难以言欲-Chapter・1


Chapter・1

“小潼，今天过后，你就是姚家的人了，以后你要和小姚好好相处。你姐姐她啊，诶…不提也罢。”
“妈，我知道了。”
“恩，你知道就好，妈明白你心里不舒服，也知道你的难处，可是咱们家的情况你也看到了，我和你爸爸是为你好。”
 
中年女人还想再说什么，这个时候，房门被敲动，看着进来的两个伴娘，妇女开心的揽着她们的手嘱托了几句，随后也没多说什么，转身离开了。
 
今天有一场盛大的婚礼，是姚家大小姐和简家大小姐的世纪婚礼。早在婚礼前夕，淮宁市的媒体就一直在争相报道这两大商业巨头的联姻，此刻也终于到了举办婚礼的时候。只是谁都不会想到，婚礼还是那个婚礼，只不过主角换了人。
 
“萱萱，你今天很漂亮。”来的两个人是简萱潼的大学同学，也是她比较好的朋友，听闻自己忽然结婚的消息，她们没有多问，直接从外国赶回来。对于这两个挚友的体贴，简萱潼心里只有感激，毕竟今天的婚礼对她来说，就只有尴尬和无奈。
 
“谢谢你们这么急着赶回来。”简萱潼说着，慢慢抬起头，看向镜子里的自己。那里面是一个她本该熟悉的人，可在这个时候看起来却显得无比陌生。简萱潼平时很少会化这么浓的妆，可是人人都说，女人结婚的那天就是她最美的那天，自然，简萱潼也没例外。
 
镜子里的人是自己，她穿着一身洁白的婚纱，特殊定制，上面镶嵌着数不清的钻石，价值不菲。不论是婚礼的排场还是那颗早就被登上报纸的千万钻戒，所有人都以为要结婚的自己是幸福的，简萱潼也如此努力的催眠自己，可惜，效果微乎其微。
 
简萱潼的长相温婉，像是江水小镇的姑娘一般，从骨子里散发出一种优雅而绵柔的感觉。细腻的眉整齐乌黑，一双漂亮的桃花眼给人很亲近的感觉，小巧的鼻子，漂亮的唇。她的唇色很淡，适合很多浅色或深色的口红，今天这样的日子，她选择了最为鲜艳的红色。
 
唇的红衬着白皙的脸颊，那一身婚纱再昂贵耀眼，在此刻也成了她的陪衬。简萱潼长相出众，而她的气质也同样出众。高挑的身姿，清瘦的身材，这样的身材在一般女人身上或许会有些不太好看，可简萱潼的气质和身材就像是和她的长相天生一对那般，自然而然的搭配在一起，成为了她独有的感觉。
 
两个闺蜜看着好友在结婚的当日笑得这么勉强，心里多少有些难受。但是她们也清楚，若好友能够拒绝这场婚礼，也就不会忽然叫她们回来。简萱潼不会哭天抢地的闹或拒绝，更不会像她那个不负责任的姐姐一走了之。她，什么都承担了，哪怕是这场不属于她的婚礼，她也来了。
 
“你们两个先休息一下吧，一会儿还有的忙，我…我去找找她，听说她还没起来。”简萱潼轻声说道，听了她的话，两个闺蜜微微皱眉，还想说什么，简萱潼却笑着摇摇头，让她们别生气。安抚好闺蜜，简萱潼推开门，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的走去酒店的某个房间。
 
她刚走到门口，看到房间里一个女人走出来，她是今天参加婚礼的嘉宾之一，那人看到自己，挑了挑眉毛，带着十足的挑衅。简萱潼发现了，面色淡然的从她面前走过，若说留下了什么，怕是也只有那一身淡淡的清香罢了。
 
简萱潼没有直接进去，有礼貌的在门口敲了敲门，听到一声请进后才推门而入。她站在门口，淡淡的看着此刻正躺在床上的女人。她什么都没穿，姣好的身材没有任何避讳的展露在自己面前。
 
修长的身材比起模特来说一点都不为过，淡淡的阳光从窗户的缝隙透进来，在她白皙的肌肤上泼散了一层灿烂的光。看到自己进来，她转头对自己笑了下，深咖色的长发有些凌乱，却没能挡住她挑起来的眉毛，还有那双似笑非笑的凤眼。
 
“阿潼来了啊，是不是太想我了？”女人忽然开口，声音有些沙哑，带着一股子撩人的味道。这是她说话的方式，简萱潼听了很久，也习惯了。这人说话总是很慢，且每个音符的抑扬顿挫都很明显，如果是单独听起来就很奇怪，可是连起来听，每字都像是在里面加入了几丝风情万种的味道，听着犹如一只小猫蹿到了心里，撩人得很。
 
简萱潼看了看墙上的钟表，无奈的叹口气，走到床边看着床上人。她的锁骨上印着一枚鲜艳的吻痕，显然是刚刚留下不久的。的确，她的锁骨很漂亮，凸出而笔直，像是一个倒着的八字。她的身材并不像自己一样清瘦，充满了女人该有的凹凸有致。
 
腰肢很细，却不是单纯的瘦可以形容，而是瘦的十分有美感。长期的锻炼让她的身材很好，马甲线，浅浅的腹肌轮廓，尤其是臀瓣也尤为翘挺。这会儿看到她对着自己翻了个身，那翘挺圆润而小巧的臀瓣就在自己眼前晃动，简萱潼忙挪开双眼，便看到了在她腰后的那个纹身。
 
很漂亮的彩色图案，有些复古又有些日式的风格，在简萱潼的印象中，她记得这人很久之前就有这个纹身了，却不知道她是什么时候弄的，大概是大学？也可能是更早的时候吧。
 
“喻雯，宾客已经来齐了，化妆师找不到你很急，今天…至少别增加无畏的麻烦。”简萱潼认真看着姚喻雯，后者听了她的话，也回过头和她对视。两个人的对话，加上之前发生的那些事，没有人会想到，她们就是今天婚礼的主角，即将成婚的两个人。
 
“抱歉，我不是故意的，只是昨天喝多了，头有些晕。阿潼放心，我啊，不会逃走的。”姚喻雯笑着说道，转眼间人已经坐起来。看到她从床边不知道哪里抽出一条无比性感的黑色蕾丝内裤，内裤的带子很细，且后面居然是一大片镂空的材质，看到她在自己面前毫不遮蔽的弯下腰，那圆润的臀瓣勾起一个漂亮的弧度，就这么进入了小小的内裤中。臀隙形成的一道缝隙因着镂空的设计暴露在外，看上去十分性感。
 
穿好内裤后，姚喻雯回过头看着面色如常的简萱潼，忍不住走过去，轻轻靠在她怀里。“阿潼，我有时候真的要怀疑你是不是喜欢男人了，毕竟我这么漂亮的人在你面前你都无动于衷。你啊，就像个小木头一样。”姚喻雯说话的声音带着几分笑意，而她笑起来的样子也很好看。
 
她的长相就是天生张扬的那种类型，她们小时候就认识，简萱潼总是能听到自家父母说起姚喻雯，说的最多的自然不是学习成绩，而是她的长相。姚喻雯刚出生的时候就是医院里最好看的婴儿，别的婴儿生出来只会闭着眼睛咧嘴大哭，可她生出来却是嘻嘻的在笑。
 
姚喻雯小时候眼睛还没现在这么媚，浓眉大眼，又因为是混血，她的眸色是浅浅的黄色，或者说是琥珀色更为贴切，加上还有些婴儿肥的小脸，白嫩的皮肤，整个就是一副嫩宝宝的模样。当时医院接生的大夫看到了都忍不住多看几眼，成了全医院都争着去看的孩子。
 
而且姚喻雯刚出生那会儿也不知道怎么就不怕人，谁去看她，她都会坐在小床上笑，看着就让人喜欢。可后来，随着年龄越来越大，五官渐渐张开之后。没那么多人夸姚喻雯可爱了，更多的人是夸她好看，漂亮。
 
姚喻雯就是那种天生靠脸吃饭也能混得风生水起的人，她五官精致，是一眼就会让人惊艳的类型。眉眼妖娆就不用说了，双眼皮很大，且不同于大多数人低垂的眼尾，她的眼尾很翘，平时的眼妆随便化一化就很有勾人的效果。
 
姚喻雯的母亲是法国人，她的轮廓很深，眼窝很漂亮。鼻子挺立却不大，鼻梁的弧度近乎完美。被她那双眼睛看久了，就会有种会被她勾住操控的感觉，而此时的简萱潼就是如此。两个人此刻贴的很近，那人丰满的胸部挤压着自己，周围都是她身上的香气。看着她逐渐凑近的薄唇，她的唇色很深，也总是喜欢一些热烈的颜色，就比如现在的…红豆沙。
 
“喻雯，别闹了，没时间了。”感到姚喻雯就要亲到自己，简萱潼无奈的推开她，随后转身去拿了乳贴，她很温柔的扶住姚喻雯饱满的软肉，仔仔细细的把乳贴贴在她的顶端。又拿出另一套婚纱，温柔而贴心的给姚喻雯穿好。
 
两个人的身量差不多，简萱潼175，姚喻雯只比她矮2厘米。但因为简萱潼穿了高跟鞋，便显得比姚喻雯高了许多。后者也不动，享受着简萱潼的服侍，听话的让她伸手就伸手，让她抬腿就抬腿。帮她穿好婚纱后，简萱潼把那双和自己同款的高跟鞋拿出来，随后蹲在姚喻雯面前，仔细的帮她穿好。
 
穿鞋的时候，她额角的发丝落下来，她微笑着把发丝整理好，这一切被姚喻雯看在眼里，她脸上的笑容渐渐消散，转而皱着眉看她，却又在简萱潼抬起头的时候，恢复了那种什么都不在意的笑容。
 
“阿潼真的决定好了吗？和我结婚。”姚喻雯挑着她的下巴轻声问道，简萱潼也不躲，只点点头。
“喻雯，如果我没准备好，就不会过来了。”简萱潼无奈的说，今天已经有许多人问自己，到底后不后悔。可惜，她是无路可退的。
 
“嗯，我知道，阿潼总是这样，明明比我还小三岁，却要装作什么都很懂的样子。小家伙，叫我姐姐知道吗？不许那么叫我的名字。”姚喻雯笑着说道，其实这样的话简萱潼听过很多次了。这人哪里像个姐姐的样子了？她和自己的亲姐姐一样，都是麻烦精。
 
“走吧。”简萱潼说着，拉住姚喻雯朝着举办婚礼的大堂走去，可是在路过长廊时，姚喻雯遇到熟人，走过去和她打招呼，女人亲密的环上她的脖子，把一个吻落在姚喻雯的耳垂上。眼看着女人还想进一步，姚喻雯笑着摇摇头，后退几步躲开女人的吻。
 
简萱潼不知道这个女人是谁，但她清楚，这个女人不过是姚喻雯众多情人中的一个。此时此刻，这个即将和自己结婚的女人，就当着自己这个妻子的面，和另一个女人亲密。看着这一幕，简萱潼苦涩的笑着，独自朝着婚礼的大厅走去。
 
这就是她的婚礼，荒唐又可笑。
作者有话b：咳咳，11月8日，一个黄道吉日，新文轰轰烈烈的开场了。没错，此章出现的两个人，肯定是就是第一cp的主角了，至于两个人为什么会结婚，为什么看上去一点都不恩爱，接下来会给大家慢慢解答。

目前两个人的确是谁都不喜欢谁的关系，此文的设定是女人和女人可以结婚， 而且有先进的技术可以生属于两个人的笑小包子。好像我是第一次写长篇的先婚后爱的文。另外，这个文是双cp的设定，两个cp都是主角，只不过第二cp因为设定原因，前期会出来的比较少，不过后期会有很多戏份，最后的戏份是一样多的，请放心。
-------------------------------------------------
Chapter・2

哪怕这场世纪婚礼在开始前的一刻换了人，但碍于姚家和简家的势力，却没有任何一个媒体敢说什么。父母牵着自己的手迈入礼堂，简萱潼心里却没有半点自己即将要和另一个人定下终生的感觉。她茫然的看着周围那些陌生的脸孔，婚礼来参加的人都不是自己熟悉的，她的朋友只来了两个，还是特意买了飞机赶回来的，甚至有一部分同学都不知道她将会在今天结婚。
 
简萱潼自嘲的笑着，而这样的笑容被所有人理所当然的以为是幸福的微笑。她抬起头看着对面站着的姚喻雯，她平时就很漂亮，今天更甚。只要她出现，所有人的目光就会落在她身上。所有人都以为她们很合适，可事情的真相，也就只有她们自己知道了。
 
姚家和简家是世交，两家子从祖上那辈就已经交好，虽然到如今关系淡了不少，也只剩下商界的合作关系，可是老一辈却依旧想着把他们两家牵扯在一起。于是乎，姚老爷子两眼一闭，留下的便是姚简两家的亲事，婚事的双方当然是姚喻雯和她的亲姐姐简萱R。
 
当时简萱潼和简萱R先后去了外国留学，在简萱潼还留在外国完成学业的时候，自家姐姐已经在回国后迅速和姚喻雯搞在了一起。两个人经常出入酒吧，在各种商界名流的酒会上频繁露面，她们在外界面前出双入对，似乎所有人都一致不再提起她们过去混乱的私生活，把她们称作最般配耀眼的一对。
 
就是这么两个人，她们要结婚了，可是自己的亲姐姐却在婚礼的前半个月不负责任的带着她所谓的真爱不声不响的离开，直接逃离了这场婚礼。这一下让已经放出婚礼消息的姚简两家十分为难，更加为难的便是简家。虽然和姚家交好，但是简家不论是势力还是财力都远不如姚家，姚喻雯的父亲姚城需要一个说法，这时候，简萱潼就被家里人叫回来，成了这场婚礼的替补主角。
 
想到这一切，简萱潼木然冷漠的完成了婚礼仪式，她心不在焉的参加了酒宴，再扶着喝醉的姚喻雯回到属于她们的婚房。坐在床上，简萱潼有些疲惫的揉着发疼的头，转而看向躺在床上的人。今晚两个人都是被灌酒的重点对象，简萱潼知道姚喻雯的酒量很好，当姚喻雯要帮自己挡酒的时候她也没拦着，只是这人喝了一杯又一杯，简萱潼隐约能看出她是故意想喝醉。想来，也是不愿面对自己吧。多年不见的好友，非要处在如此尴尬的情况下。
 
简萱潼叹息一声，她脱掉身上昂贵的婚纱，卸去厚重的妆容，去浴室简单洗了个澡。她出来的时候姚喻雯从床上坐起来，她双眸迷茫的揉着脖子，显然是还没从酒精中清醒过来。简萱潼知道这人一旦犯迷糊的时候就会做出这种动作，哪怕这么多年过去，习惯还是没变。
 
“你醒了，要洗澡吗？”简萱潼轻声问道，姚喻雯听到这个声音，终于抬起头看向她。在抬头之际，简萱潼明显看到姚喻雯眼中的希望逐渐散去，她其实不明白姚喻雯的内心所想，这个人总是让自己猜不透，以前是，现在也是。
 
“阿潼，不知道我有没有说过，你今天很漂亮。我记得你走的时候还是个小病秧子，可是这么多年过去，你变得不可爱了，但是我很喜欢。”姚喻雯笑着坐在床上，说着老朋友之间的对话，仿佛她们的关系还只是闺蜜，而不是今天刚刚结婚的新婚人。
 
 “人总是会变的，喻雯，这些年你也变了很多。”简萱潼轻声说着，听到这声称呼，姚喻雯笑了笑，她慵懒的躺到床上，勾着嘴角看向站在那边的简萱潼。
“阿潼，你帮我卸妆好不好？我没力气。”姚喻雯柔媚而慵懒的说着，语气里居然还带了几分撒娇的意味。听到她的要求，简萱潼也没拒绝，拿了一旁的卸妆水，帮她把妆容卸掉。
 
整个过程，姚喻雯始终安稳的躺在床上，但是简萱潼的视线落在她脸上，她能清楚的感觉到。这些年没见，姚喻雯的长相倒是有了很大的变化。卸妆之后，和以前的不同也尤为明显。她自小就好看，长大之后五官全部长开，变得更加出众。哪怕平时离不开化妆品，她的皮肤还是很好，可见平时没少仔细护理。柔嫩的皮肤摸上去有些凉，像是果冻一样，手感很好。
 
她的五官本是很媚的类型，卸妆之后也是那种感觉。长长的睫毛在眼皮之上投了一层单薄的阴翳，全部撩到头顶的长发让整张脸都更容易被人看仔细。忽然她睁开眼，一双珀色的眸子望向自己，里面带着简萱潼熟悉的调笑。
 
“阿潼真好，娶到你的我还真是很幸运呢。我还是没力气，你帮我洗澡好不好？反正我们两个以前总是在一起洗澡。”姚喻雯是典型的蹬鼻子上脸类型，两个人足足十年没见，她依旧不觉得有半点尴尬。听到她的要求，简萱潼有些犹豫，可是她看到这人直接把身子在床上摆成一个大字，明明是个穿着昂贵的婚纱成熟女人，却有种小孩子耍赖的感觉。简萱潼知道这人一旦混球起来肯定是不会轻易罢休，也只能认命得答应。
 
简萱潼把姚喻雯抱起来，帮她把身上复杂繁琐的婚纱脱掉。她始终对自己笑起来，月牙一般的眼睛微眯着，歪歪的嘴角有几分勾人和探究。
 
“阿潼真是个温柔的人呢，你能回来，我很开心。”姚喻雯伸出手环住简萱潼的脖子，她醉意尚浓，全身的骨头都像是软了一般。感到她说话时呼出的热气就在自己耳边，简萱潼脸上有些红，若两个人是闺蜜的关系，她自然可以心无旁骛的帮姚喻雯做这样的事，可现在，至少在法律的关系上，她们是彼此的妻子了。
 
简萱潼没打算回答姚喻雯的话，继续去脱这人的婚纱。虽然穿上婚纱步入婚礼的殿堂是每个女人的梦想，可是这样的衣服却很难脱掉。她把扣子一个个解掉，里面那具被裹了一天的身体也彻底释放出来。眼看着那两团白色的软物从其中弹出，简萱潼皱着眉头把视线扭到一边，奈何那两团目标实在太大，就算她努力去忽略，还是会被余光瞄到。
 
脱了衣服之后，简萱潼没有帮姚喻雯脱内裤，毕竟那个地方是更为隐秘的位置，当然，姚喻雯也没有让闺蜜看自己下体的那种恶趣味。她让简萱潼扶着自己到了浴室，躺到了注满水的浴缸中。身体被热水浸泡，姚喻雯发出舒服的叹息声，那声音有些暧昧，让简萱潼微微皱眉。
 
“阿潼真是可爱啊，你今年也有25了吧？在外国那么久，你没找个女朋友或者男朋友吗？”姚喻雯对自己的身材很有自信，她也不介意在简萱潼面前暴露。她靠在浴缸的边缘，微微仰着头问道。因为喝了酒，她的声音还有些沙哑，黑色的长发散在水中，模模糊糊，晦暗不清。
 
“先前我一直忙着学业，课务太重，后来又忙着工作，加上我自己也不急，也就没什么心思去找。”
“那真是可惜了，明明25岁了，我的阿潼还是个处女。”姚喻雯调笑着，听她这么说，简萱潼面色泛红，可是还是保持着几分冷静。
 
“我对那种事没什么兴趣。”简萱潼低声回了句，她用毛巾擦拭着姚喻雯的身体，看到她脖子上的吻痕，也多留意了一下。她注意到，比起一般的女人，姚喻雯的喉结要更明显一些。和男人不同，女人虽然也有喉结，可不会很明显，但姚喻雯的却很是性感。
 
之所以这么说，是因为她的喉结像是连绵的两个小山丘，微微凸起，又在中间凹陷下去一块，每当她说话或是仰头时，那漂亮的喉结会上下微微颤动，十分勾人。就像这会儿，她满脸笑意的看着自己，又忽然凑过来。简萱潼清楚的看到随着她的起身，她丰满的胸部露出水面，顶端红润的凸起如小樱桃一般入了自己的视线。
 
“阿潼是没经历过才会这么说，那种事情其实很舒服，我啊，早就不是了，多大来着？似乎是18岁的时候，和你姐姐。”姚喻雯凑近了简萱潼，微眯着眼睛说道。听她这么自然而然的提起自己的姐姐，简萱潼微微愣住，随后又皱起眉头。
 
其实关于简萱R和姚喻雯的事她多少有些清楚，却没想到她们那么早就发生关系，而且…她从姚喻雯的面上看不出任何姐姐逃婚的难过。那个时候简萱潼虽然在外国，但姐姐逃婚的事她是知道的，她本以为姚喻雯会为此恼怒难过，会动用姚家的势力去找人。
 
各种结果她都猜想了一遍，只是万万没想到，姐姐前脚刚走，这人便开始找其他女人，在形形色色的漂亮女人之中游走，重新过上了以前糜烂的生活。简萱潼总觉得姚喻雯和简萱R不喜欢彼此，她们之所以在一起，或许也只是为了姚老爷子的婚约罢了。
 
“喻雯，你喜欢我姐姐吗？”简萱潼忽然开口，听了她的话，姚喻雯先是一愣，随后竟然笑起来。
“喜欢？如果阿潼是指上床的话，我还挺喜欢和你姐姐做的。”姚喻雯说完，猛地从浴缸里起来，简萱潼没想到她会忽然起身，稍微后退。毕竟她刚才是坐在浴缸旁边的，姚喻雯起来，自己的脸也正好对上她…那个地方。
 
“阿潼，我们一起睡吧。”姚喻雯擦了擦身体，把头发吹干，也没有穿睡衣，就这么躺到了床上。听到她的呼唤，想到被子里那具不着寸缕的身体，简萱潼犹豫的站在原地。她是想去睡客房的，可是那样做留在家里的佣人看到很不好。所以不管多不想去，她也只能躺到了床上。谁知她刚躺上床，姚喻雯柔软的身子就贴了过来，一个劲的用她丰满的胸部挤自己。
 
“阿潼我冷，抱我睡。”姚喻雯娇里娇气的说着，简萱潼看了眼开着暖风的空调，长叹一口气。
-------------------------------------------------
作者有话bb：
    新文新气象，当然日更也要跟上脚步。接下来这个文应该会有很长一段时间的日更，完全把大家喂得饱饱的。这章是传说中的新婚之夜，当然，在这里就是闺蜜骚话之夜。
姚喻雯：啧，25岁的阿潼宝宝还是个cn，好嫌弃哦~
简萱潼：...cn到底是找谁惹谁了？

此章大家应该对两个主角的美貌有了认识，姚喻雯的喉结简直就是戳中我萌点的一个设定，不知道大家三次元是不是有见过那种喉结突出的女人，抬头抽烟或者喝酒的时候，真的性感到不行...由此可见，姚喻雯的喉结，是此文瑰宝之一！

目前大家知道的消息就是，姚喻雯很骚，简萱潼很御姐，本宝一向喜欢这种妖孽御姐x温柔御姐的双御姐组合了，其实两人都很受，所以这个文互攻应该相当多。

那么，此文的另一对cp，我真的是超喜欢啊，比起姚简，我还要更加更加深爱另一对~之所以日更，就是因为我迫不及待的想把她们放出来~总之，希望宝宝们能够喜欢此文，另外此文的up car通道已经开通，大家可以陆陆续续想up car现在就可以up car了，up car的规则请看关注必读。另外还有一点就是，希望扫咪咪桃的宝宝们，能够在上车时候出示一下你的打赏时间，因为现在审核是肯定需要时间的，如果能够给我下图这样带有明确时间的图，就很感谢啦。
-------------------------------------------------
Chapter・3

简萱潼自小便是个生活极为规律的人，起初是因为她身子不好，不得不如此，后来年岁长了，她也习惯了早睡早起的健康作息。今天亦是如此，保持多年的生物钟让她在7点准时睁开眼，同往常不一样的身体触感也让她在瞬间清醒过来。
 
怀中是一个极为柔软的身子，那个人不是别人，而是自己的新婚妻子。姚喻雯睡觉的时候总是喜欢抱着什么东西，这一点简萱潼是知道的，她本以为这人这么多年已经改了这个习惯，没想到如今反而变本加厉了。她没有穿任何衣物，就连内裤都没有，她环抱着自己，把腿搭在自己身上，脸颊埋在脖子和肩膀的位置。
 
或许是睡得很舒服，她时不时的会弓起腰肢磨蹭自己几下，那腿心蹭着自己的大腿，让简萱潼微微皱眉。只不过她自小便性子淡然，就算周边发生多么让她无法接受的尴尬之事，她也不会怎么大惊小怪。
 
简萱潼见姚喻雯睡得香，不忍心动作，索性垂下头，仔细打量她。两个人上次这么亲密的抱在一起，似乎是十年前的事了，这次自己从外国回来也不过才短短的一个半月罢了。起初简萱潼被父母叫回来，她只以为是父母被姐姐的事弄烦了，需要自己回来帮忙。可是简萱潼万千没想到，父母叫自己回来，居然是要自己代替姐姐和姚喻雯结婚。
 
她还记得那天自己被叫到姚家，两家的家长就当着自己和姚喻雯的面商量着她们两家如果成婚之后的一些合作关系。简萱潼淡漠的听着，姚喻雯则是在一旁安静的看自己。这是两个人时隔十年来的重见，商量的却是如此尴尬的事。
 
婚事简萱潼心里不愿，但是她抵不住父母的苦苦哀求，也没办法放任简家的安危不管，所以她只能同意。而姚喻雯呢？她听到要和自己结婚只是无所谓的笑着点头，像是在认同一件和她完全无关的事一般。
 
那之后的一个月，简萱潼回来后也没有工作，两家的老人就让姚喻雯带自己熟悉环境，实则是为了让她们两个重新拉好关系。简萱潼以为她们之间分开了十年再见面，加之这样的闪婚事件会尤为尴尬。姚喻雯看出了自己的局促，她总是会主动找自己，带自己到处逛，用着和以前同样的语气和自己说话。简萱潼知道，姚喻雯对自己很好了，明明并不是那么心细的人，却为了缓解自己的尴尬，做了许多事情。
 
简萱潼在床上又闭眼睛休息了一会儿，可是过了半个小时，身边人还是没有要醒来的迹象。良好的教养让她无法做出在别人睡觉时吵醒她的举动，可是…就这么躺着，似乎也不是办法。简萱潼无奈的叹息，她探出手，用很轻的力道揉了揉姚喻雯的头，她本来是想用这样的方法叫醒对方，可奈何力道太温柔，反而没有把人叫醒，而是让姚喻雯睡得更是舒服。
 
“嗯…”姚喻雯无意识的低吟一声，习惯性的用腿蹭着简萱潼的腿，那种舒服的触感让她忍不住多蹭了几下。两个人都是成年人，虽然简萱潼并没有接触过情事，但是耳濡目染，加之外国的风气，她该懂的也全懂了。
 
感到姚喻雯在自己身上轻蹭，随后那人居然用手摸上了那团柔软的丰满，且另一只手也往被子里钻，摸到了某个地方。虽然隔着棉被，但是简萱潼多少能猜到姚喻雯的右手在做什么。那人在睡梦中不停地嘤咛，右手在棉被下起起伏伏。
 
简萱潼耳根泛红，尤其是想到自己的朋友就在自己身边做那种事，心里尤为尴尬。她稍微挪了挪腿打算躲开，也伸出手把姚喻雯往另一边推了推。这个动作终于让姚喻雯醒过来，她睁开眼看到简萱潼的脸，从呆愣到微笑，只用了几秒的时间。被她看得有些不自在，简萱潼尴尬的挪开眼，忙把自己的腿从姚喻雯那里解救出来。
 
“阿潼，早上好。”姚喻雯轻声说着，她刚起床的声音很沙哑，近距离听起来十分性感。简萱潼知道这人有无数勾人的资本，只是这样的人作为自己名义上的妻子，她是颇为无奈。
“喻雯，早上好。”简萱潼终于可以起床，她看了眼时间，比平时晚了一小时，这说明她本来的瑜伽时间就这么虚度了。
 
“阿潼好像很习惯早起，明明不用上班，为什么不睡到中午呢？”姚喻雯并不介意自己不着寸缕，直接从被窝里钻出来，抽过一旁的纸巾擦着有些湿润的手。简萱潼并不是故意看她，只是她习惯在回答的时候要看着对方，所以在回头时，便瞄到了这人挺起的那对丰满。
 
她知道姚喻雯的胸型很好，明明那么大，却全然不见半点下垂的迹象。可是…这个时候那种挺立的程度明明是饱胀起来的，且顶端也硬着。注意到简萱潼疑惑的眼神，姚喻雯知道自己的生理反应被对方看到了，她并不觉得害羞，而是当着简萱潼的面找出一条黑色的蕾丝内裤穿上。
 
“阿潼不用这么奇怪，我啊，是早上性欲比较强的那种人，不过你放心，我也不会随便发情的呢。”姚喻雯完全不介意把这种私密的事说出来，眼看着简萱潼听完自己的话后无法接话的离开了房间，姚喻雯忍不住笑起来。她觉得阿潼还是和以前一样可爱，逗起来真好玩。
 
两个人分开洗漱好，到了该吃早餐的时间，为了让两个人可以单独相处，简家的二老把佣人叫回去，除了隔几天过来打扫一次，基本不会过来打扰。简萱潼打开冰箱，看着里面一应俱全的食材，有些苦恼该做些什么。看到她的动作，姚喻雯也走过来，像个树袋熊一样趴伏在她的后背上。
 
“阿潼想吃什么呢？”
“我也不太清楚，我只会做一些西式的餐点，不知道你吃不吃得惯。”
“这样啊，那我来做给阿潼好不好？你早上喜欢吃糕点还是粥？或者，我下面给你吃？”
 
姚喻雯说话时，吹拂出的热气全在自己脖子上，带来温热而轻痒的触感。这些年在外国，简萱潼也认识不少女性朋友，但是外国的文化毕竟和国内不一样，她们也不会这么亲昵的和同性友人这样，如今被姚喻雯这么黏糊糊的抱着，简萱潼心里是不太适应的。
 
“你会做饭？喻雯，我可是有些饿了，不想再把厨房弄的一团糟。”简萱潼无奈的说着，她觉得姚喻雯看上去就不像是会做饭的样子，这个新房是姚简两家为她们准备的婚房，厨房也是全新的，简萱潼不想这么快就把干净的厨房弄得一团乱。
 
“阿潼在瞧不起我吗？小鬼，我比你大三岁。”姚喻雯故作不满的说着，简萱潼听了更是无奈，她当然知道这人比自己大三岁，就因为如此，平时姚喻雯逗弄自己的时候还会让自己叫她姐姐，可是…除了年岁上有优势，她的行为哪里有姐姐的样子呢？
 
“好，交给你。”简萱潼拿姚喻雯没办法，便退后一步站到了厨房外，看到她的反应，姚喻雯笑了笑也没多说。她从厨房里拿出一根皮筋，将长发束起，垂在背上。看到她把手洗干净，随后从厨房里拿出几样食材。
 
简萱潼刚开始还会好奇姚喻雯会做成什么样，可是当她真的开始动手时，简萱潼就知道自己真的是想错了。姚喻雯不仅会做饭，而且做得还很像模像样。短短半个小时，她做出了几样西式的糕点和三明治，又把热好的牛奶摆在自己面前。
 
不仅如此，糕点和三明治周围还摆着水果做成的雕花，看样子和饭店里的没什么区别。简萱潼从最开始的错愕变成了欣赏，毕竟做饭时候的姚喻雯，看上去还真的挺正经的。
 
“阿潼是不是要爱上我了呢？毕竟我这么好看还会做饭，身体还很香，xing欲又强，不是我自夸，我的技术还是不错的。和我在一起，你生活和身体都会幸福又xing福。”姚喻雯把菜端上来，她用手拄着桌子，丰满的浑圆因为挤压的动作使得那道深沟尤为明显。简萱潼看了眼，心里虽然害羞，面上还是雷打不动。
 
“喻雯，太自恋可不是什么好事。”
“哦，那算了，我还看不上阿潼你个青涩的小处女呢。”姚喻雯说着，坐在了对面，两个人安静的吃着饭，席间除了眼神的交流也没再多说什么。吃过饭后，姚喻雯习惯性的点了一根烟，她注意到简萱潼闻到烟味后有些不适，急忙把烟掐灭了。
 
“sorry，我忘了你不喜欢烟味。”姚喻雯嗜酒好烟，尤其对烟有着非一般的喜好，她不喜欢抽女士烟，而是喜欢那种很烈的薄荷烟。而在众多薄荷烟里，当属日本的一款ENM她最为喜欢。烟的味道清冽冰寒，吸入时有一种吸入冰块的感觉。不少想要结交或攀附姚喻雯的人都会特意去找这种烟给她，毕竟这个烟不是一般人可以买到的。
 
“没什么，你不用介意这种小事。喻雯，其实我觉得…我们应该谈谈你我之间的事，这场婚姻，你到底是怎么想的？”简萱潼犹豫许久，还是开了口。她知道她们都不喜欢彼此，又加上她们是发小和闺蜜的原因，也让这场婚礼无比尴尬。简萱潼是被逼无奈，而姚喻雯…显然和自己不同。
 
“嗯？怎么想吗？我只是觉得阿潼回来了，我很开心。至于结婚的事，我们只需要在父母面前装装样子就好了不是吗？我不会强迫你做你不喜欢的事，你有绝对的自由，只要我们待上两年，之后再离婚就可以了。”
 
姚喻雯自小便和姚城关系不算太好，至于原因简萱潼也不甚清楚。她晓得姚喻雯不需要听她父亲的话，也清楚事情绝对不会像姚喻雯说的那么简单。想到自己的父母，简萱潼无奈的叹口气，这时候，姚喻雯忽然坐过来，用手挑起自己的下巴。
 
“阿潼，你总是喜欢想太多，与其想这种事，不如想想我们的蜜月之旅该去哪里。只属于你和我的，闺蜜旅游。”
-------------------------------------------------
作者bb：
    嗷呜，宝宝们晚上好，准时美好的日更来啦，看来大家是真的很喜欢这个文的，我个人也是喜欢的恨不得每天日更十张！目前来说，这对cp可以渡过一段小甜饼时间，不过两个人的关系和设定呢，注定在之后不会怎么愉快。

上章说了姚喻雯的喉结简直就是本文瑰宝，然而...姚湿湿同学早上xing欲强这点也不知道遗传了谁，我要给你疯狂打call了！

简萱潼：怎么办！闺蜜在我旁边一大早紫薇，这么饥渴我该怎么劝说她！
姚喻雯：我没紫薇，我就用手擦擦...
简萱潼：...
众人：阿潼啊，你不要身在福中不知福啊，现在想起的要死，以后还不是喝成饮水姬？
暴子：仿佛剧透了什么...

最后还是求打赏求留言啦，目前我每天都是早上7点起来审核上车的人，今天早上审核过之后，刚一看又累积了100多条消息，希望中午发了消息的宝宝别急，我目前都是会统一到次日的7点审核的，不是忽略你哦。

目前此文的上车通道已开通，宝宝们可以陆陆续续上车了，因为这个文20章内必啪。所以大家可以做好准备，尽量不要到时候发车前一窝蜂的来上车嗷。还有一点就是，希望扫咪咪桃的宝宝们，能够在上车时候出示一下你的打赏时间，因为现在审核是肯定需要时间的，如果能够给我下图这样带有明确时间的图，就很感谢啦。
-------------------------------------------------

Chapter・4

    两个人结婚是出于无奈和半强迫，为了不让两家的父母起疑，表面样子还是得做的。虽然心里对所谓的度蜜月旅行不感兴趣，可是简萱潼能看出姚喻雯倒是很期待，正如她所说，她的确把两个人目前的关系定义在了好姐妹，好闺蜜上，既然如此，那自己也该去适应才对。
 
在出发前的一天简萱潼都还不知道要去哪里，每次她问起目的地，姚喻雯都会神神秘秘的和她说要保密，一直到坐上姚家的私人飞机，两个人到了某个小岛之后，简萱潼才明白姚喻雯大抵是想给自己一个惊喜。
 
这座小岛叫达克菲尔，是一座独立的私人岛屿，姚家应该是这岛的半个主人，毕竟姚喻雯热衷享受，买个小岛也不是不可能事。两个人下了飞机，刚踩在地面上，就有一阵阵吹拂而过的热风。这里的空气比那些大城市要好得多，明显的差距谁都能感觉到，看着周围的树林和远处蔚蓝的海面，的确让人有心情变好的感觉。
 
“我就知道你会喜欢。”姚喻雯看到简萱潼的反应，满意的勾起嘴角，她知道平时简萱潼不怎么喜欢出门，一来是身子不太好，其次她是个比较喜欢安静的人。这座岛安静且人少，能够进来的素质不会低，也不会大吵大闹，对于姚喻雯和简萱潼来说是放松的好去处。
 
“恩，我很喜欢。”简萱潼能看出姚喻雯是为了自己特意选择了这个地方，两个人进了之前就准备好的海边别墅，那里已经有佣人等着她们，见她们来了忙迎过来，把她们手上的行李拿好。
 
“姚小姐，简小姐，热水已经为你们准备好了。”佣人是从姚家分派过来的，特意在这一个月里照顾姚喻雯和简萱潼的饮食起居。“谢谢你王嫂，我们自己来就好。”姚喻雯轻声说道，随后便带着简萱潼上了二楼。两个人的房间是同一间，对此简萱潼还是想单独住的，可是她刚提出这个要求，姚喻雯就回过头，可怜巴巴的模样看自己。
 
“怎么呢？阿潼不喜欢和我一起睡吗？我们以前在学校的时候经常一起睡，而且你不是最喜欢抱着我了吗？还总说我是你软软的小抱枕。”姚喻雯说话间就已经蹭了过来，见她嘴角上翘，漂亮的长发收拢在一侧的肩膀上。明明是一副勾人性感的模样，却又说出一股子撒娇味道的话，简萱潼实在是拿她没办法。
 
“我只是觉得一起睡不太好，毕竟我们需要避嫌，而且…”
“避嫌？和自己的好朋友一起睡有问题吗？虽然我喜欢女人，不过阿潼可以放心，我啊可不是什么见色起意的人，和我睡你一点危险都没有。”
 
姚喻雯笑着说完，已经自作主张的把简萱潼的衣服也挂在了房间里，见她是肯定要和自己睡了，简萱潼无奈的认命。看到她低垂着头，一副不情愿的样子，姚喻雯觉得阿潼还是这么可爱，被自己欺负了从不会反驳。其实她也不想逼迫阿潼，只是家里派了王嫂过来，一方面是照顾，一方面肯定也是监视，自己这么做只是不想露出破绽罢了，不过…自己也的确很想和阿潼睡嘛。
 
两个人收拾好东西又洗了澡，换了比较轻便的衣服打算去海边走走。简萱潼穿着浅白色的长裙，将黑色的长发简单的拢了拢，用一条浅绿色的绑带束起垂在背后，头上戴一顶简单的遮阳帽。她本来就是高挑清瘦的类型，白皙的肌肤不论穿什么颜色都好看，唯独白色最衬她的气质。
 
简萱潼就是那种全身都自带仙气和淡然的女人，那种感觉仿佛不论多热的夏天，看到她的瞬间都会有种清爽的感觉。她像是温水，不会让人觉得太浓烈，也不会让人感到冰冷，无论怎样的人碰到简萱潼，都会想要和她靠近。姚喻雯看着她，慢慢在她身边踱步，思绪渐渐飘远了些。
 
其实最开始听到这人回来，她是没抱有什么特殊期待的，姚喻雯其实并不信任友情，爱情和亲情也是如此。两个人见面，她看到这人成熟许多的模样，心里那份惦念还是会让她控制不住的想要和这个发小亲近。姚喻雯很开心简萱潼能够回来，虽然两个人以尴尬的关系开始，不过姚喻雯倒不觉得有什么。
 
她们在海滩坐着有一搭没一搭的聊天，这时候有两个女人走过来，姚喻雯抬头一看，发现来人居然是个熟人。女人穿着性感的浅黄色比基尼，她身边的女人也是一身性感的泳装，对方看到自己，热情的走过来。
 
“姚，好久不见，没想到会在这里碰到你。”女人叫姜颖，是姚喻雯的酒友之一，姚喻雯结婚的事圈子里的人都清楚，只是她们并不知道简萱R换成了简萱潼。姜颖四处张望，却都没看到简萱R的影子。她可是知道那个闲不住的疯女人最喜欢玩疯，怎么这会儿不见人了？
 
“我来度蜜月，倒是你，怎么有闲时间出现的？”姚喻雯慵懒的靠在躺椅上，一旁的简萱潼安静的看着她带来的书，并不打算掺和到两个人的对话中。
 
“今天有个趴，我特意过来参加的，你不少老朋友也在，说起来，简在哪？度蜜月不可能是你一个人来的吧？今天晚上有不少好货，你们两个肯定会喜欢。”
 
姜颖意有所指的说着，末了还不忘举起手用拇指搓了搓食指，这样的动作在外国多半是暗示有粉，不过在姚喻雯她们之间是说酒。简萱潼本来没打算掺和，可是她瞄到女人的动作，不禁皱起眉头。她早听说自家姐姐和姚喻雯玩得很开，两个人经常一起出席那种很开放的派对，可是她没想到居然连毒品那种东西她们都碰。
 
“喂，别说瞎话，我家那人就在这呢。”姚喻雯知道圈子里还有人不知道简萱R逃婚的事，自然也就不知道和自己结婚的是简萱潼。她挪了挪身子，靠在简萱潼的肩膀上，笑得暧昧，姜颖这也才注意到简萱潼的存在。倒不是她不起眼，而是简萱潼太安静，且身上的气质一看就和她们这种play girl不是同一种感觉。这会儿听到和姚喻雯结婚的人是她，姜颖嘴巴长得老大。
 
她们这个圈子里的人，见过的美女不在少数，不过那些女人多数都是和姜颖姚喻雯谈的来也玩得来的，所以当简萱潼这种气质的人一出现，就会尤为显眼，于是乎姜颖就开始放肆的打量起简萱潼来。
 
不论是长相和气质，简萱潼都算得上是极品，她身量很高，从那双黄金比例的长腿就能看出来。精致的五官风轻云淡，明明只是化了淡妆，可那张脸就是该死的找不到半点瑕疵。除了长相之外，最令姜颖感到不错的还是简萱潼身上的气质。
 
之前就说了，简萱潼和她们给人的感觉是完全不同的。若论长相，姚喻雯她敢说第二就没人敢当第一，虽然简萱潼给人的震撼并不如姚喻雯那么惊艳，却绝对是尤为耐看的类型。她那份温婉的气质，加上那一身白衣和手上的书，简直就是个不食人间烟伙的大仙女。加上姚喻雯此刻就靠在她怀里，两个人一个仙气十足，一个妖冶魅惑，这颜值放到一起，当真是般配的。虽然姜颖觉得姚喻雯这次像是捡到宝了，可是简萱R到底怎么回事？
 
“姚，这个笑话可不怎么好笑，谁不知道你和简她…”
“姜颖，过去的事就让她过去吧，这是简萱潼，是我现在的妻子。”姚喻雯一旦全名叫自己，姜颖就知道她是认真的，且有点不开心了。她耸耸肩做了个知道了的表情，心里多少也能猜到点什么。
 
毕竟…简萱潼，简萱R，这名字一听就是姐妹啊，想到姚喻雯没搞成姐姐搞到了妹妹，姜颖笑着要她们一定去参加今晚的趴，因为她已经迫不及待想要看见那些朋友的惊悚脸了。
 
“我不确定，阿潼，你想去吗？”如果在这里的只有姚喻雯自己，她肯定会去，毕竟她好酒好烟，这几天为了简萱潼一直都忍着，可是现在不只她一个人，如果简萱潼不去，她自然也去不成了。
 
说实话，简萱潼当然那是不想出席那种场合，可是她抬头就看到姚喻雯双眸发光的望着自己，那模样活像一只渴望自己给她肉的小奶狗。简萱潼有点心软了，她犹豫一会点点头，算是同意。
 
在去之前，两个人都精心打扮了一番。姚喻雯特意化了烟熏妆，妖冶的黑色眼影搭配火辣的烈焰红唇，加上她那条性感无比的深V短裙，简萱潼不得不承认，姚喻雯不管穿什么都极为好看，但她最适合的还是这种能够凸显身材的裙装。毕竟这么好的身材，如果不露出来那也太可惜了。
 
比起预约的时间，姚喻雯和简萱潼晚了半个小时才到沙滩上，那周围已经围了许多人，嘈杂的音乐和烟火，还有烤肉和各种烟酒混合在一起的味道。其实简萱潼在外国对这样的聚会并不陌生，可是真正参与到其中的次数还是比较少的。
 
她和姚喻雯一前一后走进去，姚喻雯出场的一瞬间，整个派对都响起了口哨声，就连音乐也放了姚喻雯最喜欢的那首。眼看着一群打扮华丽的男男女女一瞬间就走过去把她围起来，其中也有姜颖。
 
“姚，好一阵子没见你了，有人说你结婚从良，你觉得我们在场的谁会相信？”一个女人看到姚喻雯，笑着说道，她拿出一根烟，是姚喻雯最喜欢的，女人笑着把烟送到她嘴边，拿出打火机帮她把烟点起。简萱潼远远的站在人群外，看着姚喻雯歪着嘴角浅浅的笑着，她漂亮的手指夹起烟，深吸了一口，再仰头把烟雾吹出去。
 
仰头时，她漂亮的侧脸带着淡淡的光晕，脖子上性感无比的喉结微微起伏。她就像是被众多星星围住的月亮，那些人和她说的话简萱潼听不懂，而自己的气质也和她们格格不入。简萱潼知道一直都是这样，小时候自己身体不好，班里的同学也不喜欢和自己交流。她总是站在远处，看着姚喻雯被一群人围住，而自己被隔离在外。
 
“不过是一个多月没见，你们怎么一个个像是好几年没见一样？”姚喻雯抽完一根烟，舒服得眯着眼睛，小口小口的喝着红酒。听到她的话，周围那些人顿时来了精神。
 
“你个死没良心的，一个月没见你，我们还真以为你要在家里当贤妻良母了。你搞什么啊，和简这么久没出来？不会是急着生孩子吧？”
“不可能，她们两个就算结婚也不会要孩子的，我觉得她们过一阵子就得离婚，姚可是脱缰的野马，简那家伙肯定栓不住她。”
 
一群人你一言我一语，甚至已经开始讨论如何给姚喻雯找下家了。听着她们的话，姚喻雯知道这群人平时开玩笑就没有个度，如果是以前也就算了，可是她知道简萱潼也在，肯定也会听到这些。想到简萱潼，姚喻雯回过头，便见那人站在远处，侧着头不知在想什么。
 
姚喻雯心里有些不舒服，她知道是自己把简萱潼带来这里的，自己就不能把她一个人扔在那。姚喻雯直接走出人群，迎着所有人的目光走到简萱潼的面前，握住她的手。
 
“我忘了介绍，这是我的妻子，简萱潼。至于你们那些废话都收一收，我很爱她，没有离婚的打算，我们还要生两个孩子呢。阿潼，你说对不对？”姚喻雯挑挑眉，笑着说完，直接探头亲上简萱潼的脸颊。
 
众人从刚才的惊愕变成了喝彩，而且看到简萱潼的长相，一个劲的问姚喻雯从哪勾搭到这种小仙女。听着他们一个劲的起哄说再亲一个，说什么亲脸颊是狗屁少女心的吻，她们要看法式亲吻。面对她们的胡扯，姚喻雯只留一个背影给她们，带着简萱潼离开了。
作者b：这章写完检查错字，我有一种对姚湿湿惨不忍睹的感觉，至于为什么，那就是因为，这货在这章立下的打脸也太多了吧！
姚湿湿：阿潼和我睡很安全哦，人家什么都不会做呢！
简干干：那昨天在床上紫薇的人是谁？
姚湿湿：我只想和阿潼你当一辈子的闺蜜和好朋友！
X章之后的姚湿湿：阿潼...我又想要了...
简干干：你节制一点！
姚湿湿：我们是不会离婚哒！还要生俩孩子呐！
众人：然后...没有然后了。

仿佛包含了许多剧透，不知道宝宝们是否看懂了我的意思！另外，文章更新到4章，两个主角的一些人设想必大家也清楚了。
姚湿湿：妖艳贱货骚包类型，且早上sex欲很强，热衷下面给别人吃。
简干干：温柔温婉优雅高贵大仙女类型，之所以不是女神，是因为女神给人一种高不可攀的感觉，可简萱潼给人的感觉是容易亲近的。所以是大仙女！

宝宝们可以压一压攻受哦，但是这个文，真的是互攻非常多了。另外，这俩人其实都挺受的...
-------------------------------------------------

Chapter・5

   两个人离开了派对，不紧不慢的走在沙滩上，她们对于刚才那个亲吻都没什么太大的感觉。简萱潼明白姚喻雯是为了帮自己解围才这么做，而姚喻雯开放的性子也觉得两个女人随便玩玩亲脸颊的游戏没什么大不了的，她和阿潼可是闺蜜呢，闺蜜亲一下脸怎么了？
 
不过想到刚才没来得及品尝的酒，姚喻雯忽然有些后悔这么快离开了。她知道简萱潼不喜欢那种场合也不适合，可是自己的确是喜欢。她可以不当着阿潼的抽烟喝酒，但是私下里还是会犯瘾。姚喻雯郁郁寡欢的想着，或许是看出她那点小心思，简萱潼笑了笑，和她站在别墅门口。
 
“你如果想回去就去吧。”
“可以吗？”听到简萱潼这么说，姚喻雯的双眸马上泛起光亮，那模样如果给她加一条尾巴，她肯定会甩得很欢。有些时候简萱潼真是不知道谁才是年纪比较大的那个，因为姚喻雯太多时候真的很孩子气。
 
“是啊，我知道你想喝酒，而且现在天也没黑，你别喝太多，对身体不好。”简萱潼替姚喻雯理了理被风吹乱的长发，听到她这么说，姚喻雯点点头，重新回去了。见她离开，简萱潼当然也乐得清静，她回去和应付了王姨的各种疑问，舒服得泡了个澡，早早上床休息了。
 
虽然简萱潼嘱托着姚喻雯别喝太多，可是这种场合，酒早就变成了水，到最后姚喻雯喝多少，也就根本没了概念。她仰着上半身靠在沙滩边的栅栏上，叼着她最爱的薄荷烟，嘴角微微勾起。姜颖走过来，这里人很少，也很安静，姚喻雯知道她有话对自己说，便等着她开口。
 
“简那家伙…”姜颖认识姚喻雯，当然也认识简萱R，当初这两人鬼魂在一起的时候，姜颖也经常会和两个人一同出去。只不过比起简萱R，她认识姚喻雯的时间更长，也更懂得姚喻雯的性格。她知道姚喻雯看上去什么都不在意，但是她心里想得很通透，所有人都以为她不在意简萱R，否则为什么简萱R刚逃婚她就开始找其他女人？而且两个人在一起的时候也经常各玩各的？
 
外界人，包括很多认识姚喻雯的狐朋狗友都认为她和简萱R只不过是商业联姻，加上两个人都爱玩才会凑到一起，可是姜颖知道，如果姚喻雯真的不喜欢简萱R，就不会将就她结婚。更何况比起姚喻雯，简萱R可要任性得多。
 
“她啊，怎么了？”听到姜颖提起那个人，姚喻雯面色没什么变化，她始终微眯着眼，嘴角带着若有似无的浅笑，时不时还会对路过的美女眉来眼去几下。
“你就打算这样了？还有你和她妹妹，到底是…”
“颖，我和阿潼的关系很简单，我们只是朋友，结婚也是假的。至于简萱R，她的事和我无关。”
 
姚喻雯说完转身去拿酒了，看到她的反应姜颖知道她不愿多说，也识趣的没有多问。派对一直到凌晨1点多才结束，姚喻雯喝得多，却还保留着一些意识。她让姜颖把自己扶回到别墅，拿出房卡开了门，只是一推开门，门内的漆黑一片让她有点茫然。
 
姚喻雯知道，如果是熟悉自己的佣人，多少都会知道给自己留一盏灯，可是她忘了王姨并没有接触过自己，想必姚城也没有和她说自己的习惯。望着前面漆黑一片的房间，姚喻雯伸手探了探，当手探入黑暗中就隐没不见，她微皱眉头，有种呼吸不畅的感觉。
 
那不是她臆想出的幻觉，而是身体本能的排斥着黑暗，自然而然的感觉到不适。姚喻雯硬着头皮走进房间，可到处都是漆黑一片，让她根本不知道该往哪里走。她半弯着身体，用手在前面摸索，总算摸到了楼梯的扶手，她就这样一点点走上去，打算找个客房睡一晚，不去打扰简萱潼。
 
可是在黑暗中，姚喻雯根本看不清房门号，也找不见开灯的按钮在哪里。墙壁周围有微弱的壁灯，那种灯对正常人来说已经足够亮，可是对姚喻雯来说根本只是杯水车薪，起不到半点作用。毕竟那种微弱的光在她面前，依旧是黑色的。
 
姚喻雯自小就有夜盲症，年纪小的时候还没有那么严重，后来突生意外，一旦到了黑夜，或者是灯光很暗的地方，她就成了个瞎子，什么都看不到。这会儿姚喻雯在走廊呆呆的站着，完全不知道该去哪个房间。她随手握住离她最近的那个门把，往下按了之后走进去。
 
只是进了房间，姚喻雯也就更难受了，房间里到处是家具，她仅仅是从外厅到卧室就撞了好几下，偏偏这该死的房间又不知道把开灯的按钮装置在哪里。
 
“唔…”又一次撞到桌上之后，姚喻雯捂着发疼的膝盖，慢吞吞的走到卧室，她向前摸索着，却没注意到膝盖前的床，以至于直接撞到，让她整个人都躺到了床上。不过预料中的疼痛倒是没有，而是自己压到了另一个人。那人身上带着淡淡的清香，是姚喻雯熟悉的味道，她没想到自己随便开个门都能撞进阿潼的房间，看来自己和阿潼真的很有缘。
 
“喻雯？你回来了？”简萱潼平时比较浅眠，尤其是这阵子和姚喻雯一起睡之后，就更容易在晚上惊醒。这会儿姚喻雯直接压上来，身上还残留着酒气，她当然会被弄醒。简萱潼因为刚起来呼吸有些凌乱，那轻轻的喘息吹拂在自己耳边，让姚喻雯觉得耳朵一阵酥麻。她没力气起来，索性姚趴伏在简萱潼身上喘着粗气，对方像是想到了什么，忙把床头灯打开。
 
简萱潼是姚喻雯身边少数知道她有夜盲症的人，其实最开始也不是姚喻雯自己说的，而是某个晚上，两个人一起出去，可姚喻雯大半夜的站在马路中间发呆，虽然晚上车少，可是她就这么呆呆的站在那，自己叫她，她走过来却猛地撞在墙上，那之后简萱潼才知道，姚喻雯到了晚上几乎和瞎子一样。
 
这么多年没见，简萱潼差点忘了姚喻雯晚上看不到，也就没嘱托王嫂留一盏灯，想到这人不知道是如何艰难的走上来的，简萱潼顿时有些自责自己的粗心了。
 
“阿潼，抱歉，吵醒你了。”姚喻雯见了光，整个人也好了些，只是之前在黑暗中待的时间太久，她脸色依旧苍白，心跳也很快。简萱潼起身摇了摇头，她想扶姚喻雯去浴室洗澡，这人说让自己休息，她还没醉到那个程度。简萱潼信了，结果就听到浴室里各种东西被撞倒的声响，最后以姚喻雯的一声闷哼结尾。
 
简萱潼无奈的叹口气，只能披上一件衣服起来，准备看看浴室里的惨状。最终，两个人全部收拾好也洗漱好已经是凌晨了，简萱潼让姚喻雯别折腾就留在自己房间睡，姚喻雯自然也乐意。之前摸黑走了那么久，她心里还留有余悸。
 
其实姚喻雯并不是胆小的人，而是人对未知的事物总有恐惧感。她到了晚上就看不到东西，自然会怕黑。这会儿就算房间里多了一盏灯也让她背后发凉，她躺上床，不由自主的窝进简萱潼怀里，用柔软的身子蹭她，又用脑袋撞她，故意撒娇。
 
感到简萱潼的身子先是一僵，随后拍拍自己的肩膀把她回抱住。姚喻雯美滋滋的勾起嘴角，忽然觉得阿潼真是太温柔也太好说话了。自己就牺牲一下，让阿潼抱着吧，姚喻雯不要脸的想着。
作者b：咳咳，今天更的有点晚了，当然日更还是会继续了。这章暴露了一点点姚湿湿的萌点，为啥夜盲是萌点，那可有得玩了。比如以后简干干想玩个情趣啊，那就把眼睛一蒙，窒息感加上身体的敏感度还有那种恐慌感，混合到一起的啪啪，因为身体太舒服了不停的叫着，可是又因为对黑暗的恐惧无法高c，天啊，这样的h我他妈分分钟能写一万只字啊、想起之前有个读者把，大概是不满我写了太多车，然后就问我：你不写肉会死吗？

我只想说：不吃肉，会馋死，不写肉，你们会旱死...

另外，有宝宝好奇姚喻雯和姐姐的故事，这个嘛，慢慢会细说，还有问为何姚喻雯和简萱潼是同班的，这个后文马上就会说了。今天是不美好的周一，但是有美好的日更，希望宝宝们喜欢此文，能够给点一下喜欢作者给一点打赏，还要记得留言哦。对了，今晚征集骚气留言，置顶前五条我会融合一下，写之后这个我说的car~骚骚的宝宝们，到你们表演的时候了！

-------------------------------------------------

Chapter・6

    第二天一早，就算简萱潼昨晚睡得不算太安稳，也照样在7点准时醒来。她起身下床，敲了敲姚喻雯房间的门，发现里面没有人在。虽然不知道这人一大早去了哪里，但简萱潼也清楚，自己没什么过问的权利。她打算洗漱后做了瑜伽再做早餐，放在床头的手机忽然发出震动，看着来电显示，简萱潼微不可查的皱起眉头，随后拿着电话走到阳台。
 
“妈，有事吗？”简萱潼轻声问道，听了她的开场，电话那边的简妈妈明显有些不满。
“诶呦，你这孩子问的是什么话，妈没事就不能给你打电话吗？我是想问问你和小姚那孩子相处的怎么样了？她有没有欺负你啊？”
 
简妈妈这番话明显是话里有话，简萱潼几乎能想到等自己回复了这一句话某个问题又要迎面而来。正当她想找个机会挂断时，窗外的一幕场景直接吸去了简萱潼所有的注意力，让她忘了自己此刻是在讲电话。
 
这栋别墅是姚喻雯的，虽然来了几天，可是简萱潼也没仔细逛过，完全不知道在花园的后侧还有一个不小的游泳池。此时此刻，姚喻雯就在里面，她身上没有穿泳衣，更不要说是内衣内裤，她的身体是一丝不挂的，恢复到了人类最原始的状态。明明是羞人的画面，简萱潼却没能感觉到半点不适，因为眼前的画面太美，早就已经超过了让人会羞耻的范围，她最直观的感受，只有惊艳。
 
姚喻雯的皮肤很白，不显病态，而是一种晶莹剔透，在阳光下仿佛能反射阳光的白。现在正是阳光最好的时候，耀眼的光亮投射在水面，把水面照出一层淋漓的光斑，那些漂亮的水波投映在姚喻雯的肌肤上，让她看上去就像一只美人鱼，凭空添了无数虚幻。
 
她腰上是漂亮的文身，这不是简萱潼第一次看到这个图案，却是第一次在这块图案上凝注视线如此之久。每一次姚喻雯舒展身体，那漂亮的纹路会随着她的扭动延伸，直到这时候，简萱潼才看出，原来姚喻雯腰上的，是一只很抽象的蝴蝶图案。
 
或许是自己专注的视线太过露骨，姚喻雯像是有了感应一般的回过头，看到她发现自己，露出一个很大的微笑。她把那头长发撩起，琥珀色的眸子光闪熠熠，她并不介意自己的目光，淡定自若的走出泳池。白皙的肌肤上一滴滴水珠滚落，滑过她翘挺的饱满，越过平坦漂亮的小腹，再一齐顺着黑色的密林落在地上。简萱潼红着脸不敢再看，这时候她才注意，因为自己一直没回答，简妈妈打来的电话早就挂断了…
 
“阿潼，早啊，你在打电话吗？”没过多久，姚喻雯裹着白色的浴巾走上来，她声音还有几分慵懒，咖色的长发半干不湿的散在肩膀上。简萱潼点点头，看到她胸口前的凸起就知道她里面没穿任何衣物，其实她也不是觉得裸泳有什么不好，不过换做自己…是绝对做不出来的。
 
“不是说今天要去海边，怎么还一早去游泳？”简萱潼走过去问道，姚喻雯听了笑起来，忽然伸出手点了点她的鼻尖。“因为我好久没游泳了，怕到时候在阿潼面前丢人啊，当然要提前练习一下，怎么样？好看吗？”姚喻雯当然知道自己的身体在刚才被简萱潼看个遍，不过她对自己的身体有自信，也完全不介意被对方看到。
 
简萱潼没想到姚喻雯会这么问，要说实话，肯定是极为好看的，否则自己也不会看愣了神导致忘记电话。简萱潼记得，因为姚喻雯太好看而失神这样的事，其实今天也并不是第一次发生了，早在很多年前，两个人第一次见面的时候，简萱潼就对这个人发愣了许久。
 
那是她们很小的时候，姚简两家关系好，自小他们两家的孩子也是玩在一起的。在简萱潼小时候，和她最亲密的人除了自己的姐姐，就是姚喻雯。在简萱潼2岁开始记事的时候，她第一次看到了大自己3岁的姚喻雯。那个时候的姚喻雯就已经很好看，或者说，从她刚出生的时候，这家伙在容貌上就是得天独厚的。
 
混血儿的五官看上去十分立体，即便还没张开，却已经有了很深邃的轮廓。加上姚喻雯的眼睛很大，那时候还是很可爱的圆眼，不及现在妩媚勾人，大眼睛长在那张嫩白的小脸上，不管做出什么表情都很惹人喜欢。
 
那个时候姚喻雯很爱笑，是完全属于一个小孩子的欢笑。简萱潼躺在床上，等着自家姐姐来陪自己玩，没想到门开了，进来了一个自己不认识的女孩。女孩温柔得摸自己，笑着问自己还记不记得她，还说她在自己刚出声的时候还摸过她。这些简萱潼不记得，可是…在这一刻，看着姚喻雯那双珀色的眸子，她第一次对除了姐姐以外的小孩子有了印象。
 
这个人…好漂亮。
 
从回忆中走出来，简萱潼对上姚喻雯那双比幼年更勾人的眉眼，她点头说好看，转身去拿了吹风机，为姚喻雯把头发耐心的吹干。“阿潼，我们吃了早餐就去海边怎么样？”姚喻雯看了眼外面的天气，感觉还不错，听到她的建议，简萱潼也没异议。其实她并没有什么太多的兴致玩乐，毕竟她的心没有姚喻雯那么大，顾虑的东西也很多，至少在这个时候她还没办法接受两个人结婚的事实。可是姚喻雯既然一直想要放松，自己也就不能表现得太低落。
 
两个人直接在别墅换好了泳装，姚喻雯当然是那种极为性感的火红色比基尼，而简萱潼依旧保持着她的干净和优雅，白色的泳衣简单而保守，下身是带着碎花的浅色白裙。看到她把刘海分拨在两边，长长的头发束起来垂在背后。姚喻雯便也兴起，让简萱潼帮她把头发束起来。
 
姚喻雯的头发比简萱潼要长一些，她总是喜欢把一部分长发收拢在肩膀一侧，另一部分垂在背上。只不过如果散着头发去游泳多半会有些麻烦，姚喻雯觉得闺蜜嘛，一起出去当然要弄一样的头型了。简萱潼看出她的小心思也没多说，自然而然的走到她背后，将她的长发束起来。
 
两个人一同去了海边，这个时候人还不多，视野也比较宽裕。简萱潼坐在长椅上，手里抱着她拿来的书在看，似乎没有下水的意思，姚喻雯坐在一旁，她嘴里叼着一根烟，却始终没点，只低着头擦防晒霜。
 
“你要是想抽没关系的。”简萱潼抬起头看到姚喻雯叼着烟在发呆，以为她是烟瘾犯了，忙说道。她知道姚喻雯常年都是烟酒不离身的人，现在和自己相处，她几乎不在自己面前抽烟，虽然简萱潼不知道烟瘾犯了是什么感觉，但是…那滋味应该是不好受的吧？
 
“恩，那我去那边走走。”姚喻雯说完，低着头走去了不远处的便利店那边，她靠在一旁的木栏上，深深吸了一口烟，浑浊的思绪这才渐渐回到体内。她站在远处，看到简萱潼下了躺椅，随后站在海边看着一个小孩子。
 
那是一个很小的女孩，女孩在海滩上捡贝壳，简萱潼便站在一边，面带微笑的看着她。而后又有其他人换了潜水服潜水，姚喻雯能看出简萱潼眼里的新奇和渴望，那模样哪还有平时的清尘脱俗，反而像个盼望玩具的小孩子一般，难得幼稚一些。姚喻雯把抽完的烟丢进垃圾桶里，随后拿出包里随身带的清新剂喷在嘴里和身上，确保闻不到烟味这才回去。
 
简萱潼当然没想到姚喻雯这么快就会回来，她还站在海边发呆，忽然，身体被人从后面猛地抱住，简萱潼啊了一声，随后发现是姚喻雯之后又有些不好意思。毕竟自己刚才未免太大惊小怪了，实在是…有点丢人。而丢人之余，她感到姚喻雯胸前那对丰满就这么挤在自己的背上，那种触感，当真是…无法忽略。
 
“阿潼在看什么？想潜水？”姚喻雯其实就是想吓唬简萱潼，没想到还真的吓到了，她看着对方发红的脸颊问道，亲昵的调笑着。她知道简萱潼自小身体不好，一些很多人玩过的东西她都没办法尝试，更不要说潜水了。
 
“恩，有些兴趣，不过我可能不太行。”简萱潼从姚喻雯怀里出来，她清楚自己的身体几斤几两，一般刺激或是有危险的项目她也从不会参加。这会儿听到她的话，看到她眼里的失落，姚喻雯直接叫了一个私人教练和保镖过来，又让人准备了两套全新的潜水服。
 
“阿潼想做什么尽管做就好，有我在呢。”姚喻雯说着，拉过简萱潼的手去换衣服。看着两人交叠在一起的手，简萱潼望向她的背影，总有种仿佛回到小时候的感觉。那个时候，姚喻雯也经常会带自己去各种好玩的地方，十年之后的现在。她变了很多，似乎也有一些没变。
 
浅水区域其实并不困难也不危险，更何况有专人指导和保镖，姚喻雯和简萱潼没准备多久就直接潜入了。两个人被教练拉着往水下游走，简萱潼是第一次看到水下的世界，不免有些惊喜。看到她睁大了眼睛，望着从她身边游过的鱼，姚喻雯便在一旁陪着，不论简萱潼想什么时候停下她也都跟着她，顺着她。
 
两个人在里面待了15分钟才回到岸上，简萱潼脸上始终带着浅笑，这还是她得知婚讯之后的一个多月以来第一次笑的这么开心。见她难得放下了心事，姚喻雯忽然觉得这个潜水也值了，至少…这人真的笑了。
 
“阿潼是不是要谢谢我，又带你去玩了好东西。”姚喻雯脱下防水服，迫不及待的邀功。简萱潼见她那样子，思索了一下点头。
“那今晚我来做饭？”
“就这样？”
“那不然呢？”
 
简萱潼反问道，姚喻雯看她一脸都给你做饭了你还有什么不满的表情，嘴里那些陪她喝酒，和她去看美女的话也统统憋了回去。
-------------------------------------------------
作者b：美好的日更又再度来临了，姚湿湿当真不愧对她的外号，从早上x 欲强，然后去裸泳，诱惑简干干还好不自觉。你这样下去，简干干（一声）以后很可能会对你变成简干干（四声）的！我忽然发现，我简直是个起名鬼才！这种外号还有精神分裂双重含义的，简直666.另外上章让大家开发脑洞，结果发下你宝宝们都挺腼腆，并没有什么脑洞，那么我就只能按照我本来的打算来了。
-------------------------------------------------

Chapter・7

   两个人在小岛上悠闲度过了一个多月的时间，一直到她们觉得是时候了才准备返程。回去之前简萱潼在当地买了一些礼物，说是买给家里的父母和姚喻雯的爸爸，当然还有两个人周围的朋友和同事，对于这种事姚喻雯懒得做，也都全交给简萱潼处理。
 
两个人直接坐飞机回去，下飞机之后已经有司机在门口等她们，把她们送回到家里。刚到家姚喻雯就懒懒得躺到了沙发上，这次度蜜月很轻松，如果可以她倒是想一直这么下去，可是…上班还是要上的，就算她很讨厌。
 
“喻雯，我爸妈给我打了电话，说今晚希望我们能回去吃饭。不知道姚叔叔那边有没有安排，如果有的话我们明天再去我父母那里也可以。”简萱潼回来倒没有像姚喻雯那样直接软成一团。她先是把两个人脱掉的鞋子摆好，又把行李简单的整理一番。
 
看到她穿着一身白色的家居服走过来，挽起的头发简单垂着，那种看着就给人舒服的感觉让姚喻雯忍不住勾勾手让简萱潼坐过来，后者刚坐下她就把对方当成了枕头，直接把头靠在她腿上。
 
“老头子那边去不去都没关系，反正去了他也没什么好话。”姚喻雯闷闷的说着，简萱潼知道这人和她家里的关系不太好，也没有进一步劝说。毕竟，自己家里的事她都还没有弄清，也没什么心情和身份去管姚喻雯的私事。
 
“那你休息一会儿，我们晚上过去。”
“唔，好。”姚喻雯说完，有些昏昏欲睡的闭上眼，看到她迷糊的样子，简萱潼拿了个抱枕放到她头下，起身去整理两个人的行李。在她走后，姚喻雯偷偷睁开一只眼睛，看着简萱潼蹲在地上认真的模样。想了想，还是抱着抱枕继续睡了。
 
晚上到了约定时间，两个人简单收拾了一番，提着给简爸爸和简妈妈的礼物去了简家。二老早就准备好了一桌子菜等她们，简妈妈看到简萱潼和姚喻雯似乎很亲近的样子，悬着的心也放下了。其实简妈妈对于自家女儿这个婚事到底还是担心的，毕竟姚喻雯在外面的风评可不太好，当初简萱R要和她结婚，简妈妈心里也是有所顾虑的。
 
所谓乌鸦站在猪身上，只能看到别人黑看不到自己黑或许就是这样。在简妈妈心里，姚喻雯交往过的女友不计其数，且每日花天酒地，不知道背地里都玩过什么。姚家是一个很好的合作伙伴，但姚喻雯绝对不是适合结婚的对象。殊不知，最不靠谱的人其实就是她的大女儿。
 
如今姚简两家结婚，而简萱潼又比简萱R要出色得多，简妈妈心里更是觉得自家女儿有点委屈。可奈何简家必须要攀着姚家，简妈妈的想法简单。她就是希望自家女儿能赶紧和姚喻雯拉好关系，再生个孩子，他们也就不用愁了。
 
“你们回来了啊，来来，赶紧坐，张嫂，上茶。”简妈妈看到姚喻雯和简萱潼，热情的招呼两个人坐下。简爸爸平时不爱说话，也只是对她们点点头，继续坐在沙发上看手机上的新闻。
 
“爸，妈，这是我和喻雯买的一些礼物，都是对身体有好处的补品。”简萱潼说着，把东西摆在桌上。简爸爸和简妈妈笑着收下，随后便开始闲聊起来。两个人刚结婚又是蜜月期，加上简妈妈有意把话题往一些方面引，气氛自然也就奇怪起来。
 
“那个…小姚啊，小潼这孩子平时不怎么爱说话，人也有点安静，但是她特别懂得心疼人。你们两个既然结婚了，就要好好相处，我和你简叔叔都希望你们两个能尽快生个孩子，也好让我们抱上孙子孙女之类的。”简妈妈笑着说道，听了这种话，姚喻雯满面笑容的应了，简萱潼面上却不太好。她早就知道母亲今天会提这事，却没想到饭还没吃就已经迫不及待的开口了。
 
“妈，这种事吃完饭再说吧，喻雯有些饿了。”简萱潼轻声说着，姚喻雯听她说自己饿了不禁侧头斜她一眼，她还真没想到，阿潼这么坏心居然拿自己当挡箭牌，可是这锅，她也只能背了。
 
“是啊，伯母，我一天都没吃东西呢，我们开饭吧？”姚喻雯笑着说道，简妈妈一听忙点头，吩咐管家上菜。简家家教严格，在饭桌上是不允许谈论或是说话的。所以这一顿饭倒也吃的安静，没有引起什么不好的话题。吃完饭后，简妈妈找了个借口把简萱潼拉到了楼上，又神神秘秘的关上门。
 
“妈，怎么了？”简萱潼隐约能猜到简妈妈要说什么，她苦恼的皱着眉头，心里已经开始思考该怎么应付。
“小潼，你这孩子和妈老实说，你是不是还没和小姚那丫头成事呢？”简妈妈意有所指的看了眼简萱潼的肚子，听到她的话，简萱潼面色泛红，心里则是尴尬。
 
“妈，你能不能别问这种事，我和喻雯还需要时间相处。”
“相处？你们两个都结婚了，还有什么好相处的？小潼啊，妈知道你心里委屈，可是我们心里也憋屈啊。你姐就这么一走了之，我们简家只能这么做给姚家一个交代。不然姚家到时候撤资，我们家就什么都没有了啊。”
 
简妈妈低声说着，言语间尽是无奈，听到她这么说，简萱潼又何尝不知道，否则她当初也不会和姚喻雯结婚。可是，她已经妥协到这一步了，为什么父母还要逼自己呢…
 
“我知道这些，否则我也不会代替姐姐和喻雯结婚，可是，我没办法做到这么快就和她…”
“孩子，妈知道你不喜欢她，可是不管怎么样，你总得要个孩子吧？姚家当时就说了，只有你们两个有了孩子，才愿意给我们家股份。你是个懂事的孩子，我和你爸爸都希望你知道该怎么做，你可千万别像你姐姐一样让我们不省心。”
 
简妈妈说着，完全没注意到当她说了最后一句话时，简萱潼眼里闪过的难过和低落。她低头咬着下唇，过了许久才抬起头。只是眼里的茫然和无奈消失了，又重新变回那副优雅淡然的模样。
 
“妈…我知道了。”简萱潼说完，兀自下了楼，她和姚喻雯离开，在车上始终没有说话。姚喻雯注意到她脸色有些苍白，总觉得是简妈妈和她说了什么。
“怎么了？哪里不舒服吗？”姚喻雯和她坐在后座，忍不住开口。简萱潼看了眼司机，觉得这里不是说话的好地方，只能摇摇头。
 
到家之后，简萱潼有些疲倦的坐在沙发上，其实她也知道，今晚简妈妈的话自己不该和姚喻雯说，但是她觉得心里像是有一块石头压着，让她喘不上气来。自小简萱潼便知道，比起自己，父母更疼爱的是姐姐。
 
不仅仅是因为自己身体不好的原因，更是性格问题，姐姐比自己更健谈，每次家里来客人，都是姐姐和她们聊天，而自己只是坐在房间里发呆。长大之后，父母出席宴会带的多数是姐姐，也并不是自己。
 
当初她和姐姐先后被送去外国，在那之后，简萱R变得越来越爱玩，而父母给自己的电话也从最开始普通的嘘寒问暖，变成了一句你千万不要像你姐姐那样。姚喻雯知道，是因为姐姐变得不好了，父母才会注意到自己。
 
在外国的这些年，简萱潼都是一个人熬过来的，她最开始不适应外国的生活，隔三差五就会感冒发烧，住院也很频繁。那个时候，简妈妈都只是给自己打一笔钱，让她好好照顾自己。简萱潼知道，父母不会来看自己，哪怕多句嘘寒问暖都少的可怜。
 
“没什么，我只是在想，我们的婚事，之后真的可以解决吗？喻雯，我很担心。”简萱潼低声说着，她不想自己的下半生都和一个自己不爱的人在一起，仅仅是为了帮姐姐收拾烂摊子，这样的人生，又有什么意义呢？
 
“阿潼，你不用想太多，我们只要待在一起两年，到时候离婚就好了，我不在乎我父亲说什么。”姚喻雯的想法很简单，而她和姚城的关系也就是她肆无忌惮的根本。听到她的话，简萱潼心里更是凄然。喻雯可以做到如此，但是自己呢？自己如何能违背父母的意愿，如何能把简家的事置之不理呢？她做不到，所以她也无法像姚喻雯和简萱R那样自由自在。
 
“喻雯，我有时候真的很羡慕你和姐姐，你们两个，总是能不顾别人的看法，恣意的活着。随时想到什么就去做了，完全不顾及后果。”简萱潼并没有责怪的意思，她只是打心眼里羡慕着。只是这样的话在姚喻雯听来，她便觉得，简萱潼如今遭受的这些，都是自己和简萱R造成的。
 
“阿潼，对不起。”
“我没有怪你的意思，我只是…喻雯，你知道吗？我只会是觉得我的肩膀很重，让我有种要被压塌的感觉。我羡慕你的毫无顾忌，如果我也是这样就好了。”
 
简萱潼低声说着，随后就进了浴室，看着她的背影，姚喻雯低垂着头，她拿起烟放在嘴里，忍耐了一会儿，却又放下。她走到浴室门口和简萱潼说她想出去一下，她知道那人听到了，却没有得到任何回复。姚喻雯转身出了别墅，让司机把她送到酒吧。
 
这家酒吧叫LN，是姚喻雯最常来的一家，她进去之后服务生就认出她，把她带到了包厢里。姚喻雯一般过来，多数便是打算买醉，也就是喝个痛快。看着自己喜欢的酒一样样摆上来，姚喻雯勾着嘴角，把一杯杯酒仰头灌进嘴里。
 
她觉得这时候的自己是爽快的，毕竟和简萱潼结婚之后，她已经很久没喝得这么痛快。人在喝醉的时候，神经会变得迟钝，神智会飘远，姚喻雯最喜欢的就是这种迷茫感。
 
她笑着坐在转椅上，用脚勾着椅子，大半个身子倾斜出去。她嘴上叼着她喜欢的薄荷烟，冰凉的味道混杂着酒精顺过后喉咙，带着刺痛的感觉让姚喻雯舒服得大脑发麻。就在这时，房间忽然被推开，一个人走进来。
 
女人站在房间门口，安静的看着姚喻雯此刻的模样，眼里带着心疼，又有压制不住的欲望。姚喻雯感觉到有其他人在，却太过贪婪面前的酒，她不愿回头，而是一口口把酒灌进口中。醉意7分之际，才是最爽快的时候。
 
“你说…”姚喻雯看着面前的酒杯，喃喃自语。浅色的酒水反射出她的脸，看着那里面充满醉意的自己，姚喻雯笑了。
 
“简萱R，你告诉我，为什么…”
-------------------------------------------------
作者bb：晚上准时来更新了，首先和大家说下，虽然这个世界是女女可婚，但是家长还是比较传统的，希望有个继承人，所以要孩子这码事，在主角看来是虐，可是...嗯，你们懂得 ，其实是助攻！

目前看大家的评论，感觉选姚湿湿是受的人好像更多，不过放心了，这文的互攻真的是非常多的。不论第一cp还是第二cp，都是互攻。说起来今天写了第二cp的章节，然后发给姬友，姬友一下就被惊艳了，而且还担心怕你们接受不了，我想...既然你们已经上了车，这车门我就给焊死了！我相信宝宝们一定可以接受的！各种意义上，当然我今天写的这章距离目前的章节还有很远，也并不是副cp第一次出场，所以说嘛，请大家记得今天的剧透，等到那张发出来，你们就明白有多骚了。真的是我自己回头看，都有种羞耻的感觉啊。

另外要和大家说，下章加将会有一张小车，视情况而定，选择是发在这里还是走car盘，当然，就算是走car盘，这种小肉渣也是发全员的，所以还没上车的宝宝也不用担心，这个文的第一次正式车，一定是在20章左右，前面这些小肉渣就当是福利发给全部宝宝了。
-------------------------------------------------

Chapter・8

宿醉之后醒来的头疼姚喻雯再清楚不错，这样的滋味不好受，但她也早就习惯了。这一晚没有因为喝了酒而变得好睡，反而梦里出现的全都是一张张烦人的脸。当然，也不全是让她讨厌的事，至少…腿间的湿润就足以证明梦中有好东西。
 
姚喻雯闭着眼沉思了一会儿，随后睁开眼，打量着自己所处的房间。这是LN特别给自己准备的房间，因为姚喻雯是这里的常客，又和老板有交情。她知道自己会躺在这里，应该是拜某人所赐。那人最喜欢的就是在自己意志不清的时候扒光自己的衣服，没准还要摸上几下，想来自己会做那种旖旎的梦，多半也是被她摸出火才导致的。
 
“诶…好湿啊。”姚喻雯不是什么少女，一个28岁的成熟女人，她也早就不知道羞耻二字是怎么写了。自己早上sex 谷欠很强，曾经简萱R就和她说过，如果自己找的恋人不是她该怎么办？毕竟没有谁能忍受自己一大早就发情，还每次都想要的那么多。
 
在早上疯狂的坐艾，因为太过疯狂而耽误了上班这种事她和简萱R没少干过，不过事实也的确如那人所说。她现在找不到一个早上愿意配合自己的人，这身子的渴望，也就变得有些难耐了。

------------------------------

      第八章H部分

      姚喻雯无奈的笑着，笑意不及眼底，仅仅是干笑罢了。她把于探进被子里，一只手揉着饱胀的胸部，另-只手顺势滑下，探到腿心，揉了揉外面那颗肿胀的小东西，再进入到湿润的体内，做着让她稍微能够灭火的活塞运动。

      “嗯..”姚喻雯轻哼着，尤其是感到自己身体的润湿之后，她忍不住露出一个得意的表情。仪仅是凭一个梦就能湿成这样，自己的身体还真是敏感。她右手快速地在白已体内进出，皮肤和嫩肉碰撞，发出清脆的水.声。姚喻雯时不时的夹紧双腿，好让进入的感觉变得更清听舒适。

      她隐约听到脚步声，听到那声音停在自己房间门口，随后房门也被打开。那个人没有进来，就只是停在门口看着她。姚喻雯知道，这也是那个人的恶趣味之一，她喜欢看自己做这样的事，当然姚喻雯也不觉得有什么害羞的，毕竟没什么事比自己舒服更重要，更何况，自己是越有人注意，就越敏感的类型。

      姚喻雯这么想着，她脸上带着笑意，鼻间发出悠扬而绵长的低吟和喘息。她觉得身体累积的快感已经足够了，甚至多到腿心都起了酸疼。姚喻雯控制不住的轻吟，她眉头微皱，漂亮的长发凌乱的散在床上。忽然，她把身体弓起，却没发出半点声音。

      过后她把手抽出来，看着上面并没有液体残留的手指，又拿了一旁的纸.巾擦拭。这期问姚喻雯没什么表情，脸上的红晕也早就消失了。她烦躁的揉揉头，叼着烟躺在床上，一口口抽起来。溥荷烟刺激着喉咙，让她舒服得眯着眼，这个时候，门外的人也总算走进来。

      “没到吗?”来人是个女人，她是这家LN酒吧的老板，叫夜千舞，也算得上是姚喻雯为数不多的朋友。在她们彼此的心里，对方都是个不折不扣的变态。夜千舞今年30岁，未婚，据说是无性恋，不喜欢男人也不喜欢女人，可是她却对女人的身体有着非f般的着迷，尤其是对姚喻雯更

      姚喻雯知道她喜欢摸自己，知道她喜欢看自己自慰，也知道自己以前和简萱嫡做那档子事的时候她也偷看过。曾经姚喻雯问过她原因，她也只说是喜欢看自己的身体，可是当姚喻雯问她要不要和自己做的时候，夜千舞却摇头拒绝。就是这种怪人，让姚喻雯觉得很有意思，久而久之，两个人也就从酒友变成了朋友。

      “我帮你?”听姚喻雯说没到，夜千舞一副了然的表情，她笑着走过去，掀开姚喻雯身上的白色薄被，用那只涂着鲜红指甲油的手摸上她的身体。感到自己的胸部被她用力揉着，尖锐的指火捏着顶端不停拉扯，刺痛让姚喻雯的呼吸有些凌乱，她轻轻抓着床单，不由自主的把腿微微分开，等着夜千舞下一一步动作。

      姚喻雯的反应让夜千舞眼里的光亮更县，她把手挪下去，探到其中，不出预料的摸到一片干燥。若是一般人大概会有些受挫，夜千舞却像是早就知道一~般，并没有什么太大的反应。她收回手，坐在姚喻雯的床边笑起来。

      “看来我也帮不了你。”夜千舞脸上的表情有些欠揍，看到她的样子,姚喻雯并不介意她满脸欣赏的在白己身上摸来摸去。人

      “没所谓，反正也早就习惯了。嗯-别撩..会有感觉。”姚喻雯嘴里叼着烟，感到夜干舞在她腰间揉，她忍不住轻哼了声。经过刚才那通折腾，她不想再来一次无用功。
------------------------------ 
“你昨晚心情不好？”夜千舞轻声问道，她知道姚喻雯只有心情不好的时候才会过来买醉。
“没什么，就是…我惹我的阿潼生气了。”姚喻雯想到简萱潼昨天的话，她叹了口气，把抽完的烟按进烟灰缸里。
 
看到她趴在床上，把脑袋埋在枕头里。夜千舞的视线在她漂亮的腰窝上游过，看着她的纹身，又看了眼她翘挺圆润的屁股，大饱眼福之后才收回视线。对于简萱潼这么个人，她当然是有听说过的，毕竟那人现在是姚喻雯的妻子，当然，她最令人在意的身份，还是简萱R的妹妹。
 
“所以呢？就因为你惹她生气才来买醉？”夜千舞实在忍不住，对着姚喻雯的屁股拍了下，轻微的刺痛让姚喻雯身子一颤，她抬起身看着夜千舞，身上充满了勾人的味道。那是一种女性荷尔蒙在溢出的感觉，让夜千舞这种自认为不会喜欢任何人的人都有种被她吸引的感觉。
 
“千舞，我说过不准这么摸我，你知不知道，你这样我会很有感觉。”姚喻雯说完，整个人都瘫到了夜千舞的怀里，看到她像个慵懒的猫儿一样拉着自己的手放在那团白嫩的tun瓣上，夜千舞轻轻拍着，由着她在自己怀里轻蹭。
 
“你别以为你转移了话题我就不会追问。”
“没什么，我只是觉得我让阿潼不开心罢了。你知道的，她是我很重要的朋友，我不想让她难过。”
“所以呢，因为不想让她难过，你彻夜出来买醉？这应该不是什么会让人开心的处理方式吧。”
 
“那你说该怎么办？”姚喻雯皱眉问道，感到夜千舞拍自己屁股的手停了，又扭着腰用tun瓣蹭她的手心。她的眼神和身体传递出一种信息，别停，继续…
“怎么哄人应该不用我教你吧？姚，我不得不说，从简萱R走了之后，你的情商好像有些不够用了。”
“算了，我现在回去。”
 
姚喻雯知道自己留在这里买醉也没什么意思，她起身去洗了个澡，打开衣柜穿上衣服，这衣柜里的衣服都是姚喻雯之前买来放在这里的，为的就是图个方便。见姚喻雯匆忙的离开，夜千舞坐在位子上，看着被她蹭过的手上残留的一丝透明液体，忍不住放在鼻下闻了闻，又闭着眼睛舔了个干净。
 
姚喻雯回了家里，才刚拿出房卡准备开门，那扇门就被人从里面打开了。看着出现在门口的简萱潼，姚喻雯笑着把自己从外面买回来的点心递给她，简萱潼低头一看，发现这家糕点就是自己喜欢的，而且距离这里不近。
 
她知道自己昨天的情绪多少有些失控，对姚喻雯说的那些话是她心里的想法，但她绝对没有责怪姚喻雯的意思。昨天这人一夜未归，简萱潼以为她在生气，可是这会儿看到她的笑容，简萱潼就知道是自己多想了。
 
“你回来了。”
“恩，阿潼有没有想我？昨天晚上自己睡怕不怕？”
 
姚喻雯踢掉鞋子，拉着简萱潼坐到沙发上，她的头还有些疼，加上昨天没有睡好，刚才又开着绕到大老远买糕点，这会儿的确有些累了。看出她的疲倦，简萱潼摇摇头，她都是个大人了，怎么可能害怕自己睡，更何况，从小时候以来，害怕自己睡的人就一直是姚喻雯吧？
 
“喻雯，你脸色不太好。”简萱潼替姚喻雯理了理发丝，感到她温暖的指腹滑过自己的脸颊，姚喻雯知道简萱潼恢复如初，自然开始撒娇。她把头枕在简萱潼的膝盖上，把脸埋在她平坦的小腹间。
 
“嗯，昨天和朋友喝多了，现在头好疼，阿潼给我揉揉。”姚喻雯娇滴滴的说着，简萱潼听了也没怀疑，毕竟姚喻雯的确是个嗜酒的人。她嗯了一声，特意去房间里找了些精油涂在手上，让姚喻雯躺在自己的膝盖上，轻柔的替她按揉起来。
 
简萱潼的力道太舒服，以至于姚喻雯绷紧的神经也全都放松下来，就这么直接睡着了。看到她有床不睡非要睡在自己腿上，简萱潼无奈的叹口气，忍不住伸出手点了点姚喻雯的鼻子。
 
到底谁才是年长的那个啊…
-------------------------------------------------

Chapter・9

    一般人的婚嫁只有一个月，但因为姚喻雯身份特殊，姚氏除了姚城以外自然也没人敢叫她回去上班。接连几天的电话，姚喻雯终于不耐烦的结束了她所谓的“蜜月”假期，准备重回公司。
 
简萱潼之前在外国工作，毕竟国内有简萱R在，父亲也还身强力壮，不需要她回来帮忙。可是如今一切都被打乱，简萱潼回来之后也没时间去找工作。她自小身体不好，也清楚父母没打算把公司交给她，哪怕简萱R在公司只是当个什么都不做的挂名经理，简萱潼也明白简家以后是姐姐的。
 
简萱潼知道自己的父母不打算让她去自家的公司，其实她也没觉得心里不满亦或是不平衡。很多事她没说，但心里清楚。说白了，简萱潼没什么野心，自身也有一定能力，她不需要自家给她什么东西，就可以过上满意的生活。她只想找个自己爱的人平平淡淡的生活，只不过这样的要求，现在对她来说也只是奢望了。
 
于是乎，无业游民的简萱潼被姚喻雯盯上，说是让她也进姚氏，自己还缺个副总，正好让她来帮忙。这件事姚城同意了，在简萱潼入职之前还和她们见了一面。这是姚城第一次打量自己的儿媳妇，说起来他倒是觉得简萱潼比简萱R要好得太多。
 
他见到简萱R的第一眼就能看出同类的气息，姚城年轻时候也是个花花公子，现在虽然老了，却也是玩的风生水起。简萱R的性子就是那种闲不住的性格，姚城老练，一眼就看出简萱R骨子里那种野马的气质，当然，她的风评不好也是人人皆知的。当初姚喻雯和简萱R鬼混在一起，姚城不是没动过把两人拆开的打算，可奈何简家很乐意这门亲事，加上姚老爷子那死前的遗嘱，姚城也不得不同意。
 
如今简萱R跑了，换了更好的简萱潼过来，姚城自然是乐意。不论是气质还是长相，包括待人的礼仪和工作能力，这些在姚城眼里，简萱潼都要甩简萱R几十条街。这会儿见她愿意来公司帮忙，姚城也是乐意的。自家女儿的性格她清楚，如果有谁能治得了她，恐怕走了个简萱R，也只剩简萱潼了。
 
“阿潼，我好困，我们再睡一会儿嘛。”姚喻雯喜欢赖床不是一两天的事了，尤其加上她早上爱发情的体质，早起对她来说绝对是难上加难。她打开手机看了眼时间，不过才早上7点罢了，可是一旁的简萱潼却已经起身下床了。
 
“你啊，今天是星期一，之前不是答应过姚叔叔今天要去公司的吗？”简萱潼无奈的说着，可姚喻雯还是把头埋在枕头里不肯出来。简萱潼拿她没办法，只能自己先起身，洗漱一番做了早餐再来叫姚喻雯起来。
 
自打两个人度蜜月回来之后，两家的老人似乎也对她们的婚事放了心，连带着把那些以照顾为名，实则是监视的佣人也都叫走了。姚喻雯不喜欢有陌生人在家里，简萱潼也是如此。两个人只雇了一个佣人每天来打扫房间，至于做饭这种事，她们两个平时也都是亲自动手，不想做了就在酒店订餐。
 
简萱潼洗了澡，惯例的做了瑜伽，又把早餐做好，这才回去叫姚喻雯。她本以为这人还在睡，可是推开门之后，就见那人此刻正裸着身体坐在床上。她下身盖着白色的薄被，修长的腿和上身露在外面，交叠在一起的手捂在胸口处，手里拿着不知道什么时候去酒柜拿出来的酒，正安静的喝着。看到她眼里有些晦暗不明的失落，简萱潼不明白这人怎么会在一早上露出这种眼神，这样的感觉，明显不是姚喻雯该有的。
 
“喻雯。”简萱潼在门口看了她一会儿，见她扬起头把一整杯酒喝掉，忍不住开口叫她。早上喝太多酒不好，虽然她知道自己没什么资格和义务管她，但终究也是该劝一劝的。
“哦，是阿潼啊，来叫我吃饭吗？”姚喻雯回过头，脸上的失落忽然全部消散了，看到她的笑，简萱潼点点头。
 
“恩，你洗漱完就过来吧。”简萱潼说完，转身去了餐厅，看到她仿若例行公事一般的劝酒方法，姚喻雯笑着摇摇头，把剩下的一点酒喝下，起身去了浴室。两个人吃过早餐后，换衣服准备去公司，姚喻雯是个挺讨厌上班的人，想必这是所有人心里都有的想法。
 
姚喻雯选了姚城选择的专业，不过她的爱好其实是摄影，自小姚喻雯就喜欢用照相机拍一些东西，而后她摄影的喜好也从风景变成了人。形形色色的女人是她最喜欢拍摄的画面，不仅仅是因为她喜欢女人，更是因为她喜欢女人伸展身体的姿态，喜欢女人身上的柔媚和带给自己的观看触感。
 
姚喻雯多半保存下来的照片里面，各种各样的女人占了大多数，有穿衣服的，也有一些行为艺术的暴露图片。曾经简萱R就笑着说她是拍“黄片”的，对此姚喻雯也不置可否，她觉得裸露并不代表色情，不过简萱R那女人什么时候都喜欢把事情和色情搭边，也拍过不少乱七八糟的东西，她会这么说也就不奇怪了。
 
姚喻雯不喜欢上班，当然一部分原因也是对姚城的反感。可是就算心里不愿，她也清楚，自己该去还是要去的。站在衣帽间，她看着简萱潼背对着自己把衣服脱掉，露出只穿着纯白色内衣的上身。姚喻雯早就发现简萱潼似乎有点轻微洁癖，她很喜欢白色，而穿在她身上的白色衣服，从来都是一尘不染的。
 
她的内衣裤大多数都是以白色浅色为准，偶尔有那么几套稍微熟女的黑色，也是她偶尔搭配一些小性感的衣服才会穿。这会儿看到她漂亮的蝴蝶谷两边是纯白的内衣带子，她把头扬起，甩了甩长发，姚喻雯喜欢女人，看到这一幕她眼里带着欣赏。她觉得阿潼真是长大了呢，再也不是以前那个躲在房间里等着自己带她去玩的小怂包了。
 
“喻雯，帮我拉一下。”简萱潼当然没注意到姚喻雯的注视，她把上衣穿好，可窄裙的拉链却有些不太机灵。这都是她找设计师按照自己的身材量身设计的新制服，她也知道新的拉锁多少会有些迟钝，却没想到会卡主。姚喻雯听到回过头，便见简萱潼穿着一套白色的女式西装，窄裙包裹着她圆润上翘的臀瓣，姚喻雯盯着看了许久，只觉得耳根都有些发热了。当然不是害羞的，而是…躁得慌。
 
“阿潼的身材真好，这套衣服很适合你。”姚喻雯说着，故意把手放到简萱潼的屁股上摸了下，随后才把她的拉链拉上，简萱潼怎么可能没发现她那点不规矩的小动作，她回头捶了姚喻雯一下，便见这人对着自己撅起屁股，妩媚的看着她。
 
“我刚帮阿潼拉了，这次换阿潼帮我，当然，阿潼想要摸我也是可以的。”姚喻雯说完还不忘撩起头发，用手拄着腰肢，极为勾人的给了简萱潼一个飞吻。看到她孟浪的样子，简萱潼脸色泛红，可是视线也不由得落在姚喻雯翘起来的小屁股上。
 
她和姚喻雯都不是很丰满的类型，所以那种很性感的大臀围她们也是没有的，姚喻雯的屁股虽然小，却是非常翘挺，高挑的身材让她有一双很长的腿，纤细的腰下就是这对翘挺的臀瓣。它们形状很好，圆润的的小巧的两颗，且又因为姚喻雯喜欢穿很紧的窄裙，便把那美妙的轮廓都凸显出来。
 
简萱潼见自己居然盯着朋友的屁股看这么久，她有些不好意思的挪开眼，转而把姚喻雯的拉链拉上。见她这么规矩，姚喻雯嬉笑的看着她，一副挑衅的模样。被她这么挑逗，简萱潼实在有点气不过，于是她也做了大概是她这辈子最幼稚的事，快步走上去对着姚喻雯的屁股拍了下。
 
只是她没想到自己这么一拍，姚喻雯的反应居然大得奇怪，她听到那人啊了一声，不像是被吓到或是疼的叫声，反而有些柔媚的的感觉，而且还很是销魂。简萱潼有些茫然，她呆愣的看了看自己的手，回过头就见姚喻雯居然快步走出去了，不过那背影，怎么看都有些慌乱。
 
经过这一番闹腾，两个人比预计的9点上班时间迟了半小时，不过她们一个是总经理，一个是副总，也没有公司职员敢说什么。今天是简萱潼入职第一天，姚喻雯给她安排的办公室就在自己附近，只需要走过人事部就可以。
 
于是乎，两个人在门口分道扬镳，随后简萱潼和公司的职员打了个照面，正当她坐在办公室，准备了解一下姚氏的情况时，房门就咚咚咚的被敲响了。
 
“请进。”简萱潼低声说着，她的秘书还没有找到，她也不知道是谁会进来，于是，当她抬起头，看到端着两杯咖啡走进来的姚喻雯时，脸上的表情是说不出的无言。
 
“阿潼，我想你了，所以来给你送杯咖啡。这是我刚在办公室用咖啡豆亲手磨的，你尝尝看。”姚喻雯献宝一般的把咖啡递给简萱潼，简萱潼听到是她亲手磨制，看了眼时间，又想了想姚喻雯之前开会也没出席。也就是说，这三个小时，她都在办公室里磨她的咖啡豆，又用了半小时的时间煮好拿过来…这总经理，都在做什么啊？
 
“谢谢你，喻雯。不过，你的办公室怎么会有这个。”
“我办公室还有很多东西，阿潼好奇的话可以过去看看。”姚喻雯说着，慵懒的靠在简萱潼的办公桌上，看着她因为俯身的动作，胸前白皙的柔软露出大半，简萱潼瞄了眼，低头喝了口咖啡，不得不说…
 
喻雯这咖啡，还挺好喝的…
-------------------------------------------------
作者bb：
   姚湿湿的上班日常：上班路上，看老婆，上班中途，煮咖啡，磨豆豆←咳咳，现在还不是磨下面那个。不过以后很可能就在办公室...咳咳...下班，看老婆，吃饭饭。晚上，和老婆抱着睡，做准梦，自摸摸。

上章的h，有人猜测姚湿湿是速湿速干类型，其实只说对了一点点，关于姚湿湿的各种癖好，我们将会在之后揭晓。另外，万众期待的副cp，即将在一两张之后首次登场！请宝宝们做好准备。

说完文，我来说点题外话，今天和我老妈去电影院看了神奇动物，我本来是看了一的，可是...大概是我真的不喜欢对话太多的电影吧，这个电影很多地方都在说话，并没有很宏大的场面，导致我从开始看的20分钟就特别困，加上影院的那种椅子是可以放倒半躺的，然后...我就睡着了...11点30分开始的电影，我一睁眼醒来已经1点多了。我不是黑这个电影，我只是觉得，自己在电影院都能睡着，这个操作是真的有点骚啊。
-------------------------------------------------

Chapter・10

  “喻雯，这份计划需要你审批，你看一下。”办公室里，简萱潼第三次把文件交给姚喻雯，后者抬起头哦了一声，随后看都不看就签上了自己的大名。对于她这样的反应简萱潼已经见怪不怪了，毕竟两个人一起工作的这大半个月，她也早就习惯了。
 
姚喻雯不喜欢上班，不喜欢一成不变的东西，简萱潼是清楚的。就连上班这种事，也都是姚城逼着她，她无可奈何才来的。姚喻雯并不是没用，而是她没把心思放在这里，也就不会去认真做这件事。简萱潼清楚这点，尽量把她的事也给做好，说是副总经理，可是比起姚喻雯这个总经理，简萱潼要做的事更多。
 
“阿潼，你累不累？我们休息一下好不好？”姚喻雯靠在沙发上，手里晃着杯子，不紧不慢的把红酒送入口中。
“还好，等我处理完这份文件。你少喝一点，晚上不是还有宴会要参加。”简萱潼见姚喻雯这一个小时就喝了大半瓶红酒，忍不住开口说道。听她这么说，姚喻雯想了想，老老实实的把酒杯放下，转而趴在沙发上休息。
 
看到她的举动，简萱潼满脸无奈。这里是自己的办公室，最开始还是最正常不过的办公场所，可是自从姚喻雯每天隔三差五的过来之后，自己的办公室也渐渐变得奇怪了。姚喻雯好酒，所以在公司里特意弄了一个酒柜，专门放她喜欢的酒，这阵子她在自己的办公室也弄了一个，把家里不少好酒搬过来。
 
除此之外，喻雯似乎爱上了她的办公室，时不时的就会过来走上一走，最开始还会打着送咖啡的名义，现在已经懒得找借口了。简萱潼之前和她说过，如果她喜欢自己的办公室，自己可以让出来给她。可这人却肉麻的说，她只是喜欢和自己相处的感觉，而不是办公室，至此，换办公室的话题就此打住。
 
今天的晚宴主办人是任家，姚喻雯和简萱潼也受邀出席，这还是两个人第一次以伴侣的身份出席这种宴会，一会儿她们就要提前离开，去做美容和发型，还有设计好的衣服也要去提前试穿。这会儿见姚喻雯躺在沙发上昏昏欲睡，简萱潼忍不住从抽屉里拿出一个薄荷糖给她，她知道这人喜欢薄荷味，抽烟也是很刺激的薄荷。果然，闻到糖的味道，姚喻雯鼻子动了动，眼睛都不睁的张开嘴，直到简萱潼把糖送到她嘴里，她才笑眯眯的睁开眼。
 
“阿潼的糖很好吃，我喜欢。”姚喻雯说着，慵懒的环住简萱潼的脖子让她拉自己起来，跟着简萱潼到桌前，这时候，对方没来得及拉上的抽屉让姚喻雯微楞，注意到她的视线，简萱潼看过去，顺着看到自己放在抽屉里的相框。那是自己和简萱R小时候的合照，简萱潼当时搬到姚喻雯那里的时候特意把这个相框单独拿出去，后来就放到了公司里，没想到会让姚喻雯看到。
 
想到自家姐姐和面前人的事，简萱潼不知道姚喻雯到底是怎么想的。说实话，她很少在姚喻雯面前提起简萱R，因为姚喻雯对简萱R是怎样一种感觉，谁都猜不准。简萱潼觉得这人不喜欢自己的姐姐，外界所有人也都是如此认为。不喜欢的话，看到逃婚的人，应该多少会有些生气吧？
 
“这是阿潼小时候啊，你小时候明明比我和简萱R都矮，现在倒是比我和她都高了。”姚喻雯说着，完全不介意的把那个相框拿出来低头看着，听她这么自然的提起简萱R，简萱潼以为她不是很介意，便笑着开口。
 
“以前不过是身体不好才没怎么长个子，我和姐姐前阵子在外国见面，她见到我比她高也纠结了一会儿。”简萱潼提起简萱R，见姚喻雯没有搭话，便低头继续看文件。过了会儿，她注意到姚喻雯依旧站在原地，手里拿着那张照片。因为她背对着自己，简萱潼看不到姚喻雯的表情，却看到她左手的青筋凸起，像是用了很大的力气在抓那个相框。
 
“喻雯？怎么了？”简萱潼隐约觉得姚喻雯有些不对，却又说不上她是哪里奇怪。姚喻雯忽然笑起来，随后回头看自己。
“没什么，我只是觉得阿潼小时候丑丑的，我那时候比你好看。”姚喻雯得意的说着，把相框重新放回到简萱潼的抽屉里，见她这么说，简萱潼也不否认。
 
她们家似乎本来就有这种基因，小时候自己和简萱R都不是很扎眼的类型，比起从小美到大，到现在还那么耀眼的姚喻雯来说，自己和简萱R简直就是绿叶。还好简萱潼对自己的外貌也不怎么在意，她知道自己现在的样子好看就可以了。
 
“阿潼，我们走吧。”姚喻雯在沙发上安静了好一会儿，忽然起身说道，见她脸上的表情有些茫然，简萱潼看了眼时间，点头和她离开了。两个人直接被司机接到造型师那里，美容之后换好了今晚的礼服，又弄了发型。
 
简萱潼本来就是并不张扬却十分耐看的感觉，她选择的衣服也是比较偏向素色，只不过今天是她第一次以姚喻雯伴侣的身份才出现，所以特别挑选了一套金色的晚礼服。并不是扎眼的亮金，而像是浮华洗净之后，更令人惊叹的淡金色。
 
侧露肩的设计不裸露，又透露出小小的性感，在较低的那一侧刺绣了精致的花纹，成为亮眼的点缀。礼服完美合体的设计勾勒出她高挑曼妙的身形，简萱潼最适合的除了白色，就是象征着高贵的金色。她挽起那头黑色长发，白皙的玉颈之上是一条钻石项链，这一身端庄且不失女人味，小性感之中带着端庄。
 
姚喻雯看着简萱潼，忍不住给她一个飞吻，不过今晚最耀眼的，当然还是姚喻雯。姚喻雯在上流圈子里的朋友很多，女性朋友尤为多，加上这次是她结婚后第一次参加这种聚会，所以一出场也势必成为全场的焦点。
 
姚喻雯为了配合简萱潼的身高，特意选了比她高3公分的高跟鞋。她穿着一袭紫色的露肩深V礼服，腰间是最新的限量款腰带。纤细的腰肢随着她的走动扭得风情万种，她没有给头发做什么特殊的造型，就只是随意的散着，正是因为这份随意，才将她的慵懒和勾人无限放大。
 
她搂着自己的腰，身上传来淡淡的香气，简萱潼能感觉到落在自己身上的视线，多数是好奇和打量也有来自男人的惊艳。而姚喻雯那里，更多的是女人的嫉妒和男人的渴望。她们两个一金一紫，优雅和妖冶本来是相对的感觉，可是站在一起却又被她们完美得融合在一起。
 
“阿潼，今晚一定要跟紧我呢，这里有好多人打我的注意，我可是已经有你了，不会做出对不起你的事。”姚喻雯注意到从自己进来之后至少有七八个女人对自己做了暗示，她忙说道，听了她的话，简萱潼无奈，她就知道，今晚会有这种事。
 
作为主办人，任家今天倒是没有人出席，只派了管家过来，说是家主临时出了些事情。姚喻雯听后也没什么反应，反正她今天来只是为了让所有人知道自己和简萱潼的关系罢了，至于任家人来不来，她也无所谓的。
 
两个人走到哪里都是形影不离，尤其是姚喻雯，恨不得上个厕所都要和简萱潼手拉手一起，让那些打算和她攀谈的男女完全没有机会。在第三个来和简萱潼搭讪的男人被姚喻雯赶走之后，简萱潼忍不住笑了笑，觉得姚喻雯简直就像个小孩子一样。


 
“喻雯，也许她们只是想和我们说生意上的事，没必要这么排斥。”
“阿潼，你还太天真了，这里的人是什么来头我都知道，想攀谈生意的，我自然也知道。”姚喻雯一看就知道好几个人过来是为了做什么，虽然那些人以为自己荤素不忌，可事实上，自己可是挑剔的很呢。
 
“阿潼，总之你不要理那些无聊的人，你有我还不够吗？”姚喻雯笑着挑起简萱潼的下巴，看到她公然在这里做出这种举动，简萱潼红着脸打了她手一下，随后就走去补妆了。这次姚喻雯倒是没跟着，而是拿了杯酒在远处等她。
 
简萱潼随意补了个妆，刚要回去，就被一个男人拦了下来，男人她并不熟悉，但能够出席这种场合的，应该不是什么随便的人。
 
“这位先生，请问有什么事吗？”
“哦？没什么事就不能找你吗？这位小姐，我想和你单独聊聊。”男人应该并不认识自己，他穿着不凡，但是简萱潼一眼就看出他就是那种游手好闲的富二代，也就是所谓的玩跨子弟。简萱潼不想被这种人缠上，她转身就要离开，谁知男人居然上前几步，握住了她的手。
 
“诶，这位小姐，你急着走什么？不如…”
“如果你还想要那只手，就放开她。”
 
姚喻雯见简萱潼离开这么久没回来，忍不住去找，谁知道她刚来就看到这么一幕，尤其是看到男人居然随便握自家阿潼的手，姚喻雯可没简萱潼那种好脾气。谁欺负阿潼，她可要对方好看。

-------------------------------------------------
作者bb：
   啊，新文正式进入双数章，而本宝恍惚间已经更新了10章了，说真的好累啊，好像很久没有这么高强度的更新某个文了，但是看到大家对这个文的喜爱程度是真的很热情，又为了我最爱最爱的第二cp，我就算是死了，被钉在棺材里，我也要爬出来打开我的电脑更新这个文！

下章还会有点小肉渣，应该不会走盘，因为只是一点点小肉渣罢了。距离第二cp出场开始倒数阶段啦，这对cp真的是我这几年最骚的巅峰了，大家一定一定会喜欢哒！当然，姚湿湿和简干干这对我也很喜欢。希望大家能够继续保持对这个文的喜欢，绝对不会让你们失望哒。

另外还是要说件事，最近又起了不太愉快的事，想必今天看微博的宝宝都知道，有耽美作者因为实体书的事出现了一些风波。所以为了保险吧，原定于12月开启的妖娆番外，应该会延后到年后了。出还是会出的，但是时间不能这个时候出了毕竟我也是高危人群。

从14年严打之后，对我个人来说，我写文也变得很艰难了，这些年也在逐步改变我的写文风格，也少了许多许多的car，既然我无法改变世界，那我只能迎合了，感谢还在看我的文的宝宝们。
-------------------------------------------------

Chapter・11

   男人虽然不知道简萱潼，但至少是认识姚喻雯的，毕竟姚家在淮宁市称得上是龙头一般的角色。男人见姚喻雯来了，虽然心里有些慌乱，可握着简萱潼的手倒也没轻易放开。
 
“呦，这不是姚大小姐？怎么连别人的事也要管？”男人显然是个不知天高地厚的，且智商也低得惨绝人寰。看他那样子，姚喻雯觉得全身难受。她沉着脸，使了个眼色，跟在她远处的保镖直接走过来把男人推开。
 
姚喻雯懒得理这种人又说了什么，她看着男人的背影，心里已经有了打算。见男人走远，姚喻雯收回视线，她走过去拿出湿巾给简萱潼，她知道阿潼有洁癖的，被这样恶心的家伙摸了指不定会难受成什么样。“阿潼没了我还真是不行啊，这么一会儿就被欺负了，你啊，怎么就不知道还手呢？”姚喻雯轻声说道，言语间尽是担忧没半点责怪。听她的话，简萱潼也很无奈，谁能想到自己只是补个妆罢了都能遇到这种人。
 
“好了，我们回去吧。”发生这种事，姚喻雯也没什么心情继续留在这，更何况她本来也只是带简萱潼出来打个照片，让别人知道这是自己的妻子。想到还有这种没长眼睛的来找事，姚喻雯的心情只能用差来形容。当然她不可能现在就出手对付那人，不过这件事，可不会那么轻而易举就算了。
 
姚喻雯找了司机把她和简萱潼送回家里，两个人刚在宴席上没吃什么东西，这会儿姚喻雯就叫人送了点宵夜过来，又笑眯眯的开了一瓶酒，给自己和简萱潼倒了一些。
 
“阿潼，陪我喝点。”姚喻雯知道简萱潼不介意自己在她面前喝酒，而且喜欢喝酒的人，一般都喜欢找人一起喝，姚喻雯自然也不例外。简萱潼看她兴致勃勃的样子不忍心拒绝，便点点头应了。两个人聊了聊今天的宴会，对于宴会上那个男人，简萱潼倒是随意问了一嘴。
 
姚喻雯知道那是谁，张家的次子张泽，一个不折不扣的富二代，每天不务正业，不上班，只是在家里玩女人花钱，各国各地的旅游。对于这样的人，姚喻雯看他就像是看蚂蚁一样，虽然自己也爱玩，可是她至少玩得不是那种低端的玩意，即便都是富人，也是要分三六九等的，在姚喻雯心里，这个张泽就是最低等的货色。
 
两个人吃完宵夜，喝了一瓶酒，姚喻雯倒是没什么感觉，而很少喝酒的简萱潼就有些上头了。她面色微红，盘着的长发被她伸手一扯，直接散开。随着那发丝散开，淡淡的清香萦绕在周围，姚喻雯半阖着眼闻了闻，有些惬意的靠在沙发上。
 
“喻雯，我有些累了，先去洗澡休息。”简萱潼轻声说着，脚步有些踉跄得朝着浴室走去。看到她步伐凌乱，姚喻雯有些后悔让简萱潼喝了半瓶酒，她本以为阿潼之前在外国应该也参加过聚会，酒量虽然不如自己，但也不会太差，可是事实证明，阿潼还真是乖宝宝啊，才半瓶酒罢了，居然醉得连路都走不稳了。
 
姚喻雯这么想着，过了会儿简萱潼已经洗好走出来了。或许是醉意还没消退，她眼里还透着几分迷糊，连浴巾也没系好。眼看着那白色的浴巾摇摇欲坠，只靠着水的贴服力缠在她身上，姚喻雯一眼便能看到简萱潼内里较好的身材。
 
其实简萱潼的身材也是极好的，虽然没自己火辣，但是前凸后翘是绝对有的，作为她的好闺蜜嘛，姚喻雯当然知道她的三围。胸围可是有32B呢，只不过说来也奇怪，每个人看到简萱潼，首先注意到的肯定不是她的身材，而是她的气质。
 
一个人如果气质太过出众，就会让人忽略她的其他优点。简萱潼身材其实不错，可惜平时包裹的太严实，让人完全无法看到她内里的黄金比例。这会儿她犯了迷糊，完全没注意到房间里还有自己，直接把浴巾扯了下去。红着小脸，茫然地望着床发呆。
 
过了会儿，简萱潼像是终于想起什么，抬起头看姚喻雯，随后姚喻雯就看到对方的脸以肉眼可见的速度快速蹿红，颜色简直鲜艳无比。
 
“喻雯…你…你怎么…抱歉。”简萱潼羞耻得不行，恨不得直接找个洞钻进去，她刚才洗完澡只觉得身体很热，且又忘了把睡衣带进去，就只能裹着浴巾出来，她完全没注意到姚喻雯还在房间里，这会儿想到自己什么都没穿，心里怎么可能不羞耻。
 
只是这样的不好意思和慌乱也只维持了一小会儿，随后简萱潼还是努力恢复到平时风轻云淡的模样，除了脸颊上的红晕，谁都看不出她刚才的窘迫。她捂着胸口，慢慢走到衣柜旁边把内裤拿出来。因为要穿这条小布料，她不得不把双手挪开，这时候，那两团被她捂住的饱满浑圆也跳动出来。
 
姚喻雯并不是故意去看，而是眼角的余光瞄到这幕，却被牢牢吸附住，完全无法挪开视线。简萱潼的侧乳很好看，她的胸部形状饱满而圆润，又很是翘挺，白嫩的浑圆之上挺立着两颗粉嫩嫩的小果核，随着她弯腰抬身的动作来回晃动，加上简萱潼那张不食人间烟火的脸，形成了最绝妙的反差。
 
姚喻雯知道，除了自己，没人知道在简萱潼那张仙女一般的脸之下藏着这么一具珍宝一般的身材。她优雅得穿上内衣，随后柔柔的回头看自己，姚喻雯来不及收回视线，和她四目相对，从简萱潼的视线里，姚喻雯看到了嗔怪，还有许多羞怯。
 
“喻雯，你…你别看了，快去洗。”简萱潼注意到姚喻雯的视线十分不好意思，她转了个身躺到床上，姚喻雯点点头，她毫不在意的在简萱潼面前把自己脱得一干二净，她承认这是自己故意的，毕竟…自己看了阿潼，也得让阿潼看回来嘛。姚喻雯风骚的想着，殊不知简萱潼根本是一上床就闭了眼，根本没看她。
------------------------------------------------- 
此处滑过一群河蟹和巴拉拉，想看完整的请看置顶留言~
-------------------------------------------------
第一部分：姚喻雯去了浴室，她没有马上洗澡，而是站在镜子前，望着自己的身体发呆。她喜欢女人，就算她和简萱潼只是朋友关系，可是看到那样的女体，身体还是会产生最基本的生理反应。姚喻雯轻轻摸上变应的丁页立Z，那里已经bao man得ting起来，红润的丁页立Z不安分得抖动，像是等待着谁来采撷。

这具身体到底有多久没释放过，她连时间都记不清了，渴望和谷欠望一直累积，稍微的刺激就会让她变得想要。无奈的叹息一声，姚喻雯坐进热水的浴缸里，她闭着眼睛靠在那，可是满心满眼几乎都是简萱潼刚才那绝好的身材，还有她漂亮的侧ru。

“嗯…好胀。”姚喻雯rou着她凶前的两团bao man，双手带着hun yuan的软物an rou旋转。她的身体是非常敏感的体质，只要稍微一撩，就会轻而易举的给出最本能的反应。leg间是不同于水的湿润物质，她把hand指探进去，混着一些热水，微微有些烫的水让她舒服得轻哼了一声，随后便迫不及待地chou递起来。

第二部分：“唔…嗯唔…”姚喻雯高仰着头，她眉头微皱，愉悦之中又带着忍耐和压抑。微启双唇，吐出一声声低吟，脖子上凸起的喉结上下滑动，bao man的tow峰滑出水面，带动水声的同时，亦是绽放无限妖娆。忽然，她侧过头，看到一旁镜子里的自己，那里面的人脸色微红，双眼带着水汽，到处都充斥着yd的模样。这个人就是自己，一个想着闺蜜的身体紫薇的人。想到自己居然这样对阿潼，姚喻雯心里铺天盖地的愧疚在一瞬间把她的渴望浇灭。

她烦躁的揉着头，把hand zhi从身体里抽出来，又咬着牙把热水换成冷的。洗完之后，姚喻雯紧抿着唇回了房间。她看到简萱潼已经睡着了，脸上挂着的笑容也渐渐消失。她爬上床，只是今晚却没有再窝到简萱潼怀里睡，而是和她隔着一些距离，背对着她。

------------------------------------------------- 
她烦躁的揉着头，把手指从身体里抽出来，又咬着牙把热水换成冷的。洗完之后，姚喻雯紧抿着唇回了房间。她看到简萱潼已经睡着了，脸上挂着的笑容也渐渐消失。她爬上床，只是今晚却没有再窝到简萱潼怀里睡，而是和她隔着一些距离，背对着她。
 
姚喻雯觉得自己真是差劲极了，也很放荡且恬不知耻。她是喜欢女人没错，但是她还不至于禽兽到对自己的好朋友下手，想到自己今天居然做了那种事，姚喻雯简直无地自容。她气的想要蹬腿踢被子，可是没蹬几下，想到被窝里还有简萱潼在，又生生忍了下来。
 
姚喻雯翻来覆去，怎么想怎么烦，尤其是不被阿潼抱着睡觉，她更烦了。姚喻雯不是个习惯委屈自己的人，至少在这种可通融的事上，她不喜欢委屈自己。当她看着凌晨1点而自己还毫无睡意的时候，她果断的选择靠到简萱潼怀里，拉着她的手放在自己腰间。
 
嗯…这样就好了，至于想着闺蜜自慰的事，其实也没什么大不了的嘛。

-------------------------------------------------
作者b：咳咳，本来是想着这章可以直接全部放上来的，可是最近大家也懂，所以考虑到一些问题，还是打算稳妥一点，宝宝们请看置顶留言就好，是我找了一个姬友帮我发的，今天只置顶和正文有关的两条，大家都懂得哦~

目前来看嘛，我们的姚湿湿对简干干还是单纯的友谊嘛，但是简干干的身体太美了，小学生看了都把持不住！姚湿湿这种敏感的小湿湿体质又怎么受的鸟内？所以说，不要怪姚湿湿太放荡，分明是简干干诱人而不自知！该罚！罚她在姚湿湿面前脱衣服穿衣服反复100次~

另外，告诉大家一个好消息，下章将会有强势新角色登场，没错，就是第二cp，终于要闪亮登场啦~请宝宝们带着120分的期待等待更新吧！
-------------------------------------------------

Chapter・12

“姚小姐，您来了，大小姐已经在里面候您多时。”
“嗯。”
 
这天晚上，姚喻雯下班之后没有和简萱潼一起回家，而是开了车去了一家会馆。会馆的名字叫肆，是一家会员制度的休闲会馆，姚喻雯是这里的高级会员，当然除非是有特殊的事情，否则她一般不会来这里。跟随着侍者到了包厢，姚喻雯推门而入，看到圆形的沙发上坐了不少人，那几个显然是过来陪酒的，想也知道是谁特意叫来的。
 
姚喻雯似笑非笑的看着坐在中间左右拥右抱的女人，她看到自己只抬头看了一眼，便又低下头喝面前的酒。她银色的长发垂落在肩膀两边，刘海被她全数撩到头顶，这样的发型最是考验一个人的五官，随意撩起的刘海，露出那张精致无比的脸。
 
她的头发不是漂染出来的，第一次见面时，姚喻雯也以为她的头发是故意漂染成这种发色，后来熟悉了才知道，这人少时便是这样的发色，说是一种奇怪的病，虽然对身体无害，却让她的发色和瞳色都异于常人。
 
之前就说过，非一般的人，绝对不敢挑战没有刘海的发型，而女人的面容完美到可以轻松驾驭。她的眼睛和姚喻雯类似，都是很妖媚的丹凤眼，只是姚喻雯看美女时喜欢挑眉，而女人看任何人都会习惯性的半阖着眼，表面不动声色，却好似能够把一个人看穿一般。
 
她的瞳孔如果不仔细看是黑色，但若是盯着看久了，就会发现那其实是掺了一丝暗红的双眸。此刻她涂着红豆沙的口红，将性感的双唇贴在玻璃杯上喝下杯子里的酒，酒尽杯空，留下的便是一抹热辣的红色唇印。
 
“姚，迟到了10分钟。”女人开口，姚喻雯知道以她的性格，让她等自己10分钟已经足够让她不满，姚喻雯做了个ok的手势，拿起桌上的酒自罚三杯，随后抬起头看向她。两个人几个月没见，她发现这人还是和以前一样，对时间刻薄得过分。
 
女人叫任佑茹，今年32岁，作为女人来说，这并不是什么尴尬的年龄，反而是一个女人最成熟且最有魅力的时候。她身份就和她的性格一样不好惹，虽然表面上是个商人，但是用简单易懂的话来说，她是道上混的，也就是所谓的，黑社会。任佑茹的长相其实很难让人联想到她的身份，如果她刻意收敛身上的气息，没人会觉得这样一个女人会是任家的家主。
 
“如何？满意了吗？”姚喻雯自罚三杯之后，总算看到任佑茹的脸上挂上了笑容，她挥挥手让那些陪酒的女人下去，那些女人虽然不甘心，却还是不敢违背任佑茹的命令，恋恋不舍的离开了。见她们走了，姚喻雯坐到任佑茹旁边，后者习惯性的递给她一支烟，姚喻雯掏出打火机点燃，闻到烟味，任佑茹笑了笑，本来没打算抽烟的她也拿起一根烟放在嘴里，只不过她今天没带火。
 
“借个火。”任佑茹说完，姚喻雯懒懒的靠在沙发上没动，见她那副模样，任佑茹笑着凑到她面前，将自己的烟头凑到姚喻雯燃着的烟上，两根烟相互触碰，一根将另一根点燃，四目相对，姚喻雯从对方的眼中看到了玩味，当然也看到了她胸前几乎要溢出的丰满。
 
任佑茹的身材很好，而她和姚喻雯一样，都是完全不吝啬展露好身材的人。任佑茹喜欢健身，也喜欢穿很凸显身材的衣服，今天她穿了一身紧身的皮衣皮裤，上好的黑色皮质长裤包裹着她修长的双腿，上身短款的皮衣拉锁被她拉得很低，使得那里面一对饱满的双胸在凑到自己面前时呼之欲出。姚喻雯敢肯定，这女人里面…没穿内衣。
 
“姚，你这么看着我，我会觉得你想和我做爱。”任佑茹说话一向是荤素不忌，想到什么自然就会说什么。听了她的话，姚喻雯笑了笑，她伸出手揉了揉任佑茹饱满的胸，又抓着对方的手放在自己胸前。两个人此刻贴的很近，她们彼此摩擦着身体，双腿勾着对方的腿。灰白的烟雾在她们脸颊之间蔓延开，把两个人妖娆至极的容颜显得虚幻缥缈，她们在此刻就像是烟中浮出的妖，这一幕场景，火辣魅惑得如同情梦。只不过自始至终，两个人的呼吸都是平稳的，且视线也保持着清明。
 
“你觉得我们两个合适吗？”姚喻雯笑了，听到她的话，任佑茹做了个摊手的动作，干脆从她身上下来坐到一旁。
“说吧，找我来有什么事？”任佑茹知道姚喻雯找自己肯定是有正事要办，还是她不好出手的那一类。
 
“小事情罢了，前阵子你家办的那个酒宴，有人欺负了我的人，我要他两只手。”姚喻雯叼着烟，轻松的说道，上一次的那件事她没打算轻易作罢，说白了，她是个睚眦必报的人，张家那小子动了自己的人，她要他两只手不算过分。
 
“哦？你的人？怎么这么快就成了你的人了？可真是宠的很。说起来，那天我本来想去见见你家那个，可惜有事耽搁了，也就没去成，下次你可要带来给我见见。”任佑茹口中的人自然是简萱潼，听到她这么说，姚喻雯也认同，若说这么多朋友中，姚喻雯唯一信得过且愿意深交的，也就只有任佑茹和夜千舞了。
 
“等有机会介绍给你，你到时候别那么骚，我怕吓到她。”姚喻雯轻声说着，听到她说自己骚，任佑茹也没反驳，因为她觉得，姚喻雯比自己好不到哪里去，也挺骚的。
“好，知道你护短，毕竟别人摸了你的人你就要对方两只手，我要是敢去发骚，你可会要我的命了。不过…姚，简萱R的事你就这么算了？”
 
任佑茹刚开始还是嬉笑的语气，只是说到最后一句却变了感觉，看到她紧盯着自己，像是要看透自己的内心一样，姚喻雯把抽完的烟掐灭，喝着酒靠在沙发上。她已经忘了这是第几个人来问自己，那件事真的就这么算了吗？她不想算，因为她也算不清楚。
 
“不然呢？你觉得我能把她怎样？抓回来，也要她两只手？还是两条腿？”姚喻雯面上带着笑，眼里却是晦暗一片。
“以你的能力，想找她不是难事，而你却不管不问，我唯一能想到的原因就是你已经接受她劈腿了。不过在我心里，姚喻雯可不是这么好说话的人。”
 
“任，别把我想的太好，也别把我想的太不好。简萱R的事在我心里已经过去了，她如何都和我没什么关系，与其找她回来给我添堵，我还不如和那些美女睡上一觉。你就别操心我的事了，你自己的事不也一团糟吗？”
 
姚喻雯似笑非笑的看着任佑茹，后者刚想说什么，便见一个女侍者忽然推门进来，在她进来的时候，两个人回头看去，姚喻雯注意到任佑茹变了脸色，只是那一瞬间的变化，她又马上挂起了笑意。那是一个穿着一袭复古黑色长裙的女人，她脚下踩着皮靴，将头发束成马尾扎在脑后。这样的穿着并不多见，姚喻雯只见过一个女人习惯性这么穿。而且那个人的每一条长裙都带着深意和讲究，绝对不是随便穿的，可面前人只模仿到了外形，神韵全无。
 
“大小姐，这是您的酒。”女人说着，用勾人的眼神看着任佑茹，察觉到她的小心思，任佑茹笑了笑，如女人所愿的把她拉过来抱在怀里。女人受宠若惊般的靠在她胸口，姚喻雯坐在一旁，看着这一幕，但她能感觉到，任佑茹身上的冷意。
 
“你的穿法很好看，你知道吗，我很在意的人，她也总是喜欢这么穿。长裙，皮靴，她很美。”任佑茹看着女人，像是在回忆什么，看到她眼中的深情，女人更加开心，她抱着任佑茹，娇滴滴的趴伏在她肩膀上。
 
“若是大小姐愿意，也可以把我当成那个人，我…啊！”女人话还没说完，忽然，她的脖子猛地被任佑茹掐住，紧接着被她狠狠的摔在地上。女人挣扎着想要起身，任佑茹掏出腰间的刀，顺势一刺，尖锐的刀锋穿透她的手心，把她的手钉在地上。女人发出一声惨叫，凄厉的声音传到外面，却没有一个人进来管她。
 
“你知道吗？你现在的样子也很美，我啊，喜欢血，喜欢那种粘稠的感觉，你这样，我会喜欢你的。”任佑茹脸上始终挂着笑，说话的声音却低沉无比。她用另一把刀把女人身上的衣服划开脱掉，她的刀法很快，精准无比的把女人身上的长裙切碎。手腕一个翻转，银色刀光闪过，伴随女人的惨叫和哀求，她的左手也钉在了地上。
 
“大小姐…求求你…放过我吧，我不是故意的！是…是有人让我穿成这样来见你，求你！求你放了我！”女人到了此刻终于慌乱起来，她看到任佑茹眼里的杀意，她觉得自己真的会被杀掉。正常人都会觉得死亡离自己很遥远，但是看到任佑茹眼里的猩红，这一刻，女人觉得自己已经死了。
 
“嘘…不准喊，也不准求饶，你在扮演她不是吗？既然这样，就要演得像一些，她不会大喊大叫，她总是安安静静的，不给我任何回应。所以，你也要乖乖的，不准喊，知道吗？”任佑茹伸出手，用那只染血的手摸着女人的嘴唇和脸颊，把她的脸染成了红色。她拿起嘴上未抽完的烟，轻轻吸了一口，随后把烟头抵在女人的眼睛上，慢慢压下去。
 
“啊！大小姐，不要！求求你！杀了我吧，别折磨我了！”女人到了这一刻，忽然觉得死对自己来说才是一种解脱，面前的女人是魔鬼，是彻头彻尾的疯子，否则又怎么会守着一个人的尸体整整好几年？这样的人，不是疯子又是什么？
 
“死对你来说，或许是这个世上最轻松的事，可是…没那么容易。”任佑茹笑着，她拍了拍手，随后就有侍者进来，把女人硬生生的拖走。看着她被扎在地上的手直接被切开，两只手掌都断成了两截，姚喻雯在一旁看着整个过程，闻着房间里充斥的鲜血，她没有任何反应，这样的场面她也不陌生了。
 
“抱歉，毁了我们的兴致。”任佑茹笑着说道，姚喻雯叹息一声，拍拍她的肩膀，示意没什么关系。“我早就习惯你了，更何况，伤害我们在意的人，本来就该去死，不是吗？”姚喻雯并不在意他人的死活，她自私，护短，双手也不干净，正是因为如此，她和任佑茹才能成为朋友。
 
任佑茹去洗了澡换了衣服，也洗去一身的血腥味，两个人在会馆门口分开，任佑茹一路开着车回到别墅。才刚进门她就迫不及待的朝着楼上的房间走去。她推开门，看着躺在床上的那个人，她白皙的肌肤还保持着鲜嫩，一成不变的容颜，仿佛时间也不曾在她身上溜走，只是脸上却没有半点活人该有的气息。看到那人的模样，任佑茹笑着走过去，把自己买回来的花放在一边。
 
“我回来了，今天出去办了些事情，你有没有想我？”
-------------------------------------------------
作者bb：
   说过的副cp，终于闪亮登场了，虽然只出现了其中一个，不过放心，下章就会出现了。这章的信息量想必非常大了，不知道宝宝们有没有发现内？

另外要说的是，本文的主副cp，除了简萱潼这个大仙女，其他人都不是特别好的人，也就是所谓的三观不正，我之前就说了我喜欢坏女人，越坏越好，自私，护短，这是人类的本能，是我喜欢的特性，所以我闺女也是如此。

下章不出意外副cp会开车，啊...应该还是会作为新文福利走全员车，等到20章之后，才会正式进入分组飙车，所以，目前的车也算是给大家一个小福利吧←我这么良心的作者，有没有很感动！
-------------------------------------------------

Chapter・13

任佑茹的声音很轻，她像是在对一个睡着的人说着喃喃耳语，生怕会吵醒了对方，就连呼吸都温柔得过分。站在床边上，她伸出手，轻柔的抚摸着床上人的脸颊，再为她把头发整理好。只可惜自始至终，床上人都没有给出她哪怕一丁点的回应，即便如此，任佑茹也还是像每天那样，她低着头，用脸颊在对方的脸颊浅蹭，用手抚过她身体的每一寸肌肤。
 
“我知道，你还在生我的气，可是过了这么久，你还没原谅我吗？只要你醒过来，你说什么我都听你的。我好想你，身体也好想，你以前说过，最喜欢把hand指放在我的身体里，喜欢我叫你的声音，你醒来我再叫给你听好不好？”
 
任佑茹说罢，随着她话音结束，房间恢复了一片死寂，看着依旧紧闭双眼的人，她的目光闪过一丝失落，却又带着平时看别人时绝对不会有的温柔。在这个时候，任佑茹就像个被摘取了所有生机的人，她的光鲜亮丽没了，妩媚妖娆也不见了。她渴望的看着床上人，最终就只是趴伏在她身上，把吻落在她唇边。
 
双唇相抵，感到对方冰凉的唇瓣贴在自己唇齿间，任佑茹脸色微微泛红，眼眶也忽然湿润起来。她轻哼了一声，身子不由得颤抖起来。任佑茹捂着小腹，微微扭动着腰肢，只不过扭动了几下，她便咬着下唇轻哼起来。过了一会儿，她像是忍不住那般，慢慢撑起身体，在一旁把皮裤脱掉。皮裤里面早就被濡湿，而里面的内裤就更是狼狈不堪。

此处爬过一大只河蟹，详情请看置顶留言。
 
即便对方不会给出任何回应，任佑茹还是动情得轻吟出声，只是这时候，手中别样的触感让她回了神，看着手心里那些掉落的头发，任佑茹滚烫的身体忽然凉下来，她不可置信的看着手里那些属于床上人的头发，忽然尖叫起来。她从床上跌下来，不可置信的看着手里的发丝，她的喘息很急，脸色惨白，眼眶猩红得像是要溢出血那般。
 
“不…不会的…不是这样。对不起…你别生我的气好不好？是我把你的头发抓掉了，你已经很生气了，不要再气我了。”任佑茹呆滞而呆滞的说着，把那些碎发认真地整理好，重新放回到床上人的发丝间。做好这些，任佑茹笑起来，她穿上单薄的睡裙，乖巧的趴伏在床的一边，就这么睡着了。
 
姚喻雯从会馆回到家里，发现简萱潼还没回来，她知道那人今天下班之后就回了简家，于是姚喻雯打了电话给简萱潼，问她要不要自己去接她，简萱潼那边沉默了一会儿才说不用。姚喻雯敏感的感觉到她的心情似乎不是很好，声音也比往常更低沉一些。
 
其实简萱潼之所以会回简家，也是因为简爸爸简妈妈一个劲的催促她回来，她逼不得已只能回来一趟。或许是因为父母更喜欢姐姐的原因，简萱潼和简爸爸简妈妈的关系是有些生疏的，她不会像其他小孩一样和爸妈撒娇，简萱潼的性格不会让她做出那样的事，而现在，她就更不会做了。
 
“爸，妈，关于孩子的事你们已经说了很多次了，我说过，我和喻雯曾经是朋友，就算现在结婚了，我们也需要一个过渡。我不是想忤逆你们的意思，只是希望你们能给我一些时间。”姚喻雯无奈的说着，她太清楚父母想要什么，她们要的无非就是自己和姚喻雯的婚事落实，最好再有一个孩子，这样一来他们就可以得到姚家的股份。
 
可是…她该怎么做？她又该用什么心态和心情去和自己从小认识的闺蜜做那种事？简萱潼不想这么做，她能够做的就是一再的拖延，可是父母一而再再而三的逼迫压得她喘不上气，而这些话她没办法与任何人说，就只能自己一个人默默忍受。
 
“萱潼啊，爸妈不是逼你，是希望你能过得好。你看看那小姚那孩子，多不让人省心，前阵子还拍到她和其他女人进出酒吧，搂搂抱抱的都不知道在做些什么，她都和你结婚了，一点都不顾及影响去和外面的女人鬼混。这要是以后她和其他女人有了孩子，你可该怎么办呦。”
 
简妈妈低声说着，随后便把一沓照片放在了桌上，简萱潼低头看了眼，发现照片里的人的确是姚喻雯，而她也的确在和一个长相艳丽的女人很亲密的拥抱在一起。看到这样的照片，简萱潼心里其实很复杂。一方面她并没有资格对姚喻雯的私生活指手画脚，毕竟她们两个的婚姻不过是做做样子罢了。可是…另一方便，简萱潼心里还是会有些难受。因为这样的举动，只能说明姚喻雯对自己是全然不在乎的。
 
“爸，妈，我知道你们的担心，可是我暂时没办法做到你们要求的事，本来喻雯和姐姐…”
“够了，别再提你姐姐！你和小姚的婚事已经是事实，你姐姐就算回来，也和你们两个没关系。小潼，你姐姐她啊，不可能了。”
 
简爸爸低声说着，把另一张照片给了简萱潼，她低头看了看，发现里面的人就是自己的姐姐，此刻她正在和另一个女孩亲吻，之所以是女孩，是因为那个女生看上去太年轻，一看就是刚成年不久的少女。少女窝在她怀里，两个亲密的样子谁都能看出是什么关系。
 
“爸…这是…”简萱潼是知道简萱R为了躲避和姚喻雯的婚事逃避到外国的，她本来以为姐姐只是因为不想结婚而离开，却没想到…她这么快就找了其他人？还是说…
“你姐姐我们管不了，你只需要知道，她是不可能再和小姚那孩子有什么了。爸知道你心里不愿意，但是为了简家，只能委屈你了。”
 
简爸爸低声说着，简萱潼没再说什么，她只是点点头就转身离开了简家。在回去的路上，她想到自己看见的那张照片，隐约觉得有些什么不对，直到现在才想起来哪里有问题。那张照片的季节和现在不符，也就是说，这张照片分明是几个月前拍的。而几个月前，姐姐也刚好和喻雯宣布了结婚的事…
 
如果这张照片拍在几个月之前，也就是说，在姐姐和姚喻雯在一起的时候，就已经和这个女孩认识了吗？想到某种可能，简萱潼皱起眉头。因为她知道，以简家的能力可以看到这张照片，那么姚家…肯定也是知道的。
 
简萱潼回到家里已经很晚了，别墅的灯全都亮着，恨不得把屋子照的跟白天一样。她没有弄出太大的声响，简单的在其他房间洗了澡，随后走进她和姚喻雯的卧室。才刚推门进去，她就看到那人抱着自己的枕头蜷缩成一个小团窝在那。
 
这人似乎很怕屋子里会黑，独自入睡的时候就和小时候一样，一定要把灯打开。看到她紧紧抱着自己的枕头，像是溺水之人抱着最后一根浮木般。这是第一次，简萱潼觉得自己似乎并不了解姚喻雯。她摸了摸她的脸颊，见对方轻哼了声，把脸埋进自己的枕头里，忍不住勾起嘴角。
-------------------------------------------------
作者有话b：
看到大家上章对第二cp的出现一致好评，本宝表示很是欣慰，不过目前大家对于第二cp的一些好奇心，涉及到剧透我是无法回答的，只要宝宝们耐心等待接下来的文，将会得到你们想要的答案。另外，此文是不分主副的，戏份一样多，所以这对cp称之为第二cp，我也偶尔会习惯性叫成副cp，不过其实，这对cp后期的戏份会非常多，所以也是主cp。

不过，不得不说，任佑茹童鞋，从今天开始，你将不再叫任佑茹，本亲妈特别为你起名：任浪浪！以后，这就是你的新名字~任浪浪，划船不用桨，全靠浪~至此，我想大家应该知道，4个主角里，除了大仙女简干干，其他人都是hentai~
本报记者独家采访，想问一下目前为止，几位出场人员的内心想法。
简干干：对不起，我觉得我和这个世界格格不入...每个人都是hentai，可我却这么单纯无辜美好。
暴子：以上是智障人士的发言，好了，下一位。
姚喻雯：我真的没想到任浪浪会有这种骚操作，尤其是想到这b和我喝酒的时候后居然还他妈的塞着按摩那啥，我整个人都不好了！我只想问，这个按摩那啥到底是哪里做的，给我也定制一份！我要阿潼的加长版，阿潼plus！
简干干：十厘米的手指满足不了你是吗？
暴子：任浪浪同学，请问32岁的你还这么骚浪，就是这个让你保持年轻吗？
任浪浪：别说话，别吵醒我和我爱人，不然杀了你。
暴子：最后，请出重磅嘉宾，按摩木奉女士~
按摩木奉：大家好，我是来自霓虹国的一名尊贵的按摩木奉...我价格高昂，可我却在用完之后被无情的扔在改了地上...我很不开心。
-------------------------------------------------

Chapter・14
“姚，怎么这么久才来，虽说今晚你是主角，你这也太超过了吧？”姚喻雯走进LN，才刚到包厢里，那里面等着的一群人就忍不住打趣起来。她是从公司直接来的，虽然已经提前逃班了，但还是免不了路上堵车。姚喻雯做了个无奈的手势，直接坐到比较外面的地方。
 
“我最近要听老头子的话老实上班，再说了，我可是有家室的人，和你们可不一样。”姚喻雯得瑟的说着，引得一帮老朋友不住起哄，这里面当然也有夏颖。上次在海边见面之后，夏颖对简萱潼还是留下了不少印象，比如简萱潼的外貌和气质当真不是盖的，和姚喻雯站在一起的感觉也挺配。出于私心，她觉得简萱潼比简萱R更适合姚喻雯。
 
“姚，今天怎么没把你那个小美女老婆带过来？上次就那么匆匆一眼，我们都还没说上话呢，说真的，我觉得姚那老婆就跟仙女一样，要是没结婚，我肯定要出手了。”不少人对简萱潼的记忆很深刻，听到他们七嘴八舌的讨论着等自己离婚之后该如何见缝插针，姚喻雯只是在一旁听着没说话，她觉得阿潼才不会和这些人厮混，就算要厮混，那也是和自己。
 
“叫几个人来玩玩。”姚喻雯忽然开口，那些人会意，马上去叫了几个陪酒的女人过来。LN是顶级酒吧，自然陪酒的人也是高级的。她们所谓的陪酒就真的只是陪酒，单纯的陪你唠嗑，陪你喝酒，陪你聊天。这些陪酒女都是受过高等教育的，陪酒在LN是一种上级职业。
 
不论你是要用英语交流还是日语，亦或者是你想在喝酒的时候谈论商业企业，国事家事，乃至古代历史，LN酒吧都能给你找出最适合你的陪酒女郎，这也是为什么姚喻雯喜欢叫人陪酒的原因，毕竟嘛，一个人喝酒很无聊。
 
没过多久，几个穿着晚礼服的女人走进来，其中一个算得上是姚喻雯的老朋友，她在这里叫Lceert，姚喻雯不知道她的真名叫什么，当然也没有要问的打算。她觉得她喝酒的口味和自己差不多，而且Lceert也不是个八卦的人，和她聊天让姚喻雯舒坦。
 
“姚，你好久没来了。”看到姚喻雯，Lceert笑着走过来坐到她身边，姚喻雯笑着点头，她伸手把Lceert抱进怀里，用手摸上她的肩膀， Lceert习惯了她这样，知道她不是像其他客人那样带着占便宜的心。毕竟…若论美貌，姚喻雯比自己更出色，Lceert反而觉得被她抱着的自己才是占便宜的那个。
 
“最近比较忙，不过酒还是要来喝的，这段时间有没有想我？”姚喻雯笑着对Lceert说，两个人的声音很小，别人听不到她们的对话，可是看到两个人的姿势就以为她们是在调情。姚喻雯是什么性子，她那些朋友也早就知道了，这会儿见她开心的坐在那些女人堆里，一副快活的模样，他们也就兀自玩起来。这时候，一个人掏出手机，像是献宝一样的拿起来。
 
“嘿，我刚收到老K的邮件，妈的我还真没想到简这家伙换口味了，姚，她找的这女人不会还是个处女吧？”男人忽然开口把手机放到桌上，几个人一看，那里面的照片就是简萱R和另一个女人手拉着手在大街上拥吻的画面。
 
被她搂住的女人大概20出头，穿着一身简单的白色衣服和运动鞋，看上去就像个大学生一样，青春又单纯。姚喻雯看着里面简萱R的侧脸，微微愣了下，随后她又恢复了笑容，无所谓的喝着面前的酒。
 
“是不是处女我不知道，不过，和简萱R在一起的人，你们觉得还会是处女？”姚喻雯没回答，倒是有另一个人说了，他说完之后一群人都笑起来，随后就七嘴八舌的说起简萱R这个女朋友的事。自始至终，姚喻雯始终都坐在沙发的角落里安静的喝酒，Lceert看着姚喻雯脸上的表情忽然变得很茫然，笑容也僵硬无比，她像是在强行压抑什么，才不得不把所有注意力挪走一般。
 
“姚，她给你戴绿帽子你就一点都不在意？要换我，肯定会过去讨个公道。不过我还真没想到，简现在口味变得这么差了，就这种豆芽菜和她上床能有几个意思？”那群朋友还在说简萱R的事，姚喻雯听到他们这么问，茫然的脸忽然挤出一个笑容，她不接话也不回答，仿佛他们口中说的人并不是和自己在一起将近8年的恋人，只是一个无关紧要的路人。
 
姚喻雯的态度让那些人说得更放肆，毕竟在他们心里，姚喻雯对简萱R应该没什么感情，两个人能在一起这么久也就是为了利益罢了，她们这种身份，哪里会有什么真正感情，肯定是表面在一起，内里各玩各的。
 
这时候，站在门口许久的夜千舞忽然推门走进来，她是LN的老板，姚喻雯的朋友，这些人当然也认识她，而且知道她是姚喻雯的床伴之一。果然，夜千舞一进来，那群人的目光也暧昧起来。姚喻雯看到她，忽然抬起头望向她，夜千舞会意，把那些陪酒女郎遣走。她走到姚喻雯身边，还没等坐下，对方已经扯着她的领口把她按在沙发上，继而跨坐在自己的腿上，有些急迫的吻住自己。
 
看到这么火辣的一幕，周围的人都在疯狂的起哄，吹着口哨。夜千舞睁着眼，看到姚喻雯失了焦距却带着水光的眸子，她知道这个人的眼睛会说话，在这种时候，她传达给自己的只有一个意思，带她走。刚才站在门口，夜千舞早就把这些人的话听在耳朵里，就连她这个局外人听着都难受，更何况是姚喻雯。
 
“姚喝醉了，我带她去休息。”夜千舞笑着说道，那些人以为她们是急着办事，都让她们赶紧去。出了房间之后，夜千舞把姚喻雯带到她的房间，她刚关上门就急忙去掰姚喻雯的手，却见对方漫无目的看着前方发呆，依旧死死的攥着拳头，本来不长的指甲嵌入到肉里，把手心印出好几个月牙形的红色伤痕，可见她到底是用了多大的力气。
 
“好了，没事了，姚，松手。”夜千舞抱着姚喻雯，用力去扯她的手指想让她把攥着的拳头松开，可是姚喻雯却像是听不到一样，她紧紧拥着自己，环在自己后背上的拳头因为用力过度不停得颤抖。她窝在自己怀里，喘息很急也很乱，明明没喊没叫，可是夜千舞却觉得此刻的姚喻雯在害怕。
 
所有人都以为姚喻雯不在乎简萱R的离开和背叛，那只是因为姚喻雯的伪装太好，她学会骗别人之前，先学会了骗她自己。
 
“千舞。”过了许久姚喻雯才回过神来，她的眸子不再涣散，挂上了笑容看自己，夜千舞却觉得她这么笑比不笑还要难看。
“姚，别这么对待你自己，那件事…”
“千舞，我知道。”
 
姚喻雯说着，有些疲倦的把头靠在夜千舞的肩膀上。后者听她早就知道简萱R的事也并不诧异，毕竟…以姚家的能力，查到简萱R现在的位置和她做过什么，并不是难事。也就是说，姚喻雯早就清楚简萱R是为什么离开，甚至比所有人都要快一步知道，可是姚喻雯没有任何举动，而是选择和简萱潼结婚。夜千舞不明白白姚喻雯在想什么，也看不懂她。
 
“谢谢你，千舞，我知道你有很多疑问，但是从来都没有开口问我，你啊，温柔得我想和你做爱。”姚喻雯靠着夜千舞许久，她把对方的手按在自己胸口，带着她揉着那处柔软的地方。纵然不含情欲，但是她喜欢夜千舞手心间的温暖，被她揉着，就好像那份温暖都透到了自己心里一样。能给自己这种感觉的，除了夜千舞，还有简萱潼。
 
“既然谢我就别折腾自己了，你休息吧。”
“不了，我想回家，阿潼晚上也会回去。”姚喻雯想见简萱潼，很多动物是有惯性的，人也不例外。姚喻雯曾经习惯了在自己不开心时就去找简萱潼，她喜欢躺在她的大腿上，喜欢对方抚摸自己的耳朵，在自己耳边轻轻低语。
 
这是姚喻雯的惯性，哪怕期间因为简萱潼的离开断了几年，可是如今那人回来了，她又找回了这样的习性。她想见简萱潼，喜欢被对方抚摸身体，那种不含情欲的，只有安抚的感觉让她无比渴望。在这种时候，姚喻雯迫不及待的想回去。
 
夜千舞知道姚喻雯晚上不能开车，就让自己的司机把姚喻雯送回去。回到别墅，姚喻雯第一时间就去找简萱潼，可惜，她把别墅找遍了，却还是没能找到那人的影子。她下意识的拿起手机想给简萱潼打电话，可是又想到了什么，缓缓把手机放回到包里。
 
姚喻雯换了衣服，她拿着杯子和酒进了书房，这里她已经两个多月没再来过，房间里带着一些淡淡的霉味。姚喻雯站在房间中央，她安静扫过书房里的每一本相册，走到最角落的位置，把其中一个上锁的柜子打开。
 
那是一本很普通的相册，却比其他的相册要厚上许多，她打开，一页页缓慢的翻着。那里面是女人的照片，有时候就只有人的发丝和耳鬓入了镜头，却还是被好好的安放在这本相册中。
 
视线凝在这些照片上，姚喻雯喝着酒，越喝越快。渐渐的，她不再满足用杯子喝，而是直接把酒灌到口中。手里脆弱的高脚杯掉在地上摔碎，姚喻雯低头看着那些碎片，恍惚得看了许久。她捡起碎片，慢慢握在手中，她不是感觉不到疼，反而是被那种刺痛迷了神，就这么看着碎片划伤了掌心，一滴滴血掉在碎片之上，把纯白剔透的玻璃染红，带着说不出的美感。
 
看着这一幕，姚喻雯把相册倒过来，任由那里面的照片散出，一张张落在地上，照片被酒打湿，它们散在四处，掉在玻璃的边上，映出的色彩让玻璃变得斑斓。姚喻雯喜欢这样的画面，她喜欢这些颜色，更喜欢那些自自己手上流淌的鲜红把照片染红的瞬间。
 
忽的，姚喻雯站起来，眼前生出的漆黑让她心下一沉。她伸出手，摸着地上一张张照片，手指在每一张属于简萱R的脸上游移。她不再笑，也不再喝酒，而是安静而沉默的，把那些散落的照片撕扯开。做好这一切，姚喻雯关了灯，在黑暗中躺在那些碎裂的照片之上，闭眼。
-------------------------------------------------
作者b：休息了两天再来更新这个文，宝宝们有没有想我鸭？准确的说，你们肯定是想姚湿湿，简干干，任浪浪和x躺躺了吧！完美，这个文才14章，四个主角就都有了各自的亲密昵称！我真是个起名鬼才了~

关于第二cp的疑问很多，不过之后会慢慢揭晓，另外，第一cp大家都在好奇，姐姐到底是不是cp之一？咳咳，这个嘛，其实姐姐只是个打酱油的，我这么说大家信吗？至于姚湿湿对姐姐到底是怎样一种感情，这个后文也会慢慢解释哒。

目前出来的角色都或多或少有些hentai，湿湿性欲强，又有抖m倾向。浪浪是个不折不扣的大hentai，还有特殊嗜好，简干干作为一个走错片场的乖宝宝，到底多久会被带坏？让我们拭目以待。
-------------------------------------------------

Chapter・15

简萱潼从简家回来，脸上带着并不算太轻松的表情。这阵子父母找自己的次数明显变多了，也把自己逼得越来越紧。无可奈何，简萱潼今天已经说了会给姚喻雯说说她们之间的关系，可是想到姚喻雯今天下班之后就去了酒吧，想来那个人今晚也就不会回来了。
 
想到姚喻雯，简萱潼心里的感觉只能用复杂来形容，在名义上，她们是彼此的妻子，可是她清楚姚喻雯是把自己当发小和闺蜜的，而自己只是能把她当做朋友看待。说起来倒也不是简萱潼无情，而是她的确和姚喻雯失去联系十年，就算现在自己回来，她们的关系熟络一些，可是简萱潼慢热的性子，使得她要和姚喻雯恢复到小时候的关系也有点难。
 
简萱潼开门走进屋里，发现走廊的灯亮着，她隐约觉得是姚喻雯回来了，便顺着走廊走过去，随后就看到那间自己一直没进去过的屋子开着门。
 
当初这栋房子是姚家买的，装修也是由姚家一手操办的，最后房产却写了自己的名字，简萱潼知道姚家不在乎这一栋房子，当然，简家也不是出不起。只是对于这个房子的许多房间，简萱潼也没什么兴趣去看。她知道姚喻雯弄了一个书房，虽然没说不让自己进去，但出于礼貌，简萱潼也不是会随便探寻别人隐私的人。
 
这会儿见房门打开，而里面关着灯，她借着微光，隐约能看到一个人躺在地板上，简萱潼走过去，把灯打开，就看到姚喻雯躺在地上。她穿着简单的黑色家居服，手心上是一滩还没干涸的血迹，血迹下是一道并不算浅的口子。地上散满了扯碎的照片，简萱潼看着，忍不住皱起眉头，因为…她清楚的看到，那些破碎的照片，都是自己的姐姐，简萱R。
 
“喻雯，你还好吗？”简萱潼不知道在自己没回来的时候姚喻雯到底在做什么，可是看到这些撕扯了一地的照片她多少也能猜到。她忽然觉得自己一点都不了解姚喻雯，更不清楚她对自己的姐姐到底是怎样一种感情。
 
简萱潼轻轻摸着姚喻雯的脸颊，她脸上残留一丝红晕，水润的唇瓣微启，她没有睁开眼，而是下意识的用脸颊在自己手心轻蹭，同时抬起头勾着自己的腰，把她带下去抱住她。
 
“别折腾我，都这么湿了，还不进来。”姚喻雯小声说着，这一声带着沙哑，在慵懒之余又增加了无数的勾人，听到她的话，简萱潼微微一愣，她感觉到姚喻雯正用腿夹着自己的膝盖在上面轻蹭，今天自己穿的正好是裙子，而…姚喻雯穿着一件单薄的衬衫，下身就只有一条黑色的蕾丝内裤。
 
感到对方腿心处浸透了内裤的湿润沾染在自己腿上，已经是成年人的简萱潼当然清楚这是女人的生理反应，她当然不会觉得喻雯是对自己发出了这样的邀请，所以说，她是把自己当成姐姐了吗？
 
“喻雯，醒醒，是我啊。”简萱潼无奈的叹息一声，她没有马上把姚喻雯推开，而是轻柔的摸着她的脸颊，企图用温柔的方式把她叫醒。姚喻雯在她身上蹭了一会儿，感觉到一些不对，便慢慢睁开眼，视线也逐渐恢复清明。看到面前人是简萱潼，姚喻雯的眼中闪过一丝失落和无助，尤其是意识到自己正夹着别人的腿时，那份无助又换做凄然。
 
“阿潼，是你啊。”姚喻雯慢慢把腿放开，却不急着起来，躺在地上看着简萱潼。今天她是喝了些酒，否则不会把简萱潼和简萱R搞混，毕竟…只有阿潼这么温柔的人才会管自己，只有她才会抚摸自己的脸。而简萱R，她不会，以前没有，以后也不会有了。
 
“你怎么把自己弄伤了？”见姚喻雯清醒了，简萱潼把她扶起来，她看这人手心的伤口，再看看看地上那些碎裂的玻璃，她知道是怎么弄伤的，但她更想知道姚喻雯这么做的原因。
 
“不小心划伤的，阿潼，我们出去说吧。”姚喻雯说着，便拉着简萱潼的手走出去，两个人坐在沙发上，姚喻雯把腿并拢在一起，用双手环抱着。简萱潼拿过一旁的医药箱坐在她身边，帮她处理手上的伤口，再用纱布包起来。看着简萱潼的一举一动，姚喻雯始终勾着嘴角。
 
“还疼吗？”见姚喻雯一言不发的望着自己，简萱潼被她看得有些羞怯，她轻声问道，姚喻雯却没把视线挪开，始终是一副似笑非笑的表情睨望她。简萱潼看她一眼，便看到这人窝在沙发里，慵懒得如同猫儿一般眯眼看自己，她把手搭在自己的手上，交叠在一起的长腿笔直而白皙，那黑色的蕾丝小内裤从白衬衫里露出来，让简萱潼记起自己的腿刚刚被她夹住时那份羞人的潮湿感。
 
“有阿潼在就不疼了，呐，阿潼，陪我喝两杯。”姚喻雯说罢，起身去了两个杯子和红酒，简萱潼本想拒绝，可是看到姚喻雯都拿来了，而且她还一副有话要和自己说的样子，也只好作罢。她知道姚喻雯不是想喝酒，而是想让自己陪她。
 
“喻雯，少喝一些。”简萱潼接过姚喻雯倒的红酒，抬头瞥见对方满满一杯，忍不住说道。阿潼总是这么认真，不论做什么事情，说什么样的话，她都会专注的看着对方。望见她认真凝注自己的样子，姚喻雯笑了笑，她点头靠在简萱潼肩膀上，用手指摆弄她的长发。
 
“阿潼就不好奇我和你姐姐的事吗？”姚喻雯很少会对人说感情的事，她不是不想倾诉，而是找不到一个合适的人。更何况，对姚喻雯来说，她早就习惯了那一副表面的做派，哪怕心里存着再多的情感，她也不会对任何人交代。
 
听到姚喻雯的话，简萱潼摇摇头，她心里虽然想知道，但是她不会主动去问。她尊重姚喻雯的隐私，也不想打探姚喻雯不想说的秘密。如果说出来会让姚喻雯难受，那么她宁可选择不知道。这份体贴太明显，明明简萱潼什么都没说，就是这么一个摇头，却让姚喻雯眼眶微红。
 
“阿潼你啊，不论什么时候都是这么温柔。其实我和简萱R的事也没什么可说的，不过就是烂俗的感情故事罢了。其实小时候我是比较喜欢和你玩的，因为简萱R太疯，你就不一样，小小糯糯的，可爱的一个。”
 
姚喻雯说着，忍不住笑起来，尤其是看到简萱潼现在这副优雅温柔的样子，再和小时候那个糯包子比起来，她就笑的更大声。简萱潼知道她还想继续说下去，所以她没有打断姚喻雯的话，当一个最合格的聆听者。
 
“我和你姐姐算是你出国后的第三年才重新熟络起来，那个时候…怎么说呢，大概就真的是臭鱼找烂虾吧，我和简萱R看对眼了，加上有婚约，也就那么在一起了。我和她很合拍，大概是因为我们两个都是疯子，都是烂人，不管是对待感情还是做爱，她都很对我胃口。”
 
“我不够好，她也很差，就是因为这样，我才觉得我们是最合适的。她有很多缺点，我喜欢的就是她的缺点，她不会温柔的摸我的脸，也从没给我所谓的安全感。只不过我还是喜欢和她在一起的感觉，，我们两个中的任何一个选择别人，都只会害了那个人。所以我们在一起，不去祸害别人，才是最好的选择。”
 
姚喻雯轻声说着，哪怕她的回忆都很轻松，可是简萱潼知道，这人心里绝对不如她描述的那么轻快。她安静的听着，酒却没有动多少，最后还是都进了姚喻雯的肚子里。
 
“我啊，是真的想过要和她结婚的，只不过，大概我们是真的不合适吧。这段时间我过得很糟糕，或许唯一的好事就是她走了，而你回来了。”姚喻雯轻声说着，只是语气里的醉意比之前还要明显，看她双眼茫然的望着自己，简萱潼知道她醉得更厉害了，否则也不会把这句话说出来。
 
想到自己和姚喻雯，简萱潼心里是有些愧疚的。两个人本来是很好的朋友，之所以会变得陌生，也是因为自己的关系。当年她去外国，初到之际学业太忙，加上语言不通，还有身体不好的原因，她几乎每天都忙着上课学习，亦或者是在学校和医院两点之间来回奔走。
 
那一段时间她有些烦，倾诉的人也多是同自己一起去外国留学的朋友。最开始姚喻雯每天都会发好几封信息和自己聊天，简萱潼最开始也会回复，可是后来忙起来就忘了，变成了隔一天回复，久而久之，也就忘了回复。那之后，她能感觉到姚喻雯发来的信息变少了，从最开始的一天好几封，到之后的一周一封，一个月一封，逐渐消失。简萱潼知道这件事错在自己，尤其是如今听到姚喻雯这么说，愧疚感也更甚。
 
“喻雯，对不起。”简萱潼轻声说着，她抱着姚喻雯，后者听到她的话，趴伏在她的肩膀上摇头。
“没有，不是这样。阿潼，我很多时候都不敢主动找你，因为我不知道那样做会不会打扰到你。给你打电话的时候，如果你看到来电的人是我，你会开心吗？”
 
姚喻雯抱着简萱潼，委屈得说着，听到她难得一见的把软弱表露在外，简萱潼心里也不是滋味。她有些后悔自己对姚喻雯的态度，这个人并没有表面看上去那么不在乎一切，或许她早就感觉到自己回国之后对她的疏远。这阵子自己过得不开心，姚喻雯又何尝开心呢？
 
简萱潼这么想了许久，久到她自己都忘了时间，回过神来，她发现姚喻雯已经躺在自己怀里睡着了。她从沙发上起来，把姚喻雯搀扶着，有些吃力的把人带回到房间里。她知道姚喻雯是洗过澡的，也只是简单的把她的衣服脱了，给她换上了睡衣，只是…看到这人的内裤，简萱潼有些犹豫。
 
她记得，这人的内裤那个时候很湿润，如果不换，就这么穿一晚上，会很难受吧？简萱潼这么想着，犹豫了一会儿，还是找了一条新的内裤，她把姚喻雯现在穿的那条脱掉，又把新的给她穿上。做好这些，简萱潼拿着换下来的内裤，不小心触碰到中间那抹湿润的痕迹，顿时吓得手上一松，连带着小内裤也掉在了床上。
 
简萱潼脸红着把小内裤急拿起来放到卫生间的洗衣篓里，随后拍拍脸，感受到上面的温热。可是拍完之后，简萱潼又想到自己的手才摸过那摊湿润，脸色涨得更红。
-------------------------------------------------
作者有话b：
这章稍微讲述了一点关于姚湿湿和姐姐的过去，之前一直有人猜测什么，姚湿湿是喜欢阿潼的，什么以前姚湿湿和阿潼是恋人，但是一些原因阿潼失忆了，所以姚湿湿要和姐姐扮演恋人之类的阴谋论，看到这些宝宝们的脑洞，我只想给她们拍手叫好！想得美！想的妙！请收下我的键盘！

另外关于年纪的问题，大家好像不太清楚。这里详细说下。
姚喻雯和简萱R都是28岁。
简萱潼是25岁，为什么会和姚湿湿是同学，因为简干干太聪明，跳级了。
所以说，姚喻雯比简干干大三岁，和姐姐同岁。

另外，我想说，夜千舞真的是酱油哦~连酱油都hentai，可以看出这个文的整体都是在hentai级别了！

目前的简干干是酱紫的：
简干干：天啊， 不小心碰到喻雯湿透的小内内了，那上面的东西还弄到我手上了！好怕好怕，好慌好慌，快擦掉快擦掉！
以后的简干干或许是酱紫的：
简干干：天啊，这是喻雯的那个【呲溜】好香，好甜，好美味。【走上床拉开姚湿湿的出水机，埋头~】
众人：不，我们不信正经的简干干会变成这样！
简干干：那上面的人一定不是我！她是谁！？

最后大家一定好奇，为什么文章的封面变了呢？之前那个好看的图呢，经过今晚反复上传封面失败，我发现，目前真的是风口浪尖，连那个封面都不让放了...没办法，只能放了个代替图。
-------------------------------------------------

Chapter・16

站在镜子前，简萱潼把一身正装换掉，穿上了简单的便装。她摸了摸脖子，觉得有些空落，便打开抽屉拿出一条项链准备戴上。这时候，一个人从外面走进来，站在她身后笑着帮她把项链戴好，简萱潼抬起头看着身后的姚喻雯，这人已经快速换好了衣服，精致的妆容无懈可击。
 
“阿潼在想什么？平时都是你比我快，今天好像慢了不少？”姚喻雯戳了戳简萱潼的肩膀，被她说慢，简萱潼无奈的摇摇头，其实她也清楚，或许是自己潜意识不想面对今晚的家庭聚餐，所以才会不自觉的放慢了速度。可不管她如何不想面对，终究还是逃不开。
 
“我好了，走吧。”简萱潼说着，自然的扯过姚喻雯的手拉住她，后者见状微微一愣，随后看了眼简萱潼自然的样子，快走了几步跟上她，随后更加亲昵的挽住简萱潼的手臂，这叫妻妻双双把家还。
 
两个人到了姚家，家里的老人也早就到了。姚城坐在沙发上正和简爸爸聊着什么，简妈妈插不上嘴，就只是安静的坐在一旁。这会儿见到姚喻雯和简萱潼回来，且两个人还亲密的挽着手，简妈妈脸上笑开了花，忙起身迎着她们进来。
 
“诶呦，你们两个孩子，就是家里人一起吃个饭，买这么多东西做什么。”简妈妈笑着说道，姚城和简爸爸见她们来了，也收起了公事，招呼管家上菜。吃饭的中途倒是安静，只是简萱潼能感觉到自家父母明里暗里的眼神示意，她来之前就知道，今晚肯定是逃不开被自己的父母再度催促。果不其然，晚饭过后，三个老人坐在沙发一侧，自己和姚喻雯坐在另一侧，这样的架势，大有种审问的感觉。
 
“小潼啊，我这个女儿性格和我一样，没什么定性，很多时候比较随意。不过你们结婚结婚以后，她也安定了不少，你们是要一直在一起的，互相多体谅彼此。”姚城看了会儿简萱潼，又看看在一旁没什么表情的姚喻雯，低声说道。听到他对自己的称呼还有这番话，姚喻雯依旧不为所动，她知道老头子在打官腔，自己是什么样子，没人比他更清楚。
 
“姚叔叔，我知道，喻雯她对我很好，我…”
“看来小潼这孩子还没适应啊，你们结婚了，你是不是该叫我声爸了？”姚城听到简萱潼叫自己叔叔，不由得挑了挑眉，听到他的话，简萱潼有些不好意思，一来是自己的不适应被戳穿了，其次是…以她和姚喻雯的关系，要她改口叫姚城爸爸，还真有点让她难为情。
 
“老头子，你有什么事就和我说，别为难阿潼。”许是看出简萱潼的窘迫，姚喻雯忙去吸引注意力，姚城晦暗不明的看了眼姚喻雯，又继续和简萱潼说话。
 
“小潼，你和小雯也结婚几个月了，不过我听说，你们两个还没去医院做怀孕的准备？我和你爸妈都老了，也没多少年头了，你们两个既然已经结了婚，孩子的事还是早点准备才好。你现在25，是最好的年龄。”
 
姚城这话一出，简萱潼面上更加为难，她就知道，今天的家庭聚会逃不开这个话题。虽然自己和姚喻雯都是女人，可是姚简两家联姻，严格来说是自己高攀嫁进了姚家。不仅仅是自己的父母，就连姚城也认为应该生孩子的是自己。
 
简萱潼知道自己不能说什么反抗的话，面对姚城的催促，她也只能笑着应下。姚喻雯看出姚城还想继续说什么，她直接起身，拉起简萱潼打算离开。正当简萱潼是松了口气的时候，自家的父母却又来添乱了。
 
“那个，小姚啊，我和小潼还有几句话想说，你们两个难得来一次，再多留一会儿。”简妈妈笑着说道，这下姚喻雯也没了办法。她可以违抗姚城，但是对待简萱潼的父母，她还是得遵守礼数。姚喻雯点点头，她回身见姚城有话和自己说，便跟着姚城去了花园里，把客厅让给简萱潼和简爸爸简妈妈。
 
“你越来越没规矩了。”到了后花园，姚城点起一根烟，上下打量了姚喻雯一番，低声说道。听出他话语里的斥责，姚喻雯笑了笑，显然并不在意。
“既然我没有规矩，碍了你的眼，那你大可以不必叫我回来。当初你让我和阿潼结婚，我同意了，现在又逼我和她要孩子。到底是谁破坏了当初的规矩，你应该清楚吧？”
 
姚喻雯反驳道，听她这番话，姚城有些恼怒，他把没抽完的烟扔在地上踩灭，走了几步靠近姚喻雯。“也许你认为这场婚姻不过是个玩笑，可我和你简伯父都是认准了这门婚事，我劝你别再想着简萱R，就和小潼老老实实的过日子，让她为你生下一个继承人。只要有个孩子，我不会再管你的任何事。”姚城低声说着，眼里满是咄咄逼人，听着她的话，姚喻雯怒极反笑，可笑过之后，眼里又多了一层失望。
 
“你本来也没有管过我，或者说，你在意的从来都是只是你自己和姚家的产业。我说过，你无法再逼迫我做任何事，孩子的事，我不会同意。”姚喻雯低声说着，转身朝别墅里走去，她知道比起自己，或许简萱潼那边的情况更不理想。
 
“小潼啊，你这孩子怎么不听爸妈的劝？我们两个和你说了多少次，赶紧要个孩子，这都几个月了，你们两个连医院都不去一次，你让我们怎么信你？”简妈妈压低声音，有些无奈的说着，简爸爸虽然没开口，可是看简萱潼的眼神也是有些不满。
 
“爸，妈，我知道你们急，可是我也是个有感情的人，不是你们口中生孩子的机器。我和喻雯一直以来都是朋友，你们让我和她结婚，我可以为了简家做出牺牲，可是…如果我不负责任的只为了简家生下一个我和喻雯都不想要的孩子，不仅仅是我，孩子以后长大了也不会开心。”
 
到了这个时候，简萱潼知道自己再怎么搪塞父母都没有用，他们知道自己和姚喻雯没去医院检查，当然也清楚她们两个根本没有要孩子的打算。想必今晚的聚会，就是为了逼迫她们两个妥协。
 
“小潼，你这孩子怎么忽然不懂事了？就算你和小姚一开始是出于目的结婚，但是你们现在是名义上的合法伴侣。你们两个已经是彼此的妻子了，要一个孩子难道不是正常事？难道你觉得，你们还能分开吗？”
 
简妈妈见简萱潼说了实话，也把心里的想法说出来，听到这番话，简萱潼身子微僵，其实这些事情她不是没想过，哪怕姚喻雯之前还和自己说过，她们两个只需要蒙混过关，在一起待上两年就可以分开，可是简萱潼这段日子也明白，以自家父母的态度，自己要和姚喻雯分开是不可能的。
 
简家如今的状况需要姚家扶持，自己一旦和姚喻雯离婚，姚简两家的关系势必也会出现裂痕。加上姚城说过，一定要自己生下孩子才会给简家股份，直到这一刻简萱潼才明白，她和喻雯的想法太天真了，两个人的婚姻并不是她们以为的契约，而是真真正正的结婚。
 
“爸，妈，可我对喻雯不是那样的感情。你们也知道，她和姐姐曾经是恋人，现在你们这样逼迫我，我…”
“是朋友又怎么样？你姐姐已经出国了，和小姚也没有任何关系了，更何况我和你妈也不是让你真心喜欢上小姚，只要你和她生个孩子罢了，这么简单的事你都不愿意吗？”
 
简爸爸到了这时候终于开口，听到他把生孩子这样的事说的如此简单，简萱潼手心发冷，甚至不知道该说什么才好。她知道，她早就该知道的，自己的父母从来都不在意自己的想法，年幼的时候，她身体不好，父母把她当成负担，后来她学习好了，父母也终于对她多了些关心，可更多的时候，却是把自己当做让姐姐学习的标榜。
 
简萱潼自小听过最多的一句话就是爸妈要姐姐学自己，不要总是玩，不要总是那么不听话。是啊，听话，在父母眼中，自己唯一值得炫耀的地方，除了做到了她们要求的优秀，也就只剩下听话了。若是自己可以不听话，那该有多好。
 
“我…”简萱潼红着眼眶，她下唇微微颤抖，看向坐在对面的父母，可是当她抬起头，对上父母冷漠而无法理解的眼神，简萱潼知道，自己说什么，在她们心中都只是不懂事的言论罢了。自己的意见，自己的想法，他们不在意，因为不在意，所以永远都不会懂。
 
“爸，妈，这件事我会考虑，喻雯在等我，我先走了。”简萱潼说着，忽然起身，因为起的太急，她视线前漆黑一片，她忙稳住身子，这才慢慢朝着外面走去。果然，姚喻雯已经在门口等自己，她视线里有几分担忧，简萱潼对她笑了笑，两个人这才离开。
 
回到家里，姚喻雯能感觉到简萱潼心情不好，她能想到简萱潼的父母对她说了什么，而阿潼温柔的性子，或许也不会像自己一样强硬的拒绝。
 
“阿潼，你先去洗澡吧，早点休息。”姚喻雯坐在沙发上轻声说着，听到她的声音，简萱潼似乎这才从自己的臆想中走出来，她呆愣的抬起头看着一旁的姚喻雯，脑袋里依旧是父母之前对自己说的话，要个孩子…简家需要这个孩子…所以，自己就一定要做出牺牲吗？
 
“喻雯…你…你觉得，你对于孩子，是怎么看的？”简萱潼从来都不觉得自己居然会词穷到这种地步，她磕磕绊绊的说着，甚至不敢抬头看姚喻雯。后者听了她的话微微一愣，她明白简萱潼这么问是出于什么想法，却无法理解她为什么要这么问。
 
沉默让时间变得极为缓慢，过了许久，简萱潼抬头，对上姚喻雯微皱的眉头，还有她错愕茫然的眸子，简萱潼有些凄然的笑了笑，自己…到底在说什么啊？就因为她无法拒绝父母的要求，所以就要让喻雯陪自己做这种荒唐的事吗？她们是朋友啊，而不是真正的恋人，自己…怎么能说出这样的话呢。
 
“抱歉，我只是有些混乱，喻雯，你别管我，当我没说过。”简萱潼慌乱的说着，随后逃也似的去了浴室。看着她的背影，姚喻雯站在原地。她低着头把简萱潼脱下来的外套叠好，随后一个人拿了瓶酒，去了客房。
 
这一夜，简萱潼注定了没办法合眼，哪怕身体已经疲惫到了极限，大脑里生出的烦恼却让她无法安眠。她坐在冰冷的床上，望着空无一人的房间从晚上坐到天亮。她知道自己今晚说的话很离谱，或者只能用不可理喻来形容。
 
想到自己居然问姚喻雯孩子的事，简萱潼摇了摇头，她看了眼时间，从床上下来进了浴室，热水洗去一些疲惫，但她依旧觉得全身都有些无力，这种累不是身体上的，而是心理和身体加在一起的虚弱感。
 
简萱潼换了衣服下楼，楼下是已经做好的早餐，微热的温度，正适合入口。简萱潼并没有听到屋子里有其他响动，她知道是姚喻雯做了早餐，又算准了自己起来的时间离开，避免造成两个人的尴尬。想到姚喻雯做的这一切，简萱潼苦笑着摇头。她没有动早餐，因为没心情和胃口，直接开车去了公司。到公司之后，简萱潼发现姚喻雯没来上班，想到对方这样做可能是为了躲自己，简萱潼揉着发疼的头坐在办公椅上喃喃自语。
 
“喻雯啊，其实你不需要这么做，我也不想让你和我难堪。”
-------------------------------------------------
作者b：
这章算是给后文的一个伏笔和铺垫，当然也有点小小的压抑。这个世界观是同性可婚的，但是依旧不要忘记，即便是同性可婚，但是父母依旧会觉得，孩子是很重要的，尤其是姚简两家这种因为利益而结婚的家族，就更是如此。不过为什么姚湿湿的爸爸也一定要简干干生娃呢，绝对不是因为姚爸爸是简受党！那是因为....←我就不说！

目前，简干干的优秀制造了她的压力，等到简干干彻底崩溃的时候，也就是她要妥协了，当然，我们的car也将要来了。姚喻雯对姐姐的感情很复杂，后文会慢慢解释。另外要说的是，下章将会把镜头转移给第二cp，毕竟上次登场之后，我们的任浪浪也好久没出现了。下章不仅是任浪浪，第二cp的另一个人也会拥有姓名！关于一些第二cp的故事会相应展开。

另外，文章的封面是真的变不回去了...烈焰红唇就这么被河蟹了，河蟹到连用都不让用，我也真tm服了...梦回one night six six~你们懂得。
-------------------------------------------------

Chapter・17
任佑茹推开门，一眼就看到了那个倚靠在车边的人，她没有在那里等很久，最多一分钟的时间，却已经有些不耐烦。她今天的打扮是自己最喜欢的，或者说，任婧年一贯的打扮就是如此。她喜欢穿长裙，因为她高挑的身量可以驾驭任何长度的裙子，而质地极好的复古长裙是她的最爱。
 
黑色的长裙上是纯金打造的双排圆扣，每个圆扣上精致雕琢着她所设计的纹路，不仅仅是裙子，就连扣子都可以称之为艺术品，带有任婧年极高的个人风格。长裙收腰的设计勾勒出她纤细的腰身，下摆在小腿之上，露出细长笔直的小腿。
 
这样的长裙一般人很难穿出感觉，任婧年总是能够把它驾驭得无比完美，不论站在任何地方，她就像从欧洲七八十年代走出来的贵族，气质不凡。在长裙之外是一件暗红色的风衣，偶尔被风吹起的长裙下摆，黑红交错在一起，看上去冷艳而静谧。
 
或许是自己在门口站了太久而没有走过去，任婧年抬头看自己，黑色的皮扣长靴踩在地上，发出啪嗒一声脆响。她抬起手，把刘海全都撩到头顶，露出那张精致的脸。任佑茹知道，每一次做这种动作，都是任婧年心情转变的时候。
 
她会撩起那头长发，露出漂亮的一双褐眸，那双眸子看久了会有种被她摄取魂魄的感觉。很多人都不喜欢和任婧年对视，但任佑茹却爱惨了那种感觉。她喜欢她撩头发的样子，喜欢她透过长发凝注自己。每一次看到，自己会双腿发软，再过分一些，内裤都会湿透。
 
“阿年，等很久吗？”任佑茹笑着走过去，站在任婧年对面，两个人身高差了4公分，而这4公分的差距，任佑茹总是要通过高跟鞋来找过来。她讨厌在任婧年面前低她一头，那样只会让对方距离自己更加遥远。
 
“你说呢？”任婧年看到任佑茹，视线落在她几乎要呼之欲出的胸上，微微皱眉。她拿出兜里的烟点上，不紧不慢的抽着，任佑茹看到也不催她，而是站在一旁欣赏她抽烟的样子。任婧年讨厌打火机的声音和点燃的味道，即便是现在，她依旧用着有些古老的方式点烟，她喜欢带着木质的火柴盒，一根根长条的火柴装在里面。
 
每一次点烟，她会用拇指和食指掐着火柴，漂亮的中指微微向上一挑，将火柴点燃，又用那根燃烧的火柴点烟。每一次看到她点烟的方式，任佑茹不知道自己更喜欢她看她抽烟，还是更喜欢看她点烟，亦或者，她最喜欢的其实是任婧年划火柴的那一挑。
 
中指，挑起，像是进入自己身体的动作，快速的进来，深深探入，把自己身体的每个皱褶压平，自己很快就会在她的手指上绽放。任佑茹这么想着，只觉得小腹都绷紧了许多。她笑着凑过去，想找任婧年讨要一根烟，后者挑眉，打算掏出一根给她，可任佑茹要的不是那些普通的烟，而是任婧年抽过的才最好。
 
“阿年，给我吧。”任佑茹说着，不等任婧年回答就伸手把她抽了一半的烟拿走，她对着烟蒂上的口红印亲吻上去，把烟蒂含在口中，发出舒适的轻哼声。这口红的颜色是阿年最爱的深红，也是任佑茹最喜欢的色泽。听到她的声音，任婧年挑挑眉，就这么倚靠在车边似笑非笑的看过去。她手里拿着那把黑色的长柄伞，腰间是她从不离身的黑刃，默不作声。
 
“阿年，我喜欢你的味道。”
“嗯。”
“阿年，我们走吧。”
 
任婧年见任佑茹终于不再说废话，她回身拉开车门，两个人一同上了车。今天不过是一场普通的会面，两个人甚至连对方头目的名字都没记得。下车之后，任婧年回头看了眼穿着低胸短裙的任婧年，她把自己的风衣脱下来披在她身上，任佑茹似乎早有准备，她笑着穿上，裹紧自己的身体，偷偷嗅着那上面属于任婧年的味道。
 
简单的会面很快结束，任家的霸道和地位并不需要多言，不论是军火亦或者是其他生意，任家的永远都是大头。在离开前，任佑茹多留了一会儿，任婧年没说什么，而是一个人上了车，在车里等她。见她走了，任佑茹笑着走向那个之前一直打量自己的男人，男人见她走过来，整个人都乐开了花，任佑茹记得他，青龙堂的分堂主，一个色心很大的人。
 
“你好像一直在看我，还有她。”任佑茹坐在男人的腿上，她脸上带着妖娆勾人的笑，火红的唇微启，使得周围都泛起了一阵迷人的香。男人被迷惑，挥手让那些手下出去，手下们揶揄的看了他一眼，但也识趣的马上走了。
 
“当然，两位任小姐的名声，谁不知道？”男人笑着丰城，手却迫不及待的揉上任佑茹翘挺的臀瓣，在上面大力揉捏。
“嗯…轻点，我怕疼。”任佑茹小声说着，眸子上凝了一层水雾，看到她的模样，男人早已经迫不及待，他低头去解腰带，看到他的动作，任佑茹笑着摸上他腰间的枪，随后猛地将他的衣服盖在他脸上，对着他的头就是一枪。
 
枪声回响在房间里，那些手下走远了，赶回来时，看到的就是一具冰凉的尸体。任佑茹笑着走回到车上，任婧年看她捧着自己的衣服发笑。“没必要杀那种无关紧要的小人物。”任婧年低声说，人命对她来说一文不值，但是任佑茹耽误了自己的时间。
 
“是啊，没必要杀他。可是…我讨厌他看你的眼神。他多看你一眼，我就多开一枪。”任佑茹低声说着，整个人都窝在任婧年的风衣里。杀过人的她会变得很懒，因为任佑茹曾经说过，杀人是件麻烦的事，一天24个小时，她想时时刻刻陪在任婧年身边，杀人会浪费她她许多时间，是份苦差事。听到她的话，任婧年不置可否的笑了笑。
 
“我讨厌你看我的眼神，是不是也可以把你杀了？”
“嗯？阿年如果讨厌我，那就杀了我，无论你做什么，我都喜欢。”
 
“阿年，我现在就在用你讨厌的眼神看你，你怎么还不起来呢？”任佑茹坐在床边，像往常一样为任婧年整理头发，她知道阿年讨厌头发乱掉，知道阿年喜欢干净，每天为阿年清理身子就要用掉任佑茹大半天的时间，却是她每天最幸福的时候。
 
“阿年，我帮你换衣服，一会儿有个你认识的人要过来。”任佑茹轻声说着，她小心翼翼的把床上人冰凉的身体扶起来，哪怕那人已经感觉不到温暖或寒冷，她还是为她穿上了最爱的长裙，又把她喜欢的风衣穿在外面。做好这一切，任佑茹拿了轮椅，把任婧年扶上去，只是那人的身体才刚上了轮椅，便如同一滩烂泥般往下滑，脖子也不停的往一旁歪。看到这幕，任佑茹双眼泛红，她颤抖着手，用柔软的绸带把任婧年固定在轮椅上，眼看着那人不再滑下去，她这才笑着把人推出去。这时候，门铃也正好响起来。
 
任佑茹推着任婧年过去开门，姚喻雯本以为她是一个人，没想到会看到被绑在轮椅上的任婧年。看着那人毫无血色的甚至是有些发青灰色的皮肤，姚喻雯深深的看着任佑茹，在心中叹息。
-------------------------------------------------
作者bb：
更新啦更新啦，我们今天镜头一切，来到了第二cp，之前只有任浪浪一个人登场，不过这次是任浪浪的cp也到了，没错，就是任婧年。如果说第一cp的姚湿湿和简干干是两只受，也就是弱攻弱受的话，那么第二cp真是强攻强受了。恭喜任婧年，外号任躺躺加入此文的hentai大军，通过这张大家肯定能看出，任躺躺也是个hentai~另外，前面那些都是任佑茹的回忆，请大家不要当做现在时间段，第二cp的前期主要内容会以回忆和现实交错的手法来写。

那么，我知道看到这章任婧年的名字，大概有人会猜测，任婧年和任佑茹到底是啥关系呢？这里卖个关子先不说，第二cp的故事会慢慢揭晓，这对cp是主要以爆炸为主，如果说第一cp的感情是慢热的，那么第二cp的整体就是走那种超爆炸的路线了。

另外，任婧年是个超级女王级别的人物，这复古长裙大家能够想象到穿在她身上有多么迷人吧！我就想知道，这章多了多少任婧年女王的小迷妹？

此文的封面已经将会是今晚这个，因为以前的烈焰红唇真的不能用了，所以我画了个一模一样的给大家，封面是不是超级妖娆？
-------------------------------------------------

Chapter・18

   “你最近好像很忙，一直都没见你过来。”安排姚喻雯坐下，任佑茹亲自倒了三杯酒放在桌上，这个别墅只有她和任婧年在，她知道阿年讨厌家里有其他人，所以搬到这里来的时候，任佑茹也没打算雇佣任何别人。她喜欢和任婧年的二人世界，硬要说，来过这里的或许也只有姚喻雯了。
 
任佑茹之所以会认识姚喻雯，还要感谢舞会上的一场意外。那个时候任佑茹还远不是如今的任家当家，她游走在无数男女之间，便在一次酒宴上认识了姚喻雯。她和她见面的第一眼就看出她们有着共同的喜好，对男人不感兴趣，只有对女人才会起心思。
 
起初任佑茹是打算利用姚喻雯的，毕竟姚家在整个商界有着说一不二的地位，能够做到这点，其手段和背后的黑色产业肯定也不少，与姚家合作是个不错的选择。任佑茹带着目的性接近姚喻雯，最终的目的达到了，且一直保持至今，两个人倒也成了亲密的朋友。
 
“没什么，只是有些烦心事罢了，你也知道，我在姚家并不像你，我上面还有个老头子压着。”姚喻雯轻抿着酒，有些烦恼的说着，昨天她一晚没睡，大早上算准了简萱潼起来的时间，提前离开。其实她多少能明白简萱潼的压力，却无法帮她缓解什么，这就是姚喻雯逃避的原因。
 
“哦？让我想想，居然还有让你为难的事，应该是女人吧？”任佑茹也是个很八卦的人，她尤其喜欢打听姚喻雯的感情状况。看到她用手摸着任婧年的脸，在看任婧年的时候满眼温柔，姚喻雯习惯性的摸了摸脖子，无奈的笑起来。
 
“不是你想的那样，是老头子一定要我和阿潼生一个孩子作为继承人。”
“据我所知你父亲身体安康，为什么这么急？”
“其实老头子的想法我多少能猜到一些，他啊，虽然没管我的事，但是我和简萱R那些荒唐事，他是查了的。她知道我不会生孩子，更何况我一直抽烟喝酒，想要也不是那么容易。可是…阿潼不一样，阿潼和我们，是不同世界的人。”
 
“所以说，你不想和简小姐假戏真做，但是你父亲又逼你和她生下继承人，既然如此，你随便找个女人生一个不就好了？”任佑茹笑着说道，完全是一副看热闹不嫌事大的模样，看着她眼里的恶趣味，姚喻雯能想到她心里正捣鼓着什么坏主意。
 
“如果能够这样就简单了，你也清楚，简家需要姚家的帮助，老头子的条件就是阿潼生下姚家的继承人，之后才会给简家股份。他这样做不只是为了孩子，他是想彻底把我和阿潼绑在一起，让我断了其他的想法。”
 
“这倒是有趣，父亲逼女儿改邪归正的戏码，用这样的手段我倒是第一次见，那你想怎么办？”
“我也不清楚，换做任何一个人，我或许都会愿意做，但是…我不想让阿潼以后的路难走，她和我不合适，她还有机会找到她喜欢的人，如果和我有了孩子…”
 
姚喻雯说到这里，苦恼得皱起眉头，看到她点了一根烟默默抽着，任佑茹索性把任婧年从轮椅上抱起来，把她抱在自己怀里，轻柔的摸着她的后背。姚喻雯看到她的动作，忽然觉得心里有些酸涩，比起自己的情况，任佑茹才更难过吧。
 
“不说这些了，我今天来是告诉你，那笔钱已经洗完了，暂时放在我名下，还有新的一批货，下个月送到。”姚喻雯叼着烟，靠在沙发上轻松的说，任佑茹听后点点头，忽然看向姚喻雯。其实最开始和姚喻雯合作，自己有些把不准姚喻雯的度在哪里。
 
这个所谓的度，就是一个人的底限，毕竟姚喻雯是正经人商人家的孩子，虽然在姚家灰色产业不少，可是姚喻雯手上应该是干净的。起初跟她合作，任佑茹还挺怕触到这人的底限。可是熟悉了之后，任佑茹发现姚喻雯简直和自己就是同一类人。
 
她们都自私，也都护短，而最重要的事，她们两个的三观都是那么契合。她曾经问过姚喻雯，任家的毒品和军火生意会害死很多人，她帮自己进货洗钱，也就等于间接沾染了人命。当时的姚喻雯听到这话，只是不置可否的笑笑。她说别人的命和她无关，她不做这事，还有其他人做，她要的是属于自己的权势和钱，仅此而已。这就是为什么任佑茹喜欢和姚喻雯做朋友的原因，毕竟，她们两个性子很合拍。
 
“姚，我觉得如果没有阿年，我肯定要爱上你了。”任佑茹说着，却始终抱着怀里的任婧年不放，听到她这样的假设，姚喻雯不置可否的笑了笑。她的想法是正好相反的，或许她们性格上合拍，但是在床上肯定不会合拍，毕竟…她们两个…
 
“算了吧，我就算饥渴也不会对你出手，我走了。”
“不留下一起吃饭？”
“不了，一天没看到阿潼，我有些不放心。”
 
姚喻雯说着，想到简萱潼这一天也肯定不会好过，心里多少有些自责。虽然错不在她，但是自己还是逃避了，姚喻雯想回去陪着简萱潼，哪怕只是让她心情好一些。
 
“既然你不喜欢她，这么关心她做什么？上次不过是一个男人碰了他，你就要了别人两只手。”
“我要纠正你一点，不是不喜欢。阿潼是我很重要的人，我自然喜欢她。至于那件事，他碰了我的人，只要他的双手，已经很仁慈了，不是吗？”姚喻雯无所谓的笑着，看出她的确是想离开，任佑茹也不多留。
 
“好了，你走吧，别影响我和阿年的两人世界。”任佑茹见姚喻雯要走就急忙赶人，姚喻雯点点头，开着车绕去了简萱潼喜欢吃的那家素食店，买了她喜欢的糕点回去。
 
姚喻雯一走，硕大的别墅也安静下来。任佑茹坐在沙发上许久，随后她温柔且小心翼翼的把任婧年放在沙发上，一个人去了厨房，做了两份牛排，又准备了红酒摆在桌上。别墅没有开灯，屋子里很黑，任佑茹找来蜡烛点上，又点了些香薰。淡淡的香气弥漫在周围，是一种薄荷夹杂着海洋的味道，这是任婧年最喜欢的气味。做好这些，任佑茹走到沙发边，把任婧年重新扶回到轮椅上，又用绑带把她的身体固定好。
 
“阿年，我为你学了很多菜，还有香薰也是你喜欢的，我能不能抱抱你？就一下。”任佑茹轻声说着，对方没有给出回应，在以前，每到这个时候，自己都会当成阿年默认了一样抱上去，现在也不例外。
 
怀抱中是有些软的躯体，没有回抱自己，即便如此，任佑茹也开心得笑起来。她坐在任婧年对面，笑着把面前的牛排切好，又和任婧年完整的那盘调换。任佑茹安静的切完两份牛排，低着头把属于自己的那份吃掉，又默默的换过去。
 
“阿年果然是喜欢的吧？都吃光了。”任佑茹说着，忽然觉得自己这样做是不是太幼稚了些，可是没关系，阿年没有说什么，所以是不会介意的。“阿年，我们一起跳舞好不好？我们已经很久没在一起跳舞了。”任佑茹今天心情不错，她说着起身，扶着任婧年的腰，把她带起来。
 
那双柔软的腿没有半点支撑，触到地面就会软下去，任佑茹并不介意，她抱着任婧年瘫软的身体，紧紧的拥着，带着她随音乐转动。渐渐的任佑茹不再满足于简单的舞动，她抬起任婧年的下巴，迫不及待的口勿住她，她撬开她紧闭而微凉的唇瓣，伸出舌尖勾着她不为所动的小千口纠缠。任佑茹的口Z自心越来越重，她不停的在任婧年的身上广林石足曾，发出难耐的轻口今。
 
“阿年，阿年，我爱你。嗯…你啊，不要总是这么冷漠，主动一点好不好？你什么时候才能把你的手送进我的shenti，狠狠的要我，我等着，我会一直等下去。”
 
“直到我死。”
作者b：本来开头是很正常的一章，可是结尾就忽然需要暴语十级解锁了...我想各位优秀的宝宝肯定会在留言下面破解的，我就不多说了，完美破解的宝宝我会给置顶，以免新来的宝宝看不懂。

另外，关于第二cp到底是不是be的问题，我觉得不需要多说吧？我写文什么时候be过？当然是圆满结局皆大欢喜，毕竟我是亲妈呀，过程再怎么虐，肯定最后都是he的，另外，任浪浪和任躺躺不是母女...说母女的也太重口了吧？？？

下章镜头将会切换到第一cp，也就是姚湿湿和简干干那边，宝宝们敬请期待，另外，第二cp的走向，真的是非常有谜团，我敢保证大家绝对猜不到第二cp的走向，第二cp会给大家意想不到的骚操作！

目前此文我最喜欢的就是浪浪和湿湿了，这章估计会有人站浪湿邪教吧？
任浪浪：湿湿，我觉得你挺可爱的，胸也大，不然我们俩在一起吧！我给你生小包子！
姚湿湿：嗯？我觉得这个不行，咱俩要是在一起，那床单一天得换多少次啊？
任浪浪：我负责濡湿地毯，你负责弄湿床单，浪湿搭配，骚骚不累！
乔骚骚：我仿佛听到有人在呼唤我的姓名！
本宝在此宣布：我现在最爱的三个闺女就是以上三人了，就是这么喜新厌旧，不接受反驳！
-------------------------------------------------

Chapter・19

    姚喻雯带着买好的素糕回去刚巧是下班时间，她本来打算直接去接简萱潼，结果路上有些堵车，她拿手机给简萱潼打了电话，发现对方是通话状态，想着她可能在忙，也就先挂断了。
 
简萱潼的确是在打电话，不过人倒是没在公司，而是在回家的路上，她今天比往常离开的早一些，不知道是不是昨晚在床边坐太久受了风寒，今天到公司之后简萱潼就觉得胸口很闷，像是压着什么东西喘不过气来。其实这样的感觉简萱潼也不陌生，她出生时心脏就比其他人弱一些，小时候生病是家常便饭，就算这些年身体养得好了些，可是冬天和换季的时候还是容易生病。
 
坐在车上，简萱潼忍不住咳嗽起来，她脸色有些白，趁着车流没动，忙掏出包里的药吃一颗。谁知药刚放下，简妈妈的电话就打过来。简萱潼皱眉，打心眼里不想接，可是她不接，电话就一直在响，让她不得不接起来。
 
“妈，有事吗？”简萱潼低声问道，她自认自己的态度很正常，可是简妈妈听了却有些不满。
“你这孩子啊，妈妈打电话是关心你，你看看你，从你回国到现在，都是什么态度？妈是想问你，你和喻雯那天回家之后，有没有商量一下我们说的事。”
 
简妈妈打电话过来，果然三句不离孩子的问题，简萱潼听着，面上无奈，她刚想开口，忍不住又咳嗽起来，她尽量捂住嘴不让简妈妈听到，可是声音还是太过明显了。
 
“妈，我知道了。”
“诶，你知道就好，怎么了？身体又不舒服了？刚听到你咳嗽，你这孩子自小身体就不好，现在你结婚了，不为了你自己，就算是为了接下来的事，你也得好好料理身体，你啊…”
“妈，喻雯有事找我，我先挂了。”
 
简萱潼撒了个谎，有些急迫的挂了电话，电话挂断后，她看着依旧没怎么动的车流，有些疲惫的靠在车座上。该说失望吗？其实并不是吧，自己的父母是什么样子，她早就清楚的，她没有失望，因为她早就习惯了。
 
因为堵车，简萱潼六点多才到家，她到家之后发现门口是姚喻雯的鞋子，就知道那人回来了。简萱潼脱掉身上的风衣，只觉得身体自内而外都冷极了，她觉得身体很重，呼吸也很艰难，按照之前的经验，她知道自己应该马上去医院，可是这一次，她却忽然有了种自暴自弃的想法。反正不会有人在意她，就这样也没关系吧。
 
“阿潼，你回来了？我买了你爱吃的素糕，今晚给你做大餐。”姚喻雯在房间里抽烟，听到简萱潼的脚步声，立刻把烟掐灭，又喷了清新剂在身上，听到她的话，简萱潼挤出一个笑容。她本以为经过昨晚的尴尬，姚喻雯还会逃避自己一阵子，没想到这人今晚就回来了，还惦记着自己。
 
“喻雯，谢谢你，我今晚想吃些清淡的。”简萱潼靠着姚喻雯，和她挽着手走进去，姚喻雯敏感的发现简萱潼的身体很凉，而且脸色很苍白。想到这人昨晚也没休息好，姚喻雯不禁心疼起来。
 
“好，你爱吃什么就给你做什么，今天一天都没看到你，我很想你。”姚喻雯让简萱潼先去洗澡，自己去做饭，看到她心情不错的样子，简萱潼点点头，只是刚走到浴室，她就觉得头重脚轻得厉害，眼前也是一片漆黑，简萱潼刚想叫姚喻雯，可是声音没溢出去，就直接晕倒在地上。
 
姚喻雯听到浴室的声音忙过去，她看到简萱潼晕倒，第一时间叫了急救车，她蹲下身抱着简萱潼，这人的额头很烫，身体还在不停的发抖。姚喻雯摸着她的脸，忽然觉得自己还是太大意了，在刚才她就应该带着简萱潼去医院的。
 
救护车来的很快，医护人员把简萱潼抬到车上，姚喻雯也跟着一起上了车，在车上她知道简萱潼是发高烧加上休息不良和贫血才会导致昏迷。姚喻雯给简爸爸简妈妈去了电话，二老听到简萱潼晕倒，也说马上过来。
 
简萱潼在车上就已经醒了，毕竟不是什么大问题，不过是短暂的昏迷，她看着急救车周围的医护人员，还有一旁的姚喻雯，有些虚弱又歉意的笑起来。
 
“喻雯，抱歉，又麻烦你了。”简萱潼是打心眼里愧疚，也觉得自己之前的行为很幼稚。明明知道身体不舒服，居然还那么撑着，最终闹成了这副模样，简萱潼知道自己一时的任性造成现在的结果，心里也就更加不舒服。
 
“阿潼没有麻烦我，我是你的妻子，没有照顾好你是我的疏忽。不过啊，你居然发烧还去上班，我这个上司应该考虑给你加工资了。”姚喻雯轻声说着，简萱潼因为跌倒在浴室，额头撞出了一个有些凸出的淤青色大包。看到这处伤口，姚喻雯她有些后怕，又庆幸浴室没有放什么危险的东西，否则阿潼刚才那一摔，后果不堪设想。
 
两个人一路聊着到了医院，简爸爸简妈妈也在差不多的时间赶过来，姚喻雯去办住院手续，就算简萱潼的问题不大，至少还是要在这里住一天的。简萱潼看着她离开，而后自己的父母进来，他们脸上的担忧很明显，担忧之余，又夹杂了几分不满。
 
“爸，妈…”简萱潼低声说了句，随后便侧着头，望着自己打着点滴的手发呆。
“嗯，身体怎么样？心脏有没有不舒服？”简爸爸看了眼简萱潼，下意识的去掏怀里的烟，随后想到这里是医院，又停下来。
 
“没有，只是普通的发烧罢了，可能是前几天着凉了。”简萱潼回答的不咸不淡，也注意到自家父亲的动作。
“诶，你这孩子啊，总是不注意自己的身体，明明都打算要孩子了，你现在又闹出这种岔子。”简妈妈在一旁小声嘀咕着，听到她的话，简萱潼身子一僵，随后有些凄然的苦笑着。
 
“爸，妈，我和喻雯的关系你们也清楚，我很难爱上她，我…”
简萱潼不知道父母的心到底有多硬，他们永远只会逼自己，从小到大都是如此。姐姐不想做的事，他们就会要自己做，简萱潼不明白自己的懂事到底到什么地步他们才能满意。
 
“你们年轻人总喜欢说爱情那种不切实际的东西，对外界来说，你和小姚那孩子已经结婚了，我知道你们打的什么主意，想着骗过我们再离婚？我们之所以让你们尽快要孩子，就是希望你们两个能真的定下来。这婚事，是除了你们两个以外的所有人都认定的。无论如何，你们都是合法伴侣。”
 
简爸爸沉着脸说罢，简萱潼看着他们根本不打算听自己的话，也没了想要反驳的念头，她明白，她也懂，大概从结婚的那一刻开始，自己就逃不掉了。简萱潼闭上眼，有些无力的轻喘着，她藏在棉被下的手紧紧攥着床单，攥到手指麻木放开，又缓缓扯住。她不想再多说，只希望房间里留自己一个人，哪怕另外两个人是自己的父母，可是在这种时候，他们给自己的却只有难受。
 
好怕…好难过。
 
“小潼，我们是为你好。我和你妈年轻时候也是朋友关系，结了婚不也稳定下来好好过日子了嘛？爸爸希望你想清楚，你要和姚家撇清关系，是想看着简家彻底衰败吗？”简爸爸最后一句话带了几分失望的意味，他见简萱潼不愿意多说，便带着简妈妈离开了。听到关门的声音，简萱潼一直以来忍耐的泪水终于顺着眼角流淌而出。
 
她没有睁眼，亦是没有发出任何声音，她只是默默的，安静的流泪，就像是一个人在睡着时做了噩梦一般。姚喻雯站在门口看着简萱潼的泪水，其实她早就过来了，而简萱潼和她父母的谈话姚喻雯也都听在耳中。
 
“阿潼。”姚喻雯犹豫一会儿，还是走进去。她没有多说，也没有问任何多余的话，就只是快步走到床边，在简萱潼来不及把泪水擦掉之际，用力的抱住她。这一幕让简萱潼产生了一种时间回溯的错觉，在小时候，自己每一次在学校的医务室里，姚喻雯总是会舍弃和其他同学玩的时间，跑过来陪自己。她会抱着自己，说自己很快会好起来，所有人都不要她，但是她会要自己。
 
“喻雯，喻雯…”
“阿潼，我在呢，没事的，我来了。”
 
姚喻雯抱着简萱潼发抖的身体，轻轻摸着她的后背，感到她温暖的体温，简萱潼却哭得更厉害。这大概是她成年以来，第一次这么放肆的哭泣。若是姚喻雯不来，自己会继续隐忍，可是世上总有些人很奇怪，她会成为一把钥匙，轻而易举的打开你心里最脆弱的那扇门，所有的逞强，都会在瞬间崩塌。
 
“喻雯，我没办法…我真的没办法，我摆脱不了。”

-------------------------------------------------
作者bb：
   大家晚上好，最近健身总是回来的晚，所以导致更新也晚了一会儿，一般我不更新都会发微博说的，所以大家如果看到没更新也不要慌，只要没再微博说今天不更，就一般来说会更新。

可怜的简干干两天没见，结果一上线就被虐，本亲妈表示心疼她。其实并不是简萱潼懦弱或者软弱，她明明有自己独立的经济和生活，但就是因为她身上的责任很多，一个人如果太过优秀，背负的东西势必要比普通人多一些。阿潼成长的环境让她做不出过分的事情，绝对不是一味愚昧的孝顺，她只是失望的多了，但是还没绝望，等到真正绝望的时候，阿潼也势必会反抗的，阿潼绝对不是懦弱的人，正相反，阿潼了解自己在做什么，但是还是为了让家里人能够好过一些去做了自己不喜欢做的事。

还好阿潼是和姚喻雯在一起，之前有宝宝表示姚喻雯私生活混乱，这点我要给她平反一下了，姚湿湿没有混乱，更何况，一个人单身也有混乱的资格把，如果我长得貌美如花身价几个亿，不要说混乱，我能每天叫一百个美女来我家，当我面表演群p...我距离这个目标，就差钱了和美貌了！私生活乱绝对不是错，更何况姚湿湿本质可是个乖的不得了的宝宝，这个后文才会详细说。

so，之前说20章内必啪，不过好像我忘记算了第二cp的加入，不过，目前来看，应该过一两张还是会啪的，啧啧，接下来剧情将会进入一个小小的gc，请宝宝们敬请期待嗷。

-------------------------------------------------

Chapter・20

   “下堂是体育课，同学们提前去外面站队吧。”
“老师，我…”
“是简同学啊，我知道你体育课一直请假的事，没关系，你在教室里休息就可以。”
“嗯，好…”
 
简萱潼低声应着，眼看着周围的同学收拾好书本，穿好衣服欢快的出去，而自己却只能坐在位置上看着她们一个个离开。教室里就只剩下她一个人，简萱潼默默不语的把作业拿出来，打算提前写完，这时候，教室里忽然传来脚步声，她抬头一看，发现不是别人，正是姚喻雯笑着站在那，挑眉看自己。
 
姚喻雯比她大三岁，简萱潼之所以能和她上同个班是因为她自小就比同龄的孩子聪明，低年级的书本已经学不到她需要的东西，才会连跳三级。本来简萱潼的身体不好，已经少了许多和同学一起出去玩的机会，加上这个班的人都比她大，简萱潼也就成了没人理会的那个。所有人都不喜欢和她玩，但是…除了这个人。
 
“可怜的阿潼一个人在写作业，你写完借我抄怎么样？”姚喻雯笑着走进来，晃晃悠悠的坐在自己身边。听到她的话，简萱潼皱起眉头，明明比自己年纪大，可是喻雯好笨，自己会的东西，她都不会。
 
“喻雯，不能这样，你要自己写作业。”小小的简萱潼认真说道，她把作业收好，抬起头正巧对上了姚喻雯放大在自己面前的脸，她没想到姚喻雯会贴的这么近，看了好一会儿，也就看愣了神。这个时候的学生，流行齐刘海，就是大多数女生都会选择的乖乖女类型，只是姚喻雯却和所有人都不一样，
 
她留着中长过肩的发，有些碎的刘海散在额前，露出她漂亮精致的五官，当然，也包括那双和所有人都与众不同的珀色眸子。简萱潼是知道的，和自己不同，班级里的人都很喜欢姚喻雯，不管男生女生，看到姚喻雯的时候都想要和她亲近。可是偏偏，这个人总是喜欢过来找自己。
 
“阿潼有些小气呢。”姚喻雯咬着口中的棒棒糖，小声嘀咕一句，听到她的话，简萱潼脸色涨红，揪着小书包的手骤然揪紧。“我…嫌我小气，那你就别和我玩，那么多人等着和你玩，你去找她们。”简萱潼忽然提高了声音，只是那声音还是奶声奶气的，听到她的话，姚喻雯没了声音，正当简萱潼以为自己把人气到了，打算道歉的时候，一个东西忽然抵在自己脸颊上，她回头一看，发现就是一根棒棒糖。
 
“呐，我没说不喜欢和你玩啊，我倒是觉得阿潼很好玩，小小的一只，又笨又好笑。来叫姐姐，我就给你糖吃。”姚喻雯笑着说完，还用棒棒糖挑了挑简萱潼的下巴，被她这么一弄，简萱潼气鼓鼓的把糖抢过来吃掉，可是心里的孤独却少了许多。她偷笑着，回头看姚喻雯的侧脸，又忙着挪开视线。
 
简萱潼不知道自己怎么会梦到这么久以前的事，因为两个人那么融洽的相处，已经是很久远的回忆了。其实简萱潼对于自己和姚喻雯的关系是有遗憾的，当初去外国留学，如果自己能够抽出一些时间保持她们通信的频率，自己和姚喻雯或许就不会有长达十年的空窗期。
 
“诶…”简萱潼叹息一声，从床上起来，经过这几天的修养，她的烧退了，身体也好了许多，只是有些时候还是有种呼吸不畅的感觉，连带着食欲也下降了许多。明明这些天简妈妈也没再打电话逼自己，可是那天在医院的话就像是一块巨石压在简萱潼心里，让她有了抹不去的阴翳。
 
今天是休息日不需要去公司，简萱潼穿着睡衣走出去，才刚推开门，就看到了坐在沙发上抽烟的姚喻雯。她该是刚洗完澡，身上就只披着一件宽松的浴袍，浴袍滑到她的肩膀下面，露出那一大片白皙的后背，甚至再往下还能看到上臀。
 
她靠在沙发上叼着烟，视线有些迷离，被烟雾遮住后又多了些不真切的感觉。她的手放在腿间缓慢的挪动着，简萱潼是个成年女人，总觉得这样的情况，手在那种位置应该不是巧合。意识到这点，简萱潼尴尬的挪开眼，感觉回房间不是，走出来也不是。
 
“阿潼，醒了？”是姚喻雯先发现简萱潼出来，她把手从身上挪开，随意收拢了一下衣服，转身过来看她。对上她挺立圆润的那对丰满，简萱潼点点头。姚喻雯把烟掐灭，对她笑笑。
“我怕在房间里洗澡会吵到你，所以出来洗了下。另外…刚刚还没开始，你不用不好意思。”
 
姚喻雯早起的声音很慵懒，尾音比平时说话要低沉一些，听起来很是好听。知道她所谓的没开始是指什么事，简萱潼点头坐在另一边。她记得姚喻雯说过早上性欲很强的事，起初简萱潼还以为只是她随口说说而已，可是…像刚才那样的情况，简萱潼之前也撞见过一次。
 
“阿潼身体还不舒服吗？”姚喻雯并拢着双腿坐在对面，皱眉看着简萱潼，从出院到现在，她能看出简萱潼的情绪一直不高，明明身体养好了，可是脸上的憔悴却半分没少。这阵子简萱潼难得的依赖自己，她每天晚上都会做梦，在梦中说着别逼她的梦话。姚喻雯知道简萱潼的压力很大，否则也不会在梦里都不得安稳。眼看着这人一天天消瘦下去，时不时就会捂着心口喘不上气，姚喻雯心疼，恨不得替她承担一半。
 
“喻雯，我想和你谈谈，我…”简萱潼坐在那里许久，她还是打算把心里的想法说出来，这些天她想了很多，也顾虑了很多，她知道或许自己这样的要求很过分也很任性，但是…她真的没办法，如果有多一条路走，她都不会选择这个方法。话没说完，桌上的手机响起来，看到是简妈妈的来电，简萱潼长叹一声，慢慢接起来。
 
“妈。”
“嗯，是我，小潼，你最近身体怎么样？我听你姚伯伯说你这阵子都没去上班，小姚也在家里照顾你。”
“妈，我身体好多了。”
“啊，这样啊，那就好，妈就是关心你一下，你没事就好了，我先挂了。”
 
简妈妈这次的电话倒是很普通，可是简萱潼看着黑屏幕的手机，却又有一种压抑酸疼的感觉。她从不觉得自己是个如此难以控制情绪的人，可是在这种时候，她却只想哭，甚至想要疯狂的跑出去大喊，亦或者是泡在水里。各种各样的想法让简萱潼脑子乱的很，她抬头看着姚喻雯，对上那人担心的目光，心窝一下子就软了。
 
“喻雯…我…我想和你谈谈，认真的，谈一谈我们之间的关系。”简萱潼低声说着，她做了好几次深呼吸，像是在努力调节她的心情。过了许久平复下，简萱潼才又开口：“喻雯，我们要个孩子吧。”简萱潼说完，房间里变得安静无声，静到两个人的呼吸和时钟走动的声音都能听到。简萱潼没有看姚喻雯，她只是靠在沙发上，用手捂着眼睛，企图遮住自己的情绪和表情。
 
“喻雯，我…我知道这样逼你是我不该。可是你知道的，我家里的情况和你不一样。我父母包括姚伯伯一直希望我们真的在一起，希望我们能有孩子。我…其实我喜欢小孩子，也曾经幻想过和喜欢的人生下一个小孩子的画面。孩子姓姚，会作为我们两个给父母的交代。如果可以，我不想逼迫你陪我做这样的事，但是…对不起，我没办法…我真的没办法。”
 
简萱潼说话间始终用手捂着脸，明明看不清她的表情，姚喻雯却知道，这人此刻一定是满脸的隐忍，阿潼总是这样，忍耐着别人给她的事，硬撑着到了现在。姚喻雯攥紧了手，她听着简萱潼在那边理性的分析，分析着有一个孩子对姚家的帮助，还有自己也可以轻松的渡过后半生，明明那些都是为自己着想的话，可姚喻雯听了却觉得难过极了。
 
“喻雯，我没和任何人做过那种事，你不用担心什么，总之…我会是个好母亲，孩子我会教育好，我…”
“阿潼，别说了。”姚喻雯能看出此刻的简萱潼已经变得语无伦次，那人坐在沙发上不停的发抖，从指缝中露出的下唇泛着惨白。姚喻雯起身，忽然跨坐到简萱潼身上，感到身上多出的重量，还有那人温热的身体也贴在自己身前，简萱潼这才睁开眼，看向她。
 
“对不起，是我太自说自话了，如果你想拒绝也没关系，本来就是我的要求太过分了。”简萱潼双眼泛红，看到她眼里的血丝，姚喻雯知道这人的压力有多大，而自己…能够为她做什么呢？或许只有这样做，阿潼才会快乐一些吧。
 
“阿潼在胡说什么？我们两个结婚了，要孩子也是理所当然的事。听你的，我们要个孩子吧。”姚喻雯挑起简萱潼的下巴，轻柔的贴上她的脸，在她脸颊上亲了下。这个吻并不包含情欲，充满温柔。简萱潼抱着姚喻雯的腰，抬头看着她的脸，笑起来，却也哭了。
 
“好，要一个…我们的孩子。”

-------------------------------------------------
作者有话bb：
   于是乎，在重重压力下，简干干还是妥协了。或许看到这章有人会觉得阿潼有点自私，为了自己的压力，逼迫喻雯和她生一个孩子，其实是这样的，从一开始，家里要她们两个结婚的时候，阿潼就没了选择，喻雯把事情想得简单，其实当时也是没有想到后来会有这些事情发生。这一场婚姻，她们两个都没料到会发展成这样，阿潼的压力很大，而如今，能够帮助她的人，就只有姚喻雯一个。

姚喻雯其实虽然也不想这么做，但是她更是舍不得看简萱潼难受，最终选择答应阿潼的要求。其实，喻雯也是个很温柔的人，只不过骚气掩盖了她的温柔。不出意外的话，下章开啪~说好的20章之内，其实也没错，毕竟，第二cp那几张除掉的话，的确是20章之内第一cp啪啪了。总之，不管这张有多压抑和难过，阿潼和喻雯最幸运的事，都是遇到彼此，两个人小时候还是挺可爱的，以后也会写一点两个人小时候的回忆~总之，接下来的章节将会是连续5章高能了，因为第一cp啪完，切副cp那边也是啪，请宝宝们兴奋满满的期待一下吧~
-------------------------------------------------

Chapter・21

虽然两个人商定了要孩子，不过这之前需要准备的事情也很多。这天周末。简萱潼开车和姚喻雯来了医院，她们不是来检查的，而是来取受孕的药物，包括一些受孕前的事宜，也要在这里办妥。
 
“阿潼，我提前预约好了医生，我们直接进去就可以。”姚喻雯和简萱潼越过排队的人，直接去了VIP的诊室，里面是一个女医生，看上40岁左右，她看到姚喻雯和简萱潼，招呼她们坐下，又看了眼两人的申请报告。
 
“是简小姐要当受孕方对吧？”女医生轻声问道，被她这么一问，简萱潼忽然有些不好意思，但是她并没有表现出来，只是伸手理了理长发，嗯了一声作为回应。
“这里是两种药，简小姐吃红色的这种，姚小姐吃白色的这种。吃过药物，两位的卵子会发生改变，接下来只要进行正常的性生活即可。”
 
女医生显然是见过大风大浪的人，在交代起这种事的时候也尤为平静。只是换做简萱潼这种脸皮薄的，在听到性生活三个字时，还是有些不适应的干咳了一声。她知道，只要今天接下这个药，她和姚喻雯的关系就会发生翻天覆地的改变。
 
“医生，这个药对身体并没有副作用吧？”简萱潼是第一次接触到这方面的事，毕竟她之前没有恋人，当然也不会想到和谁生孩子。听她这么问，医生笑了笑，摇摇头。
“简小姐，经常会有女性问这样的问题，其实我的妻子也是个女人，我们两个现在已经有了两个孩子。这个药物的存在已经超过一个世纪，是非常安全的药物，可以放心食用。”
 
听到医生这么交代完，简萱潼点点头，她和姚喻雯收下药，两个人便开着车准备回家了。在回家之前，姚喻雯特意让她绕去超市一趟，买了些食材回家。听到她口口声声说今晚要给自己做大餐，简萱潼不难猜出她是为了缓解晚上的气氛。毕竟…她们今晚要做的事，对她们彼此来说都是尴尬的。
 
到了晚上，姚喻雯精心做了牛排，又开了一瓶红酒。两个人坐在餐桌前看着彼此，简萱潼是没什么心情吃东西，姚喻雯也是，只想喝酒。
 
“你…”
“你…”
“你先说。”
“你先说。”
 
两个人异口同声的说了同样的两句话，说完却又忍不住一同笑起来。这样倒是缓解了一些尴尬的气氛，最终还是姚喻雯先开口，她觉得这样的事有必要自己先说。
 
“阿潼，我知道你可能不想吃什么东西，喝些酒吧，醉一些会好点。”姚喻雯知道简萱潼是能喝酒的，毕竟这人之前在国外上班也少不了应酬。听到她这么说，简萱潼心里也认可，她拿起杯子，小口小口的喝着红酒，待到一瓶红酒饮尽，两个人面前的牛排谁都没动一口。
 
她们心照不宣的把桌子收拾好，又各自去洗澡。简萱潼站在镜子前，她呆呆的看着自己的身体，她知道，在今晚，自己所有的幻想都会被打碎。不论是曾经对爱情的期盼，还是对婚姻的渴望，在此刻对她来说都不会存在了。她是姚喻雯的妻子，哪怕她从未做好这个准备，现在也该认了。
 
涂好了身体乳，简萱潼看着准备的内衣内裤，只是自嘲的笑了下，却没有穿，既然一会儿都要脱掉了，再多穿上这一层束缚也没什么必要。就这么裹着浴巾，简萱潼从浴室里走出去，姚喻雯已经坐在房间里等了好一会儿。见她把双手的指甲修剪得整齐，简萱潼只看她一眼就挪开了视线，在一旁把头发吹干。
 
等到所有的事情做好，终于到了避无可避的时候。姚喻雯起身，关了屋子里的灯，只留下一盏小小的床头灯。她扶着简萱潼把她带到床上，两个人侧躺着望向彼此。
 
“阿潼，你确定了吗？要和我。”姚喻雯小声问着，她漂亮的眸子里带着些纠结和茫然，还有一丝被她努力藏起来的苦涩。简萱潼看着她的眼睛，摸上姚喻雯的脸。她知道自己很自私，为了简家，自己和喻雯结婚，如今又为了自己要给父母一个交代，让简家拿到姚家的股份，她又要让喻雯和自己做这样的事。哪怕简萱潼自己也是出于无奈，可是…她终究是强迫了喻雯。
 
“恩，喻雯，开始吧。”简萱潼轻声说着，姚喻雯听她这么说，眼眶微微泛红，她笑着隐去那层浅红，庆幸着简萱潼并没有发现。她先是脱了自己的浴袍，露出白皙光滑的胴体，哪怕今晚阿潼什么都不会对自己做，姚喻雯也没打算穿着内衣内裤，毕竟…这样也是对阿潼的尊重。
 
姚喻雯伸出手，抚摸着简萱潼的脸颊，慢慢把脸凑过去，亲昵的蹭着她的额头。姚喻雯的每个动作都极近温柔，且没有简萱潼造成任何压力和负担。感到她温软的唇贴着自己的脸颊慢慢亲吻，在亲到嘴角，就快要触及到唇瓣时，简萱潼睁开眼，侧过了头。
 
“喻雯…其实…你不需要做这些。孩子…只需要我们的那个融合就可以，前戏没关系的。”简萱潼轻声说着，她不想让姚喻雯做这些麻烦的事，只希望今晚尽快结束。听了她的话，姚喻雯轻笑了声，趴伏在自己身上。
 
“阿潼还真是单纯啊，就算只需要我们的阴液融合，可是也要你有感觉的吧？更何况，这是你的第一次，我怕你会疼。”姚喻雯的声音有些沙哑，简萱潼听到她这么说，一时间有些窘迫。见她闭上眼不再理自己，姚喻雯替她理了理长发，也没打算再和简萱潼接吻。
 
她用手抚摸过简萱潼清瘦的身体，轻轻吻住她的耳垂，同时伸出手，把简萱潼身上的浴巾撤掉。在刚才她就发现阿潼没穿内衣，可是当最后一层遮蔽消失不见，看着那人不着寸缕的身体，姚喻雯微微愣了下，看简萱潼的视线也多了些心疼。
 
“阿潼，交给我吧，今晚你只需要闭着眼睛就好，一切都交给我来做。”

-------------------------------------------------
作者bb：
   啊啦，来更新了！正正好好，主cp的章节算到一起，是20章之内啪啪了！简干干和姚湿湿终于要进行我们的第一啪了，另外说下，我这个文的设定，女女可婚并且能生孩子已经维持了一百多年，所以并不需要什么魔幻的技术。只不过...想要小包子，那就得多做呀~磨豆腐磨豆腐，干干湿湿磨豆腐~你们懂我的意思吧？

于是，下章，此文终于是要发car了，昨天的审核消息目前累积了300，我一会儿再看，今晚的审核回会留到明晚看，所以请大家别急哈，不要一个劲的去后台刷消息神马的。么么哒。除了意外漏掉的，不会不给你up car的。另外，简干干的第一次，姚湿湿一定会很温柔哒。
-------------------------------------------------
------------------------------------------------- 
难以言欲-22


      姚喻雯至今还记得，小时候第一次看到简壹潼是在自己三岁的时候，妈妈告诉她隔壁简阿姨又有了- -个小妹妹，要带自己去医院看个放着新生儿的房间时，却又觉得很新奇。

      姚喻雯是第一次看到小婴儿，比起其他新生儿，先天不足身体不太好的简萱潼显得很小，她只有3公斤，小小的那么一只，蜷缩在保护箱里。她头上是浅浅的绒毛，闭着眼睛睡得很熟。姚喻雯趴伏在玻璃边上，睁大眼睛看着那个小家伙，或许是感觉到自己的注视，小家伙忽然动了动，她扭动着小身子，努力睁开眼睛，很勉强才露出一丝 缝隙，姚喻雯不知道她是不是有看到自己，可是她见小家伙小;了，也跟着笑起来。

      长大之后，姚喻雯总是会故意在简萱潼面前提起这事，还说白己小.时候没少见过简萱潼光腚的样子。每每提起，简萱潼起初是红着脸捶打她，随后就变成了脸红，到如今，自己再一次看到简萱潼的身体，她们两个的身份和心念，也都不一样了。

      简萱潼的身体很好看，虽然看似清瘦，但其实脱掉衣服之后，并不是那种骨瘦如柴的瘦，匀称得体，该有肉的地方，其实一-点都不少。她的骨架小，肩膀很窄，在胸口的左上角处有颗小巧的朱砂痣，因为皮肤太白，显得格外明显。

      此刻她闭着眼晴，侧过头躲开自己的视线，可是姚喻雯却被她吸引，无法不去看身下这具迷人的身体。因着侧头的缘故，简萱潼脖子上凸起的骨头形成两道票亮的竖线，因为遇冷而微微挺立的胸部圆润又饱满，虽然不及自己的大，可是摸上去的手感却很好。处响来是轻抚慰有她没有太多的校口休爱用中的办法按揉，不会情款散的摸。感到简党通的身体始终僵硬着，姚喻雯知道自己多做什么都是对这人的一种亵渎，

      去，用肌肤相贴的办法，让简萱潼生出一些感觉。

      “阿潼。”姚喻雯自上而下的望着简萱潼，忍不住轻声叫了一下她,的名字，简萱潼没有回应，只是用手抓紧了床单，显得更加紧张。

      把她的样子看在眼里，姚喻雯轻叹- -声，稍微夹紧了双腿。她知道或许这样的事很尴尬，但是自己的确比阿潼快步有了感觉。

      姚喻雯清楚，自己现在对阿潼只有朋友的感觉，或者说比朋友更加亲,密，但是-“她是喜欢女人的，而简萱潼的身体，足以让任何一个 喜欢女人的人产生生理反应。姚喻雯知道自己不该有这种反心，可是她无法控制。

      为了不让简壹潼发现，也不想气氛变得更尴尬，姚喻雯慢慢把手探卜去，挑过简萱潼的肚脐，来到她腿上抚摸。常年做瑜伽健身，简营潼的身体曲线很漂亮，而她腹部的肌理比白己还要明显一些。摸着她没有赘肉的腿，姚喻雯撑起身体，坐在她腿间，把简萱潼的腿慢慢分开

      这样动作让简萱潼的身体更紧绷，姚喻雯轻抚她的头，让她放松--些，简萱潼抬起手些，简营潼抬起手把胳膊放在额头头上，姚喻雯知道她在害羞，可是接下来自己要做的事，只怕会让阿潼更加差快吧?

      姚喻雯放在简萱潼膝盖上的手慢慢挪动，顺着滑上去，在大腿的根部停留一会儿，还是朝着中心的部位摸上去。只是，触手之处，完全没有哪怕一丁点的湿润，那里干涩得紧，这样的程度若是破身，阿潼怕是会很疼。姚喻雯微微皱眉，她其实不敢对阿潼进行太激烈的调情，可是这里不湿，自已终究是没办法进去的。

      简萱潼也发现姚喻雯的踌躇，当然明白是出了什么问题，其实她很想和姚喻雯说不必管自己，做该做的事就好，那种疼她能忍，但她也清楚，那样说的话，喻雯心里会有愧疚。自己已经逼迫喻雯做这样的事了，还是减少一些对方的负担吧。

      “阿潼，如果不舒服就告诉我。”姚喻雯轻声说着，还是没办法就这么直接进去。她低下头，吻上简萱潼挺立的胸顶，她能感觉到，在自己做了之后，简萱潼抓着床单的手抬了抬，明显是打算推开自己，却又放下。姚喻雯把手探过去，和她十指紧扣在一-起。

      她轻柔的舔舐着那颗小巧的顶端，不敢用力，只是轻柔的扫着，几下之后，姚喻雯探出手，轻轻在简萱潼腿间那颗敏感的肉核上抚了下。

      她的速度很轻很快，不会直接刺激到敏感点，却又起到撩拨的作用。她发现阿潼的呼吸变得重了些，姚喻雯心想，这是好

      她把手再一次探到简萱潼的腿心，发现那里和而自已想象中的不同，依旧没有任何湿润的迹象，只是比之前热了一些罢了。姚喻雯不敢再过分，她看了眼把脸完全挡住的简萱潼。想了许久还是俯下身，把头埋在她腿间。

      两个人就算小时候再怎么亲密，可是这里是彼此都不曾看过的，姚喻雯望着面前那处稚嫩青涩的地方，简萱潼那里保持着处子最原始的状态，浅浅的淡粉色，紧闭而小巧的入口，每个地方都充满了禁欲和对外来人的排斥。

      姚喻雯知道这里很脆弱，无论如何，自己不能伤了阿潼。这么想着，她俯身过去，张口将那里含住，轻柔的舔舐起来。简萱潼就算遮住视线，但是又怎么会感觉不到姚喻雯的动作。她没想到姚喻雯居然会为白已做这种事，那里被温热的口腔含住，温热的包裹感让简萱潼小腹-抽。陌生的反应让她无措，慌乱和难过却更其。

      她知道，从今晚开始，或者更早的时候，自己和喻雯的关系就已经到了悬崖，哪怕她自欺欺

      后，她们不会是单纯的朋友，她们有了性关系，还会在以后拥有一个她们的孩子。明明不爱彼此，却要这样过下去，简萱潼抑郁的想着，眼眶变得滚烫，她几乎用了所有的力气去克制情

      才不车于在这个时候哭出来。

      她没资格哭，因为是她勉强喻雯这么做的。

      “别..”简萱潼柔弱得喊着，声音是难得一见的无助。她抓紧了床单，不想让姚喻雯给自己做这么卑微的事，她觉得这样的事只有亲密的爱人才可以，就算简萱潼觉得自己洗的很T净，可是一为什么喻雯要为了自己这样.

      “我说过的，阿潼今天全都交给我就好，我只是想让你舒服-

      些。”姚喻雯轻声说着，又重新把头埋回去。她庆幸阿潼到了这时候终于有了些感觉，唇齿尝到那份微微有些酸涩的味道，姚喻雯呼吸沉了沉。她知道简壹潼看不到，这才敢把手探到自己的腿问，那里湿滑黏成一片，甚至有一丝热流顺着自己的腿根滑了下来。姚喻雯觉得自己的身体也是没救了，明明今晚是自己要阿潼的，可是她却生出了这么强烈的渴望。

      为了不分心，姚喻雯把手抽回来，又一次紧了紧腿，企图用摩擦来缓:解腿心的酸疼。她知道简萱潼想快点结束今晚的事，也不打算继续磨蹭下去。姚喻雯把手探过去，可是刚才还稍微有些湿润的地方只眨眼间就变回了之前的干涩，姚喻雯只把手指探入半个指节就被内里的干涩弄得寸步难行，这样的情况..进去会很疼。

      “阿潼，抱歉-.可能不太行，用一些润滑剂可以吗?只是一些，我不想让你疼。”姚喻雯轻声说着，她尽量保持着低音，因为她也晓得自

      己的声音平时听起来就是不己的声音  K正经的感觉  .此  收起了慵懒和妩媚，深沉的声音让简萱潼多了些安心，少了份尴尬。

      她知道姚喻雯是为自己着想，虽然很羞涩，但是简萱潼知道那样处理的确是最好的，她用牙齿咬着下唇，点了点头。见她同意，姚喻雯便翻身下了床，去另个房间的柜子里拿了瓶润滑剂回来，她洗了手，把润滑剂涂在手上，又在简萱潼的腿心涂抹了一些。

      “阿潼，我要进去了。”姚喻雯再次开口,也是给简萱潼最后一次反悔的机会，可是她刚问完，简萱潼已经抬手搂住她，且颤抖着分开双腿，主动露出一个小小的缝隙。姚喻雯知道对于简萱潼那样的性子，这样的举动已经消耗了她所有的勇气。她的脖子和耳朵都泛着不好意思的嫣红，姚喻雯知道她不会反悔，也没有给自己反悔的机会。

      “如果疼就告诉我。”姚喻雯轻声说着，慢慢把两根手指送进去，她这样做是只是为了确保能够破掉阿潼的第一次，不然以后生孩子也迟早要到这一一步。当手指捅破了那层阻碍，姚喻雯庆幸有润滑剂在，简萱潼并不会感受到太多疼痛，女人的手指很细，带来的疼痛也相对少一些。

      进入之后，姚ｖ┟挥性俣，等待着简萱潼适应才把手指抽出来。她

      们是为了孩子，接下来才是自己应该做的事，姚喻雯看着简萱潼泛着浅红的胴体，她起身，分开对方的腿，慢慢把自已湿润又滚烫的地方贴了上去。

      相触之间，简萱潼身子- -抖，姚喻雯竟是没有忍耐住，叫出声来。

  
接下来是作者bb缓解，将涉及到剧透，宝宝们可以先看完再回来看。

诶呀，其实呢，喻雯真是一个还算温柔的骚姬姬了，或许有人会觉得她和金主的乔骚骚类似，但其实是不一样的。乔总是骨子里从内而外的骚，姚湿湿骨子里还是温柔一点的，虽然也骚，但是，人家可是专门只对个人骚呢，乔总是全身自带骚气的人。我们姚湿湿目前对简干干还是停留在，你是我最重要的好闺蜜，我就算发骚也不能对你发骚的时候，哪怕小妹妹已经快能养鱼了，但还是努力保持着...不让简干干发现。

姚湿湿：我容易吗我？你们看到我多难受了吗？我这么敏感的身体居然还要被迫当攻，我好惨啊...

简干干：咳咳...外界都觉得我是受，我也...这么觉得。

暴子：可是，虽然这章简干干是受，但我却觉得，姚湿湿你丫当个攻怎么当的比受还受呢？
-------------------------------------------------
难以言欲-23章


Chapter.23
记不清了。虽然首我决人实为是量，近空窗期持续多久，她自己都的，而且她也只能享受过程，永远得不到最重要的结果。感觉到底是不同

长久没能宣泄的欲望这会儿忽然有了舒缓，姚喻雯觉得挺羞人的，毕竟身下人不是别人是自己的发小又是用蜜。她们这样的关系，此刻做这种事已经足够尴尬，偏偏自己还发出那种声音。姚响F低头看了眼简壹潼，发觉那人只顾着害羞并没有注意到自己的声音，这才稍微放下心米。再加上有润滑剂，想必自己的湿润也能隐藏得不错。这么想着，姚喻雯咬了咬下唇,
的地方就就前又了文下唇，她锦觉自己腿心好暖好烫，此刻她最私一口气，确保自己的声音不会发抖，这用感无让她双腿发麻，她深吸

“阿潼..我要动了，不舒服就告诉我。
今晚她们做这件事的主要自地。她说完见对力方没有生赶也清楚动着腰肢，逐渐磨蹭起来。随着摩擦，床发出微放的响动,混台者水声与肌肤碰撞的脆响，在房间里听来尤为暖昧。
屋子里很静，简萱潼和姚喻雯都能听到清楚的啪啪声响，简萱潼的脸泛起比之前更甚的嫣红。其实她到现在都没能生出半点感觉，不仅仅是心理上的难过，尴尬和无法面对姚喻雯这两种复杂的感情足以把她淹没。

此时此的自己赤身裸体，她的双腿被人抬起分开，和另一个人做着恋不敢r眼，其至不敢着生站变，。是自点当做朋友的人。简萱潼得姚喻雯那里很湿润细滑，想到对方可能是为了让自已好此和那里涂?润滑剂，简营道对姚喻雯又多了几丝愧疚。一世“阿潼，还好吗?”姚喻雯是这场情事的主导，而摩擦的动作也都是她自己在做。她轻声问者，因者; ;直动作呼吸凌乱喘息也很重。姚喻支喜欢女人，所以她没办法在这样的情况下保证自己的身体不公有过分的|生理反应。小腹一阵阵的抽搐着，下体溢出许多热乎乎的暖流。姚喻雯舒服得眸子蒙  层水雾，透过水光看着简营潼。

色那柔弱的声音无助文课这时候终于肯说话了，见她全身都泛着红了弊蹭的速度，她知道阿滩希望这场情事尽快结求,自的加达

姚喻雯咬着下唇，以免自己在发出奇怪的声音，她不再说话，而是专心的机动腰肢让自己下身那颗肿胀的圆砾和简宜潼那颗小家伙摩家。是比起自己的肿胀，简宣潼那里并没有太人的变化，以至于姚喻委要找准位置才能反复摩擦到。

政府二评会儿过去简壹潼依口没能起什么反应，就连润滑液也快磨其实这样的感觉姚喻也草机习棋文能民到样的限心开始酸发疼，停下。

姚喻雯用- .只手扶者自己的腰，只觉得自己的腰都像是要断了一样,当
简萱潼那里彻底变得干燥，姚喻雯深吸-
作。她有些脱力的躺在-旁;不仅仅是身体紧，能放的权动请在要命的地方，难受得她夫紧个身体累，设能释放的欲望这场荒谬的亲密就此告终，姚喻雯缓了-会儿，她看了看简普潼侧着身子躺在那，把脸理进枕头里。姚喻受知道她不想面对自已她起身大了浴室，拿了条十净的毛巾回来。她把简萱潼的身体擦拭干净，又想裙简萱潼清理一下私处，不过她的手才伸过去，简萱潼便忙往后躲了躲。
“阿潼，纸市在这里，我生出去了
躲避，而她自己又何我先出去了。”姚喻雯当然懂得简萱潼的垂着头，凄然的走出去。听到关门声局资限权动，外喻雯低、是拿住一旁的被子 盖住身体，又拿着一旁的纸巾探到腿间擦拭着。
到了这种时候，眼眶的汨水终于沉积不住，简萱潼鼻子一酸，还是哭出来。在刚才她有多隐忍，现在就有多容易崩溃。她难过的不仅仅是这一晚和姚喻雯的关系彻底崩坏，还有她身上太多太老的重担。父母，简家，姚家喻雯，还有那个没有降临，却已经乐得简直潼喘不过气的孩子。。简曾潼有种难以呼吸的感觉，
人用石有有以呼吸的感觉，她觉得自己像是被天进了海里，有想过和所爱的人孕自一个小生命。曾经最美好的好，幻J想， 在这个时候想来变得无比可笑。

简萱潼明白，造成这一切，白己谁都不怪不得，因为她既不能像姐姐那样不负责任的弃家而去，也做不到其他明友那样的酒脱。简萱潼咬着下唇，力气大到破皮出山也没有感觉。她呜咽的声音很小，可还是能透过房间传到门外。

但以蛋，姚前客始终没有离开她用额头靠着门，听着里面简营携着门。是在抚她的后背那样，一下又一下，用手轻轻抚直到那人起身去了浴室，她这才转过身，去于那个搜房”那个摆满照片的房

披着浴袍坐在沙发上，姚喻雯点起烟，安静的抽着, 她拿出一木
相册，看着里那个金发褐眸的女人。这是她的母亲，姚喻雯几乎要忘记她的模样，只有翻开这本相册，才能依稀想起这个生下自己的人。
“你说..为什么我总是在做自己讨厌的事情，最终成为自己小时候讨厌的人?”姚喻雯喃喃自语，她用手夹着烟，一直到燃尽都没有回神。烟
也她来有烟的手指，姚喻雯把烟扔在地上，又重新点了根，她颤抖着下唇叼住烟，可是在叼住的瞬间，泪水也在同-时 刻掉落。它们像是装满了水的袋子忽然被刺破,
蜷缩在沙发上，处看着那些自色和简普潼小时临金都酒!出来。姚喻雯自己伯黑的晚上抱住自己。那个时候的她们，从今晚开始，再也回不去

姚喻雯起身站在酒柜前，她透过那层玻璃看着狼狈的自己。忽然，她伸出手用力的砸向那面波璃。单薄的玻璃被研出一个巨大的破口，而姚响雯的于掌就扎在尖锐的玻璃破口中。血顺着玻璃面滑下来，掉在地上，形成一个个红色的血滴。
尽管如此姚喻雯还不够，她把头靠
样，想到那人喷咽念的地把头靠当想着简觉潼刚才难受的模有声音在耳边国荡，姚喻塾檬衷谒榱训募馊癫Ａ上慢慢摩擦，直到把手刮得血肉模糊，才停下来。
“阿潼，小时候你说，道歉要有诚意你才会原谅我。可是我现在不知道怎么做才能让我们和好，说对不起已经没用了，可是.你不会讨厌的我的，对不对?”

接下来是作者bb环节，将涉及到剧透，宝宝们可以先看完再回来看。



咳咳这次有点忧桑的H就此结束了，不过不要怕，接下来就是第二cp浪躺组合接档。目前来说，姚湿湿和简干干的磨合还是不太好的，不过，请大家相信，两个人的磨合只会越来越好。昨天有人问我，为什么磨豆腐会变白虎，这...还用问吗？


我秃了，也变强了~所以...

还有上章，为什么姚湿湿不直接用手指在自己妹妹摸一下就当润滑剂了呢？那是因为...


姚湿湿：那是因为，我绝对不能让阿潼发现我是一个这么容易养鱼的放荡美女子！

简干干：........????
-------------------------------------------------

Chapter・24

    经过昨晚的事，简萱潼直到凌晨才入睡，即便睡得晚，可是生物钟还是让她在一早准时睁眼。令她庆幸的是，除了因为睡眠不足有些头疼以外，自己身体的其他部位并没有明显的不适，简萱潼曾经听说过女人第一次或许会很疼，昨晚喻雯的每个动作都很温柔，即便是破身也没有带给自己过多的疼痛，今早起来，除了那里有些酸，倒也没什么关系。
 
简萱潼起床去了浴室，她本来没打算仔细看，只是在拿东西时看到镜子里的自己，脸色止不住得泛起了红晕。简萱潼的皮肤很白，而且是那种容易留下痕迹的体质，以前受伤结痂都会要好久才能消掉，而这样的体质，也导致她身上留下了不少昨晚的痕迹。
 
明明姚喻雯并没有用力，可是自己的小腹上还残留着几个红色的吻痕，加上胸顶那两颗比平时红润许多的顶端，看上去就像是经历了一场满足的情事那般。明明已经努力控制自己不去回想昨晚的事，可是看到这些痕迹，简萱潼还是想起姚喻雯的身体和自己相贴时的触感，还有她竟然用嘴巴…对自己那里…
 
画面越来越限制级，简萱潼捂着红透的脸，不好意思的忙跨坐到浴缸里，她觉得自己这种行为未免太不知羞了些，居然在第二天回想起和自己闺蜜上床的细节，这样很不好。简萱潼在心里这么说，马上调节回普通的模样，仿佛什么都没发生过。
 
洗完澡后，简萱潼换了衣服去客厅，果不其然，姚喻雯并没有在家，她知道两个人每一次发生一些不好面对彼此的事，喻雯都会为了给自己足够的空间而躲出去，只是今天却不太一样。桌上是还冒着热气的早餐，碗清淡的粥和一块三明治，旁边居然破天荒的加了一个纸条。
 
那上面是工整的字迹，姚喻雯嘱托自己要吃早餐，热牛奶在保温柜里。看到这一行字，简萱潼勾起嘴角笑了笑。她承认，在昨晚她对喻雯有了一些排斥，甚至觉得两个人如果没再见面就好了。可是经过了一晚，简萱潼这种不成熟的想法也早就消失不见了，自己和喻雯的重遇或许是某种必然，但是不论多尴尬的关系，她们两个，已经被绑在了一起。
 
简萱潼收拾好去了公司，她知道姚喻雯今天应该不会去，果然到了公司也没见那人在。简萱潼走入办公室，只是一路上，她发现公司里的人总是隐晦的看着自己，让简萱潼有些茫然，她迎着众人的目光到了办公室，就连秘书韶宁看自己的眼神都有些不对了。
 
首先，简萱潼知道自己今天晚到了一会儿，不过她是副总，应该迟到这一会儿也没什么关系，不至于被大家盯着看，这么想着，简萱潼迎上韶宁的视线，回看过去。
 
“韶秘书，有什么事吗？”简萱潼这么一问，韶宁也愣住了。她是今年才来公司的，没想到才来一年公司就发生这么大的变化，首先是姚喻雯进了公司当了总经理，而她的妻子简萱潼进来当了副总。作为简萱潼的秘书，韶宁知道目前公司的事其实都是简萱潼在帮姚喻雯处理，看似是副总，其实比姚喻雯的执行权利更大一些。
 
在韶宁心中，简萱潼是个做事一丝不苟，却又不失温柔的人。她待谁都很友善，即便只是公司里的普通职员见了她，她也会点头示意。优雅稳重，成熟温柔，甚至是有些禁欲，这些都是全公司人对简萱潼的印象。毕竟这个新来的总经理夫人之前都太神秘，而且姚喻雯那些事公司的人也知道，谁看到简萱潼都会觉得她是个很好的女人，像是仙女来到了身边，可是…简萱潼和姚喻雯在一起，又让公司里的人觉得惋惜，感觉简萱潼看上去这么柔弱的人肯定承受不住姚喻雯些事和混乱的关系。
 
可是…今天全公司的人都炸开了锅，因为什么？因为仙女下凡了啊，当简萱潼顶着脖子侧面那一颗很明显的吻痕来到公司之后，整个公司的讨论群都炸开了锅。什么怪不得姚喻雯今天没来，简萱潼迟到，姚喻雯不体贴居然让受累了一晚上的简萱潼来上班，包括细心的人发现简萱潼走路比平时慢，都开始心疼起简萱潼来。
 
经过一个上午的发酵，简萱潼昨晚被姚喻雯吃掉的事被公司里的人绘声绘色的描述到天花乱坠，如果不是因为简萱潼能看到论坛的消息，都可能会有大文豪写一篇一万字起步的少儿不宜同人文。到了中午吃饭的时候，简萱潼让韶宁给自己把饭送进办公室里，听到这个要求韶宁有些疑惑，毕竟简萱潼平时是个分得很开的人，她不喜欢办公室里有食物的味道，也从不会在办公室吃东西，怎么今天…
 
“副总，你怎么今天要在办公室吃了？”韶宁忍不住问道，随后便见简萱潼提起头看自己，最开始努力做出的冷意渐渐消失不见，却而代之的却是满脸的绯红，见她不自然的捂着脖子，韶宁这才明白…嗯…副总这是，羞于见人了，怪不得今天一天都在办公室没出去过。
 
“我腿不舒服，不想出去。”简萱潼找了个理由，可是说完就见韶宁一副思索的模样看自己，这一刻简萱潼更窘迫，她低垂着头，用手捂着脖子，只觉得脸上烧得慌。这还是她人生中第一次做出这么失礼的事，简萱潼气急了，她拿出手机，直接打开微信找到姚喻雯，输入一个很生气的表情。
 
可是在准备发出去之前，简萱潼神色黯然了一下，把表情删掉，关了手机。她又犯了老毛病，在以前有什么不开心的事时就会向姚喻雯说，可现在，两个人昨晚才那样过，如果自己这个时候给她发这种表情，大概会被误解吧。
 
“副总，一会儿我就给你拿上来，另外，今天本来要约见的任小姐临时有事，想要改一个时间。”
“我会亲自给任小姐打电话，没事了，你先出去吧。”听到对方要改时间，简萱潼也没什么意见，毕竟她今天也是不太方便，能改个时间是最好的。
 
见韶宁走了，简萱潼拿起手机，给那位任小姐打了电话，电话一直响了许久对方才接通，那边人的声音有些沙哑，却又带着说不出的性感。简萱潼对这个任小姐并不熟悉，因为一直是姚喻雯在和她联系，只是今天喻雯没在，才换成自己。
 
“任小姐，你好，我是简萱潼，姚氏的副总。”简萱潼听着电话那边的人一直轻喘着气，轻声说道，听到她的声音，那边的人忽然笑了下，嗯了一声。这一声有点奇怪，不像是回应，反而有种…说不出的感觉。
 
“你就是简萱潼？”任佑茹笑着用手拿着手机，而她另一只手却在往下滴血。肩膀上的枪伤把她大半个身子染红，帮她取子弹的私人医生额头渗出汗水，却见任佑茹还在和电话对面的人谈笑风生，忍不住皱紧了眉头。
 
“是我。”简萱潼听到任佑茹的话，总觉得有些奇怪，她之前并没有和任佑茹接触过，为什么对方会这么问？
“我知道是你，有机会出来见个面吧，叫上姚一起。”任佑茹说完就笑着挂了电话，简萱潼茫然的看着黑色的手机屏幕，完全不懂任佑茹的意思。
 
“子弹有些深，你撑一下。”私人医生看着任佑茹，忽然用刀子切开对方鲜血模糊的肩膀，用镊子在其中翻搅。任佑茹半阖着眼看向床边躺着的人，仿佛只是看着任婧年，这种疼痛就足以轻而易举的忍受下来。过了不久，子弹被取出，任佑茹的脸色变得惨白。
 
这个时候，手下人走上来，说是东西已经找到了，听到这句话，任佑茹直接推开要给自己包扎伤口的医生，就这么带着一身血跑了下去。楼下的人拿着一个保护箱，任佑茹知道，箱子里就是自己找了很多年的珍宝，她怀揣着期待把箱子接过，随后迫不及待的打开，当她看到里面那把已经清理干净的黑色军刀，忍不住勾起嘴角。
 
“回来了，你还是回到我身边了。”任佑茹摸着黑刀的刀柄，像是对待一个很重要的宝物那般，她低垂着头，亲吻了一下刀柄，随后便昏迷过去。追下来的医生看到这一幕，无奈的扶住额头。
 
任佑茹，是个十足的疯子。

-------------------------------------------------

Chapter・25

    任佑茹是一个变态，这是所有人接触她之后对她的印象，任家人知道她喜好特殊，性格阴晴不定，也知道，她是如何一步步走到如今任家家主的位置。柏染坐在床边，沉默无语的看着昏迷的任佑茹，又转头看向另一边的任婧年，无奈的叹了口气。
 
她是任家的私人医生，在任家工作了20多年之久，她还记得自己第一次看到任佑茹是在某个雨夜。那天任婧年的父亲任军带回来一个狼狈的女孩，女孩很高，骨瘦如柴，她手里抱着一个脏兮兮的黑色布袋，满身都是鲜血，包括脸上也都是，全身的血红衬得她一头银发尤为显眼。
 
柏染知道这个女孩和任家应该有着脱不开的关系，后来才知道，这个女孩是某个分堂堂主的女儿，她刚杀了她的叔伯，而她的亲生父母，早就烂死在了土里，甚至连个墓碑都没能留下。那个时候，柏染为任佑茹包扎手上的伤口，她拿过小女孩手上黑色的包，却发现那里面装得并不是什么对她很贵重的物品，而是她叔伯的手指，整整十根，齐齐的切下，一根不少。
 
即便是医生，早就习惯了鲜血淋漓的画面，可看到这种东西，柏染还是忍不住皱紧眉头。她抬头看向任佑茹，便见对方正笑着看自己，她脸上都是血，故意装作很善意的笑着，只是那善意背后的阴戾，就连柏染都有些发毛。
 
“柏医生，不好意思，吓到你了。”
“没什么…我只是以为，这是对你很重要的东西，没想到…”
“没有哦，柏医生猜的很对，这是对我来说很重要的东西，它是我的战利品。”
 
柏染看着任佑茹说完，便见女孩低垂着身体，把那一根根鲜血淋漓的手指捡回到包里，她脸上始终带着浅浅的笑意，只是这样的笑容出现在这种情况下，只会让人觉得可怕。
 
“柏姨。”一声呼唤让柏染回了神，她抬起头看向床上已经起来人，轻轻点头。“你醒了？你这次伤得不轻，子弹卡在骨头里，伤了骨骼，要好好修养。”柏染看着任佑茹一睁眼先去望一旁的任婧年，又见她望着周围仿佛在找什么，知道她的想法，柏染把那把装在保险盒里的刀递给她。
 
“悠着点吧。”柏染说完，拍了拍任佑茹的肩膀，听到她的话，任佑茹笑起来，却还是起身走到了任婧年的床边，躺到了那人身上。看着她犹如小狗一般的动作，柏染无奈的做了个摊手的姿势，她知道自己说再多都没有用，只有在任婧年的面前，任佑茹才会从狼变成狗。
 
“阿年，你看啊，我找到它了。”任佑茹见柏染走了，这才慢慢开口，她的肩膀没办法动，就只能用身体支撑，用另一只手摸着那把刀刃。若是在以前，自己这样做，阿年肯定会起来把刀子抢走，可现在，阿年还是睡得太沉了，连自己做这样的事都没有反应。任佑茹看着身下人，疲惫的身体无力支撑，就这样迷迷糊糊的再一次昏睡过去。
 
“阿年今天的心情似乎不错，是不是因为有我在呢？”任佑茹走在任婧年身后，她每次有机会就想要朝任婧年靠近，这个时候也不例外。见她蹭过来，用手环住自己的胳膊，丰满的胸部挤在自己手臂上，任婧年不动声色的把手抽回来，随后就看到任佑茹脸上失落，双眸充满了委屈的看着自己。
 
“少摆出那种表情，很像狗。”任婧年轻声说着，她慢慢在前面走着，依旧穿着质地极好的复古长裙和黑色的长靴，这是她一贯喜欢的穿着，也是任佑茹喜欢的样子。任婧年给人的感觉并不像是黑道的，她任何时候出现在街上，都像是从以前走过来的贵族，全身都充满了复古的优雅。可是只有对待自己的时候。她才会说出像狗这样的话，任佑茹很开心，因为这样的任婧年，是只属于自己的，只有她能够看到。
 
“阿年，我不像狗，因为我就是你的狗，汪，汪。”即便被任婧年推开，任佑茹还是依依不舍的缠了上来，见她再次搂住自己，任婧年知道挣脱无果，索性放弃抵抗。两个人从门外走回到别墅里，任婧年有洁癖，一旦去过外面，回来的第一时间她就一定要洗澡，更何况刚才她还杀过人，她讨厌身上沾染血的味道，即便只是一丁点，都会引发她厌恶的情绪。
 
才刚到卧室，任婧年便迫不及待的脱掉了身上的风衣和长裙，又脱掉了脚上的长靴走入浴室。这一切的过程任佑茹看在眼里，她知道阿年并不在意自己看到她的身体，所以才会肆无忌惮的打量。眼看着任婧年抬起头，那白皙的手指解开一颗颗金制的扣子，又伸出手把那头长发拢到背后。
 
这样的画面美得让任佑茹挪不开眼，她站在一旁，紧紧的夹着tui，因为她害怕，怕自己稍微把tui分开，她就会跪在地上，求着任婧年上她。整理好衣服，任佑茹回头看了眼一旁的任佑茹，她随手把身上带着的黑刃扔在桌上，转身进了浴室。
 
虽然任佑茹知道任婧年没赶自己走，但是进去浴室这件事她是绝对不敢做的，因为那是阿年禁忌的事情。看着任婧年脱掉的衣服，任佑茹走过去轻轻闻了闻，随后她也把自己身上的衣服脱掉，去隔壁洗了澡，又光裸着身体走回来。
 
桌上放着的黑刃还安稳的躺在那，任佑茹知道，这是任婧年的父亲送她的礼物，自小阿年就一直带着，从来不会离身。只是现在，她却当着自己的面放在这里，也说明，阿年对自己，终于愿意多一份信任了。
 
心里的雀跃让任佑茹兴奋不已，明明才刚清洗过的身体又有了湿润的迹象。任佑茹索性捧着黑刃跪到了床上，这是任婧年的床，上面充满了阿年身上的味道。任佑茹痴迷的闻着，她将黑刃拔出来，用尖锐的刀锋在自己身上轻轻摩擦，在手臂上滑下很浅很浅的伤痕。
 
黑刃太锋利，即便是浅浅的伤痕也会让皮肤出现血迹，但是不会太深也不会滑落，只是会凝在伤口上，渗出细密且小小的血珠。而这样细微的伤口所造成的刺痛，正是任佑茹喜欢的。她tian着黑刃，把那上面自己的血一点点tian干净。最爱的阿年，阿年最爱的刀，此刻就在自己身上造成一道道伤痕，任佑茹扭动着腰肢，紧紧夹着双tui，可那些滚烫灼热的液体还是顺着她的tui心滑到大tui，一点点落在床上。
 
任婧年洗完澡出来看到的就是这一幕，说来也奇怪，她讨厌鲜血的味道，讨厌别人的气息，讨厌任何人触碰她的私人领地，或许唯有任佑茹是个例外。大概是这个家伙太过缠人，让自己的抵抗在慢慢消退，不可否认的是，这一刻看着任佑茹在自己床上，将她谷欠亡月王的夜体弄在床铺上，自己也并不觉得很恶心。
 
“没想到你居然会这么迷恋我。”任婧年洗完澡后并不喜欢穿任何衣服，包括浴袍浴巾也算在内。任佑茹听到她的声音回头看她，而身体在看到爱人时产生的悸动让她面颊绯红，她用手摸着tui心，跪在床上看着任婧年。
 
才刚洗过澡的任婧年诱人极了，她光着脚站在那里，身上滑落的水掉在地上，形成一滩小小的水合。乌黑的长发散下，柔顺光滑，散发着淡淡的清香。她身上没有一点伤痕，修长的身体，凹凸有致的身材，就连胸顶的颜色亦是浅而粉嫩，tui间的黑色透着神秘和禁欲。任婧年全身上下，完美得如同上天特别眷顾的神女。

看着这一幕美景，任佑茹没动，因为任婧年没有招呼自己过去，她就跪在床上，当着任婧年的面tian弄着黑刃，另一只手捂着tuixin，任由那些剔透黏腻的液体顺着指缝滑落，一滴滴掉在床上。

“过来，给我吹干头发。”任婧年勾着嘴角说道，听到后，任佑茹便放下了手上的黑刃，她用潮湿的那只手抓着吹风机，另一只干净的手轻轻抚弄着任婧年的长发，一点点把她的发吹干。弄好之后，任佑茹发现任婧年身上还有残留的水珠，她跪在地上，如同虔诚的信徒一般，亲吻上任婧年的脚背，帮她一点点，把上面的水珠亲吻掉。

没错，不是tian，而是吻。任佑茹怕tian弄会引得任婧年的不满，更何况，tian掉水珠太快就结束了，只有一点点吻掉，自己才能和阿年相处得更久一些。

“阿年，好爱，我好爱你…你知道吗？我不敢碰这里，因为稍微一碰，我就会gc。”任佑茹亲吻着任婧年的脚背，看到那上面的水珠都被自己喝掉之后，她才抬起头说。见到她一直用手捂着tui心，生怕那些液体会流到地上，可是…任婧年分明看到，任佑茹跪着的位置，已经积了一小滩水了。
 
“所以呢？如果我说我不想看到你gc，你就会忍耐下去吗？”任婧年轻声说着，末了见到任佑茹委屈的模样，忍不住轻声笑起来。
“嗯，阿年不让我gc，我拼死都会忍住。”任佑茹小声说着，又迫不及待的吻上任婧年的tui，一点点往上亲吻，一直到她的tui间，便绕过了那里。

她知道阿年没允许自己碰那处地方，所以再怎么渴望，任佑茹还是不敢。她转而向上，吻着任婧年的小腹，柔软的唇瓣沿着腹部漂亮的肌理滑动，任佑茹脸色绯红，她用力的捂着tui心，甚至用指甲掐那中间敏感的rouhe，让疼痛分散过度的快感，才不至于gc。

“阿年…好香。”任佑茹吻到任婧年的xiong口，含住她的dingduan，轻声说着，任婧年被她吻得舒服，她闭上眼，享受的轻哼了声，细密的qingyin溢出，忽的，任婧年睁开眼，她看了看任佑茹银色的长发，笑着说了一声小白狗。

正是这一声呼唤，让任佑茹的身体彻底崩溃，她gaoyin出声，软着tui跪在地上，紧紧的夹在一起，就这么到了丁页峰。看她躺在地上痴迷的凝注自己，任婧年笑意更甚，她半弯着身体，挑起任佑茹的下巴，让她凑近自己。

“你的反应我很满意，所以，不会有gc的惩罚，我允许你继续迷恋我，小白狗。”
 
“要是不会醒来就好了。”从梦中苏醒，任佑茹睁开眼，回想着梦里的一切，她知道那不是梦，而是真正发生过的，自己最珍贵的回忆。没想到会记起那一幕，任佑茹有些黯然的看着躺在床上的任婧年，她用脑袋蹭着她的头，忽然趴伏在她耳边。
 
“汪…汪…阿年…你的小白狗，你不要了吗？”
作者bb：啊，第二cp登场，必出爆炸~我是真的非常喜欢这对cp了，任浪浪和任躺躺每次都这么让人欲罢不能，这对cp的内容将会以现实+回忆的方式交错出现，一方面说一下现在任浪浪宛如“丧偶”一般的无性生活，另一方面的回忆就是看浪躺cp如何骚翻全场~刀，的确是小玩具，不过不是浪浪的，而是躺躺的。

本来这章是打算pan的，可是，想到又不是正式car，走pan似乎又有人看不到了，所以就还是老方式发了。最近留言好少，不知道这章浪躺cp出来卖萌会不会多一点留言内？
-------------------------------------------------

Chapter・26
到了下班时间，简萱潼迎着全公司人的瞩目，落落大方的走出公司，只是才到了停车场，她就迫不及待的把脖子捂住，脸色也红了大半。她透过车上的后视镜看了眼经过一天没有消下去，反而更加嫣红的痕迹，紧紧的抿着唇，最终也只能发出一声无奈的叹息。
 
她开车回到家里，冷清的别墅显然是有人来打扫过，屋子里带着过分干净的气息和香味，却就是没有一个家该有的感觉，姚喻雯，自然也没在家里。简萱潼心里说不上是开心还是低落，喻雯没在，她的确松了口气，可是…这样一个偌大的别墅，就只有自己住，的确是有些寂寞的。
 
家里只有自己，简萱潼也懒得做什么东西吃，她索性靠在沙发上闭目养神，谁知没过多久，竟然迷迷糊糊的昏睡过去。她再醒来时，外面天色已经黑了，房间里亮着昏黄的灯光，而在前面的厨房里，一个人影在其中忙碌，她咖色的长发被她挽起，简单的扎成马尾垂在脑后，她认真的翻动锅里的食物，带来一阵阵香气。
 
“喻雯？”简萱潼这才从迷糊中醒来，她轻叫了声，对方听到声音回头，果然是姚喻雯那张精致的脸。她看到自己醒来，挑挑眉头，随后用筷子夹了一块蔬菜卷拿来给自己。
“真是没想到啊，原来阿潼也有睡过头的时候，连饭都没吃，你啊，肚子都饿瘪了，自己不知道吗？”
 
姚喻雯说着，用手戳了戳简萱潼的小腹，被她这么一戳，简萱潼忍不住笑起来。她张口把蔬菜卷吃下，姚喻雯就又回厨房继续做饭了。看到她的背影，简萱潼回味着蔬菜卷的味道，心里微微有些触动。她本以为姚喻雯今晚不会回来，毕竟上一次发生尴尬，她们两个也是一两天都没见到，可今晚姚喻雯不仅回来了，甚至还惦记着自己是不是有吃东西。
 
心里泛起一阵阵暖意，因为简萱潼知道，这世上这么在意自己的人并不多，父母总是惦念姐姐，而简萱R这个姐姐对自己，其实也很少联络，朋友们也关心她，但她们终究有自己要做的事，如今只有喻雯是自己最亲近的人了，就算简萱潼还没有完全适应，可是…她们是彼此的妻子了。
 
“喻雯，要我帮忙吗？”简萱潼上楼简单的洗漱了一下，回来之后发现姚喻雯还在厨房里，她趴伏到门边说道，姚喻雯回过头，就见简萱潼浅浅的笑着，知道她心里已经调节好了昨晚的尴尬，姚喻雯也就放心了。
 
“好啊，那阿潼帮我把锅过油，把这些调料炒出香味，做一下糖醋酱汁。”姚喻雯轻声说着，可这些话却听得简萱潼有些茫然，其实并不是她不会做菜，而是简萱潼之前一直在外国，习惯做的也都是西餐。中西餐在很多方面有差异，这会儿听到姚喻雯的话，简萱潼实在不知道该从哪里下手。
 
姚喻雯发现她没动，随后就看到简萱潼呆呆的望着那口锅，十分纠结的样子，姚喻雯被简萱潼逗笑，她夹起一块做好的玲珑蒸糕，塞进简萱潼嘴里，然后推着她的肩膀把她推出去。
 
“您就等着吃饭吧，简小姐。”姚喻雯的声音有几分调侃，听着她的话，简萱潼一向不服输的性子让她起了学中菜的心思。她想了想，以后两个人不可能都让喻雯一个人做饭，自己学一下中餐，应该也不错吧。简萱潼下意识的想着，全然没意识到，她已经开始在为两个人以后的相处考虑了。
 
做好饭后，姚喻雯端着菜上来，简萱潼看出这些都是自己喜欢的菜，心里的暖意更甚，两个人吃好了饭，简萱潼刷碗，姚喻雯也同意，先上楼洗澡了。等到简萱潼刷好碗上来，她刚上楼就看到隔壁的房间亮着灯，姚喻雯只穿着一条黑色的小内裤坐在阳台边上，她手里端着酒杯轻晃着，长长的头发被风吹起，把那张被遮住的侧脸露出来。
 
她嘴角挂着浅浅的笑意，即便没有上妆也依旧勾人的眉眼染了几分慵懒。她扬起头，慢慢把酒喝下，细长的脖子上是凸起的喉结，小巧喉结随着酒水入喉绵延起伏。加上抬手的动作，让她的侧乳暴露在自己眼前。明明那么丰满，却又那么翘挺。
 
因为遇冷，那顶端红润的两颗赤珠高高仰着头，姚喻雯用手轻揉了下，过大的饱满无法被她一只手覆盖住，白嫩的软肉溢出在她的指缝间。这一幕性感的无法用言语来形容，简萱潼就这么站在门口直勾勾的看着。这是第一次，她对美色有了一种直观的概念，这种概念就是姚喻雯给自己的。她想，或许真的有一些人的身体会完美到让人惊叹，而姚喻雯就是其中之一。
 
“喻雯，少喝些。”简萱潼看了许久才回神，她站在那，轻声说道。听到她的话，姚喻雯笑着把手从胸前挪开，转过身看向简萱潼。她并不介意自己上身没有穿衣服，反而轻快的走过来。看到她那两颗浑圆随着她的走动上下摆动，简萱潼脸色泛红，其实她一直都觉得，喻雯的身体虽然好看，但是…这人的确是有点暴露癖的吧？不然…为什么自己总是能看到她果体呢？就像这会儿，喻雯的身体虽然好看，可是看到她那两颗跳动的浑圆，简萱潼还真的想找件内衣帮她穿好。
 
“阿潼，你偷看我。”姚喻雯走到自己面前，小声说，语气里还有几分质问的意味，见她无赖，简萱潼也不理她，直接往自己的房间走。姚喻雯忙把酒放下跑过去抱住她，贴着她的后背不让她走。她能明显感觉到简萱潼在自己抱上去的时候身体一僵，姚喻雯心里有些后悔，她觉得自己太得意忘形了，毕竟就算阿潼解开了昨晚的心结，想必也是不太习惯这样的。姚喻雯刚想离开，就见简萱潼红着耳朵，拉着自己的双手到了房间里。
 
“我没有偷看你，明明是你什么都不穿，也没关门。”
“哦？可是阿潼还是站在那里一直没动哦，不管了，我今晚睡在这里。”姚喻雯说着，直接躺到了床上。这个房间其实才是别墅的主卧，也是两个人之前一起睡的房间，可之后因为一些事，姚喻雯就搬到了隔壁，可现在…连那种事都做了，似乎继续分房睡也没了意义。
 
简萱潼见她赖皮的钻进自己的被窝里也没多说，她笑着去浴室洗了澡，再出来时，姚喻雯已经乖乖的躺在了其中一边睡着了。睡着之后的她很安静，乖乖的完全不像是平时那个张扬又爱光身子的人。简萱潼上了床，凝视了姚喻雯的脸许久。不论是小时候还是现在，这个人总是带给自己光明的人，会在自己觉得寂寞的时候，朝着她靠近。
 
“喻雯，谢谢你。”
-------------------------------------------------
作者b：昨天发的那张bb唠唠莫名其妙被举报了，而且还成立了。真的是，不知道为什么会成立，非常心疼这次莫名被举报了，抑郁到啥都不想说...

写文越来越艰难，多说多错，这就是为什么，我希望大家能够多看看我说的话，别让我一而再再而三多说的原因，因为我说了就会给我自己造成危险，诶...心痛2018.
-------------------------------------------------
Chapter・27
“喻雯，这是任小姐发来的邀请函，邀请我们今晚去参加的她聚会。”一早上来到公司，简萱潼就收到了秘书送来的信函，她打开发现是任佑茹的邀请函，心里有些纳闷，她知道喻雯和任佑茹是比较熟悉的，既然如此，为什么任佑茹要把邀请函发给自己，而不是喻雯呢？
 
“哦？任佑茹发来的？”姚喻雯靠在椅子上喝着咖啡，见简萱潼过来，她起身给她倒了一杯，其实简萱潼并没有早上喝咖啡的习惯，只是…姚喻雯的咖啡都是她亲手磨煮的，尤其是她曾经见过这人认真的摆弄着她那台小巧精致的磨豆机，认真的模样很可爱，加上姚喻雯做的咖啡的确很不错，渐渐的，简萱潼也就养成了每天来公司喝一杯姚喻雯的咖啡这种习惯。
 
“嗯，不过她应该和你比较熟悉吧？为什么会发给我呢？”简萱潼打开手里的邀请函，心里满是疑惑，听她这么说，姚喻雯在心里感慨任佑茹八卦，但是她也的确想让两个人见一面。如果说以前是以朋友的关系，那么…自己现在都已经和阿潼亲密过了，姚喻雯总觉得关系也变得稍微有些不同了。
 
“任是我的朋友，我们认识的时间不算短，她一直想见见你。只不过她的宴会，来的人比较杂，可能你不太会喜欢，如果你不想去我们可以再找个机会。”姚喻雯只看一眼任佑茹今晚宴会的场地就知道这场宴会是什么性质，这不是普通的宴会，而是任家的内部聚会，估计来的人多半都是道上混的，姚喻雯不太想让简萱潼知道自己和任佑茹的那些事，可是…另一方面，她又想知道如果阿潼知道了，会如何看待自己。
 
“既然是你的朋友，我们还是去吧。”简萱潼到了这里，大概知道任佑茹想见的并不是姚喻雯，而是自己了。关于任佑茹她了解的不多，只知道她是任家现任的家主，当然也清楚任佑茹这个人的背景不简单，不过既然是喻雯的朋友，那自己似乎有必要一见。
 
两个人商量好，在下班的时候去换了礼服，又简单的做了造型，让司机送她们去宴会的场地。这里是任佑茹众多别墅中的一栋，在市内的位置，别墅门口站着几个警卫，可是姚喻雯知道，这些警卫不过是摆设罢了，真正的保镖，可是都藏在暗处的。
 
两个人一路进了别墅，刚走到花园后，大老远就看到了坐在沙发中央的任佑茹。她穿着极为性感的衣服，这个人就是这样，她出席一些宴会，总是想穿什么就穿什么，除了任婧年，没有谁能改变她的想法。
 
她穿着黑色的蕾丝网状背心，背心设计得很性感，形状是类似于一体泳装的那种，上身和下身是连体的，而下半身就只连着一条黑色的镂空内裤。内裤的边缘露出，圆润饱满的上臀也暴露在紧身皮裤的外面。这一身可以说性感而不暴露，极为符合任佑茹的风格。见她被一群女人簇拥在其中，姚喻雯望了一眼，发现那些有不少是任佑茹的“老相好”当然其中也不乏和自己交清不浅的。
 
“姚，你来了？”任佑茹被那些女人缠着，这时候姚喻雯的到来就吸引了大片火力，见她故意大声叫自己，姚喻雯面上微笑着，心里却在暗骂任佑茹这个祸害。
“是啊，既然你邀请我，我怎么能不来呢？”
“哦？可是我记得，我邀请的是姚夫人，你只是附赠的。”
 
任佑茹笑着说道，目光在简萱潼身上打量。今晚来的多数都是女人，而女人嘛，参加宴会自然就会打扮得光鲜亮丽，为了争奇斗艳，简萱潼就是这群人里最突兀的一个，她只化了浅浅的淡妆，简单而温婉的白色礼服穿在她身上，让她那种不食人间烟火的味道更浓了。
 
一个外国女人之前坐在任佑茹身边沉默不语，看到简萱潼之后忽然起身，用英语和她说了什么，姚喻雯听了只是笑笑，简萱潼便也开始用英语和那个人交谈。听到她那么地道的美式发音，姚喻雯并不奇怪，毕竟阿潼在国外呆了那么多年，而且阿潼会的语言好像也有很多种了，这人她一直都是个学霸来的。姚喻雯这么想着，用眼神瞄了眼和自家阿潼聊的正欢的人，自己这个正主还在这里，詹妮弗你的眼神就不能收敛一些吗？
 
“詹妮弗，这是我妻子。”姚喻雯看到两个人相谈甚欢，忍不住出口，听到她的话，詹妮弗笑了笑，对她比了一个走开的手势，姚喻雯气鼓鼓的抱着简萱潼，整个人都像树袋熊一样趴在她身上，气氛也就彻底活跃开了。既然姚喻雯来了，自然任佑茹身边的位置要让给她坐，姚喻雯刚坐下，任佑茹便笑着靠在她肩膀上，和她说着悄悄话。
 
“不错啊，你看女人的眼光终于好一点了。”任佑茹揶揄的说着，姚喻雯知道她口中说的不错是指简萱潼。早在自己和简萱R在一起的时候，任佑茹就一直不看好她们，准确的说是不看好简萱R这个人。那个时候任佑茹就说，她们早晚会分开，而今，事实也证明了这句话。
 
 
“你找我来应该不只是为了看阿潼吧？”
“是啊，找你有些事说。不过…去之前先看看我给你准备的好东西。”任佑茹说罢，直接让人拉开了不远处一直落下来的帷幕，随着黑色的帷幕落下，一个专门用酒打造的喷泉池出现在所有人的眼前。
 
任佑茹知道姚喻雯好酒，而她自己也是如此，这个喷泉里的红酒是外国空运来的最上等红酒，需要每天空运过来保持这些酒的新鲜，且温泉的温度也要严格把控好。这一个红酒喷泉大概要斥资上亿元，而任佑茹只是为了让姚喻雯喝上这么一次而已。看到这个喷泉，不少人起哄，说任佑茹还真是疼姚喻雯，而两个当事人却一副无所谓的态度，毕竟…她们两个是不可能在一起的，如果要在一起，早就搞上了。
 
“任，还是你懂我的喜好。”姚喻雯远远的闻着酒味，忍不住和任佑茹过去喝起来，这个红酒喷泉自然也吸引了不少人过去，简萱潼不打算喝酒，她就只是站在远处，安静的看着和任佑茹聊天，两个人偶尔还动手动脚摸摸对方，这一切简萱潼看在眼里。
 
“喂，不叫她过来喝几杯？”任佑茹看到远处的简萱潼，撞了撞姚喻雯的肩膀，后者听了摇摇头，她知道阿潼不喜欢这样的场合也不喜欢喝酒。这时候，任佑茹望见远处有个女侍者，那是个很娇小的女生，她东张西望着，像个迷路的小苍蝇，任佑茹笑着走过去，不先开口，而是对着人家小姑娘屁股捏了上去。
 
忽然被轻薄，小姑娘吓得身子一僵，她回头看去，发现吃自己豆腐的人居然是任佑茹，她微微愣了下，脸色从白转红，又从红转白，最后变成了没表情。
 
“任…任小姐，你要酒杯吗？”女侍者低声问，也不知是任佑茹靠的太近还是她太风骚，女侍者并不敢抬头看她的脸。
“嗯？我啊，什么都不要，不过如果你愿意给我，我倒是想要你。你的屁股捏起来好舒服，我想坐在你腿间，把你和我的下面蹭在一起。”
 
任佑茹极为大胆的说着，这一番话直把女侍者说得脸一阵红一阵白，眼看着女侍者瞪着任佑茹，随后一句话不说的跑了，姚喻雯忍不住笑起来，她知道任佑茹是在逗那个女侍者，毕竟任佑茹这个人虽然看上去浪，但她只会对一个人才真的浪的起来。
 
“任，别闹了，你找我们来应该不是为了喝酒这么简单吧？”詹妮弗看着刚才那幕，实在觉得女侍者配不上任佑茹，当然她也知道任佑茹只是逗弄那人罢了。她低声问道，总觉得任佑茹这一次叫她们过来，肯定事有其他事情要说。三个人一同来了处人少的地方。姚喻雯点起一根烟抽着，三个人中，她的烟瘾最大，酒宴这种地方弥漫着烟酒味，她早就忍不住了。
 
“简，你老婆不错。”詹妮弗这会儿见只有姚喻雯和任佑茹在，笑着说道，听到她对自己说这种话，姚喻雯无奈的扶额，这个老外就不能少看一些网络上奇怪的话吗？估计她自己都不清楚这句话的含义吧？
 
“任，你叫我们来是有什么情况？”詹妮弗低声问道，她知道前阵子任佑茹受了伤，虽然事情已经解决了，不过这人肩膀上的伤口到现在还能看到一个伤痕。
“我最近查到有人想搞我们这次的货，姚，你最近要小心一些，还有詹妮弗，你这几天先回外国避避风头。”
 
“我留在你这里应该没什么问题，倒是姚那边，多派几个人给她。”詹妮弗听到任佑茹让自己回国，面上略微不满，见她不愿走，任佑茹也不多劝。她既然有能力让她的朋友留在这，就自然有办法护住。
 
“我那边我会让老头子安排几个人，不过…苍蝇要是有胆子来骚扰，除掉就是了。这世上最不值钱的，就是人命。”姚喻雯摇晃着杯子里的酒，轻笑着，她知道以任佑茹的能力，除掉一个家族不是困难的事，她之所以会顾忌，应该是担心自己和詹妮弗的安全。
 
“ok，你们两个想怎么做都好，不过万事都要小心。”任佑茹笑着说道，姚喻雯听后点点头，三个人望着彼此，完全没注意到简萱潼过来找姚喻雯，随后把她们的话也听去了一些。简萱潼其实早在来之前就清楚，姚喻雯既然和任佑茹相熟，那么她对于任佑茹的背景也是清楚的。
 
姚家能够在淮宁市这么多年屹立不倒，背后的手段一定不简单，以前简萱潼只以为是姚城在管这方面的事，可如今看来，自己的确是不了解喻雯。
 
三个人谈完，姚喻雯回到原来的位置上，她见简萱潼一副心不在焉的模样，问她是不是不舒服，简萱潼摇摇头只说太累了，姚喻雯便提出带她回家休息，提前离开宴会。在回去的路上，两个人沉默无言，其实姚喻雯知道，简萱潼或多或少应该是知道了一些事情，只是她没有开口问自己，那么姚喻雯也不打算解释太多。她和阿潼是将要一起度过后半生的人，有些事，姚喻雯希望阿潼能够知道。
 
两个人回到家，又各自分开去洗澡，简萱潼总是会比姚喻雯快一点，等到姚喻雯洗完出来，简萱潼已经坐在梳妆台前做好了睡前的保养。她抬起头看到姚喻雯湿着头发出来，起身拿起吹风机，调整了最舒服的温度，为姚喻雯吹着头发。吹风机的声音很小，屋子里却也很安静，姚喻雯忍不住靠在简萱潼的小腹上，抬起头看她。
 
“阿潼，今晚过后，你觉得我是一个怎样的人呢？会不会让你有种陌生的感觉？”姚喻雯轻声问道，这个问题让简萱潼微微一愣，其实在她心里，姚喻雯让她一直都摸不透，曾经她不懂姚喻雯为什么忽然在一夜之间变了模样，也不懂如今的姚喻雯对自己的姐姐到底是什么看法。但是喻雯对自己很好，这是简萱潼最肯定的事。
 
“喻雯，其实你一直都让我看不懂，只有在看不懂你的时候，我才会觉得你比我年长了三岁。与其说陌生，我更加遗憾去外国的十年没有和你保持联络。今后，我应该会有大把的时间去了解你吧。”
-------------------------------------------------
Chapter・28
“BOSS，来宾都已经安全送走了。”姚喻雯她们走了没多久，任佑茹的聚会也结束了，她坐在房间里，看着面前巨大的屏幕，那上面是整个别墅的映像，摄像头遍布每处地方，没有任何死角。她靠在椅背上，摇晃着手里的红酒，笑意盈盈的看着其中一块屏幕。
 
那里面是两个女侍者，其中一个当然就是自己今晚调戏过的，她们说着关于自己的事，那一句任佑茹不是什么好货色，和她上床的人不计其数让任佑茹忍不住挑挑眉头。一旁的手下当然也听到了这句话，他低垂着头，等待着任佑茹下一步的动作，可是一直到两个女侍者收工离开，她也没有任何指示。
 
“BOSS，刚刚那两个人，需要解决掉吗？”手下低声问道，任佑茹听后笑了笑，把酒杯放到桌上。
“阿虎，虽然我们是道上混的，但也不至于见人就杀，更何况…她们讨论的不过是我的八卦而已。还是说，你也和她们想的一样？”
 
任佑茹抬头看着面前穿着黑色西装的男人，他叫容虎，是当年任佑茹刚坐上任家家主时收的得力手下。听到任佑茹这么问，容虎摇摇头，其实早在以前，他还是任家一个小混混的时候，就已经听说过任佑茹的一些传闻，谁都知道任佑茹以前是怎样的。
 
她游走在男男女女之间，容虎记忆最深刻的，便是任佑茹和紫光堂的堂主厮混在一起，后来也不知道发生了什么，那个堂主死了，而后的几天，任佑茹就解决了那个堂主的老婆孩子，彻底接收了他的地盘。
 
任佑茹在以前被人叫做蛇蝎美人，和她有关系的男女不计其数，最后，那些人不是没了财，就是没了命，人财两空的情况就更多。只不过这个称呼在任佑茹彻底掌管任家之后也就没人再提起了，不是遗忘，只是没人敢再说任佑茹的事。
 
“好了，送我回去吧。”任佑茹说着，起身朝外走去，在离开时，她拿出手机，拨通了电话。
“BOSS，请指示。”
“可以收网了。”
“是。”
 
任佑茹挂断电话，坐在车里，望着窗外发呆，等回到了郊外的那栋别墅，她迫不及待的下了车，却没有第一时间去看任婧年，而是先在楼下洗了澡换了衣服，这才走上楼。房间里很安静，任佑茹没有在这里面装时钟，屋子里在没有她的时候就是一片死寂。她走近，伸出手轻轻抚摸着任婧年的脸，继而坐在一旁，探头过去亲吻她的脸颊。
 
“阿年，我回来了，我知道你不喜欢参加那种聚会，所以也没带你去，你还记不记得，我第一次吻你，就是在酒会上。”任佑茹的声音很轻，像是怕吵醒了任婧年。她低垂着头，疲惫却又轻柔的用额头蹭着任婧年的唇瓣。
 
任佑茹一直都知道，自己是个为了达到目的不择手段的人。在年幼的时候，她的目的是权势，地位，金钱，这些支撑了她整个童年，而那之后，一直到如今，任婧年三个字成了她的信仰，她追逐不停的目地，一直到现在都没有停歇。
 
第一次见面是怎样的情景，对任佑茹来说恍如昨日，而她很清楚，阿年可能已经记不得了。那个时候的自己脏兮兮的像个小乞丐，她被任军带回了任家，当她赤脚才踩在那个比自己的脸还要干净的地面上，她抬起头，看到了坐在沙发上的任婧年。
 
那个时候小小的任佑茹还不知道对方是谁，而任婧年却早就知道，父亲会带回来一个孤儿。任婧年放下手中把玩的枪，起身拿过一旁的毛巾递给这个脏兮兮的孩子。随着任婧年的靠近，任佑茹后退几步，习惯性的做出防备的动作。只是当那人把毛巾递给自己，任佑茹便卸去了准备攻击的姿势，将毛巾拿过来。
 
她抬起头，看向面前的小女孩，女孩很漂亮，很精致，她穿着黑色的军装长裙，黑色的长发扎起一个马尾，比同龄人高出许多的身姿让她看上去成熟又稳重，全然没有小孩子该有的那种幼稚。任佑茹喜欢她看自己的眼神，没有像其他人那样像看着怪胎一样看自己，她只是淡淡的望着自己，如同看着一个普通人那般。
 
那一晚任佑茹只在任家住了一夜就被任军送到了任家的其他亲戚那里，她从别人口中知道那个女孩是任军唯一的女儿，任家未来的家主，任婧年。接下来的时间，任佑茹接受训练，让自己变强，可是在这么多年里，她却是始终没有忘记任婧年，她好奇那个优秀的女孩在这么多年，是否会变成优秀的女人，她对她的关注，远远超乎了自己的现象。
 
或许是这种念想成了一种执念，在任佑茹结束训练，可以在任家做事之后，她刻意去收集关于任婧年的消息。再一次重见，是在任家的一次内部酒会上，她看到了任婧年，也认出了她，只是自己对任婧年来说，却不过是众多手下中的一个，甚至连她的余光都触及不到。
 
她依旧喜欢穿着复古的长裙，采用上好的毛呢料子，每一件长裙都是著名的设计师为她亲自量身打造。她就像个贵族，全身都散发着优雅到让人无法接近的贵气。这一刻，任佑茹心里有了一个新的执念，她想站在她身边，想要站在和她同等的高度。
 
即便不懂自己为何对任婧年渴望如斯，但是任佑茹还是义无反顾的开始了她的计划。她知道自己有利的条件就是身体和脸，她游走在那些觊觎自己的人之间，将他们的利益转变成自己的，最后完全吞噬掉。任佑茹知道很多人叫自己蛇蝎美人，可是她却觉得自己更像是食人蚁。渺小而不起眼，可以毫无声息的接近，一点点榨取需要的东西，最终将其吞噬干净。
 
再次见到任婧年，那个时候任佑茹认为自己有了和她对话的底气，所以她故意靠近，在宴会的角落里，站在她面前。
 
“大小姐，一个人在这里喝酒，不闷吗？”任佑茹笑着问道，她说完许久，任婧年才缓缓抬头。这是任佑茹久违的如此近距离的打量她，毕竟上一次在酒宴上的见面，自己只是站在远处遥远的看了她一眼。
 
这么多年过去，当初那个小女孩已经变成了成熟的女人，她身上带着淡淡的清香，不浓郁，却绝对不会让人忽视，如同漂浮的青木浮云，闻着就让人觉得很舒服。她喜欢复古的妆容，尤其是口红，每一次总是很鲜艳。她就像个女王，明明穿着最低调的衣服，站在最角落的位置，却没有人敢真正忽略她。
 
“还好。”任佑茹打量任婧年的同时，任婧年也在打量她，只是对于任佑茹这个人，任婧年了解的却并不多。她只知道这个人是任家的分堂主，私生活很乱，却是个很有手段的女人。任静茹觉得她可以重用，如果这个人今天是来找自己要一份“工作”她当然愿意给，只是…任佑茹此刻看自己的目光，让她看出了其他目的，而这份目的让任婧年觉得不屑。
 
“既然是这样，我陪你喝两杯如何？”任佑茹聪明如此，怎么会看不出任婧年的内心所想。哪怕这个人面上客气，但是任佑茹能看出她眼里毫不掩饰的嘲讽，她，看不起自己，任佑茹知道的很清楚，但也正是这份蔑视，却让她有种更加强烈的欲望。
 
她要权，也要人。想获得任婧年的认可，想争取她身边的位置。自己对她，有着非一般的渴望，那种渴望可以归为性冲动。她对这个过分优秀的女人，有了看着她就会湿掉的生理反应。即便被她嘲讽蔑视，她还是会因为她的一个眼神湿得一塌糊涂。
 
任佑茹见任婧年没回复，不由得夹紧了双腿，她觉得自己的小腹在抽搐，或许只要在这个女人的面前再多站一秒，她都会软在她的怀里。任佑茹不懂所谓的爱，但是她无法否认，她现在发疯一般的想和任婧年上床，这么多年的渴望，在看到她的之后，终于得到了一个发泄口。
 
想得到她，得到这个耀眼的女人，成为她的奴仆。
 
任婧年看了任佑茹一眼，视线瞄到她发抖的双腿，微微皱眉，打算转身离开。就在这时，任佑茹还是朝她走过去，软在她的背上。任婧年回过头，由着她靠在自己怀中，只是眼里的讽刺更甚。
 
“我对你，没兴趣。”任婧年笑着说道，她眼中的轻蔑让任佑茹兴奋得发抖，那种眼神，就好像自己在她眼中，只是一只狗。多么高傲的人啊，正是这份高傲，才是任婧年迷人的所在之处。
 
“我知道大小姐对我没兴趣，可我对你很有兴趣。我想向你交代一个叛徒，你心里也知道那个人是谁，不需要我多言。只不过…我可以帮你，让你的计划更加完美。”任佑茹低声说道，任婧年听了，脸上的笑容也更深。她挑起任佑茹的下巴，带着她靠近自己。
 
“你的目的。”任婧年当然知道任佑茹的内心所想，只不过她想听这个女人亲口说出来，那样，或许会比自己在心里猜测更有趣。像是看出任婧年的想法，任佑茹忽然弯下身，拉过她空出来的手，放在唇边，轻吻了下。
 
“我的目的只有一个，就是你。我想得到你，想要跪在你的面前吻你，想你进入我的身体，占有我的全部。怀疑我吗？如果你怀疑，那就对了，我接近你的目的并不单纯，我想要的太多，但是我会永远忠诚于你。” 

-------------------------------------------------
作者b：这一章又是浪躺cp的主场，我是真的要说，浪躺cp都是女王级别的人物了，虽然浪浪在躺躺面前像一只小白狗，然而事实上她也真把自己当成了躺躺的狗，可是对外，浪浪绝对是超级女王级别的人←超级女王女王女王王！重要的事多重复几次。第一cp的干湿组合是双御姐组，第二cp的浪躺组合是双女王组，嗯...不同点很多，可是相同点就是，暴家闺女多变态...

关于浪躺cp的故事，目前其实只说了一个大概，真正的戏码在此文章的中后期才会爆发，至于是什么，肯定现在是不能说的，目前浪躺cp唯一可以确定的，即任佑茹目前大的心愿：成为任婧年的狗，能干的那种...所以，正文是大家旁观者的视角，接下来，让我们走入本人视角来看一下把。

任浪浪：天啊...阿年好美，阿年终于注视到我了，oh不！阿年轻蔑的眼神看到我了，那么不屑一顾，那么...那么高傲的阿年，居然会把不屑一顾的眼神留给我！我被击中了！在阿年的心里，我一定是一只狗！感谢上帝，我在阿年的心里居然能成为狗，这是多么让人兴奋湿润的事~阿年！我来了！你的小白狗在这里啊，汪汪汪~

以上均为浪浪看到阿年后的真情实感心理历程，如有雷同，纯属骚货...

最后弱弱哒求一下打赏和留言，还有微博的转发也别忘了哦，临近双12留言和打赏又少了，宝宝好方啊...吓得差点成了一只社会纹身狗...
-------------------------------------------------
Chapter・29
“阿潼，买一些调料吧。”姚喻雯推着推车，走在简萱潼后面。放在普通人家里，结了婚之后一起逛超市这种事很普通，可是对于姚喻雯和简萱潼来说，却是两个人结婚几个月后的第一次。而且如果不是今天负责打扫买食材的阿姨没有过来，或许两个人也根本不会出来逛超市。
 
“好，这些调料你比较懂。”简萱潼跟着姚喻雯到了调料区，她扶着推车，站在一旁等着姚喻雯，也在闲暇之中，仔细打量着她。虽然平时姚喻雯总是给人一种很随意的感觉，但是只要和她相处久了，就会发现她有着许多和外表不符的习惯。
 
就比如她会做菜，而且做得很好吃，对于食材和调料的选择她也很苛求。见她认真的拿着两个调料做着对比，又仔细看了成分表，这样的姚喻雯比工作时的她还要专注。她偶尔会抬起手，撩起那头散落的长发，在选好满意的调料时又会勾起嘴角，笑着看自己一眼把东西放到推车里。
 
不知怎的，望着这样的姚喻雯，简萱潼心里也逐渐升起了一份安心感。今天是周末，也就是说，又到了两个人应该做那种事的时候，距离第一次已经过了一个星期。她们是成年人，也早就学会了消化尴尬，虽然想到晚上要做的事还会有些害羞，但是简萱潼已经没了初次的不安和害怕。只因为是姚喻雯，这个人，能够轻松的消除自己的那些负面情绪。见姚喻雯还在认真挑选，简萱潼就绕到一旁的糖果区，拿了两袋上次姚喻雯很喜欢吃的薄荷糖走回来，她刚回到原处，便见姚喻雯似笑非笑的看着自己。
 
“阿潼去偷偷买零食，被我发现了。”姚喻雯倚靠在推车上，笑意盈盈的望着简萱潼手里那两袋自己喜欢的薄荷糖，脸上的笑容逐渐放大。她今天穿的很简单也很随意，却依旧遮掩不住其中的性感。
 
她套了一件宽大的栗色毛衣，里面是一件用来打底的黑色短款背心，露出她漂亮的腹部和令人挪不开视线的马甲线。简萱潼之前就觉得姚喻雯的肚脐很可爱，不同于其他人的圆形或椭圆形，姚喻雯的肚子很小，如果不仔细去看，甚至会觉得就只有一个圆点落在那。不是用手去摸，根本看不出其中的凹陷。这会儿她趴在那，一道深邃的沟壑明晃晃的出现在自己面前，简萱看的脸色泛红，忙把她拉起来，又抓着她毛衣帮她把衣服收拢好。
 
“还不是你喜欢吃才给你买的，还有，以后不要总是弯腰。”简萱潼红着耳朵说道，这番意有所指的话落在姚喻雯耳中，她忍不住笑起来，像个树袋熊一样又趴到了简萱潼背上。这是姚喻雯自小养成的习惯，只是曾经趴上来，简萱潼背上是平坦坦的触感，可现在…却是两团无法忽视的饱满。
 
“阿潼真好，总是会记得我喜欢吃什么，今晚我会好好奖励你的。”姚喻雯口中的奖励当然是做饭，只不过联想到今晚还要做的事，简萱潼便不由自主的红了脸。她嗔怪的看了眼姚喻雯，气恼自己想太多，忙推着推车往前走。
 
这时候，从旁边忽然跑出来一个小女孩，就这么直接撞到了简萱潼身上，小孩子虽然力气不大，但是冲过来的冲击力倒是不小，加上简萱潼穿着高跟鞋，差点就被女孩撞倒在地上，幸好姚喻雯及时扶住她，才不至于让她扭伤。
 
“阿潼，没事吧？”姚喻雯抱着简萱潼，后者反应过来，对她摇摇头说没关系，继而转身去看撞到自己的小家伙。小女孩看上去大概4岁，这会儿也知道自己犯了错，正可怜巴巴的看着简萱潼。
 
“姐姐，对不起撞到你了。”小女孩虽然年纪小，但可以看出家教很好，见她低着头十分愧疚的模样，简萱潼笑着半蹲下来，摸摸女孩的头。
“没关系，只是这样很危险，你撞到我还好，我不会弄伤你，要是撞到推车就不好了。”
 
简萱潼轻声说着，末了还不忘看看小女孩有没有撞伤哪里。姚喻雯在一旁看着，只觉得此刻的简萱潼好像全身都带着光亮。她今天依旧穿着一袭白色的长裙，收腰的设计把她的腰身凸显得尤为纤细。她把头发挽在一侧，中分在两边的刘海露出精致的脸，在笑起来的时候很温柔，柔和到她像是随时都会消失不见了一样。
 
看到她宠溺的看着小女孩，而且姚喻雯也明显注意到，小女孩被她弄得害羞了，而且睁大了眼睛，滴溜溜的望着简萱潼。姚喻雯扶额，觉得阿潼真是很吸引小孩子啊，刚刚她就注意到，有好几个小孩子都在偷看阿潼了。
 
“实在抱歉，是不是孩子撞到你们了？我刚在买东西没注意到。”这时候，孩子的家长也找了过来，那是个看上去还算年轻的母亲，她脖子上挂着相机，像是搞摄影的人。她本来是跑过来道歉的，可是看到姚喻雯和简萱潼两个人却微微一愣。
 
“没关系，她只是不小心，请不要责备她。”简萱潼摸了摸小女孩的脑袋，小女孩显然很受用，完全忘了回去找妈妈，而是傻傻的抬头看着简萱潼，一副灵魂出窍的模样。
“啊，好…谢谢你们，请问…你们是模特吗？”女人呆呆的问着，简萱潼听到她的问题摇摇头，她和喻雯是商人…怎么说，也都和模特沾不上边吧。
 
“不是。”“哦，那真是可惜了，两位真的很相配，而且也很漂亮，我是一名摄影师，很想为你们拍一组写真。”女人遗憾的看着简萱潼和姚喻雯，她能看到两个人手上的婚戒，自然猜得到她们是一对。看着两个人的穿着和样貌，包括那种气质，女人觉得她们的照片拍出来绝对会比大多数模特都要漂亮。
 
“谢谢你的赞赏，不过…我的阿潼要是被人觊觎，我可是会吃醋啊。小家伙，看够了没？”姚喻雯笑着搂住简萱潼的腰，低头点了点小女孩的脸颊，小女孩这才被姚喻雯吸引了注意力，转头去看她。只是这么一看，小女孩就又看呆了。小女孩觉得今天的自己是幸运的，不仅被漂亮的仙女姐姐摸头了，又被超级好看的妖女姐姐捏脸了，回家她就要把这今天的事都写在作文里。
 
女人带着小女孩走开，小女孩临走时还回头朝着姚喻雯和简萱潼挥手。看到简萱潼笑着和小女孩说了再见，姚喻雯总觉得阿潼的性格也太好了，这样的人，换做任何人都会想要靠近她吧。自己，就是如此。
 
“阿潼很喜欢小孩子吗？”经过这场意外，姚喻雯和简萱潼也买好了东西，拿到收银台结账。听到她这么问，简萱潼愣了下，随后点点头。她是喜欢小孩子，因为她觉得小孩子很可爱，而且眼睛里的光总是那么单纯。曾经她就幻想过自己会和所爱的人结婚，然后为对方生一个可爱的孩子。虽然现在所有的一切都走歪了，但至少自己在不久的将来，也会有个可爱的孩子，那个是属于自己和喻雯的孩子，一定也会不错的。
 
两个人买好了东西回到家里，姚喻雯负责做晚餐，简萱潼来收拾房间。其实打扫房间这种事她在外国也是亲力亲为，倒也不觉得累。她知道喻雯的书房是一直锁着的，并不需要自己打扫，当然她也不会好奇里面的东西，毕竟那是属于喻雯的隐私。
 
简萱潼拿出干净的毛巾，认真擦拭着房间里的柜子，又打开柜子，把里面也擦干净。平时她和姚喻雯的东西偶尔会混在一起，简萱潼会隔一段时间就整理一下，只不过这阵子没时间，也就导致混乱的柜子越来越多了。
 
收拾好这边，简萱潼又打开床下的抽屉，这里一般是喻雯拿来放烟的地方，不过这阵子因为自己在，她好像也很久没抽烟了。只是当简萱潼打开抽屉，却有一些奇怪的东西映入视线。这是她第一次打开这个底柜，看着那些奇怪的东西，还有奇怪的夹子，简萱潼一时没能反应过来是什么。等到她拿出来一个，看了看后面的说明，顿时像是拿了什么烫手山芋一样忙把东西放回去。
 
简萱潼自己闹了个大红脸，她忙用手捂着脸跑出房间，却正好撞见了上来找自己吃饭的姚喻雯，她看到简萱潼脸这么红，有些奇怪。
 
“阿潼，怎么了？”姚喻雯倚靠在门边，笑着问。简萱潼抬起头，望着她斜斜落在一边的衣服，还有圆润的肩膀，想到了什么，脸变得更红了。
“没…没什么，喻雯，我饿了，我们快吃饭吧。”简萱潼推着姚喻雯往厨房走，生怕对方回头看到自己的窘迫。
 
两个人下楼，一起吃了饭，又分开洗澡，坐在客厅聊了聊天。时间在这种时候总是过得很快，转眼间，已经到了晚上。姚喻雯和简萱潼回到房间里，两个人平躺在床上，双手交握在一起。当姚喻雯轻轻压上自己，简萱潼抬头看着她，心脏扑通扑通的跳起来。
 
“阿潼，紧张吗？”姚喻雯轻笑着，有过上一次的经历，这一次两个人都适应了许多，姚喻雯缓解着气氛，她主动脱掉衣服，因为她知道阿潼会害羞，只要自己先脱了，阿潼就不会那么不好意思了吧？姚喻雯想的很单纯，只是她刚脱掉衣服，低头一看，就见简萱潼用手捂着脸，脖子都红透了。
 
真是，可爱啊。

-------------------------------------------------
作者有话b：嗯，主cp的car，下章又要来了，不用解释太多，有了前两次经验，大家都懂得。car有时限，你们明白。这章虽然是个小过度，不过第一cp的甜蜜日常我真是怎么写都写不够啊。姚喻雯是表面放荡，内心温柔，而阿潼是表面温柔，内心也温柔，这种大仙女真是太有爱了。如果可以，我只想魂穿成简萱潼，艹姚湿湿。再不济的话，请允许我投胎成为她们的孩子！众人：你滚，让我来！轮得到你？
-------------------------------------------------

难以言欲-30【儿童car版本】


咳咳，宝宝们晚上好，在发正文之前，请允许我插播一个广告←目测这个广告会一直发到1月份。快年底了，打算在今年快要结束之前搞一个福利活动。微博上的抽奖，大家可以关注：弃车从良的清新暴 看一下，根据要求转发，1月5号本宝就会抽奖。虽然不是什么很贵的东西，但是对于一些收集癖和错过抱枕的宝宝来说，绝对是一个绝佳的机会了。其实看似是抽奖，其实也是为了这个新文，难以言欲宣传，所以，请宝宝们不要怕麻烦，都去点微薄转发一下~重复转发也是可以的，毕竟主要目的是为了宣传，总之，就是很希望大家喜欢这个文了！

听没上车的宝宝说，很怀念我的儿童car，于是，今天就来发一下儿童car的版本吧。这一次的湿湿和干干，依旧在磨豆腐的道路上坚持不懈的努力~具体概括为！
-------------------------------------------------
湿湿蛮腰扭啊扭，妹妹湿的能养鱼。可惜简干干就不湿，完美贯彻了她的外号，简干干！

姚湿湿：天啊，阿潼居然没有被我的美色吸引，难道她就一点都没有感觉吗？好气哦！人家都这么湿了，可是阿潼还是这么干干哒，那岂不是...我是个润滑剂妖怪的事要被发现了吗！不行我不允许这样的事情发生！
简干干：...这不是润滑剂吧！没想到你居然会有感觉，你不是我认识的喻雯！说，你是不是湿湿变得！
姚湿湿：实不相瞒，阿潼，其实我是一管修炼成精的润滑剂，我在人世间兜兜转转已经千年...
简干干：...别瞎bb行吗？
姚湿湿：怎么样怎么样，我就是这么湿，我还要抓奶奶，自揉咪，你管我你管我！哼~
简干干：天啊，明明是这么放荡的场面，我竟然会觉得这么美！完了，我竟然被美色迷惑了！
姚湿湿：我扭扭扭扭扭~不行了，腰都要断了...

so，以上就是本次车的儿童版本，相信大家看完都懂了，最终还是以双方无高，而姚湿湿断腰而结束。

儿童car如果大家喜欢，以后还是会以这样的形式发出来哒，当然大家想看成人car，现在还不迟的说。如果大家喜欢此文，请给宝宝打赏，点赞，留言，有爱三连发哦~

-------------------------------------------------

Chapter・31
因着姚喻雯不愿意起来，最终简萱潼也只好自己先去浴室清理了身体。站在镜子前，简萱潼微楞的看着那里面的自己。她的脸色微微泛红，眼角上挂着的绯红像是才哭过一样，莫名增添了几分妖气的感觉。简萱潼不太适应这样的自己的，尤其是当她看到脖子上那个浅浅的红痕之后，心里又是有些懊恼。
 
明明喻雯也没有用很大的力气，可是自己这皮肤啊…真的很容易落下痕迹。简萱潼摸了摸，低头的时候，也正巧看到了自己还挺立的胸部。那里似乎比平时胀大了一些，就连顶端也还保持着精神的状态。
 
这样的生理反应让简萱潼多少有些不好意思，她是成熟的女人，不是什么都不懂的小孩子，当然明白这样的反应是为什么，想到自己之前在床上不小心发出的声音，简萱潼觉得脸更热了，她忙转身去把自己洗干净，又拿了一条干净的毛巾走出来，为姚喻雯清理身体。
 
这一晚显然把喻雯累坏了，以至于她现在还蜷缩在床边，一副昏昏欲睡的模样。简萱潼走到旁边，温柔得摸着她的长发，帮她把凌乱的发丝整理好，又把她扶到枕头上躺好。碰到了枕头，姚喻雯不自知的抱紧，也舒展了身体。
 
她是无意识做了这样的动作，可是这么一舒展，她的身体便也全数暴露在自己眼中。喻雯交叠着双腿，侧躺在白色的大床上，看着她翘挺白嫩的臀瓣，简萱潼也不知怎的，瞬间就想到了自己之前看到的那幕。事实上，就算没看到姚喻雯的身体，她也总是会时不时的想起刚才美得如同旖旎梦境一般的场面。
 
这会儿站在喻雯的身后，简萱潼的视线顺着她漂亮小巧的脚一直往上滑，看过她的脚踝，修长的双腿，臀瓣，再到她的腰上。喻雯的腰很细，简萱潼甚至觉得她的腰身和清瘦的自己差不多。只是唯一不同的是，自己的身材并不会像喻雯这么性感火辣，加上她腰间那个漂亮的文身，也不知为何，简萱潼的小脑袋在她活过的25年来，第一次产生了有些色色的思想。
 
她竟然觉得，若是…和喻雯亲密的时候，能够从后面看到喻雯的腰，那样的画面定是很诱人的。这个想法一出，简萱潼便彻底闹了个大红脸，她忙甩了甩头，连带着也甩了甩手上的毛巾，想要把这种不健康的想法从自己脑袋里丢出去。自己怎么能用这么污秽的想法想喻雯呢，实在是太失礼了。
 
简萱潼好不容易冷静下来，随后便扳过姚喻雯的身子，帮她擦拭身体。期间姚喻雯似乎在中途醒来过，她半阖着眼，看到是自己，对着她笑了下，随后又闭上眼睛睡过去。看着她把枕头一半枕在脑袋下，另一半用手抱着，简萱潼觉得睡着的姚喻雯和平时比起来可爱许多，倒不是说她平时讨厌，而是喻雯平时总给人一种很性感勾人的感觉，只是此刻的她，让人想到了白软的团子，很想捏一捏。
 
把姚喻雯的身体擦干净，简萱潼知道还有一处地方必须要擦拭好，其实不是万不得已，简萱潼并不想碰那个地方。对于她们如今的关系，其实两个人并没有对方的哪里碰不得，但是在简萱潼心里，喻雯这个地方是禁忌。哪怕她们在一个小时前还彼此磨蹭着这个禁忌之处，但是要自己亲手去碰，她还是会不好意思。
 
“喻雯，你起来擦一擦。”简萱潼觉得姚喻雯这么睡一定会很难受，她轻轻拍了下姚喻雯，可对方只是哼哼了几声，完全没打算动作。无奈之下，简萱潼只能硬着头皮自己来。她慢慢抚上姚喻雯的膝盖，拉开她的双腿，抽了几张纸巾过去。
 
当纸巾碰到那里，随后便被那里的湿滑带动，跟着滑了一下，简萱潼没想到那里会那么湿润，连带着纸巾都湿透了。她脸上更烫，偏偏这时候姚喻雯像是有了感觉那般，她的手乱摸乱抓，忽然就抓住了自己的手，无意识的按在腿间。当手指碰到那处黏腻湿润又滚烫灼热的地方，简萱潼忙着收手，可姚喻雯却拉着她又在那里按了几下。
 
“啊…嗯…舒服…再用力一点。”姚喻雯在半醒半梦之中，全然不知道发生了什么，只是身体的悸动让她出于本能的催促。听到她的低吟，简萱潼抬起头看向姚喻雯，便见她闭着眼，满脸都是享受的模样，那张脸上带着动情的潮红，看上去美艳极了。
 
简萱潼捂住乱跳的胸口，忙又抽了几张纸巾，反复几次，终于把姚喻雯那里擦干净。忙活完这一阵子，简萱潼疲惫的躺到床上，她刚躺上床，姚喻雯便像是有雷达感应到一般，蹭着蹭着就蹭到了自己怀里。看到她挪过来，简萱潼忍不住勾起嘴角。她转过身隔着棉被抱住姚喻雯，也慢慢睡了。
 
这一夜两个人都睡得出奇的好，完全不同于第一次的尴尬和难堪。第二天早上，简萱潼照常起来，她知道姚喻雯今天不会早起，所以提前锻炼完，又做好了早餐才来叫姚喻雯。
 
“喻雯，起来了，一会儿上班会迟到。”简萱潼性子温柔，就连叫人的时候也都是柔柔的感觉，听到她的声音，姚喻雯非但没打算起来，反而更赖皮了。她抱着简萱潼的腰，直接躺在她身上。姚喻雯没有穿睡衣的习惯，所以这会儿也是不着寸缕的。看到她早上就饱满挺立的胸部，简萱潼无奈的叹息一声，摸摸她的头。
 
“喻雯，我做了你爱吃的东西，起来吃点，好吗？”简萱潼没办法，只能拿出食物这个诱惑，果然，听到是自己爱吃的东西，姚喻雯总算睁开眼。她懒懒的爬起来，光着身子好像梦游一样去了浴室。简萱潼见她总算愿意起来了，这也才去换上班的正装。
 
“阿潼，腰疼。”等到简萱潼换好衣服出来，姚喻雯已经坐在位置上，见她愿意喝自己煮的牛奶，而不是一大早就去喝酒，简萱潼心里有几分欣慰。
“疼得厉害吗？要不要我帮你揉揉？”
“要，阿潼到公司帮我吧，我房间里有休息室。”
“嗯，也好。”
 
简萱潼看了眼时间，发现两个人的确该走了，这阵子公司里还有许多事要处理，自己和喻雯太晚去也不太好看。在临出门之前，简萱潼挑了一条丝巾戴在脖子上，确定不会露出一些奇怪的痕迹之后，这才和姚喻雯一同去了公司。
 
只是这一次明明她都把痕迹遮住了，可公司里的却还是用一种暧昧的眼神看着自己。一路走过来，简萱潼被他们盯得不好意思极了，却还要故作镇定。一到办公室，她就发现姚喻雯给自己发了微信消息，里面是一个网址，让自己去看公司的论坛。
 
简萱潼带着几分猜测打开，果不其然，那里面满满的都是自己和姚喻雯的八卦，尤其是点赞最多的几条，说的是她们两个今早一起来，自己戴了丝巾，还说着自己脖子上肯定硕果累累。简萱潼羞得脸色涨红，她扶着额头，给姚喻雯在微信上发了一个无奈的表情，姚喻雯在另一边笑着，笑得腰更酸疼了。
 
到了中午，姚喻雯便迫不及待的拉着简萱潼到自己的办公室。这里空间很大，与其说是办公室，倒不如说是一个小型的休闲室。除了有一个很大的台球桌之外，冰柜，酒柜一点不少，还有一个专门用来喝酒喝咖啡的大吧台。
 
“阿潼，帮我按摩。”姚喻雯可没忘记简萱潼早上的承诺，这会儿就要求她兑现。简萱潼点头，让姚喻雯趴在沙发上，自己坐在她身边，轻柔的帮她按起来。简萱潼以前也经常会身体酸痛，于是也特意学了学按摩方面的一些简单的手法。这样手法对于姚喻雯来说，的确是十分管用的。
 
她趴在那舒服得轻哼着，起初还没什么，可是到了后来，简萱潼加大了力气，姚喻雯就觉得越来越舒服，腰肢的酸痛被阿潼这么一揉一按，好像都跟着变得通畅了。
 
“阿潼，再用力一点，那里…很舒服。”姚喻雯这么说着，她觉得很普通的一句话，只是简萱潼听了，却想到了昨晚姚喻雯的低吟，几个呼吸间就红了脸，偏偏这时候秘书韶宁找过来，因为事情太急忘了敲门。当她推门进来，看到的就是这么一幕，还听到了如此暧昧的声音。
 
“抱歉，姚总，简副总，那个…你们继续…我等会儿再来。”

-------------------------------------------------
作者b：来更新鸟，今天总算没回来晚，所以提前7点更新了，上章发了儿童car，没想到大家居然那么喜欢儿童car！好吧，那么儿童car这个制度就以后继续采取好了！顺便展示一下本宝的“语言水平”

第一cp真的是有种怎么搭怎么和谐的感觉，对外姚攻简受， 对内其实是姚受简攻，不过，其实大家有没有发现，从第一次啪啪到这一次啪啪，一直都是互攻的说，毕竟...她们一直都在磨豆腐鸭~

接下来，将会走一段剧情了，将会揭秘一下姚喻雯小时候的事情，还有一些姚湿湿内心的想法，第一cp将会通过这一次的小波折升温感情，没错，第一cp才不是进展慢呢，人家都结婚啦，都啪啪了，居然还说人家进展慢，其实第一cp才是进展快的那个，而第二cp嘛...暂不剧透，因为第二cp的走向是大家绝对猜不到的就是了。
-------------------------------------------------

Chapter・32
最终姚喻雯和简萱潼自然也没继续下去，毕竟她们也不想在公司里传出总经理和副总在办公室搞“特殊”事宜的新闻。韶宁过来的原因很简单，最近公司有个项目，一直是简萱潼在跟进，过阵子要签署合同，必须要总经理出面。其实简萱潼也有几次想和姚喻雯提，可是姚喻雯对这个项目是一概不知，连带着简萱潼也不知道该怎么开口才好。
 
和韶宁谈完，简萱潼拿着文件去找姚喻雯，她敲了敲门进去，便见姚喻雯已经提着包包准备走了，简萱潼看了眼时间，距离五点还有一小时，喻雯早退已经不是什么奇怪的事了，这么想着，简萱潼抓着文件的手紧了紧，看来今天是又没机会了。
 
“喻雯，你要走了？”
“是啊，老头子叫我们回去吃饭，阿潼，你准备一下和我一起回去吧。”姚喻雯虽然讨厌姚城，但对方说今天简萱潼的父母也会过来，姚喻雯便知道这个邀约是逃不掉的。简萱潼听到点点头，两个人便手挽着手，在全公司人员的瞩目下，光明正大的早退了。
 
到了姚家之后，简萱潼的父母也早就到了。这还是上次在医院分开之后，简萱潼再一次看到他们。很多时候，一个人如果被伤的次数多了，心境也会逐渐转变。简萱潼的性子本来就淡，和简爸爸简妈妈的关系也不是很亲密，再加上和姚家结婚的这件事，她对所有事情都已经看得清清楚楚，对待简爸爸简妈妈，她除了仅有的一些尊重和应有的孝顺，那份亲情早已经磨没了。
 
两个人同老人们打了招呼，随后坐在沙发上，期间简妈妈的视线一直往简萱潼脖子上的丝巾上盯，过了会儿又像是看到什么，满眼的欣慰。简萱潼明白母亲的想法，她无奈的叹息一声，心里竟是对这个本来不该多出的痕迹有了几分庆幸。爸妈知道自己已经和喻雯有了关系，就不会再逼自己了吧。
 
“小潼啊，你和小姚最近相处的怎么样？你们两个年纪也不小了，平时别总是忙工作，偶尔也想想你们自己的事。”简妈妈从厨房拿了水果出来，笑着说道，两个人听了，也仅仅只是点头迎合，并没有给予什么回复。她还要开口之际，简爸爸的手机忽然响起来，来电显示是一个陌生号码，简爸爸疑惑的接起来，对面传来的声音让在场的所有人都微微愣住。
 
那是一个有些气急败坏的女声，而这个声音，正是简萱R。谁都没想到简萱R会在这个时候打来电话，而简爸爸手机的声音也不小，周围人不是聋子，自然能听清楚简萱R的说话声。
 
“爸，你为什么要冻结我的卡？我说过结婚不结婚是我的自由，现在是什么时候了，你居然还用这种老套的方式逼我回去？你放心，我是绝对不会回去结婚的，就算你冻结我的卡，我也不会回去。”简萱R的声音有几分恼怒，加上是喊出来的，其中夹杂了几分尖锐。
 
简爸爸气的脸色发红，他刚想说什么，简萱R那边已经挂了电话，只留下一阵阵忙音。房间里安静得能听到呼吸声，简萱潼第一时间去看姚喻雯，便见对方只是笑着在剥柚子，认真地剥出一个完整的果肉来，随后笑着塞到自己嘴里。看到她和平时没什么区别，简萱潼小声说了谢谢，姚喻雯点点她的脑袋，把剩下的那半放进自己口中。
 
“姚叔叔，时间不早了，不然早点开饭吧。”简萱潼看出气氛的尴尬，她忙开口说道，姚城一听，便招呼佣人准备饭菜。吃饭的中途倒也安静，吃过饭后，姚喻雯说了出去抽烟，随后就拿着烟去了外面。
 
“小潼啊，过来，和妈说说话。”简萱潼本想去找姚喻雯，这时候，简妈妈忽然走过来拉住她，简萱潼没办法，只好和简妈妈去了另一个厅里。
“妈，怎么了？”简萱潼刚说完，便见简妈妈笑起来，指了指她脖子上的痕迹。简萱潼这才发现纱巾滑下来不少，想到自家母亲看到了，那么…其他人肯定也看到了。
 
“妈…别这样。”简萱潼脸皮薄，尤其是想到那种痕迹被长辈看到，心里就更是不自在。
“诶呦，我是你妈，你有什么不好意思的。你和小姚那孩子能成，妈是心里高兴。对了，你们两个之前是去医院拿过药了吧？你身子弱，妈过几天就去给你找点药补补身子。”
 
简妈妈意有所指的说着，简萱潼听到她话里有话，脸上更是一阵红一阵白，她忙应付了几句便跑出去，正巧遇到了姚城，看到简萱潼，姚城招呼她到书房谈谈，简萱潼便跟过去了。
 
“小潼啊，这阵子你在公司做的不错，好几个项目都处理的很好。”姚城找简萱潼来，当然不是为了和简妈妈一样八卦，而是说关于姚氏的事。两个人说起最近的那个项目，其实姚城找简萱潼来，就是希望她能够说服姚喻雯多管管公司的事。
 
姚城年纪大了，虽然这些年依旧掌控着姚氏，但心里多少是有些不安的。他情人多，但是孩子却只有姚喻雯这一个，偏偏姚喻雯是个对姚氏不上心的。可如今有了简萱潼在，姚城也是放了一大半的心。毕竟简萱潼的办事能力有目共睹，很多时候姚城都会忍不住想，还好当初和姚喻雯结婚的人是简萱潼，若是简萱R，怕是不知道要增加多少麻烦。
 
“这个项目一直是我在接手，不过之后需要喻雯出席。”
“我清楚，这也是我想和你说的事。你和那孩子的关系最近应该处的不错，她啊，自小就因为一些事，不怎么听我的，性子也叛逆。不过就算她谁的都不听，你说话她至少还是会做的。”
 
姚城低声说着，显然也是知道姚喻雯和简萱潼已经亲密过了。他的想法很简单，他认为既然姚喻雯已经和简萱潼有了实质性的关系，那么简萱潼说的提议，姚喻雯至少会听一些。比起自己去说，显然有效的多。
 
“姚叔叔，这件事我会尽量和喻雯提，你别太担心了。”
“好，不过…你这孩子，既然已经是我们姚家的媳妇了，对我的称呼是不是也该改改了？”姚城笑着说道，听他这么说，想到自己和喻雯的关系，简萱潼有些不好意思，随后还是点点头。
“我知道了，爸。”
 
和姚城说完，简萱潼去外面找了姚喻雯，两个人一同回家。路上简萱潼始终在悄悄观察姚喻雯，她发现这人今天的心情似乎不错，即便是在回家的路上也在轻轻哼着歌。她想今晚和喻雯说说关于公司的事，也没打算太早去休息。
 
到家之后，姚喻雯去酒柜开了一瓶酒，勾着嘴角坐在沙发上喝着。如果是一般人，肯定会以为她心情很好。但是，也只有深入了解姚喻雯的人才会清楚，她真正享受和喝酒的时候，视线是专注的，脸上也不会带笑。只有她心情不好的时候，才会笑着去喝酒。
 
姚喻雯是个很能装的人，她总是会先骗过自己，随后轻而易举的骗过那些并不那么了解她的人。她习惯把事情藏在心里，越是烦躁的事，她越是会在心里强迫把它想成一件好事，随后反复催眠自己，不停的在脑袋重复她很开心。简萱潼站在一旁，看着姚喻雯面上的笑，虽然觉得有些不对，但还是坐到她身边，轻拍了下她的肩膀。
 
“喻雯，我有些事想和你说。”
“恩？阿潼想说什么？你真好，是不是过来陪我喝酒的？”姚喻雯眼里带了几分醉意，她浅笑着，拿起一个杯子给简萱潼，后者接过，只是小口小口的抿着酒，并没有真的喝多少。
 
“喻雯，我想谈谈公司最近的项目问题。和成城国际的项目一直是我在跟进，不过几天之后的会议需要你出席，这一次的项目是今年最大的盈利项，我想问问你的看法。”简萱潼轻声说着，可她说完过了许久，却都不见姚喻雯回答，抬起头便见对方正望着桌子上的酒杯发呆。
 
“喻雯？”
“唔…阿潼，抱歉，我没听清。”姚喻雯低声说着，她垂着头，用手扶着额头，让人看不清她的表情，见她这么说，简萱潼便耐心的又说了一遍。
 
“阿潼，其实这些事交给你处理就好，公司的人也都知道，我就是个挂名的总经理罢了，老头子在管公司，也轮不到我说什么。再说，这个公司的事，和我也没什么关系。”姚喻雯低声说着，言语间尽是不负责任的随意。听到她的话，简萱潼微微皱眉。
 
“喻雯，虽然你不喜欢姚氏的工作，但现在你是总经理，那至少是你的责任，你…”
“阿潼，别说这些好不好？我只是想喝些酒，你能陪陪我吗？”姚喻雯打断了简萱潼的话，后者见她不打算继续说，只能叹息一声，起身回房。
 
看到她离开，姚喻雯轻声笑了下，她拿出烟，一根接一根的抽着，明明之前已经在姚家抽了不少，可是现在她还是控制不住自己想要抽烟的欲望。简萱潼没想到自己只是回房去卸个妆的功夫，再出来时，客厅里已经布满了烟味。她看着姚喻雯的模样，心里有种说不出的失落。简萱潼低声说了句她去外面透透气，一个人走出了别墅，慢慢踱步到不远处的花园里。
 
简萱潼其实并没有生气，她只是不明白，为什么姚喻雯会对工作的事情那么随意。她知道自己没什么资格去管姚喻雯的态度，只是心里或多或少的有些烦扰罢了。简萱潼一直在阳台站了许久，期间也没注意其他的声音。
 
姚喻雯本来是在楼下抽烟，可是过了半个小时她都不见简萱潼回来，心里便有些慌乱了。她知道自己刚才说话的态度不算好，阿潼在家里，自己还抽这么多烟。想到她可能惹阿潼生气了，姚喻雯忙把烟掐灭，拿出手机给简萱潼打了电话，可那边一直是处于无人接听的状态。
 
虽然这周围不会有什么危险，可晚上的天气并不算暖，想到阿潼就穿这么那么一件单薄的衣服走出去，姚喻雯心里更是担心。她起身披了一件衣服，忙跑到别墅外面，只是才刚走出去，没了光源的双眸变得有些模糊，如果不是房子里还开着灯，姚喻雯几乎要变成一个瞎子。
 
她知道自己这么出去找肯定是找不到人，但是如果阿潼走远了怎么办？姚喻雯心里急，当下也顾不得那么多，她直接去了车库，把车灯开到最亮，小心翼翼的慢慢开动着，在外面找简萱潼。
 
姚喻雯知道自己晚上不能开车，即便车灯很亮，但那是对于普通人来说的亮度，可是自己…就仅仅只是能借着微弱的光，看到模糊不清的道路。姚喻雯把车开出一段路，却还是没能找到人，心里不禁有些着急。忽然，车子前面出现弯路，姚喻雯来不及转弯，就这么直直地撞向一旁的路灯。

-------------------------------------------------
作者b：居然有宝宝以为，这个文的第一cp会一直甜蜜到完结，是不是想的太美了，虽然第一cp不会有什么太大的虐，可是...虐肯定还是有啊，不然我岂不是成了甜文作者？

这章应该算是两个人吵架了，不过...这两个人要不要吵架的对话都这么温柔啊，在我们东北这边，吵架是必须要问候全家的，以妈为圆心，身体器官为半径，360度螺旋升天骂到祖宗十八代...而湿湿和干干的吵架就是。
干干：喻雯你听我说！
湿湿：阿潼你让我喝酒嘛，你又不陪我，还说我，人家不听~
干干：好吧，我出去透透气...
湿湿：天啊...阿潼生气了！我的态度真是太不好了...
旁观者：这是什么神仙cp？
暴：最后说明，下章会揭晓一些关于喻雯小时候的事。
-------------------------------------------------

Chapter・33

简萱潼其实并没有走出多远，毕竟她不是任性的小孩子，也不会在晚上随便乱跑。她坐在公园的长椅上待了会儿，随后就觉得有些冷了。她回过神拿起手机，这才发现喻雯居然给自己打了五六个电话，简萱潼知道她找自己这么多次肯定有急事，心里气恼自己居然分神没听到的同时，忙回拨过去。
 
电话响了好一阵子才接起来，简萱潼首先听到的不是姚喻雯的声音，反而是很急促的呼吸声，那声音很轻却很急，听起来让人觉得很不对劲。
 
“喻雯，是我，抱歉我刚才没听到你的电话，我…”
“阿潼…”简萱潼话没说完，电话那边的姚喻雯开了口，只是这一声呼唤却和她平时说话的语气完全不同，她的声音很低，鼻音很重，隐隐带了几分哭腔。感到她的呼吸越来越重，简萱潼的心一下子就被这声呼唤勾起来。
 
“喻雯？你怎么了？”
“阿潼，我在找你，可是外面好黑，我找不到你，你在哪。”姚喻雯的声音忽高忽低，只是那种像是要哭出来的感觉更严重。简萱潼这才忽然想到姚喻雯的夜盲症，她竟然在晚上出来找自己，怪不得会这样。
 
“喻雯，你别动，我开定位去找你，你别怕，我马上就过来。”简萱潼说完，开了手机定位，她发现姚喻雯距离自己并不远，当下也顾不得那么多，忙朝着她所在的位置跑去。简萱潼自小心脏不好，学校的同学和老师也知道她的情况，从不会让她上体育课。所以在有记忆以来，这是简萱潼第一次用这么快的速度跑这么久。
 
简萱潼的呼吸声顺着手机传到耳朵里，姚喻雯也知道她的身体不适合太过激烈的运动，她不停的说让简萱潼别跑，可是简萱潼在这种时候才不会听她的。“喻雯…没事，我没那么脆弱，等着，我很快就过来了。”简萱潼即便已经很累了，却还是没忘记给姚喻雯安慰。听到她的声音，哪怕周围再黑，姚喻雯的恐慌也少了许多。
 
简萱潼跑了十多分钟，还隔着一段距离她就看到了姚喻雯撞在路灯上的车，她心下一惊没想到姚喻雯竟然会开着车出来找自己。想到这里晚上没有太多车经过，她有些庆幸，尤其是想到如果姚喻雯再开出远一点，开到有其他车经过的地方，后果将会不堪设想。
 
简萱潼快速跑到车边，她发现车子之所以不亮，是因为车前面的两个灯都被撞坏了，加上这周围没有光源，一片漆黑的环境就连自己都有些看不清楚，更何况是姚喻雯。
 
“喻雯，我来了。”简萱潼拿出手机的照亮了周围，她打开车门，看到了蜷缩在驾驶位的姚喻雯。她显然是害怕极了，整张脸都显得无比苍白，她看到自己，眸间凝了一层水雾，就那么蜷缩在角落里，无助的望着自己。这一刻，简萱潼心里被狠狠的刺痛了一下。
 
她说不清这是什么感觉，因为在所有人，乃至自己的心里，姚喻雯始终是对任何事不屑一顾也不会在意的，她很少会把真正的姿态展露在别人面前，即便是对待自己，简萱潼也觉得姚喻雯藏了太多秘密。可是现在的她表现得那么无助，她怯怯的看着自己，明明害怕极了，却就是不肯伸手主动抱上来。简萱潼莫名其妙得鼻酸，她忍不住上了车，查看了一番姚喻雯没有受伤之后，这才把她紧拥在怀中，轻拍着她的后背。
 
“喻雯，没事了，我在了，你别怕。”简萱潼轻声安稳着姚喻雯，她自己也累得够呛，身上的衣服被汗水浸透了。两个人在密闭的车里相拥，谁都不愿先放开谁。过了好一会儿，姚喻雯似乎恢复了一些，感到她用头蹭着自己的肩膀，慢慢和自己分开。也不知道是怎么回事，简萱潼竟然有些迷恋刚才的拥抱，不舍得放开。
 
“阿潼，对不起，我刚刚，不是故意用那种语气和你说话，我没有惹你生气的意思，你别走。”姚喻雯大概是之前太怕了，现在声音还是带了几分柔柔的意味，感到她把头靠在自己的肩膀上，有几分小恳求的意味。简萱潼这才明白她为什么急着出来找自己，原来，她竟是怕自己生气，才会大半夜冒着危险开车出来的。
 
“喻雯，我没有生你的气，只是想透透气而已，没想到你会找出来。”简萱潼心里很感动，更有种说不出的情愫在心里蔓延开。自小到大，姚喻雯是比自己的父母还要关心自己的人。简萱潼始终没忘记，在自己小时候，每一次因为身体原因躺在家里，父母会带着姐姐出去参加聚会，会带着姐姐出去玩，而自己就只是躺在房间里，被请来的阿姨照顾。
 
每到那个时候，姚喻雯会过来，她会拿着她买来的零食给自己，会把她买到的画册拿给自己看。这些过去被简萱潼逐渐遗忘，直到现在才重新回到记忆中。她这才发现，在自己童年里，经过的那些最开心的日子，都是姚喻雯给她的。
 
“你啊，明知道自己晚上不方便，怎么还敢出来找我。”简萱潼从回忆里出来，她看着还窝在自己怀里不肯起来的姚喻雯，宠溺的问道，那声音很温柔，柔到她自己都没有发现。听到简萱潼的问题，姚喻雯身子僵了僵，她抬起手回抱住简萱潼，把她搂得更紧一点。
 
“因为我怕你会生我的气，会真的离开。”此刻的姚喻雯很脆弱，就连声音都还带着浓厚的鼻音，听到她这么说，其实简萱潼有些不解，她之前就发现，姚喻雯在很多时候没有安全感，比如她会害怕黑暗，晚上睡觉的时候也总是喜欢和自己腻在一起。尤其是现在，她在不设防的情况下这么说，一定是她的真心话。
 
“喻雯，我不会离开，更不会因为这么小的事情生你的气，你为什么会有这种想法呢？”简萱潼对姚喻雯始终有一些疑问，她不懂这个人的不安到底是源自于哪里，而且，她始终记得姚喻雯在小时候发生过一些事，在那之后，姚喻雯就变了。这么多年过去，简萱潼始终想弄明白到底是什么原因让姚喻雯改变，她隐约觉得，那次的事和姚喻雯现在的性格逃不开关系。
 
简萱潼的声音很轻柔，就连疑问也都是这么温柔的问出来。姚喻雯抬起头对上她的眸子，想到这个人刚才满身是汗的出现在自己面前。简萱潼一直以来都是优雅的从容的，她从不会做出失礼的事，可是却为了自己，在晚上那么狼狈的跑过来。姚喻雯信任简萱潼，或许阿潼是这个世上，自己唯一一个可以敞开心扉的人。如果告诉阿潼的话，应该是没有关系的吧？
 
“阿潼，你还记得我的母亲吗？”姚喻雯隔了许久才开口，因为是窝在自己怀里，她的声音有些闷，但也足够听清楚。
“恩，我记得。”简萱潼记得姚喻雯的母亲是一个法国人，那是一个很年轻漂亮的女人，只是简萱潼和她的见面只有寥寥几次，而后…就再也没见过了。
 
“我知道你或许还记得，只不过和我一样，应该都快要忘记她的长相了。其实我和她有些像，不过这样的相似，还是无法支撑我对她的记忆。她啊，真的走了很久了。”姚喻雯低声说着，这是她第一次和别人说起这件事，不曾提及的过去。
 
姚喻雯的父亲姚城在年轻的时候是个花花公子，他很爱玩，像每个男人一样，只要是漂亮的女人，对他都会有着强大的吸引力。姚喻雯的母亲当年在法国是个小有名气的模特，因为一场时装派对，姚城和她相识，两个人第三次见面就上了床，又因为有了姚喻雯，从而步入婚姻的殿堂。
 
只是两个人的性格注定了他们都不会是安分于室的人。即便是结婚有了孩子，他们的感情也没能继续维持下去，于是两个人开始各玩各的，姚城有了其他的女人，而姚喻雯的母亲，也有了其他的男人。
 
在小时候，姚喻雯和姚城谈不上亲密，因为姚城经常会和不同的女人出去，自己的母亲也会和一些年轻的男人在房间里，做着不允许自己去看的事情。孤独又被最亲密的家人排斥，无法理解，难以触及，这是姚喻雯小时候最常有的感受。而她的处境，又与简萱潼的不一样。
 
简萱潼不过是得不到家里的重视，而她的家人，却是将她视为一个可有可无的存在。姚城每天徘徊在形形色色的女人之间，他不介意让姚喻雯看到那些肮脏龌龊的事。而姚喻雯的母亲也是如此，两个人频繁的换着恋人，表面上维持着和睦的家庭，事实上早已分崩离析。
 
终于在某一天，这样的日子得到了终结，姚喻雯的母亲有了喜欢的男人，她决定和姚城离婚，两个人却因为姚喻雯的抚养权而犯难。并不是在争夺，而是他们谁都不需要姚喻雯，她就像个烫手的山芋，被她的父母推来推去。
 
那个晚上，姚喻雯看着年轻而漂亮的母亲和一个男人在门口亲吻，随后母亲上楼，在自己面前收拾东西，一件件装在行李箱中，又一个个打包好。
 
“妈妈，你要去哪里？”年仅9岁的姚喻雯已经懂了许多，她知道，这一次母亲的离开，自己或许很难再看到她。哪怕母亲面对自己时总是冷漠的，话不多的，可在今天之后，这些少的可怜的接触，也要失去了。
 
姚喻雯的母亲并没有回答姚喻雯的话，就只是沉默的拿着行李箱打算离开。她已经被姚城缠了够久，两个人因为这个孩子的抚养权耽误了太多时间。如果不趁着今天尽快离开，只怕这个孩子就会被要姚城强行塞给自己。
 
女人急着离开，姚喻雯在这时候抓住她的手。姚喻雯不是想挽留，她也知道自己留不住，她只是想弄清楚，女人是不是真的要离开了，这个作为自己母亲的人，是不是不会再出现了。
 
“放手。”到了这时候，女人终于开口，却不是姚喻雯想要的回答，她摇着头，紧紧握住女人手中的拉杆箱，女人被她的纠缠弄得不厌其烦。
“真是烦透了，你和你的父亲一样，真的让人烦透了。”女人说着，忽然抱起姚喻雯，打开一旁空了的衣柜，将她塞进里面，又用结实的绳子将衣柜的门绑在一起。
 
漆黑的衣柜什么都看不到，而屋子里仅有的光源透过缝隙照进来，只是那样的微光对姚喻雯来说微不足道。她拍着衣柜的门，却得不到任何回应，周围就只有让人恐慌的漆黑。姚喻雯睁大了眼睛，想要看清自己的手，可是她连自己的手在哪里都没办法看清楚。
 
漆黑导致的恐慌让她产生了窒息感，她不停地拍着衣柜的门，努力的把门缝拉大，渴求外面那丝微弱的光源。可是整整一天一夜，却一个人都没有找到她，或者说根本没有人在找她。如果不是第二天来收拾房间的阿姨过来报了警，或许姚喻雯就会活生生的死在里面。
 
再次说起这些事，姚喻雯的语气很轻松，甚至可以用轻描淡写来形容，只是简萱潼能感觉到她的颤抖，她的害怕。到了这时候，简萱潼终于明白，为什么姚喻雯当初会忽然变了样子。或许换做任何一个人，被自己至亲的人如此对待，心里都会有道坎。自己的父母不过是冷淡，而姚喻雯的父母…
 
“阿潼，其实我当初并没有想留下她，我不过是想她给我一个放弃的理由罢了。我留不住任何人，以前是她，现在…是…”
 
“我很怕你会离开。”

-------------------------------------------------

Chapter・34
对于姚喻雯没说完的话，简萱潼不需要问也清楚她现在留不住的人是谁。如果说当年姚喻雯母亲的离开造成了她性格上的改变，那么简萱R的事，无疑是在她不安的心上又多划了一刀。姚喻雯口口声声说她留不住任何人，简萱潼自然而然的想到自己当初的离开。
 
那个时候，喻雯不是没有做出挽留，而她所做的，就是每天发来消息，这个人在努力维系和自己的关系，可那个时候的自己却因为太忙而忽略了喻雯用了太多勇气去做出的挽留。现在这时候想到这些，简萱潼心疼得不行，而这一次的痛，比每次都要强烈。
 
心里隐隐有份情愫在萌芽，那种感觉很微妙，是简萱潼有生以来第一次产生这种强而有力的悸动。今晚她终于看到了姚喻雯真正的姿态，抛去平时懒散妖娆的伪装，就像是把花瓣一层层拨开，看到的是其中脆弱易碎的嫩芽。
 
简萱潼心疼姚喻雯的同时，却也开心她肯对自己敞开心扉。喻雯平时装得有多深，就说明她心里的那道坎有多高。可是现在她愿意把这些告诉自己，把这些她不愿回忆的秘密，被她全数摊在自己面前。简萱潼清楚自己在姚喻雯心里是不同的，同样的，她在自己心中，又何尝不是如此？
 
“喻雯，我不会离开你，更不会生你的气。你啊，平时那么聪明，怎么现在就变得傻傻的。我是你的妻子啊，我们已经结婚了，我和你，不是一般的关系。退一步来说，就算没有这层束缚，我也不会再离开你了。”简萱潼轻抚着姚喻雯的后背，在这种时候说出的话或许安慰的嫌疑，可她是发自内心。
 
等到姚喻雯的心情彻底平复下来，两个人这才从车里出来，打算慢慢走回去。所幸月光在这个时候变亮了许多，简萱潼用手机打光，尽可能的让姚喻雯感受到光亮。两个人手牵着手，像是随意出来散步的人，慢慢朝着家里走去。
 
“阿潼，你冷不冷？你还说我，你自己不也是没顾及后果就来找我了，要是你明天感冒，我可不会照顾你呢。”姚喻雯恢复了平时的样子，连带着声音也拔高了许多。见她嘴上这么说，却把衣服脱下来披在自己身上，又抓过自己的手，并拢在一起捂在手心里。虽然不知道姚喻雯要做什么，简萱潼还是站在那，看着她的脸。
 
手机被关掉，放回到兜里，双手被姚喻雯的双手捂住，她把自己的手带到嘴边，轻轻呼出温暖的呵气，用她自己的双手慢慢揉搓自己的手，把所有暖意都渡入到自己的手心间。月光对姚喻雯来说很暗，可是对简萱潼而言，已经足够看清对面人的脸。
 
姚喻雯的眼睛会说话，这是简萱潼一直以来都有的感觉。那双珀色的眸子不同于大多数人的褐眸，在晚上看的时候很亮，仿佛把月光都揣到了里面。她抬头看自己，笑起来的眼睛闪烁着淡淡的光，那张精致的容颜就这么出现在自己眼前，使得周遭的一切都变得模糊了，仿佛世界上就只有她们两个人。
 
心动很容易，它在瞬间产生，再借由爱变为永恒。在这个时候，简萱潼终于弄懂自己整晚的悸动到底是什么原因。她，对面前这个女人产生了名为心动的感觉。
 
她很漂亮，她的心思其实比所有人都要细腻，她明明怕黑有夜盲症，却在晚上不顾危险的开车出来找自己。她和自己结婚，为了不让自己为难愿意和自己生下孩子。这么多事情，都是姚喻雯为自己而做的，简萱潼忽然觉得，对姚喻雯心动，其实是一件太过简单的事，慢性子的自己用了比别人更长的时间，但还好，现在心动，并不算晚。
 
“阿潼，有没有暖一点？”姚喻雯笑着问道，简萱潼听到她的话，点点头，随后扯住她的手，勾着嘴角继续往家里走。这是简萱潼第一次感受到这种发自内心的愉悦，原来对另个一人产生奇妙的感觉，自己也会感到开心。
 
两个人回到别墅，姚喻雯急忙推着简萱潼去洗澡，她自己则是去楼下热了一杯热牛奶，等着简萱潼出来的时候给她喝。简萱潼知道她担心自己，听话的去洗澡了，她也知道自己的身体弱，如果今晚不好好暖一暖，恐怕明天还真的会感冒。
 
在洗澡前，简萱潼特意躲到姚喻雯看不到的地方，找了平复心脏的药吃下去，虽说身体没什么太大的不适，但终归是跑得太快了，到现在她还有些呼吸不畅的感觉。简萱潼脱了衣服靠在浴缸里，心情却有着没来由的畅快，虽然她还不确定自己是不是真的喜欢喻雯，可是心动的感觉是肯定的。
 
洗完澡后，简萱潼的身体也暖了些，她穿着睡衣走出来，随后就看到门口的柜子上摆了一杯冒着热气的牛奶，简萱潼心里一暖。她端着牛奶走回卧室，随后就看到姚喻雯正在涂身体乳，显然是刚洗过澡的。
 
平时姚喻雯就喜欢走出来护肤，简萱潼脸皮薄，涂身体乳一直都是在浴室里就做好的。她愣愣的站在门口，没想到自己出来就会看到这么火爆的场面。她知道喻雯从来不避讳自己，也不在意自己看到她的身体，在以前简萱潼看到也顶多是害羞罢了，只是这个时候看到，却又多了一种不同的心境。
 
姚喻雯的身材到底有多好，简萱潼无法给出详细的描述，要她评价的话，她一定会给出满分。之所以是极品，是因为姚喻雯的身体每一寸都恰到好处，既不会太过丰腴，也不会太过清瘦。她腰肢纤细，肩膀细窄，偏偏胸部却又那么丰满，臀瓣亦是拥有大多数女人都想要的翘挺。
 
此时此刻，这个诱人而毫不自知的女人正抬起一条腿，把纯白的身体乳涂在她毫无赘肉的小腿上。简萱潼眼睁睁的看着那抹白色的沐浴乳在她的身上滑动，将她白皙的肌肤渲染得更加白嫩，如同泡在牛奶里的肌肤一般，隔着老远便散发出诱人的芳香。
 
腿部涂完之后，她的手渐渐往上，将纯白的沐浴乳涂在腹间和胸口。眼看着她细腻修长的手指在那两颗圆润的雪峰上滑过，顶端红润的色泽染了沐浴乳的白，如同草莓上挤了一颗奶油，生生挑起了简萱潼的饥饿感。而涂到脖子之际，姚喻雯又将脖子抬起，仰成最漂亮的弧度，她的喉结以细微的频率上下滑动，长长的发散在后背上，又被她抬起的双手撩起。
 
简萱潼面红耳赤的把整个过程收在眼中，就连手里的牛奶都忘了喝。姚喻雯涂好之后察觉到她在门口，随后便朝着自己笑了笑。她转身之际，简萱潼看到她漂亮的腹部肌理，看到她腿间那片浅黑色的丛林。惊觉自己居然看着喻雯的身体如此之久，简萱潼立刻红着脸，把牛奶猛地灌进嘴里，一个不小心呛到，剧烈的咳嗽起来。
 
“阿潼真笨啊，喝牛奶都能呛到，有没有事？”姚喻雯并不介意自己的身体暴露在简萱潼面前，尤其是看到对方被牛奶呛到了，忙走过来帮简萱潼拍后背。眼看着她胸前的饱满随着拍动的动作来回轻晃，简萱潼咳嗽得更厉害，脸也更红了。
 
“喻雯，我…我没事，你别着凉了。”简萱潼其实是想和姚喻雯说让她穿件衣服，可是她没忘记，姚喻雯睡觉是不喜欢穿衣服的，哪怕是一条小内裤，她都不喜欢穿。
“唔，不会的，我身体好得很，更何况，我知道阿潼喜欢看我，所以我不能穿衣服，不然阿潼就看不到了。”
 
姚喻雯打趣的说着，末了还不忘对着简萱潼摸了摸自己的胸，做了一个十足魅惑的表情。如果是以前，简萱潼也顶多只是不好意思罢了。可是…在这个时候看到这个动作，她脑袋里马上就浮现出两天前，自己和喻雯躺在床上所做的事。
 
那个时候，喻雯碾磨着自己，也是那样抚摸着她丰满的胸部，那一幕如同烙印落在简萱潼的脑袋里，时不时的就会浮出来骚扰简萱潼一下。她不敢再看姚喻雯，而是钻到了被窝里，安安稳稳的平躺着。看到她打算休息了，姚喻雯也跟着躺下，只是今晚，她却没有动自己的被子，钻到了简萱潼的被窝里。
 
“阿潼，一个被子吧。”姚喻雯笑嘻嘻的说着，简萱潼感到她光滑的身子隔着睡衣蹭在自己身上，她抵抗不住这样的诱惑，更何况，她也不想拒绝姚喻雯。
“恩，但你不准乱动。”
“好好好，都听阿潼的。”
 
姚喻雯说完，还真的像个乖宝宝一样缩在她的怀里不动了。简萱潼今天折腾了许久，虽然心里还有些事没想明白，但体力却不足以支撑她的精神，很快便睡过去。反倒是姚喻雯，却久久不能入睡。她拄着头，借由床头微弱的光看着简萱潼，忍不住伸出手，隔着一些距离，描摹着简萱潼的轮廓。明明没有碰到她的脸，可姚喻雯却隐约能感觉到简萱潼脸上的温热。
 
阿潼，真的是很好的人，就连自己都忍不住对她产生了那种想要占有的欲望。可是…自己是不能祸害阿潼的.姚喻雯这么想着，看简萱潼的目光从柔情变成了隐忍。她收回手，转了个身背对着简萱潼，兀自面对了眼前一片黑暗，低声呢喃。
 
“阿潼，谢谢你。”
作者b：之前让大家猜是谁先心动，其实，两个人是一起心动的，不过先喜欢上谁，应该会有先后顺序。

-------------------------------------------------

Chapter・35

第二天一早，当简萱潼醒来的时候，发现自己身边已经空了。没有温度残留的床铺说明喻雯已经起来许久，这让简萱潼第一时间以为自己的生物钟混乱而起晚了，她看了眼时间，发现才7点之后，又莫名其妙松了口气。
 
简萱潼动了动身体，发现心脏没有不舒服，头不晕，喉咙也没有疼，说明自己的身体一切正常，并没有因为昨天的“冲动”而病倒。简萱潼有些开心，她披了一件毛衣起来，推门走出去，才刚到楼梯口，就闻到了楼下传来的香味。
 
简萱潼能想象到会是谁这么早在楼下忙碌，心里的期待让她迫不及待的走下去，果然，才刚到楼下，她就看到姚喻雯的背影。她穿着一身白色的家居服，把有些宽松的裤子挽起来，脚上踩着自己为她买的毛绒拖鞋。
 
她看上去心情很好，脸上挂着浅笑，正在用奶油在盘子的周围做出一个个漂亮的花瓣。许是听到自己的脚步声，姚喻雯回过头，对自己笑起来。“阿潼起来了，快去洗澡，这边马上就好。”她的声音很轻快，又是一贯有些上扬且尾音有点长的语气，听上去很舒服，也很撩人。
 
简萱潼点点头，第一次有些急的洗漱好，甚至只是简单的做了个护肤就走到了楼下。她也不知道自己为什么急得像个小孩子一样，可是…只要想到喻雯早起给自己做了早餐，还在等自己，她就想要尽快下楼看到她。
 
重新回到餐厅，简萱潼发现姚喻雯也刚好做完早餐，正一样样的摆出来。那上面除了有牛奶和简单的三明治，还有看上去就知道花了不少心思做出来的糕点。简萱潼早起会有些低血糖，对甜食虽然不算很喜欢，但是又很需要。姚喻雯早就发现这点，她早上会给简萱潼做一些甜食，热量不会太高，又能补充她需要的糖分。
 
“阿潼是不是很期待我的早餐呢，急的像个小孩子一样。”姚喻雯把围裙摘下来就看到简萱潼已经端正的坐在椅子上了，她笑着端起盘子，忽然跨坐到简萱潼腿上。她忽然来这么一手，让简萱潼微微愣住，一时间竟然忘了该怎么回答，就只是傻呆呆的点头。
 
“阿潼虽然变了很多，不过有时候会很呆这点和小时候一样，你啊。”姚喻雯说罢，笑着点了点简萱潼的鼻尖，她用小叉子戳起一块蛋糕，送到简萱潼嘴边。明明已经25岁了却还被喂蛋糕，这让简萱潼忍不住红了脸。尤其是姚喻雯精致的脸就在自己面前，她脸上带笑，嘴角有些坏坏的勾着，身上的馨香萦绕在自己鼻翼四周，简萱潼被这样的姚喻雯弄得有些迷糊，尤其是抬起头对上她琥珀色的眸子，就更是不知所措了。
 
“喻雯，我…我自己能吃。”简萱潼红着一张脸，实在不好意思就这么被喂蛋糕，她觉得自己平时的淡薄在姚喻雯面前总是会被轻而易举的击溃。坐在她腿上，姚喻雯把简萱潼的窘迫看在眼里，她觉得这个时候的阿潼才是最可爱的，无助的，茫然的，又害羞的她。
 
看着简萱潼发红的耳垂，姚喻雯忍不住舔了舔下唇，她强忍住心里的躁动，把蛋糕送到简萱潼嘴边。“阿潼，就一口，剩下的你自己吃，乖哦。”姚喻雯就是要挑逗得简萱潼手足无措，连乖这个字都用上了，简萱潼听她对自己说乖，又摸自己的头，脸上的红色一下子全都飙升上来，顿时也有些破罐子破摔了。
 
她低垂着眼，把那块蛋糕吃下去，随后就听到头顶上方传来姚喻雯的笑声。也不知是怎的，简萱潼就被这个笑声气到了，她猛地起身，把姚喻雯压在桌上，倾身上前抢走了她那盘蛋糕，也学着姚喻雯的样子，戳起一块蛋糕送到后者嘴边。
 
“既然喻雯已经喂我吃了，我也该喂喻雯吃一块，张嘴，乖。”简萱潼有样学样，还学了姚喻雯摸自己那样摸摸她的头，可是简萱潼却忽略了最重要的一点，那就是姚喻雯比她的脸皮要厚的多。眼看那人躺在桌上，媚眼如丝的望着自己，随后伸出小舌，勾着自己的叉子，把那块蛋糕吃下去。
 
“阿潼的蛋糕，很甜，尤其是阿潼用过的叉子，更甜。”姚喻雯倾身过来，在自己耳边说完这句话，简萱潼的整张脸已经红的像是要炸开了。她气恼的瞪了姚喻雯一声，不再看她，而是扭过身去小口小口的吃着蛋糕，看着简萱潼发红的侧脸，姚喻雯看她好一会儿，这才坐到了另一边。
 
两个人吃完饭，简萱潼去舒展一下身体，准备换衣服上班，只是刚走到衣帽间，她就发现姚喻雯已经在里面了。她站在镜子前，身上穿着黑色的窄裙，微微抬起头，认真的系着白色衬衫的扣子，又把一旁准备好的黑色西装穿好。
 
这大概是简萱潼回国之后第一次看到姚喻雯穿得这么正式，毕竟平时在家里，这人穿的随意，去酒吧穿得性感，哪怕是平时去上班，她也多数会穿得像是明星一样，各种各样的裙子，奢侈漂亮的名牌，正装这种东西，在姚喻雯的世界里，大概是一直都不存在的。
 
可是这个时候，她却难得一见的穿了正装，剪裁合体的女士西装一看就是特别定制的，即便是最简单普通的黑色，却也在细节方面做足了功夫，不论是领口和袖口的宝蓝色纹路，还是每个扣子上的点缀，都能看出这套西装价值不菲。
 
穿好衣服，她拿起一旁的头绳，咬在口中。双手抬起，将那一头咖色的长发束起。简萱潼站在门口，以欣赏的目光看着这一幕。此刻的姚喻雯和平时的她很不一样，抛去了那副慵懒散漫的感觉，这时候的她倒像个真正的职场精英，全身都散发着一股认真的劲头。
 
她侧着头，咬着头绳的嘴轻抿着，微微扬起的头露出侧脸完美的弧度，每个不经意的小动作不失女人味的同时，又干净利落。看到她把那头咖色的卷发扎起，刘海分成三七分在脸颊两侧。随后她又拿起一旁的宝蓝色领带，认真的系在领口上。
 
做好这一切，她回过头笑看自己，像是在问自己怎么样。这一瞬间，简萱潼发觉自己的心跳又像是昨晚一样在扑通扑通的狂跳。这种感觉，她并不陌生，正是因为不陌生，才让她难以弄清，无法捉摸。
 
“阿潼，我好看吗？会不会有点太正经了？”姚喻雯摸了摸自己的领带，总觉得自己并不适合这种穿法，可是没办法嘛，阿潼让她去参加会议，她总不能敷衍了事。
“很好看，怎么忽然想到这么穿？”简萱潼欣赏的看着姚喻雯，忍不住伸手把她的领带整理好。感到对方的体贴，姚喻雯很是受用的闭着眼。
 
“没办法啊，阿潼不是说那个项目一定要我出席，我去的话，你就会开心，那我说什么都要去吧。”姚喻雯目的很单纯，不过就是想让简萱潼开心罢了。听到她的话，简萱潼心里有些触动，她点点头，也换了衣服，两个人一同去了公司。
 
到公司之后，韶宁说对方的负责任马上就会来，随后看到姚喻雯的打扮，也有些吃惊，毕竟在韶宁的心里，简萱潼才是真正的总经理，而姚总嘛…大概就是来走秀的。没过多久，成城国际的负责人到了，姚喻雯和简萱潼带他到会议室，打算商讨一下这次的计划。
 
简萱潼本以为自己还要给姚喻雯解释一番，可是真的到达会议室之后，姚喻雯便开始和那个负责人交谈起来。从最开始的项目目标到最后的合作分成，姚喻雯不仅没有记错，甚至每一项都说得清清楚楚。站在一旁，简萱潼看着姚喻雯侃侃而谈的样子，这才发现，原来喻雯还有自己并不了解的事情。
 
看着她认真的摆弄着电脑把一份份报表核对出来给对方，她偶尔会撩起发丝，和那个经理说些调节气氛的话。简萱潼望着她的侧脸，只觉得心跳越来越快，几乎要不受自己控制得跳出来，飞奔到姚喻雯的身上。
 
如果说昨天她还无法确定自己对喻雯的行动到底是出于感动还是喜欢，那么在今天，这一刻，或许是今早被她喂蛋糕的时候，亦或者是起来第一眼没能看到她感觉到失望的时候，自己就已经无法扭转那份心动了。
 
心动有很多种，而自己对喻雯产生的心动是喜欢，而这份喜欢，以后会变成爱。简萱潼这么想着，目送着姚喻雯和成城国际的负责人签了合约，随后回过头朝自己顽皮的送了一个飞吻，然后走过来靠在自己的后背上。
 
“阿潼，好累，这就是我不喜欢上班的原因，我讨厌上班。”姚喻雯最喜欢的就是趴在简萱潼的背上，像个树袋熊一样抱着她。感到她又开始犯懒，简萱潼无奈的笑笑。这个人啊，明明那么有能力，什么都能做好，却偏偏每天都是一副事不关己的懒散模样，如果不是今天这件事，她或许一直都会以为喻雯并不懂商业的事，可是…事实恰巧相反。
 
“你啊，明明能做好，为什么不早点弄呢？”简萱潼无奈的说着，忍不住揉揉她的手，姚喻雯一听，瞬间来了精神。
“还不是阿潼你，如果不是为了让你开心，我才不会做呢。现在做了，阿潼也不给我奖励。”姚喻雯委屈巴巴的说着，听到她这番话，简萱潼想了想，鬼使神差的，她回过头，捧住姚喻雯那张精致的脸，在她的额头上，缓慢的落下一个吻。
 
这个吻让两个人都是微微一愣，简萱潼明明是亲吻的那方，却红了脸，姚喻雯的脸色也难得的有些泛红。她没想到阿潼居然亲自己了啊，而且，阿潼的唇瓣，好软。看着面前简萱潼害羞的样子，姚喻雯笑了笑，撅起嘴巴凑过去。
 
“阿潼只亲额头怎么够呢，我要亲嘴嘴。”
作者b：明明写着甜文，可本宝却感觉好累啊，感觉最近状态是真的差，健身不想动，一天天什么都不想干，本宝觉得冬季真的让人犯懒啊，只想在家躺着那种，都是冬天的错，我讨厌冬天！

下章应该会切第二cp...目测又是开局劲爆章，请大家做好准备。

-------------------------------------------------

Chapter・36
景琰自小就被父亲告知，一旦去了任家，她就是任家的人。她要听从主人的指示，一辈子忠诚于任家。这是景家作为任家守护者必须要做到的事，她也以这个目标为准，成为任婧年的得力助手，衷心的做着每件事。
 
杀任佑茹，是她如今唯一的目标，也是她完成使命的最后一步。想要杀任佑茹的人很多，而她的谋划，长达五年之久。她以不同的身份和场合出现在任佑茹出现的地方，包括上次那场酒会，她也在其中。只是没想到自己扮演成普通的女侍者会引起她的注意，但是也更加坚定了景琰要杀她的念头。这个女人很危险，必须要除掉。
 
今晚的月亮很暗，让夜比往常更黑一些。站在别墅不远处，景琰望着那栋亮着微弱光线的房间，她知道这里是任佑茹最隐蔽的居所，也知道外面的保镖在什么时候会换班，哪里有摄像头的死角。为了杀任佑茹，这些事她都知道的一清二楚。
 
绕过那些保镖，景琰爬到二楼的阳台，小心翼翼的往里探去。她构想了千万种看到任佑茹的场面，却唯独没想到，会望见这样一幕。洁白的大床上躺着一个全身红果的女人，她黑色的长发散在床上，如同宣纸上的一缕黑色水墨，黑白分明，清亮得明显。
 
她闭上眼睛，好似睡着了一般，那精致的五官是自己熟悉的模样，高贵而清冷，只是那双最迷人的眸子，却再也没办法看到了。景琰没想到会在这里看到任婧年，明明…大小姐她…已经去世五年了。
 
景琰望着任婧年宛如活人一样的身体和肌肤，有些不好意思的脸红起来，只是下一刻，任佑茹的声音从一旁响起，景琰急忙屏住呼吸，便看到任佑茹竟然也没穿衣服。她刚刚洗过澡，红果着身体站在床边，脸颊带着红晕，就这么直勾勾的看着躺在床上的任婧年。
 
对于任佑茹这样的眼神，景琰并不陌生，她跟在任婧年身边多年，当然清楚任佑茹和任婧年不可告人的关系。可是…任佑茹明明是大小姐身边的狗，却反咬了主人一口，甚至夺去了任家家主的位置。任佑茹该死，只是景琰不明白，她为什么要保留着大小姐的尸体，又是用了什么办法，让这具尸身保持得如此完整。
 
“阿年，你真美。我啊，好喜欢抚摸你的身体，我知道你喜欢我甜你，喜欢我跪在你面前服侍你。每一次你都会很舒服，其实，我也是这样。”任佑茹的声音很轻，像是很怕把人吵醒一样。听到她的话，景琰紧皱着眉头，随后她就看到，任佑茹居然上了床，随后跪在了任婧年脚下。

   她闭上眼，痴迷的含住任婧年的脚趾，虔诚而温柔得tiansi着任婧年的脚。看到这一幕，景琰脸色涨红，然而更加强烈的感觉却是震惊。她没想到任佑茹竟然会对大小姐的尸身做这种事…哪怕曾经听说过任佑茹是变态，可是这样的事情，未免太可怕了。

“阿年，我有感觉了…你是不是也是一样？我还记得，上一次我甜你的时候，你也很快就诗了。”任佑茹用双手捧着任婧年的脚，她不是恋zupi，而是任婧年身上的每一个部位，都是她痴迷的所在。阿年明明个子很高，可是脚趾却很小巧。

她的脚趾每一根都很短，圆圆润润的，像是五个排成一排剥了皮的荔枝。自己喜欢含住她的脚趾，喜欢自己用舌尖甜她的脚背。每一次这么做了，阿年都会满足得哼出声，然后忍不住勾着自己去甜舐她的leg heart，因为那里已经足够诗润了。

“阿年…喜欢吗？阿年，只是这么甜你，我都会变得很诗。”任佑茹用手捂着leg heart，可是那里还是饱胀酸涩得发疼。黏腻的ye 体顺着指缝淌落，她强忍着自我抚慰的谷欠望，更加专心的甜舐着任婧年的身体，从脚趾到脚背，再到脚踝，一路沿着向上，到达大腿根部。
 
   任佑茹分开任婧年的双腿，看着面前干燥的那处地方，眼中闪过一丝悲戚和无奈。她苦笑着，还是张口含住那处诗润的地方，她甜得很急，像是迫不及待想把那里弄诗一般。诗滑的小千口将外面那朵粉嫩的花瓣打诗，又探入到洞口内，反反复复得甜舐着柔软的内壁。

看着面前已经诗润的花瓣，任佑茹笑起来，宠溺的看着闭着眼的任婧年。“阿年，你诗了呢，是不是很喜欢我这样对你，别急，我现在就给你，马上就让你舒服。”任佑茹说着，她坐到床上，扶着任婧年的身体，让她坐在自己腿上。

两个人肌肤相贴，感到任婧年身体冰凉，任佑茹紧紧抱着她。她用手摸了摸自己的leg heart，把那些诗滑的ye 体沾染在hand指上，这才摸上任婧年的down身，慢慢把hand 指探入到那个狭小而紧致的rukuo。她知道这里很久没做了，因为阿年也好久没允许自己进去了。只有在阿年同意的时候，自己才能enter这里。

“嗯…阿年…只是enter你，我都感觉自己也要到了。好舒服对不对？我的hand指在阿年的身体里，就好像阿年的hand指也在我体内乱撞，嗯…阿年，我爱你，阿年。”任佑茹扶着任婧年身体，让她瘫软在自己怀里，hand指轻柔而小心翼翼的抽di着。 
 
床板被压动，发出吱嘎吱嘎的轻响，而任佑茹的声音更是淫靡之际。可是作为一个旁观者，看到这一幕，景琰只是满脸惨白，背后一阵阵的发凉。她只是看到，毫无反应的任婧年被任佑茹扶在身上，明明已经没有任何感觉，却被任佑茹说得仿佛活人一样。
 
可是…事实并不是如此，她只能看到任佑茹一直努力的扶着任婧年瘫软的身体，看到任婧年就如同傀儡一般，被任佑茹的入侵撞得乱晃。这一幕看上去诡异而骇人，更可怕的是，任佑茹看任婧年的眼神充满了疯狂的爱意，就好像…她此刻进入的真的是一个人，而不是一具尸体。景琰目瞪口呆的看了一会儿，现在她才回过神来。她猛地冲进去，双眸通红的望着任佑茹。
 
“任佑茹，你这个疯子，大小姐已经死了五年，你竟然还这么对待她！你真该死！”景琰的忽然出现并没有让任佑茹慌乱，她抬头看她一眼，眸间凝着一丝水雾，被她极快的隐去。她温柔而小心翼翼的把任婧年扶到床上，用棉被盖住她的身体，又拿过一旁的暗暗红色睡袍披在身上。做好这一切，任佑茹似笑非笑的看着景琰。
 
“跟了我这么久，终于忍不住出手了？”任佑茹望着景琰，眼里并没有杀意，反而是带着淡淡的调笑。感到她对自己的到来并不奇怪，景琰惊觉，自己大概是着了任佑茹的道。可是她已经来了，想跑也跑不掉了，就算不能杀任佑茹，她也要把大小姐的尸身夺回去。
 
这么想着，景琰一个闪身朝着任佑茹刺去，这一下只是虚晃，她真正的目的是想把任婧年抱走。只是她的意图轻易被看穿，当她飞身过去，想要把任婧年抱走时，任佑茹竟是直接伸手抓住她的刺刀，生生把她拦下来。鲜血落在地上，任佑茹却很平静。她反手掏出浴袍里的枪，对准了景琰。
 
“小琰，你可以杀我，不过阿年，你想都别想碰一下。”任佑茹轻声说着，她看任婧年的目光充满温柔，只是看景琰的时候又满是警告。
“你不配这么叫我了，任佑茹，你害大小姐害得还不够吗？她现在死了你还要这么对她，你真应该去死给大小姐陪葬！”
 
“我害她？是啊，所有人都以为我害她，多你一个也没什么关系。她是我拼了命才得来的，如果你想从我身边抢走她，我就要你死。”任佑茹说罢，见景琰闭上眼一副决定赴死的样子，她笑了笑，直接用枪敲晕她，又让手下把她带下去。看着屋子里的狼藉，任佑茹皱皱眉，她先是去把手上的血擦掉，这才重新回到任婧年床边，亲昵的用额头靠着她的脸。
 
“阿年，我好想你，所有人都以为我很坏，我害了你。你呢？你也会这么想我吗？我知道你不会的，是吧。”

-------------------------------------------------
Chapter・37

    一个人的世界，是由许多她在意的事情构成，金钱，权利，强大，男人或者女人，这是正常人的世界。任佑茹，她显然是个不正常的人。在以前，她的世界只有鲜血，杀人和被杀。而现在，她的世界充斥着名为任婧年的存在，世界很大，可是她心里，眼里，脑袋里就只有任婧年一个人。
 
任佑茹讨厌面前的女人，她距离自己不过几米，而她此刻却吸引了任婧年的注意力。女人是赵家家主的长女，也是未来赵家的掌舵人。任家和赵家合作多年，任佑茹很清楚两家的关系，但是…她讨厌这个女人看阿年的眼神。
 
毫不掩饰的渴望，趋于沉迷的向往，明明没有自己的炙热，她又怎么可以在阿年的面前露出这种眼神。任佑茹心里想着，面上却不动声色。她端着只给任婧年的咖啡，笑着送到她面前，随后坐在任婧年的身边。可是任佑茹这样的举动并没有引起任婧年的注意，她只是和对面的女人侃侃而谈，对她来说，没什么比做成一件大事更让她喜悦。
 
任婧年喜欢挑战高难度的事，喜欢完成别人达不到的要求，她很优秀，同样的，她想要的东西也很多，强大是她的唯一准则，也只有强大的人，才能够入她的眼。她的世界存了太多东西，而自己只是其中渺小的一个存在。
 
“任家主，希望我们这次合作愉快。”临走时，女人笑着握了握任婧年的手，随后离开。任佑茹站在一旁，闭着眼安静的立在原地。她的呼吸很急促，手也在微微发抖，察觉到她的状态，任婧年忽然扯住她脖子上藏在衣服里的链子，将她拉到身边。
 
“打消你要杀人的心思，她活着还有用处。”任婧年的声音很轻，不像是在命令，反倒像是安慰宠物一般的叮嘱。任佑茹跪在地上，脖子上是被铁链拉动的紧致感，隐隐有些呼吸不畅的感觉，而面前就是任婧年浅笑的脸，还有她涂着口红的双唇。
 
任佑茹听话的点点头，她这样的举动正好取悦了任婧年，她笑着松开手，靠在沙发上闭目养神。任婧年的五官是非常大气的感觉，鼻梁坚挺，眼睛在闭上的时候，整个人没了平时的那份强势，显得尤为柔和。
 
她身上充满了优雅和高贵，但又不失居于上位的霸气，这种感觉就像是活生生的女王，她的存在，就是为了让自己仰望。看着她长裙的纽扣，任佑茹便知道这条裙子是任婧年最新订做的。她忍不住伸出手，缓慢而充满试探的解开那一颗颗精致的纯金纽扣。任婧年并没有反对，而是默认了她这样的动作。
 
如此一来，任佑茹便也意会了，她脱掉那条有些繁琐的裙子，埋首在任婧年的leg间，服侍着自己心中最爱的人。任婧年的喘息和轻吟总是很压抑，压抑之中又带着动情的沙哑和撩人。她喜欢在自己服侍她的时候抽一根烟，享受着身体和心理的愉悦。那个时候的任婧年慵懒又勾人，几乎要把自己的魂魄都拉扯出去。
 
“嗯…那处，很对。”任婧年轻哼着，一旦她愿意开口，就说明到了极度愉悦的时候，任佑茹夹紧了双腿，卖力的甜弄，终于把任婧年送上了顶峰。她贪婪得把那些属于任婧年的热情全部吞噬干净，随后起身，渴望的看着她。
 
任佑茹也想要，当然她不敢奢望任婧年为自己口，这是她想都不敢想的事，可是…阿年到底什么时候才肯正式要自己，她快忍不住了。
 
“晚上要去码头交易，准备一下。”任婧年忽略了任佑茹充满渴望的眸子，事实上她也不打算满足她。看着任佑茹夹紧了双腿跪在地上，任婧年踩着高跟鞋起身，用鞋尖碰触碰到任佑茹的leg heart，在上面轻轻的磨蹭。敏感的地方受到刺激，任佑茹马上高吟出声，她抱着任婧年的脚腕，用leg heart磨蹭着她的高跟鞋。
 
“阿年…嗯…会…会把你的鞋子弄诗…”
“没关系，弄诗了，你也会甜干净。”
 
得到了这样的允许，任佑茹笑起来。她捧着任婧年的脚踝，疯狂的用自己的leg heart反复磨蹭那只在自己leg间的高跟鞋。当敏感的肉木亥蹭到高跟鞋的尖端，任佑茹抬起头，看着任婧年侧脸口申口今出声。
 
“阿年…我在你的鞋子上到了一次，阿年…嗯…”任佑茹毫不掩饰自己的愉悦，甚至用力的把任婧年的高跟鞋夹紧。感到脚面上的诗润，任婧年微微皱眉，她抽回腿，将高跟鞋踢掉，转身进了浴室。看着她漂亮的背影，任佑茹有些低落的捂着跳动的胸口，也缓缓走到了另一个浴室里。
 
阿年…什么时候你的眼里会只有我呢？
 
到了晚上，任佑茹跟着任婧年到达交易所在的码头，这是一笔重要的生意，否则也不需要任婧年亲自到场。只不过，这场交易的另一方有奸细混入，走漏了风声。任佑茹和任婧年见惯了这样的场面，第一时间收起货准备离开。
 
“家主，东南方向有条子，南边有其他家族的人过来，估计是想对我们左右包抄，我们已经被包围了。”任家的手下跑过来汇报情况，任婧年安静的听着，即使面对这样的逆境，她也没有半点惊慌失措。
 
“如果一直都这么安静，就没什么意思了。”任婧年轻声说着，她脸上带着惯常的微笑，任佑茹知道，只有在感到乐趣时，她才会露出这样的表情。那是一种强者遇到麻烦时才有的姿态，阿年她啊，一直都把这些事情当游戏罢了。
 
任佑茹始终跟在任婧年身边，两个人快速解决了南边埋伏过来的人，准备带着货物离开。只是这时候，一道红色的瞄准光心闪过，任佑茹第一时间发现，她急忙跑到任婧年身边将她带到一旁，与此同时，子弹快速擦过任佑茹的肩膀，虽然没有打中，可造成的擦伤也在一瞬间把她的半个肩膀染成了红色。
 
两个人上了车，任婧年不发一言的把车开到了码头的另一边，确定没人追来，任婧年这才把车停下来。她沉着脸用纱布把任佑茹的肩膀包扎好，只是任佑茹能感觉到，阿年并不开心。
 
她知道自己刚才的保护让阿年不悦，因为那是对阿年的一种不信任，一种侮辱。任佑茹多少清楚，以阿年的能力，是可以躲开的，可是身体比脑袋先一步做了动作。任佑茹有些无奈，在很多方面，阿年的自尊心，真是强到让自己没办法啊。
 
“阿年…”“任佑茹，我不需要你保护我。”任婧年轻声说着，忽然走下车，看到她毫无留恋的背影，任佑茹的心也渐渐沉下去。她知道阿年还不够信任自己，或者说，阿年对自己的感觉，终究只是把她当成一个小宠物罢了。但自己要的，显然不只是这些。
 
“阿年，我要怎么做，你才肯要我？”任佑茹站在任婧年身后，她拿出枪握在手里，这个所谓的要，并不仅仅是字面上的意义那么简单，她要的是任婧年把她带在身边，把她当做可以信任的人。听到任佑茹的话，任婧年只是回过头，淡淡的看了她一眼，又转身继续往前走。
 
这个时候，一声刺耳的枪响在背后响起，任婧年听着，不可置信的回过头去任佑茹。只见在任佑茹才包扎好的肩膀上又多了一颗子弹，她握枪的手因为疼痛微微颤抖，那张苍白的脸上溅到几丝血迹，在夜晚看去，显得妩媚而诡秘。
 
即便是任婧年，看到这样的场面也不得不吃惊，她没想到任佑茹会对她自己开枪，这样的人，的确如别人所说，是个疯子。
 
“你的死活，与我无关。”任婧年低声说道，深深的看了眼任佑茹，再次转身，只是这一次她还没有完全转过去，第二声枪响已经响起。任婧年怎么都没想到，任佑茹竟然还会开第二枪。眼看着她的小腹上暗红色的弹孔逐渐被血染红放大，任婧年皱紧眉头，走回去。她站在任佑茹的面前，这是她第一次服软，也是她第一次对一个人如此捉摸不透。
 
“任佑茹，你到底想要什么。”任婧年低声问道，听了她的话，任佑茹无奈的笑笑，原来阿年到现在还不知道自己想要什么，明明…自己每天都在说，可阿年始终不肯相信。这一次，自己用命换来的告白，阿年会不会信呢？
 
“阿年，我要的…始终只有你一个。”
 
我想你的眼睛里只有我，也只该有我。
----------------------------------------------
Chapter・38

“喻雯，起床了。”在和姚喻雯住在一起之前，简萱潼从不知道原来一个人起床会是这么困难的事。从小养成的自律性格让简萱潼不知道赖床为何物，不过现在倒是在姚喻雯身上看了个清清楚楚。明明已经8点了，可姚喻雯还是不肯起来。她抱着自己的枕头，把脸埋在其中，小声嘟囔着让她再睡一会儿。简萱潼无奈的看着她，半坐在床上，看着她的睡脸。
 
其实简萱潼并不讨厌叫姚喻雯起床这项工作，反而渐渐的喜欢上每天叫她起床的感觉。两个人本来是轮换着做早餐的，可简萱潼现在正学习如何做中餐，这一阵子做早餐的事也都交给了她处理。简萱潼学什么都很快，做饭也不在话下。
 
她喜欢每天早一小时起来，做好自己该做的事，又把早餐准备好，上楼来叫姚喻雯起床。或许这样的生活对普通女人来说是枯燥乏味的，可是想到能够看着喜欢的人在床上不肯起来的可爱模样，简萱潼心里反而雀跃不已。
 
“喻雯啊，再不起来早餐要凉了。”明明是叫人起床的语气，可是简萱潼却说得无比温柔，感到她用手轻柔的摸着自己的脸颊，仿佛能把冰块都融化的声音在耳边传来。姚喻雯迷迷糊糊的睁开眼，看着已经换好了正装的简萱潼。
 
阿潼呢，做什么事都很认真，就连每天上班的正装也都穿得那么正经。她喜欢把扣子全部系好，就连扣子上的四个圆孔，也必须要是以菱形的方式一排对齐的。她不喜欢用香水，身上却始终残留着专属于她的淡淡清香，像是木槿的香味，时刻以安静的方式存在，萦绕在你身边，却又不会打扰你。
 
此刻她散着头发，宠溺又面带笑意的看着自己，那张不食人间烟火的脸多了温柔，在阳光下散着淡淡的白光。姚喻雯看着，忍不住抬手勾过去，把简萱潼带到自己身上。
 
“阿潼真是笨呢，你这么温柔的叫人起床，谁能起得来呢。下次我再赖床，你就把我的被子掀开，然后打我的屁股好了。”姚喻雯笑着说道，简萱潼听着，脑补了一下那个场面，忍不住勾起嘴角。虽然她也想这么做，可是她清楚喻雯睡觉是不穿衣服的，自己要是如她所说，到时候会造成怎样的后果可是不敢想象的。
 
“可我觉得这么叫你也有效果，你看，现在你不是醒了吗？”简萱潼伸出手，摸着姚喻雯柔嫩的肌肤，她这才注意到，两个人靠的很近，脸颊也相距不过几厘的距离。简萱潼脸上有些热，她不好意思赶紧起身，理了理身上的西装，对姚喻雯笑起来。
 
“喻雯，快些起来吧，不然上班要迟到了，还有…我今天做了新的早餐给你，来吃吧。”简萱潼说完，转身走出去。看着她清瘦高挑的背影，姚喻雯摸了摸脸，似乎上面还残留着简萱潼身上好闻的味道，她忍不住闭上眼，轻轻吸了一下，那味道被她吸干净，没了残留。她想了想，还是起床走进浴室，毕竟…她想快点闻到阿潼的味道。
 
姚喻雯一路走下去，才刚到楼下就看到简萱潼正坐在位置上看手机上的新闻。这人平时的仪态好得过分，就连坐着吃饭或是看手机，脊背也会挺的笔直。姚喻雯小心翼翼的走过去，从后面抱住简萱潼，对方显然没听到声音，被自己吓得微微一僵，下意识得把手机关掉。
 
“喻雯，你还是和小时候一样。”简萱潼知道姚喻雯喜欢从背后抱自己，这个习惯从以前维持到现在，一直没有变过。她就像个树袋熊，总是用手搂着自己的脖子，然后把整个身子贴过来。感到贴在自己背后的那片柔软，简萱潼始终勾着嘴角，眼里的笑意几乎都要溢出来。
 
“那是因为我知道，阿潼喜欢被我抱着。”姚喻雯说完，注意到桌上摆好的早餐，除了简单的粥和一些时蔬莎拉，还有很精致的糕点。姚喻雯知道这都是简萱潼为自己特意做的，她笑着坐到对面，给简萱潼一个飞吻，两个人开始吃早餐，吃过之后，她们一起上班。
 
每一次和姚喻雯一同进入公司，简萱潼都能感觉到不少公司的同事在偷偷看她们，其实关于同事之间的议论，简萱潼也是偶尔会开小号去看一下的，尤其是这段时间，看得也更频繁了。自从确定了自己和姚喻雯的感情，简萱潼的心情也好了许多，连带着对于自家父母的逼迫也看淡了。
 
她是成年人，不再是小孩子，对于喜欢一个人是怎样一种感情，她没经历过，却能够想清楚。透过办公室的窗户，简萱潼看着姚喻雯的办公室，就连她自己都不知道，她的嘴角在不知不觉间又勾起来，浑然不知的笑着。
 
喜欢上姚喻雯并不是一件痛苦的事，相反，简萱潼因为自己能够喜欢上喻雯而庆幸。她们是已经结婚的爱人，彼此的夫妻，而喻雯也会是孩子的母亲，哪怕那个小生命还没有来到她们身边，简萱潼就已经在规划未来的事情。想到自己今早看关于孩子的事情差点被喻雯发现，简萱潼面上还是有些泛红。
 
她知道自己和喻雯需要磨合，喻雯现在对自己还是闺蜜之上的感情，但是简萱潼相信，时间会帮助自己，喻雯会喜欢自己，这样的时间或许会很长，也可能在中途会有一些难过的遭遇。但不论如何，这是简萱潼第一次喜欢上一个人，她愿意花所有的心思和感情去对待姚喻雯。
 
“副总…副总？”正当简萱潼这么想着的时候，一旁忽然有声音响起，让她逐渐回了神。简萱潼看到韶宁在旁边尴尬的看自己，她咳嗽一声，忙把对方递过来的文件接来。想到自己今天已经是第三次想着姚喻雯失神，简萱潼耳垂泛红，她忍不住捏了捏手心，决定接下来的时间，一定不会再想喻雯。
 
好不容易耐心撑到了下班，简萱潼发了微信问姚喻雯是不是和自己一起回去。她晓得喻雯有些时候晚上要去酒吧喝酒，与那些朋友会面。虽然简萱潼不喜欢那样的场合，但是她不会阻止喻雯去。她想给她极大的自由，更何况，喻雯现在对自己，也不是恋人的想法。
 
“阿潼，今晚要去酒吧，你和我一起？”姚喻雯看着简萱潼发来的微信，回复了一句。其实她也知道阿潼不喜欢那种场合，而自己只是去单纯的喝酒罢了，其实她也好想阿潼和自己一起去。这种心理姚喻雯也说不清楚是什么原因，她有点舍不得阿潼一个人在家里，可是那些朋友找自己去喝酒，她也不好不去。姚喻雯想着，如果阿潼也能陪自己一起去，那就皆大欢喜了。
 
另一边，简萱潼看着姚喻雯发来的消息，或许是觉得这个要求自己不会同意，她在后面还加了三个可怜的小表情。哪怕隔着屏幕，简萱潼也能想到姚喻雯的表情。鬼使神差的，她打了好的两个字，发了出去。没过多久她就看到姚喻雯开心的冲进自己的办公室，抱着自己说回家去换衣服，然后一起去酒吧。看到她的笑容，简萱潼忽然觉得，答应她未尝不是一件好事，至少能看到喻雯开心的样子。
 
两个人一同在家化了妆，姚喻雯倒是没有打扮得多妖艳，毕竟她是和简萱潼一起去的，而简萱潼今晚倒是破天荒的换了一种感觉。她里面套了一件紫色的裙子，外面是短款的黑色皮衣，脚上踩着黑色的高跟鞋。这一身绝对是夜店常出现的搭配，可是穿在简萱潼身上，却生生被她穿出了一副不食人间烟火的感觉。
 
她把头发散开，稍微化了比平时浓一些的妆，简萱潼呆呆的看着，她忽然觉得，这样的阿潼也很好看，而且总觉得…现在的阿潼好像很强势的样子。
 
“阿潼，挽着。”姚喻雯和简萱潼站在酒吧门口，听到她这么说，简萱潼笑着挽上她的手，两个人亲昵的走进去。才刚到酒吧，姚喻雯的朋友就围上来，这些人里面大多数都是见过简萱潼的，看到她今天和姚喻雯一起过来，都在和简萱潼打趣，一个劲的嚷嚷给她敬酒。简萱潼为了融入气氛，也适当的喝了一些。
 
只是才喝了一两杯，她就觉得小腹有些疼，趁着姚喻雯不注意的时候，简萱潼起身去了洗手间，拿出包里带着的卫生棉。简萱潼的生理期一直都不准，大概是身体不太好的原因，不仅不准，且每一次来都会疼得她死去活来。想到自己刚才还喝了酒，简萱潼忍不住皱紧眉头，却还是走了回去。
 
“阿潼，怎么了？是不是想回去？”姚喻雯今晚喝了不少，身上带着些酒气。听她这么问，简萱潼知道她在兴头上，并不想打扰她，她摇摇头，坐在她身边陪她，也喝下姚喻雯那些朋友递来的酒。只是一杯酒下肚，简萱潼却觉得小腹更疼了。
 
她惨白着脸，再次起身打算去外面透透气，姚喻雯看到她的动作，忙跟了上去，走到外面就看到简萱潼捂着小腹站在那，一脸忍耐的样子。姚喻雯看到心里有些难受，她能猜出简萱潼是怎么回事，急忙走过去。
 
“阿潼，是不是那个来了？”这阵子和简萱潼在一起，姚喻雯清楚阿潼每一次生理期都会不舒服，想到这人应该是早就感到不适了，竟然还陪着自己在这里待了这么久。姚喻雯心里又感动又气，气自己居然没早点发现阿潼的不适。
 
“没关系，只是有些疼罢了，你别出来太久，我很快就好了。”简萱潼轻声说着，只是她苍白的脸却让这番话毫无可信度。看到她隐忍的模样，姚喻雯用手摸着她的小腹，感到其间的冰凉，二话不说便叫了司机，两个人一同上车回家。
 
“喻雯，对不起，明明是想陪你出来玩的，结果发生这样的事。”坐在车上，简萱潼已经疼得她直不起腰来，她额头渗出一层薄汗，腹部的疼牵引着头疼，让她有些想吐。简萱潼讨厌自己这么无能的身体，其他女人月经期就算是疼，想必也不会像自己这么没用吧。
 
“阿潼真是傻瓜，明明不舒服还要陪着我，其实没关系的，对我来说，你才是最重要的，我带你一起去，不过是不想把你单独留在家里罢了，是不是疼的厉害？”姚喻雯把简萱潼拥在怀里，那份温暖的怀抱让简萱潼觉得很温暖，尤其是姚喻雯的手很暖，她把手探到衣服里，直接贴在自己的小腹上来回抚摸，那种感觉，就像是自己已经有了孩子，而喻雯在摸她的肚子一样。
 
简萱潼有些无奈自己竟然这种时候还想到那种事，可是，明明身体那么不舒服，但喻雯在身边，自己就可以不用硬撑，不用努力表现出没关系的样子。简萱潼知道，只有在姚喻雯面前，自己才能这么肆无忌惮的展现出那份软弱。
 
“喻雯，我疼。”这是第一次，简萱潼想要撒娇，她窝在姚喻雯怀里，将平时那份冷静自持，优雅淡然抛去。听她说疼，姚喻雯把她紧抱住，一下下揉着她的肚子。
 
“回去我给你做些红糖水，明天我们在家里休息。”
“真的不是喻雯自己想偷懒不上班吗？”
“是啊，我的阿潼不舒服，我哪有心思上班呢？”
------------------------------------------------
作者b：继续日更，这章是4000字的大肥章节，写了2个小时才写完。既然点赞不能点了，就希望大家能多多留言，宝宝们有零钱的可以给个打赏，关爱贫穷又单身，在圣诞节前夕还要更新的勤劳过气百合写手。【挥舞手绢求电力~】
------------------------------------------------

Chapter・39

“副总，今天这么准时走？”韶宁从外面回来，买了一杯咖啡给简萱潼，最近公司很忙，几乎每天都在加班，简萱潼也是如此。现在刚四点多，简萱潼就已经收拾东西准备离开了。韶宁看着她隐隐有些泛红的脸颊，不明白今天是什么日子。
 
“恩，休息一天，你也通知下去，今天不用加班了，加班费照常给。”
“好，我这就去说。”韶宁看着简萱潼脸上的笑容，总觉得简萱潼这副模样根本就是要去约会的，想到姚喻雯今天没来，她她像是知道了什么一样，乐呵呵的去让其他人下班了。
 
其实简萱潼这么急着回家倒不是为了约会，只不过和姚喻雯有关罢了。两个人这段日子似乎已经习惯了那样的关系，之前做过两次之后，现在相处也完全没了曾经会有的尴尬，甚至于简萱潼对于今晚要做的事，充满了一点点羞涩的期待。
 
一直以来，简萱潼都是那种别人家的孩子，不折不扣的乖宝宝。她没有像简萱R那样到了外国就玩疯了头，反而一如既往的保持着她淡然自律的性格。这个年代，25岁还是处女，甚至结婚之后才尝试过人事的女人虽然不能说没有，但真的是少之又少，简萱潼偏偏就是其中一个。
 
她始终觉得爱和性是分不开的，她想要找一个自己喜欢并且会成为结婚对象人，到那时候，她才愿意把自己的身体给出去。虽然和喻雯的开始不如她所想，但现在她很确定，自己是喜欢喻雯的，对待那档子事的态度也就不同了。
 
前两次是无措和慌乱，更多是痛苦和尴尬。可现在，简萱潼心里反而对今晚要做的事充满羞涩的甜蜜，想到要和喻雯亲密，她总是会忍不住勾起嘴角，但是害羞之余，心里不免担心起来。简萱潼在性这方面可以说是毫无实战经验的，虽然她知道该怎么做，也知道原理和构造，可是实打实的细节和动作，她却是完全不清楚。
 
想到上次喻雯说腰很疼，简萱潼总觉得是自己没有给出配合，才会让喻雯那么累。所以这次简萱潼想给出一些回应，哪怕只有一点点，至少自己也该分担一些，不让喻雯一个人那么辛苦才好。因着做什么事都很认真，简萱潼自然也要认真对待今晚的那件事。
 
她先是找了自己外国的闺蜜，隐晦的向她要了一些那方面的“学习资料”谁知自己刚问完，闺蜜就一副惊天动地的模样，还说自己是枯井灌水，铁树开花，说得简萱潼脸上一种红一阵白。所幸对方没有继续追问下去，而是给了自己一个压缩包让自己去看，这也是为了什么，刚才在公司韶宁看到简萱潼面红耳赤的原因了。
 
开着车回到家里，简萱潼抱着笔记本，小心翼翼的往家里走。她平时也会把公司用的笔记本拿回来，只是没有一次会比这次更加小心。那里面藏着闺蜜给她的文件夹，简萱潼觉得笔记本电脑成了烫手的山芋，她紧紧的抱着，生怕有人过来抢了去发现自己电脑里的秘密。
 
“阿潼？今天怎么这么早？”简萱潼推门进屋，才刚进去就听到姚喻雯的声音，她不由得抬头看过去。今天姚喻雯赖床得厉害，索性请假没有去公司。简萱潼没想到她会待在家里，还在自己回来的第一时间迎出来。她穿着简单的白色衬衫，下身就只有一条黑色的蕾丝小内裤，那双修长的腿在自己面前晃来晃去，两只白嫩的小脚踩在地上，发出清脆的声响。
 
“公司没什么事就提前下班了，喻雯，你穿上鞋子，别冻到了。”简萱潼知道姚喻雯不关心公司的事，这才撒了个谎。她回身把笔记本放到一旁，拿起柜子里的棉拖鞋，半蹲在姚喻雯身前给她穿好。看着简萱潼温柔的举动，姚喻雯习惯性的趴在她背上。
 
“阿潼真好呢，你啊，是第一个肯给我穿鞋子的人。”
“以后你要是还光脚乱跑，我还是会给你穿。”
 
姚喻雯的亲近让简萱潼很是喜欢，她回过身抱着姚喻雯纤细的腰肢，两个人面对面看着彼此。简萱潼比姚喻雯只高出一点，使得两个人完全可以望向对方的眸子。从姚喻雯的眼里简萱潼看到了几丝愉悦，这个人，真的很好看，哪怕已经不是第一次看到她这么完美的脸，简萱潼还是会有一种被她吸去神智的感觉。
 
这么仔细的看了好一会儿，简萱潼又把视线落在姚喻雯的唇瓣上。喻雯的唇形也很漂亮，她的嘴角是微微上翘的，加上唇色是淡淡的浅粉色，很容易就可以上各种颜色的口红。她今天用了橘色，使得那两片唇瓣看上去嫩而水润，简萱潼很想知道，如果吻上去，会是怎样一种感觉。喻雯的唇瓣，一定很甜很甜，明明她们小时候是亲吻过的，可是那份记忆太稚嫩也太久远，简萱潼现在也无法回忆起来了。若严格来说，她们彼此的初吻，是给了对方的。
 
“阿潼在想什么？”姚喻雯看简萱潼望着自己的脸出神，忍不住凑过去，两个人本来就靠的很近，姚喻雯这么一凑，正好鼻尖也撞上了鼻尖。周围萦绕着属于姚喻雯身上好闻的香气，简萱潼觉得，自己几乎就要溺死在姚喻雯的味道里。她惊觉自己居然抱了喻雯这么久，一时间又喜悦又羞怯，慌乱的把怀里人放开，往后退了几步。
 
“没…没什么，喻雯，我想喝咖啡，你亲手做的。”
“恩？阿潼是喝上瘾了吗？我这就去给你弄。”
 
听简萱潼要喝咖啡，姚喻雯乐呵呵的去磨咖啡豆。看到她把袖子挽起来，认真的弄着磨豆机，过了一会儿，咖啡香浓的味道渐渐溢出来，简萱潼闭上眼靠在沙发上闻着味道，没过多久，姚喻雯就端着一杯咖啡走过来。
 
“阿潼喜欢的味道，美式，低糖。”姚喻雯笑着把咖啡递给她，简萱潼接过喝了一口。她喜欢姚喻雯调配的咖啡，甚至比去外面店里的还要好喝，那份味道细腻香醇，只一口就仿佛融到了身体里，让简萱潼觉得舒适无比。
 
“喻雯，你的技术越来越好了。”简萱潼轻声说着，却见姚喻雯听了这话之后有些揶揄的看着自己。她不知道这句话有什么问题，简萱潼想了一会儿，还是没想到答案，她见姚喻雯又回了小吧台弄咖啡，便拿着被笔记本去了书房，小心翼翼的戴上耳机，下载了资源打开。
 
简萱潼为数不多的经验中，也只有和姚喻雯的那两次，期间喻雯很温柔，而且她们所用的姿势也一直都是自己躺在床上的那种，可是影片中的一幕幕，却让简萱潼仿佛见识到了外面的世界一般。那里面是两个外国的金发女人，她们身材很好，热切的亲吻抚摸彼此，用手指和唇齿抚慰对方，甚至…还摆出了许多自己想都不敢想象的姿势。
 
简萱潼看得面红耳赤，尤其是当她把同样的姿势放在自己和喻雯身上，顿时羞得连拿着咖啡的手都在抖。正在这时，房门被人敲动，简萱潼吓得忙把电脑关了，慌乱的说了声请进。姚喻雯站在门口，看到简萱潼面对着合上的电脑喝咖啡，有些疑惑的歪着头。
 
“阿潼怎么躲在这里呢？我来问你晚上想吃什么，中餐还是西餐？或者，日料？”
“日料吧，我来帮你。”简萱潼没打算继续看那些影片，因为她觉得自己看了之后也没学到什么，反而是羞得脸上发烫。
 
两个人一同做了晚餐，吃过之后有默契的洗了澡，当两个人裹着浴巾回到卧室，简萱潼能够明显感觉到，自己比之前的那两次更紧张。如果说之前是压抑和难受，那么现在却是充满了期待和一种发自内心的渴望。她想和喻雯亲近，想和喻雯拥抱在一起，做着只有恋人才能做的亲密举动。
 
她们牵着手躺在床上，简萱潼侧过身，看着面前的姚喻雯。每一次洗过澡的她都很性感，她咖色的长发半干不湿的披散在肩膀上，妩媚带柔的眉眼望着自己，简萱潼被看得一阵心悸。她能感觉到自己的心跳越来越快，尤其是当喻雯过来，压在自己身上的时候，心脏都像是要跳出来一样。
 
“阿潼，没事，交给我。”姚喻雯说着，从抽屉里拿出那条黑色的绸带绑在眼睛上，简萱潼望着她的脸，心里也松了口气。她觉得自己还是会羞怯，喻雯蒙上眼睛，的确会让自己的害羞少一些。更何况…自己还没学会怎么回应喻雯，蒙上眼睛，也是好的。
 
两个人把浴巾扯下来扔在一边，同样细腻润滑的身体贴在一起，简萱潼深深吸了一口气，在之前，每一次喻雯触碰自己她都会紧紧攥着身下的床单，可是这一次，简萱潼却选择摸上姚喻雯的腰，轻轻搂住她。
 
在自己身上的人，是她的妻子，她未来孩子的母亲，也是…她第一个喜欢的人。
--------------------------------------------------
作者b：咳咳，下章，我们的干湿小天使将会迎来第三次的啪啪！这一次啪啪，将会创新！是一次有gc的啪啪！请宝宝们敬请期待呦。不过这个文明天肯定是不更了，也算是给大家一个上车的时间吧。因为明天将会发金主难为的圣诞番外，本来是只发给以前的老车人员的，但是考虑到圣诞节了，为了庆祝圣诞，所以破例发全员！宝宝们惊不惊喜，意不意外，开不开心？我这么勤劳又暖心的宝宝，你们爱不爱我！
---------------------------------------------------

      Chapter*40

      对于简萱潼抱住自己的反应，姚喻雯先是微微- -愣，随后又忍不住勾起嘴角。即便事情发展到现在这个程度是她们两个都没想到的，可是姚喻雯明白，自己和阿潼，在某种程度上已经分不开了。每次想到这么好的阿潼却要和自己这种人纠缠在一起，姚喻雯心里总有种说不出的愧疚，但也有一种想法她无法否认，她心里对阿漳是有占有欲的，混杂在朋友和不是朋友之间的情感，姚喻雯还弄不清楚，而现在的情况，也没有给她时间大弄清。

      在这短短的一个多月，两个人是第三次做这样亲密的事，包括受孕的药物也一.直在服用，姚喻雯总觉得阿潼的身体给出的反应太少了些，如果一直这样下去， 恐怕怀孕的儿率也不会太高。

      “阿潼，今大可能会久一一些，我们-需要更多的磨合，如果你不愿意，就喊我停下。”姚喻雯想了半天，终于找了一种委婉的说法，如果身下的人不是阿潼而换成其他人，姚喻雯大可以直接说对方不够热情，流出来的液体太少，可是面对简萱潼，姚喻雯足够含蓄了。

      “唔-好.喻雯，你想怎么做都可以。”简营潼还沉浸在自己抱着姚喻雯的喜悦中没有脱出，喻雯的话更是把她的期待点燃的更为火热。“放心，我会尽量让阿潼不觉得难受。”姚喻雯轻轻摸上她的脸颊，在上面轻柔的抚摸一番， 随后低下头，用柔软的唇一点点抚慰 亲吻过她的脖子，锁骨。

      姚喻雯的味道很香，尤其是这么靠近的情况下，简萱潼能闻到她身上很浓郁的幽兰香气。迷惑的，妖冶的，很难想象，- 一个人仅仅只是凭味道就能让另一个人感觉到如此多的画面感，但姚喻雯可以。她身上的味道充满了女人性感的荷尔蒙，只是问到就会让人有一- 种将要被她蛊惑的感觉和欲望。

      因为姚喻雯看不到自己的表情和目光，简萱潼这一-次，终于可以细细打量身上人的姿态。她半跪在自己腿间，漂亮的脸被黑色的绸带遮住一半，只露出尖挺的鼻梁和那双令人很想亲吻的水润双唇。她的皮肤很白，而胸部那种很少暴露的位置就更显过分。

      看到那两颊柔软的丰满圆球就悬在自己头顶，伴随着姚喻雯的动作微微

      晃动。这是简萱潼第-次如此直接的看到喻雯这么私密的地方，不得不:承认，喻雯的这两颗软物，非常饱满而漂亮，哪怕是同为女人的自己，也会有想要伸手去碰一碰的念想。

      这样的想法出来之后，简萱潼立刻就红了脸。她觉得自己太过分也太无耻了些，竟然一对着喻雯的那个地方，产生这种淫秽的念想。可是羞怯之余，简萱潼竟也觉得理所当然，若没有这样的欲望，那么自己对喻雯|的喜欢就仅仅只是朋友。可是--现在她喜欢喻雯，把喻雯当成恋人喜炊着。对恋人产生欲望，是很正常的事。

      “阿潼，我会用手，如果觉得难受和我说。”姚喻雯轻柔的声音从上面传来，简萱潼听到她的话，轻轻的嗯了一声作为回应，听上大是很镇定的声音，可若姚喻雯把绸带拿掉，就会看到简萱潼泛红的脸颊。

      当姚喻雯的手滑到自己的身上，摸到自己胸前的柔软，简萱潼是并不是第次被姚喻雯摸这里，却是第一次有 了从木有过的陌生感。那里明明只是女人的身体特征，可是当喻雯摸上去的时候，自己的身体竟然也会有所变化。

      顶端那里随着喻雯的触碰变得有些涨挺，被揉动之后，连带着胸腔都很舒服，脊背都像是被揉通了一般。简萱潼呼吸变重，她用力搂紧姚喻雯的腰，竟然也能听到喻雯沉重的呼吸声。

      简萱潼抬起头看向姚喻雯，对方胸前的两团饱满就这么出现在自己的视线之前，占据了绝大部分的视线。简萱潼这才发现，原来喻雯那里也早.就涨挺起来，绝对不是视觉上的错觉，而是那里真的变得比平时更饱满一些。和自己的浅粉色不同，喻雯胸顶的颜色是偏红色的，如同樱桃一般，是十分鲜艳的红。

      那两颗红润的顶端硬挺挺得立在白色的饱满之上，在白己面前晃来晃去，简萱潼愣愣的看着，只觉得喻雯揉着自己胸部的手也变烫了许多，她温柔的揉着自己那里，视觉和身体两方面的刺激，简萱潼发现自己的身体起了十分羞人的生理反应。

      腿间变得有几分湿润滑腻，小腹里像是有团火在灼烧，全身都泛起了热潮。简萱潼有过前两次的体验，她知道这次自己的反应和之前是完全不同的。哪怕很羞人，可是她心里竟然很渴望喻雯继续下去，而且在喻雯摸自己的时候，她好舒服。

      “阿潼。”姚喻雯轻唤着简萱潼的名字，后者知道，喻雯只是在叫自己罢了，并不需要自己的回应。简萱潼紧了紧搂住她腰肢的.手，告诉她自己可以。果然，有了简萱潼的认可，姚喻雯这才把手慢慢往下滑去，小心翼翼的摸上简营潼的腿心，当手指触到那抹润滑，姚喻雯微楞，随后又像是了解到什么一般，重新动作起.

      她没想到阿潼这- - 次会有反应，毕竟前两次阿潼都是那么干涩的。姚喻雯白然不会想到太深的方面，她只觉得阿潼也是个成熟的女人了，这方面的需求一旦被开发后， 或多或少还是会有感觉的。想到这里，姚喻雯心里也释然许多。既然阿潼有了感觉，自己就一定 要让阿潼舒服才行。

      姚喻雯知道女人哪里最敏感，也知道对于女人来说，在进入之前，抚摸什么地方是最好的。她用指腹沿着简萱潼的腿心，在那处有些湿润的花瓣上轻柔地上下磨蹭，沿着缝隙滑动。她每一次都会若有似无的撩拨一下顶端中央那颗敏感的圆砾，那颗小东西在撩拨之下变硬，阿潼的喘息变得凌乱。

      “喻雯..喻雯.”简萱潼轻轻唤着姚喻雯的名字，即便私处被喻雯那么抚摸让她觉得羞涩极了，但是羞耻之余，简萱潼能感觉到的是比羞耻更让她无法抗拒的感受。那里被喻雯摸得好舒服，舒服得她控制不住的想要叫出声来，才会在刚才叫喻雯的名字来掩饰

      “阿潼，我在呢一嗯我在。”姚喻雯知道简萱潼不是难受，从她喘息的声音和叫自己的语气就能判断出来，姚喻雯夹紧腿，很难说明自己的情况。每一次都是如此，和阿潼亲密，自己的身体也会产生很渴望的感觉，可是这一个 月的欲求始终没有次得到满足，加上之前将近半年的空窗期。姚喻雯急促的喘息着，她的需求更多，所以累积起来的难受也就更多。

      姚喻雯绷紧了小腹，她俯下身，贴上简萱潼的身体，用自己胸前的柔软挤压着她的软处，与此同时，她终于不再撩拨，而是直接用指腹揉上简萱潼私密的腿心，直达那颗最敏感的核心。那里已经被自己的撩拨弄得足够肿胀，阿潼的身体比往常“热情”许多，姚喻雯含住她的耳垂，舔舐她的耳廓，手渐渐动起来，碾磨
那颗女人最隐秘的金色开关。那里-一旦被打开，阿潼就会获得愉悦，姚喻雯知道，所以她不遗余力的刺激那里。

“喻雯-我一很奇怪。”简萱潼抱紧了姚喻雯，比之前的每一次拥抱都要用力。她用腿夹着姚喻雯纤细的腰肢，身体感觉到以前从来都没有过的体验。那里好舒服，这种舒服比得过她有生以来尝试过的任何一种舒适。

那里变得热极了，湿润极了，也酥麻极了，简萱潼知道姚喻雯在碰自己哪个地方，正是因为清楚，所以她才明白，原来女人这个器官被如此触碰，居然会有这么奇妙的体验。简萱潼忍不住把腿分开- -些，好让喻雯抚摸得更方便。

她觉得自己变了模样，全身的血咏似乎都在--瞬间很快速流动起来，小腹有把火在烧，大脑都跟着燃烧起来了。简壹潼忍不住抬起头，她的唇瓣正好触碰到姚喻雯的脖子，想到喻雯在白己身上留下的痕迹，简萱潼忍不住也含住姚喻雯的脖子，在上面小心翼翼的吮吸了一, 下。

她以为自己的动作很隐晦，不会被喻雯发现，可是她不知道，对姚喻雯来说，脖子是很敏感的一个部位，她又怎么会无所察觉。突如其来的刺激让姚喻雯轻哼了一声，她夹紧双腿，用手指快速碾磨指腹间那颗坚硬的小圆砾。

简萱潼咬紧下唇，凌乱的呼吸全数喷洒在姚喻雯的耳廓间，她觉得更加奇妙的感觉来了，腰肢变得很软很酥，就连双腿都不受自已控制的发起抖米，简萱潼隐约觉得自己要探访到一自己从未去过的世界，她忍不住抬起头，用下巴紧紧压着姚喻雯的肩膀，双唇微启，发出很低很隐忍的轻哼。

虽然简萱潼的声音很小，却还是被姚喻雯敏锐得听到，她知道可潼要到了，便多加了一指，用中指和食指的指腹一同摩擦那颗脆弱却十分敏感的豆粒。这一刻，简壹潼终于体会到了对她而言的新世界，大脑恍惚得不似白己的脑袋，空荡荡的仿佛装满了浆糊。双腿在颤抖中夹紧了喻雯腰，随之高高弓起，简萱潼还是没能忍住，用了比她平时稍微大一些的音量轻声叫出来。

这一声充满了她平时的温柔温婉，像是棉花掺了水一样，柔和得让人身子发软，却又带了她平时很少会有的妩媚。姚喻雯听着简萱潼的声音，

腿心涌出更多热流和酸疼。那里一累积了几个月却没能发洲的欲望，渴望到发疼。

到了25岁才尝试到高潮的滋味，简萱潼是第一次知道， 原来做这种事，竟然会真的让人忍不住想要发出声音。她软软的靠在姚喻雯怀里，轻喘着气休息。余韵过去没多久，姚喻雯便重新分开她的腿，将腿心贴上来。

“阿潼，抱歉，不能让你休息太久，现在的时机，比较容易..”姚喻雯后面的话虽然没说，但简萱潼明白，现在的确是容易受孕的时候，毕竞下身的湿润感就连她自已都感觉得到。可是，当姚喻雯把腿心贴上来之后，简萱潼这才终于明白，极度润滑是什么感觉...喻雯那里湿得过分，几乎超过了简萱潼的认知，若不是她一直看着喻雯，她都要怀疑喻雯是涂了润滑剂的。不过.那些并不是润滑剂，的的确确，都是喻雯的渴望。

这么想着，简萱潼有些复杂的看着姚喻雯。这之前，喻雯是不是忍耐的很难受呢?


      Chapter*41

      简萱潼在平时都是理智占据大多数的人，但是在这种时候，理智这种东西也早就成了碍事的存在。欲望是人类最原始的渴望，当渴望和欲望发挥到了极致，占据全部大脑的时候，所谓的理智就只是一层薄纱，轻柔得不堪一一击。

      即便是有前两次的体验，可是这--次再重新做这样的动作，简萱潼能感受到的体会却是完全不同的。腿心间是女人最私密的地方，也是柔软脆弱的地带。那里总是被藏在深处，只有在和恋人缠绵达到绽放，才会彻底释放它的热情。

      简萱潼能够清楚的感觉到，喻雯的那里比自己要湿润许多，若说自已仅仅是湿润，那么喻雯那里就宛如喷发的火山，时时刻刻都在流溢出滚烫的岩浆。哪怕喻雯此刻还没开始磨蹭，就仅仅只是两个人那里相贴，简萱潼都能感受到喻雯那里的渴望。

      “阿潼，我开始了。”姚喻雯清楚自己的渴望有多强，也知道她的湿润在阿潼那里无法掩饰也无所遁逃，既然如此，倒不如坦率的承认也好。自己就是个放荡的女人，对性的渴望强烈如此。不论阿潼心里怎么看待自己，会不会讨厌她，姚喻雯现在只想扭动腰肢，去蹭蹭那处快要被烧坏的地方。

      “喻雯，你动吧。”简萱潼轻声说着，她能感受到两个人贴合的部位所传来的触感，喻雯那里在发抖，那湿润的软肉靠在自己同样柔软的地方，一下又一下，如同心脏跳动一般地抖动着。 喻雯很想要，这是简萱潼能够感觉出来的，果然，她才说完，身上人便摸上自己的腰和腿，逐渐开始扭动起来。

      这一幕很熟悉，自从上一次和喻雯亲密之后，旖旎如斯的画面反复在自己的脑袋里重现，今天终于能再次看到。只是比起上次，这次的喻雯显然更让简萱潼觉得心动，也更让人欲罢不能。

      她咖色的长卷发还有些湿润，没吹1的发尾随着她的扭动在肩膀

      上散乱飞舞。她的喘息很重，发出的声音却很轻，像是生怕自己会发现一一般，充满了小心翼翼。喻雯一定不知道，此刻自已正多么专注的看着她，她的每个动作，每个表情，自己都能看的清清

      她喜欢磨蹭时挺起的那一下，而自己也同样喜欢，两个人的双腿交叠在一-起，私密的部位像是唇舌一般亲吻着 。姚喻雯会扭动着腰肢弓起身体，花瓣中的敏感的肉核会蹭过彼此，带来让两个人颤栗的触感。

      房间里回响着吱嘎吱嘎的响动，其实每次两个人做的时候，床垫都会因为压动发出这种声音，只是今晚的却比之前都要明显。在这份声音中，还夹杂着更为羞人的声响，那是皮肤带了水之后摩擦出的脆响，正是两个人交合的地方所发出的声音

      |简萱潼听得面红耳赤，虽然害羞，却更是无法抵抗身体的愉悦。她从不知道，原来和恋人做这样的事会是这么舒服，那里被喻雯蹭得又热又软，,湿润在平时会让人觉得难  可是在这样的情况下，湿润之间夹杂的精稠和磨蹭，却产生了让人欲罢不能的魔力

      简萱潼抓着床单的手松了松，她忍不住抬起手，搂住喻雯上下起伏的腰肢，终于也挺了挺自己的腰肢，弓起身体去试着迎合了一下姚喻雯的动作。简萱潼在抬起的时候，正巧碰上姚喻雯往下滑，一上一下产生了相互的磨蹭，简萱潼没想到这一 下会这么舒服，她忍不住收紧了抱着姚喻雯的腰，而对方的反应比自己要大

      |“嗯--可潼--阿潼.啊..”姚喻雯陷在情欲中，对简萱潼的每个动作也格外的敏感，她没想到--向内敛的阿潼会忽然愿意配合自己，刚刚那--下磨蹭，不仅仅是对于简萱潼来说很舒服，对姚喻雯自己也是如此。她清楚自己的身体有多难达到顶峰，如果不是用她习惯的方法，那么高潮对她来说就是- -个碰巧的东西，能中的概率大概连百分之三十都不到。

      今天或许会是个例外，毕竟这具身体，已经太久没有释放.过了，累积的了几个月的渴望，姚喻雯说不难受是假的，在刚刚那一瞬间，她的腰很软也很酥，如果不仅仅是-下，阿潼再多动几下的话，自己很可能就会那么去了。

      “喻雯，我只是想.想帮你，你太累了。”简萱潼轻声说

      布满了薄汗，自己手臂搂着她的腰，也能摸到她腰上的汗水。一向有洁癖的简萱潼却很喜欢这种感觉，她喜欢抚摸喻雯带着汗水的身体，柔嫩而温软，舒服得紧。

      “嗯.阿潼，就像刚才那样，很舒服。”姚喻雯轻喘着气，她扶着简萱潼的腰，带动她的下身，随自己的节奏一一同磨蹭扭动。比起自己一个人，简萱潼的迎合显然让愉悦也增加了一倍。姚喻雯空出一只手，紧紧握着自己饱满的胸部，用力捏在手心里。

      简萱潼看到她的动作，看着她另一颗没有被握住的胸部随着她的扭动在自己面前乱跳，简萱潼觉得，喻雯那里那么大，扭动的时候来回抖动，一定很难 受吧?她想替喻雯握住，其实心里也是想知道揉动那么丰满的地方到底是怎样一种感觉。 但是.简萱潼觉得那样未免太羞人了些，她还,做不到如此孟浪的举动。

      “喻雯..”情到浓时，简萱潼忍不住唤起姚喻雯的名字，她很想发出声音，可是那些都太羞人，她就只能一下下小声叫着姚喻雯的名字，借此来缓解那份身体所带来的愉悦。起初喻雯还只是缓慢的磨蹭，可是到了现在，两个人已经持续了20多分钟，喻雯的速度也越来越快。

      简萱潼能感觉到两个人磨蹭的地方早就因为过度敏感而充血肿胀起来，敏感的核心反复撕磨，像是要把对方磨进骨头里一般。

      “-我在.阿潼.嗯啊..”姚喻雯断断续续的说着，她其灾并不敢开口，因为她怕自己一出口，就会忍不住放荡的叫起来。那样的场面，对于阿潼来说，一定 是无法接受的。她用自己所有的意志力控制住，强忍着不叫出声音，可是喘息凌乱，是她控制不了的。

      姚喻雯能感觉到自己的身体正在突破临界点，只要再来一些，再多给她，她就会到了。为了追寻至高无上的顶峰，姚喻雯用双手抱着简萱潼的腰肢，加快了扭动的速度，要到了..就..就快要...自己累积了几个月的难受，就快要释放出去了。

      “唔.....”姚喻雯闷哼着，用了全身的力气扭动腰肢去磨蹭简萱潼的腿心，两个人贴服在--起的那处地方早已经变得润泽不堪，剔透的液体顺着她们彼此的臀瓣滑落，一滴滴掉在床单上，化作圆形的水合。

      简萱潼看着在自己身上的姚喻雯,她觉得喻雯此刻美得惊人，身都散发着让人想要欺压上去的欲望。喻雯好美，她咬着下唇，哪怕遮住眼睛，却也能让人感觉到她的隐忍。她丰满的胸部在自己面前跳动，那顶端的两颗红色让简萱潼恍惚得生出了幻象，她想象着自己伸手去抓了这两颗饱满，脑袋里的幻想让简萱潼变得敏感，她微微弓起身体，撞在姚喻雯的腿心上，只觉得腰窝一阵酥麻，小腹里像是有根皮筋一-般， 猛地抽弹起来。

      有了第一次的经验，简萱漳知道自己竟然在同一一天晚上，第二次达到了顶峰。这样的感觉太奇妙，而且比起第一次，这次持续的时间也更长。她双腿不停得发抖，无奈得只能夹紧姚喻雯的腰。简萱潼缓慢地落在床上，姚喻雯自然能察觉她到了顶峰，便贴心得放慢了动作，时不时得磨蹭--下那颗敏感的肉核，给予抚慰。简萱潼沉浸在余韵中，而经验尚浅的她，当然也无法发现姚喻雯其实并没有没顶。身体在中途狠狠的摔下来，姚喻雯不是第. 次经历，也体会过很多次这种感觉。那里累积的渴望没了发泄口，

      全部堵在敏感的核心上，儿乎要把那颗小东西给撑爆了。

      酸涩的疼夹杂着渴望的痒，全部聚集在腿心处，姚喻雯被绸带缠绕的眼角浸出泪水，她粗喘着气，无力的靠在简萱潼身上。那里好疼，又胀又热，要坏掉了一样。姚喻雯还想要，她刚才只需要再持续一会儿就可以到，可是阿漳已经到了，自己又怎么好继续呢。再说，如果对阿潼的刺激太强，她也会不舒服的。

      “喻雯，你还好吗?”余韵过去后，简萱潼全身都散发着慵懒,她的声音带了几分沙哑，听到她这么问，姚喻雯夹紧了腿，点头。““恩，阿潼，  我们早点休息吧，我好累哦。  姚喻零撒娇一般的靠在简萱潼身上，她的声音带着慵懒情欲后的性感，简萱潼忍不住摸上她的长发，温柔的替她把绸带扯掉，两个人简单的擦拭了一下身体，便躺在床上准备休息了。
这一晚简萱潼很快入睡，可姚喻雯却因为腿心间的灼烧和湿滑难以入眠。她只要闭上眼，脑袋里就是阿潼刚才叫自己的声音，房间里弥漫着情欲后的味道，加上简萱潼身上的香气，让姚喻雯湿;了眼眶，也润湿了腿心。

“好难受...”姚喻雯低声呢喃着，她不敢把手探到腿心，因为她怕自己稍一.触碰就会失控，可是-继续这样下去，她真的受不了。姚喻雯想了想，她咬着下唇犹豫许久，最终还是起身打开床下的抽屉，拿出一个盒子，慢慢走去隔壁房间。

她进到里面，将房间锁住，躺在那张床上，迫不及待的把盒子打开，将里面的铁夹子拿出来。夹子的质地很好，而且在夹子的尾端还有一个铁质的拉环。看着手里的夹子，姚喻雯的眼神暗了暗，随后她捏起自已始终涨挺的胸部，缓缓把夹子夹在顶端之上。

      Chapter.42

      痛觉在很多时候会带给人不同的感官，很多人天生对痛觉敏感，姚喻雯大概就是其中之一。她忘了自己到底是从什么时候开始养成了这种不太好让别人知道的嗜好，但是，在情事中喜欢被弄疼，借由痛觉来获得愉悦，已经成了她的习惯。这种嗜好是她的特殊性癖，也是她难以启齿的部分。

      铁夹子是特殊制作的材质，夹子的束缚感很强，而夹子中心处还带着生有凸起倒刺的硅胶，每一次被夹子紧紧夹住，那种酥麻刺痛的感觉让总是会让姚喻雯有种要死掉的征兆，这一次， 显然也不例外。

      铁夹子像饥饿了许久的猛兽，用力咬住胸部的顶端，那两颗红润的小果子被紧紧咬住，变得通红充血，稍微碰一-下，就会产生强烈的刺痛，这份痛觉，正是姚喻雯想要的。

      “啊-这样会...太舒服了。”姚喻雯躺在床上，她夹紧双腿，用力舒展着自己的上半身，她的双手沿着小腹滑过身体，来到丰满的胸部上，下下揉捏着。自己的身体如何，她是清楚的，这具放荡的身体什么时候想要，什么时候会彻底湿透，什么时候会被痛觉带上顶峰，她都知道。故意绕过胸项那两颗要命的地方，姚喻雯用手揉着那两颗饱满的软物,不怕捏坏一样把它们挤压成各种形状。每一次按揉， 抓捏，都会牵动顶端的夹子，嫣红的花蕊被夹子夹咬得发抖，一下下抖动着，在铁夹中悄然绽放开来。

      “啊一嗯一嗯.”姚喻雯轻吟着，忍不住弓起身体，小腹忍耐着抽搐的同时，挺起下身缓缓起伏。这样的动作，就像刚才和阿潼亲密撕磨一般。姚喻雯承认，自己心里有个魔鬼，促使她脑袋里产生淫秽不堪的想法，明知道这样的想法有多么恬不知耻，她还是会脑补此刻并不是白己一个人。她的下身还和阿潼贴在一起，反复的磨蹭，而胸页也不是夹子在作祟，而是阿潼惩罚-一般的用手指捏着白己的顶端，用力发狠的，给己一波波强烈的快感。

      “唔-不要一不要这样-.”惊觉自己此刻的想法，姚喻雯轻呼出声，她摇着头，想要把这些污秽的念想抛出去。为了转移注意力，她索性用

      手指勾住铁环尾端的圆环，将其拉扯起来。铁夹紧紧咬着小巧红润的顶端，被其拉动后，顶端也跟着被扯起--些，那颗小东西因为刺激和疼痛变得更红，姚喻雯的眸子蒙了--层水雾，是刺痛导致的，也有生理愉悦而应生的。

      痒到极致会成为快感，而痛到极致，会变为酥麻，对姚喻受来说，也会成为一种足以灭顶的愉悦。她微微分开腿，把手探过去，那里已经湿润得足以承受任何进入，渴望被入侵的洞口处反复开合，吞吐出几个月都不曾释放的欲望。而肉瓣之中那一颗抖动的肉粒更是叫器着想要更多，从今晚和阿童亲密开始，它的肿胀就一直没有消退过。

      姚喻雯手里拿起另-一个铁夹，她犹豫了很久，最终还是分开腿，将那颗铁夹夹在腿心间那颗发硬的圆砾上。随着夹子的收紧，刺痛夹杂着酥麻:顺着脊椎在几个呼吸间直逼大脑，姚喻雯舒服得不停发抖，差点就因为这份快感而高潮，只不过，距离真的没顶，还差那么一-些。

      借着房间微弱的光，她望向一旁的窗户，这个房间平时不会有人进来睡，窗帘也并没有拉上，白己刚才进来的太急，也忘了拉。虽然不会有人看到，但是借着屋内的光，姚喻雯却可以模糊的看到自己此刻的模

      她赤裸着身体躺在床上，胸前和腿间带着铁夹，咖色的长发有些凌乱，那张属于自己的脸，陌生而羞人，只一眼便让姚喻雯羞红了眸子。那里面的自己面颊绯红，双眸掺了水，散发着水光和欲望。双唇因为一直咬着，颜色变得有些深。

      女人的身体，每一寸肌肤都散发着诱人的春潮,美丽，却义放荡。

      姚喻雯收问目光，她闭上眼，用手拉着胸前铁夹的圆环，另一只手来到腿间，轻轻揉着那颗被铁夹束缚的圆核。那里变得敏感极了，每一次撩动都夹杂着快意和刺痛。姚喻雯仰起头，微启双唇发出断断续续的轻吟，真的很舒服，像这样，她已经很久没有过了。

      和阿潼在-起之后，她学会了克制，尤其是这些东西，绝对是阿潼无法理解的。姚喻雯自已清楚想改掉这种嗜好很难，但是她还是尝试着不再用这种东西。可是强行压抑的后果就是几个月来，身体的渴望成了溢

      满水而难以发泄的水气球，针一扎，就会彻底爆破。

      这栋房子的隔音效果很好，可若是站到门口，其实声音还是多少能够听到。简萱潼并不是故意查探姚喻雯的隐私，她只是半夜觉得口渴，打算下楼倒杯水喝。她发现姚喻雯没在自己床边，而开门之后路过这个客房，便听到了里面属于姚喻雯的声音。

      同为女人，又是今晚才做过那种事的简萱潼，自然能听出姚喻雯的声音和正常的时候有所不同。那一声声仿佛夹杂着哭腔的轻哼，简萱潼只听了一会儿就觉得面红耳赤。她没想到喻雯会在半夜起来，躲在另一一个 房间里做这种事，而且-明明今晚和自己做过-她竟然还要...

      简萱潼红着脸，忙下楼倒了一杯水，可是等她重新回到楼上，房间里的声音还在持续，而且还有越来越大声的趋势。简萱潼忙捂着发烫的脸回房，却又忍不住想到今晚和姚喻雯的亲密画面。简萱潼记得喻雯说过她的性欲比一般女人都要强，简置潼想起，今晚喻雯那里的确是很湿润。一定是只做了两次远远不够喻雯的标准，才会在晚上一个人去做那种事。

      这么想着，简萱潼心里有些愧疚，加上羞怯，她无措得像个小孩子一样躲到被窝里，反复辗转难眠，甚至一自觉得喻雯的声音就在自己耳边，那种好听的，让人想要欺负的轻吟。

      姚喻雯当然不知道简萱潼会在半夜起来，而且自己的声音也会被对方听去，叮就算知道，姚喻雯也没办法在中途停下来。那种感觉太难受，姚喻雯已经不想再体会-一次，尤其是在这- .次快要没顶的时候。

      身体的最敏感的地方已经被刺激得足够了，她扭动着腰肢，配合着手指揉动得节奏挺动。手指扯住腿心间那只铁夹的圆环，一 下下拉扯，将那颗敏感的肉核扯起又放下。疼痛和酥麻，刺激与轻痒在这时候全部混合到一起，姚喻雯半阖着眼，朦胧的珀色眸子眼闪过简萱潼的脸。

      鬼使神差的，她轻喊了一声阿潼，随后身体便猛地颤抖起来，那种快意像是电流-样顺着腿心直达脊椎，酥酥麻麻的沿着全身冲到大脑。姚喻雯忍不住高吟出声，她弓起身休，高高的抬起，再

      一点点慢慢回落到床上。

      她身下的那一片床单早就被她弄得湿透，而顶峰之际溢出的热流更是汹涌。随着身体慢慢平复，姚喻雯却觉得有些难过。她用手捂着腿心，慢慢把那些夹子从身上拿下去，随后抱着双腿，蜷缩在床上，呆呆的看着窗户里的自己。

      那里面的人，脸上还带着高潮后的潮红，身体的余韵还在持续，就连热流也在时不时的涌出一-些，床单下过分的湿润是自已放荡无耻的证明。姚喻雯懊恼的揉着头，对于自己刚才高潮的一瞬间想 到阿潼的脸I分愧

      她不该是这样的-.明明已经做了这么见不得人的事，为什么还会想到阿潼.木该有的舒爽在此刻反而成了一种负担，姚喻雯有些烦躁的夹紧了腿，过了一会儿，她才把那条湿了的床单撤下来，可是-不仅仅是床单，就连下面的床垫也湿了。发现这一点，姚喻雯索性把床单扔在上面，决定这张床都彻底换掉，明天让打扫的阿姨来处理就是。

      做好这些，姚喻雯去浴室清理了身体，这才慢慢走回到她和简壹潼的房间。屋子里，阿潼还在睡着，姚喻雯看到简萱潼的背影，不知怎么的，就有些不自在。她摸了摸还挺立的胸，小心翼翼的垫着脚尖走到床边，再更加小心的躺上去。

      看着简萱潼的睡脸,还有她放在脸颊1 侧的手，姚喻雯望着她的手指，姚喻雯望着她的手指，忍不住在心里比量着长度，意识到自己的想法，姚喻雯少  见的红了脸，急忙转了个身抱住自己的枕头。可是脑袋还是在运作，还是在想那些乱七八点事，就比如...

      阿潼的手指，好像比自已还长一点。


首先是40章的儿童car，简单用一首诗来概括。
干干爱上小湿湿，有了前戏妹妹湿。
湿湿充当润滑剂，欲求不满泪滴滴。
总结来说就是，简干干小处女，终于在25之后迎来了人生的第一次gc，就酱紫嗯嗯啊啊了。

然后是41章的儿童car，简单的散文概括。
春雨悄无声息的浇湿了花朵和花瓣，颤抖的花核在瓢泼大雨中虚弱着发抖。一朵花苞悄然绽放，释出现热的花蜜，而另一朵花苞上落了一只坏心的蝴蝶，蝴蝶将花苞的绽放延缓，错过了最美的花期...

总结来说就是，简干干这个小贱人自己gc自己爽了，然后湿湿又是没有gc的一个晚上，好开心哦略略略~

最后是42章的儿童car，我们用一首歌词来概括。
小铁夹，小铁夹
张开小口咬小花
风吹雨打都不怕
啦啦啦啦
嗯啊嗯嗯啊啊
小铁夹
嗯啊嗯嗯啊啊
小铁夹
本领大

总结来说...姚湿湿因为语气不满，小妹妹即将爆炸，终于忍耐不住的时候，拿出了排名第八的紫薇神器，小铁夹...于是小铁夹咬住了馒头上的啾啾和小妹妹，终于让我们可怜的湿湿成功绽放！
鼓掌！
哭，都给我哭！
我哭了！你们呢？

以上，是这三张儿童car的合集。
--------------------------------------------

Chapter・43

任婧年一直觉得自己讨厌血的味道，那是一种过分腥咸，远远闻到都会让人觉得不舒服的气息。她在杀人的时候从不会让一滴血沾染到自己身上，可这个时候，她整个人却像是浸泡在血里，就连衣服都已经被血浸染得湿透。这些血不是她的，却也没有引起她的反感。
 
“阿年，要是我死了，就没有人缠着你了。你一定会把我的骨灰撒的远远的，永远都不会去墓地看我。不过没关系，我就算变成鬼，也会跟在你身边。”任佑茹的声音很虚弱，可是在面对自己的时候，话依旧很多。
 
她肩膀和腹部两大片晕染开的血，生生把她黑色的衣服染成了暗红色，那一头银色的长发散下来，就连发梢都带了浅浅的红。其实有件事任婧年没有说，也是她心中的一个小秘密。她喜欢看任佑茹的头发被血染红的样子，与生俱来的银发让她看上去那么与众不同，当白被染红，那种美感，亦是让人无法抗拒的。
 
“你这么轻易就想死掉，是想我把你的尸体拿去喂狗吗？”任婧年低声说着，语气还很轻松，明明是听了让人难过的话，可任佑茹却笑起来。她知道这是阿年在挽留自己，阿年的温柔，总是要通过这么别扭的方式展现出来，真是可爱死了。
 
“好，不死，我死了，阿年就没有狗了。”任佑茹说罢，伸出手扯了扯任婧年的领口，靠在她怀里。见她撑不住昏迷过去，任婧年把她的衣服用黑刃划开，看着那两处伤口，微微皱眉。任佑茹对别人狠，对她自己也更狠。两处伤口，肩膀那一处打在骨头上，而腹部那一处，打在内脏。都是很致命的位置，也是她特意选好的。
 
疯子一样的傻瓜。
 
到达任家之后，任婧年之前叫来的柏染已经在门口等着，任婧年把任佑茹打横抱起来，直接送到了任家的私人手术室，也不知道究竟是怎样的意志力，任佑茹这时候竟然醒过来了。她意识到任婧年抱着自己，忍不住笑起来，习惯性的用手扯着任婧年的衣服。
 
“阿年，陪着我。”任佑茹所谓的陪，自然就是希望任婧年留在这，对于她们道上混的，取子弹这种事也没什么讲究，更不会做什么隔离病毒的处理。她相信阿年身上没有病毒，就算有也没关系，毕竟…自己早就中了阿年的毒，深入骨髓。
 
在这种时候，任婧年对任佑茹的包容似乎无限放大了，她没回复，脸上也不是没表情，反而带着浅笑坐在一旁，由着任佑茹扯她的衣服。柏染看到这幕，无奈的叹息一声，她先给任佑茹止血打了麻药，这才开始取子弹。因为伤到了内脏，期间任佑茹一直在咳血，却始终保持着清醒的状态。
 
见她一直侧着头看自己，暗红的双眸充满了专注，这样的眼神，根本不像是一个重伤的人。她在看自己的时候，这双眸子总是亮得让任婧年想要躲开，但是，逃避不是她的习惯，任婧年虽然不喜欢被任佑茹盯着，但她依旧会回看过去。
 
两个人就这么直直的看着彼此，一直到任佑茹忍不住笑起来，这才停止这种莫名其妙的对望。两颗子弹取出，任佑茹的伤口被包扎好，到了这时候她才肯露出疲态。见她半阖着眼看自己，抓着自己衣角的手始终不肯松开。任婧年微微皱起眉头，往后退了一步，任佑茹又抓上来。
 
“松开。”任婧年说完，任佑茹果然听话的松了手，却还是撑着精神看自己，看到她那副可怜巴巴的样子，任婧年有生以来第一次有种被打败的感觉。她转身朝着门外走去，到门口的时候回过头，发现任佑茹还在眼巴巴的望着自己。这副模样让任婧年又控制不住的想到了狗，她靠在门边，环抱着双手，用高跟鞋在地面敲出一声声脆响，脸上带着似笑非笑的表情看着此刻虚弱又粘人的任佑茹。
 
“睡觉，醒来我会来看你。”过了许久，直到任佑茹似乎真的撑不住了，任婧年才开口说道，她说完这句话后，任佑茹她勾着嘴角，逐渐昏迷过去。在一旁把整个过程看在眼里，柏染实在是无法用普通的语言描述出这幕场景。有句话说的没错，一物降一物，这个世上，或许能够让任佑茹这么听话的人，也只有任婧年了。
 
接下来的一个月，任佑茹的确得到了她想要的，用这两枪换来任婧年的在意和信任，任佑茹觉得没什么比这样的事更划算。任佑茹想粘着任婧年，甚至想成为她衣服的纽扣，或者是她从不离身的黑刃，这样就能时时刻刻和她在一起。
 
“阿年，我的伤好了，真的不能和你一起去吗？”任佑茹半躺在床上，她用手环着任婧年的脖子，怎么看都是一副女友撒娇的模样。只不过任婧年并不吃这一套，她只是站在那十分玩味的看着任佑茹，深邃的眸子落在她丰满的胸前，像是在一眼就把她的心思都看穿了一样。
 
“你就这么希望我带着你？嗯？”任婧年今天的心情不错，连带着声音都是轻松又上扬的，尤其是这一声嗯的尾音，听得任佑茹小腹一阵收缩。这样细微的变化没有逃过任婧年的眼睛，她居高临下的看着任佑茹，这人依旧不喜欢穿衣服，尤其是受伤这段时间，她只要是躺在床上，就一定是全裸的状态。
 
“嗯，虽然我相信阿年没问题，可是你要出去一天，看不到你我会难受，阿年出门，不带上你的小白狗吗？”任佑茹半坐半跪的趴在床上，看到她腿间浅黑色的密林，任婧年忽然坐到一旁的椅子上，将身上的风衣外套脱掉。
 
任婧年没说话，就只是安静的坐在那，可是任佑茹了解她，她知道阿年是个守时的人，而她现在还不离开，就说明，她临时取消了这场会面。任佑茹知道，自己的伤虽然好的差不多了，可是腹部的子弹伤了内脏，她现在也不适合出去吹风。如果是以前，阿年肯定不会留下陪自己，可现在…任佑茹忽然笑起来，望向低头看书的任婧年，忽然觉得这样的阿年真是可爱极了。
 
“阿年，虽然柏姨说我现在不能出去吹风，可是…适当的运动是可以的。我好久没帮你了，你不难受吗？”任佑茹极为暧昧的说着，视线落在任婧年领口的那枚金质扣子上。听到她这番话，任婧年挑挑眉，不回答也不否认。任佑茹笑着走下来，她用牙齿咬掉任婧年裙子上的金扣子，脱掉她有些繁琐的长裙，露出任婧年里面性感的黑色蕾丝内衣。任佑茹看到变得更兴奋，她跨坐在任佑茹腿上，亲吻她的脖子时，这所有的一切，任婧年没有反抗。
 
不反抗的阿年，就是想要的。
-------------------------------------------

  Chapter・44

    任婧年很sex感，这是唯有任佑茹敢说出来的念想。因为能够触及到任婧年的人，到现在为止，或许也只有她一个。sex感这个词用在任婧年身上其实并不奇怪，许多人以为她是禁欲的，但是，只有此刻埋在她leg间的任佑茹才知道，阿年有多么热情。
 
阿年很爱美，她喜欢那种把自己包裹得严严实实，复古而又奢华的长裙，可是每一件长裙都是她亲自设计，又找了专人制作，这是阿年喜欢收集的喜好。而另一点就是，阿年有多喜欢sex感的内衣，任佑茹比她自己还清楚。
 
每一次自己把她身上厚重的长裙脱掉，就会看到内里的无限风光。阿年喜欢黑色，也喜欢紫色，她的内衣多数是这两个颜色，当然白色也不在少数。她总是喜欢有着特殊设计和点缀的内衣，就像今天，她穿着大网状的半杯文胸，内裤也是采用同样的设计，过于宽大的网在她sex感的胯部勾着，隐隐能看到从单薄的小布料内透出的密林，诱人得一塌糊涂。
 
“一个多月没有，阿年想我了。”任佑茹努力压抑着自己的悸动，低声说着，听到她这么问，任婧年也不否认，而是享受般的点起一根烟，靠在椅子上微眯着眼抽起来。一般来说，阿年不否认，那就是承认了。
 
任佑茹知道她的小情趣，所以她马上跪在地上，隔着单薄的小布料服侍她。阿年喜欢这样，喜欢自己用的口此角巴，而且阿年很能忍耐，她喜欢享受过程，而绝非只要一个结局。她总是会把糕巢的时间压得很慢很缓，用最多的时间享受着自己用口此角巴的服侍，隐忍而压抑的轻口今顺着她的红唇吐出，只是听着，就会让任佑茹血脉喷张，几乎要没顶。
 
“嗯…这处，很对。”任佑茹认真的吻着任婧年的leg heart，听到她的声音，忍不住抬起头看她，这个时候的任婧年勾人极了。她黑色的长发散着，眸光掺了些慵懒和迷离，她火红的唇上叼着烟，带着几分夸赞的目光看着自己，这样的她，仿佛是命令自己的女王，让任佑茹欲罢不能。
 
她迫不及待的除掉阿年身上的最后一层阻碍，将这个女人，彻彻底底，送上满足的顶峰。随着欢愉结束，任佑茹身down已经变得泥泞不堪，她半跪在地上，渴望的看着任婧年。这些年里，任佑茹不止一次肖想过任婧年，想着被她触碰，被她进入，被她抽打，乃至被她踩在脚下。
 
任佑茹不敢奢望任婧年会为自己做她刚刚做过的事，更不敢想那样的事情会发生，自己是阿年的小白狗，所以，阿年什么时候才能履行主人的义务，来惩罚自己这只狗。任佑茹想要极了，她的所有渴望都顺着她的眸子泄露出来，不需要任何言语，她用力捂着leg heart的手，已经暴露了她的谷欠望。
 
“你也想要？”任婧年度过余韵后，笑着看任佑茹，她的视线顺着任佑茹丰满涨挺的双月匈滑到她leg 间，再落到已经湿润的地毯上，这个问题的答案，太清楚了。
“嗯…想要，做梦都想要阿年。从很早开始，我的sex幻想对象，一直都是你。”
 
“很早？有多早呢？”任婧年每次心情好的时候，话都会变多一些，问题也会随之而来。她交叠着双腿坐到了床上，居高临下的看着自己，她身上还带着粉晕和晴朝，看上去美味极了。
 
“在12岁的时候，那个下雨的晚上，我睡不着，所以我想着你，用twoleg夹紧了我的被子。那个时候我只知道，只要想着你，魔嚓那个地方，我就会得到比杀人还要兴奋的快感。”
 
任佑茹实话实说，她第一次接触到sex，的确是在那个雨中潮湿的午夜，布满薄汗的身体，还有那一声声从自己口中发出的名字，任婧年，一直以来，都是任婧年。这份谷欠望扎根在心里，从幼苗变为参天大树，现在已经越来越止不住。

第一部分：“自己做，做到我满意，或许我会碰你。”任婧年说完，较有兴趣的看着任佑茹，听到她的话，任佑茹就像是被打开了某种开关一样。她躺在白色的地毯上，开始了一场放纵而激烈的紫薇。这一刻她无比兴奋，因为她的主人就坐在床上看自己。

她身体的每一处地方，阿年都会看得清清楚楚，想到这点，任佑茹就足够兴奋和敏感。她把leg分得大开，如同发青的母dog，她疯狂的用手，魔嚓自己，在任婧年的注视下无数次绽放。只要阿年不说停，自己就能一直一直做下去。

“你这里，到底有多渴，竟然会有这么多。”任婧年看了眼时间，发现不过是一小时，任佑茹居然就这么去了好几次，她忍不住走过去蹲在一旁，看着地毯上满身是汗的人。任佑茹很美，这一点是毋庸置疑的。她的美放肆过分，尤其是沾染情谷欠后的她，用极品来形容，绝不为过。 

第二部分：任婧年对她是有兴趣的，而她心里也默认了任佑茹的存在，至少，她不反感这个女人碰自己，也并不排斥满足一下宠物的需求。任婧年想着，她分开任佑茹的leg，伸出twohand直接enter到任佑茹的身体里。

只是…enterr的过程没有想象中容易，那里虽然湿润，却紧致得让人难以入底。任婧年微微皱眉，她把手指抽出来，看着指甲缝隙中的那抹嫣红，还有手指周围残留的红色，微微勾起嘴角。她忽然起身，把任佑茹打横抱到床上，将她压在其中，再一次enter她。
 
“啊…阿年…太快了…你这样…我…我会…”任佑茹没想到梦寐以求的事就这么发生了，她保留至今的身体，终于被阿年拿了去。这是任佑茹最幸福的时刻，亦是她活到至今，最满足的一刻，这份回忆，足以支撑她到现在。
 
任佑茹想着，慢慢从回忆中走出来，她看了眼躺在床上很安静的任婧年，起身去了浴室把leg 间擦干净，拿着热毛巾走出来打算为任婧年擦拭身体。只是，当热毛巾碰到那人的手，其中一根手指却猛地动了一下，这个发现让任佑茹僵在原地，随后她像是疯了一样马上打电话给柏染，她知道刚才那一下绝对不是自己的错觉，阿年在动，阿年她…真的在动！
 
“柏姨，是我，阿年她好像恢复知觉了，你…你快过来。”任佑茹慌乱的说着，拿着电话的手甚至在发抖，她在房间里走来走去，却不敢再看任婧年，生怕刚才的一切是自己的幻觉。所以任佑茹也没看到，床上人的眸子有一瞬间的开合，随后又慢慢闭上。

----------------------------------------------
作者b：咳咳，今天和家里人一起出去看电影了，所以回来的晚了，本来这张把，是想发分组car的。可是考虑到今天跨年，而且昨天又没说今天会分组，所以忽然不更大家心里肯定很纳闷，于是改了大半天，决定发全员了。

这章，第二cp终于有了大爆炸，没错，你们没有看错，女王躺躺即将苏醒！我们的女王终于要回到现实，而不是活在回忆里了。另外，这章是浪浪的第一次，浪浪虽然看上去浪，但是浪浪只和躺躺啪啪过呢，想必大家一定没想到，双女王cp的第一次都是给了彼此的，啧啧~浪浪是个好忠犬受。

另外要给大家解释一下，任佑茹今年32，任婧年30.或许看文章和感觉，大家都觉得躺躺才是姐姐，岂不是滴，浪浪才是比较大的那个，各种意义上~

最后，跨年的今天，祝宝宝们跨年快乐！明天元旦还是会更新哒。希望宝宝们有零钱能给个跨年打赏红包之类的，也要勤劳更新的本宝留言哦。接下来，第二cp只要出场就是神操作！请大家期待吧，ps：下章回第一cp~！
----------------------------------------------
Chapter・45

“阿潼，今晚还要加班吗？”姚喻雯趴在简萱潼的办公室门口，小声问着。临近年末，公司的事情很多，简萱潼这阵子都在加班，姚喻雯也想陪她一起，虽然帮不上太多的忙，但至少能陪陪阿潼，谁知阿潼说自己陪她也是在沙发上睡觉，不如回去睡的好。
 
姚喻雯有点心虚，却又清楚现在的项目自己的确不了解，就只好晚上一个人回去，做了晚饭之后，又让司机把自己带过来给阿潼送饭。虽然阿潼嘴上没说，可是姚喻雯能察觉到，阿潼是喜欢自己晚上过来给她送饭的，姚喻雯并不觉得麻烦，相反的为此推掉了许多晚上去酒吧的邀约。对她来说，让简萱潼开心的事，她就会不遗余力的做到。
 
“今晚可能不会加班了。”简萱潼说着，这才注意到已经是下班时间。她揉了揉有些发酸的脖子，起来动了动。
“项目处理好了？这阵子很累吧。”姚喻雯当然有听到简萱潼起身时骨骼的响声，她走过去站在简萱潼身后，伸出手为她揉着后颈。
 
其实关于姚氏的事，姚伯伯瞒着喻雯，不止一次和自己提过了。姚家到了喻雯这里，就只有喻雯这一个孩子，加上喻雯不定性，所以姚伯伯才会那么急着想要她们生孩子。简萱潼明白，姚伯伯欣赏自己的能力，所以才会让她到姚氏来帮忙，可终究，自己并不是真正的姚家人。
 
简萱潼不是有野心的人，也可以说，她太好的性子造就了她现在的淡薄。她不是简家的长女，也没有父母的偏爱，所以她清楚，简家以后是属于简萱R的。她不争不抢，因为简萱潼没那个心思，她认为自己有能力，即使不依靠简家，她也能过得很好。
 
如今到了姚家，简萱潼的心思也是一样的。她是喻雯的妻子，喻雯不喜欢上班，她就替她处理好所有事情。她明白喻雯对工作的事不上心，喜欢自由自在的生活，这一点和自家姐姐很像。但是两个人，却也有着很大的不同。简萱潼清楚，自家姐姐是真的只会玩，如果没了简家，姐姐就什么都没有。
 
而喻雯不同，喻雯的能力，简萱潼很清楚，喻雯不是不能做，是她不想做。包括姚城在内，所有姚氏的人都以为喻雯的工作能力一般，才会害怕自己夺权，其实简萱潼从没有那个心思，更何况，喻雯如果真的想要做好工作，对她来说是轻而易举的。
 
“没有很累，这是我分内的事。”简萱潼靠在姚喻雯身上，闭着眼睛享受着姚喻雯的按揉，看到她难得一见的露出有些贪婪的模样，姚喻雯手上的动作也就没停下来。
“那今晚我来做饭，你想吃什么？”
“喻雯，我…今晚可能要回家里一趟。”
 
简萱潼听到姚喻雯给自己做饭，自然是心动的，她喜欢看喻雯为自己做饭的模样，仿佛自己就是她心里喜欢的人。这阵子太忙，以至于简萱潼已经很久没看到喻雯做饭的样子。可是母亲从早上就打电话让自己今晚务必回去一趟，虽然简萱潼想不出到底是什么事让她这么急，但还是得去看看。
 
“这样啊，那我就出去喝酒喽，反正阿潼也不在家。”姚喻雯轻松的说着，简萱潼听到她又要出去喝酒，心里多少有些不放心和不愿，不过另一方面，她知道喻雯已经很久没出去了，心里对姚喻雯的纵容超过了不愿，简萱潼听后只是笑了笑，回过头替她把头发理了理。
 
“恩，你去喝吧，早点回来，别喝太多，喝之前记得吃些东西。”简萱潼体贴的嘱咐着，这副善解人意的样子简直让姚喻雯被暖得不行。她靠在简萱潼怀里，满脑袋都是自己在她怀里变小变小再变小，然后缩成一个小小的自己跳到阿潼的掌心里被她捧着。姚喻雯觉得自己的想法未免太好笑又太幼稚，可是…阿潼真是太温柔太好了，自己好想被她抱。
 
“阿潼，抱我。”姚喻雯说着，直接拉着简萱潼的手环上自己的腰，感到她的动作，简萱潼也乐意。她喜欢抱着喻雯的感觉，仿佛这样，喻雯就是只属于自己的。
“好了，我要走了，你记得早点回来。”
“恩，你也是。”
 
和姚喻雯道别后，简萱潼开车回了简家，这时候家里还没做好饭菜，简萱潼看了眼坐在客厅看到自己并没有什么反应的简爸爸和简妈妈，轻唤了他们一声，坐到沙发边。
 
“小潼啊，你可算是知道回来了，都一个多月没回来看看我和你爸了，你最近和小姚那孩子相处的还不错？”简妈妈看到简萱潼的心情很好，笑着问道。如果是以前被父母追问这个问题，简萱潼或许会排斥也会难受。但是现在，再提起喻雯，她心里只有淡淡的喜悦和甜蜜。
 
“喻雯对我很好，爸，妈，你们不用担心我。”
“哦…那…好就行，你那个肚子，最近有没有情况？”简妈妈说着，意有所指的看了眼简萱潼没变化的腹部。知道自家母亲问的什么，简萱潼脸色泛红，她摇摇头，心里却也在奇怪。
 
其实这段时间，自己和喻雯…那个也做了很多次了，不过孩子的确是一直没什么动静。简萱潼其实也有想过，是不是她们一周才做一次太少了，可是这样的话…自己又不知道怎么和喻雯说，也就拖到了现在。
 
“诶呦，你看你这孩子，都25岁了，脸皮还这么薄。妈听说你前阵子又感冒了，你身体太弱，还这么瘦，到时候要是真有了，你可受不住。妈从外国买了些调理身体的营养品，你拿回去吃。”简妈妈看着简萱潼白皙的手腕，再看看那手腕的粗细，忍不住说道。简萱潼没想到母亲居然还会特意买营养品给自己，她接过来说了声谢谢，看着营养品上面的英文，却有些茫然的皱起眉头，调理心脏的药？可是…这个牌子，自己倒是第一次见。
 
“小潼，今天小姚怎么没和你一起过来？”简妈妈看简萱潼收了药，笑着问道，听她问起姚喻雯，简萱潼当然不会说那人去喝酒了，而是找了个其他理由。
“喻雯她有个客户要见，去忙了。”
 
“是真有客户要见还是骗你的啊？你这孩子，自小性格就好，不过你这样啊，容易被骗被欺负。妈这阵子找人调查了下，小姚认识的人不少，而且…去酒吧的次数也多。你们现在是彼此的妻子，你也该管管她了。她在外面胡闹不要紧，可要是和其他女人有了野种，或者是把什么病带给你可就不好了。”
 
简妈妈担忧的说着，可这番话却让简萱潼变了脸色，简妈妈的用词一点都不隐晦，而是直接说喻雯的作风有问题。简萱潼可以容忍自家的母亲说自己，但是她不能忍受母亲对喻雯有这样的偏见。
 
“妈，喻雯不是那样的人，她也和外面的传闻不一样，请你不要随便查看喻雯的隐私。”这是简萱潼第一次这么大声的对简妈妈说话。听到她这么说，简爸爸的脸色一下子就冷下来。
 
“小潼，你这是什么语气？你怎么和你母亲说话的？我们是你的父母，当然是为你好。”简爸爸说着，把手上的书摔在桌上，简萱潼没想到自家父母对喻雯居然是这种印象，想到他们当初逼迫自己嫁给喻雯，可是心里却又这么想喻雯，简萱潼说不出是该难过还是无奈，可愤怒却是有的。
 
“爸，妈，我不管你们在哪里听到的谣传说喻雯不好，我是她最亲密的人，我了解她，比所有人都清楚她是怎样的。我和她之间的事，还请你们不要再干涉。”简萱潼虽然声音不大，语气也很客气，但是她眼里的冷意却让简爸爸和简妈妈愣在那。这是他们第一次看到自家好脾气的女儿发脾气，没想到竟然是为了姚喻雯。
 
“小潼，你…你看看你这像什么样子，你真是…”“够了。”简妈妈还要说什么，简爸爸忽然开口打断她。看到父母恼羞成怒的样子，简萱潼只觉得莫名的爽快。她从来都不会这么直接的指出父母的错误，所以他们会以为自己没有做错。简萱潼不在乎父母如何对待自己，可喻雯是她最后的底限。
 
“爸，妈，我是喻雯的妻子，任何诋毁她，伤害她的话，我都有权利和资格为她反驳，请你们不要再调查喻雯的事。”简萱潼说完，转身离开，简爸爸简妈妈第一次看到她这么强势的样子，一时间都有些难以回神。尤其是简妈妈，她看到简萱潼头也不回的走出去，呜咽着哭起来。简爸爸看她那副样子心烦，吼了一声哭什么，这就转身去抽烟了。
 
简萱潼开着车回家，她心里并不觉得自己刚才说的话有多过分，反倒是现在还没有对父母说喻雯的不好而消气。回到家里，她惊觉自己居然气了一路，又无奈的笑起来。自己…真的很在意喻雯，在意到为了她，连父母都会反驳。
 
简萱潼开了门，想着自己随便弄些东西填饱肚子，又想着喻雯今晚喝酒什么时候才会回来。可当她拿钥匙打开门，随即就看到姚喻雯端着一碗刚煮好的方便面出来，旁边还放了一瓶…她之前买回来的红酒…
 
“阿潼？你怎么这么早回来了？”姚喻雯看到简萱潼，忽然觉得自己手里的方便面有点窘迫，她把面碗放下，根本没想到简萱潼回来这么早。“只是去拿了东西就早点回来了，你呢？怎么没去喝酒，还在家里吃这种没营养的东西。”简萱潼看着那碗方便面，忍不住笑着问姚喻雯，但不可否认，看到喻雯在家，她心里是开心的。
 
“没什么啊，就是觉得去喝酒也很无聊，不如在家等你，阿潼要吃吗？”姚喻雯用筷子挑起面，在筷子上卷起来，看到她和小时候一样的动作，简萱潼嗯了一声，搬着椅子坐到她身边，吃过姚喻雯喂来的面。明明是再普通不过的方便面，可是简萱潼却莫名吃出了甜蜜的感觉。好像再名贵的菜肴遇到姚喻雯亲手做的东西，都会在心里被简萱潼比下去。
 
“如果知道阿潼会回来，我就会做一大桌菜了，我们两个这样，好可怜。”姚喻雯笑着吃了一口面，又喂了简萱潼一口。
“没关系，和你一起吃饭，我就很开心了。”简萱潼实话实说，和姚喻雯在一起，做什么她都会开心。
 
“这样啊，那阿潼，过阵子公司就要去年末旅游了，刚好你帮我看一下，我们去哪里玩。关键是，你喜欢去哪里，我们就去哪里。”

---------------------------------------------
作者b：这章用事实告诉大家，什么叫做凭本事宠妻。两个人都在自己那方面把对方宠的不行。
简干干：谁要是说我家姚湿湿一句不好，我能怼回去十句，而且是很凶很凶的那种！
简爸简妈：？？？原来那样已经是很凶了？
简干干：没错，难道你们刚才都不觉得我超凶吗？
众人：？？？你对凶是不是有什么误解？
姚湿湿：我的公司给阿潼玩，阿潼愿意怎么玩就怎么玩！我不介意的，我之所以还在公司上班，就是为了每天给阿潼煮咖啡，还有和她一起公款旅游。
简干干：喻雯，我不想去旅游了。
姚湿湿：哦，那就取消公司年末旅游吧！
公司的人：？？？

然后和大家说下，旅游会甜一两张，接下来主cp是时候该虐一下了，不能总让这两个小贱人撒狗粮对不对？撒多了大家也不爱吃了。
-----------------------------------------------
Chapter・46

姚氏每年年底都会安排公司出去旅游一次，今年因为任务提前完成，连带着旅游的时间也提前了许多。旅游的时间暂定于11月份，去哪里的选择权也在姚喻雯手上。她想了想，打算找个有温泉的地方，她知道简萱潼体寒，冬天总是手脚冰凉，月经期往往会比其他季节还疼，如果有温泉能改善一下阿潼的体质，那就再好不过了。
 
比起姚喻雯的深思熟虑，简萱潼倒没想那么多，她在乎的只是和姚喻雯一同相处的时间，至于去哪里，她都会很乐意。最终，考虑到天气原因和公司大多数人的意愿，姚喻雯把地点定在了欧洲一座名为西尔斯的小岛上，这座岛是旅游胜地，因为岛屿上有许多纯天然的温泉，整座岛用温泉之岛来形容再合适不过。
 
“阿潼，我特意租了双人间，房间的后院就有温泉。”到达岛屿之后，当地的人来接姚喻雯和简萱潼去她们的房间，姚喻雯才刚进去就忍不住躺到了床上。虽然旅游很好，但也是一累人的事，尤其是刚刚在飞机上有其他同事在，自己又不能窝到阿潼怀里睡觉，可累死她了。
 
“喻雯，你要是太累的话先去泡一泡温泉，今天晚上还有烧烤，你是总经理，怎么说也得露个面。”简萱潼站在床边，看着姚喻雯穿着很短的热裤趴在床上，她修长的双腿来回轻晃。简萱潼的视线落在姚喻雯被短裤包裹的臀瓣上，那两颗浑圆的臀肉虽然不是很大，却极为翘挺，这会儿喻雯摆动双腿，也带动了臀瓣，那起伏的弧度，让人很想用手去摸一摸。
 
简萱潼也只是想想罢了，当然不可能真的摸上去。她整理好两个人的东西，转身想叫姚喻雯起来洗个澡。回过头却发现，喻雯居然这么一会儿功夫就睡着了。她抱着从家里拿来的小靠枕，侧脸贴在那上面，安静又安稳的熟睡着。
 
这段日子简萱潼养成了一个习惯，也可以说是喜好，她喜欢看喻雯的睡脸，每天早上醒过来，第一眼看到她在自己身边的样子自己就会觉得开心。简萱潼有些贪婪的凝注了好一会儿，随后她忍不住凑过去，在姚喻雯的脸上亲吻了下。见对方没有反应，她这才大着胆子，又把唇瓣挪到姚喻雯的双唇上。
 
喻雯今天涂了橘色的口红，这样浅浅的颜色衬得她脸颊更加白皙，她的唇很软，这是简萱潼第一次主动亲吻姚喻雯，大概也是两个人真正意义上的第一次亲吻。简萱潼还记得之前她们第一次亲密的时候，喻雯要吻自己，却被自己拒绝，那个时候简萱潼不想和作为闺蜜的喻雯做恋人才能够做的亲密之举，可是现在…她想吻下去，不仅仅是存于表面的浅吻，而是想要更深刻更激烈的吻。
 
简萱潼想着，忍不住把手伸过去，轻轻揉了揉姚喻雯翘挺的臀瓣，她还记得喻雯前几天晚上漂亮的模样，她扭动着腰肢和臀，那两团白皙的臀肉就在自己的手中扭动。意识到自己竟然又在回想那种事，简萱潼起身，忙跑到浴室洗了洗发烫的脸，直到脸颊不再发热才把姚喻雯叫醒。
 
“唔…阿潼，吃饭了吗？”姚喻雯醒来之后有些迷糊，她看了眼面前的简萱潼，又看看收拾好的房间，还真没想到自己只是想闭眼睛休息一下，居然就睡过头了。
“还没有，不过外面的烧烤已经准备好了，公司的人都在等你，你不出去，他们怎么敢开始晚餐。”
 
“那我们出去吧，阿潼应该也饿了。”姚喻雯说完从床上下来，她自然而然的牵住简萱潼的手，两个人一同朝着外面的温泉池里走。因为是温泉胜地，这里吃饭的区域也是在温泉之中。现在是冬天，可这里依旧温暖如夏。姚喻雯只穿着简单的露肩短衫和热裤，简萱潼照旧是过膝的素色白裙。两个人身量差不多，遥遥的牵着手走过来。
 
姚喻雯穿的简单，可是依旧性感十足，她的性感是渗透在骨子里的，就算她穿一身正装，也能让人感觉到妩媚。而简萱潼的气质就和姚喻雯恰恰相反，简萱潼不管在哪里都能让人感觉到安心和安静，她就是那种温婉如水的女人，不论夏天还是冬天，她都会给人最舒服的感觉。
 
两个人一个美得像妖精，另一个美得像大仙女，直接让公司的一干人全都看直了眼。对于男人来说，姚喻雯和简萱潼是可望而不可及的，而两个人结婚之后，那份不可以就变成了双倍，别说靠近，连看他们都不敢多看，多看是过了眼瘾，可没准会丢了工作。
 
“姚总，简副总，你们来了。”两个人走近之后，公司的同事纷纷打起招呼，姚喻雯和他们说随便吃，不用介意，又买了各种酒送过来。她倒了一杯红酒，和公司里的一些资历深的同事还有酒量好的干了几杯，简萱潼就只是端着酒杯在一旁陪着她。喝了一圈之后，姚喻雯知道自己该做的露面也做好了，她本来就没打算和阿潼留在这里吃东西，毕竟她们两个人往这里一坐，公司的人都玩不开。
 
两个人回了房间，随便吃了些东西，准备早点去泡温泉休息。姚喻雯是特意打听过，这里的温泉对女子体寒有很大的帮助，才特意选了这个地方。如果真的有效果，她不介意想办法把这里的温泉运到家里。
 
“阿潼，我们去泡温泉吧，我们很久没一起洗澡了，上一次还是小时候。”姚喻雯说着，忽然就想起自己第一次和阿潼一起洗澡的场面。那个时候阿潼只是小小的那么一只，个子远没有自己高，每次自己逗她，她就会说什么来着？
 
“喻雯，你这样不对，你比我大三岁，你是小姐姐了，不准这么幼稚。”小小的简萱潼比同龄孩子要成熟一些，明明是最小的那个，却是三个孩子里最懂事的。简萱潼脸皮薄，别的小孩子完全不在意家长看她们的身体，可是简萱潼却连换衣服都要背着人。和姚喻雯一起洗澡，小小的简萱潼一点都不开心，她蜷缩在浴缸里，抱着怀里的浴球，看着大大咧咧的坐在对面的姚喻雯。
 
“喻雯，你快点洗嘛，水要凉了。”
“可是阿潼不是也还没洗完嘛？阿潼脸好红，是在害羞吗？”姚喻雯笑着，在浴缸里起来，直接把简萱潼抱着的浴球拿过来。挡身体的东西被抽走，简萱潼脸色更红，她用手捂着自己，气鼓鼓的看着姚喻雯。
 
“喻雯，你不能这样，这样不礼貌。”简萱潼奶声奶气的说着，姚喻雯被她的样子逗笑，视线落在她平坦的胸口上，忽然伸手摸了一下。
 
“阿潼好小，这里都没有奶奶，你看我的奶奶，可大了。”姚喻雯说着，摸了摸只比简萱潼多了那么一点点的起伏，明明她自己也没多少，就比简萱潼多了一点，却足以让姚喻雯有些小得意。感到身体重要的部分被姚喻雯摸了，简萱潼先是涨红了脸，随后居然委屈的哭起来。姚喻雯哪里能想到自己只是开个玩笑而已，居然把阿潼弄哭了。
 
“阿潼，你怎么哭了？对不起，我不说你没有奶奶了。”
“喻雯…喻雯是个大傻瓜，妈妈说这里不能随便让别人摸的，你不准摸，你摸了我就要嫁给你了。”
 
简萱潼哭得上气不接下气，整个小身子都委屈成了红色，听到她的话，姚喻雯愁眉苦脸的看她，想了想，也抓过简萱潼的手，按在自己的胸上，让她摸。
 
“阿潼不哭了，你也抓我的奶奶了，这样我也必须要嫁给你了。”
 
“喻雯？你在笑什么？”简萱潼裹着浴巾，刚出来就看到姚喻雯望着温泉浅笑，忍不住开口问道。
“嗯？没什么，就是想到了一些有意思的事。”姚喻雯说完，回头看了眼简萱潼高挑的身材，还有胸前的起伏。她没想到当初的玩闹，会在今天实现。
 
“阿潼，既然是泡温泉，裹着浴巾会不舒服的，我们都脱掉吧。”姚喻雯这么提议，全然不在意的把浴巾脱掉扔在一旁。简萱潼看到她的动作，脸色微微泛红，可是想到两个人什么都做过了，似乎…脱掉也没什么关系。
 
这么想着，简萱潼也脱掉了浴巾，泡到温泉里。热水浸泡了全身，的确有种血脉都被打通的舒适感。简萱潼靠在那轻哼了一声，回头就见姚喻雯也很享受，她闭着眼睛，丰满的胸部挺起。简萱潼看了她许久，心里生出一个念想。其实，从最开始和喻雯亲密，到现在也有几个月了，两个人虽然只是一周做一次，可是次数加在一起也不少了。
 
简萱潼摸着自己的小腹，现在爸妈没有再催促，可简萱潼自己也想要一个孩子，想到属于自己和喻雯的孩子会在肚子里慢慢成长然后来到世上，简萱潼只是想着就觉得满足。她看看姚喻雯，小心翼翼的蹭过去，坐到姚喻雯边上，把头靠在她的肩膀上。感到姚喻雯睁开眼看了自己，简萱潼脸色微红，她迎上姚喻雯笑意盈盈的视线，想了好一会儿，终于开口。
 
“喻…喻雯…我们现在，其实可以…可以那个。我最近是排卵期，可能比较容易怀上孩子。”

----------------------------------------------
作者b：这章可以说的点真的太多了，比如奶气干干和奶气喻雯，还有俩人第一次正经八百的亲嘴嘴居然是简干干偷吻，以及最后的...不以怀孕为目地的啪啪都是耍流氓~这章的简干干有没有让大家觉得主动了一点？

而且我不知道大家看文是否有画面感，想到两个人小时候洗澡的那幕，然后忽然转到现在成熟的样子，再到最后简干干凑到姚喻雯身边，主动要求啪啪，就感觉画面感十足，又萌又美。即使是写文的我，也要忍不住说一句...这到底是什么神仙cp！我tm吹爆干湿组！

于是乎，接下来又是car了，car章节依旧分组飙车，宝宝们都懂得。忽然觉得这文是不是car有点太多了？感觉主cp已经到了隔几张就car一下了？有没有不爱看car的宝宝啊？
-------------------------------------------------------


      Chapter.47

      姚喻雯不曾想到阿潼会提出这种要求，毕竞在她心里，阿潼一直是个内敛又禁欲，而且害羞得不得了的人。可是现在，阿潼主动提了想要，虽然是为了孩子，可是，抛去这一点，阿潼也是有需求的吧?姚喻雯不能拒绝，因为她清楚，女人在这方面被拒绝，是并不好受的事。

      “现在的确是个不错的地方，适合做一-些色色的事。”姚喻雯的语气很轻松，她转过身看着简萱潼，对上她那副羞得不敢看自己的模样，忍不住笑起来。阿潼啊，一直都这么可爱， 明明提要求的人是她，反倒是她自己害羞得要命。

      “喻雯.我-其实我不是.”简萱潼听出姚喻雯语气里的调笑，忍不住反驳，可是在这种时候，任何反驳都显得有些无力，简萱潼不擅长撒谎，她承认，就算嘴上说为了孩子，可是她的心里，真的只是为了孩子吗?不，并不是那样，她想和喻雯亲密，做恋人间的事情。

      “嘘.阿潼想怎样，我都知道，不过这一次没办法蒙住眼睛，可以吗?”姚喻雯在很多时候，总是体贴的令人发指，感到她轻柔的摸着自己的后背，把所有尴尬的气氛缓解掉，简萱潼靠在她怀里，点点头。其实她早就想和喻雯说不需要遮住眼睛了，这次，或许是个好机会。

      “喻雯，没关系，我一我已经不会那么害差了。”简萱潼最后的害羞说的很小声，而且全身都红透了，姚喻雯听到，强忍住笑意。阿潼居然会说不害羞，可是--明明羞得脸都要滴血了呢。

      “阿潼，你很可爱。”姚喻雯说完，摸上简菅潼的脸，虽然被夸可爱了，但是简萱潼可一- 点都不觉得自己可爱啊。从小到大，家里人多数是说自己聪明，长人之后，简萱潼成熟的气质也让所有人对她的印象和可爱扯不上边，从小到大，会夸自己可爱的，始

      终只有喻雯-一个人。

      |“喻雯，我.”简萱潼还想说什么，可是姚喻雯却伸出手，轻轻抵住她的双唇，在这种时候，已经不需要再交谈了。因为身体的触碰，往往比言语更加实际。胸部被姚喻雯伸手握住，简萱潼闭上眼，放松的靠在温泉池边上。水很热，可是更加热的，却是那颗喜欢喻雯的心。

      简萱潼是第一-次这么投入到欢爱中，喻雯的每一次触碰都足以挑起她的热情，她以前觉得，这种事多做不好，而且并不是什么让人上瘾的事，可是..和喻雯亲密，感到她的唇舌在自己身.上游走，简萱潼这才明白，和喜欢的人享受鱼水之欢，真的会让人上瘾。

      “嗯-喻雯..”两个人坐在温泉里，把下自柔软湿润的地方贴合在起，简萱潼忍不住轻哼出声。这是她第次以坐在 上面的姿势和喻雯这样亲密，她知道喻雯是怕自己坐在下面会被硌到，明明周围的鹅卵石很光滑，可是喻雯还是这么体贴，这份温柔，简萱潼明白。

      “我在“我在呢，阿潼,..-嗯啊要再快点吗?”姚喻雯扭动着腰肢，加快了速度和简萱潼的身体磨蹭碰撞。或许是这一次两个人都能看清对方，简萱潼对上姚喻雯漂亮的珀色眸子，几乎要沦陷在她专注的视线里。很快，简萱潼被轻易而举的送上顶峰,她抱紧了姚喻雯，把头靠在她的肩膀上不住喘息，姚喻雯轻抚着她的后背，时不时用腿心轻蹭她的腿心，为她提供余韵的舒适。

      “阿潼也是个女人了呢。”姚喻雯抱着简萱潼，忍不住打趣，两个人经过这段时间的调和，也早就习惯了面对她们的关系。姚喻雯清楚自己不会再和阿潼分开，虽然不是以朋友的关系，但是她知道，现在的自己和阿潼比朋友还亲密。她们接下来还要走一-辈子，这样的玩笑，当然也是能开的。

      简萱潼余韵刚过去，随后就听到姚喻雯在自己耳边这么说，她有

      些不好意思，可是想到是姚喻雯把自己变成女人，心里又有些甜蜜。她动了动身体，忽然感觉到下身的异常。虽然她们是泡在水里，但是那种渴望的液体，明显和水的质感是不同的，她能感觉到喻雯那里还是很烫很湿，根本没有因为刚才的那场情事得到缓解。

      简萱潼刚才很快就没顶了，也没有注意到喻雯是不是得到了满足，这会儿想起来，她心里愧疚不已。她居然.只顾着自己那个，完全没照顾到喻雯的身体。简萱潼心里有个念想，这个想法已经在她脑袋里盘旋了许久，到这个时候才有勇气开口。

      “喻雯，你-你那里一我是说，我来帮你吧。”简萱潼鼓足了勇气说了这句话，末了她还怕姚喻雯不懂自己的意思，故意用手摸上她胸前的柔软，握在手心里抓了抓。姚喻雯其实--开始就懂了阿潼的意思，只是她没想到阿潼这么快就会上手。敏感的地方被特殊的人握在手里，那种感觉让姚喻委身体一。.

      其实，对于如何处理和阿潼的关系，她自己也并不清楚。她很多时候搞不懂自己对阿潼到底是什么感觉。如果说以前只是把阿潼当朋友，还和她说两年后就会离婚，可是现在呢一她们有了实质性的关系，之后还会有一个孩子。姚喻雯想把自己能够给的东西都给阿潼，不是弥补，也不是愧疚心理，而是她想，她愿意，她就是想对阿潼好，连她自已都找不到理由。

      但是，自己对阿潼，到底是怎样一种感情呢?姚喻雯想不明白，她只是觉得，每一-次和阿潼亲密，都有一种把最干净的白雪弄脏的错觉，自己就是那团脏污。现在阿潼主动提出要帮自己，姚喻雯心里其实是不想的，的确，忍耐欲望很难受，可白己放荡的样子被阿潼看到，阿潼又会怎么想呢?纵然心里不想接受，但是姚喻雯终究无法拒绝阿潼。阿潼已经提了，自己已经对她做了那样的事，如果阿

      潼想反过来要自己，自己却拒绝，那样也会让阿潼不开心吧?

      在姚喻雯思索的期间，简萱潼已经把她的沉默当做默认。她抱着姚喻雯，伸出双手，有些颤抖的摸E喻雯胸前的丰满。这样的动作简萱潼已经在脑海里想过很多次，可是真正实践起来，却是真真正正的第一次。

      她平时无法像喻雯一样轻松的去摸这种地方，抚摸姚喻雯，更是她不敢想的。因为无法触及，所以才会生出那么多渴望。简萱潼不止一次看到这里因为动情而丰满翘挺，它们此刻也是如此。浑圆又饱胀，顶端红润的两颗果实坚硬挺起。它们抵在自己的掌心里，只是摸着就让人有种想要捏一捏的冲动，简{潼的确这么做了，她低着头，小心翼翼的捏住那里，学着姚喻雯对自己那么做的，轻轻拉扯了下。随后，她听到喻雯的喘息和一声低吟。

      姚喻雯没有阻止简萱潼，因为她无法拒绝阿潼提出的要求。身体靠在池子边缘，姚喻雯仰着头，不停轻喘，胸口也随着简萱潼的抚摸起伏。阿潼的动作很生涩，偶尔捏得她胸顶微疼。就是这样的触碰，却让姚喻雯下面那里湿润到沸腾，显然，阿潼也感觉到了，毕竟她们那里还紧紧贴在一起。

      “喻雯.我我不太会，如果弄错了，你告诉我。”简萱潼明明是主动的那方，却比姚喻雯还要紧张，感到她捏着自己的胸部,像足捏皮球一样 只懂得反复抓紧再松开。姚喻雯扶住她的手，带着她的手旋转，揉动着自己的柔软。

      “阿潼，没关系，我会告诉你怎么做，阿潼会做好的。你用力一些，那里不会揉坏的。”


      Chapter*48

      姚喻雯每一次动情，声音都和她平时的样子不太相同。她的音色是很细

      尾音很好听。可是在这种时候，她的声音变得有此低沉沙园，港浅的皇音混着她的轻喘，这一番话在自己耳边响起，让简宣潼面红耳赤。她觉得，喻雯如果想要勾引谁，根本不需要做多余的事，只要在对方的面前轻喘声，那就足够了。

      “喻雯，这样-可以吗?”简萱潼从来都是个好学生，可是在情事这方面，她却笨拙得过分。她手握着那两团柔软，这是她梦寐以求的事，而在如今也终于得偿所愿。她难以想象，喻雯这里怎么会如此饱满，那种一-只手根本握不住的程度，揉上去的时候带给双于极致的舒适感。

      那里虽然软，却弹力十足，明明那么饱满，又完全不见下垂。它们宛充气的皮球，随着自己的动作被挤压成各种形状。顶端的两颗红梅从自己的指缝中露出来，看得简萱潼双眼发直。喻雯那里..真的和自己的颜色不同，自己是粉色的，而喻雯那里.若不仔细去看，就像是两颗红石榴，鲜嫩可口。

      “可以，阿潼的力气可以再大- -些。”姚喻雯没想到简管潼会做的这么认真，她本以为阿潼只是为了礼尚往来而帮自己，可是，对方眼里闪烁的兴奋和欲望，让姚喻雯有些茫然。她知道自己的身体是渴望的，这份渴望在上一次宣泄过后，又是很久没被满足过。

      阿潼的动作青涩稚嫩，毫无技术可言，但是-白己还是会被她弄得湿润不堪。看来身体太过敏感，有时候也不是好事。姚喻雯不得不承认，阿潼的触碰让自己难以抗拒，明明自己不该有这么强烈的反应，但她就是因为触碰自己的人是阿潼，渴望竟然如此强烈。

      “阿潼，不用前戏了，可以直接进来的，那里-很湿了。”姚喻雯不明白自己的身体怎么会给出这种反应，她想尽快结束，但是另一方面，她又期待着被阿潼进入。自己这具身体哪怕会把阿潼弄脏，却又无比渴望阿漳。为什么.为什么会这么渴望阿潼呢?这一一点，姚喻雯自己也不清态。

      “喻雯，那我需要先起来-下。”简萱潼听到姚喻雯让自己进去，更加不好意思，明明是主动的那个，可她却表现得像个被老师教导的小学生，事实上，她也的确在和姚喻雯学习如何去“爱”一个人。

      女人的身体藏着许多秘密，而简萱潼只是一个探寻宝藏的新手，她还需要喻雯帮助她，找到那个可以开始探寻的入口。

      | 两个人相贴的腿心慢慢分开，喻雯那里似乎并不舍得这样的分离，敏感的腿心抖动着，外面那层柔嫩的肉瓣反复开合，不停的咬着自己的腿|心，迫不及待的渴望着简萱潼的再次到来。

      姚喻雯双眸带了层水雾，她靠在温泉边，盈盈的望着简萱潼，这一幕让后者看得身心一颤。此刻的喻雯，真的太过勾人了，她如深海的妖精，|只是一个眼神就足够让白己为她沉沦。简萱潼把手探过去，她的动作很慢，因为这是她第次用 手抚摸这个地方。

      “喻雯。”简萱潼也不知道自己到底要说什么，她只是想叫叫姚喻雯的名字，她太害羞了，手就这么卡在半路上，不敢再往前。似乎是看出她

      腿间。

      “怎么呢?不是阿潼要给我的吗?如果你现在想停下来，也是可以

      到入口深深的送进上

      “嗯.....阿潼..”渴望的身体被填满，姚喻雯控制不住得轻哼出声，她抱紧了简萱潼的肩膀，带着她靠近自己，也分开双腿，让她的手指更容易活动。简萱潼不知道具体应该怎么做，她只是模仿着喻雯曾经的动作，把手指反反复复的送进去。

      其实这样毫无技术的活塞运动，并不会带束什么快感，可是对姚喻雯来说，阿潼的进入，就足够让她体会到愉悦。她弓着身体，自己寻找着角度，在阿潼的手指进入抽出之际起起伏伏，偶尔带来的快意让她腰窝发麻，她断断续续的轻吟着，因为声音太好听，使得简萱潼羞得不敢看她，可姚喻雯却-直在望着简萱潼的脸， 看得入迷。

      她不知道自己现在的样子是怎样的，想必不会太过放荡，毕竟她在努力的克制，克制自 己的心，也克制自己的身体。但是，对阿潼产生了性欲望的自己，终究是太过分了。姚喻雯隐约能感觉到，自己对阿潼的感情正在变质，或者说，这份改变已经有了雏形。但是她不明白，自己这样的情感到底是什么，会是朋友吗?不不会的，因到朋友的脸。

      姚喻雯在被简壹潼的侵入中，迷迷糊湖的像是摸清了什么，却又不敢确定。她从来停下自己的轻吟和喘息，简管潼这时候也终于,敢抬起头看她。这个时候的喻雯，总是美得惊人，简萱潼不愿错过这难得的美景。

      两个人泡在温泉里，周围是朦胧的水雾，把喻雯的脸颊衬托得更加魅惑，她散着长发，嘴角勾着若有似无的笑意，她闭着眼睛，微微仰头，性感脖子上是起伏的喉结轮廓。简萱潼呆呆的看着，她的手指无意识的继续抽递，视线都集中在姚喻要的喉结上。喻雯这里和其他女人不同，她的喉结比很多女人明显，每一次喘息间，那团起伏的喉结会随着她的呼吸上下起伏，带着缠绵的水雾，看上去诱人得让人想要舔一一口。简萱潼像是魔障了一一般，就真的舔了上去。她感觉到喻雯的身体“ 僵，随后自己的手指被喻雯猛地夹紧，那种紧致的程度，用寸步难行也不为过。简萱潼还在好奇喻雯的反应，只是下一-刻，她就被喻雯紧紧抱住了。“喻雯?”

      “阿潼， 别碰那-我我不喜欢。”

      姚喻雯埋在白己的脖间，让简萱潼看不到她的表情，可是她总觉得，喻雯不是不喜欢的，那种生理反应很微妙，可是，既然喻雯不要自己那么做，简萱潼也不会强行去做。她点点头，小心翼翼的继续手上的动作，她总是用询问的眼神看着姚喻雯，喻雯点头，她才会慢慢深入。

      姚喻雯看着简萱潼笨拙的样子，双眸带着淡淡的光亮。其实她的身体早就已经到了临界点，只是始终卡在那里，处于一个不上不下的位置。长时间的刺激让腿心变得肿胀酸疼，过度的愉悦累积在其中无法释放，让姚喻雯觉得又累又疼。

      她抱着阿潼，热切的喘息，像是要把所有的热情都释放出来一

      般。她知道只有这样，自己的那些秘密才不会暴露，那样才不会让阿潼觉得不开心。姚喻雯太清楚这点，她估算着时间，觉得差不多了，便开始收紧臀部，断断续续的夹着阿潼的手指，同样的，她的呼吸也凌乱起来，喘息声渐渐变大。

      “嗯阿滴一我我快..”姚喻雯在这方面有绝对的自信，毕竟她也不是第一次做这样的事了。她抱紧了简萱潼，甚至是有些放荡的抬起腿勾着她的腰紧紧夹住。随后弓起腰肢，再慢慢落下。简萱潼是第一次看到喻雯达到顶峰的样子，她本来还想好好欣赏一番，可是喻雯把她抱得很紧，让她根木没办法抬起头去看。

      就算没看到，简萱潼心里还是开心和满足的，想到喻雯在自己的手指下绽放了，达到了情欲的极致。简壹漳知道那种感觉很舒服，她知道喻雯此刻也定是舒服极了。

      “喻雯，喻雯。”简萱潼是第一一次这么开心，像个小孩子一样不停的叫姚喻雯的名字，她安抚着姚喻雯的后背，慢慢把放在她体内的手指抽出来。低头看着埋在自己胸口前闭着眼休息的喻雯，心中莫名生出一种强势的保护感。她觉得现在的喻雯一定很需要自已把她抱问到房问里，是自己力气不够，那就扶着喻雯回房吧。

      “我扶你回去吧。”简营潼觉得姚喻雯现在肯定也是全身无力的，就和品罐的白品球。不进是的联拥看送人超了还带着

      简萱潼看了她一会儿，以为她睡着了，这才小心翼翼的挪过去，趴伏在她身后，从后面抱住她。喻雯的唇瓣很水嫩，简萱潼鬼使神差的就想到了刚才自己听到的轻吟。喻雯的声音，就是从这么漂亮的唇瓣里发出来的，好想亲吻喻雯。

      简萱潼这么想着，的的确确做了，她要的不再是上次那种浅尝即止，i是想要探寻喻雯的味道。她贴上喻雯的唇，小舌怯怯的探出，温柔而细腻的撬开喻雯的牙关，吻着她的唇舌。喻雯的嘴里还带着薄荷淡淡的香气，那种醇香让简萱潼开心又满足。

      她不敢亲太久，怕吵醒了对方，就只是亲了数十秒,随后就红着脸挪开了。做好这一一切，简萱潼躺在一 旁，满足的熟睡过去。在她睡着之后，

      本该是睡着的姚喻雯却忽然起身，转过头看她。姚喻雯并没有睡着，直，她都只是闭目养神罢了，简萱潼所做的，她都知道。

姚喻雯愣愣的摸着自己的唇瓣，那上面仿佛还残留着阿潼的味道和温度，姚喻雯低头看着简萱潼满足的睡脸，她笑了，眼眶泛起不该出现的红。苦涩微咸的水珠顺着她的眼眶滑落。她不明白自己为什么要笑，却知道自己为什么想哭。

感觉时间过得真快，一转眼的功夫2018就过去了，对本宝来说，2018最大的几个收获分别是。买了很多以前喜欢却没能买的鞋，还有弄了新的文身，漂了灰色的头发，也烫了喜欢的发型。以及完成了金主难为这个文，并且写了难以言欲这样一篇让大家喜欢并且热衷追文的新文。

总之，18年过去，这一年过得还是很满意的，过生日又老了一岁之后，我新一年的目标基本上没什么变化。买鞋，写文，健身，文身，打游戏。至于找女朋友，这是不存在的，这辈子都不会找女朋友了~

今天本宝特意把这一年来买的鞋都摆在一起，做了一个小小的合集，摆成2018是为了纪念它们都是2018年买到的鞋子。对此我只想说，我永远爱AJ和YEEZY


还有就是前阵子说烫头了，然后微博发了打码的图，有宝宝说为啥打码啊，我说，高清图不是要在特殊的日子放嘛，今天比较特殊那就放一下吧。因为总有宝宝误解我，觉得我是什么30岁大妈，猥琐中年妇女，以及腹黑萝莉什么的，最离谱的是以为我是什么长头发大波浪御姐，no！请不要在意淫我啥样了，本攻是韩红型铁T，和你们以上说的脑补完全没有半点关系~如果一年后我还在写文的话，那么以后每到生日这天就会放一张照片，也算某种纪念好了(*^^*)

--------------------------------------------------------
Chapter・49

简萱潼这一夜睡得出奇的好，一夜无梦，就这么从晚上睡到了天色微亮。她睁开眼后发现姚喻雯并没有躺在那旁边，虽然诧异对方竟然会比自己起的早，可是简萱潼更想马上看到那人。昨天自己和喻雯亲密过了，还要了喻雯，想到昨晚的那些场面，还有最后的亲吻，简萱潼不自知的勾着嘴角，挂着浅浅的笑容走出卧室。
 
她推开门就看到那个只穿着浴袍站在阳台上的人，她背对着自己，不知在看外面的什么东西。微风吹起她的长发，这一幕很美，美得让简萱潼忍不住走过去，从后面抱住她。大概是被自己吓到了，简萱潼明显感觉到喻雯的身体微微僵硬，随后又松缓下来。
 
“阿潼，早。”姚喻雯的声音很沙哑，简萱潼嗯了一声，靠着她的肩膀又忍不住想笑。大概，过于幸福的感觉就是如此吧，她觉得到了这个时候才有一种新婚的感觉，简萱潼在心里已经把自己当做喻雯的妻子，和爱人拥在一起，比什么都让她满足。
 
“喻雯，怎么起来这么早？你不累吗？”简萱潼小声说着，可说完之后又觉得这句话太暧昧，兀自红了脸。其实她只是觉得，自己每次那个之后都很累，第二天也有些疲惫，虽然喻雯很体贴，每次都不会让自己有半点不适，可是…累的确是真的。
 
“累倒没有，就是有些饿了，阿潼要做早餐给我吗？”姚喻雯轻声说着，却始终没有回头，听到她说饿，简萱潼就立刻去准备早餐。看她认真站在冰箱前思考做什么，姚喻雯低垂着眼，这才把藏在角落里的垃圾桶拿出来，准备扔掉。垃圾桶满是抽完的烟蒂，姚喻雯知道，这些被阿潼看到，就麻烦了。
 
等到姚喻雯出去外面转了一圈回来，简萱潼也做好了简单的早餐摆在桌上。她看到自己出去又回来并没有多问，在这种时候，阿潼总是体贴得很。姚喻雯勉强挤出一个笑容，她坐在对面，简萱潼搬了椅子坐在她旁边。明明之前都是姚喻雯做出这么粘人的举动，可今天，倒是换成了简萱潼。
 
看着阿潼有些泛红的耳根，姚喻雯没有说什么，只是低头如同嚼蜡一般的吃着那些本该是好吃的东西。这一晚她没有合眼，她坐在外面抽烟，始终在思考自己和阿潼的关系。通过昨晚的事，姚喻雯知道，阿潼对自己的感觉，变了。
 
在昨晚之前，姚喻雯无法想象那么好的阿潼会喜欢自己，可是那个吻，还有阿潼看自己的眼神，这些做不了假，自己更不是瞎子。可自己对阿潼，到底是怎样一种感情呢？不同于自己对简萱R的，她对阿潼的感觉，或许更加复杂。
 
姚喻雯没有爱过人，即便是简萱R，她也仅仅停留在喜欢，或者说是依赖上。从简萱R回国和自己见面的第一眼，姚喻雯就知道，她们是一类人。并不是说在放纵的方面，而是简萱R任何方面都很适合自己。
 
简萱R喜欢玩，对什么都不会在意，她是个烂人，不会付出真心，也没有所谓的真感情。这些姚喻雯很清楚，所以她才会觉得简萱R适合自己，因为自己也很差。简萱R的到来，让姚喻雯有了一个宣泄的出口，她不需要顾忌什么，不用担心自己无法胜任一个合格的爱人。她可以和简萱R一起放纵，坠入地狱。姚喻雯很清楚，自己对简萱R仅仅只是喜欢，而这份喜欢，更确切的说，也是一种依赖。
 
但现在，自己对阿潼的感觉对简萱R的完全不一样。她怕阿潼会讨厌自己的过去，怕自己的未来会影响到阿潼，她渴望把自己所有好的东西都给她，不愿她看到自己不好的一面。想亲近阿潼，心理和生理，都是如此。这样的想法让姚喻雯心里敲响了警钟。
 
“阿潼，这个小岛上有个许愿池，今天去那里看看看吧。”吃过早餐后，姚喻雯也知道这一早的气氛有些尴尬，她笑着说道，简萱潼也点头同意。两个人简单收拾了一番，又和公司的同事交代让他们随便玩，便独自开起了小差。
 
西尔斯小岛的温泉有许多，这里的喷泉也不少，最为有名的一处在岛屿最中心，名为卡西的许愿池。这里经常会有许多人过来许愿，虽然不知道是不是真的有梦想成真，但还是会有许多人过来，虔诚的将许愿币扔进池子里，怀揣着属于他们心里的愿望。
 
简萱潼虽然不迷信，但她喜欢以这样的方式给予自己心灵上的慰藉。她看了看一旁的姚喻雯，忍不住伸出手拉住她的手，能够和恋人一起来到这里，其实也很浪漫。
 
“阿潼还是和小时候一样，很喜欢拉手走。”姚喻雯轻笑着说，她努力让自己的笑容看上去自然，理所应当的，阿潼也没发现自己的反常。
“不是，我只是…这里人太多，我怕你走散。”简萱潼也知道自己的理由很烂，可不管什么理由，只要能和喻雯牵着手，她就很满足了。
 
两个人来到许愿池的边上，那里有一位白发苍苍的英国妇人在发许愿币，许愿币并不需要购买，每个人都可以领取到一枚属于自己的许愿币，也仅仅只能领取一枚。妇人说，这是神在告诉每个凡人，心愿只有一个，不能贪婪。
 
姚喻雯和简萱潼各自拿了属于自己的那枚，两个人走到许愿池的边上，才刚靠近，她们就看到一个小女孩正坐在池边，她捂着脸，很难过的哭泣着。简萱潼看不得小孩子哭，她犹豫了一下，还是走过去。
 
“你好，有什么我可以帮助你吗？”简萱潼问女孩，女孩听到，哭着摇头，却又哭得更厉害了。简萱潼从包里拿出薄荷糖递给女孩，这是她平时给喻雯准备的，没想到这时候倒是派上了用场。女孩吃了糖，情绪也好了一些，终于愿意开口。
 
“我的许愿币，丢掉了，没有了。”女孩哭着说道，简萱潼这才明白，原来女孩是弄丢了仅此一枚的许愿币，因为无法许愿而哭泣。看着女孩哭红的双眼，简萱潼笑着把她自己的那枚放到女孩的手里。
 
“虽然你丢了许愿币，不过我这里还有一枚，送给你，拿去许愿吧。”简萱潼笑着说道，摸了摸女孩的脸。女孩被她的举动弄得愣住，她呆呆的看着简萱潼，似乎并不明白，这个漂亮的姐姐为什么要帮助自己，还把那枚许愿币给她了。
 
“姐姐，我不能收下，这个…”
“没关系，小孩子的愿望，早一些许下会有更多期待，去吧。”简萱潼笑着说道，重新走回到姚喻雯身边。见她专注的看着女孩，姚喻雯的心也跟着暖化下来。阿潼，真的是很温柔的人啊。
 
“阿潼，你的许愿币没了，这下子可不能许愿了。”姚喻雯调笑着说，她并不介意把自己的许愿币给阿潼，毕竟…自己现在唯一的愿望，就是希望阿潼能开心。
“没关系，我的愿望其实很简单，不需要许愿，或许也能实现。”简萱潼不擅长撒谎，只是在这时候，她却说了一个谎话。
 
她心愿是希望姚喻雯永远开心，如果能够带给她开心的人是自己，那就更好了。这个愿望，简萱潼埋在心里。因为喻雯的愿望，就是她的愿望。她会努力让喻雯开心，把自己的爱都给喻雯。既然简萱潼这么说，姚喻雯也不勉强，她走到许愿池边，将那枚闪闪发亮的许愿币扔进池中，随后闭上眼。
 
希望阿潼的念想，都可以实现。姚喻雯在心里默念着，两个人都没有说出自己的愿望，却又都把自己仅有的一次机会，给了对方。许愿之后，她们并没有马上离开，而是坐在一边的长椅上，安静的看着周围的风景。期间那个小女孩过来，笑着把一枚书签送给简萱潼，简萱潼笑着收下，又给了女孩一颗糖果。
 
“阿潼真的很喜欢小孩子啊。”姚喻雯轻声说着，她知道阿潼会是个好母亲，她温柔，却又不会对孩子太过溺爱，懂得多，且学习一直以来都那么好。姚喻雯在简萱潼身上看不到一丁点缺点，这个人，总是那么完美。“小孩子很可爱，喻雯，我们的孩子，也一定会很好。”简萱潼大着胆子说道，她靠在姚喻雯的肩膀上，藏起发红的耳垂。因此，她也没看到，姚喻雯微微泛白的脸。
 
见姚喻雯很久没回复，简萱潼抬起头，就看到她脸色苍白，双眼却泛着奇怪的猩红，其实从早上简萱潼就发现，喻雯的状态不是很好，她开始有些担心对方是不是身体有恙。
 
“喻雯，你是不是身体不舒服？如果不舒服，我们就提前回国吧。”简萱潼担忧的说道，虽然她有些遗憾不能在这里留下更多美好的回忆，但是没有什么比姚喻雯更重要。
“阿潼，我没事…就是…有些累了。”
“累的话我们两个先回去也没关系。”
 
听到姚喻雯身体不佳，简萱潼收起了心里那些疑惑，她扶着姚喻雯的肩膀，后者抬起头，对上简萱潼心疼又担忧的眼神，心里生出的愧疚就要让姚喻雯喘不上气来。阿潼，为什么要这么好，连这种借口都会相信我。
 
“嗯，提前回去，也好。”姚喻雯低声说着，两个人直接买了下午的机票返程。回去之后，姚喻雯有些疲惫的躺在床上，其实她的身体的确有些不舒服，整夜的失眠，加上心里的郁结，让她连最基本的休息都没能得到。她靠在床上，现在只想喝酒，只要喝醉了，或许就不会再想这些乱七八糟的事。这么想着，姚喻雯给夜千舞发了消息，随后起身换了衣服。
 
“阿潼，我有事要出去一趟。”
“恩，那晚上你想吃什么？你回来我做给你吃。”简萱潼坐在外面收拾两个人的行李，听到姚喻雯说出去，并不多问。看到她温柔的笑脸，姚喻雯抿了抿唇，把拒绝的话说出来。
 
“不用了阿潼，我就是去和朋友吃饭的，我先走了。”姚喻雯说完，急忙转身离开，听着门被关严，简萱潼梗在喉咙里的那句路上小心，没能说出口。她黯然的垂下头，手里还拿着姚喻雯的衣服，心却变得不安了。简萱潼能感觉到，喻雯…在躲着自己呢。
------------------------------------------------------
作者b：写了这么多甜蜜，主cp也是时候该出现一点问题了。目前来说，感情是这样的，阿潼是确定自己喜欢喻雯的，不过喻雯对于两个人目前的感情，还有些茫然，准确的说，她不知道自己到底是以那种感情喜欢着阿潼。不过这个过程应该不会纠结太久，毕竟两个人都是成年人了，喜欢一个人的感觉，是很快就想通的，大概下章，喻雯就会弄清自己的感觉了。

主cp其实一直以来甜了这么久，虐也是时候该上了，这次虐只是个开胃菜，毕竟大家都知道以为我的风格，主cp肯定不会那么容易在一起的，嘿嘿！另外小包子别急哦，到了该来的时候，小包子还是会有滴。

另外，这章的阿潼真是又仙女又温柔鸭，这么好的大仙女，我都有点迫不及待的想要虐她了呢...
-----------------------------------------------
Chapter・50

姚喻雯去酒吧的一路上心思都乱做了一团，她现在很想找人倾诉，或者说是解答更为贴切，而种时候，大概能够帮助自己的人，也只有夜千舞了。她到了LN酒吧，直接走到包厢里，推门而入之后，夜千舞已经在那里等了很久。看到姚喻雯进来，夜千舞发现她的脸色很差，微微皱起眉头。
 
“听说你去参加公司旅游了，怎么这么快就回来了？玩的不开心？”夜千舞是一个很会提问的人，她知道姚喻雯找自己出来，肯定和所谓的公司旅游无关，因为是无关的事，所以她才会主动问。而姚喻雯真正想谈的问题，她会等对方自己主动说出来。
 
“不是不开心，只是…”姚喻雯没把话说完，她把桌上的酒拿起来一饮而入，可是酒精下肚，她还是没办法忘记离开前，阿潼眼里闪过的失落。明明阿潼是那么一个平时不会把感情泄露出来的人，可是那份失落太明显，阿潼心里，一定很失望吧。明明是一场不错的旅行，她那么开心，可是却因为自己，全部毁掉了。
 
“怎么？还是因为简萱R吗？”夜千舞看到姚喻雯的样子，总觉得她此刻很奇怪，从很久以前她就知道，姚喻雯是个非常能忍耐的人。她从不会把自己的难受表现出来，所以即便是简萱R劈腿逃婚，她也像个没事人一样。但这一次的姚喻雯是不同的，她眼里的愧疚很明显，明显到夜千舞都能直观的看到。
 
“不…不是她。千舞，我对一个人有了欲望，你知道的，就是身体的那种，可是我不该对她有这种感觉，我不懂自己到底是怎么了，那么渴望她。”姚喻雯捂着头，满脑袋都是简萱潼的脸。其实有些事情，她并不是没有预感的，正是因为有，姚喻雯才会如此心慌。
 
“那个人对你来说很重要吗？”听到姚喻雯这么说，夜千舞多少能猜到她口中的人是谁，毕竟现在能和姚喻雯有那种亲密接触的，除了简萱潼，也没别人了。
“恩，很重要，她是我最重要的人，我最不想伤害的人。我不该靠近她，但是我却渴望她渴望得快疯掉了。”
 
姚喻雯用力的握着面前的杯子，力道大得她双手都在颤抖。她是个成年人，她明白，自己对阿潼的感觉，或许已经不是闺蜜了。之前她没有发现，或者说，是她自己给自己构造了一个自以为是闺蜜的错觉。可是她却忽略了最重要的一点，闺蜜是不会做爱的，自己第一次对阿潼产生那种悸动的时候，很多事情就已经变了。
 
“既然喜欢她，为什么会这么苦恼，姚，你能喜欢一个人，并不是坏事。”夜千舞是为数不多的理解姚喻雯的人之一，她对于姚喻雯的心理其实也多少能猜测出来。姚喻雯曾经喜欢过简萱R，那份喜欢是存在于依赖之上，简萱R适合姚喻雯吗？其实并不，只是姚喻雯自己觉得适合罢了。明明她有权利去寻找一个真正适合她的人，但她却自己放弃了那个权力。现在她喜欢的人，终于出现了。
 
“就连你都能猜到我是喜欢她的，我之前啊，一直在骗自己，以为我对她的感觉，就是比朋友更亲密的那种。可是昨天，阿潼吻了我，我第一次觉得，被人亲吻的感觉会这么美好。她那么干净，那么温柔，被她抱着的时候，我觉得自己像是要化了一样。如果不是那个吻，或许我还会继续欺骗自己。”
 
姚喻雯摸着唇瓣，呆愣的想着昨天的一切，她没有忘记阿潼进入自己时，那份从未有过的满足感。简萱潼，阿潼…不知从什么时候开始，自己想到简萱R的次数越来越少，取而代之的，全部都是和阿潼有关的事。
 
“既然如此，你为什么不给自己一个机会？她也是喜欢你的，不是吗？”夜千舞虽然知道姚喻雯的情况，却无法理解她畏惧被爱的原因，她和简萱潼已经结婚了，双方现在又对彼此有了感情，明明一切都很顺利，又为什么要抗拒呢？
 
“千舞，你知道我的身体渴望什么，我渴望的那种事情是阿潼无法接受的。我不畏惧和她在一起，相反，我也很想和她在一起，告诉她我喜欢她。但是我怕我做的不够好，没办法达到和她一样的好，以后她会后悔和我成为恋人。”
 
姚喻雯想到简萱潼今天在许愿池的那一幕，双眸因为忍耐泪水而憋得泛红。阿潼那么好的人，她应该拥有最好的一切，而自己…喝酒抽烟就罢了，她不想让阿潼知道自己隐瞒的生理问题，如果阿潼知道，她会怎么想自己…以后一定会后悔的。
 
“姚，你就是顾虑太多才会有这样的想法。我之前帮你联系过我朋友，她是一名很好的心理医生，你…”
“千舞，你知道我不仅仅是心理问题，还有更多的事情，是阿潼不知道的。”
 
姚喻雯忽然起身，她看着夜千舞，表情冷凝得过分，看到她的样子，夜千舞打住了话头。姚喻雯这才觉得自己的反应太过强烈，她颓然的坐下，说了声抱歉，就一直低垂着头，望着手上和简萱潼的婚戒发呆。
 
“我今晚不回去，我要给阿潼说一声”姚喻雯看了眼时间，直接拨通了简萱潼的电话。电话响了很长时间才接通，姚喻雯忽然有些懊恼，这个时间，自己是不是打扰阿潼休息了？
“喻雯，什么时候回来？我去接你吧。”简萱潼像是才醒来，声音比以往还要柔和许多。她的嗓音总是很轻的，尤其是每天刚睡醒之后，声音柔的像是掺水的海绵，软得人心暖。
 
“阿潼…我…我今晚和千舞在酒吧多喝一会儿，就不回去了，你不用等我，先去休息。”姚喻雯尽量让自己的声音保持正常，她听到阿潼那边有走动的声音，不免去想是不是自己把人吵醒了。
“这样啊，那你注意安全，别喝太多，多少吃一些东西，好吗？”
 
简萱潼不放心的嘱咐着，姚喻雯听只觉得鼻酸，她嗯了一声，随后就挂了电话。挂断的声音顺着电话的另一边传来，看着已经黑屏的手机，简萱潼站在饭桌前，看着那满满一桌的菜，有些无奈的笑了笑。她本来是提前做好了晚饭，想着喻雯回来就能吃了。她从下午等到现在，以为喻雯只是晚回来，却没想到对方没打算回来。
 
桌上都是姚喻雯喜欢的菜，因为没人品尝，从而变得可有可无。简萱潼低垂着眼，她拿起手机，忍不住把这一桌的菜拍下来，随后存放到一个文件夹里。做好这些，她把饭菜一个个装入干净的透明盒子里封好，再安稳的放置到垃圾桶中。
 
因为之前小睡过，简萱潼现在倒也不是很困，可能是之前在沙发睡着有些着凉，她的双手和双脚都凉透了。简萱潼当然不想自己的身体再出问题，她拿出之前简妈妈给的药，吃完后习惯性的坐在沙发上等姚喻雯，可是刚坐下，却又想到。
 
喻雯今晚，不会回来。

--------------------------------------------------
作者b：这章，我觉得应该把发言权留给大家了。我想阿潼和喻雯这样的情况，现实中也是会有的，喜欢上一个人，总是会怕自己做的不够好而让对方不满意。上章有宝宝说喻雯不成熟还很幼稚，说她小学生心态。其实不是这样，而是恰恰相反。大家都听过这句话，喜欢是放纵，爱是克制，喻雯对简萱R是放纵，而她对简萱潼，明显是在克制。正是因为爱，才会顾虑的更多。小学生的爱情用一包辣条就能说天长地久，而成年人的世界，要用未来确定感情。

嘛，第一cp这个阶段的小虐不会持续太久的，之后还是会有小甜饼吃哒~不过在吃小甜饼之前，还是要虐阿潼的，谁让她那么好呢，太温柔的人，就是想要折磨她呢【突然病娇。】
--------------------------------------------------
下章应该会切第二cp，不过明天应该会休息一天，毕竟更新到50章了，是时候把要补发的东西补发一下了，补发规则会在明天特别发推送说明。副cp之后会连续更好几张，将会开启新的高能，毕竟，我们的任婧年女王要苏醒了，她来了！请分开双腿！
----------------------------------------------------
Chapter・51

“BOSS，最近有消息说，有人看到大小姐的踪影，谣传大小姐还活着，甚至还有一些本家的人，说是希望任家家主的位置能够回到本家手上。”龙虎站在任佑茹身边，低声说着，同时不忘小心翼翼的观察任佑茹的表情。
 
当年的那场车祸，许多人都传言任婧年已经死了，也有不少人说她成功逃过一劫，去外国养伤。关于任婧年的消息众说纷纭，龙虎知道，这些说法并不是重点，而是任家那些分堂的人，想要借着这个理由，对任佑茹出手。
 
“哦？看到阿年的踪影？我倒是想听听，她们是在哪里看到的阿年呢？”任佑茹坐在沙发上，笑着听龙虎说起任婧年的事，她面上带着笑，但是龙虎知道，这个人的笑容越深，就说明她的心情越不好。蛇蝎美人任佑茹，她杀人的时候，都是笑着的。
 
“根据消息，她们是在酒吧附近看到大小姐。”
“然后呢？”
“说大小姐正和一群人出入酒吧，似乎在密谋什么。”
 
龙虎说完，房间里是一阵沉默，随后她就听到任佑茹忽然笑起来，那笑声比她平时要尖锐几分，虽然不刺耳，可听上去却让人觉得背后发寒。
 
“阿虎，我只是听到这些话，就知道肯定是假的。阿年她啊，最喜欢干净和安静，酒吧那种地方，她是很少会去的，更何况，我的阿年，需要谋划，又什么时候需要用到别人帮忙？”任佑茹低声说着，语气依旧轻松懒散，只是那双暗红的眸子泛起了几丝冷意。
 
龙虎并没有漏听掉那句我的阿年，其实任佑茹和任婧年的关系，在任家并不是什么秘密。当初很多人都说任佑茹本事大，男女通吃，甚至不惜为了权势去当任婧年身边的狗。这些是龙虎听到的传闻，目的就是为了侮辱任佑茹，可是他之后来到任佑茹身边办事才感觉到，任佑茹并不讨厌别人说她是任婧年的狗，甚至…还以此为荣？
 
任家分堂的人说任婧年的死和任佑茹有关，不过龙虎很清楚，这世上或许谁都会伤害任婧年，但自家BOSS，应该是不会的。只是龙虎也不敢下定论，他跟在任佑茹身边5年，却始终不敢说他能看懂任佑茹，更猜不到这人到底在想些什么。
 
“阿虎，你也觉得阿年的事和我有关，所以才来告诉我这些？”任佑茹笑完之后，终于恢复了平静，她用手指擦掉眼角笑出的泪水，眼睛蒙了一层淡淡的水雾。被她这么注视，龙虎躲开了她的视线，很少有人敢和任佑茹对视，她的眸子并不会带着杀意，也不像任婧年那样会把人一眼看透，只是看她的眼睛久了，却会有一种被她吸引的感觉。
 
“不管是不是BOSS出手，阻碍您的人，龙虎就会帮您除去。”
“阿虎，我没有试探你，你也不需要这么严肃，我对于自己用的人，都会百分之百的信任。那些任家分堂的人不用管，他们闹不出什么名堂，但是…随便造谣阿年消息的人，就没有留着的必要了。”任佑茹说完，又笑起来，看到她起身，把没喝完的酒递给自己，龙虎低着头拿过酒杯，看着任佑茹的背影，微微愣神。
 
任佑茹离开后直接回了她和任婧年的家里，她推门进去，有些迫不及待的朝着楼上走去。才刚到房间门口，任佑茹就看到了躺在床上的任婧年，还有在旁边为她检查的柏染。
 
“柏姨，阿年她怎么样了？”任佑茹看着柏染，满眼都是期待，只有这个时候的她才是和平时不同的。或者说，只要牵扯到任婧年的事，就可以让任佑茹在一瞬间变成另副模样。
“我已经为大小姐检查过身体情况，各方面都很正常，她身体僵硬手脚发凉的情况也好了许多。”
 
“那…阿年什么时候能…能醒来？”任佑茹平时在任家，她是人人敬畏的家主，是道上人都不敢惹的存在，可此时她却连问一句话都有些磕巴。看到她那一副小心翼翼的样子，柏染还是那个想法，这世上，能够治得了任佑茹的人，怕是也只有任婧年了。
 
“当初大小姐头部受到重创，淤血压迫大脑，我为她做了手术后，不知道为什么还是无法醒过，只不过大小姐最近的确是有了一些苏醒的迹象。最快的话，或许几天，最慢的时间，我也无法确定。”柏染轻声说着，她注意到，在自己说几天的时候，任佑茹的表情明显变得无比期待和喜悦，可是说最慢之际，她又逐渐失落下来。
 
“柏姨，谢谢你。”任佑茹说罢，她脱了衣服，躺到任婧年身边。看到她小心翼翼的摸着任婧年的发丝，一根根数着她的睫毛。柏染也是以前不小心看到她的，她曾经见过任佑茹一天不吃不喝，就只是躺在床上，数任婧年的头发和睫毛发笑，她不知道这个疯子一般的人是不是真的把任婧年的头发一根根数清楚了，但是…这已经不是她第一次看懂任佑茹做这种事。
 
“阿年，不管你多久醒过来，我都会一直等下去。他们啊，都以为你死了，可是只有我知道，你始终都在我身边。柏姨说，现在和你说话，你或许就能听到，能够早点醒来。你讨厌我在你耳边说话，我这样做，你是不是会早点醒来了？”
 
任佑茹在任婧年的耳边低语，末了又开始仔细的数任婧年的头发。她就这么一直默念着数字，念到后来，也渐渐睡了过去。任佑茹在梦里梦到阿年醒了，梦到阿年抱着自己，她还说，要和自己生十个孩子。任佑茹被生生笑醒，可醒来之后，她发现头上多了一只温暖的手，那只手抵自己的头，仿佛要把她推开一样，却又因为力气太小，反倒成了温柔的抚摸。
 
任佑茹睁大了眼睛，她不可置信的缓缓抬起头，对上的，是任婧年深褐色的双眸。
----------------------------------------------------
作者b：任躺躺女王完全体即将到达战场，接下来两张都是第二cp主场。

如果宝宝们喜欢此文，请给本宝一些打赏和留言作为动力，有零钱的捧个钱场，没零钱的捧个人场。总之，大家表现出对此文的喜欢，这个文的篇幅也会尽可能的拉长嗷，目前初步定此文肯定是100+乃至150+滴。不过番外的话，我们是可以玩出花的，如果宝宝们喜欢此文，就请表达出来吧~

另外上涨说的补车，是55章之后再补，还有海外无法自己提取的宝宝，以及新疆的，也请55章之后，我说可以补发了再来找我，现在不要私信我，么么哒。
-----------------------------------------------------

Chapter・52

很多时候，因为一些太过美好的事情期盼了太久，在实现的时候，往往就会让人有种难以相信的感觉。任佑茹此刻的心情，大抵就是如此。她怔怔的看着任婧年的眼睛，从对方的眸子里，她看不到熟悉的感觉，就只有一种恍惚和茫然。任佑茹回过神，这才发现自己的泪水早就顺着眼眶滑下来，一滴滴掉在任婧年的手上。
 
“阿…阿年…你醒了…阿年醒了…柏姨…柏姨…”任佑茹开心的恨不得抱起任婧年，但是她不敢轻举妄动，生怕把这个此刻还很脆弱的人弄伤。所以就算心里舍不得，她还是忙跑到楼下，把柏染叫了上来。听到任婧年醒了，柏染也是一惊，她忙带着工具上来，而任婧年居然还睁着眼睛。
 
任佑茹站在床边，过度的兴奋和惊喜让她呼吸凌乱，全身都因为突如其来的刺激在发抖。看出她的状态，柏染拍拍她的肩膀，让她去外面坐着休息一下。任佑茹知道自己在这里也会打扰到两个人，点点头走去外面，可临走时，还是恋恋不舍的在门口看了一会儿，这才离开。
 
“大小姐？”柏染见任佑茹走了，站到床边看着任婧年，按理说她现在还是很虚弱，可是的确一直保持着清醒。她的眸子并不浑浊，甚至在自己走过来时，还把目光挪了过来。
 
“大小姐？你还记得我吗？”柏染轻声问道，任婧年听后没有任何反应，只是微眯着眼看她。看到她的回应，柏染拿出一旁的针剂，注射到任婧年的血管里，她笑了笑，镜片背后的反射出一点点寒光。
 
“大小姐，你不该这么早醒来的，一直睡着，难道不好吗？你这样，让我很为难啊。”柏染说完，针剂里的红色液体全数注入到任婧年的体内。眼看着那人又渐渐昏迷过去，柏染勾着嘴角，把针剂藏到衣服里走出去。
 
“柏姨，她怎么样？”柏染刚出来，任佑茹就忙迎了上来，看到她迫不及待的往屋子里走，柏染忙拉住她。
“大小姐又昏睡过去了，给她一些时间休息，还有…我怀疑大小姐的记忆出现了问题，她似乎失忆了。”
 
柏染低声说着，言语间尽是苦恼，听到任婧年失忆了，任佑茹抿了抿唇，脸色有些泛白。她张了张口，可嘴边的话，终究是没能说出来。曾经，她不敢问阿年什么时候能醒来，而现在，她也不敢问…阿年如果真的失忆了，什么时候才能好起来，难道又是漫长的五年吗？甚至要更久的时间？不过没关系，不管多久，自己都会陪在阿年身边。
 
“柏姨，我不会吵到她。”任佑茹轻声说着，柏染点点头，把人放开。重新回到房间里，任佑茹看着又安睡的任婧年，目光闪了闪，继而坐在她床边。阿年醒了，的确是好事，可是…为什么这么快，又睡过去了呢？
 
“阿年，我累了。”任佑茹又上了床，她把衣服脱掉，就只穿着一件单薄的白色短衫和内裤钻进任婧年的被窝里。这里比以前暖了许多，大概是阿年的身体暖了，抱起来也更加舒服。任佑茹记得阿年是讨厌和人一起睡的，在以前，就算和自己那么亲密了，可她们始终没有睡在同个卧室里。
 
“阿年，今晚不能和你睡吗？我没力气了。”任佑茹躺在任婧年身边，故意娇里娇气的说着，听到她的话，任婧年似笑非笑的看着她放在腿间缓缓摩擦的手，靠在床边抽烟。她知道，任佑茹是一个填不满的黑洞，整整一个晚上，她缠着自己不眠不休，这个人总是贪得无厌的，而她的目的也因为贪婪变得很多。比如…想要自己，亦或者是想要躺在自己的床上。
 
“你知道，我讨厌床上有其他人。”
“可是人家想和阿年在一个房间里，不可以吗？”
 
任佑茹委屈巴巴的说着，她趴伏到自己身上，用银白色的头发蹭着自己的脸颊，下身那处黏腻的位置在自己膝盖上摩擦。听着她的喘息加重，任婧年微微皱眉，她不想再继续下去，毕竟天都要亮了，自己现在没有心情去宠爱身上这只贪婪兽。
 
“想留下也可以，不过你不能睡床。”任婧年轻声道，扔了一个难题给任佑茹。阿年的房间里不喜欢放太多东西，除了这一张大床，就什么都没有了。可是任佑茹不想放弃这次共处一室的机会，阿年说了，不睡床就可以。
 
任佑茹这么想着，她拿出柜子里的一床被子铺在地上，随后光裸着身体，半趴半躺的到了上面，那模样和姿态，像只听话的小狗。任婧年看到她的举动，面上勾起浅笑，她觉得任佑茹是唯一一个能够用她的行为让自己感到好笑的人，这个女人，是没有底限的。
 
“你就睡在那吧，小白狗。”任婧年说完，躺到了床上。任佑茹看着她的背影，抱着从床上拿下来的枕头，还真的睡着了。房间里都是阿年的味道，这种迷人的香气的确很容易让她入睡，更容易让她沉沦。
 
从回忆里出来，任佑茹望着还在沉睡的任婧年，这些年来，她为了让阿年醒来，做了好多阿年讨厌的事。比如私自动阿年的衣服，和阿年睡在一个房间里，在阿年的耳边说话，现在，自己还摸着只属于阿年的黑刃。任佑茹把黑刃放在枕边，看着任婧年安睡的脸，忍不住凑过去，深深的亲吻她。
 
任佑茹当然是没指望用一个吻就能把美人唤醒，只是，当她亲吻过后，打算脱了阿年的衣服帮她擦拭身体时，阿年却又醒了。这一次她的视线比之前清明许多，在看到自己时，微微睁大了眼睛。
 
“阿年？你醒了？柏姨说你可能失忆了，你还记得我吗？就算你不记得也没关系，这么久过去，你终于回到我身边了。”任佑茹看到任婧年醒来，开心得眼眶发红。她把人扶起来，像是献宝一样把黑刃递到她手里，如同小孩子般手足无措。
 
“阿年，你看啊，你当时被弄丢的黑刃也找回来了，你想要的一切，我都会送到你身边。阿年，我…”任佑茹的说话声在这个时候戛然而止，她低下头，看着那把插在自己胸口间的黑刃，眉头微微皱起。她对上任婧年微笑的眉眼，忽然也笑起来。
 
“原来，阿年没有忘记我啊，你知不知道，柏姨说你失忆的时候，我吓得要死，我还在想，你要是真的忘了我，该怎么办呢？”
“你的废话，还是这么多。”
 
时隔五年，再度开口，任婧年的声音有些沙哑，她活动了一下有些僵硬的手，尤其是看到那只被任佑茹的血染红的右手，微微皱眉。她杀人从来不会偏移半寸，可是在刚才对任佑茹下手之际，却没有算好位置。看来五年的沉睡，的确让这具身体僵硬了许多。
 
“因为你好久没和我说话，我现在很开心，阿年…唔！”任佑茹跪在任婧年身上，而这时候，对方手里的黑刃从胸口拔出，又一次刺进自己的腹部，力道更重，伤口也更深。感到任婧年给予自己的疼痛，任佑茹笑了。她无力的倒下床，身体摔在冰凉的地板上，只几个呼吸间便把地面染得通红。看到她的模样，任婧年走下床，居高临下的望向她。
 
“任佑茹，你知道狗反咬主人一口，会有什么结果吗？”任婧年笑看着任佑茹，她才刚苏醒，身体不能站立太久。过了一会儿，她蹲下身，用手抠着任佑茹鲜血淋漓的腹部，再把上面的血一点点蹭到任佑茹的脸上。闻着这份血腥味，任佑茹笑的更大声。
 
“真好啊…阿年还是阿年。比起你恨我，被你遗忘，才是最可怕的事。
”
-----------------------------------------------------
作者b：宝宝们晚上好，本宝准时来更新了，我相信，这章宝宝们看的心情，一定是和过山车一样，上上下下，接下来，就由我来模仿大家，来表现一下看本章的心里路程！

我曹！阿年！阿年醒了！啊啊啊，我的阿年女王！
妈呀？不会失忆了吧？暴子不会玩失忆那么狗血吧！？
草泥马柏染你这个贱人！你莫挨我阿年女王啊，到底是什么针剂啊啊啊啊！有本事冲我来啊！
妈的不会真失忆吧？浪浪好可怜，天啊，回忆里的浪浪怎么能这么小忠犬呢？女王你忍心抛弃她吗？
妈的！醒了！又醒了！保佑保佑，甜吧甜吧，求求暴子当个人不要在虐她们辣！
！！！？？？！！！？？？阿年！你在干神马！那是你媳妇！是你的小白狗，你怎么把人捅了呢？天啊，我曹？你们两个相爱相杀？天啊...我不行了我要窒息了！浪浪，我可怜的浪浪！啊！！！
！！！天啊，居然卡在这里，我要死了，我要死了，求求你二更吧！

以上是我模拟大家看此章的心情转变...嗯，怎么样，是不是你们！

大家都以为第二cp醒了就会甜蜜蜜了，然而...no！没那么容易哒。第二cp的爱恨情仇，还要好久好久呢，之后会解释的。不过，女王阿年，的确是复苏啦，下章依旧是第二cp
-------------------------------------------------
Chapter・53

黑刃是任佑茹的父亲任军为她特意打造的杀器，之所以是杀器，不仅仅因为它的锋利。在黑刃的刀刃上带着不易察觉的倒刺，而倒刺生出的机关就在刀柄的位置。一旦倒刺生出，尖锐的刀刃深深刺入皮肉，拔出时连带着周围的皮肉一同扯掉。在收到这把刀之后，任婧年一直随身带着，却很少会用黑刃杀人。这把刀上，沾染到的血，就只有任佑茹的。
 
坐在床上，任婧年低着头，将黑刃上的血还有残存的一丝血肉擦干，看着地上的血迹，她看似心情很好的走进浴室，站在花洒下，洗去这一身的血腥味，还有那份残存了五年之久的麻木感。
 
走出浴室后，任婧年打开衣柜，这里面存放着她的长裙，每一件都保存得极好，可以看出花费了不少心思。想到任佑茹，任婧年面上始终带着笑，只是那份笑容，在不屑之中，夹杂了冷意。
 
“大小姐。”柏染站在门口，对着任婧年微微颔首，这是任家人对家主才会行的礼，而柏染，从没有对任佑茹做过同样的动作。
“恩，她醒了吗？”
“已经醒了。”
 
两个人口中的她，就是任佑茹，任婧年点头，朝着楼下的禁闭室走去。柏染跟在她身后，一前一后的走进去。这是一个周围都是白色的房间，只不过这些看上去普通的墙，却是目前最先进的防弹墙。如果它想关住一个人，就可以把这个人围堵得插翅难逃。
 
任婧年走进去，一眼就看到躺在床上的人。她的四肢被固定在床的四周，身上没有任何衣物，就只有两条白色的绷带缠在她胸口和腹间。看到这具身体，任婧年还是要承认，任佑茹的身体是每一个女人梦寐以求的，而她的脸，也的确不错。
 
此刻她正安静的睡着，银色的长发被光照出更亮的色彩。因为失血过多，她脸色有些惨白，在任婧年靠近的时候，她忽然睁开眼，看到来人是谁之后，又笑起来。
 
任婧年是个专一的人，她的喜好，她的习惯，也包括她的习性，总是很少会改变。即便身体才刚恢复，让她走路的步子有些缓慢，可是她一如当初那般，完美得无懈可击。时隔多年，她再次穿上她惯常的黑色长裙，脚上踩着长靴，一步步朝自己走来。
 
或许是为了掩盖太苍白的气色，她难得上了浓妆，火红的唇瓣微微上翘，勾一抹玩味的弧度看自己。任佑茹意识到自己的身体被她看在眼里，身体先大脑一步给出了最基本的反应。
 
她的主人，回来了。
 
“阿年，你来看我了。”任佑茹不知道自己昏迷了多久，就算身体很疲惫，她也能够在闻到任婧年的气息之后，第一时间醒过来。以前阿年说自己这样的习性和狗没有区别，任佑茹反而很喜欢听她这么说，是阿年的狗，想想就很美好。
 
“看来你并不慌乱。”任婧年看到任佑茹的笑脸挑了挑眉，即便才醒来，可是任婧年对任家现在的情况多少有些了解，任佑茹当初想要除掉自己，取而代之。五年过去，她也的确成了任家家主。任婧年目前还不知道任家有多少任佑茹的爪牙，不过…不论多少，她都会一一除掉，把本该属于自己的东西拿回来。自己没有给她的东西，她主动吞下，就不再是一只听话的宠物。不听话的宠物，就应该受到惩罚。
 
“只有在没有阿年的地方，我才会感到慌乱，有阿年在，我什么都不怕。”任佑茹小声说着，她看到任婧年垂在一侧的手，艰难的抬起身体用舌尖去舔她的手背。任婧年也不躲开，只是笑着看她的动作，视线在她腿间扫了眼。
 
“如果你一直都是这么听话的狗就好了。”任婧年摸摸任佑茹的脸颊，像是想到了什么有趣的事情，看任佑茹的眼神也变得更加玩味。“柏姨，安排一下，给这只狗找个新的地方。”任婧年说完，拍拍任佑茹的脸颊，转身走了。柏染知道任婧年所谓的新的地方是哪里，只是她不明白，为什么大小姐不直接杀了任佑茹。
 
“柏姨，你一直都是阿年的人呢。”见任婧年走了，任佑茹脸有些失落，她回味着任婧年手上的味道，每次回味，腿心都会剧烈的收缩。她看着一旁的柏染，眼里也并没有半点诧异。对上她暗红的眸子，柏染有些心惊。其实从之前给任佑茹包扎，而任佑茹并没有任何反应时，柏染就觉得有些心慌。
 
她不敢多想，因为怕想到更深的东西。比如，任佑茹或许早就知道自己始终是大小姐的人。只是现在看来，任佑茹，的的确确是早就知道的。既然如此，她又为什么不做任何反抗呢？这又是柏染最不理解的一点。
 
“我只扶持任家本家的家主。”言下之意，任佑茹只是个分家的罢了。
“我知道啊，柏姨一直都只喜欢阿年呢，也最听阿年的话。其实…阿年应该不是昨天才彻底清醒的吧？是你一直在帮她掩饰，帮她恢复体力，这些，我都知道哦。”
 
任佑茹说着，却也笑着，可那双暗红的眸子却直勾勾的盯着自己。柏染被她看得背后发寒，甚至不知道该说什么做出回应。果然，任佑茹是早就知道的，所以这些天，她竟然在知道大小姐醒来就会动手的情况下，没有任何防范，这个女人到底想做什么？柏染看不透任佑茹，她也相信没人能看透她。出于私心，柏染希望任婧年能直接杀了任佑茹。这个人，太可怕了。
 
“所以，你既然知道，为什么还会…”
“因为阿年生我的气啊，她在气我，所以想要惩罚我这只不听话的小狗，我是她的宠物，她怎么对我，都是应该的吧？更何况，阿年恨我，恨到用黑刃穿透我的身体，只是想到阿年的恨是只属于我一个人的，我就…就兴奋的发抖。”
 
任佑茹说着，也的确在颤抖，因为没有盖被子，柏染能清楚的看到她饱满的浑圆莫名其妙的挺立起来，包括那她腿间下方的床单，也早就被濡湿了。柏染皱眉看着这幕，越发觉得任佑茹就是个疯子和变态。
 
“阿年弄的伤口，很疼，可是我好开心…她用黑刃伤了我，我特意拿给她，让她第一时间就能拿到，阿年什么时候还能过来看我。”任佑茹仿佛看不到柏染，沉浸在自己的世界中，看到她闭着眼，不停得努力想要把腿夹紧，柏染实在看不下去，只想赶紧离开。和任佑茹待在一起，的确会让人有种窒息感。
 
到了晚上，柏染再次到来，任佑茹因为体力不支早就昏睡过去，一般人受到这样的伤，的确是不可能醒来得太快，所以这才是柏染觉得任佑茹是疯子的其中之一。她的确如她所说，只要是任婧年靠近，不管多重的伤，她都能马上醒过来。
 
看着昏迷不醒的任佑茹，柏染摸上她的额头，发现这人果然是发了高烧。只是任婧年没有吩咐自己做多余的事，柏染也不会管任佑茹的死活。
 
“柏医生，大小姐吩咐我们现在把人送走，那边的房间已经准备好了。”这时候，任婧年派的人过来，柏染点点头，目送他们把任佑茹抬上车，这才走回去和任婧年报告。
 
“大小姐，人已经送走了。”
“恩。”任婧年只恩了一声作为回应，她抬起头，看到柏染欲言又止的样子，于是她合上书，走到柏染面前。
“柏姨，你是不是很好奇，我为什么不杀她？”
“大小姐，我相信你的判断不会出错，只是，那个女人的存在，是个威胁。”
 
柏染低声说道，她觉得任家没有任何一个人比任佑茹带来的威胁更大，因为她太过偏执也太疯狂，这样的疯子，很难对付。事实上，任婧年也清楚任佑茹的难对付，否则她当初也不会允许对方成为自己的宠物。
 
“柏姨，我不杀她，不是不想杀她，而是她和我还有一个游戏没结束。太早杀了她，输的人就会是我。”
-----------------------------------------------------

Chapter・54

身上残留的消毒水味道让姚喻雯觉得有些难受，她一直以来身体都不错，和总是出入医院的阿潼完全相反。在姚喻雯小时候，她只有去医院找简萱潼的时候，才会闻到这种味道。那个时候，却因为了简萱潼，让她对这种味道忘记了排斥，可现在一个人去，不免又生起了对这股味道的厌烦。她下了车，走进别墅里，整个屋子都亮着灯，恨不得把晚上照得像白天一样。姚喻雯垂着眸子，看到了那个躺在沙发上的人。
 
明明已经说了很多次不要等自己，可是，每个自己晚归的晚上，阿潼还是会躺在这，不肯回床上休息。姚喻雯难过的看着简萱潼，心里带着疼惜和愧疚，她走过去，用最轻的力道拍着简萱潼的肩膀，她睡得并不熟，自己只碰到她，她就醒过来了。
 
“唔…喻雯？你回来了。”简萱潼睁开眼，看到姚喻雯之后，自然而然的勾起嘴角，她身上就只披着一条毯子，手有些凉。姚喻雯摸到她的手，只觉得眼眶一下就热了。她忍住心里的难受，轻声嗯了下作为回应。
 
“阿潼，不要在客厅睡好不好？天气越来越冷了，我怕你身体撑不住。”姚喻雯小声说着，可是她却觉得自己这样的劝说根本毫无用处，也轮不到她来说这番话。毕竟，阿潼是为了等自己才会睡在这里的。最近姚喻雯很忙，虽然不是忙姚家的事，却是第一次因为那么多突然生出的情况让她手足无措，甚至焦头烂额。任家出了事，准确的说，是任佑茹出了事，而作为和她有很大合作关系，或者说有牵扯的姚家，自然也会被波及到。
 
姚家和任家的合作这方面一直都是姚喻雯在跟，她当然不会和阿潼说这方面的事，也不想让她知道。可是这阵子的繁忙使得姚喻雯无法确定回来的时间，她就只能和阿潼说自己出去喝酒，可今晚…好像瞒不住了。
 
“没事，反正我在房间里也睡不着，在这里看会儿书反而比较容易入睡，你饿不饿？我给你做点吃的？”即便是每晚在这里等自己，简萱潼也没说过一句怨言，见她把自己脱下来的衣服整理好，又要为自己做夜宵，姚喻雯看着简萱潼消瘦许多的背影，她很想抱上去，和阿潼好好亲昵一下，但是想到自己身上那股难以掩去的味道，姚喻雯还是止住了。
 
“阿潼，我不饿，你先去休息吧，我…我想抽根烟。”姚喻雯浅笑着，看到她泛红的眼眶，简萱潼抿了抿唇，最后还是一言不发的上了楼。看到她离开，姚喻雯紧绷着的情绪也放松下来，她颓然的走到阳台上，像是全身的力气都被抽空一般，坐在那里。
 
她的确是想抽烟，不过真正的目的还是让阿潼尽快去休息。烟在自己的口中一点点燃尽，可心里的烦躁却没有跟着烧没。姚喻雯承认，这几天来她的确是很忙，却也因为这份忙碌，获得了一丝喘息的机会。该用什么样的感情和身份与阿潼相处，她现在还没有摸清弄明白，所以在弄清楚之前，姚喻雯不想给阿潼造成什么误会。加上任佑茹的事情发生突然，姚喻雯分身乏术，也的确起到了缓解的作用。
 
“阿潼，我该怎么做，才能把最好的都给你呢…”姚喻雯用只有她自己才能听到的声音呢喃，看着快燃尽的烟，她的眸子有些涣散。放下的袖子在动作中凌乱中向上卷起，露出缠着绷带的左手。绷带很厚，而且一看就是才缠上去的。
 
姚喻雯想到自己今天的疏忽，还是有些后怕，她只是以为到停车场取车不会有事，保镖也就没跟上来，只是没想到，会有人在这时候过来找麻烦。想到要是自己出了什么事，最难过的就是阿潼。姚喻雯颤抖着捂住肩膀，她以前不是贪生怕死的人，可是，喜欢阿潼之后，她就变得很软弱，也很爱哭。都是阿潼让自己变了，可这份改变，姚喻雯并不讨厌。只是姚喻雯讨厌现在的自己，一个不知道该如何让阿潼开心的自己，真的很没用。
 
姚喻雯安静而悄无声息的躲在阳台的暗处，她轻咬着衣服的领口，把那些哽咽藏在其中，虽然细微，若仔细去听，还是能听得清清楚楚。简萱潼站在楼梯的拐角处，顺着窗户把姚喻雯的举动看在眼里，她看到她手上藏起来的伤，这也正好解释了，为什么喻雯身上会有消毒水的味道。作为最常去医院的人，简萱潼对于那股味道再熟悉不过，哪怕喻雯为了掩饰喷了不少香水，但还是被简萱潼察觉到。明明昨天还没有的伤，今天却…萱潼捂住嘴，鼻子只是一个呼吸间，就泛起了酸疼。
 
简萱潼从小就很懂得察言观色，她也能看出，喻雯这阵子很忙，忙着一些她不愿意让自己知道且干涉的事情。简萱潼不愿意让她为难，也没有多问，可是…喻雯她受伤了。简萱潼从未在她身上见过需要包扎得那么厚的伤口，那样的伤，会有多疼？
 
简萱潼用力攥着楼梯的扶手，只有这样，她才不会冲过去，把那人颤抖的身体抱住。她捂着眼睛，把眼里和鼻间的酸痛憋回去。见姚喻雯起身了，简萱潼忙转身朝楼上走去。因为她清楚，这个时候，装作不知道才是最好的。
 
简萱潼在楼上待了一会儿，直到眼睛不再泛红，这才走下楼。她挂着温柔的笑意，看着坐在沙发上已经洗完澡，还特意把手挡住的喻雯，慢慢走过去到她身边。
 
“喻雯，去休息吧。”
“阿潼，我最近…起夜有些频繁，我不想吵到你，我睡客房吧。”姚喻雯怕简萱潼看出自己手上的伤，故作随意的说着，可她说完抬起头，就见简萱潼低垂着头，十分认真的凝注着自己。阿潼的眼里有些委屈，还有担忧。被她这么看着，姚喻雯只觉得心都快要融化了。
 
“喻雯，你不会吵到我的，我们好几天都没一起睡了，今晚…不行吗？”简萱潼的性格让她从不会提出什么过分的要求，她总是那么温柔，凡事一定会先考虑对方。即便是这种时候，也是如此。姚喻雯看到她泛红的脸，阿潼是羞怯的样子，可是她带着水雾的眸子却像哭了一样。这样的人，自己怎么忍心拒绝她的要求呢？
 
“嗯，那我们一起睡吧。”姚喻雯轻声说着，先一步朝着卧室走去，简萱潼跟在她身后，两个人躺上床，彼此道了晚安，背对背躺在同一张大床上。这是两个人重逢以来，最遥远的距离，明明她们靠的那么近，甚至只要有一个人回头就能抱住彼此，可是…她们之前隔着的，并不是肉眼可见的距离，而是遥远到看不见对方心意的茫茫千里。
 
简萱潼心里压着许多事，可是她的身体情况却不允许她想太多，这几天姚喻雯始终很晚回来，回来之后又坚持要去客房，使得简萱潼也跟着没睡好。她今晚之所以会强求喻雯回房，只是想珍惜这份来之不易的亲近。感到那人在一旁小心翼翼的躺着，甚至不敢多动一下，简萱潼无奈的叹息着，闭上眼，迷迷糊糊的睡了过去。
 
姚喻雯一直到后半夜都没能睡着，并不是她不累，而是身体明明很疲惫，她却无法在阿潼的身边安眠。这一阵子，姚喻雯怀疑自己病了，她像是得了肌肤渴望症的人，发疯一样的想要靠近阿潼。渴望阿潼的味道和拥抱，甚至会在梦里反复梦到自己和阿潼亲密的画面。
 
在梦里的自己，放荡的勾着阿潼的身体，被阿潼一次次进入，又被阿潼送上真正意义上的顶峰。可是梦醒了之后，姚喻雯心里又是愧疚和难堪。自己…怎么能那么肖想阿潼…明明…她连自己的想法和今后要做的事都没搞清楚。如果她要和阿潼在一起，就一定要把所有事处理好，不能那么稀里糊涂的喜欢着阿潼。
 
这么想着，姚喻雯忍不住转过身，看着简萱潼的背影，颤抖着手想要抱上去，当手指快要触碰到那人时，却又怯怯的收了回来。姚喻雯自嘲的笑着，她从来不知道，自己也会这么胆小，心里有一个声音告诉她，让她就这样把阿潼带到自己的世界，未尝不是一件好事。她们已经结婚了，阿潼逃不掉的，等到有了孩子，阿潼那么有责任心的人，更不会离开自己。
 
可是，姚喻雯还存着理智和顾虑，如果她不想这么多，她大可以接受阿潼给自己的一切，但是反过来，正因为阿潼那么好，和自己所接触的人全都不一样，姚喻雯的顾虑才会变得这么多。因为喜欢，所以变得胆怯，变得犹豫不决。
 
“阿潼，阿潼。”姚喻雯轻唤着简萱潼的名字，她用额头轻轻抵着简萱潼的后背，如同即将夭折的幼崽一般呜咽着。姚喻雯是确定简萱潼已经睡着了才敢做出这样的事，那人却忽然动了动。简萱潼并没有醒，只是半醒半梦间，她听到喻雯在哭，听到喻雯在叫自己。简萱潼不知道这是不是梦，但是她能感觉到，喻雯哭得很伤心，喻雯需要自己。
 
“喻雯，别哭了，我在呢。”简萱潼迷迷糊糊的小声呢喃着，即便是睡着的她，声音也还是那么温柔。姚喻雯起身，看着简萱潼无意识的转过身，抱着自己的枕头，用手在上面轻柔的摸了几下。姚喻雯咬住手掌，把哭声硬生生的忍了回去。
-------------------------------------------------
作者b：主cp虐心，副cp虐身，挺好挺好。另外提醒大家，1到50章的车将会在55章更新之后补发，望周知。最近有点累啊，疲惫期了，就不多说什么。
-------------------------------------------------

Chapter・55

断断续续的咳嗽声从办公室里传来，韶宁刚走到办公室门口就听到了里面的声音，她微微皱眉，敲门进去，把一沓厚重的文件放在简萱潼桌上。
 
“简副总，这是你要的文件和资料，都摆在这里了。”
“恩…谢谢你，放在这里就可以，我看完会叫你。”
 
简萱潼看到桌上的文件，伸出手拿起最顶上的那本。在她举手间，韶宁清楚的看到她过分细l的手背上暴起的青筋，她后退一步，看着简萱潼白皙到过分，甚至是病态的脸颊，或许有些话她不该说，可是这种时候，身份的问题已经不重要了。
 
这大半个月来，姚喻雯一直没来公司，而韶宁作为一个局外人，看到的就只是简萱潼拼命工作，她前阵子就染了感冒，断断续续的拖了一个礼拜，竟然还是没有好转。这人每天都在加班，大把大把的吃药，每天中午自己为她准备的饭菜也只是吃了几口就不再动筷子。眼看着简萱潼整个人快速消瘦下去，本来就孱弱的身子像是随时都会病倒一样。韶宁不止一次想劝她休息，甚至茫然为什么姚喻雯这阵子都不来公司了。直觉告诉她，这两个人大概闹出了些问题，否则也不会这样。
 
“简副总，这些工作其实你并不需要急着做完的，你最近身体好像不太好，休息一下吧。”韶宁知道，自己作为秘书，没资格说这种话，可是简萱潼现在的状态的确很不好。
“韶宁，没什么关系，我…咳…唔…”简萱潼还想说什么，只是说到一半，却忽然捂着嘴起身，看到她跑到休息室的卫生间里，有些痛苦的干呕着，韶宁忙倒了杯温水过去递给她。
 
简萱潼接过，剧烈的咳嗽不停，过了好一会儿她才从卫生间出来。她脚步有些缓慢，发丝凌乱，有几缕长发松散的落在她脸颊两边。生理上的不适让她眼眶泛红，看到自己眼中的担心，她对自己笑了笑。那笑容很柔和，衬着她惨白的脸，给韶宁一种她好像随时都会消失的感觉。
 
“简副总，去医院看看吧。”韶宁扶着有些也摇摇欲坠的简萱潼，把她扶到沙发上，后者听到医院两个字，习惯性的摇摇头。其实她自己也知道，自己这阵子身体又不好了。这几天不知道怎么回事，胃口一直不好，动不动就会吐。加上入冬之后，自己畏寒又患上感冒，就更是雪上加霜。
 
这大半个月，喻雯在忙一些事，自己能见到她的机会少之又少，从以前的晚上才能看到，如今竟是已经好几天都没见了。上一次见面，还是自己彻夜不眠在楼下等她，才看到了回来的喻雯。简萱潼心细如丝，她当然清楚，喻雯这样做，是故意躲着自己。而原因，她多半也能想出来。
 
还是自己太急了，明明只是保持之前那样的状态，和喻雯一直生活下去就好。可是，简萱潼发现自己想得未免太好了些。她想了很多结果，想到喻雯可能一时间无法适应，亦或者是两个人会尴尬。可是她怎么都没料到，喻雯会排斥自己对她的感情。
 
想到那人故意躲着自己，简萱潼眼眶泛红，她不过是想对喻雯好，安安静静的喜欢她，可是…喻雯为什么要躲呢，是不是自己不够好，才会让喻雯害怕自己的喜欢？
 
“韶宁，我没事，吃些药就好了，你去忙吧，别管我了。”简萱潼轻声说着，就算身体难受，她说话的语气还是轻柔又温顺的，看到她打开包，拿出各种各样的药分开吃掉，韶宁欲言又止，最终还是点头离开了。
 
简萱潼吃了药，总算觉得身体没那么难受了，她起身，只是眼前的漆黑让她差点跌倒。她捂着有些疼的胸口，慢慢走到桌边。这阵子总是这样，动不动就会心口疼，简萱潼记得自己小时候也会有这种情况，之后已经好了许多，如今这老毛病倒是又找上来了。
 
在心里叹息一声，简萱潼继续看桌上的文件，这一忙就忙到了晚上，公司的同事已经下班了，自己也提前让韶宁先走了。简萱潼坐着电梯下了楼，可站到门口，她回望姚氏的大楼，心里却变得漫无目的。家里就只有自己一个人，喻雯不回来，她连饭都懒得做。不论是睡觉还是吃饭，始终就只有自己…
 
这是简萱潼第一次不想回家，可是她知道，自己也没有什么地方可去。她的朋友大多数在外国，国内的一些朋友也有了自己的家庭。父母那里，简萱潼根本不会考虑，明明她有亲人，有朋友，也有妻子，可是这时候想找一个说话的人都没有。
 
简萱潼的理智不允许她买醉，更何况买醉这种事也不是她能做出来的，即便她很累，很想大醉一场，用短暂的失神忘记这些不愉快。可是太理智的人，总是会给自己找紧绷的理由。简萱潼想着，打消了念头，坐上司机的车回了家里。
 
进了屋子，简萱潼习惯性的把房间里的灯打开，哪怕知道姚喻雯不会回来，她也会这么做。因为她担心喻雯回来会怕黑，哪怕只有1％的可能，她也不想发生那样的情况。简单的整理好衣服，简萱潼揉着发酸的身体洗了澡，随后坐在沙发上。
 
这段时间，她每天洗过澡都会在客厅里坐一会儿，试试看能不能等到喻雯回来，虽然总是失望而归，可这样的行为，倒也成了习惯。简萱潼拿着书坐在那里，低头看着，只是她的心却都飘去了远处。今晚有雨，风很大，阳台被一旁的树枝刮动，发出细微的声响。
 
简萱潼走到阳台，用手摸着树枝，渐渐出了神。她还记得，自己小时候和喻雯闹别扭，喻雯总是会嘴上不饶人，可是之后又会跑来道歉。以简萱潼的性子，很少会真的对什么事生气，可是她知道，在初中的时候，姚喻雯和一些看上去就不是很好的女生一同在厕所抽烟，那个时候，简萱潼是真的很生气。
 
“喻雯，你为什么要学抽烟，那样对你的身体不好。”简萱潼在放学的时候，趁着所有人都走了，和姚喻雯单独待在教室里。“就是抽根烟罢了，有什么身体好不好的，再说，我也没有想活太久啊。”姚喻雯没想到简萱潼把自己叫住是为了这件事，她掏出怀里的糖给简萱潼，笑着想要和她一起回家，可是简萱潼却又一次把她叫住了。
 
“喻雯，那些人不适合你，你不要再做这样的事了。”简萱潼有些急，声音比平时都要轻一些，听到她说这样的话，姚喻雯微微皱眉，她并不觉得那些人有什么不好，只不过她们在很多人眼里是叛逆的学生罢了，可是她没想到阿潼也是这么看她们的。
 
“阿潼，别人有怎样的喜好，我们没有随意评判的资格。”姚喻雯轻声说着，她并没有打算和简萱潼置气，只是想讲道理，可是语气上有些不对，就显得自己是在责备阿潼。姚喻雯说完也觉得自己态度不好，抬起头她就看到简萱潼红着眼看自己，随后就转身跑了。
 
姚喻雯也觉得莫名其妙，心里也有气，使得她没有追上去。可是回到姚家，姚喻雯只要想到简萱潼的泪水，心里就不是滋味。于是在晚上，她拿了家里的小梯子，从简家的后院进去，把梯子搭在简萱潼的阳台上，顺着小梯子爬了上去。
 
简萱潼还记得，那个晚上，一个人跑进自己的房间里，又钻到自己的被窝。当时的她吓坏了，以为是遇到了什么坏人。可是…当姚喻雯从后面抱住自己，在自己耳边和她说对不起的瞬间。所有的难过和害怕都随之消失，简萱潼呜呜的哭着，声音又柔又奶。
 
“喻雯，坏人…以后不准抽烟。”
“好好好，我答应阿潼，长大之前，都不抽烟，好不好？”
“晤…好…”
 
莫名的想到这段过去，简萱潼回过神才发现早已经下了雨，而自己居然在阳台上发呆了这么久。她走回房间里，把湿掉的衣服脱下去，又重新洗了澡再回到沙发上。外面很吵，可是整栋屋子，却又安静的让人发慌。“喻雯啊…”简萱潼摸着手里的书，默念着姚喻雯的名字，她闭上眼靠在沙发上，只觉得身体疲惫得很，就这么睡了过去。
 
姚喻雯没想到自己一大早回来就看到躺在沙发上的简萱潼，想到这人可能在这里等了自己一夜。姚喻雯心疼得走过去，却又不敢靠得太近，生怕吵醒她。究竟有多久没看到这人了呢？明明只是两个礼拜，可姚喻雯却觉得足足有两年那么久。
 
姚喻雯不敢仔细看，而她也不想让简萱潼在沙发上那么难受的继续入睡。她走过去，轻轻拍着简萱潼的肩膀想把她叫醒。只是自己才过去，阿潼就迷迷糊糊的睁开眼。她看到自己，露出一个温柔的笑，忽然就把手伸过来，抱住了自己。
 
“喻雯，你回来了。”简萱潼轻声说着，她的声音有些沙哑，可是依旧柔和无比。“恩，我回来了，接下来应该不会那么忙了。你啊，怎么又睡在沙发上？”姚喻雯摸着简萱潼的后背，轻轻拍几下。听到她的话，简萱潼知道，这不是梦，因为梦里的喻雯，总是对自己很热情。不会像现在这样，连声音都带着压抑。
 
“我想在这里睡，你回来我就不会错过了。明明今天是工作日，可我还是想在家里等你，我总觉得，只要这个时候在家等你，你就不会躲开我了。”简萱潼迷迷糊糊的说着，她不知道自己是怎么了，明明意识是清楚的，可是身体却跟不上自己的动作，很累…动不了…
 
“傻瓜阿潼，我没有躲你啊。”姚喻雯小声说着，可她自己都觉得这样的安慰有些牵强。这半个月来，她被姚家和任家的事，还有那些趁着任家乱作一团想要找麻烦的人弄得焦头烂额，这几天没回来也是因为特殊情况跑去了外地。
 
姚喻雯担心简萱潼，就只能发信息给她，却又不好说实情，只能说自己和夜千舞去外地玩。今天久违的见到阿潼，姚喻雯忽然觉得自己借着忙碌躲避阿潼是错的。半个月的时间，这个人竟然消瘦成这样。姚喻雯还想说什么，简萱潼忽然窝进自己怀里，把头靠在自己的肩膀上。
 
“喻雯，对不起…我有些难受…”简萱潼觉得心脏一抽一抽的疼，她说完这句话，彻底昏迷在姚喻雯的怀里。

-------------------------------------------------
作者b：可怜的小阿潼，虐起来带着别具一番的快感。脑补小阿潼因为身体不好等等原因被虐死，啊，这么好的人英年早逝的感觉真是太爽了！当然，我是亲妈，我是不会那么写的，所以就小虐一下阿潼，随随便便虐她一下好了。

另外，关于喻雯的心态，我在这里要给一些看不懂的宝宝，仔细说下。姚湿湿已经确认自己喜欢阿潼了，这点是她肯定的，但是她还不确定，自己能不能给阿潼她想要的生活，有一点点很细微的觉得自己配不上阿潼。之所以会有这种想法，是因为以前那些混乱的过去，包括她涉黑所做的一些事。在她心里，阿潼太干净了，所以她不敢肯定，两个人以后是否能够磨合好。她现在的思维是混乱的，加上刚好手头有急事，也没能好好冷静，不确定自己到底要怎么做。

喻雯的行为不是幼稚，而是想得太多，顾虑的太多，因为以前她不爱简萱R，所以她可以和简萱R一起堕落，那个时候的她是放弃思考的。可现在的情况正好相反，她爱阿潼，所以她必须要考虑和顾虑更多。爱有时候使人无畏，有时候又恰恰让人畏首畏尾。

不过嘛，湿湿你应该多点自信，像你这么容易湿的小小妹妹，那可是得天独厚的！你怕什么嘛。

另外明天会分组发一下1到50章的合集。今天晚上19点到明天晚上19点，是合集上车的最后时间。
---------------------------------------------------
Chapter・56

从小到大，住院对简萱潼来说是很常见的事，尤其是身体最不好的那段时间，住在医院也就成了家常便饭。她习惯了父母的冷漠，姐姐的不靠谱，所以每一次住院，照顾她的人往往都是简家请来的护工。她觉得，这次大概也是一样的。可是心里的失落，却比往常明显太多了。
 
没能在醒来看到姚喻雯，简萱潼有种想哭的矫情感，她不是爱哭的人，可是累积了两个礼拜的难受，加上无措和害怕，太多复杂的情绪困扰在一起，让她在此刻难受极了。甚至产生了一种，自己昏迷之前看到喻雯，并不是现实，而是自己做梦的错觉。
 
如果是以前，喻雯一定会搂着自己，直到自己醒来。小时候她总是会在自己住院的时候过来，常常陪着自己一整天都不肯离开。可是这一次，她却在自己尚未苏醒之际，迫不及待的远离。简萱潼苦涩的笑着，她用双手稍微吃力的撑起身体。想起来洗洗脸精神一下，再给喻雯打个电话问她去了哪里。
 
只是简萱潼高估了自己的力气，她双脚刚碰到地上，便觉得全身都是一阵虚软无力。摇摇欲坠之际，她忙扶住一旁的椅子，椅子和地面产生摩擦，发出刺耳的声响。同一时刻，房门忽然被人从外面推开，简萱潼看着慌乱的从外面进来的姚喻雯，无措的扶着椅子站在那。
 
“阿潼，你怎么醒了都不叫我？你想做什么？我扶你去。”姚喻雯面上是少见的惊慌无措，看着她从来都是笑容恣意的脸上带着显而易见的愧疚和自责，简萱潼摇摇头。她能闻到喻雯身上淡淡的烟味，即便对方已经喷了清新剂，可是残留的那股薄荷香还是很明显。
 
简萱潼心思细腻，自然看得出喻雯并没有走远，是始终坐在病房的外面，否则也不会听到声音后就冲进来。正是因为如此，简萱潼心里才更加难受。喻雯宁可在外面坐着，却也不肯留在里面陪自己。意识到这个事实，说不失望，是假的。
 
“喻雯，抱歉，我不知道你在，我以为…你又走了。”简萱潼小声说着，声音小得像是在自言自语，可姚喻雯听得很清楚。她抬起头，瞄向简萱潼有些发红的眼角，即便在这种时候，阿潼还是在忍耐着，她勾着嘴角，对自己笑得温柔，让姚喻雯鼻子发酸。
 
如果她能预知未来，知道自己这段时间的疏忽会让阿潼病得这么严重以至于入院，姚喻雯怎么样都不会把阿潼一个人留在家里。全部的责任都在自己身上。姚喻雯又心疼又愧疚，要她为了心里的茫然在这个时候把阿潼丢下不管，这样的事情姚喻雯做不到。可是…现在只要面对阿潼，她就会手足无措。姚喻雯从未有一刻这么胆小，在阿潼面前，她就像是个用光了所有勇气的孩子，甚至连阿潼的眼睛都不看多看一秒。
 
扶着简萱潼洗漱了一番，姚喻雯把她带回到床上，这个时候，姚喻雯已经没办法继续去外面坐着，她就只能坐在病床的椅子上，低头摆弄着她根本没心思看进去的手机。一时间，房间里的气氛安静又诡秘，姚喻雯始终不肯抬头，所以她也没注意到，简萱潼始终躺在床上，双眸盈盈的望着自己。
 
这样的情况维持了一个多小时，这期间，简萱潼总是看到姚喻雯望着远处失神，亦或者是盯着手机发呆。她不肯直视自己，那些过度的隐瞒太明显，让简萱潼无奈的叹息出声。
 
“喻雯，我想出去透透气，你能不能带我去花园逛逛？”简萱潼柔声提议，姚喻雯听了犹豫下，现在是冬天，外面有些冷，阿潼才刚从昏迷中醒来，要是再冻到该怎么办？看出她的犹豫，简萱潼指了指一旁的大衣。
 
“喻雯，没关系的，我身体没那么弱，就出去一小会儿，行吗？”简萱潼的气质太柔和，尤其是她在生病之后，整个人都有种孱弱的美感。看到她苍白着脸问自己，那双眸子带着些期待，无论是谁，只怕都无法抗拒这人提出的任何要求。
 
“那待一会儿就回来好不好？你身体吹不了太多风。”姚喻雯把那件大衣披在简萱潼身上，又不放心的拿了一个暖身子的东西放在简萱潼怀里。看到她用那种哄小孩子的语气，还有无微不至的关心，简萱潼忍不住拉过姚喻雯的手。感觉到对方瞬间的僵硬，从来都体贴的简萱潼却选择不放手。
 
两个人走出医院，一直到了花园，便坐到了花园的长椅上。经过不太久的沉默，简萱潼这才开口。“喻雯，最近你是不是有什么心事？”哪怕心里已经确定姚喻雯在做什么，可是简萱潼依旧换了一个委婉的说法，其实她知道，喻雯在躲自己。
 
“没什么…”听到简萱潼这么问，姚喻雯就知道自己的所作所为已经给阿潼带去了困扰。如果可以，她也不想这么做，但是她现在实在没想好自己和阿潼的未来该如何。她想把自己对阿潼的喜欢说出口，想告诉她，自己可以给她美好的家庭，她们的未来会很幸福，很美好。可是这一切是自己的愿望，一个自己目前没有实力去给的承诺。所以…现在的自己，能做什么呢？
 
简萱潼时刻注意着姚喻雯，也发现在自己问过之后，喻雯眼中一闪而过的犹豫。简萱潼知道喻雯什么都不打算说，既然她现在不想说，那么自己也不会多问。
 
“喻雯，其实我觉得一直以来，我都不够了解你。小时候是这样，现在也是如此。可是人就是要通过彼此了解，才能更加懂得对方。我也有很多缺点，也并不如你想象中的那么好。而我对你的不够了解，就是我的缺失和遗憾。喻雯，我们已经结婚了，我是你的妻子，这是我很庆幸的事，只有这样，我才能够有更多的时间知道你的事情。”
 
简萱潼轻声说着，明明她没有询问自己任何不愿意说的话，却正正好好撞在了自己心头那个无法解开的疙瘩上。姚喻雯听着，只觉得心窝一暖，眼眶忍不住红了。她一个劲的让自己不要哭，自己比阿潼大了三岁，在阿潼面前哭，实在太丢人了。可是该死的泪水怎么都止不住，阿潼怎么能这么坏，总是轻而易举的把自己弄哭呢？
 
听着姚喻雯的抽噎，简萱潼心里也疼得不得了，但是她知道，现在的喻雯很累，比起自己，她也不见得有多轻松。喻雯从小就看着她珍视的人一个个的离开，她太没有安全感了，很多时候需要很强大的保护。她需要一个发泄口，而这个出口，只有自己能够给她。看着那人捂着脸，不让自己看到她的泪水。简萱潼起身，她绕了一圈，走到椅子后面，忽然从姚喻雯身后抱住她，将她揽在自己的怀中。
 
“喻雯，其实你不需要想太多，也不用想自己该如何与我相处。用你喜欢的方式，只要让你感觉到舒服，那样就好了。”简萱潼的体贴在很多时候可以直接深入到心窝里，此刻就是如此。感到她抱着自己的力道不重却很踏实，简萱潼本来是不想让姚喻雯哭的，却因为这个拥抱，反而让姚喻雯的泪水决堤了。
 
两个人说好的只出来一会儿，时间却被无限拉长。一直到姚喻雯哭够了，她们才打算回去。看她哭得双眼发红，简萱潼忍不住拿出纸巾，帮她把泪水擦干净，顺势点点她的鼻子。
 
“喻雯，小哭包。”简萱潼忽然这么说，让姚喻雯觉得羞耻极了，的确，这阵子她哭的次数是多了点，现在想起来也的确很尴尬。关键是，阿潼这个小鬼，明明比自己小三岁呢，凭什么叫她小哭包啊，她还是小怂包呢。
 
“阿潼是小怂包。”姚喻雯带着重重的鼻音，无奈的反驳道，声音还有些委屈巴巴的。听她这么叫自己，简萱潼一时语塞，自己小时候总是躲在喻雯后面，是很怂，现在自己已经不是那时候的小怂包了，可喻雯依旧是个小哭包。
 
“好好好，那小哭包愿意带小怂包回去吗？”简萱潼能感觉到，经过这一番谈话，喻雯哭过之后，她们之间的那层尴尬似乎淡了许多。她笑着问道，喻雯主动握上自己的手，两个人手挽着手，一同朝医院里走去。喻雯生怕别人看出她哭了，整个过程都把头埋在简萱潼的背上，简萱潼享受着她的亲昵，忍不住勾起嘴角。
 
喻雯又回到自己身边了，真好。

--------------------------------------------------
作者有话b：因为有很重要的话要说，所以我今天一定要把这段话放在前面。以下，请注意：
求求以前在老车上的宝宝看一下我说的话吧，老车分组解散啦，散啦，啦！新文的分组是需要重新上车的，这件事已经在10月份就已经说过了，求求以前在车上的人不要在问我为什么你在车上没有收到推送了，求求你看一下我说的话吧！！！
老车分组解散了，解散了，解散了！！！
难以言欲是新的分组，新的，新的！！！都9012年啦！！！

还有，上章合集的网盘只要下载到本地就可以解压，不用开会员的其实。我没接百度的广告！真的只要下载到本地就可以解压的！求求大家不要在网盘里解压还开会员了！

啊...累死我了，相信大家看到我这一大串的感叹号，隔着屏幕都能感觉到我的嘶吼。每次发车，后台消息都是重灾区，然后我这里简直是重灾区中的重灾区，太累了，今天就只说这些嘶吼问题，正文在下面。今天各种疲惫，就不和大家开玩笑聊天了。

最后还是希望宝宝们，如果喜欢此文，请给予一些打赏和留言作为动力，写文不易，发车真的好累哦...
---------------------------------------------------

Chapter・57

两个人从医院楼下回到房间里，一进门口就被过来查房的护士长抓了个现行。听着护士长一个劲的说自己身体还没好居然出去吹风，简萱潼下意识的躲到姚喻雯后面，一眨眼就真的变回了以前那个小怂包。见她这样，姚喻雯忙开口说是自己非要带着阿潼下去的，于是，护士长责备的对象，直接成了姚喻雯。
 
等到护长走了，姚喻雯扶着阿潼躺到床上，担心的问她有没有哪里不舒服，简萱潼摇摇头，她其实并没有那么难受了。之前是因为心中郁结，如今喻雯回来了，病痛自然也消失了大半。
 
“阿潼，我去买些粥给你，这阵子你都没好好吃东西，如果下次被我发现，我就要打你的屁股了。”姚喻雯站在床边，捏捏简萱潼的脸，而后发现捏不出多少肉之后，又心疼的揉了揉。感到她的动作，简萱潼笑起来，伸手握住她的手。
 
“喻雯，我没有不好好吃东西。”
“阿潼说谎，如果你好好吃了，就不会瘦这么多。”
“那是因为我吃不胖。”简萱潼有些调皮的眨了眨眼，她和喻雯已经很久没这么轻松的对话过了，她喜欢喻雯现在的样子，也喜欢这个时候的气氛，果然刚才的那一番谈话是对的。
 
“是啊，阿潼吃不胖，所以我要多买些东西给你吃。另外，刚刚伯父伯母来过了。”姚喻雯这才想起告诉简萱潼，知道自己的父母来过却又很快离开了，简萱潼心里倒也没什么波动，毕竟她早就习惯了。
 
“恩，她们工作忙，离开也是应该的。”
“没关系，有我照顾你。我先去帮你买粥，你有什么事就打电话给我。”姚喻雯把简萱潼的手机放在她床边，又体贴的看了眼简萱潼挂着的点滴，一切没问题后她才离开。
 
去买粥之前，姚喻雯先是绕去了为简萱潼治疗的医生那，她记得医生说阿潼的身体有没有其他问题还需要看报告，这时间，大概已经好了。
 
“医生，我是简萱潼的妻子，她…她的检查报告怎么样了？”姚喻雯本来是个很少会害羞的人，可是这会儿，她看到女医生在自己说完妻子两个字后颇有深意的看着自己，一下子就觉得不好意思起来。她在心里慢慢回味妻子两个字，竟然只是想到，心里就会有些甜蜜。她脑袋里是一个光裸着身体的自己，她抱着3D立体的妻子这两个大字在床上滚来滚去，这样的画面让她忍不住笑起来，可抬起头对上女医生莫名其妙的眼神，她忙尴尬的咳嗽几声。
 
“姚女士，你妻子的检查报告在这里。她的感冒和过度劳累并不是导致她昏迷的原因，经过检验，病人的心脏比普通人更脆弱，她最近长期在服用一种催孕的药物。这种药物并没有任何作用，反而对她先天心脏薄弱的身体造成了一定负担，且药物没有通过药监，应该是三无产品。”
 
女医生说完，姚喻雯终于明白她之前为什么那么看自己了，她拿过体检报告，沉着脸看上面的结果。她知道简家和自己的父亲都很急着想要一个孩子，但她绝对相信，阿潼肯定不会主动吃这种药，且还是会对她自己身体有害的产品。想到一个可能，姚喻雯和医生道谢后，拿着化验报告放到包里，下楼去买了粥回来。
 
到病房的时候，姚喻雯看到简萱潼正躺在床上闭目养神。她像个乖宝宝一样端端正正的躺在那，这副模样让姚喻雯有些想笑。“阿潼躺的这么乖是做什么？”姚喻雯笑着走过去，把粥放在一旁，听到她说的，简萱潼无奈的叹口气，其实她刚才只是想看看手机的新闻，才刚举起来，护士就进来和自己说别看太久手机。简萱潼还是第一次在这么短的时间内被人教训两次，一时间有些尴尬，急忙把手机放下，老老实实的躺好，姚喻雯回来，正好看到简萱潼躺好的样子。
 
“没什么，就是…刚刚看手机，被护士长说了。”简萱潼小声说说着，听到她的话，姚喻雯微微一愣，随后忍不住笑起来。她多少能理解阿潼的心思，毕竟这人自小到大，可都是别人家的孩子那种感觉，被人勒令不准玩手机，对她来说肯定是第一次。
 
“阿潼，起来吃些东西吧。”姚喻雯把热粥端起来，坐在床边。她体贴的吹了吹粥，这才送到自己嘴边，简萱潼笑着张口吃下，随后认真的凝注着姚喻雯。从醒来到现在，简萱潼心里是有些感谢这次生病的，因为这个意外，自己和喻雯的关系终于得到了缓和。
 
姚喻雯坐在一旁，悉心的喂简萱潼喝粥，每一次送到她嘴边都要仔细吹一吹，确定不会烫口才喂过去。这时候，正巧护士来给简萱潼打针。姚喻雯忙起身站到一边，眼看着护士用很粗的皮筋把阿潼的手臂绑起来，随后用力的拍着她本就没什么肉的手背。
 
那上面的一条条青筋明显极了，且上面还有好多个针孔，另一边还有些紫青色的痕迹。看到简萱潼的手背，姚喻雯只觉得眼眶一下子就热起来，鼻子更是酸疼的不行。尤其是护士把细长的针头扎进简萱潼的手背，血在一瞬间回到白色的透明管道里。那一刻，姚喻雯捂住脸颊，就这么站在那，默默的流泪。
 
她心疼阿潼，她也从来不知道，原来心疼一个人，会连这样的画面都无法忍受。刚才护士那一针就像是扎在自己心里，让姚喻雯恨不得走过去拦住她。可是她不能，因为阿潼被自己弄得生病了。
 
“阿潼，对不起，都是我没有照顾好你。”姚喻雯捂着脸，像个小孩子一般无助的抽噎着。其实在阿潼刚才昏迷的时候，她一直都在看阿潼。明明只是半个月，这人却瘦了一大圈。本来还有些肉的脸已经捏不出什么肉来，姚喻雯难以想象阿潼这阵子是怎样艰难的熬过这段时间，这一切，都是自己造成的。
 
姚喻雯不想在阿潼面前哭，毕竟自己是犯错的那个，她也没什么资格哭。可是，看到阿潼难受，姚喻雯的心窝很疼，疼得她想哭出来。她知道自己这样太没用了，明明在楼下才哭过，现在又忍不住了。
 
“喻雯，别哭。”简萱潼看到姚喻雯在自己面前哭了，忍不住伸出没打针的手去扯她的衣摆把她拉到床边，温柔而细致的把她的脸颊上的泪水擦干净。喻雯啊，明明比自己还要大3岁，可是从小时候就总是会因为莫名其妙的原因哭出来，现在也没变。
 
“阿潼，我没哭，我只是…眼睛疼。”姚喻雯也觉得自己在阿潼面前哭这么多次很丢脸，她把泪擦干，起身去浴室洗脸，再出来的时候，明显精神了许多。看到她又恢复常态，简萱潼的心也跟着放松下来。其实她并不想让喻雯在心里对自己存有愧疚，因为比起怜惜，她更想要爱惜。
 
她不想问喻雯为什么疏远自己，因为原因她多少能猜到，说出来也只会让两个人的关系变得尴尬。这半个月来，她不是没想过要做些什么挽留，事实上，简萱潼对自己和姚喻雯未来的规划是认真而仔细的。但在那种时候，她却选择什么都不做。明明自己本来的性格不是坐以待毙的人，但是这一回，简萱潼只能如此，因为她害怕自己稍微强势一些，就会把喻雯逼得更远。好在，喻雯回来了，这一场病，来得很及时。
 
姚喻雯冷静了一会儿总算不会再想哭了，她把还热着的粥忙端起来，发现温度正好之后，继续喂简萱潼吃了一整碗，这才把自己的那份也快速的吃掉。这个时候时间还早，可是对于长时间身心俱疲的她们来说，却已经很累了。简萱潼在一旁看出姚喻雯的疲惫，她动了动身子，对方忙过来扶自己。
 
“阿潼？怎么了？”“喻雯，我们洗漱一下，早点休息吧，这个针护士会定时过来拔掉。”简萱潼知道姚喻雯这阵子也没休息好，她肯定也累了。姚喻雯想了想，觉得阿潼说的也对，就算自己不休息，阿潼也得好好睡一觉。
 
两个人简单的清理了一下，姚喻雯脱了外衣，穿着里面的裙子躺上床。当两个人并肩靠在一起，她们都不约而同的勾起嘴角。简萱潼望着姚喻雯，她忍不住伸出那只挂着输液的手，搂上喻雯的腰，第一次这么主动的把她带入怀里。
 
“喻雯，我很想你。”简萱潼小声说着，姚喻雯听到她的呢喃，没有回应，就只是细细的嗯了一声，窝到她的怀里，回抱住她。即便喻雯没有说话，简萱潼也读懂了她的意思。
 
喻雯她啊，也是想自己的。

---------------------------------------------------
作者b：累了累了，日更两个文实在是有点累，本宝感觉自己老了，稍微看电脑时间长一点，尤其是码字中途，眼睛就有种蒙了一层雾的感觉看不清东西...

所以最近发文会减少一点字数和唠叨的数量。啊，想休息啊，期限是一万年那种。
-----------------------------------------------------
Chapter・58

临近12月末，说明这一年也走到了尾声，加上圣诞节和元旦这两个节日，自然这段期间的酒会有许多。但是对于简萱潼来说，不论什么日子，却都比不上姚喻雯的生日来的重要。喻雯的生日是12月24日正好是圣诞节的前一晚，平安夜。她还记得喻雯和自己说过，小时候那些照顾她的阿姨就说她的生日好，以后都会平平安安的，只可惜，她的父母却从没有和她一起过生日。
 
那个时候姚喻雯是笑着说了这些话，当初年幼的简萱潼没能看懂姚喻雯眼里的失落，而这个时候再想起来，她终于明白，喻雯当初和自己说这番话的原因。她不是想说生日，只是想找自己倾诉罢了。
 
姚城打算把这次的生日做大，毕竟这是姚喻雯结婚之后过的第一个生日。对此姚喻雯不赞成也不反对，既然姚城要弄，她就随他。最终，宴会的地点选在姚城买下的游轮上。
 
“简，上次给你的东西你学的怎么样？我这里还有新的，你还需要吗？”简萱潼坐在家里，脸色泛红的听着电话对面的声音，她下意识的摇摇头，可是想到那人听不见，又急忙开口。
 
“我不需要了，你别乱说。”简萱潼虽然平时是一副云淡风轻的样子，可是在私下里，对这种事情还是尤为羞怯。这会儿听到朋友那边吵闹的声音一听就是在酒吧，想到那人居然在人那么多的地方和自己说这种话题，哪怕自己身在家里，可简萱潼还是有种被人扒光了衣服扔在外面的感觉。
 
“有什么可不好意思的，大家都是成年人了OK？说起来，你们家那个我还没见过，听说长得很不错，等有时候我回国约一下？”女人轻松的和简萱潼说着，听到她夸喻雯好看，简萱潼忍不住勾起嘴角，当即答应了。
 
“嗯，等你回国我会介绍你们见面，喻雯她…的确很好看。”
“诶呦，这才结婚多久啊就已经这么迷了？说真的，当时你回国结婚的时候，我是想拦着你的，可是现在我忽然觉得，没那么做似乎也是好事，如果那个人对你不好…”
 
“阿浅，她对我很好，我…我也喜欢她。”
“亲爱的，还隔着电话我就闻到你们狗粮的味道了，看来以后在你心里，最美的一定不是我了。”
“你一直不是。”
“…我挂了。”
 
女人说完，直接挂了电话，简萱潼把手机收起来，转过身把放在沙发上的一个袋子打开。那里面是一条暗红色的围巾，只是做工和走线都很粗糙，甚至有些地方的线一眼就能看出明显的瑕疵来。看着这条只能勉强称之为围巾的东西，简萱潼好不容易恢复如常的脸色又泛起浅红来。
 
其实…这条围巾不是她买的，而是她瞒着喻雯偷偷织的，而且是从前阵子出院之后就开始着手了。简萱潼以前没有谈过恋爱，所以也不太懂在爱人过生日的时候送什么比较合适。她觉得送礼物一定要有心意，这才想到亲手织一条围巾给喻雯，只可惜…成品却没达到简萱潼心里的标准。
 
她看着那个围巾叹息，这时候，别墅的门忽然被推开，看到是姚喻雯回来，简萱潼忙把围巾收起来藏好，可是姚喻雯哪能没看到简萱潼的动作。她挑挑眉，装作没看见一样脱了鞋子坐到沙发上。
 
“阿潼我回来了。”
“恩，怎么样？今晚的东西都准备好了？”
“是啊，我刚去检查了一遍，没问题。我们两个等下就去试礼服，然后一起去游轮。”
 
姚喻雯用头蹭着简萱潼的肩膀，眼角的余光偷偷瞄着后者藏在身后没来得及收起的围巾，忍不住勾起嘴角。看来…阿潼真的是很认真的为自己准备了礼物啊。
 
“好，今天姚家是主办，我们早些去也是好的。”简萱潼见姚喻雯没发现围巾，暗自在心里松了口气。她让姚喻雯帮自己把药拿来，也是为了借着这个把对方支走，这才忙抱着围巾放到了房间里。当简萱潼出来的时候，姚喻雯正端着热水和几颗药过来，这些药是医院给简萱潼开的维生素，虽然严格来说不是药物，可姚喻雯还是觉得吃多了对身体不好。
 
“阿潼最近都在吃医生给你的这些营养药吗？”姚喻雯忽然开口，听她这么问，简萱潼点点头，她自小就习惯吃药了，也没觉得有什么问题。
 
“你药吃的太多了，其实对身体不怎么好，之前你的那些药，我都帮你收起来了。”“我只是吃了一些感冒药，还有从妈那里拿的一些补身体的，那些都是之前吃的，这阵子也都没吃了。”简萱潼生怕姚喻雯知道自己所有药都一起吃，急忙开口。听到她提起简妈妈，姚喻雯眉头微皱，可很快又笑起来。
 
“阿潼，是药三分毒，还少吃一些比较好，我去学一些药膳，以后每天做给你吃好吗？”姚喻雯听到简妈妈给的药，心里已经知道是怎么回事了。早在医院的时候她就特意把那几盒药都收在自己这，她不会当着阿潼的面说出这件事，但是想到简妈妈给阿潼那种不合格的药，差点害了阿潼，心里就有些生气。
 
“那样会不会太辛苦了。”听到姚喻雯要为了自己学药膳，简萱潼心里一暖，可是她不是任性的孩子，如果会给喻雯造成麻烦，她还是不想让这人去做的。
“不会啊，不过是学几道菜罢了，为了把阿潼养胖些，你啊，以后不准再吃那些药了。”
 
两个人又聊了一会儿，直到约定好的时间，她们一同去试穿了晚礼服。姚喻雯平时喜穿红色和紫色，只不过今天她却定制了一套白色的礼服。礼服的设计尤为大胆，上身用少量的布料遮住胸部，连接手臂的地方，是同为白色的薄纱长袖。明明是拘谨而优雅的白，却因为如此大胆的设计，生生多了几分性感。
 
少量的布料露出姚喻雯白净无瑕的肌肤，大多数女人并不敢穿布料这么少的礼服，一来是保守的心思，其次就穿得越少，暴露的缺点越多。可是，姚喻雯有这个资本，也有这个自信。她肩膀上打了一层浅浅的粉晕，在灯光下莹润剔透。露背的设计，将她腰后的纹身露在外面，性感的腰窝就连简萱潼看了都忍不住想要摸一摸，当然，在场的人里，也只有她一个人有资格去摸。
 
礼服的下摆是简单的纯白色流苏长裙，而为了搭配整个礼服的颜色，姚喻雯也选择了纯白色的高跟鞋。明明是代表了纯洁的白色，可是穿在姚喻雯身上，却全然被她穿出了另一个感觉。她漂染了新的发色，那淡淡的浅栗色长发被她收拢在脑后，又挑出几缕发丝扎成精致的纹路盘在脑后。看着这人笑着朝自己走来，简萱潼呆愣的望着她，甚至忘了自己此刻身在何处，她满心满眼，就只有这个美得让自己神魂颠倒的女人。
 
“喻…喻雯…”简萱潼呆呆的说着，看到她难得一见的犯傻，姚喻雯忍不住笑起来，抱着她的手揽上自己的腰。
“我知道哦，阿潼有被我迷到，可是你知不知道，你今天的样子也很好看，我啊，差点都看你看得忘记走路了。”
 
姚喻雯目光灼灼的看着简萱潼，忍不住开口。或许是为了和自己搭配，阿潼今天穿了一身黑色的紧身礼服。精致而神秘的黑色布料包裹着她高挑的身体，将她的身材衬得更加玲珑有致。她把那头黑色的长发盘起，比平时稍微浓一些的妆容给她增加了一些人气，不再像平时那样不食人间烟火，反而像是仙女染了人类的感情，拥有了七情六欲。
 
今天的她看上去高贵而冷艳，和平时的温柔截然不同。却唯独会对自己露出那副呆呆的样子，也只对自己笑得温顺。姚喻雯爱惨了阿潼今天一改往日的打扮，两个人手牵着手，从游轮的正门走入宴会厅，一时间，所有人的注意力，也都放在了她们身上。
 
两个人笑着走进去，和认识的一些人打招呼，也不约而同的，把手里的婚戒暴露在众人面前。作为这次生日会的主角，姚喻雯是所有人关注的焦点，简萱潼是她的妻子，自然也在其中。来参加的人不乏姚喻雯的朋友，也有不少是曾经和她传出过关系的。看着那些女人对自己眼神暗示，姚喻雯笑了笑，只礼貌的伸手和她们交握，随后又马上腻到简萱潼身边。
 
“阿潼，她们好烦，一直缠着我。”难得放松了一会儿，姚喻雯靠在简萱潼的肩膀上，腻歪歪的说着。听她在撒娇，简萱潼忍不住摸摸她的耳垂，转过身看她。
 
“喻雯，如果觉得烦，要不要和我单独出去透透气。”简萱潼之所以会有这个提议，其实她也想了许多。本来姚喻雯的生日她是想两个人单独过的，可奈何姚城准备了这场宴会，她们不可能不参加。或许是每个人都有自私的一面，简萱潼承认，在看到姚喻雯和那些女人打招呼的时候，自己心里的确是不太舒服，可是她选择相信，她也信任喻雯。
 
“好啊，我们去甲板上。”姚喻雯看简萱潼愿意带自己出去，她去侍者那里把包拿着，两个人一同去了游轮外。巨大的游轮亮着灯，在海上慢慢行驶着。外面的空气比里面要好得多，姚喻雯靠在游轮的栏杆上，笑着回头去看简萱潼。今晚的月光和星光都很亮，把海面照出淋漓的水光。简萱潼看着姚喻雯的笑脸，她拿出早就买好的手链，认真的戴在她的手腕上。
 
“喻雯，生日快乐。”
“阿潼，平安夜快乐。”
 
姚喻雯看着简萱潼的侧脸，笑着回道。她的视线落在手腕那条白金的手链上，知道阿潼肯定是选了好久才选了这一款，否则也不会这么适合自己。只不过…比起这个，姚喻雯更想要的，显然是另一个东西。
 
“阿潼是不是还藏着其他礼物没给我呢？”姚喻雯挑眉问道，听她这么说，简萱潼忙摇摇头。只是下一刻，她就看到姚喻雯打开拿着的包，从里面掏出了那条自己亲手织的暗红色围巾。
 
“那这个是什么？阿潼不乖，在说谎哦。”

------------------------------------------------
作者b：感觉是不是甜的写了太多，大家看得有些无聊了呢？其实甜也是在为之后的虐做铺垫吧，有些时候其实我写起来也是挺莫名其妙的。

写多了甜，有人说下想看虐，写多了虐，又有人说要甜，众口难调，我选择自闭...

这个文目前的节奏是我满意的，或许有宝宝觉得可能剧情慢了点，但是...其实我一直写的是言情文鸭，所谓的言情文，是以主角两人的感情为主要线索，以推动整个故事的发展。我从来都不擅长写剧情流的文的，如果大家想看那种很走剧情的文，我的确是写不出来，这点很抱歉。
------------------------------------------------

chapter・59

简萱潼没想到姚喻雯不仅发现了自己的围巾，竟然还趁着自己及不注意的时候偷偷拿来了。其实在上游轮之前，简萱潼心里一直在犹豫到底要不要把这条围巾送给喻雯，如果说私心，她是想送出去的，可是这条围巾实在织的不怎么样，让简萱潼觉得和姚喻雯怎么看怎么不搭。
 
尤其是今晚的喻雯那么美，她美艳而妖冶，她是全场瞩目的焦点，像一颗明亮的小星星。简萱潼实在没办法想象喻雯戴着自己这条围巾的样子，所以才打定了注意把这条围巾收起来。简萱潼有些苦恼，实在不知道该怎么解释这种尴尬。
 
“喻雯，我…我只是觉得…织的太不好了，不太适合你。”简萱潼实话实说，虽然要她承认一件事不擅长是很少见的，可是简萱潼觉得自己大概是真的没有这方面的天赋。明明已经练习了好久织毛巾的方法，可成品还是这么粗糙。
 
“我并没有觉得不好哦，反而很开心。这是阿潼目前为止送的最好的礼物，我很喜欢，这上面，都是阿潼的味道。”姚喻雯是真的很开心，她笑着把围巾打开，顺势系在自己的脖子上。看她身着昂贵的礼服，却戴着自己这条不伦不类的围巾。简萱潼心里有些触动，喻雯她，真的是一个很温柔的人啊。
 
“阿潼，我很喜欢，谢谢你送我的礼物。”姚喻雯半靠在栏杆上，笑得恣意，她今天的眼妆很精致，在笑起来的时候，上翘的眼尾会微微勾起，简萱潼站在一旁，愣愣的看着姚喻雯，视线落在她热烈的红唇上，忍不住抿了抿唇。
 
想亲吻，这不仅仅是简萱潼一个人的欲望，姚喻雯能感觉到气氛变得暧昧起来。当阿潼靠近，扶住自己的双肩时，她没有抗拒，也无法抗拒。两个人不知道是先开了头，就那么自然而然的吻在一起。唇齿相贴间，她们都发出舒服的叹息，将彼此口中的甜蜜吞入口中。
 
简萱潼的接吻技术并不熟练，哪怕是她先发起的，最终却还是由姚喻雯来主导。她轻轻含着简萱潼的唇，用舌尖清扫着她柔软的唇瓣，一点点深入，再慢慢退出，温柔而富有挑逗，热烈又不失缠绵。
 
简萱潼闭上眼，细细品味着这个吻，这是两个人自结婚以来，第一次正式的亲吻对方，不是自己的偷亲，而喻雯此刻也是清醒的。在简萱潼心里，亲吻是比情事还更加亲密的事。很多人会选择和不认识的陌生人一夜情，却会把吻留给自己真正喜欢的人。简萱潼是第一次体会到接吻的美好，她忍不住抬起手，摸上姚喻雯的腰窝，轻轻的在上面滑动抚摸。她能感觉到喻雯的呼吸重了，她搂紧自己，不停的在自己身上磨蹭。
 
“阿潼…阿潼…”一吻过后，姚喻雯搂着简萱潼，靠在她耳边叫她的名字，两个人有默契的从船舱的后门走到她们属于她们的房间，才刚到屋里，简萱潼便被姚喻雯稍微用力的按在门上，继续了刚才的吻。她们热切的亲吻彼此，有些急迫的脱掉对方的衣服，继而倒在床上。这是第一次，简萱潼感觉到喻雯的热切，她依旧温柔，只是其中夹杂了急迫。而这一次的欢愉，比往常还要久，久到简萱潼甚至不知道自己是什么时候结束的，就已经昏睡过去。
 
从简萱潼身上起来，姚喻雯低下头，有些不好意思的看着睡过去的简萱潼，慢慢把腿心从她腿上挪开。在移动的瞬间，湿滑黏腻的液体顺着滑落，滴在简萱潼的腿上，这一幕色情而又淫靡，无不透露着自己对阿潼的渴望。
 
姚喻雯今晚不是因为失控才做这样的事，在甲板上的那个吻，把她心里最后的一道防线撞破。她曾经以为，自己是喜欢阿潼的，可是现在看来，喜欢其实是远远不够的。对阿潼的感觉，怎么可能只是喜欢呢？如果只是喜欢，自己不会对她有这么强烈的渴望，如果只是喜欢，自己的顾虑也就不会这么多了。
 
爱上简萱潼，是姚喻雯在和她结婚时没有想到的结果。她不后悔过去，却惧怕未来。
 
“阿潼，辛苦你了。”姚喻雯拿着毛巾，把简萱潼的身体擦干净，她趴在床边，第一次这么仔细的看简萱潼睡着的样子。阿潼是真的累了，所以才睡得这么熟。可就算是毫无意识的状态，她她姿态也很柔和。看着她的睡脸，姚喻雯心下一动，忍不住想要亲上去，却又怕自己会控制不住加深了吻把阿潼吵醒。最终，姚喻雯就只是拿过简萱潼的手放在嘴边亲吻。吻着吻着，姚喻雯脸色逐渐变红，她有些不好意思的把阿潼的手放回去，可过了会儿又忍不住抱过来放在脸颊下轻蹭。
 
或许是晚上折腾了太久，简萱潼的生物钟再一次被打乱，久违的睡到了第二天十点多才醒来。她睁开眼见姚喻雯还在睡，忍不住动了动身体，便感觉到两个人贴在一起的肌肤。意识到自己什么都没穿的事实，简萱潼一下子不好意思起来。这绝对是她从小到大，第一次以这么完整的全裸姿态睡觉，也让简萱潼忍不住想到昨天晚上的事。
 
那是她第一次承受喻雯那么多的热情，多到简萱潼终于了解到，原来那种事不仅仅可以做一次，一个晚上甚至可以有好几次。想到喻雯昨晚一次又一次进入自己，还用…还用嘴巴对她那个。简萱潼有些不好意思的捂着脸，可是那些画面还是疯了一般的从自己的脑袋里涌出来。她用手摸着小腹，甚至还有种喻雯依旧在自己体内的感觉。这样的感受让简萱潼觉得羞耻极了，她不好意思的想要起身，这时候，姚喻雯也正好醒了。
 
“抱歉，吵醒你了？”简萱潼见姚喻雯醒来，不好意思的问，听她这么说，姚喻雯摇摇头，她其实在阿潼动的时候就醒了，只是看到阿潼似乎在害羞，便没有打扰她。
 
“阿潼，其实我也有礼物想要送你，不过昨晚耽搁了。”姚喻雯从床上下去，笑着把一个白色的小盒子拿到自己面前，简萱潼打开，发现那里面躺着一对很漂亮的白金耳环。耳环的样式很简单，简单的环扣上是叶子形状的坠饰，而坠饰的整体都是用钻石做的。低调之中，又带着高贵和奢华。
 
简萱潼很喜欢，姚喻雯看出她满意，直接拿起耳环，帮简萱潼戴上。两个人打算在游轮上吃了早餐再回去，洗澡之后一同去了餐厅。姚喻雯本以为宾客昨天就已经走的差不多了，可是在餐厅里还坐着两个年轻男人和一个女人。他们似乎是故意在等着谁，姚喻雯见到她们，忍不住皱起眉头。
 
“姚小姐，好久不见了，这位就是简小姐吧？”其中一个男人最先看到姚喻雯，他笑着过来打招呼，把两个人请到他们那里。
“嗯，是很久没见了，王先生，昨晚似乎并没有看到你们。”姚喻雯低声说着，言语间隐隐透露出不悦，她多少能猜到，是谁把他们请来的。
 
“我们是姚老爷子吩咐过来的，毕竟姚小姐生日，我们自然也要来看看，还有就是顺便见一见简小姐。”男人轻声说着，三个人看了简萱潼一眼，被他们看得莫名其妙，简萱潼觉得喻雯似乎并不喜欢这三个人。
 
“阿潼，我想吃那边的糕点，你帮我拿一些好吗？”姚喻雯忽然开口，听她这么说，简萱潼点点头，便转身去弄糕点了，看到她离开，姚喻雯的笑容这才隐去，她低沉的看着对面的三人，眯起的凤眼带着警告。
 
“是老头子请你们过来的？”
“姚姐，的确是姚老先生让我们来的，不过我们过来，也是有要紧事要说，佑姐那边的麻烦还没解决，还希望姚家能够多多帮衬。”为首的男人低声说着，听到他的话，姚喻雯脸色更不好。她并不是不管任佑茹，而是任佑茹派人来告诉自己暂时按兵不动，可是这些人，显然并不知内情。
 
“我知道了，你们可以走了。”姚喻雯低声说着，迫不及待的下了逐客令，几个人来也只是为了说这事，见姚喻雯对他们并不友善，也不会多留。看到他们离开，姚喻雯看了眼还在为自己选东西的简萱潼，她拿起手机，到了外面拨通姚城的电话。
 
“你为什么要让他们过来？”电话接通，姚喻雯低声问道，她知道，如果不是姚城给了邀请函，这些人不可能上得了船。
“他们帮姚家做事，自然也是姚家的员工。更何况，我想借这个机会，让他们和小潼那孩子认识一下。”姚城自然而然的说着，姚喻雯听后，脸色白了白，她就知道老头子心里打的是什么主意。
 
“你明知道阿潼不是说那样的人，为什么还一定要她接触姚家那方面的事？我说过，那种事一切都交给我处理就好，阿潼她做不来，我也不想她做。”姚喻雯的声音很低，她紧攥着拳头，像是在极力压抑什么，简萱潼只能看到她的背影，却听不到她的话。
 
“她已经嫁到了姚家，自然也是姚家人，以后她要帮你分担的不只是姚氏，难道你觉得你能瞒她一辈子？更何况，我不认为小潼那孩子是不懂事的人，你也别把你的妻子想的那么柔弱，她远比你想象中厉害得多。”姚城理解姚喻雯的意思，忍不住反驳，电话那边是一阵沉默，正当姚城以为姚喻雯要挂断的时候，她才开口。
 
“姚家那方面的事，由我一个人做。如果你还把我当做你的女儿，就别再逼阿潼接触这些事。”姚喻雯说完，没等姚城回复直接挂了电话。她关掉手机，回过头看到简萱潼站在餐厅里对自己温柔的笑着。
 
阳光透过玻璃照在她脸上，她整个人都散发着淡淡的光亮。这一幕让姚喻雯心窝猛地酸了一下，她脚下踉跄，不自知的后退了一步。

-------------------------------------------
作者b：下章切第二CP
-------------------------------------------
chapter・60

黑色的警车在公路上缓缓行驶，凌晨的时候还没有太多车辆路过，整条马路就只有它们这一辆车。在车内，穿着橘色囚服的女人脸上挂着浅浅的笑容，她的手和脚都被加粗的钢制手铐牢牢铐住，苍白的脸让她看上去憔悴而无害，但是押运她的人却完全不敢掉以轻心，甚至全程都有一个人用枪对着她，没有半分松懈。
 
任佑茹倒是没想到阿年会用这样的方式和自己玩接下来的游戏，想到她居然坏心的把自己关到监狱里，任佑茹心里反而有着淡淡的喜悦。哪怕胸口和腹部的伤还隐隐作痛，但任佑茹开心的是阿年没有直接杀了自己，那就说明，阿年还是舍不得自己的。一定是因为这样，阿年才会故意把刀子从心脏挪开，阿年想让自己感受到她给自己的痛，这样耍小性子的阿年，真是可爱得很。
 
“我有点渴，有水吗？”
“别耍花样！”
 
任佑茹轻声说着，只是话音才落，用枪指着她的人猛地把枪口抵在她脖子上，把她用力往后压。任佑茹面上始终是带着善意的浅笑，被这么对待之后也只是眼里闪过一丝委屈。
 
任佑茹是为达目的不择手段的人，只要是她想要的，不论她做什么，付出多大的代价，她都会得到，这也正是她的可怕之处。到了这个时候，她想得到水，那么她就会利用自己仅剩的有利条件，得到。她放柔了声音，忽然转过头，看向一旁的男警。
 
她的眸子带着一些无奈和恳求，轻轻抿着的唇因为缺水而开裂，配上那张脸，的确有种楚楚可怜的感觉。男警看到任佑茹这样，心跳都漏了几拍。毕竟像任佑茹这样的长相出众的女人，即便是男警也没办法忽略她的容貌，也会因为她这张脸，忘记她的危险程度。
 
“我没有耍花样，我只是想要点水。”任佑茹见男警的视线开始飘忽，小声开口，语气带着几丝恳求意味。
“队长，她只是想喝口水，给她些吧。”男警轻声说着，显然是着了任佑茹的道。拿枪的队长犹豫了一下，还是示意男警给她喂些水。
 
喝了水之后，任佑茹总算觉得身体没那么难受了，她靠在车上闭目养神，她知道，去监狱的这一路，肯定会有人想要杀自己，不过…有什么关系呢？既然这些人是押送自己的，那么肯定也能保护好自己吧？
 
任佑茹这么想着，没过多久，子弹射击在防弹车的声音响起，那声音又多又麻，完全可以想象到有多少子弹钉在这辆车上。这样的事，任佑茹倒也见怪不怪了。
 
“看好她，另外几个人，跟我下车。”那个队长显然也对这样的事习以为常，听着外面的枪声，任佑茹却依旧气定神闲的靠在车边。旁边的男警茫然的看着她，男警能感觉到，任佑茹是真的一点都不慌乱，整个运送途中，已经是第三次有人来杀她了，为什么这个女人还是能如此镇定呢？或许是感觉到男警专注的视线，任佑茹睁开眼，对着他挑挑眉，男警忙把视线挪开，又忍不住开口。
 
“你不怕死吗？”男警是第一次看到任佑茹这种人，多次有性命之忧，甚至自己的队长也一直用枪对着她，可她从来都没有表现出半点慌乱。
“怕啊，怎么会不怕呢？死掉的话，阿年会失去她的小宠物，所以我不能死。”
 
“既然如此，你为什么还能这么冷静？你就确定我们能够平安把你押送到监狱？”男警不知道任佑茹口中的阿年是谁，只是对任佑茹的反应不理解，听到他这么说，任佑茹忽然笑起来。她当然不信任这些警察能够把自己送到监狱，而是她相信，阿年不会这么容易让自己死。
 
自己要死，也一定要死在阿年手上。
 
没过多久，枪声停下来，队长带着另外两个人走上来，他们也受了伤，不过问题不大，押送车继续前行，一个小时后，终于到达监狱。任佑茹被几个人押着下了车，才刚下车就看到监狱门口围了一群拿枪的人，不远处居然还有狙击手。这阵仗让任佑茹忍不住笑起来，自己原来…这么有名气的啊。
 
“编号0813已送到，现押韵入狱。”任佑茹被一群人簇拥着走进监狱，她被单独押送到了一个监察室。那里面坐着一个有些胖的女人，看到自己进来，她猥琐的对自己笑着，那个笑容让任佑茹也笑起来，眼底的杀意被她隐藏的很好。
 
“真没想到，在监狱里呆久了，也有这种活久见的事，听说你就是任佑茹？”胖女人笑着，双手不老实的在任佑茹的腰上摸了摸，脸上带着极为兴奋的表情。“啧，身材是真他妈好，脱了衣服，躺在这。”胖女人说着，推了任佑茹一把，知道她她要做什么，任佑茹脸上挂着浅笑，却只是站在原地不动。胖女人见自己的话被忽略，面上微微有些不满。
 
“我说的话你没听到？脱了衣服，躺上去。你要是听话，今天还能少吃点苦头，你要是不听话，小心我打断你的腿。”胖女人抬高了声音，拿出警棍在手里摆弄。任佑茹笑意更甚，她没听她的，反而是软着身子朝她怀里靠去。
 
“你看，我的双手和双脚都被铐着，我怎么脱呢？你来帮我好不好？”任佑茹一旦想勾引谁，不论男女，恐怕都难逃她的手掌心，当然，一直以来也只有任婧年才会不吃她这套。她柔软的身子靠在胖女人怀里，媚眼如丝，长眉微挑。任佑茹在半阖着眼睛的时候，整个人都显得很慵懒，而这个时候，她身上的媚态仿佛掺了过多的诱人因子，让她整个人都勾人无比。
 
胖女人看着任佑茹靠近的脸，那张脸绝对是她这辈子见过最精致完美的脸。她早就听说这女人是道上混的，而且来头不小，上头特意派自己羞辱她，胖女人其实不明白为什么要这么做，可是她乐得如此。毕竟…能够羞辱这么美的女人，的确很有快感。
 
这会儿见任佑茹靠自己这么近，胖女人愣了下，随后理解任佑茹的意思，便笑着就伸手往她胸上摸。见她放松警惕，任佑茹忽然一个转身绕到她背后，钢制的手铐死死的抵在胖女人的脖子上。胖女人呜咽着，睁大了眼睛看着任佑茹，似乎根本没想到这人胆子居然这么大，竟然在监狱里对自己这个狱警动手。
 
只是…接下来也轮不到她如何去想。脖子的动脉被手铐尖锐的钢角划破，鲜血猛地喷射出来，将整个检查屋的棚顶弄得一片血红，也有几丝鲜血落在任佑茹的衣服上。她面上始终挂着笑容，视线触及手铐上的鲜血，嫌恶的蹭在胖女人的警服上。
 
这时候，另一个预警忙跑进来，看到这一幕，她睁大了眼睛，却没有做什么，而是忙走过去，把任佑茹扶起来。“佑姐，抱歉，我们没想到大小姐会在这里做手脚，把这种人派过来。”这个女狱警是任佑茹的人，听到她的话，任佑茹猜测对方是觉得胖女人是阿年派来的才会这么说，可是任佑茹知道，阿年才不会这样。
 
“不是阿年派来的，我的阿年才不会舍得别人欺负我。”任佑茹提起任婧年，满脸都是甜蜜和满足。女狱警听到这话，看看她胸口裂开的伤口，以及此刻略显狼狈的样子。这一切都是出自任婧年之手，难道在任佑茹眼里，这样还不算欺负吗？不对…这已经算是谋杀了吧？
 
“佑姐，跟我来，一会儿跟着那些检查过的人进去就可以了。”女狱警说着，把任佑茹带出去，这时候任佑茹看到和自己一同入狱的其他人。那些人有老有少，有胖有瘦，其中有一个看上去很年轻的女人，大概二十出头，她长着一张白嫩的脸，只是这么一会儿便哭了出来。她们一群人走在监狱的长廊上，而监狱里的那些囚犯也在热切讨论着。
 
“又有新人来了？”
“啧啧，这一批新人不错啊，那个最前面的瘦子，她归我了。”
“去你妈的，前天你刚玩死一个，这次那个白嫩的归我了。我已经迫不及待想用我的gang tiao tong她的小学，让她跪下来tian我。”
 
淫秽不堪的话在耳边响起，眼看着那些新人被吓得瑟瑟发抖，任佑茹脸上始终挂着笑容，她拿着分给她的东西，被关押在最后一个房间。才刚进去，任佑茹就看到一群女人站在那边，她们看着自己，眼里闪烁着任佑茹可以看懂的欲望。
 
的确，在这一群新人中，任佑茹是最抢眼的存在，这些人对她的渴望源自于无知。因为她们不知道她是任佑茹，不过…她们很快就会知道了。任佑茹拿着属于自己的东西，放在属于她的床上。她坐在那，回头看向已经走到自己床边有些魁梧的女人，脸上的笑容更甚。
 
“新人老实点，今晚可以少玩你一会儿。”几个女人围住她，口中所谓的玩，大多数人清楚是怎么回事。任佑茹打量了一圈，这个房间算上自己一共有10个人住，围住自己的是4个，另外还有5个看上去就很柔弱而且也很胆怯的女人躲在角落里。她笑了笑，忽然觉得这里也并不是那么无聊了。
 
阿年想和她玩游戏，这个关卡，不过是新手村罢了。

-----------------------------------------------
Chapter・61

摆在桌上的沙漏缓缓流下里面的流沙，淡淡的烟味弥漫在四周，从沙漏旁飘走，渐渐散开身影，也让男人看清了后面人的脸。坐在房间里，任婧年手里摆弄着黑刃，眼睛在面前站着的男人脸上扫过，明明任婧年什么都没说，男人还是惶恐的后退了一步，继而弯下腰，深深朝着任婧年鞠了一躬。
 
“大小姐，这次是属下办事不利。只是目前任家的许多分堂都不太平，而且，您交代那些人我们实在没办法找到，任佑茹把情报藏得太深，加上这里残留的大多数都是她的势力，想要在短期内铲除，是不…”
 
男人话没说完，只听到一声破空的声响，他转头看去，便见自己身后的墙上已经多了一把匕首，黑刃牢牢的刺在墙里，而自己的耳垂，已经被划出一道血口。鲜血顺着耳垂滑落，男人不敢有任何动作，冷汗顺着他的额角滑落，逐渐浸透他的衬衫和西装。
 
“在我面前，不准说不可能这三个字。继续去肃清内奸，把琰儿叫来。”任佑茹靠在椅子上，似是不在意的说着，男人听到后便忙着离开了。看到他走后，任佑茹这才皱起眉头，她看了眼自己不受控制而发抖的手，收起脸上那股轻松，起身把黑刃从墙上拔出来，摸着上面的倒刺，哪怕指腹被划伤，却也好似没有感觉那般。
 
是她低估了任佑茹的实力，也低估了这五年来她所留下的根基。从见到任佑茹的第一眼，任婧年就知道这个女人不简单，而后的那么多年，任佑茹也用实际行动证明自己没有看走眼。任佑茹很强，哪怕任婧年不想承认，却也是不争的事实。
 
她当初能够算计自己，得到任家家主的位置，而现在，用了五年的时间，给自己留下这么大的一堆麻烦。任婧年现在很忙，不仅要做复健把身体的状态找回来，还要处理任佑茹留下的隐患，休息对她来说，是很珍稀的事。
 
想到这些，任婧年忍不住勾起嘴角，眼里充满了杀意。她是想杀任佑茹的，因为对她太过满意，所以想杀了她，又因为她是最接近自己的人，所以想要靠近她。无论如何，任婧年想要杀任佑茹的心思不会变，但是…如果自己现在就急着杀了她，那么输的人，就会是自己。
 
“大小姐。”景琰过了许久才过来，她的衣服还没换，身上带着淡淡的血腥味，显然是才从外面回来。任婧年听到她的声音回头看她，这不是自己醒来后第一次和她见面，却是任婧年第一次这么仔细的打量她。
 
“五年了，你似乎长高了不少。”任婧年低声说，她的语气很平淡，像是在陈述一件普通的事实，景琰听了却红了脸。五年前自己才17，今年已经22了，身高的确是长了些，不过和大小姐比起来，还差的远呢。
 
“大小姐，琰儿已经不会再长高了。”景琰有些遗憾的说着，其实她还希望自己能够看上去更加高大，那样保护大小姐的时候，似乎会更有存在感。“没关系，琰儿这样就很好。”任婧年说着，抬手把桌上的一个文件夹递给景琰，后者会意，慢慢打开，再抬起头时，眼里闪烁着光亮。
 
“大小姐，这件事交给我，真的可以吗？”景琰有些不可置信，毕竟这件事对任佑茹来说是很重要的，可是她却交给自己来办了。
 
“你是景琰，不该有这样的疑问。”任婧年的性格就是如此，她不会说太多的话，可是她一旦说了，无论多简单的句子，都会让景琰有种被认可的感觉。她点点头，立刻拿着档案袋离开，任婧年又在房间里待了会儿，这才开车出去。
 
霖安审判中心，虽然名为审判中心，却是一座安全防范措施极高的全封闭型监狱。监狱建造在海中心的独立岛屿上，不论是安全性还是防范性，都是最高。任婧年被人带路，缓缓朝着任佑茹的房间走去。她早就听说这人在这里的一个多月并不老实，关押她的房间也从普通房变成了特殊单人房。原因便是，她不论去哪个房间，第二天房间里的人或多或少都会受伤，严重的就是直接死亡。
 
明明才来监狱一个多月，她已经先后杀了7个犯人。这样的人，杀不得，却又不能放纵她，于是监狱里只好把任佑茹关押在单人房间里，更不允许她参加任何活动。任婧年面带笑意听着女狱警的描述，心里反而觉得这样才是任佑茹能做出来的事。她是一条疯狗，没有主人管束，就会到处咬人。
 
“大小姐，就是这里。”
“恩，你下去吧。”
 
站在任佑茹的房间门口，任婧年笑着说道，女狱警听后，毫不犹豫的转身离开。按理说，这样的情况并不符合规矩，但是任婧年，就是这里的规矩。她打开房间的钢制防弹门，慢慢走入房间里。可见这里的人对任佑茹很忌惮。开门之后，是一个专门用来探察的小空间，在前面是一面特殊加工的透明玻璃，而任佑茹此刻，就躺在那里面。
 
她注意到自己，暗红色的双眸一瞬间闪烁起光亮，见她走过来，隔着玻璃看自己，任婧年就这么把手环抱在胸前看她。这一个多月，任佑茹瘦了一些，她胸口和腹部的伤口应该好得差不多了，身上穿着简单的白色背心和橘色的囚犯长裤，她光着脚站在自己对面，眼里闪烁的渴望显而易见。
 
“阿年，我就知道，你会过来看我的。只不过比我预想中的时间，晚了好几天。”看到任婧年，任佑茹自然开心。天知道这一个多月以来，她有多想念这个人，想到几乎要发疯了。明明阿年才醒来，可自己却没能在她身边看她。这是阿年，活生生的阿年，不会躺在床上，不会一直闭着眼睛不和自己说话，而是一个会打自己，会轻视自己，会侮辱自己的阿年。
 
“解决你留下的那些麻烦，浪费我不少时间。”任婧年并不介意说出自己的困扰，果然，听到自己的话，任佑茹笑了笑。
“因为我知道，如果我不这么做，阿年可能一直都不会过来看我了。但是我相信，就算阿年再怎么厉害，也不可能这么快就解决那些事情，阿年还会再来。”
 
“所以，这就是你的目的？”任婧年不怒反笑，她用手轻轻撩起长发，摸了摸脸颊一侧，这样的动作让任佑茹呼吸变得急促起来。她忍不住伸手过去，隔着玻璃摸任婧年的脸。
“是啊，因为我很怕，阿年没有过来看我的理由，所以我只能这样。”
 
任佑茹努力的把脸凑近玻璃，仿佛这样就可以更加靠近任婧年，可惜并不是如此。她把手探到ku子里，抚弄着legheart，明明这样的动作看上去银禾sui放dang极了，可是任佑茹做起来，却只会给人勾人的感觉。
 
“阿年，嗯…阿年…enter好不好？enter我这里。”任佑茹半阖着眼，双眸迷离的说着，也不知道她到底是让任婧年走到这个房间里，还是enter她的身体，或者，两者皆是。任婧年并不排斥这样的画面，反而较有兴趣的看着。她轻蔑的眸子让任佑茹更加兴奋，她月兑了ku子，也把馁ku和身上仅有的一件北月心脱掉，全身red锅的趴在玻璃上。
 
她fengman的xiong部被玻璃挤压在一起，dingduan粉嫩的ruixin蹭着玻璃，发出吱嘎吱嘎的摩擦声。“阿年，阿年…你的…你的那里。”任佑茹望着任婧年的xiong口，磨蹭的同时忽然甜上玻璃，隔着那层玻璃甜任婧年的xiong。哪怕舌尖触碰到的就只是冰凉的玻璃，却也足够让任佑茹感受到快意。她疯狂的用手rou着leg间的he心，就这样在任婧年的面前到了一次。
 
看到如此淫靡的一幕，任婧年脸上始终带笑，她忽然推开一旁的门走进去，看到她进来，任佑茹眼里带着光亮。她跪在地上仰头看向她，任婧年没有躲开她的视线，而是从怀里掏出烟抽着，又半蹲在任佑茹面前，把另一根烟送到她嘴边，再为她点上。
 
两个人安静的对望彼此，眼里缭绕了她们的双眼，也淡化了任婧年眼中一闪而过的杀念。任佑茹始终笑着，但是任婧年知道，她心里绝对在思索着什么事，不会是表面上那么平静简单。任佑茹抽烟的样子很好看，她总是会在抽烟的时候不由自主的想一些事情，也就是这个时候，她会散发出和平时不一样的感觉。
 
她在自己面前总是放荡又爱撒娇，活生生的像一只宠物狗。但是任婧年知道，在自己以外的人面前，这个女人是狼。五年间，她把任家彻底变成她的，甚至留下了一个巨大的麻烦，给了自己一个回来之后就焦头烂额的局面。虽然现在看上去是自己赢了，可是任婧年知道，处于被动的人，其实是自己。
 
“说吧，我父亲的遗物，是你拿走了吧。”任婧年的声音很平静，不像是希望得到答案的提问者，反而只像是在陈述一件普通的事情。听到她的话，任佑茹忽然笑起来，她勾着嘴角，把口中的烟雾吹在任婧年的脸上，又用干净的手去摸她的脸。
 
“阿年，我知道你过来的目的是问这些，可是…如果我现在告诉你，那你就赢的太轻松了，不是吗？更何况，你为什么那么确定，爸爸的遗物在我这里呢？嗯？”任佑茹说完，不忘伸出舌尖舔了舔任婧年的唇，她能感觉到，阿年在压抑着不满和愤怒，阿年，好像在生自己的气。
 
“我的父亲，与你无关。”言下之意，任佑茹没有资格叫那一声爸。
“为什么会和我无关呢？我和阿年不是已经结婚了吗？我们两个是彼此的妻子，我叫任伯伯一声爸爸，难道不对吗？”任佑茹说得正经，听了她的话，任婧年被气得反而笑了。
 
她忽然捏住任佑茹的下巴，把抽完的烟头按在她胸口的刀伤处，那里才长出新的皮肉，粉嫩的伤疤被烫伤，散发出一阵阵焦灼的味道。任佑茹笑着，像是感觉不到疼一样，只是叼着烟的下唇，微微发抖。
 
“你单方面宣布的结婚，毫无意义。更何况我父亲的死也是出自你手，如果不是你还有用，我真想现在就杀了你。”任婧年手上的力道加大，几乎要把任佑茹的下巴捏碎。听到这番话，任佑茹没有半分害怕，死亡对她来说，没什么可怕的。
 
“那我会一直努力让自己对阿年有用，等到阿年不再需要我，那就杀了我。什么样的死法最好呢？我希望阿年亲自动手，把你的黑刃刺进我的身体里，不是一刀毙命的那种。我想你一刀一刀的杀了我，折磨我，让我到死之前都记住那份你给我的痛。”
 
“我想阿年爱我，也想想阿年恨我，我太贪心了，甚至希望你所有的情绪都是属于我的。你的爱，你的恨，都给了我。这样的话，你眼里就只有我一个人了。”
 
任佑茹忽然起身，趁着任婧年恍惚的时候翻身将她压在身下，忽然低下头吻住任婧年的下唇，用力咬破她的唇瓣，感到下唇的血被她吸走。任婧年皱着眉头，忽然抬起腿踢在任佑茹的小腹上，将她一脚踢开。看着倒在地上的人，任婧年冷着脸看她。
 
“如你所愿，我会折磨你到死。”
-------------------------------------------------

Chapter・62

来监狱前，姚喻雯想了很多种任佑茹凄惨的模样。可是当她看到任佑茹的时候，却发现那人过得远比自己想象中要自在的多。
 
“姚小姐，只有一小时。”
“我知道了，你下去吧。”
 
姚喻雯把带自己来的人遣走，坐到房间里，看着任佑茹满脸笑容的坐在自己对面。其实她并不奇怪姚喻雯能进来看自己，毕竟以姚家的势力这样的程度很简单。两个人好一阵子没见，她们都发现彼此瘦了些，显然，任佑茹更严重。
 
“你在这里似乎过得还不错。”姚喻雯看了眼任佑茹，掏出怀里的烟递给她，两个人抽着抽着，便坐到了一起，倚靠在身后的墙上吞云吐雾。
“是啊，的确是不错，除了看不到阿年，倒也没什么。”任佑茹轻声说着，虽然她嘴上似乎对现在的一切都很满意，可是姚喻雯能感觉到，她并不是真的开心。
 
“你想出去，我随时可以帮你。任婧年那边正在忙着处理任家的事，暂时对姚家的威胁不大。”姚喻雯轻声说着，虽然她和任婧年也相识，这样贸然带走任佑茹会让姚任两家关系紧张，但是对她来说，任佑茹是更重要的朋友。如果任佑茹和任婧年要敌对，她一定是站在任佑茹这边。可是这个想法一出，姚喻雯又笑着摇头，是她想错了，任佑茹，怎么可能会和任婧年敌对？
 
“暂时还不需要，我在等阿年亲自放我出去，用不了多久，她就会想念我在她身边，把我带回去的。”任佑茹信誓旦旦的说着，可姚喻雯却觉得她的想法未免太天真了些。仔细算算，自己认识任佑茹也快八年了，在最开始认识的时候，她就见过任佑茹和任婧年的相处模式。
 
用一方面的追逐来形容也不为过，她能在任佑茹眼中看出对任婧年的热忱，那种过分强烈的炙热和欲望，只要是个有眼睛的人都能看出任佑茹疯狂。她近乎偏执的爱着任婧年，任婧年却不是这样的，作为一个旁观者，姚喻雯看得出任婧年是在乎任佑茹的，虽然可以称之为喜欢，但更多只是把任佑茹当做玩物，或者说是宠物。她不明白，明明任佑茹骨子里是一个骄傲的人，为什么…她要对任婧年这样。
 
“你真的觉得，她在意你吗？”虽然不想这么直白，可是到了这个时候，姚喻雯开始怀疑。她怕任佑茹这份自信会害了她自己，因为她知道，任婧年如果想杀任佑茹，这个人会站着不动让她杀，或许还会递刀子给对方。
 
任佑茹没有回答姚喻雯，反而陷入了长时间的沉默。阿年是否在意，喜欢自己，任佑茹可以给出肯定的答案。可是她很清楚，只是在意和喜欢，远远没能达到爱的程度。任婧年的成长环境决定了她的冷漠，在任婧年出生不久，任妈妈便离开了她，而后任军的严厉教导，也让任婧年的性格变得内敛而无情。
 
但是，任佑茹知道阿年并不是真的没有情绪。她尊敬任军，所以在任军的葬礼上，她红着眼眶，却不愿流泪。她也喜欢自己缠着她，在自己故意找借口过去的晚上，她不拒绝。任婧年不会表达自己的感情，习惯把过多的情绪藏匿在心里。这些，就只有任佑茹一个人知道。
 
“姚，你说的这些，我都清楚。我为她发疯，但是还不至于把一切想的太美好。你明白那种感觉吗？明明渴望的人就在面前，她却那么遥不可及。”
 
“所以呢？你为什么还要折磨自己？你都不会累的吗？”姚喻雯听着任佑茹的话，心里有些难过，触不可及的人，那自己和阿潼，又是如何呢？姚喻雯低头思索，她看了眼任佑茹松散的领口，看到她胸口上那道狰狞的疤痕。疤痕很新，还没有完全张好，只一眼姚喻雯就知道，刀伤是新造成的伤，那伤口很深，足以致命。能够伤到任佑茹这里的，也只有那个人了。
 
“折磨吗？我不觉得这是折磨，反而是一种享受。就算她不爱我，她的恨是我的，想到这点，我就会很开心。那天她明明可以杀了我，可是她失手了，她是故意的，因为她不想我死。”任佑茹摸着胸口的伤口，那里已经不会疼了，甚至还会散发出淡淡的痒。这是阿年留给她的伤疤，就和当年的那两枪一样，都是任佑茹喜欢的痕迹。
 
“如果有一天，她真的要杀你呢？”
“如果阿年厌恶我，不再需要我了，那么让她杀了我，就是对我最好的结局。”
“对你而言，最好的结局就是这样？”
“是啊，因为我得不到阿年的爱，就只能得到她的恨。她恨我，杀了我就会开心。只要她开心，我怎样都好。姚，你们大概都以为，我对她是疯子一样的执念，其实…我啊，是爱她的。”
 
任佑茹轻声说着，她的眼眶泛红，眼角带着一颗为不可查的泪珠。这是姚喻雯第二次看到她哭，而第一次，是任婧年沉睡一年之后的某个晚上。那天晚上，她看到任佑茹跪在任婧年的床边，看到这个女人在安静的流泪。那个时候她才知道，原来任佑茹也是会哭的。
 
“好了，别说我的事了，你最近不怎么样吧？”任佑茹一眼就看出姚喻雯也有心事，她索性把头靠在姚喻雯肩膀上，姚喻雯嫌累，又反过来把头靠在她头上。
“我…喜欢上一个人，或者说喜欢好像不够了，我爱她。”姚喻雯琢磨了一会儿，缓缓开口，接下来就听到任佑茹笑了出来。
 
“我还以为是什么天大的事，她是你的妻子，你爱上她也不是坏事吧？”果然，姚喻雯一开口，任佑茹就猜到了她口中的那个人是简萱潼。听了她的话，姚喻雯苦笑着摇头。如果事情真的那么简单就好了，她确定自己是爱着阿潼的，却又因为太多原因，给本来美好的事情蒙上了一层困扰。
 
“如果事情能像你说的那样就好了，你知道我有很多事瞒着阿潼。她和我们是完全不同的人，她的一切都很完美，就像最白的纸，上面一尘不染。每一次我听到她说着关于未来的想法，我都很怕自己没办法给她最好的生活。我很怕，怕她以后会后悔和我在一起。你知道，那种明明是最亲密的人，却因为失望而渐行渐远，对彼此失望而恶言相向的场面，是我不最不想看到的。”
 
姚喻雯轻声说着，任佑茹听到她的顾虑微微皱眉，她知道姚喻雯有心结，却没想到是这样的想法。她敢肯定，这是姚喻雯生来第一次产生这么自卑的想法。的确，简萱潼是不错，可是姚喻雯也不差啊。
 
“喂，姚大小姐什么时候这么没有自信了？在我看来，你长得好，胸也大，屁股又翘，床上也不错，你如果还要这么说，让其他人怎么活？”任佑茹夸赞着姚喻雯，且每说一个地方还要动手摸上几把，感到她的手在自己胸前捏来捏去，姚喻雯拍手打掉任佑茹的手，真是拿这个骚东西没办法。
 
“照你这么说，你为什么不用你的身体勾引任婧年？你的胸也很大，屁股也翘，而且还是个性饥渴。”姚喻雯不甘示弱的挑逗回去，感到她摸着自己的小腹，任佑茹还配合的浪叫了一声，两个人倒是自顾自的玩起来了。
 
“可是，阿年又不吃我这套，不然你和我试试看，我勾引你。”任佑茹忽然来了兴致，可姚喻雯倒是没什么心情和她玩。她们说累了，索性躺在长椅上，又因为太窄，任佑茹只能躺在姚喻雯身上，两个人柔软的胸口积压在一起，呼吸交错。
 
“任，你知道的，我不只是那些方面的问题。我手上不干净，姚家这几年那方面的事也一直都是我在做。我实在没办法和阿潼说这些事情，我们两个认识太久，你要我怎么开口对她说，她的妻子做过很多坏事？更何况，我怕牵连到她，我想护着她，把她保护的好好的。她那么好，而我…各方面都烂透了。我害怕自己会把她弄脏，哪怕只有一丁点。”
 
“你想的太多了，既然她喜欢你，你也喜欢她，那就把她拉到我们这边不就好了？染黑一张白纸，是很容易的事。”任佑茹摸着姚喻雯的脸颊，凑到她耳边轻声说着。感到她吹拂的热气落在自己的耳垂上，姚喻雯的喉结上下动了动，这个细微的改变任佑茹看在眼里，她调皮的用牙齿咬了下姚喻雯的喉结，随后便感觉到对方全身一抖，反应很大。
 
“啧…你最敏感的地方，果然还是这里呢。”任佑茹像是发现了有趣的事一样，指腹摸着姚喻雯的喉结轻轻滑动。
“嗯…是很敏感，所以你不要碰。”姚喻雯忍不住轻哼了声，她把任佑茹推开，烦恼的又点起一根烟。
 
“任佑茹，我不可能把阿潼拉进来，这件事绝对不可能。”姚喻雯的眸子散发着淡淡的光亮，从她的眼神里任佑茹看到她很坚定这个想法。其实任佑茹并不能理解姚喻雯的所作所为，因为她和阿年都是自私的人。
 
她喜欢阿年，就要不惜一切代价让阿年注意到自己，为此，她连死都不怕。任佑茹相信姚喻雯也不会介意为简萱潼豁出命，可是…她可以为简萱潼承担一切，却没有把简萱潼染黑的勇气，还真是…过分温柔的胆小鬼。
 
“姚，试着用其他的方式对待你和简小姐之间的感情，其实说不定她也并没有你想的那么柔弱吧？”
“恩，我知道了。你的事我会想办法，如果你要出去就联系我。”
“放心，我只会等阿年把我带回去的。”
 
任佑茹说着，仿佛身上已经多了一条尾巴和两只耳朵，看她忠犬的样子，姚喻雯点点头，朝着门外走去。她看了眼时间，明明只是离开几个小时，自己竟然迫不及待的想要回到阿潼身边…
 
好像…也变得像是阿潼的小宠物一样了。

-----------------------------------------------
作者b：本章是浪湿主场，请让我看到宝宝们高举浪湿邪教的大旗！
另外，发了上章之后，很多宝宝说，无法理解任佑茹的感情，我感觉这样无法理解的宝宝，可能是第一次看我文的新宝宝吧。其实个人肯定是个三观不正的人，所以本文第二cp的感情，肯定也是很多人无法理解的。

任佑茹对任婧年是偏执而疯狂的爱，这种爱，在二次元叫病娇。任佑茹对阿年的感情就是，我爱你，所以我希望你的世界只有我，可是你的顾虑太多了，你在乎任家，尊敬任军，你会为了生意忽略我，还有你在意太多太多的东西，可我的眼里只有你。所以，该怎么办呢？怎样才能让你的眼里只有我呢？那就杀了你在意的人，夺走你全部的东西，这样，你的爱你的恨，你的眼里就只有我了！

浪漫！我觉得这种爱情真是超级浪漫啊，爱就是自私而富有强烈占有欲的爱，你连为爱的人杀人都不敢！你还说什么爱呢！←忽然中二病。所以，第二cp的强烈感情或许有人无法理解，但是就是如此，我个人崇尚这种感情，对浪浪来说，没有所谓的三观和人性，我只要阿年，她所有的一切都要属于我，为此，我不惜一切代价。总之我觉得第二cp的感情如果要用一个词形容那就是浪漫了，我一直说，这种感情才是最浪漫的体现。病娇偏执疯狂的情感，是我最喜欢的一种。

当然了，目前有人说，看不出阿年喜欢任佑茹...那是当然，因为阿年是个口嫌体正直的人，我建议大家再回顾一下两个人之前的那些回忆，有太多蛛丝马迹表现了阿年的感情。比如她为任佑茹披上衣服的时候，还有她要了任佑茹第一次的时候。

以上，第二cp就解释这么多，接下来第二cp还会各种挑战三观，若是不喜欢第二cp的可以直接看第一cp了，其实不用说什么不理解第二cp，不喜欢第二cp的话...因为，这样的情况，放到三次元，只有长得好看又有钱的人才有资格做！如果是没钱又丑的人，那就不是浪漫而是变态了！所以，长得好看又有钱的浪浪做起这种事，那就是美好嘛~我实名热爱第二cp！

--------------------------------------------------

Chapter・63

    被关在禁闭的房间，任佑茹没有时间概念，也不知道今天是几月几号，乃至现在是几点几时。很多时候她都会想，或许自己已经度过了漫长的一年，毕竟对她来说，看不到任婧年的日子，每一秒都被拉那么漫长。
 
每天这个时候，自己的胃部会出现强烈的反应，那是一种对食物的排斥，听着脚步声越来越近了，任佑茹会习惯性的捂住胃部，哪怕送来的东西再不想吃，她也要强迫自己吞下去。因为不吃东西，自己就会死，死掉了就看不到阿年了。
 
艰难的咽下食物，对任佑茹来说却像是打了一场仗那般难受。她躺在床上，迷离的眸子望着天花板，双眼被灯光刺得发疼却也不愿挪开。这时候，她觉得自己听到了幻觉，属于阿年的脚步声，一下又一下，啪嗒啪嗒的从外面传过来。
 
她的步伐总是很稳很慢，细长的高跟鞋踏在地上，清脆的声音会直接穿透自己的心窝。任佑茹勾起嘴角，等到了，自己终于又等到阿年来看自己了。没过多久，房间外面的门被拉开，隔着巨大的玻璃，任佑茹侧过脸，躺在床上看着站在外面的任婧年，走下床，来到她面前。
 
“阿年，好久不见。”任佑茹看着任婧年精致的脸，直到这一刻她才相信，时间没有偷偷溜走太多。阿年还是老样子，看自己的眼神还是带着探究和冷漠。
 
“你还想继续玩下去？”任婧年忽然开口，她的声音有些沙哑，还带着些鼻音，似乎是感冒了。听到这个声音，任佑茹有些心疼，毕竟阿年以前很少会感冒，可是现在她才醒来，身体的很多地方都没恢复，上次任佑茹就发现，阿年时不时会手抖，想来是没有彻底复原的。
 
“阿年身体不舒服。”任佑茹说着，语气里是难掩的心疼，听到她这番话，任婧年不屑的笑起来。
“你以为我是为什么不舒服，还不是你留下的那堆烂摊子。”任婧年浅浅的笑着，笑容不及眼底，不过是假笑罢了。她的声音有些疲惫，想来是真的累了，她干脆走进来，坐到自己床上，靠在那。
 
“我知道我让阿年难受，可是如果我不这样做，阿年就不会来看我了。”任佑茹的目的很简单，她留下那么多麻烦，就是为了让任婧年过来。否则她们之间仅剩的关联，就会被阿年生生折断。她知道这样做阿年会生气，会气到恨不得杀了自己，可是…那又如何？
 
“你到底想要什么？”任婧年听着任佑茹理所当然的话，却也没动怒，她侧着头，望向一旁的任佑茹。曾经说过，任婧年的眸色很深，所以当她盯着一个人的时候，总是会有一种过分专注的感觉。此刻，任婧年也的确如此。她和任佑茹靠的很近，甚至能闻到对方身上淡淡的沐浴露味道。
 
醒来之后，任婧年觉得自己的世界发生了太多改变，接踵而至的事一件件涌过来，任家的麻烦，和任佑茹的敌对，自己心里那份说不出的怅然若失，还有这副比以前不中用太多的身体。太多事情压在身上，即便是任婧年，也会觉得疲惫。只是最令她无法理解的事，在她这么累之后，她竟然只有到这里，才会觉得放松。任婧年不想承认，却也无可奈何。
 
“我想要的，阿年不是一直都知道吗？”
“任佑茹，我从来都不知道你想要的到底是什么。或许你还想继续这个游戏，但是我已经玩够了。”任婧年伸出手，捏上任佑茹的脖子，后者因为呼吸不畅，脸色微微泛红。看着她那张好看的脸，任婧年知道，只要自己再用力一些，她们所有的纠葛就会结束，只是这一刻，任婧年却松手了。
 
“你以为我不敢杀你？”任婧年讨厌任佑茹看自己的眼神，以前是，现在更是。这个人明明背叛了自己，凭什么用那种炙热的眼神看自己。
“是啊，因为我知道，阿年是舍不得杀掉我的。更何况，任伯伯的遗物，只有我知道在哪里。”
 
任佑茹说话的态度有几分得意，看着她的模样，任婧年拉住她的衣领把她带过来，凑近了去看她。虽然任佑茹现在很狼狈，可是她依旧是个美得让人难以抗拒的女人。任婧年不否认自己对她的喜欢，但是…她更想杀了她。只要她死了，自己就不会像现在这样莫名其妙的跑来，心里总是有乱七八糟的想法，也就不会这么烦了。
 
“你的条件。”
“很简单，我想阿年放我出去，把我带在你身边，就像以前一样。”任佑茹提出的要求是任婧年没想到的，她本以为这个人会希望自己放她走，可是她提出的要求却要留在自己身边。
 
“既然给了你机会你不要，那就继续当一只狗吧。”任婧年说完，缓缓离开房间。看到她走远，任佑茹艰难的爬起来，趴伏在马桶上吐起来。她已经忍耐了很久，就是不想阿年看到自己这副样子。哪怕在阿年面前，自己已经狼狈得不像样子，可是任佑茹还是想，想在自己爱的人面前，保留最后一点尊严。
 
任婧年说什么都会说到做到，几天之后，任佑茹被接出来，带回到任家老宅。这里是任婧年父亲生前常住的地方，而今便是任婧年住在这里。时隔许久再次看到外面的阳光，任佑茹被光亮刺得微眯起眼，却享受的深深吸了一口气。她知道，再过几个小时，自己就能回到阿年身边了。
 
任佑茹下了车之后被带去了一个房间里，在屋里，那些人安排她洗澡，为她准备了她常穿的衣服。看着面前那套黑色的短裙和内衣内裤，任佑茹笑了笑，她舒服得洗了一个澡，精致的化了妆容，又穿上那条裙子，随后被带出去。
 
她在长廊站了一会儿，随后任婧年过来，任佑茹会意，便跟在她身后，一同上了二楼。即便两个人已经五年没有一起这样出现过，但她们的默契，始终存在。
 
二楼的会议厅里有一个长桌，此刻桌子周围坐了一群人，这些人都是任家的分堂主，其中也包括和任家走得很近的合作者。这将近两个月的时间，任婧年“死而复生”的消息在道上传开，有人推断任婧年根本没死，也有人说当初任佑茹为了夺权把任婧年囚禁，各种各样的说法不胫而走。最终，任婧年回来了，并重新掌管任家，这是所有人都知道并且默认的事。
 
她们都以为这五年间让人闻风丧胆的任佑茹已经倒了，想着任婧年会用各种残忍的手段把她杀掉，却唯独没想到，任婧年会把人带到这次的会议中。
 
“各位，久等了。”任婧年走进来，自然而然的坐在正中央的主位上，那些人看着任婧年点头示意，却又把视线落在任佑茹身上。
 
“任家主，今天是我们的内部会议，不知…您这是什么意思？背叛过任家的人，没有资格出现在这个内部会议上。”一个男人低声问道，显然是说任佑茹出现在这里并不合理。随着男人说完，其他几个分堂主也有异议。任婧年听后笑了笑，她伸出手扯住任佑茹脖子上的链子，高跟鞋踢在任佑茹的膝盖上，让她跪在自己身边。
 
“谁和你们说她是个人？不过是条狗罢了，根本不值得各位分堂主过多的关注。”任婧年轻声说着，涂着口红的双唇漂亮的开合，说出来却是残忍无比的话。任佑茹跪在地上，她并不在意那些人如何看待自己，就只是望着任婧年的侧脸发呆。她知道，阿年把自己带来这里，并不只是为了羞辱自己那么简单，阿年她需要一个契机，一个证明自己已经无能为力的机会，这样任家的所有人才会认可她回来。
 
阿年想利用自己，那她就会成为最好的跳板。
 
“今天我叫各位过来，是希望加快肃清计划，一个月之后，我要看到任佑茹的人，一个不留。”任婧年低头看着任佑茹，眼里带着几分不屑。众人听后都点头附和，即便是以前跟着任佑茹的人，在此刻也变了阵营。既然任佑茹已经兵败如山倒，那么他们自然会听从任婧年的指示。毕竟…比起任佑茹那个疯子，任婧年这只狼，也绝对不是好惹的。
 
会议到此结束，任婧年并没有急着离开，一个男人站在她面前。男人叫彭世，算起来是任婧年的叔叔，他和任婧年的父亲任军是朋友，而彭家和任家也是保持合作关系最久的家族。这一次的会议，彭世自然会过来。
 
“小年啊，你这孩子，这几年没见，叔叔一直都很担心你。还好你没事，这比什么都好。现在任家乱作一团，你有什么事就和叔叔说，彭家和任家，不需要分太清楚。”彭世今年50岁，却看上去很年轻，加上他常年练武，体态依旧保持的很好。见他这么说，任婧年笑了笑，对他道谢。
 
“那就先谢过彭叔了。”任婧年起身，打算亲自送彭世出去，彭世跟在她身后，深深的看了眼任佑茹，将一个磁卡扔在地上。任佑茹看了，勾着嘴角将磁卡捡起来，放在内衣里。这一切，任婧年并未察觉。送走彭世，任婧年牵着任佑茹回到会议室，她看着进屋之后就一直跪在自己面前的任佑茹，厌恶的皱起眉头。
 
“说你是狗，你就连如何当个人都忘了吗？”任婧年扯着任佑茹脖子上的铁链把她拉起来，她自己都不知道心里为什么要这么矛盾。瞄到任婧年皱起的眉头，任佑茹忍不住伸出手，摸着她的脸帮她抚平。阿年啊…有些时候真的很会伤人，如果她不是和自己这么说话，换做其他人，一定会生气的。可是自己不一样，自己不会生阿年的气。
 
“因为阿年想我当狗，我就只能当你的狗。阿年想让我失去一切，我也愿意。”

------------------------------------------------
作者b：这大概应该是浪躺cp为数不多的甜蜜章节了，你们看，小白狗浪浪又回到躺躺身边了，躺躺还摸了浪浪了，也让浪浪摸她了，多甜呀！所以，这章就是小甜饼，不接受任何反驳！咳咳。

不出意外，下章会切干湿cp。目前行文到这个时候，两对cp的戏份终于逐渐成为55开了。我很爱浪躺cp也很爱干湿cp，这两对cp我都喜欢，所以大家也不用争论哪对cp好，她们都很萌萌哒嘛。
-------------------------------------------------

Chapter・64

   “你的状态一直不是很好，进度不能再快了。”安静的咨询室里，紫琳手里拿着干净的热毛巾递给姚喻雯，姚喻雯说了声谢谢，擦拭着额头上的汗水，心里却越来越沉。
 
紫琳是夜千舞介绍给她的心理医生，接受心理治疗到今天也有半个月了，可是效果并不如姚喻雯预期中的那么好，反而是因为治疗，她变得更累，晚上也会时不时的难以入眠。紫琳看到她沉默的低着头不语，其实作为姚喻雯的心理医生，她太清楚这样的原因是什么，那就是，对方无法真正的放开。
 
一个患者，如果无法真正放下来慢慢沟通，反而对医生隐瞒了她的情况，那么就很难将她心里的死结解开。现在姚喻雯对她并不信任，也可能是她自身问题始终难以说出口。紫琳并不是没有这方面的经验，她觉得还需要一段时间的开导，直到姚喻雯愿意主动说出那些事，才可以进行下一步。
 
“还有没有其他更好一些的药？”
“姚小姐，你的情况并不是吃药可以解决的，反倒是药物吃多会造成依赖，还会有一些副作用。通过这几次的沟通，我觉得你有轻微抑郁症，我建议你多放松一些，想法不要太悲观，也别给自己太多压力，那样只会影响治疗。如果可以的话，其实你可以找你最亲近的人来陪你一起同过来，比如你的妻子，她或许能够帮助你。”
 
紫琳的话让姚喻雯的心情更沉重，她其实早就觉得自己的心态有很多不太正常的地方，却没想到抑郁症这种东西也会和自己扯上关系。听她说最好是带着阿潼一起来，其实姚喻雯不是没想过和阿潼说这件事，自己害怕治疗，可是姚喻雯相信，只要阿潼在，自己的害怕就会少很多。
 
“谢谢你，我会找个合适的时间，和我妻子说这件事，我休息一段时间再来吧。”姚喻雯说完，紧了紧脖子上那条酒红色的围巾，看到她小心翼翼的整理着，紫琳注意到她对这条围巾的重视。她看到姚喻雯一直戴着，以姚喻雯这样的身份，重复戴同一件饰品的几率很低，而且这条围巾看上去就不是很精致的品类，想来，这条围巾对姚喻雯来说，有着特殊的意义。
 
“你的围巾很特别，不太像是你的风格。”紫琳笑着问道，姚喻雯一听，忍不住勾起嘴角。最近她一直戴着阿潼送她的这条围巾，的确有不少朋友问起，还笑她怎么戴着这么个奇奇怪怪的东西。可是那些人说的姚喻雯才不会在意，这可是阿潼送自己的。
 
“是我妻子亲手织给我的圣诞礼物，我很喜欢。”姚喻雯想到简萱潼，整个人都像是轻松了几百倍一样。看到她眼里闪出的光亮，紫琳在心里记下这点。她忽然觉得，如果姚喻雯的情况还是那么差，她的妻子，或许是一个突破口。
 
姚喻雯从心理咨询室出来，开车回了家里，这个时间不算早，她觉得阿潼也应该下班回来了。果然，才推开门，就闻到了里面传来的饭菜香，连带着之前一路的疲惫也消散不见。姚喻雯勾起嘴角，开门进去，她没有马上进屋，而是站在门口，呆呆的看着厨房里的简萱潼。
 
屋子里亮着昏黄的光线，把一切都衬得十分温暖。阿潼穿着一身白色的家居服，踩着同为白色的拖鞋，在厨房里忙碌。她黑色的长发被她用简单的头绳扎起，耳垂上戴着自己送她的耳环，偶尔她的发丝会因为动作滑落，她总是会笑着，一点不会烦躁的把发丝挽回去。
 
那上面的食材是自己喜欢吃的菜，姚喻雯知道，阿潼只要准时下班就会主动做晚饭，且准备的菜也都是自己喜欢的。或许是自己的视线太过专注，阿潼终于发现她在门口，便迎着自己的目光回过头来。简萱潼看到姚喻雯，下意识的绽放出一个温柔的浅笑。
 
“你回来了，马上就可以吃了。”简萱潼轻声说着，身上是浅黄色的围裙。暖暖的灯光照在她脸上，让她看上去像是在发光一样。那样的笑容如同太阳，直直的击打在姚喻雯心窝深处，像是神药一般，瞬间消除了她一路上的疲惫和困扰。
 
阿潼真的很好，自己大概是上辈子做了什么不得了的事，这辈子才能娶到阿潼这样的人。姚喻雯忽然觉得，就算心理治疗再累再烦，她也不该有放弃的想法。她没有资格放弃，因为阿潼这么好，自己又有什么理由不努力接受治疗呢？
 
“阿潼，你今天回来好早。”姚喻雯脱掉鞋子，快步走到厨房里抱着简萱潼，闻到她身上的味道这才安下心来。感到她的怀抱一点点收紧，简萱潼笑着回头看她。眼见她还戴着自己送她的围巾，虽然心里很开心，但是简萱潼也知道，那个围巾自己做得实在是不怎么样。明明和喻雯平时的穿衣风格那么不搭，可她就是喜欢每天都戴着。
 
“你啊，怎么总是戴着这条破围巾，就不怕别人笑你吗？你要是喜欢围巾，我买一个送你。”简萱潼摸着那条围巾，越看越觉得自己当时织得太粗糙了。
“不一样，买的和阿潼亲手织给我的，是两种不同的感觉。不管外面买的多好，我呢，只会戴阿潼送我的这个。”姚喻雯摸着围巾，十分开心的用脸颊蹭着。
 
“我只是怕别人看了会觉得不合适。”简萱潼没想到姚喻雯会这么说，但不可否认，这番话听在耳朵里，却甜在心里。想到自己亲手织的围巾被喻雯时时刻刻戴着，那种感觉，的确是会让人觉得甜蜜的。
 
“没关系，我又不介意别人怎么看我。”
“那等明年我再织一条新的给你，你先去洗澡，马上就可以吃了。”简萱潼说完，轻拍了一下姚喻雯的腰。这时候，放在桌边的手机嗡嗡响动，发现是简妈妈的电话，简萱潼微楞了下。她看了眼已经上楼的姚喻雯，这才慢慢接起来。自从上次闹过不愉快之后，自己已经很久没和父母通话了。
 
“妈，有事吗？”简萱潼轻声问道，声音不冷淡，却也绝对不热络。“小潼，妈没什么事，就是看看你最近过得怎么样。上次那事啊，我和你爸也想了想，觉得我们的确有错，不该那么说，你和小姚那孩子过得好，我们也就放心了。”简妈妈这次打电话显然是为了和解的，毕竟那次的事闹过之后，他们也始终没正式和简萱潼道歉。
 
“妈，没关系，那次的事我态度也有不好。我和喻雯过得很开心，你们放心。”
“你们两个孩子，自小就爱一起玩，现在看到你们两个过得好，我和你爸也放心。就是…你那个肚子，最近有没有动静？”
 
简妈妈再提起孩子，简萱潼微微皱起眉头，她倒不是恼父母的催促，而是她自己也觉得很奇怪。自己和喻雯这阵子，其实那个也比以前频繁了一些，以前是一周一次，现在也改成一周两次了。明明什么都准备了，可是自己…始终没能怀上孩子。想到这点，简萱潼虽然也茫然，但是她并不急，孩子是珍贵的结晶，她和喻雯都想顺其自然。
 
“妈，我和喻雯都不急，孩子的事还是顺其自然的好。”
“小潼啊，孩子可是大事，怎么能不急呢。你说说你们，都结婚半年了还没个消息，这样可不行。妈认识一个朋友，专门弄些中医偏方，吃了之后保准就能怀上。”简妈妈有些急促的说着，简萱潼听了更不解，本来怀孕的事就不能急，为什么简妈妈要带自己去看什么偏方呢？
 
“妈，我和喻雯喜欢两个人的生活，孩子晚一些来也没关系。”简萱潼轻声说着，下意识的摸着自己的小腹。虽然她喜欢小孩子，更期待自己和喻雯的孩子，但是…单独和喻雯的二人世界，也很美好。
 
“总之，你有时间就和妈去看看，小姚那孩子又跟我说不让你吃药，真是…”简妈妈在那边小声嘀咕着，随后就挂了电话。简萱潼茫然的看着黑屏的手机，她没听明白简妈妈最后那句话是什么意思，什么叫，喻雯说不让自己吃药？什么药？
 
等姚喻雯洗完澡，简萱潼的饭菜也都做好了摆在桌上。吃饭的过程中，两个人并没有面对面的坐，姚喻雯很粘人，即便是吃饭的时候，也喜欢靠在自己身边，这样一来，倒也方便简萱潼为她夹菜。只是今天这顿饭，姚喻雯却吃的有些心不在焉。
 
“喻雯？怎么了？”简萱潼一直在给姚喻雯夹菜，可是看到她好久都没动筷子，而是扶着额头不知道在想什么，忍不住担心的开口。心细如简萱潼，她当然看出姚喻雯这阵子的状态不是太好。除了偶尔会走神之外，精神上也憔悴了许多。简萱潼能看出她努力的在掩饰，包括刚才也是，喻雯一直都在勉强地对自己笑，学着以前的样子撒娇。可是这样的伪装太过单薄，一下子就可以让简萱潼看到姚喻雯其中的不适。
 
“没…没什么，就是忽然走神了，可能是最近有些累吧。”
“是身体不舒服吗？我看你最近都不怎么吃东西。”简萱潼担心姚喻雯的身体，所以才会在今晚特别提前回来给她做晚餐，可是从吃饭到现在，姚喻雯就只动了几口，大多数时间都是对着某一个地方发呆，这样的状态，怎么能让简萱潼不担心。
 
“阿潼，我真的没事，可能是最近…一直没怎么放松，你别担心我。”简萱潼越是担心，姚喻雯心里就越愧疚。她抬起头对上阿潼充满忧虑的眸子，忍不住伸出手环住她的脖子，在她额头上吻了下。姚喻雯忽然主动地的吻让简萱潼脸红，因为这一段时间她发现，喻雯渐渐开始主动和自己做些恋人间亲密的小动作了。
 
她们并没有正式对彼此告白，但是简萱潼隐约能感觉到，喻雯对自己的感觉已经变了。她也是喜欢自己的，从她看自己的眼神中，简萱潼能清楚的感觉到。只是简萱潼不明白，喻雯为什么还不和自己告白。说她小女人心思也好，说她太幼稚也罢。简萱潼还是想听喻雯对自己说喜欢，毕竟…这是她第一次喜欢一个人。
 
“喻雯，不然今晚我们去酒吧喝点酒放松一下，你也很久没去了。”简萱潼轻声说着，其实她并不是好酒的人，也不喜欢酒吧那种吵闹的氛围。只是最近喻雯一直情绪不高，简萱潼觉得她或许真的是太累了，才会提出这种建议。听到简萱潼这么说，姚喻雯明白她是为自己着想，但是她不会为了自己放松而委屈阿潼和自己去不喜欢去的地方。
 
“阿潼，喝酒也不用非要去酒吧，我们两个在家里喝也可以，酒柜里还有好多酒呢。”姚喻雯说着，起身去酒柜拿了两瓶酒出来。简萱潼看她的架势，感觉她今晚肯定是要放开了喝的。她想了想，既然是在家里，应该也不需要太过顾虑，既然喻雯想喝，自己陪她就是了。
 
家里的酒有很多，都是姚喻雯平时从外国买回来的，简萱潼知道她这阵子因为自己已经很少在家里喝酒，今晚，大概算是特别的放纵，就连一向很少会碰酒的自己也难得多喝了几杯，就更不要说是好酒的姚喻雯。
 
两个人亲昵的依偎在一起，偶尔聊聊她们小时候的事，更多的时候，就是沉默的望着彼此，喝下杯子里香醇的酒。几杯之后，简萱潼有了醉意，姚喻雯比她喝得多很多，自然醉得更厉害。她侧着眼眸，望向脸色泛红的简萱潼，心跳也随之加快。
 
爱一个人到底是什么感觉，姚喻雯以为自己永远都不会知道，或许是因为父母的关系，她以为自己几乎失去了对爱情的渴望，加上后来简萱R的背叛，也让姚喻雯觉得，这世上没有谁会永远陪着谁。可是一场阴差阳错，阿潼回来了，以另一种方式重新回到自己身边。
 
她太过温柔，对待别人，对待自己，都是如此。姚喻雯想要好好疼她爱她，却又害怕自己做得不对而努力克制着。但到了这个时候，姚喻雯借着醉意，忽然忘了那份克制。她好想亲近阿潼，哪怕只是一点点也好。
 
“阿潼，好想靠着你。”姚喻雯轻声说着，因醉意而沙哑的声音飘过来，让简萱潼身体一颤。紧接着，喻雯忽然起身，跨坐在她身上，拉着自己的手，放在她的胸口上。触手之处的柔软让简萱潼清醒了一些，她睁开眼，看到的就是姚喻雯浅笑的脸，只是这个笑容和她平时的笑不同。此刻的喻雯，让简萱潼有些陌生，妖孽得像是自己不认识的喻雯。
 
“阿潼，我美吗？”坐在身上的人这么问自己，简萱潼呆愣的点头。喻雯很美，此刻，美艳之中又多了一丝妖冶。在自己点头之后，简萱潼看到姚喻雯笑意更深，她忽然张口，含住自己的手指，在口中舔舐。尤为暧昧的绕着自己的中指划着圈。
 
“喻雯…你…”简萱潼从未见过姚喻雯这样，或者说不曾想过喻雯会有这样一面。她还想说什么，喻雯已经拿出自己的手，慢慢往身下带去。
 
“我啊，曾经打量过阿潼的手指，很长。这样进来的时候，会很深，我想要阿潼进来，把你的手指，送进我的身体里。”

----------------------------------------------
作者b：今天的内容非常多，字数足足有4600字。这章我写了整整三个小时，也反复改了几遍，才会导致今天发文发晚了一小时。以后更新，如果是单独一对cp的一整张，我都会在标题后面标注是哪对cp。因为前阵子更新浪躺cp，一些宝宝点进来看完还要留言表示一下对浪躺cp的不喜欢，说真的，有点无奈。所以以后我会特意标注一下某章是哪对，这样就可以避免误入的困扰了。
----------------------------------------------



      Chapter.65

      简萱潼的性格一直以来都是温柔而内敛的，她的天性如此，也可以说，她本身就是这样。哪怕有简萱蝻这个不靠谱的姐姐，而幼年的朋友又是姚喻雯，可简曾潼就偏偏长成了和两个人完全不同的性格。

      黄腔，这是简萱潼很少会接触到的，一米是她本米就给人一种禁欲的感觉，其次就是，她从没有过恋人，想必也不会有谁能有机会在她面前说太过奔放的话。所以当姚喻雯说完这句话之后，简菅潼整个人都愣在那，许久都不曾回神。

      她忽然觉得，喻雯还有很多面是自己不知道的，这是喻雯第一一次对自己说这种话，这么直白诉说出她对自己的渴望和欲望。简壹潼并不讨厌，甚至因为喻雯的那番话有些欣喜。毕竟，两个人白从上次游轮上的那一晚激情之后，这阵子，已经许久没亲密过了。如果喻雯想要自己，简萱潼自然是乐意的。

      “喻雯，你，你想要了吗?”简萱潼红着脸小声问，她骨子里还是很保守的一一个人，或者说用乖来形容更为合适。她们坐在客厅的沙发里，客厅没有拉窗帘，虽然不会有其他人看到，但是-反光的玻璃照出两个，会把每个动作都照得清清楚楚，实在是有些差人。

      “我时时刻刻都想要阿潼，想要的不得了，那里都快要疯掉了。”喝了酒的姚喻雯说起话米更加直接，也可能是酒精迷糊了她的神智，让她把平时压抑的那些东西全部释放出来。眼看着她忽然抬起手，把身上那件白色的露肩毛衣脱掉，露出只穿着内衣的上半身。

      两个人在一-起这么久，简萱潼知道喻雯的喜好，尤其是内衣的款式，喻麦总喜欢半草杯的内衣，尤其是黑色的雷丝和透视款，都是她的最发，层黑色的薄纱丝网。半林的设计只地强盖住那两团饱满的顶端，人有种更想要窥探的念想。这件内衣，还刚好是前扣的设计。

      “阿潼在看这里呢，喜欢吗?”姚喻雯距离简萱潼很近，当然也看到对方视线落在的位置。她勾着嘴角，用手抓过简萱潼的双手，轻轻覆在自己胸口上。当手掌触到那团软物，即便是隔着内衣，简萱潼都能感受到那份至高无上的触感。

      “喻雯，不回房吗?”简萱潼小声说，她知道接下来会发生什么，但是骨子里的内敛让她实在不好意思在客厅做这种事

      “恩，等不及回房了，我现在就想要。阿潼，摸摸我嘛。”姚喻雯喝了酒之后，整个人都散发着一股子妖媚掺娇的味道，听到她趴伏在自己耳

      ，撒娇--般的说着，简萱潼只觉得喻雯这句话是根羽毛落在自己心窝里，不停的挠着她。

      “好..那-你想摸哪里?”简萱潼红着脸，竟是觉得有些手足无措了，满打满算，自己要喻雯的次数，也就只有温泉池那一次哭了。“全部，我的全部都想被阿潼摸。这里好胀，想阿潼帮我揉。”姚喻雯勾着嘴角，迷离的看着简宣潼，她用双手按着简萱潼的手，带她揉自己的胸，可是揉了-会儿，却又皱着眉头，把筒萱潼的手带到内衣的前扣上。

      “阿潼，帮我脱掉，太挤了。”姚喻雯在这种时候，说话总是喜欢凑近自己，看到她精致的脸在自己面前放大，呼出的热气带着淡淡的酒香，说出无比诚实的话语。简萱潼如同被迷惑一:般，她嗯了一声，颤抖着手，弄了好几次，终于把那件内衣的扣子解开。

      随着束缚脱离不见，姚喻雯丰满的两颗白嫩软肉就在自己的面前猛地弹跳出米。哪怕早就见识过这里的大小，可足如此近距离，义以这样的形那里，真的好大，怪不得她会说太挤了。

      “阿潼，摸我。”姚喻雯因为放飞自我变得舒服了许多，她勾着简营潼的脖子，用她柔软的丰满蹭着后者的肩膀。被她蹭得身上火热，简萱潼怯怯的看了眼姚喻雯那两颗饱满的白团子，终于还是如姚喻雯希望的那样，两只手都揉了上去。

      “嗯..舒服.阿潼，我好.用力，再用力。”饱满到发疼的地方终于被揉动，姚喻雯满足的长叹出声，她低头看着简萱潼认真的表情，忍不住笑起来。阿潼真是可爱呢，就算是做这种事也是一副认真的模样， 让白已忍不住想去吻她。

      姚喻雯没打算克制，所以她这么想了也就真的吻了下去。两个人亲吻的次数并不多，平时总是浅尝即止，而这么热切的唇舌交缠，的确是少之又少的。 她们喝了同一种红酒， 上好的醇香萦绕在唇齿间， 加上两个人身上的香气混在一-起， 她们彼此都成了对方此刻最美味的食物。

      喻雯的吻总是急切又不失温柔，她灵活的小舌勾着自己的舌尖，在舌面上绕着圈圈，让简壹潼觉得痒，她便也卷起舌头去撩拨喻雯的唇古。两个人吻得激烈，喘息也跟着加重。姚喻变忍不住脱赞赏

      简萱潼平时穿得严实，但并不代表她的身材是没料的。虽然没有姚喻雯的那么大，却也是女人想有的尺寸。看着简萱潼始终害差的红着脸，尤其是当自己揉到她胸口时，她轻轻的嘤哼了一声。这一声让姚喻雯小腹绷紧，腿心又是一股热液涌出来。

      “阿潼，都脱掉吧，很碍事。”姚喻雯说着，抬起臀部，让简萱

      样阿潼会很好脱呢。两个人都把外面的那层阻碍褪去，只穿着小内裤贴着彼此。看着简萱潼白皙到几乎透明的肌肤，还有她穿着的那条纯白色的蕾丝内裤。她知道阿潼适合白色，也喜欢白色，纯白的内衣内裤穿在她身上，真的很好看。

      “阿潼是不是也湿了?”姚喻雯今晚说话荤素不忌，听到她这么问，简萱潼好不容易才恢复如常的脸色又变得不好意思起来。倒不是她太过害羞，而是喻雯总是用这么正常的语气说出这么羞人的句子，实在让她很不好回答。

      可是，姚喻雯不需要简萱潼回答，她把手探过去，隔着那条小内裤摸上简萱潼的腿心，棉质的布料有些湖湿，和自己相比，却是小巫见大巫。

      “喻雯，别一我-我想先要你。”简萱潼感到姚喻雯手上不老实的在自己敏感的核心上揉动，虽然舒服地简萱潼连脚趾都忍不住蜷缩起来。但是，她能感觉到喻雯今晚很想要，不论如何，她都想先满足喻雯。

      姚喻雯听到简萱潼的话微微-顿，刚才她的确是想要阿潼的，可是她没想到对方会这么说。想到自己的身体，姚喻雯笑了笑，其实..她也想要阿潼啊，渴望从很早之前就开始了，一直不停的叠加起来，让姚喻雯现在只要和简萱潼睡在一起，哪怕只是简单的抱着，她都会濡湿内裤。

      明明这么渴望阿潼，可是白己又无法被阿潼送上顶峰，这样的事让姚喻雯难受，不仅仅是心理，也是身体。但是阿潼想要自己，这是阿潼给自己的爱，姚喻雯又怎么可能会不接受。她想要阿潼，想得快疯了。

      “阿潼，进来吧，我不需要太复杂的前戏，只是和你亲吻，我就湿透

      ”姚喻雯趴伏在简萱潼耳边小声说，她微微抬起身体，把内裤脱掉。因为沾染了太多液体，内裤变得有些沉重，姚喻雯把它扔在- -边,重新坐回到简萱潼腿上。

      只是这一下，两个人都微微愣住。简萱潼知道喻雯很敏感，那里很容易就变得很湿润，但她没想到，只是这么一-会儿的功夫，竟然会泛滥成这样。感到喻雯的臀瓣上沾染了流淌下来的液体，变得湿润顺滑。那些热流沾染在自己的大腿上，滑腻得紧。

      “阿潼，我.”姚喻雯也没想到自已居然会渴望成这样，感到自己一瞬.间就把简萱潼的大腿弄得那么湿，姚喻雯咬着下唇，把脸颊靠在她肩膀:上，难为情起来。“没事的，喻雯对我敏感，我很开心，现在，可以进去了吗?”简直潼轻声询问，回答处的是姚喻委的动作。白己的双指被喻雯用手握住,随后被她送到身下的入口处。

      “阿潼，我要把你的手指吃掉了。”姚喻雯笑着说，言语间尽是万种风

      的是紧缚感，随后才慢慢感受到那份滚烫的灼热。随着喻雯坐下，那份灼热也越来越强烈，甚至从手指蔓延到了自己的心窝。

      “阿潼嗯好舒服...会会受不了的。”姚喻雯没有直接坐下，反而在中途停下来。她的声音有些颤抖，火杂着动情后的极度沙哑。感到她的身体在发抖，绷紧的小腹紧紧贴着自己的腹部。简萱童不敢随意劝自己的手指，因为她还不知道这样该如何做。

      “喻雯，那怎么办。”简壹潼傻傻的问着，听到她的话，姚喻雯笑起来。她忍住神经上绷紧的快感，改为用双手扶着简萱潼的肩膀，又继续往卜坐。许久不曾被进入的身体慢慢被填满，带来的饱胀和满足感让姚喻雯急促的喘息起来。当她彻底坐下，把简萱潼的手指吞入到最深的地方，姚喻雯控制不住的抬高声音，断断续续的轻吟起来。
“没事...我..我把阿潼吃掉了..-好舒服，阿潼就在我体内。阿潼，我要动了。”姚喻雯被快感冲击了大脑，变得语无伦次，她夹着简萱潼的手指，在简萱潼身上起伏跃动。她觉得今天晚上的自己或许能够被阿潼送上顶峰，因为今晚的身体..很不一-样，也很敏感。

      因为进入自己的人，不是别人，是阿潼，她的阿潼。:

      姚喻雯的热情和热切简萱潼能够感觉到，她用空出来的手替姚喻雯揉着丰满的浑圆，望着她在自己身上一下又一下起伏。这样的画面太美，晃得简萱潼几乎要失神。而且更令她诧异的是，十几分钟的时间，喻雯便靠在自己怀里，不住的鸣咽出声。简萱潼感觉手指被夹紧，她知道喻雯到了，这一次太快，快到简萱潼甚至没从姚喻雯那么美的状态中回过神，喻雯就到了。

      其实姚喻雯自己也并没想到她会这么快就丢盔弃甲，但她明白，自己的身体就是这么神经病。要么就是快得让人预料不及，亦或者就是无论如何都无法到达顶峰。

      “阿潼，我..”姚喻雯瘫软在沙发上，达到顶峰之后的她全身都散发着更加勾人的气息。感到她夹着腿，可腿间的缝隙还有剔透的液体渗出。简萱潼像是想到了什么，她鼓起勇气，忽然起身，分开姚喻雯的双腿。

      “喻雯...你-只一次的话，应该不够吧。我-我想继续那个你。”以简萱潼的性格，让她说出还想要这三个字是不可能的，所以她只能换一种说法。听到她说要那个自己，姚喻雯忍不住笑起来。“好啊，阿潼想怎么对我都可以，..啊..”

      姚喻雯半阖着眼说了-半，接下来的话转变成断断续续的轻喘。她抬起身体，看到简萱潼小心翼翼的把手按在自已还在颤抖的腿心间，眼眶泛起了生理和心理夹在-起的潮红。她无力倒在沙发上，身体已经软成了一团,云。

      Chapter*66 

      高潮对姚喻雯来说很难达到，普通的快感并不足以让她没顶，往往总是需要疼痛的助力，她才能体会到那种濒死一般的快感。只是今天有些不同，对阿潼的渴望太多，累积下来的欲望在刚才被冲破，虽然不是很激烈的快意，却也足够让姚喻雯觉得舒服而不是难受。

      她靠在沙发上，半阖着眼望向跪坐在自己腿间的人。眼看着简萱潼挺直脊背坐在那，小心翼翼又羞怯的看着自己的腿心，又用手小心翼翼的摸着。姚喻雯被简萱潼弄这副模样弄得心痒，尤其是对方在自已那块私密处轻轻抚摸的手指，更是让她卜面也跟着泛起浅浅的痒来。

      这是简宣潼第一次看到女人这个部位，也是第一次这么细致的用手大触摸。她平时从不会有机会看自己那里是如何，洗澡更不会做更多的触碰。所以对这个地方的认识，也仅仅是从那些人体构造书上得来的。她原本也并不觉得那里污秽或如何，只觉得那是人体最普通的器官罢了，伯这.刻，看到确要这里，简普涪忽然觉得这个高无色彩的人体器官在这时候多了

      那里很漂亮，颜色是最干净的色泽，在白嫩之中，夹杂着鲜艳的红。或许是因为动情，有些肿胀，摸上去有种饱满的触感。简宣潼忽然喜欢上抚摸这里的感觉，她沿着外面的那两片软肉，一下下轻柔的用指腹按揉，偶尔小心翼翼的蹭过中间那道缝隙，又扫了扫顶端那颗圆滚滚的硬

      简置潼惊讶的发现，在自已碰到那里之际，喻雯的身休抖了一下，硬挺的核心以自己视线可以观察到的频率颤抖起来。那缝隙间溢出一-丝剔透的水滴，看，上去就像是眼睛流泪了一般。喻雯这里，很敏感呢。

      “阿潼喜欢那里吗?”姚喻雯躺在沙发上，虽然看不到简萱潼手上的动作，但是她能看到对方眼里闪烁的惊艳和欲望。被人盯着那么隐私的位置，明明是件害羞的事，但是简萱潼不是别人，而是自己的爱人。姚喻雯心里生出了一一种无法明说的感觉，她的确觉得被阿潼看着那个地方很羞人，却又无法控制的想到，自己私密处被阿潼看着，她生理的任何变化都会被阿潼看得清清楚楚。

      包括她的颤抖，她流溢出的热流，还有她的肿胀，她的渴望。这些都会彼阿潼看到，她最真实最脆弱的地万就在阿潼的眼中，彼阿谨玩卉在手

      看到，姚喻雯就兴奋得发抖。

      “喻雯，你又想要了，对不对。”简萱潼把姚喻雯身休的每个变化都看在眼里，当她看到姚喻雯的腿心在自己的注视下颤抖起来，本来就丰腴的两片肉瓣似乎也变得更肿大了。最为明显的变化就是，肉缝中溢出了比之前更黏腻的热流，透明的水体顺着缝隙一 点点流淌，反射出一道细密的微光，最后又在最下方形成一滴水珠，顺着喻雯的臀瓣滑落到沙发

      这一幕虽然色情却也美丽全极，简萱潼脸色通红的看完了整个过程，她觉得大脑昏昏沉沉，仿佛之前喝酒的后劲-下子都找上来。她抬起头看着躺在自己身下的喻雯，她的脸比自己还要红一些， 她靠沙发上看自己，身上满是慵懒和勾人的气息。简萱潼承认自己被引诱了，因为这样的喻雯，没有谁能抵抗。

      |“喻雯，我.要你，我要你。”简萱潼的眸子因为醉意多了几分迷离，她无法细微的思考，而是凭着本能，把头埋在姚喻雯腿间，含住那块极为诱人的地位。姚喻雯没想到阿潼会给自己做这种事，她身体一僵，随后就被那份温热的包裹感袭击了全身，腰窝都跟着酥麻起来。

      “嗯-阿潼-这样-会-会 太舒服了.”姚喻雯高仰着头，因为快感而不住的急促喘息起来。很久了，那里已经很久没有承受过这样的抚慰。平时就算是自己做，也没有办法得到这样的快慰，当那里被简萱潼含住的时候，姚喻雯觉得自己就像是掉进岩浆里的一颗碎冰， 眨眼间就被融化成了渣。

      姚喻雯其实也有过渴望，妄想阿潼帮自己做这样的事。只是她觉得以阿| 潼内敛的性格，或许还要好久会有这种想法。 可是没想到，居然趁着这次的酒意，自己就被阿潼-吃掉了。只要想到此刻正在给自己做这种事的人是简萱潼，姚喻雯就觉得自己成了一一个不定时的炸弹，随时都有可能引爆。

      因为是阿潼啊，不是别人，而是自己最喜欢的阿潼。她们自小就在一起，现在也是如此，她们比世上的任何人都要亲密，她们是彼此的妻

      子。这些念想在姚喻雯脑袋里闪过，让她的身体敏感异常。她有些激动地抓着身下的沙发，另一只手轻柔的按着简萱潼的头，为她理顺长发。

      其实简管潼也很惊讶自己居然这么大胆就做了这样的事，但是刚才看到喻雯那里如此诱人，她只是想做喻雯对自己做过的事，就直接做了。简壹潼知道用嘴巴来疼爱这里会很舒服，曾经喻雯也这样对自己，简萱潼以已度人，觉得喻雯也会很想要。

      只是她并不会像喻雯那么多技巧，她只是凭着自己的记忆乱弄一通。简萱潼觉得面前的那块东西就像一颗好吃的果冻，义滑义嫩，引得自己很想用力咬一口。这么想了，简萱潼也的的确确这么做了，她含着那块果冻，舌尖扫着果冻里的汁水，牙齿抵着果冻上那一刻圆圆而坚硬的果肉，稍微用力的咬下去。

      突如其来的刺痛让姚喻雯猛地抖动起来，她怎么都没想到，从来都是温柔的阿潼会忽然这么用力的咬自己那里。姚喻雯身体敏感，而作为女人最敏感的那块地方，也比常人体会到的刺激更强烈。核心被简萱潼咬着不放，时不时的被她拉扯，被她用牙齿碾磨。姚喻雯眼角浸出泪水，却不是因为太疼，而是生理的愉悦让她控制不住的哭出来。

      其实是有些疼的，可是正是因为这份疼，带来了极致的快意。疼的尽头是酥酥麻麻仿佛触电一般的感觉，姚喻雯不讨厌这份疼，她喜欢，喜欢得不得了。

      “阿潼..嗯.嗯唔..再快点...再重.啊.阿潼!”姚喻雯紧紧的攥着身下的沙发，甚全儿乎要把沙发的皮料都给扯坏掉，只是她另一只用来抚摸筒萱潼的手，力道却又无比轻柔。简萱潼听到姚喻雯的催促，只以为自己做的很好，喻雯才会这么央求，她用舌尖不停的扫着那块抖动的果冻，累了就换牙齿撕磨啃咬果粒。简直潼的手也没有闲着，她把手往上挪去，沿着姚喻雯的小腹，在她的马甲线上来回抚摸，又按着她平坦到像是没有的肚脐。姚喻雯被简萱潼的连番攻击击打得溃不成军，她没想到阿潼会这样.阿潼居然弄疼了自己。

      姚喻雯不受控制的幻想着阿潼是故意的，她要惩罚放荡纵欲的自

      己，所以才会那么用力的咬自己湿润不堪的身体。那里会被阿潼咬红咬肿，那些液体会弄在阿潼干净的脸上，阿潼讨厌这样，所以更加生气的惩罚自己。用力，很用力的咬着自己脆弱的地方。

      “阿潼...这样...我..我...坏掉的。”

      “嗯?只是这点疼就受不了了吗?你这其淫荡的身体，明明还吵着想要“不是的-阿潼“弄疼.--用力咬我."

      姚喻雯在脑袋里幻想着她和简萱潼的对话，甚至想以自己的角度想了阿潼这辈子都肯定不会说出来的话。她扭动着腰肢，随着阿潼的节奏来回起伏。或许是感觉到姚喻雯比平时更热情，简萱潼脸色泛红，却也火热的回应她。

      姚喻雯努力控着自己的想法，她不想在脑袋里把阿潼想成那样，可是-.被阿潼弄疼的感觉真的太舒服了，大脑的理智也被这份刺激弄得浑浑噩噩，让她无法找回主动权。姚喻雯幻想阿潼用力的咬自己，要把自己那个部位咬下来吃掉- -般。

      这样的幻想让姚喻雯几欲发疯，她用力的弓起腰肢去迎合阿潼的啃咬。简萱潼没想到姚喻雯会忽然挺起身体，不小心失了力道，牙齿之间用力咬住了喻雯那颗红肿的核心。突如其来的强烈刺激让姚喻雯尖叫出声，她觉得全身都被刚才那一下击打溃败。

      腰窝彻底酸软，小腹疯狂的抽搐，就连双腿也失了力气。腰肢顺着脊椎泛起一阵阵不真实的酥麻感，姚喻雯的只觉得自己的腿心不停发抖，一缕缕滚烫的热流不受她控制的溢出来，这样的感觉很新奇，又刺激得让人发疯。姚喻雯能感觉到自己已经流出太多东西，把沙发弄得湿透，可是她没办法停下来。

      “嗯阿潼..我-嗯.阿潼.抱我。”姚喻雯搂紧了简萱潼的双肩，简:营潼也被这份突如其来的灌溉弄得有些不知所措。她是知道，女人在情欲达到特别强烈的巅峰时，会有泄身这样的情况出现，可是自己没什么技巧，简萱潼没想到喻雯居然被自己..
  心里生出的满足感很快就压过了诧异，简萱潼忽然有些幼稚的沾沾自喜起来，喻雯能够因为自己而这样，一定也是很喜欢自己吧?简萱潼在心里想着，她没有马上离开，而是帮喻雯轻轻舔掉腿心残留的那些水渍，

      这才趴伏在她身上，抱紧了发抖的姚喻雯。只是上来之后，简萱潼却发现姚喻雯哭了，她柔弱的躺在沙发上，脸上满是泪水，那双猩红的眼睛刺痛了简萱潼，她忽然有些愧疚。

      “喻雯，对不起，我刚刚好像失了力道，是不是把你弄疼了?”简萱潼没想到喻雯会哭，且还哭得有些厉害，单凭那双通红的双眼就能看出来。她有些担心，生怕白己把喻雯那里咬坏了。

      “没有-不是的--阿潼没有弄疼我。我是因为太舒服，所以才忍不住-”姚喻雯看到简萱潼的愧疚，心里也隐隐有些自责和尴尬，想到自己居然幻;想着阿潼对自己做过分的事，还泄了身。姚喻雯是第一次体会到这种感觉，她没想到居然会舒服成这样。.

      -一个忍不住就哭了，可是-.太舒服了，难道还不能哭嘛?


65：

简单来说就是，湿湿放飞自我，彻底暴露诱受本性，直接选取了自己最爱的骑乘联动式，疯狂在干干身上甩甩~gc快来来。直接用小妹妹把干干的手指吃掉，然后就...早xie了...没错，干干的身体，就是千年难得一遇的体质，这种体质名为：来也匆匆，去也匆匆！不来莫强求，来了挡不住体质！简单来说就是，要么贼快，要么贼慢，要么干脆不来！于是，65章，我们的湿湿终于获得第一次gc，可喜可贺！

66：

得到一次gc的湿湿显然不满足，干干更是觉得，宝宝好不容易反攻，怎么能就一次满足呢？于是乎，干干发动了秘笈！照壶画瓢之术，对着湿湿的小妹妹直接咬了上去！你们懂的，拆开的那种咬，结果因为力道太重，导致湿湿疼了起来，但是这种疼，天啊，没错，就是这种感觉！我要的就是这种感觉！湿湿太爽，面对被恋人弄痛小妹妹，她竟然...她竟然不是反抗，不是喊疼，而是在脑中意淫了起来。湿湿意淫情况如下：阿潼一定是故意惩罚我！阿潼是故意弄痛我！oh，阿潼，继续罚我吧！！！因为脑袋里的幻想实在太爽了，于是湿湿就在这样的情况下，泄身啦！

以上，是我们两张儿童car，想看成人car的宝宝，可以看一下最下面的上车要求。最后，儿童car也是car
------------------------------------------------------

难以言欲-67

【喻雯终于暴露真正的本性了】

    皮鞭的材质很好，纯正的牛皮，在鞭柄带着精致的纹路，鞭子细而尖锐，在鞭子的尾端还带着细密的倒刺。这样的鞭子抽在身上，不会皮开肉绽，却会留下酥酥麻麻且又痒又疼的伤痕。

第一部分：

姚喻雯跪在地上，她身上不着一物，白皙的身上布满红色的痕迹，又新又旧，还有一些往外渗着细密的血珠，一看就是刚刚才造成的。她的脖子上是一个红色的项圈，手腕和脚腕也有。铁质的夹子夹在她xiong部嫣红的ding duan上，或许是夹了太久，那里已经充血zhong zhang起来，稍微一碰就会带来过分的疼。

“你知道我为什么要惩罚你吗？”这时候，房间里的另一个人出声，女人的声音带着几分冷意和调笑，她踩着高跟鞋在自己身边绕圈走着，时不时用鞭子扫过她的身体，姚喻雯被扫得身体发抖，点点头，她知道主人为什么惩罚自己，因为自己没有听话，没有主人的吩咐就到了gc，那样是不对的。

“主人，是我的错，请随意惩罚我。我就是你的小母狗，你想怎样对待我都可以。”姚喻雯小声说着，只是话才说完，她就被女人用力抓着下巴，迫使她抬起头。女人穿着黑色的紧身皮衣，嘴上的口红很鲜艳，和那一头黑色的长发相称，有种说不出的冷艳。姚喻雯知道，阿潼很少会这样打扮，只有在惩罚自己的时候，她才是这样的。

“你别以为我不知道你的心思，你想要这样，对吗？”简萱潼说着，忽然扬起手，对着姚喻雯的小腹就是一鞭，纤细却很尖锐的鞭子抽在身上，带来的刺痛让姚喻雯趴伏在地上，她leg间流出的ye ti已经弄shi了她的leg根，leg心中的rou he被铁夹紧紧夹着，使得那本就因为dong qing而丰腴的红果变得尤为肿挺。 

第二部分：

姚喻雯的生理反应让简萱潼忍不住勾起嘴角，她把皮鞭卷起，用鞭柄蹭着对方湿润不堪的xia ti，在触及到姚喻雯眼里的渴望之际，却又起身。

“今天的一切都是给你的惩罚，还是老规矩，如果你能坚持到早上，我就给你。”简萱潼的声音很轻，其中夹杂着几丝调笑，她的红唇微微勾起，全身都散发着和往常不同的气场。此刻的她就像个把自己玩弄于鼓掌之中的女王，而自己，是她忠诚的母狗。

“好，我会听阿潼的，我…啊！”姚喻雯话没说完，身上已经落下了几道鞭子，她看着简萱潼充满威胁的双眸，这才意识到自己说错了什么。

“你该叫我主人，知道吗？你这只下贱yin dang的母狗。”简萱潼漂亮的红唇微启，吐出命令一般的话。就只是这一句话，就让姚喻雯小腹抽搐，她喘息着倒在地上，几乎用了全部的力气才能控制住自己的身体，不因为这句话没顶。

“主人，都是小母狗的错，惩罚我吧，打我吧，你的小母狗就在这里，等着你惩罚。”姚喻雯重新起来跪在简萱潼面前，看到她翘嫩的臀瓣，简萱潼眼里涌起欲望，又被她生生压下去。简萱潼故意不看姚喻雯诱人的模样，扬起手在她身上落下一道道鞭痕。看着那具白皙的肌肤上布满了错综复杂的红痕，这一刻，简萱潼心里竟也生出了莫名其妙的快感。
 
“嗯…好疼…阿潼…轻点…”姚喻雯无助的嘤咛着，她身上满是疼痛激出的汗水，忽然，眼前一片漆黑，她猛地起身，却发现周遭却是熟悉的场景。窗帘还拉着，但已经有阳光顺着外面透进来，说明外面已经是大晴天。
 
姚喻雯用手摸着布满薄汗的额头，她很热，外面热，里面也热。她把身上的薄被撩开，有些疲惫的躺在床上。昨天她并没有睡好，而是发了一夜的梦。梦里的场景每一个都历历在目，她梦到阿潼…穿着一身皮衣，像个女王一样在调教自己。
 
她落在自己身上的每一鞭都那么清晰刻骨，那种酥酥麻麻的快感即便是现在醒来了也能感受得清清楚楚。尤其是阿潼叫自己…小母狗…想到那个称呼，姚喻雯脸色发红，她忍不住抱过一旁属于简萱潼的枕头，放在怀里轻轻的摩擦，胸顶其实一直都立着，这会儿碰到棉质的枕头布料，蹭过的感觉让姚喻雯轻哼出声，可心里却忍不住愧疚起来。
 
每个人都有不为人知的事，也有她们藏在最深处不愿被发现的秘密。姚喻雯不想说，却不会否认，她想像梦里那样被阿潼对待。她也知道自己这样的心理是有问题的，不知从什么时候开始，极度缺乏安全感，让姚喻雯必须要借由在性事上被弄痛才足以获得GC。
 
越是渴望简萱潼，姚喻雯就越无法控制自己的思维，昨天在被阿潼那个的时候，她也是在脑袋里幻想着那种污秽不堪的事，甚至还在梦里把阿潼变成那样。想到和现实截然不同的阿潼，那个梦让姚喻雯有种说不出的愧疚感。
 
她觉得自己在梦中单方面的丑化了阿潼，把所有人都觉得是仙女的阿潼变成了魔鬼。姚喻雯越想越烦躁，甚至开始讨厌起这样的自己来。温柔的阿潼，怎么会对自己做那样的事呢…而自己把她想象成那样，又是何其过分。
 
姚喻雯有些苦恼，加上疲惫了一晚上没有睡好，导致她全身都有些乏力。她动了动身体，leg间的湿润感还是那么清晰明显，身体的渴望没有因为昨天那场xie身缓解，反而被激发出来，变得更加渴望。那种感觉太舒服了，想要，还想要阿潼那么对自己，稍微用力的把她弄疼。
 
“阿潼…阿潼…”姚喻雯摸着有些湿润的leg心，轻轻唤着简萱潼的名字，她想得入神，自然没发现她口中的人正端着一杯安神茶从外面进来，也把她的动作看在眼里。简萱潼听到声音，本以为姚喻雯醒了，却没想到自己刚进来就会撞见这样一幕。
 
喻雯的确是醒了，只是她还慵懒的躺在床上没有起来。窗帘带着一道缝隙落在喻雯身上，刚巧，那一条斜线就照在她的leg间，将她湿润剔透的水渍照得波光粼粼。眼看着喻雯用指腹揉着中间那颗he心，简萱潼不知道自己该出去还是出声。
 
“阿潼？”姚喻雯并没有打算做那种事，毕竟她被简萱潼要了之后，已经不再满足于自己触碰自己了。听到另一个人的呼吸声，姚喻雯慢慢睁开眼，看到的便是简萱潼面红耳赤的站在那看着自己。她穿着干净感到白色毛衣和长裤，哪怕只是站在那不言不语，都会给人一种安心和温暖的感觉。这样的人，无论如何都让姚喻雯没办法把她和梦里的那个人相契合，也变相说明，自己那个梦有多么离谱，多么不该。姚喻雯挤出一个勉强的笑容，她把手拿开，抽出一张纸巾擦干净。
 
“恩，喻雯，我…那个…你如果还需要的话，我可以…帮你。”简萱潼看着姚喻雯湿润的leg心，不免有些纠结。她觉得喻雯的确是sex yu很强的，不然，怎么一大早才起来，那里就那样了呢。自己作为她的妻子，每天早上帮她解决这个问题，也是本分所在吧。
 
“没事的，一会儿擦掉就好了，阿潼给我做了什么好吃的？”姚喻雯并不介意在简萱潼面前chi身luo体，她侧着身看她手里的杯子，像是小馋猫一样舔舔下唇。
“这是安神茶，我昨晚起夜，听到你在做梦。喻雯，你是不是梦到了什么不好的事情，好像里面还有我。”
 
简萱潼有些尴尬的说着，她昨晚口渴起来喝水，可是才恢复意识，便觉得身边的喻雯不停的扭动着身体蹭自己，她的声音带了几分恳求，一个劲的说着好疼，让自己轻点。简萱潼觉得喻雯可能是梦到自己在梦里打了她才会说这种梦话，可是…喻雯怎么会做这种梦呢？
 
简萱潼没想吵醒姚喻雯，到后来姚喻雯没再说梦话，也就睡着了。只是今天一早起来，简萱潼立刻就做了安神茶给姚喻雯，她觉得喻雯这阵子看上去很疲惫，昨晚又发梦，肯定是睡不好的。
 
“是啊，我梦到我惹阿潼生气了，阿潼在梦里打我。”姚喻雯听到简萱潼发现自己的梦话，有些委屈的说着。看到她可怜的望着自己，简萱潼走过去，把她光滑的身体抱在怀里，又体贴的帮她把腿心的湿润用纸巾擦干净。
 
“喻雯，你放心，我不会那么对你的，那些都是梦，不会发生的。”简萱潼温柔的说着，用手摸摸姚喻雯的后背。听到她这句话，姚喻雯却觉得有几分尴尬和苦涩。是啊，温柔的阿潼，永远都不会那么对自己，那些梦境，都是自己玷污阿潼的产物罢了。它们肮脏而龌龊，是最不该出现也不能出现的。这么想着，姚喻雯索性窝到简萱潼怀里，拉着她的手摸在自己饱满的胸上。
 
“阿潼，摸着我睡，我好困。”姚喻雯撒娇一般的说着，听到她这样的要求，简萱潼不禁有些发笑。她倒是听说过小孩子要妈妈抱着睡，却是第一次遇到这样的要求，手被姚喻雯按在那团丰满上，简萱潼强忍住去揉动的念想，她考虑一番，今天是星期日，自己也不用上班，那么…就哄着喻雯睡吧，虽然这样的方法有些特殊。

-----------------------------------------------
作者bb：

我相信宝宝们看前面的时候，都会有种，我谁不是少看一张，作者是不是发错文的错觉，妈的这个打湿湿的人是谁！我曹？阿潼...你...你居然？好吧，原来是梦。以上，估计就是大家的想法。

经过这次的放飞自我，湿湿终于...终于暴露了她本来的属性，没错，她之所以可以和浪浪成为好朋友，那就是因为，两个人都有一个心愿，就是当狗...浪浪想当阿年的小白狗，湿湿想当阿潼的小母狗...两个人，病的不清...
湿湿：我可不能让阿潼知道我这样，不然她会讨厌我了！
阿潼：？？？
暴：请阿潼珍惜一下现在还会说不要的湿湿，因为，等到以后...恐怕就没有不要这两个字了。

小剧场：

浪浪：姚，我最近又进了一批货！
湿湿：走，借一步说话。
浪浪：你看，这些货都是新到的，有狗狗尾巴，还有狗狗耳朵，戴上之后一定可以让我们变成最可爱的小狗狗。
湿湿：可是...阿潼最近喜欢我扮其他的动物，虽然我还是想当阿潼的小母狗，可是...其他的阿潼也喜欢。
浪浪：好吧，那我先留着，你看着这里还有女王套装，全球限量的，我定了两套，给阿年和你家那个。
湿湿：好好好，阿潼穿这身肯定很好看呢。
阿潼&阿年：？？？

以上，就是这次更新啦，下章会切浪躺cp，请注意。最后希望宝宝们能够给一些打赏和留言作为动力，尽量不要点赞了，因为听说点赞之后会分享出去，我不希望自己的文被一些奇奇怪怪的人看到。

--------------------------------------------

Chapter・68【浪躺cp，不喜误入】


“景小姐，BOSS说过，没有她的允许谁都不能进去，景小姐请不要让我们为难。”
“让开，我找大小姐有急事，否则别怪我不客气。”景琰手里拿着枪，快速朝着别墅门口走去，她的步子很急促，胸口因为愤怒起起伏伏，她推开那些拉住自己的人，推门而入。
 
里面点着淡淡的香薰，闻起来有种让人醒脑的感觉，景琰一眼就看到了坐在沙发上的任婧年，当然，也还有在远处坐在椅子上的任佑茹。房间里很安静，就只有任婧年翻动书页的声音。景琰看了眼依旧看书连头都没抬的任婧年，再看看坐在远处对自己似笑非笑的任佑茹，景琰猛地走过去，举起枪对准了任佑茹的头。
 
“大小姐，琰儿冒犯了，这次的事结束，不论你要如何惩罚我，我都毫无怨言。我只是想知道，为什么你要留下这个祸害。她把任家弄的一团糟，为什么不杀了她？”景琰红着眼，恶狠狠的瞪着任佑茹，她在外面执行任婧年交给她的任务，才回来就听到任婧年把任佑茹带在身边的消息，便一刻不停的赶了回来。
 
景琰知道任佑茹这个女人有多危险，这五年间，她为了杀掉任佑茹一直在调查她。眼看着她在一年之内将任家变成她的，看到她对付那些人狠毒的手段。曾经的任家，是因为地位和势力被人惧怕，而任佑茹当家主的这五年，那些人明显更怕任佑茹这个疯子，伤敌一千自损八百这种事，她从来都会毫不犹豫的去做，这样的人，最是难缠。
 
景琰相信任婧年的实力不会惧怕任佑茹，可是如今，任家动荡不安，任佑茹的势力很难一瞬间扫清，尤其是任佑茹的得力手下龙虎也逃走了。任佑茹绝对不是孤立无援，至少，她背后的许多势力都藏着，不杀了这个人，绝对会被反咬一口。
 
“小琰真的很讨厌我呢，是因为我抢了你最爱的大小姐吗？”即便被景琰的枪指着，任佑茹也丝毫不见惧意。她双腿交叠着踩在椅子上，白皙的脚趾微微蜷缩着，一副笑意盈盈的模样。景琰最讨厌的就是任佑茹这样的笑容，从很久之前，自己才来任家的时候，这个女人就是这样对自己笑着，也对任婧年这么笑。景琰烦透了任佑茹这种笑容，恨不得用枪把她的脸打烂才好。
 
“别这么叫我！”景琰恼怒的吼着，任佑茹被她的样子逗笑，反而笑得更开心。
“是啊，不能叫小琰了，因为小琰已经是女人了，可是，你在我眼里，始终是个小不点。”
“闭嘴！”
 
景琰猛地开了一枪，这枪恰巧打在任佑茹身后的桌子上，留下一个极深的弹孔。任佑茹脸上的笑意没有隐去，这时候，任婧年终于把看完的书合起来。
 
“琰儿，我说过，在家里不准开枪。”任婧年低声说着，声音带了几分冷意。景琰记得，在自己刚来任家时，每一次自己犯错，大小姐都会罚自己，那个时候，她就是这种语气。
“大小姐，琰儿知错，但是这个女人，她…”
 
“琰儿，难道在你心里，我会输在同一个人手里两次？”到了这时候，任婧年才真正动了怒意，她抬起头，风轻云淡的看了自己一眼，可是这一眼却让景琰背后发寒，双腿都不受控制得抖了几抖。
 
“大小姐，不是这样，琰儿知错了。”景琰颓然的放下枪，弯着腰对任婧年行了一礼，始终没有直起身体。她听着任婧年走过来，随后她抽走自己手里的枪。景琰闭着眼，等待着自己应有的惩罚，可对方就只是取走了子弹，随后又把枪还给自己。
 
“桌子坏了，稍后你去家具店重新买一个。”任婧年轻声说着，景琰听后，微微愣住，她没想到自己触犯了任家的规矩，却只有买回一个桌子这样的惩罚。景琰呆呆的哦了一声，随后就抱着枪，傻乎乎的去买桌子了。看到她离开，任婧年摸着桌子上留下的弹孔，随后看向任佑茹。在刚才景琰开枪的瞬间，任佑茹没有躲，甚至连表情都不曾变过。这个女人，当真以为景琰不会杀她？
 
“看来你是真的不怕死。”任婧年低声说着，任佑茹见她主动和自己搭话，便开心得探过头，用脸颊蹭着任婧年的垂在一侧的手。
“因为我知道，没有阿年的命令，小琰是不会杀我的。还有就是我相信，阿年舍不得我死。”
 
任佑茹说得信誓旦旦，任婧年听到舍不得三个字，任婧年下意识的想要反驳，却又觉得这样未免太过幼稚。她皱着眉头，把舍不得三个字在心里细细品味，自己…真的会有舍不得的事吗？她连自己都能舍得，还会对什么舍不得呢？
 
“收拾一下，今晚去博斯。”
“阿年不是最讨厌人多的地方吗？去那里做什么呢？”听到任婧年要去博斯，任佑茹挑挑眉，明知故问。
“如果不是你，我又何必去那里，你啊，真的很会给我找麻烦。”
 
任婧年嘴上说着抱怨的话，可语气却带着几丝兴奋，过了会儿，任佑茹被几个人带去房间里换衣服，她穿着红色的晚礼服走出来，脖子上依旧挂着黑色的锁链。对此任佑茹并不介意，事实上，她也戴习惯了。
 
她站在门口，看着任婧年穿着一袭黑色的长裙，踩着同为黑色的高跟鞋走下来。她习惯性的散着那一头长发，任婧年很少会折腾她的头发，从始至终，阿年的头发始终保持住着最纯正的黑色，不曾染烫的长发顺滑至极，而自己这五年来的细心护理，也没有让这头长发损伤丝毫。她把长发撩至头顶，露出那张精致完美的脸，今晚她用了最爱的红豆沙口红，那双性感的双唇看得任佑茹身体燥热。好久了，自己好久没能亲近阿年了。
 
“收起你那种眼神。”任婧年走过任佑茹身边时，低声说了一句，任佑茹当然知道自己的眼神有多赤裸，她委屈的看着任婧年的背影，跟着她坐上车。她也很无奈嘛，阿年不让自己抱，不让自己碰，难道连看一看都不行了吗？因为任婧年不让看了，导致任佑茹一路上情绪都很低，她蜷缩在车的一角，那么高挑的身材被她缩成一团。任婧年并不想看，而是不小心从后视镜看到她的那副样子。
 
车子一路开出市内，逐渐到了郊外，经理过一段时间的安静之后，又重新恢复喧嚣和热闹。博斯是淮宁市最大的赌场，曾经是任家的产业，而后在任佑茹管理任家后，却把这家赌场卖了出去。那个时候所有人都以为任佑茹疯了，或是觉得任佑茹故意要搞垮任家。不过真正的事实，就只有任婧年清楚。
 
任佑茹的父亲叫任平生，他就是当初管理博斯的分堂堂主之一。任佑茹的母亲其实是一个普通人，对于任平生真正的身份并不了解。任佑茹的父母不是意外，而他们死亡的地点，就是这家博斯赌场。
 
赌场滋事的人很多，任平生的仇家也不少。在一个晚上，任佑茹和她的母亲被抓来赌场，借此来威胁任平生。那个时候，只有3岁的任佑茹就这么亲眼看着她的父母被人活生生的折磨致死，甚至那些人还抓着任佑茹的手，让她亲手给了她母亲最后一刀。博斯对任佑茹来说并没有留下任何好的记忆，这也是为什么她当时把这家赌场卖掉的原因。
 
再次来到这里，博斯赌场依旧热闹，当任婧年和任佑茹双双进入赌场，所有人都把视线落在他们身上。道上的消息最是灵通，而任婧年“死而复生”重新夺回任家家主的事更是人尽皆知。他们都知道任佑茹倒了，心里还没来得及庆幸少了一个最强大的敌人，就要面对更可怕的任婧年。
 
“真没想到，今晚我这博斯还会迎来贵客，任家大小姐，别来无恙。”任婧年来了不久，一个穿着西装的中年男人从楼上走下来，男人名叫吉崎，人送外号吉爷，是这家赌场的主人，当然，这里不过只是他的产业之一罢了。

“恩。”面对吉爷的问候，任婧年就冷淡的多，她坐在沙发上，身上的气场莫名其妙的就让那些赌客全都散开。吉爷示意手下把那些赌客送走，一时间，赌场就只剩下任家和吉爷那帮人。
 
“不知道任大小姐今日大驾光临是有什么事？据我所知，这博斯，如今已经是我的了。”吉爷看了眼任婧年，又看看她身后的任佑茹，眼里闪过一丝惊艳，那张带着皱纹的老脸也笑得皱在了一起。
 
“既然吉爷问了，那明人不说暗话，我来，是想要回博斯。”
“呵…任家倒是霸道，虽然这赌场曾经是你们的，不过现在已经是我吉爷的东西，从来都是我从别人手里抢东西，还没有别人来我这抢的一说。不过任大小姐既然开了口，我吉爷多少得给你个面子，我们就来赌一场如何？赌场上，胜者为王，败者为寇。”
 
“规则。”任婧年话不多，尤其是面对她不喜欢的人，更是惜字如金。
“任小姐果然是爽快人，若你赢了，这博斯赌场，自然是你的，可若你输了，你身后的美人儿就归我了。”吉爷笑着看向任佑茹，这时候，所有人也都把视线落在任佑茹身上。
 
他们都清楚任佑茹是谁，绝对是不好惹的存在，可吉爷显然是觉得任佑茹倒了，如今没了势力才敢这么说。任佑茹从进来博斯之后就一直有些恍惚，听到对方这番话她才回了神。她望向吉爷，只看一眼，就又把视线落在任婧年的侧脸上。只见那个人看也不看自己，漂亮的红唇微启，吐出一个好字。
 
任佑茹勾着嘴角，她该庆幸，自己现在对阿年，还是有大用处的。

-----------------------------------------------------
作者b：前来更新了，最近年前一段时间特别忙，忙着买东西，忙着健身，忙着打理自己，所以更新时间可能是在7点到9点之间，一般不出意外，都是五章更了才休息的，请大家放心。

接下来几张是浪躺cp，喜欢浪躺的宝宝在哪里，让我看到你们的双手！
-----------------------------------------------------
Chapter・69

在任佑茹错综复杂的记忆里，的确出现过吉崎这号人物，当时他还没有吉爷这个外号，不过是个在别人手下做事的杂碎罢了。任佑茹知道，这个人不止一次对自己有过肖想，事实上对她有肖想的人很多，提出来的，没敢提出来的，数不胜数。对待这些人，任佑茹从来都是视若无睹，若真的让她烦心便杀了。
 
现在她多少能猜到吉崎的想法，大抵是觉得自己没了任家，便成了任人宰割的绵羊。想到这里，任佑茹忽然笑起来。阿年拿她当赌注，她也是开心的，这样自己对阿年就始终保持着那份“有用”的价值，只不过，被心里爱的人当做筹码，倒也有一点点难过，任佑茹在心里对自己说，恩，真的只有一点点罢了。
 
“任大小姐果然是爽快人，分数转盘，想必在场的各位都听说过，只不过，今天我们要玩点特殊的。你和我各自选一人到转盘上，分数点就在人的身体周围，每个人用飞刀投掷3次，获得点数最高的，便是赢家。”
 
吉爷笑着解释道，任婧年也没有任何质疑。紧接着，他们看到一个女人被堵住了嘴，被强行绑在巨大的转盘上。转盘上的分散着点数，绕着女人的身体四周分布开。最高的分数为500，位置就在距离女人很近的脖子边上，那里是动脉，稍有不慎，女人就会被活生生的刺死。另外几个点也都是选了十分刁钻的位置。
 
看到这一幕，任婧年多少明白了，吉爷要玩的不仅仅是游戏，还是心理战，因为一般人面对这样的情况，难免会因为心理压力而失手。不过…若他是觉得自己是会失手的人，就大错特错了。
 
“任小姐应该不介意我先来吧？”吉爷说着，招呼了一个手下过来，那是一个很高的男人，男人一只眼睛戴着眼罩，身上布满了黑色的文身，任佑茹看了眼男人的手腕，点点头。随后，男人便站在了圆盘前，圆盘也随之转动起来。
 
显然那个被绑在上面的女人并不是出于自愿，她吓得全身发抖，不停的呜咽出声，用恳求的目光看着任婧年她们。高个子的文身男瞄准了女人的脖子旁边的500分，他扭了扭头，脖子发出咔咔的脆响，随后，猛地将飞刀投掷出去。
 
这一刀快准狠，力道轨道没有任何偏差，直直的落在女人脖子旁边的500分上，而女人此刻已经吓得精神恍惚，眼仁泛起了猩红的血丝。吉爷拍拍手，示意高个子文身男继续，男人不屑的看了眼一旁坐着的任佑茹，这一次，依旧是瞄准那个500分。
 
随着男人把飞刀投掷出去，女人却在这时候忽然挣扎起来，转盘在旋转中本就容易因为力道而发生改变，女人的忽然挣扎使得转盘旋转的速度变慢，导致男人这一刀生生偏离了预期，扎在了女人手臂上方，一个明晃晃的10分上。
 
男人眼里闪过一丝怒意，吉爷的脸色更是有些不好，他看了眼高个子文身男，隐隐做了一个手势，男人懂了，随后，女子继续挣扎，而文身男的最后一刀，直接刺穿她的脖子，扎在500分上。女人的鲜血流淌了一地，使得整个大厅泛起血腥的甜腻。
 
“真是不好意思，让各位见笑了，来人，把东西收拾了，重新搬一个转盘来。”吉爷吩咐完，很快就有手下搬了另一个转盘过来，任佑茹这边，自然也要派一个人上去。“大小姐，让我来吧。”任婧年带的人并不多，算上任佑茹和她自己也不过十个，任婧年看了那些人，微微犹豫，这时候，任佑茹走过来。
 
“阿年，我想应该没有谁比我更适合那个位置了吧？我比任何人都相信你，更何况，就算你杀了我，也是我最幸福的事。”任佑茹说的后半句几乎是趴在任婧年的耳边说出来的，她的声音很小，也只有她们彼此才能听到，任婧年听后忽然笑起来，她伸出手，拉扯着任佑茹脖子上的链条，将她拉扯到自己身边。
 
“想我把你输掉吗？小白狗。”任婧年的声音比往常都要轻，这也是她醒来之后，第一次这么靠近自己说话。感到她说话间呼出的热气喷洒在自己耳边，带着淡淡薄荷香的味道萦绕鼻翼。任佑茹没想到阿年会这么问自己，她抬起头，对上任婧年似笑非笑的表情，只觉得心跳都漏了一拍。
 
阿年平时挑弄自己的时候，最喜欢挂着这样的笑容，此刻，她画着精致的妆容，鲜艳的红唇微抿着，就这么认真的注视自己。那一句小白狗让任佑茹找到了一种说不出的归属感和快感，连带着之前那一点小难过也都没了。任佑茹只觉得此刻的阿年撩人至极，若不是有其他人在，她真的很想跪在阿年的面前服侍她。
 
“不要，我想阿年带我回去。”
“如你所愿。”
 
任婧年对上任佑茹漂亮的眸子和唇瓣，轻声笑了下，她拍拍任佑茹的腰，让手下把任佑茹绑在转盘上。相比起之前那个女人，任佑茹的表现却落落大方。她面带浅笑，脸上还留有一丝潮红，见她双眸放光的望着自己，骨子里散发出来的媚态让其他在场的男人看直了眼。任婧年微微皱眉，她在思考，是不是该警告一下不听话的宠物。
 
“任大小姐，开始吧。”吉爷说完，任婧年已经站在了转盘前，随着转盘转动，她敏感的发现这回的转盘比之前快了许多，或许旁人无法感觉到，但对于要投掷飞刀的人来说，却很明显。想到吉爷做了手脚，任婧年不屑的勾着嘴角，显然，任佑茹也发现了，可是她并不惊慌，就只是笑意盈盈的看着任婧年，仿佛没有半点惧意。
 
任婧年双眸一深，随后猛地掷出一刀，不偏不倚，刚好扎在任佑茹脖子旁的500分上，接下来第二刀，依旧是相同的位置。到了这里，吉爷那边的人明显有些慌乱了。眼看着那些人蠢蠢欲动，任婧年笑了笑，第三刀，她没有选择之前的500分位，而是选了角度更加刁钻的指缝。
 
眼看着任婧年连准备都没有直接将飞刀甩出，随后不偏不倚的扎在那个20分上，吉爷脸色变得很不好，却还是硬着头皮让手下把任佑茹放下来。
 
“早就听闻任大小姐的枪法和刀法极准，今日算是长了见识。这博斯赌场，如今是你的了。”吉爷虽然莫名损失了一家赌场心有不甘，但他到底是聪明人，知道不能和任婧年硬碰硬。虽然任家经过任佑茹和任婧年的反复折腾，已经不比以前，但是瘦死的骆驼比马大，吉爷自己有几分几两，他还是清楚的。
 
吉爷叫人拿了转让书过来，两个人签了字，博斯赌场便彻底移交给任婧年。吉爷阴郁着脸，却还觊觎的看着任佑茹。总有一天，他一定要把这个女人压在身下蹂躏，让她变成自己的猎物。正当吉爷这么想着的时候，一把飞刀忽然朝他飞来，直直扎在他身后的沙发上。
 
这一下让吉爷的手下立刻拿起枪对准了任婧年，吉爷忙抬起手，让那些手下放下枪。刚才那一下，他是毫无感应的，而他也清楚，如果任婧年想杀自己，根本不会扔歪那把飞刀，所以说，这一刀，不过是对方给自己的警告。吉爷抬起头，看向任婧年，便见对方还笑着，却意味深长的看着自己。
 
“我的人，就算我不要了，也不会允许别人染指。敢用我的东西打赌，下一次见面，就不会只是问候了。”任婧年轻声说着，很小的声音，却足够让在场的所有人听到。她言下之意，这一次不杀吉崎，而下一次再见面，就是吉崎的死期。
 
被任婧年这么警告，吉爷虽然愤怒，却又不敢做什么，最终就只能踢开一旁的椅子，恼怒的带着手下走了。看到他们离开，任婧年吩咐手下彻底清理博斯赌场，改名装修之后再重新开业，之后带着任佑茹离开。
 
回去的车上，任婧年总能感觉到任佑茹的目光，她忍不住回过头，便见任佑茹正用手揉着胸，隔着不远的距离渴望的看着自己。那双眸子里满是痴情，浓厚得让任婧年有种吃不消的感觉。
 
“我说过，不要这么看我。”
“可是…阿年太好看了，我忍不住怎么办？阿年，今天的赌注，如果你输了，会把我交给别人吗？”任佑茹忍不住蹭到任婧年身边，哪怕她知道任婧年不会输，可是还是想做出这样的假设。
 
“不会，我会亲手杀了你。”任婧年低声说着，她很少会假设什么事情，可是今天却出现了一个例外。只要想到任佑茹会属于别人，任婧年心里居然充满了不适。没错，任佑茹只能是自己的，不论生死。
 
“阿年这么说，我好开心。”任佑茹忍不住心里的喜悦，她把头凑过去，贴着任婧年的肩膀，看到她的动作，任婧年没有出声也没多说，只是眼神又多了一丝复杂和茫然。
----------------------------------------------

Chapter・70
回去路上，任婧年一如既往的安静，任佑茹知道她的习惯，也不会在这个时候多做打扰。到达别墅之后，任婧年牵过任佑茹脖子上的链子，带着她走进去。时间已经不早了，任婧年的作息一向准时，每天晚上9点，必然会休息。她习惯在躺下之后看一会儿书，这是大多数了解她的人都知道的习惯。
 
只不过，今天倒是个例外。任婧年牵着任佑茹到了自己的房间，任佑茹一路上都渴望的看着任婧年。经过今晚的事，她隐约多了一丝自信，她忽然觉得，阿年并不是像表面上那么不在意自己，如果她真的想惩罚自己，大可以把她输掉，可是她没有。虽然任佑茹也知道，阿年对于用过的东西宁可毁掉也不会落到别人手中，但她还是想多了一分，觉得任婧年之所以如此，还是舍不得自己的。
 
“阿年今晚没有把我输掉，是希望我留在你身边吧？”任佑茹看着坐在沙发上的任婧年，她跪在她身边，轻声问道。任佑茹今晚心情很好，即便重回博斯，让她想起了那些幼年不想回忆的记忆，但是，那些害死爸爸妈妈的人，她已经杀掉了，所以阿年想要回博斯也没关系。
 
任佑茹把姿态放得卑微，这一点任婧年多少能感觉到，可是对于任婧年来说，任佑茹的所作所为，对她是无所谓的。从出生的那一刻开始，任婧年就被赋予了和寻常人不同的生活。她并不讨厌这种每天都存着危险的日子，甚至于，越是危险的游戏，就越让她觉得兴奋，让她觉得有挑战性。
 
任婧年尊重她的父亲任军，因为父亲在当初给了她选择的权利。那个给了自己生命的男人对自己说，母亲是因他而死，所以作为他的女儿，他给了自己选择的权利。如果任婧年不想参与任家的一切，任军会找一个孩子过继到任家，把自己送到一个永远都安全的地方。如果任婧年选择留在这里，继承任家的一切，她的双手就必须要染满鲜血。
 
最终，任婧年选择了她应该走的道路。普通的生活对她来说太过枯燥乏味，上学，考试，工作，婚嫁，这些对她来说都是无趣的，她热衷危险的游戏，享受生命濒临崩溃的疯狂。在任婧年的世界，强大是她唯一追求的真理，但是，任佑茹的出现，让她一贯秉持的原则出现了偏差。
 
任婧年知道，自己是喜欢这个人的，只有她不怕自己，会不断的靠近自己，她做出来的一些事会让自己单纯的觉得好笑，而且…任佑茹很聪明，和她在一起，自己会有一种放松的感觉。正是如此，她要成为她的主人，把她视作自己宠物。可是，当宠物反噬了主人，任婧年就知道父亲与自己说的玩物丧志是什么意思。
 
任婧年讨厌输，可是任佑茹却让她尝到了输的感觉。任婧年不是输不起的人，相反她觉得任佑茹更有趣了。任军的死绝对和任佑茹有关，自己躺在床上五年，也是她造成的。在醒来的第一时间，任婧年以为自己会迫不及待的杀掉任佑茹，可是如今…反而没办法下手了。
 
或许真的如任佑茹所说，自己舍不得，哪怕恨她，不愿喜欢她，也不会再信任她，可是…就是没办法杀了她。在这种时候，任婧年还能做什么呢？嘴硬，那就嘴硬吧。
 
“你凭什么觉得我会在乎？你以为，你在我心里还是人吗？”任婧年笑着说道，明明嘴上是狠厉的话，可是她却抬起手，把玩着任婧年脖子上的锁链，甚至故意把身体凑近。属于任婧年的香气扑面而来，任佑茹双眸闪烁着渴望，她凑过去，如同忠诚的狗儿，隔着长裙亲吻任婧年的膝盖。
 
“阿年这么说是想让我伤心吗？可我知道，你是在乎我的，或者说你还是喜欢我的。”任佑茹朝着任婧年凑近，正当她觉得自己能够亲吻到这人的时候，任婧年忽然抬起脚，将她缓缓踢开。肩膀被她用脚踩住，任佑茹抬头望着任婧年，眸子里闪烁着渴望。
 
“任佑茹，或许是我的态度让你产生了误会。我留你在身边，是为了把你那边的人引出来，不然你为什么会觉得我要时刻带着你？没想到你这样的人会把喜欢挂在嘴边，但我要你清楚，曾经的你是我的宠物，而现在的你对我来说，不过是一只有用的狗。当你没用的那一刻，就是你的死期。”
 
任婧年说完，看着任佑茹有些错愕和意外的眼神，似乎很满意她这样的反应。经过这么多天的折腾，任婧年明白了，看着任佑茹痛苦，可以让自己觉得愉悦一些。同时，也能让她觉得自己还是曾经那个冷血的任婧年，没有因为任何事改变。
 
任婧年把任佑茹锁在墙边的铁栏上，像是看不到她一般，兀自脱了衣服，朝着浴室里走去。任佑茹看着任婧年高挑的身体，还有她白嫩的肌肤。她跪在地上，压抑而渴望的看着，下意识的想要去靠近，却被铁链栓着，根本没办法挪动。她望着任婧年关上的浴室门，像是被抽走了所有的精力一般，跪在地上。
 
任婧年洗完澡出来，为身体做了简单的保养，随后便躺上床，安静的看着她手里没看完的书，连一个眼神都不肯分给任佑茹。见她不愿搭理自己，任佑茹朝着她的方向挪了挪，可是，最大的限度到了，哪怕脖子被勒得发疼，她距离任婧年，也还隔着几米的距离。
 
任佑茹坐在那，她用把双手并拢在一起，通过双手形成的缝隙，看着床上的任婧年。这是任佑茹的习惯的小动作，当初阿年问过她，为什么要这么做，任佑茹没有说，因为她不敢，一直以来，只有任佑茹自己知道，她为什么要这样。
 
因为只要把双掌并拢，通过这样看阿年，对方就像是在自己的手里，是只属于自己的。想到阿年能够专属于自己，这样美好的事让任佑茹笑起来。她蜷缩在地上，看了好一会儿，终于慢慢睡着了。在她睡着后，任婧年合上书，终于把头抬起来看向任佑茹，看着她睡着后便无法掩盖的疲惫，任婧年在心里叹息一声，转过身躺好。
 
第二天一早，任佑茹醒来的时候，她发现阿年已经没在了，且脖子上的链条却还是锁着的。任佑茹动了动因为在地板上睡了一夜而发酸的身体，这时候，景琰和柏染走进来。她们看到自己，景琰的眼神一如既往的厌恶，而柏染就相对复杂了许多。
 
“大小姐派我过来。”柏染手里拿着医药箱，说完这句话之后便不再言语。看到她半蹲在自己面前，从那里面拿出一管白色的针剂，随后注入到自己血管中。这一切任佑茹都随意她摆弄，这已经不是柏染第一次给自己注射这种东西，是什么任佑茹没兴趣知道也懒得问，反正是阿年吩咐的，自己也不会反抗。
 
注射完之后，任佑茹笑着看向一旁的景琰，她觉得比起柏染，景琰逗起来更有意思。这小丫头，自小就喜欢和自己抢阿年，现在也是。
 
“小琰跟着柏姨来是做什么呢？是不是想我了啊？”任佑茹扯着笑容，景琰听到她说话就难受，尤其是对方还用那种很熟的语气叫自己，听上去就让她恶心。明明是个背叛者，有什么资格用那种称呼叫自己。
 
“大小姐让你跟着我去交易货物，过来。”景琰说着，解开了任佑茹锁链上的密码，牵着她的锁链朝楼下走。只是，在到了楼下之后，任佑茹却忽然停下了步子。在楼下的大厅里坐着两个人，一个是任婧年，而另一个女人，任佑茹并不陌生。
 
赵菁，曾经赵家的家主的长女，现在已经是赵家的掌舵人了。多年来，赵家一直保持着和任家的合作关系，这个关系直到任婧年出事之后中断。任佑茹没想到，阿年现在醒过来，赵菁就已经迫不及待的找过来。
 
她记得她，因为这个女人看阿年的眼神，总是让自己格外厌恶。她喜欢阿年，且从不掩饰对阿年的追求。而最令任佑茹无法忍受的，是阿年并不曾拒绝过她，甚至放纵她的靠近。此时此刻，任佑茹站在楼梯上，看着那菁对阿年笑着，两个人在聊天，就像是多年未见的老友一般。
 
“听说你最近遇到一些麻烦，如果有需要，随时可以来找我。”赵菁低声说着，随后抬起头，便对上了任佑茹带着杀意的眼神。其实她也是听说任婧年重新回到任家的消息才过来，这些年，她也和所有人一样想杀了任佑茹，却苦于没有任何机会。任佑茹讨厌赵菁，同样的，赵菁也讨厌任佑茹。
 
“并不是难以处理的事。”
“我相信以你的能力，从来都不需要任何人的扶持。不过我倒是很好奇，你为什么会把隐患留在身边。”任婧年知道赵菁指的是谁，她喝着面前的红酒，无所谓的笑了笑，好似任佑茹不存在一般，看都不看她一眼。
 
“不过是一条狗罢了，既然有利用价值，自然要先留一阵子。”任婧年说得风轻云淡，言语间尽是不在意。听到她这么说，赵菁微微一愣，随后笑起来。她忽然起身拿起红酒，为任婧年倒了一杯之后坐到她身边。
 
“既然你这么说我就放心了，任，这些年来，我很想你。”赵菁说着，忽然抱住任婧年，而任婧年也没有拒绝这个突如其来的拥抱，毕竟赵菁的动作很规矩，没有动手动脚，仅仅只是一个朋友之间礼貌的拥抱。
 
这一切落在任佑茹眼里，她全身发抖，双眸泛起猩红的血丝，她望着这一幕，只觉得胸口早就愈合的伤口像是忽然被坼裂一般疼得撕心裂肺。景琰这时候拉扯着她，要带她离开，可任佑茹却像是定在那里，死活都不肯走。
 
景琰没想到任佑茹的力气会这么大，她用力扯动铁链，发出哗啦哗啦的声响，这声音也惊动了任婧年和赵菁，任佑茹只是站在那里，死死的盯着赵菁。景琰不信自己无法拉动她，便用了最大的力气，铁链在瞬间勒紧，将任佑茹的脖子勒红，生出一道道青灰色的筋脉，血迹顺着她的脖子流淌而下，她像是感觉不到疼一般，依旧死死的站在那。
 
“是谁允许你站在那惊扰了我的客人？琰儿，把这只狗带走。”任婧年看着任佑茹的模样，轻声说，她的声音始终不会太大，人也是优雅的，可说出来的话让任佑茹错愕的回了神。她转开视线，呆呆的望着说完这句话就不再看自己的任婧年。这时候，景琰再次拉动她，任佑茹被牵着，直直从楼梯上摔下去，头撞在楼梯的台阶上，很快就出现了一大滩血迹。
 
景琰微微一愣，这样的声响也引得任婧年回头。她看到任佑茹的样子，放在桌下的手微微攥紧了些。景琰没想到任佑茹连动都不动，就这么被自己扯了下来，她一时间有些惊慌。抬头对上任婧年视线，发现对方眼里仍旧没有太大的波动。
 
“琰儿，我最后重复一次，把这只狗带下去。”任婧年说完，景琰犹豫了一下，还是直接就这么拖着任佑茹，把她拉扯到了门外。门口的地面摩擦着任佑茹的脸，她双眸呆滞的望着一个地方出神，嘴里似乎还叨念着什么。
 
我愿意做你一个人的狗，但是，我不想在你心里，我真的就只是一只狗。

---------------------------------------------
作者b：快过年了，这几天忙健身和收拾家里，码字已经消耗所有力气了，实在没什么多余的精力写剧场，明天应该会惯例休息。总之，真是累啊...希望大家有零钱就给个打赏犒劳一下勤劳的我吧。
ps：下章切干湿cp
----------------------------------------------
Chapter・71
简萱潼从外面回来，刚进门就看到坐在客厅里的姚喻雯，现在是下午，刚巧是这人犯困的时候，果不其然，她走进去就看到对方抱着自己前几天买给她的雪人形状抱枕，垂着脑袋靠在上面。在雪人抱枕上还有一个红色的围巾，这条围巾在一整个冬天反反复复出现在自己的视线中，简萱潼知道，这是自己织给喻雯的那条。
 
“困了怎么不回房睡？”简萱潼今天离开的早，以至于醒来的姚喻雯没能看到她，这让每天睁眼都能看到简萱潼的她有些不适应，这才会在这里等着阿潼回来。
“唔，阿潼回来了？我在等你啊，你一大早就出去了，我又不知道你什么时候才回来。”
 
姚喻雯低声说着，语气里带着几分小哀怨，简萱潼笑了笑，坐在她身边，让她靠在自己怀里。“我前几天不是和你说过，最近宁安大学有一个演讲论坛邀请我出席，刚好定在今天。明天就是除夕了，也没什么时间再弄这些东西。”
 
简萱潼说话间，时刻关注着姚喻雯的模样，看到她昏昏欲睡的样子，简萱潼把遥控器拿起来，打算把电视的声音调小一些，只是这一抬头，便看到了电视上正在播动物世界的节目。在屏幕里，成群结队的小浣熊在河边玩耍，却唯独有一只小浣熊抱着树，像是困了一样昏昏欲睡。它看上去有些不合群，似乎并不喜欢和同类一起玩。过了会儿它从树上滑下去，把它惊醒，它睁开眼睛，晃了晃脑袋，居然又靠着一旁的小树枝睡着了。
 
这一幕被简萱潼看在眼里，忍不住侧头去看姚喻雯，就见对方不知什么时候已经把抱枕放到一边，转而抱上了自己，她把双手环在自己的脖子上，脑袋也在自己肩膀上轻蹭着寻一个舒服的位置。那模样，简直和电视里的小浣熊像极了。
 
简萱潼以前觉得喻雯像树袋熊，现在又觉得她也像小浣熊，总之，简萱潼就是觉得喻雯很喜欢抱自己，小时候她不喜欢被喻雯那么缠着，可现在她却觉得，能够被喻雯时时刻刻抱着，是一件很幸福的事。
 
“喻雯，醒醒了，一会儿我们要去超市买些年货，明天就是除夕了。”简萱潼摸着姚喻雯的脖子，企图用温柔的方式把她叫醒。感到她细腻的手绕着自己的后颈，又滑到自己的喉结上，用指腹上下滑动着抚摸。姚喻雯喜欢简萱潼这样对自己，其实她还没和阿潼说，喉结是她很敏感的地方，被碰到的时候，自己会很想要。不过姚喻雯知道阿潼此刻的抚摸是不带欲望的，她享受的哼哼了几声，终于愿意睁开眼。
 
“恩，那我去洗个澡，我们再一起去。”
“好。”
 
姚喻雯起身去了浴室，简萱潼见她离开，这才把视线重新放到电视上。只可惜里面已经不再播放小浣熊，而是换了其他动物，简萱潼觉得没兴趣，倒也没再看了。两个人很快收拾好，随后开着车一起到了超市。平时两个人一同逛超市的机会并不多，毕竟来打扫的阿姨通常会帮她们处理好，只不过买年货这种事，简萱潼还是觉得要亲力亲为，毕竟家里老人的喜好，她们也比较清楚。
 
“喻雯，我爸妈的意思是希望我们除夕能过去，如果姚伯伯希望我们两个那天去他那里，我回去再和我爸妈说下。”简萱潼知道自家父母总是会有很多说道，如果自己除夕和喻雯去姚家，他们免不了会不开心。但是简萱潼心里也并不太愿意明天去面对那些亲戚朋友，所把选择权交给喻雯。
 
“老头子过年肯定会和他那些女朋友一起，我们回不回去也无所谓的。”姚喻雯知道简家比自己家里要保守一些，如果阿潼当晚不回去，免不了又会被指着。姚喻雯觉得去哪里过年都一样，她只要和阿潼在一起就好了。
 
两个人商量好之后，便一同推着小推车在超市里置办东西。简萱潼看着那些礼盒，视线却被另一边那家十分精致的儿童用品店吸引了。之前来过几次这家超市，她都没见过这家店，想来应该是这阵子新开的。简萱潼忍不住走进去，随后就看到许多小孩子用的东西，比如婴儿床，还有小孩子穿的衣服。
 
在最中间的位置是给小孩子戴的小浣熊帽子，还有一条可爱的小尾巴。简萱潼呆愣的望着那只浣熊帽子，一下子就想到了今天电视上看到的小浣熊，还有…喻雯懒懒的样子。
 
“这位女士，请问你是想买这件浣熊帽子吗？这里还有大人同款，可以和孩子一起买，凑亲子装。”服务员看到简萱潼的脸微微愣住，毕竟像简萱潼这样气质和相貌这么出众的人平时很少见。她穿着一身白色的宽松连体衣，脚上踩白色的高跟鞋，哪怕只是随便化了个淡妆，都美的和电视上的明星一样。服务生看简萱潼不像是生过孩子的人，可是又过来看婴儿用品，想来应该是准备要孩子了吧？
 
“不…不是的，我只是看看。”简萱潼本来还没有太心动，毕竟她和喻雯的孩子到目前还没什么动静，可是一听到大人也有同款，心里却不由自主的想到了喻雯戴这只浣熊帽子的模样。简萱潼也觉得自己这样的想法有些说不出口，但是她无法否认，在听到有大人同款的时候，她就心动了。
 
“现在小孩子都长得很快，如果是准备要宝宝，其实可以提前买下来，这款浣熊亲自装是我们这个季度主打，是限量的联名款，数量不多。”服务员看出简萱潼不是因为价格问题不想买，便更加热情的推销。简萱潼被她说得心动，她看了眼那个成人款的浣熊套装，再看看小孩子款，终于还是忍不住，买了一大一小两套。
 
在结账的时候，简萱潼偷偷瞄了眼好像并没注意到自己的姚喻雯，又挑了几件小孩子的鞋子和衣服买下来。买好之后，简萱潼红着脸走出去，刚巧就遇到找来的喻雯。
 
“阿潼买了什么好东西？”姚喻雯不是没注意到简萱潼进了儿童用品店，其实她啊，可是一直有偷偷观察阿潼的。眼看着阿潼买了好多小孩子用的东西，还有那两套小浣熊的衣服。姚喻雯忍不住在心里笑起来，看来阿潼是真的很喜欢小孩子的，而且已经急着给她们的孩子买东西了。
 
“没什么，就是买些小孩子的东西，虽然我们还没有，但是提前买一些也没关系吧。”简萱潼脸色微红，始终不敢抬头看姚喻雯，被她害羞的样子萌到，姚喻雯点点头，把头靠在她肩膀上。“嗯，提前买了也好，以免到时候忽然有了又要忙。”两个人买好年货和其他东西，这才开着车回了家。
 
到家之后，简萱潼不同往常先整理买来的东西，而是提着她那一袋子婴儿用品回了房间。她在屋里把买来的那套小浣熊的衣服打开，看着那里面的帽子和小尾巴，脸上浮起粉晕。其实…她很想让喻雯试一下，倒不是说她有其他什么心思，而是单纯觉得喻雯穿上会很好看罢了。
 
简萱潼觉得这样的想法未免太羞耻了些，就像是…像是那些强迫恋人穿情趣内衣的行为一样。她犹豫了一会儿，还是把衣服收起来放在床边，淡然自若的走出去。客厅外面，姚喻雯正在煮咖啡，她瞄见阿潼脸红着却还要故作镇定的样子，微微勾起嘴角。
 
“阿潼，还是老样子吗？”姚喻雯给简萱潼煮了很多次咖啡，也摸清了阿潼的喜好。这人喜欢纯美式，不加糖，喝到咖啡最纯粹的香浓。“恩，我去收拾东西。”简萱潼说着，把买来的东西放好，等她收拾完之后，姚喻雯也端着两个人的咖啡走过来。
 
喝咖啡的时候，简萱潼总是会忍不住往姚喻雯那边看，每次看到喻雯，她就会忍不住想到喻雯戴着浣熊帽子的样子，几次下来，简萱潼恨不得捂住眼睛，不让自己再去想这件事了。
 
“阿潼怎么呢？”姚喻雯虽然好像在专注的喝咖啡，但是视线却没离开简萱潼。感到那人一个劲的往自己这边瞄，还用手捂眼睛。简萱潼难得幼稚的模样让姚喻雯觉得可爱极了，阿潼的样子，简直和小时候一样。
 
“没…没什么，我就是想问，喻雯你喜欢小浣熊吗？”简萱潼问完之后，又暗搓搓的往姚喻雯那看了眼，没想到正好对上后者似笑非笑的眸子，忙躲开。
“嗯？小浣熊吗？很可爱啊，我喜欢。”姚喻雯几乎把简萱潼的想法看透了，她喝了咖啡之后，找了个借口回房，果然一到屋子里，就看到了那件叠起来的衣服。
 
看着那个浣熊的帽子和尾巴，姚喻雯笑着戴在头上，又把尾巴也戴上。看着镜子里的自己，姚喻雯开始自恋起来。嘛，虽然有些幼稚，不过还是挺可爱的。姚喻雯想着，推门出去，走到简萱潼的身后，抱住她。
 
“阿潼阿潼，我是你的浣熊喻雯，我要抱着你在你身上睡觉。”姚喻雯故意把声音变得奶声奶气，听到她的话，简萱潼忙回头一看，对上的就是姚喻雯脑袋上的浣熊帽子。简萱潼没想到她居然背着自己偷偷穿上了，这不是说…自己之前买下来的时候，喻雯也看到了嘛…
 
想到这点，简萱潼只觉得无比羞耻，可是她又忍不住去看喻雯此刻的样子。在家里的时候，这人总是喜欢穿的很少，这会儿她就只穿着一件宽松的白色衬衫，里面是黑色的蕾丝内衣，下身就只有一条同款的黑色内裤。大小正好的浣熊帽子戴在她头上，明明是很可爱的样子，可是她戴上之后，就像是成精的浣熊，散发着几丝妖媚勾人。加上后面那条垂下来的尾巴，更有种说不出的撩人。
 
简萱潼看着这一幕忍不住红了脸，她忽然觉得自己的想法也变得猥琐起来了。她…她居然…在想，如果能把这样的喻雯压在身下要她，一定会…简萱潼觉得十分不好意思，可是又觉得这样的姚喻雯很可爱，她忍不住傻傻的看着，手上稍微用力就把姚喻雯推倒在沙发上，人也压在她身上。
 
“阿潼喜欢吗？”姚喻雯笑着问道，简萱潼被她问得脸色一红，急忙扭过头，嗯了一声。
“哦？那阿潼既然喜欢，为什么都不夸我呢？”姚喻雯不肯罢休，继续追问，看到她可怜巴巴的望着自己，简萱潼还是忍不住低下头，在她的额头上亲了下。
 
“浣熊喻雯…很…很可爱。”简萱潼说完，姚喻雯还等着她继续亲自己，谁知阿潼太害羞了，说完就起身跑到了房间里。看着她慌乱的背影，姚喻雯笑着，直到简萱潼关了门，她脸上的笑容才渐渐隐去。她把浣熊帽子拿下来，放在手里温柔的抚摸，眼里也满是宠溺。
 
“阿潼，真可爱呢。”姚喻雯轻声叨念着，她看了眼时间，脸上的笑容隐去，她小心翼翼的从柜子最底下拿出一瓶药吃了几颗，这才重新戴好帽子，又笑着去找简萱潼。姚喻雯把门开启一个缝隙，先把脑袋探过去，又把尾巴甩了进去。
 
“阿潼，你的浣熊喻雯又来了哦。”

--------------------------------------------
作者b：大家晚上好，好久没能准时在7点更新了，这次就来了，明天是新年，我们文里的人和应景的过年啦~怎么样，有没有非常贴合的感觉？仿佛湿湿和干干就是我们身边真实却又可望而不可即的白富美神仙cp一样！

本章字数很多，我写这章的时候，全程都是姨母笑，作为一个爱虐的人，我真是很少写这么甜这么甜的情形，浣熊喻雯的样子就在我脑袋里，我真是觉得超级可爱啊。这样的极品美色，干干你还在等什么？把你脑袋里那些污拉拉的想法变成现实啊，你快up up啊！

总之，即便是过新年，本宝也不会休息，毕竟写文是我的本职工作，新年也是会保持日更的，对我来说，码字是一个全年无休的活，我几乎每天所有的时间都用在这上面，如果大家喜欢此文，就用新年收到的红包零钱什么的给本宝一丢丢打赏作为新年工作嘉奖嗷~感谢宝宝们的支持惹。另外，失败头型合集，应该会过阵子发...
---------------------------------------------
Chapter・72

简家亲戚很多，每逢过年，家里总是很热闹，就连平时有些冷清的别墅在这一天都会挤满人，很多亲戚是简萱潼认识的，更多的则是她连听都没听说过的远房亲戚。对于这样热闹的场面，简萱潼一向不喜欢，虽然她从来都不是亲戚们声讨的对象，毕竟以简萱潼的优秀，没有人可以对她说道。
 
“喻雯，会不会觉得很无聊？”简萱潼和姚喻雯到了一个相对人少的地方，也是为了躲开那些亲戚打量的目光，两个人靠在一起，简萱潼望着远处那些亲戚带来的小孩子在玩耍，目光变得柔和许多。
 
“不会啊，往年这时候我都是和夜千舞她们混在酒吧里，不过现在和阿潼一起，我觉得很有趣。我啊，其实有一个新年礼物，想要送给阿潼。”姚喻雯说着，忽然走到两个人的车上，把一本类似画册一样的东西拿出来。简萱潼翻开来看，却发现这并不是画册，而是一本摄影集。
 
里面是用相机拍下的一些珍贵画面，有风景，有看上去特别的动物，还有一些生活的小细节，全部都记录在这本摄影集里。简萱潼知道，这些照片的拍摄者都是姚喻雯。之前她不止一次看到喻雯的书房里摆着很多摄像机，也见过喻雯带着相机出去，回来在整理照片。
 
简萱潼知道比起上班工作，喻雯最喜欢的还是摄影方面的事，当初她听姐姐说过，喻雯在大学没能修完摄影就被姚城强行转到了其他学校。这会儿简萱潼翻阅着这本摄影集，发现姚喻雯对摄影不仅仅是有天赋，并且她是真都很喜欢这件事，因为那些拍摄的画面，已经完全透露出了她的喜爱。
 
简萱潼看得入迷，甚至把每一个细节都看得清清楚楚。摄影集翻到最后一页，那上面出现了一个女人，不是别人，是自己。简萱潼是第一次以这样的角度来看自己，她撑着一把遮阳伞，缓慢的在马上路走着，若隐若现的侧脸一半在伞下，另一半落在了阳光中。
 
简萱潼并不记得自己有在这个时候和喻雯一同出去，也从不记得喻雯拍过自己，所以…这张照片，是喻雯跟着自己的时候，拍到的？
 
“阿潼，喜欢吗？”姚喻雯抱着简萱潼，其实最后一张照片，的确是她偷拍到的，且时间也并不久远，就在前段时间，自己躲避阿潼的时候。那个时候姚喻雯的心思很乱，摄影是唯一能够让她稍微休息一下的事情。她偷偷回来看过简萱潼，所以才能拍下那张弥足珍贵的照片。
 
姚喻雯从爱上摄影以来，她拍过不少事物，人却很少拍。曾经她拍过简萱R，可是简萱R离开后，已经很久没有人走进她的摄像机中。现在，她想拍下阿潼，也只想拍简萱潼一个人。纪录阿潼每个让自己心动的瞬间，这个计划，从很早之前就开始了。
 
“喻雯，谢谢你，我很喜欢。”简萱潼觉得这份礼物的意义远比任何东西都来得重要，她把画册紧紧抱在怀里护着，同时想起自己为喻雯准备的礼物，忍不住笑起来。“喻雯，其实我也为你准备了一个新年礼物，来我房间吧。”简萱潼牵着姚喻雯，带她朝楼上走去，她要送的这份礼物太大，她之好几天前就托人送到了简家，打算这天给姚喻雯。
 
简萱潼一路带着姚喻雯上了楼，走进自己的房间里，随后她拿出一个很大的盒子放到姚喻雯面前。看着里面的摄影机，两个人面面相觑，都忍不住笑起来。简萱潼也是没想到喻雯会在今天送自己摄影集，这样一来，把她们给彼此的礼物放到一起，倒也合适。
 
“阿潼，谢谢你。”姚喻雯忍不住抱着简萱潼，其实和阿潼结婚之后，她一直都觉得自己是幸运的，幸运能够遇到阿潼，喜欢上她。正是因为自己得到了这么多的幸运，姚喻雯才觉得自己更应该做得更好。只有给阿潼一切最完美的事物，自己才能不辜负阿潼。
 
“喻雯，我们下去吧。”两个人知道今天她们不适合待在房间里太久，便把礼物都放在简萱潼的房间里下去了。才刚走到一楼，她们远远的就听到简妈妈和一群女人坐在一起聊天的声音。
 
“我说，你家小潼那身子还没消息啊？满打满算结婚也快一年了吧？女人啊，生孩子还得趁早，晚了对自己对孩子都不好。”一个中年妇女用老声常谈的语气说道，成功止住了姚喻雯和简萱潼下楼的步子，两个人尴尬的站在原地，一时间竟是上去也不是，下去也不是。
 
“诶呦，我怎么不急啊，我都和那小两口子说了多少次了，可是她们就是不急。算了，她们年轻人的事，就让她们自己决定吧。”简妈妈面上这么说着，可藏在袖子里的手却攥紧了。没过多久，简妈妈似乎结束了谈话，朝楼上走去，简萱潼忙带着姚喻雯走到花园后面，装作并没有听到刚才的那番对话。两个人正想着说些什么，简妈妈倒是找过来了。
 
“小姚啊，阿姨想和小潼单独说两句。”简妈妈看到姚喻雯，不好意思的说着，听她要支开自己，姚喻雯担心的看了眼简萱潼，显然是不太想离开。不久之前她和简妈妈其实单独见了一面，为的就是催孕药的事。
 
姚喻雯不明白阿潼的父母为什么这么急着让她们要孩子，明明是顺其自然的事，却还要用药物。想到阿潼的身体差点被那种不知名的药弄坏，那是姚喻雯第一次对简妈妈用了稍微重的语气，并且让简妈妈不要再给阿潼吃那些东西。这会儿见她要支开自己和阿潼单独说话，姚喻雯自然是不愿意的。
 
“妈，有什么事是我不能听的吗？”姚喻雯笑着问道，还难得开口叫了一声妈，听到她这么说，简妈妈面上有些尴尬，但还是不打算放弃。“我就是想和小潼说点私事，小姚你这孩子，真会开玩笑。”简妈妈尴尬的说着，姚喻雯看了眼简萱潼，后者对她点点头，姚喻雯这才走了。
 
看到她离开，简妈妈多少松了口气，她忙拉着简萱潼到了一旁的角落里，对着简萱潼的小腹一阵打量。“我说，小潼啊，你这阵子肚子还没动静？你说说你，都25岁的人了，怎么还不急呢？妈都要替你急死了。”果不其然，简妈妈想说的私事，还是和孩子有关。
 
“妈，我和喻雯还年轻，再说孩子的事也急不来，我…”
“不行，等过完年后你就跟我去看看。我认识一个朋友，是中医的，只要介绍几个偏方给你，你这肚子马上就有消息了。”简妈妈笑着说道，可简萱潼却忍不住皱起眉头，她隐约觉得自己母亲这样的态度有些不太对，从自己和喻雯结婚以来，她已经多次在孩子的事上催促自己了。
 
“妈，我又没什么病，哪里需要去看中医呢。”简萱潼有些无奈的说道，她这话一出，简妈妈脸上带着几分忧郁，继续开口。“妈知道你没病，可是你不也喜欢孩子嘛，就去看看也没什么关系，再说了，小姚那孩子一直喝酒抽烟，也不知道是不是身体有什么毛病，你身体一直不好，估计也和怀不上孩子有关，总之和妈去看看，准没问题。”
 
简妈妈含糊其辞的说着，言语间有几分太过紧张的无措，感觉到她的反常，简萱潼面上随意答应下来，却又说最近没什么时间，过阵子肯定会去。眼看着简妈妈这才放心的走了，简萱潼心里却莫名沉了下来。她低头摸着自己的肚子，微微抿了抿唇。
 
“阿潼，发生了什么吗？”简妈妈走了之后，姚喻雯马上过来，看到她紧张自己的样子，简萱潼笑着摇摇头。
“没什么，妈就是想催咱们两个快点要孩子。”简萱潼红着脸说道，而姚喻雯听到要孩子，面上也是不太自然，毕竟要孩子，她们两个得努力那个。自己最近忙着在紫琳那里做心理咨询，两个人的确很久没亲密了。
 
“阿潼…我…我会努力的，要孩子的事。”姚喻雯小声说着，看到她的样子，简萱潼忽然笑起来。只是简妈妈的话，却始终在她心里，落下了一个根。

--------------------------------------------
作者b：首先，宝宝在除夕夜按时来更新啦，祝宝宝们新年快乐， 嗷~和大家一样，简干干和姚湿湿也一起过年了，也遇到了大家会遇到的困扰...嗯...我想你们都懂的。

不出意外的话，下章小包子到底是谁生应该会有一个定论了，咳咳，上章居然有很多宝宝猜湿湿要偷摸生娃，这种骚操作嘛，你们猜到底会不会发生呢？总之，下章应该是一个小高潮，将会把此文上部分的剧情拉入最终顶峰阶段，让我们拭目以待吧。
---------------------------------------------

Chapter・73

“喻雯，你要出去吗？”今天刚起来，简萱潼就看到姚喻雯在房间里换衣服。春节这几天，两个人每天都腻在家里，却也完全不觉得烦。简萱潼躺在床上，目光柔柔的望着姚喻雯漂亮的后背，还有她腰上漂亮的文身，毫不自知的勾着嘴角。
 
“是啊，千舞那家伙找我出去吃个饭，阿潼，我晚上就回来。”姚喻雯低头说着，只是背对着简萱潼的视线有些闪躲。从小到大她一直有个毛病，就是不太习惯对阿潼说谎，所以每次找借口出去，姚喻雯都不敢看阿潼。她其实并不是和夜千舞见面，而是要去心理咨询室找紫琳。
 
“恩，那你去吧，注意安全。”简萱潼看着手机上医院发来的短信，嘴里本来要说的话就这么生生收了回去。她目送姚喻雯离开，这才起床收拾好，做了简单的瑜伽之后，独自开着车去了医院。之前过年的时候，简妈妈反常的举动让简萱潼有些怀疑，加上她也有一阵子没做身体检查，便预约了医院，打算做个彻底的检查。
 
因为身体一直不是很好，简萱潼每个月都会去看简妈妈为她请来的私人医生，只不过这一次，简萱潼却不太想找一直为她检查的医生，她也不知道为什么自己会有这个想法。到了医院，简萱潼按照要求做了检查，随后又跟着医生来到诊疗室。
 
“简小姐，你主要检查的问题，我们需要知道详细内容，以便更快的出结果。”
“我身体不太好，前一阵子心脏偶尔会抽疼。还有就是…我和我的妻子结婚快一年了，可是一直都没有孩子，所以想检查一下是不是身体上有什么原因。”
 
说起前面的情况，简萱潼还能淡定自若，只是后面半句，却有些不好意思的红了耳根。其实她并不觉得自己或者喻雯有什么问题，私人医生也没说自己有特殊情况。可是想到简妈妈那天的反常，简萱潼总觉得检查一下还是好的。
 
“您的具体情况我们需要等报告结果出来再做定论，大概需要1到2个小时，请您稍等。”医生说完，把简萱潼送出去，听说要等这么久，简萱潼索性去了一旁的书店，买了一杯咖啡安静的喝着，看看书消磨时间。2个小时之后，医院的人给她打了电话，说她的检查报告出来了，让她回去。
 
听到这个消息，简萱潼把书放回去，却也不知是怎么回事，去拿报告的时候，她心里却莫名紧张起来。她知道自己的身体不会有什么大毛病，毕竟她经常做检查，可是，走在医院的长廊上，看着周围来来往往的那些人，他们面上憔悴，脸上带着或抑郁或悲戚的神色，简萱潼的心竟然也莫名其妙的沉重起来。
 
再次回到医生的咨询室，不知是不是错觉，简萱潼总觉得面前的女医生表情并不算轻松，甚至看自己的时候有些欲言又止，她忐忑的坐在椅子上，忍不住把双手交叠在一起，像是等待宣判的犯人一般，紧张起来。
 
“简小姐，这是你的化验报告，经过检查，你的心脏并没有什么太大的问题，只要不受到剧烈的刺激，不要做过分强度的运动就好，只不过…”女医生说到这里，话音忽然顿了顿，简萱潼抿着唇，看到她把另一张化验报告拿出来，她的心跳隐隐有些加快。
 
“这是另一份化验报告，经过检查，我们发现你的子宫相较于其他女性很薄弱，且因为身体的原因和诸多因素，你怀孕的几率比其他女性低了75％。”女医生说完，抬头看了眼简萱潼，随后便看到简萱潼的表情有一瞬间的不可置信，随后又变成了恍惚。
 
“简小姐？你在听吗？”女医生轻声问道，言语间有几分不忍，她也是女人，也了解女人在这方面的痛苦，尤其是简萱潼刚来的时候说起怀孕的事，眼里带着几分期待，她能看出这个人很喜欢孩子，也会是个好母亲，只是…
 
“抱歉，是我失礼了，我不太明白这是什么意思，是说，我…没有生育的能力吗？”简萱潼交握在一起的手已经紧紧交缠在一起，她脸色泛白，额角带着一层薄汗。看到她下唇在微微发抖，连说话都带了颤音，虽然心里不忍，可是女医生还是得交代详情。
 
“并不是如此，你还具备生育能力，可以让你的妻子怀孕，但是…如果你想作为生孕的那方，怀孕几率很低，而且就算怀上，也很难顺利生下来，孩子健康的几率也不高。”女医生小声说着，可是这番话在简萱潼听来，却像是被放大了几倍的音量，一下下全都击打在她心里。
 
脑袋里闪过简妈妈说过的那些话，还有私人医生定期做的检查。许多画面在简萱潼眼前浮现，却是没有色彩的，他们就像是黑白的老电影，连声音都很轻。可是渐渐的，画面有了色彩，姚喻雯的身影出现，她叫自己阿潼，在自己面前浅笑，简萱潼恍惚的回过神，就见女医生正一脸担心的看着自己。
 
“我知道了，所以…没有挽救的办法，是吗？”简萱潼接过检验报告，看着上面那一栏受孕率极低的数据，捏着报告的手紧了紧，又像是绝望了一般颓然的慢慢松开。
“你的情况和不孕不育不同，所以…我们这边也没有办法。”女医生遗憾的说着，简萱潼听到没有办法，她眼眶微微泛红，想要问些什么的双唇微启，最终，又慢慢合上。
 
“谢谢你医生。”简萱潼起身，稳住有些虚浮的步伐，拿起那两份检验报告，缓缓朝门外走去。即便是这种时候，她的脊背依旧挺得笔直，身上的优雅和从容也没有改变。女医生看着她的背影，忍不住低声呢喃了一句可惜了。细微的声音落在正关门的简萱潼耳中，她深吸一口气，眨了眨眼，把眼眶的酸涩忍回去，一步步走去楼下。
 
简萱潼没有马上回家，或者说，在这个时候，她反而惧怕回到家里。她坐在医院的长椅上，抬头看着乌云遮蔽的天空，又低下头，望着手里那两份检查报告出神。到了现在，简萱潼多少能猜到这中间到底是出了什么问题，也明白为什么，简妈妈一直要给自己吃药，带自己看病。
 
简萱潼呆愣的看着那上面的受孕率，无意识的摸着自己的小腹，怪不得，自己和喻雯这么久了都没有什么变化，原来并不是孩子不愿意来，而是自己，不曾拥有这样的机会。简萱潼疲惫的靠在椅背上，她闭上眼，眼眶的湿润反而因为这样变得滚烫灼热，她拿出手机，拨通了简妈妈电话，至少有一件事，是自己需要确认的。
 
“小潼，你可终于主动给妈妈打电话了，之前我和你说的事你什么时候有时间？妈说过，那中医很厉害，妈给你买几个偏方。”电话才刚接通，简萱潼就听到简妈妈和自己这么说。她笑了笑，第一次笑得这么勉强。
 
“妈，我在医院。”
“在医院？是不是又身体不好了？你这身体啊，真该养养了，这么隔三差五的去医院怎么行啊。”
“妈，我没有生病，我只是…只是去医院检查身体，报告说，我的受孕率很低，所以，我是无法怀孕的，对吧？”
 
简萱潼低声说着，她敏感的察觉到，在自己说完这句话后，简妈妈那边忽然没了声音，这样的沉默让简萱潼觉得无力又无奈。被亲人隐瞒乃至欺骗，换做是谁，恐怕都无法轻易释怀。
 
“妈，我打电话不是为了说这些，我只是想问你，为什么我身体这么大的情况，私人医生却一直没有告诉我。我无法怀孕，你早就知道吧？”简萱潼把这番话问出口，整个人也像是脱力一般的软了下去。她望着飘起细雨的天，任由那些细雨打在自己的脸上，看着就像哭了一样。
 
“诶呦，你这孩子怎么这么不懂事呢？我是知道，也是我让医生不告诉你的，这不是怕你难过嘛。再说了，又不是百分之百不会怀孕，你别听那些医院的人胡说，听妈说，只要去中医那服用偏方，你…”简妈妈的话在这时候戛然而止，简萱潼挂了电话，把手机关机。
 
她早该知道的，在打电话之前，她就知道母亲会说的一切，在这种时候，简萱潼反而觉得太聪明也不是什么好事。如果她真的傻一点，或许也会相信简妈妈的话，认为自己还有希望。但是，肯定是没有的吧？自己无法怀孕，她无法当一个母亲。最难过的其实并不是这点，而是自己很难拥有一个孩子，一个属于她和喻雯的孩子。
 
简萱潼低垂着头站在那，她从来不会以这样颓废失礼的姿势出现于人前，只是这一刻，她累了，所有的伪装都懒得再维持。能够温柔优雅，只是因为还有在乎的人事物，可是在崩溃的瞬间，就连简萱潼，也很难做到一如往常。
 
前几天，她做了一个梦，她梦到几年之后的事。她和喻雯有了一个可爱的女儿，孩子很漂亮，身体很健康，很活泼。她不会像自己一样在医院里度过童年，会有很多喜欢她的朋友。她穿着自己为她买的浣熊衣服，和喻雯穿着同样的亲子装坐在院子里，在自己出来的时候，她们抬起头一起看自己。这个梦太美好，美好得像是梦境一样，到了这个时候，简萱潼也确定，它的确是梦境。
 
小的时候，身体不好，简萱潼觉得这样反而给了自己更多的学习时间，别的小孩子出去玩的时候，自己可以留下看书。父母不够疼爱自己，更偏心姐姐，的确会难过，但简萱潼还是觉得没关系，自己已经比很多独生子女好了许多，因为她有一个姐姐。
 
而后，被迫和喻雯结婚，简萱潼依旧觉得自己是幸运的，如果不是那场阴差阳错，她就不会和喻雯走到如今这步。简萱潼总是把一切事情往好的方面去想，从来都不会自怨自艾的她，却在今天第一次觉得，世上的很多事，并不是公平的。不管她多么温柔的对待自己的家人，可她们却从不会在意自己的感受。
 
“对不起。”简萱潼低声呢喃着，不知道是在对谁说，她没有打伞，也忘了开车，就这么拿着两张检查报告，目光茫然的朝着家里走去。雨水模糊了视线，也有不同于雨水的东西，滚烫又苦涩。随着雨逐渐变大，简萱潼把手上的检验报告折叠起来，放在外衣兜里。
 
她该向喻雯道歉，因为…自己做不成一个好妈妈了。

-----------------------------------------------
作者b：这时候如果出来一辆车把阿潼撞死那就是神作了...←唔噗噗噗，开个玩笑，我是不会那么后妈的啦。首先祝大家春节快乐，初一继续快乐。实在是不好意思啊，在这么美好的时间开虐，实在不是我所愿，可是...在此遗憾的告诉大家，主cp最后的小甜饼，在上章结束惹。

阿潼这样的人，其实在我们现实中并不少见。很多有两个孩子的家庭，比较健谈的那个孩子，往往会得到父母和亲戚更多的关注和宠爱，这就像是姐姐，虽然干啥啥不行，吃啥啥不剩，但是没办法，她就是能说会道，所以让简爸爸简妈妈都觉得，姐姐才是更好的。

另外，之前有亲说：简爸爸简妈妈是不是想让姐姐回来和阿潼抢喻雯，其实....简爸爸简妈妈这两个讨厌的父母呢，根本就是想给姐姐找个更好的人，他们在心里觉得自家大女儿是最好的...加了无数层滤镜，觉得自家大女儿必须要找最好的的妻子←只能说这是一对偏心到不行的父母。

太过优秀又温柔的人，总是会把所有不开心的事和自己不甘心的事忍下来。说的就是阿潼这样的人了，总之，我知道排队给简爸爸简妈妈送刀片的人已经准备好了。
-----------------------------------------------

Chapter・74
“姚，你现在持续依靠药物来进行治疗毫无意义。你的心理情况只有你愿意对我开口，我才能帮你。”紫琳苦恼的对姚喻雯说着，后者听到她的话，抿了抿唇，姚喻雯也知道，自己一直这样下去是不行的。她想尽快把心结解开，但她越是着急，就越是起了反效果。想到最近自己一直失眠，姚喻雯抬头看向紫琳，点了点头。
 
从很早之前，姚喻雯就觉得，自己心里似乎藏了一个心魔。它在小时候生根，一直藏匿在其中，逐渐长成了如今巨大的魔障。姚喻雯害怕黑暗，不仅仅是因为夜盲症的原因，而是那种无法探寻的未知感让她不安。夜盲症的人其实只是看不见东西，而不会恐惧黑暗，可姚喻雯深知，自己对黑暗的恐惧过分严重了。
 
如果只是恐惧黑暗，却不是她难以开口的原因，真正的原因，是姚喻雯藏在心里，最不愿意说起，也是最不愿意被简萱潼知道的秘密。她有特殊的xing癖，在zuoai的时候，只有被弄疼，才会让她享受到极致的快感，否则她就会很难达到gc。
 
这样的习惯姚喻雯不知道是怎么来的，或许，在和简萱R做那些荒唐的事就养成了这样的癖好，更是因为极度缺乏安全感，只有剧烈的疼痛才能让她感觉到别人的存在。这段时间，姚喻雯不止一次梦到自己和阿潼在梦里缠绵的场面，梦到阿潼弄疼自己，她鞭打自己，嘴上说着辱骂自己的话，而自己就在那样的情况下，被阿潼弄得又疼又舒服，无数次的被送上顶峰。
 
想要被阿潼弄疼，用那种真实的痛觉证明阿潼在自己身边，这就是姚喻雯想要的。可是，这样的话她该怎么开口？又怎么能让阿潼知道自己这种怪异的喜好。姚喻雯每一次看到简萱潼，想到自己梦里臆想的画面，都有种无法面对阿潼的感觉，尤其是自己在梦中把那么美好温柔的阿潼想象成那样，姚喻雯只有浓浓的罪恶感。
 
姚喻雯疲倦的躺在紫琳给她准备的床上，把自己心里这些压着的事情一点点说出来。紫琳在一旁听着，即便听到姚喻雯所谓的性癖，也并没有特殊的反应。整个过程很安静，紫琳是最好的听众，说出来之后，姚喻雯也的确觉得舒服了许多。
 
“姚，感谢你愿意对我说实话，今天你也累了，回去休息一下吧。”紫琳看着姚喻雯布满薄汗，憔悴异常的脸，忍不住拿出纸巾为她擦拭了一下，看着纸巾马上被浸透，姚喻雯笑了笑，接过来自己擦了擦。
 
“之前的药，能不能再给我一些，我觉得吃过之后心里会平静许多。”姚喻雯轻声说着，言语间带了几分商量的意思。紫琳和她说过尽量不要服用药物，可是…姚喻雯没办法控制自己的情绪，她很怕如果不吃了，自己就会在阿潼面前表现出疲惫。
 
“我会再给你开一些，但是你要记住，千万别多吃。”
“我知道。”姚喻雯拿了药放在包里，刚走出咨询室就发现外面飘起了细雨。她让司机把自己送回家，想到回家就能看到阿潼，姚喻雯疲惫的脸上绽开一丝笑容。
 
简萱潼不知道自己是如何走到家里的，当她回过神来才发现，自己已经站在了属于她和喻雯的家里。屋子里很安静，一个人都没有，就只有自己的脚步声。简萱潼望着没人的房间，她忘了脱鞋，就这么一步步踩着高跟鞋，呆呆的走到沙发前坐下。
 
头上细密的水珠落下来，掉在地板上，发出滴答滴答的清脆回响。简萱潼沉默着把兜里的验证报告拿出来放在桌上，她的指尖微微颤抖，并不是因为冷的原因，而是她的身体，从出了医院到现在，一直都在发抖。
 
她已经接受了事实，也没有打算像简妈妈那样自欺欺人。即便可能还有挽回的余地，简萱潼也不愿意抱有太多的希望。希望太多，绝望就越疼。只是接下来她该面对的，是自己最在乎的人，喻雯。简萱潼不止一次幻想过她们的孩子出生，幻想过幸福的三口之家。想到自己曾经信誓旦旦的和喻雯说，自己会把她们的孩子教的很好，自己想要生一个像她的可爱女儿。如今，那些承诺都在朝夕之间被粉碎了。
 
要说的吧…自己要对喻雯说实话，哪怕那些话会很残忍，对自己，对喻雯，都会很痛，但是自己还是要说出来。
 
就在这个时候，房门忽然被推开，简萱潼抬起头，看到姚喻雯有些苍白的脸，抿了抿唇。这是她第一次在面对喻雯的时候这么紧张，简萱潼下意识的把桌上的报告卷起来，轻轻握在手里，又因为想到了报告上的结果，控制不住的捏紧。
 
“阿潼？你怎么了？是不是哪里不舒服，怎么会淋雨呢。”姚喻雯没想到自己回来会看到简萱潼以这样的姿态出现在自己面前，这样的阿潼给她的感觉，有种说不出的陌生，当然，比陌生更甚的，是心疼。
 
姚喻雯忙走过去抱住简萱潼，她身上很凉，身体也在不停的发抖。姚喻雯从没见过简萱潼这样，她忙把简萱潼湿透的外套脱下来，却发现她里面的衣服也湿透了，明明今天雨不大，可想而知，要把里外的衣服全部淋湿，肯定是在外面站了许久。
 
“喻雯…我没事，你别担心。”简萱潼嘴上说着安慰的话，可是这样的话在此刻听来却全然没有半点可信度。姚喻雯了解简萱潼，甚至于，她对阿潼的了解，仅次于她本人。很多人看到简萱潼第一眼，都会觉得她是个温柔似水，很好说话的人，只是姚喻雯知道，表面温柔，并不代表内在的软弱。
 
姚喻雯记得小时候的每个自己害怕而睡不着的夜晚，是阿潼抱着自己，她们彼此取暖，以对方的存在为依靠，度过很多个夜晚。结婚之后，姚喻雯也发现，不论任何情况，阿潼从不会失礼于人前，她总是把脊背挺得笔直，优雅从容。
 
可是今天的阿潼，脆弱得让姚喻雯只想把她捧在手心里。她面上带着疲惫，眼眶浅浅的红色说明她哭过，或者是将哭未哭。她颓然的靠在自己怀里，像是战斗到最后一刻彻底脱力的战士。这样的阿潼让姚喻雯心疼得红了眼眶，她不知道，到底是什么事，会让这个人如此难过。
 
“阿潼，我在呢。”姚喻雯没有说多余的话，只是抱紧了简萱潼，把她拉入到自己怀里。听着姚喻雯砰砰作响的心跳，简萱潼忽然觉得，身体的确没有那么冷了。她深吸一口气，还是把被自己捏得发皱的检验报告拿出来，轻放到姚喻雯手里。接过那张报告，姚喻雯看着，看到受孕几率那里时，她终于明白阿潼为什么会这样。
 
姚喻雯知道，虽然自己不是如此，但大多数女人，都会有一个想要当妈妈的梦想。阿潼有多喜欢孩子，她很清楚，每一次简萱潼看到小孩子时双眼放光的样子，还有她不止一次看到阿潼对着那些小孩子的衣服发呆。姚喻雯想，阿潼一定会是个好妈妈，可是，这样的结果，不要说简萱潼自己，就连姚喻雯都无法接受。
 
“喻雯，对不起…我可能…我怀孕的几率很低，很可能…没办法有孩子，我…”简萱潼的呼吸很急促，她每一个字，听起来像是说出来的，实则却是她一点点挤出来的。感到她不停地发抖，清瘦的身子摇摇欲坠。哪怕已经到了这个程度，她还是没有哭出来。她望着自己，眼眶的泪水就凝在边缘始终不肯掉落。她把自己的下唇咬的破裂出血，就连下唇都在无意识的颤抖着。
 
“阿潼，有我在呢，我是你的妻子，一切都有我呢。”姚喻雯按着简萱潼头，让她依靠在自己怀里。直到这个时候，简萱潼才终于卸去了所有防备，即便是哭泣，她依旧是安安静静，又带着一些压抑。她身体时不时的颤抖，只有细微的哽咽和喘息声从自己怀里发出。姚喻雯心疼极了，可是她除了把简萱潼抱紧以外，却没有其他法子。
 
“喻雯，我很抱歉，之前给你的那些承诺，今天都成了空话。我没办法当一个好妈妈，就连我们的孩子，也无法拥有。”简萱潼小声说着，听到她语气中的歉意，姚喻雯不停的摇头。她并不介意阿潼所说的违背承诺，她最在意的人，从来都只有简萱潼一个。
 
姚喻雯难过，但她全部的难过，只是因为阿潼失去了当妈妈的机会，而不是她们无法拥有孩子。如果可以，姚喻雯愿意和阿潼交换，可惜不行。明明这个人因为身体的原因，自小到大已经失去了许多，为什么现在还要剥夺她最期待的事。
 
“喻雯，我很怕。”简萱潼小声呢喃着，听到她的哭腔，姚喻雯鼻子一酸，险些也跟着哭出来。但是在这种时候，自己的脆弱，是无法安慰阿潼的。
“阿潼，我在这里，一切都有我。”

----------------------------------------------
作者b：由于上章有很多宝宝提出了质疑，所以这章来总和解释一下。阿潼难过的原因，并不仅仅只是因为生不了孩子这一点，她不是那么迂腐的人，也不是什么家里有皇位要继承，还有问为什么不考虑让湿湿生的，当时阿潼的心情很复杂，她想到的就只有家人隐瞒她的难过，怎么可能有时间和心思想那么复杂的事。

阿潼最难过的，不仅仅是她无法生孩子，而是她无法给姚喻雯一个她构想中最美好的家庭，还有来自于父母，最亲的家人对她的隐瞒和不在乎。打个比方，如果阿潼现在结婚的人只是一个她不太喜欢 的人，而不是姚喻雯，那么就算监察出不能生孩子，她也不会如此难过。难过的原因，从来就不只是无法生宝宝这么简单，而是因为姚喻雯，才会使得这份难过变得难以忍耐。

所以，阿潼已经惨兮兮了，可是好像宝宝们的留言都好像很开心的样子，而且大声欢呼着，哦也，干干不能生，所以湿湿就可以生小包子了，你们真是..好坏好坏的！昨天说主cp的小甜饼没有了，只是说现阶段没了，以后还是会有滴。
-------------------------------------------------

Chapter・75

两个人忘了时间，一直在客厅里抱着彼此，即便简萱潼的情绪已经平稳下来，姚喻雯还是没松开她，始终轻抚她的头。哭过之后，简萱潼心里的难受总算少了一些，她去浴室洗了脸，再回来时，眼角还是带着红晕，只是比刚才好了许多。
 
到了这时候，简萱潼也才注意到姚喻雯的脸色并不是太好，其实这段时间她早就发现，喻雯虽然看上去和平时一样，但是精神却大不如以前了，她总会盯着一个地方发呆许久，自己要叫她才回神。而且有时候喻雯会做噩梦，一个劲的在梦里对自己道歉，简萱潼不明白喻雯到底在想什么，又干嘛和自己道歉。
 
“喻雯，你最近有什么难处吗？”简萱潼坐到姚喻雯旁边，摸着她的额角问。姚喻雯被她问得一愣，下意识的想要掩饰。虽然紫琳说，如果阿潼陪自己一起去，或许效果会更好，但是阿潼现在发生这种事，自己又怎么好把这些事说出来。姚喻雯觉得此刻的简萱潼很脆弱，越是如此，她就越不能给阿潼再增添困扰。
 
“没什么，我能有什么难处呢？”姚喻雯故作轻松的回道，见她不想说，简萱潼眼中闪过一丝黯然，她隐约能感觉到，喻雯是有事情瞒着自己的，或者说从很早就有了这份隐瞒，心里虽然对此感到失落，只是简萱潼从来不是习惯逼迫的人，既然喻雯不想说，自己也就不多问了。她给喻雯的自由是给她的信任，但是并不代表，隐瞒的多了，自己不会失望。
 
简萱潼没有多说，因为心里和身体的疲惫让她连最基本的掩饰都懒得做，她安静的拿了浴袍，去浴室洗澡。看到她情绪还是没有恢复，姚喻雯明白，经历这么大的变故，阿潼应该需要很长时间才能缓过来。阿潼她，那么喜欢小孩子。姚喻雯皱着眉头，把两份检验报告收起来放在抽屉低下，又回房间里，把简萱潼之前买来的那些小孩子衣服和鞋子也都拿到另一个房间里安安稳稳的放好。
 
做好这些，姚喻雯也去了隔壁间的浴室洗澡，为了让阿潼出来能看到自己，她洗的很快，也以最快的速度把头发吹干，坐在房间里等着简萱潼。只是比起平时，简萱潼洗澡的时间却拉长了许多。姚喻雯想进去找她，又在走到门口附近时，缓缓停下来。
 
简萱潼没有哭，因为她的理智只允许她哭一次，已经释放过的情绪，对她来说足够了。她站在花洒前，让热水顺着头顶浇下来。呆愣的望着面前的镜子，透过朦胧的影子，和那里面的自己对视。
 
刚刚哭过的眼睛还有些红，又因为热水熏蒸的原因，变得格外明显。简萱潼努力扯出一个笑容，却发现在这种时候，笑容都变得难看起来。她的手顺着头顶滑下，一点点滑动，最后落在小腹上。明明这里看上去和其他女人没什么不同，但是…直到今天简萱潼才知道，自己本该有的权利，早已经没有了。
 
孩子对于很多家庭来说，不仅仅是生命血脉的延续，更多的是一种筹码。简萱潼明白，自己的父母也好，姚喻雯的父亲也罢。她们希望自己和喻雯有孩子，绝对不仅仅是单纯喜欢小孩子，而是一个孩子的到来，可以满足他们的目的。
 
可简萱潼是不同的，她单纯的喜欢孩子，想要拥有自己和喻雯结合的宝宝。简萱潼做什么事总会深思熟虑，可唯有孩子这件事，是她最任性全然没有用理性考虑的事情。只是发自内心的喜欢和渴望，这份对孩子的渴望，是源于她对姚喻雯的爱。
 
归根结底，简萱潼的难过，并不仅仅是因为她无法怀孕，而是因为这件事，会让她有一种辜负了喻雯的感觉。如果换做一个她不爱的人，那么就算无法怀孕，简萱潼也不会难过到如此地步。正是因为爱，才会疼得更刻骨。
 
想着这些，简萱潼觉得自己在这里已经待了太久，她不想让喻雯担心自己，便用力拍了拍脸，穿上浴袍走出去。姚喻雯听到里面的脚步声，忙回到屋子里。就连她自己都没发现，她居然在门口站了半个小时。
 
待到简萱潼出来，姚喻雯像往常一样拿起吹风机，悉心的为她把那头长发吹干，两个人一同躺在床上，心里的疲惫，远比身体更累。
 
“喻雯，你说为什么最亲密的人，总是要用各种各样的理由来欺骗她们在意的人呢？母亲她早就知道我的情况，却选择不告诉我，她的理由是怕我难过，可是她从来不知道，从别人口中得知真相的一瞬间，才是最难过的。”
 
“阿潼。”姚喻雯听着简萱潼的话，觉得自己的行为，就和阿潼口中说的一样。她叫着简萱潼的名字，却又不知道该怎么接话。无论如何，她不会选择在这个时候和阿潼坦白，姚喻雯想着，只要再给她多一些时间，等她把自己的问题解决好，所有的一切都会变好。
 
只是到了后来姚喻雯才知道，时间最残酷的一点就在于，它永远不会等任何人。
 
“喻雯，睡吧。”简萱潼失落的闭上眼，自始至终都没打算转过身来。姚喻雯看着她的背影，伸出手抱住简萱潼，以往这时候，阿潼总是会窝到自己怀里，亦或者是转过身回抱自己，只是今晚，阿潼始终都背对着她。
 
这一夜两个人都没有睡好，一向很少请假的简萱潼今天却没打算去公司。她让姚喻雯代替自己去处理那些事，姚喻雯也没拒绝，她做了早餐，看着简萱潼吃完，这才放心的去了公司。到公司之后，姚喻雯坐在自己的办公室里，思索接下来的问题。
 
对于简家，姚喻雯并没有多少感情，她知道简家父母对阿潼并不偏爱。打心眼里，姚喻雯对简家没有什么好感。自己和阿潼结婚了之后，简家的问题姚喻雯也从姚城那里听到一些。简家现在运作有问题，资金周转是最大的困难。他们之所以想要姚家的股份，也是看中了姚氏的巨额分红，亦或者是想转卖出去获得一时的周转。
 
其实从很多方面，姚家并不是分不起，只是姚喻雯现在并不想让简萱潼的父母那么好过。如果不是他们，阿潼不会被逼迫至此，想到简妈妈给阿潼的那种药，还有他们给阿潼的伤害。姚氏的股份，他们永远都别想得到。姚喻雯太清楚，一旦阿潼身体的问题暴露，自己的父亲恐怕也会插手这些事，想到之后的那些麻烦，姚喻雯心里也是一团糟。
 
她讨厌简家，完全不想出手帮忙，可是这样做，无疑会让阿潼也陷入为难的境地。姚喻雯托着下巴，用手轻捏着自己的喉结，慢慢思考着。过了会儿，她拿出手机打通姚城的电话。
 
“老头子，是我。”
“怎么一早上打给我？”姚城看了眼时间，他知道自家女儿的惰性，现在才8点，她居然会打给自己，的确少见。
 
“没什么，我只是想和你谈一谈关于简家的事。之前你说过，一定要阿潼和我有了孩子才愿意给简家股份。股份的事，我们可以暂缓，但我希望，你可以先给予简家一些帮助。”
 
“你这是什么意思？”姚城听到姚喻雯的建议，心里有怀疑，姚喻雯自然知道自家父亲不会那么轻易哄骗过去，她犹豫了一会儿，缓缓开口。
 
“老头子，你知道我不愿意上班，也不喜欢这个姚氏。但是你我都清楚，你只有我一个孩子。我愿意给你一个保证，我会接管姚氏，让你的公司继续姓姚。与此同时，我希望你能帮简家暂时度过这个难关，但也不要给他们太多帮助。”
 
姚成知道姚喻雯在乎的，以此来制衡，而姚喻雯也知道姚城最在乎的是什么。感到电话那边沉默了一会儿，随后恩了一声。姚喻雯笑起来，她知道，只要自己提出这个条件，姚城无论如何都会同意。
 
自己不会让简家倒了，只是因为阿潼还在乎那个家。相反的，若是有一天阿潼对他们彻底失望，自己也就没必要留什么情分了。
作者b：您的好友，护妻狂魔姚湿湿已上线，本宝的主角都不是什么圣母，所以姚湿湿当然是要为简干干讨回公道的，欺负我老婆，还想要我家股份？给你们美得，不弄死你们就已经很不错了好吧。
Chapter・75
两个人忘了时间，一直在客厅里抱着彼此，即便简萱潼的情绪已经平稳下来，姚喻雯还是没松开她，始终轻抚她的头。哭过之后，简萱潼心里的难受总算少了一些，她去浴室洗了脸，再回来时，眼角还是带着红晕，只是比刚才好了许多。
 
到了这时候，简萱潼也才注意到姚喻雯的脸色并不是太好，其实这段时间她早就发现，喻雯虽然看上去和平时一样，但是精神却大不如以前了，她总会盯着一个地方发呆许久，自己要叫她才回神。而且有时候喻雯会做噩梦，一个劲的在梦里对自己道歉，简萱潼不明白喻雯到底在想什么，又干嘛和自己道歉。
 
“喻雯，你最近有什么难处吗？”简萱潼坐到姚喻雯旁边，摸着她的额角问。姚喻雯被她问得一愣，下意识的想要掩饰。虽然紫琳说，如果阿潼陪自己一起去，或许效果会更好，但是阿潼现在发生这种事，自己又怎么好把这些事说出来。姚喻雯觉得此刻的简萱潼很脆弱，越是如此，她就越不能给阿潼再增添困扰。
 
“没什么，我能有什么难处呢？”姚喻雯故作轻松的回道，见她不想说，简萱潼眼中闪过一丝黯然，她隐约能感觉到，喻雯是有事情瞒着自己的，或者说从很早就有了这份隐瞒，心里虽然对此感到失落，只是简萱潼从来不是习惯逼迫的人，既然喻雯不想说，自己也就不多问了。她给喻雯的自由是给她的信任，但是并不代表，隐瞒的多了，自己不会失望。
 
简萱潼没有多说，因为心里和身体的疲惫让她连最基本的掩饰都懒得做，她安静的拿了浴袍，去浴室洗澡。看到她情绪还是没有恢复，姚喻雯明白，经历这么大的变故，阿潼应该需要很长时间才能缓过来。阿潼她，那么喜欢小孩子。姚喻雯皱着眉头，把两份检验报告收起来放在抽屉低下，又回房间里，把简萱潼之前买来的那些小孩子衣服和鞋子也都拿到另一个房间里安安稳稳的放好。
 
做好这些，姚喻雯也去了隔壁间的浴室洗澡，为了让阿潼出来能看到自己，她洗的很快，也以最快的速度把头发吹干，坐在房间里等着简萱潼。只是比起平时，简萱潼洗澡的时间却拉长了许多。姚喻雯想进去找她，又在走到门口附近时，缓缓停下来。
 
简萱潼没有哭，因为她的理智只允许她哭一次，已经释放过的情绪，对她来说足够了。她站在花洒前，让热水顺着头顶浇下来。呆愣的望着面前的镜子，透过朦胧的影子，和那里面的自己对视。
 
刚刚哭过的眼睛还有些红，又因为热水熏蒸的原因，变得格外明显。简萱潼努力扯出一个笑容，却发现在这种时候，笑容都变得难看起来。她的手顺着头顶滑下，一点点滑动，最后落在小腹上。明明这里看上去和其他女人没什么不同，但是…直到今天简萱潼才知道，自己本该有的权利，早已经没有了。
 
孩子对于很多家庭来说，不仅仅是生命血脉的延续，更多的是一种筹码。简萱潼明白，自己的父母也好，姚喻雯的父亲也罢。她们希望自己和喻雯有孩子，绝对不仅仅是单纯喜欢小孩子，而是一个孩子的到来，可以满足他们的目的。
 
可简萱潼是不同的，她单纯的喜欢孩子，想要拥有自己和喻雯结合的宝宝。简萱潼做什么事总会深思熟虑，可唯有孩子这件事，是她最任性全然没有用理性考虑的事情。只是发自内心的喜欢和渴望，这份对孩子的渴望，是源于她对姚喻雯的爱。
 
归根结底，简萱潼的难过，并不仅仅是因为她无法怀孕，而是因为这件事，会让她有一种辜负了喻雯的感觉。如果换做一个她不爱的人，那么就算无法怀孕，简萱潼也不会难过到如此地步。正是因为爱，才会疼得更刻骨。
 
想着这些，简萱潼觉得自己在这里已经待了太久，她不想让喻雯担心自己，便用力拍了拍脸，穿上浴袍走出去。姚喻雯听到里面的脚步声，忙回到屋子里。就连她自己都没发现，她居然在门口站了半个小时。
 
待到简萱潼出来，姚喻雯像往常一样拿起吹风机，悉心的为她把那头长发吹干，两个人一同躺在床上，心里的疲惫，远比身体更累。
 
“喻雯，你说为什么最亲密的人，总是要用各种各样的理由来欺骗她们在意的人呢？母亲她早就知道我的情况，却选择不告诉我，她的理由是怕我难过，可是她从来不知道，从别人口中得知真相的一瞬间，才是最难过的。”
 
“阿潼。”姚喻雯听着简萱潼的话，觉得自己的行为，就和阿潼口中说的一样。她叫着简萱潼的名字，却又不知道该怎么接话。无论如何，她不会选择在这个时候和阿潼坦白，姚喻雯想着，只要再给她多一些时间，等她把自己的问题解决好，所有的一切都会变好。
 
只是到了后来姚喻雯才知道，时间最残酷的一点就在于，它永远不会等任何人。
 
“喻雯，睡吧。”简萱潼失落的闭上眼，自始至终都没打算转过身来。姚喻雯看着她的背影，伸出手抱住简萱潼，以往这时候，阿潼总是会窝到自己怀里，亦或者是转过身回抱自己，只是今晚，阿潼始终都背对着她。
 
这一夜两个人都没有睡好，一向很少请假的简萱潼今天却没打算去公司。她让姚喻雯代替自己去处理那些事，姚喻雯也没拒绝，她做了早餐，看着简萱潼吃完，这才放心的去了公司。到公司之后，姚喻雯坐在自己的办公室里，思索接下来的问题。
 
对于简家，姚喻雯并没有多少感情，她知道简家父母对阿潼并不偏爱。打心眼里，姚喻雯对简家没有什么好感。自己和阿潼结婚了之后，简家的问题姚喻雯也从姚城那里听到一些。简家现在运作有问题，资金周转是最大的困难。他们之所以想要姚家的股份，也是看中了姚氏的巨额分红，亦或者是想转卖出去获得一时的周转。
 
其实从很多方面，姚家并不是分不起，只是姚喻雯现在并不想让简萱潼的父母那么好过。如果不是他们，阿潼不会被逼迫至此，想到简妈妈给阿潼的那种药，还有他们给阿潼的伤害。姚氏的股份，他们永远都别想得到。姚喻雯太清楚，一旦阿潼身体的问题暴露，自己的父亲恐怕也会插手这些事，想到之后的那些麻烦，姚喻雯心里也是一团糟。
 
她讨厌简家，完全不想出手帮忙，可是这样做，无疑会让阿潼也陷入为难的境地。姚喻雯托着下巴，用手轻捏着自己的喉结，慢慢思考着。过了会儿，她拿出手机打通姚城的电话。
 
“老头子，是我。”
“怎么一早上打给我？”姚城看了眼时间，他知道自家女儿的惰性，现在才8点，她居然会打给自己，的确少见。
 
“没什么，我只是想和你谈一谈关于简家的事。之前你说过，一定要阿潼和我有了孩子才愿意给简家股份。股份的事，我们可以暂缓，但我希望，你可以先给予简家一些帮助。”
 
“你这是什么意思？”姚城听到姚喻雯的建议，心里有怀疑，姚喻雯自然知道自家父亲不会那么轻易哄骗过去，她犹豫了一会儿，缓缓开口。
 
“老头子，你知道我不愿意上班，也不喜欢这个姚氏。但是你我都清楚，你只有我一个孩子。我愿意给你一个保证，我会接管姚氏，让你的公司继续姓姚。与此同时，我希望你能帮简家暂时度过这个难关，但也不要给他们太多帮助。”
 
姚成知道姚喻雯在乎的，以此来制衡，而姚喻雯也知道姚城最在乎的是什么。感到电话那边沉默了一会儿，随后恩了一声。姚喻雯笑起来，她知道，只要自己提出这个条件，姚城无论如何都会同意。
 
自己不会让简家倒了，只是因为阿潼还在乎那个家。相反的，若是有一天阿潼对他们彻底失望，自己也就没必要留什么情分了。

------------------------------------------------
作者bb:看到上章的留言，好多宝宝想成为干湿的闺女，这让我脑洞大开，我忽然觉得，如果能投胎成为干湿的闺女，那简直是...人生赢家啊！

首先，干湿都很有钱，那绝对是富二代了。然后干湿那强大的美女基因，颜值也不用愁了，最要命的是，每天24小时都可以看到高清真人高颜值超甜神仙cp~！她们还会抱着我把我挤在她们的胸里！我还是个天真无邪小婴儿的时候就可以爬到地上看她们啪啪啪！天啊，请给我一把刀，我现在就要立刻去投胎变成干湿闺女，现在还来得及吗！

另外，干湿连续5章了，下章不出意外应该会切换浪躺cp了，两对都是主角，所以戏份其实没有差太多的。不过宝宝希望大家都能喜欢两对cp，就算不喜欢，也不要在这对cp出现的时候，各种说另一对cp，其实四个闺女我都爱啦，干湿是温柔神仙cp，浪躺是偏执魔鬼cp，极大的反差，满足不同宝宝的喜好，其实我觉得这样挺好的，她们都是一个文的人，所以真没必要争啥戏份的，戏份一样多啦。

不过明天应该会休息一天，连续更新五张，真的好累，尤其是过年，各种事好多，每天忙成狗，然后还要更文，我觉得我已经精神衰弱了。
---------------------------------------------------

Chapter・76
景琰的年纪放在许多普通女孩子身上，不过是个刚毕业的大学生，可是她的人生却经过了许多大起大落和风浪，看事情也透彻许多。从小到大，她始终看不透的人，只有两个。一个就是自己宣誓要效忠的大小姐，另一个，就是她最讨厌的人，任佑茹。
 
景琰对年幼的记忆还很清楚，她们是从小就经过特殊培训，记忆也强化过。景琰12岁被送到任家，接待她的人就是任佑茹。当时才22岁的任佑茹比现在还讨厌，至少现在的任佑茹不会故意逗弄自己，而那个时候的她，幼稚到让景琰有了一种到底谁才是小孩子的错觉。
 
任佑茹当时已经住到了任家的老宅，时刻跟在任婧年身边。景琰当时的想法很天真，她觉得任佑茹也是保护任婧年的，也就是自己以后的共事者，只是到后来，她却发现，任佑茹反而把自己当成了和她抢大小姐的人。对此她很茫然，因为她从不敢直视大小姐，更不会像任佑茹那样对大小姐动手动脚。
 
直到后来，15岁的景琰终于在任佑茹和任婧年两个魔鬼的手下磨练得成熟了许多，虽然任佑茹还是喜欢欺负她，而她也一样讨厌任佑茹，但她隐约能猜到，两个人的关系，似乎并不一般。那个晚上，她看到任佑茹跪在地上，亲吻大小姐双腿之间的位置。景琰在培训时也有生理课，早熟的她知道，她们在做爱，只是她没想到，这两个人的关系，会是这样的。
 
自那以后，景琰看任佑茹的眼神变得有些奇怪，似乎也明白，为什么大小姐单独对自己授课时，任佑茹会露出那样的眼神，还有她为什么总是喜欢捉弄自己。在景琰心里，任佑茹讨厌自己，就像是自己讨厌她一样。而今，她对任佑茹的厌恶上升到恨不得她死掉，却怎么都没想到，这个人会救自己。
 
透明的输液管连接着任佑茹的手背，她躺在床上因为麻药的原因安静的熟睡，右臂被纱布包裹着。景琰心情复杂的看着任佑茹，正如她一直所想。自己，真的看不懂这个女人。
 
那天从楼梯上摔下来之后，任佑茹就变得更奇怪了。她总是会对着一个地方发呆，有时候几分钟，长一些甚至会几十分钟，乃至一个多小时。她发呆的中途，还会忽然笑起来。笑声不大，是很低沉的笑，可是在景琰听来，却有种毛骨悚然的感觉。
 
除此之外，任佑茹还会用手摸她脖子上的锁链，这条锁链在前阵子换了新的，锁链用了最先进的技术，没有任婧年的指纹谁都无法打开。一旦强行拆掉，或是任佑茹想要跑出去，任婧年只要按动开关，锁链就会自动收紧，直到把任佑茹活活勒死。
 
明明生命都被这一条东西束缚着，可是景琰总会看到任佑茹笑着摸上那条链子，似乎并不讨厌这种致命的存在。景琰不懂，任佑茹到底是真的疯了还是装疯，若两者都不是，就说明她是真的在享受着那种被任婧年掌握生命的感觉，这样的情况，显然比前两者更让人恐慌。
 
“她还没醒？”这时候，柏染从外面进来，她手里拿着针剂，边问边注射到任佑茹的手臂上，景琰发现，任佑茹的手臂和双腿都有淡淡的浅蓝色纹路，而在药剂推入之后，纹路变得清晰了一些。景琰不知道柏染每次给任佑茹注射的是什么，但她知道，如果柏姨不说，自己没资格过问。
 
“柏姨，大小姐回来了吗？”景琰听到柏染的问题恩了一声，又转而去问任婧年的情况。最近大小姐有多忙，景琰很清楚。任家的事弄得她不得不四处奔波，明明才苏醒的她需要静养，却根本抽不出那个时间。景琰知道任婧年在找任军留下的遗物，当初她派自己去找的线索，正是为了这个。只可惜，那些线索都是假的，唯一的知道遗物确切位置的，就只有任佑茹，毕竟当年任伯伯的死和她有关，遗物也因此落入任佑茹手中。
 
“大小姐的行踪是我们无权过问的，我们只需要看好这个狡猾的狐狸就好了。”柏染看着任佑茹，面无表情的说了句，似乎是感觉到有人说自己的坏话，任佑茹的眼睛动了动，随后慢慢转醒。她睁开眼，看到面前的景琰和柏染，却没能将见到任婧年，那双暗红的眸子由亮逐渐转为暗淡。
 
“你还有什么地方不舒服？”看到任佑茹醒过来，柏染低着头看了眼她无意识在颤抖的双手，低声问。
“阿年呢？”任佑茹没有回答柏染，反而是把视线落在景琰身上，听她问自己，景琰摇摇头，柏染见任佑茹应该没事，也就离开了。房间里只剩下任佑茹和景琰两个人，看到景琰站在那时不时偷偷瞄自己，任佑茹忽然笑起来。
 
“你为什么救我？”景琰当然听到她的低笑，忍不住开口问道，今天她和任佑茹一起出货，景琰也不明白大小姐为什么要让任佑茹也一起去，可是景琰更加没想到交易的过程中会出岔子。虽然讨厌任佑茹但是她必须要承认，如果没有任佑茹在，只怕自己今天就要交待在那了。
 
“小琰这么可爱，如果死了不是太可惜了吗？更何况，我想救你，和你没什么关系吧？”任佑茹的脸色还是很苍白，面上带着疲惫。听她这么说，景琰觉得她依旧讨厌，尤其是那张嘴，说出来的话真的很想让人把她的嘴缝上。
 
任佑茹见景琰不再搭话，自然也没有说话的意思，她撑着身体起来，随意扯掉了手上还没输完的点滴，血顺着细密的小针孔溢出，对于她们这种人来说，这样的伤口什么都不算。眼看着任佑茹有些艰难的扶着床起身，她的双腿在发抖，景琰不明白，这人只是手臂受伤，身体也顶多虚弱了点，明明今天早上还生龙活虎的杀人，怎么这一会儿的功夫就连走路都不行了？
 
“你要做什么？”景琰警惕的看着任佑茹，被她那副样子逗笑，任佑茹指了指窗边。
“小琰不用那么紧张，我又不会对你做什么，我只想过去那里。”任佑茹说完，已经艰难的挪了过去，她伸出手把窗户打开。微凉的风吹进来，把她身上单薄的裙子吹起，也吹散她那头银白色的长发。
 
景琰呆愣的看着她，这是第一次，她这么细致的打量任佑茹。她比之前自己见到的每一次都要孱弱，身子在短短几个月里快速的消瘦下去，变得单薄脆弱。她额头上是还没完全好的伤口，细小的瑕疵出现在她那张完美的脸上，并不会让人觉得难看，因为比起她的脸，根本不会有人注意到那份微不可查的痕迹。
 
景琰站在一旁，跟着任佑茹去看窗外，忽然，一辆车开出去，她们都认识，那是属于任婧年的车，只不过，车里除了任婧年，还坐着赵菁。景琰下意识的去看任佑茹，就见那个人又在笑，只是这一次的笑容，比起她之前的每一次都要深。景琰其实很害怕任佑茹这样笑，因为她每次笑起来的样子。
 
都像是疯了一样。

---------------------------------------------
作者b：今天应该算是过完年了，过个年真是有种实名疲惫的感觉。今天开始浪躺的戏份，应该会维持几张，浪躺接下来应该是要开虐了、没错，可能很多宝宝会疑问：诶？还没开虐？咳咳，本宝觉得，之前的那些虐，其实都不算啥，浪浪连心灰意冷都没有呢，怎么算开虐？要虐到浪浪心灰意冷，那才叫真的戳心吧。
----------------------------------------------

Chapter・77

一个踉跄的黑影闪进小巷里，忽然没了踪迹，跟着他的人站在周围，一双眸子在夜里显得忽明忽暗。忽然，男人蹲下身，看着地上的血迹摸了摸，忽然笑起来。
 
龙虎从未有过如此狼狈的时候，就算是刚去任家做事，还是个小混混时，他也从没被人追着到处跑。可现在，全世界的人似乎都要抓他。任家人，其他家族的那些人，还有自己的仇家。每到这时候龙虎都无比庆幸他早就没了家人，也没有妻子和儿女。孤家寡人，亡命之徒，最合适不过。
 
龙虎捂住止不住血的腹部，正要点一根烟，一个黑影忽然蹿到他面前，在他来不及闪躲之际，视线只有一片黑暗。在昏迷前，龙虎脑海中闪过一张脸，她似笑非笑的看着自己，如同他们第一次见面时，她问自己，愿意不愿当她的人，龙虎点头。从来不愿屈服于谁的他，第一次心甘情愿供人差遣，所以说，任佑茹，真的是一个神奇的女人。
 
“大小姐，人已经带回来了。”任家老宅里，一个男人低声对任婧年汇报，后者听后，停下擦拭黑刃的手。
“把人带去审讯室，叫琰儿把任佑茹也带过去。”任婧年说完，笑着朝审讯室走去，也是第一次看到这个叫龙虎的男人。
 
虽然昏迷了五年，对外界的消息也有了断痕，但是任婧年早就在这段时间把任佑茹这五年来所做的事以及她所接触的人了解得一清二楚。龙虎，任佑茹身边的得力助手，算是任佑茹最信任的手下，且没有之一。这些年龙虎帮任佑茹做了不少事，在道上有个称号叫龙哥。
 
“大小姐。”龙虎此刻已经清醒过来，看到是任婧年抓到自己，他眉头紧皱，似乎是想到了什么可能，看任婧年的眼神多了一丝杀意。这份杀意太明显，被任婧年察觉到，她笑了笑，不屑的看着那个满身是伤，可眼神依旧很犀利的人，不得不说，任佑茹这个手下，的确不错。
 
“龙虎，你是个聪明人，应该懂得人往高处走的道理，任佑茹已经倒了，这五年来，她所做的事你应该知道不少。”任婧年的话到此为止，龙虎知道她的意思，只要自己把关于任佑茹的事告诉她，或许他不仅可以免逃一死，甚至可以爬得更高。
 
“大小姐，龙虎这辈子，没什么在意的人，在道上混的，谁都知道早晚会有这么一天。佑姐的事的确都是我在办，但佑姐也不是全然信任我。她很多事我不清楚，我也帮不了你什么。”龙虎低声说道，听到这番话，任婧年也不逼他。
 
没过多久，景琰带着任佑茹过来，龙虎看到任佑茹脖子上那根铁锁链，还有她消瘦不少的身体，忍不住笑起来。她知道任佑茹就是喜欢被任婧年折磨，疯子变态一样的人，她这样，根本不需要自己救吧？
 
“阿年，好久不见。”任佑茹手臂上的伤不重，但也是枪伤，加上她最近这阵子没休息好，整个人都带着一股子病恹恹的感觉。看到她走几步就开始双腿发抖，随后便没形象的坐在地上，仰头看着自己。不知为什么，看到她这副模样，任婧年总觉得有些陌生，这个任佑茹和总是说着要站在自己身边的那个她差了太多。
 
“阿虎，你真的很没用，这么快就被阿年抓到了。”任佑茹看了任婧年好一会儿，这才注意到被绑在内室的龙虎。看他那狼狈的样子，任佑茹笑了笑，其实她早就知道阿年如果要扫清自己的势力，第一个要除掉的就是龙虎。听到任佑茹的调笑，龙虎没打算回答，心里却觉得任佑茹哪有脸说自己，也不看看她自己的样子。
 
“所以，你是想坦白交代你知道的事，还是想看着你的手下白白送命？任佑茹，我的耐心是有限的。”任婧年回过头，晦暗不明的看着任佑茹，这段时间她变相的禁锢任佑茹，并且让她出面接洽一些交易，这些不仅仅是为了试探，当然也是在给自己留下充足的时间。
 
即便任佑茹正主就在这里，但是她背后那些人，依旧在和自己做着顽固的抵抗。从最近这阵子任家的交易频繁出问题就知道，任家属于任佑茹的奸细，还是太多了。所以她把任佑茹派过去，故意让那些奸细露出马脚，效果却是微乎其微。任婧年就算习惯了挑战高难度的游戏，可是这么长时间，她对任佑茹的耐性也到了极限。
 
任婧年说完，见任佑茹依旧保持沉默，她笑了笑，对一旁的手下示意，他们将两个连着电的铁锥刺进龙虎的腹部，继而按响了开关。电流猛地通过，即便是龙虎一个大男人，却也被这样的剧痛弄得惨叫出声。可任佑茹就只是不咸不淡的看着，似乎并不在乎。
 
意识到这点，任婧年知道继续下去也没用，龙虎她是要杀的，从一开始她就没打算放过，既然任佑茹不受威胁，那么留着也是没用。看出任婧年的暗示，手下便举起枪，直直对准了龙虎的脑袋，只等任婧年的命令一下就开枪。
 
这时候，任佑茹忽然起身，她走到任婧年身边，讨好一般的跪在她腿边，用手抱着她的腿。“阿年不过是想问我事情，何必弄得这么麻烦呢，他知道的，我都知道，他不知道的，我也知道，你啊，问我就好了。”任佑茹忽然这么说，任婧年当然怀疑，但是她还是单独扯着她脖子上的铁链，把她带到了书房里。
 
“我父亲的遗物在哪里。”任婧年坐在沙发上，看着站在对面的任佑茹，从来没有谁敢让她重复一个问题这么多次，而任佑茹做到了。五年前，任家还是任婧年的父亲任军为家主，而所谓的遗物，其实就是任军在五年前最后接手的一批武器。
 
那是最先进的枪械，甚至放到现在也是其他武器望尘莫及的，任家当时入了这批货，继而要投放给其他买家。因为货物太过昂贵，所以全程都只有任军一个人负责接收。杀害任军的任佑茹，是唯一知道那批货物在哪的人。
 
“阿年，你知不知道，任家有很多奸细，那些人啊，时时刻刻都想要你的命。”任佑茹所答非所问，听到她的话，任婧年皱起眉头，她当然知道任家有不少人想要自己的命，其中一大部分就是任佑茹的爪牙。如今，这个女人竟还好意思这么和自己说话，让任婧年怒极反笑。
 
“你以为，这样的情况是为什么？”
“我知道阿年可能早就厌烦了，可是我还是想告诉你，那些想杀你的人，和我无关。”
“你觉得我会信你的话？”任婧年被任佑茹这番话弄得发笑，看到她拿出枪指着自己，任佑茹并不惧怕，反而走过去，把胸抵在枪口上。
 
“我知道阿年不信我，这么多年来，我一直都在想，你什么时候才会无条件的相信我呢？”
“我信与不信，并不重要。”
“是啊，对阿年来说或许不重要，可是对我来说，却不一样。阿年，你心里，真的没有一点喜欢我吗？哪怕只有一丁点。”
 
任佑茹跨坐在任婧年腿上，明明是居高临下的姿势，她的姿态却很卑微。被她专注的眼神盯着，任婧年有些恍惚。喜欢吗？其实她从来没否认自己是喜欢任佑茹的。如果不喜欢，她也不会把这个人留到现在。但是…那又如何呢？比起恨，比起任家，喜欢这种感情，终究是太薄弱了。她不会放过一个杀害自己父亲的人，而最主要的是，一旦遭受了背叛，任婧年就无法再注入信任了。
 
“你觉得，我为什么要喜欢你？你的所作所为，哪里值得我喜欢？就算是以前，你也不过是我的宠物罢了。”任婧年笑着反问，她很少会说谎，却对任佑茹说了她有生以来绝大多数的谎言。任佑茹听后，眸色更加黯然。
 
“阿年，我是人啊，我也会难过，也会觉得累，也会有盼望。我想要你，哪怕只有一点都好，可是你却连那么一点都不肯给我。”任佑茹低声说着，她垂着头，眼眶发红，像是随时都可能会哭出来一样。
 
任婧年没见过她哭，更无法想象任佑茹这个女人哭起来会是怎样的。心窝带着一股无法描述的刺痛，酸酸涩涩，如同一颗最酸的果子掉在了心窝里。这种疼比起任婧年受过的那些伤都要让她烦躁，她强压下心里的不适，抬头看向任佑茹。
 
“听话的狗，要知道主人想给她什么。我给的，你必须接受，而我不给的，你也不能奢望。”任婧年把任佑茹从自己身上推下去，任佑茹呆愣的看着她，似乎还沉浸在她说的这番话里。看出今天是问不出货物在哪，任婧年索性转身离开。看到她毫不犹豫的走掉，任佑茹摸着脖子上的铁链，忽然像是被卸去了所有力气一般跪在地上。膝盖撞在坚硬的大理石地板上，发出一声闷响，任佑茹却全无知觉。她摸着耳后的通讯器，轻轻按了一下。
 
“我同意了。”

----------------------------------------------
作者b：那个，看到好多人说虐躺躺，我只想说，不是不报时候未到，不要这么急好嘛...故事才开始，副cp的剧情也才展开，四个人谁都会受虐，天道好轮回，虐虐绕过谁，希望大家稍安勿躁不要急，该写的时候，就会写了。总之，四个主角，谁都别想跑，谁都会被本亲妈虐的体无完肤，身心俱损，(*^^*)我可真是个亲妈呢。

今天特别困，因为一大早就起来打扫房间，然后又出去买东西，导致我整个人昏昏沉沉，所以提前更新打算看能不能早睡。最近微博看微博，看到了一个关于画手忽然要给漫画收费的这样一个微博，大概是作者的漫画要收费了，以前是免费的，然后收费的价格也不贵，5毛钱。之后就有很多人来说，什么作者你不要收费啊，之类的等等。其实这样的新闻很多，每次看到都有种唏嘘感慨。

在目前的大环境里，写手和画手的生存条件真的越来越苛刻了，尤其是对我这种全职写手来说，写百合真是艰难。公众号没有入v的方法，所以我写的文也只能以免费的形式发出来，但是也希望大家能够适当的给予一些打赏作为支持。1块钱也好，五毛钱也好，对于我来说都是一份努力的薪水，总之说这些的目的就是希望，大家能够珍惜现在还能有这样一个地方能写文。付出就算无法和回报形成正比，但是也不要让写手彻底心灰意冷吧。

ps：另外有很多人反复问我妖娆什么时候出实体，目前风波还没过去，我也想出啊，但是不敢出啊，所以暂时还是出不了，等后期风头过了再说吧。抱拳了，老铁。
------------------------------------------------

难以言欲-78【浪躺cp~你们最爱的来了】

“你今晚很漂亮，这条裙子很适合你。”赵菁看着任婧年，由衷的赞叹道。她从不吝啬自己对任婧年的痴迷，因为这个女人除去那种生人勿进的气质和性格，的确是个十分诱人的存在。
 
任婧年平时很少会盛装出席什么场合，因为只有弱者才会为了迎合别人而去改变自己。曾经，不论任何时候，任婧年总是喜欢穿着一袭复古长裙，那些裙子世上仅此一条，是专门为了任婧年而打造，任何人都穿不出其中的神韵和气质。
 
五年之后，任婧年还是那个任婧年。外面飘着细小的雪花，地上也被雪覆盖成了一片白色。她拿着黑色的长柄伞伫立在雪中，暗红的双唇勾勒着一抹浅笑。她穿着神秘的黑色长裙，踩着鲜艳的红色高跟鞋站在自己面前，赵菁忽然能够理解任佑茹对任婧年的痴迷了，就连自己，在此刻也恨不得跪在地上，用自己的全部去讨好这个女人。
 
“是时候出发了。”任婧年并没注意到赵菁的眼神，淡淡开口，她的语气说明她今晚心情不错，赵菁点头，为她开了车门，任婧年也没有客气的直接坐上去。看到车子消失在门口，任佑茹始终站在窗边，把她们的互动看在眼里。
 
“你要去哪里？”景琰见任佑茹转身要出房间，急忙拿起枪对准她。大小姐虽然没有说过必须要限制任佑茹的自由，但景琰觉得自己还是不能让她乱跑，至少，她必须要在自己的视线中。
 
“小琰，我想去看看龙虎，可以吗？说到底他也是跟在我身边几年的人了，阿年今晚回来就会杀了他吧。”任佑茹知道，任婧年今晚是和赵菁去一艘邮轮上谈生意，道上也有不少人去参加今晚的宴会。想到两个人刚才一起出去的画面，那个场景深深刺痛了任佑茹的心，她以为自己已经不会再感受到这样的疼了，只可惜，自己对阿年的渴望，是不由得她说停就停的。
 
任佑茹的声音很轻，语气间还夹杂了几分恳求意味，听她这么说，景琰忍不住有些心软了。尤其是她看到任佑茹这虚弱的样子，觉得她多半也闹不出什么大事，便带她去了。到了审讯室，景琰拿着枪站在一边，又叫了几个手下把这里围住。看到她紧张的样子，任佑茹笑了笑。
 
“你来做什么？”龙虎抬头看着任佑茹，还有她身后那些对着她的枪，背后渗出一层冷汗。
“我来，当然是来和你叙旧的。”任佑茹一副事不关己的模样，龙虎看着她，眼里闪烁着几丝浮动。
 
“BOSS，以后对自己好一点吧。”龙虎看着任佑茹，忽然开口，听到他的话，任佑茹忍不住笑起来。她也想让自己好起来，可是，能够让她好起来的人却恨她入骨。任佑茹知道，活着有许多好事，但是…也有太多折磨了。
 
“阿虎，你当初跟了我，我就对你说过，我是你的BOSS，永远都是。所以…BOSS保不住手下的性命，还有什么用呢？”任佑茹说完这句话，忽然一个翻身跳到了一旁的西装男身后，她的速度太快，景琰反应过来之际，任佑茹已经抢了西装男的枪，猛地开枪把另外几个人打倒。
 
景琰没想到任佑茹的身手这么好，事实上，的确是她对任佑茹不够了解，所以也不会知道，任佑茹从很小的时候就一直在接受各种各样的训练，射击，搏击，这两点是任家人必会的技能，任佑茹更是其中的佼佼者，甚至可以和任婧年打个平手，自然，任佑茹的实力不俗，或者说，她很强。
 
景琰看着周围的手下一个个倒地，忽然很后悔自己这么轻易带任佑茹过来。她看到一个黑影闪过，紧接着，自己脖子上已经多了一个冰冷的枪口。
 
“你要杀就杀。”景琰看着任佑茹，对方身上的气息让她难受，尤其是她的身体就贴在自己后背上，让景琰觉得不适极了。“小琰总是喊打喊杀，我啊，是不会杀你的，只不过是需要你睡一会儿罢了，放心，今晚的事，我会一个人承担。”任佑茹说完，直接用枪把景琰打晕，又打破了关着龙虎的禁闭室，把他放出来。
 
“我们走吧。”龙虎看了眼任佑茹，却见对方不为所动，依旧站在原地，他不明白为什么到了这步任佑茹还不走，难不成她真想让任婧年亲手杀了她？
“阿虎，在这里我还有事情没做完，再说，我脖子上的这个东西，也不允许我说走就走。你先离开，去我和你说的那个地方，自然会有人接应，你和他们说，三天之后来接我。”
 
任佑茹说着，把枪给了龙虎，让他从任家的侧门离开，她自己则是慢慢悠悠的到了门口，她知道，不需要多久，阿年就会带着赵菁回来，她会知道自己放走了龙虎，那个时候，阿年会怎么做呢？
 
任婧年此刻正在游轮上，她保持着安静坐在中央的位置，却没有谁敢过来打扰她。这时候，任家的手下忽然走过来，在她耳边说了什么，任婧年听后并没有什么反应，若仔细去看才能发现，她握着杯子的手忽然收紧，又渐渐放开。
 
“怎么了？”赵菁敏感的察觉到她的反常，低声问道。
“没什么，我要先离开。”
“我送你。”
 
赵菁能感觉到任婧年的不对劲，尤其是她身上散发出的杀气太过明显，让她一个人开车回去，赵菁绝对不放心。她也上了车，一路上，任婧年把车开得飞快，甚至连续闯了好几个红灯，不停的超车。赵菁脸色苍白的坐在副驾驶的位置上，几次抿了抿唇想要开口，最终都被她忍了下去。
 
回到任家，赵菁终于明白发生了什么，任家老宅的地上躺了几个人，龙虎被人放走了。看着站在门口的任佑茹，赵菁知道接下来自己并不方便在场，她看了眼任婧年，忽然凑过去，在任婧年的耳边轻声说了几句话。她是故意选了这个角度，看上去就像是自己在亲吻她的脸颊一般。
 
果不其然，这样的动作让嗜血的野兽复苏，赵菁甚至没有任何反应，猛地被捏着脖子被按到了地上。她没想到任佑茹会这么快就冲过来，脖子上的窒息感让赵菁有些后悔自己做了这个小动作，还没等她挣扎，任佑茹的身体忽然被另一个人一脚踢起。这一下很重，直接把任佑茹踢到一旁的车上，发出一声巨大的闷响。
 
“任佑茹，你的胆子，越来越大了。”任婧年看着任佑茹捂着小腹跪在地上，她知道自己刚才那一脚很重，就算是任佑茹，估计一时间也很难起来。
“杀了你…我…要…”任佑茹的声音带着几分颤抖，她没有看任婧年，自始至终都死死的盯着赵菁。那双本就血红的眸子此刻如同啜血，赵菁被她看得全身发冷，忙从雪地上爬起来，躲到任婧年身后。
 
任佑茹看到她的动作，双眼微微眯起，她竟是直接越过任婧年，朝着赵菁走去。任婧年看到她的举动，用力拉住她的手，与此同时，任佑茹转身抬起腿，朝她踢来，两个人就这样在踩在雪里打起来。
 
赵菁在一旁看着，她虽然是赵家家主，但是对于功夫就只是懂一点皮毛罢了。但她能看出，任佑茹和任婧年这两个人，每一次出手都是直达对方要害，这样的准头，绝对不是一般人可以达到的，只不过任佑茹明显处于下风。
 
任婧年抓着她的头，膝盖猛地一抬，踢在她的侧脑上，紧接着手肘用力往下，击打在她的后颈。任佑茹躺在地上，视线却依旧看着赵菁，仿佛是打定主意要弄死她的恶鬼一般。赵菁被她吓得不住后退，任婧年微微皱眉，她忽然把任佑茹按在地上，抽出腰间的黑刃，朝她的右眼划去。
 
一道很长的血口顺着额头一直延伸到耳迹，右眼忽然没了任何画面，只有血红的一片。任佑茹呆愣的看着坐在自己身上的任婧年，她像是感觉不到疼一般，不喊也不闹，就只是望着任婧年手上那份属于自己的血出神。
 
“阿年？”任佑茹轻声说着，她摸了摸眼睛上的血，再看看任婧年，这才像找回了理智一样，无力的把手垂在地上。
“任佑茹，看着我，是谁允许你在我面前看除了我以外的人？”
 
任婧年看着任佑茹，眼睛里充满了杀意，还有一丝她自己都没察觉到的疯狂。她气任佑茹再一次背叛自己，放走了龙虎。可是比起这件事，她更愤怒的是任佑茹今晚居然把她大部分的注意力都放在赵菁身上，她难道就看不到自己的愤怒吗？
 
“阿年，你怎么能允许她靠近你呢？你是我的，你是我的啊。”任佑茹根本没在意龙虎的事情，因为对她来说，刚才那一幕才是刺痛她的关键所在。听到她的问题，任婧年微微一愣，过了会儿又忽然笑了。
 
她没再管任佑茹，带着一旁的赵菁朝屋里走去，或许是感觉到任佑茹在看，赵菁故意揽上任婧年的手臂，把身体靠在她身上。那一刻，任佑茹的左眼似乎也被血染红了，眸子的光亮在一瞬间消失得无影无踪，如同忽然被夺去视觉的瞎子，显得无助又茫然。
 
任佑茹没有起来，而是一直躺在地上，雪越来越大，落在她身上，还有她光着的双脚上，将她露在外面的肌肤冻得发红。景琰出来，看到她躺在雪里，想到她之前设计自己，心里气不打一处来。可是大小姐让自己把她带回去，她又不得不过来。
 
“跟我回去。”景琰朝任佑茹走过去，只是才站到她身边，景琰的步子却生生停下来，神情也从正常转变为恐慌。任佑茹躺在地上，她银色的发零散开，与雪混合，看上去就像是融为一体那般。鲜红的血形成细密血丝顺着她的眼角滑落，而她另一只眼睛，却在流泪。
 
和所有人一样，这是景琰第一次见到任佑茹哭，她以为这个女人是没有眼泪的，毕竟她这么恶毒的人，怎么会哭。可这个时候，她的确在哭，嘴角上翘的弧度却又在笑。这样的表情，加上她脸上的血，构成了鬼魅而扭曲的画面，让景琰吓得差点跌坐在地上。
 
“你还能走吗？”景琰站在不远处问任佑茹，无论如何都不敢靠近。这时候，任佑茹缓缓起身，她弯曲着身体跪在地上，发出一阵阵的低笑。那笑声越来越大，景琰看着任佑茹的样子，忽然觉得…
 
任佑茹，大概是真的疯了。

------------------------------------------------
作者b：今晚本宝不多说，把发言时间留给宝宝们。顺便预告，如果大家觉得这章是副cp的神操作，那么就想错了，下面两张，副cp神操作再现，有一种猜测叫永远不要猜浪躺cp的剧情，不过嘛，道上有句话说，出来混的早晚是要还的，那么，阿年要还的时候，估计也要到了。
-------------------------------------------------

Chapter・79

“脸上的伤疤可以去掉恢复原样，只是你右眼的创伤太重，恢复之前应该无法视物。”摘下染血的手套，柏染低声说着，她每天都会看到任佑茹，自然也能看出她每个细微的变化。任佑茹还是正常的在吃东西，只是整个人却又以极快的速度消瘦下去，柏染知道，这大概是药物起了作用，明明是好事，她却还是不放心。
 
这么想着，柏染抓起任佑茹的手臂，看着那上面细密的针孔，再次掏出针剂，注射进她的血管里。眼看着药物进入后，手臂上那些青灰色的筋脉猛地凸起，又渐渐平复。柏染看了好一会儿才抬头，只是她刚抬起头，对上的就是任佑茹直勾勾的视线。哪怕她是笑着的，只左眼半阖着看自己，却还是吓得柏染一阵心惊。
 
“柏姨，这样的药，有什么意义吗？”任佑茹忽然开口，她的声音很沙哑，因为之前在雪地里疯狂的笑声，她的嗓子破了，在刚才还咳了血。“既然你知道这是什么，为什么还要接受。”柏染听到任佑茹的话，她其实也清楚，自己动的手脚任佑茹不会看不出，但是她还是由着自己做了。
 
柏染是医学天才，天才大多数都有一些特殊的癖好。她是医生，却喜欢制毒。家许多杀手所用的毒药，有时候就是出自她手。任婧年苏醒之后，柏染每天都在给任佑茹注射一种药物，她清楚任婧年没有发现，否则也不敢做得这么直接。药物即使还在研究中，但是已经在任佑茹身上出现了效果。这种药物长期注射，人体会发生巨大的虚弱化，起初是四肢无力，渐渐的，会连什么重物都拿不起。
 
“柏姨，我最开始以为是阿年让你这么做，只要是她想，我都不会拒绝。可是啊，我最近才发现，原来阿年是不知道的。是我想错了，她那么骄傲的人，肯定是不屑做这样的事。更何况，她舍不得别人欺负我，就算要欺负，她也会亲自动手。”
 
任佑茹想着任婧年今天对自己的惩罚，忍不住把手覆在右眼的纱布之上，如果阿年的伤是留在自己其他地方，她一定会让柏染为自己留下，可是在脸上，任佑茹却反而庆幸不会留下痕迹。自己，姑且也算是个靠脸吃饭的人吧。
 
“大小姐一定会杀了你。”柏染低声说着，她说完之后，就见任佑茹勾着嘴角，似乎完全没有被她这句话打击到。柏染心下惊讶，可是面上毫无破绽。她看着任佑茹，始终觉得，这个女人的心思远比自己想象的要深，虽然这么说或许不太好，但是柏染知道，若给任佑茹和任婧年一个平等的对峙机会，大小姐，并不一定会赢。
 
柏染说完，收拾了东西离开，任佑茹看着空荡荡的房间，这时候身体的疲惫终于在同一时间找上来。小腹很疼，其他地方也很疼，阿年每一次下手都是那么用力，不留任何余地。任佑茹用手摸着小腹，忽然想到自己之前做的梦，梦到阿年把自己压在床上，说要和她生十个孩子。这样的梦最近总是会在任佑茹的记忆里反复出现，让她忍不住笑起来。但是她知道，这只是梦，仅此而已。
 
任佑茹是真的累了，身体所承受的疲惫达到了她的极限，以至于在任婧年站在门口的时候，她也没有像往常那样醒来。任婧年在很多时候讨厌任佑茹那种狗一般的知觉，她只要感觉到自己就会苏醒，一度让任婧年认为自己靠近她就会被发现。
 
只是这一次，任婧年知道，或许是安全的。她伫立在门口，望着躺在床上的人，上次这么仔细的看任佑茹是什么时候，她已经忘记了。任婧年眼神里带着她自己不知道也无法理解的复杂，她走入房间，一步步靠近，最终停在床边，专注的看着任佑茹的脸。
 
她苍白的脸显得有些无害而病弱，使她整个人看上去多了几分平时难以见到的柔美。她并未发现自己的到来，正因为如此，也让任婧年的打量更加放肆。她从不曾否认任佑茹的优秀和漂亮，哪怕脸的另一边缠绕着很厚的绷带，可是她看上去依旧很好看。
 
任婧年其实并不想来，因为她找不到自己过来的理由，也不明白，任佑茹这一身伤都是自己造成的，自己为什么还要过来。说是心魔也好，说是不想忍耐也罢。她想看到任佑茹，看看她是否因为被自己伤了而讨厌自己，若是她也能讨厌自己，倒是好事一件。只可惜，任佑茹很固执，这一点，和自己很像。
 
任婧年看了好一会儿，终于还是忍不住把手伸出去，她很小心，动作也很轻的摸上任佑茹的脸，在上面细腻的滑过，又用极为轻柔的力道来回抚摸。当手指触到她脸颊上的绷带，任婧年像是被烫到一般猛地把手缩了回来，朝着门外走去。
 
“阿年。”就在任婧年刚走到门口之际，一声呼唤自身后响起，起初任婧年以为自己听错了，只是当任佑茹的声音再次响起，她才知道，那人醒了。
“你什么时候醒的。”任婧年低声问道，她觉得任佑茹或许早就醒了，只是一直没有开口而已。
 
“听到阿年的脚步，我就醒了。”任佑茹疲惫的睁开眼，她的呼吸很长也很重，说明她此刻极度需要休息。任婧年不知她所谓的脚步声是指自己来的时候，还是要走的时候。不过任婧年显然更偏向后者，毕竟她不希望自己刚刚的所作所为被发现。看出任佑茹还有话要说，为了让她说话省一些力气，任婧年走回到床边。
 
“我想告诉阿年，赵家，并不可信。”任佑茹所说的赵家，自然是指赵菁。听到她的话，任婧年笑了笑，在某种意义上，她要承认，任佑茹的确很聪明。就像现在，所有的一切看上去都对她不利，可是她却游刃有余，这也是为什么，任婧年拿她无可奈何的原因之一。
 
“你觉得我会不知道吗？我不让你杀她，是因为还没到时候。赵菁这个人，还有利用之处。”任婧年有着她自己的想法，任佑茹也知道，自己能猜测到的事，阿年不会不清楚，这样一来，这阵子阿年对赵菁的态度也就说得通了。知道这件事后，任佑茹又开心起来。至少她知道，阿年对赵菁，不过是装模作样罢了。
 
“任佑茹，用任何办法，我都会让柏姨治好你的眼睛，我喜欢公平竞争。”任婧年轻声说着，她在来之前问了柏染任佑茹右眼的情况。那张脸上不会留下疤痕，只是眼部的伤有些棘手，不过以柏染的能力，任婧年相信任佑茹的伤可以完全治好。
 
“这只眼睛，恢复与否，都无所谓了。阿年，你知道吗，我今晚…其实是有些难过的。我以为阿年为了别的女人弄伤我，心都要碎了，可是现在，我知道阿年不是因为她，心情又好了，我一直都很想要你。”
 
任佑茹轻声说着，这个想要包含了太多意思，身体的，心理的，欲望，渴望，诸多情愫在其中。对于任婧年，任佑茹从未得到过满足。因为这个人从不曾满足过自己心理的那份渴望，就连身体的满足也少得可怜。
 
任婧年昏迷前的，她要自己的次数不多，大多时间都是自己伺候阿年，让她得到满足。而昏迷后的整整五年，任佑茹也是一个人熬过来的。想要，各种意义上的想要得到满足。就连阿年的唇瓣，自己也只是在她昏迷时亲吻过，而清醒的时候，自己却连阿年的一个吻都得不到。
 
任佑茹说完见任婧年没打算回答，就又继续说下去：“阿年，你知道…我为什么要做这些吗？你眼里的人事物都太多了，多到根本容不下我。我的世界只有你，而你的世界，我却只是微乎其微的存在，曾经我以为自己并不贪婪，只要跟在你身边就足够了，可我不是那么好的人，所以我无法做到那种地步。只是在你身边当一条狗是远远不够的，所以我想到了另一个办法。”
 
任佑茹低声呢喃，像是在对任婧年说，更像是自言自语。听到她这番话，任婧年心里已经有了一个猜测，只是她不敢断定。
 
“你是想说，背叛任家，背叛我，和其他人联手害死我父亲，又让我在床上躺了整整五年，你所做的这一切，只是为了让我注意到你？”任婧年脸上挂着不屑的笑容，看到她眼里的讽刺。任佑茹忽然看向任婧年，那只血红的左眼直直望过来，任婧年微微一愣，不服输的回看过去。
 
“我不这么做，阿年怎么会注意到我呢？因为你不爱我，所以我只能让你恨我了。夺走你在意的一切，承受你所有的恨。只有这样，你的世界才会有我。”
 
“可笑的疯子。”任婧年听后，面上虽然没有任何波动，心情却久久无法平复。她低声说完，转身朝着门口走去。她的离开在任佑茹意料之中，而她的不屑一顾，也在任佑茹的设想里。她没再说话，只是闭上眼听着任婧年离开的脚步。一直到听不见任婧年的脚步声，任佑茹才终于闭上眼。
 
“阿年，让我的疯掉的人，是你啊。所以…就算我做了伤害你的事，你也不能怪我。想要杀你，也只是因为我太想拥有你了。”

-------------------------------------------------
作者b：本亲妈认为，作为浪躺cp，这章真的非常甜了，你们说对不对？其实浪躺这对cp没有谁对谁错，两个人都很极端，浪浪是疯子，躺躺是变态，两个人凑到一起，成了魔鬼cp，多么合适啊。

另外，有人之前质疑任婧年不喜欢任佑茹，其实，她当然是喜欢的啊，任婧年这种人，怎么可能随随便便让个人就啪啪她呢？肯定是看对眼了，才愿意的嘛，浪躺虽然看上去都很魔鬼，但是俩人在某种方面，真的是非对方不可的。
--------------------------------------------------

难以言欲-80【浪躺，这章真的是你们喜欢的我没有骗你们哦~】

“大小姐，这是最近肃清的人员名单。”
“恩，下去吧。”
 
任婧年接过手下拿来的名单，用指尖在上面轻轻扫过，这些人中，个别几个她是有印象的，当然，也有大部分是毫无记忆的。对于任婧年来说，此刻他们不过是名单上的一个名字，而非鲜活的生命。对比上个月，这个月的人已经少了太多，只是这不代表任佑茹的人清理干净了，反而说明，那些人藏得更深了。
 
这么想了想，任婧年起身，给自己倒了一杯酒，站在巨大的落地窗前望着外面。今晚很安静，安静得让人有种说不出的不安。与此同时，房间被人轻轻敲动，她说了声请进，转身就看到景琰带着任佑茹过来，说是那人想见自己。
 
任婧年点头，让景琰出去，房间里就只剩下她和任佑茹两个人。虽然她们都在任家，可是仔细算了算，她们也有两天没见了，毕竟这里是任婧年的地方，只要她不想见任佑茹，无论任佑茹怎么做，都是无法看到她的。
 
“你来做什么？”任婧年拿着红酒坐到沙发上，抬眼看向站在门口的任佑茹，不知是不是错觉，她觉得这人的头发似乎又长了一些，微卷的银色发尾披散在腰迹，侧分撩起的刘海露出她漂亮的脸，也遮住了那只还缠着纱布的半张脸。只一眼任婧年就看出任佑茹是精心打扮过的，她穿着紧身的皮衣皮裤，站在那面带笑容看着自己。
 
“阿年，我很想你，所以就拜托小琰带我过来了。”
“你现在看完，可以走了，我很忙。”任婧年手里拿着书，冷淡的下了逐客令，只是这一次，听到她的话，任佑茹没有离开，反而走了过来。
 
手里的书被她抽走，任佑茹忽然坐在她腿上，居高临下的看着她。直到这时，任婧年才终于察觉到任佑茹与平时的不同。在她们相处的这些年来，任婧年知道任佑茹在自己面前总是乖得像个小宠物一样，从不会把她对待外人时的气势拿出来，只是这一刻，她不太一样。
 
“你在挑衅我？”任婧年挑眉看着任佑茹，笑着问，看到她的笑容，任佑茹摇摇头，忽然凑近。
“阿年，我不是在挑衅你，而是在挑逗你。”任佑茹说罢，还真的大胆的把手按在任婧年的胸口上。察觉到她的动作，任婧年眉头微皱，她下意识想要把任佑茹推开，对方察觉到她的意图，先一步抱紧了自己。
 
“阿年，给我一些时间好吗？我有些话想和你说。”任佑茹此刻的声音比平时低沉许多，也显得正经了些，任婧年放松了力气，转而靠在沙发上，等着她接下来的话。看到任婧年不再挣扎，任佑茹松了口气，她把双手搭在她的肩膀上，认真而仔细的看过任婧年的眉眼，睫毛，再是眼睛，最后是鼻子和嘴巴。她看得认真，像是要把任婧年的全部烙印在心里那般。
 
“阿年，我觉得我爱你这三个字，就算我说了你也不会相信，可是我还是想告诉你，我对你的在意。从见到你的第一眼，我就在想，你长大之后一定很好看，也很优秀，多年之后再见面，你也和我想的一样，高高在上，遥不可及。”
 
“我曾经觉得，不管什么身份，只要留在你身边，哪怕是作为一只狗，被你当成宠物我都愿意。可是人性是贪婪的，我变得不满足，变得想要你给我更多。你不愿意给，我就只能去抢。我很坏，让你讨厌我了，可是还在暗暗庆幸，你是在意我的。”
 
任佑茹的声音很慢也很温软，听到她在自己耳边细细的诉说着她这么多年对自己的感觉。任婧年不是石头，就算再冷漠，可是对上任佑茹那只红石榴一般的眼睛和另一边的纱布，是无论都没办法不产生触动的。
 
这个世界上，能够让任婧年动心的人事物都很少，任佑茹，偏偏成了其中之一。不愿承认是弱者的行为，强者不会否认自己的感觉。哪怕任佑茹害了自己的父亲，抢夺她的一切，任婧年依旧对面前这个女人有别样的情愫。把她留到至今，舍不得杀掉，这就是任婧年的软肋。
 
她也曾经想过，任佑茹为什么要做那些事？如果她没有背叛自己，一直都是自己乖乖的，听话的宠物，该有多好？可是，不可能了，正如任佑茹所说的，她想要自己给她爱情，给她注视，给她全世界。可是任婧年不想给，也不知道怎么给。
 
“阿年，如果有一天我真的死了，你会难过吗？”任佑茹望着任婧年的双眸，两个人四目相对，深邃的情愫互相萦绕在一起，似乎要把对方都吸进去一样。她们慢慢靠近，任佑茹微启双唇，半阖着眼看任婧年。
 
这是任婧年第一次这么近距离的承受被蛊惑的滋味，曾经，她也有过如此经历，只不过以往的每一次却都不如这一次来得强烈。任佑茹很美，与普通人不一样的发色让她很神秘，左眼血红的眸子里倒映着自己，让任婧年产生了一种她们之间什么都没发生，她们还是和以前一样的错觉。
 
此刻的任佑茹很诱人，她全身都充满了让任婧年不舍的味道，欲罢不能，难以抗拒。她把凤眼半阖半启，在勾人的同时，又诉说了无限柔情。这一刻，任婧年受到了蛊惑，她忍不住抱过任佑茹，迎接她凑过来的双唇，与她亲吻在一起。
 
这是两个人纠葛十多年来，第一次在双方都清新的情况下亲吻彼此。任佑茹的唇很软，火热而急切，任婧年的唇微凉，冷静而克制。明明是两种极端，此刻却碰撞在一起，形成了天雷地火般的热情。
 
任婧年喜欢这样的任佑茹，她清楚自己在做什么，在和自己要杀掉的人亲吻，可她没办法停下来，因为她打心眼里爱着这样的感觉。两个人吻得难舍难分，最终，却是任佑茹率先抽身。感到身体被她推开，任婧年微微一愣，随后她便觉得身体有些不对劲。
 
双手和双脚忽然失去了操控的能力，就连唇瓣也在不受自己控制的颤抖着。任婧年第一时间想到是怎么回事，她看着任佑茹，面上平静，只是她在瞬间咬破下唇，说明她的心，并不如此。
 
“阿年，很抱歉，又骗了你一次。”任佑茹在这个时候，忽然笑得更恣意，她忽然把身上皮衣的拉链解开，露出内里性感的黑色文胸，随后把那根夹在沟壑中的口红拿出来，就这么坐在任婧年的腿上，一点点把花了的口红涂好。
 
弄好之后，她看着无法行动的任婧年，拿起她发抖的手，将其按在自己脖子上那条铁链的感应器上。随着滴的一声，感应器掉落，那条铁链也被任佑茹解下来，扔在地上。看到她这一系列动作，任婧年的脸色一直沉着，她知道玩物丧志已经让自己输了一次，而这一次，亦是她惨败的彻底。
 
“动手吧。”任婧年庆幸此刻自己还能说话，她闭上眼，等待着任佑茹胜利的那一刻，只是…等到的却是她涂在自己唇瓣上的口红。口红蹭掉了上面残留的麻药，把任婧年咬破的唇瓣涂得更加鲜艳。
 
“我怎么会舍得杀掉阿年呢？接下来，我还要和阿年继续纠缠下去。阿年，你很香，这个味道，我永远都不会忘记。”任佑茹说着，忽然掏出任婧年腰间挂着的枪，抬手打碎了面前的一面玻璃，随后走出去。这里是任家的后花园，一辆直升飞机在此刻缓缓降落，正是过来接任佑茹的，而任家此刻早已经乱作一团，枪声不断。
 
景琰听到声音，第一反应就是跑过来，她推门而入，看到任婧年艰难的从沙发上站起来，她手里拿着黑刃，双唇红得像血一般。她眸色也泛着红，那里面，满满都是任佑茹的背影。景琰有些害怕这样的任婧年，也没有敢阻拦她。
 
任婧年撑着身体，一步步追上任佑茹，那个人走得很慢，像是故意在等待自己一般。任婧年无法形容自己现在的感觉，因为自己的大意疏忽，她愤怒，可是…在愤怒之余，心里更加无法忽略的是一份说不出的酸疼。任佑茹，你终于要离开了吗？
 
任婧年忙赶到直升机前，她看着任佑茹的背影，缓缓举起枪，可是发抖的手，却根本没有力气扣动扳机。这时候，那个人忽然回头，直接举起枪。砰的一声巨响，紧接着就是玻璃散落一地的刺耳声音。任婧年闻到血腥味，脸颊上亦是有鲜血流淌下来勾起的一丝轻痒。
 
“站在那，别动。”任佑茹压低了声音，以一种命令的口吻对任婧年说。她脸上带着任婧年从未见过的冷凝与杀意，并不是任佑茹脸上没有出现过这种表情，而是这个人，从不曾对自己展露过这种姿态。现在，终于有了。
 
她在自己身边总是乖得不得了，如同一只真正的宠物狗，可是…那是她故意藏起她身上的羽翼和气势。这个人从来都不弱，亦是唯一一个可以和自己不相上下的人。到了这个时刻，她挣脱开枷锁，释放出的气息，让任婧年觉得陌生，却又…无比迷人。
 
任婧年望着任佑茹，看着她大步迈上直升机，从更高的地方俯视自己。任婧年用手将唇瓣上的口红擦掉，鲜艳的口红顺着她的嘴角，染着血一同蹭在脸上。任佑茹看到她眼里的恨意，慢慢拉上直升机的门。

----------------------------------------------
作者b：我知道大家都能猜到浪浪要离开阿年了，不过，这个离开的吻和离开的方式，大家没猜到吧！哈哈哈，这俩人真是在一起十多年第一次这么正经的亲吻！诶妈呀，看似变态的浪躺，其实有着大家不知道的纯情呢！

那么，接下来，浪躺cp再出现，那就是相爱相杀的时候了。到了这个时候，我想没人会质疑阿年对浪浪的感情吧。还有就是，浪浪的气场和身手都不输躺躺，甚至比躺躺还要聪明一点。你们不要被浪浪小白狗的外表骗了，人家骨子里可是狼人啊。

不过，浪躺cp连着5章了，接下来终于到了要切换干湿的时候了，久违的干湿即将回归。
-----------------------------------------------

Chapter・81
“阿潼，我去上班了，桌上有我做的早餐，冰箱里有午餐，你别忘记吃。”姚喻雯换好了衣服站在房床边，她担忧的看着躺在床上温柔望着自己的人，心里满满的都是不放心。自从阿潼知道身体的问题之后状态一直不太好，加上公司最近没什么大项目，姚喻雯就让简萱潼在家休息一阵子。
 
可是，身体虽然得到了休息，可简萱潼的情绪还是一直郁郁寡欢，姚喻雯不止一次看到阿潼望着一处地方失神发呆，在她的印象中，从未见过阿潼这么颓然的样子。姚喻雯心疼简萱潼，她变着花样的给阿潼做她喜欢吃的东西，下班之后又会带她出去走走，可惜简萱潼的情绪一直不高，姚喻雯也想不到其他办法。
 
“我知道了，你去吧，路上小心。”
“恩，有什么事情给我打电话。”
 
姚喻雯说着，在简萱潼的额头上落下一吻，这才转身走了。看到她离开，简萱潼脸上勉强挂着的笑意渐渐消散。她也知道自己现在这样很没用，明明一切都是既定的事实，自己就算自怨自艾也没有任何意义。可是…简萱潼也是人，在面对这样突如其来的打击后，要她快速恢复状态，也是不可能的。
 
这个时候，放在枕头下的手机发出震动，简萱潼打开屏幕，发现来电是一个陌生号码，她犹豫了一会儿，电话就挂断了，可是没过多久，竟然又打了过来。简萱潼接起来，没有先说话，等着对方开口。过了会儿，那边终于有了声音。
 
“小潼啊，是妈。”简妈妈的声音从对面传过来，简萱潼这才明白，为什么会有陌生的号码打进来。前几天和简妈妈通话过后，简萱潼就直接阻止了简妈妈和简爸爸的来电，想来二老也是发现了这点，才会特意买了新的电话卡打给她。
 
“妈，有事吗？”简萱潼长叹一口气，低声问道，她现在很累，没有多余的力气应付她的父母。
“小潼，瞒着你的事是妈不对，可是你啊，你别信那些医生说的。妈和你说，女人这事妈明白，你只要吃点妈给你的那种药就好了。你说小姚那孩子，当时不让你吃，现在闹出这种麻烦事，你可千万别和她说你身体的情况。”
 
简妈妈在那边喋喋不休，简萱潼此刻听着却只觉得烦，只不过，她从电话里倒是听到了有用的东西，一直以来，简妈妈总说让自己吃药，那个药简萱潼多少能猜到，就是对方前阵子给自己的“补药”她知道喻雯把那些药收起来不让她继续吃，简萱潼自然也就没再吃，只是如今简妈妈再提起这事，让简萱潼心里起了疑心。
 
“妈，喻雯是我的妻子，这么大的事，我不可能隐瞒她。我已经和她说了，我也不打算再吃什么药去看你所谓的医生，我只希望，你现在能给我一些休息的时间。”简萱潼说完，也没管简妈妈在电话里大声的责备，就这么挂了电话。
 
挂断之后，她起身在屋子里翻找，她想找到喻雯放起来的药。两个人的婚房简萱潼很少会这么仔细的翻看，一般打扫有阿姨在，就算阿姨有事没来，简萱潼简单的打扫也不会涉及那些不会用到的房间。简萱潼找到平时用来储物的小居室，打开里面的柜子，果然一眼就看到了那几盒放在里面的药。
 
简萱潼拿着药，直接去了最近的医院做了成分化验，结果出来的很快，简萱潼经历了上一次接受检查报告的结果，这回就显得轻松了许多。她拿着那上面的报告，发现药物的确是用来催孕的，但事实上一点效果都没有，甚至对于有心脑血管疾病的人，还有不小的刺激。
 
看到报告上那几个字，简萱潼不由得想起自己那时候总是动不动就心口疼，一个根本不需要猜想的答案，出现在脑袋里。她苍白着脸，对医生说了谢谢，又开着车回了家里。坐在沙发上，简萱潼已经不知道该用什么形容词来诉说自己的心情。
 
她知道，自己在家里从来都是不受宠的孩子。简萱潼出生时候身体不好，医院和她说这样的孩子不好养活，那时候简爸爸和简妈妈还是执意把她留下来。从记事懂事起，简妈妈就总是和简萱潼说，你能留下来，是我和你爸深思熟虑的结果。
 
那个时候简萱还不懂，只知道对着爸妈和姐姐笑着。稍微大一些之后，简萱潼知道自己身体不好，平时父母也总是喜欢和姐姐聊天，带着姐姐出去玩，把她一个人留在家里。简萱潼比别人更懂事，也比一般同龄孩子的心思通透。
 
她明白父母是更爱姐姐的，因为他们看自己和看姐姐的眼神是完全不同的。他们与自己说，她要变得厉害，学习要好，各方面都要优秀，可是对待姐姐，除了说这些，却还会叫她别太累，一切都有爸妈在。
 
简萱潼不是争宠的性格，即便知道这些，她也从不介意。后来，父母把姐姐送出国，之后也打算把自己送出去。只是在姐姐毕业后，父母急着把姐姐叫回去，却让自己留在外国生活。那个时候简萱潼不懂是为什么，后来，也想明白了。她们怕自己和姐姐争抢简家，姐姐也觉得自己若是回去，简氏就会成为她和自己的战场。其实简萱潼真的想和他们说不需要这么麻烦，自己没打算回去，她可以凭着自己的能力过得很好。
 
对父母的感情，简萱潼早就在一次次失望中逐渐磨没了，如今照顾他们，只是简萱潼作为女儿最后的一丝责任。但是她没想到，母亲竟然连自己的身体都不顾，想到药剂上的那些成分，还有后来喻雯对母亲不算太好的态度，简萱潼终于明白，喻雯，在保护自己。
 
在这一刻，简萱潼的心里的一簇火苗熄灭了。那是她对于父母仅剩的一丝感情，经过长年累月的失望累积，终于彻彻底底的消散不见。她可以不介意父母年幼时对姐姐的偏爱，也可以不在乎长大之后她们打算把简家交给姐姐而没有给自己留下分毫。可是，自己也是他们的孩子，为什么他们可以为了利益，连自己的身体都不顾及。
 
这一刻，简萱潼忽然有了种极端的想法，这是她人生中第一次这么想做叛逆的事。不想再为了简家做出任何牺牲，这样的父母，还有抛弃一切责任的姐姐以及那份薄如蝉翼的亲情，她都不再需要了。甚至于简萱潼对淮宁市也没了留恋，这里除了喻雯，已经没有什么值得她惦记的人事物。
 
简萱潼收起化验报告，起身打算把弄乱的储物室收拾一下，她把药和化验报告放在垃圾桶里。又绕到储物室，把里面一些落灰的柜子打开。只是柜子才开，一个白色的纸袋滑出来，她不知道这里面是什么，有些好奇的打开，这才发现，那里面放着的是一张张照片。
 
那些照片里是自己熟悉的两个人，一个人是姚喻雯，而另一个…是自己的姐姐，简萱R。简萱潼没想到会在这里，以这样的形式看到两个人的合照，照片应该是她们还在一起的时候，多数的拍摄地点是在酒吧，有她们一起的自拍，也有别人拍下的她们。
 
别人拍下的照片只是她们喝酒或是在一起抽烟交谈的画面，当简萱潼继续往下翻，看到的却是一些只能用难以接受来形容的画面。那里面的人她再熟悉不过，明明是属于姚喻雯的脸，这时候只能让简萱潼觉得陌生。
 
照片里的姚喻雯穿着暴露的性感的情趣内衣，黑色的绸带缠在她的脖子上，而她身上的重点部位，根本毫无遮掩。这样的照片是谁拍到的，可想而知。除此之外，还有许多类似的照片，也包含了一些更加令人匪夷所思的图。
 
简萱潼看得面红耳赤，全身都因为难以置信止不住得发抖。她放下那些照片，看着另外一些尺度稍微有所收敛的。那里面的喻雯眼神总是很迷离，笑得也很肆意，她和自家姐姐坐在一起，或是抱在一起喝酒抽烟，烟雾弥漫在她们周围，混着酒吧的霓虹灯，变得似真似幻。
 
那个时候的喻雯就像是夜里的妖精，全身都释放着让自己陌生的色彩。简萱潼看着那些照片，心里有种说不出的酸涩和难受。只因为喻雯从来没有在自己面前露出过这样的姿态，她对待自己总是小心翼翼，以至于让简萱潼以为那个她才是真正的她。可现在看到这些照片，简萱潼心里也起了疑问，是不是，和姐姐在一起的喻雯，才是真正的她？
 
喻雯上学的时候就喜欢喝酒抽烟，那个时候她和学校里的不良少女混在一起，她们是很好的朋友，而自己也是在那个时候，和喻雯渐行渐远。喻雯可以和姐姐一同喝酒抽烟，出入她喜欢的场所，做一些疯狂的事情，这些事，自己却都没有办法陪她。不喜欢抽烟，也不会喝酒，性格也让她无法火热疯狂起来。这么一条条列举下来，简萱潼甚至觉得自己跟姚喻雯根本没有相同的嗜好可言。
 
想到这些，简萱潼再次去看两个人的合照，这一次波动少了，却更觉刺眼。她陷入了无限的恶性循环中，她也知道这样想或许是不对的，可是…喻雯既然还留着这些照片，那就说明，她还是在意姐姐的，不是吗？
 
如果当初姐姐没有离开，和她结婚的人不是自己，那么她们早已经走到一起。她们拥有共同的喜好，一样的年龄。而自己呢？想到喻雯曾经为自己调酒，可是她却无法品尝出其中的滋味，简萱潼忽然觉得，是不是自己真的不适合喻雯？
 
姐姐是可以让喻雯快乐的人，自己却只能告诉喻雯，这样不对，那样不好。以至于在自己面前，喻雯永远都只能克制她自己。比如照片上的那些衣服和那些事，自己恐怕永远都无法理解，也无法和喻雯做那样的事。
 
是不是比起自己，喻雯也更喜欢和姐姐在一起？毕竟大从小到，不论是父母还是亲戚，她们都更喜欢姐姐。为什么…就因为自己太过听话吗？可是自己并没有做错什么啊，明明她们做的事情才是过分的，自己不过是不喜欢热闹，更想安静平稳的过日子。是她太自以为是了，她居然会觉得喻雯会喜欢和自己过这样的生活，却忽略了最重要的一点。
 
喻雯永远都在迁就自己，小时候为了体弱的自己，她放弃了和其他朋友出去玩的机会。现在结婚之后，她也为了自己，减少出去的次数，改掉那些在自己看来所谓的不良习惯。可是这样的迁就，早晚会有疲倦的一天，自己和喻雯的不搭，是深埋在她们性格里的。
 
简萱潼跪在地上胡思乱想，一直到膝盖麻了都没有回神。姚喻雯准时下班回来，她看到桌上那些一口没动的饭菜，担心的皱起眉头，她走上楼去房间里找简萱潼，路过时看到那人就跪在储物间的地上。姚喻雯不明白阿潼怎么会跪在那里，地板那么凉，弄伤膝盖怎么办？
 
“阿潼，你怎么在这里呢？”姚喻雯忙过去，也一眼就看到地上属于自己和简萱R的合照，还有那些尺度过大的照片。姚喻雯有些错愕，脸色也一下变得惨白。因为就连她自己都快忘了这些照片的存在，却没想到会碰巧被阿潼翻出来。
 
“喻雯，你…还在意姐姐，对吧？”

----------------------------------------------------
作者b：来更新啦，总算是赶在8点之前发出来了。目前切回干湿cp，不过看了这章，我估计宝宝们也知道，干湿cp的小甜饼已经所剩无几了，两个人存在了许多问题，正在一点点发酵，由导火索引起，然后接连不断的来。接下来将会是剧情的一个小高潮，宝宝们洗干净等着吧。
----------------------------------------------------

Chapter・82
姚喻雯初听到简萱潼这句话，身体有瞬间的僵硬，这份僵硬并不是因为心虚，而是她没想到阿潼会这么问。姚喻雯低头看着被对方拿在手里的那些照片，那里面的人的确是自己，却也是让姚喻雯陌生的自己。
 
照片里记录着自己以前和简萱R那些疯狂的过去，再次看到，的确有种恍如隔世的感觉。姚喻雯其实并不是故意把这些照片留下，只是因为不好处理，又无处安放，便放在了这个储物室里。如果不是简萱潼今天翻出来，姚喻雯自己都要忘了这些东西的存在。
 
“阿潼，这些东西我自己都忘了放在这里。我们是彼此的妻子，我和你姐姐早就成为过去了。还有…我…我喜欢你的事，你又不是…不知道。”姚喻雯认真的解释着，说到后半句，她变得磕磕巴巴，且脸色也泛起了红晕。
 
姚喻雯不是个容易害羞的人，只是，在面对简萱潼的时候，她似乎又找回了女人薄脸皮的本能。她自己也清楚，自己始终没把对阿潼的感觉说出来，欠了阿潼一个正式的告白。姚喻雯其实并不善于说这样的话，可是今天阿潼的疑问让她心里敲响了警钟，她不想让阿潼认为自己还在惦念简萱R，所以她必须要对阿潼说出自己的喜欢。
 
简萱潼没想到姚喻雯会忽然告白，她愣在原地，看着姚喻雯泛红的脸。她相信喻雯，知道自己是多心的。可是…心里的那些不安和难受却没有因为姚喻雯的突然告白减少一点半点，反而又望着那些照片出神。那里面的人，一个是自己的妻子，另一个，却是自己的亲姐姐。在这一刻，不知道怎么的，突然间所有的负面清光绪找上来，简萱潼竟然觉得，如果姐姐没走，是不是所有的一切都不会变成这样呢？
 
“喻雯，我相信你。”沉默片刻后简萱潼看到姚喻雯忐忑的样子，努力挤出一个浅浅的笑容。她明显看到姚喻雯松了口气，可她自己心里压着的事情反而变得沉重了。简萱潼最后看了眼那些照片，放回到桌上，转身离开。她不想在喻雯面前多呆一秒，哪怕多一秒，她都会忍不住胡思乱想，去想那些连她自己都觉得过分的想法。
 
姚喻雯抱着那些照片，想着简萱潼刚才勉强的笑容，紧紧攥着手。她知道自己的告白，阿潼根本没有听进去。是啊，若是阿潼也曾经喜欢过一个人，还留着和那个人的亲密照片，自己看了也会难受的。所以…已经过去的，就应该赶紧处理掉吧。
 
晚上姚喻雯做了饭，简萱潼吃的依旧很少，哪怕姚喻雯一直给她夹菜，她也还是吃不下多少。吃过饭后，简萱潼提出去刷碗，为了抽出时间去把那些东西处理掉，姚喻雯也没拒绝。她先是来到书房，把那里面的相册拿出来，又拿着之前储物间里的照片，一同带到了花园外面。
 
再次翻看这些回忆，姚喻雯也不由得想起曾经那些和简萱R一起的疯狂时日。那个时候的自己真的很离谱，她放纵自己，放肆一切，甚至做了很多她现在想起来都会觉得荒唐的事情。姚喻雯承认，那个时候的自己就是在自甘堕落中度过每一日。她并不喜欢酒吧，但是喝酒可以让她获得短暂的愉悦，所以她成了酒吧的常客。那个时候的醉生梦死，对比现在平淡而稳定的日子，姚喻雯更喜欢的是后者。
 
所有人都以为她爱玩，但只有姚喻雯自己知道，那些是她努力构造的假象。漂泊的船，自以为热爱自由，其实不过是没有一个可以让它停靠的地方罢了。现在自己已经有了，她有了阿潼，有了和阿潼的家，这些才是姚喻雯现在最珍贵的东西，是她的一切。
 
夜千舞曾经问过自己，如果没有和简萱潼结婚，当简萱R反悔找回来，她还会不会接受。那个时候，姚喻雯没有任何犹豫，给了否定的答案。她还记得简萱R来分手的那天，她和自己说，她找到了她的真爱，一个让她真正喜欢的女生。
 
她说着和自己结婚是迂腐又无趣的乖孩子行为，把她们之间所有的一切归为父母的安排，而她醒悟了，不想过父母安排的路。所以，她要离开自己了。
 
“姚，你也不是非我不可，更何况你的人也不少。”姚喻雯还记得，当时简萱R是这么和自己说的，明明劈腿的人是她，却说得好像自己找了其他人一样。那时候的姚喻雯虽然心里难受但是也只是浅笑着，无所谓的抽着烟，点头目送她离开。只是在简萱R离开后，姚喻雯竟然不知道，她接下来该怎么办才好了。
 
和简萱R在一起几年，姚喻雯其实没有想到会有这一天，她告诉过自己，没什么大不了，既然和简萱R分开了，那么她就自己玩自己的。只可惜，姚喻雯骨子里并不是那样的人，甚至一直到分开的那天，简萱R也不知道，姚喻雯的第一次是她的，而姚喻雯和她在一起的这几年，也只和她一个人亲密过。这些事简萱R没必要知道，姚喻雯也不会提起。因为从她离开自己的那一刻，简萱R这个人，在姚喻雯心里，就已经成了过去。
 
回忆到这里结束，姚喻雯笑着，把一张张照片放进火中，看着它们逐渐烧成了一堆黑色的灰。这些自己荒谬的过去，彻底烟消云散，今后，自己的全部，就只有阿潼一个人。姚喻雯这么想着，回忆起自己刚才的告白，苦涩的笑起来。她本来应该准备更加浪漫合适的场合对阿潼说出自己的心意，可是…却是在完全相反的时候，把这种不合时宜的话说了出来。
 
姚喻雯不知道自己现在该怎么和阿潼解释，她能感觉到阿潼的不开心，可是一切苍白的解释都不如实际行动来得更有利。姚喻雯看着手里那些烧掉的照片，这就是最好的证明。简萱潼刷好碗从屋子里出来，看到的就是姚喻雯坐在那里望着那些烧掉的照片灰发呆的场景。其实从刚才一开始她就知道喻雯想做什么，出于私心，没有阻止，毕竟她也不是圣人。
 
她知道喻雯隐藏了许多事情，不只是姚家的事，也包括她自己的很多事情。直到现在简萱潼还记得那一天喻雯身上莫名多出的伤口，还有她很多次以和夜千舞出去喝酒为理由，实则却是去了医院或者其他地方。简萱潼没有派人跟踪，因为她不会做这种事情，也不会故意去打探，只是因为喻雯的掩饰太过拙劣，且忘记了最重要的一点，那就是经常出入医院的自己，对消毒水的味道，太敏感了。
 
简萱潼也知道姚喻雯在吃药，明明她们是彼此最亲密的爱人。可是对待自己，喻雯想到的永远不是坦白，而是隐瞒，一而再，再而三的隐瞒下去。想到这些，简萱潼自嘲的笑着。
 
她在责怪吗？的确是，她怪喻雯不愿意和自己坦诚，也怪自己是不是对于喻雯的态度不够强势以至于她把想得太好也太软弱，无论如何解释自己可以帮她分担许多事情，可是她选择的终究只是一个人扛着。或许，关于喻雯，连夜千舞和任佑茹都比自己知道得清楚。自己这样…到底还算什么妻子呢？她们这样，又算什么恋人呢？
 
过了许久，姚喻雯从花园回来，她身上带着淡淡的泥土味和烧过东西的味道，她没有立刻回房，先在楼下洗了澡，这才上楼。房间里，简萱潼已经躺在了床上，她柔顺的长发散着，昏黄的床头灯照在她脸上，把她的轮廓照的尤为柔和。看着她的模样，姚喻雯有些痴迷的凝注好一会儿，这才躺上去。
 
“阿潼，休息吧。”
“嗯，晚安，喻雯。”
 
两个人互相说了晚安，准备入睡。平时她们都会抱在一起，可今天简萱潼却选择侧躺着，将身体背对着自己。这是一种无声的抗拒，太过明显，也让姚喻雯没有半点睡意。
 
“阿潼，你睡了吗？”过了许久，姚喻雯轻声问道，回答她的是一片沉默，看着简萱潼的背影，姚喻雯缓缓起身，走去了外面。只是在她离开后，简萱潼看着门缝透出的一缕微光，苦涩的笑起来。
 
看吧，喻雯，到现在，你做的选择终究还是躲避。
 
第二天早上，姚喻雯起的比简萱潼还早，其实她这一整晚根本也没睡过。她做了早餐这才去房间里把简萱潼叫醒，后者起来时有些疲惫，整个人也没什么精神。姚喻雯看着简萱潼这样的状态，心疼得在她额头上吻了下。
 
“阿潼，你最近是不是休息不太好，我抽空陪你去医院看看，别把身体弄坏了。”姚喻雯不放心的说着，简萱潼听后笑了笑，伸手替她把发丝整理好。
“喻雯，我没事，你去忙吧。”
“阿潼…我…”
 
姚喻雯欲言又止，最终她还是什么都没说，转身离开去了公司。在办公室里，姚喻雯没有急着处理公司的事，而是点起一根烟，靠在窗边慢慢抽着。当浓烈的薄荷味顺着鼻腔进入大脑，姚喻雯长长的吐出烟雾，心里纠结了许久的问题，终于在此刻有了答案。她拿出手机，用手在屏幕上轻轻摩擦，找到一个电话，拨了出去。
 
“你好，这里是省医院，请问有什么需要帮助吗？”
“我想预约孕前检查，上午10点。”
----------------------------------------------
作者b：宝宝们晚上好鸭，今天回来得早，所以提前更新了。上章我还特意解释了一下，不过我忽然觉得，在这个时期，我也不为角色之间的事情解释太多，解释多了，反而会影响大家的看文体验，所以也就不多说了，今天单纯聊天。

本宝被姬友蛊惑，买了乐纯那个网红酸奶，当时狠着心买下的，因为实在太贵了！而且就那么一小碗，今天早上收到，嘴馋的我...吃了一个，然后就打开了我这一天和酸奶无法分开的痛楚。本宝对甜食和酸奶真是完全没有抵抗力，于是...在受到蛊惑的情况下，我买了7个，今天收到的第一天，我就吃了4个！呜呜，太好吃了，怎么会有这么好吃的酸奶鸭！我要死了！然而就算它再好吃，这次吃完我是绝对不会受诱惑再买的，毕竟太贵了，贫穷的我不能吃这么奢侈的东西...

我这么想着，现在却又对着酸奶的尸体（空杯）发呆，因为满屋子都是酸奶残留的味道，啊...我再次死了...

以上就是今日的废话了，看到这里全部看完的肯定是真爱。接下来还会继续干湿，毕竟剧情也要开始小高潮了。

----------------------------------------------
Chapter・83

“姚小姐，这是你的检查报告。你的身体没有太大问题，只要好好调养就可以受孕。”在医院里，姚喻雯拿着医生递给自己的报告，呆愣的看着。她望着上面的黑字出神，长时间的沉默让女医生有些茫然。
 
其实姚喻雯并不是突发奇想的来做检查，而是这段时间她也思考了很多。如果说最开始要孩子是因为她们需要一个孩子，那么现在对姚喻雯来说，孩子又有了另一层含义。她知道阿潼有多喜欢小孩子，否则也不会因为孩子的事消沉这么久。姚喻雯明白阿潼要的不是一个孩子那么简单，而是她和自己的孩子，一个属于她们两个人的家人。
 
虽然讨厌生孩子，而且想到要孩子就得戒烟戒酒，这种事简直会要了自己的命，可是…如果阿潼想的话，自己其实也不是不可以吧？姚喻雯从最开始的错愕到开心，她望着那上面的报告结果，忍不住勾起嘴角。女医生只看到姚喻雯一直发呆，随后皱紧眉头一副纠结的模样，过了会儿又是不可置信和茫然犹豫，到现在又呆呆的笑起来。她不知道这个准备要孩子的女士到底在想些什么，表情的变化未免太复杂了些。
 
“姚小姐，是有什么问题吗？”女医生忍不住问道，这才让姚喻雯回了神，她忙摇摇头，同时把手里的化验报告攥紧。
“抱歉，我走神了，谢谢你医生。”姚喻雯把化验报告叠好放在包里，这才朝着医院外走去。
 
不知道是不是因为了却一件心事，她觉得步伐也轻松了许多，这会儿她看到微信上夜千舞的消息，说是叫自己今晚出去喝几杯，姚喻雯之前已经推脱了好几次，她的确想找机会和夜千舞见一面，顺便聊聊天。姚喻雯给夜千舞回了消息，又拿出手机给简萱潼打了电话。
 
“阿潼，我今晚要和千舞出去喝几杯，会稍微晚一些回去，不过9点之前应该能到家。”姚喻雯轻声说着，语气里少见的带了几分轻快，听她这么说，简萱潼点点头，习惯性的嘱托她几句就挂了电话。她失落的看着黑屏幕的的手机，又把视线落在面前的电脑上。
 
“谁打来的？你家那位？”简萱潼正在和闺蜜进行视频通话，她看着对面人皱起的眉头，点了点头。
“嗯，喻雯说她要去外面应酬，晚点回来。”简萱潼故作不在意的说着，只是她眼里的失落太明显，以至于隔着屏幕，那边的人都能看得清清楚楚。
 
“简，你告诉我，是不是出了什么事？”闺蜜的声音忽然低沉下来，简萱潼听到她的质问抬起头，对上的便是对方那双充满了探究的眼神。自幼时起，简萱潼的朋友很少，能够交心的，从来只有这一个人。
 
浅箐舟是她大学时候的同学，和自己是出国留学不同，浅箐舟是加拿大的华裔。简萱潼很安静，话不多，所以很多大学同学都不太理解，这样的她为什么会和那么喜欢吵闹的浅箐舟成为朋友。其实只有熟悉了以后才知道，浅箐舟看上去吵闹，心思却比谁都细腻。
 
“我没事，你别…”
“简萱潼，你以为我是傻子？还是瞎子？我们两个就半年多没视频，你看看你现在瘦成什么鬼样子？你口口声声说你在那边过得好，可我现在根本没看出来你哪里好，你要是不给我交代清楚，我立刻坐飞机过去。”
 
浅箐舟没说几句，火爆的脾气就找了上来，看到她在电脑那边气得跳起，简萱潼知道这人说什么都会说到做到，如果她过来，只怕会更难安抚。
 
“阿浅，你别急，其实…并不是什么大事。我只是觉得很累，忽然有一种不知道该以什么方向为目标去努力的感觉。我…我前几天去医院做了检查，她们说…说我…无法怀孕。”再一次对别人说起这件事，简萱潼的声音断断续续，却不是因为犹豫，而是鼻子产生的酸疼，让她没办法一口气把这些话说出来。
 
浅箐舟是她最信任的人之一，自己的问题，她会毫不犹豫的告诉她。只是她没想到，哪怕已经过了这么久，再提起这件事，心里还是会这么难受。简萱潼用手拄着头，并不想抬起头去看好朋友的表情，她只是以一种发泄的形式，把这段时间来的委屈和压抑，包括父母的所作所为，还有她的痛苦告诉浅箐舟。
 
那些关于她自己的，无法对姚喻雯说出的难过，在这个时候终于有了宣泄口。简萱潼没有哭，只是声音因为强行忍耐而变得沙哑不堪。她说了很久，久到唇瓣都变得干涩，而浅箐舟始终没有插话，而是作为一个安静的聆听者，听着简萱潼所说的一切。
 
说完这些，简萱潼才觉得胸口压着的东西轻松了一些，她红着眼眶抬起头，看到浅箐舟的关心和疼惜。她安慰的对她笑了笑，可是这样的笑容在浅箐舟眼里，却比不笑还让人心疼。
 
“简，你的压力太大也太多了，如果当初知道会发生这些事，无论如何我都该拦住你。或许我这么说有些过分，可是你家里的人，她们根本就是一群毫无感情的混蛋，而你这个笨蛋居然就这么由着她们欺负你。还有你的妻子，你口口声声说她爱你，可是她都为你做了什么？简，你看看你现在的样子，你知不知道，你回去这一年，都变得不像你自己了。”
 
浅箐舟心疼虽然是责备，语气却只有心疼，说完也跟着红了眼眶。听到她的话，简萱潼恍惚的望着着她，的确，自己也不知道回国这一年来，她到底都做了什么。简萱潼低落的想着，以前的她对未来有着详细的规划，可是…现在的自己想到未来两个字，却是一片茫然。
 
她觉得自己的生活似乎从自己得知无法怀孕的那一刻起就变得糟糕起来，之前她还可以安慰自己，就算没有一个可爱的孩子也没关系，她和喻雯两个人也可以过得很好。可是现在，所有的一切都让简萱潼产生了怀疑。
 
喻雯和自己在一起，真的是好的吗？她们两个长达十年的失联让她们错过了彼此最好的年纪，而她们错失的十年空白，绝对不是结婚一年就可以弥补的。简萱潼承认，自己不够了解喻雯，而喻雯又何尝了解自己呢？在这一刻，简萱潼对她们的婚姻产生了一种极为消极的想法，她不知道自己的想法是否正确，可是，现在和喻雯相处，她能感觉到的，就只有疲惫。
 
“阿浅，事情不是你想的那样，我父母的所作所为的确让我难过，可是喻雯她并没有做对不起我的事。但是不可否认，我们之间，的确出现了问题，我和她…”简萱潼想着自己和姚喻雯的事，其实她想和浅箐舟说，可是话到嘴边，又生生忍了回去。看出她不愿说下去，浅箐舟也不再追问。
 
“简，有时间回来散散心吧，或者我去找你，总之，你现在的状态，我真的没办法不管你。”浅箐舟看着简萱潼憔悴的脸，忍不住开口。她了解简萱潼，也知道真正的简萱潼是怎样的，她骨子里的她比她看上去坚强许多，也强大许多，明明是那么要强的一个女人，却在短短一年的时间变成这样，浅箐舟真的很担心，如果继续让简萱潼留在那里，她会如何。
 
“阿浅，谢谢你，和你聊完我觉得好多了，你说得对，或许我真的应该出去散散心。”简萱潼看着对面一脸难受的浅箐舟，让她别太担心自己。看到简萱潼都这个时候了还在和自己说这种安慰的话，浅箐舟又气又无奈，她真的拿简萱潼这个温柔到气人的女人没办法。
 
“总之，你有什么问题，立刻联系我。”
“嗯，谢谢你。”
 
挂断了视频聊天，简萱潼长叹一口气。她低下头，看着套在无名指上的钻戒，眼色渐渐黯然。过了许久，她抬头看了眼时间，晚上9点了，
 
喻雯，还没回来。
-----------------------------------------------

Chapter・84

“喂，你不是无性恋吗？看女人看那么起劲做什么？”姚喻雯勾着嘴角，笑意盈盈的问道，看着她慵懒的靠在沙发上，夜千舞觉得罪魁祸首还不是姚喻雯。自从这厮结婚之后，不让自己看也不让自己摸了，如果是姚喻雯还能像以前一样让自己饱眼福，自己何苦放着这种极品美色不看而去看别人呢？
 
“你这个罪魁祸首还好意思问我吗？倒是你，今晚怎么看上去很开心？你的心理辅导有进展了？”夜千舞看人很准，尤其喻雯今天的愉快是不加掩饰的，她自然能看出来。大概是因为检查报告的结果出来让姚喻雯的心情或多或少轻松了些，她今晚的确很开心，喝得也有些多了。似乎是想到什么，她摸摸小腹，靠在沙发上笑起来。
 
“不是心里辅导的事，我就是…算了不说这事。夜千舞，你觉得小孩怎么样？”
“小孩子？很吵，很烦，而且很难伺候。如果是长得好看的小孩子会很可爱，长得难看的，我可能不太喜欢。”
 
夜千舞听到姚喻雯说孩子的问题，实话实说，姚喻雯见她这么说，也没反驳，可是却在心里嘟囔，自己和阿潼的孩子肯定会好看的，那就一定很可爱了。
 
“那你觉得，如果我生孩子的话，会怎么样？”姚喻雯试探的问道，末了有些心虚的端起杯子喝了一口酒，只是这问题题让正准备喝酒的夜千舞愣在那。她回头看了眼姚喻雯，视线顺着她的脸，一直滑到小腹上，她在脑袋里想象了一下姚喻雯大着肚子抽烟喝酒的样子，只觉得一阵恶寒。
 
“你？你生孩子？还是别了吧…抱歉，我倒不是对你有什么偏见，可是我实在没办法想象你大着肚子的样子，太好笑了。”夜千舞想着，忍不住笑起来，听她这么说，姚喻雯不满的抿着唇，她觉得自己也没那么差吧，夜千舞这个混蛋。
 
“你笑什么？有这么好笑吗？”姚喻雯皱眉说着，其实她自己也无法想象自己大肚子的样子，以前她想到阿潼有宝宝的时候，总是会想到阿潼有了孩子之后温柔的模样，可是…换成自己，姚喻雯就总会觉得那副画面很滑稽了。
 
“好好好，我不笑，只是你怎么忽然会有这种想法的？再说，怀孕要戒烟戒酒，至少一两年左右，你能做到？”夜千舞忍不住调侃，姚喻雯听了，低着头没说话。的确，两年不碰烟酒对她来说很难，可是，如果阿潼喜欢，她是可以的。
 
姚喻雯不再讨论这个话题，兀自继续喝酒，喝着喝着，也就渐渐喝多了些，忘了看时间。夜千舞看到她手机上的电话，上面写着阿潼两个字，猜测应该是简萱潼打来的。她替姚喻雯接了，并且和简萱潼说姚喻雯喝醉了。夜千舞本以为简萱潼会让自己把人送回去，却没想到简萱潼会亲自过来接人。夜千舞看着一旁还在灌酒的姚喻雯，走过去把她的酒拿走。
 
“喂，还喝啊？你老婆来抓你了。”夜千舞笑着说，姚喻雯却沉醉在酒精中，并没有听清她的话。想到今天的检查报告，姚喻雯心里其实是开心的。她觉得这是最近唯一一件好事，自己是可以生宝宝的，这样自己和阿潼就会有孩子了。
 
“千舞，我…我好开心…你知道不知道，我啊，一直觉得我对阿潼不够好，从结婚到现在，我总是让她没有安全感，心理医生的事，到现在还没找好时机和她说。我总是在想，怎么对阿潼更好。今天我做了阿潼会开心的事，我真的好开心。”
 
姚喻雯抱着夜千舞，不停的说着她好开心。夜千舞能感觉到姚喻雯今晚的确是最近这阵子最开心的时候，否则也不会一时兴起喝这么多。她抱着姚喻雯往外走，正巧简萱潼也刚好从外面走进来。看到这一幕，简萱潼脸上没有表情的走过去，从夜千舞怀里把姚喻雯接过来。
 
“夜千舞，我开心，你说话啊。”姚喻雯喝了许多，也没意识到她抱着的人换了，听到她带着醉意的声音，简萱潼摸了摸她的脸，把她搂在怀里。“喻雯，是我啊，我来接你了，我们回家吧。”简萱潼轻声说着，这时候姚喻雯才迷迷糊糊的发现，原来自己抱着的人不是夜千舞。她像是一只小熊那样拱着脑袋窝进简萱潼怀里，声音也变得闷闷的。
 
“阿潼…来接我了？阿潼，唔…我…对不起，阿潼，对不起。”姚喻雯轻声说着，也不知道是在为她没有守时回家而道歉还是因为其他事情。听着她那一声对不起，简萱潼手上的动作顿了顿，她捏在一起的手指忽然收紧，又渐渐放开，就如同她脸上的表情，从紧绷逐渐变成一种无力的无奈。
 
原来，和夜千舞说话的时候，喻雯是肆意是开心的，可是和自己说话，却变成了小心翼翼的道歉。简萱潼和夜千舞说了谢谢，随后把姚喻雯带回到上车。她让姚喻雯躺在自己的腿上，再开着车回家。
 
路上浅浅的灯光照在姚喻雯漂亮的侧脸上，混着红绿灯，映照出她有些凌乱的发丝剪影。无数的画面从脑子里闪过，简萱潼忽然笑起来。她摸摸姚喻雯的脸，视线落在手指的钻戒上。
 
“喻雯，你没有对不起我，只是…我们两个，或许真的不太合适。”
 
姚喻雯喝醉之后是很安静的类型，她不会闹不会吵，就只是安安静静的睡着，因此家里也变得格外安静。简萱潼帮她洗过澡，疲惫的躺在床上，却没有半点入睡的欲望。她转过头，看着姚喻雯熟睡的脸，她抱着自己，嘴角微微勾着，简萱潼知道，自己心里产生了不小的波动，不仅仅是因为浅箐舟的话，更多的，是长期叠加而来的疲惫。
 
她和喻雯，真的不合适吗？简萱潼在心里想着自己和姚喻雯结婚一年来的往事，她觉得她们都不曾真的了解彼此，或者说认清对方真正的模样。喻雯对她有所隐瞒，自己也在婚姻中逐渐藏起真正的样子。浅箐舟说得对，这场婚姻让自己变得不像自己，这几天照镜子，看着那里面的人，虽然外表和以前没什么区别，可是简萱潼却觉得，她的心变得憔悴易碎了。
 
她的确想离开这个地方一阵子，甚至在心里产生了一种她绝对不该有的想法。她也不知道自己为什么想要和喻雯分开，明明那么喜欢这个人，可为什么会觉得和她分开，才是最好的呢？简萱潼躺在那胡思乱想，这时候，睡梦中的姚喻雯轻轻叫了她一声，随后窝到自己怀里，摸着她柔软的身体，简萱潼勉强挤出一个笑容，继而闭上眼。
 
第二天一早，姚喻雯被宿醉的头疼生生疼醒，她睁开眼，看着背对着自己还在睡梦中的简萱潼，为了不吵醒她，小心翼翼的下了床。既然简萱潼没醒，姚喻雯也懒得做什么早餐，她直接用电话订了一份，估摸着简萱潼醒来的时间再让酒店的服务员送过来。做好这些，姚喻雯拿起包，看着里面的产检报告，皱起的眉头也舒展开。
 
几天后就是阿潼的生日，姚喻雯已经很久没有亲自给简萱潼庆祝过生日。她知道阿潼最近的难过，生日那天，自己会把所有的不愉快都扫清，给她最好的生日礼物。

-----------------------------------------
作者b：来更新啦，我估计大家看到这个封面，首先一定会一愣，但是我相信，大家看了我后面发的剧场，就会觉得封面是无比的贴切！首先祝大家元宵节快乐，过完元宵，这个年也算结束了，顿时有种淡淡的惆怅，因为又要上班上学了...

接下来，在这样一个圆润的日子里，就放出咱们的元宵节特别小番外之：要被吃掉了！

------------------------------------------
元宵节小剧场

简干干：我是一只花生馅的小汤圆
姚湿湿：我是一只水馅的小汤圆←水馅什么鬼？
任躺躺：我是一只黑芝麻馅的小汤圆
任浪浪：我是一只抖M馅的小汤圆←？？？
四个小汤圆被放到锅里，煮啊煮，然后被放到了碗里。
 
简干干：唔，好热…那个…喻雯，你能不能别挤我了
姚湿湿：阿潼你热？我给你浇点水你就不热了！呲呲呲呲~
简干干：诶呀你别挤水了，你越凑过来我越热啊
姚湿湿：人家也很绝望啊，可是人家的身体里都是水，就是有好多好多水嘛。
简干干：…算了，你挤吧…
姚湿湿：阿潼最好惹~
 
任躺躺：不爽ing
任浪浪：阿年你在干嘛呢。
任躺躺：要被吃掉了，生气。
任浪浪：可是没办法嘛，我们是汤圆嘛。阿年，我们就要被吃掉了，这样我就可以和你的身体融为一体了！我们会被一起咬碎，啊，我好开心啊。
任躺躺：不要过来，我体内的暗黑能量要控制不住了！
任浪浪：阿年你的芝麻馅漏出来了，我帮你舔干净
任躺躺：你走开，莫挨老子！
任浪浪：啊！反抗的阿年也好可爱呢！

以上就是咱们这次的剧场了，虽然正文压抑，但是剧场还是欢快的。最后惯例求留言，求打赏，最近感觉大家兴奋了一阵子之后，打赏又渐渐少起来了，希望宝宝们有零钱的都捧个钱场，一块五毛，几毛钱本宝都会很开心哒，毕竟积少成多嘛。
----------------------------------------------

Chapter・85

简萱潼再起来的时候，没有睡醒之后的精神十足，反而觉得全身都变得虚软无力，头脑也晕晕的。她知道自己低血糖的老毛病又犯了，便挣扎着下了地，打算找姚喻雯放在抽屉里的糖吃一些。
 
只是才走到客厅，简萱潼就觉得一阵天旋地转，眼前也是漆黑一片。她脚下一个踉跄，猛地跪倒在地上。在这个时候，简萱潼无比气恼自己这没用的身体，如果…自己的身体不这么差的话，喻雯也就不用对她小心翼翼。简萱潼这么想着，像是和自己较劲一般非要起身，定期过来的阿姨开门过来，看到的便是简萱潼勉强自己的样子。
 
“简小姐，你这是怎么了？是不是身体不舒服了？我帮你叫医生。”阿姨每周都会定期过来打扫，她知道最近简萱潼身体不舒服也都没上班，没想到今天刚来就看到人倒在地上。阿姨下意识的要去叫救护车，简萱潼忙摇摇头，告诉她自己没事。
 
“张姨，我没事，只是有些低血糖而已，你帮我倒杯糖水。”简萱潼轻声说着，白皙的脸颊带着些病态的憔悴，张姨忙倒了糖水给她，随着糖分摄入，简萱潼终于觉得心跳慢慢平复下来，视线也渐渐恢复清明了。眼见张姨担忧的在一旁看自己，简萱潼朝她笑了笑，表示自己没事。
 
“张姨，我没关系的，你别担心。”简萱潼的气质一直都是温柔又孱弱的，这会儿她躺在床上，浅浅的阳光照过去，让她看上去像是马上就要化成光消失一样。张姨嘴上应着，可还是不怎么放心，打扫的中途时不时就要来看一眼。
 
简萱潼躺在床上，嘴里含着糖量高的奶糖，这是喻雯特意为自己准备的，就是为了防止自己低血糖晕倒。想到那个人的体贴，简萱潼却觉得心窝酸疼。她知道喻雯一直以来都对自己很好，可是这份好，却是喻雯勉强她自己改变而来的。喻雯本来，并不是这样的吧。
 
正当简萱潼胡思乱想的时候，一通电话忽然打进来，来电显示是一个陌生号码，只不过来电地区却是法国，简萱潼多少能猜到是谁，她接通电话，那边就已经迫不及待的开口了。
 
“小潼，是我。”简萱R带着笑意的声音从那边传过来，听她的语调应该是刚喝了酒，语气也很轻松，看来在那边过的还不错。“恩，姐姐。”简萱潼低声说着，她闭着眼，其实并不想在这种时候和简萱R通话，可这人终究是自己的姐姐。
 
“小潼，你怎么声音有点恹恹的？是不是还没睡醒啊？”简萱R觉得简萱潼的声音兴致不高，但是想到自家妹妹常年都是这一副波澜不惊的样子，就又了然了。
“没有，倒是你，发生什么事吗？”简萱潼不认为简萱R会无缘无故打电话，她觉得这人来电的原因，多半和上次一样。
 
“哦…是这样，我最近打算去其他地方玩玩，不过你也知道，爸妈停了我的卡，我每次打电话过去他们就只会骂我，小潼，你再给姐姐转点钱，等爸妈不生我的气之后我就还给你。”简萱R无所谓的说着，听到她的话，简萱潼无奈的在心里叹息。这些年来，自己没有要过父母的钱，她现在的钱都是自己之前和现在工作存下来的，给简萱R汇钱的事，简萱潼没有告诉任何人，当然，她也没指望对方会还给她。
 
“好，我一会儿就转账到你的卡里，还是上次的那个卡对吗？”
“嗯，就是上次那个，小潼你真好，不像爸妈，停我的卡不说还要骂我。你最近过得怎么样？听说你和姚在一起？”
 
简萱R要了钱，但是并不打算挂电话，听到她提起姚喻雯，简萱潼心里莫名生出一股不太自在的感觉，这种感觉可以归结为是不舒服，就像是自己的宝物被别人觊觎一样，让简萱潼很想挂断电话。
 
“恩，我们已经结婚很久了。”简萱潼轻声回道。
“我知道你们结婚了，不过说真的，我现在还觉得不可思议。你们俩啊，根本不合适，姚那么爱玩，而且圈子也乱，你那么安静，和她在一起准把你无聊坏了吧。你不用管她，她要去玩你就当她不存在就好了。我这里有点事，先挂了，你帮我和姚问声好。”
 
简萱R说完，那边有人叫她去喝酒，简萱潼还没有任何回应，对方就已经挂了电话。只是，电话中断了，可简萱R说的那些话却像是钉子一样狠狠戳进简萱潼的心里。又有一个人，说自己和喻雯不合适。简萱潼放下手机，闭着眼睛躺在床上。
 
她没有睡着，却仿佛做了一个漫长而没有尽头的梦。在脑海的画面里，她和喻雯这一年的生活仿佛成了一段黑白色的回忆影片，从开始结婚，到她们起初对彼此的排斥，然后自己渐渐喜欢上喻雯。对方的躲避让自己难过，后来那种失而复得，念想成真的感觉又让简萱潼觉得无比美好。
 
整个回放很安静，明明没有任何声音，可简萱潼却记得那些画面里她和喻雯的对话。一直到现在，回忆结束，简萱潼也回到了现实。她本以为，她和喻雯会一直走下去，可是越来越残酷的现实却把一个无比真实的结果摆在自己眼前。
 
她和喻雯，不合适。
 
喻雯喜欢喜烟好酒，和自己在一起之后，她不得不戒掉这两样东西。喻雯是张扬而放肆的，却很少在自己面前表现出那一面。她面对自己温柔体贴得过分，就像是变了一副模样。简萱潼喜欢这样的喻雯，可是…如果喻雯是勉强她自己变成这样的呢？那对于姚喻雯来说，也是一种压抑吧？明明不是这样的人，却为了迎合自己的喜好而改变，喻雯又怎么会真的快乐呢？
 
简萱潼承认她对喻雯的了解还不够深，正如同姚喻雯也并不知晓真正的自己一样。简萱潼之前天真的以为，时间会让她们越来越好，现在看来，只是短短的一年，她们就已经身心俱疲。
 
父母从不在意自己，上一次的通话过后，简妈妈没再打来电话，简萱潼也不想再和他们进行任何联系。绝望是失望的累积，失望得多了，心也就凉了。这是简萱潼最怕的不是她和喻雯有太多不合适的地方，而是她怕自己和喻雯，也会因为这份不合生出越来越多的矛盾，最终走到绝望那一步。
 
为了避免那样可悲的事情发生，倒不如让她们的关系在这里画上休止符。简萱潼这么想着，她睁开眼，看着墙壁上自己和喻雯的结婚照。那里面的自己带着一贯的假笑，喻雯的笑容是也是无所谓的模样。她们这张婚照凑在一起，貌合神离的两个人，完全处于不同的平行线上。明明只是看到这张婚照就能发现她和喻雯并不适合在一起，自己却用了一年的时间，才发现这个事实。
 
简萱潼伸出手，摸上那上面属于姚喻雯的脸，浅浅的笑起来。泪水模糊她的视线，让她逐渐看不清照片里属于姚喻雯的脸。
 
简萱潼，放手吧，给自己一个喘息的机会，也让喻雯找到更适合她的人。
 
只可惜，自己那么喜欢她，却不适合她。

---------------------------------------------
作者b：下章会掀起一个大高潮，本来是想休息的，但是卡在这里我知道大家会很难受，所以明天会继续更新。今天去健身回来，现在好累，码字的时候手都是抖得，就不多说了。
---------------------------------------------

Chapter・86

姚喻雯小时候很喜欢给简萱潼过生日，甚至比起自己的生日更让她觉得开心。因为每到那天，自己就可以准备好漂亮的礼物送给阿潼，那个时候阿潼总是会鼓着脸装作严肃的样子，对自己认真说谢谢，随后冷静的收下。
 
可是她眼里的开心瞒不住姚喻雯，不知不觉的，姚喻雯喜欢这种给阿潼过生日送她礼物的时候，只是因为在那时，阿潼看自己的眼神真的很开心，让姚喻雯有一种自己是被需要的感觉。自己被阿潼，需要着。
 
站在已经收拾好的玻璃屋里，姚喻雯看着周围用了几个月的时间种好的花，还有房间里那台钢琴，她用手在钢琴的黑白键上轻轻滑过。阿潼学过钢琴，以前也经常弹给自己听。她们结婚这一年，阿潼一直没有碰过，姚喻雯想借这个机会，让阿潼再给自己弹一曲。
 
所有的一切全都在简萱潼不知道的时候布置好，今天一大早，姚喻雯就趁着她没醒来匆忙的赶来这里。她看了眼时间，觉得这时候阿潼应该醒了，给她打了电话。
 
“阿潼，生日快乐。”姚喻雯从昨晚开始到现在已经对简萱潼说了很多次生日快乐，像是要把这十年来的祝福都补上来一般，听到她的话，简萱潼说了声谢谢。她侧头看向桌上刚刚送来的协议书，犹豫了一会儿，还是开口。
 
“喻雯，我有些事想和你说，我们一会儿…在家附近的那家咖啡厅见一面吧。”简萱潼的声音很轻，带着一丝疲惫。姚喻雯听着微微一愣，她总觉得阿潼今天的情绪不太对，或者说，这几天阿潼一直都很安静。虽然她还是会对自己温柔的笑着，每天和自己入睡，可是…没有一个晚上，她会像以前那样抱着自己。
 
“阿潼，其实我准备了一份惊喜给你，我去接你，有什么事我们到这再说好吗？”
“喻雯，谢谢你，不过我想先说事情。”简萱潼的声音依旧温柔，只是在其中又透着一丝无力。姚喻雯愣了一下，最终还是应了。
 
她从玻璃屋里走出来，开着车来到简萱潼说的咖啡店，早上十点多这里并没有什么人，只有一些来看书的年轻人坐在角落里。姚喻雯发现简萱潼还没来，便坐在靠窗一侧，这是她们两个常坐的位置，因为阿潼喜欢。
 
坐在那里，姚喻雯点了两杯咖啡，安静的坐在那里等待。没过多久，咖啡店的门被推开，像是有某种感应一般，姚喻雯抬头看过去，对上了简萱潼的视线。她简单的散着头发，妆容比平时都要精致，像是故意要隐藏一些情绪那样。即便她刻意化妆，神态上的憔悴是掩饰不住的。姚喻雯看到她有些虚浮的步子，忍不住起身扶住她。
 
“阿潼？你是不是身体不舒服？我先陪你去医院看看吧。”姚喻雯觉得没什么比简萱潼的身体更重要，可是她发现，自己说完这句话后，简萱潼的眼眶明显泛起一丝潮红，又被她快速隐去。她对自己笑着摇摇头，伸出手摸了摸自己的脸，又快速挪开。
 
“喻雯，我没事，不用麻烦了。”简萱潼笑着回复，语气中隐隐透出几丝疏远感。两个人之间，竟是陷入了一种莫名其妙的安静状态。姚喻雯看着简萱潼的脸，她不知道阿潼特意把自己叫过来到底想说什么，而且还要在这里说。
 
“喻雯，我今天叫你来这里，是有件重要的事想告诉你。”过了十多分钟，简萱潼才有了开口的打算，她没有抬头看自己，这让姚喻雯更加奇怪。她知道阿潼的习惯，她在别人讲话和自己讲话的时候，都会很礼貌的看着那个人，但是这一刻，她像是故意在闪躲自己的视线一般，始终侧着脸看外面。姚喻雯有些紧张的把手交握在一起，她总觉得，阿潼要的说事，或许并不轻松。
 
“阿潼，是什么事一定要在这里说呢？今天是你的生日，我有偷偷请假，想要给你惊喜。”姚喻雯轻声说着，她下意识的去握简萱潼放在桌上的手，对方却下意识的缩了一下，躲开她的触碰。这一下，姚喻雯微微僵住，她没有马上收回手，抬头看向简萱潼。
 
“喻雯，我接下来要说的事情，或许很突然，但是请你相信，这是我深思熟虑后的结果。喻雯，我们…离婚吧。”简萱潼的语速很慢，尤其是说到离婚两个字，姚喻雯能明显感觉到她在说之前，做了一个深呼吸。
 
离婚，两个并不难认，也很容易听清楚的字，可是在这种时候，姚喻雯却在思考这两个字合在一起的意思。离，离开。婚，自己和阿潼的婚姻。当这两个字合在一起，姚喻雯却觉得自己听错了，为什么？阿潼会说出这两个字？
 
“阿潼？你说的…是…”姚喻雯无论如何都没办法把离婚那两个字说出口，她磕磕巴巴的说着，双手紧紧抓在一起，因为力道太大，甚至泛起了苍白。简萱潼到了这时候，终于回头看向对面的那个人，随之对上的就是姚喻雯那双不愿相信的双眼。
 
曾经简萱潼就觉得，喻雯的眼睛很漂亮，她的眼睛很大，眸色又是那么与众不同。她的眼睛总像是会说话一样，只是看到她的眸，就能够看出她想表达给你的情绪。而这时候，简萱潼从那双眼睛里看到了不可置信，还有一丝慌乱。这样的眼，让人心疼。可是…这件事终究还是要自己来做的吧，提出离婚这种事，就让自己来完成。
 
“喻雯，这段时间我一直都在思考我们之间的问题。从结婚到现在，我们两个看似都在调和彼此的关系，可是我们从来都没有尝试过去真正的了解对方。你总是把我想的太好，像是给我加了一层滤镜，其实我并不是你想象的那样，也没有那么柔弱。”
 
“你瞒着我许多事情，有一些事我能猜到。我并不是怪你对我的隐瞒，可我觉得这样的隐瞒让我有些疲惫。我也不了解你，直到现在我都不清楚，你最想要的，到底是什么。我打着为你好的名义让你舍弃那些你喜欢的东西，其实都是我做错了。”
 
简萱潼低声说着，她眼眶发热，心窝的疼一下又一下，好似要把她的心都给炸开一般。尤其是看到姚喻雯难过的样子，自己心里，又何尝会好受？她抬起头，望了姚喻雯一眼。姚喻雯呆愣的听着她的话，她想说什么，却张不开口，到了这个时候，说什么会有用？说什么能够挽回阿潼？
 
“喻雯，我说这些不是为了怪你，这场婚姻的开始就是一个错误，而我们对彼此的不了解，仅仅只是让错误扩大的一点，最大的原因其实是我们两个…并不合适。你从小就喜欢热闹，我偏爱安静。我的身体素质有限，我不想你为了我而忍耐你的喜好。”
 
简萱潼始终用柔和的目光看着姚喻雯，可这个时候，后者却挪开了视线。姚喻雯侧着头，无意识的用手拄着头，她的眼角因为忍耐而变成了浅红色，她从没想过自己会害怕面对阿潼，可是在这种时候，她连对方的眼睛都不敢看。
 
“阿潼…对不起，我…”
“喻雯，你不需要道歉，其实我并不需要你的道歉，因为你根本就没做错什么。这场婚姻，我们错了，可是我们各自是没有错的。我希望你能过得好，而不是为了迎合我的喜好做你不喜欢做的事。同样的，我也不想继续扮演一个好妻子。这样下去，我们早晚都会有筋疲力尽的一天。”
 
简萱潼看着姚喻雯发抖的双肩，她顿了顿，还是把包里放着的离婚协议书拿出来。她已经在上面签了自己的名字，只需要姚喻雯签字，她们之间的关系就会彻底结束。没错，就算再不舍得眼前这个人，她也必须要离开了。
 
“喻雯，这是离婚协议书，我们之间没有共有财产，那套婚房我会转移到你名下。”简萱潼没有要任何一样东西和财产，她慢慢把协议书送到姚喻雯那边，姚喻雯始终侧着头，不肯望过来。看着她发红的眼角，简萱潼紧紧攥着手，指甲因为用力过大泛着酸疼，顶端又深深刺进皮肉里，留下一道道红紫色的痕。
 
“阿潼，你把房子给我，你住在哪里呢？”姚喻雯过了许久才开口，她的声音有些沙哑，鼻音也很重，努力着没有哭腔。
“我会回加拿大，继续我之前的工作和生活，我想…国内还是不太适合我，我在外国那十年已经习惯了那里的日子。如果没什么意外，我想一直在那里生活。”
 
简萱潼言下之意，是她一旦去了加拿大，就不会再回来。听到这句话，姚喻雯的手抖了抖，她泛白的下唇轻颤，让她想说出口的话也掺了她无法控制的颤抖。
 
“阿潼，我不想对你说对不起，可是我总觉得，我做了很多错事。我是你第一个喜欢的人，我不想给你留下不好的记忆。我想对你好，思考怎么样才能对你更好，因为我很怕，我的不够好会让你觉得，爱情是不过如此的东西。可惜，我还是让你失望了。”
 
姚喻雯的声音到了后来越发沙哑，夹杂着她努力压抑的哽咽，简萱潼望着她的侧脸，泪水逐渐把眼前的一切模糊成白雾。姚喻雯到了这时候，终于回过头，她看着桌上那张离婚协议书，上面是简萱潼的名字，阿潼的字一如既往的漂亮，只是在这个时候，一笔一划，成了刺骨窝心的钉子。
 
姚喻雯没有看上面的内容，就只是望着简萱潼的名字发呆，过了很久，她拿出包里放着的笔，视线触及到里面那张始终没来得及给简萱潼的产检化验单，又慢慢将包合上。
 
“阿潼，准备什么时候离开？我去送你吧。你父母和我父亲那边，之后我会告诉他们。”姚喻雯故作轻松的说着，她用发抖的手，慢慢写下自己的名字，她把写字的速度放得很慢，像是刚学会写字的孩子一般。
 
“机票是明天的，喻雯，你不需要去送我。还有…我们离婚的事，在今天早上我已经和姚伯伯说过，姚氏属于我的工作我已经全部交接完毕，我父母那边等我出国后会和他们说。”简萱潼回复着，姚喻雯听了，这才发现，原来阿潼已经准备了这么久，也就是说，这几天的时间，阿潼都是怀着要和自己分开的情绪，和自己度过的。
 
“阿潼，我还可以和你联系吗？”姚喻雯到了这时候终于抬起头，她望着简萱潼的脸，就算再难过，她也要一直看下去，或许之后就很难看到了。
“恩，只不过我到了外国或许会很忙，回复会有些慢。”简萱潼说着，伸手去拿姚喻雯签好字的离婚协议书。只是姚喻雯的手却紧紧的抓着那张单薄的纸，不肯松开。
 
纸张被拉平，出现一道皱褶，姚喻雯呆愣的看着上面属于她们的名字，发抖的手紧攥着那张纸。是不是，只要这张纸，没有回到阿潼手里，自己就还是阿潼的妻子…
 
“喻雯，别这样。”简萱潼红着眼轻声说道，她其实不想说这句话，可是她知道，再继续让喻雯拉扯下去，恐怕自己努力做好的防线就会随之崩塌。想要抱住眼前的人，想要把她忍住的泪水吻去，可是…面前的离婚协议，说明自己已经没有资格也没有理由再做这些事了。
 
阿潼的声音，总是像杯温水，不冷不热，无论何时听起来都会让人觉得舒服。就是这么温柔的一声哄劝，让姚喻雯彻底卸去力道。她松开手，看到协议被简萱潼拿走装在了包里。姚喻雯侧着头，用手蹭过眼睛，把那些滚烫的液体擦掉。
 
“喻雯，再见。”简萱潼强忍着心里的难受，吐出最后一句话，她看着姚喻雯低垂着头坐在那，即便知道这或许是她们最后一面，简萱潼也不想姚喻雯再抬头。因为她没办法对上那人的眼睛，她害怕自己看到那双眸子，就会心软。
 
“阿潼，你要好好的，到了那边之后，给我发消息。”
“好。”
 
简萱潼把姚喻雯的嘱托记在心里，她看了眼那人强行镇定的样子，也把自己的眼泪忍回去，起身朝外面走去。直到关门声响起，姚喻雯这才抬起头，努力追寻简萱潼的背影。她看着她上了车，看车子逐渐开远。一直到眼前被泪水模糊得什么都看不到，她才重新低下头。
 
“小姐，这是你点的纯美式，左边这杯不加糖。”服务生在这时候，把姚喻雯点的两杯咖啡送来，姚喻雯喜欢甜的，而简萱潼却更喜欢纯正香浓的味道。看着那两杯咖啡，姚喻雯拿起左边那杯，送到嘴边喝进去。滚烫的咖啡烫得舌头和喉咙发疼，入口的苦涩，更是让姚喻雯全身发抖。
 
“阿潼…好苦…好苦啊…”
――――――――――――――――――――――――――――――
作者b：我就想知道，有多少人是被标题骗了笑着点进来，哭着点出去的...昨天说了，今天会掀起此文的一个小高潮，那么行文到这里，难以言欲这个文，第一部分应该是快要接近尾声了，之后就是第二部分即将开始，干湿浪躺，四个人的感情，会在第二部分有一个结局。请宝宝们不要问我这文到底多少张，我目前也不知道自己要写多少张，没准就不小心写了个2二三百四五百张？

对于这章，我还是不多做评论，让宝宝们留言就好。不过通过这张，本宝倒是来了一点点兴趣，就是想征集一下，大家看过我的文里，觉得最挖心，看到之后就会引爆你鼻子酸涩的泪点句子是哪句。

本宝先来，我印象比较深刻的是好久之前完结的逆命之反派上位里，在师姐因为练功而失去感情后，师妹在晚上去看她，却被师姐用剑划伤了脖子。那个时候这段话，本宝当时写完，现在还记得。下面就是那段话，对这个文感兴趣的宝宝可以看一下，这个文后期我隐约记得是连续虐了100章的。喜欢虐文的宝宝，可以看看...此文目前在本宝淘宝店铺，暴攻保健食堂出售...←对不起，莫名其妙打了广告!

【明明该知道来人是自己，却再也辨不出自己的气息，自己的脚步。爱人所给予的伤痛远比脖子上那一道划痕来的更加锋利，她只是想见一见心里想的人，摸摸她，靠近她，可如今的傅白芷，竟是连自己都防备了去。】

欢迎宝宝们留言说一下你们印象深刻，觉得虐虐哒句子，当然，难以言欲这章，觉得虐的也可以说下。
---------------------------------------------------

Chapter・87

姚喻雯没有在咖啡厅逗留，浑浑噩噩的走回到家里。一路上有很多人看她，她也知道自己现在的样子可能很丑或者很可笑，但是这些她已经没心情也没有那个心思去想了。
 
站在家门口，姚喻雯第一次认真打量着这栋属于自己和简萱潼的房子。她还记得最开始姚城说要给自己和阿潼弄一个婚房，那时候自己并不关心这个房子如何，只说大概的构思让他去弄，姚喻雯不曾想到，有一天自己会对这个房子生出一种思念，或者说，她思念的并不是这栋房子，而是这一年间，在这栋房子里发生的事。
 
她推开门，会闻到饭菜的香味，会看到阿潼系着围裙，温柔的和自己说已经好了，去洗个澡过来吃。亦或者是推门后特别为自己留下的灯，告诉自己，还有人在等她。只是，这一次推开门，迎接自己的，是满目疮痍的苍凉。
 
屋子里很干净，干净得过了头，就会显得无比空洞。姚喻雯看着明显被收拾过的房间，她魂不守舍的走进去，不由自主的加快了脚步。快速跑上楼，回到她和简萱潼的主卧，衣柜里没了属于那个人的衣服，书桌上没了她爱看的书，就连她常用的那支钢笔也不见了踪影。
 
姚喻雯是第一次感受到这么强烈的心慌，哪怕心里早就有了准备，事实还没赤裸之前，她存了一丝侥幸。她以为阿潼还会回来，至少她们会有一个道别，至少阿潼会有机会收下自己的生日礼物。可是…没有，什么都没有了。
 
阿潼的东西本来就很少，而现在，一件不剩，就像她的人一样，忽然间从自己的生活中剥离。姚喻雯红着眼，踉跄着脚步走到楼下的客厅里。那张桌上是一张白色的纸，上面并不是什么临别的话，就只是一句简单的叮嘱。
 
“喻雯，少喝一些酒，如果头疼就多喝些蜂蜜水。”工整的字迹，是简萱潼一贯的写字手法。姚喻雯从不会去特别看谁的字迹，唯有简萱潼的字，她从小就很喜欢看。阿潼写下的字会带着属于她的性格，落笔轻柔，不论怎么看都会觉得很舒服。就像她给人的感觉，永远都那么安心。
 
姚喻雯坐在桌前，她用指腹轻轻摸过那几字，感受它们的痕迹，明明忍了一路的泪水，就像是被触动了某个开关，终于不受控制的流出来。在咖啡厅，她一直都在忍耐，哪怕很难，但是姚喻雯不想在阿潼面前哭得那么狼狈。如果自己哭了，阿潼就会难受，所以无论如何，她都要拼了命的忍住。
 
可是现在不需要了，阿潼走了，属于阿潼的东西也不见了，她的气息也会渐渐消失。姚喻雯明白简萱潼说的每个字每句话，她知道阿潼累了，所以才想离开自己。终究…是自己做错了事，如果她能有多一些时间，少一些顾虑，或者说，她能够更了解阿潼一些，她们也就不会走到如今这步。
 
姚喻雯抱着简萱潼留在桌上的那张纸，缓缓跪在地上。从以前到现在，很多人从自己身边离开。母亲，简萱R，还有曾经的阿潼。姚喻雯每一次都没有去挽留，因为她知道，即便挽留了，也只会给自己造成难堪，给对方造成麻烦，她的性格不允许她做那样的事。
 
但是这一次，姚喻雯是想的，因为那个人不是别人，而是简萱潼，是她的爱人。要用全部的力气控制自己不去打扰阿潼，装备超过自己想象的勇气去承担以后会再也看不到那个人的痛苦。姚喻雯知道，她想挽留阿潼，却又不能，因为阿潼想离开，她只能放阿潼走。
 
“阿潼，是我不够好，以后还有好多人会对你好。你啊，总是叮嘱我这些事那些事，其实我也有很多事想和你说。不要总是晚上看书，不要一直坐在沙发上等我，我…阿潼，你还没离开，我就开始想你了，以后，会很难熬吧。”
 
简萱潼开着车直接去了她定的酒店里，一路上她不去思考姚喻雯的事，只有这样情绪才能得到控制。她到了酒店的房间里，才刚放下行李，手机就已经有人打了电话进来。简萱潼身体微微僵住，她犹豫了一会儿，看向来电显示，打来的人不是别人，而是浅箐舟。
 
“简，事情处理好了吗？”浅箐舟的那边声音很安静，说明她今晚难得没有出去应酬，而是为了自己留下这份时间。
“恩…处理好了，我今天…和她提了离…”简萱潼轻声说着，到了这里，她一直以来控制的思绪，终于不可避免的飘到姚喻雯身上。
 
一个离字出口，下一个字，却是无论如何都没办法继续说下去。简萱潼捂着嘴，不停的喘息，她不知道一向很会控制情绪的自己怎么会在瞬间哭出来。或许是因为这里只有自己，不会再被喻雯看到自己的软弱，她才终于有了释放的机会。
 
浅箐舟听到电话那边的哽咽声，眼眶微微泛红，她知道简萱潼这个人看似柔弱，其实骨子里的硬气比谁都强。在外国这些年，浅箐舟从没见过这个人哭过。就算身体不好，时不时的出入医院，亦或者是工作上的难处和压力，这些简萱潼一直以来都是一个人处理，从不会让人看到她的软弱。这一刻，她哭了，电话那边的哽咽声那么明显，哪怕已经努力克制，却还是被自己听得一清二楚。
 
“简，如果这么难过，你不如…”
“不是的阿浅，我没有后悔自己的决定，我只是…觉得…自己太狠心罢了。她为了我的生日准备了很多，可是我知道，自己没办法再面对她。我很怕自己会心软，所以连一个生日我都不敢和她一起过。”
 
“她今天没有哭，其实她很爱哭，从小时候就是，和我吵架，还是我生病的时候，她总是很容易就哭出来。偏偏今天，她却没有哭。因为她怕自己哭了我就会心软，那样我们两个只会一直僵持下去。阿浅，我心疼她。”
 
简萱潼断断续续的说着，她不停的擦拭着眼睛上的泪水，可是擦掉一次之后，又会马上溢出来。这种时候，所有的伪装和掩饰都成了累赘，简萱潼没那么能忍，所以她只能在这个时候把所有的脆弱释放出来。只要想到姚喻雯，心口就像是被刀子狠狠戳中了最软的一块，带来比任何地方都难以忍受的疼。
 
简萱潼以为自己一旦确定了离婚，对喻雯的感情也会慢慢变浅，只是，事情没有她想的那么好。记起一个人就疼得撕心裂肺，这样的感情，怎么会不是爱呢。
 
“简，你需要给自己一个放松的机会，对你们来说，现在分开才是最好的结果。明天我会去机场接你，有什么事你都可以和我说。”浅箐舟安慰着简萱潼，让她肆意哭出来，她知道这个人压抑了太久，哭对她来说反而是一种放松。
 
简萱潼在电话里哭了很久，一直到她的头都泛起剧烈的疼，才被浅箐舟劝着去休息。她没有办法安睡，只是吃了一些止痛药，随后洗了个澡，躺在床上发呆。可是思绪一旦放空，简萱潼还是会想到姚喻雯。
 
她不能打电话给她，哪怕两个人并没有就此不联系的打算，可是在这种时候，电话会让自己心软。只要听到喻雯的声音，她或许就会不顾一切的重回到她身边。那样，所有的事情，都白费了。
 
简萱潼这么想着，一直坐到了早上，她撑着疲惫的身体把自己为数不多的行李带上，一个人去了机场。航班的时间她没有告诉任何人，包括自己的父母。在离开前，简萱潼把自己这些年的积蓄留了一部分给简爸爸和简妈妈，算是感谢他们对自己的养育之恩，剩下的一部分，她全部转账给了简萱R。
 
简萱潼想要彻底断了和简家的关系，她累了，也厌倦了这样的亲情。自己不再欠简家什么，有了自己的钱，简家是否能渡过这次的危机，和她也不再有什么关系了。
 
来到机场，简萱潼看了眼空荡荡的候机室，早班机的人很少，简萱潼所在的VIP室就只有她一个。她安静的坐在那，却总觉得有人在看自己，她茫然的抬起头，看了一圈安静的周围，随后又觉得是自己多心了。
 
半个小时之后，简萱潼办理好登机手续，上了飞机，在上去前，她最后看了眼空无一人的机场。摇头笑了笑，走上飞机。简萱潼对淮宁市并没有太多的感情，只是这里有她惦念的人，在离别之际，才会有不舍。
 
“人都走了，你就这么让她离开？”站在姚喻雯身后，夜千舞看到她脚步踉跄，额头渗出虚汗，不免担心起来。昨天晚上她被姚喻雯叫醒，让自己把她送来机场，起初夜千舞还不想理她发什么神经，可是姚喻雯在电话里很急，甚至说如果自己不送她去，她就自己去。想到姚喻雯的眼睛，夜千舞自然不放心，就把她送来这里。后来她得知姚喻雯和简萱潼离婚的事，也就明白，姚喻雯怎么一天之内变成了这个鬼样子。
 
“千舞，我来送她只是想多看她几眼，不是为了挽留她。虽然我也想过去抱住她，让她留下来，可是，我不能那样啊…”姚喻雯抬起头，望着升起的飞机，把手探过去。通过阳光，她看着手上发亮的婚戒，眼睛被光射得泛起浅红。
 
还是…不想挪开视线。
――――――――――――――――――――――――
作者b：今天早点更新，也早点洗澡躺尸。感觉最近写文写的实在疲惫，可能是压抑的剧情从浪躺持续到干湿，我自己写的也好累啊...今天写这章的时候各种头疼，就是那种要命的偏头痛，弄得我极其闹心，加上没吃饭的原因，我写完整个人是呆滞的...

不多说了，关于喻雯和阿潼的感情，就留给大家评论吧。

最后求打赏求留言，请大家关爱老弱病残过气夕阳红全职写手了。有零钱就请给个打赏，有感言就请留个言吧。啊，躺尸去了。
-------------------------------------------------

Chapter・88

任婧年很少会受伤，然她自小就接受各种训练，频繁的出生入死，可是鲜少有人能在她身上留下什么枪伤刀伤。任军对自己说，她是女人，在一些程度上会弱于男子，所以她必须要比男人强。但同时，她也是女人，所以还是不要留下伤痕的好。
 
每次想到这句话，任婧年总是不屑一顾，可是她也的确做到了，比男人更强，也保护好自己的身体没有留下伤痕。只是，现在终于有了一个意外。她躺在床上，看着正在注入输液的手，用另一只手摸着脸上已经结痂的细密浅痕。伤口不深，仅仅只是被子弹擦破了一层薄皮，很快就会痊愈也不会留下痕迹，只是…这个伤痕，却比任何一处伤来得让任婧年记忆深刻。
 
任佑茹离开三天，这三天来，任婧年闭上眼就会记起对方离开前的那个吻。那个时候的自己被迷了心窍，甚至连那双唇上的麻药都没有尝到。有句话真的很对，玩物丧志，感情会让一个人改变，即便是自己也在所难逃。
 
任婧年无奈的想着，却又忍不住勾起嘴角，她自小到大能够感受到的情绪并不多，但她也会因为完成了一项任务而欣喜，因为手下的背叛而发怒，尊敬的父亲离开，她也会哀伤，乐，这种情绪，是任佑茹带给自己的，可是这个人，也同时带给自己前三种情绪。任婧年难以想象，只是一个人居然可以让她体会到所有的心情。而今，那个人再次背叛自己走了，可她还想着她。
 
“大小姐，药好了，先吃了吧。”柏染和景琰从外面走进来，看到的就是任婧年望着窗外发呆的样子。柏染是药剂师，任婧年的身体从来都是她负责调理，也会专门为她配制药物。任婧年不会吃外面买的药，包括发烧感冒药，也都是由柏染亲手制作。
 
“柏姨，人找到了吗？”任婧年看着柏染送来的白色药瓶，仰头把那瓶称不上好喝的药服下，随后有些疲惫的靠在床上。景琰站在一旁，安静的看着任婧年。这是她第一次看到大小姐这么虚弱的样子，让景琰有种不真切的感觉。
 
从她来到任家以来，任婧年始终是强大而不可撼动的，在自己面前她总是在不停的工作，完成任家的一笔笔生意。只是…现在，这个人却病倒了。任佑茹走后，任婧年派出任家的所有人去找她，眼看着任婧年为了找那个人两天没有合眼，今天早上就晕倒在书房里。
 
任婧年自从五年前的车祸之后，身体已经大不如前，醒来之后她没有好好调理，又开始处理任家的事，使得身子一直处在虚弱的状态。景琰不懂为什么大小姐这么急着要把任佑茹找回来，明明她不需要亲力亲为找人，可是景琰能感觉到，为了找任佑茹，任婧年比哪一次都要急迫。
 
“大小姐，我们已经派出了任家大部分的人去寻人，不久之后就会有下落。你的身体情况不是太好，内脏功能一直没能好好调理，加上长期的操劳才会晕倒。你现在一直高烧不退，也和你的内脏有关。”柏染把任婧年打完的输液换掉，又续接了一大瓶新的，看到输液还没结束，任婧年叹息一声，躺到床上。
 
“我知道了柏姨，你去忙吧，让琰儿留在这就好。”任婧年让柏染去忙，她知道，自己一旦休息，所有的事都要压在柏染身上，这人不见得有多轻松。柏染点点头，转身离开。只是任婧年虽然让景琰留在这里，却并没有多说，就只是闭着眼休息。
 
景琰站在床边，认真的看着任婧年的模样。这是她第一次看到大小姐这么柔弱的样子，或许这个词很难安在任婧年身上，可是…这一次景琰的确只有这个感觉。她没有化妆，白皙的脸颊依旧干净好看，只是有些憔悴。黑色的长发散在白色的床单和她的丝绸睡衣上，全部软陷在床上，让人看着很想有种走过去把她抱起来的感觉。
 
景琰惊觉自己的想法，脸上忍不住红起来，又有些发烫。她觉得自己的想法未免太离谱了，自己怎么能这么想大小姐呢？而且…大小姐一般也不会让人抱的吧？或许是景琰的注视太过火热，躺在床上的任婧年睁开眼，看到她站在那不停的摇头，忍不住笑起来。
 
这一声浅笑让景琰回神，她抬起头，对上任婧年深褐色的眸子，视线落在她露出的锁骨上，那份白皙和直挺让景琰脸色更红，也因此想到了不太好的回忆。她还记得，自己曾经在任婧年的房间门口，听到大小姐和任佑茹在做那种事，那个时候大小姐的声音比往常都要柔和，她的喘息和声音在很长一段时间成为景琰梦里常出现的声音，真的很好听。
 
“大小姐，我是不是打扰你了？”景琰小声问着，任婧年听后摇头，她并没有打算睡觉，只是闭目养神罢了。可是一闭上眼，任佑茹又会来自己的脑袋里作怪，没办法，她就只能睁开。

“那就好，大小姐，其实琰儿有件事，一直想问你。”景琰见任婧年没打算睡，便忍不住开口。她想问很久了，只是一直没有勇气提起。
“琰儿想问什么，直说就是。”
“我是不明白，大小姐为什么一开始没有杀了任佑茹呢？她曾经背叛你，现在又闹出这么多麻烦，如果你一开始杀掉她，就不会有这些问题了。”
 
景琰的确不懂任婧年这一次的所作所为，在她看来，这样的过失就相当于判断失误。自小就接受训练，景琰要学会的第一条准则就是，该杀的人，一定要立刻解决，否则后患无穷。这个道理自己都明白，大小姐更是清楚，可为什么，她不肯下手？
 
“琰儿也觉得，我做错了吗？”任婧年听到景琰的话，面上没什么变化，景琰感觉到她声音中的冷意，抿了抿唇。
“琰儿并非指责大小姐，只是无法理解罢了，不过大小姐既然做了，就肯定有你的理由。”
 
景琰低声说着，听到她辩解，任婧年却没再接话。其实，就连她自己都不清楚自己不对任佑茹下手的理由是什么。五年前，任家出了内奸，那个时候任婧年相信任佑茹，根本没有想到，背叛自己的人，会是任佑茹。
 
父亲的死和她脱不开关系，而那个时候，任婧年开车打算离开任家，却被任佑茹派来的人逼到山崖边，最终连车带人开出山崖。那个时候，任婧年是抱了必死的决心，她宁可死掉，也绝不想被任佑茹侮辱。只是…五年后醒来，她从柏染口中得知任佑茹这五年来对自己的所作所为，任婧年更加不懂。
 
既然任佑茹要杀自己，为什么不直接下手，而是把自己救回去还治好她，给了她报复的机会。这些任婧年想不通，任佑茹也是她难以看透的人。不杀她，因为不能杀，也是…不想杀。任婧年恨任佑茹的背叛，讨厌她让自己看不透的地方，可是，她也无法否认这个人带给自己的那些喜乐。
 
“琰儿，人的感情很复杂，我恨她，恨不得杀了她，但是不可否认，我无法下手。我总觉得，若真有一天，我把她杀了，那么我也会一无所有了。”
 
任婧年说完，闭上眼不再开口。只是景琰却因为这番话心惊，从以前到现在，她一直都觉得是任佑茹缠着任婧年，可是今天的这番话，让她觉得自己想错了。
 
大小姐，是在意任佑茹的。
――――――――――――――――――――――――――――
作者b：切换浪躺cp啦，因为昨天头疼所以忘记提醒大家了。
浪躺cp的原则就是，你砍我一刀，我也要砍你一刀。一时虐妻一时爽，一直虐妻一直爽~接下来，请看浪浪怎么花式虐阿年...

我估计这章的留言和打赏应该会超级少，毕竟...这章大家喜欢的浪浪小白狗没出现，湿湿也没在，干干也没在...只有阿年一个人撑场子，大家肯定会冷淡好多的。即使如此，还是要求一下留言和打赏。嗷呜。
---------------------------------------------------------

Chapter・89

淮宁市在道上有着明确的规矩，每个家族之间的联系，货物的出入，把控严格。任家五年前任军还在的时候是巅峰，而任佑茹掌管任家这五年，也把任家推到了另一个顶峰，只是这几个月，任佑茹和任婧年之间的内斗，使得任家从一个强大的体系分成两边，也就导致任家说一不二的地位遭到了严重的冲击。
 
所有人都在猜想，是哪个家族能够取代任家龙头的位置，这是一块摆在台面上的上等肉，谁都想要，却也谁都不敢先出手。狡猾的人，往往会最后出手。
 
“任小姐，你果然没有让我失望。”彭世晃动着杯子里的红酒，看着坐在对面沙发上的人，任佑茹靠在那，嘴角挂了一丝若有似无的浅笑，她抿了口杯中如同鲜血一般的红酒，漂亮的红唇微启。
 
“我喜欢和聪明人合作，彭家主自然是聪明人。现在任家一团糟，只要我们合作，任家自然是你我手中之物。”任佑茹说罢，舔了舔嘴角，她迫不及待的想看到任家被毁灭时，阿年会是怎样一种表情。自己的背叛会让她难过吗？不难过也好，难过也罢，她都已经不在乎了。她现在想看到的，只是阿年痛苦的样子，那样的阿年，一定会很美。
 
“那就让我们拭目以待，只要有任小姐和我联手，任家，不足为据。”彭世说着，举起杯子把红酒一饮而尽。
“听说今晚道上有会议，我也有几天没看到阿年了，是时候该去会会她了。”
 
任佑茹面上带笑，眼里透出几分残忍，看到她的样子，彭世眸子深了一层，点点头。他知道任佑茹和任婧年之间的瓜葛绝对没有表面上那么简单，但是敌人的敌人，就是朋友，选择和任佑茹合作，最好不过。
 
“任婧年最近状态不是很好，如果能借此机会要了她的命，到时候任家群龙无首，也不失为一个好办法。”彭世试探的提议道，只是他刚说完，就感到房间里忽然多出一丝杀意，他抬起头看向任佑茹，对方没有回头，就只是用侧眸的余光看自己，那只眸子红得像掺了血一样，就这么盯着自己，让彭世皱起眉头。
 
“彭家主，猎物要看着她挣扎后再杀掉才有乐趣，任婧年是我的猎物，除了我，没有人可以对她动手，这是我的底限。”
“好，那既然如此，任婧年就交给任小姐你对付了。”
 
彭世并不想在这种事上和任佑茹起冲突，见他不再言语，任佑茹又挂上笑容。她打算去看看自己前几天带回来的小家伙，这么多天过去，应该醒了吧。任佑茹离开房间，开着车去了一栋隐蔽的别墅，她推门进去，龙虎就坐在里面。见到她回来，立刻起身。
 
“BOSS。”
“恩，人醒了吗？”
“已经醒了，只不过问她什么她都不回复。BOSS，你为什么要把这个人带回来？”
 
龙虎甚少会对任佑茹的做法产生质疑，只是他不懂，任佑茹为什么当初要把这人从监狱里一同带出来。那个人显然并不可信，也不可靠。任佑茹这五年来培养出的亲信不少，如今所有势力加在一起也足以和任家抗衡，显然，这个忽然多出来的人是多余的。
 
“阿虎，我看人是不会错的，更何况…她很可爱啊。”任佑茹笑着说道，随后便迫不及待的朝楼上走去，听到她的话，龙虎嘴角抽了抽，他总觉得，任佑茹把人带回来的原因，就只是因为那个人…可爱？
 
任佑茹快步去了房间里，才刚推开门，她就看到了那个坐在床上的少女。少女身着一袭黑色的裙子，衬得那身皮肤更加白皙。她的双手和双脚被厚重的铁链绕着固定在床的四周，黑色的长发顺滑的披散在背上，也遮住她的脸，让人看不清她的面容。任佑茹笑了笑，她走到少女床边，伸出手摸向她。
 
只是同一时刻，少女猛地跪起，用力捏住她手腕上的命脉，那尖锐的指甲把任佑茹的手臂划破。哪怕下一秒少女就会要了她的命，她也并不在意的笑着。
 
“卸，别紧张，我对你没有恶意。”任佑茹始终没心没肺的笑着，那张明艳动人的脸，还有那双藏妩媚的双眸，使她的话并不具有可信度，只是那个被叫做卸的少女却慢慢松开手，跪在床上直勾勾的看着她。
 
少女的眸子是和任婧年很相似的深褐色，这也是任佑茹最开始注意到她的原因之一，常年被关在监狱里，她的皮肤白得几乎透明，可那双眼睛却亮得出奇。
 
少女名叫申屠校是申屠家族仅剩的一人，她的父亲在她出生前年去世，母亲被仇家迫害入狱，就这么在监狱里生下了她。所以申屠凶孕【褪窃诩嘤中长大，一直到如今，她在监狱里生活了18年，被任佑茹带出来。
 
“为什么带我出来？”申屠械秸馐焙蛑沼诳口，她的声音很冷清，同年龄完全不符的成熟感透着几分冷意。听到她这么说，任佑茹笑了笑，她拿开少女抓着自己命脉的手，用指腹将手腕上溢出的血抹掉，随后探出手指，一点点涂在少女颜色淡薄的唇瓣上，让它们变成鲜红色。
 
血的甜腻味道顺着唇瓣蔓开，申屠腥床⒉惶盅崛斡尤愕乃作所为，相反，唇瓣上的触感，还有那份鲜血的味道，让她觉得有些奇怪，这份奇怪不是反感，而是一种好奇，由好奇再生出渴望。
 
“因为我觉得卸很可爱，也很像我小的时候。呐，我可以给你想要的一切，只要你跟在我身边，保护我就好。”任佑茹笑着说道，申屠刑后笑了笑，似乎觉得对方说了一件很好笑的事。她知道任佑茹是谁，早在这人入狱时，她就已经从监狱那些人口中听到了这个人的“光辉事迹”加上任佑茹从进来到现在表现出来的样子，申屠胁⒉痪醯盟需要自己保护，相反的，这个女人，非常危险。
 
“你为什么觉得，我会全心全意保护你？你是我的什么人？如果因为你把我从监狱里带出来，就需要我感谢你，我觉得你不会这么天真。”申屠胁⒉幌敫在任佑茹身边，因为这个人给她的感觉，实在很奇怪。
 
“因为我觉得卸可爱，我是第一个觉得你可爱的人，这样的剧情，一般来说，卸就会死心塌地的喜欢上我了吧？不过…我给你想要的东西，你来保护我，难道还不够吗？我们可以是彼此的朋友，也可以是亲人，你可以成为除了恋人以外的任何人。”
 
任佑茹说完，房间里变得安静下来，申屠兄惫垂吹亩⒆潘许久，随后她伸出舌尖，舔了舔唇瓣上那份属于任佑茹的鲜血，忽然笑起来。
 
“我答应你，因为你的味道，很好。”少女歪着头，好看的笑着，她嘴角的血染在脸上，让这个笑容多了几丝鬼魅，任佑茹看了一会儿，也笑起来。她把锁链打开，将少女抱在怀里。只是虽然申屠心炅洳淮螅身量却是很高的，甚至比自己还要高出半个指节的高度。任佑茹忽然觉得，让她抱着自己也不错。
 
“卸，洗个澡，晚上我带你去见我喜欢的人。”任佑茹说着，躺到了床上。看她并不包扎手腕上的伤口，申屠心视一会儿，在她面前毫不在意的把衣服全数脱掉，光着身体去了浴室。看到她肩膀上那片红色的胎记，任佑茹笑着，她就知道，卸是很可爱的。
 
待到申屠邢赐暝瑁任佑茹为她准备的衣服也好了，看着那一身黑衣黑裤，申屠忻嫖薇砬榈拇┖茫随后站在床边等着任佑茹。任佑茹换上一身火红的裙子，对着申屠猩斐鍪郑随后就直接懒在她怀里。
 
“卸，抱我上车。”
“好。”
 
任婧年当然不知道有人会不请自来，毕竟她从未想过羊会主动跳入狼窝。她坐在主位上，把玩着手里的黑刃，视线在那些家主的脸上扫过。如今淮宁市不安稳，每个家族都在等着任家出问题，来的这些人中，有一部分人盼着自己死掉，任婧年当然不会轻易让这些人如愿以偿。
 
正当她要开口之际，房间猛地被人从外面推开，任婧年抬头看去，对上的便是任佑茹挂着笑意的脸。她眸子里闪过短暂的惊讶，随后又马上被她隐去，继而换上笑容。
 
“我还以为是谁闯进来，原来，是只迷路的狗。”任婧年低声说着，看到她红唇开开合合，任佑茹笑了笑，她直接坐在距离任佑茹最近的位置上，龙虎和申屠姓驹谒后面。就像是柏染和景琰站在任婧年身后一样。看到她的所作所为，任婧年脸上的笑意更甚，但是了解她的人都清楚，这是任婧年即将发怒的征兆。
 
“今天既然是各大家族的会议，自然我也有权利参加，我，代表任家，任佑茹的任。”话音落地，房间里一片安静，任婧年看着任佑茹的笑脸，这是她第一次看到这个女人这么挑衅地对自己笑着，她眸子里带着不屑一顾，每一处都是任婧年陌生的样子。
 
“任…任家主，我们就先回去了。”会议室里的气氛已经可以用剑拔弩张来形容，其他家族的人并不想掺和进任家的内斗，纷纷起身离开。随着最后一个人出门，任婧年猛地起身，掏出黑刃朝着任佑茹刺去，这时候，任佑茹身后的申屠泻鋈怀鍪郑直接将任婧年的手握住，其力道之大，让任婧年都微微愣住。她看向申屠校而申屠幸部醋潘。
 
“卸，阿年是我喜欢的人，你可莫要弄伤她。”任佑茹笑着嘱托道，这番话对任婧年来说，无疑是最大的侮辱。她看着任佑茹坐在那里一副全然不在意的样子，心里有个她说不清是什么的东西出现了一道裂痕，任婧年低笑了声，觉得自己真的越来越不像自己了。
 
“既然来了，想离开就不是那么简单了。”
――――――――――――――――――――――――――――――
作者b：今天作死了，来大姨妈，然后没忍住吃了三个冰糕...因为我这个人热衷冷饮和冰糕冰激凌，而且是一年四季每天不间断的那种，以前来大姨妈随便吃冰的都没事，今天忽然疼了...no zuo no die，不说太多，浪躺就是王道...

最后求留言求打赏，本宝是忍受着血崩和姨妈痛写了这章，我写两个人撕逼的时候，我只想着，两个人拿着染血的卫生巾，对着对方的脸抽来抽去的场景...血沫横飞了...请大家关爱血崩写手。
---------------------------------------------------------

Chapter・90

这场会议本来不会有什么风险，所以不论是任婧年还是任佑茹，带来的人都不多。任婧年带了景琰和柏染，而任佑茹则是龙虎和申屠小Ａ椒胶鋈唤皇郑柏染看龙虎没有动手的意思，就只是站在一边看着，便也没上前，她拿出手机，按了紧急通报，让手下快速派人过来这里。
 
任佑茹看到柏染的小动作笑了笑，景琰也在这个时候掏出枪朝自己射来。任佑茹脸上的笑容没隐去，她快速起身躲开，一个眼神示意申屠腥ザ愿毒扮，自己和任婧年对上。
 
在以前，两个人经常会私下切磋，每一次任佑茹都会败在任婧年的手中，而这一次，她们是实打实的对垒，任婧年没有留情，任佑茹也彻彻底底拿出了她的真本事。在力量方面任佑茹比不得任婧年，可是论身体的柔韧性和灵活，却是在床上躺了五年的任婧年远不及自己的。
 
手里的黑刃泛着冷光，任婧年看着任佑茹已经恢复如初的脸，当初那一刀没有在她脸上留下任何痕迹，可是她清楚，任佑茹的右眼现在还没有完全恢复，所以…从右侧攻击自然是最好的选择。似乎是察觉到任婧年的意图，任佑茹面上依旧带笑，完全不见慌乱。
 
她往后一步闪身躲开任婧年侧面划过来的一刀，右脚猛地抬起，高跟鞋尖锐的鞋跟踢在任婧年膝盖上，这一下很重，直接把任婧年踢得膝盖一弯。她眉头皱紧，黑刃横扫，直接对着任佑茹的脖子划去，任佑茹反应慢了一步，白皙的脖子留下一道浅浅的血痕，反而让她更兴奋。
 
“阿年，我知道你的弱点，就如同你知道我哪里最脆弱一样。只是…我还有很多你不知道的事。”任佑茹漂亮的红唇开开合合，这一番话让任婧年有些恍惚。的确，即便相处这么多年，任佑茹依旧有许多自己不知道的秘密。
 
就比如…她原来可以和自己打平手，在以前却经常输给自己，甚至能够做到让自己不曾察觉。这个女人藏得太深，以至于她全部释放出来的时候，才会让任婧年有一种应接不暇的感觉。她恍惚间，只觉得身体一阵酥麻，忽然提不起力气，她低头看去，发现任佑茹将不知何时把一根很长的钢针扎进自己的小腹和肋下，如果她没猜错，那两处地方是穴位，会让自己变得无力。
 
“我还从不知道，你连这个都懂。”任婧年无力的靠在墙上，不知不觉间，两个人已经从打到了另一个房间里，这里就只剩下她们两个人。
“我说过的，阿年不知道的事，还有许多，就比如…这样的事，我很早就想做了。”
 
任佑茹说着，猛地上前，她按着任婧年无力的身体把她压在墙上，膝盖忽然抬起，用力抵在任婧年腿间，撞向那处私密的地方。任婧年轻咬着下唇，半阖起眼睛看任佑茹。这样的任佑茹让她觉得陌生，却又引起了她极大的兴趣，她忽然很想知道，任佑茹，到底还有多少自己不知道的一面。
 
“杀了我，如果不动手，今日你给我的屈辱，我会加倍奉还。”任婧年淡淡的说着，她语气里没有怒意，表情也还是淡然的，只是眸子里隐隐透漏出些许不甘和失落。听到她的话，任佑茹忽然笑了，她拔出扎在任婧年体内的钢针，一个闪身跳到窗台边。
 
“阿年当初没有杀我，是想和我玩游戏，我现在的想法也和你一样。猎物就是要慢慢折磨，最后再杀掉才有趣，不是吗？”任婧年看着任佑茹，她抬起颤抖的手擦掉唇边溢出的血，眸色深了深。最终还是眼看着任佑茹直接跳下阳台，带着龙虎和申屠凶吡恕
 
他们离开，柏染忙和景琰找到任婧年。看着她嘴角的血，还有渗血的小腹，柏染面色沉重，景琰更是一副自责内疚的模样。其实…她们都有一点想错了，那就是她们以为，任佑茹不会对任婧年下狠手，可是，终究是错了。
 
她们不该忘记任佑茹是个疯子，这样的人，一旦发起狠来，才是最可怕的。
 
“大小姐，我们尽快回去，你的伤势不能拖。”虽然弄伤任婧年的是钢针，并不会让她流血过多，可是钢针细长，又是扎在穴位上，让任婧年一时半会都没办法恢复力气，就连喘息都变得很困难。柏染扶着一言不发的任婧年，她知道，这次的狼狈对任婧年来说前所未有，以她的自尊心，绝对无法忍受这样的屈辱。
 
可当她看向任婧年时，却发现她只是闭着眼睛靠在车上，平静得如同什么都没发生一般，甚至嘴角边还带着一丝极难察觉的笑意。柏染意识到，当初不杀掉任佑茹，绝对是自己犯下的最大错误，没有之一。
 
任佑茹当然不敢在任婧年的势力范围内多留，这一次她贸然出现，就是为了给阿年一个惊喜，如今惊喜给完，自然也应该离开了。在回去的车上，任佑茹摸着手上的钢针出神。这是从阿年身体里拔出来的，虽然血已经擦掉了，上面却还残留着属于阿年的味道。
 
任佑茹有些痴迷的把钢针放在鼻尖轻嗅着，回想起任婧年方才痛苦的模样，心窝带着并不算规律的抽搐，一下又一下，反复鞭挞着那颗脆弱的部位。她终于也能弄伤阿年了，阿年一定很疼吧，毕竟自己是真的没有手下留情的，可是那又如何呢？让阿年疼，让阿年恨，这就是自己一开始的目标吧。
 
申屠性谝慌园讶斡尤愕亩作看在眼里，她习惯了沉默寡言，所以也没有多问。任佑茹察觉到她的视线，靠在她身上浅笑起来。
 
“卸，我喜欢的人如何？”任佑茹问着申屠校她忽然好奇别人眼里的阿年是如何的。听到她这么说，申屠谢匾淦鹱约汉腿捂耗甓淘莸慕环妗Ｋ能够感觉到那个女人很厉害，不论是意志还是能力都远在自己之上，且她现在的状态应该不是巅峰期，能够有这样的实力，足以见识到她的可怕。
 
“很强。”申屠惺祷笆邓担任佑茹听到之后，忽然笑起来，她总觉得申屠械亩论太简单了，阿年这么复杂，只是很强两个字，其实并不足以概括。但是，阿年的体力也是很强的。
任佑茹不由得想到自己和任婧年缠绵的一天一夜，身体又习惯性的饥渴起来。那方面的欲望，真的是很久没被阿年满足过了。
 
“卸，阿年哪里都很强，越是和她接触，就越能够发现她迷人的地方。我看到她，就会不由自主的被她吸引，想要她。”任佑茹的声音有些沙哑，泛着动情后的柔软缠绵。龙虎从后视镜里看到任佑茹夹着腿，用手摸着胸部，又忙看了眼把这幕看在眼里却完全不为所动的申屠小
 
BOSS随时随地对任婧年发情这种事自己是习惯了，只是…这个新来的少女，未免表现得太平静了些。任佑茹当然不会在车里就做什么奇怪的事，她回到别墅后没有立刻去休息，而是吩咐龙虎继续行动。
 
“现在阿年没有多余的时间管其他事，正好是任家防范最薄弱的时候，阿虎你和卸带两批人，分别去东南和西南码头把他们今晚要交易的货抢走。这两批货对任家来说很重要，就算是阿年，恐怕在这种时候也无法顾及了。”
 
任佑茹靠在沙发上抽着烟，轻松的说着这番话，烟雾缭绕在她脸颊四周，却唯独露出那双暗红的双眸。明明右眼还没彻底恢复，可那份朦胧反而让任佑茹的眼睛看上去更加深邃迷人，龙虎看着她眼里的算计，背后一寒。
 
他知道，任佑茹是铁了心要把任家和任婧年往死里弄。任家现在本来就动荡不安，加上任婧年接连受伤，这个时候损失两大码头的货物，根本是他们承担不起的。龙虎点头应了，和申屠幸煌离开了别墅，看着她们关上门，任佑茹闭上眼，终于露出了疲态。
 
阿年…别怪我，既然你不愿意给我你的一切，那么我就只能去抢。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：不知道是因为浪躺太重口还是写的不深入人心，每一次到浪躺，大家的留言和打赏都变得好少。嗯？？？自我感觉良好的我很怀疑，这对写的是写的不好吗？为什么大家遇到这对都不留言也不打赏了呢-。-明明相爱相杀很带感，我超爱变态的！我是真的很爱浪躺这种强强女王组合鸭。
-----------------------------------------------------
难以言欲-91

Chapter・91

明明不久之前才见过面，可是再一次和姚喻雯碰面，两个人却都有一种恍如隔世的感觉。看着出现在门口的人，她瘦了许多，即便是精致的妆容也难掩面上的疲惫。看到自己，她笑了笑，绕过沙发前的桌子，坐在自己身边。
 
“最近怎么样？”任佑茹看着姚喻雯的侧面，明知故问。她隐约听到了这人离婚的消息，其实早就想和姚喻雯见面，却因为太多事情一直拖到现在。
“不怎么样。”
 
姚喻雯没有心情在任佑茹面前逞强，阿潼离开了，足足17天5个小时。自己发给她的信息她没有回，微信上的消息也停在自己问她有没有平安到达的那句话上。所有的一切像是重复上演一样，离开，且不愿意和自己再联系。姚喻雯所有的勇气都在信息没有得到回应的那刻消散殆尽，阿潼并不想和自己继续联系，那么自己就该忍耐下去。
 
“所以，你们两个为什么要分开？”任佑茹看到姚喻雯在提起简萱潼时眼中的落寞和湿润，明明这两个人已经结婚了，她们的父母也同意，怎么又会变成现在这样？
“是我的错，是我选错了方法对待阿潼，她累了，选择离开我。我是真的很想让阿潼开心，，这种感觉，你明白的。”
 
姚喻雯的声音有些哽咽，她掩饰着，用喝酒来缓解鼻子的酸疼，看到她的动作，任佑茹伸出手把她揽在怀里。“姚，很多时候，我们总是把自己逼得太紧，才会做出反而不是那么圆满的事情。给她一些时间，也给你自己一个喘息的机会。”任佑茹轻声说着，像是在对姚喻雯说，更像是在和自己说。
 
听到她的话，姚喻雯看了看任佑茹的脸，早在来的时候她就发现，这人右眼有些不对。她知道任佑茹这阵子从任婧年身边离开，打算自立门户。只是，以姚喻雯对这人的了解，任佑茹的所作所为，让人猜不透。
 
“你右眼伤了。”姚喻雯看着任佑茹低声道，见她这么快就发现，任佑茹笑着，捂住还有些模糊的右眼。阿年那一刀其实并不算狠，就连伤痕都没能留下，只是眼睛太脆弱，划伤之后，眼前就像是蒙了一层落雪的玻璃，模模糊糊的看不清东西。她知道眼睛的问题还得一阵子才能好，只是任佑茹并不在意，不过是一只眼睛罢了。
 
“没什么，这不是还有一只是好的。我们两个啊，就一定要这么凄惨吗？”任佑茹说到这里，忍不住笑起来，她想到自己也没为姚喻雯准备生日礼物，过年的时候…她忙着和阿年周旋，到现在，姚喻雯离婚了自己才有机会看到她。
 
“姚，这个送你。”任佑茹说着，从包里拿出一个盒子，那里面是一枚钻石戒指，一看就是婚戒，姚喻雯看着那枚戒指，视线触及到戒指内侧刻着的数字和字母微微皱眉。
“这个我不能收，更何况，它也不是给我的。”姚喻雯看着那枚戒指笑道，也下意识的摸了摸自己挂在脖子上的戒指。
 
这是阿潼为自己戴上的婚戒，只是如今的自己，已经没办法再戴着了。姚喻雯舍不得把它收起来，可是一直戴在手上她又怕会给阿潼造成困扰。所以姚喻雯把它挂在脖子上，时刻不离身。
 
“那你就帮我收着，等到需要用到的时候，我会找你来拿。”任佑茹说着，推了推戒指，姚喻雯没办法，只能帮她收下。见她拿了戒指，任佑茹忽然笑着跨坐在她身上，用手挑着她的下巴，把她拉近自己。
 
“亲爱的，你收了我的戒指，就是我的人了。我忽然觉得你也不错，我们两个都没结婚，不然我们在一起算了。”任佑茹看着姚喻雯的脸，故作认真的提议，听她这么一说，姚喻雯眯着眼，干脆伸手环上她的脖子把她带下来。
 
“我觉得我们两个如果真的在一起，可能做爱做到一半就会打起来。”姚喻雯认真思考完，得出这样一个结论，任佑茹听后挑挑眉，她像是要试探一样，低头吻上姚喻雯的唇瓣，伸出手指撩拨她的喉结。姚喻雯察觉出，自从发现自己那里敏感之后，这人就总是喜欢用手去摸，两个人今天都涂了很火辣的口红，鲜艳的颜色交叠在一起，变成更加诱人的火红。
 
只是她们谁都没打算更进一步，就只是唇瓣贴在一起，就已经受不了得把对方推开。姚喻雯摸着手上起来的鸡皮疙瘩，再看看任佑茹也是一脸要了老命的表情，两个人都忍不住笑起来。可是笑过之后，很快又沉默下去。
 
“任佑茹，我好想她，我不知道什么时候才能再看到她。原来想念一个人的感觉，真的会把人逼疯。”姚喻雯低着头，她苍白的手插在长发间，身体不停地发抖。任佑茹拍着她的后背，思绪渐渐飘远。
 
想一个人想到发疯，自己…也是一样啊。
 
“大小姐，最近又有两处分堂被袭击，加上之前码头的货物，损失不小。而且…最近的麻烦，都是…都是任佑茹做的。”男人手里握着一个磁盘，颤抖着交给坐在沙发上的任婧年，后者面无表情的接过磁盘点了播放，那上面是任佑茹带着人去码头抢货的画面，看着她在镜头里肆意的笑容，这样的任佑茹，其实任婧年并不陌生，只是这个人很少会在自己面前这么笑。
 
最近这段时间，任家接连遭到重创，许多分堂也在质疑任婧年。这些她有把握可以处理好，狮子不会去管叮自己的蚊子，可是…她讨厌蚊子在自己身边扰人的存在。
 
“下去吧，把柏姨叫来。”
“是。”
 
任婧年遣走了人，有些疲倦的靠在沙发上，没过多久，柏染走进来，她看到任婧年疲惫的样子，担心的走到她身边。“大小姐，你还在高烧，尽量多休息，这些事交给手下的人去做就好。”柏染作为医生，对任婧年的身体情况自然是清楚的。
 
这人沉睡了五年再醒来，本来身体就大不如前，偏偏醒来之后没有好好调理，一直忙到现在，大伤小伤不断，如果任婧年继续这样下去，只怕会伤了根本，以后就会落下病根了。
 
“柏姨，我自己的情况我清楚，更何况，现在也没有时间给我休息。明天我要去张家一趟，你在这里帮我处理事务。”任婧年说罢，手里握着黑刃轻轻抚摸。
 
张家原本是淮宁市的老家族，近些年去了美国，已经逐渐把势力挪到了那边。张家现任家主叫张磊，任婧年以前和他打过交道，这次收到张磊的邀请函她并不意外。若没有其他事情，任婧年并不会理会这样无聊的邀约，她之所以接受，是因为她得到消息。任军离世前最后接手的那批货，张家也许知道一些消息。
 
任婧年知道直接解决任佑茹，从她手中把那批货抢夺过来是最好的，可是…任佑茹不好对付。任婧年不愿放过任何蛛丝马迹，即便这次的邀约或许有风险，若害怕承担风险而放过一次机会，这绝对不是任婧年的性格。
 
“大小姐，此行恐怕会节外生枝，不如让我也…”
“柏姨，现在我能够信任的人不多，你走了，任家会更混乱，你就留在这里。若我任婧年因为技不如人而死，也是我的选择。”
――――――――――――――――――――――――――
作者b：下面将会开启浪躺合作副本，至于怎么合作，那肯定是很骚的合作了。有人质疑，浪躺不是相爱相杀，因为浪躺只有恨，没看出爱在哪...好吧，不要急，我们的故事目前才开始。浪躺啪会有的，之后也会有啪的。的确是很久没肉了，不过我觉得虐和走剧情应该比肉更有有意思吧。

另外最近有一些宝宝问我妖娆的实体书是不是鸽了，这个之前风头紧，大家也都知道，所以目前还在商讨中，鸽是肯定不会鸽，现在想办法，过阵子会给大家一个答复。
-----------------------------------------------------
Chapter・92

“任小姐，赵小姐，这是家主今日特意为两位准备的面具，今晚都是道上的朋友，两位不需要有任何心理负担。”任婧年站在入口处，接过侍者递来的面具，拿在手里打量着。此刻她们所处的位置是加多斯岛，张家今晚的聚，就设立在这座岛屿中央的别墅里。
 
张家这些年靠着垄断军火的确赚了不少钱，任佑茹记得张磊的性格很嚣张，而这座修盖得如同城堡一般的别墅也的确符合他的性格。城堡在岛屿正中央的位置，最下层更是直接建立在海中，要进入城堡，必定要通过她们身后的长桥，而整个岛屿四周也都是一望无际的海。这座海中城堡是张磊的秘密居所之一，他如今在这里设宴，很显然是不打算隐藏这里了。
 
“不知张先生何时会到？”赵菁拿着面具戴在脸上，笑着问，侍者听后做出一个请进的手势，同时回应。
“家主正在等待两位，稍后宴席结束后会特别招待两位贵宾。”
 
任婧年听着点点头，她看了眼手上的面具，那是一个银白色的半脸面具，面具戴上后会将上半张脸遮住，只露出嘴巴和下巴，她其实对这样的宴会并没有兴趣，但是既然所有人都不以真面目示人，她自然也要做一番掩饰。
 
任婧年将面具戴在脸上，同赵菁进了宴会，这里的人果然都用面具遮住了脸，且宴会的灯也并不明亮，显然是为了故意烘托这样的气氛而弄的。她藏在面具下的双眼在人群中闪过，之后她以找东西喝为名，将赵菁从身边甩开。眼看着那人在人群中张望自己，任婧年勾起嘴角，把来时穿着的外套脱掉，只穿着里面的黑色长裙隐没进人群里。
 
任婧年打算单独去找张磊，不过在这样的情况下，想要找一个人的确很难，除非是…引起骚乱，她靠在角落边，思索着该怎么找张磊。这时候，一个人忽然拉住她的手腕，将整个身体贴在自己身边。从来不愿与他人过多接触的任婧年皱起眉头，不仅仅是因为对方突如其来的靠近，而是因为，她身上的味道过分熟悉，让任婧年无法控制的想到那个人。
 
“美女，一个人吗？”来者并没有像其他人一样戴着半脸的面具，而是用一张黑色的面具，将整张脸全部遮住，她的声音很奇怪，是特殊加工过的，让人分不清是男是女，只不过那身体的柔软和胸前的起伏，应该是个女人。对方掩饰的意图太明显，这样的人，任婧年也没什么心情和她继续纠缠。
 
“放手。”她低声说道，随后就听到面具女笑了笑，她没放手，反而把整个身子都压了过来。
“我知道，我们共同的目地都是张磊，既然如此，我们又何必分开心行动，我知道他在哪里，跟我来。”
 
女人拉着任婧年，想带她去楼上，然而她拉扯了一下，任婧年却不为所动。她站在原地看着女人那头红色的长发，隐约能闻到那上面染发剂的味道，显然这头发并不是她本来的发色。任婧年犹豫了一会儿，还是跟女人上了楼。她们绕过侍者，来到一个房间门口，任婧年和女人站在两侧，听着那里面的对话声。其中一个当然是张磊，另一个，却是赵菁。
 
“张家主，这一次是绝好的机会，只要趁着这次把任婧年除掉，对我们三家都有利。”
“赵家主，我当然明白你的意思，今晚是个好机会，不过任婧年并不是那么容易死的，要不动声色的做掉她，不简单。”
 
两个人的对话声音很小，却还是足以被外面的任婧年听得清楚，她无所谓的笑了笑，却发现一旁的面具女正全身发抖，她不明白这人怎么忽然出现这种反应，只是这时候，一声枪响猛地响起，两个人看着看着被打穿的门，意识到她们已经暴露了。
 
“走。”面具女反应过来，拉住任婧年的手快速朝楼下跑去，与此同时，房间里的张磊和赵菁也忙吩咐手下，将整个会场围住。任婧年早在来此之前就有准备，现在的任家一团乱，想必张磊也清楚，趁此机会下手，是最好的时机。
 
在黑暗中，任婧年知道这里所有人都可能是敌人，她拿出腰间的黑刃，一旁的面具女却忽然给了自己一把极为小巧的手枪。这把枪并不会被检测仪器查到，也是为什么女人能带进来的原因，只是任婧年不明白，她为什么要把枪给自己。
 
“你那把刀，很不错。”面具女低声说着，视线在刀刃上流连。
“所以呢？”任婧年不明白她的意思，不错的刀，又如何？
“这么好的刀，用来杀这些人，浪费了，用枪吧。”面具女说完，一脚踢开前面挡路的人，对着冲过来的两个西装男连开两枪，牵着任婧年的手往外走。
 
这城堡的周围都是海，到了这种时候，任婧年终于明白张磊把宴会设置在这里的目地，多半就是为了防止自己轻而易举的逃走。这时大厅的灯已经全数亮起，张磊的人，还有赵菁的人都在追她们。任婧年在这样的情况下完全不见慌乱，反而不自知的勾起嘴角。她喜欢这种刺激的游戏，越是有难度，她就越喜欢挑战。正如她和柏染说的，若她死在这里，就说明她是不过如此的人。
 
任婧年的枪法很准，动态视力更是惊人，她跳上一旁的桌子，将桌子踢飞直接砸向追过来的人，同时沿着另一边的楼梯跑上去。桥那边已经围满了张磊的人，过去根本就是送死，但同样的，那是可以从城堡离开的唯一一条通路。
 
“任婧年，没想到你也有这一天，堂堂的任家家主，像过街老鼠一样被人追着到处跑。”张磊这时候已经追上来，一群人将任婧年和面具女围起来。看着赵菁站在张磊身边笑着，任婧年笑了笑，索性也把面具摘掉。
 
“我也没想到，你们弄这么大的阵仗，就只是为了杀我一个人。”任婧年褐色的眸子扫过赵菁和张磊，明明是在这种困境下，可是她却丝毫不见慌乱，仿佛她才是猎人，而张磊和赵菁，是她的猎物。
 
“任婧年，这时候你还想逞强？就算是你又如何，不还是被我骗得团团转吗？你不会以为我是真的喜欢你吧？”赵菁嘲讽的笑着，听了她的话，任佑茹嘴角的笑意更甚。
 
“赵小姐，希望你清楚，一直以来，我们之间只有利用和被利用的关系。以为这种词，不要随便用在我身上，因为我不会轻易去猜测蝼蚁的想法。”任婧年看着赵菁，脸上的不屑一顾让对方脸色一阵青一阵红，这时候她手机响起，赵菁知道这个号码除非是紧急事件，否则自己的手下不会打来，她接起电话，脸色一瞬间变得极为难看。
 
“什么事…”
“大小姐…是…是任婧年，老爷和夫人他们…他们都死了，完了，赵家完了。”老管家苍老的声音随着一声枪响戛然而止，赵菁的手机掉在地上，她恶狠狠的看着任婧年，恨不得在此刻将她剥皮拆骨。
 
“你是故意带我来的…”赵菁低声问道，只是她已经知道了答案。“既然赵小姐想要用计策把我骗来，我自然也要还你一些东西。”任婧年轻笑着，在赵菁抬手开枪的一瞬间，她闪身躲开，身后的玻璃被打得粉碎，她看了眼一旁的面具女，对方会意，两个人默契的一同从窗上跳下去。
 
在下去的瞬间，任婧年回头，看着趴在窗边的正要开枪的赵菁。任婧年自小练枪，她开枪的准头，即便是训练有素的狙击手，也不及她。赵菁愤怒的脸在此刻映入视线，只是对任婧年来说，这不过是射击场里一个最丑陋的靶子。她扣动扳机，下一刻，赵菁眉心中央已经多了一颗血淋淋的枪孔。
 
随后，任婧年和面具女一同掉入大海，沉入的压力让她们暂时无法自由行动，张磊的人此刻已经追了上来。任婧年的身体还未完全恢复，这时候在水压的压迫下只觉得虚软无力。面具女忽然拉住自己，她把自己抱在怀中，朝着海对面游去，后面是不断的枪击，任婧年明显听到对方闷哼了一声，可是动作却没停。
 
她们两个快速潜入海中，朝着附近的小岛游去，只要上了岸，只就有办法联系柏染，张磊他们也很难找过来。任婧年这么想，察觉到身上人的速度越来越慢，她看着周围晕开的血，皱着眉头将面具女抱紧，带着她朝岸上快速游动。
 
就算这人很可疑，也得先把人带上去，若是敌人，救了之后再杀掉就是。
――――――――――――――――――――――
作者b：面具女是谁，显而易见，大家都懂得。
――――――――――――――――――――――

Chapter・93

任婧年自小就被任军带去接受各种训练，对她而言，最常见的训练就是在剧痛之下保持清新，以及在身体达到极限的时候能够继续活动身体。即便四肢已经因为力气的流失变得麻木，她依旧凭着意志力朝着前方的海岸游去，明明是看得见的距离，可是真的要游过去，却像是在海角天边一样遥远。
 
等到任婧年把面具女带上岸，天色也早就彻底黑透了，怀里人还有气息，虽然意识谈不上清醒，却绝对没有陷入完全昏迷，想来应该也是受过特殊训练的人，警惕性极高。
 
“你还好吗？”任婧年摇晃着面具女的肩膀，后者咳嗽几声，把头靠在自己的肩膀上，这样亲密的动作让任婧年一僵，她一直以来都讨厌和陌生人过分接近，就连陪在身边多年的景琰和柏染她都不会允许两个人这么靠近自己，可是这个人却私自做了这样的举动，偏偏任婧年又不好把她推开。
 
“没事，我们这是在哪里？”许是受伤的缘故，面具女的声音比之前缓慢，透着几丝容易察觉的疲惫，任婧年没回答，她低头拿出怀里的手机，她们的手机都是经过特殊改造，即便是在没有信号覆盖的地方也可以发出信息源，任婧年按了上面专门设置给柏染的发信器，却也不知道柏染她们什么时候后才能找过来。
 
“应该是在某个小岛上，暂时不会有危险。”任婧年说完，不留情的将还靠在自己怀里的面具女推开，听到她倒在地上发出一声闷哼，任婧年直接把她的身体翻过去，看着她肩膀上的伤口。在之前落水的时候，是这人替自己挡了这发子弹，伤口因为长时间泡在水里已经变得溃烂发白，里面渗出红黑的血水，无论如何，这子弹都得取出来。
 
“我需要把子弹取出来，没有麻药，也没有抗感染药。”任婧年低声说着，言下之意，就算取出子弹，女人也可能会因为感染而死，听到她的话，面具女笑了笑，因为变声器而诡异的声音使得笑声有些渗人。
 
“动手吧。”面具女轻声说着，老实的趴在沙滩上，看到她的动作，任婧年挑挑眉，她把女人身上的外套脱掉，又拿出黑刃将贴服在她身上的裙子划开平铺在沙滩上，做好这一切，任婧年看了眼侧头望着自己的面具女，她的眼睛是纯粹的黑色，虽然和那个人颜色不同，可是当她看着自己的时候，却总是会让任婧年生出一种熟悉的感觉。
 
面具女的皮肤很白，肩膀细窄，似乎是为了掩饰什么，她的皮肤上涂了一些可以改变皮肤色泽的粉，却因为泡水太久，已经没有多少功效。看着面前那件黑色的蕾丝内衣肩带，还有这片漂亮而凸出的蝴蝶谷，任婧年嘴角勾着一抹笑意，很快又被她隐去。
 
她毫不留情的手起刀落，用黑刃直接划掉周围被水泡烂的皮肉，又在弹孔上划出一个巨大的口子，用刀将其中的子弹挑出来。皮肉被划破的声音虽然细微，却还是传到两个人的耳边，任婧年并没有手下留情，甚至下手全然不顾虑对方的疼痛，感到女人疼得全身都在发抖，不停的喘着气来掩饰，任婧年心里带了几分快意。
 
子弹虽然取出来了，只是这里并没有针线可以缝合伤口，任婧年就只能扯掉自己裙子的一边，有些粗糙的把面具女的伤口包住。只是这样显然没什么止血效果，伤口不停的溢血，虽然很缓慢，可是她们现在孤立无援的在这片荒岛上，若是柏染几天不找来，这人必死无疑。
 
“疼。”见任婧年取了子弹之后就坐在那边不管自己了，面具女轻声低喃，即便是撒娇一般的语气，可是通过变声器说出来，却莫名变得好笑。任婧年回头看了眼她的伤口，伤口虽然不会再大出血，却一直细细密密的往外渗血。
 
“这里没什么药，也没有食物和水，只能等着我的人过来救我们。”任婧年低声说着，随后便见面具女挣撑着身体起来，她身上就只穿着一件黑色的内衣和内裤，丰满的两颗白嫩浑圆在自己眼前晃过，任婧年看着她故意对自己挺了挺胸，面无表情的等着她下一步动作，谁知女人竟是把手探入到外衣的兜里，从里面拿出两个小橘子来。
 
在这样的情况下，任婧年从未想过会出现这种东西，哪怕换成刀或枪，都不会比出现两个小橘子让她觉得诧异。最主要的是，那两个橘子很小，是任婧年唯一不排斥的一种橘子。她讨厌酸味，从不会吃带酸味的水果，这样的橘子很甜，一口就能吃下完整的一个…所以说，为什么会有橘子？
 
“这是我刚刚在宴会拿的，还好没掉出去。”面具女看出任婧年的困惑，笑着说道，她把两个橘子放在自己手里，任婧年皱眉看着，这才明白，女人是把它们给了自己。
“我不需要。”任婧年冷着脸放到一旁，面具女却再一次拿起来，放到任婧年手里。
 
“吃了吧，之后也不知道还能不能找到食物，你刚刚不是什么都没吃吗？”面具女低声说着，听她这么说，任婧年脸上的表情有松动，的确，她在宴会上什么都没吃，又带着人在海里游那么久，也是饿了，任婧年平时不重口腹之欲，吃的也不多，但是在这种时候，两个小橘子只能解渴，若说饱腹，怕是远远不够的。
 
她沉默着低头把橘子皮拨开，又仔仔细细的把一颗小橘子上那些白色的丝扯掉。任婧年在这方面的仔细总是令人发指，她不喜欢橘子上带有一丝一毫的杂物，只有全部摘掉，她才会愿意张口吃掉。
 
这样的任婧年，是自己最熟悉的样子，任佑茹想着，支撑她的精神也到了极限。她早就听说任婧年今天会出席张磊的邀约，早在几天前，她也打算跟过来。为了不被任婧年发现，她染了头发，戴上面具，也加了可以改变声音的器械，几乎把自己能够被看出的特征全部遮住，只是…任佑茹知道，自己骗不了阿年，如果阿年真心想要揭穿自己，不过是分分钟的事。
 
可是她没想到，阿年没有，在宴会时候没有，在海里也没有，甚至于，就算她为自己取子弹时确认是自己，也只不过是坏心的把自己弄疼罢了。任佑茹知道，阿年也在帮助自己完成这场欺骗。这是两个人久违的，没有剑拔弩张的待在一起。任佑茹喜欢，阿年，也是不讨厌的吧。
 
这么想着，任佑茹看着任婧年把两个小橘子吃下，心满意足的闭上眼，她忽然有些后悔没有多拿几个，这样就还能看到阿年吃东西时可爱的样子。不过也没关系，今天的阿年，已经足够可爱了。
 
任佑茹昏昏欲睡，却又因为太冷始终无法睡熟。她抬头看着坐在一旁的任婧年，忍不住伸出手拉她。“任小姐，这里太冷了，你干脆也把衣服脱掉，我们抱在一起或许会暖和些。”任佑茹如此说着，她承认自己有私心，但是…也真的很冷。
 
“不需要。”任婧年低声说着，她讨厌和别人亲近，更何况是光裸着身体抱在一起取暖，这样的事，她根本无法接受。不过湿掉的衣服穿在身上，的确很难受，这点任婧年也并不喜欢。她干脆把湿掉的裙子脱下来，也用黑刃划开，平铺在地上。她穿着简单的黑色内衣和内裤，高挑纤瘦的身体像极了为内衣代言的模特，而不是落魄在荒岛上的人。
 
任佑茹痴迷的看着，她很想窝到阿年怀里，和她搂着互相取暖，明明这样的事那么好，为什么阿年不做呢？这么想着，任佑茹又来了精神，她撑着身体起来，一点点挪到任婧年的身边坐着，感到她的靠近，任婧年眉头微皱，她不躲开，就只是侧着头，用充满警告的视线望着任佑茹，换做一般人，只怕早就被任婧年这样的眼神瞪怕了，但是任佑茹却不怕。
 
她知道，阿年既然不揭穿自己的身份，就是想要保留此刻的气氛，更何况自己才救了阿年，她才舍不得杀了自己。任佑茹有了肆无忌惮的资本，自然也没什么好怕的。她蹭着任婧年光滑的身体窝在她怀里，享受着久违的亲近。
 
这样的感觉太好，让任佑茹生出了几分流连忘返的感觉，哪怕她们此刻都只能用狼狈来形容，但也正是因为在这里，阿年才不会拒绝她，推开她。任佑茹开心的想着，不免有些得意忘形，她蹭得太过火，使得肩膀上的伤口裂开，流了不少血，还是任婧年最先发现这样的情况，她看着瘫软在怀里昏迷的人，又看看她被染红的后背，无奈的叹息一声。
 
“真是个麻烦的人啊。”任婧年低声说着，却还是轻柔的把任佑茹抱在怀里，她躲开她的伤口，用裙子的碎布再帮任佑茹把伤口包好。见这人无意识的往自己怀里靠，任婧年摸摸她冰凉的面具，缓缓把手挪开。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：啊，今天好累，因为大姨妈五天没去健身，今天1点去的，4点才回来，我已经累成了狗，只会趴地上喘气的那种...

上章有人说，任婧年竟然没发现是任佑茹，其实...任婧年早就发现了，只是...你明明在我对面，我们隔着的是一张面具的距离，你隐瞒，我不戳破，这就是浪躺的浪漫。明知对方都在演戏，却又都配合着对方继续演下去。

这章是浪躺为数不多的甜，谁说浪躺没有爱？任婧年这种人，给出这样的表现，难道还不是爱嘛？这是深爱啊。

浪浪：阿年你吃了我的小橘子就是我的人了！
躺躺：就两个橘子也想收买我？
浪浪：那...那两个咪咪加一个小妹妹够了吗？
躺躺：我要报警了，你不要过来啊啊啊啊啊~
-----------------------------------------------

Chapter・94

正如任婧年所料，到了第二天早上，任佑茹果然发起了高烧，伤口感染是主要原因，另一方面也是因为这岛上夜里太凉，就算是任婧年都有些吃不消，更何况是任佑茹。可是即便高烧让她有些神志不清，她还是努力保持着清醒，这一点曾经是任婧年最讨厌的。
 
“你怎样？”任婧年穿着内衣内裤坐在一旁，她已经把所有的衣服全都盖在任佑茹身上，此刻也顾不得自己，更何况任婧年也不介意把自己的身体暴露在这人面前。听到她的问话，任佑茹心里一暖，很多事其实两个人都心知肚明。
 
她们都知道彼此的身份，却谁都不愿先揭穿这个假象，阿年的配合让任佑茹觉得开心，甚至觉得在岛上的这一天是她这几年来最开心的日子。阿年不愿意揭穿自己，说明她也喜欢现在和自己相处的感觉，不管多嘴硬，可是阿年还是在乎自己的。
 
“疼。”尽管知道自己现在的身份并不适合对阿年撒娇，可是任佑茹还是舍不得这一次机会，她把手伸过去，摸着任婧年的手，后者微微一愣，随后感受到任佑茹手上的冰凉温度，最终还是没有甩开。她知道这人现在并不好受，只是疼或许并不足以形容她的情况，一天没吃没喝，加上伤口始终在流血，感染和高烧凑在一起，这样的情况下去，要是再拖延一晚，任佑茹很难坚持下去。
 
“我去找些吃的。”任婧年想了想，还是决定去小岛后面的丛林找一番，任佑茹点点头，她可是她们都知道，找到食物的几率微乎其微，果不其然，任婧年走了一圈回来，并没有找到任何可以入口的食物，她空手而回，面上带着几分冷凝。若是没有食物尚可以忍耐，水却必不可少。
 
这片海并不干净，其中也不知会有什么寄生虫之类的病毒，不到万不得已，她们谁都不会去喝，自己能撑一阵子，但是任佑茹恐怕不行。任婧年坐回到她身边，那人本来在闭目养神，感觉到自己回来，便睁开眼来。看着她用那双专注的眸子望着自己，任婧年不由得想起那天晚上的事。
 
她很少会后悔自己的举动，但是，毁了任佑茹的右眼，其实并不是她想要的。那时候任婧年也失了理智，那天晚上，任佑茹又一次背叛了自己，除此之外，她第一次在自己面前将视线全部给了别人，即便那个人是任佑茹心心念念想杀掉的赵菁，任婧年还是从心里生出一股不适。
 
讨厌任佑茹的视线落在别人身上，无法忍受比起自己，她更注意别人，所以那个时候任婧年下了重手，她要让任佑茹知道，在自己的面前看别人，会遭到什么下场。想到自己竟然会做这么幼稚的事，任婧年的确是后悔，但是令她害怕的，其实是她对任佑茹的占有欲，这份连她自己都弄不清楚的占有欲。
 
“你身材很好。”长时间的沉默让气氛变得有些奇怪，任佑茹忽然开口，听她这么说，任婧年不置可否。虽然身材并不是特别凹凸有致，但任婧年的体型绝对是模特的身材。让许多女人望尘莫及的身高，还有那双修长的腿，任佑茹不止一次臣服在这句身体下，把阿年送上快乐的顶峰，但是…很久了，她们两个，已经很久没有亲密过了。更何况，不论是以前还是现在，自己身体的渴望，很少被阿年满足过。
 
“你的也不错。”任婧年低声回道，比起自己，任佑茹的身材更加火辣，太多人觊觎任佑茹，不仅仅是因为她的脸，当然也包括这具完美的身材。两个人说过这番不合时宜的话，又安静下来，天色逐渐变暗，气温也越来越低。到了晚上，任佑茹已经很难保持清醒，她陷入昏迷，全身都因为太冷不住地发抖。
 
这不是任婧年第一次看到任佑茹这么柔弱的样子，在以前，任佑茹受伤的次数不少，这个女人太会找机会撒娇，每一次受了伤总是会想尽办法腻着自己。任婧年并不讨厌那个时候的任佑茹，因为她是唯一能够让自己的情绪产生波动的人。
 
任婧年时常会想，若没有发生这些事，其实也不失为一件好事。只是…五年前的背叛，还有自己父亲的死，这些都和任佑茹有关。任婧年不是没怀疑过任佑茹做这些的目的，或许真的如她所说，她做这些只是为了得到自己，不论如何，任婧年很难妥协。
 
“阿年…杀…杀了我…就用你的黑刃。”或许是真的烧糊涂了，任佑茹开始说起梦话，听到她在梦里央求自己杀她，任婧年心窝猛地一疼，她茫然的捂住胸口，甚至低头去看那里是否有伤口，可是并没有，皮肉依旧完好，只是那份疼，从里向外，让全身都泛起一阵阵的酸痛乏力。
 
任婧年看着任佑茹发抖的身体，她皱着眉头，终于忍不住将她脸上的面具除掉，面具的嘴部是一个变声器，想必任佑茹的声音就是通过这个改变的，她的脸色惨白，嘴唇都因为缺水而裂开。虚汗顺着她的额角渗出，形成一道水滴滑下来。
 
看着这样的任佑茹，任婧年皱紧眉头，她知道这人的身体恐怕撑到极限了，她的身体很冰，额头很烫。加上一直流血却滴水未进，她的情况很危险。任婧年知道，自己已经揭开了两个人的伪装，她不再是面具女，自己也不会不知道她是谁，正确的方法是应该杀了任佑茹，因为她们是敌对的，这么想着，任婧年拿出黑刃，尖锐的黑色刀锋轻轻抵在任佑茹脆弱的脖子上，只要薄力一刀，这个让自己变得面目全非的人，就会死掉了。
 
于是，任婧年动手，稍微用力，猛地划下去，只是她划破的并不是任佑茹的脖子，而是自己的手腕。鲜血顺着手腕溢出，任婧年冷着脸，把手腕放到任佑茹嘴边，明明是昏迷的，可是任佑茹却不肯喝下去。感受到她的抗拒，任婧年忽然笑起来，她无奈的张口咬上自己的伤口，一点点把血吸出来，又对着任佑茹的唇瓣吻上去。
 
鲜血在两个人口中交缠，一点点送入到任佑茹口中，看着那人皱紧的眉头舒展了一些，任婧年把她的面具重新戴好，又随意扯了一块布把手腕包上。做好这一切，她等待着柏染的救援，她知道柏染办事的效率，只要能撑过这一晚，任佑茹就不会死。
 
这个晚上，任婧年没有合眼，她抱着任佑茹，一直等到天际泛白，她看到直升机飞来，落在她们面前，下来的是柏染，还有景琰。看着她们，任婧年笑了笑，她拿了一瓶水放在任佑茹身边，又把柏染带来的急救针剂注入她的身体里，做好这一切，任婧年上了直升机，却把任佑茹留在那。
 
“大小姐，那个人？”柏染自然认不出戴着面具的任佑茹，听到她的话，任婧年示意直升机起飞，视线却一直落在任佑茹身上，不愿挪开。
 
你的人之后就会过来救你，任佑茹，下次见面，我会杀了你。
---------------------------------------------------

作者b：更新惹。这应该是此文上部分的最后一张浪躺了，接下来应该会转回到干湿cp，继续离婚后的事。最近真是忙翻天，因为打算买房子了，所以一直在看房子，不是没中意的就是钱不够...感觉如果买了房子，我就要跨入省吃俭用什么都不能买的房奴生涯了...想想就有点痛苦，我的鞋，正在和我saygoodbye。

浪躺这章依旧是小甜饼，躺躺的别扭也在这张暴露无遗。明明都切手腕给人家喂血了，还故意把小白狗丢在那，然后还要装b的说：人家下次见面就要打死你哦，小黑刃戳你胸口！对此我只想说：任大小姐你可收了神通吧，知道你舍不得了！任婧年：!!!闭嘴！
----------------------------------------------------

Chapter・95

Joyce拿着会计部送来的资料朝楼上走去，她站在门口，敲了敲房门，却一直没能得到回应，出于担心，她擅自把房门推开，一眼就看到了那个站在落地窗前的女人。她穿着一袭湖蓝色的女式西装，剪裁得体，勾勒出她漂亮的身形。
 
收腰的设计将她纤细的腰身展露无遗，高挑清瘦的身材，更是把这套西装穿得极为好看。她像是正在思考什么，完全没有注意到自己来了，就只是站在那望着远处。黑色的长发偶尔被偷偷溜进来的风吹拂而起，她嘴角挂着清浅的笑意，抬手将长发撩起，露出漂亮白嫩的耳垂，还有上面叶子形状的钻石耳钉。
 
这个女人，无论她站在哪里，都让人无法忽略她的存在。这份优雅的气质沉在她的骨子里，不会让人觉得高高在上且疏远，反而有种看到她就很想靠近的亲近感。太温柔，也太让人安心。就算跟在她身边好几个年头，每次看到她的笑容，Joyce还是会有种被震撼到的感觉。
 
 “简总，我来给你送达今天的日程。”Joyce看到简萱潼许久没回神，忍不住轻声说道，到了这会儿，简萱潼才从回忆中走出来。她看了眼一旁的秘书，歉意的笑了笑，走到办公桌前接过那份文件。
 
“抱歉，刚刚在想事情，没注意到你进来。”简萱潼说着，柔和的声音给人一种沐浴春风的感觉，Joyce听着忙摇头。
“是我擅自进来影响你了，另外，我已经按照你的要求，把下午1点到2点的这段时间为你空出来。等到演讲结束，需要和Potuy的庄董会面。”
 
Joyce的声音因为感冒有些沙哑，听出她的异常，简萱潼点点头，转了个身把自己带来的蜂蜜水递给她。看到那杯水，Joyce微楞，还是伸手接过来。
 
“我泡了茶水，就带了一杯给你。”简萱潼轻声说着，仿佛对她来说这不过是一件很平常的事，只是除了她以外的所有人却都不这么认为。Joyce一直都知道，简萱潼作为总经理，却没有一点总经理的架子。她对待下属永远都是那么温柔，可是在办公时说一不二的气场又让所有人对她臣服。
 
Joyce并不是最近才在简萱潼身边工作，认真算起来，她们认识也有好几年了。WET是浅箐舟父亲所创办的公司，简萱潼毕业之后就直接进入这里工作，Joyce就是简萱潼当时的秘书。虽然公司里的人都不知道简萱潼为什么会忽然离职现在又回来，可是对公司的人来说，简萱潼能够回来，对所有人来说都是一件好事。
 
“简总，谢谢你。”Joyce抱着那杯蜂蜜水，心里也暖了起来。放在任何一个公司，总经理给秘书茶水这种事是绝对不可能发生的，可是简萱潼却做得极为自然。这也是为什么，所有人都愿意在简萱潼手下办事的原因，她有实力，也是个最好的上司。
 
处理完上午的事务，简萱潼换了一身白色的公事装，让司机送她到瑞尔森大学。这里是简萱潼曾经的母校，回来之后，她也过来看过一眼。之后简萱潼进了WET公司，因为她在商界的号召力和影响力很大，瑞尔森的校长便邀请她来学校进行演讲。
 
这不是简萱潼第一次过来开讲座，学校里的人最开始对她只是好奇，到了后来却完全被简萱潼的演讲征服。如今，简萱潼的讲座成了学校最热门的讲谈之一，听课证更是被炒到高价，许多人挤破了头都想进来。时间一到，简萱潼从后台款款而出，站在讲台正中央。
 
“我知道在座的有许多是第一次来，也有许多我的老朋友。但我相信，接下来的一小时，我们会很愉快。”简萱潼和所有人打了招呼，与此同时，她的视线在台下的一众人身上扫过，果然又看到了那个坐在最角落的人。
 
那是一个很奇怪的女人，之所以能够看出她是女人，除了她胸前起伏的特征，自然还有她的身材和身高。这个人很特殊，因为简萱潼的演讲她每一次都会过来，可是没有人知道她到底长什么样子。
 
她每次来都会穿着高龄的黑色外套还有一条黑色长裤。她戴着帽子，遮住了大半张脸，却还要戴着一个巨大的口罩和墨镜，把整张脸都遮得密不透风。哪怕是夏天的时候，她也会这么穿着过来。久而久之，就算简萱潼不想对她产生印象，却也记住了这个人。
 
一个小时的演讲很快结束，临近结尾，校方将之前简萱潼留给他们的手记拿出来。这上面是一些简萱潼写下的一些心得，手记数量并不多，只有三本，本来校方就不是为了卖钱，而是专门留给一些需要的学生。手记是之前预定过的，简萱潼收拾东西准备离开，又看到那个穿一身黑的女人站在了领取手记的队列前。
 
简萱潼有些好奇，因为她从来没见过这么奇怪的人，起初她以为这个人不过是好奇来听自己的演讲，可是后来她才发现，这人不仅每一次都来，甚至校方出的一些关于自己的东西她都会买。这会儿见她站在那，却看都不看自己一眼，简萱潼隐约闻到她身上有很浓厚的医药水味，经常去医院的她对这种味道很敏感，也察觉到，这人今天的脚步有些虚弱。
 
那人拿了手记就要往外走，这时候，一个男学生忽然朝着自己走来，一下子便把她撞倒在地上。眼看着她倒在那，用手支撑着身体，白色的纱布顺着她的手腕延伸出来，隐隐有血迹顺着滑落。简萱潼心里一惊，忙要走过去，却被那个男同学拦住了。
 
“Miss简…我一直都很喜欢你，虽然年龄上差很多，但是…我…我爱你！”男同学的告白直接又鲁莽，简萱潼看着他稚嫩的脸上带着的不成熟，微微皱起眉头。她的目光并没有在这个男生身上逗留，而是望着那个坐在地上的人。她显然是疼极了，一直用力的捂着受伤的那只手，却又在男生的告白说出来之际，微微愣了下。
 
简萱潼正想要开口拒绝，这时候，一个人从另一边走进来。“这位同学，虽然你的告白很有勇气，不过这里是讲座，告白什么的不太合适吧？而且你靠这么近，是想对我家亲爱的做什么呢？”浅箐舟笑着说道，走过来的同时，伸出手轻轻搭在简萱潼的肩膀上。这段时间，浅箐舟早就习惯了帮简萱潼做这样的事，比如，处理一些过来告白的人。
 
“抱歉，我不能接受你的好意。”简萱潼回头看了浅箐舟一眼，对告白的男生说了抱歉。男同学看着盛气凌人的浅箐舟，虽然心有不甘，但是也没多做纠缠，直接走了。看到他离开，简萱潼松开浅箐舟的手，走到地上那人的旁边。从刚才起这人就一直僵硬的坐在地上，感到她呆愣的望着浅箐舟，简萱潼不明白这人怎么回事。
 
“抱歉，你还好吗？你好像受了伤，需要我帮你叫救护车吗？”简萱潼轻声问道，那个人听到她的声音，忽然抬起头看她一眼，随后猛地摇摇头。看到她小心翼翼的把自己的手记抱在怀里，随后又看了自己和浅箐舟好一会儿，简萱潼还想说什么，那人忽然转身走了。
 
“简，这人是谁啊？”浅箐舟看着那个怪人，走到简萱潼身边低声问。简萱潼听了摇摇头，发现地上有一只钢笔掉在那，显然是那个怪人丢下的。她把钢笔捡起来，想要叫住那人给她，对方已经没了踪影。
 
“没什么，只是…一个很奇怪的人罢了。”简萱潼说完，浅箐舟笑了笑，随后用手点点她的额头。
“啧啧，简宝宝真是招人呦，你算算，这周已经是第几个告白的了？没有我帮你赶人，你可怎么办呦。”
 
浅箐舟笑着凑到简萱潼耳边说道，听到她又这么叫自己，简萱潼皱眉的同时无奈的耸耸肩。两个人都没发现，她们口中的怪人，就站在窗外，始终看着她们的互动，最终，颓然的垂着头走远了。
――――――――――――――――――――――――――
作者b:休息了两天来更新惹，预示着我们下半部分的文也开始了。接下来会由干湿进行一段时间的跨度，看看干湿分开的这段时间两个人分别的故事。第二部分主要是两对cp如何破镜重圆吧，整体来说应该会比第一部分更有意思，当然基调就不会那么多小甜饼了，不过浪躺的小甜饼应该会比第一部分多一些，干湿的小甜饼...咳咳...你们懂得。

大家猜猜，这章的怪人是谁内？
-------------------------------------------------------

Chapter・96

动物在受伤时会回到它的巢穴，躲起来一个人舔舐伤口。对于它们来说，巢穴很重要，因为那是它们唯一一个可以栖息休息，受到伤害就去躲起来的地方。只有在那里它们才能安心，才能把身上血淋淋的伤口露出来。
 
姚喻雯缓慢的开着车，左手的伤让她不适合做太多的动作。伤口已经撕裂了一次，医生说如果再弄坏，很可能会留疤，姚喻雯也变得小心起来。她苍白着脸，把车停在车库里，这才抱起一直放在副驾驶位置上的手记，带着它进入房间。
 
这是她和简萱潼的婚房，阿潼离开后姚喻雯也跟着搬出去，但并不代表她舍弃了这里，而是恰恰相反。对太珍惜的事物，人往往会小心翼翼的藏好，只有在想念泛滥时才会拿出来看一看，这栋房子对姚喻雯来说，就是这种存在。
 
她会找人每星期做一次打扫，却不敢住在这里，她怕自己住下，就会想起太多以前的回忆，也怕自己住下，就会破坏掉这个房子属于简萱潼的感觉。这么想着，姚喻雯脱掉高跟鞋，光着脚走进屋子里，又拿出钥匙，把主卧的门打开。
 
随着房门开启，淡淡的香味从房间里溢出来，这个房间都是姚喻雯在打扫整理，唯独这个房间，是她不愿意让任何人看到的。那里面挂满了简萱潼的照片，都是近期的一些杂志封面，也包括她登上新闻的一些图。那些图被姚喻雯收起来，随后找人精致的印刷出来，挂在墙上。
 
这个房间就像个追星族的屋子，充满了另一个人的痕迹，只是姚喻雯知道，阿潼不是明星，自己想要接近她，却比接近一个明星还难。她拿着今天手里刚买到的手记，打开书柜放进去，而那里面还有不少书，这些都是和简萱潼有关的杂志或报导，也都被姚喻雯认真收好，或是以高价从别人手里买回来。
 
“阿潼，我回来了。”姚喻雯脱了衣服，只穿着内衣内裤躺在床上，她低头抱着床上的等身抱枕，那上面是简萱潼的脸，衣服是她穿着女士西装的样子，姚喻雯知道自己这么做或许很变态，可是她没办法控制住，只有这样，她才能缓解一些对阿潼的思念。
 
姚喻雯每一次回来，都要把这里面属于简萱潼的脸仔细看过，又和自己在讲座上看到的她慢慢重合。她跪在床上，用右手轻轻摸着上面那张简萱潼的海报，在触及对方的脸颊时，她半阖着眼，嘴角挂着她自己都不知道的笑容。
 
“阿潼，我今天又去听你的演讲了，每一次看到你站在台上的样子，我都觉得很自豪。因为啊，我的妻子这么厉害，可是这些我以前都不知道，也没有注意过。但是我还是好开心，看到你过得那么好，我就觉得自己做的一切都是对的。”
 
姚喻雯开心的笑着，不停的用手摸着简萱潼的脸，过了会儿像是不满足那般，她又把脸凑过去，缓慢的摩擦起来。她认真的摸过每一张海报，确切的说是每一张属于简萱潼的脸，最后她从衣柜里拿出一条红色的围巾，小心翼翼的放在床上。
 
围巾看上去戴了很久，很多线已经断掉了，也变得很旧。即便再小心翼翼，有形的实物，总会有坏掉的时候，姚喻雯捧着它，把它放在自己的胸口，又抱住旁边简萱潼的抱枕。左臂的伤口因为拉伸忽然刺痛，姚喻雯眼眶一红，她咬着下唇，把脸埋在抱枕里。
 
“阿潼，别担心，不过是小伤口，我不疼的，你不要生气，我下次不会再那么急了，我只是怕赶不上你的演讲而已。你抱着我，我就不疼了。”姚喻雯环抱着简萱潼的抱枕，紧紧拥住，就像是抱真正的人一般。她开心的笑起来，过一会儿却又难过得红了眼眶。在这里，姚喻雯不用担心自己对简萱潼的思念泛滥到什么不可收拾的地步，因为这里…就是她舔伤口的巢穴。
 
即便她努力让自己忽略今天在讲座上的插曲，姚喻雯还是没办法忘记，那个后来出现的女人，浅箐舟。姚喻雯并不是第一次听到浅箐舟这号人，曾经她和简萱潼还在一起的时候，就听阿潼提前过这个闺蜜。只是后来，阿潼回了加拿大，两个人就开始频繁的一同出现，表现得尤为亲密。外媒的八卦杂志说她们是天造地设的一对，说她们是恋人，已经有了婚约。
 
那上面清楚的写着她们两个人一直以来的关系，写着她们有多么合适，只是一直不肯公开。又有无数次，阿潼和那个女人同时出现。而自己…本应该和阿潼站在一起的人，在那些报道中，就仅仅只是以阿潼前妻的身份，被无意提起。
 
是啊，前妻，阿潼现在唯一和自己的牵连，就只剩下这一个称呼了。姚喻雯凄然的想着，她眼眶发红，从讲座开始就忍着的泪水，到现在终于有些忍不住了。即便她还不确定阿潼是不是真的和浅箐舟在一起了，可是只要想到阿潼曾经给予自己的温柔会给另外一个女人，她的笑，她温柔的抚摸，都不会再给自己，这样的想法让姚喻雯疼得蜷缩在一起。她委屈的呜咽着，抱紧了抱枕。
 
“阿潼，我好难过，手臂好疼，可是你都没有过来抱我。我总会梦到你回来了，梦到你抱着我，可是…都没有，我…”姚喻雯还想说什么，只是抬头对上抱枕上那张简萱潼温柔的笑脸，所有的委屈，却又说不出来了。
 
她查过浅箐舟的资料，但并没有太往深处去查，她只是想知道这个人会不会对阿潼好，查出来的结果，也让姚喻雯放心。但是放心的同时，心里泛起等比例的难过。她甚至阴暗的希望，如果浅箐舟不够好，那就好了。
 
“阿潼，我不难过了，至少我还有这些东西陪我。你所有的图片我都有，杂志上的，还有新闻上的，我还买了你出过的那本书，上面还有你亲手写的名字。这些都是属于我的，我好开心，可是…除了结婚照片，我们在一起的时候却一张合照都没有，我为什么没有拍呢？我该怎么办啊…”
 
姚喻雯笑了没多久就又哭起来，她一会儿笑一会儿哭，一直折腾了很久才渐渐哭累了睡过去。她已经很累了，为了去看简萱潼，她提前几天就把这两天的事情都处理好，只为了抽出两天的时间去看简萱潼。她太久没好好休息过，在这个安全的房子里，她终于能安稳的睡上一觉。
 
梦里，姚喻雯梦到了简萱潼，梦到了和现实中完全相反的美好幻境。梦里的阿潼在对自己笑，她还是自己的妻子，仿佛所有的一切都没有改变。
 
她抱着自己，温柔而清香的气息喷洒在自己脸上，姚喻雯知道，她对阿潼，从来都没有一丁点抵抗力。每个欲望汹涌的早上，只要听到她的声音闻到她的气息，自己的胸部就会饱胀，下体和眼眶一同湿润。
 
“阿潼，我再睡一会儿，就一小会儿。”姚喻雯撒娇的说着，她伸手，环住简萱潼的脖子，企图把人拉下来和自己一起睡，简萱潼却笑着把她压在床上，随后进了被子里。双腿被她温柔的打开，那湿润柔软的地方被她含在嘴里，姚喻雯一瞬间清醒过来，她用双手抓紧床单，脚趾都舒服得蜷缩起来，放松，又慢慢绷紧。
 
“阿潼…啊…阿潼不要离开我…阿潼…”姚喻雯轻喊着从梦中惊醒，她呆呆的看着空荡荡的天花板，而被子里，也没有另一个人的身体起伏。姚喻雯做了几个深呼吸，从而发现，被子和床铺的湿润让她有些难以启齿。
 
她看了看一旁简萱潼的抱枕，红着脸把抱枕转了个方向背对着自己，她这才下了床。晶莹剔透的液体顺着纯白的内裤边缘滑下来，姚喻雯潮湿的眸子凄然一片。她麻木的把湿透的内裤脱下来扔进垃圾桶里，随后打开凉水，从头顶浇下来。
 
这样的事，其实在阿潼离开后她就习惯了。生理上的欲望不是没有，而是她自己都变得不在意起来。是的，没有阿潼，自己的全部，都无所谓了。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：大家晚上好，昨天在留言里，本宝获得了一个新词，叫做“爱湿人士”定义为：拥护喜欢湿湿的淫荡大军，即称为：爱湿人士！那么这章是湿湿的专场，我就想知道，这章到底有多少爱湿人士？

宝宝们可以看出，湿湿离婚后是过的真的很苦逼啊，总结为，每天只能看着前妻的照片花痴，时不时就要飞往外国一趟，只为了看一场演讲~还得cosplay全副武装，冒着被当成变态的危险。回到家里，摸不到真人，只能用抱枕来自娱自乐，最要命的是，连以前最喜欢的紫薇她都不做了！惨不惨？就说惨不惨？那是真滴惨鸭~

当然，湿湿，作为我本文宠爱的闺女，她没有最惨，只有更惨了。
-------------------------------------------------------

Chapter・97

“姚总，这是今天要处理的文件，请您过目。”
“嗯，放在那里就好。”姚喻雯抬头看了眼韶宁，很快又低下头，看着她桌上喝完的两杯咖啡，韶宁眉头微皱，什么都没说，慢慢退出去。
 
姚喻雯没注意到韶宁的眼神，她又倒了一杯咖啡喝着，大概是今早起的太早，又去公园吹了风，她觉得头有些疼，更要命的是有这么多事情没处理完，她也不可能停下来休息。姚喻雯把受伤的左手放在一边，右手快速的在文件上落下自己的名字，咖啡的苦味蔓延在唇齿间，让她的视线多少清明一些。

她原本不喜欢喝太苦的味道，在简萱潼离开后，她像是要逼迫自己习惯一样，始终都在喝不加一点糖的咖啡。其实最苦的咖啡，自己已经在那天喝过了，以后，也不会有比那杯咖啡更苦的味道了吧。
 
姚喻雯忙着处理那些文件，一个下午始终没有休息，直到晚上8点才全部处理完毕，她从文件中抬起头，想到自己今天和夜千舞还有约，她收拾了东西下楼，随后就看到夜千舞的车停在那等自己。姚喻雯忙走过去，脚下有些虚浮，她停了停稳住身体，直到双腿不再打颤，这才上了车。
 “又加班了？”夜千舞看着姚喻雯，眼里反而带着几分忧虑，看出她是关心自己，姚喻雯笑着拍拍她的肩膀，示意自己没事。“文件太多，忘了时间，走吧，估计她们都等急了。”姚喻雯知道今晚是一些朋友提出的聚会，他们说太久没看到自己，想要聚一聚。
 
到了酒吧之后，姚喻雯这才想到自己就穿着一身正装来了，她几乎能想到那些朋友看到自己的时候准会调笑她，可是现在的她已经累了，就连最基本的伪装，也不愿再维持。
 
“姚，最近听说你转性了，没想到是真的？你看看你，穿得这么保守，不知道的人还以为你玩制服诱惑，赶紧的，自罚三杯当迟到赔罪了。”那群朋友见到姚喻雯，果然一个劲的打趣，听到他们的话，姚喻雯也不犹豫，笑着喝了三杯酒，随后就坐到了夜千舞旁边。
 
以往的聚会，姚喻雯总是喜欢坐在中间，她会主动挑起话头，变着花样让人喝酒，她自己也不少喝，只是现在她却更喜欢安静的坐在那，一个人默默喝酒。那些朋友不是瞎子。他们多少知道，简萱潼的离开才会让姚喻雯变成这副鬼样子。
 
那些朋友起初还会努力让姚喻雯融入进来，后来玩得嗨了，也就没人注意到夜千舞和姚喻雯早早离开了。不过是几杯酒，对姚喻雯来说并不算什么，只是因为酒精的刺激，让她头疼得更剧烈，见她步子踉跄，夜千舞有些疑惑，她知道刚才的酒不至于让姚喻雯喝醉，怎么这人会连步子都走不稳了？
 
夜千舞忙走过去扶住她，才碰到姚喻雯的左手，就感到那人猛地一抖，夜千舞赶紧松开，把她的袖子稍微往上拉了拉，这才看到她这条手臂包着纱布。想到这人受了伤居然还在公司忙了一天，现在还过来赴约，夜千舞心里又气又疼。她摸摸姚喻雯额头，有些烫，应该是发了低烧。
 
“怎么身体不舒服都不说？”夜千舞看着姚喻雯发白的脸，心里有些难受。听到她说自己低烧，姚喻雯茫然的摸了摸头，果然摸到了一片滚烫。其实…并不是她故意不说，而是她自己都没发现。姚喻雯觉得自己比以前更麻木了，很累，累到连最基本的掩饰都没办法再做下去。
 
仅仅只是控制自己不因为那份想念垮掉，就已经耗费了姚喻雯所有的力气。
 
“没什么，看你大惊小怪的样子，不过是低烧罢了，千舞，我今天不回去，你扶我去房间吧。”姚喻雯不想麻烦夜千舞，故意把左手的袖子放下。后者见她不愿谈那处伤也没多问，只把姚喻雯扶到床上，想要帮她把衣服脱了洗澡，她才把手放到姚喻雯胸口的衣服上，后者就急忙按住她的手。那慌张模样，简直就跟黄花大闺女一样，也让夜千舞愣了下。
 
“我自己来。”姚喻雯没有喝酒，只是身体的疲惫让她没什么多余的力气，就连神智都是恍惚的。听她这么说，夜千舞拍开的手继续脱她的衣服。“你连走路的力气都没有，左手还有伤，逞强什么，再说了，你的身体我又不是没看过。”夜千舞觉得姚喻雯的反应未免太激烈了，姚喻雯的身体她不止看过一次，也没少帮她洗澡。两个人都习惯了看对方赤身裸体，这个时候，姚喻雯又一次拉住她的手。
 
“千舞，女女授受不亲，你要看就去找个女朋友看啊。我可是阿潼的妻子，要是阿潼知道你偷看我，一准会生气的。”姚喻雯自然而然的笑着说道，她起身朝浴室走去，看着她的背影，夜千舞抿了抿唇，一如既往的没有说破。
 
她知道姚喻雯又开始了，这人喝醉或是神志不清的时候，总会忘记她已经离婚的事，或许是心里不愿接受，也不肯相信简萱潼已经走掉的事实，才会一直存着这样的妄想。这一年来，姚喻雯改变太多，最明显的变化就是她不会和自己过分亲近了，虽然夜千舞不介意，只是…姚喻雯这样，过得太苦了。
 
夜千舞没有马上离开，坐在房间里等人出来。姚喻雯进了浴室，动手脱掉身上残留着烟酒味道的衣服。当上衣尽数褪去，姚喻雯看着胸前那枚戒指，这才想到了什么。她知道，自己总是自以为是的以为着什么，高中的时候，阿潼走了，那个时候姚喻雯想着，阿潼很快就会回来，就算她去了外国，自己也能去找她，随着发给简萱潼的消息从最开始的延期回复到陆续石沉大海，姚喻雯就没了继续下去的勇气。她明白，自己是不被阿潼需要的。
 
现在呢？姚喻雯却连发消息的勇气都没有了，短信上是自己一年前给阿潼发的消息，微信上也停留在自己问她是否平安到达加拿大的那句话上。姚喻雯知道阿潼不是狠心的人，不论怎样，她至少都会给自己回复一句话。
 
可是，她没等到。
 
姚喻雯站在那愣了很久，她咬着下唇，努力把眼眶的温热忍回去，哪怕眼周围都因为努力的忍耐变得通红，她还是不想在这时候哭出来。哭就会被夜千舞看到，被那个人看出来，也太丢脸了。
 
姚喻雯在浴室里洗了好一会儿，这才裹着浴巾出来，夜千舞坐在床上，听到声音抬起头。姚喻雯湿润松散的长发散在肩膀上，她眼眶很红，明显像是哭过了却还在逞强。夜千舞也不戳破，她走过去拿一条毛巾把她的头发擦干一些，又用吹风机帮她把头发吹干。
 
“你一个人可以吗？桌上是药，记得吃。”夜千舞看着姚喻雯陷在软床里迷迷糊糊的看自己，她实在担心这人的状况。
“没事，发个烧罢了，又不是大事，你去睡你的，不用管我。”姚喻雯翻了个身，背对着夜千舞，看到她露出的大半片白皙的后背，夜千舞帮她把被子盖好，终于离开了。
第二天一早，姚喻雯没等夜千舞来找自己，给她发了条微信说自己去上班，早早的走了。这个时间公司的人不多，看到姚喻雯来也没有多少诧异，他们都知道这这一年多姚喻雯就像是转性一样成了工作狂，不少人还猜测姚喻雯会这样的原因大概是姚城又有其他孩子要来抢家产了，在脑袋里脑补了一出豪门世家内斗的大剧。
 
姚喻雯才不会管手下人说什么，她径直走到办公室，发现里面的门虚掩着，她推门走进去，看到姚城就坐在沙发上。“听说你昨晚又去喝酒了。”“是啊，喝酒放松一下，老头子不会连我喝酒都要管吧？”姚喻雯轻声说着，她相信姚城过来的目的绝对不是因为自己喝酒那么简单。
 
“你年纪也不小了，虽然简家那丫头才离开一年，不过有些事，我还是决定现在和你谈谈。”姚城看着姚喻雯，不打算拐弯抹角，把自己的来意说明。听到她提起简萱潼，姚喻雯抿了抿唇，她坐在沙发对面，等着姚城下一句话。
 
“你是我唯一的孩子，我知道你对我这个父亲没什么感情，但是你终究是姓姚。以前你没什么定性，结婚之后也好了不少。简家那孩子忽然提出离婚我也很诧异，但是你一个人，终究是不行，我知道你喜欢女人，最近也帮你看了看。左家的女儿今年刚好22岁，之前一直想认识你…”
 
“不用了。”姚城话没说完，姚喻雯已经知道他今天的来意了。的确，以姚城的性格，他能够忍耐一年才提出这种要求，已经给了自己充分的准备时间。只是…姚喻雯没办法，她可以为一些事情妥协，但是另一些事，她这辈子都不会让步。
 
“你这是什么意思？难道你以后就要一个人，每天和酒吧里那些不三不四的人混日子？”听到姚喻雯不愿意，姚城亦是不满，他没想到简萱潼会忽然离婚，甚至先斩后奏，直接把离婚手续办了才说。两家人都不知道这两个年轻人发生了什么事，可姚城显然对简家有不满。
 
如今整整一年过去，姚喻雯一直没找其他女人，姚城心里也着急，他隐约能看出，姚喻雯对简萱潼的牵挂不一般，更是为了她性情大变。可是简萱潼已经去了外国，姚喻雯这副样子，让姚城也忍不住担心起来。
 
“老头子，我知道你想什么，你是怕我不结婚，你没了继承人。我不介意你找其他女人结婚再要一个孩子，毕竟你身体好，还能活很久。你有了其他孩子，姚家的一切我都可以不要。但是找其他人结婚的事，不要再提了。”
 
“你是我的女儿，我不仅仅是想要个继承人，也是怕你以后都会一个人。简家丫头不会再回来了，你继续等下去也没有可能。”姚城说完，离开了房间。听到他的话，姚喻雯身体发抖，她坐在办公桌上，僵硬的看着上面的文件。
 
姚城说的，她当然知道。她明白阿潼可能不会回来了，可是…那又怎样呢？
――――――――――――――――――――
作者b：祝大家女王节快乐，不过我觉得这种节日好像除了买买买和吃吃吃和我们好像没啥关系...
-----------------------------------------
Chapter・98

“简总”这里是你要的文件资料，还有你要的咖啡。Joyce敲了敲门，把简萱潼需要的东西送进来。看着那上面整理完好的报告，还贴心的用不同颜色的夹子把相同的内容夹在一起，简萱潼对着Joyce笑了笑。
 
“谢谢你，Joyce，每次都麻烦你帮我分类，省去我不少麻烦。”
“简总，这是我应该做的。”听到简萱潼的话，Joyce有些不好意思，尤其是当她抬起头，对上简萱潼柔和的面容，只好红着脸走了出去。
 
Joyce今年34岁，不算年轻，未婚，但在欧洲国家，晚婚，婚姻自由都是最普遍的现象。她在WET任职3年，最开始进公司就是作为简萱潼的秘书。从一开始的合作她就觉得简萱潼是个很好相处的人，这个来自东方的女人会很流利的英语，口语也和她们没有太多的区别，后来Joyce才知道，原来简萱潼已经在多伦多待了十年之久。
 
虽然年纪没自己大，可是简萱潼的实力是公司有目共睹的，起初他们都以为简萱潼是靠着浅箐舟的关系才当上总经理，这个人听到流言蜚语不会生气，而是用实力狠狠的打了那些人的脸，也让所有的员工对她敬佩又喜爱。
 
之前简萱潼忽然离职回去她的国家结婚，不少同事都很不舍，也包括Joyce。可是谁都没想到，在两年前，这个女人忽然回来了，她手上却已经没了婚戒。关于简萱潼离婚的事没太多人知道，就算知道也不会多问。可作为简萱潼的秘书，Joyce能感觉到简萱潼和以前有许多改变。
 
一场婚姻让她成熟许多，身上多了以前没有的一丝小性感。曾经的简萱潼也是个很有魅力的女人，却是夹在女孩和女人之间。既有着女人的小成熟，也有着女孩的青涩。只是这一次再回来，简萱潼身上多了几分以前不曾有的忧郁，却更柔美了。
 
那是属于成熟女人的柔和媚，只有经历过情事才会有的感觉。Joyce隐约觉得简萱潼的这次婚姻并不如外界传的那么失败，只是每一次看到简萱潼站在窗边发呆，身上透着失落和难过，又觉得对简萱潼来说，或许回来这里才是最好的。
 
“Joyce，简在忙吗？”Joyce走出来之际，正好遇到了过来的浅箐舟，Joyce点点头，可浅箐舟还是直接走过去了。她想着简萱潼工作的时候并不喜欢被人打扰，可是又想到两个人的特殊关系，应该不算在打扰的行列，也就没拦着了。
 
浅箐舟一路走到简萱潼的办公室，却没急着推门进去，而是站在玻璃窗边，看着里面的人。她应该是处理完公事了，此刻正坐在沙发休息。她手里摆弄着一枚钻石戒指，望着那枚戒指出神。浅箐舟知道，这是简萱潼和姚喻雯的婚戒，她本以为这人已经收起来了，根本没想到，简萱潼居然把它放在包里随身带着，且还会时不时的拿出来看一眼。
 
浅箐舟是简萱潼大学同学，最开始认识简萱潼，她就知道，这是一个很好的人。简萱潼待人温柔，性格也好，大学时候有很多人对她告白，简萱潼每一次都会认真不留余地的拒绝，不制造任何暧昧机会，也不留遐想的空间。只是这样的拒绝，非但没有让那些人死心，反而更加喜欢她了。
 
那个时候浅箐舟就在想，这世上如果有人能够被简萱潼喜欢，一定是上辈子拯救过世界。只可惜，简萱潼的确遇到了她喜欢的人，可那个人却没能对她好。浅箐舟看着简萱潼望着那枚戒指眼眶发红，她心里也难受起来。
 
两年前简萱潼离婚从淮宁市回来，那是两个人久违的见面，可是才刚回来没几天，简萱潼生了一场大病，直接病倒住进医院里，整整半年的时间才把身体调理好。医生说她是积郁成疾，加上心脏一直不是太好，又染了肺炎，这么多问题一下子全都找上来，让简萱潼瘦得脱了形，甚至有一段时间连东西都没办法吃，只能靠着输入营养液维持身体所需的物质。
 
每次看到她虚弱的躺在床上，却还对自己笑着说没事，浅箐舟知道这一切是谁造成的，是简家，也是她那个前妻。明明简萱潼之前在WET工作赚了一些钱，她不是花钱大手大脚的人，可是回来之后，存款却都空了，就只有那么几万零头放在里面。调查之后浅箐舟才知道，简萱潼把她所有的积蓄都留给了简家还有那个不靠谱的姐姐，就这么一个人带着那么点钱回来了。
 
浅箐舟听着又气又心疼，她觉得简萱潼怎么能这么傻呢，她为简家付出那么多，难道还不够吗？现在还要把自己的积蓄都给出去。所幸后来简萱潼的身体好了，又回到WET工作，只是浅箐舟知道，简萱潼…还惦记着那个人。
 
“简宝宝，吃饭了没？这么大人了，还要我来喂你吗？”浅箐舟忽然推门进去，简萱潼听到忙收起戒指，随后又注意到浅箐舟对自己的称呼，忍不住皱起眉头。这个外号是浅箐舟之前给自己取的，因为她嘲笑自己是个乖宝宝，24岁还是处女，所以才这么调侃自己。如今，自己都27了，也…也不是处女了，这人还这么叫自己，就让简萱潼有点不好意思。
 
“阿浅，我说过别用这个称呼了。”简萱潼无奈的说，但她也清楚，浅箐舟这厮还会再犯。“好好好，我不用，只是你总忘记吃饭，我不能不管啊。你总把别人照顾的那么好，怎么换成自己就稀里糊涂的？”浅箐舟忍不住摸摸简萱潼的肩膀，后者把她拍开，打电话叫Joyce送饭上来。
 
“我已经叫Joyce帮我买好了，倒是你，不是在忙结婚的事，怎么有时间过来？”简萱潼轻声说，虽然外界传闻她们两个才是一对，但是也只有她们本人清楚，这个不过是她们常用的把戏而已。她们是朋友，是闺蜜，却绝对不会是恋人。只是简萱潼和浅箐舟都有不少桃花，而浅箐舟的女朋友因为工作原因太忙，又不在这里，自然需要自己帮她挡一挡，同样的，简萱潼也需要浅箐舟帮自己。
 
“我来就是为了说这件事，你也知道我和Emily的事定在半年后，可是过几个月…分公司那边有个大项目要合作，父亲不放心那边的人，想让你去处理一下。”浅箐舟纠结的说着，简萱潼一听，似乎知道她的来意了。WET总部在多伦多，在国内也有不少分部，其中一个…就在淮宁市。浅箐舟之所以会过来，大概是因为，出事的分部，就是在淮宁市吧。
 
“所以？”简萱潼反问道，其实她对这个突发情况有些意外，毕竟她是没有再回去那里的打算的。“我是想说，如果你真的不方便，我就想办法找人替你去，你家那些人，我知道你不想见。”浅箐舟说着，不由得又提起简萱潼对简家的帮助，看到她为自己生气的样子，简萱潼笑了笑，捏捏她气鼓鼓的脸。
 
“阿浅，我说过，当初帮助简家，不是我对他们存了原谅的心思，而是恰恰相反。我把钱留给简家，就是想和简家断的一干二净。你以为我是为了他们才留下钱，其实并非如此，阿浅，我不是圣母，也无法原谅他们身为我的亲人，却对我做出那样的事。我把钱留给他们，算仁至义尽，以后简家出任何事，我都只会袖手旁观。”
 
简萱潼笑着说，眼里的冷意很明显，浅箐舟看着，手臂上忽然起了一层细密的小疙瘩。她忽然觉得，温柔的人发起脾气来，绝对比暴脾气要让人害怕的多。
 
“所以呢？你要回去处理分部的事？”浅箐舟还是不放心。
“既然你忙，还是我走一趟，我尽快处理好回来。”
“那也行…诶，我还是不放心，这样吧，我商量一下，把婚礼延期，我们两个一起去，尽快解决了事情就回来。”
 
两个人说完这件事，浅箐舟就离开了，简萱潼看着关上的门，有些无奈的笑着。她本以为，自己不会再回去那个地方，可现在…
 
或许是天意吧。
――――――――――――――――――――――――
作者b：嘛，阿潼终于要回去了，可怜的小湿湿终于可以不用那么苦逼了，不过，闺蜜对小湿湿的误解好像很大啊。以后如果湿湿和干干在一起，极可能会发生这样的事。
湿湿&阿潼：我们要在一起！
浅箐舟：我不同意这门亲事！
简爸爸简妈妈：我们不同意这门亲事！
姚爸爸：我的意见并不重要，反正说了也没人听，我只想要继承人！
简萱R：我一出场就被骂，我什么都不敢说了！
暴总攻：我...我不同意这门亲事！湿湿是我的！←众人：你可快收了神通吧，别给自己加戏了。

接下来，两个人见面后，湿湿将会展示神仙操作，请大家拭目以待吧。干湿的小甜饼会有的...虽然没以前甜，但是我相信你们还是会很爱吃的！
-----------------------------------------------------
Chapter・99

姚喻雯以前睡觉喜欢静音，在简萱潼走后，她改掉这个习惯，反而会把手机的声音整晚都开着。一大早，嗡嗡的震动声在床头柜那边肆意叨扰，像是打定了注意要把姚喻雯从难得的美梦中吵醒一样。她双腿绷直，脚趾蜷缩在一起，下身微微起伏了一下，过了许久才慢慢睁开眼，看向一旁发亮的手机。
 
“什么事…”姚喻雯沙哑着嗓子低声问，电话那边的人听到她的声音微微愣了下，过了许久才开口。
“我不会是影响了你做什么吧？”
 
夜千舞尴尬的开口，作为姚喻雯的挚友，两个人的谈话很多时候都是荤素不忌的，她知道姚喻雯在每天早上性欲很强，以前就经常在早上自己动手，刚才姚喻雯的声音沙哑又性感，隔着电话都能感觉到浓厚的情欲，这也是为什么夜千舞会愣住的原因之一。
 
“别乱想，我没做什么，就是睡得太沉了些。”姚喻雯脸上带了几分失落，她看了眼被自己弄乱的床单，光着身体慢慢走下床，腿心的湿润有些明显，姚喻雯把手机放在台子上，打开花洒麻木的冲洗身体。可是洗到后来，腿中央的某个地方似乎还在不安分的抖动，饥渴着想要更多。
 
姚喻雯沉着眸子，直接换了凉水冲过去，因为梦境而躁动的不堪的欲望被彻底浇息，她像是什么都没发生一样走出浴室，穿着浴袍站在落地窗边，听夜千舞说话。
 
“我一会儿过去接你，希望你没忘记今天我们要去隔壁的长清市参加婚礼。”夜千舞轻声说着，果然，姚喻雯那边有些安静，她就知道，自己前几天提过的事，这人早就忘了。
“千舞，我记得我说过，我不想…”
“你今天不上班，一个人在家也没意思，姚，出去走走吧。”
 
夜千舞言语间带了几分哄劝的意味，听到她这么说，姚喻雯品尝到她话语间的同情，有些难受的抿着唇，最终还是应了。因为是出席婚礼，她们也不可能太过随意。姚喻雯挑了一件紫色的长裙，平时她出席任何场合，总是喜欢穿红色，但今天是别人结婚，嘉宾不穿抢眼的颜色也是规矩之一。
 
没过多久，夜千舞开车过来，两个人一同朝着长清市开去，两个城市距离不远，走最新开通的高速不过一小时的车程。在路上，夜千舞看了看姚喻雯，有些话她想对她说，却又不知道该怎么开口，最终也只能作罢。
 
可是…三年了…简萱潼离开三年，姚喻雯也这副要死不活的样子也持续了三年。她到底，还要等多久呢？
 
今天这场婚礼在长清市算得上声势浩大，而姚喻雯和夜千舞之所以会来参加，是因为她们和其中一位新娘是酒友。她们到场之后给了红包，被门口的人带着去了新娘的房间。在上楼时，姚喻雯低头跟着夜千舞，眼角的余光看到一个穿着一天蓝色礼服的女人快步走下去，她速度太快，让姚喻雯没看清她的脸，却闻到她身上淡淡的清香。她回头看了眼，就只看到女人一闪而过的侧脸还有紧抿的双唇。
 
对这个小插曲姚喻雯并没有在意，两个人直接到了新娘的化妆间，她们和陆娅姝见面也是在几年前了，当初姚喻雯和她认识是因为一场生意，后来她和陆娅姝很谈得来，两个人就到夜千舞的酒吧喝酒，三个人自然而然成了酒友。
 
陆娅姝这个人很风骚，而且她的风骚还不是姚喻雯以前那种装出来的，当然，她的新婚妻子也不是什么省油的灯。这会儿见到姚喻雯和夜千舞，陆娅姝笑着给夜千舞一个拥抱，随后直接吻上姚喻雯，还是想伸舌头的那种。姚喻雯没想到她一上来就这么刺激，赶紧推开她的肩膀。
 
“你好歹也是要结婚的人，注意点形象好不好？”夜千舞知道姚喻雯现在和以前不同了，陆娅姝可能不清楚里面的缘由。
“有什么关系，我这么久没看到姚，有点想她了。”陆娅姝轻笑着，倒也没再做什么出格的事。
 
三年没见，这女人还是长相和做事风格都张扬得一致，她脸上化了浓妆，精致的眉眼，加上暗红色的眼影，看上去十分妖媚。尤其是那双水润的红唇，在刚刚和自己的唇瓣碰过之后，染了其他颜色，混合在一起，乱得斑驳又性感。
 
“我也想你，不过你要是再这么亲我，我怕黛B那家伙看了要对我发火了。”
“姚，你这么说可太让我伤心了，我怎么敢对你发火呢？”
 
正说话间，一个女人从外面走进来，她也穿着白色的婚纱，显然是今天这场婚礼的另一个主角。黛B早先听到她们要来参加婚礼还开心好一阵子，在刚才听到她们来了就到了陆娅姝这里，也就找了过来。
 
“我听说好像结婚之前不能见面。”夜千舞看着迫不及待过来的黛B，笑着调侃，黛B不置可否的挑挑眉，走到陆娅姝身后抱着她。“反正都要见面，什么时候见都一样。你们两个这几年还好？”黛B虽然是问两个人，但主要还是问姚喻雯，毕竟她离婚的事，她们在这边也知道了。
 
“没什么好不好，酒照样喝，也照样玩。”姚喻雯挑眉轻松的说着，陆娅姝看穿了她的谎言，倒也没戳破，就这样闲聊了好一会儿，婚礼也开始了。姚喻雯和夜千舞坐在第三排，看着陆娅姝和黛B走出来，她们两个身边是各自的伴娘。
 
姚喻雯本来没怎么关注，只是，当她看到其中一个伴娘时，这才发现，那个站在陆娅姝旁边的伴娘，应该就是之前自己上楼时看到的女人。她穿着一袭天蓝色的长裙，不是很抢眼的颜色，只不过，女人的气质太好，姚喻雯相信，不要说是这种看上去就价格不菲的礼服，哪怕是找团破布穿在她身上，也不会对她的美有半点折扣。
 
女人面上带着浅浅的笑容，高挑的身姿跟在陆娅姝身后，慢慢走着。她浅咖色的长发散在肩膀后，刘海中分在脸颊两边，脑后是用长发互相鞭子而成到了两条麻花辫，又用极为好看的手法交错盘在一起。这样的发型加上她的气质，让她看上去就像一个皇室贵族的公主。姚喻雯平时很少会这么专注的打量一个女人，只是…这个人的气质，和阿潼有一点相似。
 
她们都是那么优雅温柔，就连笑容都有种让人安心的感觉。姚喻雯想到简萱潼，心里有些酸涩，她知道在别人的婚礼上想难过的事并不好，也就努力让自己不去想。
 
婚礼仪式很快结束，姚喻雯也一直魂不守舍的望着舞台发呆。这场婚礼如果不是夜千舞一定要自己来，她是不想过来的。睹物思人，即便是看到完全不同的婚礼，她也会想到阿潼。那个时候，自己和阿潼的婚礼，是什么样子呢？
 
夜千舞注意到姚喻雯的失魂落魄，忽然有些后悔带她过来，是自己没有想周全，她本以为带姚喻雯出来散散心，这人的心情多少会好一些。可是自己想错了，姚喻雯的心情非但没好，反而更差了。
 
“千舞，我去外面透透气。”姚喻雯有点受不了这里的气氛，她低着头走出去，到了花园后侧。她本以为这个时候这里不会有人过来，没想到自己刚走到拐角处，就看到之前走在陆娅姝身边的那个伴娘也在那里。她的手用力抓着花园边的栏杆，消瘦的身体微微颤抖，听到自己的脚步声，她忽然回头，那一双泛红的眼睛骤然和自己对上。
 
意识到失礼，女人侧过头，姚喻雯也没再看她，绕到另一边，点起一根烟抽着。烟雾弥漫，让姚喻雯的呼吸稍微通畅了些，这时候，那个女人忽然走过来，站在自己身边。
 
“你好，能给我一支吗？”女人忽然开口，她的声音很好听，温婉而清亮，又因为强忍着哭泣而沙哑，姚喻雯点点头，把烟和打火机给她，女人熟练的把烟点燃，用力吸了一口，随后抬起头，慢慢把烟雾吐出。姚喻雯看着她，她本以为这个人是不会抽烟的，因为她看上去就不像是爱抽烟的样子，没想到，猜错了。
 
“谢谢你。”女人忽然开口，在为刚才的烟道谢。
“没什么。”姚喻雯轻声说，她隐约能感觉到，这场婚礼也让女人觉得难受，她难受的原因，和自己或许是相同的。
 
女人把烟抽完，她隐去眼眶的红，换上之前那副温柔而优雅的笑走回去。姚喻雯站在原地，想着她和简萱潼的婚礼，微微出神。
 
这时候，包里的手机忽然响起来，姚喻雯看着来电人，眸子一亮，她忙接起来，电话那边的人激动的说着英语，姚喻雯听着，脸色白了白，却又红起来，最后转变为无法抑制的惊喜。因为太过激动，她声音都变得颤抖起来。
 
“是吗？要回来？”
 
“她…要回来了…”
―――――――――――――――――
作者b：今天更新是有史以来的早，因为今天一大早5点就起来了，为了提前码字，之后出去看房子。真是忙死了，下午困得一b，但是又因为不午睡这个习惯不能睡觉一直忍着，啊，我现在发了文，终于可以打算洗洗睡了。稍后会有姬友代替我上线入选留言，回复的话我就明天起来回复了。

这章引出一两个新角色，嘛，请大家记住她们哈。还有就是，干湿的确快见面了，不过在见面之前，我们需要把镜头切换到浪躺那边，于是下章应该会切浪躺了。
------------------------------------
难以言欲-100章【破百啦~ps：特别通知，前100章的补发car将在12号【明天】补发，请不要再问哪里看了，还没发呢。】


Chapter・100

任婧年是个喜欢安静的人，而她的喜静，又和大多数人不太相同。她讨厌人多，但是并不讨厌在独处时有其他声音，反而认为单一的声音，听起来会让她觉得心情平顺。她把沙漏端在手里，安静看着沙子流动的画面，心思逐渐飘远了些。
 
三年，距离当初任佑茹离开任家，已经过了足足三年的时间。听起来三年很漫长，可是真正过起来，又有许多人会说，日子太快了些。任佑茹离开后创建了属于她的势力，在短短三年间，依靠着之前从任家带走的生意源，还有吞并一些小的帮派，快速成为足以和任家匹敌的势力。而最讽刺的是，任佑茹的家族，也是任家。
 
任婧年并不诧异她会这么做，这是一种公然的挑衅，一山不容二虎，而一个淮宁市，也只能有一个任家。三年来，两个人交手很多次，虽然她们本人很少出手也鲜少见面，但是两家的针锋相对，是显而易见的。
 
仔细算起来，任婧年也有一年没看到任佑茹了，她多少能从手下那里打探到她在做什么，有什么目地和打算，可是对于那个人现在的样子，在她的印象中，似乎还停留在她离开自己的那晚。
 
那个晚上，任佑茹很不一样，至少是任婧年从没见过的姿态。不再卑微，不再用那种宠物一样的眼神看自己，而是拿出了她真正的姿态。不可否认，任婧年不讨厌那样的任佑茹，却也喜欢曾经的任佑茹。对于这个人的感情复杂到一定程度，就连任婧年都搞不清楚自己到底是喜欢她，还是憎恨她。
 
当然，她还是要向任佑茹讨回公道，她欠自己的一切。想到任佑茹两次背叛，这一次更让任婧年记忆犹新。因为任佑茹不但背叛，还选择了离开，明明在以前她总是会时刻跟在自己身边，像是宠物狗一样粘着自己，可现在她却主动离开了。
 
一只以前只想赖着自己的狗，如今却和自己平起平坐，想到任佑茹离开得决然，任婧年紧攥着沙漏，又努力控制力道，这才不至于把它捏得粉碎。这时候，任婧年的手下走进来，她把沙漏放在那，抬头看过去。这一眼让手下心下一慌，忙低垂着头，看都不敢多看任婧年一眼。
 
 “大小姐，您安排的事已经办好了，窃听器和监视器，都没问题。”
“恩，下去吧。”
 
任婧年遣走手下，打开面前的电脑，没过多久，画面出现了一栋房子，里面还没有人，显得很安静。这栋房子的主人，就是任佑茹。
 
远在外面的任佑茹此刻还不知道家里的情况，她坐在幽暗的房间里，屋子里没开灯，又拉着窗帘，生生把白天弄得和晚上一样。任佑茹坐在申屠谢忱铮喝着她喂过来的红酒，一旁的彭世看到两个人的样子，不动声色的观察了一番申屠校随后笑了笑。
 
“任家主真是过得很滋润，只不过我要你办的事，进展似乎有些慢了。”彭世笑着说道，眼里的不满显而易见，即便人到中年，彭世依旧精神得很。任佑茹对上他如鹰一般的眸子，轻松的笑了笑。
 
“彭家主如果觉得我没有帮你办事，大可以换人合作。既然我当时和你说了把任婧年交给我处理，就不会给你空话。任婧年的命是我的，那个所谓的任家，也是我的。我插手的猎物，只有我才能动。”任佑茹低声说着，忽然一抬手，甩出一把尖锐的飞刀，刀子顺着彭世的眼睛刺去，后者不慌不忙的抬头，猛地伸出手，用双指夹住那把飞刀。
 
彭世的反应和力量并不让任佑茹意外，当初她就知道，彭世作为一个老江湖，身上的功夫自然不差。五十多岁的他看上去很年轻，走路下盘很稳，一看就是个练家子。彭世把飞刀扔在地上，即便任佑茹忽然出手，他也并未发怒，始终带着笑容。这样的人，往往才是最难搞的。
 
“任家主，是我多心了，既然你这么想亲手解决任婧年，那就交给你来处理。还希望你记得我们的合作协议。我帮你解决任家，你告诉我那批武器的下落。”
“自然，我不是不讲信用的人。”
“但愿如此。”
 
和彭世结束谈话，任佑茹带着申屠欣肟。两个人坐上车，由龙虎开车，任佑茹依旧是慵懒的靠在申屠谢忱铩：笳呖醋潘昏昏欲睡的样子，有些怀疑的看着她。这三年来，申屠懈在任佑茹身边，显然已经成了任佑茹的左膀右臂，亦是她最信任的人之一。
 
起初申屠形薹理解任佑茹的想法，更加不懂她既然爱着任婧年，为什么又要和别人合作去害她。只不过，现在她懂了，也更明白当初任佑茹为什么会说，自己和她很像。得不到就毁灭，只有偏执的感情，才有资格在对方心里留下烙印。
 
“卸这么看着我，我会以为你喜欢我了。”任佑茹是何其敏感的一个人，更何况申屠幸裁淮蛩阋藏视线，自然能被对方感觉到。“没什么，我只是觉得自己，似乎能够懂得一些你的想法了。”申屠惺祷笆邓担听到她这番话，任佑茹笑了笑。她笑得眼角有些泪珠，又被她伸手擦去。
 
“卸现在无法完全看透我，只是因为你还没遇到喜欢的人罢了。你啊，和我很像，从看到你的第一眼，我就觉得你和我是同一个世界的人。”任佑茹有几分得意的说，这三年申屠性诎镏自己的事上越来越上手，加上模样好看，又酷又帅，她觉得自己就像是捡了一个便宜妹妹一样，开心得很。
 
“我像你？我没有你那么疯狂。”申屠蟹袢希只是她心里还觉得，自己也没有任佑茹看上去那么风骚。这点，她选择隐瞒。两个人一路聊着到了家里，才刚打开门，申屠芯头⑾秩斡尤愕牟阶鱼读讼拢随后她又马上恢复了笑意。
 
申屠胁幻靼兹斡尤愫鋈环闯５脑因，只见对方忽然心情大好的哼着歌，还说今天不出门要去楼上洗个澡西休息一下。也不知是不是错觉，申屠凶芫醯茫任佑茹说到洗澡的时候，整个人都风骚得很…
――――――――――――――――――――――――――
作者b：破百啦，总感觉这个文刚开才没多久，没想到这么快就破百了。下章应该是浪躺高能，因为我们聪明的小浪浪肯定发现房间被动过手脚了嘛，洗澡什么的，那当然是...小心机。

浪浪：阿年你看看你多傲娇，想看我洗澡就直接说啊，按什么摄像头啊，真是的，难道你喜欢通过电脑屏幕看我？那我给你拍个片发你吧！
躺躺：你可快收了神通吧，我安装摄像头才不是为了看你洗澡！
-----------------------------------------------------

Chapter・101
任佑茹知道任婧年有洁癖，她讨厌沾染血的味道，在以前两个人出去之后，只要是沾染过性命，亦或是碰过烟酒，任婧年回来的第一时间都会去洗澡。久而久之，任佑茹也跟着养成这种习惯。她回到楼上自己的房间，才刚进门，就迫不及待的脱掉身上外套和长裤，露出里面纯白色的毛衣。
 
任佑茹讨厌穿很厚，尤其是下装，基本上就只是一条外裤。这会儿脱了之后，两条细长白腿露在外面，她没有穿拖鞋，光着脚在房间里慢慢走着。任佑茹的腿很长，笔直且纤细，小腿没有丝毫赘肉，可是又因为小时候就在练武，在用力时，外侧会有一条隐隐约约的长线肌轮廓，很是好看。
 
她面上带着浅笑，撩起那头长发，莫名其妙的轻哼了一声，任婧年看着镜头里的她，微微皱起眉头。她没想到任佑茹这么快就会从外面回来，据她所知，任佑茹今天本来是要出席一场交易，既然她没去，那就代表自己有机可乘。
 
任婧年看着监视器里的人，给手下去了电话，让他们去任佑茹的交易地点拦货，交代好之后，任婧年又把目光落回到任佑茹身上。几分钟过去，这人依旧没有把那件毛衣脱掉，她在房间里看了会儿手机，这才抬起手，缓缓将衣摆拉起，再顺着头部脱除。
 
在手臂抬起时，带动她的腹部，没有丝毫赘肉的小腹崩得很紧，隐隐透出极为漂亮的川字型肌理。任婧年知道自己这时候应该关掉电脑，她安装监视器并不是为了看任佑茹洗澡的，只是…莫名其妙的想法驱使着任婧年继续看下去。
 
任佑茹脱了毛衣之后，舍予展了一下身体，又把身上的黑色内衣内裤脱掉扔在一旁。看到她朝着浴室走去，胸前的饱满来回晃动。任婧年清晰的看到她胸口和肋下前留下的伤疤，那是自己用黑刃造成的，一直到现在，伤疤还是很明显。
 
浴室里任婧年并没有派人安装监视器，她索性低头看书，没过多久，任佑茹已经洗好了澡走出来。不知是为什么，她没有披浴袍，也没有裹一件浴巾，就这么赤条条的走了出来。刚洗过澡的她身上残留着淡淡的水汽，一头银色长发被染诗，蓬松而凌乱的散在她脸上，她勾着浅笑，就这么光着身子躺在了床上。
 
两个人相处多年，任婧年了解任佑茹，也知道，这个女人一旦这样做，之后会发生什么。心里莫名羞耻让任婧年忍不住把电脑合上，可是没过多久，她又皱着眉头打开。她装监视器是为了时刻关注任佑茹的动向，若是因为自己羞于看到那种事而错过情报，监视器便没了意义。
 
第一部分：这么想着，任婧年又把电脑打开，看向躺在床上的人。她闭着眼睛，不着寸缕的躺在那，像是在回想着什么。再睁眼时，她的眼眶变得诗润。她用手轻轻抚摸着丰满挺起的软物，把它们捏成不同的形状。

“嗯…阿年。”任佑茹忽然出声，听到她叫自己的名字，任婧年微微一愣，随后却又一副了然的样子。她们曾经在一起的时候，任婧年其实是享受多过索取方。虽然自小任婧年便认为实力才是一切，也并不关心那些情爱之事，但是她不是木头，也是一个女人，在性方面，任婧年也同样懂得享受。

她当初之所以不排斥任佑茹靠近自己，一来是她欣赏她，其次就是，任佑茹，的确把自己伺候的很舍予服。在一起的那些年，任婧年在身体上一直很满足，却很少会主动要任佑茹，很多时候都是任佑茹伺候过自己，忍耐得受不了，才会在自己面前紫薇。

所以说，这样的任佑茹，任婧年是不陌生的。她淡淡的看着她在镜头前分开leg，看到leg heart粉嫩柔软的地方诗的一塌糊涂。任婧年从以前便不懂，为何任佑茹的身体会这么敏感，她总是说自己看她一眼，她就会诗透，起初任婧年不信，可是到了后来，事实却由不得她不信。现在也是一样，明明只是自己抚摸自己的身体，她却在眨眼间诗润如此。

第二部分：“好舍予服…好久没有这么舍予服了…嗯…阿年。”任佑茹扭动着身体躺在床上，像是一根可以随意改变形状的软管，恣意舞动，展现出她所有的娇媚。她用双手捏着fengman的dingduan，将她们微微扯起，转着圈碾磨好一阵子，这才放下，可过了会儿却又像是不舍得一般，重新rou上去。

任佑茹的前戏做的很足，像是故意把时间拉长一般，任婧年知道她的身体总是会很快进入状态，明明身下溢出的热流都把床单弄诗了一小块，却还是没有直达目地。

任婧年玩味的看着，过了会儿，那人的身子抖了抖，终于把手摸向leg heart间。触碰到的一瞬间，任佑茹忽然绷紧了身体，连脚都跟着绷直了。她抚摸着那颗莹润肿胀的hexin，把手指往rukou的地方摸了摸，沾染了诗滑的热流之后，又把坚石更的yuanhe弄诗。

看到她转动着指腹，小心翼翼的揉着那里，任婧年的呼吸加重了几分，连她自己都没察觉其中的凌乱。此刻的任佑茹太过诱人，就算再怎么讨厌任佑茹的，任婧年还是要承认，在自己心中，对这人的喜欢也并不少，尤其是看到她此刻情动的样子，换作任何人都会被她吸引。
 
 第三部分：“嗯…阿年，太快了…我会坏掉的…”任佑茹揉着，又开了口，听到她这么说，任婧年挑挑眉，视线落在任佑茹的右手上，这样的速度…其实并不算快吧？如果换做自己，肯定会比任佑茹快，说明自己的手速胜于她。任婧年这么想着，过了会儿又惊觉自己在用这种事作对比，顿时气恼。

任佑茹手上的速度一会儿快一会儿慢，每一次快要没顶的时候却又会忽然停下。看到她把她自己折磨得双眼发红，随后又跪在床上，翘起那white嫩的殿月瓣，任婧年干咳了一声，这才发现自己嗓子沙哑得紧，就连身体也燥热了几分。

“阿年，别折腾我了，给我，给我糕朝，快进来啊，从后面enter你的small white dog。”任佑茹忽然用恳求的语气，她双眸带着几分水光，盈盈的望过来，任婧年被她看得心里一惊，总觉得任佑茹好像发现了一样，是故意看过来的。只不过这个想法才出，任婧年便觉得不可能，那么精密的设备，并不容易被发现。
 
眼看着任佑茹就把hand指送到身体里，埋进最深处，这时候，房门忽然被推开。申屠姓驹谀谴翥兜目醋殴蛟诖采希正把手放在leg间的任佑茹，她没有立刻退出去，反而站在那看她。这一幕让任婧年皱紧眉头，申屠校她对这个人并不陌生，这三年来，除了龙虎以外，任佑茹身边又多了这么一个棘手的人。可以确认，申屠惺侨尉踩慵为信任的手下，和龙虎一样，是任佑茹的左右手。
 
“卸。”见申屠薪来，任佑茹并不介意自己做这种事被对方看到，她躺在床上，侧着身子看申屠校腿间甚至还残留着剔透的液体，她也完全不怕会被对方看去。听到任佑茹叫自己，申屠凶吖去，站在她面前，下一刻，那人竟是忽然伸出手，环住她的脖子。
 
“卸，我这里难受，你害得我没能糕朝，是不是应该赔偿我呢？”任佑茹意有所指的说着，双眼满是慵懒的风情，申屠薪裘蜃糯桨辏似乎在用眼神询问任佑茹到底在玩什么把戏。任佑茹看出她的疑惑，挑挑眉，申屠泻艽厦鳎她瞬间懂了任佑茹的意图，也没推开她，而是把她抱起来。
 
“卸，我们去浴室，我想你在热水里进入我，我想被你弄哭。”任佑茹柔弱却又妩媚的说着，声音像是能滴出水来，申屠星咳套虐阉推开的谷欠望，点点头，直接把她抱起来，朝着浴室走去。
 
看着忽然空掉的房间，任婧年紧紧攥着手，因为愤怒连下唇都在发抖。她知道自己为何会恼怒，正是知道，她才会更气恼这样的自己。
 
任佑茹和什么人上床是她的自由，自己…不该生气，也不该难过的。
――――――――――――――――――――――――――

Chapter・102

“你最近似乎过得很滋润？”姚喻雯绕过茶几，坐在任佑茹对面，她抿了口茶，视线在任佑茹满是吻痕的脖子上流连。她能看出这些吻痕落下的时间并不久，应该是昨天新弄上去的。
 
作为旁人，姚喻雯这三年来当然了解任佑茹和任婧年的情况，这两个人始终针锋相对，在地盘，生意，包括很多道上的会议里总是要争夺高下。起初姚喻雯并不明白任佑茹这么做的原因，可是三年间过去，她也逐渐懂了。
 
任佑茹的爱，自私又疯狂，她这样的人，的确无法忍受任婧年心里还有比她重要的东西。所以她要抢，即便是让任婧年恨她，她也要在任婧年心中占有最重要的席位。得不到就毁掉，哪怕自身损亡也无所谓，这就是任佑茹。
 
“嗯？你是说这些？都怪卸太急，一整个晚上都不让我休息。”任佑茹春色无边的说着，只是她这种鬼话姚喻雯可没打算相信，她知道任佑茹对任婧年有多执着，而她的身体，除了任婧年意外，也绝对不会让任何人触碰。这些吻痕是为什么会留下，且又多又明显，姚喻雯能想到的理由只有一个，那就是任佑茹又要和任婧年见面了。
 
“你觉得你的话，有几分可信度？”姚喻雯并不戳破任佑茹，只笑着反问，看到她眼里的笑意，任佑茹这才发现姚喻雯的不同。她上下打量了这人一阵子，这才发现姚喻雯做了新的头型，也漂染了新的颜色。据她所知，这人自从简萱潼离开之后就成了个工作狂，去酒吧的次数也少了。虽然姚喻雯还是对很多人笑，但是那笑容仅仅只是公式化的模板，只是今天，她心情似乎不错，让任佑茹不由得怀疑起来。
 
“你今天好像很开心？有什么好事？还是你终于肯放下过去了？”任佑茹把姚喻雯当成自己最好的朋友，自然也关心这人的情况，她当时知道姚喻雯和简萱潼离婚的事，也早就明白，两个人那时候的情况，分开的确是好的，只是姚喻雯在那之后就始终没开心过，也没有再找任何人的打算，任佑茹甚至怀疑，姚喻雯就会这样孤独终老了。
 
“没什么，只是…她要回来了。”姚喻雯实话实说，她没打算隐瞒任佑茹，也知道自己瞒不了她。从得知简萱潼要回来的消息之后，姚喻雯就始终处于一种亢奋的状态。如果说这三年她过得如同枯木，那么现在用枯木逢春来形容也不为过。
 
任佑茹知道姚喻雯口中的她的当然是说简萱潼，只有这个人才会让姚喻雯有如此大的情绪波动。她看着对面人紧张的抱着杯子，面上带着她自己都不知道的浅笑，任佑茹替姚喻雯开心。
 
“所以呢？你要把她重新追回来？”任佑茹挑眉问道，她见姚喻雯听了自己的话后眼中闪过一丝失落，就知道这其中的事应该不是很简单。姚喻雯其实也有过这样的打算，只是想法归想法，要她真正付诸行动，她还是有许多顾忌。
 
简萱潼离开后，姚喻雯始终在想，两个人当时的错误。是自己隐瞒阿潼太多，也始终没能对阿潼坦诚，甚至连阿潼真正大概模样，她都不曾了解过。姚喻雯用这三年，彻彻底底了解简萱潼。她知道阿潼和自己心里那个需要保护的女人不一样，或者说，阿潼始终都不是个柔弱的人。
 
虽然外表看上去温柔，可是阿潼骨子里的强硬远比自己想象的多，每一次看到简萱潼那么耀眼的样子，姚喻雯都在后悔，自己当初到底做了多愚蠢的事，才会觉得阿潼需要自己的保护，甚至瞒着她那么多事情。只可惜，自己弄懂了，却也把阿潼弄丢了。
 
“我不知道自己是不是该那么做，我很怕我的追求会对她造成困扰。其实…这些年我有去偷偷看过她，她过得很好，比以前和我在一起的时候还要好。我很怕自己的出现，会打扰她正常的生活。”姚喻雯低声说着，面上带了几分委屈，紧紧纠缠在一起的双手又暴露她的紧张。看到她垂着头坐在那，像个受了欺负的窝囊熊一样，任佑茹忍不住笑出来。
 
“姚，在我心里你可不是那么不自信的人，这三年你一直在惦记她，或许你根本不知道，这里有多少人在惦记你。再说，你的条件不比任何人差，长相，身材，就连那方面也不错，要不是我有阿年，我都想我们两个在一起算了，你还怕个什么劲啊？”任佑茹想得理所当然，如果换成她，就算阿年已经和别人结婚了，她都要把阿年抢回来，当然，现实中她也不会让阿年和别人在一起。
 
“任佑茹，你别想的那么天真好不好，阿潼当初会离开，就不会再吃回头草了吧，而且，她…她可能有女朋友了，虽然我还不确认。”姚喻雯难过的说着，越到后来就越小声。她趴在桌上，眼眶都泛起了红，她也想抢回阿潼，可是她最怕的不是去做这件事，而是怕自己做了，只会让阿潼觉得讨厌。
 
“如果你真的绝了那份念头，她回来你就不该有波动，也不该重新收拾打扮，你这样做，无非是心里还存着希望。再说，有女朋友又如何？抢回来就是，只要没结婚，你就有机会。”任佑茹看着姚喻雯，说了实话，听到她这么说，姚喻雯抿了抿唇，却也无从反驳。
 
她承认，自己是存着侥幸心思的，毕竟是那么渴望的又喜欢的人，怎么可能说放就放，如果真的能放下，姚喻雯也不会浑浑噩噩的过了这三年。前阵子她听到阿潼要回来的消息，她疯了一样的开心，甚至连上班的心情都没了，就只想每天数着日子，等阿潼回来。
 
她换了新的发色，重新弄了头发，只希望如果阿潼回来，自己和她见面是以最好的姿态。她知道自己这样的想法不对，明明她和阿潼已经分开了，还是以离婚那样的方式结束了她们之间的关系。但是，她忍不住。
 
“我是存了希望，可我尊重阿潼的选择。”姚喻雯抿着唇说完，看了眼时间，准备离开。任佑茹把她送走，再回来时，天色也已经暗下来了。她准备一身方便活动的黑色套装，只带了一把枪，开车朝着任家老宅开去。姚喻雯猜得没错，自己的确是要见见阿年的，就在今晚。
 
任佑茹知道任家老宅戒备森严，一般人的确很难神不知鬼不觉地浅入进去，可惜自己不是一般人。任佑茹管理任家的五年，虽然没有住在这里，但是她对这里的防卫了如指掌。她沿着摄像头的死角，直接从外面爬到最顶层，随后顺着窗户进去。她知道这里只有任婧年一个人住，主卧是在二楼最中间的那个屋子。
 
任佑茹没有选择从外面跳窗进去，而是直接从一楼进屋，正大光明的上楼。她没有特意放轻脚步，因为她知道，就算再轻的步子，也会被阿年轻而易举的察觉到。索性她也放弃了隐藏起息，而是直接把门锁解开，朝着床上人靠近。
 
任婧年早在一楼有动静的时候就已经警觉到老宅里来了人，起初她还在思考是谁有这么大的本事躲过外面的防卫，可是仔细一想，能够找到任家老宅的确切位置，躲开防卫的人，或许也只有那一个了。
 
任佑茹进来的第一时间，任婧年依旧躺在床上，没有任何动作，只是当后者躺上来的瞬间，她一个翻身把人压在身下，黑刃直接抵在任佑茹的脖子上。微弱的月光照亮她的脸，也让任佑茹看到她脖子上那些吻痕，她心下一紧，手上失了力道，便在任佑茹的脖子上留下一个血红的刀痕。
 
“阿年可真是粗鲁呢，明明我们两个都一年没见了，你都不想我的吗？”任佑茹躺在床上，闻着周围属于任婧年的气息，忍不住深吸一口气。一年了，整整一年，自己没有见过这个人，明明她们两股势力每天都在你争我夺，可自己和阿年，却这么久没见了。
 
“我说过，再一次见面，我会杀了你。”任婧年并不掩饰自己身上的杀意，听到她这么说，任佑茹就知道阿年是在口是心非，明明当初在那个岛上的时候，她看穿了自己的身份，却没有杀自己，那么现在也是一样的。
 
“我知道阿年想杀我，所以我都不敢出现在你面前呢。只不过，这一次来，我是想和你谈一笔生意，一个对我们都有好处的事情。”任佑茹伸出手，摸着任婧年的脸，闭上眼感受着她的气息。
 
“哦？你可以说说看，如果是我不感兴趣的事，你就到此为止了。”“放心，我说的事，阿年一定会有兴趣。你应该知道，前阵子蝮蛇的千金佑动岚被人绑架的事吧？”任佑茹笑着问，听到蝮蛇两个字，任婧年的神色稍微有些缓解。
 
蝮蛇是一个人的名字，他是淮宁市毒帮的家主，在道上有着极高的地位。前几天，他的女儿佑动岚忽然失踪，初步判断是被人绑架，蝮蛇放出消息，只要谁能够找到他的女儿，他愿意给出1支最珍稀的毒剂还有巨额酬金作为报酬。蝮蛇当初就是依靠着制毒起家，其毒剂的珍贵自然不必多说。任婧年本来就对此事有些兴趣，没想到任佑茹也想加入。
 
“你是说，你想同我一起找佑动岚？”
“不，我是想告诉阿年，我知道佑动岚在哪，只要阿年与我合作，毒剂就是我们的。”
“你凭什么觉得我会相信你？”
 
任婧年看着任佑茹，她如今对这个女人已经没有一点信任可言，要她与任佑茹合作，任婧年不是怕，而是换做谁都无法把后背交给一个随时会背叛自己的人。
 
“就凭我有所有人都没有的情报，只要和我联手你就一定会赢。我想…阿年对于赢这件事，不会排斥吧？”
――――――――――――――――――――――――――――――
作者b：咳咳，湿湿前来浪躺这里抢戏了，湿湿和浪浪真是难姐难妹，一只是求主人求不到的小白狗，另一只是老婆跑到外国的小浣熊，惨不惨，就问你们，惨不惨。

另外上章的直播，大家居然还在怀疑浪浪是怎么知道的，浪浪和阿年这样从小接受训练的人，对周围的环境敏感度很高，浪浪自家也肯定做了防入侵的一些设备，一些她自己才知道的小机关。一旦有人进来，浪浪就会发现的那种。这个后期在文里会解释，所以说，浪浪不是有神通，而是聪明罢了。浪躺和干干都是智商很高的那种人，四个主角里，只有湿湿是真笨蛋，学渣哈。
湿湿：？？？我做错了什么？我凭什么要成为四个主角里唯一一个笨蛋？
暴：因为你可爱啊，乖，一边玩去。
湿湿：???好气鸭。
----------------------------------------------------------

Chapter・103

“喻雯，醒醒，不是说过今天要早点到公司吗？还懒着不肯起来，小懒鬼。”简萱潼换好了衣服回头去看床上人，明明是她自己说今天要早些起来，结果还是老样子。姚喻雯的身体总是热乎乎的，像是里面藏了一个小暖炉，摸上去温热又舒服。
 
简萱潼看她侧了个身，露出光滑的背部，还有背上那几个明显的红痕，脸色一红。其实简萱潼并不喜欢在喻雯身上留下太明显的痕迹，一来是太羞人，其次是她温柔的性子也没有这样的嗜好。只不过，喻雯每一次都要自己留下痕迹，不留下她就不开心啊。
 
“阿潼，困。”姚喻雯看着简萱潼站在床边，她不明白，为什么自己看到这个人会有一种好久不见的感觉，明明她们每天都睡在一起，昨晚还耳鬓厮磨，辗转床笫，可是看到阿潼，姚喻雯就会莫名的鼻酸想哭，自己这是怎么了呢？
 
“困也要起来啊，谁让你昨天折腾那么晚。”简萱潼说完，不忘拍拍姚喻雯的白嫩的屁股，姚喻雯习惯性的撒娇，可是她抱着阿潼说了好一会儿不想起来，对面人却沉默下来。眼看着简萱潼的表情变得僵硬而冷漠，这样的简萱潼给姚喻一种极大的陌生感，因为阿潼从未对自己展露出这样一面。
 
她推开自己，只抛下一句你不想起就不起，慢慢走出房间。姚喻雯觉得很怕，她总觉得阿潼这一走，就不会再回来了。她大喊阿潼的名字，想要把她叫回来，可是一次又一次，不论自己怎么喊，阿潼就是不肯回头。
 
“阿潼！阿潼别走！”姚喻雯从床上起来，忙推开门去追，她站在门口，看着和梦中不一样的装修，还有空无一人的房间，这才捂着发疼的头苦笑起来。原来…是梦啊。该说还好是梦，还是应该说，可惜只是梦呢？
 
姚喻雯有些疲惫的坐回到床上，她听着手机震动，恹恹的接起电话，还没等她开口，对面就已经催促起来。“姚，你不会忘了我今天约你的事吧？我马上到你家楼下，你收拾一下。”一个清亮的女声从电话对面传来，直到这时候，姚喻雯才想起，今天自己的确是有约这回事。
 
陆娅姝是个急性子，不管做什么事，她都喜欢立刻开始，立刻结束。当然，那档子事除外。今天是她度蜜月的最后一天，黛B先回了长清市，而她自己倒是骚包的跑来了这里，说是要在这玩最后一天，也和这里的老朋友见个面。
 
“好，我答应过的的事什么时候忘记过啊。”姚喻雯挂了电话，马上进了浴室洗了澡，随便挑了一件黑色的露肩裙装。虽然她觉得这条裙子露的未免有些多，且过于性感了，不过她和陆娅姝聊天经常是荤素不忌，估计那个骚女也不会介意自己穿什么。
 
换好衣服后，姚喻雯在镜子前画了一个和衣服比较搭的妆容，她是混血，轮廓很深，也很适合那种妖艳的妆容。酒红色的眼影，加上炽烈的红唇，姚喻雯看着镜子里的自己，用手撩起头发，笑了笑。随后又想到自己刚才做的梦，笑容也僵硬下来。自己就算再好看，阿潼也看不到，有什么用呢。
 
姚喻雯拿着小包走出门，正好陆娅姝也开着车来了，她看到姚喻雯这一身打扮，挑挑眉，忍不住给自己一个飞吻，姚喻雯看了后退一步，她就知道，这个女人，结婚了之后还这么不安分。
 
“亲爱的，今天穿的和我很搭，我们一个露背，一个露肩，一会儿指不定要勾引到多少美女呢。”陆娅姝笑着说，姚喻雯实在不忍心拆穿她。和自己一样，陆娅姝也是天生就喜欢女人的，也不知是她们两个的气场不对，还是外表让人产生了什么误解，追她们的人总是男人比女人多，酒吧搭讪也是一样。
 
“你都结婚了，收收心吧。”姚喻雯忍不住劝说，听到她这么说，陆娅姝低头看了眼手指上的戒指，犹豫一会儿，还当真的点点头。两个人直接开车到了比较偏远的郊外，开进一处很大的会所中。这家会所是陆家旗下的产业之一，本店在长清市，这里只是陆娅姝心血来潮开的分店罢了，当然姚喻雯也有一些股份在这里。
 
会所是会员制度，只有身份地位相当的人，才能拥有这里的会员，也是很多明星和富二代喜欢来的会所之一。两个人直接开进去，陆娅姝是想两个人先喝点酒再泡温泉，姚喻雯听了也没什么异议。看着车子缓缓驶入停车场，姚喻雯望着窗外发呆，却隐约看到一个穿着白色长裙的身影。那个背影和简萱潼太过相似，以至于姚喻雯都要以为自己因为今早的梦产生了幻觉。
 
她凝眸去看，却发现那个人影早已经消失不见了。她有些失落的垂下头，苦涩的笑了笑。自己在想什么呢？就算阿潼要回来，自己也不会一点消息都得不到，而且那人又怎么会来这里呢，世界上，没有那么好，也没有那么巧的事。
 
“简总，是不喜欢这里的环境吗？”一个男人叫了简萱潼好几声她却都没有回应，有些忐忑的问道，听他这么说，简萱潼从刚才的失态中回神，摇了摇头。
“王总，这里很好，也是个适合谈话的地方，我很感谢你邀请我过来。”
 
简萱潼笑着和对面有些紧张的男人说道，她刚才之所以会走神，不过是因为她看到了一个有些熟悉的人罢了。虽然只是惊鸿一瞥，可是简萱潼还是觉得车里的人很像姚喻雯。一开始打算回来，简萱潼就有过会见面的准备，可是仔细一想，她又觉得是自己看错了，毕竟淮宁市这么大，自己总不可能才刚回来一天，就和那人碰到。她跟着王总一同进了饮茶铺，简萱潼看到对方点的单，便知道他们应该查过自己的喜好。
 
“听说简总喜欢喝茶，所以才特意选了这么个地方。”王总十分讨好的说着，末了对一旁的助理使了个眼色，助理便把手里拿的资料放到了桌上。“简总，你看，这里是我们公司给出的一份合作企划，在这之前，我们和贵公司一直保持着很好的合作关系，也希望在这之后，能够继续维持下去。”
 
到了这会儿，男人终于露出了本意，简萱潼听着，目光在文件上扫过，随后笑起来。她这一次回来，不仅要负责WET的那单大生意，实则也是要对WET现有的一些项目进行整改。简萱潼不动声色的看着那份企划，上面有很多疏漏，甚至是一些小公司都不会犯下的错误，却在这个企划上看到了两处。
 
简萱潼面上不动声色，她笑着把企划收下，游刃有余的和王总打着太极，既不拒绝，也不同意。王总知道在简萱潼这里找不到突破口，一时间急得额头渗出了汗，一旁的助理也是无可奈何。最终，简萱潼还是没松口，也没给出答复，王总只能尴尬的笑着，把人送出去。
 
简萱潼走在最前面，高跟鞋踩在大理石的地面，发出啪嗒啪嗒的脆响。这时候，她也听到另一扇门的脚步声，听脚步声应该也是女人。当两扇门同时打开，简萱潼和姚喻雯错愕的看着忽然出现在对面的人，本来迈开的步子，生生顿在原地。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：干湿历史性的会晤，在此刻诞生，嘛，这么直接的见面，真的是久违了，不过...湿湿小宝贝，我觉得你现在的情况有点不太好，原因你懂的，穿的这么骚包身边还有个骚包，你这样，会被阿潼教训的呦。

湿湿：我好冤枉那，人家明明365天都在良家妇女，好不容易骚一次就碰到阿潼，我怎么这么惨啊！(is^ti)
暴子：我的宝贝湿湿，你现在就觉得惨了？放心，惨的日子还在后面呢！这才哪到哪啊。乖。
湿湿：不怪，要阿潼抱抱才乖！
阿潼：？？？等你智商超过再说吧，笨浣熊。
-----------------------------------------------------
Chapter・104

在得知简萱潼回国的消息之后，姚喻雯在脑海里描绘出上百种两个人见面的场景，却唯独没想到，真正的见面会是在这样的情况下。两个人面对面站着，仿佛时间都跟着静止了一般，旁边的人事物，连声音都跟着消失了。
 
即便这三年来，姚喻雯没少去加拿大偷看简萱潼的演讲，可是这么正大光明的出现在她面前和她对视，真的久违了。阿潼的气色比之前还要好，她穿着素白色的收腰长裙，裙子上纹绣着精致的花纹，在裙摆下是细密却整齐的流苏装饰。她站在那微微勾着嘴角，漂亮得让人无法忽视。
 
“你…回来了啊。”姚喻雯用了整整一分钟的时间调理自己的情绪，她笑了笑，故作镇定的问道。简萱潼听到她的声音也回了神，她不动声色的看了眼姚喻雯和她身边搂着她的女人，点点头。
 
“要处理公司的一些事，所以就回来了。”简萱潼淡淡的说着，这个时候其他人也知道这两个人是旧相识了。王总当然是认识姚喻雯的，这可是姚氏现在的总经理，姚城的千金，谁会不认识呢？
 
“亲爱的，这是你朋友吗？”陆娅姝到了这会儿才开腔，她能感觉到姚喻雯看到对面的女人之后就变得有些不淡定了，陆娅姝当年没来参加姚喻雯的婚礼，当然也就不知道简萱潼长什么样子。加上她听说姚喻雯的前妻在外国，也没就没往深处想。
 
感到她凑到自己身边，丰满的胸挤在自己手臂上，姚喻雯这一下才想起自己现在是什么情况。她居然…让陆娅姝这个骚包挽着自己！阿潼肯定看到了，毕竟她们站的这么近。而且…自己今天为了配合陆娅姝，还选了有些性感的裙子，妆容也过分妖娆了些。
 
姚喻雯在心里细数着自己今天的不妥之处，数清楚下来，几乎没有一样符合自己心里和阿潼久违再见的构想。姚喻雯急得额角渗出一层汗，哪怕她表面上还保持着微笑，可是另一个缩小的她在身体里急的直跺脚，脸也都憋红了。
 
陆娅姝，你离我远点！阿潼误会了怎么办！姚喻雯在心里想着，对着陆娅姝使了个眼色，示意她离自己远点，谁知她这一眼，却被对方解读成了抛媚眼，瞬间也风情万种的瞪了回来。姚喻雯尴尬的笑了笑，她往一旁挪了几步，不动声色的把自己的手从陆娅姝手里抽出来。
 
“这是陆娅姝，我的朋友，她前阵子才结婚。”姚喻雯忽然开口，特别给简萱潼介绍了陆娅姝，只是整句话里，最后半句才是重点。简萱潼听出她的话外之意，抿抿唇，又点点头。
“恩，我这里还有些事忙，不打扰了。”
“好，再见。”
 
两个人道别之后，姚喻雯站在原地看着简萱潼走远，仿佛自己的心变成了一只喻雯狗狗，也被阿潼牵走了。陆娅姝看着姚喻雯一副失魂落魄的样子，有点好奇那个女人是谁。毕竟那个女人看上去就不像她们这类爱玩的人，气质也很不一样。
 
“那个美女你认识？”陆娅姝好奇的问道，姚喻雯听到后看了她一眼，点点头，却不想和她多说简萱潼的事。看出姚喻雯藏着掖着，陆娅姝也不追问。切，不说拉倒，她才不好奇呢。
 
自从见了简萱潼之后，姚喻雯一整个下午都是魂不守舍的，好在陆娅姝只是想找个人陪她，也并不介意姚喻雯是不是在状态，泡好温泉之后就放姚喻雯回家了。到家之后，姚喻雯拿着手机坐在沙发上，她想给阿潼打电话，没错，这样的想法一直绕在她脑袋里一整个下午，那种想要打电话给简萱潼的冲动，想听听她声音的渴望几乎要把姚喻雯给逼疯了。
 
阿潼还是自己的朋友，而且…阿潼三年没回来，这里她肯定有些陌生了，自己应该打个电话问候一下吧。而且她们都这么久没打电话了，打一个电话应该也没关系吧。姚喻雯这么想着，找了千百个借口，她把手机的屏幕解开又锁上，随后又解开，最终还是忍不住，拨出那个她单独存起来的电话号码。
 
那边没有马上接通，一直滴滴滴的响了许久，每响一声，姚喻雯的心也跟着被揪起来一下。这不是她第一次给简萱潼打电话，大概在一年前的某个晚上，姚喻雯在喝醉之后，稀里糊涂的给简萱潼打过一次。
 
她只是很想听听阿潼的声音，那个时候，阿潼接了，听到她声音的一瞬间，姚喻雯的脑袋在瞬间清醒，被酒精麻痹的理智也在几个呼吸间找回来。她磕磕巴巴的说着自己都不知所谓的话，那种气氛，尴尬得让姚喻雯知道，她和阿潼之间，的确不适合再联系了。
 
最终姚喻雯强忍着鼻酸的难受，她笑着说，如果自己去找她，要她好好招待自己，那个时候阿潼停顿了一下，说了好。听到这个字，姚喻雯便哽咽了。因为她知道，自己不可能去找阿潼，就算去找了，也只会比电话里还尴尬罢了。
 
这一次打电话，姚喻雯比上次还要紧张，毕竟这是在她完全清醒的情况下，她最开始还可以坐在沙发上，10秒钟过去，姚喻雯忍不住站起来，在房间里乱走。她没穿拖鞋，光着脚踩在有些凉的地板上，拿着手机的手甚至都因为紧张而浸出汗水。
 
“喂。”随着电话被接通，姚喻雯倒吸一口气，她用力捂住砰砰作响的心脏，准备开口就发现，自己的嗓子已经哑了。
“阿…阿潼…是我。”姚喻雯发觉自己的嗓音，立刻就红了脸，她尴尬地咳嗽一声，眼眶都因为羞怯而泛起潮红。
 
“我知道是你，喻雯。”简萱潼那边很安静，她站在WET分公司的办公室里，安静的看着窗外的夜景，在心里长叹一口气。她能感觉到姚喻雯在电话对面的紧张，其实简萱潼又何尝不是如此？只是她比喻雯更懂得伪装罢了。
 
今天早上她们会意外碰面，是两个人都没有想到的意外。简萱潼其实应该在一周之后回来，只是分公司这边临时出事，自己才会提前赶来。哪怕她早就做好了或许会在淮宁市碰到姚喻雯的准备，却没想到见面会来的那么突然那么快。
 
三年没见，简萱潼觉得姚喻雯瘦了许多，虽然她还是那么明媚妖娆，可是身上的感觉的确变了太多了。想到她今天和另一个女人挽在一起，和自己解释对方已经结婚了。简萱潼承认，她三年来不联系姚喻雯，就是因为自己还没放下她。这一次突如其来的见面让简萱潼平静的心湖产生了不小的波动，更令她意外的是，喻雯居然会在当晚就打电话过来，一点喘息的余地都不留给自己。
 
简萱潼想着她今天看到自己时紧张的模样，想到她那双琥珀色的眸子，还有一看就是最新弄过的头发，这才恍惚发现，原来姚喻雯在自己脑袋里的模样从来就没有模糊过。这三年只是简萱潼强行不去记起，可是一旦勾起了一点回忆，那些藏在脑海中的过去就会翻涌着袭来。
 
“阿潼，你…你好坏。”姚喻雯被简萱潼这么一说，紧张得不知道该说什么才好，她磕磕巴巴的吐出一句，随后又觉得这句话太暧昧，忙用空出来的手来回甩动，仿佛这样就可以把这句话撤回一样。
 
“不…不是，我的意思是，你啊，你怎么回国都不说一声，我要是早知道，就给你接风洗尘了。”姚喻雯红着脸说完这句话，在等待简萱潼回答的过程中，紧张得在屋子里到处乱走。一个不小心，脚趾就踢到了桌子的桌角，疼的姚喻雯闷哼出声，捂着脚痛苦得缩到了沙发上。
 
“喻雯？怎么了吗？”简萱潼当然听到姚喻雯在那边的声音，尤其是那声哀嚎，让她觉得姚喻雯是不是出了什么事，连带着语气也急起来。这句话出口，简萱潼意识到自己的焦急，她无措得把伸出去的手收回来，又摸了摸发烫的脸颊。
 
“没事…就是…刚刚没拿住手机，差点掉了。”
“这样啊，你小心一些。”
“恩，我知道。”
 
听着简萱潼温柔的声音，姚喻雯觉得心窝都暖了起来，她从来不知道，原来只是一个电话，就可以让自己这么幸福，姚喻雯开心得又从沙发上站起来乱走，她觉得不做点什么，自己恐怕会兴奋的叫出来。
 
“我这次回来也是突然决定的，抱歉没能告诉你们。”简萱潼解释了一番自己回来的原因，姚喻雯听到是你们而不是你，心里有些失落，不过她又觉得，能够和阿潼打电话，已经很幸福了。
 
“那，你哪天有时间，我请你吃个饭？”姚喻雯说完，忐忑的等着简萱潼的回复，过了好一会儿，对方小声嗯了下作为回应。知道她是同意了，姚喻雯开心得紧。她像个孩子一样在屋子里蹦跳，结果一个不小心，脚趾又踢到桌角上。这一次显然比上次还疼，疼的姚喻雯捂着脚倒在沙发上，眼泪都疼得流出来，这次她倒是忍住没发出声音。
 
“恩，那我们到时候再约时间，我…我先挂了。”姚喻雯约到了简萱潼吃饭，心满意足，虽然她还想继续听阿潼的声音，但是她清楚，自己不能一直赖着不挂电话，那样也会给阿潼造成困扰。结束电话后，简萱潼看着黑屏的手机，有些茫然的抿了抿唇，又把助理叫过来。
 
“简总，有什么吩咐。”助理叫冯莉莉，是WET分公司特别给简萱潼派来的特助，也负责简萱潼这阵子在国内的一切事宜。
“小冯，我让你安排的房子怎么样了？”
“简总，你的房子在几天前就已经收拾好了，没问题的话，简总明晚就可以入住。”
“恩，知道了。”
 
简萱潼说完，离开公司，去了她暂住的酒店，另一边，姚喻雯却还抱着手机躺在沙发上，看着足足有十分钟的通话记录傻笑。想到马上就可以再见到阿潼，姚喻雯开心得抱着沙发上的抱枕用力挤到沙发的角落里，她白皙的脚背青紫了两块，都是刚才撞出的痕迹，姚喻雯看着上面的淤青好一会儿，又忍不住笑起来。
 
“阿潼…我们要一起吃饭了，唔…”
――――――――――――――――――――――――――――――
作者b：干湿碰面啦，而且还要一起吃饭啦，不得不说，看到现在，我们再回头去看干湿结婚的第一章，真的是有种恍如隔世的感觉啊...喻雯啊喻雯，你看看第一章嚣张跋扈的你，再看看现在打个电话都能兴奋得自嗨成这样的你...你究竟经历了什么啊？湿湿：还不是成了你闺女...

另外，我就想知道，这章看完，有多少人萌了今天份的邪教cp
cp1：湿湿x骚娅【两对骚骚】
cp2：湿湿x桌子【相爱相杀】

湿湿：好开心啊，好开心，阿潼要和我吃饭啦！【踢到桌子】
桌子：啊，这是主人给我的蹂躏，好爽啊，我痛苦的同时，主人也在承受着相同的痛，下一次她再让我痛，我就让她更痛！
众人：建国后家具不准成精！

骚娅：亲爱的，你干嘛冲我抛媚眼啊，诶呦，我可是有妇之妇，不过，如果你真的要我，我只想对你说三个字，我可以！
湿湿：你好骚哦~
骚娅：你不是就是喜欢我的骚吗？
湿湿：你走开，阿潼在看呢，你不要过来啊啊啊！

以上，是今日的小剧场啦，正文很肥，因为昨天居然有人说我短小，我第一个不服！昨天的字数可是也有2500多字呢！今天3000+小剧场 ，很肥了 。
--------------------------------------------------------
Chapter・105

“姚总，早上好，你今天心情好像不错。”韶宁今早刚来公司，正好在电梯口遇到姚喻雯。这倒不是什么奇怪的事，而是姚喻雯今天的打扮，实在是过分抢眼了。打从三年前正式接管姚氏之后，姚喻雯对待上班的态度也改变了许多，她不会再穿那些仿佛明星走秀一般的裙装，大多数都是穿着职业工装来上班。
 
只是今天，姚喻雯却久违的穿了一身藏蓝色的素花长裙，踩着裸色的高跟鞋，她的头发侧着拢在揽在一侧，发际线精致的吹起，弄了一个很漂亮的造型，手上还提着一看就是新款的限量包。这一身打扮，加上她那张笑容明媚的脸，任谁都看得出姚喻雯的心情绝对不是一般的好。
 
“还好吧，你今天用的香水，味道不错。”姚喻雯听到韶宁的话，挑了挑精致画过的眉毛，末了还不忘夸韶宁一嘴。看到她勾着嘴角，脚步轻快的扭着腰走进办公室，韶宁对于她所说的还好两个字，抱有极大的疑问。只不过在几分钟之后，她就明白姚喻雯今天为什么会这么反常了。
 
韶宁对简萱潼的印象很深，不仅仅是因为简萱潼的外貌和气质，当然还有她在职期间所做的工作和表现出来的实力。当初简萱潼离开，韶宁就直接成了姚喻雯的秘书。这三年来，她知道姚喻雯的变化和简萱潼脱不开关系，所以再次见到简萱潼，韶宁自然很诧异。
 
“简小姐？”韶宁看到简萱潼后面跟着两个人，她问了前台，发现的确有预约，不过上面写的并不是简萱潼的预约，而是WET公司的洽谈事宜。看到这里，韶宁总算知道为什么姚喻雯今天一副满面春光的样子，原来是这样。
 
“韶秘书，好久没见了。”简萱潼看到韶宁，礼貌的笑了笑。在今天早上，简萱潼也是才知道WET要和姚氏合作的事，本来他们选择的公司是王氏，可是简萱潼却发现昨天王总给自己的企划书有太多疏漏，即便有着不算短的合作关系，简萱潼弄还是无法容忍这种敷衍的计划书，最终决定终止和王氏的合作关系。
 
随后张副总告诉自己，王氏的合作他们本来就是打算终止的，因为在简萱潼来之前，姚氏已经抛出了橄榄枝。相比起各方面都只算中庸的王氏，姚氏显然更具有实力。相比之下，不论谁都会选择和姚氏合作，也就有了今天的会面。
 
被韶宁一路带着去了楼上的会客厅，简萱潼对这里并不陌生，更何况三年来，姚氏也没有怎么改装过内部。她进入到会客厅里，姚喻雯显然已经在那等着了很久。看到自己，她笑着点点头，简萱潼也回头示意，坐在沙发对面。
 
面前是冒着浓郁香气的咖啡，简萱潼只是闻到这股味道，就知道这杯咖啡是出自谁手，她轻抿了一口，咖啡香浓的味道萦绕在口中，比以前更好了。
 
“简总，很高兴能够和你会面，与WET公司合作一直是本公司的心愿，相信这次合作，会给我们双方带来不小的惊喜。”姚喻雯本来并不想这么公式化的说话，可是碍于简萱潼的助理和韶宁还在场，她不得不压抑着心里的喜悦。
 
的确，她早就知道今天阿潼会来公司，而之所以提出和WET合作，也是为了能够和阿潼见面。姚喻雯借着喝咖啡的机会，抬起头看着简萱潼。今天的阿潼还是那么漂亮，她波澜不惊的低头整理带来的文件，仿佛没有产生任何波澜。姚喻雯欣赏的同时，心里又有几分怅然若失，这样是不是代表，阿潼真的已经对自己没有什么感觉了呢？现在也好，昨天的见面也罢，阿潼好像…一直很冷静的样子。
 
“我也很期待与姚氏的合作，这里是我方给出的计划书，请姚总过目。”
“好，这里是姚氏的企划书。”姚喻雯接过简萱潼递来的文件，同时也把自己面前企划交给简萱潼，随后房间里一片安静 ，就只有两个人翻动纸张的声音。
 
借着纸张的遮挡，简萱潼轻抿了一口咖啡，缓缓抬起头，看向认真看着文件的姚喻雯，平静的心也跟着慢慢复苏了。这三年来，简萱潼其实并不是没有想起姚喻雯，尤其是刚回去住在医院的半年，她几乎每天都会想到姚喻雯。
 
会担心她没了自己会如何消沉，她又会不会再找其他伴侣，各种胡思乱想充斥着大脑，让简萱潼茫然又无措。她不后悔自己的决定，但是并不代表，她不会因为离开姚喻雯而感到失落和难过。即便是后来开始工作，简萱潼也会想起姚喻雯，只不过忙起来了，也就想得少了。
 
答应浅箐舟回来处理WET的事，是因为简萱潼觉得自己已经度过了最难熬的时期，她以为自己不会再对姚喻雯产生什么过分的情绪波动，只是，随着昨天那场意外的见面，还有今天的会面，简萱潼发现，自己对姚喻雯，终究是没能彻底放下的。
 
三年的时间，这个女人也到了最好的年纪，她比以前更成熟，身上沉淀出的那份勾人已经从皮相渗透到了骨子里，一举一动都带着成熟女人的魅力。她今天穿着漂亮她的裙子，两条笔直的锁骨十分吸睛。她认真的样子还是和以前一样好看，尤其是看到满意的地方，她会勾着嘴角挑眉，珀色的眸子亮一亮，这样的姚喻雯，总是能轻而易举的勾起自己的注意力。
 
意识到自己居然看了姚喻雯这么久，简萱潼有些尴尬的低下头，认真把企划看完。她知道这份企划是出自姚喻雯之手，其中很多独到的见解让简萱潼觉得十分精彩。她早就知道，喻雯并不是如其他人以为的那样玩世不恭，三年间，她能把姚氏管理的这么妥当，也说明她优秀的能力。
 
“这份企划书我很满意，希望接下来合作愉快。”简萱潼和姚喻雯同时看完了文件，也决定了和对方合作。两个人签订了合同，简萱潼也觉得自己是时候离开了，见她要走，姚喻雯有些急，她忙拉住简萱潼的手，随后又觉得自己这样唐突，把手收回去。
 
“简总，我想和你单独聊聊。”姚喻雯轻声说着，简萱潼听后，明显犹豫了一下，看到她用眼神询问她带来的秘书之后是否还有其他安排，冯莉莉摇摇头，简萱潼这才让她跟着韶宁离开，一时间，会客室就只剩下姚喻雯和简萱潼两个人。
 
“阿潼，没想到我们两个有天会一起合作啊。”姚喻雯见电灯泡走了，人也放松下来。简萱潼嗯了一声，随后不动声色的打量着姚喻雯。她靠在沙发上，翘起另一条修长的腿，低头看着她们签过的合同。长裙下是她漂亮修长的小腿，线条优美，裸色的高跟鞋露出她白皙的脚面，那上面漂亮的浅色筋脉都能看一清二楚。
 
简萱潼的视线太过直接，更何况姚喻雯是故意做了这样的动作，她当然知道对方在看自己。姚喻雯勾起嘴角，撩起头发甩了甩，又端起咖啡，微眯着眼，有些勾人的舔着杯沿，注意到她的动作，简萱潼急忙把头低下，借着喝咖啡，掩饰自己眼里一闪而过的惊艳。
 
 “嗯，的确没想到我们会在公事上合作，你的企划书很不错。”简萱潼发自内心的夸赞道，听到她又把话头扯到工作上，姚喻雯抿了抿唇，把自己的主要目的说出来。
 
“阿潼，昨天我说过要请你吃饭，不知道你今晚有没有时间，正好我们的合作也定下来了，之后应该会马上忙起来。”姚喻雯说完，简萱潼没有立刻回复。其实打心眼里，简萱潼并不想和姚喻雯有过多的接触，虽然是合作，但是她也清楚，没有什么大事，自己并不需要和姚喻雯会面。
 
大概是出于私心，简萱潼知道自己对姚喻雯还没能彻彻底底的放下，所以在面对姚喻雯的时候，自己也总是会被勾起特别的情绪。如果只是公司的会面也就罢了，两个人单独出去吃饭，简萱潼并不愿意。但是…简萱潼看着姚喻雯因为紧张而抱紧的杯子，犹豫一会儿，点头答应了。
 
听到简萱潼答应今晚和自己吃饭，姚喻雯强忍住心里的喜悦，她点点头，让韶宁把人送走，随后就和韶宁说下午的事交给她处理，自己也风风火火的离开了公司。对于姚喻雯这种早退行为，公司的同事也很惊讶，毕竟姚喻雯已经许久没有提前离开了。
 
姚喻雯直接开着车回到家里，她洗了澡，又做了简单的身体护理，随后便打开衣柜，翻找着今晚吃饭要穿的衣服。姚喻雯喜欢穿裙子，各种各样的裙装一直都是她的最爱。她以前的衣帽间就很大，虽然搬来这里之后，因为房子的大小限制了她无法把所有衣服搬过来，但是这里面的衣服，也足够她挑选好一阵子。
 
姚喻雯纠结着颜色和款式，随后干脆直接拿出手机，给任佑茹发了一个视频。任佑茹此刻正躺在床上养伤，她看到姚喻雯的视频通话，悻悻的接起来，随后看到姚喻雯就穿着一条风骚的露肩裙在自己面前，她因为半弯身体的动作，胸前的丰满呼之欲出，脸上也是满面春情，光是看她的眼睛都知道她在发浪。
 
“亲爱的，如果你想要勾引我可以直接说，我并不介意和你来一场。”任佑茹笑着说道，姚喻雯听到她的话，大概是心情太好，连带着眼神都媚了起来。她朝着任佑茹笑笑，随后走到镜头前。“你帮我看看，我穿着条红色的裙子好看还是那条黑色的好,”姚喻雯试穿了两条裙子问任佑茹，虽然不懂她的意图，任佑茹还是仔细看了眼，指了指红色的那条。
 
“红色吗？可是这个肩膀的设计，会不会有些太露了？黑色的又有点保守。”姚喻雯皱眉说着，又连续换了好几件问任佑茹，任佑茹最开始还会耐心的帮她挑，到了后来就已经瘫软在床上，只剩下嗯哼嗯哼的力气了。
 
“我说你发什么疯啊，到底是和什么人吃饭，让你这么紧张？”任佑茹最开始以为姚喻雯这么认真，肯定是和简萱潼有关，可是想到那人现在应该还没回来，又觉得自己想错了。听她这么问，姚喻雯穿着内衣内裤坐在床上，看着那一床的裙子，开心的勾着嘴角。
 
“她提前回来了，今天晚上我就是要和她一起吃饭。”
“我说，她又不是没见过你，你这么紧张做什么？相信我亲爱的，你有这张脸就够了，穿什么都没问题，当然，不穿更好。”
 
“我倒是想不穿…”姚喻雯听着任佑茹的建议，小声嘀咕着。看到她就这么只穿着内衣内裤坐在那发呆，任佑茹觉得姚喻雯一旦碰到简萱潼的事就会变得手足无措，现在她的表现就是最好的体现。
 
“所以呢？干脆约她在酒店见面，然后脱了衣服上了她。”任佑茹在心里想着损招，姚喻雯听后，眉头微皱。
“任佑茹，你脑袋里能不能多一点正常的思想，我和阿潼这么久没见，就算要做，也…应该是她上我吧。”
 
姚喻雯说着，顿时又来了精神，她嫌弃的看了眼那些裙子，决定现在就出去买新的，见阿潼，怎么能不买新裙子呢。
――――――――――――――――――――――――――――――
作者b：干湿的会面还在继续，下章将会有新操作， 不过关于上那张，好像挺多宝宝有疑问。 疑问是两个：比起开始，湿湿真的好久没骚了，感觉人都变了，还有就是，湿湿都一大把年纪了，咋打个电话还那么可爱像个傻白甜一样呢？

首先吧，湿湿的人设崩没崩，我自己肯定是知道的。相比起金主难为乔曼惜的纯骚，湿湿其实是个表骚内纯的女主。乔骚骚就是真的爱玩，各种美女什么乱七八糟都玩过，←乔骚骚：为什么黑我？暴：对不起我只是在陈述事实你先眯会儿！但是湿湿呢，其实是个缺乏安全感，虽然风骚，但是内在还是挺乖的。

之前的虐加上分开这三年， 湿湿目前只能是这样的状态，不可能一个人走了老婆，还能照样骚里骚气...那样实在有点不太对。其次，湿湿的确是第一次这么喜欢这么在意一个人，她和简萱R的过去没有任何意义，和阿潼又是当时就结婚了，所以如何追一个人，暗恋一个人，想说不能说感觉，湿湿都是第一次体会到，所以说初恋也不为过。说她是傻白甜，我是不承认的，你们见过这么御姐，这么有心计，还会撩人的傻白甜？另外，说期待湿湿骚的，我保证等之后干湿在一起，她会骚到你们受不鸟，所以，请珍惜还在被虐还在含蓄， 还在萌萌哒阶段的湿湿吧...

老实说有点受打击，明明昨天那张本宝努力揣测了一个暗恋别人，想说不敢说，然后和喜欢的人打电话之后欣喜表现的一些反应描述， 结果居然被说成了崩人设...的确，我是没暗恋过人啊，因为一般都是别人暗恋我来的...←众人：？？？药店碧莲。所以说啊，暗恋方面我或许不擅长把 ，但是我觉得昨天我写出来的真的不是直男暗恋水平啊。
-----------------------------------------------------
Chapter・106

对姚喻雯来说，和简萱潼吃饭这件事，称得上是三年来她最重视的一次邀约。姚喻雯早早的提前来了约定好的餐厅，她穿着新买的黑色裙装，裙子的设计很性感。内里是黑色的抹胸，外面是有些透的一层薄纱。
 
薄纱包裹着她若隐若现的肌肤，漂亮的蝴蝶谷和腰上的文身让每个注意到她的人回头去看，眼里露出赞美或贪婪。姚喻雯到了定好的位置，她选在了靠窗边，从这里望下去，能够俯视看到淮宁市漂亮的夜景。在等待的过程中，服务生拿着菜牌走来。
 
“小姐，请问现在是否要点餐呢？这里是本店目前的主打，双人情侣牛排餐，您可以看看。”服务生很有眼力，她一眼就看出姚喻雯的衣着和气质绝对不是一般人，所以拿了店里最贵的菜牌过来，这家饭店一直是情侣约会的首选，自然，侍者也觉得姚喻雯是和恋人有约，才特意推荐了情侣餐。
 
“谢谢你。”姚喻雯听到情侣两个字，两只耳朵稍微抖了抖，她把菜牌打开，一眼就看到第一页的情侣牛排餐，虽然她和阿潼对肉食并不是很热衷，但是姚喻雯却对情侣餐这个名字莫名有了好感。她犹豫了一会儿，最终还是点了这个情侣餐，随后侍者便在桌子的两边摆了简单的蜡烛灯。
 
简萱潼来的时候，正巧看到蜡烛灯被点燃的瞬间，她微微愣了下，毕竟她没想到只是吃个饭而已，竟然还需要搞得这么隆重。简萱潼笑着走过来，姚喻雯在第一时间闻到她身上的气息，不由得紧张起来。
 
“阿潼，你来了。”姚喻雯浅笑着，伸出手撩了下头发，察觉到她的小动作，简萱潼也如姚喻雯所愿的那样抬头看她。她能看出姚喻雯是特别做了头发的，她的发色比三年前淡了些，衬得她皮肤更加白皙。时间没有在她脸上留下任何痕迹，这个女人没有变老，比以前看上去更漂亮年轻，骨子反而里沉淀出成熟女人性感的韵味。她浅笑看自己，化了精致妆容的双眸明亮勾人，夹一丝笑。看着她这件裙子，简萱潼眼睛里带着不掩饰的赞赏。
 
“抱歉，等很久吗？”简萱潼能看出姚喻雯大概在这里等了好一会儿了。
“没有，我也是才到不久的。”姚喻雯小声说着，故意隐瞒了自己提前一小时过来的真相。这时候，侍者端着两盘牛排还有其他菜上来。
 
“您好，这是两位的情侣双人餐。”侍者把牛排摆在两个人面前说道，姚喻雯没想到他还会说套餐的的名字，不禁有些尴尬。她不敢抬头去看阿潼的表情，因为自己的做法有些太过明显了。待到侍者走了，姚喻雯看了看正在发呆的简萱潼，忙干笑两声。
 
“阿潼，侍者刚刚一直热情的推荐我试一下这个牛排，我也没注意到这个居然是情侣餐。”姚喻雯忙解释着，听到她这么说，简萱潼了然。她点点头，随后便拿起刀叉，仔细切着面前的牛排。
 
简萱潼记得姚喻雯的喜好，虽然她自己也觉得匪夷所思，但是分开三年，对于姚喻雯喜欢把牛排先切成块，再慢慢品尝的习惯，简萱潼还是很清楚。她脑袋里想着乱七八糟的回忆，手上却不自由自主的把牛排侧着切成一个个小块，下意识的抬起盘子想要递给姚喻雯。
 
只是在她抬起盘子之后，意识到自己的作为，心里不由得一惊，她低头看着按照姚喻雯喜欢的切法切成斜块状的牛排，急忙低下头吃了一块，不由得后怕。她没想到自己已经三年没有和喻雯相处，可是深埋在骨子里的习惯还在驱使她做这样的事。想到自己差点就做了让喻雯误解的行为，简萱潼心里无奈又恼火，无奈的是她果然还对喻雯有触动，恼火自己用了三年的时间努力淡化对喻雯的想念，却因为这一次的见面，防线崩塌。
 
“阿潼，这个牛排味道怎么样？”姚喻雯本来想和简萱潼聊天，就算知道简萱潼这三年来在加拿大的事，姚喻雯还是想听阿潼说些自己不知道的东西，可是牛排一上来，阿潼就是一副心不在焉的样子，让姚喻雯怀疑是不是自己点的情侣餐让阿潼不开心了。
 
“没什么，就是今天搬家有些累，所以走神了。”简萱潼轻声回复，她带来的行李不多，却也有两个行李箱，今天都从酒店搬到了冯莉莉为她买下的那套房子里。这是简萱潼第一次看到这里的房子，虽然只住半年，冯莉莉还是选了不错的位置。房子装修的干净整洁，小区不错，是简萱潼喜欢的感觉。
 
“是这样啊，那阿潼今晚就住在那吗？”姚喻雯听到简萱潼弄搬家，忽然双眼放光，不知道她怎么忽然那么开心，简萱潼点点头，继续吃牛排。姚喻雯抿着唇，因为太开心又不能笑出来，只能抿了一口红酒。
 
两个人吃完饭，姚喻雯晚上不能开车，简萱潼又喝了酒，两个人都找了代驾。简萱潼在门口和姚喻雯道谢，听到她和自己这么生疏，姚喻雯有些不舒服，她用手轻拍了下简萱潼的肩膀，忽然凑过来。感到她丰满的胸部蹭压着自己的手臂，简萱潼知道姚喻雯应该不是故意的，僵着身体没退开。
 
“阿潼，你和我说什么谢谢啊，我请你吃个饭不是很正常嘛，别和我这么生疏。”姚喻雯有些委屈得说着，且还凑得很近。感到她呼出的气息喷洒在自己耳廓，带着香醇的酒香，简萱潼眼角的余光瞄到姚喻雯微微勾起的红唇和她的喉结，也不知是不是错觉，她总觉得…喻雯像是在勾引自己一样。这个想法才出，简萱潼忙自我否决，她相信喻雯应该不是故意的。
 
“没有，喻雯，我不是那个意思，我只是很开心能和你一起吃饭。”简萱潼实话实说，就算她心里不愿意承认，但是和喻雯见面，是开心的事。“那就好，我们…回家吧。”姚喻雯说完，没有先离开，目送着简萱潼的车子开远，过了会儿才叫了代驾的司机送自己回去。
 
简萱潼下了车，一路乘着电梯回到家里。她的门牌号是1305，对面是1304，就在自己对面。简萱潼放轻了步子，把门打开，走进这个刚入住的新家。她把衣服脱掉，打算洗个澡，把身上的疲惫消一消。洗完之后，简萱潼拿着一杯热水坐在沙发上慢慢喝着，用手机翻阅新闻，这时候她听到门口有脚步声和开关门的声音，猜测应该是对面的邻居回家了。
 
简萱潼抬头看了眼时间，继续翻阅新闻，只是没过多久，对面忽然传来了很微弱的钢琴声。琴声很小，不仔细听是听不到的。只是简萱潼小时候学过钢琴，对钢琴的声音也有些敏感，才会一下子就听到。
 
钢琴的音色不错，只是弹奏的曲子却是最简单不过的生日快乐，而且曲子弹得很慢，像是刚学会一样，偶尔还会弹错几个音节，简萱潼也不知道自己为什么听得这么认真，她把对方一首完整的曲子听完，随后又听到邻居换了个曲子，这一次，终于不再是生日快乐，而是小星星…
 
简萱潼不禁笑起来，看来对面的邻居应该是有小孩子的，此刻那个小孩子正在练琴吧。简萱潼这么想着，喝完了热水，就回到床上准备休息了。随着她关掉灯，对面的琴声也戛然而止。简萱潼倒也乐得清静，她闭上眼，慢慢睡过去。
 
姚喻雯安静的坐在沙上，回想着今晚和阿潼吃饭的画面，她抱着抱枕，忍不住浅笑起来。如果说之前她还在犹豫，那么今天和简萱潼见面之后，姚喻雯更加确定自己要做的事。她还不清楚阿潼是不是有了恋人，但是正如任佑茹说得，自己是有机会的。三年了，自己不再是那个不成熟的她，就连心理上的问题，她也在三年间努力治好了。
 
姚喻雯觉得现在的自己一切都是良好的状态，她自信可以给阿潼想要的，也不会再隐瞒阿潼什么。自己会是个好伴侣，不再和以前一样犯下那些幼稚的错误。这么想了想，姚喻雯走到阳台边，小心翼翼的看了眼对面邻居拉着的窗帘，这才走到外面去。
 
今天的夜色很漂亮，她轻轻用手摩擦着那枚挂在脖子上的戒指，柔柔的目光始终盯着对面的阳台。过了许久，她觉得有些累了，转身回房把钢琴盖好。
 
这一晚，姚喻雯难得睡了一个好觉，因为她梦到了简萱潼，这个人很少会出现在梦里，难得的几次都和欲望有关。只是这一次，阿潼很温柔的抱着自己，她说她很想自己，三年来，就和自己想念她一样，思念着。
 
姚喻雯很开心，开心到在梦中回到现实，就这么笑了出来。她睁开眼，看着空无一人的房间，努力把失落的情绪调整好。她算准了时间，立刻做了两份早餐，一份摆在房间里吃掉，另一份则是放在阳台的小桌上。
 
简萱潼起床，第一时间闻到早餐的香气，这个香味很熟悉，一度让简萱潼有了回到过去的错觉，她觉得是自己多想了，无奈摇摇头。她喝了杯牛奶，出门上班。在简萱潼走后，那份被放在阳台的早餐也被收起来。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：咳咳，这章真的是各种剧透了，有没有种一切从零开始的感觉？喻雯这个心机婊，可以说相当骚操作了，至于是什么骚操作，我想最后那几段已经很明显的暗示了吧？

提醒大家，下章，本文最强助攻即将登场，这大概是我所有文里最最最最最强的一个助攻了，强到前无古人后无来者，脚踢渣碟姚城，拳打简爸简妈的等级，请大家敬请期待。

朋友圈小剧场
简：今天我搬新家啦，可是遇到一个奇怪的邻居，邻居好像有孩子了，可是孩子居然大晚上9点还在弹钢琴，而且邻居家做的早餐就居然和我前妻是一个味道，我一打早上起来就闻到这个香味真的有点馋了...
赞?：小船浪里个浪，E，
小船浪里个浪：你邻居是谁，这么神通广大？ 十秒钟我要知道她的全部信息！
简回复小船浪里个浪：阿浅，别闹。

浣熊：做两份早餐，一份吃，一份看。 
早餐图.JPG
赞?：社会你舞姐，任婧年的夫人，各路朋友若干x100
任婧年的夫人：亲爱的，如果你想勾引我，不需要这么麻烦。
浣熊回复任婧年的夫人：？？？
任婧年的夫人回复浣熊：？？？？？
浣熊回复任婧年的夫人：...
任婧年的夫人回复浣熊：不和你说了，我家刚被阿年的炸弹袭击了。
浣熊回复任婧年的夫人：一路走好。
--------------------------------------------------
Chapter?107

“我说，你之前的房子怎么不住了，特意搬到这里来是为什么？”夜千舞坐在姚喻雯对面，看到那人面带笑意的喝着没什么滋味的白开水，总觉得最近姚喻雯有些奇怪。简萱潼离开之后，姚喻雯整整三年都是一副要死不活的样子，虽然她表现得和平时没太大区别，可是唯有在面对自己的时候，那份脆弱才会暴露出来。
 
可是短短一周没见，再看到她，夜千舞发现这人在半小时内已经笑了好几次了，而且还是喝着白水在傻笑，联系到姚喻雯之前说简萱潼要回来，夜千舞不难猜出姚喻雯心情变好的原因。
 
“想搬就搬了，还有，你这是什么意思？我说过我不养宠物。”姚喻雯说罢，看着窝在自己脚下，把脑袋枕在自己脚面上的小奶猫。她小时候曾经喜欢过这种毛茸茸的动物，也天真的和那个还可以称之为母亲的人说过想要一只猫，可最终还是因为女人的冷漠不了了之，姚喻雯也就没再提过。
 
“这是我朋友送给我的小奶猫，才6个月大，我最近太忙，想放你这里养一阵子。反正你现在也很少出去喝酒，这只小猫很乖，你就当做帮我照看了。”夜千舞轻松的说着，大有一定要让姚喻雯帮忙的架势。姚喻雯听着，无奈的低头看了眼进门之后就一直乖乖把脑袋躺在自己脚上的猫儿，这会儿见自己低头看它，它居然仰着小脑袋，对自己挥了挥爪。
 
姚喻雯沉默的看了会儿这只小奶猫，似乎的确如夜千舞说的那样，挺乖的。犹豫一会儿，姚喻雯点头应了。随着她答应，夜千舞立刻把包里的注意事项给了姚喻雯。小奶猫的名字叫浣浣，是一只缅甸浣熊猫，尾巴比一般的猫要粗一些，看上去就像浣熊的尾巴一样。橘白相间的绒毛覆盖在猫儿身上，摸上去很舒服。听到姚喻雯愿意收留自己之后，猫儿居然像是听懂了一样，一双金色的眸子眨巴眨巴。
 
姚喻雯把注意事项收起来，又按照夜千舞说的猫粮，给宠物店打了电话让他们送过来。安置好这一切，夜千舞放心的走了。在她走后，姚喻雯坐在沙发上叹息出声，这时候，小奶猫浣浣忽然跳上来，窝进了自己怀里来回蹭。
 
姚喻雯看到它的样子不禁笑起来，是谁说小猫不亲近陌生人的？这么看来，浣浣的确是与众不同。姚喻雯摸摸它后背给它顺了顺毛，随后就收到了宠物店送来的猫粮和猫零食，当然还有一些猫玩具。看到猫零食，浣浣两眼发光，看出它嘴馋，姚喻雯便拆开一包猫寿司送到它嘴里，小家伙好像是第一次吃这个，它小心翼翼的舔了舔，随后又抬头看自己的眼神，这才放心吃下。它显然很满意这个味道，满足的眯着眼睛。
 
姚喻雯觉得浣浣还挺可爱的，也就觉得养它一阵子应该不算太勉强的事。安顿好猫儿之后，姚喻雯见时间不早，便洗了个澡，准备上班。在临出门之前，姚喻雯看了眼对面紧闭的房门，深吸一口气，乘着电梯出门。
 
简萱潼今天并没有去公司，一来是因为今天公司没什么重要的事，其次就是简萱潼打算今天去置办一些家具，她来了这么久，也还没好好收拾一下这里。她做好了瑜伽，吃了早餐，打算看一会儿新闻再去。这时候阳台那边忽然发出响动，简萱潼疑惑，她倒不觉得会有小偷进来，毕竟现在还是大白天，小区治安很好，而且她住的又是13层。
 
简萱潼好奇的走过去，随后就看到，一只很小的小奶猫灵活的从隔壁的阳台跳过来，正把两只小爪子按在自己的玻璃上，似乎想要进来，刚刚的响动就是小猫儿弄出的声响。简萱潼是看到她从隔壁阳台跳过来的，想来是邻居家的猫儿。
 
此刻那小猫儿用粉嫩的肉垫扒在玻璃上，它不吵不闹，就仰着头，用那双金色的眸子望自己，简萱潼看了好一会儿，还是忍不住打开玻璃门，把小猫儿抱进来。猫身上带着淡淡的清香，是一种清洗过后又混了女人香水的味道，这个香味有些熟悉，让简萱潼莫名其妙产生了一种好感。
 
“你这么小，怎么忽然跳过来呢？要是摔下去怎么办？”简萱潼对待小动物都很温柔，何况这还是一只小奶猫。她托着小猫软软的后背，贴心的为她揉着，小猫被揉得舒服极了，喉咙发出咕噜咕噜的声响。看着怀里的猫儿，再对上它的眸子，简萱潼总有一种说不出的感觉，因为这只猫的瞳色和那个人是那么相似。珀色的瞳孔看久了，就会有一种要被她吸进去的感觉。
 
简萱潼抱了一会儿小猫，打算把它送回给邻居家，她出了门，按响对面的门铃，可是好一会儿都没人开门，想到之前听到的脚步声，简萱潼估计邻居是出去了，就又把小猫儿抱了回去。简萱潼把它放在沙发上，怕它饿到又打电话让宠物店送了猫粮过来，宠物店员看着这个门牌号，又看了眼有些熟悉的猫，纳闷的把同样的猫粮放在这，走了。
 
因为不知道这只猫在邻居家是不是有吃过东西，简萱潼不敢倒太多，只倒了一点点猫粮放在临时的碗里，她见小猫儿走过去闻了闻，随后开心的吃起来。只是吃过后也没有再看自己，就只是满足的舔舔上唇，简萱潼便知道，这猫儿应该是在家吃过了才来的，也就不敢倒更多怕它吃撑了。
 
本来打算好的休假因为一只猫打乱了时间，简萱潼赶紧收拾了一下，打算出门去家具店。临走时，她看到小猫儿恋恋不舍的望着自己，走到门口的步子又返了回来。倒不是她对这只刚过来的猫有什么感情，而是这猫儿看自己的眼神实在太像姚喻雯可怜巴巴的模样，让简萱潼无论如何都不忍心直接把它扔在家里。
 
“你乖，虽然我还不知道你叫什么，但是我要去的地方不适合带你去，你在家里等我，我回来之后就把你送回到你主人那里，阳台很危险，你不要乱跳。”简萱潼轻声说着，摸了摸小猫儿的头，又不放心的把阳台的玻璃门关上，这才走了。
 
姚喻雯回到家里刚好是晚上7点多，她看了眼对面没有开灯的房间，坐在沙发上，只是坐下的瞬间，她就想到自己好像忘了什么。姚喻雯叫着浣浣的名字，叫了许久小猫儿都没有回应，姚喻雯这下急了，她赶紧把家里翻了个底朝天，却还是没见到那只毛茸茸的身影。
 
姚喻雯拿着手机站在房间里，她有点不敢给夜千舞打电话，毕竟人家把猫好好的送到自己这里，自己一天不到就把猫给弄没了…姚喻雯心里有些着急。她站在阳台往下看，想知道猫是不是掉下去了，望了好一会儿，楼下也没有猫的影子。
 
这时候，对面的阳台忽然有一声猫叫，姚喻雯侧眼去看，就见那里面站着的，可不就是浣浣嘛…眼看着她跳起来，用爪子把玻璃门的把手拉下来，打开了玻璃门对自己喵喵叫，姚喻雯忽然想到网络上的一句话，什么…动物不准成精？
 
“浣浣，你怎么跑那边去了，来，回来。”姚喻雯对着浣浣招手，猫儿见状，便踩着阳台跳了过来。姚喻雯急忙接住猫儿抱在怀里，第一时间闻到它身上的味道。随着那份熟悉的香气钻入鼻间，姚喻雯开心得抱着浣浣使劲蹭了蹭。
 
她没想到浣浣会在自己没在家的时候跑到对面去，想到那个人抱了浣浣，而浣浣身上此刻都是她的味道，姚喻雯有些痴迷的看着浣浣，忍不住对着它深吸了几口气。察觉到她的动作，浣浣的身体一僵，随后扭过头，瞪着圆眼看她。一人一猫大眼瞪小眼，似乎都不理解，对方在搞什么鬼…
 
因为浣浣的事，姚喻雯心惊大好，她抱着浣浣坐在钢琴前，用手指一个个按过琴键。简萱潼回来，听到的就是对门的邻居又在弹琴，而且弹的曲子，已经从之前的生日快乐和小星星变成了杂乱无章的音节。
 
简萱潼知道对门回来了，便打算把小猫儿送回去，谁知她打开门，发现阳台的玻璃窗开了，多半能猜到是小猫儿自己跳回去的。想到那猫儿居然这么聪明能打开门，简萱潼忽然觉得自己关门的举动有点蠢。不过这样也好，免去了一些不必要的麻烦。
 
经过今天这一遭，简萱潼倒是对这个邻居有些好奇，自己搬来也有一周了，可是她和对面的邻居还从没见过。她只知道那个邻居做饭很好，每天早上都会摆在阳台上一份早餐，却一直没见她吃。那份香味会顺着飘到自己的房间里，闻起来就知道其味道肯定不错。而且这个邻居家里可能有一个小孩子，很喜欢弹琴，弹得曲子都还很简单。简萱潼这么想着，便洗澡睡下了，毕竟今天累了一天，明天还要上班。
 
第二天一早，简萱潼还没起床就听到对面邻居出门的声音，过了一会儿，她算准时间起来，阳台上居然又来了那个熟悉的身影。只是这一次，小猫儿却明显有些不同。小家伙穿了一身橘色的小衣服，脖子上挂着漂亮的铃铛，它背上有一个小小的背包，在背包里还放了一张纸。
 
“感谢你昨日照顾它，它的名字叫浣浣，如果它又跳到你家里，麻烦你帮我照顾一下。”看着上面的字迹，简萱潼有种熟悉感，这个字体，她曾经见过不少次，但是她又觉得自己想多了，字体相似的人其实不在少数。这会儿看着小猫儿开心的在自己面前喵喵叫，简萱潼抱起它，摸摸它的头。
 
原来这只猫叫浣浣，不过，还真的有些像浣熊呢，就和那个人一样。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：传说中的最强助攻登场，没错，就是浣熊猫，萌萌哒浣浣~接下来几张将会有各种骚操作，宝宝们敬请期待。
----------------------------------------------------
Chapter・108

与姚氏的合作比简萱潼起初想的还要更融洽一些，WET虽然在加拿大地位颇高，不过在国内的分公司毕竟比不得国外。这一次抛弃了王氏转而和姚氏合作，可以说是强强联手。加上姚氏强大的资金作为资源，也让简萱潼一些想法和构思更加大胆开阔。
 
“阿潼，这个地方我觉得可以稍微修改一下，姚氏可以给予充分的支持，不需要有后顾之忧。”姚喻雯和简萱潼坐在办公室，她把企划中的一个地方拿给简萱潼看，后者瞄了眼，就知道是自己当初做企划时犹豫改动的一部分。她本来想稳一些，可是既然姚喻雯这么说了，似乎再放肆一点也无妨。
 
“嗯，那就改成你说的那样，喻雯，感谢你信任WET。”简萱潼看着姚喻雯认真的侧面，视线变得柔和无比。她知道，姚喻雯信任的不是WET公司，而是信任自己。只是这样的话她不好意思说出口罢了，姚喻雯听到，勾着嘴角笑起来。简萱潼察觉到她在偷笑，总觉得喻雯的笑和自己有关，忍不住耳朵烧得通红。
 
“姚总，简总，喝杯咖啡休息一下吧。”这会儿，韶宁从外面走进来，端着两杯咖啡，熟悉的味道飘进鼻间，让简萱潼微微诧异，她能闻出，咖啡的味道是姚喻雯以前经常给自己煮的，只是从自己过来到现在，喻雯一直都和自己在讨论公事，怎么可能有时间煮咖啡呢？或许是看出她的疑惑，韶宁把咖啡摆在两个人面前。
 
“简总，这是姚总在你来之前特意磨好了咖啡豆，让我算着时间煮的。”
“小韶，就你话多。”姚喻雯听着韶宁的解释，心里把她夸赞了几十遍，嘴上倒是不饶人。韶宁跟着姚喻雯这么久，当然看出她口是心非。这会儿见姚喻雯漂亮的凤眼都快开心得眯成了月牙，便知道自己这个“多话”是做对了。
 
“喻雯，谢谢你，其实可以不用这么麻烦的。”简萱潼轻声说着，这段时间她和姚喻雯见面的次数不算多，可是每一次见面，简萱潼都能感觉到姚喻雯的改变，她更成熟也更体，一举一动对自己还有着很强的吸引力。简萱潼很怕自己本来就不安的心湖会被姚喻雯搅乱，直觉告诉她，自己不该再和姚喻雯有更近距离的接触。
 
简萱潼此话一出，姚喻雯的神色忽然有些暗淡。她不过是想对阿潼好一些，虽然她承认这样做是想和阿潼拉近关系，可是听到不用麻烦四个字，心里还是有些难过。“我知道了，阿潼，一起吃个饭再回去吧。”姚喻雯小声邀约，语气带着小心翼翼。听到她这么说，简萱潼虽然心软，还是不打算应约。
 
“抱歉，我还有些事要忙，就不留下吃饭了，我先走了。”简萱潼说完，提着包离开办公室，看到她这么急着离开，甚至连咖啡也没喝一口，姚喻雯抿着唇，强忍着心里的失望，把咖啡喝下去。阿潼，是我做的太过，让你难受了吗？
 
因为简萱潼的事，以至于姚喻雯一整天都有些低落，今天是星期五，明天是双休日，也就是说，自己明后两天看不到阿潼，甚至连借着工作的事给她打电话都不行。这么想着，姚喻雯忽然讨厌起双休来。她提着包恹恹的开着车去酒吧，可是开到酒吧门口，又打消了念头，与其在酒吧买醉，不如一个人回家喝酒的好。
 
姚喻雯到家之后，发现浣浣趴在自己给它买的小窝里摆弄着猫玩具，姚喻雯走过去抱住她，闻到她身上的味道就知道她今天还没去阿潼那边。
 
“浣浣，今天怎么没去隔壁呢？你要多多过去看她，知道吗？”姚喻雯抱着浣浣说道，说完也觉得自己未免有些神经质了些，浣浣只是一只猫，哪里懂得自己的心思呢？其实比起让浣浣去，她自己才是想过去的那一个。
 
姚喻雯给浣浣整理了毛发，又为它倒了猫粮和水，这才进了放酒的地方。姚喻雯好烟喜酒的习惯其实一直没有改掉，尤其是简萱潼没在的这三年她喝得更凶。只不过她不会再去酒吧，而是留在家里一个人自酌自饮。自然，外界也就以以为她戒了酒，实则恰恰相反。
 
姚喻雯捧着酒，回想着简萱潼今天拒绝自己的样子，鼻子酸得厉害。她喝了不少，那种被酒精麻痹的感觉让她觉得舒服。姚喻雯踉跄着出了房间，一个人回到床上，就这么稀里糊涂的睡了过去。在外面的浣浣看到她睡着了，也跟着跳到床上。它用软软的肉垫在姚喻雯身上到处摸了摸，摸到她胸前那两团柔软，像是找到了什么舒服的玩具一般，用脑袋蹭了蹭，随后便窝进去也跟着睡了。
 
简萱潼在公司加班，回来得晚了些，今天倒是没听见隔壁有钢琴声，她洗了澡躺在床上，想到今天自己拒绝姚喻雯后那人有些难过的样子，不由得生出几分后悔。其实，那个时候答应她又如何呢？两个人是朋友，喻雯也没表现出什么特别出格的举动。
 
从自己回来到现在，她们除了合作关系没有其他关系。或许喻雯已经放下了，却唯独自己还在以复杂的想法揣测对方。就算与她吃个饭，也不会怎样，何必让气氛难堪。简萱潼这么想着，总觉得对不起姚喻雯，决定等过几天，自己就请喻雯吃个饭吧。
 
简萱潼胡思乱想着，这一晚反而睡得很沉，以至于她9点多才醒来，比平时晚了两个小时。简萱潼有些懊恼，虽然今天是她难得的休息日，没有应酬，不需要加班，可是睡到9点这种事，对于一向自律的简萱潼来说，还是太过分了些。
 
明知道这样很过分，可简萱潼破天荒的有了赖床的欲望。她躺在上面不愿起来，这时候，房门外忽然传来喵喵的叫声，简萱潼听着，起来开了门，便见换了一身新衣服的浣浣就趴在那。她看到自己，对着自己伸了几下爪子，绕着自己转转，又用脑袋蹭自己的腿。
 
简萱潼被浣浣这亲昵的样子逗得满心暖意，她之前听说猫儿不喜欢粘人，可是浣浣反而粘人的很。看到她扒着自己的腿，双眸发亮的看着自己，一个劲叫个不停，简萱潼觉得它可能是饿了，否则不可能一直叫。
 
简萱潼倒了一些猫粮，果然就见浣浣急忙跳过去吃起来，看到它吃得急，简萱潼觉得大概是邻居忘了喂它，或者是不在家。通过这阵子的相处，简萱潼其实也很喜欢这只可爱的小奶毛，它很爱干净，每次吃饭之后都会自己清理脸颊，白嫩的小爪子也总是干干净净的。
 
简萱潼能看出这只猫的主人也很爱干净，每天浣浣都会穿着新衣服，身上也是香喷喷的。简萱潼看它吃饱了，便把它抱在怀里为它顺毛。自己拿着一本书翻看，时不时的摸摸浣浣，倒也适合在家休息放松。
 
姚喻雯醒来之后没见到浣浣，知道它肯定又去了隔壁。不过想到阿潼今天可能又是去加班应酬，想来浣浣就算回来了，身上也不会有阿潼的味道。宿醉之后带来的头疼让姚喻雯连起床的力气都没有，偏偏胃部又因为酒精和饥饿泛着剧痛。她知道自己需要吃些东西，否则就算她精神上能撑住，身体也撑不住。这么想着，姚喻雯便点了一份外卖，在家里等着。无聊之余，便伸手按了几下钢琴，随后又想到阿潼不在，便没了继续弹的心思。
 
简萱潼在隔壁听到对面的钢琴声，这才发现原来对面邻居家里是有人的。她看着怀里的浣浣，觉得自己就这么把猫留在这里似乎不太好。加上这阵子她也没见过邻居，不管怎么说，都应该打个招呼才是。这么想着，简萱潼抱起浣浣，打开门按了对面的门铃。
 
姚喻雯没想到外卖这么快就送来，她揉了揉有些乱糟糟的头发，打着哈欠，走过去开门。
―――――――――――――――――――――――――――
Chapter・109

姚喻雯以为是送餐员，想也没想就开了门，然而，当简萱潼抱着浣浣站在那，两个人四目相对的时候，姚喻雯愣在那，简萱潼的反应也和她差不多。她本以为邻居是个有孩子的一家三口，现在出现在门口的姚喻雯，是她想都没想过的。
 
她穿着白色的衬衫，下身是一条很短的热裤，露出白皙的两条长腿，还有光着的脚。想到她居然就穿成这样打算给别人开门，这次是自己倒没什么，若是被别的人看到。简萱潼设想着，不由得生出几分恼火，她知道自己不该有这样的情绪，却是忍不住。
 
“阿潼？你怎么在这里？”姚喻雯当然知道邻居是简萱潼，只是这个时候她绝对不能表现出自己早就知道。简萱潼见姚喻雯一脸的不可置信，自己又何尝不是如此呢？邻居是姚喻雯，那自己晚上听到的钢琴声，也是她？
 
“我…我就住在这隔壁，没想到你也会住在这里。”简萱潼何止是没想到，现在几分钟过去，她都还没从震惊中缓过来。她当然不会揣测姚喻雯是特意搬到这里来的，只是事情未免太巧了些，让她忍不住困惑。
 
“我几个月前就搬过来了，之前住的别墅虽然安静，可是上班不太方便。”姚喻雯看出简萱潼的怀疑，忙开口。听她这么说，简萱潼也没再追问。姚喻雯这时候才想到把她请进来，简萱潼便抱着浣浣进来了。
 
她站在那，看到姚喻雯拆了一双新的拖鞋给自己，拖鞋是软软的棉料，踩上去很舒服，而她自己却还光着脚。简萱潼皱起眉头，想让姚喻雯穿鞋子，可是话到嘴边，又觉得自己现在没什么立场说这种话，生生憋了回去。
 
“阿潼，你先坐一下，随便哪里都可以看，我去给你煮咖啡。”既然简萱潼已经发现了，姚喻雯也没什么再遮掩的必要，她笑着走到小吧台里，打开上面的咖啡机，认真的弄起来。见她一直没穿鞋，简萱潼终于忍不住开口了。
 
“喻雯，先穿上鞋子吧，别受凉。”简萱潼一直以来都很保护自己的身体，也知道女人受不得凉，姚喻雯听到她语气里有些责备，这才想到自己刚才居然就光着脚跑出来了。她回味着简萱潼刚才说话的语气，心里却泛起了暖意。阿潼会这么说，是关心自己呢。
 
“好，我去穿。”姚喻雯心情好，眼睛也笑眯眯的。看到她走到一个小屋里去穿鞋子，简萱潼瞄了眼，看到屋里面的酒瓶，微微叹息。她抱着怀里的浣浣，这才明白浣浣身上熟悉的味道是哪里来的。这只可爱的小猫，还真的挺像喻雯的。
 
趁着姚喻雯穿鞋的功夫，简萱潼简单打量了一下这个屋子，和自己极简的装修不同，姚喻雯家里的摆设有些复杂。在客厅是一个小吧台，上面摆着许多酒，在吧台的对面是厨房，而自己坐的沙发对面是巨大的电视和酒柜，另一边还有一架钢琴。
 
她能看出姚喻雯是一个人在住，尤其是看到那架钢琴，让简萱潼不由得想起自己每晚都能听到的小星星和生日快乐歌。最开始她还以为是邻居家的孩子在学琴，可是没想到，原来弹琴的不是孩子，而是姚喻雯。
 
“阿潼，咖啡好了。”姚喻雯把煮好的咖啡端上来，简萱潼怀里的浣浣闻到咖啡味，小胡子动了动，像是也想尝尝。看到它的样子，简萱潼摸摸它的脑袋。
“乖，这个你不能喝。”简萱潼的声音很轻，浣浣被她安抚着，像是听懂了一样，随后就软在她怀里，挥舞着小爪子让她摸头。
 
看着这一幕，姚喻雯不禁感慨，原来不仅仅是小孩子，就连浣浣这只小奶猫也喜欢阿潼。阿潼这样的人，没有谁会不喜欢吧。
 
“阿潼，你喜欢浣浣吗？”姚喻雯小声问着，她看着简萱潼的侧脸，眼里闪动笑意。“恩，它很可爱，之前总是从阳台里跳进来，你怎么想到养猫呢？”在简萱潼心里，姚喻雯是个怕麻烦的人，养猫虽然不会浪费太多时间，但对于姚喻雯来说，大概也是个麻烦事。
 
“是夜千舞送来我这寄养的，浣浣很可爱，我也越来越喜欢了。”姚喻雯摸着浣浣的小爪子，笑着挠挠。浣浣不满被她挠爪子，便挥舞着小肉垫去扒拉她的手，就是它这么一推，反而把姚喻雯的手按在了简萱潼的手上。本来简萱潼就是一只手拿咖啡，另一只手抱着浣浣，小猫儿这么一按，正好把两个人的手按到一起了。
 
这还是姚喻雯和简萱潼见面以来第一次碰到彼此。明明以前是那么亲密的两个人，可是三年后再见，相处了这么多天，她们还是第一次碰到对方的手。姚喻雯的手很暖，简萱潼的手虽然比她温度低一些，却也因为热咖啡温暖不已。
 
感到姚喻雯的手覆盖在自己手上，皮肤细腻，力道轻柔。简萱潼不动声色，像是没发现那般，姚喻雯的反应却不如她这般冷静了。她没想到浣浣居然干了这么件好事，当手掌心碰到阿潼的手背，姚喻雯只觉得自己身上的汗毛都要立起来了。
 
她想念阿潼，这份想念没有随着和阿潼的见面变淡，反而使得心里想要亲近的渴望越来越强烈。从阿潼搬来之后她就知道，阿潼是一个人住在这里，那个叫浅箐舟的女人没有住在这，甚至都没有来淮宁市。这样的发现在无形之中又给姚喻雯一丝自信，她觉得自己或许真的可以和阿潼重新在一起。
 
手上的舒适感太美好，让姚喻雯根本不想挪开。她就这么装作不知道的握着简萱潼的手，把锅都扔到了浣浣身上，是浣浣按着自己的手不让自己挪开的。正当姚喻雯想要一直这么摸下去的时候，门铃再次响起，姚喻雯猜到可能是酒店的人送餐来了，虽然心里一点都不想起来，她还是得去开门。
 
“姚小姐，您的餐。”“恩，谢谢。”姚喻雯冷着脸，把服务员送来的餐接过来，服务员认识姚喻雯，却隐约觉得姚喻雯今天的心情好像不太好，是自己送来的太晚了？也没有啊…服务员看了眼姚喻雯低沉的脸，不敢多留，收了钱就忙走了。
 
“阿潼，你吃饭了吗？我定了不少东西，如果没吃，一起吃一些吧。”姚喻雯把菜摆好在桌上，简萱潼看过去，发现姚喻雯的确点了不少。她有些疑惑，以前姚喻雯并不喜欢点外面的东西，两个人在一起时，都是谁有时间就由谁负责做饭。可是她刚才看姚喻雯的厨房，似乎是很久都没用过了。
 
“你现在很少做饭吗？”简萱潼抱着浣浣轻声问，姚喻雯听后，微楞了下。的确，阿潼离开之后，她就很少会亲自下厨了。家里只有她自己，她只有饿极了才会吃东西，平时饿了也就直接喝酒了。简萱潼不在，姚喻雯觉得做饭从一种享受变成了一种麻烦的事。毕竟做得再好，也只有自己一个人吃罢了。
 
“恩，平时太忙，所以没什么时间做。”姚喻雯轻声说着，隐瞒了她心里的实话。“喻雯，我就不在这里吃了，家里还有些东西要收拾。”简萱潼不打算留在这里吃饭，她把浣浣放在沙发上，找了个借口离开，听到她这么说，姚喻雯才把两个人的碗筷拿上来，她听后神色暗了暗，过了许久才点头。
 
“恩，那你回去吧。”姚喻雯轻声说着，简萱潼见她低着头不知想什么，犹豫了一会儿，还是离开了。听着关门声，姚喻雯顿时也没了什么胃口。之前的胃疼因为简萱潼的到来自然而然的好了，姚喻雯看着桌上的菜，呆滞的送到嘴里，如同嚼蜡一般的吃下去。它回过头，看到浣浣趴在沙发上喵喵喵的对自己叫着，姚喻雯觉得，如果没有浣浣，自己恐怕还没办法和阿潼坦白邻居的身份，今天已经有很大的进步了，自己…哪有时间难过呢？
 
简萱潼从姚喻雯的房子回到自己家里，只是她再也没办法静下来看书了。想到姚喻雯和自己只有一墙之隔，这种说不出的感觉让简萱潼觉得很奇妙。她们曾经无比亲密，却以分离结束。现在重新见面，简萱潼无法形容自己现在的感觉，她竟然觉得，想到姚喻雯在对面，心里就会有种淡淡的喜悦感。她揉揉头，想把这个想法从自己的脑袋里丢出去，这时候冯莉莉打来电话，简萱潼接起来。
 
“简总，你让我帮忙买的家具已经挑选好了，明天就会送过去。”
“恩，谢谢你，另外…”简萱潼犹豫了一会儿，不知道自己该不该问，她知道自己的怀疑有些小题大做，但是她还是想知道喻雯怎么会住在自己对面。
 
“怎么了简总？”
“没什么，我只是想问你，你知道隔壁的邻居吗？”
“这个买之前我们问过房产商，他们说邻居是个挺漂亮的美女，已经在那里住了几个月。”
“好，我知道了。”
 
简萱潼挂了电话，这才放了心。她靠在沙发上，看着书打算小睡一会儿，只是没想到这一睡就睡到了晚上。简萱潼有些饿了，她想下楼买些食材回来做个汤。这时候门铃响了，她过去开门，就见姚喻雯抱着浣浣站在那，脑袋上还有一根橘色的猫毛。
 
“阿潼，我今晚菜买多了，打算多做几个菜，你过来吃好不好？”
――――――――――――――――――――――――――――
作者b：啊，如标题所说，今天就早早躺尸了。连续几天偏头痛了，每次不是左边疼就是右边疼，再不然就是后脑疼，还挺均衡的...今天在床上忍着头疼码字，起来的一瞬间简直满眼漆黑。有句话怎么说，偏头痛不算病，疼起来要你命...来人给我把头摘了！
--------------------------------------------------------

Chapter・110
盛情难却，大概就是此刻简萱潼的情况。算上中午那次，她已经连续两次推脱了喻雯的邀请，这一次对方穿着家居服，笑意盈盈的站在自己门口。有件事简萱潼没有和别人说，因为这是她自己发现的小秘密。喻雯在紧张的时候，喉结会上下微动，在期待的时候，眼睛会亮盈盈的望着你。此刻，这个人就是这副模样。
 
对上她珀色的眸子，还有她怀里的浣浣。一人一猫的眸色那么相近，都用那种期待的目光望着自己，无论如何，这样的邀请，简萱潼是没办法狠心拒绝的。更何况，喻雯邀请自己吃饭是好意，也没有其他过分的意图，若是反复拒绝，未免太失礼。
 
“这样的话，麻烦你了，我去帮忙吧。”简萱潼犹豫一下，还是应了，听到她答应来吃饭，姚喻雯瞬间绽放出一个极为灿烂的笑容，就连她怀里的浣浣都喵喵的叫起来。简萱潼拿她们没办法，只能跟着她们回到对面的房子。
 
正如姚喻雯所说，她的确是特意下楼买了许多菜，当然目光远大的她才不仅仅是为了这一顿饭，而是之后的很多顿饭。看着桌上那些菜，简萱潼一眼就看出那些食材都是为自己准备的。她眼眶发热，便从姚喻雯怀里抢过浣浣，低着头认真逗猫，好把心里的那份不适挥发掉。
 
见阿潼喜欢浣浣，姚喻雯也开心，她最开始还觉得浣浣是个麻烦，现在却觉得浣浣成了自己和阿潼之间的一个连接。她洗了手，走回到厨房里把买来的菜洗净切好，这时候简萱潼也进来，她看到姚喻雯熟练的把头发扎在脑后，穿好白色的围裙，突然生出一种恍惚感。这样的感觉，就好像…她们还是彼此的妻子，没有分开一样。
 
“喻雯，我帮你吧。”简萱潼刚在外面和浣浣玩得忘了时间，这会儿见自己进来都没菜可洗，有些不好意思。
“是我请阿潼吃饭，怎么好意思让阿潼帮忙呢？你去外面陪浣浣玩，很快就能吃了。”
 
姚喻雯说着，把简萱潼赶出去陪小猫，看着简萱潼拿着猫玩具逗浣浣，姚喻雯勾起嘴角，走回厨房准备今天的晚餐。她的确是有意买了阿潼喜欢吃的菜，最开始她也犹豫过自己这样做是不是太明显，可是最后还是这样做了。
 
一个小时之后，5个菜加一个汤全部被摆到桌上，简萱潼看着，心想她们两个人都不可能吃的完这么多，更何况是喻雯一个人。尤其这些菜都是自己爱吃的，想来，喻雯是故意这么做的。简萱潼坐在对面，和姚喻雯说了声谢谢。
 
这是两个人三年来第二次一起吃饭，只是比起上次吃的牛排，这次显然更加轻松也更可口。姚喻雯做菜的水准比以前更好，她依旧清楚自己的口味。
 
“阿潼，你太瘦了，多吃一些。”姚喻雯看着简萱潼纤细的手腕，忍不住给她夹菜，随后又想到自己这么做是不是太唐突，动作生生停下来。简萱潼本来要抬碗去接，又见姚喻雯定在那，满脸通红又不知所措的样子。
 
要知道，喻雯脸红的次数实在很少，这人总是嬉皮笑脸的，连黄腔都随便说，要看到她脸红，的确很难得。可是这一次，不过是夹菜罢了，她的脸颊竟然以肉眼可见的速度马上蹿红了。简萱潼较为好笑的看着姚喻雯的模样，姚喻雯也正巧对上她含笑的眸子。
 
“喻雯，你打算什么时候给我？”简萱潼忽然开口，姚喻雯听着，忽然愣住。她在思考，给是给什么？怎样给？脱了衣服给吗？还是分开腿给？如果分开腿给，是从下面还是从后面进去呢？阿潼很传统，以前…都只用最普通的姿势。姚喻雯在脑袋里胡思乱想，脑袋里马上就描绘出自己和阿潼躺在床上的画面。
 
“阿潼…这样是不是太早了？”姚喻雯下意识的说着，简萱潼听着，歪了歪脑袋，看着喻雯筷子上的菜，太早了吗？可是你已经举了很久了。“我是说，你的菜不是夹给我的吗？”简萱潼笑着问，还不忘举了举碗。
 
这也是简萱潼第一次这么做，她觉得自己有些幼稚，就像个要东西吃的小孩子，耳朵因为不好意思泛红。姚喻雯被提醒，这才回过神，她忙把菜放到阿潼碗里。两个人一个脸红，一个耳朵红，就都顾着低头吃饭，全然不敢再抬头看彼此。
 
吃过饭后，简萱潼要洗碗，姚喻雯也没拦着她。刚刚做饭还没洗澡，现在身上还带着淡淡的油烟味，姚喻雯打算去洗个澡，当然，这样的安排也有点小心思。姚喻雯快速的进了浴室，简单的洗了个澡，随后围着浴巾，从房间里出来。
 
简萱潼这时候才刚刷好碗，她坐在沙发上，想着和姚喻雯说一声就回家，谁知她才抬起头，就看到那人刚洗了澡走出来。她淡茶色的长发还没吹干，只是用毛巾擦了擦，水汽还沾染在上面。润湿的刘海侧着贴服在脸颊上，更添一丝诱人。
 
她高挑的身材让本来合适的浴巾变小，围在她身上，露出白皙的胸脯和积压在一起的沟壑，下摆就只能勉强盖住腿根，甚至连膝盖都没能遮住。这一份诱惑，让简萱潼都看得愣住，一时间连视线都忘了挪开。
 
“阿潼，抱歉，我刚刚身上还有些油烟味，所以忍不住洗了个澡，让你等了。”姚喻雯轻声说着，也不知道为什么，简萱潼总能听出她的声音夹杂了几丝沙哑，这种哑的感觉，是喻雯以前动情才会有的。简萱潼忙挪开视线，摇摇头。
 
“没什么…反倒是我打扰你了，那…时间不早了，我就先回去了。”简萱潼轻声说着，姚喻雯见她红着脸想逃跑，便知自己今天做的已经足够了。她走过去打算送简萱潼，谁知浣浣却在这时候忽然跳起来，用小爪子抓着姚喻雯身上的浴巾。
 
那浴巾本来就没怎么系紧，加上浣浣的重量，这么一扯，猛地掉在了地上。简萱潼眼睁睁的看着这一幕发生，随后，她却是连震惊都忘了，只顾着看姚喻雯的身体出神。这具身体她不陌生，毕竟是曾经那么亲密的身子，可是三年后以这样的身份再看到，简萱潼还是无法挪开视线。
 
喻雯好像瘦了一些，腰也比以前更细了，那前凸后凹的身材，足以让任何女人羡慕，也会让任何人为止迷恋。没了浴巾那层阻碍，这具白皙剔透的身体全部呈现在自己面前，带来的震撼，绝对不是一点半点。她没穿内裤，全身都保留着最原始的状态。
 
那双腿长而笔直，腿间的毛发整齐而乌黑，覆盖在那处隐秘的位置。她有些慌乱的想把浴巾从浣浣嘴里抢过来，腰窝上的文身漂亮极了，因为运动而随着晃动的两颗丰满浑圆更是刺激着简萱潼的视线。
 
“喻雯。”简萱潼想都没想，直接脱掉了自己身上的外套披在姚喻雯身上，当身体被简萱潼衣服上的气息覆盖，姚喻雯愣了下，随后把那件衣服裹紧。
“阿潼，不好意思，都是浣浣这只小色猫。”姚喻雯小声说着，虽然这个插曲不在她的计划中，她却觉得浣浣干得好极了，明天就给浣浣买一堆小鱼干。
 
她知道自己的身体一定都被阿潼看了去，想到自己隐秘的位置刚刚都在阿潼眼里，这样的认知让姚喻雯有些兴奋。她觉得胸又开始发胀，连带着腿间也溢出一些温热的暖流。尤其是她身上现在就穿着阿潼的衣服，那份属于阿潼的气息包裹着自己，让姚喻雯腿软。
 
“没事，那个…你别送我了，我先回去了。”简萱潼经过这么一幕，也觉得有些尴尬，只是尴尬之余，她却更加脸红心跳。姚喻雯的身体对任何人来说都是不小的诱惑，更何况是曾经享用过这份诱惑的自己。简萱潼现在只想逃跑，落荒而逃也没关系。于是，姚喻雯就看到阿潼红着脸跑回了家里，见她离开，姚喻雯笑着抱起浣浣，对着它的脑袋亲了又亲。
 
“浣浣，今天做的很好，明天给你买猫玩具和小鱼干，还有，我不在的时候你要多多去找阿潼，知道吗？”姚喻雯坚持给浣浣灌输想法，觉得这小猫现在简直就成了自己和阿潼联系的要素。和浣浣说好之后，姚喻雯又去浴室清理了一下身体，随后就抱着简萱潼的衣服，回到了卧室里。
 
她抱着那件衣服，却因为太过兴奋，没办法睡着。不仅仅是心理上的喜悦，身体上的兴奋状态也早就持续了很久。从刚刚披上阿潼的衣服开始，胸前就一直是涨挺的，腿心时不时的抽搐一下，即便清洗过，又很快就会润湿。
 
“阿潼，看到我的身体了吗？我这里有没有变大？不过比起以前，好像是小了些，你还是会喜欢的吧？”姚喻雯用简萱潼的衣服磨蹭着胸顶，想到简萱潼温柔的笑意，满足的抱着衣服睡着了。
 
简萱潼从姚喻雯那里回来，心里却并不平静，她觉得自从见到喻雯之后，似乎自己波澜不惊的心也有了起伏。显然在回国之前的准备还不够，以至于这几天和喻雯见面，让自己的思绪也混乱了。
 
过去的，就应该过去，简萱潼这么对自己说。她觉得自己和喻雯都需要新的人生，而自己也并不打算在淮宁市多留，她需要保持一颗平常心对待喻雯，不是刻意的疏远，却也不用太过亲密。
 
她们现在的关系，只是朋友罢了。
-------------------------------------------------
作者b：不得不说，浣浣本文最大助攻，骚操作一波接着一波，这样的助攻，谁不想要呢？另外，昨天有宝宝说，浣浣+浣熊喻雯就是大浣小浣，你还忘了小包子呢！湿湿以后生了小包子的话，那就是三只浣熊了，阿潼或将成为人生赢家...

另外这章湿湿的意淫我知道又透露了什么，欢迎各位老师开课。下章将会切换到久违的浪躺cp，明天应该会在更新一张。
--------------------------------------------------

Chapter・111
最危险的地方，就是最安全的地方，这句话很多人明白，却很少有人敢这么做。站在一处制毒厂里，任婧年没想到那些绑走佑动岚的人，竟然会把她藏在蝮蛇的工厂里。也就是说，他们根本没有把人带去国外，而是留在了淮宁市，蝮蛇的地盘，一个谁都不会想到的地方。
 
“你们进去探路。”任婧年回过头，对跟在自己身后的几个人开口，她这次来带的人不多，就只带了几个身手不错的亲信。说完之后，那几个蒙着脸的人娴熟的躲过摄像头走进去，唯有一个男人，站在原地没动。
 
男人的身量比任婧年矮一些，身穿黑色的西装西裤，脚上踩着一双黑色的皮鞋，皮鞋上很爱美的雕琢着花纹，看上去精致而仔细。在西装的里面是一件白色的衬衣，用黑色的领带歪歪的绑着领口，又露出白皙的脖子，隐隐带了几分色气。
 
“阿年…”男人开口，只是声音却是一个勾人妖娆的女声，这个人，自然是任佑茹。听到她这么叫自己，任婧年微微皱眉，她没回头，而是紧张的注视着面前的那个制毒厂，有任何风吹草动，她都不肯放过。
 
“阿年，你这么紧张是做什么呢？我说过这里很简单，那些绑架的人也没什么能耐，只不过脑袋比一般人聪明罢了。我讨厌穿男装，那里勒得好难受。”任佑茹之所以会乔装改扮，也是逼不得已，毕竟她和任婧年决裂的事人尽皆知，她也不能明摆着和阿年合作，就只能借用乔庄这个办法。
 
面容能够通过化妆来更改，身材却有些麻烦，最难的就是如何把任佑茹胸前那两颗过分丰满的东西勒平，为此任佑茹没少受折磨。听到她哼哼唧唧的说着不舒服，任婧年回头看去，就见那人用手揉着胸，正用一副无辜又可怜的眸子望着自己。
 
这人为了伪装把脸涂黑了一些，眉毛也比平时浓郁，加上戴着黑色的男士假发，看上去就像一个20出头的男孩。只不过她的眉眼太妖，气质也太撩人慵懒了些，这些加在一起，让她生出了一种让人想要蹂躏的感觉。
 
“不过是勒那么一会儿罢了。”任婧年低声说，似乎并不觉得有那么不舒服。听她这么说，任佑茹顿时来了精神，她抓着任婧年的手按在胸上，轻轻的揉了几下。
“阿年怎么能这么说呢，这里是女人最重要的部位，我这里那么大，勒着很难受的，万一勒坏了，你以后还怎么摸？我们的孩子没奶喝了怎么办？”
 
任佑茹一番话说出来，连大喘气都没有，听到她说出这么无耻的言论，任婧年冷着一张脸便要反驳，只是她在开口前，却发现手中的触感变了，那处被束胸勒平的地方隐隐有了一个很小的起伏，似乎正在变得饱胀，顶端凸出一颗小而圆润的东西，不用想也知道是什么。
 
任婧年好笑的抬起头，果然就看到任佑茹眸子湿润，显然是已经动情了。任婧年用手指用力捏了那颗顶端一下，随后任佑茹就软着腿到自己怀里。
 
“阿年，你是要难受死我吗？”任佑茹动情的时候声音会变得很粘人，喘息也会加重几分。感到她这么肆无忌惮，任婧年也知道，自己对她是无可奈何的。两个人决定合作，第一个前提就是，在合作的这三天内，她们谁都不能对彼此出手，也就是所谓的暂时休战。所以说，无论任佑茹现在做什么，自己也不能杀她，但是小小的教训，自然是可以的。
 
“大小姐，里面已经检查过，没有人在，也没有看到佑小姐。”这时候，任婧年派进去的人已经出来了，听到他们的话，任婧年回头看任佑茹，后者点点头，两个人让那些手下留在外面把守，亲自走进去。这里是蝮蛇的制药厂，没有人的确是一件很奇怪的事，除非是，任佑茹给出的情报，并不正确。
 
两个人一同走进去，制毒厂内带着莫名的味道，很淡，却不足以让人忽略，像是梅子一样，闻起来有些酸。任婧年和任佑茹在其中绕了一圈，的确没发现任何人，倒是看到了不少药剂。任婧年拿起其中一瓶，看着上面的注释，挑挑眉，便把这瓶药剂和另外几瓶放到了外衣兜里。
 
任婧年的动作没人察觉到，任佑茹也没注意。她低头看着墙壁角落里的一处缝隙，像是知道什么一般，走过去戳了戳任婧年的手。两个人蹲在那里琢磨一番，已经确定，这个缝隙就是关键所在。
 
“阿年，这里似乎可以挪开。”任佑茹找到墙壁上的某个瓷砖，她轻轻一敲，发现这里果然是空的。任婧年稍微用力，便把那块瓷砖轻易挪走，一个红色的按钮出现。两个人对视一眼，按了一下，紧接着，一个巨大的银色物体忽然从实验室的地下出现。形状像是一颗胶囊，大小正好可以让一个人躺在里面。
 
两个人绕到正面就看到那里面的确躺着一个女人，她，正是蝮蛇的女儿，也就是她们要找的人，佑动岚。任婧年打开这个奇怪的物体，把佑动岚从里面抱出来。她不知道被注射了什么，手臂上满是红色的细密针孔，血管上带着冰蓝色的纹路。她陷入昏迷，任婧年不敢轻举妄动，直接让手下联络了蝮蛇，说是人已经找到，让他们到这里来接人。
 
既然找到了人，任婧年和任佑茹也放下心来，她们实在没想到这一次的事情会这么简单，只不过，佑动岚身上的那些针孔，却很值得怀疑，尤其是那些冰蓝色的纹路，更是两个人前所未见的。没过多久，蝮蛇带着一群人来到这里，其速度之快，可见他对这个女儿的上心。
 
“任小姐，没想到最后会是你帮我找到家女，承诺过的报酬，明日我就会派人送到任家。”蝮蛇今年已有60多岁，不过精神很好，他看到佑动岚身上的蓝色纹路，鹰般的眸子缩了缩，随后又逐渐平静下来。他让那些手下把佑动岚放回到胶囊中，又把盖子合上，小心翼翼的把人抬走。任佑茹和任婧年都注意到这个细节，恐怕…佑动岚此刻的状态，是不可以待在那个胶囊外的。只不过这是别人家的事，她们也不会多问。
 
“客气了，不过是各取所需。”任佑茹轻声说着，和蝮蛇告别后，带着自己的人朝任家老宅开去，她见任佑茹没有离开的打算，也就没叫人下车。在车上，任婧年思索着今天制毒厂空无一人的诡异，还有蝮蛇看到佑动岚之后的反应，虽然这件事和自己已经没什么关系了，但是不弄清楚，任婧年心里便会惦记。
 
“阿年在想什么？”任佑茹见任婧年一直不说话，忍不住凑过去，感到她用胸口蹭着自己的手臂，不同于以往那种绵软丰满的触感，而是有些硬而平的，任婧年不动声色的把手抽回来。“你要和我回任家老宅？”任婧年低声问，听她这么说，任佑茹觉得她是在赶人，更加委屈了。
 
“阿年真是卸磨杀驴，我帮你找到了人，可是你连感谢都没有，真让我心寒呢。”或许是因为3天之内不开战的协议，任佑茹也比平时放肆了许多。见她动不动黏上来，任婧年只是似笑非笑的看她。“所以呢？你想让我把毒剂分给你？”任婧年试探着问，从一开始她就是为了毒剂而去，若任佑茹想要，她们之间自然要来一场博弈。
 
“阿年的想法还真是单纯呢，如果我想要毒剂，自己就可以去，而不是和你联手。我想要的，是任家在洪湾的资源点，那个点并不大，比起这只毒剂更是不够看，我想阿年应该不会拒绝我吧？”任佑茹会提出这个要求是任婧年完全没想到的，她思考着这人要那个据点的想法，但是不可否认，她无法揣测到任佑茹的真实意图。那个据点，的确不是什么有用的地方，毒剂显然更为珍稀。
 
“我答应你。”说话间，两个人已经到了任家老宅，任佑茹见事情谈妥，自然开心，她下车之后，忽然冲到任婧年身边，对着她的脸颊亲了下。在场的有不少任婧年的手下，他们不认识任佑茹，只看到这个矮瘦的小子居然敢亲大小姐，纷纷举起枪对准了她，任佑茹嬉皮笑脸，完全不害怕，任婧年知道她是因为协议而有恃无恐，只是…就这么在所有人面前调戏自己，这笔账，却是不得不算的。
 
“你胆子不小。”任婧年低垂着眸子看任佑茹，她眼里带着几分威胁，让任佑茹忍不住舔舔唇瓣，她喜欢阿年这样的眼神，她威胁自己的时候，让任佑茹觉得自己被一只蓄势待发的老虎盯住了，这样的的感觉既刺激又撩人，她没有告诉任婧年，自己早在阿年之前摸自己的时候，就已经湿了，从制毒厂忍耐到现在。
 
“我知道，阿年不会杀我，至少在这三天之内，不会。”任佑茹挑眉笑着，见她一副拿定自己的样子，任婧年示意手下放下枪，随后便带着任佑茹进了自己的房间，只是才一进去，任佑茹还没反应过来，身子猛地被任婧年一个反手按压在墙上，紧接着，冰凉的针剂顺着自己的后颈进入身体，任佑茹没有反抗，就只是半阖着眼，仔细看着任婧年凑近的脸。
 
“你不想知道，我给你注射了什么？”任婧年笑着问，任佑茹知道，这不会是致命的药，因为阿年既然和自己签订了三天的和平约定，就不会出尔反尔。
“我清楚，不会是杀我的药，因为我知道，阿年舍不得我死，以前是这样，那一次在荒岛上，也是。”
 
“没错，我现在不会杀你，但是，你这么嚣张的样子，是我不允许的，除了杀掉你，我还有许多办法让你生不如死。”任婧年说完，好整以暇的看着任佑茹。迎上她的视线，任佑茹只觉得身体开始发热，本来就敏感的身体居然比之前还要躁动，小腹有一团火猛地烧起来，让她的腿心不受控制的溢出滚烫的热流。
 
任佑茹没想到，阿年居然…会给自己下这种药。她看着阿年平静的眼神，终于明白阿年所谓的生不如死是什么了。看着阿年却不能被她满足，这种感觉，的确是生不如死。
 
任佑茹想着，腿软得倒在地上，她好热，唯一能够拯救她的人，就在眼前。
―――――――――――――――――――――――
作者b：接下来几张，是浪躺开文至今的超级大car，没错，终于要来了，应该会持续3章，一万字起步的那种。不知道如何入组的，请滑到下面看分组提示。
----------------------------------------------


      Chapter.112

      任佑茹现在还记得，人生中第一次获得身体的快慰，是在12岁的那晚，身体尚未发育成熟，欲望已经有了苗头。那个时候她还不懂得情欲是何物，  只县相着在店年那那张孤高冷冷清的脸，将棉被夹在腿间摩擦，达到了未知的领域。份都

      那一次的体验并不足以被任佑茹津津乐道，却是她第--次对任婧年产生欲望，渴望在那个时候开始萌芽，直到如今，早已经长成参天巨树，破体而出。懂得欲望之后，任佑茹从来不是个忍耐的人。自我抚慰或是在任婧年那里寻得满足灭顶的快慰，让她的身体变得娇气，变得承受不起一点撩拨。正是因为从未压抑，才会使难得的压抑变得如此难熬。“又

      “阿年..阿年..好热..要化掉了.那里。”身体的疲软无力让任佑茹说不出完整的一句话来，她的双手被任婧年用绳子绑在-起，以至于毁了任佑茹最后一丝生机。她不安分的在地上扭动，渴望而渴求的看着任婧年，任婧年并不打算满足她，将她关在房间里，兀自离开。

      看到任婧年的举动，任佑茹凄然的笑着，她颤抖着身体跑进浴室，打开凉水，将自己泡在其中，这样做的确让身体暂时得到缓解，但也仅仅只是一时罢了。很快身体又再度热起来，身上的衣服贴附在皮肤上，那种滚烫而不透气的感觉让任佑茹难以呼吸，她跨出浴缸回到卧室，没走几步就倒在地上。

      “啊.阿年.....”任佑茹颤抖着,不停叫着任婧年的名字，她想咬住下唇，可是牙齿却连用力的力气都没了，下唇和下巴不:受控制的发抖，心跳一下下，极快的跳着。1  要命的自然是腿心那处快要裂开的地方，那里泛着说不出的酸疼，从痒变成了极致的疼。任佑茹红着眼眶，在地上用力的摩擦自己的身体，双手疯了--般的挣扎，哪怕被绳了磨破出血也仿若感觉不到。

      任婧年离开任佑茹的房间之后，本打算回屋休息，她洗完澡躺在|床上之后，无法放下的思绪却让她难以安眠。她知道这样惩罚任佑茹太过幼稚， 也并不是理智的行为。只是除了做这样事， 任婧年竟然想不到该如何对待任佑茹了。

      三天的和平协议，自己不能打破，所以她无法对任佑茹做什么身,体上的伤害，只有这样，才能折磨那人的身体和心理。任婧年这样想着，又觉得自己没错。可是她不懂，为什么自己会这么想要回去看一眼那人，她是想看看她可怜的样子，想看她狼狈的模样，任婧年这么对自己说着，终于披上了睡袍，起身朝着任佑茹

      的房间走去。,  尽

      任家的房子隔音效果很好，二楼就只有任婧年一个人住，很少有,人能上来。她路走到任佑茹的房间，里面很安静，就只有丝浅白的灯光从里面透出来，任婧年打开房门，才刚走到里面，京看到了那个雉软在地上的人。

      她全身都泡过水，假发也掉在了远处，脸上为了装扮男人而上的妆也早就掉了。她蜷缩着身体躺在那，被束缚的胸口因为剧烈的喘息不停起伏。一头银色的长发散在地上，凌乱的遮住她半张,脸，肌肤上透着动情后的红。

      她看上去虚弱也柔弱极了，长时间发热和脱水的折磨让她筋疲力尽，只是身体还在因为渴望而不受控制的发抖。任婧年多少能知道今晚注射的药剂有多强，毕竟这种药剂，绝对不是市面上的任何一种药能够比拟的，否则她也不会用来教训任佑茹。这会儿看到她因为发红而哭过的眸子。还者形且悲统颤抖的身体，任墙生忽然有些后悔自己的所作所为了。这样侮辱一个女人，是有些过分了。

      “任婧年...”任佑茹从任婧年还没进屋的时候就感觉到她的存在，这会儿人就站在她面前，任佑茹自然能感觉到。听到她叫自己，任婧年微微愣了下，这是她第-次听到任佑茹用全名称呼自己，一直以来，她除了叫自己大小姐，就是她自己以为亲密的阿F。连名带姓这样的称呼，是从未有过的。

      在任婧年还未对这个呼唤做出反映之际，任佑茹已经站了起来。她起来的很艰难，几乎把身体所剩无几的力量都用在这里。看到她光着脚，跌跌撞撞的朝自已走来，任婧年站在原地看她。

      “任婧年，这样玩弄我，你很开心吧?看着一个女人，为了

      你快讽掉，掉，仅仅是足这样，就可以  吧?我很热，我无数次的出现你过来的幻觉，可是那些都不是真的。”任佑茹的声音很轻，每说几个字，她都要停顿好-一会儿。感到她凑过来，把那具柔软而滚烫的身体靠在自已怀里，任婧年怔怔的望着她，一时问竟是不知道该给出什么反应。

      “弄疼你，这样，可以吗?”任佑茹没头没尾的说着，忽然张口咬住任婧年的唇瓣，这一下的力道很人，直接将一层薄薄的皮肉撕扯掉。任婧年眉头微皱，紧接着，任佑茹直接吻上来。她的吻又急又烫，像是要把长达头二个，小时的忍耐和折磨都发泄出来一一般。 了

      任婧年对上她发亮的红色眸子，不可否认，这一一刻，她的确被这个女人吸引了。明明身体已经被药物和发热的折磨弄得狼狈不堪，她此刻的眼神依旧清明得过分。那里面存着对自己的渴望和欲望，撩人勾惑，最明显的，却是- -股愤怒。

      她在生气，这是任婧年首先感觉到的，身体被任佑茹用肩膀推着，任婧年一路靠后，坐在了房间的沙发上，任佑茹也顺势坐在她腿上。明明稍微一用力就可以把人推开， 可是任婧年遵从了自己的心意，她心里在说，不想把人推开。

      “任佑茹，这是给你的惩罚。”任婧年低声说着，今晚所做的一切，的确是她想让任佑茹不要那么得意，只是现在事态的发展让任婧年始料未及。

      “我知道你在罚我，可是-我没有做错什么。如果真的有，就只是对你不设防备，对你的渴望，这些是错的。从一-开始

      错到现在，我才会这么狼狈。

      任佑茹轻笑着说，而这样的语气是任婧年很少见的。她眸子发红，像是随时都会哭出来。她始终盯着自己，眼里的恼怒明显又不加掩饰。不知为何，任婧年讨厌她这么说，讨厌她把对自己所做的事否定掉。

      “任婧年，够了吗?惩罚应该足够了吧?我不会再摇尾乞怜求你给我什么，我现在只是单纯的问你，做吗?如果你想要我，就帮我解决这份灼热。你知道吗，我那里像是被烧  了一样。我黑亚你帮我，用你冰凉的手指，插进我的身体里。这是我的邀请，不

      是请水。你啊，别搞错了。”广物人

      任佑茹忽然笑了，她居高临下的看着任婧年，溢出薄汗的脸加上这样的笑容，竟然美得让人挪不开视线。任婧年呆呆的看着她,生出了份想要征服的快意。是了，她承认，这样的任佑茹，这样对自己发号施令的任佑茹，让人产生一种想要将她彻底占据的欲望，这样的欲望来得凶猛，快得让任婧年失去理智。

      她沉默不语，猛地用力，将任佑茹身上的衣服扯掉，黑色的西装被扯掉- -半挂在身上，里面白色的衬衫她连扣子都不想解，就这么直接撕扯开。扣子掉在地上，发出啪嗒啪嗒的声响，任佑茹上身，暴露在面前。

      她胸口上穿着白色的束胸，布料被水染透，变得透明，让里面饱满的两颗浑圆隐隐透出轮廓。任婧年把束胸扯掉，那两颗被束缚了一整天的软物就这么弹跳而出，白嫩圆润到极致，晃了任婧年的眼。或许是被束缚了太久，- - 旦解开，那里得以释放，它们饱满得挺立着，因为动情太久，胀得极大，顶端娇艳欲滴的粉嫩在自己面前，试探勾引。

      “含住它。”任佑茹忽然开口，语气间带着几分命令的意味，任婧年专注的望着那对饱满，并没有注意到，竟也真的张口，将其中一颗含住，另一只手极尽力道的揉上，大力的将其抓成各种形

      “嗯一用力一用力揉我-很舒服。”难受许久的地方得到满足,任佑茹毫不掩饰自己的声音，她高吟着，不安分的扭动着身体，用下身蹭着任婧年的小腹。她要，她要这个人，已经想的快疯掉了。

      “这里，真的应该惩罚。”任婧年低声说着，用手紧紧捏着大得握不住的地方，在用力的拍上去，那白嫩的软物出现了红痕，刺痛却让任佑佑茹更敏感。 “不是惩罚，是阿年也想要，你想要的是这具身体，她叫任佑茹。”今晚的任佑茹似乎很喜欢和任婧年唱反调，听到她这番话，任婧年竟然也没有反驳。

      她低着头，将任佑茹身上湿透的裤子脱掉，那是--条单薄的黑色西裤，在脱掉之时，任婧年看到那条裤子的里面，沾染着不同于水的液体，就在腿心的布料处，一缕缕剔透的粘液依附在上面，此刻还顺着任佑茹那条黑色的纱网内裤一点点的滑下来。那些液体弄湿了任佑茹的大腿，把她的下身染透得滑腻至极。

“你很湿。”任婧年说出谁都知道的事实，任佑茹听后，忽然笑

“是啊，这份湿润是你带给我的，就算不用药，我也可以为你这么湿。任婧年，进来，现在就填满我。

任佑茹今晚习惯了命令的语气，以往总是她伺候任婧年，今晚，两个人的身份终于调换，享受的人成了任佑茹。她半阖着眸子，看到任婧年把自己早就湿透的内裤脱掉，她配合的抬起身体，在任婧年把两指探到入口时，迫不及待的坐下去。

长久没有被填满的渴望让任佑茹为之颤抖，她甚至能感觉到任婧年的指腹进入自己身体时，把那条甬道里的皱褶一寸寸碾平的快感。任佑茹勾着嘴角，她知道，今晚的博弈是自己赢了。这个夜晚还很漫长，她会慢慢享受自己胜利的果实。


      Chapter.113

在任婧年主动那为数不多的几次攻占中，任佑茹每一次的表现都是记忆犹新的。她知道这个女人的身体很敏感，几乎全身上下都是她关键的位置所在。她的身体可以容纳很多的刺激，可以容纳多个部位一起被抚摸怜爱，甚至一她的身体连不应期都没有，可以一次又一次达到顶峰。

只是今晚，-切都变得不同了，这场情爱看似是任婧年主动，实则却是任佑茹在主导。她跨坐在自己身上，滚烫灼热的身体跃动着。半干不湿的长发被汗水濡湿，几缕银发贴服在任佑姑脸上，灯光撒下来，生出一种让人无法挪开视线的美。两个人四目相对，都从彼此眼里看到了浓厚的欲望，任佑茹放肆而火热，任婧年，克制而压抑。

“你在想什么?”任佑茹忽然开口，她的喘息急促，因为说话变得断断续续。感到她的身子往自己怀里软了软，用胸前那两颗饱满蹭着白己的胸口。棉质的浴袍被她蹭得凌乱，身体也被她蹭得火热起来。

“我在想什么，和你有关系吗?”任婧年不答反问，她弓起手指，用力往上推了推，随后就听到任佑茹闷哼了声。她凑过来，含住自己的耳垂，把销魂无比的呻吟传到自己耳边。

“因为我希望你在进入我的时候，心里想的也是我。我的身体怎么样?你喜欢吗?那里很紧，会紧紧的夹着你的手指，这里很大，足以让你捏成你想要的形状。我也很舒服，那里被你填满了，被你.嗯...就是这样.被你进入着....”

任佑茹呼吸都是热的，这种感觉是在夏天零上39度的高温中走入风里，连吹过的风都带着烫人的温度。任婧年无法否认对方所说的话，因为任佑茹的身体是诱人的毒，致命的刃。明知危险，还是让人趋之若鹜。

任婧年把手绕到她的后面，用手指揉着她的腰窝，另--贝手在她的体内疯狂作乱，仅仅是用手腕的力量就把她的身体撑起来，汹涌而激烈的顶弄她。任佑茹被这番进入弄得说不出话来，她只能夹紧了腿，配合着任婧年的节奏在她身上起伏。

她的双手还被绑在后面，迫使她不得不把胸部挺得很高，修长的脖子仰

起，锁骨笔直，柔软纤细的腰肢以极大起伏扭动，臀瓣和自己的腿部撞击，发出一声声皮肤相撞的脆响。只是，她腿间的那块软物湿润极了，柔软极了。

明明只是手指在进入，可是托着整片柔软之地的手掌已经被润湿得彻底，每次任佑茹坐下来，软肉顶端那-颗滚烫坚硬的圆砾都会摩擦过任婧年的手掌，那--刻是最舒服畅快的时候，任佑茹会忍不住得把脚趾都

蜷缩起来，发出最愉悦的高吟。  Y

她的声音太勾人，让任婧年的身体也无法抑制的起了反应。只不过，她不打算被这个人碰。任佑茹体内的药效还在持续，且到现在还没有得到一次释放。任婧年有些好奇，若是平时，根本不需要这么久，任佑茹多数情况下在自己进入后就到了，可现在，她已经要了这人半个小时，这具身体却连第次绽放都没有， /、人

任婧年的疑惑显然也被任佑茹看得清楚，她忽然笑起来，挺着身体，用自己丰满的胸部去蹭任婧年的脸，后者感觉到，马上往后退了挪开。

“任婧年，你是因为躺了五年，身体也变得僵硬了吗?还是说，今晚没吃饭你就没了力气?你看啊，现在的你，连高潮都没办法给我。你的手指，还有什么用呢?”任佑茹不留余地的嘲讽，这番话反而让任婧年笑| 起来。

她较有兴致的看着任佑茹，虽然被质疑那方面不行有些气恼，但是任婧年不得不承认，任佑茹这个女人，的确有些能耐。她在忍，并不是自己无法带给她释放，而是她始终在忍耐着，把高潮的时间放缓，从而无限延长享受的过程。

因为药效的关系，她的身体一直在发热，尤其是腿心那里，已经滚烫得有些烫手了。即便不去看，也能猜到那里此刻是又红又肿的。任佑茹的身体不停的出着虚汗，眼角因为生理的愉悦和忍耐泛着浅红，那张脸更是带着娇艳欲滴的粉晕。

她没有全部脱掉的衣衫还松散的挂在身上，下身的裤子和内裤被自己扯破扔在了一边。这一幕的确很有淫靡的感觉，即便是任婧年，也不得不.承认此刻的任佑茹极具诱惑。既然被挑衅了，她就要挑衅回去。

“如果你能够忍耐，就试试看一整 个晚上都不高潮，若你能做到，我会

对你刮日相看。”任婧年笑着说道，忽然，她扶着任佑茹的腰，帮着她抬起身体，再扶她坐下的瞬间，把手指深深的送进她的身体里。仟婧年做事总有她自己喜欢的节奏，在这个时候，她把惯常的节奏打乱，让任佑茹无法预测。

她时快时慢的抽递，进入的深浅也让人捉摸不透。那两根手指偶尔会进入到最深，偶尔又会在中段碾磨，最要命的还是她会故意弓起，反复磨蹭自己最怕也是最要命的地方。任佑茹眼角浸出了泪水，她软在任婧年的怀里，抽搐着小腹，不停喘息。

“阿年.--真的很幼稚，在这样的事情上，也..也要分-一个高下吗?一整个晚上不太可能，我一好舒服.你摸那里，我会.会...”任佑茹断断续续的说着，她说话间呼出的热气全都喷洒在任婧年耳迹。受不了这样的骚扰，任婧年猛地抬腿把任佑茹抬高--些，更快速的抽递着手指，让她连说话的力气都没有。

任佑茹呜咽着，睁开那双湿漉漉的眸子看着任婧年，这一眼充满了妩媚和妖娆，勾得任婧年心窝发痒。想要她，仅仅只是这样是不够的，想要到她崩溃疯狂，让她为自己嘶吼沙哑，最好是能弄晕弄哭她，才更好。这样的想法在任婧年脑中闪过，她嘴角勾着浅笑，将自己所有的技术全部用在手上。或快或慢的速度，或深或浅的进入，凌乱的节奏，所有的一一切，都让任佑茹招架不住。

“阿年嗯.揉我这里一好胀，我好胀，你揉一揉。”伍佑茹不停的挺胸，把那两颗中满的软物送到任婧年的面前让她揉。感到那两颗柔软的团子棉弹的抵在自己脸颊上，顶端硬挺的两颗红豆在她脸上一下下撩动。任婧年很想说白己现在根本没有多余的手帮她揉，难道她就不能自己揉吗，只是这样的想法才出，她就想到任佑茹的双手还是被绑着的。

得不到满足的感觉，似乎也不借吧?

任婧年想着，她张口含住在自己嘴角作乱的一颗红果，不遗余力的啃咬舔舐，她听到任佑茹凌乱的叫喊。这个女人在此刻终于器械投降，她疯狂的在自己身上跃动，速度快得让任婧年不得不担心她会不会把腰肢都给弄断。

“这就撑不住了吗?”任婧年调笑的看着任佑茹，她能感觉到手

指所处的而道正在剧烈的收缩着，这样快速而急促的收缩感，明显是要

“嗯...我-阿年太厉害了，我撑不住，有什么不对吗?更何况已经-个小时了，那里-快要受不了了。’

任佑茹低声哼着，她紧紧夹着臀瓣，粘稠的液体在她的臂隙缓缓溢出，滑落到任婧年的腿上。忽然，她身子一抖，随后猛地坐下来，任婧年会意，把手指同时送进最深处。这一下，又急又猛，撞得任佑茹彻底软下米。她趴伏到任婧年怀里，蚀骨娇媚的呻吟不停地从她口中溢出。

高潮了，只是还没到任佑茹最满意的程度。她想要的，不只是这一点点。享受余韵的间隙，任佑茹趴在任婧年怀里休息，、后者的手早就湿透了，像是从水早捞出米的一样。感到她要把于指抽出米，任佑茹火紧了臀瓣，把她的手指留在里面。

“阿年不会觉得，只是这一次就可以满足我吧?让我泄身，你能做到吗?”因为身体释放过一次，在佑茹的精神好了一-些，不再冒汗，只是身体依旧热得烫人。药效没有过去，反而因为一-次的顶峰，变得更加躁动。感到她用腿心反复蹭着自己的腿，夹着自己的手指一下卜扭动，任婧年挑眉，她本来就没打算停下来，只不过，她想换个地方。

任婧年几下把任佑茹身上仅剩的衣服扯碎扔在地上，却没有解开她的绳了，就这么抱着她上了车床。她把任佑茹压在床上，让她背对着自己跪在那。因为双手被反绑在背后，任佑茹只能趴伏在那，她翘着臀部，不觉得羞耻，反而故意把双腿分开，展露在任婧年面前。

“阿年，这里是不是很好看?一定红了也肿了，你看啊，它还在流着水，让你爱怜它呢。”任佑茹口中的它，说的就是腿心那块私密的地方，听到她这番恬不知耻的话，任婧年笑了笑，她用手掌整个覆住那里，随后，用力拍了一下，那块软物变得更红，外面的肉瓣颤抖着，竞因为这一-下的疼痛，渗出更多的热流来。

      Chapter.114

      任婧年是个冷静理智到过分的人，即便在床上，她也能保持着一定程度上的思维运转，不过她的动作却称得上是狂野。在以前和任佑茹亲密的日了里，她很少会像现在这样仔细欣赏任佑茹的身体，可是今晚，因为欢爱的时间被拉长，也让任婧年对任佑茹的身体起了仔细观摩的想法。

      她身量不低，在女人中算得上是很高的，身材亦是凹凸有致，纤细又充满性感，  当然这一点全部要归功于她翘挺的臀和丰满的胸部。任婧年记得，任佑茹从以前就很喜欢自已揉她的胸，她说只有自己揉了才会变大，任婧年从来都不相信这码事。因为无论她揉动与否，任佑茹那里的大小都是自己无法一只手可以掌握的。

      她像一个等待被自己拉直的弓箭弯着身休跪在庆上，因为双手被绑在身后，她不得不挺起白嫩的臀瓣保持平衡，头顶的白炽灯照卜来，照在她腿心间，那里的光景让仟婧年有了新的认识。那里很漂亮，虽然任婧年没有见过其他女人这个部位，但她在道上耳濡目染，自然也看过一些图，更何况在那些肆无忌惮的日子里，任佑茹也曾找过不少片了非要拉着自己-同观摩。

      任佑茹那里的色泽漂亮得紧，即便现在因为动情红肿起来，色泽还是鲜嫩诱人，如成熟的红石榴。她那里太过湿润，整片软肉就像是被涂了一层层唇膏，盈盈亮亮的透着光泽。中心那颗赤珠变得浑圆丰腴，它充血饱胀着，比平时大了不止一倍。

      剔透的液体浇染在软肉之上，之前被自已抽递而向外翻着的两片软肉此刻正在缓缓的开合，它们微微颤抖，如同漂亮的蝶翼，每次抖动，起伏的皱褶之处都会有热流淌落的轨迹。这-幕很美，让任婧年觉得赏心悦目。她看着那里，忽然伸出手，用力的拍向任佑茹白嫩的臀瓣，因为疼，她轻哼了一声，但是这--声明显是很舒服的样

      “任婧年，你的本事应该不止这点吧? 要到我欲生欲死，你能做到吗?”任佑茹似  ?发号施  令的感觉，听到她用命令的语气说出这番话，意外的，伍婧年并不觉得反感，竟是十分喜欢她现在的姿

      | 看到她回过头，媚眼如丝，泛着红晕的眸了专注勾人的望着自己，任婧年用手搂着她的小腹，另一只手顺势而入，那两根之前在她体内作乱的手指，再一-次进入其中。疯狂翻搅，强力顶撞，任佑茹被她顶弄得身体发抖，忍不住高声叫出来。SY

      她的声音很好听，这份好听的声音染了情欲，添加了别样的色彩，就变得更加诱人。想听任佑茹的声音，想看到她奔溃的样子，想她在白己身下臣服。这些都成了任婧年此刻的目地，欲生欲死?为白已泄身?如果任佑茹的要求只是这两个，那么一自已要会给她高于这两个要求之上的东西。

      “任婧年--任婧年-你是我的一嗯.你在进入我，你在取悦我，你的世界，就只有我。”任佑茹摆动着臀瓣，断断续续的说着。她胸前的两颗圆球因着趴伏的动作垂落，随着任婧年的进入上下摆动，这样的晃动其实并不舒服，任佑茹想让任婧年握住，一颗也好， 两颗更好，可是-阿年不肯，自己的手义被绑着。

      “你今晚话很多。”对于任佑茹的话，任婧年不置可否，她看到任佑茹扭动着手腕，似乎想要把绳子挣脱开。任婧年并不希望那样的事发生，所以她干脆的抬起任佑茹的一只 腿，用手抓着按在自己的腰间，让她的双腿分开的更大，也让自己更容易进入。

      一只腿的支撑让任佑茹难以保持平衡，她喘着粗气，才刚稳住，承受的就是任婧年疯狂而不停歇的进入。感到她长而笔直的手指深深的送进来，疯了一般的碾磨着自己的上壁，把自己体内的凸起和皱褶磨平，又勾着手指退出去。

      那里成了为任婧年摆设的玩具，她变快，那条甬道就会为她剧烈收缩，她变慢，那里就会溢出渴望的热流。她进入时，那里会为她变得深邃，恨不得让她直接顶入到径口，她退出时，又会恋恋不舍的收紧，充满渴望的夹着她。

      任佑茹以为自己能至少再撑个-一小时，只是她高估了自己身体对任婧年的承受能力。已经高潮过一一次，身体的敏感度不减反增，药效让自己虚软无力，敏感至极。只要一闭上眼，她就能清楚的感觉到阿年的手指在自已体内的律动，感觉到自己的身体对阿年有多么依赖。

      “啊...到了.给我-任婧年一给我。”任佑茹渐渐到了临界点，当然任婧年也清楚她要到了，可是在这种时候，她却选择放慢速度，逐渐停下来。这样的情况任佑茹并不陌生，她夹紧了双腿，双眼因为欲求不满难受得发红，却勾起了嘴角。她知道阿年今晚不会放过自己，会停下来，也不过想要弄死自己罢

      “很难受?  看到任佑茹的腿心不停地发抖，积累的快感没能释放出去，使得整片嫩肉红肿不堪，自己要的，就是这种效“恩-难受，可我知道，阿年还会让我更难受，弄环我，任婧年，我要你把我弄坏。”

      任佑茹挺了挺臀瓣，把自己送到距离任婧年更近的地方，任婧年顺势重新动起来，这一次她动得很缓慢，一下下磨蹭着任佑茹的内壁，若即若离的感觉，时刻萦绕的浅薄愉悦，让任佑茹享受的眯着眼睛，小腹细紧后，又慢慢松开。

      “我啊，能清楚的感觉到，阿年你的手指，在反复的摩擦我。”任佑茹乐于分享自己的感受，听到她的话，任婧年嘴角勾着笑，她知道这个人喜欢在床上说这种话，而听的人，只有一个感受，那就是，想要更狠的蹂躏她。

      任婧年不再放慢速度，她用手掌碾磨着任佑茹的腿心，每一次进入任佑茹，都会深深的没入到指根处，再借着掌上浅浅的茧子，摩擦那颗敏感红肿的圆砾。任佑茹被这样的侵占弄得发疯，她怕极了任婧年这样。外面那颗小东西太敏感了，如果...被阿年进入，又被摸那里，自己真的会..

      “任婧年，再快，再快一点满足我，嗯..好舒服...你弄得我好

      舒服.嗯.要..给我，再多给我。”任佑茹要求更多，即便是这种时

      候，她也没忘记自己是今晚的主导者。看着她双腿不停发抖，身体摇摇欲坠，任婧年F脆把她的身体翻转过来，让她躺在床上，把她的双腿架在自己的肩膀上

      这样一来，任佑茹也能看到白己狼狈不堪的腿心，她望着属于女人最私密的地方，其实这不是她自己第次看 身体的那个部位， 她曾经对着镜子自慰过，想象着阿年如果看到自己这么淫荡而美丽的私处，会是怎样一幅画面。 而今，任佑茹做到了。一

      她知道阿年一定会看到自己的私处，看到自己为她湿润，为她红肿，那里很漂亮，阿年会很喜欢，这里一，直都是属于阿年的，只有阿年才能亵读，占有和进入的人。 

      “任婧年，看啊.看着我那里，看清楚，它被你弄得多舒服。好多水-.流出来，都是我给你的嗯-不行了好麻.啊..”任佑茹高仰| 着头，眼眶溢满了生理愉悦所产生的泪水。她的头发还湿着，潮红的脸烦透出风情，那双薄唇反复开启，叫着自己的名字，让任婧年很想吻住她，把她发出的声音乔进肚子里。

      任婧年想着，下- 刻欺身而上,她把任佑茹的双腿下压，一直压到任佑茹胸前。这个人的柔韧度很好，这样的动作，对任佑茹来说并不困难。双腿挤压着中满的胸部，带来的摩擦感让任佑茹鸣咽出声，她喊出来，却被任婧年的吻止住，就只能呜咽的发出嗯唔的闷哼。

      任婧年知道这一一次足够了，任佑茹那里湿润柔软成了一~滩水，甬道被自己不停地顶弄，早已经迫不及待的渴求-一个释放。而且，任佑茹身体的敏感点，自己太过清楚，她的每寸皱褶，每个凸起的致命点在这条甬道的哪个部位，她都-一清二楚。

      - -个指节的地方，是她最敏感的位置，手指勾起，在快要退出的那个弯曲的上壁处，也是她最怕的地方。任婧年翻搅着小舌，在任佑茹口中作乱，手指不遗余力的刺激着那两个致命之处，外面的手掌又在碾压敏感无比的肉粒。

      任佑茹知道任婧年很少会这么努力地让自己崩溃，可是阿年今晚显然被在自2调动了好胜的心，看着她压在自己身上，一双眸子满是得意，任佑茹闭上眼，享受着任婧年带给自己的毁灭。没错，阿年你要的，我就都会给你。

      任佑茹放松了抵抗的力道，彻底卸去了小腹和腰间的力气，这一刻，她觉得身体被释放到了没有引力的位置，自己变得很大，周围的其他事物都渺小无比。就只有阿年在自已体内的手指，尤为清晰。好多...控制不住的好多热流都溢出来，就如阿年所说，她带给自己的，不仅仅是自己要求的，还是更强烈，更猛烈的刺激。

      “阿年.-.都给你了.我的全部-都给你。”任佑茹呻吟出声，她用力的抬起头，用下巴靠拢任婧年的肩膀，就像是用手抱住她一样。滚烫的热流释放了一次又一次，可是阿年还像是不满足一样， 完全不停下在自己体内的动作，任佑茹觉得心跳越来越快，连喘息都变得困难

      好舒服舒服得难以忍受，就一就快要晕过去了。任佑茹努力保持清醒，她高仰着头，断断续续而急促的喘息着。任婧年在这时候终于肯放过她，任佑茹全身就像是从水里捞出来的-一样，两个人身下的床单也早就湿透。看着她无力的模样，任婧年这才把她的双手解开，看到她颤抖着手抱住自己，任婧年很满意任佑茹此刻的样子。

      “你觉得，现在还是我输了吗?”任婧年不依不饶的问，听到她的话，任佑茹笑起来，她勾着任婧年的脖子，抱紧她，用双腿紧紧夹住她的腰。

      “如果阿年觉得这样就够了，那就是你输了。我还可以继续为你高潮，你呢?你还有力气继续要我吗?”任佑茹的声音沙哑不堪，身体软湿而烫人，让任婧年欲罢不能。她把手重新放回去，那里的黏腻让她很容易就滑进去。

      “今晚，若你能撑住，我会做到你晕过去为止。”

最后还是求打赏，求留言，宝宝们喜欢儿童car，请随意打赏吧。另外要说下，最近要去医院打吊针，医院的医生秉持着坑钱原则，直接给我开了15个吊瓶，接下来半个月我就要在来回扎手中度过了←谁还记得小时候打针扎脑门儿？而且去医院来回就要浪费好几个小时，导致写文的时间受到了压缩，而且打吊针坐一个多小时也好累，日更倒是不会减少，但是每张的字数可能会短小一点，还望见谅。
-------------------------------------------------

Chapter・115
任婧年再醒来时，床边人已经没了踪迹，她伸手摸了摸床铺，还是温热的，说明对方离开并不久。她动了动有些酸痛的右手，虽然手酸有些难熬，不过昨晚的记忆却诱人得过分，以至于成了过分清晰的画面，闭上眼就能轻而易举的回忆到。
 
她起身穿了一条睡裙，走到阳台边，那人果然在躺椅上。她双手交叠在小腹上轻柔的抚摸着，嘴上的烟雾混着阳光模糊她的脸。那一头银白色的长发在此刻像是发了光一般，侧脸也变得无比柔和。任婧年站在那，并不掩饰自己眼中的欣赏。抛去她们对立的关系，任佑茹，的确是个优秀的女人。
 
“阿年，早上好。”任佑茹早在任婧年下床的时候就知道她会过来，她半阖着眼，在阳光下笑着看向对方，任婧年走过去，将她松松垮垮的浴袍拉开，那片白皙的肌肤上布满了自己昨晚留下的痕迹，胸口这里仅仅只是一部分，更多的是在小腹上，腰上，还有后背。
 
“我以为你会马上离开。”任婧年语气很轻松，或者用随和来形容也不为过，任佑茹勾着嘴角，她忽然伸手拉住任婧年的衣领，把她带到自己面前，将口中的烟雾轻轻吹在她脸上。淡淡的薄荷烟雾萦绕在鼻间，任婧年透过烟雾看着任佑茹，并不排斥她的所作所为。
 
“因为我在回味昨晚阿年在我shenti里的感觉，似乎那里还在发抖，像你还在里面一样。”任佑茹的声音还很沙哑，大抵是昨晚叫了太久，喉咙还有些疼。昨晚是疯狂的，阿年也给了自己从未有过的热情。
 
她们做了整整一个晚上，直到两个人都疲惫不堪，才双双睡去。任佑茹知道这样的机会很少，她被阿年抱着，躺在阿年的身边入睡，哪怕只是短短几个小时，却完美的仿佛把她这辈子的好事都做完了。只可惜，三天的期限一过，她们之间，就会变回曾经的敌对关系。
 
“你昨晚弄得我很shufu。”任佑茹又在开口，只不过语气却变了，这句话的感觉仿佛任婧年就只是一个服侍的奴仆，而任佑茹是享受的女王。听到她这么说，任婧年微微愣了下，随后又不在意的笑起来。
 
抽完一根烟后，任佑茹脱掉浴袍，自顾自的打开任婧年的衣柜，找到一条裙子穿在身上，虽然任婧年的长裙很多，但是普通衣服她也不是没有。两个人的身高只差一点，衣服自然也是合适的。眼看着任佑茹并不打算多说什么，也不打算多留就要离开，在这一刻，任婧年生出了一种不适。这样的感觉，比起昨晚任佑茹多次发号施令还要让她不舒服。
 
“谢谢你昨晚的款待。”任佑茹穿好衣服，笑着看了眼任婧年，打算直接离开。看到她走得这么干脆，甚至毫不留恋，任婧年眉头微皱，她不知道自己该说些什么，或者说，自己现在的心情，连她自己都弄不懂。忽然想留住一个人，觉得任佑茹在身边这种感觉也不错，任婧年讨厌自己会产生这种想法。
 
“任佑茹。”在对方即将离开之际，任婧年开口叫了她。任佑茹没有回头，只是停下步子，站在那里等着任婧年开口。“我父亲的事…你到底参与了多少？”任婧年说完这句话也觉得很荒唐，她从来都不是个会怀疑自己的人，可是同任佑茹发生的一切却让她开始怀疑起自己深信不疑的事。任佑茹从没有直接伤害自己，所以，五年前的那些事，到底是不是自己查到的那样？
 
“任婧年，你知道的，我从来都懒得解释什么。”任佑茹头也没回，说完就推门离开了。看着她走下楼，任婧年让手下放她离开，自己则是坐在了床上，望着空荡荡的床发呆。只愣了一会儿，任婧年就忍不住笑了起来，究竟是什么时候开始，自己变得越来越不像自己了呢？刚才那句话，她竟然会问出口，真的…变了啊。
 
“大小姐，你没事吧？”柏染一大早过来就听说任佑茹从任婧年的房间离开，她急忙跑上来，就见任婧年衣衫不整的坐在床上，望着一处地方久久失神。任婧年这样的状态很少见，柏染不由得担心起来。
 
“没什么，柏姨，我有件事想调查，你吩咐手下去查一下。我想知道父亲当年最后一次合作的人都有谁，这些人现在又在做什么，包括几个分堂的堂主，还有彭家和赵家五年前的事，都查一下。”任婧年虽然还没从任佑茹的事上回神，但她的脑子始终在转，她觉得任佑茹绝对不是一个人在对付任家，她后面或许还藏着一个支撑，找出这个人就是关键所在。
 
“大小姐，我这就去派人着手调查，您的身体无碍吧？”柏染不放心的看了眼任婧年，却眼尖的发现任婧年脖子上有一块红色的痕迹，明显是印上去不久的吻痕，想到任佑茹昨晚在这里，而任婧年第二天脖子上就多了这么个东西，不让人想歪都难。
 
而另一边，任佑茹从任家离开，直接叫人接自己回去。她上了车，看着坐在后座的申屠校软趴趴的靠到她怀里。看到任佑茹的动作，申屠形⑽⒅迕迹她一开始就知道，任佑茹吩咐自己过来接她，用途就是这个。
 
从很早以前申屠芯头⑾郑任佑茹很懒，以前不论是去哪里都一定要自己抱着她。起初尚可理解，因为任佑茹在三年前四肢无法动弹，原因是中了一种慢性毒药。现在药物已经彻底清除，这个女人还是动不动就要自己抱着她去一些地方，显然是养成了惯性。
 
“你叫我来就是为了给你当靠枕？我还有事情要忙。”申屠械蜕说，却还是伸手抱住任佑茹，让她躺得更舒服一些。
“卸真是傲娇呢，明明心里想我，嘴上就是这么爱逞强。我的确是想卸日日夜夜抱着我，不过…有些事，我想交给你办。”
 
任佑茹慵懒的像是猫儿一样在申屠械幕忱锊渥牛看到她这么说，申屠械愕阃罚任佑茹就喜欢她的这份聪明，当然，当初她会看中申屠械牧硪桓鲈因，就是小家伙聪明又漂亮，像自己，又像阿年。如果自己和阿年有孩子的话，估计也会像卸一样吧。
 
“我靠着出卖色相，从阿年那得到了一个据点，是时候把东西挪过去了。”任佑茹笑着开口，到了任佑茹的住所后，申屠斜ё潘下了车，却在下车之际，掏出怀里的枪，直接一枪打穿了司机的头。看到申屠欣落的动作，任佑茹在她怀里轻笑着。
 
“卸越来越厉害了，之后的事，交给你了，我好困，抱我上去睡觉。”任佑茹的确是困了，毕竟昨晚被任婧年折腾一晚，今天早上也只睡了几小时，申屠薪腥税咽体收拾干净，又把任佑茹送到床上，这才去着手去办对方交代自己的事。
 
想到任佑茹口中的出卖色相，申屠兄遄琶纪贰Ｋ清楚，任佑茹是放弃了蝮蛇给的药剂，从而要了这么一处据点。想到任佑茹的所作所为，申屠行α诵Γ她忽然觉得，自己能够理解任佑茹的思维，或许也离变成疯子不远了。
――――――――――――――――――――――――――
作者b：最近是应该要低调点了，原因大家都懂得，就不多解释了。今天还是发的很早，因为明天要早起去医院，不知道怎么搞的，过敏性紫癜又复发了，这个病估计有不少人不懂，我最开始也以为是皮肤病，结果发现，这居然是个血液病，妈的真的好痛苦啊，不能多走路不能吃这个那个的，连健身房都好一段时间没办法去了。真希望自己得个癌症，然后我就把所有想买的鞋买下来，然后抱着鞋等死好了。

废话说完，说说浪躺，之前的112,113,114的car已经发过了，错过的亲，请等完结补发。不要再让我单独给你发了，因为单独给一个人发太麻烦，会很乱。另外就是，这三张的儿童car，明天发，我知道儿童car是很有人气的！
-------------------------------------------------------

Chapter・116
“今天怎么有时间出来？”夜千舞按照姚喻雯约定的时间到了酒吧，才刚推开包厢的门就看到那人桌子前面已经空了好几个酒瓶，可见姚喻雯没少喝。
 
“就想放松一下，正好叫你来陪我喝点。”姚喻雯五六瓶酒下肚，此刻已经有了醉意，见她又打开一瓶红酒倒进杯子里，一口全灌进口中，这样的喝法根本就是在买醉。姚喻雯已经很久没做过这种事，夜千舞觉得她很反常。
 
“姚，有什么事你可以说出来，买醉这种事，我以为你已经不会再做了。”夜千舞拉住姚喻雯的手，低声哄劝，她不知道，姚喻雯三年来这样喝酒的次数很多，她不会在酒吧这么喝，而是一个人躲在家里，疯狂的灌酒。
 
“千舞，你不懂…我…除了这样，我没办法。”姚喻雯捂着胸口，疲惫的靠在沙发里。简萱潼回来也有一个多月了，两个人始终以邻居和朋友的身份相处着。只是姚喻雯的心情，却随着最开始的欢喜，逐渐变成了难受。
 
阿潼没有疏远自己，只是她对待自己的态度，就像是对待在普通朋友一样。温柔，自然，亲近却并不亲密。她会帮自己照顾浣浣，会经常请自己去吃饭，也会来自己家里吃饭，她们偶尔会约出去逛街，买东西，只是…阿潼看自己的眼神，却没了姚喻雯想要的那份特殊。
 
这种感觉让姚喻雯觉得害怕，她很怕自己三年来维持到现在的情感和惦念都只是一厢情愿，她怕阿潼已经放下自己，也不再喜欢自己了。哪怕阿潼只要对自己有一丁点的情感，姚喻雯都有勇气去追逐。可如果阿潼真的只把自己当成朋友看待，那自己，该怎么办呢？
 
她真的能做到再一次放手，让阿潼从自己的世界离开吗？看着她和别人在一起，步入没有自己的婚姻。而自己呢？永远只能当一个暗中偷看她的可怜虫，或者说，在阿潼和别人结婚之后，自己连偷看她的资格都没有了。因为…她不能给阿潼造成困扰啊。
 
就是这种害怕，始终萦绕在姚喻雯的心里，她怕极了，每个晚上都会做噩梦，她梦到阿潼温柔的对待自己，却不再是爱情的那种。姚喻雯喝着酒，从最开始的难过害怕，到后来越来越委屈。她觉得自己现在就像个挣脱不开的膏药，一直在自以为是的接近阿潼，明明当初是自己把阿潼伤了，现在却又不肯放手。
 
姚喻雯迷迷糊糊的伸出手，拿起面前的酒瓶，夜千舞这种时候终于看不下去，她把姚喻雯的酒拿走，把她带出去扶到车上，她不能让姚喻雯再喝了。外面的风很冷，让姚喻雯多少恢复了一些理智，她看着夜千舞朝自己家里开，想到阿潼就在自己的对面，不免难过起来。
 
“千舞…我…我不想回去，唔…酒，我还没够。”姚喻雯迷糊的说着，夜千舞也不理她，直接锁了车门，把车子开到姚喻雯住的小区里。见夜千舞要扶自己上去，姚喻雯摇着头，退开几步站在她面前。
 
“你不用送我了，我自己可以上去，千舞，谢谢你。”姚喻雯虽然神志不清，但还不至于发酒疯，夜千舞不放心还是想送她，姚喻雯摇摇头拒绝，还是自己上了楼。她平时并不晕电梯，只是这会儿喝了酒，加上电梯里不透气，让姚喻雯起了想吐的感觉。
 
姚喻雯有些难受的捂着胃，高跟鞋凌乱的脚步声啪嗒啪嗒作响，她站在门口，找了好久的门卡都没能找到，反而是那种想吐的感觉越来越强烈。姚喻雯忍不住靠在门上，脑袋重重的撞在上面，这样做没能让反胃感消失多少，反而惊扰了在对面的人。
 
简萱潼其实早就听到门外的脚步声，她知道是姚喻雯回来了，只是不明白那人在门口站了这么久是为什么，刚才听到撞门的声音，她忍不住出来看一眼，就发现那人一身酒气的靠在门口，惨白的脸显然是不舒服极了。

“喻雯，你怎么了？是不是喝得太多很难受？”简萱潼还是第一次看到姚喻雯醉得这么厉害，她浅栗色的长发散在脸上，让人看不清她的表情，因为无力，她双腿在打颤，像是轻轻一推她就会倒下一般。简萱潼不放心的摸着她的后背为她顺气，姚喻雯感觉到她的到来，抬起头看她，对上的就是简萱潼关心的视线。
 
喝醉的姚喻雯变得极其低落，她觉得大脑里有许多负能量，甚至觉得，如果阿潼不对自己这么好就好了。自己没资格享受阿潼的温柔，当初是她把阿潼推远的，现在又有什么资格让阿潼再对自己好呢？负面想法让姚喻雯气恼，她把简萱潼推开，却又委屈的像个小孩子一样抿起唇瓣。
 
“别管我，我没什么要紧的，像我这种人，就算喝死了，难受死，也没人来管我，我也不需要有人管我。”姚喻雯赌气的说着，明明是骄纵任性的话，可是她说起来却委屈极了，那紧抿着的唇瓣和带着水光的眼眶，看上去就像个被欺负的小宝宝一样。
 
简萱潼看着姚喻雯这样，心窝有一瞬间的刺痛，她还想去扶姚喻雯，后者就急忙躲开，谁知这么一躲，姚喻雯的头撞到门边，一阵天旋地转间，就这么扶着门吐在了门口。简萱潼忙回家拿了一个桶给她，又拍着她的后背为她顺气。
 
姚喻雯吐完之后总算舒服一些，她感到身体被简萱潼扶起来，又看到对方拿着热毛巾帮她擦脸。简萱潼的动作和眼神都是不加掩饰的温柔，可是姚喻雯对着她的好，心里只有凄然和悲凉。阿潼，你给我的这些，就只是对待一个朋友吗？
 
姚喻雯没再说什么，兀自朝着房间走去，看到她一边往屋里走一边脱衣服，连门都不关。简萱潼怎么可能放心的让她一个人，她忙回去拿了拖布把姚喻雯吐得清理干净，又拿了些药，这才去姚喻雯家里。她进门之后，迎接她的是正在地上跳来跳去的浣浣，还有那一地七零八落的衣服。
 
简萱潼把姚喻雯扔下的衣服捡起来，整齐的叠好放在一旁，再把浣浣安抚好，让它去它的小窝睡觉。做好这些，简萱潼走到屋里，此时姚喻雯身上已经脱得只剩下内衣和内裤，她脚步摇晃着，似乎在找浴室，看到她迷迷糊糊的样子，简萱潼急走过去扶住她。
 
“喻雯，你喝醉了，先休息一会儿。”简萱潼有些无奈的看着姚喻雯，她忽然觉得，就算这么久过去，喻雯还是不会照顾她自己。明明已经醉成这样还要去洗澡，要是在浴室里滑倒该怎么办？简萱潼把姚喻雯带到沙发上，又倒了一杯热水给她，送到她嘴边让她漱口，再让她多少喝一些。
 
暖暖的水下肚，姚喻雯觉得视线清醒了一点，她看着简萱潼为自己做的一切，明明应该是高兴的，可是她却又想到了不该想的事。她承认是在赌气，是故意气阿潼，她觉得或许那样做了，阿潼就不会再对自己这么温柔，这么好了，自己这样的烂人，哪里值得阿潼这么对待她？
 
“你对你的女朋友，也是这样吧？”姚喻雯自虐一般的说着，明明是她自己开的话头，可是说完之后，却把自己难受委屈得眼眶都红了。她恨不得自己打自己的嘴，她到底在说什么啊？明明阿潼就在这里，自己为什么要打破这么美好的事呢？
 
简萱潼被姚喻雯的问题弄得一愣，随后就在思考，自己的女朋友？是谁？简萱潼想不通姚喻雯这么问的原因。姚喻雯紧抿着下唇，猛地起身，朝浴室走去。
 
“喻雯，你自己一个人可以吗？”见姚喻雯去洗澡，简萱潼还是不放心。却见那人在自己面前就把内裤和内衣脱了，光着身子回头看自己。
“阿潼不信我吗？我很厉害的，洗澡这种事，难不倒我。你回去吧，别管我了。”
 
姚喻雯咬着牙把这句话说完，随后就像是落荒而逃的小兵一样，头也不回的进了浴室。看到她关了门，里面传来落水的声音，简萱潼站在原地愣了一会儿，最终还是离开了。
 
听到简萱潼关门的声音，姚喻雯眼眶发红，她不知道自己今晚到底发什么疯，就算再怎么难受，她做什么对阿潼发脾气呢？=阿潼什么都没做错，可是自己却在刚刚用那么恶劣的态度对阿潼说话。姚喻雯低着头，用手抓着头发，难受得咬紧下唇。
 
阿潼她真的有女朋友吗？那个浅箐舟到底是不是她的恋人，如果是，自己应该怎么把阿潼抢回来？
 
姚喻雯胡思乱想着，她呆呆的站在镜子前，看着那里面的自己。这具身体很美，凹凸有致，脸也很好看，姚喻雯保养得太好，以至于她身体的每个部位都可以用完美来形容，她自认为，自己比起那个叫浅箐舟的女人更好。
 
她身材比她好，胸也比她大，就算年纪比她年长，可是自己也比她好看啊。姚喻雯在心里这么想着，明明外貌特征是自己赢了，她却完全高兴不起来。再好有什么用呢？阿潼三年前还是选择离开了。
 
恐怕自己现在脱了衣服躺在阿潼身边让她碰自己，阿潼都不愿意吧？
――――――――――――――――――――――――――
作者b：最近发文时间挺早的，因为我睡的变早了，事实证明人一有病真的只想躺尸啊。昨晚1点被饿醒，在床上翻来覆去2点多才睡着，结果早上5点又醒了，醒了之后一直没办法睡觉，等到8点就去打针，打针回来中午，吃了饭码字，感觉时时刻刻都困的要死没精神。难受啊...
------------------------------------------------------

Chapter・117
姚喻雯在简萱潼走后没有躺下休息，反而是把自己窝在家里的酒库里，又喝了不少酒，到了后半夜她已经忘了自己吐了多少次，到底哭了多久，现在醒来之后的狼狈，无不提醒着姚喻雯，她昨晚到底做了多少荒唐事。
 
站在镜子前，姚喻雯看了眼脸色苍白的自己，她眼下是化妆都盖不住的黑眼圈，眼睛高高肿起，比金鱼还要难看几分，加上这头凌乱的头发还有一身的酒气，姚喻雯嗤笑，她觉得自己现在的样子，就算是出去要饭，估计都会有人看她可怜赏她几个钱。
 
自嘲过后，姚喻雯从抽屉里拿了几颗治疗头疼的药吞下去，去浴室冲了个澡，又化了妆。只是昨天她哭得太厉害，眼睛一时半会儿都没办法消肿，化了妆也很明显，姚喻雯只能找出一个墨镜戴在脸上，勉强遮掩一下自己的狼狈。
 
姚喻雯不是个乐观的人，因为自小时候发生的一些事，让她的想法总是很悲观，甚至是荒谬的。自己昨晚对阿潼的态度不好，甚至是无理取闹，明明她们的关系已经不允许自己再那么做了，可是她趁着喝醉，还是忍不住做一些她无法理解的行为。
 
仅仅是一个早上，姚喻雯就决定忘记昨天的事，也忘掉这阵子自己的没用和失望。她早就该知道，阿潼并不是那么容易和自己重新走在一起的，才一个月而已，姚喻雯，你到底在急什么？明明三年都等了，难道你还撑不过有阿潼在的这段时间吗？在心里这么对自己说完，姚喻雯重新打起精神，她站在门边听着对面的动静，在简萱潼要出门的前一刻，提前走出去，巧妙的制造了一个碰面。
 
昨晚回去之后，简萱潼也没有睡好，她很担心姚喻雯，虽然她在临走前已经帮她把门关好，可是她担心的却是姚喻雯一个人在家里会不会遇到危险，她喝了那么多酒，后半夜身体不舒服怎么办，各种各样的担心让简萱潼辗转难眠。
 
她忽然觉得，如果两个人的关系再稍微好一些，自己或许就可以过去看喻雯了。这样的想法让简萱潼生出几分危机感，和姚喻雯一样，简萱潼也不是喜欢回头的人，她不清楚自己现在和姚喻雯最应该保持什么距离，但晚上留在姚喻雯家里，是不合适的。
 
“阿潼，对不起。昨晚我喝的多了些，给你添了不少麻烦，我应该没吐在你身上吧？”姚喻雯小声道歉，又觉得这样的道歉显得太生疏，忍不住在结尾加了一句。“没什么麻烦不麻烦的，你以后少喝点吧。”其实简萱潼心里还有好多关心的话想说，只是被她忍了回去。简萱潼的确担心姚喻雯，但是她没什么必要让对方知晓。
 
“不是的，我没有经常去酒吧喝酒，昨天是个例外。”姚喻雯听到简萱潼的嘱托，急忙解释，她不想让阿潼觉得自己是个酗酒的人。听她这番话，也把她焦急的样子看在眼里，简萱潼不知说什么好，就只是淡淡的嗯了一声，朝着电梯走去。见她没打算接话，姚喻雯有些失落，她低垂着头，沮丧的跟在后面。
 
简萱潼进了车库上车，抬起头就看到姚喻雯戴着墨镜，走得很慢。地下车库的灯光很足，应该对姚喻雯的眼睛没什么影响。简萱潼看出她情绪不好，她低落的时候就会这样垂着头，把一只手交叠在另一只手上，缓慢又磨蹭的走着。小时候姚喻雯对自己说，她是在等自己过去哄她。最开始简萱潼不知道，后来知道了，每一次看到姚喻雯这样，她都会走过去把她抱住。只可惜…现在的她们，已经不可以了。
 
简萱潼不再看姚喻雯，一个人把车开出车库，看到她这么果断的离开，姚喻雯心里更加委屈。她紧抿着唇上了车，却根本不想去公司，姚喻雯索性再把夜千舞约出去，这次不是喝酒，是约在一处咖啡厅。
 
夜千舞接到姚喻雯的电话有些诧异，尤其是知道她要逃班之后，就更是不可置信。毕竟姚喻雯这三年来的改变她看在眼里，逃班这种事已经许久没做过了。夜千舞觉得姚喻雯会叫自己大概是出了什么大事，她急忙穿衣服去了约定地点。
 
“这么急着把我叫出来，不会只是为了喝杯咖啡那么简单吧？”夜千舞坐到姚喻雯对面，看着她巴掌的脸被墨镜遮住大半，虽然姚喻雯这样也很好看，可是咖啡厅里已经有不少人看过来，像是在猜测姚喻雯是哪个明星。
 
“千舞，抱歉，我只是…不想一个人，我找你来就是喝杯咖啡那么简单。”姚喻雯低声说着，她的头一直没抬起来，夜千舞听着，顿时想捶姚喻雯几下，她好好的睡着，却被这厮打电话叫来，她还以为有什么大事，结果真的只是喝杯咖啡那么简单？
 
夜千舞气不打一处来，直接伸手摘了姚喻雯的墨镜，刚想说说她，就看到她那双哭肿的眼睛，责备的话也就跟着消散了。夜千舞把姚喻雯的墨镜重新帮她戴回去，心平气和的坐在她对面。
 
“说说吧，怎么了？”夜千舞觉得这里不是个说话的地方，因为总有些人看过来，让两个人都不太自在。她索性拉着姚喻雯走出去，两个人到了附近的一处小公园，边走边聊。
“千舞，我不清楚自己到底该怎么做才好。从阿潼回来，我一直在努力的追回她。可是…我很怕她现在只是单纯的把我当成朋友，如果真的是这样，我的追求，只会给她造成困扰。”
 
姚喻雯心里最纠结的事莫过于此，她不想太唐突的告诉阿潼自己想追回她，而是想借着在一起相处，试探阿潼对自己的感觉。如果阿潼还在意自己，那么自己就告诉阿潼，她一直在等她。可是，如果是另一个结果，姚喻雯现在也不敢去想太深。
 
“姚，虽然我不知道你和简小姐当初分开的原因，也不太懂你的顾虑，你只需要问问自己，没了她你会如何，就不需要别人给你答案了。失去她的后果是你无法承受的，那么你就无论如何都不能放弃，不是吗？”
 
夜千舞给出的答案，像是忽然敲开了姚喻雯的脑袋，让她茅塞顿开。她勾着嘴角点点头，是啊，自己一直以来都想得太多了。她已经失去过阿潼一次，又何必再怕什么呢？没有阿潼的痛苦她吃得太多了，也怕了，所以这一次，她只能让阿潼回到身边，才是唯一的出路。
 
“千舞，谢谢你，我…”姚喻雯话说一半，不知从哪里冲出来一个男人，猛地把她撞倒在地上，顺势把她手里拎着的包抢了去。姚喻雯穿着高跟鞋，这么一撞，直接扭伤了脚踝，她膝盖重重撞在地上，细嫩的皮肉被地上的石子划伤，出了一道血口。尽管如此，姚喻雯却是第一时间意识到自己的包被抢了，她忍着剧烈的疼，什么都不顾的追上去，夜千舞见状急忙打电话报警。
 
姚喻雯记得，除了高中时候的体育会，她已经很久都没跑这么快，也没再跑这么久了。肺部泛着强烈的疼，喉咙也因为干渴而刺痛。但是她始终在追，根本没有放掉小偷的打算。如果那只是一个普通的包，抢了就被抢了，姚喻雯根本不会在意那么点小钱，只是…那个包里还放着她和阿潼的婚戒。
 
自从简萱潼回来之后，姚喻雯就没办法再戴在脖子上，可是她舍不得让戒指离身，一直都放在包里。这下包被抢走，对方看到里面的戒指，或许会变卖掉，那自己和阿潼曾经的婚戒，就再也找不回来了。
 
姚喻雯整整追了男人好几条街，她腿上的伤口一直在流血，脚踝的扭伤也高高肿起来。这些她都不在意，她只看着男人的背影，看着那个装着戒指的包，一直追，不肯停下来。抢包的男人根本没想到姚喻雯这个看上去很有钱的女人会为了一个包追这么久，他犹豫了一下，把包扔在一旁的水池里，自己跑了。姚喻雯看到包被扔在路上的水池中，急忙走进去捡起来。
 
水池不深，水也还算干净，只是姚喻雯身上的裙子被池水弄得湿透了。她狼狈的跪在地上，把包打开翻找着里面的东西，夜千舞这时候也跟上来，她看到姚喻雯不停的喘着粗气，膝盖的伤流血也完全不在意。夜千舞不懂姚喻雯是怎么了，按照她的性子，应该不会在意这个包才对。
 
“姚，你怎么样？不过是个包，你疯了吗？”夜千舞想到姚喻雯刚才追人的架势就有些后怕，那人发疯一样的追着男人，好几次差点被车撞到。她见姚喻雯颤抖着双手把包打开，拿出里面的一个小盒子，看着其中躺着的钻戒，夜千舞心里责备的话，尽数憋了回去。
 
“还好…还好没有弄丢，千舞…这是阿潼和我的婚戒，就只有这一个，要是弄丢了，我真的会疯掉的。”姚喻雯如视珍宝一般的把戒指抱在怀里，她跑了太久，双腿不停的发抖，脚踝肿成了青紫色，膝盖上的伤口也把裙子染红了。姚喻雯的狼狈和她脸上的笑落入夜千舞眼里，她摇摇头，把自己身上的外套披在姚喻雯身上。
 
姚，你没有疯，只是为了简萱潼，痴了。
 
姚喻雯的东西没有丢，只是抢劫的事还是要到公安局备案。两个人去医院处理了伤口，又去公安局做了口供，一切弄好之后，也是晚上了。夜千舞把姚喻雯送到楼下，姚喻雯还是坚持自己回家，她也只好离开。
 
撑着一瘸一拐的腿，姚喻雯这才知道脚踝扭伤会这么疼，哪怕穿着平底鞋，可是用力的时候，还是疼得她身体一抽。简萱潼从电梯出来，看到的就是姚喻雯扶着墙，艰难往家走的画面。
 
“喻雯，你怎么了？”简萱潼忙跑到姚喻雯身边，语气带着自己都不曾觉察的焦急。姚喻雯本来就疼，这会儿看到简萱潼眼里的关心，想到下午差点被抢走的戒指，委屈和后怕一下子就找了上来。她眼眶发热，瞬间挤满了泪水，却还抿着唇强忍着不哭。这副样子，看得简萱潼心窝一酸。
 
“阿潼…我…我没事，你别看我，你看我，我就想哭了。”姚喻雯可怜巴巴的说着，又觉得自己这样太丢脸，忙想回屋，结果脚下用力，又疼得她往墙上靠。下一刻，她被简萱潼抱在怀里，那人温软的手摸在她后背上。
 
“喻雯，我扶你回去，不准逞强。”
―――――――――――――――――――――――――
作者b：干湿的复合不会太久，但是也没大家想象中的那么快，两个人现在都是解决了以前的问题，以自己满意的姿态出出现在对方眼前的，所以隐瞒是不会有了，误会也不会太多。

另外，我现在看到性感浣熊，在线哭泣这八个字就非常想笑...

愚人节朋友圈小剧场。
-----------------------------------------------------
Chapter・118

姚喻雯无法拒绝简萱潼，尤其是对方不经意间透露出的温柔，是她可望而不可即的东西，在这种时候，任性和傲娇都无法构成拒绝的理由。她放松了身体靠在简萱潼怀里，如同被顺好毛的猫儿，一下子变得乖巧无比。
 
简萱潼看到她还有些红的鼻头和眼眶，把她带回到房间里。两个人进屋，浣浣靠在沙发上抬了抬头，甩两下尾巴，又懒懒的躺回去。简萱潼把姚喻雯扶到沙发上，找姚喻雯拿了医院给她开的药，在涂药之前还需要简单的清理和消毒。她知道喻雯平时不会在家里准备医药箱这种东西，便返回到自己家里拿过来。
 
她回来的时候看到姚喻雯抱着浣浣窝在沙发里，说着小猫儿一点都不想她，她今天差点就回不来的话。也不知怎的，听到她说回不来三个字，简萱潼心里有些不舒服。她想知道喻雯是怎么弄成这样的，她脚踝的伤，还有膝盖的伤，是谁害她变成这样呢？
 
“喻雯，你先把浣浣放在一边，我帮你涂药。”简萱潼柔声哄劝，声音柔软得像是随时都会亲吻自己。姚喻雯沉浸在简萱潼的话语里无法自拔，她听话的把浣浣放在一边，看着阿潼坐在矮椅上，将自己的受伤的腿放在她膝盖上。
 
简萱潼之前没能仔细看清楚，这会儿才发现，姚喻雯膝盖的伤口，应该是被石子或是尖锐的东西划伤的，划伤之后，肯定又撞破在地上，才会弄出这么狰狞的一个痕迹。她微微皱眉，抿着唇把消毒水擦在药棉上，只是要下手的时候，却有些犹豫了。她知道喻雯怕疼，接下来的消毒，肯定不会太轻松。简萱潼犹豫着，抬起头就对上姚喻雯红红的眼眶。
 
“喻雯，我需要为你消一消毒再上药，可能会有点疼。”简萱潼轻声说着，姚喻雯听了，点点头，其实她刚才之所以想哭，并不是伤口的疼弄得，而是看到阿潼之后，她所有的坚强都在一瞬间变得软弱了。姚喻雯怕疼，但不是不能忍受，只是在简萱潼面前，她自以为是的忍耐力，不堪一击。
 
简萱潼低下头，轻柔的把消毒水擦在姚喻雯膝盖上，伤口碰到药水，发出沙沙的声响，简萱潼清楚的感觉到姚喻雯在发抖，她的腿在打颤，却又强行忍耐着不让自己感受到。简萱潼心里有些难受，那种心疼连着双手，让她连掌心也跟着发酸。
 
简萱潼扶着姚喻雯的膝盖，轻柔的为她吹着伤口，她的眼神是那么专注，连吹气的力道都很小，像是生怕弄疼自己一般。姚喻雯望着简萱潼的侧脸，鼻子酸得不行，没忍住就又哭了。简萱潼听到姚喻雯的哽咽声，以为是太疼了，她有些不知所措，因为她实在不知道，太疼的话，自己该做什么。
 
“喻雯，是不是很疼？很快就好了，没事了。”简萱潼把姚喻雯抱在怀里，拍着她的后背，这样亲密的感觉是姚喻雯梦寐以求的，也是久违的。她忍不住窝进简萱潼怀里，哭得更厉害了。她疼，很疼，却不是伤口的疼，而是为了这三年来想念简萱潼而积攒的疼。
 
“阿潼，阿潼…”姚喻雯无助的叫着简萱潼的名字，她把脸埋在她脖子间，用力呼吸着属于简萱潼的香气，或许也只有在这时候，自己才能肆无忌惮的对阿潼撒娇了。姚喻雯的呼唤让简萱潼有些恍惚，她总觉得，自己今晚所做的，似乎又超出了她的身份。
 
简萱潼微微僵硬，还是强忍着没推开姚喻雯，不过她那一瞬间的僵硬并没有逃过姚喻雯的感触。心下的失落让姚喻雯主动退开，一时间两个人都尴尬起来。
 
“那个…脚踝的伤…”“脚踝我可以自己来的。”姚喻雯看着简萱潼有了离意也并不强求，她把泪水都忍回去，对简萱潼笑了笑。看她这样，简萱潼反而觉得自己的反应太大惊小怪了，她和喻雯是朋友的关系，自己为什么总是要胡思乱想呢？
 
“我帮你吧，你自己不敢用力揉，明天只会肿得更厉害。”简萱潼说罢，已经抓起姚喻雯肿起来的脚踝，拿了药酒为她揉起来。虽然很疼，只是姚喻雯却觉得心里很暖。两个人谁都没再说话，就只有浣浣时不时的喵两声。
 
“你啊，怎么上一天班就搞得这么狼狈呢？”简萱潼低着头，手上的动作没停，似是不在意的问道，其实她刚才就想问姚喻雯为什么会弄伤。
“唔…也不是什么惊心动魄的事，就是包被人抢了，那个抢匪撞了我一下，我就摔成这样了。”
 
姚喻雯轻描淡写的说着，当然隐去了追劫匪那段，听到她这么说，简萱潼也没多问，但是她隐约能感觉到，姚喻雯的脚踝肿的这么厉害，绝对不是撞一下那么简单。既然喻雯不想说，简萱潼也不会追问。
 
“好了，你今晚就早点休息，洗澡的时候，尽量别让伤口碰到水。”简萱潼悉心说着，姚喻雯听了点点头。见所有事都处理好了，简萱潼也没了继续留下来的意义。她把东西收拾好，推门离开。
 
姚喻雯看着一下子又变得空落落的房间，心里生出几分失落。她撑着身体起来，艰难的走到浴室洗了澡，出来之后疲惫的躺在床上。今天这一天姚喻雯都很累，加上昨晚就没睡好，她的身体也早就到了临界点。姚喻雯迷迷糊糊的昏睡过去，大半夜却觉得很冷，嗓子干涩得发疼。
 
她知道自己可能发烧了，想下去找些药吃，但是身体沉重地像是灌了水一样，她根本提不起一丁点力气。好渴…好热…阿潼，救救我。姚喻雯在床上蜷缩成一团，烧红的脸颊渗出冷汗。她艰难的爬起来，受伤的脚踝碰到地面，一下子就摔倒在地上，这一下，让她彻底昏迷过去。
 
在外面的浣浣听到声响，忙从门缝里挤进来，看到的就是姚喻雯倒在地上的样子。浣浣忙走过去喵喵了几声，却发现姚喻雯不会像以前那样把自己抱起来，甚至连点反应都不给。浣浣愣了一会儿，急忙跑到门外，它小小的身子跳起来，用两只小爪子握住门把，利用自己的体重将门把落下，把门打开，随后便对着简萱潼的房门，用力挠起来。
 
简萱潼睡眠浅，加上现在也快早上了，她听到外面有猫叫，第一时间就猜想可能是浣浣。她茫然地走过去开了门，果然看到浣浣就在自己家门口，想来是聪明的小猫儿自己开了门过来的。简萱潼笑着把它抱起来，发现浣浣在自己怀里一个劲的挣扎，喵喵的叫着，还用牙齿扯着自己的衣服往外拉扯。
 
感到浣浣的不对劲，简萱潼抱她到了姚喻雯家里，她才刚进门就看到卧室里躺在地上的喻雯，简萱潼心里一惊，忙走过去。她摸上姚喻雯的脸颊，发现她身上烫得惊人，显然是发烧了，还在不停的说胡话。
 
“喻雯，你醒醒，你发烧了，我现在送你去医院。”简萱潼看着姚喻雯烧得不省人事，想叫救护车，又发现自己没带手机，打算回家里拿。谁知她刚起身，姚喻雯忽然死死的抱着自己，不肯放开。
 
“别走…阿潼…别…别走…”姚喻雯就算烧得糊涂，至少简萱潼她是能感觉到的。她不想去医院，那样只会惊动其他人，她只想阿潼留在这里，陪她一会儿就好了。
“喻雯，别任性，你烧得厉害。”简萱潼抱着姚喻雯，感觉她不停地发抖，心里急的不行，偏偏姚喻雯很用力的抱着她，她挣都挣不开。
 
“家里有药，我吃一点就好了，不去医院行不行？”姚喻雯睁开眼，珀色的眸子带着水光望过来，对上这双眼睛，简萱潼有种挫败感，她啊，真是拿这个人没办法。
“好，你先吃些药，如果中午还没退烧，我就带你去医院。”简萱潼想了个折中的办法，她把姚喻雯扶回到床上，拿了药给她，又烧了热水让她喝。
 
或许是真的不想去医院，姚喻雯很配合的喝了整整一杯热水，随后就窝在被子里偷看自己。简萱潼看了眼时间，现在是早上8点，她不打算去上班了，毕竟姚喻雯这样的情况，自己也走不开。这么想着，简萱潼回去拿了手机，给冯莉莉说了自己今天不去的消息。姚喻雯躲在被窝里，听到简萱潼的话，忍不住笑起来。
 
她笑着看到一旁靠在枕头上的浣浣，恨不得现在就抱起小家伙亲几口，浣浣真是自己的福星，总是能给自己和阿潼制造相处的机会。姚喻雯对着浣浣比了一个大拇指，浣浣像是懂了一样，躺在床上四脚朝天的瞄了姚喻雯一眼。
 
“我给你弄些粥，你多少吃一些。”简萱潼回来摸摸姚喻雯的头，轻声说。姚喻雯乖巧的点头，什么都说好，简萱潼无奈的看她一眼，这个人，就这么不喜欢去医院吗？

------------------------------------------------------
萌萌的浣熊君：听说今天是4月1日，有没有人要对我告白呢？
仅选中的朋友可见：简
一分钟过去：无
一小时过去：无
三小时过去：无

萌萌的浣熊君：呜呜呜！人家好难过鸭，姐妹们！我需要安慰。
任婧年的夫人：？？？
社会你舞姐：我的猫什么时候还我？
萌萌的浣熊君回复任婧年的夫人：她不理我~不理我！
萌萌的浣熊君回复社会你舞姐：你说什么，我看不到呢~
任婧年的夫人回复萌萌的浣熊君：怕什么！不理你， 你就去强上啊！你可以的，必要时下药！

简：公司同事说今天是愚人节，我把卸载的微信安装回来了，告诉你们，我会玩朋友圈哦。
赞?：划船不用桨 公司同事x23
划船不用桨：亲爱的，你的冷笑话让我尴尬症犯了，你不玩朋友圈的事所有人都知道，你不用特意发出来。
简回复划船不用桨：？？？
划船不用桨回复简：？？？←你干嘛？
简回复划船不用桨：我没有说冷笑话，我是在感受愚人节气氛。
划船不用桨回复简：...
--------------------------------------------------

Chapter・119
姚喻雯这场病来得急，去得也快，她在家休息了三天，总算好了个彻底。这期间，简萱潼时不时就会过来看她，还会做了菜送过来和自己一起吃。对于姚喻雯来说，这三天就美好得像是梦境一样，让她就生出一种要是能一直这么病下去倒也不错的想法。
 
“嗯…浣浣，你在做什么？有没有想妈妈？”姚喻雯躺在床上，把跳上来的浣浣举高高，只不过她口中的妈妈并不是自己，而是她心里的一个小秘密。自己是浣浣的妈咪，那阿潼就是浣浣的妈妈。显然浣浣也喜欢把阿潼当成妈妈，姚喻雯自顾自的想着，完全忘了浣浣只是一只猫，根本不会表达什么想法。
 
姚喻雯在床上躺了一会儿，她觉得今天阳光不错，隔着窗帘都能感受到那份暖意。她从床上起来，简单的洗了个澡，只披着一件白衬衫走到阳台上。正如她所料，今天的天气的确很好，才早上9点，阳光就很充足。
 
姚喻雯半阖着眼，弯着身体靠在阳台上，她没有穿内衣和内裤，不过对面并没有其他住宅，又是高层，她不必担心会有人看到。正当姚喻雯这么想着的时候，一旁的阳台忽然传来动静，姚喻雯侧眸去看，就看到简萱潼从屋里走出来，手上还端着一杯咖啡。
 
姚喻雯没想到这个时间简萱潼居然没去上班，且两个人还撞了个正着。姚喻雯急忙把身体往下挪了挪，她知道阳台应该会挡住自己，阿潼不会看到。
 
“阿潼，早啊。”姚喻雯强压着心里的慌乱，扬起一个明媚的笑容。简萱潼看到她身体好了，脸色也比之前病恹恹的样子精神许多，也放下心来。“恩，早啊，你怎么不多休息一下？”简萱潼知道姚喻雯爱赖床，以前和自己在一起的时候总是起的很晚。
 
“感觉太阳不错，就起来的早一些了。”姚喻雯实话实说，她的确是不知道简萱潼在家，所以这一次的碰面是巧合。两个人忽然安静下来，简萱潼端着杯子里的咖啡安静的喝着。她在家的时候穿的很自然，白色是她惯常喜欢的颜色，家居服也多数是白色为主。
 
她披散着长发，在尾端用一根绑带缠在一起，额前的刘海被她中分收拢在耳迹两边。她侧着对自己，脊背挺得笔直，那张柔美的侧脸在阳光下像是在发光一样。尤其是当她抬起头，把咖啡喝下去。那喉咙的起伏让姚喻雯觉得口干舌燥，她忍不住深吸一口气，却觉得身体的麻烦找了上来。
 
此处爬过一只萌萌哒河蟹，请看置顶留言。Ps：置顶留言将会在次日早上5点删除，请速度看了哦。
 
看不到阿潼，她也没了继续的心思。好热，到处都是滚烫的热，姚喻雯忽然有些羡慕浣浣。不仅可以被阿潼抱着，还可以被阿潼喂食。自己也好想当阿潼的猫，或者是狗狗也好。对了，阿潼喜欢浣熊，自己就是她的浣熊。
 
可以翻来覆去吃掉的那种。
――――――――――――――――――――――――
作者有话b：宝宝们晚上好嗷，本来这章的那啥太多，是想走car盘的，但是考虑到之前没通知，估计会引起一些人的不满，所以还是没走盘。

这章的湿湿真的相当优秀了，就你这脑洞，不去当演员可惜了！还有小浣浣，湿哒哒的爪子，各位想摸咩？那上面可是有湿湿的...咳咳...

干湿接下来将会继续这种小暧昧期，不过也不会持续太久，大家不要怕枯燥无聊，因为两对cp的car,我已经安排上了。
-------------------------------------------------
Chapter・120

“阿潼，今晚一起吃个饭怎么样？”姚喻雯身体彻底恢复之后，她坐在办公室里，手里端着咖啡，笑意盈盈的问道。她承认自己在找各种各样的借口和阿潼吃饭，可是，阿潼照顾自己好几天，请她吃个饭应该不为过吧？
 
“不用那么麻烦出去吃，更何况外面的那些东西也没什么太合胃口的。”简萱潼听到姚喻雯约自己出去，下意识的拒绝。在对方生病的那几天，两个人的关系变得更奇怪了些。简萱潼说不上是哪里不对，只是每一次对上姚喻雯过分灼热的眸子，她都会有种想要逃开的感觉。
 
“这样啊…那我买了菜去你家做给你怎么样？就当你请你吃饭，就这么说好了。”姚喻雯急忙说完这串话，不等简萱潼拒绝就忙着把电话挂断，看着黑屏的手机，简萱潼眉头微皱，她抿了抿唇，其实很想把电话打回去告诉姚喻雯不需要那么麻烦，可是想了想最终还是作罢。
 
自己不平静的内心，不需要让喻雯察觉到，也不该因为自己的不平静就抵触喻雯。
 
到了晚上，简萱潼准时回到家里，听到自己开门的声音，姚喻雯也从对面出来。她怀里抱着浣浣，另一只手提着那些菜，献宝一般的在自己面前抖了抖。“阿潼，都是你喜欢吃的哦。”姚喻雯的声音很轻快，简萱潼看了眼，发现那些的确都是自己喜欢的菜，且样式很多，根本不是两个人能吃的完的，她开门把人迎进来，看着姚喻雯换了自己给她准备的拖鞋，又看到浣浣习惯性的爬到自己为她准备的小窝里。
 
简萱潼恍惚的看着这一幕，忽然生出了一种仿佛时间没改变过的感慨。的确，她现在和喻雯的相处模式，让她怀念，两个人曾经在一起的时候总是如此，现在还多了浣浣。看着姚喻雯在厨房里切菜洗菜，简萱潼第一次感觉到这么慌乱。
 
在她看来，喻雯目前的表现的确是朋友之间的亲昵，简萱潼不知道她对自己的感觉到底是怎样的，真的只是朋友，还是和自己一样有着别样的心思。简萱潼讨厌重复，更讨厌重蹈覆辙。或许这么说不太好，但是她对自己和姚喻雯之间的感情，在她们分开之际，就没了信心和希望，所以她也不想让错的事情，再错一次。
 
“阿潼，可以吃了。”姚喻雯很快就做好了五个菜和一个汤，看到她准备把东西搬上桌，简萱潼刚好起身打算帮忙，这时候，门铃忽然响起来，简萱潼微楞，因为她既没有买什么东西，也没有朋友知道这里，根本猜不到会是谁这时候过来。
 
简萱潼疑惑着开了门，一个人忽然抱过来，她身后是两个巨大的手提箱，身上带着自己熟悉的味道。简萱潼被她抱得一个踉跄，来人发现她差点摔倒，索性把她拥在怀里。
 
“简宝宝有没有想我？嘛，都怪我，那边有事情来晚了，么一个。”浅箐舟抱着简萱潼，习惯性的吻了下她的脸颊。常年在外国，这对于浅箐舟来说是惯常的打招呼方式，只是落在姚喻雯的眼里，却并不是如此。
 
异变，此刻的场景，姚喻雯能够想到的词，就只有这个。在和简萱潼相处的这段时间，姚喻雯努力让自己忽略浅箐舟的 存在，故意不去想这个女人，可是她没想到对方会忽然出现，在自己措手不及的时候，把一个她不愿意面对的现实摆在自己面前。
 
阿潼身边的位置，可能不属于自己了。
 
“你怎么过来了？”不只是姚喻雯，简萱潼也没想到浅箐舟会忽然过来，她应该不知道自己的住址，想来是冯莉莉告诉她的。也不知道为什么，对于浅箐舟的忽然出现，简萱潼没来由的感觉到尴尬，大概是因为姚喻雯还在的缘故吧？
 
“想你了就不能提前过来吗？你啊，来这么久也没怎么和我联系，简宝宝真坏。”浅箐舟不是没注意到姚喻雯，早在她进来的第一时间就看到简萱潼的房间里还有一个人。虽然对于简萱潼会请人到家里做客这种事有些诧异，不过浅箐舟只把她当成是简萱潼的追求者之一罢了，毕竟她只知道简萱潼有一个不靠谱的前妻，却不知道她前妻的样子。
 
“都说了别这么叫我，那个…你既然来了，就一起吃吧这是姚小姐，我的邻居。”简萱潼出于私心，并不想让浅箐舟知道姚喻雯和自己的关系，以至于介绍也有些僵硬，听到她把自己的称呼改成姚小姐，姚喻雯端着菜的手稍微抖了抖，她强压下心里的酸涩，对着浅箐舟笑了笑。
 
“你好。”
“你好，我叫浅箐舟。”
 
听到简萱潼不咸不淡的介绍，浅箐舟就更加确定姚喻雯又是个过来追人的家伙，以至于内心里又把自己放到了需要扮演女朋友的身份上。她和简萱潼坐在同一边，姚喻雯坐在她们对面。其实就算浅箐舟不介绍，她也知道这个女人是谁，毕竟，和阿潼有关的事，自己总是不会错过。
 
“你啊，做事总是这么冲动，忽然就过来了，连招呼都不打一声，要是我没在家你怎么办呢？如果你早些说，我还能去机场接你。”简萱潼和浅箐舟聊着，时不时的把菜夹到她碗里。这是两个人平时养成的小习惯，浅箐舟不擅长用筷子，又不喜欢学，在吃中餐的时候，总是要简萱潼为她布菜。
 
“可是我想给你惊喜啊，怎么，你不喜欢吗？”浅箐舟吃着简萱潼夹来的菜，味道的确是很不错。这么想着，她低头看了眼从自己过来就沉默不语的姚喻雯，微微勾了勾嘴角。她得承认，简宝宝这次的桃花还挺厉害的。
 
从进门的第一眼，浅箐舟就觉得面前这个女人和之前的打发走的那些追求者完全不是一个等级。不论是气质还是身价，这个所谓的姚小姐都可以把那些渣渣秒杀掉，再加上这张脸和身材，那就更是完杀，结果连做菜的手艺都这么好。
 
浅箐舟打量了姚喻雯好一会儿，用询问的视线看向简萱潼，像是在问你哪来的这么一个追求者，才回国一个月就有这么大棵桃花找上来。简萱潼哪能不懂她的意思，只是这时候并不方便多说，她无奈的笑了笑，把菜夹到浅箐舟碗里，让她乖乖吃饭。
 
两个人对视的这一幕落到姚喻雯眼里，她呆呆的看着，又恰到好处的在她们会察觉之前，把头低下去。这些菜是什么味道，其实姚喻雯根本没有尝出来，她甚至都不知道从吃饭开始到现在，自己都在做什么。
 
饭桌上是浅箐舟和简萱潼时不时小声交谈的声音，两个人明明放低了音量，可是姚喻雯还是听得很清楚。她们才是亲密的，她们才应该在一起，而此刻多出来的自己，就像是自己的座位，是完全多余的存在。
 
“姚小姐似乎不怎么喜欢交谈呢。”浅箐舟注意到姚喻雯的低落，忽然把话头扔给她，姚喻雯听后，发觉简萱潼在看自己。她放在桌子下的手紧紧扯住衣摆，摇了摇头。
 
“可能是有些饿了，只顾着吃东西。”姚喻雯笑着，她知道自己脸上不会带着和心里一样的难过，只要笑起来，阿潼就不会发觉出不对。姚喻雯低着头，呆滞的把菜夹到碗里，再机械般的送到嘴里。她的确没表现出反常，简萱潼看她一会儿，抿着唇没多说什么。
 
“今晚我就住这里了。”这时候，浅箐舟忽然开口，简萱潼听到她这么说，居然下意识的看向一旁的姚喻雯，见后者低着头吃饭，她也不知道为什么会有种松了口气的感觉，也就答应了浅箐舟的提议。两个人以前也是一个寝室的，住在一起这种事并不奇怪，更何况她们是那么亲密的朋友。
 
简萱潼的同意落在姚喻雯耳中，明明只是简单的一个恩字，却如同给她宣判了死刑，让她连伪装都没力气进行下去。姚喻雯忽然起身，她强忍着眼眶的灼热滚烫，笑着看向对面的两个人。“我吃好了，就先回去了，你们慢慢吃。”姚喻雯轻声说着，她把自己的碗筷拿到厨房里，又出来抱起在小窝里睡着的浣浣，以近乎落荒而逃的姿态离开。
 
看到她就这么走了，简萱潼微微皱眉，她知道姚喻雯不可能是吃好了，这人分明从开始到现在都没怎么吃东西。看到简萱潼在姚喻雯走后就一脸茫然的模样，浅箐舟津津有味的吃着菜，一碗饭都已经见了底。
 
“简，从实招来，你从哪里惹来个这么厉害的桃花？这个人看样子还可以，你要是觉得有意思，可以和她试试啊。”浅箐舟看着简萱潼，出声提议，见她又去添饭，简萱潼无奈的叹息着，浅箐舟会有这种提议，完全是在不知道喻雯身份的情况下，只怕她要是清楚，就不会这么说了。
 
“阿浅，我和她是不可能的。”
“哦？不可能啊，那我刚才做的也没错嘛，她肯定会以为我和你是一对的。”浅箐舟美滋滋的吃着那些菜，听到她的话，简萱潼想着姚喻雯刚才急忙离开的样子，微微出神。
 
逃跑的姚喻雯回到自己家里，才刚到屋里，她就关上了所有门，把自己紧闭在房间里。她身体发抖，不仅仅只是因为难受，还有那份对未来的恐慌和害怕。到今天为止，她自欺欺人的梦境破碎了，她欺骗自己还有机会，自我构造一个阿潼没有女朋友的假象。可是，浅箐舟的到来，把编织梦境的薄纸捅破了。
 
姚喻雯坐在床上，却没办法安静下来，她双手不停的发抖，那种焦躁和恐慌让她难以呼吸。她慌乱着进了酒库，急忙打开一瓶酒灌进嘴里。
------------------------------------------------
Chapter・121

“阿浅，你的东西都在行李箱里吧？”
“恩，都在那个小箱子里面。”
“你先去洗澡，我帮你整理东西。”
 
到了晚上要休息的时候，简萱潼看着坐在自己身边的浅箐舟，拍拍她的肩膀让她去洗澡。她知道浅箐舟坐了一天的飞机到这里肯定很累，而且她也早就习惯了帮这人收拾东西。听到简萱潼这么说，浅箐舟瞬间来了精神，她开心的抱了一下简萱潼，随后就一溜烟的跑到浴室洗澡了。
 
简萱潼拿她时不时的亲密举动没办法，只好笑着帮她把浴袍和换洗的内衣裤先拿出来，再整齐的叠好放在浴室门口。做好这些，简萱潼又帮她行李箱合上。在浅箐舟洗澡的过程中，简萱潼坐在沙发上等她，只是安静下来之后，她又控制不住自己的思绪，想到了刚才饭桌上的一幕。
 
其实她也没想到三个人第一次会面是在今天这样的情况下，曾经和喻雯在一起的时候，她就想找机会把她介绍给阿浅，只是还没等到见面，自己和喻雯就分开了。现在浅箐舟在这里，早晚也会知道喻雯是谁，简萱潼觉得与其被对方提前发现，倒不如自己先告诉她才是。
 
这么想着，简萱潼叹息一声，这声传到洗好澡出来的浅箐舟耳朵里。她有些担心的坐到简萱潼身边，其实最开始她是打算和简萱潼一起回来的，没想到公司那边有事情耽搁，才导致自己晚来了一个了多月。浅箐舟生怕自己没在简萱潼会被这边的事情扰乱了心神，让她想起一些不好的回忆。
 
“怎么忽然叹气呢？我认识的简宝宝，可不是个喜欢唉声叹气的人。”浅箐舟洗完澡，连头发都不吹就走出来，简萱潼看她一眼，拿出浴室的吹风机让她把头发吹干。
“阿浅，有件事我觉得有必要告诉你。你今天看到的邻居，她就是我之前的妻子。”
 
简萱潼小声说着，果然在她说完之后，浅箐舟的身体微微一僵，随后竟然猛地站了起来。“你是说，那个女人就是你那个便宜前妻？所以呢？你们现在还有联系？而且她还是你的邻居？”听到简萱潼的话，浅箐舟紧皱眉头，她知道简萱潼这三年来还没忘记那个女人，只是她没想到简萱潼才回来，两个人会这么快就见面。
 
想到姚喻雯刚才看简萱潼的眼神，还有邻居的身份，浅箐舟觉得她根本是别有所图，恐怕还没死心。浅箐舟忽然后悔让简萱潼回来处理这件事了，她始终认为简萱潼的上一场婚姻无比失败，也对那个前妻没什么好感，错误的事，她绝对不会让自己的好友再错一次。
 
屋子里的酒精味让嗅觉灵敏的浣浣有些难受，她脸颊上的胡子随着鼻子的耸动轻颤，她想挣脱开姚喻雯的怀抱，想要逃离开这个充满酒气的房间，可是姚喻雯把它抱得太紧，浣浣挣脱不开，就只能喵喵的叫着，表达她的不满。
 
“浣浣，你…你要去哪里啊？今天晚上，你不能去找阿潼，你知道吗？她啊…在陪她的…她的女朋友，她们两个现在肯定不希望别人去打扰，所以你不能过去，知道吗？”姚喻雯察觉到浣浣的想法，摸着它后背上的毛发，轻声说着。这番话也不知道她是在对浣浣说，还是在对自己说。
 
明明酒已经喝了好几瓶，胃部也被酒精灼烧得发疼，可是姚喻雯却发现，自己最想买醉的时候，意识反而无比清醒。到了这种时候，连酒精都在和自己作对。在简萱潼回来之前，姚喻雯就在欺骗自己。
 
她嘴上说着对阿潼不抱有幻想，心里还是渴望着阿潼的一切。想到自己故意装作不知道阿潼已经和浅箐舟在一起，趁着这段时间的相处亲近阿潼，这样的作为，和那些破坏别人家庭的第三者，似乎…并没有什么不同。阿潼如果知道自己的心思，又会如何讨厌自己呢？
 
姚喻雯猜不到，她甚至不敢想如果有一天，阿潼把那些给自己的温柔全部给了别人，而她对自己的就只剩下疏远和礼貌，将会是多么可怕的一件事。每一次预料到会有这种可能，姚喻雯都怕得要死。
 
“浣浣，你知道吗，喜欢一个人，真是一件好难的事。明明知道要相信，要坦诚，可是那么多话，那么多顾虑，想要全部说出来，真的很难。以前我错失了告诉阿潼的机会，她离开我。现在我好不容易把一切都处理好了，她身边却没有我的位置了。”
 
“我想过的，只要阿潼心里对我还存着哪怕一丁点的在意，我都会不惜一切代价挽回她。可是她现在有了别人，我…我不知道该怎么做才好。我现在只要一安静下来，就会想她们在那边做什么。她会不会和她亲吻，会和她做恋人间亲密的事，或许她们以后还会结婚…而我呢？我会从阿潼的世界永远消失，连说一句我想她的资格都没有。”
 
“怎么办…浣浣，我该怎么办？我要疯掉了，要是浅箐舟不够好那就好了，这样…这样我就有机会。我…我比漂亮一些，身材也比她好，阿潼也痴迷过我的脸和身体的，只要她不够好，阿潼是不是就会重新选择我了？”
 
姚喻雯低声呢喃着，她目光涣散，这些话不会有人听她说，她也无法告诉别人，浣浣成了唯一一个不是聆听者的聆听者。姚喻雯嗤笑着，她看着玻璃里反射出的自己，她的眸子带着醉意，勾起的嘴角很好看，这样一幅模样，或许是很多人会喜欢的，可是她却觉得此刻的自己，丑陋极了。
 
她内心设想着会让阿潼不快乐的事情，甚至希望她和浅箐舟能够分开。自私，恶毒，姚喻雯觉得现在的自己就像个魔鬼，这样的自己，可笑又可悲。就算她再怎么好，阿潼现在最在意的人，喜欢的人，都不再是她。
 
要是…那个人叫浅箐舟的女人死掉，就好了。要是自己能再优秀一些，当初没有让阿潼失望，就好了。阴暗和光明的想法同时存在于脑袋里，姚喻雯痛苦的蜷缩在地上，她用力的咬着下唇，把嘴唇咬破出血，尝到了血腥的味道。很难吃，但是至少可以带给她清醒，让她不至于现在就失去理智，冲到简萱潼家里。
 
不可以…姚喻雯…不能再破坏阿潼的幸福了，你说过的，只要阿潼快乐你就不该再做多余的事，你告诫自己的事都忘了吗？姚喻雯这么对自己说，可是她还是控制不住自己的想法。去阻止，以爱着阿潼的名义去争夺。浅箐舟算什么呢？她不过是阿潼的同学，可是…自己看着阿潼出生，在阿潼还是婴儿的时候，自己就已经摸过她了。
 
浅箐舟和自己比起来，什么都不是。她凭什么占有阿潼，她没有资格留在阿潼身边，她不配碰到阿潼。阿潼的吻，阿潼的温柔，阿潼的手指就只能进入自己一个人。姚喻雯想着，她猛地起身，急忙朝着门口走去，当手指触碰到冰凉的门把，一瞬间的刺激让姚喻雯找回为数不多的理智。
 
她笑起来，忽然跪在地上，膝盖压在地板，发出一声闷响。姚喻雯感觉不到疼，她把头抵在门上，笑声没停下来，一滴滴水珠顺着她的眼眶滑到下巴，再落到地板。到现在，她终于理解任佑茹说过的话了，爱真的很自私，自己得不到就想要毁灭。
 
可是…终究还是办不到的，她怎么忍心，毁了阿潼喜欢的人呢。

-------------------------------------------------------
作者b：系统提示，您的好友，疯湿已上线。哈哈，这章应该是湿湿目前为止最病娇的一章了，歌词曾说←忽然哲学，爱一个人是占有，所以我想在座的各位应该或多或少都有这种想法，当自己喜欢的人有了别人，那么就会阴暗的想，那个人如果不够好或是原地去世该有多好。这种心理，其实是大多数人的正常操作了。

另外上章好像很多人说阿潼渣啊，宝宝惊呆了，阿潼怎么能和渣扯上边呢？首先，请大家不要站在上帝视角好吗？站在阿潼的视角，她根本没有给喻雯希望，是喻雯一直以朋友的身份来和她相处。两个人已经成为过去，但是，她们是怎样的关系？正如湿湿所说，她看着阿潼出生，两个人从小一起玩到高中，后来又结婚，这样的关系，没有什么杀父之仇，怎么可能彻底断绝联系呢？喻雯始终在以朋友的身份来接近阿潼，阿潼虽然能感觉到自己的内心波动，但因为上一次失败的婚姻，她顾及的更多，因为两个人一旦再次在一起，承担不起多一次分开了。正是因为在意才会顾忌，她不是没看出湿湿的意图，而是看出来又不让自己去多想。总之，我不解释太多，没想到干湿cp居然会有宝宝讨厌阿潼啊，阿潼多好一个干干啊~

以上是简单的解释，宝宝就不说太多了，更多的想法，留给大家自己去发，不过大家对于一个角色的喜欢和不喜欢，我都是很坦然接受的，就像我自己也会偏爱文中的谁，我偏爱一个人的时候，虐她我就会特别开心←？？？我大概就是传说中的后妈粉，但大家是亲妈粉，看到宝贝闺女湿湿被虐了，大家就心疼啊，抓心挠肝，我很理解！
-----------------------------------------------------
广电总局CEO王祖贤  

 阿潼渣吗！以前湿湿瞒她那么多，心情不好的时候还对她冷处理，离婚了湿湿想复合就复合嘛？！换作一般人都去百合吐槽菌写了六千字投稿了好嘛！
作者：哈哈哈，完了，这个我要写投稿体的小剧场了！谁都别拦着我
 
Magic  

 爱湿人士，在线哭泣
啊啊啊啊啊疯狂抱紧我们湿湿啊啊啊是个只敢在家里买醉的小可怜了
十分心疼了，这章湿湿的自白竟然虐到我了
【浣浣】：鱼唇的两脚兽放开老子！你懂什么那是友军！友军！你放开我啊我要去为你的幸福奋斗啊啊啊。为什么我的助攻对象是个沙雕（怀疑人生.jpg）
【评论】船船（就是阿浅）：辛苦你了，心疼。
【回复】浣浣：我们两个也太惨了吧。没有cp还要为了这俩操碎心。
【评论】简：请继续助攻不要停，猫零食猫玩具已经安排上了。
【回复】浣浣：OK。
―――――――――
【病娇化的萌萌的浣熊君】：要是阿潼没有这个女朋友就好了呢。要不把她杀掉吧。
【评论】船船：别别别，我只是简宝宝的朋友！我们两个不是女女朋友关系！我是友军！我是助攻！
【回复】病娇化的萌萌的浣熊君：简宝宝？（皱眉，偏头）
【回复】船船：你看错了，我说的是简萱潼！（强烈的求生欲）
――――――――
【最近日子十分滋润的任婧年的夫人】：你任姐虽然不在江湖但江湖依旧有你任姐的传说。
表白暴总 
作者：任佑茹：湿宝宝，最近想找谁的麻烦啊？直说。
 
爱新觉罗・弘历 

 真的是这样，喜欢或爱一个人就是会想占有她，想她心里只有自己，想她的所有都和自己有关，她的现在和未来都属于自己.....但是没有足够优秀和强大很难挽回那个曾经爱的人鸭！而我就不一样了，我和暴子一直都是相亲相爱的两家人呢（？？？）记得暴子之前说过“三千世界鸦杀尽，与君共寝到天明”这句话，虽然听着有点极端有点偏执，可是真爱上一个人的时候确实就想这个世界只有我们两个，只有我们两人就可以了，就是整个世界了那种感觉！为什么我和暴子可以长久啊！还不是因为我们三观很一致
作者：亲亲这里建议您有幻想症请赶快吃药的呢~

Mrs. 

 操。看的太激动了。没看清。
(就是刚才那么一大段。就是我的心理活动了。 看到湿湿那样子就没敢继续往下翻。因为我真的很害怕。然后意淫了一堆就直接发出来了(pa(我是假粉我退群了。所以删了感觉在误导别人。(还有我看到了暴暴的回复了嗷。难道你写的黑文还少吗(哭。
关于干干渣的问题8。我还是比较站中间的。因为。站了上帝视角去看东西当然会觉得难受。可是如果我站在干干的视角。干干是已经明白了湿湿的意图的。只是不敢再往前走了。怕跟之前一样。
湿湿那边大概。就是疯狂试探:湿湿:我试探。(疯狂试探。  干干(没太大表现。还可能回避。
然后湿湿疯狂碰壁。内心就受挫了。 更大感觉还是自己是不是真的不被她喜欢了。 刺激太大就会出现这种现状。爱到极致的人往往都会无意伤害别人。我并不是说湿湿不爱干干我没有(求生欲。(我只是在说两个人的现状而已。
一个不敢再爱。一个不敢再试探。
而且湿湿既然已经有这样的想法了。那么就证明以后还可能去做。但是绝对不会自己去做。浪浪:?看我干什么。
而且这样的湿湿超级带感。但是干干那边完全就是被自己爱的家伙骗了。偏执的爱。
作者：湿：浪啊，你来，我交代你帮我办件事...

Mrs. 

 还有我不是故意的没看完就来到评论区瞎88(手动狗头。暴总我错乐。
因为你也知道我是个脑洞特别多的人。你给我个场景我能脑补n个车
还有关于上文我提到的偏执的爱。 并不是跟浪躺那样疯狂的爱一样。浪浪是不顾一切去。但是湿湿如果那样。我敢保证绝对比浪浪更狠。因为一个是毫无保留的去爱。所有人都知道。而另一个则是。我表面跟你相亲相爱但是暗地你接触谁我都知道。但凡有谁跟你接触那么那个人不管是什么她都没了。而且她没了之后我还会变成好丈夫安慰你。把这个爱的锁链加固。没有囚笼。只是你只能是我牵着的鸟。
湿湿:停停停!我人设炸了。
---------------------------------------------------

Chapter・122

“你好，请问需要什么吗？我可以帮你介绍下。”简萱潼走进一家首饰店，店员看到她上下打量一番，态度无比热情。她点点头说只是随便看看，目光在那些展示柜上飘过。今天是12月20号，距离喻雯的生日也只有四天了。自从浅箐舟来了之后，喻雯都没怎么再和自己联系，这一个多月两个人除了公事毫无其他交流，自己也很久没看到浣浣了。
 
就算如此，简萱潼还是觉得自己有必要买一份礼物给姚喻雯。她本来只是想随意买一件比较贵重的饰品给她，可是简萱潼还是下意识的用心挑选了一条她觉得十分适合姚喻雯的项链。仔细想想，自己和喻雯认识这么久，送她的东西却并不多。
 
除了小时候那些没什么用处的小礼物，结婚之后，自己也只是送过喻雯一条手链罢了，和喻雯时不时就买来送自己的那些东西对比，数量实在少得可怜。从进店的第一眼，简萱潼就看中了这条项链。它是一条很简单的白金项链，链子很细，在尾端是用全钻石打造成的一个菱形坠饰。
 
简萱潼很喜欢坠饰的形状和周围的纹路，加上项链的链条很细，她能想象到，这条项链搭在喻雯的锁骨上，会是多么好看。简萱潼毫不犹豫的就选择了这条，服务生热情的为她打包好，简萱潼提着盒子开车回家。
 
现在WET的分公司企划已经步入正轨，加上浅箐舟的婚礼就要到了，那人早在半个月前就飞回去准备，简萱潼知道自己随时都可能会回去加拿大，去姚喻雯的生日宴这种可能微乎其微。退一步讲，就算自己有充分的时间可以去，她也不打算出席。
 
回到家里，简萱潼把礼物袋放在桌上，想着等一会儿就把礼物送去给姚喻雯。她拿出手机打算给姚喻雯打个电话，只是还没按出拨号键，门铃忽然响起来。简萱潼过去开门，发现门口站着的人不是别人，就是她正要找的姚喻雯。
 
她好像喝了些酒，也刚洗过澡，身上带着淡淡的酒气和沐浴露的味道。一头长发有些湿润，半干半湿的散在她肩膀上。她只穿着一件白色的单薄睡裙，那条裙子薄的像是只有一层纱盖在她身体上。让简萱潼一眼就看出姚喻雯没穿内衣，就只穿着一条黑色的内裤。这样的姿态让简萱潼心跳加快，她又怕有人会忽然走过来看到，急忙把姚喻雯带进来。
 
“阿潼，晚上好啊。”姚喻雯勾着嘴角，心情愉悦的说，从以前简萱潼就觉得，喻雯喝醉之后的笑容很勾人，酒精麻痹她的神经，让她更添一丝慵懒，微醺的声音带着几分沙哑，声音听上去有些黏黏的感觉，却又黏得恰到好处，听着就像是有一只小蚂蚁在自己心窝挠痒痒，让简萱潼的呼吸都慢了一分。
 
“喻雯，怎么忽然想到要过来呢？”简萱潼看着姚喻雯略显醉意的样子，带着她坐到沙发上，谁知两个人才碰到沙发，姚喻雯便亲昵得靠在自己肩膀上，这样近距离的接触，是两个人久违的亲密。毕竟她们重新见面到现在，两个人都秉持着避嫌的原则，谁都没有靠谁太近过。
 
只是这一次，喻雯越界了，她越过了两个人默认维持的一道界限。简萱潼努力装作若无其事的样子，三年来，她除了变得成熟，也更加会隐藏情绪。就算是姚喻雯的身体靠在自己身边，她充满香气的身体离自己这么近，简萱潼也能在短时间内控制好自己的情绪。
 
“阿潼…我，好累啊。”姚喻雯看简萱潼没有推开自己，也就变得更大胆了些。她用脑袋蹭着简萱潼的肩膀，长长叹息一声。她喝了不少酒，但是神智上，姚喻雯是清醒的。这一个月她强迫自己不来打扰阿潼的生活，强迫自己去接受没有阿潼，并且确定阿潼永远不会再属于自己的日子。
 
可是，姚喻雯失败了，阿潼离开的三年，她怀揣着希望，等待着。而现在，她必须要以阿潼会和浅箐舟在一起的前提下，无望的过着如往常一样的生活。这样的日子太疼也太难熬了，仅仅只是一个月，姚喻雯就受不住了，才会有今晚的事。
 
她知道浅箐舟在前一阵子回了加拿大，这段时间是自己最后的机会。她知道或许自己这么做很无耻，甚至可以用放荡来形容。明知道阿潼有了女朋友，她还是故意穿成这样，喝了酒来试探阿潼。她只是想知道，阿潼对自己是不是真的彻底放弃了，是不是无论自己怎么做，都对她不会造成任何影响，也包括自己的身体。阿潼无法把性和爱分开，只要她对自己的身体还有哪怕一丁点的渴望，自己就是有机会的。
 
“怎么呢？工作的事情不顺心？”听到姚喻雯带着疲惫的语气，简萱潼心疼，她忍不住伸出手，摸摸姚喻雯的后背，这一个抚摸就像是给了姚喻雯勇气一般。她忽然起身，跨坐到简萱潼身上，将身体朝着她靠拢，那柔软的两颗浑圆抵在自己胸口，简萱潼呼吸一滞，触感，实在太好。
 
“没有哦，只是…身体很累，好久都没有放松过。阿潼知道吗？那种生理上的需求，一直没有满足的感觉，很难受。”姚喻雯软在简萱潼怀里，轻声说着，这样的话题多数闺蜜之间也会说，只是并不会像姚喻雯用这样的语气，这样的姿势和动作。
 
“喻雯…你…”简萱潼听着姚喻雯的话，近距离的感受到她吹拂在自己耳迹的热气，那份热带着撩人的温度和过分的馨香，让简萱潼也跟着有些沉醉，明明她滴酒未沾。
“阿潼，我哪里都不舒服，我啊，不知道该怎么办才好。前几天，我做了一个梦，梦到我在和人ML，那个人，是你。”
 
姚喻雯看到简萱潼没有挣扎和反感，便拉过她的手，将裙子慢慢拉下去一些，放在自己饱满的胸上，那里已经很听话得涨挺着，无不表达着姚喻雯的渴望。在被触碰之际，姚喻雯轻哼了一声，这一声风情无限，诱人至极，明明自己只是抚上去还没动，喻雯就发出这样的声音。简萱潼呆滞的看着姚喻雯凝了一层水光和欲望的眸子，又把视线落在自己手处的位置上。
 
那里很大，这是自己一直都知道的事，三年后喻雯瘦了，那里也依旧是一只手无法掌控的大小。白嫩的软物半遮半掩，ding端的red润隐藏在单薄的睡裙下，反而比直接暴露出来更为诱人。简萱潼她知道，继续下去的话，自己和喻雯的关系会变得无比混乱，她看着姚喻雯的唇瓣越凑越近，在快要碰到自己之际，简萱潼终于还是侧着头躲开了。
 
明明只是退后几厘的距离，却让姚喻雯燃起一些希望的心彻底凉下去。那颗心在一瞬间凝固成冰凉的水泥，再一点点破散开，变成灰烬，掉落。她凄然的笑着，觉得自己真的很可笑。阿潼的拒绝，一巴掌抽在她脸上，让她无地自容。
 
“我开个玩笑，阿潼应该不介意吧？”姚喻雯低垂着头，强忍住鼻酸和失落，忽然笑着坐到了另一边，看到她终于从自己身上下来，简萱潼松了口气的同时，心里却不是滋味。她为了掩饰自己的无措，急忙去厨房倒了两杯水，端出来的时候，她发现喻雯正在看自己之前放在桌上没收起来的项链。简萱潼倒不觉得被姚喻雯提前看到有什么不好，毕竟她也是打算提前送的。
 
“阿潼，这是你买来送浅小姐的吧？不是我说你，这么多年过去，你啊，还是和以前一样那么笨拙呢。女人呢，往往都喜欢华丽又夺目的首饰，尤其是戴在胸口前的，怎么能这么素呢。”姚喻雯看着桌上的项链，口无遮拦的说着。
 
她知道在自己在说什么，也知道自己这番话有多荒唐可笑。但是心里的不甘和嫉妒让姚喻雯失去了理智，她能看出这条项链一看就是用心买的，不论是细节还是设计都极为出挑，包括首饰选取的钻石成色，还有钻石的克数都带着含义。
 
谁都能看出，这是一件十分用心的礼物，姚喻雯想要，她想要得不得了。可是这不是属于她的，而是阿潼给另一个女人的礼物，只要想到这条项链会戴在浅箐舟的脖子上，而不是给自己的，姚喻雯就恨不得将这条项链抢走毁掉。
 
不属于自己，她也不愿让她属于别人。
 
简萱潼没想到姚喻雯会这么不喜欢这条项链，她本来以为喻雯的喜好还和自己以为的一样，如今，用心选的项链被她嫌弃了，简萱潼也不好说这是自己给喻雯的生日礼物，她有些尴尬，姚喻雯在此刻忽然起身，头也不回的离开了。
 
看着她走掉，简萱潼摸着自己稍微平复的心跳，失落的坐在沙发上。今天晚上她意识到一件事，喻雯还是可以轻易勾起自己的情绪和欲望，自己努力三年想用平常心对待喻雯，可惜只是碰到她，无波的湖面就会轻易波涛汹涌。简萱潼看着手里的项链，皱着眉头把它放进抽屉里。
 
明天…再重新买一件礼物给喻雯吧。
----------------------------------------------

Magic

 爱湿人士，再次哭泣。我真的以为要开车了！
不要再虐我们小湿湿啦！哪里还是湿湿啊！被小潼潼这个小妖精虐下去怕是都要性冷淡了吧！
【冷冷的冰雨在浣熊君脸上胡乱地拍】：简萱潼你个渣女！老娘身材这么好，家世也好，长得也是超级漂酿主动going你你还偏头！嘤嘤嘤，我还缺你一个女人嘛！哼哼唧唧老娘找女人一句话的事情，万千少女前仆后继！哼！我要去找比你年轻，比你漂酿，比你懂情趣的小妹妹了！警告你哦，虐妻一时爽，追妻火葬场！（给你一分钟过来哄我！）
【评论】简：找小妹妹？比我年轻？比我漂亮？比我懂情趣？
【回复】冷冷的冰雨在浣熊君脸上胡乱地拍：阿潼我没有我不是，是浣浣它成精了它会打字了这个是它打的，我最爱的就是你哦！
【评论】日子滋润你任姐：从心蛋！
【回复】冷冷的冰雨在浣熊君脸上胡乱地拍：哼哼哼，看看自己吧！
――
说实话真的心疼湿湿啊，但是阿潼真的是个小傻蛋了呢，都跨坐在身上把手放在mimi上了，你还在犹豫什么！上啊！咬她！你看看隔壁的任婧年！大妹子我劝你不要太正直不要太理性了，媳妇儿才是最重要的啊！其实也挺心疼小潼潼的，明明对湿湿有感情的还要克制自己。这两个人我都心疼啊。今日也是骚话girl：喜欢就是放肆，但爱就是克制。话说阿浅的结婚对象是谁啊？好奇好奇！
我想知道暴总是否已经眼熟我啦！没有的话我就继续努力啦！有的话我就更要努力啦！
（再次收到评论字数不能超过600的警告）
表白暴总

Mrs.  

 呜呜呜。干干躲开之后强吻就是神作了。为什么不亲。干干你不能这样子。而且湿湿也好怂鸭。 你亲她亲她鸭。!你那种放d御姐的人设去哪里了。 关键是个就怂就是湿包这辈子别想翻身了呜呜。
还有干干，回头是岸悬崖勒马。你的贤妻内属性会把你老婆伤透的。口嫌体正直。明明那么想做却还不说呜呜。是不是被暴暴带坏了。

湿湿:呜呜。阿潼如果送我礼物我想要跟那个骚东西一样量臂订做的amb。
浪浪:?你怎么回事小老妹。身为闺蜜的我是不会给你伸出援助之手的。
浪浪:而且找不到媳妇就在这里求援助的湿包石锤。
湿湿:闭嘴骚东西我g死你!(冲
浪浪:你这个发育过于成功的小女人。
鸡皮疙瘩大战一触即发。比比谁鸡皮疙瘩掉的多。
 
我偏要勉强 

 中间点了袄！阿暴这个勤劳的小孩今天好早~
55555我还以为要开车了..
最后还是一口刀
项链明明湿湿就很喜欢！
干干这个小笨蛋情商太低了
qvq希望生日会成为一个和好点
作者：底部也戳戳吧
 
那小子真帅
 
 emmmm  是时候展现真正的技术了，清蒸暴，油炸暴，黄焖暴，酱香暴，咖喱暴，红烧暴，xx暴，oo暴……想下单的尽快了啊，前50名送冰激凌暴一份

夜幕慕 

 然后接下来的剧情我就可以想象到~~湿湿又是华丽的误会一波~~干干：我要回去参加啊浅的婚礼了.....湿湿：...参加？婚礼？啊潼要和别人结婚了？.........不！！不可以！！不行！！啊潼是我的！！只能是我的！！！然后又华丽丽的变成疯湿了
 
见到我请叫我去码字 

 怎么可以这样虐我啊暴
你也觉得我眼泪不值钱么？！
想起了我有一次在我初恋家里脱光了她都没反应……认清了她从来没爱过我的事实，你怎么可以这样啊呜呜呜
作者：爱什么女朋友，我们爱鞋和钱就够了！

广电总局CEO王祖贤
 
 任婧年的夫人：呵呵，同样是跨坐在身上把胸部凑上去，我们家阿年可是直接咬了咪咪头呢，我们家阿年也太优秀了吧！
-------------------------------------------------

Chapter?123

“你好，请问有什么需要帮助吗？”再次来到同一家店，接待自己的依旧是昨天那个服务员。简萱潼面上有几分尴尬，而她也注意到，店员在看到自己之后，脸上也带着疑惑。简萱潼犹豫一下，终于开口。
 
“把你们店里最贵的饰品拿来。”简萱潼有生以来，还是第一次说出这么失礼且很像个暴发户的话。自小以来，简萱潼就觉得在买卖物品上太过张扬，便是一种失礼。这会儿说完这句话，简萱潼觉得脸上有些燥热，那份热来自于羞怯和不好意思，尤其是当其他店员都好奇的看着自己的时候，那份不适感也更甚。虽然心里已经翻江倒海甚至想要从这里逃走，可是简萱潼面上依旧波澜不惊。
 
她穿着素色的白色西装站在那里，挺直的脊背，无可挑剔的仪容，店员们都很好奇简萱潼是什么来头，多数人猜测她是有能力的女强人或是富二代，毕竟简萱潼身上的那股气息和之前的那句话，实在是…太霸总了。
 
“女士，您要的东西在这里，这是本店最新一季度的联名款手表，表身用整块钻石打造，表面铺满碎钻…”服务生拿出那块表为简萱潼解说，看到那块表，简萱潼只觉得华而不实，且太过夸张华丽。这样的表事实上只适合走秀穿，若是谁平时把它戴在手上，只会被当成没品的暴发户。
 
看着这块表，简萱潼有些纠结，因为她觉得这个东西实在不适合喻雯 ，可是想到喻雯说女人都喜欢华丽的，她思考了一会儿，还是买下了。为她推荐的女服务生还没反应过来自己又开了一个天大的单，就完全被简萱潼的豪气所折服了。其他店员羡慕的眼光自然不必说，女店员看简萱潼的眼神，就像是看神仙也一样。
 
“好…我…我这就给您包起来，请问您是要送礼还是要自留呢？” 女店员贴心的问着，她觉得以简萱潼的气质，应该并不会选这种表，虽然是自家出售的的东西，不过女店员也着实觉得这次的联名款有些…太暴发户了点。
 
“是送给过生日的朋友，麻烦包好一些。”简萱潼轻声说着，这一句话更是让其他在场的店员倒吸一口气，她们本以为简萱潼买这么贵重的东西是要送女朋友的，可是…现在却仅仅只是一个朋友？一个朋友过生日送这么贵重的大礼？一时间，店员看简萱潼的眼神更加复杂了。买好了礼物，简萱潼开车回家，才刚从车库出来，浅箐舟的电话忽然打进来。
 
“简宝宝，有没有想我啊？”
“你有事吗？”被叫了不喜欢的称呼，简萱潼的反应甚是冷淡。
“诶呦，没事就不能找你吗？试礼服的日子定了，选在25日，你处理完那边的事就回来吧。”
 
“我知道，这么大的事情我怎么会忘记，你啊，终于能有个人管管你了。”“什么叫有个人管管我，简宝宝，你…嗯…你别摸…”浅箐舟前半句话是对简萱潼说,可后面半句明显是在和她那边的人说话，听到她奇怪的声音，简萱潼是成年人，自然懂得什么事才会有这种声音，她一下就懂了。
 
“好，我会尽快赶回去。”“我已经把请帖都发出去了，要不要给你那个便宜前妻也发一份？你一直想和她解释我们的关系吧？”浅箐舟轻声说着，简萱潼听到她居然发现自己的意图，微微愣住。的确，在浅箐舟住在自己家里的那段时间，简萱潼的确一直想找机会和喻雯说自己和浅箐舟并不是情侣，奈何一直拖到现在，也终于有了机会。
 
“恩，也好，你也给她准备一份吧，如果她能来，你也别和她闹什么矛盾。阿浅，你对她不需要有那么大的敌意。她对我很好，我不想你讨厌她。”简萱潼忍不住为姚喻雯辩解，当年她和喻雯都有错，感情的事也本来就没有孰是孰非，只是阿浅一直对喻雯存着不满，简萱潼知道她是在为自己抱不平，但她还是希望能改变浅箐舟对姚喻雯的看法。
 
“好好好，你那个便宜前妻是好人，行了，我就先挂了，你回来记得告诉我，我去接你。”浅箐舟说完，迫不及待的挂了电话，知道她是急着去做什么，简萱潼无奈的笑笑，顺便定了明天回去的机票。
 
弄好这些，简萱潼看了眼准备好的礼物，今天是休息日，她不知道喻雯是不是在家，毕竟自己明天就要走了，也得赶紧把礼物送出去。这么想着，简萱潼起身去按了姚喻雯的门铃，经过昨天的那场尴尬，其实简萱潼还不知道该怎么调整好心情面对喻雯。
 
她隐约觉得，喻雯之所以昨天会那么说，绝对不是醉酒之后的胡言乱语，或许喻雯也存着和自己一样不平静的想法。就算这人对待自己还存着和自己一样残留的感情，可是…她们之间真的能回去吗？这点简萱潼不确定，也没有自信再去赌一次。她和喻雯的关系已经因为那一次的分手而变质，如果再来一次，两个人看恐怕真的要老死不相往来。
 
简萱潼按了两次门铃，屋子里才传来喵喵的声音和脚步声，知道姚喻雯在家，简萱潼也松了口气。才一打开，她就看到站在门口抱着浣浣的姚喻雯。她似乎是才刚醒来，身上穿着一看就是慌乱中披在身上的睡裙，头发也有些凌乱，看上去呆呆傻傻的，有几分可爱。
 
“阿潼，你怎么来了呢？”姚喻雯昨晚失眠了整夜，到早上才勉强睡下。她本以为经过昨天的事，阿潼又要好久不见自己，可是这才中午，阿潼就找过来了。
“喻雯，你生日快到了，我买了份礼物给你。”
 
简萱潼说着，把手里拿着的礼品袋递给姚喻雯，姚喻雯愣了下，她知道阿潼会记得自己的生日，只是没想到她会提前买礼物给自己。姚喻雯有些受宠若惊，她欣喜着接下来，本来有些困倦的精神也因为这份礼物的到来而变得喜悦。
 
“阿潼，我…谢谢你，我…我很喜欢。”姚喻雯开心得几乎要飞到天上去。见她还没看礼物就说喜欢，简萱潼笑了笑，她和姚喻雯提前说了句生日快乐，随后回到自己的房间。简萱潼走后，姚喻雯开心的拿着她给自己的礼物回到屋里，坐在沙发上把盒子打开，之前累积的欣喜，却随着盒子开启之后，一点点消散。里面躺着一块是价值不菲的表，是限量款，也的确很华丽，只可惜这件礼物的价格却和它的心意不成正比。
 
阿潼给自己的生日礼物，竟然就只是这样一支虽然昂贵却充满敷衍的表。姚喻雯的心情沉下来，她看着那支表，心里所有的惊喜都烟消云散。她想到昨天那条好看的项链，那是阿潼送给她女朋友的礼物，那么用心，那么漂亮。好看到让姚喻雯嫉妒，甚至恨不得去抢过来，可就算能抢来，也终究不是属于自己的。
 
姚喻雯看着面前的表，慢慢把盒子盖上，失落的走回到卧室，再无睡意。
-----------------------------------------------
Magic

 哈哈哈哈哈我觉得这样的湿湿超级可爱
湿湿：女人都稀饭华腻腻的东西哦
小潼潼：买最贵的！
湿湿：唉，阿潼好敷衍，送给女朋友的却那么用心，难过
小潼潼：？？？
其实仔细想想误会解开以后湿湿将会拥有一条超级用心选择的项链和一块超级华丽的表也不亏哦。
心血来潮想了想湿湿收到请柬的样子
湿湿：请柬？阿潼要和那个女人结婚了嘛？不行我不能输！妆容beautiful，发型fashion，礼服sexy！看我震慑全场！
――婚礼现场――
湿湿：我靠！浅箐舟你个渣女！你不是要娶阿潼嘛！你身边那个人是谁啊！你凭什么欺负我心尖上的人啊！啊啊啊啊！喂，任佑茹给我找几百个特能打的人来，我要人这个渣女知道花儿为什么这样红！
船船：简宝宝你没有跟她说嘛？
小潼潼：喻雯，你可能误会了……
湿湿：误会什么呀！阿潼你别怕我帮你出这口气！
小潼潼：乖，回家好不好？
湿湿：好～
――当任某赶到时――
浪浪：姚喻雯你个万年受，还敢骗我了哦！刚刚明明人家都要那啥了就是你一个电话，阿年又不肯给我了！我任佑茹是个有仇必报的女人。
不过我觉得霸道总裁湿出现的概率很少啊湿湿可能还是会怂怂的吧，可能都不敢去，只叫人送礼物去然后又一个人悄咪咪地抱着浣浣喝酒哭泣。小可怜。
性感浣熊，在线哭泣。
表白暴总
作者：哈哈哈，湿湿不会那么蠢萌的，虽然她是主角四人组里面最蠢的浣熊

安 

 期待一下浅总裁寄婚礼请帖给湿湿
湿湿大概会很愤怒然后杀去浅总裁的婚礼捣乱吧
让你骗我的阿潼，不好好珍惜她，居然感骗她

无聊到在火车上打了个小剧场

小浣熊：「有个渣女骗走我前妻的感情然后要和别人结婚，还发请帖和我炫耀，我该怎么办，急，再线等！！」
任婧年的老婆：「你付钱我来办事，亲友价85折」
小浣熊：「不行，她会难过呀！还有没有更好的法子？」
任婧年的老婆：「色诱前妻，再不然就下药，怀个包子总行吧？」
口食：「@任婧年的老婆 原来上次你就是这样进任婧年的房间的……」
年：「怪不得那天清点少了一管药剂……」
任婧年的老婆已封锁口食

简：「浅，不要欺负我的人，不然我就和老婆说……」
一叶q舟：「GGG，简，不带这样的………啊，老婆……嗯……简……重色轻友……啊……清点……嘤嘤」
作者：浅箐舟是个嘴贱受浣熊湿湿真是个小可怜鸭，为啥我觉得所有人都能欺负她。下药生小包子，可以有，湿湿给自己下了药，然后勾引阿潼啪啪，然后偷偷有了小包子，阿潼没办法，只好“勉强”负责
 
爱新觉罗・弘历 

 您的好友淮宁市醋王湿已上线湿湿怎么回事？能不能不要瞎想！还有，不知道门外是什么人的情况下能不能问问是谁，不要那么草率就开门！你这么妖媚的一人遇见那种流氓怎么办！幸好是干干，要是我......
作者：湿湿巴不得干干对她这样那样。

我偏要勉强  

 这次两个都点了~
hhhhh阿暴画工真是可爱至极
你这个该死的女人不要再散发魅力了！
干干这么自卑阿..一直不敢前进一步就是怕会永远失去湿湿.....不想连朋友都做不了
然后湿湿又误会了！
这两个人要误会到什么时候！！！
阿阿阿气死老母亲了
希望这次生日会成为一个转折点QAQ
果然..再聪明的人碰上感情都会变成傻几
 作者：负责任的告诉大家，神转折即将到来，请做好战斗准备。
 
醉偾镲L

 因檎`，裼惺皱l有，也太爽
作者：你为何如此优秀。看透了事物本质呢。

暴躁哈士奇 
 哈哈 今天更新的好早湿湿 让你傲娇 看把自己生日礼物绝美项链作没了吧

喋喋以喋以喋喋 

 昂贵且敷衍=丑
 作者：我代表大家说：请把这个丑东西给我，我处理。
---------------------------------------------
Chapter?124
“亲爱的，你这么好看，我感觉自己的风头都要被你抢走了。”简萱潼换好伴娘的礼服走出来，随后就听到浅箐舟对着自己一番夸赞。她无奈的笑笑，觉得根本没有浅箐舟说的那么夸张。设计礼服的都是专业人士，她们当然更懂得做出伴娘和新娘的区别。
 
浅箐舟邀请的伴娘除了自己还有她另外几个朋友，婚礼的当天，伴娘都会穿同样的黑色长裙，两位新娘是穿白色。黑白分明的对比，所有人当然都会第一时间把注意力放在穿白色的两个新娘身上，又怎么会注意到伴娘呢？
 
“你啊，总是说些不着边际的话，那天你和Emily一定是最漂亮也引人注目的。”简萱潼回过头，笑着摸摸浅箐舟的头，两个人虽然是同届生，不过严格说起来，浅箐舟要比简萱潼小一岁，而且加上性格的原因，在简萱潼面前，浅箐舟也总是那个被宠着哄着的那个。
 
被她温柔的目光注视着，浅箐舟开心得抱住简萱潼。她也不知道怎么了，自己结婚明明是件开心的事，可是想到简萱潼还没个着落，浅箐舟心里忽然又担心起来。她能看出简萱潼对她那个前妻还存着意思，只是浅箐舟害怕，她怕这人会再一次被伤害，与其冒着那样的风险，倒不如自己帮简萱潼找个可靠的人。
 
“简，我希望有天我能参加你的婚礼，一个你真正开心的婚礼。”浅箐舟轻声说着，知道她指的什么，简萱潼笑着摇摇头，其实经过和喻雯的事，她对感情这方面也渐渐看淡了。简萱潼觉得一个人过没什么不好，自己也不非要强求去和谁结成伴侣。更何况，之前那一阵子和喻雯的相处，她知道自己还没从上一段感情中走出来，既然如此，再去找别人也是不公平的。
 
“好了，别说我的事了，Emily一会儿过来？”
“是啊，她要先回家一趟再过来试穿礼服。你们两个也好久没见了，一会儿直接去吃饭吧。”
“听你安排。”
 
简萱潼和浅箐舟笑着聊天，两个人都没发现，在她们试穿礼服的时候，就已经有鬼鬼祟祟的人装作工作人员混进来，把她们的一举一动全都拍了下来。
 
这几天姚喻雯总是心神不宁，她知道和自己晚上的失眠有关，当然，最主要的原因就是简萱潼离开了。她只给自己发了一条简讯就回了加拿大，当时收到这条信息的时候，姚喻雯只觉得心口发凉，她没想到阿潼会这么急着离开，甚至连和自己见一面的机会都不给。明明…再过一天就是自己的生日，她却走了。
 
姚喻雯躺在床上，双眼无神的看着房间发呆，以往的这一天往往是她最忙的时候，这天会有很多人打电话约她出去庆生，一个接一个的宴会酒会，可是这一次，姚喻雯却只想安安静静的待在家里，过一个只有她自己的生日。
 
她把手机的通话模式关闭，让所有人都没办法把电话打进来，却唯独给简萱潼一个人开了绿色通道。甚至还反复确认了好几遍阿潼是可以打进来的，这才放心。姚喻雯知道自己现在的作为很可笑，就像是在等待一个不会回来的人，可是，如果她连等待都没了，她就更不知道自己该怎么办才能维持下去。
 
姚喻雯凄然的笑着，她打开手机，惯常的看着国际上的新闻，一条并不该登在财经报告上的新闻，却因为消息太过劲爆，以至于财经报道都特别放了很大的版面。
 
那是一条结婚讯息，照片上是两个女人，其中一个是浅箐舟，而另一个…是简萱潼。她们两个穿着一黑一白的礼服，阿潼温柔的摸着浅箐舟的头，之后又抱在一起。这样的画面看上去美好又般配，没错，就算姚喻雯心里有千万的不甘，她还是要承认，浅箐舟在长相和气质上，是配得上阿潼的。
 
两个人亲密无间的看着彼此，阿潼看她的眼神也是出奇的温柔。姚喻雯双手发抖的看着那上面写着她们有多恩爱，写着她们维持了多久的地下恋情，这一刻，姚喻雯全身的血脉像是被冻住了一样，连呼吸都带了寒意。
 
她最怕的事，还是发生了…阿潼要和浅箐舟订婚了，怪不得她会一声不吭的离开，怪不得她会走得这么急，连见自己一面都不肯。原来是这样吗？自己还喜欢她的事，阿潼一定知道了吧？所以才会这么迫不及待的想让自己死心。
 
在阿潼的眼里，她会如何看待自己这段时间的所作所为呢？自己就像个扯不开的膏药，一直粘着她，惦记着她的好，渴望着她曾经给自己的温柔，厚着脸皮搬来这里，如同乞丐一般奢着能够离她近一些。可是…这些是被阿潼厌恶了吧？不然她为什么会这么急着离开自己呢？
 
姚喻雯蜷缩在床上，身体没来由的疼起来，她没有外伤，就只是因为心里太难受，从而折射出了一种全身都在发疼的错觉。为什么，阿潼不再等一等自己呢？浅箐舟真的有那么好吗？好到为了和她结婚，直接给自己判了死刑。
 
姚喻雯紧咬着下唇，活生生的将下唇内细嫩的皮肉咬出一条血淋淋的伤口。她尝到血的滋味，忽然明白，原来彻底失阿潼，会是这样一种痛彻心扉。自己将不再拥有挽回阿潼的资格，甚至以后想去看她，都变得很难。
 
这一天姚喻雯都没再打那条新闻，她出自本能的排斥着和外界的接触，其实她还在赌，赌一个侥幸，一个或许是外国媒体报道错误的可能。姚喻雯看着手机，无数次的打开屏幕拨出简萱潼的号码，却又忍不住关掉。她想问阿潼，是不是真的要和浅箐舟结婚了，可是每一次有这样的想法，姚喻雯又会胆怯的把手机关掉。
 
她在家里躺了一整天，这一天姚喻雯除了喝了酒，什么东西都没吃。连续几天的失眠让她看上去很憔悴，精神状态也很差。这时候，门铃响起来，姚喻雯撑着无力的身体走下去，发现是一封从加拿大寄来的信件。姚喻雯隐约觉得或许是阿潼寄给自己的，她有些兴奋的忙打开，当那印着请帖两个字的红色信封越入视线。姚喻雯用手摸着上面烫金的字体，忽然笑起来。
 
起初她只是低声的笑，渐渐，笑声变得尖锐，变得凄然又可怜。姚喻雯没有打开请帖，有些发狠的将请帖扔在一旁，她努力克制住自己想要撕扯掉的欲望，哪怕心里恨极了这封请帖，她终究不能那么做。
 
姚喻雯光着脚回到房间，重重的把自己摔在床上，她很累，很想睡，可是闭上眼睛就会想到简萱潼，想到了，那些该死的泪水就会顺着眼眶溢出来。就算闭上双眼，努力的去想自己和阿潼开心的事，还是会哭。
 
姚喻雯笑着自己的现在的样子，明明都31岁了，还是这么爱哭，怪不得…阿潼不要你。姚喻雯委屈的想着，用手把眼泪抹掉，拿出床柜上自己买来的安眠药。其实她平时很少吃，也只有在累到极限却还睡不着的时候，才会吃一两颗。
 
姚喻雯轻晃着药瓶，十几颗白色的药丸从瓶中滑落到手心里，她看着那些纯白的颗粒，手上微微发抖。她不是想自杀，也不是那么脆弱的人，就算没了阿潼，她还是可以坚持下去，她可以的。只是她现在太累了，只是想好好的，睡一觉。
 
姚喻雯，颤抖着手，把药倒回去，只留了两颗仰头送到嘴里。吃完之后，她无力的躺在床上，在昏昏欲睡之前，她拿起手机拨了简萱潼的电话。电话很快被接通，那边很安静，或许…只有阿潼一个人。
 
“喻雯？是你吗？”听到姚喻雯打了电话却又很久没开口，简萱潼只能听到她有些沉重而冗长的呼吸声。
“阿潼…恭喜啊。”姚喻雯轻声说着，她的眼皮重重的沉下，她又努力着睁开。
 
简萱潼被她突如其来的道贺弄得莫名其妙，随后想到她或许是收到了请帖，便又了然。喻雯这声恭喜大概是送给浅箐舟的，便也替她收了。
 
“嗯，谢谢你。”简萱潼说完，姚喻雯那边却没了回应，就只有均匀的呼吸声。简萱潼哪能想到这人打着电话就睡着了，听着对面细微的声音，简萱潼不自知的听了许久，这才发现，自己竟然舍不得挂断这个电话，她脑袋里满是姚喻雯睡着后可爱的样子。简萱潼勾着嘴角，将声音压低。
 
“喻雯，生日快乐。”
--------------------------------------------
Magic 

 啊啊啊啊啊湿湿啊我求求你啦看看请柬吧！
新娘真的不是小潼潼啊，就算是要死心也要彻底一点吧。你不打开请柬看看，你怎么知道照片上的人有多开心呢？（我是魔鬼吧）
我求求你们两个坦诚一点吧！
想想可怜的干湿cp粉们吧！
这一章我真的是被虐到了，心疼地抱紧自己和湿湿
对于闷骚的简萱潼同学，一定要让她体会虐妻一时爽，追妻火葬场的快乐！虽然小潼潼也是因为没有安全感才不敢对湿湿表露出自己的真心，但是我真的好心疼湿湿啊。悄咪咪送生日祝福算什么呀，大胆说出口呐！
姚湿湿同学的脑补能力简直不要太赞，你去写文吧！虐文界的大佬就是你了。全国干湿cp粉发来催复婚（？）邮电。
今天这一章让我明天无法好好的期中考试了，苦逼学子，在线哭泣。
希望蠢萌的湿湿同学拿出自己御姐的气质好嘛！
阿潼要订婚？反正不是结婚，不要怂一起上！
民政局随时都可以搬过来的请二位带好户口本。
啊！表白暴总
我爱期中考试

 jackie  
 
 本来都难受的不想说话了可是当我看到楼上暴总给回复的话时又顿时觉得有精神了些，下章神转！下章神转！眼里只剩下这几个字看来本亲妈也被暴女子虐得不轻啊求治愈
 29
熬！  置顶
 我靠靠靠 看到白色药丸吓我一汗啊
未来
喻雯：我靠 快给我自己两个嘴巴子 怎么没看看请柬是谁的 太可怕了 我真是太不理智 我要阿潼惩罚我~
阿潼：你说是吊起来打 还是绑起来打 还是让你明天下不了床啊
喻雯：一样一次 惩罚我 让我记一辈子你是爱我的 你不会和别人在一起?
ps：暴子最近好像在 扫黄打非 维持八个月 微博有详细记载 你要小心了 小心小心在小心 嗯 （认真脸）
作者:
不是一直在打扫吗？

我偏要勉强  

 555555这章好心疼湿湿
可是干干啥也不知道阿QAQ
告诉我下一章就是神转折！！！
本老母亲真的看不下去了！
gg都不想点了！（其实还是点了）
555555好气
 作者:
下一章是神转

爱新觉罗・弘历 

暴子你是魔鬼吗？说！这家媒体是不是你开的！就说浣熊智商在她们几个里算低的吧，但也不能这么虐啊，本来就不太机灵，到时候给虐疯了怎么办？

脑补帝:湿湿。
湿湿:阿潼结婚了，我是不是要彻底退出阿潼的世界了?到时候阿潼的婚礼我要不要去?婚礼上送什么?我怕这一脑补湿湿就疯了，断送自己的性福人生。
--------------------------------------------

Chapter?125

“你还好吗？”任佑茹没想到再见姚喻雯，对方会是这样一副状态，她看上去十分精神，化着精致的妆容，穿着她最爱的骚包短裙，似乎完全没有受到简萱潼结婚的影响。看到她提着新买的包朝自己走来，一路都在笑，姚喻雯这样显然比她要死不活的样子看上去惊悚得多。
 
“任佑茹，你盼着我点儿好行不行？我现在这样怎么不好呢？走了，上车吧。”姚喻雯的语调轻快，看上去的确心情不错。看着她一直走到自己面前，对着自己的唇瓣轻吻了下，随后坐到了驾驶位。任佑茹抿了抿唇，尝到姚喻雯口红的味道，笑着上了车。
 
两个人今天出去不为别的，是为谈一笔新的生意。当然，这份生意表面上是商户合作，实则却是没办法拿到台面上交易的事。因为钱要汇到姚氏旗下，才有了今天这场会面。
 
“姚总，任家主，好久不见。”史蒂文看到她们，双手张开摆出一个拥抱的姿势，姚喻雯和任佑茹同时选择忽略。他身边还带了两个女人，身材不错，穿着火辣，任佑茹一眼就看出，这两个女人其实是保镖。看出任佑茹视的打量，史蒂文急忙解释。
 
“任家主，我带人来绝对不是对你和姚总的不信任，想要杀我的人，绝对比你所做知道的多。”史蒂文话音刚落，包厢里的灯忽然猛地暗下来，枪声响起，一下打穿了其中一个女保镖的头，房间弥漫起浓厚的血腥味。任佑茹知道他们很可能被狙击手盯上了，在这个房间里就是活靶子。
 
她急忙拉扯起根本什么都看不到的姚喻雯把她护在身后， 一脚踢起桌子挡在面前。子弹射穿了桌子的玻璃，发出碎裂的声响，根本不知道这个桌子还能坚持多久。几个人便抬着桌子，快速跑出了包厢。
 
枪声早就惊动了整个酒店的人，任佑茹此刻顾不得史蒂文，她必须要把姚喻雯平安带出去。“姚，跟着我。”“我没关系，你放心。”姚喻雯经过心理治疗，对黑暗的恐惧已经少了许多，至少不会有窒息感，两个人跑出酒店，快速上了车。
 
她们本以为这样就逃过一劫，却没想到那些偷袭的人目标不仅仅是史蒂文，竟然还有她们。这一次会面应该是完全保密的，任佑茹不知道是哪里走漏的风声，她确定，自己这边知道这件事的人只有姚喻雯，龙虎和申屠校也就是说，史蒂文那边，出了内鬼。
 
想到那两个女保镖，任佑茹一下子想到了什么，她快速把车开上高速公路，同时拿出手机给申屠写蛄说缁啊！卸，今晚交易有变，你让龙虎带人去保护史蒂文，你带几个人过来接应我和姚。”任佑茹说完挂了电话，车后方被子弹打得冒出火光，任佑茹的车是防弹的材质，一时间难以打穿，显然对方也发现这个情况，居然从车里掏出一把火箭筒来。
 
这架势让任佑茹和姚喻雯都渗出一层冷汗，连脏话都差点骂出来。任佑茹沉着脸，她当机立断，决定让姚喻雯开车，自己挪到了副驾驶的位置上。她弯腰掏出车里的枪，把半个身子探出车窗，一枪打死了那个正要发射火箭筒的人。
 
姚喻雯的努力把车灯的亮度开到最大，好在晚上的高速公路人并不多，她才敢开车。车子的速度越来越快，敌方已经重新换了一个枪手，车身猛地被火箭筒集中，车后的玻璃炸裂，发出稀里哗啦的声响。姚喻雯听着声音，不知为何，心反而静了下来。
 
前天吃过安眠药，姚喻雯睡了整整一天又一个晚上，再醒来的时候，她以为自己对阿潼的感觉会变淡，对她已经属于别人的疼也会减少。只是，自以为是或许是人类的习惯，姚喻雯发现，就算是睡得昏天暗地再醒来，自己的世界，依旧没有发生她想要的改变。
 
阿潼还是和浅箐舟结婚了，而自己…还是永远失去了简萱潼。姚喻雯没有哭，而是把重新捡起那份破碎的伪装，把一切还原回简萱潼没走的样子，或者说是更早之前的模样。即是，还没爱上简萱潼的自己。
 
姚喻雯努力的睁大眼睛看着前面的路，长时间处于黑暗，让她的视线变得越来越模糊。她能听到身后的枪声，还有一旁任佑茹有些急促的喘息。姚喻雯努力握着方向盘，手掌心浸出的汗水几乎要顺着手腕滑下来。
 
她不想死，因为一旦自己死了，就什么都没有了，哪怕失去阿潼的事让她总是恨不得死掉了才好，可是真的死掉了，自己就连远远看阿潼一眼都做不到了。她想活着，想听到阿潼的声音，想看看她。
 
姚喻雯踩足油门，打算把身后那些人甩掉，对于夜盲症的人来说，在高速公路疯狂加速，根本就是自杀。姚喻雯的视线有盲点，这时候，马路另一边冲出一辆车，车上的人拿着火箭筒，明显是要杀她们的人。
 
姚喻雯在火箭筒发射后才发现，急忙把方向盘转向，还是没能躲过去，火箭筒打到车身，巨大的冲击力让车子在公路上打滑，姚喻雯看着车子即将撞到另一个迎面而来的车上，她下意识的把方向盘往自己这边转，最终和那辆车头猛地撞击上。
 
失去意识的最后一刻，姚喻雯勾着嘴角，她觉得自己又在自欺欺人，明明说了不想死，还是在最后一刻把冲击力最大的那部分留给了自己。
 
“查到人了吗？”任佑茹站在医院的走廊里，冷着脸看向赶过来的申屠泻土虎。熟悉她的人都清楚，任佑茹很少会露出这样阴郁的表情，就算是有谁让她不悦，她脸上也总是挂着笑容，随后笑着捅你一刀。此刻她把愤怒摆在脸上，谁都能感受到任佑茹的杀意。
 
“还没查到，今晚会有结果。”申屠星嵘说着，她把一瓶水递给任佑茹，看着申屠邪着纱布的手，任佑茹眼神闪了闪，她让龙虎离开，就只留下申屠信阕抛约骸Ａ礁鋈苏驹诓ＡТ巴猓看着病房里躺着的姚喻雯。
 
任佑茹的确是动了怒意，也很久没有什么事会让她如此气恼。这三年来，姚喻雯不止一次和她说过想要把手上那些黑色的势力逐渐脱离的事，她知道姚喻雯因为简萱潼，想彻底脱离姚氏的黑色产业，但是又为了自己，始终没真的办成。
 
任佑茹有自信能保护好姚喻雯这个朋友，可是今天，事情的发展超出她的预料，谁都不会想到，有人居然敢这么嚣张的直接拿出火箭筒只为了杀掉自己。她相信这不是阿年做的，因为她和自己的私事，绝对不会牵扯到姚喻雯，也就是说，这个人是想把自己的势力，一网打尽。
 
因着姚喻雯的所作所为，任佑茹没受什么重伤，任家的事需要她处理，她不能留在医院太久，便联系了夜千舞过来照看她。接到电话的时候，夜千舞还在酒吧和新来的调酒师闲聊，她和任佑茹有过几面之缘，也知道任佑茹和姚喻雯合作的关系，听到姚喻雯受伤在医院，夜千舞急忙开车过去。
 
“医生，我是她的朋友，她怎么样？”夜千舞来到医院，和任佑茹打了个照面，便急忙走到医生面前。姚喻雯的伤不算轻，没到致命的程度，也就是差了临门一脚。和卡车相撞，即使卡车已经踩了刹车，冲击力道依旧很强。
 
“患者的骨头没有伤到是万幸，不过内脏受到严重撞击，有内出血的迹象，头部也有较重的脑震荡，至于是否还有其他问题，还需要住院观察。”医生为夜千舞解释，他说的轻描淡写，但是夜千舞知道，姚喻雯这是和死神打了个照面，内出血可大可小，如果撞击再重一点，姚喻雯的肋骨可能会被撞断，到时候肋骨插到内脏，就绝对不是什么“小问题”了。
 
夜千舞知道姚喻雯不想让姚城管他太多，和任佑茹一样没有联系姚城，只是这一场车祸闹得很大，国内数百家媒体都在报道这件事，她们想瞒也根本瞒不住。姚城打了电话过来，夜千舞告知她会留在医院照顾姚喻雯，姚城听后嗯了一声，竟然就挂了。虽然知道姚喻雯和姚城的关系淡薄，可是看到姚城的态度，夜千舞也不禁冷笑。
 
她送走了任佑茹，一个人站在姚喻雯的病床边。她躺在床上安静的睡着，明明是在昏迷中，眉头还是微微皱着，仿佛在经历什么不开心的事。姚喻雯比以前瘦了许多，这会儿躺在病床上，整个人都显得更虚弱，夜千舞恍惚的看着她，甚至都快忘记姚喻雯刚和自己认识的样子了。
 
那个时候姚喻雯正是最恣意放纵的年纪，20出头的她，带着稚嫩和青涩，又有着让人为之着迷的妖冶。夜千舞不喜欢男人，也不喜欢女人，但是那个时候的自己却对姚喻雯产生了一种近乎沉迷的渴望。她为了证明自己是不是也可以做回普通人，她尝试着和姚喻雯交往，尝试着和她亲吻亲密。
 
可事实证明，她虽然对姚喻雯有渴望，却并不是想要和她做爱的那种。她喜欢她的身体，喜欢抚摸她润滑的肌肤，却并不想和她发生更进一步的关系。那个时候开始，夜千舞把姚喻雯当成是可以作为欣赏的艺术品，也是可以和自己喝酒畅谈的朋友。
 
这个女人给人的感觉像一团雾让人捉摸不透，她喜欢靠在自己怀里喝着酒，高谈阔论她歪到天边的三观，说着她不会喜欢谁，只想一直玩下去。可是，这样的姚喻雯不是真正的她。在简萱潼出现的那一刻，夜千舞就意识到了。
 
她复杂的看着昏迷的姚喻雯，一直坐在床边等待她苏醒，只是她这阵子太过疲惫，期间也只醒来过一次，甚至连睁眼的力气都没有。即便在这样的情况下，她喊出口的名字，依旧是简萱潼。听到她在氧气罩里喊着阿潼，夜千舞烦恼的捂着头，她知道对姚喻雯来说，此刻最需要的人不是自己，也不是她的父亲，而是简萱潼。
 
夜千舞有些犹豫她该不该打这个电话，毕竟自己不是姚喻雯，不能替她做这样的决定，可是…姚喻雯现在的情况，她不过是想见简萱潼一面，应该不是什么过分的要求吧？这么想着，夜千舞还是找了姚喻雯的手机，找到备注是阿潼的电话，打了出去，电话很快就被接通。
 
“简小姐，姚出了车祸在医院，你来见她最后一面吧。”
------------------------------------------------

jackie 

 我能说我被标题吓得连正文还没看了就来看评论么？不过好像没我想的那么惨，要不评论就该是一片哭声了！暴总，咱不带这样的好嘛！这样会把人吓出心脏病的回去看文了
 作者“
哈哈意想不到不是很好吗

爱新觉罗・弘历  

 我之前想了半天能有什么神转折，完全忘了湿湿还掺和黑道上的事呢！今夜，我站“浪湿”“舞湿”！这章湿湿被撞的好帅，好A（虽然没暴子A）！我爱了！单方面宣布是姚喻雯老攻
 作者：
姚湿湿对外看一直都被人当成个攻攻呢
--------------------------------------------------

Chapter・126

接起电话之前，简萱潼怎么都不会想到会从夜千舞嘴里听到这样的消息。大脑在这一瞬间是空白的，任何复杂的词汇似乎都无法描述简萱潼此刻的心情。心脏猛地骤停，随后眼前一片漆黑。她不是不懂最后一面是什么意思，可是…明明几天前还好好的人，怎么会忽然就车祸，又忽然是最后一面了。
 
简萱潼张了张口，却发现她的喉咙失去了声音，根本无法说出一句完整的话来，她用力的捏着桌角，还是抵不住发软的身体，彻底跌坐在地上。眼眶很烫，却没流下泪水，因为在过度的惊吓和难过中，简萱潼的大脑是空白的，甚至连悲伤都没有那份失去姚喻雯的恐惧来得快和猛。
 
“夜…夜小姐，你说，喻雯她…她…”简萱潼跌坐在地上，强烈的刺激让她心口发疼，呼吸都变得艰难许多。那一阵阵的刺痛如刀子疯狂挖刮着她的心脏，让她的视线忽明忽暗黑。简萱潼知道自己的身体受不了太大的刺激，她努力平复着呼吸，生怕自己还没能看到喻雯就先倒下了。
 
她的喻雯，怎么了？
 
夜千舞本来是想用那句话刺激一下简萱潼让她回来，却在电话这边听到了那里急促的呼吸和东西跌落的声音，她忽然有些后悔自己不该这么说。可是，如果不这么说，简萱潼又怎么会回来呢？
 
“抱歉，我刚刚只是太急了，姚她出了车祸，昏迷的时候一直叫你的名字。简小姐，虽然这句话不该我来说，但是，你如果要去外国和你的未婚妻结婚，就麻烦你和姚说清楚，她…”“夜小姐，谢谢你告诉我，我会立刻赶回去，麻烦你把医院的地址和房间号码发过来。另外，还希望你下次能够把话说清楚，我很担心她。”
 
到了这时候，简萱潼一直忍耐的泪水才慢慢释放出来，强烈的刺激和恐慌之后，在得知还有挽回的余地，那些后怕一涌而起。简萱潼捂着嘴，努力不让哭腔那么明显。等到挂断电话后，她艰难的从地上爬起来，从柜子里拿了平复心脏的药吃下去，又让Joyce帮自己定了最早的机票。上车前，浅箐舟来了电话。 
 
“简，我听Joyce说你要回淮宁市？怎么了？”浅箐舟不明白简萱潼怎么忽然要走的这么匆忙，自己的婚礼才刚结束不久，度蜜月前还想和简萱潼一起吃饭。
“阿浅，对不起，姚出了车祸，我必须回去看她。”
 
简萱潼说完，立刻挂断了电话朝着机场开去，回到淮宁市刚好是第二天早上，简萱潼买了两杯热牛奶带上去，缓缓走到姚喻雯的病房门口。夜千舞看到风尘仆仆的简萱潼，没想到简萱潼这么快就赶回来。她接过简萱潼给自己的热牛奶，说了声谢谢，两个人站在床边，相顾无言。
 
“夜小姐，谢谢你照顾她。”“没什么谢不谢，姚是我的朋友，我照顾她是应该的。简小姐，我不知道你是以什么身份过来的，但是这一次我希望你能给她一个解脱，如果你真的还在意她，就别再让她难受，你要和别人在一起，就别给她希望。”
 
夜千舞低声说着，言语间有些责备，简萱潼没注意，就只是看向躺在里面的姚喻雯。夜千舞注意到简萱潼凝注姚喻雯的眼神，觉得这两个人真的挺能作的，明明在乎彼此，非要搞出这么多事来。“简小姐，她交给你照顾了。”夜千舞觉得自己的使命完成了，临走前她拍了拍简萱潼的肩膀。
 
“既然你和姚还有感情就没什么是说不通的，有事就去床上睡一下，如果还没解决，那就多睡几次。”夜千舞揶揄道，简萱潼体会到她口中的睡是什么意思，一时间羞怯又窘迫，脸部沿着脖子和耳朵，一瞬间烧得红火。看到她的变化，夜千舞强忍着笑，忽然也懂得姚喻雯为什么会这么宝贝简萱潼了。听到黄腔会害羞脸红的女人，是瑰宝啊。
 
送走夜千舞之后，简萱潼这才露出疲态，她捂着还疼的胸口坐到床边，用手指轻摸姚喻雯的脸。简萱潼从不是没自信的人，可是在对待姚喻雯的事上，她几乎用了从未有过的小心翼翼。简萱潼知道自己和喻雯都还在意彼此，可是她们又都惧怕着同一件事，她们若是重新走到一起，就禁不起再一次的分离。因为一次就足够痛苦，若真的有第二次，她们谁都承受不住。那个时候，不要说恋人，恐怕连基本的朋友关系都无法再保持下去。
 
因为太爱，所以克制。害怕伤害，才会压抑。
 
姚喻雯再次清醒是几个小时后的事，她觉得身体没那么沉重也没有太累的感觉，她感觉到房间有人，扭头望去，侧着头瞄到那个站立在窗边的人。她穿着白色的毛衣和简单的白色长裤，目光柔和的望着窗台上摆着的花束。阳光落在她的侧面上，美好得让人觉得只有在梦境才能看到这种画面。姚喻雯也确信，自己能看到阿潼，肯定是在做梦。
 
“阿潼，还能…看到你，真好啊。”既然是在梦里，姚喻雯也没什么顾忌了。她轻声说着，抬起能动的手，朝着简萱潼的方向摸了摸。阿潼竟然回头猛地看向自己，随后急忙走过来握住自己的手，姚喻雯感到她温暖的触感，总觉得这个梦太真实了些。
 
“喻雯，你醒了，怎么样，还有哪里疼吗？”简萱潼发现姚喻雯忽然醒过来，急忙走过去。之前和夜千舞的对话中，简萱潼知道喻雯误会自己和浅箐舟的关系，以为自己和浅箐舟结婚了。其实上一次她和浅箐舟试礼服又被外国媒体拍下之后，浅箐舟就做了解释和追究。以前婚期未到，外国媒体怎么说她们都可以视若无睹，可是现在都要结婚了，浅箐舟自然不能允许外媒再造谣，传闻刚起的第二天，她把发布消息的媒体告上法庭，向外宣布了她真正的妻子是谁。
 
“阿潼…我…嗯…”姚喻雯动了动身体，随后就发现全身都疼的难受，这种疼不是外部的疼，而是身体内部不知道哪里发出要命的疼来。姚喻雯觉得喉咙有血腥甜腻，差点就要呕出来，她怕被阿潼看见，强行忍下去。
 
“怎么了？别乱动，是不是身体又疼了？”看到姚喻雯动了一下就脸色惨白的躺回到床上，简萱潼按了床边的呼救器。“阿潼，你…你怎么回来了？浅箐舟呢？你们的婚礼…”姚喻雯还想问什么，这时候医生匆忙赶来，他们给她检查了一下身体，发现没有大碍才离开。整个检查的过程姚喻雯始终在看简萱潼，注意到她在自己手上绕了许久，似乎在找婚戒，简萱潼叹息一声，坐到姚喻雯床边。
 
“喻雯，对不起，是我来晚了。我没有和浅箐舟结婚，我们两个一直以来都是朋友关系。”简萱潼摸了摸姚喻雯消瘦许多的脸，首先解释清楚，听到这番话，姚喻雯心里的惊讶程度不亚于刚才看到简萱潼的时候。她呼吸有些急促，又想到请帖，还是不太相信这么好的事会突然发生。
 
“真…真的吗？阿潼…阿潼你没有和浅箐舟在一起，那请帖呢？为什么会有请帖？”姚喻雯激动地一个劲发抖，连说话都带着颤音。听到她这么问，简萱潼心想，这人收了请帖后，连看都没看一眼吗？
 
“傻喻雯，你都不看请帖的吗？上面不是我的名字，是阿浅和她真正女朋友的婚礼，我那天只是去试穿伴娘的礼服罢了。”简萱潼又心疼又气恼，她看着姚喻雯忽然释怀又笑起来的样子，就知道这个人有多开心。
 
“阿潼…我…原来是这样吗？我…我没想到，我以为，以为你喜欢浅箐舟，以为你要和她结婚了，真好，你没喜欢她，真好，我…咳…唔。”姚喻雯听到简萱潼的解释激动地差点坐起来，这时候熟悉的疼又找上来，她觉得身体里说不上哪里疼，就是哪里都疼。姚喻雯忍不住呕了一下，却吐出好些血来，简萱潼看着，眼眶一下就红了，她拿起一旁的纸巾把姚喻雯的嘴角擦干净，又拿了水让她漱口。
 
这不是姚喻雯第一次吐血了，之前她昏迷的时候也发生过几次，第一次简萱潼看到差点吓得腿软，后来医生说这是内出血后肾脏的淤血，这才稍微放了心。可就算知道吐血对姚喻雯的身体没太大损害，简萱潼还是无法不心疼。
 
“阿潼，疼。”姚喻雯既然知道简萱潼没有女朋友，也没喜欢的人，心里就更加畅快了，她忽然觉得这次车祸也没什么不好，至少阿潼回来了，还留在这里照顾自己。没女朋友，关心自己，照顾自己，这些条件加在一起，四舍五入不就是阿潼马上就要和自己结婚了吗？姚喻雯开心的想着，连吐血这种事都觉得无所谓了。
 
“哪里疼？是不是不舒服了？我再叫医生过来吧。”简萱潼本来就被姚喻雯吐血弄得心疼，这会儿听到她说疼，心里更难受了。“没事，不用叫医生过来，阿潼，你上来抱着我吧，我一动就疼，你抱着我，我就不会乱动了。”姚喻雯得寸进尺的说着，她就是吃定了阿潼这时候不会拒绝自己。
 
听到姚喻雯的提议，简萱潼没有犹豫，点头同意。她为了照顾姚喻雯，穿的本来就是家居服一类的衣服，这时候也不需要脱什么直接就可以躺上去。VIP病房的床很大，简萱潼还是小心翼翼的侧躺在一旁，生怕压到姚喻雯，感到她的一举一动，姚喻雯勾着嘴角，自然而然的靠到她怀里。
 
这个怀抱，无数次在自己梦中出现过，到今天，终于得以实现。久违了，真的久违了。
 
“喻雯，以后有什么事你都可以直接问我，不要像这次一样自己乱猜。只要你问，我就会告诉你。”简萱潼揽着姚喻雯的肩膀，轻声说。在等待喻雯醒来的这几个小时，一向聪明的简萱潼，终于理清了自己的思绪。
 
自小以来，简萱潼家庭关系的淡薄，还有她独立的性格都让她在任何时候都有着一般人没有的冷静，当她爱上姚喻雯之后，她就发现自己的冷静自持，在这个人面前，只是一个摆设。只要涉及到姚喻雯，简萱潼就会变得不像她自己，甚至失去智商，成了笨蛋。
 
自欺欺人是没用的，就算她再怎么让自己不去在意喻雯，可是她的心从未有过如此强烈的失控感。那些压抑的感情，整整三年的牵挂和思念，随着她在医院看到姚喻雯的那刻，全数爆发出来。怎么会舍得，怎么会不在意？简萱潼这才明白，自己强行做出的疏远有多么可笑。
 
重新抱着姚喻雯，简萱潼很小心，也很想用力拥住她。两种矛盾交织在一起，让简萱潼忍不住摸上姚喻雯的脸颊。感到她给予自己的温柔，姚喻雯眼眶发热，她不自知的勾起嘴角，窝到简萱潼怀里。
 
“阿潼，我也一样，我不会再对你隐瞒什么了。”

---------------------------------------------------
Magic  置顶

 妈耶这就是久违了的小甜饼嘛
嘤嘤嘤两个人终于解开了误会
守得云开见月明啊啊啊啊，干湿党的春天终于来了吗
被期中考试弄得不愉快的心情瞬间好起来了呢
这一章也算是解答了那些疑惑小潼潼好像不够爱湿湿的小可爱的问题吧
两个人都是怕再次失去啊这么相爱的两个人谁不想立马在一起啊
不过幸好两个人还是在一起了呢
【简】：心意对象老是喜欢脑补自虐怎么办，在线等挺急的！
【评论】幸福到膨胀的浣熊君：阿潼不要喜欢她了喜欢我吧！我就不喜欢脑补自虐！
【回复】简：媳妇儿太傻开始心疼自己
【回复】幸福到膨胀的浣熊君：？
――
【幸福到膨胀了的浣熊君】：---
【评论】日子不再滋润的任姐：咋？和好了？
【回复】幸福到膨胀的浣熊君：哼哼哼，都睡了哦（傲娇）
【回复】日子不再滋润的任姐：男默女泪。
――
【做好事不留名的新时代雷锋舞姐】：牺牲自己的生意来换回一段幸福的婚姻，太伟大了吧我,嚯
【评论】幸福到膨胀的浣熊君：投资什么的安排上了
啊啊啊开心到飞起的我
表白暴总

广电总局CEO王祖贤  置顶

 最强助攻才不是喵咪，明明就是夜千舞！而且猫咪也是夜千舞带来的！如果我是夜千舞，我真的要收喻雯一百万感谢费不可
作者
哈哈，夜千舞：我就是这个百x王者助攻

晨霜   置顶
 哈哈哈舔血的那位，笑死。之前有^非常乐氐牧鞅茄，一直停不了最後去旒痹\那N，那r候在洗洗鼻子之前，好奇的舔了舔，一股Fn味怪怪的，不^...多舔卓诰土T了呢!

所以有r候果然不出c意外大事是得不到矍榈幔∥疫@就去碰瓷!

我偏要勉强  置顶

 每次都点了而且阿暴最近都好早，夸夸
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这章看的我真是全程姨母笑
太甜了55555555，特别是干干想“我的喻雯”
阿！你的你的！你们都是对方的！！！
“有事就去床上睡一下，如果还没解决，那就多睡几次。”这个也  骚的不行
听到黄段子会脸红的干干真的是宝藏女孩??*
看到湿湿这样我就想到第一章刚开始的时候..和现在真是截然相反......这个湿是被外星人附体了吗？（发出疑问）
唉..恋爱真的使人变的极其恐怖
误会解开就好了！之后就是甜甜甜车车车
看的老母亲露出姨妈笑
终于甜了！！！！（流泪）

馨  置顶

 我是好，每次都努力c！拉了朋友一起I暴的`，像我@N乖的暴有]有睿∩n搓手快穿的精@性`！！！
看到裢卵想到昨天指^了一l奇怪的血痕，但是一c也不痛，榱舜_J是不是口用舌^舔了一下，Y果一股血腥味搞的我吃的晚餐差c全部吐出恚III血的味道在太f心了
作者
哈哈哈，血的味道的确不太好
---------------------------------------------------

Chapter・127

“大小姐，你上次让我调查的事有了眉目。”夜深，柏染拿着一份厚重的牛皮纸袋递给任婧年，看到是她亲自交过来的，任婧年便知道这份资料的重要性。她点头接过，打开牛皮纸袋看了看，双手隐隐有些颤抖，是太过愤怒所致，从开头看到最后，任婧年逐渐趋于平静。
 
“柏姨，这段时间我一直在想，到底是谁在背后操控这一切。想要我性命的人不在少数，能够做到撼动任家根基的人却不多。父亲去时，恐怕也不会想到和他出生入死，称兄道弟的人，却是要他命的人。”
 
任婧年脸上带着有些阴沉的浅笑，眼中的愤怒和杀意明显得几乎要溢出来。柏染看出她是真的在努力压抑心里的恼火，若不是任婧年自制力强，只怕此刻早已经冲出去找彭世算账了。“大小姐，彭家今非昔比，留不得了。”柏染意有所指的说着，这份资料是她负责调查，自然知道任佑茹和彭世的合作已经维持了很久。
 
或许在任军死的时候任佑茹就已经和彭世勾结在一起，也可能是三年前才有了合作，可不管哪一种结果，任佑茹帮助彭家对付任婧年都是板上钉钉的事。任佑茹这样做，伤了大小姐的心。柏染曾经也以为任婧年没心可伤，但是这三年她跟在她身边，终于发现，现在能够让任婧年伤心的人，就是会要她命的人。
 
“柏染，继续调查，务必要把彭家做过的事全部挖出来。还有…把任家分散的那些手下全叫回来，之前准备的武器，也分给各个分堂。”“大小姐…”听到任婧年这么说柏染知道，或许任婧年打算出手了，只不过…这么快就动手，是不是太冲动了些。
 
“柏姨，我知道你想说什么，我不打没准备的仗。我与父亲的关系并不如寻常家庭那么亲密，但他终究是我尊重敬仰的人，他教会我，血债血偿。”任婧年说完，柏染应了一声，转身离开去办她嘱托的事。房间里剩下任婧年一个，她才疲惫的靠在沙发上，思索着任佑茹和彭世的关系。
 
其实说出来有些可笑，她一直都在怀疑，任佑茹到底有着怎样的动机，自己调查到的结果，到底是不是真的。任婧年打心眼里不相信任佑茹想杀自己，可是…每一次她的天真，换来的都是一次次她曾经从未尝过的挫败。任婧年点起一根烟，缓慢的抽着，烟雾缭绕了视线，似乎也把她的大脑蒙蔽住了。
 
记忆不由自主的回到一个月前，那个她自己都莫名其妙的晚上。她和任佑茹纠缠在一起，她进入她，带给她毁灭般的快感，那个时候的任佑茹沉浸在情欲中，明明不是第一次和她做这样的事，任婧年却仿佛第一次看到那样的任佑茹。
 
不卑微，不渴求，她是真的在全身心的投入，享受着自己给她的服侍。她如同一个高高在上的女王，顶替了自己以前的位置，自己反而成了讨好她的奴仆。那个时候，任婧年出奇的没有任何反感，任佑茹用命令的语气让自己加快速度取悦她，也听话的做了。
 
这些画面对任婧年来说并不模糊，它们时常会出现在自己的梦里，以至于就像昨天发生的事，记忆犹新。任佑茹成了任婧年逃不掉的心魔，每每想起，她除了惊艳，便是怀念。只可惜…任佑茹曾经是自己的宠物，现在，她们是敌人了。
 
烟烧到尽头，回忆就此中断，任婧年起身，随后感觉到内裤间明显的濡湿，她抿了抿唇，有些不自在的走了两步，却又因为腿间过分的湿润僵在原地。发现自己生理上对任佑茹的渴望，任婧年冷着脸走到房间，只是脸颊两边升起的红晕，实在少见。
 
第二日，任婧年如往常一样起来复健身体，她沉睡了太久，加上醒来之后勉强做了许多不该做的事，以至于到现在还需要继续进行复健。两个小时的持续复健让任婧年身上的衣服被汗水浸透，她靠在墙上，小口喝着补充体力的水，敏感得察觉到有人看自己，顺着那缕目光望过去，发现来人是景琰。
 
“大小姐。”偷看被发现，景琰有些不好意思，她挠挠头，走到任婧年身边。
“恩，怎么了？”
“大小姐，今天的那场会面，柏姨让我和你一起去。”
“我知道，一小时之后出发。”
 
任婧年当然没忘记今天要和李家谈的事情，她上楼洗了个澡，重新收拾一番，带着景琰去了约定的酒店。到了包厢之后，她却发现包厢里不仅仅是李家，竟然还有其他两家人，连任佑茹都在，看到这么多人，任婧年笑了笑，她早就知道李家不老实，不可能只找自己这一个买家，当真是贪心不足蛇吞象。
 
“各位，任家家主到了，我们可以开始了。”说话的人叫李岩，是道上出了名的奸商，专门贩卖炸子和白面。这所谓白面，不需要解释，人人尽知，炸子是淮宁市地下交易的一种暗号，所谓炸子，便是炸药火药。
 
李岩今年已有58，却是长了一副七老八十的模样，惧怕他的叫他一声李老，看不上他的，直呼他大名。见他答应卖货给自己，又暗中找了其他买家，甚至把人都聚到一起，任婧年心里已经没了打算合作的意图，转身便想走。这时候，一个人挡在她面前。
 
“任家主来了就想离开，怕是没有那么简单吧？若是这之后的交易出了什么问题，这笔账也不知我们该和谁来算清楚，不若，还是请任家主留在这里如何？”挡住任婧年的正是李岩的手下，看着他们面带不善，任婧年笑起来，而她身后带来的景琰和其他手下也是一副随时准备动手的架势。
 
“李家主，你这么做事怕是不对吧？之前你邀请我们来，可不是这么说的。”开口的人是任佑茹，她一早就看出，李岩邀请的人，包括自己，都是任婧年的对头，这么安排是什么心思，太过明显。任佑茹相信任婧年肯定是急着要这批货源，否则也不会和李岩这种人合作，李岩是看准了任婧年急，才会如此。
 
“我任婧年想走，从来还没谁能拦得住我。”任婧年看着把自己围起来的人，对着景琰使了个眼色，随后一大群任家人猛地冲进来，瞬间便开始了枪战，乱作一团。任佑茹只带着申屠泄来，她掏出枪，对着那几个要对任婧年出手的人，几枪射出去，皆中眉心，当场毙命，任佑茹不忘对任婧年抛了个媚眼。
 
“阿年，好几不见呢。”任佑茹总是不分场合的对任婧年发情，这会儿也不例外，感到她靠过来，柔软的胸部挤着自己，任婧年想到自己昨天查到的事情，气不打一处来，她举起枪就要对任佑茹开枪，视线却瞄到任佑茹身后的人，最终还是调转了枪口，同时拉扯住任佑茹，将她往一边带去。
 
子弹顺势擦过任婧年的上臂，留下一道很浅的划痕，看到任婧年居然会保护自己，还为了护自己受伤了，虽然只是一道划痕，却足够让任佑茹欣喜若狂。但此刻的情形明显没有给她开心的机会，任婧年受伤，景琰瞬间紧张起来，见她不管不顾的朝自己打过来，任佑茹实在没搞懂琰儿这是闹的哪出。
 
“琰儿，现在难道不该是我们一致对外吗？你打我做什么？”任佑茹不慌不忙的躲过景琰扔过来的飞刀，无奈的看着她。
“离大小姐远一点！”景琰刚说完，便有一个黑影猛地将她扑倒在一边，景琰凝眸一看，打扰她的可不就是那个讨厌的申屠新铩
 
这三年来，任婧年和任佑茹交手却不想见，与之相反的就是，景琰和申屠蟹炊是见面最多的人。起初她还觉得这个酷酷的小女孩没有任佑茹那么讨厌，可是每一次自己都会被她算计打败，景琰就越来越讨厌申屠辛耍明明是个年纪不大的小鬼，装什么深沉！
 
景琰顿时顾不得那些，直接和申屠卸源蚱鹄础Ｈ斡尤憧醋潘家卸勾着的嘴角，就知道卸和自己一样喜欢欺负人了。接下来的时间，任佑茹收起玩闹的心思，和任婧年暂时合作，将李岩还有他带来的人全数消灭。李岩绝对不会想到，任婧年早就有翻脸的准备，只是就算没准备，李岩今天也必定会交待在这里。这下子，李家没了，别说钱和货，连命也丢了。
 
解决完这里的事，而申屠泻途扮还在对打，显然是不分出个胜负就不会罢休，任婧年看着一地的残局，打算叫人来处理，就是这么个走神的功夫，任佑茹忽然往自己脖子上扎了一根针，随后便眼前一黑，直接昏迷过去。
 
看到任婧年昏迷，任佑茹小心翼翼的把她抱起来，趁着所有人不注意将她带上车开回到别墅里。一路上，任婧年都没有醒过来，任佑茹注射的迷药计量不低，她放心的把任婧年带回家，又将她的四肢用柔软的牛皮锁链缠住，固定在床的四周。看着任婧年漂亮的睡脸，任佑茹笑着，缓缓把她身上的长裙脱掉，亲吻着她手臂上残留的血珠。血色染红了任佑茹的唇瓣，使得她那双红唇鲜艳妖冶。
 
“阿年，你是我的。我说过，你不给我，我就会抢。” 

------------------------------------------------------
我偏要勉强  置顶

阿又一对cp！
hhhh其实躺躺也可以是m的！！
震惊！还脸红了??*
55555好期待
终于看到浪浪翻身把歌唱了
接下来请欣赏躺躺大型震惊现场之――“我的小白狗怎么变成小s女王了？？”
躺躺：小小的眼睛充满打打的疑惑
这该死的囚禁病娇play竟如此甜美！！

Magic  置顶

 我有个大胆的想法谢岵换岷顽琰有酱酱酿酿的关系呢
以前是宠物，现在是仇人，以后就是妻妻的啊
被躺躺保护的浪浪大概要膨胀起来了吧
最近湿湿和浪浪都吃到了甜头变得膨胀了呢
【被阿年保护了的任姐】：微信ID石锤了。开心！
【评论】幸福到膨胀的浣熊君：今日我们都是膨胀的人！
【回复】被阿年保护了的任姐：是朋友就要一起幸福的膨胀。
啊啊啊啊，今日的浪浪相当霸气了呢
“阿年，你是我的。我说过，你不给我，我就会抢。” 
为浪浪疯狂打call啊啊啊啊太帅了吧
请务必让浪浪体会一下抢妻的快乐！
最近都是小甜饼嘛，幸福人生
今天好不容易前排哈哈哈
表白暴总
作者
浪浪接下来会超级膨胀，请大家欣赏
-----------------------------------------------------

Chapter・128
任婧年是被腿上的刺痛弄醒的，她很少会睡得那么沉，她也记得自己昏迷前发生的事。李岩，会议，枪战，当然也包括任佑茹将自己暗算。任婧年睁开眼，看向蹲在自己脚下的人，她此刻正按着自己的腿揉着，那份让自己醒来的刺痛，就是从腿上传来的。
 
“你想怎样？”任婧年看着任佑茹，她动了动手，随即就发现自己的双手使不上半点力气，且还被任佑茹绑在在床边，双腿是自由的，对方显然给自己注射了药剂，不要说反抗，现在的任婧年连抬手都困难。
 
“阿年觉得我费尽心思把你带来这里，是想对你怎样呢？”发现任婧年醒来，任佑茹脸上挂起笑容，她重新把视线落回到任婧年发紫的小腿和大腿内侧，眼眶微微泛红，又被她挤出来的笑隐了去。
 
“若你想杀我，不需要如此麻烦，想羞辱我，来便是了。”任婧年这一次面对任佑茹多了些之前没有的冷漠，只要想到这人会和别人联合起来算计自己，她心里就多了许多难受。或许自己就是个如此矛盾的人，任佑茹若真的只是为了私心伤自己，任婧年不至于如此生气，可是她同别人一起伤自己，任婧年却连话都不想和任佑茹多说。
 
“阿年总是这么喜欢逞强，以前是，现在也是。明明身体还没养好就急着出来，你的双腿，走在路上都会疼吧？”任佑茹看着任婧年泛紫的双腿，她知道这人为什么会这样。那场车祸，任婧年在床上休息了五年，即便用着最好的药，可是对于任婧年的双腿，终究是产生了一些负面影响。
 
她本来应该用至少一年的时间恢复，可不管是谁都没给任婧年这个机会，长时间的奔波受伤，加上劳累，那双腿无法适应，留下了后遗症。稍微劳累就会淤青肿胀，甚至连颜色都变成了暗紫色。任佑茹帮任婧年按摩着，每一下都是疼极了，任婧年一声都不吭。
 
“我疼不疼，你还会在意吗？”任婧年低声说着，说完便觉得自己这样的话太过幼稚了些也太莫名其妙了。感觉就像是恋人在对自己的女朋友撒娇一样，任婧年自知失言，她沉默不语的闭上眼不再说话，自然也错过了任佑茹勾起的嘴角。
 
为任婧年按摩之后，任佑茹又帮她受伤的手臂涂药，这期间任婧年始终闭着眼，任佑茹也没再开口。房间里带着冷意，任佑茹没给任婧年穿睡衣，她身上就只有一条简单的黑色内裤。说是故意也好，说是想要欣赏这人的身体也罢，任佑茹是舍不得用衣料遮住任婧年的身体的。
 
给任婧年上药过后，任佑茹替她把被子盖好，转身离开房间，这倒是让任婧年有些诧异，毕竟以她对任佑茹的认识，这人若是以往，肯定会想尽办法留下，这一次她没有多做逗留，甚至一句话都不说就这么走了。任婧年皱着眉头看向自己被束缚的双手，思索着该如何离开。
 
一整个下午，任佑茹都没再回来，任婧年倒也乐得清净，临近吃饭的时候，这个人才缓缓从外面进来，她手里端着一个托盘，上面是精致的几样素菜和粥。
 
“阿年饿了吧，吃些东西，和谁过不去，你都不该和自己的身体过不去。”任佑茹坐在床上，夹了一口菜送到任婧年嘴边，这人没有张口的意思。“我当然不会和自己的身体过不去，但我讨厌被你操控的感觉，放开我的手。”任婧年稍微抬了抬手，麻痹身体的药效已经过了一些，她至少有了抬手的力气。
 
“阿年觉得我是那么大方的人吗？我费尽心思把你抓来，就只为了关你这么一会儿？你别瞪我，我这么做也是为你好，你这阵子就留在我这里安心养伤，为了防止你逃跑，我才不得不对你用药，放心，这药没有任何副作用。”
 
任佑茹说着，继续把菜往前挪了挪，这一次任婧年倒是没拒绝，她张口吃下任佑茹喂来的菜，故意扭着头不看她。任婧年没有化妆，那张脸不比往常不易近人，反而有种柔弱的感觉。她的五官从来都不是硬朗的那一型，肤色也很白，唇色比一般人要浅，平时看上去，就是淡淡的浅红色。
 
她总是喜欢把长发撩起在头顶或是脸颊两边，露出那双犀利的眸子，可是这会儿就只是简单的散在锁骨和肩膀上，这样的任婧年看上去让任佑茹有种想要保护的欲望，更觉得阿年可爱极了，好想逗她。
 
于是任佑茹坏心在喂饭时稍微偏了偏勺子，便把饭弄到了任婧年脸上，看到她的鼻尖沾了一颗饭粒，而她又没有手去弄掉，更不可能去伸舌头舔。任婧年看出任佑茹是故意的，她沉着脸望过来，明明是带着警告和杀意的眼神，却因为那颗饭粒变得好笑极了。
 
“阿年你知不知道？你现在的样子啊，一点威慑力都没有，就像一只凶巴巴的小老虎，可爱得很。”任佑茹完全不放过这种调戏任婧年的机会，听到她这么说，任婧年眼神更冷，从没有人敢这么戏弄她，更没有人会像任佑茹一样说她可爱。任婧年气急了，气的恨不得用黑刃把任佑茹的嘴巴戳烂，只可惜，黑刃不在她手上，而她也没力气…
 
“阿年快点吃哦，一会儿我给你洗澡。”任佑茹笑着凑过去，伸出舌尖舔上任婧年的鼻尖，把那颗饭粒吃掉，听到她还要给自己洗澡，任婧年脸上更加不快，她知道这样的事还会持续好一阵子，直到自己想出离开的方法，亦或者是柏染她们找到自己。想到没了自己的任家会乱作一团，任婧年说不担心是假的。
 
“任佑茹，你要如何才会放了我。”任婧年知道自己这么问很可笑，但是她无法忍受被任佑茹肆意调戏的感觉。
“阿年之前关了我那么久，我现在才关阿年一会儿，应该没什么关系吧？你乖，这只是一个开始。”
 
任佑茹俯下身，轻舔着任婧年的耳廓，又含住耳垂反复舔舐。感到她的动作，任婧年深吸一口气，闭上眼不再吭声。见她没抵抗，亦是没办法抵抗，任佑茹笑着把手探到棉被里，顺势往下滑，一直到她的腿心间，隔着内裤摸上那块柔软的地方，用指腹来回滑动。
 
“阿年在我离开后，一直没有过吧。”任佑茹指什么，任婧年很清楚，她不回答反而是一种默认。曾经两个人在一起的时候夜夜笙歌，任婧年也不是个会压抑欲望的人，她的身子被任佑茹伺候的很好，完全是被滋润满足的女人。可是在任佑茹离开后，这三年的空窗期，的确让任婧年有些难熬了。
 
“如果你囚禁我只是想做这种事，大可以不用这么麻烦。”任婧年睁开眼，嘲讽的看着任佑茹，后者笑起来，只因为任婧年这样的眼神，她太熟悉了。高傲的，如女王一般的蔑视，正是自己痴迷阿年的原因。
 
“阿年以前呢，总是让我服侍你，可是这一次，我要你。服侍和要，不是同一种感觉。我会让你崩溃，让你体会到什么叫被我占有。”任佑茹用手轻捏着任婧年的胸口把她捏疼，就在这时，房门有人敲动，任佑茹说了声进来，申屠斜愠鱿衷诿趴凇
 
这个人任婧年不陌生，这份不陌生又有另一层含义，她看到申屠芯突嵯氲阶约涸经在监视器里看到的画面，想到任佑茹和这个人做过那种事，任婧年的目光便会不由自主的放冷。她侧眼看着申屠校杀意颇深，被她这么瞪住，申屠忻Ｈ坏亩倭讼虏阶印
 
她虽然给任佑茹做事，却从未招惹过任婧年这只野兽，她这么看自己做什么？
----------------------------------------------------
作者b：咳咳虽然上章说了浪浪反推车要来了，但不是这章哦，下章会有肉渣，不过大肉肉估计要大下章也就是后天才能发了。我可以负责任的保证，这一次浪浪真是要把品如的衣服都给穿烂了！而艹哭躺躺这次，是真的刺激无比，想想躺躺那种女王被艹哭，是不是激动万分？放心，很快就到，大家别急。
------------------------------------------------------
Chapter・129
“任佑茹，事情办妥了。”申屠卸匀斡尤愕某坪舸硬幌衿渌人一样，她喜欢直接叫她的全名，对于这点任佑茹也不介意，她没把申屠械背墒窒拢而是作为一个接替者，所以申屠械奶度，她是满意的。
 
“所以呢？卸是来汇报工作？不过你可打扰了我和阿年恩恩爱爱呢。”任佑茹笑着说道，放在任婧年腿间的手慢慢抽出，且没让申屠锌闯龆四摺Ｋ知道阿年的自尊心很强，要是被卸知道了，指不定会有多生气。
 
“恩，洪湾码头已经清理干净。”申屠兄道任佑茹既然没有让自己出去，就说明接下来的对话都是任婧年可以听的。对于自己给出的东西，任婧年没什么兴趣，只是任佑茹接下来的话，却让她忍不住记在了心里。
 
“好，那就把我给阿年的嫁妆放到那边吧，阿年，那里可是我特意空出来给你放礼物的呢，开心吗？”任佑茹十分兴奋的说，若是此刻给她一条尾巴，准会被她甩得十分开心。任婧年当然不信她的鬼话，更不可能真的以为她会把什么有用的东西放在那。
 
“好，我知道了。”申屠刑裘伎戳搜廴斡尤悖随后识趣的离开。虽然人走了，只是任佑茹也没办法继续之前的事。她拿出药剂，缓缓注入到任婧年体内，随着药效发作，任婧年觉得稍微恢复一些力气的身体又变得疲软无比，她似笑非笑的看着小心翼翼的任佑茹，倒也没生气的念头。
 
“你就这么怕我？”任婧年虽然平时总是冷着一张脸，但不代表她是个脾气不好的人，她很少生气，杀人也不是因为她残暴冷漠，而是杀了那个人会对她有利益，她才会做。此刻看到任佑茹对自己的顾及，任婧年不满亦是不屑，但并没有触动到她生气的点。
 
“我费尽心思把阿年抓过来，当然不能让阿年轻易逃跑。不过…阿年对卸，似乎很不喜欢呢。”任佑茹提起申屠校任婧年的神色顿时比之前冷了几分，看到她的反应，任佑茹就知道当初那场戏没有白演，阿年呢，真是个口是心非的人。
 
“她是你的爪牙，我必然不会喜欢她。”
“这样啊…可是，我很喜欢卸呢，可爱又漂亮，高高瘦瘦的，就和你一样。”任佑茹求生欲极低的说着，果然她说完这番话，就见任婧年再也不开口了。她闭上眼，像是闭目养神一般，任佑茹被她的样子逗笑，倒是忍着没出声。
 
“好了，我来帮阿年洗澡，我知道你爱干净，睡前不洗澡，一定不可以的。”任佑茹说完，把任婧年绑住的双手解开，将软皮铁链扔在一边，显然是不打算再用了。身体被她打横抱起，缓缓走入浴室，任婧年并不喜欢这种受制于人的感觉，更何况任佑茹所做的一切，将自己显得如此柔弱。
 
“任佑茹，我的耐心从来都不多。”任婧年低声说道，眼里警告的意味很明显。被她直勾勾的盯着，任佑茹没打算回答，而是把她扶到浴缸的边缘，将她身上的内裤脱掉，再把她放进注满水的浴缸里。
 
任佑茹很小心的没让任婧年的伤口碰到水，随后也把自己的衣服脱掉，从任婧年的后面坐进去，又抱着任婧年坐在自己腿上。这样的亲密方式是两个人以前从未有过的，因为任婧年不允许任何人和她一起洗澡，更不要说是一同坐在浴缸里。
 
任佑茹记得清楚，以前的阿年，就算是受了重伤也不会允许别人帮她洗澡，只有在她昏迷的那五年，任佑茹才有了这样的机会，可是在任婧年清醒的时候，她的性格是绝对不允许此刻的情况发生的。感到任佑茹抱着自己，双手在自己身上游弋，任婧年心里只有种说不出的恼怒。她觉得任佑茹是在变相的羞辱自己，把自己以前对她所做的事，变本加厉的讨回来，就像是现在这样。
 
“阿年在生气吗？”察觉出任婧年散发出的杀意，任佑茹忍不住开口。“你觉得呢？被自己的敌人囚禁，像个残废一样任由对方摆布，换做你，难道不会生气？”任婧年怒极反笑，任佑茹偏偏像是没听到一样，变本加厉的用手摸着自己胸前的丰满。
 
“可是，我并没有羞辱阿年的意思呢，我只是把阿年当初对我做的都还给你，如果阿年觉得这是羞辱，那我也只是讨回公道罢了。你知道，我们这样的人，做了恶事，便要有还回去的准备。就算我现在废掉阿年一只眼睛，亦或者是在这里强上你，也不过是做和你一样的事罢了。”
 
任佑茹的声音忽然变得很冷，她抚摸自己的力道也变得很重，甚至将自己的胸顶捏得发疼，任婧年笑着，眼里闪过一丝茫然和难过，她知道任佑茹看不到，她也不需要任佑茹知道什么。
 
“任佑茹，你说的没错，你有权利报复我。对你心软，就是我的弱点。”任婧年思索着自己之前的所作所为，忽然觉得自己真的太弱了，她的弱就在于无数次放过任佑茹，才会把自己置于现在这种地步。“阿年说的我很清楚，因为你不是机器，你是人，人都会有弱点，而我喜欢有弱点的你。”任佑茹说完，把任婧年从水里捞出来，带着她回到床上。
 
她把任婧年的身体擦干，却没打算给她穿衣服，就这么光溜溜的放在被子里。任婧年闭着眼，没过多久，任佑茹也躺了上来，感到她光滑的身体贴上自己，随后发出一声舒服的叹息，任婧年气自己一时的疏忽造成现在的后果，若是可以动，她绝对要让任佑茹尝到教训。
 
这段肉肉儿看置顶留言，24小时之内将会删除，欲看从速。
 
短暂的小满足之后，任佑茹笑着用纸巾把自己的leg heart和任婧年的膝盖擦干净，又重新躺回到床上，夹着任婧年的腿，准备入睡。任婧年下唇微微颤抖，明明身体动不了，她却前所未有的有一种想要将任佑茹剥皮拆骨的欲望。
 
她侧过头，看着任佑茹似笑非笑的脸，用仅有的力气咬住下唇。任婧年承认，即便是之前的背叛，亦或者是任佑茹伤了她，自己对任佑茹的杀意从来都没有这一次严重。
 
属于自己的狗，居然说出这种话，任婧年想要亲自惩罚调教她。她说过，自己不要的宠物，也绝对不会让给别人，任婧年逞强的想着。若是心脏有两面，她面对外面的那一层，是冰和刀子，只有对着她自己心窝的那层，才知道此刻她最难过的是什么。
 
任佑茹最后一个属于她的唯一，也没有了。
-----------------------------------------------------
公子世无双  置顶

 “我猜猜看，阿年现在一定很生气，很不甘，可是你没有办法，现在的你，连抬手的力气都没有，我可以对你做任何事，而你，无法反抗。”任佑茹的声音很得意，还夹杂着几分欣喜。任婧年感觉到她跨坐在自己腿上，睁开眼和她四目相对。

“任佑茹，你我之间的一切，会随着你的死一笔勾销。”
“既然是这样，我可不能让阿年轻易杀死我呢。毕竟，我要和你一直纠缠下去，我…嗯…舒服。”

任佑茹没说完，就忍不住分开双leg，用那块最柔嫩的地方夹住任婧年的膝盖上下mo ceng。虽然身体无力，但是任婧年还保留着触觉，她能感觉到膝盖在一瞬间被濡湿，任佑茹那里，滚烫湿软，黏腻而润滑，如同一颗加温过后的布丁。

“你很可笑，你手下那么多人，难道没办法满足你吗？”任婧年想到申屠泻腿斡尤悖忍不住开口，听到她这么说，任佑茹知道她还在意申屠械氖拢顿时笑意更深，动作也更大。

“你说卸吗？她…她很好，年轻又有活力，每一次都让我很舒服，比你…舒服得多。”任佑茹居高临下的看着任婧年，她用手揉着因为跃动而反复跳动的hun yuan，加快速度mo ceng着让她欲生欲死的膝盖，很快就到了一次。

Leo 

 突然想问一个看不到尽头的问题，她俩有确定关系的一天吗？

WYR 

 知道吃醋了吧！就是要吃醋！戆戆桑等好久了，好好的大忠

Iris 

 阿年什么时候能够明白面子和老婆哪个更重要？！别等到真的失去了才后悔当初没有放下身段对她更好。为啥我突然想起来司向颜，都把自己老婆伤透了才知道去追→_→还好小翁最后原谅了她。阿年会不会是第二个司向颜呢？

爱新觉罗・弘历 

 阿年真是个口嫌体正直的傲娇攻（shou）啊！浪躺这两个人是什么神仙cp一个穿着品如的衣服，一个用着品如的东西看完这章突然想到斯德哥尔摩综合征，就是被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结，最后阿年会不会因为这次囚禁更爱浪浪了
作者
爱到恨不得杀死
-----------------------------------------------------

Chapter・130
任婧年本以为接下来任佑茹会对自己死缠烂打，如同夏季的蚊子那样。只是出乎预料的，她没有时刻赖在自己这里，每天就只是送来一日三餐喂自己吃下，偶尔过来为自己按摩双腿，到了晚上再来一起睡。
 
这样的事持续了一周，任婧年手臂的伤早就好了个彻底，本来就不是什么严重的伤口，加上任佑茹涂的药膏很有效果，连疤痕都没留下。到了晚上，任佑茹如期而至，她依旧穿着十分sex感而暴露的睡衣，丝绸柔滑的质地，加上若隐若现的女sex特征。
 
任婧年发现，今天的任佑茹没有穿内裤，虽然她平时过来也只是穿着极为sex感的丁字裤，今天却连那层布料都没穿。她凶前的浑圆ting li着，ding duan甚至已经石更了起来，过短的睡裙勉强到腿根，随着走动，甚至能看到她legheart间乌黑的毛发和tun肉。
 
任婧年不动声色的打量着在房间里走动的任佑茹，她知道这个女人这一阵子一直在勾引自己，也是故意穿成这样，任婧年承认，任佑茹的确有许多地方让人心动，尤其是这具堪称为完美的身体。不过很可惜，任婧年的过人之处就在于她的忍耐力，始终都很强。
 
“阿年觉得，我的身体好看吗？”任佑茹当然注意到任婧年看了自己许久，她上了床，趴伏在任婧年身上，挑起她的下巴问。若是身体有力气，任婧年一定会躲开，可是她前一小时才被任佑茹注射过药剂，现在无力反抗。
 
“你想关我到什么时候？我猜，现在你的地盘，应该被柏姨和琰儿闹得很麻烦才是。”任婧年在这方面有绝对的自信，她相信柏染和景琰不会放过抓走自己的任佑茹，既然暂时找不到这里，当然要强迫任佑茹把自己交出去。
 
“阿年你啊，什么都好，就是有些时候聪明得过了头。你明知道我舍不得伤你，却总是能说出让我不开心的话呢。留在我身边，有什么不好呢？”任佑茹说罢，撩开被子，露出任婧年不着寸缕的身体，这几天一直躺在床上，任佑茹始终没给任婧年穿衣服。感到她微热的手掌在自己身上滑动，任婧年眉头微皱，双眸漠然的望着她。
 
“你凭什么觉得我喜欢你呢？任佑茹，自大也要有一个限度，我承认，你对我来说的确是不同的，正是因为这份不同，杀掉你才会让我有不一样的快感。你以为你在我心里很重要，事实上，你什么都不是。我此生最后悔的事，就是当初默许父亲救下你。”
 
任婧年也不知为什么自己会这么说，她很少会说这么长的一句话，可是任佑茹总是能把她所有的刻薄引出来，将她的理智粉碎。任佑茹总是把她喜欢自己这种事挂在嘴边，说着喜欢自己，却还和其他女人发生那种关系。这让任婧年觉得任佑茹的喜欢一文不值，甚至连垃圾都不如。
 
在任婧年说完之后，任佑茹陷入久久的沉默中，她以为自己早就习惯了阿年的无情和伤人的本事，可是，亲口听到她否决她们遇见的开端，任佑茹还是有些难过。是啊，如果当初阿年的父亲没有来救自己，自己早就死了，也就更别谈和阿年相识和此刻的对峙。
 
“阿年就这么希望我死吗？一个那么爱你的人，你真的舍得我死吗？” 任佑茹摸着任婧年的心口，她甚至想把这个人的心脏挖出来，看看她到底长了怎样一颗铁打的心。瞄见任佑茹眸间的哀伤，任婧年笑了，她觉得任佑茹口中的爱，就是最虚伪的谎言。
 
“任佑茹，我不需要你假意的爱，你爱不爱我，和我无关。”任婧年说完之后，明显感觉到任佑茹抓着自己凶口的手一紧，她侧眼看去，便见任佑茹死死的瞪着自己。她很少会对自己生气，可是这一次，任婧年能感觉到，任佑茹的怒意和不甘。
 
“阿年，你知不知道你真的很过分？你可以否决我的一切，只是我对你感情，是你不能否决也否决不起的，我不爱你？我不爱你？我为你做的一切，就只换来一句我不爱你吗？”任佑茹眼眶泛红，她一下把床上的棉被踢落在地，低头吻住任婧年的双唇。
 
今晚的药剂打的很足，以至于任婧年连啃咬的力气都没有，她被任佑茹按着下巴，只能被迫接受对方急促又粗鲁的吻，或者说，这并不是吻，而是啃噬和泄愤。
 
中间的1600字巴拉拉在置顶留言，大约明早5点删除，欲看从速，望周知。下章将会开启连续三章浪躺bigcar，想upcar，请看关注必读-upcar必读。
 
“任佑茹…折辱我，这就是你要的。”任婧年的脸色带着红晕，吐出的每个字都带着急促的喘息声。听到她这么问，任佑茹虽然心软，却并不打算停下来。她不顾任婧年的jin zhi，把shou zhi直直送 ru到最深处。
 
“阿年，我今晚要让你知道，被我占有到底是什么感觉，我不会停下来的，我会要到你求饶为止。”
---------------------------------------------
作者b：欺负躺躺，真的开心，接下来是什么，大家都懂的哈。
---------------------------------------------


      Chapter.131

      任婧年不是纵欲的人，但也绝不是没有感觉的木头。人的身体往往比嘴更诚实，在这种时候，她最厌恶的，便是这份连她自己都无法控制的诚实。

      ，

      身体.上压着任佑茹滚烫的身体，肌肤的温度远比自己要高得多，敏感的耳垂被她含在嘴里轻轻啃噬，湿润的小舌沿着耳廓进入，在耳中翻搅，带来令人茅塞顿开的轻痒。痒，是另一-种舒适的表现。任婧年喘息急促，她不停地深呼吸，仿佛只有这样才能抵抗住任佑茹给自己的快意。

      “阿年在忍耐，为什么呢?我们以前明明做过很多次，每一次你都不会抗拒，你的第- - 次是我的，你这具身体只属于我，只有我碰过，每次想到我能够在这种事上独占你，我都兴奋得要发疯。今晚，我想让你为我疯掉。”

      任佑茹的声音近在咫尺，每吐出一个字，她温热的呼吸都会吹拂在白己的耳迹，任婧年抬起眼看她，任佑茹现在的样子她不陌生，因为这几年两个人的争斗，早就让她见识过任佑茹和以前不同的姿态。可是一这个女人凭什么得意洋洋的说她是自己的唯，明明她，万殷不检点。

      “任佑茹，你想错了，我不只属于你，也不会属于你，只要我愿意，我可以给任何人，你只是.唔!”任婧年的话被任佑茹用唇舌打断，她忽然吻上来，比之前的吻更急迫和热烈。像是触动了任佑茹的某根敏感的弦，任婧年明显感觉到任佑茹比之前的速度更快，力道也更重了。

      任婧年的身体很紧致，正是这份紧致，让她能够清楚的感觉到任佑茹的每个动作，她平滑的指甲没有弄疼自己，反而带来了和疼完全;相反的快意。柔软的指腹反复在白已体内抽递，那该死的地方如同找到主人般，肆意表达着它的愉悦。

      任佑茹进去，它会颤抖着收紧，像是里面长了吸盘一样紧紧吸附住那两根手指，当任佑茹退出之际，它又会恋恋不舍的松口，潮湿又饥渴的等待着下一次进入。任婧年从不知道自己的身体会这么没有骨气，此刻它依附着任佑茹，其至渴望更多。

      “阿年真的很容易让人生气， 我啊一不想这么做的，可是阿年到底要怎样才能坦诚呢?说出你喜欢我，就这么难吗?反而是你的身体，乖的要命呢。”任佑茹按着任婧年的小腹，用力撞击她的身体，她感觉到任婧年在发抖，不仅仅是身体，就连下唇也是如此，她努力的想要抿紧，以控制将要溢出喉咙的叫声，任佑茹不会给她这个机会。

      下巴被她轻轻抵住，她的手沿着自己的脖子滑动，反复摩擦，带来一阵阵轻痒，与此同时，又极快速的把自己填满，抽出，又再填满。任婧年的视线有-瞬间的恍惚，她甚至觉得自己多年来固守的理智，都要被任佑茹给摧毁掉了。

      “啊一任佑茹嗯..”任婧年身上早就溢出不少汗水，--部分是愉悦所致，另一部分是忍耐得出了汗。无论何时，任婧年都是个把理智看得很重的人，以前和任佑茹在一起，她甚少允许纵欲过度，哪怕是前-一秒还在享受任佑茹的服侍，下一刻若是有事发生，她都会立刻停下。只是现在，停不停的主权不在她手上，任佑茹也不会再|听从她。

      “阿年的声音很好听，再继续，我要听你的声音，听到你求饶。’任佑茹暗红的眸子望着任婧年此刻美丽的样子，她知道，阿年从来就不是长相英气的人，那张脸平时只有化了妆才会多几分鬼魅冷艳，而素颜的她，是干净又疏远的。没有平时那么强烈的气场，还是那么生人勿进，却让人有种想要靠近她，过弄她，看到她伪装破碎的欲望，正如此刻任佑茹的所作所为。

      “闭嘴，我-不会向你求饶，任佑茹，我不允许你碰那里.”任婧年的身体哪里最敏感，最了解的人不是任婧年自己，而是任佑茹。她知道任婧年喜欢怎样被进入，如何被填满，也知道碰触她哪

      里，她会湿润得一塌糊涂。

      深度是阿年喜欢的，越深她就越会满足，她的内里紧致，导致内壁两边甚至比上壁还要敏感，上壁的那些敏感点任佑茹清楚的知道它们的位置，而在两侧那一道道皱褙， 也足以让阿年崩溃。

      “我知道阿年会喜欢的，还有这里，也已经变得很硬了。”任佑茹把任婧年的双腿分开到最大的限度，用另一只手轻轻点了下那颗充血的肉核。那里肿胀不堪，随便用指腹按压，都会引来任婧年的轻颤。听到任婧年凌乱的喘息声，看到她被自己压在身下予取予求的样子，任佑茹的身体也获得了极大的满足，

      她右手不停地快速跃动，身下反复磨蹭着任婧年的大腿，好让自己滚烫湿软的地方得到安慰。渐渐的，任婧年那里收缩的频率越来越快，任佑茹知道阿年要到了，而任婧年在这时候反而不肯发出声音了。她了解，越是这种时候，阿年反而会用全部的意志力抵抗，忍住声音，是她能做到的。

      “阿年，我也要到了，嗯这样对你，我就好有感觉，仿佛我的阴道也在被你进入一样。嗯一到了，我的全部，都要给阿年了。”任佑茹忽然仰起头，猛地把手指送到最深处，双指被紧紧夹住，任佑茹满足的笑着，也跟着去了一次。

      这一番激烈的活动持续了半个小时，任佑茹一直很佩服阿年的忍耐力，毕竟换做自己，若阿年这样对她，她连十分钟都坚持不了。她趴伏在任婧年身上休息，任婧年的胸口不停起伏，显然也是被折腾得不行。只不过，任佑茹要的，不仅仅是如此。

      她抽出手，看着那上面沾染的液体，伸出手舌尖舔弄干净，又吻住任婧年。从任佑茹口中尝到自己的味道，任婧年脸色发红，也不知道是被气的还是羞的，毕竟任佑茹以前从不敢这么做，这是第一次.-

      “阿年也尝到自己的味道了呢，或许你不太喜欢，可是，你的味道是我最爱的，我们继续吧。”任佑茹笑着，将虚软无力的任婧年扶起来，将她的身体调转，让她跪在床上，这样羞耻的姿势是任婧年从来没尝试过的，她知道任佑茹要这么对待自己，脸上的红晕因为愤怒加重。

      “阿年在害羞，也在生气。你要乖乖的，别把自己气坏了。这是我以前喜欢的姿势，我想让阿年也品尝一下从后面进去的滋味，会很舒服的。”任佑茹说着，看了眼在婧年发抖的膝盖，因为药剂的原因，她根本没办法支撑身体，这么一会儿的功夫，就只能四肢瘫软的趴伏在那，看到她白嫩的臀瓣还有那条在脊背上的长骨，任佑茹才痴迷的欣赏着，她拿了一个枕头放在任婧年胸口前，又用左手托着她的小腹，把她拦腰抱起来。

      这样一来，任婧年上身趴伏在枕头上，而下身，被任佑茹托着小腹，送到了面前。她欣赏的看着仟婧年因为到过一次高潮而通红的腿心，那里还湿润着，变得又滑又鲜艳，很是漂亮。任佑茹看了许久，这才重新把手指送回去。

      “嗯..”任婧年看不到任佑茹的动作，以至于身体更敏感一些。被填满的快意让她哼出声，她憎恶自己这样的声音，便只能咬住枕头来抵抗。“阿年真可爱， 可是，这样做是没用的，我要阿年，狠狠的要你。”任佑茹接下来用行动证明，她说的话，句句属实。

      她托着任婧年的小腹，用手按压着那里，右手顺势进入任婧年的身体，两指向下按压，甚至连小腹都能感觉到来自内部那两根手指传来的压力。任婧年眼眶湿润，那是被快感浸出的水，绝非泪水。她控制不住的闷哼出声，发泄般咬着枕头。

      任佑茹，真的很讨厌。


      Chapter.132 

      湿滑的小舌沿着凸起的脊背一路蜿蜓，似是一条水蛇，所到之处，均留下了一片红。任佑茹在任婧年光滑的背上留下一个个属于自己的痕迹，因着以前不能做，这一次有了机会，便无法无大。若问任佑茹有生以来最畅快的之事，占有任婧年，是登顶的

      “阿年这么柔弱的样子，只有我能看到，我好开心。”任佑茹从后面含着任婧年的耳垂，在她耳边小声说着，右手快速又尽力的在任婧年体内作乱。阿年的身体比之前还要无力，她几乎是完全被自己托在了掌心里，无助的趴伏在床上，身体布满自己的痕迹，身体被自己撞得七零八落。

      这样的任婧年，是他人无法想象的姿态，这业上，唯有自己能够看到她这副模样。仅仅只是如此，就已经让任佑茹兴奋得快要疯掉。

      “任佑茹，我要杀了你。”任婧年低声说着，她始终都在克制着不出声，嗓音却是沙哑不堪。她脸上的薄汗从一-开始累积到现在，此刻变成水滴滑下来。这句话说完，她感到任佑茹的动作顿了顿，随后带给她的，就是比之前还要猛烈的进入。

      任婧年的确不曾这么狼狈过，在以前任佑茹伺候自己的时候，往往是点到即止的，任婧年不会允许一一个人对 她如此放肆。可是，现在任佑茹的所作所为，的确就是如她自已说的那样，她不是像以前那样在服侍自己，而是.占有，索取。

      小腹被她用手托着按压着，这使得任佑茹每一次进入都会有一种完全不同的感受，自己的身体更敏感，腰肢无意识的摆动着，全然不在任婧年控制的范围内，主动去迎合。她为自己这样的身体反应感到耻辱，可是享受到的快意，更是令她难堪。

      “任佑茹..停手.啊.你竞敢...嗯..”任婧年的声音不同以往，除了沙哑之外，还带着微弱的哭腔和柔弱，这是平时绝对听不到的。她越是让自已住手，任佑茹就越不想随她的意。她用拇指按|着层层肉瓣中那颗滚烫发抖的肉核，用力的将它挤压，看着它回| 弹，再用指甲压住，在它细嫩的身上留卜一个月牙形的指印。

      夹杂微痛的触感从最敏感的地方蔓开，混着任佑茹手指凌乱的进入，使得任婧年全身酥软。腰和小腹像是被电了，麻痹不堪，大脑有一串黑影闪过，随后腿心一热，便控制不住的叫出声来。

      任婧年的高潮来得突然，连她自己都不曾预料到，自然也无法防备。听到她明显没准备的轻吟，任佑茹只觉得自己的心都要跟着软化了。她放慢了速度，缓缓把手指抽出来，看着任婧年不停打| 颤的双腿，有些疼惜的把她扶到自己腿上坐下。

      任婧年现在是难得. 见的乖巧，完全任由自己摆弄，感到她的后背贴着自己胸部，任佑茹强忍着想要蹭- - 蹭的渴望，摸着任婧年|的小腹，等她度过余韵。 “阿年很舒服吧?”任婧年靠在任佑始怀里，头也抵在她的肩膀上，这么近的距离，任佑茹看到阿年眼睫毛上残留的泪珠，看到她险H和锁骨上的薄汗。此刻的任婧年柔软的一塌糊涂，让人无法把此刻的她和那个任家家卞联系在一起

      “够了吧...”任婧年过了许久才开口，她的声音很轻，鼻音很重。听她这么说，任佑茹不愿罢休，她知道，自己和阿年这样的吗?对我来说，还远远不够。”任佑茹抬起下身，用自己湿润，的地方蹭着任婧年的臀瓣。她很想要，比阿年的渴望还重，但是任佑茹知道，自己今晚大概是要欲求不满了，毕竞比起自己的欲望，她更想满足阿年。

      “任佑茹，你真的让我看不懂。”任婧年连着到了两次，不过是一个多小时，她却觉得比自己出去打架一整个晚  :还累。任佑茹不愿给自己喘息的机会，感到她用双腿稍微撑起自己的身体，

      后熟悉的两根手指再次进入到体内。因着是坐姿，再加上任佑茹坐在自己身后，这样的姿势，非常深入。

      “任佑茹，我不喜欢这样..-放开我。”任婧年一直以来都很讨厌这个姿势，以前她和任佑茹用过--次,  便再也没用过。任婧年的深处很敏感，她明明喜欢被深入，却在尝试过之后，本能的抗拒。因为太过舒适会让她放松警惕，这对于时刻要求自己不玩物丧志的任婧年来说，是不被允许的。

      可是现在，任佑茹不会再听她的，，一切不被允许的事，在此刻都要被迫承受。任婧年的身体使不上力气，导致她完全无力的坐在任佑如身上，也就是主动把自己送到任佑茹的手指上。她无力的坐下，使得任佑茹的手指进入到从未有过的深处，这一下顶得任婧年月光涣散，全身发软。“阿年的里面好热，我好想摸到了里面的入口呢，阿年,看啊，我在要你，看看你现在漂亮的样子。”任佑茹说着，另一只手迫使任婧年抬头，看向床对面的落地窗。她们没有拉窗帘，毕竟这周围不会有谁敢过来。窗户映照出两个人的样子，也让任婧年看到了里面的白己。

      她长发散乱，全身都带着任佑茹留下的痕迹，胸前挺立的部位说明她此刻还在动情中，随着任佑茹的进入晃动身体。自己的双腿被任佑茹用双腿分开很大，她甚至能看到任佑茹的手指在自已体内反复进出的样子，看到自已体内.的热液缓缓流出，看到自己私密的下身，饥渴又放荡的模样。

      “啊..够了..任佑茹..停手......”任婧年只看一眼便觉得这样的自己可耻至极，她想挣扎，却又被任佑茹反复抽递弄得无力，最后只能瘫软在任佑茹怀里。

      “不会的，我不会停下来的，阿年，你知不知道你现在的样子有多美，我爱你，所以我不会停下。

      任佑茹另一只手绕到前面，揉着任婧年饱满的软物，很用力的揉动，在上面留下自己的指痕，又捏着顶端那颗小红果，向外拉扯，左右碾磨。任婧年全身都在发抖，她把头靠在任佑茹的肩膀上，看着任佑茹近在咫尺的耳垂，报复-一般的咬上去。

      只是效果却不如她想象中的那么好，是她连咬人的力气都没有了。牙齿软得像是棉花，说是咬，却而更像是在调情。果然，任佑如被她的反应刺激到，感到任佑茹用她湿润的耻骨磨蹭着自己的臀瓣，手指疯狂又用力的捣进自己的身体里。任婧年眼角浸出泪水，一声轻吟就这么在任佑茹的耳边喊出。

      “阿年，给我更多，我要听你的声音，只是听着，我都快要高潮:了。”任佑茹把手往下滑，揉着任婧年敏感的小肉核，内外两大敏感点都被任佑茹控制在手里，任婧年的意志到此刻，终于彻底崩塌。她攥着床单的手放松，又再慢慢收紧。只是喉咙溢出的轻吟，却是收不回来了。

      “任佑茹我会杀了你.嗯-今天的耻辱，我-我会加倍奉还，你-停手。”任婧年此刻嘴.上还是不服软，她低声威胁着，迎来的只是任佑茹更加恶劣的占有。任婧年觉得身体飘了起来，哪里都不再受她控制。尤其是触感，在此刻变得无比敏锐。

      她能清楚的感觉到任佑茹的手指在什么地方按压磨蹭，在进入时，她的指尖又会如何刮着自己的藏在深处的宫口。若仅仅是如此，还不足以让任婧年崩溃。可是加上任佑茹放在外面作乱的手，变成了让任婧年器械投降的最强武器。柔软的指腹反复摩擦着肉瓣中那颗最为敏感的核心，那里被任佑茹虐待了很久，早已经敏感得不像样子，内外的夹击，让任婧年也无法坚持。

      她从未如此无措，对身休的掌控力降低至此，小腹抽搐起来，腰肢也软了，双腿也在打颤。任婧年不知道白己有没有喊出声音，但是她的确用最后的力气抱紧了任佑茹，将自己的全部释放给她。热流溢出，从最开始的汹涌，到后来渐渐变少。敏感的腿心

      不停抽搐，任佑茹还在缓慢的把手指一下下送进去。每一.次顶进去，就又会让自已涌出丝热泉。

      “阿年一定舒服极了，否则不会流这么多出来，阿年，你真可爱。”任佑茹看着湿润了一大片的床单，没想到阿年居然会被自已送到极致。到了这时候，任婧年不再逞强，窝在自己怀里老实的很。任佑茹把任婧年放到床上，不等她休息过，忍不住再次吻

      这一晚任佑茹的确如她所说，要了任婧年整整一一个晚 上,一直到天际泛白，她都像是感觉不到疲倦一样。她摸着任婧年肿胀不堪的腿心，才重新把手探进去，便听到那人轻哼了一声，随后用无力的手捂住了脸。任佑茹起初没有在意，可是任婧年始终没把手拿开过。她趴伏在她身上，将她的无力的手慢慢挑开，对上的，却是任婧年湿润的双眸。
晶莹的水珠从她眼角滑落到枕头上，她看着自己，眸子里没有恨意，少见的带着委屈和茫然。任佑茹没想到自己居然把阿年给欺负哭了，或者说，她从来都没想过阿年会哭。现在，这个人哭了，-瞬间，任佑茹惊觉自己这- -晚上有多么过分。

      “任佑茹-为什么“你...要这样..”任婧年轻声说着，无力的双手推着她的肩膀，却一丝- -毫都没能推开。她的声音带着哭腔，带着不甘和埋怨，却没有恳求。尽管如此，任佑茹却没办法继续下去了。

      “好，不要了，我不会再欺负阿年了，别哭。”任佑茹忙把手指抽出来，她坐在一边，看着任婧年躲开自己，蜷缩着身体躺到另;一侧。那个背影还在发抖，看，上去很无助。任佑茹呆呆的看着，明明她完成了自己想做的事，却没能感觉到快乐。


---------------------------

Chapter・133

任婧年醒来时，发现全身的皮肤都很清爽，就连身下的床单也换了新的，没有了昨晚那种潮湿的感觉。即便所有的一切都被任佑茹处理得很好，可屋子里残留的味道，时时刻刻提醒着任婧年，昨天晚上，自己是如何被任佑茹要了一次又一次，最终哭着昏迷过去。
 
想到这里，任婧年呆呆的伸出手，摸着自己干净的脸，上面没有眼泪的味道，可是那种想哭的酸涩感，任婧年却记得很清楚。她记事以来，从不知道哭到底是怎样一种滋味，即便是任军的葬礼，自己也没有让情绪操控自己。昨晚，她哭了，仅仅只是因为，当任佑茹毫不在意自己的想法，将她肆意欺负之后，就委屈得哭了出来。
 
回想起自己的做所所谓，任婧年有些尴尬的闭上眼，她不会否认自己做过的事，顶多是觉得难堪罢了。她无数次的说憎恨任佑茹，却还是在她手中一次次获得快慰，又在自己为她构想的借口中放过她很多次。任婧年皱紧眉头，她发现自己似乎没被任佑茹继续注射药剂，身体总算有了些力气。
 
任婧年动了动，便觉得腰肢像是忽然被一把长枪刺穿了一样，疼得她脸色发白，双腿的胀痛和腿心间那种尖锐的酸痛更是不用说。第一次尝到纵欲过度的滋味，任婧年才发现这种感觉真的不好受。腰和腿，她尚可以捶一捶缓解几分，可腿间那部位，她着实不好去摸。
 
任婧年在床上躺了会儿，觉得没那么疼了，这才小心翼翼的扶着腰坐起来，再缓缓踩在地上。只是双腿碰到地面的瞬间，她终于知道失去自控能力是多么可怕的一件事，这种感觉，和她沉睡了五年再醒来后几乎没有太大的区别。一样的腿软，一样的无力，一样狼狈的跪倒在地。
 
任婧年有些鄙夷这样的自己，她扶住床想要起来，也正是这个时候，任佑茹从外面进来，她手里端着温热的牛奶，看到的就是任婧年半弯着身体，双腿打颤的画面。
 
“阿年，你醒了。”任佑茹看到任婧年这么狼狈，急忙走过去把她扶回到床上，看着那人白皙的肌肤上布满了自己昨晚留下的痕迹，在小腹上还有几道抓痕。任佑茹有些不好意思，、也好怕阿年会生气，果然，看到自己来了，任婧年立刻沉着脸死盯住自己。若是别人看到任婧年这样的眼神，只怕会被吓个半死，可在任佑茹看来，阿年那副闹小脾气的模样，真是可爱极了。
 
“阿年，我知道你气，我答应你以后再也不欺负你了好不好？对不起，你怎样对我都好，用黑刃捅我一刀都可以，你别不理我行不行？”任佑茹见任婧年转身背对着自己，急忙哄她。听她这番话，任婧年只觉得可笑，若自己能下手，早就一刀杀了她，也就不会有这么多事了。不过唯一让任婧年庆幸的是，任佑茹没有提起自己昨晚哭的事，否则任婧年当真会想要杀她灭口。
 
“任佑茹，若你想杀我，现在就动手吧。如果你想羞辱我，昨天的事，也应该足够了，我要离开。”任婧年低声说着，她嗓音沙哑，明显是缺水所致，想到阿年昨天流了那么多水和汗，一直都没补充过，任佑茹端着牛奶，坐到床边。
 
“如果阿年喝了这杯牛奶，我就送你回去。”任佑茹轻松的说着，仿佛说着一件稀疏平常的事。听她这么说，任婧年转过身，挑眉看她，随后伸出手去拿牛奶，却被任佑茹躲了过去。“阿年没力气，我来喂你喝奶。”任佑茹十分开心的说着，她故意说得这么淫荡也被任婧年听出来。她没拒绝，只安静的躺着，直视任佑茹。
 
若是以前，任佑茹肯定不敢造次，只不过，她把阿年欺负哭这种事都做得出来，又怎么会害怕阿年呢？任佑茹笑着把任婧年扶起来，让她靠在自己怀里，同时把牛奶送到她嘴边，一点点喂她喝着。从任佑茹的角度看，她只能看到任婧年漂亮的侧脸，还有被牛奶稍微染白了一些的唇瓣，黑色的发加上她白皙的脸颊，让她看上去又柔弱又娴静。如果不是真的该把任婧年放走，她还想再和阿年多待一会儿，毕竟…她们还能在一起的日子，不多了。
 
“阿年。”任佑茹见任婧年把一杯牛奶喝完，忍不住吻上她沾染着牛奶的唇瓣。这个吻并不深入，任佑茹就只是用舌尖轻舔着她的上唇，把那些牛奶舔掉。两个人靠的很近，任佑茹用手摸着任婧年的小腹，一闭上眼，昨晚两个人欢爱的场景就会在脑袋里浮现。
 
“任佑茹，我们之间的事，应该有个了结。我要让你知道，和彭世合作，是你做过最错误的抉择。”任婧年一直都没有确信当年任军的死是任佑茹策划的，只是如今发现她和彭世的合作，心里存的疑虑也渐渐熄灭了。她的确希望任佑茹不是杀害自己父亲的人，也希望任佑茹所做的一切都有苦衷，可是，既然如此，自己已经给了她那么多机会让她告诉自己，为何她不肯说呢？
 
“阿年，我是否做错，是由我来判定。背叛你，夺走你的一切，包括现在和你的对立，都是我所期望的。我不否认我爱你，所做的这一切也只是为了得到你。若我什么都不做，永远都只是你的宠物，而不会成为你的唯一。当你为了我可以放弃任家的时候，才是我赢了。”
 
任佑茹低声说着，眼里的疯狂被任婧年看在眼里，她沉默了一会儿，忽然笑起来。果然，就连自己也无法读懂任佑茹的疯狂，在这种时候，听到任佑茹口中对自己的爱，任婧年相信，但是她无法接受。
 
“我该离开了，这阵子，你应该损失了不少吧？”任婧年轻声说着，末了不忘舔舔下唇，猜到她大概是消气了，任佑茹痴迷的看着她，点点头。
“是啊，为了和阿年共度春宵，我那些地盘差点被你的人弄个底朝天，不过，能够和你在一起这么久，我觉得很值得。毕竟我的全部，都比不上阿年你。”
 
任佑茹为任婧年准备了新的衣服，是她一贯喜欢的风格，看着任婧年穿好衣服，坐在镜子前简单的化了个妆，将所有的疲惫用妆容遮掉。她又恢复了所有人熟悉的模样，那个高贵神秘，冷艳绝美的女王。
 
看着任婧年穿好高跟鞋，准备离开，任佑茹没忍住，她走过去，从身后抱住任婧年。后者微微一愣，却任由她抱着，难得没有推开她。两个人无声的沉默了许久，最终还是任佑茹先一步松开，任婧年头也不回的朝前走着。她们都清楚，下次见面，她们就不再有拥抱的机会了。
 
任婧年开着任佑茹给她安排的车回到任家，果然，柏染和景琰为了从任佑茹那里要回自己，的确疯狂的进行了一系列的突袭，如今看到任婧年平安无事的回来，两个人都松了口气。
 
“大小姐，琰儿没能保护好你，请你责罚。”景琰是最自责的人，毕竟在她的眼皮下，任婧年被人带走，而自己却只顾着和申屠卸源颍完全没注意到。看着她发红的眼眶，任婧年把她扶起来。
 
“琰儿，你的确该罚，但不是现在。等到一切尘埃落定之后，再罚你也不迟。”

----------------------------------------------
作者b：下章切换干湿，浪躺cp再出来，应该就是大决战了，另外，干湿的car，5章之内也会来了。
----------------------------------------------

晨霜  置顶

 闹前浪浪f似什N要躺躺所有的情w都是她的，就算是恨也要，就能看出浪浪μ商赡欠N病墒降郏所以F在@N把躺躺心中比她更重要的|西У羰颤N的做法真是令人毫不意外呢
躺躺搞不懂，那是因槟不一友剑就像浪浪f的“我的全部，都比不上你”，而躺躺呢…任太多，注定]k法只在意浪浪。
所以怎Nk呢！把她身上的重直接Я寺铮±死苏媸桥Ｆ
作者:
浪浪因该是我目前写过的角色里最疯狂的一个了

jackie  置顶

 浪躺始终是在虐爱啊……即便是这么又大又豪华的一辆车开过也并没有给两个人带来一丁点甜蜜不知道大决战会带来什么(?o?;不敢想象了只希望我们小白狗的爱能得到一点回应就好，要不就是死也不会甘心的不过暴女子应该没有这么狠心虐死闺女哦～～？
作者：
不一定哦

Magic苤枚

这两个人我真的不知道该心疼谁啦啊啊啊啊我都好心疼啊啊啊
以下是个人分析
躺躺吧，就是把心墙高高筑起，把自己真是的内心围在中间，不愿意表露出来，其实这次哭也可能是一种宣泄嘛？而且躺躺心里的东西太多了，让她不能真正地剥开自己的内心毫不顾忌其他的去承认自己喜欢浪浪，肆无忌惮的和浪浪在一起。
浪浪吧，爱得卑微爱得疯狂，她对躺躺做的事情也是出于爱，有些事情在某些意义上也是保护了躺躺，而得到躺躺的那一刻，她的那种卑微和疯狂就被激发出来了，所以显得有点那啥，不怜香惜玉，但是这种爱了这么久终于得到的感觉就像是久旱逢甘霖。
两个人下次见面就是对立面了吧，有点心疼呢
算了算了还是心疼只能看着别人的爱情流泪的自己吧
期待干湿甜甜的日常（可能吧）
表白暴总
作者：
下次见面，大概就是浪躺的结束了

ttt  置顶

觉得浪浪对躺躺是爱的可以付出一切，绝地的第一位。
躺躺对浪浪却不是
浪浪：为什么这该死的家族要排在我前面？既然这样我就要把你搞垮（这种吗？）
长久不平等的爱压抑着带来的必然结果（大概）
总之觉得大战之后就是双宿双飞
作者：
是哦，很对，你凭什么不把我摆在第一位，而是你的家族呢，不行，我要搞垮！浪浪就是这么任性呢。

广电总局CEO王祖贤 

我看出来了，浪浪要自虐了，或者以前因为躺躺的关系自己付出了什么代价，她自己的命就是最后能挽回老婆的筹码

Mrs.

昨天晚上，自己是如何被任佑茹要了一次又一次，最终哭着昏迷过去。
艹。我哭了你呢。
躺躺艹哭浪浪。
浪浪报复心直接干晕躺躺。
妙。
---------------------------------------------

Chapter・134
简萱潼很久之后才知道，姚喻雯的车祸不是意外，而是人为造成的，她找人去调查了那场车祸后的事故现场，看到那辆被撞的支离破碎的车，这才明白，喻雯能够出现在自己面前，已经是不幸中的万幸。
 
她在医院足足躺了一个多月医生才允许她回家休养，姚氏的那些工作暂时交给姚城打理，姚喻雯这段时间倒也乐得清静。或许是这次车祸让她身体虚了不少，这人出院后也总是一副脸色苍白的样子，简萱潼每次看到姚喻雯都心窝发酸，难受得连手心都泛起一股无力的酸麻。
 
简萱潼不放心姚喻雯一个人住，加上两个人离得近，索性每天都去她家里照顾她，后来又担心她晚上会不舒服，干脆就留宿在姚喻雯家里。有一就有二，有三就有再四再五，久而久之，简萱潼干脆把自己的一些日用品带过来，暂时居住在姚喻雯这里。
 
“阿潼，在做什么？”早上，姚喻雯抱着浣浣从卧室里出来，看着在厨房忙碌的简萱潼，心窝泛起暖意。这一个月以来，两个人之间夹杂的尴尬似乎都不见了，事情说开之后，她们的关系也比之前好了许多。姚喻雯觉得阿潼应该是在意自己的，或者说，她也还没放下和自己的那段感情，总之，这一个月让姚喻雯感觉到以前那种和简萱潼在一起的快乐，她觉得这一次受伤，完全值得了。
 
“你身体还没好，我想多给你做些汤喝，你等等，马上就好。”“唔，又是汤吗？阿潼，女人水喝多了，会很容易流水呢。”姚喻雯趴伏在简萱潼身后，笑着说道，她眼里闪动着暧昧，简萱潼没发现她的小暗示，纯洁的脑袋也根本不会想到姚喻雯口中的水是什么东西。
 
“怎么会呢？再说，多流汗也没什么不好吧？”简萱潼认真的说着，听到她的回答，姚喻雯就知道纯洁的阿潼不懂自己说的什么。她忽然起来坏心，很想知道，如果自己坦白，阿潼会是什么样子。
 
“阿潼，我说的不是流汗，而是流水啊，那个地方的水，流太多不好吧。”姚喻雯说到最后半句，把唇瓣凑到简萱潼耳边，小声的用气音说着，她觉得自己最近的胆子变得越来越大了，毕竟在以前，她可不敢随便对阿潼开黄腔，可是现在…姚喻雯想主动一点。
 
果然，已经暗示到这个地步，简萱潼也明白姚喻雯所谓的流水是哪里了。她脸色微红，不知怎么就想到了姚喻雯性欲特别强的这点。仔细算算，从住院到出院这段时间，喻雯每天被自己照顾，应该都没有机会做那种事，估计是忍耐了许久。
 
“喻雯…你…我…”简萱潼有生以来听过的所有黄腔都是出自于姚喻雯嘴里，这会儿她实在没有经验，更不知道该怎么回答。简萱潼熬汤的手僵在那里，手里抓着调料也不知道该不该放进去。
 
“好啦，不逗阿潼了，我爱喝你做的汤，就算流水也没关系。”姚喻雯见自己的目的达到了，她笑笑转身回了房间，看到她离开，简萱潼总算松了口气。其实也不知道是不是自己太敏感了，她总觉得喻雯这阵子总是有意无意的在勾引自己。
 
比如今天这样的话，其实喻雯之前也说过，而且两个人现在住在一起，简萱潼每天都能看到姚喻雯在家里穿着一些以前两个人结婚时候都不曾穿过的性感睡衣。有时候姚喻雯睡不着会来自己的房间聊天，每每看到她那些暴露又性感的衣服，简萱潼都会忍不住脸红。
 
回到房间之后，姚喻雯脱了睡裙打算换一身衣服，她看着普通的家居服，最终还是收了起来，从而找了一件下摆比较长的绸制衬衫，下身只穿着黑色的内裤走出去。她出去坐到沙发上，浣浣立刻从一旁的小窝挪过来跳到自己怀里。
 
之前姚喻雯住院的时候，夜千舞曾经把浣浣接回去一阵子，可是浣浣似乎习惯了在姚喻雯身边的生活，回到夜千舞那里反而不适应起来。小猫儿不吃不喝，甚至每晚都喵喵的叫着，夜千舞无奈之下把它带去医院，浣浣见到姚喻雯才彻底安静下来，也愿意吃东西了。
 
夜千舞眼看着自己的猫就这么成了别人的崽子，心里多少有些不舒服，最可气的是，明明简萱潼和浣浣不熟，可是这小破奶猫宁可让简萱潼抱也不让自己抱，夜千舞心里气鼓鼓，干脆就把浣浣送给了姚喻雯，决定自己再重新养个只属于自己的崽。当然，夜千舞并不知道，简萱潼其实是姚喻雯的邻居，和浣浣也早就是老相好了。
 
“喻雯，可以吃了，你先…”简萱潼熬好了汤，转身过来，她没想到姚喻雯会穿得这么少，忽然看到，竟然有种看愣神的感觉。姚喻雯的腿又细又长，白皙的肌肤甚至可以看到里面的青灰色筋脉。看到她翘着腿坐在沙发上，怀里抱着浣浣。也不知是不是感觉到自己在看，浣浣那小猫儿竟然忽然一爪子伸向姚喻雯的衬衫领口，将她的衬衫领子用小爪子扯下来，使得姚喻雯胸前一大片白皙的肌肤都暴露在外面。
 
那是一片苍白而迷人的雪路，雪路之上是漂亮的两道横山，它们落在姚喻雯的肩膀下，形成一道极为诱人的倒八字弧度。在它们的中下方，便是由浣浣拉扯而露出的无限春光。姚喻雯在家的时候并不喜欢穿内衣，所以衬衫里也是真空的。那两颗饱满货真价实，是自己从小看着变大的，即便没有内衣的聚拢效果，依旧自然而然的挤压在一起，形成深邃而吸引自己去凝注的沟壑。
 
“阿潼，你脸好红。”姚喻雯当然注意到简萱潼瞩目的视线，她笑着摸了摸浣浣的头，觉得小猫儿这一抓，当真是帮了自己大忙，姚喻雯把浣浣抱起来去喂它吃饭，当然，今天的饭多加了好几条小鱼干。给浣浣弄好之后，姚喻雯这才洗了手坐在桌前。
 
桌上是冒着热气的汤，淡淡的白雾从碗口飘起，姚喻雯透过雾气看着简萱潼泛红的脸，若有似无的勾起嘴角。她低下头，用勺子把汤送入口中，慢慢咽下。汤很清香，是用草药和一些蔬菜做的，却完全没有草药难喝的味道，就只有蔬菜的清甜。
 
“阿潼的手艺越来越好了，我都要被你养胖了。”姚喻雯说着又喝了一口，听到她的话，简萱潼摇摇头，她觉得喻雯经过这一次车祸都已经瘦了许多，自己倒是希望把她养胖。眼看着姚喻雯一口一口喝着自己的汤，简萱潼便呆呆的坐在那看她。
 
她的视线始终无意识的落在姚喻雯的脖子上，其实有一点她从没和任何人说起，那就是她真的很喜欢看喻雯的喉结。那里和大多数女人不同，明显而凸出，却生得极为性感。尤其是在喝汤的时候，那两颗凸起的部位上下起伏，勾勒出极为漂亮的弧度。【喻雯的喉结在此！无法想象的大家可以看图参考，性感死啦~】

简萱潼完全没注意到姚喻雯看自己的余光，而是始终盯着姚喻雯的喉结双眼发直。直到自己毫无意识的咽了一下口水，咕嘟一声，在房间里很是明显。简萱潼意识到自己做了什么，脸色顿时烧得通红，她抬起头对上姚喻雯暧昧又玩味的视线，慌乱的起身逃走了。
 
自己…到底在想什么啊。
-----------------------------------------

Chapter・135
“最近身体好些了？”夜千舞看了眼对面的姚喻雯，打量一番她比之前好多的脸色，轻声问。打从姚喻雯出院之后，两个人一直没见面，不过关于简萱潼始终在照顾她的事却有所耳闻。她知道姚喻雯是个见色忘友的人，有简萱潼陪她还会找自己出来喝咖啡，实在少见。
 
“好得差不多了，不过阿潼担心我，让我再修养一阵子。”姚喻雯用手捧着热咖啡，一副欲言又止的样子，看她明显是有什么话想说，夜千舞也不主动问起，就等着她打开话匣子。“你说，我和阿潼现在的关系，算什么呢？”过了许久，姚喻雯终于忍不住开口，看到她眼里的茫然，夜千舞没想到两个人这么长时间的相处，居然还没复合？
 
“姚，你应该清楚当局者迷旁观者清这个道理，在我看来，你们两个根本就是还记挂着彼此。简小姐从你住院以来到现在，一直在你身边，不是吗？”
“是这样没错，可是你别忘记，我们两个曾经是一起玩到大的闺蜜，再说，她照顾我，很可能也是因为我们住得近罢了。”
 
姚喻雯纠结的皱起眉头，把自己和简萱潼是邻居的事告诉夜千舞，其实这也是她早就有意安排的事。从她听说阿潼会回国之后，她就已经查到了阿潼置办的住处，并且提前几个月买了对面的房子搬过去。这是一场姚喻雯谋划的巧合，目的就是为了简萱潼。
 
“姚，我不知道该夸你有脑子，还是该夸你没脑子了。既然你还爱她，为什么不再主动些？”“千舞，我遇到阿潼就会变成胆小鬼，我知道她没有和浅箐舟结婚真的很开心。她照顾我，留在我家里陪我，我们住在同一个屋檐下，一起吃饭，一起逛超市，所有闺蜜做的事，我们都在做。可是…我想和她做爱，又怕太突然会吓到她。”
 
姚喻雯说起这阵子的相处，心里满足的同时，又愁眉苦脸起来。她当然能感觉到阿潼对自己的在意和喜欢，可是知道是一回事，如何突破现在的关系又是一回事。若是太急，适得其反才是最致命的错误。
 
“姚，你对自己的魅力就这么没有自信？还是清心寡欲了三年，你连女人最大的武器是什么都不知道了？如果你永远不敢跨出一步，你指望简小姐主动勾引你吗？你们之间的关系，上床上滚一次就好了，如果还没解决，那就多滚几次。”
 
夜千舞笑着给出她认为最合适的建议，姚喻雯听后沉默着，却也觉得她说得不无道理。尤其是阿潼对自己的身体，应该还是有感觉的吧？她之前为自己擦身体的时候会脸红，前几天看到自己的喝汤还呆呆看了好久，姚喻雯这么想着，顿时又有了自信。
 
“千舞，你说的对，那我先回去了。”
“嗯哼？这么快就急了？祝你有个愉快的夜晚。”
 
夜千舞暧昧的朝姚喻雯挤挤眼，姚喻雯懒得理她，急忙开着车回到了家里。这个时间阿潼已经去上班了，屋子里就只有自己和浣浣。姚喻雯回到卧室，把自己放在柜子里的内衣找出来，她的内衣多数是款式火辣的类型，既然今晚要勾引阿潼，当然还是怎么风骚怎么来。
 
夜千舞说的没错，自己的确不该畏首畏尾，她曾经失去过阿潼一次，如果这次再不主动一些，就会永远错过阿潼。那样的后果，是她无法承担更不敢想象的。在一堆内衣中，姚喻雯最终放弃了黑色，而是选了一套白色的内衣。
 
虽然颜色保守，但是它的设计却极为大胆。内衣是由网状和纯棉的布料相结合。单薄的内裤除了中间那一小块棉质布料，其余都是非常透的纱网布。穿上之后，甚至可以清楚的看到leg jian那黑色的密林，还有白嫩的股沟。
 
同样的，内衣也是如此，只有下面的海绵部位是棉布，穿上之后，若隐若现的漏出其中的ru yun和ding duan。如此淫靡暴露的设计，却又用了极为纯洁的白色。这种奇妙的搭配，很是完美。姚喻雯换好了内衣，站在镜子前面看自己的身体，她眼角的余光瞄到自己留了淡淡疤痕的左手，微微皱眉。
 
之前阿潼也发现了这个痕迹，不止一次问过自己是怎么来的，每次姚喻雯都会含糊的用其他事情代替过去，因为她不想让阿潼知道这道伤痕的由来。穿好衣服之后，姚喻雯去了客厅，她把在沙发上躺着的浣浣抱起来，浣浣显然讨厌自己在玩玩具的时候被打扰，它挥舞着小爪子，哀怨的看着姚喻雯。
 
“浣浣啊，今晚妈妈要和妈咪做很重要的事，你要乖乖的不准打扰知道吗？如果你做得好，妈妈明天就给你很多很多，多到你想象不到的小鱼干。”姚喻雯也不管浣浣能不能听懂，总之她是一定要嘱咐的，毕竟在那个时候被打断可是很要命的。必要时候…为了防止意外，不然把浣浣关起来？
 
姚喻雯这么想着，脑袋里已经开始构思今晚的一切。仔细算算，自己也有三年多…没那个过了，起初是没什么心情，也没欲望，后来身体有了欲望，她却本能的抗拒和故意不去满足这具身体。有些秘密，姚喻雯没有和任何人说过，在简萱潼照顾自己的这段时间，她不止一次梦到和阿潼做少儿不宜的事，那份渴望，越来越强烈了。
 
姚喻雯抱着浣浣浮想翩翩，这时候，简萱潼也终于下班回来了，她手里拎着今晚要吃的菜，姚喻雯看到她回来，性感的扭着腰，脸上带笑的迎上去。“阿潼，辛苦了。”姚喻雯很喜欢在简萱潼回来的时候去迎她，这种感觉就像是妻子等妻子回来一样。
 
“没什么辛苦的，倒是你，脸怎么这么红？是不是不舒服？”看到姚喻雯红着脸，简萱潼疑惑的问道，她当然不知道对方脸红是因为想到了刺激的事情，且还和自己有关。姚喻雯见她担心，忙说太热了，可是屋里分明开着空调，跟热绝对扯不上关系。
 
“热也别把空调开太凉，你先坐着，我去做饭。”
“没关系，我来帮你。”姚喻雯放下浣浣去洗了个手，走到厨房来。简萱潼弄看了看她，想着姚喻雯现在身体好得差不多了，帮忙也没事，就同意了。两个人做好饭，一同吃过，简萱潼便去了房间里准备洗澡休息。
 
姚喻雯坐在客厅里，听着简萱潼房间里的声音，当然也知道，阿潼是没有锁门的。想着自己接下来要做的事，姚喻雯咽了咽口水，她看了眼浣浣，把浣浣放到自己的屋里，又把门关上，这才脱了身上的家居服，朝着简萱潼的房间走去。
 
屋子里亮着黄色的床头灯，浴室也很安静，知道简萱潼在里面，姚喻雯颤抖着手，推开了浴室的门。简萱潼本来是靠在浴缸里闭目养神，完全没想到姚喻雯会忽然进来。这样的事两个人小时候没少发生，但是…现在她们不是小孩子，而是成熟的女人，这样突然进来就有些奇怪。简萱潼微微愣住，随后抬头去看姚喻雯想问她是不是有什么事，可对上的，便是那人极为性感的身体。
 
她只穿着一套内衣内裤，光着脚走了进来。虽然不是全身红果，可是那身内衣裤却比什么都不穿还要色气。白色的小内裤包裹着她的tun ban，透过薄纱，简萱潼一眼就看到了女人最simi的部位。而内衣的设计就更是让人羞怯，简萱潼对姚喻雯的凶部不陌生，为她擦拭身体的时候没少见过。所以她清楚，姚喻雯在dong qing时，她的凶部会是怎样的。
 
她站在那里看自己，随后迎着自己的目光，慢慢把内衣和内裤脱掉。她白皙的肌肤带着一点点粉晕，眉眼在此刻无比勾人。还没等简萱潼说什么，姚喻雯忽然迈开leg，就这么跨坐进浴缸里，面对面的坐在自己leg上。
 
“喻雯…”简萱潼呆呆的开口，嗓音有几分紧张过度的沙哑。
“阿潼，对不起，没有经过你的允许就进来了。我想要你，那种渴望已经忍不住了。阿潼，你喜欢吗？”姚喻雯拉着简萱潼的手，摸在自己早就为她准备好的fen gman之上，那里已经qiao ting，ding duan坚硬。
 
“我…喻雯，我…”简萱潼无法在姚喻雯面前撒谎说自己不喜欢，可这样的情况，她实在不知道该给出怎样的反应。没等到她的回答，姚喻雯也不想再等下去，她凑过去，含住简萱潼的耳垂，拉着她的另一只手，按在leg jian。
 
“进来，好不好？”

--------------------------------------

      Chapter.136

就算和姚喻雯认识这么多年，可经过那场只能说失败的婚姻之后，简萱潼就发现，白己对喻雯的了解远不如想象中那么深。喻雯有很多自己不知道的事，也有更多自己少见的模样。勾引，这个词出现在简萱潼的脑袋里，最开始只是一个模糊的影子，后来越放越大，逐渐变成挤满整个脑袋的红字。

在这种时候，简置潼想到的不是自已该怎么拒绝亦或者是她和姚喻雯的关系不适合做这种事。而是手指的触感好极了，在热水中，喻雯的腿心又软又烫，不同于水的粘液沾染在自己手上，那份滑腻过分清晰，让简萱潼本来就红的脸更艳丽。

“喻雯，我们..”简萱潼尚存-一丝理智，姚喻雯见她犹豫，索性用自己的腿心去蹭简萱潼的手，用中间那颗坚硬的圆砾摩擦

“阿潼，你不想要我吗?这里你是喜欢的吧?还有这里，很敏感，你要不要摸一摸?'

姚喻雯磨蹭的动作不停，伸出手拉过简萱潼空出来的手轻轻放在自己的脖子上，她口中的“这里”就是说喉结。姚喻雯知道阿潼不曾清楚自已身体的秘密，喉结敏感这种事阿潼不晓得，但是现在没关系，她愿意把自己所有敏感的地方告诉阿潼。

“喻变“我..”简昔潼的手僵在那里，根本不知道该做出何种回应，但是于上的触感，的确好极了。她以前就对喻雯的喉结有很大的兴趣，毕竟她们都是女人，构造相同。女人有喉结，可是像喻雯这么突出的却很少见，至少简萱潼没有。手指贴在那处地方，正好处于中问的四陷，喻雯每一次呼吸和吞咽，那颗喉结都会随着起伏，触感好得让人不可置信。

“阿潼，我这里很敏感，不管是用咬的还是舔的，都会让我

很快乐，你愿意让我快乐吗?”姚喻雯低着头，含笑看向简萱|潼。两个人以前可以亲密的时候，姚喻雯很少会这么说话，甚至努力压抑着她的本性，可现在不同了，她知道白己在阿潼面前不需要藏什么，就像身体-一样， 剥光才好。

听到姚喻雯的诉求，简萱潼抬头对上她的脸，一--瞬间出现的美好，让简萱潼生出了熟悉的惊艳感。喻雯的五官很娟，从很小的时候就明显得很。她眼尾上.挑，凤眼狭长，唇瓣亦是薄厚适中，带着漂亮而鲜艳的浅红色泽。

即便没有上妆，她也妖冶如斯，她的媚溶在骨子里，二年前就已经销魂蚀骨，而三年后的今天，在妖娆之中沉淀了女性过了30岁后的成熟，这份沉淀出的美，让简壹潼欲罢不能。她呆呆的用指腹在姚喻雯的喉结.上来回滑动，越是这么做，姚喻雯就越敏感，那里蠕动的速度也快了许多。

|“阿潼，嗯.好舒服。”姚喻雯仰着头，长长的头发散在她的背上，她始终在摆动腰肢，用自己的腿心摩擦简萱潼的手。她喜欢被阿潼玩弄的感觉，她等待了三年之久，对简萱潼的渴.望，泛滥到她白己都没办法控制。她知道曾经的白己需要用|痛来得到快意，但那是在没有阿潼的情况下。现在不一样了，只要是阿潼，无论她对自己做什么，自己都会在一瞬间为她湿掉，为她高潮，为她疯狂。

“喻雯，你真好看。”简萱潼虽然在文学造诣上颇高，可这个|时候，任何华丽复杂的词汇都不足以描述姚喻雯的美，所以,最简单的形容，也最是真实。简萱潼脑袋里是空白的，她遵从欲望，慢慢倾身过去，吻住姚喻雯还在的抖动的喉结。

那里像是一直在渴望自己这么做，真正发生之后，便激动地剧烈颤抖起来。姚喻雯的呼吸又急又重，她不停的吞咽更是让喉结上下地高低起伏。简萱潼用牙齿衔住喉结的轮廓，轻轻咬着，咬过之后义探出小舌--下下轻舔。这样的触碰带来让姚喻

雯头皮发麻的快意，她忍不住抱紧了简萱潼的头，把她按向自己。

“阿潼，再快点，嗯一好舒服，给我，再给我。”禁欲三年之久，仅仅只是这样的触碰显然不足以让姚喻雯满足，她扭动身体，把自己的胸部和腿心都往简萱潼身上蹭。」身蹭着简萱潼柔软棉弹的部位，下身依旧通过蹭着阿潼的手，获取快慰。

姚喻雯的声音比之前还要摄人心魄，就连简萱潼也被她的声音吸去了全部的理智。她此刻完全顾不得去想两个人的关系亦或者是她们该不该做这种事，现在她只有一个想念。要她，不是从任何人的手里抢回来，喻雯，从来都属于自己。

简萱潼像是被感染了躁动，连带着动作都急促了一些，感到她伸手握住自己饱胀的丰满，用力揉捏，姚喻雯全身发抖，她用腿夹着简萱潼的腰，紧紧拥着她。她很想和阿潼融为一体，就是字面上的意思，她希望自己能够融进阿潼的血骨里。

“喻雯，你好烫。”简萱潼能感觉到姚喻雯飙升的体温，明明浴缸里的水已经渐渐凉了下去，可是姚喻雯身上依旧热得像是个小暖炉，一直 都很烫人。感到她饱满的软肉在自己手心绽放，顶端不安分的抵着自己的掌心顽皮的磨蹭，让简萱潼生出了一种好想用力捏一下的冲动。

在这种情况下，简萱潼也没办法控制欲望，所以她也当真捏了下去，且用了以前都不会用的力道。突如其来的刺痛猛地传来，让姚喻雯毫无防备下高喊出声。

“喻雯?对不起，我是不是弄疼你了?”简萱潼小声说着，忽然不好意思起来，自己今天似乎是太急了?

“没有，阿潼让我很舒服，疼会让我很敏感，我喜欢阿潼弄疼我。”姚喻雯今天不打算做任何隐瞒，自己身体的所有习惯，她都会告诉阿潼。

两个人都感到水温渐渐低了下去，从浴缸里出来。姚喻雯坐在了身后宽敞的洗手台上，她靠着微凉的玻璃，目光盈盈的望着简萱潼。这样的眼神是暗示，更是一一种极致的诱惑。简萱潼呆愣的站在那，姚喻雯看出她的无措，她咬着下唇，慢慢分开腿，又用双手将腿心中那朵花瓣层层分开，将自己的全部展现给简萱潼。

“阿潼，进来。”这样放肆大胆的邀请让简萱潼始料未及,她唇瓣微启，呼吸急促。她并不觉得这一幕 色情或是不堪，反而觉得此刻的姚喻雯让白己着迷。她半阖着眼看白己，珀色的眸子闪烁着对白己强烈的渴望。她的胸顶被自己捏得发红，喉结上还残留着自己留下的红痕。

“阿潼，这里我三年都没有碰过，它是属于你的，一直都是。救救它，让我快乐，给我高潮。”姚喻雯诉说着自己对简萱潼的渴望，身体就是最诚实的证据。她看到阿潼走过来，看到阿潼眼里闪烁着从未有过的疯狂。姚喻雯湿润了眼眶。下一-刻，她的身体被填满，阿潼的手指，深深的送进来。

“啊太深了，阿潼.-好舒服，好久没有过这么舒服了。”姚喻雯抱紧了简萱潼，  用力夹着她的手指不让她动弹。快感来得太突然，她怕阿潼稍微动几下，自己就会控制不住的高潮。她抱紧了简萱潼，重新把对方的头按自己脖子上。

简萱潼会意，她没有马上动手指，还在适应姚喻雯体内的紧致。刚才她听到喻雯三年来没有做过，甚至连自慰都没有，心里亦是诧异。她知道喻雯的性欲有多强，加上到了年纪，姚喻雯的身体空置这么久，想必欲塑把她压得十分难受。

仅仅只是根手指送进去， 那里就反复收紧，达到寸步难行的地步。简萱潼忽然有些心疼姚喻雯，到了这种时候，她无法欺骗自己喻雯过得很好，或者说，她无法再装作不知道喻雯对自己仍旧在意。从她们开始亲密的那一刻，她们的关系就变得更奇怪了。

“阿潼，用力，咬我，让我疼。”姚喻雯用腿勾着简萱潼让她靠近自己，弓起身体去迎合体内的手指。感到那里不再那么紧，简萱潼这才开始动起来。当然，她也没忘记喻雯的要求，简萱潼重新吻.上自己恋恋不舍的喉结，她将那里吞入口中，像是贪婪的野兽撕咬着那块地方。她能听到喻雯沉重又急促的喘息，听到喻雯因为愉悦而忍耐不住的低吟，这一刻简萱潼意识到，自己所有的心理准备，到了喻雯面前都不值一-提。

姚喻雯没想到自己这么禁不起阿潼的索取，只一会儿她就觉得小腹开始抽搐，腿也酥麻了。姚喻雯强忍着想要高潮的欲望,她抱紧简壹潼，夹紧臀瓣抵抗，因为阿潼给她的一切太美好了，她还不想这么快就结束。

“阿潼，我可以吗?嗯.我就快..可是我不想结束，再多给我好不好?阿潼，我要你，我还要你。”姚喻雯胡思乱想，说着乱七八糟的话。听到她这么说，简萱潼知道她要到了，却忍着不肯没顶，只是因为珍惜和自己的时间。简萱潼心疼，她吻着姚喻雯的唇瓣，又挪到她耳边轻声安慰。

“喻雯，到吧，我们今晚..还-.还有很多时间。”简萱潼说，自己先害差起来，姚喻雯听着，只觉得这是阿潼对自己说过最让她受不住的情话了，一下子就被送上了顶峰。达到高潮的满足让姚喻雯全身软下来，反而把简萱潼抱得更紧。“阿潼，我还要，别把手指抽出去。

      Chapter.137

浴室里还萦绕着白雾水汽，整个房间温热晕染，使得简萱潼的身体也跟着躁动起来。不过她确信，这份燥热，3分因为屋子里的温度，另外7分是源于姚喻雯。两个人贴的很近，女人的特征相互抵在起，感受着对方那团绵软的触感，还可以听见彼此的心跳。

      05

简萱潼听话的没有把于指抽出来，以极慢的速度在姚喻雯体内抽递，她知道喻雯的余韵往往会持续很久，这时候以此抚慰，会让她感到无比舒适。果然没多久，姚喻雯那里又因为太舒服而溢出黏腻的热流来，她勾着自己的腰拼命夹紧自已生怕自己会跑掉一般。你

“阿潼，这样真好，我能感觉到，你就在我的身体里，你的手抬在我的每个地方蹭过，我是你的。”姚喻雯动情后的声音粘人得紧，沙哑之中带着风情和慵懒。她抱紧自己，将头抵在自己的肩膀上，又凑过来含住自己的耳垂。

简堂潼深吸口气，不着痕迹的把腿夹紧，她也有了感觉,那里也在未觉察的时候变得湿润。只是简萱潼并不重视自己的欲望，比起自己，她更想让喻雯更舒服一些。只是这么-会儿的功夫，她那里又不安分得把自己的手指夹紧了。

“阿潼，含住好不好?我想你含住我。”姚喻雯轻咬着简萱潼的耳垂，在她耳边提出想要的要求。此刻的含，简萱潼知道绝不是上面的位置，而是另个地方。以前自己和喻雯的欢爱中，她们都为彼此做过不少次那种事了，简萱潼喜欢这么做，因为每一次喻雯得到的愉悦都很多，她是喜欢的，这一次她主动要求，简萱潼自然乐意。

简萱潼扶着姚喻雯，让她靠在后面的镜子上，自己慢慢欠下身，来到那处湿润的位置，随着手指抽离，入口溢出了空虚而渴望被填满的潺潺溪流。这里的色泽是自已记忆中的红润鲜嫩，尤其是动情之后，颜色史为艳丽。如同一颗红 心柚子，那红彤彤的两片肉瓣随着颤抖开合。这一幕漂亮极了，简萱潼看了一会儿，直到那里因为自己的视线颤抖，溢出更多的渴求后，她才张口将其含住。

“唔..阿潼...太...太突然了.好烫.你好烫.嗯..要到了。”姚喻雯还没准备好，简萱潼就突然把她“吃掉”了，过程太快，以至于姚喻雯差点就被送上了顶峰。她眼角浸出泪水，推着简萱潼的肩膀，让她给自己一一个喘息的余地。忽然被推开让简萱潼有些不舍，但是她也知道太快的话，的确不太好。

“喻雯，忍一忍。”简萱潼抱着姚喻雯，感到她在自己怀里发抖，摸上她颤抖的脊背，为她舒缓，好不容易把腿心的酸疼忍过去，姚喻雯松了口气，靠在简萱潼怀里。“阿潼，我太敏感了，你吻我一下，我就会高潮了。”姚喻雯禁欲了整整三年又多几个月，她太清楚自己现在的身体是什么情况。溢满水的杯子，或是靠在火源边的油漆桶来形容最为贴切。

|“我会慢一些。”简萱潼看到姚喻雯的反音，越发相信喻雯是真的维持了三年多没有过性生活，心里说不出是什么感觉，她既为喻雯对自己的专一而感到欣喜，又心疼她忍耐了如此之久。简萱潼重新埋头下去，只是这- - 次她不敢再直接含住，而是用小舌勾着发抖的那里，舌尖在层层肉瓣中来回扫动。

“嗯，这样，好-阿潼，啊..”姚喻雯的手胡乱往前摸着，她找到简萱潼的手，慢慢握住其中一只，又拉着另一只手按.

在自己的小腹_上。简萱潼轻柔的摸着姚喻雯平坦结实的腹部，舌尖稍微向上一挑，使将姚喻雯腿心的那颗肉核轻轻挑起，引来她的颤抖。

“阿潼，坏。”姚喻雯没想到简萱潼三年后在这种事上有点腹黑了，她颤抖着双腿，努力把腿分得更开，好让简萱潼更方便，她知道自己最关键的部位掌握在阿清的口中，自己每个细微的变化，阿潼都能感受得清清楚楚。

对于姚喻雯口中的坏，简萱潼不置可否，她和喻雯在-一起的过去太稚嫩，就连这方面的事也都是喻雯教自己的，可是三年后，简萱潼不再是以前那个什么都不懂的她，加上以前的磨合，她知道喻雯敏感的地方，知道哪里会让她舒服到崩溃。

简萱潼闭上眼，沿着两边肉瓣的缝隙来回舔舐，她起初是想把喻雯那里透出的热流乔噬干净，却发现自己的做法是徒劳，因为那里只会越来越湿。简萱潼感到姚喻雯那里颤抖得不再那么厉害，这才重新将整片肉瓣全部吞入口中。

入口之际的润滑让简萱潼觉得自己吃掉的东西其实是一一颗果冻，它柔软易碎，滑腻让人着迷，简壹潼快速的用舌尖反复摩擦撩拨着果冻中夹杂的那颗最大的果肉。那里比之前大了一点，在自己舔舐之际，它不停地发抖。:

姚喻雯无力的靠在镜子上，她觉得阿潼每一次舔过自己，她都有种要没顶的感觉。太舒服了，这样的感受真的久违了。姚喻雯被舔的头皮发麻，她蜷缩着脚趾，不停地大喘气，她的小腹随着起伏，被简萱潼用手掌轻柔

的抚摸安慰，殊不知，这样温柔的触碰，只会让姚喻雯更加受不了。

“阿潼我.我又要.”姚喻雯感慨自己的忍耐力太弱，明明才休息过，可是在阿潼嘴里，自己始终坚持不过五分钟。姚喻雯舒服得流泪，眼眶闪烁着水光，她低头看着埋在自己腿间的人，忍不住把手放在阿潼的长发上轻揉。

感觉到姚喻雯那里在发抖，简萱潼更快的滑动舌尖。很快，那里猛烈的抽搐起来，姚喻雯闭上眼，任山汨水滑落，她全身颤抖，将腿绷紧，很快又一次攀上顶峰。接连到了两次，姚喻雯却依旧精神，只是腰部有些酸疼。

她看到简萱潼从自己腿间起身，唇瓣上沾染着自己的液体。那张不食人间烟火的脸在此刻终于被拉下凡尘，多了些诱惑与情色。姚喻雯心里一暖，她捧着简萱潼的脸颊，低头吻住她，把属于自己的液体舔掉吞入口中。

“阿潼喜欢我的味道吗?”姚喻雯脱口而出，这是她以前想问很多次却不敢问的话，简萱潼听着，微微-愣，随后意识到姚喻雯是指什么，顿时红了脸。“别胡闹，乖一点。”简萱潼嗔怪的看着姚喻雯，两个人很快义吻到一起， 从浴室-路吻出来，倒在床上。

屋子里的光线已经足够，躺在床上的姚喻雯更加诱人，简萱潼想着今晚是不是该结束了，可是姚喻雯显然还没有得到真正意义上的满足。她看着简萱潼，转身跪在床上，将臀瓣翘起。她知道自己这样的动作很放荡，可是那又怎样呢?

她说过不会在阿潼面前隐藏真正的自己，现在的她就是属于阿潼的禁脔，她要阿潼享用自己，品尝自己，全部吃掉才好。


      Chapter.138

      简萱潼清楚姚喻雯性欲强，渴求也很多，只是在两个人曾经欢爱的次数中，样的姿势却是不曾尝试的。姚喻雯的身材无可挑剔，不会像自己这么清瘦，又没有丰满得过头，是任何女人都渴望的身形。她的肌肽被床头的小灯照出几分暖意，翘起的臀瓣圆润饱

      满，却又小巧可爱。  “

      简萱潼走过去，她侧跪在姚喻雯身边，轻吻她的腰窝，在她漂亮的文身_上游弋许久。她能听到姚喻雯忽然加重的呼吸，还有她打颤的双腿，简萱潼很喜欢姚喻雯现在的样子，她这时候才想到，或许喻雯木来就是如此的，现在她终于愿意对自己全部展现出来，不是像以前那般压抑。简萱潼心里有些快慰，义想到曾经的姚喻雯即便在和自己亲密时都在克制，义不由自主的心疼起来。

      “喻雯，你现在的样子，才是真正的你呢。”简萱潼亲吻着她的肩膀，轻声说着，姚喻雯听后，转过头来，她眼里带着渴望，动情而泛红的脸颊诱人而美好。阿潼说的没错，这么放荡的自己才是真正的她。曾经的姚喻雯在和简萱潼欢爱时有许多顾忌，难以启齿的性癖，不敢被阿潼发现自己另一面，甚至在想要的时候不敢提。现在姚喻雯已经不打算在隐瞒了，她把自己全部剥光，将所有的姿态呈现在阿潼面前，毫无保留。

      “阿潼，我说过的，不会再对你隐瞒什么，这就是真正的我。对你敏感，渴望着你，仅仅是一两次是远远不够的，我想被你进入，任何姿势都好，要我。”姚喻雯会头看着简萱潼，而她这番话让后者害羞的同时，也让简萱潼的欲望更深。

      她亲吻住姚喻雯的唇，另一只手下滑来到她翘挺的臀瓣.上来回揉动，姚喻雯的臀瓣很好捏，揉起来的触感更是精妙绝伦。简萱潼用手来回抚摸着,  肖微用力的拍了能心

      知道对方是舒服的，却无论如何都不好意思再拍第二下。

      不需要太多前戏，姚喻雯那里的湿润更不用多言，那些渴望的液体多到泛滥，它们顺着姚喻雯的臀隐滑落，顺着大腿流在床上，简萱潼把手探过去，那滑腻的感觉让她差点顺势滑进去，还好她急忙止住，才不至于又让喻雯无措。

      “喻雯， 你这里-好烫。”简萱潼用指腹 摸着那块刚刚被自己送上顶峰的密处，这里湿滑不已，又烫又软，筒萱潼生出一种错觉，似乎只要再摸几下它就会化掉。“阿潼， 进来吧。”姚喻雯说完，又翘了翘臀瓣，看着她纤细的腰肢下弯折成一个漂亮的弧度，简萱童来到她身后，有些痴迷的摸着着她的腰窝，随后把手指缓缓送入到其

      h

      即便已经到过两次，可是这里的紧致依旧会让简萱潼惊叹，她将双指送入的过程，能够清楚的感觉到细窄的内里被自己开扩，里面那一寸寸的软肉找到了可以寄托的救援，瞬间便渴望的撕咬上自己，紧紧粘着不肯放开。

      喻雯  你那里太紧了。”简萱潼小声说着，  她脸上也渗出了汗水。“那是因为...嗯-阿潼进来的太舒服了-阿潼，再深点，”姚喻雯仰着头，舒服得发出一连串急促的低吟，听到她还要自已再深，简宣潼把手指再推入一些，直接没到指根，完全抵入其中。里面的温度比外面还要烫人，一旦进入这里，喻雯的每个变化，自己都能感觉得清楚。感到姚喻雯努力夹着臀瓣绷紧了小腹来抵抗快意，简萱潼等她适应过后，这才重新动起来。喻雯的身体是宝藏，这份秘宝还有很多地方值得白已去挖掘。

      后入的姿势是两个人第次体会， 这个姿势可以进入的深度仅仅次于喻雯在上面的时候。简萱潼红着脸在心里对比了一番，她抬头看着姚喻雯此刻的姿态，眼里满是惊艳。此刻的姚喻雯沉浸在自己带给她的愉悦中，就连她自己都不知道，她现在的样子有多勾人。她栗色的长发铺陈在背上，另一些散在脸颊两侧，她仰着头不停得轻喘，漂亮的蝴蝶谷起伏伸展，腰部的两个腰窝深深凹陷，被自己用手按揉着。而她白嫩的臀瓣上还留着自己刚刚落下的浅红色掌印，这一幕构成了极美的画面。

      “阿潼，嗯.再快点，再深点，用力撞我，不会坏的。”姚喻雯扭动着臀瓣，展现出自己的全部热情。简萱潼会意，即便手上已经酸疼无比，但是她为了满足恋人，自然不能停下来。简萱潼留在外面的拇指轻轻按着姚喻雯那颗敏感的肉核，那里在刚才被自己舔舐过后就一直充血红肿着，这个时候摸上去就像个小石子一样坚伙。

      简萱潼轻轻揉着，随后就听到姚喻雯仿佛哭泣--般的声音，手指所处的内里猛地收缩起来，显然是又要没顶的征兆。这时候简萱潼绝对不能停，她加快了速度，深入姚喻雯的身体，用着姚喻雯最喜欢的节奏，她喜欢两深- -浅，喜欢白己碾磨她的上壁，这些，简萱潼全部都清楚。

      “啊--阿潼....到-义到了..”姚喻雯猛弓起身体，在简萱潼手中绽放，这一次过后，简萱潼累得躺在床上，她不

      身体的素质在这时候终于立见  虽然自小锻炼瑜伽，但是简萱潼的身体依旧不适合做这种长时间的激烈运动，这么一会儿的功夫，她便觉得累了。

      “阿潼，还要，我还要。”姚喻雯看着简萱潼躺在自己身边，她凑过去，轻轻压在她身上。听到姚喻雯说还想要，简萱潼微微一愣，意味深长的看着姚喻雯。她知道喻雯忍耐了很久，可是--明明已经到过三次了，难道喻雯都不累的吗?“喻雯，你很精神呢。”简萱潼躺在床上，看着姚喻雯丰满挺起的胸部，忍不住调侃。姚喻雯听后躺在她身上，蹭着她的身体，低头吻住她。两个人的小舌交缠在- -起，姚喻雯的吻急促又火热，让人有种招架不住的急迫。在亲吻中，姚喻雯带着简萱潼的手摸上她的胸口，后者会意，用力揉了揉。“因为阿潼就是我的电源，只要阿潼在，我就不会觉得累，没关系，阿潼可以休息一下，我自己动。”姚喻雯轻声说

      着，她慢慢抬起身，用双手扶着床头的栏杆，撑着身体往上挪了挪，将腿心悬在简萱潼的脸部上方。

      第一次以这样的视角看到姚喻雯这处地方，简萱潼羞涩极了，却义不想挪开视线。那里很漂亮，尤其是历经了儿次高潮之后，色泽变得极为红艳。就算被喂了三次，依旧馋得一直溢出渴望的热流，在自己的注视下，顺着那块娇嫩的花心，淌落而下。

      “阿潼，吃掉我。”姚喻雯轻哼着，慢慢坐下去，当那里再一次被简萱潼含住，姚喻雯全身都在发抖，她必须要抓  l栏杆，才不至于因为双腿的脱力坐到阿潼脸上。的确，这一次如姚喻雯所说，简萱潼的确没太浪费力气。可她听着姚喻雯的声音，反而被

      勾起了更多的占有欲。人” “众

      “喻雯，抬起来--些。”简萱潼轻声说着，姚喻雯把臀瓣翘起米，简萱潼的手指得了空档，顺势回到属于她的甬道之中。i下又快又猛，让姚喻雯毫无招架之力，她发软的双腿无力支撑，

      完全不像是自己的。_ X

      “阿潼，我“我腿软，好酸嗯..跪不住了。”姚喻雯哭泣一般的说着，简萱潼听着，慢慢用另一-只手撑着姚喻雯的腰，帮着她:上下跃动。姚喻雯眼角浸出了泪滴，她闭着眼，慢慢的前后滑动。简萱潼始终含着姚喻雯滚烫又敏感的那片肉瓣，手指也在她的身体里。

      姚喻雯每一次轻微的前后摆动，自己的手指被她吞入送出，自a的唇齿也会摩擦过她敏感的肉核。这样双重的进攻下，带来的快意让姚喻雯油知大活材  觉得腰窝酸软得不像是白己的，被阿潼爱着的腿间舒服得快要坏掉了。

      积累的快感在小腹堆积，变得越来越多，姚喻雯忍不住哭出来，她觉得自己又要到了，而且这-次的高潮，显然和前几次不同，这一次的快意， 是毁灭性的。

      “阿潼..嗯..要...要出来了.嗯-好舒服.我快受不了了。”姚喻雯的轻吟带着哭腔，明明无法承受，却还是要反复的扭动身体。简直潼忽然用牙齿咬住她要命的那颗圆核，手指随着深入其中，姚喻雯小腹一松，腰肢的力道一并丢失。她被扔到了失去重力的地方，全身都轻飘成了一片。

      姚喻雯并没有彻底失去理智，她知道自己一旦泄身会出来许多，那样都会弄在阿潼脸上。姚喻雯下意识得想把身体挪开，简萱潼在这时按住她把她带下来，张口含住她因为高潮而发抖的腿心。那些滚烫的热流，也全数到了阿潼嘴里。5

      “阿潼啊嗯.”姚喻雯彻底没了力气，连带着手上的力道也没了，她弓着身体，腿心贴在简壹潼脸上，无法控制得溢出大量的热流。这一次的高潮持续太久，那里被阿潼含着，每隔几秒就会抖几下，又溢出许多来。
“阿潼，别-太多了。”姚喻雯不好意思的起身，她看着简萱潼脸颊边和嘴角上都是自己流出的液体，她心里充斥着满足感，她像个小狗一样趴伏在阿潼身上，乖巧的把那些属于白己的液体舔干净。

“阿潼，好舒服。”姚喻雯平复着身体的余韵，她乖乖的窝在简萱潼怀里，像是吃饱后的猫儿。

“喻雯，休息吧。”经过这一-次，简萱潼实在累得不行，听到她要休息了，姚喻雯瞬间不乖了，她噘着嘴，可怜巴巴的望着简萱潼。

“阿潼，你不要你的小母狗了吗?我的阿潼，我的主人，再要你的小母狗好不好?我还想要，阿潼别睡。”姚喻雯放荡的说着，末了还真像个小狗- -样在简萱潼脸上脖子上一-阵讨好的轻舔。听着她的话，简萱潼看了眼时间，动了动发酸的右手。

喻雯:.真是忍耐好久了吧...

Chapter・139

第二天，姚喻雯和简萱潼几乎是同一时间醒过来的，明明有着准确的生物钟，简萱潼这一次却难得睡到了十点多才醒过来。她感觉到手臂的酸痛，那种酸疼是她有生以来从未有过的，且还是因为纵欲过度产生的。
 
“阿潼，再躺一会儿。”姚喻雯看到简萱潼想起来，急忙抱住她，两个人睡着同一个棉被，谁都没有穿衣服，稍微的挪动便会蹭到对方润滑细腻的肌肤，带来一阵阵让她们彼此颤栗的触感。简萱潼红着脸嗯了一声，乖乖的窝到了姚喻雯怀里。
 
昨晚不论是对于自己还是姚喻雯，都是十分疯狂的一夜，就算是她们还是彼此的妻子时，也没有这么长时间的持续那种事。姚喻雯的热情彻底给了自己，她不停的让自己要她，催促自己快些，然后一次次为自己绽放。到了后来，简萱潼甚至已经累得没力气再动手，几乎要昏睡过去，喻雯就…就在自己的面前，那样…
 
想到那些画面，简萱潼脸上泛红，心里也更混乱了。她和喻雯现在的关系，大概只能用混乱来形容。朋友是不可能的，若说是恋人，可她们分开三年，现在也没有说清彼此的关系。即便她们都确认自己爱着对方，可是知道和说清楚，以及确立关系，是完全不同的两码事。
 
“阿潼又在想什么呢？”姚喻雯虽然躺着，可是眼睛一直落在简萱潼身上，昨晚是她思考过后，决定孤注一掷的打算。之前阿潼回来，她不确定这人是否对自己还有感情，经历了自己的车祸，还有这个人一个月来对自己无微不至的照顾，她们的相处中，姚喻雯能感觉到简萱潼对自己残留的情感，那种感觉就是喜欢。姚喻雯决定主动打破这层膜，所幸她成功了，自己现在能和阿潼躺在这里，就是最好的结果。
 
“没想什么，只是…觉得有些不可思议罢了。”简萱潼思索着她和姚喻雯的点点滴滴，忽然觉得两个人的生活，似乎比起小说还要精彩一些。幼年的相遇陪伴，青年的分离，再到成年后在一起却分开，现在的关系，又再产生了变化。简萱潼觉得自己脑袋里的思绪缠在一起，凌乱的让她解不开，但唯一确定的一点就是，她不会再自欺欺人了。
 
“阿潼，我腰酸。”姚喻雯轻声说着，语气满满的都是撒娇。昨晚两个人从9点开始一直到凌晨3点多才结束，姚喻雯知道是自己一直缠着阿潼要她的，虽然舒服得要命，可是现在，那些纵欲过度的苦楚就找了上来。
 
腰和腿变得不像是自己的，喉咙也好疼，姚喻雯可怜巴巴的看着简萱潼，像是在控诉简萱潼欺负自己。看到她的眼神，简萱潼无语凝噎，她觉得自己好冤枉，明明她昨晚就说了要节制，也不知道是谁一个劲的不依不饶。可是想归这么想，对于姚喻雯，简萱潼从来就只能宠着。
 
“你啊，谁让你要那么多呢？现在知道不舒服了吧？”简萱潼嘴上责怪，手绕到姚喻雯的腰上，替她揉着。姚喻雯趁机缠上来，一个翻身压在简萱潼身上，轻抚她柔软的胸部。
 
“是啊，都怪我不好，一整个晚上都只顾着自己舒服了，阿潼，你呢？”姚喻雯一大早在那方面很精神这是简萱潼一直都清楚的，这会儿感到她揉着自己的柔软，已经湿润的腿心就这么蹭着自己的耻骨。简萱潼轻哼一声，红着脸推她肩膀，却没推开。
 
“喻雯，别…嗯…别这样好不好…还是早上…”简萱潼实在是不想在这么疲惫的情况下还和喻雯继续，加上她们的关系没说清，简萱潼还不想。嘴上这么说，她的身体却因为姚喻雯的触碰而有了感觉。最直观的反应，莫过于那团被她握在手心里的柔软变得硬挺饱满起来。
 
“阿潼说不想要，小豆豆都硬了。”姚喻雯大胆的开着黄腔调戏简萱潼，听到这番话，简萱潼羞得眼眶发红，透出水雾。尽管如此，她看姚喻雯的视线却比之前还要温柔，她长发散着，这么柔柔的目光就这么望着自己，一时间，姚喻雯被她看得身体都软了，她对阿潼这样的视线，真的是毫无办法。
 
“唔，阿潼，你别这么看我，你知不知道你这样，我会很想要你，双方面的。”姚喻雯低声说着，她既想被阿潼占有，也好想欺负现在软软的阿潼。可是既然阿潼不想做，那亲一下总是可以的吧？姚喻雯想着，慢慢凑过去，居高临下的看着简萱潼，两个人深深凝注彼此。
 
或许是昨晚被滋润得满足了，姚喻雯此刻全身都散发着一股极为浓厚的女性荷尔蒙，她的味道很香，诱人的甜，又有女人的成熟性感。房间处处都残留着暧昧气息，她脖子上都是昨晚印下的痕迹，在喉结的周围，尤为明显的一个牙印，是自己印上去的。
 
看到那个牙印，简萱潼实在不好意思，她这才发觉自己昨晚那么激动，居然如此用力，她还记得在自己用力咬过喻雯的喉结后，她马上被自己送上了顶峰。也就是说，喻雯那里，的确是很敏感的。两个人闭着眼吻在一起，她们昨天吻了很多次，在激动躁动也是煽情的情况下，这一次的吻，不带情欲，充满温馨。
 
“阿潼，我们…现在是怎样呢？”姚喻雯试探的问着，她相信朋友之间不会做爱更不会舌吻，可是，她还是想得到阿潼一句确切的回复。在自己问了之后，简萱潼没有马上回答，而是捧着姚喻雯的脸，在上面轻柔的抚摸着。
 
“喻雯，我们两个的关系复杂，不是一句两句就能说清楚的。唯一可以确定，我们的确还爱着彼此。三年前分开之后，我去了加拿大，我以为用三年的时间可以让我再见到你之后不会生出波澜，可我到底还是低估了你对我的影响力，还有我对你的感情。”
 
“我讨厌失败，你也一样。但不可否认，我们曾经的那场婚姻并不圆满，才会让我们走到现在这个地步。但是我从没后悔和你在一起，曾经我们跳过了相处直接迈入婚姻，现在我只是希望能够把我们以前没经历过的重新经历一番，你再给我一些时间，好吗？”
 
简萱潼说完，对上姚喻雯专注的视线，心跳莫名其妙的加快了许多。她不能在这时候随便确立自己和喻雯的关系，她们在意彼此，爱着对方，正是因为知道，这一次她们的关系才不能那么轻易的做下决定。若是要在一起，那就是一辈子。她不想重蹈覆辙，更怕她们之间再出现问题，那样的话，伤心，也会是一辈子。
 
“阿潼，我听到这些真的很开心。从知道你要回来的那一刻起，我整个人都是混乱的。三年的时间，我让自己变得更好，就是希望有朝一日你能够回来。我故意搬到你的隔壁，制造许多和你见面的契机，我自私的想要占有你，害怕三年后你身边的位置已经不再为我保留。”
 
“我感觉到你对我的在意，却不知道该如何打破我们现在的僵局，昨晚勾引你，是我孤注一掷的打算。阿潼，我爱你，以前我笨拙的不知道该怎么表现，现在，我学会了。”姚喻雯捧着简萱潼的脸，把一个个浅吻落在她脸颊上。
 
两个人躺在床上，说着三年来对彼此的想念，姚喻雯告诉简萱潼她曾经的抑郁症，也包括她已经治好的事。其实简萱潼以前就发现姚喻雯在背着自己吃药，没想到会是抑郁症。她听着姚喻雯讲述这些事，心里气她当初不坦白的同时，也心疼得紧。
 
她们抱着彼此，始终不肯放开，时不时的亲吻，从浅吻逐渐变成热吻，变得难舍难分。感到姚喻雯的身体比之前热了许多，简萱潼的手被她拉住，按在湿润的腿心间。正当姚喻雯想要更进一步时，房门忽然被开启一个小缝隙，两个人眼看着浣浣从门缝喵喵的进来，随后歪着脑袋看了看她们，猛地跳上来窝在她们中间。
 
这一下，所有旖旎的气氛消失不见，姚喻雯笑着摸摸浣浣的头，决定下床洗一洗被阿潼撩shi的地方。

-------------------------------------------

Chapter・140

“所以，你决定好了？”姚喻雯拿着手机坐在客厅，她面上有些凝重，本来轻松的心情，因为任佑茹突如其来的电话，变成另一个极端。
“嗯，时间差不多，事情也都安排好了。姚，我知道这样做很自私，或许会让阿年记恨我一辈子，可是…比起无法真正的得到她，我宁可她恨我。”
 
任佑茹的声音没有预想中的难过，反而尤为轻快，姚喻雯明白，她等这一天等了太久，这是一个以爱为目的，谋划多年，残忍而自私的计划。但是姚喻雯能感觉到的只有任佑茹的可怜，爱上任婧年，对她来说，到底是好是坏呢？
 
“任佑茹，别逞强，有什么麻烦你可以找我。我知道你因为上次的事耿耿于怀，别自恋了，我不是为了保护你，只是那天刚巧心情不好而已。”姚喻雯偷偷看了眼在厨房做饭的简萱潼，见她没注意到自己这边，挪了个地方走到阳台。
 
她说的事，两个人都清楚是上一次的车祸。在简萱潼离开的三年，姚喻雯已经渐渐不再碰触黑道上的那些生意，只会在任佑茹麻烦的时候伸手帮一把。任佑茹明白她的想法，也不想自己的好朋友牵扯到自己的麻烦中，任佑茹没料到那一次的疏忽，差点害了姚喻雯。
 
任佑茹气恼，尤其是姚喻雯受伤，比起自己受伤还要让她愤怒。在那之后，任佑茹没再找姚喻雯帮忙，甚至和大多数朋友断了联系，大有自己和任婧年决一死战的架势，姚喻雯是唯一清楚她想做什么的人，她就更不会弃任佑茹而不顾。
 
“姚，这件事你别管，再说简小姐也回去了，你先处理你那边的事，别担心我。”
“任佑茹，你要是想做对不起你自己的事，我会拉住你。”
“你放心，我没想死，我和阿年还没结婚，我还没给她生一窝熊孩子，怎么可能这么早就去死，你啊，别为我操心了。”
 
任佑茹说完就挂了电话，她看到姚喻雯再打来，也没有接通的打算。她放下手机，一个人来到屋顶的阁楼，安安静静的躺在地毯上。今天天气并不好，是一个很阴暗的阴雨天，任佑茹并不讨厌这样的天气，反而十分喜欢。
 
她诞生在雨季，连绵的阴雨天总是会把白天弄得和黑夜一样让人沉闷。任佑茹不是生来就如此疯狂，她小时候也勉强算是一个正常的好孩子。如果不是父母出事，或许她会像所有正常人一样，过上按部就班的生活。那样，她也不会遇到任婧年。
 
父母的死也是在一个雨夜，淅淅沥沥的小雨让空气变得很闷。当她亲手把刀送进母亲的胸口，那一刻她知道，自己不再是普通人，她曾经普通的日子也不复存在。她被自己的叔叔带回去，接受任家的训练，同时也接受着那个叔叔对自己的恶意。
 
为什么要杀了他呢？不只是因为他是杀害自己父母的凶手之一，也是因为他看自己的眼神让任佑茹觉得恶心。那是一种看着玩物的眼神，仿佛猎人养着猎物，到了一定的年纪，就会在最美味的时刻吃掉。可是任佑茹不觉得，自己是那个猎物，所以她杀了叔叔，最终被任军，也就是阿年的父亲，带了回去。
 
“你在想什么？”申屠欣锤舐ヒ丫好一会儿，她站在那看任佑茹闭着眼睛，微微勾着嘴角，看上去在笑，可是她身上却有种让人明显能感觉到的阴郁。“卸，我们的局要收场了，你怕不怕？”任佑茹张开眼，似笑非笑看向申屠小Ｍ见她暗红色的双眸上凝着一层水雾，申屠幸⊥罚她自小就生长在地狱，对她来说，杀人或被杀，是早就习惯的事。
 
任佑茹起身，难得主动的给彭世去了电话，彭世没想到任佑茹会忽然来电，他那边的声音很嘈杂，时不时还有枪声响起。
“难得任家主会给我打电话，我以为你会很忙。”彭世低声说着，他语气平静，即便枪声做他的背景音，他的语气也没多少慌乱。
 
 “看来彭家主也没有闲着，我来告诉你，那批货是时候可以交易给你了。三天之后，淮宁码头的游轮上，一手交钱一手交货。”“哦？我倒是想知道，任家主为何在这时松口了？难不成，你是有其他安排？”听到任佑茹忽然愿意交货，彭世自然乐意，只是对任佑茹还没有半分之百的相信。
 
“彭家主，猎物再好玩也有腻的一天，任婧年现在对我来说已经没有任何吸引力了，早点结束，早点要了她的命，对你我来说都是好事。”话已至此，点到即止。任佑茹没再继续说下去，转而给任婧年打了一个电话。说来也奇怪，两个人虽然是你死我活的关系，可是都留着对方的电话，上次自己要了阿年之后，她们就再也没见面了，不知道为什么，任佑茹在这个时候很想她，比平时更甚。
 
电话响了很久才接通，就算接通，任婧年也没有先开口，而是等待着任佑茹说话。听着她的呼吸声，任佑茹笑了笑，“阿年，我想你了，想得都湿了。”任佑茹一开口就是骚话，她明显感觉到任婧年在那边呼吸一滞，随后不屑的笑起来。
 
“有事快说。”任婧年的声音一如既往的冷清，却又透着几分调笑，见她没有立刻挂断电话，任佑茹自然开心。“也没什么事，就是真的很想你，阿年，我想见你。”任佑茹说得很认真，从她的语气上来看，也绝对不是在开玩笑，所以她的想见，让任婧年听出了别的意思。几番犹豫，她报出了自己的地址。
 
“好啊，我这就去见阿年，我不会带人去，今天也不想和你动手，我只单纯的想见你。”任佑茹说完，便迫不及待的开着车去了任家。那些保镖看到自己的确没有动手，甚至眼睁睁的看着自己进去，一路畅通无阻。任佑茹推门进了任婧年的书房，她正坐在沙发上看书，一旁还有一杯热咖啡。任佑茹只看一眼就忍不住走过去，坐在她身边。
 
“阿年还是有下午看书的习惯，其实我很喜欢看你看书的样子，每次我都想变成你手里的书，被你这么认真的盯着。”
“如果你来只是为了发骚，恐怕就要把命留在这里了。”任婧年看了眼任佑茹，右手顺势掏出黑刃抵在她的脖子上。以任佑茹的速度，完全可以躲过，她没打算躲，反而笑意盈盈的凑了过去。
 
“想对阿年发骚的话，我不需要过来也可以。我今天来是想单独和你做一笔交易，当初蝮蛇给你的毒剂，应该还在吧？”任佑茹轻轻把任婧年的黑刃挪开，随后跨坐在她腿上，用手轻轻摩擦她的肩膀。“的确还在，说说你的筹码。”任婧年知道任佑茹会在这时候过来绝对不是想聊天，她很好奇，这个人的目的所在。
 
“爸爸的那批货，换你的毒剂。”任佑茹忽然开口，尤其是她对任军的称呼，让任婧年一时间愣住。她没想到任佑茹居然如此无耻，甚至无耻到自己忍不住发笑。
“如果我没记错，你和我没有婚姻关系。”
“可是在我心里，我就是阿年的妻子啊，你的爸爸，当然也是我的爸爸。”
 
“我怎么相信你会把货给我？”任婧年当然不信任佑茹会这么好心，毕竟那批武器的重要性谁都清楚，自己一直以来都在逼问那批货的下落，她一直没有给自己，现在居然会主动交换，想想就很可疑。
 
“阿年，不论你信不信我，那批货本来就是我要给你的，那是我嫁给你的嫁妆，谁想要都拿不走，只能是你的。”
――――――――――――――――――

Chapter・141

淮宁市今天的天气出奇的好，连续的阴雨天在今天告别，也让晴空重新回到人们的视野。十几辆黑色跑车停靠在海岸，从车上下来的人一个个走上海边停靠的小游轮上。为首的两个人，便是任佑茹和彭世。
 
“我倒是没想到，原来任家主会把货藏在海下，怪不得，这批货谁都偷不去。”彭世笑着说道，眼里却闪烁着晦暗不明的情绪。他对跟上来的几个手下使了个眼色，那几个人会意，趁着所有人不注意，朝着轮船周围走去，像是在检查船上是否有什么异样。
 
“混我们这行的，不小心点怎么行呢？就算是放在海下。那批武器也不会有任何问题，装他们的箱子采取了密度最高的防水铝合金集成箱，没有我的密码，谁都无法破解。”任佑茹轻松的说着，同样也是在暗示彭世，休想杀她夺货。相比起彭世带来的一群人，任佑茹的手下却少了许多，她只带了龙虎和申屠辛礁鎏身的人，还有几个手下在船舱附近。随着轮船逐渐行驶到海中央，巨大的打捞器落入水中，没过多久，便捞上来一个巨大的铁箱。
 
箱子大概有一辆车的大小，即便泡在海下五年却也没有半点被侵蚀或是上锈的迹象，果然如任佑茹所说，是极好的材质。看到那个巨大的箱子，彭世让人把外层的箱子打开，看到他有所松懈，任佑茹笑了笑，用眼神示意申屠泻土虎后退。
 
外层的铁箱拆除需要一些时间，即便是几个高大的男人拆开外层的门也耗费了不少功夫。当那层门打开，任佑茹急忙闪身躲到一侧，彭世在这时候也察觉到不对，危险袭来，他下意识的退后几步，随后，那个整整有一辆车那么大的铁箱随之炸开。铁箱里面并不是所谓的货，而是满满的一箱炸弹。轮船的夹板生生被炸出一个巨大的裂口，整条船都在以缓慢的速度往下沉。彭世沉着脸看着任佑茹，过了许久，却笑起来。
 
“我早就知道你不可信，只是我没想到你会这么沉不住气，小丫头，想杀我，你还嫩了点。”彭世看着任佑茹，脸上勾起不屑的笑容，他当然不可能真的对任佑茹交付出完全的信任，两个人从一开始就在不停地试探彼此，甚至没有一刻不想杀了对方，不过这一次，是任佑茹先动手了。
 
“彭世，我记得你以前就和我还有阿年说过，对待要杀的人，一开始就要当他已经死了。你在我心里，早就是个死人了。合作的这几年，每个想要杀我的人，都是你派来的吧？”任佑茹当然知道只凭刚才的炸弹不可能解决彭世，要杀他，必须要自己亲自来。
 
“我当然不认为那些废物能杀了你，不过…让你不自在，倒是可以的。”两个人到了此刻都不再遮掩自己的野心，也包括自己做过的事。这时候，彭世早就安排在周围的人举起枪朝轮船上射击，任佑茹安排的人从更外一圈进来包抄，两方人很快便在周围打起来，任佑茹之所以会选择在海中解决彭世，就是不想让太多人插手。
 
“动手。”任佑茹说罢，申屠新氏榷起来，即便是在船上，她们的人数依旧处于弱势，不过这并不影响什么。申屠兴俣燃快，明明是那么高的个子，行动起来完全不含糊。龙虎拿出腰上别着的双枪，快速解决了任佑茹身后举枪的人。
 
任佑茹看着彭世站在后面，两个人挡在他面前，那是两个男人，他们穿着一身工装，脸上戴着遮住整张脸只露出眼睛的面具。他们手里没拿枪，只有一棍一刀。这是彭世的左右手，道上叫他们白面兄弟，两个人是双胞胎，在彭世身边20多年，是他的杀器之一，很棘手。
 
“BOSS，他们交给我处理。”龙虎这时候已经走上来，他朝着白面兄弟中的一人开了一枪，那人竟然猛地一转身，手上的铁棍抬起，生生将子弹打掉在地上。这一下让不少人愣住，毕竟见过狼狈逃窜躲子弹的，还没见过能把子弹打飞的…
 
“干！”龙虎大喊一声，快速朝着那白面兄弟连开数枪，可每一枪都被他们精准无误的打落在地上。申屠姓馐焙蛞幌峦瓶龙虎，拿出腰间的双刀冲过去，与两个人冷兵器相交，龙虎知道枪没用，索性扔掉枪，直接上手。
 
那边扭打在一起，任佑茹并不担心他们，她知道，最麻烦的是自己面前这个糟老头子。任佑茹看着彭世，警惕的拿出枪，对准他。即便被枪对着，彭世依旧面带笑容，负手而立看着她。
 
“小丫头，今天就让我来试试你长进了多少。”彭世说罢，任佑茹直接开枪，她的手枪小巧且后坐力很小，弹道速度极快，只是，还没等任佑茹看清发生了什么，彭世猛地掏出一把飞刀，直接朝着那枚子弹投去，子弹被改变弹道就罢了，最后竟是被飞刀砍成两半掉在了地上。
 
看着这一幕，任佑茹忽然笑起来，耸耸肩，把枪收回到腰间，她算是看出来了，彭世这些人显然用了违规的药剂，他们的身体素质已经远超于正常人，枪是没用了。见任佑茹打算动手，彭世忽然将身上的西装扯烂，露出里面一身白色的道袍。彭世虽然已经年过五十，但他自小便训练体术，这方面的造诣，放眼道上无人能及。
 
彭世不打算等任佑茹出手，极快速的攻过来，任佑茹见状忙后退躲开他虚晃出的一拳，弯腰转身，踢向彭世小腿，却发现对方下盘很稳，根本难以踢动。任佑茹见状，双手撑着身体，转身朝着彭世的脸踢去。这一下彭世轻松躲过，与此同时，一把尖锐的小刀从任佑茹的鞋底蹿出，快而迅猛的朝着彭世的眼睛刺来，彭世后仰，没能彻底躲过，眼角瞬间多了一道血痕。
 
“能伤到我的人，已经很久没有了，小丫头，有点本事。”彭世用手擦掉眼角的血，眼里的杀意更浓了些，两个人快速击打在一起，比起彭世，任佑茹的力气处于弱势，更胜于速度。她想用速度取胜，彭世自然也清楚，全身毫无破绽。
 
“你觉得凭你自己就可以打败我？让我想想，你大概是联系了小年那孩子吧？正好，今日我便把你们一起解决掉。”彭世看了眼周围，发现还没见任婧年的身影，他故意这么说，任佑茹听了任婧年的名字，忽然笑起来。
 
“彭世，你这个老糊涂未免太自大了些，你不要以为我和阿年的关系是你可以揣测的，她不会输，不会输给你，更不会输给我。”任佑茹起身，一个回旋踢，彭世躲闪不及，被踢中肩膀，他嘶吼一声，抓住任佑茹的腿，手肘用力朝着膝盖处击去。
 
任佑茹知道这一下要是被打中肯定会断腿，她借着腰力超前踢，挣脱开彭世的手，随后掏出怀里的枪连开几枪，彭世忙着躲开，便出现了疏漏，任佑茹见状，掏出怀里的匕首，朝着他的脑袋投掷。后者闪身，直接用手指夹住匕首。
 
“我今天，要你死。”彭世说完，起身一跃踢来，任佑茹侧身躲开，她发现自己的力气比彭世差太多，任何拳脚攻击都可能会被对方抓住反压制。任佑茹现在只敢用拳脚吸引他的注意力，借此制造偷袭的机会。
 
“让我想想，你一定是找了不少人过来，想要在这里把我一网打尽，不过你一定没想到，我能调来的人，也不少。”任佑茹笑着看向码头那边的枪战，彭家的人的确不少，但自己的人，也不是那么可怜。
 
“杀你，我自己就足够了。”彭世并不在意那些手下的生死，他抓起甲板上的巨大铁条，朝着任佑茹扔去，那速度又快又猛，任佑茹差点躲闪不及被扎一个对穿。她勉强躲过，背上已经凝了一层冷汗。彭世不停地把那些钢条投掷过来，每一下都带着极强的力道，他明显是不让任佑茹近身。
 
勉强躲过一下，任佑茹直接一个步子跳过去想靠近彭世，却发现对方手里不知何时多了把匕首，任佑茹心叫不好，她后退几步，却来不及闪躲，飞刀刺入她的肩膀，剧痛让她动作变慢，一个回神，彭世猛地将她踢翻在地。
 
“唔…咳咳…咳…”任佑茹捂着腹部，刚刚被踢的那一下显然比飞刀扎进来更让她承受不住。她几次呼吸骤停，缓了许久才起来。彭世不愿给她喘息的机会，朝着她直逼过来。任佑茹摸了摸后腰上藏着一直没用的枪，在彭世过来之际，猛地扣住他的肩膀，将枪抵在他头上，她正要按下时，手腕被彭世握住，力道之大，直接将她手腕的所有力气卸掉，酥麻得连枪都拿不住。
 
任佑茹皱紧眉头，彭世直接把枪夺过来，对准她的腹部，扣动扳机。刺耳的枪响隐没在周围的那些枪声和惨叫中，彭世笑着看任佑茹瞬间被染红的衣服，鲜血顺着她的枪口流淌在甲板上，一瞬间就把白色的夹板染得通红。
 
任佑茹捂着伤口，零距离的这一枪让她的血快速流失，任佑茹撑着站了许久，无力的朝着后面退了几步。她要站不住了，正当她以为自己会狼狈的坐在地上时，却掉进了一个有些软的怀抱中。任佑茹看着忽然出现的任婧年，明明把自己紧抱着，却别扭的没有看自己。
 
“阿年…”
“废物。”
 
任婧年没多说，只是对任佑茹扔了这两个字，意识到自己被骂了，任佑茹委屈巴巴的坐在地上。这时，任婧年把身上的风衣脱掉，披在任佑茹身上。对上她的眼神，任佑茹忽然笑起来，任婧年没理她，淡淡的开口。
 
“坐在那，别动。”
――――――――――――――――

Chapter・142

任佑茹知道任婧年会来，但没想到她比预定的时间早了这么久。看着送任婧年来的直升机在上空盘旋，任佑茹还真没想到这人会用这种办法。她以为自己可以解决掉彭世，然后帅气的把嫁妆交给任婧年，只是…任佑茹到底是自大了，她想不到彭世这么难对付。但最坏的打算，她倒是做足了的。
 
在任婧年和彭世缠斗在一起的时候，任佑茹看了眼自己腹部的伤口，在肋骨下侧贴近小腹的地方是一个细密的弹孔，猩红的血染透了衣服，可是在皮肤之上却出现了如同蜘蛛丝一般的蓝色痕迹，它们从伤口周围蔓延开，甚至还有逐渐扩大的趋势。任佑茹把衣服盖下，无奈的笑笑，最后一个杀手锏，就是她自己。
 
任婧年面对彭世，就算她有多么机敏，在当年也绝对不会想到和自家父亲一起出生入死的兄弟，自己叫做叔叔的人会谋害他们。任婧年这么想着，完全没注意到她把参与进去的任佑茹扔了出去。所有的恨全给了彭世，就只留了微不可查的一点给任佑茹。
 
“年丫头，你当年的功夫都是我教的，你可别忘了。”看到任婧年要和自己动手，彭世有百分之百的信心。任婧年听后不屑的笑了笑，的确，她曾经和彭世学过很多东西，但是现在的自己不是小孩子了，就算不是最佳状态，任婧年也不认为自己会输。
 
任婧年长腿迈开，朝着彭世一脚踢去，比起任佑茹的力气不足，任婧年的力道远在那之上。彭世被踢得后退几步，而任婧年忽然抽出一把弯刀，直逼面门，彭世急忙用手去挡，手臂便被划出两道血口。
 
“我倒是小看了你，看来你和你父亲一样，是个倔脾气。”彭世认真看着任婧年，态度不复之前的松懈，变得认真起来。听到他提起父亲，任婧年面上不为所动。彭世捡起地上的钢条，不给任何喘息余地，朝着任婧年打去。
 
两根钢条带起的风声在耳边呼呼作响，任佑茹也在一旁看得心惊胆战，任婧年的腿在她当初醒来之后就不太灵便，残留的后遗症让她多少有些弱势。眼看着任婧年的膝盖被彭世打中，发出咔嚓一声脆响。她知道阿年的腿伤了，想要去帮忙，她才勉强站起来，就被任婧年吼得不敢动了。
 
“谁允许你起来的？坐下。”任婧年头也不回的低声道，任佑茹觉得自己就像是被她使唤的小狗狗，吓得一下又跌坐在地上。任佑茹无法看到任婧年见到她的动作后勾起的嘴角，可彭世却看得清楚。他思索着两个人之前谣传的关系，像是忽然想到了什么。
 
“呵…原来我看着长大的两个小丫头，关系的确不一般。你们两个合起来算计我，这主意不错，但姜还是老的辣。”
“收起你的臆想，我和她，除了仇人的关系，再无其他。”任婧年不屑的反驳，她一个翻身，凌空跃起，躲开彭世的落下的钢条。
 
而这时候，船内灌注的水越来越多，甲板上被炸出的洞也让船变得分崩离析，几乎要从中间断开。任佑茹捂着越来越疼的伤口，她知道时间不能再拖，要尽快结束才好。这时候，一个红色的光点出出现在任婧年脸上，任佑茹一慌，急忙开口。
 
“阿年，小心！”任佑茹这一喊，让任婧年快速回神，她一跃而起，躲到船上的观景台后，而她之前所在的地方，一发子弹落那。任佑茹急忙起身，也跟任婧年躲到一起。一个彭世就很难对付，再加上狙击手，更是难上加难。
 
彭世追过来，钢条从两个人的脑袋落下，任婧年没办法躲，因为她躲开，钢条就会落在任佑茹头上，她急忙用手去挡，巨大的力道直接把任婧年的胳膊打断，彭世猛地一踢，两个人顺着甲板掉下去。任婧年用一只手抓住栏杆，顺着船的裂痕跳下去，她一只腿受了伤，落下时几乎是以极为狼狈的姿态跌倒在船舱里。
 
“唔…”任婧年闷哼出声，两个人躺在地上，觉得呼吸都带着血腥的味道。船舱里不必担心狙击手，这时候，彭世直接跳下来。任婧年带着任佑茹往一旁躲去，彭世手里的钢条就落在她们躺的位置。
 
“速度不错。”彭世看着任婧年和任佑茹，眼里闪过一丝赞赏，任婧年松开任佑茹，让她站在远处，与此同时，她掏出怀里的匕首，这并不是任婧年常用的黑刃，也不知为什么，她并不想用黑刃杀人，亦或者是沾染到别人的血。黑刃，或许只属于那个人。
 
任婧年再次和彭世打在一起，比起彭世的皮外伤，任婧年的每一处伤都伤及骨头，更是直接废了一只手。船在水中沉得越来越深，任婧年的呼吸也变得更急促。船因为沉浮颠簸起来，彭世脚下不稳，任婧年看准这个时机，反手一刀朝着他的脑袋捅过去。
 
尖锐的匕首被彭世用手握住，刺穿他的手掌，任婧年手腕继续用力，将匕首往前推，直接穿透彭世的眼睛。要害受伤，彭世疼得低吼一声，他发疯般的将手上的钢条狠狠刺进任婧年的腹部，钢条从正面入，再从她的背面穿透，鲜血一瞬间就把地上的海水染成了红色。
 
“阿年！”任佑茹看到任婧年受伤，双眼都急成了红色，她不管不顾的冲过去，手里双刀抽出，快速对着彭世的另一只眼捅过去。彭世惨叫一声，唯一完好的眼被那两把弯刀刺破，让他一瞬间失去了视觉，任婧年借此机会，一脚把他踢开。
 
“我的眼睛，你们两个！你们两个该死的！”彭世捂着眼睛倒在地上，任佑茹急忙把任婧年扶起来往后带。她不知道任婧年的内脏是不是被伤了，可是任婧年流的血太多，再拖延下去，会死。
 
“拔出来…”任婧年的声音比之前虚弱许多，听到她让自己把钢条拔出来，任佑茹急忙摇头。在这个时候拔出来，血会止不住，任婧年会死，这五个字在脑袋里反复出现，让任佑茹暗红的双眼变成猩红色。
 
“任佑茹…别管我，这是我的仇，要由我来…结束…你走吧。”任婧年到这个时候，嘴上依旧不肯服软，任佑茹知道她是想支开自己和彭世同归于尽。怎么会有阿年这么傻的人呢，明明自己欺负她这么多年，她这时候却想要自己活着。
 
“任婧年，我不准你说这种傻话，你忘了我也是你的仇人吗？我们之间，还没有结束。”任佑茹用衣服把任婧年的伤口勒住，血总算不再流，见她要去解决彭世，任婧年拉住她，把她拉回来。“帮我拔掉，你一个人杀不掉他，我们一起。”任婧年的语气少了几分命令，反而带了几分商量的意思，看到她双眸发亮的望着自己，任佑茹心疼她，但是…的确如任婧年所说，她们两个身受重伤，就算废了彭世的眼睛，单独一个人，还是难以抗衡。
 
任佑茹点点头，她按住任婧年的身体，握住那把钢条，她知道阿年不怕疼，可是不代表她不会疼，这一根钢条把她纤细的身体穿透，想都知道阿年要疼死了。“阿年，你忍着。”任佑茹低声说着，语气里带着哭腔，听到她的声音，任婧年嗯了一声，偷偷攥住任佑茹的衣摆。
 
随着钢条一点点被扯出，任婧年的衣服很快又被血打湿，任佑茹知道越慢越不好，她用力一抽，钢条被抽出来，任婧年从始至终都没有出声，她把涌上来的血咽下去，撑着发抖的腿起来。
 
“任佑茹，我们的账，之后再算吧。”任婧年说完，朝着彭世走去，彭世看不到她们，只能凭着声音来和她们对招，渐渐的，彭世变得力不从心，可是他的力气依旧不小，任婧年的动作比之前缓慢许多，甚至有些时候会有种眼前发黑的感觉，当他被彭世捏住脖子，任婧年知道自己没办法了，她对任佑茹说杀了彭世，紧接着就被窒息的感觉弄得说不出话来。
 
任佑茹看着这一幕，她冲上去，双腿猛地抬起，将彭世牢牢锁住，随后紧扣着他的下巴，将手划破，把血送到他嘴里。彭世不知道任佑茹到底在做什么，他大吼着，用力咬住任佑茹的手，其力道之大，几乎要把任佑茹的手咬断，只是渐渐的，他的力气松懈下去，任婧年不知任佑茹打中了什么要害，，却发现彭世躺在地上，一动不动了。
 
彭世不明白自己的身体怎么忽然没办法动弹了，死亡的感觉清晰可见，从他的全身蔓延到大脑。想到任佑茹送到自己嘴里的血，他像是想到什么忽然大笑起来，同时按了他耳后嵌入的按钮。与此同时，船顶忽然传来爆炸声，让任婧年和任佑茹摔被牵连着倒在地上。
 
“任佑茹…你…你居然敢…咳…让我死…你们…也跑不了。”“阿年，彭世找人在整个船上安装了炸弹，我们…得赶紧离开。”任佑茹低声说着，可是任婧年却久久的站在原地，没有动弹。她捂着伤口，不停地咳血，甚至还有一些碎裂的肉块一起吐出来。
 
自己就要死了…她没力气出去，就算能出去，也会被炸弹波及到，那样一来她会连累任佑茹，到时候两个人都没办法出去。这一刻，任婧年竟然想着，能和任佑茹同死是不错的事。她不允许任佑茹走掉，她要和自己死在这。
 
“走？你要走去哪里呢？任佑茹，我们的事也在今天做一个了断吧。你的命，就留在这里。”
 
陪着我，一起。
――――――――――――――――
Chapter・143

任婧年脸上带着从未有过的笑意，那个笑容染了血，却是她从未有过的轻松。在这一刻，她放弃了逃生，因为她觉得能够和任佑茹死在这里，其实不失为一个浪漫又完美的结果。她爱她，在这个时候她才能毫不犹豫的承认。
 
“阿年，你说得对，我们…是该有个结局了。”任佑茹也笑起来，毒素缓缓蔓延在身体里，她知道比起阿年，自己才是真的没救。当初她要来毒剂，就是想要把毒剂当做最后的筹码，没想到子弹没打中彭世，反而打中自己，这个错失让任佑茹自身成为剧毒武器。想到这里，任佑茹不禁笑起来，自己是死定了，只是阿年似乎也想和自己一起呢，但她不允许。
 
两个人在原地停留一会儿，随后便在同一时间缠斗在一起。曾经相处的日子里，她们交手无数次，而今，或许是最后一次了。双方都拿出全力，即便她们伤痕累累，可是面对彼此都没有掉以轻心。任佑茹的双刀划破任婧年的肩膀，任婧年的黑刃刺在任佑茹的腿上。
 
两个人看着彼此，疼痛在这个时候已经感觉不到了，似乎连血的味道都变得没那么浓厚。任婧年拿起黑刃，朝着自己走来，任佑茹后退，一个转身将她踢开。这一下踢在任婧年最致命的伤处，她捂着腹部躺倒在地上，终于无法再起身。这时候，她感觉到任佑茹走过来，她压在自己身上，抱住自己。
 
“阿年，这一次是我赢了。”任佑茹轻声说着，她的声音不停地打颤，身体也是如此。任婧年撑着无力的手，慢慢抬起，揉着她的头，把她按在自己肩膀上。
“是啊，你赢了。这不代表我输了，是我想让你赢。任佑茹，尽管你做的很多事都很混账，可是我发现，我并不讨厌。”
 
到了这种时候，任婧年已经没了继续嘴硬的心思，不断的爆炸让船分崩离析，她们所在的底层周围也布满了炸弹，不断闪动的滴滴声响盘旋在两个人的耳迹。这时候，任婧年忽然抬手推了推任佑茹。
 
“你走吧，你还能离开，这里就要爆炸了。”任婧年轻声说着，她忽然发现，自己还是无法真的做到那么自私。她变得无比坦诚，她虽然想让任佑茹陪着自己一起死，可是她终究舍不得让这人死掉。就如同自己每一次都舍不得杀她一样，放她走，是任婧年唯一的想法。
 
听过自己的话，任佑茹却没动弹，任婧年察觉她的呼吸比自己还要微弱，而她身上的体温也在逐渐变凉，这个发现让任婧年有些慌乱，她急忙把起身，把任佑茹的衣服拉开，这一瞬间，任婧年的血液凝固在这里，死死的盯着任佑茹腹部上的伤口。
 
那是一个血淋淋的弹孔，弹孔附近的皮肉已经变成了深蓝色，那些蓝色像是蜘蛛网一样蔓开，几乎把她的整个上半身覆盖。任婧年忽然想到任佑茹拿走的毒剂，想到她的和自己的交易，那一瞬间，她背后发凉，红了眼眶，却没哭。
 
“任佑茹，我啊，该说你什么好呢？你就一定要和我抢吗？”任婧年看着躺在自己怀里满脸笑意的任佑茹，用手碰触她的脸，将她紧紧拥住。感受到她的怀抱，任佑茹半阖着眼，满脸的得意让任婧年想打她，可是手抬起起来，却只是轻轻落在任佑茹脸上，只有很小的啪一声。
 
“阿年打我，我都要死了，阿年还欺负我。”任佑茹小声说着，语气还是如往常一样的撒娇，听她这么说，任婧年愣了下爱，随后摸摸自己腹部还在流血的伤口。“我也活不久，你还气我，难道我不该打你吗？”任婧年重新躺在任佑茹身边，两个人面对面抱着对方，等待着最后的时间。
 
任佑茹在这时候想了许多，她想到自己和阿年的初见，想到自己当时如何痴迷着冷漠的少女。后来，少女和自己一同长大，为了追逐她的步伐，任佑茹真的做了许多事。她时常会想，如果自己和阿年不是这样又会如何？
 
自己的父母没有死掉，阿年选择过普通人的生活，而不是成为任家家主。这样的话，或许她们就可以像大多数普通人一样，来一场不这么刺激的恋爱，也不需要彼此隐瞒对方那么多事情，甚至要把刀子刺进爱人的身体里。
 
可是…也正是因为她们是这样的任佑茹和任婧年，才会对彼此产生这种偏执又无可救药的爱情。没错，换成任何人都不可以，阿年就是阿年，在所有人面前冷漠，唯独会对自己可爱，又口不对心的阿年。
 
喜欢上任婧年，为她成为一个疯子，甚至不惜付出死亡的代价都要让阿年记住自己，爱上自己，不去顾及阿年在失去自己后会有多么痛苦。这就是任佑茹的自私，也是她最后的疯狂。她甚至不知道自己该开心还是难过，开心于阿年终于爱上自己，却又难过阿年好不容易愿意承认，自己却要死了。
 
“你笑什么…”任婧年无法理解任佑茹，现在也是如此，她不明白这个女人怎么到了快要死的时候还能笑出来，可是她没发现，自己嘴角也勾着笑意。这或许是任婧年沉睡再醒来后最快乐的时候，因为她根本不需要想那么多，不想任家的事，不想父亲的死，不想着如何杀任佑茹却又舍不得杀她。
 
既然都要死了，承认爱任佑茹，也不是那么难了。
 
“阿年，我知道你爱我，是很爱很爱的那种。虽然我们两个一直都没好好的谈个恋爱，甚至连普通的约会都没有，不过我不后悔所做的一切。我以前总会想，如果有另个世界就好了，一个你和我不需要对立的世界，但我知道，那大抵是不可能的。我自私想，如果能和你一起死，是好的结果，可我还是和你一样心软了，我啊…舍不得你死。”
 
任佑茹说完，在任婧年诧异的目光下，忽然笑起来，申屠姓馐焙虼蛹装迳咸下来，她看到两个人伤痕累累一副活不长的样子，急忙过去要扶任佑茹出去，这时候，炸弹就只有十秒钟就会爆炸。
 
“卸，扶阿年出去。”任佑茹轻声说着，语气里的命令意味是从未有过的明显。申屠姓驹谀强醋潘，却没有松开抱着她的手。任婧年此刻已经陷入半昏迷，一旦爆炸，她就会和船沉入海底。她撑着最后的精神，拒绝任佑茹这么做。
 
“任佑茹，别开玩笑了，我不需要你牺牲自己来救我，我…我是任婧年，我不会让我的人为了救我去死。”任婧年连说话的时候下唇都在颤抖，看到她挣扎着往后退，不想让申屠信鏊，任佑茹看着任婧年，两个人四目相对，都从对方的眼中看到了决绝和不舍。可惜了，明明是最好的告白时间，却是在这种时候。
 
“卸，听话，把我的阿年带出去。”任佑茹瞄了眼申屠校这才发现，一直都很少会把情绪表现在外的申屠芯尤辉谖难。她不想让任佑茹死，但她知道，如果救了任佑茹，却害死任婧年，那么任佑茹也不会活下去了。
 
“任小姐，冒犯了。”申屠忻辉俣嗨担她把任佑茹放下，抱起几乎昏迷的任婧年跳上梯子。事已至此，所有的一切，即将落下帷幕。身体被申屠斜ё盘上夹板，任婧年勉强睁开眼，看向在下面的任佑茹。她也在看自己，脸上还挂着自己最熟悉的笑容，一如那个晚宴上，她们初见的样子。
 
任佑茹，毒如蛇蝎，和她走近，终究会被她吞噬。这是任婧年曾经对任佑茹下的定义，明明知道，可自己却是陷得最深的人。任婧年无法支撑，缓缓闭上眼，一滴泪珠顺着她的眼眶滑落，滴在甲板上，又被海水浸没。
 
任佑茹听着申屠刑入海中的声音，她看了眼还有几秒钟就会爆炸的炸弹，慢慢闭上眼。她以为几秒钟会很快，她大脑的思绪在这个时候竟然尤为明显，仿佛时间也慢了下来。
 
任家还给阿年，自己培养的那些势力都是忠心耿耿的人，也包括龙虎和卸。彭世死了，任家的敌人也都清除掉了。还有，自己的嫁妆，姚会交给阿年，所有的一切都安排的妥妥当当。任佑茹想着，忽然觉得自己能做的事都做了，这么结束，真好…
 
唯一可惜的就是，自己还没和阿年结婚，也没有给她生十个孩子。或许，下辈子有机会吧。
―――――――――――――――
Chapter・144

“大小姐，你的伤太重，还不能乱动。”柏染在任婧年刚出生不久便来到她身边，可以说，任婧年是她看着长大的。一直以来任婧年都有着同龄人没有的成熟，她做任何事都会经过深思熟虑，更不可能会做出任佑茹那么疯狂的举动，可是，经过这次的事，，柏染却觉得自己看错了。
 
一直以来任婧年都是疯狂的，她追寻刺激，追求强大，同样的，她放纵任佑茹这样一个疯子在她身边，又怎么可以说任婧年就是一个正常的人？所以现在她会做出什么，柏染都无法预料，哪怕这个人要托着刚动了手术的身体去海边找人，她都没有自信可以劝服她。
 
“柏姨…人找到了吗？”任婧年醒来的第一眼就是问关于任佑茹的消息，距离那场战斗已经过去三天，任婧年也足足昏迷了三天。对普通人来说，三天很短，可是对于他们，是漫长又恐慌的折磨。整个游轮爆炸，任佑茹也在爆炸中被波及，没人能把她带出来。
 
受了重伤，加上毒剂，又被爆炸波及，这样接连的打击，任何人都不可能生还，根本是尸骨全无的下场。可是任婧年却坚持活要见人，死要见尸。她让任家所有人没日没夜的在海中打捞，任佑茹那边的人也是如此。似乎所有人都不肯相信，那个祸害遗千年的任佑茹，就这么死了。所有的谜团随着任佑茹的死中断，任婧年要查清楚，不管是当年的背叛也好，还是任佑茹和彭世合作的原因，她都要知道。
 
“柏姨，送我去海边就好，我不会下车，只是想见一见申屠泻土虎。”“大小姐可以把他们请过来，您现在的身体状况，我作为你的医师，无论如何都不会让你离开医院。”柏染第一次这么和任婧年对峙，不为别的，而是任婧年身上的伤也很重。尤其是腹部那一下，钢条距离肺部很近，若是再晚些处理，只怕任婧年也要跟着去了。
 
“那就麻烦柏姨，帮我联系他们。”任佑茹苍白着脸躺在床上，只要想起任佑茹，她就会产生一种让自己陌生的情绪。无措惶恐，不知该怎么做，这些都是不安中的情愫，可另一种感觉才是最让她害怕的。她想哭，说出来或许很多人觉得不可置信，那个任婧年，居然会想哭。但是，任婧年的确有这样的感觉。
 
原来失去任佑茹，自己会有这样不像自己的反应，太过想念她，只要在脑海里浮现出她的名字，心窝和鼻子就会酸痛起来。她再也不会缠着自己叫她阿年，不会用那种渴望又炙热的眼神看自己，更不会用各种方式和自己作对，大张旗鼓的抢地盘只为了和自己见面。任佑茹，任婧年在心窝里反复念着相同的名字。
 
舌根泛起苦楚，仅仅只是因为，想到了她。
 
“大小姐，人已经来了。”过了半小时，柏染带着一批人进来，而后是申屠泻土虎，眼看着自己的手下拿着枪把屋子围住，全部指向龙虎和申屠小Ｈ斡尤慊踊邮郑让柏染把这些人带出去。他知道这两个人不会杀自己，如果他们要自己死，就不会救自己。
 
“我想到关于任佑茹的所有事。”任婧年看着龙虎，开口问道。她知道任佑茹杀了彭世是为了帮助自己，既然一开始就打算帮自己，那么她的背叛又是为什么？还有当初父亲的死，任佑茹到底在扮演着什么角色？这些疑问萦绕在任佑茹的脑袋里，她想清楚的知道。
 
“大小姐，关于BOSS在想什么，你应该比我们知道的更清楚。她是个疯子，没有人能够真的明白她到底有什么意图。我和申屠来到她身边，她始终对我们下达的命令就是，她只是我们的BOSS，而你才是我们必须要效忠的人。”
 
到了此刻，龙虎终于重新对任婧年弯腰行礼，这是任家历代手下对家主的行礼动作。龙虎这句话虽然没有透露有用的信息，任婧年却多少懂了些，任佑茹从一开始就没打算和自己成为敌人。她让龙虎离开，唯独把申屠辛粼谡狻
 
对于这个少女，她的情感有些复杂，因为她始终认为，在自己和任佑茹分开的三年来，是少女在充当自己的位置，和任佑茹做了一些“越界”的举动，任婧年当然记得那一次监视器的画面，因此她的对申屠凶苡行┑幸狻Ｋ坪醪炀醯饺捂耗甑纳笫樱申屠凶呒覆剑来到她床边。
 
“任婧年，那天你在监视器看到的只是一场戏，是任佑茹让我这么做的。”申屠泻鋈豢口解释，让任婧年觉得极为不自在，她不明白对方怎么会看穿自己在想什么。随后，申屠杏挚口。
 
“是任佑茹告诉我这么做的，她和我说，如果有机会和你单独相处，就要把这件事告诉你，她说她只会为你分开双腿。”申屠兴低辏房间里陷入久久的安静。事实上她自己也没想到这一天会真的到来，想到当初任佑茹交代自己做这件事时认真的表情，或许…那个女人早就料到了，会有这样一天。
 
比起申屠校任婧年更是诧异，当然心里也有些被拆穿心事的不满。任佑茹很聪明，她的心机智谋远在自己之上，如今被她玩弄了一次又一次，任婧年忽然想知道，到底这个女人还做了什么让自己意想不到的事。
 
“所以呢？你不应该只知道这些。”“关于她的事，我知道的并不比你多，她愿意告诉我的，我会告诉你。她不愿意告诉我的，我也没办法猜到她的真实想法。”申屠兴档秸饫铮脸上闪过一丝无奈，自己猜不到任佑茹真正的想法，唯一能猜到的人，其实就在自己面前。
 
“所以，她所谓的嫁妆…”“洪湾码头，她从你那里要来的地盘，如果没记错，她应该把东西放在那里。”申屠星嵘说着，她知道也只有这么多了。她转身想离开，只是在临走时，还是忍不住多嘴。
 
“任婧年，如果你想知道任佑茹瞒着你的事实真相，就不要用正常人的思维去揣摩她。她是个货真价实的疯子，尤其是对待你的事上。”申屠惺堑谝淮嗡嫡饷炊啵她觉得任婧会明白自己的意思。
 
在申屠凶吆螅任婧年派人去了洪湾码头，将任佑茹藏在水下的箱子打捞出来。那是一个密封的铁箱，打开铁箱需要密码，一旦密码失效，箱子就会爆炸损毁。没人敢轻易尝试，并不是怕爆炸，而是怕里面的东西被损坏。这时候，一通电话打进来。
 
“你好。”这是任婧年的私人号码，不会有人知道，这个打进来的陌生号码，让她觉得肯定和任佑茹有关。
“任小姐，是我，姚喻雯。”电话那边的人忽然开口，是一个让任婧年怎么都想不到的人。她还记得姚喻雯，只是印象已经十分模糊了。姚喻雯是任佑茹为数不多的好友之一，任佑茹出事之后也来帮忙找人和打捞。
 
“姚小姐，有什么事吗？”
“任小姐需要的东西和信息都在我手上，箱子的密码是930427。另外，任佑茹还有一样东西放在我这里，稍后我会派人送过去。她曾经嘱托我，如果她没来取走，就让我转交给你。”
 
姚喻雯的声音有些沙哑，尤其是提到没来取走，言语之间有几分明显的哽咽，任婧年嗯了一声，挂断了电话。在等待东西送来的过程中，她也忐忑起来。她不知道任佑茹会送什么东西过来，甚至没有去多想这件东西会给自己带来什么。
 
她产生了很难过的情绪，因为任佑茹是这么果断的把她“无法做到”的事，找所有人全部安排好。申屠幸埠茫姚喻雯也罢，都是任佑茹在确认她无法亲自去做之后，才嘱托这些人来完成。越是如此，就越是肯定了任佑茹对自己会活下去这件事，其实并没有算在计划之中。
 
有了密码，她让人将箱子打开，那里面除了任婧年曾经最想要的武器，还有一个陌生号码。任婧年拨通了这个电话，它响了很久才接通，任婧年没有开口，那边也保持着一段时间的沉默，但两个人都能听到对方的呼吸声。
 
“小年，是你吗？”或许是电话那边的人等不及，终于开了口，任婧年怎么都没想到，电话对面的人，竟然是任军。“父亲，你…你怎么…”任婧年呆愣的拿着手机，双手不受控制的颤抖起来，再次听到任军的声音，她并不只是激动于父亲还活着，而是在想，任佑茹到底瞒着自己多少事情。
 
“小年，很抱歉，因为一些原因，我无法主动联系你。既然你现在能够联系到我，就说明你那边的事情已经解决了吧？”任军的声音比以前苍老了许多，还存着曾经的浑厚，任婧年点点头，却又有些疑惑任军是如何知道的。
 
“孩子，这些年来，你辛苦了。我没想到彭世会对我下手，还想杀了你。当年我被他偷袭，生死关键的时候，是任佑茹救了我，我因为重伤昏迷，醒来后被她安排在外国疗养。我无法从她口中得知你那边太清楚的情况，但是我猜想，她不会伤害你。”
 
任军的话顺着电话另一边传过来，任婧年点点头，刚想开口，却发现声音梗在喉咙里，一出口竟是沙哑不堪的哭腔。显然任军也没想到任婧年会哭，他清楚女儿和自己的感情并不像其他家庭一样亲密，自己活着，她固然开心，但绝对不会因为自己活着就如此激动。
 
“父亲，关于彭世的事，我会继续着手调查，我明天就派人过去接你回来。”任婧年低声说着，任军听了却并不愿意回到国内。“孩子，我老了，对道上的那些纷争也看淡了，现在你才是任家的家主，你永远都是我最骄傲的孩子。”
 
和任军说完，任婧年挂断电话，重新躺回到床上。时至今日，她终于明白任佑茹说的那句她永远不会伤害自己，到底是怎样一回事。这个时候，姚喻雯托人送来的东西也被柏染送进来。那是一个很小的盒子，不用打开就能猜到里面装着什么。
 
多年后，任婧年始终记得，她这辈子收到过让她最痛苦的东西，就是这枚由他人转送来的戒指。那是任佑茹准备给自己的婚戒，最终，只能由另一个人转交给自己。
―――――――――――――――――――――
Chapter・145
“喻雯，怎么起这么早？”简萱潼一早睁开眼就发现床边的位置是空的，摸着那里已经有些凉的温度，说明旁边人早就离开了很久。简萱潼披着一件衣服进了客厅，刚好望见站在阳台上的人。早上有些凉，她只穿着一件白色睡裙站在那发呆。简萱潼走过去，把自己身上的毛衣披在她身上。
 
“中途醒了睡不着就起来了，阿潼，我不冷。”姚喻雯感受到肩膀多出的温暖，心里也跟着泛起暖意，但是她更怕身体不好的简萱潼冻到。她没有把毛衣脱下来，转过身抱住简萱潼，从她的身后把她牢牢环住。突如其来的亲昵让简萱潼身体一僵，随后，她又渐渐放松下来。
 
姚喻雯最近心情很低落，即便她不说，简萱潼也能感觉到。她和任佑茹是好友，而好朋友忽然离世，想必谁都会很难过，简萱潼最近都在照顾姚喻雯的情绪，什么都依着她，尽量希望她开心一些。或者说，其实早在两个人重新发生关系，把话说开后，简萱潼就一直在遵从自己的内心，把她对姚喻雯的好全都掏出来。
 
那天晚上的意外让她们的关系有了意想不到的突破，两个人就这么默认的住在了一起。她们会一同上班，由另一个早下班的人去接另个人回来，通吃同睡，共同生活在一起。当然，在身体需要的时候，她们也会亲密交融。
 
这样的关系，不再是朋友或闺蜜，可是她们也没有把感情说破，确立出特定的关系。或许用床伴更适合现在的她们，只是比起普通的床伴，她们多的不仅仅是默契，还有对彼此的依赖和感情。
 
“阿潼，你真好。”姚喻雯抱紧了简萱潼，窝在她的肩膀里闷闷的说着，知道她心里难受，简萱潼抱着她，像之前一样安抚她。“喻雯，任小姐的选择是她自己做出的决定，现在的一切，一定是她最满意的结果。”简萱潼轻声安慰着，即便这是很多人用来欺骗别人的话，可是在这种时候却很是受用。
 
姚喻雯笑了笑，点点头，醒来的浣浣喵喵的叫着过来，它站在两个人脚边，舔着小爪子，又用爪子顺着自己头顶的毛发。看着她爱美的小模样，姚喻雯这才发现，浣浣的毛的确有些乱了，加上指甲也很久没修剪，是该带她去美容院收拾一番。
 
“阿潼，我们带浣浣去美容院好不好？你看她那么爱美，是时候给她修剪一下毛了。”姚喻雯瞄了眼浣浣，似乎是听到了自己的名字，浣浣忽然蹿过来跳高高，挥舞着小爪子让简萱潼抱它。看它这么急，简萱潼弯下身把它抱在怀里。
 
“浣浣真的很聪明，连自己的名字都知道呢。”简萱潼托着小猫儿的后背来回抚摸，浣浣在她怀里舒服得咕噜咕噜叫着，姚喻雯站在对面看着这幕，这样的画面美得让她很想拿出摄像机拍下来。在简萱潼离开的三年，她拍了很多照片，却不会再有人出现在她的镜头里。
 
简萱潼是她唯一想要拍下来的人，阳光落在她身上，把她的脸照得白皙温暖，她抱着浣浣，猫儿的小爪子把她的睡裙领口扒下来，露出她白皙的胸口和若隐若现的丰满翘挺。这一幕不显色情，为这层美加了更多的元素，姚喻雯心跳加速，几乎要从身体里跳出来了。
 
“喻雯？怎么呢？”姚喻雯的视线太过灼热，让简萱潼明显感觉到，她抬起头对上后者的眸子，那双珀色的眼眸闪烁着爱恋和欲望，浓厚得让简萱潼脸上发红。她意识到什么，抿着唇把衣服拉上去，侧头不好意思看姚喻雯，耳尖连着脖子都红透了。
 
“阿潼还是这么容易害羞，可爱死了。”姚喻雯过去吻了下她的鬓角，两个人吃了早饭就带浣浣去美容院，今天是休息日，来人也不少。她们才刚到大厅就看到不少人抱着自家的宠物在门口排队等候，姚喻雯她们取了号码，把浣浣放在地上。
 
猫儿们见了同类，总是会忍不住凑到一起，可是唯有浣浣却还是老老实实的蹲在那。它一会儿舔舔爪子浓浓毛发，一会儿又摸摸尾巴，然后扭头过来看着简萱潼要抱，简萱潼见它也不去和其他猫儿玩，不由得奇怪。
 
“喻雯，浣浣好像不太喜欢和其他小猫在一起。”简萱潼抱起浣浣，把它放到其他小猫那里，就见浣浣猛地跳了回来，又优雅的迈着猫步走回来要简萱潼抱它。后者无奈，把它抱起来，它就眯着眼睛，一副享受的样子。
 
“浣浣可只喜欢粘着阿潼妈妈，你来之后她都不让我抱了，浣浣不喜欢我了。”姚喻雯故作难过的说着，简萱潼一听，为了证明不是这样，忙把浣浣放到她怀里。姚喻雯捧着浣浣，和浣浣说它是个没良心的小猫咪，都不要她本来的妈妈了。
 
姚喻雯说得很平常，可是简萱潼在心里把妈妈那两个字无限扩大了一下。自己是浣浣的妈妈，喻雯也是，浣浣就像是她们的孩子一样。想到这里，简萱潼望着还在逗浣浣的姚喻雯，她忽然觉得，如果两个人重新在一起，没有孩子也没关系，浣浣就是她们的孩子了。
 
排队很快就到了浣浣，美容师看到浣浣，笑着说又见面了。美容师对浣浣的印象很深刻，因为他很少会遇到这么懂事又乖巧的猫，别的猫剪指甲时都会乱跳乱叫甚至挠人，可浣浣却是一副享受的样子趴伏在那，如同一个小女王那般等着人伺候她。
 
美容师把浣浣的毛发和指甲修剪好，又给它洗澡吹干，弄完之后，两个人就带着香喷喷的浣浣回家了。回去之后，姚喻雯懒懒的在沙发上躺着，简萱潼坐在她身边看书，两个人打算悠闲的度过这一天。这时候一通电话打进来，简萱潼看着来电号码，虽然没有名字，但她不陌生。
 
“小潼，是我。”简萱潼刚接起来，对面人就开了口，即便三年没有联系，可简萱潼对于自己的母亲，到底是存着一些感情的。“恩，妈。”简萱潼轻声回复着，姚喻雯听到，瞬间蹭了过来，把头枕在自己的膝盖上。看到她的动作，简萱潼伸手摸着她的长发，勾起嘴角。
 
“小潼，妈打来也没什么事，就是听说，你前阵子回国了。你看你当初一走了之，三年来也不和家里联系。你爸爸当时在气头上才会说和你断绝关系的话，你也别当真。”简妈妈有些愧疚的说着，当初简萱潼私自和姚喻雯离婚，让简家彻底没了姚家的支援，本以为简家就要倒了，可是简萱潼却把她所有的积蓄都给了简家，也算是帮助简家度过了一个难关。这三年来，简家逐渐走上正轨，简萱潼在外国知道这些消息，但是也没想过再和父母联系。
 
“恩，我知道。”简萱潼淡淡的说着，她不咸不淡的回复也让简妈妈有些没办法接话。知道简萱潼不愿多说，简妈妈只得尴尬的笑笑。“那个…阿潼啊，你终究是我们的孩子，没什么人会比家人更亲，再过阵子就是除夕了，你有时间就回来看看。”简妈妈说到这里，终于说清楚打来电话的来意，听她这么说，简萱潼敷衍的应了，但心里却是没打算回去的。
 
“妈，我知道了，我会抽时间回去。”
“恩，你能回来就好，你姐姐她啊，可能也会回来。”简妈妈说完，终于挂断了电话，只是在电话结束后，简萱潼却有些失神。她没想到一通电话会得到这样的消息，想到自家姐姐居然要回来，简萱潼下意识的看向在自己怀里的喻雯，没来由的焦虑起来。
 
“阿潼，不要为了其他事情不开心。”姚喻雯察觉到简萱潼在接了电话之后变得沉默许多，她知道阿潼和简爸爸简妈妈的关系不好，这三年来也没联系。如果不是因为简家是阿潼的家人，单凭着她们对简萱潼做的事，姚喻雯早就要对付简家了。
 
“喻雯，我没有不开心，晚上想吃什么？”简萱潼抱着姚喻雯，主动窝进她怀里，发现简萱潼忽然这么亲近，姚喻雯美滋滋的抱紧她。“阿潼做什么我都喜欢，不过今晚，我来下厨给阿潼做吧。”姚喻雯点点简萱潼的唇瓣，在她唇上亲了下就跑去了厨房里。
 
看着她把头发绑在脑后，在厨房忙碌的身影，简萱潼不由得想到了简萱R三年前对自己说过的话，她说，喻雯和自己不合适。这句话在曾经一度是让简萱潼最难过也最无法反驳的话语，现在她才发现曾经的自己错得很荒唐。
 
自己和喻雯合不合适，不是由别人说了算的。
 
两个人愉悦的吃过晚餐，在睡前，姚喻雯提议喝点酒，简萱潼也没拒绝。两个人小饮了半杯，所有的气氛都朝着应该去的方向发展。当姚喻雯勾着自己躺在床上，用双腿夹住自己的腰时，简萱潼自然而然的倾身吻住她。“阿潼，我想要。”姚喻雯小声说着，从任佑茹出事之后，两个人没心情也没时间亲密，现在终于有了那方面的欲求。看着姚喻雯泛着情欲的眼，简萱潼点点头。
 
喻雯是属于自己的，简萱R是她错误的插曲，自己，是她正确的永恒。

―――――――――――――――――――――
作者b：经过浪躺cp的压抑后，我们回到久违的干湿。接下来将会是干湿的car章。只有给过打赏，符合要求的宝宝，才能看到接下来的车。这次的车会和大家想象中的不同，看似是湿湿受，实则是阿潼被这样那样，而且还会加入我们最爱的紫薇元素，请大家敬请期待。另外，要告知大家，这应该是此文在完结前的最后一次car了，请宝宝们，珍惜这个最后一次的上车机会。
------------------------------------------
Chapter.146
两个人在床上:的默契无需多言，三年的空窗期反而让她们重逢后的契合度变得更高。简萱潼曾以为喻雯是比较喜欢主动的万任有来，己当初的想法好像不太正的。喻雯沉没情软的样子美极了，她是个负婪而不知足的小妖怪，每一次都要缠者自己要她整夜才罢体。
Km冰喻季，就算她每天都坚持瑜伽和一些锻炼，但筒登酒的体卫。绝对不是通过那种普通的锻炼就能你补的。尤其是手警的续航能力太差，每次做到后来，都是喻雯在主导，而自己只提供宇拍这让简管重有种自己就是那种“性功能个太行”的那类人，认为自已无法满足喻变的需求。

那具滚烫的身体不停往自己怀里蹭，恨如您空安护的执情释放给自己。喻雯的身体又烫又紧，她喜欢在自己进入时叫自己的名字，含住自己的耳垂，在一旁轻哼。断断续续的轻吟和喘息顺着耳原
该庆幸自已没有全部脱掉，，还剩下一条内裤，否则--恐怕会很难堪。
，姚险零的身体敏感，以至于她并不需要间可以快速没顶。简萱潼自上而下的望着她，那双柔柔的眸子认真的凝注自己，其中的宠溺满满得要溢出来，  烫得姚喻雯身体酥麻。她就这样望着简萱潼的视线，很快被她送上顶峰。

姚喻雯本想多折腾一会儿，可是考感置注笑者换模她的脸，轻柔的精地盖好被子，随后走去浴室。站在镜子前，简营潼看了眼里面的自已，她脸上的红潮还没退去，眼眸里带着自己并不陌生的欲望。即便套者白色的睡裙，却也能看到胸前还没有平息的凸起。
那柔软的部位在自己简萱潼愣了下，随后伸出手，轻轻揉了揉胸出着不平弯者身体手中服是命权展的限让地有些无地自容。她觉得这样回去，.想怕会被喻雯察觉出端倪。这么想了想，她干脆在浴缸里放了一一些温水，慢慢把自己泡进去。

水浔泡了全身，染透了本就湿润的腿心，只是让简萱潼难堪的心身体的渴望并没有随着清洗变少，反而是脑袋里想到喻雯方才妖烧绽放的样子，竟然变得更加润湿。用意限行
眸了，那双能我制不在的把手探到了腿心间，探了探中间那边，终于颗敏感坚硬的圆砾。
慰，这是大多数成年人会做的事，工作压力大，单身的人也太多，自己动手成了很多人排追寂寞的手段之如果不曾品尝过性爱的滋味，简萱潼或许永远都不会做这种出减是和姚喻受结婚后，她不再是置石点进售再说的没的“高龄处女”虽然听起来对体爱，一无所知。

是姚喻雯让她了解到这种事的美好，和她分开后，简普潼也会在一些时候，身体产生这样的需求。她不会找人二夜情能够解决的，就只有她自己的一演白我抚慰时脑中幻趣的对象，从始全终就只有姚喻变个想的对象，
很多个夜晚，她咬着下唇，用手把庆单抓成凌乱的形状，脑海中浮现的，想象出的画面，都是喻雯在自己身上与她交缠的过往。那个时候，她的手限值普潼觉得难受难自己绽放，可是抚慰过后的空虚，

可现在不同，简壹渣是真的想要了，只是她的性格让她没办法说出口，更何况她觉得响雯忍耐了三年之人，日限
以满足她为主，干是自己身体的海，以变苏法忍耐那份了。今晚是个意外，自制力很强的她，渴望。
“喻-.."简萱潼闭着眼，她靠在浴缸里，将于放置在尽早结束，更觉得自己喜欢的人就在房间里，而自己去

宫做这种事羞耻至极。可是..简萱潼也忍耐了很久，若不是难受极了，她也不会这样。
姚喻雯与然听不到简登潼的呼唤，她躺着度过了余的，却发现网潼去了浴室很久还没回来取的有些紧了，可起路过酒空，她却发现浴室里带了些水蒸气。
两个人只就洗过澡了，按理说阿潼并没有做过之后还去洗澡的习惯。姚喻雯有些纳闷，她把门拉开个小缝隙， 打算问问阿潼在千嘛，可是在拉开的瞬间，她的动作僵在那，甚连自己下床是要做什么都忘记了。
尽管只是一个小小的缝隙，却足够让姚喻雯看清里面的一切。白色的浴室里是满满的水蒸气，而同样变白的浴中简萱潼就躺在里面。她闭者眼，并没有发现门口已经多了跳

起了姚喻雯的欲望。
在姚喻雯心里，简萱潼- - 直都是个绝对禁欲派，和自己结婚的时候网潼25岁。这个年代，25岁还保留着第一次的女人很少见，更不要说是半点性生活都没体会过，阿定一在情事上，阿潼总是内敛又保守如果不足自c

她喜欢白色的衣服，喜欢穿得整整齐齐，白色本就带着几分禁欲的感觉，那样的颜色穿在阿潼身上，  将她衬得如同不食人间烟火的仙女，仿佛任何凡尘的事物都没小法加值优品上。但现体品在的权种私密的事情，却没有给人半点色情的感觉。
她黑色的长发被水打湿，散在她肩膀上的同时，也有一-小部

分垂在她的胸口。她坐在浴缸里，一只手轻而缓的揉着她饱满的浑圆，另一只手隐没在腿间，轻而快的磨蹦肴邢颗最敏

以看到她握着胸部的左手在发抖。
...点欢你，喻雯。”简壹潼轻柔的唤着自己的名古柔和得宛如掺了水的轻唤，听得姚喻雯双腿发软。她从未这么直观的看到阿潼此刻的模样，因为谁看到简普潼，想到的都是她高贵优雅，气质不凡，根本没人会想象她白慰的样子，甚至觉得把性爱加在她身上都是一种亵读。
是，白己看到了，看到她绝美的另 面，她是那么美好，即便是做着这种事，依旧优雅得让人迷醉。她漂亮的眉头轻轻皱看，鼻尖沾染了一丝水汽，粉嫩的薄唇微启时叫自己的名字，咬唇时，隐忍又潜藏愉悦。

她用力火着双腿，只觉得姚喻雯被这样的被实。这一次，姚想满足的不是自己的欲望，而是她想狠狠的要简营潼。明明自己就在她身
边，阿潼却还瞒着自己自慰，还做得这么好看，这样的阿潼，自己怎么能不心动呢?

所作所为都被姚喻雯看了大，她慢成的限心，纤细的腰肢在水中微微起伏。她幻想着喻零坏心的折腾自己，不肯给自己。可是自已很想要快些
到，于是简营潼上动求饶，央求喻雯给自己，那个人终于不再折腾她。

..啊...”简萱渣小声说着，她微微仰“婚纤酒高的主颈勾勒出绝美的弧度。姚喻受听着她说谢，简直要被阿潼勾人性感又可爱的样子迷死了。到底是怎样的人，才会在做爱的时候说谢谢呢?

简萱潼加快了手上的速度，她咬着下唇，右手揉动着那颗饱满充血的肉核，逐步攀上顶峰。的豆理机大同，越是快音在没顶前，都会忍耐不住的叫出声来，

看到她脸.上愉悦却又隐忍的模样，姚喻雯知道她要到了，竞然也忍不住屏住呼吸，等待着那一瞬间。处听到水被撩动的速度很快，就知道问潼的右手也在加快。她听到向弹
喘息，听到阿潼无意识的息所取弯曲，粉城的胸顶也身体起，抬起的腰肢像是

浴缸里的水被她带起，漂浮起来的水珠随着她腾空，又浙浙沥沥的落散下来，这-幕太美，美得让姚喻妥控制任限紧了小腹，热流顺着腿心滑落，虽院想到自己刘才所做的，还是很不好意思。她轻咬着下唇把浴缸的水放掉，看了眼自己把自己捏红的胸部，眼里闪过一丝羞怯。她红着脸从浴缸里跨出来，准备出去的时候，忽然有人从外面把门拉开。

简萱潼微愣了下，随后想到她不知看到外响寺眼来的时能看到自己刚才做的事，一时间，简气潼整张脸包括身体都红得像是嵬傅南骸Ｋ用两只手捂住胸部和腿心，羞愧得不敢看姚喻支。

简萱潼听山她“阿潼是在瞧不起我吗?”姚喻支低产子的一眼，话说定和能行不任，她走上前把简萱潼压在墙上，将白己的身体和她贴在一起。

“阿潼宁可自慰也不找我帮忙，是觉得我无法满足你吗?你想要，为什么不和我说呢?还是说，你到现在都不愿意我碰

你? ,姚喻雯故意这么说，她当然清楚阿潼是脸皮薄，可是她就是起了逗弄的心思，听自己这么说，阿潼果然急了，个劲的摇头。
《响...不是的，我不是不想让你碰，我只是..只是怕你太累了，我想满足你，因为你比较想要。”简肯潼无措的说着，听到她这么温柔的回答，姚喻具个到自己好，只能用行动来表达。看着她忽然跪下来，打腿间，简萱潼知道她要做什么，小腹猛地
“阿潼果然是在瞧不起我这个小马达，不过那么几次而已，我怎么会紫呢?今晚我会让阿潼见识” 下，我的无限能量。’

Chapter.147
姚喻雯把话说得很暖味，加上两个人此刻的姿势，让简萱潼不往某处地方想都难。她的身子才绽放过一一次，这会儿还有些虚软，并且处于极为敏感的状态。感到姚喻雯的唇倬喔咦约耗抢锬敲唇，简萱潼更加紧张。

“喻雯，我..你..”
“阿潼，明天你公司有什么重要的事吗?”姚喻雯用手摸着简萱管限常年锻炼，阿灌的臂瓣圆洞又翘挺，不是很大，却胜手。  弧度完美，摸上去的手感很棉弹，让姚喻雯爱不释

“我-应该没什么事情。”简萱潼小声说着，她申请来WET的分部也有一阵子了，浅伯伯直接任命她为分部这里的总经理，她之前很忙，现在一切步入正轨，的确没什么要务处理。简萱潼不明白姚喻雯怎么忽然问起这事，还没等她想明白，喻雯就已经不老实的凑了过来。

“既然阿撞没什么要紧事， 那明天就可以晚点去公司了，今晚，将至快奶前支说完就再也没时间去说话，她倾身凑记。简萱潼轻哼一声，忍不住伸出手揉着她的长发，身体区力治被她落下的吻逐渐吸走。

喻雯的呼吸很烫，体温亦是如此，那双手像是带了火，碰到自己.的肌肤就会燃起火烧似的灼痒。感到她揉着自己的腿根，慢慢分开自己的腿，简萱潼脸色发红，配合的把腿启开一个缝隙，虽然不大，却足够姚喻雯把头探进来。

“阿潼这里，应该很久没被吃掉了吧?这三年来，阿潼白己摸过多少次呢?”姚喻雯回忆起刚才简萱潼自慰的画面，到现在她还

沉浸在阿潼当时绝美的姿态中。明明是在做不可见人的事情，可是阿潼做起来依旧优雅。这个女人，就算是沉浸在情欲中，也美好得像是梦那般。
“喻雯，别间，别这么说。”简萱潼想到自己刚才的所作所为都被姚喻雯看了去，她脸上的那团火烧得更旺，自己解决生理需求本来就不是什么光彩的事，偏偏还被喻雯看
简萱潼努力的想把这件事略过，可姚喻雯还要一一次

“我没有要调笑阿潼的意思，我只是觉得，阿潼刚才的样子好美，我好喜欢。我只要想到现在拥有你的人是我，我就.”姚喻雯越说越激动，到后来甚至说不出话来。她伪装的很好，可是那份深入骨了里的欲望却想将她拆穿。

三年了，整整三年，自己没能面对面的见到阿潼，没能抚摸她，亲吻她，更不能触碰她，占有她。可是现在，自己就在阿潼面前，她可以占据她的身体，告诉她自己有多欢喜姚喻雯从刚才就在努力克制，天知道她有多想立刻把伤调逼，所以才会选择先用自自己忍耐了太久会太激动弄

望着面前整齐而沾染了水汽的黑色密林，姚喻雯唇舌往下挪，渐渐来到简萱潼的耻骨处，疼爱的轻舔着，又慢慢把古失往下挑，快速的略过藏在密林下那颗肿胀的豆儿。这个时候，姚喻雯忽然想起一个比喻，很多人把女人的私密位置比作花，阿潼的这里就像一朵高贵典雅的兰花，净白剔透，禁欲自持。

哪怕是在动情的时候，它依旧不染色情，只是释放出自己嫩的花核城区工出妖,感人却不自知。兰花丛中，那红全身的坡感点，稍做撩按，便会让人用过。却足以全动

“喻雯，别再提刚刚那件事，好不好?”简萱潼羞得连声青都在发抖，尤其是喻雯此刻正用手摸着她腿心的敏感处，指腹沿着自己的轮廓在慢慢描摹，简萱潼甚至能感觉到喻雯的手指被自己一点点打湿，这样慢的速度，实在是

“好， 不提，可我还是想知道，阿潼在以前有没有想着找，做刚才的事呢?”姚喻安不肯罢休，她就是想知道，。高普潼有对品产生过欲望就像自己:是点点头。她是成年人，经历过情事，自然会有效组和喻雯分开后，寂寞的夜晚她的确会想着喻雯自我扰感。但你数具的不多，三年来只有寥寥数次，一只手就能数得过

“阿潼真可爱，这里也好可爱，呐-- 你刚刚是不是用了兰花味道的沐浴露?这里好香，让我恨不得把阿潼一一口吃掉。4姚喻雯小声说着，随后坏心的舔了舔简萱潼的腿心，她忽然这样，简萱潼毫无防备的呜咽一声，急忙摇

“没有，喻雯我没有..”简萱潼不停否决,她刚刚分明没有用过沐浴露。她觉得喻雯今晚真的太放浪了，虽然她早就知道，以前那个在床上循规蹈矩的喻受是她故意装出米的，现在的她是真正的她。 可是对内敛的简萱潼来说，边开黄腔边做爱，还是太羞人了。

“这样啊，原来阿潼没用，那就是说，阿潼这里本来就很香呢，香到我忍不住想要吃掉。”“喻雯， 你.嗯!别这山把自己含在了间L想让能响究用髓对方就忽然张

里，被温热包裹住的感觉让简萱潼腰窝- -软。
“喻雯--好..”筒萱潼小声说着，她用很轻柔的力道揉着姚喻委的头发，睁开眼看向埋首在自已腿间的人。若姚喻雯这时候抬眼，她就会看到简置潼满眼溢出的温柔，那样-双眸子，足以让任何人沉溺。姚喻雯爱惨了这种感觉，她虽然也喜欢享受，但是并不代表她不想要简营潼。时至今日，自己已经有太久没碰过阿滴了
人程度远比自己是象市太设磁过网浦了，这具身体的诱嫩，又带着无限勾人。姚喻变尝到兰花清透的花室，如嘴动着舌尖将花蜜全数挑出，吞入口中，又不罢休的想要更

为了不让自己太激动，姚喻雯用刀攥着拳头，用指甲刺入掌心的微疼提醒自己别太着急。她用唇舌慢慢吻住兰花中那颗藏匿在其中的花豆，唇瓣吮吸，牙齿轻咬，舌尖撩拨。花豆在连续的攻势下充血红肿，胀大了好几分，姚喻:响，一定很舒服也知道，这里反映了阿潼的情况，阿潼她

“喻雯，别... 别这么咬..”简营潼的身体也达到了从未有过的敏感度，正如姚喻雯-般，三年来，她们对彼此的渴望不仅仅是心里  身体上也同样承受着等价的煎熬。姚喻雯渴求简萱潼，难道简萱潼就不渴求姚喻雯吗?
简萱潼从不知道，自己的身体竟然会如此失控，流出这么多让她自己都觉得羞耻的液体，那些水流被喻雯含着吞网在空荡安静的浴室里听起来尤为淫靡。简萱潼想和喻
也想让自己不争气的身体别再流溢，可惜，她止不住。

“阿潼，好甜，我要你.我要你。”姚喻雯不知足的说着，眼里闪烁着烫人的欲望。她扶着简查潼的臀瓣，把她的腿又分开一些，重新去爱怜那朵兰化，舌尖顺着那处流溢花蜜的地方，慢慢延伸进人其中。那洞口紧致异党，姚哪受的古尖进去，感受到里面的滚烫，简萱潼也是如此。她从未觉得喻雯的舌头竟然如此烫人，想到她竟然用舌头
宣潼眼眶泛红，一 部分是羞得，另一部分是太过舒服所致。

“喻雯，我--我可能一-无法坚持太久了，对不起-.我...嗯.”简萱潼小声说着，她一只手摸着姚喻雯的头，另一只于按在自己不停抽搐的小腹上。听到简萱潼说对不起，
爱呢?哪有人会在做爱的时候因为要到高潮就道歉的?不姚确变间真要被她柔柔的声音击倒了。阿潼怎么能这么可过...想到阿清之前说的谢谢，姚喻雯又觉得理所当然了，阿潼真的让自己好想用力欺负她。姚喻雯心单翻江倒海的想着，
著简置注更翻订侧海的想着，屋舌的速度却更快了，她含撩援着花豆。那里已经足够敏感，积累于太多的快限不停地发抖发颤，一阵阵的酥麻快意顺着腰窝传到脊椎，再到大脑。

简萱潼忍不住绷紧了双腿，无法控制的将喻雯的头稍微用力的按在腿间。随着姚喻雯再次将舌尖抵在花豆上，那里像是崩溃般疯狂的跳动起来。简壹潼仰着头，闷哼声，就这么被送上了顶峰。姚喻雯轻含着，没有马上停下，而是二点点放慢了力道和速度，轻柔的舔着那里，帮简壹潼

随着腿心不在跳动，筒萱潼这才缓缓放松了身体，她被姚喻雯抱在怀里，全身都带着女人情欲饱满后的慵懒。姚喻,

雯当然不可能这么快就放过她，她用毛巾把两个人擦干，带着简萱潼回到房间里，屋子里开着适宜的暖风，两个人二同倒在床中间。姚喻雯抱着简壹潼，让她坐在自己腿上。

话，以前和喻变在一两人除频啡红，她没记错的统普通的姿势。其实简萱潼不懂，为何那些小说和影片都要摆出千奇百怪的姿势来，只要是和爱人做这样的事，普通的姿势就会很舒服。似平是看出她的不好意思和不解，姚喻支紧紧搂着简萱潼，她觉得阿潼真的可爱到让自己无法形容了，明明是个30岁的熟女了，一直以来却只用一种姿势做爱。该说阿潼呆板好呢? 还是该说她从一而终呢?

“阿潼一定在想，为什么要用这么羞耻的姿势，明明都一自品心用就受抱着闻宣潼，用手在她腰上来回抚摸。这种老干部一般的想法弄得发笑，姚喻变把手模向通限心，探出手指，放在简萱潼湿润的入口处。巴手摸问她的腿察觉到她的动作，简萱潼扶着她的肩膀，侧着通红的脸不看她。把简萱潼的羞怯看在眼里，而她侧头时那张侧脸又美得这么惊人，姚喻雯扶着她的腰，带着她缓缓坐下，也把自己的手指送到深处。入到底时， 简萱潼果然发出、用从本有过的惊呼。看到她无措的坐在自己身上，被填满的内里因为第一次尝 试这样的姿势，在达到从未有过的深度时，所产生的愉悦让内部出于本能反复收缩。姚喻雯察觉到，她笑着吻了吻简萱潼的侧颈。

      “阿潼，这样的姿势你以后会喜欢的，因为我可以进入到阿潼很深的地方。”


      Chapter.148

      简置潼不是保守的人，与其用这两个字形容她，内敛显然更为贴切。大多数人看到她总是会被她的气质吸引，加上她的外貌和衣着，很难会有人把色情和她联系到--起，而她自已本身也对这种事没有过分的热衷。但是姚喻雯不同，她性欲强，要得多，在姿势上也是五花八门。一旦她打开了名为欲望这扇门，就很难轻易合上。简萱潼深知这件事，可是她无力抵抗，更无法抵抗。

      “喻雯，慢点好不好?我快要被你弄坏了。”简萱潼小声恳求着，声音在柔软之中，夹杂了平时从不会有的沙哑性感。姚喻雯看向她，产生的心软却随着这一眼彻底打消了。 阿潼现在的样子让她萌生出一一种想要狠狠欺负她的感觉，因为此刻的她，真的让人欲罢不能。

      简萱潼并不是容易出汗的体质，而她的身体情况也不允许她做太激烈的运动。之前在浴室到了两次，现在欢爱还在持续。她白哲的肌肤上凝了一层浅薄的汗水，黑色的长发半湿半干的松散着，露出那张带着潮红的脸。

      她双手扶着自己的肩膀，纤细而无力的腰肢随着自己的进入慢慢起伏。她显然是没力气动了，总是要自己帮助她E下跃动。她眼眸蒙

      一-层水雾，宠溺却又温柔的看着自己。明明嘴上说着要自己慢点的话，可是看自己的眼神却又对她百般纵容，好像自己就算不听她的，她也不会怎样。

      “阿潼，你这么看我，让我也要化掉了。我也想慢-一些，可是我忍不住。”姚喻雯夹紧了双腿，把那根埋在简萱潼身体里的手指又深入几分。她知道自己早就失控了，对阿潼的渴望沉积了三年，在这个能够碰触简萱潼的时候，终于爆发。

      简萱潼轻哼-声，倒在姚喻雯怀里，伸手搂紧她。其实简萱潼也能感:觉到喻雯今天的特别，三年前两个人在一.起的时候，喻雯每一-次要自己都很体贴温柔，甚至可以用小心翼翼来形容。但是现在，喻雯不一样了，她今天很急，有些时候甚至快得让自已承受不住，尽管如此，简萱潼还是喜欢着她给自己的一-切感受。

      “喻雯，没关系。”简萱潼小声说着，她的恳求只是她单方面的欲望，如果喻雯想要，白a就算坏掉，也会全部给她。

      度，用一只手托着简营滴的殿瓣。邦着她起伏。成到地每一次宁起身体，湿润的肌肤都会踏过自己的

      住靠近她，让两个人胸前的柔软也挤压在一起。

      “阿潼，好舒服，这么抱着你的感觉，就像是做梦一样。再抱紧一点， 我想紧紧的贴着你。”两个人明明抱得肋骨都有些疼，可姚喻雯还是想更紧一些，简萱潼太宠她，当然会照做。随着怀抱收紧，姚喻雯又重新加快了速度，感觉到简萱渖甲面的湿润之后，又试着加入一根手指。身体被更大限度的填满，那份畅快让简萱潼头皮发麻，她身体不停地发抖，喘息凌乱得让她连完整的--句话都说不出来。于是简萱潼选择放弃，刚刚喻委已经给了自己休息的余地，已经足够了。手指在紧致的内里冲撞，且不是直来直去，而是会旋转着进入再退出。姚喻雯今大的速度太快了，她眼里滚烫的热情儿乎要把白己也给灼烧。她张开嘴，含住白己胸顶，简萱潼低垂着头看她，伸出手摸着她的头轻柔抚慰，这一下仿若鼓励的感觉让姚喻雯更起劲。

      她咬着顶端，慢慢撕磨，又抓过简营潼的另一只手，按在自己胸前。比起简萱潼那里，姚喻雯的显然更丰满也更涨挺，之前那几次的高潮根本没有喂饱胃口很大的姚喻雯，随后她又看到简萱潼的自慰，再到索要阿潼，她的身体也早就湿润不堪了。简萱潼知道姚喻雯想要，也想帮她。但在这个时候，姚喻雯显然更想满足简萱潼，自己只要被阿潼揉揉就可以坚持下去了。

      “阿潼，今晚就让我要你，我没关系。”姚喻雯喘着气，在，说话间夹紧了自己的腿心。简萱潼看她泛红的脸颊，心里触动，低下头吻住她。两个人交缠在一起，这是简壹潼为数不多的主动，也是少有的热情。姚喻雯被她感染，更加激烈的

      去回吻。

      她们的气息交缠在一起，感到姚喻雯的舌尖扫着自己的小舌，缠绕着她不停地舔弄，与之而来的是下身更深的贯穿。简萱潼绷紧了小腹，她觉得自己又无法坚持下去了，明明以前不是这么敏感的，重逢之后，许是她们都对彼此太渴望了，稍一触碰，就会绽放。

      “喻雯...我..我快要..”-吻过后，简萱潼靠在姚喻雯肩膀上，无力的说着，作为掌控她身体的人，姚喻雯又怎么会不清楚阿潼就要没顶。她点点头，勾着手指碾磨着简萱潼内壁的敏感点，这一番刺激下来，简萱渔忍不住绷紧了脚面，却抵不住那份灭顶的快意。

      酥酥麻麻的触感顺着被姚喻雯进入的内里传遍全身，如同一道小小的电流，顺着腿心蹿到脊椎，再沿着那条长骨到了大脑，由大脑扩散到全身，简萱潼感觉自己的身体漂浮在云朵和宇宙上，身体没了重力，变得很轻很轻。她全身都在发抖，只能用力含住姚喻雯的肩膀，小声鸣咽。

      姚喻雯摸着她的后背，帮她度过余韵，她没有继续在简萱潼体内冲撞，而是慢慢放缓了速度，- -点点平复她敏感的部位，直到简萱潼那里不再剧烈的收缩，她这才把手拿出来，改为用手掌覆住简萱潼的整片腿心，为她轻轻按揉。揉动之时发出的一声声暧味的水响，让简营潼有些难为情。

      “喻雯，不用揉了，有些羞人。”简萱潼小声说着，姚喻雯知道她在羞什么，却不想停下。因为手上的触感好得过分，阿潼那里才没顶，此刻正是最湿润的时候。那处地方又软又滑，用手掌覆盖的时候，顶端的小肉豆还在自已手心跳动，姚喻雯恋恋不舍的把手挪开，随后她带着简萱潼一起躺在床

      连续到了三次，简萱潼已经很疲惫，她无力的躺在那，和姚喻雯面对面的抱在一起。两个人看着彼此，不知是谁先主动，居然又吻到一-起去。她们吻了许久，吻到彼此的呼吸零乱，嘴唇都有些发疼才松开。姚喻雯不老实的用腿挤进简萱潼腿间，用膝盖磨蹭着那里，这才发现，只是一个吻，阿潼又湿了，当然，自己就直没干过-

      “阿潼一定好喜欢我，- . 个吻就这样了。”姚喻雯坏坏的说着，末了不忘用膝盖顶了顶简萱潼的腿心。见她发现白己的反应，简萱潼脸上发红，没躲避姚喻雯的视线。害羞归害羞，但是她无法否认自己对喻雯的喜爱，以至于从来不会纵欲的她，今晚想陪喻雯疯-一次。

      “喻雯，可以的，你还想要-那就要我吧。”这一次，绝对是简萱潼有史以来最大胆的一一次，看她红着脸不敢看自己，夹着自己的膝盖用腿心蹭了蹭。她绝对没想到这么蹭一下会如此舒服，一个没防备，舒服得小声啊了一下。这一声很小，带着从未有过的娇媚，让姚喻雯听得喉咙一紧。

      简萱潼从未料到自己居然会发出这么色情的声音，而且..她..她刚刚还大着胆子蹭喻雯了。--系列的事件让简壹潼羞怯得僵在那，被抽走了所有思考能力，变成

      看她羞到发呆，姚喻雯真是爱惨了简萱潼现在的样子。她脑袋里疯狂的渴望被唤醒，就这晚，自己想多要阿潼几次。

      两个人都有着同样的想法，一个想发疯，一个想陪着疯。当.然，这时候简萱潼还不知道，这只是个开始，她之后就会为今晚的纵欲后悔，不过，那也是之后的事了。

      姚喻雯听着简置潼的话，有些激动地抱紧了她，又挪开腿，拉着简壹潼的腿放在自己腿上，她把手从简营潼的脖子下穿过，揽着她到怀里，另一只手顺势重新来到那片熟悉的湿地，再一次进入到她渴望的地方。那里比之前湿润的多，完

      全可以轻松容纳两根手指，姚喻雯轻轻缓缓的进入，留在外面的拇指配合着节泰揉动那颗小肉核，很快，简管潼的呼吸就凌乱起来。

      “阿潼喜欢这样吗?还是说，想更快一点?”在这时候，姚喻雯的坏心思又起来了。她忽然很想听阿潼说一些比较色情的话，因为在姚喻雯看来，要听阿潼开黄腔，那绝对是罕见甚至不可能发生的，如果有人能听到，那个人只会是自己。“喻雯，别。”简萱潼哪能不知道姚喻雯的恶趣味，可是，要自己说些主动的话，她实在是.难以启齿。简萱潼犹豫，姚喻雯就会放慢速度，她凑过去含住简萱潼的耳垂，舌尖扫着她的耳廓，简萱潼舒服得全身缩成--团，可可偏偏喻雯的手还在自已最要命的地方作祟。
“阿潼，我想听，我想听你说要我。”姚喻雯从未这么急迫的想要听到这样的话，她感觉到自己的心跳越来越快，几乎要从自己的身体里跳出来。她觉现在的自己就像一一个饿了好几天的狼，阿潼就是她的盘中餐。喻雯强压着想要狠狠要简萱潼的欲望，她用手勾着阿潼的肉壁，却只是慢慢的磨蹭，简萱潼难受极了，她抱紧了姚喻雯，在渴望至极时，终于开口。

      “喻雯，要我吧-别欺负我了。”虽然比起姚喻雯心里想听的相差甚远，可是简萱潼那声宛如哭泣的渴求却在瞬间将姚喻雯仅存的一- 丝理智彻底打消。她终于释放了所有压抑的感情，直接翻身将简萱潼压在身下，猛地贯穿她的身体。

      “阿潼，我要你，我要你-你是我的，永远都是我的。”姚喻雯眼里闪烁着疯狂，今晚她不会停下来，哪怕阿潼求饶，她都不会听了。

--------------------------------------------

难以言欲-149

------    -------    -------   ------   ------
此处爬过一只河蟹，请看置顶留言第一段。(哭死，没保存啊。。。）
------    -------    --------    ------   --------

人在极度疲惫的状态下，无论坚持了多久的生物钟都会被打乱，加上姚喻雯关掉了两个人的手机，这一觉她们直接睡到下午才醒来。姚喻雯睁开眼，休息之后虽然体力得到缓解，身体上的酸痛就找了上来。右手是昨晚用到最多的地方，此刻泛着剧烈的酸疼，唇瓣和千口头也有种酥酥麻麻的感觉，但是比起右手的不适，可以忽略不计。
 
姚喻雯动了动右手，却被那份传来的酸痛弄得笑了起来，因为这份疼并不难过，而是幸福后带来的疼。她知道自己昨天到了后来有些过分了，明明阿潼已经累得昏睡过去，自己还是不依不饶的又要她好几次。想到这里，姚喻雯看向窝在自己怀里还在熟睡的人。
 
阿潼睡得很熟，姚喻雯知道她很少会赖床，可是现在都已经下午了，这人还是没有半点要清醒的迹象，可见是累极了。姚喻雯伸出手，用指腹轻柔的摸着她的眉眼，为她把凌乱的长发整理好掖到耳后。姚喻雯从不知道自己有天也会对一个人愣神这么久，她甚至觉得，只要看着阿潼的睡脸，自己就可以度过一辈子。
 
“阿潼，真好，你又回到我身边了。”姚喻雯抱紧简萱潼，把一个个吻落在她脸颊上。她难以想象，一个多月前的自己还在为阿潼和别人结婚的误会痛苦，而现在，她再一次占有阿潼，她们走到这步已经不需要再顾虑什么了，她要阿潼重新成为自己的妻子。
 
姚喻雯看简萱潼看得专注，也不知是不是这份过度的瞩目让简萱潼感觉到，她睁开眼，对上的就是姚喻雯宠溺又动情的眸子。简萱潼下意识的夹了夹leg，leg heart传来一阵强烈的刺痛。简萱潼白了脸，她皱着眉头，恳求的看着姚喻雯。
 
“喻雯，不要了。”简萱潼下意识的说着，她是昨晚被喻雯那副恶狼贪吃的模样吓坏了，她不记得自己到底被喻雯要了多少次，送上多少次丁页峰，唯一记得的就只有自己每一次昏睡再醒来，喻雯都还是在继续love抚自己的身体。简萱潼喜欢姚喻雯对自己的谷欠望，但是这么强烈的攻势，实在让她的身体有些吃不消。
 
这会儿醒来对上姚喻雯的眼睛，生怕早上sex谷欠强的她再来兴致，自己怕是承受不住了。见阿潼醒来后看到自己的第一时间居然是说这样的话，姚喻雯也不知道该笑还是该哭。她晓得自己昨晚的确过分，看把阿潼都吓成什么样了。为了弥补自己的过失，姚喻雯搂着她，把她揽在怀里。
 
“阿潼，我没有想继续，虽然看着你的脸我就wet了，但是我怕你累。”姚喻雯实话实说，末了还为了证明她的wet润，用leg heart蹭了蹭简萱潼的leg，感受到那里的滑腻，简萱潼羞得慌，她实在是没想到喻雯的体质这么敏感，已经下午了，而且自己什么都没对她做，她就看自己的脸，都能这样？
 
“喻雯，我…你…你别蹭了。”简萱潼觉得大leg被她蹭得诗滴滴，实在无法忽略那份触感，加上两个人昨晚在这里持续了一夜的又欠爱，不仅仅是床上，整个屋子里也弥漫着那份银米的味道，涩晴极了。
 
“好好好，不蹭阿潼了，你别怕，我不会再让阿潼受累的。”姚喻雯说着，重新躺好，她乖乖的搂着自己，两个人面对面望着对方的脸，似乎这张脸，无论怎么看都看不够。到了这时候，她们的关系也该定下来了。
 
“喻雯，我们在一起吧，我爱你，三年过后也依然。”简萱潼这一次主动告白，听到她终于愿意和自己在一起，姚喻雯先是愣住，随后眼眶就红了。她还以为…还要等一阵子阿潼才会松口，没想到现在就可以和阿潼复合了。不再是床伴的关系，也不用闺蜜和朋友的身份找借口。自己是阿潼的恋人，阿潼的女朋友。
 
“阿潼，你如果骗我，我会哭的。”姚喻雯顿时没了刚才那股sex 感劲，开心的抱着简萱潼，看到她这么激动，简萱潼点点头。虽然她没表现出来，但她心里和喻雯是一样的感觉。兜兜转转，分分合合，经历过那么多误解，她和喻雯，终究又重新走到一起了。
 
“阿潼，你真好，我…我爱你，爱到都不知道该怎么表达才好，我…”姚喻雯激动地语无伦次，她像是想到了什么，忽然下床打开衣柜，把自己前阵子拿回来的围巾抱在怀里重新躺到床上。看着姚喻雯当做宝贝一样捧在手里的东西，简萱潼只看一眼，眼眶也泛了红。她认识这条围巾，这是三年前自己亲手给喻雯织的生日礼物，她没想到，喻雯一直留着。
 
“喻雯…你…”“阿潼，你知不知道我有多想你，这条围巾，从你走后，我每个冬天都会拿出来戴着，可是我又怕戴得次数多了，它就会坏掉了，这是你送我的唯一一条围巾，我舍不得戴。后来浅箐舟来了，我又知道把它拿出来不好，就一直藏着。”
 
姚喻雯把围巾抱在怀里，她本来是不想哭的，可是越说越委屈，声音也隐隐带了哭腔。这些话她压抑了很久，从得知阿潼没有恋人的那一刻她就想说了，却因为她们的关系没确定，一直忍耐到现在。
 
“喻雯，我以后还会织给你，每年都会。”看到姚喻雯这副模样，简萱潼心疼，她的反应让姚喻雯更想撒娇了。
“阿潼，你之前都只和浅箐舟暧昧，也不理我，还帮她欺负我，给她买那么好看的项链，就只给我那只难看的表。”
 
姚喻雯越说越委屈，像是要把所有的话都在这时候说出来一样。简萱潼心疼的抱紧她，赶紧解释清楚。她并不是和浅箐舟在暧昧，那条项链本来就是送给姚喻雯的，只是因为当时姚喻雯说了那些话，才会买了别的给她。听到简萱潼的解释，姚喻雯这才知道自己因为多嘴闹了个大乌龙，她抿着唇不吭声，心里却是无比后悔自己当初为什么要那么说。只为了逞一时的口舌之快，却弄出这么个笑话来。
 
“所以说，阿潼那条项链是买给我的。”姚喻雯低声问着，简萱潼点点头，她想了想，也打算下去把项链拿来给喻雯，可是她才刚站到地面，腰上剧烈的酸疼和leg heart的疼让她脸色一白，猛地摔了回去。看到简萱潼摔回来，姚喻雯紧张极了，她忙过去扶住简萱潼。
 
“阿潼，你怎么了？是不是哪里不舒服？”姚喻雯很紧张，甚至以为是自己昨晚太过火，让阿潼的身体出了问题。听到她这么问，简萱潼红着脸摇摇头，她的确是很不舒服，可是不仅仅是腰和leg，最要命的是leg heart那里。她觉得那里很疼，也不好去看去摸。简萱潼的反应被姚喻雯看穿，她觉得阿潼肯定在隐瞒什么，想到某点，姚喻雯愧疚的让她躺好，跪在她leg间就要分开她的leg。
 
“喻雯，别…”简萱潼知道姚喻雯不是想做，而是想帮自己看那个地方，想到这么羞人的地方要被喻雯看到，简萱潼哪能愿意，可她的抵抗在姚喻雯看来根本不值一提。“阿潼，别乱动，让我看看，我怕昨晚弄伤了你没发现。”姚喻雯紧张的说着，毕竟女人那里很脆弱，而且出了问题也不是小事。看出她的认真，简萱潼明白事情的厉害，更何况，两个人都是那么亲密的关系了，似乎…给喻雯看，也没关系。
 
此处爬过一只河蟹，请看置顶留言第二段。
 
姚喻雯这才意识到自己昨晚到底有多么过分，居然把阿潼这里弄成这样，害得阿潼连床都没办法下。姚喻雯又心疼又愧疚，她忽然庆幸自己看了眼，否则还不知道阿潼要难受多久。外面都是如此，就别提里面了。
 
“阿潼，我去楼下买些药给你，你躺好，别动。”姚喻雯轻声说着，听到她还要去买药，简萱潼愣了下，随后握住她的手。“喻雯，很严重吗？其实没什么关系，只是有些疼罢了。”简萱潼不想姚喻雯自责，听到她这时候还在顾虑自己的心情，姚喻雯忍不住亲了简萱潼的脸颊。
 
“阿潼，你怎么能这么好呢，我都把你欺负成这样了，你还哄我。你躺着，我去买药，很快就回来。”姚喻雯说完，急忙换了衣服下楼。看到她离开，简萱潼红着脸把leg合上，却觉得这么一夹，那里更是火热的灼疼。她其实也很好奇，自己那里是不是伤了，不然喻雯怎么那么急着去买药，可是…要简萱潼自己看自己那里，她还是做不到。
 
姚喻雯很快就拎着药回来，见她拿了两个小瓶子，一个是药水，一个是药膏。简萱潼看了眼，她本想自己涂药，可是她知道，就算自己说了，喻雯也不会同意的。
“阿潼，你躺好，我帮你涂些药就会好些了。”
--------------------------------------------
广电总局CEO王祖贤
 
 没有性生活的人想悄悄问一个问题.....真的有那个药么？我在药店从没看过啊，不会是云南白药吧

作者：
事实上我也没买过,毕竟我也没性生活。

薄荷糖丶微凉 
 看湿了

作者:
？？？这都能？？？宝宝你是湿湿2.0

狼狗是狼还是狗

 一直好奇暴总如果没有性生活是怎么开车这么熟练的……上次和女朋友啪啪啪，两个人都是第一次莫得经验，我就只能照着暴总写的来……emmmmm，因为手找不到位置就直接咬（拆开）了，后来给她看147章的时候女朋友说暴总写的口的感觉太真实了…………
所以暴总能不能给我这个小姬仔传授一点技巧！！！！！！
 作者:
凭着以前的经验，用到现在。说多都是泪~当然关于口感的描述，是有采访了不少姬友写的！

世界上最好看的猪 

回答一下评论里的宝宝，那种药一般指红霉素软膏。还有配合口服消炎药。而且用药只是为了避免发炎，好还是要靠自己好。还有女人之间不用道具的话，如果够湿很难导致撕裂，除非有我想象不到的花样姿势或者没剪指甲。重点，海的女儿一般没这烦恼。做太多会有发炎的可能所以需要涂点药膏，祝暴总早日用药。

林韵宁の郑米恩【急事加小号】 
 晚上直到凌晨五点
怪不得干干下不了床。。。

 作者：
这谁顶得住啊
-----------------------------------------
难以言欲-150章

姚喻雯要帮自己涂药，其实也并不是无法接受的事。毕竟两个人的亲密程度，已经让她们在彼此面前没有太多的隐私可言。可简萱潼很怕她再摸自己那里，两个人又会擦枪走火。简萱潼虽然愿意陪着姚喻雯疯狂，但是身体健康还是主要的，做那么多次，真的会坏掉吧？
 
“喻雯，我…不然我还是自己来吧，我怕你忍不住。”简萱潼小声说着，那担忧的模样直把姚喻雯逗笑了，看来经过昨晚，自己在阿潼心里已经变成狼了啊，就算自己再怎么欲求不满，也不可能这时候还要阿潼吧？
 
“阿潼你放心，你这里都肿起来了，我怎么舍得折腾你，乖，我帮你涂。再说，你自己涂药，还得对着镜子，难道你不害羞嘛？”姚喻雯说完对着简萱潼挤挤眼，意识到她说的，简萱潼思考了会儿，觉得也的确是那么回事。喻雯帮自己涂，她害羞，可是自己为那里涂药，也是简萱潼内敛的性子没办法接受的。总归是害羞，干脆就让喻雯来好了。
 
这么想着，简萱潼红着脸点点头，她把棉被拉上去盖住自己的脸，完全不去管姚喻雯做什么。她听到那人的轻笑，随后就感觉自己的腿被分开。因为知道简萱潼那里不舒服，姚喻雯也没有什么玩闹的念头，她只想把药涂好。
 
姚喻雯先是把药水涂在手上，在那朵娇嫩red月中的small flower瓣上涂抹均匀，微凉的药膏触碰到灼疼的部位，简萱潼轻哼一声，从刚开始的刺痛渐渐变为一阵舒适的清凉。紧接着她又感觉喻雯又涂了药膏在周围，那动作轻柔极了，小心翼翼得让简萱潼有种被呵护的感觉。
 
姚喻雯的确不敢用力，因为简萱潼那里月中的厉害，内层的rouban到现在还是翻出来的，姚喻雯轻轻的把药膏涂在上面，确定不会弄疼阿潼，才用很轻柔的力道揉了揉。随后她又挤了一些药膏在手指上，慢慢送到简萱潼体内。虽然早就做好准备，可是忽然被enter，简萱潼还是不由得绷紧了身体，把姚喻雯的hand指＋得寸步难行。
 
“阿潼，松一些。”
“抱歉，喻雯你继续吧。”
 
简萱潼也知道自己的反应太敏感了，只因为这具身体对姚喻雯的记忆太熟悉，一旦被姚喻雯触碰，就会本能的产生huan yu的反应。简萱潼咬着唇，渐渐放松下来，姚喻雯这才把药膏涂抹均匀，又把手抽出来去浴室洗干净。
 
做好这些，姚喻雯重新躺回到床上，她晓得阿潼今天是起不来了，就更别提上班的事。她打开两个人的手机，发现她们的秘书都有来电话。姚喻雯先是打给邵宁说自己今天不去，又用简萱潼的手机给她的助理发了短信说不去。两个人，再次翘班了。
 
“阿潼，有没有好一些？”姚喻雯处理好这些事，蹭到了简萱潼身边抱着她，一副等着被夸的模样。简萱潼点点头，涂了药膏之后那里的确好多了，只是还是没办法下床就是了。姚喻雯想到自己居然害的阿潼只能躺在床上，顿时又生出愧疚。
 
“阿潼，我下次不会再这样了，我只是太激动，所以失了分寸。”姚喻雯知道自己这么疯狂的原因是因为压抑太久，她觉得自己之后和阿潼在一起，肯定就能克制住。此刻姚喻雯还没想过，她现在以为的克制，以后也不会再有了。
 
“喻雯，你不需要自责，可能也是我的身体不太好吧。我想办一张健身卡，剧烈的运动做不来，普通的锻炼还是可以的。”简萱潼有些无奈的说着，她自小就练习瑜伽，之前也想过办健身卡，却因为没时间搁置到现在。简萱潼当时还不会想到，自己有天去健身的理由，居然是为了和喻雯在床上能更久一点，这个理由，想想都羞人。
 
“恩，那我和阿潼一起去，我们一起办。”姚喻雯想到阿潼为了和自己爱爱去健身，顿时感动得不行。这时候，她又想到某些事，她觉得有必要和阿潼交代清楚，既然说过不会再瞒着阿潼，那种事，也该和阿潼说的。
 
“阿潼，我…其实还有一件事瞒着你，只是不知道该怎么说才好。”姚喻雯犹豫着开口，听她这么说，简萱潼没有插嘴，就只是目光柔柔的看着她，等她自己开口。被简萱潼这么暖的视线盯着，姚喻雯只觉得这一刻自己什么都愿意交代清楚，哪怕阿潼要自己的心，她也会挖出来给她。
 
“阿潼，我一直以来都有特殊的sex癖。可能是小时候造成的原因，后来和简萱R在一起之后就更明显了。我喜欢被弄疼，尤其是在←ai的时候，弄疼我，我会特别有感觉。我不止一次想象着你用鞭子抽da我，ling ru我，我知道这样想你不对，毕竟阿潼是那么温柔，怎么会做那种事，可是我还是会忍不住设想。”
 
姚喻雯低垂着头，把自己隐瞒秘密告诉简萱潼，她呆愣错愕，但也不是无法理解。她曾经就听人提起过，有些人的确是有很特殊的性癖。简萱潼看着姚喻雯一副担忧的模样，忽然觉得三年前的分开对她们来说的确是好事。只有分开了，她们才会有各自长成的空间，否则喻雯永远都不会有机会对自己坦白。
 
“喻雯，没关系的，不论你喜欢怎样，我都会努力配合你。这样的事我不介意，也不会因此对你改观。不过，弄疼你我会舍不得，如果你真的想要，我们稍微疼一点点就好。”简萱潼小声说着，她把姚喻雯抱在怀里，觉得喻雯的秘密有些好笑之余，还是心疼了。
 
她知道喻雯很没有安全感，她想被弄疼，包括之前的惧黑和抑郁症都和她小时候的经历有关。简萱潼很少去埋怨什么，但是这一刻，她对那个生下喻雯，却又带给她痛楚的母亲有了些责备。那个女人根本不知道她害了喻雯，又给她留下了多少难过。
 
“阿潼，你真好，之前你不理我的时候，我是想过要从浅箐舟手里把你抢回来的。我一面说着要尊重你的意思，让你幸福，可是想到你会不属于我，我心都要碎了。”姚喻雯被简萱潼感动，又说了许多。她红着眼睛，捏了捏自己的手，生怕感觉不到疼，这一切就会变成一场梦。
 
“喻雯，我没有不理你。”听到姚喻雯这么说，简萱潼下意识反驳，可是仔细想想，她的确做过故意疏远喻雯的事，顿时又没办法继续开口了。“阿潼，你有过的，那时候你离开，我给你发了消息，可是你没有回我。我总觉得你是不想和我联系了，连电话也不敢打给你。每一次我想听你的声音，想到快忍不住了我就会喝酒，喝醉了我就不会那么想了。”
 
姚喻雯现在说这些不是想兴师问罪，她只是太想念简萱潼，恨不得把这三年来对她的思念都发泄出来，只是说着说着，却忍不住委屈起来，眼泪就止不住了。看到她还是哭了，简萱潼心窝发酸。她最看不得这人哭，急忙把她抱住。
 
“喻雯，别哭，我不是故意的，我只是…怕我自己会心软，才没有回复你。对不起，我不会不理你了。”简萱潼轻声哄着姚喻雯，她太清楚自己当初选择不和喻雯联系的原因，那就是她们都太在乎彼此，一旦联系了，她们又会藕断丝连，所谓的分开也没了意义。
 
简萱潼不知道自己的不联系会让姚喻雯这么难过，尤其是想到当时喻雯在喝醉时给自己打的电话，那一次的电话，肯定是喻雯在忍受了那么久的难过后打给自己的。“喻雯，不哭了，你啊，像个小浣浣一样。”简萱潼抱着姚喻雯，见她哭了之后鼻头发红，好看又可爱，忍不住开口。被她这么一说，姚喻雯也觉得自己的行为有点丢人。自己怎么说…也33岁了，还在阿潼面前哭鼻子，可不是丢人嘛。
 
“阿潼，抱我，我们再睡一会儿。”姚喻雯哭够了，又想睡了，加上简萱潼的身体也有些倦意，两个人面对面抱着彼此，躺在床上没多久又睡过去，这大概是简萱潼有生以来度过的最懒散的一天了。她摸着姚喻雯的睡脸，如此想着，又无奈的笑笑。
 
恋爱会让人慵懒，这句话也不无道理。
----------------------------------------
ncjbegc年入两个亿  

 我以为最高票数不是浪浪就是湿湿，没想到居然是小潼潼
难道因为小潼潼是本文唯一的小仙女？
湿湿：我以为我是最受欢迎的那一个，嘤嘤嘤，没想到居然是我们家阿潼，不过阿潼得了最高票四舍五入也就是我得了啊（傲娇）
浪浪：我都下落不明，生死未卜了！你们难道真的不考虑让我得个最高票数嘛！你们不渴望听到我的故事嘛！难道我不浪嘛！之前还说最喜欢人家来着，嘤嘤嘤不和你们玩了，我要去找阿年做羞羞的事情！
躺躺：【微笑.jpg】（拔黑刃）
哇哇哇干湿如此甜腻腻，浪躺至今不知he还是be
我能说我看这一章流了鼻血嘛
妈耶这歌湿湿真的是前几章把小潼潼艹到求饶的湿湿们
这么可爱也只有小潼潼扛得住啦吧
身为一个单身狗莫名期待明天
表白暴总

Mrs.  置顶
 在两只狗之间徘徊...

 作者：
哈哈哈，我笑了

老黄今天也很爱碧梨  置顶
 ？？阿年党去哪了，阿年这种这么可爱的属性，咋就最后了呢，当初被cao哭的时候你们不是这么说的啊

 作者：
她们都是移情别恋的大猪蹄子，上一次车爱一个！
------------------------------------------

人气投票第一：简萱潼访谈小剧场【我不会说啥520快乐的~】

记者暴：
    大家晚上好，欢迎来到我们文章完结才会有的结文前访谈节目，这次我们有幸请到了这次的人气王，简干干简萱潼女士！接下来，本记者将会进行一番编的下去就很多，编不下去就随便写写的一场访谈。请问简干干，你对于自己获得了人气王有啥想表达的呐？
简干干：
    说实话没想到，因为喻雯她动不动就湿，还是只小母狗，秉承了大家最爱的妖艳贱货属性。任佑茹…她就不说了，还有任婧年也是个变态，相比起来，平凡正经的我和她们真是格格不入。
记者暴：或许这就是你的独特之处啊！不过说起来，今天的干干好像很敢说啊，你最近有和小白狗浪浪联系吗？
简干干：
    嗯？我们不如聊点和我有关的不好吗？
记者暴：
    咳咳…好吧，那…那就想请干干说下，最开始加入难以言欲的一些事吧！
简干干：
    这个…其实最开始，我和喻雯并不是主角，因为作者本人是个变态，她最喜欢的其实就是变态的角色。这套路大家都懂得，本来任家两位是第一cp的，后来因为一些不为人知的原因，第一cp换成了我和喻雯。
记者暴：
    哇，听上去就很好奇作者幕后的猥琐目地啊！那干干还能和我们说下关于难以言欲的幕后故事吗！
简干干：
    额…这个嘛…大家我现在看到的我，并不是本来的我，我本来的样子应该是粉切黑的那种，可是现在大家看到的我，应该还是作为白莲的我。本来的设定，其实我是一个有偏执面的人，后期似乎改掉了不少。
记者暴：
    哇，忽然也想看偏执的阿潼啊！另外，对于您的cp姚湿湿女士这一次人气是垫底，你有什么想对她说的吗？
简干干：
    没什么，她不难过，毕竟我和她谁来都一样对吧？大不了我回家和她…一下就好了。
记者暴：
    那距离文章完结还有8章，不知道干干能不能和我们剧透一下？就剧透一点点！
简干干：
    嗯，我和喻雯在正文还有一个人要解决，这个人是谁，大家应该能猜到的。还有就是，在番外中，我们两个有大量的戏份，作者满足了我当妈妈的愿望，似乎在另一个世界，我也可以生小宝宝了。想看到我和喻雯生宝宝的话，大家要记得买实体书哦~
记者暴：
    嗷？阿潼生宝宝吗？想想就很带感呢！那么，番外你和干干有和浪躺见面吗？
简干干：
    我和喻雯的番外会很性福，包括大家想想看的s///m也有出现哦~
记者暴：
    说起来，好像浪浪也很爱玩s///m呢！
简干干：
    我们说点和我还有喻雯有关的事好吗？
记者暴：
    咳咳，抱歉抱歉，那…真的没有其他剧透吗？
简干干：
    您还想知道什么呢？（挑眉）
记者暴：
    那个…任家…
简干干：
    说实话，我只看了自己的剧本，至于其他人的结局，我真的不知道…
记者暴：
    好吧，感谢我们干干宝宝今天的采访嗷！结尾，我们有特邀嘉宾来场！是我们这次人气投票的第二位！任佑茹女士的灵魂结晶！请问浪浪，你有什么可以剧透的吗？
任浪浪：我死了。
记者暴：额…不是，我是想问你和阿年的结局。
任浪浪：我已经死了。
记者暴：我们只是想问，在番外中，你们是否有…
任浪浪：可是我已经死了。
记者暴：那你和阿年的孩子叫什么呢？？？
任浪浪：我在143章死了。
记者暴：
    好吧，我们明人不说暗话，明骚不装暗b，我就问你一句话，你番外收到的打工费是多少？
任浪浪：我凉了。
记者暴：节目结束！！！

-----------------------------------------
难以言欲-151章

“嗯…喻雯…”简萱潼被愉悦强行唤醒，睁眼的一瞬间她就知道，自己在梦境中经历的其实是现实。她看着把棉被掀开，埋在自己leg间的人，用手紧紧攥着床单，随着身体到达极致，简萱潼微微把身体弓起，又无力的摔回到床上。

gc过后的快感让简萱潼忍不住轻喘，她看着趴在自己身上的人，抬手摸摸姚喻雯的脸，又帮她把唇上残留的液体擦干净。这一举动引来姚喻雯的不满，那些可都是阿潼给自己的，自己都还没舍得tian掉，阿潼怎么就给擦了呢？

“阿潼，舒服吗？”姚喻雯抱着简萱潼软软的身体，轻声问，leg heart忍不住在对方的膝盖上来回磨蹭。简萱潼面对这个问题，有些不知道该怎么回答才好。若问身体的感觉，的确是舒服的，可是在舒适之余，简萱潼又有些无奈了。

两个人关系确立之后，喻雯在bed事方面的渴求变得越来越肆无忌惮，纵谷欠过度就不提了，关键是这人每天早上起来，也总是要做一做，哪怕昨晚都要了足够多的次数，她还是不知足。两个人起的很早，却要在床上耽误大半时间，以至于以前从不迟到的简萱潼，这阵子总是会晚半小时，罪魁祸首，可不就是姚喻雯嘛… 

“喻雯，你节制一点。”简萱潼无奈的说着，可惜每次提出这种要求，姚喻雯就可怜巴巴的看着自己，让简萱潼接下来的话无论如何都说不出了。她想了想，今天也算是开始放年假了，稍微纵容一下喻雯，似乎也…没关系吧…
 
“阿潼，你是不是不喜欢早上和我←，可是我早上会很想要，我的梦想就是每天早上都能被阿潼含醒。”姚喻雯特别咬重了“含”这个字，简萱潼当然明白，她口中的是“含”而不是喊，所谓含醒，含哪里，再明显不过了…
 
简萱潼实在招架不住姚喻雯的热情，到了此刻她才明白，原来三年前和自己结婚的时候，喻雯是真的很克制在sex 谷欠方面的事了。“好了好了，不勉强阿潼了，今天你是不是要回那边？”姚喻雯知道简萱潼害羞，收起逗弄她的心思躺在一边。她口中的那边就是简爸爸简妈妈那里。
 
明天是除夕夜，可是简萱潼并不想在明天去简家，毕竟去了就会遇到简家的亲戚，或许会有很多可预料的麻烦。三年前她离开，自己的父母一直不曾和自己联系，哪怕自己把所有的积蓄都留给简家，得到的却也只是父亲的那一句，就当做没有自己这个忤逆的女儿。
 
每一次想起父母对自己的态度，简萱潼心里都有些凉。姐姐做的任何事父母都会包容，而自己稍微做了些想做的事，被称之为忤逆。再次想到这些，简萱潼发现自己心里并没有以前那么难过，她对父母的心态，也早就放平了。
 
“喻雯，其实这三年来，我一直都没有和父母联系。他们也是最近听说我回来，才和我通话让我回去。”简萱潼轻声说着，语气里带着几分怅然。姚喻雯当然知道她不想回去面对那个家，也知道当初简萱潼离开国内，把所有钱都给了简家，可简家父母拿了钱，却依旧对阿潼的态度恶劣。姚喻雯很清楚阿潼不想回去，却又无法做到真正的老死不相往来，再加上她们两个的关系恢复，重新举办婚礼这种事也得和简爸爸简妈妈说。
 
“阿潼，我和你一起回去好不好？”姚喻雯这么一说，简萱潼多少能猜到她的想法。见了父母，就代表她们复合的事要公布，婚礼也会提上日程。只是，她们才刚确立关系，这么快就见家长，是不是太急了些？
 
“喻雯，会不会太快了？”简萱潼小声说着，她说完就看到姚喻雯瘪着嘴，不开心的看着自己。“阿潼不想和我结婚吗？我们都等了这么久，哪里快呢？”姚喻雯生气是装的，不过她心里的急迫却是真的，比起曾经那场乱七八糟的婚礼，姚喻雯的确很想和阿潼举办一场属于她们两个人的浪漫婚礼。
 
她希望这一次阿潼能够开心的嫁给自己，她的朋友，她的家人都会给她祝福，而不是像上次那样只有匆忙和无奈。姚喻雯迫切的想嫁给阿潼，也想让阿潼嫁给自己。她做梦都想着和阿潼结婚，可阿潼反倒和自己说太急了？说真的，她恨不得现在就去和阿潼去领证了。
 
“喻雯，我不是这个意思，总之…我也很想和你结婚，就是这样去见家长，太突然了些。”简萱潼小声说着，姚喻雯当然懂，但是她觉得这种事还是得早说，毕竟阿潼和简爸爸简妈妈的关系摆在那，她和自己结婚的事只是告知那两个人，绝非商量。
 
“这样吧，喻雯，我先给他们打个电话，说我们今天过去。”简萱潼考虑了一下，也觉得这时候是最好的见面时间，毕竟自己也不打算和简爸爸简妈妈有过多的联系，既然如此，今天见面才是最好的。她拿了手机按出简妈妈的电话，那边很快就接通了。
 
“妈，是我。”“妈知道是你，小潼啊，怎么想到给妈妈打电话了？”简妈妈接到简萱潼的电话有些开心，虽然她对自己这个小女儿自小就很多疏忽，这三年来，简萱潼的离开倒也让简妈妈看透了许多。她有两个女儿，大女儿一直都只会惹麻烦，总是不见人影，逃婚都能离家好几年，相比起来，简萱潼这个女儿却是没得说的。
 
“妈，我想今天回去一趟，还想带个人给你们见一见。”简萱潼这么说，没有提前在电话里告知姚喻雯的身份，她是觉得如果在电话里说了，就肯定是没完没了的话题，这些话还不如当面解释的好。果然，听到简萱潼今天要回来，还要带人来见他们，简妈妈一下就懂了，在这个时候带回来见父母的，肯定是恋人啊。
 
听到简妈妈在电话那边赶紧说好，还意有所指的问自己要带回来的人是男是女，喜欢吃什么，简萱潼没回答，只说随意就可。挂断电话后，她看着在一旁美滋滋的姚喻雯，忍不住伸手捏捏她的脸。“你啊，还是和小时候一样急性子。”简萱潼惹不住开口，姚喻雯听她又用这种老成的语气，心里腹诽着自己可比她还大三岁，可是被阿潼宠着的感觉太好了，姚喻雯也就不介意这点小细节了。
 
既然决定下午要回简家，两个人现在就起来收拾一番，又去超市买了些年货，开车一同去了简家。相比起两个人的随意轻松，简妈妈和简爸爸却搞得有些郑重其事了，两个老人嘴硬，明知道当初是他们对不起简萱潼，这三年来却也拉不下脸去主动联系，毕竟当初也是他们把女儿逼走的。如今简萱潼回来，还要带人一起，简妈妈和简爸爸也布置了许多菜。
 
简妈妈和简爸爸去开门，两个人先是看到简萱潼，刚想笑着把人迎进来，就马上看看到了站在她身后侧的姚喻雯。虽然简家和姚家因为离婚的事关系尴尬许多，但老交情还是在的，这会儿看到姚喻雯，自然也不好摆脸色。
 
“回来了，回来就好，还买这么多东西。小潼，你要带的人呢？”简妈妈对着姚喻雯笑了笑，算是打过招呼，随后又带着两个人进屋，听她这么问，简萱潼带着姚喻雯在沙发上坐好，看着对面的父母。这是三年来她第一次看到二老，这才发现，两个老人也都苍老了许多。简萱潼看了他们好一会儿，牵过姚喻雯的手，缓缓开口。
 
“爸，妈，我要带回来的人就是喻雯，我们重新在一起了。”简萱潼此话一出，姚喻雯看到简爸爸和简妈妈的脸色以肉眼可见的速度变得极为难看。可是又碍于关系，不好对自己发难。“小潼啊，你这是什么意思，你…你和小姚…”简妈妈尴尬的开口，毕竟她们谁都没想到，当初那么决然就离婚的两个人，现在居然又复合了。
 
所有人都觉得简萱潼和姚喻雯是没有感情的，她们的结婚是乌龙，离婚时简爸爸简妈妈也没有太多的诧异，仅仅只是不满于简萱潼擅自离婚而已。可是三年后的今天，自家女儿居然带着姚喻雯来，说她们又重新在一起了，简爸爸和简妈妈不懂这操作。
 
“爸，妈，事情没有想象的那么复杂，我和喻雯当初就有感情，因为一些事情我们不得不分开。可是三年来，我们都没有舍弃彼此，我们会结婚。”简萱潼说着，更加用力的握住姚喻雯的手。感受到她的坚定，姚喻雯对着简萱潼笑了笑，和她十指相缠。
 
“简伯伯，简伯母，我和阿潼这一次不是玩闹也不是误会，从确定在一起的那一刻，我们就是要结婚走到最后的。”姚喻雯也很认真，她侧头看着简萱潼，还想说什么，这时候，屋子的大门被人推开，几个人一同朝门口看去，谁都不曾想，简萱R会在这时候回来。简萱R也没想到，自己会在家里看到姚喻雯和简萱潼。
 
一时间，房间里安静得只能听到呼吸声。
-------------------------------------------

难以言欲-152


   “姚，好久不见了，还有小潼。”最后还是简萱R最先回了神，她脱掉鞋子，热情的走过来给了简萱潼一个拥抱，随后又对上姚喻雯。两个人四目相对，姚喻雯看到简萱R眼里的热情，还没来得及说什么，对方就吻了上来。这一下让姚喻雯心下一跳，她忙后退几步，有些狼狈的躲开简萱R的吻，下意识的朝着简萱潼看，便见阿潼的脸色也不是很好。
 
“姚，这么久没见，我很想你，怎么了？亲都不让亲了？你和小潼是知道我要回来，特意来迎接我吗？”简萱R见自己的吻被躲过也没介意，她这时候才有时间看向简爸爸和简妈妈，二老被她忽略到现在，表情实在称不上有多好，尤其是刚才还经历了简萱潼和姚喻雯的打击，这会儿还愣在那不知道该作何反应。
 
“你这逆女，倒也知道回来。”简爸爸低声说着，只是眼里的开心却是藏不住的，简爸爸和简妈妈对待简萱R和简萱潼是完全不一样的。看出自家父母看到姐姐的欣喜，简萱潼并不在意，她现在想的就只有方才简萱R要吻姚喻雯的事。
 
还好，喻雯躲开了。
 
“这不是想你和妈，就赶紧回来了，以后我不惹你们生气，会乖乖留在这里。”论起哄人，简萱R绝对是一把好手。见她把行李箱的礼物拿出来给简爸爸和简妈妈，让他们好一阵开心。反观姚喻雯和简萱潼就像是来做客的人，有些插不上话。看完了礼物，简爸爸和简妈妈这才想起姚喻雯和简萱潼说的事，可是简萱R现在回来了，想到这三个人的关系，二老也是又尴尬起来。
 
“爸，妈，我和喻雯过来只是想告诉你们我们重新在一起了，没什么事的话，我和喻雯先走了。”简萱潼轻声说着，这一句话让直让简萱R愣住。她知道自家妹妹和姚喻雯在一起结婚又离婚的事，她本以为这两个人是演戏演够了就散了，可现在这两人在一起了？
 
“你等等，我和你妈还没问清楚，谁允许你离开的？”简爸爸看到简萱潼完全不给他们发表意见的余地，说完就想走，有些不满的叫住简萱潼。“爸，我觉得我想说的，能说的，都已经说过了。”简萱潼到此刻，言语上还算温柔，只是姚喻雯明显能感觉到她的不耐。
 
“你就是这么和我说话的？三年之后，倒是越来越没规矩了。你和小姚不是已经分开了？怎么又要在一起？”碍于姚喻雯在场，简爸爸也不好说姚喻雯的不好，可是他和简妈妈都不是很满意两个人的事，看到二老脸色不好，简萱潼在心里嘲笑。
 
明明当初是他们一定要自己和喻雯结婚，可现在自己真心想和喻雯在一起，他们又反对起来。简萱潼知道自己的父母有多自私，她不觉得伤心，因为她和简爸爸简妈妈的亲情，早就在三年前消失殆尽了。
 
“爸，妈，我今天带喻雯来，只是告诉你们，我和喻雯在一起，而不是征求你们的意见。你们同意也好，不同意也罢，我都会和喻雯在一起。”简萱潼是第一次这么失礼的对简爸爸简妈妈说话，二老听后都跟着愣住。还是简爸爸先反应过来，看到他抬手就要打简萱潼，姚喻雯第一时间站到简萱潼面前，简萱R也急忙拦住他。
 
“爸，今天我都回来了，明明是开心的事，你消消气。还有小潼，你也冷静点。我们一家人一起吃个饭，聊聊再说，”简萱R在这时候充当起和事佬，说话倒也有点分量。看到她朝自己挤挤眼，简萱潼重新坐下来，和姚喻雯打算留在这里吃饭。
 
饭桌上的气氛很压抑，谁都没开口。简萱潼偶尔会夹菜到姚喻雯碗里，用眼神询问她想吃什么，姚喻雯每次都会对她笑笑，然后乖乖的吃掉简萱潼夹来的菜。把两个人的互动看在眼里，简萱R心里有些不是滋味。吃过饭后，简爸爸对着简萱潼看了眼，让她和自己去书房聊聊，简萱潼拍拍姚喻雯的肩膀让她放心，跟着上了楼。
 
简萱R递给姚喻雯一根烟，对她挑挑眉，后者会意，跟她出了客厅，走到简家的花园里。淡淡的烟雾飘在周围，两个人靠在栏杆上安静的抽着烟，看到姚喻雯精致的侧脸，简萱R望着她的一举一动，忽然生出几分熟悉的感觉。
 
仔细算算，从自己当初逃婚到现在，两个人分开也有足足四年没见了。这四年来，简萱R世界各地的环游，而她最初说是真爱的女朋友也早就分了。之后简萱R交往了很多女友，却没有一个让她觉得顺心。她忽然累了，忽然怀念起稳定的感觉来。
 
姚喻雯是她交往过最长久的女人，也比自己交往的那些人都要优秀得多。外貌和身材就不用提了，简萱R很喜欢姚喻雯和自己相处时的那份宽松和懒散，她始终认为两个人是无比合适的，却又在结婚前不想被婚姻束缚而逃走。她本以为姚也会和自己一样继续和形形色色的女人交往，唯独没想到姚喻雯会选择自己的妹妹，还要结婚了。
 
“你和小潼…”“我和阿潼在一起了，不是为了利益，也不是有其他协议，我爱她。”姚喻雯不等简萱R把问题说完就先一步回答，听到她第一次说爱，简萱R实在无法相信这件事。毕竟在她心里，姚喻雯和她是同样的人，只顾玩乐，永远不会和谁捆绑在一起，就更别说爱和结婚。
 
“我以为你和小潼只是装装样子，你和她并不合适。”简萱R低声说着，她承认自己这么说也还有私心，她这次回来想找姚喻雯复合，因为交往过这么多女人之后，她发现姚喻雯终究是最出色的那个，也是最符合自己心意的。
 
“抱歉，我和阿潼是否合适由我们两个说了算，我只接受对我们的祝福。”姚喻雯提起简萱潼，脸上的满足感很明显，见她一副沉浸在热恋中的样子，简萱R不可置信的后退几步。她还是无法相信这样的事实，她觉得不是自己出现了幻觉，就是姚喻雯疯了。
 
没过多久，简萱潼和简爸爸聊完下楼，虽然简爸爸的表情还是不太好，却已经默认了简萱潼和姚喻雯的关系。既然回来的主要目地结束了，她们也没了再留下去的必要。简萱潼和简爸爸简妈妈打了招呼，最后又看了眼满脸不可置信的简萱R。她忍不住揽过姚喻雯的腰把她抱住，两个人一同从简家离开。忽然被搂了，姚喻雯刚开始还没反应过来，直到上了车她才笑嘻嘻的凑到简萱潼面前，一个劲的眨巴着那双珀色的眸子看自己。那模样像极了每天早上趴在床边看她们的浣浣，调皮又可爱。
 
“在看什么啊？”简萱潼笑着问，姚喻雯一听，马上就黏了上来。“阿潼是吃醋了吗？刚刚还那么明显的抱我了，就像宣誓主权一样，我很喜欢。”姚喻雯笑的眼睛弯成月牙，天知道她有多喜欢阿潼刚刚霸道的样子，真想让阿潼再多抱自己几次。
 
姚喻雯说的得意，而且十分享受被简萱潼霸着的感觉，看出她是真的喜欢自己那么做，简萱潼犹豫一下，嗯了一声作为回应。她这声嗯来得莫名其妙，姚喻雯茫然的看她，简萱潼被她的样子逗笑，忍不住侧头过去吻了她一下。
 
“嗯的意思是，我的确在吃醋，虽然她是我的姐姐，可是我不喜欢她碰你。”简萱潼难得说出这种话，让姚喻雯十分受用。她就知道阿潼可在意自己了，这不，简萱R才一回来就这么急着霸道自己，姚喻雯被简萱潼迸发的占有欲弄得爽快极了。
 
“好好好，我不会让任何人碰我的，只有我的阿潼能碰，碰哪里都可以。”两个人说完，意识到这还是在简家门口，这才开着车往家里开去。明天就是除夕，既然她们都不用回家，也就决定两个人一起过了，当然还有浣浣。
 
她们刚到家里，浣浣就很热情的迎出来，姚喻雯把它抱起来，亲昵的摸着它的脖子，小猫儿舒服得发出咕噜咕噜的声响。简萱潼知道刚才姚喻雯在简家没怎么吃东西，自己也没动几口，她去厨房打算煮两杯咖啡一会儿喝，谁知才拿出咖啡豆，姚喻雯就从背后抱了过来。
 
“阿潼在做什么？”
“煮咖啡，免得吃晚饭前你会饿。”
“唔…阿潼真好，你这么体贴，我感觉自己以后只能被你宠着了。”
 
姚喻雯若有其事的说着，感到她在自己怀里蹭来蹭去，简萱潼并不介意她的说法，事实上，自己也很喜欢宠着喻雯。“你啊，明明以前还跟在我后面让我叫你姐姐，现在怎么就要我宠着了呢？”简萱潼逗弄姚喻雯，听她提起这事，姚喻雯也不甚在意。
 
“就算阿潼宠着我，你也是我的小阿潼，比我小三岁的事实是改不掉的，简宝宝。”姚喻雯学着浅箐舟的叫法，也喊了一次，听到这个称呼，简萱潼脸上一红。“你别这么叫我，很奇怪。”简萱潼实在是不想提起这个称呼，尤其是想到这个称呼是怎么来的，如今又被姚喻雯叫出来，实在是没来由的害羞。
 
“你不知道，那个时候我听到浅箐舟这么叫你我有多难过。阿潼，以后不准她这么喊你，你是我的阿潼，才不是她的宝宝。”姚喻雯的醋后劲很大，一直到现在还时不时的提起浅箐舟，听她这么说，简萱潼点点头，她当然不准浅箐舟这么叫自己，毕竟…自己也不是…cn了。
 
“好，我本来也不准她这么叫的。”简萱潼继续去研磨咖啡豆，姚喻雯忽然把唇瓣凑到自己耳边，引得简萱潼手上一抖。“那…阿潼喜欢被怎么叫呢？我也给你起一个小名好不好？你就是我的潼小童。”姚喻雯的声音很性感，尤其是用气音说话就更是撩人，听她用这种声音说这样幼稚的话，实在是违和感十足…
 
“你别乱说，就叫我阿潼吧。”“好啊，那我还是叫阿潼，可是，我想给阿潼的妹妹起个名字啊，就叫潼小童好不好？”姚喻雯意有所指的说着，起初简萱潼还在思考自己哪里来的妹妹，可是当姚喻雯隔着自己的裤子，摸上自己的腿心，简萱潼便知道这妹妹是哪里来的了。
 
听到她居然还给这种地方起名字，简萱潼连咖啡都不想煮了，直接推开姚喻雯红着脸回屋。进屋之后，简萱潼捂着发烫的脸，她忽然想问，女朋友太孟浪该怎么办呢？
----------------------------------------
难以言欲-153

简萱R几年都没回国，这次回来是不打算离开了。她回国的消息快速在圈子里传开，和简萱R认识的人都知道她回来的消息。为了和许久不见的老友打个照面，简萱R直接开个聚会，场地选在休闲会馆里，来的人多数是简萱R的老朋友，当然也不乏老情人。

 

“阿潼，你真的不陪我一起吗？”坐在办公室里，姚喻雯拿着手机，转动着钢笔，可怜兮兮的说着。今晚是简萱R的聚会，姚喻雯自然也是受邀的人之一。三年间姚喻雯已经很少出去喝酒，自然也就和那些朋友的交情淡了，据说这次很多老相识都会去，光是微信今天就响个不停，连电话也没断过，都说着无论如何都要她去，当真是盛情难却。

 

姚喻雯打心里不想去，因为去了肯定就要喝酒，一旦喝起来就不知道什么时候会结束。想到自己今晚不能和阿潼在床上恩恩爱爱，姚喻雯心里难受极了。她一点都不想和阿潼分开，上班是没办法，可是下班之后不能黏着阿潼，这种感觉太难受了。

 

“喻雯，你知道的，我不喜欢那种场合。”简萱潼听着姚喻雯的声音犯了难，她的确讨厌那种人多的地方，虽然是自家姐姐举办的派对，可是简萱潼知道自己去了也是格格不入。若她唯一想去的原因，也只是为姚喻雯罢了。

 

“那阿潼就当陪我不行吗？你舍得让我和姚小宝孤零零的吗？”姚喻雯忽然压低了声音，在挑逗之中又加了些诱惑。听到她说起姚小宝，简萱潼在电话另一边的脸色泛红。姚小宝当然不是姚喻雯自己，而是她给自己的那个地方，起的小名。

 

简萱潼只要听到，就会想到姚喻雯昨晚是怎么拉着自己的手按在她leg间，用那种娇滴滴的声音和自己说，她的姚小宝想自己的hand指了。明明是那么成人又有些涩晴的事和地方，却又有着这样充满童真的名字，简萱潼听着只觉得更羞耻了，偏偏姚喻雯还爱上了这样的名字。

 

“喻雯，你别一早上就这么说。”简萱潼尴尬地看了眼办公室，明明只有她一个人，她还是忍不住脸红。

“嗯？阿潼在说什么呢，我也没有说过分的事啊，我只是说姚小宝好可怜，明明来了月经还在流血，可是还要孤零零的一个人去参加聚会。”

 

姚喻雯知道简萱潼害羞，反而更加口无遮拦，简萱潼捂脸，全身都烧得慌。她知道喻雯是想让自己陪她的，说了这么多，也不过是希望自己一同去，简萱潼纠结了一会儿，最终还是答应了。“阿潼你真好，今晚如果能早点回去，我会好好疼爱潼小童的。”姚喻雯说完就赶紧挂了电话，简萱潼看着黑屏的手机，红着脸放在桌上，不由得想到姚喻雯最后一句话，忍不住夹了夹tow leg。

 

下班之后，姚喻雯去接简萱潼回家换了身衣服，两个人都不打算在聚会多留，也没有穿特别抢眼的颜色。简萱潼还是穿简单的白色裙装，姚喻雯为了配合她，选了一身黑色。她们才进去就看到已经在舞池中喝酒交流的那些人，简萱R作为今天的主角自然被许多人包围着。看到简萱潼和姚喻雯过来，简萱R立马就推开了那些人，热情的走过来给了简萱潼一个拥抱，随后又紧紧抱住姚喻雯。

 

明眼人都能看出，简萱R抱简萱潼的时候很快就离开了，而抱着姚喻雯的时候却抱了许久。今晚来的都是同时认识她们的，当然也知道姚喻雯和简萱R两个人的关系。这会儿看到这幕，她们很少见到简萱潼，也不知道这个陪在姚喻雯身边的人是谁，自然就开始起哄了。

 

“简，你未免太急了吧，你想和姚亲近就去休息室啊，我们可都还在这呢。”一个女人兴奋地说着，可是言语间的暗示太明显了。姚喻雯下意识的看着在一旁的简萱潼，刚想要说什么反驳，简萱R却先一步开口了。

 

“亲爱的，你可别乱说，姚现在可是还没接受我呢，不过我这次回来就是为了重新追求她的。我认为，没有人比我更适合她。”简萱R笑着说道，最后一句话明显是对着简萱潼说的。听到她公然宣告，简萱潼心里不是滋味，她看了眼自家姐姐眼里的笃定，忽然伸出手揽住姚喻雯的腰，把她带回到自己怀里。

 

这个小插曲暂时结束，姚喻雯知道简萱潼不开心，便一直都留在她身边，酒也没喝，完全就像个小年糕一样贴着她。“阿潼，你是不是生气了？还是在吃醋？我和你姐姐已经结束了，你知道的，还有，我和你是否合适，你是最清楚的。”

 

姚喻雯从后面抱着简萱潼，轻轻今口住她的er垂，把这些话小声说给简萱潼听。其实简萱潼没有生气，不过醋意的确是有的。她知道喻雯和自家姐姐那段过去，也在三年前被这段过去狠狠伤过，现在她和喻雯早就成熟了，她们认定了彼此，不再有任何隐瞒，她们的关系不是别人一句合适不合适就能笃定的。

 

“喻雯，我没生气，我就是…好吧，就是像你说的那样，有些吃醋了。我不喜欢姐姐碰你，你是我的，有人觊觎你，我就会不开心。”简萱潼鲜少会说这么霸道的话，加上她的眼神，让姚喻雯直接被苏得towleg发软。她笑意盈盈的看着简萱潼，忍不住窝到她怀里蹭来蹭去。

 

“阿潼，你怎么能这么会哄人呢？我都被你撩诗了，真希望我没来那个。”姚喻雯此刻无比讨厌自己每个月的那几天，如果不是身体不方便，她恨不得现在就和阿潼去床上大战三百回合。一向温柔惯了的人，忽然只对着你霸道，这种感觉是致命的勾人。

 

“你啊，少没正经。我去一下洗手间，等下我们就离开。”简萱潼说完，抬手摸摸姚喻雯的腰身，不着痕迹的替她揉了揉，姚喻雯很少有痛经的麻烦，不过这次总是喊着腰疼，简萱潼习惯性的就会给她揉揉腰。


 

“好呢，我就在这里等你。”姚喻雯凝视简萱潼的背影，脸上的笑意却渐渐隐没了。她看着那些发现简萱潼走掉就凑过来的朋友，这些人之前就叽叽喳喳的说着自己和阿潼不适合的话，虽然阿潼没注意，自己却听得清清楚楚。姚喻雯冷着脸推开她们，站到人群中间。

 

“姐妹们，简今晚邀请你们来聚一聚，我也很久没和你们见面了。既然今天大家都在，也算是个好机会。我有件喜事要说，我很快就要和阿潼结婚了，简萱潼，这个名字想必你们都听说过，也都知道。她将会是我的合法妻子，我和她，天造地设。”

 

姚喻雯说话的声音很清亮，足以让每个人都听到，却并不是吼出来的。眼看着自己说完之后所有人都愣了下，姚喻雯要的就是这个效果，她看不得有人欺负阿潼，更何况是当着自己的面说阿潼。看着简萱R的几个亲友要说什么，却被简萱R拦住，姚喻雯缓和了脸色，换上灿烂的笑容。

 

“虽然婚期未定，不过我不介意大家提前庆祝。今晚的续摊都可以去LN酒吧，只要说我的名字，酒随便喝。”姚喻雯轻笑着，说完之后就走回到之前和简萱潼约定好的地方，没过多久简萱潼就回来了。她过来发现整个聚会的气氛好像变得奇怪了一些，尤其是自己走到喻雯身边的时候，好像所有人的眼睛都黏了上来。姚喻雯这时候笑着抱上来，就这么迎着众人的视线，亲了自己的唇瓣一下。

 

“阿潼，我们回家了。”虽然不知道自己离开时发生了什么，简萱潼倒也没在意。她和姚喻雯一同离开，随后就注意到对方居然在走之前还给留下的那些人一个大大的飞吻。简萱潼心里又不舒服了，之前的醋意还没消退，这会儿嘛，又加了一壶。

 

回去的路上，简萱潼开着车一言不发，姚喻雯不知道阿潼怎么忽然沉默下来，虽然自己和她说话她会温柔的回应，可是话却变少了。简萱潼不是在生姚喻雯的气，而是简萱R的那番话让她有了一些危机感。这份危机感当然不是她害怕姚喻雯会被对方抢走，而是她讨厌自己最珍贵的恋人被其他人觊觎的感觉。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，简萱R此刻就是那个贼。

 

这么想着，简萱潼忍不住看了眼一旁的姚喻雯，她低着头在摆弄手机，里面是自己和她的合照，她笑着用手摸那里面的自己。手机的灯光照在她脸上，把她的侧脸照出淡光，精致的眼妆和红唇尤为妖美，紧身的黑裙贴着她玲珑的曲线，baoman的凶部呼之欲出。

 

像是感觉到自己的视线，姚喻雯抬起头，对自己笑了下，这一下让简萱潼的心跳忽然加快。她握紧了方向盘，第一次觉得，原来自己的定力是这么低，喻雯她，怎么可以这么勾人呢。怀揣着这种激动的情绪回到家里，简萱潼才刚进门就忍不住把姚喻雯按在墙上用力口勿住她。

 

姚喻雯哪能想到简萱潼会做这种事，她来不及诧异就被阿潼快速拉入了晴谷欠中。姚喻雯被简萱潼这么霸道又强势的口勿弄得全身诗车欠，她不停的蹭着简萱潼的身体，拉着她的手按在自己leg间。当触碰到的时候，两个人却都僵在了那。

 

“喻雯，抱歉，我忘了你那个还没走。”简萱潼此刻还压着姚喻雯的双手按在墙上，第一次被简萱潼壁咚，姚喻雯此刻简直激动得不得了，她双眼放光地看着因为吃醋就变得这么强势的阿潼，恨极了自己不争气的身体。

 

“阿潼，姚小宝真不争气，明明这时候只要流水就好了，它偏偏要血和水一起流。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
难以言欲-154【小阿潼激萌的一张，接下来的难以言谷欠都会在这个号发哦】

姚喻雯对于简萱R会单独约自己出去并不意外，在前晚的聚会上她就知道这人对自己多半是没死心。思考了一会儿，她并不打算拒绝这次的邀约。只是在去之前，乖宝宝一般的把自己的行程告诉给简萱潼，说自己这次会和简萱R说清楚。

 

对于姚喻雯的上报，简萱潼心里自然是满意的，想到自己的妻子被另一个人盯着，那个人又是自己的姐姐兼情敌，怎么想怎么糟心。简萱潼嘱托姚喻雯早点回家，自己给她做饭，姚喻雯一看，当然知道阿潼是在变相的告诉自己，去说清楚事情就好，不许和简萱R约饭，姚喻雯忙发了个yes sir的表情。

 

到了简萱R约定的咖啡厅，姚喻雯进门就看到坐在角落里的简萱R。她微眯着眼，惬意的喝着咖啡，或许是因为这几年在外面走多了，她晒黑一些，皮肤泛着健康的小麦色，看上去就是个自由而随意的人。

 

“我记得你喜欢这家的咖啡，所以约在这里。”简萱R轻笑着，伸出手想摸姚喻雯的手，后者急忙躲开。姚喻雯抿了口咖啡，入口的苦味让她微微皱眉。却也让她知道，简萱R从未了解过自己，她并不喜欢喝苦味的咖啡，而是喜欢加一些糖。

 

“你找我来，应该不是为了喝咖啡那么简单吧？”姚喻雯轻声说着，她和简萱R的谈话是随意的，她知道简萱R不是胡搅蛮缠的性子，现在这人对自己不肯放弃，让她有些奇怪了。“我这里有本相册，是我这四年来拍的照片，你看一看。”简萱R没回答姚喻雯的问题，从包里拿出一本手掌大小的相册来。

 

简萱R是极度的浪漫主义，她人生的大半辈子都在为她所谓的自由和喜好活着。她拍下的照片很多，虽然比不上专业摄影师，却体现着她的性格和喜好。“姚，这些年我在外面，也交往了不少女朋友，可是每一个相处的时间都不长。这次我回来，短期内都不会再离开。我爸妈希望我能找个人定下来，在考虑结婚的时候，我想到的最佳人选，只有你。”

 

简萱R见姚喻雯把相册推回来并不打算要，她有些惆怅，她知道自己这么反复无常很过分，尤其当初是她逃婚，才让小潼和姚发生了那段事。可是在简萱R心里，姚喻雯始终和简萱潼是不合适的，就算那晚姚喻雯高调宣布她们要结婚，简萱R也始终觉得她们是在玩玩。听到简萱R这番话，姚喻雯只觉得头疼，你永远叫不醒一个装睡的人，大概就是这种感觉吧？

 

“简，我已经说得很清楚，我爱阿潼，不含任何外界因素，只因为我爱她。我会和她结婚，也希望你不要再说这些让人误会的话，好吗？”姚喻雯的语气有几分不耐烦，她觉得简萱R就是太理想主义，才会把所有事情想得那么简单。

 

“为什么？我不能理解你和小潼到底哪里有了默契？她是我妹妹，我很了解她，她从小就是个乖乖女，不喝酒不抽烟，甚至连酒吧都没去过几次。和她结婚你会很无聊，她还会用条条框框管着你，让你变成和她一样的无聊的人。姚，那样的你，对我，对所有人来说都是陌生的。”简萱R有些激动，听她这么说，姚喻雯的脸色不好，她刚想开口反驳，就看到简萱R沉思了一会儿，忽然握住自己的手。

 

“姚，我知道你喜欢我，你那个时候的眼神是骗不了我的。如果你是因为阿潼和我相似而找她，完全不需要如此。我就在这里，我回来了。”在某种程度上，简萱R的自恋是无人可及的，听到她居然这么猜测自己，姚喻雯最后的一点好心情都没有了。如果对面的人不是阿潼的姐姐，她一定会把这杯滚烫的咖啡泼在她脸上。

 

“简萱R，在这个时候，我真的很希望你能收起你的那些幼稚和理想主义。这是我最后一次告诉你，我和阿潼如何与你无关。我爱她，认定了她，不管她的性格如何，和她在一起我会变成怎样，都无法成为阻止我和她在一起的原因。”

 

“我们三年前离婚，我就想了她三年，现在她回来了，我费尽千辛万苦和她重新在一起。周围的人，包括你说什么，对我和阿潼来说都是废话罢了。”姚喻雯的脸色是从未有过的认真，那副愤怒的模样也是简萱R从未见过的，这一刻，她渐渐相信，姚喻雯和简萱潼是真的在一起了。

 

“我还是不懂…你们…为什么…”简萱R呆呆的看着姚喻雯，看出她的不理解，姚喻雯无奈的叹息，她知道，爱这个字对简萱R来说的确是她无法理解的。她爱的只有她自己，其次就是所谓的自由和她的喜好。

 

“简萱R，你刚刚有句话说的很对，我曾经喜欢过你，也认真考虑过我们的婚姻。在准备和你结婚的时候，我是期待的，可是那份期待都被你亲手毁掉了。我庆幸自己当初对你的感觉只是喜欢，这样我才能把我全部的爱给阿潼。她是你的妹妹，我是你的朋友，我们在一起，你该给的不是质疑，而是祝福。”姚喻雯轻声说着，她看了眼面前自己只抿了一口的咖啡，起身离开。简萱R看了看她，挽留的话梗在喉咙里，完全没办法说出口。


 

“我一直都不喜欢太苦的咖啡，阿潼她每次为我做的时候都会放一些糖。”姚喻雯临走时抛下最后一句话，简萱R忽然觉得，自己今天的自以为是成了一个天大的笑话。她尴尬的搓了搓手，鬼使神差的喝了一口姚喻雯那杯没糖的咖啡，龇牙咧嘴的咽下去。

 

原来，姚和自己想的是不一样的，自己从未试图去了解她，始终以为她对于她们的婚约也抱着随意的态度。简萱R忽然意识到，自己当初丢掉的不仅仅是一场婚姻，而是丢掉了姚喻雯曾经给她的喜欢。想到这里，简萱R大脑放空的喝着面前的咖啡，却也不觉得有多苦了。

 

和简萱R聊完，姚喻雯遵守时间，准时回到家里，简萱潼这时候已经做好了饭，刚好摆到桌上。姚喻雯迫不及待的踢掉鞋子跑过去抱住她，在她的脸上落下一个吻。“阿潼，如果不是爱上你，我真要怀疑自己的眼光了，你姐姐真的好蠢哦。”姚喻雯撒娇一般的说着，知道她不是真的在骂简萱R，只不过是在抱怨罢了。

 

“怎么呢？她又说了什么吗？”“是啊，说了一大堆有的没的，还说你是我退而求其次的选择，我当时只想把咖啡泼在她脸上。”姚喻雯想起简萱R的话就来气，但是她也没忘记对方是阿潼的姐姐，泼咖啡的事也就算了。

 

“她这么说了吗？那你为什么没泼呢？”听到姚喻雯的话，简萱潼反问道，姚喻雯哪能想到她会这么说，忍不住抬起头看向简萱潼，就见她坦坦荡荡的看着自己，完全不像是在说笑。这下姚喻雯懂了，只要是涉及自己的事，阿潼可是很强硬的。

 

“不然…下次见面补回来？”姚喻雯试探着问，这个补回来当然是指泼咖啡，看到她煞有其事的样子，简萱潼顿了下，随后摇头。

“算了，她怎么说也是我姐姐，但是喻雯，我不喜欢有人评判我们的关系，你是我的。”

 

简萱潼抱着姚喻雯坐在椅子上，有些强硬又赌气的说着，她虽然不了解简萱R和姚喻雯对话的详情，但是看到姚喻雯气恼的样子，也知道自家姐姐说了多没脑子的话。性格温柔但不代表好欺负，尤其是涉及姚喻雯的事，简萱潼不介意别人说自己是护妻狂魔。

 

“阿潼，你最近真的是想撩死我吗？总是故意撩拨人家，又不给人家去火。”听到简萱潼又这么霸道的话，姚喻雯捧着她的脸，把一个个热吻印在她脸上。她好想和霸道的阿潼做爱，或许只要阿潼说几句强势的话，自己就会很快被她送上gc了，可惜啊，姚小宝还在流血中…

 

“没有故意撩你。”听姚喻雯这么说，简萱潼愣了愣，随后小声说着，看到她忽然又变得羞怯了，姚喻雯更受不了。她的阿潼怎么可以这么可爱，还能随意转换得如此自然。简萱R居然说和阿潼在一起会无聊？明明有趣极了。

 

“阿潼，我们什么时候结婚呢？我已经和老头子说过我们的事了，你父母那边也知会过了，我真的等不及想要娶你了。”姚喻雯饥渴如此，听到她的话，简萱潼思考了一会儿，其实她也想尽早和喻雯结婚的，不然…先挑个日子？

――――――――――――――――――――――――――――――――作者b：

简干干：喻雯啊，你咋不泼呢，虽然她是我姐姐，但是你真的不用给我面子！

姚湿湿：好嘞，下次泼回去，泼番茄西红柿浓汤！

简干干：嗯，乖。



宝宝们，这文还有4章正文和几张番外，嗷呜，接下来都会在这个小号更新哦。请关注啦另外还是希望宝宝们能够，有爱三连发，哪三连你们懂得。

精选留言

爱新觉罗・弘历  
姐姐也太自恋了吧！简直了还以为湿湿跟干干是因为像他？？？全场最佳的一句话就是阿潼问湿湿为什么没泼，哈哈哈这个让我有点意外，就算再有修养的人在自己爱的人这方面都会像变了一个人一样不得不说，这章写的太好了！其实其他章也好只不过这章更好！啊啊啊太爱你辽
 作者
嘿嘿，阿潼真的可爱死了
 
公子世无双  
 泼她！！！算了算了算了 怎么能让湿湿做坏人呢 阿潼真坏呢
 
ncjbegc年入两个亿 
 霸气十足的小潼潼我真的是爱了
【湿湿去的路上】
小潼潼：本小仙女就是占有欲强了。你丫敢给老娘不回来吃饭老娘就杀过去
【湿湿说完渣姐姐的言行举止】
小潼潼：呸！还说是我姐姐呢，净想着挖老娘墙角了我们家喻雯就只喜欢我！不抽烟不喝酒不进酒吧怎么了！健康生活懂不懂！你看看我活的绝对比你就多了！我管着喻雯怎么了，我媳妇儿我管着，我乐意，喻雯乐意让我管着！嘁，女人！下次喻雯不给你泼咖啡我都要泼了！
姐姐的自恋我真的是觉得绝了妈耶真的是刷新了我的价值观居然真的可以有人这么自恋哈哈哈
表白暴总
 作者
姐姐自恋还蠢蠢
难以言欲-155

“你觉得怎么样？”姚喻雯和夜千舞坐在饭店的包厢里，她拿出设计师给自己做好的两款戒指，摆在她面前。后者看了眼，指向右边那个。姚喻雯听后又重新打量一番，本来喜悦的脸色也渐渐转变为犹豫。夜千舞看出她的不满意，心里无比后悔今天来赴姚喻雯的这个约。

 

转眼间，姚喻雯和简萱潼复合也有几个月了，两个人的婚事提上日程。明明是复婚，可是姚喻雯却看得比第一次结婚还要重要。毕竟她和阿潼曾经的那个婚礼根本不是为她们两个量身打造的，而是一场充满了乌龙和戏剧化的婚礼。

 

这一次姚喻雯不允许有一丁点的敷衍，任何事都要亲力亲为，包括婚礼放的曲子也是专门找了作曲家为两个人量身打造，结婚戒指这种事就更是含糊不得。姚喻雯早在一个多月前就请了设计师为她和简萱潼设计独一无二的婚戒，可是连续设计了三款，姚喻雯却都觉得不太符合心意。今天收到的这两款，已经是另一个设计师的作品。可夜千舞看到姚喻雯的反应，难不成这人还是不满意？

 

“亲爱的，你告诉我，你到底在纠结什么？其实我觉得，只要是你和简小姐的婚戒，她都会很开心的接受吧？”夜千舞看了眼，实在不明白姚喻雯怎么这么紧张，她说完，就见姚喻雯摸着右边那枚戒指，视线渐渐出神。

 

因为有了上一次失败的经历，姚喻雯这次才更想给简萱潼一个完美又浪漫的婚礼。今天这两枚婚戒，右手边的的确是姚喻雯满意的。戒指的主要构造并不复杂，低调设计，隐隐约约铺着细密又不易察觉的碎钻。在钻戒的顶端镶嵌着一枚闪亮夺目的钻石，象征着彼此间的独一无二。夜千舞觉得这枚戒指的设计很简单，应该是简萱潼喜欢的那款，可是，姚喻雯这会儿又在纠结什么呢？

 

“千舞，可能说出来，你会觉得我想太多了，可是我总是很怕没办法把婚礼做到我想要的最满意的程度。你也知道，我和阿潼经历了很多，我想把最好最完美的给她。这枚戒指我很喜欢，可是我不知道阿潼会不会和我一样喜欢呢？”姚喻雯担心地说着，夜千舞听到这番话才明白她居然在担心这种小事。她早就说过，只要是姚喻雯送的，简萱潼哪有可能不喜欢。这个人就是吃饱了想太多。

 

“姚，你已经做得很好了，给自己多一点自信好吗？现在就拿上你这枚戒指去求婚吧。”夜千舞鼓励着，当然她也有私心，那就是再也不想帮姚喻雯选戒指了。听她这么说，姚喻雯多少放下心来。可是提到求婚，她又沉下脸。前几天浅箐舟来了，她和她的妻子度蜜月时经过这里，就多留了几天打算和阿潼聚一聚。

 

想到今天阿潼就要和浅箐舟出去，姚喻雯就会不由自主的想到浅箐舟亲过阿潼的事，心里那碗醋一瞬间左摇右晃，瞬间散了满身。姚喻雯从不否认自己的占有欲和醋意，哪怕知道阿潼和浅箐舟只是普通朋友，可是想到阿潼单独和她出去，还是酸得不行。

 

姚喻雯越想越酸，干脆直接给简萱潼打了个电话，名为关心，实为查岗。接到电话的时候，简萱潼和浅箐舟才刚在咖啡厅坐下，她看着来电，嘴角勾起一抹不自知的笑，随后当着浅箐舟打量的面接起来。

 

“阿潼，你吃饭了吗？”

“刚吃好，现在和阿浅在喝咖啡，你呢？”

“我也吃过了，阿潼，今晚早点回家。”

 

姚喻雯自觉没什么可说的，只要听到简萱潼的声音她就足够了，于是早早结束电话。听出她话语里的不舍和那点小心思，简萱潼笑着嗯了一声，眼里的宠溺几乎要溢出来。坐在她对面的浅箐舟忍不住摸了摸鸡皮疙瘩，她凑向一旁的Emily，像是在说她也想秀恩爱，Emily摸摸她的脸，用眼神示意她：乖。

 

“又是她？”简萱潼挂断电话，浅箐舟忍不住开口，即便姚喻雯已经快和简萱潼结婚了，她还是对姚喻雯没太多好感。这种感觉很微秒，浅箐舟觉得自己就像是简萱潼的妈，有种自家女儿这颗好白菜被猪给拱了的不满。

 

“阿浅，你叫她姚就好，她是我的妻子，我希望你能和她好好相处。”“啧啧，这婚还没结，妻子两个字就叫上了。”浅箐舟酸酸的说着，她这么说的原因，一部分是因为不满姚喻雯，其次就是，自家老婆从来就没和自己这么秀过恩爱，浅箐舟很想当一次秀儿。

 

“阿浅，就算还没结婚，我们也认定了彼此。我知道你对喻雯还有不少误解，等你了解她之后，你们或许就会成为朋友。好了，不说我了，你和Emily接下来打算去哪里？”简萱潼说着，把视线落在Emily身上，两个人筹划了整整半年的蜜月之旅，当然浅箐舟只是出了人，真正规划路线的还是Emily。


 

“还没想好，等阿浅想好再说。”Emily虽然语气平淡，可是话语里那种以浅箐舟为主的意思还是传达得很明显。看到她们腻在一起，简萱潼喝完咖啡也没多留，她开着车回家，路上却开到了某处很熟悉的地方。

 

这里存着她不少的记忆，哪怕已经三年多没有来过，简萱潼还是记忆犹新。她没想到自己居然会不小心开到自己和喻雯以前的婚房中，之前她还问过喻雯，她们结婚之后也可以直接住在以前的婚房，不需要再买房子装修那么麻烦。可是姚喻雯说得支支吾吾，说以前的房子没办法住了，简萱潼也不懂，当时她明白姚喻雯不想多说，自然没多问。

 

这会儿意外的把车开到这，简萱潼心里的好奇心自然也被勾起来。她下了车，走到别墅门口，把手指放上去，指纹识别通过，门忽然打开。简萱潼隐约觉得这栋房子并没有像喻雯说的那样搁置了，只不过喻雯并不想让自己知道这栋房子的事。

 

简萱潼走进屋子里，房门口还摆放着干净的新拖鞋，说明这栋房子应该是还在“使用”中。她换了鞋子走进去，发现这里面的装修和物品的摆放都保持在三年前的样子，完全没有改变过。就连最细小的东西，乃至一个便签的摆放，都是自己当初走时的模样。

 

看到这里，简萱潼心里有些感触。她在房间里走了走，随后来到自己和姚喻雯的主卧，比起其他敞开的门，这扇门却是紧闭的。简萱潼把手放在指纹仪器上，房门滴的一声打开。她有些诧异，她没想到过了这么久，自己的指纹还是可以打开房间。

 

她慢慢走进去，却被里面那些摆设吓得愣在原地，许久都没回神。这个房间就像是那些追星粉丝的屋子，充满了让简萱潼不可置信的物品。尤其是当那些物品不是别人，而是自己的时候，这种微妙感就被放大了无数倍。

 

只见房间里到处都贴满了自己的照片和海报，很多照片明显就是记者偷拍到的，海报也是从一些财经杂志上存下来，又特意去定制的。简萱潼随便在屋子里看一眼，望见的就肯定是自己那张脸。然而最无语的事并非如此，而是在那张大床上，摆放着一个巨大的等身抱枕。抱枕看上去和自己的身量差不多高，那上面印着自己的脸，是自己穿着西装时的样子。

 

比起其他照片，这个抱枕的清晰度高得可怕，尤其是看到自己就那么被做成了抱枕放在床上，这种微妙感让简萱潼脸色发红。她在房间里绕了一圈，发现书柜里还有让自己更为诧异的东西。那里面摆放了许多书，几本是自己曾经出过的一些财经方面的书籍，另外的一些是自己在大学讲座时卖掉的手记。

 

到了这时候，所有的疑惑在瞬间被解开。简萱潼想到了那个从第一次讲座就来听的人，想到了那个总是把脸和全身都遮住，看上去就像个怪人一样的家伙。曾经她完全没办法把那个人和喻雯联系到一起，可是现在，所有的证据摆在眼前，让简萱潼开心又难过。

 

原来喻雯口中说的想念自己，并不仅仅只是说说，自己的每一次讲座她都会来，三年间，她以自己不知道的形式关注着自己，时刻陪伴着她。可是在喻雯想念自己的时候，自己却只想着该如何忘了她。想到这些，简萱潼心窝发暖却也跟着发酸，她眼眶带了些泪水，这时候，外面的门忽然被打开。

 

简萱潼心下一惊，下意识的躲到房间的衣柜里，却发现这里面的衣服都是自己当初留下的，而且还被仔细的收起来了。简萱潼来不及多想，那个脚步声已经走到门口。听到门被打开，简萱潼能听出这是姚喻雯的脚步，随后也看到姚喻雯走进来。

 

她显然不知道自己进来了，还以为房间里只有她一个人，透过衣柜的缝隙，简萱潼看到姚喻雯把全身的衣服脱掉，随后，她竟然…光luo着身体，抱着床上的抱枕，亲吻起来…

――――――――――――――――――――――――――――――
难以言欲-156

此刻简萱潼的心情可谓五味陈杂，她先是有些后悔自己为什么要躲起来，毕竟来这里也不是什么见不得人的事。可是在发现姚喻雯过来的时候，她第一反应居然就是躲起来。才会导致现在这种出去也不是，不出去也不是的尴尬境地。

其次就是，简萱潼心里还存着些许震惊，到现在还没能回神。她从不曾想自己有天会以这样的情况看到这么多自己，房间的墙上贴满自己的海报照片，柜子上也是装裱进相框里的自己。最令人无法忽略的，还是此刻姚喻雯抱着的那个等身抱枕。


她并没有发现房间里多了自己，依旧沉浸在“亲吻抱枕”的世界中…眼看着姚喻雯痴迷地望着抱枕上那张属于自己的脸，简萱潼总有种说不出的感觉。她可以想象，在自己没回来的这三年，喻雯就是在这个房间里寻求慰藉。 

简萱潼可以理解，可是亲眼看到，她总觉得有种醋缸翻了的感觉。明明自己已经回来了不是吗？为什么喻雯还要靠这些东西来寻求安慰呢？直接找自己本人不更好吗？简萱潼在今天，彻彻底底吃了一回最莫名其妙的醋，而吃醋的对象，是自己的等身抱枕…


“阿潼，你怎么可以这么坏呢？比起浅箐舟我更需要你陪我啊，明明是休息日，可是你还要分出好几个小时的时间去陪她。你知不知道，我离开你一会儿就好想你。我讨厌浅箐舟，讨厌你对她笑得那么好看。不准对她笑好不好？你的笑只能给我。”

 

此处爬过一只河蟹，请看置顶留言，24小时删除并且不会再补。

 

“阿，阿潼，你怎么在这里，你不是和浅箐舟出去了吗？”姚喻雯呆呆的看着朝自己走过来的简萱潼，心下慌乱却又欣喜。她开心的是阿潼来找自己了，慌乱是因为这个碰面实在是有些太刺激了。“回家的路上顺路，就进来看看。比起这个，我觉得喻雯你更应该给我个解释。”简萱潼看着姚喻雯泛红的脸，也跟着一阵不好意思。如果她早知道进来的是喻雯，根本不需要躲起来，也就没现在这种事了。

 

“阿潼，我…我…不是你想的那样，我没有恋物癖，也不是变态。这些都是我以前想你的时候收集的，你那时候在外国，又不准我去看你，也不能打电话，我只好想方设法的收集你的照片，偷偷去听你的讲座，再把这些东西放在这个屋子里。我没有经常回来，只是好想你的时候，才会过来这个地方。”

 

姚喻雯小声说着，再提起之前那些事，她又有些委屈了。简萱潼知道她这三年来过得很苦，一时间心疼又自责。她清楚喻雯的骄傲和体贴，如果不是想极了自己，她又怎么会把房间弄成这样，更不会偷偷去自己的讲座了。喻雯所做的一切，不过是太想自己罢了。

 

此处爬过一只河蟹，请看置顶留言，24小时删除并且不会再补。

 


“喻雯，手臂上的伤，告诉我吧。”简萱潼最在意的当然还是姚喻雯手上那条留下了淡痕的伤口，虽然不太明显，一般人都不会注意到，但是简萱潼是姚喻雯最亲密的人，她能看得清清楚楚。听到对方再次提起这个伤口，姚喻雯悻悻地摸了下，她知道自己不会隐瞒阿潼，既然阿潼想知道，说出来也不是不可以。

 

其实这道伤口也是姚喻雯自己的疏忽和冲动造成的，那天她赶着去阿潼的讲座，因为中途出了些叉岔子，导致她差点赶不上飞机，姚喻雯心急，就把车开得快了些，不小心和其他的车剐蹭到撞碎了玻璃，这个伤口也就是那时候被玻璃刮伤的。

 

姚喻雯把这一次小意外说得轻描淡写，简萱潼抬起身体，拉过姚喻雯的那只手放在唇边亲吻，姚喻雯看到她的动作，闭上眼享受着简萱潼的温柔，就这么迷迷糊糊的睡了过去。看到她睡着了，简萱潼把她的手放回去，又拿了一旁的毛毯盖在她身上。

 

简萱潼没有睡意，索性站在书柜前翻看姚喻雯买下来的那些书籍和手记。她打开抽屉，打算看看这人是不是还藏着自己“羞耻的周边”可是抽屉里很干净，就只有一个医院的检查报告放在那。简萱潼微微愣了下，虽然她知道随便翻恋人的东西并不是好习惯，但是检查报告这四个字实在让简萱潼担心，她犹豫一下，还是拿出来看了看。

 

只是和她心中想的不同，这并不是一个病例的检查，而是女人是否可以受孕的孕前检查报告。上面做检查的人是姚喻雯，时间是三年前她们离婚之前。简萱潼看着这份报告，眼眶逐渐发红，那些流淌下来的泪水一滴滴掉在报告上，又被她急忙用袖口擦去。她把报告收起来，回头看着睡着就翻到一边把抱枕抱住的姚喻雯。

 

爱情真是很微妙的感情，可以让一个人为另一个人做出她自己都无法想象的让步和改变。简萱潼哭着，却也笑着。她躺上床，将姚喻雯怀里的抱枕拿开，自己取而代之。她并不后悔这三年的分开，因为换取到的，是她和喻雯的永远。

――――――――――――――――――――――――――

作者b：距离正文完结还有2章，不过放心，另外还有5章番外儿。难以言欲最后的几张了，希望宝宝们在最后几张能够打个赏，留个言，以后难以言欲就要和大家说拜拜了。



今天特别提早更新，为了让一会儿大家能够抢前十的抱枕，我也是绕开了之后的时间，宝宝们可以看完文之后等时间啦。



另外值得一提，本章光是置顶部分，就有1700字...都相当于一个小car了。

 
公子世无双  置顶
 第一部分：姚喻雯当然不知道自己的一举一动都被简萱潼看着，她抱着怀里的抱枕，用腿心夹着，轻轻的蹭了几下。其实这样的事她以前也没少做，只是最近身体被阿潼满足得很好，所以也很长时间没来这房间了。这里充满了阿潼的痕迹，也让姚喻雯心里的不爽快少了一些。

她用自己光裸的身体紧贴着简萱潼的抱枕，扭动着身体在那个抱枕上妖娆的磨蹭。她知道自己这样做很放荡，而且还有那么点猥琐。可是…她忽然好想要阿潼，蹭一蹭，应该没什么关系吧？更何况抱枕也才刚刚清洗过，很干净的。

姚喻雯在心里想了许多理由，身体也在不由自主的来回蹭动。她半阖着眼，眸子里充满了动情之后的迷离。而这一切，藏在柜子里的简萱潼都看得一清二楚。姚喻雯的媚态烙印在骨子里，而她一旦动情，那些平时看不到的，藏起来的妖娆都会随之绽放开来。

眼看着她忽然翻身坐在抱枕上，双腿夹着枕头，轻轻的来回磨蹭。简萱潼当然明白喻雯在做什么，她脸色潮红，心跳更是在跟着加快。喻雯很美，即便她把抱枕当做自己的代替品，简萱潼在不开心的同时，却也舍不得挪开视线。
 
公子世无双  置顶
 第二部分：她身体微微弓起，纤细的腰肢来回扭动起伏，在抱枕上反复跃动。从侧面看去，能看到她极好的身体弧度，侧乳很白嫩，很翘挺，纤细的腰肢扭动时，也会牵动小腹上的川字肌理，性感而诱人。她散着长发，圆润的臀瓣很快速的摆动，嘴里发出断断续续的轻哼。

这一幕让偷看的简萱潼呼吸越来越重，她知道喻雯很敏感，即便是抱枕，她或许也很快就会达到高潮。出于私心，简萱潼竟是不想看到喻雯被一个抱枕送上顶峰，即便是喻雯先出手的，她也不愿意如此。

于是乎，简萱潼猛地拉开柜门，从里面出来，这一个突发情况让姚喻雯错愕万分，也措手不及。她呆愣的停下磨蹭的动作，整张脸都涨得通红。姚喻雯很少会害羞，可是换做任何open的人，在做这样的事时被恋人发现，尴尬是在所难免的。
 
公子世无双  置顶
 第三部分：“喻雯，对不起。”简萱潼抱紧姚喻雯，她把抱枕扔到一边，带着姚喻雯躺在床上，顺势把右手向下滑去。触手之处仍旧火热，又因为没能达到顶峰，此刻还敏感得紧。自己才碰触，喻雯就忍不住在自己怀里蜷缩成一团，简萱潼很喜欢喻雯的反应，她不想她等太久，也是因为在这样一个充满了自己照片的房间里做这种事，实在很羞耻。如果可以，简萱潼实在不想在这个屋子多留一秒，但是比起自己的不适应，满足喻雯的身体显然要排在第一位。

简萱潼的进入让姚喻雯倍感满足，她抬起头，对上的不仅仅是阿潼的脸，还有房间里许多属于阿潼的照片。姚喻雯曾经的梦想就是阿潼能够在这个房间里要自己一次，这回也终于算是满足了。

“阿潼，好…好舒服。你知不知道，我以前…每…每一次想你…嗯…我都会来这里。我好怕，以后我只能看着这个房间想你。我留着和你的婚戒，时时刻刻带在身边，我每一次…都…都会去你的讲座偷偷看你，可是你…唔…你都认不出我的。”

姚喻雯断断续续的说着，她环着简萱潼的脖子把她拉近自己，在享受阿潼给自己的快慰时，把这些年的委屈全部托出。简萱潼听得心疼，她低头吻着姚喻雯的脖子，用空出来的手抚摸她的脸颊。
 
公子世无双  置顶
 第四部分：“不会了，以后不会再这样对你了。喻雯，对不起。”简萱潼听到姚喻雯这些话只觉得心如刀绞，她没忘记姚喻雯手臂上的那道疤痕，更没忘记当时在讲座结束后，她被人推倒后还在流血的伤口。就算姚喻雯没告诉自己手臂的疤痕是如何来的，但是简萱潼多少能猜到，或许和自己有关。

“阿潼，不准再欺负我，不准再离开我。我…啊…我受不了你再离开我了。”“好，不会再离开你了。喻雯，你夹得太紧了。”简萱潼不停地安抚姚喻雯，殊不知她语调越是温柔，姚喻雯的身体就越敏感。

“我…阿潼…我没办法…要…太舒服了…”姚喻雯说完，还没给简萱潼放慢速度的余地，一下子就被送上了顶峰。感到她抱紧自己，轻轻咬住自己的肩膀。简萱潼抱着她，轻抚她的后背，无声地安慰她。

待到姚喻雯的余韵过后，两个人躺在床上，姚喻雯用手指着那些墙上的照片和海报，说着自己是如何得到这些照片，又最喜欢哪张。看她说的这么开心，简萱潼望了眼一旁属于自己的抱枕，那上面的自己穿着一身西装，脸上是自己觉得有些别扭的笑容。她看了眼，就见里面的自己，裙子上湿了一大块。这个发现让简萱潼不知道该说什么才好…她知道那块湿痕是喻雯刚刚弄上去的，但为什么位置偏偏是裙子那里呢？
难以言欲-157【距离正文完结，还有一章，我哭了你们呢！】

虽然结婚已经是板上钉钉的事，可在姚喻雯看来，自己还是得向阿潼正经八百的求婚一次。她还记得阿潼之前说过，她们两个曾经略过了许多恋人之间的相处，直接步入婚姻。当时姚喻雯就知道，阿潼还是留有遗憾的，比如，她需要一场浪漫的求婚。

 

算算日子，姚喻雯自然而然的把求婚这天定在简萱潼的生日当天。她还记得自己上一次为阿潼庆生，就是她和自己分开的那天。三年来，姚喻雯每到这天，心里总是悲喜交加，毕竟今天是阿潼的生日，她该开心阿潼在这天来到这个世上，可是心里又总是忍不住难过自己没办法陪在阿潼身边。

 

姚喻雯还记得简萱潼出生的时候，简家所有人都很紧张，简爸爸和简妈妈在那个时候对这个未出生的孩子充满了关心。虽然记忆久远，可是姚喻雯却对第一次看到阿潼的记忆十分深刻。那个时候的阿潼是那么小的一只，她的拳头只有自己的巴掌大，姚喻雯觉得自己用一只手就可以把她的两只小手都包住。

 

所以，到底是什么时候，阿潼比自己高了呢？幼儿园的时候自己还可以居高临下的叫她小妹妹，小学也是自己护着她，小怂包阿潼就只敢躲在自己后面。初中时候，阿潼才渐渐长了个子，后来的高中，她们就分开了。

 

姚喻雯想得入神，全然没注意到简萱潼此刻也在看她。感到对方把自己抱紧，姚喻雯意识到自己正窝在阿潼怀里，忍不住哼哼两声。“阿潼，你还记得你是什么时候比我高了吗？”虽然贪恋简萱潼温软的怀抱，姚喻雯还是忍不住挣脱出来，转而搂住简萱潼。嗯，看着阿潼在自己怀里柔柔的样子才是正确的。

 

“怎么忽然这么问？”简萱潼不介意她和姚喻雯谁抱谁，这会儿被喻雯抱住，她自然而然的靠进她怀里。“因为我刚刚忽然想到阿潼刚出生的样子了，你那个时候就是一个小白团子，因为太虚弱，一直都被放在安全箱里，我那个时候就在外面看你，还看到你光屁股了。”姚喻雯笑着说道，尤其咬重了光屁股三个字，简萱潼听得脸上一阵燥热，她忽然觉得，也只有在这时候才能看出喻雯是年长于自己的…

 

“小时候的事就别说了，又不是我想光屁股的。”简萱潼无奈地说道，姚喻雯一听，忽然坏笑起来。“是哦，那个时候的阿潼是身不由己的光屁股，可是现在阿潼只能对我一个人光屁股，阿潼的屁股也是我的。”姚喻雯色气的说着，末了还不忘摸摸简萱潼穿着内裤的臀瓣，被她这么调戏，简萱潼只想赶紧起床，要是现在不起来，指不定又要在床上躺许久了。

 

“你今天不上班吗？”简萱潼轻声问，WET最近没什么事务，简萱潼之前加班许久，难得休息一阵子，但姚氏还是需要姚喻雯坐镇的。听到她连自己的生日都忘了，姚喻雯笑笑没说话，而是催简萱潼去洗漱，自己去厨房把提前做好的长寿面拿出来。简萱潼走出来，看到那碗面，又看到指向3月24号的日历，这才想到，今天是自己的生日。

 

“阿潼，生日快乐。”姚喻雯笑眯眯的坐在对面，让简萱潼赶紧吃面，而且要把一整根一口气吃完，简萱潼知道姚喻雯今天是不会去上班了，她把那碗很香的面捧过来，慢慢吃着。两个人都吃了早餐后，姚喻雯给浣浣放了足够的猫粮，便跟着简萱潼上了车，说是想带她去一个特殊的地方。

 

简萱潼隐约猜到喻雯会给自己一些惊喜，安静的坐在车上看她开车的侧脸，待到车子慢慢开出市内，朝着较远的地方开去。到达之后，姚喻雯抽出一条绸带，笑着看简萱潼。

 

“阿潼，这里没有人，我要绑架你了。”

“绑架我？可是我又不值钱，绑架我有什么用呢？”简萱潼笑着回道，听到她说自己不值钱，姚喻雯本来还笑着的脸瞬间就垮了下去。

 

“怎么会呢？我的阿潼是最值钱的，如果没有人来交赎金，你就要永远属于我。”姚喻雯说着，把绸带系在简萱潼的眼睛上，带着她缓慢走着。虽然视线被遮住，可是简萱潼的其他触感就变得更敏锐。她能闻到很清楚的花香，也能感觉到太阳照在身上那份暖暖的感觉。

 


带着简萱潼到了自己早就准备好的玻璃房，姚喻雯不禁感慨，没想到自己三年前准备的礼物，到现在才能送出来。她扶着简萱潼让她坐在摇椅上，自己则是坐到那台钢琴前，缓缓弹了一首生日快乐歌。姚喻雯并没有仔细学过钢琴，一来是没时间，其次是她对音乐方面也没什么兴趣。不过生日快乐歌倒是没少弹，听着她弹出来的曲子，简萱潼勾着嘴角，哪怕看不到喻雯的样子，她也能想象出这个人是多小心翼翼又专注的把这个曲子弹完。

 

“阿潼，生日快乐。”一曲完毕之后，姚喻雯走过来，摘掉简萱潼脸上的绸带，随着视线恢复，整个玻璃房映入视线。这座玻璃房很大，外面连着种满了花的走道，里面这里摆放着吊床和钢琴。简萱潼认出，这架钢琴同姚喻雯放在家里的是同一个。

 

“喻雯，谢谢你，我很喜欢。”简萱潼摸着那架钢琴，她能看出钢琴和玻璃屋都不是近期准备的，隐约猜到原因，她看姚喻雯的眼神多了丝歉意。“阿潼，你喜欢就好，本来这些都是打算三年前送给你的，不过现在送也不迟。还有啊，我有另外的东西，打算送给你。”姚喻雯说罢，拿出兜里放着的两枚戒指，她举起简萱潼的手，将其中一个戴在她的无名指上。

 

“阿潼，虽然所有人都知道我们要结婚了，可我总觉得我还欠你一个求婚没有做到。嫁给我，不准说不。”姚喻雯的求婚也带着她独有的张扬和霸道，听到她最后一句，简萱潼笑了笑，她伸出另一只手，看到姚喻雯茫然的模样，摸摸对方的手心，将姚喻雯手里的另一枚戒指拿来，戴在姚喻雯的手指上。

 

“喻雯，谢谢你准备的这一切，我曾经觉得自己是个慢性子的人，从不会对任何事急切，可是我现在很想马上就和你结婚，想你成为我的妻子。”简萱潼说罢，两个人看了彼此好一会儿，吸引着吻在一起。简萱潼的吻温柔而舒缓，姚喻雯的则是急迫又充满侵占。两个人交缠在一起，吻得难舍难分。

 

“阿潼，弹琴给我听好不好？”吻过之后，姚喻雯发现两个人的口红都有些花了，混着彼此的颜色，看上去有几分淫靡。

“虽然好久没弹了，但是你爱听的，我还记得。”简萱潼说罢，坐到钢琴前，她双手拂了一遍琴键，看着姚喻雯，缓缓弹奏起来。

 

清亮的琴声很是悦耳，又因为弹钢琴的人，使得这一切都变得极为美好。玻璃房的光透得很亮，金色的阳光混杂着树叶的阴影落在简萱潼漂亮的侧脸上，柔和得绝美。姚喻雯看着，忍不住靠在简萱潼的肩膀上，细细聆听着这首曲子。一曲完毕，简萱潼抱着姚喻雯，这样的气氛，安静而温馨。

 

“阿潼，你的手真好看。刚刚我一直在想，如果你弹的不是琴，而是我就好了。我好想被你压在钢琴上enter，想和你躺在这上面zuoai。”姚喻雯十分yd的说着，使得刚刚还温馨的气氛莫名变得涩晴起来。听她这么说，简萱潼略微愣住，让她忍不住忽然想起网上人说的一句话。

 

你永远都不知道，自己的恋人在看着你的sex器时，心里想着什么…

――――――――――――――――――――――――――――作者b：距离正文完结还有一张了，不过还会有番外哒，请大家放心，另外也别一直问浪躺了，浪躺到底是he还是be番外会给个交代，既然是干湿的剧情，就别一个劲问浪躺咋咋了，我没忘记她们...



另外，大概6-5把，应该会有难以言欲的第二批尸体，很多宝宝肯定会吃惊，诶？第一批呢？第一批什么时候开的...咳咳，其实本宝宝早就提示了，只是大家没注意到罢了。



另外和大家说下，难以言欲番外也完结后，全面阉割版将会重新上线大号那边，我就告诉大家这次的全面阉割是这样的，就是，哪怕是摸个屁股，我都给删了...虽然结尾会补car，但是...那些置顶留言的小car，包括正文的一些暧昧地方是不会补的，补的只有发在car盘的那种大car，望周知。
难以言欲-158【正文完结，湿湿和阿潼结婚惹~再回看第一章，感慨一下！】


Chapter・158

姚喻雯和简萱潼结婚的消息早在婚礼的几个月前就已经散布开来，不少人知道她们两个曾经离婚，这会儿听到她们竟然要再结婚一次，大多数都是诧异的，尤其是听说她们把婚礼举办得比第一次还要隆重之后，也就更搞不清楚两个人到底在搞什么。可茫然归茫然，祝福还是要给的。

 

姚家不差钱，尤其是姚喻雯结婚这码事，姚城自然也乐得砸钱。姚喻雯选择了兰斯尼岛，甚至包下了整个岛作为婚礼场地。从婚纱到整个教堂的装饰，再到酒席和晚宴，所有的一切都选择了最佳，能多华丽就多华丽。简家本以为两个人是复婚，也没想到会弄这么盛大，虽然简家也算得上富裕，但是比起姚家，还是远远不够看的。

 

婚礼这天，简萱潼早早的起来，她坐在化妆室，由造型师为她上妆。这时候，简妈妈笑着从外面走进来，这一幕很熟悉，让简萱潼自然而然的想到了三年前她和喻雯的婚礼。只不过这两场婚礼的心情却是完全不同的。

 

“小潼啊，该说的，妈之前也和你说了。既然这是你和小姚那孩子的选择，我和你爸也没什么好说的。”简妈妈搓着手，有些紧张的嘱托着。简萱潼明白她的意思，她知道自家父母对于自己和喻雯的婚姻还是不理解，但是没关系，简萱潼已经不会再为别人去做什么，这一次选择和喻雯结婚，只是因为她们彼此相爱。

 

简妈妈离开之后，简萱R过了一会儿也走进来，两姐妹已经很久没见，加上两个人以前也并不会常联络，关系难免会比小时候生疏。她们都不曾想过，再重逢以来，第一次好好聊聊的机会，居然是在婚礼上。

 

“小潼，你今天很漂亮。”简萱R看着穿着白色婚纱，已经上好妆的简萱潼，发自内心的赞叹。简萱R知道自己欠了自家妹妹不少道歉，但是比起认真的道歉，她更喜欢通过做一些事来弥补自己对简萱潼造成的伤害。之前和姚喻雯的谈话结束后，简萱R一个人想了很多，她觉得姚喻雯说得的确很对，自己从未喜欢过谁，她最喜欢的，始终只有她自己。

 

在外面游荡了这么多年，简萱R也渐渐过了任性的劲头。今天她会来参加婚礼，也代表她彻底放下了姚喻雯。曾经她觉得姚喻雯和简萱潼是八竿子都打不着的人，可是两个人现在要结婚了，简萱潼脸上的笑容，是自己这个姐姐从来没看到过的。她很幸福，显而易见。

 

“姐，谢谢你。”听到简萱R这么说，简萱潼就知道她是来送上祝福的，两个人坦然的抱在一起。“小潼，祝你和姚幸福，不过，你们要是相处不来，我可是会把她抢走哦。”简萱R开玩笑的说，她当然不会那么做，也相信这两个人会相处得很好。

 

“你放心，她、只会是我的。”简萱潼没把简萱R的话当真，两个人谈谈笑笑，这时候，伴娘团也终于打扮好来了。浅箐舟结婚了，自然不能作为伴娘出席，但她还是闺蜜团的头子。见她带着一大群两个人共同的好友进来，简萱潼笑着和这些上一次没能来参加婚礼的朋友打招呼，过了一会儿，婚礼终于开始了。

 

简萱潼被带去教堂，她在长廊上缓缓走着，而另一边是她的恋人，现在应该说，是她的妻子。简萱潼平时就习惯穿白色，同为白色的婚纱穿在她身上，比简单的长裙更为华贵，让她看上去如女神一般优雅。姚喻雯也在今天鲜少的穿了白色，她的妆容妖艳热情，和白色成为绝佳的反差，两个人望着彼此，竟然都有种说不出的感动。

 

她们相识许久，分分合合，兜兜转转了这么久，终于还是属于彼此。两个人携手走入教堂，在神父的问答下，用最虔诚的态度回答。在交换戒指的时候，简萱潼明显感觉到姚喻雯的手在抖，不是害怕，而是太过欣喜和兴奋，才会生出这种反应。简萱潼将她的手握住，随后将戒指套入她的手指中。

 

“阿潼。”姚喻雯轻轻唤着她的名字，努力克制住自己的颤抖，也把戒指为简萱潼戴上。两个人对望彼此，等不及神父让她们亲吻就先一步吻住彼此。明明是在那么多人面前，可是简萱潼却难得的没有觉得羞怯。她想让更多人知道，自己和喻雯，结婚了。

 

婚礼完成之后，姚喻雯和简萱潼一同去换衣服，准备接下来的酒宴。两个人腻歪着进了房间，才刚到屋里，姚喻雯就忍不住把简萱潼抱紧，恨不得开心的抱着她转圈圈。“阿潼，我们结婚了，阿潼，阿潼，阿潼…”姚喻雯难得这么开心，也久违的幼稚了一把。听到她埋在自己怀里不停地叫自己的名字，每一次简萱潼都会宠溺的应她，应着应着，两个人又会笑起来。

 

“喻雯，我们赶快换了衣服出去吧，大家还在等着。”

“可是我太开心了，我们结婚了，以后我就是简夫人了。”“好好好，你是我的妻子，我的夫人。请问简夫人，现在可以换衣服出去了吗？”

 


简萱潼处处哄着姚喻雯，听她这么说，姚喻雯满意的点头，两个人随后换了同样的红色晚礼服。姚喻雯喜欢红色就不必多说了，可是对简萱潼来说，她还是第一次穿这么艳丽的颜色。姚喻雯看着她生生把红色穿出了几分不食人间烟火的优雅，简直爱惨了简萱潼此刻的样子。想到阿潼要这么美的和自己出去，姚喻雯开始有危机感了。

 

“阿潼，一会儿有人找你喝酒交给我就好。”姚喻雯这么说，自然是因为今晚来了不少自己的朋友，那些人都是好酒的，姚喻雯知道简萱潼不胜酒力，要是阿潼醉了，自己今晚岂不是不能洞房了。姚喻雯的心思太明显，简萱潼虽然舍不得她替自己挡酒喝，还是答应了。她觉得，比起醉酒，喻雯更讨厌的是欲求不满。

 

于是，两个人才刚到晚宴，就有不少人过来敬酒了，起初姚喻雯还会象征性的推脱一下，可当浅箐舟端着酒过来，姚喻雯却是不愿输了阵仗了。两个人四目相对，都从对方眼里看到了火药味，浅箐舟笑着，特意把姚喻雯的酒满上。

 

“简是我最好的朋友，今天能来参加她的婚礼，我很开心，姚，希望你能好好对她，祝你们新婚愉快。”浅箐舟话里有话的说着，听到她那句好好对她，姚喻雯就知道这杯酒不喝不行了，于是她一饮而尽，浅箐舟却只是抿了一口。于是有一就有二，有了浅箐舟这个头，来敬酒的人越来越多。

 

姚喻雯到后来被灌得连眼睛都睁不开，完全缩成了一小只靠在简萱潼怀里。这时候，简萱R才想起还没敬酒，于是她端着酒走过去，刚想说什么，对上简萱潼警告的眼神。在场的人都知道简萱潼好脾气，谁都没见过她发火。可是这一次，他们终于明白，什么叫做平时温柔的人生起气来，才是最可怕的。

 

“姐，喻雯已经这样了，你还想和她喝吗？”简萱潼笑着问，只是笑意不及眼底，反而是一副警告的意味，简萱R见到自家妹妹是真的心疼起姚喻雯了，急忙说散了散了，这才让简萱潼扶着姚喻雯回去。回去的路上，本该是醉倒的姚喻雯却偷笑起来，简萱潼也收起了之前冰冷的样子。

 

“阿潼，我才知道你也是演技派呢。”姚喻雯轻声说着，其实早在喝酒中途，她就让人把那些给自己的酒换成了水，红酒也换成了颜色类似的果汁，所以说，喝下去也顶多是跑几次厕所罢了。

 

“还不是她们想欺负你。”简萱潼有些无奈地说着，听到她的话，姚喻雯笑着带着她进屋，两个人一同倒在大床上。

“阿潼，今晚是我们的洞房夜，我们两个一定要加油呢。”姚喻雯笑得妩媚，简萱潼也懂她的意思。在姚喻雯要吻上来之际，她伸出手，轻轻抵住她的唇瓣。

 

“先洗澡，之后随便你怎么样都好。”

“唔…那我整晚都要。”

“好。”

“阿潼我们做到明天早上。”

“好…”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

作者b：嗷，历时半年的长篇文，终于完结了。难以言正文全部50w，从去年11月8日到今天的6月5日，终于在最圆满的时候落下帷幕了。虽然正文结束，但是番外还有5章。当番外结束后，此文将会补发之前所有car，望大家注意时间。



另外要说的是，这文之前在大号被举抱全文删除了，也会在完结之际重新上架。不过...被删减的内容也是非常多的。正文50w字，修改过后重新上架的版本只有40w左右，也就整整十万的内容被删了。置顶留言的小car不会补发，只有大car才会补。
难以言欲・番外1（把我甜呕了)

Chapter・1

“阿潼，今晚几点回来？我要不要为你准备特别的爱心晚餐？”临近下班之前，简萱潼如约接到了姚喻雯的电话。她听到对面那人轻快的声音，因工作绷紧的神经终于松散了一些。虽然她很想把桌上这些没处理完的工作挪到之后去做，可是…早晚还是得自己处理。

 

“喻雯，抱歉，我要加班，晚些时间才能回去。”简萱潼的声音透着满满的歉意，听她说又要加班，姚喻雯不开心的掰着指头算了算，加上今天，阿潼连续加班三天没回来和自己一起吃晚饭，那个事情也有三天没做了。姚喻雯有些失望的哦了一声，也没管简萱潼的嘱托就挂了电话。

 

她回头看着那些买来的食材，把它们一一收到冰箱里，坐在沙发上开始生闷气。人人都说结婚有七年之痒，可是自己和阿潼才结婚半年，姚喻雯就觉得阿潼对自己冷淡了，工作就是她们亲亲爱爱的最大障碍。

 

在简萱潼离开三年那段期间，姚喻雯也曾经把所有的精力投入到工作上，加班对她来说也成了家常便饭，可是那个时候她还是单身啊。结婚之后姚喻雯减少了自己的工作，尽量不加班，可是简萱潼却不同。WET公司在国内才步入正轨，有许多事要简萱潼这个总经理负责处理，姚喻雯心里各种怨念，恨不得让阿潼辞职在家或者回来姚氏。当然想是这么想，她也没真的幼稚的提出来或是阻碍简萱潼工作，顶多是像现在这样，在家里生闷气罢了。

 

“夜千舞…”坐了一会儿之后，姚喻雯给夜千舞打了电话，才刚接通，她就有气无力的喊着对方的名字，听到她那声怨念的呼唤，夜千舞都不用猜就知道发生了什么。准是简萱潼“又”忙工作没理这人，于是姚大小姐又要出来喝酒了。

 

“怎么？简又没陪你？”夜千舞笑着明知故问，姚喻雯一听，瞬间就炸毛了。“是啊，她又要加班，还说不回来一起吃饭。你叫上几个朋友，今天咱们不醉不归。”姚喻雯放肆的说着，她觉得自己这么做也没什么不对，反正阿潼也忙着加班不陪自己，那自己凭什么不能去喝酒呢？

 

这么想着，姚喻雯在镜子前面画了一个十分妖冶的夜店装，又找了她前阵子买的低胸短裙，踩上高跟鞋，美滋滋的让司机把自己送到LN酒吧。到酒吧之后，姚喻雯特别找了一个最吵的地方，给简萱潼去了电话。

 

“喻雯？你那里怎么那么吵？你没在家吗？”接通电话后，简萱潼听到姚喻雯那边的声音，忍不住开口问。听到她话语里的担心，姚喻雯这才有了点小满足。

“是啊，反正在家里也没意思， 正巧朋友找我出来喝酒，她们还再说今晚要不醉不归呢。”

 

姚喻雯特意强调了是别人找的她，还重重咬住了不醉不归几个字。简萱潼很想嘱托姚喻雯少喝一点，可是话到嘴边，她又改成了另一句：“嗯，那你玩得开心点，结束了给我打电话，我去接你。”简萱潼说完，姚喻雯就气鼓鼓的挂了电话，她看着黑屏的手机，只有种满身的脾气却没地方撒的感觉。

 

“诶呦，快看看这是谁惹我们姚大小姐不开心了？来来，喝几杯酒消消气。”看到姚喻雯来，那些朋友都是一阵欢呼，她们都是姚喻雯的酒友，可是在姚喻雯结婚之后，也很少一起出来喝酒了。这次难得聚在一起，自然是想玩疯一点。

 

“没什么，今晚我请客，随便喝。”姚喻雯笑着说道，举起酒杯一饮而尽，夜千舞在旁边看着她明显是要买醉的样子，实在是对姚喻雯这种幼稚的行为表示无奈。“姚，你就这么出来喝酒，不怕你家那位不开心？”这时候，一个人忽然提起简萱潼，话头也就引开了。

 

“你可别这么说，简小姐我见过一次，那气质和脾气都没得说。而且对姚那叫一个宠，就算出来喝酒，也根本不会像你家那位好吧。”几个朋友你一言我一语，把简萱潼夸得几乎都要上了天，姚喻雯却只是默默的在一旁喝着酒，完全不想参与这个话题。

 

这些人说的她都明白，也清楚简萱潼对自己有多好。阿潼给自己很多自由，就算自己出来喝酒也会温柔的照顾喝醉的她。可是姚喻雯才不是要这份自由，她就是想被阿潼管着，希望阿潼时时刻刻盯着自己，哪怕这时候阿潼过来凶巴巴的把自己从酒吧里带走，姚喻雯都觉得比现在还要好。

 

说白了，她就是享受被阿潼管束的感觉，她想阿潼把自己当成她的small wonmen dog，不准她出去，只准在阿潼的身边。被她欺负，被她占有。姚喻雯知道自己这种想法有点变态，可是，她就是想要那样嘛…

 

心里的不快让姚喻雯越喝越多，等到那些朋友都下场去跳舞了，她已经喝了个烂醉。夜千舞无奈的看着喝醉了就抱着手机喊简萱潼的人，她就知道，姚喻雯根本不是诚心来喝酒的。这厮就是希望简萱潼过来找她，说白了一个字，作。

 

“夜千舞…唔…我要阿潼…阿潼…潼小童…小阿潼。”姚喻雯抱着夜千舞，胡言乱语的说着。看到她快要把自己的衣服都给扯坏了，夜千舞没办法，只能拿了姚喻雯的手机，给简萱潼去了电话。简萱潼刚好从办公室出来，她扭动着有些酸痛的脖子，看到姚喻雯的来电忙接起来。

 

“喻雯，你那边结束了吗？我去接你吧。”简萱潼轻声说着，夜千舞说姚喻雯喝醉了，让她来接她回去。对于这样的情况简萱潼不陌生，她和夜千舞说了句谢谢，开车往LN酒吧去。到了酒吧，简萱潼往姚喻雯平时最喜欢的位置走去，她看到夜千舞坐在一边，姚喻雯抱着她不停喊着自己的名字。简萱潼脸上闪过一丝不快，被夜千舞捕捉到。她急忙把人送到简萱潼怀里，后者接过姚喻雯，抱着她坐在那。

 

“喻雯，我来接你了，我们回家好不好？”简萱潼的声音很轻，像哄小孩子一样。“唔？回家？不…不回，夜千舞，你陪我聊天，我生气。”姚喻雯迷迷糊糊的说着，显然是把简萱潼当成了夜千舞。听她这么说，简萱潼也不戳穿，让她说。

 


“怎么呢？为什么生气？”

“你还问为什么…还不是…阿潼她不好。她是不是不爱我了，每天只顾着加班都不理我，她都已经三天没和我一起吃晚饭了，三天都没和我坐艾。我好想她管着我啊，我才不要什么狗屁自由呢，她为什么不能像是管着small wonmen dog一样管着我呢？”

 

姚喻雯显然是醉得不轻，加上她平时和夜千舞聊天就是荤素不忌，这会儿醉了，自然是有什么说什么。听到她这番话，夜千舞在一旁憋笑到肚子疼，简萱潼更是满脸通红，坐在那不知所措，又没办法阻止姚喻雯说下去。

 

“夜千舞…你…你倒是说话啊，你说阿潼这么做是不是很讨厌？我可是她的妻子，她明明怎么对我都可以的。她可以用链子把我拴住，我要是再出来喝酒，她就可以用皮鞭抽打我，我是她的small wonmen dog，small wonmen dog汪。”

 

“她都不好好珍惜我，每天只知道加班，也不和我坐艾，我每天看着她睡在我身边都好有感觉，半夜好想和她做，可是她睡得那么沉，我又不想她累。她为什么这喜欢工作呢？难道我还不如工作有魅力吗？”

 

姚喻雯越说越来劲，言语之间的抱怨也很明显，听着她说到后面还委屈起来，简萱潼实在不知道该说什么好。她以为喻雯喜欢自由，所以再怎么不喜欢喻雯来喝酒，她还是同意了。今天简萱潼才发现，原来喻雯心里是这样想的。

 

简萱潼脑袋里浮现出small wonmen dog三个字，自然而然的想到了姚喻雯光着身子的模样，不过在她的脖子上多了一个红色项圈。这样的画面让简萱潼脸色发红，她觉得自己和喻雯在一起之后，脑袋里的思想也变得不纯洁了。

 

为了不让姚喻雯说出更多奇怪的话，简萱潼迎着夜千舞暧昧的视线，终于把姚喻雯扶回到车上。到了家里，她帮姚喻雯洗了澡，两个人一同躺在床上，简萱潼今天很累，早早的就睡了过去，姚喻雯也抱着她睡得很熟。

 

她们一觉睡到第二天中午才醒来，简萱潼早上醒来过一次，打电话请了假。姚喻雯睁开眼，头疼让她忍不住呜咽出声，随后她就注意到自己身边躺着的简萱潼。脑袋里的记忆不太清楚，也没有自己回家的记忆，是阿潼把自己接回来的？

 

“醒了？头很疼吗？”简萱潼在姚喻雯醒来的第一时间也跟着转醒，她摸了摸姚喻雯的头，起身拿了一杯蜂蜜水给她，让她慢慢喝点。“也没有，就只是…有点晕罢了。阿潼，你不去上班吗？”姚喻雯看了眼时间，这才发现已经中午了，今天不是休息日，简萱潼居然还在家里。

 

“怕你不舒服就请了一天假，喻雯，我觉得我们应该谈谈。”简萱潼接过姚喻雯的空杯，忽然严肃起来，见她不再笑，直勾勾的盯着自己。姚喻雯下意识的觉得阿潼在生气，气自己昨晚去喝酒。她忽然期待起来，很希望阿潼能够严厉的呵责自己，然后再命令自己不许出去喝酒。

 

简萱潼把姚喻雯的反应看在眼里，她觉得自己考虑的不够周到。喻雯其实是个很恋家的人吧？她并不如自己想象中那么喜欢出去喝酒，只是自己没能抽出更多的时间陪她，她才会用那样的方法排遣寂寞。简萱潼忽然觉得，自己的确不该再忙工作忙到忽略自家的恋人了。

 

“喻雯，说实话，我不太喜欢你晚上出去喝酒，也不想你太晚回来。以后不准这样，最近这阵子你也不许出去喝酒。”简萱潼是第一次用这种命令的语气和姚喻雯说话，她在心里反复演练了许久，尽量达到喻雯想要的那种感觉。果然，她说完之后，就见姚喻雯双眸发光的望着自己，脸上一点被训斥的不满都没有，反而开心得要命。简萱潼确信，如果在喻雯的身上装一条尾巴，她一定会甩得很开心。

 

“唔…阿潼，我听你的，我都听你的好不好？要是我再去，你就用铁链把我拴住，然后不停的要我惩罚我，我不会抵抗的。”姚喻雯急切的说着，看到她的模样，简萱潼忍不住上床抱住她，稍微用力捏了捏她的脖子。

 

“喻雯，说过的话可要算话，否则，别怪我惩罚你了。”简萱潼强忍着害羞说了这句话，下一刻，她就被姚喻雯急迫的搂住，腰也被她用腿夹住。

“阿潼，我知道了，比起那些，我现在好想要你。你一句话，我就诗了。”

――――――――――――――――――――――――――――――

作者b：嗷呜，正文完结后，我们的番外第一章送上，所谓结婚后的生活，那大概就是湿湿各种作求疼爱了。接下来的番外应该会很甜，让你们呕的那种。
难以言谷欠・番外2【ps：重点通知，难以言谷欠的所有car合集，将在620补发，宝宝们现在赶末班车的抓紧时间了】

阳光正好的早晨，一只橘色的小猫儿躺在阳台上舒展着身体，偶尔喵喵的叫两声，心情看上去很是惬意。它舔舔爪子，又舔了舔脸上的毛发，把那些毛整理好，这才顺着门缝挤进去。望着还在床上熟睡的两个人，浣浣似乎早就习惯了这样的情况，它只看了一眼就转身出了屋子，自己去客厅打开自动倒粮的开关，吃着里面倒出来的猫粮。

 

姚喻雯和简萱潼当然不知道她们在浣浣心里已经成了爱睡懒觉的主人，毕竟两个人总是喜欢日夜奋战，如果不多睡一会儿，体力也跟不上。简萱潼比姚喻雯先醒来，她看着身边抱着自己不肯放手的人，笑着把姚喻雯的手挪开，可是对方很快又环住自己的腰，把她拉回去。

 

“阿潼，这么早起来干嘛…我们再躺会嘛。”姚喻雯轻声说着，心情是前所未有的好。今天是她和阿潼结婚一周年的纪念日，两个人提前说好了会在今天请假一起庆祝。不过她们也没打算出去弄什么派对之类的，只想两个人单独在家里亲昵一番。

 

“喻雯，不早了，你都不饿的吗？”简萱潼摸摸姚喻雯瘪下去的小腹，谁知姚喻雯故意把身体往上挪了挪，顺势就让简萱潼摸到了某些毛发。她羞得急忙把手缩回来，嗔怪的看了眼笑嘻嘻的姚喻雯。

 

“饿啊，但是不是那方面的饿，而是另一种饿。阿潼，你不饿吗？”姚喻雯意有所指的说着，这种明显的暗示简萱潼自然明白。两个人结婚整整一年，但在床事上的默契可是比一年要多得去，尤其是在结婚之后，喻雯在某些方面的需求也更甚了。

 

简萱潼总听人说女人三十如狼，四十如虎，她本以为这只是个调侃，现在就更确定这个规律和喻雯没关系了。因为没到三十的时候，喻雯也是这么如饥似渴，所以年龄和sex 谷欠的关联，对她来说是莫须有的。

 

“你啊，节制一点好不好，不是昨晚才做过嘛。”简萱潼小声说着，明明房间里只有她们两个，她还是习惯性的压低声音，生怕谁会听到。“可是昨晚阿潼只要我两次就睡了，根本都没有喂饱我。”姚喻雯说着，有些不开心的用身体蹭了蹭简萱潼，表示不满。

 

“那晚上给你好不好？”简萱潼实在耐不住这种纠缠，她觉得两个人开始做了，难得的结婚周年怕是要在床上过一整天。简萱潼的顾虑姚喻雯当然懂，她还有一件重要的事想对阿潼说，毕竟她们也结婚一年了。

 

“阿潼，你难道都不想姚小宝吗？可是姚小宝很想潼小童呢，她们已经好久好久都没见面了，潼小童不想姚小宝吗？”姚喻雯忽然凑过来，用动情沙哑的声音轻诉，明明是听上去很幼稚天真的话，可是想到姚小宝和潼小童是哪里，简萱潼顿时闹了个大红脸。她无奈的看着说完这么羞耻的话还脸不红心不跳的姚喻雯，实在是…顶不住。

 

“喻雯，你别这么说，太羞人了。”“嗯？羞人？我只是在问一个很普通的问题啊，阿潼为什么会觉得不好意思？你告诉我，潼小童有没有想姚小宝嘛。”姚喻雯不依不饶的追问，简萱潼拿她没办法，最后只能低着头小声说了一句想了。

 

此处爬过一只河蟹，请看置顶留言，置顶留言24小时删除，并且补车不会补。

 

“阿潼，我们要个孩子吧。”房间里经过一段时间的沉默，忽然被姚喻雯这番话打破。简萱潼初听到以为自己听错了，随后她看了眼姚喻雯的眸子，这才确定自己听到的话是真的。其实关于孩子的事，简萱潼经过这么多年也渐渐看淡了。


 

当初她离婚之后去了加拿大，也在那边的医院检查了一次，医生明确的告诉她，她能够成功怀孕的几率很低，就算侥幸有了孩子，也很难生下来。自那以后，简萱潼对孩子的事就放弃了。和姚喻雯结婚一年，简萱潼其实没想过孩子的事。

 

她知道喻雯不喜欢小孩子，也不想让她勉强。简萱潼想顺其自然，不强求什么，若以后真的想要大不了收养一个就是。却没想到这件事反而被喻雯主动提起来，简萱潼茫然的看着姚喻雯，不确定她这么说是真想要，还是有谁对她说了什么。

 

“喻雯，为什么忽然说起孩子的事呢？”简萱潼轻声问，姚喻雯这时候忍不住扭了扭腰，潼小童和姚小宝摩擦在一起，产生的愉悦让简萱潼忍不住轻哼了声。“阿潼喜欢小孩子，一直都想要一个属于我们的孩子不是吗？”姚喻雯笑着回答，这样的想法早在很久之前她就有过了，只是没想到过了这么多年才说出来。

 

她曾经就觉得阿潼会是个好妈妈，也明白简萱潼对小孩子的喜欢，即便是现在，这人也还是会不自知的对着电视里的小孩子发呆，这些姚喻雯都看在眼里。她想要一个和阿潼的孩子，首先是因为简萱潼喜欢，其次，姚家也的确需要一个继承人。

 

“可是…喻雯不是很讨厌小孩子吗？而且怀孕很辛苦，还要戒烟戒酒，我不想你勉强自己。”简萱潼现在就开始脑补了有孩子之后的事，她觉得喻雯肯定受不了不碰烟酒的过程，又何必折磨她呢。

 

“唔…虽然我不想做大肚婆，可是我和阿潼的孩子一定会很好看啊，想到有个好看的小包子，好像也不错的。阿潼，你不想让我给你生宝宝吗？”姚喻雯说着还委屈上了，感到她缓慢的蹭着自己的leg heart，简萱潼的喘息凌乱几分，还没忘记她们说的正事。

 

此处爬过一只河蟹，请看置顶留言，置顶留言24小时删除，并且补车不会补。

 

“喻雯，孩子的事，再考虑一下吧。”简萱潼还是有些犹豫的，她怕姚喻雯太辛苦，打心里不想她受罪。“阿潼，我考虑很久了，比你以为的时间还要长，我会今天提出来，就绝对不是随便说说的。呐，答应我，要一个我们的孩子。”姚喻雯说得认真，她的眼神也让简萱潼没办法拒绝。犹豫再三，简萱潼最终还是点头应了。姚喻雯见她同意，迫不及待的开始了新一轮的攻势。

 

简萱潼忽然意识到，不管自己同意与否，喻雯好像都不打算让自己下床…

――――――――――――――――――――――――――

作者b：连续写甜，引起极度不适...不过大家既然爱看甜，那我就继续为甜发电吧。

精选留言 
ncjbegc年入两个亿?  置顶
 小包子终于被安排上了嘛！
所以说小包子与潼小童还有姚小童争宠的日子要来了嘛！
小包子（气鼓鼓）：麻麻，为什么你和妈咪一天到晚就知道姚小童和潼小童，我难道是捡来的嘛！
湿湿还是那个湿湿，丝毫没有因为岁月的流逝而改变自己呢
床单君到底做错了什么呢？为什么要受到这样的待遇啊！我能说我想成为床单嘛
啊，番外只有三章了，难过，浪躺依旧不配拥有姓名嘛？
啊，表白暴总
 
Rex  置顶
 几个月后湿湿坐在床边咬住被子幽怨的看着干干?_? ...
“戒酒戒烟虽易，可亲爱的你不能让姚小宝与潼小童俩人分开这么久不见面啊，这都几个月了，拆散她们让她们两地分居是不对哒，潼潼你忍心么～嘤嘤嘤(?n?) ”嗷呜～
 作者
性感小宝，在线哭泣
 
Lithromantic  置顶
 第一段：“这样啊，那让她们接个吻吧。”姚喻雯听到简萱潼入了自己的圈套更开心，她笑眯眯的趴伏到简萱潼身上，用自己的耻骨轻轻贴着简萱潼同样的部位磨蹭。看出她想做什么，简萱潼脸红，眼眶也羞出了泪水。虽然自己也被喻雯刚才那一番调戏弄得有了感觉，可是，现在就做，未免太…

“阿潼，我不美吗？”姚喻雯发现简萱潼不敢看自己，她笑了笑，微微撑起身体，将两个人的leg分开，把自己诗软的部位贴在简萱潼的leg heart处，同样的柔软粘合在一起。两个人都舒服得倒吸一口气。简萱潼望过去，正好看到姚喻雯饱满鲜艳的红缨。

“喻雯你很美，我…我只是想和你好好庆祝周年。”
“这样啊，那好吧，听阿潼的。”姚喻雯说完，还真的停下了动作，只是她们最私密的部位，或者说潼小童和姚小宝还亲吻在一起，这就让姚喻雯的话没了可信度。
 作者
让我看看是谁在发骚
 
Lithromantic  置顶
 第二段：“可是…喻雯，我…我心疼你，而且…啊…喻雯，你慢点。”简萱潼不知道她们两个怎么说着正事就莫名开始了一场欢爱，感到两个人相贴的地方黏腻滚烫，简萱潼抱紧姚喻雯，配合着抬起下身，起伏着腰肢去迎合。

“阿潼，不要顾及那么多，嗯…我就是…想要我们两个的孩子…你不准不同意，否则我就让你下不了床。”姚喻雯十分霸道的说着，她用力扭动着腰肢，姚小宝如愿以偿的亲吻到潼，依旧紧密贴合着。
难以言欲・番外3【干湿最后一张番外，下章切换浪躺。】

“喻雯，别闹了，一会儿有人进来。”简萱潼红着脸，不适得挪动着身体，她柔软的臀瓣在自己leg上磨蹭，姚喻雯轻哼了声，从后面把她紧紧环住。“阿潼这是在勾引我吗？”姚喻雯说得暧昧，尤其是把勾引两个字咬的很重，她拉着自己的手放到裙子里，直接按在leg间。

 

潼脸色涨红，完全没想到对方让自己早点来姚氏，居然是为了做这种事。最近WET和姚氏有合作，恰巧简家也有加入，今天是三方公司的一个会面，姚喻雯让简萱潼早点来，她以为喻雯是有特殊的事要交代，却没想到对方让自己早来只是为了和她在办公室亲密。

 

“阿潼，不是做嘛，就摸摸好不好？你昨晚要了那么多次，那里现在还好敏感呢。”姚喻雯沙哑着声音，把头靠在简萱潼背上。两个人从打算要孩子之后，姚喻雯用了将近半年的时间调理身体，戒烟戒酒是肯定的，简萱潼也为了让她补身子，变着花样的做些补汤给姚喻雯。

 

待到身体适合要宝宝之后，两个人去医院进行了最后一次检查，又拿了药物回来。那之后…她们就开启了以要宝宝为目的，更加肆无忌惮的夜生活，而最为享受的人莫过于姚喻雯。她本来那方面的欲望就很强，如今有了要孩子这个借口，除了两个人的生理期，几乎每天都要和简萱潼做上几次。而且简萱潼太清楚，自家恋人发情的条件，绝对是不分时间和地点的。

 

喻雯总是很渴望，总是想自己给她更多，有时候早上起来简萱潼还有些迷迷糊糊，就要被喻雯拉入欲望的深渊里。对此她虽然觉得很累，却也很满足。可是就算是为了要孩子，简萱潼也觉得在某些事上真的应该节制一些了，至少她还是无法坦然的在办公室做那种事。

 

“喻雯，这里是办公室。”“办公室就不可以吗？姚小宝都诗了，阿潼不心疼吗？”姚喻雯煞有其事的说着，这番话就让简萱潼更不好意思。每一次当喻雯用那种可怜巴巴的声音说出姚小宝三个字，在简萱潼听来，都觉得那三个字变得色情无比。

 

“喻雯，节制一点好不好？不是昨晚才要过吗？今晚给你好不好？”简萱潼轻声说着，这番话刚好被推门而入的简萱R和她后面的韶宁听了去。如果是一般人进来，肯定是要敲门的，可简萱R随性惯了，即便是来姚氏也忘了敲门，使得这一句话完全被两个人听了去。

 

简萱R若有所思的看着被姚喻雯环在怀里脸色泛红的自家妹妹，再看看如狼似虎的姚喻雯，像是想到了什么，叹息一声。她就知道，自己这个妹妹在生理上是承受不住姚这匹狼的，看看都被欺压成什么样了。简萱R兀自在心里疼惜简萱潼的腰，韶宁也是一副揶揄的模样，两个人心里想的不同，但有一点是相同的，那就是：姚喻雯，真是个禽兽啊。

 

“姐，韶秘书。”简萱潼见两个人站在门口看着她们发呆，急忙从姚喻雯身上起来，她尴尬的整理着衣裙，完全没想到她们没敲门就进来了，也不知道自己和喻雯的对话她们听到多少。简萱潼忙着窘迫和尴尬，姚喻雯则是不满的瞪着来人，一副好事被打扰的样子。

 

韶宁看到姚喻雯一脸不满的样子，急忙打了招呼跑路了，接下来自然就是三个人谈生意的时间。因为三个人的关系，生意上的事也没什么需要争论的，很快敲定了合同，今天的会面也就到此结束了。姚喻雯本想留简萱潼一起吃饭，奈何WET还有事情要处理，简萱潼只能离开，见她走了，简萱R自然也没有留下去的必要。

 

“小潼，辛苦你了。”出去的路上，简萱R拍了拍简萱潼的腰，这莫名其妙的话让简萱潼一阵茫然。

“姐，有什么事吗？”

“没什么…就是…觉得你挺辛苦的，你有时间多炖点滋阴补肾的汤，对你身体有好处。”

 

简萱R说到这里，意思再明显不过，简萱潼看到她一脸我是为你好的模样，不禁想到了刚才自己和喻雯在办公室的对话，想必是都被人听去了。只是…需要滋阴补肾的，好像并不是自己，而是喻雯吧？可是喻雯看上去一点都不像是需要补的样子，她都已经那么热情了，如果再补，自己的手才是没办法要了。简萱潼兀自想着，也没解释那么多，和简萱R一同去了停车场。

 

“听说你们打算要孩子了？”简萱R小声问着，她并不知道简萱潼的身体情况，只是听简妈妈说起这事，才好奇的问一嘴。“嗯，喻雯的身体最近养的不错，正好是适合怀孕的时候。”简萱潼轻声回复，说起这事，脸上挂起了淡淡的笑容。

 

只是简萱R听到这话，像是被定住一样愣在原地，她始终以为，简萱潼和姚喻雯如果要孩子肯定是简萱潼来生，可现在听她的话，好像姚才是生孩子的那个。简萱R觉得不可思议，毕竟姚喻雯看着就不像是喜欢小孩子的人，更没办法想象她那么好动又爱抽烟喝酒的性格怎么受得了怀孕那种事。简萱R欲言又止，很想问原因，又觉得这不是自己该管的事。她想了想，还是没开口，和简萱潼告别之后，开车走了。

 

接下来的日子也是平淡无波，姚喻雯依旧缠着简萱潼每天恩爱，简萱潼也为了增强体力，去健身房做了简单的一些运动，只为了能够在某些事上更满足姚喻雯。在两个月之后，好消息终于来了，一个小生命在三周前悄无声息的来到她们身边。


 

起初检查结果出来的时候，姚喻雯和简萱潼都有种不可置信的感觉，毕竟她们两个都知道，就算再怎么努力，孩子的事还是要顺其自然，谁都没想到会来的这么快。姚喻雯开心的跳起来要简萱潼抱，后者被她忽然起跳的动作吓得不轻，忙扶住她还很平的小腹。

 

“喻雯，别乱动，你现在不能做太激烈的运动了。”简萱潼此刻就紧张起来，她知道喻雯的身体也不是特别好，虽然比自己强许多，但是多年的纵酒吸烟，到底是有影响的。这个小生命来之不易，两个人才要更加珍惜。

 

姚喻雯怀孕的事一出来，不仅仅是姚城，就连简爸爸和简妈妈都急忙赶来了医院。简萱潼带着姚喻雯在医生的办公室检查胎儿的情况，听着医生说的注意事项。直到这时候，简萱潼才有了一种实感。她和喻雯，终于有了属于她们的孩子。

 

“胎儿很健康，各方面的数值都正常，接下来的前几个月不要做太激烈的运动，最好不要有性行为，吃喝方面也要特别注意。”女医生悉心的说着，大多数要求姚喻雯都能做到，只是说起性行为不可以有，她立刻就皱起了眉头。察觉出她的不开心，简萱潼摸摸她的肩膀，把她搂住。潜台词是：乖，忍一忍，之后要什么都给你。

 

在医院检查一番之后，姚喻雯只觉得自己在家里的地位顿时升级到了金字塔的顶端。她被简萱潼扶着，听着姚城说最近可以不用去上班，心里别提有多美了。如果阿潼也能陪自己不上班，那就更好了。

 

回去的路上，姚喻雯拿着产检报告书傻笑，简萱潼看她的笑容，心里的担忧也少了。她不少次都以为喻雯想要孩子是为了让自己开心，可是现在她能明确的感觉到，喻雯也在期待这个小生命的到来。简萱潼趁着红灯的时候想摸摸姚喻雯，这时候，浅箐舟忽然打来电话。

 

“亲爱的，有没有想我啊。”

“阿浅，有什么事吗？”

“啧啧，真是有了媳妇就忘了朋友，是这样，Emily和我说，你那个朋友想见你家那位，大概是想回国吧，你看要不要让姚过来一趟？”

 

“阿浅…喻雯最近恐怕不行，她怀孕了。”简萱潼说完，听到浅箐舟那边顿了顿，随后急忙说恭喜。

“没想到啊，你们俩居然比我和Emily还快。那我替你转告那位朋友，她最近还不错。”

“嗯，阿浅麻烦你和Emily帮我多照顾她。”

 

简萱潼说完，挂了电话，姚喻雯看过来，简萱潼解释了一下大概。两个人回到家里，抱着彼此坐在沙发上，她们四目相对，想说的话都能从对方的眼中读出来。姚喻雯抬手摸上简萱潼的脸，把她拉过来，送上自己的吻。简萱潼抱紧她，心里因为这个吻而激动，却也不不仅仅是因为这个吻。

 

相遇之前，她们都不幸福。相爱之后，她们是彼此的救赎。

――――――――――――――――――――――――――――――――作者b：到了这章，想必大家终于有了这个文真正要和大家说再见的实感了。干湿的剧情在这里落下帷幕，至于生小包子以及其他的番外，我们石梯里见。在更新完所有番外后，我会单独放一个石梯的节选合集，把石梯内的6个番外中选取一些小内容放送给大家。



那么接下来就是众所期待的浪躺番外了，浪躺番外还有2章，此文就正式完结，620补car，时效一周，宝宝们要注意关注啦，到时候会和大家说怎么补car的，现在不要急。
难以言欲・番外4

淮宁市的冬天，夜很黑，尤其是月亮被遮住的晚上，房间里不开灯，几乎什么都看不到。一只手摩擦着戒指的边缘，轻抚着上面的钻石。这个晚上，任家没有人会来打扰任婧年，即便是柏染和景琰都不被允许进来。这是任婧年在任佑茹离开之后，唯一可以任性的夜晚。

 

房间里关着的不再是一只豹子，而是痛失恋人的狼，比任何时候都要可怕。在门外的长廊上，景琰端着一杯热水走过来，她犹豫着要不要敲门送进去，就在她犹豫的当头，柏染走过来将她的水拿走，对着她摇摇头，把她带去楼下。

 

“小琰，你知道的，大小姐今天不会见任何人。”柏染意味深长的说着，对于任家来说，今天绝对是一个盲点，因为她们的家主在今天不会处理任何事，只会把自己一个人关在房间里。

 

今天是任佑茹的忌日，仔细算算，已经过了两个年头，所有人都以为任婧年还是和以前一样，但是了解她的人都清楚，她在这天有多脆弱。柏染不止一次听到任婧年哽咽的哭声，在早上那人的眼眶也是红的。说出来或许没人敢相信，那个曾经在任军的葬礼上都没有流泪，身受重伤却吭都不吭的女人，如今却只是因为想念一个人，泣不成声。

 

“柏姨，我不懂任佑茹，就算是现在，我还是弄不懂她的想法。既然她不恨大小姐，也不想争夺任家的东西，为什么还要做这些事呢？”经过两年前的那场大战，任婧年获得了任佑茹留给她的武器，也包括任佑茹手下的人。任家终于夺回淮宁市龙头的地位，放眼整个黑道，不再有任何一个家族可以和任家争锋。但是景琰清楚，任婧年得到她想要的，却一点都不快乐，因为任佑茹没在了。

 

“琰儿，任佑茹的想法是很多人无法揣测到的，就连我都不明白她的所作所为，更何况是你。她是疯子，我们不理解就对了。”柏染心情复杂的说着，从见到任佑茹的第一眼开始，她就知道这个少女的不一般，而后的这么多年，任佑茹也亲自验证了她的想法。

 

两个人的对话故意压低了声音，只是任婧年的听力很好，依稀听到了一些。她捂着肋骨咳嗽几声，这咳嗽一旦开始，便有些停不下来了。这是两年前被彭世重伤留下的老毛病，换季或是身体不适的时候，任婧年就会一直咳嗽，若是以前她会觉得这种后遗症成了自己的软肋，只是现在，她却觉得没什么关系了。

 

任婧年在房间里慢慢走动，随后躺在冰凉的床上，她捂着因为哭了太久而发烫的双眼，将戒指高高举在眼前。很多人不知道戒指里的秘密，也唯有拿到戒指的任婧年清楚这枚戒指的含义。在戒指的内环刻着一串数字，930427，这是任佑茹和自己第一次见面的那天。

 

4月27日的晚上，雨很大，自己把毛巾交给那个狼狈的少女，而后，她们之间的人生有了无数次交集。任佑茹曾经对自己说，她忘了她自己的生日，唯独记得她们初次相逢的那个晚上，以至于后来庆祝生日，也直接选择了4月27日这天。任婧年听到时只是不置可否的笑笑，到了这时候她才发现，原来…自己也记得这么清楚。

 

所有人都说，只有自己才能理解任佑茹的想法，在这之前，任佑茹到底想什么，任婧年也不懂。为什么她要杀害自己的父亲，为什么她要害自己，为什么她和彭世联手，又是为什么她明明做了背叛的事，却还口口声声说爱自己。


 

所有的疑问在任佑茹永远离开自己之后终于有了解答，任佑茹为了爱自己变成一个疯子。她没有背叛过自己，一直以来，都在为了保护自己和父亲，保护整个任家做了这些事。多年来，她在自己昏迷时帮助稳固任家的势力，在父亲遇难时，救他照顾他。也在彭世准备出手，自己一个人无法应付时，又再次出演了背叛，仅仅只是为了帮助自己。

 

这些是所有人知道的，但是她们无法理解，既然任佑茹做了这些事，那她为什么不和任婧年解释，如果一开始就解释清楚，她和任婧年之间又怎么会多这么多误会。任婧年曾经也有相同的疑问，可是在翻来覆去的想了之后，她才懂得，任佑茹不是不能说，而是这个坏到极致的人，不肯说。

 

她不说的原因绝不是因为有什么苦衷，而是她的疯狂决定了这一切。任佑茹太过了解自己，她明白自己的骄傲无法容许恋人做这样的事，也太清楚自己的傲娇和别扭。从始至终，任佑茹想要的不仅仅是作为自己的爱人，她想要成为自己的全部，自己的全世界，凌驾于任家之上，属于自己心中无可撼动的第一。

 

她把所有真相瞒住，为了得到自己的恨。

 

她让自己把她当做杀害父亲的凶手，为了得到自己的复仇。

 

她夺走任家，和自己作对，为了得到自己给她的伤。

 

最终，她死了，留给自己的爱，从自己身上，得到她想要的一切。

________________________________________________________________________作者b：大家要的浪躺，终于如约而至，下章再来一张浪躺番外，我们这个文将会彻底和大家说再见。
难以言欲-番外5【全文完结】

Chapter・2
“大小姐，真的不需要琰儿送你去吗？”景琰担忧的站在门口，始终望着从里面走出来的任婧年。她手里捧着一束鲜艳的玫瑰，正是因为花的红，才更衬得她脸上的苍白和憔悴。昨天晚上任婧年一夜未眠，若是以前，这样的负担对她来说并不算什么，可现在不同了。

 任婧年的身体接连两次遭到重创，尤其是和彭世那一次，留下的后遗症牵连着曾经的麻烦都找了上来。这两年任家的许多事都被任婧年交给柏染处理，再由柏染分别移送到自己，龙虎以及讨厌的申屠惺掷铩？梢运担现在处理任家的人，其实是她们四个，而任婧年深居浅出，所有人都以为她在忙着把任家做大，可是也只有她们少部分人知道，曾经的任婧年，早就不在了。

 她现在做得最多的事就是发呆，望着任佑茹给她的戒指发呆，坐在房间里发呆，亦或者是把自己关在房间里整整一天。她没有不吃不喝，却比以前吃的少得太多，人也快速消瘦下去。景琰曾经试图劝过任婧年，只可惜，她的话根本没用。

 “琰儿，谢谢你，我自己去就好。”任婧年上了车，把花小心翼翼的放在车上，又把车子开出去。景琰担心的想要跟上去，这时候，不知从哪里冒出来的申屠泻鋈怀蹲∷。景琰皱眉，回望过去。

 “你干嘛拉我？我不是说过别这样突然出现了吗？”景琰一直以来都和申屠胁欢愿叮她发现这个讨厌的家伙总喜欢悄无声息的出现在自己背后。要是以前两个人的对立关系，她们大可以打一架再说，可现在她们都为任婧年办事，景琰也不好对申屠谐鍪至耍只是脾气还是要发的。

 “你太弱，没感觉到我出现，怎么还是我的错呢？”申屠型嶙拍源问道，认真的模样真的让人很想锤爆她的头。景琰一个劲劝自己要冷静，面前的死小鬼不过是个刚成年的小屁孩，虽然长得那么高，可是完全不会好好说话。

 “算了，你放开我，我要去保护大小姐。”景琰说着就要离开，可是申屠芯尤挥致醭鲆徊剑挡在她面前。

“保护大小姐的人我已经派出去了，你还有其他事要做。”申屠星嵘说着，景琰一听，全然没想到申屠芯尤蛔宰髦髡诺呐扇巳ケ；と捂耗辏不由得有些不满。

 “大小姐说过，不准私自对她的行程进行干涉，你这样派人跟着她，她会不满意的。”景琰低声警告，她最讨厌申屠凶宰髦髡耪獾悖虽然她们都是任家人，但在景琰心里，自己和柏姨才是一伙的，申屠泻土虎是另一边。

“若我不派人保护她，只怕她早已经被那些对手杀了几十遍了。你口中说的不需要保护的任婧年，是曾经的她。而现在的她不过是一个精神缓慢，完全没有目地性的行尸走肉。这样的她，连有人跟在她身边都无法发现，又如何自保？”

即便申屠兴档木渚涫羰担可景琰听了之后，心里还是没来由的感觉到难受，她当然知道大小姐现在的情况，可是那又怎样？这个申屠校真的太过分了。“你凭什么这么说大小姐，死小鬼，你知不知道你这样会让人很想打你。”景琰气不过，扭了扭手腕，看到她是真的很想打自己，申屠泻鋈恍α恕

 “练武场现在应该没人。”“好啊，正适合教训熊孩子。”景琰低声说着，先一步过去，看着她气鼓鼓的背影，申屠泻鋈恍ζ鹄础６鳎生气的样子，真可爱。又打不过自己，凶什么凶呢？

任婧年的确没有察觉到申屠信扇吮；ぷ约海或者说，自从任佑茹离开后，她就觉得自己周遭的一切都变得不那么重要了。开着车来到墓园，任婧年拿起手里的花束，沿着安静的长廊，慢慢走到属于任佑茹的墓碑前。她知道任佑茹讨厌其他人，一直就只喜欢和自己相处，所以在挑选的时候，任婧年也特意选择了这么一个单独的房间。

屋子里安静的很，就只能听到自己有些急促的呼吸声。任婧年抬起头，缓缓看向墓碑上那张照片。里的人是自己熟悉的样子，明明想找一张她正经的照片。可是任佑茹就是如此，她的笑容都是妩媚又撩人的，带着几丝坏意，眼睛弯得像是月牙一样。

黑白照片上，她笑得很好看，那张脸落在任婧年眼里，让她心窝生出一丝钝痛。她捂着胸口，伸出颤抖的手摸上照片，又把视线落在放在墓前的那把黑刃上。两年前，任佑茹的尸体没能找到，以至于连骨灰也没有。她找不出任佑茹生前最喜欢的东西，因为她知道，这个人从始至终在意的，就只有自己。

 任婧年不是没想过一死了之，那样懦弱的事她仅仅只是想想，绝不会去做。任婧年思索许久，最终，她把从小带在身上的黑刃握在手心里，留在了墓碑上，让它代替自己陪伴任佑茹。如今两年过去，它依旧安静的摆放在原来的位置，始终陪着任佑茹。

 “任佑茹，看来是你还不够祸害，才会这么快就离开。这是第二年了，我一年才来见你一次，不知道你会不会觉得我不够厚道。可是…我能做到的，也只有这样了。每年一次的懦弱，只有今天我才能表现出我有多想你。”任婧年小声说着，今天的天气很好，阳光照得屋子里充满暖意，可任婧年能够感觉到的却只有发自心底的凉。她用手轻摸着上面属于任佑茹的脸，一遍遍，像是要把之前的次数都弥补回来一般。

没人比任婧年更清楚她自己现在的情况，她成了自己以前最不屑一顾的那种人，为了所谓的爱情变成废物。可是那又怎样呢？这一次任婧年只想认输，坦诚的承认，任佑茹赢了自己。她成了自己的世界，让自己对任家不屑一顾，任婧年这才发现，原来她也是那种失去了才知道珍惜的可怜虫。

 “任佑茹，你和我都很自私，可是你显然要比我更坏一些。黑刃留在这里陪你，你应该不会觉得孤独了。你留给我的日子很难熬，但我不会自杀陪你，你喜欢的任婧年不是那么脆弱的人。你给我的命，我会好好活下去。明年，我再来看你。”

任婧年说完，转身朝着墓园外走去。阳光在中午变得有些刺眼，让她不得不抬手去遮一些阳光。这时候，身前忽然多出了一个人。她穿着一袭黑色的短裙，笑意盈盈的站在那看自己。她的头发比之前长了许多，银色的发丝在阳光下反射出斑驳的光。

那双红眸是自己熟悉的样子，热烈，诱惑，深情。在这一瞬间，任婧年竟然懦弱觉得，如果时间能够停留在这一刻该有多好。她好想她，想念任佑茹这个人，想得几乎要疯掉，甚至要她抛弃所有的尊严，只要能够再见她一面，自己都甘之如饴。现在，那个人出现了，她不像是鬼魂，因为她就站在阳光下。也不像是假的，因为她就这么切切实实的挡在自己面前。

 “阿年，我回来了。”忽然，任佑茹开口，声音有些沙哑，还有些能听出来的哽咽。听到这句话，任婧年眼眶发红，她软着步子走过去，在距离一米的距离，停了下来。她看到任佑茹眼里的笑意和惊喜，看到她对自己的期望。

 任婧年伸出手，朝着任佑茹探去，随后，猛地挥起手掌，将一个巴掌重重落在任佑茹脸上。啪的一声脆响，在安静的墓园很是明显。任婧年颤抖着手，手掌火辣辣的刺痛让她相信这不是梦而是现实。她不停的发抖，是因为太过激动所致。

 眼看着任佑茹眼里的情愫由欣喜变为不可思议，随后又意识到她被自己打了，捂着脸可怜巴巴的看自己。这一切美好得让任婧年想流泪，她在眼泪快要落下之前，僵硬的转身离开，有点落荒而逃的意味。看到任婧年的反应，任佑茹更加委屈了，她知道自己回来阿年会生气，可是，阿年瘦了好多，力气倒没小。任佑茹捂着脸想着，过了会儿，又急忙朝着任婧年离开的方向追过去。

主人不带自己回去，小白狗只能自己追上去了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――作者b：呼，一口长气叹出来，这篇难以言欲，终于在今天划上了完美的句号，从11月8日开文到今天6月15日，7个多月的时间，这文终于是到了和大家说再见的时候。


难以言欲石梯番外之
6个不同世界番外精彩节选

1：任佑茹x任婧年-婚后日常节选

任佑茹逗着小粽子，越看越觉得自家女儿好看，完全继承了自己和阿年的优点，想着小宝宝可能饿了，她就慢慢解开衣服，打算第一次给孩子喂奶，谁知她刚解开，任婧年忽然走过来，将孩子抱在怀里，认真的看着自己。

“任佑茹，我说过，就算有了孩子，你眼里也只能有我。”任婧年认真地紧，任佑茹一时没反应过来，完全不知道阿年怎么就忽然生气了。可是她认真想了想，随后便忍不住笑起来。她的阿年，这是和女儿吃醋了啊。

“好好好，我永远都会第一时间想到阿年，我的女王大人，第一口奶，要不要你先喝呢？”任佑茹说完，对着任婧年把睡裙缓缓除去，露出那两颗丰满至极的白嫩团子。

 2：任佑茹x任婧年-平行世界节选

这是淮宁市一处不错的高档小区，任佑茹在门口和警卫打了招呼进去。她把车停在外来车库，走去电梯。电梯周围还算明亮，一个高瘦的女人站在旁边。任佑茹抬眼看了下。女人净高应该比175的自己还要高个两三厘米，她黑色的长发很凌乱，盖住大半张脸。

 看着就度数很高的黑框眼镜架在她鼻梁上，她拎着一个袋子，袋子里满是一些速食品和垃圾食品。除此之外，她还穿着一件让任佑茹无法理解的衣服。那是类似文化衫一样的东西，纯白的T恤上是看不懂的黑色线条，下身是一件宽松肥大的牛仔裤，脚上踩着一双运动鞋。

 “你好…请问你找谁？”任婧年看着面前的女人，小心翼翼的问道。她不知道这个漂亮的人为什么要来自己家，她搜索了自己的记忆，确定她并不认识这个人。“我找这个屋子的户主任婧年，你是来打扫的吗？”任佑茹实在无法把眼前这个人和任婧年联系到一起，自然而然的把她当成了佣人，只是在自己说完之后，对方明显有些低落。

“我…我就是任婧年，你是谁？为什么要找我？”任婧年说着，直接用指纹开了门，任佑茹呆愣的跟着她进去，直到房间开了灯，任婧年才看清楚任佑茹的样子。这个陌生的女人穿着一件红色的深V短裙，深咖色的风衣套外面，脚上踩着同为咖色的高跟鞋。她一头银色的长发散落，红色的眸子似笑非笑的看着自己。

这一双眼睛任婧年并不陌生，发色也是她熟悉的，她的记忆中，只有一个人有这样的眸子和发色，联想到自家父亲说的事，任婧年这会儿终于确定，这个美得像是明星一样的女人，就是来照顾自己的堂姐。

 “你去换身衣服，跟我出去逛逛，阿年，堂姐不会害你的，我就是想和你一起出去玩。”任佑茹连哄带骗的说着，还亲切的叫了昵称，听她这么喊自己，任婧年呆，随后还真的听话的去换了衣服，虽然还是白短袖和牛仔裤就是了…任佑茹笑意盈盈的挎着任婧年的胳膊，带着她上了通往成人世界的车。两个人站在会馆前，任婧年看着这副架势，瞬间就想离开。只可惜任佑茹死死抓着她，不让她走。

 “堂姐，我…我真的不喜欢这种地方，你让我回去吧。”

“嘛，阿年，来都来了，你就陪我进去吧。还有，别叫我堂姐那么死板，你叫我佑茹姐就好。来，叫一声听听。”任佑茹现在像极了要把良家妇女拐进窑子的老鸨，看着她笑意盈盈的望着自己，还不停的把自己往会馆里面带，任婧年急的快哭出来，最后只能哽咽着如了任佑茹的愿。

“佑…佑茹姐…我想回家。”

 3：任佑茹x任婧年-另个我们节选

“佑茹，你醒了，先去洗漱，马上就能吃了。”任婧年笑着把做好的食物摆上来，她这番话和动作，包括那个温柔的笑容都让任佑茹呆愣在原地，久久无法回神。到了这会儿，她当然能看出面前的任婧年并不是自己认识的阿年，而是另一个她。难道说，这是平行世界？自己昨晚的想象成真了？还是在做梦？

“阿年…现在是几几年啊？”任佑茹呆呆的问着，听到她这句话，任婧年微楞，随后走过来揉揉她的头。“怎么睡一会儿就傻了？现在是09年啊。”任婧年说完，又去厨房忙了，倒是任佑茹现在也弄清楚了，这里应该就是平行世界，且比自己本来的世界晚了十年。

 她没想到这个是世界的任婧年会是这么温柔的性格，而且看样子，她和自己也已经结婚了，毕竟房间里那个大大的结婚照不是摆设。想到这个世界的自己居然这么早就能和阿年结婚，任佑茹气鼓鼓的想着自己那边的情况，忽然对这里的一切都好奇起来。

 “佑茹，你今天有些奇怪。”任婧年看着任佑茹炙热的眸子，心里有些怪异感，她想了想，又压下那份感觉。其实她是有觉得，今天的佑茹比平时更骚气了一些，刚刚就已经朝着自己抛了好几次媚眼了…

 “阿年，你真可爱。”任佑茹顶着自己30岁的身体，用40岁老阿姨的灵魂调戏任婧年，没一会儿就让任婧年不好意思起来。见她吃了早饭，小心翼翼的在自己额头上吻了下就去上班了，任佑茹开心得嗷一声倒在沙发上，捂着心口滚来滚去。

 天啊，这个世界的阿年好受啊。

 4：姚喻雯x简萱潼-性福生活节选

“阿潼，你说过要陪我做的，但我要的不是这种。你的衣服我已经为你准备好了，今天你要把我当做你的小母dog对待，懂吗？”姚喻雯转了个身，拿出为简萱潼准备好的衣服。她发现那是一套很紧的连体皮衣，却没有内衣内裤。在皮衣旁边还摆了数不清的道具，除了一条皮鞭，其他东西都是简萱潼没见过的。

↑我感觉这个节选有这一段就够了。

 5：姚喻雯x简萱潼-平行世界节选

“就是阿潼想的那种电影，不过也没什么关系嘛，阿潼也是喜欢女人的，一起看不好吗？”姚喻雯说得光明正大，完全没有拉别人看片的不好意思。见她这么说，简萱潼无言以对，喻雯有没有想过，自己才17岁，还没到可以看这种东西的年龄。

 “喻雯，我还没成年。”简萱潼小声说着，虽然她和姚喻雯一样是读大二，但她还是比姚喻雯小了三岁，今年刚好17，明年才成年。她在生理课上学到一些性知识，但是看这种片实在是超过了简萱潼的想象。

 “阿潼现在才知道自己是个小鬼吗？没成年也没事嘛，现在哪还有人管这个呢？阿潼陪我看嘛，我自己看好无聊。”姚喻雯讲理不成改为撒娇，感到她抱着自己一个劲的蹭来蹭去，这人在寝室总是不穿内衣，那两团软物在自己手臂上摩擦起来，简萱潼被她蹭得面红耳赤，耐不住她的纠缠，只能同意。

得了简萱潼应允，姚喻雯又来了精神，她让片子继续播放，就这么抱着简萱潼一起看起来。起初简萱潼还觉得这种片子并没有什么营养，可是看到后来，倒也被其中的剧情感染了。这部片子的确不错，剧情有，也有感情戏，到了“动作戏”的时候也绝不含糊。

 6：姚喻雯x简萱潼-ABO世界节选

“那好吧，今晚学校有一场排练，我们休息一下就去吧。今天好热，我先洗澡。”姚喻雯笑着说道，随后便毫无顾忌的在简萱潼面前脱掉了身上用来跳舞的裙装。随着她曼妙的胴体映入视线，简萱潼红着脸，忙挪开眼，可是视线挪开了，属于姚喻雯的味道还是挥发在空气中。

喻雯的味道很香，像是花香和果香混合在一起，那种味道充满了女人的性感，也有少女的清爽。和喻雯相处，最痛苦的时候和最美好的时候，都是此刻。喻雯身上的味道对简萱潼来说是致命的诱惑，她闻到的时候就会觉得无比快乐，只是身体起来的感觉，又让她觉得难以忍受。
难以言欲小剧场
 第一段：
角色介绍：
潼小童：阿潼的妹妹
姚小宝：湿湿的妹妹
浪味贝：浪浪的妹妹
年小贝：躺躺的妹妹

在某个阳光灿烂的下午，四个小妹妹相约在一起喝茶~

年小贝：我是一个高贵冷艳的妹妹，我讨厌阳光，会晒伤我柔嫩的肌肤~还有，我为什么要和你们三个坐在一起，喝这种无聊的下午茶呢？我想回去了。
浪味贝：不要嘛~你舍得把人家一个人留下嘛，人家一直都被密封在冰块里，好不容易才能出来晒晒阳光，亲爱的你怎么舍得抛下我呢？我的身子冻了好久，都快麻木了！
姚小宝：啧啧，我居然听到了这种惊天大秘密！浪味贝这个saosao居然麻木了~这么说，本文最最最sao的宝宝，就是我了！嗷，人家最近这阵子可是每天都被滋润的可好可好了，摸摸我的小脸（是哪里你们懂得），再摸摸我的小脑袋（是哪里你们懂得）诶呀，我现在一定是最美的妹妹！比起你们这些干巴巴的美丽多啦。
潼小童：脸红红...
姚小宝：小童童，你为什么都不说话呢？我们难得聚在一起呢，你..你是不是想我亲你了。
潼小童：你别乱说姚小宝，我没有...
姚小宝：可是你的脸脸都变红啦，小脑袋也红彤彤的，你是不是想我！
 
公子世无双  置顶
 第二段：
年小贝：不知羞耻！光天化日阳光浴下，竟然做出如此羞耻之事，高贵又禁谷欠的我真是看不下去了！
浪味贝：小年年，你...你是不是也想我了呢？可惜，人家已经被冰封起来了，都不能亲亲你了，o(ini)o诶呀，我的脸也红了。
年小贝：闭嘴，不准乱说。小心我打爆你的头！
浪味贝：唔，快来打人家，打人家的头！人家的头只是看到小年年就石更了！我头好铁哦！
年小贝：哼，高贵的我拒绝说话。
姚小宝：好了好啦，难得出来一次，我们一起去泡温泉吧，我们的身体需要多多滋润，水就是我们的动力源泉嘛。
潼小童：姚小宝你也流口水了。
姚小宝：唔，因为看着小潼潼就好饿，就会忍不住流口水的嘛。
