（ABO）美色撩人-晓暴abo【正文完结】
Chapter・1

顾思玖被一阵恶心生生弄醒，她干咳着起来，因为缺水导致的疼让她不由得呜咽一声。视线恢复之际，映入眼中的是一大片白，她还以为是有什么东西遮住了眼睛，想要伸手挥开，这才发现，那片刺眼的白是自己看到的墙面。她茫然的眨眨眼，随后发现自己躺在医院的病床上。
 
医院看上去很豪华，床很软很大，内部的摆设也透着几分华丽。她微皱眉头，头部的刺痛比起刚才更明显，她摸了摸额头上方，果然摸到了纱布的粗糙感。她有些茫然的捂着头，根本不知道发生了什么，自己怎么会躺在这里。
 
她记得昨晚自己结束了一个酒局之后就找了代驾开车送自己回家，记忆到这里发生中断，停在了自己坐上车的瞬间。然后呢？她这是出了车祸，才会进医院？顾思玖对于昨晚的记忆很模糊，完全想不出醉酒之后事情，只有零零散散的一些片段。
 
她呜咽一声，想要撑着身体起来，这时候房门推开，护士看到自己，忽然打开手上一个银灰色的仪器，没过多久就有一群人走了进来。为首的是名非常高大的女医生，明明有一张东方人的脸，可身高绝对在190左右。她身后还跟着几个护士，在人群最后面是一个面色微冷的女人。
 
顾思玖没来得及打量就被女医生按在床上，她说自己有轻微脑震荡，不能随便乱动，又问了自己几个问题，顾思玖一一回答完之后，医生便放心的走了，唯有那个女人还留在房间里。到了这时候，顾思玖终于有时间打量一下对方。
 
女人很高，抛去那双高跟鞋，净身高应该在172左右，比自己还高上2厘米。她咖色的长直发一部分垂在右侧肩膀前，另一部分松散的披拂在背上。再往她脸上看，顾思玖发现，面前的人并不是自己认识的，她们是绝对的陌生人。因为以对方的长相和气质，如果自己见过，就肯定不会没有印象。
 
女人的身材高挑纤细，身穿一袭白色的收腰长裙，淡紫色的腰带精致得勾勒出她的腰身。那双腿很长，身体的比例堪称完美。明明白色是容易显胖也容易暴露缺点的颜色，却被她驾驭得十分服帖。根据顾思玖的目测，女人的胸围至少有C，和自己一样大。顾思玖思索着对方的来意，对女人露出一个自认为很美又不失礼貌的笑容。自己笑完之后，女人面色更冷，以一种有些愤恨的眼神看着自己。
 
那种眼神绝对不是装出来的，更不可能是和自己有什么小的纠葛。女人看自己的那种眼神，好像自己就是她的杀父仇人，恨不得把自己除之而后快。在她的黑眸中倒映出自己的样子，那双漆黑又光亮的眸子好似黑曜石，顾思玖却没有欣赏的心情。换作任何人，如果有人在你病床边用一种想要杀了你的眼神看你，都会有些心慌。
 
“这位小姐，你有事？”顾思玖对于女人瞪自己有些不满，毕竟她们素不相识，而对方的眼神并不善意。顾思玖不解的开口，随后就见女人稍后退后了一步。她更纳闷，不明白对方怎么回事，难道是自己喝醉后得罪了面前的女人？可是她从未见过对方啊。顾思玖在想心里想着，随后就发现了异常。
 
她看了眼自己垂下来的头发，发现自己的发色并不是之前染成雾蓝，是一种不是深红，也不是很浅，夹杂在浅红深樱的颜色。顾思玖不认为自己出了车祸还有人会给自己做手术的同时顺便染个头，到了这时候，她终于察觉到不对。
 
顾思玖呆呆的看了看自己的头发，又摸摸好像轻松了许多的胸，这一摸不要紧，熟悉的饱满和握不住的感觉消失了，取而代之的是小山丘一样的起伏，不用目测就知道，仅仅只是A…顾思玖错愕僵在那，她再抬起头看床边的女人，就见她更加厌恶的看着自己。这时候顾思玖忽然注意到，女人的脖子上也缠着纱布，两只手腕也被包扎着。
 
“既然你没死，我就先走了。”女人开口，声音和她给人的感觉有些不同。从进医院到现在，她始终冷着脸，看自己的眼神除了厌恶就是不耐烦。有好几次顾思玖注意到她手上的颤抖，那是太过愤恨又极力在压制的抖。如果杀人不犯法，顾思玖觉得自己很可能会直接被对方弄死在病床上。
 
可现在，女人说话了，她的声音有些沙哑，愤恨的话语却也掩藏不住声音本质的轻柔。看到她转身离开，背影有些消瘦，出了自己的病房和另一个女人走在一起。顾思玖沉默着，她在思考这里到底是什么地方，自己为什么会出现在这，这具身体是谁，和刚刚那个女人又有什么关系。
 
这一切的问题，顾思玖毫无入手头绪，没过多久，一个自称是她副官的人过来，终于让顾思玖得到了满意的答案。这里并不是她所认识的世界，也不是在地球，更不是自己熟知的那个地方了。这是一个名为“”的星球，在星球中只有兰尼斯威这个帝国。
 
帝国的人种多而复杂，性别也是顾思玖完全没有听说过的。这里不以男人和女人分类性别，而是以Alpha，Omega，还有Beta来区分性别。这些英文单词的意思倒是可以理解，但是顾思玖完全不懂，为什么要用这三个英文来区分人和人的性别。
 
从副官的口中，顾思玖又得知，Alpha相当于自己原来世界中的男人，只是Alpha中有女性也有男性。女性Alpha有类似男性的生殖器，是阴蒂发育而生成，称为第一性器。Alpha身体素质强大，体能各方面都非常出众，是帝国的主要力量，极为强大的存在。他们可以标记多个Omega，可以让Omega和Beta怀孕。
 
而Omega相当于女人，其中也有男性，她们人数稀少，身体柔弱，拥有生育能力。她们只能被一个Alpha标记，并且被标记后，身体将会永远忠于那个Alpha，也只会对那个Alpha产生心里和生理的需求，也就是依赖和性欲。
 
Beta则是人数最多的人种，他们无法标记Omega，也无法被Alpha标记，不论是受孕率还是怀孕率都很低。他们信息素多数温和，不带有强烈的攻击性或是诱惑性，各行业都有他们的身影。
 
和副官聊了一会儿之后，顾思玖渐渐明白这个世界是怎么回事，她让对方拿了镜子过来，看到镜子里那张熟悉的脸，稍微松了口气。这个人的确是自己，虽然发色和一些小细节不同，但的确是自己曾经看了28年的脸。除了发色改变，胸围从C到A以外，其他区别暂并不大。
 
“少将，您出车祸的消息我们已经通知了将军和夫人，他们马上就会结束旅行回来看您。还有，这是近期的一些工作报告，因为很紧急，不得不请您现在查阅。”副官虽然不明白今天少将怎么会问自己这么多乱七八糟的事情，却还是一一解答了。顾思玖接过对方手里的报告，却看得一脸茫然。她根本不懂那些专业术语，什么能源，什么机器重甲，每个字拆开她都认识，合在一起却成了天书。
 
为了不让对方看出异常，顾思玖轻哼了一声，一手捂着头，另一只手扶着腰躺下，说累了想要休息，急忙躺倒在床上。副官看着她的举动，微楞了下，她总觉得，少将车祸醒来之后，莫名变得…风情了许多？或许对一个Alpha用这样的形容词并不合适，但副官就是觉得少将像极了那些慵懒的Omega贵妇。尤其是刚才躺下的身姿，简直就是尽显妖娆。副官觉得自己这么想实在很失礼，她忙摇摇头甩掉那种想法。
 
终于安静下来之后，顾思玖发现脑袋里涌出了一些不属于自己的记忆。她猜测了一番，这些记忆来自于这个身体原本的主人，记忆不多，而且零零散散，出现最频繁的人就是之前在医院里那个面色不善的女人。
 
她叫宋锦之，是这具身体的…
 
未婚妻？？？
 
 
Chapter・2

顾思玖伤不严重，也可能是因为这个世界Alpha的体能很好，车祸没有造成太严重的伤害，只是头上和身上被撞击的伤口每天都要换药比较麻烦，不过趁着这几天在医院养伤期间倒是让她结合原主零散的记忆多少摸清了这个世界的事情。

这具身体的原主人也叫顾思玖，是前帝国将军顾南成的独生女，今年28岁。她是军队中的少将，因为这些年都处于相对和平的时期，导致她一直没有参加什么大型战役的机会，就算是一些地区有小纷争，顾南城也舍不得唯一的女儿上战场。顾思玖每天去军队的工作就是在办公室里批批文件，偶尔锻炼一下身体，训练新来的士兵。

前几天那个在医院里出现过一次就再也没见过的未婚妻，和原主在一个月前订下了婚约。至于每天都在医院照顾自己的副官叫珊妮尔，她从刚入军队就一直跟在原主身边，是个很老实又忠诚的Alpha，可以信任的人之一。

“珊妮尔…”顾思玖收回思绪，躺在床上轻轻的叫了声站在一旁的副官。顾思玖在叫人的时候总喜欢把声音拉长，尤其是尾音会稍微从平缓到翘起，还会配合着自己的声音把那双桃花眼睁大一点。听到她这声不同寻常的呼唤，正在站军姿的珊妮尔嘴角一抽，她回过神来，踩着军靴几步走到床边恭敬的等待着顾思玖的命令。

“呃…你别这么严肃嘛，我就是想问问，我在你心里，是个什么样的人啊？”顾思玖轻声说着，习惯性的勾着嘴角笑了下。看到她莫名其妙的笑容，珊妮尔这几天也习惯了自家少将动不动就露出的笑脸。因为以前的少将总是不苟言笑，军队里的下属也都怕她，现在可能是因为受伤虚弱的原因，少将不仅笑容变多了，给人的感觉也柔和了不少。

“在我心里，少将是一个非常严肃的人，办公起来也一丝不苟，赏罚分明，下属们都很敬重你。”珊妮尔有些崇敬的说着，顾思玖听着，觉得她粉丝滤镜有点重。根据原主留下的一些模糊的记忆，她知道这个珊妮尔对原主有些盲目的服从，毕竟一个挂名少将还想被属下爱戴，那是痴人说梦。

“好了，不说我了，你觉得宋锦之是个怎样的人？”顾思玖说来说去，最想知道的还是宋锦之的事，她对这个女人十分好奇。顾思玖是个直人，而且是特别笔直的那种，就算她本来的世界同性恋很常见，可是顾思玖从来都没对女人起过什么心思，当然一部分原因是她女性缘太差的缘故。
 
到了这个世界，自己人生地不熟，什么都不了解，却立刻给她送了一个未婚妻上来，还同样是女人。以这个世界的性别来看，她和宋锦之在一起是Alpha和Omega的结合。可是在顾思玖看来，那就是搞姬啊…尤其是想到宋锦之那张没什么表情的脸，看自己的时候还一股子恨意，顾思玖想到就烦，怎么可能和她结婚。

“少夫人吗？这个…属下与少夫人接触不深，不太清楚，但少夫人似乎并不好相处。”珊妮尔有些为难，在她看来，少将对待少夫人是极好的，几乎做到了任何Alpha都无法做到的体贴，可是面对少将，少夫人却总是一脸冷漠和不耐烦。即便清楚两家是因为利益联姻，可是顾思玖和宋锦之的契合度却很高，两个人明明应该相处得很好，可少夫人的表现实在是让人难以接受，珊妮尔作为其下属，还是替顾思玖不值的。

“不好相处吗？我也觉得她看上去就不像太容易说话的人，那张脸就像木头一样。长得还不错，但比起我还差了那么一点点。”顾思玖听了珊妮尔的描述，在心里回忆了一下宋锦之的脸，如果说满分是100，她愿意给宋锦之99的高分，至于那减去的1分，当然是因为没有自己好看。

顾思玖现在还不知道确切发生了什么，自己为什么会来到这个世界，这具身体原本的主人又去了那里。她明白既来之则安之的道理，目前她不知道如何回去自己本来的世界，倒不如先摸清这个世界的规则，先继续当另一个顾思玖。宋锦之是她的未婚妻，估计也是即将和自己相处时间最长的人，在自己没有完全掌握原主记忆的情况下，如果对她了解不多，显然对自己不利。

“少夫人的确非常美丽，可是少将…你…”珊妮尔欲言又止，她感觉到这几天住院以来，少将问得最多的人就是少夫人，可是少夫人除了最开始出现过一次以后，却再也没过来探望少将。想到少将那么喜欢喜欢少夫人，可少夫人却还是对少将不温不热的样子，珊妮尔更加心疼了。

“少将，属下去为您准备午餐，下午应该就可以出院了。”珊妮尔没再多说，她转身出去，安排今天中午的午餐。珊妮尔很快回来，把顾思玖的午餐放在她面前的桌上，询问她是否需要自己帮助。后者听了摇摇头，她不过是伤了脑袋和后背，吃东西还是可以自己动手的。

顾思玖安静的吃着面前并不算太美味的午餐，她发现这世界对于“烹饪”这们技术的掌握实在是有些不足。明明都是非常好的高级食材，做出来的味道却不尽如人意。正如很多电影演那样，科技发展到了一定地步，人类就会丧失许多本来的能力。
 
这里的人很少会认真做菜，饭店也不会再雇佣主厨，直接将饭菜交给机器人完成。每家每户都有自动烹饪机，做出来的东西自然是只能达到能吃的那种味道，再不济就是直接喝营养剂解决三餐。顾思玖才吃了几口就没了继续进食的心思，她喝了支营养剂，让珊妮尔把东西收下去。
 
珊妮尔收拾完见这里不需要自己，先回军营了。顾思玖去浴室刷了牙重新回到床上躺着，忽然又想起另一件重要的事。根据她的了解，这个世界的女性Alpha是有第一性器和第二性器的，所谓第一性器就是由阴蒂发育而成的那个…作用就类似于男性的那个东西，可自己是没有的啊。
 
这几天顾思玖始终觉得自己的身体和普通的女人没什么区别，洗澡和上厕所的时候也都没有发现异样。这让顾思玖有些疑惑，难不成那个东西还会自己隐藏？她越想越不安，之前还在恢复期就没有深究，现在想起来，还是觉得要仔细确认一下比较安全。

顾思玖坐起来，缓缓把裤子和里面的纯白色内裤脱掉，随后往下看了眼，发现并没有自己想象中的那个丑东西，忽然松了口气。她不放心的把手探过去摸了摸，只摸到了一个有些圆的小肉珠。以前也不是没有自慰过，顾思玖当然明白那是什么，却总觉得手感比自己以前的要大一点，没有外面的表皮包着，是直接袒露在外面的。

顾思玖摸着，再次确认了自己没有长那个所谓的第一生殖器，她松了口气，勾着嘴角笑起来。顾思玖多摸了几下，发现那颗小东西居然在自己的手里稍微变得烫了一些，她赶紧收回手，绷紧腿轻哼一声，觉得这里好像比自己想象中的敏感，似乎很快就能进入状态。她想的入神，手也放在腿间忘了拿出来。完全没发现在这时候，几日不曾出现的宋锦之就站在门口，把她的动作全部看在眼里。

眼看着顾思玖低垂着头抚摸那种羞耻的地方，笑声还带着说不出的诡异，宋锦之厌恶的皱眉，恨不得从没来过这个房间。顾思玖觉得气氛有些不对，她抬起头，甚至脸上的笑容都没来得及收，对上的就是宋锦之复杂的眼神。

那种感觉，好像在看什么脏东西一样？
 
 
 
Chapter・3

顾思玖觉得自己活了28年来最尴尬的时刻莫过于此，因为宋锦之此刻的眼神实在是太有杀伤力，让顾思玖看了都觉得难堪。此刻的她的手还放在某个重点部位，那里甚至还因为自己的尴尬和紧张跳动了一下。顾思玖收回手，尴尬的把裤子和内裤穿好。

“你怎么来了？”顾思玖低声问，声音带着她习惯性的娇柔，心里在埋怨这人早不来晚不来，非要在自己做这事的时候来，她只是在探寻这具身体的问题，可是那样的动作落在别人眼里，估计就不是如此了吧…

“为你办理出院手续，你收拾一下。”宋锦之明显不愿和顾思玖多谈，她说完立刻转身离开，有种在这个房间里多呆一秒都是折磨的感觉。看到她踩着高跟鞋走了，顾思玖抿了抿唇，她起身换了之前珊妮尔为她准备的衣服。看着那一身白色衣裤，顾思玖心里是拒绝的，她以前很少穿裤子，衣柜里的裙装倒是复杂多样。她皮肤很白，穿鲜艳的颜色也更好看。

只是现在顾思玖也没得挑剔，她穿上那套衣服，也没什么特别要收拾的东西，就安静的坐在病房里等着。没过多久，宋锦之进来，顾思玖起身跟在她身后，和她上了车。车子内部很宽敞舒适，顾思玖注意到，自己上车关了车门之后，宋锦之皱起眉头，这个细微的小动作也被司机注意到，司机伸手按了什么东西，车子的空气居然一下子变得清透起来。
 
顾思玖小心闻了闻自己身上，她怕是自己身上带着医院的味道会让宋锦之不舒服，可是她觉得…自己身上没什么怪味道啊。司机是一个五十来岁的Beta，听宋锦之叫他张叔，再结合他的言行，顾思玖觉得对方可能不仅仅是司机，应该是宋家的管家。

回去的路上，车厢里的气氛安静得紧。顾思玖知道宋锦之不愿意同自己说话，她也没有主动开口的打算。她拿打开腕表呼出镜像，对着自己的脸照了照，就算是来了其他世界，顾思玖对于自己的面容还是最在乎的。她整理好仪容，将插在腕表上的芯片拿出来贴在耳后，滴的一声提示音响起，示意已经连接上全息电脑。

这个世界的科技发展远远高于顾思玖本来的世界，手机电脑，包括很多办公用品已经不再是以实体笨重的方式出现，全凭这一枚小小的芯片作为连接。芯片可以自动在脑内形成全息影像，不仅可以用于彼此联系，办公事宜也可以直接完成。

顾思玖是第二次查阅关于女性Alpha的资料，而她也再次确认，自己这具身体的确有着某种缺陷。作为一个女性Alpha，没有所谓的第一性器，即阴蒂发育不完全。看到这种解释，再看看后面特别加的备注，说这种情况在女性Alpha身上出现的几率是1％，顾思玖也不知道自己是该笑还是该为这具身体的原主默哀。

顾思玖倒是没觉得这样的缺陷有什么问题，毕竟她当了28年的女人，如果腿间忽然长出那个东西，她反而不知道该怎么办才好。自己的生理器官还是正常的，容貌也没有太多的改变。除了身边多了一个未婚妻，似乎一切都不算太糟糕。

顾思玖这么想着，心情极好的勾起嘴角，她闭上眼放了首歌，宋锦之注意到她的动作，收回余光，却又闻到车子里陌生的味道，隐隐有些不适。作为一个Omega，她很清楚对于自己来说，和Alpha共处一个车厢会是怎样的情况。
 
她之前都会故意躲开和顾思玖在狭小的空间单独相处，现在才发现，对方的味道对于自己来说竟然如此浓郁。在她刚刚上车时，那股扑面而来的信息素让宋锦之差点忍不住捂住口鼻，还好张叔发现了异常，提前把空气净器打开。尽管如此，顾思玖的味道还是难以忽略。
 
想到接下来的日子，宋锦之的心情更加沉重。她不是自愿过来为顾思玖办理出院手续的，而是在自家父母要求下，不得不来。宋锦之的母亲是一名温柔却不失干练的Omega，父亲也很通情达理，没有过多的Alpha至上主义观念。两个人结婚之后的第二年便有了宋锦之，之后的三年，又给宋锦之添了一个妹妹。因为家境优越的关系，宋锦之自小就是父母的掌上明珠，哪怕她是Omega，后来还多了一个身为Alpha的妹妹，父母的关心和爱护也不曾减少。

宋锦之知道他们爱自己，正因为如此，她才无法拒绝父母提出的要求。想到父亲说自己对顾思玖这个未婚妻太过冷淡，甚至连对方住院也没有去照顾过，这样僵持的关系只会让婚后生活更痛苦。宋锦之心里十分不愿，可她很清楚，有些事没办法向父母坦白。

无奈之下，她今天还是去了医院，甚至还和顾思玖回到了这个自己厌恶至极的家里。她之前住的公寓已经被父母卖掉，为的就是让自己能和顾思玖住在同一个屋檐下，在结婚之前多培养感情。想到这些，宋锦之自嘲的笑了笑，父母不懂，并不是所有人都可以通过时间培养出情感的，自己和顾思玖，永远不能。

车子行了一会儿，终于到达顾思玖家里，这栋房子是顾家为了顾思玖和宋锦之结婚特别建造的婚房。房子选在兰尼斯威市中心最好的地段，是一栋小型的复式楼，有花园还有一个游泳池。宋锦之曾经在这里住过一段时间，对这里并不陌生，反而顾思玖一脸茫然的样子。
 
她看着面前的房子，多少能猜出这就是原主的家。根据地区和房子整体来看，这栋房子的价格远远超过一些豪华大别墅。装修华丽，科技覆盖率是90％，也就是说，这整栋房子里的东西，几乎都可以用全息芯片来控制，甚至远在千里之外就能开门关门。

顾思玖对这处房子还算满意，她从车上下来，和开车的张叔道谢，故意无视了一旁的宋锦之。顾思玖觉得宋锦之并不情愿过来，却还是因为身份的原因把自己送来，已经是超过了她能够忍耐的极限。顾思玖不是不懂礼貌的人，若换做别人送自己回来，她自然会请对方进去坐坐，可是宋锦之嘛，对方不想，她也不勉强。
 
“大小姐，这两个行李我帮您放进去吧。”
“嗯，麻烦你了，张叔。”
 
顾思玖站在原地打算目送两人离开，可是她们接下来的对话，显然不是要离开的样子。眼看着宋锦之用指纹开了门，在门口脱了鞋子，拿出一旁没拆的拖鞋换上。顾思玖也踩着拖鞋，跟着她坐在客厅里。张叔把行李放在门口，和宋锦之打完招呼就走了。

“宋小姐，接下来你要住在这里？”顾思玖轻声问，听到她对自己的称呼，宋锦之有些疑惑，顾思玖从认识自己以来就从没用这样的称呼叫过自己，以前是学妹，之后就自来熟的叫她小锦，怎么现在就忽然这么礼貌了？宋锦之并不在意顾思玖怎么叫，毕竟她连对方这个人都不在意。

“恩，如果没什么事我先上楼了，最右边的那个是我的房间，没什么事请你不要打扰我。”宋锦之说完，朝着门口走去，看到她提起一只行李箱往楼上拎，纤细的手背上凸起了一条条筋脉。顾思玖坐在沙发上，看到她逞强的身影，过了许久，慢慢把视线收回来，若有所思的望着空荡荡的桌子发呆。

宋锦之把行李搬到自己的房间，这里是距离主卧最远的屋子，她当初选择这个房间也是为了离顾思玖更远一些。顾思玖不喜欢佣人在她的私人领域停留太久，佣人只会定时过来打扫和做饭。想到接下来只有她们俩人在这个房子里，宋锦之有些疲惫的揉着头，不知道这样的日子到底还要维持多久。

花了一个下午的时间，顾思玖才把这栋极具科技性的房子仔细参观完。恰巧佣人也在这时候过来准备晚餐，比起机器合成所做出的饭菜，佣人的确要更好一些，可是对挑剔的顾思玖来说，还是太过一般了。她没点什么特别的菜，只是让佣人随便做。
佣人做好了晚餐离开，宋锦之没有出来吃晚餐的打算，顾思玖也不会主动叫她，只好一个人面对桌上的双人餐。她安静的把自己那份吃完，打算睡前舒服的泡个澡，毕竟这个房子里的一切高科技都是她曾经的世界达不到的水准，就连浴缸也是如此。

这是带有智能AI的浴缸，不仅可以自动调节水温，更改水流变化，还有自动按摩等多种功能，甚至可以做到避开伤口，而且使用前后也不需要人工清洗，它会自己开启洁净系统。顾思玖看着浴缸里清澈透明的水，迫不及待的把衣服脱掉躺进去。当身体被舒适的热水裹住，那种完全不同的触感让顾思玖舒服得轻哼出声。

她在脑袋里过滤了一遍身体有伤的部分，浴缸自动记忆，按摩时完全绕过了伤口位置。顾思玖第一次洗澡可以洗了足足两小时才恋恋不舍的从浴缸里出来，随后她站在镜子前，细细打量着面前这具身体。这是顾思玖来到这个世界以来，第一次这么仔细的看。

五官和长相的确是和以前的自己几乎是一模一样，或许因为这个世界的人平均寿命较长的原因，这张脸竟然比自己原来的看上去还要年轻细嫩。因着原主的母亲并非亚洲人，顾思玖脸部的轮廓和五官都非常立体。眼窝比一般人深一些，眼尾十分出挑漂亮。一双桃花眼睁大的时候靓丽清透，眯起来的时候眼尾很翘。眸子也不是常见的黑色或褐色，是和发色微微呼应的暗红。

顾思玖摆弄着那头深樱色的长发，原主的头发很长，笔直的垂落在腰间。这个发色就是她本来的发色，并没有进行过任何挑染，发质很好，看上去就很柔顺。顾思玖用手顺着自己的脸，渐渐把手放到锁骨和腹部上。

在以前的世界她偶尔也会去健身房锻炼，但是也仅仅只是小腹平坦的程度，这具身体却不同，身为军人，这具身体有着很明显的川字肌理，突出的马甲线会随着自己的呼吸起伏，肌肉的轮廓在灯光下格外诱人。总的来说，除了胸部，顾思玖对这具身体还算满意，她用手臂挡住胸前，视线的余光瞄了眼镜子，觉得这里应该还会有长大的空间。这个世界这么发达，丰胸的技术肯定也比自己以前那个世界更好。只要自己想，变大就不是什么难事。

这么想着，顾思玖在心里给这具身体打了一个满分，她心情很好的看着，视线不小心瞄到腿间的部位，微微愣住。自己以前的身体是普通的亚洲人，身体的毛发也都是原本的黑色，可原主不是，以至于她某个地方的毛发是和头发类似的颜色。顾思玖低头去看那丛翘起来的红色卷曲毛发…嘛…也…也挺好看的吧？
 
顾思玖做了简单的身体护理，又涂了医院给自己开的药，想到背后的伤口，她却犯了难。背后自己看不到也摸不到，就只能让别人帮忙，可是这个家里现在就只有宋锦之一个人啊。虽然对方看起来挺讨厌自己，可是眼下她一个人确实没有办法完成涂药啊，好好和她说，她应该不会那么排斥吧？

思前想后，顾思玖不想和自己的身体过不去，还是决定去找宋锦之帮忙。


Chapter・4

宋锦之在房间里洗了澡没有休息，她做好简单的护理之后靠坐在床头发呆，第三次看向已经锁好的门，把视线收回来。这时候，走廊外传来的脚步声让她心里一紧。她当然知道这个屋子里就只有自己和顾思玖两个人，脚步声是谁，可想而知。
 
“宋小姐？你睡了吗？”几个呼吸间，脚步声停驻在门口，听到顾思玖的声音，宋锦之下意识的把手探到枕头底下，将一把小而细长的电击枪拿出来。这是帝国专门为Omega设计的防狼产品，电击枪小巧便携，却有十足的能量，它能够在一秒内瞬发出足以让大象昏迷的电量，再强大的Alpha也无法承受。
 
“什么事吗？”宋锦之深吸一口气，尽量让自己的语气保持平稳。“我后背有伤，我自己没办法涂药，你能帮帮我吗？”顾思玖轻声说着，语气里带了几分商量。谁知那里面的人沉默了一会儿，再开口却和自己想象中不太一样。
 
“你可以对着镜子自己涂药，我要休息了，不想再起来。”“可是我的手臂也有伤，没办法弯曲到后背。”顾思玖小声嘀咕，心里也打了退堂鼓。在原来的世界，顾思玖没有一个完整的家庭，父母在她年幼时空难去世，那个时候的她还不了解死亡，只是知道父母永远离开她，去了一个很远的地方。父母死后留给她不少钱，而她的生活并没有像那些小说里一样离奇，亲戚也不是吃人血馒头的那种人。
 
她的叔伯对她照顾良多，在她成年后又把她安排进公司工作。虽然没有父母疼爱，可是顾思玖却得到了更多的关心和照顾，可以说，顾家最宠的人，就是顾思玖。她是有傲气的，这时候也不想再继续和宋锦之多说什么。顾思玖不打算继续逗留，正当她转身要走时，屋子里有了脚步声。
 
顾思玖后退一步，看着宋锦之把门打开一个小缝隙，从里面看了自己一眼，随后才开门。随着门开启，一阵淡淡的木槿花香顺着屋子飘出来，那股味道并不浓郁，却十分清晰的烙印在自己的感官上。顾思玖被这股味道扰了神，她闻了许久，这才抬头看向宋锦之。
 
她穿着白色的睡裙，外面又披了另一件有些厚的外套。头发简单的吹了下，发尾还有些濡湿，那一头咖色的长发披散着，眸子是最纯粹的黑，看上去很大也很亮。顾思玖是第一次对着其他女人看这么久，也是第一次这么近距离的闻到宋锦之身上的味道。顾思玖忍不住吸了口气，并且很好奇宋锦之房间里是不是有养木槿花。
 
“走吧，去你房间。”宋锦之当然注意到顾思玖的反应，她不咸不淡的说着，顺手将外套的扣子全部系紧，关上了房门往外走。见她都要睡觉了却还穿着两件衣服，连扣子都系上了，顾思玖也不知道她是在骗自己，还是特意穿上的，而且屋子里的温度不低，她居然还穿这么多，就不觉得热吗？
 
两个人到顾思玖房间，她拿了药放到宋锦之手里，随后缓缓解开身上的睡衣。说起来顾思玖有些无奈，她睡觉时多数喜欢质地柔软舒适的棉质睡裙，绝对不会选择原主这种衣服裤子款式的睡衣。可是放眼原主的衣柜，睡衣的款式就只有这一种，同一个款式买了好几个相同的颜色，是彻彻底底的直男风。
 
顾思玖心里嫌弃，倒也没表现出来。她随手脱掉睡衣扔在一旁，漂亮的蝴蝶谷在灯下划出一道连绵起伏的弧度。为了让宋锦之涂药更方便，顾思玖直接趴在床上，她用一只手拄着头，另一只手按在床上，侧着身子望过来。
 
这不是宋锦之第一次看到顾思玖的身体，她一直以来看过的Alpha也只有顾思玖一个。尽管讨厌这人，可是看到Alpha身体的羞怯还是让宋锦之脸上微微发烫。她没想到顾思玖居然会做出这么不知羞耻的事，随意在自己面前袒露身体，想到她可能是故意的，宋锦之便更加讨厌面前人。她踌躇在原地没动，目光不敢往床上瞄，只要想到令自己无比厌恶的Alpha就躺在床上，她就只想离开这个房间。
 
“过来啊。”顾思玖当然不知道在这几秒钟里，宋锦之心里的想法早就经历了百转千回。她躺在床上保持着一个姿势有些累了，忍不住去叫宋锦之，眉宇间是她自己浑然不知的媚态。听到她这声呼唤，宋锦之下意识的往她那边去看，这一眼便瞄到了那人光裸的后背和那团白嫩的侧乳。
 
顾思玖很白，因着平时总是穿军装，她全身的肌肤都保持着原始的白嫩，倒八字的锁骨凸出而明明显，盈盈一握的腰身竟然和自己不相上下。两侧腰窝随着她撑起身体的动作稍微起伏，臀瓣有一小部分露在睡裤外，半遮半掩得漏出了一点点。
 
顾思玖当然注意到宋锦之的视线，她觉得女人和女人之间互相看了身体也没所谓，自然也没遮掩。只是她忘了，在这个世界并不以男性女性分类，她是Alpha，而宋锦之是Omega。她此刻的举动，几乎和性骚扰无异。
 
“怎么了吗？”顾思玖见宋锦之站在那里许久都没过来，心里有些不耐烦，却还是把声音努力做到了轻柔。她自以为自己的态度还算好，可是在她说完后，对方的脸色竟然比刚才难看了些。宋锦之觉得顾思玖刚才发出的声音听上去黏腻腻的，恶心极了。为了尽早完事离开这个房间，宋锦之在心里叹了口气，她拿起药膏，触碰上顾思玖的后背。
 
她能明显的感觉到，在自己落下的时候，顾思玖脸上的笑容僵了，身体也不由自主的抖了一下。顾思玖身体的伤多半是车祸撞出来的表皮伤，后背有几道浅浅的划痕，肩胛骨和腰部后侧撞得淤青红肿。比起大多数Alpha，顾思玖的身体实在过分消瘦，身高竟然连自己都没超过。宋锦之没什么心情打量或是欣赏这人的身体，视线触及到对方腰上那凹陷下去的两个腰窝，又沉默的挪开眼。
 
这个世界的科技领先于顾思玖本来的世界，医疗方面也是十分出众。药膏才刚涂上身体，很快皮肤上那种酸疼的感觉就消失了。加上宋锦之的力道很合适，冰凉的药膏在皮肤上滑过，带来极为舒服的触感。顾思玖无意识的哼哼几声，整个身体都处于极为放松的状态，她闻着宋锦之的味道，身体莫名有了些不好说的反应。
 
潮湿是一种会让人感到极度不舒服的状态，可是在某些时候，湿润却又是好事一件。腿心在微微跳动着，那颗不安分肉核在不知不觉间肿大了一些。顾思玖忍不住夹紧腿，棉质内裤带来的摩擦感很清晰，湿润的感觉也随之而来。顾思玖觉得这样的生理反应很稀奇，她仅仅只是闻到了宋锦之的味道，身体就有了这样奇怪的反应。
 
顾思玖有洁癖，除此之外，她还是个非常挑剔的人。第一任男友是在25岁交往的，原因是自家叔叔拼命介绍，顾思玖没办法拒绝，加上男方还算帅气，只好答应交往看看，给叔叔一个交代。可是接触之后，顾思玖发现自己无法忍受和对方进一步的亲密触碰，尤其不喜欢男人身上难闻的味道。只要想到要和对方接吻甚至交换口水，她就起了一身的鸡皮疙瘩。于是第一任男友就这么不欢而散，之后的两个多少也是相同的原因。
 
顾思玖从没想过为这事去看医生，她觉得自己不是有什么问题，不过是对方没有走进自己心里，才会让她打心眼里排斥靠近。看顾思玖的外表或许很多人都觉得她是个身经百战的人，也只有她自己知道，28岁的自己依旧在新手村晃悠，过着自给自足的性生活，心里还觉得没什么不好。
 
此刻宋锦之帮自己涂药，明明没有任何刺激，自己就莫名其妙湿了内裤。顾思玖对于这样的反应无法理解又感到十分羞耻，她尴尬的咳嗽几声，躲开宋锦之落下来的手，有些急着从床上起来。浑然不知，空气里除了木槿花的味道，还多了另一份属于她自己的信息素。
 
Alpha和Omega是最极端的两类人种，但谁都无法否认，她们天生就是吸引彼此的存在。对于Omega来说，Alpha的信息素是最无法忽略的存在，不论心理如何排斥，但身体的本能是少数有人可以抵抗的。Alpha的信息素会随着她的情绪和身体波动释放出来，一些强大的Alpha在情绪过分激动时，甚至能够使Omega晕倒。
 
此时此刻，房间里弥漫着淡淡的薄荷清香，哪怕开了空气净化剂，也因为她们过于靠近的距离变得毫无作用，宋锦之当然知道这份信息素是属于谁。她曾经多次在顾思玖的身上闻到，这个味道也曾经给自己造成了难以磨灭的阴影，甚至到现在想起来还会有些后怕。
 
只是宋锦之又隐约感觉到，这份信息素的味道和之前有一些细微的不同。顾思玖的味道是具有侵略性的薄荷味，在很多时候闻起来会有些刺鼻，如同浓烈的薄荷糖，并不会让人觉得很舒服。只是这次闻起来，在薄荷之中又掺杂了淡淡的柠檬香，柠檬的酸中和了薄荷的辣，变成了一股清新好闻，又不会让人觉得刺鼻的味道。
 
宋锦之跪坐在床上，全然没有注意到自己被这股味道吸引了。她身体发软，脖子后的腺体轻微的抖动了一下，将她的理智重新拉回来。宋锦之回过神，发现自己居然差点迷失理智，她看了眼坐起来背对着自己的顾思玖，面色冷下来。
 
“你还是死性不改，真让我觉得恶心。”宋锦之的声音比之前还要冷淡几分，见她慌忙的从自己身上起来，连话都不说快速离开房间。顾思玖回过神看着她，觉得宋锦之此刻离开的样子就像是有洪水猛兽在追她一样。而且，自己什么都没做，怎么就让她恶心了？
 
顾思玖被说得不满，觉得宋锦之脑子有问题，也懒得理她。她又在床上躺了会儿，感觉背上的药膏彻底融进身体后，这才起身去浴室擦了擦腿间的黏腻，又换了一条新的内裤穿上。躺在软床上，她闻着房间里残留的沐槿花香，慢慢熟睡过去。
 
在另一个房间的宋锦之却没那么轻松，回到房间的一瞬间，她身上的睡裙早就被自己流出的汗水打得湿透，她知道自己的身体此刻一定是狼狈不堪的，仅仅只是因为…闻到了顾思玖的味道。宋锦之厌恶没用的自己和身体，更恶心故意放出信息素的顾思玖。
 
她进了浴室，一眼就看到其中的自己。那里面的人散着头发，白皙的脸颊带着浅浅的红晕，就连双眸之上都凝了一细发亮的水光，眼眶也变得尤为湿润。这副模样让宋锦之自己都觉得厌恶，她用微凉的水冲洗着身体，将空气净化剂开到最大。
 
等到身体冷静下来，宋锦之回到床上躺下。想到刚才顾思玖卖弄风骚的样子，心里生出一股厌恶。她想逃，却是逃无可逃。从自己住进来的那一刻起，她和顾思玖的关系就已经确定了。宋锦之闭上眼，毫无睡意。
 
思绪无法平静，又如何能够安眠？
 
 
Chapter・5

顾思玖这一晚睡得格外香甜，早上她起床洗了澡，去原主的衣帽间想找点轻松的衣服穿。她去了衣帽间就发现自己这个想法，根本就是多余的。原主是个挂名少将，可衣柜里除了军装就是军装，且款式多半都是长裤长袖，总之就是要把身体包裹的严严实实才罢休。鞋子也多数都是军靴，就是那种顾思玖以前在街上看到根本不会多瞅一眼的直男款式。
 
站在衣帽间里，顾思玖犯愁，她觉得自己应该尊重原主的品味，可是自己又不是那什么Alpha，她可是正宗的女人，对这些衣服实在欣赏不来。再加上原主的个子算不上高，看上去又纤瘦，还有这张阴柔的脸，穿军装就是怎么看怎么别扭。
 
顾思玖嫌弃的看着整个一个房间里的衣服，最终她只能选了一套运动服下去，宽松的布料穿着还算舒服。到了楼下之后，顾思玖发现佣人的确已经离开了，宋锦之坐在桌边看着面前的全息镜像，上面是最近发生的新闻，还有一些财经报道。
 
顾思玖想到昨晚的事，她本来应该感谢宋锦之帮自己涂药，可是想到对方临走时那一番话，心里的感谢自然也没了。她走过去淡淡的说了声早，宋锦之没给出任何反应，顾思玖看到她的样子，小声嘀咕了一声木头脸。这声音不小，一旁的宋锦之也是听到了。她微微皱眉，倒也没什么特殊反应，依旧低着头看财经报道，时不时抿一口面前的咖啡。
 
宋锦之这种生人勿进的感觉，顾思玖也没打算继续招惹她。从昨晚或者更早的时候她就发现宋锦之和原主似乎存在着某些问题，她们的关系太僵硬，根本连朋友都谈不上就更别说是即将要结婚的人。顾思玖本想和宋锦之好好相处，可是对方的态度显然是没有这个打算。她不清楚宋锦之和原主到底有什么恩怨，既然对方不想理自己，她也没必要热脸去贴冷屁股。
 
顾思玖随意吃了几口早餐，打算去翻一翻原主留下的东西看是否能找到一些记忆。她去了书房，把腕表上的全息电脑呼出来。看着那些名字乱七八糟的文件，顾思玖一个个翻过去，随后在一个隐藏文件夹里，找到了一些照片。这些照片明显是偷拍的，其中的主角一个是宋锦之，同框出现的还有不同的Alpha和Beta。
 
看着这些照片，顾思玖只觉得莫名其妙，她不明白原主为什么要偷拍宋锦之，她一个个翻下来，无法理解这些照片的意义何在。顾思玖起身打算倒杯水休息一会儿再看，起身的瞬间，大脑忽然传来一阵让她眼前发黑的酸胀感。画面在漆黑的眼前慢慢出现，一点点拼凑成零散的记忆。
 
这应该是关于原主和宋锦之的记忆，内容并不完整，连原主是怎么和宋锦之认识的都不清楚。画面一开始就是两个人的订婚宴，那个时候两人有种貌似神离的感觉，可宋锦之却不会像现在这样排斥原主，顶多就只是说话少了些，不会有现在的憎恨。
 
可是画面一转，立刻就转到了订婚宴当晚。原主当时喝得很醉，宋锦之扶她回房，好心帮原主换衣服，无意间发现了原主“身体残缺”这件事。对任何一个Alpha来说，没有第一生殖器绝对是秘密中的秘密，这也是原主最大的逆鳞，一旦触碰，就必然会引发原主的暴怒。
 
原主猛地惊醒，她把宋锦之推倒在地上，疯狂的大喊大吼，质问宋锦之凭什么自作主张。在那之后，原主就像神经病一样，她阴阳怪气的讽刺宋锦之，偶尔还会动手推打。Omega的身体比Alpha柔弱许多，宋锦之经常会被她弄伤，加上原主的冷嘲热讽，宋锦之的失望之余，神色也越来越冷漠。
 
最后的记忆就是顾思玖来到这个世界的那天，宋锦之在工作中和一个Alpha交谈，这一幕正好被原主看到，这是两个人吵得最凶的一次，原主动手打了宋锦之，差点把人掐死。要不是宋锦之用花瓶砸了她的头，一准就没命了。
 
把这些记忆想起来，顾思玖整个人都气的脸色发白，她的身体不停地发抖，恨不得把原主这个有毛病的人拉出来打一顿。原主对宋锦之做的那些事，就和那些家暴妻子的渣男没有任何区别。顾思玖最看不上的就是这种人，没想到她来了这个世界，反而成了家暴别人的那个。
 
而且最让顾思玖难以忍受的是，她的脑袋在回忆起这些画面时，居然能够清楚的感觉到原主做这些事时很兴奋。她像那些被去势的太监，心理产生了扭曲的想法，就是想折磨宋锦之，看她不开心的样子就会产生愉悦。
 
读取到这些过去，顾思玖整个人都有些不好。她待在书房一整天，思索着自己现在应该怎么做才好。如果可以，她真想马上回到自己的世界，可想归想，顾思玖也清楚自己没办法回去，至少现在她还找不到回去的方法。
 
思来想去，顾思玖决定自己得和宋锦之好好谈谈，倒不是说和解，毕竟原主做的那些事，和解是绝对不可能的，至少自己得给对方一个放心的保证。这么想了想，顾思玖再一次走到宋锦之门口，这一次却没有昨晚那么轻松了。
 
“宋小姐你在吗？我有些事想和你谈谈，能请你到客厅来一下吗？”顾思玖这回说话充满了礼貌，在房间里看书的宋锦之听到她这句话愣了下，思考她在玩什么鬼把戏。她看了眼时间，佣人应该很快就会来了，她也不担心顾思玖会耍花样，便打开门，和她下了楼。
 
 “宋小姐，我们之间闹过一些不愉快，因为这次车祸，我失去了一些记忆，对于过去给你造成的麻烦，我很抱歉。”顾思玖打算用万能的失忆理由，毕竟她现在是真的想不起原主经历过的所有事。她看到在自己说完之后，宋锦之微楞了下，随后又恢复了之前的淡漠和讽刺。顾思玖知道宋锦之对原主有不少戒心，恐怕自己现在说什么，宋锦之都只会认为是谎言。
 
“你说你失忆？你觉得我会轻易相信你的话？还是你觉得，你做过的那些事，用一句失忆就可以既往不咎？”宋锦之不屑的说，她始终瞧不上顾思玖这点。这个人出了任何事都只会怪罪在别人身上，从不会从自己那里找问题。想必她到现在还觉得她没做错任何事，而自己如今的下场是咎由自取吧。
 
“时间会证明我是真的打算跟你和平相处，等我的伤好之后，我会搬到军队去住。”顾思玖不想把关系闹僵，但是她也无法憋屈的替原主背锅，承受宋锦之的责备。在顾思玖看来，宋锦之的性格和处事都是自己一直以来最不喜欢的性格，她们的两个的属性根本就是完全相对的。顾思玖目前找到的办法就是和宋锦之分开住，这样也就谈不上闹矛盾这一说。她话音刚落，一个声音从门口传来。
 
“没我的允许，你哪都不准去！”

Chapter・6

顾思玖没想到原主的父母竟然会在这个时候回来，今天一整个下午，她多少想起了关于原主身份和家庭的一些事。原主的父亲顾南成是前帝国将军，老爷子年事已高，早几年前退休在家，可他教出来的徒弟和一些战友依旧活跃在军队中。就算是退休了，在联邦局仍然有着很广的人脉和权势。
 
原主的母亲叫李静，武城李家，在政界也是有头有脸的人物。当初顾南成和李静的结婚就堪称帝国中的世纪婚礼。他们其中一个是体能测试全部达到S级的Alpha，另个则是公认的美女Omega，两个人的配适度高达72％。当初就有不少人猜测，这两个人如果结婚，将会生出一个多么优秀的孩子。
 
只可惜顾思玖的出现却让所有人大跌眼镜，她身体残缺的事暂且不提，主要是顾思玖在军队中的表现，包括测试成绩都只是属于Alpha的中下水平。由此，所有人也认证了一件事，负负得正，正正也有可能会得负。父母强大的基因，还真是半点没传到顾思玖的身上。当然这些调侃的话也只敢在私下说说，没有人敢触顾南成和李静的霉头。
 
“爸…妈…你们怎么来了？”顾思玖看到顾南成和李静，不由得背后一寒，心里暗叫不好。倒不是这对父母和原主的关系差，而是他们来的时间着实不恰当，自己刚才的话，显然都被听了去。
 
“怎么？我们不来，你是不是就要搬到到军队去住了？玖儿，你都这么大的人了，做事能不能不要这么任性，你们俩夫妻，有什么事非要吵？还闹得要分开住？”李静有些无奈的说，顾思玖抿了抿唇，也不知道该怎么接话才好。一来是她本来的父母早在她小时候就遭遇空难没了，使得她根本不懂如何与父母相处。其次就是，她怕说多了会不符合顾思玖这个人本来的样子。
 
“妈，我没有那个意思，我只是…”
“只是什么？你们两个才刚订婚，正是要培养感情的时候，当初我和你妈之前也没有感情基础，还不是后来在一起培养的。当初小锦这孩子也是你自己亲自追到手的，现在吵架了就想分居？我给你说，你想都不要想。一个Alpha，和自家Omega置气，说出去你也不怕人笑话。”
 
顾南成到了这时候才开口，说出来的话却一针见血，顾思玖知道原主的父母很疼爱原主，否则也不可能为了保护原主那点自尊心，哪怕生出这么一个有缺陷的Alpha，也没再想过要其他孩子。可问题来了，这对父母，根本就不知道她们的女儿是个家暴的渣渣啊。
 
“小锦啊，玖儿这孩子没个定性，也怪我从小太宠她，有什么事你也别恼，你们两个好好谈谈。以后结婚她要是对你不好，我和她爸就打断她的腿。”李静见顾思玖低头不说话，转而对一旁的宋锦之哄劝。宋锦之淡淡的点点头，竟然也没有趁机告状。
 
宋锦之在以前对顾思玖的父母的确存着尊敬，他们待自己随和，思想也很开明，是很容易相处的老人。可是在发现了顾思玖的真面目之后，宋锦之却不由得怀疑这二老对自己的好是真的出于对自己的喜欢还是愧疚。如果她们知道顾思玖对自己做过那些事还说出这种话，那就真的太让人心寒了。
 
“伯父，伯母，我知道了，其实不是什么大事，顾…阿玖她，待我很好。”宋锦之轻声说着，言语间完全不见平时淡漠的样子。听到她柔声叫自己阿玖，虽然好听是好听，顾思玖却起了一层细密的鸡皮疙瘩。她没想到木头脸宋锦之居然还有这样一面，还真是…挺会装的。
 
“既然和好了，就别再提去军队住的事，你们两个正好趁着这段日子好好相处。小锦，明晚叫上你父母，咱们一家人聚在一起吃顿饭。”顾南成见宋锦之服软，也乐得开心，他说完明天的安排，和李静离开。屋子里又只剩下顾思玖和宋锦之两个人，顾思玖看了眼坐在沙发上面色不是很好的宋锦之，转身上楼。她知道自己现在说任何事，宋锦之都听不进去。
 
第二天晚上，两个人按照约定的时间到了顾南成说的饭店，这里的保密措施极好，是政界要员经常用来聚餐的酒店，也不乏一些明星过来。到包厢后，顾思玖兀自坐下，随后她就看到李静在一旁疯狂的对自己使眼色，顾思玖扬起嘴角笑笑，李静那张脸也彻底沉下来，一脸恨铁不成钢的模样看着自己。
 
把这一幕看在眼里，宋锦之不介意的把椅子拉出来坐下，顾思玖这才明白李静刚才的暗示是什么意思。在这个世界，大多数Alpha都要保持绅士风度和体贴，其中的细节就包括帮Omega拉椅子这种事。顾思玖皱着眉头，她不是不懂，而是不习惯做这样的事。毕竟在以前的世界，她可从来都是被人哄着的那个，到这个世界，自己却成了要帮别人拉椅子的那个。
 
顾思玖回过神，抬起头去看坐在对面的另外两位老人，那是一个看上去就很和蔼的Alpha还有一位长相温婉的Omega。仔细看可以看出，宋锦之和那名中年Omega的长相有几分相似，她继承了母亲漂亮的五官和气质，想必宋锦之的母亲在年轻时也是一位很出色漂亮的Omega。
 
“伯父伯母，好久不见了。”顾思玖有礼貌的说着，她知道原主曾经在面对宋锦之的父母时也是这么客套有礼，自然也清楚自己现在的样子在宋锦之看来，完全就是在装模作样。
 
“这么久不见还叫伯父伯母？是不是该改口了？”宋锦之的母亲王h很是喜欢顾思玖，就是所谓的丈母娘看女婿越看越顺眼的那种类型。听到她这么说，顾思玖第一时间去看宋锦之的反应，就见她依旧面色平淡的喝着面前的茶水，放在桌下的手却紧握得发抖。
 
“爸，妈。”顾思玖小声说着，只觉得这顿饭的开场就已经足够诡异，可让人难堪的事还在后面。今天两家聚到一起，自然不是吃饭那么简单，而是为了商讨顾思玖和宋锦之的婚事。明明订婚才一个多月，可是两家的老人已经迫不及待的想让她们赶紧结婚要孩子了。
 
整个晚餐，顾思玖吃得心不在焉，宋锦之就更是如同嚼蜡。吃到后来，两家的父母甚至连婚期都要定下来了。顾思玖看出宋锦之的不舒服，她始终没插话，就这么保持安静到饭局结束。两个人送走了自家父母，朝着停车场走去。
 
去车库的路上，顾思玖走在宋锦之身后，即便没看到她的表情，顾思玖也能从她的背影看出她此刻的心情有多沉重。宋锦之昨晚就因为今天的饭局一夜都没能睡好，连续的休息不佳，又因为饭桌上持续的压抑，让她连步伐都重了许多。
 
她不小心绊在一处不平的路上差点跌到，顾思玖本想上去扶住她，可是在对方侧身时，她看到那人眼角的晶莹，便也止住了步子。哪怕和宋锦之相处的时间不多，但顾思玖知道，对方是个性子好强的人，这样的人有自己的骄傲，最不能忍受讨厌的家伙看到自己狼狈的模样。
 
顾思玖知道宋锦之这时候不想面对自己，她想了想，加快脚步走在宋锦之后面，保持在看不到她表情的距离。“木头脸，你这是喝多了还是吃多了？走路都能差点摔倒？”顾思玖故意调侃，她不是第一次叫宋锦之木头脸，尤其是发现对方不介意这个称呼之后，倒是越叫越顺嘴了。
 
听到顾思玖那种得意洋洋又有些欠揍的语气，宋锦之心里的抑郁逐渐被恼火取代。如果不是修养太好，宋锦之真的很想转身去把顾思玖这个烦人精打走。只可惜作为Omega的自己，不仅没办法掌控自己的婚姻，就连打也打不过顾思玖。
 
“顾思玖，没什么事情，不要和我说话，我不想和你多说一句。”宋锦之压低了声音，因为气恼和不服输，之前那股子想哭的委屈劲也没了。听到她声音还算正常没有哭腔，顾思玖稍微放心，她勾起嘴角，故意嗤笑一声。
 
“木头脸，你觉得我很想主动和你说话吗？”顾思玖挑衅的语气算是彻底惹恼了宋锦之，她加快脚步，直接把顾思玖甩掉，一个人上了车，又打开自动驾驶快速把车开走，完全没有等顾思玖的意思。见宋锦之就这么把自己扔在路上，顾思玖完全没想到宋锦之能做出这种事来。她本来只是想气气宋锦之，让她别想那些难受的事，结果…被丢到马路边了。
 
顾思玖看了眼没什么车子路过的周围，只能站在原地等着，可是想到宋锦之因为生气忘了那些难过，这么做似乎也没什么不好。

Chapter・7

宋锦之比顾思玖早回来，她没有直接休息，默默的走到花园里，坐在椅子上发呆。这时候，通讯器的震动声打破持续的沉静，看着屏幕上显示的人，宋锦之鼻间一酸，她忍着那份酸痛，等情绪稳定一些才接起来。
 
“阿瑜，怎么有时间打过来？”宋锦之关掉了视频，声音已经恢复平静，换做大多数人都无法听出她声音中透出的疲惫和沙哑，可是另一边的人听到她的声音明显一顿。
 
“就算再忙也得给你打个电话，阿锦，你是不是疯了？好不容易搬出去，你现在怎么又搬回去了？那个人渣是死是活都和你没关系，你回去做什么啊？”电话那边的人叫景瑜，她是一名女性Beta，也是宋锦之关系最亲密的好友。两个人在大学相识，毕业后也一直保持着联系，宋锦之很少会对人说起自己的私事，景瑜就是唯一一个知道顾思玖真面目的人。
 
其实一开始宋锦之也不想让景瑜知道这件事，并不是她不相信景瑜，而是宋锦之不想让闺蜜为自己的事担心。可惜，对方太了解自己，就算宋锦之隐藏的再好，可身上偶尔出现的一些伤痕却是瞒不住的。就连那天自己被顾思玖掐伤了脖子，也是景瑜大半夜陪自己去医院包扎。对宋锦之来说，景瑜是她现在唯一能够倾诉的对象。
 
“阿瑜，我也不想这样，可是你知道吗，有些事情，真的不是我自己可以操控的，我没办法。”宋锦之轻声说着，她努力控制自己的情绪，可是面对最亲密的好友，她一直以来绷紧的神经终于松懈下来，连带着委屈也一并宣泄。宋锦之太清楚自己现在的情况，她没有退路，更不可能退掉这场婚姻。
 
宋家家大业大，可终究只是商人。官大于商，宋家就算有钱，却也比不过有权的顾家。宋锦之到现在还记得，订婚那天晚上，顾思玖是如何把自己按在墙上，警告自己不要说出她身体的事，若是自己不同意，宋家就会在帝国消失。
 
宋锦之明白，对方所说的并不是单纯的威胁，而是她的确能做到。以顾家的能力，对付宋家太过轻松，而她口中的消失，绝对不是生意上的打压那么简单。每一次想到顾思玖对自己的所作所为，宋锦之除了恶心就是感到害怕。
 
顾思玖是个心机很深的人，有时候甚至为了达到目的不择手段。她当初为了得到自己，在自己的父母面前百般做戏，营造出一个那么好的形象。到了如今，就算自己跑到父母面前说顾思玖的不好，只怕二老也不会相信。这些还都只是眼前的问题，她和顾思玖最难解决的阻碍是她们极高的配适度。
 
在帝国中，配适度是衡量Alpha和Omega是否合适结婚的标准之一。高配适度的Alpha和Omega结合，他们在发情期的亲密舒适度和生下的孩子都会十分优秀。帝国鼓励高配适度的Alpha和Omega在一起，虽然不至于强迫，可一旦将配适度等信息资料送上去，就很难再反悔。
 
当初顾思玖正是利用了这点，她在前期演戏，扮演一个极为体贴温柔的Alpha，可是在资料送上去之后，真实面目暴露无遗。想到自己和顾思玖84％的高配适度，宋锦之不明白自己为什么会和这种人有着如此高的配适度，她们彼此都不爱对方，甚至于互相厌恶。这样的两个人，却拥有极高的配适度。只是想到这点，宋锦之的脸上就满是嘲讽。
 
“阿锦，我不想看到你不幸福，你也知道顾思玖是个怎样的人。难道你真的要和她结婚，在发情期被她强暴标记，生下她的孩子吗？”说到这些，景瑜面色惨白，宋锦之也抿着唇不语。她知道顾思玖的身体问题，可是身体的残缺并不影响顾思玖标记自己，她依旧有能力让自己怀孕。
 
加上顾思玖那种阴晴不定的性格，宋锦之根本无法想象和她结婚后会遭遇的有多难堪。想到这些，宋锦之无措的抱紧了自己，她蜷缩在椅子上，像个被丢弃的孩子般无声的哭着。宋锦之这样的人，就连哭泣都很压抑，一点声音都没发出来。
 
顾思玖站在房门口看着这幕，她迈出去的步子生生退回来，就只是站在原地看着宋锦之和电话对面的人聊天。过了一会儿，电话结束，宋锦之从包里拿出一盒女士烟点燃，缓慢的抽着。顾思玖没想到宋锦之还会抽烟，毕竟宋锦之的气质十分出尘，抽烟这种事显然不像她会做的。只是当违和的事落在她身上，却不显得违和，画面竟然很漂亮。
 
宋锦之点烟的动作特殊，她不会像大多数人那样用牙齿咬着烟，而是用唇瓣轻抿着。她没有用打火机，拿出一个精致的火柴盒，从里面拿出一根长棍火柴，滑动点燃。她喜欢看着火慢慢烧得旺盛，一直到快要熄灭之际再把烟燃上。
 
淡灰色的烟雾从宋锦之微启的唇瓣中吐出，她仰着头，眼眶中的泪水从她的眼眶滑落，顺着脸颊滑下来。她用手指夹着烟，烟蒂上残留着她的口红。这一幕看上去美极了，花园内的灯光很暗，任何光都比不上她手上的烟头亮。她就这么坐在黑暗中，安静的流泪。
 
顾思玖看了许久，一直到双腿发酸才意识到自己居然在这里站了10分钟之久。顾思玖有洁癖，她喝酒，却不抽烟， 因为她讨厌烟味，也不想让自己身上出现烟草的味道。可在这种时候，她竟然觉得抽烟也并不是一件讨人厌的事，只因为抽烟的人换成了宋锦之。
 
眼看着宋锦之抽完烟要回屋，顾思玖先她一步回去，在沙发上坐好。她打算和宋锦之谈谈，就算不能缓解关系，至少也得让她知道，自己对所谓的婚事没什么兴趣。她可是个直人，只喜欢男人，退一步讲，就算自己要找女人，也不会找宋锦之这样的。宋锦之回到屋里，才进门就看到顾思玖坐在沙发上，宋锦之退后半步，像是看一只阴魂不散的小幽灵，只想立刻上楼。
 
“宋锦之，我想和你谈谈，如果可以…”
“抱歉，我很累了，只想休息。”宋锦之转身往楼上走，顾思玖忙走过来，扯住她的衣摆。
“我就说几句话，不会耽误你的时间，如果你不想坐下谈，那我就在这里说。”
 
顾思玖觉得有些头大，她真是对宋锦之这副油盐不进的样子有些苦恼。“好，你想说什么？”宋锦之转过身，把手环抱在胸前看着顾思玖，这是一个带着防备的动作，顾思玖稍微后退了一步。她当然不打算把自己并不是顾思玖本人的事说出来，毕竟穿越这种事太匪夷所思，自己说了，宋锦之也未必会信。
 
“我上午和你说我失去了一部分记忆的确是真的，我知道我们之间有过不算愉快的经历，至于婚事你也不需要那么急，如果不能退掉婚事，我们暂且先结婚，我保证不会碰你。”顾思玖低声说着，她倒不是对宋锦之有什么愧疚，仅仅是因为看不惯原主的所作所为罢了。
 
自己是女人，宋锦之也是女人。她承认宋锦之很美，可是顾思玖自己也不差。她不会因为到了这个世界就改变性向，对女人出手，顾思玖觉得两个女人就算结婚应该也没什么问题，自己又不会和女人做爱。顾思玖天真的想着，她还不知道这个世界的信息素到底是怎样一种存在，才会说出这样的话。
 
顾思玖认为自己说得很真诚，抬起头就看到宋锦之正似笑非笑的看着自己，眼里的嘲讽和轻蔑浓到都要溢出来了。“你说，你不碰我？”宋锦之忽然开口，顾思玖看着她忽然犀利的眉眼，点了点头，谁知她刚点头，整个人被宋锦之猛地一扯，又被她按着肩膀压在墙上。顾思玖惊，自己第一次经历壁咚，居然是被一个女人给咚了，还是自己名义上的妻子。
 
而且，一个Alpha被另一个Omega壁咚，是不是反了？

Chapter・8

顾思玖没预料到事情会按照这样的情况发展，她和宋锦之面对面的站着，此刻的距离绝对是自己来到之后，她们最近的时候。顾思玖发现宋锦之皮肤很好，这个世界的化妆品水平远远超过自己原本的世界，保养品也是如此。宋锦之的皮肤很细腻，近距离下，毛孔非常小，甚至能看到她耳垂边细密清浅的绒毛。
 
顾思玖以前从没想过，自己第一次体会壁咚是在另一个世界，还是被一个女人给按在墙上。宋锦之才抽过烟，身上残留着淡淡的余味，混着她身上那股木槿花的味道，竟然出奇的好闻。若是换做别人，顾思玖只怕早就把人推开了这个人换成宋锦之，她竟然只有一种感觉，好香…
 
来这个世界之后，顾思玖觉得宋锦之绝对是她有生以来遇到过最香的人。这里每个人都有属于自己的信息素，宋锦之的味道就是淡淡的木槿花香。这种香味闻起来很清爽，总是会自然的融入在你身边，不知不觉成为你的习惯。顾思玖抬起头望向比自己高一点点的宋锦之，那人漆黑的眸子很亮，其中还凝了一层淡淡的水雾。她长发简单的散着，漂亮的眉头紧皱，漠然的凝注自己。
 
“你…你做什么？”顾思玖干咳一声，发现自己的声音格外沙哑，她其实挺想把宋锦之推开的，两个人现在的距离太近了，让顾思玖有些紧张。可是抬起头对上宋锦之的脸，顾思玖居然脑袋里居然出现了一个表情包，上面是浓妆艳抹的如花，下面的配字是…别说话，吻我…
 
听到她这么问，宋锦之清楚她在装傻。她不信顾思玖这么恶劣的人只因为一个失忆就会把那些恶习全部忘记，更不可能忘记身为一个Alpha的本能。宋锦之望着她，慢慢靠近，甚至让两个人柔软的胸部挤压在一起。高配适度在她们距离为0的时候，得到了最完美的体现。
 
哪怕再讨厌顾思玖，宋锦之也不得不承认，这个Alpha的味道真的非常好闻。曾经的顾思玖身上带着有些侵略的薄荷气息，有时候很刺鼻，让顾思玖觉得难受，可是现在有了细微的不同。薄荷味淡了些，融入了酸酸甜甜的柠檬，中和了薄荷的辣，使其变成令人上瘾的味道。
 
闻到这股气息，没有任何一个Omega可以抵抗，更何况是和顾思玖拥有极高配适度的宋锦之。她觉得腿有些软，干脆弯折了其中一条腿，直接抵在顾思玖腿间。那里并没有Alpha的第一生殖器，抵上去并没有什么奇怪的感觉。
 
“做什么？顾思玖，你说过不会碰我，不是吗？”宋锦之说话间满是讽刺的意味，她甚至觉得顾思玖口中的不会碰自己，是她生来听过最虚伪最可笑的保证。没有任何一个Omega能逃过发情期，同样的，也没有Alpha能抵抗发情的Omega。
 
“我是说过我不会碰你，可现在…是…是你在碰我。”顾思玖轻声说着，她自己都清楚的感觉到自己语气中夹杂的颤抖。她觉得身体很热，宋锦之的味道正变得越来越清晰。顾思玖发现脖子后有些酸胀，更为酸胀的是腿心那颗抖动的肉核。
 
“是吗？即便闻到我的味道？看到我的身体吗？”宋锦之的声音忽然变柔，她轻轻拉扯着裙子，将长发撩到一侧，露出她细长的脖子，脖子两边的长骨在侧脸时尤为漂亮。Omega身上甜美的香气随着她撩发的动作更嚣张的扩散，看到她一字型的锁骨，还有她和平时不一样的姿态，除了腿软，顾思玖已经找不到其他感觉了。
 
“我不知道，你是在勾引我吗？我对你没什么感觉，我是直的。”顾思玖大脑变得浑浑噩噩，下意识强调自己的性向。活了28年，可是在这种事情上，顾思玖的经验几乎为零。她完全不知道自己现在该有什么反应，身体僵硬了，就连脚趾都快麻了。
 
“勾引？顾思玖，用这样的词你都不会觉得羞耻吗？”宋锦之听到顾思玖的说辞，又气又恼，觉得顾思玖就是故意说这种话来恶心自己，程度绝对比她以前对自己动手动脚还高上几倍。感到空气中属于顾思玖的信息素变得躁动不安，宋锦之脸上的嘲讽意味更加明显。
 
就是这样一个Alpha，之前还口口声声，信誓旦旦的说不碰自己，却毫不知自的扩散着她的味道。想到这里，宋锦之有些愤怒的推开顾思玖，双手按着她的肩膀，把她发软的身体按在墙上。顾思玖望着她，视线有些模糊，这才发现，自己的眼眸也湿润了。
 
“你所谓的不碰我就是现在这样？你想做什么？想我像现在这样摸你？也想这么摸我吗？”宋锦之此刻的样子和她平时给人的感觉不同。尽管她对自己总是冷漠疏远，可是顾思玖能看出她本身是个优雅温柔的人。她有一双端凤眼，平时看上去柔和，生起气来犀利，顾思玖呆呆的看着，也注意到宋锦之眼中的轻蔑。
 
宋锦之瞧不起顾思玖，这个人太过虚伪，虚伪得让人觉得恶心。曾经，她装模作样的陪伴自己度过一段很难受的日子，那个时候宋锦之不是对她没有感激，也曾经想过和她尝试着在一起。可惜这个人很快就露出了马脚，在和自己确定了婚事之后，就迫不及待的把她所有糟糕的一面展露出来。
 
那时候的两个人剑拔弩张，把对彼此的讨厌摆在明面上，可现在呢？顾思玖居然说她忘了，还装模作样的道歉，甚至说出不碰自己这种可笑的话。她没忘记这个人在以前是如何羞辱自己，甚至拿着那种恶心人的道具，说以后结婚都会用在自己身上。
 
宋锦之从小接受的都是极好的教育，从来都不曾接触过这种肮脏污秽的东西，顾思玖强迫她接受，从那个人的眼里她感受到了从未有过的恶意。顾思玖现在的确和以前不同，宋锦之觉得她只是把那些恶意藏起来，藏在更深的地方，比以前露在明面上更为可怕。明明现在只是闻到自己的味道就已经控制不住了，她还在说不碰自己？开什么玩笑？
 
“你这么看我做什么…”顾思玖被宋锦之那双眸子盯着，觉得意识更加涣散。周围溢满了宋锦之信息素的味道，那种好闻的气息像是最好吃的糖果，甜蜜得让人口干舌燥。顾思玖感觉自己下体变得湿软无比，这样的反应让她觉得难堪又无措，可是又不由自主的想更加靠近那股味道的源头。
 
理智在这时候被带离身体，顾思玖闭上眼，小心翼翼的朝着宋锦之靠近，像个等待主人投喂的小仓鼠一样把脑袋探过去。眼看着她把脸凑到自己后颈的腺体处，自体内生出的危机感让宋锦之猛地把她推开，下意识的用学校教过的防身术，用力抬起膝盖踢在顾思玖腿间。
 
这是Omega必须要掌握的防身术，专门用来针对Alpha，可是她忘了顾思玖并没有第一生殖器。踢过之后，只听到顾思玖闷哼一声半蹲在地上。宋锦之懒得再看她一眼，转身走上楼。她不会相信顾思玖的鬼话，她刚才所做的一切就是想要在顾思玖面前当众打她的脸。
 
听着宋锦之上楼的声音，顾思玖咬着下唇，意识终于伴随着疼痛清醒过来。她还真的没想到，自己有生之年，居然会被另一个女人踢那里。虽然她没有Alpha所谓的那个东西，可就算没有，被踢也是很疼的。顾思玖撑起身体，又不好去揉，就只能夹着腿坐在沙发上，把身体蜷缩成一团。
 
她觉得自己像是病了一样，明明气宋锦之那个死女人踢自己，可是客厅里还残留着对方的味道，让她舍不得回屋。最主要的是，被踢疼了，可是腿间那颗敏感的小东西还是在不停的抖动，作为一个身心健康成年女性，顾思玖当然明白这种反应和欲望有关。
 
来了这个世界，顾思玖发现自己的身体经常会莫名奇妙的生出想要的那种感觉，而且每一次都是和宋锦之有关。她的味道很好闻，光是闻着就会让人沉醉。顾思玖觉得自己这样太难受也太丢脸了，宋锦之是女人，可自己老对她湿个什么劲啊。想到这里，顾思玖气恼起来，她抬起手想要捶一下不争气的腿心，落下时还是挪了位置捶在大腿上。
 
顾思玖想回屋，可是每次起来，腿心就是一阵酸疼，让她又腿软得倒回去。她委屈巴巴的坐在沙发上，弱小，无助，又想要。

Chapter・9

顾思玖不是没有做过情梦，作为一个身心都成熟健康的女性，这种梦的出现很正常。只是以前的梦境中并没有什么清晰的实体，多数都是自己一个人在空白的房间里，莫名其妙的就体会到了快意。可是这一次，顾思玖的梦中有了一个无比清晰的对象，那个人就是宋锦之。
 
梦里的宋锦之和现实中完全不同，不会对自己冷言冷语，板着一张木头脸，还笑得挺好看。她热情得像一根火把，把自己烧得外焦里嫩。她压在自己身上，不知道摸了自己哪里，让顾思玖舒服得浑身发抖，以至于醒来的时候，她下体的某个地方都还在用颤抖来表达愉悦。
 
待到身体的余韵过去，顾思玖呆呆的看着空无一人的房间，再慢慢放开自己夹着棉被的双腿。腿间的湿润非常明显，那种令人尴尬的滑腻让顾思玖不由得回忆起昨晚和宋锦之亲密的感觉，想得越多，脑袋里某个预警也就越强烈。
 
昨晚的宋锦之闻起来很诱人，胸口靠起来的感觉很软，和硬邦邦的男人完全不同。宋锦之，木头脸，嘴巴毒，长得没自己好看。顾思玖在脑袋里想着宋锦之的坏话，到了最后，“做爱”这两个猩红的大字从这些坏话中跳出来，顾思玖白皙的脸颊一下子变得通红。
 
“宋锦之，你真是个害人精啊。”顾思玖哀嚎一声拿着枕头捂住脸，用力在被窝里蹬了几下腿。尽管这样做了，皮肤上的燥热依旧没有消去丝毫。顾思玖觉得自己完了，她一个钢铁直女，到了这个奇怪的世界之后，居然有点弯的迹象…
 
整个早上顾思玖都在思索自己性向的问题，她在床上躺了许久，直到肚子因饥饿发出悲鸣才缓缓下床洗漱，再去楼下吃早餐。饭桌上，宋锦之已经坐在那里喝了半杯咖啡，顾思玖在楼梯口看到她，脸上被设置了变色器，以肉眼可见的速度快速蹿红。
 
顾思玖低垂着头不敢看过去，因为她怕看到宋锦之，自己又会想到梦里的场景，那样刚换的内裤可能又要换新的了。宋锦之不知道顾思玖内心所想，只觉得这人今天早上的一举一动都鬼鬼祟祟的，之前她看自己至少是直接看，今天却变成了偷瞄。
 
宋锦之懒得猜测顾思玖在想什么，只希望她别动什么坏心眼就行。见杯子里的咖啡没了，宋锦之伸手去拿咖啡机，顾思玖也恰巧把手伸过去，她一直不敢抬头，自然也没注意到宋锦之的手，两个人的指尖触碰到一起。顾思玖摸到宋锦之有些凉的指尖，像是受惊的小兔子一样猛地把手缩回去。
 
“搞什么啊…真是的，我才不喜欢一大早喝咖啡那么苦又没营养的东西，这个也就你这种木头脸才爱喝。”顾思玖紧张的说着，转身去厨房找果汁。她走到宋锦之看不到的地方，摸着自己发烫的脸，觉得自己简直不能更丢人了，都是宋锦之害的。顾思玖带着复杂的心情走出来，她刚坐回去，便见宋锦之皱起了眉头。
 
对于Omega来说，Alpha的信息素是非常明显的存在，尤其是在Alpha躁动的时期，身上的味道也会变得尤为浓厚。大多数Alpha在早起时会有一段性躁动的时候，那个时候的Alpha很敏感，也很渴望Omega的爱抚。宋锦之复杂的看着对面的顾思玖，没想到对方只是去厨房一圈再出来就会传出这么浓厚的味道来，不用猜都晓得她脑袋里想的什么。
 
宋锦之以为顾思玖并没有大多数Alpha那方面的困扰，毕竟她的身体也不完整，可是现在看来，似乎是自己想错了。这个人就算没有Alpha的第一生殖器，也是个不折不扣的Alpha，在早上，还是在饭桌上散发出如此浓郁的味道，真的很恶心。
 
“你就不能收敛一下吗？你的味道很难闻。”宋锦之低声说完，也不看顾思玖，转身上了楼。听到她的话，顾思玖吃东西的动作僵在那里，她扔掉手里的三明治，忙用鼻子闻着自己身上的味道。她才刚洗过澡，还用了很香的沐浴露，怎么会有味道？而且就算是有，也应该是香喷喷的啊。
 
有洁癖的顾思玖非常在意这点，毕竟在以前，无论是谁都会觉得自己很香。可是宋锦之刚才说自己难闻，为什么自己没感觉到？难道原主有体臭？这个想法萦绕在顾思玖的脑袋里，顿时让她没了继续吃东西的心情，她在思考，自己要不要再去洗一个澡。
 
回到房间里的宋锦之并不清楚顾思玖想那么多，她坐在沙发上，周围已经没了顾思玖的味道，可脖子后面的腺体还在以微乎其微的速度慢慢收缩着。她说了谎话，因为顾思玖的味道并不难闻，是比昨晚更清浓烈一些。很清新又夹杂着淡淡的甜味，任何一个Omega闻到都会觉得很美味，自己也不例外。
 
顾思玖信息素萦绕在周围，身体贪婪的想要吸取更多这份味道，属于Omega的本能让宋锦之对这个味道起了反应。很好闻，很想靠近，这就是自己的Alpha。这样诡异的想法在脑袋里出现，让宋锦之对自己都跟着讨厌起来。若不是她急忙捂住鼻子，或许就会被那股味道牵着走也说不定。
 
想到这些，宋锦之有些困扰，也不知道是不是两个人最近相处时间变多的关系，她觉得顾思玖的味道变了。以前她并不觉得抵抗顾思玖的味道是很难的事，只要想到她的所作所为和她恶心的做法就会对她产生厌恶，连带着味道也不会喜欢。可最近的顾思玖，闻起来真的很诱人。
 
宋锦之觉得肯定是自己的发情期快到了，另一个可能就是她在家里待得太久，以至于空闲时间过多，才会有这种乱七八糟的想法，要是能回去上班就好了。宋锦之回忆起工作的忙碌，其实很想念那种感觉，但她明白，婚期定下来之后，自己要上班，就得通过顾思玖那关，想想就烦…
 
下午的时候，珊妮尔来访，她是顾思玖的副官，要时刻把军队里的消息和一些文件带过来。今天她刚来就看到顾思玖对着全息电脑在看什么东西，珊妮尔走近发现对方在查Alpha和Omega结婚后该如何避免不触碰彼此的方法，只可惜，这样的事是不存在的，自然没有任何答案。
 
“少将，您在看什么？” “你来了啊，我只是想知道，Alpha和Omega结婚后该怎么相处罢了。”顾思玖并不想珊妮尔知道自己和宋锦之的关系，她收起全息电脑，完全不知道自己刚才查的东西早就被对方看了去。
 
“少将，没有任何一个Alpha和Omega能够平安无事的相处，不要说结婚的，哪怕是未婚的Alpha和Omega，都没人敢保证他们不会发生任何关系。”“为什么？”听到珊妮尔的话，顾思玖茫然的问，她对这世界的很多东西都还没搞明白，尤其是信息素这点就更是迷糊。
 
听到她这么问，珊妮尔眼中闪过一丝诧异，她记得每个Alpha都应该是学过专业课的，为何少将会表现出这种完全不理解的状态？察觉到珊妮尔打量的目光，顾思玖隐约觉得自己问错了，急忙补救。
 
“珊妮尔，我很抱歉问了这么愚蠢的问题，那次车祸我撞伤了头部，很多记忆都消失了。”顾思玖在这时候觉得失忆真是个万能的法子，而原主说的任何话，珊妮尔都会无条件相信。
 
“很抱歉少将，属下刚才竟然对你有所怀疑。至于你的问题，我可以为你解答。”珊妮尔急忙道歉，紧接着她就说了关于信息素和发情的事情，听到Omega每个月都会发情，而Omega的发情期也会牵动Alpha一起发情，顾思玖只觉得一个头两个大。她算是明白为什么自己昨天说出不碰宋锦之的话，对方竟然会那么诧异，想必肯定是把自己当傻子看了吧？
 
“少将，怎么了吗？”珊妮尔见自己说完之后顾思玖一脸后悔，有些犹豫自己是不是说错了什么。
“没什么…珊妮尔，难道没有其他办法能够抵抗发情期吗？Omega有抑制剂，那Alpha肯定也有吧？”
 
“少将，Alpha也有专用的抑制剂，只是Alpha用过之后会产生极大副作用，大多数Alpha都不会用这个。”珊妮尔十分苦恼的说着，Alpha发情期并不频繁，也很少有Alpha会克制自己的欲望。毕竟让Alpha忍耐欲望去打对身体有害的抑制剂，远远没有找一个Omega享受几天来的好。
 
“有就好办了，你去帮我买些Alpha的抑制剂回来。”
“可是…少将…”
“去吧，我有分寸。”
 
顾思玖不是不在意这具身体的健康，毕竟身体是别人的。可现在自己留在这，她不想和宋锦之发生什么，如果到时候发情又控制不住，岂不是自己打脸？这么想着，顾思玖觉得抑制剂很有必要。
 
珊妮尔的办事效率很快，过了一小时就送来了一箱Alpha专用抑制剂。它们被封在干冰中，需要在冷藏柜中存放。顾思玖把那些抑制剂一个个小心的放到冷藏库中，走下来拿东西的宋锦之刚好看到这一幕，虽然Alpha和Omega的有所不同，但上面抑制剂三个字非常清楚。
 
她站在那，看着顾思玖开心的把那些抑制剂放到冷藏柜里，心里有种说不出的复杂。Alpha会买抑制剂绝对称得上少见，想到昨晚顾思玖的话，宋锦之有些怀疑，难道这人真的决定不碰自己？还是说她做的这些，都仅仅只是为了继续欺骗自己？
 
宋锦之看了一会儿扭头离开，顾思玖对着那些抑制剂，在了解到信息素和发情的事之后，终于对自己最近莫名其妙的“湿润”有了答案。想到自己仅仅是被信息素操控才会有了性欲望，而不是对宋锦之有性欲，顾思玖心里的纠结瞬间消散干净。
 
她就知道，自己一个直女，怎么可能会对宋锦之那种白莲花一样的女人有性欲望？这种事情是绝对不会发生的。
 
 
Chapter・10

顾思玖觉得来到这个世界后，每一天都变得格外难熬，无聊是最根本的原因，会造成这种情况就是因为她太闲了。原主的父母回来之后，让她以养伤为名在家修养，实则却是希望她不要总是往军队里跑，从而疏远和宋锦之的关系。
 
最开始顾思玖倒也乐得清静，可时间久了，自然会觉得无趣。以前她每天都要上班，下班之后和那些名义上的男友出去约会喝酒，倒也自由自在。来到这里之后，顾思玖已经很久没畅饮一番，她酒瘾不大，可好一阵子没喝，到底是想的，加上这个世界的酒吧她还没去过，这会儿有了心思，心窝就长了草，很想去见识见识。
 
顾思玖站在衣帽间，看了眼那里面清一色的军装和长裤，顿时有种下不去手的感觉。她要去的地方是酒吧，而不是去打仗，穿军装过去也未免太蠢了。顾思玖想了想，决定出去逛街买衣服，把原主这些丑丑的衣服全部换掉。
 
她穿着便服出了门，打开自动驾驶，让车子把自己送到最繁华的商业街。顾思玖直接去了那种做全身造型的地方，她不仅要买衣服，还要把原主的感觉也换一换。坐在造型间，顾思玖看着镜子里的自己。这张脸她再熟悉不过，也很清楚对于自己来说，什么样的造型更适合自己。
 
因为性别的原因，原主以前总是想给这张脸加些硬气，可事实上，硬气这个词根本就和原主扯不上半点关系。顾思玖这阵子也见过不少Alpha，就连原主的副官珊妮尔都要比她硬气几分。顾思玖有一双十分勾人的桃花眼，这样的眼睛就注定她没办法犀利起来。
 
原主是个性格阴翳的人，以前瞪人的时候多少还能有几分气势。可骨子里换成了顾思玖，感觉就大不相同了。顾思玖从原主的记忆中读出她对这张脸十分不满，连带着也很少笑。顾思玖在心里骂她没品位，明明这张脸完美得要命，她居然还嫌弃上了。
 
既然决定要改变，顾思玖打算变个彻底。她让造型师把发尾烫出一些微曲的卷，本来笔直的长发在发尾的部位有了上翘的弧度，比以前的中规中矩多了几丝调皮和小性感。顾思玖是个挂名少将，不出战，也很少受什么风吹日晒，加上自己来了之后这阵子也一直在做保养，那皮肤嫩得几乎可以捏出水来。
 
弄好头发之后，顾思玖又去买了许多漂亮的裙装。这个世界的Alpha也有不少穿裙子和爱打扮的，只是原主作为军人，根本没买过那种漂亮华丽的裙子。顾思玖的身材比例很好，完美的九头身，腕线过当，臀瓣翘挺，任何裙子都可以轻松驾驭。
 
看着那些漂亮的裙装，顾思玖习惯性的拿了一件深V领口的红裙，刚在身上比量一番，就看到原主那贫瘠的胸口，只能暗搓搓的放了回去。有件事她很纳闷，既然自己和原主的长相一模一样，包括年龄身材和名字都是相同的，那为什么，最重要的部分却不同呢？自己是C，为什么原主却是拿不出手的A呢？
 
顾思玖怨念的想了一会儿，利落的选了几条漂亮的裙子，又买了合适的高跟鞋，再买好化妆品，睡裙和内衣内裤，让AI机器人把这些送到家里，自己开车去了最近的酒吧，这是一家混合型酒吧，Alpha和Omega都可以来。人气很高，也有不少分店，顾思玖拿出小镜子补了一下妆容，这才踩着高跟鞋走进去。在这里， Alpha和Omega除了看脸，还可以凭借彼此的信息素找到合适的对象，继而发生一夜情或多夜情。
 
顾思玖走到吧台边，点了一杯不算太烈的酒。酒保很快把酒摆在她面前，顾思玖轻抿着，安静的打量着酒吧里的Alpha和Omega。同样的，在她打量别人的同时，不远处也有一个视线凝在她身上。
 
“顾少将？一个人？”顾思玖正在发呆，忽然身边多了一个女人，让她从思绪中回来。她听到对方的称呼，猜想应该是认识原主的，便回过头看去。视线对上那人金珀色的眸子，顾思玖微微一愣。她愣神的原因不是别的，而是她在原主的记忆里，搜索不到这个人是谁。
 
伊薇对于顾思玖不认识自己这件事并不奇怪，两个人仅有的一次见面不过是在某个宴会上的惊鸿一瞥。顾思玖刚才进酒吧的时候，伊薇就注意到这个人，起初她还不确定是不是顾思玖，观察一会儿发现，这个打扮和以前完全不同的人，的确是顾思玖本人。
 
伊薇今天来酒吧的目的很明确，猎艳是她最主要的目标。作为一个Omega，伊薇讨厌像普通的Omega那样按部就班的生活。她喜欢刺激，享受性爱，不接受婚姻，更讨厌被标记。再过几天就是她的发情期，伊薇想找一个符合自己眼缘的bata，把人带回家里度过一个完美的发情期。
 
可是在顾思玖进来之后，伊薇的注意力却凝在了这个Alpha身上，好奇心驱使她走过来搭讪。她觉得今天的顾思玖很不一样，至少和自己记忆中是不同的。曾经的顾思玖喜欢穿着硬邦邦的军装，明明长着一副妖媚的模样，却偏偏要像那些Alpha一样故作硬朗，看人的眼神总是带着邪气。
 
她身上是有些刺鼻的薄荷味，和大多数Alpha一样，恨不得把自己的压迫感全部释放出来。酒宴上，伊薇只看一眼就懒得再注意这个无趣的Alpha，没想到今天她们会在酒吧遇见。顾思玖身上的气息变得好闻了，虽然还是薄荷味，其中却掺杂了一丝酸甜的清新感。
 
她一个人坐在高脚椅上，身上穿着一件宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁蓝色的收腰短裙，白皙细长的小腿露在外面，脚上的裸色高跟鞋恰巧是最新出的限量款，伊薇也是昨天才刚买了一双。最令伊薇好奇的是，顾思玖现在的感觉也有些不同了。
 
她把深樱色的长发烫了卷，散在后背上，一双桃花眼在看自己的时候带着善意的打量，喝酒的时候会微眯起来，末了还不忘舔舔下唇回味，这个小动作显得风情万种，如同慵懒的猫儿在顺自己的毛，而她是舔舐下唇，回味酒香。涂了口红的唇看上去热辣极了，看着她的唇印落在玻璃杯上，伊薇觉得身体起了一股躁动，身上的信息素也跟着变得活跃起来。
 
伊薇经常会选择合适的伴侣度过发情期，但是对于那个人是否合适，她的要求也很高。首先家世要清白，不能有不良的嗜好，长得要漂亮，技术和持久力也不能差，最好是做完之后就断了关系不要再来纠缠最好。
 
她很少会选择Alpha一起度过发情期，那样不仅会有被标记的风险，若是对方想要强行对自己做什么也很难抵抗。今晚，伊薇觉得顾思玖各方面都十分符合自己的条件。她很美，身上的气息也没有压迫感，最重要的是，她感觉顾思玖和自己是同一类型的人。
 
“抱歉，我前阵子出了车祸，有些记忆错乱，你是…”顾思玖看着旁边快要把身子都贴到自己身上的Omega，轻声回道，她能看出面前的Omega对自己有“性”趣，虽然对她没什么印象。顾思玖并不讨厌和美人聊天，她也想试探一下，自己到底是只对宋锦之有感觉，还是对其他的Omega也会有想要亲近的欲望。
 
女人身上散发着淡淡的酒香，不是那种度数很高的酒，而是一杯混合了很多水果的果酒，闻起来很舒服，这应该就是她信息素的味道。她散着一头金色长发，皮肤是极为健康的蜜色，热情而妖冶的妆容将她的五官显得更加妖媚十足。
 
她身材极好，一看就是热爱健身的人，丰满的胸部在露肩裙内呼之欲出，翘挺的臀瓣性感极了，全身都散发着一股play gril的气息。她甩了甩那头金色的长发，靠坐到自己身边，用那团丰满的胸挤压着自己的手臂，顾思玖没拒绝也没躲开，转过身挑眉看她。
 
“我很遗憾听到这个消息，不过既然顾小姐不认识我了，我再做一次自我介绍也没关系。我叫伊薇・道格里，很高兴认识你，你身上的味道，我很喜欢。”伊薇这种话放在Alpha和omege之间已经是再明显不过的邀请，顾思玖自然也听得懂。伊薇靠上来，将她的胸和自己的贴靠在一起，顾思玖下意识往后退了退。
 
“你在躲我？我不太懂，作为Alpha的你，应该不需要怕什么吧？”伊薇察觉出顾思玖对自己的抵触，心里没生出不满，反而觉得顾思玖更有意思。她伸出舌尖在顾思玖的后颈上舔了下，这是腺体的位置所在，也是极为敏感的地方，被她这么一舔，顾思玖的身体抖了抖。
 
并不是因为身体起了反应，而是Alpha的腺体忽然被另一个Omega刺激到，带来莫名的不适感。想到自己一个直女，居然被另一个骚包的女人给撩了，顾思玖恶寒，起了满身的鸡皮疙瘩，这样的反感和宋锦之靠近的时候却是没有的。
 
“感谢你的夸赞，但是很可惜，我已经有未婚妻了。”顾思玖想把伊薇从自己怀里推开。过程中她瞄了眼对方丰满的胸，再看看自己的，不由得怨念起来，自己以前的也有这么大呢。
 
“既然是未婚妻，就说明还没结婚，没结婚就说明什么都不算。过几天是我的发情期，你要不要和我一起度过呢？”伊薇看着顾思玖的样子，越发想要逗弄她。她也不是真心想要和顾思玖发生点什么，毕竟她知道自家父亲的性格，虽然任由自己随便玩，但是如果和Alpha上床还被标记，就绝对不是什么好玩的事了。伊薇没打算和顾思玖来真的，只是觉得这Alpha有意思的紧，想要逗弄她一番。
 
“如果我说我不想呢？”顾思玖回过头，笑着看伊薇，她上翘的眼尾涂了浅红色的眼影，笑起来的时候眸子很亮。第一次被人拒绝，伊薇并不恼，她很好奇，顾思玖作为一个Alpha，到底是出于什么心理拒绝了自己，伊薇对自己的魅力很自信，很少有Alpha能抵抗。
 
“你不想？可是我很想呢，你的味道让我湿了，你和我是同一类人，既然如此，一起玩玩也没什么大不了吧？”伊薇凑近了顾思玖，贴在她耳边说着。听到她这句话，顾思玖耳根红了些，心里又有几分气恼。她明白伊薇是把自己和她归到同一类了，也就是那种身经百战的老司机行列。顾思玖承认，自己的长相的确有那种流连花丛中的感觉，可她真的不是啊…
 
“好可爱，你在害羞吗？”见顾思玖欲言又止，耳根都跟着红起来，伊薇如同看到新大陆一般兴奋。她从未见过被挑逗会害羞的Alpha，顾思玖却让自己看到了。伊薇还想说什么，顾思玖忽然推着她的肩膀，把她推远一些。
 
“我承认你很有魅力，可是我们两个怎么看都不太合适吧？”顾思玖故作老道的说着，虽然耳根早就烧得通红，面上还是一副情场老手的表情。伊薇看出她不是欲擒故纵，是真的不想，自然也不强求，她不是真的打算和顾思玖发生什么。
 
只不过，还是会觉得有些可惜，这么美味的Alpha，自己却吃不到呢。

Chapter・11

虽然一起度过发情期这事不成，但伊薇还是觉得顾思玖变得比以前有趣多了。两个人坐在那闲聊，一来二去，竟然还聊得挺开心的。跟伊薇来的友人把顾思玖当成她今晚的入幕之宾，自然也识趣的自己找乐子没来打扰。
 
“我觉得你很特别，和大多数Alpha有些不太一样，有种…说不出的感觉。”伊薇晃悠着手里的酒，本想用风骚这个词，可话到嘴边又改掉了。顾思玖隐约能猜到她想说什么，挑眉打量她一番，给她一个你也不差的眼神。顾思玖想着刚才伊薇所说的发情期，忽然有些好奇那到底是怎样的，发情期的时候会觉得舒服还是难受？是不是真的没办法避免？
 
“伊，你刚刚说的Omega发情期，具体是怎样一种感觉？”顾思玖好奇的问，她表现的十分感兴趣，末了还不自知的用舌尖舔舔唇瓣。伊薇看着她粉嫩的小舌探出来一点又缩了回去，觉得有些可爱。她开始遗憾，要是顾思玖是个Beta就好了，自己还真的对她挺有意思的。
 
“亲爱的，你作为一个Alpha，难道没有和你的未婚妻一起度过发情期吗？”伊薇不可置信的看着顾思玖，毕竟这人长得就是一副不安于室的样子，怎么可能是个没经验的Alpha？听着伊薇的话，顾思玖脑补了一下自己和宋锦之交缠在一起的模样，脑海中猛地出现宋锦之那张木头脸，惊得她赶紧摇头。
 
“当然有过，我只是好奇Omega发情期是怎样一种感觉罢了，你也知道，我们Alpha的发情期很少。”顾思玖煞有其事的说着，伊薇听着，脑袋里自然回忆起了限制级的画面，对她来说，Omega的发情期并不难熬，反而是一种享受。她从不会压抑自己去打抑制剂，只要渴望的时候，她就会找Beta陪伴自己度过发情期，那滋味自然是极好的。
 
“Omega的发情期每个月都会有一次，一般来说会持续3天，如果是性欲旺盛的，大概4天5天也有可能。在发情期的Omega会十分渴望Alpha的触碰，甚至会因为发热而失去理智。尽管打了抑制剂，在接下来的一段时间也会非常虚弱，最好的办法就是找一个Beta或是Alpha消消火。”
 
伊薇轻声说着，说完就懒懒的靠在了顾思玖怀里，顾思玖思索着她的话，有些难以想象宋锦之失控的样子。她脑补宋锦之顶着她的木头脸对自己说她发情了，需要自己爱的抚摸，顾思玖忍不住打了一个激灵。顾思玖觉得自己一定是被宋锦之弄得有心理阴影了，否则为什么想到Omega，她脑袋里马上就会出现宋锦之呢？
 
“顾，你的味道闻上去真的很美味，可惜了，我很少会和Alpha上床，不过我们可以当个朋友。”伊薇拍拍顾思玖的肩膀，起身离开。看她走了，顾思玖也没有一个人继续喝酒的打算，她上车开了自动驾驶，决定兜兜风再回去。
 
宋锦之是下午发现顾思玖没在家中的事实，虽然屋子不算小，但是少了一个人的那种安静感还是很明显的。她知道佣人不会清楚对方去了哪里，她也没有顾思玖的联系方式，就算有，她也不可能去主动联系对方。既然顾思玖没在，自己反而乐得轻松。
 
晚上，宋锦之吃了佣人做好的晚餐，惬意的坐在客厅看财经新闻，她以为顾思玖应该会很晚才回来，或者干脆不回来，毕竟那人以前也是如此。可宋锦之没想到，现在的顾思玖绝对是不按套路出牌的那种。
 
大门被推开，宋锦之抬起头看向忽然回来的人，这一眼成功让她僵在那，连自己想回屋的打算都忘记了。宋锦之认识顾思玖的年头不算短，从大学到现在，足足有五年的时间。顾思玖的穿着打扮就和大多数在军队工作的Alpha一样，军装和裤子是她一贯的选择，平时化妆也会故意把轮廓弄得硬朗几分。此刻站在门口的人，让宋锦之产生了一种“你是哪位”的错觉。
 
她换掉了习惯性的军装长靴，穿着一袭宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁蓝色的裙装，裙子很短，连膝盖都没过，露出又长又直的双腿。她还烫了头发，将发尾烫出了几个微微弯曲的卷，添了调皮和性感。在妆容上也有了改变，她没再把脸可以涂黑，保持了她本来白嫩的肤色，浅红色的眼影和她的发色相称，如果不是她身上属于Alpha的信息素如此明显，仅凭她这样的打扮，甚至会有人把她当做Omega来看。
 
宋锦之不明白顾思玖又在发什么疯，带来的惊悚效果绝对比之前的许多次都要强。她有些忌惮的看着顾思玖。察觉到她的视线，顾思玖心里美了起来。她就知道，比起曾经那种古板无聊的直男打扮，自己现在的样子比以前更讨喜。这么好看的自己，宋锦之应该不会再冷着脸了吧？
 
“木头脸，晚上好。”顾思玖踢掉高跟鞋，笑意盈盈的走过来。她特意拉长的尾音，恨不得把一个字说出百转千回的效果。看到她轻快的步伐，宋锦之下意识的往沙发另一边挪了挪，顾思玖完全没看出她的排斥，一屁股坐在自己身边。
 
“你有事吗？”宋锦之淡淡的回道，她现在很想立刻回屋，远离身边这个诡异的Alpha。“没什么事啊，怎么样？我现在看起来是不是比以前好看呢？”顾思玖心情极好，连带着说话都飘了几分。没有女人是不爱美的，更没有女人不喜欢夸赞。被好看的女人夸赞，绝对比被男人夸赞更有成就感。
 
顾思玖双眸发亮的看着宋锦之，等待对方夸自己，她这副模样让宋锦之想到了自己养在宋家的憨憨。憨憨是一只很大的牧羊犬，期待自己给她喂零食的时候，就是这副表情…只不过比起憨憨，顾思玖的存在感更浓厚一些，她身上带着酒气，却绝对不是喝了酒之后带来的，而是她和其他Omega近距离的接触过，沾染了对方身上的信息素。
 
想到顾思玖和其他Omega发生过亲密接触，宋锦之心里有些不舒服，她知道两个人应该什么都没做，却还是有一种说不出的难受感。明明自己和其他Alpha都有保持距离，甚至偶尔说一两句话还要被顾思玖冷嘲热讽，可这个人却完全不知道检点两个字该怎么写。
 
“我觉得你正常一些会更好。”
“哦，是吗？其实我就是随口一问，你的回答我完全不介意。我觉得现在的样子挺好的，大概是每个人的审美不同吧，你这样的Omega，估计只喜欢古板无聊的打扮。”
 
顾思玖有些不满宋锦之的回复，什么叫正常一些会比较好？难道自己现在不正常吗？看到顾思玖气鼓鼓的瞪自己一眼，语气和表情根本不像是不介意的样子。宋锦之觉得顾思玖这次车祸可能是撞坏了脑子，否则为什么会做出这种让人无法理解的举动呢？
 
宋锦之看着顾思玖打开今晚买来的东西，过了会儿又十分风骚的把手指甲修整好，一点点涂成红色。她的举动让宋锦之再次确信这人今天很奇怪，直觉告诉宋锦之需要赶紧远离，于是她起身回房。顾思玖没注意到宋锦之离开，她收拾好买来的东西，卸了妆，舒服的洗了澡，换上她今天新买的睡裙。
 
裙子的质地很好，是夏季的薄纱款，穿在身上就会有种十分清凉的感觉，比原主那种死板的睡衣睡裤舒服不知道多少倍。顾思玖在睡前热了一杯牛奶，她从楼下走回去，刚巧遇到从屋子里出来的宋锦之。对方显然也打算睡觉了，换上了睡裙，外面却还披了一件外套。顾思玖看到她，视线落在她胸前，出于条件反射的皱眉。
 
“木头脸，喝牛奶吗？”顾思玖随意问道，之后也不等宋锦之回答，在她的胸前瞄了一圈又快速挪开。“我看你也不用喝，那里没事长那么大做什么呢？女人啊，胸不能太大，穿衣服显胖还没有气质。”顾思玖十分柠檬的说着，酸味几乎要从她嘴里溢出来。看到她对自己切了一声推门回房，宋锦之低头看了眼自己的胸，眉头皱紧又慢慢松开。
 
顾思玖回房之后，气恼的把牛奶放在桌上，掀起睡裙，看了眼自己小小的山丘，忍不住伸手揉了揉。嘛…虽然很小，可是手感很好啊，又软又弹，还很尖挺，胸顶的颜色还是鲜嫩的红色。顾思玖这么想着，脑海中闪过宋锦之的胸，她无力的垂下手，由着裙子盖住小山丘，沉默的喝起奶来。

Chapter・12

宋锦之坐在阳台边轻抿着咖啡，目光在来往的车辆上游移。并不是那些车有多吸引她，而是每天早上醒来，接下来要面对这样无聊的一天，宋锦之总是需要做些事让自己静下来。她知道自己现在的生活是大多数Omega习惯的，她们从出生开始就被定义了之后要走的路。
 
成长，读书，成年，发情，短暂的工作，和Alpha结婚，从此便成了一个妻子，一位母亲，过着庸碌而平淡的生活。每次想到这些，宋锦之心里都会泛起淡淡的苦涩，因为她知道，自己也正在这条路上，越来越接近她最讨厌的样子。
 
“阿锦，在做什么？”景瑜的脸忽然出现在通讯器前，宋锦之勉强挤出一个笑容，把一旁的咖啡拿起来给对方看。“没做什么，喝咖啡罢了，你呢？不是说最近很忙，怎么忽然有空联系我？”宋锦之并不想在好友面前露出沮丧的模样，显然，她的伪装很出色。
 
“想你了就打给你啊，今天又不是工作日，你肯定是过得迷糊了。”景瑜随意说着，完全没注意到宋锦之眼里闪过的无奈。两个人忽然沉默了一会儿，还是景瑜先开口。“阿锦，今晚和我去听场音乐会怎么样？今晚的钢琴家很棒，你会喜欢的。”景瑜煞有其事的说着，宋锦之听到这番说辞有些好奇，因为她知道景瑜做什么事都是三分钟热度，能够被她夸赞，想来那位钢琴家应该不错。
 
“几点开始？”“晚上7点，等到时候我去接你，如果你家那个敢不让你出去，我就帮你打她。”景瑜轻声说着，宋锦之听到她的话笑着摇摇头。她知道顾思玖现在倒是不会像以前那样管着自己不让自己出门，比起管束自己，她更忙着做的事是保养皮肤…
 
和景瑜约定好，宋锦之忽然觉得多了些事情让她有了期待。她安静的在房间里看书，在约定时间前两小时收拾打扮。顾思玖从门口拿了她最新买回来的面膜，才刚进屋就看到宋锦之打扮得极为漂亮从楼上走下来，像要出门约会一样。顾思玖忍不住多看几眼，并且给宋锦之的这一套搭配打了个极高的分数。
 
宋锦之很好看，顾思玖嘴上不说，心里从不否认这点。她拥有大多数Omega没有的高挑身材，身体看似清瘦，实则该有肉的地方一点都不少。她穿着一条黑色的过膝裙，裙子在前方的下摆处有一个开叉口，每一次走动都能看到她里面白皙的双腿。
 
在肋骨两侧是镂空的设计，两条黑色的绑带绕过她的锁骨，连接着背后的布料，裙子的领口不算高，露出她很明显的沟壑，还有半遮半掩的两团浑圆。这条裙子设计得很大胆，也很难驾驭，可是穿在宋锦之的身上，却完全不显得色情，反而被她穿出了端庄的味道。
 
她把头发盘起，脖子上是一条钻石项链，精致的妆容无懈可击。即便她的表情在看到自己之后有几分不快，但依旧是美的。顾思玖欣赏的看着她，那是纯粹对美的事物有种赏心悦目的感觉。对上她的眸子，宋锦之没看到那双眼里有任何恶意，这倒是让她微微诧异。
 
毕竟在以前，只要自己稍微收拾打扮一下出门，顾思玖肯定会阴阳怪气的嘲讽自己，那个时候的顾思玖像一只扭曲又丑陋的虫子，她落在自己身上的视线都让宋锦之觉得难受。可现在却是不同的，顾思玖眼中的赞美太过明显了。
 
“这裙子不错，很适合你。”顾思玖认真的夸赞了一番，不过在她心里，还是觉得自己穿上这样的裙子会比宋锦之更美更性感，当然是以她本来的身材作为参考。“嗯。”宋锦之对于顾思玖的话只淡淡回了一个字，她想尽快离开，不愿意让景瑜多等。
 
“玩的开心点。”顾思玖说完就拿着面膜迫不及待的上楼了，一点留恋都没有，甚至连自己要去哪里做什么都没问。忽然得到的自由让宋锦之有些不习惯，可是转念一想，如果顾思玖以后真的都不问自己去哪里，倒是好事一件。
 
“怎么样？她有没有为难你？”宋锦之刚上车就被景瑜追问，她摇摇头说没事，景瑜看她身上没什么多出来的伤痕，面色倒也不错便放心了。两个人一路开车到了音乐会的会场，距离开场还有半小时，已经有不少人准备入场。宋锦之发现来的人多数都是穿着西装和礼服，交谈举止也非常有礼。她是第一次来这种音乐会，没想到现场的气氛这么庄重。
 
“今天演出的人算是小有名气，相信我，你会喜欢她的曲子。”景瑜神秘的说着，随后就带着宋锦之进了演奏厅，两个人入座之后，宋锦之发现她们所坐的位置还是VIP席，她开始相信，景瑜是真的很喜欢今天演出的这个人了。
 
在开场前，位置已经全部坐满，过了一会儿，舞台渐渐暗下来，亮的地方就只剩下台子上那一架纯白色的钢琴。随着演出正式开始，一个女性Alpha从幕布后走出来。宋锦之能感觉到对方在出来后，周围人的欣喜，他们都很疯狂，却又按捺着想要尖叫的冲动。
 
宋锦之把视线落在那名Alpha身上，仔细打量她，可以看出，那是一个教养和气质极好的人。她身着一袭白色的拖地长裙，优雅的走到钢琴前对着来宾行了一礼，随后坐在椅子上。她黑色的及腰长发散在后背，那张脸上施了有些复古的淡妆，或者说，她的长相就是比较复古的类型。
 
她鼻梁很高，鼻子小巧，粉嫩的唇瓣勾着漂亮的浅笑，在灯光下的侧面白皙而富有神圣感。她眼睛很大，杏眼涂着浅色的眼影，给人一种十分柔和的感觉。她把双手放置在琴键上，一个音响起，仅仅只是开头就给人十分惊艳的感觉。
 
起初宋锦之是抱欢迎加入13370373（非作者群）着陪人来的心思，可到了中途却也沉浸在曲子中无法自拔，直到1小时的表演结束，她脑袋里甚至还残留着那些音调，没能回神。看出她的失神，景瑜面上有几分得意，她和宋锦之离开会场却没急着回去，打算在外面吃了饭再走。
 
“阿锦，我还有个朋友要过来，我们三个一起吃个饭怎么样？”景瑜轻声说着，听到她还有朋友要来，宋锦之也没抗拒，两个人到了餐厅，刚刚落座就听到另一个脚步声，宋锦之回头看去，来人不是别人，竟然就是之前那个钢琴家。宋锦之在离开前还特意看了眼对方的名字，文秋澜。
 
“抱歉，我刚刚在换衣服，稍微来得晚了些。阿瑜，好久没见了。”宋锦之是第一次听到文秋澜说话，毕竟在刚刚的表演中这人始终没有开口。她的声音非常柔，像是掺了水一样的柔和，而且身为一名Alpha，她身上却完全没有压迫感，倒也是很稀奇的事。
 
“没事啦，知道你是个大忙人，来坐下吧。这是我朋友，宋锦之，她第一次看你表演。”景瑜给两个人互相做了介绍，随后文秋澜便坐在了景瑜身边。席间，景瑜作为中间人，一直在让文秋澜和自己交谈，宋锦之能感觉到她似乎在有意让自己和文秋澜结交，想到她打什么心思，宋锦之也没戳破，更何况，文秋澜的确是个和自己谈得来的人。
 
宋锦之喜欢看书，偏偏文秋澜也是好书之人，两个人就着聊起来，都有种相见恨晚的感觉。景瑜看着她们一来一往，心里对自己今天的安排满意极了。中途文秋澜去洗手间，景瑜忍不住对宋锦之挤眉弄眼。
 
“喂，怎么样？阿锦我和你说，文老师可是个绝世好Alpha，我知道你们会谈的来。”景瑜到了这时候也不掩饰她的目地，其实她就是想让宋锦之和文秋澜认识，如果能对彼此有好感就更好了，毕竟她从各个方面都瞧不上顾思玖。听着她的话，宋锦之有些无奈，她的确愿意和文秋澜成为朋友，但也仅仅只是朋友罢了，自己是有婚约的人，顾思玖不仅仅是一个人，她代表的，是整个顾家。
 
“阿瑜，谢谢你，但是我已经有婚约了，这种事你就不要再动歪脑筋了。文老师的确是个很出色的Alpha，我很开心能认识她，可是我们两个不适合在一起的。”宋锦之并不掩饰自己对文秋澜的欣赏，只是她对文秋澜并没有心动的感觉。
 
“哦，我知道了，其实我最开始也没有那么多歪脑筋。我以前是文老师的粉丝，之后和她在后台见面几次就成了朋友。阿锦，我知道你的顾虑，下次我不会再做这种事了。”景瑜有些歉意的说着，听她道歉，宋锦之摇摇头，示意她不是什么大事。
 
两个人聊完，等到文秋澜回来又坐了一会儿便决定离开。在出门时，宋锦之想着顾思玖的事，一时间有些晃神，她不小心踩空一个楼梯，身子踉跄了一下，在她身后的文秋澜看到，急忙扶了她一下，随后又很快站远一些。
 
“失礼了，宋小姐。”文秋澜轻声说着，她知道Alpha和Omega是不能轻易接触，可是在刚才那种情况下，自己若是不扶宋锦之，对方可能会摔倒。“没事，是我自己没有看路。”宋锦之轻笑了下，三个人就此分开，各回各家。
 
宋锦之叫了辆车把自己送回去，她打开门，正巧看到了坐在沙发上的顾思玖。那人穿着一条极为暴露的深V红裙，即便是在家里还涂着鲜艳的红唇。最莫名其妙的是，她此刻正摇晃着高脚杯，杯中不是红酒，而是牛奶…
 
宋锦之心里生出一股烦躁，是的，她看到顾思玖就心烦…
 
 
Chapter・13

“回来的这么早？”顾思玖看见宋锦之这么早回来，心里有些疑惑，在她看来，宋锦之这么盛装打扮，肯定是要出席什么宴会之类的，她以为这人最早也要11点左右才到家，现在才10点，宋锦之就回来了。
 
顾思玖摇晃着杯子里加热过的牛奶，轻抿了一口，不得不说，这个世界虽然食物难吃，可是牛奶却比自己本来的世界要好得多。这里的牛奶味道很清甜，浓郁却没有半点奶腥味，喝下之后的感觉很棒。顾思玖才来不久便爱上了这里的牛奶，加上原主的胸实在很影响美观，每天喝奶成了顾思玖的日常。
 
宋锦之脱掉高跟鞋，看着顾思玖半躺半靠在沙发上，她可以理解这人睡前喝牛奶，却无法理解喝牛奶用高脚杯是什么意思。见她摇晃了几下杯子，微微仰头，小口小口的喝着，如同品酒一般。宋锦之觉得这幕怎么看怎么诡异，尤其是顾思玖现在穿的裙子，实在是风骚又露骨。
 
宋锦之平时也不是没买过性感的裙子，如果这样的裙子穿在任何一个Omega或Beta身上，宋锦之都不会觉得奇怪，可是顾思玖，这人在以前认识自己的时候就从未穿过裙子，如今却把军装都换成了各种各样的性感裙装。
 
宋锦之对顾思玖的改变没有太多兴趣，她转身去厨房倒了杯水，回身发现顾思玖居然也跟着进了厨房。宋锦之稍微往后退了下拉开距离，就见顾思玖把高脚杯洗干净，随后走到自己身边。她脸上有几分茫然，随后耸了耸鼻子，在自己身上闻几下。
 
顾思玖的举动让宋锦之心下一惊，不好的记忆在瞬间被唤醒。信息素是神奇的东西，Omega与Alpha没有发生肢体接触，身上就不会残留彼此的味道，可是一旦她们有过轻微的碰触，便会在对方的身上留下味道，接触的时间越长越亲密，信息素的味道也会更浓厚。
 
曾经的顾思玖也是如此，只要自己在工作时和其他Alpha有过接触，她就会阴阳怪气的质问自己是不是饥渴难耐的想要找下家，瞧不起她这个残缺的Alpha。宋锦之几乎听到了她有生以来最不堪入耳的话 ，她不是怕了顾思玖，只是不想再听到那种话，也就尽量避免和其他的Alpha接触，没想到今晚发生了那样的意外。
 
宋锦之绷紧了身体，她面上波澜不惊，却习惯性的把双手环抱在胸前，下意识的做了一个保护自己的动作。看到她的反应，顾思玖歪了歪脑袋。她闻到宋锦之身上属于其他Alpha的味道，在木槿花之中隐隐夹杂了淡淡的茶香。清爽醒脑，闻起来有种清透感。
 
属于Alpha的本能让她好奇的走过来闻了闻，顾思玖倒不是多疑或猜忌，毕竟她对信息素还不太了解，再者说，宋锦之与其他人发生什么，也绝对不在她的管辖范围。顾思玖只是觉得那股.茶味很好闻，才会多闻了几下。
 
“你身上有股淡淡的茶香。”顾思玖支起身体，轻声说。虽然她面上还是带着浅笑，眸间也不见那股阴霾，宋锦之还是因为这句话心跳漏了一拍。她不动声色的看了眼顾思玖，往厨房的门口走了几步。
 
“是吗？今天和阿瑜一起见了个朋友，我差点跌倒，她扶了我。”“哦，那个朋友，应该是个Alpha吧？”顾思玖随意的问着，殊不知她这句话却让宋锦之的呼吸都变得缓慢起来。她视线在客厅游离，思索着如果顾思玖发疯动手，自己有什么东西可以拿来反击，可下一秒，顾思玖说出的话却让宋锦之忘了思考，僵硬在原地。
 
“味道还蛮好闻的。”顾思玖说完，回头朝着自己眨了眨眼。宋锦之听后，感觉松了口气的同时又觉得很诡异。她有些着急的朝楼上走去，到了顾思玖看不到的地方，宋锦之甚至还小跑起来。她逃也似的回了屋，立刻关门落锁。感到额间渗出一丝薄汗，宋锦之有些尴尬的抿了抿唇。她没想到自己竟然紧张到如此地步，当真有点像做贼心虚的人。
 
这一晚平安无事的过去，顾思玖也没过来追问，以至于宋锦之在睡前还在思索顾思玖怎么会没有追究自己身上有其他Alpha信息素的事。毕竟在以前，自己身上只要有一点别人的味道，那人都会暴跳如雷。可顾思玖现在的表现，着实太过温和了。
 
第二天早上，宋锦之刚起来就接到自家父母的电话，说是有好一阵子没见了，让她们有时间回家一趟。宋锦之注意到，母亲说的不是她，而是她们，意思就是说让自己把顾思玖也带去。把顾思玖带到家里吃饭，这种事宋锦之有一千一万个不愿意，但她也清楚，如果自己不带顾思玖去，父母也会再给顾思玖打电话把她叫来，那样反倒会显得自己无礼。
 
宋锦之想了想，还是知会了顾思玖一声，说今晚要她和自己一起回家吃饭。顾思玖听后点头，这还是她来到这个世界之后第一次去宋锦之家里。她让珊妮尔帮自己买了些礼品送来，在出发前开始收拾打扮，顾思玖觉得自己已经不是以前的原主了，她没打算和宋锦之进一步发展什么，但是见长辈这种事，还是马虎不得的。
 
宋锦之第三次看向手机上的时间，有些不耐烦的瞄了眼坐在化妆镜前的顾思玖。如果没记错的话，对方已经在化妆台前磨蹭了整整一个小时。宋锦之倒不是反感顾思玖化妆，她也认识不少Alpha，有一些在商业上出席酒会，为了礼仪当然会化妆。可是作为军人的顾思玖，以前很少会化这么浓的妆容。
 
宋锦之发现顾思玖变得奇怪不是一两天，而是打从这人那天做了头发回来之后，就像是忽然开启了某种特殊开关一样。宋锦之不止一次看到她在晚上敷面膜，有时间就会去美容颜按摩面部。她把许多军装放到箱子里，衣柜里挂上了鲜艳的裙装和高跟鞋，就连随身的包都变了个样子。
 
此刻她翘着腿坐在化妆台前，穿了一条比昨晚还要艳丽的红色露肩裙。顾思玖的肌肤很白，比起大多数Alpha，她的肩膀显得圆润小巧许多。倒八字般的锁骨在下面，和红色的裙子很是相配。她长发散着，精致的妆容把她本来就得天独厚的脸显得更为出众。
 
注意到自己的视线，顾思玖抬起头对自己笑了笑，伸手撩起头发，扭了一下腰。宋锦之看着她的举动，心里生出一股没来由的烦躁和厌恶。她觉得顾思玖现在做的这些事明显就是在故意恶心自己，或者是挑衅。
 
“你好了没有？约定的时间快到了，我不想让长辈等太久。”宋锦之低声说着，言语间是不加掩饰的嫌弃。顾思玖挑眉，用眉刷轻刷眉毛。“今天是去你家里吃饭，再怎么说我们也是名义上的一对，你总不希望我给你丢脸吧？你一个Omega也不好好打扮一下，你是因为怎么打扮都只能当我的绿叶，所以就干脆放弃了对吧？”
 
顾思玖娇滴滴的说着，那声音黏腻得让宋锦之起了一身鸡皮疙瘩。她干脆眼不见为净，一个人绕到花园外面透透气。见她出去，顾思玖定好妆，又在镜子前摆了几个姿势，一切满意后，这才去叫宋锦之一起出发。
 
两个人的婚房离宋家不远，开车只30分钟的车程，到了之后，顾思玖把买来的礼物递给宋爸爸和宋妈妈，二老开心的把她们两个迎了进来。宋家家业很大，在商界的地位和财力不低，可宋家的老宅却装修得十分低调。内部装修更是以简单为主，用温馨的装饰品把房子过大而显得冷清的缺点完美解决。
 
顾思玖在和宋爸爸宋妈妈聊了会儿，随后二老去休息，让宋锦之和顾思玖随便逛逛，很快就能开饭了。顾思玖当然知道宋锦之没什么心思和自己在宋家闲逛，她自己一个人去花园打发时间。顾思玖踩着高跟鞋踏在草地上，一只纯白色的牧羊犬忽然从远处跑了过来。
 
它的毛发梳理得很整齐，纯白色的毛上一尘不染，身上还带着香喷喷的味道，可见被照顾得极好。它脖子上戴着一个红色的项圈，上面画着骨头的可爱图案。牧羊犬见到自己先是在自己身上闻了闻，随后绕着自己走了几圈，像是在确认什么。
 
顾思玖看到它忍不住心里一软，她是个很喜欢猫狗的人，只可惜因为洁癖的原因，以前想过很多次要养宠物，最终都以失败告终。这个世界的科技先进，拥有去除宠物味道和寄生虫的药剂和疫苗，这只牧羊犬很干净，它身上没有一点属于动物的味道，带着很清新的淡香。
 
顾思玖看到它用那双漆黑的眸子看着自己，忍不住半蹲下来，朝它挥挥手。“憨憨来，过来让我摸摸。”顾思玖轻声说着，她从原主的记忆中知道这只狗叫憨憨，虽然不太确定，可是当她喊出这个名字时，牧羊犬还真的听话的跳了过来。
 
看到它趴在自己面前摇晃着尾巴，顾思玖摸着它的头为它顺毛，觉得这只狗好像能听懂自己的话一样，乖巧的不得了。顾思玖在花园和憨憨玩得忘了时间，宋锦之过来叫她吃饭，看到人狗融洽相处的场面。
 
眼看着自己从小养到大的憨憨居然趴在地上让顾思玖给她摸肚子，还一副极为享受的模样，这幅画面怎么说怎么怪异。宋锦之很清楚顾思玖不喜欢狗，以前来自己家里都是装出来的和善，狗是敏感的动物，人类是不是真的喜欢它，它最清楚不过。
 
憨憨一直都很讨厌顾思玖，每次看到顾思玖都要叫个不停，那种叫声带着威胁，是宠物保护主人的一种姿态。以前宋锦之还不明白憨憨为什么那么做，看清楚顾思玖的真面目后，倒也懂了。现在，眼看着以前面对顾思玖只会凶巴巴吼人的憨憨居然变得这么乖，竟然还和顾思玖玩在一起，宋锦之对自己养大的憨憨产生了一种疑问和不满。
 
这种感觉就像是被自己养大的孩子背叛了一样，宋锦之想着，皱眉走过去，心情复杂的看着和顾思玖抱在一起的憨憨。
 
憨憨，变了。

Chapter・14

“过来吃饭。”宋锦之发了一会儿呆，这才想起自己过来的目的。听她叫自己，顾思玖摸了摸憨憨的头，准备去洗个手。谁知憨憨居然和她玩出了感情，还咬着她的裙角不放。看到这幕，宋锦之脸色不好，因为从自己来了到现在，憨憨看到自己，却都没来和自己撒娇，反而缠着顾思玖不放。宋锦之冷哼一声，看都不看憨憨一眼转身就走，谁还没个小脾气是吗？
 
吃饭的时候，宋爸爸宋妈妈让佣人做了不少顾思玖喜欢吃的菜，多数是以肉菜为主。顾思玖不知道原主以前是不是真的喜欢，她自己却讨厌极了这些荤菜。这些肉类没有经过出色的烹饪，虽然是极好的食材，味道却有些难以下咽。
 
顾思玖在以前经常给自己做饭，她自认为厨艺虽然比不上五星级大厨，但也绝对没差太多。如今这个世界的很多菜都颠覆了她对食物的下限，偏偏宋妈妈还热情的给自己夹了一碗肉，顾思玖如同嚼蜡的吃着，吃到后来眼神都变得涣散起来。
 
坐在一旁的宋锦之把她的反应看在眼里，知道她是不爱吃却还在硬吃，也不知怎的，竟然觉得顾思玖现在吃瘪的样子很好笑。吃过饭后，宋妈妈让两个人留在这里睡。她想让宋锦之和顾思玖睡在一起，宋锦之却坚持要让顾思玖睡客房。
 
“小顾啊，你就在客房休息一晚吧。”宋爸爸见宋锦之那么坚持分开睡，面上有些困惑，他朝着宋妈妈使了个眼色，宋妈妈会意，让佣人带顾思玖去客房，自己则是拉着宋锦之去到房间里。“妈，我很累了，想休息。”宋锦之当然看出自家母亲有话要说，而且说的绝对不是自己想听的内容。宋妈妈瞄了自己一眼，脸色有些不太好。
 
“你说你这孩子，妈这么久没见你，这不是关心你嘛？我就想问问，你和小顾到现在还没成事？那你之前的发情期，都是用抑制剂吗？”宋妈妈是过来人，她知道Omega在发情期会丧失理智，一味的只想欢爱，那种滋味很难受，她本以为找到心仪对象的女儿应该早就不会有这种困扰了，可是如今看来，好像不是自己想的那样。
 
“妈，我…我暂时还不想。”宋锦之没想到自家母亲一开口就是问那种事，面色发红，心里也羞得慌。宋锦之是一个正常的Omega，当然也会有每个Omega都会有的发情期。她明白那种滋味有多难熬，之前和顾思玖住在一起的时候，每到发情期她都会特别小心。
 
她会提前打抑制剂控制自己的信息素，甚至不敢打开房门出去吃饭，生怕闻到自己的味道顾思玖会失控。她记得有一次顾思玖闯进来，企图在自己发情的时候标记自己，如果当时自己不是用跳楼威胁，只怕早就被对方强行标记了。想到这些，宋锦之无奈又愤恨，她气自己身为Omega的诸多无能为力，却又难过自己无法拥有一个喜欢自己的恋人。宋锦之的低落摆在面上，宋妈妈看了不再多说，只安慰的拍拍她的肩膀就走了。
 
这一晚宋锦之睡得很安稳，久违的回到家里，她破天荒的睡到上午十点才起床。宋锦之披了一件衣服下楼，发现顾思玖正在楼下和自家父母说着什么，他们看上去谈得很开心，时不时的就会一起笑起来。
 
“小锦啊，你可终于醒了，我刚和你爸爸商量，打算去温泉旅社休息一天。那家旅社是你爸爸同学开的，还没营业，正好让我们先去试试。”宋妈妈看到宋锦之下楼，笑着说，顾思玖之有些心动，她觉得这个世界的温泉大概也会比自己的那个世界要好，自然有尝试的打算。
 
宋锦之下意识的想拒绝，尤其是不想和顾思玖一起去，可她抬起头，看到两位老人笃定的眸子，还有顾思玖那一脸渴望的样子，这样的局势明显是3对1，自己毫无胜算。宋锦之没办法，只能点头应了，几个人一拍即合。上车的时候，顾思玖和宋锦之坐在张叔车上，宋爸爸和宋妈妈单独在另一辆车。
 
温泉旅社在比较偏远的位置，开车过去要2个小时的车程，还是在不堵车的情况下。顾思玖和宋锦之一前一后上了车，张叔习惯性的打开空气净化器。顾思玖看了眼靠在另一边的宋锦之，也闭上眼睛跟着闭目养神。
 
了解到信息素和发情的事之后，顾思玖终于明白Alpha和Omega对彼此的味道有多敏感。她想到自己之前总是会觉得宋锦之闻起来很香，曾经她还以为是错觉，可事实却是，宋锦之闻起来的确是很香的。那是一股对自己来说非常具有吸引力的味道，每一次闻到，顾思玖都想凑过去深呼吸，或是和宋锦之亲近一点。
 
两个多小时后，二人如约到达那家所谓的温泉旅社，她们本想在楼下等一会儿宋爸爸和宋妈妈，接待员却迫不及待的把她们带到楼上。路上顾思玖打量着这家旅社，旅社虽然位置偏僻，但装修很好，内部是上等的木制地板，没有任何残留的加工材料味道，反而带着淡香。
 
两个人打算先和宋爸爸宋妈妈汇合，谁知接待却和她们说，目前旅社只有她们两个，而两位老人根本就没来。到了这会儿，宋锦之终于察觉到不对，她急忙拨通了自家父亲的电话，那边很快接通，像是早就对她的来电有所准备一样。
 
“爸，我和顾思玖到了这里，可是接待说你们并不在这…”
“咳…是这样，我和你妈本来是跟在你们后面的，结果公司忽然有事，我们就先回去了。你们两个好好享受，明天下午我会派你张叔过去接你们。”宋爸爸说完就迫不及待的挂了电话，宋锦之呆愣的看着黑屏的手机，完全没想到自家的父母居然为了撮合自己和顾思玖在一起用了这种手段。
 
她明白父亲话里的意思，张叔早就走了。这里荒郊野岭，肯定叫不来车，若是以前，宋锦之大可以叫秘书开车来接自己，可现在…自己好久没去宋氏上班，加上父亲肯定也嘱托好了不让任何人来接。宋锦之想到这些一阵头疼，尤其是想到今晚自己很可能要和顾思玖共处一室就更加难受。
 
“怎么了？他们没来吗？”顾思玖听着宋锦之的对话，总觉得发生了什么事，宋锦之没解释太多，只说他们不来了就先一步走进接待的房间。宋锦之问接待是否还有其他的房间可以住，接待却说其他房间都被锁上了，并没有钥匙，也就是说，这里能够住人的只有这个屋子。
 
宋锦之看着房间里的双人床，面上带着几丝冷意，她总算是明白自家父母的心思了，他们不仅想让自己和顾思玖一起留在这，也想让她们睡同个房间，还真是用心良苦。宋锦之把随身带着的东西放在屋里，思索着今晚该怎么办。顾思玖倒是没她那么多顾虑，她懒懒的靠在沙发上，舒展了一下身体。
 
“木头脸，我先去泡一下温泉，你要一起吗？”顾思玖看了眼时间，她不怎么饿，也没打算吃东西，决定先泡一会儿温泉放松下。听她这么说，宋锦之有些防备的看着她，注意到她的视线，顾思玖用手撩了撩头发，对她轻哼了声。
 
“不过是随便问问，你不去就不去喽，我这么好看又好闻的Alpha可不能随便和Omega一起泡澡。”顾思玖故意这么说，她能理解宋锦之对原主的厌恶，却无法替原主那个渣渣背锅。顾思玖拿了自己的洗漱用品转身走了，看着她的背影，宋锦之紧紧攥着床单，眉头都要拧在了一起。她知道今晚不洗澡是肯定不可能的，可是这里准备的睡衣都是浴袍，自己要和顾思玖共处一室，穿那种衣服显然不安全。
 
宋锦之在心里思索该怎么办才好，这么一坐就在屋子坐了一个多小时。她见顾思玖还没回来，有些好奇对方怎么去了那么久。她倒不是关心她，可那人是和自己一起出来的，要是有什么意外，自己也会遇到麻烦。这么想着，宋锦之起身朝着温泉池走去。
 
她掀开帘子，很快就被里面的热气熏得脸颊微红，她往里走去，看到一个模糊的影子趴伏在温泉池边上，显然是泡到一半居然睡着的顾思玖。或许是泡了太久的缘故，她白皙的脸颊被热水熏蒸得通红，小巧的鼻间残留几丝水，汽深樱色的长发散在水中，看上去居然有种别样的美感。睡着的顾思玖变得非常无害，根本没办法让人把她和曾经那个暴戾的人渣联系在一起。
 
宋锦之只来了一会儿就发现温泉池里很热，到处都弥漫着顾思玖信息素的味道。那种淡淡的薄荷香，又夹杂着柠檬的清爽让自己大脑发昏，腿也软了。宋锦之用力的在顾思玖的肩膀上掐了下，顾思玖本来睡得舒服，忽然被弄醒，顿时惊得从水里站起来。
 
宋锦之这才看到对方带来的泳衣，倒不是多暴露的款式，和她给人的感觉正好相反，她穿着一件连体的浅粉色泳衣，本来是很普通的款式，可是在胸口前，有两个可爱的小草莓图案，正好落在胸部那两个点上。眼看着顾思玖胸前的两点草莓凸起来，是被什么顶起来的，不用想都知道。
 
宋锦之觉得这一幕色情极了，明明顾思玖包裹得严实，泳衣也是很保守的，可宋锦之就是觉得这个人放荡又不知羞耻…

Chapter・15

宋锦之觉得顾思玖一直都在挑战自己的下限，更是让她见识了人性的险恶和无耻。这人穿着泳衣站在自己面前，本就妩媚的脸上带着潮红，更添媚态。她迷迷糊糊的望着自己，温泉泡太久，眸子凝了一层水光。宋锦之觉得这时候的顾思玖就像个发情期的Omega，全身都散发着想要的味道，可偏偏她属于Alpha的信息素又那么明显。
 
“顾思玖。”宋锦之抬高了声音，喊了声顾思玖的名字。她侧着头，胸口因为恼羞来回起伏，无比后悔自己为什么要管这人的死活过来叫她。顾思玖本来还在迷糊着，这会儿听到宋锦之的大喊，一下子回了神。
 
她这才想起，自己是因为温泉太舒服，就泡在里面睡着了，本来只是想小睡一会儿，既然宋锦之会找来，就说明时间肯定不短了。顾思玖望着宋锦之有些生气的脸，不晓得她又在气什么。余光瞄到她的耳垂，偶然发现，这人的耳朵似乎有些红？
 
顾思玖看了一会儿，这才缓缓从温泉里出来，随着顾思玖从水中走出，空气中属于Alpha的信息素变得极为浓郁。两个人极高的契合度让她们能够第一时间感觉到对方的味道，宋锦之隐约觉得，顾思玖现在的信息素似乎很躁动，和她平时不太一样。
 
顾思玖也是起来后才发现这个问题，她觉得腿心很烫，尤其是某个不可描述的敏感点，特别酸胀。在自己走路的时候，都能不经意间摩擦到那颗肿起来的肉核。肉核被泳衣蹭过，一缕微热的液体顺着涌出来，让顾思玖不由得腰间一软。
 
这样的情况不是第一次发生，顾思玖早就发现，这具身体的构造和她以为的不同。女性Alpha的第一sex器是由yd转变而成，她起初以为仅仅只是yd变大而已，后来才发现，在yd的顶端还有一个细密的小孔，若非仔细去看是看不到的。顾思玖查阅过资料，明白那个孔是女性Alpha身寸出腺液的地方，原主的身体残缺，却也有那个孔。
 
偶尔在肉he被刺激的时候，那个小小的孔总会溢出些有些粘稠的透明液体，让顾思玖好一阵难堪。想到宋锦之还在，可自己居然产生这么羞人的生理反应，顾思玖忙把浴袍裹在身上。她觉得空气中属于宋锦之的味道越来越浓，淡淡的木槿花香让顾思玖头昏脑胀，腿心跟着微微抖动，第二sex器也湿润起来。顾思玖逃也似的离开了温泉池，在她走后，宋锦之绷紧的神经松懈下来，身体的无力让她跌坐在地上，眼眶凝了一层水雾。
 
她咬着牙看向顾思玖离开的方向，明明已经走了，可对方那该死的味道还是残留在整个温泉池里。浓郁的，好闻的，让自己无可奈何的信息素。哪怕心里不愿承认，但是她能感觉到身体对这份味道的喜欢的，喜欢到脖子后的腺体都在不安的跳动。
 
“诶…”宋锦之叹了口气，直到身体不再发软，她才慢慢跨入到另一个池中，她没有泡太久，简单的洗漱一番回到房间里。到了屋里她又犯了难，整个旅社就只有这一个房间开门了，屋子里就只有一张床，自己要么和顾思玖一起睡，要么就是睡在地上。
 
“我要休息了。”宋锦之低声说了句，听到她的话，顾思玖哦了一声，随后关掉电脑，往旁边挪了挪。看到她的动作，明显是认为要两个人一起睡的。宋锦之皱眉，并不躺下，站在床边直勾勾的看着顾思玖，把对方看的莫名其妙。
 
“看我做什么？”
“你睡地上，柜子里还有床铺。”宋锦之开口提议，还没说完就见顾思玖用一副你有病的表情看过来。
“床又大又软，两人睡足够了，干嘛要睡地上？要睡就你睡地上。”
 
顾思玖全然没有属于Alpha的风度，宋锦之早有所预料她会这么做。眼看着顾思玖翻了个身背对自己一副耍赖的模样，宋锦之抱了被褥铺在地上，准备将就一晚。虽说Omega的身体不如Alpha强健，可现在天气不太凉，睡一晚应该不会太难熬。
 
顾思玖本以为宋锦之会妥协一起睡床，没想到这人竟然宁可打地铺也不愿意和自己睡一起。她翻了个身，在柔软的大床上滚了几圈，随后她便支着脑袋侧躺在床边，自上而下的看着睡在地上的宋锦之。她的目光太直接，让宋锦之忍不住睁眼看去。
 
她无语的看着顾思玖一脸得意的模样在那对自己笑，而且还用两只手扒着床，把脑袋探下来看自己。那模样再一次让宋锦之想到了憨憨，而且打心眼里觉得顾思玖的做法没趣且幼稚。
 
“如果你好奇在地上睡的感觉，可以和我换。”
“我一点都不好奇睡地上的感觉，我就是好奇笨蛋在自讨苦吃的时候是什么样子。木头脸，有没有人和你说过，你平躺的样子特别丑？”
 
顾思玖煞有其事的说，听到她叫自己木头脸也就罢了，还这么直接的说自己难看。宋锦之没有仔细数过，但她隐约记得，从车祸之后到现在，顾思玖已经不止一次说自己难看这种话。宋锦之自小就是公认的美女，小时候是大家争相去抱的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，到了学校也一直都是校花级别的存在。宋锦之从未在容貌上被人诋毁，顾思玖成了头一个。
 
宋锦之很气，更加后悔自己没把电击枪带来，拿顾思玖无可奈何。她良好的教养让她没办法骂人，更不知道该说什么反驳，只把自己气得说不出话来。看到她的模样，顾思玖笑了，忽然起身，把她从地上拉起来。
 
“上来一起睡吧，我保证不碰你行了吧？更何况你也不是不知道我的身体情况，我能对你做什么啊？”顾思玖难得这么认真，还主动说了自己的缺陷，宋锦之听后一愣。对于任何Alpha来说，这样的事绝对是痛处和逆鳞，她也晓得顾思玖有多在意身体上的缺陷。而今却为了让自己上床睡，如此轻描淡写的说了出来。
 
这个时候，宋锦之忽然觉得面前人不像是失忆，倒更像是换了个人一样。她犹豫一会儿，也觉得自己没必要拿身体开玩笑，如果顾思玖真的想对她做什么，她睡在地上也没用。宋锦之重新上了床，沉默不语的将床上唯一的被子抢过来，把自己团在里面。看到她的举动，顾思玖被她的操作折服，没办法只能去柜子里拿了另一条被子过来。
 
或许是泡了温泉身体也放松下来，顾思玖很快就熟睡过去，有时候还会舒服得哼唧两声。宋锦之却因为一直紧绷着神经，始终无法入睡。她承认，在某些方面她的确是怕顾思玖的，两个人的身份决定了她们力量的差距，Alpha想要制服Omega是非常简单的事。如果顾思玖想要强行标记自己，联邦局不会给她定罪，毕竟她们已经订婚了，又有那么高的契合度。
 
整个晚上，每一次顾思玖翻身或是发出什么动静，宋锦之都要紧张得绷紧身体，以至于她一个晚上都没有睡着，直到天际泛白才在恐慌中累极得沉睡过去。顾思玖醒来，看到的就是她用棉被紧紧包裹着身体，整个人都蜷缩成了一小团，像个白嫩的团子一样，只有脑袋露在外面。
 
习惯了宋锦之成熟的模样，顾思玖还是第一次看到她的睡脸，她觉得宋锦之睡着之后的样子很可爱，脸也不是木头脸了。明明充满了防备，可是那张脸却又温柔无辜。顾思玖抬手替她理了理头发，做了这个动作之后，她有些僵硬的坐在床上。这一刻，顾思玖能够明显感觉到自己的莫名其妙。
 
她明白自己的举动没有受到信息素的控制或是如何，就只是单纯的觉得宋锦之很可爱。可是…自己明明是很嫌弃宋锦之的，为什么会觉得她可爱，甚至想要亲近她呢？顾思玖有些茫然的躺回到床上，隐约闻到宋锦之身上的木槿花香。
 
她闭上眼，有些贪婪的吸取那股味道，身体也不自由自主的靠了过去。如同Omega在发情期需要与Alpha亲密一样，Alpha在早上也会极度渴望Omega的注视和抚摸，这种感觉在某种行为上像极了动物，它们敏锐的神经渴望得到抚慰。
 
顾思玖呆看宋锦之漂亮的睡脸，她忍不住伸出手，摸着对方的发丝，再慢慢靠近，把额头抵在她脖子上轻蹭。那里是Omega味道最浓郁的地方，腺体周围弥漫着浓郁的信息素，让顾思玖忍不住闭上眼，用脸颊反复轻蹭着那里。
 
她的举动并不带恶意，释放出的味道非常清透，宋锦之被她蹭得舒服，意识在一时间有了几分清醒。她迷迷糊糊的往后靠了靠，顾思玖察觉到她的亲昵，用额头抵着她的后颈，安静得深吸几口气。感到宋锦之身上的味道萦绕在自己身上，顾思玖终于舍得起来。她扭着腰走出房间，才刚推开门，就看到昨天的接待员十分暧昧的看着自己，视线还落在了自己扶着腰的手上。
 
顾思玖：嗯？

Chapter・16

宋锦之到了上午十点才渐渐转醒，她睁开眼，看到不是自己熟悉的房间，忽然像是炸毛的猫儿一样猛地坐起，随后她想到这是温泉旅社，绷紧的神经又渐渐舒缓下来。她望了眼一旁空了许久的床，意识到自己竟然能够在和顾思玖单独相处的时候熟睡，就连她自己都有些不可置信。
 
宋锦之记得自己昨晚是很久没能睡着的，顾思玖身上的信息素在房间里很清晰，尽管那股味道并不难闻，却还是让宋锦之没办法放松入眠。后来自己还是因为太累而睡过去，但宋锦之隐约记得自己中途醒过来一次。那个时候她感觉到了一股强烈的味道，是属于顾思玖身上的香。
 
契合度高的Alpha和Omega在很多时候可以通过对方散发出的信息素来感觉到对方想法和意图。宋锦之在半醒半睡间感觉到了呼唤，也感觉到身体被人亲昵轻蹭的触感。好闻的味道带来说不出的安全感，让宋锦之没办法抵抗，无意识的朝着对方靠近，随后居然安稳的睡到了现在。
 
想到那一切，宋锦之不太相信是真正发生的，毕竟她可以对任何人产生安全感，却绝对不会对顾思玖这样的人渣有那种感觉。产生的违和感让宋锦之坐立难安，甚至有些怀疑起顾思玖是不是真的失忆了，否则怎么会有这么大的改变？
 
她不会再对自己冷嘲热讽，就连那天闻到自己身上有其他Alpha的信息素也没有大发雷霆。除此之外，憨憨也变得愿意亲近她了。想到这些，宋锦之觉得顾思玖不像是失忆，倒像是换了个人一样。她皱起眉头，回头看了眼枕头，她在上面找到一根深樱色的长发，见顾思玖没回来，便将那根头发捡起，小心翼翼的放入纸巾中包好，再放进随身带着的小包里。宋锦之多疑，尤其是面对这样的事，还是谨慎一些比较好。
 
做好这些，宋锦之起床洗漱，换了衣服等待着司机来接她们回去。她出去吃了侍者提供的早餐，这才知道，顾思玖早早的起来吃了早餐，居然又去泡温泉了。吃过饭后，宋锦之从回到房间里，正巧顾思玖也泡好了温泉回来。
 
她身上穿着宽松的白色浴袍，隐隐露出被温泉泡红的肩膀和锁骨。她心情很好的哼着歌，兀自倒了一杯果汁坐在摇椅上喝着。宋锦之无语的看着她，总觉得这人来真是当成了旅游，完全没考虑到自家父母“别样”的心思。
 
“你倒是清闲。”宋锦之忍不住开口，顾思玖听到她语气中的不满，回头就见宋锦之已经收拾好，端端正正的坐在那。
“当然啊，难得来这种地方，不应该放松一下嘛？倒是你，一副绷紧的样子，不知道的人还以为你是来工作的。”
 
顾思玖抿着果汁，上下打量一番宋锦之，来这个世界最开始的几天，她就知道对方的性格是自己最不对付的那类。除了总是对自己冷言冷语之外，感觉上也像个过分保守和禁欲的人，这类人太过理性，做事总要考虑很多，以至于亏待了自己，而顾思玖却是以享乐为主。想想宋锦之也才25岁，怎么比自己还老成呢？
 
“如果是我自己来，我很乐意享受，但是和讨厌的人一起，无论是谁都没办法放松下来。”宋锦之皱眉看着居然反过来说自己的顾思玖，心里窝火却又无奈。她感觉自己像是一下子苍老了十岁那样，面对顾思玖，既不能发火也不能动手，更不能离她远远的。顾思玖像一只蚊子，会咬人，还时时刻刻膈应人。
 
“啧，你现在终于直接说讨厌我了？木头脸，其实我也不怎么喜欢你呢。”顾思玖说完，猛地朝自己走过来，她站在自己面前，宋锦之下意识的绷紧了身体，结果对方只是拿起一旁的果汁倒进新的杯子里递给自己。
 
宋锦之微楞，似乎没想到她会这样做，看着顾思玖举了很久，她抬手接过，喝了一小口。她觉得自己虽然讨厌顾思玖，但是该有的礼节还是要有，于是宋锦之说了一声谢谢，随后就听到顾思玖吧唧嘴的声音。
 
“这是接待员给的，喝不完又不能带走，浪费了还不如给你呢。”顾思玖煞有其事的言辞让宋锦之的动作僵在那，她看着手里这杯因为“吃不了还不能兜着走”的果汁，眨了眨眼。她觉得顾思玖的确有些改变，但还是很讨厌。以前是那种让人恨不得躲远的烦，而今却是一种让人忍不住想要打她的烦。
 
两个人在房间里休息一会儿，没过多久，张叔的车到达门口。顾思玖和宋锦之一同上车，她们没打算再回宋家，而让张叔直接把她们送到两个人自己家里。看着一脸清爽的顾思玖，再看看宋锦之憔悴的脸，张叔心里有些纳闷，他总觉得，自家小姐比起顾少将的脸色差了不止一点，两个人根本不像是去同一个地方度假的。
 
到家之后，宋锦之打算上楼补觉。顾思玖昨天吃好睡好，她去了楼上的特别配置的健身房，打算锻炼一下身体，原主这身材还是不错的，自己可得保持好了。顾思玖整个一下午都在健身房里锻炼，晚上的饭也是在里面解决的，入夜之后，一通视频打进来，看着来电显示，顾思玖接起来，伊薇那张灿烂的笑脸出现在眼前。
 
“顾，出来喝酒吗？还是上次我们遇到的酒吧。”伊薇坐在吧台上，看上去是一个人，两个人上次见面之后，她们交换了联系方式，倒也成了平时消磨时间的酒友。这会儿听到伊薇约她，顾思玖想也没想就应了。
 
她到酒吧的时候伊薇已经喝了几杯，她看到自己挥挥手，顾思玖便迎着酒吧里不少人的视线，坐在她旁边。伊薇就是酒吧的常客，不少追她的人都是奔着她来的，她从进来之后就是酒吧的焦点。而顾思玖呢？她虽然不是常客，却也在进来的时候引来不少关注。
 
大多数人看到她的样貌和打扮蠢蠢欲动，闻到她身上属于Alpha的味道时也会很吃惊。毕竟很少会有Alpha打扮得如此妖娆，给人的感觉也非常艳丽，像个Omega一样。可惜，顾思玖身上的味道，明明确确的告诉了所有人，她是个Alpha。这会儿眼看着顾思玖走到伊薇旁边，两个出众的人坐在一起，又是一个Alpha和一个Omega，聪明的人很快打消了搭讪的念头。
 
“几天没见，怎么觉得你春光满面的？怎么？和你家的Omega度过了一个不错的发情期？”伊薇见到顾思玖，上下打量一番，忍不住对她吹了个口哨。顾思玖不想她误会，直接打断了她对自己的意淫。“哪来的什么春光满面，不过是泡了温泉罢了，不过我也觉得，最近皮肤变好了呢。”顾思玖听到伊薇夸自己，心里有些美滋滋的，她这阵子没少在皮肤保养上下功夫，的确是有效的。
 
把她那副欣喜的样子看在眼里，伊薇有些纳闷，她觉得顾思玖和大多数Alpha都不一样。很多女性Alpha注重能力和权利，当然也爱漂亮，却绝对不会为了美忽略其他。可是顾思玖这厮完全就是每天只顾着臭美，和自己差不多。
 
就像今晚，明明只是出来喝个酒，她却穿了一条新的裙子，脚上踩着红色高跟鞋，精致的眼妆和豆沙系的口红。每一处色彩搭配都堪称完美，化妆技术也很厉害。根据伊薇所知，顾思玖是个军人，难不成，现在的Alpha都这么妖娆了？不，肯定不是，骚气的就只有顾思玖一个。
 
 “想喝什么随便点，我请客。”伊薇摸着顾思玖的腰默默无声的占了个小便宜，顾思玖的腰很细，却很结实，隐约还能摸到肌肉的肌理。嘛，长得好，身材也不错，不能睡真是太可惜了，伊薇在心里感慨着。
 
“老样子就好，你怎么今天忽然想到要喝酒呢？”顾思玖接过调酒师送来的酒，轻抿了一口。伊薇刚想说什么，这时候，一个长相还不错的女性Beta朝着两人走来，她身上带着一股儒雅的气质。但是伊薇明白，如果这人真的是和外表一样的人，就不会出现在这里，也不会走过来和自己搭讪了。
 
“伊，我可以这样叫你吗？”对方非常自来熟，显然她知道伊薇是谁，那么过来的目的可以说是十分明显了。
“可以啊，不过，叫别人的名字之前，至少也该让我知道你的名字吧？”
“你好，我叫安吉拉，你可以叫我安。”
 
安吉拉笑了笑，对于伊薇问自己的名字十分满意。从伊薇进来的第一时间，她就注意到了这个Omega，她比这个酒吧里的任何一个人来的都要诱人。蜜色的肌肤看上去十分性感，哪怕是穿着长裤，却也能让人想到其中包裹着怎样的长腿和翘臀。
 
安吉拉知道酒吧里不少人知道伊薇，向其他人打量了一番便对伊薇爱喝的酒还有喜好知道了大半，她要出手的时候被顾思玖的突然出现截胡。所有人都没办法的知难而退，安吉拉却注意到顾思玖手上的婚戒，那是一个有妻子的Alpha，安吉拉这么判断，才会有了搭讪这一幕。
 
“我还以为，比起我，你会更喜欢我旁边这个。”伊薇说着，指了指一旁的顾思玖，安吉拉看了眼，虽然之前也被顾思玖的长相惊艳，但是她更喜欢伊薇的感觉。“虽然这位Alpha也很诱人，可是我的心告诉我，它属于你。”安吉拉打开腕表，意思非常明确，伊薇笑着和她交换了联系方式，得到自己想要的，安吉拉笑着离开，并没有多做逗留，这一点倒是让伊薇很满意。
 
“这么快就决定了？”见伊薇如此干脆的和安吉拉交换了联系方式，顾思玖有些诧异。伊薇倒不是对这个安吉拉有多大兴趣，但对方是个聪明的人，而她喜欢和聪明人打交道。更何况，这个Bata还不错，也符合自己的眼缘。
 
“没什么，不过是先交换联系方式罢了。怎么？你在吃醋吗？”伊薇笑着粘到顾思玖身上，又闻了闻对方身上好闻的味道。顾思玖当然不信她那套，她知道，一般伊薇交换了联系方式，就代表她愿意和那个人有“进一步”的发展。
 
“是呢，我都要酸死了，我变成了一只大柠檬，我这么说你满意了没？”顾思玖笑眯眯的说着，她的桃花眼本来就很魅，在笑起来的时候会变成弯弯的一道，眼尾又很翘。“真的吗？听你这么说，我倒是很开心。呐，今晚陪我，让我睡了你如何？”伊薇笑着说道，顾思玖听后只觉得她是在开玩笑，自然也没当真，还做了个噘嘴求吻的动作。
 
近距离的看到顾思玖的脸，伊薇有片刻的失神，她从未见过顾思玖这样的Alpha，她身上清新的味道在此刻闻起来让人迷醉，鲜艳的红唇竟是那么诱人。看到她眉宇间的笑意，伊薇甚至觉得比酒还要醉人。偏偏顾思玖这个混蛋Alpha对她自己的勾人一无所知，还口出狂言。
 
“好啊，你要怎么睡我呢？”


Chapter・17

伊薇当然不会把顾思玖玩笑的话当真，最开始认识顾思玖时，伊薇是真的动过和她上床的心思。伊薇挺喜欢顾思玖的性格，味道也符合自己的胃口，如果对方愿意，自己也可以破例和Alpha做一次，以前也不是没有过，只要保护措施做得好，就不会有后顾之忧。只可惜对方显然和自己不来电，那就只能成为朋友。伊薇最后的底线就是不吃窝边草，也就是绝对不会和朋友发生关系。
 
“喂，差不多了吧？”顾思玖看着面前空了的好几瓶酒，感觉自己脑袋有些晕乎乎的，酒精暖着身体，温度变得燥热，她感到伊薇靠在自己怀里，酒的醇香夹杂着她身上果酒的信息素味道，让顾思玖有些愣神。
 
“才喝这么点你就要收了？顾，我一开始挺想和你上床的。我不喜欢那种自以为是的Alpha，更讨厌她们时时刻刻都故意用信息素散发出那种征服的欲望。你很不一样，虽然还没品尝过你，但我知道，你那方面应该也很也不错。只可惜啊，我是吃不到了。”
 
伊薇打算彻底放弃顾思玖，两个人以后作为朋友相处，自然要把话说开。感到她在自己怀里寻了个舒服的地方窝好，用手沿着自己的脸颊来回抚摸。顾思玖脸上的笑容渐渐隐去，她一直以为伊薇对自己的调戏真的就只是说说罢了，没想到对方是真的动过想要和自己做爱的念头？
 
“我就知道，你这个蠢东西没看出来，你到底是怎么长得脑子？一个Omega对你有感觉，你都不会分辨的吗？”伊薇见顾思玖的表情就知道这人是真的没有察觉，难道自己就表现的那么不明显吗？听到伊薇的话，顾思玖低头看着她的眼睛，两个人视线相交，她闻到伊薇身上信息素的味道，热情，勾人，如火似炎。
 
就算对面前人没感觉，可是属于Alpha的本能还是让顾思玖的身体起来一些躁动，她这才意识到，自己一直以来的确没有作为Alpha的自觉，在这个世界，她已经不再是普通的女人，而是和Omega完全不同的Alpha了。
 
“伊薇，我是不可能和你有进一步关系的，我是有未婚妻的人了。”顾思玖缓缓推开伊薇解释着，看到她说得那么认真，伊薇笑一声，有嫌弃的推她一下。“我知道你有未婚妻，所以也没再想那事了，你这么急着推开我不会是心虚吧？我这么美，怎么说也是你占便宜啊。”伊薇迷迷糊糊的说着，听她这么说，顾思玖不乐意了。她觉得自己也是个好看的Alpha，怎么能说是自己占便宜了呢？
 
“我难道不美不好看吗？更何况我可是直的，才不要和你上床呢。”顾思玖到了此刻也有了些醉意，酒精让她说话变得口齿不清，两个人把桌上仅剩的酒解决掉，勾肩搭背的一同走出酒吧。她们都无法开车，直接找了智能AI送她们回家。
 
“妈，我和顾思玖已经回去了，希望你和爸下次别再做种事了。”宋锦之坐在花园的长椅上，她手中夹着烟，有些无奈。那边的宋妈妈明显不大乐意。可是想到接待员和自己说的话，心里又美起来。
 
“小锦啊，我和你爸爸都是为了你和小顾好，你和那孩子已经订婚了，不久之后也该办婚礼了。再说这婚事，爸妈没逼你，当初也是你自己同意的啊。你和小顾那孩子相处的时间不算短，到现在还没一起度过发情期，那叫什么事啊。Omega的抑制剂用多了也不好，妈这是担心你。”
 
宋妈妈一副过来人的口吻说着Omega发情期有多痛苦，宋锦之默默听着，心里只有无奈。她当然知道Omega发情期并不好受，从16岁开始，Omega和Alpha的腺体开始发育，这是她们成年的象征，发情期也逐渐有了苗头。
 
刚开始并不算太难熬，成年之初的Omega在发情期只会散发出一些与平时不同的味道，而Alpha闻到也只有轻微的躁动。在发情期间，Omega的身体会变得柔弱，学校也会在这时候批准Omega请假休息，以免造成不必要的麻烦。
 
随着年龄的增长，腺体以及性器官的逐渐发育，Omega的发情期也会越来越难熬。宋锦之到现在还记得自己第一次经历严重的发情时有多难受，那是一种几乎能把意志摧毁的灼烧和欲望。抑制剂的确有用，但是用过抑制剂后的无力和匮乏感她当然清楚。可比起被顾思玖占有标记，她宁愿承受那种煎熬。
 
“妈，我知道了，我想休息，先挂了。”宋锦之不想多谈，她挂断了电话，把剩下的烟抽完，转身回了房间。她刚推门进去，另一边的大门也被人从外面推开。宋锦之正好和顾思玖碰面，而且对方此刻的样子，明显是喝了不少酒。
 
她长发有些凌乱，白皙的脸颊染着红晕，视线也很迷离，她站在门口脱了许久的高跟鞋才脱掉，随后便光着脚，笑嘻嘻的朝着自己走过来。“美女…你怎么在我家啊？”顾思玖这会儿的确是醉的厉害，连带着宋锦之是谁都忘了。
 
看到她走过来，边走边脱掉了身上的裙子，露出只穿着内衣内裤的身体。宋锦之僵硬在那，似乎完全没想到这人居然能干出这么不要脸的事情。顾思玖以前内衣和内裤的风格宋锦之也是知道的，不是特意去看，而是两个人曾经住在一起，多少也会不小心撞见过。
 
顾思玖曾经的衣服颜色单一，就只穿黑灰白三色，又因为身体上的某种缺陷，她的内裤也不会选择太紧或是暴露的。只是现在，这人身上穿着西瓜红色的内裤，纯棉质的面料，后面居然还刺绣着两块西瓜在臀瓣两边。这样的内裤有些可爱，西瓜刺绣又带了几分说不出的小性感。小小的内裤包裹她的臀瓣，带着漂亮肌理的小腹随着她的呼吸起伏。
 
宋锦之有些害怕的后退一步，她现在没有电击枪戴在手上，喝醉的顾思玖会做出什么事都有可能，宋锦之自然是要防备。看出她的不安，顾思玖茫然的站在她面前歪了歪脑袋，随后凑过去，对着她笑了笑。
 
“唔…你是…你是木头脸，不是美女，我认出你了。”顾思玖忽然来了这么一句，成功让宋锦之绷紧的神经变成了恼怒。什么叫做，自己是宋锦之就不是美女了？难道自己长得很丑吗？宋锦之沉默不语的看着顾思玖，很显然，对方这句话让一直以来因为外貌和气质获得不少称赞和追求者的宋锦之开始怀疑自己。
 
“你喝醉了，早点休息吧。”宋锦之皱眉说着，不由自主的屏住了呼吸，周围属于顾思玖的信息素很浓，在这股信息素之中还夹杂了其他Omega的味道，这种外来入侵者的味道，任何一个Omega都不会视若无睹。宋锦之不是第一次闻到顾思玖身上有其他Omega的味道，这么浓的却是第二次，偏偏上一次如此浓烈的味道和这一次完全相同。
 
想到顾思玖和同一个Omega发生过长时间的接触，宋锦之心里生出几分庆幸，毕竟联邦局有规定，一旦Alpha在婚内，包括订婚期间出轨，Omega可以提出离婚。可是另一方面，她又有种说不出的不适感，这种感觉就像动物在自己的窝中闻到了其他动物的味道，是一种非常不舒服的感觉。
 
“没有，我没喝多少，只是…伊薇那家伙一直灌我酒嘛。她说我的味道很好闻，我也觉得很好啊，可是你怎么总是说我臭呢？我一点都不臭，很香，对吧？”顾思玖抬头看着宋锦之，她比她矮了2厘米，加上宋锦之穿的拖鞋也是厚底的，就使得光脚的顾思玖不得不抬头看她。
 
感到她把手搭在自己的肩膀上，双眸发亮的望着自己，那双红眸子在这时候看上去很漂亮，像两颗鲜嫩的石榴。宋锦之皱眉推开她，事实上，顾思玖的味道对任何一个Omega来说绝对是很强烈的诱惑，自己也不例外。
 
“我要休息了。”宋锦之把顾思玖带到沙发上，看她坐在沙发上蜷缩成一团发呆，宋锦之不想管她，可是想到如果把这人扔在这出什么事，到时候还是要自己照顾，反而会更麻烦。权衡之后，宋锦之想了下，主动走过去。
 
“顾思玖，上楼去睡。”宋锦之不想碰到她的身体，只能扯着她的头发把她叫醒，顾思玖看着出现在面前的人。宋锦之穿着一身简单的白色家居服，衣服的扣子没有系，露出两条很直的锁骨。她咖色的长发散着，脸上带着不耐烦的样子，面色也是拒人于千里之外的感觉。
 
顾思玖知道宋锦之这个人平时很喜欢装作一副生人勿进的样子，可是眉宇间的温柔却又很难藏住，毕竟她本来就长着一副柔情的模样。宋锦之没有对自己笑过，可顾思玖还是觉得她笑起来的样子一定能会很好看，只可惜这女人却就是喜欢板着脸。
 
“唔，你倒是扶我上去啊，木头脸，你为什么不笑呢？每天像个老姑婆一样，会变丑的你知道吗。”顾思玖脸上荡漾着十分嚣张的调笑，听到她这番话，宋锦之冷笑一声，她看了眼还有一大半的楼梯，在拐角处忽然松手，顾思玖便狼狈的跌倒在那。
 
看到她膝盖撞在台阶上，发出咚的一声。宋锦之听着都觉得疼，她止住想要把人重新扶起来的想法，直接转身上楼，完全不理顾思玖在后面叫她的声音。顾思玖觉得腿疼极了，而且宋锦之也忽然不见了。她窝在楼梯上，有些狼狈的往楼上爬，嘴里还念念有词。
 
“木头脸…你…你怎么不见了，我腿疼…为什么这个路一直在撞我啊…”

Chapter・18

顾思玖是半夜发现自己躺在楼梯上，自己爬起来回到屋里的。她不知道自己为什么会躺在那就睡着了，毕竟屋子里有许多舒服的沙发和床，她却偏偏选了楼梯那种又硬又冷的地方。脖子很疼，头也因为酒精的刺激一阵阵的刺痛，最难受的莫过于一直在楼梯上蜷缩着的腿，膝盖上是一大片青紫色淤痕，显然是之前在楼梯上撞的。
 
顾思玖碰了碰膝盖，疼得倒吸一口凉气，她迷迷糊糊的走进浴室，刷牙洗澡，把整个人洗得白白净净，又换好了睡衣躺在床上。虽然身体很疲惫，可是顾思玖仍然努力保持神智，思索着自己回到家之后的事。她那个时候还是有些记忆的，她记得自己看到了宋锦之，随后又和宋锦之说了什么。
 
可惜记忆到这里就像是断片了一样，她完全想不到后续是什么，比如为什么宋锦之没把自己扶到房间里，为什么自己会躺在楼梯上，这些顾思玖都不知道。她想了会儿，眼皮一个劲的往下落，再次睡过去。
 
宋锦之十点多下楼的时候没见着顾思玖的身影，便知道那人大概是半夜起来自己回屋了。昨晚宋锦之也没睡得太心安理得，毕竟她那么随意的把人放在楼梯上，她不是完全不担心顾思玖的安危，而且这样做到底是有些不厚道的。
 
但是想到那人在以前喝醉之后总是对自己动手动脚，那份想要出去看看的念头就这么生生收回去了。顾思玖是个Alpha，身体比自己要好得多，就算在外面躺一晚也不会有什么问题。宋锦之如此想着。
 
坐在椅子上，宋锦之低头看新闻，吃着今天的迟来的早餐，随后便觉得无所事事，这样空闲的日子已经持续了一个多月。Omega的身份让宋锦之有太多身不由己，带给她的不便就更是数不胜数。
 
宋锦之自小就很优秀，不论成绩还是为人处世都很受长辈喜欢。宋锦之在学校总是会拿到最好的成绩，这样的习惯一直到她大学毕业，甚至进入宋氏工作也不例外。毕业后的几年，宋锦之没有像大多数Omega那样找到一个合适的Alpha或Beta结婚生子，而是由着父母对自己的宠爱，进了宋氏工作。
 
宋锦之清楚，那个时候家里的亲戚都在反对，说她一个Omega不该做这种事，说白了就是觉得自己应该去结婚，而不是来工作。宋锦之每一次听到那些人的话，心里都在冷笑。他们一直都夸赞自己优秀出色，却又不停的用Omega的身份来压自己。
 
宋锦之不服气也不甘心，不甘心的原因不是因为自己身为Omega，相反的，她从不因为是Omega而感到任何不满，她喜欢小孩子，幻想过自己的肚子里有个可爱的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁是什么样子。她不奢望Omega能够和Alpha拥有同样的权利，但至少…她想有一个公平竞争的机会，让她证明自己并不比Alpha差。只可惜，这样的生活仅仅持续到自己和顾思玖订婚之后，也就结束了。
 
宋锦之清楚顾思玖不喜欢自己去工作，她像大多数Alpha的一样，想要彻底征服自己，把自己关在家里。想到这些，宋锦之有些烦恼。若是以前，她大可以和父母撒娇，让他们把自己重新安排到公司里，现在，父母也赞成自己多在家陪顾思玖，甚至连她之前买下的公寓也卖了，只为了她们促进感情，怕自己会再一次搬出去住。
 
想到这些，宋锦之心里有苦难言。她今天之所以在楼下呆这么久，就是想和顾思玖谈一谈。她想工作，至少不是这么每日虚度在家里，只要有顾思玖的同意，自己的父母也会帮自己。只可惜，顾思玖这一关，却是最难的。
 
宋锦之在楼下一直坐到中午，她有时候大脑放空，更多时候是在心里整理词汇，思考着该如何与顾思玖说这件事。直到佣人做好了午餐，那个人还是没下楼。这让宋锦之有些焦虑，她觉得谈公事就应该在早上谈，她不想在晚上和顾思玖说这种事，她思索了一下，便拿了顾思玖的那份午餐，走到她房间门口。
 
“顾思玖，你醒了吗？”宋锦之敲了敲门，这是她第一次主动敲门，屋里没有声音，宋锦之稍微加了一点力气又敲了一次，这一下终于有人回应。听到顾思玖懒懒的说了声请进，宋锦之以为那人还在睡觉，谁知进去之后就看到顾思玖穿着一条睡裙靠在沙发上，正在做面膜。
 
这人喜欢肌肤护理也不是什么奇怪的事，只是她此刻穿的睡衣，却太出乎预料了。顾思玖的皮肤很白，使得她穿什么颜色都很好看。她不知什么时候买了一条鹅黄色的睡裙，裙子上面是一只正在吃核桃的仓鼠。睡裙的设计很漂亮，虽然有卡通图案，却不会让人觉得幼稚。
 
在裙摆有网状的纺纱装饰，在领口处是一个设计成六边形的绑带，隐隐露出内里白皙的胸脯和锁骨。裙子本身很好看，可穿在顾思玖身上，宋锦之就只能用不伦不类，或者诡异来形容。她不是没见过顾思玖的睡衣，这人对颜色的要求刻板得要命，睡衣也多数是男款的格子衣裤。可现在…这种性感又透着几分可爱的风格，着实惊了宋锦之。而且宋锦之最讨厌的动物就是鼠类，哪怕是可爱的仓鼠她也喜欢不起来。
 
“怎么了？”顾思玖本来就对宋锦之居然会主动进来找自己好奇，看到她手上端着的午餐，顾思玖让她放在桌上，心里却在纳闷。她认为宋锦之绝对不会主动来接近自己，如今主动送午餐上来，肯定是有事情的。这人站在那看自己好久，也不开口，让顾思玖更奇怪了。
 
“没什么，我只是想找你谈些事情，你方便的话，希望你能抽个时间和我谈谈。”
“什么事？”
“我想回宋氏工作，在家里休息了这么久，我认为自己应该找些事情做，而不是一味的待在家里，更何况…”
“就这种事啊，你要去就去啊。”
 
顾思玖听着宋锦之的话，用一种你在搞什么的眼神看过去。她心里有些纳闷，宋锦之要上班，和自己说什么？她之前就好奇，宋锦之看上去这么女强人的类型，怎么天天和自己宅在家里。这会儿才知道，原来对方是在放假。
 
宋锦之本来准备了一大堆说辞，万万没想到事情居然这么轻松容易的解决了。她呆愣的站在原地，仔细打量了顾思玖好一会儿，就见她一心都放在保养肌肤上。看到她仔细拍着脸颊，心情很好的哼着歌。宋锦之看她的眼神带了几分怀疑，最终也没说什么，转身离开。
 
出了房间之后，宋锦之打了两个电话，一个是向自家父母说明她回公司工作的意图，并且告知她们自己得到了顾思玖的同意。另个电话，她打给自己的秘书。
 
“宋总。”
“詹妮弗，之前我让你调查的事，什么时候能够出结果？”
“宋总，我们已经把你拿来的样本去化验了，应该很快就会有结果。”
“恩，出结果第一时间告诉我。还有，明天开始我会复职，你把我的办公室收拾一下。”
 
交代好事情，宋锦之一个人走去了花园的角落里坐着，她想抽烟，可是把烟拿到嘴边，却又止住了。因为她看到她顾思玖从屋里走出来，她手里拿着一杯红酒，坐在草地上慢悠悠的喝着。阳光照在她带着浅笑的侧脸上，看上去漂亮得紧。她喝了酒，懒懒的躺在草地上。宋锦之隐去了眼中的惊艳，眸子阴沉下来。
 
顾思玖，你到底在耍什么把戏？
 
 
Chapter・19

宋锦之重新回到宋氏，一部分人开心，另一部分人则是不满。开心的那部分自然是以前跟着宋锦之办事的那些年轻员工，作为领导，宋锦之虽然是Omega，却完全不像他们所以为的那样优柔寡断。宋锦之做事干净利落，有着自己独到的见解，谈生意的时候完全就是一副女王的姿态。她不输与任何Alpha，这是詹妮弗对她的评价，也是大多数人与宋锦之接触后的想法。
 
而另一部分人，他们却不是这么想的。宋家企业庞大，宋家本身就是一个不小的家族。宋锦之的父亲宋齐在家中排行第老大，下面还有一个弟弟，家里的晚辈都叫他宋二叔。在宋锦之心里，宋二叔就不是个好相处的人。
 
他讨厌Omega出门抛头露面，甚至觉得Omega就该在家相夫教子，和争取平权的宋锦之持有完全相反的意见。宋二叔在宋氏是副总，宋锦之是总经理。她还记得当时自己和顾思玖订婚之后，宋二叔有多么迫不及待的让自己辞掉工作，好好在家陪妻子，别再出来干这个辛苦活。
 
宋二叔口中的辛苦活，自然就是宋氏总经理的位置，宋锦之并不想和他多说，也知道对方没少在自己父母耳边吹风，说着让自己当个正常的Omega，别总想着工作，要把重心放在家庭上。这一次宋锦之回来宋氏，最不开心的人，当属宋二叔，还有他手下的那一伙人。
 
不开心归不开心，面子上的礼仪至少要做到。宋锦之一早来到公司就看到公司里的许多领导在门口等自己，见到自己之后笑意满满的迎上来。宋锦之一一打过招呼，对着宋二叔点点头，便让詹妮弗带她去了曾经的办公室。
 
“宋总，你终于回来了，我们可想死你了。”宋锦之年轻，脾气也好，宋氏有不少员工敬重她，也把她当朋友，说话自然近亲些，看着那些同事鼓掌欢迎自己，宋锦之心窝发暖。她对着他们说了声谢谢，进入自己的办公室，打算向詹妮弗了解一下自己不在的这段时间宋氏的情况。
 
“宋总，这是最近的财务报表，还有一些需要你过目的文件。”詹妮弗把一个个文档放到宋锦之面前，后者嗯了一声，马上投入到工作状态，这一忙就忘了时间，除了中午吃饭，宋锦之始终没闲下来，等她再抬起头的时候，发现到了下班时间。
 
她知道不能一口气吃成个胖子，自己才回来工作，还有不少事情需要处理，这些都得慢慢来才行。宋锦之起身，动了动有些酸疼的脖子，扭了扭腰。她恍惚发现，太久没工作，自己的身体居然也变得娇气了，不过是坐了这么一会儿就觉得腰酸背疼。
 
宋锦之拿了一些文件回去打算继续看，到了家里，顾思玖刚吃过饭，正坐在客厅里看电视，不出预料的，又是一些恶俗的爱情片，偏偏顾思玖看得津津有味，每天播放的时候就会准时坐在电视前等着。
 
“回来了，上班的滋味如何？”顾思玖看到宋锦之抱欢迎加入13370373（非作者群）着许多文件回来，懒懒的靠在沙发上问了嘴。她自己也是当过总经理的人，当然清楚一段时间没处理事务再回去有多忙，这会儿见宋锦之面上带着明显的疲态，就知道这人累坏了。
 
“还好，不过有些事还没处理完，晚餐我就不吃了。”宋锦之看了眼桌上的饭菜，没时间也没胃口吃，她卸了妆，洗了个澡之后就捧着文件去了书房。顾思玖在客厅外津津有味的看着电视剧，看完之后发现10点了，可宋锦之的书房还亮着灯。
 
顾思玖想了想，去厨房热了一杯牛奶和一杯咖啡。牛奶当然是她自己要喝，咖啡被顾思玖放在宋锦之桌前。“你要不喝杯咖啡休息一下？你可别闹得自己病倒了，到时候还要我照顾你。”顾思玖淡淡的说着，宋锦之对她忽然进来有些诧异，她看了眼冒热气的咖啡，低声说了句谢谢，没动口，继续坐在那里看文件。
 
宋锦之没穿太随意的家居服，她穿着一件白色的衬衫和卡其色长裤坐在那。一边的袖子大概是在拿东西的时候被蹭上去忘记放下来，露出内里纤细白皙的那一小节手腕。顾思玖早就觉得宋锦之的手腕很漂亮，腕骨很小，手腕和手掌交接的位置因为太纤细，形成了一道近乎于直的线。
 
她细长的手指正拿着一沓文件和电脑上的文档对检，时而遇到有些疑问的地方，她会在电脑上敲打，将疑问点单独标出来。认真工作的宋锦之给顾思玖非常不一样的感觉，尽管平时的宋锦之就是这副不苟言笑的模样，但她也清楚，那是因为她面对着自己笑不出来，可现在的情况自然是宋锦之并没注意到自己还在。
 
她咖色的长发散在肩膀上，斜刘海未遮住她的脸颊，将她精致的整张脸露出来。顾思玖得承认，尽管她平时一直挤兑宋锦之没自己好看，但真比起来，宋锦之是和自己不相上下的。她们是两种不同的风格，顾思玖知道自己的外貌是张扬热烈的那一型，而宋锦之的美在皮也骨，更在于气质。
 
她的长相有些复古，五官也是偏向柔和的那种。鼻子坚挺，唇瓣如樱。她在看许多人的时候总是很礼貌，唯有看自己的时候，才会露出与平时不同的感觉。她认真看某样东西的时候，那双端凤眼的眼尾会微微翘起，一双黑眸亮得惊人。
 
从窗隙吹进来的风拂起她的长发，她抬手撩了撩，注意到桌上的咖啡，打算喝一口，到这时候她才注意到房间里的顾思玖居然还没走。这个发现让宋锦之有些诧异，毕竟她对于顾思玖的味道是非常敏感的，即便房间里开着最大的空气净化器，但也不至于把对方的味道完全抹掉。唯一的解释就是，自己看文件看得太入神，再加上最近的相处，使得自己多少已经习惯了对方的味道，才会任由对方在房间里待了这么久都没能发现。
 
“你怎么还没走？”宋锦之抬头看着顾思玖，那双温柔的眸子终于在此刻露出了几丝不耐烦，和刚才的神采完全不同。顾思玖抿了抿唇，又捧着面前的牛奶喝了口。看到她不回答自己的问题反而在自己面前喝奶，宋锦之觉得这副场景有些诡异，不知道该怎么继续看文件。
 
“你也没说我不可以在这里不是吗？而且，你看文件的样子总算没那么丑了，我没注意就多看了一会儿。欣赏美丽的Omega是每个Alpha的本能，也只有你才会对面前的优质Alpha视若无睹。”顾思玖自然而然的说着，意识到她是在说她自己是优质的Alpha，宋锦之嘴角抽了抽，忍不住看向顾思玖。
 
在某些方面，她必须要承认，顾思玖算得上优秀。然而这份优秀也仅仅只是外貌，她的秉性和其他方面，只能用烂透了来形容。在宋锦之的心里，真正优质的Alpha就该像文秋澜那样，礼貌安静，尊重每个Omega，而不是顾思玖这种空有外貌的骚包人渣。
 
“你，还是算了吧。”宋锦之轻声说着，听到她挤兑自己，顾思玖也不恼，她看了眼正捂着脖子似乎有些不舒服的宋锦之，忽然走近了几步。“你脖子痛？”顾思玖的忽然凑近让宋锦之下意识的往后退了下，她们中间隔着一张桌子，顾思玖便趴伏在桌上，直勾勾的看着自己。她穿着一件领口不算太紧的衣服，这么低头，使得宋锦之能一眼就看到她被内衣包裹着的胸部，虽然小，却因为内衣聚拢的效果，有了一道很深的沟壑。
 
“你做什么？”宋锦之讨厌顾思玖的靠近，尽管现在两个人的关系缓和了一些，但还是有所防备。知道她不喜欢自己碰，顾思玖当然也没什么兴趣碰她，她仅仅只是想告诉宋锦之一些简单的按摩方法罢了。毕竟她以前也经常要在电脑前在坐很久，按摩这事也是自己查的。
 
“没做什么，我只是想告诉你，如果你脖子疼，按这两个地方比较好。不然你以后老了瘫痪在床上，不能吃不能喝，上个厕所还要人扶，我可不会管你。”顾思玖煞有其事的说着，也没理宋锦之一脸嫌弃的表情。她忽然转了个身，把那头深樱色的长发撩起，用手指按了按脖子后面的两个地方。宋锦之看着她修长而白皙的后颈，视线却又不由自主的落在顾思玖后颈上的腺体处。
 
Alpha不存在被标记这一说，但是她们的后经腺体被Omega注入信息素，也会产生一种归属感和依顺感。那里比起其他的肌肤有细微的不同，有一个浅红色的椭圆形痕迹，也是Alpha和Omega气味最浓郁的地方。当顾思玖把头发撩开之后，宋锦之轻而易举的看到了那处腺体，闻到了比之前更浓郁的味道。
 
很好闻，很诱人，绝对是很多Omega会喜欢的味道。所以说，那个和顾思玖接近的Omega，也很喜欢这个味道吗？
 
宋锦之意识到自己在想什么，脸色有些不太好，尤其是顾思玖毫不自知的散发着味道，虽然她的出发点是好意，却还是干扰到了自己。宋锦之走过去，不再看文件，打算休息了。可是在她靠近顾思玖的时候，有种魔力吸引她靠近，想要去更深的闻一闻对方的味道。顾思玖没注意到宋锦之走过来，还在用手按脖子，忽然，后颈的某个位置贴上一只冰凉的手，让她的身体也跟着抖了抖。
 
“你的味道，太浓了。”宋锦之小声说着，她也知道自己现在的做法莫名其妙，却就是忍不住用手磨蹭顾思玖后颈上的腺体，感到那里在微微跳动，散发出更浓郁的味道，宋锦之觉得意识有些混沌，再回神时，顾思玖正窝在自己怀里。
 
“木头脸，你摸的是哪里？挺舒服的，再多揉几次。”

Chapter・20

“应该是摸的这里啊，奇怪，为什么自己摸就没什么感觉呢？”一大早，顾思玖坐在楼下，努力的把手往脖子后探，在上面摸索着什么。舒服是一种让人愉悦的感觉，顾思玖昨天就实打实得体会了一次。宋锦之的手微凉，摸在自己后颈的位置带来一阵阵凉意和轻痒，痒的程度恰到好处，就成了一种让人酥麻的舒适感。
 
顾思玖知道对方摸了自己的腺体，可是现在换成自己摸，却没有昨晚那种愉悦舒适的感觉。顾思玖有些纳闷，随后查了资料才明白，契合度高的Alpha和Omega，在触碰和抚摸时，都会给彼此带来舒适感，就更不要说是被对方抚摸腺体这种私密的位置。
 
弄懂原因之后，顾思玖不再乱摸，这时候收拾整齐的宋锦之从楼上下来，她没想到顾思玖这个时间会在楼下，两个人看到彼此，微微愣神。顾思玖是第一次看到穿正装的宋锦之，不同于她平时穿得裙装，换上了西装的她，全身都散发着一股知性而干练的美感。
 
宋锦之作为Omega算得上很高的，她完美诠释了什么叫做穿衣显瘦脱衣有肉。身形修长纤细，腰肢很窄，胸部却又圆润丰满。外面是浅灰色的女士西装，里面是绸料的藏蓝色衬衫，衬衫的领口松散，以一条白金项链作为装饰，窄裙包裹着她小巧的臀瓣，穿着黑色丝袜的小腿又细又长。
 
这一身看上去正式又不古板，黑色丝袜又隐隐增加了几分禁欲和色气的感觉。顾思玖打量了一番，差点就要对宋锦之吹口哨，她隐约觉得锦之的性格好像有点闷骚啊，不然上个班，干嘛还穿丝绸衬衫黑丝袜？这也太性感犯规了吧？当然这样的话顾思玖只敢藏在心里。
 
宋锦之忽略了顾思玖的视线，却也在暗自打量她，这人今天看上去心情不错，她穿着一条黑色的短裙，光着脚踩在地上，白嫩的脚趾抵在白色的瓷砖上。一个以军人为职业的Alpha，顾思玖的保养简直不要太好，全身没有一处伤疤，肌肤到处都是白嫩嫩的，使得那头深樱色的长发极为适合她。
 
见她朝自己望过来，露出一个暧昧又色情的笑容，宋锦之不知道自己为什么会用色情来形容这个笑，大概是顾思玖的五官太妖了，以至于她做什么，宋锦之都觉得很色情。想到这人昨晚靠在自己怀里，用那种媚得要捏出水的声音对自己说让她再摸一摸她的腺体，宋锦之当时就像是受了蛊惑一样，竟然真的摸了上去。
 
她很明白对于Omega和Alpha来说，抚摸对方的腺体到底是怎样一种程度的亲密，那种感觉，仅次于抚摸第一sex器。可是那个时候的自己就像着了魔一样，控制不住的摸着顾思玖的后颈腺体，只是想听她叫自己的名字，听到她好听的声音。
 
真是…出了鬼了，宋锦之在心里想着，以至于她今晚特别早起了想躲过顾思玖，没想到这人竟然也起的这么早。宋锦之觉得有些尴尬，只希望能够平静的吃完早餐就离开。显然，顾思玖不想如她的愿。
 
“木头脸，我昨晚没睡好，感觉脖子有点痛诶，你说我是不是也需要揉揉脖子啊？”顾思玖端坐在宋锦之对面，故意把头发撩起来，意有所指的说着。感到她不停的朝自己投来眼神暗示，就差明明白白的告诉自己过去给揉脖子。宋锦之晓得她醉翁之意不在酒，却又被她引得想起了昨晚的事情，面上微烫。
 
“如果你脖子不舒服，我可以帮你介绍一家按摩诊疗所。”宋锦之就是故意装糊涂，她低头吃了一口早餐，轻声说道，顾思玖就不信她听不出自己的意思，感到宋锦之故意逃避，顾思玖切了一声，也没再提脖子的事。只是整个吃早餐的时间，她动不动就会朝自己看两眼，视线明显就是在往自己脖子上看，使得宋锦之被看得有点发毛。
 
她随意吃了几口，为了逃开顾思玖的眼神，急忙出门上班了。宋锦之今晚要参加公司为她举办的欢迎会，她觉得自己不过才离职几个月，并不需要弄得这么大张旗鼓，可是手下的同事坚持，自家父母也同意，就包下了一个酒店，打算简单的庆祝一番。宋锦之是今晚的主角，也免不了被灌酒，她的酒量一般，加上公司的人太过热情，一个小时过去就醉得不省人事。
 
顾思玖在客厅看完电视剧，发现晚上十点宋锦之还没回来。她不知道对方是不是忙着加班，也不好贸然打电话去问。毕竟她觉得自己和宋锦之什么都不是，对方讨厌自己，顾思玖也没什么心情上赶着关心别人。她想了想，打算洗个澡睡觉，这时候放在桌上的通讯器忽然亮起来，看到顾南成来电，顾思玖忙接起来。
 
“爸，怎么这么晚还没休息？”顾思玖轻声问，却见电话那边的顾南成看了一圈自己所在的位置，脸色冷下来。
“你怎么还在家里？你不知道小锦那孩子今晚在公司参加酒会吗？她一个Omega，你居然就让人喝醉后自己回家？你给我换身衣服，赶紧把人去接回来。”
 
顾思玖哪能想到顾南成打电话过来居然是“查班”来的，她嘴上应着，说马上去接人，心里却有些不太甘愿。一来是宋锦之压根就没提今晚酒会的事，其次就是两个人那么尴尬的关系，对方想不想让自己去接还是另一说。奈何顾南成已经开口，顾思玖还是觉得自己得去一趟，要是宋锦之真出了什么事，到头来罪过还是会落到自己头上。
 
顾思玖换了身衣服，考虑到那里大概会有不少宋锦之的同事在，又化了个妆，踩了一双高跟鞋，十分美艳的走出去。她打开车子的自动导航到达宋锦之的酒店，顾思玖到达时酒宴临近尾声，宋锦之被灌了不少酒，早就连人影都看不清了。
 
宋锦之清楚自己今晚肯定逃不了醉酒，也早就安排了詹妮弗送自己回去，只是来接自己的人又不像是詹妮弗。那是一个非常柔软的怀抱，靠上去的感觉非常舒服，味道有些陌生，却又很熟悉。宋锦之忍不住在那个怀抱里蹭了蹭，随后感觉到对方的身体稍微有些僵硬。
 
“这位女士，您是？”在场的大多数员工都只是在订婚宴的晚上见过顾思玖一面，那时候的顾思玖和现在的顾思玖皮囊里不是同一个人，给人的感觉和穿衣风格也是不同的。在场的员工包括詹妮弗，只看到一个打扮得极为美艳的Alpha走到宋锦之身边把人抱住。她们不确定这个人是谁，当然不敢随意把人交给她。
 
“大家好，我是木头…锦之的未婚妻，顾思玖。”
“顾少将？你是顾少将？”
 
听到顾思玖自报家门，不少人都是一副不可置信的表情，因着顾思玖此刻的模样，实在和他们记忆中大不相同。顾思玖在订婚宴的晚上穿着一袭白色的西装，整个人看上去都是一股高冷而不易亲近的模样。
 
可是现在抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之的Alpha，她穿着淡紫色的长裙，脚上踩着高跟鞋，发尾微卷的长发搭配那张妖媚的脸，显得性感无比。尤其是举手投足间的那股风情，如果不是属于Alpha的味道太明显，她简直就像个Omega一样。就算是见过顾思玖几次的詹妮弗，也没有办法第一眼就认出这人是顾思玖。
 
“是啊，怎么？锦之都没有和你们提过我吗？”看着众人一副“你是哪位”的表情，顾思玖抬起头笑了笑，同时把宋锦之揽在怀里，故作虚伪的让她靠得更舒服一些。她知道宋锦之这厮肯定不会和同事提起自己，但是也不至于查无此人吧？
 
“没…没有，就是顾少将你…你改变有点大…”詹妮弗低声说着，再瞧瞧顾思玖的五官，这才确认对方的确是顾少将，只不过换了种穿衣风格，变得更好看了。
“因为锦之说她喜欢这样，我就这么穿了。她啊，总是提一些无理的小要求，我还真是拿她没办法啊。”
 
顾思玖笑得极为温柔，一双桃花眼微微眯着，眉宇间夹杂着慵懒和随意。她垂着头，轻轻抚摸宋锦之的脑袋，一副宠溺的模样。宋锦之感觉到自己喜欢的气息更浓了，醉意让她失去了判断能力，她凭着本能，在这具有着好闻味道的怀里蹭了蹭，一副小猫儿的模样。
 
“酒…”宋锦之小声说着，顾思玖听后，摸着她的脸颊用力捏了一下，顾思玖很会掌握力道，能够做到把人捏疼的同时又不会发红，感到宋锦之在醉意中被自己捏疼还抖了下，顾思玖笑得更灿烂。“锦之你醉了，乖哦，不喝了，我回去给你弄更好喝的，好吗？”顾思玖像是哄小孩子一样哄着宋锦之，她的尾音很轻，每说完一段，残留的声音都有种让人意犹未尽的感觉。
 
“唔…那就不喝吧。”喝醉的宋锦之是难得一见的可爱，听话得要命，看到她这么老实，顾思玖摸摸她的头顶，把她凌乱的碎发整理好，扶着她起来。“锦之喝醉了，我就先带她回去了。”顾思玖说完，半阖着眼看了看宋锦之，这一眼带着柔，又掺了几丝小小的坏意和勾人。在桌上的人呆呆的看着她们两个抱在一起的样子，直到顾思玖扶着宋锦之离开才回神。
 
“我…我刚刚都看到了什么啊？原来咱宋总和顾少将这么恩爱的吗？”“对啊，宋总平时在公司里那么干练，可是在顾少将面前也太软了吧。”同事傻眼的说着，宋锦之平时在公司里都是一副雷厉风行女强人的模样，刚才窝在顾思玖怀里，完全变了个样子。
 
几个人想想宋锦之，再想想顾思玖，又是一阵心神荡漾。他们觉得顾思玖实在太好看了，好看到不像个Alpha，那种骨子里的勾人，举手投足间那种熟女的魅力，让他们这一桌的几个Bata都失了神，其他桌的Alpha也是纷纷朝着顾思玖看。要不是知道顾思玖是个Alpha，还是宋总的妻子，只怕早就有人过来搭讪了。
 
外面，顾思玖扶着宋锦之上了车，她看了眼上车之后就蜷缩成一小团躺到自己腿上睡觉的人。想到自己刚在表现出的那份假恩爱，顾思玖心中得意。她低头看着宋锦之现在乖巧的样子，又想到今早冷冰冰的她，忍不住捏起她的脸，这一次倒是没控制力道，生生把宋锦之的脸蛋给捏红了。看到左边通红，顾思玖想了想，决定公平一点，再把另一边脸也捏得通红。
 
“木头脸，你还是喝醉了比较可爱一点。”

Chapter・21

顾思玖来接宋锦之多半是因为父母的命令，但也不会真的不负责任的只把人带回来就不管了。宋锦之今晚喝了不少，看起来醉得不轻，否则也不会任由自己对她为所欲为。到家之后，顾思玖把宋锦之扶起来，她本以为自己扶起一个喝醉的人多少会费些力气，可是当她把宋锦之从车里抱出来，感觉无比轻松的时候，顾思玖多少明白这个世界的身体和自己本来身体有质的不同。

“木头脸，我们到家了，你是要臭烘烘的睡觉呢？还是要自己洗澡？”顾思玖把宋锦之扶到沙发上轻声问，她不知道对方能不能听到自己的话，她可不会帮宋锦之洗澡，两个人的关系还没亲密到那种程度，更何况，顾思玖还从没伺候过任何人洗澡，她不想让宋锦之成为第一个。

“不准…不准凶我…”宋锦之听着顾思玖的声音，微微皱起眉头，她睁开眼看着面前人，却因为酒精的关系，使她无法看清对方的脸，就只有那头深樱色的长发在自己面前晃来晃去。虽然视觉模糊，可是嗅觉却没有受到半点阻碍。

Omega对Alpha的味道一向敏感，此刻，宋锦之能闻到那份让自己十分舒适的味道。薄荷的清爽让她不那么头晕，淡淡的柠檬清香也缓解了头疼。宋锦之觉得这个味道很好闻，高契合度的信息素向她传达了一句陈述句，这是属于自己的味道，面前人，是属于她的Alpha。

混沌的意识让Omega本能的朝着Alpha靠近，宋锦之此刻早就忘了自己和顾思玖的那些不愉快，她伸出手，将身边喋喋不休的人抱入怀中，借由着力道，将她搂住，带着她躺在自己身上。

“喂，你做什么啊…这次可是你先动的手。”顾思玖还在叨念着让宋锦之去洗澡，忽然被拉到沙发上的变故让她措手不及。让顾思玖更加难以置信的是，一向讨厌和自己接触，甚至连多说几句话都不愿说的宋锦之居然主动抱自己，不肯让自己离开。顾思玖觉得活久了真是什么都能看到，宋锦之现在的样子就像在撒娇。

“很好闻…是我的…这里…是我的。”宋锦之并没有清晰的意识，她不知道自己抱欢迎加入13370373（非作者群）着谁，只是清楚的明了一件事，这份味道让她喜欢。她忍不住循着味道的根源靠近，抬起头用鼻尖轻蹭顾思玖颈后的腺体。敏感的地方被如此触碰，顾思玖觉得身体一软，眼眶在瞬间氵显润了几分。

“你搞什么啊，又碰奇怪的地方，早上让你摸你又不摸，现在借着酒疯还随便碰？”顾思玖对于腺体的了解虽然不深，可是经过昨晚的事，她当然明白对于Alpha和Omega来说，碰触对方的腺体是怎样一回事。理智告诉她，自己最讨厌的木头脸就在对自己进行sex sao扰，可是身体突然产生的愉悦感又让顾思玖不舍得推开宋锦之。

“好闻，很香。”宋锦之觉得用鼻子去嗅那份味道已经无法满足自己，偏偏味道的根源还在不停的乱动，让她没办法仔细品味。宋锦之抬眸，纯粹的黑眸带了几分讨好的光亮。她迷糊得抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖翻转了一下两个人的身体，把顾思玖压在沙发上，整个人都伏在她身上。又把顾思玖的长发撩起，终于找到了让她最喜欢的位置，迫不及待的把头凑过去靠在那。

额头轻蹭着腺体，带来说不出的舒适感，仿佛这样蹭着，连酒后的头疼都舒缓了不少。宋锦之闭上眼，发出一声舒服的轻叹，轻柔磨蹭着顾思玖的腺体。那是很柔的力道，让顾思玖挣扎的身体慢慢软下来。Omega喜欢Alpha的亲昵，同样的，Alpha自然也无法抵抗Omega的靠近。

后颈腺体被蹭得突突发热，泛起一阵火燎般的触感，一团小火苗在冲撞皮肤，想要把皮肤破开从中而出。顾思玖眼眶氵显润，脸颊染了粉红。她任由宋锦之在自己的腺体上轻蹭，酥麻的感觉顺着脖子溢满全身，让她舒服得想要叹息出声。顾思玖从不知道，原来被Omega蹭腺体是如此舒服的事。 

“唔…木头脸，你这是在撒娇吗？”顾思玖从最开始的抗拒逐渐转变为享受，她觉得这是宋锦之先动的手，自己就算没抵抗也不是她的错。顾思玖觉得这样蹭来蹭去挺好，在脑袋里把宋锦之补脑成一只可爱的小猫咪。可是这样的享受没持续多久，小猫咪就给了她更大的刺激。
 
软而温热的小she落在后颈，有些粗糙的she苔顺着腺体的轮廓tianshi。轻口今从顾思玖口中溢出来，如果说刚才的刺激她还能忍受，可现在宋锦之的做法，就真的有点se晴了。顾思玖哼哼唧唧的开始稍微用力的推宋锦之想把她推开些。顾思玖虽然不是思想传统的人，可是她还真没想过和宋锦之发生点什么。 

一来是两个人现在的关系乱七八糟，其次就是她完全没有和女人上chuang的准备。如果说刚才宋锦之的所作所为她还能接受，就当做是两个人“闹着玩”的触碰，可现在却是没办法继续纵容下去了。顾思玖往后退，想从宋锦之身边离开。

宋锦之没有顾思玖那么复杂的想法，她只知道面前的人很美味，而现在的品尝已经远远不够了。带着致命吸引力的味道顺着被自己舔弄的腺体溢满整个房间，Omega的腺体随之打开，贪婪的吸取着让自己舒适的味道。

宋锦之觉得身体很热，自内而发的热几乎要把她的身体都给烧着了，只有面前人能够解决自己的这份躁动。她伸出手，抚摸着身下那具同样火热的身体，负负得正在此刻得到了验证。明明两个人都是那么热，可是当她们亲密触碰的时候，却反而得到一种爽快的解脱。

顾思玖忍不住翻转过身体，和宋锦之面对面，她眼眶积蓄了不少生理愉悦而产生的泪水。她夹紧腿反复磨蹭着，因为leg heart的某个点，那个最要命，最敏感的地方此刻正不安的跳动着。像一颗鲜活的小心脏，扑通扑通的诉说着它的谷欠望。

“你…别碰了。”顾思玖开口，这才发现自己的声音腻得让人发麻。她发现在自己说完之后，宋锦之愣了下，随后像是受到某种蛊惑一样，伸出手抚摸自己的身体。从凶部到small腹，随后，直达leg间。顾思玖被她突如其来的“袭击”弄得身体一僵，她终于控制不住手上的力道，猛地把人推开老远。

宋锦之被这么一推，像是忽然睡着了一样不再动弹。见她没再过来，顾思玖悬着的心终于落下来。她摸着自己发红的脸，想到刚刚宋锦之都摸到自己那里了，忍不住打了个寒颤。她承认，宋锦之长得不错，气质也好，就连味道都那么好闻。自己不排斥她的靠近，甚至有时候还很想亲近她。可不排斥是一回事，真的发生关系，可就是另一码事了。

冷静之后，顾思玖看了眼被自己推开后就抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕睡着的宋锦之，把人扶回到房间里就离开了。顾思玖这一走自然不会再回来，她也不知道，在她走后，宋锦之半睡半梦之中，将身上繁琐的裙子脱掉，又习惯性的脱了内衣和内裤，将身体呈现出了最原始的姿态。宋锦之这一晚睡得还不错，有了酒精的帮助，让她睡到早上9点才起来。

宋锦之睁开眼，睡饱之后的满足感让她忍不住舒展着身体，却在第一时间发现身体的不对劲。肌肤和被子摩擦的触感很明显，而且leg间的空荡，说明她根本没有穿任何衣物。惊觉这个事实，宋锦之猛地起身，快速检查了自己的腺体，上面没有被标记的过的痕迹，而且身体也没有任何被侵犯过的异样。

这让宋锦之松了口气，可是看到自己光裸着身体醒来，却让她无法释怀。她忘了昨晚是谁送自己回来的，应该是詹妮弗。然后呢？詹妮弗看到顾思玖，就把自己交给顾思玖照顾了吗？宋锦之分析着，越来越觉得自己的猜测是正确的。

宋锦之习惯luo睡这件事只有她自己清楚，哪怕是自己的好朋友景瑜也绝对想不到这点。宋锦之讨厌睡觉的时候还被束缚着，对她来说，luo睡是最舒适也最放松的睡眠。可是这个习惯早就在来到顾思玖这里之后被打破了，毕竟面对顾思玖那种人，自己连安心睡觉都没办法，更何况是luo睡。

想到顾思玖昨晚把自己脱光，宋锦之阴沉着脸，她根本无法想象那个人脱了自己的衣服对自己做了什么，哪怕身体没有被侵犯，却也让宋锦之觉得恶心无比。她急忙去浴室反反复复把自己洗了个干净，这才走到楼下准备随便吃些什么。

她下楼刚好遇到在楼下看电视剧的顾思玖，宋锦之冷冷的瞄她一眼，视线在她身上反复打量。顾思玖被她盯着，以为她是想到昨晚的事，心里也生出几分不快。这个死女人那么随便摸自己，还摸自己下面，那可是自己来了这个世界之后都没摸过的地方，就那么让宋锦之给摸了。

顾思玖看宋锦之瞪自己，她也不示弱的瞪回去。两个人大眼瞪小眼，随后又默契的一同挪开。
 
Chapter・22

“唔…真好啊。”顾思玖眯着眼靠在按摩椅上，身体被按摩的舒适感让她忍不住发出一声感叹，她踢掉了拖鞋，白嫩的小脚绷紧，又慢慢松开轻晃着。现在是早上9点，大多数人都忙着上班工作，唯有顾思玖这个闲人，却躺在按摩椅上享受。
 
宋锦之听着她时不时哼哼几声，有些无语的低头喝着面前的咖啡，一口还没咽进去，就听到顾思玖又拔高了声音。虽然不至于让人觉得色情，但听上去着实有些恼人。宋锦之欲言又止的看着她，还是把心里的不满忍了回去。
 
两个人和平相处有很长一段日子了，自打顾思玖出院之后到现在，她们一直过着相互不干涉的生活。就算自己去公司工作，对方也没再像以前那样时不时的找麻烦。宋锦之觉得，如果顾思玖保持下去，两个人的相处会稍微轻松一些，这段时间两个人的关系勉强称得上是融洽。
 
“木头脸，你要去上班了吗？”顾思玖享受了一番，慵懒的从按摩椅上起来。她觉得全身都被按的软绵绵的，走路恨不得把腰扭断了一样。看到她侧躺到沙发上挑眉看自己，宋锦之竟然从她那一眼里看出了风情万种的感觉。这让宋锦之极度不适，毕竟对方是个Alpha，一大早就风情万种是什么鬼？
 
“恩，你有事吗？”
“没什么，就是听说你公司那边新开了一家蛋糕店，好像还挺有名的，你能不能回来的时候买一个给我？”
 
顾思玖在全息腕表上点了点，随后，一个投影出现在两个人面前。这是一个美食app，叫食髓知味，顾思玖平时就喜欢在这上面找点新奇的美食，最近新开的一家甜品店就是她想尝试的，刚好位置就在宋氏集团附近。宋锦之看了眼，发现还要排队，顿时没了举手之劳的心思
 
“我要上班，应该没什么时间去排队。”宋锦之说完，没理会顾思玖失望的眼神，穿上高跟鞋走了。见她这么无情的拒绝自己，顾思玖在沙发上蹬了蹬腿，觉得实在没意思，她打开联系人，发现那里面大多数都是原主以前加的人，有一些自己有记忆，绝大一部分自己却连是谁都不清楚。
 
为了避免被发现自己不是原主，顾思玖自然不会找原主加的的那些人，她翻来覆去的看了眼，发现自己能聊天的朋友满打满算就只有伊薇一个。顾思玖找到伊薇，问她要不要晚上去酒吧坐坐，信息很快得到回复，没有文字，就只有一个勾手指的表情，完美符合伊薇的风格。
 
顾思玖在家里待到晚上，她打扮了一番直接去了和伊薇常去的酒吧。这个时间还没到最热闹的时候，但酒吧里已经坐了不少人。顾思玖坐在吧台前，侍者习惯性的把她爱喝的酒摆在那。
 
“啧，一个礼拜没见，我怎么觉得你又嫩了点？顾思玖，你别做保养了行不行？你可是个Alpha。”才刚见面，伊薇就忍不住把咸猪手伸过来，感到她对着自己的脸捏来捏去，顾思玖拍掉她的手，拿出小镜子照了照自己的妆容，发现没问题之后才收起来。
 
“谁说Alpha就不能做美容的？再说了，我这么漂亮的脸，不保持得久一点多浪费？”顾思玖撩了下头发，随后抬头打量伊薇。她发现伊薇身上的味道有些奇怪，像是故意喷了什么东西遮掩了一番，而且对方的脖子上还留着浅淡的红痕。
 
“呐，你是不是刚那什么过？身上的味道好浓。”顾思玖小声问，她为了闻清楚味道，便凑到了伊薇面前轻嗅了几下。看到她半阖着眼，勾起嘴角就这么凑了过来，整个身体都贴上了自己的胸部。伊薇觉得顾思玖这个死家伙真是完全没有身为Alpha的自觉，她难道不知道，定力稍微差一点的Omega被她这么撩，很可能会生出感觉的吗？
 
“这你都能闻到？我看你在军营是被当成猎犬训练了吧？”伊薇把顾思玖往后推了下。
“我只是怕自己打扰你好事罢了，毕竟你们Omega那个什么，不是要持续好几天吗？”
 
“我现在又不是发情期，不过是一下满足身体的需求罢了。等等，你刚刚的问题是什么意思？难道你只有发情的时候才会做爱？平时都不做的吗？”伊薇回过神，想到顾思玖之前的话，有些好奇的看过去，视线在她腿间扫过。
 
伊薇很少和Alpha发生关系，却也知道大多数Alpha每天早上都是性旺盛时期，那个时候的她们就和晚上的Omega一样需要被爱抚，更会想和omgea亲近，可是想到今天一早顾思玖就打来电话，显然是没什么“特殊活动”的样子。
 
“什么啊…你别那么八卦好不好？喂，去跳舞吗？”顾思玖感觉到伊薇的打量，不由得下体一凉。她讨厌这个话题，也不打算继续说下去，故意转移话题。她拉着伊薇的手进了舞池，跟随音乐扭动着身体。顾思玖在以前的世界也没少去酒吧，只是很少会在人多的地方跳舞，毕竟她有洁癖，并不想被陌生人蹭到。
 
不过现在人很少，只有零零散散的几个人在舞池里，加上有伊薇在，顾思玖也不怕会被谁邀请。舞池因为伊薇和顾思玖的到来变得火热了一些，歌曲也从之前稍微轻快的转变为性感暧昧。顾思玖撩起长发，有些忘我的在舞池中扭动。
 
伊薇最开始还在兀自跳舞，可是后来，看到顾思玖的动作，就像是被定住一般，站在原地看着她。顾思玖此刻的样子性感极了，她朝着自己微笑，每个动作都释放着让人迷眼的诱惑。看到她抬起脖子，手在后颈的腺体上滑过，短裙露出她白皙而纤瘦的大腿，她像是一条蛇那般，身体摆动的姿态撩人至今。
 
伊薇兴奋的吹了个口哨，发现也有不少人在看顾思玖，渐渐的，人越来越多，顾思玖为了避免碰到陌生人，也渐渐停下来。她跳过舞，出了一些汗，稍微濡湿了刘海，看到她撩起头发，笑着朝吧台走回去。伊薇注意到，有不少Omega都看上了顾思玖，跃跃欲试的想要搭讪。
 
“嗨，这位女士，我有幸可以与你喝一杯吗？”果不其然，顾思玖刚落座，一个男性Omega就凑了过来。他看上去年龄不大，是顾思玖不会考虑的类型。
 
“抱歉，我已经有恋人了。”顾思玖笑着，指了指身后的伊薇。伊薇会意，急忙配合的抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖宣誓主权。被这么明显的拒绝，少年也不气恼，就只是笑着点点头，却在离开前，忽然抱了顾思玖一下，甚至还用唇瓣在她的腺体上吻了下。
 
“谢谢你女士，你身上的味道很好闻，我就只抱一下。”少年说完，像是阴谋得逞了一样，快速往后退去。忽然被陌生人抱了，还有脖子那里被亲了，这两点让洁癖严重的顾思玖觉得十分不自在。她现在已经没什么继续喝酒的心思，只想赶紧回去洗个澡再说。
 
她急着离开，也没注意到刚才的一系列举动都被人从暗中拍了去。摄下整个过程的人将全息影像拉伸开，把前面的时间全部删掉，只留下顾思玖和那个男性Omega拥抱的画面，这才笑着离开了酒吧。
 
宋锦之本以为今天可以按照正常时间下班，没想到中途临时有一个会议，才会拖到晚上才能离开。她抬起头看了眼放在一旁的糕点，有些无奈的拎起盒子往外走。这就是顾思玖说的那家店，的确如她所说，有不少人排队。宋锦之下午叫了詹妮弗去买，那人也是等了将近两个小时才把这一盒买到手。
 
宋锦之并不认为自己是为了顾思玖买的，她只是想试试这家新开的蛋糕店手艺如何，才会让詹妮弗去买。宋锦之打开自动驾驶，坐在车上休息，这时候，宋爸爸忽然打了电话让自己回去一趟。宋锦之看了眼时间，不明白父亲这么急着找自己是什么事，但还是临时改变了目的地。
 
车子朝着宋家驶去，宋锦之刚到家就看到自家父母黑着脸。她不明所以的过去，就见面前出现了一张投影图，上面的人是顾思玖，而她正和一个男性Omega抱在一起。
 
 
Chapter・23

宋爸爸面色有些难看，被他叫过来的宋锦之这会儿也弄清楚自家父亲这么急着叫自己回来的意图。她看了眼全息图上面的顾思玖，这人显然是喝了酒，但是并没有醉意。她面带笑容的和一个Omega抱在一起，虽然只是这一张图，却已经足够挑出许多说道来。
 
顾思玖和宋锦之订婚是不少人知道的事，两家在政界和商界的地位不低，自然会有人关注她们的婚姻。顾思玖来到这个世界并没有作为Alpha的自觉，同样的，她也不晓得有多少双眼睛在盯着她。如今还没结婚，顾思玖却公然和其他Omega抱在一起，哪怕只是这样简单的一张图，传出去都会对两家十分不利。
 
“父亲，这件事…我并不知情。”宋锦之有些无奈的说着，可她说完这句话，宋爸爸的脸色反而更不好了。
“小锦啊，你这孩子从小就独立，也很少让我和你母亲操心，可是在这件事上，我和你妈不得不担心，这不是小事，而是关系到你的终身问题。”
 
“爸能看出小顾那孩子不是花心的人，可这件事她未免做得太过分了些。我劝你啊，还是少花点心思在工作上，多陪陪自己的Alpha。我听你二叔说你这阵子总是加班，虽然宋氏的业绩提升了，可是你看看，现在就出了这样的事。爸爸不是不支持你工作，但是你得知道，对你来说，什么是更重要的。”
 
宋爸爸低声说着，只是言语间让宋锦之安心在家的意图却很明显。听到她这么说，宋锦之一言不发，她明白父亲是为了自己好，却还是无法认同这样的想法。她知道自己可以顾好公司和家里，如果…如果和自己结婚的人是一个真的爱自己的Alpha，就不会阻止自己做想做的事。
 
顾思玖…显然不是那个人。
 
“我知道了，这件事我会和顾思玖谈一谈，我会尽快解决。”
“恩，那就好，你们两有什么事私下好好商量，别闹大了，到时候让人看笑话。这一次的事我压了下来，但难保还有第二次第三次，你啊，也得让她注意点。”
 
和宋爸爸谈完，宋锦之转身离开。她有些疲惫的上了车，却只是坐在位置上一动不动，眼眶微微泛红。她心里很难受，不仅仅是因为顾思玖的事，还因为父亲对自己的不理解。其实她要的从来都不多，父母已经给了她很多其他Omega都没有的疼爱，大概是自己太贪心了，妄想着和顾思玖结婚后还能奢望那份自由。只可惜，她拼命争取来的东西，顾思玖仅仅只是一击，就可以将她轻易击溃。
 
宋锦之自嘲的笑着，她看了眼一旁的蛋糕，从车里拿出来，扔在垃圾桶里，随后开了自动驾驶，往家里去。宋锦之到家的时候，顾思玖正坐在客厅里看电视。她切了水果摆在桌上，种类很多，数量也不少，明显是两人份。
 
宋锦之回来的时候，顾思玖正因为剧情笑着，看到她悠闲的坐在沙发上，宋锦之心里压抑了许久的怒意和愤恨都找了上来。她狠狠的瞪着顾思玖，那样的眼神就像是被夺去珍贵之物的冰狼，足以让顾思玖察觉到异样。
 
“你怎么了？”顾思玖敏感的察觉到宋锦之身上的低气压，她走过去轻声问。宋锦之抬起头看向她，把全息图片放出来。
“顾思玖，这就是你的计划对吗？我真的没想到，你的心思会藏的这么深。表面上，你同意让我去公司工作，虚伪的给出一个让我自以为的自由，却在暗地里用这样的方式来牵制我。你比以前聪明了，也卑鄙得多。”
 
宋锦之努力保持着声音的平静，但仔细听就能听到她语气中夹杂的颤抖。顾思玖被她劈头盖脸的质问弄得茫然极了，她知道这张图应该是有人拍下来发给宋锦之的，可是…自己被偷拍了，关宋锦之什么事呢？她来和自己闹，这又是玩的哪一出？
 
“宋锦之，我不懂你的意思，而且这张图又怎么了？我们并没有实际的关系，难道你还不允许我和其他Omega接触吗？”顾思玖觉得宋锦之简直就是在无理取闹，面上带了几分抵触。看到她像个没事人一样辩解，宋锦之心口发酸，又自嘲的笑出来。
 
没错，的确和顾思玖没什么关系，是自己不该因为这阵子平静的日子就忘了顾思玖是个怎样的人。她是会对自己的未婚妻动手的人，她是一个为了占有自己，不惜装模作样长达几年的人。这样的顾思玖，怎么可能会好好和自己生活？她就像一把扎在自己身体里的刀，时不时就要伤害她一番，直到把她弄得伤痕累累才罢休。
 
“是，我没什么资格管你，可是只要你有哪怕一丁点作为Alpha的自觉，都不该被拍到这样的照片。你到底想我怎么做？留在你身边？像其他Omega一样臣服你？顾思玖，你到底还要我怎样？”宋锦之双眼发红，她有些无力的质问着，想到接下来这样的日子还要持续下去，心窝都泛起了酸疼。
 
“仅仅只是一个拥抱的照片，根本不能代表什么。不是我主动去抱那个Omega，我也不知道有人偷拍。宋锦之，你就算用恶意揣测我，也别把我想得那么不堪。”顾思玖听到宋锦之的一声声质问，心里又气又委屈。她知道对方有多讨厌原主，可现在这具身体里的人不是以前的顾思玖，而是自己，她不想为了原主曾经做过的事被冤枉，因为那些都和自己无关。
 
“是你让我对喜欢一个人这件事彻底失望，是你让我看到人类最丑恶的嘴脸。我现在会这么痛苦都是你造成的，顾思玖，你这样的人就该从世界上消失。”宋锦之失去了理智，根本不理会顾思玖的解释。她这段话的声音很高，几乎要把她这么久以来的压抑全都发泄出来。
 
顾思玖听着她的话，看着她眼里对自己的恨意，呆呆的僵在原地。她能够理解宋锦之对原主的恨，设身处地的想，如果是自己遇到原主那样一个家暴而可恨的Alpha，她也会恨不得那个人去死。可是…理解却不代表她要代替原主承担莫须有的罪名，理解不代表她要忍受宋锦之莫名其妙的把脾气撒在自己身上。
 
“宋锦之，你对我说这些做什么？在你心里，我就是那种卑鄙无耻，只会用阴招的无耻小人吗？你扪心自问，我这段时间是如何对你的？我没强迫你任何事，你想去工作，我也无条件的支持你。现在，我不过是去酒吧和朋友喝酒，被莫名其妙的人拍到这种照片，却要被你说成这样。”
 
顾思玖委屈的反驳着，她觉得宋锦之简直就是个无赖，自己什么都没做，她却把这种锅扣在自己头上。是不是明天街上死了个人，对方都要把罪名安在自己这？想到自己还从来没被人这么说过，顾思玖心里更难受了。
 
“难道不是吗？曾经的你，用暴力，用你Alpha自以为的优势企图压倒我。现在的你更学会了不择手段，用这种方式来伤害我。顾思玖，你就是这种不堪的人，无论你现在做了什么，都无法掩盖你就是个人渣的事实。”
 
宋锦之把心里想的话脱口而出，她知道这样说或许很过分，直接给一个人判处了死刑，将一个人的本性说得一无是处。但因为对方是顾思玖，让宋锦之觉得任何恶毒的言语放在她身上都不为过。宋锦之说完，抬起头看向顾思玖，却见那人红了眼睛，死死的盯着自己，一步步朝自己走来。
 
这样的架势让宋锦之背后一寒，她以前见过顾思玖生气的样子，那个时候顾思玖会阴冷着脸对自己动手，却从不会像现在这样。她禁咬着下唇，双手因为攥拳的力气过大而微微颤抖。她的眼眶集聚着泪水，却被她用力凝在里面不肯流下来。
 
这样的顾思玖像一只受伤的狮子，让宋锦之感到害怕的同时，却又有些后悔说了那些伤人的话。从小的教养让宋锦之感到愧疚，当然，现在比愧疚更多的是对顾思玖的忌惮。
 
“你凭什么这么说我，我明明来了之后都没有伤害你，你为什么这么说我。”顾思玖强忍着鼻酸，还是觉得眼眶越来越模糊，泪水也更多了。来到这个世界之后，和她相处最多的人就是宋锦之，她一直觉得两个人就算不成为朋友，只要相安无事的相处就好，可宋锦之却不是这么想的。
 
顾思玖很想念她以前的世界，就算她的家人都不在了，朋友也少得可怜，但她还是怀念以前放肆轻松的日子。可是在这里，她什么都没有，什么都不是，甚至不知道该怎么回到本来的世界。凭什么她就要被宋锦之这么嘲讽责骂，她不是原主，她没有做任何对不起宋锦之的事，这个人凭什么这么说自己？
 
顾思玖看着宋锦之，她想说的很多，想解释很多，可是心里的气恼和委屈太多了，让顾思玖觉得解释都很累。她走到宋锦之面前，看着那人防备的模样，最终…她什么都没说，转身上了楼。看到顾思玖的背影，宋锦之没想到她会直接走了，松了口气的同时，心情又复杂起来。
 
刚刚，顾思玖一副要哭出来的样子，应该不是自己的错觉。明明算计自己的人是她，她却摆出那副模样。宋锦之皱眉坐在沙发上，脑袋里满是顾思玖想哭却又强行忍耐的样子。
 
为什么，会觉得有点可怜呢？


Chapter・24

顾思玖回房间以后，强忍的难过终于没办法控制。她靠着门站在那，急促的喘息夹杂着哽咽声，让她自己听了都觉得更难受。她气宋锦之平白无故的冤枉自己，也气原主这个人渣做的那些事，可是最气的就是，明明被冤枉了，可自己却连反驳都办法说出来。
 
顾思玖气恼的擦着眼泪，一来是觉得为宋锦之这种死女人生气没有必要，心里却又委屈。她不是这个世界的人，也没有接受过这个世界的教育，什么Alpha的风度她一概没有。她只是个普通的人，也想被人温柔的对待。
 
顾思玖心里觉得没趣，她咬着牙把泪水忍回去，一个人走到浴室里洗了个澡躺到床上。平时躺上去很舒服的大床在今晚让人很难入眠，顾思玖翻来覆去的，被气得睡不着，同样睡不着的，自然还有宋锦之。
 
她也不知道自己是怎么了，只要一闭上眼，满脑袋都是顾思玖那张强忍泪水的脸。以前发生争执，顾思玖会骂人会动手，可是如今，她什么都没做，却让宋锦之感觉到了前所未有的不安。她有点看不得顾思玖失望的模样，因为她失望的原因是自己。
 
宋锦之翻来覆去的想着，觉得自己一定是有什么问题，明明就是顾思玖做事不对，为什么要感到愧疚和自责呢？宋锦之一再这么告诫自己，只可惜顾思玖那张忍着眼泪不哭的脸总是跑进她的思绪中，宋锦之有些烦恼，她干脆拉开窗户去了阳台，安静的站在阳台边抽烟。夜晚的风有些凉，吹得她的思绪也跟着清醒了一些。
 
她思忖了一会儿，还是给自己的秘书詹妮弗发了一个消息，她先是问之前调查顾思玖DNA的事是否有了结果，顺便再让詹妮弗调查一下酒吧那件事的前因后果。交代完这些，宋锦之总算感觉到困倦，她扭了扭发疼的脖子，躺上床睡过去。
 
第二天，宋锦之按照生物钟起来，她下床到了客厅，打算直接离开去公司吃早餐。她以为顾思玖应该还在休息，没想到走下楼，对方手里正拿着两个煮鸡蛋，正在敷眼睛。她双眼肿得有些明显，眼眶周围还泛着红色，显然是昨晚哭过了。她看到自己愣了下，随后从她身边走过，一言不发的上了楼。
 
被顾思玖当成透明人，这是宋锦之以前梦寐以求的，可如今她却觉得很难受。那种难受因为自己的失礼在先，宋锦之觉得自己昨晚的话是很过分，那些恶毒的言语甚至让她自己都觉得不可思议。好教养让宋锦之很想道歉，可道歉的对象换成顾思玖，这就让宋锦之觉得为难了。
 
顾思玖拿着煮好的鸡蛋，气鼓鼓的回到房间里，她早就摸清了宋锦之的时间，特意早起敷眼睛，没想到对方居然和自己起得一样早。想到自己的眼睛一定很丑，还被宋锦之看到了，顾思玖心里一阵不适。她拿着热鸡蛋烫着眼睛，在心里反复骂宋锦之木头脸，胸大无脑，老古板，毒舌，丑东西，把自己能想到的词汇，都骂了个遍才满意。
 
宋锦之出门去上班，才刚到办公室就让助理把詹妮弗叫过来，詹妮弗在一早起来看到宋锦之的信息，她知道对方很急，否则也不会在凌晨给自己发消息。这会儿见宋锦之一早就找自己过来，她急忙赶来。
 
“宋总，您昨晚发的消息我收到了，今早我去找人调查酒吧的事，预计很快就会出结果，顾少将DNA的化验报告也会在今天送来。”詹妮弗一一交代着，宋锦之满意她的应变能力，让她继续去忙。今天一整天，宋锦之坐立难安，只要想到她要的答案会在今天出现，她就有种说不出的期待和不安。
 
到了下午，詹妮弗再次过来，送上了宋锦之期待许久的报告。那是两份牛皮纸袋，一份是昨晚酒吧的真相，另一份则是顾思玖的DNA化验结果。宋锦之先打开酒吧那份文档，看到了完整的视频过程。
 
了解前因后果，宋锦之心里本来就有的愧疚也跟着放大。她来不及想太多，尽快打开那份DNA检查报告。宋锦之对于顾思玖始终持有一份怀疑，在车祸之后，顾思玖的改变实在太大，虽然这样的改变是好的方向，却让人不得不起疑。
 
现在的科技伪造一个人的外貌并不是难事，但是要完全伪造DNA还是不可能办到。宋锦之在温泉旅社拿了顾思玖的头发，借此来进行化验，看着上面写着完全一致的结果，宋锦之松了口气的同时，又有种怅然若失的感觉。
 
若说以前她还不相信顾思玖失忆的事，那现在可信度已经升上了80％。人的性格是很难改变的，绝对不可能因为一场车祸改变得这么彻底，可顾思玖现在这样就像换了个人一样。宋锦之相信她是失去了记忆，也忘记了她以前的很多事情，连她看自己的眼神都变了。
 
曾经的顾思玖看自己总是带着征服欲和占有欲，那种欲望让人觉得喘不过气，很难受也很抵触。包括顾思玖看其他人，也总是阴翳得让人反感。如今的顾思玖总是笑着，穿衣服的风格也变了许多。宋锦之心情复杂，气顾思玖伤害了自己，却把那些过去忘掉了，其次又庆幸自己不必再面对暴戾的顾思玖。如果顾思玖能够一直失忆下去，和她的婚姻也并不是难以忍受的。
 
宋锦之这么想着，却又自嘲于就算到了这一步，自己依旧没办法提出解除婚约。她忌惮的人从来都不是顾思玖，而是顾家强大的势力。宋家在商界有着说一不二的地位，可是商斗不过官。宋锦之清楚宋家最近这几年能够发展得如此好，全都是因为顾家在背后帮衬。
 
在订婚那晚，顾思玖喝醉了，宋锦之负责照顾她，却因此发现对方身体上的残缺。那个时候宋锦之不知道该怎么做，也不知道该如何安抚忽然暴走的顾思玖。顾爸爸和顾妈妈听到声音过来，自己便被顾南成叫到了书房里。
 
“小锦啊，我女儿的情况…你也知道了。她是我和你顾伯母最疼爱的孩子，无论让我们为她做什么，我们都愿意。如今你们两个订婚了，就该好好相处。她可能在某些方面并不完美，但是只要和顾家联姻，宋家的未来必定是一片光明的。顾家需要继承人，你应该懂我的意思。”
 
顾南成的语气很好，脸上还带着善意的笑容，这样的话实则是一种变相威胁。宋锦之明白，宋家的成败全部掌握在顾家手里。自己和顾思玖的婚事，板上钉钉，是逃不过的。她轻叹一口气，把手里的资料放在桌上，思绪也渐渐理清了一些。
 
就目前的情况来看，顾思玖失忆对自己来说是一件好事。至少失忆后的她各方面都很好相处，除了有些时候比较烦人，比原来已经好了太多。暂且不提她以后会不会恢复记忆，如今也只能走一步算一步。
 
解决了心里的疑惑，宋锦之的心情却称不上有多轻松，昨晚的事虽然自己知道了真相，却没有过去。她心情复杂的回到家里，就见顾思玖还是坐在沙发上看电视，她的眼睛好了很多，不再红肿，正吃着切好的水果。宋锦之早就发现，这人似乎不怎么喜欢吃佣人做的饭菜，明明佣人是她失忆前请来的，可失忆后的顾思玖显然不怎么爱吃佣人做的东西，反而对水果和营养剂情有独钟。
 
原来失忆还会改变人的口味吗？宋锦之疑惑的想着，上楼去洗澡，又下楼来默默的吃着桌上的晚餐。她还记得在之前两个人相处不错的时候，每一次自己吃过饭，顾思玖都会笑眯眯的把她切好的水果给自己送来一些，可如今，那桌上明显是一份人的水果，并没有准备自己的。
 
宋锦之也没想吃水果，她只是懊恼与自己昨晚冲动的举动，让她心里有种欠了顾思玖什么的感觉。虽然顾思玖失忆前是个人渣，但并不代表自己昨晚随意污蔑她的行为就是对的。宋锦之尊重他人，更懂得自省。如今做了错事，愧疚和后悔是一定的。可就算心里这么想，宋锦之还是没办法轻易而举的向顾思玖低头。
 
吃过饭后，宋锦之烦闷的在阳台上走来走去，视线瞄到楼下的泳池，微微凝眸。
 
 
Chapter・25

宋锦之以前很喜欢游泳，因为她喜欢在水中那种自由畅快的感觉，尤其是夏天做任何运动都会流海，唯有游泳，即便流汗也不会让人觉得太难受。她此刻心烦意乱，很想做些什么转移注意力，自然就想到了游泳这种方式。
 
她在衣柜里找了一件泳衣，泳衣的款式并不是很性感，毕竟这里是顾思玖家，她不可能心大到穿暴露的衣服在一个Alpha家里游泳。宋锦之换好泳衣下去，慢慢潜入水中。泳池中的水每天都会由仪器清理和更换，宋锦之也完全不担心是否干净的问题。
 
她仰着身体，随意的摇摆着双腿，借由推力在其中缓慢的游动。宋锦之放空了思维，飘远了意识，自然也没注意到，一个人从屋里走出来，站在不远处看她。顾思玖当然不是出于自己的意愿来找宋锦之，而是刚刚顾南成打来电话，说过几天就是母亲的生日，希望自己和宋锦之能够出席。
 
听到这件事，顾思玖心里是千万不乐意，不想去参加所谓的生日，也没有心思叫上宋锦之一起。可惜顾南成在电话里一再嘱托，甚至连威胁都用上了。顾思玖没办法忤逆他，就只能主动过来找宋锦之，打算告诉她这件事就转身走人。顾思玖她到房间找人扑了空，反倒在泳池这里遇见了。
 
今晚的月亮很圆，似乎比平时都要亮上几分，也把水池里的人照的更为清晰。宋锦之此刻就像一条美人鱼，她缓慢的在水中游动，目光望着水中出神，似乎在想什么事情。她柔顺的长发被水濡湿，散在浮动的水面上，修长的手臂和双腿缓慢摆动，被月光照得反光，盈盈透亮。
 
就算没有化妆，她的皮肤看上去依旧很好，反而因为不加修饰的眼眸，使得她看上去少了平时的高高在上，多了几分温柔与亲近。她扭动着纤细的腰身，白色的连体泳衣勾勒出她极好的身材。顾思玖知道女人极致的身材是如何，如同本来世界的自己，也如同现在的宋锦之。
 
平时宋锦之总是在自己面前裹得严严实实，上班也多数是穿正装，很少会见她穿得这么少。而连体泳衣其实比普通的泳衣还要考验一个人的身材，紧致的布料裹住她的身体。小腹紧绷无赘肉，腰背细而纤瘦，可胸前那两团饱满的软物却大得让人无法忽视。
 
宋锦之的胸非常漂亮，大而饱满就不说了，顾思玖判断形状也是极好的。此刻她在水中游动，有些低的领口露出那两颗软物而形成的弧形沟壑，性感得无可救药。顾思玖看着，忍不住摸上自己如今平坦的胸部，嘴角下意识的抽了抽…
 
或许是感觉到自己的存在，宋锦之慢慢停下来，她从水中探出头，靠在边缘看过来。会在这时候看到顾思玖也是宋锦之没想到的，两个人正在冷战期，她晓得是自己做错误会了这人，奈何低不下头来道歉。若是以前顾思玖在这里看自己游泳，宋锦之肯定要冷言冷语一番然后离开，如今却没法子说出那些话，只能安静的看着对方。
 
“过几天是我母亲的生日，父亲刚刚打电话让我告诉你一声，希望你当晚可以出席。”顾思玖说的很官方，她站在池水边，居高临下的看着宋锦之，眼里的不满明显又毫不遮掩。宋锦之挑眉看回去，心里的烦躁被顾思玖这种眼神挑衅得更强烈。
 
“你还有事吗？没事可以离开了。”宋锦之忍不住开口，她也不知道自己是怎么了，一向忍耐力很好的自己，总是在面对顾思玖的时候就会被打破。仿佛只要碰到了她，自己的好教养还有礼数都会自动消失一样。顾思玖本来就还在气头上，这会儿听到宋锦之还和自己这么说话，就更来气了。
 
“宋锦之，你不要以为我主动来找你就是来和好。要不是爸打来电话，我才不会和你说一句话。你冤枉我还欺负我，你还有理了？”顾思玖气得蹲下身，直勾勾的看着宋锦之，抬高声音说着。她觉得只要自己的声音大，看起来就会超凶。殊不知她现在这样，落在宋锦之的眼里就像一只吵人的狗狗，完全不懂主人的烦恼，还要在主人最烦的时候过来汪汪叫。
 
顾思玖说的宋锦之当然明白，她知道是自己做错了，是自己误会了人，还说那些话让顾思玖难受。正是因为知道，才是宋锦之恼火的原因，也是因为知道错误却没法子低头道歉，才让宋锦之烦躁不已。她看着让自己这么茫然无措的罪魁祸首顾思玖还在泳池边挤兑自己，忍不住伸出手，拉扯过对方，一下就把她拉到水里。
 
顾思玖哪能想到宋锦之会忽然干出这么熊孩子的事，忽然落水，还是大头朝下的姿势，让顾思玖不小心咽了不少水，她赶紧把头探出来呸呸吐了几下，回过神就发现，把她拉下来的宋锦之已经走出了泳池，此刻正站在台边看自己。
 
做出这样的事之后，宋锦之也觉得自己莫名其妙，居然干了这种“幼稚”的举动。可是看到顾思玖狼狈的在水里吐水，精致的妆容也都花了，头发乱七八糟的缠绕在一起。她烦躁的心情竟然都因此变好了，尤其是对方此刻正凶巴巴的看着自己，那模样像极了自己不给骨头吃的憨憨。
 
“宋锦之，你是不是有毛病啊？你拉我下来干嘛，你是脑袋有问题吗？”顾思玖憋了半天，实在找不到合适的词来骂宋锦之，因为太生气，让她脑子空白，影响了她骂人的水平。看她扑腾着水往自己身上泼，宋锦之笑着往后躲，全数躲掉之后心里还有些得意，她看了眼泼水没成就要过来抓自己下去的顾思玖，急忙小跑几步躲远，随手抽过旁边椅子上的毛巾擦拭头发。
 
顾思玖呆呆的站在水池里，看向宋锦之此刻的模样。她身上只有一件连体泳衣，将那双白而直的长腿全部露出来。极好的身材比例让宋锦之的腿看上去非常漂亮，尤其侧面看去，的确是凹凸有致的魔鬼身材。她擦干头发，心情很好的对着自己甩甩头，还笑了一下。
 
这是顾思玖第一次看到宋锦之对自己笑，不同于之前装模作样的假笑，而是宋锦之的确在笑自己。看她转身离开，顾思玖忽然觉得，宋锦之笑起来的样子，真的挺好看的，要是能多笑笑就好了。意识到自己在想什么，顾思玖揉了揉长发，嫌弃得从泳池里出来。
 
她很气，觉得自己不能就这么算了，宋锦之这个死女人，欺负自己还把自己拉到水里，然后还笑自己。顾思玖要是能忍住这口气，她就不叫顾思玖。这么想着，顾思玖擦干净身体，换了一身衣服，踩着拖鞋啪嗒啪嗒的朝着宋锦之房间里走去。
 
她想找宋锦之这个疯女人理论一番，能报复回来就更好，谁知她到了门口去拉门，却发现门被锁住了，而且不只锁了一层，里面加密的电子锁也一并锁上了，明显是怕自己过来。顾思玖气得直咬牙，她用力锤了几下门，气恼的转身离开。
 
宋锦之在房间里，虽然看不到顾思玖的表情，却也能猜测到这人此刻的样子是多么气急败坏。想到那一幕，宋锦之忍不住轻笑出声，连带着压抑了两天的烦闷竟然也随着今晚那一场意外消失得无影无踪。宋锦之全然不知，她已经有半年的时间没这么开心的笑过了。

Chapter・26

宋锦之回到宋氏上班一直都处于繁忙状态，休息日对她来说是很难得的事，她打算抽空去买一些日用品。在宋家这样的事一般会交给佣人做，宋锦之却不喜欢那些自己用的东西通过别人的手买到。她起来喝了一杯咖啡，收拾一番下楼。
 
顾思玖依旧躺在在沙发上看电视剧，宋锦之留意过，那些剧集都是非常无聊且狗血的，这人却看得津津有味，有时候错过了还会叨念好久。泳池的事情过去后，两个人这几天的关系缓和了一些，但也没再和彼此说过话。宋锦之有意想解决这种僵局，毕竟再过一两天就是顾妈妈的生日，自己总要和顾思玖装装样子。可是，该怎么拉下脸去道歉，宋锦之实在是想不好。
 
“我要去灵犀商场一趟，中午和晚上都不回来吃，不用让佣人做我的饭菜。”宋锦之想了下，终于主动开口说了这几天以来的第一句话。她仔细留意顾思玖的表情，见对方听到灵犀商场两个字的时候耳朵抖了抖，随后又转头看自己一眼，眼底隐隐有几分光亮。看出她是想去，宋锦之心里笑顾思玖这模样藏不住什么，她觉得，这大概是两个人能够稍微缓解关系的转折点。

 “我想买的东西有些多，一个人拿不太方便，你要来帮忙吗？” 宋锦之把头发撩起，轻声开口。她并不善于主动发出邀请，尤其是对顾思玖做这种事更让她别扭。但是自己不主动迈出一步，只怕两个人很难结束冷战。宋锦之面上风轻云淡，心里百转千回，既怕顾思玖拒绝，也怕对方再说什么让气氛更僵。

“哦，这样啊，那我和你一起去吧。”顾思玖听到宋锦之主动邀请自己，心里别提有多美。灵犀商场很大，而且衣服和食物都有，顾思玖是很喜欢购物的人，也一直想去，只是没什么机会。这会儿听到宋锦之邀请，决定暂时把两个人的冷战缓一缓。她不是小气的人，如果是简单的吵闹，顾思玖根本不会发脾气，她只是介意宋锦之对待自己的态度，那天对方说的话，真的很令人难过。
 
顾思玖话说完，宋锦之也松了口气，她坐在一边等顾思玖收拾打扮，一小时后，两个人终于坐上车。宋锦之开了自动驾驶，低头看着之前录进来的全息影像书籍，顾思玖无聊的玩着被她玩腻的游戏，两个人一路无言。
 
到达灵犀商场之后，顾思玖整个人像是忽然活过来一样，看着那些柜台里的衣服和包包就双眼冒光。宋锦之在旁边看她迫不及待的想要进去，有些无法理解。她知道打扮和购物是每个Omega的天性，只是作为Alpha的顾思玖，是不是有点太爱美了？
 
宋锦之站在不远处，眼看着顾思玖挑了好几条裙装，那些裙装多数都是性感撩人的，就连明星职业的一些Alpha都很少会穿，可顾思玖买起来全然不会手软。看到她穿着红色的露背裙，站在镜子前摆动着她的身体。宋锦之看她扭腰翘臀，忽然发现，顾思玖腰细，而且臀瓣也翘得很，的确很完美的驾驭了这件衣服。
 
“我好看吗？”顾思玖看着镜子里美美的自己，得意忘形，连她和宋锦之在冷战这件事都忘了，宋锦之看一眼旁边服务员满脸揶揄的样子，心里有种说不出的羞怯和尴尬。是的，她忘了一件事，自己是Omega，顾思玖是Alpha，两个人这么一同出来逛商场，几乎就等于约会了。
 
“恩，可以。”宋锦之敷衍的说了句，顾思玖完全沉浸在自己漂亮的模样中，也没注意到她耳边的一抹红。顾思玖把中意的衣服鞋子包包都买下来，开心的把好几个手提袋交给AI机器人让它们负责送到家里。见她买够了，宋锦之这才带着她去了百货区，这里专门售卖日用品以及最新鲜的食材，宋锦之的日用品大多数都是在这里购买。
 
“我去买一些日用品，你要买什么吗？”宋锦之问了声顾思玖，在她看来，两个人的关系有所缓和，各自去买东西也该打声招呼。无关乎她们的关系，只和礼貌有关。顾思玖望了望人比较少的那边，看到一些生鲜之类的东西。
 
“那边是卖食材？”顾思玖指了指，听她这么问，宋锦之点头。她不太懂顾思玖去那边做什么，她认为顾思玖不会对食材感兴趣。“那我去食材那边看看。”顾思玖听到食材，眼里又冒出几点光亮，她带着自动跟随购物车过去，放眼望去全都是精致的食材。她不知道这里和自己本来的世界相差了多少年，但她可以肯定，这里食材的质量绝对是自己以前的世界无法比拟的。
 
蔬菜的色泽非常好，包括生鲜和肉类都是极佳。顾思玖看着那些食材，终于觉得自己这阵子以来的胃口有救了。顾思玖给人的偏差值其实很大，看她的样子就不像个会做菜的人，事实上，她做菜的手艺却是许多酒店大厨都比不上的。
 
顾思玖有洁癖，这一点不仅仅是针对她相处过的恋人和平时的生活习惯，也包括在吃上面。她不点外卖，因为外面做出来的食物她不放心，根本无法入口。在那样的情况下，顾思玖没办法，只能自己研究做菜，后来还特意去学了刀工和烹饪。
 
来到这个世界之后，顾思玖一直都没能吃到什么可口的东西，这里的科技发展太迅速，以至于人类抛弃了许多最基本的欲望，口腹之欲就是其中之一。顾思玖心满意足的挑了些食材，打算今晚做点好吃的犒劳自己，她挑选的太专注，以至于宋锦之来找她，她都无所察觉。
 
宋锦之站在不远处，看着顾思玖低头拿着两种不同的肉在做对比，随后挑了一个她满意的放进去。虽然不明白顾思玖买这么多食材做什么，可是顾思玖认真的模样，宋锦之还是第一次见。她的侧脸在超市的灯光下明中带暗，偶尔会撩一撩头发，属于她身上的信息素就会传过来。
 
很好闻又让人安心，那是属于顾思玖的信息素，让宋锦之口口声声说讨厌，却又欲罢不能的味道。宋锦之下意识的走过去，想要靠顾思玖近一些，这时候，顾思玖抬起头，对自己笑了下。她的桃花眼笑起来会给人一种很妖媚的感觉，宋锦之呆呆的看着，完全没有意识到自己居然看顾思玖看到走神了。
 
“你买完了？还要去哪里？感觉有点饿了。”顾思玖摸了摸肚子，隔着裙子摸到腹肌，让她心神荡漾了一会儿。听到她说饿，宋锦之也想吃些东西。她本来就打算在这里买了东西之后去楼上的新开的酒店进食，这会儿倒是正好。
 
“去楼上的饭店吧，我朋友和我说这里新开了一家店，还不错。”宋锦之说完，主动带路，顾思玖听到不错的饭店，忽然有些期待会是怎样的味道。两个人到楼上之后，直接来到那家新开的饭店门口，侍者看到她们，立刻笑着迎过来，把她们请进去。
 
到了里面之后宋锦之才发现，这里大概是一家专门针对情侣的高档餐厅，餐厅除了有中间的共享区，还有一个个专门的隔间。整个餐厅悬空在灵犀商场的最顶层，脚下是能够看到夜景的玻璃地板，头顶就是全星空的屋顶，每个隔间都有落地窗，可以看到外面的夜景。这家餐厅气氛很好，却有点不适合自己和顾思玖。可惜来都来了，宋锦之也没办法再提出离开这种话。
 
“两位，请点餐吧。这是本店新推出的情侣餐，非常适合Alpha和Omega，套餐分为热恋，甜蜜，激情三种。”服务员见两个人落座，马上过来推荐，听到他说出的套餐名字，宋锦之有些尴尬，心里在吐槽景瑜给自己介绍的什么鬼餐厅。顾思玖好奇的看着三个套餐，想知道激情里面到底是什么东西。
 
两个人心怀鬼胎，宋锦之想说只点普通的套餐就好，可惜，这家店根本就没有不是情侣的套餐。宋锦之扶额，伸手点了一份甜蜜，却见顾思玖的视线落在激情上，一副跃跃欲试的样子。为了防止她点，宋锦之急忙把服务生遣走。
 
“我觉得激情会更好啊，怎么不点激情？”顾思玖心大的说着，宋锦之听后都懒得理她，激情什么啊？她才不要和顾思玖激情，虽然另外两个甜蜜和热恋也很恶心，但总比激情要好得多了。过了会儿，被宋锦之遣走的服务员又走回来，他笑意盈盈的看着两个人，说出了一番让两个人目瞪口呆的话。
 
“恭喜两位，你们是今天第99位来用餐的情侣，是今天的幸运伴侣。本店有一个活动，只要两位激吻9分钟，即可获得餐食的免单优惠。”

Chapter・27
侍者此话一出，宋锦之和顾思玖同时感觉到背后发凉，随后不约而同的看向对方。她们摇摇头，强烈和侍者表示不需要免单，看到两个人似乎很排斥，侍者也没多想，只以为这是一对比较害羞的情侣，笑着离开了。
 
侍者离开后，却没有带走因为刚才那件事所引起的尴尬。顾思玖把餐具摆好，用余光偷偷去看宋锦之的脸，最后把视线落在她轻抿在一起的双唇上。宋锦之的唇形很好看，单薄不丰满，唇色浅，很容易上各种颜色，她今天涂了橘色的口红，整个人看上去不如往常严谨，轻快了许多。
 
想到要和这两片唇瓣接吻，其实顾思玖倒是好奇，和女人接吻到底是什么感觉？她没有和人接吻的经历，就更不要提和女人亲。如今这么一段小插曲，却让顾思玖好奇起来。宋锦之对视线很敏感，她感觉到顾思玖在看自己，挑眉看回去，不经意的瞄过顾思玖的唇瓣。
 
顾思玖的唇瓣小巧，唇形很饱满，加上她喜欢涂一些鲜艳的红，看上去就像个熟透的大樱桃，让人很有亲上去的欲望。当然，宋锦之仅仅是这么觉得，却不会去做。只要想到要和顾思玖亲吻，她就忍不住一阵恶寒。
 
两人沉默的时候，侍者终于把她们的菜端上来。虽然说是名为甜蜜的情侣餐，其实也不过就是普通的西餐罢了。顾思玖能吃出这些牛排的质地是极好，味道却总是欠缺了一些。也就是所谓的没有灵魂，仅仅只是用了上等的食材，却没能做出相应的水平来。
 
顾思玖吃了几口就嫌恶的没再动口，反观宋锦之却吃得很认真。顾思玖微楞，她早就发现，这个世界的人对吃还真的是不讲究。比如宋锦之吧，这人应该是很挑剔的，她也不爱吃机器做的东西，却能吃下佣人做的菜。在顾思玖看来，佣人做出来的手艺还是和自己没办法比的。
 
“不和你胃口吗？”宋锦之也注意到顾思玖没怎么吃，有些疑惑，她觉得顾思玖以前是比较能吃的人，作为一个Alpha，她的食量应该比自己大。自从出了车祸之后，顾思玖多数都在吃营养剂和水果，主食倒真的比以前少了。
 
“唔，也不是吧，就是觉得没什么味道，不是很好入口。”顾思玖低声说着，见宋锦之盘子里的牛排已经吃了一半，更加纳闷了。“这里的味道已经比不少饭店好了许多，我认为还不错。”宋锦之觉得顾思玖变得更加挑剔了，明明这里的食物已经不错，她居然摆出一副嫌弃的模样，宋锦之懒得理她，专注的吃自己那份，顾思玖看了会儿，想到自己买的那些食材，已经想着晚上该怎么给自己开小灶了。
 
两个人吃完，慢慢的喝着红酒，虽然饭菜的味道不怎么样，这里红酒倒是一流的。看到顾思玖侧头欣赏着城市的夜景，宋锦之抿了抿唇，觉得这时候大概是道歉的最好时间。尽管对顾思玖示弱让她有些难受，可是做错就是做错，自己至少应该摆出该有的态度。
 
“顾思玖，那天的事是我有错在先，我很抱歉说了那样的话。”宋锦之小声说着，虽然声音很小，但因为包厢的隔音很好，也让顾思玖听得清楚。其实早在今天买了衣服和食材之后，顾思玖的气就消了大半。购物让人心情愉快，这绝对不是假的。如今听到宋锦之主动道歉，顾思玖也没端着，她笑了下，主动举起酒杯，朝宋锦之的杯子撞了下。
 
“木头脸你早点道歉就好了啊，我也不是那么幼稚小气的人，当然也没想过要报复什么的，我们言和吧。”顾思玖说完，喝了口红酒，虽然对于她口中的不想报复带有质疑，宋锦之还是小声嗯了下，也低着头抿了口红酒。顾思玖看着宋锦之的举动，发现她耳垂有些红，她最开始以为是自己的错觉，直到宋锦之的两只耳朵都变红了，她才确定，某人大概是在害羞。
 
顾思玖享受着红酒，干脆坐到落地窗边，喝酒欣赏，宋锦之看着她，注意到她漂亮的红眸中倒映出那些亮丽的街景。她深樱色的长发散着，身上是黑色的短裙，那张侧脸很完美，鼻梁和脸颊的弧度无可挑剔。宋锦之得承认，虽然顾思玖是个人渣，皮囊却是非常好的。
 
宋锦之呆呆的看着顾思玖的模样，不知道为什么自己的视线就是凝在对方身上挪不开。隔间里的空气净化器很好，也开到了最大，可是她还是能闻到顾思玖身上那股让自己无比渴望的味道。那是属于自己的Alpha，属于自己的信息素。
 
这样的想法在脑袋里一晃而过，让宋锦之更加羞怯，她忙摇摇头，想要把这种怪异的思想甩掉，谁知顾思玖这时候看过来，宋锦之急忙侧头，努力想把脸上泛起的红躲掉，殊不知这副小虾米的样子都被顾思玖看在眼里。
 
她以前无法理解女生扭捏娇气的样子，如今终于明白为什么会有人觉得可爱了。反差啊，就是那种反差的感觉，如果一个平时总是扭捏害羞的女人这样做，大多数人会觉得没什么。可是现在，从来都是一副云淡风轻模样的木头脸却害羞得缩成了一团，顾思玖承认自己被萌到了，好想伸手把把宋锦之的脸捏得更红啊…
 
两个人喝了酒之后休息一会儿准备离开，回去的路上，气氛明显比来的时候要好得多。顾思玖算着自己买来的食材，想想晚上该做什么，宋锦之把多买来的日用品给顾思玖看，问她需要什么。两个人都没发现，这样的气氛和她们曾经的剑拔弩张完全不同，还真像结婚的情侣一同出来买东西一般。
 
到家之后，宋锦之去整理日用品，顾思玖把买来的是食材全部分门别类放进食材冷冻库中。这个世界的储存机器，顾思玖还是十分满意的，储存机器可以将食物长时间保存在最为新鲜的状态，就算是水果和蔬菜，只要放进去，一个月内都不会变质。顾思玖把今晚要做的菜留出来，剩下的食材放在储存机里。
 
“我晚上想做几个菜，你有没有什么忌口的？”顾思玖走上楼，在宋锦之门口问，听到她要做菜，宋锦之微楞，她本以为那些食材是顾思玖买来给佣人处理的，没想到是她要亲自做。想到顾思玖从小就娇生惯养，根本不可能懂得如何做菜，宋锦之觉得这人多半就是忽然来了兴趣想研究料理，没准做出来的东西都无法下口。
 
“随意就好，我晚上不怎么吃东西的。”宋锦之轻声说着，听到她这么说，顾思玖哦了一声，打算做自己想吃的就好。她拿出买来的小厨师帽戴在头上，以免头发被油烟染到，围裙系好，看上去的确有几分专业的感觉。
 
宋锦之本来在楼上看书，若有似无的闻到一股非常香的味道。那是属于食物的香气，而且这个味道的好闻程度，绝对是有史以来她闻过最香的菜。宋锦之不相信顾思玖能做出这种东西，她忍不住开门走下楼，小心翼翼的站在楼梯口看了眼。
 
这一眼她就看到了穿得很像厨师的顾思玖，她认真翻炒着锅里的菜，另一边的煎锅发出滋滋的煎肉声，好闻的味道就是从这里面传来的。宋锦之忍不住咽了下口水，她没想到顾思玖真的会做饭，既然如此，为什么这人还要雇佣人呢？
 
宋锦之想到自己刚才说的不吃饭那句话，忽然有些后悔了，虽然中午已经吃饱了，可现在是晚上，那些吃的东西也早就消化了。宋锦之摸摸平平的肚子，又闻闻楼下那些香味，总觉得…自己有点想食言而肥。
 
“你站在那发什么呆呢？快好了，下来一起吃吧，我做了不少，估计吃不完。”顾思玖说着，正把最后一道菜摆到桌上。她想吃的太多，又不想分开好几天做，没忍住就做了四菜一汤出来。汤是简单的排骨玉米汤，四个菜，两荤两素，香酥煎肉，柠檬茶香鸡，淡炒素菜拼盘，还有一个蔬菜沙拉。
 
“我从不知道你会做这些。”宋锦之站在桌边，呆呆的看着那些菜愣神，完全没想到有天她居然能看到顾思玖做一桌子菜邀请自己一同来吃，这种事简直就和做梦一样离奇。听到她发问，顾思玖也知道自己这样可能会和原主本来的性格不同，也早就想好了一番说辞。
 
“你不知道的还多着，我以前在高中的时候无聊，就学了这些，加上军队的伙食很差，我不自己动手，满足不了我挑剔的胃口。”顾思玖找了个最合适的说辞，毕竟宋锦之并不了解原主的过去和军队生活，自己这么说也无可厚非。
 
见宋锦之听后哦了一声，随后就乖乖的坐到位置上，抬起头看向自己，等着她把碗筷端上来。顾思玖被她这副等人伺候的模样堵到，随后无奈的把两个人的碗筷拿上来，又给宋锦盛了小半碗饭。宋锦之拿起筷子，想到自己之前说不吃晚饭的事，还是有些尴尬，她放慢了动作，先喝了一口水，等顾思玖吃第一口自己再吃。见顾思玖把酥脆的肉放在口中，宋锦之抿了抿唇，急忙也夹了一块送到嘴里。
 
淡淡的肉香在口中扩散开，宋锦之睁大了双眼，根本没想到这种普通的煎酥肉会这么好吃。她心情复杂的吃着面前美味的菜，忽然有些理解，为什么顾思玖中午听到自己说那家餐厅的东西好吃，会露出那种无奈的表情。宋锦之吃东西的姿势很优雅，没有狼吞虎咽，而是小口小口的吃着，量却很多。
 
顾思玖还在胡思乱想自己太久没做菜，功夫退步了，却见宋锦之已经面色淡然，风轻云淡的吃了半盘煎酥肉和清炒素菜，柠檬茶香鸡也没少吃…看着她没了的那碗饭，顾思玖起身，又盛了一碗汤给她。嗯，她怕宋锦之噎到。
 
两个人气氛融洽的吃了晚餐之后，顾思玖发现这满满一桌的菜，最后只有排骨汤还剩下一些，其他的几乎都空了盘子，顾思玖自认没吃多少，那么大多数菜当然是进了宋锦之的肚子里。她看了眼坐在对面喝着汤的人，笑嘻嘻的问了嘴。
 
“好吃吗？”顾思玖轻声问，言语间有几分调侃。听到她的话，宋锦之放下汤，拿过一旁的纸巾擦擦嘴，淡淡的开口。“还可以，没什么事我去休息了。”宋锦之说完，迫不及待的离开了桌前。看到她明明觉得好吃却口不对心，还急着逃跑，顾思玖无语凝噎。要不是怕宋锦之尴尬，她还真想说，味道还可以你还吃那么多？
 
宋锦之不想知道顾思玖的内心所想，她这么急着离开，的确是觉得自己吃得太多，有些撑了。她回房在房间里走了几圈，胃部有种从未有过的饱胀感，她看了眼不错的月光，忽然想去花园遛弯了。

Chapter・28

“伊，你最近在忙什么？我们想约你出来一次难得要死。”
“最近没什么时间出来，今天想着有空，可就就第一时间过来和你们见面了。”伊薇和几个好友打了招呼，随后坐在预留的中间位置。她没说谎，而是最近家里的确有些事情要她处理，伊薇平时懒散惯了，但是涉及到正事的时候，也是不含糊的。
 
“喝点什么？听说今天有你最喜欢的甜点，虽然是限量供应，不过我已经帮你留了两份。”一个女性Omega搭在伊薇肩上，笑眯眯的说着，今天来的人都是伊薇的姐妹团，说话的人叫卡罗尔，是伊薇的死党兼闺蜜之一。听到她这么贴心的举动，伊薇笑着在她脸颊边亲了下，又是引得一众人起哄起来。
 
伊薇享受着难得的放松时光，她慢慢喝着咖啡，品着桌上味道极好的蛋糕，心情也跟着放松下来。她靠坐在卡罗尔怀里，面上带着浅浅的笑意。卡罗尔在一旁看她，伊薇的轮廓很深，脸部的弧度堪称完美。皮肤虽然不是纯粹的白皙，可那身蜜色的肌肤却完美凸显了她的性感。像一只小野猫，也像是美丽的艳后，伊薇的魅力很少有人能够抗拒，就连Omega见到她，也会被她吸引。
 
伊薇起身，打算去化妆间补个妆，她慢悠悠的走着，在镜子前面涂着鲜艳的口红。忽的，身体间莫名出现的燥热让她微楞了下，按理说自己的l晴期并不是这时候，可身体刚刚出现的悸动，明显就是l晴期的征兆。
 
她觉得双腿有些软，small腹之下的部位变得越来越热，相应的，后颈的腺体居然也在微微发抖，似乎有一只小怪兽在里面跳动着，想要破体而出。伊薇的l晴期很少会有混乱的现象，更不会提前这么多天。她觉得可能是这些日子作息不规律导致的，心里暗暗叫苦。
 
她还没来得及找一个陪自己度过l晴期的满意对象，而现在突然发生的这种情况，显然也没办法找。咖啡厅这个时候虽然没多少人，但也是有不少Alpha的，化妆室这里的空气净化器开的很大，伊薇并不担心自己的味道会传出去，她下意识的想打电话叫卡罗尔来接自己。与此同时，外门就在这时候被人推开了。
 
根据对方信息素的味道，伊薇发现进来的人是一个女性Alpha。她在心里暗骂声糟糕，化妆间不像洗手间，很少会分Omega和Alpha，基本上是通用的。自己的味道早已经在这里面散开了，闻到这股闻到的Alpha绝大部分可能会无法控制自己，甚至会强行要求和自己发生关系。
 
想到会被Alpha标记，伊薇她抬起头，想出声让这个进来的Alpha的滚远点。谁知她看到的，却是文秋澜那张疑惑又有些无措的脸。文秋澜本来是和工作室里的其他人来这里商讨下一次演奏会的事，万万没想到会在洗手间碰到这种意外。
 
那是个处于l晴期的女性Omega。她看上去已经发热了好一会儿，恐怕再拖延几分就会失去自我意识。“女士，你还好吗？是否需要我帮你找人过来？”文秋澜轻声问道，她往后退了一步，并没有像大多数Alpha的那般闻到Omega的气味就失控的冲过来。
 
看到文秋澜，伊薇心里是惊喜大过意外的。她曾经陪着小侄女去参加过一场演奏会，那天作为嘉宾出席的文秋澜给她留下了很深的印象。倒不是文秋澜的钢琴弹得有多好，而是这样一个Alpha实在很对自己的胃口。她当时就对文秋澜留下了几分印象，但因为对方是Alpha，伊薇不想引起不必要的麻烦，也就没打算下一步动作，没想到居然会在今天碰面。
 
伊薇从不怀疑自己对Alpha的吸引力，目前以来，除了顾思玖，文秋澜就是第二个不受自己勾引的人。尽管此刻空气里到处都是属于自己的味道，可面前的文秋澜依旧保持着理智。她站在那，深褐色的眸子纯粹又不含情谷欠。她穿着一袭白色的素色收腰长裙，长发整齐的梳理好，披散在肩膀，垂落于腰间，整个人看上去干净又优雅，完全没有大多数Alpha的那股污浊之气。
 
“没关系，我只是有些不舒服，你能送我去外面的车上吗？”伊薇轻声说着，故意做出一副自己在努力隐瞒l晴期的模样。她当然知道，只要是个人都能看出自己在l晴期，可她偏偏要这么说。果然，文秋澜听到伊薇的话，神色有些焦虑。面前的Omega在极力隐藏她处于l晴期的事实，却不知道这里已经充满了她的味道。
 
“你是否有随行者？我可以帮你叫她们进来送你离开。”文秋澜关心的说着，她知道以对方此刻的样子，若是被其他别有用心的Alpha看到，后果不堪设想。“没有，我是自己来的，你能帮帮我，把我扶到外面的车上吗？我的双腿使不上力气了。”伊薇可怜巴巴的说着，自动把自己那些闺蜜团当成了隐形人。
 
看到她随时都可能会倒下，尽管这样去搀扶一个l晴期的Omega并不符合规矩，文秋澜还是没办法的走上前，慢慢将她扶住。她尽量去触碰伊薇的手臂，不想产生过多接触，谁知她才走过去，伊薇竟然整个身体都软了过来，窝在自己怀中。
 
“你好香啊。”伊薇小声说着，因为l晴而带来的热潮让她脸色通红。感到她的手在自己熊前，牢牢摸上自己的熊部。文秋澜皱眉，她知道Omegal晴期会失去理智，显然这位女性Omega正在逐步朝着那个方向接近。
 
“这位女士，我先扶你出去。”“好。”伊薇柔声说着，随后把全身的重量都压在文秋澜身上，她感到对方的身体微微僵硬，忍不住勾起嘴角。的确，Omega在l晴期会失去理智，但是伊薇现在还不到那时候，她所做的一切，自然都是在她的计划中。
 
她让文秋澜绕过那些姐妹团，从咖啡厅的侧门离开。外面并没有空气净化器，使得伊薇身上的味道变得更加浓郁，尤其是她还在不停的往自己身上蹭，文秋澜觉得自己的腿也有些发软，后颈的腺体在发烫，诉说着躁动和不安。
 
“女士…这是你的车吗？”把伊薇扶到她说的车子前，看着面前那辆改装过的跑车，文秋澜轻声问。
“嗯，这是我的车。”
“那我把你扶上去。”
 
文秋澜把伊薇的车门打开，将她安置在后座，又绕到车子前面，打算为她找抑制剂。看出她的意图，伊薇觉得文秋澜又有趣几分。毕竟换做任何Alpha，遇到一个l晴期的Omega，想必第一个想到的解决办法都是上床，可文秋澜却是如此不同。
 
“我车里没有抑制剂，你能送我回家吗？”伊薇小声说着，到了这时候她也不再装作掩饰l晴期，直白的说出来。听到她车里没有抑制剂，文秋澜身体一僵。她其实并不想送对方回去，可是就这么把人扔在车里，却是她绝对做不出来的。
 
“好吧，你的地址在哪里？我会尽快送你回去。”文秋澜坐上车，想打开空气净化器和自动驾驶，谁知伊薇竟然又投下了两个重磅炸弹。她说车子是刚改造的，既没有安装自动驾驶，也没有空气净化器。
 
文秋澜听后抿了抿唇，其实她也在怀疑对方说的是否属实，可是伊薇明显已经陷入l晴期，就算是为了她自己的安全，她也不会说这样的谎言，显然是真的没有。文秋澜问了地址，开着车打算把伊薇尽快送回去，因为这车子里的味道，越来越浓了。
 
伊薇坐在后座，扯着身上本来就单薄的裙子，她发现自己的体温在不断升高，l晴期带来的热度让她十分难受，leg间六出的页体更是把馁酷都给濡诗了。伊薇能闻到文秋澜身上散发出的味道，她显然也被自己的气息带动了l晴期。车厢里萦绕着两个人的味道，果酒的醇香和淡淡的茶香混合在一起，形成了让身体躁动的热能。
 
伊薇的所作所为都是对文秋澜的一种试探，她想知道，这个Alpha和其他的Alpha会不会有所不同。对方各方面都很对自己的胃口，如果她能通过这个考验，伊薇不介意接下来和文秋澜一同度过美好的l晴期。
 
伊薇躺在后座想着，她抚摸着自己的身体，发出令人面红心跳的口Z自心，到了后来，她干脆扯掉了身上的裙子，两团被馁医包裹的软物高ting song立，文秋澜的额角渗出汗水。她知道伊薇正在逐步失去理智，她希望车子再快些，可奈何伊薇报出的地址，实在是太远了。
 
文秋澜觉得自己的身体变得越来越热，她从未和任何一个Omega度过l晴期，也没见过Omega的l晴期会失去理智到什么程度。她的知识仅仅局限于书本上，到了这时候自然手足无措。感到文秋澜的味道又浓郁一些，伊薇干脆从后座挪到副驾驶的位置，将自己滚烫的身体靠近文秋澜，风满的熊部在她手臂上蹭动。
 
“为什么…为什么不看我？是我不好看吗？嗯？我好热，momo我，帮帮我吧。”伊薇故意说出这些话。她火热的气息喷洒在文秋澜的耳边，随后她就看到这人小巧可爱的耳垂泛起红色。那颜色红中带粉，看上去可爱极了，让伊薇恨不得一口吞下去。
 
“女士，请再坚持一会儿，马上就到了。”文秋澜小声说着，脸上也染了一层红晕。见她看都不敢看自己，双眸因为自己的味道，蒙上了一层水雾。侧面看去，就像个小兔子一般可爱。伊薇爱惨了文秋澜这种反应，对方后颈的腺体也在跳动，散发出让自己沉醉的味道。伊薇忍不住凑到文秋澜的后颈处，对她的腺体舔了一下。随后她就听到文秋澜轻声呜咽了一声，像个受惊的小兔子一般猛地躲开。
 
“女士，请别这样。”文秋澜的声音柔柔的，使得她这样的话完全没有任何作用。伊薇视线向下，看到她leg间的裙子稍微起伏，脸上的笑意更深。都已经有感觉了却还抗拒自己，真是可爱呢。伊薇这么想着，干脆把大半个身子窝到文秋澜怀里，手顺着她的small腹摸下去，对着她leg间的那处地方，坏心的捏上去。
 
“可是我好热…我想要…我要你…”伊薇恬不知耻的说着，手上的动作一点都不含糊。她急不可耐的揉上文秋澜leg间那小巧的起伏，感受着绝妙的触感。文秋澜被她孟浪的举动吓到，尤其是身体最不能碰的地方就被她捏在手里，甚至还被来回揉动。文秋澜羞怯极了，她强忍着身体里的燥热，伸出手把伊薇放在自己leg间的手拿开。
 
“别这样…那里…不能碰…”
 
 
Chapter・29

伊薇本不打算在文秋澜面前表现出自己太过放荡的一面，可是l晴期却成了最好的机会，大多数人都知道l晴期的Omega会失去理智乃至失控。她们会本能的寻求能够帮助自己的人，或者…物体。
 
伊薇听着文秋澜的话，强忍笑意，用自己滚烫的身体磨蹭着文秋澜。两个人柔软的熊部相抵，伊薇舒服得发出轻叹。她发现文秋澜真的很棒，她的身体不同于自己之前见过的那些Alpha般坚硬，要知道，Alpha的体能赋予了她们太多东西，她们会攀比精神力，也会攀比身体的强度。
 
伊薇很少会和男性Alpha接触，一来是讨厌他们身上的味道，其次就是他们的身体实在太僵硬了。多数女性Alpha更显得柔弱，可摸起来到底是没有Beta和Omega摸起来舒服。但是，文秋澜是不同的，她的身体软得不可思议，尤其是熊前的饱满，伊薇隐约觉得，那里似乎比自己的还要浑圆一些。
 
她为了探测大小，伸出手，就这么隔着裙子和馁医摸上文秋澜的熊部。触手之时的触感软而棉弹，而且绝对是真材实料的东西，不是用馁医垫加出来的。伊薇对文秋澜的长相和身材都满意极了，接下来只要这人足够听话，她不介意和文秋澜度过l晴期。
 
“女士，不要再碰我了。”文秋澜双手微微发抖，身上的裙装也被汗水浸透了一些。虽然是Alpha，但是遇到l晴期的Omega，也使得文秋澜的身体变得足够热也足够敏感。那股热源顺着自己后颈的腺体扩散开来，最终集聚在small腹下，leg间某个要命的地方。
 
那里早已经有了感觉，抵在馁酷上，每一分一秒都是折磨，尤其是伊薇还不停地用腿蹭她，文秋澜难受得满脸发红，眼眶集聚了不少水雾，像是随时都可能会哭出来。
 
“我叫伊薇，你可以叫我小伊。”
“伊薇女士…”
“我说了，叫我小伊，不然我就要摸你了。”
 
伊薇仗着l晴期，变得为所谷欠为起来，她威胁一般的说着，一只手不安分的在文秋澜熊部上揉动，另一只手居然撩起文秋澜的裙子，摸上了她leg间的部位。随着那里被伊薇用手握住，文秋澜全身一抖，差点将刹车踩成了油门。她趁着红灯的时候，用力推着伊薇，想要把她从身上推下去。
 
“伊薇女士，我是Alpha，而你是Omega，我们并不熟悉，我也不想与任何人发生更进一步关系。”文秋澜觉得自己的话说得足够清楚，可伊薇听了非但没放开她，反而变本加厉的用手揉她的“致命”位置。文秋澜被揉得意识恍惚，她闭上眼，深吸几口气。她白皙的脸颊满是红晕，口Z自心凌乱又断断续续。伊薇明白她被自己抚摸是舒服得，却又压抑着那份愉悦，看上去简直禁谷欠又迷人。
 
“放开我吧，我…很难受。”文秋澜再睁开眼，眸子更加诗润，听出她是真的在抗拒，伊薇也知道继续下去就太过分了。她装作无意识的靠在文秋澜怀里，虽然手上还握着某个地方不放，却不会再像之前那样捏动了。
 
感到伊薇忽然老实了一会儿，文秋澜总算松了口气，她见灯变了，急忙加快速度，只想尽快把伊薇送到家里。虽然手上的动作安分下来，可伊薇心理活动却是百转千回。她忽然有些佩服文秋澜的自制力，现在车厢里满是自己和文秋澜信息素的味道，那些味道交缠在一起，几乎可以让人疯掉。
 
而文秋澜被自己带动了l晴期，却依旧保持着理智，没有像其他Alpha那样疯了一般的扑上来。伊薇忽然觉得自己是找到了一个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她侧着头看向文秋澜诗润的眸子，再看看她不停起伏的凶口。她知道这个人忍耐的很辛苦，尤其是被自己握在手里的那个东西，已经tingli了好一会儿。
 
伊薇感受着它的形状，很小很可爱，圆润饱满，摸上去的感觉没有很硬。虽然翘挺，却充满了弹性。这样的手感，堪称上乘。伊薇有些迫不及待的想要品尝文秋澜的滋味，只是想象，她的leg heart就又诗润了一些。那些ke望的爷体争先恐后的涌出来，不要说馁酷和裙子，就连车子的座椅都已经诗透了。
 
“伊薇女士，到了，我扶你进去。”文秋澜下了车，看着面前那栋小洋房，勉强将伊薇扶进去。她比伊薇高，又是Alpha，若放在平时，把人抱起来都可以，但此刻，文秋澜被l晴期折磨得没了力气，就只能勉得扶着人走。她打算进去之后帮伊薇打了抑制剂就离开，可是，当她把人扶到屋子里，却发现伊薇家里也没有准备任何抑制剂。
 
“抱歉，我的抑制剂都用没了，忘记买。”伊薇愧疚的说着，实则却是根本没准备过抑制剂这种东西。她是享乐派，不会委屈自己，自然不需要抑制剂。“这…我去买来。”文秋澜一阵无奈，她把人扶到沙发上，转身就打算去附近的AI售卖机买抑制剂回来，她刚转身，伊薇就猛地把自己拉过去，按在了沙发上。
 
Omega的体能和力气都不如Alpha，可是在l晴期间，因着被情谷欠操控，Omega失去理智的情况下，力气和体力往往都会倍增。文秋澜错愕的看着压在自己身上的伊薇，对方已经迫不及待的开始tuoyifu，露出那具极为完美的身体。
 
“是我不够美吗？为什么你不肯陪我度过l晴期呢？我很诗了，很难受，我要你enter我，满足我。”伊薇十分勾人的说着，她自认自己此刻的模样是谁都无法抗拒的，尤其是文秋澜的leg间已经有了明显的起伏。
 
伊薇再也忍不住的把头低下去，凑近了去天使文秋澜的后颈腺体，右手熟练的往下，撩起文秋澜的裙子，摸上她惦记了许久的地方。文秋澜被伊薇弄得全身无力，她轻喘着，伸出手努力推拒伊薇，谁知对方竟然死死的压在她身上，推都推不开。
 
“不要…放开我…”文秋澜到了此刻还没有放弃挣扎，哪怕她的理智也要跟着失去了，她还是坚守着自己的规矩。她稍微侧着身体，勉强从侧面挣托开伊薇的钳制，随后就跌跌撞撞的跑出了伊薇家里。
 
看到到手的鸭子就这么跑了，伊薇呆愣的坐在沙发上，根本没想到世界上还会有这种Alpha，自己都已经把邀约说的那么明显，文秋澜居然跑了？伊薇开始怀疑自己的魅力，甚至觉得文秋澜是不是得了什么视力障碍，比如会把美女看成猪头的那种。
 
伊薇思索着自己接下来该怎么办，找一个人来帮自己解决问题肯定是不行的，也就是说，她只能买抑制剂了。但自己现在的情况，亲自出去买也不可能。正当伊薇两难的时候，文秋澜居然去而复返。她脸上都是汗水，看上去十分狼狈，她手里拿着好几支抑制剂，应该是跑着去了不远处的自动贩卖机买给自己的。伊薇看到她回来，心里有赞赏和欣喜，她忽然觉得自己的确没看错人，文秋澜，是个不错的Alpha。
 
“伊薇女士，这是抑制剂，你用一下吧，我就先离开了。”文秋澜见事情解决，只想急着走。她刚刚已经打过了抑制剂，身体没那么难受，可是继续和伊薇待在一个房间，保不准又会出什么事。文秋澜慌忙离开，看到她努力保持镇定的背影，伊薇忍不住笑出声来，怎么会有这么可爱的Alpha呢？
 
伊薇看着抑制剂，打开一支，缓缓注射到体内。这是她有生以来第一次用抑制剂，却没想到过程居然会这么荒唐。抑制剂要过一会儿才会生效，伊薇躺在沙发上，将诗透的馁医馁酷托掉，随后用手揉着诗软的leg heart，慢慢探到体内，安抚着自己ke望许久的身体。伊薇以前也做过同样的事，有了伴侣之后，就很少会自给自足。她脑袋里满是文秋澜的脸，还有文秋澜在欢愉之下隐忍而无助的模样。简直是…美味至极。
 
伊薇身体敏感，加上l晴期的原因，很快就没顶一次。她躺靠在沙发上，想到文秋澜之前慌乱逃走的模样，忍不住笑起来。她伸出手，在空气中描摹着某个物体，脑袋里满是那极好的手感。伊薇曾经也和一两个女性Alpha度过l晴期，只是她们的那处地方，手感远不如文秋澜的好。
 
圆润而小巧，ting li却不硬，反而充满了棉弹。伊薇对着空气捏了捏，有些谷欠求不满的舔舔下唇。恩，她相信自己很快就会和文秋澜见面的，还有文秋澜可爱的小东西。
 
文秋澜绝对不会想到，自己只是出来谈事情，居然会发生这么离谱的后续，她狼狈的回到家里已经是深夜。她将诗透的衣服托掉，慢慢走入浴室中，将身体泡在热水中，想要解除疲惫。才刚躺入浴缸，leg间某个位置疼得她微皱眉头。
 
文秋澜红着脸瞄了眼，就发现那里比平时更红一点，被水泡过之后泛起刺痛。想到伊薇今天捏的时候力道不小，文秋澜抿了抿唇。庆幸自己今日离开了，否则还不知道会发生什么。

――――――――――――

作者b：这是一张需要暴语完美十级毕业才能彻底读通顺的一张，不过我相信，以大家对我的了解程度，应该没关系。于是，这两张是肥肥的满是副cp的两张，下章才会切回主cp。

那么没错了，副cp就是伊薇x文秋澜。属性大概是，骚浪渣Omega&32苏大龄老干部温柔处Aalph...哈哈哈，之前就说过，这文的alpha都是小公举，文老师真的是小公举加小天使了。如果大家喜欢看这种反差萌，继续看副cp准没错，文老师早晚会被伊薇要的嘤嘤嘤的...

另外，此文的女alpha并不直男，某无敌也是很可爱小巧的，我自认为避过了所有雷区，努力给所有人营造一个主副cp都会喜欢的文，希望大家也能喜欢副cp哦，因为...副cp，就真的很sao...

文老师：说出来你们可能不信，我保护了32年的“小烤肠”差点就在今天被一个omega给吃了！吓死宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了！

Chapter・30

“詹妮弗，今晚把这几份文件发给经销部，我先走了。”宋锦之把事情交代完，转身离开公司。没过多久，车子停在顾思玖家门口，宋锦之有些期待的走进去，没在门口闻到熟悉的味道，不禁有些失落。抬起头，果然就见看到佣人刚做好了饭菜准备离开，而顾思玖躺在沙发上，屋子里带了一丝淡淡的酒香。
 
“今天怎么回来这么早。”顾思玖看了眼宋锦之，懒懒的开口，她手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个抱枕，捏了捏枕头的角角，顾思玖觉得宋锦之此刻看上去美了不少，倒不是说她平时就不好看，而是平时没有现在这么美，总觉得眼神看上去也温柔了许多，顾思玖把这种感觉归为自己喝了一点酒之后的错觉。
 
“公司没什么事就回来了。”宋锦之脱掉高跟鞋，见佣人离开后，上楼洗澡。花洒中流出的温水撒过身体，消去了身上的疲惫感。有一点宋锦之不想承认，她之所以这么早回来，其实是在期待今晚顾思玖会亲手下厨做饭的。
 
两个人冷战结束后，她们的关系因此变得好了些。宋锦之发现顾思玖还是有优点的，至少在做饭这方面让人讨厌不起来。可惜那之后顾思玖就没再下厨，偶尔做也仅仅只是做一些糕点和小饼干当零嘴吃。宋锦之不爱吃零食，可是看到顾思玖亲自做的糕点，闻到那股味道，却让宋锦之有些跃跃谷欠试。可她没办法厚着脸皮管顾思玖要小零食，这样的事比起道歉还难，以宋锦之的性子是做不出来的。
 
她洗好澡下楼吃晚餐，顾思玖这时候也已经坐到了餐桌对面，她懒懒的靠在椅子上，很疲惫的样子。宋锦之闻到她身上比平时浓郁一些的味道，抬头看了眼空气净化器，机器还好好的运作着，可顾思玖的信息素却变得很浓。宋锦之闻了闻，她不讨厌这股味道，却无法在这样的味道下继续进食。
 
她抬头看了眼顾思玖，刚想说什么，见对方只吃了几口就又回到沙发上躺着了。宋锦之隐约觉得顾思玖看上去不太对，像是身体不舒服的样子。她犹豫一番，到底是没开口去问。顾思玖是一个Alpha， Alpha普遍身体强健，一点小问题都算不上什么。再者，宋锦之觉得自己和顾思玖的关系还没好到自己要关心她的地步。
 
“木头脸，你的味道好香啊。”顾思玖躺在沙发上，半阖着眼看向坐在那边吃饭的人。她觉得自己大脑有些晕沉，里面像是有个过山车一样在到处横冲直撞，乱摇乱晃。而且最重要的是，宋锦之的存在感变得尤为强烈。她的气息，她的味道，她的模样，每一处都让顾思玖挪不开视线。
 
她觉得宋锦之好美，就连冷漠的表情都变得可爱起来了。顾思玖就觉得自己会有这样的想法一定是疯了，她居然迫切的渴望和宋锦之接触，不需要多，只要坐在她身边就会让自己觉得很满足。顾思玖强忍着想要去靠近宋锦之的谷欠望，leg heart在这一刻不安分的跳动起来，泯敢的rou盒隐隐发抖，变得又糖又月中，甚至能感觉到馁酷的纱网正和它膜嚓的筷敢。
 
“你觉不觉得，天气越来越热了？”顾思玖迷迷糊糊的说着，她不想说这句废话，只是单纯的想和宋锦之说话罢了。顾思玖才说完就发现自己的声音变得哑哑的，而且喉咙很干很渴。她想起来倒杯水，就见宋锦之已经起身朝着楼上走去。
 
看着她的背影，顾思玖的视线落在她的后颈处，又慢慢往下，看着她被长裤包裹着的屯半和双腿。鬼使神差的，顾思玖控制不住自己的步子，也跟了上去。她知道自己应该回房休息，不该在宋锦之后面。可是双腿有了自我意识，居然就这么跟着宋锦之去了房间。
 
“你有事吗？”宋锦之见顾思玖跟进来，微微皱眉，这还是顾思玖第一次没有自己允许就闯进来，她隐约觉得顾思玖很不对劲，而自己的身体也变得奇怪起来。她刚刚明知道顾思玖跟着，却莫名其妙的不想把人赶走，对方身上的味道太好闻了，让宋锦之刚洗过澡的身体莫名产生了燥热和躁动，当腺体开始发抖，宋锦之终于意识到发生了什么。
 
l晴期，不是自己的l晴期，而是顾思玖的l晴期到了。大多数Alpha的l晴期并不像Omega那么频繁，有些半年一次，更有甚者一年才有那么一次。之前和顾思玖住在一起的时候宋锦之还没遇到过她的l晴期，自然也不知道Alphal晴期会有什么前兆，刚才也只以为顾思玖是喝醉了。
 
这会儿她看到顾思玖无意识的朝着自己走来，莫名的恐惧感让宋锦之往后退去，她能感觉到，顾思玖越是靠近，自己的腺体就越是抖得厉害，leg heart不受控制的溢出渴望被疼爱的信息，属于自己的Alpha在靠近，这样的想法一闪而过，让宋锦之腿软无力。
 
“顾思玖，别过来。”宋锦之冷着脸，哪怕身体燥热不已，她还在强装镇定。顾思玖靠过来，忽然抱住自己。Alpha在l晴期时体温很高，仅次于l晴期间失控的Omega。顾思玖像个小暖炉一样抱住自己，分开leg用那处地方在自己leg up ceng着。宋锦之该庆幸顾思玖的身体缺陷，否则她准会被恶心到。
 
可恶心是一方面，她的恐慌也丝毫没能减少，顾思玖l晴了，失去理智的她或许会强行标记自己。感到她用蠢在自己的脖子间慢慢ceng动，那份感觉宋锦之不排斥，甚至舒服得给出了回应。宋锦之厌烦自己这样的状态，更无法接受顾思玖现在的样子。
 
“宋锦之…你…你好香…我不知道怎么了，我好热…那里难受。”顾思玖无意识的用leg heart ceng着宋锦之的leg，在对方耳边发出一阵阵南奈而教煤的口Z自心。那声音让宋锦之听着头皮发麻，却不是因为反感，而是她竟然觉得，顾思玖此刻的声音有些诱人。
 
为了不发生难以弥补的错误，宋锦之用了最大的力气把顾思玖推开，转身拿起枕头下的电击枪，对着她的肩膀就是一枪。电击枪释放出的强烈电流让顾思玖身体和神经突然麻痹，她呜咽一声，失去了意识，直接倒在地上。看到她是头着地躺在那，宋锦之把手探到她鼻下，发现还有气息就急忙离开了房间。
 
她没心思检查顾思玖是不是撞坏了哪里，更不会好心把一个在刚才企图对自己做非礼之举的Alpha扶到床上。反正Alpha身体强健，在地上躺一晚也没什么的。宋锦之去了另一个客房，将门牢牢锁住，靠在门后有些沉重的喘气。
 
眼眶因为刚才和顾思玖的接触诗c起来，她动了动身体，随后就发现leg heart实话撵你，馁酷肯定也石头了。宋锦之脸上泛红，她想打抑制剂，却又想到抑制剂都放在自己的房间里，那里面躺着顾思玖，不论如何，宋锦之都不想再冒险回到那个房间。
 
她脱掉了衣服，走进浴室里打算泡个冷水澡把身上的燥热洗掉。她只是被顾思玖带起了谷欠望，而不是真正的l晴。身体泡入凉水中，带来的冷意让宋锦之忍不住蜷缩起身体，她快速的把该清理的地方洗净，直到身体不再那么难受才从里面出来。
 
这一晚，宋锦之提心吊胆，根本没办法入睡。心里的后怕让她难以安眠，加上顾思玖这个隐患，更是让宋锦之心烦不已。她想到的不仅仅是明天的事，还有之后的未来。她知道自己今晚躲过去一次，但绝对躲不了一世。就算顾思玖不主动和自己发生任何关系，自家的父母和顾思玖的父母也会逼她。
 
她们一旦结婚，就必须要发生关系，自己会被顾思玖标记，会和她上广木，会怀上她的孩子。想到这些，宋锦之觉得泡过冷水澡的身体更凉了。她蜷缩着身体抱住自己，在这种时候，她只能依靠这样的方式，给予自己一些暖意。
 
宋锦之一直睁着眼到了天亮，彻夜未眠让她头晕脑胀，加上神经的紧张和疲惫，让她连胃部都跟着隐隐作痛。宋锦之不敢出去，她怕顾思玖的突然发难。这时候，躺在地上的顾思玖也渐渐转醒。她睁开眼，第一时间感觉到的就是疼。
 
身体全身都泛着酸疼，尤其是脑袋，不仅脑袋里面疼，外面也有种灼烧一般的刺痛。顾思玖茫然的起来，发现自己躺的不是床，而是躺在宋锦之房间的地板上，她抬手揉了揉头，不小心触碰到头上的包，疼出了眼泪。顾思玖来不及思考其他的事，赶紧起身站到镜子前。
 
她的头发乱七八糟的交错在一起，在她的额头上，居然肿起一个很大的包，那个包的直径足足有3厘米，又红又肿的挂在她额头上，顾思玖不用猜都知道是谁干的。

Chapter・31

顾思玖坐在宋锦之床上，仔细回忆一下昨晚的事。她昨天下午喝了些酒，以她的酒量本该没什么问题。可喝过之后却觉得身体燥热得很，这份燥热在看到宋锦之回来之后，变得更剧烈。顾思玖知道Alpha有发情期，也在原主的记忆里读过，Alpha的发情期是很少见的，她没想到自己才来这么一阵子就被她碰上了。
 
说实话，发情的滋味并不好受，那种身体被欲望操控的感觉让顾思玖觉得自己就像个动物一样，只知道遵循身体原本的欲望。她虽然气宋锦之打了自己，还让她在地上睡一晚。可是顾思玖也庆幸宋锦之把自己打晕，没让她们发生进一步关系。
 
在心里理清来龙去脉之后，顾思玖看了眼宋锦之的床，闻了闻屋子里残留的气息，这里本来应该充满宋锦之的味道，却因为自己在屋里待了一天，把本来的味道掩盖了许多。顾思玖没多做打量，推门回到自己的房间，她洗漱一番，揉着发疼的身体下了楼。
 
楼下没人，只有佣人摆好的两份早餐在桌上，顾思玖坐在一边，大概过了二十分钟，宋锦之才从楼上下来。她的步子很轻很缓，像是怕惊动了什么一般。宋锦之防备的人，可不就是顾思玖嘛。她在屋子里待了很久，哪怕上班的时间都要迟了，也不敢从那个屋子里出来。
 
宋锦之不确定一晚过后顾思玖是否还处于发情期，自己昨晚弄伤了她，这个人一早起来也可能会发难。宋锦之把各种坏结果想好，她拿着电击枪放在外套的兜里，就这么走了下来。刚下楼，对上的就是顾思玖愁眉苦脸的表情。
 
顾思玖看到宋锦之，撩起头发，故意把脑袋上的包露出来。看到她的动作，宋锦之抿抿唇，面上依旧平静。“是我打了你，但我认为那样是最好的处理方式，你之前也说过，不会碰我的，不是吗？”宋锦之言语间没见愧疚，顾思玖也清楚，这件事严格来说还是自己没注意发情期，情理上宋锦之没错。顾思玖想了会儿，挥挥手示意这件事就算了。
 
宋锦之没想到她这么容易打发，悬着的心也总算放下来。她喝着面前的提神咖啡，头疼还是让她脸色看上去苍白又憔悴，整晚的提心吊胆和胃疼让宋锦之难受到现在。她没什么胃口，哪怕知道自己现在的情况不吃点东西不行，但她真的什么都吃不下。
 
“我昨晚发情的样子是什么感觉？”顾思玖忽然开口，听她这么问，宋锦之抬头瞄她一眼，就见顾思玖用双手捧着脸，似乎在回忆昨晚的事。顾思玖发情是什么样子，宋锦之并没有留意，只是觉得顾思玖的味道比平时更好闻，也更让自己欲罢不能了些。
 
见宋锦之没回答，顾思玖也懒得继续追问，她回忆的不是昨晚的自己，而是宋锦之昨晚的样子。顾思玖还记得宋锦之的味道很好闻，尤其是在自己靠近她之后，那份好闻更是上升了几倍。宋锦之的信息素是淡淡的木槿花香，那份香味变得浓郁，变得撩人，变得让顾思玖无法控制的想要靠近。她脑袋里闪过宋锦之眼眶湿润的画面，还有这人脸颊带着红晕，有些胆怯的看着自己的模样。顾思玖觉得心窝有些痒，因为昨晚的宋锦之，实在是很好看。
 
“你如果多笑笑的话，应该会更好看吧，不过还是比我差一点，如果我是Omega，恐怕会抢手的很。”顾思玖后半句充满了自恋的味道，她摸了摸自己细腻的脸，在脑袋里幻想如果自己这具身体不是Alpha，而是一个Omega会是怎样的。
 
自己身上一定会有撩人无比的香气，她的信息素会比所有Omega都要来的芳香好闻，任何一个Alpha看到都无法抗拒她的魅力。她傲人的身材，穿着火红的裙装，口唇微启，让那些Alpha臣服于自己的裙下。顾思玖在脑袋里脑补这些，脸上的表情变得风骚极了。看到她嘴里含着用来搅拌牛奶的小勺子轻舔，宋锦之面上的表情僵住，再看看她头上肿起的大包，沉默不语。
 
见宋锦之没搭腔，顾思玖从臆想中回到现实。她低下头，看着原主有点贫瘠的胸部，难受得皱着眉，这个动作牵扯到头上的包，疼得她身子跟着抖了抖。顾思玖知道，自己再怎么想那些好事，也改变不了她成为一名Alpha的事实。而且这具身体还有残缺，个子也不高，自己的穿着打扮也不会被那些Omega喜欢。
 
大多数女性Omega都喜欢那些帅气的Alpha，可自己就是喜欢穿裙子嘛。顾思玖皱眉，也知道原主对于自己的身高是很介意的，那天她心血来潮穿了一下原主的靴子，发现那个鞋居然是带有内增高的，外面完全看不出来，可是一穿上却高了十厘米，顾思玖对此一阵无语，顺势就把原主的鞋子都收起来了。
 
“你没事的话，我去上班了。”宋锦之不打算继续消磨时间，虽然身体不太舒服，可是公司今天还有一个重要会议，她才回宋氏，尽量不想用自己的身体作为借口请假，那样只会有更多的人说自己作为Omega，不适合去上班。
 
顾思玖哦了一声，对着镜子思索自己头上的大包该怎么消肿。宋锦之看她一眼，想着自己的房间里有消肿的药膏。她知道只需要随口一说就可以，但是那句话就像是卡在喉咙里，让宋锦之觉得难以开口。她兀自在门边憋了半天，终究还是转身走了。宋锦之觉得自己有些奇怪，为什么每次她想对顾思玖表达一些善意，就会有种如此别扭的感觉呢？
 
宋锦之去了公司，很快就有铺天盖地的事情压下来，因为迟来了一会儿，很多事情都要尽快处理好。她坐在办公室忙了一整个上午，回过神才发现，就这么过了午饭的时间。颈椎因为长期保持一个姿势有些疼，更要命的是胃部传来的刺痛感也比早上更强烈许多。
 
“詹妮弗，你帮我买碗粥送上来，还有胃药，不要让公司的其他同事看到。”宋锦之打开通讯器，轻声说着，她发现自己的声音变得很飘，嗓子也有些疼。詹妮弗很快把东西送上来，她看了眼宋锦之的脸色，有些担心。
 
“宋总，您身体似乎不太好，要不要请假回去休息？”
“没关系，小问题罢了，下午的会议正常，你吩咐下面人去安排吧。”宋锦之喝着面前的热粥，轻声说着，詹妮弗见劝不动她，也不再多说什么。
 
见她走了，宋锦之这才急忙放下勺子，跑到休息的洗手间干呕出声。她好不容易才吃下去的粥就这么吐了个干净，宋锦之刷了牙，也没胃口继续吃任何食物。她疲惫的躺在沙发上，只盼着中午这一会儿能把状态休息得稍微好一点。
 
整个下午的会议，宋锦之全然都在硬撑，她喝了两瓶营养剂，总算没那么疲惫，身体在漫长的会议后彻底撑不住，宋锦之努力走出公司，才一上车就难受得蜷缩在一起。她知道自己的情况不太好，可是在这时候，她竟然找不到一个可以照顾自己的人。
 
景瑜在外地出差很忙，父母如果看到自己生病，大概又会以自己是个Omega的原因，让自己不要去公司。宋锦之不想闹出那么多麻烦，哪怕身体不舒服，她也想自己撑过去。她下了车回到家里，不过是几步的距离，她却走得缓慢极了，仿佛只是推门的动作就已经消耗了她全部的力气。
 
宋锦之看了眼客厅，没看到顾思玖在，或许是生病的人心理都变得脆弱起来，宋锦之竟然会因为那个人不在而感到几分失落。哪怕心里不愿承认，她也希望，在这种时候，有个人能够稍微管自己一下的，即便对方是让人讨厌的顾思玖。
 
宋锦之扶着墙面往楼上走，打算到房间里吃些药再睡一觉，楼梯在这时候变得尤为漫长，额头的冷汗顺着滑落，凝成小小的水滴，啪嗒啪嗒的掉在台阶上。宋锦之抬起头，看到一个模糊的人影站在对面，人影见到自己叫了自己一声，宋锦之来不及回应就彻底没了意识。
 
在昏迷之前，她感到自己掉入一个柔软的怀抱中，虽然不宽阔，却很让人安心，味道也非常舒服。

Chapter・32

宋锦之身体不弱，她知道自己是Omega，在体能上会弱于大多数人，健身早就成了她的一种习惯。她生病的次数不多，最近的每一次不适，似乎都和顾思玖有关。身体散发着不同于发情期的燥热，喉咙干涩，鼻子也像是被什么东西堵着，连呼吸都变得有些困难。
 
宋锦之把身体蜷缩在一起，她明明皮肤烫的惊人，可她却觉得身体里面很凉。疼，说不上哪里疼，或许很多地方都在疼。在这时候，宋锦之忽然想起，曾经也有人会在自己难受时候抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，说无论如何会有她陪着自己，可惜…那个人，早就不在了。
 
“起来吃药。”顾思玖看着宋锦之难受的模样，担心的站在床边。她在房间里休息，听到楼下有动静，知道是宋锦之回来，打算去楼下看看，她刚出房间就看到那人站在楼梯上摇摇欲坠，一副随时都可能会倒下去的模样。
 
宋锦之那时候已经站在楼梯中间，看到她往下倒，顾思玖根本来不及多想，急忙跑过去把她抱住。这么高的地方，如果是头朝下摔下去，后果不堪设想。在这时候顾思玖无比庆幸Alpha的力气很大，否则自己根本没办法抱住宋锦之。
 
她把人扶到房间里，摸了摸宋锦之发烫的额头，这才知道对方是发烧了。她想把人带去医院，可是听到医院两个字，宋锦之却像是很排斥那般，就算是昏迷中也用力抓着床单不肯松手，嘴里念念有词的重复着不想去三个字。顾思玖拿她没办法打算先把人留在家里吃些药，看看是不是可以退烧再做后续决定。
 
顾思玖把手里的温水放在一边，她放轻力道摸上宋锦之的肩膀，轻轻的拍下去。睡着的宋锦之卸去对自己的防备，她此刻就像个无害的奶猫，蜷缩着身体把自己团在一起。她脸上白得没什么血色，脸颊好像比最开始住进来的时候还要瘦一些。她散着头发，柔弱的身体像是随时都会消失般。
 
顾思玖这才意识到，是不是和自己住在这里，给了宋锦之很大的压力？就算顾思玖知道自己不是那个人渣原主，可宋锦之却是不晓得。试问换做任何人，要同一个曾经家暴过自己的人长久生活在一起，想必心情都不会好。
 
这么想着，顾思玖觉得宋锦之有点可怜，但她也清楚，对方需要的不是自己的同情，而是自己滚得越远越好。顾思玖也想，可是她没办法啊。远离是不可能的，她能做到的，就只有让行动和时间来证明，自己和原主那个人渣是不同的。
 
“宋锦之，你醒醒啊，你再不起来，我要捏你的脸了。”顾思玖作势吓唬着，声音却在不自知的情况下变得无比温柔，可宋锦之显然对这句话没有反应。顾思玖有些无奈，她干脆抓起自己的一律头发，反复在宋锦之的耳垂上扫来扫去。
 
过了一会儿，对方终于受不了她的骚扰，慢慢醒过来。刚清醒之际，宋锦之的视线还有些模糊，她眨眨眼，几秒钟后才看清床边的人是顾思玖。宋锦之有些失落，随后又自嘲起来，是啊，这时候能够出现在自己身边的人，除了顾思玖，还会有谁呢？
 
“是你把我扶进来的？”宋锦之没忘记昏迷前那个让自己安心的怀抱，她本以为…可现在看来，应该是顾思玖没错了。
“是啊，你差点就摔到楼梯下了，你先吃点药，一会儿吃东西。”顾思玖把温水端起来，又俯下身凑过来。宋锦之在她靠近的时候有点紧张，顾思玖并没有其他心思，只是想把她扶起来。
 
肩膀被顾思玖轻柔抬起，身后又多了靠起来舒服的抱枕。宋锦之呆愣的看着顾思玖做的这一切，完全没想到，那个无恶不作，以前看到自己生病只会嘲讽的人渣，现在居然会主动照顾自己了。宋锦之呆呆的看着顾思玖，尤其是望见对方递来的药，她有些担心，不会是毒药吧？
 
这个念头一闪而过，随后宋锦之又觉得自己臆想严重，顾思玖根本没有杀自己的动机，对她对顾家都没有好处。这么想着，宋锦之把药接过服下，小声对顾思玖说了句谢谢。她的声音很低，又因为故意小声，显得很不清晰，可顾思玖还是听到了。她挑眉看了眼低着头的宋锦之，也没开口打趣她。
 
“我去做点粥给你，蔬菜粥可以吗？”顾思玖怕宋锦之不喜欢，还多问了一嘴，听到她要下厨，宋锦之因为发烧而暗淡的眸子亮了亮，她低垂着头，顾思玖没发现她的变化。宋锦之嗯了声，似乎并不在意顾思玖做什么。见她这么随意，顾思玖转身出去了。
 
宋锦之躺回到床上，却不知为何，心窝有种说不出的轻痒。像有根羽毛在她的心窝轻撩，一丝丝一下下的，不明显，却又无法忽略。顾思玖的照顾是宋锦之没想到的，尤其是对方说要做粥给自己，更是宋锦之从未享受过的待遇。
 
她很少生病，仅有的几次多数都是佣人在照料她，给她那些机械做成的食物，一碗热粥，这对宋锦之来说是初次体会。她用手抓着棉被，把半张脸都盖住，只露出鼻子和眼睛，她强忍着嘴角上翘的感觉，可是她无法否认，生病时有人照顾的滋味，的确是很好的。
 
顾思玖没让宋锦之多等，她很快就端了一碗粥过来。和宋锦之想象中普通的蔬菜粥不太一样，顾思玖端上来的是一个小巧的砂锅，砂锅扣着盖子，却隐约能闻到从盖子中泄露而出的香味。宋锦之努力克制着自己的好奇心，躺在床上面色平静的看着顾思玖。
 
“好了，可以吃了。”顾思玖把砂锅放在一旁的桌子上，慢慢掀开盖子，随着味道漫出来，宋锦之终于闻到那股子压不住的香味。她从没想到一碗粥可以散发出这么香的味道，那股气息似乎打通了她感冒而不灵活的鼻子，一缕缕的顺着空气飘散过来。
 
粥的确是最普通的蔬菜粥，只是因为顾思玖的做法，却让味道变得不普通起来。顾思玖用了最细腻的米粒，虽然是普通的大米，却不是整粒的，而是由一颗颗完整的米被机器切分而开的细腻大米。白色的米粥中加入事先清炒好的蔬菜，还有少量的南瓜粒。
 
宋锦之看着这一锅粥，放在棉被内的手攥了攥床单，她不可否认，只是闻到粥的味道，她没怎么好好吃饭的肚子就发出了悲鸣。宋锦之用被子盖住自己，生怕自己肚子的叫声会被顾思玖听到。眼看着那人拿了一个小碗和小勺子，盛了一碗粥递给自己，宋锦之瞄了眼，却觉得碗有点太小了…这么小的碗，就算盛满也只有那么一点吧？宋锦之目光落在巴掌大的那只小碗上，心里竟然哀怨起碗的大小来。
 
“你有力气拿住吗？”顾思玖把粥递给宋锦之，后者点点头，伸手去接，却发现手抬起之后，居然使不出力气来。这是低血糖之后发生的失力情况，宋锦之意识到这点，微微抿唇，为自己刚才的逞强感到尴尬，随后她就听到顾思玖在旁边笑起来。这让宋锦之很是恼火，她气得不想理顾思玖，又舍不得她手上的那碗粥。
 
“算了，我来喂你吧，我从没喂人吃过东西，如果撞到你的牙，你忍着些。”顾思玖察觉到宋锦之的恼意，也不再笑她。她端着粥，用小勺子搅拌了一下，把粥喂到宋锦之嘴边。虽然心里有千万个不愿意被顾思玖喂东西吃，但是自己现在的情况，怕是逞强不来。
 
宋锦之把头压低不看顾思玖，张口把粥喝入口中。她早就领教过顾思玖的厨艺，也知道这碗粥的味道绝不会差，可是入口之际的味道，还是给了宋锦之极为惊艳的口感。粥的口感细腻清淡，喝起来夹杂蔬菜和南瓜的清甜，还有一丝丝中和的咸味。宋锦之可以确定，这是她有生以来，喝过最好喝的粥。
 
这样的想法在脑袋里闪过，让宋锦之不由得尴尬起来。在以前，她根本不会想象这样和谐的画面会出现在自己和顾思玖之间，被顾思玖照顾，喝顾思玖喂来的粥。宋锦之明知道自己应该拒绝抗拒这个人的靠近，可是，她做不来，因为顾思玖没有恶意，她很清楚。
 
宋锦之觉得自己此刻的思绪很乱，甚至不知道该如何对待顾思玖才好。她别扭的不肯看顾思玖，却又舍不得她喂来的粥，心里又觉得这种被喂食的行为太过亲密了。宋锦之胡思乱想，把自己弄了个大红脸，享受的把一整碗粥喝完，还有种意犹未尽的感觉。
 
宋锦之看着空了的碗，再次哀怨，顾思玖家里的碗，实在是太小了。许是察觉宋锦之没吃饱，顾思玖看看没了一半的砂锅粥，问宋锦之还要吗，对方像是没听到一般，低头摆弄着手上的全息腕表。顾思玖默默盛了一碗粥，再次喂到宋锦之嘴边，就见那人立刻停下手上的动作，张口喝了。
 
看到宋锦之的反应，顾思玖愣了下，所以说，不回答到底是什么意思？明明就是想喝吧？宋锦之这个女人，真是别扭。

Chapter・33

把顾思玖做好的砂锅粥吃完，宋锦之有种整个人都活过来的感觉，胃里有了东西，终于不再疼了。顾思玖看着被吃光的粥，她本以为宋锦之的胃口是吃不下多少的，却没想到一整锅粥都进了她的肚子里。她忍不住看了眼宋锦之平坦的小腹，有些好奇这些吃进去的东西到底长在哪里。

“吃饱了？好吃吗？”顾思玖端着空了的砂锅，轻声问，听到她这么说，宋锦之躺在床上的身子僵了下，如果说真心话，自然是好吃的，可是宋锦之看得出顾思玖眼里的打趣和玩味，自然不想遂了她的意。

“一般吧。”宋锦之风轻云淡的说着，仿佛那个吃了整锅粥的人不是她。顾思玖嘴角抽了抽，一般还能吃这么多，这要是不一般，自己的小砂锅恐怕都不够她吃了。“我先出去了，你好好休息，晚上有什么事可以叫我。”顾思玖走之前嘱托宋锦之一句，轻声关上门。屋子里一时间变得安静下来，宋锦之动了动身体，发现力气恢复了不少，她起床洗脸刷牙，简单擦拭过身体再躺回到床上。

她觉得有些无趣了，更为贴切的形容词是孤单。刚刚顾思玖在的时候，时间过得很快，现在那个人不在了，哪怕粥的香气还隐约能闻到，宋锦之还是觉得有些落寞。惊觉自己的想法，她摇摇头，强迫自己赶紧睡觉。生病会让人软弱，就算是自己也不例外。她竟然开始觉得和顾思玖相处是一件不错的事，怎么看都是病得不轻。

宋锦之这一场病来得快去得快，她睡了一晚之后，第二天早上起来，竟然有种久违的神清气爽。她推门走出房间，顾思玖应该还没醒来，楼下空无一人，只有佣人在厨房里做早餐，看到自己下楼，佣人端着做好的粥上来。粥是海鲜粥，用料和食材都不差，可是吃起来的感觉却比顾思玖的粥差了十万八千里。

宋锦之勉强吃了半碗便不再动口，她想吃顾思玖做的东西，不仅仅是粥，要是有其他的东西，那就更好了。宋锦之如此想着，打算今天还是去公司上班，她的身体已经没什么问题了，请假堆积的事情到了明天还是要自己做。

“我们大忙人，最近在忙什么？”宋锦之到了公司之后，景瑜的视频通话打进来，看到她身后的背景，宋锦之多少能猜出她在机场刚回国。“没忙什么，还是老样子，你呢，才忙完没？”景瑜是空气净化部的人，常年四处走是她们这个职业的基本要求，严格来说，景瑜比自己要忙的多。

“还不是太久没见了，怕你有了新欢就忘记我这个旧爱。晚上约出来吃个饭怎么样？我还约了文老师，你们两个也挺熟了，一起聚聚吧。”景瑜的心情听上去很好，宋锦之听后，想着今晚没什么事，自然同意了。

晚上下班后，宋锦之按照约定时间来到景瑜定下的饭店，她到的时候文秋澜已经在里面等了一会儿，两个人自从初次见面后就没再单独见过。她们是未婚的Alpha和Omega，私下单独见面总归是不好的，宋锦之偶尔会和文秋澜讨论一些好看的书，两个人谈论最多的就是关于Omega和Alpha平权的问题，在理念上，宋锦之发现文秋澜在很多方面和自己不谋而合，如景瑜所说，文秋澜的确是一个很好的Alpha。

“文老师，好久没见了。”宋锦之看到文秋澜，笑着坐在她对面，文秋澜喜欢白色，今天也依旧是一袭淡妆白裙，整个人看上去都十分优雅。“的确很久没见了，要不是小瑜今天约我们，只怕这个好久还要再长一些。”文秋澜将桌上的热茶传送到宋锦之面前，这时候景瑜也刚巧进来。

“抱歉，路上有些堵，来晚了，你们两个等很久吗？”景瑜的声音很清亮，总给人一种活力十足的感觉。她才刚到就给了宋锦之和文秋澜一人一个很大的拥抱。“我也是才到，文老师比我更早些，”宋锦之许久没见到景瑜，再次看见她，心里也是高兴。她和文秋澜都是比较安静的性格，景瑜相对活泼了许多，饭桌上只要有她在，气氛就不会尴尬。

“文老师，一会儿吃完饭要去看歌剧吗？我这里有几张票，看上去还不错。”景瑜开口问道，她觉得三个人吃过饭之后时间还早，难得聚在一起，太早散场自然有些无聊。文秋澜听后，有些为难得摇摇头，她最近收了学生，晚上都要上课，自然是没办法去的。

“小瑜，抱歉，我稍后还要给我的学生上课，恐怕没办法去了。”文秋澜说完看了眼时间，听到她有课程，景瑜有些诧异。像文秋澜她们这样的钢琴家，有学生其实并不是什么特别奇怪的事。但景瑜清楚，文秋澜性子淡薄，平时又很忙，十年来也从不曾教过任何学生，怎么忽然就收了一个人当学生了？

“文老师，怎么忽然收学生了？”“也不算忽然收的，之前就有收学生的打算，最近没有巡演，空闲的时间多了些，就收了一个学生。”文秋澜提起这件事，觉得收学生似乎不像她想象中那么难。这时候她腕上的通讯器忽然亮起来，文秋澜说了声失礼，低头去看对方发来的消息。

“文老师，我稍后就过去了，你需要咖啡吗？我在咖啡店，要不要帮你买一杯？”发消息的人就是文秋澜的学生，看到这句话，文秋澜回了一句不用，随后又觉得这样似乎太冷了，又加了句，喝多了晚上会太精神，你也少喝些。

“小瑜，阿锦，我要先离开了，下一次见面再好好聊。”文秋澜看过消息后打算提前离席，看到她步子有些轻快的走出去，景瑜有些八卦的对宋锦之挤挤眼，她总觉得，文老师的那个学生好像和她关系不太一般的样子。

宋锦之没接她八卦的眼神，思绪飘到了家里，她来吃饭前没有给顾思玖发消息，也不知道那人今晚会不会在家里做饭。宋锦之想到这点，忍不住在心里鄙夷自己一番，明明才吃饱，居然又想起了顾思玖的菜，这样未免也太贪心了些。

文秋澜从饭店离开，径直开车去了钢琴教室。这里本来是她用来练琴作曲的地方，前阵子收了学生，正好当教室用。虽然是教室，但是里面的布置倒是很全面，休息室和厨房都有。文秋澜脱掉鞋子，将之前新买来的拖鞋放在门口，又去房间换了一条比较舒适的白色裙装。她安静的坐在钢琴前，轻轻抚摸上面的琴键。这时候门口传来铃声，文秋澜过去开门，随后就看到站在自己面前的新学生，伊薇。

说起来，文秋澜也对于两个人会再次见面有些不可置信，那个晚上的意外在文秋澜心里落下了不可磨灭的记忆，以至于每次想起，她都会觉得无比尴尬。前段时间，朋友说她的亲戚想学钢琴，加上那时候文秋澜正打算收学生，便打算见一面。她把人请到饭店，看到伊薇那张脸时，有种后悔过来的念头。

那时候的伊薇，和那天晚上的感觉却是完全不同的。她穿着干净而简单的月黄色碎花裙，金色的长发散在肩膀上，整个人看上去安静乖巧了多了。她见到自己显然也有些诧异，还是很快调整过来，起身对自己行了一礼。

“文老师，你好，我叫伊薇。”这是伊薇第一次这么正式的介绍自己的名字，在来之前，文秋澜已经得知想来学琴的人是一名女性Omega，只是她怎么没想到，对方会是伊薇。文秋澜当时已经起了离开的念头，但碍于伊薇是朋友的亲戚，自己也算她半个长辈，便没办法那么直接的走人。

文秋澜硬着头皮和伊薇聊了聊，算是确认教学前看一下两个人的性格是否合适，如果不合适，她正好借着这个由头取消课程。但真的聊起来之后，文秋澜发现伊薇此刻的感觉和那天晚上的样子是全然不同的。伊薇活泼善谈，举动倒是内敛有礼。看到她此刻的模样，根本不会有人想到，她发情的时候会是那副模样。

意识到这点，文秋澜第一次觉得Omega的发情期竟是如此可怕，居然能够把一个单纯而乖巧的Omega变成那副可怕的样子。整个对话谈下来，文秋澜很满意伊薇，也就忽略了那晚并不算愉快的经历。两个人谈好了上课时间和课程价格，就这么定下了下来。

“文老师，那天晚上的事…我很抱歉，你也知道，Omega有些时候会身不由己，对不起，那不是我本来的样子。”在饭桌上，伊薇说起那晚的事，脸上浮起一片不好意思的红晕，见她带着愧疚和自责，文秋澜急忙摇头。

“伊薇女士，那不是你的过失，我能够理解。”文秋澜轻声说着，显然是不忍心伊薇愧疚下去。听到她安慰自己，伊薇笑起来，随后又想到什么，不放心的开口。“文老师，我那晚做了什么都不记得了，我没有弄伤你吧？”伊薇睁着无辜的双眸，轻声问，听到她的话，文秋澜想到那晚回家后被捏得红肿的某个地方，脸色在几个呼吸间红透。

“没事的，什么都没发生…”

Chapter・34

“文老师，晚上好。”伊薇站在门口，笑意盈盈的看着文秋澜。作为Omega，伊薇的身高不算矮，170的个头加上一双高跟鞋，几乎和穿着拖鞋的文秋澜持平。她今天把头发束成一个马尾扎在脑后，身上是简单的白色蝙蝠落肩短衫，露出肚脐和若隐若现的马甲线，下身是一条黑色的包臀短裤。
 
文秋澜没有多做打量，对她点点头。把之前准备的拖鞋摆在伊薇面前，后者一眼就能看出这是新买来的棉质拖鞋，踩上去的感觉肯定会十分舒服，她脱掉高跟鞋，迫不及待的穿上拖鞋，跟着文秋澜进了房间。
 
这是两个人第一次上课，伊薇故意显得有些拘谨，在文秋澜让她坐下之前，她也仅仅只是礼貌的站在那。看到她的小心翼翼，文秋澜再次觉得正常时候的伊薇真是个内敛的女孩，那天晚上的她，果然不是她本来的样子。
 
“伊薇女士，你想喝点什么？”文秋澜站在一边轻声问，听到她这么叫自己，疏远又有些别扭，伊薇心里十分抗拒这个称呼。“文老师，我们两个以后还要经常在一起上课，你也别这么叫我了，你叫我小伊就好。”伊薇十分聪明的选了个亲近的昵称，她对文秋澜的意图，可不仅仅只是当她的学生。
 
“这…也好，小伊，你想喝点什么？”文秋澜说话的字句很标准，字正腔圆，是她一贯的说话语气。她在读小这个字时会不自知的把语气放柔，使得她喊出小伊这个称呼变得温柔无比。伊薇喜欢她这么叫自己，如果是在床上听到她这么叫，那就更好了。
 
“文老师，我喝白水就可以。”伊薇轻声说着，虽然她更想喝酒，但在这个时候，她还是得“乖巧”一点才好。
“你随便坐，等我一下。”文秋澜说完，转身去了厨房。伊薇随意的坐在沙发上，眯着眼打量文秋澜。
 
文秋澜穿得很简单，一条白色的连衣裙，收腰设计的设计勾勒纤细的腰身，也将双腿衬得更为修长。伊薇早就发现，文秋澜的身材并不像大多数女性Alpha那般健壮，反而像大多数Omega那样凹凸有致。她应该是经常做瑜伽或是其他训练，臀肉结实翘挺，气质和身形都非常完美。
 
房间里开了非常大的空气净化器，让自己没办法清晰的闻到她信息素的味道，可是那股淡淡的茶香萦绕在身体周围，那份诱惑让伊薇忍不住舔舔下唇。她迫不及待的想要吃掉文秋澜这个味道极好的Alpha，每一次在脑袋里构想，伊薇都会控制不住的兴奋起来。
 
“小伊，在授课之前，我想知道你目前对钢琴的掌握程度，再决定我们课程的难度。”文秋澜没过多久便把水拿来，水中加了一片新鲜的柠檬，看上去很清爽。
“文老师，曲谱和一些简单的曲子我都会，我之所以想来学习，是想讨教一些关于作曲方面的问题。过阵子是我父亲的生日，我想亲自写一首曲子给他。”
 
伊薇胡邹乱编说着，她知道学会作曲肯定是最难课程之一，消耗的时间也比较多。她是道格里家族的独女，自小就学过钢琴和舞蹈，贵族之间的会面，这些场面的东西不会就太丢人了。至于父亲过生日要送曲子，这一概都是瞎编，她清楚，自家父亲道格里公爵是什么都不缺的。
 
“你的父亲听到想必会很开心，不过作曲有一定难度，也需要很多的知识掌握，我先教你一些弹琴的手法技巧，等你彻底熟练，再教你进一步知识。”文秋澜很认真在教课，她刘海散在脸颊两边，在低头时滑下来一些，被她抬起头撩到耳后，看到她的动作，伊薇的小腹绷紧了些，看得到吃不到的感觉，真是有趣的折磨。
 
“那我们现在开始吗？”伊薇轻声问，她有些期待文秋澜教自己弹琴，毕竟那样她们的距离就会近一些，自己也能更清楚的闻到对方身上的味道。“嗯，你跟我来吧。”文秋澜带伊薇去了音乐室，进去之后，伊薇发现房间里不只有钢琴，还有小提琴和吉他，她晓得文秋澜很优秀，这会儿看到，心里也不由得满意，毕竟是被自己看上的人，不优秀怎么能行呢。
 
“小伊，这是我自己写的曲子，专门用来给学生练琴的，它所需要的弹奏技巧比较多，适合用来练基本功。”文秋澜把一本钢琴曲谱送到伊薇面前，看到那份纸质的曲谱，伊薇愣了下。如今的曲谱早就已经AI电子化，根本不需要复杂的程序，只要简单的录入即可出现电子版的全息投影曲谱，可文秋澜的却始终保持着纸质曲谱的习惯。
 
她喜欢用这样的纸质曲谱，看上去会有一种仪式感，伊薇笑着接过，坐在钢琴前弹起来。她会故意弹错，然后让文秋澜告诉她这里该怎么弄。每一次文秋澜俯下身靠近，伊薇都会借机把头扬起，她偷偷汲取着文秋澜身上过分好闻的味道，沉迷在信息素带来的愉悦中。
 
她想要这个Alpha，想吻她温柔细软的唇，想把她紧抱住承受她的进入，想让她在自己身上得到kuai慰，把她体内的腺液送到自己的身体里，自己一定会仔细品尝她腺液的味道。伊薇的视线扫过文秋澜下身，如一只盯住猎物的狼，眯起眼。
 
因着文秋澜的出现，伊薇感觉每天的日子变得也有趣起来。连续上了几天课程，没有想象中的乏味，反而是每天闻着文秋澜身上的味道，经常会让自己的身心一阵悸动。伊薇睡到第二天下午才起来，醒来之后就琢磨着自己今天该穿什么，又该怎么接近文秋澜，让她对自己产生好感。
 
对文秋澜，伊薇了解很深，那晚的意外发青之后，她第二天就派人把文秋澜的所有资料调查得清清楚楚，从她出生到现在，没有半点遗漏。文秋澜的家庭很普通，她由一名女性Alpha和一名女性Omega所生。两家都是文学世家，骨子里有傲气，不算太富有，也就是所谓的平民。
 
文秋澜自小成绩优异，2岁的时候就开始接触音乐方面的事，后来断断续续拿过不少奖。18岁成年后，文秋澜进入音乐自由大学修习，入学时是第一，毕业时依旧是第一。文秋澜很优秀，这是资料上最明显的一点，其次就是…可爱的文老师，至今还没正经的谈过恋爱。
 
文秋澜今年32岁，只有两任恋人，第一任是她工作中认识的另一个钢琴家，可惜两个人只相处了三个月就分手了。文秋澜是被甩的那方，那个女性Omega甩人的原因很简单，无非就是文秋澜工作太忙，没时间陪她，还有就是文秋澜不碰她。试问一个Omega，在有了恋人之后，却还要靠着抑制剂度过发青期，那是多么令人困扰的事，伊薇多少能理解那个Omega分手的原因。
 
而文秋澜的第二任女友，却是让伊薇有些没想到，那个人不是别人，正好就是和伊薇有过一夜情的女性Beta。伊薇是个享乐派，她在发青期享用过的“美味”很多，自然她也不会特意去记得谁。她只记得自己那晚只是觉得那个女性Beta长相和气质还不错，就拉她去开了房，可惜只品尝了一次伊薇就有些腻了，后来对方的紧追不舍更是让伊薇厌烦，直接给了一笔钱把人打发走了。
 
她万万没想到，这个人居然就是文秋澜的前任，而且这个人仅仅只是和文秋澜交往了一个月就提出分手，理由也是受不了文秋澜太古板。伊薇勾着嘴角，心情极佳的哼起了小曲，她确认递上来的这套资料是没有错误的，也就是说，自己看中的人，到现在还是个没品尝过Omega和Beta是什么滋味的Alpha。
 
想到那晚自己发青后文秋澜青涩的反应，伊薇忍不住舔过下唇，将上面淡茶味的唇膏卷在舌尖品味。这是她特意找的茶味唇膏，只是比起文秋澜的信息素，还是差得太远了。她开始庆幸那些人的不识货，将文秋澜留给自己。不需要多久，她就会把这份“美味”吃掉。
 
伊薇放下资料，已经想好今天穿什么。她找了一套简单的素咖色连身裙，把后背和胸前都遮得严实，这样低调的颜色和保守的款式是伊薇以前避之不及的，可现在，为了早点把猎物追到手，伊薇自然能忍得住这份寂寞。她太清楚文秋澜喜欢什么样的类型，自己当然也要投其所好。
 
“迪昂丝，帮我去买一件钢琴形状的胸针，不需要太大的品牌，价格也不要太贵，普通的精致就好。”伊薇坐在化妆镜前吩咐着，迪昂丝是一名男性Beta，是道格里公爵安排到伊薇身边的助理，也算是伊薇的管家。他平时的主要工作就是帮伊薇处理各种大事小事，也包括置办礼物和打发纠缠伊薇的人。
 
“是，小姐，我这就去办。”迪昂丝跟在伊薇身边多年，当然知道她这样的吩咐是又有了新的目标，迪昂丝非常擅长为伊薇挑选不同水准的礼物。很快，他将符合伊薇要求的胸针买回来，款式不同品牌不同的加一起有20多种。伊薇看着桌上的那些胸针，一眼扫过去就看中其中一款。
 
那个胸针比其他的稍微小一些，设计却十分特别。钢琴的琴键漂浮起来，用乐谱连接着，尾端镶嵌着一颗小巧闪亮的钻石，整体看上去特别又精致，产地是月球一个年轻人喜欢的配饰品牌，价格没有很昂贵。伊薇看中这个，迪昂丝会意，将其余的收走扔掉。对于自家小姐来说，没有意义的礼品，自然是丢弃。伊薇看了眼时间，满意的把胸针放到包里。这时通讯器亮起文秋澜的名字，伊薇见她忽然联系自己，急忙接通。
 
“文老师，怎么了吗？” “没什么，我只是昨天晚上着凉了，今天有些不舒服。小伊，我很抱歉，今天的课程改到明天可以吗？”文秋澜的声音明显比平时沙哑，听到她没说几句话就止不住咳嗽，伊薇思索了一番，忽然有了主意。
 
“文老师你自己在家吗？我想去看看你。”

Chapter・35

听到文秋澜生病，伊薇担心是一方面，但还有自己的小算计。两个人上课也有几天了，可是自己还没去过文秋澜家里，借着这次机会，伊薇还真想去文秋澜家里看看是什么样子。
 
“小伊，我没关系的，别麻烦你了。”听到伊薇要过来，文秋澜微微一愣。手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着的棉绒海豹抱枕掉在床边，被她拿回来轻轻抚摸。文秋澜昨晚觉得房间太闷，将窗户都开了。她以为Alpha的体质应该没关系，没想到今早起来便感冒了还有些低烧。这会儿听到伊薇要来，她下意识拒绝，她们一个是Alpha，另一个是Omega，私下见面总归是不好。
 
“文老师，你生病了一个人在家，万一出事就不好了，我很担心你。”伊薇焦急的说着，听到她语气里的不放心，文秋澜还是第一次被除了母亲以外的人如此记挂，瞬间便软下来。她犹豫一会儿，说了声好，见她同意了，伊薇在通讯器另一边勾起嘴角。她先要了地址，又让迪昂丝准备了粥和药，一并带去。
 
比起在市中心的钢琴教室，文秋澜的住所相对偏远许多，那是不起眼的一栋小洋房，整体以白色为主，在洋房外面种着许多花草，看上去安静又干净。伊薇把车停在一边，拿了自己带来的东西去按门铃。过了会儿门自动打开，她看着门口准备好的鞋子，忍不住笑起来。作为Alpha，文秋澜真是细心得过头。
 
“小伊，不好意思，让你跑一趟。”文秋澜听到开门声，知道是伊薇过来，下楼接她。因着是在家休息，她穿着一条浅白色的睡裙，外面披着驼色的针织毛衫。她黑色的长发散着，生病而更显白皙的脸上带一些病态，将她的气质显得更为柔美。文秋澜给人的感觉总是很舒服，她五官很柔和，没有大多数女性Alpha的英气，异常阴柔。若是把她的信息素盖住，她就像个结了婚的Omega，一看就是好妻子的模样。
 
“文老师，是我自己想来的，没有什么麻烦不麻烦，你怎么样？身体好些了吗？我带了药和粥，你吃一些吧。”伊薇说着，把带来的药和粥放在桌上，看到她这么贴心，文秋澜心窝一暖。“没事的，就是一点点小感冒，我是Alpha啊，哪里有那么柔弱。”文秋澜轻笑起来，伊薇听后，瞄了眼她纤细的小身板和看着就能随意掰断的手腕，接不上话。
 
“就算是Alpha也要照顾好自己啊，你生病，我会担心。”伊薇小声说着，声音不大，却让文秋澜听得清楚。她自小独立，两个母亲也很少会这般细致的关心自己，这会儿听到伊薇的话，文秋澜笑得更开心，觉得伊薇真是一个很不错的女孩。
 
“我去泡杯茶给你，你先坐一下。”文秋澜说着，起身去厨房，伊薇这时候才有机会欣赏一下文秋澜的家。和这人的性格一样，文秋澜家里的装修也是偏向于简单舒适的风格。房子不大，却布置得非常温馨，以灰白为主，打扫得极为干净。
 
“文老师，你一直都是一个人住吗？”
“我经常要练琴，和母亲住在一起会影响到她们，就买下来自己独居了。”
“这栋房子看上去很舒服。”
 
伊薇说着，努力把自己的表情弄得无比好奇，看出她的好奇，文秋澜也不介意让她参观自己的家。“你想参观，一会儿可以随便走走，先喝杯茶吧。”文秋澜倒了两杯茶，伊薇说了声谢谢，慢慢喝了一口，随后把自己包里带来的胸针拿出来。看到伊薇手里精致的盒子，文秋澜眼中闪过一丝疑问，紧接着，伊薇便把盒子打开来。
 
“文老师，这是我之前看到的一个胸针，我觉得很好看，就买来送你了。”
“小伊，谢谢你，可是我不能…”
“文老师，不是很贵的礼物，我只是逛街的时候偶然看到，觉得很适合你就买下来了，你就收下嘛。”
 
伊薇见文秋澜不肯收，这在她的意料之中，她也不管那么多，直接凑过去坐到文秋澜身边，抓着她的胳膊撒娇。在触碰中，伊薇丰满的胸部将文秋澜的上臂紧紧夹住，感到她的动作，文秋澜急忙往后躲去。她抬起头看到伊薇有些委屈的看着自己，这才意识到，自己似乎做了让人不开心的事。
 
作为老师，她不该随意收学生的礼物，可这是伊薇特意买给自己的，若是不收，她也无法再转送别人。倒不如先收下，之后再回礼，总比拂了别人的好意要强。文秋澜犹豫一番，还是伸出手接过伊薇的胸针。她看了眼样式，的确很符合自己的喜好，文秋澜一直喜欢这种简单而精致的小物件，这枚钢琴形状的胸针刚好符合文秋澜的审美。
 
“小伊，谢谢你，我很喜欢。”“文老师喜欢就好。”伊薇见自己的礼物被文秋澜收下，觉得自己这一手没浪费。她拿起胸针，打算帮文秋澜试戴一下，文秋澜碍于两个人的性别，本想拒绝，却又不愿再次拂了伊薇的好意，便也没多说什么。
 
伊薇的视线在文秋澜的熊前扫过，她一眼就能看出文秋澜的熊围至少有Czhao杯，这个维度，作为Alpha可说是很大了，看着文秋澜被内衣包裹的两团bao man，伊薇脑袋里满是两个人jiao chan在一起，熊部互相挤压的画面。文老师这里这么大，可是下面的小可爱，倒是没那么大呢。伊薇有信心，以后有了自己，文老师那里就由她帮忙变大。
 
两个人安静的喝茶，有一搭没一搭的聊着。文秋澜最开始还以为自己和伊薇没什么共同话题，毕竟她们之间有8年的差距，也算不小的年龄差了。可是不管自己说什么，伊薇居然都能跟着聊起来，让文秋澜对伊薇的认识有些改变。
 
喝过茶之后，文秋澜还想着带伊薇参观一下房子，伊薇怕她来回上楼会累到，让她把自己带来的粥喝了再吃些药早点休息。文秋澜的确是有些累了，大概是感冒的人都会犯困，她现在就已经有了睡意，却还在强撑。这会儿听到伊薇这么说，她点点头，让伊薇随意逛，不需要有太多顾忌。
 
伊薇听后点点头，看了眼喝粥的文秋澜，朝楼上走去。文秋澜这栋洋房不算太大，一楼是客厅和厨房还有练琴的小屋，二楼是用来休息的卧室还有杂物间，之后再上去是一个小小的阁楼。虽然是阁楼，但是空间非常大，阁楼的采光很好，加上今晚月光很亮，斜斜的照进来，看上去很有美感。在阁楼里面有一张小小的榻榻米，周围是小毯子，看上去就是适合小睡的地方。
 
从阁楼出来，伊薇走到尽头的房间，这里有阳台，她刚刚就注意到，上面还挂着一些洗干净的衣服没来记得收起来。看到其中一条馁酷，伊薇想也没想，直接将馁酷拿下来，放在自己随身背着的包里。做好这件事，她笑意盈盈的下了楼，文秋澜这会儿刚好喝完粥，又吃了感冒药。看到她昏昏欲睡的靠在沙发上等自己，侧脸看上去恬静而温柔。伊薇在以前从未和文秋澜这样的类型相处过，现在发现，偶尔尝试一下倒也不错。
 
“文老师，谢谢你，我该回去了。你记得要好好休息，如果有什么不舒服就来叫我，不论几点，我都会来到你身边。”伊薇不想走，但她知道现在不能操之过急。更何况自己拿到了想要的东西，也是时候该离开了。
 
“路上小心一些，回到家中和我说一声。”文秋澜担心伊薇一个Omega独自回去会不安全，伊薇听后点点头。她离开后直接回了家里，才刚到家，伊薇就迫不及待的把包里那条顺来的馁酷拿出来。当时她拿得太急，没有仔细看，到了这时候，终于有机会打量。那是一条葡萄紫色的馁酷，款式不普通，反而有些小sex感。
 
伊薇也认识不少女性Alpha朋友，因着身体不同的构造，她们穿的馁酷多数是宽松的，文秋澜这条，明显不同。馁酷很小，布料是摸上去极为润滑的绸缎料子。小小的馁酷质地极好，是成熟女性的喜欢的款式。
 
想到文秋澜白皙的tunban被这条小馁酷包裹，她可爱那个小东西也和这团布料moceng过。她会不会在穿着这条馁酷的时候有感觉？可爱的小东西会把馁酷ding起来吗？伊薇在脑袋里描绘了各种xianzhiji的画面，她忍不住把馁酷拿起来轻嗅了下，上面是洗衣剂的香味，没有文秋澜身上残留的余香。
 
伊薇想，如果是没洗过的就好了，上面一定充满了文秋澜的味道。
 
Chapter・36

宋锦之是个喜欢补眠的人，虽然她每天都在固定的时间醒来，不代表她不喜欢赖床。就算是宋锦之，也会在每个工作日的早上感到厌烦，尽管上班是她自己找的，但她喜欢的仅仅只是工作时充实自己的感觉，绝对不是喜欢每天的早起。
 
皮肤和柔软亲肤的被子蹭过，宋锦之舒服得呜咽一声，随后，她的鼻子忽然动了动，淡而熟悉的味道顺着门外传来，让宋锦之睁开眼，快速从床上起来。她走进浴室洗漱，收拾妥当，装作无意的从楼上走下去。果然，才刚走到楼梯，她就看到顾思玖把做好的早餐摆在桌上。
 
这是最近经常会出现的画面，也是宋锦之这几天准时下楼的理由。顾思玖之前雇佣的佣人忽然离职，没找到新人前，自然是没人来做饭的。宋锦之起初不以为意，只想着喝营养剂等到新的佣人过来就好，奈何顾思玖却忍耐不了。
 
刚来到这个世界前，顾思玖便被这个世界的食物折磨了好一阵子，那个时候她就是靠着营养剂解决饥饿。营养剂虽然对身体好，可是一日三餐都吃，难免会让人想念正常的食物。顾思玖对食物的味道是挑剔的，她既不想去饭店吃，也无法忍受AI机器人或是那些机器做出来的东西。
 
顾思玖娇气，更矫情，尤其是对待自己的舌头和胃，在有条件的情况下就绝对不受委屈。想到自己上次买来的食材还没用完，顾思玖这几天都在自己动手做饭，吃起来舒服又有人AI洗碗机刷碗，她也做得开心。这其中最大的收益者，就是跟着吃白食的宋锦之。
 
“木头脸，早啊，来吃早餐。”顾思玖察觉到宋锦之的注视，她转了个身靠在桌边，笑着把头上的厨师帽摘掉。随着她的动作，那头深樱色的长发散下来，一旁阳台上的光顺着照在她头顶，把她的笑容照得好看极了。顾思玖知道，自己现在的样子一定很美，毕竟任何人都无法抗拒每天早上下楼之后，看到美女为自己做饭的模样。然而，宋锦之就只是淡淡的看她一眼，随后就把注意力都放在了桌上的食物上。
 
在宋锦之眼里，我还不如一个猪猪包子。顾思玖在心里无奈的想着，她转身去洗手，自然没看到，在她走后，宋锦之望着她的背影，眼神有些恍惚。现在天气很热，房间里的冷气足够，可是在厨房做饭，还是会有种闷热感。
 
顾思玖在家里喜欢穿舒服的棉质睡裙，在设计上别出心裁。刚刚顾思玖穿的裙子是宋锦之第一次见，浅粉发白的裙子很单薄，露背的设计袒露出她大片背部的肌肤，没有穿内衣是肯定的。因着曾经在军队训练的缘故，顾思玖的屁股看上去又翘又挺，被睡裙包裹的时候，走起路来能看到那浑圆的弧度。纤细的腰肢上，两个凹陷下去的腰窝也尤为明显。
 
宋锦之不是没看到顾思玖刚才漂亮的笑容，而她之所以会马上挪开视线，就是因为那个笑容让自己无所适从，甚至不知该给出怎样的反应。哪怕对方已经走了一会儿，再想到还是会有种面上发烫的感觉。宋锦之微皱着眉头，走到桌前坐好。
 
今天的早餐也是和每天不同的，顾思玖做饭的手艺宋锦之早就领教过了。虽然嘴硬不肯承认，但顾思玖所做的食物的确是自己有生以来尝过最好吃的。早餐相比较晚餐来说并不是那么复杂，种类却很丰富。简单的肉丝粥香醇细腻，还有虾饺和包子。包子做成了猪猪形状，这点让宋锦之觉得很好笑。
 
通过顾思玖的饭菜，让宋锦之发现这人的偏差值有些大。谁都不会想到，顾思玖这样的暴戾的人居然会做饭，且做出来的东西还有些可爱。宋锦之用手拿着一个猪包子发呆，顾思玖走出来，看到的就是这幕。想到宋锦之刚才也不夸自己笑得好看，反而对猪猪包子一副情有独钟的样子，顾思玖冷哼一声，决定明天就把包子换掉。
 
“呐，给你的，早上做的东西还有剩，扔掉又很浪费，你就当垃圾桶全部回收掉吧。”吃过早餐后，见宋锦之要去上班，顾思玖递给她一个保温饭盒。饭盒是很丰富的组装类型，宋锦之还是第一次收到顾思玖给自己饭盒，微微愣住，甚至忘了伸手去接。
 
“这是…”“都说了是剩饭剩菜，你中午要是不想吃就扔掉给流浪阿猫阿狗，总之我讨厌浪费，扔掉不如给你。”顾思玖说完，转身回到厨房，也不看宋锦之是不是有带走。见她扭着腰，哼着歌就这么走了。宋锦之看看手中的饭盒，小声说了句谢谢，带上离开。
 
在厨房的顾思玖听到关门声，她出来看了眼，确认宋锦之带走了饭盒，心情很好的哼着歌躺在沙发上。她就知道，宋锦之这个别扭的死女人，明明喜欢吃自己的东西还总是一副无所谓的样子，看看，这不还是把饭盒拿走了。顾思玖在心里自鸣得意，完全没发现，刚才到底是谁比较别扭。
 
宋锦之今天来得比平时早了些，这在宋氏并不是什么新闻，只是前台却发现，一直以来中午都是喝营养剂的宋总，今天居然破天荒的带了个饭盒过来，那个饭盒明显还是多功能组合版的饭盒。这说明了什么？说明人家不仅带了菜，还带了汤。一时间，关于宋锦之为什么要带饭盒，而不是去饭店吃饭，以及到底是谁做了饭盒里面的菜的猜测众说纷纭。
 
谁都知道宋家和顾家订婚的事，但人人都清楚，顾少将是个参军的Alpha，绝对和亲手给恋人做爱心料理扯不上关系。于是乎，八卦的心就这么被熄灭了，这饭盒里的饭菜是佣人做的也就被敲上了石锤。宋锦之当然不知道自己那些下属八卦的心思，而是怀揣着期待，把上午的公事做完，吃午饭的第一时间，打开顾思玖给她带的饭盒。
 
这款饭盒的保温程度非常好，可以在零下40°的严寒天气将饭菜保持在刚出锅的状态，更何况现在还是夏天。才刚打开饭盒，一股熟悉的香气顺着热气漂浮在宋锦之的鼻间。她早上收到饭盒的时候，的确以为是顾思玖留下的剩菜，可是现在一看，才明白这根本不是剩下的，而是特别做出来的才对。
 
宋锦之对肉的选择很挑剔，除了牛肉和鱼，她几乎很少吃其他的肉类。顾思玖留意到这点，做菜选取的肉也多数是牛肉。饭盒里装着十分鲜嫩的烤牛肉，搭配着特殊调制的香料，闻起来诱人得紧。肉质鲜嫩，每一片几乎都是同样的厚度。牛肉入口不腻不腥，带着淡淡的清甜。在饭盒旁边还有金黄色的蛋卷和清炒时蔬。明明是很普通的家常菜，却让宋锦之第一次产生一种吃东西是很美好的想法。
 
她迫不及待的尝了一口，味道如她所想，好得过分，甚至超过自己去过的任何一家餐厅。宋锦之难得把满满一盒的饭菜都吃得干净，随后她打开保温罐，那里面是清甜的蔬菜果香汤，宋锦之喝了一口，唇齿都萦绕着汤的鲜香。她看了眼，发现顾思玖给自己带了不少汤，自己一个中午肯定是喝不完的，她又绝对舍不得倒掉。宋锦之想了想，终于找到一个折中的办法，她把保温罐盖好，设置回保温的状态，这样就可以下午留着慢慢喝。
 
宋锦之很少会在中午吃这么多，而且吃过后还有种意犹未尽的感觉。她起身在办公室缓慢的走着，心思却不自然的飘到了顾思玖那里，思绪也拉得越来越远。似乎从顾思玖出车祸之后，两个人的关系一直都在向着好的方向发展。
 
这场车祸使得顾思玖失忆，最大的受益者无疑是自己。曾经的顾思玖暴躁阴郁，宋锦之和她多相处一秒，都是难以忍受的折磨。可是这次失忆之后，顾思玖完全就像变了个人。不仅穿着喜好，就连性格也缓和了许多。以前的顾思玖是一个暴躁的疯子，喜怒无常，把她自身的缺陷怪在别人身上，认为全世界的人都欠了她什么。
 
可现在的顾思玖…宋锦之却没办法想到确切的形容词。一个人坏，你可以很简单的概括出她所做的恶事。可是一个人好，却很难说清楚。这是宋锦之第一次承认现在的顾思玖很好相处，她无法对这样的顾思玖生出厌恶，甚至觉得，如果顾思玖能够一直这么失忆下去，和这样的顾思玖结婚甚至是生活，以后的日子就不会太难熬。
 
这样的想法一出，让宋锦之有些苦恼，她觉得自己有些善变，曾经还憎恨厌恶顾思玖，却因为对方简单的改变也跟着改观。但是顾思玖是真的不一样了，这点宋锦之是确定的。一整个下午的时间，宋锦之悠闲的处理工作，喝着顾思玖的汤，也慢慢把那些汤都喝掉了。
 
下班的时候，宋锦之提着饭盒回去，心里带了几分期待，她不知道今晚顾思玖会不会做晚餐，要是做了，自己要不要吃呢？因为一下午喝了不少汤，宋锦之现在还有些撑，可是…如果顾思玖真的做了饭，还是要吃的吧，毕竟一个人吃饭，可能会有些寂寞。
 
宋锦之在心里找了几个理由，可是回家后见顾思玖没做饭，多少还是有些失望的。她对顾思玖打了声招呼，随后把饭盒放在桌上，立刻二话不说的走上楼。看到她这么急，顾思玖有些疑惑，她起身把饭盒打开，看着干净无比的饭盒，这才明白为什么宋锦之这么急着上楼。
 
她当然知道宋锦之爱吃自己的东西，也料想对方不会剩下。可是…汤居然都没了？那么多汤，她一个人全喝光了？顾思玖呆呆的看着，随后又笑起来。行吧，胃口好也不错。如果宋锦之在自己这里吃成个胖子，那样的画面似乎很可爱。

Chapter・37

Omega除了在体能上远不及Alpha，一个月一次的l晴期更是最让宋锦之苦恼的地方。Omega的l晴期是有规律的，比如上个月是哪天，下个月基本上也会在差不多的时间l晴。大多数Omega都会提前请假，并且找上她的伴侣，躲在屋子或酒店里度过l晴期，而宋锦之多数的选择就是提前打抑制剂。
 
她本是想在l晴期这几天躲到景瑜家里避一避顾思玖，可惜景瑜又去了月球出差，宋锦之不想那么失礼的一个人住到朋友家。她也不是没想过去那种专门为l晴时期Omega提供的安全酒店，那种地方不仅确保了安全，服务也很到位，却难免会被自家父母知道，怕是又会找上自己。思来想去，宋锦之发现自己能够待的地方也只有顾思玖家里。
 
“木头脸，早啊。”宋锦之下楼来拿水，不出意外的看到了坐在沙发上的顾思玖，l晴期的到来让宋锦之有些烦躁，心情也变差许多。尤其是那份忐忑和不安在看到顾思玖之后放大不少，使得宋锦之提不起什么好脾气。顾思玖受伤出院也有几个月了，身上的伤也早就好了。可是这人自打失忆后就变得很少去军队里，这阵子只去过寥寥几次，大多数时间都是在家窝着。宋锦之希望顾思玖能稍微有点事做，不要每天待在家里。
 
“顾思玖，我有事想和你说。”宋锦之看了眼桌上佣人做的早餐，心里失望之余也没什么胃口。新来的佣人手艺还不如之前那个好，若是以前，宋锦之大抵还能勉强吃上几口，可是尝过顾思玖的做的饭菜之后，她总觉得自己对口腹之谷欠的要求也莫名变高了。
 
“怎么呢？是不是觉得我今天很漂亮？”顾思玖见宋锦之走过来，特意挺直了身体，撩撩头发。宋锦之当然发现这人今天特意涂了新款的眼影和口红。淡紫色的眼影看上去十分抢眼，搭配着鲜艳的红唇，看上去的确很漂亮
 
“今天是我的l晴期，我会在房间里准备足够的水和营养剂，希望这段期间你不要靠近我的房间打扰我。”宋锦之把情况很直白的说出来，她隐约觉得自己这次的l晴期和往常不太一样。住来顾家这段时间不是她第一次l晴，以往她只需要提前打了抑制剂，在房间里休息半天就熬了过去。
 
可这一次，身体有些谈不上太好的征兆，从今早起来开始，她的熊部就始终处于胀痛的状态，就连leg heart那xiu人的地方也因为chongxue变得baoman许多。宋锦之会这么说，心里多少对顾思玖也有了几分信任，在以前她忌惮那个疯子一样的顾思玖，即便她没有Alpha的第一sex器，可是宋锦之根本不敢想象在自己l晴的时候，那个扭曲的人会如何对待自己。
 
Omega在l晴期间会失控，打了抑制剂之后，一旦受到Alpha的信息素刺激，抑制剂就会失效。她怕顾思玖强行标记自己，段然不敢在l晴期间和顾思玖待共处。现在的顾思玖和以前不同，多少让宋锦之放了心。退一步讲，就算顾思玖真的居心叵测，自己还有电击枪在手，如果她想对自己做什么，宋锦之不介意和她斗个鱼死网破。
 
“这样啊，那你l晴的时候会很难受吧？”顾思玖听到宋锦之要l晴好几天，忍不住牙齿一酸。她来这个世界的时间不长，却也多少懂得Omega的l晴期是极为难熬的，她猜想了一下，那种感觉大概就是灌了超强的蠢药，而且还是持续好几天的程度。顾思玖想到就心疼小妹妹，看宋锦之的眼神也多了几分探究和打量。
 
似乎是注意到她的视线，宋锦之微微皱眉。她不懂顾思玖说这话是什么意思，难道她想摆出Alpha的绅士素养，说她会陪同自己一起度过l晴期？如果顾思玖真的这么说，宋锦之会立刻离开这里。
 
“我并不认为我难受与否和你有关，你只需要按照我做的，别来打扰我就好。”宋锦之说完，拿了水准备上楼，看到她决定几天都只服用营养剂，顾思玖想了想，还是赶紧起身去了厨房。她拿出食材，快速做了一些能够存放的糕点和卤肉，还有放在保温瓶里的汤。
 
做好这些，顾思玖给宋锦之发了一条消息，问她自己能不能给她送一些吃的过去，过了好一会儿才得到一个“嗯”字。看到这条简短的回复，顾思玖觉得l晴期的宋锦之就是痛经的女人，暴躁又易怒，也懒得和她计较什么。她端着做好的东西上楼，小声敲敲门，随后那扇门逐渐打开一个缝隙。看着没有把门全部打开的宋锦之，顾思玖能闻到房间里已经有了淡淡的木槿花香，大抵能猜出宋锦之的身体已经有了细微的反应。
 
“饿了记得吃，我就放在门口，你一会儿拿进去吧。”顾思玖在这时候还是很关心宋锦之的，同为女人，她虽然没吃过春药，但是只要想到那种谷欠求不满还要持续好几天的感觉就有种down体发疼的幻觉。顾思玖下楼的中途忍不住打了个寒颤，她觉得自己没变成Omega也挺好的，不然她真的要憋死了。
 
顾思玖送了东西就离开，也让宋锦之松了口气，身体产生了发热的迹象，也说明她的l晴期开始。宋锦之早早的打了抑制剂，等待l晴期转为平稳再到结束。一般来说只需要一天左右的时间就可以，宋锦之也没打算带多少食物上来。
 
她没想到顾思玖会特意做食物拿给自己，心情复杂的看着桌上精致的糕点和卤肉，心里生出了一种说不出的情愫。她其实看不懂顾思玖现在想要什么，想做什么。难道一个人失忆真的可以性情大变？甚至连Alpha最基本的本能都忘了吗？宋锦之思索着，后来就因为身体的难受懒得再想。她把食物摆到一边，躺在床上忍耐着身体的发hot和不适。
 
宋锦之本以为这次的l晴期也可以平安无事的度过，可是总有些事，会超出预料。身体在注射抑制剂之后非但没有平静下来，甚至还有了越发zao hot的迹象。宋锦之皱紧眉头，她不知道是怎么了，明明抑制剂的确在起效果，可是身体的谷欠望像是要把抑制剂给吞没一般，完全盖过了抑制剂的药效。
 
好hot…这种hot不是自外而内的hot，而是一种从身体内部不停溢出的zao hot。馁酷早就已经如是了，她能清楚的感觉到legjian脆弱的部位正在one开one合，jike的寻求着能够安慰它的东西。需要…需要有什么东西金孺田M才能缓解这份ke wang。
 
“啊…”宋锦之蜷缩着身体，难受的得攥紧了身下的床单，她颤抖着手，又拿了一支抑制剂注射到体内，可是抑制剂依旧只生效几分钟，随后就被更浓烈的谷欠望的吞没。抑制剂失效了，这是宋锦之产生的第一个想法。她知道Omega在清炒汹涌的时候，会极度可望sexai，在那个时候，抑制剂的作用会大大降低，可是她不懂，那样的情况只会发生在有恋人的情况下，为什么…为什么自己会这样，会如此kewang被藤席。
 
Omegarouruan的审题在此刻达到了机智，宋锦之觉得自己几乎要化成一滩温水。她快要被烧坏了，她的皮肤，她的血骨都要被这份灼热烧成水。宋锦之控制不住的chediao她shenshang的yifu，将那些yi shan ling luan的reng在地上，她jiekai馁医，用力rouzhe早就发疼fazhang的twotuan hun yuan。她毫不留情的把它们nie成各种形状，拉扯着丁页顶立Z，她以为这样可以给审题带来未接，可是down ti的kongxu感更强烈，因为kewang泛起酸疼。
 
“好hot…疼…好疼啊…”宋锦之急促的轻口Z，她魔上leg heart，隔着超市的馁酷案肉脆弱的地方。handzhi很快被如是，掌心和民赶位置案肉魔层的筷意让宋锦之稍微叔父了一些。她仰着头，长发凌乱的散在床上，用力rounong那处地方。
 
身体带来的舒缓却没能让宋锦之平复下来，她知道，自己的理智正在逐渐消失，仅仅只是这样的触碰远远不够。想到这些，宋锦之有些痛苦的咬着被单。她快要承受不住了，不论是身体还是心理，都在折磨她的意志。这时候能帮助自己的人，就在外面。
 
顾思玖…顾思玖…宋锦之在心里默念着这个名字，她第一次觉得，原来l晴期会把自己折磨成这副不堪的样子。她知道如果自己在这时候按耐不住去找顾思玖，接下来会发生什么。她或许会和她上广木，会被那个Alpha标记。这所有的一切都是宋锦之不想看到也不想去做的，可是…快要撑不住了。
 
“帮帮我，好难受，不要再这样了。”宋锦之的声音沙哑不堪，因为发hot，她全身的肌肤都变成了浅浅的粉色，她双眸泛着一层水雾，眼角因为忍耐泪水变得通红。宋锦之干脆将仅剩的三支抑制剂全部拿出来用掉，如果能够生效，对身体的伤害也会很大，一旦这些抑制剂都没效，自己就只能强忍着撑过这几天。
 
宋锦之咬着牙，将余下的抑制剂全部注射到体内，她颤抖着身体蜷缩在一起，恳求着那些抑制剂能够生效。只可惜，清炒来得太猛也太急，再多的抑制剂也无法压抑谷欠望。宋锦之难受得全身都在发疼，她跌跌撞撞的下了床，狼狈得进了浴室，躺进装满凉水的浴缸里。
 
发热带来的痛楚短暂的得到舒缓，宋锦之疲倦又无力的躺在那，逐渐昏迷，但很快又被体内周而复始的躁动的唤醒。撑不住了，宋锦之绝望的想着，悲戚又自嘲的笑着。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己坐在水里，只希望自己能就此晕过去，也比继续忍受这份折磨要好得多。
 
可惜，她没办法真的晕倒，就算陷入昏迷，也会被谷欠望唤醒。这一刻，宋锦之像是疯魔了一般，她随意批了一条浴巾，目光涣散的主动打开门。本来她只能闻到自己的味道，可是在推开门后，另一个味道变得尤为清晰。那是淡淡的薄荷香，夹杂了清爽的柠檬，只是闻着都会让自己zaodong的审题变得叔父起来。
 
这个味道是顾思玖的信息素，是唯一能够拯救自己的存在。要她…她是属于自己的，她是自己的Alpha。这样的想法反复在脑袋里闪过，宋锦之循着那份诱人无比的味道，打开顾思玖的房门走进去。床上人已经睡了，可是她泛红的脸颊说明她也正在被发热唤醒。宋锦之以为自己有足够的忍耐力，可是她高估了自己。
 
在看到那个属于自己的Alpha时，她的downtishirun成一片，那些kewang的业体顺着leg heart滑到leg根，沿着small leg一路流淌。宋锦之上了广木，压在顾思玖身上。
 
“顾思玖…帮帮我…我好难受…帮帮我吧。”


Chapter・38

顾思玖本来睡得很沉，却被身体内发出的热和外力传来的热生生吵
醒。她睁开眼，第一时间感觉到身体上多出的重量，她看着宋锦之压
在自己身上不停地轻喘，短暂的呆愣之后，马上就猜出对方会忽然出
现，应该是发情所致。

“喂…你还好吗？”顾思玖开口，她发现自己的嗓子也变得沙哑极
了，很渴，不仅仅是身体的渴，就连某种欲望也在躁动饥渴着。“顾
思玖…帮我…你的味道…到处都是，很好闻。”宋锦之此刻还残留着
半分理智，这份理智的源头便是顾思玖身上散发出的味道。

Alpha的信息素在房间里蔓开，给了发情期躁动不已的Omega一丝喘息
的余地。宋锦之夹紧了双腿，试图把腿间不停流溢的热液困在其中，
可是它们太多了，也太滑了，最终还是顺着腿心涌出来，全数淌在薄
被上。

听着宋锦之的话，顾思玖有种吃馒头噎到的感觉。她记得宋锦之不止
一次说过自己的味道难闻，可是在这种时候，这人主动过来，她贪婪
的把鼻子蹭在自己的后颈处，用力吸气。顾思玖被宋锦之的味道影
响，眸子凝了一层水雾。她能清楚的感觉到，自己的身体也在一瞬间
燥热起来，腿心某个敏感的地方不安分的抖动着，肿大的肉核磨蹭内
裤，变得难耐。

顾思玖是第一次看到这个世界的Omega发情，在这之前，她怎么都没
想到，发情期居然会让宋锦之失控到这种地步。那个平时淡然优雅的
人在此刻就像一只迫不及待要展现魅力的妖精，隔着薄被，顾思玖还
是能感觉到来自对方身上的热度。

“宋锦之，你清醒一点，我是顾思玖，我送你回房吧。”顾思玖哑着
嗓子，她承认自己的身体也起了渴望，并且忍耐得十分辛苦。但她不
想和宋锦之发生关系，和女人上床什么的，自己完全没有准备啊。

“顾思玖，和我做，不然就打晕我。我很难受，这里快要被烧坏了，
顾思玖…我…嗯啊…”宋锦之仅存的理智让她说出身体的痛楚，她紧
紧捂着腿间滚烫酸疼的地方，那里已经不仅仅是渴望的痒，
还有欲求得不到满足的痛，宋锦之从未这么痛苦过。

“我也很难受…到处都是你的味道，我哪来的力气打晕
你。”顾思玖无奈的说着，因为宋锦之的发情，她也被信息
素影响，从而进入发情期。看着她本就妩媚的眉眼变得妖娆
勾人，宋锦之脑袋里最后一根弦就此拨断，她不管不顾得吻
上顾思玖，疯狂的捧着她的脸带她凑近自己，恨不得把她生
吞活剥了一样。

“唔…嗯…”忽然被强吻，顾思玖呜咽出声，随后才惊觉，
自己的初吻就在这么出乎预料的情况下被夺走了。身体本能
的反应让顾思玖有些抗拒，她下意识想推开宋锦之的肩膀，
可对方的吻太热情，又因为信息素的影响，顾思玖最开始还
能使出些力道，后来却只能任由宋锦之予取予求。

和自己想象中不同，原来交换口水并不是那么恶心的事。顾
思玖发现宋锦之的味道香甜极了，混着她信息素的味道，形
成淡淡的木槿花香，并不让自己排斥。顾思玖闭上眼，逐渐
抛弃理智。她是第一次和人这样勾着舌头激吻，但是触感和
味道，都算得上美味。

顾思玖从被迫转变为享受，她绷紧脚面，用手抓着身下的床
单，小心翼翼的蠕动着舌尖，试探着去回吻宋锦之。感到她
的回应，宋锦之小腹绷紧，她把薄被抓开扔到地上，将整个
身体凑近顾思玖，带着她半坐起来接吻。

这个吻热情而绵延，两个人吻得呼吸混乱，身体也比之前更
热了几分。宋锦之顺着顾思玖的睡裙往下，直接摸上她腿
间，似乎在抓什么。可是宋锦之并没有抓到能抓到的物体，
便有些急不可耐的对着那颗肿起来的肉核用力一捏。

“唔！别…别那么用力捏…”要害忽然被这么捏了一下，顾
思玖疼得倒吸一口气。她知道宋锦之在无意识找Alpha的第一
性器，只可惜原主这具身体的残缺，注定是没有那玩意的。

这让顾思玖觉得有些难堪，尤其是她发现，自己下面那颗肉
核，好像肿得比平时还大，和内裤摩擦的触感分外明显。

“好热…顾思玖…”宋锦之手上没摸到能够帮助自己的东
西，这让她更加烦躁，她抬起头，看向对面的顾思玖，两个
人的眸子都因动情而泛红，宋锦之还要更严重一些。过分的
热让她无法忍受得扯掉身上的浴巾，映入顾思玖视线的，便
是一具没有半点遮掩的身体。

宋锦之的身材很好，这点顾思玖早就打量得清楚，可是这么
直观的看到她的身体，的的确确是第一次。她属于穿衣显
瘦，脱衣有肉的类型。平时的宋锦之喜欢穿包裹严实的衣
裙，也把这具好身材藏得极深，可一旦脱去那些阻碍，便暴
露了本来的姿态。

她长发散着，上面还有些水没擦干，那局白皙的身体染了粉
红，剔透无暇。她肩膀在发抖，饱满而挺立的胸部被她自己
抓出了鲜红的手印，那漂亮的小腹平坦而结实，不停地绷
紧，隐隐透出川字型的线条。她坐在自己小腹间，腿心溢出
的那些热流早就把自己的睡裙濡湿了。

同为女人，顾思玖知道这代表什么。她看着宋锦之，宋锦之
也在看她，此刻的宋锦之妖惑勾人，她不再是平时那个淡漠
的人，成了渴望被疼爱的Omega，只想找人满足她的欲望，自
己是唯一的人选。

“我没有那个东西…”顾思玖轻声说着，对于此刻发生的情
况完全没有准备和应急措施。宋锦之此刻还把手放在她腿
间，捏着她的“要害”不放。顾思玖想把她的手拿开，宋锦
之却先一步主动放开。顾思玖还没来得及松口气，宋锦之忽
然抬起下身，将腿心靠过来，又把自己的脸捧过去。

房间里没有开灯，可是外面的路灯和月光很亮，微光透过窗
户照进来，顾思玖能清楚的看到宋锦之那处色泽粉嫩的地
方，那里整个一片软肉都被剔透的液体打得水光淋漓，随着
宋锦之抬臀的动作，热液顺着她的臀隙流淌而下，滴在自己
胸前。

“舔它。”宋锦之忽然开口，拆开来听，顾思玖能清楚的认
得这两个字，可是在这种情况放在一起，顾思玖甚至以为自
己的耳朵出现了问题。她错愕呆愣的看向宋锦之，对方脸色
潮红，眉眼间尽是媚态，视线却带着不容拒绝的命令意味。

自己没有第一性器，就要献出嘴巴吗？顾思玖在心里有些纠
结的想着，她是有洁癖的人，虽然知道宋锦之很干净，可是
第一次和女人做爱就要用嘴巴，也未免太刺激了？而且宋锦
之发情期简直就像是换了个人一样，自己真的招架不住。

顾思玖心里百转千回，把宋锦之吐槽了几十遍，可是没等她
给出回复，宋锦之已经强行按着她的脑袋，按在了那处湿软
的地方。入口之际，淡淡的涩意和微酸溢入口中，没有顾思
玖想象的那么不好吃，只是太过湿润，以至于让顾思玖无从
下口。

“嗯…好舒服…快一点…顾思玖你快点。”宋锦之从未发出
过这样的声音，温软又热情，在动情的沙哑中，夹杂着让人
抗拒不能的湿情。顾思玖被她的声音撩得迷迷糊糊，发情带
来的理智丧失也感染了她。顾思玖觉得宋锦之的声音很好
听，周围的空气满是这人信息素的味道，香甜又勾人。

顾思玖闭上眼，开始卖力的舔弄宋锦之的腿心。她也是女
人，虽然没被人这样对待过，但顾思玖至少知道女人喜欢被
触碰哪里，被含住哪个地方的时候会最舒服。顾思玖把宋锦
之湿软到快化掉的地方全部含在口中，灵巧的舌尖在她敏感
的肉核上翻来覆去的舔弄摩擦。

顾思玖知道宋锦之此刻很舒服，否则那里也不会越来越湿
软，甚至主动扭起腰肢迎合自己的舔舐，热情的把身体送到
自己面前。顾思玖喜欢听宋锦之此刻的喘息和轻吟，她觉得
自己的身体也好有感觉，也好想被宋锦之摸一摸。顾思玖用
手按着自己抖动的腿心，那里早就把内裤弄湿了。顾思玖轻
哼出声，她跟着宋锦之抛弃理智，遵循着欲望去动作。

发情期的Omega敏感至极，顾思玖只是含住她舔舐了几下，宋
锦之就要没顶。她舒服得扬起头高吟，腰肢快速的摆动，把
晶莹的液体蹭在顾思玖嘴上，脸上，就连下巴也都是。被发
情折磨了一天的渴望在这一刻得到释放，宋锦之知道自己要
到了，没顶带来的快意让宋锦之疯狂，让她无法分清自己身
在何处。

仅仅是这样还不够，她不停的抓着顾思玖的肩膀，指甲将她
的皮肉挠破出血痕还不够。她疯狂的撕扯着顾思玖身上单薄
的睡裙，将那不堪一击的裙子扯成碎片扔在一旁。酥麻的快
感牵扯着腰部一同酸软，快意在此刻顺着下身袭来，宋锦之
高吟出声，她按着顾思玖的头不让她离开，将自己所有的热
情全数送到顾思玖口中。

“唔！”顾思玖呜咽一声，根本来不及反应，宋锦之体内滚
烫的液体全数涌进她嘴里。顾思玖想把嘴巴挪开，偏偏宋锦
之用力抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，把她的头按在那，而自己居然连反抗的力气
都没有。顾思玖迫于无奈将那些液体吞入口中，她这才发现
自己的下巴都酸疼得要断掉了，显然是刚才太过“卖力”所致。

顾思玖抱住宋锦之，带着她疲惫的躺在床上，两个人布满汗
水的身体紧贴在一起，到了这时候却谁都不嫌弃谁。顾思玖
嘴里满是宋锦之的味道，那味道不难喝，只是比刚开始尝起
来会有一点淡淡的咸和微酸。顾思玖没说话，宋锦之就更是
如此。

高潮带来的愉悦让发情期失控的Omega找回一些理智，发热
暂停下来，宋锦之却没忘记刚才的记忆。她知道自己是如何
迫不及待的跑到顾思玖的房间里，压在她身上，强迫她要自
己，甚至用近乎强硬的方式逼迫对方给自己口，还那么放荡
的叫着，把自己的体液都送到顾思玖嘴里，按着她的头让她
喝掉。

回忆起这些，宋锦之觉得脸上燥热难耐，更让她有种狠狠打
脸的感觉。毕竟她今天早上才说过，不需要顾思玖任何帮
助，却在今晚，强上了顾思玖…没错，宋锦之觉得刚才自
己的所作所为就像个疯了的Omega，而顾思玖是被她强要的
Alpha。

回忆之后，宋锦之觉得接下来要面临的问题更麻烦，显然，
自己这次发情期绝对不是用抑制剂就能控制住的，失控太明
显，已经到了无法回头的地步。加上她已经和顾思玖变得不
清不白了，这时候再说忘了刚才的事，简直可笑又不可能。
宋锦之不是迂腐的Omega，虽然她不想和顾思玖发生任何关
系，但不得不承认，顾思玖的信息素很美味，和她度过发情
期，并不是一件很难忍受的事。宋锦之想通之后，决定干脆
破罐子破摔，她不喜欢委屈自己，既然迈出第一步，接下来
的很多步也就容易多了。

“顾思玖，我们谈谈吧。”宋锦之轻声说着，她稍微坐起
来，捂着身体侧坐在床一侧，直到这时候她才有勇气看向对
方。只见顾思玖狼狈极了，她躺在床上，身上只有一条内
裤，肩膀上满是自己抓出来的痕迹，最羞耻的是，她脸上和
嘴上，包括下巴和身上，都是自己刚刚“强行”给她的某种
液体。

“好啊…谈什么…”顾思玖有气无力的说着，她知道宋锦之
现在是恢复了理智，可自己的身体依旧难受。下身又肿又
热，潮湿的感觉黏在内裤上，燥热和摩擦感没有半点舒服可
言。顾思玖多少能理解自己的情况，虽然这具身体是残缺的
Alpha，但也是要释放欲望的，这么欲求不满的持续发热，自
己能舒服才怪。

“你先擦干净吧…”宋锦之看了眼顾思玖那副可怜样，心里
多少还是有些愧疚的，她抽了几张纸递给她。顾思玖哦了一
声，慢慢把脸上和嘴角边的液体擦干净，看到她用了好几张
纸才彻底擦掉，宋锦之面上发红，过了一会儿才开始谈话。

“顾思玖，我知道这样说或许有些强人所难，但是已经到了
这步，我们两个也没办法装作什么都没发生。Omega的发情期
会持续三天，接下来这三天，麻烦你和我一起度过发情期。
在这期间，你不能标记我，不能让我受孕。”

宋锦之提出她的条件和要求，顾思玖躺在那听着，却觉得对
方根本连拒绝的权利都没给自己。现在的情况来看，就算自
己拒绝，可宋锦之一旦发热，就会不管不顾的强要自己。想
到这点，顾思玖哀怨的点头，又夹紧双腿。她也想要，也想
体会一下宋锦之刚才那么舒服的感觉是什么滋味，那里被嘴
巴含住，到底会有多舒服？

顾思玖成了个好奇宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她觉得，自己只要先让宋锦之舒服
了，过后宋锦之也会帮自己。虽然宋锦之是女人，可是她长
得好看味道又好闻，和她做也并不是那么难以接受的。顾思
玖在心里权衡着，这时候，屋子里的味道又浓郁起来，她坐
起身体，想问宋锦之是不是又在发热，没等她问出口，对方
就抱了过来。

饿狼扑肉一般…

Chapter・39

人有两面，这句话在宋锦之身上，得到了完美的体现。顾思玖被她带
着躺下去，身体轻压在宋锦之身上，明明不是很重的力气，那人却也
耐不住的轻哼了声。她主动吻上自己，焦急中的热切几乎要盈满溢出
来。顾思玖是第二次和宋锦之接吻，她发现宋锦之的吻热烈地像团
火，恨不得把自己吞下去。

顾思玖被她吻得身子发软，潮湿的内裤更是惨不忍睹。她把腿心贴靠
在宋锦之潮湿的大腿上，她知道这时候对方根本无心顾及自己羞人的
反应，她们身上早就站满了彼此的汗水和某些液体，也就顾不得再沾
染更多了。

“嗯…你慢点，让我歇会儿。”一吻过后，顾思玖慢慢推开宋锦之，
见对方喘了口气又要吻上来，顾思玖偏头躲开。她的动作引得宋锦之
不满，身体内的热浪一下又一下席卷过来，尤其是尝过高潮的快意之
后，欲望也就更难压制了。

“顾思玖…快一些好不好？又开始疼了，进来。”宋锦之理智尚存，
只是身体被多番折磨的情况下，让她根本顾不得所谓的颜面。下体需
要被填满，需要被什么东西进入，那里面已经湿痒到极致，周围的嫩
肉泛着得不到的酸痛，偏偏顾思玖还在磨蹭。

“可是我没有那个，只有手。”顾思玖轻声说着，用手摸上宋锦之滚
烫的腿心，她才碰到，宋锦之便发出一声呜咽，那声音像是在哭一
样，听得人想要怜爱。“什么都好…我只是想让你进来。”宋锦之难
得等到顾思玖的手指，自然不愿意放开。她把手探过去，拉着顾思玖
的手指往自己身体里送。若是平时，宋锦之断然不会做出这种放荡羞
人之事，现在，除了欲望，一切都不重要了。

顾思玖知道她忍得难受，也不想宋锦之继续被发热折磨，她动了动手
指，有些庆幸自己没有留指甲的习惯，她用手在宋锦之的腿心摸了一
圈，整只手很快就被打得湿透。感到她的动作，宋锦之耳根发红，她
侧着头不看顾思玖，真切体会到身体被她进入的触感。

在今晚之前，宋锦之没有和任何一个Alpha或Beta发生过关系，以前
的发情期多数都是她利用抑制剂忍过去，实在受不住，便会
自我满足一番。可这一次的发情来得太凶也太猛，让从未体
会过的宋锦之措手不及。

身体被顾思玖的手指填满，长久的空虚在这一刻得到了满
足。宋锦之没有感觉到痛，大抵是自己的身体已经太渴望也
太湿润了，痛也就消失了。身体被顾思玖的手指撑满，在进
入时缓解了燃眉之急，宋锦之舒服得仰着头轻哼一声，顾思
玖在她身上，把这一幕看在眼里。

她从不知道，原来女人沉浸在情欲中的样子会这么美好，宋
锦之的脸颊染了红晕，和平时的她是完全不同的。她环抱欢迎加入13370373（非作者群）着
自己的肩膀，发出的喘息和呻吟让顾思玖着迷。后颈的腺体
散发出兴奋的信息素，在这一刻，顾思玖竟然非常想要舔弄
宋锦之的脖子，去搜寻对方味道最浓郁的地方。

顾思玖闻着宋锦之的味道发呆，手上始终没有动作，使得那
份饱胀感变得难耐。宋锦之眼眶发红，生理所带来的不适感
让她再度湿润了眼眶。她扭过头看着在自己身上发呆的顾思
玖，心里的无措和委屈让宋锦之下巴微颤，她稍微用力的环
住顾思玖，慢慢把身体朝着她靠近一些。

“顾思玖…动一动好不好？别这样停在里面。”宋锦之的声
音带着几分哭腔，语调更是前所未有的软绵悠长，听到她这
一声呼唤，顾思玖小腹猛地一抽，腿心溢出一大股热流来。
太过诱人，这就是顾思玖此刻的想法。宋锦之现在的样子太
可爱了，她甚至觉得自己在这一刻被这个女人掰弯了。
眼看着宋锦之靠在自己的怀里，轻轻扭动腰肢，让自己动动
在她身体里的手指。砰的一声，脑袋里的理智瞬间消失，顾
思玖压着宋锦之把她按回到床上，手上终于开始运动，在她
的身体里抽递。

顾思玖是第一次和女人上床，但不代表她不会这档子事。她
自己也是女人，也自慰过，她很清楚怎么用手指安慰身体，
如何让身体达到最极致的愉悦。顾思玖用留在外面的拇指时
不时按揉宋锦之红肿的小肉粒，在她体内的手指弓起又蹭
进，带给宋锦之最大的满足。

“顾思玖…好快…好舒服…谢谢你帮…我…啊…”宋锦之被
顾思玖突如其来的攻势弄得愉悦极了，她抱紧了顾思玖，迎
着她的动作起伏腰身，第一次被开扩的体内紧致无比，它舍
不得放开这个忽然闯入的侵略者，紧紧夹着她不肯放开。

宋锦之的反应取悦了顾思玖，她的身体也早就动了情。两个
人的信息素充满整个房间，顾思玖的渴望也早已经到了极
限。她手指顶弄着宋锦之，用腿心把宋锦之的腿夹住，隔着
纯棉的内裤，用力在宋锦之腿上磨蹭。

顾思玖想要，在这样服侍宋锦之的时候，她也会有感觉。内
裤湿润得几乎能滴出水来，每一次蹭过宋锦之的腿，都会发
出湿润的摩擦声。顾思玖舒服得红了眼眶，她反复在宋锦之
身上磨蹭，这是一种暗示，她也在期待宋锦之能够要自己。

“宋锦之…嗯啊…”顾思玖沉重的喘息在耳边扩散开，这份
灼热气息让宋锦之觉得舒适无比，尤其是顾思玖趴伏下来的
时候，她的腺体凑近自己，也让宋锦之闻到了顾思玖更浓郁
的信息素。宋锦之知道Omega是不可能标记Alpha的，却可
以通过咬腺体的方式，进行信息素的深层传递，也称之为烙
印。这样的方式双方都可以得到快意，还有人说过，烙印所
带来的快感，仅次于标记。

宋锦之想要顾思玖的味道，仅仅只是闻已经不够了，她想要
尝到顾思玖的信息素，起初她还有些犹豫，可是随着顾思玖
的轻吟在自己耳边响起，宋锦之最后的理智也随之消失。这
是自己的Alpha，她在进入自己，带给自己无限的欢愉。她是
属于自己的，既然如此，自己想对她做什么都可以。

这样的念头在脑袋里闪过，随着身体的欢愉逐渐攀升，宋锦
之控制不住的张口咬住顾思玖的腺体，疯狂的吸取着对方的
信息素，也把自己的信息素注入其中。顾思玖没想到宋锦之
会忽然这样，她的身体在对方咬上来的一刻颤抖起来，腿心
溢出的暖流像是不要钱那样争先恐后的溢出来。

“啊…嗯…你…咬哪里…”顾思玖舒服得全身发抖，没办法像宋锦
之那样大喊出声，她咬紧下唇，只能更快的把手指送到对方的
身体里。宋锦之被快意弄得没了力气，连带着也松开顾思玖的
腺体，落回到床上。在高潮来临的瞬间，宋锦之用力夹住顾思
玖的腰肢，指甲再一次将顾思玖的后背挠出几条痕迹。

热潮在此刻慢慢退去，宋锦之逐渐恢复了冷静，她觉得每一
次热潮退去后才是最尴尬的。她心情复杂的看着还在身上抱
着自己的顾思玖，此刻才明显感觉到对方贴着自己大腿的某
个地方竟然那么湿润。她知道那是顾思玖的内裤，可贴在腿
上的触感，却像是一条沾满水的湿毛巾一般。

顾思玖没能没顶，因着宋锦之忽然不再咬腺体，快意也就骤
然终止。那种不上不下的感觉让顾思玖难受不已，她半抬起
身子，看了眼侧着头的宋锦之，忍不住轻轻用下身蹭着她的
腿。顾思玖这样做是一种暗示，她希望宋锦之能明白，自己
也想舒服，既然宋锦之满足了，是不是也该轮到自己了。可
是她蹭了好几次，宋锦之非但没反应，还闭上眼一副要休息
的模样。顾思玖为难得停下来，难受得夹着腿躺到另一侧。

宋锦之见她终于停下这种羞人的举动，悬着的心才放下来。
虽然亲密的事都做了，可宋锦之还是不能理解顾思玖刚刚的
行为。对方身体的残缺她知道，既然是个没有第一性器的
Alpha，那样蹭自己也不会有任何感觉不是吗？宋锦之不懂顾
思玖蹭个什么劲，只想趁着这次热潮褪去休息一下，因为下
一波热潮，很快就会来了。

顾思玖之前还以为Omega在发情期间至少也有不短的休息时
间，可是真正见到宋锦之发情，她才明白，之前的自己实在
太天真了。Omega在发情期间根本没有所谓的休息期，只要热
潮上来，她们就会从睡梦中醒来，然后…第一时间骚扰旁边
的Alpha。

顾思玖这一晚已经忘了自己和宋锦之到底做过几次，或者
说，她们整晚都在不停地亲密交融，甚至因为卧室的床已经
濡湿得太厉害，不得不去另一间房继续。长时间猛烈的发热
一直持续到早上，期间两个人就只是断断续续的睡了会儿，
剩下的时间都在做爱。到了中午，顾思玖累得手都抬不起
来，宋锦之也没轻松到哪里去。两个人靠在彼此怀里休息，
顾思玖饿了，她相信宋锦之不会比自己好到哪里去。

“我去弄点东西吃吧，之前的糕点估计不太够，我再去弄些
粥和汤。”顾思玖开口，声音是她预料中的沙哑，她忍不住
抽了抽嘴角，觉得自己根本不是喊哑了嗓子，而是流出的
“水”太多，身体缺水才会这样。顾思玖为了方便更为了补
水，自想做些汤多的东西，粥和汤就成了首选。

顾思玖从柜子里找了条浅粉色的内裤穿好，又找了一件稍微
长一些的衬衫穿上，见她离开，宋锦之起初还想躺在床上休
息，可是Omega在发情期会特别想要靠近自己的Alpha，屋子
里到处都是顾思玖的味道，让宋锦之生出了依赖和亲近感。

她忍不住下床，也找了一件稍微宽松的外套披在身上就下了
楼。对她来说，任何内衣内裤都是多余的，要不了多久，发
热来到，又会被弄得一塌糊涂。宋锦之走下楼，看到在厨房
里忙碌的顾思玖。衬衫的下摆并不算太长，勉强遮住她的臀
瓣，小巧的内裤裹住她圆润翘挺的臀瓣，还有一部分臀肉露
在外面。看到她在里面处理食材，宋锦之便站在不远处看
着。

或许是她的视线太过灼热，以至于顾思玖是先感觉到她的注
视，然后才是味道。昨天一整晚，顾思玖始终都在满足宋锦
之，她自己的身体就一直处于湿润无比，却又得不到满足的
状态。这会儿被宋锦之这么盯着看，顾思玖觉得小腹又抽搐
几下，热流顺着腿心溢出来，让顾思玖双腿发软。

“你还没发热就去休息一下，你站在这里这么看我，我还怎
么做饭，都被你看湿了。”顾思玖有些气恼的说着，她觉得
宋锦之的行为恶劣得让人发指。如果是发热时期也就罢了，
现在还要这么撩自己，让她湿却又不上她，还不给她舒服，
这不是欺负人嘛。

听到顾思玖说她自己湿了，宋锦之微楞，她不太清楚Alpha的
构造，也不懂顾思玖湿了又如何。既然对方不让她看，她也
不会不识趣的继续待在那。宋锦之走进厨房，拿了一个苹果
在外面吃，视线不再那么直接，却还是若有似无的凝在顾思
玖身上。

有些事是宋锦之心里的秘密，其实她很喜欢看顾思玖做饭的
样子，那个时候的顾思玖和自己曾经认识的她是完全不同
的。就像此刻，她深樱色的长发散着，穿着单薄的衬衫，仔
细而认真的切着食材。那双细长而笔直的白腿随着她的动作
在自己面前轻晃，看上去很是诱人。宋锦之觉得腺体有些
烫，腿心的某颗小东西也不安分的开始跳动起来。

顾思玖停下手上的动作，眨了眨不知不觉间变得潮湿的眼
眶，又低头看了眼自己流淌到腿根的液体。她隐约觉得周围
的味道变浓了一些，还没等她反应过来，宋锦之再一次走进
厨房，从后面搂住自己。她对自己后颈的腺体又咬又舔，顾
思玖被她弄得双腿发软，依靠在她怀里，把手探到后面抱住
她。

“唔…你别总是这么…突然凑过来好不好…你又发热了？”
“恩。”
“那我们上楼？可是汤还需要看着，我…”
“没关系，就在这里吧。”
宋锦之急迫的说着，脸颊泛起羞怯的粉红，可是比起身体的
欲望，羞耻心这种东西早就被她抛诸于脑后。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思
玖，让两人换了位置，宋锦之靠在台子上，漂亮的眼睛半
阖，用手抚摸顾思玖的脸。

“你还没洗手，用嘴做吧。”宋锦之声音很轻，语气里却带
着不容抗拒的意味，顾思玖知道她喜欢自己为她口，昨天只
用了一次，是宋锦之没顶最快的一次。顾思玖抿了抿唇，她
觉得每一次宋锦之发情的时候都特别喜欢命令自己“伺候”
她，身上的气势还特别足。偏偏自己就是这么轻易而举的被
她勾引，理智也跟着飘远了。

顾思玖漂亮的红眸凝了一层水，盈盈发光，她唇瓣微启，欲
言又止的看了眼宋锦之，最后还是什么都没说。她想让宋锦
之舒服，想听到她在高潮时叫自己的名字。也想着，宋锦之
满足之后，是不是也能也能摸摸自己，满足一下自己的欲
望，刚刚换的新内裤又湿透了，宋锦之应该不会不懂礼尚往
来吧？

顾思玖心里想着美事，就想着早早满足了宋锦之，好换自己
享受。她听话的跪在地上，拉起宋锦之有些碍事的外套，吻
上她早已经湿软的腿心。


Chapter・40

房间没有开窗，即便是最强效的空气净化剂，在这时候也成了摆设。
屋子里到处弥漫着情色的味道，浓厚的信息素混合在一起，持续三天
的发情期之后残留的味道，无不说明着两个人三天来日日夜夜持续的
战果。

顾思玖无力的躺在床上，她嘴边还留着宋锦之热情的液体，因为手太
酸，提不起一点力气，到现在还没来得及擦掉。感到身边人动了动，
顾思玖抬眼看去，便见宋锦之随意抓了件扔在地上的衣服披在身上，
下床朝门口走去。

“结束了？”顾思玖轻声问，宋锦之明显听到这句话，她的的步子微
微一顿，很快又再次走动起来，直接推门出了房间。顾思玖看她急着
离开，微微皱眉，浑浊的思绪到了这时候才清醒一点。明明身体很累
很疲惫，她却没办法入睡。

和宋锦之做了，这几个大字砸在脑袋上，经过三天的激情和发热之
后，顾思玖到现在才终于有时间仔细思考这件事。这三天之前，顾思
玖完全没想过她会和宋锦之发生性关系，或者说，这样的事听起来都
让人觉得匪夷所思。

顾思玖不是没有过恋人，可她性方面的经验，除了自慰，其余的几乎
为零。如果是以前，有人和顾思玖说你会和一个女人上床，且一做就
是整整三天，一直都在伺候别人自己完全没享受到，顾思玖绝对会给
说话的人一巴掌，骂他编故事也要有个限度。

可现在，不是故事，也不是做梦，是真正发生了。自己和讨厌的木头
脸上床了，还是攻的那方，她整整要了宋锦之三天三夜，用手用嘴把
那个人伺候的无比满足，可自己…却半点都没享受到。意识到这件
事，顾思玖的嘴角抽了抽，她抬起手擦掉嘴边残留的液体，用手揉着
发疼的头。

顾思玖倒不是后悔了，她是成年人，也不迂腐，对于性的态度，她是
很自然的。虽然她嘴上说着讨厌宋锦之，可心里对待那人，到底不是
真的那么排斥。这一次的发情期，顾思玖更是见到了宋锦之另一面。

那个人在床上当真热情得过分，不是顾思玖夸张，而是宋锦
之所表现出来的姿态，和她平时的模样判若两人。平日里宋
锦之总是冷着一张脸没什么表情，其实说冷也不算，就只是
她的表情太淡了，以至于成了没表情。

她举止优雅，包括穿着和小细节都透着几分禁欲的劲，顾思
玖真也把她当成了那种禁欲类型。谁知，这人上了床，简直
就是如狼似虎。回忆起这三天的场景，除了身体上残留的酸
痛，就连自己的下巴都因为运动得太多，酸麻无比。

宋锦之动情的时候很美，她不再矜持内敛，更和禁欲优雅扯
不上关系，那种感觉就像是从一个女神忽然变成妖女。她眼
睛湿漉漉的，全身都散发着木槿花的香气，比平时更为浓
郁，更为诱人。她缠着自己要她，在自己身下一次次绽放，
她甚至会带着哭腔喊自己的名字，坐在身上把她的手指吞下
去含着让自己再快点。

想到宋锦之的举动，顾思玖脸色泛红，羞得双眼都泛起了淡
淡的湿润。这三天来，自己不止一次被宋锦之的行为举动弄
得脸红，所幸宋锦之在发热期只顾着享受，也没发现自己的
窘迫。现在回想起来，顾思玖觉得自己有些丢人，都28岁的
人了，却还被小她三岁的宋锦之弄得面红耳赤。

顾思玖躺在床上翻了个身，她想睡一觉补补眠，可屋子里到
处都是宋锦之的味道，闭上眼就满是那个人妖娆至极的姿
态。这样的情况下，怎么可能睡得着？顾思玖干脆放弃补
眠，转而思考起之后的事来。

顾思玖承认，她不排斥和宋锦之做爱的感觉，唯一的遗憾就
是，自己这三天来，根本没享受到那种滋味。从来都是自给
自足的顾思玖没被人碰过，她看着宋锦之那么舒服，也很想
被宋锦之那么对待。她想让宋锦之要自己，让自己也尝尝被
人伺候的滋味有多舒服。

只可惜，不管她明示暗示，宋锦之那个坏女人始终只顾着享
受，连碰自己的念头都没有，哀怨有点重，顾思玖想想，既
然有了第一次，或许还会有下一次。她也想被宋锦之伺候，
也想试试那里被嘴巴含住的感觉。顾思玖在心里这么想着，
复杂的心绪很快就被她理顺了。做爱没什么大不了，只是自
己下一次，一定要享受到。

顾思玖没再继续躺着，下床舒舒服服的洗了个澡，再开了家
里的AI机器人，让它对整个房子进行大扫除，因着屋里的味
道实在太重了。整理一番之后，顾思玖心情很好的哼着歌，
打算下楼去做些东西吃。发情期这三天，她和宋锦之几乎没
有怎么好好吃过东西。

每一次好不容易清醒一些，就只能吃营养剂，随后又再一次
开始发热，进入无休止的交缠中。顾思玖知道宋锦之也累得
够呛，尤其是想到对方喜欢吃自己的东西，虽然很累，但她
也有余力做一桌宋锦之爱吃的饭菜。顾思玖拿了食材，用很
快的速度做了五个菜一个汤，她用了乌鸡做汤，觉得自己和
宋锦之都得喝点补补身子。

顾思玖特意按照宋锦之的喜好做的菜，她摆上桌之后，满意
的看了眼，上楼朝着宋锦之的房间走去。靠近之后，顾思玖
的步子不自知的放缓了。她也说不出自己现在是什么心理，
按理说，她们两个在做爱之前的关系勉强算得上是朋友，就
是那种关系不是太好，但可以搭伙过日子的室友？

可是做了之后，关系就完全不一样了。倒不是觉得尴尬，而
是想到要面对宋锦之，顾思玖难得害羞起来。她耳根发红，
脸色也带了浅浅的粉晕，下意识得理了理身上的裙子，又简
单整理一下头发，这才轻轻敲了下门。

“木头脸，我做了午饭，你要不要出来吃一些？”顾思玖努
力让自己的声音听起来平稳，可是她敲门过后，房间里却没
有一点回复。顾思玖以为宋锦之又在里面难受，忍不住伸手
拧了下门把，却发现门在里面被锁住了，听声音，还是两层
锁。

顾思玖楞了下，收回手又敲敲门，到了这时候，宋锦之才开
口。“我要休息了。”宋锦之的声音很轻也很淡，即便隔了
一层门，顾思玖也能听出对方话语里的疏远和淡漠。好心情
在一瞬间消失得无影无踪，顾思玖气恼，瞬间连话都不愿意
和宋锦之多说一句，转身就走。

虽然顾思玖平日里总是一副悠闲又什么都不关心的样子，可
她能够想到的细腻，远比她表现出来的深得多。她能听出宋
锦之的疏远，就是因为能听出来，顾思玖才会生气。她觉得
宋锦之现在这样就和那些下床就翻脸不认人的渣女一样，主
动过来让自己上她的人是她，自己累了三天三夜服侍她，把
她伺候得那么满足，连嘴巴都给她用了，她倒好，现在发情
期过了就把自己当透明人。

想到这些，顾思玖委屈得不得了，尤其是想到这三天自己半
点都没享受到，下面那里都酸疼死了都没人管，心里的就更
气了。顾思玖板着脸坐在桌前，看到桌上那些给宋锦之做的
饭菜，气得根本吃不下去。她干脆上楼拆了两管营养剂吃
掉，躺到床上兀自睡觉去了。

在房间里的宋锦之听到顾思玖的动静，一直紧张的呼吸终于
松了口气。宋锦之纠结的躺在床上，明明已经洗过澡，可身
上残留的感觉还是让她难以忘却。她白皙的肌肤上布满顾思
玖留下的痕迹，那些痕迹不重，也是宋锦之叫喊着顾思玖，
让她在自己身上留下的。

发情期三天，这三天的记忆宋锦之清清楚楚，也知道那时候
的自己是怎样一种放荡的姿态。她不断的索要，不停央求顾
思玖要自己，速度再快些，力道再重些。那个时候的自己就
像另一个人，她自己都觉得陌生。

宋锦之是第一次和别人度过发情期，也是第一次体会到这么
激烈又满足的性爱。她本以为和顾思玖发生哪怕一丁点的肢
体接触都会让人难受，真的做起来，她却发现，顾思玖的味
道甜美得让自己欲罢不能，而她带给自己的欢愉，远比自己
想象中要多得多。

回忆很清楚，宋锦之也记得顾思玖很用心的在满足自己，她
动作温柔，看自己的眼神完全不带讽刺，就像是一个温柔体
贴的Alpha在满足她的妻子，带着让人沉沦的魅力。宋锦之心
情有些复杂，她不仅和自己深恶痛绝的Alpha发生了性关系，
甚至…回味无穷，还想有下一次。

意识到这点，宋锦之无奈的叹息一声，她知道覆水难收，既
然已经做了，自己就不可能当做什么都没发生过，宋锦之躺
在床上，整理了整个事情的始末。她发现和顾思玖度过发情
期很愉快，远比自己在发情期的时候硬生生的挨过去要好多
的多。加上两个人订了婚，早晚也是要结婚的，宋锦之用了
短短半小时的时间理清了头绪，心里也有了另一份打算。

两个人用了下午的时间补眠，直到都饿得受不了，这才从房
间里出来。顾思玖中午做的一桌饭菜还好好的摆在桌上，她
当然不会倒掉重做，直接把这些菜热一热，打算随意吃些。
宋锦之在楼梯口闻到了饭菜的香味，通过这些日子的相处，
她只需要闻一闻味道，便晓得顾思玖做的是什么菜，味道会
有多好吃。

嘴巴自动分泌出一些渴望的口水，让宋锦之忍不住咽了下，
她装作若无其事的走下楼，看到顾思玖只摆了一个人的碗
筷，心里不免失落，她晓得对方因为中午自己对她的无视在
闹脾气，可是那时候宋锦之也在茫然，自然不会想和顾思玖
见面。

宋锦之不好意思主动要饭吃，便只能在餐桌对面冲了一杯咖
啡，在那慢悠悠的喝着，同时偷瞄厨房，一双眸子睁得老
大，偷偷往里看。顾思玖察觉到她的视线，在心里冷哼一
声，她还在生气，气宋锦之中午对自己不理不睬，现在饿了
又下来，本来打算无论如何都不给对方饭吃，可是抬起头，
看到宋锦之端着的咖啡，心里坚定的围墙又在瞬间崩塌了。

空腹喝咖啡很伤胃，宋锦之这个笨蛋怎么就不懂呢。到时候
生病还要自己照顾她，麻烦死了。顾思玖在心里骂了宋锦之
一嘴，最后还是忍不住拿了她的碗筷，给她盛了一个小山包
那么多的饭，摆在她面前。顾思玖觉得自己这么做只是不想
宋锦之病了麻烦自己，并不是关心她。宋锦之看着面前忽然
多出的饭，心里一暖，她有些话想对顾思玖讲，不过现在要
做的是吃饭，之后的事要等填饱肚子再说。

宋锦之小口小口吃着饭菜，虽然每一口都很小，最终吃下去
的量却是多的。见她那碗饭以肉眼可见的速度变少，顾思玖
偷瞄了眼，勾起嘴角浅笑了下。两个人吃过饭后，顾思玖起
身就要回房，宋锦之忽然拉住她。

“顾思玖，我想和你谈谈我们的事，行吗？”宋锦之难得这
么主动示弱，顾思玖本来想冷声冷语说不行，也气气宋锦
之，谁知道回头对上那人漆黑的水眸，还有点可怜巴巴的感
觉，让顾思玖一下就心软了。她在心里对自己说，就听一下
吧，谁让木头脸都故意卖萌了呢。

“你要说什么？”顾思玖摆出一副高姿态，宋锦之瞄了眼她
上翘的眼尾和微勾的唇。其实顾思玖有些小习惯似，宋锦之
也是最近才发觉。这人在心情好的时候，总是会把眉毛一
挑，嘴角还会不自知的往上翘，那模样像让宋锦之想到景瑜
家养的仓鼠，宋锦之讨厌鼠类动物，可是顾思玖有时候的模
样就像那种拿了一大颗松仁，满满得意的仓鼠。

虽然很欠揍，但不可否认，是有点可爱的。


Chapter・41

两个人把餐具收拾好，丢给AI去清洗，一同坐在沙发上。宋锦之倒了两杯热茶，顾思玖转动着杯子，心里多少能猜出对方叫自己留下是为了l晴七的事。这件事来得突然，两个人都没有准备就被拖入了谷欠望的深渊，且整整三天都没停歇过。
 
顾思玖不由得回忆起那些画面，她抬起头看了眼又恢复成木头脸的宋锦之，再把她现在的样子和l晴七热情的模样作对比，忍不住打了个寒颤。啧…这女人还真是，床上广木下两副面孔，要不是和宋锦之一起度过了l晴七，她还真猜不到，宋锦之上了床居然是那样的。美艳，可口，比现在这副木头脸好了不知道多少倍。
 
“顾思玖，谢谢你…这三天帮我。我们都是成年人，我不会当做没发生过这种事，而且你和我之间，也是联邦局合法的未婚妻关系。如果你愿意，我希望我们能够订下一个协议，以后每个月的l晴七，我们可以继续这样的事。”
 
宋锦之在心里把语言编排了许久，她在确定之前也犹豫很久，毫无疑问，和顾思玖上广木是意外，这场意外带来的结果却称得上是美好。食髓知味，这是和顾思玖上广木后的宋锦之最直观的想法。Alpha的味道很好闻，和她亲密接触后，属于她的信息素萦绕在自己身体周围，那是一种身体和心理上的双重满足，直到现在宋锦之还会忍不住回味那种交融的感觉。
 
Omega的l晴七频繁又难熬，长期打抑制剂也有副作用，曾经宋锦之担心和顾思玖亲密会发生无法控制的意外，可现在的顾思玖让宋锦之觉得安心，也遵守了承诺没有标记自己，这也是让宋锦之下定决心的原因之一。既然如此，为什么还要压抑自己去打抑制剂，而不是选择和顾思玖一起度过舒适的三天？宋锦之在心里这么问自己，最终下了决定。
 
“你是说，你还想和我做？以后每个月一次？”顾思玖听到宋锦之的话微微一愣，随后才明白她想干什么。顾思玖不排斥和宋锦之亲密，也觉得和这人坐矮挺舒服的，如果宋锦之中午没对自己不理不睬，顾思玖当然会开心的接受，可是现在，她有小脾气了。
 
“既然你想和我做那样的事，为什么中午还那么对我。”顾思玖很记仇，到现在还记得自己中午开心的去叫人，结果吃了闭门羹的事。见她抿着唇把脸扭到一边不看自己，一副等着哄的模样，宋锦之有些尴尬的抿抿唇，她中午不是故意冷落顾思玖，只是那时候的她自己没想好该怎么面对。
 
宋锦之在提出一同度过l晴七时并没有设想过顾思玖会拒绝，这会儿听她这么说，竟然有些慌乱。她不知所措，唇瓣微启，又慢慢闭上。顾思玖见她好一会儿不说话，忍不住回过头，就见宋锦之局促不安的坐在那，整张脸都泛着羞怯的红，模样像个犯错的小学生。
 
顾思玖一下就被宋锦之这副样子给萌到了，就是所谓的被戳到了萌点。宋锦之身上总是会有这种反差，明明看上去是个稳重的人，却能干出在泳池把自己拉下去泼水的事。平日里看着像个禁谷欠的女神，广木上却又那么恣意热情。现在，同样的感觉又来了，她红着耳朵不敢看自己，那可爱的小模样人让顾思玖不忍心，她烦恼的揉了揉长发，怎么总有种自己以后会被对方吃死的感觉呢？
 
“好了好了，我又没说不答应你。你味道挺好闻的，身体也软软的，我…我也挺喜欢和你做那事的。”顾思玖轻声解释，她每说一句，宋锦之的脸就红一分。到了后来实在听不下去，宋锦之干咳一声，打断顾思玖的话。
 
“既然你同意，我有三个要求，希望你能够在我们维持这种关系时遵守。第一：在你我共同度过l晴七时，你不能强行标记我。第二：不可以对我进行受孕行为。第三：在这期间，我不希望你和其他人发生杏关西。”宋锦之板着脸，认真的说了三条要求，顾思玖见她又恢复那个死样子，轻哼了一声，心里有种莫名其妙的不适感。她说不上来怎么会产生这种感觉，因着赌气，她思索了一下，忍不住加一点。
 
“你说的这些我都同意，不过我们之间互不干涉，我想和谁交往是我的私事。”顾思玖说完要求抬起头看向宋锦之，见对方皱了皱眉，随后点头答应，两个人的协议算是达成了。宋锦之松了口气，紧绷的神经一旦放松，疲惫也就是就找了上来。两个人在l晴七的三天没有好好休息过，下午的补眠宋锦之也因为心里压着事没能睡好，这会儿累得够呛。
 
“恩，那我上楼休息一下，你自便。”宋锦之说完，立刻回了自己的房间。顾思玖见她上楼，也没打算在楼下待着，她回屋舒服的洗了个澡，躺在已经收拾好的床上，本想休息睡觉，却总有种忍不住想要笑的冲动。
 
顾思玖不知道自己是怎么了，只要想到接下来和宋锦之还会有继续亲密的机会，心里竟然开始期待下个月的到来。她说不清楚自己一个好好的直为什么要期待和宋锦之坐矮，但在心里，顾思玖给自己定了个小目标，下次和宋锦之坐矮，自己一定要享“受”到。
 
顾思玖闭上眼打算休息，通讯仪不甘寂寞的亮起来，她看了眼来电人，居然是好久没出现的伊薇。顾思玖懒洋洋的接起来，一下就看到伊薇那边似乎是在她们常去的酒吧，大概猜到她来电的意图了。
 
“亲爱的，你怎么一副身体被掏空的样子？出来喝酒吧，我这阵子憋得要死。”伊薇化了很浓的妆，笑着对自己勾勾手，要是平时，顾思玖肯定就去了，今天她累得够呛，实在没什么余力去喝酒，只想在家睡觉。
 
“我几天都没休息好，现在哪里都不想去，你自己喝吧，睡了。”顾思玖干脆挂断了视频，完全没理会伊薇的哄劝。看到顾思玖就这么直接关了，伊薇也没真恼，她今天来酒吧纯粹是为了喝酒，不为猎艳，就真的只是想酒了来喝一下。
 
伊薇是个习惯放纵享乐的人，没谁能让她干不喜欢做的事，可是这大半个月跟在文秋澜身边上课，伊薇觉得自己简直都要憋出个好歹来。一来是闻着文秋澜身上好闻的味道，自己却摸不了吃不到，其次就是为了装乖乖女，她也有好一阵子没来酒吧了。
 
今日赶上文秋澜说晚上要和朋友出去，伊薇便趁着这个机会出来透透气，恢复一下本性。她坐在吧台点了自己喜欢的酒喝着，本来心情不错，却因为忽然坐在身边的人，有种吞了苍蝇的感觉。
 
“伊，好久没见了，还记得我吗？”说话的人是安吉拉，是伊薇之前随意勾搭的一个女性Beta，她还是文秋澜的前任…
“安吉拉小姐，我记得当时我们说得很清楚，合格的一夜情对象，下了床之后就应该像死了一样，怎么？迪昂丝给你的钱还不够？”
 
伊薇面上有些不满，吐出来的话也不怎么好听，安吉拉本来是笑着的脸一下子有些僵硬。她承认，自己忘不了伊薇的滋味，因为这人在床上着实美丽的过分，其次就是，伊薇看上去就是很有钱的那类人，贪婪是每个人都有的心思，安吉拉也不例外。
 
“伊，别说的这么绝情，其实我挺喜欢和你在一起的，我…”安吉拉还想说什么，伊薇没兴趣听下去，挥挥手让她闭嘴，起身想离开酒吧。她刚站起来，就看到文秋澜穿着一身干练的白色西装，和另外几个人一同走进来。
 
伊薇在心里，缓缓打出一个问号和感叹号…

――――――――――――――
作者b：主cp逐渐涩晴~就这么奠定了一个美好的关系。接下来几张会入副cp，请伊薇影后开始她的婊演...


Chapter・42

伊薇怎么都没想到文秋澜会和自己出现在同一家酒吧，她安静的跟在几个同行者身后，面上不似平时那么柔和，看上去安静又不易近人。文秋澜没穿裙子，穿了一套比较正式的白色西装西裤，脚上踩着同为白色的高跟鞋。她黑色的长发收拢在肩膀一侧，妆容也比平时更为精致。
 
伊薇还是第一次看到这种打扮的文秋澜，她曾经觉得文秋澜给人的感觉太过温柔，以至于总会忽略她其实是一个Alpha。可现在，穿上高跟鞋的她高了许多，冷艳的妆容将她的气场改变得彻底。她涂着红豆沙的口红，精致的双唇时不时微启和身边的人说着什么。大概是不喜欢酒吧这种地方，她脸上笑容不似平时温和，听着身边人的话偶尔会笑着回应，只是那个笑容…要是让伊薇来形容，那就是一个字，撩。
 
文秋澜很少会像现在这么笑，她多数会柔柔的看着你，对着你的眼睛笑起来。现在，她手里摇晃着红酒，心不在焉的感觉让她眸子有些迷离，她勾着嘴角，笑容慵懒又而浅显，看上去却莫名的气势十足。伊薇想，如果不是在现在这种场合，自己看到文秋澜的笑容都可能会弄诗馁酷。
 
伊薇一时间看愣了神，甚至忘了一旁安吉拉的存在，直到手腕被对方拉住，伊薇才想到身边还有个麻烦。伊薇不想在这里和安吉拉把事情闹大，一方面她还没做好和文秋澜摊牌的打算，她也不想让对方知道自己在晚上来了酒吧。
 
“安吉拉女士，你还有事吗？如果你还需要钱，可以直接联系迪昂丝。”伊薇低声说着，言语间带着十足的不耐烦，听她这么说，安吉拉面上有些挂不住。她承认自己对伊薇念念不舍的原因除了伊薇漂亮性感，当然还有钱。心思被这么直白的戳穿，安吉拉脸色红了一阵子，又慢慢平复。
 
“伊，我是真的很喜欢你，不仅仅是因为钱，我听说过你的事，我不介意成为你众多情人中的一个。”安吉拉意有所指，视线暧昧的在伊薇脸上扫来扫去，听到她这么恬不知耻的话，伊薇无比后悔自己当初怎么就招惹了这只苍蝇。
 
要怪就只能怪安吉拉的面容和气质太有欺骗性，她是个小提琴家，那天伊薇在酒吧看中的就是她身上那股慵懒随性的感觉，谁知这人上了床又是另种模样，十足的表里不一。伊薇觉得自己被恶心到了，这种感觉如同网恋见光死，以至于那天晚上她只是草草的和这人开了房敷衍一次就想彻底撇清关系。她以为对方是个有自知之明的人，谁知是个贪得无厌的主。
 
“你不介意，但我介意。想入我眼的人很多，而你，不配。”伊薇毫不掩饰她的不屑，她今天穿了高跟鞋，比安吉拉高出半个头。安吉拉气得双手发抖，她不管不顾的拿起一旁的酒，直接泼在伊薇脸上。冰块砸在额头，带来一阵刺痛，伊薇没想到居然有人敢这么对自己。心下生出的恼怒让她恨不得直接让保镖把这人拖走，安吉拉竟然还抓着自己的手，笑起来。
 
“伊薇，这杯酒是我敬你的。”安吉拉扯着自己就要往外走，伊薇不知道她还要做什么，开始挣扎起来。她最怕的就是这里的动静闹大，可显然，安吉拉这个白痴已经惊扰了酒吧里90％的人，就连文秋澜也注意到这边的动静，似乎还看出是自己，正朝着这边走过来。
 
伊薇知道自己现在的样子一定很狼狈，心里的气恼和焦虑让她烦极了带来这些麻烦的罪魁祸首。伊薇学过防身术，她可以轻易把安吉拉搞定，正当她准备给这人一点教训时，却见文秋澜已经离得很近了。伊薇犹豫一下，瞬间卸去手上的力道，无助的被安吉拉扯着身体。
 
“放开我，你放开我…”伊薇小声轻呼，给了周围要上前来的保镖一个眼神，保镖们会意，又退出了人群。安吉拉并没注意到伊薇的举动，她伸出手，要把伊薇硬扯出去，这时候，一只手猛地握住自己的手腕，力道之大，让安吉拉动弹不得。她闻到对方信息素的味道，确认来人是个Alpha，她回头一看，对上的就是文秋澜的脸。
 
“你怎么在这里？放开我。”安吉拉也没想到文秋澜这样的人会出现在酒吧，两个人是前任关系，可严格来说，她们不过是相亲的时候见了一面，之后说话的次数不超过五次，就是连朋友都算不上。安吉拉不满的看着自己被拉住的手，不明白文秋澜管什么闲事。
 
“安吉拉女士，在酒吧对一个Omega出手，甚至用酒泼她，这种行为，你不觉得太失礼了吗？”文秋澜也是在刚才注意到这里的动静，起初她是被朋友提醒，说是吧台那边有人在拉扯，那个时候她还没认出其中一个人是伊薇，到后来，看到安吉拉对另一个人泼酒，这时候她才看出遇到麻烦的Omega正是伊薇。虽然心里不晓得伊薇怎么会和安吉拉有接触，但是文秋澜看到她被欺负，顾不得那些疑问，想都没想就走了过来。
 
“我和她之间的事什么时候轮到你这个外人来管？你放开我。”安吉拉想挣开文秋澜的钳制，奈何无论自己怎么挣扎，居然完全不见半点挣脱的痕迹。安吉拉有些吃惊，她看文秋澜平时一副温文尔雅的样子，以为对方力气应该不大。可是仅仅只是被她抓着手腕，自己就有种手腕都要被扭断的感觉。对方似乎还没有用全力。
 
“她是我的学生，她的事当然和我有关。就算我不认识她，一个Omega在酒吧被人这样对待，我也不能坐视不理。”文秋澜叫服务生把纸巾递给伊薇，她声音很低，和她平时的细声细语完全不同，伊薇能感觉到文秋澜是真的在生气。
 
“呵…你们Alpha管的还真多啊，怎么？你想上她？如果是就直说，我让给你。”安吉拉气急，有些口不择言，听到她这番话，伊薇一阵恶心，想着自己怎么就招惹了这种苍蝇，随后她就看到文秋澜皱紧了眉头，显然也对这句话十分反感。
 
“安吉拉女士，请你注意你的措辞，不要再侮辱别人，如果你不想接到联邦局的起诉，请你现在就离开。”文秋澜说着，已经打开通讯器，一副要报警的样子，看到她这架势，安吉拉知道这人不是开玩笑，她揉了揉被文秋澜捏疼的手，小声骂了一句就走了。
 
一场闹剧结束，文秋澜这才回过头看向伊薇，这人脸上的妆容被酒弄花，身上满是残留的酒，头发也全湿了，纵然已经被纸巾擦干一些，可看上去还是很狼狈。文秋澜心里有不少疑问，但是她清楚现在不是质问的时候，自己应该把伊薇先送出去才是。
 
“小伊，你还好吗？哪里不舒服，需要去医院吗？”文秋澜的声音忽然变得很柔和，与刚才和安吉拉对峙的样子判若两人，看着她担忧的望着自己，那双褐眸里的焦虑清晰得过分，伊薇心里一暖，她摇摇头，窝在文秋澜怀里。
 
“文老师，我没事，你能带我出去吗？我想走了。”
“恩，我和朋友打过招呼了，我先送你离开。”
 
文秋澜带着伊薇走出酒吧，外面的风吹过来，她感觉到伊薇的身子抖了抖，急忙脱下自己的西装，披在伊薇身上。属于文秋澜的味道在一瞬间把自己包裹，使得伊薇差到极致的心情在瞬间好了不少。文秋澜把伊薇送到上车，并不打算送她回去，自己是Alpha，在晚上和Omega独处，并不合适。
 
伊薇今晚也没打算继续纠缠文秋澜，因为她怕对方会怀疑在酒吧的事，不想暴露太多破绽。坐在自己的车上，伊薇对文秋澜说了声谢谢，便把车子开走了。看着她离开，文秋澜这才重新回去酒吧。
 
伊薇的车开到不远处的一个马路边，她从车上下来，立刻就有几辆豪华的私家车停在一旁，迪昂丝手中拿着刚买好的裙装，恭敬得把伊薇请上车，过了会儿，伊薇换好衣服，披着文秋澜的白色西装坐在车边，她叼着一根烟，慢慢点燃，安静又沉默的抽着。
 
迪昂丝清楚自家小姐现在的心情不是很好，站在车外没有打扰。路边昏黄的路灯和酒吧的霓虹灯交错照在伊薇的侧脸上，她金色的长发还没有吹干，湿润的披拂在脸上，那张精致的脸，即便卸了妆也十分漂亮。她微眯着眼睛，慢慢吐出一口烟雾，那双眸子闪烁着慵懒和藏不住的冷意。
 
“迪昂丝，今晚的事交给你处理。”
“小姐想得到怎样的结果？”
“长了手如果只会泼酒，那就没有留着的必要了，我不希望在地球上再看到她。”
“是，小姐，我明白您的意思了，马上为您处理。”


――――――――――――――――――
作者b：社会你伊薇，惹我断你手，送你出地球...
ps：此文的背景是未来，科技更发达，去月球火星这种地方，就像是出国旅游一样简单。伊薇女士，真实两副面孔...另外，今晚的文老师，是不是a爆了？


Chapter・43

昨晚在酒吧发生的不愉快，伊薇只用一个晚上的时间就找回了状态。从床上起来，她带着好心情泡了个澡，又让迪昂丝把昨晚洗好的西装拿给自己。白色的女士西装沾染了红酒，伊薇让迪昂丝不论用任何办法都要洗干净，恢复最原本的状态。
 
眼看着白色西装工工整整的摆在面前，伊薇闭上眼，似乎还能感受到文秋澜把衣服披在自己身上时带来的淡茶味，那是属于文秋澜的味道，让人为之着迷的信息素。因着安吉拉的搅局，伊薇昨晚都没能好好欣赏文秋澜难得强势的一面。想到这人把自己护在身后的样子，伊薇挑眉笑起来，她还是第一次知道，原来澜澜对外人是那样的，还真是让人意外啊。
 
今天没有安排钢琴课程，但伊薇觉得无论如何自己都有必要去见一见文秋澜。她没有提前打招呼，直接让迪昂丝开车把自己送到文秋澜那栋小洋房附近，随后让对方把车开走，剩下的几百米距离徒步走过去。伊薇这么做当然有她的目的，她不是故意隐瞒身份，只是不想让文秋澜知道迪昂丝的存在罢了。
 
一路到了门口，伊薇站在门前按了门铃，她猜测这个时候文秋澜应该是在的，没过多久，房门滴地一声打开。伊薇听到脚步声，便见文秋澜穿着一身极为漂亮的黑白长裙，手上还戴着纯白色手套。她隐约觉得文秋澜平时不会这么特别打扮，想必应该是在做什么事。
 
“小伊，怎么忽然来了呢？”
“文老师，很抱歉，我没有和你打过招呼就过来了，我只是害怕自己和你说了，你就不想见我，才这么私自来了。这是你的衣服，我洗干净了。”
 
伊薇小声说着，把手里工整的西装递给文秋澜，听出她话语里的忐忑，文秋澜伸手把衣服接过，请她进来。她能猜出伊薇过来大概是为了昨晚的事，文秋澜自己也有许多疑问。比如伊薇为什么会一个人出现在酒吧，她怎么会和安吉拉有纠缠。
 
“小伊，谢谢你。”
“文老师，你不用谢我，本来就是我惹出的麻烦。你现在有空吗？我想和你解释一下。”
 
伊薇看了眼文秋澜的穿着打扮，被惊艳的同时，努力压抑着眼里的赞美，文秋澜听后把手上的白色手套摘掉，露出那双漂亮的手。伊薇早就发现，文秋澜双手漂亮的紧，对钢琴家来说，手的保养极为重要，文秋澜的手亦是呵护得极好。十根手指细长而笔直，指甲削整得干净平滑，在指甲上涂着淡淡的保护甲膜。看到文秋澜微仰着头，将手套扯掉的动作，伊薇腿心抖了抖。她觉得，文老师从昨天开始，就一直很撩啊。
 
“小伊，你不需要这么小心翼翼，也无需用解释来形容昨晚的事，你先坐下。”文秋澜的声音轻柔无比，听到她并没有因为昨晚的事产生什么怀疑，伊薇心里泛起一阵暖意。她老老实实的坐下，没过一会儿，文秋澜就端了两杯咖啡过来。伊薇说了声谢谢，捧着咖啡慢慢喝，这是文秋澜亲自做的，味道不错。
 
“文老师，昨晚是有朋友约我一起去酒吧，我去了之后对方又说来不了，我被放了鸽子，没办法就只能一个人留在那里。至于安吉拉的事，我和她不怎么熟悉，之前去酒吧见过面，交了个朋友就相处了一段时间，后来因为不太满意就分开了。我没想到她还要继续纠缠，才有了昨晚那种笑话。”
 
伊薇把心里早就想好的台词说出来，语气也多是无奈，听到她曾经和安吉拉有过一段交往，文秋澜眉头微皱，伊薇也注意到她的变化。“文老师，你是不是也认识安吉拉呢？你们昨晚的对话…”伊薇明知故问，她当然晓得文秋澜和安吉拉是什么关系，但自己现在是作为不知情的人，当然要表现出好奇。
 
“没什么，前段时间，她是我的相亲对象相，我们两个也以恋人的身份相处过很短的一个月，虽然不是真的在一起，不过我没想到她和你还会有这样的关系。”文秋澜对于此事并不是很介意，只是想到和自己相亲的人性格居然这么差，难免有些不满。心里暗暗决定，下一次母亲介绍的相亲，自己得更慎重些。
 
“文老师，对不起，我不知道她和你还有过那样的过去，那时候，她和我说她是单身，我…没想到她居然会骗我，抱歉。”伊薇听到文秋澜的话，表现得无比惊慌，事实上她当时和安吉拉不过是一夜情，她根本不关心对方是否有恋人。
 
“小伊，你不用这样，我和她没有真的在一起，也没什么实质性的关系。我只是没想到她会在酒吧对你做出那么失礼的事。”再想到昨晚伊薇被泼酒的场景，文秋澜面上严肃，她从小就被母亲教育，要尊重每一个Omega和Beta，就算昨晚不是伊薇被刁难，文秋澜也不会不管。
 
“好啦文老师，既然你不生气，我也就没事了，不要板着脸嘛。”伊薇见事情解释清楚，瞬间松了口气，见她的变化，文秋澜笑了笑。她知道伊薇过来是特意为了解释，忍不住问她怎么不直接用通讯器说就好，伊薇听了，面上泛起浅红，她用手摸着杯沿，又喝了一口咖啡，才缓缓开口。
 
“我总觉得这样的事要当面解释清楚才行。我很怕文老师对我有什么误解，从而讨厌我，我不想被你讨厌。”伊薇认真的说着，同时抬起头，直视文秋澜褐色的眸子。对上她的眼，文秋澜看出伊薇的认真，微楞了下，随后勾着嘴角笑起来。
 
“我知道了小伊，我没有讨厌你，也不会讨厌你，放心了吗？”文秋澜的声音轻快，眼里的宠溺落在自己身上，让伊薇满足得很。她曾经交往过几个恋人，年龄大多是和自己差不多的，性格也随意洒脱，很少会有人像文秋澜这么宠溺的看着自己。伊薇忽然觉得，要是能做文秋澜的妻子，应该是一件很幸福的事。可惜，自己讨厌婚姻，不喜欢被束缚的。
 
“恩，放心了，文老师，你刚刚在做什么，我是不是打扰到你了？”伊薇现在才问起这事，她注意到文秋澜是从琴房走出来的。“今天刚好有灵感，就写了一首曲子，我写曲子的时候喜欢有些仪式感，会戴着手套。”文秋澜喜欢音乐，也喜欢通过这种东西来表达自己内心。尽管是在家里，只要涉及到创作，她就一定会打扮得正式。
 
“新曲子，我能听听吗？”伊薇听到文秋澜在创作，心下起意，她对钢琴曲倒是没什么兴趣，但她很喜欢文秋澜弹钢琴的样子，之前的音乐会她都是远远的看着，课程中，文秋澜也很少会穿得这么正式去弹琴。见她好奇，文秋澜点点头，带她进了琴房。
 
走进去之后伊薇才发现，琴房远比自己想象中要大得多，在琴房的中间是一架纯白色的复古三角钢琴，钢琴看上去保养得很好，伊薇不了解钢琴，但她对奢侈品却再熟悉不过。她能看出这架钢琴价格不低，房间里还有小提琴和吉他，在角落里还放着一个很大的架子鼓。这里面的乐器虽然没有钢琴教室多，却也不少了。伊薇看了眼架子鼓，忽然好奇，文秋澜打架子鼓是什么样子。
 
“小伊，你坐在这里就好。”文秋澜抬手让伊薇坐在舒适的软椅上，随后她踩上高跟鞋，慢慢踱步到钢琴前。伊薇能感觉到，从文秋澜坐下的那一刻，她周身的气质就变了模样。这是一首还未完成的曲子，曲子是轻快而舒缓的旋律，听起来给人的感觉就像是沐浴在下午3点的阳光下，舒适却又不那么热。
 
伊薇望着文秋澜的侧脸，她弹琴的时候嘴角边总是挂着浅笑，那双带着手套的双手灵活而快速的在琴键上舞动，黑色的长发随着漂浮，这一幕很美，让伊薇的心也跟着飘起来。只可惜曲子很短，只有3分钟时间，让伊薇意犹未尽。
 
“文老师，这首曲子出了完整版之后，我可以当第一个听到完整版的听众吗？”“恐怕不行。”文秋澜听到伊薇的话，为难的皱眉，伊薇失望，不开心的哦了一声，随后就听到文秋澜轻笑起来。
 
“第一个听众应该是我自己，不过我可以让小伊成为世界上第二个听到这首曲子的人。”“那不就是第一个嘛，文老师自己不算。”伊薇低落的心情瞬间好了，她挑眉看着文秋澜，觉得文老师才不是老古板，这个人一旦撩起来，比谁都勾人。
 
伊薇和文秋澜待在琴房一下午，外面也在不知不觉间下起了暴雨。伊薇看着外面的暴雨，心情极好，尤其是新闻播报上说，从下午开始到晚上，会有持续的大暴雨和台风。她在心里偷笑，果然，自己今天来对了。

――――――――――――――
作者b：伊薇女士真的非常心机了...还有就是，从昨晚的留言来看，大家对文老师的小烤肠真的虎视眈眈啊...不少人暗示明示，她可以吃掉...用掉...吞掉...文老师小烤肠。文老师虽然是个32岁的cn小烤肠，但是不代表人家不撩人，所谓撩人而不自知，才是最高境界~摘手套的那一幕，我知道你们又要说那三个字了！

伊薇：嗯？谁给你们的勇气说这种话？我告诉你们，小烤肠和我的小妹妹锁死了！这辈子都别想拿出来！！！敢觊觎我的烤肠，我送你出地球。
众人：社会社会...

Chapter・44

“今日下午至凌晨，强烈台风高姬号来袭，风力较强，伴有大暴雨，请各位市民切勿出行，以上为联邦局播报。”文秋澜看着全息投影发出的安全预警，有些苦恼的看向坐在沙发上的伊薇。现在才下午17点，外面却黑得像深夜一般。
 
一个单身未婚的Alpha和Omega同处一室显然不合适，文秋澜很想把伊薇送回家，可自己的车还在每个月的例行检修中，加上台风和暴雨，怎么看都不适合外出。文秋澜越想越苦恼，她想了很多法子，最终都只有让伊薇留宿这一个结果。
 
“小伊，晚上想吃些什么？”文秋澜轻声问道，伊薇听到摇摇头，她对口腹之欲没什么兴趣，因为比起那个，她更想早点休息。她确定文秋澜应该没什么理由和法子送自己回家，但没听到对方让自己留下，伊薇还是不放心。
 
“文老师，我不怎么饿，有营养剂就好了。不知道这台风和暴雨什么时候会停，我今天没有开车过来，该怎么回去啊。”伊薇故作苦恼的说着，听她这么说，文秋澜抿了抿唇。她也没想到伊薇凑巧没有开车来，这样的天气，就算有车，她也不能让对方贸然出去。
 
“小伊，台风要很久才能停，外面不太安全，你不介意的话，今晚就住在这里吧，楼上有许多客房，我也有干净的睡衣。”文秋澜轻声说着，言语间带着些歉意和愧疚，她觉得让伊薇这样一个年轻又没有婚配的Omega留宿在自己这里未免太委屈了些，若是因为留宿对她造成不好的影响，自己就是罪魁祸首了。
 
“真的吗？文老师，麻烦你了，谢谢你收留我。”伊薇等的就是文秋澜这句话，她装作惊喜的站起来，急忙道谢。见伊薇没有排斥，文秋澜也稍微放松一些。她点点头，带着伊薇去了楼上的客房，又准备了自己洗干净但没有穿过的睡衣给她。
 
文秋澜睡衣的款式很多，有宽松舒适的睡衣睡裤，也有单薄清凉的睡裙。若是她自己在家里，大多数是穿睡裙的，今天伊薇在，文秋澜给伊薇找的是相对保守的睡衣裤，自己也穿着衣服和裤子。看着自己手上那套浅黄色的睡衣睡裤，伊薇笑着收下，心里却为不是性感的睡裙而遗憾。

“小伊，房间里有浴室，洗澡的东西我都准备好了。如果睡不安稳还有助眠的牛奶，你需要什么就用通讯器叫我。”文秋澜站在门边，柔声对伊薇嘱托，听到她把所有细节交代得面面俱到，伊薇一个劲的点头，说自己都晓得了。文秋澜走后，伊薇舒舒服服得泡了澡，又拿了房间里准备好的护肤品涂抹好。
 
今晚的台风风力很强，就算是在隔音这么好的房间里，伊薇还是能听到外面乎乎吹过的风声。加上雷声雨声，听起来很吵人，可伊薇的心情却是极好的。又是一声巨雷落下，过了一会儿，伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头，走到文秋澜房门口，敲敲门。
 
那里面很快有了脚步声，随着门被打开，伊薇看到出现在门口的文秋澜。她洗过澡，长发还残留淡淡的湿意。她简单的把头发收拢在肩膀一侧，身上是纯白色的睡衣和睡裤，露出纤细的手腕和脚踝。
 
“文老师…我有些怕打雷声，不敢一个人待在房间里，我能和你一起睡吗？”伊薇手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头，面上还带着被惊吓后的慌乱。她金色的长发散在背上，睡衣扣子没有系好，使得一侧的肩膀露出许多，锁骨也袒露在外面。明明没有暴露私密部位，看上去却有种半遮半漏的性感。
 
伊薇声音怯怯的，时不时还会被闪电晃得缩起身体，一副被吓到的模样。听到她的要求，文秋澜抿唇，心里十分抗拒。她不是讨厌伊薇，而是两个人的性别，实在不适合在这样的情况下共处一室。
 
文秋澜十分懂得避嫌，信息素会使人迷失，她就算对自己的自控能力有自信，也怕生出什么意外来。文秋澜站在门口犹豫了足足一分钟时间，这段长时间的沉默也让伊薇晓得自己提出的要求恐怕让对方觉得很是为难。
 
“文老师，如果不行的话，我回房间也可以的。”伊薇有些失望的说着，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头往回走，偏偏这时候，一道巨雷落下，轰隆一声，震得人头皮发麻。伊薇故意缩着身体，蹲在门口，看到她是真的被吓坏了，文秋澜皱眉，她小心翼翼的把人扶起来，尽量只碰到伊薇的衣服，不接触她的皮肤。
 
“小伊，没关系的，你要是太害怕就进来吧。”文秋澜无可奈何，她顾忌两个人的性别，但还是无法忍心把伊薇一个人扔在另个房间。自己不怕打雷声，但是多少有听说过对雷雨天带有恐惧症的人，雷声会让她们焦虑不安，文秋澜不晓得伊薇是否也会如此。
 
“文老师，谢谢你。”伊薇见文秋澜松口，心下得意，跟着进了屋子。卧室只有一张床，没有沙发之类的东西。文秋澜让伊薇去床上休息，自己拿了一床被子，打算在地上将就一晚。看到她的举动，伊薇并不奇怪，她晓得文秋澜就是这样的人，不是古板也不是迂腐，而是她性子太温柔，总是会做出为别人考虑的事情来。
 
“文老师，对不起，都是我给你添麻烦了，不然还是我睡地上吧。”伊薇十分愧疚的说着，她心里的确有些歉意，觉得自己这么欺骗文秋澜似乎有些过分，可是想到自己这么做都是为了追文秋澜，又觉得没什么。自己以后会补偿给文老师的，各个方面。
 
“说什么傻话，我怎么可能让你睡地上呢，现在天气也没有很凉，休息吧，明天我送你回去。”文秋澜轻声说着，在晚上听起来，她的声音有种令人安心的磁性。伊薇听后嗯了一声，老实的躺回到床上。只是没过一会儿，雷声又断断续续的开始，一个巨大的雷轰鸣着响起，伊薇吓得轻喊了一声文秋澜的名字，从床上下去，扑到文秋澜怀里。
 
被她突如其来的拥抱弄得身体僵硬，文秋澜下意识得想推开伊薇，对方把自己抱得很紧，身体不停地在自己怀中发抖。“文老师，我怕，我好怕…”伊薇咬紧下唇，声音带着容易察觉的颤抖，文秋澜看出她可能是真的怕雷声，顿时犯了难。家里没有可以堵住耳朵的东西，伊薇这样，显然和自己在意一个房间里也会被雷声吓到。文秋澜不知怎么办才好，一时间就连伊薇在自己怀里这种事都忘记了。
 
“小伊，没事的，雷声并不可怕，也不会弄伤你，别怕了。”文秋澜轻声哄她，觉得伊薇有时候成熟，有时候又像小孩子一般。文家的亲戚不多，文秋澜也不晓得和晚辈如何相处。但论辈分来讲，伊薇应该叫自己一声姨的，下意识用了哄小孩子的语气哄她。
 
“文老师，我知道，我只是…只是听到雷声就会控制不住得心慌，你能不能上来和我一起睡，床太空了，我总觉得背后会有什么东西。”伊薇小声说着，听她这么说，文秋澜觉得她想得有点多，明显是那种看了恐怖片又害怕的小孩子心理。文秋澜犹豫了好一会儿，最后还是叹息一声上了床。
 
她重新拿了一条被子，躺在和伊薇很远的距离，还把床上那个海豹抱枕放到床中间。看到文秋澜的举动，伊薇强忍着笑意。她知道自己今天的目的都达到了，也不打算再继续做什么。这一晚，伊薇闻着文秋澜身上信息素的味道，睡得极其香甜，文秋澜却紧张得连动都不敢动。
 
她整晚都把身体固定在床的边缘，生怕会碰到伊薇，这样的姿势并不轻松，文秋澜又不敢乱动怕吵醒伊薇，她整个晚上都没能安睡，直到早上才累得不行，渐渐睡过去。伊薇睡饱，特意早些醒过来，她睁眼看着睡在远处，几乎都要掉下去的文秋澜，忍不住轻笑起来。
 
她觉得文秋澜有时候真是可爱得过分，两个人只是单纯睡觉又不会做什么，再说了，就算做什么不也是很正常的事吗？伊薇无法理解文秋澜古板的想法，又觉得文秋澜这样的Alpha真的不多见了。她挪动着身体，凑到文秋澜的身后，扶着她的肩膀，将她的身体翻转过来。
 
大抵是一晚没睡太累了，文秋澜眼下泛着淡淡的青紫，此刻睡得倒是很沉，连自己帮她翻了个身都没察觉到。伊薇看着文秋澜的睡脸，越看越觉得文秋澜五官漂亮得紧。她的视线往下，落在文秋澜隆起的xiong前，这人是穿了内衣的，也不知是本来就习惯睡觉的时候穿着，还是因为自己在，才会穿上。
 
房间里的温度不低，还有些热，两个人盖的被子也没有厚，伊薇隐约注意到，在被子下方，有了细微的起伏，那起伏很小，不特意去看几乎察觉不到。伊薇想到什么，伸手掀开薄被，看到文秋澜leg间的异常。伊薇晓得多数Alpha早上会有这种生理反应是极为正常的现象，文秋澜也不例外。
 
伊薇望着那处小巧的起伏，目光从最开始的打量变成灼热的谷欠望。她把手探过去，隔着棉质的睡裤，轻轻握住。


Chapter・45

距离上一次抚摸文秋澜已经过了许久，伊薇自认不是什么禁
欲的人，但自从对文秋澜有了心思之后，她就始终没再和其
他人有过亲密的举动，就连几天前的发情期也破天荒的用了
抑制剂来压抑身体的欲望。那种感觉并不好受，伊薇是习惯
享乐的人，远比那些经常克制的Omega更有需求，打抑制剂的
那几天她觉得全身酸痛疲惫，连说话的力气都没有。

与之而来的后遗症就是她越发渴望和文秋澜接触，伊薇很确
定，自己从未对哪个人有这种“一定要得到”的念想。可文
秋澜却做到了，这个美味至极的Alpha不经意的散发着她的魅
力，伊薇被她吸引，时时刻刻想要得到。她有些痴迷的把鼻
尖凑到文秋澜颈后，深深吸了一口气。

Alpha的信息素萦绕在鼻间，Omega的情欲很快被挑起，伊薇
舔了舔下唇，无法自制的伸出手，摸上文秋澜纤细的腰肢，
挑起她的衣摆，把手探进去。文秋澜还穿着内衣，伊薇不会
大胆的给她解开。但是内衣的质地很柔软，隔着那层单薄的
布料，伊薇能清楚摸到饱满的形状。

文秋澜睡得太沉，对于伊薇这样的动作全然无所察觉，伊薇
用一只手揉着她浑圆的软物，另一只手下滑来到文秋澜腿
间，隔着棉质的睡裤揉弄那处起伏。那里在早上精神极了，
比之前摸时的触感要硬挺几分。可文秋澜的那种硬挺，绝对
不是硬邦邦让人摸起来不舒服的硬。

可爱的小东西带着韧劲，虽然翘挺，捏起来却还是绵软轻弹
的触感，像是在捏一根充满气的长气球，捏动的时候，手心
会被过分好的触感带起痒意。伊薇的手指沿着它的形状绕着
圈滑来滑去，或是用指腹轻点顶端，小心翼翼地摩擦。

睡梦中的Alpha呜咽一声，呼吸变得沉重起来，敏感的东西大
了一些，裤子上原本不易察觉的起伏变得尤为明显，山丘一
般，明晃晃的伫立在那。伊薇还想做更过分的事，但她能感
觉到文秋澜正在逐渐转醒，若是被她发现自己的举动就不好
了。

伊薇把手收回，拉着文秋澜的手放在自己腰间，把身体靠入
她怀里装睡。伊薇坏心得将自己的下身凑到文秋澜可爱的小
东西上，故意让她顶住自己的腿心，哪怕隔着裤子，伊薇都
觉得自己小腹一紧，瞬间涌出不少暖流来。毕竟…文秋澜
的东西，就那么抵着自己，伊薇很想现在就把文秋澜那里吃
掉，想文秋澜在自己身上起伏进入，可是现在还不是时候，
伊薇欲求不满的用腿心蹭蹭文秋澜那里，勾起嘴角认真装
睡。

文秋澜没睡到自然醒，而是身体产生一种莫名其妙的燥热，
那股无处散发的热意堆积在身体里，生生将她从疲惫的深眠
中叫醒。文秋澜睁开眼，睡眠不足让眼睛有些酸痛，大脑也
有种昏昏沉沉的感觉。文秋澜首先注意到在自己怀里的伊
薇，混沌的意识在这时候猛然清醒过来。

她记得伊薇昨晚因为害怕打雷留在自己房间里睡觉，可自己
是故意背对着她，还特意靠在床边睡，怎么一觉醒来，自己
反而搂着伊薇睡着了？文秋澜睁大了眼睛，怀疑起自己的睡
相来。这样的想法没持续多久，她就发现一件更令自己绝望
的事。

下身的紧绷感很重，某个地方束缚的感觉很清晰，甚至还顶
在了一处极为柔软地方。文秋澜呼吸一滞，她当然明白自己
产生了怎样的生理反应，那羞人的位置此刻又抵在伊薇的什
么地方。一时间，惊愕和愧疚让文秋澜慌乱无措，她甚至顾
不得会吵醒伊薇，急忙从床上翻身下去，快速跑进浴室里。

伊薇只感觉身体被人一推，睁开眼就看到文秋澜慌乱的背
影，她还是第一次看到文秋澜这么失礼慌张的模样，偷笑的
同时，又忍不住回味刚刚的腿心被顶弄的触感。文秋澜当然
不晓得伊薇已经醒了，她走进浴室把门反锁，低头看着腿间
的起伏，面上羞红得能挤出血来。

作为Alpha，文秋澜清楚每个早上有不得已的时候，自己也会
如此，但平时的反应绝对不会这么剧烈，只要自己不理会，
就会慢慢平复下去，今天显然是不同的。文秋澜咬着下唇把
裤子脱掉，看到内裤上濡湿痕迹，那是溢出的腺液，无不诉
说着自己的不堪。

她明白，自己的身体不会莫名其妙有这样的反应，原因肯定
和伊薇有关。Alpha无法抗拒Omega的味道，尽管房间里开着
空气净化器，还是能够闻到彼此间的味道。自己或许在睡梦
中闻到伊薇的味道，出于本能抱过去，又因为抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，这
才唤醒Alpha另一部分腺体的本能。自己居然搂着自己的学生
睡着了，还起了生理反应。伊薇对自己那么信任，可自己却
在她睡着后那么失礼的触碰她。

愧疚和自责，还有强烈的羞耻感让文秋澜无地自容。是她不
该对自己太有自信，以为自己可以做到对伊薇的尊重和保
护。文秋澜低头，看向现在还挺立的地方，她冷着脸脱掉衣
服，打开花洒，将水温调到最凉，对着那处粉红翘挺的物体
浇去。

精神又滚烫的小东西被凉水刺激，猛地抖动了几下，发出一
阵轻微的刺痛，随后便像是忽然泄了气一般，慢慢瘫软下
去。身体的燥热被浇灭，文秋澜的心绪没办法平静，她把身
体仔仔细细清洗了一番，这才换好衣服，从房间里走出去。
伊薇这时候已经醒了，她揉着长发坐在床上对自己笑起来，
说了一声早上好。看到她的笑容，这一刻，文秋澜觉得自己
差劲极了。

“小伊，早上好，你去洗漱吧，我下楼准备早餐。”文秋澜
只瞄了一眼伊薇就不再多看，见她一步步缓缓走出房间。伊
薇总觉得文秋澜刚才的情绪不对，她看到自己的时候，笑得
很勉强。伊薇确认自己的所作所为不会被对方发现，那文老
师怎么忽然心情不好了呢？

带着疑问，伊薇洗漱好下楼，文秋澜已经在楼下做好了早
餐。伊薇下楼坐在文秋澜对面，就见那人安静的吃着面前的
东西，那张总是带着浅笑的脸此刻却像刀锋一样锐利。看到
文秋澜这样，伊薇有些担心是不是对方发现了什么。

“文老师，你脸色好差，是不是昨晚我影响你了，你没休息
好？”伊薇故意提昨晚的事，便见自己说完之后，文秋澜动
作一僵，耳根在眨眼间透出红色。这样的反应让伊薇觉得有
些好笑，她忽然发现，文秋澜不仅仅是在发脾气，而且还在
害羞什么，难不成是因为那个生理反应？

“没有，你不要乱想，我只是忘了要准备的琴谱，才会走
神。”文秋澜扯了个谎，可这样的谎言却太容易戳穿了。
“文老师居然会忘记这么重要的事，还真是少见。我想谢谢
你昨晚留下我，不然我真的会吓得一晚上都睡不着。文老师
的床很软很香，谢谢你。”

伊薇故意提起昨晚的事，她每说一句，文秋澜的脸色就要差
一分，连刀叉都差点掉到地上。她晓得伊薇是真的很感谢自
己，可是文秋澜知道，自己根本配不上对方的感谢。她再怎
么努力，依旧逃不开大多数Alpha会有的恶习，她不配做伊薇
的老师，更不配对方的感谢。

“小伊，没事的，你不用…这么谢我。”文秋澜努力表现得
和平时一样，双手和声音却在发抖，见她闪躲自己的视线，
黑色的长发散下来遮住脸，始终不敢抬头看过来，伊薇确
定，文秋澜是因为早上的事在不好意思，心里越发觉得文秋
澜可爱极了，甚至从文秋澜的垂头的动作看出几分委屈可怜
的感觉。

整个早餐，伊薇吃得很欢快，文秋澜却始终处于一种呆滞的
状态。吃过之后，伊薇知道自己是时候离开了，她本以为文
秋澜会送自己，可对方却让她家里人开车来接。伊薇有些奇
怪，明明文秋澜昨晚还说要送自己离开的，怎么忽然变卦
了？

“文老师，你不送我吗？”文秋澜听后，收拾碗筷的动作僵
了下，又慢慢恢复自然。

“恩，你叫你的家人来接你吧，我是Alpha，送你回去被你的
邻居看到，会给你造成麻烦。”

“有什么关系，文老师和那些Alpha不一样。”

伊薇说着自以为会让文秋澜开心的话，却不知这句话偏偏撞
到了刀剑上，文秋澜听了，有些凄然的笑了下。她明白伊薇
对自己的信任是因为自己的是她的老师和长辈，可是…自己
却没能做到符合身份的事情。文秋澜头也不回的把东西往厨
房送去，轻声开口。

“小伊，不要轻易信任任何一个Alpha，就算是我也一样。”
文秋澜在心里决定和伊薇保持距离，像今晚这样共处的事，
绝对不能再发生。伊薇听着文秋澜的话，隐约觉得，自己的
计划，好像有什么地方出了问题…


Chapter・46

“顾少将，我从A17分部转接过来，即将成为你的新副官，我叫白薇，你也可以叫我的代号，1753。”
“恩，你明天直接去军队做交接，可以找我的另一位副官珊妮尔做入队事宜。”
“是，少将，属下明白了。”
 
通讯器对面的白薇说完之后便不再开口，等待着顾思玖主动挂断。看到白薇注视着自己，顾思玖莫名觉得有些尴尬。她切断通讯器，看了眼指向9点的时钟，再看看那一桌凉透的晚餐，犹豫着是不是该给宋锦之打一个电话。
 
顾思玖拿着通讯器，呼出宋锦之的那一栏，还没呼叫出去，又被她一下子把屏幕关闭。顺着屏幕，顾思玖看到上面映照出自己纠结的脸，烦躁得把通讯器扔到一边。大门在这时候正巧被推开，顾思玖抬头望去，便见宋锦之抱欢迎加入13370373（非作者群）着许多文件，满是疲惫的出现在门口。
 
宋锦之是个很注重外貌和礼仪的人，这和她自小的教养与家境有很大的关系。顾思玖很少见到宋锦之失态的模样。这人的衣服总是一尘不染，身上散发着和她气质外貌相符的淡香，头发也十年如一日得整齐漂亮。
 
最近这阵子，顾思玖明显感觉到宋锦之被麻烦缠住了，多半是和工作的事有关。连续的加班让这人眼下浮出妆容都盖不住的黑眼圈，顾思玖不止一次在凌晨起夜的时候看到书房的灯还亮着，早餐时宋锦之也是一脸低沉，晚餐更是好几天都不见人了。
 
顾思玖承认，自己挺担心宋锦之现在的状态，据她所知，这人大概有一周的时间没好好休息过，每天只睡几个时辰，饭菜也不吃，而是依靠营养剂和咖啡度日。想到自己昨天听到宋锦之和她那个所谓的二叔用通讯器谈话，似乎是宋氏最近的项目出现重大问题，错误还在宋锦之身上。
 
顾思玖曾经也是公司的经理，她知道一个女人要在公司里站稳脚步有多难，而外界对女人的恶意又有多大。在她那个世界尚且如此，就更不要说这个Alpha和Omega如此分明的世界。看着宋锦之每天那么疲惫，顾思玖心疼又在意，这份在意抓心挠肝，又出现得莫名其妙。
 
这种感觉不是最近才产生的，发情期之后，她总是忍不住把视线落在宋锦之身上，会不自觉关注她的举动和小心思，对比她平时冷淡的脸和床上热情的样子，还会特意做她爱吃的东西，装作不知道得摆在她面前。
 
顾思玖知道自己的心思很危险，用她那个世界的话形容，就是要“弯”了，顾思玖觉得挺出奇，自己以前活了28年，始终是个根正苗红的直女，结果来到这边半年，居然以肉眼可见的速度逐步蚊香化…顾思玖苦恼到笑出来，她没打算控制自己的情绪，也不打算压抑感情。既然还没弄清自己现在对宋锦之到底是不是喜欢，那就放任自由也不错。
 
“回来了？要不要吃点东西？”顾思玖见宋锦之头发有些乱，甚至累得连脊背都有些弯曲的迹象，这人很少会在别人面前露出如此失态的姿态，肯定是累得过头才会如此。“不用了，谢谢你。”宋锦之不愿意多说，她绕过顾思玖，径直去厨房拿了一杯咖啡和两只营养剂上楼。顾思玖开口想说什么，瞄见宋锦之面无表情的侧脸，喉咙里的话不得不咽回去。嘛…前阵子好不容易摆脱木头脸这个称呼，这几天就直接升级成冰块脸了。
 
顾思玖知道这时候不打扰宋锦之才是最好的，却又管不住自己对她的关心。临睡前，顾思玖看了眼还亮着灯的书房，几次在门口转悠，又好几次收回想要敲门的手。最终只得叹息一声，回去床上躺着。宋锦之不睡，她竟然也跟着失眠了。
 
第二天一早，顾思玖早早得起来，想和宋锦之聊聊，却发现宋锦之的房间居然是开着的，她往里面看了眼，发现床铺并没有睡过的迹象，宋锦之显然是昨晚没有休息，今天一大早就离开了。宋锦之的确一晚上没合眼，就算她不忙工作的事，躺在床上也会被堆积的事情扰得睡不着，倒不如把时间放在工作上。从车上下来，长时间的休息不足让宋锦之有种强烈的眩晕感，头重脚轻，胃部也泛着火烧一般的不适。
 
她强行打起精神，对着路过的员工点点头，径直朝着自己的办公室走去。丝塔芙站在门口，看到自己小声说了句董事长在里面，宋锦之对于自家父亲会忽然来公司并不意外，这一次自己造成的失误不小，宋锦之在进去前也做好了被批评的准备。
 
“爸，你来了。”宋锦之推门而入，看到坐在沙发上的宋爸爸，轻声问道。宋爸爸看到宋锦之满脸的憔悴，心疼得皱起眉头。“小锦啊，爸爸今天来是为什么，想必你也知道。”宋爸爸轻声说着，言语间倒不见太多责备，只是这句话却让一向都极为优秀的宋锦之有些惭愧。
 
这一次宋氏的投标失误过错全都在自己身上，她没有提前了解到那块区域的问题，才会在投标之后发生预估值错误，以至于公司的资金周转不开。宋锦之苍白着脸，这对从来都是优秀的她来说，是最大的一次打击。宋爸爸过来本来就没打算责备宋锦之，可如今看到自家女儿那满脸愧疚的样子，心里一下就疼了。这可是他们家的公主，什么时候受过这种委屈。
 
“小锦啊，爸今天来绝对没有责备你的意思，更何况，我们宋氏还不至于因为一个投标项目元气大伤。只是爸爸觉得，现在的工作对你来说，是不是有点太辛苦了。几天没见，你这孩子就瘦了一大圈，你身体本来就不如Alpha，我听你二叔说你这阵子都在忙工作，这要是把身体累出病来该怎么办啊。”
 
宋爸爸心疼的说着，宋锦之听到这番话，却没有感觉到安慰。她能理解父亲话里的意思，父亲不怪自己，可是这份不怪，因为自己是Omega。这样的事自小就发生了很多次，每一次自己获得好成绩，总是会有人对她赞不绝口。
 
明明宋锦之自己都觉得是一件很普通的事，那些人却夸大其词得将自己说得多么好。这一切，都只因为自己是Omega， Omega被摆在弱势的地位，所以她做出的成绩才会被人夸大其词。这一次的失败，若是妹妹造成的，父亲恐怕早就会劈头盖脸的将她责骂一顿，到了自己这里，却…
 
“爸，这一次的错失全部都是因我而起，我作为公司的总经理，自然要负起全部责任，我会重新修改方案，挽回宋氏的损失。如果我做不到这点，我愿意辞掉总经理的位置，从其他部门重新做起。”宋锦之极为认真得说，宋爸爸听后一个劲的摇头。
 
“小锦，你就是太倔了，这脾气也不知道随了谁。爸爸觉得你二叔说得也不无道理，你一个Omega，做什么事都别太勉强自己，工作辛苦就多给自己一些休息的时间，我们宋家不差这一个项目的钱，爸爸不想看你那么累。”
 
宋爸爸说着自以为体贴的话，宋锦之低头听着，眼眶隐隐泛起一丝浅红。她懂父亲心疼自己，可是这样的话却把自己这些年来的努力否定得彻底。宋锦之有些失望，或许在别人看来，自己太过贪婪了，有这么疼爱她的父母，却要走一条并不适合Omega的路。她想做自己能做的事，而不是按部就班的生活，这样的想法，贪婪吗？
 
宋锦之自嘲地笑起来，她站在原地，忽然对宋爸爸深深鞠了一躬。“董事长，这一次的失误我会处理好，没什么事的话，我要工作了。”宋锦之倔强得抬起头，宋爸爸看她一眼，欲言又止，最终只能起身拍拍她的肩膀，离开办公室。
 
宋锦之坐在办公桌前，把堆积的文件一个个摊开。期间丝塔芙来了一次，看到宋锦之泛红的眼眶，把眼药水拿过来给她。宋锦之以为自己足够坚强，可是整个下午，她根本没办法专心工作。她觉得自己需要休息一会儿，如果不在此刻停下来，或许就会彻底倒下。
 
“丝塔芙，所有的事情留到明天处理，我先走了。”宋锦之带着几本重要的文件回家，坐在车上，她开了自动驾驶，手上是丝塔芙拿来的眼药水。明明只是一瓶不起眼的药水，宋锦之看着，却觉得鼻子忽然酸疼起来。
 
她能够在同事和自己的父亲面前强撑，但是现在，没有人看到，没有谁会发现，只脆弱一会儿，也不会被人嘲笑。宋锦之抓着那瓶眼药水，她把身体蜷缩在椅子上，平时那么高挑的人，此刻却显得脆弱又不堪一击。
 
宋锦之在车里待了半个小时，情绪平复一些才下车。她用手把眼角边残留的水痕擦掉，推开门发现顾思玖正坐在沙发上，两个人视线相对，顾思玖看到宋锦之红肿的眼睛，她能看出对方是刚刚哭过，而且并不想让自己发现。顾思玖只看了一眼就挪开视线，装作若无其事得走到另一边。整个晚上，宋锦之没再下楼，自己做了晚餐叫她下来吃，也没得到任何回复。顾思玖思考一会儿，还是上楼去了书房，推门走进去。
 
“宋锦之，你遇到了什么麻烦吗？”本来顾思玖忽然进来就已经影响到自己，这会儿听她这么问，宋锦之难免有些烦躁。“顾思玖，我在忙，没什么事请你不要打扰我。”宋锦之的声音很冷，像极了两个人刚开始相处的时候，顾思玖知道她在烦，要是放平时，自己一准会生气，然后再也不理宋锦之这个死女人。可现在这种情况，顾思玖清楚宋锦之在崩溃的边缘，哪还能把她的气话当真。
 
“喂，我是想帮你，要不是看你那么累，我才懒得理你。其实商界的事我也多少懂一点，不然我…”
“顾思玖，我说过，我现在很忙，不想浪费时间和你说什么。你就不能稍微体谅我一些，不要在这时候来烦我吗？让我安静点行不行？”
 
宋锦之忽然抬高声音，她知道自己现在思绪混乱，也清楚自己就是在乱对顾思玖发脾气。她吼完就开始后悔，尤其是看到顾思玖没有因为自己的话生气，宋锦之心里的愧疚也跟着放大。她眼眶泛红，眼白因为连续几天的失眠，带着错综复杂的血丝。
 
“抱歉，顾思玖，我…我不是故意对你发脾气，我只是…只是…不知道该怎么办才好，对不起…”宋锦之疲惫的说着，她用手捂住脸，以为这样就可以把所有的脆弱藏起来。Omega的信息素传过来，透出无奈和绝望，像是掉进深海里，压抑得让人喘不过气。顾思玖感觉到宋锦之在寻求帮助，她在等着有人能帮她，哪怕只是一点都可以。这样的宋锦之让人不忍责备她的失控，反而只能心疼。顾思玖走过去，从椅子后面将她抱住。
 
“木头脸，你没事乱发什么脾气，本来就丑丑的，发脾气就更丑了。我说过要帮你，你有什么问题都可以和我说。”
――――――――――――――
作者b：在各种纠葛之后，终于还是把这章如约而至的发出来的，嘛，比起之前的小学鸡甜蜜戏份，这次终于是到达了让我满足的展开。说起来有人觉得顾思玖圣母舔狗，我寻思...她也没对宋锦之咋样啊，而且宋锦之也没对她有多不好啊，连小妹妹都送上来给红毛丹吃了，这是欺负顾红毛丹吗？如果这是欺负，那么，请宋锦之女士欺负我一百次...顾思玖对宋锦之没有愧疚，也没有什么圣母舔狗这一说啊。

接下来应该是顾・红毛丹逐步认清自己喜欢上一根木头的阶段了，这文虽然是分主副cp的，但戏份其实应该是差不多的，假如说主cp的戏份是6，副cp肯定也有4了。虽然目前来看，此文很甜，但我相信，大家不会被假象欺骗嗷。

Chapter・47

宋锦之想过顾思玖会生气，会一走了之，唯独没想到，她会走过来抱住自己。Alpha的气息萦绕在周围，那股清冽的味道就这么一点点把自己躁动的心绪全部抚平。环着自己的手臂很暖，让宋锦之在崩溃之际，找到了一丝救援。她不敢回头，因为她不知道该以怎样的情绪面对顾思玖，她怕看到对方的眸子，更怕暴露自己泛红的脸颊。
 
只是顾思玖早就察觉她的破绽，宋锦之的耳根染了一丝红，顾思玖在后面看着，觉得那颗发红的小耳朵可爱极了，她很想张口含住，就像发情期的那几天，宋锦之要自己吻她的时候。只不过顾思玖晓得自己现在该做什么不该做什么，她轻咳一声，松开抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之的手，转而靠在一旁的桌子上。
 
“说吧，是什么问题？”顾思玖看了眼低着头的宋锦之，她能感觉到对方躁动的气息趋于平稳，晓得这人应该是冷静下来了。“是公司的投标出了问题。”宋锦之轻声说着，她认为顾思玖不会懂商业的事，但对方提出想看，宋锦之还是把桌上几份文件递给她。
 
顾思玖半阖着眼，伸出手挑起文件扫了一眼，还好，比她想象中要简单一些。比起商界中的勾心斗角，这个世界显然更注重科技方面的发展。顾思玖是习惯了谈生意和打交道的人，她大学毕业后就在叔叔的公司工作，七年的工作资历，是宋锦之远不能比的。
 
顾思玖安静又专注的把那些文件一个个看完，在这期间，宋锦之也在看她。本以为顾思玖所谓的帮忙不过是随便帮自己查看一下文件，宋锦之不曾想过对方居然看得那么认真。这个时候的顾思玖有股说不出的吸引力，宋锦之晓得这种吸引力和信息素无关，是这个人本身的魅力。
 
她只穿着一件浅黄色的睡裙，裙子的长度本来在膝盖之上，因为她靠在桌上的动作，向上偏移了不少。那两条细长笔直的白腿在自己眼前，她长发散着，视线专注，少了往日的嬉笑，变得严肃又可靠。宋锦之看得愣神，直到顾思玖放下文件看过来，她才想起把视线挪开。
 
“锦之，这件事其实很好处理，是你心太乱，把事情想得复杂了。预估从一开始已经错误，就不该再从这里下手，你最新拟的这个方案，我有另一种办法。”顾思玖把宋锦之的文件摊开，拿了一个椅子坐在她身边，把自己详细的想法告诉给宋锦之。
 
看着她把新的方案输入在电脑上，在自己本来的计划上加以改动，宋锦之茫然的眸子逐渐光亮，看到顾思玖的方案，她有种混沌的大脑忽然被打开的错觉。的确，是自己把事情想得太复杂，反而忽略了简单的解决办法，而顾思玖提出的企划，不仅弥补了疏漏，还把利益最大化。
 
宋锦之有些兴奋得抓着顾思玖的手，完全忽略了刚刚顾思玖对自己称呼，也没发现她自己此刻的动作有多亲昵。感到宋锦之胸前的软物靠在自己手臂上，顾思玖抿了抿唇，莫名怀念起自己胸前也还沉甸甸的时候。她努力让自己专注得投入到工作中，给宋锦之分析了目前市场的情况，把对方的问题一一解答。
 
顾思玖发现宋锦之很有天赋，自己说的话不需要点多透彻，她就可以轻易理解，而且很快就可以举一反三把其他的问题解决。两个人从最开始讨论宋氏的企划，到了后来已经是顾思玖单方面的在教宋锦之一些小窍门。宋锦之听得认真，偶尔还会纪录下来，两个人不知不觉谈到凌晨1点，可宋锦之却还是精神奕奕的。看到她开心放松许多，顾思玖觉得自己今晚没白来。
 
“顾思玖，谢谢你。”宋锦之把重新写好的企划整理好，她看着在一旁揉脖子的顾思玖，小声说。她是真的很感谢顾思玖帮了自己，如果不是这人，自己恐怕还堵在死胡同里没办法走出来。这么想着，宋锦之抬头看着顾思玖打哈欠的样子，这个人真的和以前不同，她像是换了一个人，好得让宋锦之无法控制得沉溺其中。
 
“谢什么啊，我又不是主动帮你的。我这人啊，最看不惯有人在我旁边犯傻，帮你也是帮我自己。更何况我晚上做了那么多菜没人和我一起吃，也挺浪费的。”顾思玖明明对宋锦之的感谢很受用，但还是忍不住揶揄一番。宋锦之晓得她是故意这么说，心里也不气。
 
“就算你这么说，我还是要谢谢你。不过…你为什么会懂商业的这些事？”宋锦之这才想起疑问，她对顾思玖了解不多，但至少清楚她是没去过公司上班的，又怎么会对商业的事如此熟悉呢？顾思玖踩到宋锦之会这么问，心里也早就想好了一番说辞。
 
“顾家也有自己的公司，这有什么好奇怪的。”顾思玖眉毛一挑，得意洋洋。宋锦之听她这么说也信了，毕竟顾家旗下的确是有几家公司，顾思玖是顾南成唯一的女儿，学习过这方面的事也不奇怪。
 
“顾思玖，今天你帮我解决了这个难题，我很感激。如果不是你，或许我真的就要放弃了。我知道Omega在很多方面比不上Alpha，我不想认命，可偏偏我周围的人，包括我的父亲都在逼我去做一个普通的Omega。我不想那样，真的不想。”
 
宋锦之难得会对人说出这些心事，今晚的她太过脆弱，是顾思玖抚平她心上的疤，才会让宋锦之有了诉说的欲望。她最失望的还是父亲对自己的不信任，他不信自己能做好总经理，更不信自己能管好公司。宋锦之低落的想着，这时候，一只手摸上自己的发丝，替她把垂下来的乱发整理好。
 
“宋锦之，你很厉害，在我眼里，你和我没有什么区别。你的天资比很多人都好，甚至比我都要优秀。不要让别人的做法和看法左右你的想法，你想做什么就去做，用你的实力让那些人闭嘴就好了。”顾思玖难得这么认真，她的眸子就落在自己脸上，宋锦之被她这番话弄得心窝一暖。她想哭，却不是因为难过，而是顾思玖这番话，暖得让她忍不住想要流泪。
 
“顾思玖，我…”宋锦之开了开口，还想说什么，顾思玖忽然按住她的肩膀，把她轻抵在椅子上。
“好了，事情都解决了，要感谢就之后陪我去逛街买东西。你现在要做的是好好休息睡一觉，明天去公司把事情解决。”
 
顾思玖看了眼宋锦之的黑眼圈，认真提议，宋锦之听后，呆呆的点头，顾思玖这才放心得起身。她转身往门口走，临出门时看到宋锦之对着电脑发呆，又把头探回来。
 
“木头脸，你知不知，你现在的黑眼圈就像是被人打了两拳的大熊猫，又黑又肿。你这几天没好好休息，整个人都老了好多，之后和我一起上街，我怕别人会误以为你是两个孩子的妈。”顾思玖贱贱的说着，听到她这番话，宋锦之持续的感动跟着消失，她板着脸起身，轻轻地把顾思玖从门口推开，回房洗澡休息。
 
站在浴室里，宋锦之看了眼自己的黑眼圈，烦恼得摸了摸。虽然是挺重的，但也没顾思玖说得那么夸张吧…
――――――――――――
作者b：今天累挂了，我已经是个废人暴了。有亲爱的问我十一是否休息，答案是不休息。此文的更新制度是这样的。每更新5章，休息一天。更新10章的时候，会把后上车，有人漏看的章节重发一次。大家可以理解为：没有意外的话，此文会一直日更，然后更新5章就会休息一下，一般不会受节日影响，除非我去旅游什么的。当然，国庆旅游这种事，我是不会做的！

Chapter・48

因着昨天睡得晚，顾思玖第二天也没能起来做早餐，她睡到中午迷迷糊糊得转醒，洗了个澡之后才稍微精神一些。下楼之后，顾思玖知道宋锦之应该是早早去公司了，餐桌上，对方却第一次给自己留了一张字条。
 
那上面是一张白皙的A4纸，上面用钢笔工整得写着一句话：“顾思玖，我去上班了，佣人做的早餐我帮你放在保温柜里。”宋锦之的字很漂亮，一看就是特别学习过书法的，有形也有体。顾思玖拿着那张纸看了好一会儿，有种想把这张纸收起来的冲动，又觉得自己这么做未免太花痴了些，她把纸放到桌上。过了会儿又走回来，把纸夹在茶几下的文件夹里。她只是帮宋锦之把纸条收起来，并不是自己要收着。
 
宋锦之这一上午在公司忙得连喝水的功夫都没有，她来到公司，第一时间把企划案修改整合，临时召开股东会议。宋锦之清楚，以宋二叔为首的那些人都在等着看自己的笑话。只可惜，这次自己终究还是要让他们失望了。
 
“各位股东，部门经理，这是我新推出的企划，我相信有了这份企划，困扰我们多天的问题将会迎刃而解。”宋锦之让丝塔芙把文件发下去，不动声色的观察宋二叔的表情。眼看着对方脸上的表情从不屑变为惊讶，最后转为无奈。宋锦之晓得，这一次，还是自己赢了。
 
“小锦啊，这份企划书很好，二叔没想到你居然能在这么短的时间内想到这种方法。”宋二叔嘴上说着夸赞的话，那张脸却气得发红。最终宋锦之的企划全票通过，宋氏持续了将近一周的低气压也终于有所回升。听着那些员工对自己的夸赞，宋锦之的思绪飘得远了些。顾思玖现在起床了吗？不知道自己留下的纸条她有没有看到。
 
因着宋氏的问题解决，宋锦之这一天心情都很好，她中午安排了全公司的人聚餐，她故意错开晚上的时间，只想早些回家，把企划案成功的事亲自告诉顾思玖。宋锦之是第一次有这种想要和别人分享的强烈愿望，只是没想到对方居然会是顾思玖。
 
到了下班时间，宋锦之准时走出办公室。她压抑着雀跃的心情回到家，发现屋里没开灯，也不见顾思玖的身影。宋锦之多少能猜到，对方这个时间不在家，大概是出去喝酒了。想到这里，宋锦之有些失望的叹口气，却又不知道心里的那份失落是源自哪里。
 
顾思玖的确是出去喝酒了，她不是主动出来的，而是被伊薇一遍又一遍的连环夺命CALL出来的。两个人有足足一个多月没见面，顾思玖以为这次见面还是会约在两个人常去的酒吧，谁知伊薇却把她约到一家私人会馆里。顾思玖靠在沙发上，看伊薇冷着脸不停地灌酒，忍不住抬手把她的酒杯拦下来。
 
“喂，你怎么回事，一个多月没见，找我出来就是为了让我看你喝酒？”顾思玖看出伊薇心情不好，很好奇是什么事或人能让伊薇这个大小姐这么烦躁。
“亲爱的，我们这么久没一起出来喝酒，你怎么就喝那么几口？我承认我有些不开心，可想喝酒也是真的。”
 
伊薇有面上无奈，她身子一斜，直接躺到顾思玖怀里。自打上一次从文秋澜家里离开后，伊薇能明显感觉到两个人的关系停滞不前，似乎还有逐渐倒退的迹象。伊薇晓得是自己计划失误导致这种结果，一开始她有些气馁，甚至想要放弃文秋澜这个难追的Alpha，这样的想法没维持一小时，就被伊薇自己否决了。
 
能够让自己动心的人不多，文秋澜是伊薇有史以来，遇到过最让她满意的Alpha，伊薇乐于挑战，也甘愿为了文秋澜忍受这段时间的寂寞。只要想到得到文秋澜之后的那些好事，似乎现在的难耐也不是那么难熬了。不过装乖乖女装久了，偶尔还是想要放肆一下，喝酒自然是最好的选择。
 
“你要是真想喝，我也不拦着你。你之前和我说你在追一个Alpha，现在怎么样了？”顾思玖试探着问，她也有些感情问题想问伊薇，毕竟比起没怎么“认真”谈过恋爱的自己，伊薇这个老司机还是比较有经验的。
 
“还没追到，不过我不会放弃，她给我的感觉和很多Alpha很不一样。她啊，今年已经32岁了，却还没品尝过Omega。我靠近摸她的时候，她居然还会脸红。你说这样的Alpha，是不是很少见？”伊薇和顾思玖说着，自然而然的想到文秋澜。她记得这人看自己的时候总是会很专注，笑起来的脸温和又柔情，文秋澜太多行为举止都温柔的不像个Alpha，却又有着大多数Alpha没有的体贴和风度。
 
“32岁没那个过很奇怪吗？”顾思玖听到伊薇的形容，忍不住反驳，她仔细算了算，自己在以前的世界活了28年，也没有和男人那个过啊，虽然这样的事听起来是很匪夷所思，但是也没人规定多少岁就一定要开荤吧？
 
顾思玖不认同伊薇的观点，又觉得现在的自己是不同的，她已经不是零经验的新手了，她和宋锦之一起度过l晴七，加上用口此角巴那种“高难度”的事自己也尝试过了呢。顾思玖心里有些小得意，转念又想到自己还没享受过那种舒爽，顿时纠结起来。换一种说法，她在享“受”方面，还是白纸一张啊…
 
“是吗？可我觉得想要的时候就找个合眼的人释放一下欲望，这种事没什么不对的。我以为你会和我有一样的想法。难道说，你也是个没用过的？”伊薇忽然看向顾思玖，视线还在她腿间绕来绕去，感到她伸手摸过来，顾思玖急忙挥手把她拍开。死色鬼伊薇，居然想摸自己那里，虽然没有某个东西给她摸，可是摸小妹妹也不行啊。
 
“喂，你正经一点好不好？别总想着这种事，我今天来也有件事想问你。”顾思玖把一只腿搭在另一只腿上，夹住中心，保护好重要部位。看到她的小动作，伊薇嗤笑一声。
“好好好，我听你说，你不用像防狼一样防着我，我没打算摸你那个，我现在啊，只想摸我家澜澜的那个。”伊薇说着，不安分的舔舔唇瓣，看出她又在发sao，顾思玖懒得理她。
 
“我好像喜欢上一个Omega，我以为我不会喜欢她的，可是…最近我觉得自己放在她身上的时间越来越多了。我总是想看到她，觉得她身上的信息素好很好闻，我这样是喜欢她吗？”顾思玖有些茫然的说着，一直到现在，她都觉得自己对宋锦之的情感变化有些不可思议。
 
她不认为自己会喜欢一个女人，可是来到这个世界后，许多事情都颠覆了自己的认知。她清楚的知道，自己对宋锦之的感觉不是因为信息素的羁绊，而是她的心在朝着对方的位置偏移。很多次看着宋锦之，顾思玖都会不由自主的想要和她亲近。期待下一次l晴七的到来，更期待两个人的关系更进一步。她甚至觉得，要是她们真的能够就此结婚就好了。
 
“都这么明显了，你还在想什么？如果这都不算喜欢，还要怎样？不过我记得你可是订过婚的，难道你要为了这个Omega和宋氏的千金解除婚约？”
“我喜欢的人就是宋锦之。”
“亲爱的，你真的不是在耍我吗？既然她是你的未婚妻，你喜欢她有什么问题吗？你纠结个鬼啊？”
 
伊薇听到顾思玖说喜欢的人就是宋锦之，顿时气不打一处来，比起自己的感情问题，顾思玖说的话简直就是在故意秀恩爱。见伊薇用那种你在故意找事的眼神看着自己，顾思玖是有苦说不出。她既不能告诉伊薇，自己是个直了28年的直女，也不能说原主和宋锦之发生过的那些事，就连她自己现在是不是真的喜欢宋锦之都没搞清楚。
 
顾思玖挥挥手，把话题就此结束，两个人干脆安静的喝酒，讨论起哪里的酒更好喝这种话题。和伊薇结束，顾思玖开了自动驾驶回家。她以为宋锦之今天会早点休息，没想到刚推门进去，就见那人坐在客厅的沙发上看书，好像是在等自己的样子。顾思玖在门口停顿一会儿，随后踢掉高跟鞋走进去。
 
“回来了。”宋锦之闻到顾思玖身上的酒气，晓得这人又去喝酒了，不过在酒气中，还夹杂一股熟悉的味道，是同一个Omega的气息，每一次顾思玖出去喝酒，回来的时候身上必定会有这个Omega的味道。宋锦之闻着，心里有些不舒服。
 
那种感觉像是猫咪在自己的窝里闻到其他猫咪的味道，全身的毛都跟着炸了起来。宋锦之抿着唇，很想问问这个Omega是谁，为什么顾思玖这么喜欢和她出去喝酒。可是想到之前两个人签订的协议，质问的话堵在喉咙里，宋锦之生生咽下去。她脑袋里的自己变成了炸毛的小白猫，窝在角落里舔着炸开的毛，舔完之后还委屈得喵了一声。宋锦之扶额，把自己这种诡异的思想清出脑袋。
 
“和朋友出去喝了些酒，怎么样，你公司的事解决了吗？”顾思玖坐在沙发边，问了一嘴，宋锦之当然没忘记和顾思玖分享公司的事，她等人回来，也就是为了这件事。这会儿顾思玖主动问起，宋锦之便打开了话头，将今天公司的事简单描述了一遍。虽然宋锦之说得轻描淡写，可是顾思玖能听出她语气中的那份骄傲和雀跃。这时候的宋锦之表现得像个等着被夸奖的小孩子，让顾思玖忍不住想夸她几句。
 
“顾思玖，这次的事，谢谢你。”宋锦之说完，见顾思玖一直含笑看着自己，脸上涌起一股热。她把头侧过去不看顾思玖，又用余光偷偷打量。“不需要谢我，是你自己把这件事做到了完美，我不过是给你一些建议，其余的方案都是你自己想到的。锦之，你很厉害哦。”顾思玖看出宋锦在害羞，故意把夸奖说得尤为明显。
 
顾思玖说完，看到宋锦之侧着的脸比刚才红了几个度，她忍不住伸出手，轻轻摸了摸宋锦之的头。抚摸的力道很轻柔，也没有在上面停留多久。她只是觉得此刻的宋锦之可爱极了，让人忍不住想要触碰。忽然被摸头，宋锦之微楞，脖子也在瞬间染上了绯红。她抿着唇，忽然回过头来，看了眼顾思玖。
 
两个人视线相对，顾思玖看到宋锦之眼眸闪烁的水雾，那是因为太害羞才有的。顾思玖觉得不可思议，怎么会有人因为害羞，就会露出这样一张快要哭出来的脸呢？顾思玖感觉自己的心跳在几个呼吸间猛地加快，那种速度几乎到了要从身体里跳出来的地步，她呆呆的看着宋锦之，随后收回手，竟然也跟着紧张害羞起来。
 
“我…那我先去上楼洗澡了，我身上一股酒气，难闻死了。”
“啊？哦…那，晚安。”
 
宋锦之听到顾思玖要上楼，呆呆的回应，看到她脑袋上的发丝被自己揉得乱七八糟，而她自己还无所察觉，顾思玖强忍着再揉一揉的欲望，急忙冲上楼洗澡。她洗完之后躺在床上，平复着自己到现在还雀跃的心跳。顾思玖忽然明白，心动只需要一瞬间这句话到底是什么意思。她打开通讯器，找到伊薇，发了一条讯息过去。

 我喜欢她。
 
伊薇躺在床上，看到顾思玖发来的四个字，耐不住翻了个白眼。她没回复，直接给文秋澜发了视频申请，连接等待许久，最终因为没人回应而自动挂断。伊薇失望得把通讯器扔到地上，借着醉意，迷迷糊糊得睡去。

――――――――――――
作者b：下章应该会切副cp。某天，伊薇女士心血来潮，想要对比自家文烤肠和好闺蜜顾红毛丹的尺寸，最终的结果，惊人！
伊薇亲身体验后得出结果：澜澜的小烤肠，平时...这么大，爱我的时候，这...么大
伊薇询问过宋锦之后得出的结果：顾思玖平时1厘米，爱宋锦之的时候20厘米？？？
伊薇：歪，联邦调查局吗？我要举报宋锦之女士谎报她家alpha的sex器尺寸！顾思玖那个sao包不可能那么大！
嘴巴肿了，手指破了，正在用手臂给宋锦之度过l晴七的顾思玖一脸茫然。
顾思玖：嗯？？？

Chapter・49章+养姬幼儿园三巨头长假番外 

番外-幼儿园三巨头

最近，养姬幼儿园开学了，新来的三个小同学，却让文老师无比头疼。她拿着今天准备好的看图认水果课本来到小教室，新来的三个小同学在里面不安分的坐着，正在玩自己感兴趣的小游戏。
 
“顾思玖同学，你在做什么呢？”文秋澜看着刚刚3岁的小家伙正趴在地上摆弄着一颗小樱桃，微微皱眉。作为老师，她觉得自己应该教会小朋友，不要捡地上的东西吃，可顾思玖平时都聪明得很，加上家境很好，应该不是那样的小朋友。
 
“文老师，我…我在养樱桃呢。锦之说我的樱桃太小了，她不喜欢，她喜欢大大的。”顾思玖小朋友坐在地上，张开双手摆了一个大的姿势，白嫩的小脸说到太小两个字，透露出几丝委屈的意味。
 
“嗯？为什么宋锦之同学要说顾思玖同学的樱桃小呢？”文秋澜摸摸顾思玖小朋友的头，轻声问。
“唔…因为昨天锦之摸摸还捏捏，说好小，还说没有文老师的大，难过。”顾思玖说着，撅起嘴来，一副马上就要哭出来的样子，文秋澜急忙蹲下抱欢迎加入13370373（非作者群）着她哄。
 
“不哭不哭，顾思玖同学的樱桃不小啊，你看，很大呢。”文秋澜拿着那颗樱桃在顾思玖面前晃了晃，顾思玖看到，抽泣着把眼泪忍回去，忽然掀起小裙子，给文秋澜看自己里面印着小草莓的馁酷。
 
“文老师，阿玖真真打不小吗？可是锦之昨天隔着内内摸，说阿玖的樱桃没有车厘子大，更没有文老师的大。”顾思玖委屈巴巴的用手捂着馁酷上的小草莓，文秋澜脸上的表情有些僵硬，她沉默无语的起身，把手里的樱桃还给顾思玖，默默走到了一旁宋锦之同学面前。
 
平时乖巧文静又聪明的宋锦之小朋友此刻正拿着两根皮绳，她灵巧的手把两根皮绳交缠在一起，一环绕着一环最后编织成一个皮圈。看到宋锦之手这么巧，文秋澜摸摸她的头，以示奖励。
 
“宋锦之同学，在做什么啊？能不能给老师说说看？”文秋澜柔声问，宋锦之面上一红，她小心翼翼的侧眸看了眼在地上摸樱桃的顾思玖，又把头扭回来。
“老师，我…我在用皮绳做结实的项圈。”
“哦？是想挂在脖子上当装饰吗？这个项圈很漂亮，很适合宋锦之同学呢。”
 
“唔，不是呢，文老师，我不是给自己做的。”
“嗯？那是…给家里可爱的小狗狗憨憨做的吗？”
“不是呢，我是给阿玖做的。”宋锦之开心得用双手撑开项圈，脸上挂着喜悦满足的浅笑。
 
“宋锦之同学很棒呢，这么小的年纪，已经学会亲手给小伙伴做礼物了。”
“文老师，谢谢你，我…我很久之前就给阿玖准备了。这个项圈很紧，戴上就很难拿下来，这样我就可以把阿玖拴在项圈里，她就不能离开我和其他小朋友玩了。”
 
宋锦之小朋友脸上挂着天真无邪的笑容，似乎在说一件稀疏平常的事，看到她眼里闪烁的兴奋，文秋澜老师意识到…这孩子，有些不妙啊。
 
安抚好其他两个小朋友，文秋澜老师走到角落里的伊薇那边，伊薇小朋友此刻正对着镜子浅笑，看到自己过来，她收起镜子，端坐好，不知是不是错觉，好像还朝着自己抛了一个媚眼。
 
“伊薇小朋友，今天又想和老师玩什么游戏呢？”“文老师，人家今天想和文老师比赛，获得胜利的人，可以吃掉我今天买来的烤肠。”伊薇轻声说着，掏出了让管家迪昂丝从月球买来的豪华精粹烤肠一根。
 
“这种零食老师不吃的，伊薇小朋友自己吃就好。”
“可是…我主要的目的是和文老师玩游戏，我想更了解文老师，只有这样，我之后才能做文老师合格的妻子。”
 
“额…伊薇小朋友，结婚这种事还太长远了，你还这么小，不要想那么多。”文秋澜听着伊薇的话有些头疼，如果说顾思玖小朋友和宋锦之小朋友还有办法安抚，那伊薇…真的是让文秋澜一个头两个大。
 
“可是妈妈说过人总是要有梦想的，我想成为文老师的妻子，这就是我的梦想。妈妈还说，幼稚的Alpha，不会拒绝一位Omega的求爱。文秋澜女士，你觉得我如何呢？”伊薇起身，忽然把手按在腰间，摆出一个S型。眼看着她穿着幼儿园浅蓝色的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁衣服，脚上踩着小黄熊熊的拖鞋，文秋澜抿唇，稍微后退几步，随后摸摸伊薇的头。
 
“伊薇小朋友，你妈妈有时候说的话不一定是对的，老师觉得，Omega在考虑嫁人之前，还要想想自己以后想做什么，拥有一份事业，会让Omega的生活更开心哦。”文秋澜柔声劝导，伊薇听后，摇摇头，她沉默的拿出那根月球豪华精粹烤肠，轻tian着dingduan，用千口尖绕着烤肠的前端打圈圈。这样做了之后，伊薇小朋友抬头看文秋澜。
 
“文老师，妈妈说过Alpha的身体也有一根烤肠，还说只要把Alpha的烤肠弄得shufu，那个Alpha就会属于你了。烤肠要先要尝尝味道，动作要轻，整个今口住的时候，还可能会吃到很多水水。烤肠很脆弱，不能用力咬的。可我想吃文老师的烤肠，那样文老师就会娶我了吗？”伊薇小朋友笑的很天真，她手里握着月球豪华精粹烤肠，稚嫩的容颜带着大大的渴望。
 
“伊薇小朋友，明天可以请你的妈妈来学校一下吗？老师有几句话想和你妈妈谈谈。”文秋澜面上挂着温柔的笑意，缓慢地退出教室，在走出去的一瞬间，她捂住发红的脸，缓缓朝着校长室走去。
 
这个班级新来的三个问题儿童，真的太难缠了！她想辞职！


Chapter・49

伊薇对自己的魅力有绝对的自信，同样的，她也认为只要是自己想追求的人，就没谁能逃过她的掌心。遇到文秋澜之后，她第一次对自己产生了怀疑。伊薇能明显感觉到文秋澜在疏远自己，这份疏远从那天留宿后开始，一直持续到现在。
 
尽管文秋澜努力表现得若无其事，可惜破绽百出，被自己轻而易举得发现。比如一旦发生任何肢体接触，文秋澜就会很抗拒得赶紧挪开。伊薇不认为是自己那天做的事被对方发现了，如果真是如此，文秋澜应该会选择直接结束课程，而不是和自己疏远，那么伊薇能够找到的理由，大抵就是文秋澜发现自己对她的意图，才会排斥？
 
伊薇弄不懂文秋澜的想法，甚至也打电话问过顾思玖，一个Alpha在什么情况下才会反感和Omega的接触，顾思玖直说：“那当然是被讨厌的Omega啊，或者就是那个Omega的信息素很臭吧。”虽然这番话让伊薇当时就气得挂了电话，但她还是认真的反思了一下。
 
首先，文秋澜不可能会讨厌自己，像文秋澜这样的人，如果她真的讨厌一个人，也会十分有礼的告诉对方，然后彻底不再联系，而不是这么若即若离。另一点，伊薇认为自己很香，脸蛋漂亮，身材完美，所以顾思玖说的这两点都和自己无关。
 
怀揣着别样的心思，伊薇来到文秋澜的钢琴教室，她今天没有化太精致的妆，只是简单的打底，将脸色衬出几分虚弱的感觉。看到门口已经备好的拖鞋，伊薇踩着走进教室。文秋澜已经泡好两杯咖啡，见到自己，她眼里的担忧显而易见。
 
“小伊，身体不舒服吗？”文秋澜看了眼状态不是很好的伊薇，她其实想问对方怎么了，临出口时，想到之前做好的决定，那些话也被她咽了回去。“恩，文老师，开始上课吧。”伊薇看出文秋澜的欲言又止，心里有数，接下来的时间，两个人安静上课，伊薇却表现得有些心不在焉，很多个简单的地方频繁出现错误，文秋澜让她停下休息，便见伊薇难过得看着自己，眼眶都泛起了浅红。
 
“文老师，抱歉，我今天状态不是很好，我有些话想和你谈谈。”伊薇轻声说着，她面上表现得很为难，文秋澜听她这么说，在她对面坐下。
“小伊，如果状态不好，你可以休息几天，上课的事…”
“文老师，我是不是做错了什么。”
 
文秋澜的话被伊薇开口打断，她抬起头看向伊薇，就见对方有些倔强的看着自己，她眸子泛着水润，脸上挂着浅笑，却不是真的笑容，是努力在掩饰难过和慌乱。文秋澜被她这样的眼神看得心下一疼，熟悉的愧疚感又找上来。
 
“小伊，你为什么会有这种想法？”
“因为文老师这阵子对我的态度好像变了，我在想是不是我没有弹琴的天赋，或是我做错了什么，文老师开始讨厌我。如果是的话，我希望文老师能告诉我，我哪里做得不够好。”
 
伊薇表现得很难过，听她这么说，文秋澜心下一惊，她以为自己这段时间表现得并不明显，没想到会被伊薇轻而易举得看出端倪。她承认，自己这阵子是在疏远伊薇的。倒也不是那种陌生人般的疏离，只是因为之前她们的关系太亲近，让文秋澜觉得越界，想要恢复普通的师生关系。
 
伊薇是个很好相处的人，文秋澜也很喜欢她，这份喜欢本来是纯粹的，但是文秋澜隐约察觉到，伊薇的喜欢在变质。她以为自己和可以和伊薇当好朋友，只是那天早上的发生的事让文秋澜意识到，Alpha想要和Omega单纯当好友，不是太容易的事情。文秋澜想和伊薇变回普通的师生关系，才会故意疏远。
 
“小伊，不是你做错了什么，也不是我讨厌你。只是…我是一个单身的Alpha，我不该和你走得太近。”文秋澜实话实说，她知道伊薇家庭情况不错，还是个年轻又漂亮的Omega，加上性格好，这样的女孩会有很多人喜欢，文秋澜不想因为自己的存在，给伊薇带去非议和麻烦。
 
“文老师，我不懂你在说什么，你是我的老师，我是你的学生，我们之间亲近一些又怎么呢？更何况，文老师是我见过性格和脾气最好的Alpha，任何一个Omega都很可能会喜欢上你。”伊薇轻声说着，她能猜到文秋澜现在说这番话的原因，想来是对方因为那天早上的生理反应才会如此。
 
想到这里，伊薇有些后悔自己一时贪色对文秋澜那么做，差点毁了整个计划。她又悔又恼，却又觉得文秋澜这种Alpha真的快要绝种了。伊薇后半句话是出自真心，文秋澜的确是她遇到过最好的Alpha了。
 
“小伊，你还年轻，经历过的事还太少了。很多Alpha性情很差，她们表现出来的伪装远比你想得要深，失去理智的时候还会做出伤害你的事，大多数Alpha的本性都很可怕。”文秋澜轻声说着，自然而然的想到那天的事。
 
那个早上之后，她对自己的自制力还有一些行为举止有了怀疑。文秋澜自小就被母亲教导，她是个Alpha，拥有着得天独厚的条件，这不是她可以欺负别人的资本。尊重每一个Omega和Beta，文秋澜努力地去做这些，她一直以来从未对任何人失礼，没想到会对自己的学生做出那样的事来。
 
现在回忆起来，身体的那种悸动感还很明显，她还记得那个敏感的位置在触碰到Omega的身体时产生了怎样的反应，那种反应是她自己无法控制的，让文秋澜觉得羞耻又陌生。她不想和伊薇再接近，她怕发生什么意外，自己会伤害对她信任的学生。
 
“可是文老师是不一样的啊，你在我心里是不同的，你懂我的意思吗？”伊薇听着文秋澜的话，被气得胸闷。尤其是对方一口一个你还小，简直让伊薇有种自食恶果的感觉。她很想告诉文秋澜，自己不小，不论是身体还是心理，她都不小了。可偏偏在文秋澜面前，自己是她的学生，她的晚辈，以至于对方说话的态度都是长辈的感觉。
 
伊薇很想知道，如果自己现在把文秋澜压在钢琴上吻她，这个冷静又自持的Alpha会有怎样的反应和表情。不用猜都知道，一定会十分的可爱和精彩。但是伊薇更清楚，一旦自己这么做了，只怕会把自己和文秋澜的距离拉得更远。
 
“文老师，我明白你的意思了。我今天有些不舒服，先走了。”伊薇低声说着，表现得沉默又冷静，见她不看自己，拎起一旁的包离开。文秋澜看着伊薇的背影，茫然得坐在伊薇刚才的位置上，手指划过琴键。这是第一次，她坐在钢琴前，大脑却一片空白。

Chapter・50

“文老师，谢谢你，我先走了。”伊薇看了眼时间，提起包准时离开。见她走得那么干脆，文秋澜抿了抿唇，沉默不语。文秋澜心细，加上伊薇表现得太明显，她察觉到，从上次的谈话之后，伊薇对自己的态度改变了许多。两个人以前上课之后还会聊天，亦或是坐在一起喝杯咖啡，现在她们之间就只剩下课程，关系也和普通的老师和学生无异。
 
文秋澜觉得这样挺好的，但是心里却有种让她自己都捉摸不透的失落，时时刻刻扰着她的心。文秋澜轻叹一声，弯下腰收拾房间里的琴谱，这时候，通讯器亮起来，她扫了一眼，居然是伊薇发来的消息。
 
“文老师，刚刚忘了问你，明天你是要出席颁奖典礼吧？”伊薇发来的话很简短，看到她的话，文秋澜轻轻点头，随后又想到伊薇已经走了，自己点头她也看不到，编辑了一句话发送过去。“是啊，明天没办法上课了。”文秋澜发过去之后，又看了一会儿通讯器，几分钟过去伊薇都没回复消息，她就把通讯器关掉了。
 
文秋澜明天的确要出席一个颁奖典礼，也是在一个月之前就确定会出席的金音奖，这是兰尼斯威帝国最权威的颁奖典礼之一，它是针对音乐方面的奖项，其中包含流行音乐，当然也有纯音乐等奖项。文秋澜这一次不仅是颁奖嘉宾，还被提名了最佳作曲和最佳弹作人。
 
这些当然不是伊薇听文秋澜自己提起的，而是迪昂丝帮她查到的，加之文秋澜在圈子里也小有名气，虽然不是明星，但好歹是也是知名的钢琴家，又因为外貌和气质出众，文秋澜的人气着实不低。伊薇之前让迪昂丝调查的时候，甚至发现文秋澜居然有后援团这种东西…喜欢钢琴演奏的粉丝多半很安静，整个后援团与其说是粉丝，倒更像是爱好音乐的人聚在了一起。
 
“小姐，明天有一个宴会要您出席，您是否还有其他出行事宜？”迪昂丝见伊薇从外面回来，表情一扫之前的阴霾，甚至还有些小开心，隐约能猜到是和她最近所追求的人有关。
“嗯？什么宴会？”
“是卡朋特女士的生日，公爵大人事物繁忙，希望您能够替他出席。”
 
“推掉吧，把之前从月球上买的潜艇送过去。还有，我让你准备的事如何了？”
“已经为大小姐安排了钢琴和您需要的餐点，从今天起不再接待任何客人，专门为您留出位置。”伊薇听着迪昂丝的回答，对他的办事效率一向满意，笑着点头让他下去。
 
坐在沙发上，伊薇打开自己存好的曲谱，满意得勾起嘴角。她知道这段期间，自己对文秋澜的态度肯定让那个人松了口气，但如果文秋澜以为自己就这么放弃，那就太过天真了。伊薇后悔自己之前操之过急害文秋澜抵触和自己靠近，这个意外不会对她最终的结果有影响。既然文秋澜无意识得纵容自己靠近，那就说明，她对自己也不是真的排斥。现在伊薇所表现出的冷淡是以退为进，她清楚追人的法子，如何让文秋澜触动，伊薇了如指掌。
 
晚上，伊薇早早的睡下，第二天起来她就先给文秋澜发了一条消息，祝她晚上能够旗开得胜。文秋澜看着伊薇的消息，浅笑了下。她性子淡薄，对于奖项这种事并不怎么看中。但文秋澜是认真地在写每一首曲子，能够得到认可也是她所希望的。
 
今天的颁奖典礼文秋澜很重视，她中午就去了造型师那里准备今晚的礼服和妆容。文秋澜的衣着风格一向是以高贵优雅为主，今晚这样庄重的颁奖典礼也是如此。造型师很懂她的风格，为她挑选了一件白色的落肩晚礼服，礼服的裙摆刚好稍微触碰地面，没有太长太拖沓。礼服上面镶嵌着装饰的亮钻，上面用浅金色的线刺绣着精致的纹路和花边。
 
“文老师，我就知道这件礼服穿在你身上是完美的，只有你这种衣架子才能驾驭。”造型师看了眼文秋澜，惊喜赞美。文秋澜身高腿长，腰细得惊人，明明这么受了，偏偏胸部还那么有料。她身形完美得过分，凹凸有致，好得简直不像一个Alpha。
 
“凯斯，谢谢你，今晚的妆我想淡一些，不需要太妖艳。”文秋澜轻声说着，凯斯做出一个我都懂得表情。他一直都是文秋澜御用的造型师，太明白这个人打扮成什么样子最吸引人。一个小时之后，文秋澜的妆完成。
 
她抬起头，看向镜子里的自己。凯斯的确是最懂自己的人，在妆容方面，文秋澜一直都很喜欢淡妆。浅棕色的眼影将她的眼部修饰得很淡雅，文秋澜的眼睛本来就很大，漂亮的双眼皮在眼睛下垂时，一双眼睛都会呈现出极为温柔的弧度。
 
纤长的睫毛随着她眨眼来回煽动，涂了浅橘色口红的双唇上翘时露出里面白而整齐的牙齿。文秋澜意外的发现，或许是为了衬托自己的整体感觉，凯斯居然还为她点了一颗泪痣在眼下。文秋澜对他说声谢谢，苏到极致的声音直接让凯斯起了一身的鸡皮疙瘩。
 
“我亲爱的文老师，请你停止散发你的魅力好吗？我一个Beta都觉得自己要对你发情了，让人受不了，你这样的Alpha居然到现在还是单身，真让我觉得不可思议。”凯斯认真说着，他知道自己一点都没夸张，圈子里有不少人觊觎文秋澜，一来是文秋澜脾气好，长得好看，太多人都给了她很高的评价。其次就是，文秋澜从头到尾也只相处了两任恋人，且从来不会随便和人一夜情，试问这样的Alpha，怎么可能没人惦记。
 
“凯斯，别打趣我了，时间到了，我该出发了。”文秋澜理了理披散的长发，坐上助理的车，直接赶往金音奖现场。她不是第一次参加颁奖典礼，也没觉得有什么紧张地方。比起她们这些钢琴家，显然还是流行乐的明星更受瞩目。
 
金音奖会在多个星球同步网络直播，伊薇提前查了时间，准时打开全息电脑。伊薇的运气不错，刚打开电脑没多久，屏幕上就出现了文秋澜的身影。她的出现没有引起太多粉丝的尖叫，只有少数Omega举着一本本纸质乐谱，轻声叫着她的名字。
 
隔着屏幕，伊薇没办法判断那群人里到底有没有Beta，但Omega十分多，这是肯定的。伊薇眼看着文秋澜淡然的从红毯上走过，穿着和妆容无懈可击。这时候，弹幕也渐渐多了起来。大多数弹幕是在问刚才走过去的人是哪个明星，随后越来越多的人问，就开始扒文秋澜的身份。
 
伊薇看着那些人把文秋澜的事迹发出来，没来由得跟着看得津津有味，哪怕文秋澜的履历她早就查的清楚，可是这时候从别人的那里看到，她居然萌生出一种十分骄傲的感觉。自家的Alpha这么厉害，的确是一件值得骄傲的事呢。
 
伊薇拿着蔬菜沙拉津津有味的吃着，同时看着屏幕里的文秋澜，奈何金音奖的主要奖项还是颁给流行音乐人，以至于文秋澜的镜头也是少得可怜。伊薇看得几乎要睡着，到了后来才终于等到文秋澜出现。她作为颁奖嘉宾给一位女性Beta歌手颁奖，伊薇瞪大了眼睛看着优雅大方的文秋澜，也注意到那名获奖的女歌手在看到文秋澜后，眼中闪过的惊艳。
 
紧接着那个女歌手的发奖感言，居然还提了一嘴，没想到颁奖嘉宾这么漂亮。伊薇有叉子戳起一颗小番茄，啪叽一下在嘴里咬开。小番茄的酸让伊薇皱眉，可接下来，还有让她更酸的事。在今天颁奖典礼前，她查过文秋澜的竞争对手，虽然有位老艺术家在其中，但严格来说，他的曲子并不如文秋澜出众，伊薇对文秋澜获奖也抱有很大的期待。
 
最终的结果没有让她失望，文秋澜获得最佳作曲和最佳弹作人两项重量级大奖。当镜头照到她的瞬间，她脸上挂着浅笑，没有太激动，也没有太过意外，她优雅镇定的走上台，只有伊薇才注意到，她在上台前反复摸了几下耳垂。这是文秋澜紧张时候的小习惯，伊薇也是在她上课的时候才注意到的。
 
伊薇忍不住笑起来，她忽然发现，文老师这点还挺可爱的，表面镇定，内心指不定慌成什么样子。伊薇美滋滋的看着文秋澜在台上发表获奖感言，弹幕在这时候忽然多了起来。一大群人喊着这个Alpha小姐姐真美，她可以，想给小姐姐生孩子，甚至还有自称是Alpha的说甘愿为小姐姐做Omega…
 
看着那些疯狂的弹幕，伊薇黑着脸，啪的一下关掉。她觉得现在这些网友，真是什么都敢说，光天化日之下，就在弹幕上说这种不知羞耻的话，生孩子什么的…以后文秋澜的那个东西就住在自己身体里了，她才不会让给别人，就算要生，那也是自己…伊薇意识到自己想了什么，赶紧摇摇头。她继续看电脑，而文秋澜已经发表完获奖台词下台了。
 
知道之后不会有文秋澜出现，伊薇也没继续看下去，却变得坐立难安起来。今晚开始，她忽然有了危机意识。伊薇赶紧收拾一番，让迪昂丝把自己送到颁奖典礼的现场。她本来是没打算过去的，毕竟自己和文秋澜还在冷静期，但是看了这么美的文秋澜之后，伊薇却有些坐不住了。
 
文秋澜在后台换衣服卸妆，她看了眼通讯器，发现伊薇早上发了消息之后就没了声音，莫名有些失落。文秋澜觉得自己这样未免太奇怪了，明明说要和伊薇保持距离的人是自己，可如今，因为对方没发消息失落的人，也是她。
 
这么想着，文秋澜跟着助理从后门出去，准备回家休息。她们才出门，就看到不远处的马路上站着一个人。她穿着简单的裙装，迎风而立，看到自己时，那双金色的眸子闪烁着比月亮还要亮的光。路灯暖黄色的光线照在她的发梢，这一幕很美，美得让人不忍去打扰。
 
“小伊…你怎么来了？”
“因为我想亲口对你说一声恭喜，文老师，你今晚真好看。”

――――――――――――――――――――――――――――
作者b：伊薇撩人的手段是真的强悍，这样有钱又漂亮，会撩还活好的omega，文烤肠你还在犹豫啥？赶紧躺平等着被玩弄烤肠好吗！

副cp有个很有趣的一点，那就是大家都想看到烤肠被玩弄，而不是看到作为omega的伊薇被x哭。严格来说，烤肠是由yd发育而成，而女性身体最敏感的地方就是yd，也就是说，啪啪的话，烤肠的敏感程度应该是最高的...想到伊薇还没怎么地，文老师就和烤肠一起哭唧唧，那个画面就很有爱是不是？


Chapter・51

“文老师，这里我不太懂。”伊薇手指在某处音节上，文秋澜听后，伸手把头发撩起，低头去看，她刚要说什么，通讯器这时候亮起来，看到来电人，文秋澜歉意得对伊薇笑了下，随后拿走到一边把视频接通。来电的人是文秋澜的母亲，一位看上去很年轻的女性Alpha，她坐在茶几前，手里捧着一杯热茶。
 
“我昨天和你妈妈看了颁奖典礼，恭喜你，澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”母亲轻声说着，虽然表情还是很严肃，可眼里的赞赏和开心文秋澜看得清楚。她晓得自家两个母亲都是不苟言笑的类型，她们关心自己，却很少会说出来。这一点，文秋澜看得很清楚。
 
“谢谢你，妈妈，还有…能不能别那么叫我了。”文秋澜抿了抿唇，轻声说，她瞄了眼一旁没注意到的伊薇，觉得对方应该听不到这边的声音，稍微松了口气。注意到她的举动，通讯器那边的人察觉到什么。
 
“你以前分明很喜欢我和你妈妈叫你的小名，不叫你就会哭闹，现在反倒排斥起来了。怎么，你那里有人？”
“恩，最近收了一个学生，她平时会在这里学琴。”
“这样啊，我是不是打扰你上课了？”
“没关系，只是一小会儿，她不会在意的。”
 
提起伊薇，文秋澜脸上挂了一丝浅笑，察觉到自家女儿的好心情，对面人端倪片刻，缓缓开口。“澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我和你妈妈最近又联系了一个不错的Omega，你什么时候有空去见一面。我和你妈妈倒不是催你结婚，只是你一直是一个人，我们有些担心你。”文秋澜听到自家母亲又介绍了相亲对象，她微微皱眉，却没直接拒绝。
 
“我知道你和母亲关心我，这些我都明白，只是喜欢的人，并不是那么容易碰到。”文秋澜小声说，其实她心里是有些排斥相亲的，毕竟有过安吉拉那件事，让她总觉得相亲遇到的人并不如表面上看得那么真实。文秋澜和母亲聊了一会儿，怕伊薇等太久，早早结束这次谈话，重新走回到琴房。
 
房间里，伊薇正专心研究自己给她的琴谱，她的侧脸和金色的发丝被光照出一条条光晕，很是好看。文秋澜想到昨晚这人特意跑来颁奖典礼的现场对自己说祝贺，那一刻，说不开心是假的。自己的作品被人认可，小伊特意过来对自己说恭喜。那个瞬间，文秋澜的胸口有种奇妙的触动，她不懂那份触动是为什么，总觉得有些不平凡。
 
“小伊，刚刚那里弄懂了吗？”文秋澜走回来，站在钢琴边问，她自己从不知道，她在对着伊薇的时候，总是会把声音不自觉得放柔。文秋澜的声音一直都是柔和而雌性，听着就会给人一种沐浴春风的感觉。
 
“弄懂了，文老师，你今晚有时间吗？”
“有的，怎么了吗？”
“唔，没什么，就是，你获奖了，我想请你吃饭，为你庆祝。”
 
伊薇问得十分小心，她不知道在这个节骨眼上，文秋澜是否会同意自己的邀约，在自己问过后，琴房忽然安静了好一会儿，正当伊薇在心里胡思乱想自己的计划是不是不妥，临时想要放弃时，文秋澜却开了口。
 
“好啊，小伊，谢谢你。”文秋澜没想到伊薇那么小心翼翼说的事居然是这个，她没有马上回答，而是在观察伊薇的表情。眼看着这个之前活泼的女孩如今却连对自己提出邀约都要小心翼翼，文秋澜心下愧疚。她觉得自己那天对小伊说的话，的确太过分了。两个人上完课，伊薇没有多留，决定回家打扮一番，好好准备晚上和文秋澜的见面。
 
到了约定时间，文秋澜根据伊薇给的地址，来到餐厅门口，她是第一次来这家名为“星”的餐厅，这家餐厅在外的名气很大，却鲜少有人能进入其中用餐。因为“星”餐厅采取会员制度，且每年只会发放50个会员名额，只有这家餐厅的会员，才可以来到这里用餐。
 
没人知道“星”餐厅的会员到底有谁，也不知道这家餐厅到底有什么菜，这家餐厅就是盖着这样神秘的面纱，成为每年餐厅排行榜上期待值第一的餐厅。文秋澜没想到伊薇会邀请自己来这里用餐。她在楼下被侍者接待，跟随着她们一路上了电梯，一直来到了最顶层，也看到了“星”餐厅的全貌。
 
这家餐厅建筑在兰尼斯威最高的商务楼顶，整个餐厅都采用极高透，密度最高的玻璃制造。它仿佛悬空在云层之上，伸手即可触摸到星辰。整个餐厅很安静，就只有一个女人站在那，她今晚的穿着和平时自己所见有些不同。
 
那是一条华贵而性感的藏蓝色深V晚礼服，上等的绸子布料包裹着伊薇极为性感的好身材，哪怕没有穿内衣，过分饱满的两团也自动达成了聚拢的效果。她脚上踩着高跟鞋，将那头金发挽起，妆容不似平时那么淡，精致而艳丽。她像个位高权重的女王，性感得让人没办法挪开视线。文秋澜呆呆的看着如此隆重的伊薇，心跳不受控制地加快一些，和昨晚相似的感觉又来了。
 
“小伊，谢谢你。”文秋澜没想到伊薇会把一个简单的庆祝弄得如此隆重，她见伊薇笑着走过来，牵住自己的手往餐桌走去。文秋澜低头看向两个人交握在一起的手，半阖的眼中挂着浅笑。过了会儿她又想到什么，浅笑变成了纠结。
 
“文老师，不用对我说谢谢，这是我想为你做的。谢谢你这阵子对我的照顾，你能够获奖我很开心。其实，我还为你准备一份礼物。”伊薇小声说着，面色挂了一丝浅红。她瞄了眼望着自己的文秋澜，在对方的注意下，起身走到一旁放着的钢琴前坐下。
 
“文老师，这是我为你作的曲子，不算太好，希望你能喜欢。”伊薇说完，认真地把手放在钢琴上，这曲子是她临时抱佛脚写出来的，肯定不及文秋澜好，但她对自己的魅力有足够的自信。伊薇闭上眼，慢慢弹奏起来。悠扬的琴声在安静的餐厅中变得清晰无比，整个餐厅就只有她们两个人，文秋澜的视线不自知的凝在伊薇身上和脸上，许久都没有收回来。
 
第一次，有人会为了她获奖而在半夜跑到门口等她，只为了对她说一句恭喜。也是第一次，有人为她特别准备一首曲子，为她开心庆祝。文秋澜能看出伊薇很紧张，甚至在中途还弹错了几个音节。可是这样的小失误，在此刻根本算不得什么。她沐浴在餐厅微黄的的灯光下，那张明艳的脸对自己挂着张扬的笑，美得让文秋澜漏掉了呼吸。
 
这一刻，文秋澜忽然明白，昨晚感受到的触动到底是什么。那份感觉很强烈，是自己从未体会过的悸动，是一个Alpha对Omega会产生的情感。文秋澜呆呆的望着伊薇，她听到自己的心跳一下又一下，扑通扑通地加快。
 
有人会发光，并不是字面意义上的那种光，而是她会在某个不经意的时刻，用她自身将你照亮。那种名为心动的光，从伊薇身上直直照进自己心里。很多年后，伊薇问了文秋澜，对她心死和心动的瞬间是在什么时候，文秋澜无法回答第一个问题，因为她能够记得的，就只有心动的时候。
 
伊薇是一团火，一束不容抗拒的光。
 
“小伊，谢谢你的礼物，我很开心。”一曲过后，文秋澜看着坐回来的伊薇，轻声说着。她脸上挂着比平时更深的笑容，伊薇看出她喜欢，便知道今晚的计划已经成功了一半。
“文老师，你喜欢就好了，只要你能够开心，为你做什么我都愿意，我喜欢看到你笑起来的样子。”到了现在，伊薇并不想掩饰自己的感情，她相信以文秋澜的聪明，也早就看出端倪。
 
果然，在自己说完之后，文秋澜脸上的笑容变得有些落寞，她还是和自己对视，眼里的隐忍让伊薇有些不解。她能感觉到文秋澜是真的开心，对自己也绝对不可能没一点感觉。可是对方明显在压抑什么，这才是伊薇不理解的原因。
 
“小伊，真的很谢谢你。你还这么年轻，就写出这么好的曲子。”文秋澜轻声说着，提到年轻两个字，她抬头看了眼伊薇的脸。面前的女孩是一个24岁的Omega，而自己已经32岁了。文秋澜胡思乱想着，心里油然而生出一抹愁绪，但她并不想因此让今晚的一切变得不美好。
 
整个晚上，文秋澜始终温柔得笑着，看自己的眼神隐忍中带着宠溺，伊薇知道暂时不该把事情戳破，既然文秋澜还不想，自己就装作什么都不知道。两个人看似气氛融洽的吃完这一餐，一同离开。目送伊薇上车走远，文秋澜回到家里，她没有马上休息，反而去了琴房。坐在钢琴前闭上眼，耳边仿佛还萦绕着伊薇的琴声。文秋澜打开那人今天弹过的琴谱，用钢笔缓缓在上面写下一段话。

They say love is an island,Beautiful at a distance.
Some are trying to find it,
Some are trying to find a way out.

――――――――――――――――――――――――――――
文烤肠：我是一个已经32岁都没用过的老烤肠，我配不上年轻漂亮的小伊了。
伊薇影后：不要bb叨叨！吻我！

ps：最后一段英文是一首歌的歌词，大致意思是：人们总说，爱情是一座岛屿，在远方，很美丽。有的人，奋身寻找，有的人，竭力逃跑。

Chapter・52

“少将，您的机甲已经维护好，随时可以试用。”珊妮尔手里拿着一份文件递过来，顾思玖低头查看，过了会儿，一杯暖暖的热茶放在她手边。顾思玖瞄了眼，发现是白薇放在这的，轻声说了句谢谢。
 
“现在试一下吧，不知道生疏了多少。”顾思玖边说边起身朝演习场走去，前几天她的假期宣告结束，重新回到军队，顾思玖得尽快对这里的一切熟悉好。为了不露馅，她这几天看了不少如何操控机甲资料。原主是精神力量只有B级的Alpha，这个所谓的精神力，就是操控机甲的天赋和能力。正是因为如此，原主才会被许多士兵瞧不起，毕竟她的父亲顾南成是个精神力高达S级别的Alpha。
 
看说明书介绍，顾思玖觉得看起来不是太难，不过还是得实际去操作一下才知道具体如何。顾思玖让珊妮尔陪自己练手，去更衣室换了战斗服。战斗服是能够和机甲产生感应的量子服装，比起一般的衣服，战斗服更轻便，虽然是紧身衣裤，但思玖的身材却把这件衣服驾驭得无比完美。
 
她身材比例好，身上没有多余的赘肉，纯白色的紧身服将她圆润小巧的翘臀包裹住。顾思玖在镜子前臭美了一番，忍不住自拍一张照片，想发给宋锦之。顾思玖犹豫许久，对着那张照片反反复复得看，确认自己的表情没什么问题，照片每个细节都很完美之后，这才红着脸把照片点了发送。

接下来的几分钟，顾思玖莫名其妙地紧张起来，她关掉通讯器，坐在椅子上，又马上站起来。她很想看看宋锦之收到照片会说什么，却又觉得如果那么快给出回复，岂不是表明自己一直等着宋锦之回答？顾思玖兀自纠结得在房间里走来走去，一方面很想看宋锦之回复了什么，另一方面又想装作高冷，表现出自己只是随意发了一张照片，并没有等对方夸赞的心思。
 
终于在等待十分钟之后，顾思玖迫不及待地把通讯器打开，只可惜，照片显示发出去了，可宋锦之却没有任何回复，空白的屏幕上只有自己那张笑得傻乎乎的照片。顾思玖心里有些失落，她觉得自己这阵子就像染了怪病，对宋锦之的一切都十分在意。
 
确定喜欢之后，所有的心绪和情感都变得不同了。顾思玖很想被宋锦之注视，想对方的视线多凝在自己身上，她每天都会穿着很漂亮的裙子特意给宋锦之看，只可惜对方每次只是淡淡瞄一眼就挪开眼。顾思玖有些气馁，甚至在猜测是不是自己魅力不够。
 
想要撤回照片已经来不及，顾思玖只好放弃，她换好战斗服去了装甲间。这里比她想象中要大得多，机甲却不如她想象中大得那么夸张。机甲的高度大约在3米左右，内部空间十分宽敞，上面的按钮 简直比飞机机舱还要复杂。
 
顾思玖在位置上坐好，扣好安全带，将连接设备贴在脑袋两侧。这是操控者和机甲链接的基本设备，这个设备可以将Alpha的精神力与机甲相连，从而更完美的进行操控。顾思玖把准备步骤做好，开启机甲，眼前出现全息视觉。
 
“少将，感觉如何？”珊妮尔的声音通过对面机甲传过来，声音变得有些低沉。“还不错，来试试看吧。”顾思玖轻声说着，率先发起攻击。她所装备的机甲优先战斗技能，防护机能相对较低。顾思玖打开武器匣，拿出其中的武器，这是联邦局最先进的机甲载用枪，也是战斗最常用的武器之一。
 
顾思玖用脚踩住下面的踏板操控双腿，同时用手操控面前的按钮，她发现，操控机甲并不如她想象中那么艰难，很多步骤和条理在她的脑袋里无比清晰。枪身不笨重，顾思玖侧滑到一旁，连续发出一串子弹，珊妮尔侧身躲过，挥动巨剑朝着自己逼近。顾思玖敏捷得后退躲过去，珊妮尔看到她的动作微楞。她记得很清楚，以前少将并不擅长闪避，多数会直接迎上来硬碰硬，而现在的少将，明显比以前更机敏。
 
顾思玖从一开始的适应到逐渐熟练，她发现自己的身体会比大脑更快做出反应。她不讨厌操控机甲的感觉，还体会到某种乐趣。“珊妮尔，再认真一些，你现在的水平，难道还比不过半年没有碰这东西的我吗？”顾思玖轻声说着，她快速冲过去，打算正面进攻。机甲的左腿一侧的警告灯亮起，顾思玖没发现，珊妮尔也不曾察觉。
 
白薇在远处看着两个人的对战，意识到情况不对，她急忙打开联络器通知顾思玖，却还是晚了一步。左腿的警告灯快速闪烁，几个呼吸间爆炸裂开，电流从其中蹿出，乌黑的烟顺着冒出来。珊妮尔眼看着顾思玖忽然半跪在地上，挥出的巨剑被她强行收回，扭伤了肩膀。
 
“少将！少将你怎么样！”珊妮尔急忙从机甲里出来，白薇也在这时候跑过来，她将顾思玖的机甲打开，把人从里面拉出来。顾思玖眉头微皱，她觉得左腿的膝盖处很疼，虽然没流血也没断掉，但是被爆炸波及，肯定是受了伤。
 
“我没事，你们两个这么紧张做什么…”顾思玖轻声说着，抬头望见珊妮尔和白薇眼眶都红了，觉得这两个Alpha这时候简直比自己还脆弱。“白薇，先把少将送到医护室。”珊妮尔见白薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖不肯放手，急忙开口，被她这么一提醒，白薇才想到这点，连同珊妮尔扶着顾思玖，朝医护室走去。医生见顾思玖受伤，问她要不要给顾南成打电话，顾思玖连忙摇头拒绝。
 
“医生，少将她怎么样？”珊妮尔见伤口没有流血，稍微松了口气，语气还是很紧张。对军人来说，膝盖是很重要的部位，如果伤得太重，只怕少将又要修养许久。“机甲是外部零件爆炸，万幸没有造成太大伤害。只不过被爆炸波及造成轻伤。回去按摩涂药，休息一阵子就可以。”医生仔细观察了一番，顾思玖听到后松了口气。她看看自己肿起来的膝盖，现在想想还真有些后怕。
 
“好了，既然医生都说没事，你们两个也别自责了。”
“少将，需要通知夫人吗？您受伤这件事，顾老将军早晚会知道。”顾思玖知道军队有不少顾南成的人，自己受伤这事是瞒不住的。是否要通知宋锦之，又是另一档子事了。从私心来讲，顾思玖很想让宋锦之接自己回去，可是万一通知了那人又不过来，自己岂不是很没面子…
 
“那你帮我打个电话给宋锦之吧。”顾思玖思前想后，还是希望宋锦之知道自己受伤的事。她耍了个小心机，特意让珊妮尔打电话，后者看到顾思玖一脸期待，便晓得她心里在想什么。珊妮尔拿了顾思玖的通讯器，联络宋锦之。
 
“顾思玖，有事吗？”通讯器很快接通，宋锦之清亮的声音从对面传来，顾思玖有些紧张得听着，藏在棉被下的手揪紧被子。“少夫人，是我，少将她在军队演习时不慎受伤，请问您是否方便过来接少将回去呢？”珊妮尔轻声说着，随后就听到通讯器那边的宋锦之呼吸一顿。

“她伤得严重吗？我现在就过去。”宋锦之说完就切断了链接，珊妮尔看着忽然黑掉的通讯器，转而去看顾思玖，便见那人捧着脸，面颊绯红的看着自己，一双漂亮的桃花眼开心得眯起来。“珊妮尔，说得很好，你和白薇去忙吧，我一个人在这里等着就好。”顾思玖对于宋锦之刚才紧张的语气十分满意，连带着之前发照片没得到回应的失落也一扫而空。
 
白薇见珊妮尔已经起身朝外走，也跟着离开。在她离开前，顾思玖又叫住她。“白薇，你和珊妮尔回去之后去查一下刚才那个时段有谁去过装甲间。”顾思玖低声嘱托，她来到这个世界半年，对这里也有些了解。原主的职务和家世会让很多人觊觎，加上原主的脾气，想必得罪的人不会少。刚刚的事件她不认为是意外，很可能是人为导致。
 
“少将的意思是，有人想要害你。”
“恩，这件事不要声张，你和珊妮尔私下调查就好。”
“是，属下知道了，想要伤害少将的人，属下绝对不会放过，这件事属下会尽快查清楚。”
 
白薇走后，顾思玖一个人留在医务室等待宋锦之。她无聊得摆弄着通讯器，这才发现，自己之前发出去的照片，宋锦之给了回复，虽然只有三个字：很好看，却也让顾思玖雀跃了好一阵子。她看了眼发送时间，发现刚好是自己在操控机甲的时候，或许是那个时候对方才看到这张照片。想到宋锦之不是看到没回复，顾思玖更开心了。而且很好看这三个字，怎么看怎么舒坦。
 
没过多久，急促的脚步声从走廊传来，好像还不止一个人。顾思玖朝着门口看去，紧接着就看到宋锦之推门而入，她面上有些担心，在看到自己并没有大碍之后，脸上的表情明显放松不少。顾思玖看了她好一会儿，这才注意到，宋锦之身后还跟着景瑜。
 
“你怎么了？”宋锦之声音很淡，顾思玖听她这么问，简单把受伤的过程描述一番。她说得轻描淡写，但是有注意到，在自己说机甲爆炸时，宋锦之显而易见的关心。“不是什么大问题，休息几天就好了，还麻烦景小姐也来了。”顾思玖对着景瑜打了声招呼，对方却没理会。
 
“看来顾少将的伤不重，也没有缺胳膊断腿，难为我和阿锦吃饭到一半就急忙赶过来。”景瑜说话的语气和表情都十分不满，今天她本来是和宋锦之约出来一起吃午餐，谁知宋锦之接了个电话，就慌乱的急忙赶过来，说是顾思玖受了伤。
 
对于宋锦之，景瑜多多少少还是了解的，对方眼里的担忧做不了假。她隐约觉得事情有些不对，便执意要跟来。在她看来，宋锦之会对顾思玖忽然转变态度，一定是后者耍了什么把戏。
 
“小瑜，你先回去吧，有些事，我之后会给你解释。”宋锦之不曾对景瑜说过顾思玖的改变，也没提她和顾思玖关系发生变化的事。她知道景瑜在为自己打抱不平，也觉得自己该找个机会，把最近这些事告诉景瑜。见宋锦之这么说，景瑜瞄了眼顾思玖，又给宋锦之一个我等你解释的眼神，转身走了。
 
景瑜走掉之后，宋锦之走过来坐到床边。“抱歉，小瑜她对你还有些误解，她的话你别放在心上。”宋锦之轻声说着，顾思玖当然明白怎么回事，看破不戳破。“没什么，我和她不熟，她怎么想都和我无关。我啊，前几天才归队，今天就又要休假了，我都要怀疑军队和我犯冲了。这几天都要在家休息，也没办法做饭了，腿疼。”顾思玖委屈巴巴的说着，尤其是腿疼两个字，说得轻却绵长。
 
“顾思玖，你这样的感觉就像是在撒娇的Omega。”宋锦之实话实说，在她看来，当兵的Alpha受伤是再正常不过的事，以前顾思玖也总是和人发生冲突，弄得满身伤回来，可是像现在这样，用那种语气说疼的顾思玖，还是自己第一次见。听到宋锦之的话，顾思玖也微楞了下，在对方提醒前，她的确没意识到自己在撒娇。这会儿脸色一下就红了几分，耳根烫得她很想塞两个冰块过去。
 
“那…谁规定Alpha就不能撒娇呢？我疼还不能说嘛，你都不关心我。”顾思玖小声反驳，却觉得自己这话反而更像是撒娇了。她干脆躺在床上装死，一句话不说。这时候，她听到宋锦之叹息一声，随后又起身倒了杯水给自己。
 
“顾思玖，别气，我没有不关心你的意思，需要我做什么，我都可以照顾你，我刚好请了几天假。”宋锦之轻声说着，听到她居然请假，顾思玖诧异得睁开眼，对上宋锦之欲言又止的表情，顾思玖这才想到…宋锦之的发情期，要到了。
 
“我这腿是不是伤的不时候？”顾思玖皱眉看着腿，总觉得严重影响自己的战斗力。万一腿受伤了，不能享受怎么办啊？宋锦之就算要自己，也不会用太难的姿势吧？只要自己乖乖躺好，应该还是能舒服到吧？
 
“恩，如果你觉得不方便，我可以打抑制剂。”宋锦之咬了咬下唇，小声说。但她心里其实对抑制剂有了某种说不出的排斥，就像是大多数人说的，没品尝过美食的滋味，就不会惦记，同样，没有尝试过和顾思玖度过发情期，宋锦之就不会知道那种感觉有多美好，可现在尝试了又要让她打抑制剂，宋锦之想想都觉得难受。
 
“别用抑制剂了，我只是腿伤到，又不是手。再说…我…我就算不行的话，也能把手给你用啊。”顾思玖红着脸小声说，想明白她话里的意思，宋锦之面色也跟着红透。她低头嗯了一声，低头对上顾思玖的眼睛。那人蒙了水雾的眸子亮得发光，她专注的盯着自己，瞳孔里的人也只有自己。
 
这一刻，宋锦之产生了一种奇怪的念想，让居然很想抱抱顾思玖，理由，不明。

――――――――――――――――――――――――――――
文烤肠：今天文中间出现了很多乱入，大家应该能理解我被那些“不看别人说什么”的人逼成啥样了...这样放中间，应该不会有人看不到吧？如果还有人点在看，那就真的是人品问题了...愿天堂没有在看...另外，主cp第二趟车即将到来，这次可以猜猜，顾49女士能否获得gc...

Chapter・53

“东西都买好了？”顾思玖半阖着眼靠在抱枕上，一副昏昏欲睡的样
子。宋锦之脱了鞋，拿一条毛毯盖在她身上，嗯了一声。她今天出门
是为了买接下来几天的日用品，毕竟连续三天的发情期，期间需要什
么都很麻烦，宋锦之总是有习惯提前准备好。她把买来的东西一样样
收好，看着袋子最底下的避孕药，默默放在柜子里。虽然顾思玖有过
保证，但是宋锦之还是会害怕意外，所以也准备了药物。

“你饿不饿？需要我帮你叫餐吗？”宋锦之收拾好东西，转身问顾思
玖。这人伤在腿上，没办法去厨房做饭，站在存放食材的柜子前。宋
锦之恍惚发现，不知什么时候开始，顾思玖已经不再让佣人过来准备
一日三餐了，这阵子的饭菜都是顾思玖亲手烹制的。

“唔，外面送的餐又不好吃，给我拿两支营养剂就好。”顾思玖想了
想，她觉得比起吃外面那些难吃的餐点折磨自己的胃，还不如喝两支
营养剂更方便。宋锦之点头，把营养剂递给她，随后坐在不远处的躺
椅上看书。

宋锦之看书的同时，顾思玖也在看她。这时候的宋锦之很安静，全身
都散发出一股认真而迷人的气息。她把长发用一个简单的皮圈束起尾
端，自然而然的垂在背后，被淡淡微光沐浴的侧脸漂亮得紧。顾思玖
以前从没对任何人起过这种看了就不想挪开眼的心思，如今却对宋锦
之有了这种念头。

锦之真好看，这么好看的人，以后会和自己在一起，顾思玖想到这
点，捂着脸躺在沙发上扭了几下。不过…自己现在还没把人追到手，
应该不能开心得太早吧。顾思玖想到这，又从美好的幻想中回到现
实。她觉得追宋锦之是件挺难的事，加上原主的恶行在，无疑是给自
己增加了难度。

顾思玖思考着自己是不是该找个时间和宋锦之坦白，却又怕自己说了
对方会不信，亦或者把自己当成占据别人身体的坏人。想到这些顾
虑，顾思玖呜咽一声，用手捂住脸脸，又在沙发上扭起来。这一下不
小心扭到腿，疼得她倒吸一口气。

“怎么了？是不是碰到伤口？”宋锦之早在顾思玖第一次扭
的时候就注意到她的动作，看到那人穿着睡裙不安分的在沙
发上蠕动，宋锦之起初没想说什么，这会儿见顾思玖把自己
给弄疼了，无奈得放下书走过来。

“没有…就是稍微动了一下牵扯到了。木头脸，你一直看
书，不会觉得无聊吗？”顾思玖想和宋锦之聊聊天，说会儿
话，可惜对方根本不给自己这个机会。

“不会觉得无聊，看书的时间本来就不多。”
“这样啊，今晚是不是差不多就要发情期了？我和你一起睡
好吗？你难受的时候，我也可以照顾你。”

顾思玖轻声提议，她不否认自己想和宋锦之接近，就算两个
人现在的关系说不清道不明，可是她真的好喜欢和宋锦之在
一起的感觉。什么都不做，闻着她身上淡淡的信息素，都足
够美好。顾思玖觉得两个人已经那么亲密过了，睡在一起也
没什么关系，谁知宋锦之听后，却摇头拒绝了。

“你腿上有伤，我怕碰到你，如果我不舒服，再去你房间里
找你就是。”宋锦之轻声说着，顾思玖听她拒绝，心里失
望，但也觉得对方说得有道理。到了晚上，两个人各自去自
己的房间休息，顾思玖担心宋锦之会在晚上发热，一直都没
能睡着。

到了深夜，身体涌起的燥热感无比熟悉，空气中属于宋锦之
的味道也越发得明显。顾思玖知道是宋锦之的发情期开始
了，那股甜蜜而勾人的沐槿花香随着门外接近的脚步越来越
浓，当宋锦之出现在门口，顾思玖的双眸早已湿润不堪。

“开始了？你还好…唔！”顾思玖想问宋锦之情况如何，对
方却根本不给她说话的机会，猛地吻了上来。Omega此刻热情
得像团燃烧的火，根本不给自家Alpha丝毫喘息的余地。要她
填满自己，这是宋锦之此刻唯一的想法。

“顾思玖，要我，好热…又来了…这种感觉…嗯…快点。”

宋锦之在发情的时候总是这么急不可耐，感到她用力扯着自
己的裙子，好几次撞到自己膝盖的伤。虽然疼，却抵不过对
方的热情和身体的躁动，顾思玖红着眼睛看宋锦之，轻轻按
住她扯自己裙子的手。

“我知道，我会让你舒服的，你别把我这条裙子也扯坏了。

唔！你慢点…嗯…”顾思玖小声嘀咕着说，但很显然这样的
话对发热的Omega来说无异于对牛弹琴。宋锦之迫不及待的扯
掉她自己的衣服，又把顾思玖身上那件睡裙一扯而掉。两个
人滚烫而润滑的肌肤相触，都发出舒服的叹息。因着顾思玖
腿上的伤，注定了这一次发情期都要以宋锦之在上来完成。

眼看着对方将身体悬在自己面前，那莹润水嫩的地方对着自
己的脸，顾思玖满脸泛红，她害羞，把脸侧到一边，却被宋
锦之伸手摸住，又扳正回来。“用嘴含住。”宋锦之的声音
很轻，却又是熟悉的命令语气。顾思玖乖乖点头，还没等她
说什么，宋锦之已经毫不客气地坐下来，用她湿润的软物堵
住自己的嘴。

这一刻，顾思玖忽然了解到爱和性的不是没有关系。之前那
一次她还没确定自己喜欢宋锦之，虽然她也想给宋锦之带去
快乐，但这次的欲望却更加强烈。顾思玖睁开眼，看着在自
己身上起伏的人，目光中不只有欲望，还有喜欢和惊艳。她
抬起手，轻抚宋锦之的腰，卖力地含住那处会让宋锦之快乐
的地方。听着她的声音，自己的腿心也湿成一片。顾思玖打
算先把身体的欲望放到一边，先让宋锦之满足了再说。

“啊…顾思玖，很舒服…嗯…用力…吃掉我。嗯…要给你
了…啊…”宋锦之喜欢顾思玖用嘴巴服侍自己，每一次都会
到得很快。灼热的液体顺着宋锦之的体内滑出，顾思玖努力
把它们吞咽进去，没等宋锦之缓过来，就很快进入了下一轮
攻势。

心里有一个小恶魔在顾思玖的思绪中乱蹦乱跳，她想给宋锦
之更多，想让这个人为自己疯狂乃至崩溃。

三天的发情期过去之后，屋子里一片狼藉，虽然没有上一次
狼狈，床单却是湿得透彻。抱欢迎加入13370373（非作者群）着躺在自己身上的宋锦之，顾
思玖能感觉到她的身体没再发热，Omega向自己传递着愉悦的
信息素，其中充斥着感谢和满足。顾思玖有些难耐得夹紧了
腿，她也很想要，这一次的欲望显然比每一次都要强烈。

顾思玖生得一副不安于室的长相，可真到了床上，她却是从
心而怂。这三天来，她不止一次暗示宋锦之自己想要的欲
望，可宋锦之根本不懂得她的意思。顾思玖不知道该怎么表
达自己也想要的欲望，或者说，她居然在这种时候害羞起
来。

“我去洗个澡。”宋锦之感到身体的燥热逐渐平稳，知道是
发情期结束了，她抬起身子，打算回自己的房间洗澡休息，
她才撑起身体，顾思玖忽然抱住她，她把紧紧抱在怀里。

“木头脸，你再等一会儿，我还有事想你帮我。”顾思玖小
声说着，她紧抿着唇，攥着床单的手指微微发抖，无不透露
出她的紧张。

“怎么了？”宋锦之有些奇怪的看着顾思玖，她察觉对方在
紧张，白皙的脸颊透着红润，很漂亮，让宋锦之看得出神。
“没什么，我就是…想你摸摸我。”顾思玖这一句话说得很
慢，甚至在中途几次深呼吸。她偷瞄了眼茫然的宋锦之，咬
着下唇，伸出手将宋锦之放在一侧的手拉起来，按在自己滚
烫的腿心上。

那里已经足够湿润，溢出的热流在床单上汇聚了一小滩水
合。就算不看，顾思玖也能感觉到那颗圆润的肉核变大了许
多，如果说平时它只有一颗红豆那么大，此刻却像个饱胀又
水润的樱桃。自己夹着腿，就能感觉到它的存在。

宋锦之没想到顾思玖会拉扯着自己摸她那种地方，那里很湿
也很烫，这是宋锦之第一次没有任何阻碍的摸上顾思玖这
里。虽然没有像正常的女性Alpha那样发育成熟，可顾思玖的
那颗肉核却比Omega要大得多，也没有被外皮包裹，是直接露
在外面的。感到那颗滚烫的小东西在自己手间膨胀起来，变
得又烫又硬，宋锦之不懂顾思玖为何要让自己摸这里。

“你有什么事吗？”宋锦之有些疑惑，她懂女性Alpha的身体
构造，虽然没有亲自见过，却也晓得正常的女性Alpha在动
情时，那里会呈现充血挺立的状态，顾思玖这里根本没有发
育，就只是一颗肉珠罢了。宋锦之被顾思玖带着，象征性得
摸了一下就收回手。她不懂这是不是Alpha的情趣，比如在做
完之后，会希望Omega抚摸她们的第一性器。可是…顾思玖那
里是残缺的，自己去摸，又有什么意义吗？

宋锦之的反问让顾思玖好不容易聚起的勇气彻底消散，她
侧着头，脸色涨得通红，却支支吾吾得说不出话来，最后
干脆扭了个身，把头埋到枕头里。宋锦之看到她的反应，
更加茫然，她下了床，随意披了一件衣服在身上。“我先去
洗澡了，AI机器人会收拾房间，一会儿我扶你去其他屋子休
息。”宋锦之说完，转身离开。

看着她就这么走了，顾思玖失落得夹紧了腿，蜷缩在床上，
一旁的AI机器人安安静静的打扫房间，顾思玖却烦躁得只想
咬人。该死的宋锦之，干嘛要这么欺负自己，就算她是残缺
的，也是需要被疼爱的好不好？憋死自己算了，以后都没人
帮你度过发情期。

顾思玖气得咬牙切齿，尤其是想到宋锦之刚才那一脸“你有
事吗？”的表情，恨不得现在就冲到对方面前，把她只顾着
自己舒服，完全不理会自己欲求不满的行为批评一番。顾思
玖觉得很难受，尤其是下面那颗肿起来的东西，到现在都没
能平复。她想睡觉，身体却热得让她睡不着。那股燥热是被
Omega的发情期带起来的，宋锦之释放了，作为Alpha的顾思
玖却忍耐了三天三夜没能把那股燥放出去。

没能从身体里排出的腺液全都堵在小腹和那颗饱满的肉核
中，将整个腿心撑得红肿酸痛。顾思玖急促得喘息，生理难
受而溢出的泪水填满眼眶。她干脆让AI机器人给自己拿几瓶
酒送上来，想着只要喝醉了，大概就不会这么难受了。顾思
玖捧着微凉的酒灌了一口，想到自己这么狼狈的样子，气得
笑起来。

木头脸，坏脾气，没脑子，不帮自己解决欲望，不懂得礼尚
往来，还下了床就翻脸不认人。顾思玖越想越气，直接把机
器人送上来的几瓶酒喝了个光。她迷迷糊糊得躺在床上，借
着醉意，用手摸上腿心那颗肿肿的肉核。
“木头脸，你不帮我摸，我自己也可以摸…我自己摸得更舒
服，才不用你。”


Chapter・54

在和宋锦之度过发情期前，顾思玖唯一的性经历就是自己动手，如
何让身体感到快乐，她比谁都清楚。更何况这个世界的身体，远比
自己想象中要敏感得多。整整三天不曾被满足的欲望充斥着身体的
每一处地方，任何一个部位被触碰，挑起的火热都非同一般。

指腹沿着那处湿地慢慢滑动，在裂缝之间的顶端，那颗尤为饱满的
地方颤抖着，诉说它想要被触碰的欲望。但那里太敏感了，顾思玖
不敢那么快而那么直接的碰触。她揉了揉两边饱胀的肉瓣，手指再
向上滑动，对着那颗挺立樱桃轻轻点了下。

那里敏感极了，一经刺激，顶端的小孔溢出许多剔透的黏腻物。顾
思玖知道这是腺液，是每个女性Alpha特有的体液。这种奇妙的液
体同第二性器溢出的热流是不同的，腺液可以使Omega怀孕，摸起
来也更为粘稠。

顾思玖紧抿下唇，把喉咙里的轻吟忍在其中。她知道自己下面那里
肯定狼狈极了，那个小孔流出的东西，和第二性器流出的热流混合
在一起，弄得自己满手都是，更不要提身下才刚换过的床单。屋子
里充满了Alpha的信息素，和宋锦之残留的气息混在一起，让顾思
玖大脑发胀，甚至分不清到底是现实，还是她在做梦。

“唔…太…太敏感了…好舒服。”顾思玖小声低喃，她分开腿，让
手上的动作变得更方便。她用指腹反复揉着那颗鲜嫩的肉核，没了
外皮包裹的肉核甚至比Omega的身体还要敏感，顾思玖用拇指和食
指将她轻捏在其中，反复得研磨。

带来的快意让顾思玖不停地深呼吸，她觉得自己要到了，且这一次
的感觉，比她曾经每一次自慰都要强烈。不仅仅是花径在反复地收
缩夹紧，就连那颗被自己揉捏的圆核也在剧烈得颤抖，里面有什么
东西汹涌着想要出来。

顾思玖从未体会过这样舒畅的感觉，她的意识被酒精麻痹，全然没
察觉到，房间里不知何时已经多了个人。宋锦之回房间清理了身
体，想着顾思玖腿不方便，可能需要自己帮她做点什么，这才上楼
来看。

宋锦之披着浴袍推门进来，扑面而来的信息素却让她差点腿
软得摔在门口。这是顾思玖的信息素，没人会比她更清楚。
只是这一次的味道，却和往日有着极大的不同。顾思玖平时
的味道是清冽而舒适的，此刻却充满了勾人的甜腻。

那股味道吸引着人去靠近，让宋锦之平复的身体在瞬间湿润
起来。她走进房间，看向床上躺着的人。此时此刻，床上的
Alpha让自己陌生，甚至让宋锦之产生了一种错觉。那个人
并不是作为Alpha的顾思玖，而是一个发情期的Omega。

她在床上扭动着身体，细长的双腿微微张开，手安放在腿
间，正做着自我抚慰的动作。这是宋锦之第一次这么清楚得
看到女性Alpha的身体，顾思玖那里远比她想象中要特殊许
多。成年Omega在发情期初步萌动之后，就会有生理课程。

课程上的资料将Alpha的身体构造解释得很清楚，可是残缺
的Alpha是如何，这点对宋锦之来说却是完全不同的领域。
她是第一次看到顾思玖的第一性器，那里没能发育成熟，就
只是一个樱桃般大小的肉球。那颗肉球色泽红嫩，却比顾思
玖那处地方的红色毛发要浅得多。

是一种粉嫩到极致，剔透水润的水粉。那颗肉球此刻被顾思
玖用指缝夹着来回摩擦，宋锦之能清清楚楚的听到顾思玖发
出欢愉的声音。她的声音不大，甚至有些隐忍，只有偶尔忍
不住了才会出声哼两下，多数时间，她都只是急促的喘息，
发出哭泣一般的低喃。床上才刚换好的床单被她弄得凌乱不
堪，她深樱色的长发散在床单上，凌乱却也好看。

“唔…”顾思玖沉浸在欢愉中，尽管闻到宋锦之的味道，却
也不会想到对方会去而复返。身体的愉悦在此刻达到极致，
她弓起身体，用力捏住红嫩的肉核，刺激给得太重也太多，
小腹猛地一抽，腰肢的力量跟着软下来。

顾思玖不知道正常的女性Alpha在释放腺液的时候到底是什
么感觉，这一刻，从未有过的新奇体验却让她舒服的差点哭
出来。滚烫的肉核在这时候比之前胀大一点，里面像是有什
么东西在冲撞着，想要从那颗小小东西中破体而出。很胀，
很烫，它成了一颗小火球，疯狂得散发着其中的热量。

忽的，一缕滚烫的腺液顺着顶端小孔溢出来，那一瞬间，顾
思玖觉得自己全身的骨头都被打散了，整个身体都绵软到不
可思议的程度。腰肢伴随着那些溢出的腺液跟着失了力道，
一道道酥麻过电的感觉顺着腿心蔓延到脊椎，逐渐扩散到全
身乃至脚趾和手指。是忽然把身体里所有的负荷全部卸去，
有种无法形容的舒爽。

极度的舒适牵扯着女性Alpha很少用到的第二性器，花径也
跟着剧烈的收缩，竟然一同达到了欢愉的顶峰。腺液混着花
径涌出的热流，一同滑落在床单上。顾思玖咬着一旁的枕
角，呜咽着流出泪水。这样的感觉实在太舒服，她不想哭，
生理上却不允许。

身体得到一次释放，那些堆积在身体里的燥热终于得到缓
解。顾思玖迷迷糊糊得躺在床上，酒精的后劲也在这时候
找上来。她睁开眼，顺着模糊的泪水，看到了站在床边的宋
锦之。顾思玖看到她，忽然笑起来，脸上泛着情潮过后的红
晕。

“木头脸，你来了啊，你看，就算你不摸我，我也可以自己
来。我把这里摸得好舒服，要是你帮我，我就会更舒服。”
顾思玖以为自己是在做梦，既然如此，她也不必再羞怯什
么。眼看着宋锦之就站在床边，顾思玖大着胆子，又把手放
到腿间，摸着那颗还在发抖的肉核。

“锦之…你站在那干嘛？你也摸摸我好不好？我让你舒服
了好多次呢，都怪你把我掰弯了，害我总是想着你。我也
好想被你抚摸，也想你用嘴巴含住我。我好想知道被含住的
感觉，你稍微也照顾我一下好不好嘛。你看啊，它为了让你
摸，都变得好大了。”

顾思玖的理智被酒精麻痹，有时候说的话甚至没办法和前言
接上。她只知道这是自己的梦，既然如此，自己为什么还要
压抑克制。好木头脸不容易才出现，她好喜欢这人的味道，
好喜欢她和自己贴近的感觉。

锦之，疼爱我吧。

宋锦之僵硬着身体站在床边，如果说顾思玖之前自慰的举动
已经给了她极大的震撼，那此刻对方所说的话，就更是让她
见识到一个人究竟可以羞耻到什么程度。她从未听过这般淫
秽的话，难以想象会是顾思玖当着自己的面说出来的。

残缺的Alpha此刻正躺在床上，央求自己抚摸她，这副模样
像极了发情期的Omega，让人觉得燥热又不可思议。宋锦之
曾经以为顾思玖并没有性方面的需求，毕竟她在生理课上也
了解到，Alpha通过第一性器获取快感，在腺液释放的时候
可以达到最极致的满足，也就是所谓的高潮。

在看到这一幕之前，宋锦之一度认为顾思玖不会有那方面的
需求，可现在她清楚了，原来顾思玖也是有欲望的。她的欢
愉太过明显，Alpha的信息素在刚才达到顶峰，向自己传递
出愉悦的信号。她很舒服，这是宋锦之读懂的情绪，然后才
感觉到羞耻和燥热。怪不得这人会拉着自己的手让自己摸
她，宋锦之后知后觉的发现，自己绝了对方求欢的邀请，心
里一阵尴尬。如果她知道顾思玖会在房间里做这种事，她绝
对不会走过来。

这会儿，听着顾思玖口中那些淫秽不堪的话，看着这人在自
己面前把腿分开，让自己去抚摸她那里。理智告诉宋锦之要
尽快离开这里，离开这个放荡的Alpha。可是双脚却僵硬着
原地，让她没办法离开。她绽放的样子很漂亮，这样的念头
在宋锦之脑海里一闪而过，让她吓得双腿发软。

宋锦之意识到自己继续留在这里或许会引发连续的发情期，
她急忙走出房间，将顾思玖的房门紧紧关严，随后逃跑似地
回到自己的屋中。进去之后，宋锦之锁了门，靠在房门上平
复自己还在狂跳的心脏，却又无法控制的想到刚才看到的场
面。宋锦之有些懊恼得捂住发烫的脸，稍微用力拍了几下，
想把顾思玖刚才的姿态从自己脑袋里打出去。

顾思玖躺在床上，她觉得宋锦之的味道忽然变淡了，再睁眼
看向床边，哪还有对方的影子。突如其来的失落让顾思玖有
些失望，她把手垂在一边，用被子盖住自己，累极之后，逐
渐睡过去。

经历过发情期，两个人都需要长时间的补眠，等到顾思玖再
醒来时，已经是第二天的早上。她揉着有些疼的头起来，茫
然得坐在床上发了会儿呆，随后又红着脸，重新缩回到被子
里。她记得，自己在和宋锦之度过发情期之后，好像做了奇
怪的梦。

梦里的自己在自慰，体会到一种从未有过的舒适感，好像宋
锦之也在她身边，有没有碰自己顾思玖不知道，但在梦里，
宋锦之是站在自己身边，看完了自己自慰的全程。顾思玖想
到这个梦，蜷缩在被子里的身体因为羞怯成了粉红色。

她没想到自己居然这么欲求不满，竟然会梦到这么不知羞耻
的事，而且自己在梦里说得那些话，简直能羞死个人。想到
这些，顾思玖从床上下来，她洗了个澡，把身上残留的味道
洗掉，这才换了一身衣服走下楼。

在餐厅里，宋锦之刚巧也醒来不久，正坐在那里吃早餐。顾
思玖看到她，笑着打了声招呼坐在对面。她表面上装得若无
其事，实则却在悄悄打量宋锦之的表情。见对方面色无恙，
和平时一样淡漠，稍微放下心来。

顾思玖确定，那些不知羞耻的画面肯定是自己的梦，如果是
真正发生的，宋锦之面对自己的时候怎么可能这么冷静，肯定
会骂自己变态的。

Chapter・55

“解释一下吧，你和那个人渣是怎么回事？”三天的l晴七过去，宋锦之想到自己还欠景瑜一个解释，抽了个时间主动把她叫出来。到了咖啡厅，宋锦之还没落座就听到对方迫不及待的质疑，宋锦之叹息一声，坐在景瑜对面，思索着该如何开口。
 
“阿瑜，我和她做了。”宋锦之想了想，还是找了这样一句开场白。景瑜正低头喝茶，一时间没能反应过来做了是什么鬼。“哦，做什么了？”景瑜下意识得反问，问完就意识到不对劲，猛地回过神来，差点被茶呛到。
 
“你是说，你和她上床了？是不是她强迫你的？我就知道，这个人渣没安好心！”景瑜因为太激动，忽然拔高声音，见周围的人好奇望过来，这才急忙捂住嘴。听到她这么大喊出声，宋锦之捂住脸，一副不想承认自己认识景瑜的模样。
 
“阿瑜，你别这么激动。” “我能不激动吗？她是不是趁你l晴七碰你的？”景瑜表情还是一副愤愤难平的样子，只是声音压低了很多。见她眼里的怒意，宋锦之摇摇头，简单的把顾思玖从车祸到现在的改变，再到那天l晴七自己主动和顾思玖亲密的事说出来，就连前几天自己再一次和顾思玖度过l晴七的事情也交代了。
 
这段话很长，宋锦之也说了许久，她说完之后，就见景瑜目瞪口呆的看着自己，也不知她到底听进去多少。“你等等，让我消化一下。你是说，一个人渣忽然失忆，变成了会做饭又体贴温柔的Alpha，然后你因为l晴七失控，就主动和她做了？”景瑜喝了一大口红茶，轻声问，宋锦之点点头，就见景瑜恼怒的看着自己。
 
“阿锦，我一直以为你是个足够冷静的人，没想到你在这件事上这么糊涂。那种人渣既然会为了追你装模作样几年，现在也很可能是为了骗你和她结婚在演戏。”景瑜面上焦虑，看出她是真的担心自己，宋锦之心里一暖。
 
“阿瑜，我知道你担心我，可我看她现在的样子，的确不像是装出来的。一个人就算再怎么伪装，她的眼神骗不了人。如果她真的是伪装成这样，大可以在l晴七的时候标记我，那样我是跑不掉的。”宋锦之轻声说着，她放在一旁的手被景瑜抓住，抬起头对上后者严肃的表情。
 
“阿锦，你难道没发现，你现在已经在为她找借口和理由，甚至为她说话了。我不知道这段时间她到底做了什么让你这么信任她，退一步讲，就算她是真的失忆，但也有恢复记忆的一天，到时候她依旧会变回曾经那个暴戾阴险的人渣，这样的后果，你想过吗？”

“阿瑜…我知道的。”景瑜的话让宋锦之陷入沉思，她嘴上说着知道，心里却没做好这种准备。大概是这阵子顾思玖的改变太多，她变得温和体贴，好到让自己忘了以前发生过的事，也忘了最基本的危险。没错，一个人失忆，早晚都会有恢复记忆的那天，就连顾思玖的主治医师也说过，顾思玖的失忆只是暂时性的。一旦顾思玖恢复成原来的样子，自己又该如何面对她？
 
宋锦之不是什么都不懂，更不是对自己的心事一无所知，她能感觉到自己正在逐步对顾思玖产生别样的情感。可是景瑜的话在此刻敲响了宋锦之心里的警钟，没错，顾思玖的本性不是现在这样，现在的她不真实也不完整，而那个会对自己冷嘲热讽，心理阴暗，发起脾气甚至会动手的顾思玖才是真正的她。
 
“阿锦，我说这些不是为了让你难受，我只是希望你记得，一个人不管怎么改变，她的本性是难以变化的。除非换了一个人，否则顾思玖永远都是那个人渣，我不想看你被骗，不想让你被她伤得更深，你要保护好自己，别被她标记。”
 
“阿瑜，我明白你的意思，我从未对她放下过戒心，更不会让她标记我。我现在和她不过是各取所需罢了，毕竟Omega的l晴七不太好过。”宋锦之低头说着，她说完就见景瑜一脸八卦的凑过来，像是猜到她要问什么，宋锦之耳根泛起热意。
 
“恩，你知道就好。不过…你单身这么久，现在终于枯木逢春，铁树开花。虽然我不怎么喜欢那个人渣，但是她能帮你度过l晴七，你不用继续那么硬挨也是好的。”景瑜忽然有些欣慰，她是Beta，不懂得Omega的l晴七如何，却也见过宋锦之被l晴七折磨的样子。
 
她心疼自己这个好友要忍受那种痛苦，也不是没劝宋锦之放纵享乐，找个合适的人帮她。可是宋锦之每次都不认可，如今她能找顾思玖帮她，景瑜理解，也不反对。两个人是闺蜜关系，景瑜以前也经常会和宋锦之分享某些私密的事，景瑜和上一个Alpha分手也有大半年了，这会儿听到宋锦之开荤，八卦心思就来了。
 
“阿锦，那个人渣那方面怎么样？尺寸说得过去吗？没让你不舒服吧？”景瑜意有所指，而且这样的问法也足够露骨。意识到她说什么，宋锦之不可避免的想到了两天前才结束的l晴七，还有最让她印象深刻，甚至这几天总会忍不住想起来的画面。顾思玖躺在床上凌乱又晴涩的样子让宋锦之面上发红，她努力控制自己不去想，抬头轻抿了一口微苦的咖啡。
 
“阿瑜，我和她现在是床伴关系，也仅仅只是床伴关系，别说了她了。”宋锦之因着刚才和景瑜的谈话，情绪难免有些低落。见她是真的不想提起顾思玖，景瑜也识趣地没再问。
 
“阿瑜，最近快到日子了，我想找个时间去看看箬怼！彼谓踔的声音变轻了一些，听她提起秦箬恚景瑜的表情也变得严肃起来。说起秦箬恚景瑜对她的印象只剩下模糊的脸，当初在大学的时候她和秦箬碜叩貌唤，如果不是因为宋锦之，她也不会认识秦箬怼
 
“恩，你什么时候去，告诉我一声，我也好一阵子没去看她了。阿锦，你现在对她已经放下了吧？”景瑜小心翼翼的提起，宋锦之听后，释然得点点头。秦箬硎撬们两个的大学同学，也是宋锦之第一个动心的人。
 
相较于大多数年轻的少女，宋锦之情窦初开的时间不算早，在那个时候，她遇见了秦箬恚一个全身都散发着暖意的人。秦箬硎且桓鲂愿窈芪氯岬Beta，和她相处起来的感觉很舒服。宋锦之有许多朋友，但她觉得秦箬硎遣煌的，不是景瑜那种感觉，也不像任何一个朋友，和秦箬碓谝黄穑自己就会变得很轻松。
 
那个时候两个人保持着暧昧的关系，宋锦之还不懂得喜欢到底是怎样一种感觉，秦箬硪裁挥刑岢鲆桓稣式的告白。这样的关系持续到大学毕业，秦箬硪蛭一场意外，死于车祸。直到她去世的时候，宋锦之才弄懂原来自己对秦箬淼母芯醪唤鼋鍪桥笥选
 
在秦箬砣ナ乐后，悔意和难过让宋锦之颓然了好一阵子，那个时候，陪在她身边度过这段时期的人，就是装模作样的顾思玖。那宋锦之感谢陪在自己身边的顾思玖，也逐渐从秦箬淼囊跤爸凶叱隼矗却没想到，顾思玖带给她的阴霾却更多。
 
这么几年过去，宋锦之对秦箬淼母星樵缇偷了，当初她们没能在一起，懵懂的感情没来得及生根发芽就被扼杀在摇篮中。回忆起秦箬恚宋锦之对她的印象也仅仅只是一个模糊的轮廓，是曾经一起度过大学时光的同学，仅此而已。
 
“阿瑜，我该回去了。顾思玖的事我知道该怎么处理，你放心。”“恩，你自己清楚就好，如果她敢欺负你，我就帮你收拾她。”景瑜十分认真，宋锦之听后笑着点头。她开车回到家里，刚推开门就看到顾思玖正躺在沙发上，抬起头往自己这边张望。
 
她穿一条印着小仓鼠图案的睡裙，红色的眸子很亮，看到自己的时候总会闪着精光，那模样的确很无害。可是想到刚才和景瑜的谈话，宋锦之的心也沉了下来。顾思玖的好显而易见，她帮自己度过公司的难关，口不对心的把她做好的饭菜拿给自己，她的小举动渗透在自己的生活中。
 
曾经，宋锦之可以信誓旦旦的说自己永远都不会对顾思玖有心动的感觉，现在却无法那般笃定。因为她不仅接受了顾思玖现在的性格，就连和她的亲密触碰也毫不抗拒，甚至对这个人的容貌和身体都沉溺起来。宋锦之很希望顾思玖能够一直这样下去，但她明白景瑜说的有道理，自己更不是会被爱情冲昏头脑的年轻人。
 
顾思玖现在很好，可她曾经带给自己的侮辱和伤痛却也是真实的，甚至于有一天，那些让自己难受的回忆很可能会随着顾思玖恢复记忆，变成新的痛苦。宋锦之看了眼始终在偷瞄自己的顾思玖，一言不发的上了楼。
 
一个人，为什么可以坏得那么彻底，却又好得让人沉溺？那种判若两人的感觉让宋锦之矛盾，竟有种不知该怎么面对顾思玖的无措感。
――――――――――――――――
作者b：明天休息不更新。

Chapter・56

“公爵大人，小姐已经等候您多时了。”
“她最近怎样？有没有遇到什么麻烦？”
“回大人，小姐一如既往，劳您记挂，是属下的失职。”
 
迪昂丝跟在男人身后，恭敬得说道，男人十分高大，比迪昂丝要高出一个头，他穿着黑色的西装，金色的长发撩起至头顶，一双琥珀色的眸子深沉而冷静，却又在看到房间里的人时，逐渐绽放了笑意。
 
“父亲，你回来了。”伊薇正无聊的摆弄着通讯器，抬起头便看到自家父亲，道格里公爵迎面走来。两个人大半年没见，伊薇发现父亲看上去好像更年轻了些。“恩，最近没什么事，特意回来看看你，爸爸的小伊更漂亮了。”道格里公爵脸上绽开笑容，他走过去，笑着在伊薇面颊边落下一吻。
 
“那母亲呢？她怎么没和您一同回来？”
“她最近要出席王妃的宴会，一时走不开，不过托我带了礼物给你。”道格里公爵说完抬起手，一旁的迪昂丝把手中的礼物打开，伊薇低头看去，发现里面是自己最爱的红茶。
 
“父亲这次回来要待多久呢？”伊薇轻声问道，实则却是在思考，自己要失去自由几天，毕竟父亲在家的话，她就得老老实实的在道格里公馆住了。“一会儿就离开，你放心，不会影响你和你的小情人们谈情说爱。”道格里公爵很是了解自家女儿，见伊薇的小眼神，便晓得她心里想什么。
 
“父亲，我才没有那么想，你这么久没回来，我很想你呢。”
“哦？可我听迪昂丝说，你最近似乎忙着和一名钢琴家在恋爱，爸爸不想耽误你的时间。”道格里公爵笑了笑，年轻的脸上挂着几分揶揄，伊薇知道自己的行程父亲是了如指掌的，一部分原因，肯定是迪昂丝在汇报。
 
“父亲，我革命尚未成功。”伊薇无奈地说着，听她这么说，道格里公爵但笑不语。他知道伊薇是随了自己，他们都是热衷享乐的人，只要伊薇不玩得过分，自己愿意满足她的一切要求。
 
“薇儿，如果你只是玩玩，如何翻天覆地，爸爸都会护着你。但你得记住，道格里家族最终还是要选取门当户对的家族作为你的对象。王子对你一直很满意，包括王妃的大女儿安吉莉公主也非常喜欢你，我知道你不喜欢结婚生子，父亲不会强迫你，但是我的女儿一切都要是最好的，父亲不想看到你委屈自己和平民在一起。”
 
道格里公爵低声说道，伊薇听着，觉得自家父亲“最好”那一套说辞又出来了，她无奈的应了声，随后又陪着道格里公爵吃了午餐，这才终于把人送走。恢复自由的第一时间，伊薇忍不住打开通讯器，给文秋澜发了一个视频通话。今天一早文秋澜就告诉自己她有事情无法上课，伊薇有些好奇对方去了哪里，其实她就是想文秋澜了，很想听听那人温柔的声音罢了。通讯器很快被接通，文秋澜那边却没有开视频，伊薇有些失望。
 
“文老师，你在忙吗？我没有打扰到你吧？”伊薇放轻声音，想到今天一天都看不见文秋澜，心里发痒。那天自己给文秋澜庆祝获奖之后，自己以为的“冷战期”也宣告结束。这几天的相处下来，伊薇明显感觉到文秋澜在纠结什么，也清楚这人对自己不是没感觉。她在怕自己…经验告诉伊薇，这种时候不应该以退为守，而是该再进一步。
 
“没什么，和朋友在外面吃饭，小伊，怎么了吗？”文秋澜轻声问道，她不好意思的对一旁的人小声说了句失陪一会儿，这才拿着通讯器到休息区。“没什么，我就是想文老师了，今天都看不到你，有点难受。”伊薇极为暧昧的说着，文秋澜听到她的话，眼里闪过一丝暖意，又被她隐去。
 
“小伊，我不能离开太久，先挂了。”文秋澜没有回应伊薇，这在后者的意料之中，挂断电话后，伊薇面上的情绪晦暗不明，她抬起头，叫了迪昂丝过来。
“小姐，有什么吩咐？”
“帮我查查，文秋澜今天是和谁在一起吃饭，在哪个饭店，十分钟我要结果。”
“是，小姐。”
 
文秋澜将通讯器收好，走回到桌前，对面人并没有因为她的忽然离席感到不快，还一直笑着。“文老师，有什么事情吗？如果你有事可以先离开。”女人的声音是非常柔软且细腻的类型，带着大多数Omega的温软。
 
“没什么，只是我的…学生忽然打电话过来。”文秋澜提起伊薇的身份，微微顿了顿。对面的Omega没注意到她的停顿，一双如水的眸子落在文秋澜身上。“文老师，这并不是我们第一次见面，我叫泊绾B，是你的粉丝，我很喜欢你的曲子。”泊绾B看向文秋澜，言语间尽是喜色。
 
她前阵子刚辞掉了月球的工作回来，刚到家母亲便催着她去相亲。说她也有28了，一直没个着落实在不像样子。起初泊绾B很抵触相亲这码事，可是听到对方是文秋澜，她却一反常态的答应了，甚至无比期待这一次相亲能够成功。
 
“没想到会这么巧，泊小姐，你能喜欢我的曲子，我很开心。”听到泊绾B这么说，文秋澜心不在焉的回复。从性格和长相来看，泊绾B的确与自己合适，加上她们的年龄相差不多，从任何方面来说，都符合结婚的标准。
 
可是文秋澜知道，自己的心绪是乱的，从开始吃饭到现在，她不止一次想到伊薇。她在想，如果自己真的和别人结婚了，小伊会如何。每一次这种想法出现，她又会马上自我否决。她不该有这种想法，小伊是自己的学生，自己的晚辈。
 
“文老师，我这些年在月球，因为工作的压力很大，总是会失眠，是你的曲子让我能够静下心来，每一次听到，都会有一种安心的感觉。我…我很喜欢你，我想当你的女朋友。”泊绾B忽然打出了一击直球，让文秋澜微微愣住。她抬头看向对方，竟然有种不知所措的感觉。
 
她是该答应的，可心里，在抵触。
 
结束用餐之后，文秋澜委婉谢绝了泊绾B去喝咖啡的邀请，一个人开着车回到钢琴教室。不知从什么时候开始，她回去自己家里的次数少了，反而更喜欢住在这边。每一次看到钢琴教室，她似乎能看到那抹金色的身影。文秋澜不懂弥足深陷是何感，却又深深清楚无力自拔是如何。
 
文秋澜整个下午都坐在钢琴室作曲，直到晚上累极了才回楼上去休息。第二天一早，文秋澜在睡梦中被吵醒，她抬起头看了眼时间，这才发现自己居然久违得错乱了生物钟，没能准时醒来。文秋澜不晓得这时候会是谁会过来，她穿着睡裙，披了一件外套下楼，开门就见伊薇站在门口。
 
她面容憔悴，眼下带着厚重的黑眼圈，像是整个晚上都没有睡过。她难得的没有上妆，甚至毫不掩饰她的疲惫。这样的伊薇让文秋澜心里一疼，她想知道这人是不是出了什么事，不然怎么会一大早以这样的姿态出现在自己家门口呢？

“小伊？你怎么了？”文秋澜把人带进来，伊薇始终乖巧的保持着沉默，不说话也没有多余的动作，只是站在那看自己。望见她眼中的落寞，还有那双越来越红的眼眶，文秋澜很想安慰她，却不知该从何说起。
 
“文老师，我昨晚做了个噩梦，我梦到你不要我了，梦到你和别人在一起，我很怕，吓得整个晚上都没办法睡着。”伊薇低声说着，言语间带着沙哑和疲惫。她没有说谎，昨天晚上她的确没能休息好。
 
文秋澜昨天去相亲了，且根据迪昂丝的调查，女方的家世和性格都还不错。这让伊薇第一次有了危机感，她觉得，自己如果再不做些什么，文秋澜或许真的就要离开自己了。伊薇从未有过这种心慌的感觉，曾经的她从不在感情上受挫，贪图享乐才是她最主要的目的。如今，只要想到文秋澜和别人在一起，她就怕得无法安眠。
 
“小伊，噩梦都是假的，不能够当真，我是你的老师，在你学成之前，我当然不会离开你。”文秋澜听着伊薇的话，心里刺痛，她明白伊薇会这么说，就是想挑明她们之间的关系。文秋澜除了逃避，别无选择。
 
“文老师，你明明知道，我说的是什么意思。”伊薇压低了声音，到了这时候，她觉得再怎么装模作样也于事无补，文秋澜明白自己的心思，却抵触自己，伊薇忽然觉得，挑破那层纸也无所谓了。
 
“小伊，你太累了，应该回去休息。”察觉到伊薇想说什么，文秋澜急忙打断她。感觉到文秋澜的慌乱，伊薇忽然起身，抬头看她。“文秋澜，你都知道的对不对？你知道我喜欢你，知道我想要你，这些你都清楚。”伊薇虽然比文秋澜矮了许多，她质问的气势却很强。听到她终于把这句话说出口，文秋澜叹息一声。
 
“小伊，我是你的长辈，按照辈分，你还要叫我一声姨。我年长你许多，并不是适合你的那个人，你现在对我的喜欢可能只是一时的好奇和依赖，你会有更适合的你的Alpha。”文秋澜柔声说着，既然伊薇已经把话说开，那自己也不用再强装对她的疏远。看着文秋澜落在自己身上的眸子温柔却又充满隐忍，天知道伊薇多想冲过去吻住这个Alpha，是谁给了文秋澜她们不合适的错觉？
 
“文秋澜，年龄不是你和我的问题，我能感觉到，你是喜欢我的。”伊薇忽然拉住文秋澜的手，带着她的手按在自己胸前，手掌所触的丰满软物让文秋澜慌乱不已，她急忙把手抽回来，低垂着头，无法去看伊薇。
 
“小伊，我昨天去相亲，遇到了一个很适合我的Omega，我想和她试着相处看看。”文秋澜轻声说着，其实她并不想用这种借口伤害伊薇，可是…比起伊薇和自己在一起之后觉得无趣后悔，她更想用这种方式把两个人的关系停留在师生间。自己年长她太多，就该为她的以后考虑。
 
“是吗？可我觉得，我才是最适合文老师的Omega。文秋澜，我不会放弃你的。”伊薇说着，忽然走过去，在文秋澜的脸颊边落下一吻，随后转身离开。文秋澜站在原地，直到伊薇关了门，她才缓慢地把手抬起，摸上那处被吻过的地方。
 
这里曾残留伊薇的味道，散得很快。
――――――――――――――――――
作者b：最近东北特别冷，冷到在家里待着，手脚被冻得发麻，严重影响了码字速度...我需要暖气续命。另外说下，伊薇的家族是贵族，家世比顾49和宋都要厉害一些，而文老师这样的家庭和身份，和伊薇的家族比起来，就是平民。

Chapter・57

“今天的课程到这里，你进步很快，不久之后就可以结束课程了。”
文秋澜收起钢琴上的琴谱，看都不看伊薇，低声说道。她承认这样急
于结束两个人的师生关系也有自己一部分私心在里面，为了不让伊薇
继续纠缠，也是为了给自己喘息的余地。文秋澜起身准备走出琴房，
这时候，伊薇忽然扯住她的手。

“文老师，你说的结束，不仅仅是结束课程，也是想尽快结束和我的
联系吧？我说过的，我不会放弃你，就算你讨厌我，骂我，疏远我，
我也会继续追求你。”伊薇低声诉说她的决定，声音不大，文秋澜却
能感觉到其中的笃定和认真。

她叹息一声，很想劝伊薇不要如此，这时候，通讯器有一通电话打进
来，文秋澜看了眼来电人，居然是之前被自己婉拒的泊绾B，文秋澜
犹豫一下，最终选择在伊薇面前接起电话。

“文老师，你在忙吗？”
“没有忙，怎么了吗？”

“没什么特别的事，我只是想和文老师说，既然你觉得我们不合适，
我也不会过于强求。但我很喜欢文老师的曲子，我们以后还可以是朋
友吗？”

“当然可以，欢迎你以后来听我的演奏会。”文秋澜笑着回复，也用
余光看到另一边身体僵硬的伊薇，猜到对方可能误会了什么，文秋澜
不打算解释，也不敢抬头，因为她害怕自己会对上伊薇的眼睛，把好
不容易构建起来的心墙拆破。

挂断电话，文秋澜特意没有看伊薇，低垂着头往屋外走，那人在这时
候站到她面前，一滴水珠顺着上方落下，啪嗒地掉在自己手上。文秋
澜抬起头，怔怔得看着伊薇。对方看自己的眼神依旧是爱恋，没有因
为刚才的事发生改变，她通红的眸子盈满泪水，脸上却挂着笑容。

“文秋澜，你不必这样，真的不需要为了让我死心做这样的事。我
啊…是第一次这么喜欢一个人，喜欢到你让我难受， 我还是没办法
不喜欢你，我先走了。”伊薇知道自己现在的样子肯定狼狈极了，她
也不知道为什么，刚刚听到文秋澜和那个Omega在自己面前通话，泪
水一下子都涌出来。

她明白文秋澜想让自己死心，如果她觉得自己那么容易放
弃，那就太可笑了。伊薇开着车离开，在临走前，她回头看
了一眼，她看到文秋澜站在门口，望向自己这边。她穿着单
薄的白裙，被风吹起，隔得太远，伊薇看不清她的表情，却
觉得此刻的文秋澜消瘦得让人心疼。

伊薇气恼得回头不再看，她觉得文秋澜简直是折磨别人又折
磨她自己。明明同意在一起就好了，干嘛要纠结这么多呢？
伊薇把泪水擦掉，想到文秋澜刚才和那个Omega打电话的样子
还是会心酸，不过这一会儿的功夫就恢复信心了，她相信文
秋澜是喜欢自己的。

伊薇走后，文秋澜久久得站在门口，她忘了自己站在那多
久，又吹了多少冷风。Alpha的好体质让她不需要顾忌这些，
她只是想让冷意吹清自己的头脑。她觉得自己做了一件很过
分的事，明明她的出发点是为伊薇考虑，却让小伊哭得那么
难过。

伊薇的泪水很烫，落在自己手上的触感还很清晰，那上面的
泪水早就干透了。它不再是泪，是一根尖锐的针。

伊薇回家之后把哭肿的眼睛用冰毛巾敷好，到了下午已经不
见哭过的迹象，她干脆约了一群朋友去酒吧，打算借着这个
机会好好放纵一番。伊薇选的自然还是她最常去的那家，虽
然上一次和安吉拉闹过不愉快，但只有这里的酒最和她胃
口。

“伊，最近你在忙个什么啊？这么久不见人，听说你又在追
人，还从良了，我没听错吧？”伊薇约的人不少，大多数是
Omega和Beta，当然也有几个Alpha，这会儿开口的是一个女
性Alpha，她叫丹娜，是伊薇少数交往的Alpha朋友。丹娜虽
然是Alpha，但她喜欢的也是Alpha，伊薇觉得她性格不错，
人也够有趣，在认识顾思玖之前，经常和她约酒。


“亲爱的，你的消息还是这么灵通，我的确在追一个Alpha，
不过她不想和我在一起。”再次提到文秋澜，伊薇不免失
落，见丹娜还想问什么，伊薇急忙止住她的话头。自己今晚
来酒吧是找乐子的，才不是找人诉苦的。伊薇叫了不少酒，
坐在吧台和丹娜有一搭没一搭的聊着喝着。

这时候，她注意到酒吧门口进来几个人，倒不是那几个人太
显眼，而是走在最后面的文秋澜太引人注目了。伊薇还真没
想到，居然又会在这个酒吧碰到文秋澜，还真是凑了个鬼的
巧。文秋澜这次还是和上次那几个人一同来的，比起上次的
冷艳，今天的文秋澜显然不在状态。

她化了淡妆，穿着简单的暗紫色长裙，脸色有些憔悴，双眸
也是迷离茫然的，给人的感觉就是不常来酒吧的那种人。见
她坐在那望着杯子里的酒发呆，时不时抿一小口，满眼都是
落寞。伊薇并不介意对方看到自己，她特意和一旁的人换了
位置，坐在了显眼的地方。

伊薇端着酒杯，微眯着眼看文秋澜，这样的视线被相隔不远
的人注意到，便回看过来。文秋澜呆呆的看着伊薇，显然也
没想到经过上午的不愉快，晚上就会在酒吧碰面。文秋澜来
这里依旧是陪朋友，她不想来，奈何朋友一个劲的打电话叨
扰，也就跟着过来了。

在酒吧交错的彩灯下，伊薇给文秋澜的感觉和平时有很大的
不同。平时来上课的伊薇总是化着淡妆，穿着简单而素雅的
裙子。这时候的她，精致的烟熏妆，火红的双唇，暗红色的
眼影，将她整个人的感觉显得美颜而妖媚。

她金色的长发披散，穿着一件黑色的紧身短裙，深V的领口露
出她内里丰满的胸部，中间形成的沟壑已经吸引了不少Alpha
欣赏的视线。注意到不少人在看伊薇，文秋澜微微皱眉，她
心里不喜欢小伊穿成这样，虽然很漂亮，可是…文秋澜却觉
得不舒服。

伊薇发现文秋澜面上的不开心，反倒爽快许多。她把桌上的
酒一饮而尽，随后从包里拿出一根烟叼在嘴里，拿出打火机
点燃。文秋澜在这之前并不知道伊薇会抽烟，at不反感抽烟
的人，这会儿看到抽烟的伊薇，有一种前所未有的惊艳。

她坐在高脚椅上，修长而性感的长腿交叠在一起，半阖着眼
与自己四目相对，琥珀色的眸子夹杂了一丝迷离和挑衅。她
的红唇在烟蒂上留下一个小小的口红印，双指夹起烟，随后
唇瓣微启，吐出一团缥缈的烟雾。

灰白色的烟雾将她得面容遮染得若隐若现，酒吧的彩灯照在
她脸上，让这人的面容从黑暗中透出，她勾着嘴角，笑得有
些坏，随后她将抽完的烟用手轻轻一挑，烟蒂形成一个抛物
线，精准的落在烟灰缸里。文秋澜呆呆的看着这一幕，被伊
薇冷艳而勾惑的一面吸去了所有注意力，一旁的朋友反复叫
她几次都没回神。

伊薇满意的看着文秋澜的反应，小声说了句小傻瓜，她知道
对方听不到，但是看自己的唇形，或许能够看懂。文秋澜的
确是看懂了，而且也明白伊薇是在说自己刚才看呆的样子像
个傻瓜。文秋澜面上泛红，却还是忍不住用视线去追寻伊
薇。

她看到伊薇和一名女性Alpha进了舞池，两个人跟随着音乐，
跳起了十分火辣的贴身热舞。在酒吧里这样的场面并不少
见，奈何跳舞的人是伊薇，就吸引了大部分人的眼球。她太
美也太过性感，这样的尤物，是任何人都无法抵抗的诱惑。

常年健身，伊薇的身材一直都保持着最好的体态，细腰长
腿，许多女性梦寐以求的蜜桃臀，马甲线，她全部都有。加
上她今晚的裙子很贴身，每做一个动作，火辣的身材被裙装
包裹，完美得凸显出来。整个酒吧散发出躁动的信息素，文
秋澜远远的看着在人群中的伊薇，不得不承认，自己此刻也
在被她吸引着，不是以长辈的身份，更不是老师，而是作为
一名Alpha，被伊薇深深吸引住。

“亲爱的，我说你不用玩这么大吧？我对Omega没什么兴趣
的啊。”丹娜陪着伊薇贴面舞，感到伊薇的双手在自己身上
摸来摸去，丹娜被摸出一身鸡皮疙瘩，却还要配合出演。

“丹，就当是逢场作戏不好吗？再说，我这么美的Omega陪你
跳舞，你还有什么埋怨的，嗯？”伊薇挑逗得说着，末了用
手抬起丹娜的下巴，带着她凑近自己，吻上她的嘴角。

这一幕让酒吧的不少人尖叫起来，甚至还有人起哄说让她们
舌吻，接下来发生了什么，文秋澜没再看下去。她挪动着步
子，一点点从围观的群众中退出，一个人安静又悄无声息的
离开。

文秋澜回家之后洗了澡，把身上的烟酒味道洗掉，躺在床
上，思绪没办法平复下来，她到凌晨才勉强睡着，可害她失
眠的罪魁祸首却还要来到她的梦里叨扰她。伊薇的信息素很
浓，好闻且带着十足的侵略性，是一种不容得自己抗拒的味
道。和她跳舞的人变成了自己，被她拥抱的人也是自己。

“文老师，你在怕什么？要我，要我好不好？”伊薇的声音
像是掺了酒，迷醉中，带着让人失智的柔软。文秋澜想到她
们初见的那晚，想到伊薇的信息素肆无忌惮萦绕在自己身体
周围的触感。Alpha的身体被唤醒，后颈的腺体在发热，而另
一个腺体，也在慢慢复苏。

“小伊…小伊…”文秋澜轻唤着伊薇的名字，在温柔中带了
恳求，感觉到她的难过，伊薇用手捧住她的脸，轻柔抚摸。
两个人不知何时除去了衣服贴靠在一起，下身已经有了感觉
的物体被伊薇纳入体内，文秋澜轻哼一声，小幅度地弓起腰
肢，她抬起手想抱住伊薇，双手探出之际，摸到的却是一片
空气。

文秋澜低声轻喘着，房间里充满了茶香，那是自己信息素的
味道。她看着空无一人的屋子，眼睛低垂，落在薄被上的那
一抹起伏之上。脑袋里满是梦里的画面，那些禁忌的场面让
人面红耳赤，身体的热始终在持续，下面那处地方更是涨得
发疼。

文秋澜颤抖着手探入被子中，她把睡裙掀起，摸上湿透的内
裤，缓缓除去。没了束缚，里面精神的腺体终于直白地诉说
出渴望。下唇微微抖动，被文秋澜用牙齿咬住。她在被子里
的手摸上滚烫的物体，用手握住，就像梦里伊薇的触碰那
般。

只是才摸上，文秋澜却又慌乱地把手探出来。她意识到，自
己和大多数Alpha没什么不同，她也有着根深蒂固的恶性无法
移除。嘴上说着要疏远小伊，说着两个人只是普通的师生关
系，却发了这样的梦，还妄图想着小伊，做那样肮脏污秽的
事。

文秋澜，你还要多丢人呢？

Chapter・58

伊薇向文秋澜请了假，两个人再次见面，已经是三天之后。
三天说来不长，对伊薇来说宛如度过了三年那么久。她承认
自己是故意制造了这几天的冷静期，她需要给自己冷静的时
间，也让文秋澜意识到自己不在时的区别。

再来到钢琴教室，伊薇在门口看到文秋澜，被对方的憔悴吓
了一跳。文秋澜穿着一件卡其色的复古长裙，外面披着一件
白色的针织披肩。她头发整齐，身上带着淡淡的茶香，对自
己浅笑起来，整个人却像是随时都要倒下一般。

“文老师，你身体不舒服吗？”伊薇忍不住关切道，她忘了
保持距离，快步走上前去摸文秋澜的额头，发现对方体温正
常，这才放心。“没有，我很好啊，快来上课吧。”文秋澜
对伊薇的问题避而不谈，她转过身走到琴房，见她那副不咸
不淡，还想当做什么都没发生的样子，伊薇心下无奈，她知
道文秋澜现在就是缩在壳里的小乌龟，自己不用点法子，这
人根本不会主动探出头。

“文老师，你之前和我说的话我仔细想过了，你说得不无道
理，我之前认识了一个女性Alpha，她对我很好。”伊薇看着
正弹琴给自己演示的文秋澜，轻声道，话音落地，一个尖锐
的音节不合时宜得出现，就连伊薇这种外行人都听出肯定是
弹错了。伊薇低头去看文秋澜，这人没有抬头，只是低垂着
眉眼，安静的望着钢琴，看都不看自己。

“那样很好啊，小伊有了喜欢的人，老师也会为你开心。抱
歉，我刚刚弹错了。”文秋澜小声解释，伊薇始终都在看她
的侧脸。她看到文秋澜下颌在抖，并不是很快，只是每说几
个字都有轻微的颤抖。上课这几个月，文秋澜不曾弹错一个
音节，刚刚却弹错了。

伊薇有些心疼这样的文秋澜，可是走到这步，自己要不得心
软，否则刚刚探出头的小乌龟怕是又会缩回去。在下课时，
伊薇没急着走，叫了丹娜来接自己，她早就和丹娜说好要陪
自己演一出戏。

“文老师，我有个朋友来接我，会打扰到你吗？”伊薇轻声
问道，文秋澜摇摇头，什么都没说。放在平时，文秋澜并不
会做这种失礼的举动，现在的她就像是丢了魂一般。她呆呆
的坐在沙发上，无意识得用手揪着沙发上的海豹抱枕，这副
模样的文秋澜，让伊薇很想把她抱住。

没过一会儿，丹娜如约而至，伊薇看到她的车子，开心得迎
出去，丹娜下车，给了她一个拥抱，主动为伊薇打开车门，
带着她离开。整个过程，文秋澜站在房间里看得清清楚楚，
直到那辆车的影子消失不见，她才重新垂下眼眸。

这三天没有看到伊薇，文秋澜过得并不轻松，那个人反反复
复的在自己脑海里出现，霸道得闯进自己的心里，让文秋澜
无法抵抗。自己没办法再把小伊当做普通的学生，老师不会
对学生有欲望，不会因为三天看不到对方就魂不守舍。

伊薇的气息被空气净化器消除得很彻底，文秋澜在看不到她
的三天，只能留在钢琴教室，反复去触摸伊薇弹过的钢琴，
摸她触摸过的琴谱，一遍遍弹奏她为自己做的曲子。好不容
易挨过这三天，只有文秋澜自己知道，在刚才看到伊薇的瞬
间，她有多开心。

这份欢愉短暂得让自己来不及惊叹就结束了，想到伊薇刚刚
和丹娜拥抱的样子，那个女性Alpha就是那天在酒吧和伊薇跳
舞的人，她们很般配，虽然文秋澜觉得丹娜看上去并不是很
喜欢小伊，但是…小伊喜欢她，是不是就足够了呢？如果之
后对方欺负小伊，自己也会安慰小伊，告诉她，她值得一个
更好的Alpha。

文秋澜胡思乱想，这是她第一次这么混乱，甚至不知道该如
何自处。她曾经觉得因为难过而喝酒的行为并不理智，没想
到有天，自己也会做同样的事情。酒精灌进口中的感觉清晰
又麻木，文秋澜这才知道，原来酒精是真的可以让人短暂得
忘记一切。

“小伊，是我…弹错了…那个音符，不是这样。”文秋澜迷迷糊
糊的走进琴房，她坐在钢琴上，习惯性地弹出伊薇写的那首
曲子。她没有向伊薇要乐谱，那天只听了一次，文秋澜便把
曲子牢牢记在心里，这是小伊为她写的曲。

文秋澜弹了几遍，终于抵不住酒精带来的眩晕感，趴在钢琴
上昏睡过去。她不会想到伊薇会去而复返，重新回到钢琴教
室。站在门口，伊薇心情有些复杂。她后悔了，觉得自己实
在不该用那种方法刺激文秋澜，想到那人隐忍的模样，伊薇
怎么都放心不下，让丹娜再把自己送回来。

伊薇用指纹解锁了密码，走进屋子，扑面而来的酒气让伊薇
愣住。她实在没想到文秋澜会一个人在钢琴教室喝酒，这种
做法不符合她的性格，更不像是文秋澜会做的事。几个空了
的酒瓶躺在地上，说明这屋子里的主人曾经借酒消愁。

伊薇走进教室，一眼就看到趴伏在钢琴上睡着的文秋澜。她
安静得靠在钢琴上，黑色的长发有些凌乱的散在白色琴键周
围。一滴泪水顺着她的眼角滑落在鼻梁上，慢慢流下，掉在
她的衣服上，隐没不见。伊薇看文秋澜这样，心里也跟着难
受起来。

她摸上文秋澜的脸想把她叫醒，喝醉的文秋澜乖得不可思
议，被自己触碰的时候，她没有躲开，反而主动用脸颊蹭自
己的手。伊薇把她面上的泪水擦掉，很想低头吻住这人，想
到琴房还有监控器，伊薇当然不会傻到在这里做什么，她吃
力得扶起文秋澜，带着她朝楼上走去。

把文秋澜扶到床上之后，伊薇去了浴室拿了自动洗牙器，又
用毛巾帮她擦脸。这样近距离接触，伊薇能够清楚闻到文秋
澜信息素的味道。茶香淡淡，香气温婉，像极了文秋澜给人
的感觉。她侧躺在床上，黑色的长发散开，白嫩的脸颊染一
层醉后的粉晕。

这副模样勾人极了，伊薇犹豫再三，还是控制不住得上了
床，她趴伏在文秋澜身后，撩起她的长发，轻轻摸上她后颈
有些发烫的腺体。后颈这处腺体在平时不会有什么异常，一
旦Alpha感应到Omega的信息素，那里就会稍微凸起，甚至会
发抖，这一点Omega也是如此。

感到文秋澜后颈的腺体在发抖发烫，伊薇心下一阵满意。她
张口含住那处味道最浓郁的地方，在唇齿接触的瞬间，她忍
不住疯狂的汲取属于文秋澜的气息。太过香甜，这是伊薇第
一个反应。后颈的腺体是直接释放信息素的地方，这样直接
吻上去的感觉就像是在喝一杯浓郁香甜的茶，让伊薇激动地
小腹一紧。她用耻骨磨蹭着文秋澜翘挺的臀瓣，另一只手绕
到她身前，掠过衣服抚摸她的小腹。

“唔…”在睡梦中被如此骚扰，文秋澜无意识得嘤咛出声，
身体变得更烫了，酥麻感顺着后颈传遍全身。很舒服，像是
很低的电流在身体里滚动，带来了让人愉悦至极的快意。
Alpha的另一部分腺体在慢慢苏醒，文秋澜抓着床单，想要躲
开后颈的舔舐，那里太奇怪了，她不知道是哪只小野猫跑了
进来，还不停地对着自己的身体舔。文秋澜想要躲开野猫，
可野猫却故意跟上来，用那条滚烫的小舌反复撩拨。

伊薇听着文秋澜的低吟，身体的欲望被唤醒，她其实没打算
趁着文秋澜醉后对她做什么，可喜欢的人就躺在这里，什么
都不做绝对不是伊薇的性格。既然文秋澜不肯主动，那就让
自己来完成最后一步。

文秋澜经常给人一种禁欲感，事实上她的确如此。被自己撩
拨了许久，她也只是偶尔才会轻哼一两声，那声音很小，比
她平时说话的气息弱了几分，如同掺了水的棉花糖，软绵到
不可思议的程度，又带着低沉的暗哑。伊薇无法想象这样好
听的声音在高潮时会发出如何愉悦的喘息和呻吟，心中有一
只魔鬼在耳边低语，劝服着伊薇尽快吃掉眼前的美味
。
诱惑让伊薇无法抗拒，她放在文秋澜小腹间的手往下滑动，
想要将文秋澜宽松的外裤脱掉，在脱去的过程中，她感到有
什么东西卡住，这让伊薇满意的勾起唇角。她小心翼翼的将
裤子往上扯，随后把外裤拉扯掉，停留在膝盖间。

伊薇迫不及待的看着文秋澜只穿着内裤的下身，她今天穿了
一条淡青色的薄纱内裤，内裤的质地很单薄，绸缎的布料弹
性不错，周围是纯白色的蕾丝刺绣花边。文秋澜的臀瓣很
翘，腰肢和胯部的比例好得惊人。小巧的内裤间有了起伏，
单薄的网状布料隐隐透出其中的形状。伊薇眼中闪烁着兴
奋，她伸出手，轻轻按了按内裤下的某个小东西，那里受到
刺激，微微抖，文秋澜也把身体缩得更紧了。

“别缩，让我看看，文老师，我想看看你。”伊薇十分色情
的说着，她不满足于隔着内裤的触碰，干脆把文秋澜那条小
内裤也脱掉。最后一层阻碍除去，伊薇心心念念的地方，终
于出现在她眼前。那里生得十分漂亮，完全符合伊薇想象中
的模样。

小巧可爱，形状是有些圆润的长圆形，随着动情的刺激，翘
起来的时候还在微微颤抖。最令伊薇惊艳的，还是小东西的
色泽。它的颜色非常稚嫩，粉中透红，是粉到极致后透出的
一丝嫩红色，在红粉外透出鲜亮的光泽，充满了从未使用过
的稚嫩。

在自己注视下，小东西有些怯怯的抖了下，伊薇觉得自己就
像一只觊觎美食的狼，恨不得立刻就用自己潮湿的身体把可
爱小东西吞下去。伊薇伸出手，初次没有任何阻碍得握住那
里。身体的脆弱点突如其来被触碰，文秋澜呜咽一声，体内
散发出滚烫的热。只瞬间，房间里就被文秋澜的信息素味道
覆盖得满满的，连空气净化器都挡不住。伊薇能读到这股味
道传递出的感觉，文秋澜是舒服的。

“文老师，你这里好可爱，它都有感觉了，你会不会很难
受？”伊薇放荡的说着，手上的动作却没停，她用指腹在小
东西顶端的小孔上划了一下，看着那里溢出一缕晶莹的腺
液，伸出手轻轻点了点。伊薇觉得这里实在太可爱了，被自
己揉弄，它不停的颤抖，表现出来的感觉就像一个刚出生的
小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，脆弱又不安。伊薇很快就给文秋澜的小东西起了一
个名字，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。她在想，如果以后上床的时候，自己叫粉
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁一声它就会有感觉，那就好了。

“这样摸很舒服吗？”伊薇趁着文秋澜没醒，她干脆把粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁握住，上下好一番抚弄。粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁变得又热又烫，比之更饱
胀一些。伊薇很想让文秋澜没顶一次，又怕文秋澜会醒来。
摸了好一会儿，伊薇恋恋不舍的把手拿开，她打开录摄仪，
将粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁可爱的模样拍下来，随后将文秋澜的内裤和长裤穿
好，又为她盖上被子，坐在旁边等她醒来。

文秋澜睡了一个多小时才转醒，她睁开眼，第一时间看到坐
在床边的伊薇，对方安静得望着自己，眸子专注又深情。文
秋澜对上她的视线，不知为何，难过的情绪一下子翻江倒
海，不争气得红了眼眶。伊薇在这之前想过很多次文秋澜醒
来之后的场景，没想到对方见了自己，居然会有这种反应。

“只有在梦里，我才能这么肆无忌惮的看着小伊。”

文秋澜轻声说着，看到她伸出手，朝自己摸过来。她的眼中带着期
望，泛红的眼又掺了小心翼翼。所有的算计在这时候都成了
空谈，伊薇不管这之后会如何，她现在只想狠狠吻住这个古
板又钻牛角尖，却可爱得要死的Alpha。

她上了床，压在文秋澜身上，不顾对方诧异的模样，用力吻
住她。

Chapter・59

“父亲，母亲，这是我买的特产，你们之前说过月球这家的茶不错，我这次去顺便买回一些。”萧庭军将手里买回来的礼物放在一边，他抬头看了眼对面坐着的自家父母，他们脸上没什么表情，尽管收到了礼物，却也没有太兴奋。
 
“庭军啊，这次爸爸叫你来，不是为了收你的礼物，我是想问你，最近军队里有没有什么事发生？”坐在位置上的中年Alpha忽然开口，他将头发一丝不苟的梳理整齐，身上是一袭白色西装，信息素带着几分压迫感。他是如今的联邦安全部总部长，萧天。

“爸，最近军队还算太平，我已经按照您的吩咐，逐渐把我们家族的人安排进去。只不过顾家的势力和人脉依旧很强，想要在短时间内动摇顾家的根基，我觉得不太可能。”
“你的意思是，我们萧家不如顾家？哪怕顾家现在就只剩下顾思玖那个废物，我们还是低他们一等？庭军，你是不是这个意思？”
 
 “父亲，我并不是这个意思，只是我们想要撼动顾家，还需要点契机。您也说了，现在顾家难成气候，顾南成年事已高，顾思玖那个废物在军队混吃等死，前阵子又在训练中弄伤了腿。”萧庭军急忙挽回自己之前的失言，听他这般说，萧天的面色好了些，继而又像是想到什么，神情落寞。
 
“庭军，你在军队继续表现，我过阵子会向联邦那边举荐你升职。继续找人调查顾家的事，你妹妹当年出了那种事，现在我和你母亲也只有你一个孩子，萧家的未来，掌握在你手上，懂吗？”“是，父亲说的，儿子都明白。”萧庭军说完，又和萧天谈了一会儿，这才离开。
 
这段时间是梅雨季节，加上风大的原因，暴雨也十分频繁。顾思玖发现这个世界的天气实在是变化莫测，比如前一秒还是艳阳高照，后一秒却马上乌云密布起来，几个呼吸间，一场暴雨便来了。
 
“少将，据说一会儿有台风暴雨，是否需要为您挑出一辆坦克护送您回去？”珊妮尔见顾思玖站在窗外一副忧心的样子，以为她是讨厌被雨淋湿，轻声问道，顾思玖摇摇头，她没那么娇气，也不会夸张到怕被雨淋湿就调出一辆坦克送自己。只是这么大的暴雨，行车免不了危险，她有些担心在公司的宋锦之。
 
“珊妮尔，你刚才说，有坦克？”顾思玖看了会儿越来越大的暴雨，珊妮尔听后点点头，就见顾思玖摸着下巴回头看自己。“有没有没这么显眼的？比如性能稍微好一些的车子，我想去宋氏一趟。”顾思玖说完表情有些微妙的变化。珊妮尔晓得自家少将一直对少夫人很关心，这么大的暴雨，还要亲自去接。顾思玖在珊妮尔心中，已经升级成痴情又宠老婆的Alpha了。
 
“少将是想去接少夫人吗？我可以为您准备山地越野车，车盘很高而且很稳，这种程度的暴风雨应该没什么问题。”
“嗯？接她？她啊，哪里需要我去接，我不过是想去宋氏附近的店铺买蛋糕罢了。”顾思玖摆弄着头发，若无其事的说着，见她说完就迫不及待的让自己调车，珊妮尔欲言又止，最后还是作罢。
 
少将拙劣的谎言，她就不拆穿了。
 
顾思玖开了珊妮尔调出的越野车，亲自朝宋氏开去，暴雨之中，自动驾驶有时候会无法辨别路况，反而出危险的几率会更高。到达宋氏的时候，外面的暴雨在路面积了不少水。顾思玖完全忘记了所谓的蛋糕，她拿出雨伞，下了车快速朝宋氏走去，在进去之前，顾思玖特意在门口的镜子前照了照，又理理头发，确认各个地方都没问题，这才进了宋氏。
 
“这位女士，请问您有预约吗？”前台接待没见过顾思玖，自然不晓得她是谁。“我是宋锦之的未婚妻，麻烦你们告诉她一声，我在楼下等她。”顾思玖说起未婚妻三个字，看到前台人有些错愕的表情，勾了勾嘴角站在一边。
 
“女士，宋总说她还要一会儿才能忙完，不介意的话，您可以上楼找她。”前台好奇的目光在顾思玖身上反复打量，不少人都知道宋氏和顾氏联姻的消息，可顾思玖平时很少和宋锦之一同出现，宋氏见过她的人更是少之又少。
 
前台刚开始看到顾思玖，没闻到她的信息素之前，还以为她是个Omega，可靠近之后，才发现对方其实是Alpha。为了接宋锦之，顾思玖今天穿得很随意，加上雨太大，顾思玖也少见得没穿裙子。她穿着落肩的浅白色毛衣，白色的长裤，外面披着一件棕色的风衣外套，就这么去了宋锦之的办公室。
 
一路上，顾思玖知道有不少人在打量或议论自己，一部分是猜自己是谁，另一部分就是猜自己到底是个Alpha还是Omega，对此顾思玖实在有些无奈，她好好的一个美女，怎么就成了“性别”不明的人了呢？而且，谁规定Alpha就一定要高嘛，自己这种身高不是也挺正好的嘛？
 
顾思玖在办公室门口敲门，听到宋锦之说请进才推门进去，在里面的人正忙着处理各种文件，只抬头看了顾思玖一眼，就重新低下头。“你怎么来了？”宋锦之签好字，淡淡地问，她对于顾思玖会忽然出现在宋氏有些诧异，毕竟今天下了这么大的暴雨，这人忽然不请自来是很奇怪的。
 
“哦…就是打算来这附近买点东西吃，结果关店了。”顾思玖随意说着，用余光打量一眼穿着西装的宋锦之，又在对方发现前，把视线挪到别处。宋锦之听她这么说也没多问，继续处理那些公务。只是顾思玖的存在感没办法忽略，因为她的存在，使得房间里多了一份扰人的信息素。
 
宋锦之从那天和景瑜谈话过后，其实也在有意无意得躲着顾思玖，她表现得不明显，经常用工作作为借口，对方似乎也没发现什么。顾思玖刚才说的谎言太容易看穿，宋锦之多少能猜到她是特意来接自己的，心里泛着暖意的同时，又在倔强抵抗。
 
“我快好了。”宋锦之觉得顾思玖在这里自己的工作效率降低了不少了，这个Alpha完全不知道她的视线有多明显，感到她的眸子始终落在自己身上，宋锦之不敢抬头，那样就会和顾思玖对上视线，被这样的眼神焦灼着，换作任何人恐怕都没办法安心地处理公事。
 
顾思玖恩了一声作为回应，没过多久，两个人一同离开公司。这个时间不少人被暴雨困在公司里，亦或是有事情没忙完在加班，这就使得两个人走出大门的时候，被不少同事围观。听着周围小声的议论，宋锦之觉得耳根有些热。顾思玖早就习惯了这种场面，心中有一丝窃喜在里面，她倒是很喜欢这种和宋锦之走在一起被别人围观的感觉。
 
“木头脸，你晚上想吃什么？”顾思玖全然没察觉到宋锦之的紧张，还笑嘻嘻的凑过来问，Alpha好闻的气息掺着令人舒适的声音一起过来，宋锦之意识到两个人此刻凑得很近，在别人看来，距离是十分暧昧的。她往后退了一小步，小声说了句随意，快步走出宋氏。
 
暴雨砸在身上，宋锦之的衣服瞬间被弄湿了一小块，顾思玖见状，急忙打开雨伞跟上，尽管只是一小段路，两个人还是被雨水浇透了身子。上车之后，顾思玖开了暖气，她看宋锦之露在外面的手臂生出细密的小疙瘩，把自己没有被雨水弄湿多少的外套披在她身上。
 
“穿上吧，万一你感冒还要我照顾你，我才不想那么麻烦呢。”顾思玖没看宋锦之，一直认真注视着车前面的路况。宋锦之闻到她衣服上淡淡的柠檬香，楞了一会儿，还是披在身上。属于Alpha的气息让Omega感觉到享受，两个人极高的配适度使宋锦之贪恋这份美好的气息。
 
“顾思玖，今天爸爸给我打电话，问我们什么时候订婚期，我觉得…我们两个现在都不算太轻松，工作上还有许多事情没有处理好，我希望能够继续延期。”宋锦之低声说着，其实宋爸爸已经不是第一次打电话来催自己，一个月都会来反复说个几次。宋锦之本想保持着顺其自然的态度，若是和箱子的顾思玖结婚也不错，可是最近这阵子，她的心思被动摇，又开始变得不安起来。
 
顾思玖的好让自己沉溺，可是一旦这人恢复记忆，变成曾经那个让自己厌恶憎恨的人，自己将无法面对顾思玖。宋锦之害怕自己陷得太深，怕对顾思玖的习惯和依赖会变成以后让自己最为痛苦的事。能够远一点，就远一些。宋锦之这么想着，觉得身上的外套都多了压人的重量。
 
“哦，我不急啊，你说什时候就什么时候吧。”顾思玖听着宋锦之的话，虽然她不急于结婚，可是宋锦之依旧这么排斥结婚的事，她心里多少还是有些失落的。两个人保持沉默许久，顾思玖侧头看了眼宋锦之，忽然开口。
 
“木头脸，我说过不会逼你做你不喜欢的事，这个承诺一直都有效。”顾思玖声音不大，却很认真，宋锦之回过头，对上她水亮的红眸，心弦在这一瞬间忽然有些混乱。她慌乱地扭过头，望向窗外，平静自己的慌张。
 
“顾思玖，你会一直这样吗？”宋锦之轻声问，外面车子的鸣笛声恰巧盖过她的声音，顾思玖问宋锦之说了什么，宋锦之摇摇头，没再答复。
 
她知道，不可能永远的。

――――――――――――――
作者b：所谓骚操作，就是，突然切主cp，惊不惊喜，意不意外？最后：求打赏，求留言，求宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁们一定要帮忙点一下文中出现的广告啊，拜托啦，这对我真哒很重要~

最后，因为没副cp就写个小剧场吧！源自于昨天大家给我的灵感。
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：文老师，伊薇今天又来上课了...唔...
文老师：是啊，怎么呢？你不喜欢她吗？
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：可是自从她强吻你之后，变得更讨厌了。
文老师：小伊不会做伤害你的事。
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：可是她总是用手摸我，还用胳膊肘撞我，害得我变嘤了好难受。
文老师：不可能的，那是小伊不小心碰到了你，她不是故意的。
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：她就是故意欺负我的，她还趁着你睡着的时候和我说就喜欢看我嘤嘤的样子！
文老师：小伊那么害羞，除了l晴七她不可能做这种事！你明明在小馁酷里好好的待着呢。
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：可是你睡着的时候她用膝盖ceng我，还咬我了，咬得我都tu口水了，还把口水都吃掉了。
文老师：闭嘴，我不允许你这样污蔑纯洁的小伊，是你每天自己在馁酷里吐口水，你再这样污蔑她，我就用更紧的小馁酷压着你，不让你嘤。
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁：(is^ti)呜呜呜，你欺负我，我要去找顾思玖玩，不和你在一起了！

Chapter・60

“今晚还是要忙吗？”早餐时间，顾思玖坐在宋锦之对面， 看对方只喝了一杯牛奶就打算去上班，忍不住开口问她。经过上次的波折之后，宋锦之反倒借着那一次的麻烦在宋氏稳固了地位，宋氏涵盖的规划和项目不少，宋锦之这个总经理自然是很忙的。往常她再忙，晚上也总是会回来一同吃饭，最近这大半个月，回来吃饭的次数却寥寥无几。
 
“恩，公司最近打算和月球合作一个项目，全程由我负责，所以忙一些。”宋锦之瞄了眼在椅子上坐立难安的顾思玖，淡淡得回复。“这样啊…现在都10月了，也快年底了。你明天也很忙吗？晚上还要加班？”顾思玖忽然抬起头，她看着宋锦之，眼里带了些期待和渴望，对上她的眸子，宋锦之低下头，不知从什么时候开始，自己竟然没办法再和顾思玖对视了。
 
“恩，明天应该也会忙，你有事？”宋锦之明知故问，顾思玖一听，急忙摇头。“诶？我能有什么事啊，我一天天在军队也忙的要死呢，才没闲心做别的。我就是问问你，你别乱想。”顾思玖赶紧解释，却有种越描越黑的感觉，宋锦之听后嗯了一声，起身离开。
 
见她就这么走了，顾思玖长叹一口气，打开通讯器看着上面的日历，明天就是10月15号了，宋锦之这个木头脸忙着工作，肯定连她自己的生日都忘了。顾思玖也是在月初才知道宋锦之的生日就在这个月，因着她们之前向联邦局提交过配适度检测，上面也有她们两个的生日日期，联邦局会在伴侣的生日当月，给另一方发送消息，提醒Alpha或Omega要给自己的恋人准备惊喜，这一点倒是很贴心。
 
顾思玖打从月初知道宋锦之的生日之后，就把这天当做重点提醒。她不是个喜欢拖沓的人，既然确定喜欢宋锦之，顾思玖当然要讲出来，生日当天告白，加上浪漫的烛光晚餐，没有比这个更好的机会。只可惜，顾思玖主意打得好，却抵不过宋锦之自己不想过生日。
 
顾思玖趴在沙发上唉声叹气，想着该怎么做才能让宋锦之明天早点回来，她为了明天，特意让伊薇帮自己买了上等的红酒，又从月球那边转运了最好的奶油，想亲自做个蛋糕给宋锦之。如果那人不回来，这计划也就行不通了。
 
带着一丝侥幸，顾思玖到了10月15日当天，特意早起做了两碗面。她不知道这个星球的人过生日是如何，但是在她本来的世界，过生日早上是要吃长寿面的。也就是一根完整的面条，中间不断掉。顾思玖特意做了两碗，在宋锦之下楼之后，把完整一根的那碗摆在她面前。
 
“怎么忽然做了面？”
“忽然想吃就做了，反正做起来也简单，怎么，你不爱吃面？”顾思玖用筷子夹起面条，满足吃了一口，又拿起勺子喝汤。宋锦之摇摇头，低头去看自己那碗。
 
宋锦之能看出自己这碗和顾思玖的面有着本质的不同，顾思玖的更细，而自己的面相对薄而宽。汤底用了西红柿炒出了酸甜的汤汁，又混了一些鸡汤。在面中放着蔬菜和鸡丝，整碗面都散发着极为勾人的香气。最顶上躺着一颗圆润的煮蛋，蛋黄在其中流转，大概是溏心蛋黄。宋锦之坐下，安静得吃着那碗面，也等待顾思玖开口。
 
“木头脸，你今晚真的没时间吗？如果要忙的话，大概几点回来呢？”顾思玖觉得宋锦之业务再多，也多少能抽时间在12点之前回来。只要生日没过，自己的准备就都可以实施。顾思玖问得认真，视线里的期待更是满得几乎要溢出来。
 
“我看看吧，但是不一定有时间。”宋锦之在顾思玖那样期待的眼神下，实在无法给出否定的答案，很多事情对方没有点明，甚至故意找其他话题掩饰。宋锦之能看出顾思玖藏在内里的温柔，这个人知道自己的生日，想要为她庆祝，她一次次旁敲侧击的打量，试探自己是否有时间回来。
 
这一晚长寿面吃得宋锦之微暖，越是如此，她心里压得重量就越沉。她把面吃完，起身离开。顾思玖见她把整碗面吃得干干净净，连汤都喝掉了，挑眉把空碗收起来，又把冰箱里早就准备好的食材一样样摆出来。既然宋锦之没有否定，就是还有机会，她就知道，宋锦之再忙也不可能忙到12点。
 
这阵子的相处，顾思玖早就把宋锦之喜欢的口味摸得很清楚。这人喜欢吃清淡的菜，甜点只要不是太甜的口味，她也会喜欢吃。顾思玖之前学过西点，做蛋糕这种事对她来说并不困难，尤其是这个世界的很多烹制蛋糕的器材都比她原来的前进得多。
 
一整天的时间，顾思玖忙着做蛋糕，到了晚上又准备了一桌子宋锦之喜欢的菜。她把菜饭摆上桌，又把那个漂亮的蛋糕摆在桌子中间。弄好这些，顾思玖去房间里拿出自己早就买好的礼物。在首饰盒里安放着一条漂亮的女士手表，它是IFU和全息电子最新推出的联名款，表的设计简单低调，干净漂亮，在整个球中只限量发售几只。
 
顾思玖一直觉得宋锦之的手腕细长漂亮，她现在戴的那只腕表或许是因为功能多，以至于有些厚重。自己送的这只手表不仅外观漂亮，许多功能也适合她。在手表的旁边还放着两个仓鼠玩偶，这是顾思玖在买手表的时候无意间碰见的。
 
仓鼠只有3厘米左右，虽然小，却做得很精致，外面细腻的绒毛摸上去触感很好，其中一只手里捧着松仁正啃得欢，另一只可怜巴巴的看着，红色的眸子眼泪汪汪。顾思玖看一眼就喜欢上这两只小仓鼠玩偶，打算买下来给宋锦之一个，自己留一个。
 
顾思玖把礼物摆在自己的位置上，等待宋锦之回来。日头逐渐落下，天色渐晚，顾思玖看了眼时间，犹豫着是不是该给宋锦之打个电话。她呼出通讯器，要拨出之前却又有些犹豫。自己这么迫不及待，是不是有点不矜持啊？顾思玖犹豫一下，还是决定再等等。
 
等待的时间里，她起身走向镜子前，为了今晚的告白，顾思玖特意去造型师那里量身定做了一条纯白色的裙装，她化着精致的妆容，把深樱色的头发盘起，顾思玖这样是为了体现自己的认真和正式。她活了28年，还是头一遭和人告白。顾思玖不知道这样算不算最浪漫，至少对她来说，已经用了自己能够想到的点子。
 
烛光晚餐，生日祝福和礼物占尽了天时地利，就连最重要的人和，自己也都打点好了。顾思玖认为今天的自己很美，哪里都不错。她细数着自己的优点，觉得宋锦之完全没有拒绝的理由。顾思玖在镜子前面美了一会儿，忽然想到什么，又拿出柜子里自己提前写好的东西。那是几张纯白的纸，上面写着一些肉麻到让顾思玖起鸡皮疙瘩的告白，她不想承认是自己写的，可是…的的确确是出自她手。
 
“木头脸，虽然你看上去是个不懂风情的木头，不会做饭只会吃，可我就是喜欢看你吃我做的东西，你不会的，我都会帮你做，我喜欢你。”顾思玖读了读第一个告白，觉得实在有点蠢，删掉。这到底是告白还是在夸自己啊？不行不行…木头脸听了肯定会不开心的。
 
“锦之，你很漂亮，我也好看，我们两个最适合在一起了。”这什么鬼嘛，显得自己太过肤浅，只是看脸就告白了。顾思玖把那些告白一条条念下去，最终删得一条都不剩。她有些烦恼得揉了揉头，毫无告白经历的她开始犯愁了。
 
顾思玖折腾了好一会儿，发现又过了大半个小时，她拿起通讯器，还是忍不住呼叫宋锦之。通讯器亮了许久却没人接通，顾思玖不厌其烦得等了一分钟，直到自动挂断才罢休。大概是在忙吧，一会儿应该就会回来了。顾思玖这么想着，她看了眼已经有些凉掉的菜，小心翼翼的用保温罩子将它们罩起来，随后坐在沙发上继续等待。
 
又是一小时过去，顾思玖揉了揉酸疼的脖子和腰，因着头发做了造型的缘故，她没办法躺下等人，就只能样子保持着坐着的姿势，难免有些腰疼。顾思玖再一次联络宋锦之，这一次和上次一样，还是能够拨通的状态，却没人接听。
 
通讯器的屏幕来回闪烁，宋锦之坐在漆黑的办公室里，看着上面的灯一下又一下亮起，再慢慢变暗。她知道是谁打来的，却没有接通的勇气。直到通讯器再次暗下去，宋锦之这才走过去看着上面顾思玖三个字，微微愣神。这时候，宋爸爸忽然打进来，宋锦之深吸一口气，平复了呼吸，这才把通讯器打开。
 
“爸，怎么了？”
“小锦，今天是你的生日，爸爸和妈妈可都记着呢，你今天应该是和小顾那孩子一起过吧？”
“我和她一起过的，爸，没什么事我先挂了。”
 
宋锦之挂断电话，重新把通讯器放回到桌上，公司的同事离开，使得偌大的宋氏变得极为空旷。宋锦之坐在沙发上，看着通讯器上的灯一会儿亮，一会儿灭。
 
后来，通讯器再也没有亮起。

―――――――――――――
作者b：小虐一下顾・49・红毛丹女士。

Chapter・61

“菜品已过恒温期，是否需要加温？”毫无感情的机械电子音在再次响起，顾思玖动了动已经坐到有些僵硬的声音，她踢掉脚上的高跟鞋，慢慢走到桌前。放在保温罩里的菜已经热了几次，牛排失去刚出锅的鲜嫩，配菜也因为放了几小时，色泽不再鲜艳。
 
11点了，还有一个小时今天就将过去。顾思玖将那些菜从保温罩里拿出来走到垃圾桶前，犹豫会儿，却又重新放回去，点了一次加温。保温罩收到指令，开始重复今晚第五次加温的工作。顾思玖站在桌边看了好一会儿，抬起头看向镜子里的自己。
 
精致的妆容在几个小时之后有些花了，就连身上的裙子也因为坐了太久，前后都出现不算漂亮的皱褶。顾思玖将身上的裙装脱掉，换上轻便的家居服。她拿出卸妆棉，一点点将面上的妆容卸掉，洗了脸重新坐回到沙发上。
 
期待被时间消磨，眼看着时间直指11点30分，顾思玖再次拿起通讯器，找到宋锦之的名字，接通联络。她本以为这一次还会像之前的几次那样没人接应，可这回，那边的人却接通了。突如其来的惊喜让顾思玖有些说不出话，她开口喂了一声，这才发现自己的声音沙哑的很，喉咙因为一整晚没有喝水，变得干涩刺人，她清了清嗓，继续说。
 
“木头脸，你还在忙啊？”顾思玖目光直勾勾的看着桌上的蛋糕，她努力把语调放得轻松平缓，和平时没有区别，只是视线触及到蛋糕上因为长时间放置而走形的奶油，眼眶还是泛起了微红。
 
“抱歉，我之前一直在开会，没能看到你的消息，你有什么事吗？我今晚不回去了。”宋锦之站在窗边，对着空无一人的办公室低声说道。她发现在自己说完之后，通讯器那边保持了长时间的安静，就只能听到隐隐约约的呼吸声。
 
“顾思玖？你还在吗？”“恩…我在听，这样啊，那你忙吧，我困了，要去睡了。”顾思玖说着，还真的打了一个呵欠，泪珠顺着她的眼角滑下来，顾思玖抬手用指腹擦掉，她觉得自己这个呵欠打得太大了，眼泪都困出来。
 
“恩，晚安。”宋锦之说完，提前挂了电话。漆黑的屏幕反射出自己通红的双眼，顾思玖看了一会儿，将通讯器扔在一旁的沙发上。她把桌上的菜从保温罩里拿出来，加温还在持续，被顾思玖忽然中断。她知道这些菜等不到回来吃它的人，从一开始就不会等到。
 
顾思玖心思剔透，今晚的结果，她在宋锦之不联络的时候多少猜到一些。她知道宋锦之再忙也不会忙到连接电话的时间都没有，更不会特意选在这个晚上不回来。是自己给她造成了困扰吗？一个过生日的人，却为了要躲她在公司加班，怎么想都是宋锦之比较惨啊。
 
顾思玖伸手端起菜盘，却忘了这些菜是才刚刚加温过的，滚烫的盘子碰到手，顾思玖及时把手收回来，却还是被烫红了双手，灼热的胀痛顺着指尖蔓延到心窝。她捂着手，哽咽一声，很快又忍回去。她找到隔热手套，把那些菜全部倒进垃圾桶里。桌上很快被收拾干净，就只剩下那个不再漂亮的蛋糕还留在中间。
 
蛋糕散发着淡淡的清香，顾思玖知道宋锦之不喜欢太甜的，奶油和里面的蛋糕胚都是半糖，在蛋糕下是一层微咸的芝士饼干底。这样的蛋糕吃起来不会太甜，被咸味很好的中和。顾思玖看着整个蛋糕，她用叉子吃了一小口，抿了抿唇，轻咬住发抖的下唇。
 
“宋锦之，生日快乐啊，只可惜，这么好吃的蛋糕，你却吃不到了。”顾思玖用一旁的纸盒把蛋糕装好，放在垃圾桶边。收拾好所有的一切，她把自己准备的告白信纸和礼物一并带回到房间里，打开床下的储物夹，放在其中。
 
顾思玖以为自己会睡不着，但她忙了一天也等了一天，她太累了，以至于才躺到床上没多久就沉睡过去。在她睡着之后，凌晨的房间终于等来另一位主人。宋锦之拖着疲惫的身体走回来，一夜没有休息的她满脸憔悴，脚步都有些虚乏。
 
宋锦之推门走进房间里，客厅很安静，想来顾思玖应该还在睡觉，她知道会如此，才会特意选在这个时间回来。宋锦之没有开大灯，只是开了厨房的小灯照亮，以至于她一眼就看到了垃圾桶里被扔掉的那些菜，还有旁边放着的纸盒。
 
宋锦之看着那个纸盒，她能看出这是要丢掉的东西，只是里面放着什么，却让她不得不好奇。她弯着身体，将纸盒缓缓打开，奶油残留的淡香从其中散发出来，一个已经被挤压得有些变形的蛋糕躺在其中。
 
蛋糕上精心做的花饰已经看不出原本的样子，可是残留的一些纹路却足够说明做蛋糕的人有多用心。宋锦之能猜到这是顾思玖亲手做的，这个人在几天前就旁敲侧击的问过自己，是不是不喜欢太甜的蛋糕，原来，都是为了昨天啊…
 
宋锦之站在厨房里，她能想到顾思玖是如何带着浅笑，在厨房里忙碌得做好这些菜和蛋糕，又是如何等待着自己。从期盼到失望。宋锦之心里的愧疚和自责无限得放大，她蹲下身，拿起纸盒里的叉子，轻轻挑了一块蛋糕送进嘴里。
 
宋锦之的身体一直在发抖，她几乎要用尽所有的力气，才能忍住心里那份想哭出来的感觉。因为咽得太急，蛋糕呛在喉咙里，引得宋锦之猛地咳嗽起来。她怕吵醒顾思玖，并不敢太咳得太大声，她努力地忍耐，脸色都憋得通红，忍了许久的泪水，在这时候终于有了合理的宣泄口。
 
蛋糕还没有坏掉，虽然不知道它本来吃起来是什么味道，宋锦之却能清楚感觉到，这份蛋糕的口味完全符合自己的喜好，可见顾思玖做的时候用了多少的细心和耐心。以宋锦之的身份，她永远都不会以这样的姿态，去吃一份要扔掉的东西。
 
但盒子里的蛋糕不是垃圾，这不仅仅是蛋糕那么简单，是自己亲手拒绝的一份心意。宋锦之蜷缩在垃圾桶边，她跪在地上，捂着嘴，将自己所有的哭泣声压在其中。她哭得像一个狼狈又无措的孩子，却没有孩子那般大声。压抑的哭泣，不是宣泄，而是惩罚自己。
 
过了许久，宋锦之擦了擦被泪水模糊的眼睛，重新站起来。她把蛋糕恢复成本来的样子，去楼上收拾了自己的一些衣物和随身物品，这才小心翼翼得带着行李箱离开。
 
顾思玖中午被腹部的饥饿感吵醒，她下了床，没什么心情做饭，就只是拆了两支营养剂送进嘴里。营养剂虽然算不上好吃，但在这种时候反而是最能够解决饥饿的办法。她向军队请了半天的假，决定下午再过去。珊妮尔慌忙的问是不是自己出了什么事，顾思玖笑着说没什么。毕竟失恋这种事，不算外伤也不算内伤吧？
 
她坐在沙发前，调了最喜欢的频道，那里面是她常看的电视剧，顾思玖却只是目光呆滞的看着通讯器走神。忽的，上面宋锦之三个大字闯入眼中，顾思玖下意识地想接通，又犹豫了一会儿，强忍着等待5秒，这才接起来，这一次顾思玖没有先开口。
 
“顾思玖，公司临时有些事，我要出差去月球一趟，这几天都不回去。”宋锦之淡淡交代自己的行程，她站在光船的登船口前，等着顾思玖回复。她承认，自己要出差是事实，但是这一次的事情并不是非自己不可，宋锦之主动提出去月球，也想让自己和顾思玖的关系冷静一些。对面长时间的沉默让宋锦之有些紧张，她紧紧攥着通讯器，明明没面对顾思玖，额头还是渗出一层薄汗。
 
“恩，我知道了。”长达30秒的沉默之后，顾思玖忽然开口，随后切断了联络。她不想听宋锦之还要说什么，更不想给自己说什么的机会。
 
没必要这样的，自己也好，宋锦之也罢。

―――――――――――――――
作者b：顾49女士不是舔狗，人家是有尊严，智商情商都高的小公举，早就是看穿了木头脸的计俩，宋木头脸的追妻火葬场套餐即将送到。

Chapter・62

“少将，您之前的体检报告出来了，各方面都很正常，但是你的精神力居然上升到A+了，而且军医那边说，你的精神力居然还有上升的潜能！我就知道，少将一定很厉害。”珊妮尔拿着报告走进来，顾思玖正拿着机甲的一些资料在看，听到对方这么说，顾思玖也有些疑惑。
 
据她所知，Alpha精神力是很少会发生改变的，精神力决定了操控机甲的实力和应变反应，精神力越高，和机甲产生共鸣就越强。顾思玖听后也有些满意，她觉得嘛，这样的提高肯定是自己的功劳，毕竟她觉得自己在以前的世界还算得上学霸来着，操控机甲没她想象中那么难。
 
“珊妮尔，难道在你心里，以前的我很弱嘛？”顾思玖心里开心，不过还是板着脸反问。珊妮尔一听急忙摇头，她也很想说，以前的少将的确不是很厉害。在很多事情上不懂变通，只想以暴制暴，而现在的少将，明显聪明太多了。当然，这话珊妮尔只敢藏在心里，不敢当着顾思玖的面说出来。
 
“少将，属下绝对没有这个想法。”
“行了，知道你没有，更何况，我以前的确…不是很好。”顾思玖看着手里的报告，面上虽然没什么太大的波动，但心里多少是有些开心的。至少这点，证明自己和原主那个人渣还是有些区别的，能够上升到A级，也是自己的厉害。顾思玖在心里沾沾自喜，她没能高兴太久，珊妮尔接下来的话就让她觉得麻烦来了。
 
“少将，因为你的精神力忽然提升，军队那边特意派遣了一个专家团队打算为你重新做个全身检查。”
“检查什么啊？不是进军队之前都做过了吗？”
“少将，虽然做过了，可那个时候你的精神力是B啊，现在您升级到A级，加上顾老将军的关系，上面肯定会格外照顾你啊。”
 
珊妮尔轻声解释道，这番话却让顾思玖开心不起来。这个世界的科技远远高于自己原本的世界，顾思玖不知道那个所谓的专家团队到底有多专家，是不是能够检查出自己和原主不是同一个人。如果是一般人听到灵魂互换这种事，估计就是一笑置之，可是那些专家科研人员在顾思玖心里就相当于怪人。
 
如果他们检查出问题，会不会告诉顾南成？然后把自己抓去做人体试验？想到这点，顾思玖背后出了一身冷汗。先不说自己被检测出不是这个世界的人会怎样，单说顾南成这关自己就过不了。虽然原主没用还是个人渣，但她到底是顾南成的女儿，对方知道自己不是原主本人，肯定会想方设法把她那个人渣女儿找回来。
 
顾思玖不知道原主的灵魂，或者说原主的意识去了哪里，如果被找回来，她又欺负宋锦之怎么办？顾思玖胡思乱想，她发现，自己最担心的并不是她个人的安危，而是自己被抓去研究试验，真把原主那个人渣搞回来，宋锦之该如何。顾思玖的眸色沉了沉，她再次确定，绝不能让任何人知道自己的身份，是为了保护自己，也是保护宋锦之。
 
“少将？少将？你怎么了？很热吗？”珊妮尔在那边说着报告，却发现顾思玖额头渗出不少汗来，顾思玖回神，对着她笑了笑，抬手把冷汗擦掉。“没什么，继续说吧，之前贫民窟的事解决了吗？”顾思玖装作若无其事的样子，她不打算再说这个话题，转而才扯到别的事上。
 
兰尼斯威帝国在球的南半球，因为位置偏僻，加之帝国实力不低，一般很少会出什么大事，顾思玖在军队里也算清闲。只是这阵子贫民窟的难民已经连续对外界发起多个恐怖袭击，军队这边也经常去出武装镇压，就是这么件事，却闹了快一个多月。
 
“少将，总部长正在处理这件事，但地方好像不只是贫民窟的人闹事那么简单，他们有很先进的武器，甚至还有机甲。”珊妮尔低声说着，顾思玖听后摸了摸下巴，思索起来。首先，贫民窟的人敢闹事就足够奇怪了，加上珊妮尔说的这些，那就更不简单了。
 
顾思玖和珊妮尔聊了一会儿，到了时间准时离开军队，她回到家里，发现家门口摆着一双鞋子和一个行李箱，应该是宋锦之出差回来了。两个人分开近大半个月的时间，这期间她们都很有默契的没和对方联系。生日的事顾思玖没有提起，宋锦之也像是完全不知情那般，她们都把10月15日当成一个不存在的日子。
 
顾思玖在门口想了会儿，把门口的行李箱带上去，拿去宋锦之的房间。那人的房间关着，却没有从里面上锁，顾思玖把门推开，一眼就看到躺在床上的宋锦之。她身上穿着换好的睡裙躺在床上，似乎正在休息，她面色算不上太好，有些憔悴。顾思玖站在门口看了她好一会儿，把行李箱抬起，轻柔地放在屋里的地毯上，随后走到床边。
 
分开的时间虽然不长，但这段日子，顾思玖也想了许多她和宋锦之的事，对方故意躲自己，顾思玖清楚，因而生出的不快，也不是这短短半个月就能消掉的。只不过，再一次看到宋锦之的脸，顾思玖发现，比起气恼，自己心里还是会因为看到这人而感到喜悦，这才是让她无奈的地方。
 
顾思玖气得戳了戳宋锦之睡得泛红的脸，阳光顺着窗帘的缝隙透过半缕，斜斜地照在宋锦之脸上。睡着的坏木头显得很乖，像一只玩累了把小爪子都藏起来的猫儿。顾思玖轻笑了声，她拿过一旁的薄被，用最轻的力道盖在宋锦之身上。
 
只是那人像是碰到了什么，忽然惊醒。宋锦之不是被顾思玖吵醒的，而是她睡着之后，做了一个并不算美好的梦。在梦里，温柔而体贴的顾思玖变了模样，或者说恢复本性更为贴切。她找回记忆，找回那副丑恶的嘴脸。她嘲笑自己的愚蠢，把自己按在冰凉的地上想要强行标记她。
 
这个梦真实到让人难过，以至于宋锦之在梦里哭喊出来，她醒来看到顾思玖靠近的脸，条件反射得把对方推开。顾思玖没有防备，也不会想到宋锦之会在醒来的第一时间会对推自己。她后退了几步，抬头对上宋锦之充满防备和厌恶的眼神，心思也渐渐沉了下去。
 
“抱歉，吵醒你了。”顾思玖低声说着，她看了眼手上没来得及给宋锦之盖上的毛毯，忽然觉得此刻的自己就像个出场费低廉的小丑，她所做的努力，在路人的眼里不屑一顾，甚至只是个笑话。宋锦之对自己的态度，终究…还是那样。
 
顾思玖没有多说，转身离开屋子。其实她还有些话想对宋锦之说，只是这个时候，她已经没了谈话的心情和能力。因为她一开口，或许就会是暴露她哽咽的声音。离开宋锦之的房间，顾思玖没有回房，下楼去了花园，坐在椅子上发呆。
 
生日之后，顾思玖一直想找个机会和宋锦之谈谈，她不是无理取闹的人，也不会为了爱情要死要活。宋锦之是她第一个喜欢的人，但不代表喜欢她，就要糟蹋自己的感情。顾思玖想和宋锦之谈清楚，如果宋锦之对自己没有一丁点的喜欢，顾思玖打算就此收手。
 
顾思玖那晚就有这种想法，只是因着她难得喜欢一个人，还想再努力一下。没想到宋锦之连努力的机会都不给她，直接去了月球。想到这些，顾思玖自嘲的笑了笑，她以为宋锦之这段时间和自己的相处，或许也是对自己有感觉的，哪怕不喜欢也不会如以前那般讨厌，可现在看来，好像是自己想错了。
 
顾思玖讨厌拖沓和猜忌，更无法接受不清不楚的感觉。她弄不懂宋锦之前阵子的若即若离，更不明白对方突如其来的疏远。她觉得自己现在所作所为变得不像她自己，在刚才之前，她想同宋锦之说明自己的情感，如果还有机会，自己愿意再努力争取，如果宋锦之真的对自己毫无感觉，那么她也不会再强求什么，只安稳的保持着床伴关系就算了。这些话来不及说，宋锦之用她的行为提前给了自己答复。
 
有些问题，不用问就有了答案。

―――――――――――――――
作者b：
顾49：没想到吧？我凭实力变A!

Chapter・63

“少将，今天也来这么早？”珊妮尔站在门口，见顾思玖提前半个小时来到军队，多少有些不习惯。这几天少将也不知道发生了什么，每天都会提早过来。除了忙军队的事，空闲的时间也都用来训练新兵和调控机甲。顾思玖在军队里从来都是混日子的那种人，忽然这么勤奋，多多少少会让人觉得奇怪。
 
“恩，最近事情不少，反正我在家里也没什么事，就提前来了。”顾思玖轻声说着，言语间有些恍惚，见她视线飘忽，不知在想什么，珊妮尔没多问。她能看出少将这几天心情不好，大抵也能猜到是和少夫人闹了矛盾，想必只要不吵架了，少将也就不会这么早来军营了吧？
 
军队上午一般都是检修装备和清点人数，也是顾思玖每天最清闲的时候。她站在窗边，看着白薇和珊妮尔站在外面和那些士兵演习，手里握着的营养剂拿起，却又缓缓放下。明明从早上到现在都没吃什么东西，自己却一点胃口都提不起来。
 
顾思玖叹息一声，磨磨蹭蹭得打开营养剂，这时候，警示灯忽然亮起来，红色的灯光闪得人眼睛发酸，顾思玖知道这是紧急事态，急忙召集军队所有人集合，等待上面指令。
 
“警示：灵犀商场遭到恐怖袭击，请尽快赶往支援。”顾思玖没想到自己来到这个世界后的第一场实战居然来得这么突然。她立刻冷静下来，自己是军队的少将，理应作为指挥和队长。她有条不紊的命令所有队员更换战斗服，自己也去了更衣室。
 
这时候屋子里的人已经走得差不多了，顾思玖选了一个比较偏僻的角落，将身上的衣服脱掉。她之所以这样也是无可奈何，原主的身体有残缺，虽然女性Alpha下面那里不像男人那么突出，但有没有那个东西，还是能一眼就看出来的。
 
顾思玖低头，看着自己穿着的粉色蕾丝小内裤，这要是被人看到，一准就会发现原主不可告人的秘密。顾思玖急忙把裤子穿上，这时候，一个人影从外面闪过，顾思玖不知道是谁在这时候还没走，她起身去看，就见白薇和珊妮尔一起从外面走进来。
 
“少将，开始列队了，你怎么还在这里？”
“没什么，就是刚刚有些事耽搁了，你们两个刚才有看到谁走过去吗？”
“属下并没有看到其他人，是出了什么问题吗？”
 
听到顾思玖的问话，白薇和珊妮尔看了对方一眼，都说没有见到其他人走过，顾思玖以为是自己的错觉，她换好衣服，走到外面。所有人此刻已经换好了战斗服，随时准备出发。面前出现一个巨大的全息屏幕投影，画面里就是灵犀商场。
 
“灵犀商场遭遇恐怖袭击，敌方战甲型号未知，敌方人数约20人。请尽快前往支援，以保护普通公民为首要条件。”任务指令下达后，顾思玖成了队长，整个军队有50多人，她留了一部分在军队驻守，另外的30人同她出战。
 
坐在机甲上，顾思玖他们很快到达灵犀商场，这里她和宋锦之来过很多次，可是这一次，商场却再也看不到原本的样貌了。建筑倒塌在地上，不少人被压在废墟下面求救。顾思玖看着这些，她深吸一口，望向对面操控机甲的敌人。
 
“30人分成5个小队，4队和5队进行对群众的疏散和救援，3队游走支援，1队和2队跟我作战。”顾思玖低声说着，这是她第一次参加实战，她现自己的头脑清晰灵活的很。自己首先要做的是救人，其次才是退敌，对方的机甲型号未知，也不知道会有什么武器，不能硬碰硬。
 
“我们要的是钱，只要给我们足够的钱，这一次的袭击我们可以就此作罢。”见军方来了支援，对面操控机甲的人忽然开口，顾思玖懒得理他，直接拿出武器载具，对着那人的脑袋直接一枪。对方显然也没想到顾思玖这边会直接放弃谈判，忽然攻击，敌方机甲全部集合，战斗一触即发。
 
“列队，注意躲避攻击，全部输出形态。”顾思玖冷静地安排着全局，她发现，自己在这时候竟然没有感觉到多害怕，她知道这不是演习，她掌握着许多人的生命，越是如此，她就越不能慌乱。多日的训练在这时候有了作用，顾思玖发现自己和机甲的连接竟然如此亲密，果然精神力可以更好的操控机甲。
 
“少将，小心。”顾思玖躲开一击炮弹，被一旁的流石打中后背。石头重重撞击在机甲上，顾思玖也感觉后背像是被人用力砸了一下那么疼。她明白这是精神力连接的后果，机甲的操控器和自己的精神力相连，痛感也会传递。
 
“我知道，继续，他们的人数不多。留活口，让他们的机甲无法运作即可。”顾思玖说着，协同珊妮尔深入，敌方的机甲所剩无几，他们应该是准备撤离才对，可他们非但没有走，竟然还牵引着自己这边的人与之周旋。顾思玖隐约觉得不对，她发现他们已经被引到了一处空地，心里的不安也在逐渐放大。
 
“所有人听命，敌方已经被击退，没有必要追击，立刻撤退。”顾思玖这个命令一出，不少人抱有质疑，一般情况下，在这种优势局面多数人都会选择直接将对方击溃，而不是撤退这么简单。这会儿听到她的命令，不少人嗤之以鼻，嘲笑顾思玖没上过战场。
 
见队友根本不听自己的，顾思玖皱眉，她再一次下命令让所有人撤退，一部分人碍于顾南成的面子撤了，但另一部分人还是不肯听话。顾思玖无奈得追上去，想要将他们拦住。这时候，一个人的惨叫声忽然响起，顾思玖抬头看去，发现一根巨大的长枪扎在他的机甲上，长枪带着电流，一瞬间就切断了机甲的能量，彻底失去行动力。
 
顾思玖心下暗道不好，觉得她们果然中了地方的奸计。紧接着，本来只剩几个人的敌军忽然多了数十名增援，将他们团团围住。“敌方增援来了，快速撤离。”顾思玖抬高声音，再次命令，这一回队友终于老实听话，尽快离开，只是现在想走，却没那么简单了。
 
队友接连受伤，顾思玖身上大大小小的伤也越来越多。她低头看了眼双腿，明明没有受伤，却疼得让她动都不敢动一下，机甲的腿部肯定出了问题，她的速度慢下来。顾思玖操控着面前的摇杆，机甲竟然在这时候出了问题。
 
冷汗顺着顾思玖额角落下，她抿了抿下唇，正想紧急脱离，一道白色的光猛地闪过她的视线，砰的一声巨响，机甲被蜘蛛网一样的黑色铁链缠在地上，动弹不得。蜘蛛网的电流将机甲的所有功能切断，竟然也失去了运作能力。顾思玖急促的喘息着，上面砸下来的石头让她动弹不得，她模糊得看到一个影子走到自己面前。对方手里握着巨大的长枪，顾思玖努力撑着身体想起来，可是机甲的重量和巨石都像是直接压在她身上，让她动弹不得。
 
“顾南成的女儿，去死吧！”敌方机甲的操控者忽然开口，顾思玖眸光一凛。眼看着那把巨大的长枪猛地刺下来，它比之前的长枪都要长，尖锐的枪穿透机甲，顺着捅进顾思玖的腹部。鲜血的味道蔓延到整个机舱，顾思玖呕出一口血，她没想到对方居然会知道自己的身份，这人是谁…为什么要杀自己…是机甲被打中了，还是自己的身体？
 
顾思玖呆呆的想着，她伸出发抖的手，摸上刺痛的腹部，刺目的鲜血在眼前闪过，她看到面前的机甲手上又多了一把长枪，这一次，直直对准自己的脑袋。顾思玖是第一次感受到死亡的恐惧，虽然她之前已经死过一次才来到这个世界，可是在这种时候，死亡的恐惧却被放大到无数倍。
 
自己又要死了吗？可是…这么简单就死掉，会不会太没用了？第一次实战就要牺牲了吗？自己还没能给宋锦之说些什么啊。顾思玖的脑袋极快速得转着，她努力拉动机甲的摇杆，竟然发现机甲还有一丝能动的余地。
 
她调出紧急武器囊，在敌方以为胜负已定的松懈关头，猛地将量子枪举起，对准对方的头部，用最后一丝力气拉动枪阀。量子枪的压力很强，面前的机甲在眨眼间被轰飞，也使得顾思玖所处的建筑彻底崩塌，巨石全部落下来，掉落的闷响震得顾思玖耳膜发疼。她半阖着眼，看向已经对方失去行动能力，忽然笑起来。
 
“好不容易才能再活一次，怎么可能这么容易死掉，是我…是我赢了。”顾思玖说完，无力得躺回去。鲜红的血顺着她的额头滑下来，染红了大半张脸。她呆呆的看着漆黑的机舱，总觉得自己忘记什么。顾思玖动了动身体，却发现自己根本没办法挪动这具身子，腹部上的长枪穿透了身体和机甲，扎在地里。顾思玖没有自虐的勇气，当然不会动手拔出这根长枪来。那会很疼，而她最怕的就是疼。
 
顾思玖艰难地把全息腕表打开，她呼出通讯器，发现还有细微的信号，因为失血过多而失焦的眸子忽然亮起来。她抖着手，想找到宋锦之的名字，手上的血太多，总是无法识别。顾思玖用手在身上擦了擦，终于看到宋锦之，她没犹豫，直接拨出去。
 
宋锦之坐在会议室，正在开会，通讯器的灯亮起来，她本来不想接通，可是看到来电人是顾思玖，便有些犹豫起来。她知道这几天顾思玖都刻意没有与自己交谈，或者说对方也看出自己的疏远，打算用同样的方式处理她们的关系。这人会忽然联络自己，可能是有什么事情。
 
“抱歉，失陪一下。”宋锦之走出会议室，到了一个相对安静的地方接通，那边没有人说话，最开始只是很沉重的喘息声。“顾思玖，怎么了吗？”宋锦之见顾思玖联络自己却又不说话，有些不懂她在做什么。
 
“宋锦之，你这个臭木头脸，渣女。你掰弯我，撩我，还不娶我，你知不知道你样是要被打的？发情期那么热情，下了床就不认人，还搞失踪那一套，好像我非你不可一样。你听好，我不是你的按摩棒，我没有义务伺候你这个渣女。以后发情期，你就自己打十几二十个抑制剂吧。”
 
宋锦之没想到顾思玖打了电话过来就是为了骂自己，听到她这番话乱七八糟的话，还有自己听不懂的词，这句渣女却让宋锦之有些不适。她皱眉，刚想说什么，顾思玖那边就猛地切断了通讯器。宋锦之被骂得莫名其妙，觉得顾思玖又在发疯，她有些气恼，不舒服得给顾思玖回拨过去。
 
漆黑的机舱，唯一的光源就是不停闪烁的通讯器，看着上面宋锦之的名字，顾思玖缓缓把通讯器放在胸口。
 
我没有讨厌你，锦之。

―――――――――――――――
作者b：
红毛丹，奇女子，其他文女主在死之前给另一个人打电话，都是表达最后的爱意，红毛丹，老娘要骂死宋锦之这个小女表...不愧是我亲闺女红毛丹，姐姐你好飒哦~

Chapter・64

宋锦之被顾思玖无缘无故的骂了一通，打开通讯器回去质问，对方那边却没了信号。宋锦之以为顾思玖是故意这样做，也没搭理她幼稚的行为，继续回去开会。只是这之后的会议，宋锦之却莫名烦躁起来，或者用忐忑不安来形容更为贴切。
 
她知道自己不是因为顾思玖的话在生气，心思却没办法平复下来。有种不舒服的感觉始终萦绕在心里，使得宋锦之根本没办法认真工作。她觉得出了什么事，又不知道这种不详的感觉源于哪里。宋锦之坐在办公室发呆，这时候，一旁的通讯器亮起，她来不及看是谁发来的联络就急忙接起来。
 
“少夫人…”来电的人是珊妮尔，听到她疲惫的说话声，宋锦之心下一沉，不祥的预感更重。“是我，怎么了吗？”宋锦之捂着忽然加快的心跳，她觉得珊妮尔这通来电或许和顾思玖有关，对方之后的话，也印证了自己的猜想。
 
“少夫人，少将在任务中受了重伤，您能来医院一趟吗？”珊妮尔说完，宋锦之终于明白，自己这一天的不适感到底是来自哪里。她问了医院地址，急忙开着车过去。顾思玖住的是VIP病房，在病房后面还有一个字母S，这是在重症患者才会去的特殊诊疗室。
 
顾思玖…宋锦之在心里叨念这三个字，她加快脚步，几乎是以小跑的速度来到病房门口，珊妮尔身上缠着不少绷带，正坐在病房里的沙发上，宋锦之只用余光瞄她一眼，所有的注意力就都落在顾思玖身上。这一眼，让宋锦之全身发抖。
 
她从没发现，作为Alpha的顾思玖，其实很瘦弱。她穿着白色的病服躺在床上，一个巨大的白色玻璃罩将她罩在其中，她脸上挂着巨大的氧气罩，光是腹部就插着五六根宋锦之看不懂的导管。她全身几乎都被绷带缠满了，头上也是如此。
 
很奇怪，明明上一次顾思玖出车祸的时候也像现在这般了无生息的躺在床上，可那时候的自己来看她，却毫无感觉，甚至希望这人再伤得重一些，永远不会醒来才好。同样的人，相似的场景，自己的心态如今却大大不同。宋锦之没受过这么重的伤，但她能想到，需要被这样罩着，顾思玖绝对伤得不轻。
 
“她…怎么伤的？医生是怎么说的？”宋锦之不敢去触碰那个将顾思玖罩起来的玻璃罩，她怕自己碰了，里面的人就会被惊扰到。“少将她带着我们去灵犀商场进行武装镇压，有一部分队员不听从指挥，误入了敌方陷阱，少将为了救他们，被敌方重伤。”再次说起这件事，珊妮尔双手发抖，显然也在后怕。
 
她最开始是跟在顾思玖身边，后来因为撤退的原因，便退到了队伍后面帮忙救援伤患，结果就出了这样的意外。他们用了整整一个小时才把灵犀商场的废墟挖开，从那下面将顾思玖的机甲拖出来。机甲上是一把巨大的长枪，不仅穿透了机甲，也正好刺穿了顾思玖的左侧腹。

他们不能把长枪拔出来，只能用锯齿将长枪斩断，这才把顾思玖从其中带出来。机舱里布满了浓厚的血腥味，过分腥腻的味道熏得人眼睛发疼。顾思玖全身都是血，腹部上几乎有手掌那么大的伤口把她整个人都染成红色。顾思玖奄奄一息，失血过多让她随时都可能会…珊妮尔是第一次这么慌乱，这样的伤，着实不乐观。
 
珊妮尔当下立即通知所有人封锁消息，尽快把顾思玖送到医院，所幸人是抢救回来，只不过现在还没能度过危险期。在等待手术的时候，珊妮尔收拾了顾思玖的东西，看到她的通讯器，发现她最后一通联络是打给宋锦之的，这才把宋锦之叫来。
 
“你是说，她打给我的时候，已经受伤了吗？”宋锦之听着珊妮尔的描述，努力眨了几下眼睛，把那份酸涩忍回去。她当时完全没发现顾思玖有哪里不对，想来，那个人是用了最后的一点力气来骂自己，喊得那么大声，一点都不像受伤的样子。
 
“少夫人，有些话不该由属下来说，但是少将对你，真的很关心。”
“珊妮尔，谢谢你告诉我，我想和她单独待会儿。你的伤也不轻，去休息一下吧。”
“是，属下这就去了。”
 
珊妮尔离开后，病房里一下子就安静下来，只能听到机械滴滴作响的声音。宋锦之站在玻璃罩的旁边，安静得看着顾思玖的脸。这个人在睡着的时候变得很乖巧，或者说从她失忆之后，顾思玖给自己的感觉就像是变了个人一样。
 
一个人的本性很难改变，就算是睡着的时候，让人憎恶的人也会使人生厌。宋锦之还记得曾经的顾思玖即便是睡着了，身上也会散发出那种阴霾的气息，让人觉得格外不适。现在的她是不同的，她就像一个暖暖的温体宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，和她靠近，就能感受到说不出的安心来。
 
在疏远顾思玖这方面，宋锦之清楚自己是成功的，仅仅用了一个月不到的时间，就把两个人近半年的相处变回最开始的样子。宋锦之心里也不好受，她对自己说忍一忍，只要再忍耐一下，她们两个习惯了这种冷漠，就会好了。自己的想法顾思玖不可能感觉不到，所以她不再主动和自己说什么，不再做自己的三餐，也没有再对自己露出笑容。
 
这一切是自己想要的，真正得到后，反而感到失落和寂寞。她也在纠结，也在不安。顾思玖曾经做过很多伤害自己的事，现在的她已经没再做过。甚至于，她所做的一切都称得上是完美的恋人。宋锦之承认自己胆小，她害怕自己沉溺于顾思玖的好，更怕所有的美好在顾思玖恢复记忆之后烟消云散。那个时候，她不知道该怎么面对自己喜欢的人是一个人渣的事实，这也就是为什么她要疏远顾思玖最根本的原因。
 
顾思玖受伤是一场意外，在生命面前，所有的顾忌都变得不再重要了。宋锦之抚摸着面前的玻璃罩，像是能触碰到顾思玖的脸一般轻柔得摸着。尽管隔着一层阻碍，Omega还是能通过信息素感觉到Alpha虚弱而痛苦的气息。她很难过，宋锦之能够清楚得感觉到。想到这人在危机的最后关头，联络了自己而不是别人，宋锦之心里是有欣喜的，却也止不住心疼和心酸。
 
来医院的路上，宋锦之始终在思考，顾思玖是带着怎样心情，在那个时候对自己说出那些话呢？是自己太过分了吧，才会气得这人在那种时候都要打电话来骂自己，的确是自己该骂。宋锦之向公司请了假，决定这段期间留在医院照顾顾思玖，这期间，顾南成和李静过来，看到顾思玖重伤的样子好一阵难受，本来李静也是要留下的，但是这次恐怖袭击的性质太过恶劣，甚至惊动了联邦调查局。
 
李家和顾家都很忙，二老见宋锦之在，也多少放下心来，便留她一个人在这照应。宋锦之打算把自己心里的不安和纠结先放一放，在这种时候，她没办法继续疏远顾思玖，心疼都来不及，又怎么能对她视若无睹呢？
 
宋锦之让丝塔芙帮自己准备了一些日用品带来医院，所幸医院的VIP套房很宽敞，厨房浴室包括休息间一应俱全，在这里暂住倒也方便。因着顾家的消息封锁很快，又碍于顾南成的地位，更是没人敢报导顾思玖受伤的事。丝塔芙来到医院，听闻顾思玖受伤也很诧异，宋锦之叫她不要声张，她也明白其中的厉害，只把宋锦之需要的东西拿来就走了。
 
顾思玖不仅仅是外伤严重，她的精神力也因为机甲受损被波及。她昏迷了整整一天一夜，到了第二天才有微微转醒的迹象。宋锦之在这期间只是趴伏在沙发上小睡了会儿，其余的时间一直都站在床边看着顾思玖。在顾思玖有动静的第一时间，宋锦之隔着玻璃罩轻轻喊她的名字。
 
或许是听到这声音，顾思玖睁开眼，对上宋锦之慌乱的视线。紧接着，那个刚醒来的人居然淡淡的撇她一眼，还努力翻了个白眼，随后又昏睡过去。站在玻璃罩边的宋锦之看得一愣一愣，她知道顾思玖气自己，也对自己这些天的所作所为不满，唯独没想到对方会来这么一出。
 
看来…气的不轻啊。

―――――――――――――
作者b：今天除了正文，还有特别小剧场之：红毛丹和粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁谁吐的远，因为怕河蟹，发微博上了，大家可以去我微博看。

Chapter・65

顾思玖这次受伤不轻，以至于刚才醒来也仅仅只是一小会儿的功夫就因为体力不支昏迷不过。但至少她醒了，说明危险期已经过去，而且醒来看到自己还会发脾气，多半也没有失去记忆，这让宋锦之多少松了口气。
 
她站在病床边，看着医护人员把那个巨大的玻璃罩从床上拿走，这时候，自己终于离顾思玖近了一些。没了那层阻碍，宋锦之还是不敢轻易碰顾思玖。她听珊妮尔说这人身上都是伤，腹部尤为严重，宋锦之怕自己碰到她，更怕别人碰到，那些军队来探病的士兵过来，宋锦之都要像护着幼崽一样护在顾思玖身边，生怕谁不小心就碰到她。
 
又昏睡了一天一夜之后，顾思玖终于在一个阳光温暖的下午清醒过来。她的意识不算浑浊，对自己昏迷前的事也记得清清楚楚。想到那份生命流逝的感觉，顾思玖动动手指，想要摸摸自己的肚子，奈何她使不出什么力气，更不要说抬手这种高难度动作。
 
随着意识清醒，身体上的疼痛也一样样找了过来，嗓子干得像是含了一口沙子，腰腿也是酸痛无比，最要命的还是腹部的伤处。她记得自己被一把长枪刺中了，很疼，还流了好多血。顾思玖以前最严重的伤就是做饭被划破了手指，像现在这样满身伤躺在医院里，对她来说还是第一次。
 
顾思玖躺在床上疼得龇牙咧嘴，很想动一动，又怕牵扯了伤口不敢动。她在房间里看了看，没见有其他人在，心里多少有些失落。她之前做了一个梦，她梦到宋锦之来了，和自己隔着一个奇怪的东西，她站在罩子的外面看自己。那个时候的宋锦之双眸泛红，带着藏不住的疼惜和关心。
 
如今看来，那个画面多半是自己的妄想吧。宋锦之又不喜欢自己，怎么会用那样的眼神看自己呢。顾思玖躺在床上胡思乱想，这时候，房门从外面被推开，她抬起头，正好和提着许多东西的宋锦之视线相对。见顾思玖醒了，宋锦之眼眶一热，她低下头走进来，把买来的东西放在一边，弯腰靠近她。
 
“你醒了，身体怎么样？有没有哪里不舒服？”宋锦之关切的话从头顶传来，她的靠近带来木槿花的淡香，抚慰了顾思玖心里生出的失落。不过她还记得自己和宋锦之默认的疏远，就算自己没有机会把喜欢说出口，宋锦之的拒绝已经表现得过于明显。
 
这大概是两个人这大半个月来第一次这么亲密得接触彼此，没想到却是因为自己受伤住院，顾思玖想想，心里觉得悲哀。她是第一次喜欢一个人，发现喜欢居然是这么微妙的东西，明明知道对方不喜欢自己，故意躲着，却还是会因为对方的存在感到喜悦，会在刚才看到宋锦之的时候心思雀跃。顾思玖不想这样，不想糟蹋自己，卑微的去喜欢宋锦之，可是她的心，收不住啊。
 
“恩。”顾思玖淡淡得回了一句，神情也很淡漠，察觉她不想同自己说话，宋锦之也没多说什么。她打电话告诉珊妮尔和顾思玖的父母，没过一会儿，所有人都赶了过来，还把顾思玖的主治医生也叫进来。
 
顾思玖最关心的就是这具身体会不会留下后遗症，因着失血过多，她苍白的脸不见一点血色，孱弱的身体躺在床上，让人很想把她抱住。宋锦之站在人群外，看李静红了眼眶，看到珊妮尔满脸自责。宋锦之的心情也不轻松，这几天在医院照看顾思玖，每个晚上她没办法安稳入睡，一次次的被噩梦惊醒，又因后怕而睡不着。
 

如果，救援再晚去一会儿，顾思玖会怎样？她会带着对自己的讨厌永远离开自己，甚至她们最后一通联络，是以那样的对话收场。想到这些，宋锦之眼眶红了，顾思玖敏锐的感觉到Omega躁动的情绪，抬头看去，对上宋锦之要哭却又强忍的模样，嘴边微微张开，又紧抿在一起。
 
“爸，妈，我没事，医生不是也说了不会有什么问题，你们放心。还有珊妮尔，这次的事不是你的错，是我第一次实战大意了。不过我还是救了不少队友，我也还不赖吧？”顾思玖为了不让他们担心，扯开嘴笑了下，不小心牵扯到额头的伤口，疼得她倒吸一口气。宋锦之时刻关注着她，见她疼了，忙走过去站在她身边握住她的手。相握的时候，顾思玖发现宋锦之双手冰凉，反倒比自己这个病患还要凉几分。
 
“你这孩子，别逞强，站在军人的角度，你这一次的做法很好。可是，作为一个孩子的父亲，我无法认同你的行为。小玖，你要记住，你是我和你妈妈唯一的孩子，我们不需要你立多大的战功，顾家也不需要那种虚荣，我们只想你活着。”
 
顾南成低声说道，顾思玖知道这对夫妇有多溺爱她们的女儿，可惜，他们并不知道自己亲生女儿是一个怎样的人渣。顾思玖没有和父母相处过多久，甚至连他们的样子都记不得了。这个世界给了她父母，顾思玖曾经很抵触和顾南成李静接触，现在却也渐渐习惯了，把他们当做自己的父母来看。这会儿听到顾南成这么说，难免有些感动。
 
“爸，我知道，我比谁都惜命，不会再做这种事了。”顾思玖实话实说，她觉得自己好不容易才能再活一次，干嘛要和自己的性命过不去。活着挺好的，她不想再死了。“恩，你知道就好，我和你母亲还有事情要忙，就先走了，小宋留下照顾你。”顾南成和李静说完，离开病房，珊妮尔也要跟着走，顾思玖叫住她。
 
“珊妮尔，这一次行动损伤如何？”
“少将，死亡两人，都是不听指挥，违背你命令的人，就算活下来也难逃重罚。还有8人重伤，白薇也伤得不轻，在疗养中。”
 

“恩，让他们好好休息。另外，我之前让你调查机甲的事继续进行，我觉得这一次的意外不是那么简单，我的机甲有人动过手脚。”宋锦之虽然听不懂军队的事，却也听出顾思玖话里的意思。她知道有人要害顾思玖，这次的事或许也和动手脚的人有关，心里没来由地一紧，随后脸色逐渐阴郁下来。
 
“少将，我会继续调查，没什么事的话，属下就先去忙了。”珊妮尔见宋锦之留在这，当然不会继续当电灯泡，一时间病房里的人全部走光，又只剩下宋锦之和顾思玖两个人。顾思玖有些渴了，她动了动手想起身体，没等她有所动作，宋锦之忙走过来，扶着她的后背帮她坐起来。顾思玖来到这个世界后还是第一次被宋锦之这么贴心照顾，她有些不适，也是心里对宋锦之的气在作祟。
 
“你不是工作很忙吗？这里有护工照看我，实在不行也可以把珊妮尔叫回来，你不必留在这里的。”顾思玖不看宋锦之，只接过对方递来的水，咬着吸管小口小口吸着。看到她因为不能一次喝太多水，不得不把嘴两边撑的圆圆鼓鼓慢慢吞咽。顾思玖的样子很像她有件衣服上印着的仓鼠，很可爱。
 
“工作和照顾你比起来，我觉得还是照顾你优先一些。”宋锦之轻声说着，她说完就见顾思玖身子一僵，像是听到了什么难以置信的话一样回头看自己。宋锦之明白顾思玖会这样是为什么，她决定这时候把自己的纠葛放在脑后，专心照顾这人。
 
“顾思玖，我知道你对我还有气，但我希望你别赶我走。你受了伤，我没办法把你一个人留在医院，自己跑去工作。你既然气我，那就随意使唤我吧。”宋锦之明白，很多事情自己不说，但顾思玖能够看出来，她们之前的对彼此的疏远已经足够明显，宋锦之没什么想解释的，她既无法说出自己内心的实话，更没办法把自己的害怕告诉给顾思玖。
 
没办法开口的，不是吗？难道她要对这个失忆的顾思玖说，我喜欢现在的你，害怕你会变回以前的人渣，所以我没办法喜欢你。这样的话，怎么好开口呢？宋锦之望着顾思玖，眼里满是真诚，看到她是真的很想留下来照顾自己，顾思玖心里的确有气，也想拿宋锦之撒气，可是对方摆出这副任由你欺负的样子，又让顾思玖不知所措起来。
 
她就是讨厌宋锦之这样，明明不喜欢自己，却撩得自己心窝发痒。害得自己喜欢她之后，又若即若离起来。顾思玖冷冷得看着宋锦之，不说话，房间里的沉默持续足足5分钟，顾思玖才开口。
 

“医生说我最好吃一些粥之类的东西，我想喝七家的汤，你去买来给我。”顾思玖靠在在床上，一副使唤小丫头的语气。七餐厅距离医院来回要2个小时的车程，加上这家店人气火爆，排队也要好一会儿，明显就是为了折腾人才选的，宋锦之听后非但没发脾气，居然还笑起来。
 
“好，我这就去给你买，你躺好等我。”宋锦之说完，把顾思玖扶着躺下，转身走了。她走后，顾思玖才后知后觉的意识到宋锦之说了什么？躺好等她？宋锦之这个死女人凭什么命令自己？
 
我偏不！
 
顾思玖想着，强忍住身体的疼，缓缓坐起来。


Chapter・66

宋锦之想的没错，顾思玖要喝的那家汤不仅远，到了之后的确还要排队许多。要不是提前下了订单，宋锦之估计就得和门口那群人一样站在不算暖初秋阴天下等上一两个小时。尽管如此，这一来一回还是用了三个小时。等到宋锦之回来的时候，顾思玖已经躺在床上迷迷糊糊得睡着了。
 
宋锦之推门进来，看到里间睡着的人，立刻放轻了动作和脚步。她把买回来的粥和汤放在桌上，慢步走进去。或许是伤口又疼了，顾思玖的手搭在侧腹上，即便睡着，眉头也是紧皱着。在去买汤的路上，宋锦之向珊妮尔要了顾思玖的战斗记录器。
 
这是军队安装在机甲上的一种普遍工具，专门用来记录战斗中发生的细节和意外。一般情况下，宋锦之这样的普通人并没有权利和资格查看这种东西。但她是顾思玖的未婚妻，而顾思玖的又是少将，宋锦之要，珊妮尔也就给了她备份。
 
在看之前宋锦之已经做好了心理准备，可是当她看到顾思玖的机甲忽然停住，被另一个机甲用长枪穿透的时候，心窝还是猛地一抽。她看到顾思玖受了重伤，看到她被压在废墟之下无力挣扎。看到几个小时候之后，她满身是血的被救援人员抬出来。
 
宋锦之的心跳在砰砰作响，尤其是看到那些血，生理产生的不适感像一股气堵在胸口，闷得人心头发慌。等待的几个小时记录仪用了快进，但宋锦之的眼眶也是在那个时候红了。她难以想象，顾思玖以那样的伤，是如何度过那几个小时。
 
视频里没办法感受到，宋锦之却从单薄的画面中感到绝望和害怕。从饭店回来的路上，宋锦之开了全速的自动驾驶，她想尽快看到顾思玖，否则悬着的心就没办法安放放下来。宋锦之红着眼站在床边，她知道自己的手很凉，特意放在兜里暖了暖，这才探手去摸顾思玖的脸。
 
她把力道放得很轻，小心翼翼得摸着顾思玖细腻的面颊。对方的体温很暖，是鲜活的躯体。说来也荒唐，在以前，宋锦之不止一次希望顾思玖这种人渣能够从世界上消失，现在却怕顾思玖再以身犯险。她不想看到这人虚弱的躺在床上，不想再从视频里看到她奄奄一息得被人从机甲里抬出来。
 
“顾思玖，我该拿你怎么办才好啊。”宋锦之无奈，她轻拍顾思玖的肩膀，打算把人叫醒。这人已经睡了很久没吃过什么东西，虽然补眠对她来说也很重要，但买回来的热汤还是趁热吃得好。顾思玖睡得很香，以至于宋锦之叫了她好一会儿她才迷迷糊糊得醒过来。
 
“你回来啦。”顾思玖刚醒，意识并不清楚。她看到宋锦之近在咫尺的脸，勾起嘴角笑了下，亮红的眸子满是宠溺和温柔。她的声音又轻又软，尾音轻快地上扬，是很开心的语气。宋锦之觉得她说得并不是啦而是了，却因为语调太轻快，听上去像是在欢呼一样。
 
宋锦之被顾思玖此刻的模样撩得心窝一颤，她甚至想，如果和顾思玖在一起成为恋人，是不是每天都能被她这样的眼神注视，听到她这么轻快的语气。如果能永远保持下去，的确是让人沉迷而享受的事。宋锦之走神，放在顾思玖肩膀上的手忘了抽回，直到顾思玖意识到不对，转而对自己皱眉，宋锦之才回神。
 
“我买了你要的汤，还有粥，你趁热吃些吧。”宋锦之去外面把买来的东西拿回来，顾思玖对自己刚才下意识所表现出来的亲昵有些不满。她板着脸，一副超凶又冷漠的样子看向宋锦之，那模样…唬小孩还真能把小孩吓到。
 
“是我要的口味吗？如果和我说的不一样我就不吃。”顾思玖说得任性，宋锦之听后点头，先是盛了一小碗粥，用手端着坐在床边。顾思玖本想自己吃的，奈何手上提不起力气，加上她也挺想折腾宋锦之，享受被伺候的感觉。她靠坐在床上，闭眼，张嘴，等着喂食。
 
“唔，太烫了，你都不懂吹一吹嘛？把我舌头烫坏了怎么办？”顾思玖碰了一下粥，故意挑刺，宋锦之当然清楚这粥不会烫嘴，是最适合入口的时候，奈何顾思玖这么说，她也没法子，只能把粥吹了又吹，这才喂过去。
 
“唔，又太凉了，医生说我不能吃太凉的东西。”顾思玖专注找麻烦，宋锦之听了都依她，恨不得把一口粥喂出一百种方法。见她那副逆来顺受的样子，顾思玖心里又不乐意了。她觉得这人真的很过分，只有在这种时候才会理自己，也只有这时候，她才会在意自己这么个人。明明不喜欢自己，却又这么百依百顺，顾思玖气宋锦之，也气没办法真的对宋锦之发脾气的自己。
 
“我不想吃了。”顾思玖只吃了几口粥，连汤都没喝就想躺下。见她脸色不好，宋锦之晓得她在闹什么。其实她自己也后悔前段时间的若即若离，把两个人的关系闹成现在这样。
 
“顾思玖，我知道你对我有气，我也承认，我做了些很过分的事情。我之前的行为给你造成了困扰，我郑重向你道歉。其实我只是怕…诶…在你住院的这段期间，我不想顾忌其他的事情，只想好好照顾你。你可以拿我出气，但你别和自己的身体过不去。”
 
宋锦之犹豫一番，藏在心里的话终究说不出口。她的心还是乱的，她现在只想把那些纠葛放在别处，把所有的专注都放在照顾顾思玖这件事上。宋锦之的服软还算有效，顾思玖听了，倒也没继续闹脾气，乖乖的吃了一碗粥，又喝了小半碗汤才躺下。
 
看着宋锦之忙完这些，便把自己剩下的粥和汤吃了填肚子，顾思玖看出她的疲惫，也想让她休息一会儿，话到嘴边，顾思玖生生忍了回去。管宋锦之干嘛，自己又不是舔狗，她爱干嘛干嘛去吧。顾思玖这么想着，看了眼宋锦之，恶言开口。
 
“喂，你别坐在床边总看着我行不行，你这样盯着，谁睡的好，那边有沙发，你去沙发那边躺着去。”顾思玖用赶苍蝇的手势对着宋锦之挥两下，宋锦之没想到自己坐这里都碍了她的眼，没法子，就只能挪远到沙发上坐下。坐了一会儿宋锦之开始犯困，她这些天也没好好休息过，碰到软绵绵的沙发，一下子就睡了过去。顾思玖躺在床上，看到她比自己睡得还香，也勾着嘴角闭上眼。
 

两个人一觉睡了个昏天暗地，宋锦之再醒来时，天色已经由白转黑。她接到医院前台的联络，说是有一位声称是顾思玖的朋友想来探望。顾思玖受伤的事并没有传开，且她的朋友大多数也不知情。宋锦之不知道这位朋友是哪里来的，恰巧这时候顾思玖也醒了，便直接问她。
 
“一位名叫伊薇的女士想来探望你，你认识这个人吗？”顾思玖没想到伊薇消息这么灵通，居然还来看自己，瞬间开心起来，急忙让宋锦之把人放进来。两个人安静的等着，走廊传来高跟鞋啪嗒啪嗒的脆响，顾思玖不用猜都知道来人肯定是骚包的伊薇。
 
宋锦之站在门口等人，对方推门进来，一股熟悉的果酒甜香顺着飘入自己的鼻间。宋锦之微微一愣，这个味道她不陌生，甚至无数次在顾思玖身上闻到过。每一次顾思玖去酒吧回来，身上必定会带这股味道。这一次，宋锦之终于亲眼看到这个信息素的主人是谁。
 
伊薇从来都喜欢张扬而华丽的打扮，就算来探病也不例外，看她一身限量名牌，手里拿着刚买的限量包。宋锦之也是识货的人，她能看出伊薇这一身的价值不在于衣服本身，而是这套衣服并不是有钱就能买到的。这个伊薇的背景，不一般。
 
“你好，我叫伊薇。”伊薇在门口先看到宋锦之，笑着和她打招呼，装作若无其事得把宋锦之全身上下打量一遍，又在胸和臀上停留时间稍久一点，她的打量不动声色，并不会给人反感，宋锦之也没发现。
 
“你好，我是顾思玖的未婚妻，宋锦之。”见伊薇伸出手，宋锦之笑着回道，主动交代了自己的身份，连她自己也不清楚，为什么还要特意加上未婚妻这点，那句话没经过自己脑子思考，就这么脱口而出了。
 
“哦？我听顾提过宋小姐，今日能见面，真是幸会。”伊薇笑着说道，这才跟宋锦之进去看顾思玖。两个人平日里闹惯了，要是宋锦之没在，伊薇肯定要去抱抱顾思玖这个小可怜。现在人家正妻就在一边，伊薇当然要收敛些。
 
“身体怎么样？没什么大事吧？”伊薇站在床边正经得问，顾思玖笑了笑，回一声死不了。伊薇是空手来的，并没有带什么礼物，只给了顾思玖一张卡。后者抬手接过，发现居然是酒庄的卡，这个酒庄在各个星球都有连锁店，里面随便一瓶酒拿出来都是全球限量的级别，顾思玖没想到伊薇出手这么大方，而且…来探病送酒庄卡这种事，估计也只有伊薇做得出来了。
 
“喂，你眼光不错嘛，宋小姐我给99分，少一分是怕你吃醋。”伊薇和顾思玖闲聊一会儿，忽然趴在她耳边小声说了句。这个小细节没逃过宋锦之的眼睛，她微微皱眉，心里生出一股说不出的失落。她能看出顾思玖和伊薇之间有着很融洽的气氛，顾思玖也喜欢和她相处。
 
两个人那么亲昵得聊天，甚至当着自己这个未婚妻的面卿卿我我。宋锦之心里不舒服，她沉默着走出屋子，把空间交给伊薇和顾思玖。明明眼不见为净了，可是她离开房间后，心却像是放在了里面，没有跟着自己一起出来。宋锦之清楚自己现在的做法挺贱的，一而再再而三的躲着顾思玖，可是看到她和别的Omega亲密，心里又那么不舒服。
 
好在伊薇并没有逗留多久，很快就从顾思玖的病房离开，在离开前，她还对自己暧昧得笑了笑。同为Omega的敏感神经让宋锦之把这个笑容理解为示威，她冷着脸回到病房，见顾思玖面带笑容的看着手里的酒庄卡，各种不是滋味。
 
伊薇当然不知道自己的出现会闹出这么一个误会，她走出医院，打开通讯器。
 
“澜澜，你在家里吗？”伊薇说完，电话那边久久得没回应，似乎是在消化澜澜这个称呼。
“恩，我在家。”
“这样啊，那我现在过去找你。”
“这么晚了…你还是…”
 
文秋澜没说完，伊薇那边已经切断了联络，她站在原地，想到澜澜两个字，耳根发热。

――――――――――――――
作者b：求打赏，求留言，求宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁们一定要帮忙点一下文中出现的广告嗷，点广告对我来说真哒很重要~

伊薇：顾思玖，你老婆真棒。
宋锦之:哪来的小女表！好大的表气，当着我这个正妻的面，勾引我家红毛丹！可真是个放荡的Omega！
文秋澜:锦之，介绍一下，这是我女朋友，小伊。
宋锦之：这个女表居然还脚踏两条船，有了文老师这根烤肠还不够，居然还勾引我的红毛丹！！！

另外，本章最佳段落，本宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁觉得是红毛丹刚醒来对着木头脸撒娇的瞬间，试问这样瘦叽叽的红毛丹，谁顶得住鸭-、-下章切副cp~


Chapter・67

伊薇迫不及待的想见到文秋澜，出了医院后就开着车径直到
了她家里。下车前伊薇照了照镜子，确认哪里都很完美之
后，这才踩着高跟鞋站在门口，等文秋澜过来开门。对方没
有让自己等太久，几乎是自己站到那里的第一时间，房门已
经开了。

“澜澜，晚上好。”伊薇见到文秋澜，漂亮的眼睛眯成了弯
弯的月牙，听到她当面这么叫自己，哪怕刚才已经做了无数
心理准备，文秋澜还是有些不好意思。她把伊薇请进来，摆
上伊薇的拖鞋。动作自然，像是养成了许久的习惯一般。这
让文秋澜微微愣了下，不知道从什么时候开始，自己家里已
经时刻准备着小伊的拖鞋了呢？

“想喝点什么？”“水就好了，我不想浪费我和澜澜相处的
时间。”伊薇坐在沙发上，含情脉脉的说着。既然关系确
定，她自然不掩饰自己对文秋澜的热忱和喜欢。伊薇很喜欢
看文秋澜在家的感觉，这人在家里不会像出去时穿得那么正
式，她总是喜欢穿简单的白裙子，或是浅色的家居服，很普
通的款式，穿在她身就是让人觉得舒服又干净。

“小伊，你这么晚来，有什么事情吗？”文秋澜在伊薇对面
正襟危坐，她表面上掩饰得好，伊薇却能看出她有些紧张。
这人紧张的时候就不敢看自己，微微侧头的样子，总会露出
脖子上那两根长骨，看上去漂亮得紧，让伊薇很想现在就冲
上去舔个过瘾。

“来找自己的女朋友还需要有事情吗？”伊薇正经得回道，
文秋澜想过她会找借口，却没想到她会这么说，一时间着急
又尴尬，竟然不知所措起来。“小伊…我…我那天…没答应
你。”憋了好一会儿，甚至把脸都憋红了，文秋澜才说出这
么一句话，伊薇听了，忽然笑起来，自然而然的想到那天的
事。

伊薇既然会去而复返，就是带了要彻底把感情捅破的决心，
强吻文秋澜不只是冲动，更是一种决绝的行动。伊薇也和前
几任恋人接吻过，虽然那些人的味道也很不错，却没有谁会
像文秋澜这样给自己如此贪恋的感觉。文秋澜的味道很好
闻，不仅仅是她的信息素，她的腺液，就连吻都让自己迷
恋。

她口中带着淡淡的茶香，那两片唇瓣柔软微凉，吻起来的时
候像吸着柔软的果冻，让伊薇觉得舒服极了。她小舌翻搅着
文秋澜的唇舌，对方的表现很稚嫩，显然是第一次接吻，看
到文秋澜睁大了眼睛诧异又不可置信的看着自己，逐渐沉沦
又努力保持清醒，伊薇觉得文秋澜简直就是个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏Alpha，怎
么会有这么可爱的人呢？

“小伊…别这样。”到了这时候，文秋澜酒已经醒了，也知
道这不是自己的梦，而是伊薇真的去而复返，出现在自己家
里，还强吻了自己。两个人面对面坐着，伊薇就靠在她怀
里，文秋澜不曾想情况会发生这样的转变，一时间呆在那，
完全不知道该怎么办才好。

“文老师在怕什么呢？你也喜欢我，为什么不和我在一
起？”伊薇明知故问，其实文秋澜的顾忌她明白，但是她不
能理解。在伊薇的世界里，没有什么比享乐更重要，既然彼
此喜欢，就为什么还要继续犹豫下去？她今天来，就是要打
破文秋澜的固执。

“小伊，很多人，不是喜欢就能够在一起的，你还太小了，
我…”

“文老师，你总是说我小，可是我哪里小呢？我有过恋人，
是个成年Omega，我这样的大小，你凭什么说我小呢？嗯？”
伊薇毫不顾忌得开了黄腔，她直接坐在文秋澜腿上，拉着对
方的手摸上自己丰满的胸，还用腿心去蹭文秋澜的腿心。伊
薇孟浪的举动让文秋澜彻底忘了思考，她红着脸不敢看伊
薇，却听到对方的轻笑，紧接着，自己就又一次被吻住了。

第一个吻，文秋澜来不及给出反应，但第二个吻，伊薇的极
尽挑逗让文秋澜难以承受。对方的舌尖反复撩动，那种感觉
让文秋澜唇发痒发麻，稍微不留神，就忍不住回应起来。尽
管文秋澜的回应很稚嫩，也仅仅只是动了动舌尖和自己交
缠，却足够让伊薇兴奋。吻过之后，伊薇又恋恋不舍得亲了
文秋澜脸颊好几次才罢休。

“文老师，我说的希望你能够想清楚。你不明白，我也会帮
你想明白。下次见面，你就是我的恋人了。”伊薇强势的说
完，就这么走了，而今晚也是她们所谓的“下次”见面。文
秋澜用手捧着杯子，似乎是在低头沉思什么，伊薇以为她
又要把头缩进龟壳里，刚想说什么，文秋澜忽然抬起头看过
来。

这一眼和之前她看自己的眼神完全不同，文秋澜曾经是以长
辈和老师的眼神，宠溺又藏了隐忍。可现在，她把那些隐忍
释放，她看着自己的时候，眼里的暖意落在自己身上，被她
看到的肌肤都泛起了淡淡的热度。伊薇这才明白，原来文秋
澜喜欢一个人的时候，看她的眼神会这么美好，令人享受。

“小伊，这些天我也想了很多。我承认，我没办法再把你当
做学生和晚辈看待，我的确对你有别样的感情。这一点，
我不配为人师表，面对你，我总是不知道该拿你怎么办才
好。”文秋澜想起和伊薇的见面，让自己现在回想起来的都
有些尴尬的场面，那个时候她绝对不会想到，自己和伊薇还
会有更多的交集。

她之所以迟迟不接受伊薇，除了两个人的年龄差距，还有伊
薇的性格，文秋澜觉得伊薇是喜欢热闹和刺激的人，和自己
这种想要安稳感的人是完全不同的。她怕小伊和自己在一起
之后会后悔，那样两个人或许连朋友都不再是了。文秋澜不
曾真正喜欢过谁，她想宠着伊薇，把这份感情持续很久，又
怕她们会分开，那样的话，以后的自己就没了宠爱她的机
会。

说到底，文秋澜也是一个害怕得到就会失去的人，她始终觉
得自己和伊薇并不合适，却耐不住伊薇的追求。既然什么都
说开了，文秋澜现在也没法子装作什么都没发生过。她们彼
此喜欢着，让文秋澜有了尝试的勇气。

“澜澜，你是说，你愿意和我在一起了？”伊薇听到文秋澜
松口，一时间居然感到不可置信。其实她也不是全然有信心
这一次文秋澜会妥协，还做好了继续斗争的准备，却没想到
幸福来得居然如此突然。看到伊薇呆愣的模样，文秋澜笑了
笑，觉得伊薇有些时候也像个纸老虎，明明那天信誓旦旦的
说，下次见面就是恋人关系，这会儿自己同意了，又一副不
敢相信的样子。

“恩，我想和小伊在一起。”文秋澜没想到自己一把年纪还
要说这么肉麻的话，不免红了脸，她刚说完，伊薇就一声欢
呼，直接跳到自己怀里。感受到她的喜悦和热情，文秋澜犹
豫一下，伸出手抱住她，摸着她的肩膀，轻柔的抚慰。

“澜澜，你知不知道，我都做好了继续追你的准备了，可是
你同意了，你同意和我在一起了对不对？你是我的恋人，是
属于我的Alpha了。”伊薇不停地问，文秋澜不厌其烦的回复
她是。听到对方确认的回答，伊薇瞬间化身为伊得瑟，她靠
在文秋澜怀里，光明正大的摸文秋澜的脸颊，然后在她脸上
用力落下一个吻。

“小伊，虽然我们在一起了，但是有些话，我还是想和你
说。我比你大很多，在感情上的顾虑也会想得更周全。或许
有时候你会觉得我很无聊，其实…我并不是老古董，我也懂
得让你开心的事。”文秋澜轻声说着，完全就是专属于她的
文氏告白。伊薇明白她没别的意思，却忍不住想歪了，让自
己开心的事…那不就是…

“我不认为澜澜无聊，你做的任何事我都觉得有意思，倒不
如说，你在我身边，我就觉得很好了。”伊薇说情话从不会
犹豫，听她这么说，文秋澜小声恩了下，也主动吻了吻伊薇
的唇角。伊薇从小到大什么吻没经历过？可是这样的吻却莫
名撩动了她的心弦，尤其是看到文秋澜吻过之后又笔直得坐
好，一副刚才什么都没发生的模样。伊薇捂住胸口，自家的
澜澜怎么能这么撩人呢？

“澜澜，我累了，我们休息吧。”伊薇轻声说着，大有今晚
不走的架势。

“小伊，我送你回去吧，你…”

“澜澜，你舍得把我送走吗？都这么晚了，别折腾了吧？再
说，我留在自家的Alpha家，有什么问题吗？”

伊薇的歪理邪说一大堆，文秋澜知道她是个小机灵，一旦自
己说有问题，肯定会有一大堆说辞等着自己，她拿伊薇没法
子，自然，人也是要留在这的。

“那我帮小伊收拾房间吧。”

“不用那么麻烦，我和澜澜睡一起就好。”

Chapter・68

文秋澜骨子里算得上是很保守的一个人，也和她从小养成的性格有
关。作为Alpha，她这32年的生活，的确可以称得上是清心寡欲了。

大多数Alpha在性启蒙之后多多少少会找Omega亲身体会一下那档子事
的乐趣，可文秋澜不但没有那方面的想法，欲望也是少得可怜。她觉
得，如果不是Alpha的一些本性和生理特征没办法避免，她甚至可以
不需要性。

从有了性冲动到现在，文秋澜没有和Omega亲密过，自己解决的次数
也不多，她始终觉得，一旦和Omega发生了关系就是确定了那个人，
文秋澜不会轻易和Omega发生性行为。只是，伊薇不是普通的Omega，
她是自己的恋人，而恋人提出要留宿，自己没有理由拒绝。

文秋澜站在浴室里呆呆的想着，她把干净的浴巾毛巾包括睡衣都整理
好摆放在台子上，这才走出浴室。房间里，伊薇老实得坐在沙发上，
见到自己出来，她抬起头朝自己笑了下。

“澜澜，你怎么进去这么久？”

“我只是想准备得整齐一些，你先去洗吧。”

“恩，那我先去了。”

伊薇觉得今晚能留下来已经是意外中的惊喜，她自然也不会做什么出
格的事。到了浴室之后，看着文秋澜准备好的洗漱用品和保守的睡衣
睡裤，无奈得叹息一声。她就知道，自家这个老干部Alpha会准备这
种没情趣的睡衣，也不知什么时候才能吃到。

伊薇恹恹得躺进浴缸里，舒服得泡了个澡，她洗了大半个小时，再出
来的时候，发现文秋澜也去隔壁的浴室洗了澡，已经吹干了头发，正
坐在床上看书等自己。文秋澜的睡衣和睡裤是宽松款，她身高比自己
高许多，衣服穿在自己身上是有些大的，伊薇耍了小心机，她故意没
有系睡衣的最顶上的扣子，衣服斜斜地垂下来，露出半边肩膀和白皙
的胸脯。她注意到，文秋澜在看过来的时候，眼神有微微闪躲，显然
是发现了。

“澜澜，帮我吹头发。”伊薇当然不会给文秋澜躲避的机会，她干脆
坐在床边，让文秋澜帮忙，听到她甜而轻快的声音，文秋澜嗯了一
声，拿着吹风机走过去，十分老实的把伊薇露出的肩膀用衣
服盖好。

伊薇闭着眼睛，享受文秋澜的服务，一个人如果是装温柔，
势必会漏掉很多细节，可文秋澜却从不会疏忽任何一件小
事。她开着微微的暖风，用轻柔灵活的手指轻轻抚摸自己的
发丝，她不会在同一个地方停留太久，还为自己按摩了头
部，伊薇被吹得舒服，几乎快要睡着，而=她享受的同时，文
秋澜也在看她。

这大概是两个人第一次在这么安稳的情况下如此靠近，文秋
澜能清楚的看到伊薇卸妆之后极好的肤质。她的轮廓深邃，
五官是很性感的那种。即便没有眼妆，那双眸子依旧妩媚得
过分，蜜色的肌肤又再给她增添一丝性感。

小伊她，真的是一个很漂亮的女孩，这个女孩是自己的恋人
了。文秋澜这么想着，心里后知后觉得开心起来。明明之前
确立关系的时候都没这么雀跃，现在反应过来，当真有种开
心到心跳打鼓的感觉。

“吹好了，看你困得，快躺下吧。”文秋澜收起吹风机，笑
着说。伊薇嗯了一声，乖巧的躺到了床上。两个人是第二次
同床共枕，文秋澜这个Alpha显然比伊薇要紧张得多。因着
第一次并不算愉快的经历，文秋澜在之前才想给伊薇收拾客
房。奈何伊薇一个劲的提出不愿，一会儿怕黑，一会儿说想
和自己睡，文秋澜拿她没办法，也只能同意了。

在一起睡，文秋澜做的准备工作就增加了不少，她怕自己会
再因为和伊薇同睡而产生反应，她明白这是正常的生理现
象，但她不想这样的情况被自己的恋人发现，那样不仅尴
尬，也是对伊薇的不尊重。晚上洗澡之后，文秋澜特意选了
一件有些紧的内裤，这是她之前买的，后来因为穿着不太舒
服，就没再穿了，这时候刚好起了作用。有些紧的小内裤包
裹着下身，将Alpha的另一个腺体紧绷在其中，不是特别舒
服，但至少不会再出现那种情况了。

“澜澜，晚安。”伊薇面对着文秋澜，在她面颊上落下一
吻，把整个身体窝在她怀里。伊薇虽然说了晚安，但是她可
不打算就这么睡了。好不容易才能和文秋澜光明正大的睡在
同一张床上，自己要是不做点什么，怎么对得起自己呢？

伊薇把脸埋在文秋澜怀里，闻着她身上过分好闻的味道，开
始装睡，文秋澜见她睡着，也没把她推开，反而为她拢了拢
被子。因着关系不同，文秋澜并不介意搂着伊薇，也不会像
上次那样难以安眠，反而是很快就有了睡意。听到文秋澜均
匀的呼吸声，伊薇晓得她快睡着了。她先是动了动腿，装作
无意识得把腿探到文秋澜腿间，随后大着胆子把手探到文秋
澜的裤子里，精准无误得摸上中心位置。

文秋澜本是快睡着了，伊薇的动作生生把她的困意驱散，让
她猛地惊醒过来。文秋澜没想到伊薇睡着后这么不老实，且
还摸到这种地方。最私密的物体被伊薇温暖的手抚摸，对方
不仅摸，甚至还捏起来。如此直接的挑逗，让腺体复苏，隐
隐饱胀了一些。

“小伊…”文秋澜轻轻拍拍伊薇，发现对方还在睡，开始犯
难。这不是伊薇第一次碰自己这里，她们初次见面，伊薇的
手就已经把这里关照过。比起第一次被捏得发疼，这次伊薇
的力道轻了不少，却一直揉着那地方，文秋澜轻哼一声，脸
颊浮起粉晕，被喜欢的人触碰，总是会很容易生出感觉。

文秋澜不能放任伊薇继续摸下去，又不好把人吵醒，她只能
把手挪到被子里，轻轻抓住伊薇的手，想要拉出去。刚开始
还拉出去一些，谁知伊薇猛地又把手探回去，这次更要命，
她的手恰巧蹿入内裤中，毫无阻碍得摸上那里。伊薇的手很
暖，带着有些烫的温度，那里忽然被握住，直接精神起来。
滚烫的小东西在伊薇的手掌里逐渐挺立饱满，抵着过分小的
内裤，让文秋澜苦不堪言。

伊薇听到文秋澜沉重的喘息，当然也闻到Alpha好闻的信息
素在疯狂的扩散，自己的身体也有了感觉，毕竟手里握着可
爱的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，湿润也是理所应当。伊薇忽然后悔自己这么玩
火，撩了文秋澜不止，还害得自己的身体也燥热起来。

“小伊，小伊？”文秋澜见自己刚才的举动有了反作用，十
分慌乱，她没办法把小伊叫醒，因着叫醒对方，自然会面临
此刻的尴尬，文秋澜只想偷偷地把伊薇的手挪开。她再次把
手探进去，找到伊薇的手腕，扯住往外拿。

谁知伊薇紧握着自己那里不放，挺立的东西被拉动，伊薇的
又在握住之际上下套弄了一番。文秋澜眼眶湿润，她不敢再
动，只能喘着气，抱紧伊薇。上一次自我抚慰是几个月前的
事，开始教伊薇上课之后，到现在都没有过。文秋澜不是重
欲的人，她偶尔会听到一些Alpha说每天早上都要一次，可是
她认为自己是不需要的。

长久没有释放的欲望被忽然唤醒，文秋澜发现，比起自己的
手，伊薇的手竟然会带给自己完全不同的感觉。被她握住那
里，自己变得难耐，甚至想要主动扭一扭身体，去磨蹭伊薇
的手心。对于自己的想法，文秋澜觉得有些羞耻，她闭上
眼，不想管那只作乱的手，可惜伊薇却不是这么想的。

感到文秋澜放弃挣扎，伊薇笑得更得意，她能感觉到手掌握
着的前端正溢出有些滚烫的腺液来，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的热情正在一点
点传输给自己，想到这里，伊薇大着胆子，她唔了一声，继
续装睡，装作无意识地动了动手，握着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁上下一阵动
作。

文秋澜的呼吸变得又急又快，腺体涨到极致却得不到释放，
这让文秋澜有了一种前所未有得饥渴感，这份渴望也同样影
响了伊薇。伊薇很想主动把粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁吞下去为它缓解难受，可
是那样做…可就不太好了呢。伊薇晓得不能再继续下去，她
没再做什么过分的事，就只是用手握着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，逐渐真得睡
过去。

文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，见对方许久没再动作，多少松了口气，只
是对方虽然不动了，却还是握着自己那里不放。那里被伊薇
的手紧握着，一直没办法软下去，文秋澜闭上眼，疲惫又难
耐得叹息一声，整个晚上都无法睡着。

她睁着眼睛直到天亮，那里也硬挺了一整晚才渐渐有了瘫软
的迹象，文秋澜急忙后退，将伊薇的手拿出来，又把自己的
裤子穿好。做好这一切，文秋澜无力得躺在床上。
好累…和小伊睡在一起，身心疲惫。


Chapter・69

这一晚伊薇睡得格外香甜，起来的时候也是春光满面的。她
睁开眼，床边已经没了人，便知文秋澜是早早醒来了。她推
开门走下楼，早餐的味道从厨房传来。伊薇看着把三明治摆
在桌上的文秋澜，托着脸颊坐在那，一副乖巧的样子。

“澜澜起这么早啊，昨晚睡得还好吗？”
伊薇装做什么都不知道，文秋澜听到她提起昨晚，想到持续
一晚的难受，不由得小腹一紧。
“恩，很好。”
文秋澜顶着淡淡的黑眼圈轻声说道，显然是没什么说服力。
看到她破天荒的在早上喝了咖啡，伊薇便知道昨晚把这人折
腾得不轻，心里暗道以后绝对不会再这么折腾澜澜了。

“澜澜，今天你有事吗？”伊薇吃着文秋澜送来的三明治，
她觉得自己刚和文秋澜确认关系，应该趁热打铁，来一次只
属于两个人的约会。文秋澜听她这么问点点头，伊薇便提议
一起去游泳。文秋澜听到游泳有些顾忌，她有些小洁癖，并
不喜欢在人多的地方下水，看出她的顾虑，伊薇也是不愿和
别人一起玩水的。她特意建造了一个游泳池，这会儿想去的
话，直接打个电话让佣人收拾一番就好。

文秋澜多少能猜到伊薇的家境不错，没想到这人连私人游泳
池都有。听到伊薇一个电话解决了，文秋澜对她笑着点头，
心里却也暗自有了小小的决定，自己目前的收入在Alpha中算
得上中上等，她应该还有进步的空间，以后养得起小伊的。

两个人定好去游泳，一同开着车到了游泳场。到了之后文秋
澜才发现，这里不仅是游泳场，更像个小型的休闲会所。伊
薇之前就在这里开过几次派对，这阵子为了追文秋澜，倒是
很久没来过了。进去之后是一片装修精致的花园，越过花
园，可以看到露天的游泳池，游泳池连接楼梯，直接上到二
层。二层有休息区，洗澡间和卧室，再上到三层，便是悬空
的露天泳池。伊薇热衷享受，从不会委屈自己，她看出文秋
澜很喜欢这里，便觉得自己提出的意见是正确的。

“澜澜，二楼有泳衣，都是新的，里面有适合你的。”伊薇
带着文秋澜去了更衣室，宽敞明亮的房间里摆满了装在玻璃
罩中的泳衣，文秋澜没想到伊薇这里准备得这么万全，连泳
衣这种小细节都想好了。伊薇让文秋澜换衣服，自己也去了
隔壁的更衣室。

伊薇特别挑选了一件浅黄色的比基尼，性感而贴身的布料包
裹她的身体，将她较好的身材一丝不差的展露出来。文秋澜
不是没见过伊薇的身体，那一次初见太慌乱，她自然不会有
什么欣赏的心思。这次，伊薇的好身材明晃晃得出现在自己
面前，文秋澜站在门口，只一眼就看得挪不开眼了。

伊薇的腹部有着非常漂亮的川字肌理，肚脐小小得，几乎看
不见。她丰满的胸部聚拢在一起，走路时会轻微得晃动，翘
挺的臀瓣圆润丰满，却不是很大，被小小的内裤包裹在其
中。文秋澜以一种欣赏的感觉去看伊薇，伊薇抬头对上她清
透的眸子，她最喜欢的就是文秋澜这双眼睛，很干净，即便
是第一次自己在发情期中与她对视，这个人也保持着这样的
眼。

“澜澜，你真好看。”在文秋澜欣赏伊薇的同时，伊薇自然
也在欣赏文秋澜。作为Alpha，文秋澜的身高算得上正常。属
于不高不矮，正正好的类型。她的身材比例好极了，一双长
腿又细又直，她喜欢穿白色，也选了一套白色的泳衣。

上身聚拢的内衣包裹她并不输于自己的丰满软物，纤细的腰
肢一只手就能环抱住。她下半身没有直接穿内裤，在内裤外
还套了一条短裙。这一身白色衬着她茭白的肌肤，与她披散
下来的黑发交错，伊薇觉得文秋澜给人的感觉除了优雅就是
干净，这人身上的每一处都干净得让人想要呵护住。

文秋澜会游泳，但已经很久没下过水了，而伊薇呢，她不仅
会，还经常游泳，现在却大言不惭的说，自己并不擅长游
泳。听她这么说，文秋澜又看出她很想下去玩，便提出可以
教她。伊薇在对方看不到的地方勾着嘴角，故作小心翼翼得
和文秋澜进入泳池中。泳池并不算太深，满打满算也才三四
米的高度，伊薇在水中漂浮，文秋澜从后面抱住她，让伊薇
恨不得黏在她身上。

“澜澜，我该怎么摆手呢？你不要放开我，我会怕。”伊薇
小声说着，时不时回头看文秋澜，听她这么说，文秋澜把她
抱紧一些。“小伊，我不会放开你的，你试着用双手在水里
划。不用太大的力气，双脚记得蹬水。”文秋澜悉心得教伊
薇，自然没有发现伊薇的小动作。

感到对方翘着圆润的臀部，忽然蹭到自己身下某个部位，文
秋澜微楞了下，但她也知道，在水中教伊薇游泳，这样的肢
体接触是在所难免的。文秋澜没有多想，专注得教伊薇如何
游动，虽然时不时得就会被蹭到几下，文秋澜也没有太在
意。
伊薇起初还以为自己这样的暗示是足够的，但她低估了文秋
澜的正经。感觉自己在蹭了几次之后文秋澜还是一副温柔认
真的模样，伊薇便知道这方法不管用了，她索性认真“学”
起游泳来。休息的时候，伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜在水中漂浮，两个
人面对面看着彼此。

“澜澜，你真好看。”伊薇发自内心得赞美，她以前也不曾
想到，自己居然会沉迷别人的美色。文秋澜把湿透的头发全
部撩到头顶，这样的发型让她看上去撩人得紧。伊薇忍不住
凑过去，攀上她的肩膀吻住她微启的唇瓣。

这是两个人确立关系以来，第一次这么亲密的亲吻对方。伊
薇的吻火热又急迫，文秋澜就像是水，包容了她全部的急不
可耐。伊薇太喜欢文秋澜的味道，更喜欢这人在被自己吻住
时沉重的呼吸声。柔软的小舌交缠在一起，彼此汲取对方的
味道，唇齿相贴，后颈的腺体也散发出愉悦的微热。

吻过之后，伊薇又和文秋澜游了一会儿，这才一同上了楼。
她是打算今晚就住在这边，毕竟这里什么都有，直接休息就
好，文秋澜听她这么说也同意。伊薇把文秋澜带去浴室让她
洗澡，自己在房间里等着。

文秋澜以为还有其他的浴室，也没推脱，她进去之后，脱掉
了身上的泳衣，站在花洒下，让温热的水浇过自己的身体。
伊薇听着里面落水的声音，知道文秋澜已经开始洗了，这才
放轻了步子，慢慢走进去。浴室门没有上锁，让伊薇有种奸
计得逞的快感。

她把门推开，站到浴室里，文秋澜哪能想到伊薇会忽然进
来，她正洗头，双手放在头顶，是全然毫无防备的姿态。她
回身来看，也使得身体在全然没有遮盖的情况下，被伊薇看
了个彻底。尽管已经偷看过文秋澜的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，也翻出照片反
反复复看了许多次，但是对文秋澜来说，伊薇知道这应该算
是自己第一次见到粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。

那里并没有受到什么刺激，此刻是软软的状态，它安静得垂
在文秋澜腿间，被热水浇湿，身上是剔透粉嫩的色泽。因着
被伊薇突如其来的进入惊到，文秋澜身体有些僵硬，连带着
小东西也跟着抖了几抖。过了好一会儿文秋澜才从意外中
回神，她脸色快速蹿红，羞怯也感染了粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，它也红了一
些。

“小伊…怎么了吗？”尽管被看到羞怯的部分让文秋澜十分
不好意思，但她还是一副好脾气的模样。她用手挡着胸口和
腿间，殊不知伊薇早就把她的好身材看了个够。“抱歉，
我…我以为你是在浴缸里的，我想进来拿一下吹风机。”伊
薇看了眼自己特意挂在浴室里的吹风机，这才红着脸急忙出
去了，她脸红当然不是害羞，而是兴奋。

这一个小插曲让伊薇感到愉悦，文秋澜却没那么轻松了，她
总觉得刚才小伊在门口站了许久，那自己的身体，包括那个
地方，是不是也被小伊看到了。文秋澜快速洗了个澡，有些
纠结的出来，那副心不在焉的模样一直持续到伊薇洗完澡出
来。她见文秋澜心事重重的样子，当然知道这人心里在想什
么，伊薇坐在文秋澜边上，笑着抓起她的浴袍袖口。

“澜澜在生气吗？气我忽然进去浴室？”伊薇当然知道好脾
气的文秋澜才不会生气，只是明知故问罢了。

“没有，我怎么会因为这种小事生气呢，小伊别乱想。”
“不是生气，就是在害羞吗？我的确看到了，不过也没什么
关系嘛，澜澜那里很小也很可爱，我很喜欢。”

伊薇说了自己真实的想法，她以为自己夸了文秋澜，对方就
会开心一点，谁知道文秋澜听后身体一僵，脸色居然更加不
好了。伊薇一直以来的高情商让她说尽了甜言蜜语，这一次
却不小心说了最不该说的一句话。就算文秋澜是个好脾气的
Alpha，被自己的恋人说那里小，还是会让她有些怀疑人生。

文秋澜心情复杂得看了伊薇一眼，欲言又止，最后也只能笑
笑，温柔得说了句休息吧。可是躺上床之后，文秋澜还是睡
不着。她脑袋里都是伊薇那句很小，心里没来由地开始担
心。她知道伊薇有过恋人，而且伊薇比自己年纪小，这个年
龄，大概还是对性热衷的年纪。

文秋澜不认为自己的身体差，虽然比伊薇大了8岁，但怎么说
也是年轻的身体，身心正常的Alpha。文秋澜不想给伊薇某种
方面的错觉，小这个字，当真要不得。她纠结得看着昏昏欲
睡的伊薇，其实很想解释，Alpha那里的状态并不是一成不变
的，不是一直都维持在伊薇所谓的“很小”的状态，可是这
样的话，她该怎么说出来呢…文秋澜纠结得翻了个身，她看
伊薇快睡着了，小声说了句。

“小伊，我不小。”文秋澜说得很轻，伊薇却也听到了，她
茫然的睁眼，不知文秋澜忽然来这么一句是什么意思，她瞥
见上文秋澜泛红的耳根，一下子就知道对方在解释什么了。
伊薇感觉到前所未有的好笑，如果不是怕文秋澜不好意思，
她真要哇得一下笑出来。

澜澜怎么能这么可爱呢？自己明明在夸她，却被她误会了。
更何况，自己怎么会嫌弃她小呢？澜澜那里她见过也摸过
了，还确定会有更大的发展空间。伊薇知道文秋澜的尺寸正
合适自己，恨不得马上就体会一下呢。

“我知道澜澜不小，我也没有说你那个小的意思。退一步
说，就算澜澜小我也喜欢，我就喜欢小小的，可爱的，不喜
欢太大。”伊薇越说越露骨，文秋澜听到她这么直白的说大
小问题，不知道该怎么接话才好。文秋澜打算不回答直接睡
觉，伊薇忽然抱住她，在她耳边低语。

“所以，澜澜什么时候让我试试看你不小的东西呢？择日不
如撞日，就现在怎么样？”

Chapter・70

“文老师，你在忙吗？”
“没有，只是刚刚在做早餐，没听到通讯器的声音。”
“文老师，之前我们约了明天和阿瑜一起吃饭，我有事情应该没办法出席了。”宋锦之压低了声音，她站在房间外，看了眼里面望着窗外发呆的顾思玖，微微垂眸。
 
“没关系，想要见面的话什么时候都可以…阿锦，我最近喜欢上一个人，有时间的话，我想把她介绍给你认识。”文秋澜说着，把早餐摆在桌上，边和宋锦之聊天边走上楼。她推开门，看到伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头睡得很香的模样，走过去摸摸她的脸，用轻柔而舒适的力道把她叫醒。
 
“这样吗？之前阿瑜就和我八卦说你似乎有了恋人，没想到是真的，是你的学生吗？”听到文秋澜忽然有了喜欢的人，宋锦之有些好奇，在她看来，文秋澜是个极为出色的Alpha，能够被她喜欢的人，想必也和她一样优秀。
 
“恩，我也没想到最后会走到这步，她是个很可爱的女孩。”文秋澜和宋锦之提起伊薇，语气都温柔了几分，听到她态度的转变，宋锦之笑了笑，说是有时间让文秋澜把她的恋人带出来一起吃饭。两个人约定好，宋锦之把通讯器关掉，走了几步站在门口，看着依旧在发呆的顾思玖。
 
她不知道不是自己的错觉，而是最近这几天，顾思玖明显沉默了许多。她不会再像刚醒来那会儿故意折腾自己，或是耍点小心眼给自己找点微不足道的麻烦。宋锦之面上表现出不耐烦，但她心里着实很喜欢顾思玖折腾自己的感觉。就连宋锦之自己也觉得不可思议，她没想到有一天，自己会有这种受虐狂一般的想法。
 
这几天，顾思玖忽然放弃了这些小把戏，她不再让自己天南地北去买想吃的东西，而是每天安稳又老实的吃着那些医院餐，多数时候沉默的躺在床上，不知在想什么。安静下来的顾思玖有种说不出的寂然，消瘦的身子骨让宋锦之看得难受。
 
顾思玖收回视线，闭着眼睛靠在枕头上.在受伤的期间人会变得脆弱，这句话当真没有说假。在医院醒来之后看到宋锦之，顾思玖当然开心。尤其是对方请了那么久的假，只为了照顾自己，这让顾思玖彻底放弃的心思又有了一点半点的希望。
 
顾思玖在试探宋锦之，那几天故意提出的刁难也是想知道，这人到底可以忍受自己到什么地步。她想吃的，想要的，宋锦之都会给她买来，还会亲口喂到她嘴里。只是几天之后，顾思玖却又停下这种无意义的行为。她不知该拿宋锦之怎么办才好，最开始对自己若即若离的人是她，现在自己好不容易决定放弃了，她又回到自己身边来。
 
顾思玖轻叹一声，动了动躺了太久有些麻木的身体，自己腹部的伤不算轻，最开始医生换药的时候也把她吓了一跳。她知道自己是被敌方的长枪捅了个对穿，却绝对没想到长枪造成的伤口居然那么大。如果不是这个世界的医学进步，加上自己Alpha的体质强健，恐怕早就又死了一次。
 
顾思玖问过医生，这么大的伤口是否会留疤，就见医生一脸揶揄的看着自己，理所当然的说，当然会留，还把Alpha身上有疤当做一习以为常的事。顾思玖听后，委屈极了，她觉得这具身体现在也是自己的了，用了这么久当然有感情，而且以后也会继续用下去。想到自己漂亮的肚子上以后都会有这么丑丑的疤痕，顾思玖决定伤好了之后，一定要去找祛疤的法子。
 
“你困了吗？”顾思玖靠在枕头上闭目养神，这时候，宋锦之从一边走过来，顾思玖睁开眼看过去。这几天为了照顾自己，宋锦之也没有好好休息，每天晚上睡在沙发上，到底是不安稳的。看到她面色憔悴，整个人都消瘦了一大圈，顾思玖心里不是滋味。
 
她觉得宋锦之这样真的没必要，如果她不喜欢自己，就别留在这扰乱自己的心，省得自己对她又有希望后，她再玩若即若离的把戏。
 
“没有，已经睡很久了，宋锦之，我的伤没什么问题了，你不用再照顾我。”顾思玖话里的意思很明显，就是直接在撵人。她以为宋锦之能懂自己的意思，谁知对方听后哦了一声，推过一旁的轮椅过来，还弯腰扶自己。
 
“既然你不困，我带你下去透透气吧，医生说你现在多呼吸一下外面的空气也不错。”宋锦之轻笑着，一副没听到顾思玖后半句话的模样，见她开始装傻，顾思玖瞥她一眼，却还是被对方“强硬”得扶到了轮椅上。
 
两个人顺着电梯一直到了医院的花园，现在是秋天，叶子也从绿叶变成了火红的枫叶，微风把叶子吹掉，模样倒是好看的很。顾思玖披着毛毯坐在那看得入神，而她不知道，在一旁的宋锦之却是看着她发呆。
 
宋锦之很清楚，喜欢一个人，一旦起了苗头，就很难再收回去。之前宋锦之努力地疏远顾思玖，却又在好不容易见了成效之后因着对方受伤的事宣告失败。这段时间的照顾，宋锦之明白自己的心思骗不了自己。她喜欢顾思玖，甚至到了收不回去的程度。
 
如果说在发生意外之前，自己掌控不了心，却能掌控自己的行为，那么现在，自己却连行为都没办法掌控了。差点失去顾思玖的意外让宋锦之明白生命的脆弱，顾思玖是一名军人，这样的情况，这样的危机或许还会发生。
 
宋锦之无法想象顾思玖再出事会如何，到了此刻，她甚至不愿意再顾及对方是否会恢复记忆，是否会变成曾经那个人渣。宋锦之想珍惜当下的一切，既然现在的顾思玖还是自己喜欢的模样，那么为什么她还要折磨自己，也让顾思玖难过呢？
 
明明是这么简单的问题，自己却犹豫这么久，宋锦之自嘲的笑着。想到前几天来看顾思玖的伊薇，心里一直存着的危机感更让她肯定了自己的立场。在枫树下的顾思玖很漂亮，她伸出手，接起一片枫叶，叶子的色泽火红，形状漂亮，顾思玖开心得回看过来，正好和宋锦之的眸子撞在一起。
 
两个人四目相对，顾思玖看到宋锦之眼里来不及收回的爱恋，她微微一愣，想要把叶子给宋锦之看的动作也僵硬在那。宋锦之唇瓣微启，刚想说什么，忽然有一群陌生人朝着她们跑了过来。宋锦之并不认识这些人是谁，但很明显，他们是冲着自己和顾思玖来的。
 
“顾少将，宋小姐，你们早在一年前就已经订婚，婚期却迟迟未定，请问是和顾少将的身体残缺有关吗？”
“顾少将，你作为一名Alpha，却身患残疾，这对你的精神力是否有影响？听闻你这次受伤也是因为能力不足，那么你是如何通过军队考试并且成为少将？这是否和你的父亲顾南成老将军有关？”
 
那些人将宋锦之和顾思玖围起来，随后几个问题抛过来，明显是记者。眼看着他们手里操控着无人机和直播仪，宋锦之脸色一沉，就连顾思玖也微微皱起了眉头。两个人最近没时间理会外界的消息，当然也不知道，在今天早上，一则关于顾思玖身体残缺的消息快速引爆，并且引起了不少人的关注。
 
顾思玖本来不是什么有名气的人，但她的父亲顾南成却是无人不知无人不晓。加上顾氏和宋氏的订婚也是帝国人人知晓的事，如今忽然爆料出顾思玖这件事，不仅仅是牵扯到了顾家，就连宋家也被牵连。消息并不是空穴来风，有理有据的发了顾思玖出生时医院留下的档案，虽然档案图片是偷拍的，并不是很清楚，却足以敲定顾思玖身体残缺属实。
 
顾南成加派了人手保护医院，但这些记者没带武器，没带危险违禁物，谁都没发现他们的可疑之处，就这么混了进来，才会造成如此麻烦的局面。宋锦之晓得顾思玖有多在意身体的残缺，在以前，这个人只要涉及到这方面的事就会暴怒甚至失控。宋锦之担心得看着顾思玖，却见她仅仅只是面色平静的望着那些急着，连生气的迹象都没有。
 
“未经允许擅自进入医院，你们可知道自己触发了帝国的法律？我劝你们尽快离开，不要给自己造成不必要的麻烦。对于我的私事，我无可奉告。”顾思玖低声说着，她觉得这些记者简直就是吃饱了撑着没事干，自己的身体怎样，他们好像比自己还关心的样子。
 
只是顾思玖的警告并没有起效，那些人推推搡搡，一个劲的往自己和宋锦之这边挤过来，甚至有的人都要把直播器飞到自己脸上。顾思玖皱眉，正想发脾气，一只手忽然抓住那个直播仪，猛地摔在了地上。顾思玖抬起头，呆呆的看着满脸冷意的宋锦之，她挡在自己面前，挑起黑眸看向那些挑衅的记者。
 
“我和阿玖的私事，轮不到外人来询问，更轮不到你们插手。我知道在座的各位想要第一手资源，可我们并没有为你们服务的义务。宋家不怕事情闹大，顾家也不怕，还有谁想拍的，尽管过来。来一个，砸一个。”
 
宋锦之说话的声音不大，却听得那些记者后背发寒，他们当然知道顾宋两家任何一家挑出来都是惹不起的，更何况是这两家联手。记者有些犹豫，随后还是悻悻得离开。看着他们不甘心得走出去，宋锦之这才松开紧抿的下唇。
 
顾思玖看出她是真的在生气，气到手都在发抖。想到这人刚才对自己的维护，顾思玖心里暖得像是塞了个小火炉一般。她推着轮椅，挪到宋锦之旁边，轻握住她还在发抖的手，随后联络了珊妮尔。
 
“少将，请指示。”
“珊妮尔，我这边出了些小麻烦，有记者进来惹事，你调动一支军队把他们拦住，把他们拍到的东西全部处理掉。”
“是，属下知道了。”
 
安排完这些，顾思玖把通讯器收好，她抬起头看着眉头紧皱，明显还在生气的宋锦之，用手指轻轻挠挠她的手心。“好了，消消气，我都没发脾气，你倒是先急了。”顾思玖还是第一次看到宋锦之这么暴怒的模样，想到她是为了自己，心里开始美滋滋飘飘然起来，连带着笑意都藏不住了。宋锦之见她没介意刚才的事，心情还很好的样子，更加不能理解了。
 
“我只是不喜欢他们捏造你的事。”
“他们不过是陌生人罢了，这些人说什么我都无所谓，我只在乎我在意的人对我是什么想法。”


Chapter・71

顾思玖在医院休养了整整一个多月才把身上的伤养得差不
多，为了照顾她，宋锦之也的确做到了最开始所说的，每天
都留在医院陪她，照顾得细致入微。至于顾思玖身体的缺陷
那件事，虽然顾宋两家都竭力封锁了消息，奈何世上没有不
透风的墙，顾思玖身体残缺的事，还是传遍了整个帝国。

女性Alpha身体缺陷的病例不多，但也不是什么奇妙的事，奈
何顾思玖的身份，还有她和宋锦之的婚约，却让这件事被无
限扩大。宋锦之在这期间接到了自家父母还有景瑜的电话，
面对她们的质问，宋锦之觉得烦躁，她明白家人和闺蜜在关
心自己，可是她在医院照顾顾思玖，实在没什么心情去说这
些事。

宋锦之在房间里收拾丝塔芙给自己整理的文件，感到肚子有
些饿了，打算下楼去找几支营养剂吃。她刚到楼梯口，便见
顾思玖正站在厨房挑出食材，显然是要打算做晚餐的。两个
人从医院回来几天，这是顾思玖第一次打算动手做东西。宋
锦之有些担心她的伤，急忙走过去。

“顾思玖，你的伤可以做这些吗？”宋锦之曾经在医生换药
的时候瞄到过顾思玖的伤口，那伤口大而深，尽管已经好
了，却还是留下一个巨大的伤痕。宋锦之晓得顾思玖很介意
那道伤疤，也从来没特意去看，也是怕自己看了会受不了。

“这么久没吃点可口的，有些想了。”顾思玖淡淡的瞄一眼
宋锦之手里的营养剂，唇瓣微启，随后又慢慢合上。宋锦之
能看出她挑的食材是两人份，心里浮出欣喜。她自己也发
现，经过记者那件事之后，两个人的关系缓和了不少，加上
这一个月的照顾，顾思玖多少对自己也算消了气。

只不过顾思玖的脾气和性格摆在那，她还在闹小脾气，却会
主动带上自己那份晚餐，这样的人，真的会让人直观的感觉
到可爱。宋锦之不戳破，把营养剂放回到冰柜里，转身坐在
沙发看新闻。注意到她的举动，顾思玖很想把两人份的食材
放回去，可是想了想，这样未免也太幼稚了，就给宋锦之吃
一顿饭吧，当是可怜她。

顾思玖做好晚餐摆在桌上，对宋锦之来说，这样的美味还真
是久违了。她已经忘了有多久没吃到顾思玖亲手做的饭菜，
却难以忘记那份好吃的味道。这会儿再次尝到，宋锦之享受
的眯着眼睛，把汤喝进去，又迫不及待的夹起一颗芝士虾丸
送入口中。

芝士外面裹着金灿灿的面包粉，外皮被炸得酥脆可口，却尝
不出半点油腻，内里的虾球带着虾肉的鲜香汁水，外壳的松
脆，鲜虾的嫩软。甜咸香三种味道的融合与中和，使得这简
单的一颗芝士虾球存了百分百的惊喜。

宋锦之吃了一个又去夹另一个，顾思玖见她爱吃，挑了挑
眉，不动声色的把盘子往她那边挪了挪。两个人安静的吃完
这一餐，顾思玖让AI机器人把桌子盘子收拾好，兀自上楼休
息了。宋锦之见她没有弄餐后水果，也没主动给自己热牛
奶，不由得有些小失望。

宋锦之没有追人的经验，也不知道Omega该怎么在惹怒了
Alpha之后倒追。宋锦之喜欢顾思玖，她思考过，如果现在开
口告白，一准会被顾思玖拒绝，或许还会引起对方的反感。
所以说，还是要先把这人哄好才行吗？

宋锦之带着心事，摸着吃撑的肚子回了房间，通讯器上的提
示告诉她，明天就是发情期，又到了让人难熬的日子。上一
次的发情期在顾思玖昏迷的时候，那个时候宋锦之当然没办
法和顾思玖做什么，她只能让丝塔芙帮自己买了强效抑制
剂，强撑着忍了过去。

这一次宋锦之也没办法再和顾思玖开口提出发情期这种事，
当初主动疏远对方的是自己，让她们关系闹僵的人也是自
己。如今又要一起度过发情期，就连宋锦之自己都觉得这样
做未免太惹人烦了些。

她坐在床上，心里已经打定了主意，这次发情期就靠抑制剂
撑过去，等自己把顾思玖哄好，她们的关系确定之后，再亲
密也不迟。宋锦之想好，躺在床上迷迷糊糊得睡着，只是到
了凌晨，身体就逐渐有了发热的前兆。Omega的发情期总是从
发热开始，那是一种由内向外蔓开的热，尤其是小腹和腿心
这两个部分，发热尤为明显。

渴望被疼爱的身体散发出潮湿的信息素，宋锦之捂着胸口从
闷热中惊醒，腿心溢出的暖流早已经打湿内裤，正预谋着将
身下的床单一并毒害。宋锦之轻哼出声，脑袋里第一反应居
然就是顾思玖的脸。好想要她，想和她靠近，只有那个人能
帮自己。

“顾思玖…唔…不可以…这一次不行的。”宋锦之理智尚存，也
没忘记自己在睡前想过的打算，她跌跌撞撞得走去楼下的冰
柜，将提前准备好的抑制剂拿上来，她将其中一个打开，快
速刺入后颈滚烫发热的腺体中。那份躁动的狂热终于缓解一
些，仅仅只是这么一会儿的功夫，就让宋锦之全身湿透，像
是从水里捞出来一般。

她疲惫得躺在床上，安静等待这次发情期过去。思绪不听话
的乱蹿，使得她总会想到顾思玖。那个属于自己的Alpha就在
隔壁，心里有个恶魔催促着她去找她。不需要抑制剂这么痛
苦，不需要忍受焚身的欲望，为什么不去找顾思玖？她是自
己的未婚妻，自己想和她亲密有什么不对吗？

邪念在心里滋长，让宋锦之难受不已，她磨蹭着双腿，利用
内裤摩擦腿心，潮湿的欲望让宋锦之觉得难堪，尤其是那羞
耻的地方因为动情肿起，不用看都能感觉到它比平时更丰
腴，嫩肉和缝隙挤压在一起，磨蹭着顶端敏感的肉核，带来
的快意让宋锦之头晕目眩，她知道这样不行的，再继续想下
去，抑制剂就会失效，到时候…自己会更加难熬。

宋锦之不知道自己是什么时候开始变得这么娇气，变得如此
不堪一击。就是因为有了顾思玖在身边，她让自己沉溺的同
时，身体也变得没用起来。明明那么多次发情期她都强忍过
来了，可是被顾思玖疼爱之后，就连身体也被她驯服，忍耐
发情期，成了更加艰难的事。

好热…顾思玖，你能感觉到吗？我的Alpha，我需要你。
宋锦之眼眶发红，溢出的泪水顺着眼角滑下来，她不是想
哭，只是身体太过难受，让她不得不流泪。宋锦之很怕自己
会失控，一旦失控，她就会像第一次那样，不知廉耻的跑到
顾思玖房间里，强迫她要自己，那样只会让对方更加生气
吧？

宋锦之颤抖着双腿走下床，她打开抽屉，拿出一条领带，将
自己的一只手紧紧绑在床头的栏杆上。领带的质地极好，以
宋锦之的力量是难以挣脱的。做好这些，她把屋子里剩下的
2支抑制剂注射到腺体里，颤抖着身体用被子盖住自己，牙齿
紧咬住被角。

顾思玖没有在半夜被吵醒，早上起来，她隐约察觉到不对。
房间里存着木槿花的香气，那是属于宋锦之的味道。它们能
够浓郁到传进自己的房间里，就说明Omega此刻正在散发着
强烈的信息素，只有发情期才会这样。顾思玖愣了下，急忙
打开通讯器上面的提示，上面的确显示今天是宋锦之的发情
期，可之前的每一次发情都是从下午开始，顾思玖也就没有
提前准备，看样子，宋锦之的发情期或许提前了几个小时。

意识到这件事，顾思玖马上起身下床，她要推门出去的瞬间
又犹豫起来。宋锦之上次的发情期用了抑制剂，顾思玖知
道，也多少能猜出宋锦之这次还是会用抑制剂。两个人心照
不宣得结束了之前短暂的床伴关系，顾思玖不知道自己现在
该不该过去看看宋锦之的情况，她是想去的，但是理智又告
诉她，现在的宋锦之，无论发情还是怎样，都和你没有关系
了。

顾思玖在房间里犹豫一会儿，还是决定不管，她打算直接去
楼下找些吃的，然后去伊薇之前介绍的酒庄看看。谁知顾思
玖刚推开门，扑面而来的信息素让她直接红了眼，后颈的腺
体猛地跳动起来，腿心那颗不安分的小东西剧烈得抖动，膨
胀，在几个呼吸间就进入了动情的状态。

顾思玖没想到外面的信息素居然这么浓，她错愕的看着宋锦
之开启了一个门缝的房间，如果只是几个小时，恐怕味道并
不会这么浓，如此浓郁的味道，也不知道宋锦之到底持续发
情了多久。Omega在发情期会失控，同样也伴随着一定的危
险，欲望得不到缓解，也会出现意外。

顾思玖不放心宋锦之，思来想去，还是决定去那人的房间看
看，只看一眼，她什么都不会做。顾思玖屏住呼吸，轻轻推
开宋锦之的房门走进去，她以为宋锦之打了抑制剂，不管怎
样都不会太狼狈。可是进去之后，她就发现自己想错了。

那人虚弱得躺在床上，一只手被绑在床头，因为挣扎，手腕
都被勒出了一道道红痕。她身下的床单被她抓得凌乱不堪，
睡裙散落在地上，全身上下就只穿着一条早就湿透的黑色内
裤。她被发热折磨了许久，白皙的肌肤上满是她自己挠出的
血痕，大腿根部也有。

屋子里浓厚的木槿花香让人沉醉，顾思玖不受控制得朝着宋
锦之走去，两个人四目相对，她看着宋锦之哭红的眼睛，心
疼起来。“怎么把自己弄得这么狼狈。”顾思玖故意压低声
音，可是语气还是带着她自己都没发现的轻柔。

“顾思玖…帮帮我好不好？帮我把楼下的抑制剂拿上来，我
好难受，没有力气了。”宋锦之眼眶周围都是一片粉红，她
的下唇被咬出好几个血口，连说话都是有气无力的。看到她
湿润的长发和不停起伏的胸口，顾思玖没想到宋锦之宁可这
样强撑着都不来找自己，心里有些失落的同时，还很气恼。

“好，我这就去给你拿。”顾思玖低声说着，转身要走时，
手腕忽然被宋锦之抓住。她回头，就见那人默默得望着自
己，她脸颊粉红，因着发情期带来的虚弱，她抓着自己的力
道其实不重，只轻轻握着，安静又沉默得看着自己流泪。
“怎么哭了？”顾思玖觉得现在的宋锦之很脆弱，说话都不
好大声。

“你又在生我的气了对不对？顾思玖，别讨厌我。”


Chapter・72

顾思玖见过宋锦之许多姿态，起初的冷漠疏远，后来的嘴硬别扭，就
连她发情期的疯狂失控，顾思玖也都看过许多次了，现在宋锦之的样
子却让顾思玖觉得无比陌生。持续的发热让她极为虚弱，她说话时都
在费力得喘息。

白皙的胸脯上带着被指甲划破的细密血痕，那两团饱满的软物变得翘
挺饱胀，可见也是被动情弄得难受。每一次宋锦之呼吸，两颗白团子
都会跟着晃动，这样的画面，不要说顾思玖，换做任何人，只要不是
瞎子聋子，只怕都受不了这份诱惑。

Omega的信息素引诱着Alpha释放出本能，那是一种想要占有对方，想
要让对方属于自己的疯狂和躁动。顾思玖干咳一声，这才发现嗓子干
得发涩。她想和宋锦之说自己没有讨厌她，看到宋锦之难受得又把下
唇咬破出血，顾思玖还是先去楼下把所有抑制剂都拿上来。

顾思玖再回来时，宋锦之已经改为蜷缩着躺在床上，她把一旁的被子
盖在身上，用腿夹着纯白的棉被，紧闭双眼。顾思玖知道宋锦之此刻
该是难受极了，否则在刚才也不会说那种服软的话。

“我回来了，只有这些了。”顾思玖手里是5支抑制剂，她看了名
字，知道这些都是专门针对Omega的强效抑制剂，宋锦之的房间里用
完的已经有5支，如果再用这5支，不知道会不会有什么副作用。

“顾思玖，谢谢你。”宋锦之看到顾思玖回来，本来有些黯然的眸子
发出淡淡的光亮。刚才她没能得到顾思玖的回答，对方转身就走，让
宋锦之以为顾思玖已经厌恶自己到了不愿多待一秒的程度，没想到对
方只是下楼去拿抑制剂，并不是要离开。

宋锦之用没有被绑住的手拿起抑制剂，发现以自己的此刻的力气，不
要说把它们注射到腺体里，怕是拆开包装都很难。宋锦之为难得看着
顾思玖，气自己身体不争气，偏偏要在这时候麻烦对方。宋锦之越想
越难堪，到了这时候她才明白，就算自己再怎么努力，到了发情期，
她依旧是个没用的Omega。

“我帮你吧。”看出宋锦之没力气，顾思玖主动帮忙，她拆
开抑制剂，翻转过宋锦之的身体，看向她后颈处的腺体，鼻
子在触及那里的瞬间微微发酸，就连视线也跟着湿润起来。
在发情期，Alpha和Omega有一个共同点，她们的后颈腺体都
会发热发胀，这里会溢出大量的信息素，抑制剂也要注射在
这个最直接的地方。

宋锦之已经注射了不少抑制剂，她后颈的腺体变成了紫红
色，针孔周围高高肿起，里面甚至还有淤血。顾思玖无论如
何都不能再把抑制剂注射到宋锦之的腺体里，或者说，面对
这样的宋锦之，怎么能下得去手呢？

她把抑制剂放在一边，抬起头对上宋锦之湿润的眼眸，无奈
得在心里苦笑。顾思玖知道，自己好不容易才下定的决心又
动摇了。宋锦之的味道很好闻，对自己来说是最诱人的美
味，难以抵抗，从喜欢她的时候就是如此了。

“木头脸，我们之前的协议还没有作废吧？”顾思玖把宋锦
之的身体翻过来，才刚碰上对方的肩膀，那人就轻哼了一
声，敏感极了。“协议…什么协议…”宋锦之茫然得看着顾
思玖，夹着棉被的腿心无意识地摩擦。宋锦之的意识正在逐
渐崩溃，否则以这人的性格，断然不会在自己面前做出这么
失礼的举动。

“我是说，我陪你度过发情期的协议还没有作废。抑制剂不
能再用了，我可以帮你度过这次发情期。”顾思玖说完，直
勾勾得看着宋锦之。她承认自己心软，没办法让宋锦之一个
人这么艰难地硬撑下去。哪怕她和宋锦之可能很难有结果，
她还是想帮她。当然，另一个方面，自己对宋锦之也是有欲
望的，毕竟还喜欢着，她想要她。

“顾思玖，你愿意吗？你愿意帮这么讨厌我的吗？”宋锦之
听到顾思玖还想碰自己，心里当然开心。只是开心之余，她
又很怕顾思玖是把这次当做最后一次。如果是这样，宋锦之
宁可强撑过这三天，也不想顾思玖在那样的心情下和自己度
过发情期。

“木头脸，我觉得你发情期的时候不仅没了理智，就连人也
变蠢了。你的味道让我发热，我不和你做，我自己也会难
受，更何况，我什么时候说过讨厌你这种话？”顾思玖气宋
锦之这时候还在犯蠢，自己要是讨厌她，才不会做她那份晚
餐。

正是因为喜欢，才会有那么多的顾虑，才会在宋锦之对自己
故意疏远的时候感到难过。宋锦之，你的情商是被你的智商
吞了吗？

顾思玖不想和宋锦之多说，她站在床边，把自己身上的睡裙
脱掉，又把那条中间早就濡湿一大片的内裤扯下来扔在一
边。她注意到，在自己脱衣服的时候，宋锦之的眼眸更湿
润，她急促的喘息着，不停用双腿磨蹭柔软的棉被。顾思玖
觉得被子是无辜的，于是她上了床，将棉被扯开。

“我会尽快让你舒服些，你太烫了。”顾思玖摸到宋锦之的
小腹，被她身上滚烫的高温惊住。她知道Omega在发情期时体
温会上升，没想到会烫人到这种程度。顾思玖觉得自己的腿
心也在颤抖了，两个人的信息素交缠在一起，兀自在空气中
交融，成了另一种缠绵。

顾思玖其实有些不太适应此刻乖乖躺在床上的宋锦之，因着
前几次的发情期，这个人总是强势如女王一般，让自己服侍
她，一遍又一遍直到她满意。可是这会儿，宋锦之虚软的躺
在那，水汪汪的眸子望着自己，那小模样看得顾思玖心都软
了。事实证明，女王就算成小绵羊，也只会更诱人罢了。

顾思玖缓缓把宋锦之那条浸了太多水而沉甸甸的内裤脱掉，
那里足够敏感，可以免去前戏，顾思玖直接探了两根手指送
进去。积蓄太久的欲望终于被填满，宋锦之扭动腰肢迫不及
待迎合，她被绑在床上的左手不停地颤抖，全身都泛起浅红
色。

“嗯…顾思玖…快点，再快点…不要管我。”宋锦之的身体
敏感得超出两个人的想象，大概是身体太过饥渴，仅仅只是
十几下抽递，那条水嫩的幽径就开始剧烈痉挛起来。顾思玖
没想到宋锦之这一下到得这么快，而且连不应期都没有，宋
锦之便催促着自己继续下一次。

“你慢些，就算太舒服也要稍微忍耐下，我听说，那个太快
了也不太好的。”顾思玖看宋锦之这么快就到了一次，实在
很怕伤了她的身体，宋锦之眼眸垂泪，这时候乖巧得惊人。

见她点点头，努力地忍耐着快意，不停喊着自己的名字，声
音一次比一次水嫩娇媚。顾思玖看着这样的宋锦之，觉得自
己的身体也热得快要烧着了。

“顾思玖，我想抱你…我…嗯…手…”宋锦之看着身上的顾
思玖，努力去挣脱左手的钳制，看到她那条伤痕累累的手臂
又被她弄出几道红痕来，顾思玖急忙帮她把领带解开。双手
获得了自由，宋锦之抬起身体，抱紧了顾思玖，用双腿夹着
她的腰，拼命的往她怀里撞去。这一下让手指顶到了深处，
宋锦之哭泣一般的轻吟在自己耳边蔓开。

“阿玖…别讨厌我，我不是你想的那种坏人。”宋锦之被顾
思玖弄得舒服极了，她在这种时候，声音比往常柔软得多，
听起来就像撒娇一样，事实上这人也的确在撒娇。听到她叫
自己阿玖，这一声比任何呼唤都要来得好听勾人。宋锦之把
头埋在自己怀里轻蹭，做着这么可爱的动作，下身又紧紧夹
着自己的手指不放，顾思玖爱惨了宋锦之这副模样，心窝都
被她叫得酥软了。

“锦之，我没有讨厌你啊，你别不信我。”顾思玖不自觉的
放柔了声音，她刚说完，宋锦之便迫不及待的撑起身体，主
动吻上自己。两个人吻得火热，都像是要把对方给生吞了一
样。顾思玖的动作格外卖力，宋锦之被她连续送上几次顶峰
之后，终于找回了一些力气，身体也没像之前那么烫人。

两个人有些疲惫的躺在床上，顾思玖闭眼休息，轻轻夹着双
腿。宋锦之的视线顺她的胸口往下挪，最后落在她腿间。那
片浅红色的毛发微微濡湿，散发出渴望的信息。宋锦之忽然
想到那天顾思玖在房间里做的事，即便是残缺的Alpha，顾思
玖也有那方面的需求。宋锦之这次不仅开窍了，也想要满足
顾思玖。

“顾思玖，你很难受吗？”宋锦之忽然来了精神头，她翻过
身，压在顾思玖身上。她这么一问，顾思玖愣住，还没等她
反应过来，宋锦之的手不请自来的摸到自己腿间。怎么回
事？宋锦之开窍了？她怎么忽然摸自己？许多个问题在顾思
玖脑袋里晃过，没等到答案，她就进入了狂喜的状态。

自己，终于要被疼爱了吗？

Chapter・73

顾思玖还有几个月就要过29岁生日，在之前度过的28年里，她认为自
己是个身心正常的女性。性生活虽然一直靠自己丰衣足食，但不代表
她不渴望被人“伺候”这码事。尤其是和宋锦之发生关系之后，躺着
享受这种事情对顾思玖来说却成了可望而不可求的事。顾思玖不止一
次埋怨宋锦之不懂得礼尚往来，谁知道今天，这人竟然开窍了，顾思
玖心里又惊又喜，当然还有那么些跃跃欲试。

“你的意思是…”顾思玖抬起头看向压在自己身上的人，宋锦之被自
己满足几次之后，似乎把之前撒娇的事抛在了脑后。这人目光灼灼得
看着自己，让顾思玖觉得自己就像一只等待被吃掉的美味，已经做好
了被摆在餐盘上。顾思玖在性方面是个纸老虎，看着身经百战，可实
际性经验却为零。

“我知道，就算你有那方面的残缺，可是你的身体也会发热，也会难
受。我以前并不知道这样的事，你忍耐的很辛苦吧？”宋锦之直截了
当的说，顾思玖见她终于懂了，感动得几乎要哭出来。她急忙点头，
生怕晚了宋锦之就要反悔不伺候自己了。

得了顾思玖的应允，宋锦之勾了勾唇角。这是她第一次作为主动的那
方，心里难免有些紧张，她凝神看顾思玖，却发现对方比自己还要紧
张。Alpha白皙的脸颊泛起了淡淡的粉晕，就和她的发色一样迷人。

她侧着头不看自己，双手轻轻抓着床单，怎么看都不像个Alpha。

宋锦之发现顾思玖此刻的样子有趣极了，也诱人极了，她并不着急直
达要点，而是捧住顾思玖的唇瓣，热切与她亲吻。顾思玖的味道比之
前更浓郁一些，两个人的腺体肆意释放着信息素，薄荷之中夹杂的柠
檬香气让宋锦之不自觉得想渴求更多。

她把柔软的小舌一次次送入顾思玖口中深处，扫着她的唇齿，勾着她
的小舌与自己缠绕，顾思玖被吻得全身发热，她早就觉得，宋锦之的
吻太热情了，有些时候甚至让自己招架不住。只是被她吻着，下体那
里的小豆豆就在狂跳，像是要高潮了一样。

顾思玖的鼻息逐渐加重，宋锦之的双手也不再满足于按在她
的肩膀上，慢慢下滑，来到她小巧的胸部间。那里并不丰
满，却胜在形状极好，圆滚滚的半圆像个小山丘一般挺立
着，顶端泛红的色泽鲜嫩无比，诱得人很想含住肆虐一番。

宋锦之自己很喜欢顾思玖亲吻自己这里，所以她觉得顾思玖
也是会喜欢的。她张口含住那小巧的顶端，随后就听到顾思
玖倒吸一口气的声音。“我弄疼你了？”宋锦之松开，有些
担心，顾思玖不敢看她，只摇摇头，哑着嗓子说没有。既然
不是疼，那么就应该是舒服的。

宋锦之这么想，她用舌尖抵住剔透的红果，反复撩拨，再用
双唇吸住，牙齿撕磨。顾思玖是第一次被人用嘴巴碰那里，
所有的一切都是新奇的体验。她很喜欢亲吻宋锦之的丰满的
胸，所以也好奇，自己的胸部被宋锦之亲会是怎样一种感
觉。

胸部被宋锦之揉得好舒服，力道不轻不重，却揉得顾思玖全
身都软绵绵的。她抿着唇，把喉咙里想要溢出的声音生生忍
回去。她觉得很羞人，甚至不敢发出声音，只闷闷得享受。
宋锦之以前始终以为Alpha都喜欢丰满的胸部，就连她自己也
以为丰满的胸部和小巧的有所不同。

可这时候，宋锦之却发现并不是所有人都如此，顾思玖的胸
虽然小巧，但捏起来的手感完全不比自己的差。那里嫩而棉
弹，每一次被自己揉动，都会在手心中颤抖。顶端的小点叨
扰自己的掌心，让宋锦之忍不住用力捏那作乱的小东西。

她知道顾思玖是喜欢这样的，否则也不会用腿把自己的大腿
紧紧夹住。触碰之际，潮湿滑腻的液体并不亚于自己，且中
心那颗肿大的肉核更具有存在感。宋锦之晓得差不多了，她
缓缓挪下去，目光触及顾思玖侧腹的伤疤，微微皱眉。

她很想碰一碰那里，问问顾思玖还疼不疼，可是这人很介意
这道疤，也不知自己提了，顾思玖会不会难过。宋锦之不想
影响现在的气氛，她把视线挪开，分开顾思玖的双腿，将目
光凝在中间那处地方，仔细端详。她不是第一次看到顾思玖
这里，之前的那次意外自己也是看到过的。像现在这么近距
离的打量，还真是初次。

顾思玖那里的构造同自己这个Omega并没有太大的区别，唯一
的不同只是她那颗肉核更加红润肿大，在肉核的顶端有个细
密到微不可查的小孔，此刻正向外溢出浅薄的透明液体。属
于Alpha的腺液看得宋锦之面色泛红，而她也注意到，顾思玖
下面那处洞口也在溢出热流，这里的热流应该和自己流出的
是同一种物质。

“顾思玖，我碰哪里你会舒服？”宋锦之问了一个比较蠢的
问题，让顾思玖有种想要跳起来打她的冲动。自己没有Alpha
的第一腺体，那当然是…碰她女人的那个地方嘛。顾思玖羞
怯得满脸发红，尤其是宋锦之还盯着自己那里看，让顾思玖
说话都在发抖。

“你…你就把我当成Omega就好，我怎么对你的，你就怎么对
我。”顾思玖换了个比较委婉的说法，被她这么一点拨，宋
锦之似乎懂了。只不过…她抬起头看着满脸潮红的顾思玖，
她还是第一次听到一个Alpha希望别人把她当成Omega来看
待。但奇怪的是，宋锦之并不讨厌顾思玖这么说。

“你这里肿得很厉害。”宋锦之说着，轻轻点了点那颗被自
己看了好久的圆砾。那里本来只是樱桃的大小，现在却又大
了一圈。小东西被自己点了之后剧烈得抖动起来，顾思玖身
下溢出的热流把本来就湿润的床单弄得更狼狈。

宋锦之清楚这里很敏感，顾思玖上一次自慰，也是反复摸这
个地方的。宋锦之用手指夹住，随后转着圈圈，来回磨蹭
它。顾思玖的呼吸在这时候忽然停下，她用力抓紧了床单，
这才把喉咙里的声音忍回去。

宋锦之发现了这里的好玩之处，顾思玖这里比自己大得多，
更容易捏住，她轻轻捏着，看着那颗红嫩的小东西在指腹间
被捏得稍微变形，她能从顾思玖的生理反应看出这人有多舒
服，奈何从一开始到现在，自己却始终没能听到顾思玖的声
音。这让宋锦之怀疑是不是自己太放纵了，为什么顾思玖会
没声音呢？

宋锦之抬起头瞄了眼，随后她看到顾思玖闭着眼，无助得用
双手抓着床单。她脸上渗出细密的薄汗，那头深樱色的发散
着，将她本就阴柔的相貌衬得柔软无比。她紧闭的眸子在轻
颤，纤长的睫毛上挂着小巧的泪珠，看上去可爱又可怜。

宋锦之从不知道，一个Alpha居然会露出这种姿态。这样的
顾思玖直接撩到了宋锦之心窝里最痒的那个地方，她深吸一
口气，平复着被顾思玖弄乱的心。随后放弃用手，而是直接
把头埋在顾思玖腿间，吻上她潮湿的腿心。

顾思玖本来还等着宋锦之揉她的肉核，没想到手挪走之后，
更加温热湿软的东西迎了上来。敏感的地方被对方含在嘴
里，宋锦之口中滚烫的热度让顾思玖小腹发软。她下颌不停
地发抖，下唇亦是抖得说不出完整的一句话来。

终于…知道是什么感觉了，顾思玖半阖着眼，抬起半个身子
看宋锦之。她看到对方埋在自己腿间的长发，虽然看不清对
方的动作，却可以感受到她是如何疼爱自己那个地方。灵巧
湿软的小舌沿着裂缝上下游弋，上挑的时候就会挑拨到顶端
的硕果。顾思玖只是被舔了几下就全身发软，她却不愿意躺
下，因为她想看到宋锦之，尽管只是一个可爱的小脑袋。

宋锦之感觉顾思玖半坐起来，她把对方的腿分得更开，也更
容易让自己动作。她是第一次给别人做这种事，但是顾思玖
之前已经为她做过很多次，宋锦之清楚舔弄哪里会最舒服，
清楚怎样用舌尖灵活的游走，会让顾思玖有承受不足的感
觉。

“唔…锦之…那里太敏感了。”顾思玖一只手撑在床上，另
一只手抬起，轻轻摸上宋锦之的长发。她不自知的扭着腰，
主动去迎合宋锦之舔弄的节奏。顾思玖觉得自己快哭出来
了，怪不得木头脸这么喜欢自己用嘴巴服侍她，是真的…会
舒服得疯掉。

顾思玖的声音从头顶传来，宋锦之感触到她在抚弄自己的长
发，像是被鼓励了一般，变得更来劲。她发现自己好喜欢听
顾思玖的声音，像个沉迷声音的音控一般，她还想听更多，
想让顾思玖像自己那样叫出声来。


Chapter・74

宋锦之对于自己的“味道”多少还是尝过一些的，顾思玖用嘴巴
亲吻过自己那里，再来和自己接吻时，宋锦之就会从她口中尝到
自己的味道。这一次，却是由她来品尝顾思玖的味道。不同于自
己，顾思玖的味道有两种。

一种是来自她的第二性器，那个女性Alpha很少会用到的地方，另
一种便是她那颗肉核中溢出的腺液。宋锦之本以为这种东西的味
道应该是不怎么好的，可是真正尝到之后，她才发现并没有自己
想象中那么难以入口。

红肿的肉核被自己含着，逐渐变成了又软又烫的小团子，它瑟瑟
发抖，顶端那颗不起眼的小孔已经溢出了不少透明的液体。它们
有些粘稠，味道带着淡淡的苦，那种苦味很细微，几乎可以忽略
不计。宋锦之对着那个小孔轻轻吮吸一下，很快便感觉到顾思玖
绷紧了双腿。

“这样会很舒服吗？”宋锦之抬起头看顾思玖，后者把上半身撑
起来，使得两个人靠的很近，这么近距离得看到顾思玖的脸，宋
锦之有种被惊艳到的感觉。顾思玖白皙的肌肤泛着整片的粉红，
胸部顶端的花蕊更是娇艳如血。

她轻喘着气，眼眸含泪得望着自己，她的下唇被她咬得发白，装
着床单的那只手很用力，把床单拧出一个漩涡。宋锦之再次发现
自己对顾思玖的了解还有所欠缺，她以为对方在床上会是很开放
的类型，可是真到了这种时候，顾思玖却连偶尔发出一声细微的
轻吟都会不好意思。

宋锦之像是发现了新大陆，竟然对“欺负”顾思玖这件事有了浓
厚的兴趣，摸着顾思玖腹部的肌理，长期的健身和锻炼，这里的
肌肉摸起来十分舒服，漂亮的线条之下是腹肌的轮廓，宋锦之摸
得爱不释手，当然嘴上也没闲着。

“木头脸，你是不是…有毛病啊…不要问这么蠢的问
题。”顾思玖光是忍着不出声就已经要用掉她所有的注意
力，这会儿听到宋锦之还问这种话，气的想跳起来咬她。
只不过顾思玖的神气就持续了这么一小会儿，当腿心再一
次被宋锦之含住，她就没办法说话了。

她不知道宋锦之怎么会这么熟练，那条灵活的小舌不停地
欺负自己那里，顾思玖舒服得眼眶都是泪水。她好喜欢被
宋锦之全部含住，那会让她有种自己的全部都被对方接纳
的感觉，宋锦之的唇舌又软又烫，顾思玖被她烫得脑袋发
晕，她低着头，放在宋锦之头上的手微微按下来。

宋锦之明白顾思玖是快乐的，尽管这人一直忍着，但是身
体给出的反应骗不了人。顾思玖的信息素在疯狂的向外释
放，Alpha表现出的愉悦，和她配适度极高的Omega感受得
清清楚楚。宋锦之忽然伸出手指，试探性得送到Alpha 第
二性器的入口处。那里常年不使用，逐渐退化成了很小且
尤为细窄的甬道，宋锦之手指很细，只探入半个指节，被
紧紧夹住。

她知道顾思玖这里是可以进入的，而且这里分泌出的热流
就和自己的身体一样，是渴望被爱的液体。宋锦之用小
舌快速撩拨着顾思玖腿心间那颗敏感的小肉团，肉团被刺
激得渗出腺液，也使得手指所处的通道更容易进入一些。
顾思玖当然知道宋锦之要做什么，身体被开扩的感觉很清
晰，没有疼痛，反而被宋锦之试探性的进入弄得更渴望。

“会疼吗？”“没有疼，你可以快一些。”顾思玖小声
说，她不好意思抬头看宋锦之，低垂着脑袋，还要把头侧
倒另一边。看到她可爱的模样，宋锦之不让她多等，趁着
顾思玖松懈的时候，直接把手指送到了最里面。

Alpha的身体内部就和Omega没什么区别，只是那里面更
紧，四周的肉壁紧紧吸附着自己的手指不放。宋锦之缓慢
地抽动起来，唇瓣吻住上方那颗被冷落了一会儿就不听发
抖表示抗议的肉核，把它裹在其中，反复地抿着，磨着。

“木头脸，唔…你…”最敏感的两个地方被同时攻击，顾
思玖最后的一点力气也被卸了去，她没力气再支撑身体，
无力得倒回床上。她弓起下身，主动把自己送到宋锦之的
手上，嘴上，顾思玖知道自己快要到了，不是依靠自己的
手自慰，而是她要被宋锦之送上顶峰了。

“锦之…嗯…锦之…”就算身体要没顶，顾思玖的声音依
旧是克制的，她小声叫着宋锦之的名字，像一只无助的
小绵羊，只会咩咩咩。大概是一直忍着不叫把气息憋得很
乱，顾思玖竟然在这时候有很想打嗝的感觉，不是那种吃
饱后的饱嗝，也不是喝过碳酸后的感觉，就只是单纯得想
把一直以来憋在喉咙里的气息发出来。

顾思玖绝对不想在这种时候做出如此丢脸又没情趣的事，
不然以后回忆起来，别人的第一次都是如何唯美，而自己
的第一次却在高潮的时候打嗝，顾思玖想都不敢想。她极
力忍着，偏偏不知情的宋锦之还在用指腹用力磨蹭她的肉
壁，顾思玖忍耐得双眼通红，泪水流个不停，她急忙咬住
手腕，这才暂时把想要打嗝的欲望憋回去。

宋锦之感到手指所处的内壁在剧烈地收缩，而自己口中那
颗肉核更像是被装了弹簧一样在自己口中不停地抖。宋
锦之抬手按住顾思玖的小腹，张口轻咬着唇中不安分的肉
核，与此同时，手指也在同一时刻直达要点。

肉核变得又烫又硬，一缕缕滚烫的热流顺着前端那个小孔
涌出，比起前几次只有一点，这次却持续得一直向外流
溢。她知道顾思玖到了高潮，这时候的状况就像是那些正
常的女性Alpha到了顶峰一样。

宋锦之将那些微苦的腺液吞下，随后起身压在顾思玖身
上，将她咬着的手腕拿走，直接吻住她。陌生的味道被宋
锦之渡入到自己嘴里，顾思玖微楞了下，随后想到那是什
么，耳尖都跟着红透了。宋锦之发现顾思玖在哭，那张粉
红的小脸满是泪水。

“不过是尝尝你自己的味道，怎么哭了呢？”宋锦之爱惨
了顾思玖这时候的感觉，她好喜欢逗她。听到她这么说，
顾思玖摸摸脸，这才发现自己居然舒服到哭了出来。这让
顾思玖觉得有些尴尬，可是刚刚那种感觉，她哪里忍得住
呢？

她从不知道，被别人疼爱得到的高潮，会比自己动手要强
烈这么多。尤其是宋锦之用嘴巴含着她那里，顾思玖只觉
得那颗核心变得又烫又胀，偏偏宋锦之的手指还在她身体
里顶她撞她。两种极致快意凑到一起，顾思玖甚至有种逼
近死亡的错觉。

然后，她就真的死了。顾思玖在那个时候能清楚得感觉到
自己那颗饱满的核心涨到极致，里面的东西汹涌着想要出
去，她腰上的力道一松，那些滚烫的东西就争先恐后的涌
出去。那种感觉太舒服，连带着也让Alpha的第二性器猛
地收缩起来，一同到了顶峰。两种极致的快意让顾思玖哭
出来，谁知道宋锦之这个坏人还笑自己，还把那个东西喂
到自己嘴里来了，简直过分。

“木头脸，你要喝就自己喝，你干嘛…噎…”顾思玖挤兑
宋锦之，觉得这人在床上真是变了个人一样，谁知话没说
完，一个小嗝忽然从喉咙里出来，还发出噎的一声。紧接
着就完全停不下来，一个接一个的来。顾思玖见宋锦之微
微一愣，随后趴伏在自己身上大笑。顾思玖被她笑得面红
耳赤，眼睛更湿润。她推着宋锦之的肩膀，奈何对方把她
抱得很紧，顾思玖挣不开。

“你笑什么，我又不是故意的，要不是你把那个味道给
我，我怎么可能这样。”顾思玖找了个借口甩锅，努力平
复打嗝，这时候宋锦之也从爆笑中缓过来。她揉了揉顾思
玖平坦的腹部，重新躺在她身侧。“这是你自己的味道，
难道你不想尝尝看吗？更何况，之前你也对我做过同样的
事。你还没回答我，怎么哭了呢？嗯？”宋锦之用手摸着
顾思玖濡湿的长发，问得十分骚情。

顾思玖发现了，一旦在发情期，宋锦之这个木头脸就变得
特别撩人，说话语气都变了样子。顾思玖好不容易没再想
打嗝，又被宋锦之羞得眼睛发红，加上腿心那颗敏感的小
东西还在跳，舒服的感觉还残留一些，让她更想哭了。

“我舒服，难道还不能哭吗？”顾思玖超凶，大有一副宋
锦之敢说个不字，她就要咬人的感觉。宋锦之听后没有回
复，而是一直看着顾思玖泛红的眼眶出神。自己心里生出
了奇妙的感觉，她好想再欺负顾思玖，看着这个Alpha在
自己身下绽放流泪的样子，宋锦之竟然有种说不出的满足
和快意。这样的想法，还真是奇了怪了。

“你别看我。”顾思玖被宋锦之看得不好意思，她扭了个
身，抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头闭眼休息，可是她扭过去之后，宋锦之却
把她的下身贴在自己的臀瓣上反复轻蹭起来。宋锦之伺候
了顾思玖，身体也早就有了感觉，那里的毛发被沾染得湿
润，一下下蹭在臀瓣上，顾思玖呼吸急促起来。

“顾思玖，我又想要了。”宋锦之小声说着，每一次开口
呼出的热气必会吹在自己的耳垂上。被她撩得心痒，腿心
也痒，顾思玖食髓知味，刚才那一次也远远不够，这会儿
休息之后，被宋锦之这么一撩，又有感觉了。“你别蹭，
我都被你蹭湿了。”顾思玖小声嘀咕，宋锦之却大着胆子
把手探到她腿间，摸了一把那其中的湿润。

“那怎么办？你和我都想要，我想要你，也想满足你。”
宋锦之实话实说，她承认自己刚才对顾思玖所做的一切打
开了她另一扇大门，甚至有些上瘾。可是Omega在发情期
需要性爱，宋锦之得不到缓解，身体也使不上力气要顾思
玖。她想了会儿，终于想到解决办法，只是…那法子有些
羞人。

“顾思玖，我有个办法，可以让我们都得到满足。”宋锦
之有些犹豫，毕竟那种姿势实在是太过羞人，却也是最好
的法子。听她这么说，顾思玖用眼神示意她开口，宋锦之
没回答，只是起身忽然调转了方向，缓缓抬起臀瓣。

顾思玖一瞬间就懂了，随后就被宋锦之居然知道这么羞人
的姿势震撼到。在发情期，宋锦之才不会顾及那些，见顾
思玖没反对，宋锦之迫不及待地将她湿软的地方凑到对方
嘴边，顾思玖习惯性地张口吻住，心里却是翻江倒海，思
绪万千。

她觉得自己看错了宋锦之，这人就是有两副面孔，对外一
副禁欲女神的样子，可在私下里，却主动玩六九这种姿
势。顾思玖细思极恐，不敢继续想了。


Chapter・75

做爱中，除了最传统的姿势，还有许多丰富多彩的花样。后入和骑乘
是最基本的基本，更多的诸如叠汤匙，面面坐，磨豆腐，反向骑乘，
以及她们现在正在用的六九式。顾思玖以前没那么多花花肠子，也是
今天才切身体会了一把被“上”的滋味。她没想自己才开了荤，就要
被宋锦之带入另一个世界。

身上人白嫩的臀瓣翘挺圆润，紧致的臀肉很结实，从下面看去，像是
两颗小巧的馒头。顾思玖用手轻轻撩开馒头中那片花丛，找到自己熟
悉的位置，将手指探进去。通向深处的花道已经十分湿润，很容易就
容纳了两根手指。

顾思玖在刚才被宋锦之口手相加得送上顶峰，她自认是个礼尚往来的
人，这会儿也用同样的方式以彼之道还之彼身。发情期的Omega敏感
至极，尤其是在这样羞人的姿势下，想到自己身体的任何一个反应都
会被顾思玖清清楚楚得看到，宋锦之觉得羞人的同时，身体却比往常
更加亢奋敏感。

“顾思玖，嗯…再深一点，再快一点，舔那里。”宋锦之不像顾思玖
喜欢忍耐，也可能是因为发情期带走了她的理智和内敛，每一次在床
上她都放得很开。声音掺了无限情色，变得又娇又柔。看着宋锦之在
眼前扭动着臀瓣，主动把她的花朵送到自己嘴边让自己品尝，顾思玖
脸上早就被她流出的晶水蹭得到处都是，这样的情况，她早就习惯
了。

“唔，你别…你别光顾着享受，我…你倒是帮帮我啊。”顾思玖轻哼
着，眼眶变得湿润许多。她分开腿，抬了抬臀，示意宋锦之也别忘了
要自己。被顾思玖提醒，宋锦之也晓得自己有些厚此薄彼，她探出软
软的手，迷迷糊糊得把手指送到顾思玖滚烫的体内。

Alpha的第二性器远比Omega的要紧致许多，明明已经足够湿润，却还
是难以容纳第二根手指的入侵。身体再一次被填满，顾思玖身子抖了
抖，她发泄一般的更用力去要宋锦之，手上的速度不慢反快，唇舌更
是飞快撩动，几乎要把口中那颗小嫩的红果挑飞一般。

“啊…顾思玖…嗯…别这样舔…啊…你。”宋锦之被弄得眼
眶发红，从敏感点传来的舒适让她几乎要哭出来。她的唇瓣
和手指没办法继续工作，她所有的力气都被顾思玖抽走了，
宋锦之在享受的时候完全没办法同时做其他事，放在顾思玖
身体里的手指就这么僵硬得停在那。

顾思玖被她弄得不上不下，主动扭着腰去迎合宋锦之的手
指，谁知她这般动作，反而带动了趴伏在自己身上的宋锦
之，身体的起伏使得自己在她体内的手指进入到更深的位
置，宋锦之一下子便彻底软下来。顾思玖欲哭无泪，她忽然
觉得，用六九这个姿势，自己根本不会享受到啊。

“锦之，你不要总是停下来好不好。”顾思玖说这句话用了
她全部的羞耻心，说完之后她就把头埋入宋锦之腿间， 卖力
伺候饥渴的Omega。两个人的信息素充斥整个房间，也带动了
Alpha的热情，顾思玖能感觉到腿心饱胀的肉核又有了逐渐变
大的趋势。

平时不动情的时候，那里就要比一般的Omega要大一些，在动
情期，甚至可以达到车厘子的大小，那里最大的时候便是在
释放腺液时。发育正常的女性Alpha在释放腺液前，根部会
涨成名为结的东西，使得Alpha的第一性器会卡在Omega的体
内。顾思玖身体残缺，但是她在释放腺液时，那颗圆圆的小
肉核也会变得比动情时要再大一圈。

好不容易释放出去的腺液又有了暴涨的趋势，顾思玖憋得难
受，偏偏宋锦之就只是含着她那里，手指放在她的身体里，
一动不动，只顾着自己享受。顾思玖觉得难受极了，她红着
眼眶，报复发狠一般得蹂躏着宋锦之的小嫩果，将其含住咬
住，唇齿撕磨。紧接着，宋锦之就将她热情的液体全数回馈
给自己。

每一次宋锦之顶峰时，顾思玖都会把她给自己的热情全数吞
下，这一次也不例外。听着顾思玖吞咽的声音，宋锦之软着
身子躺在那，她含着顾思玖的肉核轻轻吮吸几下，又停下来
享受高潮的余韵，顾思玖好不容易被稍微调动起来的热情又
落下去。

“锦之，你这么折腾我那里，它会坏掉的。”顾思玖眼眶发
红，欲求不满带来的难受让她觉得腿心都泛起了酸疼。宋锦
之也晓得自己特别不厚道，明明提出了一个让两个人都舒服
的姿势，可自己却只顾着享受。但是，顾思玖那么要她，她
是真的提不起力气。

现在身体恢复一些力量，宋锦之重新把头埋进去，卖力地抚
慰顾思玖难耐的身体。在不上不下的时候重新得到快意，带
来的触感远比刚开始要舒服得多。顾思玖倒吸一口气，她轻
轻扭动着下身，随着宋锦之进入的节奏缓慢起伏。

两个人不知不觉从早上做到了中午，阳光透过窗帘，把房间
照得稍微亮了一些。顾思玖看着宋锦之还在轻微抖动和收缩
的腿心，轻轻吻住，帮她度过余韵期。感受到顾思玖的体
贴，宋锦之心窝一暖，她勾着手指，用指腹研磨顾思玖紧致
的身体内壁。因为那里太过细窄，不需要怎么去弓手指，就
能轻而易举的磨蹭到里面一寸寸皱褶。

顾思玖闭着眼睛，舒适的泪水顺着眼角滑下来，随着宋锦之
忽然进入到最深处，抵在某个让人崩溃的点上，顾思玖闷哼
一声，终于被送上顶峰。宋锦之重新把身体转回去，两个人
看着彼此泛红的脸，缓慢抱在一起。

房间里充满了淫靡的味道，盖不住Alpha和Omega信息素交融
后那股万分香甜的气息。顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，很想吻她，又
想到这时候的宋锦之没在发热，生生把这份欲望收了回来。
两个人的身体交缠在一起，享受着短暂的休憩。

这样的平和没有维持多久，宋锦之的身体马上又进入下一次
发热。她有些难耐的把腿探到顾思玖腿间，顾思玖恰巧在这
时候挺身，两个人滚烫的腿心便贴合到一起。这是她们第一
次以这样的方式把那里亲密贴合，两个人都是微微一愣，随
后僵在那里，忘了分开。

顾思玖是被宋锦之那里的滚烫惊得忘了思考，宋锦之则是因
为，那个地方和顾思玖粘合在一起的感觉太过舒服。这样毫
无缝隙的契合使得她们亲密无间，两个人像是嵌入了彼此那
般。宋锦之忍不住扭了扭腰，磨蹭了几下，顾思玖轻哼一
声，将她抱住。

起初还仅仅只是偶尔磨蹭一下，获取一时的快意，奈何这样
的摩擦方式让她们尝到甜头，开始一下又一下，不停地与对
方厮磨。两个人从躺着改为坐起来，她们双腿交错，配合着
对方扭动，将湿软的下身紧紧贴合。

“嗯…木头脸…你慢点…别老蹭我那个地方，那样我…我马
上就…”这样的姿势对顾思玖来说更加难以承受，两个人肿
胀的肉核贴靠在一起彼此磨蹭，比起宋锦之那颗小小的，顾
思玖的体积大，被磨蹭时带来的快意也更强。一会儿的功
夫，顾思玖额头都是忍耐的汗水，她好几次都差点要没顶，
又被她生生忍住。

“顾思玖，我慢不下去，太舒服了，嗯…你的那个…在我里
面，啊…再快一点。”宋锦之攀附着顾思玖的双肩，手指紧
紧抓着她的肩膀，又一次挠出数道红痕。这样的摩擦激烈又
疯狂，她能清楚的感觉到顾思玖那颗滚烫的核心偶尔会滑进
自己的身体里，在自己体内留下滚烫的温度。

宋锦之喜欢那样的感觉，甚至故意去容纳顾思玖那颗圆滚滚
的肉球，把它吞拿到自己的身体中。顾思玖那里的大小只能
勉强将宋锦之下体的入口堵住，并不能做到像正常的女性
Alpha那般进入到深处，可这样的撕磨却已经足够带给她们双
方快意。

那颗敏感的东西被宋锦之湿软的入口紧紧吸附着，它不仅
吸，还反复得摩擦。两个人交合处溢出的热流把双腿打湿，
顾思玖觉得自己那颗小东西变得越来越涨，又比之前硬了好
多。股熟悉的感觉又要来了，比之前还要强烈几分。

“锦之…我…我可能…要…忍不住了。”顾思玖抱紧宋锦
之，将她的头按在自己肩膀上。Omega在快要没顶时亦是疯狂
而失智的，她知道顾思玖要到了，自己也是如此。Alpha没能
发育完整的阴核在自己体内，那里流出的腺液溢满自己的身
体。再不分开，宋锦之可能要承担怀孕的风险，但是在这种
时候，她根本没有理智和毅力去停下攀登极乐的时刻。

Alpha的气息顺着她的后颈的腺体溢入鼻间，Omega红了眼
睛，她想要Alpha更多的气息，想要属于自己的Alpha在自己
体内绽放。宋锦之用力抱紧顾思玖，张口咬在她发抖的腺体
上，将自己的信息素注入其中。突如其来的独占感让顾思玖
全身发麻，Omega在宣誓她对自己的占有和主权，让Alpha对
这个Omega着迷热恋。

涨到发疼的肉核在此刻终于找到释放的机会，滚烫的腺液顺
着小孔猛地流溢出来，一波接着一波，多而强烈。顾思玖全
身都在发抖，宋锦之也被那些腺液烫地发颤。两个人在同一
时刻得到了极致的快慰，她们拥抱彼此剧烈得喘息，互相帮
对方度过高潮后的余韵。


Chapter・76

“这些够了吗？”宋锦之手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着几袋营养剂递给顾思玖，
后者嗯了一声，伸出手来，宋锦之看她一眼，帮她把营养剂
打开，放到她手中。顾思玖也不推拒，她拿着营养剂咕嘟咕
嘟得送到嘴里，把脸颊两边都塞得鼓鼓的。

见她喝得这么急，宋锦之也觉得腹部的空虚感更为明显，她
把另外的营养剂打开，坐在床边安静得喝着，各自补充着自
己需要的水分。三天的发情期平安无事的过去，相比起前几
次，顾思玖觉得这一次更累了。以往都是自己在服侍宋锦
之，虽然手和嘴巴酸痛得要死，但至少身体没有这种仿佛被
掏空的感觉，这次享受到了，顾思玖却发现享受之后带来的
疲惫感还真不轻。

腰腿酸疼得不像是自己的，手和嘴巴也因为用得次数太多，
泛着无力感。敏感的腿心还在微微跳动，顾思玖不敢随意挪
动身子，因为她稍微一动，肉核上的小孔就会涌出一些残留
的腺液来。顾思玖闭上眼，忍不住回想起这三天的激烈。

Omega在发情期的精力是无限的，宋锦之发热也带动自己的热
情。第一天宋锦之发热频繁，多数是顾思玖在满足她，可到
了第二天第三天，喂饱的Omega变得十分有力，顾思玖一遍遍
的被她按在床上索取，无数次得在宋锦之的手上，嘴上，甚
至是她的身体里绽放。

经过这三天的激烈运动，顾思玖觉得自己很渴，如果说宋锦
之流的只是一份水，自己可就是两份。顾思玖在刚刚已经喝
了几支营养剂，这会儿却还是有种嗓子发干的感觉。当然，
也不排除是她憋着声音不发出来，把嗓子憋坏的原因。

“我去整理，你休息一会儿吧。”宋锦之喝了一支营养剂，
多少恢复了一些体力，她转过身，看向昏昏欲睡的顾思玖，
声音不自觉得放柔了一些。顾思玖实在是累得撑不起来，这
会儿除了睡觉，她什么都不想做。顾思玖唔了一声，抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋
锦之的枕头蹭了蹭，看到她的小动作，宋锦之忍不住伸手摸
摸她的脸，起身出了房间。

她把AI机器人打开，让它们负责清理一片狼藉的屋子，又打
开窗户透气，将空气净化器开到最大。做好这些，宋锦之躺
在自己的屋子里，心口却像有一只小蚂蚁在爬，十分不安
生。这三天的体验对宋锦之来说充满了美好和新奇，她从不
知道，原来在情欲中绽放的顾思玖会那么好看。

看到她在自己身下一遍遍的被送上极致，看到她强忍着快意
不肯出声，把脸憋得通红。太舒服的时候顾思玖会哭，小声
的抽泣，窝在自己怀里的样子和被欺负的小猫幼崽一模一
样，让宋锦之心都化成了一片。在那个时候，宋锦之生出了
保护欲和占有欲，好像自己才是Alpha，而顾思玖是被自己标
记的Omega。宋锦之越是回味就发现自己着魔一般的喜欢那样
的顾思玖，她捂着额头叹息一声，嘴角勾起来。

两个人都很累，这会儿能够休息，从凌晨一直睡到了下午太
阳高照才起来。一场完美的性爱之后，回馈给身体的反应就
是身心舒爽。顾思玖舒展着身体走下楼，恰巧看到宋锦之坐
在那喝咖啡。

“你又空腹喝咖啡，晚上想吃什么？我做就是了。”顾思玖
觉得睡一觉起来自己又饿了，她决定做一份大餐，犒劳自己
也是犒劳这两天让自己无比舒服的宋锦之。嘛…木头脸要自
己的时候，还是很好的，又是嘴又是手指，还用身体夹着自
己…想到这，顾思玖忽然意识到一件事，微微皱眉。

“顾思玖，晚上我可能要出去一趟，我之前约了一个朋友吃
饭，已经改过一次时间，这次不好再改了，如果你不介意的
话，可以和我一起去吃个饭。”宋锦之也是刚才看通讯器才
想到自己和文秋澜的约定就在今晚，要不是三天的发情期扰
乱了自己的时间概念，她肯定不会忘了。文秋澜说今晚要把
她的恋人介绍给自己，出于私心，宋锦之并不想一个人去，
如果顾思玖能陪着，自然是最好的。

“你的朋友约你，我可以去吗？”

“没关系，对方也是两个人。”

“这样啊，那我也一起吧，木头脸…有件事，我想问你。”
顾思玖坐到沙发边，面色有些沉重，她没记错的话，在三天
的发情期中，自己和宋锦之尝试了更加亲密的姿势，自己好
几次在宋锦之的身体里没顶，腺液可能也残留在她的身体
里。这样已经违反了两个人当初的约定，可是那个时候她们
都处于极度兴奋的状态，顾思玖没思考那么多，宋锦之也是
如此。现在回想起来，顾思玖愧疚又自责，她觉得自己这次
做得未免太差劲了些，明明说过不会对宋锦之进行受孕的行
为，却又…在她体内留下腺液。

“木头脸，我的…我的腺液…”顾思玖说到这里，脸色微
红，她不知道该怎么形容这种事，但很显然，宋锦之能听懂
她没说完的意思。意识到她在问什么，又见顾思玖的视线在
偷瞄自己腿间，宋锦之脸色跟着发红，她抿着下唇，低头不
去看顾思玖。

“没事的，我有做紧急处理，你别担心。”宋锦之说得声音
很小，顾思玖还是听到了，见她没事，顾思玖顿时松了口
气，只是在放心之余，却又有种莫名的失落感。她明白自己
现在和宋锦之的关系仅仅只是床伴，距离恋人差了十万八千
里。

宋锦之这样做是很正常的，只是顾思玖实在忍不住想，如果
自己和宋锦之有了小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，会是怎样的呢？性格虽然还猜不
到，但是自己和锦之的孩子，一定会很漂亮吧？顾思玖胡思
乱想着，回过神来，又觉得自己这种想法太遥远了些，宋锦
之又不喜欢自己，干嘛要和自己生宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。

“木头脸，今晚约了几点？”
“还有两个小时，我们先准备一下吧，身上的味道也需要遮
盖一下。”

宋锦之和顾思玖各自去整理自己，在临出门之前，也喷了一
些清新剂，她们两个身上还残留着彼此的味道以及发情期时
那股暧昧的味道，如果不喷东西遮盖，她们走到街上就会有
人猜到她们之前做过什么。两个人按照约定的时间到了酒
店，在来之前，顾思玖不知道宋锦之要带自己见什么朋友，
当她走进去，看到伊薇有说有笑的和一个女性Alpha坐在靠窗
的位置聊天，她隐约觉得…不是这么巧吧？

然而，现实总是和心中所想事与愿违，眼看着宋锦之的步子
顿了顿，随后朝着伊薇那桌走过去，顾思玖此刻的注意力已
经从伊薇身上转到一旁的文秋澜那里。所以，木头脸说的好
朋友，就是这个Alpha？

“阿锦，你来了，这位是…”文秋澜看到宋锦之，对她笑了
笑，这才发现宋锦之身边还有一个人。“这是顾思玖，我的
未婚妻。”宋锦之向文秋澜介绍着，视线却落在一旁的伊薇
身上。她对伊薇不陌生，可以说是记忆犹新的。虽然今天的
伊薇和那天的穿着打扮完全不同，气质上也通过妆容做了改
变，但宋锦之一眼就看出她是谁。

“你好，文小姐，伊，好久没见了。”顾思玖和文秋澜打了
招呼，笑着看了眼伊薇，四个人坐在一起，把关系说了下，
发现彼此之间都是老相识，只能感慨缘分的奇妙。伊薇早在
来之前就听文秋澜说了要见的朋友是宋锦之，多少能猜到宋
锦之不可能是重名，应该就是顾思玖喜欢的那个，结果还真
是。

这几天伊薇也听说了顾思玖的事情，她没想到对方是个身体
残缺的Alpha，也好奇宋锦之对这件事是什么看法，如今看到
两个人一起出现，身上那股发情期缠绵的味道被伊薇灵敏的
鼻子闻到，她们都喷了气味掩盖剂，一般人多半不会感到奇
怪，可是伊薇对这种味道再熟悉不过，几乎是两个人坐下来
的瞬间，她就知道她们做过了，而且很激烈。

“啧，看来你最近过得不错，伤都好了吧？”伊薇和顾思玖
打趣，其实她挺想安慰一下顾思玖，这种时候她不太方便直
说。“是啊，就那种小伤，没什么关系。”顾思玖笑着回
道，视线在伊薇和文秋澜身上打量，她能看出文秋澜和伊薇
是完全不同的感觉，也能猜到伊薇之前说在追的Alpha就是文
秋澜。

从样貌和气质上，顾思玖绝对要给文秋澜打满分，说话彬彬
有礼，张弛有度，面容柔和，整个人自带一股仙气，顾思玖
对文秋澜的第一印象挺不错的，却又想到伊薇那花花肠子，
瞬间觉得好花就被伊薇这只毒蜜蜂给采了。

这一次见面，文秋澜和宋锦之的主要目地就是把自己的“伴
侣”带来给对方看看，吃饭的过程因着伊薇和顾思玖这两个
健谈的人在，倒也不无聊。伊薇和顾思玖喜欢喝酒，尤其是
今晚气氛好，难免喝得多了些。顾思玖起身去洗手间，被一
旁路过的服务生撞了下，发情期三天被宋锦之折腾得惨了，
加上喝了酒之后下盘不稳，顾思玖直接朝一边倒去。旁边的
文秋澜见状，急忙起身把顾思玖抱住。

“顾小姐，你没事吧？”文秋澜用手扶着顾思玖的肩膀，另
一只手揽在她腰上。她们都是Alpha，文秋澜并没有太多顾
忌。只是这一幕在伊薇和宋锦之眼里，却怎么说怎么怪异。
她们看到顾思玖面色潮红得被文秋澜抱住，两个人还很亲近
的靠在一块。加上她们今天穿着一白一黑的裙装，那画面，
相配得令人发酸。

伊薇第一个起身，把顾思玖从文秋澜怀里推开，宋锦之也不
落她后，急忙把顾思玖从文秋澜怀里扯到自己怀里。文秋澜
茫然地看着被推来推去，扯来扯去的顾思玖，微楞了一下，
坐回到位置上。

“唔…文老师，谢谢你扶我哦。”当事人顾思玖对于刚才的
暧昧完全无所察觉，她就是觉得自己迷迷糊糊得，身子都飘
飘然了。见她醉了，宋锦之把她揽在怀里，护得紧。今晚的
饭局就在这样的情况下完美结束，临走时顾思玖还和文秋澜
互相加了联络方式。宋锦之扶着顾思玖上了车，看到那人靠
在座椅上，时不时得被颠婆得摇头晃脑，扶着她的身体，让
她躺在自己腿上。

“唔…木头脸，舒服。”顾思玖显然很喜欢这样躺下的动
作，她舒展着身体，用脸颊蹭了蹭自己的腿。“舒服就多躺
一会儿，想躺多久都可以。”宋锦之目光柔了几分，她轻轻
摸着顾思玖的脸颊，眼里闪出暖意。对于顾思玖这个人，自
己真的是越来越没办法了。


Chapter・77

送走了顾思玖和宋锦之，伊薇也跟着文秋澜一同回家。文秋
澜本想送伊薇回她自己家里，奈何伊薇坚持要去自己家里
住，文秋澜舍不得拒绝她，倒也同意了。回去的路上，文秋
澜发现伊薇变得很沉默，之前在饭局上这人还很正常，这会
儿却像是生气了。

“小伊，怎么呢？”文秋澜还从未见过伊薇生气的样子，可
现在，那人用手撑着头靠在车座的一侧，沉默不语得望着窗
外，这样的伊薇全身散发着说不出的疏远。“澜澜，我只是
有些心事罢了，我不知道，在你心里，到底有没有把我当成
恋人。”伊薇说完，回头看了眼满脸诧异的文秋澜，再次低
下头。

其实伊薇自己也分不清她到底是出于什么样的心情来说出这
句话，只是这句话压在她心里好一阵子，让她有种不吐不快
的感觉。和文秋澜确认关系也有将近一个月了，从任何方面
来看，文秋澜都是极其完美的恋人。她温柔又体贴，永远都
不会做出失礼的事，也不会和自己发脾气。

换做任何人，有了这样的恋人只怕都会感到庆幸，可伊薇却
觉得文秋澜和自己相处得太平淡了。喜欢一个人就会对她有
欲望，伊薇并不是以性为主的人。她的床伴多，但是正经交
往相处的恋人也不过三任而已，文秋澜就是这其中最特别的
一个。

这一个月以来，伊薇很多次留宿文秋澜家里，两个人也经常
亲吻彼此，拥抱对方同睡在一个枕头上。伊薇对文秋澜有极
大的渴望，随便的一个亲吻，她都会生出想要进一步的躁
动。可反观文秋澜，却平静地如水一般，就算是亲密的舌
吻，她也仅仅只会脸红，随后又宠溺温柔的看自己。

伊薇甚至在怀疑，文秋澜到底是不是真的喜欢自己，如果真
的喜欢自己，为什么不想要自己呢？还是说，自己作Omega，
魅力还不够？当然，以上这两点伊薇都不想承认。那退一步
说，难道澜澜是个性冷淡？可是自己也摸过她那里，那里是
有感觉的，并不像没有欲望的样子啊。

伊薇本想着这样的事慢慢来就好，早晚有一天澜澜会经受不
住自己的挑逗和自己亲密，可是这样的想法在今天看到顾思
玖和宋锦之以后逐渐被她打消了。好喜欢文秋澜，想听到她
难耐的喘息，想看到她在自己身上得到快慰，也想让文秋澜
满足自己，这样的想法在伊薇的脑袋里破土而出，加上连续
几个月的禁欲，让伊薇难免心情不好。

车内在伊薇说完之后持续了好一阵子的沉默，文秋澜侧头看
了眼伊薇，并没有急着解释，而是安稳的回到家之后，才拉
着伊薇坐到沙发上，准备仔细谈谈。在恋爱中，缺少交流往
往是情侣最致命的危机。

“小伊，你为什么会那么想？”文秋澜坐在伊薇身边，轻握
住她的手，她语气里带了几分焦急。伊薇有些烦躁，她也知
道自己是在无理取闹，却没办法把那种负面情绪收回来。她
把这一切归咎到发情期快到了，才会让自己的思绪跟着混
乱。

“澜澜，对不起，我不是那个意思，我只是觉得…从你身
上，我感觉不到你对我的热情。我是Omega，而你是我的
Alpha，每一次闻到你的味道，我都会兴奋着迷，和你亲近我
就会欣喜，可是你对我的感觉太平淡了，让我有种你是不是
并没有那么喜欢我的错觉。”

伊薇实话实说，她也承认，自己要求文秋澜和自己有同样的
感觉是强人所难，本来就是自己主动追求的澜澜，也许对方
还没适应有恋人的生活。伊薇兀自在那边胡思乱想，殊不
知，文秋澜始终在看她，那双眸子里众所熟悉的温柔减少，
取而代之的是压抑的热忱。

“小伊，如果是我的态度让你产生这种想法，我要先向你道
歉。到底该如何喜欢一个人，该怎么做才能让你开心，这是
我一直都在努力去想的事。我不是对你不喜欢，只是我没办
法那么直接的表现出我有多喜欢你。我不是不想亲近你，只
是我怕太快会让你觉得不适。在我心里，你是我属于我的恋
人，我的Omega。”

文秋澜很少会对人说出自己的内心所想，她喜欢把所有的事
情做好安排好，完美的呈现给对方。伊薇不知道，文秋澜在
谱写送给她的曲子，也不知道文秋澜很珍惜每个和伊薇抱在
一起的晚上，会在她睡着后仔细凝注她的睡脸。文秋澜觉得
这样的小动作让自己满足，却忽略了伊薇的想法。她知道是
自己做错了，让自己的恋人变得不自信了。

伊薇不曾想过文秋澜会说出这一番霸道的话来，听过之后居
然整个人都僵在那忘了该怎么回复。她觉得心跳地很快，她
听过无数的甜言蜜语，比文秋澜更为华丽的数不胜数，却没
有谁能比文秋澜带来的悸动更强烈。

“澜澜，我…嗯…”伊薇开了开口，她想对文秋澜道歉，因
为自己居然在刚开始交往的一个月就开始怀疑自己的恋人。
这让伊薇觉得有些尴尬，更为自己忽然情商变成了负数而纠
结。她道歉的话没能说出口，被文秋澜的吻堵回去。

这不是文秋澜第一次吻自己，却是她最热切的一次，温柔而
体贴的Alpha用手轻柔得托着自己的头，另一只手在她的背上
抚慰。两个人唇舌交缠在一起，仅仅一个吻，就让伊薇躁动
的情绪恢复如常。文秋澜，真的是很会哄人啊。

“小伊，我想尽我所能，宠爱你。”文秋澜本来就是内向的
人，说了这么多，又主动亲吻，大概耗尽了她所有的勇气。
见她红着脸与自己对视，伊薇笑起来，像平时一样窝到她怀
里。既然把话说开了，自己才不要离开文秋澜的怀抱呢。

“澜澜，我以后不会再这么想你了，就当我是禁欲了好久，
脑子不灵活了吧。其实，我还有一件事想和你谈谈。”伊薇
觉得气氛不错，正好是提那件事的时候，听她这么说，文秋
澜恩了一声，示意她继续往下说。

“澜澜，我们认识这么久，在一起也很久了。我知道你会觉
得太快，可是Alpha和Omega需要彼此是不争的事实。我的发
情期快到了，我想和你一起度过发情期，但我不希望我们的
第一次是因为发情才做的，我想在清醒的情况下，和你做
爱。”

伊薇说到做爱两个字，特意放轻了声音，她咬着文秋澜的耳
朵在她耳边说，成功的让自家的老干部Alpha成了红透的番
茄。文秋澜知道小伊一直想和自己亲密，她的确是觉得这样
太快了，可是小伊现在的话，却也没什么毛病。

“小伊，我明白你的意思了，我…我可以，时间你来定吧。”
“那就现在嘛。”伊薇见文秋澜同意了，立刻雀跃起来，她
恨不得现在就扒光文秋澜的衣服，和粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁来一场亲密接
触。

“小伊，今晚不行，还有好多要准备的东西，你再忍忍好不
好？我想把一切准备好，不想让你难受。”

文秋澜从未有过和Omega亲密的经历，就连那方面的电影也没
看过，她对Alpha和Omega床事上的了解，仅仅局限于生理构
造和课程上所说的内容。既然要和伊薇亲密，文秋澜就想把
一切做到最好。伊薇见文秋澜上床还要定一个时间，觉得她
更可爱了，不愧是老干部啊。

于是，两个人商量好把时间定在明晚，今天晚上就乖乖的睡
觉，什么都不做。第二天早上，文秋澜见伊薇还在睡，出门
去了家附近最大的超市，选购一些那种事的必需品，首选就
是保险隔膜。她不懂得那些品牌和样式，更不明白那些所谓
的形状和凸起点是什么意思。尤其是一旁导购一直看过来，
让文秋澜觉得极为不好意思，她随意挑了几个看上去最好最
贵的，又欲盖弥彰的买了许多日用品，这才一起去结账。

买好这些东西，文秋澜回到家里，伊薇已经醒了，两个人并
不打算外出，干脆赖在家里。伊薇躺在床上看网上有趣的视
频，文秋澜则是认真的坐在书房里，查阅关于Alpha和Omega
第一次做需要做的事。她没有看那些情色的片子，她觉得
那些片子虽然能够了解不少，但很多是为了视觉效果特别夸
大，自己学了也许会让小伊不舒服。

于是，在这个所有人了解性知识都是看片的年代，文秋澜却
戴着眼镜坐在电脑前，仔细观看人体构造和生理剖析书，偶
尔有了疑惑，就打开那些科普类的视频，跟着研究了解一
番，还要写读后感想，记录在笔记上。

终于熬到了晚上，这样的事情有了准备，反而比那种情之所
至忽然发生要尴尬得多。伊薇不想太过调戏文秋澜，提出两
个人各自分开洗澡。等她洗完之后，发现文秋澜已经穿着睡
衣端端正正的坐在床上，那副模样认真又乖巧。反观伊薇，
她就只是围着一条浴巾走了出来。

“澜澜在紧张吗？”伊薇看到文秋澜不停地深呼吸，忍不住
笑起来，她不等对方回答，直接跨坐在文秋澜身上，一只手
抚摸她的脸，另一只手挪到她小腹之下，直接往腿间探去，
准确无误的握住那处微微有些苏醒的地方。


Chapter・78

这是伊薇第一次在双方都清醒的情况下触碰到文秋澜的敏感地
带，她发现，自己碰到之后，那里抖了一下，伴随着文秋澜脸色
的涨红，隐隐有了更加强烈的起伏。只是这样的起伏是远不够
的，伊薇对自己的全部都有着绝对的自信，她相信自己会带给文
秋澜一个非常美好的“第一次”。

“小伊，你怎么忽然就…”就算知道接下来要坦诚相见，可是私
密的部位被伊薇这么握住，性格内敛的她还是不由得害羞起来。
“难道我还要和澜澜说，我要摸你那里了吗？不过，澜澜还真是
能忍呢，这里到现在还无精打采的。”伊薇意有所指的说着，随
后低头瞄了眼文秋澜白色的绸缎睡裤。其实并不是她所说的那般
没什么精神，只是文秋澜穿的裤子太宽松，把那细微的起伏给隐
藏了。

“小伊，没有不精神，我只是…很想吻你，房间里，到处都是你
的味道。”文秋澜的视线有些迷离，体温更是比平时高了不止一
个度。两个人开始洗澡后，她们就关掉了房间里所有的净化器，
Omega身上的味道伴随她从浴室走出逐渐扩散在房间里，亦是萦绕
在鼻子周围。文秋澜是正常的Alpha，她能感觉到自己腿心的那处
腺体正努力地想要抵开内裤的束缚，它被伊薇握住，显得开心极
了。

“澜澜，要我吧。”伊薇喜欢文秋澜的主动，而恋人提出亲吻的
要求，她又怎么会拒绝呢？伊薇推着文秋澜的身体，将她压在床
上亲吻。柔软的唇瓣相贴，软舌交缠，她们用了同一款沐浴露，
同一款牙膏。淡淡的柑橘香在彼此口中缠绕，又掺了她们信息素
的味道，变得香甜而美味。

伊薇身上的浴巾早就松了不少，她直接脱掉，露出那具不着一物
的身体。她洗过澡之后不喜欢穿衣服，之前那几次要不是文秋澜
一定要她穿睡衣，她才不会放弃自己的裸睡原则。加上穿了也会
脱掉，伊薇就更不想做那么麻烦的事。

“小伊，你…好漂亮。”文秋澜躺在床上，自下而上的看
着伊薇，她早就知道伊薇的身材很好，初见那次的惊鸿一
瞥，再到这大半年的相处，伊薇也不乏穿过极其显身材的
衣服。可是隔着衣服，终究是不够震撼的，带来的美感也
远不如此时此刻。

伊薇的皮肤泛着极为性感的蜜柚色，欧洲人的长相让她看
上去性感得像一只小野猫，此刻就在张牙舞爪得讨要自己
给她的奖励。她的腰细而长，腹部上的肚脐小巧而浅薄，
漂亮的马甲线肌理形成过分明显的川字，让文秋澜很想伸
手去摸一摸。她胸前那两颗饱满因为动情挺了许久，下身
隐秘的部位被淡淡的金色绒毛遮住，在转瞬之间，把自己
的睡裤弄湿了。

“澜澜，我也想看你。”伊薇并不介意展示自己的好身
材，但是她更想窥探文秋澜的身子。在和文秋澜交往之
前，她从不知道自己会对一个Alpha如此着迷，文秋澜的
好身材，可是不输于自己的。

Alpha碍事的绸缎睡衣被伊薇急迫得扯掉，就连那条长裤
也一并被扔在了地上。文秋澜终究比不得伊薇那么开放，
不算之前浴室的意外，她是第一次在恋人面前袒露身体。
伊薇惊喜的发现，文秋澜果然是一块相当美味的甜品。

她的胸型好极了，浑圆的形状饱满而结实。那顶端的色泽
是淡淡的粉色，小巧又可爱，就和她的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁一样，只是
看着就让人生出想要怜爱的欲望。伊薇迫不及待的用手摸
上文秋澜那两颗白嫩的团子，它们也很敏感，在自己手中
饱胀，十分好揉。

“恩…小伊…不…不对…”文秋澜茫然地看着身上的伊
薇，总觉得Alpha和Omega亲密的步骤不该是这样的。为
什么她会有种自己才是Omega的感觉？而小伊的强势，更
是让文秋澜招架不住。女性Alpha的身体其实也很敏感，
且敏感的程度，完全不输于Omega。胸部被伊薇用手掌按
揉，文秋澜的身体更热，腿间的腺体亦是胀大到自己未曾
熟知的地步，甚至顶起了内裤，有些倔强得浮出形状。

“澜澜那里有感觉了。”伊薇当然感觉到文秋澜的变化，
尤其是臀瓣被那个东西忽然抵住，其触感是说不出得好。
伊薇不再作弄文秋澜，因着她自己也快受不了了，她想要
更多，想尽快用自己潮湿的下体吞掉文秋澜那根可爱的粉
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。

伊薇缓缓坐在文秋澜腿间，看了眼被小内裤压着的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，这条内裤是文秋澜一贯喜欢的风格，漂亮精致的蕾丝
花边，柔软而充满弹性的绸缎布料。只是这样精致漂亮的
小内裤，对于长大的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁来说，却是有些痛苦了。

“这里被压得很难过呢。”伊薇看到文秋澜那里不停地发
抖，却就是挣脱不开小内裤，有些心疼起来，她把那条束
缚着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的小内裤脱掉，没了这层阻碍，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁一下子
便挺立起来，欢快地在伊薇面前展现自己。

它比伊薇之前看到的每一次都要饱满一些，大概是忍耐太
久，顶端那细微的小孔已经涌出不少腺液来。湿润粉嫩的
身子周围泛着水光，被屋子里的灯光一照，便散发出水光
淋漓的晶莹。伊薇看着文秋澜那里，简直有种舍不得挪开
眼的感觉。怎么会有这么可爱这么漂亮的腺体呢？文秋澜
的存在不仅颠覆了伊薇对Alpha的印象，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的漂亮，
亦是让伊薇发现，原来女性Alpha的第一性器也可以这么
可爱。

“小伊，别看了。”文秋澜见伊薇死死盯着自己那里看，
脸上燥得快烧起来。她想到小伊曾经说，自己这里小，文
秋澜当时不知该怎么解释，可现在看来，那里是不小的，
至少在文秋澜自己看来，自己那个地方，还从未胀大到如
此地步。

“可是它好可爱，我想摸摸。”伊薇说完，也没等文秋澜
回应，直接伸手摸上去，敏感的腺体被喜欢人握住，文秋
澜轻哼一声，腰窝都跟着软了。她发现自己今天看了一天
的讲解根本没用，碰到小伊，什么科学理论都不存在了。

“澜澜，我已经可以了，现在就想你进来。”伊薇知道自
己禁欲了几个月的身体有多敏感，早在刚才洗澡时，她
的腿心就处于一种不停分泌出爱液，怎么洗都洗不掉的状
态。那里需要被进入，需要被爱抚，如今可爱的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁就
在眼前，伊薇恨不得下一秒就把它吞入到身体里。

“小伊，等等，我…我还需要这个。”文秋澜没想到自己
连前戏都没进行，伊薇就要自己开始。她慌乱地拿起床边
的安全薄膜，伊薇见状有些不满。除了和一夜情的对象她
会采取这样的措施，和恋人做，她很少会用这种东西。

一来是她交往的都是Beta，其次就是，伊薇并不讨厌文秋
澜这里，更不会觉得文秋澜脏。在来之前，她已经准备了
避孕药，这是目前最先进的避孕药物，一旦服下，可以做
到100％避孕，且不会对身体有任何副作用。

“澜澜，不用这样的，我吃药就好，戴着这个，你会难受
的。”伊薇认真地说道，她怕文秋澜不舒服是一方面，另
一方面，她是想更加亲密得和文秋澜接触，她很想体会粉
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的温度，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁最直接的触感，若是戴了这种东西，
明显会不够舒服。

“小伊，我不想让你承担那种风险，更何况药物多少会对
身体有伤害，我不会难受的。”文秋澜轻声说着，看来是
坚持要用，伊薇也不想和她多解释浪费时间，毕竟过几天
就是自己的发情期，那时候的自己，可是没时间给澜澜戴
这种东西的。

“好吧，我来帮你。”伊薇妥协了，却又想要另一个福
利，她抢过文秋澜手里的那层小薄膜，这款做得很薄，而
且会根据大小自动收缩，伊薇拿着，先是用手轻轻摸了摸
滚烫的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，在心里小声说了句对不起，随后便把薄膜
覆在粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁身上。薄膜自动张开，随后紧紧贴附住粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
的身体，把它包在其中。文秋澜羞怯得不敢看伊薇，她总
觉得，小伊在刚刚，好像不太满意的样子。

“澜澜，要我吧。”准备了这么久，伊薇觉得自己腿心已
经湿润得快要把大腿都濡湿了。她躺在床上，环抱欢迎加入13370373（非作者群）着压在
自己身上的文秋澜。为了不弄疼她，文秋澜很小心地将腺
体慢慢送入一些，发觉伊薇那里很滑之后，才一点点深入
其中。第一次进入Omega的身体，文秋澜发现这里远比自
己想象中要烫得多，也紧致得多。随着她到了深处，她听
到伊薇低沉的哼声，怜惜得伸出手抚摸她的脸。

“小伊，不舒服就告诉我。”文秋澜的眸子溢满了柔情，
她漂亮的长发散下来，那张脸带着几丝红晕，看上去漂亮
极了。伊薇曾经交往的对象包括床伴都是长相出众的，但
是能够像文秋澜这样作为一个Alpha，却又拥有这种温柔
的性格，却十分少见。

“恩，澜澜，爱我。”伊薇轻声说着，主动扭着腰肢去迎
合文秋澜。虽然是第一次做，但属于Alpha的本能让文秋
澜开始缓慢地进出，逐渐变快。文秋澜的动作是生涩的，
她也不会任何技巧和门路，但是被她一次次顶弄的快意还
是让伊薇忍不住叫出来。

伊薇很懂得如何取悦恋人，清楚该做什么会让Alpha无比
舒服。在文秋澜进入时，伊薇会绷紧翘臀，紧紧将文秋澜
的腺体夹住。细窄的甬道反复收缩，每一寸肉壁都在夹弄
Alpha青涩又稚嫩的腺体。文秋澜是初次，但不代表她不
懂Alpha要没顶的感觉。

那里被伊薇反复得夹弄，文秋澜小腹发酸，腰窝不停地
抖，她眼眶聚集着泪水，努力抵抗那种快意，却还是被伊
薇极有技巧的夹弄搞得溃不成军。几分钟的时间，她甚至
连结都没有结成，便将自己全输给了伊薇。

突如其来得停止让伊薇愣了下，随后她发现文秋澜在发
抖，看到对方涨红的脸颊，这才知道发生了什么。她忽然
觉得自己做错了，老干部Alpha在情事上稚嫩得可爱，自
己那样做，让她舒服的同时，却也让文秋澜很快就去了。

“小伊，对不起。”文秋澜面上通红，心里却是自责又
愧疚。她知道自己这样丢脸得很，明明才开始，却这么
快就去了。文秋澜想到之前伊薇说自己太小了，这会儿
又这样，让她生出一种自卑感。自己老了，是个没用的
Alpha。伊薇听出文秋澜语气中的低落，她动动身子，发
现文秋澜到了一次之后，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁反而比之前更有精神头，
忍不住偷笑起来。她就知道，文秋澜之前去得那么快，大
概是憋坏了。

自己看上的Alpha，怎么可能会不行。


Chapter・79

虽然觉得文秋澜此刻的样子可爱得不得了，但是伊薇当然不会放任自
家的老干部失落太久，在这种时候，Alpha需要自己的安慰。伊薇揽
过文秋澜，摸上她的脸，在她唇上吻了下。被伊薇亲吻，Alpha的信
息素传递出一丝喜悦，终于不再像之前那么压抑。

“是太紧张了吗？澜澜是第一次？”伊薇明知故问，她想安慰文秋
澜，当然要从这方面下手。伊薇也觉得是自己做错了，她想让文秋澜
舒服，却忘了对方的身体还青涩着，初次和Omega亲密，稚嫩的腺体
根本受不了那种刺激。

“小伊，我的确是第一次和Omega做这种事，我不是没用的Alpha，刚
刚…我…”文秋澜说起自己刚才的表现，还是有些难以启齿。她将还
精神的腺体从伊薇身体里缓缓退出来，单薄的外膜之中堆积了透明的
液体，是属于Alpha刚刚释放出来的腺液。

文秋澜不好意思地将其扔在一旁的垃圾桶中，又重新换上一个。这种
事有些不堪，对任何一个Alpha来说都是很不好的回忆。刚刚进入小
伊的时候，她心里太过满足，身体亦是如此，在爱人的体内，那种感
觉和自己用手完全不同，文秋澜没办法控制身体，也可能是太久没释
放过，那里轻易而举的缴械投降了。

“澜澜，第一次会这样很正常，你慢慢来，我教你好不好？今天，我
是你的伊薇老师。”忽然爱上角色调换的伊薇恶趣味得说道，她发现
和文秋澜亲密给了自己完全不同的感觉。文秋澜毫无技巧，甚至不懂
得如何调动两个人的激情，偏偏她这么青涩的反应，却让自己喜欢得
不得了。

“小伊，我会。”被伊薇这么说，文秋澜小声嘀咕。
“好好好，澜澜会，那我来让你更加熟练怎么样？吻我，摸我这里，
胸很敏感。如果你用弹钢琴的双手抚摸它们，它们就会很开心。”
伊薇抓着文秋澜的手，缓缓按在自己胸前，那里因为动情已经变得十
分饱满，蜜色的肌肤在昏黄的灯光下性感地无可比拟。如同熟透了的
果子，等着人来采撷。伊薇的胸顶是淡淡的紫色，比葡萄紫要浅一
些，那两颗小巧的东西看上去很可爱，也早就因为动情绽放开来。

文秋澜当然知道这里是Omega的敏感点，她用手抚上，并拢
手指揉捏，伊薇看着文秋澜小心翼翼的模样，把自己的手按
在她手背上。“澜澜，这里没你想象的那么脆弱，再用力一
点也没关系。像这样…用力的揉弄，旋转，再用指缝夹着顶
端。”伊薇轻喘着，享受的同时不忘指点文秋澜该怎么做。

Alpha的手掌小巧细腻，手指却偏偏生得修长笔直，文秋澜的
手很漂亮，每个骨节都很小，又因为常年练习钢琴，指甲打
磨得干净平滑，手背上带着手控们最爱的青筋和长骨。看着
她白皙的双手揉着自己饱满的胸部，视觉的刺激让伊薇忍不
住浪叫起来。

“嗯…澜澜，好舒服，你揉得我好舒服，我想要你，嗯…想
要你好大的那个东西。”伊薇承认自己是故意说这种话，就
是想让文秋澜不好意思。她抬起眸子，见文秋澜整张脸都红
透了，她白皙的身体悬在自己身上，同样饱满的胸部轻蹭着
自己的肋骨两侧。伊薇忍不住用手揉过去。嗯，手感和自己
的一样好。

“澜澜这里也很敏感呢，揉起来的感觉也很舒服，你像我对
你做的这样揉弄我。”伊薇主动挺了挺胸，把饱满的软物送
过去，感到伊薇用指腹捏着自己胸顶来回碾磨旋转，文秋澜
呼吸变得急促起来，这样的确很舒服，她也想让小伊体会到
同样的舒适感。

“小伊，这样可以吗？”“恩，澜澜，用嘴巴，用嘴巴含着
顶端，也会很舒服。”伊薇逐渐让文秋澜用更多的方法满足
自己，她揽过对方的头，用手顺过她黑色的长发。文秋澜嗯
了一声，张口含住伊薇小巧却坚硬的峰头。舌尖绕着顶端一
圈圈的旋转，伊薇享受文秋澜细腻而体贴的前戏，这个人就
连上床都透着一股子温柔劲。

下身的湿润已经到了让伊薇迫不及待的地步，文秋澜一直点
火，却始终没帮忙灭掉分毫。伊薇并拢了腿，大腿触到文秋
澜垂在那里的腺体。粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁挺立着，随时都整装待发的样子
让伊薇觉得可爱极了。她用腿根夹住，文秋澜的身体也随着
抖了一下。

“小伊。”“澜澜，你都不会难受的吗？这里都这么烫
了。”到了此刻，伊薇不得不感慨文秋澜的忍耐力，那里比
之前圆润一些，充血红肿，尽管没怎么和Alpha接触，伊薇也
知道在这种情况下，Alpha是十分难受的。她会急迫渴望和
Omega身体交融，需要舒缓，可文秋澜却始终没有做什么。

“有一些，不过我还没做好准备工作呢。”文秋澜说罢，腼
腆的笑起来，她上午查阅的资料，上面的过程是很繁琐的，
小伊刚刚直接让自己进去，文秋澜还因着没有前面这些步骤
感到遗憾。她喜欢小伊的身体，想要尽自己所能宠爱她，
Omega的信息素时刻才传达出喜悦和渴望，这也正是文秋澜一
直继续下去的原因，小伊她喜欢就好。

“澜澜，你再继续犯规，我真的会忍不住吃掉你的。”文秋
澜的笑容映进伊薇眼里，让她觉得血液都在躁动。Omega无法
抗拒Alpha的信息素，这是正常情况，可是，连对方的笑容都
没办法抵抗，除了喜欢就没有其他理由了。

“小伊，我可以再进去吗？”文秋澜轻声问，她嘴上不说，
身体着实难受。那里变得又烫又涨，加上安全薄膜将它整个
包裹住，里面的热量根本没办法散出去。文秋澜很想再满足
伊薇，也是证明自己并不是没用的Alpha。

“澜澜不用问我，我是你的，我的身体你想怎么进入都可
以。”伊薇搂着文秋澜，主动把腿分开。对方滚烫灼热的腺
体重新抵在入口处，比之前稍微粗一些。文秋澜慢慢探入，
随后就被伊薇体内高温和紧致弄得说不出话来，她下唇微微
颤抖，忍不住闭上眼，轻咬着唇瓣，一点点把自己送入伊薇
体内。

“小伊…小伊…”文秋澜的声音被她压得很小声，语气里小
喘息却逃不过伊薇的耳朵。她看到文秋澜闭着眼，小心翼翼
得将她身体的一部分送进来。Alpha舒服极了，也敏感得很，
感到身体内部的皱褶被她一寸寸得疏通开来，伊薇主动扭着
腰让文秋澜进入得更方便。

“澜澜，好舒服，你那里好烫，弄得我都在发抖。”伊薇毫
不掩饰自己的快意，文秋澜体会到的愉悦也不会比她少分
毫。女性Alpha的第一性器本来就是由阴蒂发育演化而成，阴
蒂这个神奇的器官，无疑是人体最敏感的性器。她是人类唯
一一个只用来享受性爱，而没有任何其他功能的器官。

Omega的阴蒂只露出那么一些，就足够让Omega享受到极致的
愉悦，更何况是Alpha那般大小。腺体彻底进入到Omega温暖
的身体中，文秋澜眼眶发红，眼角逐渐溢出水珠。她低头看
向伊薇，俯身吻她脸颊，她的脖子，缓慢地在她体内抽递。

“澜澜再快点，撞我，用力撞我。”因为上一次的“失败体
验”伊薇这次仅仅是作为躺着享受的一方，完全没有使用任
何取悦Alpha的技巧。文秋澜听着她的声音，后颈的腺体一阵
阵地发烫。

“小伊，我会好好给你的。”就算是这种时候，文秋澜依旧
保持她的本性。她伸手，轻如羽毛点水般抚慰自己的脸颊，
用平时哄自己乖乖去睡觉的语气说出这番话，偏偏她的腺体
还在自己体内冲撞。温柔的性子和情色的动作，成熟的性格
和青涩的性经验。在这种时候，文秋澜很好的把各种矛盾的
感觉融合在一起，让伊薇越发得迷恋。

伊薇轻哼，她摆动着腰肢，去迎合文秋澜进入的节奏，也调
整位置，让文秋澜每一次都直达自己重点的地方。伊薇发现
文秋澜除了刚开始进入的时候闭着眼，其余的时候都在看自
己。她目光宠溺缱眷，双手始终在温柔的抚摸自己。伊薇平
时享受的多是快节奏又激情的性爱，文秋澜给予自己的，明
显和那些人不同，却让伊薇舒服得不得了。

“澜澜用力顶那里，那个地方是我的敏感点，嗯…很舒
服。”伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜，用手在她背上来回抚摸，文秋澜应
了一声，摆动纤细的腰肢，把腺体送到伊薇体内。在伊薇享
受的同时，文秋澜也体会到了不小的欢愉。

小伊的身体很烫很热，那里面一层层的绵软之物包裹在自己
的敏感的腺体周围，每一次进入，腺体被吞入被裹紧，那种
感觉让文秋澜觉得新奇又不可思议。她忍着喉咙里溢出的轻
吟，努力在伊薇体内来回推入。

“澜澜，我要到了…嗯…现在就…”伊薇禁欲太久的身体也
是前所未有的敏感，放在以前，她也不会这么快就缴械投
降，只是文秋澜的气息太过可口，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的冲撞更是让人欲
罢不能。在达到顶峰之前，伊薇听到文秋澜轻哼一声。

那声音好听极了，在温柔之中夹杂了平时少有的沙哑低沉，
显得禁欲而性感。她漂亮的眉头轻皱，脸上带了几分隐忍，
脖子上还残留着汗珠。听到文秋澜这一声喘息，再看到她强
忍欢愉的样子，伊薇本来就到达临界点的身体瞬间崩溃，她
高吟着被送上顶峰，忍不住夹紧了体内的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。

“小伊…别这么…”文秋澜没办法把那个字说出口，更没想
到伊薇忽然绷紧了身体，甬道的皱褶嫩肉将敏感的腺体紧紧
夹住，文秋澜低喘一声，她微微仰头，绷紧了小腹，努力地
挺动腰身，将最后一下送进伊薇体内最敏感的位置，便不再
动作。

文秋澜忍住了想要释放的欲望，腺体在伊薇到了之后依旧精
神。发觉这点，文秋澜浅笑，她会让小伊舒服的，她是个合
格的恋人。


Chapter・80

“小伊，还好吗？”文秋澜知道Omega在达到顶峰后会有漫长的余韵
期，这时候Alpha适当的抚慰可以带给她更多的满足。文秋澜伸手把
伊薇凌乱的金发拢好，时不时在她体内缓慢地蹭动。伊薇满足的样子
像一只吃饱的小猫儿，看着便让文秋澜心都化了。

“恩，澜澜让我很舒服呢，可是，我没让澜澜舒服到。”伊薇含笑望
着文秋澜，满脸都是委屈的模样，她这么说让文秋澜有些不解，迎着
她疑惑的目光，伊薇用手摸向文秋澜的小腹，再滑下去，轻轻摸到她
腺体的根部。

Alpha在极度愉悦时，释放腺液前根部会涨成结，可文秋澜却一直都
没有。摸着精神无比的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，伊薇发现，文秋澜的身体好像没有她
看上去那样柔软。文秋澜的力气其实不小，上一次在酒吧只用一只手
就能按住安吉拉，另个方面也是伊薇现在才发现的，自家的Alpha，
好像持久力很强的样子啊。

“小伊，我没关系，我想让你先满足。”文秋澜小声说着，伊薇听后
忽然起身吻住她。唇舌的交缠最能激起两个人的渴望，尤其是在这样
的情况下，Alpha和Omega的信息素早已经扩散到彼此的身体周围，两
个人后颈的腺体散发着滚烫的温度，又是味道最浓郁的地方。

伊薇在交往前和文秋澜说过她暂时不能标记自己，其实她觉得这样的
提醒是多此一举，文秋澜从未有过想标记自己的欲望。她是Alpha，
懂的标记的意义，反而不会轻易而举得对Omega做那种事。相反的，
Omega不能标记Alpha，却可以通过啃咬后颈的腺体注入信息素，进行
深层传递，这种Omega主动注入信息素的行为，称之为烙印。

被Omega烙印的Alpha，会在三天之内满身都是属于那个Omega的味
道，三天后烙印会自动消失。很多伴侣都会在发情期进行这样的行
为，伊薇也想试一试。伊薇不曾对Alpha起过这种心思，但对于文秋
澜，她是乐意并且想要的。

“澜澜，我想烙印你。”伊薇凑到文秋澜的耳边，小声说着，听她
这么说，文秋澜眸子一暖，她没说什么，主动把伊薇的头按
在自己后颈的腺体上。如此纵容让伊薇满心欢喜，她张口轻
舔着那处茶香最为浓郁的地方，用柔软的舌尖在上面反复舔
舐。

“嗯…小伊…”Alpha的声音变得有些沙哑，更多的信息素流
溢出来，也影响了还存在于Omega体内的另一个腺体。感到
文秋澜滚烫的顶着自己，伊薇稍微后退了一下身子，将粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁从身体里带出来。忽然没了温暖的包裹，文秋澜低喘了一
下，紧接着，那里就被伊薇用手握住了。

“澜澜，一会儿再继续好不好？我想让你舒服。”伊薇十分
色情得说着，将那小巧可爱的东西握在手中轻捏，在文秋澜
意识涣散之际，终于咬住她后颈的腺体，将自己的信息素注
入其中。Omega的味道前所未有的浓郁，那最为精粹的信息素
一波波注入到自己体内，你是我的，这是伊薇传递而来的信
息，霸道的占有欲让文秋澜舒服得全身发抖。

她眼眶湿润得看着伊薇，伸出手抱紧她，腰肢无意识地扭
起，腺体在伊薇手中来回挺动。伊薇喜欢看文秋澜沉浸情欲
中的样子，她很柔软，完全没有Alpha的生硬，她动情的样子
很美。白皙的身体，细窄的双肩，不输于自己的饱满，这一
切都让她看上去像个Omega，加上她的味道被自己的信息素全
部掩盖，被烙印的她，身上都是自己的味道。

这样的文秋澜激发了伊薇潜藏在心里的攻性，她低头扫了眼
Alpha的第二性器，那处同Omega没什么区别的地方。她忽然
好奇，如果澜澜被自己进入，会是什么感觉呢？这一次伊薇
还不想做得这么过头，澜澜肯定会害羞的。

“澜澜，要我吧，又湿了。”刚刚那一次当然不能满足伊
薇，尤其是文秋澜除了刚开始那小小的释放，还没彻底没顶
一次，伊薇轻轻捏了下粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，对方反而以变得更挺为抗
议。

“小伊，我很喜欢这样。”文秋澜被伊薇烙印后，目光
变得更加热忱，或者说，她不再压抑热情，有种想要全部放
出来的趋势。看到她深褐色的眸子一直凝注自己，眼里的火
热让伊薇招架不住，她觉得自己的腿心正在发抖发烫，仿佛
下一秒就会喷出热流来。

“澜澜，这一次从后面进来，这样要我。”伊薇主动撑起身
体，她跪在床上，翘起性感无比的臀瓣。她的臀肉非常结
实，坚持健身多年，那双翘臀绝对是一般人比不得了的。两
颗臀瓣并拢在一起，像一颗蜜柚色的桃子，性感地让人欲罢
不能。

她故意用双手分开臀瓣，将中间那处粉嫩的花朵暴露于自己
面前。文秋澜并不含着色情去看，她只觉得伊薇那里漂亮极
了。像一朵柔嫩的肉花，引得自己去怜爱。文秋澜目光柔
柔，生理上的反应却和她的眸子正相反，下身的腺体在此刻
挺到很高，文秋澜低头看了眼，面红耳赤。

“小伊，我进来了。” 文秋澜看伊薇肉瓣的缝隙中淌出晶莹
剔透的热流，她知道小伊忍耐得辛苦，也没再扭捏什么。文
秋澜靠近，慢慢将腺体一点点送入到伊薇的体内。每一次初
进入，文秋澜都会被伊薇身体里的高温烫得说不出话来，那
种忽然被包裹的感觉太过舒服，伊薇也同样品尝到了被填满
的快意。

“啊…澜澜，好舒服…我的澜澜，正在干我呢。”伊薇最喜
欢在床上说这种色情的话，文秋澜的动作没有她描述的那么
夸张，她却爱极了这种污秽淫荡的黄腔。感到文秋澜的动作
微微一顿，伊薇忍不住回头看她，就见自家老干部红着脸，
头都侧到一边不好意思看自己。

“澜澜，动啊，嗯…要我。”伊薇主动扭着臀瓣去吞吐文秋
澜的腺体，两个人沾着热液的身体相撞，发出清脆的声响。
文秋澜看着伊薇此刻的样子，这和平时她的很不像，更像是
她们第一次见面的感觉，文秋澜不排斥，伊薇的任何模样，
她都是喜欢的。

文秋澜用双手轻轻扶住伊薇的臀瓣，另一只手绕到她下身，
搂着她的小腹，为她稳住身子。伊薇很喜欢被文秋澜这样揽
着的感觉，对方细长的手就按在自己的腹部，让伊薇觉得更
加敏感了。更要命的是，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁在之前被自己教坏了不少，
已经会主动找到自己的敏感点去撞击碾磨。

“澜澜，嗯…好舒服，你那里…啊…再撞我，用力撞我。”
伊薇仰着头，完全不吝啬自己欢愉的声音。她甩动长发，一
滴汗珠顺着落在白色的床单上，成为给众多水合中的一个。
文秋澜看着伊薇沉浸的模样，心里亦是满足。

伊薇的存在让她明白，原来自己也会有这么激烈的情绪，也
会有这么疯狂的想要占有一个人的感觉。腺体被对方的身体
紧紧吸附住，每一次进入和退出都是极大的享受。文秋澜不
停地深吸气，再慢慢喘息出来。Alpha的腺体到处都是敏感
点，尤其是在充血饱满的状态，稍微的刺激就会让它失控。

“小伊…我觉得…很奇怪。”文秋澜的运动量远比伊薇要大
得多，她身上被汗水盖了薄薄的一层，细密的汗珠顺着她的
额角滑落，那头乌黑的长发被汗水濡湿，性感又凌乱的贴服
在她脸上。伊薇把头扭过去，看着文秋澜双眸泛红，满脸都
是隐忍又欢愉的表情。这样的文秋澜诱人极了，和自己无数
次想象到的模样重叠，最终构成了现在极美的景致。

文秋澜的声音在动情的时候会比平时低一些，柔和的嗓音掺
杂微涩的沙哑，加上她还特别喜欢忍着，只有受不住的时候
才会低喘一两声，这珍稀的声音诱人得紧，听上去禁欲而柔
情，让伊薇心窝都酥了。文秋澜快到了，在自己体内的腺体
不停地饱胀，越来越烫，越来越挺。

“澜澜，再快些，我们一起…嗯，不准忍着，这一次澜澜也
要舒服。”伊薇轻声说着，绷紧了臀瓣，在文秋澜进入之
际，适当得收缩。腺体所处的内里一下下反复挤压自己，文
秋澜无助得红着眼眶，她只能抱紧伊薇的腰，才不至于倒
下。

“小伊…小伊…”文秋澜不停喊着伊薇的名字，一声接一
声，喊得伊薇骨头都要酥软了。随着文秋澜最后一次抵入，
伊薇紧紧夹住发抖的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，紧接着，根部终于胀满，鼓起
了一圈，将文秋澜卡在伊薇的身体里。腺液顺着前端的小孔
涌出，文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，轻柔的吻落在她后背上，为伊薇平
复着发抖的小腹和身体。因着没办法脱离开，两个人就着这
样的姿势，缓缓躺在床上。

“小伊，我会不会压到你了？”文秋澜柔声问着，她小心翼
翼得搂着自己，不敢把全部重量放下来，伊薇摇摇头，文秋
澜那么瘦，哪里会压到自己啊。“澜澜躺下吧，你一点都不
重。”伊薇都这么说了，文秋澜还是不放心，她缓慢地抱
着伊薇，让两个人从一上一下改为侧躺着，她从后面抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊
薇，安静的等待着结消退。

“澜澜，你怎么这么厉害呢？”伊薇休息了好一会儿，这才
注意到文秋澜哪怕涨成结释放了一次，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的腰板居然还
挺得直直的。这让伊薇觉得自己好像捡到了一个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她记
得，自己偷偷摸文秋澜的时候，那里好像也挺立了很久才平
复。

“小伊，我没有。”被伊薇这么说，文秋澜腼腆的性子又害
羞起来，感到她把头埋在枕头里不敢接话，伊薇被她的举动
逗笑，窝进她怀里轻蹭。过了十多分钟结才慢慢消退，文秋
澜缓慢地将腺体抽出，她看着那透明的薄膜里盈满了不少腺
液，趁着伊薇没注意，赶紧拿下来扔在一旁的垃圾桶中。在
文秋澜看来，今晚是应该结束了，可是伊薇还较有兴致的看
着自己那里，让文秋澜怪不好意思的。

“小伊，要节制，这种事情多了也会对身体有害。”老干部
认真地说，可是粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁却和她的想法背道而驰。

“可是这里还这么精神，澜澜不会难受吗？”伊薇忍不住伸
手去摸那里，不禁感慨：手感好，颜色漂亮，形状也可爱。
“小伊，我用凉水洗一下就好了。”文秋澜小声说，听到她
要用凉水洗，伊薇色情的眸子瞬间转变为疼惜。

“可是这里这么可爱，你忍心用凉水欺负它吗？粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁会难
过的。”伊薇握着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，迫不及待的为它辩护，起初文秋
澜还不懂哪里来的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她抬起头对上伊薇色情的注视，
一下子就明白，她口中粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁是何方妖孽…

“小伊…你…你别这么叫…我去清理一下身体。”文秋澜比
之前还躁得慌，见她慌乱地扯起一条浴袍去了浴室，伊薇躺
在床上笑的开心，却也没勉强文秋澜。她觉得自己和老干部
在一起都变得清心寡欲了，若是平时，不折腾个一晚上她
都不会罢休的。今天只是两次，伊薇就有种说不出的满足感
来。果然，高质量的性爱比普通的要有用的多了。

文秋澜洗完出来，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁已经被凉水泡得垂下了头，又被有
些紧绷的小内裤压着，安安稳稳的躺在里面。文秋澜帮伊薇
把身体擦干净，又换了新的床单被褥，便打算休息了。两个
人抱在一起，因着太过满足，她们很快就睡着了。

只是到了后半夜，伊薇忽然觉得全身发热，这股燥热她再清
楚不过，是发情期才会有的饥渴干燥。她没想到今晚做的那
两次诱得自己发情期提前了，伊薇目光泛起猩红，她看向还
在安睡的文秋澜，有些疯狂得直接扯掉她的睡衣和那条小内
裤，二话不说得摸上还没苏醒的腺体，有些粗鲁地握住，快
速捏动起来。


Chapter・81

饥渴是一个复杂的词汇，它可以对人，也可以对事物，更可针对性。
伊薇已经忘了自己第一次做爱是和什么人，而那个人又是如何的长
相。在这个速食社会，和看得上眼的人进行一场满足的性爱，绝对是
大多数Alpha和Omega的消遣。

伊薇的字典在遇到文秋澜之后，多了禁欲两个字，从认识文秋澜到之
后的几个月，从来都不懂得克制的伊薇过上了清心寡欲的日子。这一
晚的忽然开荤，自然也带动了Omega身体内潜藏的躁动，发情期来得
又急又猛，势头甚至超过了以往的每一次。

伊薇在往常总是能在发情期保持几分清醒，但这时候，她觉得自己
是疯狂的，想要Alpha的爱抚和进入，想要被身边这个Alpha的腺液
浇灌，更想将这个属于自己，满身都是自己味道的Alpha榨干。在此
刻，伊薇成了饿了几个月的野兽，能够缓解饥渴的，只有文秋澜。

手里握着的腺体逐渐有了苏醒的迹象，只是这样的硬度和大小还远远
不够满足自己。伊薇浅笑着，她握住发烫的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，快速得上下套
弄。这样强烈的刺激生生把还在睡梦中的文秋澜叫醒，她轻哼一声，
睁开水润的眸子，便见自己的衣服被扯开，裤子也被伊薇褪到了膝
盖，那个人正握着自己的紧要部位。

“嗯…小伊？怎么了？”“澜澜，我好热，我湿的好厉害，快点硬起
来，在我手里变大，我要吃掉你。”伊薇在发情期全然不会顾及什么
羞耻心，她用手快速撸动着脆弱的腺体，看着它在自己手中越来越
涨，越来越饱满。伊薇有些用力的捏住，甚至将那里捏疼，文秋澜轻
哼一声，多少猜到伊薇的发情期突然来了。

“小伊，我知道你难受，没关系，我在呢。”文秋澜知道Omega的发
情期会让她们失智，她尽量安抚伊薇，腺体也在这时候准备好满足自
己的Omega。文秋澜被伊薇带得全身发烫，后颈的腺体释放出想要和
Omega交缠相融的气息。

“澜澜，我要把你吞掉了，看着我这里，吃掉你可爱的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”伊
薇色情得说着，她不仅想看文秋澜羞怯的样子，更想看到她被自己容
纳时的表情。伊薇坐在文秋澜身上，居高临下的看着她，这
样的姿势，可以进入到深处。

“小伊…等一等…还…还没。”文秋澜想说还没做保护措
施，可伊薇显然不想给她磨蹭的时间。温暖的花道一点点下
落，将Alpha粉中透红的腺体吞入其中。随后，伊薇全然不给
文秋澜反应的机会，快速在她身上跃动起来。

“澜澜…好舒服…我喜欢这样，最喜欢这种姿势，你顶在我
的深处了，你真棒。”伊薇在这时候一点掩饰都没有，彻底
释放了本性。她用双手揉着自己丰满的胸部，在文秋澜面前
将它们挤压成各种形状。故意把臀瓣抬高再落下，只为了让
文秋澜亲眼看到她的腺体一次次被自己吞入的样子。

“小伊，慢点…太快了…别…”忽然被唤醒，又被强行拉入
情爱中，文秋澜有种招架不住的感觉。尤其是这一次，腺体
没有做任何保护措施，是直接触碰到伊薇内里滚烫又紧致的
地方。那里远比文秋澜想象中要更加烫人，没了任何隔阂之
后，文秋澜彻底知晓其中的触感。

那里面的温度很热，像是温度最佳的热水，彻底包裹着自
己。但水不会拥有这样的紧致感和压迫感，每一次被伊薇吞
入，那周围以肉层堆积而成的皱褶磨蹭研刮着Alpha敏感又脆
弱的腺体，那种感觉让文秋澜头皮发麻，眼眶一下子就湿润
了。

太舒服了，比刚才那两次要舒服太多太多，文秋澜无法控制
自己，她忍不住跟随着伊薇起伏的节奏摆动。刚开始她还找
不稳角度和方式，伊薇便主动迎合她，在她挺起时弯着身体
落下，主动用她的敏感点碾过腺体顶端。这是刚才不曾有过
的直接碰触，敏感的前端从未经历过这样的刺激，稚嫩的腺
体被一下下折磨着，在细嫩的甬道之中历经风雨蹉跎，带来
的感受，全部反映给文秋澜。

“澜澜的样子好享受呢，舒服得眼睛红了，被我夹着的感觉
是不是很好？你喜欢我这样夹你的前端？还是喜欢夹你的整
个腺体？”伊薇在文秋澜的上方，她能把文秋澜全部的表情
收在眼中。看着这人白皙的脸颊逐渐泛起红晕，看到她薄唇
微启，发出细不可查的轻喘，作为一个Alpha，文秋澜诱人得
犯规。

“没有…小伊我没有…”文秋澜用手紧紧得揪住床单，她觉
得自己全身的感官都被伊薇操控了，对方每个细微的举动，
她身体内壁的变化，都会直接反映在敏感的腺体上。文秋澜
腰窝酥软，只能依靠本能不停地起伏纤腰，小腹抽搐着绷
紧。

“澜澜又说谎呢，明明舒服得不得了，却不肯坦诚。你那里
越来越大，分明很喜欢我的身体，喜欢被我这样夹住。现
在，我在夹你的顶端。”伊薇恶趣味的说着，她故意半弯着
身体，利用胯部的力量将臀收缩，在文秋澜顶到深处之际，
夹着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁不堪重负的顶端。

“小伊，别这样，别…”文秋澜眼角滑出泪水，这和感情
无关，全然是因为身体的反应而起。她觉得自己作为一个
Alpha，这样未免太丢脸了。可是小伊欺负她，她没法子。

“不，我就要这样，我就要让澜澜舒服，澜澜那里越来越硬
了，我好喜欢。”伊薇到了这时候彻底成了风骚和熊孩子兼
并的性格，感到粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的前端被夹过后忍不住溢出一些腺液
来，伊薇又用臀部和腿部的力量收缩，将文秋澜的整个腺体
夹住。

Omega的身体滚烫紧致，压迫感十足的嫩肉紧紧吸附着自己，
文秋澜几欲崩溃。她紧抿唇，下颌不停地发抖，努力挺动腰
身去抵御这份快意。伊薇爱惨了文秋澜此刻的反应，她弯下
身，扶着文秋澜的肩膀带她起来，两个人改为面对面的坐
着，伊薇依旧在文秋澜身上跃动，起来后，文秋澜也和她更
靠近。

两个人同样丰满的胸部贴靠在一起，伊薇按着文秋澜，把她
按在身后的床头软垫上，她低下头，含住文秋澜白嫩柔软的
团子，在口中轻咬。伊薇的情史复杂，她不仅和Beta以及
Alpha做过，就连Omega也没能逃过她的猎艳范围。伊薇太清
楚女性的敏感点，在情色这块，拿捏得死死的。

“澜澜的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大，上面的白团子也很大，看啊，她被我捏
着，真好看。”伊薇用双手揉捏文秋澜的丰满，对这双饱满
的软物爱不释手。“小伊，别说了，太羞人了。”文秋澜觉
得自己今天几乎听了这辈子都没听过的黄腔，尤其是说这些
话的人还是自己的恋人，着实让她难以招架。当然，不是不
喜欢，而是在这样的情况下听到这种话，身体难免会给出反
应。

“可是澜澜很喜欢听啊，每次说，你那里都会很硬，嗯…我
就喜欢你这样，喜欢你疯狂的干我。”伊薇挑着文秋澜的下
巴，带她和自己亲吻，手上的动作也没停。身体的许多敏感
点被攻陷，文秋澜不住得发抖。

“不听话的女孩。”一吻过后，文秋澜轻声说着，她的声音
又柔又低，夹杂着低喘，性感地一塌糊涂。

“就算不听话，澜澜也很喜欢不是吗？嗯…你的顶端，顶在
我的宫口了，我被你顶的好舒服，澜澜呢？澜澜舒服吗？”
伊薇故意用自己滚烫的身体身体内壁去碾磨文秋澜的腺体，
粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁被夹得紧紧的，埋在伊薇的最深处。那前端顶在宫
口，反复的摩擦带来痒意，痒达到极致，就会成为无法抗拒
的快感。痒意越积越多，多到让文秋澜头皮发麻。

“小伊…我…我可能要…让我出来吧…不能在你里面。”文
秋澜轻声说着，柔柔的声音居然有几分恳求的味道。伊薇才
不管她，用尽自己各种各样的技巧去“爱”身体里的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。她扭动着腰肢，前后摆动，变化着各种方式去夹，去
蹭，去碾磨。

文秋澜眼眶哭得泛红，眼角处残留得一抹浅粉让她看上去格
外诱人。伊薇越来越快，文秋澜的低喘一次比一次急。腺体
的顶端被宫口反复磨蹭得红肿发糖，腰窝的力道也慢慢散
了，文秋澜抱紧了伊薇，把头埋在她的肩膀上。

“小伊，不行…我不能在你身体里…小伊…”
“没关系，澜澜，我就喜欢你留在我身体里，快点给我。”
“那样，你会…”
“我想生澜澜的孩子，有了也没关系。”

伊薇这句话，彻底将Alpha最后的理智摧毁，Omega带来的安
定感让文秋澜喜悦，她抱紧了伊薇，将腺体深深送到伊薇的
体内，根部涨成饱满的结。滚烫的腺液全部送到伊薇的身体
里，那些烫人的腺液让伊薇舒服得高吟出声，她也是第一次
允许Alpha把这种东西留在自己的身体里，她之前和其他女性
Alpha做，都是要求对方必须戴安全隔膜的。

可文秋澜是不同的，伊薇很享受被她腺液浇灌的感觉，滚烫
的腺液一波又一波进入自己的身体，烧得Omega兴奋无比。伊
薇再一次烙印文秋澜，把自己的信息素注入到她的腺体，突
如其来的刺激，让文秋澜身子一抖，腺体涨起，再一次涌出
腺液。

“小伊，这种感觉，我没有过。”文秋澜小声说，腔调柔中
还带着鼻音，她抱住伊薇，随着腺液的释放一下下缓慢地挺
动身体，同伊薇度过这次余韵。文秋澜实话实说，她的确不
曾有过这样酣畅淋漓的感觉。32年来，她唯一的助力就是自
己的手，加上她几乎半年才会有一次那种欲望，很多时候都
是因着发情期没办法，她才会用手随意解决了事，甚至结都
没有胀起。

刚刚那一次，文秋澜没办法形容那种感觉，在释放的时候，
她的大脑是空白的，整个腺体都舒服得让她想发出声音，如
果不是抱紧伊薇，她可能就会失控得喊出来。文秋澜不会轻
易和Omega亲密，一旦做了，她就会认定了对方。

伊薇刚才那番话，让她也有了一种被认可的感觉，那种归属
感让文秋澜满足，尤其是想到伊薇愿意接纳自己的腺液，想
到就更开心。心理和身体的满足之下，使得文秋澜无比亢
奋，经历过好几波释放，腺体依旧精深得抵在伊薇体内。那
里面满是潮湿滑腻的液体，稍微一动，就会发出被搅动的脆
响。

“澜澜是第一次这么舒服吧？弄了好多在我身体里，好烫，
而且都有些胀了。”伊薇轻声说着，忍不住揉揉小腹，她倒
不是觉得小腹涨，而是下面那里被太多腺液堵着，加上自己
也泄了身，实在是有些…胀的。

“会很难受吗？抱歉小伊，我没想到会那么多。”文秋澜听
到伊薇不舒服，面上愧疚，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己在额头上，脸颊上浅
吻，这种小事竟让她如此心疼。伊薇很相信，如果粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁拆
掉还能重新装回去，文秋澜大概会毫不犹豫的为了自己能够
舒服而拆掉，之后再装回去。

“没有那么难受，澜澜，我好像又发热了，这次发情期好像
很强烈，要辛苦你了呢。”伊薇目光皎洁，她总觉得自己这
次发情期不是短短三天就可以结束的，也不知道会不会累坏
澜澜。


Chapter・82

伊薇伸出手，抱住文秋澜从后面搂着自己小腹的手臂。那白皙的手臂
上满是红色的抓痕，这些都是伊薇这四天以来的杰作，两个人都没想
到伊薇的发情期会来的这么急又维持这么长的时间。整整四天，除了
偶尔的休息，依靠营养剂补充体力，其余的时间她们都是在床上度过
的。

一床被子彻底弄湿了，便换到另一个房间继续，这么周周转转，文秋
澜的每个屋子几乎都成了一片狼藉，整栋房子都充斥着两个人信息素
的味道，其中又夹杂了几分淫靡。

文秋澜从后面抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，两个人身体紧密的贴靠在一起，双腿也都维
持着同样的姿势，泛红的腺体一下下在伊薇的身体中来回抽递，这种
两个人侧躺着，从后面进入的姿势伊薇喜欢叫它叠汤匙，她很喜欢这
样的体位，尤其是在两个人做累了之后，用这样的方式缓慢的享受再
适合不过。

“小伊，又快了…”
“澜澜，我也是，你再用力一些，唔，不用太快，慢慢地撞到最里
面。”

文秋澜保持着两个人都舒适的节奏，轻柔得，一下下贯穿伊薇的身
体，她呼出的气息喷洒在自己耳边，带着牙膏残留的清香。伊薇摆动
臀去迎合她，文秋澜的低喘就落在自己耳畔，伊薇带着她的手按在小
腹，感到文秋澜的腺体越来越热，她知道，自己即将和文秋澜再一次
攀上不知道是第几次的顶峰。

“恩…澜澜…又胀起来了，进来吧，全都留在我的身体里。”伊薇色
情得轻吟着，习惯性的夹紧粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，文秋澜闷哼一声，她亲吻着伊薇
的耳垂，在这个时候胀成完整的结，将腺液全数送到伊薇的身体里。
这一次过后，两个人都没了再动的力气。

伊薇是真的累了，文秋澜显然比她还要疲惫。她是第一次和Omega度
过发情期，完全没想到会持续这么多天，且伊薇每一次发热的间隔都
那么短。文秋澜觉得自己的腰已经彻底没知觉了，刚刚那一次也是凭
着意志力强撑。

腺液顺着腺体顶端的小孔一下下涌出来，文秋澜闭上眼，在
心里默念伊薇的名字，右手温柔得摸在她的腹部，为她舒
缓。等到腺液不再溢出，两个人都安静下来，等待着结消
退。伊薇发现自己后颈的腺体平复下来，这也说明，持续了
四天，漫长的发情期终于过去了。

“澜澜，我没想到会这么突然，你累坏了吧？”伊薇没办法
转身，只能去听文秋澜的呼吸，对方的呼吸声绵延而悠长，
纤瘦的身体也在微微发抖，包括她还在自己体内的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁也
随着她的抖动在颤。伊薇忽然有些心疼起文秋澜，第一次就
把她累坏了。

“怎么会呢，你是我的Omega，我理应陪你度过这种特殊情
况。更何况，和小伊做这种事，我…我也很舒服。”文秋澜
有些羞怯把舒服两个字说出来，这几天伊薇一直都说自己让
她很舒服，文秋澜却是不曾说过的。她想藏在心里，这会儿
为了证明自己也愿意，还是坦白出来。

“是吗？我也让澜澜舒服了吗？我就知道澜澜也很享受，不
然怎么会在我身体里流那么多次。”伊薇十分色气的说着，
她没有计算过文秋澜到底释放了几次，但至少十次以上是肯
定有了。伊薇胡乱记了下数，忍不住回忆起这几天的过程。

文秋澜真是一个没得说的恋人，伊薇很清楚，自己的信息素
对Alpha来说是怎样的诱惑，可是在这四天中，哪怕被自己
带动了发情期，文秋澜也从没有过要标记自己的欲望。温柔
体贴，又配合自己的情趣。粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁很容易就会被自己弄得有
感觉，一旦挺起来，做好久才会软下去，伊薇想到文秋澜这
四天来的“战绩”，越发觉得文秋澜吃素32年简直是暴殄天
物，这么好的Alpha，怎么就被自己给捡到了呢？

“澜澜，你真好。”待到文秋澜的结消退，伊薇迫不及待的
转过身来，她抱住文秋澜，在她唇上亲了又亲。“小伊，我
帮你清理一下身体，你先休息一下。”文秋澜也很累，但她
舍不得让伊薇自己清理。她撑起身体，随后觉得腿间某个地
方传来一阵剧烈的疼，文秋澜眉头微皱，却没表现出来，她
若无其事的下床拿了一条干净的毛巾回来，帮伊薇把身体全
部擦干净，又让AI机器人换了干净的床褥，这才把伊薇轻轻
放回到床上。

“小伊，我去洗一洗。”帮伊薇整理干净，文秋澜走到浴室
里，她脱掉浴袍，目光落在腿间。腺体已经很疲惫了，软趴
趴的垂在那里，只是比起自己本来的颜色，此刻却是通红无
比，体积都要比之前大一圈。文秋澜当然不认为是做了一次
之后就变大了，而是持续了四天的发情期，生生将文秋澜那
里磨蹭得红肿，整个腺体都肿了起来，走路就会传来刺痛。

这让文秋澜有些难堪，她不知道这种情况是不是该放任不
管，若是不理会，万一有什么其他情况该怎么办？自己一个
人，文秋澜也不会这么担心，可是以后小伊发情期，自己也
会用到这个，不好好处理，以后不能满足小伊该怎么办呢？
文秋澜带着好女友的心思，还是决定亲自出门去附近的药店
看看。

“小伊，你先休息，我有些东西要买。”文秋澜走出来，打
算换身稍微轻便的裙装，又找了一条相对宽松的内裤。看到
她要出去，伊薇起身拉住她。“澜澜怎么呢？买什么东西让
AI机器人去买就好了啊。”伊薇不明白文秋澜这时候怎么不
抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己一起休息，还要出门，她这一问，让不会说谎的文
秋澜有些难堪。

“小伊，我就是去买些药，你放心，我很快就回来。”
“买什么药？你哪里不舒服吗？”
“没有，只是那里肿了，有些疼。”
文秋澜实话实说，伊薇见她满脸通红，一下就明白她是说哪
里。想到自己把好好的一个腺体给“吃”到肿起来，伊薇也
觉得有些过分。她忘了文秋澜是第一次和Omega度过发情期，
那里细嫩得很，自己的确是要得太过分了。

“那你去吧，我等你。”伊薇说完，乖乖躺好，文秋澜出门
前特意喷了不少压制味道的东西，却还是被不少人侧目，甚
至还有Alpha对自己投来邀请，以为自己是个Omega。文秋澜
并不意外对方会认错，毕竟自己被伊薇烙印了，身上都是伊
薇的味道。

她快速到了一家药店，红着脸把情况描述完，就见对方暧昧
的看了自己一眼，把一瓶药膏递给自己，文秋澜买好之后快
速回了家里，她甚至觉得出门这短短几分钟，比自己小时候
第一次去参加一万人的演奏会还要紧张。

“小伊，我去涂一下药。”文秋澜回到家里，听到她要去涂
药，伊薇拉住她。“澜澜，是我弄伤你的，就算涂药，也该
我帮你，我担心粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”伊薇说着，十分暧昧的朝文秋澜
腿间看了看，文秋澜当下就要拒绝，伊薇却缠着她不放，一
定要帮她涂药，文秋澜拿她没法子，只好躺到床上。

“澜澜，我把你的内裤脱掉了。”伊薇轻声说着，文秋澜闷
闷得嗯了一声当做回复就不再说话，知道她害羞，伊薇勾着
嘴角，把那条稍微宽松了些的小内裤脱掉。她以为文秋澜那
里伤得不轻，这会儿真正看到才松了口气。

那里没有出血，只是因为连续的摩擦，整个红肿起来。可怜
的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁软着，垂落在文秋澜腿间，无精打采的耷拉在那
里。本来粉里透红的色泽直接变成了红色，前端的小孔因为
内裤的磨蹭，还在不知不觉间溢出一些残留的腺液来。

这一幕看得伊薇眼眶发热，她就没见过文秋澜这么可爱的腺
体，每一次看到，都恨不得含在嘴里。想到这，伊薇想到，
自己好像还真的没用嘴巴品尝过呢。不过她不急于一时，自
己和澜澜还有许多时间解锁更多姿势。

“这样会疼吗？”伊薇浓了一些药膏在手上，轻柔得握住小
巧的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，这里没有动情，变得又小又可爱。很容易就被
伊薇握在掌心间，发烫发红的地方被微凉的药膏涂抹，文秋
澜摇摇头，不敢看伊薇。

“澜澜害羞什么？之前都被我摸过好几次了，下次我不会再
把你弄伤了。”伊薇很小心得触碰脆弱的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，把药膏涂
遍她全身，在过程中，伊薇注意到文秋澜的第二性器，那个
几乎看不到的小入口。她多瞄了几眼，随后又把注意力放回
到粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁身上。

她轻柔得用指腹抚摸，把药膏涂得均匀，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁却因为这份
触碰变得不安分，稍微挺起了腰板。看着小家伙一点点翘起
来，伊薇转头去看文秋澜，就见那人已经用被子蒙住头，露
都不敢露出来了。

“澜澜，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁又有感觉了。”伊薇故意趴在文秋澜耳边，
用无比童真的声音说出这句话，文秋澜也不知道自己是怎么
了，或者说她不知道那腺体为什么如此不受自己控制，每一
次被小伊摸到，就会有那种不堪的反应。

“小伊，我…”“嘘，我知道这是正常的反应，我没有笑澜
澜的意思，也不想你再受累了，我们休息吧。”伊薇当然
不会禽兽到继续对文秋澜做什么，毕竟人都被自己做“肿
了”。她洗好手回来，见文秋澜正要穿内裤，急忙拦住她。
“澜澜，用内裤压着不好吧，你就别穿了。”

“不穿…怎么可以…”文秋澜听到伊薇不让自己穿内裤，有
些无法接受，她还从没做过这种事。
“有什么关系，我也不穿，澜澜也别穿了。”

伊薇说完，直接脱掉睡裙，扯了一条薄被盖住两个人，文秋
澜是真的累了，否则也不会这么容易妥协。见她侧着身子面
对自己，柔着目光看了自己一会儿，慢慢睡过去。等她睡
熟，伊薇下床从自己的包里翻出早就准备的好避孕药吃下
去，重新回到床上。


Chapter・83

“夫人，您来了。”珊妮尔在军营门口看到宋锦之，恭敬地
把她迎进来。在刚才，她听到顾思玖有些兴奋得让自己放下
手上的事，帮她接个人，珊妮尔还以为是什么军政要员，却
被告知是宋锦之来了，要自己亲自把人带进来。虽然不了解
这两个人的私事，但珊妮尔发现，自从少将伤势养好再回来
之后，似乎整个人都容光焕发了，而且心情也比之前好了不
止一点。不用想都知道，肯定是和宋锦之有关系。

“恩，她在哪里？”少将正在后勤部，一会儿就出来了，夫
人您可以在这里休息一下。珊妮尔把宋锦之带去休息室，转
身离开。没过多久，房门忽然被人推开，宋锦之还以为是顾
思玖来了，不曾想进来的人不是顾思玖，而是一个陌生的女
性Alpha。

“少夫人，初次见面，我叫白薇，这是您的咖啡。”白薇端
着一杯冒着热气的咖啡放在宋锦之面前，后者有些疑惑，她
并没有叫咖啡，但对方送了过来，她也只好说声谢谢，随后
抿了一口。七分微苦，这是宋锦之习惯的口味。她挑了挑
眉，不知是谁误打误撞这么直接做了一杯符合自己喜好的。

“白女士，怎么了吗？”宋锦之喝过咖啡，见白薇还坐在沙
发对面看自己。作为未婚的Omega，并不适合与Alpha共处一
室，这里的空气净化器并不是很大，白薇身上的气息让宋锦
之觉得有些不舒服。

“少夫人应该知道前阵子少将身体情况遭到泄密的事，我认
为，只有最亲近的人才会知道少将的身体有碍，才能够把这
一次的泄密做到滴水不露。”白薇的双手交叠在一起，笑意
盈盈的看着宋锦之，注意到她打量的视线，宋锦之眉头微
皱，对方会这么说，已经是一种怀疑，难不成对方认为是自
己把顾思玖的事说出去的？

“白女士，希望你不要胡乱猜测一些与事实无关的论证。”
“很抱歉，我只是好奇的问一下，如果有冒犯到少夫人的地
方，我并不是有心的。只不过少夫人和少将这么恩爱，我很
羡慕你们。”白薇说完，不再多问，转身走出休息室，她的
到来很短，却让宋锦之对她留了一份心，她让丝塔芙调查一
下这个叫白薇的人，背景和身份越详细越好。

做好这个嘱托，顾思玖也从外面赶过来，她不是一个人来
的，身后还跟着珊妮尔和一个十分年轻的女性Beta，她看上
去才刚刚成年，金发碧眼，充满了少女的活泼。她跟在顾思
玖身后叽叽喳喳的说着什么，看顾思玖的眼神崇拜又迷恋。
宋锦之敏感得察觉到少女的不对劲，她主动走过去，让对方
注意到自己。

“等很久吗？”顾思玖看到宋锦之过来，不自知的笑着。她
今天穿着一身纯白色的军装制服，白色的长靴一尘不染。深
樱色的长发被她撩到肩膀一侧，又分挑出几缕发丝缠在一
起，捆绑成几个脏辫垂下混在长发之中。顾思玖本来的五官
就是很妩媚的类型，这样的脸加上这种略显英气的发型，让
她看上去不失Alpha的气场，又有着大多数Alpha没有的柔
美。

“没有等很久，你还在忙？”
“已经结束了，就是小董还有些事要问我。”

顾思玖口中的小董叫董羽落，就是跟在她身边的那个后勤部
新人。她的家人在前阵子的灵犀商场事件中被顾思玖所救，
使得她对顾思玖崇拜得一塌糊涂。在进军队之前，不少人和
自己说过什么顾少将脾气不好，身体残缺，阴阳怪气，可是
看到了本人她就发现，外界的谣言果然都是假的，顾少将，
真是一个很好很优秀的Alpha，可惜有未婚妻了，就在自己面
前…

“顾少将，你和少夫人忙吧，我先走了。”看到宋锦之，董
羽落在心里把对方和自己比量了一番，她觉得除了家世上还
有的一拼，其他的不管是气质还是样貌，自己都远远比不上
宋锦之。顾思玖看宋锦之的眼神带着不易察觉的温柔，可是
看自己就是一般上司对下属的感觉。董羽落失落的模样被宋
锦之看在眼里，她却还是嫌不够。宋锦之主动挽上顾思玖的
手，在她肩膀上靠了一下。

“阿玖，别让爸妈等急了，我们走吧。”
“恩？哦…”顾思玖正纳闷宋锦之怎么忽然这么亲昵，还一
副小鸟依人的模样，她以为对方是在外面故意给自己树立
“高大威猛的Alpha”形象，也就没多想。

两个人离开军营，在回家的路上，一同去了顾思玖家里。宋
锦之今天之所以会去军营，也是为了两个人一同来顾家一
趟。顾爸爸说他的朋友从月球寄来了不错的红酒，他晓得顾
思玖喜欢，便让她们过来拿一些，当然最主要的事也少不了
催促她们的婚期。毕竟顾思玖身体的事暴露之后，两家联姻
的事也被当成了笑话，顾南成希望两个人尽快完婚。

两个人拿了酒回到家里，顾思玖在门口拿了收到的快递包
裹，她一反常态的没有在客厅打开，而是捧着包裹到了自己
的房间里，笑容还有几分说不出的怪异来。宋锦之没有窥探
别人隐私的习惯，也就没多想。吃过饭后，顾思玖把洗碗的
事交给AI机器人，迫不及待地回到自己的房间里。

在屋里，她有些兴奋得把包裹拆开，从里面拿出两瓶精致小
巧的药膏。这是她前阵子花重金买来的药物，也是这是时代
所谓的网红产品，那么它的功效是什么呢？丰胸…没错，这
就是这个世界让不少Omega为之疯狂的丰胸产品，顾思玖一早
就有留意，直到最近才真得出手买下来。

顾思玖看着上面的说明书，写着涂适量在手上，随后涂抹均
匀，按揉10分钟直到发热发胀即可。顾思玖看着上面的内容
和图解，面上越来越热，逐渐泛起了羞红。在以前，她本来
的身体可从来都没有这种烦恼。她怀念胸前沉甸甸的感觉，
再看看现在的一马平川，顾思玖抿了抿唇，还是脱掉了身上
的衣服，把药膏涂在了手上，摸起自己的小馒头来。

虽说她是带着“治疗平胸”的目地，但是蚊子再小也是肉，
这么揉捏起来还是会有反应。顾思玖觉得胸顶发热，也不知
道是药物的原因，还是自己的生理反应。她轻哼一声，闭上
眼继续揉动。宋锦之在睡前想和顾思玖商量一下明天要买的
日用品，她走过去敲门，不曾想门并没有关严，轻轻一敲就
开了。她想到之前顾思玖那么急着跑上来，估计是太期待快
递，连门都忘了关。

宋锦之走进里面的卧室，不曾想，居然看到顾思玖躺在床
上，正…正在揉胸。这一幕有些诡异，并不是因为顾思玖的
行为，而是宋锦之感觉自己在看到之后，并没有觉得恶心，
反而是以一种欣赏和惊艳的感觉看着这一幕。顾思玖敏感得
察觉到她的视线，急忙看过来，就和宋锦之的视线撞在了一
起。

“唔！你…你怎么进来都不敲门的，你别看我。”顾思玖有
些慌乱得从床上起来，她用手捂着胸，急忙扯住一旁的衣
服遮住自己。这副模样，好像她才是Omega，而自己是看到
Omega就会发情的Alpha一样。

“我敲了门，大概是你太投入，没有听到。”宋锦之有些无
辜的解释着，视线里藏着笑意。其实她很喜欢逗顾思玖， 每
一次看到对方气急败坏炸毛的样子，都觉得可爱的很，就像
现在一样。“什么…什么投入啊，我才没有投入，没什么事
你可以出去了。”顾思玖看着宋锦之脸上有些戏谑的浅笑，
觉得这人好像从那天要了自己之后，就开启了另一种属性，
怪流氓的…

“我只是来问你明天需要买什么日用品，你要去军营，我会
帮你买好。”“不用不用，我又不是不能请假，我自己去
买，你出去吧。”顾思玖想赶宋锦之走，倒不是她别扭，不
想让宋锦之看到身体，毕竟两个人连床都上了那么多次了，
她也没有那么扭捏。顾思玖真正不想让宋锦之发现的，是自
己在丰胸的事。

“恩，那也好。”宋锦之说完，转身准备离开，只是她走之
前，却又忍不住停下来看了眼顾思玖。“阿玖，其实你不用
遮什么的，我又不是没看过，更何况你那里也没什么可看
的。”宋锦之说完，看到顾思玖被气的涨红的脸，居然有种
十分开心的感觉。她挺喜欢气顾思玖从而获得对方的注意，
虽然这种感觉有些幼稚，可宋锦之就是乐此不疲。

她欢快地走出去房间，回到自己的屋子里，这才捂着发红的
脸靠在门上。她闭着眼，回忆刚才顾思玖的样子，也自然而
然的联想到她被自己压在身上，一次次绽放的姿态。为什么
会有这么诱人的Alpha，会让自己一个Omega忍不住想要再一
次品尝她的味道。宋锦之觉得自己多半是魔障了，在发情期
之外的时间，她居然非常想和顾思玖亲密。

在屋里的顾思玖当然不知道宋锦之的花花肠子，她下床把门
锁好，继续之前没做完的事。可是摸着摸着，她忍不住想到
宋锦之刚才的话，上翘的嘴角慢慢垂下去。木头脸说的没错
啊，好像的确是太小了，都没什么可遮的，可至少也有A吧…
虽然小，手感还是不错的啊。

顾思玖在心里气宋锦之，又想到宋锦之口口声声说自己小，
可是那两天折腾自己的时候，对这里又含又咬，完全是很喜
欢的样子。顾思玖红着脸，其实她很想告诉宋锦之，虽然
小，但也可以让她玩的很开心啊。不过这么羞人的话，顾思
玖也只是在心里想想罢了。

Chapter・84

“木头脸，早餐做好了，快下来吃。”顾思玖在楼下第三次叫宋锦之，奈何对方的房门一直关着，像是打定了注意不肯起床一样。顾思玖有些无奈，她发现天气越来越冷，宋锦之赖床的毛病也越发严重了。这人每天不被自己叫上个几次就不会乖乖从床上下来，顾思玖觉得自己以前是瞎了眼，才会认为宋锦之金鱼自持，严守时间。现在来看，宋锦之不仅不金鱼，还懒得要死。
 
为了不让宋锦之迟到，顾思玖只好亲自上楼叫人，她把围裙脱下来挂在厨房，推门走进宋锦之的房间。自从两个人亲密过后，宋锦之也没了锁门的习惯，顾思玖总会想到两个人刚开始住在一起的时候，宋锦之连安全门都要锁，现在嘛，自己已经可以随便进出了。
 
房间里弥漫着属于宋锦之的信息素，好闻的木槿花香从一开门就萦绕在鼻间，让顾思玖嘴角上翘。她站在床边，看着把身体蜷缩在被子里，只露出一个小脑袋的宋锦之，忍不住戳戳她的脸。“木头脸，你再不吃早餐，你的猪猪包就要被我吃掉了，赶紧起来啊。”顾思玖最开始声音还很大，后来却不自知地柔了许多。
 
被她反复捏脸，宋锦之终于不堪叨扰，把手从里面探出来拍开顾思玖的手。后者发现，宋锦之似乎没有穿衣服，是果睡的状态。这不是顾思玖第一次发现宋锦之闷骚的习惯，在几天前她也无意间发现宋锦之似乎是果睡的。
 
那时候她只以为是凑巧，可能是宋锦之没有睡裙换了？或是那天她觉得很热？顾思玖帮她找了几个借口，可是今天，宋锦之依旧是什么都没穿，顾思玖看到她放在一旁沙发上的黑色纱网全透小馁酷，再低头看看自己身上印着仓鼠的睡裙，忍不住把宋锦之滑下来的被子再扯上去。
 
“早上好。”过了好一会儿宋锦之才彻底清醒，见她慵懒得从床上起来，露出白皙的肩膀。顾思玖瞄了一眼，耳朵尖尖有些发烫，便把头压低了一些。宋锦之注意到顾思玖的小动作，她勾着嘴角，靠在身后的床头，只用被子勉强遮住凶不。
 
“哪里还早？都已经9点了，你还不起来？”顾思玖无奈得看宋锦之，奈何对方就是一副不紧不慢的样子。“我是总经理，晚去一会儿也没什么关系，我要起来了，你要看我穿衣服吗？”宋锦之忽然抬起头，挑眉看了眼顾思玖，被她这个眼神虚晃一下，顾思玖傻傻的摇头，赶紧往外走，因为太着急，居然还同手同脚了。

长佩文学城新文《夫人不正经》已经发表，下面是文案。非常简短，此文应该是前期搞笑，后期会有小虐。希望宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁们能去看看新文啊，各种求求啦~新文真的很好看的，求收藏，求留言呀！！！真的跪求大家去收藏一下文章吧，拜托了，这对我真的很恨很重要！

文案：
时芊盈是奴，却有一颗想要做主子的心。
她要站在最高处，俯视那些曾经看不起她的人。


顾思玖在楼下等了一会儿，宋锦之已经洗漱好也穿戴整齐走下来。她穿了一身白色的西装，短款收腰的小西服，同为白色的西装长裤。宋锦之肤色白，穿白色十分好看，更重要是，这一身白，不仅被她穿出了优雅和高贵，加上她盘起来的头发，更是金鱼感十足。
 
顾思玖早就发现，宋锦之出门上班或是出席宴会，总是会把自己包得严严实实。她走下来坐在自己对面吃早餐，一举一动散发着仿若女王般的疏远感。顾思玖忍不住在心里感慨，谁能想到穿成这样的宋锦之，在20分钟之前，是个睡觉光皮鼓的闷骚呢？
 
“怎么一直看我？”宋锦之拿起一个猪猪包，抬起头就看到顾思玖正看着自己发呆，这人用发夹把头发夹在头顶，露出一整张白皙的小脸，对上她暗红的眸子，宋锦之觉得心跳有些快，她欲盖弥彰的低下头看猪猪包。
 
“没什么啊，就是觉得…你这人，真是很两面派。上班的时候穿的这么正经，睡觉的时候小裤裤都不穿。”顾思玖把心里的想法说出来，其实她就是嘴痒了，想吐槽宋锦之。谁知对方听了自己的言辞微微一愣，随后反而对自己笑起来。
 
“果睡是最好的睡眠方式，既然只有我一个人，我为什么还要穿衣服呢？”顾思玖想过宋锦之会狡辩，没想到这人居然…越来越厚脸皮了。顾思玖气鼓鼓的咬了一口豆沙包，没法接话。宋锦之看她吃瘪的样子觉得更好笑了，连胃口都跟着变好了许多。
 
今天上午宋氏没有什么需要宋锦之处理的事，她决定下午再过去也不迟。吃过早餐后，顾思玖让AI机器人把碗筷收拾好，重新系上围裙，打算自己做些糕点之类的小零嘴。那天她随手给宋锦之一些，还不到一天的功夫，盘子里放的小零嘴就都被对方吃掉了。顾思玖本来还以为宋锦之这样的人是不会喜欢吃这种的东西的，结果就是又一次被真相打脸了。
 
看到顾思玖挂着浅笑，在厨房里认真地摆弄糕点磨具，宋锦之含笑站在外面，无声的凝视她。现在的生活很好，不论对自己还是对顾思玖来说，都是她们满意的状态。关于顾思玖身体的问题，宋锦之已经给自家父母解释过，二老心疼自己，甚至问了宋锦之是不是愿意解除婚约，哪怕要和顾家撕破脸皮，也绝对不能让自己受了委屈。
 
宋锦之听后摇摇头，若是父母以前提出这种想法，她或许会同意，可是现在，顾思玖已经成了自己喜欢的人，她又怎么舍得在那样的流言蜚语下，把这个人从自己身边推开呢？宋锦之这么着，她兜里的通讯器亮起，她看了眼来电的人，转身走到外面的花园里。
 
“宋总，打扰您了。”
“有什么问题吗？”
“是这样的，有一份文件临时出现小疏漏，我来向你请示一下是否可以改成另个方案。”
 
丝塔芙有些焦急的声音从对面传来，宋锦之恩了一声，等着她说给自己听。一旦涉及到工作的事，宋锦之就会进入极为认真的状态，也会忽略周围的人事物。她侧靠在一旁的圆木桩上，认真的和丝塔芙讨论这个企划该如何更改，顾思玖走出来，看到的就是这一幕。
 
上午的阳光很足很暖，照在人身上，会有一种对方全身都在发光的感觉。宋锦之的侧脸很美，她涂着浅橘色口红的唇瓣一开一合，轻柔的声音，温软又稳重，迷人得无可比拟。顾思玖呆呆的看着，她脚步不受控制的朝宋锦之走去，对方听到自己的脚步声，回头对自己浅笑了一下，又继续说工作上的事。
 
顾思玖站在一旁安静的看着她，心跳却并不如她的人那样安宁。在胸腔之中，有力的心跳在砰砰作响，那种感觉，那种前所未有的悸动让顾思玖眼眶发热。好喜欢她，只是看着她，就会有一种控制不住自己，想要和她亲近的欲望。
 
自己是怎么了？她不是没见过美女，却因为宋锦之此刻美好的姿态挪不开眼。终于等到宋锦之打完电话，顾思玖挪着小步子来到她面前。宋锦之看她，想问她，对方忽然踮起脚尖，在自己的唇瓣上落下一吻。
 
两人本身的净高差不多，但因为顾思玖穿着拖鞋，而宋锦之穿的是高跟鞋，便把那份身高差拉长了许多。微光被树叶斑驳，零零散散的照在顾思玖头上，她深樱色的长发被日光照得浅了许多，白皙的脸颊微红，如一颗粉红的苹果，鲜嫩得很。
 
她怯怯得，小心翼翼得朝着自己靠近，踮起脚，细长的小腿绷直，又因为太紧张，她无意识得攥紧了裙摆，就这么吻了自己。这个吻干净又简单，带着属于顾思玖的味道和气息。那股淡淡的薄荷味夹杂了柠檬香，仿若在一杯躁动的碳酸中投入一颗小小的石子，微小，却轻而易举打破了本有的躁动，融合为另一种新的zaore。
 
吻很短，绵延出的热情意外得长。面前的人是害怕的，也很紧张，她的眼角染了羞怯的红，闭着的眸子也在抖。这样的姿态看上去漂亮极了，也诱人极了。尤其是踮脚的动作，让顾思玖看上去就像个讨要主人宠爱的小仓鼠，可爱得一塌糊涂。
 
吻在唇瓣上短暂停留，随后转瞬即逝，宋锦之目光灼灼的望着顾思玖，她刚想说什么，对方却赶紧后退，随后当做没发生一样，快速朝着屋子里走。“诶呀，我想起来饼干还在烤着，我先进去了。”顾思玖意识回归，她想到自己刚才做的事，整张脸红了个彻底。见她逃也似地跑回到屋子里，宋锦之摸着被她吻过的唇瓣，先是若有所思，随后却勾着嘴角，笑意不止。
 
这个Alpha，真是过分的甜美啊。
―――――――――――――――
作者b：看完这章，再回头去看第一章。
曾经：
宋锦之：好恶心，你的味道真难闻！离我远点！
现在：
宋锦之：这个alpha，真是过分甜美，好想把她#%￥……%&%&%……
真香定律，永远有效！

Chapter・85

“澜澜，该起床了哦。”如恶魔呼唤一般的低语在耳边反反
复复叨扰，文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着骚扰她的小野猫，揉着她的脑袋按在
怀里。随后听到对方一阵嗤笑，便开始更加过分的小动作。
胸前的软物是小野猫喜欢的部位，她总喜欢用力握住，将其
捏成各种形状，也喜欢像现在这样，将她自己柔软的部位同
自己挤压相撞。

“小伊，别闹。”“没有闹嘛，澜澜变懒了，9点了还不起
来，可是粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁已经很精神了啊。”伊薇撒娇着说道，手也
不老实得朝文秋澜小腹之下摸去。Alpha的身体构造在很多时
候无法避免这样的生理反应，尽管昨天晚上已经和伊薇闹腾
了好一阵子，今天早上还是会不知疲倦得挺起。

“小伊，我们真的要节制一些，我查过资料的，这种事做多
了也不好，你乖，听话。”重点部位被伊薇握住，文秋澜压
抑着轻喘，哄小孩子一般摸摸伊薇的脸颊。后者被这样的动
作抚慰了，却还是不肯罢休。

“可是现在是早上了，我和粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁已经10个小时没有接触过
了，这样还不算节制吗？更何况粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁早上这样，澜澜会难
受的。”伊薇说得振振有词，在这方面的歪理邪说尤其多。
听到她的话，文秋澜终于睁开眼，柔柔得看着伊薇。

文秋澜被伊薇揉弄得舒服，眸子凝了一层水雾，睁开眼的时
候，这么近距离的触及她的视线，看上去很惊艳。伊薇忍不
住吻上文秋澜，将她的睡裙撩到上面，又脱掉她的内裤，将
精神的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁纳入体内。文秋澜揪着床单，被强行拉入了新
一次的欢爱中，两个人又是折腾到了中午才起床。

“澜澜，下午有事吗？”做了爱做的事，伊薇神清气爽的起
来，反观文秋澜，脸上却透着淡淡的疲惫，见自家老干部不
经意的揉着还腰，伊薇忽然觉得，自己好像是有点过分了。

“下午要去接一个朋友，她才从月球回来，好久没见面
了。”说起这个人，文秋澜有些开心，她和默倏然是小时候
就认识的，两个人同岁，都是Alpha。加上两家住得近，长辈
关系好，文秋澜小时候就和默倏然玩在一起。她们的性格很
相似，都是稳重的那一型，只不过文秋澜喜欢音乐，而默倏
然则是喜欢到处游走摄影。好友去了月球两年没回来，这会
儿回来就约了自己，当然让文秋澜开心。

“这样啊，那我下午也去办些事，晚上回来，澜澜不要太想
我哦。”伊薇笑着说道，又在文秋澜的唇瓣上亲了下才走
掉。见她离开，文秋澜站在门外目送她把车开远，随后换了
身衣服，去约定的咖啡厅和默倏然见面。

两个人都是守时的人，默倏然在守时这方面更是令人发指，
时间精确到下午的13：00分，两个人一同出现在约定的咖啡
厅门口。她们迎风相对，文秋澜穿着一袭白衣，默倏然则是
恰恰相反的一身黑。

“阿澜，好久没见。”默倏然看到文秋澜微微一愣，她垂下
的指尖微微动了动，喉咙有了短暂的起伏才开口。

“是啊，的确很久没见了，你啊，去月球那么久也不联络，
都不知道你过的怎么样了。”文秋澜走过去，给了默倏然一
个拥抱，后者步子退了下，随后还是遵从心意，主动迎上
去。

“这不是怕给你的工作添麻烦，走吧，先进去。”默倏然说
完，主动推开文秋澜，替她把门打开。两个人一前一后进
去，默倏然比文秋澜还要高一些，在女性Alpha中绝对是非常
有优势的身高，见她主动为自己拉开椅子，文秋澜笑着对她
说声谢谢，坐在她对面。

“还是老样子？”默倏然选的这家咖啡厅是两个人以前常来
的，默倏然喜欢在这里整理影集，文秋澜则是喜欢在这里看
书，她们经常会约了彼此一同过来，一坐就是一个下午。
“嗯，你也还是喜欢美式？”
“还是喜欢，不过这次可以稍微加一点糖。”

默倏然说着，对文秋澜挤了挤眼，她的五官是很英气的类
型，拥有东方人的古典，却也有西方人的深邃。她把头发染
成了雾霾蓝，在后面简单扎起一个马尾，身上穿着一袭黑
衣，脖子上挂着自己曾经送她的藏蓝色项链。文秋澜叫来服
务生点了餐，两个人有一搭没一搭的聊着。文秋澜这次和默
倏然见面，还想和她说自己和伊薇的事。

“阿然，我有一件事想和你分享，我最近，找到了自己喜欢
的人。”文秋澜轻声说着，语气里带着难掩的愉悦，听到她
这么说，正在用勺子搅动咖啡的默倏然手上一抖，差点将勺
子掉在桌上，她稳住，抬起头看着文秋澜。

这人还是喜欢穿这么干净的白色，就和她的人一样，整个人
都干干净净的。她黑色的长发中分在脸颊两侧，一张脸柔和
得让人心窝发暖。文秋澜，终于找到喜欢的人了？

“是吗？是个怎样的Omega？还是说你找了Beta？”
“她是Omega，是我…之前的学生，虽然比我小很多，可是为
人很可靠，是个很好的女孩。”文秋澜提起伊薇，脸上挂着
浅浅的笑容，却也忽略了默倏然眼中闪过的失落。

“我还以为以你的性子，一辈子都不会遇到喜欢的人了，你
能够找到合适的人，很好。”

“等她有空，我把你介绍给她，别说我了，你呢？有合适的
恋人吗？”文秋澜上下打量默倏然，她可是知道，自己的好
友一直都很受欢迎，可是眼光很高的默倏然却一直没怎么找
过恋人。

“恋人吗？回来之前才分手，最近没有要找的打算。还有，
这个送你。你之前说想看极光，我特意拍了一部极光的影集
给你。”默倏然说着，从包里拿出一本相册，文秋澜听后，
眼里闪过惊喜，她笑着接下，同时也拿了自己的礼物给她。

“呐，给你的，我知道你喜欢蓝色，你看看喜不喜欢。”文
秋澜送的是一个精致的手环，虽然只是小小的一个装饰，用
心程度却不低。手环的皮质很珍贵，且上面的每一个刺绣都
是手工制作，在这个一切以机器为主的年代，手工反而成了
最贵的劳动力。这份礼物要耗费的不仅是时间，还要很多心
力。

“阿澜，谢谢你，我很喜欢，今晚要出去逛逛吗？”默倏然
显然不想这么快和文秋澜分开，可是听到她的邀约，后者却
面露难色。

“抱歉阿然，今晚恐怕不行，改日好吗？我还想去看看默伯
父和伯母，我的母亲她们也很想你。”
“好，什么时候都可以。”

两个人聊了一会儿，紧接着文秋澜的通讯器一亮，她离开一
会儿去接通，再回来时，就提出了要离开。“阿然，我要先
走了。”“恩，你去忙吧。”默倏然看着文秋澜眼里的喜
悦，安静的说道，她看着文秋澜离开，想到对方接到通讯时
候不掩饰的温柔。终究，这样的人，还是属于了别人，那样
也好，自己就不会再奢望什么了。文秋澜回来的时候，伊薇
已经洗好澡躺在沙发上，见她回来，伊薇对着她长开双手，
非要文秋澜抱她起来。

“澜澜带了什么东西回来？”
“是朋友送的极光影集，你要看看吗？”文秋澜把影集拿出
来，和伊薇说了默倏然的事，伊薇听着，视线在影集上面打
量。她看得出这影集应该是花了很多心思，用了很漫长的时
间才做出来的，会送给对方这样的影集，就说明关系一定不
浅。本来对方是Alpha，她不该怀疑，可是想到丹娜也是个喜
欢Alpha的Alpha，便忍不住担心了。

“澜澜，你和这个朋友关系很好吗？”
“她是我小时候就认识的朋友，也是我最好的朋友了。”
“这样啊，可是这本影集这么用心，看上去完全不像是送朋
友的，倒像是送女朋友的，你那个朋友，不会喜欢你吧？”

伊薇试探着问，她问完，文秋澜微楞一下，随后笑起来，捏
捏她的鼻子。“你啊，小脑袋一天都在想什么呢？阿然她也
是Alpha，不可能会喜欢我的。”文秋澜温柔解释，就算被质
疑也没有发脾气的征兆，伊薇哦了一声没再追问，却还是有
些不放心。

“小伊，你先看吧，我去洗澡。”文秋澜见伊薇似乎对这本
影集很感兴趣，就留给她看，自己去洗澡。见她离开，伊薇
立刻找了迪昂丝。
“小姐，有什么能够为你效劳？”
“帮我查查澜澜的好朋友，今天下午她和什么人见面的，对
方的身世背景，这些年的经历，今晚之前给我。”
“是，属下这就去办。”

伊薇交代好迪昂丝，没过多久，文秋澜也洗好澡走出来。她
换上了平日里的白色睡裙，外面披着简单驼色外套，见她擦
着半干的长发，笑意浅浅的朝着自己走来，她全身都散发着
让人想要亲近的欲望，伊薇看着这样的文秋澜，觉得那句
Alpha不会喜欢Alpha就是谎言，文秋澜这样的人，谁会不喜
欢呢？

想到这里，伊薇有了危机感，自家的Alpha太优秀，可是会有
很多人惦记的。

Chapter・86

文秋澜洗完澡在伊薇身边坐下，现在时间还早，两个人也不想马上休
息，伊薇提议找个电影看，文秋澜便打开电视，点播了一个最近上映
的新片。伊薇拿了些零食出来，大多数都是果脯果干，它们经过处
理，不含糖也没有太多的脂肪，是伊薇最喜欢的小零食之一。

电影是一部很普通的爱情片，因为感情处理的十分细腻，收获了不少
好评。文秋澜看得认真，伊薇却对这电影没兴趣，她之所以提出想
看，不过是享受和文秋澜待在一起的感觉罢了。见文秋澜看得入神，
漂亮的脸时不时被光照亮。

伊薇起身，改为坐在她腿上，半个身子都靠在她怀里，另一只手熟练
得撩起文秋澜的裙子，摸上乖乖躺着的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。伊薇突如其来的举动
让文秋澜身子一僵，感到伊薇用手隔着内裤轻柔得抚摸，又把内裤挑
起，直接把手伸进去揉捏。敏感的腺体被她握在温暖的手心里按揉，
再用指腹摩擦顶端，文秋澜脸色微红。

“小伊，今天才说过要节制的。”文秋澜其实不懂得如狼似虎的年龄
这种话到底有什么依据，只是很多Alpha都说过，30到40岁是Alpha精
力和需求最旺盛的时候，可是和伊薇在一起之后，文秋澜反而觉得，
小伊才是旺盛。

“恩？我没有想做啊，我就是喜欢摸澜澜这里，澜澜是我的Alpha，
我摸自己恋人的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁又没什么关系。”伊薇义正言辞得说道，她的
确没有想做的心思，这几天文秋澜被自己折腾的够呛，但是她实在没
办法抵抗粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的诱惑，这里的手感太好了。

软下来的时候，它又小又可爱，平躺在那里，被文秋澜的小内裤压
着。硬起来的时候，她会翘翘的，明明那么坚挺，摸着的感觉却绵软
而充满弹力。这样的触感让伊薇爱不释手，就算不想进一步亲密，伊
薇也喜欢揉着捏着。

“可是…很羞人。”文秋澜骨子里到底是内敛的，在她看来，腺体就
是Alpha和Omega进行性行为的一处器官，也是最隐私，最不该被人看
到的地方。虽然小伊不是别人，可是那里被她触碰，还是会让文秋澜
有种羞耻感。

“没有啊，我没有觉得澜澜那里有什么不好，可爱的很，我
就是喜欢嘛，澜澜你就让我摸呗，又不影响你什么。更何
况，我这么摸，你也很舒服啊。”伊薇用指腹点了点粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
的顶端，那里的小孔已经溢出了浅浅的腺液，向自己传达它
的愉悦。

“真是拿你没办法。”文秋澜听着伊薇不依不饶，心里对伊
薇的宠溺占了上风，而且伊薇说的没错，作为Alpha，那里
被恋人揉弄，的确是舒服的。文秋澜不再多想，她努力把注
意力收回来，继续留在电影上，奈何伊薇那只手的存在感太
强，文秋澜不得不用全部的注意力去抵抗，自己才不会舒服
得出声。始作俑者的伊薇却没觉得不对，她空出来的手继续
拿着果干吃，另一只手却把粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁揉捏了百八十遍。

文秋澜就算在床上也很少会出声，她内敛禁欲，就连声音也
是如此。伊薇手上技术过人，她从一开始就在有技巧的按揉
文秋澜的腺体，那里已经被自己揉得滚烫，似乎下一秒就会
释放出来。伊薇并没有违背自己的想法，她的确没打算和澜
澜做，她只是单纯的想要澜澜罢了。

“小伊，别这样了，那个出来的话，会弄脏裙子的。”文秋
澜小声说着，她口中的那个当然是指腺液。伊薇听后笑了
笑，随后朝着文秋澜露出一个我很乖很懂事的表情。

“行吧，既然澜澜这么说，我懂了。我想让你到一次，就一
次好不好？我会帮你用纸巾擦干净，不会弄脏裙子的。”伊
薇说完，也不给文秋澜拒绝的机会。她靠在文秋澜怀里，可
以近距离的听到Alpha隐忍又急促的轻喘，直到那里绷紧，
一股股滚烫的热流顺着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁冒出来，伊薇忙拿了纸巾擦干
净，的确如她所说，没弄脏裙子。

“小伊，不准胡闹了。”文秋澜红着脸，把伊薇的手拿出
来，两个人也没了继续看电影的心情，伊薇说去浴室清理一
下身体，还不忘对文秋澜暧昧的笑笑，想到她话里的意思，
文秋澜脸一红，刚巧通讯器亮起来，看到是宋锦之，走到阳
台边接通。

“阿锦，晚上好。”
“嗯，文老师我没打扰你休息吧？”
“没有，怎么了吗？”
“你过几天有一场演奏会，我想提前和你预约两张票。”
“我知道，你和小瑜的位置我帮你们留好了。”
“文老师，这次…我不是和小瑜一起，我和顾思玖一起
去。”
“没关系，位置还是之前预留的。”
两个人说好位置的事，文秋澜有些犹豫该不该问宋锦之一些
问题。她不知道同为Omega的宋锦之会不会和小伊有着同样的
喜好，文秋澜很少关注八卦，也并不知道前阵子闹得风风雨
雨的身体残缺事件，若她知道顾思玖的问题，是不会问宋锦
之的。
“文老师，怎么了吗？”
“阿锦，小伊她…她喜欢我的东西。”文秋澜在通讯器另一
边脸色通红，就算宋锦之看不到，她还是弄了一张大红脸。
“嗯？伊薇小姐喜欢的话，你可以送给她啊，文老师，我看
得出你很喜欢她。”

宋锦之没听出文秋澜的话外之音，文秋澜也觉得问宋锦之这
种事太尴尬了些，她说声知道了就挂断了电话，随后看着从
浴室出来的伊薇，再想想宋锦之那句“送给她”微微抖了
抖。有些东西，怕是送不得…

“澜澜，我们睡觉吧，我今晚乖乖的，不会再碰粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
了。”伊薇见文秋澜出来，十分开心的迎上去，带着她往
卧室走。文秋澜听后，心情复杂的看着伊薇，其实她一早就
发现，小伊好像有点恋物癖的样子，刚才那件事也得到了证
实，而且小伊喜欢的不是别的，就是自己的…那个地方。这
让文秋澜有些不好意思问出口，她轻轻嗯了一声，和伊薇一
同躺在床上。

“小伊，你要不要搬来和我一起住呢？”文秋澜把心里想了
好一阵子的事问出口，她这么说并没有其他心思，而是在心
里认定了伊薇。从发情期开始一直到现在的这些天，自己和
小伊的亲密都没有再做安全措施，文秋澜并不是不负责，而
是她已经做好了结婚的准备，会提出同居也是在权衡过的情
况下说的。

文秋澜做得永远比说的还要多，和伊薇确立关系之后，她把
自己的工作量提升到了两倍，她知道伊薇是有钱人家的女
孩，自己的经济条件已经在中上等，但是她不想让伊薇受一
点委屈。她想宠爱伊薇，想亲自照顾她。结婚后，自己一定
要努力做个贤妻良母。

“澜澜为什么这么想呢？”伊薇听到文秋澜提出要同居的事
微微一愣，她从未和任何一个恋人同居过，因为她不喜欢有
人侵略自己的领地。加上文秋澜的性格，如果自己搬过来，
岂不是酒吧也去不成了？而且文秋澜这里又小又偏僻，连游
泳池和健身室都没有，不管从哪个方面，伊薇都是抗拒搬过
来的。

“因为我想亲自照顾你啊。”文秋澜柔声说着，房间里没开
灯，她看不到伊薇脸上的抗拒和排斥。“可是…我父母不会
同意的啊，澜澜，我知道你想我，不过再忍忍好吗？”伊薇
随意扯了个理由，天知道，道格里公爵夫妇远在月球，根本
不会有时间来管这种小事情。文秋澜听后，意识到自己的确
失礼了，她一门心思想要对伊薇好，却忽略了其他事情。

“抱歉小伊，我没想到这点，我不是那个意思。”文秋澜急
忙解释，伊薇当然知道文秋澜不是那种人，她笑着吻上对方
的唇，直把文秋澜吻得呼吸乱了才放开她。

“我知道，睡吧。”伊薇窝到文秋澜怀里，这一晚才算过去
了。等到文秋澜睡着，伊薇慢慢从她怀里挣脱开，拿了通讯
器去了屋子外面。

“大小姐，您让我们查的事情已经查好了，请过目。”迪昂
丝把全息影像发过来，上面清楚的记录了默倏然这些年的
事，当然，还有她不可告人的秘密。她是暗恋着文秋澜的，
时间很长，一直持续到现在。她在各个行星游走拍照，也交
往过不少女性Omega，其女友数量相当可观，而且几乎一两个
月就会换一个伴侣。伊薇看着那些视频，她注意到，默倏然
找的每个女友，都是性格温柔，看上去优雅自持的类型，若
仔细观察就会发现，其中的几个，侧脸看上去会有一点点像
文秋澜。

看完这些，伊薇冷笑着关闭了通讯器，她就知道，自家的
Alpha被人盯上了，而且还盯了很久。

Chapter・87

“所以，你没想过结婚的事吗？”顾思玖抿了一口端上来的
红酒，有些奇怪的看着伊薇，后者听她这么说，反而用一种
见了鬼的表情看回来。
“当然没想过，亲爱的，我还年轻，结婚的事不急，更何
况我讨厌婚姻，也不喜欢被束缚。想到要结婚，我头皮发
麻。”

“可是我觉得文老师真的是个很不错的结婚对象，你难道都
没考虑过和她一直在一起吗？我看得出，文老师很认真。”
顾思玖想了想文秋澜对伊薇的关心，她认识对方的时间不
长，偶尔从伊薇口中听到一些事，她就能感觉到文秋澜对伊
薇的在乎。

“是，澜澜的确很好，可是我还没想过那么长远啊，只享受
现在不好吗？”伊薇无所谓得说着，她不懂衡量感情为什么
要选择用婚姻定下，就算不结婚，自己也可以和澜澜在一起
过得很开心啊。要是结了婚，自己有了其他喜欢的人该怎么
办呢？难不成还要离婚吗？孩子也是个问题，伊薇珍惜自己
的身材，更讨厌小孩子，她是永远不会给Alpha生孩子的。

“所以说，你现在也只是谈恋爱，没到更深的地步啊？”
“不然呢？聪明的人不会在一棵树上吊死，我现在是很喜欢
澜澜，可是我不敢保证，我以后会不会喜欢别人。”
“虽然有道理，可我还是觉得你好渣啊。”

顾思玖撇嘴，终于明白为什么锦之和自己说伊薇和文秋澜不
合适了。伊薇是典型的享乐派，文秋澜却是和她完全相反
的。顾思玖不知道该怎么评价，也不知道该怎么说，她只希
望，如果伊薇和文秋澜分手能是和平分手，谁都别难过就好
了。

“喂，我其实有点好奇，你没有那个，宋锦之的发情期是怎
么过的啊？”伊薇喝了酒，有些八卦的问。
“你问这个干嘛，文老师不是有那个东西嘛…”
“可是不一样啊，我就是好奇，你怎么满足宋锦之的，不过
她应该挺禁欲的吧？就算发情期，是不是也就一天？”

伊薇表情十分荡漾，听过她的话，顾思玖在心里不住得吐
槽。她觉得向来看人很准的伊薇，终于有了看走眼的时候，
谁要说木头脸禁欲，她顾思玖第一个不服，当然，这种私密
的事，顾思玖还没打算说出去。

“就用手和嘴巴啊。”

“可是你怎么办？你忍着不会不舒服吗？”伊薇用视线在顾
思玖的腿间打量，她显然很懂Alpha的身体构造，也知道顾思
玖没有第一性器的话，无法释放就会很难受。

“就…她也一样要我呗，我又不是没有其他地方可以让她
要。”顾思玖和伊薇的话题荤素不忌，听到她一个Alpha愿意
被Omega占有，伊薇感慨顾思玖还真是个特别的Alpha，而且
她好像也完全不在意自己身体残缺这种事。

两个人聊了好一会儿污污的话题，随后便各自回家找自己的
恋人去了。伊薇回去的时候，文秋澜刚巧在洗澡，伊薇笑着
按了门上的开关，发现没有锁门之后，便扬起了浅笑，直接
走进去。浴室里被水蒸气弄得很热很暖，白色的水雾萦绕在
里面，将文秋澜的身子衬得虚虚实实，尤为漂亮。伊薇的到
来让文秋澜微微一愣，站在花洒下的动作顿了顿。

“小伊，怎么呢？又突然进来。”文秋澜侧着身子，伊薇的
视线落在她身上，看着她丰满翘挺的两颗白嫩，又往下滑，
落在她腿间。伊薇觉得有些口干舌燥，干脆也脱了衣服，跟
着文秋澜一同站在花洒下。

“没什么啊，只是想和澜澜一起洗澡罢了，你陪陪我好不
好？”伊薇身上带着淡淡的酒气，身上还有顾思玖信息素的
味道，文秋澜闻到，眼里闪过不易察觉的醋意。她看着伊
薇，随后摸摸她凌乱的发，说了声好。

伊薇见文秋澜这么宠自己，干脆让对方帮自己洗澡，文秋澜
不好意思，耐不住伊薇可怜巴巴的目光，还是应了。那双柔
软的手带着沐浴露滑过自己的身体，让伊薇有种舒服得快要
睡着的感觉。“澜澜，那里还没洗呢。”伊薇意有所指得
说，文秋澜被她一点，瞬间就明白是哪里。她看了看自己的
手，又见伊薇把腿分开一些，这样无声的邀请让文秋澜不知
所措起来。

“小伊，那里你自己洗好不好？”
“不好，我就要澜澜帮我。”

伊薇撒娇起来绝对是不达目的不会停，见她扭动着身体蹭过
来，文秋澜是怕了她，只能把手探到伊薇腿间，仔仔细细，
不带任情欲的帮她清理。在过程中，伊薇看到粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁稍微抖
了抖，随后有了站起来的趋势，这让伊薇十分满意，她就
知道，澜澜对自己不可能没有感觉的，如果这样澜澜都没感
觉，她可会很失望呢。

“我也帮澜澜洗好不好？”伊薇色色得说，她今天想要重点
关爱的对象不是粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，而是文秋澜的另一处地方，伊薇承
认，她在某些方面是有色心的，比如对待文秋澜，她就动了
这辈子以来最大的色心，伊薇想知道，占有Alpha的第二性
器，到底是什么感觉。

“小伊，我洗过了。”
“可是澜澜帮我洗了，我还没有帮澜澜洗啊，再洗一次又不
会怎样。”伊薇说完，也不等文秋澜反对，直接摸上去。她
先是摸了摸粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，又慢慢把手往后挪，试探性得摸着Alpha
的第二性器。那里非常小，几乎只有一个小到摸不到的入
口，伊薇试探着来回摸了几下，就见文秋澜不好意思得看过
来。

“怎么了？”文秋澜也不明白伊薇怎么摸那种地方，听她这
么问，伊薇见她没有表现出过多的排斥，欣喜若狂。她有了
其他打算，迫不及待的想看到澜澜被自己占有的样子。

Chapter・88

董羽落觉得自己最近的心态有些复杂，在复杂之中，又夹杂了一点小崩溃，她会这样的原因，全部源自于一个人，自己的上司，顾思玖。当初会加入军队的后勤部，董羽落其实没报什么特殊的心思，她就只是想感谢顾思玖救了自己的家人，顺便能够近距离的接触一下自己的偶像。可是这些日子相处下来，董羽落发现自己对顾思玖的感情也原来越奇怪了。
 
她很喜欢和顾少将走在一起，哪怕是向她汇报工作，都会让董羽落有种说不出的喜悦。加上她才刚入职，便可以借着新人的身份，不停地和顾思玖拉进距离。她这样做了之后，开心是一方面，可是冷静下来，却又忍不住失落。
 
顾少将是个很优秀的Alpha，可惜，她已经有了未婚妻，且未婚妻也那么好。她们之间的关系，自己不想也不敢插足，可是崇拜喜欢的人就在面前，让董羽落无法控制自己的行为和举动，也包括内心。
 
“今晚应该可以去，不过不能太晚。”顾思玖听到董羽落的话，她放下手里的文件，轻声说了句。因着上一次顾思玖立下战功一直没来得及庆祝，加上这阵子军队不忙，就选在了今晚，顾思玖给宋锦之提前发了消息，看到宋锦之发消息让自己少喝一些。顾思玖心里有些美滋滋的，完全没注意到一旁的董羽落还在看自己。
 
“行了，走吧。”顾思玖收起通讯器，跟随着一众士兵同去了今天的酒店，上校这次出手阔绰，直接把这家全星级的酒店包了下来，足以让整个军营的人吃饱喝足。顾思玖身后跟着珊妮尔和白薇，她们两个也是在上次灵犀商场事件中立下大功的人，尤其是白薇，她当初受的伤也没比顾思玖轻多少。为了犒赏她们，上校特别给了顾思玖两枚勋章，由她亲自戴在她们胸前。
 
“少将，谢谢你。”白薇看着顾思玖走到自己面前，轻声说道，顾思玖听后无所谓的笑了笑，抬头打量她。
“没什么，这是你应得的荣耀，只不过我希望你下次能够谨慎行事，不要勉强自己才好。”顾思玖说了一番安慰的话，可白薇却觉得她是话里有话，还没等她多想，顾思玖已经投入到人群中，和那些敬酒的士兵聊起来。
 
宋锦之在顾思玖联系她时正准备开车回家，她难得可以准时回去，还想着可以和顾思玖去附近的超市逛逛，谁知对方和她说今晚要参加庆功宴，自然也让宋锦之的想法落了空。她百无聊赖得坐在沙发上，这才发现，房子里没了顾思玖，居然会变得这么无聊又安静。
 
宋锦之没什么心情点餐，只喝了两瓶营养剂敷衍，随后就开始每隔十分钟看一次时间，7点了，顾思玖还没回来，8点了，也没有要回来的消息，眼看着时间到了9点，宋锦之终于忍不住打开通讯器，找到顾思玖呼叫出去。通讯器亮了很久才接通，却是别人帮她接的。
 
“你好，你找顾少将吗？”董羽落看着通讯录上面这个木头脸的备注，她不晓得这是顾思玖的什么人，只是看到通讯器一直反反复复闪烁又亮着，便替她接起来。“我是阿玖的未婚妻宋锦之，她人呢？”宋锦之觉得对方的声音有些耳熟，却想不起是谁，可不管对方是谁，自报家门是必要的。感到那边的人稍微沉默一会儿，宋锦之眉头微皱，有些担心得站起来。
 
“原来是少夫人啊，少将她喝醉了，我正打算送她回去，您…”“地址给我吧，我去接她。”宋锦之也不知自己怎么了，听到顾思玖喝醉，她就没办法安下心来。她是知道的，那个人喝醉了总会见到人就抱，还会抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡好久，宋锦之无法忍受这样的事发生，顾思玖能抱的人，只有自己一个。
 
宋锦之霸道得想着，拿到地址之后，快速开车到达酒店，军队里的人有不少认识宋锦之，之前顾思玖身体残缺的事闹得人尽皆知，宋锦之维护顾思玖的画面更是被现场直播出去。那之后，宋锦之“护妻”的事传遍了整个星际，谁都没见过Omega会有如此强势的一面，也有不少Omega看到这幕，把宋锦之当做Omega的典范，在那段时间引发了一个很火的段子，Omega把Alpha抱在怀里拍照，象征着AO平等，爱护对等。
 
宋锦之来到酒店，不少士兵起哄，宋锦之面上挂着柔和的笑意，忍不住屏住呼吸。这里的Alpha实在是太多了，各种各样复杂的信息素萦绕在鼻间，让宋锦之觉得十分难闻。这大概就是Alpha的通病，尤其是当兵的，就更是没有那份自觉。自己的阿玖，却是不一样的。
 
宋锦之这么想着，迫不及待想要见到顾思玖，她走进内厅，隔着老远就看到了顾思玖，还有她身边那个有些眼熟的人。只见顾思玖迷迷糊糊得靠在那人的肩膀上，女性Beta脸色发红，对顾思玖的爱慕，几乎要从眼睛里溢出来。
 
若是平时，董羽落也不敢这么做，可现在大家都喝醉了，谁也不会注意到，她自然也就任由顾思玖靠着了。董羽落还没花痴多久，很快就感觉到一道尖锐的视线落在自己身上，她茫然地抬起头，随后就看到宋锦之“杀气腾腾”的走了过来。
 
董羽落没有夸大其词，而是她真的觉得，上一次见面还温柔优雅的宋锦之，现在全身都泛着一股杀意，要不是自己是个当兵的，恐怕要被宋锦之的气势吓得腿软了。“少…少夫人。”董羽落脸色发白，下一刻，身边的顾思玖像是感应到宋锦之的到来般，居然站了起来，像个小宠物般蜷缩到宋锦之怀里。
 
“锦之，你来接我了，你真好。”顾思玖喝了不少，但宋锦之的声音和信息素她还是能判断出来。想到宋锦之来接自己，顾思玖别提有多开心，她浅浅的笑着，加上本来就没宋锦之高，又做出这种小鸟依人的动作，瞬间就引得不少军队的人侧目。
 
意识到这点不妥，宋锦之赶紧拉着顾思玖的手，搭在自己腰上，做出一副是顾思玖搂着自己，而不是自己扶着顾思玖的模样。“你啊，明明不能喝还喝这么多，我带你回去了。”宋锦之温柔得笑着，一副贤妻良母的模样，仿佛刚才那个要杀人的不是她一般。董羽落近距离得看到这番变脸，她呆愣得看着宋锦之，又把视线落在顾思玖身上。
 
喝醉之后的顾思玖变得很粘人，她脸色发红，单薄的双唇一会儿严肃的抿着，过了会儿又嘻嘻得发笑。董羽落明白自己不该再看下去，可是…顾思玖这个人太过耀眼，喜欢她的自己，又如何能做到忽视她呢？
 
“董小姐，谢谢你照顾阿玖。只是有些话，我不得不和你说，阿玖她很少撒娇，但是她只会对我这样。”宋锦之没有直白得说出不要让董羽落再接近顾思玖这种话，但她相信女孩应该会明白。见少女呆呆的看着自己，随后眼眶泛红的看看顾思玖，随后点头离开。宋锦之清楚，自己这番话对一个18岁的女孩来说是有些过分的，可是，爱情向来都是自私的。
 
宋锦之把顾思玖带回家，扶着她去了房间，替她把衣服换好又帮她擦了身子，却没有给她穿衣服，而是直接让她one丝no瓜的躺在床上。她找了特效解酒药喂到顾思玖嘴里，随后又去楼下翻出一条绳子，将顾思玖的双手绑在床头上，安安静静的等着那人醒过来。
 
解酒药的效果很好，没过多久，顾思玖便被房间里的凉风吹醒了，她睁开眼，刚想揉揉头，发现双手无法动弹，顾思玖心下一惊，紧接着她就看到宋锦之穿着衣服整整齐齐得站在床边，而自己…
 
什么都没穿。


Chapter・89

“木头脸，你干嘛？这是你做吗？你绑住我做什么？”顾思
玖动了动手腕，发现绳子绑的很紧，并不是闹着玩的程度，
顿时有些心慌。她以前也没少听过恋人之间偶尔会“捆绑”
来创出一点小情趣，可自己和宋锦之不是情侣，又没到发情
期，宋锦之绑自己干嘛？

“没什么，只是觉得你喝醉了太不老实，才会想这个办法，
毕竟醉了之后，总是很容易做出一些自己都不知道的事。”
宋锦之低声说道，她环抱欢迎加入13370373（非作者群）着双手站在床边，居高临下得打量
顾思玖的身体。她在吃醋，罪魁祸首却一无所知。

喜欢的人优秀是一件值得开心的事，可是当优秀变成了招蜂
引蝶原因，那就会让人不悦。她明白顾思玖对董羽落没什么
感觉，那个18岁的小丫头所说的喜欢也没见得有多深刻，多
半是出于崇拜。可是…想到顾思玖靠在董羽落肩头，想到这
人的信息素会被除了自己以外的人闻到，那种不适和不悦让
宋锦之做了这样的事。

她明白自己和顾思玖还没把话说开，她甚至不知道顾思玖是
否还在因为之前的疏远置气，宋锦之看得清楚，顾思玖不是
对自己没有感觉，她也喜欢着自己，那双眼里对自己的感情
是骗不了人的。宋锦之本想着过一阵子，等两个人婚期定下
来，自己再好好和顾思玖把话说开，现在她却改变了主意，
宋锦之傲娇了，她希望由顾思玖主动告白，把话说开。

只是…自己的Alpha随便靠在别人肩膀上的这笔账，还是得好
好算一算的，于是才有了现在这一幕。宋锦之本来是想让顾
思玖吃吃苦头，被冷风吹一吹清醒头脑。可是这一切，却在
看到顾思玖的身体之后变了质。

顾思玖是Alpha，身体却诱人无比。大概是被冷风刺激到，她
胸口小巧的饱满遇冷而立，红艳艳的顶端和她的发色眸色一
般，鲜艳热烈得如火一般。她的腹部残留可怕的伤痕，伤痕
足足有手掌那么大，无不提醒着宋锦之，这个人曾经遭遇过
怎样的危险。宋锦之走过去，伸出手在顾思玖的腹部轻摸。

“锦之，你做什么啊，放开我。”顾思玖没看清宋锦之眼里
的热切，只觉得此刻的宋锦之又凶又冷，她很怂的害怕了，
怕得连腿心都跟着收缩起来。看到她的反应，宋锦之忍不住
发笑，她以前怎么没发现，顾思玖是个这么胆小的人呢？

“我没有想对你做什么，我只是想你对我做什么。”宋锦之
眼里的欲望逐渐变深，其实有些秘密，她从来没有对顾思玖
提起，没机会说是一方面，难以启齿才是关键。宋锦之不认
为年龄可以影响对性的需求，真正影响性需求的，是身边的
人。

自从要了顾思玖之后，宋锦之对这种事越发热衷起来，她想
要顾思玖，也想顾思玖满足自己。这样的想法在心里发芽生
根，逐渐变得饱满。一个月一次的发情期是不够的，宋锦之
不想只有在那几天才享受到和顾思玖做爱的感觉，如果可
以，她甚至想每一天都和顾思玖亲密。

宋锦之想着，眼里的欲望堆积而满，她在顾思玖诧异的目光
下，脱掉自己身上的外套和裙子，然后是内衣内裤，当她全
部脱光之后，顾思玖目瞪口呆的看着宋锦之，完全没想到事
情会来这么一出反转。木头脸这是…发情了？可是日期也
没到啊，而且宋锦之现在的表现也不像发情期那种失智的感
觉。

“木头脸，你怎么了？你是不是发情期提前了？”顾思玖不
放心得问，得到的却是宋锦之一声轻笑。“谁说这种事一定
要在发情期才能做呢？我现在就要。”宋锦之有些霸道得说
着，这种欲望她实在压抑了很久，加上顾思玖和董羽落的事
让她不悦，只能选择这样的方式让心情愉快一些。

顾思玖没想到宋锦之会在除了发情期以外的时间主动和自己
亲密，她想不通对方是出于什么样的情感这么做的。只是没
等顾思玖想太多，宋锦之已经跨到床上来。她将下身悬在自
己面前，这样的姿势，两个人也做过无数次了。顾思玖看着
宋锦之湿润的花肉逐渐靠近自己，随后，嘴边已经有了滚烫
湿软之物。

“嗯…阿玖，我喜欢你这么做，舔我，满足我。”宋锦之扭
动着腰肢，嘴里吐出带着鼻音的轻哼。听到她这么直白得说
出这些话，顾思玖的脸一下子涨得通红。她觉得宋锦之到了
床上，真的像变了个人一样，平时的优雅高贵矜持全部成了
反义词，她就像个不知足的小妖精，拼命的把她的湿润之地
往自己嘴里送。

“阿玖，我喜欢你用嘴巴要我。”宋锦之享受性爱，而且有
什么舒服的感觉和要求都会直接说出来，和顾思玖喜欢强忍
着不出声相反，宋锦之是喜欢并且热衷喊出来的人。听着她
的喘息和满足的低吟，顾思玖觉得自己的身体也跟着湿透
了，不及发情期来的凶猛，也足以腿心变得黏腻无比。

宋锦之扯开顾思玖手上的绳子，将她的双手释放出来，这是
两个第一次在非发情期做这样的事，宋锦之表现出来的热切
却和发情期没有太大的区别。顾思玖忽然意识到，对宋锦之
而言，发情期会变得放荡这种事，根本就是不存在的，因为
她不在发情期，也是这么骚气嘛。

双手得了自由，顾思玖翻身将宋锦之压在身下，她们热切的
亲吻彼此，长期以来的默契促成了一场完美的性爱，就算没
有发情期的影响，也持续了整整3个小时才停下来。结束之
后，顾思玖还有余力，她拉着宋锦之的手，脸色微红得搭在
自己肩膀上。

暗示不明显，但以宋锦之的聪明和现在的气氛，很容易就能
看出顾思玖也动了情。宋锦之也想要顾思玖，可是想到这人
今晚一点都没有和别人保持距离的自觉，却又不愿意了。给
予适当的惩罚，才会让自家的Alpha更听话一些。

“我累了，想回去休息。”宋锦之说完，直接把手抽回来，
随后一言不发得抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的衣服，离开房间。顾思玖呆呆得
坐在床上，根本没想到宋锦之会翻脸不认人，舒服完就把自
己扔下。腿间的湿润逐渐变得冰凉，就连心里和身体的躁动
都跟着被浇息了。

顾思玖有些难过，她呆呆的看了会儿没人的屋子，鼻子一
酸，躺回到床上。其实…刚刚宋锦之让自己要她的时候，顾
思玖是很开心的，没有发情期的影响下，宋锦之对自己有了
欲望，顾思玖以为宋锦之对自己有感情，就算不是爱，也应
该是喜欢了。只是宋锦之刚刚冷漠的离开，却让顾思玖觉得
自己又一次自作多情。

上一次的难堪还不够吗？顾思玖这么问自己，她蜷缩在床
上，咬着枕头低声呜咽，尤其是满房间都是宋锦之的味道，
闻起来就更是难过。顾思玖哭的时候是没有声音的，只是沉
默无声得流泪。时不时得发出一声哽咽，听起来更揪心。

宋锦之去而复返，因着她觉得自己刚才的举动实在有些过
分，在和恋人求欢时被拒绝并不是让人愉悦的事，宋锦之想
回来道歉，只是才到门口，她就看到顾思玖蜷缩在床上。她
没有穿衣服，消瘦的脊背弓起，一条长骨突出。

她的哽咽声很压抑，这样的哭声，反而比那种大哭要让人难
过得多，也听得宋锦之心窝如刀绞针戳。她从未这么后悔过
自己幼稚举动，顾思玖没有选择过来找自己理论，反而是一
个人躲在这里哭，显然是被自己伤怕了。宋锦之愧疚又心
疼，她忙走到床边，抱住顾思玖。

“阿玖，对不起，我回来了，你别哭了。”宋锦之放柔了声
音，用手轻轻抚摸顾思玖的后背，她感到对方抖得更厉害，
却强行把哭声忍了回去。“你…你还回来做什么？宋锦之，
你别玩这种若即若离的游戏行吗？我知道，我就是你…你的
按摩棒，跟你泄欲的工具没什么区别。”顾思玖窝在被子
里，声音断断续续，显然是哭得厉害了，根本没办法说一句
完整的话。

“阿玖，不是这样，我没有那么想你，我…”
“宋锦之，我不想听你的想法。你是不是认为，我喜欢你，
就可以随意糟蹋我对你的感情。”到了这时候，顾思玖终于
抬起头，她坐在床上，用棉被盖住身体，哭红的双眼死死盯
着自己。看出她眼里的失落和难过，宋锦之明白这不是小别
扭那么简单。

自己，欠顾思玖一个解释。

顾思玖看着宋锦之眼里的疼惜，如果没有今晚的事，她或许
会很开心，还会因为对方可能是喜欢自己而感到雀跃。可现
在，顾思玖不敢再多想了。她第一次喜欢一个人，这份喜欢
没有带给自己快乐，甚至已经让自己感到害怕了。

“宋锦之，你知道吗，从你开始躲我的时候，我就和自己说
过，不要再糟蹋自己的感情，我没必要主动去对你示好，没
有必要做那些无用的事去祈求你的喜欢。可是…我就是喜
欢你啊，我没办法做到像你那么冷漠，可是现在，我受够
了。”

顾思玖说完，看宋锦之不想走，主动下床打算去客房睡，这
时候，宋锦之拉住自己，力道很大，大得让顾思玖这个Alpha
都挣脱不开。紧接着，身体被重新按在床上，顾思玖还没来
得及说什么，宋锦之温柔的吻落在自己也眼下，将她的泪水
一点点吻去。

“阿玖，别走。”


Chapter・90

被强吻这种事早就不是第一次发生，但这回顾思玖的心境却
和从前的每一次都不同。她不懂宋锦之这么做是在玩什么，
之前故意疏远自己，现在还好意思强吻。心里的不甘和愤怒
让顾思玖用力咬住宋锦之的唇瓣，双手还不老实得推她，腿
也在宋锦之身上乱蹬。

顾思玖咬得不轻，一下子就尝到了血腥味，尽管如此，宋锦
之反而有种越挫越勇的感觉，吻得更加热切。她湿软的舌尖
反复扫着自己的唇舌，带来的痒意让顾思玖眼睛发烫，渐渐
地，抵抗的力道变小，Alpha微眯着双眼，眼角还残留着泪
痕，就算她能掩饰她的表情，她的眼神，但她却无法掩饰她
信息素中对自己的喜欢。

一吻过后，宋锦之慢慢放开顾思玖， 两个人的唇瓣都染了
血，顾思玖忍不住舔舔下唇，尝到了血腥味之后，睁开眸子
去看对方被自己咬破的唇，又别扭得把视线挪开。察觉到她
的小动作，宋锦之目光柔了几分，抱住已经恢复平静的顾思
玖。

“阿玖，我没有玩弄你的感情，也不像你说的那样，在玩欲
擒故纵的把戏。我只是很怕，一直都很怕你。”到了此刻，
宋锦之不得不把心里藏着的想法说出来，她本想等顾思玖主
动告白，刚才，对方已经说了对自己的喜欢，宋锦之也不打
算继续隔着那层墙和顾思玖相处。

顾思玖刚刚哭泣的样子刺痛了宋锦之，她忍不住想到，在自
己生日故意不回来的那晚，这人会不会也一个人躲在房间
里，像刚才那般无助得哭泣。顾思玖，一个让宋锦之陌生却
又熟悉的人。她不明白仅仅只是失忆，为什么顾思玖会像变
了个人一样。

她变得太好变得太温柔，变得如此可爱，宋锦之从未见过有
哪个Alpha会像她那么爱美，她会做很多自己想不到的食物，
细微的温柔渗透在自己心窝，让宋锦之无法控制得喜欢她。
这些明明都是好事，可是顾思玖本人，却是最不安分的那个
炸弹。

“怕我？你为什么要怕我？”顾思玖听到宋锦之的话，终于
不再顾着发脾气，而是打算好好聊聊。

“阿玖，或许你并不记得我们之前曾经发生过的事，但是我
都记得清楚。以前的你，不像现在这样。你和我发生过太多
不愉快，很多次，我差点死在你手上。我很怕你恢复所有记
忆之后会变成曾经的模样，那种事情，我太怕了，怕到不敢
去想。”

宋锦之坦白说出自己最顾忌的原因，她能感觉到，在自己说
完之后，顾思玖的身体僵了僵，又慢慢放松下来。宋锦之还
不知道顾思玖会如何，紧接着，一只温暖的手从头顶摸上
来，揉揉她的头，一下下轻缓的安抚。

“锦之，是我没考虑到这点，才会造成这么多误会。是啊…
我不该忘记顾思玖那个人渣对你做过的事，她那么伤害过
你，我怎么能忘记呢。”到了现在，顾思玖终于明白宋锦之
忽冷忽热的原因是为什么，原本她以为对方是故意这样吊着
自己，所有的疑问，到了现在终于有所解答。

果然还是原主那个渣渣留下的祸患，顾思玖想到原主的所作
所为，每一次都恨得牙痒痒。加上这一次自己和宋锦之又因
为她发生那么多波折，顾思玖更是气不打一处来。她知道自
己刚才的话很容易引起怀疑，也并不打算把自己的事情和宋
锦之说。

不是她不相信宋锦之，而是魂魄穿越来到另一个世界这种事
太过匪夷所思，加上自己目前还不确定灵魂转换能否百分之
百的保密而不会被人发现。若是给宋锦之说了，她会更加不
安和担心，有天如果自己的身份被发现，恐怕还会连累宋
锦之。与其这样，倒不如自己一个人清楚就好，就算有了意
外，也是自己承担。

“阿玖，我没有责备你的意思。有些话我或许不该这么说，
可是从你失去记忆之后，我就一直把现在的你和曾经的你当
成两个人来看待。你是不同的，我喜欢的是现在的顾思玖，
而不是以前那个疯子。我这样做，你会介意吗？”

宋锦之实话实说，她终究还是厌恶着以前的顾思玖，可是对
于面前的人，她却无论如何都恨不起来。宋锦之不知道顾思
玖会不会介意自己把她当做两个人，谁知她说完，顾思玖却
忽然笑起来。笑声听起来，很开心的样子。

“锦之，我喜欢你这么说，我也愿意你这么做。以前的顾思
玖已经死了，现在出现在你的面前的是不一样的顾思玖。
如果你觉得说这些话哄我，我就不会生气，那就大错特错
了。”把话说开之后，顾思玖的语气也轻快了许多，听出她
又在傲娇，宋锦之在今天愿意给顾思玖这样的机会，谁让自
己把她惹哭了呢。

“阿玖，是我不好，没有早些把这些话告诉你。”宋锦之好
声好气得说着，顾思玖听后，满意的哼了一声，翻了个身准
备睡觉。见她也不说是否原谅，宋锦之从后面抱住她，亲吻
她的后颈，又用舌尖在她的腺体上舔了舔。

“干嘛，别闹了。”顾思玖被她舔得痒，急忙往前躲。“我
只是想补偿你，刚刚…你没能舒服。”宋锦之意有所指，色
色的手探进被子里，捏了一下顾思玖翘嫩的臀，被她这么色
情的一捏，顾思玖嗯了一声，还是躲开了。

“都被你气干了，哪还想做，好好睡觉，再动手动脚就把你
赶出去。”顾思玖这一次终于找回了威风的感觉，以前可都
是她被宋锦之赶出去，如今终于轮到她当家作主了。

“好好好，不动手了，那…阿玖，我们现在的关系，是恋人
了吗？”宋锦之小心翼翼地问，她觉得两个人的关系变化历
程也算是奇妙了，明明床都上了这么多次，却还没确定关
系。

“谁说的，我又没同意。”顾思玖继续傲娇嘴硬，谁知她说
完，就听到宋锦之冷冷得哦了一声，然后就一言不发的起身
要走。顾思玖见她这么不禁逗，瞬间就怂了。她急忙起身把
宋锦之拉住，两只手一起抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手。

“喂，你生气了？我没有不同意，我只是想偶尔也体会一
下被哄的感觉，宋锦之，你不是那么小气吧？我们都喜欢
对方，当然是恋人，不仅是恋人，我们还会结婚。锦之，
我好喜欢你，你都不知道，我心里想过多少次我们结婚的画
面。”
顾思玖没脑子得再次告白，直接把心里话都说了。听到她这
番话，虽然不是什么华丽的甜言蜜语，却让宋锦之无比受
用。她悄悄勾起嘴角，却把顾思玖的手拉开，继续往门口
走。之这一下顾思玖可慌了，她光着身子跑下来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦
之不放。

“木头脸，你怎么了嘛？生气了？”顾思玖觉得自己不作死
就不会死，她刚刚干嘛要非傲娇一下呢？

“没有，我只是觉得有些饿了，想去找营养剂。”宋锦之轻
声说道，顾思玖听了，这才发现已经是晚上11点多了，两个
人刚刚折腾了几小时又没吃晚餐，的确会饿。

“那别吃营养剂了，我去给你做夜宵好不好？”顾思玖讨好
一般得说着，看到她红着脸用手捂住身体，另一只手却又拉
扯着自己怕自己走。宋锦之眼里闪着窃喜，点了点头。随后
她就看到顾思玖回去穿上了内裤，又套了一件仓鼠的睡裙去
厨房忙活。

站在门口，宋锦之仔细欣赏着顾思玖认真的脸。虽然是夜
宵，她却做得一点都不含糊。宋锦之忽然记起，小时候曾经
看过一部电视剧，里面有句台词是这样的：“永远都不要拒
绝一个会在晚上为你做夜宵的人，只要站在厨房的门口看到
她为你忙碌的背影，所有的不快都会跟着消失。”宋锦之看
着顾思玖，忍不住走上前，从后面把她抱住。

“阿玖，我忘了正式回答你刚才的告白。”

我也喜欢你。


Chapter・91

“回来了，你妈妈已经等你很久了。”
“老林，你又瞎说，我可是在忙呢，哪里有特意等着。”

文秋澜站在家门口，笑着听自家的两个母亲又在斗嘴，她把
买来的礼物放在一边，笑着走进去抱了抱她们。二老许久没
见到女儿，这会儿看到文秋澜，赶紧拉着她嘘寒问暖，当然
提的最多的，还是终身大事。

“澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，上次给你介绍的那个Omega怎么样啊？听说她是你的
粉丝，可喜欢你了。”说话的是文秋澜的生母林蔚，虽然已
经年近六十，但林蔚看上去年轻的很，她是娃娃脸，最不显
老的类型，加上身体娇小，这会儿用双手拄着脸看自己，看
上去好像才四十出头。

“妈妈，这件事，我今天是特意来告诉你们的，我已经找到
喜欢的人，也和她在一起了。”文秋澜小声说着，殊不知她
这一番话，却让两个老太太为之一惊。

“你这没头没尾，怎么忽然就找到了？真不是为了骗我和你
妈才这么说的？”文时h有些怀疑，文秋澜是她们从小看着
长大的，这孩子从不让人担心，只是在处对象这个问题上，
却愁坏了二老。

文秋澜从小就懂事聪明，完完全全就是那种别人家的孩子。
其他小朋友在玩游戏，吵着去游乐园，文秋澜却在家里看书
弹琴。到了初中，大部分孩子都有了全息通讯器和游戏机，
文秋澜主动开口，要的却不是这种东西，而是一架新的钢
琴。

高中，家长们都生怕自家的孩子早恋，唯独她们不需要担心
这些。文秋澜一直都很优秀，自己在事业方面闯出了名堂。
自家女儿是Alpha，但是同为Alpha的文时h却不想强迫她去
当兵。年轻那会儿，文时h做过联邦局空军部的部长，受了
不少伤，有些旧伤到现在还会发作，她深知当兵的艰苦，也
不想让自己的女儿去尝试。

在文秋澜结束课程的时候，她第一次看到自家听话懂事的女
儿来到自己面前，一脸愧疚的对自己说她不想去军队。作为
Alpha，不去军队工作是一种自甘堕落的表现，这种事传出去
名声也不好，文秋澜深知这点，却还是向自己的母亲提出这
种诉求。

那个时候文秋澜只有18岁，却比同龄人成熟太多。她想，只
要母亲露出一点点失望的表情，她就放弃对音乐的喜欢，立
刻加入军队训练。文时h看着自家女儿一副要哭出来的模
样，忍不住抱紧她，这是文秋澜第一次对她提出要求，作为
母亲，她没办法拒绝。

自那之后，文秋澜的生活只有进修和工作，感情上如一杯白
开水，虽然朋友不少，却没有一个能发展成恋人的。就算是
之前交往过两任，也都是连个手都没牵就无疾而终了。林蔚
和文时h心里急，却也没像大多数父母那般无脑催，然而她
们都没想到，文秋澜这次居然不声不响的找了个恋人？

“妈妈，我不会用这样的事骗你们，我和…我的学生在一起
了，她是个Omega，比我小八岁，但是她很成熟，是一个懂事
的女孩，我很喜欢她。”说起伊薇，文秋澜脸上带着温柔和
宠溺，那副模样，的确是恋爱的感觉。林蔚瞄了眼一旁的文
时h，两个老太太瞬间八卦起来。

“那澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你跟我和你妈妈说说，那个女孩怎么样啊？比
你小八岁，是做什么的？最主要的是…你们…那什么了没
有？”林蔚委婉的问道，明显最后一句才是重点。二老十分
了解文秋澜，这孩子较真的程度也不知道随了谁，32岁了，
感情空窗期就算了，在某些方面也是个小白人。有些话林蔚
不适合问，就鼓动文时h去问，结果就是…自家女儿，这32
年来都是自己用手，听着都让林蔚和文时h心疼。

“妈妈…你问这个做什么…”文秋澜听出林蔚的话外之音，
脸色红了个彻底，这反应让两个不正经的老太太相互对视，
瞬间就明白，自家女儿的第一次，终于送出去了，看来这个
Omega，澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁是非常喜欢了。

“那个…澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你有时间就把人带回来看看吧，妈妈不逼你
们结婚，孩子也看你们两个的心情，妈妈就是想见见她，不
如就这个礼拜天好不好？”文时h和林蔚表现出很大的热
情，见两个母亲都想见伊薇，文秋澜点点头，她觉得小伊应
该会愿意来的。

“我回去转告她，如果她时间合适，我就带她来见你们。”
文秋澜和两个老太太定好时间，便准备回去了。今晚伊薇会
过来，两个人三天没见，文秋澜能感觉到，自己对小伊的思
念，越发的难以忍耐了。她开车回到家里，屋子里亮起灯，
精致的晚餐摆在桌上，伊薇刚好端着牛排走出来。

“一回来就有东西吃的感觉还不错吧？”伊薇见文秋澜在门
口换鞋，又开了一瓶红酒摆在中间。当然，这桌菜并不是她
自己做的，而是她特别让酒店的人做好送来的。“感觉是很
好，可是一回来能看到你，我更开心。空着的心，好像一下
子就满了。”文秋澜脱掉外套，走到伊薇的面前抱她，在她
耳边低语。

伊薇发现文秋澜在某些时候真的撩人得要命，老干部不会说
花言巧语，说起这种告白的话却能直戳心窝。加上这个拥
抱，文秋澜身上的茶香萦绕在自己身边，让伊薇觉得美好极
了。好闺蜜在月球举办婚礼，她必须要去参加，自然也就在
那边呆了三天之久，今天一回来伊薇就迫不及待的来见文秋
澜了。

两个人三天没见，变得特别黏糊，尤其是伊薇，就连吃饭都
要跟文秋澜一起。吃过饭后，文秋澜打算洗澡，伊薇说什么
都要脱了衣服一起洗，文秋澜早就看出她那点小心思，她明
白伊薇在性方面的要求比自己高得多，文秋澜也愿意和伊薇
亲密。

两个人快速洗了澡，伊薇显得有些急不可耐，她惦记文秋澜
已经惦记了很久，这会儿终于见到人，简直就和发了情一
样。伊薇趴在文秋澜肩膀上，用舌尖反复舔她的脖子和耳
垂，文秋澜深吸一口气，也抬起手抚摸伊薇的身体。两个人
从浴室一路吻着，随后同时摔倒在床上。

伊薇特意选在了上面，她趴伏在文秋澜身上，将她压着。这
样的姿势对两个人来说早就习以为常，伊薇在情事上主动得
过分，早上自己的身体有反应时，小伊总是会主动坐上来，
每一次都会让文秋澜被迫叫醒，不好意思得接受突如其来的
“早安”服务。

“小伊，别急，乖。”文秋澜轻轻摸了摸伊薇的腰，被她这
一声乖叫得腿心酥软，伊薇只觉得口干舌燥，恨不得下一刻
就开始和文秋澜的亲密。只是，今晚她注定想要一些不同的
东西，她想要澜澜属于自己，另一种方式的属于。

“澜澜这里还是那么可爱呢。”伊薇低头看着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，因为
还没受到什么刺激，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁安安稳稳的垂在那，在自己的注
视下抖了抖，隐隐有了稍微的起伏。伊薇将文秋澜的腿分
开，仔细看着在粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁下方，那个属于Alpha的第二性器。

那里也会湿润，只是渴求并没有第一性器来得激烈，Alpha可
以通过第一性器释放腺液得到极致的满足，，如果第二性器
被刺激，Alpha会不会同样舒服呢？伊薇看得入神，文秋澜没
想到她会这么仔细的看自己的身体，羞怯让她忍不住夹了夹
腿。

“澜澜，你真好看。”伊薇注意到文秋澜的动作，笑意更
深，她把手探过去，试探性得抚摸Alpha的第二性器，指腹在
入口处来回抚摸。文秋澜有些茫然得看着伊薇，不懂她为什
么要抚摸那个地方。那里是被女性Alpha遗忘的地带，直到伊
薇的指腹缓缓探入一个指节，文秋澜才意识到她要做什么。

“小伊，怎么摸那里呢？”文秋澜疑惑，却没有半点生气的
样子。伊薇明白，这样的事情其实并不是所有人都能接受
的，对一个女性Alpha这样做，不亚于一个男性Alpha对另一
个男性Alpha提出要侵犯他的后庭。可是…伊薇想要文秋澜，
她魔障一般的想看到文秋澜被自己索要的模样和姿态。

“不可以吗？我想用另一种方式要澜澜，让澜澜彻底属于
我。”伊薇小心翼翼得说，文秋澜先是愣了一会儿，随后垂
着眼睛，像是在思索什么。这是文秋澜第一次面对伊薇的要
求，思考了如此之久。伊薇不喜欢强迫，如果文秋澜不愿
意，她现在就可以停下来。文秋澜思索之后，柔柔得朝自己
看过来，那一眼，纵容又宠溺。

“小伊，我不知道这里会有怎样的反应。可是你想要的话，
我愿意。”文秋澜说完，主动揽上伊薇，这一刻，伊薇甚至
有种全世界的烟花都在自己脑中炸开的感觉，她迫不及待的
吻住文秋澜，吻得又急又猛。


Chapter・92

和伊薇实践之前，文秋澜对性的理解基本都在于书本上，也就是所谓
的纸上谈兵，直到新世界的大门被伊薇猛地打开，文秋澜发现，自己
和小伊在一起，似乎一直都在接受新的事物和姿势，所谓姿势，就是
在床上的花样。

伊薇懂得很多，多到有些时候让文秋澜生出些违和感。她记得小伊刚
来自己身边学习的时候，并不是像现在这样。文秋澜隐约觉得或许现
在的伊薇才是真正的她，她不介意小伊有过恋人，或者说这种小事，
从未成为文秋澜思考的要点。只要现在的伊薇是属于自己的，文秋澜
就足够了。

“澜澜，如果一会儿疼的话就告诉我。”伊薇也是第一次进入Alpha
第二性器，刚才她试探性得探入半个指节，便觉得那里细窄得过分。
说来也是，女性Alpha那里长期都不会用到，更不需要生孩子，当然
会逐渐缩小退化，但是被刺激到，还是会溢出些湿润的液体，这当然
和身体构造脱不开关系。

伊薇趴伏在文秋澜身上，细致的吻过她的脖子，在她白皙的肌肤上印
下属于自己的痕迹，又挪到她胸前，含住顶端轻咬。这样乖乖的躺在
床上被伊薇欺负还是第一次，文秋澜承认，自己平时的确弱势一些，
但作为Alpha，她始终还是主导的那方，而今被伊薇如此触碰，Alpha
的第一腺体随着动情逐渐挺立，变得又热又涨。

“粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁又起来了。”伊薇感到腿边忽然多出的物体，忍不住把手探
下去摸了一下。腺体被刺激，文秋澜抖了抖，用手揽着伊薇的肩膀。
“小伊，我总觉得这样很奇怪。”文秋澜小声说着，她有种自己才是
Omega的感觉，她不介意，却又很难为情。

“嗯？澜澜不喜欢做我身下的Omega？”伊薇心里十分N瑟，她挑起
文秋澜的下巴抚摸，另一只手却又握着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，上下得滑动。“没
有，我只是觉得很羞人。”文秋澜被伊薇摸得舒服，稍微挺动一下腰
身。

“澜澜今晚都要听我的，我会慢慢吃掉你。”伊薇说完，坐在文秋澜
腿间，经过刚才那一番刺激，Alpha的第一性器已经达到了饱
满的状态，第二性器也在不知不觉间溢出许多湿润的热潮。

伊薇试探着，缓慢将手指重新探入那个狭窄的洞口。才刚扩
开，文秋澜便紧张得绷紧了身子，就连粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁都跟着停直了
腰板。伊薇抬起头，见文秋澜紧张得攥着床单，还是忍不住
笑出来。

“澜澜，别这么紧张，没事的，不会疼的。”伊薇重新躺回
去，她压在文秋澜身上吻住她，小舌撩拨她柔软的舌尖，热
情的邀请她与之共舞。如果吻技有级别，伊薇绝对是站在金
字塔顶端的人，她太明白如何吻一个人能够带动对方的情
欲，更明白文秋澜喜欢自己用怎样的方式亲吻她。急迫而带
着占有欲的吻很快就让文秋澜视线迷离，她轻喘着，身体都
被吻得酥软了。

伊薇看准文秋澜这时候是最为动情之际，她把手指往里顶，
终于在这条细窄的花径中找到了便捷之路，一入到最深处。
从未有过的感觉让文秋澜忍不住呜咽一声，这是完全新奇的
感受，自己被小伊填满，这种感觉很好也很舒服。文秋澜联
想，原来小伊被自己进入时，就是这样的感受吗？

“澜澜，觉得难受吗？”伊薇放在里面的手指没动，因为那
里面实在太紧也太烫了，她怕贸然动作会伤了文秋澜。“没
有难受。”此刻做的事，或许对大多数Alpha来说其实并不算
什么光彩的事。被Omega压制，被Omega侵占，很多Alpha无法
接受。可文秋澜是不同的，她能感觉到小伊对自己的热情和
怜爱，她不是带着好奇的心思去做这样的事，而是她真的想
要自己。

“那就好，如果你觉得不舒服，要告诉我。”伊薇虽然想要
文秋澜，但是她绝对不会因为自己的占有欲而让对方不适。
埋在文秋澜身体里的手指逐渐开始动作，伊薇也曾经和Omega
厮混在一起，她很懂得如何运用手指获得快意。

文秋澜这里细而窄，只需要一根手指，不需要怎么切换角
度，就可以轻而易举的触碰到周围的肉壁。在上面是比自己
的身体还要清楚的皱褶，很容易就可以找到那一颗颗凸起的
敏感点。伊薇试探着把那些凸起的肉壁一个个滑过，她看到
文秋澜脸上的表情变得欢愉，清亮的眸子也茫然起来。

“小伊…很奇怪…”文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，出声之后才发现自己
的声音居然变得这么腻人。她红着脸，本能得起伏下身，用
滚烫的腺体轻蹭伊薇的腿。察觉到文秋澜的难耐，伊薇笑起
来。她知道澜澜的身体都是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，第二性器都这么敏感了，却
还有粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。

“我来让澜澜更快乐好不好？”伊薇色情得说着，不等文秋
澜回答，就重新把身体潜下去。她用左手握住早就不甘寂寞
的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，触手之处是滚烫的温度，伊薇甚至在想，如果这
么热的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁进入自己的身体，将会是怎样一种舒服的感
觉。只不过，她现在想先满足文秋澜才是。

Alpha最敏感的腺体就掌握在自己的手里，这一刻，伊薇可以
随心所欲的操控文秋澜的所有感官。她握着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，沿着根
部往上，再慢慢滑下来，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁显然很喜欢这样的运动，顶
端的小孔溢出一丝透明的黏液来。

“澜澜很舒服吗？”伊薇嘴上不停，手上更是过分，右手修
长的手指在文秋澜的身体里穿梭，指腹弓起，碾压着上方一
层层的肉壁。那种被侵占的快意顺着细窄的甬道传遍下身，
连带着腺体也跟着收到影响，变得饱胀坚挺。加之伊薇还在
反复撸动，双方面的刺激，让文秋澜几乎承受不住。

“小伊，别两个一起…”文秋澜从未经受过这么强烈的刺
激，第一性器和第二性器同时被伊薇爱抚，她全身都被那种
酥麻尖锐的快意弄得发抖。才会这么一会儿的功夫，文秋澜
就觉得自己要到了。

“嗯？澜澜这么快就受不住了？可是我还想让澜澜更舒服，
澜澜再忍一忍好不好？”伊薇放慢了速度，减少了文秋澜处
于临界点的负担。她低头，看着顶端涌出不少热流的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，这里已经变得充血通红，在自己的手中不停颤抖。它好
可爱，被自己吃过这么多次，却还是这么稚嫩。

伊薇有过很多床伴，用嘴这种事也在气氛好的时候做过，给
Alpha用口却是从未有过的。那个时候的她对这种东西没什
么好感，心里也有一定的排斥，自然不会做这种事。可是现
在，伊薇却疯狂得想要用嘴巴吞掉面前这个可爱的小家伙。

文秋澜的身体太敏感了，伊薇难以想象，这么敏感的小东西
被自己含着，会不会很快就没顶。伊薇恶趣味的想着，她看
了眼躺在床上望着自己的文秋澜，Alpha此刻美丽的姿态超过
自己的想象，她无助得躺在床上，任自己对她予取予求，她
是愉悦的，那张清丽的脸上染了情欲，变得优雅而隐忍，冷
静自持成了泛红的羞怯，迷人得紧。

好想疼爱澜澜，好想听到她崩溃的喊声。伊薇在心里这么想
着，于是她张口，含住那个让自己疼爱不已的小东西，这一
刻，她满足的听到了文秋澜从未有过的喘息。她的呼吸又急
又快，像是根本没想到自己会这么做，身体似乎还本能得向
前顶了顶，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的顶端抵在自己的喉咙处，伊薇忍不住用
舌尖绕着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁舔了一圈。

文秋澜从未想过伊薇会用嘴巴去碰那个地方，文秋澜心里又
惊又喜，她承认这样很羞人，但是…身体的一部分被爱人用
这样的方式对待，没有谁会不喜欢。伊薇的嘴很烫，那里的
温度高得惊人，让文秋澜被含住的一瞬间就软了腰。

“小伊，小伊…”文秋澜攥紧了床单，修长的双腿绷紧绷
直，白嫩的脚也跟着绷紧成了一条线。伊薇明白她这样叫自
己的名字就是在求饶了，可是伊薇故意装成不懂的样子，她
用手抚摸着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的根部来回按揉，嘴巴又含着，还不罢休
的用舌尖快速扫动撩拨小东西的顶端。伊薇故意把动作弄得
很夸张，好让文秋澜更清楚得看到。

牙齿轻轻撕磨细皮嫩肉的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，轻微的刺痛伴随着酥麻的
快意，让文秋澜止不住地发抖。腺液伴随着这样的刺激，不
受控制得溢出来，那味道是有些苦的，却并不是难以下口的
味道。这让伊薇多少放了心，毕竟她一会儿可是要让澜澜在
自己嘴里释放的，要是味道不好就难办了。

心里的不安放下，伊薇嘴上和手上的动作更卖力。Alpha的第
二性器紧紧夹着自己的手指，伊薇还是第一次体会到被别人
夹的感觉，这滋味，真是说不出的好，虽然只手指而已…

“澜澜的味道苦苦的呢。”伊薇停下嘴上的动作，抬头看向
文秋澜，Alpha眼角被泪水忍得发红，她喘息着看自己，白嫩
的浑圆随着抖了抖。从文秋澜的视角看去，她看到伊薇的嘴
就贴在自己的那个地方，那里红肿着，顶端还残留着水渍。
文秋澜被这样淫靡的画面刺激得说不出话来，羞人是其次，
她是怕自己太舒服，控制不住得在小伊嘴里去了怎么办。

“澜澜又在骗人了，明明粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁都舒服得吐口水了呢，居然
还说不要了，说谎的澜澜，要得到惩罚。”伊薇说完，再一
次把粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁含住，用牙齿轻咬了一下，文秋澜被她咬得发
抖，声音都带了哭腔。

Chapter・93

伊薇所谓的惩罚，当然不只是字面意义上那么简单，她喜欢文秋澜口
不对心的样子，更喜欢对方明明舒服得不得了，却还是努力忍耐的模
样。房间里开着微暖的浅黄色灯光，从上面斜斜得照下来，将文秋澜
的面容照得柔和，又添了些平时少见的妩媚。

没错，伊薇用了妩媚这个词，它很少会在文秋澜身上体现，伊薇也相
信，除了自己，不会有人看到文秋澜这一面。文秋澜有一双很漂亮的
杏眼，眼尾微垂，看上去就会给人很柔和的感觉。只是现在，她因为
快意迷离了神智，半阖的双眸染了不自知的风情，被她自己咬红的唇
瓣微启，每一次忍不住要发出声音时，她的下唇都会发抖，紧接着就
会被她用力咬住，把好听的声音忍耐回去。

上一次澜澜成结的时候是怎么叫出声的呢？伊薇在心里想着，无比回
味文秋澜每一次达到顶峰时控制不住的轻吟。那声音低沉暗哑，与她
平时的嗓音截然不同。如果说平时的文秋澜说话像是清风拂羽，那么
动情时候的她，便是足以把叶子吹落的狂风，沙沙的声音，撩得人全
身发痒。伊薇喜欢听，也还想听，所以她口中的惩罚，就是要让文秋
澜主动发出自己想要的声音。

“澜澜的身体在夹我的手指呢，夹得好紧，而且粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁好像也快到
了。”伊薇故意把话说得色情，她右手快速得在文秋澜身体里进进出
出，变化着节奏和深浅，一遍遍，过分得折磨文秋澜的敏感点。腺体
在同一时刻被含住，温热的口腔将它包裹，滚烫湿软的小舌反反复复
得在顶端撩拨，前端的小孔被舔得发麻发痒，文秋澜揪紧床单，随着
伊薇的动作起伏。

文秋澜知道自己要控制不住了，腺体的根部开始暴涨，这是是最为敏
感，最经受不起刺激的时候。伊薇看准了机会，故意在这时将手指用
力推入到深处，又坏心得在粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的顶端轻咬了一下。

身体在此刻得到了极端的刺激，两种不同的性器获得了完全不一样的
快感。文秋澜呜咽一声，她绷紧了身体，甚至控制不住得夹紧了伊薇
的腿，结在此刻完全胀满，滚烫的腺液一缕缕得留在伊薇口中。文秋
澜被快意击溃了神智，小腹在跟着抽抖，令人想要叫喊出声的愉悦感
让她不住得低喘起来。等到回过神，文秋澜才发现自己居然把那些腺
液都留在了伊薇嘴里，她愧疚又不好意思，急忙起身，拿过
一旁的纸巾。

“小伊，你快吐出来。”文秋澜有些自责，她没吃过自己的
腺液是什么味道，但是那种东西，怎么想都不会好吃。看着
伊薇嘴角边残留的液体，文秋澜心疼得帮她擦拭，可伊薇却
全数咽了下去。

“澜澜这么紧张做什么，又不是毒药，只是有点苦罢了。”
伊薇说着，还舔了舔下唇，见她居然把自己那种东西吞掉，
文秋澜心里又羞又恼，但不可否认，更多的是甜蜜，只有面
对喜欢的人，才会为对方做到这种地步吧。

“小伊，我想要你。”文秋澜低头看了眼自己还精神的地
方，再看看伊薇坐的床单已经湿了一小滩，她知道小伊也想
要了，屋子里弥漫着她身上浓厚的信息素，浓郁的酒香醇厚
醉人。出于Alpha的本能，文秋澜朝着伊薇靠近，亲昵得在她
的肩膀上亲吻，Alpha想把自己抱起来，伊薇却没让她得逞，
往后躲了躲。

“澜澜，今晚我想一直要你呢，你不准反抗。”伊薇当然还
没要够文秋澜，虽然自己的身体也很渴望了，但是她更想看
到文秋澜崩溃的模样。她扶着文秋澜的身体，让她背对着自
己坐在腿上，两个人面对落地的玻璃窗，伊薇不禁要感谢这
窗户的透明度。通过大窗，自己能清楚的看到文秋澜的每个
表情，看到她在自己身上起伏的模样。

“澜澜，你看啊，你现在的样子，是不是很好看。”伊薇抱
着文秋澜轻声说道，用牙齿在她后颈的腺体上啃咬，文秋澜
听到她的话，抬起头去看落地窗里的自己。只是一眼，眸子
泛起了湿润。镜子的透明度很高，同样的，照出的影像也尤
为清晰。

那里面的自己赤裸着身体坐在伊薇的腿上，两个人白皙的双
腿交叠垂在床下，伊薇漂亮的手正握着自己的腺体，缓慢地
上下握动。这样画面太过羞人，让文秋澜更加难以接受的，
还是自己此刻的表情。那里面的人满脸潮红，眼角周围也泛
着淡淡的红晕。她长发散乱，唇瓣微启，怎么看都是一副想
要被疼爱的样子。

“小伊，我…”文秋澜不知道该说什么好，她总觉得，自己
是个Alpha，却是这样的姿态，也不知道伊薇会不会觉得没有
安全感呢？文秋澜胡思乱想，却也猜对了一点，伊薇的确觉
得没有安全感，因为觊觎文秋澜的人，实在是太多了。

“澜澜真好看，你要一直看着我要你，不准挪开视线。”伊
薇轻声说着，随后把手探到文秋澜身下，微微让她抬起臀
瓣，将自己的手指重新送入到Alpha的第二性器中。那里经
历过一次顶峰，比之前稍微容易进入了些，但还是不能容纳
两根手指。入到最深处时，文秋澜闷哼一声，忍不住起伏腰
肢。

“澜澜别急，我会帮你的。”伊薇色气得说着，她扶着文秋
澜的腰，暗示她再自己动一动，这样的姿势让文秋澜一时间
没办法适应，可是伊薇的手指在自己身体里，就那么填满
着，却不动一下，轻痒和欲求不满的感觉让文秋澜觉得难受
极了。

“小伊，你在欺负我吗？”文秋澜低垂着头，小声问，明明
应该是质问的语气，可是她说起来居然委屈巴巴的。伊薇被
文秋澜这副姿态萌得不行，她恨不得现在就化身为狼，把这
个Alpha吃干抹净，可是…她就是想欺负澜澜嘛。

“是哦，我在欺负澜澜呢，谁让澜澜一直不动呢？”伊薇弓
起指腹，不紧不慢地研磨着文秋澜身体的内壁，而且她另一
只空着的手只在文秋澜的腿根游弋，根本不碰火热涨挺的粉
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。文秋澜忍耐得全身发红，她拗不过伊薇，只好用腿稍
微撑着地面，慢慢在伊薇身上起伏。

这样的姿势使得伊薇的手指能够进入到更深的地方，文秋澜
是第一次体会这种深度，她忽然明白，为什么小伊会那么喜
欢坐在自己身上那样…文秋澜有些控制不住得在伊薇身上起
起伏伏，第二性器带来的快意其实很强烈，并不亚于腺体所
感受到的激烈。

每一次深深坐下，文秋澜都能清楚地感觉到被伊薇贯穿的快
意。她的手指在碾磨敏感的肉壁，敏感的一颗颗凸起。文秋
澜看着镜子里自己的倒影，闭着眼睛羞于去看，只专注得起
伏。伊薇当然注意到文秋澜的羞意，她瞄见粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁随着文秋
澜的起伏来回晃动，顶端溢出许多腺液来。被冷落后，它急
着想要自己的触碰，全身都急红了。伊薇却打定了注意，就
是不碰。

“小伊，那里…”文秋澜半阖着眼，享受却又有些难耐。她
不明白伊薇怎么还不对自己的另一处地方下手，那里已经很
胀很烫了，敏感到发疼，可伊薇始终不碰一下。

“澜澜很想我摸这里吗？可是我忽然不想摸了，澜澜自己摸
好不好？我想看你自己弄。”伊薇坏心得说着，放在文秋澜
体内的手指疯狂地侵袭文秋澜内壁的每个刺激点。越是如
此，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁就越是饱胀红肿，那里因为得不到快意而充血，
本来粉嫩的身子像是裹了一层红衣服般。

“小伊，我做不到…”文秋澜骨子里的内敛让她没办法在自
己恋人面前做那种羞人的事，在过去的32个年岁中，她也在
动情的时候抚慰过，但那个时候只有她自己，而不是在这种
场合，在恋人的注视下完成的。

“可是澜澜不摸，这里就会一直这么可怜下去，会疼的。”
伊薇小声说着，用指腹在粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的顶端点了点。文秋澜闷哼
一声，她微微仰头，闭着眼靠在伊薇怀里，发抖的手攥成拳
头，却没有要动手的意思。伊薇一下子就心软起来，罢了罢
了，既然澜澜还不习惯这种情趣，以后再说就是。

伊薇抱住文秋澜的小腹，在对方茫然之际，咬住她后颈腺
体，属于Omega的信息素注入其中，对Alpha的烙印让文秋澜
身子为之一颤，发生了短暂的失神。她呆呆的任由伊薇扶起
她，两个人来到落地窗前，看着楼下微亮的路灯，文秋澜忍
不住感到羞耻。

“小伊，怎么来这里…”
“因为我想让澜澜看清楚，我是怎么爱你的。”

Chapter・94

文秋澜喜欢安静，当初选房子时特意选了这一处僻静的地
方。晚上的街道几乎不会有人走过，但也只是几乎，不是绝
对不会被人看到。伴随着这样的不安，文秋澜的身体紧绷
着，伊薇却认为这样的地方刺激得很。

她扶着文秋澜的身体，将她压在微凉的玻璃上，丰满的胸挤
压在那里，反而带来一丝爽快。文秋澜轻喘着，她用头靠在
玻璃上，整个身体都因为此刻所处的位置羞得又热又红。就
连下身的腺体都被她感染，成了红彤彤的模样。

“小伊，这里可能会有人看到的。”
“不会的，都这么晚了，怎么可能有人注意到呢？澜澜放
心，不会很久的。”伊薇笑了笑，还特意拍拍文秋澜翘嫩的
臀瓣。清脆的声响回荡在房间里，文秋澜的小腹随之绷紧。

伊薇知道文秋澜偶尔也会去锻炼，加上女性Alpha的身体素质
比Omega强了太多，文秋澜的身材不仅仅是纤瘦，也带着十分
漂亮的线条。她的臀瓣很小，却不扁平，很圆润饱满也很翘
挺，她被自己强迫着撅起白嫩的小屁股，伊薇能清楚得看到
隐藏在其间的那处幽径入口。

伊薇跪在地上，轻轻拨开文秋澜的臀瓣，随后吻上那处瑟瑟
发抖的地方。文秋澜呜咽一声，她想回头去看伊薇的动作，
却又觉得自己现在的表情一定很羞人，于是她就只能通过镜
子的倒影，看着伊薇跪在地上，对自己做这种令人害羞却又
喜欢的事。

这一幕太过刺激，几乎颠覆了文秋澜一直以来的认知。她从
不会想到，自己有天，竟然会趴伏在随时都可能会被人看到
的玻璃上，做这种事。心里羞耻又担忧，可是身体却变得更
加敏感了。伊薇的舌尖灵活地像一道无形的电流，它快速得
扫动着Alpha的第二性器，将文秋澜带入了完全未知的领域。

狭窄的甬道被舌尖进入，滚烫的舌头快速地在其中撩拨，将
那小小的入口舔得七拧八歪，又撩着里面一层层皱褶的软
肉，在凸起的敏感肉球上滑动。一股股热流顺着其中涌出
来，文秋澜紧抿唇瓣，始终看着镜子里伊薇的身体。伊薇的
身材太好，她饱满的胸部也饱胀起来，漂亮的小腹上自己摸
过许多次的马甲线，她腿间的毛发是淡淡的金色，同自己的
黑色是完全不同的。

文秋澜意识到自己在想什么看什么，顿时一阵恼羞，她觉得
自己被小伊带坏了，竟然已经放荡到对比两个人的那处地
方。文秋澜只走神一小会儿就被伊薇重新带回到欲望的深渊
中，舌尖上带着粗糙的舌苔，一下下刮磨着柔嫩的花瓣，偶
尔还会不小心扫过被冷落了许久的腺体。

文秋澜低头看着，其实她从未认真打量过自己这处地方，倒
不是不喜欢，而是内敛的性格，让她始终无法直视作为性器
的这里。只有洗澡时或发情的时候，她才会触碰到这处禁忌
的地方。那里已经胀得发疼了，小伊却始终没有来怜惜。

文秋澜扶着玻璃的手微微发抖，她已经忍不住了，想要释放
的欲望堵在其中，偏偏下身的另一处地方又被伊薇“照顾”
得很舒服，那里越是舒服，腺体就越是敏感，越是想要释放
出来。

“小伊。”文秋澜从不会在床上直接表达自己的欲求，可是
一旦她用这样的语气叫自己，就说明她想要了。伊薇稍微停
下，看向镜子里的文秋澜。这人被自己折腾得厉害，全身都
是晶莹的汗水。她双眸泛红的看着自己，通过玻璃和自己对
视，伊薇看到了她的渴望，也看到了可怜的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁胀到前所
未有的程度，又红又肿，怪可怜的。

“澜澜，别急，现在就给你。”伊薇说完，站起来将文秋澜
压在玻璃上，身体因着这样的动作与冰凉的玻璃再次触碰，
微凉缓解了身体的燥热，伊薇更是直接用手握着自己的腺
体，贴靠在玻璃上磨蹭。顶端是最烫的地方，被凉意刺激，
突如其来的舒适让文秋澜发出了声音。

听到她小声“啊”了一下，这一声虽然短，却是直接叫到了
伊薇心里，让她兴奋不已。文秋澜平时再舒服，也绝对会克
制着声音，顶多是嗯唔的闷哼出来，再不然就是用那把性感
的嗓子，低沉地轻唤自己的名字。可是这一次，文秋澜在没
有防备的时候，叫出了声音，小小的，短暂的，却掺杂了娇
柔与妩媚，听得伊薇心神荡漾。

“澜澜，再叫几声，我喜欢听，我好喜欢听你叫。”伊薇兴
奋起来，她压着文秋澜，右手重新进入到狭窄的甬道中，不
给文秋澜任何喘息的余地便开始疯狂地进出。而另一只手不
留情得握住早已经难耐不堪的腺体，快速又用力地撸动起
来，甚至是有些粗鲁的。

“小伊，慢点。”文秋澜早就在今晚压抑了许久，这会儿突
然被伊薇强烈的攻势袭击，一下子就彻底软下来。她从来没
有这么快得用手去弄那个地方，而伊薇的速度不仅快，力道
还很大，眼看着她的手快速在自己那里摩擦，带来的滚烫和
酥麻让文秋澜几乎要疯掉。偏偏伊薇还总是把腺体往冰凉的
玻璃上蹭，一冷一热的交替，混杂着“挟持”的快感，让文
秋澜很快就支撑不住了。

“澜澜要到了呢，那里紧紧的夹着我的手指，还有…粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
也快要出来了吧？”伊薇作为掌握文秋澜全部感官的人，她
当然清楚这人在顶峰的临界点。在这种时候，任何停下求饶
的话都是废话。她用手指用力撞着文秋澜的体内，舌尖在
后颈处的腺体上舔弄，又用整只手掌握住文秋澜最敏感的地
方。

“小伊，我没办法了…啊…”最后一刻，文秋澜还是如了伊
薇的愿，控制不住得发出了一声轻吟，尽管声音还是很小很
细微，却被始终等待的伊薇捕捉到。她兴奋得握紧了粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，手指快速顶进文秋澜的体内。这时候，手指顶上浇下来
得湿热让伊薇满眼放光。

她看到文秋澜脸上欢愉到极致，却又极力在克制的表情。这
个人高潮的样子总是这么漂亮，她闭着眼，脸颊泛红，眼角
还挂泪水，单薄的唇瓣微启，又颤抖着缓慢地闭合。她靠在
自己怀里轻喘，高潮的失神让她没能注意到楼下路过的行
人。自腺体而出的腺液全数浇灌在玻璃上，再一点点滑下
来。

“澜澜高潮的样子真好看。”伊薇有些得意洋洋，这时候，
她的身体忽然被文秋澜抱住。眨眼间，文秋澜已经将窗帘拉
上，调转了两个人的身体，将伊薇压在上面。“小伊，我想
要你，现在就要。”Alpha绝好的体质让她们有着充沛的经
历，还在断断续续释放腺液时便可以恢复体力。伊薇没想到
文秋澜忽然会转守为攻，她是第一次看到这人如此热情又强
势的模样，一时间竟然有种被压制的感觉。

“可是澜澜这里还在舒服呢，你可以吗？”伊薇看了眼还在
涌出腺液的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，故意这么说。她说完之后，就见文秋澜
微微皱眉，随后主动吻上自己。伊薇感觉身体被文秋澜抱起
来，她被对方温柔得压在玻璃上，上半身靠着，整个身体都
被文秋澜轻而易举的抱起来。

“小伊，我是你的Alpha，只要是你，我永远都可以。”文秋
澜平时很少说情话，一旦浪漫起来，绝对是行走的蜜糖。看
着把自己抱住的人，明明文秋澜看上去比自己要清瘦的多，
可是她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的双臂却格外有力，在她怀里，伊薇有着绝
对的安全感。

“那澜澜还要让我等多久呢？你的伊乖乖想你了呢。”伊薇
话里有话，眼神更是暧昧，文秋澜以为她口中的伊乖乖是说
伊薇自己，然而，伊薇想的却不是这么回事儿。她知道文秋
澜误会了，不过伊薇并不介意着这时候让对方误会一下下。

“小伊，我要你，我要你。”文秋澜声音沙哑，动作是从未
有过的强势。她抱紧了自己，挺动腰身，将滚烫的腺体送进
来，直入到自己的深处。伊薇缠住文秋澜的腰，随着她的动
作起伏。文秋澜今晚的力道和速度都比往常更大更快，伊薇
知道这人是忍耐了很久。

“澜澜，好舒服…嗯…你…好急，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁顶的我好舒服，
啊…再快点。”伊薇放荡的叫喊着，文秋澜额角落下一滴薄
汗，她俯身吻住伊薇，如她所愿，用尽了全部的力气，也存
着今晚压抑了太久的渴望。此刻的文秋澜终于有了大多数
Alpha才有的野性，她眼神专注明亮，身上散发的信息素比往
常浓郁数倍，有种让Omega招架不住的感觉。

腺体快速地在恋人滚烫的内里进出，文秋澜轻喘着，温柔的
视线落在伊薇迷离欢愉的脸上，只要看到伊薇这样的姿态，
文秋澜就像是有着数不清的力气。只是文秋澜第一次喜欢一
个人，但她对伊薇的喜欢已经超过她自己以为的程度。

“澜澜，又到了…嗯…你又把我填满了，好胀，好舒服，再
多一点进来。”又一次攀登到顶峰，伊薇叫喊着，将自己湿
润的液体浇灌在体内的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁上，文秋澜也回馈给伊薇同等
的热情。在等待结消退的时候，伊薇看了眼时间，完全没想
到已经两个小时过去了。

这样的姿势比不得在床上的那些，就算是床上最高难的姿
势，也要比站着轻松得多。伊薇觉得腿有些酸了，虽然身体
还能承受更久，但伊薇今天却破天荒得怕文秋澜累到。澜澜
在之前被自己要了很多次，之后又抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，站在这做了整
整两个小时。可是体内的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁竟然还精神着着，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己
的手臂依旧稳定有力。

“我以前都没发现，澜澜…这么厉害。”伊薇喘着粗气，觉
得自己之前禁欲好一阵子，居然连床上的持久度都没有以前
好了。她看着文秋澜消瘦的身体，忽然觉得自己以前是不是
太小看澜澜了？自家的老干部Alpha看着瘦弱，却意外地很有
力量呢。

“小伊累了吗？”文秋澜听到伊薇的轻喘，关心得看过来。
“是我怕澜澜会累。”伊薇小声说着，手在文秋澜的脸上抚
摸。听她这么说，文秋澜温柔得笑着，可是动作却和她此刻
的笑容完全相反。

“小伊，我不累，我还想继续要你。”文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，让
两个人的身体连接着，就这么把伊薇带回到床上。结消退之
后，文秋澜只给伊薇稍微休息的时间，又再一次把她拉入风
浪之中。伊薇承受着文秋澜接连不断的热情，竟然生出想要
求饶的念头。在非发情期的时候做上一整晚，的确太累了。

“嗯…澜澜…一晚上了…啊…慢点…我又快…”伊薇的嗓子
早就喊得沙哑，双腿也在无力得打颤。她觉得Omega的身体真
的很奇特，在发情期明明做上四天都不会这么疲惫，可是这
种时候，自己已经累得连抬手的力气都没有，可身上的Alpha
却精神得很。是身体，还有作乱的腺体。

“小伊…最后一次。”文秋澜看出伊薇是真的累了，她放缓
了动作，用温柔的方式把伊薇送上顶峰。眼看着伊薇才没顶
就迷迷糊糊得睡着了，文秋澜缓慢退出来。她帮伊薇清理了
身体，自己也做了简单的清洗。她本想用凉水让腺体慢慢平
复下去，想到伊薇不让自己那么做，文秋澜只好放弃这种方
法。她上了床，抱住伊薇揽在自己怀里，在她额头上亲了
下。大概是太累了，伊薇毫无察觉，呼呼得在自己怀里倒头
就睡。

小野猫，终于不折腾了。


Chapter・95

开了暖气的屋子很温暖，窗帘被微风吹起，斜斜的阳光照
入，落在被子里两团凑在一起的人身上。宋锦之转身背对着
顾思玖，她已经清醒了十多分钟，屋子里有些热，而身边的
Alpha就像个小暖炉一般抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，更是让宋锦之觉得燥热难
耐。

一滴汗水顺着额角滑落在耳迹，腿间生出的黏腻湿润更是让
宋锦之觉得小腹烧起了一团火来。她清楚地知道自己没有在
发情期，也没有突然发情，而是身边属于顾思玖的味道太过
好闻，喜欢的人在身边抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，让宋锦之生出了想要的欲
望，和发情期无关，只和情欲有关。

宋锦之在纠结，今天9点有一个重要会议，现在是8点，自己
再不准备出发就会迟到。可是…对顾思玖的渴望，如果要忍
耐一天，晚上才得以实现，那样会不会太残忍了呢？欲望终
于打破了理智，宋锦之不想再浪费时间在思考上，她转过
身，热切得吻上顾思玖，她迫不及待得挑开对方的唇瓣，生
生将熟睡的人从美梦中叫醒。

“唔…锦之…”刚睡醒的顾思玖声音有些沙哑，漂亮的红眸
带了一抹水雾，看上去无辜又可怜。顾思玖没想到今天一
早，迎接自己的就是宋锦之的热吻。在她还觉得甜蜜之际，
就看到宋锦之忽然起身，露出那具完美的胴体。她没有穿任
何衣物，是最自然赤裸的状态。

眼看着宋锦之把棉被掀开，随后跪在自己身前，将她的腿心
凑过来。这样的动作已经不能用明示来形容了，顾思玖呆呆
的望着宋锦之，以为她是发情期来了，可是对方的眸子清明
的很，完全不像是发情啊。

“锦之…你这是…”“我想要了，你快一点，我只有20分
钟。”宋锦之在这时候拿出了平时处理公事的雷厉风行。她
说完之后，脸色微红，咬着下唇挪开脸，动作却一点都不含
糊得把腿心往自己嘴边送来。含住的时候，顾思玖感觉到那
里的黏腻湿滑，一下子就把自己的嘴巴和下巴都弄湿了。

“嗯…阿玖…谢谢你，唔…快点…再用力点…我一会儿有会
议要开，你快点满足我。”宋锦之沉浸在情欲中，被顾思玖
的嘴巴服侍得很舒服。房间里响起有些凌乱复杂的喘息，随
着身体攀登到顶峰，宋锦之享受完余韵，便急忙下了床。她
快速洗漱好，回到房间里穿好了衬衫和一套西装，回头看着
床上似乎还没反应过来的顾思玖。

说来也可怜，这人一大早起来就被自己拉着做了这种事，估
计现在脑袋还是昏昏沉沉的。呆呆的Alpha抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头，
双眸迷离，连嘴角边的残留的水渍都忘了擦。宋锦之觉得顾
思玖这模样可爱极了，虽然没能礼尚往来这点有些不厚道，
可是她也没办法，早上的时间本来就少，自己不得不工作，
却也需要性爱。

一直到宋锦之快速的收拾好离开，顾思玖的思绪都处于一种
还没清醒的状态。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之的枕头，房间里满是木槿花
的香气，嘴里还留着一丝有些微酸的味道。意识到宋锦之一
大早把自己叫醒，就为了让自己给她口，而且舒服过就下床
走人了。顾思玖撅着嘴，心里不高兴，身体也不开心。
宋锦之神清气爽得到了公司，距离开会还剩下5分钟。她笑着
和同事打了招呼，坐到办公室里，打开了通讯器。对面很快
接通，宋锦之看着躺在床上，满脸写着不开心的顾思玖，忍
不住笑起来。

“你笑什么，欺负我还笑，一大早就那样，还不管我。”顾
思玖看着视频里的宋锦之，虽然抱怨连连，可是眼里的笑意
却那么明显。她一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头，深樱色的长发散在上
面，没化妆的脸显得慵懒又柔和。宋锦之声音放轻，好好哄
了哄自家不开心的Alpha。

“抱歉，如果不是时间来不及，我不会那么急着走的。晚上
我都听你的好不好？你要是现在难受，就先自己解决一下行
吗？”宋锦之努力表现出体贴，最后忍不住的笑意却暴露了
她那点坏心思。果然，在自己说完之后，顾思玖那边直接黑
屏，挂断了通讯器链接。丝塔芙进来，听到的就是宋锦之清
脆的笑声。眼见平时总是浅笑的宋锦之这会儿居然笑出声
来，丝塔芙不得不感慨，谈恋爱的人，真是不一样，就算是
宋总也不能免俗啊。

另一边，顾思玖挂断了电话，气鼓鼓的躺在床上。她觉得宋
锦之这坏女人已经不能再叫她木头脸了，因为根本没有木头
会裸睡，而且还在一早上这么“如饥似渴”。叫宋锦之木
头，简直都是侮辱了那些真木头。身体欲求不满的难受还存
着，心里虽然把宋锦之骂了几十次，顾思玖却还是抱紧了她
的枕头。她把脸埋在枕头里，吸取着宋锦之残留的味道，另
一只手还是探进小内裤里摸索。

顾思玖今天不需要去军队报道，这一整天她都待在家里，像
个小媳妇一样等着宋锦之回来。在这期间，顾思玖把床下的
才储物柜打开，将那个存放了许久，却没能送出去的礼物拿
出来。顾思玖曾经以为这些东西再也没有送出去的机会，可
现在，它们又才重见天日了。

顾思玖想打开盒子看看里面的东西如何，忽然，耳边闪过一
丝嗡嗡的刺痛。她脑袋晃了晃，蹲下来的身子有些倾斜。回
过神的时候，她发现自己站在浴室里，手里还拿着一把剪
刀。顾思玖有些莫名其妙，她记得自己分明在房间里看礼
物，怎么忽然跑这里来了？光着的脚有些凉，顾思玖没想太
多，她啪嗒啪嗒的跑回到卧室，把那份礼物打开，看到里面
完好无损，捧在怀里傻笑起来。

宋锦之晚上下班回来，顾思玖已经做了满满一桌的饭菜，两
个人气氛很好的吃完之后，似乎是意识到顾思玖有话说，宋
锦之没有去健身室跑步，坐在那里等着顾思玖开口。她看到
她起身，从房间里拿出一个精致的盒子，慢慢放在自己面
前。

“呐，给你的，其实很早就买好了，当时也没想到现在才有
机会给你。”再想起生日的事，顾思玖心里还是有些失落。
她知道那个时候宋锦之也是喜欢自己的，想到两个人兜兜转
转错过这么多时间，还害的自己难受那么久，罪魁祸首，不
是自己也不是宋锦之，还是要怪这具身体的原主。

“阿玖，谢谢你，还有，对不起。”宋锦之能听出顾思玖所
谓的之前就买好是什么意思，她把盒子打开，看到里面安放
的全息手表，眼里闪过一丝惊艳。手表是她喜欢的款式，简
单的款式，并不那么奢华，而且非常实用。除了手表，盒子
里还摆放着两个可爱的仓鼠摆件。

仓鼠的绒毛做得很精致细腻，其中一个黄色的小仓鼠正捧着
一颗巨大的松仁吃得开心，而另一个灰色的小仓鼠红着眼
睛，正可怜巴巴的站在一旁看着。宋锦之其实一直讨厌鼠类
的动物，哪怕是仓鼠也没什么特别的好感。可是她发现顾思
玖似乎很喜欢，尤其是这人买的睡衣，有时候也是带着那种
可爱点缀的。

“你…喜欢吗？”顾思玖见宋锦之望着仓鼠发呆，忍不住
问，听出她语气里的小心翼翼，宋锦之恩了一声，不动声色
得把仓鼠揣起来放到兜里。表面上淡淡得反应，完全和她的
动作成了反比。两个人不打算马上休息，顾思玖就提议去新
开的商街逛逛。她去了房间再出来，神秘兮兮得把两件裙装
拿出来。

宋锦之发现，那是两条一模一样的裙子，款式相同，都是成
熟偏知性，又有些禁欲的风格。两条裙子一黑一白，明显是
故意选的。宋锦之看出顾思玖眼里的期待，她明白这是情侣
装，也看出顾思玖是有意让自己穿白色的那套。宋锦之强压
着心里的笑意，走过去摸了摸裙子。

“怎么忽然想买这种款式？”这裙子是自己平时喜欢的样
式，顾思玖却是不喜欢这种的。“没什么啊，就是觉得好看
就买了，而且买一送一，不是挺好的嘛，我又不是故意买给
你的，你要是不喜欢可以不穿啊。”顾思玖那股子别扭劲又
来了，她见宋锦之那么问，觉得对方是不喜欢这条裙子，嘴
巴都要不开心得撅起来了。

“我没有不喜欢，只是觉得你平时很少穿这种，有些好奇罢
了。”宋锦之求生欲很强的急忙解释，顾思玖听了，又觉得
她是在说自己这么穿不好看。她冷哼一声，拿着自己的那条
黑色上楼了，宋锦之看着顾思玖不开心的把步子踩得很响。
在心里笑她可爱，却迫不及待得把那条白裙穿好。

顾思玖的眼光是非常不错的，她选择的这条裙子很适合自
己，尺码也很合适。裙子没有牌子，可是布料和做工非常细
致，明显是出自私人定制款，市面上买不到的珍品。像是发
现了顾思玖的那点小心思，宋锦之心情更好。顾思玖下了
楼，眼看着宋锦之比自己还快得穿好了裙子，心里的那点不
满居然也因为宋锦之此刻好看的样子烟消云散了。木头脸嘴
上那么多说辞，结果穿得比自己还快，分明就是喜欢的，还
傲娇个什么劲啊。

“走吧，出门了。”顾思玖下了楼，语调轻快，宋锦之被她
的语气感染，嗯了一声，主动挽上顾思玖的胳膊，两个人穿
着世上独一无二的情侣装，亲密无间。整个晚上，顾思玖的
心情始终很好，尤其是路过的人把视线落在自己和宋锦之身
上，那份喜悦就被扩大了几百倍。顾思玖以前谈恋爱的时候
只觉得烦现在她才知道，以前的根本不算正经八百的谈恋
爱。

和恋人穿一样的衣服出门，原来是这么开心的事。

Chapter・96

“怎么起这么早？等下才能吃，你再去睡会儿。”顾思玖认真切着案板上的蔬菜，头也不回得说道，语气却很暖。宋锦之也不想这么早起来，和顾思玖确立关系后，两个人自然而然的睡在一起，每一次对方起床，宋锦之也就睡不着了。没了顾思玖的怀抱，赖床都成了不算太美好的事。
 
宋锦之端着水杯，慢慢喝着温水，视线却凝在顾思玖在厨房忙碌的背影上忘了收回视线。她一直都觉得，自己第一次对顾思玖有心动的感觉，大概就是看到她做饭的样子。她专注得拿着炒菜的铲子，嘴角挂着笑意，慢慢翻炒里面的青菜。
 
香味逐渐飘出来，宋锦之心思没留在那些菜上，而是整颗心都飞到了顾思玖身上。她忍不住走上前，从后面抱住顾思玖，她听到对方轻笑了声，宋锦之难得的撒起娇来。她把脸埋在顾思玖的后颈间轻蹭，如一只在主人工作时讨要关注的猫儿，让人舍不得不去摸摸她，哄哄她。
 
“我们的小锦之在干嘛呢？一大早就撒娇了。”顾思玖心情很好得摸摸宋锦之的头，这才转过身去看她。宋锦之没有穿裤子，就只是批了一件驼色的丝绸长衫，下身是一条紫色的小内裤。感到她柔软的胸部贴靠在自己胸口上，那绵软的触感，明显内衣也是没穿的。
 
“没有撒娇，只是忽然想抱抱你。”听到顾思玖的调侃，宋锦之有些不好意思，她窝在顾思玖怀里蹭蹭，这一蹭，直接把顾思玖的心都给蹭化了。“还说没撒娇，这么乖的样子，都让我想摸头了。”顾思玖向来对宋锦之这副模样没什么抵抗力，她看不得宋锦之哭，更受不了对方乖巧的样子。她忽然意识到，恐怕自己以后的日子，都要被木头脸吃得死死的了。
 
“好。”宋锦之被顾思玖安抚，还真的乖乖听话去拿了牛奶喝，看到她的长腿交叠在一起，靠坐在沙发上小口抿着牛奶，顾思玖在厨房捂着胸口，强忍着想要尖叫的冲动。自家的Omega怎么能这么可爱呢？可女王，可御姐，偶尔还能像现在这样呆萌一会儿，顾思玖觉得自己对宋锦之的喜欢，已经多到快要从身体里溢出来了。
 
早餐做好之后，两个人腻歪歪的吃完早餐，顾思玖把宋锦之送到公司，又开着车，绕道去了商街那边。她没有告诉宋锦之，今天的自己是请了半天假的。顾思玖想买两条睡裙，一条给自己，另一条给宋锦之，款式自然是情侣款。她买好之后，打算在商场逛逛，谁知刚走出没几步，就看到文秋澜正站在一家奢侈品店，和店员付款结账。顾思玖站在门口等她出来，主动走过去打招呼。
 
“文老师，你也来逛街？”顾思玖对文秋澜的印象是很好的，在她看来，文秋澜大概就是小说女主一般完美的人。上次见面之后，顾思玖和她交换了联系方式，两个人偶尔会聊一聊关于Alpha如何哄恋人的方法，也称得上很熟了。
 
“是啊，你是自己来的？”文秋澜看到顾思玖，笑着回道，两个人买了两杯咖啡，慢慢喝着，在商场转悠。
“恩，我想给锦之买点东西，带她来就没有惊喜了。”顾思玖说罢，低头看了眼文秋澜提着的手提袋，她猜测那里面也是给伊薇买的礼物。
 
“看来所有人在送给恋人礼物时都想保持一份神秘感。”
“所以说，文老师也是给伊薇买的？”
“恩，今天是我和小伊认识一年的纪念日。”
 
说起这个，文秋澜有些不好意思，她以前并不是个注重日子的人，可是和伊薇在一起之后，她总是会习惯性的把时间记得很清楚。在一年前的今天，自己误入一家咖啡厅，和小伊误打误撞的碰面，也是一切的开端。
 
“文老师好浪漫，宋锦之从来都不记得和我过纪念日。”听到文秋澜这么说，顾思玖撇撇嘴，下意识地把两个人没有纪念日这种事甩锅到宋锦之身上。听到她这么说，文秋澜有些好笑的看着她。顾思玖给她的感觉很特别，她对宋锦之很好，却意外地喜欢对宋锦之撒娇，文秋澜本以为做军人的Alpha，身上总会有那么些让人不太喜欢的“强势感”，可是在顾思玖身上丝毫都没有，很容易相处。
 
“既然她不记得，你可以主动记起，两个人中，总有一个要去记的。”文秋澜以一副完美恋人的口吻说着，顾思玖听后，赶紧摇摇头，嘴上说着不要，心里却又默默开始算起自己是什么时候来到这个世界，什么时候和宋锦之碰面的。
 
顾思玖和文秋澜谈得来，两个人边走边聊，路过一些不错的店就会一起进去逛逛。顾思玖有个习惯，一旦逛街，就必然要买新出的漂亮裙子。她下意识得问了嘴文秋澜这条裙子如何，文秋澜仔细看看，觉得很适合顾思玖。顾思玖见文秋澜这么认真给自己意见，也指了几条适合文秋澜的让她试试。跟在她们后面的两个女学生满眼放光，其中一个拉住另一个的手，激动地快要跳起来。
 
“你看我说是搞到真的了吧？就算是两个Alpha，我也觉得她们好可以哦。你看那个穿黑裙子的，她的妆真好看，眼神好有感觉，一看就是那个高个子的小可爱。”
“我觉得那个高个子的才是小可爱啊，你看她的眼神多温柔啊，身材也好棒！糟糕，我已经在补脑她们两个在床上的样子了。”
 
女学生沉浸在嗑CP的喜悦中，顾思玖和文秋澜这两个当事人却完全不知。两个人买好了给自家恋人的东西，在门口挥手道别。回到家里之后，文秋澜先是把买回来的包放在沙发上，又去钢琴房把两个精致的小盒子拿出来。其中一个里面放着一条精致的皮质手环，这和她当初送默倏然的是同一家定制，只不过给伊薇的这条，却是文秋澜亲自参与了制作。
 
手环很细，颜色是深褐色，会随着佩戴的时间，逐渐沉淀，变为发亮的黑。手环每个编织的结扣都非常细腻，手环里面，是伊薇名字的缩写。这个缩写的刺绣，正是文秋澜自己亲自秀上去的。它制作了将近半年的时间，是当初伊薇来当自己的学生那时，文秋澜就已经去店里开始定做的。她本来的意思是想送给作为自己学生的伊薇，却没想到这么久过去，学生却成了自己的恋人，以至于这份礼物，也多了更珍贵的意义。
 
另一个礼物是一个很小的录音仪，里面装着她给伊薇写的一首曲子。文秋澜还记得伊薇说过，自己从未给她写过曲，那时候文秋澜没有回答，因为她当时不知道该以怎样的心情去写。这首曲子，是以恋人的身份，谱写的一首恋曲。文秋澜不打算让这首曲子公布于世，这是她只送给伊薇一个人，世界上最独一无二的曲。
 
录音仪的功能很好，完美得将这首曲子录在其中，它有播放里程碑，可以清楚的看到主人会播放多少次这首歌曲，每一次在什么时候播放。文秋澜在这时候留了一个小小的心眼，她特别录了一句话在里面，只要伊薇博放这首曲子10次，就会自动播放自己的话。文秋澜小心翼翼的把手环和录音仪放到包里，等待着伊薇过来给她惊喜。这时候，通讯器亮起来，看到是文时h，文秋澜笑着接通。
 
“澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你在忙吗？”文时h听上去心情不错，她身边还有林蔚的声音。
“没有，怎么了吗？”
“没什么，就是我和你妈妈打算出去吃个饭，正好会路过你家里，想问问我们今天是不是方便去见见你和你女朋友。就简单见一面聊聊天，不会耽误多久。”
 
文时h还记得文秋澜女朋友的事，两个老太太只要想到自家女儿难得交往了一个还不错的女朋友，想到就开心，心里也是急着想要见面的。文秋澜见伊薇刚好推门进来，她和文时h说她问一问，稍后给答复，就先切断了链接。
 
“小伊，你回来了。”文秋澜看到伊薇，走过去倒了杯水给她，伊薇没接水，热情得吻住文秋澜。伊薇这几天去了很多聚会，加上和老朋友见面，忙得不可开交。一阵子没见到文秋澜，还真有点想了。吻过后，伊薇拉着文秋澜坐在沙发上，手不老实的在她身上抚摸，见她有些急，文秋澜面上一红，急忙拉住她。
 
“小伊，现在不行，我还有事情想和你说。”文秋澜没忘记母亲还在等自己的答复，要是就这么和小伊开始了，还不知道得闹腾到什么时候。“好嘛，澜澜你说，我虽然想你和粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了，可是撑到晚上我还是可以的。”伊薇窝在文秋澜怀里，她是真的很想文秋澜的，不仅仅是身体，心里也惦念着她。
 
“是我母亲，她们想过来看看你，现在正在过来的路上。我之前和她们说了你的事，她们一直想和你见个面，你觉得…”文秋澜轻声说着，只是她没说完，就发现伊薇的脸色变得十分难看，她还没弄清楚发生什么，伊薇就忽然挣脱开她的怀抱，站了起来。
 
“文秋澜，你什么意思？”伊薇忽然放低了声音，眉头紧紧皱在一起，毫不掩饰她的不悦。在伊薇看来，见家长是一件很烦恼也很让她讨厌的事。伊薇并不喜欢应付家长，而她和文秋澜现在的关系，也让她觉得根本没有见家长的必要。毕竟她们又不会结婚，伊薇也没打算真的安定下来。
 
“小伊，你怎么了？”文秋澜看出伊薇的不悦，她刚才叫了自己的全名，让文秋澜觉得有些陌生。“我没怎么，我只是没有准备好见你的家里人。”伊薇从未遇到过这样的事，因为从来没有人敢擅自做主替她决定什么。这会儿听到文秋澜先斩后奏得把她的母亲叫来，让伊薇觉得十分不适，态度自然不会好到哪里去。
 
“小伊，抱歉，是我没有提前和你说，我也不知道我的两位母亲今天会过来。她们只是路过这里，才会临时问我是否能和你见面。”文秋澜轻声解释，眼里藏了几丝失落。伊薇的抗拒太明显，明显到不需要仔细观察就能看出来。
 
这是两个人交往以来，第一次发生了小碰撞，文秋澜怎么都没想到会是因为这种事。听到她这么说，伊薇也意识到自己的反应的确是大了点，还误解了文秋澜。她立刻把脸上的不满隐去，坐在文秋澜身边抱住她。
 
“澜澜，对不起，我刚刚太激动了，我只是…只是不太喜欢别人擅自做决定。你也知道，我爸爸妈妈总是管着我，让我不太开心，你别生我的气。”伊薇知道自己理亏，话语里满是讨好，文秋澜听她这么说，浅浅得笑起来。她没有生气，只是不理解伊薇怎么会这么排斥和自己的家人见面。想来应该是不太习惯，才会那么抵触吧。
 
“小伊，我没有生你的气。”
“那就好，澜澜，我还有些事要处理，现在就得走了。”伊薇觉得今天的气氛并不适合自己留在这里，尤其是想到文秋澜的母亲或许还会过来，她只想赶紧离开。
 
“一定要今天处理的事吗？”文秋澜听到伊薇要走，失落更明显，她想问伊薇能不能留下，可伊薇已经迫不及待的起身去换鞋了。文秋澜把挽留的话收起，她把买来的东西送给伊薇，伊薇看到，笑着接过，又在文秋澜的唇上亲了下，转身走了。她离开之后，文秋澜给文时h说伊薇不在，今天可能没办法见面，老人家没说什么，只笑着说下次再约。过了会儿，酒店的预约人员联络文秋澜。
 
“文女士，您在本店预定的座位还有30分钟将会超时，请在30分钟之内到达本店就餐。”
“临时有些事情，费用我会照常支付，餐食不需要上了。”
“请问鲜花服务也要取消吗？”
“恩。”文秋澜轻声应了句，她关掉联络器，看着桌上伊薇没有喝过的水，沉默得收起来放到厨房里。
 
伊薇口中说的有事，当然只是她离开的借口。她拿着文秋澜的礼物回到家里，将包装拆开，发现是一个完全没有印象的包。包的颜色和款式都是自己不喜欢的，价格也很廉价，绝对是伊薇平时不会多看一眼的样式。她隐约记得，自己那天是和文秋澜聊天的时候随便一指，没想到文秋澜却记了下来。
 
这个包对伊薇来说，既不喜欢，也没有档次，但她清楚，这个礼物的价格对文秋澜来说已经不算便宜了。她打开通讯器，对文秋澜发了好几个亲亲的表情，说自己很喜欢她的礼物。迪昂丝在这时候端了咖啡进来，看到伊薇放在一旁的包，将其拿起。
 
“小姐，是否要放到储物间里？”
“恩，放进去吧。”
“是。”
 
迪昂丝轻声说着，走到别墅一楼，将房间打开。屋子里摆满了各种各样的礼物，它们都没有被拆开或是打开过，按照收到的月份，被依次排列在一个个柜子里。这些都是伊薇从不同的追求者那里收到的礼品，迪昂丝会专门摆放在屋子里，每个月进行一次清理。包包被丢在角落里，随着房门被关严，隐没在黑暗中。

Chapter・97

“澜澜，你看那个装饰好像还不错，买回去摆在客厅怎么样？”伊薇
心情很好的推着手里的推车，跟着文秋澜在家具店闲逛。之所以会想
要买家具，还是伊薇发现文秋澜家里太空了，有些地方看着很别扭
比，才会提议和文秋澜过来买些东西。

听伊薇这么说，文秋澜当然是高兴的，一个人如果愿意干涉另一个人
家里的摆设，就说明她也同样在乎。她顺着伊薇手指的方向，看到那
个漂亮的摆件，忍不住眼前一亮。那是小巧的水晶球，球里面是两只
纯白色的小猫儿依偎在一起看雪的场景，里面的雪做的很逼真，小猫
也很可爱。文秋澜见伊薇喜欢便买下来打算放在客厅的柜子上。

这时候，不知从哪里跑来的小孩子忽然冲出来，她没有发现文秋澜和
伊薇走在前面，就这么直直得朝着手推车撞过去。在对方快要撞上之
际，文秋澜立刻反应过来，她把手推车往后挪了挪，紧接着大步迈到
前面，把失去平衡的小女孩抱起来。

“实在对不起，小孩子贪玩乱跑，没撞伤你们吧？”赶过来接小女孩
的是一个女性Omega，她看上去有些憔悴，应该是身体不适，没能看
管好乱跑的小孩。小孩子这时候也意识到自己做错了，窝在文秋澜怀
里不敢吭声。看到她这么乖巧，文秋澜笑着摸摸她的脸，将她放在地
上。

“没关系，她没撞到我，也没撞到她自己。你很厉害呢，这样都没有
吓到，以后不要再乱跑了，好不好？”文秋澜小声对面前的女孩说
道，她能看出小孩子其实是有些害怕的，却又为了不让母亲担心，强
忍着没有哭出来。看到她的模样，文秋澜拿出兜里之前给伊薇买的果
干打开递给她，小孩子尝到酸酸甜甜的果肉，终于没那么怕了。
“这位女士，实在谢谢你，珞珞，快和阿姨说对不起。”

“阿姨，对不起。”女孩愧疚得说着，尤其是文秋澜没骂自己，甚至
还给吃的，让小女孩更加无地自容了。文秋澜听着笑了下，揉揉她的
头。

“没关系，你是个很勇敢的Alpha，遇到这样的事也没有哭，以后不
可以这样了。”

文秋澜安抚了小孩子，这个插曲总算结束了，作为旁观者，
伊薇一直从头看到尾，她发现文秋澜是真的很喜欢小孩子，
她的性格，她的气质，包括她对小孩子的教导，无论从哪一
点，文秋澜看上去都会是个好妈妈。伊薇看着文秋澜浅浅的
笑容，忽然觉得有些糟心。

“澜澜，你很喜欢小孩子吧？”伊薇小声问着，文秋澜听
后，点点头，过了会儿，却又摇头。

“其实…我也不知道自己是不是很喜欢，只是面对他们，很
多过分责备的话，就没办法说出来了。可是遇到不听话的小
孩子，还是会很无奈。”

文秋澜面上挂着浅笑，伊薇听后，知道文秋澜喜欢的是听话
的小孩子，而不是熊孩子。她知道文秋澜应当是喜欢并且想
要孩子的，可是…自己却和她完全相反。不管小孩子听话与
否，她都觉得烦透了。

“小伊，再买些东西我们就回去吧。”
“恩，这些东西应该够了。”
两个人又在商场里逛了一番，终于满载而归，在回去的路
上，文秋澜看了眼心情很好的伊薇，犹豫着还是把她想了好
几天的话说出来。其实这事还是和之前的小矛盾有关，两个
人自动遗忘了那天的不愉快，但不代表真的不记得。

“小伊，上一次我母亲说想要见你的事，其实并不是我自作
主张下了决定，我很抱歉，没有提前和你商量好就同我的母
亲们说了你我之间的关系。她们没有其他的意思，只是想看
看你。”文秋澜这番话说的很小心翼翼，甚至每说一段，就
要看看伊薇的表情。察觉到她的小动作，伊薇回过头看她。

“澜澜，其实那天我也有错，是我不该那么激动，我只是很
讨厌有人擅自替我做决定罢了，不是和你生气。”“恩，
我知道的，那小伊…以后如果有机会，还能和她们见一见
吗？”文秋澜是第一次有喜欢的人，其实她很想让伊薇和自
己的母亲见面，如果伊薇不愿意，她是绝对不会勉强的。

听到文秋澜姬旧事重提，伊薇的确是不愿意的。在她看来，
一旦见了家长，许多事情就算是定了下来。她讨厌多一层束
缚的感觉，更不打算轻易见别人的家长。想到文秋澜的母亲
会对自己的身份问东问西，或是催促自己和文秋澜结婚，伊
薇还没经历便觉得烦。

“澜澜，我是太紧张了，你知道的，我从来没有和其他人的
家长见过面，加上我父母又长期不在家里，我有些不懂怎么
和长辈相处。你再给我一些时间，让我适应一下好不好？”
伊薇心里不快，但面上还是一副好心情的样子。她并不打算
表现出对见面的反感，尤其不想让文秋澜看出来。

“没关系。”文秋澜并不质疑伊薇，听到她不再提这事，伊
薇松了口气。她窝到文秋澜怀里，撒娇得说让她抱自己，刚
巧这时候车子已经到了家门口。文秋澜没犹豫，直接将她打
横抱起来，走到屋子里。

晚上，两个人各自洗了澡，对于接下来要做什么都是心照不
宣的。她们好几天没见，自然也没亲密过。伊薇刚洗完澡出
来，文秋澜便主动压了上来。看出她眼里的对自己的渴望，
伊薇忽然觉得，澜澜真是越来越会了，现在的她啊，终于没
那么老干部了呢。

“澜澜今晚好急呢。”伊薇用手轻抵着文秋澜的肩膀，Alpha
已经进入状态，表现出难得的强势。她全身散发出好闻的茶
香，信息素里的躁动显而易见，伊薇其实很喜欢文秋澜这副
对自己充满占有欲的模样。“小伊，我很想你。”文秋澜承
认，自己今晚比伊薇还要动情，身体里有团火烧得旺盛，文
秋澜喜欢伊薇的任何姿态，喜欢到恨不得把她揉成个小团子
带在身边。

“可是，我今晚想先要澜澜，行不行？”伊薇之前要了文秋
澜之后，渐渐爱上了主导的位置。她喜欢占有文秋澜的身
体，攻击这人的敏感点让她得到倍增的满足感。听到伊薇说
要自己，文秋澜停下动作，她愿意宠着伊薇，当然不会拒
绝。两个人的位置调换，文秋澜躺在床上，下身的起伏将睡
裙撑起不算明显的弧度。伊薇扯掉浴袍上的丝绸绑带，绑住
文秋澜的眼。视线突然陷入漆黑，文秋澜愣了下。

“小伊？”她听到伊薇离开的脚步声，紧接着，对方似乎拿
了什么东西回来。文秋澜想要伸手把眼睛上的绸带摘掉，却
被伊薇止住。“澜澜，我今天想晚些不一样的东西，会很舒
服的。”伊薇轻声说着，缓缓把一个粉嫩的物体穿戴在身
下。

这是情趣玩具的一种，本来是给Omega和Omega用的，体积和
形状完全和女性Alpha的腺体一样，伊薇这款是她让人照着文
秋澜的那里特别定制的。伊薇在床上玩得开，也喜欢用一些
小道具。她用手轻轻抚摸着柔软的腺体，随后脱掉文秋澜的
睡裙。

粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁已经精神得伫立在那，当然要比自己这个假的可爱得
多。伊薇摸摸久违的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，又把文秋澜的腿分开。第二性
器在被自己反复触摸过之后，已经有了不小的敏感度，这会
儿因为动情，也早就湿润了。伊薇把道具探到文秋澜的入口
处，随后慢慢地顶入其中。

“唔！小伊…是什么…”突如其来被开扩的疼让文秋澜绷紧
了身体，她不知道伊薇把身体东西放进自己身体里了，只觉
得那个东西和伊薇的手指完全不同，进入自己的时候，让文
秋澜感到十分不舒服。

“是买来的道具，澜澜，你有没有觉得很舒服？”伊薇误把
文秋澜的闷哼当成了轻吟，她以为文秋澜是舒服的，便快速
扭动着腰肢，学着文秋澜的动作进入，另一只手握着粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，上下得套弄。文秋澜疼得皱眉，羞耻的感觉更是让她始
终无法进入状态。

她明白小伊不是故意这样做的，可是，被一个冰凉且毫无感
情的道具入侵自己的身体，却让文秋澜觉得心里很难受。她
的不适直接反映在身体上，下身逐渐变得干涸，使得进入越
发艰难。粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁被伊薇刺激，强行释放了一次之后，马上软
下来。伊薇察觉到文秋澜的反常，她将那根假的腺体抽出，
再把文秋澜眼上的绸带摘掉。她看到这人红着眼，有些无法
理解的看着自己。伊薇忽然意识到，自己可能是玩的有点过
头了。

“对不起，我是不是弄疼你了？”伊薇急忙道歉，有些后悔
用这种道具，她虽然爱玩但绝对不会不尊重恋人。如果她早
知道文秋澜不接受这样的方法，一开始就不会用。“小伊，
我不明白，你怎么会买这种东西？”文秋澜看着床上那个羞
人的东西，第一次对伊薇用了稍微有些重的语气。她知道伊
薇不是故意的，也不会为此和她置气。她只是不懂，伊薇是
怎么知道这种东西，又是去哪里买到的，还…还和自己那个
那么像…

伊薇听到文秋澜的话，以为对方是认为自己在故意用这种东
西来羞辱她。伊薇皱眉，不想在这时候和文秋澜起争执。她
觉得恋人之间，在床上玩一些情趣是无可厚非的事，又怎么
会知道文秋澜会这么排斥，更何况自己已经道歉了啊，也没
有强迫文秋澜用的意思，如果她早知道文秋澜不喜欢，根本
不会用的。伊薇认真得道歉，随后把东西扔掉，又把乱了床
单整理好，背对着文秋澜躺下。

看到伊薇始终不说话，文秋澜望着她的背影发呆。她不知道
是不是自己不愿意用道具的事惹得伊薇不开心了。她不排斥
被伊薇占有的感觉，可如果不是伊薇，而是冰凉的道具，文
秋澜有的就只是抵触。

两个人同床异梦得度过了一晚，伊薇也因为这件事没有睡
好。第二天她揉着有些发疼的眼睛起来，心情有种说不出的
烦躁和压抑。床边的位置已经空了，伊薇起床洗澡，之后下
楼打算去弄一杯咖啡。她刚弄好咖啡坐在位置上，文秋澜却
把她的咖啡换成了加热过的牛奶。

“小伊，早上喝咖啡会伤胃的，喝些牛奶好不好？”文秋澜
轻声说着，她本来就没有和伊薇置气，经过一晚上，那份尴
尬过了，便又恢复到平时的样子。伊薇看着面前的牛奶，本
就糟透了的心情更低沉一分。她其实很讨厌文秋澜以关心自
己的名义来管束自己，大到自己和家里人的关系，小到早上
喝咖啡还是喝牛奶这种小事。

她承认，文秋澜很温柔，对待自己没有任何挑剔，但也正是
那份无微不至，在有些时候会成为让人觉得累的根源。伊薇
把低着头，无声的把那杯令自己讨厌的牛奶喝掉。她喝完之
后，起身去花园，打算抽根烟精神一下，她把烟点燃，才吸
了一口，文秋澜又阴魂不散的跟了过来。

“小伊，你怎么了？刚刚只吃了一点东西。”文秋澜看着伊
薇嘴上叼着的烟，将烟拿走，换成了伊薇最爱的果干。这样
的事以前也经常发生，可是这次，文秋澜的动作却彻底点燃
了伊薇心里的炸弹。她从小就是要什么有什么，不管是父母
还是佣人，都会满足她的任何要求。

伊薇从没有被人这样啊管束过，之前咖啡的事，她忍了，可
是现在，她居然连抽烟的权利都没有了？凭什么？文秋澜就
凭着她是自己的恋人，如此约束自己吗？伊薇纠结得在心里
想着，浑然不知得把心里想的气话说出口。

“澜澜，我觉得我们应该分开一段时间，稍微冷静一下。”

Chapter・98

伊薇说出分手两个字时，文秋澜抚摸她肩膀的动作顿了顿。周围的风声忽然静下来，放在肩膀上的手挪开，随后温柔得摸上自己的发丝，轻抚摸她的头。
 
“小伊，怎么忽然说这种话？是我哪里让你气了吗？”文秋澜的声音依旧柔缓，语气里带了几分不易察觉的慌乱，被她很好的掩饰过去。伊薇并没有发现文秋澜的异常，其实在刚才把那句分手说出来的时候，伊薇就有些后悔了。
 
她承认，自己最近对文秋澜的感觉渐渐不如以前了。确立关系之后，两个人住在一起的时间很频繁，不算同居，但一个月里，伊薇至少会留宿在文秋澜这里超过15天。这样的情况在以前是从未有过的，伊薇不会允许自己和一夜情的对象如此亲密，曾经三任恋人，伊薇最多也只是去她们家里住过几次罢了。
 
文秋澜很好，作为恋人她堪称完美，可是在某些方面，她和自己有着极大的不协调面。伊薇自小就被道格里夫妇宠着，要什么有什么，没人会管她早上喝咖啡还是喝牛奶，她想抽烟想喝酒，甚至会有人特意去月球帮她买想要的品牌和味道。这样随心所欲的生活在来到文秋澜这里，逐渐被束缚住。
 
文秋澜说空腹喝咖啡不好，生生将咖啡换成了牛奶，伊薇也怕在家里抽烟会让文秋澜不舒服，努力减少了抽烟喝酒的次数。这样的日子几天还好，长久以往累积下来，伊薇也会觉得累。她和文秋澜在一起，就要拼命去改掉自己以前的习惯，这才是最让伊薇难受的方面。
 
几天前和文秋澜闹脾气并不只是因为见家长的事，其实伊薇多少对文秋澜这阵子的做法不舒服。今早又来了这么一出，才会让伊薇有了的念头。分手是最后的选择，伊薇还喜欢文秋澜，也有些舍不得，所以才会在出口的一刻后悔。
 
伊薇的沉默让文秋澜皱起眉头，她不知道是不是因为昨晚的事，伊薇才会不开心。如果要为了哄自己的恋人，而去承受不喜欢的性爱方式，却也是文秋澜无法接受的，那样反而会让自己和伊薇生出更多的矛盾。文秋澜年长，她看事情注重长远性，不会一味的去迎合恋人而做勉强自己的事，那样对自己，对伊薇都是不负责任的行为。
 
“小伊，我很在乎你，也很珍惜我们自己之间的感情，如果我有哪里让你不开心，我希望你能够直接告诉我。”文秋澜见伊薇不说话，主动将她揽在怀里，温柔得抚摸她的后背。听着文秋澜的略显低沉的嗓音，伊薇把头埋在她怀里，竟然有种不知所措的感觉。
 
“澜澜，抱歉，我是一时冲动才说的，我没有真的想分手的意思，我只是希望自己能够多些自由时间罢了。我想抽烟，想喝咖啡，你能不能别总管着我？”伊薇委婉得说着，听到她的解释，文秋澜脸上带着几分犹豫和不安，她能感觉到伊薇没有说实话，伊薇会说出分手两个字，绝对不仅仅是咖啡和抽烟那么简单的事。在这样的情况下，自己应该继续追问吗？答案，是否定的。
 
“好啦，你别担心，我就是昨晚没休息好，加上今天早上头脑不清醒才那么说的，我这么喜欢澜澜，怎么舍得和你分手呢？”伊薇笑着搂住文秋澜，在她唇上亲了下。文秋澜看了眼她满是笑意的脸，这才嗯了一声作罢。
 
伊薇不打算继续留在这里，她说家里还有些事，和文秋澜打了招呼便离开了。看到她把车开走，文秋澜站在门口，遥遥得望着她，心情却随着伊薇的离开，变得混乱起来。伊薇在车上觉得心烦，她现在很想喝酒，主要还是想找人谈心。她翻了翻通讯器，发现大多数都是昼伏夜出的“时差党”，这时候能够听自己倾诉的，或许也只有顾思玖了。
 
“在干嘛？”通讯器很快接通，伊薇看着对面的全息影像，发现顾思玖穿军装的样子还挺好看的。她把头发束成一个简单的马尾，头上是带着徽章的帽子，一身纯白色的军装，配着她白皙柔媚的脸，竟然别有一番风味。伊薇欣赏许久，忽然觉得当时没吃到顾思玖，可真是太遗憾了。
 
“伊薇大小姐，你都不看时间的吗？这个时间，我当然是在军队工作啊。”顾思玖无奈得瞥了眼伊薇，她觉得这人忽然打过来绝对不是为了闲聊那么简单。
“那你请个假出来吧，我有些心烦，想找人聊天。”
“什么事？”顾思玖听伊薇这么说，虽然不管什么理由她都会拒绝，但还是好奇什么事情能让伊薇觉得烦。
 
“就感情问题喽，你…”伊薇还没说完，顾思玖那边的通讯却忽然断掉了，看着黑了的屏幕，伊薇气得锤了一下方向盘。顾思玖收起通讯器，几乎能想到对方气急败坏的样子。其实不是顾思玖不想陪伊薇谈心，而是这厮选的时间着实不对。顾思玖低下头，重新拿起手上的革职信，随后将白薇叫进来。
 
“少将，您找我？”白薇听到呼叫很快走进来，看到她头发从上次受伤后到现在已经长了不少，顾思玖恩了一声，将手中的信函递给她。“这是你的革职信，从今天起，你不再是我的副官。”顾思玖声音有些低沉，她发现，在自己说完之后，白薇并没有表现出诧异，反而以一副早就知道的眼神看着自己。
 
“所以，你是什么时候知道的？”既然事情已经败露，白薇自然也没什么好掩饰的，她将革职信收起来。
“你的伪装做得很好，不过你似乎低估了我的人也不差。最初对你产生怀疑，是那次突然发生的意外。那天去过机甲室的人只有你一个，动手脚的人，也只可能是你。至于我的事，多半也是你传出去的吧？”
 
“我曾经以为顾少将是个无勇无谋的人，现在看来，倒是我看错了。我想这些应该只是你的猜测，并没有实际的证据，否则我收到的应该就不是革职信那么简单了。”白薇脸上挂着胜利者的笑容，顾思玖看到她得意的样子，也跟着笑起来。她缓缓起身，走到白薇面前。同为Alpha，白薇的身高少见得比自己还要矮一些，以至于顾思玖可以微微俯视她。
 
“你做的那些不入流的小动作，还不足以顾家大动干戈，不管你是谁派来的，出于什么目地，我奉劝你，及时收手，否则下一次再见面，我不会再对你这么客气。”顾思玖看着白薇，脸上的表情并不见愤怒，还挂着浅浅的笑容。
 
那双红眸像是要把自己看透一般，让白薇忍不住后退一步。来自Alpha强大的精神力扩散在房间里，从未有过的压迫感甚至让白薇脚下不稳，踉跄着摔倒在地上。她不可置信的看着顾思玖，这样的强大的精神力，绝对不是一个A级的Alpha能有的，薄荷的味道刺得喉咙发疼，仿佛有一只手摁住自己的喉咙，连呼吸都变得难以维持。
 
“你…你居然又晋级了…不可能！你只是个废物！你怎么可能…”白薇话没说完，周围的气息又沉了许多，大脑被S级的精神力压着，一波波的冲击让白薇差点吐出来。她双眼一番，竟是直接昏迷过去。看到她连这点压迫力都承受不住，顾思玖轻笑一声，叫了珊妮尔让她把人送到医护室。
 
“阿玖，在做什么？”宋锦之的投影忽然出现在眼前，这是顾思玖设置的自动连接，只要宋锦之的通讯进来，不需要自己按接受就会自动接通。眼看着宋锦之忽然出现，顾思玖瞬间收敛了所有的气息，靠在桌上傻笑。
 
“我正准备要吃饭了，小锦之有没有乖乖吃东西？我给你的汤要记得喝，不准剩下。”顾思玖的表情在一个呼吸间从冷漠转变为娇媚，看到她用手指绕着自己的头发，隔着屏幕给宋锦之一个飞吻。珊妮尔的嘴角抽了抽，小心翼翼得把刚刚被顾思玖弄晕的白薇抬出去。
 
“恩，我会都喝掉的，今晚你早点回来，我有些事想和你商量。”宋锦之看着顾思玖，故意把对方早上给自己带的饭盒拿起来，看到她在自己面前吃饭，顾思玖眼里都是暖意。两个人聊过之后，顾思玖走出房间，珊妮尔已经在门口等着了。
 
“少将，白薇已经送到医护室了，你之前让我调查她背后的人，似乎也有了些眉目。可能是顾家的老对头，萧家派来的。”珊妮尔小声说着，听到萧家两个字，顾思玖挑挑眉。原主的记忆她在来了这段时间后逐渐梳理清楚，虽然还有一些记忆没能读到，但对于萧家顾思玖还是有些印象的。萧家现在的掌权者是萧天，和顾南成一直都不怎么对付。如果白薇是萧家派来的，似乎也说得通。
 
“继续调查，可以从萧家入手，白薇那边应该查不出什么了，今天起，我不想再看到她。”顾思玖吩咐过珊妮尔，两个人往休息室走。只是没走出几步，她觉得头有些疼，模糊的片段在脑中闪过，似乎是两个人在推搡，其中一个是原主，而另一个…她却看不清是谁。
 
顾思玖捂着头，踉跄着走了几步，珊妮尔发现她的异常，急忙去扶她，顾思玖忽然甩开她的手。一瞬间，珊妮尔看到顾思玖阴郁又低沉的表情，让她错愕得愣在原地。她已经很久没看到少将露出这副模样，那种感觉很陌生，陌生得就像是另个顾思玖那般。头疼并没有持续很长时间，顾思玖回过神，见珊妮尔愣在那，对着她笑了笑。
 
“没什么，就是有些头疼而已，可能是刚刚精神力用得太多了。”顾思玖没看出珊妮尔怪异的眼神，似乎也不记得刚才一瞬间的变化。想到马上就能回家和宋锦之腻歪到一起，顾思玖脚步轻快还哼起了歌，珊妮尔见她恢复正常，也就没多追问刚才的事。

Chapter・99

“今天这么早？”宋锦之坐在客厅里，见房门被人推开，急忙把手上拿着的东西塞到沙发下，顾思玖看到她的小动作，笑了笑却没戳破。“还不是因为家里有个小馋猫等我，我要是晚点回来，她可又会喊饿了。”顾思玖指了指宋锦之，后者也不反驳，因为她的确如顾思玖所说，饿了…
 
“我今天想吃话梅小排。”宋锦之见顾思玖在厨房挑食材，轻声说了句，听到这个菜名，顾思玖微微一愣，随后点头说好。其实刚才宋锦之藏起来的东西，顾思玖早在之前就看到过了。那是一本专门纪录老菜的食谱，上面写着的几乎都是现代失传已久的菜。然而对顾思玖来说，菜谱上所谓的“失传已久”可不就是自己那个世界每天常吃的一些菜色。
 
起初没发现菜谱的时候，顾思玖还纳闷，宋锦之怎么会知道这些菜的，毕竟这个世界已经没有人或餐厅会做这样的食物，后来她才发现，宋锦之不知从哪弄来的这种菜谱，每天有时间就看，然后就来自己这里变着花样点菜。
 
顾思玖想到这点，忍不住勾起嘴角，宋锦之站在厨房外面，看不到她的笑容，只等在门口看顾思玖做菜，菜做好之后她就帮忙装盘放到桌上，乖乖得坐在那等着吃。吃饭间，顾思玖看到宋锦之优雅地吃完了满满一小碗饭，又起身去盛第二碗，顾思玖低头看看自己刚吃了几口的饭，愣了下。
 
“木头脸，你有没有发现，你最近胖了呀？”顾思玖看到宋锦之小口小口得吃菜，却不声不响得把大半盘排骨吃光了，忍不住开口。果然，听到自己这么问，宋锦之夹菜的动作顿了顿，随后她摸摸自己的脸和肚子，眼中闪过一丝懊恼。
 
“怎么？你觉得我胖了？”宋锦之不答反问，还放下了筷子，挑眉看过来。顾思玖隐约觉得这是一个送命题，所以她回答得尤为谨慎。“唔…也没有啦，你胖瘦都好看。”顾思玖还真没说谎，宋锦之这阵子的确被自己养得长胖了一点点，但这所谓的长胖，也仅仅是和她以前对比。
 
之前的宋锦之太瘦了，大概是被原主那个人渣折磨，加上工作忙碌，也没有人疼她，明明那么高的个子，体重才90斤多一点，手上连点肉都抓不出来，怪让人心疼的。现在宋锦之的体重还在两位数，不过脸上的肉比以前稍微多了些，这样看去，宋锦之的精神状态更好了，模样也更好看了。
 
“算了，不吃了。”宋锦之被顾思玖这么一问，心里顿时觉得有点难受，她承认，自己这段时间是造作了些，主要原因还是因为顾思玖做的东西太好吃。这人早晚餐喂着自己，中午还要做多一份便当和汤让自己带着。这么吃，自己不胖才怪呢。
 
“我就是随便说说，你别当真嘛，再说了，你那么瘦，胖一点又怎么啦？我特意给你做的，你再吃点，大不了吃完去跑步机上跑一小时。”顾思玖见宋锦之把发胖的事当了真，急忙哄着劝着，宋锦之这才把饭和菜全部吃饭。吃过饭后，两个人坐在沙发上。
 
“阿玖，其实…今天爸爸来找过我了。他的意思是希望我们把婚期定下来，尽快结婚。”“那你的意思呢？锦之，我更想知道你的想法。”顾思玖听到结婚两个字，眼里闪过一丝欣喜。她其实之前也想过这件事，毕竟自己和宋锦之已经把话说开了也确立了关系，两个人真的就差结婚这一步了。
 
宋锦之听顾思玖这么问，面上有些不好意思，她摸了摸发红的耳垂，小声嗯了下。她现在已经没有顾及了，既然她们已经走到这步，还不如尽快结婚，安定下来。两个人商量好日子，把婚期定在两月之后，这事说好，顾思玖却又懊恼起来。
 
“锦之，我总觉得婚期就这么定了好像空落落的，你想啊，我都还没正式向你求婚呢。”顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，嘴巴撅起来，认为自己欠了宋锦之一个浪漫的仪式感。听她这么说，宋锦之笑着摇头，其实顾思玖在失忆之前，是求过婚的。
 
那是在自己被她的伪装欺骗，逐渐没那么排斥她之后，顾思玖便趁热打铁，在一个宴会上，以自己无法拒绝的“隆重场面”求婚。那个时候宋锦之并不想同意，但碍于自家父亲一个劲的暗示，还有在场那么多人的情况下。
 
她没办法在那时候拂了顾家的面子，便赶鸭子上架得同意了。宋锦之没打算说出来，因为她知道顾思玖已经忘了，既然忘了，那就是最好的。她把现在的顾思玖当做另一个人，就算没有求婚仪式，她也愿意和她在一起。
 
“没关系，求婚只是个过程，我并不觉得有那么重要。”
“唔，那结婚仪式全部交给我来办好吗？我想弄一个最浪漫的婚礼。”顾思玖琢磨着，她以前没有结婚的经历，更没想过要和谁结婚，可是现在不同了，她知道自己或许没办法再回去以前的世界，也不想回去。和宋锦之结婚，给她一个完美的婚礼，就是顾思玖现在最重要的事。
 
两个确定好日子，告诉给自家父母，老人们听到她们终于把时间定下来，也是满意得想要马上张罗起来。宋锦之睡前，特意绕到健身房去量了一下体重，正如她所料，比起以前的重量，这几个月自己被顾思玖活生生的喂胖了8斤，眼看着体重表上的98，宋锦之叹息一声，扶着额头从上面下来。
 
她决定明天开始健身，没错，是健身，而不是停止吃顾思玖的投食。对宋锦之来说，不吃顾思玖的东西是绝对不可能的，想都不要想。
 
另一边，萧家。
 
“你是说，你的身份被她发现了？”萧庭军看着面前的白薇，脸上闪过一丝不可置信，在他看来，白薇的伪装是天衣无缝的，凭顾思玖的那点本事，不可能察觉到不对。
“她现在变得很不一样，精神力也从原来的B升级到了S级，我怀疑可能是顾家在她身上进行了什么实验。比起以前那个像疯狗一般的顾思玖，现在的只怕更难对付。”
 
“我明白你的意思。”萧庭军听白薇这么说，忽然想见见现在的顾思玖是什么样了。
“我现在已经被她革职处分了。”说起这事，白薇心里依旧有气，见她颓然地坐在沙发上，萧庭军走过去，拍拍她的肩膀的。
 
“欢迎回到萧家，我会和父亲说让你来做我的副官。顾家的衰败，是早晚的事。”


Chapter・100

“唔，我…我没醉…澜澜，我还能喝呢，你不用扶我，我能自己走。”伊薇胡乱得用手摆动着，文秋澜听她的狡辩，直接将她打横抱起来，带着她朝房间里走。伊薇今晚喝了不少酒，身上那股信息素的味道也被酒气盖住，变得有些刺鼻。
 
“小伊，我们已经到家了，这里没有酒，你该休息了。”文秋澜看着坐在沙发上等着酒的伊薇，心里有些无奈和低落。这是伊薇这个月第三次喝醉回来自己这里，两个人上一次的谈话看似把事情说开了，实则却让她们的关系变得微妙了许多。
 
这一个月来，伊薇来的次数屈指可数，大多数过来的时候也都是醉醺醺的。文秋澜不是没有尝试联络她，伊薇偶尔会及时回应，还有一些时候却是别人帮她的接的。电话那边的声音很吵，对方和自己说伊薇在忙，文秋澜晓得，所谓的忙，不过是在酒吧喝酒罢了。
 
文秋澜不想用许多莫须有的事情束缚伊薇，她希望给恋人足够的空间，可是…看着伊薇每一次喝醉回来自己这里，文秋澜心中说不失落是假的。“小伊，吃点醒酒药，听话。”文秋澜把一旁的准备好的药送到伊薇嘴里，又拿了杯温水帮她送药。解酒药的效果还不错，伊薇很快清醒了不少。她觉得头有些疼，过度得放肆之后，酒精带来的副作用便产生了。她揉着有些发疼的头，只想好好休息。见她就要这么上楼，文秋澜轻轻扯住她的衣服。
 
“小伊，你头还晕吗？我做了蜂蜜水给你，你喝一些会好点。”文秋澜知道伊薇喝酒之后会头疼，早就提前为她准备了蜂蜜水。伊薇并不喜欢蜂蜜那种过分甜腻的味道，每一次喝都只会让她觉得喉咙不舒服，比头疼还让她难受。这会儿见文秋澜端着过来，伊薇往后退了几步，躲开。
 
“澜澜，没事啦，就这种程度的酒精还奈何不了我，我好困，想去休息了。”伊薇现在只想睡觉，其他的什么都不想做。见她就这么直接往楼上走，文秋澜皱起眉头，走过去拉住她。“小伊，多少喝一些，你现在不喝，早上又会难受。”文秋澜不放心伊薇，她最近有好几个演出，明天一早就要出发去外市，不能留下照顾她。
 
“就算难受也是我的事，我就是不喜欢这个东西的味道。”伊薇任性起来，倔脾气也跟着一起发作。她是真的不懂，为什么文秋澜在一些时候就这么古板，一点都不懂得变通呢？自己已经在难受了，喝了那个难喝的东西，难受也不会变轻多少，又不是药到病除的神药，自己干嘛还要喝呢？
 
“可是我看不得你难受，你头疼，难道我会好过吗？”文秋澜听到伊薇这么说，心里生出几分失落。她看着伊薇，唇瓣动了动，欲言又止，最终也没说什么。其实她很想和伊薇谈谈，她意识到两个人的关系出了问题，也不希望伊薇继续这样喝酒。可是对方刚才的态度，让文秋澜没办法把谈话的提议说出来。
 
她这样的表现被伊薇看到，本来就烦躁的心情变得更加混乱。她知道自己刚刚又冲动得对文秋澜乱发脾气，可是伊薇也不知道怎么了，面对文秋澜，她总是没办法好好控制自己的情绪。这一个多月以来，她试着找回以前的感觉，她和朋友约去酒吧肆意喝酒买醉。
 
每一次文秋澜都会很贴心的照顾自己，哪怕自己身上有其他Alpha的味道，她也没有问任何多余的话。就是这样，伊薇却觉得更加心烦。文秋澜总是如此，喜欢把事情藏在心里不说。她是个完美的恋人，却又在很多时候，无形得施加了太多压力给自己。伊薇觉得和文秋澜相处很累，被她管着，被对方以为自己好的名义束手束脚，她承认自己对这段感情有了厌倦的心理。可是她还喜欢文秋澜，舍不得放开对方。
 
“澜澜，对不起，我只是太累了，想安静一下。”伊薇轻声说着，终究是没接文秋澜递过来的蜂蜜水。她上楼去了客房，文秋澜听着房门被关上的声音，低头看着手里的水，她轻抿了一口，慢慢咽下。其实早在伊薇之前说蜂蜜水难喝的时候，自己就为她想了许多办法，现在的蜂蜜水…
 
已经没那么甜了。
 
文秋澜这一晚辗转反侧，彻夜的失眠让她有些疲惫，过来接她的助理张月看到她眼下厚重的黑眼圈有些担心。从今天起，文秋澜每天都要持续8小时以上的弹练，加上晚上演出的两小时，张月还真担心她撑不下去。
 
“文老师，您还好吧？”助理是个贴心的Beta，跟在文秋澜身边几年，还是第一次看到文秋澜这么差的状态。
“只是昨晚没睡好罢了，不会影响今天晚上的演出。”
 
“是您太憔悴了，我怕你那些粉丝看了又要说我们不疼人。自从上次颁奖典礼之后，你的颜粉都要比你的才华粉要多了。”王月说得认真，文秋澜听过，却没有继续追问的意思。见她把做好的早餐放到保温柜里，明显是给人留了一份，小助理其实有些好奇文秋澜的感情生活，又不敢多问什么。
 
“文老师，我帮你拿行李，上头之前和我说，最近又给你接了一个大的演出活动，好像是给什么公主表演，总之就是特厉害，文老师我觉得你是真的要火了。”张月表现得十分热切，可是这些话在此刻听来，却让文秋澜没办法开心起来。临走时，她看了眼楼上合着的窗帘，有些失落得叹息一声，和小助理上了车。
 
伊薇醒来之后，文秋澜早已经走了很久，她看了眼厨房摆放的早餐，并没有吃的心思，直接扔进垃圾桶里，随后也拎着自己的包离开。她现在心思很乱，完全没有因为昨天一晚上的休息转好。伊薇不想回家，却也没处可去。她犹豫着，最后还是给卡罗尔打了电话，说是去她那里聊聊天。
 
两个人有好一阵子没见，但到底是好闺蜜，时间再久也没生疏。伊薇知道卡罗尔曾经喜欢过自己一阵子，两个人也打算试试，最终又因为复杂的原因，很快就放弃了这一次的尝试。伊薇站在门口，看到卡罗尔开了们，她热情的迎上去，给了对方一个拥抱。
 
“亲爱的，这么久没见，你一定想我了。”“我想你，可我觉得你应该是沉沦在某个又软又大的床上，中场休息才会想到来找我。”卡罗尔嘴上嫌弃，却还是把伊薇迎了进来。两个打开红酒，有一搭没一搭的聊着，伊薇本来就是想倾诉，这会儿自然把话匣子打开了。
 
伊薇并没有说自己和文秋澜认识全部过程，只是说了文秋澜过度的好和关心让她觉得有些疲惫。伊薇是过惯了自由生活的人，她讨厌被束缚，也对安定没什么追求。在她看来，两个人彼此喜欢是一件轻松愉悦的事，她从不会去束缚文秋澜太多，可文秋澜却给自己的自由上了一层若有似无的枷锁。
 
“伊，你知道我向来是劝分不劝和，恋爱就应该开心一些不是吗？你会有这么多烦恼，就说明这场恋爱给你带来了并不算愉快的体验。你不是会这么委屈的自己的人，为什么不及时止损？”卡罗尔皱眉看着伊薇，她觉得这一次伊薇的恋情似乎和以往的不同。她从未见过伊薇会因为感情的事困扰，甚至在大早上过来和自己倾诉。
 
“可是我对她还有感情。”
“伊，你是不是觉得我是第一次认识你？你所谓的感情，甚至都没有你的发情期持续得久。你既然会过来问我，就说明你对这段感情已经厌倦了。据我所知，你不是这么拖泥带水的人。过得不开心就分，这不是你一贯的主张吗？”
 
卡罗尔说了这么多，却见伊薇还是一脸沉思犹豫的模样，她忽然有些好奇，到底是哪个神通广大的Alpha，能让伊薇喜欢到这种程度，发生这么多不愉快，居然还不想分开。
 
“卡罗尔，她和我之前相处过的每一个人都不同。正是因为如此，我才会那么喜欢她。你知道吗？她是个Alpha，我却让她连安全隔膜都没戴就和她做了。”
“所以，你是舍不得她那个东西？她在床上很猛？”卡罗尔听伊薇这么说，把话题变得奇怪了些，伊薇听后皱眉，摇了摇头。
 
“别开玩笑了，我是认真的，我真的很喜欢她，可是我又觉得，我和她的确不适合在一起。你知道吗，她前阵子居然说想我见她的家长，我根本没办法想象那样的场面会有多尴尬。你知道的，我从来不擅长面对这种事。”
 
伊薇本来还在犹豫，可是想到文秋澜之前提过的见家长，还有她那么喜欢小孩子，这些都是伊薇排斥抵触的。她早在和文秋澜在一起时准备好了分手的打算，伊薇自己也清楚，自己不会结婚，更不可能一辈子在文秋澜面前装乖乖女。文秋澜想要的家庭，婚姻，孩子，安定，都恰巧是自己最讨厌的。
 
自己和文秋澜之间的违和感在逐渐扩大，或许，真的应该分开了。


Chapter・101

“你这死鬼，最近去哪里混了啊？”酒吧里相对安静的一个包厢里，伊薇才推门进去就引来了不少人的关注。这些人都是伊薇的众多朋友之中的一部分，她和文秋澜确立关系之后，已经很久没像现在这样出来聚会喝酒。这阵子派对不少，文秋澜又在忙着演出的事，伊薇也就恢复了以前的夜生活。她主动把联络变少，从之前的每天一个通话，变成了现在几天一个。
 
“你们可别瞎说，伊哪是去鬼混了，人家没准要安定下来了，听说她最近找了个钢琴家当女朋友，正玩贤妻良母的游戏玩得过瘾，或许过几天我们就会收到她结婚请帖了。”一群人不知是谁带头起哄，说了伊薇和文秋澜的事。伊薇这阵子本来就因为和文秋澜的关系心头烦闷，这会儿听到贤妻良母这个词，眉头下意识得皱起。她面上有些尴尬，却还是很聪明得接过了话头。
 
“我如果是贤妻良母，你们就是水性杨花，残花败柳。别废话，有酒喝还堵不上你们的嘴，今晚我请客。”伊薇看上去并没有因为这个玩笑生气，她坐到最中间的位置，和老朋友聊天喝酒。丹娜是这里面唯一一个见过文秋澜的人，而她也觉得，伊薇和那个Alpha的关系，似乎比她们想得要复杂。
 
“喂，我这么问没有其他意思，我就是想知道，你是真的想定下来了？”丹娜有些八卦得问了嘴，她这么一问，果然引起了周围一群狐朋狗友的注意。见那些人把视线落在自己身上，一个个双眸发光，如同等着分肉的恶狼，伊薇不自在得拿起面前的酒喝了一杯。
 
“你们想看我的笑话，是不是有点想得太早了。我承认，我是很喜欢现在这个，但是结婚这种事，我绝对不会先你们一步。”伊薇说完，又灌了一大瓶酒，听她这么说，那群朋友又乐呵起来。
 
伊薇是她们这群人的中心，她年轻漂亮，会玩又知道怎么玩，道格里家族的势力摆在那，虽然这些朋友的家世也不差，却是远远比不上身为贵族的伊薇。一个团队的主心骨如果玩不起来了，那自然也就离散不远了。谁都不希望伊薇变成个结了婚需要顾家的Omega，她自己也是如此。
 
一群人听到伊薇这么说，像是吃了一颗定心丸，选了几个活跃的游戏炒热了气氛。伊薇难得能暂时忘了文秋澜，也就喝得多了些，意识逐渐飘了些。伊薇借着去洗手间的机会，打算去吧台喝点清淡的酒，很快调酒师把调制好的酒送上来，入口的醇香给了伊薇惊喜，她忍不住又点了几杯。
 
“心情不好？”伊薇连着喝了几杯酒，这时候，为她调酒的人终于忍不住开口。那是一个女性Beta，身高中等，穿着酒保的一身黑色西装，看上去有几分随性和慵懒。她酒红的长发散在背上，在耳骨处是有一个小巧的红色文身。伊薇当然能感觉到对方是在主动搭讪，她抬起头，没回答也没否认。
 
“我知道你在怀疑我的意图，不过我也没打算掩饰，伊薇女士，你是个很有魅力的人，这份魅力，70％来自你的美貌和身材。”女人并不介意伊薇不回答，边调酒边和她继续聊天。“所以，你认为我的魅力，只是因为我的脸？”伊薇忍不住反驳，女人这时候把一杯酒倒入杯中，缓慢地放在她面前。
 
“不，事实上我认为你还有更多值得挖掘的地方，不过在了解你之前，大多数人应该会先被你的脸和身材迷倒。呐，这是新品，你是第一个品尝的人。”女人的声音很轻快，身上没有多余的味道，是个让人很舒服的Beta。
 
伊薇觉得她说话有趣，一来二去便和她聊起来。她得知女人并不是调酒师，而是一名服装设计师，调酒是兴趣，过来工作是为了帮朋友代班。女人叫黛丝尔，伊薇和她聊了好一会儿，便加了联络方式。在伊薇离开时，黛丝尔拉住她。
 
“嘿，聊了这么多，我有送你回家的荣幸吗？”黛丝尔这样直白的邀请，已经算是提出上床的一种委婉说法，听到她的话，伊薇摇摇头。她有过不少床伴，都是随性自愿，一次结束。伊薇从未在和人谈恋爱的期间乱搞过，她有她的原则，一段关系没有结束，她就不会发生下一段。
 
“抱歉，我有恋人了。”伊薇挥手和黛丝尔告别，尽管被拒绝了，后者也没有生气，而是笑着对伊薇挥挥手，颇有风度。伊薇重新回到包厢，坐回到刚才的位置上，丹娜把自己的通讯器递过来，说是从自己离开之后就一直在亮。伊薇低头瞄了眼，看到文秋澜三个字，下意识得皱起眉头。她打通讯器关闭，打算继续喝酒，谁知通讯器一遍遍，不知疲倦得反复亮起。到了后来，就连那些朋友也都看不下去了。
 
“伊，接一下吧，或许是有急事，当然查岗的可能性更大一些。”朋友们见伊薇不肯接通讯器，又露出渴望八卦的眼神，迎着她们的目光，伊薇只好按了接通，紧接着，那些人就都凑了过来。
 
“小伊，我刚从光船上下来，你今晚过来吗？”文秋澜柔声说着，比起她平时的声音，此刻显得有些沙哑。迎面吹来的风有些刺人，她捂住嘴，偷偷咳嗽几声，害怕被伊薇听了去。
 
文秋澜的声音不大，可是整个包厢都安静下来，特意听伊薇这边的声音，也就使得这句话被所有人听得一清二楚。眼看着她们暧昧得看着自己，有几个骚气的Alpha居然还把手放在腿间做了个撸动的动作，伊薇对着那几个人挥挥手，让她们哪凉快去哪待着。
 
“我今晚…”
“伊，把人叫来看看啊，我们都挺好奇的。”
 
伊薇刚想说今晚有些事，却有个人不知死活得插了这么一句，有一个人说，周围的人也都跟着起哄。文秋澜听到伊薇那边吵闹的声音，想到她可能又是和那些朋友去了酒吧，眼中闪烁着担心。
 
“小伊，你是在外面喝酒吗？要不要我去接你？”文秋澜柔声问了句，这番话一出，伊薇更没办法拒绝。她看了眼周围人一副赶紧答应的样子，只能妥协。“恩，我在常去的那家酒吧，你来吧。”伊薇说完就挂断了电话，随后她有些无奈的看着周围那些朋友兴奋的样子，她猛地起来，对着刚才起哄的人挨个捶过去。
 
“文老师，你还发着高烧呢，快回去休息吧。”小助理张月跟在文秋澜身后，听到她还要去接人，有些不放心。这大半个月，文秋澜一直在高密度的练习和表演，终于在昨天晚上撑不住发起了高烧，好不容易吃了药才把体温降下去，文秋澜却执意要今天回来，也不知道她这么急是做什么。
 
“没事，我现在挺好的，你先回去吧，我去接我的爱人。”文秋澜轻笑着，言语间带了许久不曾有过的雀跃。她很想念伊薇，这种想念比以往的每一次都要来得热烈。两个人已经很久没好好在一起聊过，尤其是自己演出这半个月，她们通话的次数甚至不超过5次。文秋澜是第一次恋爱，却也懂得自己和伊薇的关系正处于一种不算太好的状态，只有交谈才能够解决这种焦灼。
 
文秋澜开着车去了伊薇说得酒吧，被侍者带去了她们的包厢。在进去之前，文秋澜有礼得敲了敲门，随后就听到之前还嘈杂的屋子一下子安静下来。文秋澜听到请进后才推门进去，只见屋子里坐了大概十来个人，其中有Omega，也有两三个女性Alpha，剩下的就都是Beta。屋子里弥漫着烟酒的味道，浓郁得有些刺鼻，文秋澜看着坐在最中间，穿着低胸裙装，妆容和打扮都极为性感的伊薇，稍微愣了下。
 
“小伊。”文秋澜走过去，轻叫了一声伊薇。听到她的呼唤，伊薇起身，把她带到自己身边。“好了，人来了，这就是我女朋友，文秋澜。”伊薇轻声说着，言语间有几分不耐烦。她本来是不想让文秋澜见自己这些朋友的，因为文秋澜根本不适合这样的场面。
 
“这就是大名鼎鼎的文小姐，幸会幸会。”伊薇介绍完，包厢里安静了一会儿，又重新热闹起来，不少人起身给文秋澜敬酒。文秋澜不是好酒之人，但她明白不喝就是拂了对方的面子，也都笑着一一喝下。她本以为来了之后就可以接伊薇离开，却没想到伊薇还要和她们继续待在这。
 
那些酒吧里的游戏文秋澜一个都不会，真心话之类的，文秋澜和他们不熟，也不知道该问什么。为了给其他人让出空间，文秋澜只好从伊薇身边走开，坐在了包厢最角落。她安静得坐在那等待结束，1个小时，2个小时，直到文秋澜靠在那里有了睡意，这场聚会才算彻底结束。
 
伊薇在文秋澜来之前吃了醒酒药，之后的游戏也没输几次，并不算太醉。她和文秋澜并肩走出酒吧，开车回到家里。路上，文秋澜一反常态得沉默，她觉得很累，这份疲惫是身体上的，连续的奔波加上身体不适，让文秋澜困倦。伊薇也不说话的原因，却是因为心情。
 
在刚刚离开时，伊薇被几个朋友拉住，她们问自己为什么找文秋澜这样的人，看上去就不是她们这一卦的。明知道来酒吧，却穿得那么死板。到了之后只喝几杯酒，连游戏都不参加，一个人坐在那也不知道给谁看。伊薇听着好友的抱怨，知道是自己惹得这次派对没玩好，她给几个朋友道歉，说是过阵子重新再聚一次。
 
下了车之后，伊薇看到文秋澜沉默着跟在自己后面，心里又闷又堵，她知道今晚的事不能怪文秋澜，都是自己把人叫来，却又惹了这种烦心事。伊薇坐在沙发上，将双腿交叠在一起，拿出一根烟抽着。她抽烟时喜欢用手撩起头发，漂亮的眼睛微微眯起，加上她今晚特意画的烟熏妆，显得妩媚又风情，气势还很足。看着这样的伊薇，文秋澜觉得有些陌生，她抿了抿唇，走到伊薇对面坐下。
 
“小伊，我总觉得，这段时间你变得和以前不一样了。”文秋澜其实早就发现伊薇的性格或许并不如自己以为的那样，这种违和感不是最近才开始的，而是和自己亲密过后，伊薇就在平时表现出她真实的一面。
 
文秋澜多少能想到，或许第一次“意外”的那场碰面，才是伊薇本来的样子，而后她好学生的模样，其实是另一种伪装。如果是以前知道，文秋澜会气，会失望。可是她爱伊薇，反而觉得伊薇现在的样子也很好，或许爱情真的让人盲目吧。
 
“是吗？我要让澜澜失望了，我啊，本来就是这样的。你以为的乖乖女，其实根本不存在，那些都是我为了追你的伪装罢了。你如果不满意，觉得我骗了你，那就分开吧，反正我们现在这样也没什么意思了。”这时候，伊薇已经懒得再掩饰什么，她的态度算不上好，文秋澜低头听着，在最后一个字结束时，攥紧了拳头。
 
“我很抱歉，给了你这样糟糕的恋爱。”文秋澜语气里是难掩的失落，感情之间出现了问题，她努力的尝试和弥补。可是，小伊她已经是第二次提出要和自己分开了。Alpha在情绪波动时，信息素会比平时更强烈，属于文秋澜的淡茶香传来，让伊薇躁动的心和思绪渐渐平静下来。在她看来，两个人不合适，相处不来就应该分开了。不是谁对谁错的问题，只是不喜欢就分开了，哪来那么多谁对谁错，又为什么要道歉呢？
 
“澜澜，你不要瞎想，你没做错什么，你很好，也很温柔。可有时候，这些反而会成为恋人的负担。我们之间，的确不太合适。”伊薇不想多说，也明白自己的想法文秋澜是不会懂的。她把烟掐灭，起身朝着门外走去，头也不回的离开。


Chapter・102

“没想到这么久没见，再见面的时候，你都要结婚了。”萧庭军轻轻摸着面前的咖啡，心里生出许多感慨。宋锦之没想到他忽然约自己的开场白是这样，想到和顾思玖的婚事，宋锦之抿着唇，强忍住想要笑起来的欲望。或许恋爱中的人都是如此，想到喜欢的人就有这种忍不住笑的感觉。
 
“毕竟已经过去6年了。”
“是啊，箬硪丫走了6年，我经常会想，如果她没去世，你现在是不是也该叫我一声哥哥了？”萧庭军面上的笑容不见，眼里多了几分怀念。她这番话让宋锦之无法应答，毕竟这世上，生与死的事情从来就没有如果。
 
在今天赴约之前，宋锦之心里忐忑不安，她不太了解顾家的事，但顾萧两家不和早有传闻。当初自己和秦箬砉叵到缓檬保也听秦箬硖崞鸺依锏氖乱约昂凸思业拿盾。秦箬硎窍艏业亩小姐，她的哥哥萧庭军随了父亲的姓氏，她则是随了她母亲的姓。
 
“抱歉，我是不是说了不该说的话？”见宋锦之沉默下来，萧庭军歉意的笑了笑。
“没什么，关于箬淼氖拢我也很惋惜。”
“既然如此，宋小姐可有想过，箬砘蛐聿皇鞘ё懵渌淹死的，也有其他可能呢？”
 
萧庭军面上的笑容逐渐隐去，他用力地握着手中的杯子，力道大得让手骨泛起了白色。听出他意有所指，宋锦之皱眉，当初她也的确怀疑过秦箬淼囊馔饫胧溃那时候宋家和萧家都参加了调查，却也没能查到什么，怎么现在这时候，却又说秦箬淼乃烙形侍饽亍
 
“你是说，她不是死于意外吗？”
“宋小姐，很多时候证据只掌握在有权利的人手上，如果有人害了箬恚那么她和她背后的势力，定是只手遮天的，告辞了。”
 
萧庭军说完，没等宋锦之说什么，起身离开，宋锦之看着他上了车，回忆起对方的话，总觉得萧庭军是故意在把秦箬淼乃篮凸思页渡瞎叵怠Ｋ谓踔并不想做这种构想，在她看来，顾家并没有这样做的意义，若是顾思玖和秦箬碛兴饺硕髟梗也绝对不会到杀人的地步。宋锦之不了解曾经的顾思玖，但她多少能看出，那个时候的顾思玖不过是个纸老虎。
 
她看上去凶狠阴翳，实则却并没有什么真本事，杀人不是她敢做的，她也只能欺负自己这个体弱的Omega，若是真的和身为Beta的秦箬矶陨希也不一定会有多少优势。宋锦之不愿意在结婚前夕对自己的恋人产生怀疑，最近她们筹备婚礼的事已经很忙碌，她不愿意再增添不必要的负担。
 
离开咖啡厅之后，宋锦之回到宋家，才刚推门进去，憨憨便从它越来越豪华的小窝里跑出来扑在自己身上热情的摇尾巴，宋锦之笑着摸摸它的脑袋，把它叼来的玩具放到它的小房子里，让它自己耍一会儿。本来宋锦之是打算把憨憨带到窝里就回屋的，看到那个放在草坪上的小窝，宋锦之就忍不住想起顾思玖买到这个小窝时的样子。
 
“锦之，你看这个小房子，是不是挺好看的？”顾思玖指着摆放在婴儿用品店里的迷你小屋，那个应该是给3岁大的孩子拿来玩的玩具。“是很好看，可是…我们现在还用不上吧？”宋锦之看了眼，耳朵微微泛红，她不知道顾思玖是不是已经在计划孩子的事，可是刚结婚就要孩子，是不是太早了？
 
“我们两个当然用不上啊，我觉得买下来给憨憨当小窝正合适，我都好久没看到憨憨了，总得给它准备个见面礼吧？”顾思玖站在小屋前，脸上都是满意。宋锦之听到她是要送给憨憨的，而不是给她们两个未来的孩子准备的，心里也不知怎的，居然生出了一阵小小的失落。
 
最终，这个精致的小屋就成了憨憨的豪华别墅，宋锦之搬回来住的时候，也一并带了回来。这会儿她看着憨憨在小窝里躺着，自然而然得睹物思人。和顾思玖已经一个多月没见了啊，还真是有点想她了。
 
“爸，妈，我回来了。”宋锦之进了屋，看着自家父母正笑着不知看什么，忍不住叫了声他们。
“回来了？你不是说有事情，我和你妈还以为你得出去好久。”
“不是什么大事，你们在看什么？”
 
宋锦之有些好奇是什么让两个人笑得这么开心，见她想看，宋爸爸干脆把全息屏幕放出来，上面是最新的八卦消息，主角自然就是宋锦之和顾思玖了。两个人要结婚的消息在帝国传开，这种大家族的联姻，一向是大家最为津津乐道的话题。
 
加上之前顾思玖身体的事爆料出来，而宋锦之对她的维护也一度成为热门话题，两个人在网络上的热度不低，甚至有赶超那些明星的势头。报道上无不夸赞着宋锦之和顾思玖有多般配，也把她们两个的高配适度拿出来吹了又吹，宋锦之看着这些话，不知不觉的也跟着笑起来，她回过神，这才终于明白，自家父母刚刚在笑什么。
 
“爸，妈，你们两个也太闲了，这种东西还能看得津津有味。”宋锦之有些不好意思，尤其是想到这些话二老都看在眼里，顿时羞怯起来。宋锦之不想再被二老取乐，更不想让她们看到自己脸红的样子，尽快上楼去了。到了楼上，她将门关好，打开通讯器，在她要给顾思玖发联络的第一时间，对方竟是主动连接过来。宋锦之脸上挂着笑容，毫不犹豫的接起。
 
“小锦之在干什么啊？”顾思玖的声音很轻也甜，上翘的尾音，说明她心情不错。
“正要联络你，没想到你先一步来了。”
“是哦，看来我们想对方的心思都是一样的。不过我觉得，我会比你想我，更要想你。”
 
顾思玖坐在婚纱定制的设计师那里，听到宋锦之的声音，强忍住想要开心大笑的冲动。转眼间，两个人已经分开住了一个多月了，本来在婚期定下来之前，顾思玖还不知道这个规矩，到宋锦之要搬回宋家的时候，她才晓得，原来帝国有规定，订婚过的情侣是可以同居的，一旦要结婚，Alpha和Omega必须在婚礼之前保持彼此不能见面的状态。
 
顾思玖也不知道这么发达的世界怎么会有这种规矩，居然比自己那个世界还要迂腐。不过没办法，既然是这种规定，她也只能遵守，好在自己和宋锦之的婚期定在两个月后，只要熬过这两个月就好。
 
“你是吃了蜜糖吗？以前怎么没见你这么会说？”宋锦之听顾思玖的话，脸上笑的灿烂，却又忍不住吐槽。
“哪有啊，其实我一直都很想和你好好的嘛，是你一直凶我，还欺负我，那个时候我都不敢和你说话了，怕你看到我就烦。”
 
顾思玖提起自己刚来这个世界的事，心里一阵感慨。她怎么都没想到，自己死掉之后，还能再另个世界复活，到了这里不仅被掰弯了，竟然还和一个女人结婚了。但是顾思玖不后悔来到这，也不后悔认识宋锦之。第一次遇到喜欢的人就能爱上她，还可以和她结婚，是一件很幸福的事。
 
“阿玖，对不起，其实我…”宋锦之想到曾经对顾思玖的不好，心里也有些愧疚，她下意识得把失忆的顾思玖和以前的她当做两个人，这个道歉，是给现在的顾思玖。“锦之，你没做错什么，谁让失忆前的我是个人渣呢。你放心，我不会再伤害你了。”顾思玖认真地给出保证，她不是原主，所以她永远都不会做出伤害宋锦之的事。
 
“顾少将，您的婚纱已经准备好了，要试穿吗？”两个人正聊着，这时候设计师从房间里出来，顾思玖听到，恋恋不舍的和宋锦之切断了联络。她拿着两件同款式，小细节却不太一样的婚纱，走进试衣间。她脱掉了身上的军装，换上婚纱，看着镜子里的自己。
 
那里面的人化了精致的妆容，面上是柔和又掺杂几丝妩媚的笑容，身上穿着丑陋的婚纱，整个人看上去，愚蠢又不堪…
 
顾思玖呆呆得站在那，忽然回过神来。她看了眼自己身上的军装，她记得…自己明明是穿好婚纱的，怎么又穿回去了？顾思玖拍了拍头，她觉得自己最近总会有这种断片的现象，忽然忘了自己要做什么，或是正在做一些自己没打算做的事。
 
大概是太累了吧。顾思玖想着，重新把军装脱掉，换上了漂亮的婚纱。这件露背的，自己穿就好，那件低xiong的就让锦之穿，谁让她某个地方比自己大呢。顾思玖摸摸自己的小馒头，忍不住怀念起本来的身体。要是…当初带着身体来，自己也是个C啊。


Chapter・103

“咳…咳咳…”顾思玖咳嗽着从床上起来，身体上的剧痛却让她脸色惨白。她闻到刺鼻的血腥味，急忙坐起来，在起身时，或许是牵引到了伤处，撕裂的疼顺着肋下传来，让顾思玖急忙低头去看。
 
白色的被子上染满了鲜血，就连身上那件和宋锦之是同款的睡裙也成了红色。顾思玖把衣服掀开，一道不算太深的刀痕出现在肋下的位置。伤口不深，却有半个手掌那么长。它留在自己之前被弄伤的地方，那里刚长出鲜嫩的皮肉，如今再一次被划伤，显得尤为狰狞。
 
顾思玖背后渗出一层冷汗，她看了看屋子周围，房门紧关着，并没有被人强行打开的痕迹，房间里很安静，不像是还藏着谁。所以…是谁神不知鬼不觉得进了自己的房间？甚至给自己造成了如此大的伤口？却又不杀了她？而且自己怎么会睡得这么沉，一点疼痛的感觉都没有？
 
顾思玖很清楚自己有多怕疼的，以前练习切菜的时候弄伤手，她都会疼得起一身鸡皮疙瘩，怎么可能现在被划出这么一道伤口都没有醒过来？太多的疑虑让顾思玖心绪难平。突然生出的意外让顾思玖不得不担心，她急忙联络了珊妮尔。
 
“少将，有什么需要属下帮忙的吗？”珊妮尔没有让顾思玖多做等待，她很快接通，听着她轻快的声音，顾思玖的心情却没办法跟着轻松起来。“珊妮尔，有些事，我想麻烦你帮我调查一下。”顾思玖的声音有些低沉，她用手摸着还发疼的伤口，那里已经没在流血，可带给顾思玖的担忧却止不住。
 
“少将，出什么事了吗？”听出顾思玖的声音里的焦虑，珊妮尔也收起了玩笑的态度。“我家里可能有人偷偷潜入进来，对我造成了一些小伤，你帮我调查一下。”说话间，顾思玖已经下了床，她觉得头重脚轻，走路也有些使不出力气。勉强将伤口清洗干净，她打开AI机器人让它把房间里的残局收拾好，把伤口上了药再贴一张创口贴。还好这个世界的创口贴已经发明得十分先进，这样的伤口，只需要贴住就好。
 
“少将，这件事非同小可，我建议还是和顾将军说下，再说…”
“珊妮尔，马上就是婚礼了，我不想在这个节骨眼上闹出意外。我想给她一个浪漫的婚礼，别声张，她会担心。”顾思玖提起宋锦之，压抑的心情也跟着好了许多。想到一会儿还要去试穿婚纱，自己可以和锦之见面，顾思玖忍不住笑起来。
 
“我明白了少将，我会尽快帮你调查此事。”珊妮尔说完，顾思玖切断了联络。她简单的洗了个澡，发现自己脸色有些苍白，又化了一个十分精致的妆。看着里面美美的自己，顾思玖心情愉悦得踩着高跟鞋去了定制婚纱的地方。
 
她比约定的时间早了一个小时过来，本以为自己会扑了个空，谁知她刚到试衣间就发现，有一个人比自己来得更早。两个月没见，宋锦之没什么变化，只是看上去更漂亮，也更温柔了。她把头发染成了雾灰色，隐约看上去还是黑发，只是仔细查看，又会夹杂着一丝淡淡的深灰在里面。她本是安静的坐在那，却在自己来到后的几秒钟之内回头看过来。Alpha和Omega都无法抗拒恋人的味道和气息，几乎是相遇的第一时间，信息素已经让她们发现彼此。
 
“小锦之居然来得比我还早，我是不是可以认为，你都要想死我了？”顾思玖走到宋锦之面前，直接在后面将她紧紧抱住。Alpha淡淡的薄荷香传来，夹杂清爽的柠檬气息，让宋锦之有种被暖风包裹的感觉。她回抱住顾思玖，用力得在她的腺体上深吸一口气。
 
“顾思玖，我很想你。”宋锦之少见得坦诚又直接，听她说想自己，顾思玖开心得眼睛都眯起来。她捧起宋锦之的脸，在她的额头上吻下，又把吻滑落，一个个，一丝丝得落在她的鼻子，脸颊，嘴角，最后才是那双唇。
 
“我也想你啊小锦之，怕你没了我就不好好吃饭，怕你没我抱欢迎加入13370373（非作者群）着就睡不着。”顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，说着自己这两个月有多想宋锦之，因为不能见面，就连发情期，宋锦之也必须要通过抑制剂来熬过去。那个时候顾思玖很担心，却又不敢轻易打电话，怕自己的声音也会对宋锦之产生影响。
 
“顾思玖，你好肉麻。”宋锦之被顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着，感到她的手一下又一下摸着自己的肩膀，她嘴上觉得肉麻，心里却别提有多美。有人曾说过Omega会对自己的Alpha产生一定的依赖心理，宋锦之曾经对此嗤之以鼻，现在她的想法却有了不同的改变。
 
并不是Omega会对Alpha产生依赖的心理，而是面对所爱的人，谁会不想每天和她待在一起呢？
 
“我就要肉麻，小锦之小锦之小锦之，亲。”顾思玖被宋锦之说完更加上头，见她噘着嘴就要亲过来，宋锦之本想躲的，可是吻都送上来了，哪有不亲的道理？她凑过去想要迎接顾思玖的吻，这时候，一声尴尬的咳嗽声将两人腻歪的动作打断。设计师暧昧得看着她们，宋锦之红着脸推开顾思玖。
 
“亲爱的，我知道你们很久没见，肯定需要亲热一阵子，不过我觉得还是先试穿好婚纱比较好，否则我怕一会儿试衣间会充满了薄荷木槿花的味道。”设计师调侃着两个人，听出她暗指什么，顾思玖和宋锦之尴尬的躲开了落在彼此身上的视线。
 
两个人接过设计师的婚纱，各自走进试衣间。婚纱是特别为她们量身定制又修改过的，在契合度上堪称完美。她们换好之后走出来，第一眼不是看镜中的自己，而是看向彼此。顾思玖为自己选择的也同样是婚纱，而不是大多数女性Alpha会穿的西装。
 
两套同为白色的婚纱，在设计上别出心裁，看似一样，但在每个细节上又有着细微的不同。顾思玖身上的婚纱暗纹是木槿花的形状，而宋锦之婚纱上的花纹，却是细密的薄荷叶。两个人肤色白皙，穿上白色的婚纱站在灯光下，美得像是虚拟的人物。
 
宋锦之呆呆的看着顾思玖，自己的Alpha在此刻仿佛模糊了性别，美得完全超越了自己的认知。她把那头深樱色的长发盘起，露出细长白皙的玉颈。那张略显妩媚的脸此刻盈满了笑意，热情的红眸里映出自己的样子。
 
在今天之前，宋锦之一直没有要结婚的实感，她曾经把这段婚姻当成无穷无尽的痛苦，而今却是期待的甜蜜。自己要结婚了，不是和别人，是和顾思玖，一个自己曾经无比憎恨，如今却爱到骨子里的人。
 
“顾夫人，你真美。”顾思玖调皮得说着，她伸出手，将宋锦之额前的碎发理了理，在宋锦之看自己的时候，她也同样在看宋锦之。这个人真好看，白色的低胸婚纱，将她完美的身材勾勒出来，明明全身都散发着一股禁欲的气息，却又拥有如此完美的魔鬼身材。她对自己温柔的笑着，眸子里的欢喜暖到了顾思玖的心坎里。
 
宋锦之是顾思玖在这个世界最重要的寄托，死亡带给她的是一无所有，而意外来到这个世界，宋锦之又将自己失去的全部给了自己，甚至让她得到了比以前更多的东西。她给了自己爱人，她成了自己的妻子。这么想着，顾思玖瞬间就有种感动得想哭的冲动。为了不哭出来，她只能皮一下。
 
“木头脸终于不木头了。”顾思玖戳戳宋锦之的脸，成功地把鼻酸的冲动忍去。两个人检查了婚纱没什么问题，又腻歪到了一起去。“锦之，我有东西想给你。”顾思玖犹豫了一会儿，缓缓把自己之前写好的信拿出来，其实她有很多话想和宋锦之说，关于她的保证，她对宋锦之的喜欢，很多很多的话，她不好意思直接说出口，只能写在纸上，宋锦之纳闷得看着顾思玖郑重其事得拿了一个小本子给自己，她低头翻开，却在看到第一页的时候，就红了眼。
 
锦之，不管我以前做过什么，以后的我，只会对你好。
 
这是一封很私密的信件，也是顾思玖最想对宋锦之说的话。或许原主唯一做的正确的事就是她的确坏到了骨子里，这才会让宋锦之对她全是厌恶。顾思玖知道，宋锦之的喜欢是只属于自己的，和原主那个人渣没有半点关系。
 
宋锦之认真得低头看着顾思玖的信，顾思玖也在后面含笑看着她的背影。只是…她的眸色忽然深了些，温柔的笑容也逐渐变成了有些狰狞的低笑。她忽然起身，拿起桌上放着的衣架朝着宋锦之走去。衣架是纯木质，挂钩闪烁着银色的光亮。
 
这样的挂钩，加上Alpha的力气，可以轻而易举的刺穿宋锦之的脖子。顾思玖拿着衣架笑着走过去，这时候，宋锦之忽然回头。顾思玖恍惚得站在原地，对上宋锦之的笑容，又茫然得看了看自己手上的衣架。
 
“你笑什么啊，不准笑。”顾思玖知道宋锦之是因为看了自己写在本子上的话才会笑的，可是她说完之后，宋锦之眼眶发红，反而像是要哭了。“怎么一副要哭的样子？我在呢，乖。”顾思玖没想到就是看个情话，宋锦之还能会感动成这样，她把衣架扔到一旁，走过去抱住已经掉眼泪的宋锦之。
 
“没有…”
“没有什么啊？”
“没哭。”
 
宋锦之声音断断续续，还有些哽咽，只不过嘴硬的她当然不肯承认自己被顾思玖的情话弄哭了。被恋人抱欢迎加入13370373（非作者群）着，那份不安全部被冲散，留下的就只有甜蜜。宋锦之抬头看了眼顾思玖，把头靠在她肩膀上。
 
“以后结婚了，家里的事，大事听你的，小事听我的。”宋锦之极为认真得说着，这话却让顾思玖听得背后一凉。大事小事什么的，她觉得宋锦之内里的意思根本就是，家里小事都听她的，而家里没有大事…“木头脸，你确定家里会有大事吗？”顾思玖表示怀疑，宋锦之一听，脸色马上冷下来。
 
“怎么？你不想听我的？”宋锦之觉得自己难得撒娇一次，可顾思玖一点都不浪漫。
“没…没有，我是觉得，只有小事才听你的，太过分了，以后大事小事，都听锦之的。”
 
顾思玖求生欲极强得说着，两个人难得见面，舍不得这么快就分开，顾思玖送了宋锦之回家，再一个人开车回去。在车上，她拿出镜子照了照，发现自己眼中浮出不少细密的红血丝来，明明，早上还没有的。

Chapter・104

“怎么了，忽然叫我出来？”顾思玖来到常和伊薇去的酒吧里，现在是早上，酒吧几乎没什么人在，只有AI机器人在负责打扫，时不时得过来问一句她们需要什么。顾思玖点了一杯牛奶，伊薇看她抱欢迎加入13370373（非作者群）着杯牛奶都能在酒吧喝得美滋滋，不愧是要结婚的人啊。
 
“没什么事就不能找你吗？给你，结婚礼物。”伊薇说着，将手里的一张卡拿出来。顾思玖已经习惯了她送礼惊人的特点，可是拿到这张卡的时候，还是不由得愣了下。这是机密猎影卡，有了这张卡，可以在短期内调动一支联邦帝国最强的私人特保队。顾思玖以前听说过这个部门，据说是专门为了保护王室而训练出的一批精英护卫，她没想到伊薇能弄到这种卡，还给了自己。
 
顾思玖是最近才知道伊薇家里的背景，在这个世界，王是最大的，在他之下是一众公爵侯爵等贵族。伊薇的母亲是克斯坦尼公主，这些年在月球休养，但在皇室的话语权依旧不低。而她的父亲，道格里公爵，是当下的五位公爵之一。
 
道格里家族的历史长远，至于富了多久，是久到无法追溯的地步。顾家根基牢固是因为顾思玖的爷爷战功显赫，使得顾家半只脚踏入了贵族的门槛中，实际上，若不是顾思玖的爷爷，顾家最高的头衔不过是军人，绝对不会有现在的地位。
 
道格里家族分支庞大，分家很多，在位的公爵除了伊薇的父亲，还有十多名侯爵，伊薇和她的父亲是本家，站在金字塔顶端的人。加上顾思玖最近也听说，王国最宠爱的公主对伊薇非常喜欢，如果公主和伊薇订了婚，伊薇以后就是王后了？想到这里，顾思玖不禁打了个寒颤。而且最近文老师和自己聊天的状态，好像也很低落的样子啊。
 
“所以，婚礼当天你不来了？”顾思玖拿着卡，有些沉默，她本来还想说让伊薇当伴娘的，可是现在看来，似乎伊薇大小姐有烦恼的事情缠身。“是啊，你也知道，公主回来了，我最近要一直陪着她。”伊薇趴在吧台前，被最近这阵子的事闹得心烦。
 
上次和文秋澜又提了分手之后，两个人又是一个多月没联系，期间文秋澜只联络过自己一次，可是看着通讯器上她的名字，伊薇却不知道接起来该说什么，索性也就没接通。她觉得自己和文秋澜的确不适合了，最开始喜欢的心境已经找不回来，伊薇也不想再让两个人的关系变得更差，好聚好散，一向是她的宗旨。
 
“那…文老师那边？”
“顾思玖，我可能和她要分开了，或者说…已经分开了吧。”
 
再提起这件事，伊薇面上带着几丝愧疚，她不知道该怎么描述这种感觉。以前她和许多床伴说过分开，大多数人懂得自己的规矩，不会多做纠缠，伊薇也不觉得自己这样的行为有什么不妥。可是，现在要散的人换成文秋澜，伊薇却破天荒的觉得愧疚起来。
 
自己一没劈腿，二没出轨，她只是觉得如今的自己和文秋澜不合适了，是一个非常合理的分手原因，伊薇却在逃避文秋澜。她不知道自己是怎么了，只要想到文秋澜，心里就会很难过。伊薇把这种感觉归咎为是文秋澜太好，她才会有这样的想法，而非舍不得文秋澜。
 
“伊，其实你有没有一瞬间想过，和文老师一直在一起呢？”顾思玖轻声问道，如果伊薇回答有过，她或许还会劝和，但若是伊薇不曾有过这种心思，顾思玖也觉得早点分开为好。文秋澜不是能陪伊薇玩的人，心理上，她们差得太多了。
 
“如果我说没有，会不会显得很渣？可是我的确没有想过和谁长远的在一起，顾，我讨厌婚姻，虽然我的父母不会逼迫我，但王室那边可能会施加压力，让我和公主订婚。强行推掉，恐怕会导致王室的不满。”
 
伊薇皱着眉头，又喝了一杯酒。说起来，情况其实并不如她想象中那么差，公主很宠自己，也是个不错的Alpha，可是伊薇对她并不感冒。婚姻已经是个束缚，如果还要加上王室婚姻这一条，就更让伊薇觉得烦躁。想想以后如果和公主成婚，自己就要循规蹈矩的过每一天，伊薇就气得想把顾思玖那杯牛奶抢走扔在地上。
 
“希望下次见面你还是伊薇，而不是王后。”顾思玖看出伊薇情绪低落，伸出手拍拍她的肩膀，两个人一同离开了酒吧。顾思玖没有直接回家，开车去了医院。伊薇在车上看到通讯器又亮起来，上面熟悉的名字让她倒吸一口气，她犹豫着…最终还是接起来。伊薇没有说话，对面也是沉默的状态，这样的安静持续了一分钟，伊薇忍不住，提前切断链接。屏幕瞬间黑下去，文秋澜站在阳台上，看着通讯器，微微出神。
 
“澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，早餐好了，过来吃饭。”文时h声音很小，文秋澜听后嗯了一声，这才把通讯器放在床边，走了出去。文家吃饭的时候总是格外安静，文秋澜更是个很少会发出其他声音的人，她低着头，一口口，味如嚼蜡般的吃着面前的白粥，从头到尾都没有夹任何菜。
 
林蔚在一旁看得难受，几次想要开口，都被文时h按住，她对林蔚摇摇头，后者看出她的意思，便也沉默下来。文秋澜是昨晚回来的，在年末和新年交替之际，她繁忙的工作也终于告一段落。长期的练习和演出让文秋澜疲惫不堪，然而最磨人的还是伊薇的避而不见。
 
那天伊薇走后，文秋澜一个人留在家里想了许久，她忽然明白，伊薇所说的没有做错，到底是指什么。前几次和伊薇的小碰撞，文秋澜就能看出，伊薇并不想见自己的家人，也很抵触和自己谈论未来的事。
 
这些文秋澜都明白，她知道伊薇不打算结婚，站在Alpha的角度，她也能够理解对方的想法。可伊薇说，自己和她不再合适了，文秋澜不明白，为什么曾经是合适的，如今却又不合适了。是因为喜欢的程度变了，才会有了这种不适合吗？
 
文秋澜提不起精神，随着巡演结束，她强撑下来的情绪也随之崩溃。她把自己关在房间里，每日弹着那首为伊薇作的曲，每个音符的都是自己亲自谱写的旋律。渐渐地她发现，自己丧失了弹那首曲子的能力，只要一弹就会心口发疼，那个人已经走了啊，因为自己太喜欢她，变得不喜欢自己。
 
“老文，你说这可怎么办啊，我看澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁这样我心疼。”林蔚和文时h坐在房间里，有些发愁得说着。两个老人对自家的女儿再了解不过，更何况文秋澜此刻的反常，也是从未有过的。一个多月没见，文秋澜瘦了一大圈，虽然还在努力和她们笑，却笑起来比哭还让人难受。
 
“老林，我知道你担心，可是我们现在不知道澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁她为什么难受，可能是之前的巡演？或者是和女朋友吵架了？”文时h想到文秋澜今早魂不守舍的样子，觉得后一个可能性更大一点。而且她还记得，自己提出想要见文秋澜女朋友的事被一推再推，如今文秋澜的憔悴，也让她不敢再追问。
 
“不行，我去问问她。”林蔚实在坐不住，起身就要往外走，文时h急忙拉住她。她知道自家老婆有时候脑子转不过来，和文秋澜对话，肯定是什么都问不出的。“老林，我去吧，澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁这孩子自小心思就深，她不可能和你说实话的。”文时h想到文秋澜的性格，也是一阵头疼，也不知道这孩子是随了她们两个谁。
 
文时h安抚好林蔚，在文秋澜门口敲敲门，听到一声请进之后，她推门进去。她看到文秋澜坐在床上，她靠在那对自己笑了一下，文时h也不由得心酸起来，自家女儿，怎么就那么让人心疼呢。
 
“澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你妈妈很担心你，能和我们说说，发生了什么吗？”文时h没打算绕弯，毕竟文秋澜心思细腻，她不可能看不出自己和林蔚发现了反常。听到自己的状态让母亲们担心，文秋澜愧疚的看着文时h。
 
“妈妈，对不起，我承认我最近的情况有些糟糕。之前说过的女孩，她没办法和你们见面了。”文秋澜语气很平静，紧攥着床单的手却暴露了她的情绪。
 
“没事，不见就不见了，澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁别难过，这个不好就算了，以后你还能找到喜欢的。”文时h并不太清楚文秋澜和伊薇的事，她只知道自己的女儿第一次喜欢一个人就被伤了。护短的文时h觉得，自家女儿不可能做错什么事，肯定是那个Omega不好。
 
“不是她不好，她没有做什么，只是我们不再合适了。”文秋澜想起伊薇的话，只觉得有根针刺在心口，她觉得自己病了，因为她没办法忘记伊薇。她爱伊薇，到现在还渴望着想要看到她，伊薇的一句不合适，让文秋澜的心也跟着死了。
 
“不合适那就别勉强自己，我们澜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁这么好，什么样的女孩子找不到呢。”文时h见文秋澜愿意说实话，多少放下心了。看到自家母亲松了口气的表情，文秋澜也不想多说什么让她再担心。对于伊薇，她或许很难放下了。
 
“那我就回去和你妈交差了，你都不知道，你这几天的样子让她多心疼。”“妈妈，对不起，我会很快好起来。”文秋澜轻笑着，下唇却在微微发抖。文时h听着心里安慰，她抱了抱文秋澜，转身出了房间。她离开后，文秋澜脸上的笑容一点点崩塌，她环抱自己，呆呆的看着空无一人的房间。
 
如果，一个人太好会成为被讨厌的理由。是不是，只要变坏，就可以了？
――――――――――――――――
作者b：烤肠在烤糊的边缘反复横跳。

Chapter・105

伊薇心情不好，她所有的负面情绪都表现在脸上，以至于每一次和朋友约出去都是只顾着喝酒，喝个酩酊大醉之后让迪昂丝送自己回家。那些朋友不了解她的情况，只以为她是和文秋澜吵架了，心里对文秋澜的不满也更多了。
 
“伊，我说你这样至于吗？不过是随便处着玩的对象，不开心就尽早分了吧。我们这有这么多Alpha，还不够你挑的？非要跟个老古董在一起？”说话的是一个女性Alpha，她是丹娜找来的朋友，属于和伊薇凑近乎，却始终被伊薇忽略的那类人。后者听她的话，看了眼这个说话的Alpha。
 
她身上带着并不算好闻的味道，一股子大多数Alpha会有的浊气。伊薇最讨厌的就是这种Alpha，甚至连话都不愿意和她多说一句。见伊薇不理自己，那个女性Alpha觉得有些丢脸，但碍于这么多人在场，也不敢对伊薇发作。
 
心烦公主和家族的事是一方面，但伊薇明白，自己现在最烦的根源，还是在文秋澜那里。上次的不欢而散之后，两个人到今天都没怎么联系过，前几天那个没有声音的通话根本不算。伊薇一直都在偷偷关注文秋澜，她知道她的表演很成功，知道文秋澜最近在休息，伊薇不止一次动过联络她的想法，却又一次次主动掐灭。
 
她很清楚，现在能断就该断了，自己继续和文秋澜纠缠下去，也只会生出更多的烦恼。但是…不舍得，从来都不会有这种情绪的伊薇，第一次对一个人产生了这种想法，她不愿承认自己是想念文秋澜的，想和她拥在一起，什么都不做都很好。
 
在酒吧和一群狐朋狗友的面前想到这些，伊薇觉得自己有点头脑不清。她烦躁得揉了揉长发，不再理会她们，窝在角落里自己灌酒，直接把自己灌了个大醉。看着伊薇躺在沙发上，之前说过话的那个女性Alpha对着大家做了个禁声的动作。
 
“喂，你们看伊这样也不是办法啊，我们要不要帮她教训一下那个Alpha。要我说，那个姐们儿也太不识趣了，惹了我们伊薇大小姐也不知道来道歉。“那你想怎么搞？”狐朋狗友听她的话，顿时来了精神头，丹娜听着，总觉得有什么不好的事会发生，她过去阻止，奈何没有一个理她。眼看着她们擅自拿出伊薇的通讯器，给文秋澜发去联络。通讯器闪烁了很久才接通，文秋澜那边没有先开口，似乎在等待着什么。
 
“是文小姐吗？”女Alpha开口，那边的呼吸顿了顿，随后嗯了一声。“你快来酒吧找伊薇，她刚刚好像被不认识的人带走了，还被灌了什么药。”女Alpha语气装得很紧张，一群人这么说，无非是想看把文秋澜骗过来好好奚落她一番。
 
“麻烦你们帮我照看一下，我立刻过去。”文秋澜说完，关掉通讯器上了车。她没有开自动驾驶，那样速度会太慢了，文秋澜是第一次把车开得这么快，只要想到伊薇会有危险，她就顾不得什么礼数和安危了。
 
一路上，文秋澜尽可能的加快速度，她有些苍白的脸因为紧张和担心泛起浅红。路上，文秋澜的通讯器再一次亮起，她接起来，果然还是刚刚那些人打来的，说是伊薇就要被人带走了。文秋澜一心记挂着那边的情况，也没注意到马路的指示灯已经变了色，她直直冲过去，和一辆正要转弯车撞在一起。
 
所幸那辆车的速度并不是很快，造成的冲击力也不算太大。安全气囊及时弹出，文秋澜为了护住通讯器，用右手挡住。手腕在冲击时扭在座椅上，发出一声脆响。文秋澜疼得白了脸，头脑也被冲击得有些发晕。她顾不得那么多，推门走下车。
 
“抱歉，这次的事故问题全部在我，我会做出全部赔偿，这是我的电话，我现在有非常要紧的事去办，之后我会给您一个交代，所有责任由我承担。”文秋澜从未这么急迫得说完一句话，她用左手捂着右手腕。她隐约察觉里面的骨头断掉了，理智告诉她应该立刻去医院，可是…和伊薇的安全比起来，文秋澜却觉得这种事根本算不得什么。
 
文秋澜重新上了车，所幸车子还能发动，她强忍着疼，用一只手开车，小心翼翼得把车子开到酒吧。到了门口之后，她急忙冲进对方说的包厢，可是情况却和她想得完全不同。伊薇身上有酒气，清醒得坐在那和她的朋友们喝酒，没有被下药，也没有被人带走。
 
文秋澜站在门口，她不知道此刻的自己有多狼狈，也不知道自己这么急冲冲得赶过来，到底是为了什么。她看到那些人眼里的戏谑，看到伊薇诧异的表情。自己和她们格格不入，像个外来的闯入者，尴尬得让人难过。
 
“你怎么来了？”伊薇看到文秋澜，还以为是自己喝醉之后产生的幻觉，她刚刚被丹娜喂了醒酒药，还不知道中途发生了什么，丹娜也还没来得及解释在她昏睡的时候，这些人是怎么给文秋澜发了联络让她过来。这会儿看到文秋澜在听到伊薇那句话之后脸色苍白，丹娜觉得事情真的大发了。
 
“抱歉，我不该来的。”文秋澜看着伊薇的脸，忽然笑了。这时候那些朋友一个个凑上来，拉扯着文秋澜不让她走。
“文小姐，这么急着走做什么，你就算不给我们面子，也得给伊一个面子吧，还是说，你不想和我们喝酒聊天啊？”女Alpha低声说道，文秋澜始终冷着脸，就连伊薇都感觉到，从来都是好脾气的文秋澜在生气。
 
“我为什么要和你们喝酒？你们的面子和我有什么关系？”文秋澜一直以来的礼数让她对任何人都保持着极大限度的温柔，可是在这种时候，她固守的一切，都要随之崩塌了。文秋澜脸上是带着少见的轻蔑，连笑容都是凉的。她说完，不理会尴尬的气氛，转身离开包厢。伊薇见情况不对，急忙追出去。
 
“你怎么了？忽然发什么脾气？过来之后还这样。”伊薇看着文秋澜的背影，有些担心的问，她没有掌握好语气，那一字一句，听上去就像是在质问。文秋澜听着伊薇的话，她回过头看着她。现在的伊薇，变得陌生极了。或者说，自己从来都没了解过真正的伊薇。
 
“我没有发脾气，只是觉得，或许酒吧里的那些人才是最适合你的。”文秋澜失落得说着，她忽然不知道自己到底在做什么，明明伊薇对自己的疏远已经表现得那么明显了，她到底还在奢望什么…文秋澜垂着手，风衣的袖子遮住已经高高肿起的手腕，她走出几步，又被人拉住。
 
“文秋澜，你到底在闹什么？不把话说清楚就要离开，你怎么了？”伊薇的思绪还没彻底清醒，浑浑噩噩得说了这番话。在夜里，她看不到文秋澜在自己问过这句话后，眼里仅存的光亮一点点消失，那双褐色的眸子，再也寻不到自己熟悉的温柔。
 
“对不起。”
 
文秋澜小声道歉，她挣脱开伊薇的手，忽然笑了。她也想知道，自己在闹什么。


Chapter・106

“文老师，你请假的事我已经和上头说了，还好最近没什么演出，你怎么这么不小心把手伤了呢？”张月站在病床边，有些担心的看着文秋澜被夹板固定的手腕。今晚她本想早点躺下休息，没想到文秋澜居然在这个时间要自己过去。
 
张月跟在文秋澜身边也有些年头了，文秋澜也是她跟过最容易相处的人。张月从来都没看到文秋澜对谁发过脾气，仿佛这个人从来都不会生气，更不会做出失礼的事来。可是今晚，她看到文秋澜一个人坐在被撞坏的车里，手腕又红又肿，里面泛着黑红的血丝和淤血。
 
那个时候文秋澜的手腕几乎已经直不起来了，像是被拆去了骨头一般弯曲着。对钢琴家来说，除了手指最重要的就是手腕，张月顿时吓得魂飞魄散，急忙把文秋澜送到医院。一路上，文秋澜始终一言不发，就算做了手术到现在，也没说过什么。
 
“文老师…你怎么了？”张月担心的声音从一旁传来，文秋澜顺着声音看去，看到小助理脸上挂满了担忧。文秋澜这才回过神来，她呆呆得看着自己的手，又看看这没什么人气的病房，终于笑起来。她笑得太勉强，勉强到张月看着都心疼起来。
 
“文老师，你要是心里不舒服，你跟我说说也行，你别什么都放在心里，我知道你最近不开心，身体也不好，我很担心你。”张月忍不住把心里话说出来，听到她这么说，文秋澜这才意识到，自己到底做了多过分的事。
 
因为伊薇，自己让两个妈妈为自己担忧，如今又在晚上把张月折腾过来。自身的感情给别人增添麻烦，文秋澜愧疚自责，神情又失落一分。她不愿意再被张月看出来，于是她努力去想一些有趣的事情。
 
“小月，我没事，医生说只是骨折没什么问题，只要调养好就没关系的，你不用管我，回去休息吧。”文秋澜轻声安慰着，张月当然知道事情没那么简单。对一般人来说，手腕骨折的确调养好就能恢复了，那也仅仅是对一般人。
 
文秋澜自小就在弹琴，她手指和手腕的灵活度要比普通人高得多，负担也比大多数人重。之前连续每天超过8小时的训练，文秋澜练习之后双手都会发酸发抖，手腕的伤，怎么可能对她没影响，这对于职业钢琴家来说，几乎是致命的打击，可文秋澜却一笑置之了。张月不相信自己都明白的事，文秋澜会不懂。
 
“文老师，我留下来照顾你吧。”张月实在不放心文秋澜的状态，这人闭眼躺在床上，明明没有什么表情，可张月却觉得文秋澜正处于崩溃的边缘。她不清楚是什么事让文秋澜这么失态，如果只是工作的问题，根本不可能。
 
“小月，我真的没事，我只是想安静的待会儿。”
“那…好吧，文老师，我先走了，你好好养伤，最近就别做什么活动了。上头之前还特意给你接了一个大演出，好像是公主的生日宴上表演，你一定要好好的。”
 
张月看着文秋澜不放心的一再嘱托，被一个小了自己好几岁的人这么吩咐，文秋澜连连点头。见文秋澜的情绪似乎恢复了一些，张月这才转身离开了。她走后，房间里最后的一点声音消失不见。身体已经很疲惫了，可是思绪让文秋澜没办法休息。
 
她看了看受伤的手，想起医生说过的话，就算恢复得再好，恐怕也没办法彻底复原。文秋澜还记得，自己小时候第一次收到钢琴时的喜悦，她是真的喜欢音乐，因为这是另一种可以让她表达感情的方式。大概是本性如此，文秋澜不擅长用言语表达自己的感情，音乐是她表述的另一种方法。或许还没有彻底遗失，但终究是回不到以前了。
 
躺在床上，文秋澜回忆着自己和伊薇从认识到今天的事情。她发现，这几个月来，自己始终都在做着不明所以的事。茫然地挣扎，把一切的过错归咎在自己身上，情绪低落，惩罚一般得用弹琴来忘记伊薇，甚至让那些在意自己的人担心。
 
自己到底都做了什么啊，文秋澜有些难过，她曾经以为，只要自己做得足够好，给予伊薇所有的宠爱，伊薇就会觉得开心和满足。直到今天她才知道，或许自己给伊薇的除了爱还有令她讨厌的负担。文秋澜自嘲得笑，她不是故意做了那些事，而是很多时候，那些在伊薇眼里的“过度的爱和束缚”不过是情难自已罢了。
 
文秋澜是第一次爱人，她总是怕自己有太多的不足，让伊薇觉得不够好，却没想到最后让伊薇厌恶的，反而是这份好。如果，自己在喜欢伊薇之前和其他人交往过，是不是能够避免这样的错误，那么伊薇就不会觉得难以呼吸了呢？
 
文秋澜不止一次做过这样的假设，可是这份如果太遥远，也根本不可能会发生。文秋澜忽然开始庆幸，庆幸自己展现给伊薇的好，远比她准备得要多。她是想和伊薇结婚的，就算文秋澜从不提起，可是她心里不止一次有过这种想法。
 
和伊薇在一起之后，文秋澜自己都没意识到她开始努力得接了更多的演出，她会把所有的钱存在两张卡里，一张是结婚时候的准备金，另一张卡是给伊薇买礼物的。文秋澜不否认自己对伊薇也藏有占有欲，那份占有欲就是她渴望和伊薇在一起生活，她想在婚礼上，在所有人的面前亲吻伊薇，想标记她，让她彻底属于自己。
 
很多时候自己也会贪心，她把这些贪心和欲望藏得很好，她以为只要自己不表现出来，伊薇就不会发现。她们会慢慢相处，一直到合适的时候结婚。可是，一切都没开始，伊薇却选择了结束。怕她感到负担，将感情藏起了大半，却还是让伊薇感到疲惫。文秋澜越想就越觉得可笑，她笑自己的所作所为，也在笑自己的贪心和欲望。或许，她和那些Alpha也没什么不同。她用温柔当做借口，其实也不过是用这种方法束缚伊薇罢了。
 
文秋澜胡思乱想就这么睡着了，在医院住了几天之后，文秋澜执意回家休息，医生看她是个Alpha，觉得这种伤势也不算什么严重的伤，也就批准了。回到家之后，文秋澜发现屋子里有太多属于伊薇的东西。她把那些物品一个个整理收拾好，装在箱子里。
 
她不是要扔掉，是想把它们送还给伊薇，她也想找伊薇把最后的话说清楚。文秋澜故意选了一件宽松的衣服遮住手腕，确保不会被看出什么之后，这才去了伊薇曾经给自己说过的地址。
 
文秋澜以前不曾听过这个地方，也没想到伊薇家里距离自己家会这么远，车子一直开出将近两个小时，才停在了一处看似公园一般的公馆前。文秋澜没有轻举妄动，因为她实在无法判断，这里到底是伊薇的住所，还是其他地方。这时，一个AI机器人从里面走出来，它的激光在文秋澜身上扫过，随后走过来，停在自己面前。
 
“欢迎来到道格里公馆，这边请。”AI机器人主动将文秋澜带进来，文秋澜看了眼地址，再次确认伊薇给出的位置就是这里。文秋澜手里拿着给伊薇的东西，踩在别墅内的自动行路器上，安静的打量着这里。她停在一处别墅前，一个男性Beta从里面走出来，他穿着剪裁得体的燕尾服，手上戴着一双洁白的手套，怀中抱了纸盒，里面装着一些零零散散的东西。
 
“这位女士，您也是来找小姐的吗？”迪昂丝看着面前的文秋澜，他对她有一些模糊的印象，因为伊薇这阵子没再提起，便也把文秋澜当成了那些分手后不肯罢休的人。
“我想找伊薇。”
“我知道您是来找小姐的。”
 
迪昂丝轻笑着，他的话也证实文秋澜一路以来的猜测，这里是道格里公馆，就算文秋澜平时并不关注政界，却也听说过道格里家族。文秋澜以前就知道伊薇家里很富裕，没想到是贵族。原来，伊薇连她的全名都没有告诉自己啊。
 
“她有一些东西，我想亲自交给她，还有些话想和她说。”
“可惜小姐并不在这里，她在月球和塞维利亚公主游玩，恐怕短期内不会回来，至于这些东西，您可以交给我处理。”迪昂丝伸出手，将文秋澜手中的箱子拿来。
 
“这样吗，我知道了。”文秋澜听着，神色有些黯然，她把箱子交给后者，向后退了几步，望着面前的别墅出神。这时候，她看到迪昂丝将自己给她的箱子放进一个类似货车一样的车厢里，又进去房间，拿了几个纸箱出来，在纸箱的最顶上，一个熟悉的包映入视线，文秋澜呆呆得看着，随后走过去。
 
“请问…这些东西是…是要运去哪里吗？”文秋澜有些失神得问道，见她还没走，迪昂丝微微皱眉。
“这些是要处理掉的废品，小姐的储物间我会每个月进行一次清理，将没用的东西处理掉。”
 
迪昂丝轻声说着，又回到房间去拿其他的礼物，文秋澜看着那个送伊薇的包被扔在其中，她将包拿出来，仔细打量，包看上去很新，应该是一次都没用过。文秋澜深吸一口气，颤抖着手将包翻开，包里面，那个小巧的录音仪和手环安稳得放在其中，它们的包装是文秋澜亲自封好的，是否有拆开过，没人比文秋澜更清楚。
 
迪昂丝在门口看到文秋澜的举动，他回到房间内，将一张卡拿出来，走到文秋澜面前。“这位女士，小姐对于你们之间的感情很遗憾，她没有什么能够继续弥补你，这些权当做心意，请你收下。”迪昂丝显然习惯了这样的工作，平时一旦有纠缠不休的人，他就会替伊薇做主，直接将人打发走，他以为这一次也是一样的。
 
文秋澜望着手里的录音仪出神，就连迪昂丝递过来的卡也忘记拒绝，过了许久，她起身看向再次出来的迪昂丝，他怀里还有一个箱子，那里面的东西有不少是自己熟悉的，它们是文秋澜花了心思和时间，为伊薇挑选的礼物。每一个文秋澜都能清楚的说出含义，说出在自己为什么会为伊薇选择这样的礼物。它们就像被摆在柜台里的陈列品，那一层自己亲手打好的包装，从来都不曾被人拆过。
 
文秋澜缓慢得起身，她将脊背挺得笔直，抬起头看向迪昂丝。她用受伤的手紧紧握着录音仪，另一只手将那张卡递还给对方。“抱歉，这张卡我不能收，如果可以，请不要告知伊薇女士我来过这里。”文秋澜说完，最后看了眼箱子里那些东西。除了那个录音仪，其他的，她什么都没带走。
 
回去的路上，文秋澜面无表情的看着窗外，通讯器响了很多次她才接起来。“妈妈，怎么了吗？”文秋澜轻笑着，电话那边的人听到她轻快许多的声音，稍微放心。“没什么，就是妈妈想你了，你有时间的话，多回来住几天。”林蔚轻声说着，文秋澜听后，柔柔得嗯了一声。
 
“妈妈，等忙完这些演出我就回去。”
“好，你有什么事就和妈妈说，别自己一个人忍着。”
“我知道啦，你别担心，我最近演出很多，也认识了一些新的合作伙伴，我很开心。”
 
和林蔚说完，文秋澜切断了通讯器，她走在回家必经的小路上，路上有散步出来的邻居，文秋澜笑着和她们一一打招呼，就如同所有人熟悉的文秋澜，优雅温柔。走过之后，她终于回到自己家里。屋子里很安静，文秋澜是习惯了这种安静的人，这份安静被短暂得打破。如今所有的一切又重新归于原样，除了自己。
 
她拿出风衣兜里的录音仪，靠在门上，将外面的盒子打开，盒子的塑封完整，文秋澜的眼神又黯然一分。她带着一丝侥幸，缓缓将录音仪打开。温暖而悠扬的曲子从其中传出，文秋澜看向播放历史。
 
次数：1。时间：现在。
 
录音仪里面的曲子只有这一首，只要不按暂停，就会循环下去。水珠掉在录音仪透明的盖子上，又被手拂去。文秋澜用手握紧录音仪，几乎用了她生平最大力气。Alpha的力量在这时候毫无保留，脆弱的录音仪被生生捏碎，里面的碎片扎进手心，水珠也变成了血滴，落在纯白的地板上。
―――――――――――――
作者b：本章可以搭配此bgm，歌词也很般配，我常常会因为歌词喜欢一首歌，这首歌的歌词真的太太太太太太太喜欢了，最近在循环这首。下面切主cp~

Chapter・107

“所以你就一直待在月球？逃避到现在？”顾思玖的声音从通讯器另一边传来，伊薇听出她的质问和不满，心里也跟着愧疚起来。“我不是逃避，我只是不知道该怎么处理罢了。”伊薇有些懊恼得揉着头，几乎要把那头凌乱的金发揉成一团。
 
“你不是这么胆小的人吧？文老师最近没联系我，我也没办法主动和她说这件事。但是，如果你要结束，就断得干净点。文老师她是个太认真的人，你的犹豫不决，只会让她更难受。”顾思玖扶着额头，在说话的间隙，打开抽屉吃了两颗止疼药。
 
“我知道的，后天就是你的婚礼，提前祝你和宋小姐早点生个可爱的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，后妈我就不当了，毕竟我讨厌小孩子。”
“放心，你就算想当后妈，我也不会让你做的。”顾思玖切断了通讯器，慢慢靠在床边。
 
后天就是婚礼仪式，在昨天晚上，所有的准备工作也终于告一段落。顾思玖这阵子很忙，军队那边的她已经请假不用去处理，但准备一场浪漫的婚礼，远比去工作要更难更累。可是想到再过两天，宋锦之就是自己的合法妻子，或许没什么会比这种事更让人愉悦。顾思玖想着，忍不住拿起通讯器给宋锦之发了通话。往常宋锦之很快就会接通，这一次却等了许久。
 
“小锦之在做什么呀，有没有想我？”顾思玖心情很好得说着，她觉得只要和宋锦之说上几句话，头疼都没那么难受了。
“阿玖，我妹妹回来了，我在和她吃饭。”宋锦之轻声说着，顾思玖能听到她的脚步声，显然，宋锦之为了和自己通话，离开了餐桌。
 
“这样啊，我好像还没见过你妹妹呢。”顾思玖回忆了一下，她发现原主也是没见过宋锦之这个妹妹的，在记忆里完全找不到丁点印象。
“她初中毕业后去了月球，在那边生活，很少回来。”
“这样啊，那婚礼上就能看到她了吧？她和你长得像吗？”
 
顾思玖语气轻快，听到她说婚礼上能见到，宋锦之表现出的兴致却不算太高。顾思玖不想让她离开饭桌太久，和她说晚上再找她，便切断了联络。宋锦之走回去，桌上不只有自家妹妹一个人，一同吃饭的还有许久没见的景瑜。
 
“姐，是那个人渣？”见宋锦之回来，宋婧R有些不满得问了句，她比宋锦之小6岁，今年刚满20，正是年轻气盛的年级。两姐妹好几年没见，宋锦之没想到再见面就是自己结婚前夕。她很清楚，自家妹妹对顾思玖没什么好感，甚至可以说是十分反感的，知道顾思玖曾经打过自己的人只有两个，一个是景瑜，另个便是自家妹妹。
 
自己和顾思玖的婚讯传出去的第一时间，远在月球的宋婧R便打电话过来质问，得到自己肯定的消息后，直接气的砸坏了通讯器。宋锦之明白，妹妹这么晚才回来，就是对自己这个决定有所不满，可最终还是舍不得错过自己的婚礼才会赶回来。现在这两个人在结婚前夕把自己约出来，显然是要谈顾思玖的事了。
 
“小婧，你别这么叫她。”听到宋婧R直接叫顾思玖人渣，宋锦之有些不悦，在她看来，失忆前的顾思玖的确是个不折不扣的人渣，可现在，那个人已经是自己的恋人了。
“姐，你不可能不知道我们的叫你出来的意思。景瑜姐和我说了你们的事，她用失忆这种手段骗你，你就真的信了？”
 
宋婧R担心得看着宋锦之，她知道，自己这个姐姐从小就很优秀，哪怕是Omega，她也是一名极为出色的女人。可惜身份的原因，让她在很多地方束手束脚。宋婧R是Alpha，她太清楚一个Alpha想要对Omega动手甚至打伤对方是多简单的事。
 
想到自己的姐姐被顾思玖那个人渣欺负，宋婧R就恨不得把对方杀了。可现在，姐姐却要和那个人渣结婚了，还喜欢上对方，无论如何宋婧R都不能接受这样的事。她怀疑是不是顾思玖对宋锦之做了什么，或是用宋家要挟她，才让她妥协。
 
“小婧，事情不是你想的那样。”宋锦之皱眉，求助得看向景瑜，她以为自己的好闺蜜会帮忙说几句，谁知景瑜的话，却只是火上浇油。“阿锦，你这次看我也没用，事实上我和小婧是一样的想法，趁着现在还来得及，你应该尽快推掉婚礼。”景瑜说得认真，一旁的宋婧R听了，眸色也更坚定。
 
“姐，景瑜姐的话你也听到了，我们两个是真的关心你，不是在无理取闹。如果你有什么难处，或是那个人渣逼你的，你都可以和我们说，不要自己忍着好吗？宋家不会惧怕顾家，就算动摇所有的根基，我也不会让你嫁给一个人渣。”
 
“小婧，阿瑜，她的确伤害过我，但我说过，她失忆之后的一年来，已经没有再做过同样的事。我说不清这种感觉，她就像换了个人一样，变得温柔体贴，让我欲罢不能。我没有被任何人胁迫，也没有被她洗脑，我只是很喜欢她，真心的想和她在一起，这样都不行吗？”
 
宋锦之轻声说着，她不想家人为自己担心，却也舍不得顾思玖被别人这样误解。在她说完之后，宋婧R和景瑜沉默下来，她们能看出宋锦之的确是发自内心的说了刚才那番话，在这种时候，继续僵持下去已经没了意义，必须要有一方做出让步，只能是她们了。
 
“姐，我和景瑜姐会去参加你的婚礼，这段期间我不会离开，如果那个人…顾思玖，再对你做出什么过分的事，哪怕她背后有顾家撑着，我也会为你讨回公道。”宋婧R说得认真，语气里又带了几分软化。知道她是不再反对，宋锦之终于笑了。三个人简单的吃过饭后，宋锦之和宋婧R一起回了宋家，她到房间里迫不及待的给顾思玖发了视频。
 
通讯器自动接通，恰巧摆在了一旁的桌上，床上躺着的人正抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头安稳得睡着，那张脸白嫩又柔美，粉晕挂在脸上，看上去还有几分可爱。宋锦之不想打扰顾思玖休息，也知道她最近很累，便切断了联络，打算晚上再找她。
 
在通讯器熄灭之后，躺在床上的人忽然醒过来。那双平时看上去光亮的红眸，在此刻显得有些阴翳。顾思玖抓起那个通讯器，猛地扔在地上，将其摔得粉碎。

Chapter・108

顾思玖安排的婚礼场地在球的南半岛，名为伊利斯的一座私人小岛上。顾家财大气粗，直接将整个小岛包下来，作为这场婚礼的主舞台。婚礼当天，所有宾客都会乘坐顾家的游轮前往小岛，而作为婚礼主角的顾思玖和宋锦之自然一早就到了。
 
这场婚礼备受瞩目，不仅因为两家的地位，当然还牵扯到之前顾思玖被爆料出的事，还有宋锦之对她的维护。婚礼本是要全程直播的，顾思玖和宋锦之都想低调一些，结婚是她们自己的事，不想让太多人共同参与，只邀请了一些媒体，放弃直播。
 
婚礼开始前的几小时，顾思玖和宋锦之分开化妆。景瑜和宋婧R去了宋锦之的化妆间，两个人看着坐在那里，满脸都是幸福微笑的宋锦之，到了这时候她们才有一些相信。或许宋锦之是真的喜欢顾思玖，不因为两家的关系，更不是被谁胁迫，她脸上的笑容，的确是嫁给爱人时会有的甜蜜。
 
“姐，你要结婚了。”宋婧R抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，难得得撒娇起来。她们两个年纪差得多，自小宋婧R就被宋锦之宠着。宋婧R很敬爱宋锦之这个姐姐，才会在听闻她被顾思玖家暴的时候那么生气。今天，宋锦之要和那个人结婚了，宋婧R发誓，如果顾思玖那个人渣敢做出一丁点伤害自家姐姐的事，她一定不会放过她。
 
“是啊，希望小婧以后也能找个合适的恋人，姐姐也很想参加你的婚礼。”宋锦之今天整个人都变得格外柔和，甜蜜的喜悦充斥她全身，想到自己马上就能够和顾思玖结婚，会在大家的祝福下同顾思玖在一起。那样的场面，让宋锦之想到就忍不住微笑。
 
“姐，我知道在今天这么说可能不太好，但你一定要记住，如果顾思玖欺负你，一定要告诉我。”
“知道啦，都说了好几次了。”宋锦之见宋婧R又不放心的说起这事，摸了摸她的脸安慰她，这时候景瑜忍不住插话，她把宋锦之叫到一边，说是想聊些私房话。
 
“阿锦，其实这事我一直想问你了，之前一直也没什么机会，就是…顾思玖没那个，你发情期怎么办啊？”景瑜问的很隐晦，但眼里的怀疑，明显就是质疑顾思玖某些方面不行。听她这么说，宋锦之耳根一红。她就知道，景瑜把自己拉过来没好事。而且宋锦之记得很清楚，这已经是自家闺蜜不知道第多少次质疑顾思玖那方面不行了…
 
“你啊，怎么脑袋里一天都是这种事，你放心，她很好，各方面。”宋锦之不想在自家妹妹面前和闺蜜讨论这种话题。时间一到，婚礼正式开始。宋锦之被伴娘们簇拥着，慢慢从房间里出来。才刚踏出化妆间，宋锦之便被面前的一切惊喜到。
 
小岛上的空气很清新，在道路两边摆满了宋锦之最喜欢的满天星，夹杂着木槿花，散发出淡淡的清香。会场之中放着宋锦之喜欢的歌，这是一首老歌，却是宋锦之平时放松时候，最喜欢听的。一步步靠近礼堂，会场屏幕上是顾思玖为自己准备的视频，那里面的她穿着简单的白色裙装，手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着憨憨，像是感应到了镜头一般，憨憨居然乖巧得窝在顾思玖怀里，一动不动。
 
“锦之，你看到这个视频的时候，我应该可以叫你一声顾夫人了。我们之间有过不愉快，你和我都对彼此产生过巨大的误解，幸好，我们没有错过彼此。从今以后，我给你的，永远都不会是伤害。现在，或未来。”
 
“Swear to be overdramaticand true to my lover。”
 （出自taylor swift  lover中歌词）
顾思玖说完最后一句，无人机自动撒下淡白色的花瓣。宋锦之强忍着泛红的眼眶，如果不是景瑜在旁边一个劲的说别哭，她准会忍不住哭出来。宋锦之一步步走到最中央，自己的爱人，早已经在那里等待。
 
今天的顾思玖很美，大概是宋锦之见过最美的姿态。她把那头深樱色的长发缠成漂亮的辫子束在脑后，剩下的一部分散在肩膀上。她妆容精致，漂亮的红眸璀璨得像两颗红宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石，里面映出自己的模样。
 
“锦之，你真美。”在今天，她对自己说的第一句话，是赞美。顾思玖看着宋锦之，心窝也要跟着软化成温水。宋锦之今天比以往看上去温柔太多，她把黑发盘起，脖子上是自己送给她的钻石项链。她的黑眸闪烁着泪光，却又笑得那么让人心动。顾思玖忽然觉得，没有直播是好事，锦之好看的样子，只有自己才能欣赏。
 
顾思玖从宋爸爸和宋妈妈的手里接过宋锦之，也在这时候看到了站在一旁的宋婧R。她和宋锦之的长相有五分相似，因为是Alpha，她没有宋锦之的精致和柔和，多了些英气。她身高足足比宋锦之高出一个头来，就算穿着平底鞋，也和自己持平。顾思玖对她笑了下，被对方无视也没多在意。
 
“锦之，我还准备了好多惊喜给你，都是你会喜欢的。”顾思玖小声在宋锦之耳边轻声说，宋锦之努力藏起期待，小声嗯了下。她注意到顾思玖戴着白色的婚纱手套，她记得之前说过，只有自己是戴手套的，顾思玖会忽然戴上，宋锦之多看了眼，没有多想。
 
婚礼仪式准备开始，现场的气氛更是温馨又融洽，这时候，刺耳的声音从上方传来，一架装甲飞机忽然落在场地的空处，紧接着，几个穿着联邦调查局制服的人忽然走下来，他们显然来意不善，这一番举动无疑引起了在场所有人的注意。
 
看到媒体纷纷拿出相机拍摄，顾南成脸色有些不好，随后他站起来，想要拦住那些人，为首的人对着顾南成行了一礼，随后递给他一封信函。顾思玖注意到，顾南成在看完信函之后，脸色变得极为难看，一时间竟然也忘了阻拦那些人。
 
“顾思玖女士，你好，很抱歉在今天打扰，经过检举，我们有足够的证据怀疑您和六年前的一场故意杀人案有关。死者是萧家的次女，秦箬砼士。”联邦调查局的警员此话一出，在场的人都在小声议论起来，宋锦之微楞，随后不可置信的看向顾思玖。
 
“抱歉，我并不认识你口中所说的这个人。”顾思玖有些茫然得回复，她的确不知道秦箬碚夂湃耍可是这句话听来，却让宋锦之都跟着皱起眉头。当初顾思玖和秦箬砼龅焦几次，两个人关系不好，也很少会说话，但若是说不知道，是绝对不可能的，难不成，阿玖失去记忆，也忘了秦箬恚
 
“听说顾少将前阵子摔坏了脑袋，可是狡辩起来，倒像是没问题的样子。你就是杀害我妹妹的凶手，这几年，我们始终没有放弃调查，你以为一句不认识就可以抵消你做过的事？”萧庭军在这时候从人群中走过来，他身后还跟着白薇，顾思玖眉头微皱，刚想解释什么，却觉得熟悉的头疼又来了。她隐约看到了什么，似乎是原主不曾被自己发现的一部分记忆，正在逐渐苏醒。
 
“我的确忘了一些事，也可能我曾经与你们所说的秦女士见过面，但我不认为我会杀人。”顾思玖低声说着，在她看来，原主就是个心理阴暗，无勇也无谋的人渣，只能靠着欺负锦之找存在感，这样的人，怎么有胆子杀人呢？
 
“顾思玖女士，不管你说什么，接下来你说的话，都将会成为联邦调查局的重大依据。另外，你还触犯了联邦局婚姻法，Omega保护法。根据举报，你曾多次对你的未婚妻出手动粗，甚至将人打进医院，造成严重性伤害。”联邦调查局这时候又拿出一份照片，上面是宋锦之出入医院的图，而她脖子上的纱布也格外显眼。顾思玖看着这些图，明知道不是自己做的，却忍不住心疼，她的反应被所有人看在眼里，却理解成了心虚。
 
宋婧R之前只听说宋锦之被顾思玖打过，没想到会这么严重，这会儿看到照片里宋锦之被掐红的脖子，双手缠着的纱布，还有她憔悴的样子，顿时气得双眼发红。她绕过那些联邦调查局的人，猛地拉住顾思玖，对着她的脸就是一拳，随后又一脚踢在她身上。
 
宋婧R比顾思玖高，力气又很大，顾思玖精神力强，体力却远不如大多数Alpha，宋婧R突然动手更是她没想到的，顾思玖脚下不稳，踉跄着倒在地上。她用手支撑身体，弄裂了今天刚造成的伤口，一瞬间，鲜血染红了掌心那一块的布料。嘴里更是一股血腥味。她捂着腹部站起来，宋婧R还要过来动手，被一旁的宋锦之用力拉住，宋爸爸也见情况不对急忙把她扯走。
 
“安静，现在是联邦调查局在处理公务，还请无关人等不要打扰。顾思玖女士，还请你跟我们回去一趟。”对方说完，拿出军用拷锁，将顾思玖的双手捆在一起，又拿出一个精密的电子项圈扣住她的脖子。顾思玖看着周围那些人的反应，她看到宋爸爸眼里对自己的愤怒和厌恶，看到宋婧R恨不得杀了自己的眼神，也看到宋锦之发红的双眸。
 
“锦之，相信我。”顾思玖不舍得站在宋锦之面前，她知道自己遭遇了不算小的麻烦，说不怕是假的，不管多糟糕的情况，顾思玖更在乎宋锦之的信任。看着顾思玖嘴角的血，宋锦之长久得凝注她的双眸，点点头。很快，顾思玖被押上装甲飞机，无数家媒体的报导也早就传遍了整个星际。
 
“老顾，我没想到咱们两家的交情会在今天断了。你的女儿，不仅是个杀人犯，还对我女儿动手！这个婚礼到此结束，婚约取消，以后宋家绝对不会再和顾家有任何往来！”宋爸爸说完，带着还要说什么的宋锦之气恼得离开，这一场轰动帝国的婚礼，以最为意想不到的结果收场。
 
宋锦之坐在车上，想到刚才发生的一切，红着眼看向还撒着花瓣的婚礼现场。

Chapter・109

顾思玖到了飞机上，周围安静下来，她的思绪也从之前的浑浊逐渐恢复。她告诉自己必须要冷静，只有先冷静下来，才能思考刚才发生的事。首先，会有这场意外，绝对是有人事先谋划好的，在自己和锦之的婚礼上，想要击溃自己，罪魁祸首，除了萧庭军和萧家，根本不需要做其他猜想。
 
关于秦箬淼乃溃顾思玖并没有在原主的记忆中找到，但她清楚，原主的记忆自己始终有一部分没有读出，很可能就是和秦箬碛泄亍Ｋ以说，原主真的杀了人？顾思玖不敢断定这点，但她很清楚，事情已经做到这个地步，萧家没有诬陷自己的完全把握就不会出手，不管人是不是原主杀的，这个结果都要自己来承担。
 
顾思玖闭上眼，被宋婧R打疼的脸在隐隐作痛，还有腹部也不轻松。想到今天这场自己准备了两个月的婚礼就这么被破坏了，委屈和遗憾让顾思玖难受得眼眶发烫。今天发生的一切，恐怕会对自己和宋锦之造成不好的影响，锦之会相信自己没有杀人吗？
 
“喂，我劝你别想那些有的没的，少动歪脑筋，懂吗？”联邦局的人见顾思玖低着头沉默不语，还以为她在谋划什么，不客气的用警棍敲敲她的肩膀。顾思玖抬头看过去，眉头微皱。“我没有动什么其他想法，也请你不要随意揣测我的想法。现在我还没有被定罪，依旧是帝国的少将。而你，不过是个警员。”顾思玖没有大喊大叫，甚至用一种平和的语气说出这番话，可压迫力却强得惊人。
 
S级别的精神力，使得Alpha在愤怒的时候格外有压迫感，顾思玖曾经很讨厌用精神力去压制别人，每次用完之后都会头疼，在这种时候，顾思玖已经没什么心情去顾及那之后的事。除了宋锦之，谁都不许欺负自己。
 
那个警员显然是被顾思玖的话吓住了，他见其他人也没有来帮自己的意思，顿时觉得没趣，不再说什么。之后的押送变得十分安静，顾思玖靠在位置上，用手捂着小腹，另一只手上的伤口早就不再流血了，只是偶尔动起来的时候，还是会很疼。
 
顾思玖今天给宋锦之的其中一个惊喜，就是她亲自做了满满一桌宋锦之喜欢的菜，从她来到这个世界后，每个宋锦之爱吃的东西她都记在心里。那一桌菜让顾思玖从早上忙到婚礼开始前，她很少会切到手，今天却在切菜时忽然走神，生生将手背切出一道极深的血口。
 
这样的意外已经不是第一次，顾思玖也早就察觉出很多细节上的不对劲。这段日子以来，时不时的记忆错误，以及偶尔生出的陌生感，都让顾思玖心里生出许多不安。起初她只以为是自己太累了，可是随着“意外”情况越来越多，她不得不怀疑，自己的穿越，并不是毫无问题的。
 
她列举出不少可能，也猜测是不是原主的灵魂，或者说意识在作祟。因为这点，顾思玖也顾忌是否要和锦之结婚。可是她发现的时候，婚约已定，如果自己提出取消，锦之不仅会难过，还会怀疑。顾思玖不愿意这件事牵连到宋家，想着等婚礼结束找伊薇问一问，毕竟她人脉广且没人敢对道格里家族出手，就算自己真的出了什么事，连累的也只是伊薇而不是宋锦之。没想到，在婚礼现场，却出了这种事。
 
“到了，下去吧。”终于到达联邦调查局的监察所，顾思玖被警员押着走下飞机，路过很长的走廊，长廊的两边是独立的小房间，应该是类似审讯室或者暂时收押所一类的地方。顾思玖被关在其中一个房间里，外间是谈话室，里间有浴室和厕所，也有张看上去不怎么舒服的床。
 
顾思玖安静得坐在椅子上，随后，几个人走进来。为首的是一个男性Alpha，她身后还跟着另外两个女Alpha，三个人坐在自己对面，顾思玖几乎能猜到，他们接下来会问自己什么问题。
 
“顾女士，根据接收到的情报，我们怀疑你和一起故意谋杀案有关，请问你有什么想说的？”男人轻声问道，他将带来的AI录音仪放在一边，顾思玖瞄了眼，很快收回视线。
“很抱歉，我没什么想说的，在我的辩护员来之前，我无可奉告。”顾思玖并不清楚萧家拿出了怎样的证据，什么都不说，才是她唯一的选择。
 
“顾女士，我知道你的身份，你的背景，也知道你们顾家是如何，但你或许不清楚，现在你的父亲，前大将军顾南成是自身难保。你以为，他现在还有其他余力来救你吗？这段视频上的人，是你吧？”男人说着，点开全息影像，一段非常清晰的视频出现在顾思玖眼前。
 
那里面的人是原主本人，她和一个比她矮了许多的女性Beta在海边争执什么，紧接着居然撕扯到一起，眼看着原主将那个女性推入海中，对方在海中挣扎，而原主却见死不救，甚至直接逃走。顾思玖脸色苍白，她紧抿着唇，一言不发。
 
“顾女士，我听说过你失忆的事，不过你自己的样子，你应该是没忘记的。我理解，每个杀过人的坏家伙，都会想要忘记一些事情，但是真相不会被忘记。这段视频被顾家压了很多年，现在终于被找到。该是说恶人自有恶报呢，还是该说，天网恢恢疏而不漏呢？”
 
男人笑着说道，尤其是看到顾思玖惨白着脸一言不发的样子，更是好笑，他结束了这段对话，准备离开时，却让另外两个女性Alpha先离开，他自己又多留了一会儿。顾思玖看着他，紧接着，男人忽然拿出一支针管，对着自己后颈的腺体猛地刺进去。顾思玖抬起手挣扎，奈何她身体的力量，远不如这个男性Alpha来得强大。
 
“嘿，别紧张，不过是些压制精神力的药罢了。你知道，我们审讯人员也希望事情尽快结束，偶尔会稍微用一些小手段。顾女士，不知道你是不是清楚，精神力被压制是一件并不算舒服的事，接下来，你会慢慢体会到这种感觉。如果你继续和我们耗下去，我还有更多新奇的玩意愿意与你分享。”
 
男人说完，笑着离开了审讯室。顾思玖坐在椅子上艰难得喘息，她闭着眼，大脑里却闪过了许多画面。有原主的，也有秦箬淼摹Ｔ主一直很厌恶秦箬恚把秦箬淼弊鍪撬的眼中钉。她们在海边发生争执，然后…原主就真的将人推进了海里。原主杀了人之后很怕，她告诉顾南成，求顾南成救她，随后那周围的监控录像全部被顾家收走，秦箬淼氖体被水泡烂，也没了证据。
 
顾思玖终于读到了原主记忆里最后的一块空白，她咬着牙，闷哼声还是顺着喉咙溢出来。信息素扩散却又涣散，很累，呼吸都成了让人疲惫无比的事。顾思玖艰难得试图起身，她的身体和椅子被固定在一起，一同倒在地上。
 
因着这一场闹剧，整个兰尼斯威帝国在今天都处于极度亢奋的状态，所有人都只是想看热闹，自然是事情越闹越大的好。宋爸爸没打算继续留在伊利斯这个糟心的小岛上，决定明天一早就带着宋锦之她们离开。婚礼现场没人收拾，散落的花瓣被踩过，从最开始的白，逐渐成了黑。
 
宋锦之坐在房间里，她身上是没来得及脱掉婚纱，手里握着通讯器，低着头不知道在想什么。她曾经以为，顾思玖只是恶劣了一些，但她怎么都没想到，对方还会牵扯到人命，且那个人，还是秦箬怼Ｔ诟詹牛萧庭军给自己看了视频，那里面将秦箬硗频胶＠锏娜耍的确是曾经暴戾的顾思玖。
 
想到这些，宋锦之的心情比谁都要复杂。她想相信顾思玖没有做这些事，想努力地把曾经的顾思玖和现在的她分开，可是…她们终究是同一个人。宋锦之没办法控制自己的思绪，她无法不去想，当初杀了秦箬恚之后又故意来安慰自己的顾思玖，到底是带了怎样一种目的和心理。想到她在秦箬淼哪骨鞍参孔约海宋锦之背后发凉。
 
“姐，你还好吗？”宋婧R从外面走进来，看到宋锦之站在那发呆，过去拍她的肩膀安慰她。“小婧，我没什么，只是很担心她。”宋锦之没法说假话，她发现，尽管发生了这么多事，她还是没办法不去在意顾思玖。她总觉得，自己喜欢的人不会是那种人。顾思玖的眼睛太干净了，那样温柔的人，怎么可能会做这种事。想到失忆前后判若两人的顾思玖，宋锦之心里生出一个大胆的猜测。或许，并不是因为失忆判若两人，而是…
 
“姐，到这时候你还想她做什么？我听说顾家最近遇到了麻烦，顾南成顾老将军在刚才就离开了，估计也和顾思玖的事有关。爸爸刚才退了婚，你以后就自由了，再也不用和那个人渣有任何牵扯。”宋婧R轻声说道，殊不知她的安慰，在宋锦之此刻听来就只有难受。曾经，她奢望能够和顾思玖彻底划清界限，可是现在，心态已经完全不同了。
 
“小婧，你们每个人都说她是杀人凶手，她是伤害过我的人渣。我有能够判断是非的能力，可我还是没办法讨厌她或恨她。她是我的爱人，在这种时候，谁都可以说责备她，说她不好，除了我。”


Chapter・110

“你看上去不太好。”伊薇坐在会谈室，担心得看着顾思玖，她本来是在月球陪着塞维利亚公主度假，没想到顾思玖的婚礼上会发生这么大的事，以至于她抛下了公主赶回来。伊薇平时去哪里都是畅通无阻的，她认为以道格里家族的势力，想要见顾思玖并不是难事，谁知就算是自己，也耽搁了几天才见到这人。
 
短短一周的时间，顾思玖憔悴许多，眼下是休息不好的黑眼圈，深樱色的长发凌乱，身上散发着单薄的信息素，弱到几乎可以忽略不见。她看到自己努力维持精神，身体却不自知得在发抖。伊薇知道联邦调查局在审讯期间往往会动用一些不入流的私刑，他们居然敢对顾思玖动手。
 
“没事，我只是太累了。伊，现在外面是什么情况？”顾思玖疲惫得说着，仅仅只是几句话就仿佛用了她所有的力气。这几天，她每天都会被注射压制信息素的药剂，这种药剂本身就对Alpha有着极大的伤害，精神力越高的Alpha，承受的压力就越大。每个晚上没办法睡觉，早上要应付那些人的审讯，偶尔还要被饿上几顿，被打几下。
 
顾思玖疲惫不堪，但她的脑袋还是在转的，单凭自己进来几天却都没人来见她，她就知道事情没有自己想象中那么乐观。以顾家的背景，这些人本来是不敢动自己的，如今却恰巧相反。顾思玖猜测，顾南成想必也遇到了很大的麻烦，自顾不暇。
 
“果然，还是瞒不过你。”伊薇见顾思玖一副了然的样子，也能想到她感觉到不对。顾家这一次很危险，伊薇也是回来之后才了解到具体情况。顾思玖杀人的事，比起顾南成那边的烂摊子，其实已经算不上什么大事。
 
有消息和证据说明，顾南成正在进行对Alpha的精神力改造，强行将B级乃至C级的Alpha提升等级。这件事据说已经有了确实的证据，顾思玖之前的精神力升级更是坐实了这件事。改变精神力属于人体实验的一种，这在帝国是最为恶劣的行径，更不要说是顾南成这种地位的人。伊薇把事情的原委解释清楚，顾思玖听后，想了一会儿才开口。
 
“伊，顾家没有做过这种事，这种指正和证据并不是空穴来风，是萧家制造出的一场陷害。我的精神力之所以会晋级，和他人无关。”没人比顾思玖更清楚顾家在这件事上有多冤枉，顾思玖从未见过顾南成有研究那种鬼东西，自己的精神力会提升也不过是因为原主的资质太差，现在这具身体的主人成了自己，也相当于换了个人。
 
可是，顾家现在没有反驳的余地，所有的证据，不管是不是真的，想要对付顾家的人也会让它变成真的。萧家这一次，怕是要将顾家连根拔起。
 
“我相信你，但只是相信还远远不够，这一次事，真相是什么并不重要，重要的事，萧家是铁了心要对付你们。我在很多方面无法给你什么帮助，我的父亲也不愿参与进这场纠纷中。”伊薇无奈得说着，她知道自己的父亲不会做无用功的事，自然也不会无缘无故得帮顾家什么。
 
“伊，你能够来看我，我已经很感谢你。我没什么特别的要求，我只想见见她。”顾思玖口中的她，当然是指宋锦之，她担心在那天那之后，宋锦之会如何看待自己。她会相信自己真的是杀人凶手，还是觉得自己所有的一切都是伪装。
 
“顾，我会帮你传达，她是否愿意来，我不敢保证。宋家已经彻底和顾家断绝往来，宋先生也在联邦调查局将你家暴的事上报，解除了你和宋锦之的全部关系。”伊薇有些尴尬得说着，她不是打击顾思玖，只是希望这人有准备，或许，宋锦之不会来。
 
“我知道了。”顾思玖低着头，让人看不清她的表情，伊薇看到她的肩膀比之前抖得更厉害，想说什么，最终还是没开口。她离开会谈室之后，顾思玖撑着桌子，从椅子上起来。她急促得喘息，不停眨眼把眼眶里莫名其妙的水雾眨去。她回到内间，看着这个狭小又冰冷的房间，躺在床上，将身体蜷缩在一起。
 
她会来的。
 
伊薇从顾思玖那里离开，立刻就去了圣蓝堡，这是塞维利亚公主的行宫之一，今天是她26岁的生日宴，将会在这里举行。伊薇作为被邀请的重要嘉宾，不得不出席，尽管她现在没有半点心情去参加这种所谓的宴会，但公主大人的面子，却是不敢不给的，刚巧她也想问问塞维利亚公主，能否在顾思玖的事上给予一些帮助。
 
“亲爱的，你终于来了，我多怕你会因为其他人推辞这场宴会。要知道，你是我最想一同共度生日的人，没有你，这场生日宴将会黯然失色。”塞维利亚公主总是喜欢用很夸张的语言说话，此刻也不例外。因为是简单的生日宴，她今晚穿得有些随意。
 
白色的燕尾服西装剪裁合体，勾勒出她漂亮的腰身和丰满的胸部。下身是同为白色的长裤，脚上踩着马丁靴，走路时会发出清脆的声响。她将那头金发简单的束成马尾散在脑后，一双金珀色的眸子笑意盈盈得望着自己。塞维利亚公主的确是很有魅力的Alpha，每年想要嫁给她的贵族少女不计其数。只可惜，伊薇是真的不喜欢这盘菜。
 
“怎么会，公主的生日宴，就算是有再大的艰难险阻，我也会到场。”伊薇笑着说道，见对方把手朝自己伸过来，她笑着将自己的手送去，由着对方握住，两个人在宴会中穿梭攀谈。整个宴会是优雅的钢琴曲，只可惜伊薇疲于应付塞维利亚公主的示好，否则她就会发现，在钢琴后坐着的，是并不陌生的人。
 
文秋澜安静得低着头，仿佛整个宴会都与她无关，她沉浸在弹奏中，尽管偶尔有路过的女性Omega会朝自己投来欣赏的目光，也有人过来主动搭讪，文秋澜都会以自己正在工作为由，委婉拒绝。又是一曲结束，文秋澜摸了摸隐隐发酸的手腕，竟然难得的走神了。
 
现在的科技足够发达，加之文秋澜的手腕并不算太严重的骨折，休息大半个月之后，终于恢复如初。只是文秋澜发现，每一次弹琴时，手腕都会泛起一阵阵让人难受的酸痛。文秋澜曾经和医生说过这件事，也进行过全方位的检查，可每个检查报告都显示，自己的手腕并没有任何问题，恢复的很好，这种痛是不该有的。
 
的确，不该有，却偏偏有了，且那么清晰。文秋澜抿着唇，苍白的脸上带了几分失落。似乎每一次弹琴，都会想到那个人。自己和伊薇是真的结束了吧，尽管她们连一句正式的分手都没说过，但是两个月没有联系过，文秋澜很清楚，这段感情，早就画上了休止符。
 
她想做到洒脱，像大多数人一样，把这次的感情当做诸多过程中的一个。可是，还是会想起啊，弹琴的时候会想到她，在梦里，那个人也会不讲道理，霸道得出现在自己身边。她会带着笑容，像以前那样窝在自己怀里，可是梦醒了之后，文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着的，就只是那个陪伴在自己身边很久的抱枕罢了。
 
“文老师，你是身体不舒服吗？”张月趁着没人注意，悄悄来到文秋澜身边小声问，后者这才注意到，大堂的音乐已经停了许久，自己却一直沉浸在回忆中没有注意到。她歉意得对张月笑了笑，随后弹起下一首曲子。今晚的曲子都是按照宴会规定选择的，它们很欢快，甚至快乐到过了头。弹曲的人，却满脸忧伤。
 
“感谢各位前来参加我的生日宴，你们都是今晚最璀璨的星。只不过，我最亲爱的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，此刻就在我身边。我美丽的甜心，你是否愿意和我跳今晚的第一支舞？”这时候，宴会的气氛到达顶峰，文秋澜意识到应该换曲，她起身，将钢琴另一边的曲谱拿来，在站起来之际，她看到舞池中央的伊薇，还有环抱欢迎加入13370373（非作者群）着的塞维利亚公主。
 
伊薇今晚很漂亮，她穿着白色的晚礼服，少见得将头发盘起，露出那轮廓精致的脸。她和另外的Alpha站在一起，她们要共跳第一支舞。所以，那个人就是塞维利亚公主吗？伊薇之前一直陪着的人，就是她吧。
 
文秋澜安静得看着，她忘了去拿新曲谱，而是僵硬得坐在钢琴前，不知道该做什么。她的手在发抖，她努力地抚上钢琴，脑袋里却都是自己曾经写给伊薇的那支曲，明明烧毁了乐谱，扔掉了所有关于那个曲子的一切，可它还是在自己的脑袋里，反反复复，一遍又一遍，乃至双手碰到钢琴的时候，它们就会出现。
 
等不到的，这首曲子的主人，自己永远都等不到。文秋澜紧抿着唇，因为手腕的剧痛，脸色苍白。她努力地动起手，却弹出了莫名其妙的音节和曲子，使得整个宴会变得安静又尴尬。这样的情况，在皇室的宴会上已经是最为重大的事故。
 
文秋澜紧攥着手腕，眼眶泛红，这时候，来救场的钢琴师顶替她，文秋澜被张月狼狈得扶下去。在离开前，她看着重新开始的宴会，看到伊薇靠在塞维利亚公主的肩膀上，与她跳了今晚的第一支舞。文秋澜扭过头，轻笑出声。
 
她曾说，她会给予伊薇无尽的宠爱，直到她不再需要自己的那天。
 
可是，伊薇是自由的，或许她从来都不曾需要自己的爱。
 
文秋澜笑声越来越大，她低垂着头，肩膀都因为轻笑在发抖。张月站在她身边，错愕得看向文秋澜。周围的信息素变得又冰又凉，平时闻起来淡而舒适的茶香，终于在此刻变得苦涩而刺鼻。
 
“文老师，你怎么了？”张月怯怯得问，她觉得此刻的文秋澜有些吓人，尤其是那个笑声，文秋澜从来不会这么笑。而且，在造成了刚才那么严重的失误之后，文老师为什么还要笑呢？听到张月的话，文秋澜忽然回过头，转身看过来。她脸上还挂着没散去的笑，双眸红得有些骇人。
 
“没什么，我只是…想到一件很有趣的事。”


Chapter・111

“你说什么？你要解约？”男人的声音变得尖锐，他猛地从沙发上站起来，发红的眼睛说明他正在极力压抑他的怒火，握紧的拳头却泄露他此刻想要打人的心情。文秋澜看着对方，点了点头，随后男人就像是泄了气那般，反而平静下来。
 
“文小姐，我不知道是什么让你有了解约的心思，你和我们是签了5年合约，目前你只履行了三年，还有两年才到期。公司在你身上花费了很大的心血和投入，你前几天搞砸了那么重要的皇室宴会，也仅仅只是让你赔偿了一部分金钱，没有多做追究，我不明白，是什么让你决定跳槽的呢？”
 
男人低声说着，眼里的探究和不屑很是明显，果然，他认为文秋澜想要解约，是为了去别家公司，作为生意人，他不允许自己培养的好苗子就这样去了别家，为他人做嫁衣，是每个人最不愿接受的事。
 
“很抱歉，张总，我提出解约并不是我要去别家公司，我不会再继续弹钢琴，所有的违约金我会赔偿，包括公司的全部损失，我都愿意承担。”文秋澜低声说着，苍白的脸泛着憔悴，此刻的文秋澜就像个空壳，眼里什么都没有。
 
“OK，你的意思是，一个刚获得各种大奖，事业蒸蒸日上的钢琴师要决定隐退，是这个意思吗？文小姐，你是要和某个Omega结婚？亦或者是遇到了包你下半生无忧的贵妇？”男人看出文秋澜的解约势在必行，拿出了他骨子里的苛刻，听到他的话，一旁的张月不满，却又不敢说什么。
 
“张总，违约金我会立刻赔偿，包括其余的损失，也请您列举一个清单送往我这里。解约是我个人原因，和任何人都无关。这几年，承蒙贵公司的照顾。”文秋澜说完，起身朝外面走去。张月见情况，顾不得房间里盛怒的老板，赶紧跟上。
 
“文老师，你真的要走了啊，那我怎么办啊？”张月跟在文秋澜身后，满眼都是不舍，她来到这个公司后就一直是文秋澜的助理。在她看来，每个钢琴师的脾气都很古怪，文秋澜是她见过最好的钢琴师也是最好的Alpha了。
 
“抱歉，让你为难了。”文秋澜轻声说着，眼里的低落显而易见。她打算回家，可张月却执意送她，像是还有话要对自己说。两个人到了文秋澜家里，文秋澜给她一杯水，自己却什么都不喝，只是坐在沙发上，看着钢琴室发呆。
 
“文老师…你怎么了啊？为什么忽然要解约，你不找其他公司，以后还怎么出曲子呢？”张月也不理解文秋澜的做法，她没有找到其他公司，又要解约，那以后该怎么办啊。
“我不会再出曲子了，我啊，以后没办法再弹琴了。”文秋澜望着琴房，眼眶微微发红。她起身走到房间，用手指轻抚过钢琴上面的黑白键。
 
文秋澜不知道自己是怎么了，看到钢琴就会难过，为什么坐在这前面，她的脑子没有以前的清透，全都是浑浊。没办法再触碰钢琴，按下一个琴键，痊愈的手腕就会磨人得疼。文秋澜不是没试过忍耐，可她没办法也做不到，一个无可奈何的事实摆在眼前。
 
她，再也没办法弹琴了。
 
文秋澜没注意张月是什么时候离开的，她浑浑噩噩得将赔偿全部付清，又将剩下的大部分钱全部给了两位母亲。她没有说关于自己的事，只是说想去月球住一阵子，短期内不会再回来这里。她能听出母亲的焦虑，所幸之前她和默倏然打过招呼，听到自己要去月球，默倏然也很乐意一同前往，说是她正好要去月球拍照，两个人一起也好有个照应。
 
所有在这里的一切，文秋澜想默默结束。她将一个个钢琴盖好，将那些乐器用洁白的布料遮住，收拾着自己本来就不多的东西。在抽屉里，她看到了那张特别的银行卡，那是文秋澜很久没用过的卡片，里面的钱一直都只是往里存的，从未支出过。在卡片上，写着一串有些幼稚的字。
 
给小伊买礼物的基金。
 
文秋澜看着，忽然笑了下。她默默将卡放回原处，看着空了不少的屋子，疲惫得坐在沙发上。这时，屋子里多了一个不请自来的人，文秋澜茫然得抬头，她看到伊薇出现在门口，以为是自己产生了幻觉。为什么，还要看到这人呢？
 
伊薇其实一直都想和文秋澜再见一面。有些话，两个人没说清楚，但是又不知道该怎么和文秋澜去说。之前被塞维利亚公主拉去月球，回来之后又忙着顾思玖的事，以至于伊薇到现在才看了文秋澜一面。两个多月没见，这人瘦得惊人，以前合适的衣服现在穿着，却把她显得更消瘦了。她看到自己，眼中闪过一丝不可置信，随后又渐渐恢复了平静，伊薇觉得这一幕有些尴尬。
 
“好久没见。”伊薇轻声说着，她走进来，而文秋澜保持着刚才的姿势坐在那里，没有为她倒水，也没有说话。
“有什么事吗？”过了许久，文秋澜才缓缓吐出几个字，她的语气和神态让伊薇觉得陌生。
 
“没什么，我只是…只是觉得，我们两个好像还有些话没说。”伊薇觉得现在的文秋澜看上去有些奇怪，让她不知道该怎么展开话题。“是吗？我也认为我有些话还没说，我们的关系已经结束了，稍后我会把你的指纹从门口移除。”文秋澜淡淡得说，这句话让伊薇的脸色变了又变。
 
“你什么意思？你是说，你要和我分手？”伊薇听到文秋澜的话，几乎没办法第一时间反应过来。她是第一次被人分手，根本不敢相信这种事会发生在自己身上。
 
“我以为…这么久没见，我们的分开是显而易见的。”看到伊薇错愕的模样，文秋澜忍不住开口。她不懂，明明之前伊薇提过那么多次分开，为什么自己说了，她却是这副模样。
 
“可是…我并没有真的要和你分开的意思，文秋澜，你怎么了？”伊薇看着文秋澜没有表情的脸，在她的印象中，文秋澜不该是如此。这个人脸上没了笑容，眸子暗淡无光，她看着自己，那双褐眸仿佛空洞的躯壳，让伊薇忍不住心疼起来。
 
“我给你的手环，为什么不戴？”文秋澜忽然没头没尾得说了这么一句，伊薇茫然得抬头看她，她并不记得文秋澜有送过自己手环这种东西，她无法回答，只能尴尬得坐在那里。看到她毫无印象的样子，文秋澜终于露出今天的第一个笑容，却充满了讽刺。
 
“我认为我们之间的确到了该结束的时候，你不在乎这段感情，我也不必再苦心经营。”文秋澜说得失落，伊薇听后，皱紧了眉头。“你为什么这么说？我没有不在乎你的意思，我之前就说过，是你给我的管束太多，让我觉得疲惫，我喜欢你的事实，你不可以否认。”伊薇觉得文秋澜在否认自己的一切，她知道自己做了很多让文秋澜难过的事，可是对方说自己不在乎她，甚至否认自己对他的感情，这让伊薇无法认同。
 
“在我看来，你对我们之间的感情，并没有你说的那那么在乎。我所有的一切，给你的礼物，给你的感情，在你眼中都是廉价的，包括我这个人。伊薇道格里女士，就连你的全名，我都是通过别人知道的。”
 
文秋澜脸上带着苦涩的笑，伊薇听后，神情微动，她并不是故意隐瞒自己的身份，只是觉得没有必要让文秋澜知道罢了。“我没有故意隐瞒你，但我不认为我的身份会影响你和我之间的关系。”伊薇轻声说着，她所说的一切，像极了狡辩。
 
文秋澜低着头，慢慢闭上眼。她是第一次听说这样的事情，原来真正的身份，是可以不对恋人说的。所以，伊薇从一开始就不打算和自己有更加深入的交往。她不愿意见自己的家人，不愿意让自己更了解她。伊薇，从来就没给过自己机会。
 
“说完了吗？道格里女士，请你离开吧。”文秋澜忽然抬起头，那双褐眸淡淡得望着自己，仿佛在看一个无关紧要的路人，充满了陌生的疏离感。这是伊薇第一次看到文秋澜用这样的眼神看自己，Alpha鲜少会表现出的压迫感在自己面前逐渐散开，浓厚的茶香散发着疏远和隔离。那种感觉像是文秋澜在她周身建筑起一道围墙，抵抗着自己的靠近。
 
感到文秋澜用信息素压制自己，伊薇眉头微皱。她从来没被人提过分手，这会儿还有种要被赶出去的意思。年轻气盛让伊薇气昏了头脑，忘了她过来的初衷其实是想示软和好。她笑着看文秋澜，说了一个好字，起身朝门外走。
 
她走得干脆利落，甚至于…一个留恋的回头都没有留下。听着门被关上的声音，文秋澜坐在原处，她捂住嘴，肩膀颤抖，闭起发红发烫的双眼。她努力想着别的事情，最终恢复平静。
 
她重新起来，把最后的行李收拾好，一步步走出这个屋子。
 

Chapter・112

“文老师，你确定要离开了吗？”宋锦之坐在咖啡厅里，看着对面充满疲态的文秋澜，两个人的精神状态都不算太好。转眼间，顾思玖被关进联邦监察局已经过了整整半个月，这期间宋锦之想尽了办法想进去见见她，奈何宋家的能力有限，而顾思玖的父亲顾南成也处于自危的状态，顾思玖那边的事让他应接不暇。
 
宋家所有人都无法理解宋锦之为什么还要见顾思玖，一个杀人犯，曾经伤害过她的人，到底有什么值得留恋。宋锦之也没办法说自己的感觉，她只是记得，顾思玖在被抓走之前，和自己说了相信她，那么自己就一定要信她。
 
宋锦之这阵子没什么心情做任何事，包括宋氏也一直没去过。她疏通关系，花了不少钱只想见顾思玖一面，可是钱砸进去就像是石沉大海，得到的消息杯水车薪。这时候，她接到文秋澜的电话，说是想在走之前和自己道别，宋锦之隐约觉得对方的情绪不对，尽快赶过来。
 
“恩，已经决定好了。我打算搬到月球那边，这里…发生了很多事情，继续留下，我恐怕没办法静心思考。”文秋澜轻声说着，挤出一个勉强而浅淡的笑容。宋锦之多少听说她和伊薇的事，感慨和心疼的同时，却也觉得当初她认为两个人不合适的想法是正确的。
 
“文老师，希望你在那边有一个新的开始。”
“恩，也希望你和顾的事情能够尽快解决。阿锦，我和顾认识的时间不长，但是她给我的感觉，让我觉得她是一个很好也很温柔的人。我不相信她会杀人，她打过你的事，我也觉得不可置信。”
 
文秋澜知道顾思玖和宋锦之那边的情况，她也同样担心她们。最开始她听说顾思玖打过宋锦之，还是杀人犯也很震惊。文秋澜从不认为顾思玖会是那样的人，她的眼神，她的神态，根本不是那种极恶之徒。
 
“我知道，我也相信阿玖，可是只有我相信是没用的。”宋锦之扶着额头，觉得有些疲惫。这时候，她放在包里的通讯器震动起来，宋锦之接起，紧接着，她的表情一扫之前的疲惫。文秋澜看到，多少能猜到是和顾思玖有关。
 
“文老师，我找的人和我说，能够尽快安排我和阿玖见一面，抱歉，我要先过去了。”
“恩，你去吧。”文秋澜目送她离开，看着宋锦之难得的在咖啡厅里小跑着离开，文秋澜眼里有些羡慕，随后又垂下眼。
 
宋锦之出门之后一路开车到了联邦局监察所，这里是专门用来关押帝国一些嫌疑犯的地方，顾思玖还没被定罪，自然也不会被关进监狱。宋锦之来到门口，她的朋友已经和警卫打过招呼，直接将她带进最里面那个属于顾思玖的房间。
 
站在门口，宋锦之深吸一口气，缓慢的从外面打开门走进去。她和顾思玖不能待太长时间，但是只要能看看这人，她就足够了。尽管在来之前宋锦之已经做好了准备，可是当她看到那人蜷缩在那张小床上，清瘦了那么多的身影时，还是鼻子发酸。
 
“顾思玖。”宋锦之走过去，轻声叫了她一下，这人没有睡着，似乎只是因为太累了才会躺在这里。早在宋锦之进来时，顾思玖隐约闻到了宋锦之的信息素，她以为这又是自己产生的幻觉，害怕失望，才没有第一时间睁开眼。可现在，她清醒了，宋锦之就在自己面前，顾思玖委屈得紧抿着唇，可上下唇贴合在一起的地方还是不停地抖。
 
“锦之，你来了，你…你这个坏木头，你干嘛现在才来。”顾思玖强压着想哭的冲动，本该是温馨的场面，却被她生生改变了气氛。她抱住宋锦之，把哽咽声忍住。
“抱歉，是我来晚了。你怎么样？他们有没有欺负你？”宋锦之回抱顾思玖，在这种时候，除了拥抱，已经没有什么办法能够表达她们重见的喜悦。
 
“没有，最开始还会问我些问题，最近已经没有再问了。锦之，你能过来，我真的很开心。”顾思玖慢慢放开宋锦之，她带着人坐在床上，用手抚摸宋锦之的脸。木头脸又瘦了，自己好不容易才把她养出那么点肉来，现在又掉回去。
 
“说实话，我也没想到我还能来见你。顾思玖，我愿意相信你，但我希望你能给我一个解释。”宋锦之轻声问道，她要的解释就是和秦箬碛泄亍Ｕ獍敫鲈吕矗她的思绪很乱，一部分是担心顾思玖，另一部分原因也和秦箬碛泄亍
 
当初她和秦箬硭淙凰悴簧狭等耍但至少是在暧昧期，那时候顾思玖少有的和秦箬砑面，两个人都是看彼此不顺眼的情况。宋锦之没想到顾思玖会动了杀念，到现在也不相信顾思玖真的杀了人。可是萧庭军给自己的视频太过清晰，那上面的人的确是顾思玖，也是她把秦箬硗频胶＠铮却见死不救。
 
想到顾思玖在秦箬硭篮蟀参孔约海趁虚而入，宋锦之觉得顾思玖很可怕，无法想象她当初是怀着怎样的心情来接近自己。想到这些，宋锦之不愿意进来看顾思玖，可是她心里却又有个固执的声音在不停的与她说，杀人的是顾思玖，却不是你的爱人顾思玖。
 
宋锦之来到这里，不仅仅因为想念，她更想要一个说法。她会这么问在顾思玖意料之中，但是她此刻却没办法给出太多的解释。在这种危机时候，顾思玖不愿意再让宋锦之知道更多的风险，如果萧家要用顾南成做实验的事做文章，恐怕到时候就会就查到自己，从而牵连到宋锦之。
 
“锦之，我没有杀人，很多事情我没办法和你解释清楚，但是我早晚会和你说明白。”这样的解释显然称不上是一个好的答案，可宋锦之听后，却有种心里的巨石忽然放下的感觉。或许很多人会笑自己蠢，去相信顾思玖空口无凭的保证和辩解，但是，对上这个人的眼睛，宋锦之却有种对方说什么，自己都会相信的感觉。
 
“顾思玖，我相信你，如果有一天，我知道你骗了我，那我们之间的一切，都会结束。”顾思玖明白她的意思，她不会让对方信错自己。“锦之，不会有那一天。”顾思玖抱了抱宋锦之，这时候，对方却忽然掀开自己的衣服。
 
顾思玖被宋锦之突如其来的举动弄得微楞，她当然不认为宋锦之这时候想要，当对方摸上自己腹部还没消散的淤青，顾思玖知道，宋锦之在检查自己的身体。顾思玖皮肤很白，稍微一点点磕碰都会在身上留下很明显的伤痕。宋锦之还记得宋婧R打了她，一直不放心。虽然淤痕已经变得很浅了，可是过了半个月都没消退，就说明当时宋婧R的力道的确很大。
 
“木头脸，你干嘛拉…我知道你想要，也别这么急啊，再说，你都饿瘦了，没之前抱欢迎加入13370373（非作者群）着舒服，我才不要你。”顾思玖知道宋锦之想看什么，除了宋婧R留下的，自己身上还有不少没消退的伤痕，这些是她不想被宋锦之看到的。身边的Omega忽然露出悲伤的表情，散发出的气息也萦绕着难过。顾思玖听到宋锦之的哽咽，她眉头微皱，忽然伸手捏住宋锦之的脸，把她的脸捏出两个红色的手印。
 
宋锦之本来还在难过，忽然被顾思玖这么一弄，那些集聚在眼眶的泪水生生忍了回去。她气恼得看着顾思玖，她明白这人不想让自己难过，她也不愿意在这时候让顾思玖看到自己哭。“不准捏了。”宋锦之没好气得把顾思玖的手拍开，随后抱住她，吻上她的唇。
 
两个人许久没亲密，对彼此的渴望浓烈。顾思玖半阖着眼看宋锦之柔和的脸，伸出手一下下抚摸她的长发，再把她抱个满怀。她们一直抱到警卫来催，宋锦之才不舍的离开，顾思玖跟着她从里间走到外间，站在那目送她离开。
 
直到再也看不见宋锦之的背影，听不到她的脚步声，顾思玖才捂着哭红的眼睛坐回去。她很感谢宋锦之过来看自己，感谢爱人给予自己最后的信任。顾思玖是开心的，可是眼泪却怎么都停不下来。其实她比谁都害怕这个陌生的世界，害怕等待自己的结局会很糟糕。已经死过一次的自己，已经不会再有重来的机会和幸运。
 
还好自己在这里得到了爱人，锦之她，真的是一个很温柔的人。顾思玖靠在床边，脸上挂着浅笑。她不知道，在宋锦之心里，也想把同样的话送给她。
 
顾思玖，你不知道的事，你也是如此。


Chapter・113

宋锦之端着温热的牛奶，安静得望着窗外出神。偶尔轻抿一口，熟悉的味道却让她眼眶发红。从顾思玖出事到今天，刚好是两个月的时间，宋锦之的心也跟着事情的起伏一同波动，始终没能好好休息一下。
 
前几天，顾思玖的案件终于开庭，宋锦之本想亲自到场，宋爸爸却限制了她的自由，将她强行留在家里。宋锦之明白父亲这么做是不希望自己再和顾家有任何牵扯，更是对顾思玖还在气头上，恨不得顾思玖被判死刑才好。宋锦之明白宋爸爸这么做是为了自己，她也清楚在这件事上，自己没有任性的余地。
 
通过各方面的消息，宋锦之打听到其中的内幕。顾南成只有顾思玖一个女儿，无论任何事，他都会保证女儿的安全。顾家动用了所有的财力和人力去周转，最终，顾思玖没有被判死刑，她被发配到月球的荒芜之地，顾家也因为这件事元气大伤，顾南成留在军队的势力大部分因此遭殃，顾家这一次元气大伤。
 
起初听到顾思玖活下来，宋锦之悬着的心放下来，可是听到她被发配到月球的荒芜之地，宋锦之没办法不担心。月球的荒芜之地本名冬凉之境。是月球最北方，也是最寒冷的地带。那里在月球外围，经常会遭到虫族袭击。
 
虫族是托尼克星球的主宰者，始终对月球虎视眈眈，他们想要攻下月球的必经之地，便是冬凉之境。起初冬凉之境的守卫很多，但随着虫族进犯，以及那里的恶劣环境，无数士兵死在那里，也没有谁愿意去那里驻守，冬凉之境也渐渐被称为荒芜之地。现在留守在那边的，都是因为犯下重罪的军人或普通人，留在那里，或许就再也没办法离开了。
 
想到顾思玖要过去，宋锦之心疼她，这个人没吃过什么苦，身体又比不上其他Alpha强壮，顾思玖怎么可能受得了那种地方。宋锦之很希望有什么办法能够让顾思玖留下，可是顾家牺牲了全部根基才让保住顾思玖的命，想要让她安全地留在球，还是太难了。
 
宋锦之得知顾思玖出狱的那天便去了两个人以前的家找她，可是那栋房子里空无一人，房间里满是太久没人居住而落下的灰尘。宋锦之不死心得去了顾家老宅，却发现这里也没有人在，甚至连佣人都没有一个。宋锦之明白顾思玖如果有条件和自己联系，肯定会主动找过来，她一方面派人去调查顾思玖她们都行踪，另一方面就只能等待。
 
顾思玖不是故意不联系宋锦之，而是她的确没办法见她。虽然被放出来，但她的行动和行为依旧被严密控制着。顾思玖没有自由活动的权利，她手腕上是帝国用在危险罪犯上的侦测手环，手环和她的心脏相连。一旦她做出什么可疑的行为，电击会立刻麻痹她的心脏。
 
“顾女士，你有几小时的时间收拾在这里的最后事宜，今晚我们将会乘坐光船去往月球。除了衣物等消耗品，其余的私人物品只允许带一件。”顾思玖在监察局的门口，站在她面前的是两名女性Alpha，她们是负责押送顾思玖去月球的人。
 
出来之后，顾思玖和顾南成以及顾妈妈见了一面。久违的见到他们，顾思玖心里生出感激和难过。她对自己的亲生父母印象已经很模糊了，可是这一次，如果不是顾南成和顾妈妈耗损了顾家的一切救下自己，她根本不会有机会走出来。
 
“父亲，母亲，让你们担心了。”顾思玖轻声说着，顾南成并没有因为这一次的打击颓废，他从小就被训练成士兵，他明白战场的残酷，却也知道，比战斗更残酷的是人性。这一次顾思玖的事只是导火索，最后的目标，其实是自己和顾家。顾南成并不在意顾家如何，只要顾思玖平安无事，他这把老骨头就无所谓了。
 
“孩子，辛苦你了。这一次，爸爸也只能帮你到这里。到那边万事小心，遇到危险就躲，不要逞强。我会帮你打点，但是很多事情和意外，是我没办法帮你的。你要坚持住，等过几年风头没那么紧，爸爸就接你回来。”顾南成语重心长得说，他曾经也去过荒芜之地，那里的战斗远比球困难危险十倍。虫族不是人类，它们狡猾强大，难以对付，就算顾思玖的精神力已经升级到S级，依旧会有危险。
 
“父亲，我明白。”顾思玖何尝不懂那边的危险，如果可以，她也不想离开这里，离开宋锦之。可现在的情况由不得她说不，想到要和宋锦之分开，顾思玖红着眼眶，努力挤出一个笑容。不论如何，她想在离开前，再见见宋锦之。
 
顾思玖被那两名押送人员带着回了顾家，她只是收拾了一些简单的衣物，而私人物品，她毫不犹豫得选择了那对和宋锦之的婚戒。这是她为了这一次的婚礼重新买下的戒指，戒指上除了漂亮华贵的钻石，在内里还刻着代表了两个人的花纹。
 
漂亮的木槿花和薄荷叶缠在一起，纤细的暗纹在戒指的内环中，每个细节都非常精致。顾思玖看着那两枚戒指，将它们拴在一起，做成了简单的项链挂在脖子上，她的私人物品只这一件就足够了。整理好之后，顾思玖又快速洗了澡，在镜子前面打量自己。
 
她发现自己之前被打了压制精神力的药物之后，忽然忘记自己在做什么的事已经很少再出现过，从另一个角度，似乎也证实了自己的猜想。原主的意识，或许只有在自己动用了精神力之后的一段期间才会出现，也就是说精神力的刺激，会让原主的意识苏醒？
 
顾思玖思索着，打算找个合适的机会问问伊薇，她换了一件新的裙装，踩上高跟鞋走出来。和父母道别之后，还是让两个押送人员带自己去了宋家。顾思玖不知道能不能在这里碰到宋锦之，她没办法联络对方，因为自己的通讯器早已经被收走，作为犯人的自己，没有自由联络任何人。
 
车子很快到了宋家门口，顾思玖在门口和AI管家打了招呼，本以为能看到宋锦之，可是过了一会儿，下楼的人并不是宋锦之本人，而是张叔和宋婧R。再看到宋婧R，顾思玖有些困扰。上次她没仔细看，这回儿也是头一次这么仔细打量宋婧R。
 
她们一个是Alpha另一个是Omega，长相上还是有很大的差别。比起宋锦之，宋婧R的五官更英气，她踩着平底的马丁靴，却和穿了高跟鞋的自己一样高，净高绝对在180以上了。顾思玖浅浅的笑着，努力让自己看上去亲近，宋婧R看了眼顾思玖后面那两个穿着警服的押送人员，一点都不客气的直接走过来抓她的领口，这点让顾思玖微微皱眉。她怎么觉得，自己这个小姨子这么暴力呢？
 
“你还有脸过来？人渣，你没死，真是遗憾。”宋婧R对顾思玖谈不上好感，厌恶倒是一大把。她听说了顾思玖被放出来的消息，也知道自家姐姐还没放下她。宋婧R不懂顾思玖到底给宋锦之灌了什么迷药，这个人渣杀人还家暴，姐姐居然对她念念不忘。
 
“我想见锦之，这是我和她的事，与你无关。”顾思玖是个好脾气，也不愿意和宋婧R作对，可这人一而再再而三的侮辱自己，甚至阻碍自己和宋锦之见面，顾思玖也不是任人揉捏的软柿子。她用力挣脱开宋婧R的钳制，冷眼看她。
 
“顾女士，请注意你的言行，在服刑期间，不允许对任何帝国公民进行攻击。”见顾思玖有意放出信息素，那两名警员走过来按住她。距离顾思玖的自由活动时间只有十多分钟，她们也该把人押送到船航准备出发了。
 
“我没有要攻击她的意思，我想见锦之，她在等我给她回复，我不能一声不吭就这么走了。”顾思玖双手被拧在身后，疼痛让她的语气带着混乱的喘息，听到她这么说，宋婧R嗤笑着，不屑地看着顾思玖。
 
“我姐姐没有见你的必要，你们的婚约废除，她和你的关系也结束了。至于你去哪里，和我姐姐没有任何关系。倒不如说，你永远别回来才好。”宋婧R看着顾思玖此刻的样子，只有解气的感觉。听到这番话，顾思玖的身体微微颤抖，Alpha的信息素透露出悲伤和无措，那种难过又压抑的感觉扩散在周围，宋婧R微楞了下，退了几步。
 
顾思玖明白，她和锦之关系被外界人都扣上了结束的标签。她无法判断，自己就这么不声不响的离开之后，宋锦之会如何。顾思玖的压抑已经忍耐了很久，精心筹划的婚礼被搞砸，所有人都骂她，责备她，顾家的失势，包括她自己不安定的未来，所有的灾难接二连三的来，早就把顾思玖的心态逐渐打得崩溃。她之所以还在强撑，就是不想让人看到自己的笑话。宋婧R的话就像刀绞一样刮磨过顾思玖的心，她只是想见自己的爱人，为什么…全世界的人，都在阻止自己。
 
顾思玖很委屈，她知道，如果自己没有来到这个世界，就不会经历这么多痛苦。她没有做过坏事，却要承担所有的指责。可是这些难过和遇到宋锦之相比，却又变得那么不值一提。自己要走了，要离开宋锦之了，这才是最让顾思玖害怕的事。
 
“锦之…让我见她，放开我。”顾思玖低声叫着宋锦之的名字，她忽然起身，释放出信息素想要挣脱开那两个押送人员。压迫力极强的精神力使得押送人员的身体有一瞬间的僵硬，她们被顾思玖突如其来的反抗惊到，片刻的愣神之后，急忙掏出电击枪打在顾思玖腰上。顾思玖的挣扎只维持几秒钟便彻底昏迷过去，看到她被带上押送车，宋婧R站在原地，看着地上的水痕，微微出神。
 
刚刚，那个人渣是哭了吗？
 
宋婧R回去屋里，看到宋锦之散着头发，眼眶有些发红，自家姐姐的情况很不好，这些日子顾思玖没消息，她也就跟着紧张了这么多天。宋婧R不认为自己刚才的做法有错，她希望姐姐能够和那个人渣彻底撇清关系。
 
“姐，怎么不多休息一会？”宋婧R看着宋锦之像是哭过的眼睛，心疼得问。
“小婧，我也不知道怎么回事，刚刚我心里很疼，很难受，我好像听到阿玖在叫我。”
 
宋锦之茫然地看着前方，忽然像是想到什么，鞋子都不穿得跑出屋外，她光着脚看着空无一人的马路。那里空荡荡的一片，没有自己的爱人。宋锦之站在那，闻着空气中熟悉的味道，她无法判断这是真实还是错觉，但这里的确有顾思玖的气息。宋锦之从不认为自己的感情会如此脆弱，她竟然会在街上，望着空荡的街道忍不住哭出来。
 
这街道有爱人的气息，自己却寻不到她的身影。

Chapter・ 114

“阿然，你不用扶我，我没关系。”船航等候室，文秋澜轻声说着，虽然她口口声声说不需要扶，可是那随时都要晕倒的模样却让默倏然放心不下来。回到球之后，默倏然明显感觉到文秋澜的心思都放在她恋人的身上。本以为两个人可以像以前那样有很多相处的时间，可事实上，从自己回来之后，她和文秋澜见面的次数屈指可数。

她能看出文秋澜和她的恋人出了问题，或者说，在这短暂的几个月里，文秋澜又恢复了一个人的生活。那天晚上她在家里整理图集，接到文秋澜的联络时她很开心，可是听到对方沙哑的声音，默倏然的心也跟着悬起来。

她来到文秋澜家，看到这个从来都不怎么喝酒的人此刻喝醉了躺在地上，她不停的叫着一个人的名字，默倏然不了解情况，却怀揣着欣喜和期待，留下来照顾文秋澜。后来她得知，文秋澜和那个Omega分开了，听到这个消息，默倏然说不开心是假的。

在她快要放弃之际，没想到现实又给了自己继续幻想的机会。她看文秋澜难过，看到她变得沉默，默倏然知道这一切都是那个Omega给文秋澜带来的改变，她嫉妒，却又庆幸，庆幸自己获得可以陪在文秋澜身边的机会。

“澜，我真的不明白你为什么这么急着离开，你高烧这么多天，再折腾我怕你会撑不住。”默倏然带文秋澜坐在椅子上，心疼得摸上她的手。文秋澜小时候就和默倏然亲密惯了，加上两个人是Alpha，她并没有多想，可是在这一幕在别人眼中，却不是如此。

“阿然，麻烦你了，照顾我这么久，我只是觉得，既然都收拾干净了，就应该尽快离开。”文秋澜低垂着头，半阖的眼低落又寂寞。看出她身体不舒服，默倏然扳过她的肩膀，将她搂在怀里，这个动作让文秋澜愣了下，她想起来，又被按回去。

“文，靠着我休息一会儿吧。”默倏然的声音很轻，听她这么说，文秋澜也没再挣扎，而是心安理得的躺在她肩膀上。听着她逐渐均匀的呼吸声，默倏然的眸色从之前的风轻云淡，转变为难以掩饰的欲望。伊薇站在远处，安静得望着这一幕，心里却有种说不出的难受。

以她的能力，想要查到文秋澜出发的光船并不是难事，她承认，和文秋澜分开之后，自己并没有感觉到所谓的畅快，反而是每天都沉浸在一种自责和怀念中。曾经她讨厌文秋澜的嘘寒问暖，讨厌那人每天早上递给自己的一杯牛奶。可是这几天喝醉之后，早上起来的头疼让她苦不堪言，伊薇知道自己对文秋澜做了过分的事，她今天来不是挽留，只是想和文秋澜说点什么，没想到会看到这样一幕。

文秋澜看上去很疲惫，她是生病了吗？伊薇担忧也心疼，却又知道自己没资格过去说什么。她深深得望着那两个人，她很清楚默倏然对文秋澜是怎样的心思，所以，澜澜现在允许她这么靠近，是不是说明，她是可以接受默倏然的？

伊薇在脑袋里胡思乱想，她向前走了几步，却终究因为自己的自尊心，缓缓停下来，转而朝着相反的方向离去。在离开船航前，她自嘲得笑了笑。自己现在的行为真的荒唐又可笑，说分手的是自己，好聚好散，一向是自己的准则，可现在她又为什么要过来这里呢？

自己是不会后悔的人，很快就会习惯了。伊薇在心里这么安慰自己，她不知道，过了很久之后，她要用无数个日夜的后悔和愧疚，为今天这最后一次洒脱赎罪。

“澜，到时间了。”文秋澜的光船已经可以登船，她轻轻把文秋澜拍醒，那人醒来时，眸子闪过一丝暖意，可是在彻底清醒后，却又逐渐暗淡下来。“恩，谢谢你阿然，我们走吧。”文秋澜起身，缓慢地朝着光船走去。光船是目前帝国最先进的宇宙飞船，豪华船舱是两人座，两个人上船之后，没过几分钟便起航了。

文秋澜打开窗户的栏板，她看着光船慢慢飞离球，朝月球前进。她知道，自己即将离开这个生活了30多年的地方。她不敢断定自己什么时候会回来，大概，在她想起伊薇就不会那么难过的时候，就是她回来的那天。

默倏然看着文秋澜的侧脸，她的褐眸凝了一层淡淡的水光，她没有要哭的感觉，那双眼却如同蒙了一层泪。默倏然欲言又止，她其实很想问文秋澜，到底是什么事让她下定决心离开， 甚至放弃了她坚持了那么多年的钢琴。但默倏然清楚，文秋澜是不会说的。

“再睡会儿吧。”
“恩。”

在另一艘光船，顾思玖坐在椅子上，慢慢转醒。她睁开眼，看着光船顶部的微光，再看看两边的送押人员，心思在这一刻，彻底沉了下去。自己正在去月球的路上，她终究也没能在离开前，再看宋锦之一眼。

顾思玖想到自己小时候，在她还有父母的时候，她认为自己是幸福而幸运的，可是某一天，警察来告诉她，她的父母不幸在空难中去世，那个时候她还不懂去世的真正含义，但她明白，自己和父母，再也看不到了。他们留给自己的是照片和一些遗产，以及那份永远都无法兑现的再见。

顾思玖怕很多事情，怕死，怕寂寞，更怕在意的人从身边离开。到了这时候，她发现和宋锦之分开，才是最可怕的事。来不及说一句再见，不知道要离开多久，甚至…自己是否能够活着回来，都是难以推测的事。顾思玖不会让宋锦之等她，因为她能想象，自己离开后，锦之会是如何煎熬。

顾思玖觉得眼眶有些湿热，她闭上眼，安静得靠在椅子上，那两个押送人员见她醒来后没再闹，倒也不追问什么。光船缓慢地前进，只是素来以稳定高速著称的光船，却在快着陆时遇到了巨大的颠簸。光船在空气层中摇动，忽然一声巨响，光船的尾翼猛地脱落，整个船舱闪烁起红色的警示灯。

顾思玖不知道发生了什么，从那两个押送人员的对话中，她感觉到事情不妙。紧接着，一声更大的爆炸声从光船主机舱传来，尖锐的碎片被爆炸崩溅而出。顾思玖慌忙得想要起身，发现自己被两个押送人员捆在椅子上，让她动弹不得。

“放开我。”顾思玖低声说道，接连不断的爆炸持续，将光船炸得破败不堪。尖锐的碎片顺着面门直射而来，顾思玖躲闪不及，碎片直直扎进眼睛。一瞬间，刺痛顺着眼睛传来，满目都是令人恐慌的血红，顾思玖倒吸一口气，脸色惨白。她甚至没办法伸手去捂住伤口，只能用力地死咬着下唇， 把这份疼生生忍过去。

“解开我的…手。”顾思玖虚弱得说着，转眼间她的半张脸都是血色。押送人员快速将她的手解开，她用一只手捂住眼睛，另一只手急忙护住自己挂在胸前的婚戒。光船失去了航行的动力，直直得朝着地面砸落。

“用紧急救护器。”押送人员拿出救护器穿好，又扔给顾思玖一套。顾思玖用救护器把头和身体护住，光船在此刻砸在地面，引起巨大的爆炸。顾思玖整个人都被爆炸造成的冲击甩飞出去，救护器被破坏了一半，殷红的血把她染透，她躺在地上，意识逐渐飘远。

Chapter・115

伊薇最近过得神不守舍，整个人都像是忽然被抽去了主心骨，做什么都提不起劲来。自己会这样，归根结底，原因就是出在文秋澜身上。从未有过的经历让伊薇觉得难以启齿，但是她没办法否认，自己正因为主动放弃的一段感情而无比后悔。
 
和文秋澜彻底分开之后，伊薇的生活却没有她自以为的轻松。不会有人在晚上联络自己，她可以肆意喝酒玩乐，继续在酒吧和形形色色的Beta或Omega暧昧。闲暇之余她可以去任何地方度假，只要她愿意，发情期有无数人排队等着伺候她。
 
这样的生活是伊薇曾经喜欢的，她也认为是最适合自己的。可是…酒忽然没了味道，就连本来性格合拍的暧昧对象，居然也让伊薇提不起劲来，就更不要说是找人一同度过发情期。和文秋澜分开之后，伊薇居然连生理需求都变淡了许多，很多时候烦躁得没心思做，更没耐心找人，直接就用抑制剂压制过去。
 
这样的生活对伊薇来说是从未有过的，还有想到文秋澜，心窝就会有说不出的压抑和烦闷，很不舒服，像是被人压了一颗很重的石头，让她没办法喘息。尤其是想到那天在杭楼文秋澜和默倏然在一起的画面，伊薇心里很不舒服。
 
她把这一切归咎为自己还不适应和文秋澜分手后的生活，只要过阵子就会好起来。这么想着，伊薇从床上起来，她去浴室洗了澡，出来就发现安放在床上的通讯器不停地闪光，这是紧急联络，一般只有很急的事情才会有人发送。伊薇看着来电人，沉着脸接起来。
 
“蒂丝，怎么了？”蒂丝是迪昂丝的妹妹，他们兄妹二人是道格里公爵安排照顾伊薇大小事宜的得力助手。蒂丝是女性Alpha，身手一流，平时跟在伊薇身边保护伊薇，这一次顾思玖出事，伊薇不放心，便把人派去月球的荒芜之地，让她帮忙照看。
 
“小姐，顾少将的情况不太好。”蒂丝低沉的声音并不轻松，从她的语气中，伊薇多少能猜到，大概是发生了自己没有预料到的事。时间追溯到三天前，光船作为目前最先进的宇宙飞船，它的安全性是压倒性的毋庸置疑，一旦它产生爆炸，绝对不会是自身原因，而是人为因素。
 
爆炸将整个光船的航飞系统炸毁，而后光船又与陆地相撞，发生更为剧烈的爆炸，押送顾思玖的两名警员抢救无效身亡，顾思玖也在紧急抢救中，至今没有从手术室走出来。虽然是戴罪之身，但顾思玖到底是顾南成的女儿，顾家衰败，但并未彻底覆灭，联邦局很看重此事，也给予了顾思玖最先进的治疗。作为家属，顾南成和顾妈妈已经快速赶去月球。
 
“医生，我女儿她怎么样？无论用任何药物，一定要救她。”顾南成50出头，之前看上去最多三十岁，可现在，顾家遭逢巨变，让顾南成在一瞬间老了许多，鬓角都生出了白发。为顾思玖手术的医生已经持续工作48小时，中途全靠着精神活跃剂支撑，这会儿看到顾南成他们问东问西，心情难免不好。
 
“顾将军，请放心，我会尽全力拯救你的女儿，但是…能不能成功，我不敢保证。”医生说完，打了最后一支精神活跃剂，重新回到手术室，这一场手术持续了整整两天半的时间才宣告结束，在凌晨，顾思玖躺在加护的保护膜中被推出来。看到她的样子，顾妈妈几乎晕倒，如果不是顾南成扶住她，或许她就会跟着倒下。
 
“医生…我…我女儿她…”顾南成不敢轻易触碰外面那层保护膜，可是看看到顾思玖全身都被缠成了木乃伊，还有她的眼睛上也有厚重的纱布，就算是顾南成也忍不住红了眼。
 
“顾将军，顾少将的情况=不算太乐观。虽然及时挽回她的生命，但她什么时候能够醒来，依旧是未知数。”医生看了眼顾思玖，将手中的报告打开，眉头皱紧。他做医生这么多年，也是第一次看到这种伤情还活下来的，病人的求生意志非常强，这也是不幸中的万幸。
 
“医生，你是说，我女儿她成了…植物人？”
“她的精神力受损严重，是脑部被爆炸外伤波及所导致。身体多处软组织受伤，右眼严重受损，极力修复，但右眼以后的可视能力依旧非常低。加上各种综合后遗症，顾少将的身体能否恢复如常，我们不敢下定论。”
 
医生说完这番话，顾南成脸色惨白，一盘的顾妈妈亦是如此。他们明白，这一场绝对不是意外，而是有人要他们顾家彻底倒下，还要顾思玖的命。想到这些，顾南成放在一侧的手握紧。他可以允许有人对自己出手，但自己的女儿，是他最后的底线。
 
顾思玖似乎做了一个很漫长的梦，梦里，她回到自己本来的世界，那个她熟识的，世界上只有男人和女人的地球。自己坐在办公室，和新交往的男友有一搭没一搭的聊着没营养的话题，又在对方提出今晚约会之前，消失得无影无踪。
 
没有兴趣，这是顾思玖和每一任男友交往时最大的感受。她用手托着下巴，看了看文件，却总觉得自己忘了什么重要的事。她不该在这里看文件的，有人在等自己，可是那个人是谁？为什么要等自己，她却怎么都想不起来了。
 
房间里摆放着秘书今天送来的木槿花，盛开的鲜花散发着淡淡的香气，让人闻起来觉得无比舒服。可是…木槿花香，不该只是如此而已。她应该更好闻，更诱人，自己喜欢的人，是木槿花的味道。顾思玖呆呆得望着房间的空处发呆，一个陌生的名字闯入自己的脑袋里。
 
宋锦之…木头脸，锦之…在哪里？
 
顾思玖猛地从办公椅上起来，她打开手机，在通讯器里找不到宋锦之这三个字，可是…她才是自己的恋人啊，为什么自己没有存她的电话呢？好想她，想见到她。顾思玖呆呆得想着，没过多久，她却慢慢坐回到椅子上，眼眶发红得抱住自己。
 
自己把锦之弄丢了，她找不到锦之在哪里，对方也不肯来找她，她不要自己了吗？顾思玖委屈得哭，泪水顺着没有被纱布包裹的另一只眼睛流淌而出，它悄无声息地滑落在病房白色的枕头上，又滴进一个人的心里。
 
“阿玖！”宋锦之从床上起来，她捂住狂跳的心口，身体却没来由的发冷。她梦到顾思玖出事了，梦到那个人受了重伤，等待自己去看她。病床上的顾思玖在哭，因为等不到自己。
 
在爱人最无助的时候，她没办法陪在她身边。

Chapter・116

“这里被你装修的很漂亮。”默倏然把买来的小盆栽放在文秋澜书房
的阳台上，下楼看着那个坐在沙发上的人。转眼间，文秋澜来到月球
也有一个月了，她想长久的在月球定居，干脆在这个安静的小镇买下
房子，住起来舒服也方便。

考虑到自己目前手上的金钱有限，文秋澜选择的房子在比较安静偏僻
的地方，这是她的习惯，这里的条件也是她十分喜欢的。多蓝镇是一
座生活气息很浓的小镇，小镇有许多水路，去一些地方最便利的交通
工具是船而不是车。

文秋澜用余下的大部分钱买了这栋小洋房，洋房有两层，不大，格局
却很好。楼下出了后门是一个小巧的花园，花园外围着纯白的阑珊，
隔壁的邻居家里养了一只可爱的牧羊犬，看到文秋澜的时候，还会对
着她善意的摇尾巴。

用了许多时间，文秋澜将这里重新装修好，将整体风格改动为自己喜
欢的。她带来的东西不多，尤其是没了钢琴占地方之后，空间也富裕
不少。对于她没有把钢琴带来的事，默倏然心里有疑问，更好奇她当
初为什么宁可承担巨额违约金，也要放弃她从小坚持的钢琴。可是每
一次提起这事，文秋澜眼里的落寞都会格外明显，久而久之，默倏然
也不想再提起这件事。

“阿然，谢谢你帮忙，要不是有你，不可能这么快打点好，今天晚上
我请你吃饭吧。”文秋澜手里拿着一支剪刀，她刚好把花园有些凌乱
的树枝剪掉，她穿着简单的灰色毛衣和长裤，头上落了一片叶子，默
倏然心下一动，走过去搂住她的腰，帮她把头上的叶子拿下来。

默倏然忽然的亲密文秋澜没有多想，两个人从小就认识，默倏然总喜
欢对自己动手动脚，这么久文秋澜也都习惯了。只是…叶子拿掉之
后，对方却还是揽着自己，这让文秋澜有些不习惯，她后退了一步，
将手里的剪刀放在一旁。

“好啊，吃什么？”
“我来月球的次数不多，每一次都很匆忙，你在这里久住，有什么推
荐的吗？”
“我知道有一家料理不错，那里的酒很香醇。”
“就去这家吧。”

文秋澜看到默倏然说起酒，眼睛眯了眯，她晓得默倏然对一
件事很认可时，大概就会露出这种表情。两个人一拍即合，
又把房间收拾一番，去默倏然推荐的餐厅。这时候人还不
多，两个人要了包厢，点好菜聊起来。

“澜，你之后打算找什么工作？还是和音乐有关吗？”“不
了，我想改变，把以前的那些丢掉，重新开始。”文秋澜听
到音乐两个字，拿着杯子的手顿了顿。只这么一会儿的功
夫，文秋澜已经喝了大半瓶红酒，默倏然晓得这人不喜酒，
也很少会喝太多，现在忽然加量，怕是会醉。

“澜，能告诉我你发生了什么吗？”默倏然一直都很好奇文
秋澜之前到底怎么了，她的变化很明显，笑容也越来越少。
默倏然经常能看到文秋澜对着一个地方发呆很久，脸上挂着
自嘲的笑。默倏然想去调查文秋澜前阵子的事，又不想冒犯
她的隐私。

“阿然，真的不是大事。我只是经历了一场不算愉快的恋
情，没有你们想得那么严重。”文秋澜不想再提这些事情，
可是她口中的不严重，在默倏然看来却是完全相反的。如果
不严重，这人就不会和公司解约，离开她的母亲跑来月球。

“别提我的事了，这家的酒的确很好喝。”文秋澜笑着看默
倏然，她很感谢这个朋友，能够在自己最低落的陪着她。文
秋澜今晚喝了很多，反倒是默倏然只喝了一点点。吃过饭
后，文秋澜已经有了很浓厚的醉意，默倏然将她扶到车上送
她回家。路上，文秋澜安稳得靠在车上，乖巧得不得了，默
倏然望着她喝醉后泛红的脸，眼里的欲望深了一层。

“澜，我扶你上楼，帮你擦擦身体好吗？” 默倏然把文秋澜
带去楼上，喝过酒的文秋澜身上带着极为好闻的味道，她没
有控制信息素，让它们随意扩散，那股属于文秋澜的茶香，
尽管同是Alpha，却也让默倏然的呼吸变得急促起来。

后颈的腺体微微发抖，默倏然舔了舔发干的唇瓣，带着文秋
澜往楼上走。她把人扶到床上，将文秋澜身上的外套脱掉，
露出里面单薄的白色裙装。文秋澜的身材很好，她的身体不
似大多数Alpha硬邦邦的，摸起来有种难以描述的柔软。

默倏然拿出毛巾为她擦拭脸颊和脖子，她忍不住凑到对方的
后颈上，深深吸了一口气，那股茶香在鼻间散开，让默倏然
双眼发红，腿间的腺体有了明显的起伏。自己…到底奢望了
这个人多久呢？从很小的时候她就意识到自己的不同，自己
竟然喜欢上同为Alpha的挚友。

不是没有挣扎过，也不是没有尝试过改变。她主动离开文秋
澜，找了许多Omega亲密，可是…和那些人亲密的同时，她脑
袋里，心里，却都是文秋澜的影子。这个人太好也太温柔，
默倏然不敢对她说自己心里的话，因为她害怕，自己会因此
失去这个朋友。

这么多年过去，她还是很喜欢文秋澜，如果可以，默倏然不
会让文秋澜在那个Omega受伤至此，明明是自己想要呵护的
人，凭什么要被别人伤害。眼里的欲望越来越深，尤其是文
秋澜的信息素，在此刻成了一种无形的勾引。

默倏然缓缓探出手，摸上文秋澜丰满的胸部轻揉。比起自
己，文秋澜这里大得多，那人皱起眉头，轻哼了一声。属于
Alpha的本能让默倏然几乎失去理智，腿间的腺体胀得难受，
她忍不住解开裤子，用那里蹭文秋澜的腿。

在许多个晚上，默倏然在那些Omega的身上寻求安慰，她故意
寻找那些长得和文秋澜类似的人，她占有她们的身体，获取
快慰，把她们想象成是文秋澜在自己身下。可是，真正触碰
到这人，默倏然才明白，只有文秋澜才能带给自己这种无可
比拟的兴奋。

虽然有一些罪恶感，但是默倏然控制不住她的邪念，Alpha的
欲望在此刻被点燃，她汲取着文秋澜后颈的信息素，另一只
手来到后者的腿间，揉上她和自己一样的部位。那里没有被
唤醒，小巧得一只手就能握住。确定自己的感情后，默倏然
有意无意得查过Alpha与Alpha进行欢爱的资料，对此她并不
是全无经验。第一次摸上文秋澜这里，默倏然控制不住得想
要将身下人的衣服撤去，将自己的腺体送到这人身体里。

默倏然急促得喘息，颤抖着手去扯文秋澜的衣服，另一只手
捏着她腿间小巧的腺体不放。文秋澜皱眉，她是Alpha，不会
感觉不到另一股压制自己的气息存在，不适感让她缓缓睁开
眼。面前出现的场景让文秋澜错愕万分，她熟悉的挚友，此
刻正压在自己身上，她用手触碰不该碰的地方，眼里的欲望
浓厚得让人不适。

“你这是做什么？”文秋澜从未有过如此强烈的不适感，私
密的地方被朋友用手碰触，侥是两个人小时候那么亲密，文
秋澜也是不允许随意碰触这种地方的。大腿间被默倏然的腺
体碰到，文秋澜只觉得身体都跟着起了鸡皮疙瘩，生出许多
尴尬和难堪。就算默倏然是忽然发情期到来，也该去找Omega
才对，她碰自己做什么？

“澜，我是清醒的，我要你，你难道不知道，我喜欢的人一
直是你吗？既然那个Omega那么不好，你为什么还要为她难
过？我可以把我最好的一切都给你，只要你成为我的。”默
倏然眼眶发红，直勾勾得看着文秋澜。后者被她说的话惊
到，她呆呆的看着默倏然，在此刻，不知所措。

文秋澜以前也不是没听说过Alpha和Alpha在一起的事，她对
这样的恋情也抱欢迎加入13370373（非作者群）着支持的态度，毕竟爱情是不分性别的。可
是…她没想到，自己一同长大，相处了这么多年的好友，却
会对自己做这种事。她不是因为默倏然对自己的恋情感到恶
心，是因为对方此刻的举动。

不管任何感情都有值得尊重的价值，但她无法容忍对方在自
己意识不清的时候做这种事。如果自己没有醒来，默倏然会
怎样？她可能会强行侵占自己的身体，而那时候，她们的又
该如何对待彼此？想到这点，文秋澜只觉得对方口口声声所
说的喜欢无比可笑。

“阿然，你真的清楚自己在做什么吗？我不喜欢你，一直都
只把你当成朋友，这件事你不要再提，我不会给你任何希
望，因为我无法接受你。”文秋澜低声说道，她冷漠得看着
默倏然，从床上起来。后者有些慌乱，直接朝着文秋澜压过
来。

“为什么？澜，我对你难道不够好吗？就因为我是个Alpha，
所以你要拒绝我？”默倏然眼里有几分不甘，感到她硬按着
自己，不停的把身体蹭过来。这样的亲密接触让文秋澜觉得
恶心，尤其想到对方曾经对自己若有似无的抚摸，更是让文
秋澜难受不已。

“我拒绝你的原因，只是因为我不喜欢你，也不认可你这样
的行为，你是Alpha还是Omega我都不会选择你。”文秋澜是
第一次对默倏然发脾气，感到对方还是不肯方开自己，她稍
微用了些力气把人推开。文秋澜的精神力不高，但不代表她
身娇体弱。她没有默倏然高，力气却比默倏然要大得多。

身体忽然被人推开，默倏然脚步踉跄，她跌倒在地上，终于
恢复了神智。她看了眼满脸失望和冷漠的文秋澜，终于意识
到自己做了什么。她竟然…想趁着文秋澜醉酒时要了她，这
种想法和行为，的确不堪。

“澜，对不起。”默倏然此刻就像一个斗败的公鸡，顿时失
去了所有锐气。看到她失魂落魄的样子，文秋澜眼里没有怜
悯，只有失望。她本以为，现在只有默倏然这一个朋友陪在
自己身边了，今天晚上，这个她一直以来信任的朋友，却想
对自己做那种事。

失望，后怕，还有酸涩和难过让文秋澜身子发抖，她咬住下
唇，再抬头看默倏然时，已经有了决定。她不想再给这人机
会，也不愿意和她继续相处。这种情况，不管默倏然是否会
对自己死心，只有两个人彻底断绝来往，才是最好的结果。

“阿然，离开吧，我不是适合你的人，我们之间这样，也没
办法再做朋友了。”文秋澜淡淡得看着她，默倏然最怕的
事，终究还是发生了。她明白，文秋澜看似柔软，可一旦她
下定决心，她就不会轻易改变决定。

“对不起。”默倏然起身，对文秋澜道歉。文秋澜摇头，默默
地朝着楼下走，将她送出去。随着默倏然离开，文秋澜捂着
发热的双眸坐在地上，轻笑了一下。打着喜欢的名义做伤害
他人的事，这样的喜欢，还能称之为喜欢吗？

文秋澜不能理解，也不想理解。她拿起默倏然今天送来的盆
栽，将它丢进垃圾桶里。

Chapter・117

“为什么一个人在这里？”宋锦之蹲在顾思玖面前，用手轻轻托起她的脸，柔声问她。自己找了她好久，她却像人间蒸发般，寻觅不到一丝踪迹。宋锦之拼命得找，拼命得寻，可是那抹让自己熟悉又安心的味道，终究还是不见了。
 
在一片黑暗中，她终于找到她，这人坐在地上无助得环抱欢迎加入13370373（非作者群）着身体，从她的味道中，宋锦之读出了害怕和绝望。她想紧紧抱住顾思玖，告诉她自己在呢，只是手探出的那一刻，面前人忽然化成了一团烟雾，就这么散了。
 
“阿玖！阿玖！”宋锦之猛地起身，随后，一只温暖的轻轻抚住她的肩膀，让宋锦之躁动不安的情绪慢慢舒缓下来。她看了眼面前人，这才意识到自己是躺在心理咨询室睡着了。只可惜这短暂的休息并不圆满，自己终究还是被噩梦叫醒。
 
“又做噩梦了。”女医生是一名Omega，她是宋锦之这一年来的心理咨询师。她拿起一旁的纸巾为宋锦之把额头上的汗水擦掉。
“恩，是个不太好的梦。”
“能和我说说，你梦到什么吗？”
 
医生见宋锦之脸色惨白，她拿起一旁的温水递给她，宋锦之说了声谢谢，喝下之后，面色总算好了些。其实比起之前的那些噩梦，今天这个梦已经算比较好的，至少她还在梦里看到了活生生的阿玖，而不是倒在血泊里的她。
 
“我…还是老样子，我梦到阿玖，我的爱人，我…很想她， 也很担心她，我不知道她现在到底怎样了。”宋锦之捂着额头，呼吸都变得沉重起来。顾思玖一年前不声不响得离开，两个人甚至连一句再见都来不及说，就这样被分隔在两个星球。
 
她从伊薇那边得到顾思玖受伤的消息，对方不愿意告诉自己顾思玖的伤势如何，但宋锦之能猜到，如果是轻伤，伊薇不会顾左右而言他，想必顾思玖的情况一定不好。宋锦之想亲自去月球看顾思玖，哪怕只是站在远处遥遥得望一眼都可以。奈何联邦局有规定，除了家属可以每年申请看望一次，其他人根本没有去看望的机会和权利。
 
宋锦之没办法做任何事，只要闭上眼就会梦到顾思玖受伤的画面，梦到她满身是血的躺在自己面前，怎么叫都叫不醒。偶尔她会产生幻觉，甚至能看到顾思玖单薄的魂魄漂浮在自己身边，她和自己说，她找不到自己，她好想自己。每一次听到顾思玖带着哭腔的声音，宋锦之都会莫名其妙得流泪。这样的情绪失控频繁地发生在自己的生活中，和父母吃饭时，也会不自知得哭出来。
 
宋锦之知道自己的心理出了问题，她做心理辅导，可是得到的效果却微乎其微。想见顾思玖，担心她过得如何，她的伤势到底怎样，她什么时候才能回来。这些疑问如同梦魇啃噬宋锦之的精神，可偏偏她什么都做不到。宋锦之气自己的无能为力，深深厌恶着此刻没用的自己。
 
“宋小姐，你的心理问题基本上都是因为你给自己的压力太大了，请相信你自己，也给你的恋人一些时间。焦躁和不安不是解决问题的办法，你应该比我清楚。”医生为宋锦之分析她的情况，在临走时又给宋锦之开了一些药物让她回去吃。拿着那些药，宋锦之疲惫得走出咨询室，在门口的宋婧R看到她出来，担心得走过去。
 
“姐，你还好吗？”宋婧R看到宋锦之的脸色好像比来之前还不好，担心得走过去扶她，宋锦之不想她太紧张，对她摇头笑了笑，殊不知这样温柔却又虚弱的笑，一下子就引爆了年幼的妹妹有些脆弱的泪点。宋婧R红着眼眶，带宋锦之往外走，两个人上了车之后，宋婧R的情绪也没有恢复。
 
一年的时间，宋家的气氛谈不上好。又因为宋锦之的心理问题，宋婧R一直有些愧疚。她当初始终认为，宋锦之是被顾思玖欺骗才会喜欢她。可是在顾思玖离开后，宋锦之的变化她看在眼里，这才意识到，自己搞错了一些事。
 
开朗温柔的姐姐变得不爱说话了，虽然她还是经常对自己笑，在家里也摆出一副无所谓的样子，可是她用拼命工作来让生活变得忙碌，她的身体一天天消瘦虚弱，她强撑着度过一次又一次难熬的发情期。直到宋锦之的心理崩溃，在每个夜晚因为噩梦哭醒的时候，宋婧R才意识到，宋锦之对顾思玖的感情，并不是被欺骗而喜欢那么简单。
 
宋婧R主动坦白了顾思玖曾经找过宋锦之，却被自己拦在门口的事。她到现在还清楚的记得，宋锦之听到顾思玖来找过她的时候，脸上出现久违的笑容。不是伪装的假笑，而是她在发自内心得笑，却很快又哭了。
 
宋婧R道歉，宋锦之并没有怪她的意思，又反复和自己说，顾思玖不是坏人，她不是别人口中的人渣。宋婧R也开始怀疑，自己之前做的事到底是对是错，是不是真的如姐姐所说，顾思玖所做的事都内含隐情？关于这些宋婧R没办法去调查去探究，她更相信时间会证明一切。现在宋锦之的情绪，才是他们最关心的事。
 
“姐，你就这么想她吗？”宋婧R在车上始终看着宋锦之，她看到自家姐姐上了车之后就默默得看着手腕上的全息腕表出神。她知道这是顾思玖送她的礼物，和姐姐摆在床头的仓鼠，都是那个人给的。“小婧，你现在还太年轻，不会懂这种感觉，我啊，只是…”宋锦之话没说完，通讯器闪烁起来，竟然是许久没有联络的伊薇。
 
“宋小姐，是我。”
“伊薇小姐，怎么了吗？”
“我有些事想和你谈谈，是关于顾的，能请你现在来咖啡厅一趟吗，地址我会发过去。”
 
宋锦之听到顾思玖的消息，本来垂下的眸子忽然亮起来，她顾不得宋婧R，直接把人赶下车让她叫车回家，一个人匆忙赶去了伊薇所说的地方。到了咖啡厅之后，宋锦之见到伊薇，立刻坐到她面前，因为担心顾思玖，她顾不上所谓的礼仪和寒暄。
 
“伊薇小姐，阿玖她还好吗？”宋锦之很少会有如此失态的时候，看到她这么担心顾思玖的样子，伊薇眼中有些羡慕，她知道宋锦之急，也不卖关子，把蒂丝发给自己的视频拿出来给她。这是好不容易才拍到的画面，毕竟顾思玖现在属于戴罪立功的囚犯，并没有所谓的自由可言，尽管是视频也是不允许流出的，天知道她为了让蒂丝把这个视频搞到，用了多少人力财力。

写在中间的请假通知。
本宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁明日要准备出发去日本，1月5日才能恢复更新，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁们要想人家哦。

宋锦之听到伊薇带来顾思玖的消息，甚至还有视频，她努力控制自己的呼吸，心跳却还是在不停地加速乱跳。她颤抖着双手，小心翼翼得接过伊薇的通讯器，缓缓按下播放键。上面出现的人不是别人，是躺在床上的顾思玖。她安稳得熟睡在那张小小的单人床上，比自己记忆中消瘦一些，透明的药剂顺着输液管进入她的身体，只是几秒的时间，就让宋锦之红了眼眶。
 
“蒂丝，她今天怎么样？”视频里出现伊薇的声音，宋锦之仔细去听，又听到房间里传来脚步声，紧接着，一个声音传来。“小姐，顾少将的情况如您所见。她还没醒来，不过身体的机能已经差不多痊愈了。”被叫做蒂丝的人说完，房间又恢复安静。
 
宋锦之凝眸看着和自己很近，实则却那么遥远的顾思玖。一年前，顾思玖不声不响的离开，宋锦之明白这人没办法联络自己，她也从未怪过她。尤其是在很久之后，当她从宋婧R口中得知，顾思玖在来开前曾经找过自己时，心里的不甘和微不足道的难过也都成了甜蜜和遗憾。
 
时隔一年，再一次看到顾思玖，宋锦之却有种恍如隔世的感觉，似乎两个人已经很久没见过彼此了。顾思玖的头发长了许多，以前只是披散在背上，现在刚好过了腰迹。头发变长之后。顾思玖的脸看上去更加柔美，她安静睡着的样子就像个Omega，柔软甜美的样子让宋锦之很想亲亲她，隔着屏幕也好。但是想到伊薇就在对面，又生生忍下这种欲望。
 
视频的时间不长，只有短短一分钟，可宋锦之却反复看了好几次，舍不得关掉。她把通讯器还给伊薇，让对方把视频发在自己的通讯器中，到了这时候，宋锦之也才有时间去打量对面的人。只是这么一眼，宋锦之却被伊薇此刻的模样惊了一惊。
 
在她的记忆中，伊薇一向喜欢张扬性感的打扮，她身材很好，总能驾驭一些大多数女性无法驾驭的衣服。只是面前的伊薇，却像变了个人一样。她穿着简单的黑色长裙，面上是淡妆，神色不见了曾经的轻佻，多了太多凝重。她看上去不太舒服，一直在揉头。伊薇这一次帮了自己大忙，尽管因为文秋澜的事，宋锦之曾对伊薇没什么好感，但在顾思玖这件事上，宋锦之的确要感谢她。
 
“伊薇小姐，你不舒服吗？”伊薇低头走神，听宋锦之这么问，她自嘲得笑了下，随后摇头。
“没什么，关于顾的事情，想必你也有所耳闻，她现在还在养伤阶段，医生说她醒过来的几率不是没有，如果她醒来，我会尽快通知你。”
“伊薇小姐，谢谢你。”
“别这么说，顾也是我的朋友。”
 
伊薇和宋锦之聊完，起身离开咖啡厅，看到她有些踉跄的脚步，宋锦之收回视线，又重新打开视频，看着里面的顾思玖。虽然现在有那么多不好的事情发生，可在她看来，只要这个人还活着，对自己来说就是足够美好的事了。
 
宋锦之勾着嘴角走出咖啡厅，在出门的瞬间，天空缓缓落下洁白的雪花。兰尼斯威帝国气候偏暖，不常见雪。在顾思玖离开的第一个年头，这里就落了雪。宋锦之将手摊开，接起一片雪花，它很快在自己手中化掉，残留一颗微凉的水滴。
 
“阿玖，圣诞节要到了，也马上就要跨年了，我很想你，你呢？”
 
远在另一边的月球，蒂丝按照每天的流程，为顾思玖按摩身体，以防止的骨骼和肌肉软化。她将顾思玖身上的被子掀开，皮肤遇冷，忽然生出了细密的小疙瘩，蒂丝发现这个奇怪的反应，眼里闪过一丝疑惑。随后，她按揉顾思玖的小腿，也发现在自己加重力道时，顾思玖的肌肉会有明显的收缩反应，这些细微的小反应，在之前却是完全没有的。
 
蒂丝眼中闪过一丝惊喜，尤其是当她看到顾思玖的手指在微微颤抖，而房间里终于多了除自己以外的另一股信息素之后，急忙按响了病房里的警铃。

Chapter・118

“顾少将，你觉得今天怎么样？”蒂丝从外面买回营养餐，看了眼刚做过复健，此刻正坐在沙发上休息的顾思玖，把餐盘放在她面前。“谢谢你，蒂丝，我觉得身体比刚醒来的时候有力，只是眼睛还有些模糊。”顾思玖仔细说了自己的身体情况，她拆开营养餐，安静又沉默得把那些味道并不算好的食物送进嘴里，心思都飘到了别处。

顾思玖沉睡了很久，这一点她自己也清楚。她没办法动，意识也是时有时无，可是对于自己受了伤在休养这件事她是知道的。一觉醒来，一年就这么过去了，顾思玖心里有些失落，还有后怕。她当然记得自己是怎么受的伤，也相信安排那次意外的人大抵是萧家想斩草除根，自己福大命大，还是活了下来。

 醒来之后，顾思玖用了几个月的时间躺在床上休养，能自由活动之后，开始依照医生的吩咐做复健。蒂丝是伊薇派来的照顾自己的人，医院里的医生也是顾南成特别请来的。知道这些，顾思玖难免感动，自己没有被遗弃，他们还在乎自己，这样的发现让顾思玖觉得身处月球也不是太难熬的事，唯独见不到宋锦之这点让她难过。

 自己在离开球前没能和锦之见面，之后又昏迷这么久，没能和那人联系。她从蒂丝口中得知宋锦之很关心自己，也看过自己昏迷时候拍下的视频。想到那人不知道该多担心和难过，顾思玖自己和自己生气，她气自己没用，只能被困在这里，焦虑，不安，急迫得想要回去，这些放在此刻都没有用处，她唯一能做的就是等待。

 在这些糟糕的事之中，唯一让顾思玖庆幸的，或许也只有受伤醒来之后，曾经出现过的头疼没再发生。顾思玖对之前的事不是没有怀疑，尤其是当珊妮尔帮自己调查过从未有人进入自己的房间之后，顾思玖也更加确定了某个可能。

 忽然忘记在做什么，包括莫名其妙的伤到自己，都不是她亲身所为，而是原主并没有消失的意识在作怪。本来穿越到别的世界这种事就足够玄乎，顾思玖本以为原主已经在那场车祸中死亡了，却没想到，对方的意识竟还残存了一些，留在这具身体里。

 顾思玖无法判断这是魂魄还是意识，又或者是这个世界最信服的精神力之类的东西。她强行压制着精神力，减少使用的次数，原主的意识就不会出现。因为这次受伤的原因，自己也没再发生之前那些莫名其妙的情况。

 如今醒来的半年，顾思玖试过再用精神力，发现原主的意识没再出现，多少放下心来。她觉得应该是自己昏迷这一年的时间，原主的意识也终于彻底消散了。这件事她无法和医生仔细说，说了他们不会懂，反而会把自己当成怪人。

顾思玖打算找个机会可以问问伊薇这方面的事，伊薇认识的人多，自己现在孤立无援，除了蒂丝也没有人可以信任。顾思玖安静得把满满一盒饭吃掉，这些营养餐为了供给身体所需的物质，味道其实并不好，顾思玖这时候没得挑，也没办法自己下厨做什么。

 “顾少将，今晚预计虫族会来偷袭，我要先去准备了。”蒂丝见顾思玖吃完，准备离开病房。这阵子醒来之后，顾思玖也多少了解到这个所谓的荒芜之地是什么鬼地方。这里是月球的边界，也是虫族想要攻占月球的必经之路。

 在这里驻守，任何时刻都要保持最高的警惕性，虫族会在任何时间进行攻击，一旦警报响起，就一定要在最快的时间准备迎击。顾思玖听着蒂丝说的这些，只觉得一个头两个大。她以前就讨厌坐在机甲里战斗，尽管精神力提升了不少，但顾思玖终究是个现代人，对于战斗这种事擅长却不喜欢。

 如果可以，她宁可坐在办公室里继续当她的总裁，或是躺在家里当宋锦之养的可爱米虫，也不想当什么少将。可惜现在是否要战斗由不得顾思玖选择，她想要尽快脱离现在的情况，只有立下大的战功才有希望。

 顾思玖起身把餐具收拾好，又去浴室里打量了自己一番。身体看上去还是有些消瘦，比醒来时那一具皮包骨要好得多。顾思玖洗了脸，又把长发理了理。在这里没有理发师，所幸顾思玖的长发也不怎么需要修剪，只需要把过长的发尾剪短就好。

 她在浴室弄了好一会儿，又洗了澡，再出来的时候，终于精神了不少。顾思玖撩起一侧的长发，看着因为被热水熏蒸就开始不受控制发红流泪的右眼，用手把泪水擦掉。这个世界的医疗先进，却还是没办法彻底将自己右眼的伤治愈。在光船上，整只右眼包括眼皮和眼部下方都有伤到，视力没办法恢复，疤痕倒是清除得一干二净。

 顾思玖当然清楚这也是自家父亲特别嘱托的，自己是重犯，不可能会有医生用昂贵的除疤药剂，唯一的可能就是顾南成打点了医院的人，把自己这张美美的脸保护完好。顾思玖在房间里休息一会儿，蒂丝也已经执行完任务回来。她看到顾思玖居然整理了仪容，稍微有些吃惊，随后恭敬得站在她身边问她是否需要什么。

 “蒂丝，你之前说过，曾经拍过我的视频发给锦之，对吗？”“是的，在您昏迷时，伊薇小姐要求的。”
“这样啊，那能不能请你再帮我拍一张照片发给伊薇。我明白在这种时候要和那边联络是很难的事，可是我想告诉她，我醒了。”

 顾思玖明白在这样的情况下进行联络不简单，她提出之后，见蒂丝犹豫了一下，随后拿出通讯器。顾思玖赶紧将脖子上的戒指拿下来，对着它们在阳光下拍了张照片。蒂丝本以为顾思玖是想拍她自己，才会在之前整理仪容，可现在看来，并不是自己想的那样。或许是看出蒂丝的好奇，顾思玖笑了笑，觉得有些不好意思。

 “我现在的样子肯定没有之前好看嘛，瘦了这么多，也不知道其他地方是不是跟着小了。”顾思玖在宋锦之面前还是很顾忌形象的，她希望对方看到的都是自己最美的一面。加上自己现在的状态也称不上好，她怕给宋锦之看了，对方反而会心疼。

 顾思玖躺到床上，用手握着那两枚戒指，它们，早晚会戴在自己和宋锦之手上。

 
Chapter・119

“最近怎么样？”卡罗尔从外面进来，找到靠窗的位置坐在伊薇对面，她们几个月没见，可每一次见到伊薇，卡罗尔都觉得这人的变化不是一般的大。伊薇的变化不是从最近才开始的，是从一年前，甚至更早的时候就隐约变得不同了。

 她们这个圈子，没什么比消息传得更快，尤其是关于伊薇的事情，更是大家关注的焦点。她在前些时日拒绝了塞维利亚公主的求婚，已经让不少人吃瓜吃到撑，这大半年的时间，更是连酒吧都没再去了。伊薇以前能够坚持三天不去酒吧玩就算得上很难得的事，现在整整半年没有动静，所有人都以为她要和公主结婚才收敛的，谁知道，这人连公主也拒绝了。

 总之，伊薇这一年半的时间，行事作风诡异，人也像是瞬间蒸发了一般，除了自己这种亲密的朋友，其他人根本见不到。卡罗尔打量着似乎又瘦了一些的人，曾经的伊薇热衷健身，身材是那种凹凸有致且丰满的魔鬼身形，这阵子她消瘦了不少，整个人看上去无精打采，脸颊都要凹陷下去，这让卡罗尔有些疑惑，这人…不会是xidu了吧？

 “你在胡思乱想什么？”伊薇抬头瞄了眼卡罗尔，见对方始终在看自己的胳膊，总觉得这人似乎是在想什么乱七八糟的事。卡罗尔忽然想到，伊薇好像不只是平时的作风，就连穿衣服的风格都变得内敛了。今天不算冷，以伊薇以前的性格，肯定是要穿短裙的，今天却穿了长裤和长袖。

 “伊，你实话告诉我，你是不是出了什么事？”卡罗尔觉得咖啡厅并不是个说话的好地方，在她问过之后，就见伊薇勉强挤出的笑容僵了僵，看到她的样子，肯定是有什么话想和自己说才约出来的。两个人结账离开，去了卡罗尔家里。她拿了两瓶酒出来，递给伊薇一瓶，后者犹豫几秒，还是伸手接过来。

“你也觉得我最近很奇怪吗？”伊薇轻抿了一口酒，眸色垂下，随后又灌了大半瓶到口中。看到她是有意买醉，卡罗尔也不拦着她。“伊，你不是最近很奇怪，而是你这一年多的行为举止都让人猜不透，能告诉我，你到底发生了什么事吗？”卡罗尔说完，听到伊薇嗤笑一声，她回过头，看到这人眼眶泛红，心里有些不可置信。伊薇平日里不会有烦心事，也没人敢惹她，谁都没见伊薇哭过，包括自己这个闺蜜。

 “卡罗尔，有些事我说了，可能连你都不会相信。我这段时间过得并不好，原因其实也是我自己造成的。”伊薇失落得说着，她低头看着手中的酒瓶，到了此刻，终于有种自作孽不可活的感觉。这件事还得从一年半之前，文秋澜离开球说起。

 在伊薇的世界中，后悔两个字是根本不需要存在的词。及时享乐，恣意放纵，她从小到大就是这么活过来的，她没想过自己有天会因为谁而后悔，可惜，文秋澜的离开，却是让她最后悔的一件事。她以为和文秋澜分开之后自己会享受随意放纵的生活，事实却不尽如人意。

 伊薇想念文秋澜，这份想念渗透进生活中的每个小细节里，让伊薇无时无刻都会想起她。一切都变得无趣，喝酒竟然会成为那么无聊的事，就连和其他人亲密，也让伊薇觉得难以忍受。在文秋澜离开后，伊薇尝试着和一个女性Alpha交往，谁知刚认识几个小时，对方便提出一同去酒店休息，这样的暗示说明什么，不言而喻。

 伊薇有些厌恶这样直接的Alpha，她拒绝，并且结束了两个人短暂的关系。而后相处的几任恋人或床伴也让伊薇无法满意，她发现，自从和文秋澜亲密过后，她竟然从身体和心理上开始排斥其他人。他们的信息素不会再让伊薇觉得动情，哪怕再好闻的Alpha站在自己面前，伊薇也没什么感觉。

 她不是没尝试过和Beta上床，却连对方的前戏都无法忍受便把对方踢到床下，最后还被那个人说是疯子。这些事伊薇没有告诉任何人，她觉得自己生了病，一种对文秋澜思念成疾的病。想去找文秋澜，这样的念头不止一次在心里扫过，可是每一次想起，伊薇都会笑自己犯贱，觉得自己把文秋澜伤过之后又去回头求复合，连她自己都瞧不起自己。

 在文秋澜离开球之后，伊薇终于在对她每日每夜的想念中，陆续得知了一些关于文秋澜的事。比如那晚她为什么会忽然来到酒吧，又在赶路的过程中如何被车撞伤了手腕，却不肯告诉自己。她放弃她的钢琴她的音乐，她赔偿了巨额的赔款，她在找自己的时候被迪昂丝拒之门外，看到自己扔掉的那些她给过自己的礼物。

 一件件事情，伊薇从旁人，从调查中得知，她无法想象那个时候那么爱自己的文秋澜先后遭遇这一切会有多难过。想到文秋澜因为自己离开生活那么久的球，去月球定居，伊薇恨不得替文秋澜打死自己，她愧疚自责，使得每一次她有了想去找文秋澜的心思，却又生生忍下来。

 伊薇害怕，也没有脸面在做过那样的事之后，还去打扰文秋澜新的生活。也许那人已经忘了自己，和其他更好更适合她的Omega在一起，也可能，那个默倏然…伊薇每一次想到这些事都觉得心烦意乱，她是自食恶果，并且狠狠尝到了这果子有多酸涩。

 卡罗尔没想到伊薇这么低落甚至性情大变的原因是和文秋澜有关，她听着伊薇说了这些，从最开始的吃惊到不可置信，再看着伊薇泛红的眼眶，终于明白，到底是什么让伊薇改变了。是文秋澜这个人，也是伊薇对文秋澜的感情。一直以来都热衷放纵的人，终于喜欢上一个人想要定下来，可惜…伊薇却知道的太晚了。

 “那你现在想怎么办？你知道她现在的情况吗？”卡罗尔问伊薇，听到她的话，伊薇摇摇头。

“我不敢…我不敢去查她，我怕看到她和别人在一起，我这样，是不是很胆小又很烂啊。”

 伊薇捧着酒，把剩下的半瓶一饮而尽，她喝得太急呛到，一个劲地咳嗽，卡罗尔看到她咳出眼泪，整张脸都变得嫣红。她急忙拍着她的后背为她顺气。她看出来了，伊薇还是想去找的，只是没有勇气和理由。

 “伊，你不是个胆小的人，你难得会对一个人动心，作为朋友，我不想让你轻易放弃。或许你应该去看看她现在的情况，和她认真道歉，看看是否还有可能，你…”

“如果没有可能该怎么办？她那么好，可我…”

 伊薇第一次有种自卑的感觉，她甚至觉得，就算文秋澜此刻出现在自己面前，自己也只会因为愧疚抬不起头来。文秋澜给自己的爱纯粹又干净，可自己给她的，却是一次失败的恋爱经历。伊薇记得自己经常说的那句话，合格的床伴和前任，在分开之后就应该像死了一样。自己现在非但不想那么做，还想去找文秋澜，怎么想都不对劲啊。

 “亲爱的，如果你不是这张脸还是以前的样子，我都要以为你换了个人，我认识的伊薇不是这种胆小的人吧？”卡罗尔不可置信的看着伊薇，她没想到有天，自己居然能在伊薇的脸上看到不自信和自卑，简直是见了鬼了！

 “卡罗尔，在爱情面前，我就是一个胆小鬼，抱歉，我想回去了。”伊薇和卡罗尔告别，上车回到家里。迪昂丝为她留了灯，安静的大厅却一个人都没有。道格里公馆太大，大得让人感到空虚和害怕。伊薇踉跄着往楼上走，一个不小心踩空，狼狈地摔倒在楼梯上，她的头撞在台阶的边缘，生生撞出一个巨大的红痕来。

 伊薇疼得蜷缩着身体，呜咽着哭出声来，她不是被疼哭的，只是忽然间，一个委屈触动了所有的情绪，让她忍耐许久的泪腺崩溃。她知道这时候谁都不在，没有人能抱抱自己，也没有人会为她特别调制不那么甜的蜂蜜水。伊薇笑着坐起来，用力往自己受伤的头上拍打，刺痛让她清醒，她站起来回到房间，在镜子前面看着里面狼狈的自己。

伊薇，你活该。

 
Chapter・120

“澜澜…不要…”伊薇躺在床上，手下攥紧了床单，将本来整齐的大床抓得凌乱。她猛地睁开眼，一滴冷汗顺着额角滑下来落在枕边，眼眶集聚的泪水多到禁不住，从眼角滚落到脸颊。又是这种梦，伊薇头疼欲裂，苍白着脸躺在床上。

 在梦里她梦到文秋澜结婚了，她的结婚对象是一个很美丽也很温柔的Omega，和自己是完全不同的。她们接受所有人的祝福走进婚礼的殿堂，文秋澜脸上满满的都是对她妻子的宠爱。自己就像个局外人站在远处，伊薇不甘心，她好不甘心，于是她走过去对文秋澜道歉，恳求她的原谅，文秋澜却只是冷笑着看她，对她视若无睹。

 伊薇去追她，文秋澜却上了车，越跑越远，紧接着，那辆车被另一辆车撞翻，伊薇看到文秋澜满身是血的样子，忽然意识到，全部都是自己的错。她不该出现在那场婚礼上，不该再去影响文秋澜圆满的生活，更不该去追她…这个梦是不是代表，自己就该从文秋澜的生命中永远消失，不要再出现才好？伊薇黯然得从床上起来，吃了迪昂丝准备的头疼药。

 “小姐，您醒了吗？”

“恩，有什么事吗？”

“小姐，刚刚收到一封信函，请您阅读。”

 迪昂丝将手中的信件呈上来，这是类似邀请函一样的东西，尽管在这样的高科技世界，但贵族的邀请函依旧会用纸质信函来代表正式与尊重。伊薇将其打开，发现果然是王室那边发来的信件，邀请自己去王室的宴会，但伊薇明白，这样做的意图不过是再次给自己和塞维利亚公主制造机会罢了。

 这一年半的时间，塞维利亚公主始终没放弃对伊薇的追求，加上王室那边也在助力，让伊薇尤为困扰。应付各种宴会让她疲惫，加上休息不好和对文秋澜的想念，伊薇觉得烦躁不已，甚至动过想要逃开这个地方的念头。这一次，再次收到邀请函，伊薇捂着头，难受得皱眉。

 “迪昂丝，帮我推掉，我不想去。”

“可是…公爵大人也建议您去参加一下，小姐，最近王室对道格里家族似乎也不太友好。”迪昂丝说得隐晦，但伊薇明白，因为自己和塞维利亚公主的事，王室也在隐隐给道格里家主施压。

她咬着下唇，在这一刻，伊薇竟然有一种被胁迫的感觉，她讨厌受制于人，讨厌这种强拼硬凑的情感。还没结婚，尚且如此，如果自己真的妥协，那结婚之后又将会如何？

 “你先出去吧，让我一个人待会儿。”伊薇遣走了迪昂丝，她拿出通讯器，犹豫许久，还是发起了联络。“亲爱的，你很少会在这个时间找我。”接电话的人是伊薇的母亲，希娅・克斯坦尼。久违的和女儿联络，她语气中带了些惊喜，听到她对旁人说什么，把人遣走，伊薇也不知怎的，听到母亲的声音，居然有了想哭的感觉。

 “妈妈，我只是…忽然很想你了。”伊薇努力控制自己的声音，却还是泄露了哭腔，她感觉母亲那边的声音顿了顿。

“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，有什么事情你可以和妈妈说。”希娅很快就察觉到自己女儿的反常，见伪装被揭穿，伊薇哽咽了几声，她感觉有些丢脸，努力把头埋到被子里。

 “妈妈，我…我很难过，我失去了重要的人，而现在，我的自由也即将被剥夺，我不知道该怎么办才好。”伊薇的声音充满了委屈，尽管她还有半年就要26岁了，可是在母亲面前，她依旧是个被宠坏的小公主。

 “我可怜的女儿，既然在那边不开心，不妨来我这里吧，你也有几年没过来了，我很想你。”希娅轻声说道，见自己从来都是随性的妈妈居然主动发来了邀请，伊薇有些心动，很快就付诸了行动。她定了最快的光船，什么随身的物品都没带便去往了月球。

 到达之后，伊薇直接去了希娅的住所。这些年母亲始终留在月球静养，也不知道她的身体有没有好一些。伊薇满怀期待，她走进那栋别墅，在门口刷脸之后，成功进入。只是房间里并没有人，安静得有些奇怪，伊薇绕着到了后面的花园，还隔着老远，就看到了躺在长椅上的希娅，当然…还有她身边那两个女性Alpha。

 眼看着自家母亲只穿着睡袍，较有兴致得欣赏着那两个buzhuocunlv的女性Alpha，她手上拿着一个类似逗猫棒的东西，正taiodou着两个女性Alpha  jingshen的xianti。伊薇扶额，她万万没想到，自己大老远过来，就看到母亲正在进行“特殊娱乐”项目。见到自己过来，希娅并不意外，她笑着paipai那两个女性Alpha的pigu，让她们先离开，这才不慌不忙的走过来，吻了吻伊薇的脸颊。

 “我亲爱的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，你怎么来之前都不说一声？我刚好要和两个小野狼愉快，被你打断了。”希娅被伊薇撞破这种事也不见尴尬，事实上这两母女的话题从来都是荤素不忌的，伊薇之所以有这种性格，也多半源自于自己的母亲。

 希娅今年45岁，可身材和皮肤都保养得极佳，她拥有一头灿烂的金色长发和碧绿的双眸，以及宽松睡袍遮不住的好身材。她并不像45岁，完美的保养和昂贵的驻颜营养液让她看上去就像是伊薇的姐姐，两个人凑在一起，没人会把她们当成母女。

 “母亲，我以为你会知道我今天来的。”

“我知道你会过来，以为是在晚上，不过没关系，我为你准备了好酒，是你喜欢的。”希娅带着伊薇回到别墅，而之前那两个女性Alpha也已经穿好了衣服，正把酒和牛排摆上桌子。伊薇稍作打量，发现这两个人的长相和身材都不赖，年纪估计才刚成年，也就20岁左右。

眼看着母亲坐在其中一个人腿上，另一个人在旁边为她开酒，将红酒送到她嘴边，伊薇觉得牙齿有点酸，自家母亲，比自己还会玩。这一顿饭伊薇吃得索然无味，酒倒是喝了不少。吃过饭后，两个人单独坐在房间里。

 “亲爱的，你之前说的困扰，现在有时间和我谈谈吗？”希娅看着伊薇，她很了解这个自己生下的女儿，她和自己一样随性，一样的热衷享受和自由。可是…女儿变了，虽然希娅不清楚是谁让她发生改变，但这样的改变是好是坏，现在还无从得知。

 “母亲，我喜欢上一个Alpha，可是我之前做了很多事，将她伤害了。”伊薇提起文秋澜，眼里都是黯然，她把自己和文秋澜的事简单说了，也没忽略自己当初是如何追到文秋澜的，她看到自家母亲的表情从最开始的轻松到凝重，居然有些胆怯了。

 “宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，你这件事的确做得烂透了，你的胆小让我感到诧异。”希娅看着陷入回忆而眼眶发红的伊薇，尽管这番话可能会伤到小公主的心，但她必须要纠正女儿的错误。这是自己身为母亲的职责，她也想知道，那个让女儿喜欢的Alpha，会是怎样一个人。

 “我的女儿，你还记得我曾经与你说过，我为什么要和你父亲分居吗？”

“你和父亲并没有实质的感情，才会分开。”

“当初我和你父亲的婚姻是一场家族联姻，道格里公爵也是一位非常有魅力的Alpha，我和他结合，生下漂亮的你，是让我很开心的一件事。”

 “可惜我不喜欢婚姻对我的束缚，在我看来，没什么事比遵从自己的内心更值得被认可。我和你的父亲有各自的恋人，过着与对方无关的生活，但我们依旧是朋友，因为我们对彼此从未有过感情。”

 “你是我的女儿，性格也和我很像，但你现在懦弱的样子，让我很不满意。你在害怕面对事实，你伤害对你重要的人，既然如此，你欠她的道歉就应该还给她。至于你对她的喜欢，她是否原谅你，都要看你自己的造化。”

“母亲，我不知道该怎么做才好，我不知道自己该不该去找她。她不会原谅我的，我真的对她做了很过分的事，把她伤得很深。”“原来这就是你害怕面对的事？”听到伊薇的话，希娅轻笑了下，自己的意图被看穿，伊薇尴尬地点头，随后她的脑袋就被自家母亲用手指弹了下。

“那就去享受折磨，这是你应该承受的，不是吗？”希娅看着伊薇，眼里闪烁着几分期待，看出她是恶趣味发作，伊薇无奈，却也拿她没办法。的确，这是自己曾经造过的孽，可是，如果为了让自己心里舒服而贸然闯入文秋澜现在的生活，真的是好的吗？伊薇不敢确定这点，也是她犹豫至今都不知道要不要去找文秋澜的原因。
 
“母亲，谢谢你，但我还想再考虑一下。”和希娅聊过之后，伊薇心里舒服了一些，只是她还需要再犹豫一段时间。“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，仔细感受你内心的真正想法，如果需要人支持你，我会永远在你身后。现在我要去和我的两个小狼狗做一些活动，记得进屋前要敲门。”希娅说完，笑着捏捏伊薇的脸，风情万种的走了。

为了不被信息素干扰到，伊薇急忙回到自己的房间，乖巧得把自己关在屋里。

Chapter・121

“小家伙，你今天比以往精神，是因为我先和缇娜玩耍，忽略了你吗？”
希娅笑着摸上在自己身上起伏的人，面上带着宠溺和调笑。她这番话
使年轻的Alpha面色一红，像是被戳穿了心事的孩子，眼眶也染了同
样的鲜艳。

“夫人，诺儿没有。”“没有？抱歉，我不该戳穿你的谎言，因为你
一直是个口是心非的孩子。”希娅并不介意自己的小家伙对自己撒
谎，她用手轻轻摸着对方翘挺的臀瓣，将腿分得更开，使得容纳变得
更加容易。

“夫人…我不是孩子了。”诺儿显然不太喜欢希娅对她的称呼，用自
己不小的腺体证明她所言非虚。希娅被她突如其来的顶入弄得微微颤
抖，尽管在之前她才经历过一次爽快的抚慰，却也抵不住身上这只小
家伙的放肆。

“我把你捡回来的时候，你才刚刚到我的膝盖，那么小，又那么可爱
的一只小家伙。”希娅回忆起两人初见的时，诺儿的全名叫罗诺尔?
凯米。凯米家族是黑道党派，曾令人闻风丧胆。当希娅捡回诺儿时，
凯米家族已经不复存在，可怜的小家伙失去全部亲人，沦落在贫民区
捡垃圾为生。那是希娅第一次去贫民区，身为公爵夫人的她要去那里
派发资源，也使得她和诺儿相遇。

那个时候诺儿才4岁，瘦小得跟一只小猴子那般，可怜兮兮的。希娅
自认不是什么好心的人，却被对方那双碧绿的眸子吸去了注意。诺儿
有一双很漂亮的眼眸，和自己有几分相似。这样的亲昵感让希娅觉得
有趣，尤其是想到自家女儿继承了父亲的金眸，任性的公爵夫人当即
便决定，将这个和自己眸色类似的小家伙收养在身边。

“夫人，你在走神，只看着我好不好？在这个时候，不要想别人好不
好？”年轻的Alpha很容易就把情绪表露在外，她身上的信息素是淡
淡的奶香，比之普通的奶味要多一分甜，闻起来的感觉像是回到了小
时候独爱甜食的那个年岁，甜蜜得让人怀念。

因为被忽略，年轻的Alpha用实力证明她的存在感。诺儿五
官清秀，一双圆圆的杏眼让她看上去如同不谙世事的少女，
她的腺体与这张脸却是完全相反的。庞然大物一下下撞击自
己的身体，让希娅不得不把全部的注意力全部放在她身上。

“小家伙，你在我身体里的样子就像不知疲倦的小野狼。”
希娅认为这是赞美，诺儿却觉得是自己的鲁莽将夫人弄得不
舒服，慢慢放缓了速度。

“夫人，我只是想你在这个时候只注意我。”“我现在的确
只注意着你，我的诺儿这么漂亮，味道也这么诱人。你知
道，我一向最喜欢你。我记得你小时候的每一件事，你刚来
到我身边，对很多事感到害怕，你怕的时候就会抱住我的
腰，躲在我身后。”

希娅诉说着只属于两个人的回忆，却让诺儿感到十分羞怯，
她当然记得自己小时候的事，可是现在的自己已经满20岁
了，她不再是孩子，更不希望夫人把她当成孩子看待，毕
竟…孩子是不会和自己的母亲做这种事的。

“夫人，不要再提那时候的事，我不是孩子，是可以让你满
足的Alpha。”诺儿说罢，抱起希娅，让她坐在自己腿上。特
别有活力的Alpha忍耐了一个上午，到了此刻腺体精神异常，
因着这种姿势抵入深处，带来的快意让希娅忍不住吟哦出
声。

“诺儿的确不再是孩子了，现在的你，不会像第一次那样，
只进到我的身体里，就将腺液全都给了我。”希娅调侃道，
果然又提起一件让诺儿十分糟心的事。希娅不是慈善家，她
每做一件事，就想要获得与付出时间相等的回报。养大可爱
的小奶狗，便要从她身上获得报酬。

于是，在小奶狗满16岁之际，她便迫不及待的品尝了小家伙
的味道，就和自己想象中一样，小家伙奶味十足，虽然腺体
稚嫩又敏感，总是在自己体内轻而易举得灌溉腺液，但希娅
喜欢的，正是这份青涩。

“夫人，我不会再那样了。”诺儿信誓旦旦得说着，极为牢
靠的腰肢摆动，臀瓣绷紧再发力，将她十分可观的腺体在自
己体内反复抽递。的确，当初青涩的小奶狗早就不见了，现
在满足自己的，是不知疲倦的小狼狗，贪婪又持久。

“嗯…诺儿…我的好诺儿…你总是最了解我喜欢被碰到什么
地方，那处敏感点，我很喜欢。”希娅被取悦，发出性感无
比的轻吟。诺儿抬起头看着她，也被她此刻的样子摄取了心
魂。希娅在淡出人们的视线前，曾是球最受欢迎的Omega之
一，她出身高贵，名气也不低，那一头金色的长发和碧绿的
眸子始终是她最独特的象征。

她很有魅力，幽默的性格，尊贵而优雅的血统和气质。皮肤
白皙，又因为身体并不是特别好，使得肤色总是带着一丝病
态的白，唯有在这种时候才会因为动情而泛起潮红。她身上
溢出浅薄的汗水，金色的长发被汗打湿，披拂在脸颊上，性
感到无可比拟。感到她碧绿的眸色落在自己身上，诺儿开始
紧张，开始兴奋，腺体又胀大几分，到了即将释放的临界点。

“希娅…我的希娅。”诺儿轻声喊着，再一次将希娅压在床
上，疯狂又快速地在她体内挺动。希娅脸上挂着浅笑，用手
抚摸她稚嫩的脸。

“你很喜欢把腺液留在我身体里，诺儿知道，为什么我总是
最后一个选择你吗？”

希娅把头凑在诺儿耳边，轻声问道，听到她在这时候说起这
种事，诺儿微微皱眉，不满得啃咬着希娅后颈的腺体，加快
了身下的速度。她无声的抗议让希娅笑出来，喘息了几声之
后，又再开口。

“我的诺儿真是个小心眼的家伙，我之所以最后选择你，是
因为我喜欢把美餐留到最后享用，除了你，其他人的腺液没
有留在我体内的权利，可是，我愿意给你这个权利。”希娅
说完，敏感得察觉到Alpha在自己体内的腺体胀大到了从未有
过的地步，这样的大小，是四年来自己都不知道的领域。显
然，这番话取悦了自己的小狼狗。

“夫人…真的吗？我…是唯一一个…可以在你体内…嗯…夫
人，我快…”诺儿急促得喘息，眼眶也因为舒服而溢满泪
水。感到她也要到了，希娅夹住她的腰，主动迎合。

“小家伙，你知道我从来不会在这种事上说谎，你是仅有的
那个。”希娅说完便不再言语，因为小狼狗开始做最后的冲
刺，她除了喘息和轻吟，已经无法发出其他声音。

Alpha终于在自己体内胀成巨大的结，充沛滚烫的腺液一波波
涌进自己体内，希娅闭着眼，享受着余韵的同时也享受被浇
灌的快意。诺儿还在自己体内慢慢挺动，显然是不想就此结
束。

“还想继续吗？”
“可以吗？”

听到希娅这么问，诺儿眼里闪过一丝惊喜，希娅看到她不可
置信的模样，忍不住捏捏她的脸。“几次都可以，将你的全
部腺液都留在我体内也没关系。这是我给你的特权，你要记
得好好使用。”希娅说出了让Alpha最为情动的话，比催情药
还要有效。感到小狼狗又充满了活力，希娅笑着，满足得靠
在她怀里。

两个人一直闹腾到深夜才结束，希娅被诺儿伺候着洗了澡，
神清气爽得走出房间。她喷了掩盖气味的东西，去了伊薇的
房间想看看宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿的情况，只是才推门进去，浓厚的酒香
扑面而来。看着蜷缩在床上，满脸通红，明显是进入发情期
的伊薇，希娅皱眉走过去。

“开始多久了？”
“才开始。”

伊薇紧抿着唇，没想到发情期就这么意外的来了，在以前肆
意笙歌的日子里，伊薇的发情期来得十分准时，几乎每个月
都会在她预料的时间到来。和文秋澜分开之后的这一年半，
伊薇没有找过任何人亲密，都是依靠抑制剂来度过可恨的
发情期。抑制剂带来的副作用便是扰乱了发情期的时间，
伊薇强忍着那份不适和热，希望希娅能够找抑制剂给自己。
可惜，希娅并不会准备抑制剂这种东西，就和曾经的伊薇一
样。

“你知道我不会准备那种东西，但是可以帮你的Alpha，我
倒是有不少。”希娅轻声问道，就差直接说要帮伊薇挑一个
Alpha进来，听到她的暗示，伊薇摇摇头。她以前就不喜欢那
些Alpha，现在也更不可能。

“母亲，请帮我买一些抑制剂回来吧，我不想和别人做。”
伊薇红着眼恳求道，希娅听后，终于确信，自己的女儿改变
了。她立刻让诺儿去买了适合Omega的抑制剂送来，亲自为伊
薇注射完毕。看着伊薇疲倦得昏睡过去，希娅将剩下的抑制
剂拿出房间。

“夫人，小姐怎么样了？”诺儿看上去也很担心，希娅很疼
爱女儿，如果伊薇出了什么事，希娅也会因此难过。
“没什么，不过是为情所困罢了。诺儿，你帮我调查一下，
小伊曾经交往过一年的女性Alpha是哪一个，我要她的全部资
料。


Chapter・122

“顾少将，这是你要的营养剂。”蒂丝从外面出来，脱去身上沾染了灰尘的战斗服。顾思玖刚洗过澡，还穿着白色的浴袍，她深樱色的长发微微濡湿，看上去有几分说不出的性感。在遇到顾思玖之前，蒂丝很少会有性感去形容一个Alpha，但顾思玖，的确是很妩媚的那一型。

 “蒂丝，谢谢你，我们动作得快一些了，今晚虫族应该还会突袭。”顾思玖接过营养剂，她用牙齿咬着包装，稍微仰头扯开。蒂丝呆愣的看着她的动作，意识到自己居然看着一个Alpha看到失神，忍不住笑了下。顾思玖没发现蒂丝的反应，她手中拿着营养剂喝着，另一只手打开全息腕表，继续看着关于虫族的一些资料。

 在这个时候，顾思玖不得不佩服自己的适应能力，或者说，她既来之则安之的心态其实也称得上不错了。荒芜之地比她想象中更不适合居住，这里的氧气很稀薄，在刚开始的很长一段时间，顾思玖经常会有一种窒息感。

 那个时候顾思玖在床上昏迷了一年之后才醒来，她身体很虚弱，无法适应这里稀薄的氧气，每天都要带着氧气罩才能维持最基本的呼吸。这里的天气也比球要冷上许多，顾思玖要让蒂丝给自己加两条厚被子才不至于在晚上被冻醒。

后来她的身体逐渐恢复，做复建的大半年，顾思玖逐渐适应了这里的空气和天气，直到身体彻底痊愈，她也不得不参加到对抗虫族的作战之中。虫族是不同于人类的种族，名为虫族，长相也确实如虫子一般恶心。

虫族所居住的星球叫托尼克星，星球面积大，可里面的资源却十分稀少，又因为辐射过高的原因，几乎没有除了虫族以外的其他生物可以生存。虫族数量极多，加之虫族女王每年数以万计的产卵，使得托尼克星本就匮乏的资源的更加枯竭。它们试图侵略其他星球而获取资源，便把矛头对准了距离托尼克星球最近的月球，而荒芜之地，便是虫族登录月球的必经之处。

顾思玖来到月球已经过了整整两年，第一年的时间，她始终在昏迷，醒来后的前半年，她的时间用在复健上，而后的这半年，她和虫族交战数十次。它们并不依靠机甲作战，而是采用托尼克星特殊的材质所制成的脉冲枪，被打中之后不会立刻毙命，会麻痹人类的中枢神经，之后心脏骤停死亡。

这种脉冲枪是机甲的死敌，机甲很容易会被打中，在这里战斗，不需要用到机甲，敏捷，胆量，洞察，这才是和虫族交战必备的三大要素。战斗服可以抵挡脉冲枪攻击，但抵挡的次数也有限制。顾思玖害怕，也不愿和那种危险的种族战斗。可是为了战功，为了早些回到宋锦之身边，她怕也要上。

和蒂丝简单的吃了营养剂之后，顾思玖提前穿好战斗服，她把脖子上挂着的戒指贴在胸口，随后拿起枪，同其他人出去列队。荒芜之地有几千名Alpha驻守在这里，一部分是像顾思玖这样因为罪责而流放至此，而另一部分，则是为了高昂的奖金以身犯险。

荒芜之地是月球最贫瘠的地方，这里的土地甚至还是那种泥泞的泥土地。周围是高高耸起的参天巨树，除了她们所住的营地和岗哨台，便再也没有其他建筑。荒芜一望无际，远处是一条长河，因为常年的低温，早已经冻成了坚固的冰层。前方是正在入侵的虫族，后方是为了防止他们这些重犯和士兵逃跑的围栏，对他们来说，除了前进迎敌，没有第二条选择。

“顾少将，小心。”

“恩，你也是。”

和蒂丝说完，战斗一触即发，虫族因着触手的存在，他们的动作和速度快且灵活，经常可以做出一些非常特别，人类无法完成的高难度姿势。顾思玖寻找掩护体，不停地躲避着脉冲枪。她知道每一次虫族入侵都会有一个领袖，一旦击中指挥的领袖，便可以提前结束战局，立下不小的功劳。

这般想着，顾思玖寻找着看上去最像是指挥的人，随后她发现，在一群虫族之中，一个有些巨大的身影显得格外奇怪。它身着一身宽大的黑袍，遮住脸和身体，连触手的样子也看不到。它被一群矮小的虫族簇拥着，嘴缓慢地在动，不知在说些什么。

顾思玖觉得这只虫族十分可疑，几乎可以断定，它多半就是今天的领袖。趁着所有人不注意，顾思玖起手中的狙击枪，对准那只虫族的头部，直接射出一枪。奈何顾思玖的枪法并不如她想象中精准，这一枪偏离目标，直接打在自己队友的身上。

顾思玖背后一凉，她赶紧躲回掩体处，却发现虫族的入侵居然停下了，随后慢慢散去。谁都没想到虫族会忽然离开，并且这一次她们的人员伤亡很少，只有一个人被流弹打中。顾思玖看了眼那唯一一个被自己打伤的人，装作什么都不知道的站在人群里。

作战之后，指挥官照常安排下一次的战斗部署便让所有人下去休息了。顾思玖在回去的路上还惦记着之前的虫族人，她觉得这一次虫族派出的首领很不一样，似乎和之前的首领有所不同，且虫族也非常紧张它的存在。

顾思玖明白虫族撤退的原因是自己的子弹轨迹被发现，虽然打偏了，却还是让虫族不敢掉以轻心，才会在局势有利时撤退，所以说…那个高大的虫族，到底是什么来头？

顾思玖想了许久没有头绪，她回到自己的房间，洗了澡躺下，看着怀里的戒指，习惯性的放在嘴边轻吻。

Chapter・123

阳光从窗帘的缝隙斜入，照在床上起伏的身影上。床单出现褶皱与凌乱，伴随着浓郁的木槿花香，被拉扯成狰狞的漩涡。宋锦之轻抿着下唇，红唇微启，慢慢平复自己的喘息，品味余韵。

 结束后，她从床上起来，脸上还带着动情后的潮红，却面色如常得将刚刚帮助自己的小工具清洗干净，打开柜子里最下面的抽屉。那里面摆满了各种形状，颜色各异，但功能多半相同的东西，宋锦之瞄了眼，把那个自己刚刚用过的放在其中，随后关上柜子，清洗了还有些发热的身子。

 “姐，今天只有我们两个，你要吃什么，我帮你订餐。”宋锦之正洗澡的时候，宋婧R的声音从外面传来，听到只有她们两个，宋锦之心里松了口气，她随便点了一份早餐，洗过澡后，简单把头发吹干，换了一身比较宽松的家居服下去。

 不过几分钟，订好的餐已经由AI机器人送来，宋婧R摆在桌上，Alpha敏锐的嗅觉闻到姐姐与平时不太一样的气息。Omega在情动之后，信息素总会变得粘稠而勾人，宋锦之此刻的味道就是这种感觉。宋锦之这两年来没再找过任何Alpha，就连发情期也都是依靠那些抑制剂强撑过去。

 宋婧R亲眼看到过这人后颈的腺体被抑制剂扎的红肿流血的模样，她不止一次劝过宋锦之，就算惦记着顾思玖，也不是不可以找其他Alpha解决发情期的问题。可她每一次提起，都被宋锦之严肃拒绝，久而久之， 也就不敢再说这件事了。

 “姐，你身体不舒服吗？”宋婧R不知道宋锦之的信息素这么扩散是不是又到了发情期，后者听她这么问，想到自己今早做的事，心里有些尴尬，面上却保持着风轻云淡，仿佛什么都没发生过。“没有不舒服，别担心。”宋锦之说完，轻抿了一口牛奶。曾经她是很讨厌在早上喝这种东西，因为顾思玖，她逐渐改变了习惯。

那个人很喜欢牛奶，之前总是劝自己陪她一起喝，起初宋锦之不愿意，如今，戒掉了咖啡，主动喝起牛奶来。人类真的是很奇怪的生物，总是会因为一个人，从而喜欢上某种事物，尽管对方已经离开了许久，还是改变不了被影响的习惯。

 “姐，明天就是新年了，爸妈说想带我们一家去木星跨年，好像还有个宴会要出席，据说宴会上，有不少优秀的Alpha。”宋婧R这番话看似简单，实则却是意有所指。在顾思玖离开的这两年，宋爸爸和宋妈妈一直没有打消给宋锦之介绍Alpha的念头，又因为顾思玖这个失败的体验，以至于两位老人对挑选对象都变得十分谨慎。

 宋锦之每一次都会认真拒绝他们安排的见面，宋爸爸和宋妈妈却不死心，认为宋锦之认识了其他优秀的Alpha，就会忘记顾思玖。宋婧R以前也是抱欢迎加入13370373（非作者群）着和宋爸爸宋妈妈同样的想法，可是一年多下来，她看着宋锦之为顾思玖消瘦寂寞，看着自己从来都保持着优雅自持的姐姐却在半夜为了那个人喝酒流泪。

 宋婧R有感觉，顾思玖成了扎在宋锦之心里的刺，这根刺很难拔掉，一旦要强行拔除，也会把宋锦之的心伤得体无完肤。宋婧R是最先倒戈放弃的人，她从最开始对顾思玖的排斥，到现在已经会主动把父母安排的会面偷偷告诉给宋锦之，好让她提早躲过去免于麻烦。宋婧R想，自己也真的是个意志不坚定的人，明明以前那么讨厌顾思玖，可是这两年听着宋锦之说起她们在一起的事，又觉得自己误会了对方。

 “小婧，谢谢你告诉我这件事，其实…就算你没说，明天的新年，我也有其他打算了。”宋锦之犹豫一番，打算把自己的计划告诉给妹妹，明天也好多个帮手。“姐，你要做什么？”宋婧R看着宋锦之脸上骤然严肃的表情，意识到这个所谓的其他打算，应该不是太简单。

 “小婧，我明天想去月球看她。”宋锦之没有点名那个她是谁，可是宋婧R心知肚明。听到宋锦之要去月球那个荒芜之地看顾思玖，宋婧R皱眉，打从心里不赞成这事。

“姐，你要知道，只有家属才能获得每年一次的见面权，你之前申请了许多次也没有通过不是吗？那里那么危险，你自己一个人去，又见不到她人，我不放心。”

宋婧R的顾虑其实很对，宋锦之的确没能得到见面批准，她只是太想顾思玖，只是想去那个离她近一些的地方，或许走运能够远远得看她一眼，就算看不到，宋锦之也想去看看她身处的地方。太过想念就会成为一种疾，在不知道顾思玖什么时候能获得自由的这段等待中，宋锦之已经快承受不住了。

 “小婧，我知道你关心我，明白你所有的顾虑。可是我想她，那种想念快把我逼疯了，我只是想离她近一些，就算看不到她也没关系。”宋锦之眼眶微红，所有的难处她都明白，可是她还是想去做，这不是愚蠢，是自己对顾思玖的执念。

 “姐…你…算了，你要去就去吧，我会帮你骗爸妈的。”宋婧R看不得宋锦之那副可怜又示弱的模样，最终还是松了口。听到她愿意帮自己，宋锦之抿了抿唇，小声说了句谢谢。她刚说完，就被宋婧R抱住。

 “姐，别对我说谢谢，如果不是我，当初她离开前，你们就可以见一面了，我一直以来都很愧疚。我不讨厌她了，你喜欢的人，我也会试着去接受。”

“小婧，我还是要对你说谢谢，谢谢你相信我，也相信她。”

既然打定了主意也找好了帮手，宋锦之今晚就坐了光船前往月球，她提前订好酒店，第二天早上和领路人汇合，朝着荒芜之地进发。这里很少会有人来，之所以要找领路人，是因为月球根本不会有到荒芜之地的车，领路人便是唯一一个能把他们这些“没有见面许可证”的人带去荒芜之地的渠道。

 “你家里人犯了什么事被派到这边？”领路人是个很高大的男性Alpha，声音听上去很沧桑，宋锦之没有打算说话的念头。在她看来，顾思玖没有做错任何事，所以她不喜欢对方用“犯事”这种词来形容。

 “我哥哥因为失职被派到这里来，他啊，以前是帝国军队的队长，只因为在一次战斗中没有保护好某个关系户的儿子，就被对方报复，被派到了这种鬼地方。我明白你不想和我说太多，我只是想告诉你，来了这鬼地方，想要出来，难如登天。”领路人开车的手攥紧了方向盘，因为长期受冻而产生的裂痕遍布他的双手。听到他的话，宋锦之始终一言不发，手套里的手渐渐收紧了许多。

 到达荒芜之地，宋锦之和领路人说了谢谢，并且约好几点离开，对方便走了。大概是因为新年的缘故，这里很安静，也并没有像自己一样不请自来的人。宋锦之无法进入营地里面，只能站在隔离区外，遥遥得望着其中的营地。

 这是她第一次看到这么荒凉的景象，一望无际的空地上，只有渺小的营地和岗哨台，周围被巨树包围，没有青草和花，只有昏黄的泥土和荒凉。宋锦之站在那，双腿和双脚已经冻得发麻，但她不舍得离开，这是两年来，她距离顾思玖最近的一次。

 宋锦之慢慢往前一步，她看着那片空荡荡的营区，心里没来由地生出几分失落，她以为自己能遥遥得望一眼顾思玖，却没想到这么远的距离，自己连人影都是看不清的。尽管如此，宋锦之还是选择伫立在那里，默默地望着营地上的岗哨台发呆。

 “顾少将，你今天一直在走神。”蒂丝从外面拿了营养餐给顾思玖，后者接过，小声说了句谢谢，却一直没有动口。

“没什么，我只是在想我的爱人。”

顾思玖没再动面前的营养餐，她起身走到窗边，拿出胸口的婚戒，轻轻握在手里。她抬起头，凝注灰蒙蒙的天，轻声叹息。与此同时，宋锦之望着不见光的天际，眼眶微红。

 想念没有被时间磨平，反而变得越来越厚重。

 这一行宋锦之赶得匆忙，离开月球之后，她就要尽快回去木星和父母汇合。接连的折腾加上在荒芜之地受了寒，才回到球，宋锦之便发高烧倒了下去。她连夜被送进医院，宋婧R留下照顾她。

 “姐，你感觉怎么样？还很难受吗？”宋婧R看着宋锦之因为高烧泛红的脸颊和越发憔悴的神态，心疼得紧。

“没事，小婧，对不起， 让你和爸妈为我担心了。虽然没有见到她，可是我至少知道她那边的生活情况，这是我两年来第一次离她那么近，我已经很开心了。”

 宋锦之虚弱得笑，看得宋婧R心里难受。这时候，她竟然比谁都希望顾思玖能早点回来。那样，姐姐就不会如此难过了。


Chapter・124

“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿，出发的东西都准备好了吗？”希娅扶着腰从楼上下来，她把金发散开，身上穿着酒红色的绸料睡裙，明明她自己什么都还没准备，却已经开始催促在楼下等待了十分钟的自己。伊薇对于母亲的任性早已经习惯，毕竟自己的任性，就是随了她。

 “希娅，我在十分钟之前就在等你了。”伊薇靠在沙发上抽了根烟，半阖着眼打量跟在希娅身边的Alpha。她也是最近才知道，这个Alpha是自己小时候见过的诺儿。当初希娅收养她，伊薇只以为母亲是一时心血来潮，之后希娅来到月球休养身体，也把她的带来，伊薇也没有多想。

 可是想到前几天两个人闹出的动静让自己在隔壁都听得一清二楚，伊薇再联系到诺儿的身份和年龄就忍不住在心里腹诽了。她知道希娅一向玩的很开，却没想到这人连自己从小养大的孩子也能下手，不愧是自己的母亲啊。

 “抱歉，让你久等了，诺儿昨晚缠着我，害我今天很疲惫。”希娅听到伊薇等待许久，脸上露出一个浅笑，她毫不在意把自己的夜生活分享给女儿，却让一旁的诺儿脸色通红。她很想说，明明是夫人一直索要，自己才会配合的，怎么现在就变成了自己索取无度…

 希娅简单回房间收拾一番，又带了随身的一些东西，三个人便准备出发了。她们要去的地方是月球沿海处，一个名为多蓝的小镇。小镇中有一处自然的地下喷泉，因为喷出的泉水是冰蓝色，成为镇子中的奇景，小镇也因此得名。多蓝镇是很适合度假休闲的地方，这里生活节奏缓慢，沿海的风景绝美，任何一处地方都能够成为拍照的圣地。伊薇现在其实没什么心情玩乐，奈何自家母亲一定要她陪同，她才心不甘情不愿得同去。

 三个人乘坐小船到了镇上，希娅曾经在镇子里买下一栋沿海的小洋房，这一次刚好派上用场。她们把行李安放好，又换了泳衣，一同去到相隔不远的海边。此刻不是旅游旺季，来海边的人并不多，大多数是这里的居民。

希娅拿了一瓶防晒油递给诺儿，意思简单明了，就是想让对方帮自己涂。诺儿乖巧得接过，仔细地将防晒油涂抹在希娅的腿上，与此同时，希娅也在的打量诺儿。小家伙早就不再是当年自己刚捡回来的样子，这么多年，已经成长为诱人的Alpha。

 诺儿身材很好，大概是自己当时看她太矮小让她健身的原因，现在刚好20的她，身高还在拔高，大有朝着180前进的趋势。她有一头摩卡色的长发，在阳光下发色会变得比平时还要浅一些。高挑纤细的身材，凹凸有致的身体，那张脸还残留一些稚嫩，偶尔被自己逗弄的时候甚至还会脸红。

 就是这样青涩的脸，清瘦的身材，却在要自己的时候，总能迸发出那种让人招架不住的热情和力量，而且…小家伙那里，是不是又大了？还是说，某人因为在给自己涂防晒油，生出了不该有的感觉？希娅较有兴致得打量诺儿身上那件碧蓝的裙装，再一次看到某个轮廓的时候，已经确定了自己心里的想法。自己对小狼狗的吸引力，她该开心，还是该感到疲惫呢？

 “诺儿，过来。”见诺儿为自己涂好了防晒油，希娅秉持着礼尚往来的原则，也起身为她把身体的防晒措施做好。希娅平日里很少出门，她的皮肤长期不见光，保持着很剔透的白皙。而诺儿喜欢游泳，肤色要比希娅稍微深一些。看到诺儿肩膀上自己昨晚留下的抓痕，希娅有些按耐不住得把拉到自己身上，抬头吻住她。

 “夫人…”诺儿被突如其来的吻弄得呼吸凌乱，她用手撑着躺椅，不敢压下去，生怕自己的重量会压坏希娅。“小家伙，我没那么脆弱，在这种时候，尽管躺在我身上。”希娅察觉到诺儿的小心翼翼，开心得说。随后，身上多出的重量让她倍感安心，尤其是顶在小腹的石更物，无不说明自己的Alpha对自己有多着迷。

 “又想要了？嗯？”希娅逗弄着诺儿，嘴上吐出轻快的勾惑。诺儿脸色泛红摇头，可她的腺体要比她本身诚实得多。“摇头是拒绝的意思，诺儿在拒绝我吗？”希娅很喜欢逗弄小狼狗，看着她在自己面前脸红的样子，心里就会生出许多欢愉。

 “夫人…我没有拒绝你，可是小姐还在呢。”诺儿红着脸瞄了眼伊薇，就见对方给了一个你们继续的动作，兀自离开了海边。伊薇走远，诺儿总觉得是自己和夫人的所作所为让她不开心了，见诺儿分神，希娅揽上她，挪动着自己的身体去磨蹭诺儿石更挺的腺体。她看到小狼狗舒服得双眼发红，满意得亲亲她。

 “让她去吧，她出去走走，会遇到意想不到的惊喜。”希娅若有所思得说着，她捧着诺儿的脸继续吻她，余光落在伊薇走远的背影中，勾起嘴角。伊薇当然懒得再回头去看那场活生生的真人秀，她甚至觉得来找自家母亲就是个错误。虽然心结解开了一些，可是每天都要看着母亲和她“那些”恋人给自己撒狗粮，对单身好久的伊薇来说，是心理和生理的双重暴击。

 伊薇不想继续当电灯泡，她一个人回了小洋房，换掉泳衣，改为穿上一身轻便的裙装，随意踩了一双高跟鞋，打算在这个安静的小镇逛一逛。正如希娅所说的，这里的确是一处十分安静，适合居住的地方。小镇非常平和，空气好得惊人，虽然道路很窄，却完全不会给人拥挤的感觉。

 在狭窄的羊肠小路两边是富有特色的花店或咖啡店，老人抱欢迎加入13370373（非作者群）着猫儿唱着舒缓的歌谣，年轻的女人坐在花棚下喝着香浓的咖啡。伊薇忽然觉得，自己心里的浮躁似乎也在这样的氛围下慢慢沉淀了。

 只不过这样的沉淀并没有持续多久，伊薇猛地抬起头，看向那个从马路边走过的女人。两年都没有和文秋澜见面，但是这个人的样子时时刻刻在自己梦中闪现，要忘记是不可能的事。伊薇不敢相信自己的眼睛，她认为此刻的文秋澜大抵又是一场幻觉，因为文秋澜此刻的模样和自己熟悉的样子，有着非常大的反差。

 她穿着一袭黑色的收腰过膝裙，踩着同为黑色的高跟鞋。那头顺滑的长发被她撩至头顶，露出整张漂亮的脸。在妆容上，文秋澜有了不小的改变。她以前喜欢暖色系的淡妆，总是给人一种温润的感觉。可现在，精致的妆容，鲜艳的红豆沙口红，如今的文秋澜，气质上有种让人不敢轻易靠近的冷艳。

 她手中提着一个小包，踩着高跟鞋哒哒得快步走着，时而用手将风吹乱的发整理好，一举一动都散发着令人折服的魅力。伊薇呆呆得跟上去，她发誓她绝不是跟踪，她只是好奇，这个人到底是谁，是文秋澜，还是和她长得很像的人。

 伊薇快步走到那人身后，跟着她走了好几条小街，看得出她是居住在这里的人，对周围的路很熟悉。一个转角处，伊薇看到文秋澜转弯，也快步跟上去，谁知她才绕到那边，忽然出现的人影让她微微一愣。她没想到文秋澜会停在这里，显然是发现自己在跟踪她。

 伊薇试想过两个人见面的场景，却绝对不会以自己这么尴尬的情景为幻想。这么近距离得看到这张脸，伊薇敢确定，这个人就是文秋澜。尽管她现在的气质变得和以前很不一样，可是伊薇不会认错这张脸，更不会闻错她身上清冽的茶香。

 “澜澜…没想到会在这里碰见你，好久没见了。”伊薇努力让自己看上去不那么愚蠢，找了一个比较合适的开场白，她控制着声音不颤抖，但是紧攥着裙摆的手暴露了她所有的伪装。她思索着自己接下来该说什么，想着如何与文秋澜完美得聊下去，可是…对方的一句话，却让她所有的念想成了空。

“很抱歉，我们有见过吗？”

 文秋澜脸上带着有些疏远笑，这样的笑容生疏又冷漠，是她以前不会有的笑容。伊薇呆呆得站在那，她不曾想，再一次见面，文秋澜会忘了自己。为什么她会不记得自己了？她受伤了吗？还是说…她是故意要惩罚自己，才会把关于自己的一切抹去？

 伊薇不可置信得站在那，她双唇发抖，却吐不出一个字。泪水顺着眼眶滑下，她不受控制得流泪。文秋澜看着狼狈的伊薇，没有多说什么，直接转身离开。看着她毫不留恋的姿态，伊薇的双眼被泪模糊，文秋澜这样的态度，的确…

 不记得自己了吗？

―――――――――――――
作者b:诸君要的虐1v来了，另外有宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁隐晦的问我诺儿的尺寸，到底是多大的庞然大物...根据官方数据得出，三位大猛1最大尺寸对比的话...有了以下排列。

顾思玖2.5＜文秋澜14＜诺儿18

咳咳...所以你们知道，为啥红毛丹和小烤肠不和庞然大物玩了吧~  

顾思玖：为什么这么对我，我不要面子的吗？【炸毛，超凶】

宋锦之：(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)不气不气，我有你的hand指就够了。


Chapter・125

麦安儿有了喜欢的人，这件事在学校有不少人知道并且清楚，她很漂亮，性格也很好，学校有不少人变着花样追求她。只可惜，在她正式宣布自己有喜欢的人，并且谢绝了所有人的告白后，一些有想法的家伙也只能就此止步。

 不少人好奇麦安儿心中的那个人是谁，因为如麦安儿所说，她还没有和心中的人成为恋人，还在苦苦暗恋中。他们认为，只要麦安儿开口，没有谁能够抵抗她的魅力。她有着很好闻的苹果清香，身体带着Omega的柔软与娇小。漂亮的墨色长发，海蓝色的双眸。她有着多蓝小镇般的安静宁和，却也可以像港海的热浪般活泼。

 又一次对着镜子叹息之后，麦安儿拍了拍脸，缓慢地走出洗手间，准时回到教室中。多蓝大学是以多蓝镇为名的大学，也是这个小镇上面积最大的学校。麦安儿其实不是多蓝镇的居民，之所以会选择来这里读书，原因还是她在家里犯了一些错事，被父母送来到这里静心思过。

 “你今天有些不一样，平时文老师的课你都会提前十分钟就过来，今天怎么回事？要不是我帮你留座，你可能连位置都没有了。”好友洁西卡看到麦安儿一脸苦大仇深的模样，有些好奇她在去洗手间的这短短十分钟之间经历了什么。听她这么问，麦安儿叹息一声，把头靠在洁西卡的肩膀上。

 “亲爱的，我在烦恼什么你又不是不知道，我只是在纠结，到底要不要和她告白。”麦安儿口中的告白对象，在上课前的一分钟，准时来到教室。她是老师，却在学生中有着不俗的人气。甚至以她一人之力，扭转了学校内对物理这门课程的厌恶程度。

 “你既然那么喜欢文老师，就和她说啊。”洁西卡是少数知道麦安儿心思的人，起初听到麦安儿居然喜欢大她14岁的文老师，洁西卡也是吓了一跳。可是…这个学校，有人会不喜欢文老师吗？答案，大概是没有吧。

 “你也知道我是个胆小鬼，更何况，她对我根本没有其他心思。她这么好这么优秀，很可能早就已经有恋人了。”麦安儿坐直了身体，含情脉脉得看着讲台上的女人，一双眼睛几乎要冒出桃心来。

 麦安儿还记得，在一年前，文老师刚来到这个学校时，自己第一次见她是怎样的感觉。她在校长的带领下进入教室，并且告诉所有人，之前那个地中海发胖的物理老师离开了，从今天起，她将会是新的物理老师，她的名字叫文秋澜，今年34岁。

 起初听到这个年纪，麦安儿根本没办法把她的真实年龄和长相联系到一起，因为文秋澜看上去太年轻，根本不会有人把她往34岁那里想。她拥有纯粹的东方人血统和长相，一头漂亮的黑发又直又长，像是瀑布一般散在肩膀上。不需要抚摸，就能想象出会有多柔顺。也是那个时候，麦安儿把金发染回黑色，不再做染烫，顺其自然。

 作为Omega，麦安儿曾经交往过三任Alpha作为恋人，其中两个女性，一个男性。她深知信息素的奇妙，当她借着问课题为名，稍微靠近文秋澜的时候。她闻到对方身上那股过分好闻的茶香，差一点就因为那份味道而动情。

 “洁西卡，她真的很优秀，不是吗？”麦安儿收回记忆，她抬起头，看着站在讲台上的文秋澜。今天的文老师依旧穿着整齐的女士西装，她腰身很纤细，被窄裙包裹的臀瓣圆润小巧，却很是翘挺，一双被黑色丝袜包裹的长腿细而笔直。

 她将公式写在黑板上，回过头看向台下的他们，那双褐眸带着探究与审视，但麦安儿相信，这下面的大多数人都和自己一样，此刻看的并不是公式，而是文秋澜那张漂亮的脸。她和大多数Alpha是不同的，除了身材上的差别，就是那份气质。

 文秋澜有着大多数Alpha没有的禁欲感，要知道在这个信息素不安定的社会，Alpha总是没有自制力的。他们将Omega和Beta视为猎物，眼神总会暴露太多东西。可文秋澜却是相反的，她很安静，身上的疏远感和淡漠感也很强。

 根据学校的数据整理，文秋澜在执教的一年间，从未在学生面前有过任何失礼的举动。她不与学生交流课程以外的事，除了帮学生解决课程问题，其余的话绝不会多说，在结束课程之后就会立刻离开。她很少参加私人活动，保持着十足的神秘感，或者可以说是有些冷漠的。尽管如此，还是有不少人无法抵抗文秋澜的魅力，因为她真的很漂亮，也很诱人。或许诱人这个词来形容Alpha并不正确，但学校的每个Omega都如狼似虎的想要被文秋澜吃掉。

 “今天的课程到这里，稍后我会把探究题发送到通讯器上。”文秋澜轻声说着，在一众学生不舍的眼神之下，起身离开教室。麦安儿第一个反应过来，她匆忙的得追出去，像是之前每一次故意制造机会那样，跑到文秋澜面前。

 麦安儿只有160出头，相比较踩着高跟鞋的文秋澜，的确是矮了许多，她曾经无数次幻想自己被文秋澜抱在怀里，她们的身高无比合适。“文老师，我刚刚有个问题没有听懂，我可以问你吗？”麦安儿找了一个自认为合适的借口，只是在她说完之后，却见文秋澜站在原地，安静得看着自己，没有如往常一样问自己什么问题并把她带去研讨室。

 “这位同学，你的问题是什么呢？”文秋澜的声音很轻，语气中也并没有不耐烦，可麦安儿就是觉得，她似乎没有与自己继续说下去的想法。

“文老师，对不起，我撒了谎，我之所以会找你提问，只是想和你多待一会儿。”

 麦安儿觉得继续说谎反而会让文秋澜不满，毕竟没有哪个老师会喜欢自己的学生在上课时走神，下课却又找借口来提问。果然，在她坦白之后，文秋澜轻笑了下，这个笑容还是习惯性的疏远，但并不妨碍好看。看着她的唇角因为笑容勾起漂亮的弧度，麦安儿心里只有一个想法，文老师…真是太绝了。

 “既然如此，我就先离开了。”文秋澜看着面容稚嫩的少女，心里其实很清楚对方的想法，正因为如此，她表现得尤为疏远。不必要的亲近，是没有意义的。“文老师，你知道的是不是？你知道我喜欢你，却又拒绝我靠近你。”到了这时候，麦安儿也懒得掩饰什么，她知道以文秋澜这样聪明的人，不可能看不出端倪。在她说完后，文秋澜的步子没有停顿，依旧继续走着，麦安儿眼眶发红，她不管不顾得追上去，拉住文秋澜的手。

 “文老师，我说我喜欢你，我不需要你给我什么回应，只是你能不能不要这么冷漠，我只是想默默喜欢你，这样都不可以吗？”麦安儿觉得自己的姿态已经足够卑微，她轻声问道，就见文秋澜的眸子闪了闪，随后朝自己看过来。也不知是不是错觉，麦安儿看到她眼中努力聚起的淡漠。

 “你说喜欢我，可我所教的课程，你却连及格线都没有达到。”文秋澜轻声说着，言语间有几分无奈。那是一种面对小孩子才有的感觉，麦安儿实在没想到文秋澜会给出这种答复。一时间又呆又愣，鼻涕顺着鼻孔流下来都忘了擦。

 “文老师…我…你…你会不会因为我的告白而讨厌我？”麦安儿知道自己的告白失败了，文秋澜没有直接拒绝，可是对方不喜欢自己，她很清楚。文秋澜看着麦安儿脸上的泪，抿了抿唇，随后将手里多余的一份课题整理放到她手里。

 “我不会讨厌自己的学生，同样的，我不会喜欢你，也不给你任何期待。你现在的年纪，应该把重心放在功课上，至少过一过及格线，不好吗？”文秋澜眉眼上挑，柔声说着，她从不会像大多数老师那般发脾气甚至大吼大叫，可是她的话却如同有了一种魔力，让麦安儿呆滞得点了点头

 看到她的鼻涕因为点头的动作流下来更多，文秋澜目光柔下来，她拿出手里的帕子放在课题本上，一同交给麦安儿，随后转身离开。Alpha身上淡茶的信息素在鼻尖滑过，麦安儿吸了吸鼻子，完全舍不得用文秋澜给的手帕擦鼻涕。她小心翼翼的收好，却又忍不住拿出来反复去闻上面的问道。虽然告白被拒绝了，麦安儿的心情却变得雀跃起来。她还没放弃，也舍不得放弃。

 今天下午没有课程，文秋澜在和麦安儿谈话过后收拾了自己的东西离开学校。她沿着学校后门的小路朝着自己家里走去，多蓝小镇人口很少，几乎每个邻里之间都认识彼此。看着邻居家的婆婆，文秋澜有礼的与她点点头，却也没有更深的交流，继续往前走。

 她承认，自己今天的心情有些凌乱，也有些糟糕，否则她也不会用那么决绝的态度拒绝麦安儿的告白。她本以为过了两年，自己的心态已经平复了许多，可是触及到根源，她还是没办法坐到心静如水。她没有忘记伊薇，尽管这是她努力想要实现的事，但她终究是没能做到。

 不去想不去故意提及，这些她都做了，可是…她没想到昨天会在那样的情况下与伊薇碰面。她哭了，可是文秋澜却不知道她为什么要哭，只因为自己说不记得她吗？可是自己怎样，伊薇根本不会在意的，不是吗？

 文秋澜面上毫无表情，她安静得走着，却又在昨天同样的位置，看到了在那里反复踱步的伊薇。她所站的位置是自己回家的必经之路，且没有其他路可以绕过去。文秋澜垂了垂眸子，过了一会儿，她像是什么都没看到那般，扬着头从伊薇身边走过。

 对待陌生人，没必要浪费心情。
――――――――――――――――

作者b：有宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁提议想看omega的胸围尺寸，那么，来吧。以下均为官方数据，取了每个角色最大以及最小的对比。于是，有了如下排序。

伊薇34c＞宋锦之32c＞文秋澜34B+【视觉上有c，但是严格测量，其实是B+】＞希娅32B＞顾思玖32A

顾思玖：？？？对不起，我要求用我本来的身体作对比。

暴：不可以!我拒绝！

顾思玖：(is^ti)好气啊，都欺负我。


Chapter・126

“从今天起，整个基地开启24小时警戒，轮流派人把守入关口，发现虫族，立刻开启作战。”站在最中央的长官说完，一脸沉重的将增加的武器和物资派发下去，顾思玖安静得将脉冲枪的子弹填充好，心思也跟着对方的那番话沉了下去。

 现在的季节多雨潮湿，正巧到了虫族女王的产卵期，每到这个时候，虫族都会变得异常躁动，他们一部分会留在巢穴保护女王，而另一部分虫族则是会日以继夜的对基地发起侵略攻击。每年的这个时候都是损伤最为严重，也是最危急的关头。

 顾思玖将脉冲枪收好，晚上洗过澡后穿了舒适的睡衣，把战斗服放在一旁，方便夜间战斗。顾思玖所住的房间也是顾南成特意打点过的，他知道自家女儿有些洁癖，当然不会让她和其他Alpha一起睡在容纳几十人的宿舍中，顾思玖的房间有两个卧室，只有她和蒂丝两个人，这样的待遇，只有荒芜之地的长官才有，其他人虽然有怨言，却也知道顾思玖的身份，不会对她这样的特权多说什么，顶多是言语上的讥讽，又加上实力不如顾思玖，倒也不敢硬碰。

 顾思玖躺在床上翻来覆去半个多小时，却一直没办法安静得睡下去，她承认自己在紧张，另一部分原因，也是随着时间越来越久，对宋锦之的想念逐渐加深。Alpha的发情期虽然间隔很长，但不代表没有，前几天顾思玖经历了来到这个世界后第二次发情期，那个时候她全身发烫，满脑袋都是宋锦之的脸和味道。

 顾思玖用抑制剂将身体的躁动压下去，心里想念却压不掉。加上今晚长官说过的话，不安和想念加在一起，让顾思玖很难做到轻松入睡。她没办法睡着，只能起身下床，打算出去透透气。顾思玖刚推开门，见蒂丝也坐在沙发上，她手里拿着脉冲枪，和自己一样失眠了。

 “顾少将？你怎么起来了？可是身体不适？”蒂丝作为被伊薇派来的人，照看顾思玖是她的首要任务，就连对抗虫族也要排在保护顾思玖之后。“没什么，就是觉得房间有些闷罢了，蒂丝，我们出去走走。”顾思玖说着，对着外面扬了扬下巴，蒂丝嗯了声，带起脉冲枪，一同走出去。

 荒芜之地的夜景并没有什么好看的，到处都是光秃秃的一片残破废墟，在这样安静的夜里就显得尤为萧条。蒂丝忍不住拿出一根烟点燃，她给了顾思玖一支，后者接过，却不抽，仅仅只是握在手里把玩。蒂丝晓得顾思玖不抽烟，可每一次自己给她，她都会接，随后看着烟发呆。久而久之，蒂丝知道顾思玖看得并不是手里的烟，而是通过烟在思念什么人。

 “蒂丝，你被伊薇派送到我这里很辛苦吧？如果不是我，你就不会来到这个破败的地方，经历和虫族作战的危险。你思念的人，也很担心你吧。”顾思玖手中拿着烟，视线飘到了远处。在以前，她没机会知道思念一个人的感觉，现在知道了，但这份思念未免太过沉重，几乎压得她喘不过气来。

 “顾少将，我只有一个哥哥，他也是小姐的侍从，我们两个被道格里公爵收养，小姐的命令对我们来说就是唯一的目标和夙愿。我没有思念的人，但顾少将一定很想念你的未婚妻。”蒂丝不止一次看到顾思玖望着她的婚戒发呆，她能看出，顾思玖是很想离开这里的。

 “是啊，我想她，发疯一样的想要回到她身边。最开始来到这里时，我总是会梦到她，反而最近梦到她的次数变少了。不知道没有我在，她有没有好好吃东西。”顾思玖想到宋锦之，紧抿着唇。她看到手里的烟，总是能想到宋锦之落寞的在花园里抽烟的模样。顾思玖不喜欢烟味，却唯独对宋锦之抽烟的姿态痴迷，那个人的一切，都让自己眷恋。

 “算了，我们回去休息吧，明天还要早起。”顾思玖说完，拍拍蒂丝的肩膀，两个人准备回去，这时候，一道黑影从拐角闪过，两个人都注意到那个影子的特殊。庞大的身躯，以及背后的触手，明显不是人类，而是一个虫族人。整个基底都有感应装置，为什么虫族人入侵会没有警报？

 顾思玖对蒂丝点点头，两个人拿着手里的脉冲枪，朝黑影消失的地方走去。她们心里已经做好了战斗的准备，却唯独没想到，那个黑影不仅仅是一只虫族，在虫族的身边，竟然还有一个穿着战斗服的人类，这个人类，是她们军队中的人。

“喂，这已经是你吃的第七个人了，你们到底什么时候才会摧毁这里？我说过，我为你们提供便利条件，你们为我创造离开这里的机会。”那个人低声说着，听声音应该是一个男性Alpha。听到他的话，顾思玖已经把事情猜到了大部分。她想离开荒芜之地，同样的，这里的所有人也是如此，在这样的渴求下，难免会有人使用特别的方法，乃至和虫族联合…迫害人类。

 虫族吞咽着人类的残肢，鲜血甜腻的腥臭让顾思玖邹起眉头。两个人发现警报器已经被关闭，说明这个人应该是今晚执勤的人之一。她们互相看了彼此一眼，并不打算暗中调查，最好的办法，就是在这个时候，将对方一举抓获，并且将这只虫族杀死。

 她们看了彼此一眼，按响了警报器，一时间，整个基地都亮起了感应红灯，和虫族联合的男性Alpha有些慌乱，趁着这个空档，蒂丝一枪打中他的腿，顾思玖随后又是一枪打在他的膝盖上，男人失去了行走的能力，他跪在地上哀嚎，而虫族闻到了血腥味，却被激发了更加强烈的食欲，眼看着虫族人就要吞噬那个男人，顾思玖和蒂丝直接打开脉冲枪，对着虫族连开数枪。

她们以为解决了虫族就可以审问男人，只是更大的麻烦此刻才刚开始。触手蠕动的声音很明显，虫族特有的叫声OO@@得在耳边响起，听得人头皮发麻。顾思玖回头看去，便见入关的位置，出现了密密麻麻的虫族，其数量之多，绝对是顾思玖来到这里之后见过之最。它们疯狂地朝着基地冲击，幸好顾思玖他们提前按了警报器，也给了部队的人准备时间。

“数量很多，看来今晚是场苦战。”蒂丝望着密密麻麻的虫子，微微皱眉，一旁的顾思玖看到，却勾着嘴角笑了。这一年多，她始终在等一个机会，今晚这个绝佳的机会，就在自己面前。她理了理战斗服的领口，将那串和宋锦之的婚戒在摘下来，放到蒂丝手里。

 “蒂丝，实话说，这样的场面其实是我想看到的，我想立功，想更早一些见到锦之，帮我收好。”顾思玖看着那些虫族，拿起手里的枪走过去，看着她的背影，蒂丝愣了下，随后她马上收起手里的戒指，跟上顾思玖。话说的没错，越是危机的情况，劫后余生的几率就越大。

 顾思玖不是不怕死，而且她最讨厌的东西就是虫子，现在，数以万只的虫族在自己身边，她的身体因为排斥起了一身的鸡皮疙瘩。顾思玖强忍着那份反感，冲入战斗之中。她右眼的视力影响了她远程作战的能力，顾思玖只能选择近战。

 枪发热，是射击太多所致。

眼发烫，是怒意而生的火。

 虫族的血溅在战斗服上，顾思玖却闻不到在自己厌恶的腥臭。她漂亮的红眸被血染得更红，在这种时候，她已经无法顾及任何人事物，她心里只有一个字，杀。杀光这些虫族，只有这样，她才能回到爱人的身边。

 这些虫族，是自己和锦之相见的阻碍之一，也是最好的踏板。


Chapter・127

这一次虫族的进犯是有史以来最强的级别，数以万计的虫族不断得涌入关口，而荒芜之地驻守的士兵仅仅只有几千人。脉冲枪早已经因为使用了太久而发热，这一场战斗持续了整整一晚，终于在天际放晴时结束。虫族损伤众多，军队中的士兵亦是折损大半。

 所有人身上的战斗服都溅满了猩红的鲜血，难闻的腥味充斥在空气中。蒂丝脸色苍白，她看着在自己怀里靠了很久却没能起来的顾思玖。她白色的战斗服早就染成了乌黑的血色，露出的脖子上是蓝紫色的血管，她呼吸微弱，脸上却挂着笑容。如果不是笑声太明显，蒂丝几乎要以为自己产生了错觉。

 “少将，你笑什么？”

“我不知道，可能是太累了，一切结束的时候，才会有想笑的冲动。我们活下来了，可是…我好像不太好。”顾思玖全身都没了知觉，甚至连疼都感觉不到了。她伸手想想要摸摸唯一有感觉，发酥发麻的胸口，却被蒂丝一把按住。

 “少…少将…我扶你回去吧。”蒂丝的声音微微发抖，她紧抿着唇，不敢让顾思玖去碰那处伤口，发现蒂丝的反常，顾思玖眨了眨眼，眸中有些难过，又很快被她隐去。

“好，扶我回去吧，躺在这里太不舒服了，我想睡软一些的床。”顾思玖说完，缓缓闭上眼，蒂丝吸了一口气，把她抱起来，带着她往急救室走。

 顾思玖自己再醒来时，以为自己还在梦里。因为她躺的床太软，和基地中冰凉又狭小的床完全不同。身边是笑着的蒂丝和伊薇，顾思玖觉得有些奇怪，尤其是看到伊薇那张脸，就越发觉得这不像是梦。做梦的话，她应该梦到锦之才是，为什么要梦到伊薇这么个烦人精？

 顾思玖的排斥表现在脸上，伊薇看了之后，轻拍了下她的肩膀，她就知道顾思玖重色轻友，看到自己之后就摆出一副失望的表情，要不是听说她立了功又受伤昏迷，自己哪有心情过来看她？自己好心来了，反倒被对方嫌弃，没良心的。

 “伊薇，你怎么来了？”顾思玖意识到这不是做梦之后，哑着嗓子问道。伊薇把事情的来龙去脉，包括顾思玖昏迷之后的事全部说给她听。顾思玖因为重伤和体力耗损的关系，在虫族离开后就陷入长时间的昏迷。

她在这次战斗中立了不少战功，加上当年的事情也早就过了风头，伊薇便联络了一些朋友，加上顾家打点了关系，终于把顾思玖从荒芜之地那个鬼地方捞出来。顾思玖还是戴罪之身，也不能回球，但至少不需要再和虫族战斗，被关在荒芜之地中。

 “你是说，我现在可以自由行动了吗？”顾思玖听到伊薇说的话，整个人都有种不可置信的感觉，她没想到自己日盼夜盼的自由，居然在这种时候到来。喜悦和兴奋早就不足以表达她的心情，顾思玖动了动身体想起来，这才发现，身体完全不受控制。顾思玖皱起眉头，注意到伊薇和蒂丝的眼神，放弃挣扎。

 “我的伤…什么情况？”顾思玖在很多事上非常敏感，她没有忘记自己昏迷前蒂丝的异常反应。她不知道自己伤了哪里，是身体瘫痪了还是怎样。但是她现在还活着，能够活着从荒芜之地走出来，就已经是不幸中的万幸了。

 “顾，你的伤，其实不用太担心，我已经找了权威的医生来帮你治疗。”伊薇看到顾思玖忽然冷下去的反应，心里有些不是滋味，她明白对于顾思玖来说真相意味着什么。她才从绝望中出来，却又要跌入另一个绝望。

 “所以…我怎么了？”顾思玖哑着嗓子，她觉得很不舒服，心跳不停加快，冷汗顺着后背滑下来，在几个呼吸间就打透了衣衫。“你感染了虫族的毒液。”伊薇见顾思玖打算追问到底，不打算隐瞒她。就算现在不说，顾思玖早晚也会知道。

 “毒液？你是说…”顾思玖脸色惨白，对于虫族毒液这种东西，她虽然没亲身接触，却也在这两年有所耳闻。和虫族作战，死亡率最高的并不是被虫族当场击杀，大多数士兵都是被所谓的毒液感染而亡。虫族的毒液是一种侵蚀性极强的病毒，它会顺着伤口传进血液，让人体的功能逐渐衰竭，最终死亡。这种病毒只有荒芜之地的人才了解其可怕之处，外面的人，甚至连这种病毒是什么都不曾听过。

 “你别担心，以我的人脉，找到治疗这方面的专家不是难事。”伊薇不想在这时候打击顾思玖，她觉得以现在的技术，想让顾思玖痊愈不是难事。听着她的保证，顾思玖脸色稍微好了一些。她很清楚伊薇不会毫无依据得安慰自己，还有救的…顾思玖在心里对自己说。

 “我现在可以自由行动，回到球吗？”

“自由行动还不可以，你依旧被联邦调查局监视，你的一举一动也在他们的掌控范围内。只要你不做可疑的行为，大部分行动都不会被限制。”

 伊薇仔细为顾思玖解释，听她这么说，顾思玖说不失望是假的。她以为从荒芜之地离开，自己就可以见到宋锦之，只是她的自由不仅受限，身体还多了那个不安定的病毒。顾思玖闭上眼，把鼻子的酸涩忍回去。她想见宋锦之，只有见到锦之，她才会有自己重新“活”过来的实感。

 等到情绪稍微平复一些，顾思玖睁眼看了看伊薇，才注意到这人似乎比两年前消瘦了不少，感觉也变了，对于伊薇和文秋澜的事，顾思玖当初没来得及问太多，却也多少能猜到是怎么回事。她知道伊薇的本性不坏，和文秋澜的事也不是她故意伤害对方。

 “伊，谢谢你过来看我，帮我解决了这些麻烦，我现在可以和锦之联络吗？”顾思玖打算先和宋锦之见一面再关心伊薇这两年多的情况，在她提起宋锦之时，伊薇的视线却有些闪躲，她忽然问起自己是不是饿了，有没有哪里难受，顾思玖隐约觉得，宋锦之那边，可能是出了什么事。

 “我不饿，也不想吃什么东西，伊，是不是锦之那边出事了？”顾思玖心思细腻，她能明白，如果真的是宋锦之出了意外，伊薇不可能会瞒着自己，唯一的可能就是，对方隐瞒了让自己知道会不开心的事，才会顾左右而言他。

 “顾，我不是有意瞒你，只是这件事发生的太突然，我不知道该怎么和你说。”伊薇的语气有些凝重，她这么说，顾思玖更加确定宋锦之那边是出了什么情况。

“伊，我相信锦之，不管她那边有什么事，我都希望你能如实告诉我。”

“前几天有消息传出，她和萧家的继承人萧庭军走得很近，两家似乎有意联姻。”

 伊薇说完，房间里变得有些安静，顾思玖低着头，一言不发得望着房顶发呆。伊薇也不知道自己该不该把这件事告诉顾思玖，才会在刚才选择隐瞒，毕竟顾家倒台，顾思玖被流放到荒芜之地，萧家都是始作俑者。

伊薇见顾思玖不说话，还想去安慰她，谁知刚坐过去，就见那人眼眶泛红，一副要哭出来的样子。伊薇没想到这个消息会让顾思玖一个Alpha这么轻而易举的就哭鼻子了，她呆呆的坐在那，实在不知道该怎么安慰对方。

 “喂，你哭什么啊，我觉得这件事还有隐情，你不然…”

“我知道，我知道锦之她一定是为了我才会和萧家联系，我只是…太开心了，很心疼她。”顾思玖把眼泪蹭在枕头上，却不再有和宋锦之联络的想法。她想她，可是想到自己的爱人还在为了自己而去应付讨厌的萧家，顾思玖便觉得自己的思念还能再支撑一些时日。不在这个时候打扰锦之，是自己能为她做的小事。

 “伊薇，我真的没想到，她会为了我做这样的事。你知道吗，这两年的分离，我一直都在害怕，怕她会喜欢上更优秀的人，怕她找到了比我更适合她的恋人。现在我才发现，自己的想法真的太蠢了。我的爱人，一直都是这么温柔又勇敢。”

 顾思玖边笑边哭，伊薇看着她的样子，不知该说什么好。她羡慕宋锦之和顾思玖之间的信任和羁绊，就这样被喂了一肚子的狗粮。

―――――――――――――――
作者b：顾・红毛丹暖暖又甜甜真是个好攻（受）啊，无条件相信恋人的人是最可爱哒~请大家记住，我最爱的闺女的标配就是：缺胳膊断腿眼瞎体残，看不到恋人，摸不到小手，虐心时时有，虐身常常来，无不说明，我有多么喜欢顾暖暖这个闺女~


Chapter・128

伊薇从顾思玖那里离开，没有回希娅那里，而是把车重新开回多蓝小镇，慢慢在镇子里走来走去。在见到文秋澜之前，伊薇从没想到她们的再见会如此意外又富有戏剧性，文秋澜变了很多，就连看自己的眼神都和曾经不再相同。

 她问自己是谁，那一刻，伊薇失去了思考能力，真的以为她忘掉了自己。心酸，痛苦，难过和自责，诸多负面的情绪让伊薇在当时只知道流泪。是她把那么好的文秋澜远远推开，而当对方忘了自己，不再记得自己时，那种痛明显得那么强烈。

 伊薇忘了那天自己是怎么回去了希娅那里，她没再哭，泪水似乎故意不让她发泄，把那份苦闷全都留在心间。伊薇整晚没有睡，却也想通了一些事。她觉得文秋澜并没有忘记自己，她之所以会那么说，不过是不愿意再和自己有任何纠葛。

 之所以会想到这点，是伊薇了解文秋澜的性格，那个人是温柔到骨子里的人，如果她真的忘了自己，就不会有这么大的改变。如果她真的把自己当做陌生人，就更加不会在那天直接离开，对自己置之不理。想到这些，伊薇自嘲得笑起来，她明明那么清楚文秋澜的性格，在一起时竟然让对方那么难过，怎么想都是糟糕透了。

 在理好思绪之后，伊薇拜托希娅帮自己调查文秋澜这两年来的事，当然还有一些自己以前不了解的背影。她知道自己这样做或许侵犯了文秋澜的隐私，可是伊薇认为自己有必要知道这些。如果文秋澜这两年已经有了恋人，自己将会郑重和她道歉，永远离开她的世界。可是…若文秋澜还没有喜欢的人，伊薇想…自己应该再努力一次，想追回文秋澜，她紧张焦虑，这些心情，随着希娅给自己的调查结果，转变为侥幸。

 文秋澜在离开球的这两年一直定居在多蓝镇，她在多蓝大学当了物理老师。至于她的感情生活，依旧是一片空白，默倏然在很久之前与她断了联系，虽然伊薇不清楚发生了什么，但她总觉得，默倏然或许是对文秋澜告白后被拒绝，两个人才会就此分道扬镳。

 整个调查看下来，伊薇心里除了欣慰，还有对文秋澜的心疼。文秋澜身边没有朋友，甚至连一个稍微亲近的人都没有。她变得安静，变得冷漠疏远，变得不再与人过多的交流。她穿衣服的风格变了，曾经的她喜欢白色和暖色，现在却更多的选择黑色。她没有恋人，一直都是一个人住在这里，甚至在节日的时候也没有回去球。

 伊薇红着眼看完文秋澜这两年来的生活，又看了她的背影。她能看出文秋澜自小就生活在一个很幸福的家庭，只有同样优秀的人，才能培养出文秋澜这样的人。只可惜，自己的出现，注定成了文秋澜人生中最失败的一笔。

 “妈妈，我想追回她。”伊薇从未如此坚定自己的想法，她确定之后，第一时间把决定告诉希娅，不出意外的得到了母亲的支持。“我知道你会这么做，也无条件支持你的决定。伊，伤害在意的人是最恶劣的行为，你要永远记住这点。”希娅看着似乎成熟了许多的女儿，心情变得好起来，当然，另外一部分原因还是最近有了新的小家伙来到自己身边，希娅正和她打得火热。

 同希娅聊过之后，伊薇心里已经有了方案，她知道再次追回文秋澜会比第一次要难得多，但是伊薇有时间也有耐心。文秋澜的难过，自己会全部为她填平。伊薇如此想着，尽管她第二次出现在文秋澜面前，被对方视若无睹有些受挫，她不会就此放弃。

 文秋澜没想到被自己冷面相对之后，伊薇竟然还会出现在自己面前，前两次文秋澜没有仔细打量她，如今这人就站在自己家门口，使得文秋澜不得不仔细看她。两年的时间足以改变很多，伊薇的长相没有太大变化，眉宇间的气质沉淀得越发成熟，她珀色的眸子看自己时一如既往的炙热，那份热让文秋澜感到反感。她不明白主张好聚好散的伊薇如今为什么要反过来找自己，她们不合适，这是伊薇亲口说过的话。

 “澜澜，我们又见面了。前两次太匆忙，我好像一直都没有机会和你好好聊天。”伊薇站在文秋澜买下的小洋房门口，虽然她没有机会拜访文秋澜的房间，但她能感觉到这个屋子必然被文秋澜打造得极为舒适，她能看到精心栽培的小花园，脑袋里自然浮现出文秋澜在阳光正好的午后，拿着喷壶为这些花束浇水的模样，伊薇想成为场景中的一员。

 “道格里女士，你有什么事吗？”相比起伊薇的热络，文秋澜整个人都透出不愿交谈的淡漠。她踩着高跟鞋站在穿着平底鞋的伊薇面前，左手拎着包，右手搭在左手的小臂上。听到她对自己的称呼，伊薇抿了抿唇，居然有种躁得慌的感觉。伊薇还是第一次体会到自己这么不受欢迎，没想到却是文秋澜给自己的。

 “澜澜，我没什么事，只是想和你聊聊，我可以进去吗？”伊薇小声说着，文秋澜听后，微微皱眉，随后退了一步就不再有任何动作，她显然不打算开门，也没有把伊薇请进去的想法。看出她的举动，伊薇尴尬得站在原地。

 “抱歉，是我失礼了，我可以在这里和你说说话吗？澜澜，两年前的那些事我很抱歉，是我太过自大，或者说太幼稚，才会做出那么多伤害你的事。我承认，我对我们之前的感情并没有认真，两年间，我尝到失去你的苦果，我想郑重和你道歉。”

 伊薇说话间有几次哽咽，她紧张得将双手紧紧搅在一起，从来不会对任何人低头的她，在文秋澜面前头都不敢抬。在她说完后，她听到文秋澜轻笑一声。笑声很轻，不含任何情愫，却听得伊薇心下颤动。

 “道格里女士，如果你来是为了说这些，我接受你的道歉。当初的事我已经忘了，你我之间也没有太多复杂的纠葛。感谢你对我说这些，但我希望以后我们可以不要再见面了。”文秋澜没有说刻薄的言语，只是这番话在伊薇听来却显得有些刺耳，她抿了抿唇，不自然地让出门口的位置，眼看着文秋澜输入密码准备进屋，伊薇将密码暗自记住，在文秋澜要推门而入时，轻轻扯住她的衣摆。

 “澜澜，一定要这样吗？你接受我的道歉，却不选择原谅我，不是吗？”

“道格里女士，我不明白你的意思，我原谅你，代表我们之间已经没有联络的必要，我喜欢现在的生活，希望你不要打扰我。”

 文秋澜回头看伊薇，其实她从没想过这人还会回来找自己，还说了那么长的一段道歉。文秋澜不怪伊薇，更不可能恨她，她只是想忘记这个人，忘记那段并不算愉快的感情。可是伊薇的反复出现，把自己两年来的平静打乱了。

 “如果我说，我喜欢你呢？我想重新和你在一起，成为你的恋人。”伊薇抬起头，目光灼灼得望着文秋澜的双眼，这番话过后，文秋澜眼里的冷漠终于转变为讽刺，她低头看伊薇，不解和排斥，显然易见。

 “道格里女士，我曾说过，我们彻底结束了，我没有和你继续牵扯的打算。抱歉，我不喜欢你了。”文秋澜说完，挣开伊薇的手，进了屋子。伊薇没有马上离开，维持着之前的姿势站在门口。看到她失魂落魄的模样，文秋澜将窗帘拉好，长长地叹息一声。

 和伊薇分开的两年，她没有过与人交往的打算，并不是伊薇毁掉了自己爱人能力，只是文秋澜不想，也不愿意再牵扯到感情之中。或许再过几年，她会找一个合适的Omega或Beta结婚，她会对那个人很好，做一个合格的妻子。但是文秋澜很清楚，经历过伊薇之后，她很难再投入全部的热情去爱谁。

刻骨铭心的爱情，一次就够了。
―――――――――――――――
作者b：说起来，主副cp在月球篇，也就是本文的后阶段，没意外的话，三章就会切一下cp，尽量让两对cp不会间隔太久出现。满足单推cp的人。不过看这个文的人，多数都是双推吧？毕竟喜欢副cp的话，也会喜欢红毛丹木头脸，就算不喜欢带丁丁的a，可文老师的设定也不是那么难以接受吧-。-


Chapter・129

文秋澜最近没有课程，三天的假期她没有安排去处，最好的休息就是在家里看书补眠。最近邻居换了人，那个总是笑着的婆婆搬走了，又有人很快搬了进来。对于新邻居是谁，文秋澜并不关心。她站在花园里，安静又专心地将花朵上错综复杂的枝丫和多余的叶子剪掉，又端着一杯红茶，小口抿着。

 伊薇短暂的出现，在她心里造成了波澜，但是两年的时间过去，文秋澜相信自己不会再像以前那样，对这个人轻而易举得情绪失控。就在文秋澜喝完了红茶，准备进屋小睡一会儿时，隔壁邻居家的后门吱嘎一声被打开，紧接着，那个让文秋澜意想不到的人，就这么出现在花园里。

 她少见的穿了一袭纯白的蓝色碎花裙，脚上踩着纯白的拖鞋，金发散着，手里还拿着一个浇花的漏壶。她看到自己愣了下，随后浅笑着朝自己的方向走近几步。“澜澜，或许你会认为我是故意买下这里的，但这不是我买的房子，而是我的母亲买下的。我最近会在月球待一阵子，她不愿意我打扰她，才把我安排在这里。”伊薇无奈得说着，她当然没有忽略，在看到自己时，文秋澜眼里闪过的惊讶。

 伊薇说的话一半真一半假，房子的确是希娅帮她买下的，却是伊薇自己的意思。她早在调查过文秋澜的住处之后，就已经将隔壁的这栋房子高价买下。原住户是一个60出头的老奶奶，平日里在家最喜欢的就是养养花草。房子打理得温馨又干净，充满了多蓝小镇独有的生活气息。伊薇很喜欢这套房子，和老婆婆说了很久，对方才愿意将这栋房子卖给自己。

尽管在文秋澜那里连续碰壁，但是伊薇并不打算就此放弃，她喜欢文秋澜，这份感情在两年的时间里越发深厚。伊薇知道自己这样的行为在那些朋友的眼里，大概就是栽了。从不信奉爱情的伊薇，终于体会到了爱情真正的味道。

 爱情并不只有在一起的热情和甜蜜，也有分离错过的苦涩。正是因为文秋澜离开让自己这么痛苦，伊薇才后知后觉得体会出自己对文秋澜的感情。可惜，自己知道得太晚，又把文秋澜伤得太狠。伊薇愿意用余下的所有时间去喜欢文秋澜，弥补她们之间的感情，起初的这点挫折，对她来说根本不算什么。

 文秋澜听到伊薇的解释，心里多少也能猜到她所说的不全是真话，却也懒得追问她留下的原因。文秋澜不懂伊薇的所作所为，但她懒得去猜，也不愿去管。给伊薇任何注意，都会成为扰乱自己心绪的麻烦，文秋澜只轻轻对伊薇点了点头，算是打过招呼，便回了自己屋里。

 文秋澜的冷淡在自己意料之中，伊薇的气馁只持续几秒又活过来。她拿出通讯器给顾思玖拨通了视频联络，那边很快接通，可以看出，顾思玖也正在收拾她的新房子。

 “我在忙，你最好快点说完。”伊薇最近隔三差五就要给自己打几个骚扰电话，对此，顾思玖不厌其烦…“顾，别对我这么不耐烦嘛。我买下澜澜邻居的房子，可她对我还是很冷淡。你之前教我的汤，你再告诉我一次，我东西都买好了。”

 伊薇追人的法子有很多，但她很清楚，对待文秋澜，不能用自己擅长的方式，任何花花肠子和手段在文秋澜这里都不管用也没必要用。伊薇不愿意再用什么假象让文秋澜对自己有感觉，她只想慢慢的，用自己的改变和对文秋澜的好让对方再喜欢上自己。顾思玖听到伊薇问起做菜的事，明白她是想做给文秋澜，语气里的不耐烦也少了些。她明白文秋澜对伊薇的重要性，如今伊薇的改变她清楚也知道，也想帮伊薇一把。

 “好，你告诉我步骤，我现在就去做。”伊薇说着，跑到厨房里，拿出食材和道具，按照顾思玖说得一步步进行。虽然炖汤的过程简单，可是处理食材方面却不是伊薇擅长的，切排骨和切菜耗费了大量的时间，手指也被切破了好几个口子。她并没有表现出来，仅仅只是皱了皱眉，随后用凉水把血冲掉，继续进行下一步。

 待到把材料放进锅里开始炖汤，伊薇这才像是松了口气一般，疲惫得靠在墙边。她从小养尊处优，去厨房这种事在伊薇的人生中加一起都不超过十次，就更不要说亲自下厨。手指上切开的口子带着火辣辣的刺痛，身上的衣服也早就被忙活的汗水打湿了。伊薇不用看也知道自己现在的样子肯定很狼狈，心情却是这两年来最好的一次。

 等到晚上，这一锅的汤终于炖出了最香的味道，鲜嫩的鸡肉被煮得软烂，淡白色的汤看上去清淡，味道却十分浓郁鲜香。伊薇是前几天吃到顾思玖的菜，才发现对方不仅会做菜，而且做得比那些AI都要好。吃了顾思玖的饭菜，伊薇觉得自己以前吃的简直就是猪食，味道根本没办法与之相提并论。

 伊薇清楚，自己现在的水平还远不如顾思玖来得那么好，但是她愿意为文秋澜尝试更多的菜，毕竟顾思玖会的一些菜是伊薇听都没听过的。对方第一次说起那些菜名，她特意派迪昂丝去调查才得知，顾思玖所说的菜都是失传已久的老菜，也不知道顾思玖是怎么知道并且会做的。

 伊薇把做好的汤端出来，她先是尝了一小口，感觉味道不错之后，这才拿了特制的保温瓶将其装在里面，随后捧着保暖瓶去了文秋澜家门口。文秋澜整个下午都没能安稳得入睡，罪魁祸首又在此刻来叨扰，她下楼走到门口，看到按门铃的人是伊薇，漂亮的眉头微微皱起，犹豫许久，还是过去开了门。

 “有事吗？”文秋澜看着再次出现的伊薇，视线扫过她贴了满手的创口贴，快速瞄了眼又闪开。“澜澜，抱歉打扰你了。我…我做了汤，我是第一次做东西，想给你尝尝。”伊薇有些忐忑，就连动作都带着慌乱和无措。如果是以前，她一定要让文秋澜看到自己做饭受伤的手，可是在真正在意的人面前，她反而把被切到次数最多的左手藏在背后。

 “我已经吃过了，谢谢你。”听到伊薇做了汤，文秋澜有些诧异，但并不代表她会收下。见文秋澜说完就想关门，小洋房外的木门并不厚重，想要推开其实也很简单，伊薇急忙把手挡在那，文秋澜没想到她会忽然把手探过来，木门没来得及收回去，夹到伊薇的手指。

 伊薇吃疼，倒吸一口气，眼眶也红了，尽管如此，她还没收回挡着门的手。她知道文秋澜不是故意的，可心里还是忍不住有些难过。她忍着生理疼痛而激出的泪水，笑意盈盈得看着文秋澜。“澜澜，这个汤不难喝的，我尝过了，你今晚不想喝，明天喝也可以，保温瓶会一直把它保持在刚出锅的状态。”伊薇的声音带了几分恳求，加上她眼眶的水雾一直在眼里打转，看上去可怜极了。

 文秋澜唇瓣紧抿着，放在衣袖内的手紧了紧又松了松，见她不打算收，伊薇神色又黯然一分，她紧攥着手里的保温杯，努力扯出一个笑。“澜澜，我以后就是你的邻居了，我们好好相处行不行？我尽量不会打扰你，我只是…只是很想让你尝一尝我第一次亲自下厨做的东西。”伊薇说完，甚至连抬头看文秋澜的勇气都没有。对方淡淡的茶香在以前闻起来让人心窝发暖，此刻却带着冷冽和疏远。

 伊薇手指紧了紧，放在门里的手也被夹得发麻感觉不到疼了。文秋澜皱眉看向伊薇，她没想到以对方的性格，居然能和自己僵持到这种地步。她能感觉到伊薇的紧张和低落，这个人从来没有在任何人面前露出过那种卑微的姿态。

 Omega的慌乱和无措，包括难过，伴随着她失控的情绪，通过信息素萦绕在空气中，闻起来居然有种鼻子发酸的感觉。文秋澜不愿意继续僵持下去，那样只会更加尴尬。她瞄了眼伊薇被门夹红的手，将其从门缝中抽出去，又把她的保温瓶接过。

 “谢谢你。”文秋澜收下保温瓶，不理会伊薇欣喜若狂的模样，转身回了屋中。她走到厨房，没打算喝，而是将那个保温杯放到角落里，一个不易察觉的地方。伊薇十分雀跃得回到家里，她坐在饭桌上，也给自己盛了一碗汤慢慢喝着，只要想到此时此刻，自己和文秋澜品尝的是同样的汤，同样的味道，心里都会生出欢快。

 这么想着，伊薇决定要长期骚扰顾思玖了。


Chapter・130

“你是说，她不仅立下战功，还平安无事的离开了荒芜之地？”萧天面色冷凝得看着站在面前的萧庭军和白薇，两个人低着头，似乎也不敢相信顾思玖还能置之死地而后生。两年的时间，萧家成功击败顾家，收拢了不少势力，也在王室面前有了露脸的机会，只是顾家一日不彻底倒了，他们就一日不得安生。

 “父亲，这件事…”

“闭嘴！我不想听你们的解释，只想知道结果。当初耗费那么大的周折，用了几年的时间才利用顾家那个废物把顾家打击到现在这种程度，我倒是想问问你们，现在你们还有什么法子？”

萧天的眸子在萧庭军和白薇脸上划过，白薇明白对方说得是什么意思。这些年来自己隐瞒着真实身份，改变本来的容貌和信息素，作为另一个人活在世界上，秦箬淼娜肥撬懒耍她用真正的自己换取了扳倒顾家的机会，但显然，只要顾思玖和顾南成还活着，顾家就不算真的完了。

 “父亲，我和哥哥会尽快想办法解决顾家剩下的麻烦。”“别叫我父亲，你要记住，你是白薇，是我收养的义女，真正的秦箬硪丫死了。”萧天听到白薇的称呼，微微皱眉，丝毫不顾自己的女儿听到这番话是怎样的表情。白薇脸色泛白，却还是点点头，没有反驳。

 “义父，我明白你的意思了，我会和哥哥完成你的要求。”白薇说完，看了眼一旁的萧庭军，两个人一同离开。

“阿薇，他说的话你不必放在心上，你我都清楚，父亲是个怎样的人。”

“我明白，只是顾思玖和顾家，你有更好的解决办法吗？”

 白薇坐在车上，把玩着身上带着的刀具，看到她的小动作，萧庭军眼里闪过一丝凶狠。他们自小就被萧天教育，只有得到权势和地位，才能够得到想要的一切，他们的阻碍是顾家，顾家一天不除，就永远都是萧家的绊脚石。可现在，顾家倒了，他们却还是无法做到真正的毫无后顾之忧。

 这世上，不会给人添麻烦的，只有死人。

“阿薇，我们或许不该再用那些老套的法子了，顾家野草烧不尽，我们就断了他们的根。”

“你的意思是…”

“恩，过几天你就动身去月球。”

“好，我明白了。哥，你和宋锦之的婚事…”

 白薇明白萧庭军把自己遣到月球的真正目的，她不由得想起另一件事来。宋锦之的存在，对白薇来说是有些特殊的。她不否认自己曾经对宋锦之动过心，在她还是秦箬淼哪歉鍪焙颉Ｖ皇潜绕鹣艏腋予自己的任务，和宋锦之的感情，还是太过渺小了。

 白薇从不曾想，在自己作为秦箬怼八劳觥敝后，宋锦之会喜欢上顾思玖。明明那个人渣哪里都不如自己，以前还是个精神力只有B的废物，宋锦之到底喜欢顾思玖哪里。现在，顾家倒了，半年来，宋家和萧家的关系逐渐拉近，白薇眼看着宋锦之和自己的哥哥变得热络，她心里有些不舒服，却也没办法做什么。

 “我知道你对宋锦之有特殊的感情，只是在这种时候，还是把儿女私情放到一边才好。如果我娶了她，宋家也会成为萧家的助力。”萧庭军瞄了眼脸色不好的白薇，眼里带着些期待。宋锦之是个很诱人的Omega，尽管是自己是出于某种目的接近她，可这样的极品Omega，能够作为自己的妻子，是再合适不过的事。

 “我明白了。”白薇眼里闪过一丝失落，现在的自己没有本来的身份，她什么都不是，也无法得到宋锦之。萧庭军把白薇送回军队，随后拿出通讯器，联络宋锦之。那边很快接通，萧庭军看着正坐在办公室的宋锦之，被她漂亮的侧脸吸去了注意力。

 “又在忙工作吗？”萧庭军放柔了声音，让自己的视线显得温柔深情，宋锦之抬头瞄了一眼，随后浅笑了下。“最近是有很多事要处理，你呢，怎么有时间打给我？”尽管两个人对外是恋爱对象，可宋锦之的表现却并不像那些处于恋爱中的Omega般粘人。成熟优雅，温柔贤淑，这就是萧庭军最看重宋锦之的一点，更何况这个女人的背后还有一个宋家。

 “没什么事，只是想你了，想看看你工作的样子，很好看。”萧庭军笑着说道，宋锦之听后也只是笑笑没多说什么，一时间有些安静。萧庭军犹豫片刻，再次问了宋锦之什么时候可以订婚，听到他的话，宋锦之微不可察得皱了下眉头。

 “其实关于这件事，我也想和你交代一下。宋氏最近在月球开了新的分公司，作为总经理，我需要去那边进行部署和安排。庭军，再给我一些时间。”宋锦之柔声说着，刚刚还冷漠的眉眼瞬间变得柔和起来。这样的转变萧庭军看在眼里，也很是受用。虽然他知道顾思玖被放出的消息，但他并不认为宋锦之会想和一个家暴过她，并且是杀人犯的Alpha再有联系。加上自己和宋锦之的关系稳定，萧庭军自然也没有多做他想。

 “好，既然你都这么说了，我当然同意。我该庆幸，我未来的妻子是个这么能干的Omega。”萧庭军十分满意宋锦之，每一次的联络都要用大半的时间夸赞。和他挂断电话之后，宋锦之立刻收起脸上的虚伪的笑容。宋氏在月球开设分公司是真，可是并没有重要到需要自己亲自出面的程度。宋锦之想去月球的原因，不过是为了那个人罢了。

 通讯器上是伊薇在昨晚发来的消息，她告诉自己，顾思玖恢复自由了。自己的恋人从那个可怕的地方离开，她们终于拥有了再次见面的机会。在这样的情况下，任何理由，任何人事物都没办法阻止自己去月球见顾思玖。两年多的时间，她好想她。

 宋锦之在收到伊薇的消息之后，便和宋爸爸商量了去月球出差的事。尽管宋爸爸并不赞同自己去，但宋锦之反复争取，终于得到这次机会。她现在把工作排的很满，只想尽快处理完手上的工作，进行交接，就可以放下这边的事，去月球找顾思玖。

 不出意外，今晚依旧是需要加班处理手上的工作，宋锦之最近很忙，全公司的员工都发现她很焦虑，却又不知道宋锦之这么急着处理工作是为什么。宋锦之看完一份文件，打算休息时，通讯器忽然接入一个陌生的来电。第一次她没有接通，直到第二次再打来，她才将其接入。

 “你好。”

“宋小姐，是我。”来电的人是一个让宋锦之预料之外，却又情理之中的人，白薇。

“白小姐，有事吗？”宋锦之尽量让自己的声音表现平静，尽管她十分不耐烦这通电话。

“我想约你见一面，现在有时间吗？”

“可以。”

听到白薇主动约自己，宋锦之很快答应，。她去了白薇所说的咖啡厅，对方已经提前等了一会儿。“我很诧异白小姐会主动约我，是和庭军有关吗？”在外界，白薇是萧天的义女，萧庭军的妹妹，宋锦之才会这么问。她看到白薇听到后皱起眉头，便知自己这句话让她不快。

 “宋小姐，你真的喜欢我哥哥吗？你们两个的相处时间并不长，据我所知，你曾经和他的妹妹有过一段暧昧期。”白薇忍不住开口，她承认自己不甘心，甚至在嫉妒拥有一切的萧庭军。为什么当初假死的人是自己，如今失去一切的还是自己？

 “抱歉，那已经是很久远的事了，箬淼睦肟我很遗憾，我也经常会想，如果她还在，我就能把那些和她错失的感情和时间找回，只可惜，她永远离开我了。”宋锦之语气低落，白薇听到双眼放光。这个小细节，没逃过宋锦之的眼睛。

“你是说，你还记得秦箬砺穑俊

“她是我最重要的人，我怎么能忘记她？”

再提起秦箬恚宋锦之眼里明显有些怀念和伤痛，把她的反应看在眼里，白薇又想到这个人将会嫁给萧庭军，成为自己的嫂子，这样的事让白薇心中不悦。她在想，如果自己告诉宋锦之，秦箬砻凰溃只是变成了如今的自己，她又会有怎样的反应。可惜白薇不敢随意透露身份，让外人知道，对自己的计划没有好处。

 “宋小姐，如果…我是说如果秦箬砘够钭牛你会重新和她在一起吗？”白薇期待得问，宋锦之听后没有回答，只是深深看了白薇一眼，随后转身离开。她推门走出咖啡厅，尽管心中早就有了某种猜测，可是真的到了确定的时候，还是会忍不住失落。

 宋锦之回到家里，躺在床上，疲惫的身体却难以入睡。将全部的感情投入给另一个人其实是一件很难的事，每个人总是怀揣着目的去爱别人，曾经的秦箬砭褪侨绱恕Ｖ挥泄怂季潦遣煌的，那个傻瓜，把她最好，最干净的情感全数给了自己，这样的人，是任何人都替代不了的。

Chapter・131

宋锦之曾经来过月球多次，这次却是她最为雀跃也最忐忑一次。由AI操控的行李箱自动跟在脚边，时不时发出滑动的细微声响，不吵人，反而给了宋锦之一种自己真正来到这里的实感。用了一个多月的时间，她终于处理好宋氏总部的事，成功借着工作的苗头来了月球。

她找伊薇要了顾思玖现在的住址，却让伊薇保密，不想她告诉顾思玖自己过来的事。宋锦之想给顾思玖一个惊喜，尽管她迫不及待的想让对方知道自己来找她了，却还是想看到自己忽然出现在顾思玖面前，那人会有多开心。

跟随着导航来到顾思玖暂住的地方，这里是月球一个名为多蓝的小镇，宋锦之在来之前曾经查阅过这里的资料，小镇不大，很安静也很祥和。顾思玖的房子靠近海边，在屋子外围是漂亮的矮墙，宋锦之站在墙外，看到花园种满了木槿花，开心的同时又有点吃味。真正的木槿花，会比自己好闻吗？不，绝对不会的。

宋锦之压抑着兴奋与欣喜，伸出指尖按动了门铃，在她按过之后，房门并没有打开，门上的AI系统也没有开启自动审查。宋锦之又按了几次，可整个房子都安静得出奇，无不说明，顾思玖没在家…

好吧，宋锦之明白自己制造惊喜就要做好对方可能会不在家的觉悟，她有些后悔，在极度期待中的等待总是十分难熬，尤其这样的煎熬还是自己造成的，宋锦之就越发憋屈。早知道就不要制造什么惊喜，老老实实得告诉顾思玖在家里等自己，不是就可以提前见到那人了吗？

宋锦之心下有气，却又不好让伊薇把人叫回来，于是，宋锦之百无聊赖得站在门口等待，最开始的几十分钟她尚且可以忍受，待到一个小时之后，穿着高跟鞋的脚开始发酸，单薄的衣服也被凛冽的寒风吹透了。宋锦之鼻子冻得发红，她轻抿着唇，拿出通讯器却又放下，既然已经为了惊喜等了这么久，那么再多等一会儿也是没关系的。

伊薇的口风的确严实，也没有告诉顾思玖今天会有怎样的人等待她，事实上，伊薇也忘了宋锦之今天会过来的事，压根没打算给顾思玖提醒。今天是复诊的日子，顾思玖和蒂丝去了医院，为她的身体进行检查。伊薇请来的医疗团队很专业，他们研制出可以缓解毒素的药剂，虽然暂时还不能彻底根除，但至少可以减缓身体衰竭的速度。

“少将，你还好吗？”蒂丝扶着顾思玖从车上下来，缓缓朝她家里走去。每一次注射过药剂，顾思玖都会觉得身体有些无力，双腿软绵绵的，根本用不上力气。“没有那么脆弱，等一下就好了。”顾思玖扯出一个笑，和蒂丝走到家附近。还隔着一段距离，顾思玖便看到那个在自己家门口来回踱步的人。

医生说过，毒素会侵蚀身体，让自己产生幻觉，那个时候顾思玖在想，如果真的能够生出幻觉，让自己看到锦之就好了。那时候她只以为是自己异想天开，可现在，宋锦之一个大活人就站在自己门口。顾思玖以为这是自己的幻觉，可是当锦之的脸色越来越冷，凶巴巴得看着自己时，顾思玖笑，眼眶却红了。

她从蒂丝身边走开，没力气的双腿踉跄着朝宋锦之跑过去，她以为自己跑得很快，事实上，顾思玖根本没有力气跑起来，只能用比走快一些的步伐朝着宋锦之靠近。在快要过去时还差点跌倒，最后扑进宋锦之怀中。人影没有散开，她被结结实实的抱住，那个人熟悉的木槿花香萦绕在周围，幸福的感觉让顾思玖觉得就算这时候死掉也没关系。

“锦之…是你…真的是你…你来找我了，锦之，锦之。”顾思玖激动地口不择言，全身都在发抖，她眼眶湿润，要不是强忍着，眨眼间就可以哭出来。“你啊，你知道不知道我为了给你一个惊喜等了你多久。”宋锦之听到顾思玖的哭腔，反倒先流下一滴泪。她不着痕迹的用手擦掉，抱紧了顾思玖，恨不得把她揉到身体里。

这个怀抱，迟到了将近三年，现在，她们欠彼此的拥抱回来了，两个人摸着对方消瘦了许多的身体，同时生出了想要把对方养胖的念想。此刻她们能想到最浪漫的时，就是一起慢慢变胖。她们在门口抱了很久，直到蒂丝走近，脚步声惊动了两人才让她们回神。

“锦之，我们回屋再说。”顾思玖太久没看到宋锦之，开心得不知道该怎么办才好，看到她笨拙的用手摸自己的手臂，又用双手握着，宋锦之勾了勾嘴角，这才看向后面的蒂丝。她承认，在刚才她看到顾思玖和这个女性Alpha有说有笑得走近时，她心里是有些吃味的。尽管两个人都是Alpha，可顾思玖看上去太柔弱了，半点没有Alpha的样子，这让宋锦之觉得自己不仅要防着Omega，连Alpha也是她吃柠檬的对象。

“少将，这位就是少夫人吧？”蒂丝看到宋锦之，早就猜出她的身份，想到顾思玖那么想念对方，如今两个人终于团聚，蒂丝也十分开心。“恩，这是我的顾夫人。”顾思玖N瑟到上了天，刚回到屋里她就扯着宋锦之，把人抱在怀里不放。

蒂丝知道她们肯定有很多话要说，只留下顾思玖的药就走了。宋锦之注意到那一大盒药，不仅有口服的，还有注射的药剂。再看看顾思玖苍白的脸色，心下不满，这人又受伤了？不仅瘦了这么多，又弄伤了，真是不让人省心。

“锦之，你肯定没有休息好吧，我们上去一起睡会儿。”顾思玖现在有一大堆话想说，只想粘着宋锦之不放。加上她刚注射过抗毒剂，这会儿身体也虚着。往常顾思玖打了药都会回来小睡一会儿，现在精神亢奋，身体却扛不住了。

她们上了楼快速洗了澡，身上带着同样的沐浴露淡香，一起躺在柔软的大床上。当她们抱欢迎加入13370373（非作者群）着对方躺下时，都不由得发出了一声轻叹。拥抱在这种时候成了表达思念最好的方式，只是紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此，就可以获得极大的满足。

“锦之，我不在的时候你没有好好吃饭吧，你都饿瘦了，这里也瘦了。”顾思玖用脸颊蹭了蹭宋锦之的熊口，被对方用手拍开。那力道很轻，与其说是拍，倒更像是轻柔的触摸。感到脸颊被宋锦之捧住，顾思玖抬起头看她。

“你啊，明明比我瘦得更厉害，怎么好反过来说我，嗯？”宋锦之似笑非笑得看顾思玖，还用手在她熊口点了点，顾思玖最受不了的就是宋锦之这种笑容。说温柔，的确是温柔，可是在柔之中还掺了要命的妩媚，宋锦之的眼睛半阖着，漆黑的眸子就这么望着自己，让顾思玖觉得自己心跳都跟着加快了不止一点半点。

“木头脸…你这样，我会想吻你的。”顾思玖说着，双唇都跟着微微发抖，没等她下句话出口，宋锦之已经迫不及待的吻了上来。两个人许久没有这么亲密过，Alpha和Omega对彼此的惦念和情愫变成了热吻，仿佛怎么吻都吻不够。

宋锦之压在顾思玖身上，捧着她的脸疯狂得吻住她，火热的千口尖交馋在一起，彼此汲取对方甜蜜的气息和味道，如同久逢甘露的花草，充分吸取她们需要的养分。顾思玖绕着宋锦之的肩膀把她抱住，一吻结束之后，只是喘息片刻就又一次吻住彼此。

“嗯…锦之…让我歇会儿…”顾思玖喘息着放开宋锦之，同样的，宋锦之也是气喘吁吁。两个人一个在上一个在下，紧密得贴合。宋锦之看着顾思玖的脸颊，用手抚摸她的右眼。尽管顾思玖右眼的巴疤痕已经除去，但那只受伤的眼却和普通的眼睛略显不同。近距离得看，宋锦之能看到顾思玖的右眼时而无光，说明她当初的眼伤还没痊愈。

“还疼吗？”宋锦之摸着顾思玖的眼睛，小心翼翼得替她揉。顾思玖没想到她能看出自己的旧伤，其实右眼已经恢复得很好了，只是偶尔会看不清东西，平时还是很清楚的。

“早就不疼了，而且也没你想象得那么严重。木头脸，我要是以后不能工作了，我就让你养我好不好？”顾思玖小声嘀咕，她受够了继续上战场，本来她就不是个Alpha，比起操控机甲战斗，她更愿意在办公室工作，或是当宋锦之白嫩的米虫，在家做饭带孩子。

“不需要以后，现在就可以养你。”宋锦之轻声笑着，她并不觉得作为Alpha的顾思玖这么说有什么不对，或者说，从很早开始，她就不再把顾思玖当做自己曾经熟识的那个人了。这个人是属于自己的。不受Alpha和Omega性别的束缚，宋锦之更愿意把顾思玖当成自己的小公主宠着。

“锦之，你怎么能这么好呢。”顾思玖蹭蹭宋锦之的脸，侧着身体，和她紧紧相拥，两个人藏在被子里的双腿交缠在一起，却都默契地没有做下一步亲密。今天的惊喜和愉悦已经足够多了，她们只想安静得抱在一起，呼吸恋人的味道。

“阿玖，我有些困了。”宋锦之小声说着，这些日子为了尽快把手上的工作处理完来看顾思玖，宋锦之已经很久没好好休息过。这会儿听到她难得的撒娇，顾思玖摸摸她的头，把她按在怀里。“睡吧，我们一起睡会儿。”话音落地，房间归于平静。

这是她们分开之后，睡得最好的一次。


Chapter・132

久别重逢，没什么要比和恋人腻在一起更让人享受的事。这一觉顾思玖和宋锦之睡得昏天暗地，两个人一起转醒时，天色都见了黑。睁开眼看到彼此，她们默契地把拥着对方的手紧了紧，拥抱在这个时候，是怎么抱都抱不够的。只不过，肚子也得要填饱就是了。

“木头脸，我们是不是该起来吃些东西了？你看看你，不按时吃饭，瘦了这么多，没有我你就不乖乖吃东西了对吧？”顾思玖捏着宋锦之纤细的腰，几乎捏不出什么肉来。她还记得自己之前每日的好吃好喝，把宋锦之养的很好。这么久的分隔，宋锦之消瘦得让人心疼。

“没办法，自从吃了你做的东西，我就无法接受其他人和AI做的食物了。”宋锦之无可奈何，她也不想这么挑剔，也尝试过去饭店吃一些顾思玖做过的菜。可是那些人，或者说那些机器根本没办法做出爱人的味道，这也让她越发想念顾思玖，排斥外面的食物。

“那今天开始，我再把你喂胖好不好？”顾思玖摸着宋锦之的脸，柔柔的目光像是在说什么情话，宋锦之听着，小声嗯了下。顾思玖起身去准备，宋锦之忽然起身抱住她的腰，不让她走。暖暖的身子靠在自己身后，宋锦之把脸埋在自己腰间，发出闷闷的小声嘀咕。

“我想和你一起去。”宋锦之难得撒娇，声音又小又腻歪，顾思玖一听，嘴角忍不住向上勾起，她回过身，把宋锦之从床上抱起来，吧唧一下吻在她脸上。“诶呀，我的小锦之在和我撒娇呢，你陪我去当然可以啊。”顾思玖发现自己对宋锦之越来越没有抵抗力了，这个女人简直就是有毒，哪一面都那么可可爱爱。

两个人像是连体婴一样抱欢迎加入13370373（非作者群）着走到楼下厨房，顾思玖选的都是宋锦之爱吃的菜，包括她第一次尝到自己手艺时吃到的小酥肉。宋锦之始终抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖，她趴在顾思玖的背上，听着她的心跳，闻着她身上信息素的味道，重逢的实感也越来越强。自己的爱人，属于她的Alpha，就在自己怀中。

“锦之，你抱太紧了。”

“有吗？我还可以抱得更紧一点。”

“那样菜会炒不开呢。”

“没关系。”

两个人腻歪着做好了一桌菜，开始吃饭时，顾思玖干起了自己最爱的事，投食。明明宋锦之也可以自己夹，但顾思玖还是喜欢给她夹上满满一个小山包的菜，看着宋锦之细嚼慢咽得全部吃掉，那种幸福感，简直比自己吃还要开心。

顾思玖其实并没有吃下多少，倒不是不想吃，是她的身体自中毒之后，食欲也下降了许多，加上稍微吃多了就会吐，以至于她也不敢怎么多吃了。为了不让宋锦之察觉到不对，顾思玖吃的以往多了一些。吃过饭后，胃部泛着轻微的不适，顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之坐在沙发上，慢慢缓解。

“阿玖，今天的一切对我来说美好得像是梦一样，两年来，我在梦中都不敢梦到这么美好的景象，好多人说梦和现实是相反的，我怕梦到太美好的事，现实中就不会有了。”宋锦之到现在还很怕和顾思玖分开，曾经有过的顾虑，包括顾思玖失忆和恢复记忆这种事，在分别的面前都变得微不足道了。

“我就在这呢，我是真的，不是幻想。”顾思玖捧着宋锦之的脸吻她，宋锦之闭上眼，由着她亲吻，再窝进她怀里。两个人温存了许久，宋锦之这才想到还有重要的事没说。她接近萧家，带着帮助顾思玖的目地，萧家人比自己想象中要狂妄，也比想象中更好骗。

“阿玖，我现在确信，秦箬砻挥兴溃她…”“她是白薇，对吗？”听着宋锦之的话，顾思玖已经猜到个大概，早在她知道白薇是萧家的人时，多少已经开始怀疑。见她也发现异样，宋锦之点点头，把自己这阵子从萧庭军那里得到的消息告诉顾思玖。两个人说起这件事，不由得扯上曾经的顾思玖，听着宋锦之描述以前的顾思玖有多么无用和恶劣，顾思玖摸了摸鼻子，她觉得…有些事，还是趁着现在说出来比较好。

“锦之，其实我有件事，一直没能坦白和你讲出口。我接下来要说的话或许很难以相信，希望你能够相信我，我没有说谎，这些都是事实。”顾思玖很少会这么认真，感到她的确要说很重要的事，宋锦之坐正了身体，等着她接下来的话。

“其实…我不是本来的顾思玖，我并不是这个世界的人，而是来自另一个你完全没听说过的世界。我本来的名字也叫顾思玖，因为一场车祸，我忽然来到这个世界，借用了这具身体本来的主人，就是欺负你的那个人渣。”终于把心里一直藏的话说出来，竟然有种如释重负的感觉。

顾思玖简单解释了自己本来是什么样子，来到这个世界后又是如何从别扭到适应。期间她也说了起初宋锦之冷漠带给她的委屈，也说了她自己有多么厌恶原主。宋锦之没有插话，她始终作为一个安静的聆听者，听着顾思玖说起这种在别人看来难以置信的事。

可是，宋锦之是相信的，她作为顾思玖最亲近的人，没有任何人能比她更清楚对方的改变。她不止一次觉得，顾思玖像是换了个人一样，如今也证明，自己的想法没有问题。曾经的顾思玖，她的恶劣是根深蒂固在骨子里，一场失忆根本不可能使她改变得那么多。所有的困惑随着顾思玖的解释有了答案，宋锦之看着面前属于自己的恋人，虽然她口中描述的只分男女的世界很新奇，但不管面前人是来自什么地方，宋锦之只清楚一件事，她是自己的Alpha。

“锦之，我很抱歉隐瞒你这么久。”说完整件事的来龙去脉，顾思玖有些不好意思，宋锦之听到她的道歉，轻轻摇头。“阿玖，我明白你的难处，你也不需要为此和我道歉。我只是觉得很奇妙，也很庆幸一直以来都是你。我曾经有过困扰，思索我对你的感情改变，后来我发现，只要把现在的你和原来的你分开，也就没那么复杂了。我始终把你和曾经的顾思玖当做两个人。我对她只有厌恶，对你，只有喜欢。”

宋锦之很少会说这种话，一旦说起来，很轻易就把顾思玖感动得稀里糊涂。她觉得自己心跳加速，被宋锦之这番话撩得耳朵框框跟着发红。顾思玖呜咽一声靠在宋锦之肩膀上，一个劲的在她怀里蹭来蹭去。木头脸犯规，怎么能这么撩呢？要自己的命了！

“别蹭，起火。”宋锦之喜欢顾思玖对自己展现出这样一面，最开始她还会觉得有些奇怪，一个Alpha怎么能比自己还娇气，现在真相大白，顾思玖并不是这个世界的人，而她本来的世界，人类也只有两种性别，女性作为被动的那方，也就不难理解顾思玖的多数思维和举动了。

“我很好奇你那边的事，你再和我说一些。”宋锦之难得摆出一副求知宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的模样，顾思玖也乐意给她讲自己的事。她说了地球，说了她们那边的性别区分，说了自己的年龄，本来的长相。尤其在说起熊围时，顾思玖特意用了十多分钟描述自己本来的身材有多好，那个时候她的熊有多丰满。宋锦之听着，视线在她此刻平坦的熊上瞄了眼。嗯，落差很大。

“木头脸，你说，你比较喜欢我本来的身体，还是喜欢这个。”既然坦白了，顾思玖把心里那点小心思说出来。从私人角度，她还是更喜欢自己本来的身体。论身材还是女人味，都是她自己的身体更好。宋锦之并没有见过顾思玖原装的身子，听她的描述也很难想象。于是在这个问题上，宋锦之就有点卡壳了。

顾思玖见宋锦之没立刻回答，立刻生出了需要你哄就马上不生气的小脾气，她轻哼一声，起身朝卧室走，临走时还给宋锦之一个你快哄我的眼神。宋锦之看到她的暗示，笑着跟上去，只是顾思玖后面却越走越快，直接进了房间冲进洗手间里。宋锦之还纳闷她在玩什么把戏，刚跟进去就看到顾思玖跪在马桶边，十分痛苦得干呕着。马桶已经冲过一次水，说明她刚刚吐了一次。她脸色惨白，嘴角挂着淡淡的血丝，双手按着马桶的力道大得泛起了青筋。

“阿玖，你哪里不舒服？”宋锦之被这一幕吓得赶紧跪在一边抱住顾思玖，她为她拍着后背顺起，顾思玖摇头，用水漱口，有些勉强得凝起视线。“没什么，就是晚上吃多了，有点不舒服。木头脸，你帮我把楼下的药拿上来。”顾思玖皱着眉头，没想到会在刚刚那个时候发作了。

宋锦之当然不信顾思玖的话，这人在饭桌上根本没吃几口东西，怎么可能会吐，想到顾思玖今天上午那副病态，宋锦之觉得顾思玖没有坦白她的身体情况。她怀揣着心事下了楼，将顾思玖的药打开。这些药明显是特制的，没有名字和标签，宋锦之连这些药是治什么都不清楚。她拿上楼，顾思玖已经刷了牙回到房间里，看到她把要吞下去，宋锦之不放心得坐在她身边。

“阿玖，我希望我们两个对彼此是完全坦白的，告诉我，你到底怎么了？”宋锦之急的眼眶发红，她很清楚顾思玖来到这个世界之后就一直在受伤，她很想说，如果顾思玖不适应Alpha的工作，其实可以辞掉做个普通人，可现在顾思玖要退伍，却是由不得她的。

“锦之，我在战斗中，被虫族的毒液感染，你放心，不会变成恶心的虫子。只不过啊，毒液会侵蚀我的身体，这可是绝症，说不定哪天我就死掉了，你可得对我好点。”顾思玖深知自己的身体情况瞒不过宋锦之，她故意这么说，让宋锦之没那么害怕。

“能痊愈吗？”宋锦之清楚事情没有顾思玖的语气那么轻松，身体衰竭，听上去就是一个又痛苦又难以根治的问题。

“我和伊薇说了，她也找了专门的医师帮我处理。你放心，我还没和你结婚，怎么舍得去死。要是我死了，那些对你不死心的Alpha肯定会扑上去。”顾思玖想到萧家那两兄妹，伸手把宋锦之搂紧。她记起宫斗剧里常出现的台词，只想说给宋锦之听。

 顾思玖：“本宫一日不死，他们终究是妾。”

宋锦之：“恩？？？”

Chapter・133

“文老师，这是你下周的课表，文老师？”主任从外面进来，将课表递给文秋澜，然而后者却始终低头看着手里的钢笔，完全处于神游的状态。主任轻咳了一声，将课表慢慢推到文秋澜的钢笔下，后者忽然回神，抬起头对上主任揶揄的眼神，歉意得点点头。

“抱歉，我刚刚在想其他事情。”“没事没事，我就是来提醒文老师一声，你下周的课表有不少变动。”主任是个40岁的男性Alpha，至今未婚，平时总是板着脸，今天的笑容却出奇得多。听他说课表有变化，文秋澜看了眼，发现自己的课程的确被安排了其他的时间段，对此，文秋澜有些不解。

“文老师，是这样，咱们学校虽然只是个小镇子里的大学，但难保以后不会出什么优秀的人才。在礼仪方面，其他学校都有老师，我们也打算把贵族礼仪这门课加进来。这不正好，前几天学校刚招收了一名贵族礼仪课程的老师，今天来报导呢，你的休息室正好空着，加上她和你的课程表相近，就想问问你，是不是能和你一个休息室？”

主任脸上带着些讨好的笑容，尤其是提起那个新来的老师，简直满眼放光。听他这么说，文秋澜问起那个老师的性别，主任说是Omega之后，文秋澜明显有些抵触。在多蓝大学，Alpha和Omega包括Beta都是混在一起上课的。这和多蓝小镇的面积有关，也和小镇的发展脱不开关系。月球的综合水平比球低许多，多蓝小镇只有为数不多的几所大学，也并没有谁会耗费心思非要将性别分开来建造学校。

所幸学校内有极好的空气净化器，一直都没怎么发生过失控的情况，如今听到自己要和一名Omega共同使用一个休息室，出于Alpha的自觉，文秋澜并不想如此，但若是自己拒绝，反倒像是要霸占整个屋子那般无理。

“我是Alpha，会不会给那位老师带来困扰？她的意见如何？如果她介意，我可以搬出去和其他人一个休息室。”文秋澜轻声说着，依旧是体贴十足。听她的话，主任笑起来，赶紧摇头。“早在之前我就和那位老师说了你的品行，如果你这样的Alpha还让人不放心，哪还有值得放心的Alpha，那位老师说愿意和你一个休息室。”主任说完，算是把这件事敲定了，文秋澜见他这么说，也点点头答应。

上午时候，文秋澜把自己的课程上完，随后去了会议室，一般有新老师过来，所有老师都要聚在一起见一面的。文秋澜前脚刚到就听见会议室里的老师小声的讨论，她安静得坐在最后一排的角落，可是讨论声还是会顺着传过来。

文学老师：听说这次来的老师是个超级大美人。

化学老师：怎么个美法？比我们文老师还漂亮？我不相信！

生物老师：化学老师，我们知道你喜欢文老师，但是今天新来的老师是Omega，真的和文老师没有可比性啊，她们是不同的美，都很美。

老师们的讨论还在继续，文秋澜作为听众，明明没有加入，却被反复提及。偶尔有人投来八卦的眼神，文秋澜虽然注意到，却没有给出什么回复，权当做没看见。过了会儿，主任进屋，满脸的春色，谁都能看出他有多开心。

“这位就是我们新来的贵族礼仪老师，伊薇道格里女士。”主任说完，在外面的伊薇走进来，因为是担任老师，她并没有穿得太过性感暴露。上身是一件白色的露肩短衫，下身是酒红色的折纹裙，脚上踩着8厘米的高跟鞋。

为了增添几分知性，她将本来的卷发拉直，用一根简单的绳子束在脑后，柔顺又整齐得散在肩膀上。脸上的妆容也做了很大的改变，不再是妩媚的浓妆，转变成了暖色系的淡妆。她戴着金丝眼镜，脸上挂着浅浅的笑容。

对于伊薇会忽然出现在这里，甚至还成为老师，文秋澜才是最为诧异的那个。前几天，伊薇成了自己的邻居之后，文秋澜就发现两个人碰面的次数越来越多。她像是摸准了自己的作息一般，每一次自己出门或是回来，总是能与自己“恰巧”遇到。就连自己去花园浇花，也能看到伊薇的身影。

她笑着与自己说早安，晚上又会主动来敲门，让自己一同品尝她做的菜。对此，文秋澜觉得无奈的同时，也生出了一些不耐烦。她始终没有接伊薇送来的食物，就连之前勉强收下的汤也全都倒掉了。文秋澜并不想给伊薇希望和机会，她自己也不喜欢对方反反复复的叨扰和接近。于是在几天前的晚上，她终于说了重话。

“道格里女士，我不明白你如今的所作所为到底出于什么想法，很抱歉，我不希望你继续打扰我的生活。”文秋澜能猜到伊薇仍旧没有放弃自己，她觉得只要自己认真拒绝，伊薇就会打退堂鼓。在她看来，这个人想要重新追回自己不过是三分钟热度，一旦热情消退，她们终究还是当初那个不适合彼此的人。

果然，在自己说完之后，伊薇的表情变得很难看，她与自己道歉，黯然得离开。那之后，她没有出现过，不会与自己偶遇，也不会每晚过来送饭菜。文秋澜获得了安静，她笑着，眼里有些不屑。她没有猜错，伊薇并不是真正得想要追回自己，她仍旧在进行她的游戏，只是自己已经不再是那个陪她玩下去的人了。

文秋澜觉得这样就好，伊薇的出现短暂的影响了自己，现在也终于离开了。她以为邻居的房子会再次被售出，毕竟伊薇已经离开了，想必这样的房子继续留下去也没有必要。多蓝镇没有伊薇喜欢的酒吧，甚至连热闹一些的娱乐地区也没有。

这里，不适合她，一如当初的自己。

那个人在消失三天之后，又一次出现，还是以老师的身份进入自己的视线。文秋澜微微皱眉，听着周围那些老师的夸赞，看到他们眼里的惊艳。文秋澜无奈，觉得呼吸都跟着沉重了一些。会面之后，文秋澜率先离开，她安静地走进休息室，她知道有人跟在自己身后一同进来，哪怕不去闻对方的信息素，她也晓得是谁。

“澜澜，以后我们就是同事了，请多指教。”伊薇轻笑着，有些乖巧得站在文秋澜面前，配上她这一身行头，倒真的没有违和感。“道格里女士，有些话，我和你说得很清楚了。”文秋澜并不去握伊薇伸出来的手，看到她有些淡漠的眸子，伊薇把手收回去。

这几天她没有去找文秋澜，一来是被对方的狠话挫伤有些难过，其次也是想换个方式。她觉得自己之前的行为大概是错误的，这才会来到文秋澜的学校与她共事。加上伊薇本来就是贵族，没有什么比教导贵族礼仪更适合她的课程。

“澜澜，我明白你想说什么，我不会再做让你为难的事。我只是想安静得在多蓝镇待一阵子，请你相信我，我不会给你造成困扰。”伊薇说完，坐在对面的位置上，文秋澜其实很想说，伊薇出现在这里就已经是困扰，可是这种失礼刻薄的话，文秋澜却是说不出来的。只有坦然的面对，才能说是真的不在意，文秋澜想证明自己忘了伊薇，逃避不是忘记，视若无睹，才是真的不在乎。

见文秋澜不再说话，伊薇这才松了口气，她整理自己下午上课要用的文件，到了她上课的时间，她和文秋澜打了声照顾，便朝着教室走去。与普通的课程不同，贵族礼仪因为只有伊薇这一个老师，她的课程是两个班级同在一个大教室共同上课的。

学生们的消息传播地很快，早就有不少人听说学校来了个美女老师，不少人都想来看看，以至于伊薇的第一次课程，居然前所未有得达到了满员的程度。当她走进教室，学生们沸腾起来，尤其是那些Alpha，一个个满眼放光。虽然学校的空气净化器很强，但是谁都可以分辨出，面前出现的老师，是一个极为美丽，且味道特别好闻的Omega。

“老师！你好漂亮！”一个大胆的学生忽然开口，随后就多了更多夸赞，伊薇听着，面上笑了笑，心里却在无奈这帮小毛孩子的低段位。“各位同学，想必你们已经知道，我是你们接下来的礼仪老师，那么礼仪准则的第一条，合格的绅士和熟女，是不会在公众场合大喊大叫的。”伊薇撩起头发，用手指在嘴边比了一个禁声的动作，刚才还吵杂的教室一瞬间安静下来。

“做的不错，我是伊薇道格里，你们可以叫我道格里老师，我已经有喜欢的人了，希望大家不要随意给我写情书，那样我的恋人可是会吃醋的。”伊薇轻声介绍了自己，听到她有恋人，一帮学生有些失望，可是那发光的小眼神显然是没有放弃的。伊薇对自己的魅力，还是有一定的自信。

她平安无事地上了一堂课，课程结束之后，学生们纷纷涌过来想要自己的联系方式，伊薇有些无奈，所幸她早就为此准备了一个公用的联络器，便把联系方式公布，让大家随意加她。做好这些事之后，伊薇急忙回到办公室打算和文秋澜一同回家，谁知她回去之后，面对的就是空无一人的休息室。

澜澜果然提前走了啊…都怪那些学生非要加自己，害自己错过了和澜澜一起下班的时间。

Chapter・134

顾思玖气色稍微好了一些，这是蒂丝在观察她几天后发现的改变。中毒之后，顾思玖胃口不好，心情也一直都很低沉。虽然她表面上没有透露出对身体的担心，可是蒂丝经常看到顾思玖望着一个地方发呆，时不时还会拿着她和宋锦之的戒指抹泪。

蒂丝和伊薇不止一次担心顾思玖这样的情绪会不会加重病情，好在，比任何药都有用的宋锦之来了。打从宋锦之来了之后，顾思玖整个人都像是活了一样，有心情做饭了，每天都在笑，就连眼神都掺了光，不再像以前那样晦暗。

“阿玖，该起来了。”宋锦之推着顾思玖的肩膀，奈何对方听到之后呜咽了一声，反而把她抱得更紧。“不想起来，再让我抱抱。”顾思玖这几天被宋锦之养成出一身懒惰，在荒芜之地，一个警笛就可以让她在几秒钟之内起床穿好战斗服，现在，就算找一百个警笛在她耳边，她也会赖着不起。

“等下还有人来，你不是说要露一手？还不起来？嗯？”宋锦之听着顾思玖有些沙哑的嗓音，目光柔了又柔，她轻抚她的脸颊，看到顾思玖像小猫儿一般在自己手上轻蹭，心都要跟着化了。她很想抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖说让她继续睡，睡到晚上都没关系。可是两个人早就说好了今天要约朋友过来吃饭，要是一会儿人来了，饭却没好，未免有些尴尬。

“木头脸亲我一下我就起来。”顾思玖睁开眼，看到宋锦之撑着头看自己，忍不住讨要奖赏，宋锦之干脆压在顾思玖身上，深深吻住她。本来是一个浅吻，却因为宋锦之的热情，发展成唇舌交缠的热吻。

宋锦之发现自己也变得奇怪了，自从知道现在的顾思玖不是以前的人渣之后，她发现自己对她的感情有种完全收不住的趋势。灵魂穿越这种事听起来难以置信，却偏偏发生在自己身边。可以说，顾思玖的到来拯救了自己。她来到这个世界，成为自己的恋人，让宋锦之体会到爱情的美好。

对待顾思玖，宋锦之觉得自己完全失去了作为一名Omega的矜持，她总是想索取更多，美味的恋人，属于自己的Alpha，这两个念头在脑袋里来回转来转去，宋锦之控制不住得把手tan到顾思玖的衣服里，抚摸她的小腹，也把自己胸前的柔软与她相蹭。

“锦之…我得起来了。”顾思玖被宋锦之吻得有些冻晴，宋锦之又何尝不是如此。两个人的信息素飘在房间里，彼此受到对方的蛊惑，眼睛都跟着慢慢shirun起来。她们都有谷欠望，尤其是禁欲这么久之后的重逢，qinmi的谷欠望也在成倍增长。

宋锦之在忍耐，她知道顾思玖现在的身体经不起太大的折腾。顾思玖也忍得很难受，可是自己这个不争气的身体，她还真怕稍微“动作”一下就在中途昏迷了，那样岂不是坐实了自己“那方面不行”的传闻？

“恩，起来吧。”宋锦之恋恋不舍得放开顾思玖，两个人嘴上说着要起来，却又把身体贴靠在一起qingceng彼此。木槿花混着柠檬薄荷的清香，将整个屋子熏染出暧昧的味道。宋锦之深吸一口气，把辰口靠在顾思玖的后颈上磨蹭。

 “阿玖…你很好闻，我…我可能要去洗个澡了。”宋锦之的声音有些黏腻，这是Omega动情的预兆。她动了动发车欠的身体，其实早在之前的亲吻时，宋锦之就发现自己的内裤已经湿透了。她没办法抗拒顾思玖，尤其是在长达近三年的空窗期之后，宋锦之越来越没法控制自己想要的欲望了。

“恩，我去隔壁的房间洗。”顾思玖哑着嗓子，先一步起身，她怕继续这么耗下去，两个人准会擦枪走火。下床时，顾思玖感到腿间的湿润，微微皱眉。宋锦之猜到顾思玖和自己是一样的情况，她下床分别拿了两条新内裤，两个人各自披上浴袍，只想尽快洗去身上湿哒哒的感觉。

洗过澡之后，顾思玖和宋锦之一同下楼，两个人今天约了文秋澜和伊薇过来做客，说起这个也是巧合。几天前，宋锦之和文秋澜说自己来了月球，和顾思玖住在多蓝镇，得知文秋澜也在这里，宋锦之便提出让文秋澜来做客，毕竟她们也有很久没见了。文秋澜答应，并且把日子定在了今天。

至于伊薇那边是顾思玖和她联络，如果不是伊薇，或许顾思玖还没那么快从荒芜之地出来，两个人自然要好好感谢伊薇。她们知道伊薇和文秋澜的关系还僵着，当然不会把两个人约在同一时间，便决定中午请文秋澜吃饭，到了晚上再请伊薇过来。文秋澜提前来了一会儿，这时候顾思玖和宋锦之还在沙发上腻歪，两个人听到门铃声，再看看时间，顿时有些尴尬。

“文老师，好久不见了。”顾思玖笑着过去开了门，再看到文秋澜，她发现对方有了很大的变化。以往的文秋澜喜欢穿浅色系，现在的衣服多数是深色，妆容也更加成熟冷艳。踩着高跟鞋的文秋澜比穿着拖鞋的顾思玖高出大半个头，顾思玖微微仰头看她，不知是不是错觉，她竟然觉得现在的文老师，真是…好强势啊…

“的确很久没见呢，没想到我们反而会在月球见面。”看到顾思玖和宋锦之，文秋澜笑起来，这个笑容和曾经的她有些类似。在相熟的朋友面前，文秋澜并不需要过多的伪装和掩饰。她换了鞋子，跟着她们进了客厅。

“文老师，先喝杯茶，我和阿玖今天起来晚了，还没来得及做午餐呢。”宋锦之把红茶端给文秋澜，和她坐在沙发上聊天，让顾思玖一个人去厨房处理食材。文秋澜是第一次见顾思玖做菜，她有些好奇，毕竟顾思玖看上去就不像是会下厨的人。

“要我来帮忙吗？”文秋澜觉得自己就这么等着不太好，她平时也会做些东西吃，对下厨这种事还是有经验的。

“文老师，你是客人，怎么好让你动手，做菜这种事就交给阿玖吧。”

宋锦之对于顾思玖的厨艺没有任何怀疑，她带文秋澜去参观房间，顺便也想和她聊聊其他问题。文秋澜知道宋锦之大概有事和自己说，便打消了帮忙的念头，跟着她在房间里闲逛。

“文老师，这两年你在月球过得还好吗？”宋锦之看着文秋澜比以前消瘦一些的身子，轻声问。在文秋澜定居月球的这段时间，她们联系的次数不多，满打满算也只有两三次。她知道文秋澜始终没有找过恋人，她一个人住在月球，远离了她的家人，她的朋友。

“我很喜欢这里安静的感觉。”“文老师你有想过再找一个恋人吗？”宋锦之试探着问道，她其实并不想掺和到伊薇和文秋澜的感情之间，只是顾思玖与自己说了伊薇正在追求文秋澜的事，也说了伊薇现在真的改变许多，她是真的喜欢文秋澜，绝对不是玩玩而已。

站在文秋澜的角度，宋锦之能理解她不再相信伊薇的原因，可是站在伊薇那边，宋锦之也懂的那种伤害过爱人，想要挽回的感觉。曾经她也因为误会让顾思玖难过，可自己和顾思玖的情况，却又和文秋澜与伊薇不同。宋锦之不知道文秋澜是否还在意伊薇，是否还惦念着伊薇，如果真的不爱也不喜欢了，那么伊薇的再次追求，对文秋澜来说就是多余的。

“阿锦，我知道你想问我什么，其实我已经不没那么在意了。很多东西都可以被时间抚平，包括对一个人的在意和喜欢。我不怪她也不恨她，只是希望自己能忘记她。可是，她最近又出现在我身边，把我渴望的安静弄得有些糟糕。”

文秋澜无奈得说着，眼里一闪而过的无措很是明显。她知道伊薇和顾思玖是有联系的，那么宋锦之肯定也知道自己和伊薇重逢了。刚来月球那几个月，她也曾经梦到过伊薇再来找自己的画面，时间久了，她就不会再想了。伊薇没做错什么，只是她们的确不合适彼此，在性格上也有太多的分歧。

文秋澜不想在伊薇身上讨回什么，她只是太怕伊薇的靠近了，担心自己好不容易才平静的心又被搅乱。母亲前几天给自己介绍了一个还算合适的Omega，如果接下来的相处满意，她就会和那个Omega结婚。文秋澜不愿意再和伊薇有所牵扯，尽管对方最近的改变她都看在眼里。但是她不信，也不愿意再尝试了。

“文老师，你值得最好的Omega，别委屈自己。”听到文秋澜的话，宋锦之不知该怎么说。她能看出文秋澜是真心想放下伊薇，却又因为对方的出现被扰乱了心湖。文秋澜还在意伊薇吗？答案是肯定的。但是，她是否还能接受伊薇，却是谁都无法给出答复。

“阿锦，谢谢你。”宋锦之的话让文秋澜有些触动，和伊薇在一起的时候，她一度觉得是自己不好才会让伊薇讨厌，可现在她很清楚，对待爱人，无论给予多少温柔都是不够的。伊薇觉得难以接受，不过是那时的她不爱自己罢了。

两个人又聊了一会儿，顾思玖也已经做好了满桌的菜，文秋澜走下楼，看着摆盘精致，色香味俱全的菜式，就像宋锦之第一次看到顾思玖做菜那样，满脸都是不可置信。顾思玖得瑟的摘掉厨师帽，去洗了手让她们赶紧来尝尝自己的手艺，三个人才刚落座，门铃居然在这时候响了。

顾思玖知道自己家里平时不会有人拜访，而且会在今天来的，恐怕也只有…她想了想，起身过去看了眼监控器的屏幕，果然发现是伊薇站在门口。顾思玖扶额，她不是告诉伊薇要晚上来，这人为什么不按套路出牌？

Chapter・135

“我记得我们约定的时间是晚上。”顾思玖没办法把人晾在门口不开门，只好硬着头皮把门打开，她尴尬得问，如果不是衣服太过整齐，伊薇几乎要以为自己的到来打扰到她和宋锦之亲密，只是顾思玖脸不红气不喘，信息素也很平稳，显然没有在那个。

“早一点来又没什么关系，拿着。”伊薇把一个看上去很精致的礼盒塞到顾思玖怀里，直接往里走，顾思玖侧身让她进去。她是伊薇的朋友，又被伊薇帮助良多，从情理上，顾思玖其实是站在伊薇这边的。这一次的事是她没处理好，如果一会儿文秋澜不开心，自己出来调解就是，总之顾思玖不会让伊薇受委屈。

“谢谢你。” 顾思玖道了声谢，拿出一个毛茸茸的新拖鞋给伊薇。伊薇见顾思玖满意自己的礼物，拍拍她的肩膀打算进屋，刚踩进去她就看到放在鞋柜里的鞋子，那双鞋，应该是文秋澜的。伊薇很聪明，一下子就明白顾思玖刚才遮遮掩掩的原因。她是乐意和文秋澜相处的，但绝对不是这种时候，伊薇知道自己不该出现在此刻，那样只会让所有人尴尬。

本来进屋的伊薇后退几步，离开屋子，故意用墙挡住自己。“我忽然想到还有些事，我就不进去了，改天再来。”伊薇忽然改变了注意，顾思玖还来不及说什么，对方却一句话都没解释，转身离开。看到她落寞的背影，顾思玖皱起眉头。她不想看到伊薇这样，只是她和文秋澜的事，自己和宋锦之没有插手的余地。

顾思玖回去之后，宋锦之用眼神询问她怎么去了这么久，顾思玖笑着举了举手里的盒子，说是有个朋友来送礼物，因为有事情急着去办，没办法留下来一起吃饭。顾思玖没说那个朋友是谁，宋锦之多少能猜到是伊薇，在月球，顾思玖也只和伊薇还有蒂丝熟悉。

“文老师，吃饭吧，尝尝我的厨艺。”顾思玖把盒子打开，看到里面是皇室特供的红酒，急忙遮住品牌。文秋澜笑着点点头，不着痕迹得扫过包装。这个礼盒她并不陌生，那天伊薇拎着这个盒子回家时，花园里的文秋澜正巧看到。联想顾思玖和宋锦之的表情，她很容易就能猜到，这个过来送东西的朋友是谁。按照伊薇以前的性子，她知道自己在，应该不会错过接近自己的机会，如今却主动离开了。

文秋澜没有戳破这件事，低头专注得吃桌上的饭菜，尝了第一口之后，她发现顾思玖所做饭菜的确好吃。比起那些智能机器人和AI，顾思玖的菜有一种真实鲜活的味道，这种实感是那些机器远远比不上的。三个人吃过饭之后又在一起聊了许久，直到天色渐渐泛黑，有了要下雨的征兆，文秋澜才准备离开。

文秋澜前脚刚出门口，一个躲在不远处的身影忽然动了动。伊薇一直都没离开，她自己也不知道她到底在等什么，只是想着文秋澜还在里面，她就挪不动自己的步子。手里的烟盒装满了抽完的烟蒂，伊薇整个下午都躲在这里，不知不觉就把一整盒烟都抽光了。她见文秋澜离开，便拿出清洗剂在自己身上喷了喷，这才缓慢又小心得跟上去。

中途，细密的小雨落下来，文秋澜停下，拿出包里小巧的胶囊伞打开，继续朝着自己家里走。多蓝镇的地面很干净，下过雨之后，到处弥漫雨水浇盖过的清新，走在雨路上也并不会让人觉得不适。文秋澜缓慢地走着，在拐角处瞄到了那个跟在自己后面的身影。

她穿得很单薄，在自己不远处跟着，一头金发都被雨水淋得湿透了，却也没找地方躲一躲。伊薇在生活的很多小细节上都需要人照看，比如从不记得带伞出门，就算宿醉也不会为自己准备缓解头疼的东西。文秋澜皱着眉头，不自知得加快脚步，她也注意到，伊薇继续跟上来，像是根本不知道她的行踪早已经暴露了。

在雨越来越大的时候，文秋澜终于忍不住回头，伊薇哪里能想到她会在这时候转过身，根本来不及找遮掩的地方，就这么被对方发现了。伊薇不知道此刻的自己有多狼狈，可是在文秋澜看来，此刻的伊薇是自己从未见过的姿态。

伊薇今天穿着白色的裙装，因为被雨淋湿，全都贴服在她身上，透出其中紫色的内衣。长发被雨浇得凌乱，散在脸上，不复平时的精致与贵气。她就像做错事被家长抓住的孩子，无措得站在原地，不敢抬头看自己一眼。

文秋澜叹息一声，她忽然有些气自己还不够狠心，没办法对这样的伊薇置之不理。她走过去，将自己的伞分给伊薇一部分。头上忽然没了雨水，伊薇愣了下，她呆呆得抬起头，看着为自己打伞的文秋澜，眼眶一下子就热起来。

“澜澜，谢谢你。”伊薇轻声说着，声音因为激动和冷微微颤抖。文秋澜没说什么，只沉默得撑着伞，同伊薇走过这一小段路程。回去的路上，她注意到伊薇主动和自己保持距离。她全身都湿透了，并不敢碰到自己，伞只遮住她的半个身子，她另外的肩膀依旧在外面淋雨。文秋澜发现这个小细节，她犹豫一会儿，又当做没发现那般，继续前行。

这段路不算远，也只有十分钟的路程，伊薇小心翼翼得跟在文秋澜身边，尽管身子被浇得湿透让她有些冷，她却希望时间能够在这个时候静止。她已经很久没能离澜澜这么近了，对方熟悉的味道传到自己的鼻间，那是文秋澜的信息素，清新又让人安心。

伊薇记起，和自己在一起的时候，文秋澜从未有过失控想要标记自己的情况。她总是那么体贴，几乎把伊薇这辈子想不到的温柔全给了自己。亲密时，自己喜欢烙印文秋澜，那个时候，Alpha软在自己怀中，柔弱得让伊薇心颤。

伊薇想，如果不是真的爱自己，没有任何一个Alpha会愿意被Omega这样反复烙印，却不标记自己的Omega。这些事在以前是甜蜜，现在，这些甜蜜都成了自己罪恶的过往，让伊薇愧疚的同时，又无比怀念。她紧抿着唇，吸了吸鼻子，把眼眶溢出的热泪生生憋回去。

就算再怎么期盼时间慢一点，两个人还是走到了家门口，文秋澜看了眼伊薇，本想把伞给她，伊薇似乎看出她的意图，后退一步摇了摇头。“澜澜，谢谢你送我回来，我已经淋湿了，也没什么关系，你快回去吧。”伊薇声音轻快，对自己笑得好看，见她准备冒雨走回到屋里，文秋澜没有执着把伞给她，而是留在原地，开了口。

“道格里女士，你做我的邻居，我的同事，这些是我无法阻止的，但我希望你不要再对我进行多余的打扰。曾经的事都过去了，我想拥有新的生活，你的出现让我感到困扰。”文秋澜低声说着，她的语速不快，也没有用任何尖锐的词汇，却还是让伊薇有种无地自容的感觉。她站在雨中，呆呆得看着文秋澜，对方没有继续说下去的意思，转身回了她自己的家。

直到文秋澜的身影消失在门后，伊薇这才失魂落魄得往前走。她在门口将湿透得衣服脱掉扔进垃圾桶，去浴室将花洒打开。冰凉的水顺着浇下来，伊薇却浑然不知。她木讷得清洗了身体，像一个没有魂魄的木偶，僵硬得躺在床上。

伊薇不知道自己是怎么睡着的，她浑浑噩噩得失去了意识，中途再醒来时，嗓子干得发疼，身体也摇摇欲坠。她知道自己大概生病了，迪昂丝在球，蒂丝也在忙她自己的事情。澜澜她…也不会管自己。伊薇在房间里翻找着可以吃得药，找到之后又借着冰凉的水吃下去。

做好这些，她坐在沙发上，将身体蜷缩在一起。身体的难受算不了什么，文秋澜的话才最是致命，把她的心一刀又一刀的割破。伊薇知道，这些都是自己活该，自己就该遭受这些报应。再疼一点也无所谓，再让自己难受一些才好，这些都是自己欠文秋澜的。

她只是怕…哪怕还清了一身的伤痕累累，澜澜还是不要自己。

――――――――――――
作者b：有不少宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁觉得文秋澜不够狠，觉得虐伊薇虐的还不够，其实这样写，只是忠于人设罢了。如果文秋澜摇身一变成了说狠话，行为刻薄，动不动就霸道总裁被辜负，摇身一变鬼畜攻的话，那文秋澜的人设才是偏离了轨道。

文秋澜并没有黑化，只是性格有了些变化。她当初和伊薇算是和平分手，伊薇的行为，严格来说，只不过是感情还没到位罢了。伊薇没劈腿，没欺骗感情←因为她一直都只对文秋澜说喜欢，并没有说过爱。其次。伊薇最大的错误，不过是她习惯了她的行事作风，年纪轻轻太过爱玩，所以才会把文秋澜当时的感情当做负担。不少人讨厌伊薇，但我这个亲妈第一次帮她说话辩驳一下。

如果，我拥有伊薇的钱，身材，地位，样貌，我可能每天玩100个女人不带重样...所以...伊薇没做错什么，有钱又好看的伊薇，值得被原谅！我巴不得现实中有这种美女用钱侮辱我欺骗我的感情呢~
不过，虽然解释了这么多，但我还是要说，此文将要结束之时，才是副cp修成正果之日。现在不够虐只是因为文老师还没答应和伊薇复合，复合之后，才是伊薇最痛苦的开始。

Chapter・136

伊薇难受得从沙发上滚下去，因为摔得太疼，忍不住发出一声闷哼。她蜷缩着身体，看向撞红的膝盖，视线触及一旁闪烁了许久的通讯器，伸手接过。“一大早吵我，什么事？”伊薇没好气得对顾思玖说，后者听到她沙哑的声音顿了下。

“没什么，就是问你今晚想吃什么，你声音不太好，又喝酒了？”顾思玖清楚伊薇在追文秋澜，可惜一直都没有起色，这人难过的时候就会给自己打电话，要么就是每日每夜得喝酒。顾思玖很担心伊薇现在的情况，有时间就会叫她过来吃饭，防止伊薇一个人胡思乱想。

“没有，就是刚起来，声音有些哑，我今天还有事，吃饭的事过几天再说吧。”伊薇捂着发疼的嗓子，不想再多聊，直接切断联络。她晃悠着身体从沙发上起来，虽然身体难受得要死，她还是得准时去上班，只要去学校，就能见到澜澜了。

伊薇简单的洗漱一番，又因为脸色太差，久违得上了浓妆。她本来就是学生颇为关注的新老师，加上伊薇脾气好，人也幽默风趣，尽管伊薇说过有喜欢的人，还是不少学生都对她有好感。伊薇发现自己不争气的身体才到学校又开始低烧，光是学校门口的那几层台阶都走得她迷迷糊糊的。

“老师，小心。”伊薇脚上一个踉跄，差点从楼梯上跌下去，这时候，一个男生从后面扶住自己，Alpha的味道让伊薇觉得不适，她不着痕迹得躲开男生。“谢谢你。”面对Alpha，伊薇还是比较冷淡的，她可不想在学校认识什么烂桃花，除了文秋澜，她对其他人不感兴趣。

“老师，我…我叫杰科，我很喜欢你的课程，也喜欢你。”男生看着伊薇，面上微微泛红，属于Alpha的本能让他的视线凝在伊薇身上舍不得挪开。察觉到这股视线，伊薇感到不适和冒犯，她没理会对方，直接转头走掉。

到了休息室，她发现文秋澜已经坐在桌前整理课程文件了，想必是来了好一会儿。伊薇努力打起精神，让自己忘掉昨天文秋澜说的话。“澜澜，早啊。”伊薇努力把声音变得和平时一样，可是其中的沙哑和鼻音还是被文秋澜听得清楚。她嗯了声，抬头瞄了眼伊薇不太好的脸色，又低下头去。

文秋澜的冷漠伊薇早就习惯了，可因为身体难受，这份冷漠也来得更让她揪心。时间还是早上，伊薇却觉得自己在整天的勇气都没有了。她失落得窝在自己的位置上，全身发冷，胃部又因为一天一夜没吃饭隐隐作痛。最开始伊薇还能努力地保持坐姿，到了后来却不得不趴伏在桌上，哪怕多休息一会儿都好。

文秋澜看着伊薇，眼里有她自己都不知道的纠结，她欲言又止，最终还是没说什么，继续备课，将伊薇视作无物。到了下午，伊薇有一堂课要上，她撑着身体起来，浑浑噩噩得把这堂课上完，身体已经到了临界点。她觉得自己有必要提前回去休息一下，否则恐怕撑不到下班，她就可能会晕倒在休息室里。

那样的话，澜澜会不会在意自己，关心自己呢？伊薇如此想着，却又觉得自己是在异想天开，澜澜她啊，一点都不在乎自己了吧。伊薇起身去了主任的办公室，才刚进去就发现屋子里还有好几个老师聚在那。她们似乎在聊什么八卦，而主角，竟然是文秋澜。

“你没看到没，刚来找文老师的那个Omega还不错诶，文老师一直都没有女朋友，这一次应该是真的了吧？”

“我也觉得，文老师这么好的条件，找女朋友当然要找好的。”

几个老师嘴里说着聊着，很快又换了下一个话题，只是他们接下来的话，伊薇已经不在意了，她满脑袋只有文秋澜和其他Omega出去的画面。伊薇背后发凉，她不管不顾得跑下楼，沿着校门一路跑过去，终于在校门口看到了文秋澜，还有她身边的Omega。

两个人正并肩朝着外面走去，那个女性Omega比文秋澜矮许多，穿着高跟鞋，也才刚好到她的肩膀。看到她们一同走出去，又上了文秋澜的车，伊薇惨白着脸站在原地。这一刻，她忽然生出了从未有过的害怕。她其实一直在努力忽略一个问题，是自己不愿意面对，也不敢想的事。

也许，澜澜是真的不喜欢自己，也不在意自己了吧？她只想拥有新的人生，拥有一个好的，没伤害过她的Omega。自己的出现，真的只给他带去了困扰吗？

“我才来多蓝镇不久，你有什么推荐的饭店吗？”和文秋澜一同上车的女人叫陆ǎ她是球人，因为工作原因来到月球，刚搬来多蓝镇的她对这里并不熟悉。“你喜欢吃什么菜？中式还是西式？”文秋澜轻声说着，缓慢地开着手动车。陆ǚ⑾炙的声音很好听，细腻之中夹杂了温柔与低沉。

“我比较想尝尝月球这边的中式菜如何。”陆ㄇ嵘说着，文秋澜听后应了一声，便将车子转了个弯，朝着另一个方向开去。路上有些安静，文秋澜是个不喜欢在开车时聊天的人，她总觉得那样会让自己分神，同样的，陆ㄒ苍诖蛄空飧龅谝淮渭面的Alpha。

起初她听到父母给自己介绍相亲对象其实是有些反感的，但耐不住二老的一再要求，并且极力和自己夸赞对方有多么优秀，她才带着尝试的心态，打算在今天和文秋澜见一面。尽管两个人在之前有过短暂的信息交流，可是那些交流，远不及见一面来得实在。

文秋澜的确是个不错的Alpha，从见到她的第一眼，陆就很确定这件事。她拥有大多数Alpha没有的柔美和气质，整个人都透着几分不可侵犯的禁欲感。因为是直接从学校离开，她穿着正式的女士西装和窄裙。收腰的西装勾勒出纤细的腰身，窄裙包裹她圆润的翘臀，一双长腿被露在外面，细而笔直。样貌，身材，就连气质都无可挑剔。

在陆ù蛄康氖焙颍文秋澜把车子开到了她们用餐的地点。她回头，见陆看自己出神，稍微侧了侧脸。“我们到了。”说这句话时，文秋澜柔顺的长发因为动作侧着散开。自己偷看的举动被发现，陆ㄓ行┺限危急忙把视线挪开。

文秋澜下了车绕到陆那边，为她将车门打开，扶着车顶带她下来，落座之后，两个人安静得点餐，大概是餐厅有些闷热，文秋澜不知在何时将外面的西装外套脱了去，又把领口的扣子解开。陆ㄗ⒁獾剑文秋澜的皮肤很白，细腻的肌肤仅仅露出若隐若现的锁骨线条，让文秋澜看上去比之前少了一分禁欲，多了些让人口干舌燥的诱人。

她似乎在想什么事情，想得出神，全然没注意到自己的视线。看到她低头抿了一口水，她不经意得将长发撩起，露出的侧脸柔美又夹杂冷艳，褐眸半阖，平添柔情。陆ù舸舻每醋牛她以前不觉得自己是个颜控，可今天见到文秋澜之后，她发现自己因为文秋澜的脸而失神的次数实在太多了。所幸餐食很快上来，两个人吃着面前的菜，时不时聊一些话。

陆ǚ⑾肿约翰还芷鹗裁椿疤猓文秋澜都能接上，不仅仅是博学的程度，文秋澜在喜好上也十分广泛。虽然是初次见面，却全然没有沟通的障碍。陆ㄔ绞呛臀那锢较啻Γ就越发觉得对方是个非常合适的结婚对象。

吃过饭后，天色已经有些晚了，文秋澜开车送陆回去，路上，她放了一首比较舒缓的钢琴曲，这首曲子曾经是文秋澜最喜欢的曲子之一。尽管她已经很久没碰过钢琴，如今还是会时不时的翻出来聆听。车厢里的气氛很安静，却安静得让人舒适，没有半点尴尬。

陆ㄒ锌吭诔底上，不掩饰得看着文秋澜。车子里的灯光不算亮，偶尔路过街灯，便把文秋澜的侧脸照得格外清楚。她娇艳的口红和她白皙的脸颊尤为相称，尽管是正宗的东方人，但脸部的棱角非常清晰，下巴和侧颜的弧度堪称完美。

她用手握着方向盘，时不时将散下来的发撩起，明明拥有一张柔美到不似Alpha的脸，可身上的气质和行为却又充满了体贴与绅士。文秋澜的每个细微的小动作都像是一只爪子挠进自己的心里，陆ǔ腥献约罕涣玫搅耍她有些渴望文秋澜，想和对方更亲近一些。

陆ú蝗衔这是自己放荡，事实上，换做任何一个Omega和文秋澜相处，恐怕都没办法抵抗对方的魅力。待到车子停在自己楼下，陆竟然有些遗憾今晚的时间就这么过去了，如果可以，她不想让文秋澜这么快离开。

“文，现在时间也不早了，我家里只有我一个人，你可以留下来。”陆ㄋ底牛忽然凑过去，轻轻靠在文秋澜肩膀上。这样的暗示已经足够明显，尤其发生在一个Omega和Alpha之间，言外之意是什么，根本不需要猜测。

通过今晚的相处，陆ǘ晕那锢铰意得不得了，她现在心窝发痒，只想更进一步的和文秋澜亲密。自己的发情期快到了，陆ㄏ肴梦那锢脚阕约阂黄鸲裙。她相信，文秋澜这样的优秀又出众的人绝对是最适合结婚的对象，如此美味的Alpha，她已经迫不及待得想要被她占有。

陆ㄍ蝗缙淅吹目拷让文秋澜身子僵硬，她微微愣了下，随后将身体躲开。“陆小姐，我明天还需要上班，恐怕不能留在这里。”文秋澜轻言语间充满歉意，听她这么说，陆ㄒ仓道自己的要求太唐突了，却又想到了另一个方面。她觉得像文秋澜这样的Alpha，一旦和Omega亲密，肯定是持久又厉害的，难道文秋澜是在暗示自己，一天一夜的时间根本不足够，她明天还有课，所以希望找休息日和自己亲密？

陆ㄔ较朐骄醯糜姓飧隹赡埽看文秋澜的眼神也更加灼热了，她准备下车，却又在离开前，对着文秋澜的脸颊用力亲了一下。看到她下车之后走进电梯，文秋澜摸了摸被亲的脸，柔和的表情有些茫然。她用纸巾将脸颊擦干净，这才启动扯车子，朝自己家里开去。

回去的路上，文秋澜心思有些乱，她看到陆ǖ男畔，却没有马上回复。会和陆见面，是文时h安排的。母亲没有催促自己结婚的打算，只是认为自己的确到了年纪，是该找一个合适的结婚对象。文秋澜明白，所以她同意和陆见面，才有了今晚这次会面。

陆ㄊ歉龌共淮淼Omega，只是自己对她，却很难生出这之外的波澜。文秋澜叹息一声，将车停在车库，缓缓朝着自己家里走。只是刚走到木门口，她就看到伊薇坐在不远处。她手里捏着半根燃着的烟，看到自己时，脸上扬起明媚的笑容。

“你回来了，和和你的恋人过得愉快吗？”伊薇努力让声音显得欢快，她尽量控制着自己的情绪和语气，不让这句话变成质问。只有她自己知道她在这里等了文秋澜有多久，又怕了多久。文秋澜身上带着其他Omega的气息，味道很重，明显是只有亲密接触过，才会染上这么浓烈的味道。

伊薇的问题没有得到答复，文秋澜的沉默反而成了更为尖锐的刀子。想到她们这一整个晚上可能会做的事，伊薇紧紧用手捏着肩膀，甚至把骨头捏得发疼都没有松开。她努力笑着，不想让文秋澜看到自己不好的一面。

“好了，我先回去了，今晚天气不错，看来能睡个好觉呢。澜澜，晚安。”伊薇说着，有些急得起身回房。看到她将地上的烟灰缸捡起，那里面堆积了不少烟蒂，很显然，伊薇并不是为了透气出来的。她在这里抽了很久的烟，那张脸上的笑容在转身时消失不见，被文秋澜瞥见。

她承认，看到伊薇这样，她心中有一种报复的快感。可是，另一种与之相反的感觉，也不是假的。文秋澜无措得走进房间，绷紧的身体在这一刻像是卸去了所有的力道，没了支撑点。她坐在沙发上，看着被自己抱在怀中的抱枕，双眸逐渐剥离了冷漠，恢复以往的温柔。文秋澜不自知，也没有人看得见。


Chapter・137

伊薇觉得很难受，这几天是她有生以来最难捱的几个日夜。持续的低烧让她的脑子有些浑浊，她从床上起来，麻木得喝下冰凉的水，又订了早餐，僵硬而无神得把它们送进嘴里。昨天晚上，伊薇又一次失眠了，与其说是睡不着，倒不如说是她自己不想睡。

这些天，只要她睡过去，没过多久就会被噩梦惊醒，梦里的文秋澜离开了自己，或是生离或是死别，更多的时候，她和其他Omega结婚生子，自己永远从她的世界剥离，连看她一眼的机会都不再有。这样的梦太过现实也太过可怕。伊薇不想做这种梦，就只能睁着眼睛到天亮。

她吃过早餐，想碰碰运气，便提早出了房间，在门口等着。没过多久，文秋澜将门打开，看到自己微微愣了下。伊薇早就猜到自己经常碰不到文秋澜是因为对方故意错开了上班时间，今天一看，果然是如此。

“澜澜，好巧啊，我们一起走吧。”伊薇自己清楚她等了多久，她相信文秋澜也不会认为这是巧合，奈何两个人的方向一致，以文秋澜的教养，恐怕也不好拒绝。伊薇缓慢地跟在她身后，偶尔望着文秋澜的背影出神，可是想到昨晚她身上带着的味道，心里又会生出难受和失落。

伊薇其实很想问问文秋澜，她是不是真的要和那个Omega在一起，她们走到了哪一步，有没有亲密过。伊薇明白，文秋澜现在不是自己的恋人，她和谁做什么是她的自由。她又太了解她的性子，像文秋澜这样的人，一旦和对方发生关系，就是认定了对方，不会轻易分开。

想到这里，伊薇眼眶发红，她真的好怕发生那样的事，如果不是自尊心以及对文秋澜的在意支撑着她，伊薇甚至想要求求文秋澜，不要那么快接受别人，再给自己一点机会和时间，让自己证明心意。只是，伊薇不能那么做，也没脸面这样。

一整天，伊薇过得浑浑噩噩，她除了药什么都吃不下，上课也经常走神，说错了几处地方，好在学生知道她身体不适，也没有太过追究。到了快下班的时候，伊薇趴在桌边休息，文秋澜坐在她对面，看到伊薇疲惫不堪的样子，手里的热水捧了很久，最终还是自己喝掉了。

“下班了。”文秋澜自顾自得说着，声音却足以让房间里的伊薇也听到，对方微冷的声音传到耳边，伊薇抬起头，看着文秋澜推门离开，她动了动发软的身体，也急忙收拾了随身的东西跟出去。伊薇还奢望文秋澜至少会等一等自己，出门之后却发现那人早就走远了。果然…刚才澜澜不是故意提醒自己的啊。

伊薇有些失望，便放慢了速度，缓慢地朝家里走去，今天日落得很快，才下午六点，天色就逐渐见了黑。伊薇走在小路上，隐约觉得有一个凌乱的脚步在跟着自己，这里还在校门口附近，伊薇觉得多半是学生，也没有多注意。随着脚步声越来越快，浓厚而陌生的信息素忽然压过来，属于Alpha的压迫感让伊薇皱紧了眉头。

“伊薇老师！”过来的Alpha是多蓝大学的学生，他很高大，而且有些眼熟，伊薇隐约记得，他曾经在学校里多次和自己示好，之前好像还和自己搭讪过。“你做什么？你正在l晴七，应该立刻去打抑制剂。”伊薇一下子就闻出面前的Alpha处于一个危险阶段，当然，这个危险肯定是对自己来说。

Omega的体能在很多时候远不及Alpha，一旦Alpha进入l晴七，会无法控制信息素外泄，对Omega造成很大的负担和压迫感。伊薇此刻已经被那股呛人的味道压得呼吸不畅，她最讨厌的就是Alpha这种难闻又刺鼻的信息素。在她认识的人中，只有两个Alpha不会发出这种味道，文秋澜，还有顾思玖。

“不，我不需要抑制剂，我要你！”男学生显然已经被l晴七弄得失去理智，看到他朝自己压过来，伊薇急忙闪身一躲。她学过搏击和防身术，如果是平时，一般的Alpha并不能靠近伊薇，只是她还发着低烧，又被对方的信息素压制着，伊薇只觉得头疼得要裂开了，偏偏那个Alpha还在不自知得释放他刺鼻的味道。

伊薇才刚躲过，对方就快速朝着自己扑过来，情急之下伊薇扭伤了脚跌在地上，膝盖直接被尖锐的石子划破，留下一个不算小的血口。伊薇皱紧眉头，心里暗叫不好，那个男学生见到自己跌倒，迫不及待得朝自己靠过来。

伊薇按动了通讯器上的紧急呼救，她相信蒂丝会在十分钟之内赶过来救自己，只要自己能够再坚持十分钟就好。可就在这时，一个脚步声从另一边传来，熟悉的味道带着比平时更浓厚的压迫感，只是这份压迫感并不是给自己的，而是给予那个男学生的。

淡淡的茶香拂过自己，让伊薇发疼的头稍微缓解几分。伊薇只看到文秋澜脱下她身上的西装外套轻轻盖在自己身上，随后朝着那个发狂的男学生走去。伊薇其实有点担心文秋澜这么瘦弱会不会吃亏，那个男学生把文秋澜当成竞争对手，直接朝着文秋澜挥出一拳，却被文秋澜侧身躲开，还借机绕到他身后。

“没人告诉你应该尊重老师吗？就算没人对你说过，你也要知道，Alpha不该强迫Omega做任何事。”文秋澜的声音很冷，她虽然没有那个男生高，气势上却全然压过了对方。看着她冷冽的眉眼，伊薇忽然意识到，原来澜澜真正生气的样子，是这么有威慑力的。

伊薇看到文秋澜拿出电击枪打在对方后背上，直接将人电晕，又在男同学倒下时站到一边，由着对方脸朝下直直摔下去。这一套动作又快又狠，伊薇惊讶地把嘴巴张成了O型，满眼放光得看着朝自己走来的文秋澜。

“还好吗？”文秋澜收敛了身上的信息素，看着有些狼狈的伊薇，注意到她受了伤，压下了那份生起的关心，装作没有看到。她一早就离开了学校，却又鬼使神差得走了回来。她不愿意承认自己在担心伊薇的身体，全然没想到自己走回来，居然能撞见这一幕。她无比庆幸自己回来了，想到伊薇会被这样一个莽撞而无理的Alpha欺负乃至标记，文秋澜有些后怕。

“澜澜，我没事，谢谢你。”伊薇撑着身体起来，她左脚扭伤了，右腿的膝盖也伤的不轻，使得两只腿都不敢怎么用力。她靠在文秋澜怀里，柔弱的样子让文秋澜心口一抽。她刚想把伊薇抱起来送她回去，蒂丝在这时候出现。伊薇脸色从白转黑，她怎么就忘了蒂丝这个存在，早不来晚不来，偏偏要在这时候过来。

“小姐，你没事吧？”蒂丝看到伊薇被文秋澜抱起，又看了看那边倒下的Alpha，多少能猜到发生什么，心下便知自己来错了时候。“没事，是澜澜路过帮了我，她正要送我回家呢。”伊薇窝在文秋澜怀里，拼命对蒂丝使眼色。蒂丝正想着该怎么找个借口离开，文秋澜却主动把伊薇送到蒂丝身边。“既然你的朋友来了，我就先离开了。”文秋澜并不想多留，如果不是伊薇受伤，她也不会和伊薇靠近。

文秋澜走得匆忙，伊薇连留她的话都来不及说。身上是文秋澜的外套，带着让自己贪恋的味道。伊薇将那件衣服放在自己怀里紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着，不舍得放开。“小姐，我是不是来错时间了，抱歉，坏了你的好事。”蒂丝有些愧疚，伊薇心里懊恼，却也没说什么。她很清楚，文秋澜会回来是特意来找自己的，她知道对方还关心自己，已经是今天意外的收获了。

“没事，澜澜能够救下我，我已经很开心了。至于那个学生，我不想看到他出现在我面前。”伊薇冷冷得看了眼倒在地上的Alpha，心里对这种用下半身思考的人越发排斥，也更觉得文秋澜难能可贵。

蒂丝把伊薇送回到家里，又叫来了私人医生为她按摩了脚踝帮她涂药，确定伊薇没事之后，这才离开。躺到床上，伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜的外套，总觉得自己能够闻着澜澜的味道睡一个难得的好觉，到了后半夜，突如其来的l晴七来势汹汹，伊薇被发热叫醒，只觉得大脑浑浑噩噩，全身都像是被热水泡过一般难耐。

她抱紧了文秋澜的衣服，拼命吸取着衣服上残留的味道，这是唯一能够解救她的东西。

文秋澜回到家里，强迫自己不去想伊薇的事，可是…她一个人在家，会不会再出什么意外？混杂的思绪让文秋澜没办法安心入睡，一直到凌晨才睡着，幸好今天并没有她的课程，否则文秋澜就要面临第一次迟到的困扰。

她从床上下来，心绪在过一晚上之后竟然还没有平复下来。文秋澜看了眼伊薇的窗户，这才发现，对方的卧室居然一直没有拉开窗帘，她知道伊薇今天是有课的，对方还没起来，是不是身体不适请了假？不安让文秋澜坐立难安，尤其是想到伊薇昨天差点被另一个Alpha袭击的后怕，文秋澜实在没办法在这时候做到视若无睹。

她走下楼，到了伊薇的门口按了门铃，许久都没人回应。这让文秋澜察觉到不对，她急忙回到自己的房间，上了二楼的阳台。自己的家里和伊薇家紧挨着，阳台之间的距离只有两米左右，并不算太远。文秋澜纵身一跳，干净利落得跳到了伊薇家的阳台上。

第一次做这种非法入侵的事，文秋澜面上有些不好意思，她打开阳台的门，然而，门才刚开，扑面而来的信息素让她双腿发软。她闻着这股浓郁的味道，几乎已经猜到屋子里的人正处于Omega的l晴七，怪不得…伊薇没有出门。

熟悉的信息素萦绕在自己鼻尖，将自己的整个身体包裹，文秋澜被这股味道刺激得双眸湿润，她努力朝着伊薇的卧室走去，在打开门后，终于看到了那个躺在地上的人。她怀中抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的衣服，red落的身体满是抓痕，推荐诗c的爷体在地上积了一小滩水渍。

文秋澜被伊薇的味道刺激得眼眶发红，后颈腺体打开，无法控制得释放出自己的信息素。伊薇闻到了这股味道，她睁开眼，看向进来的文秋澜，第一个反应竟然不是扑过来，而是用文秋澜的衣服将身体遮住。

“澜澜…你来了…我好难受。”伊薇不知道自己是怎么了，这一次的l晴七明显比她想象中更难熬，而且还来得如此意外和突然。距离上一次l晴七才过了一个星期，她是全然没有准备的，甚至没有购买抑制剂。

在这种情况下，她不敢叫蒂丝送来，她怕蒂丝会失控，只能硬撑过去。伊薇知道，她只要下了楼，去找文秋澜，或许就能得到她想要的帮助，可是她不敢，不敢用那样的方式再试探文秋澜对自己的在乎，那样只会让澜澜觉得自己很过分。

“你的抑制剂呢？”“上个星期刚用掉，还没有买…对不起，我不是故意的，我只是没想到…才一周就会…”伊薇断断续续得说着，l晴七给Omega带来极大的负担，她全身发糖，脸色带着异样的super red。腿心充血肿起，敏感得一直发抖。

“我去买抑制剂，你等我。”文秋澜把伊薇扶到床上，转身离开。看着她和当年初见时如出一辙的动作，伊薇笑着，却流泪了。她很想让文秋澜要自己，而不是去买抑制剂，可是现在的伊薇只是个胆小鬼，她也不愿意让文秋澜在讨厌自己的时候，和自己发生实质性的关系。

文秋澜回来得很快，她将抑制剂注入伊薇后颈的腺体，随着冰凉的抑制剂缓慢enter身体，伊薇的躁动终于得到了些许缓解。她哭着看文秋澜，轻轻扯着对方的衣摆，整个人像是从水里捞出来的那样，柔软得不像样子。

“澜澜，谢谢你。”伊薇小声说着，眼睛慢慢闭起，就这么昏迷过去，看到她睡着还不忘把自己的衣服抱住，文秋澜叹息一声，没有立刻离开。她呆呆地坐在那，望着伊薇的脸出神。几次伸出手，又慢慢收回，到了最后一次，终于忍不住将手覆在伊薇脸上，轻柔得替她把泪水擦掉。

文秋澜的手在伊薇脸上停留许久，抚摸的动作轻柔至极，充满了伊薇熟悉的怜惜和疼爱。直到伊薇的身体不再发抖，体温也趋于正常之后，文秋澜才替她盖好被子，转身离开。从那个充满了伊薇味道的屋子回到自己的房间，文秋澜这才有种解脱的感觉。

她身上也早就狮头了，衣服黏腻得贴附在身上，十分不舒服。后颈的腺体还在跳动，另一处腺体也早在接近伊薇时有了感觉。文秋澜就算再怎么克制压抑，她也是个正常的Alpha，伊薇的味道，诱惑力很强。文秋澜站在花洒下清洗身体。

想忘掉一个人，远没有自己想象中那么容易。

Chapter・ 138

顾思玖不是这个世界的人这件事她只与宋锦之说过，在重逢之后，顾思玖也毫无保留得说了曾经她感觉到的异样。比如身体会无缘无故得受伤，经常发现自己站在陌生的地方。顾思玖把这些当成是原主的精神力在操控身体，这件事其实她最开始并不想告诉宋锦之，可是在顾虑之后，还是选择了坦诚。

知道原主的精神力，或者说魂魄还在时，宋锦之尽管面上表现得淡然，握着自己的手却是紧了又紧。为了不留后顾之忧，顾思玖打算再检查一下身体，和伊薇详细得说说自己的情况。不曾想今日来了医疗室，正好撞见了伊薇。

她面色看上去不是很好，脚踝肿起，膝盖也受了伤，正坐在轮椅上被蒂丝推着，一副心不在焉的模样。伊薇也没想到意外会在自己身上接二连三得来，那天淋雨之后她就高烧低烧反反复复，身体不好的情况下又被Alpha压制，精神力刺激到了身体引发了发情期的紊乱。

侥是伊薇身体好，这么折腾也难免会倒下，就在今天，她终于还是挨不住难受，让蒂丝把自己送来医院。对方大惊小怪，怕自己走路弄伤了脚踝，才弄了轮椅让自己坐。伊薇对此很是无奈，刚开始还是很排斥的，可后来发现不用自己走路，脚踝也不疼了，瞬间就对轮椅真香。

“你怎么了？”顾思玖和宋锦之刚进门就看到伊薇，她走过来担心得问了嘴，伊薇挥挥手，把情况简单说了句，让顾思玖别担心。几个人既然遇到，便一同到了休息区，顾思玖有些隐情想和伊薇说，伊薇看出她的意思，便让蒂丝去帮三个人买咖啡，把人支走了。

“怎么了？是不是你的毒有什么问题？”伊薇看到顾思玖面露难色，还以为她的身体又出现麻烦，顾思玖摇头，打算把自己的事情坦白给伊薇，她相信伊薇不会泄露自己的秘密，也认为伊薇或多或少能提供帮助。于是，顾思玖把自己的身份，还有之前原主出现过的异常说出来。她自己也有发现，在来月球之前，只要自己大量得动用精神力，原主的意识就会占据身体。

如今她已经很久没操控机甲，精神力也没怎么用，原主倒也真的没出现了。就算如此，原主的存在依旧是个不安定的元素，顾思玖很怕某天她会再次出现，那时候要是自己已经和锦之结婚，那个人渣岂不是更可以肆意欺负宋锦之，这样的事，顾思玖绝不允许发生。

“等等，你是说，你不是这个世界的人，你是来自叫地球的一个星球？来到这里之后占用了原本顾思玖的身体，还和她开展了抢身体的精神力对战？顾思玖，你确定你没在编故事开玩笑？”伊薇一口气把顾思玖的事听完，随后便是一副不可置信的模样，顾思玖知道换作任何人都很难轻而易举得接受这件事，她又说了一些小细节，让伊薇慢慢消化。

三个人说得口干舌燥，这时候，蒂丝刚好送来咖啡，伊薇对顾思玖做了个禁声的手势，随后喝了大半杯咖啡，这才抬起头来。只不过比起刚才的茫然，此刻的伊薇却十分感兴趣得看着顾思玖。宋锦之很相信，如果不是腿脚不便，伊薇可能会冲过来把顾思玖摸个遍。

“啧…我就说嘛，以前那个人渣怎们可能忽然变成你这种美味的Alpha，原来是留下了皮换了个里子。”伊薇回忆起刚和顾思玖认识那会儿，又联系到顾思玖说的事，只觉得匪夷所思又不可思议。起初她也猜测过顾思玖性情大变的原因，还以为是外界对她过分解读，或是顾思玖一直在伪装自己，没想到事实却是，顾思玖直接换了个人。

“伊，我和锦之都很担心原主的意识会再次出现，我明白她才是身体本来的主人，但是她的所作所为让我无法把身体还给她。我承认我很自私，我不想离开锦之，也不想那个人渣再回来伤害她。”顾思玖握紧了宋锦之的手，一直沉默的宋锦之抬起头看着顾思玖的侧脸，心下的不安竟然全数消散了。能够让自己如此安心的人，只有顾思玖。

“OK，我明白你们的意思，本来这种事我也是没办法的，毕竟灵魂穿越已经超过了目前的科技和理解范围，有一个人或许能够帮帮你们。他法号是望空，是我父亲的朋友。”伊薇说着，打开联络器联系了对方，顾思玖听到法号这个词，脑袋里自动浮现出了一个七老八十，满目慈祥的和尚，她本以为这个世界已经没有佛家没有和尚这种存在了，没想到伊薇的父亲竟然会认识。

顾思玖和宋锦之像是看到了希望，留在这里等着那位望空大师过来。没过多久，伊薇的通讯器再次亮起，打来的正是道格里公爵本人。他很遗憾的告诉伊薇，望空大师并不在球也不在月球，行踪暂时不明，他会帮伊薇尽快联系。

得知望空大师来不了，顾思玖和宋锦之都有些失望，伊薇看到她们放心不下，只好找人给顾思玖做了个精神力的检测，结果表明，顾思玖的精神力很平稳，近一年来都没有较大的波动，也算是给两个人打了一剂定心针。两个人这才稍微放下心，开车回到家里。

两个人躺在床上，虽然今天没能见到望空，但精神力的检测报告说明原主在最近的确没有出现过。人往往总是会轻易朝着好的方向去想，加上和宋锦之重逢，顾思玖也稍微放下心来。

 “锦之，发生任何事我都不会轻易离开你。我认准了要你养我，当你白白嫩嫩的米虫，我是个认家的米虫，就算掉到外面，也会重新找到你的。”顾思玖轻笑，末了还伸出舌尖，在宋锦之的耳垂边轻舔了下。宋锦之被她撩得眼眶一热，有些按奈不住得上了床躺在她身边。

 “阿玖，今天医生说你的身体恢复得不错，似乎…可以做一些激烈的运动了。”

Chapter・ 139

宋锦之在说话时，身体已经安稳得躺在顾思玖身边，两个人穿着单薄
的睡裙，彼此都能感觉到肌肤的温度。顾思玖喉咙发热，她转头看向
宋锦之，对方也在此刻看过来。

“锦之，我好想你。”顾思玖转过头，用额头抵着宋锦之的头，这
句话从两个人相逢之后她已经说了无数次，可是每一次认真地看宋
锦之，顾思玖还是会表达自己有多思念这人。现在的情况其实算不上
好，萧家没有解决，顾思玖依旧是戴罪之身，身上的毒素也让人不
安，尽管有这么多的麻烦，可是有宋锦之在，顾思玖的心态放得比在
荒芜之地的时候平稳得多。

“傻瓜，不是就在你面前吗？”宋锦之明白顾思玖话中的深意，分隔
了这么久，自己的想念，不会比顾思玖少分毫。

“不一样的，就算你在我面前，我还是会想你。这么久我没有在你身
边，你一定很难熬吧？”

顾思玖抬起手，摸上宋锦之的脸，再滑到她的脖子和锁骨，最终落在
她胸前的柔软之上。敏感的地方被顾思玖揉住，宋锦之吸了一口气，
双唇发抖。她蹭着顾思玖的脸颊，把脱口而出的轻吟落在她耳边。

“阿玖，只要尝过美好的滋味，就不会有人想要再体会苦涩。和你分
开之后，不仅仅是心里，我的身体也很想你。我是你的Omega，我没
办法接受和其他人亲密，哪怕只是为了缓解身体的发热，我也没办法
做到。”

“这里，只有你能亲吻。”宋锦之声柔，她抓过顾思玖放在胸口的
手，轻轻将指腹放在自己的唇上，又拉着她的手，重新按在丰软之
处。“这里，只有被你的手抚摸才会有感觉。”顾思玖并拢手指，缓
慢收紧，她听到宋锦之愉悦的轻喘，感到顶端随着自己的触碰逐渐开
花。

“我的身体只能容纳你，被你侵占。”宋锦之主动将顾思玖的手拉下
去，按在腿间。单薄的小内裤并不能遮掩什么，才刚触到，顾思玖发
现自己的手指被湿润浸透。木槿花诱人的清香散在整个房间里，无不
说明自己的Omega正等着自己去疼爱。

“锦之…你犯规了。”顾思玖被宋锦之这一番话弄得呼吸急
促，整个脸都因为发热涨红。Alpha的信息素释出，在空气中
同木槿花的气息缠绵在一起。看到她眸子也湿润起来，宋锦
之笑她经不起勾引，只这一会儿便受不住了。

“是我犯规了，可是我知道，裁判最喜欢给我发黄牌。阿玖
不喜欢我这样吗？嗯？”宋锦之难得说出这种话，结尾居然
还加了个嗯字，明明是一个普通的拟音词，却被她嗯出了千
娇百媚。顾思玖这时候不得不想起自己曾经误会宋锦之是禁
欲系这种事，真是大错特错。

顾思玖仔细凝注宋锦之，她茶黑色的长发散在胸前，半遮半
掩得盖住自己的手。因为动情，她脸颊绯红，就连眼角都沾
染了一抹浅红色。顾思玖觉得宋锦之说得没错，自己喜欢宋
锦之的每一面，温柔的，傲娇的，故作冷漠的，当然还有此
刻，妩媚勾人的。

“木头脸，你再这样，我以后都不好叫你木头脸了。”顾思
玖小心翼翼得压在宋锦之身上，两个人滚烫的肌肤相贴，都
忍不住发出一声轻喘。“怎么呢？我不讨厌你这么叫我。”

宋锦之抬手环住顾思玖的腰，笑的千娇百媚，就是这个笑容
让顾思玖看着腰都软了。她能感觉到自己的内裤也湿透了，
第二性器源源不断得涌出热流，第一性器也变得好肿了。

“因为你一点都不木头，还这么色气。”顾思玖说话间，宋
锦之已经用膝盖抵住自己的腿，轻轻蹭动顾思玖敏感的肉
核。因着那里在动情时会胀大一些，加上顾思玖下身只剩一
条内裤，膝盖磨蹭过去，宋锦之能够清楚感觉到那里的凸起
和湿润。

“阿玖也有感觉了。”宋锦之说完，顾思玖已经迫不及待地
把她吻住，两个人久违的亲密，都释放了自己压抑了长达三
年来的热情。单薄的睡裙被脱掉扔在地上，早就湿透的两条
小内裤砸在裙子上。宋锦之看着顾思玖生出许多伤痕的身体，
用指腹轻轻地在上面描摹。

顾思玖说起这些伤时，总是轻描淡写得说已经不疼了。是现
在不疼了，但那个时候肯定很疼。宋锦之知道顾思玖爱美，
她也联系了不少医生问能不能把这些疤痕除去，可是伤口太
深，时间拖得久，基本上是没有除掉的希望了。

顾思玖不想宋锦之在这时候想起那些不开心的事，她按着她
的手，将其压在床两边，忽然强势的像只小老虎。宋锦之还
没反应过来，顾思玖铺天盖地的吻随之而来。Alpha的气息凌
乱急促，信息素传递出的欲望很浓。木槿花混着薄荷与柠檬
的味道，成了促发动情的因子。

宋锦之用手紧紧搂着顾思玖的肩膀，热情至极得叫着恋人的
名字。当身体攀上顶峰，宋锦之脑袋里像是有一簇烟花骤然
炸开，欢愉舒适，令人沉迷。顾思玖知道一次满足不了宋锦
之，也满足不了自己，她又连着要了宋锦之几次，直到对方
的哼声都带了哭腔才停下休息。

经历过滋润，宋锦之整个人都软了下来，看到她窝在自己怀
里轻喘，眼角挂着泪水，双手却紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己不肯放开。顾思
玖一下子就被宋锦之这副难得一见的柔弱模样给触动了，她
抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之亲了又亲，自家爱人，真是可爱死了。

“锦之，你说，你是不是特别爱我。你看我啊，长得好看，
又不像那些坏脾气的Alpha一样，而且我技术还这么好，又会
做好菜。我这么好的恋人，还能去哪里找呢？”顾思玖自恋
得捧着脸，N瑟的小模样可爱倒是可爱，但宋锦之也跟着傲
娇起来，就是不想承认。

顾思玖等着宋锦之说甜言蜜语，谁知对方只是淡淡得瞄她一
眼便不再开口，顾思玖感觉有被冒犯到，她轻哼一声，恼
了，转过身抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子委屈起来。当然，这份委屈就是等着被
哄的前兆。

“木头脸，我就知道，你总是下床不认人，自己舒服了都不
夸我的。你说，我刚刚哪句话说错了，都是事实嘛。我知道
了，你只拿我当按摩棒，用过我就把我丢在一边了。”顾思
玖忽然耍起了小性子，而后用腿夹着棉被，蹭了蹭自己硬挺
的肉核。她恍惚意识到，自己才不是什么按摩棒呢，最多就
是一个跳蛋，文老师才是按摩棒…想到这，顾思玖是真的不
开心了。
“宋锦之，你这个坏女人，你不爱我，你只是把我当你的泄
欲工具，把我当跳蛋。”顾思玖说得咬牙切齿，煞有其事，
宋锦之刚开始听着还觉得好笑，之后见她兀自委屈起来，还
真的心疼了。她笑顾思玖耍小性子的样子也可爱，从后面搂
住她。

“你啊，又在闹什么小脾气呢？我要是想找按摩棒找跳蛋，
有的是比你功能好的。阿玖，你是我的爱人啊。”宋锦之抱
着顾思玖，用了自己最温柔的声音哄她。顾思玖本来就不是
真的生气，这会儿听到宋锦之用这么酥的声音说话，哪还能
不服软。

“是嘛，那你是说，我的技术不好喽。”顾思玖回过头，抿
着嘴看宋锦之，回答她的却是宋锦之的吻，后者拉着她的手
按在经历过几次高潮还湿润的腿间，顾思玖的手一下就被弄
得湿透了。“木头脸，你…你还想要吗？”顾思玖没想到宋
锦之忽然这么孟浪，手上的湿润让她脸色一红。

“我是想让阿玖知道，这些都是你带给我的快乐。虽然我还
想要，可是我想让阿玖也享受一下。”宋锦之明白自己的身
体还远远没有被喂饱，可是顾思玖的身体也渴望着被疼爱。
她见自己说完后，对方眼睛一下子亮了，又瞬间被情欲感
染，宋锦之吻了吻她的唇，随后一路向下，直至埋进腿间。

顾思玖轻哼一声，急忙攥住身下的床单，把腿崩得笔直。宋
锦之晓得她很舒服，那颗小肉核在自己嘴里胀大，才几分钟
就器械投降，在自己嘴里小去了一次。腺液微苦的味道宋锦
之早就习惯了，想到这是顾思玖的东西，宋锦之也从未觉得
难以下咽。

本着哄顾思玖的心思，宋锦之卖力得舔舐，直把顾思玖弄得
轻喘连连，只是没持续多久，宋锦之无法忍受身体的欲望，
四肢也跟着软了下来。顾思玖正在兴头上，宋锦之忽然停
下，抬起头看她。

“木头脸，你又累了？”
“阿玖，帮我，我想要了。”
“唔…可是我还没…”
顾思玖觉得宋锦之在这方面未免太弱了些，自己刚刚把她伺
候得那么满足，可这会儿到了自己，宋锦之才做这么会儿就
停下来，什么意思嘛。顾思玖噘着嘴，却还是舍不得让宋锦
之忍着，更何况她也想看宋锦之沉浸在情欲中美好的样子，
若是满足了锦之，对方再来满足自己也是美事一件。只可
惜，宋锦之又被顾思玖伺候了几次之后，便开始昏昏欲睡
了，顾思玖掐她的腰，欲求不满的看着她。

“木头脸，不准睡，我还没好。”
“唔…阿玖，我累了，你自己弄吧，我的手在这里呢。”
宋锦之温柔得亲了顾思玖一口，随后便把自己的手放在顾思
玖手里，自己呼呼得睡了过去。看着放在自己掌心里的手，
顾思玖气得想咬人，可是真要下口时，却又舍不得了。她气
得拍拍宋锦之柔嫩的屁股，只好把下身的湿润擦掉，将人抱
在怀里。

“木头脸，你欠我好几次，下次可要记得还回来。”

Chapter・ 140

“锦之，今晚吃什么？我买来做给你。”顾思玖在小路上缓慢地走着，听着宋锦之的声音通过通讯器传过来，脸上挂着止不住的笑。“什么都好，反正你做什么都好吃。”宋锦之清楚顾思玖的手艺，尤其是得知她那些菜都是地球曾经很常见的菜在之后，就变着花样让顾思玖把那边的菜都做给自己。两个人说好吃什么，便有一搭没一搭的聊起来，宋锦之不想切断链接，哪怕顾思玖很快就会到家了，她也想多聊一会儿。

这时候，宋锦之那边忽然有人有动静，顾思玖听出那是门上的智能AI在响，她看到宋锦之开门，紧接着，蒂丝面色凝重得走进来说要找自己。顾思玖意识到蒂丝可能要说的事并不简单，她顾不得买菜，急忙赶回去。“蒂丝，发生什么事了？”顾思玖换鞋进了屋，蒂丝抬起头看她，面上有些为难，似乎在思索如何开口。

“少将，接下来我说的话，或许你一时间无法接受，但我希望你能够保持冷静。在顾家出事之后，小姐一直有派人保护你和你顾老将军，在今早，我们得到消息，顾老将军和你的母亲，因为家中意外起火，死于火灾。”

蒂丝说完，抬头看顾思玖，见她脸上从呆滞到不可置信，随后转变成茫然和无措，这些变化仅仅出现在几秒之内。蒂丝不知道该说什么安慰的话，这件事一出，不少顾老将军曾经的部下都在为顾思玖求情，希望皇室能够网开一面，让正在服刑的顾思玖回去为顾老将军处理后事。

“蒂丝…谢谢你告诉这件事，我…”顾思玖声音微微发抖，停顿在我字上，便再也说不出多一句话来。蒂丝知道这时候自己并不方便在场，她主动离开，将空间留给顾思玖和宋锦之两个人。“阿玖，别忍着了。”宋锦之起身，看到顾思玖泛红的眼眶，她紧抿着唇，用牙齿咬着嘴里的嫩肉，尝到了淡淡的血腥味。

Alpha的信息素传递出难过和愧疚，浓厚的难过压下来，让宋锦之跟着心疼。她把顾思玖僵硬的身体拉下来，让她靠到自己怀里。谁都不会想到，就在一切正在转好的时候会发生这种事。宋锦之不认为这是意外，毕竟以顾家那样严密防备和安全系统，怎么可能会因为失火而让顾思玖的父母遇难。

“锦之，我没想到会这么突然。我和你说过的，我在我本来的世界，我的父母在我很小的时候就离开我了。每一次看到其他的孩子有爸爸妈妈，我都很想知道，有父母的感觉是怎样的。刚来到这里，我对他们很陌生，可是他们对我很好，萧家的事，如果不是他们没有放弃我，我不可能活着离开球。”

顾思玖用手攥紧沙发，眼眶积满泪水，不肯掉下来。曾经她对原主的父母并没有什么实质的情感，可是他们的的确确把自己当做亲生女儿看待，顾思玖也逐渐习惯了叫他们爸妈。可是…自己人在月球，他们却在球被人害死了，自己和他们说最后一句话的机会都没有，他们就再也听不到了。

顾思玖无声得流泪，宋锦之抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，不停抚摸她发抖的身体。她们收到皇室那边的传令，允许顾思玖回到球。宋锦之不放心让她一个人回去，哪怕自己一同去会让自己在萧家和自家父母面前暴露，她也没办法让顾思玖在这种时候独自面对。

两个人没收拾什么东西，顾思玖也只带了她和宋锦之的婚戒。重逢之后，她没有第一时间把戒指给宋锦之，因为她不想这么草率得交出去，也一直作为自己的护身符带在身边。两个人定了最快的光船，因为之前有顾思玖光船出事的经历，这一次她们派人彻底检查，确定各方面都没问题之后，这才启动。

两小时之后，光船落在球，顾思玖才下去，联邦调查局的人走上来用手铐将她拷住，直接送去安放遗体的墓园。在这个世界，普通人死亡通常会由家属自行处理。而军人一旦死亡，联邦局会直接将遗体处理好，送往墓园。

顾南成是前帝国将军，尽管顾家已经衰败了，但顾南成的威望和名声依旧在，皇室也愿意为顾南成举办最高级别的哀悼会。顾思玖和宋锦之来到墓园，顾南成和李静的骨灰被安放在小巧的胶囊盒中。顾思玖站在水晶棺前，她站直身体，深深地朝着顾南成和李静鞠了一躬。

将顾南成和李静下葬之后，顾思玖安静得站在两个人的墓地前。宋锦之遥遥得看着她，忽然觉得只是这一天的时间，顾思玖整个人似乎又消瘦了许多。她手背上是注射解毒剂留下的针孔，紧抿着唇，眼睛红肿。宋锦之忍不住走过去，从后面把顾思玖抱住。

“阿玖，我在呢，你还有我，别怕。”宋锦之清楚她和顾思玖的契合度很高，Omega能够通过信息素感应到Alpha的情绪和心理波动。顾思玖在难过，害怕，这时候，只有自己才能安慰她。

“锦之，别离开我，我只有你了，只有你一个人了。”顾思玖回抱住宋锦之，把头靠在她怀里。她很想大哭一场，可现在还不是时候。顾思玖没办法在这里多留，处理过顾南成的事之后，很快就被押送回月球。

在回去的光船上，她看到宋锦之的通讯器一遍遍亮起，又一遍遍被她自己按灭，她知道是宋锦之陪自己出席葬礼的事被新闻媒体播放，宋爸爸肯定也看见了。“锦之，你接一下吧，有什么话可以好好说，不然伯父伯母也会担心你。”顾思玖小声嘀咕，其实她很怕宋锦之会被叫回去，但是总不能让宋锦之不和她家里人联系。宋锦之听顾思玖的话将通讯器接通，还没等她说什么，宋爸爸的吼声已经传了过来。

“小锦，你给我解释一下到底怎么回事？你为什么会和那个人渣有联系？你说去月球处理公事，结果就是这么处理的？庭军那孩子刚刚和我打电话，说是要断绝和你的往来，你…”“爸爸，萧庭军和萧家要断绝往来最好不过，我们宋家以后也不会再和萧家有任何牵扯。至于你今天看到的事，全部属实，我和阿玖在一起，始终都在一起，我爱她，也只认定她一个人，我已经被她标记了。”

宋锦之从未用这么快这么强势的语气和宋爸爸说话，而且为了把关系说死，她还编造了顾思玖标记自己的谎言。顾思玖听着，只觉得背后一寒，她觉得自己莫名其妙被扣了一个锅，这要是以后宋爸爸追究起来，自己该怎么解释啊…

宋锦之说完之后，宋爸爸那里一阵沉默，紧接着顾思玖听到宋爸爸大喊着让宋锦之立刻回去。宋锦之说了声对不起，快速将连接切断，对面也没有再打来。顾思玖握住宋锦之的手，两个人把头靠在一起。顾思玖心里有很多感谢的话想对宋锦之说，可是她也知道，她们之间不需要说感谢。两个人下了光船，直接去了伊薇那里，后者知道她们会来，一早就在等着。

“顾伯伯和李阿姨的事还请节哀，但我想，你应该已经知道这件事幕后的黑手是谁了。”伊薇将手里的一份文件递给顾思玖，上面是关于这次顾家火灾的情报。这一次的火灾并不是意外，而是人为纵火。顾南成和李静的死因是急性毒药，不是被烧死的。

顾思玖看着这些报告，她知道伊薇会给自己看这些，就说明还没有确凿的证据能够证明这些是萧家所为。萧家既然已经除掉了自己的父母，接下来的目标，肯定是自己。

“顾，接下来我会派人在你们附近，24小时保护你和阿锦。过几天你就要回到军队了，我很怕萧家从中作梗，对你做出不利的事，好在蒂丝在你身边，凡事有个照应。”伊薇把事情交代得很清楚，她在月球并不是没人可用，至少自己的母亲希娅不是摆设。

“伊，谢谢你。”顾思玖将那些文件收起，打算和宋锦之离开，伊薇在这时候叫住她，让她和宋锦之留下吃晚餐。两个人折腾了一天，的确什么都没吃。她们没有胃口，可是顾思玖的身体情况，不吃东西是不行的。宋锦之看了看顾思玖，对她点头，两个人决定留下。她们以为伊薇会订餐，谁知这人却走到了厨房，要亲自下厨。

顾思玖听后，眉头微皱。她胃口不是很好，如果东西不好吃，只怕更加吃不下。

Chapter・141

“澜澜，我做了一些菜，自己吃不完，你来试试好吗？”晚上，文秋澜从学校下课回到家里，还没进屋就听到伊薇在身后叫自己。文秋澜回头看了眼，见伊薇穿着黑色的睡裙，身上却围着一条粉红色的围裙，看上去十分违和。

“不了，我…”

“澜澜，拜托啦，我是真的不小心做了很多，你就当试试我的厨艺，好不好？”

伊薇见文秋澜想要拒绝，她急忙把双手扣在一起，做了个拜拜的动作。看到她脸上讨好的笑容，文秋澜竟是不好再推脱了。她嗯了一声算是默认，回家换好衣服之后便去了伊薇那里。为了让自己方便过来，伊薇并没有关门，文秋澜进屋就看到站在厨房里忙活的伊薇。她把头发束在脑后，正有些笨拙却又十分认真地切着菜。可以看出她是练了很多次的，虽然还是手生，但基本步骤倒是知道的很清楚。

“澜澜，很快就能吃了。”伊薇见文秋澜来了，笑得眼睛都眯成了一条缝。看她把做好的菜一个个端上来，文秋澜从未想过，这样的场景有天会出现自己和伊薇之间。似乎从前些日子那场意外之后，两个人的关系就有了莫名其妙的缓和。

文秋澜明白，是自己的心软给了伊薇接近的机会，她也在伊薇身上看到了极大的改变，才会因为那次的事件对她有所改观。她没法子把伊薇的存在视作无物，但也不会再同伊薇有更深的交流。各自安好，不打扰如今的平静，就是文秋澜想要的。

“澜澜，你尝尝看。”伊薇把所有菜端上来，期待得看着文秋澜。这阵子她断断续续给文秋澜做了不少饭菜，都是顾思玖之前教的。伊薇感觉文秋澜没那么抗拒自己了，她得寸进尺得想要更多，也想用这个方法拉进两个人的关系。

伊薇的视线太过灼热，文秋澜迎着她期待的眸子，小口尝了一下面前的菜。接下来的时间，两个人安静得吃着饭菜，伊薇犹豫许久，忽然开口：“澜澜，我…明天你有时间吗？”她问得小心翼翼，甚至还没等文秋澜回答就开始害怕对方会拒绝。明天是伊薇的生日，她不去希娅那里，也没打算回去球参加父亲为她举办的生日宴会，她只想安安静静，跟文秋澜两个人一起度过。

“抱歉，我明天约了人。”文秋澜抬起头回道，伊薇听后有些失落，只嗯了一声不再多说。伊薇其实很想问她明天约了谁，想问她是不是忘了明天是自己的生日，可是这样的话，怎么好问出口呢？

整个晚上，伊薇有些魂不守舍，零点一到，许多好朋友包括自己的父母纷纷发来祝福。伊薇从上到下看了眼，也没有见到文秋澜的消息。她有些失落的将手机放下，把身子摔在床上。她存了一丝侥幸，觉得文秋澜就算和别人有约，也不一定全天都不在，只要晚上文秋澜回来，自己还是可以和她单独相处。

这么想着，伊薇满怀期待得等到了第二天，她睡到10点起来，很快就采购了食材，也订了蛋糕送过来。她想起往年的生日都是道格里公爵提前一个月就开始筹备，每一次的生日宴伊薇都是绝对的主角，可她却没有感到多开心。今天，伊薇却因为文秋澜可能会过来的那一点点可能，对这个生日充满了期待。

伊薇做好之后看了眼文秋澜的屋子，里面的窗帘没有拉上，说明人应该没在屋里。伊薇安静得坐在房间等着文秋澜回来。她从中午等到天色见黑，也没见那人的身影。伊薇逐渐也有些坐不住了，她起身到外面，站在自己门口的阑珊外来回踱步。时间越来越晚，天气也从最开始的适宜逐渐转凉。伊薇去屋里拿了一件外套出来，刚走出没多久，看到文秋澜开着车回来了。

文秋澜从车上下来，看到伊薇在门口，步子微微顿了一下。伊薇看到文秋澜，笑着迎上去，只是才刚走近几步，她就闻到文秋澜身上并不算太陌生的气息。那是属于其他Omega的味道，很清晰也很浓郁，说明这一整天，文秋澜都在和另一个Omega待在一起。

伊薇脸上的笑容有些维持不住，尽管如此，她还是绽放了今天最大的一个笑容给文秋澜。“澜澜，我订了蛋糕，你要不要到我那里尝尝？今天…今天是我的生日，没有人和我一起庆祝，我想让你分享。”伊薇努力让自己的笑容不勉强，她看到文秋澜在听见自己的生日时微微一顿，心下黯然。果然…澜澜忘了自己的生日啊。

“抱歉，我今天有些累了。”文秋澜婉拒了伊薇的要求，转身回了家里。伊薇站在原地，忘了回去。一直到12点过去，这一整天结束，伊薇才恍惚得意识到，她的生日也结束了。伊薇挪动僵硬的步子走回屋，在她回去之后，文秋澜房间里的窗帘忽然掀开一部分，又慢慢闭合。

文秋澜坐在床边，将今天拎出去的包打开，缓缓将里面一个小巧却很精致的盒子拿出来。盒子是纯木质，才刚打开便散发出淡淡的木香。在里面躺着两个漂亮的耳环，耳环也采用了纯木制的工艺，上面雕琢了精致的雕花，吊坠的部分用以假乱真的花朵作为点缀。

这是她今天和陆ㄔ诠浣质甭饭一家小店看中的，她觉得很漂亮，便忍不住买了下来。文秋澜起身，将房间里稍微大一些的储物盒打开，将木盒放入其中。里面不只有这一个礼物，还有各种大大小小的礼物盒，这些东西都是文秋澜这几年买下的小礼物。

这个习惯她不知道是什么时候养成的，当年和伊薇在一起之后，她就渐渐习惯把碰到的小东西买下来送给伊薇。漂亮的首饰，别出心裁的装饰，其中有昂贵的，也有价格普通的，只要是文秋澜觉得有意思的东西，她就会买下来送给伊薇。这样的习惯很可怕，以至于到现在她都没能改掉。

她没有忘记今天是伊薇的生日，却故意答应了陆ǖ难约。她这样做，是为了给自己越来越软化的心一个重新变硬的机会。这几年她一个人待在月球，她口口声声说忘了伊薇，只是当伊薇再出现时，她才发现所谓的遗忘不过是自欺欺人的谎言。

她还是会在梦里梦到伊薇，梦到她和其他人结婚，走入婚姻殿堂，却唯独和自己说她们不合适。在梦中惊醒，起来的时候面对空无一人的房间，文秋澜害怕这样的孤独。所以她把以前的钢琴搬来摆在楼下，尽管自己现在已经没办法再弹奏，可是看到钢琴，文秋澜还是会感到安心。

今天晚上，伊薇落寞的样子让她不忍，也让文秋澜确认，自己的确还对伊薇残留着她不愿意承认的感情。可是，没办法在一起的，文秋澜很清楚，自己已经没有勇气再去疼爱伊薇，她怕重新付出全部，最终得到的还是那句不合适。

Chapter・ 142

“你很久没来了，有什么心事吗？”文秋澜坐在吧台前，接过对面人递来的酒。这里是多蓝镇唯一的酒吧，与其说是酒吧，倒更像是咖啡厅。酒吧不喧嚣，来这里的人也不多，这里没有大多数酒吧的乌烟瘴气，就播放的音乐也都是舒缓的。和咖啡厅唯一不同的一点就是，这里只提供酒，没有咖啡。

文秋澜最初发现这里，也是因为把这里当成咖啡厅偶然走进来，随后就和这里的老板程青交了朋友。和自己一样，程青是球人，纯粹的东方血统，她自幼在月球生活，和妻子结婚后在多蓝镇定居，开了这家酒吧。

“她回来了，让我有些不知所措。”文秋澜轻抿着酒，已经有了些醉意，她拿起桌上的烟点燃，轻轻吸了一口，红唇紧抿，将烟蒂也染了一层浅红。今天的文秋澜很特别，带着和平时不一样的感觉。她少见得穿着酒红色垂感丝绸衬衫，身下是纯色的黑色紧身裤，脚上踩着一双高跟短靴。

明明是工作日，文秋澜却没有循规蹈矩的去学校上课，下午就来了自己这里。她今天没有特别打理头发，被她简单得撩到头顶，随意又有些凌乱。她长腿交叠在一起，用红唇咬着烟，半阖着的双眼带着些迷茫和慵懒。

程青注意到，有不少人早在文秋澜进来的时候就盯着她看了很久，几个年纪小的Omega甚至在脸红，跃跃欲试得看着文秋澜。程青无奈得从吧台走到文秋澜身边，带她走到一个相对安静且没人会注意到的包厢里，这才有了说话的空间。

“那你是怎么的想的？”程青低声问道，她是文秋澜在月球唯一一个结交的朋友，也隐约知道文秋澜和伊薇事情的大概。听到文秋澜说伊薇找过来，程青觉得文秋澜现在的想法才是最重要的，如果这个人的心思没有被人扰乱，就不会过来自己这里。

“如果我知道自己的想法，也就不会这么困扰了。我来到这里是想归于平静，让我的生活重新回到正轨。她仅仅只用几个月，就把我用了三年才平静下来的生活弄得很糟糕。我拒绝了最近的相亲对象，因为我不想给别人造成困扰。”

文秋澜扶着额头，缓缓吸了一口烟，吐出烟雾。她还记得自己第一次抽烟时狼狈的模样，那个时候她只想弄懂伊薇为什么喜欢抽烟喝酒的原因、后来她懂了，也曾经在一段时间沉迷烟酒带来的迷失感，最后又摆脱了它们。文秋澜的自控力高得可怕，程青很清楚，如果不是真的心里压着太多的事情，她也不会特意请假到自己这里。

“文，你总是给自己太多压力，之前你和陆小姐的会面我就知道你在勉强自己，早些说清楚也好。”程青并不看好文秋澜和陆ǎ她能看出，在面对陆ㄊ保文秋澜藏起她真正的姿态，这样的情况一开始还好，可是真的在一起之后，文秋澜会很累，倒不如及时止损为好。

“程姐，谢谢你，我只是想让我的母亲别担心我。”文秋澜看着面前空了的酒杯，又将其填满。她明白两位母亲虽然没有过度得来询问自己的事，但终究是记挂着自己的。她想尽快让母亲放心，这一次还是失败了。

“你不需要牺牲自己的快乐让你的亲人不记挂你，只有你真正开心起来，她们才会放心。文，别怪我多嘴，我只想知道，你对那位女士到底是怎样的想法？你还爱她吗？如果她和别人在一起，你真的能够释怀吗？”

程青比文秋澜大了14岁，在阅历上也更广，她能看出文秋澜对伊薇的在意，才会这么问。这个问题让文秋澜沉默，她脑袋里构想出伊薇和塞维利亚公主结婚的画面，仅仅只是一个模糊的场景，她的心口就骤然疼起来。越是疼，文秋澜就越是自虐一般得想着伊薇和别人在一起的事。她眼眶微红，却又笑了。

“程姐，能再给我拿几瓶酒吗？”文秋澜很少会这样不计后果的喝酒，见她没有回答自己的问题，反而打算买醉，程青没拒绝，还真的拿了一些酒送来。文秋澜小声说了句谢谢，随后便窝在沙发里，安安静静得自酌自饮。

程青知道这时候让她一个人独处才是最好的，便出去招呼其他客人，等到她再回来时，文秋澜已经喝完了所有酒，人也有了醉意。她提前吃了醒酒药，即便喝了这么多酒也不至于不省人事。喝醉之后的文秋澜和平时差不多，她静静得坐在那里，望着空了的酒杯出神，消瘦的身体蜷缩起来，完全看不出平时的高挑。

“文，你喝醉了，我送你回去休息吧。”

“程姐，我能自己回去，放心吧。”

“那你自己注意。”

见文秋澜意识清楚，车子又有自动驾驶，程青也没执意送人。文秋澜兀自回了家，喝过酒之后，她觉得脑子有些浑浊，身体似乎也因为酒精的催化有些热。她洗了澡，换了宽松的衬衫和长裤靠在沙发上休息。没过多久，身体发热的迹象不曾缓解，反而越来越清晰明显。文秋澜意识到情况不对，这样的发热迹象已经不是喝酒能引起的，她想了想自己上一次l晴七还是在半年前，隔了这么久，似乎也该到了。

文秋澜轻哼一声，打算去冷藏库拿一只姬。恰巧门口的AI响起，她眉头微皱，走过去看了眼监控器，是伊薇站在门口。“澜澜，你在家吧？我做了晚餐，一起来吃些吧？”伊薇脸上挂着浅笑，前几天生日的事似乎已经被她淡忘了。文秋澜看着伊薇，眼睛慢慢垂下去，并不打算开门。

“抱歉，我在外面吃过了。”

“这样啊，可我还做了点心，你拿一些好不好？”伊薇说着，举了举手里的袋子，看到她勉强挤出的笑容，文秋澜紧抿着唇，慢慢靠在门上。

“我不太舒服，打算休息了。”文秋澜说完，不再看伊薇，兀自朝着楼上的冷藏库走。身体的发热逐渐严重，后颈的腺体活跃起来，转眼间便把整个房间染出了浓郁的茶香。文秋澜有些难受得捂着小腹，她拿出一只姬猪舍在后颈，发热的感觉这才稍微被控制住。做好这些，文秋澜疲惫得上了楼躺在床上，缓慢地等待l晴七过去。

伊薇被拒之门外并没有立刻离开，她回想着刚才文秋澜的声音，总觉得她说话的语气很奇怪，想到文秋澜说身体不舒服，伊薇站在门口，有些犹豫是不是该输入密码走进去。她曾经把文秋澜的密码记下过，文秋澜也没有换，只是…没有经过文秋澜的允许就闯进去，澜澜会生气的吧？

伊薇拿着糕点回去，可是始终没办法放下心来，她想到之前文秋澜从阳台上跳进来，忽然有了主意。只要自己跳过去，就可以看到澜澜，以关心的名义，应该也不会让她生气。决定之后，伊薇换了轻便的裤子和衣服，又穿了一双运动鞋，这才走到阳台边。

两家的阳台距离并不远，伊薇认为自己也可以轻而易举的跳过去，只是当身体一跃而出时，她才意识到是她高估了自己。伊薇没能跳进阳台里面，差点直接从二楼掉下去，危机关头，她急忙抓住阳台的栏杆，整个人都挂在了二楼的阳台上。

“澜澜，帮帮我…”伊薇没想到自己偷鸡不成蚀把米，她急得脸色发红，手臂上的力气也渐渐维持不住，从这个高度掉下去不至于摔死，但摔伤还是有可能的。文秋澜躺在屋里，隐约听到伊薇的呼救声，起初她以为是自己的幻觉，后来声音越来越明显，文秋澜意识到不对，她循着声音起身到隔壁房间，拉开阳台的门，一眼就看到伊薇的手，还有她挂在窗外的半个身体。

这一幕吓得文秋澜出了一身汗，本来还在发挥效果的一只姬居然因为精神高度紧张，几近失效。文秋澜呼吸急促，眼眶泛红，她急忙把伊薇拉住，用力将她拉进来。脚上一个踉跄，两个人倒在地上，伊薇直接窝进文秋澜怀里。

“澜澜，对不起，我没压坏你吧？你撞疼了没？”伊薇看到文秋澜脸色不是很好，以为自己把她弄伤了，她用手摸着文秋澜的后脑，骤然发现整个房间里弥漫着极为浓厚的信息素，文秋澜脸色饭洪，急促得川西着，这一切都说明，身down的Alpha正处于l晴七。

“你l晴了？”伊薇呆呆得问道，在她问过之后，文秋澜的视线出现了短暂的清明，她撑起身体，冷着脸看伊薇。“你又在做什么？你不知道那样做很危险吗？如果我没有听到你的声音，你就会摔下去了，道格里女士，你能不能少给我带来一些困扰？”文秋澜的声音又急又快，几乎是她有生以来对别人说过最重的话。听到她的责备，伊薇眼眶微红，她想解释什么，文秋澜却拉着她的衣服，将她带去楼下。

“道格里女士，请你离开，不要再来打扰我。”文秋澜低声警告，她知道自己现在很危险，一只姬因为刚才那一番折腾失效，她不知道再次猪舍是否还有效果。不同于Omega的一只姬，Alpha的一只姬带有副作用，且一次也并不适合多次猪舍。文秋澜怕伤及精神力，就只能硬撑过去。她不敢保证自己会不会失去理智对伊薇做什么，那是她不想看到的。

“澜澜，我…”伊薇还想说什么，文秋澜却没给她这个机会，直接把她关在门外。终于把伊薇赶走，文秋澜身上的义父被憨税打得狮头。她抖着twoleg，缓慢地走到客厅的沙发上坐下。推荐的纤体早已经塑形，酷字的祈福越发明显。文秋澜紧咬着下唇，她用手攥着沙发，深吸一口气，慢慢将唱哭和里面的馁酷月兑去。

没了阻碍，纤体从其中探出，文秋澜眼眶发红，她颤抖着handmo上去，又在触及的那一刻，急忙把hand拿开。她不擅长这种事，所做的次数并不多。和伊薇分开之后，文秋澜没有心思，也没什么心情，上一次复位也是因为没有一只姬的突l晴况。

看着red月中的物体，文秋澜扭过头，用hand轻轻我煮，脸色在一瞬间章程了red。一定要石方之后，l晴七才会稍微缓解。她闭上眼不去看，似乎只要这样，绣痴赶就会稍微少一些。文秋澜没注意到，在她闭上眼之后，关闭的房门又开了，擅自输入密码进来的伊薇站在门口，看到这一幕，僵在原地。

澜澜现在，好美啊。


Chapter・ 143

伊薇以前的圈子混乱错杂，她认识的Alpha不少，知道Alpha做这种事
很常见。在她和文秋澜还是恋人的时候，却从未见过文秋澜做同样的
事情。她看过文秋澜很多面，这一次，是完全不曾有过的姿态。

她穿着单薄又宽松的白色衬衫，因着布料被汗水打湿，变得更加清
透，几乎能看到里面浅蓝色的内衣。她长发零乱得散落，柔柔得侧躺
在沙发上，小腿间是没来得及全部脱掉的裤子和内裤，细长的腿并拢
在一起，膝盖也因为发热染了浅浅的红色。

发情期会让每个Alpha失去理智，文秋澜是个例外，她没有被发热掌
控。白皙的脸颊潮红异常，比之更红的，是被她用手握住的腺体。那
里红肿起来，被文秋澜用一只手紧紧握着。文秋澜的手很漂亮，骨节
很小，手指生得修长又笔直，加上肤色白皙，茭白的手和其中握着的
腺体成了红白两种颜色的对比。

大概是太过专注，她还没有闻到自己的气息，伊薇却早就沉浸在文秋
澜的信息素中，无法自拔。眼眶因为面前的一幕变得湿润，伊薇轻轻
握住自己饱胀的胸部，兴奋而惊艳得看着眼前的场面。她觉得自己中
了毒，一种名为文秋澜的致命吸引。因为她觉得，此刻的文秋澜，依
旧美得让自己挪不开眼。

发情期会给Alpha带来极大的不适感，如果一直得不到释放，Alpha
要承担的痛苦并不低于Omega。文秋澜的呼吸沉重又急促，她咬着下
唇，甚至将唇瓣咬得失去了血色。她用手来回抚弄着脆弱的腺体，速
度非常缓慢，几秒钟才会完成一次上下的循环。

文秋澜轻哼一声，隐约闻到了熟悉的味道，她不知道这是不是自己因
为发情期产生的幻觉，那个人明明被自己赶走了，也没办法进来，自
己怎么可能会闻到她的味道。这么想着，文秋澜有些失落。有些事藏
在心里，是她不愿意透露给任何人的秘密。她很少会做这种事，每一
次做，她脑袋里想的人都只有伊薇。会在这时候想到她，文秋澜也就
越发抗拒发情期，每一次都用抑制剂来克制自己。

伊薇的味道让文秋澜失了自控能力，她闭着眼，在心里默念
伊薇的名字，将自己的手想象成伊薇的触碰。忍耐了许久的
腺体敏感又经不起触碰，尽管文秋澜的动作依旧如之前那样
迟缓，却因为有了幻想对象，变得有所不同。

伊薇看着文秋澜的呼吸越来越急，她唇瓣微启，不停地呼出
浅而短的气。她太熟悉文秋澜的身体，也知道这个人一旦有
这样的表现，大概就是要到了。伊薇紧张得看着文秋澜，甚
至觉得这一幕比任何催情的药物都要有效。

裤子已经被自己流出的热流弄得湿透，腺体也随之打开，释
放出浓厚的信息素。伊薇很清楚自己也被带动了发热，这一
切，仅仅只是因为她看到澜澜自慰的场面。眼看着文秋澜稍
微加快了速度，腺体被她捏在手中“折磨”，很快，一缕热
流顺着顶端涌出，落在文秋澜白衬衣的衣摆下，逐渐化成一
滩水合。
释放之后，文秋澜的精神稍微恢复一些，尽管发热还在继
续，却没有之前那么难受了，她思索着接下来该怎么办才
好。只是，文秋澜才刚动了动身体，就发现屋子里弥漫的信
息素不只有自己的，另一个存在尤为明显，几乎要盖过自己
的味道。
文秋澜背后一凉，她抬起头，一眼就看到了站在门口的伊
薇，不知道在这站了多久。她身上浓郁的信息素扩散开来，
几个呼吸间就让文秋澜好不容易才平复下来的发情期再一次
躁动。她慌乱得将内裤和外裤穿好，不适感让文秋澜皱起眉
头。
“你怎么进来的？”文秋澜撑起身体走到门口，只要想到自
己刚才的姿态都被伊薇看了去，文秋澜就有种无地自容的羞
耻感。“澜澜，对不起，我…我记得你家里的密码，就擅自
闯进来了。”伊薇眼眶湿润，脸颊也泛着红色。文秋澜站在
距离她一米远的位置，被这样的伊薇迷去了心神。

想要她，想标记她，让她成为自己的。Alpha脑袋里满是疯
狂的思想，几乎让文秋澜一直引以为傲的自制力崩塌。一直
禁欲和尝过情爱的滋味后重新禁欲所带来的渴望是完全不同
的，文秋澜不敢保证自己继续和伊薇待下去会发生什么，她
也会有控制不住自己的时候。

“道格里女士，这里是我的住宅，你擅自闯入违反了法律，
希望你自觉离开。你应该清楚，现在是什么情况。”文秋澜
眼眶泛红，她用手扶着一旁的柜子，用力攥着木框让自己维
持清醒。她很怕…怕自己忍不住，就会抱住伊薇。

文秋澜的话在伊薇意料之中，她很清楚文秋澜和绝大多数的
Alpha都不相同，这个人温柔得过了头，哪怕已经这么难受，
却还是克制着。想到她宁可难受也不愿意要自己，伊薇神色
黯然，还是主动抱住文秋澜，贪婪的吸取她身上的味道。

“澜澜，我知道你很难受，让我帮你好不好？”伊薇突如其
来的拥抱让文秋澜错愕不已，她下意识得想要拒绝，可是伊
薇的手已经摸上自己的胸，另一只手也牢牢握住那致命的地
方。“道格里女士…请你离开。”文秋澜撑着最后一点理
智，几乎是咬着牙把这句话说出口，下一秒，她被伊薇按在
门上，对方在自己面前跪下来。

“澜澜，能帮你的人只有我，你不愿意碰我，可以不管我，
我只想帮你。”伊薇的语气带了几分恳求，态度都充满了卑
微。看着她把自己的裤子和内裤重新脱掉，腺体像是寻到了
它一直渴求的主人，朝着伊薇疯狂的撒欢。

“粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，好精神呢。”伊薇看着粉嫩的小家伙弹出来，眸
子里的水光又明亮一分，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜的腰，张口将粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
纳入口中。与此同时，她听到文秋澜发出满足的叹息声，
Alpha纤细的身体在发抖，在自己口中的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁也是如此。

敏感又躁动的腺体在进入伊薇口中之后得到了抚慰，伊薇嘴
里很烫，柔软的小舌反复挑逗舔弄，转着圈一遍遍扫过腺体
的表面，最后抵在顶端。文秋澜放弃抵抗，用手轻轻抚摸伊
薇的长发，将她的发丝撩开，趁着伊薇不注意时，看伊薇的
脸。到了这一刻，文秋澜所的谎言都成了没有意义的存在。
她没能忘记伊薇，无法抵抗伊薇，就连身体…都会为她沦
陷。

文秋澜心里的防线崩塌，身体也进入了享受的状态，她只经
历过伊薇一个人，伊薇又是最懂她的人。Alpha哪里最敏感，
喜欢怎样的节奏，伊薇都知道得清清楚楚。她将滚烫的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁含在口中反复玩弄，在它的根部嬉戏，又用舌尖反复撩扰
最为敏感的顶端。

文秋澜和以前不太一样，曾经的她不肯发出声音，只会自己
忍着。可是现在，她发出的声音绵延而悠长，很低也很轻，
不仔细听很难听到。那声音沙哑又潜藏了欢愉，带着她一贯
的禁欲，又有些小性感，好听得一塌糊涂。

她撩起的长发露出整张精致的脸，咬红的唇瓣每一次微启都
是致命得诱人。伊薇想，这世上怎么会有这么好看又这么诱
人的Alpha，好想吞掉她，不仅仅是她的腺体，还有她的全
部。
“嗯…”文秋澜的声音忽然高了一些，伊薇也能感觉到自己
口中的粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁正剧烈得颤抖着。她知道文秋澜要到了，比她
之前自我抚慰时要快得多，这让伊薇有些小骄傲，看来，比
起她自己的手，澜澜还是更喜欢自己的嘴呢。

腺液顺着顶端涌出，全数到了伊薇嘴里，因为太多，尽管伊
薇努力得喝下，还是有一些顺着她的嘴角滑下来，滴落到地
上。文秋澜缓慢地把身体向后退，低头看着伊薇的脸。她的
唇瓣晶莹剔透，上面都是自己的东西。她已经把身上的衣服
脱掉，只穿着内衣跪在自己面前。

致命的味道，诱人的身体，文秋澜眼眶泛红，前两次并不算
彻底的释放根本没办法让发情期的Alpha得到满足。伊薇用手
将脸上的液体擦拭掉，在自己面前用舌头一下下舔干净。她
就像不知足的小猫儿，整个人都散发出极为勾人的诱惑。文
秋澜的理智在这一瞬间全数消失，Alpha原始的野性释放。

文秋澜将伊薇拉起来按在一旁的墙上，她有些急迫得撕扯掉
伊薇的内衣和长裤，又把内裤撕破了。伊薇是第一次见到如
此粗鲁的文秋澜，还没等她说什么，Alpha滚烫的腺体抵在自
己的臀瓣上，伊薇深吸一口气，紧接着，身体猛地被贯穿而
入。
和文秋澜分开的时间是两年，可两个人在彻底分手之前就已
经闹了很久的矛盾，准确来算，伊薇已经三年没有做过了。
那里紧闭了三年，尽管足够湿润，可一下子要接纳突如其来
的闯入者，还是会有些勉强。疼痛让伊薇脸色发白，加上身
体被用力按在墙上，丰满的软物被挤压得很疼。

“澜澜，慢点，嗯…疼…”伊薇还是第一次见文秋澜失控，
Alpha沉重的喘息喷洒在自己的后颈，湿润的舌尖舔弄着后颈
的腺体。伊薇感觉到了文秋澜给予的压迫感，她甚至觉得自
己要被对方标记了，可惜下一秒，文秋澜又把唇瓣挪开，快
速有力得在自己体内冲撞。

伊薇是第一次被这样对待，她动弹不得，被文秋澜按压得死
死的。前面是微凉粗糙的墙壁，反复磨蹭着胸前那两颗敏感
的花蕊。滚烫又坚硬的腺体一下下递进自己的身体里，伊薇
在疼痛中逐渐寻找到快意，又忍耐着不敢出声，她怕自己发
出声音会找回文秋澜的理智，那样一来，澜澜就不会再要自
己了。

随着渐入佳境，疼痛消失，取而代之的是文秋澜带给自己的
快意。久违的欢愉让伊薇全身发烫泛红，三年的时间，她几
乎要忘了被人疼爱是什么感觉。文秋澜滚烫的腺体一下下顶
在自己的身体里，每一次都让伊薇有种身体要被穿透的错
觉。她紧紧咬着手腕，把那些想要脱口而出的呻吟全都咽下
去，身体的反应却骗不了人。

太过舒适的快意让伊薇忍不住夹紧了臀瓣去抵抗那份欢愉，
文秋澜轻哼一声，那诱人无比的喘息就这么喷洒在自己耳
边。她没有停下，反而更用力更深得送进来。伊薇闷哼一
声，被文秋澜抱紧了小腹，很快就到了一次顶峰。

在伊薇没顶之后，文秋澜抽出腺体，将伊薇的身体翻转过
来，又一次快速强势得进入。伊薇没想到她不给自己喘息的
余地，在余韵之中的身体敏感极了，文秋澜含住自己的胸部
又咬又啃，又不停地顶自己。伊薇在极度的索取下，又一次
到了。

“澜澜慢点，这么连续，我会…我会受不了的…”伊薇是第
一次被文秋澜这么疯狂的占有，加上身体久违的开荤，她觉
得自己成了待宰的绵羊，几乎要被文秋澜要坏了。可是失去
理智的Alpha并没有听她的话，酒精加之发热的刺激，文秋澜
的大脑是一片空白，她只知道，她要伊薇。

Alpha的腺体胀大到从未有过的尺寸，伊薇不停得被送上顶
峰，又在享受余韵中接二连三的被刺激，她泄身，文秋澜也
在她体内涨成结，将那些滚烫的腺液送进自己的身体里。她
们对彼此的索求是没有限度的，两个人牵引了对方的发情
期，又因为文秋澜的疯狂，造成了完失控的的场面。

伊薇软着身体被压在沙发上，她跪在那里，被文秋澜用手搂
着腰部，将臀瓣高高翘起。这样的姿势让伊薇少见得觉得羞
耻，她知道自己那里还在不停地涌出放荡的湿液，澜澜肯定
会看到的，她全都看在眼里。紧接着，不知道第几次被贯穿，
伊薇高吟着，用手紧紧攥着身下的沙发。

“澜澜，要我，我是你的，你怎么做都可以。嗯…再深点，
再快点。我要被你弄坏了…嗯…在我身体里，全部给我。”
伊薇眼泪一直在流，被欢愉击打得溃不成军。听着文秋澜在
自己身后发出一声满足的轻喘，伊薇能感觉到她在自己体内
又烫又涨，显然是又要到了。

Alpha精神的腺体饱胀成结，把饱满的腺液全部浇灌在自己体
内。伊薇从最开始的想要更多，到了后来却不停地求饶。一
天一夜，文秋澜像疯了般索取，不管伊薇如何说让她慢点，
让自己休息一下，文秋澜全都视若无睹。
在昏迷前，伊薇看着身上还在进入的文秋澜，意识逐渐飘
远。

Chapter・ 144

“澜澜，太快了…让我休息一下好不好？”伊薇无力的手攀着文秋澜
纤细的肩膀，喘息急促又冗长。她第一次在非发情期的时候持续这么
久的“激烈运动”，也更加没想到，失去理智的文秋澜会这样。身上
的Alpha双眸迷茫，眼里充满了伊薇不曾见过的欲望和占有欲。

或许是潜意识还记得她的承诺和仅有的固执，哪怕是在失控的情况
下，文秋澜也没有强行标记自己。取而代之的是Alpha有些粗鲁的啃
咬，将自己身上落满了属于她的痕迹。又一次被送上顶峰，被文秋澜
的腺液填满。伊薇捂着小腹，只觉得下身又酸又胀，自己涌出的液体
混着数不清的腺液留在体内，偏偏文秋澜连喘息的机会都不给自己，
迫不及待地开始了下一轮攻势。

身体的汗水打湿了床单，两个人下身交合的地方随着文秋澜的进出，
黏腻的热流顺着自己身体滑出来。伊薇被折腾得一直在流泪，生理上
的愉悦催化出的泪水把她的脸颊打湿。明明已经很累了，可是面对文
秋澜的索取，伊薇除了接纳，其余的什么都办不到。

“澜澜…别弄进来了，好胀…”伊薇捂着小腹，眼泪汪汪得恳求，文
秋澜茫然地看着她，似乎根本没办法听清她的话。失去理智的Alpha
像是只知道求欢的野兽，没了平日里引以为傲的自制力。看着身下哭
成泪人的伊薇，文秋澜只有一个想法，要她，继续要她。

不顾伊薇的讨饶，文秋澜将伊薇的身体翻转，再一次让她跪在床上，
重新压住她，进入她。伊薇哭喊着，逐渐崩溃昏迷，文秋澜却没有停
下，继续无度的索取。伊薇被她做晕，却又在欢愉中被弄醒，持续承
受Alpha的占有之后，直到彻底失去意识。

文秋澜猛地从睡梦中惊醒，她睁开眼，呆愣的看着房顶白色的天花
板，捂着发疼的头缓缓从床上坐起来。她发了梦，一个充满旖旎，疯
狂而可怕的梦。在梦里，自己失去了理智，就像野兽那般，将伊薇欺
负了。梦中的伊薇柔弱又让人心疼，她让自己停下，自己却把她的话
视作无物。

这样的梦太逼真也太可怕，文秋澜从记忆中回来，这才发
现，自己身上没有穿任何衣物，她猛地掀开被子，被子里残
存的气息一下子涌上来，那股味道淫靡而暧昧，混杂着自己
和伊薇的味道，瞬间便把文秋澜还有些迷糊的意识刺激得清
醒过来。

没有遮掩的腺体垂在腿间，色泽比平时红润，顶端肿起，明
明做了那样的梦，它却疲软得垂在那，说明这里累极了…文
秋澜起身，看着床上一个个巨大的水合，地板被擦拭过，但
残存的味道却没办法骗人。

文秋澜白着脸，披着浴袍走下楼，她很确定，整个屋子都被
AI机器人清理过，房间的空气净化器也开到了最大，却还是
遮不住屋子里那股交缠过的味道。洗衣篓里是拆掉的一些床
单和沙发罩，文秋澜看了一眼，就看到上面满是干掉的腺
液，还有其他液体混杂在一起。

不是梦…那些画面，并不是梦，都是真正发生过的。这样的
现实摆在眼前，让文秋澜宿醉的头发疼。她没办法相信自己
居然对伊薇做了那样过分的事，强烈的愧疚和自责让文秋澜
僵硬在原地，她去厨房看到了伊薇留下的早饭和蜂蜜水，还
有一张字条。

“澜澜，记得喝蜂蜜水，粥我放在保温柜里。”字条上的字
迹文秋澜认得，的确是伊薇写的。这样的事以前自己经常为
伊薇做，如今两个人的身份却反了过来。文秋澜无奈得笑了
一下，她拿过蜂蜜水，坐在沙发上轻抿，回想着昨天的一
切。
自己意外开始了发情期，伊薇去而复返，来到自己这。她说
想要帮自己，然后自己就失去了理智，对伊薇做了那样的
事。脑袋里的记忆逐渐清晰，文秋澜还记得自己是如何的粗
鲁，她把伊薇咬伤，不顾伊薇的求饶，不停地侵占她的身
体，甚至…没有安全措施的情况下，将腺液全留在她体内。

想到自己做的这些事，文秋澜的脸色一阵红一阵白，从未有
过这样的意外情况让她根本不知道该怎么做才好。她很清
楚，自己昨天之所以没有发现伊薇过来，是因为她从未对伊
薇设防，她的潜意识在容纳伊薇的靠近，以至于后面的失
控，也是因为太过渴望伊薇。

就算如此，也不能成为自己那样对待伊薇的理由。想到伊薇
昨天昏迷的模样，文秋澜自责愧疚，夹杂了无法忽略的心
疼。文秋澜承认，她这么久以来对伊薇的疏远和自以为的坚
持只是个笑话，对于伊薇，她忘不掉，心理上，生理上，都
是如此。

文秋澜很想去看看伊薇，又不知道该如何面对她。她不愿意
和伊薇复过多牵扯，谁知发生这样的意外，在文秋澜心里，
一旦亲密过，就是认定了对方。自己和伊薇这样的情况，偏
偏又有了亲密。文秋澜烦恼得进退两难，加上今天不是休息
日，她不能再多请一天假，只得这么浑浑噩噩得去了学校。

来到学校之后，文秋澜思索着一会儿看到伊薇该如何，她进
了休息室却被告知，伊薇请假没有过来。文秋澜恍惚得去了
课堂，整个课程她始终心不在焉。她在想伊薇是不是被自己
伤到了没办法过来，才会请假在家里休息。

如果没记错的话，自己昨晚的举动是很粗鲁的，伊薇也说了
很疼这样的话，文秋澜越想就越担心。她不愿意和伊薇有牵
扯是一方面，但是她没办法把自己昨天做过的事抹去。伊薇
被自己弄伤了，自己必须要去看她。文秋澜找了最理所应
当的借口，她也不否认是自己想要见一见伊薇，在课程结束
后，文秋澜赶紧提着包离开，又去药店买了些药物，这才去
了伊薇那里。

她按过门铃之后，紧张得站在原地。这样的感觉文秋澜已经
许久没有过了，尤其是当AI机器人开门让自己进去之后，她
的紧张达到了前所未有的高度。门被打开，文秋澜看着伊薇
出现在门口。

她没有自己想象中憔悴，只是脸色有些苍白，她穿着简单的
裙装，遮住胸口，肩膀和锁骨附近还是有大量红痕，想必其
他地方也是如此。文秋澜低头看她的手腕，看到她手腕上是
自己昨天用力按过之后留下的淤青，心里的愧疚几乎要把她
淹没。

“澜澜，你居然来找我了，不过我没做什么特别的东西，今
天只有面吃。”伊薇对文秋澜多少还是也有些了解的，她知
道文秋澜想起昨天的事会愧疚自责，会不知道该如何面对自
己，唯独没想到对方居然这能这么快就理清思绪主动过来。

伊薇拿了拖鞋给文秋澜让她进来，随后转身朝厨房走。看到
伊薇走路时不自然的动作，又看到她躲在厨房按腰，文秋澜
抿着唇，一言不发得坐在沙发上。她能看出伊薇并故意在自
己面前表现得无比自然，但文秋澜却做不到。

“你去休息一会儿，剩下的我来吧。”终于在伊薇第三次扶
腰之后，文秋澜忍不住走到厨房，让她去休息。“那好吧，
澜澜别忘记放调料，我都还没放。”伊薇感到文秋澜的气息
靠近，她有些贪婪得吸了吸，听话得回沙发上坐下。

她不是故意在装可怜，是身体的确累得够呛。伊薇以前夜夜
笙歌习惯了，连续三年没开过荤，着实憋得难受，结果刚破
戒就来了一次这么激烈的。今天早上伊薇比文秋澜先醒来，
她先是打开AI机器人清理房间，之后又为文秋澜做了早餐后
离开。

所幸两家离得很近，伊薇撑着发软的腿，艰难地挪到家里，
睡了个昏天暗地，直到刚才被饿醒。腰腿酸软得不像样子就
不提了，关键是腿心也疼。伊薇在回来的时候就涂了药，她
看着自己那里少见得被弄到红肿，里面的嫩肉向外翻卷出
来，还在不停地溢出身体里残留的腺液。

这一幕让伊薇这种久经沙场的人都忍不住红了脸，想到这些
是文秋澜的，还有Alpha这一天一夜那么不知疲惫的样子，身
体居然又有了躁热的感觉。伊薇急忙把药涂好，又找了干净
毛巾把那些涌出的腺液擦干净，这才换上内裤。她没有避孕
药，也累得不想出去买。这阵子是自己的安全期，就算澜澜
这一次厉害得过头，应该也没关系吧…伊薇侥幸得想着。

现在腿间已经没那么疼了，只是走路时候会牵扯到，还是让
伊薇有种苦不堪言的感觉。面很快做好，文秋澜盛了两碗摆
在自己和伊薇面前，两个人安静得吃完，她又把碗筷刷干
净，却没急着离开。知道她有话对自己说，伊薇坐在那，等
她开口。

“对不起，昨我在发情期失控，对你做了那么过分的事情，
我…”

“澜澜，如果你想道歉的话，大可以不必。你和我都是成年
人，我们以前也不是没有做过。你没弄伤我，别介意这种事
好吗？”

伊薇不愿意文秋澜为这种事和自己道歉，在她看来，自己认
定了文秋澜，就算文秋澜现在还不愿意接受自己，伊薇也把
文秋澜当成自己的妻子，自己的Alpha。文秋澜的发情期自
己用身体帮她，也获得了欢愉。让文秋澜在自己身上得到快
乐，更是伊薇求之不得的。

听伊薇这么说，文秋澜郑重其事的道歉反而显得有些多余
了。她在心里想，是不是换做其他Alpha，伊薇也会这样做
呢？正如她所说的那样，这一次的事，不过是成年人各取所
需的一次性爱？文秋澜心里生出了她自己都不能理解的失
落，这时候，伊薇又开口了。

“我喜欢澜澜，渴望和你做爱，只要是你，对我做的任何事
我都愿意接受。澜澜，别为了这种事和我道歉，都是我愿意
的。”

Chapter・ 145

“宋总，这是你要的文件，宋总？”

“抱歉，我刚刚在想事情，交给我吧。”

宋锦之回过神，看了眼面前新来的秘书，把她手里的文件拿来，上面写了什么，她却没有心思去看，一心一意都扑到了顾思玖身上。顾南成和李静去世在球造成了不小的舆论话题，顾思玖这个一度被大家遗忘的人也被提起。有人说是她彻底毁了顾家，把很多责备施加在她身上，这些时日顾思玖看上去没事，可宋锦之清楚，顾思玖身上的压力也很重。

父母每日催促自己回去，让她不要再和顾思玖有牵扯，不管宋锦之如何解释，父母却认定了顾思玖是个人渣。听到自己至亲的人对恋人的误解，宋锦之气恼却又没办法说重话。她索性切断了联络，不再与自家父母联系。

宋氏在月球的分部在月球的中心城，离多蓝镇不算远，只不过来回路程也要1个小时左右。顾思玖每天早上都会做好早餐和自己一起吃，把自己送到公司后再去军队，晚上又会提前过来接自己。宋锦之嘴上说着不用那么麻烦的话，心里因为顾思玖的行动别提有多美。

“锦之，在做什么？”正当宋锦之因为胡思乱想看不进文件时，顾思玖的视频忽然出现在眼前，宋锦之看着坐在机甲里的人，笑起来。“正在看文件，你呢？要出去执行任务？”顾思玖在几天前正式入队，虽然不需要再去荒芜之地，但她是戴罪之身，也被剥夺了之前的少将军衔，只能从普通的士兵做起。

“是啊，月球这边的暴动也不少，最近一直有恐怖组织到处袭击路人。”顾思玖说起这事，心里满是无奈。想她一个21世纪的公司总经理，现在却莫名其妙的在另一个世界操控机甲作战。如果可以，她也好想像宋锦之那样在办公室看文件啊。

“你一切小心，别把自己弄伤了。”宋锦之不放心得嘱托顾思玖，后者听了点点头，便关掉了视频执行任务去了。宋锦之躁动的心在看到顾思玖之后稍微缓解了一些，她低头把文件一份份处理好，到了下班的时间，却迟迟不见顾思玖来接自己，甚至连个消息都没有。

时间一分一秒过去，宋锦之不见顾思玖发来联络，通讯器也显示不在服务区。宋锦之心里变得极度不安，她打开网络，想查查最近动乱的消息，上面并没有什么特殊的战情通报，什么结果都查不到。宋锦之不放心，只能去联系蒂丝，想问问她是否知道什么。

“宋小姐，怎么了吗？”蒂丝的通讯器很快接通，听到她那边很安静，宋锦之猜测她大概是没有和顾思玖一同执行任务的。“蒂丝，我怀疑阿玖她可能出事了，她和我说她被派去执行任务，到现在都没有给我回复，你能不能帮我查一查，她到底在哪？”宋锦之的声音带着明显的慌乱，她不敢想顾思玖再出事会如何。

“宋小姐，我会立刻帮你查清楚。”蒂丝的听到宋锦之的描述，脸色明显沉下来。她切断联络，立刻去了军队总指挥部。蒂丝虽然是军队中的普通士兵，但她直属道格里家族，就算是总指挥官也会给她面子，见蒂丝过来询问任务分配，部长调出记录，脸色微变。

两小时前。

顾思玖来到军营，如往常一样检查自己的机甲和内部燃料，一个指挥部的人匆忙跑来，与自己说中心城外围有动乱，指挥部分派她和A-1队的队员前去武装镇压。因着最近月球动乱许多，顾思玖看了眼指挥部那人的名牌，和其余的A-1队员来到指挥部门前。

负责指挥的是军营中的副部长，顾思玖知道他看自己不顺眼，平时也总是指挥自己去做些没人愿意做的杂活，顾家倒了，现在是个人就想踩自己一脚。命令很快下达，顾思玖和另外22人，操控机甲前往中心城外围进行作战。那个时候她没有多想，只是到达现场后才发现，所谓的动乱，不是资料显示的那么简单。

对方人数不少，加一起肯定要比顾思玖这边的人多，最要命的是，他们不仅有机甲，还不知道从哪里抓来了几只虫族，恶心的虫族被他们用铁质的绳索牵着，它们疯狂的挣扎，手里拿着克制机甲的脉冲枪，顾思玖明显感觉到，在见了虫族之后，其余跟来的队友已经慌了。

这些人是月球的精锐部队，只是他们没有去过荒芜之地，对虫族的印象也只是从别人口中听到的。顾思玖也记得自己第一次看到虫族时恶心得几天都没吃下去东西，这些人忽然要和虫族作战，自然是害怕的。

“不要慌乱，不过是几只虫族，尽快剿灭！”小队长一声令下，尽管再怕，所有人还是拿出了武器开始作战。顾思玖急忙提醒他们，千万不要被虫族的脉冲枪打中，那样会导致整个机甲失控。奈何那些人根本懒得听顾思玖的话，依旧我行我素企图和虫族直接交战，结果就是被脉冲枪一击打中，躺在地上无法动弹。

顾思玖又急又气，她额角落下一滴汗水，精神力却在此刻得到了最高强度的集中。在意识到原主并没有彻底消失之后，顾思玖是第一次长时间使用精神力。她操控着机甲躲避虫族的脉冲枪，另一方面又要防止敌方机甲的偷袭。

在这里只有顾思玖拥有和虫族作战的经验和能力，她庆幸对方并没有抓到太多虫族，只一会儿的功夫，便将那三只虫族解决掉。对方似乎注意到顾思玖不好对付，便派了好几个人围攻她。机甲之间的战斗，比的就是Alpha的精神力，顾思玖释放出强大的精神力和机甲紧密相连，操控的精确度达到了前所未有的强度。

她躲开枪击，这时候，从旁边蹿出的黑色机甲忽然举起手里的长刃，直接打中顾思玖的腿。机甲的右腿发出一声电流断路的声响，顾思玖知道右腿的驾驶系统被破坏了，她拨通了紧急救援，同时将备用的右腿安装回去。

黑色机甲认准了顾思玖，不停地朝她袭击，且每一次都是从右边进行切入。顾思玖的右眼并未恢复，尽管机甲上视野开阔，但是并没有起到多大的帮助。对方显然知道顾思玖的旧伤，才会一次次从右侧攻击寻找切入点。机甲虽然防御性高，却禁不住多次的重创。

“白薇，是你吧？”顾思玖看着面前的黑色机甲，眼神发冷。果然，对方在被自己戳穿之后微微一顿。“没想到你能猜出是我，那你也该知道，你今天跑不掉的。”白薇没想到会暴露身份，但是被顾思玖猜到后也并未惊慌。

“只有你们清楚我的旧疾，这世上，想要把我除之而后快人的除了萧家，我想不到还会有谁。当初在贫民窟上打伤我的人，也是你吧。”顾思玖拿出机甲里的激光枪，对着白薇的机甲扫射，在强大的火力，白薇不得不退后。

“是啊，本以为你这个废物会直接死掉，没想到还是被你捡回一条命。我有时候真的不懂，宋锦之怎么会喜欢上你这种人。”白薇说得咬牙切齿，她已经知道宋锦之当初假意接近萧庭军和自己都是为了顾思玖，想到这点，白薇心有侥幸，却也有不甘。

“锦之不喜欢我，难道要喜欢你？我的好，你连十分之一都及不上。”顾思玖在这种事上还是十分自信的,她敢说没有人会比她更宠宋锦之了。白薇这种人，根本不配说喜欢，从她决定欺骗宋锦之的那一刻，她就失去了喜欢宋锦之的权利。

“我要你死。”白薇被顾思玖的话彻底惹恼，她讨厌现在的名字，讨厌身为白薇的自己，可是她没办法选择。凭什么顾思玖这种废物可以拥有疼爱她的父母？凭什么她可以获得宋锦之的喜欢？自己呢？失去了本来的名字，她一无所有，只有杀了顾思玖，她才能获得父亲的重视。

白薇眼眶发红，疯了一般得朝着顾思玖进攻，她的动作乱了，破绽百出。顾思玖对她没有任何同情，直接挥出一刀，将白薇的机甲拦腰砍断，失去了所有机能，直接瘫软在地上。白薇双眸发红，不甘得嘶吼出声，她快速按着修复按钮，却没有半点反应。机甲内逐渐升温，自爆系统正在启动。

“哥，再给我一次机会，我会杀了她，一定会杀了她的！”白薇无助的看着屏幕上出现的萧庭军，她知道为了杀掉顾思玖，萧家提前在自己的机架上按了自爆装置，一旦任务失败，就会…

“箬恚为了除掉顾思玖，你的牺牲是值得的，你是萧家的骄傲。”萧庭军说罢，直接启动了自爆装置，机甲内的气温逐渐升高，白薇疯狂的笑着。她是弃子，或许萧庭军从一开始就没有指望过自己能够杀掉顾思玖，才会毫不犹豫得按下引爆按钮。

“顾思玖，和我一起下地狱吧。”白薇看着走过来想要给自己最后一击的顾思玖，用最后的燃料启动破损不堪的机甲，将顾思玖的机甲牢牢锁住。顾思玖没想到白薇还能动，她微楞了下，感应到危险，急忙从机甲内部脱离。

“去死吧，把我的身体还回来。”在关键时刻，顾思玖忽然失去对身体的操控能力，她双眸睁大，双耳发出嗡嗡的鸣响。顾思玖不知道这声音是从哪里来，却清晰得出现耳边。她努力将精神力稳定，发抖的手艰难地按下紧急脱离装置，在白薇自爆的最后一刻，成功脱离机甲。

爆炸将周围炸成平地，顾思玖身上的战斗服被汗水打湿，她捂着胸口，心有余悸得看着还在燃烧的机甲。

Chapter・ 146

这一次意外，顾思玖没有受伤，反倒是同队的人死伤惨重。她跟着其他队员来到医院检查，确认没什么大碍之后就可以立刻离开。顾思玖拿着水坐在长椅上，心里思索着之前听到的那个声音，忽然，一阵脚步声从远处传来，眨眼间，自己被来人紧紧拥住。

宋锦之的信息素很不稳定，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的双手还在发抖。顾思玖知道这人吓坏了，自己差点又置身险境。“锦之，别怕了，我这不是还好好的吗？我没事，我还能用全部力气抱住你。”顾思玖搂着宋锦之把她拥在怀里，劫后余生的喜悦让她难以控制激动，她吻了吻宋锦之的额头，替她把眼角渗出的泪水擦掉。

“阿玖，我知道你会没事，可是我还是很怕。你脸色不太好，真的没受伤吗？”宋锦之摸着顾思玖的身体，她不敢太用力，怕这人有隐瞒的伤情。在她发现不对之后，她立刻联络了蒂丝和伊薇，尽快查清楚顾思玖今天的事到底是谁在背后操控。结果不出所料，就是萧家。

“锦之，这里不是说话的地方，你让伊薇和蒂丝过来一趟。”提起萧家，顾思玖脸色沉了沉，她正愁找不到一个击溃萧家的机会，没想到萧家就这么急着来给自己送人头。顾思玖和宋锦之开车回到家里，伊薇和蒂丝也早就到了。一行人坐到客厅，顾思玖从兜里拿出一个手掌大小的黑色录摄仪。

“这是机甲里没有被烧毁的装备，这里面的东西，是萧家最不想看到的证据。”顾思玖缓缓按了播放，画面播出的，正是白薇和顾思玖在机甲中的对话。顾思玖所配备的机甲是顾南成为她特别制造的装备，这套机甲在几年前的那场贫民窟暴动事件中被重伤，进行重整修复。顾南成什么都想给顾思玖最好的，便把整个机甲都重新升级了一遍，在顾思玖来到月球之后，托伊薇送过来。

萧家明显有些沉不住气，从他们派人暗杀顾南成和李静二人就可以看出，他们迫不及待得想要将顾家连根拔起。萧家早就安插了人手进入顾思玖现在所在的军队，并且设计了这场“意外”企图利用白薇把顾思玖除掉。只是萧家千算万算，却漏掉了最重要的部分。顾思玖所使用的机甲远远高于军队中其他士兵的性能，顾思玖也不是那么容易被击溃的。

“可是，只有这段视频，并不能击垮萧家。”蒂丝提出质疑，在她看来，以萧家的能力，完全可以将事情推脱得一干二净，必须要更加确实的证据。

“萧家的一些事，我在接近萧庭军的时候收集了资料，加上我手上的资料和这份视频，可以提供一些帮助。白薇自爆之后，也可以从她残留的尸身里得到她的DNA组织，只要证明她是秦箬恚就可以为阿玖洗清嫌疑。”

宋锦之说起这些，眼里带了几分阴冷和狠厉，如果说她之前还对秦箬泶媪艘凰客锵В那么到了这种时候，却是全然没有了。曾经的秦箬恚早就在她决定假死的那一刻消失。秦箬矶宰约旱母星榇永炊疾辉认真过，她只是把自己把宋家当做萧家的资源罢了。

几个人商量着对付萧家的办法，伊薇却始终没有开口，她明白自己的父亲不想参与进此事，她也不好把道格里公爵牵扯进来。这时候，希娅忽然联络她，给了伊薇意想不到的惊喜和帮助。“听说你和你的朋友遇到了一些麻烦？”希娅语气很轻松，那边放着舒缓的音乐，不难猜出，自家母亲又在什么地方悠闲度日。

“妈妈，不过是小事情，我可以处理。”

“如果是小事情，道格里公爵不会主动联络我，让我帮你。”

“母亲，父亲不愿意插手顾家和萧家的事，我知道你们的顾忌，所以不愿意打扰你们。”伊薇明白贵族之间背后的争斗，萧家之所以这么猖狂，恐怕背后也有贵族在帮忙，这就是道格里家族不愿意插手的原因之一。

“我很惊讶你居然说出不愿意打扰这样的话，道格里家族的顾虑我很清楚，但克斯坦尼一向护短。你是我的女儿，我看不得你和你的朋友受任何委屈。我会约国王和王妃见一面，之后的事，你胆大去做就是。”希娅说完切断联络，伊薇没想到自家母亲会忽然插手，在皇室中，克斯坦尼家族的确比道格里家族更有话语权。那么，希娅的帮助，几乎已经可以提前宣告萧家的失败。

“既然方案已经定了，我希望尽快实施。”顾思玖见伊薇的母亲愿意出手，便知道萧家败局已定。想到顾南成和李静的枉死，顾思玖颤抖的双手交叠在一起。她要亲眼看着萧家人被处刑，看着他们失去一切。只是那么简单的死刑太便宜萧天和萧庭军了，应该更加残忍，慢慢地将他们折磨致死。

顾思玖低声笑着，这样的笑声在此刻有些突兀，坐在她身边的宋锦之看她一眼，有些担心得摸了摸顾思玖的后背，这是很平常的举动，可顾思玖却像是受到刺激一般，猛地将自己推开。“别碰我！”她伸手拍开宋锦之的手，力道并不算轻，直接把宋锦之白皙的手背拍出一道红痕。

宋锦之没想到顾思玖的反应这么激烈，她呆愣的摸着被拍红的手背，担心得看着顾思玖。“阿玖，你怎么了？是不是哪里不舒服？”宋锦之觉得顾思玖从医院回来之后就变得很奇怪，她担心是不是顾思玖哪里受伤却没检查到。

“锦之，对不起，我是不是把你打疼了？我不是故意的，我也不知道…刚刚是怎么了。”顾思玖扶着额头，面上惨白得没有血色。看到她心疼得摸着自己的手，亲了好几下又小心翼翼得的揉着。宋锦之摇摇头，抱了抱她。

“阿玖，没事，我知道你不是故意的，你太累了，去休息一下吧。”宋锦之看了眼顾思玖，发现她明显不在状态，想让她早点上楼休息。“锦之，我还有些重点想和伊薇说，没事，很快就好。”顾思玖摸摸宋锦之，把她的手握在手里。

“伊，还有蒂丝，我认为萧家既然想要除掉我，不可能只在指挥部门做手脚。在今天之前，我注意到一些细节，全部被我纪录在通讯器上，稍后我会将数据导出。还有他们之前分配给我的机甲很可能也有问题，我一直没有使用过，你们尽快去派人检查一下。”

顾思玖将她列举的一些可疑问题交给蒂丝，后者收下之后，立刻派人去调查。几个人商量好，时间将近傍晚，顾思玖没什么胃口吃东西，她喝了一支营养剂，只想尽快去楼上好好睡一觉。宋锦之跟在她身后，两个人洗了澡，疲惫得躺在床上。

顾思玖是真的累了，头碰到枕头就有了睡意，她对宋锦之说了一声晚安，又在她额头上亲了下，很快睡过去。宋锦之看她睡着，换了个舒适的姿势，主动窝进她怀里。

“盗用我身体的小偷，把我的身体还给我。”顾思玖在睡梦中并不安稳，在梦里，她看到原主满身是血得站在自己面前，她想逃，身体却失去了活动能力，根本没办法动弹。面前的人有着和自己一模一样的脸，只是她的面容更加狰狞可怖，她满身都是腥臭的血液，眼里映照出自己。

紧接着，她用力捏住自己的脖子，突如其来的窒息感让顾思玖张大双眼。她猛地从床上坐起，一旁的宋锦之没有被吵醒，脖子上也没有原主的手。顾思玖擦掉额角边的冷汗，她小心翼翼的走下床，尽量不打扰到宋锦之，走去浴室。

顾思玖站在镜子前，看着里面的自己，她用手放在嘴角两边，扯出一个笑容。她无声得笑着，维持着这样的笑容，回到房间。


Chapter・ 147

“阿玖，反击萧家的事已经准备好了，你觉得，该怎么处理萧天和萧庭军？”一早上，宋锦之坐在顾思玖对面，看到对方随意翻动着桌上的书，轻声询问。萧家是顾家死敌，顾思玖的父母也是被萧家所害，顾思玖是最有权力决定萧家何去何从的人。

“他们毁了我的一切，自然要越凄惨越好。不仅仅是萧天和萧庭军这两父子，萧家的其余势力，和萧家有过牵扯的所有人，都该为这件事付出代价。”顾思玖语气里充满了憎恶，身上阴冷的感觉几乎要溢出来。宋锦之能够理解顾思玖想要斩草除根的想法，只是…和萧家有牵扯的所有人，这个范围未免太广了。

“阿玖，你这么想是没错，可是有一些并不算萧家人，他们是无可奈何只能依附于萧家的势力，并没有对顾家下手，如果可以，还有一些小孩子和Omega，其实可以放过…”

“放过？我不是做慈善的人，他们既然和萧家有关系，只能怪他们命不好，我受的罪，不多讨回来一些怎么足够？这件事你可以不用插手，交给我处理就好。”

顾思玖低声说了句，完全忘了当初是宋锦之提供了一份最有效的资料，听到她这番话，宋锦之微微皱眉，可是上班的时间到了，她必须得离开。宋氏还处于自己新上任的交接期，加上萧家的事情，宋锦之并没有时间请假。

“阿玖，我没有其他的意思，那就按照你说的做吧，我先走了。”宋锦之因为顾思玖刚才的语气有些不开心，她看了眼坐在位置上不为所动人，等了好久都不见顾思玖来哄她。宋锦之起身，缓慢地往门口走，直到她推门出去，顾思玖也没对她说过一句话。

屋子在宋锦之走后变得安静许多，顾思玖想喝酒，她喝光了酒库仅有的几瓶，带着浅浅的醉意在多蓝镇的小街上闲逛。路过小孩子好奇得看着她，却被她用眼神瞪回去，吓得小孩子哭着跑走了。她误打误撞得进了一家酒吧，这是多蓝镇唯一的一家酒吧，并不如大城市里的酒吧那么喧哗，之所以叫酒吧，不过是因为这里的酒又全又多罢了。

这个时间酒吧的人很少，只有零零散散的几个客人低声聊天。顾思玖走进去，一眼就看到坐在角落的伊薇，她正和一个年长的女性Alpha说着什么，顾思玖没想到会在这里碰见她，眸色一亮，走了过去。

“一个人喝酒？”顾思玖和伊薇很熟，她坐下去，直接揽住伊薇的腰把她抱住。突如其来的拥抱让伊薇皱眉，对方身上莫名刺鼻的薄荷味混杂着酒气非常难闻，Alpha的压迫感也让伊薇感到不舒服。她直接把人推开，看到是顾思玖后，心下更加诧异。她知道这人最近在休息，居然在这个时间一个人来酒吧，未免太奇怪了些。

“喂，你搞什么？忽然过来也不打招呼，我还以为是别人呢。”伊薇看着顾思玖带笑的脸，总觉得有哪里不太对。两个人相处这么久，伊薇当然能通过信息素判断来人是不是顾思玖，对方身上的气息有些陌生，以至于伊薇在刚才几乎把顾思玖当成了别的Alpha。之前和伊薇聊天的程青见她来了朋友，又上了几瓶酒给她们，随后便去吧台招待其他客人。

“亲爱的，不过是一两天没见，你连我的味道都忘了吗？倒是你，怎么一个人在这里喝闷酒，你的文老师呢？”顾思玖笑着端起桌上的酒抿了口，感到她说话时故意凑近自己。伊薇不着痕迹的往旁边躲了躲，又听到文秋澜的名字，面露苦涩。

她本以为经过前些日子的那场意外，自己和澜澜的关系总能出现转机，可是文秋澜最近却表现得十分反常，让伊薇有些挫败。自家父亲让自己立刻回球一趟，说是有要事见她，伊薇今晚就要启程离开这里，她无奈得和顾思玖说了这些，得到的却是对方的轻笑。

“没想到你也会遇到这种事，伊，我觉得你没错什么，是文老师不懂得珍惜你。像你这样有魅力的Omega，任何一个Alpha都会为你着迷。”顾思玖灼热的视线在伊薇身上打量，最后又落在她胸前。被这样盯着，伊薇觉得非常不适，越发觉得顾思玖今天很奇怪，也没搭腔。

见伊薇低着头没说话，顾思玖拿起她放在桌上的烟抽起来。伊薇看到她的举动更加迷惑，她知道顾思玖是不抽烟的，这人矫情的很，除了宋锦之有特别优待，别人在她面前抽烟她都要喷清新剂说什么拒绝二手烟，喜欢香喷喷的味道。可现在，顾思玖老道得抽着烟，有时候还会故意把烟雾往自己耳边喷，这是一种暗示，曾经混迹酒吧的伊薇不可能不懂。

“你的顾夫人什么时候来接你？你就这么出来喝酒，她怎么放你出来的？”伊薇故意提起宋锦之，仔细观察顾思玖的反应。后者有些不耐烦，她挥挥手示意伊薇别提了，一个人坐在那连续灌了几瓶酒，又把伊薇的一整盒烟抽了个干干净净，这才带着醉意摇摇晃晃得离开酒吧。

看着她的背影，伊薇皱起眉头，她觉得顾思玖今天出奇得怪，也不知是喝多了还是心情不好，就是给伊薇很强烈的违和感。见人走了，伊薇拿起通讯器，给宋锦之发了个消息。大意是告诉她刚刚在酒吧碰到顾思玖，人正在回去的路上。

宋锦之下班回来没见顾思玖，联络她也不接通，有些担心，伊薇的这条让宋锦之松了口气。她坐在客厅等着顾思玖，过了大半个小时，那人才带着满身的酒气，摇摇晃晃得走进来。想到今早的不愉快，顾思玖又不顾身体喝了这么多，宋锦之不太开心，还有点生气。

“阿玖，你去哪里了？怎么喝这么多？”宋锦之低声问她，眼里带了几分探究。被她这么一问，顾思玖皱眉，大大咧咧得坐在沙发上。“我去哪里还轮不到你问，我是Alpha，想去哪里都可以，你一个Omega都可以去上班，我喝点酒怎么了？”顾思玖说话断断续续，哪怕有几个字她没说清楚，宋锦之还是听了个大概。

她没想到顾思玖能说出这种话来，心里难以置信。她觉得顾思玖似乎对自己有所不满，而且是这几天开始的。在这种时候，再多的词汇也没办法形容宋锦之心里的失落。她搞不懂顾思玖怎么说这种话，甚至觉得这样的话根本不是自己的爱人会说的。这个念头在心中一闪而过，宋锦之猛地抬起头，看向顾思玖的背影。

房间里弥漫着并不算好闻的信息素，薄荷味有些刺鼻，还夹杂了酒气。宋锦之有些不安，她在楼下待了会儿，又去隔壁洗了澡，将本来准备好的真丝睡裙收起来，换上轻便好活动的睡衣睡裤，手里拿了电击枪回到卧室。床上，顾思玖还没睡着，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的枕头，一个劲的在上面闻来闻去。

宋锦之看她小狗一样的姿态，忍不住走过去摸摸她的头，寻觅到宋锦之的味道，顾思玖哼哼两声，将宋锦之抱住。“锦之，你来啦，快上来。”顾思玖拍拍床，让出一个位置，又把自己的大半被子都给了宋锦之。身体跌入温暖的怀抱，宋锦之微微出神。这时候，顾思玖浅浅的吻落在自己耳迹。

“锦之，想你，好像才一天没见，我就有种好几天都没看到你的感觉。”顾思玖小声嘀咕，她也不知道自己怎么醉醺醺的，闻到宋锦之的信息素，她就找到了归宿，忍不住想要把对方抱紧。她好想锦之啊，好像很久没抱她亲她了。

顾思玖的主动讨好让宋锦之很是受用，周围又是恋人身上熟悉的信息素，连带着今天的难过也跟着消退了。宋锦之把电击枪扔到床下，她想，阿玖一定是最近经历了太多才会喝酒，又在醉意的驱使下说了那些话。宋锦之回吻了顾思玖，窝在她怀里安稳得睡去。

半夜，多蓝镇下起淅淅沥沥的小雨，雨小，雷声很大。顾思玖额头渗出一层细密的汗水，她的双唇发抖，不停地叨念着什么，随后被噩梦惊醒。她睁开眼，看着躺在怀里被吵醒，却没有彻底清醒过来的宋锦之，伸出手摸上她的脖子，微微收拢手指。

Chapter・ 148

“唔！”顾思玖闷哼一声，猛地从床上摔下去。所幸有被子缠在身上，没怎么摔疼。她捂着狂跳的心脏坐在地上，呼吸不畅维持了很长一段时间才平复下来。她有些纳闷自己怎么会睡着睡着就掉到床下，自己睡觉应该没有这么不老实吧？

坐在地上，顾思玖思索了许久，随后才抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子站起来。大概是起得太快，她觉得大脑在起身的瞬间闪过一片漆黑，脚步也踉跄了一下。大概是低血糖犯了，顾思玖在心里嘀咕一句，洗漱之后，下了楼。

楼下很安静，只有一份放在保温柜里的早餐摆在桌上。顾思玖看了眼时间，宋锦之已经去宋氏上班了，这里只有她自己一个人。顾思玖有些无聊得打开通讯器，调到新闻频道。她一只手拄着头靠在桌上，另一只手拿着叉子，把盘子里的水果送到嘴里。

新闻频道正在播放最近军事袭击的新闻，随后镜头一转，切换到了萧家。顾思玖睁大眼睛，看着视频里萧庭军和萧天狼狈地站在联邦帝国的审查局，他们触犯了帝国多条刑法，其中以改造人体性别及信息素，谋杀前帝国将军顾南成这两条罪状最为严重，判处死刑，立即执行，刻不容缓。

除此之外，秦箬戆讣重审，经过白薇的DNA对比，确认秦箬砻挥斜还怂季辽彼溃是借机惹怒顾思玖，故意掉入河中假死。因此，顾思玖的谋杀罪名不成立，恢复少将军衔，并且在荒芜之地立下大功，提升至一等功勋，任命为帝国直属将军。

一夕之间，曾经辱骂过顾思玖和顾家的人全部被打脸。对顾家和顾南成的道歉这条话题也在星际网登上热门。皇室代表人全员向顾南成致敬并道歉，将顾家所有的功勋铭刻于顾南成的墓碑后。这些新闻都是最新的消息，明明都是好事，却让顾思玖看得背后发寒。

她很清楚的记得，她们昨天才商量好如何对付萧家，就算伊薇和她母亲的行动再怎么快，也不可能只是自己睡个觉的功夫就把一切事情摆平了，而且中间发生了什么，自己却是完全没有记忆的。顾思玖紧抿着唇，想在新闻上找到原因，这时候，通讯器最上角的日期让她双手一抖，叉子就这么掉在地上，发出尖锐刺耳的声响。

上面显示的日期是25号，而顾思玖清楚的记得，昨天是20号。她确认自己没有看错，通讯器也不可能在日期上出现失误。所以，距离她们商讨如何对付萧家已经过了五天？这期间萧家被击溃，自己获得了新的军衔，这些事情，顾思玖却一点印象都没有。或者说，她这五天的记忆，几乎是完全空白的。

不记得自己有度过这五天，甚至不记得自己是否是醒着的，为什么五天的时间她毫无感觉，记不起任何发生过的事？顾思玖捂着头，越想就越是头疼，冷汗顺着她的额角掉落在桌上。她不知道是不是自己的头部受了伤，记忆系统才会出现问题，如果真的是这样，也不应该会遗漏整整五天的记忆，何况中途还牵扯到这么多大事。

顾思玖惨白着脸，她首先联络了宋锦之，想问问她这几天有没有什么异常。视频接通后，顾思玖看到宋锦之，露出一个浅笑。“锦之，我没有打扰打你吧？”宋锦之放下手里的文件，对顾思玖摇摇头。这几天两个人见面的次数很少，连好好坐在一起吃个饭的机会都没有，顾思玖经常神龙见首不见尾，宋锦之也很想她。

“阿玖的联络，永远都不会是打扰。你呢？不是说今天要去军队忙事情，怎么还没出门？”宋锦之看着顾思玖穿着睡裙坐在那，这人昨天忙到很晚才回家，之后没多说什么就休息了。宋锦之明白顾思玖才刚上任将军，很多事要办，也就没有多问。

宋锦之的反应很正常，却让顾思玖觉得事情更加奇怪，她心事重重得切断联络，坐在沙发上努力思考自己这几天的记忆，可是…脑袋里一片空白，她的记忆只停留在自己睡前亲吻宋锦之的额头那一幕，然后…就是今早。

顾思玖起身把盘子收好，尽快换好衣服去了军队，她没忘记刚刚锦之提起，自己今天是有重要的事要去做的，她却忘了是什么事情。顾思玖希望能够在军队找到线索，她到达之后，发现不少人都在对自己行礼，就连之前对他趾高气昂的指挥员也客气了不少。

顾思玖明白这些都和自己现在的军衔有关，她成了联邦帝国的将军，也是唯一一个女性Alpha将军。加上萧家溃败，顾南成被追加了不少功勋，也让顾家在皇室的地位更加牢固。这些其实都是顾家本来应该享受的待遇，剥夺后又还回来，未免太晚了。

顾思玖走进自己的军区室，蒂丝没有在这里，听说是因为萧家已经解决，自己也不再需要贴身的保护，伊薇便把蒂丝重新带到身边。顾思玖坐在位置上，思索着什么时候把珊妮尔找过来。这个军队目前给她配备的副官，并不能取得她的全部信任。

顾思玖坐在位置上，看着桌上的一些文件，竟然有种无从下手的感觉，如果这几天她来了军区室，应该对这里有最基本的印象，可是…从她进来之后，她能够感觉到的只有陌生。顾思玖在军队待了一天，却发现自己来了之后并没有像宋锦之说得那样繁忙，而是有种无所事事的感觉。她提前离开军队回到家里，这时候宋锦之还没回来，顾思玖提前准备好晚餐放在保温柜，这样宋锦之回来就能吃到。

做好这些，顾思玖打开通讯器，想要联络伊薇和蒂丝，问问她们这几天的事，企图找到一些蛛丝马迹。可是两个人竟然都处于无法接通的状态。顾思玖干脆翻阅通讯器的纪录，看到她和自己的新任副官在22号有联络过。

“将军，您所需要的东西已经准备好了，已经放在车上。”整个对话只有这一句，自己没有回复，副官也没有继续询问。顾思玖皱眉，因为她并不记得自己让副官准备了什么，还要求放在车上。顾思玖觉得这份对话很可疑，她打开通讯器，准备问一问。大脑忽然发出嗡的一声鸣响，她摇了摇头，忽然觉得眼皮很重，重得抬不起来。

身体伴随着鸣响变得麻痹，顾思玖一步步朝楼上走去，躺在床上。她忽然听不到周遭的声音，视线一会儿漆黑，一会儿模糊。她此刻还残留着意识，只是身体却没办法动弹。伴随着耳迹的鸣响声越来越大，顾思玖想着，先睡一会儿好了，她马上就会醒来。

宋锦之下班回来，发现一桌子的菜，心下一暖。她把菜拿出来，在楼下找了顾思玖一圈，却没见她人。宋锦之叫了几声顾思玖的名字，对方也没有回应。她走上楼，推门进了卧室，本来脱口而出的呼唤被她咽回去，她看着躺在床上睡着的人，放轻了脚步走到顾思玖床边，轻轻抱住她。

宋锦之最近有些不安，她不知道是自己想得太多，还是错觉。她总觉感到最近的顾思玖有些反常，从她解决了白薇之后，和自己的交流变得很少，甚至没有。前几天更是很早得出门，一直到晚上自己睡着后才回来。宋锦之不知道顾思玖在做什么，担心之余，她想和顾思玖谈谈，始终找不到机会。

宋锦之看着顾思玖的睡脸，叹息一声下楼，她没心情自己吃饭，只想等着在顾思玖醒来一起。宋锦之索性拿起一根烟，去花园外安静得抽着。抽过之后，她喷了清新剂走回来，才推门就看到顾思玖站在餐桌前，将那满满一桌菜全数倒掉。

“阿玖，怎么倒了呢？”宋锦之走过去，看着满满一桌的菜就这么被倒掉了，心里觉得莫名其妙。“我没什么胃口吃，想倒就倒了，你才回来？”顾思玖并没看出这些菜有宋锦之吃过的痕迹，又见她是从外面进来，以为她才到家。

“回来了一会儿，今天公司有些忙，所以…”
“公司的事交给手下人处理不就好了？你应该是公司里少数的Omega吧？如果你觉得工作太累，不如就辞了工作留在家里好了，做个正常的Omega没什么不好，何必出去抛头露面给自己找麻烦？”

顾思玖坐在桌前，说得理直气壮，她说完见宋锦之难以置信得看着自己。“阿玖，你怎么了？为什么忽然这么说，你知不知道，你最近很奇怪。”宋锦之看着顾思玖阴沉的模样，一个猜测从她脑中油然而生。

其实她早有感觉到异常，有时候顾思玖的信息素会变得很刺鼻，在自己怀疑的时候，却又变回了熟悉的感觉，让宋锦之无法确定。此时此刻，宋锦之站在顾思玖面前，想着刚才那翻刻薄的话，那绝对不是顾思玖会说出来的，除非…

“奇怪？我没有觉得哪里奇怪，我不过是恢复本来的样子罢了。你这么喜欢往公司跑，是不是还想借着上班的机会勾引其他Alpha？你应该很清楚，你是属于谁的Omega。或许我该现在就标记你，让你老实一点。”

顾思玖慢条斯理得菜继续倒掉，不小心有菜汁溅落在她的手上，她脸色一黑，猛地将盘子砸在地上，摔得四分五裂。宋锦之听到这声动静，她看着顾思玖拿过一旁的毛巾擦手，那张脸是自己熟悉的模样，身上的气息，完全不同。

“她在哪里？”宋锦之看着面前人，这几天的不安和焦虑都有了解释。此刻的“顾思玖”不再是自己的爱人，躯体一样，却只留下一具皮囊，里面的灵魂，不再是那个人了。听着宋锦之的质问，原主笑了笑，忽然拿起一旁的盘子，直接朝着宋锦之砸去。盘子落在宋锦之脚边，飞溅起的碎片割伤她的脚踝，宋锦之不为所动，只死死得盯着原主。后者讨厌她这种眼神，曾经的宋锦之，怎么敢这么看自己。

“她在哪里？这是你该问的话？你很怀念她？舍不得她？宋锦之，给我搞清楚谁才是这具身体的主人，谁才是你合法的未婚妻。和一个孤魂野鬼搞在一起背叛我，你这个贱人！”

Chapter・149

宋锦之最清楚原主是个多么刻薄的人，先天的残疾让她变得扭曲和恶劣，可是这并不能够成为她伤害别人的理由。宋锦之所听过的污言秽语，却都是由这个人，这张嘴说出来的。宋锦之看着面前人阴冷的模样，终于了解到一个人的灵魂有多么重要。明明是同样的皮囊，灵魂变了，却有这么大的差别。

“她不是孤魂野鬼，我的行为也和你没有一点关系。和我定下婚约的人是她，不是你。”宋锦之紧抿着唇，并不惧怕原主。自己已经受够了对方给予的伤害，现在是不同的，自己是阿玖的妻子，她怎么能让别人把自己欺负了去。

“和我没关系？宋锦之，你倒是很会说啊，我不介意现在就让你知道，你到底和我有没有关系。”原主一步步走过来，Alpha释放出带有压制性的信息素和精神力，故意刺激宋锦之。就算原主的精神力只有B级，对Omega来说还是极具压迫感。

宋锦之脸色发白，被刺鼻的薄荷味呛得脑袋发疼，她一步步往后退，快速跑到门口想要推门出去，这时候，原主已经来到她身后，用力扭着她的手把她按在门上。宋锦之疼得抿紧了双唇，却硬是一声不吭。她盯着原主，眼里有厌恶和排斥，唯独不见恐慌。

“我讨厌你这样的眼神，从很久之前，我就讨厌你这么看我。怎么？你也瞧不起我，因为我不是个健全的Alpha。可是那个孤魂野鬼来了之后，你不是也被她操的很爽吗？宋锦之，你他妈装什么，明明就是个放荡的贱货！”

原主的气息喷洒在后颈，宋锦之意识她要强行标记自己，心中生出了恐慌。不可以…这个人不是阿玖…在原主的唇齿贴上腺体时，宋锦之拼命的挣扎，膝盖用力得踢在原主腿间。哪怕没有第一性器，可那里终究是脆弱的地方，原主没想到宋锦之还有这么多力气，被踢得脸色苍白。她红着眼，凶狠得看着面前的宋锦之。

“你知道吗，你做过最大的错事，就是不该瞧不起我，我现在已经不想标记你了。你不是想问那个孤魂野鬼在哪里吗？我现在就带你去见她！”原主看着宋锦之无力得靠在门上，笑容逐渐放大。她粗鲁得将她摔在地上，又拉扯着宋锦之上了车。

才刚到车上，宋锦之就被车上早就准备好的绳子捆在了副驾驶的位置，原主坐上来，将车子缓缓西边的密林开去。宋锦之注意到整个车子都装满了jun用炸弹，炸弹明显是已经组装好，就安装在车内。宋锦之脸色发白，冷汗顺着额角滑下来。

“你杀了我对你有什么好处？你现在没有顾家的势力，如果伊薇和宋家知道你对我下手，你自身难保，我认为你和我之间不需要走到这步。”宋锦之明白这时候不能和原主硬碰硬，自己死了，就什么都没有了，更不要提找到阿玖。

“现在知道害怕了？可惜，已经晚了。你说的没错，我父母死了，他们是怎么死的？就是为了救那个孤魂野鬼，才会被萧家害死！是你们毁了我的一切，占用我的身体，还让这具身体中了该死的虫毒。你们害我一无所有，我也要让你们失去一切，这就是你背叛我的代价！”

原主说完，忽然大笑起来，她的笑声尖锐又刺耳，活像个疯子。宋锦之听着她的话，知道根本没办法和面前的人讲道理。她和阿玖从没有想过伤害这具身体，能够把事实扭曲成这样，把错误施加在别人身上，这样的人，已经听不进任何劝说了。此刻的原主，就是疯子。

宋锦之动了动双手，发现双手还有挪动的余地，她扭动着手腕，想在原主没有发现之前挣开。这时候，微凉的物体贴上脸颊，宋锦之微微一愣，扭头看去，便见原主笑着看过来。她的嘴角上翘得很大，几乎要裂到嘴边。她眼眶发红，不停地剧烈咳嗽着，这副模样，显然是身体里的虫毒发作了。

“贱人，我劝你别动什么歪脑筋，咳咳咳…看看你们把我害成了什么样子？我就要死了，你们也别想活。”原主凶狠得看着宋锦之，她拿起手里的刀，猛地用力，直直扎进宋锦之大腿上。突如其来的剧痛让宋锦之白了脸，她闷哼一声，冷汗在瞬间把身上的衣服打得湿透。

“你错了，我们没有做过任何事想伤害你的事，我也从没有瞧不起你。一直都是你，是你在自怨自艾，你真可怜。感受不到你父母对你的关心，把别人的想法揣测成恶意，你…唔！”宋锦之没说完，扎在腿上的刀忽然拔出，紧接着，又一刀落下来。宋锦之疼得下唇发抖，却还在庆幸对方没有把刀扎进动脉。

“闭嘴！谁允许你这么和我说话！是他们该死！是他们没认出那个孤魂野鬼不是我！还为了救她和萧家作对结果被害死了！作为父母，他们不仅没用，连自己的女儿都认不出，还对那个孤魂野鬼那么好，他们真是蠢货！死不足惜！”

原主大声吼着，到了现在终于把心里话说出来。听到她这么说顾南成和李静，宋锦之为他们不值的同时，也不愿再多说什么。这是她的亲生父母，是一直护着她的人，可她根本没有为他们的死感到惋惜，甚至还在责备他们。人性之最恶，不过如此。

“说话，你为什么不继续说呢？你是不是在心里笑我？宋锦之，你凭什么一副高高在上的样子？不过是个Omega罢了，你只配当我身下的玩物，被我玩死！”原主此刻已经失去了理智，情绪的波动让她吐出一大口血。她慌乱地擦拭着双手，反应比宋锦之还要恐慌。

“我要死了！我…我要死了！都是你们，都是你们把我害成这样！”原主用力将手上的血擦掉，她忽然扭过头来，将那把插在宋锦之腿上的刀拔出。眼看着这一刀直直得朝着自己脖子刺来，宋锦之闭上眼，在面临死亡的这一刻，竟然出奇得平静。只是，预料中的疼痛没有到来，血腥味更加浓厚，宋锦之看着原主将刀反手刺在她自己的肩膀上，错愕不已。

“锦之，是我。”头上忽然多了一只温暖的手，宋锦之抬头，看着面前的人，那双眸子充满了疼惜，尽管泛着猩红，却还是一瞬间就让宋锦之安下心来。她忽然发现，这些日子，原主为了避免被自己发现，努力在回避和自己单独相处。她努力得扮演阿玖，却连爱人的十分之一都不及。

“阿玖，你回来了。”宋锦之看到顾思玖，车也停了下来，瞬间有种劫后余生的感觉。“锦之，别怕，我不会让她再伤害你了。”顾思玖抱住宋锦之，她的表情却没有宋锦之以为的那么轻松。她知道，自己现在能够克制原主，只是对方被刚刚那一刀扎傻了，才让自己在这时候夺回操控权，能够持续多久，顾思玖不敢确定。她忍着疼，把肩膀里的刀拔出来，尽快将宋锦之身上的绳子割开。视线触及对方腿上鲜血淋漓的两个血洞，心疼得落泪。

这些天她像是被关在一个漆黑的房间里，她感受不到外界的存在，感受不到宋锦之。她想从那个屋子里走出去，可是每一次走到门口，都会觉得头疼欲裂。她不是没有感觉到异常，也猜测是原主的意识回归造成这一切。顾思玖努力地想要夺回身体，想要给宋锦之发去提示，可是每一次浑浑噩噩得醒来，她就会忘记本来要做的事，继而再次失去意识。原主是这具身体本来的主人，顾思玖很清楚，自己的意识坚持不了多久。

“锦之，你快出去。”顾思玖轻声说着，宋锦之这才发现，她的身体一直在发抖，车厢里弥漫着血腥味，两个人的衣服也早就被血染透了。“阿玖，你是不是…”宋锦之想问顾思玖，是不是并没有解决原主，这时候，对方忽然用手掐住自己的脖子，用力将她按在车窗上。

“该死的！你现在还想夺走我的身体！不可能！不可能的！就算是死，我也要让你们跟我一起陪葬！”原主捏着宋锦之的脖子，忽然打开车上的一个抽屉，按动了里面的红色按钮。紧接着，车内的炸弹发出滴滴的倒数，还有五分钟，车内的炸弹就会全数爆炸。

“阿玖，你回来…”宋锦之张开嘴努力地喘息，她叫着顾思玖的名字，企图唤回自己的爱人。眼看着面前的脸一会儿扭曲，一会儿慌乱又温柔。宋锦之拿起被扔在一边的刀，用力扎进原主的另一侧肩膀上。鲜血喷在脸上，宋锦之脖子上的力道轻了一些，她大口得喘息着，用力把刀捅得更深，直到脖子上的力道彻底松掉。

“贱人！她不会回来的！我要你们死！”

“锦之…走…快走…”

宋锦之眼看着顾思玖坐在位置上自言自语，她推开自己这侧的车门，想要下车，可是身体的力气已经消失殆尽，腿上的伤口让她动弹不得。宋锦之努力挪动着身体，狼狈地想要爬出车中，这时候，一只手忽然抓住她的身体，又将她生生拖了回来。

“别想跑…你…你要和我…一起死。”原主凶狠得看着宋锦之，脸上是狰狞的笑容。忽然，她开始动手掐她自己的脖子，用力扭动着身体撞向车前的玻璃。车子在此刻失控，疯狂地朝着山下冲去，前面只有一层护栏，如果撞破护栏，整个车子都会掉到山下。

这一刻，宋锦之放弃了逃出去的可能，她忽然觉得，如果能够就这样和阿玖一起离开，或许也是好的。她靠在车边，留恋得想着两个人之前的事。这时候，顾思玖终于安静下来。她轻轻将自己抱住，两个人身上都是伤，拥抱的力道很轻，宋锦之鼻子发酸。

“锦之，我回来了，别怕，她不会再伤害你了。”顾思玖看着逐渐冲向护栏的车子，她知道这辆车的操控系统在刚才被全部破坏，已经没有任何办法能够阻止它坠毁。车后的炸弹，也只有几十秒的时间了。这一点时间，足够她和爱人做最后的相处。

“阿玖，我很想你，很想很想。”宋锦之发现，在这样的时候，她竟然还感觉到了一丝甜蜜，两个人遍体鳞伤，车厢里充满了血腥味。宋锦之顾不得疼痛，主动吻住顾思玖。在这种时候，还能与爱人在一起，是很幸福的事。

“傻瓜，我就在你身边，一直一直都在你这里，这里，还疼不疼？”顾思玖撕破身上的衣服，将宋锦之的腿快速包好，宋锦之听着，摇了摇头。“阿玖，如果有机会，我还想和你在一起。不借用别人的身体，而是真正的你。”

宋锦之的声音忽远忽近，看着车子已经接近围栏，炸弹的倒数也越来越快，顾思玖低下头，凝注宋锦之的脸，恋恋不舍得落下一个吻。时间很短，可是面前所有的一切就像是调整了速度一样，缓慢得出现在眼前。顾思玖专注得望着宋锦之，按住她的肩膀。

“锦之啊，你还记得我说过的吗？我永远都不会伤害你，以前不是我，以后也不会是我。可是，对不起。”顾思玖说完，将车门推开，把宋锦之推出车外。Alpha最后的力气用在了正确的地方，顾思玖看着倒在地上，根本没来得及反应的宋锦之，紧抿着唇，握住一直被戴在胸口的戒指。

 车子撞破围栏，坠下山崖，车上的炸弹全数引爆。

Chapter・150

伊薇全神贯注得看着通讯器，认真的程度是前所未有的高度。那上面正在播放一个视频，正在教学，如何成为一个顾家的好Omega…首先，要懂得体贴自己的Alpha，其次是要懂得情趣和自己Alpha的敏感期，如果会一手好菜，再生几个孩子也是加分项。

看着这些条件，伊薇呜咽一声，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手里的锅铲躺在沙发上。她越看就越觉得，以上这些条件，自己目除了懂情趣之外，根本什么都做不到嘛。沮丧了一小会儿，伊薇又重新打开通讯器，把自己最近找到的一些食谱拿出来。

她今晚约了文秋澜过来吃饭，对方也欣然同意了，伊薇觉得自己有必要扩展一下她的拿手菜，不然每天叫人过来吃饭，都是同样的几个菜，她自己都做腻了，想必文秋澜也吃腻了。伊薇站在厨房忙来忙去，把顾思玖之前给自己的文档拿出来，上面纪录了她那个世界比较流行的菜，据说是顾思玖为了给宋锦之做，特意整理出来的。

伊薇呆呆得看了半天，发觉上面的做法虽然简单，可是真正动手操作起来一点都不容易。伊薇捣鼓了半天，做出一盘名为可乐鸡翅的东西。看着那盘漆黑粘稠的物体，伊薇夹起一块放到嘴里，随后便恶心得赶紧吐出去。吐出去之后，那股残存的味道还留在口中，伊薇觉得有些想吐，趴在马桶前干呕了半天，却是什么都没能吐出来。

她漱口之后回到厨房，一股脑得将那盘可乐鸡翅倒进垃圾桶里。她开始怀疑地球人的口味了，为什么落后的地球人会喜欢吃可乐鸡翅这种诡异的东西？伊薇放弃这道菜，又去琢磨其他的菜，一直忙到文秋澜过来，她才把一桌子乱七八糟，看不出是什么的菜摆到桌上，正中间的，赫然是黑漆漆的可乐鸡翅，原因无他，只为凑数。

“澜澜，我…我今天做了一些特别的菜，你尝尝看。”伊薇坐在文秋澜对面，心里有些忐忑不安。两个人那次意外亲密之后，文秋澜对自己的态度让伊薇有些摸不着头脑。她们没有复合，关系却不那么僵硬了。每次自己邀请文秋澜做客，如果她真的有时间就会过来。

“恩，麻烦你了。”文秋澜轻声说着，随后看了眼桌上一片漆黑的菜，却不知该从哪里下口。她能看出伊薇是很认真的做了这些，手上又多了几道口子，只是这些菜的卖相，却远不及她付出的代价那么高昂。文秋澜夹起漆黑的菜放进口中，味道强差人意不说，还有些糊了的烟味，文秋澜当即放下筷子。

“这些菜，不太好吃。”文秋澜轻声说着，伊薇听她这么说，就知道自己做菜失败了。她我委屈巴巴得抿着唇，坐在位子忐忑不安。她知道澜澜不会把多余的温柔给自己，现在的她只会转身离开，并且觉得自己耽误了她吃饭的时间。谁知文秋澜还起身把那些菜都倒掉了，伊薇更加难过了。

“澜澜，对不起。”伊薇低声道歉，泪水在眼眶里打转，模样别提有多可怜。见她误解了什么，文秋澜叹息一声，拿了伊薇家里的医药箱，把她手上的小伤口涂了消毒水，又用创口贴包好。“我没有生气，也没有想辜负你的心意，只是这些菜吃了对身体不好，我来做一些吧。”文秋澜说完，见伊薇睁大那双金色的眸子，期待又惊喜得看自己，文秋澜习惯性得摸摸她的头，回神后急忙把手拿开。

文秋澜去了厨房，拿出食材准备两个人的晚餐，伊薇坐在椅子上，想到文秋澜刚才摸了自己的头，她傻乎乎得笑着，也把手放到头顶，学着文秋澜刚刚抚摸的姿势揉了揉。在厨房的文秋澜看到她的动作，勾了勾嘴角。

文秋澜没有做太复杂的晚餐，只简单做了两份比较豪华的炒饭，也是从顾思玖那里偷师来的。伊薇是第一次吃这种东西，在她看来，在她看来，饭和菜放到一起乱炒是很奇怪的食物。这个世界没见过这种食物，除了顾思玖没人会做。

这会儿见文秋澜端着两盘炒饭上来，伊薇用勺子挖了一小勺送到嘴里，发现居然意外得好吃。伊薇少见得吃了一整碗饭，吃过之后她倒了两杯茶，让文秋澜喝了再走。喝茶时，伊薇故意坐到文秋澜旁边，有意无意得找着话题。

“澜澜，你的炒饭也是顾教你的吗？”

“恩，她会做很多新奇的菜式，都是我没见过的。”

“其实我一直都有和她学厨艺，因为我想做给你吃，虽然现在做出来的东西有些糟糕。”

伊薇小声说着，随后扭头去看文秋澜，后者恰巧也在这时候转过头来，两个人四目相对，空气似乎都在这一刻静止下来。伊薇仔细看着文秋澜，三年的时间，这人的容貌其实没有多少改变，只是妆容的变化，让她从以前的温柔变为如今的冷艳。

她纤长的睫毛微微闪动，褐色的眸子里面带了几分茫然。伊薇要感谢文秋澜把长发都撩在脑后，这样自己才能更清楚得看到她整张脸。她的唇红艳诱人，她周身充斥着令自己着迷的信息素，她们在一个月前还亲密过，自己的Alpha，就在这里。

“澜澜…”伊薇轻唤着文秋澜的名字，缓慢地把头凑过去。两个人此刻的距离不过几厘，伊薇看着文秋澜的眼神逐渐软化，里面掺了自己熟悉的温柔。文秋澜感觉到她的意图，Omega淡淡的酒香混杂着茶的香味很是诱人，对方呼出的热气喷洒在脸颊上，似乎每个毛孔都能在为伊薇的靠近而雀跃。

这段时间，文秋澜一直都在思考自己该如何面对伊薇。如果没有那次意外的亲密，她完全可以继续无视伊薇，直到对方放弃自己。可是，她们之间打破了牢固的结界，文秋澜意识到自己心理和生理都无法抗拒伊薇之后，变得无措起来。

她会想到伊薇，舍得不拒绝她的要求，甚至在一些晚上，她会梦到伊薇那天在自己申虾要荛站房的模样，她哭泣球扰让自己慢一些的画面。每一次醒来，线体章re让文秋澜难受不已，她只能勇瘦解决，将那些课网发鞋出去。短短的一个月，文秋澜自我富维的次数甚至比之前一整年加一起还要多。

伊薇的气息越靠越近，她柔软的身体就靠在自己怀里，在对方即将吻上来的瞬间，文秋澜还是退后，将伊薇推开。暧昧的气氛在此刻荡然无存，伊薇看着文秋澜躲避的模样，心下黯然。那股酸涩顺着心窝蔓到眼眶和鼻尖，几个呼吸间，伊薇红了眼眶。

“澜澜，为什么？”“道格里女士，我们已经分开了。”文秋澜说完起身离开，伊薇在这时候拉住她的手，那力道不重，以文秋澜的力气可以轻而易举得挣脱，可是她没有。

“我知道我们已经已经分开了，是我造成的，是我让我们之间变成现在这样。澜澜，对不起，我知道我没什么资格奢求你的原谅，更没资格厚着脸皮出现在你面前。可是我没办法，我爱你，我真的没办法让自己就这么把你放弃了。”

“我已经过了贪图享乐的年级，我现在什么都不想要，我只想和你在一起。澜澜，我不求你马上相信我，只是想你再给我一次机会好不好？给我一次爱你的机会，行不行？”伊薇的声音带着哭腔，语气都是卑微的恳求。

文秋澜僵硬在原地，她无法不对这番话动容，伊薇是怎样的人，她很清楚，正是如此，伊薇最近有多大的改变，她更是看在眼里。可是文秋澜依旧不敢相信她所说的话，若是和伊薇复合，自己会不会等来的又是一个不合适？

文秋澜从未如此直面的承认自己的胆怯，她很怕伊薇，怕伊薇骗自己，怕自己没办法再承受多一次的离开。三年前，离开了球躲在这里，她失去了钢琴，失去了爱一个人的勇气。如果再来一次，自己还能失去什么？

明明有这么多顾忌，这么多不安，可是文秋澜的腿还是僵硬在原地，没办法动弹。她心软了，甚至想要不顾后果得再一次把伊薇抱住。她还爱她，尤其是看到对方为自己做出的改变，听到这番告白之后，那些顾忌和害怕，都变得不值一提了。

“你是真的想和我复合吗？”文秋澜回过身，看向伊薇。后者听到她的话，一瞬间愣住，随后又急忙点头。看到伊薇的反应，文秋澜轻笑了下，她回过身，在三年后重逢以来，第一次主动抱住她。

“我同意了，我们在一起吧。”文秋澜轻声说着，惊喜来得太快，快到伊薇甚至连反应的时间都没有就被文秋澜吻住。Alpha的气息融进自己的口中，伊薇闭上眼，痴迷得接纳文秋澜的热吻，逐渐沉沦。她不知道，在她闭上眼后，文秋澜始终看着她，眼藏黯然。

文秋澜没办法抗拒伊薇，却也无法做到曾经那样全心全意得相信她。这一次她无法给出全部的真心，这样，等到伊薇想离开自己的时候，自己也可以做到潇洒抽身，那样不会难过也不怕再失去。自己和伊薇，是没有未来的。

Chapter・  151

“亲爱的，这么早联络我，你最好是有重要的事。”希娅靠在床上，有些无奈得看着对面的伊薇。她讨厌被吵醒的感觉，哪怕吵醒她的人是自己的女儿，她也会有小脾气。身边的Alpha起身，为她倒了一杯水，希娅笑着接过，挥手示意对方出去。

“妈妈，澜澜答应和我重新在一起了。”伊薇并不在意希娅语气里的不快，只想把自己将人追回的事告诉给自己亲近的人，听到她的话，希娅挑眉，原来，对方只是因为这样的小事来打扰自己休息。希娅没理会伊薇激动情绪，直接切断联络，将伊薇阻隔在千里之外。

被吵醒后的希娅没办法入睡，她干脆披着浴袍起身，走下一楼。贴心的Alpha已经做好了早餐摆在楼下，希娅这才想到，自己还没问过对方的名字，或许是问过也被自己忘记了。正当希娅想逗逗这个新来的小家伙时，诺儿从楼上下来，她眼睛有些红肿，深情看起来疲惫而憔悴。她的头发在前几天为了自己染成金色，这会儿配上惨白的面色和发红的眼睛，看上去让人心疼极了。

“诺儿，怎么了？来，让我看看你。”希娅不明白诺儿最近的反常是因为什么，可是对方却没理会自己的招呼，只瞄了一眼自己，便转身走出去。这是的希娅第一次被诺儿忽视，她呆呆得看着诺儿离开，心里莫名有些失落。诺儿，在生自己的气吗？

另一边，被希娅挂断了电话的伊薇还是没能止住兴奋，她把自己和文秋澜复合的消息告诉了亲密的朋友，当然也没漏掉顾思玖和宋锦之，听到伊薇就这么成功和文秋澜复合了，顾思玖和宋锦之为她开心的同时，却也好奇对方到底用了什么方法，能够让文秋澜改变心意。

伊薇躺在床上，回想着昨晚文秋澜同意和自己在一起的事，睡了一觉之后，她甚至怀疑昨天的复合是场梦。她拿起通讯器，上面除了晨间新闻和通话记录在之外，还有一条来自几分钟之前短消息，发信息的人正是文秋澜。

伊薇忐忑着打开，生怕文秋澜是告诉自己她反悔了，她不愿意和自己复合。可是当信息打开之后，几个简单的字躺在信息里，看得伊薇心窝发暖。“来我这里吃早饭，一起去学校。”内容很短，伊薇却躺在床上愣是看了好几遍才关掉。她把通讯器扔在床头，从一开始的压抑到最后克制不住得叫起来。

“澜澜和我说让我去吃早餐，澜澜还要和我一起上班，澜澜是我的女朋友了，唔…澜澜！”伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子在床上滚来滚去，尖叫了好一会儿才想起吃早饭这事。她赶紧去了浴室洗漱好，又化了一个比平时精致许多的妆容，眼看着时间要来不及，这才急忙去了文秋澜家里。

站在门口，伊薇拿出小镜子理理头发，这才按了门铃。文秋澜过来开门，她换上了上班要穿的女士西装，将头发一侧收拢在耳边，另一侧散在肩膀上。看到她自己，她轻笑了下，伊薇呆呆得望着文秋澜的笑容，她总觉得，现在的澜澜，真的攻气十足啊。

“傻站在那里做什么？进来吃早餐吧，下次可以不用按门铃的，密码没有换掉。”文秋澜轻声说着，这话却让伊薇嗅到了别样的味道。她还记得，自己上一次私自闯入文秋澜家里，两个人就发生了那样的事，她一直以为那之后文秋澜会把密码换掉，没想到这人非但没换，还隐约给自己一个随意进入她家里的特权。

伊薇有些受宠若惊，脸色都因为喜悦涨红，看到她乖巧得嗯了一声，随后便坐在位置上小口小口的吃自己做的早餐。她吃得很满足，明明只是普通的吐司，她却像是品尝什么山珍海味一样。文秋澜无奈得摇摇头，心思却飘到了远处。

昨天晚上，她会同意和伊薇的复合并不是一时冲动，而是她经过了深思熟虑之后的想法和结果。她知道自己无法忘记伊薇，尤其是发生了关系之后，两个人的关系早就变得模糊不清了，既然如此，再坚持无畏的抗争也是没用的。

她喜欢伊薇，和伊薇在一起，她依旧很开心。只要过好当下，不去顾虑未来就好。文秋澜在这样想着，主动拿出一张纸巾，替伊薇把嘴角残留的面包屑擦掉。看着对方又呆又乖巧得坐在那，文秋澜笑得越发柔和。

“吃好了吗？”她凑近伊薇，轻声问。伊薇只能感觉到文秋澜淡淡的茶香飘过来，随后自己就被她诱人的信息素吸引了，至于文秋澜说了什么，她全然没听清楚。“吃…吃什么？”伊薇红着脸问，紧接着，头被文秋澜伸手摸住。

“我是说，早餐吃好了吗？我们该出发了。”

“啊…唔，我都忘记了，澜澜，我们走吧。”

伊薇回过神来，这才想起她们还要上班，对于自己刚才傻乎乎的反应，伊薇简直不知道该说什么才好。两个人整理好，朝着多蓝大学走去。越是接近大学，周围的学生就越多。作为学校两个最出名的老师，伊薇和文秋澜忽然走在一起的画面当然被所有路过的学生注意到了。学生们交头接耳，时不时她们两个的名字还会出现。

伊薇怕文秋澜不愿意学生知道她们的关系，其实还有些忐忑，毕竟文秋澜前阵子才和那个叫陆ǖ娜嗽谘校见过面，尽管两个人已经断掉联系了，难保会对文秋澜的形象造成一些误会。伊薇想事情想得出神，完全没注意到脚下的台阶，她的鞋尖撞上去，差点跌倒，还好文秋澜在这时候眼疾手快得扶住她，伊薇顺势跌进文秋澜怀里。

“澜澜，对不起…我刚刚走路不小心撞到了。”伊薇有些尴尬，尤其是看到自己和文秋澜抱在一起的这幕被不少学生和 老师看见，已经能想象到自己和文秋澜会成为他们茶余饭后的谈资了。自己倒是没什么，伊薇只是怕文秋澜会介意。

“小心一些，来，我牵着你吧。”文秋澜并不在意这些，她把伊薇扶稳，朝着她伸出手。伊薇呆呆得看着文秋澜素白的手指，心跳在这一刻莫名加速起来。要知道，她以前不要说牵手，就是光明正大得摸文秋澜其他私密的地方都脸不红心不跳，可现在，只是和对方牵手，却让她闹了个大红脸。

伊薇不好意思，但是又舍不得拒绝，便像个小媳妇也一样低头握住文秋澜的手，走着小碎步跟在她身边。一时间，文秋澜和伊薇谈恋爱的事闹得全校皆知。伊薇收到不少学生的八卦问题，但是她一个都没有回答，毕竟澜澜没公布，自己也不会说。

两个人课程排得很开，没有课程的时候就会坐在同一个休息室里。伊薇怀揣着小心思，动不动就偷偷抬起头看文秋澜一眼。文秋澜批改课本的样子认真又好看，想到她们是恋人了，自己可以光明正大得抱住澜澜了，伊薇想想就激动。

“看了这么久还没看够吗？”忽然，一个声音从对面传来，带着几分笑意。伊薇看得出神，完全没注意自己想着什么，直接把心里的话他脱口而出。“不只想看，还想吃呢，好想坐在澜澜的腿上吻她。”此话一出，整个休息室陷入安静，伊薇意识到自己说了什么，感觉整个人都都不好了。她红着脸手足无措，笔都掉在了地上。

“澜澜…我…我没别的意思，你别误会，我没想那样。”伊薇尴尬得解释着，文秋澜看她涨红的脸，眼里闪过一丝温柔，被她低头隐去。“恩，我知道，现在还是在办公室呢，你要乖一些。”文秋澜轻声说完，准备去上课了，留下伊薇一个人发呆。澜澜是什么意思？因为在办公室，所以不能那么做？就是说，回家就可以吃，可以坐大腿了？而且，乖一些这种哄人的话，也…也太撩人了，捂胸口。

带着小心思，伊薇总算熬到了下班，她和文秋澜一起上班，一起下班，两个人在一起的消息已经是石锤，让不少暗恋伊薇和文秋澜的同学在一天之内全部失恋，学校的论坛更是哀嚎一片。伊薇没有回自己家里，而是直接和文秋澜去了她家。今晚文秋澜负责做晚餐，她只要乖乖得等着吃就好。

吃过饭后，伊薇坐在沙发上，美名曰消化食，实则确是不想走。她其实想知道澜澜会不会让自己留在这，毕竟…她们也是恋人了，睡在一起也不是不可以吧。文秋澜坐在沙发上，看到伊薇时不时瞄自己，心里多少猜出她的想法，起身去锁门。

“澜澜？你把门锁住了？我…我还没走呢。”伊薇看到她把门锁住了，还没意识到自己已经达成了目的，还傻傻得开口。她说完，文秋澜回头看过来，面上的笑容浅却柔和。“你不留下吗？我以为你是想留下的。”文秋澜是声音很轻，这句话却像是一支长矛在直直才戳的到伊薇的心坎里，她急忙点头，生怕晚了文秋澜就把门打开。

“我想留下，还想和澜澜睡在一起，你别多想，我没想那个，我就是想单纯的和你睡在一起，抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡什么都不做就好。”

多余的解释，越描越黑。

Chapter・152

“澜澜，你别误解，我的意思就是单纯睡在一张床上，我知道那种事要循序渐进，我一点都不急，真的。”伊薇有些慌乱地解释了一番，说完之后又觉得这话不如不说。所幸文秋澜也没当真，只是对她笑了下，让她快去洗澡。伊薇见文秋澜是确定让自己留下了，差点化身窜天猴，直接飞天爆炸。

她心情很好得哼着歌，去了浴室美美得洗了个澡。文秋澜早就为她准备好了睡衣，款式依旧是保守的上衣和裤子，颜色是淡淡的浅黄色，在领口处居然还有一只刺绣的小海豹。伊薇知道文秋澜喜欢海豹，以前给自己的睡衣也有过同样的图案，想到这是文秋澜的睡衣，她用双手把自己环抱住，好让睡衣紧紧贴着自己的身体。

文秋澜的睡衣固然好，伊薇却觉得不够sex感，文秋澜身量比自己高，衣服裤子稍微有些长了，也很宽松。想到自己刚才的解释，伊薇不免担心，自己虽然说了那种事别着急，但她还是很想马上和粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁见面的，只是心里想归想，伊薇当然没有胆子真的去做就是了。她和文秋澜才复合，她不想让自己显得太过几颗南奈。

伊薇把上衣的扣子解开几颗，又对着镜子理了理长发，把它们吹得半湿半干确保很sex感之后才走出浴室。她出门就看到文秋澜正抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子去楼下，不免皱眉。“澜澜，你不和我一起睡吗？”伊薇看到文秋澜要睡客厅，心中失落。

“这里只有一个卧室，床也没有太大，我怕你睡不习惯。”文秋澜说着把被子抱到楼下的沙发上，伊薇见状，犹豫了一下还是跟了过去。文秋澜家里的沙发也没有长，文秋澜睡在这里就要把身体蜷缩在一起，怎么想都不会舒服。

“澜澜，沙发太短了，现在客厅又这么凉，你去卧室睡也没关系。”伊薇坐在沙边，撒娇着说，她留宿的意义就是为了和文秋澜抱在一起睡，她们已经很久没有那么亲昵过了。和恋人抱在一起睡会让人觉得幸福，伊薇甚至觉得只要被文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着，哪怕不做什么都会让自己觉得好开心。

伊薇说完，文秋澜没有马上回复，视线在她微微敞开的领口扫过，不自然地扭过头，耳根泛红。其实她不是不想和伊薇睡在一起，而是怕睡在一起之后，会发生糟糕的事情。文秋澜没有多数Alpha那么强烈的谷欠望，也不会找Omega随意亲密，她家里不会一直备着安全隔膜这种东西。

上一次自己失控的事文秋澜记忆犹新，那个失控的自己让她无法直视，害怕自己会再次对伊薇做出那种粗鲁失礼的举动。上次伊薇没有怀孕是万幸，文秋澜不想再做出任何可能会伤害到伊薇的事。可是她很清楚自己对这人的抵抗力几乎为零，如果伊薇要自己，文秋澜恐怕没办法抗拒，才会想出在客厅睡这个法子。

“小伊，我只是最近睡得不安稳，我怕会吵到你。”文秋澜声音放柔了许多，抬起手摸摸伊薇的脸颊。其实在和伊薇分开之后，文秋澜经常会在晚上惊醒后进入失眠的状态，尤其是最近和伊薇的关系改变了，文秋澜更加不安。她发梦的次数变多，每一次都会梦到伊薇离开自己，用着和当初同样的理由。

“澜澜不会吵到我的，我睡觉那么死，哪里能感觉到你在乱动呢，拜托了澜澜，就和我一起睡吧，我想你抱欢迎加入13370373（非作者群）着我。”伊薇继续撒娇，文秋澜在她身边听着，最终还是叹息一声，从了她的意思。她重新把被子抱回去，又在伊薇的反复要求下把被子放回柜中，两个人同时盖着一个被子，安安稳稳得躺到了床上。

“澜澜，晚安。”伊薇老实的窝在文秋澜怀里，的确如她保证的那样没有乱动，文秋澜嗯了声，在她额头上落下一个浅吻。大概是伊薇说的话真的有用，抱在一起睡的确单独睡要好得多。文秋澜没有发梦，她们同时睡到第二天早上，在同样的时间醒来。

“唔，澜澜，几点了？”伊薇迷迷糊糊得在文秋澜怀里蹭了蹭，透过窗帘，她看到外面已经亮起阳光，猜测今天应该是个不错的天气。

“刚好7点，我去给你做早餐，吃松饼可以吗？”

“好，我和你一起。”

伊薇听到松饼两个字，眼里闪了闪光亮，她们洗漱好，一同下楼去了厨房。文秋澜从柜子里拿了几个围裙给伊薇让她选，伊薇看到文秋澜身上是蓝色，选了一个红色穿上。做松饼之前要先搅拌松饼粉，伊薇看着文秋澜站在厨房，将鸡蛋打在里面缓慢地搅拌，她忍不住从后面抱上文秋澜，也把手放到搅拌棍上。

文秋澜身上的信息素在早上闻起来会有一种与众不同的感觉，除了发情期外，每个早上都是她味道最浓郁的时候。淡淡的茶香萦绕在四周，伊薇沉醉得靠在文秋澜的腺体上轻轻吸气。弄出来的声音像个跑多了的小猪，呼哧呼哧喘个不停。文秋澜察觉到她的动作，身体僵了僵。

“小伊，如果你不想帮忙的话，可以出去等着吃就好。”

“为什么，澜澜不喜欢我在这里陪你吗？”

“不是，你把松饼粉搅烂了。”

文秋澜无奈得看着碗里的不明物体，本来搅拌松饼粉需要朝着同一个方向转，伊薇在刚刚用了和自己相反的方向，力道和速度又不均匀，导致本来好好的松饼粉被她弄得乱七八糟。文秋澜承认，自己刚刚也被伊薇的拥抱弄得分了神，但她不想承认这个错误，只好把锅甩到伊薇身上。

见松饼被自己搞砸了，伊薇有些尴尬，她唔了一声，只好乖乖得离开厨房，并且保证自己不会再进来添乱。没有伊薇“帮忙”，软而棉弹的松饼很快出锅，文秋澜切了水果放在上面。松饼散发出的奶香让伊薇吞了口水，她拄着头，看向站在桌边的文秋澜。

为了做饭，她把一头黑发用简单的皮绳束在脑后，额前有几缕碎发散下来，看上去干练又不失温柔。她嘴边挂着浅笑，漂亮的手拿起枫糖浆，慢慢倒在松饼上。伊薇看直了眼，忽然觉得，文秋澜倒的根本不是枫糖浆，而是她身上散发出的该死的魅力！伊薇想，如果自己也能像松饼粉一样被文秋澜搅拌就好了…

“澜澜，有件事我没有提前告诉你就做了，就是…我的母亲也在月球，我和你复合的事她也知道，她想见你一面。”伊薇吃着松饼，忽然想起希娅邀请自己和文秋澜去别墅聚餐的事，现在两个人复合了，伊薇也觉得自己和文秋澜不会再分开，和希娅见面这种事，应该没什么关系。

听到伊薇的话，文秋澜身体一僵，在伊薇说话前，她并没有想到对方会这么说。从任何方面，文秋澜都不想和伊薇的母亲见面。她不是记挂曾经的事，也绝对和报复这种幼稚的想法没有关系。她只是觉得，伊薇早晚都会再一次离开自己，那么是否见她的家人，又有什么关系呢？

“小伊，快点吃吧，要迟到了。”文秋澜许久没回复，再开口就是另一个话题，伊薇看出她不想再继续刚才的内容，心里觉得自己的确是操之过急了。反正希娅就在这里也不会跑掉，什么时候见面都是可以的。这么想着，伊薇笑了笑，把心里的失落压下去，对文秋澜点头。见她这么轻易放弃，文秋澜垂眸，眸中黯然。

果然，见面这种事，只是随口说说的吧。

Chapter・153

“阿玖，再抱我一会儿好不好？”

“锦之，我得走了，时间…不够了。”

“别走！阿玖，别离开，求你。”

宋锦之胸口剧烈的起伏，口中喊着顾思玖的名字，身体随着抖动猛地惊醒。在起来的过程中牵扯到腿上的伤口，疼得她脸色泛白。却也正是这份疼痛提醒了她，什么是梦，什么是真实。她摸了摸床边冰凉的位置，又看了眼通讯器上的日期，这才拿起桌上的药送进嘴里，缓慢地下了床，坐在智能轮椅上，朝着浴室走去。

她站在镜子前，神情恍惚得看着里面的自己。脸颊瘦得凹陷下去，浓厚的黑眼圈挂在眼下，头发散乱，面色苍白。宋锦之从未有过如此糟糕的状态，哪怕是当初和顾思玖分开，她也努力让自己保持仪态。可现在，宋锦之所有的意志力全凭着仅存的希望在维持，她很累，就快要撑不下去了。

“得好起来，如果阿玖回来看到我这样，她会心疼的。”宋锦之喃喃自语，她洗漱好，想到今天伊薇和文秋澜会过来，又仔细上了一层浓妆，勉强让自己看上去精神些。看着里面像是换了个人的自己，宋锦之抿着唇，骤然升起的鼻酸让她忍不住咬紧舌尖，这种时候不能难过，妆会花掉的。

宋锦之平复了一会儿情绪，提前下楼等着伊薇和文秋澜过来，约定的时间一到，两个人如约而至。伊薇面色凝重得走在前面，文秋澜轻握她的手，跟在她身侧，两个人看到她宋锦之强行打起精神的模样，注意到她消瘦到几乎脱形的身体，不由得担心起来。

“阿锦，你还好吗？”伊薇看到宋锦之厚重的妆，知道她肯定用妆容遮掩了什么，她和文秋澜都没想到再见宋锦之会是在这样的情况下。距离顾思玖出事已经过了大半个月，起初听到顾思玖和宋锦之车祸的消息伊薇也很震惊，那时候她刚好在球，没能第一时间提供帮助，等她回来的时候才知道，是原主回来主导了意识，想要伤害宋锦之，在危机关头，顾思玖为了救宋锦之，出事了。

其中的细节伊薇不清楚，她急着从球赶回来帮助宋锦之封锁了消息，以至于她们两个的车祸很快被压下来，并没有多少人知道。那辆车里装的并不是普通的zhayao，是军用zhadan，一颗的威力就可以炸掉机甲的一部分，这辆车里装了整整20颗这种zhadan。

车子被炸成了废铁，车子里的人更不可能有存活的几率，伊薇让人检查了车内残留炸碎物，里面确有顾思玖的DNA，说明对方也在这场爆炸中…伊薇不愿意接受顾思玖死亡的事，确认之后，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜哭了很久，平复了情绪之后，才联络宋锦之。

“阿锦，爆炸剩余的东西检查好了，顾思玖她…的确在里面。”伊薇轻声说了检查的结果，她屏住呼吸，等待宋锦之回答。那边沉默了一会儿之后，没有预想中的哭喊和悲痛，宋锦之的情绪平静地过分。

“是吗，那就是说，身体已经没有了对吧？伊，你还记得曾经与我提过的望空大师吗？我想找他，拜托你，无论如何我都想见他一面。”宋锦之压低了声音，空洞的眸子仅存最后一丝光亮。伊薇不明白在这种时候宋锦之为什么还想着望空大师，但既然对方让自己帮忙找，她就会尽全力去找。这一找，就找了大半个月。今天她和文秋澜过来，除了来看宋锦之，更主要是想和她说望空大师的事。

“你们来了啊，想喝什么？”宋锦之浅笑着，她招呼两个人坐下，叫了AI机器人送咖啡过来。事实上，她家里现在也没有其他能喝的东西，牛奶早就没有了，顾思玖不在，家里的牛奶喝光了都没人去买。想到这，宋锦之神色黯然，她抿了口咖啡，极好地掩饰过去。

“阿锦，望空大师的行踪，我父亲托人在四处找他，目前还没有头绪，你放心，如果找到，我会在第一时间让他过来。”伊薇看着宋锦之，在说起人还没找到时，宋锦之的脸色明显又黯然了许多。伊薇很想知道宋锦之到底是怎么想的，她不公布顾思玖出事的消息，后事也没有办的打算。这样的行为太反常，宋锦之现在的精神状态也让人担心。

“伊，无论如何都要请你帮我找到望空大师，阿玖她会回来的，她知道我在等她，一定会回来。”宋锦之双眸发直，反复叨念着同样的话，文秋澜看到她的模样，心下难过，刚想说几句话安慰她，宋锦之忽然笑起来。

“恭喜你们，又重新在一起了。”宋锦之看着伊薇和文秋澜，其实这两个人复合的事她早就在顾思玖和伊薇的通话里知道了。那个时候阿玖还说，想要四个人重新在一起聚一下，可现在，她们三个都在，唯独顾思玖不见踪影。

“恩，我和澜澜在一起有段时间了。”伊薇不明白宋锦之怎么忽然说起这事，她担忧得看着她，竟然找不出什么安慰的话来讲，失去爱人这种事伊薇曾经感动深受，可文秋澜和顾思玖的情况是不同的。对现在的宋锦之来说，任何安慰的话都没用。离开的不是普通人，是她最重要的爱人啊。

“看到你们复合，我很开心，没什么事会比和喜欢的人在一起更好了。”宋锦之垂着头，用手抚摸自己另一只手。她送走伊薇和文秋澜之后，从酒柜里拿了一瓶酒，回到客厅。她知道自己现在不能喝酒，可是…宋锦之竟然找不出除了喝酒之外，自己还能做什么。

屋子并不大，可是少了顾思玖，却仿佛带走了所有最重要的位置。宋锦之歪着头，贴靠不到熟悉的肩膀，房间里那份夹杂着柠檬的淡薄荷香气也早就消散了。恋人的信息素消失全无，连一点怀念的机会都不给她。

宋锦之捂着脸呜咽了一声，又马上挤出一个笑容。阿玖会回来的，自己这是在做什么啊…阿玖要是回来看到自己这样，她该有多心疼。自己没事的，不过是等待，三年的时间自己都等了过来，最难熬的日子已经过去了。

宋锦之把酒收起来，订了午餐，她没什么胃口，却强迫自己把那些东西吃掉。她麻木的把那些食物送进嘴里，她不能垮掉，要照顾好自己，好好得等着阿玖回来。

Chapter・ 154

因为顾思玖的事，伊薇几乎停掉了手上大多数事情，也包括多蓝大学的工作。她联系了不少朋友帮忙，这些人是伊薇仅存的一些挚友，而曾经那些酒肉朋友，早就在三年前文秋澜离开之后断绝了关系。

有些事伊薇不说，不代表她不清楚，当年文秋澜车祸的事她从丹娜口中弄清楚来龙去脉，想到这些所谓的朋友就是这么对待自己在意的人，甚至害得文秋澜没办法再弹琴，伊薇每一次想起，心里的愧疚和自责几乎要把她淹没。复合之后，伊薇不是没问过文秋澜的手伤，可对方每一次都含糊其辞得带过，伊薇明白，文秋澜不想再提这件事。

这段时间伊薇住在月球，好一阵子没和球的那些朋友见面，这些人想和伊薇聚一聚才来了多蓝镇，地点就约在程青的酒吧里。程青也是后来才知道伊薇和文秋澜的关系，对于两个人复合的事她没有多问文秋澜，虽然对伊薇有些好奇，却也没有过分得打探隐私。程青相信，文秋澜做任何事，都有她的理由。

“澜澜，你今天下午是没课的吧？”伊薇端着两杯果汁递给文秋澜，她身上穿着粉色的围裙，挪着小碎步坐到自己旁边。文秋澜把果汁接过抿了口，她知道伊薇有话说，今天一整个早上，对方的欲言又止被自己看在眼中，她好奇到底是什么事会让伊薇如此犹豫。

“下午是没课的，怎么了吗？”文秋澜低着头，将面前的吐司切成一个个小块，又涂好了果酱摆在伊薇面前，贴心的举动让伊薇心窝发暖，身子发软，她索性靠在文秋澜肩膀上，蹭蹭，再蹭蹭。

“澜澜，今晚我有些朋友从球过来，想在程姐那里和我见面吃个饭聚一聚。她们之前找了我很多次让我去酒吧喝酒，我都拒绝了。”伊薇重点强调了最后一句话，她不想让文秋澜觉得自己还是以前那个纵情声色的人，和文秋澜分开后，伊薇的确很少再去就酒吧这种地方了。

“唔…你要是不喜欢我去，我也可以拒绝她们。本来我也没有多想去的，只是她们非要和我见面，我拒绝过几次的。”伊薇说话时一直在注意文秋澜的反应，见对方面上始终没什么不快，而是专注得吃着面前的东西，悬着的心才稍微放下一些。

“你的朋友约你，你当然可以去。”文秋澜自然而然得说，似乎并不介意伊薇口中所谓的见面。“唔，澜澜，她们想见见你，你也去吗？”伊薇这句话说得很小心，说完之后用脸蹭了蹭文秋澜的肩膀，又补充一句。

“澜澜，都是我真正的朋友，那些…就是以前那些酒肉朋友，我早就断掉联系了。现在我结交的，都是很好的人。”伊薇迫不及待的想让文秋澜只知道自己已经改变了很多，她的朋友都知道自己要安定下来，是真的打算和文秋澜结婚的，伊薇想把文秋澜介绍给她们。

听着伊薇的话，文秋澜始终低头吃着面前的早餐，她沉默了许久，久到伊薇开始慌乱，甚至想要主动将这次聚会推掉时，才缓缓开口。“小伊，我还是不喜欢太热闹的地方，这一次就先算了吧，等以后有机会再见面好吗？”文秋澜笑得温柔，从她脸上看不到任何抵触和排斥，见她不想去，伊薇也不勉强她，见朋友这种事，的确有很多机会。

“好吧，我会尽早回来的。”伊薇把最后一块吐司吃掉，抬头在文秋澜的唇瓣上浅吻了一下，吻来得很快，结束得匆忙，文秋澜只感觉到伊薇身上的信息素忽然浓厚，又短暂停留。回神时，伊薇已经把盘子端去了洗碗机那里。

摸着被吻过的唇瓣，文秋澜无声笑了下。她其实能感觉到伊薇在面对自己时候的小心翼翼，其实文秋澜觉得她并不需要如此。三年的时间，自己的确有所改变，但是，想疼爱伊薇的心情，依旧是那样的。

文秋澜拄着头，靠在椅子上浅笑，她目光柔柔得望着伊薇，她相信，自己的疼爱会持续到伊薇再一次不需要的时候。在这期间，她不需要留下过多的痕迹，亲人，朋友，这些和伊薇有关系的人，文秋澜都不想过多得牵扯，自己终究只是过客。

她不想见，也不愿见。

两个人吃过饭后，文秋澜收拾一番去多蓝大学上课，休假期的伊薇留在家里，准备今晚的会面。到了约定时间，伊薇特意选了身比较保守的裙装，扣子系的严严实实不说，还在外面披了一件外套，妆容上也选择了比较清爽的淡妆。以至于那些好久没见面朋友看到伊薇，差点没有认出她是谁。

来的几个人都是Omega和Beta，她们和伊薇见面之后，叫了几瓶酒，坐着聊着这些时日的一些事，伊薇很开心，毕竟她也很久没有和老朋友见面了，不自知得便多喝了几杯。她让卡罗尔为自己拍了不少照片，随后选了认为最好看的一张发给文秋澜。文秋澜坐在房间里看书，看到图片的全息投影出现在屏幕上，浅浅得笑了下，没过多久，又有好几条文字消息发来。

伊薇：澜澜你睡了吗？我没有吵到你吧？我这边很快就结束了，马上就回家了，我今晚能住在你那里吗？
伊薇：澜澜，你睡了？我一会儿过去会不会吵到你？
伊薇：澜澜，理我嘛。

伊薇连续发了几条消息，每一条都在撒娇，哪怕只是文字，文秋澜也能感觉到对方语气里的讨要宠爱的模样。她勾着嘴角，回复了一个恩字。伊薇看到就这么一个字，有些失落得撇撇嘴。她觉得文秋澜可能已经准备睡了，才只有这么一个字的回复。

伊薇趁着去买酒的空闲，找了程青和她聊几句，根据文秋澜的说法，程青是她在多蓝镇结识的朋友，伊薇很想知道自己找来之前，文秋澜在这里是如何生活的，希望程青能和自己说说。

“程姐，你有空吗？我想问问你关于澜澜的事。”伊薇让酒吧的服务员把自己买的酒送过去，自己在这里和程青单独聊天。“既然是关于她的事，你为什么不直接问她呢？”程青把一杯酒递给伊薇，伊薇喝了口，面露苦恼。

“程姐，其实…我和澜澜的关系有些复杂，我啊，曾经做过伤害她的事，她很难过，才会来到这里。虽然我们现在复合了，可我总觉得，澜澜心里还藏着一些事情。”伊薇说不准自己心里的感觉，可她总觉得，文秋澜和以前有些不一样，不是表面的穿着打扮，而是更深的东西。

“这是你和她之间的问题，我作为旁观者，似乎没有什么插手的余地。可是我还记得，她第一次来到这里的时候，以为这是一个咖啡厅，当我告诉她这里是酒吧时，她却表现地更开心了。她一直都很孤独，我不知道你曾经认识的她是如何的，可是她在这里的三年，始终是一个人，你和她的事，需要你们共同解决。”

程青能看出文秋澜和伊薇的问题，但是她却无法告诉她们中的任何一个，如果这些问题不是她们自己发现并解决的，那就没有任何意义。伊薇听着程青的话，觉得心里很疼，她能想象出文秋澜是在带着怎样的心情在街上寻找一家咖啡厅，在发现是酒吧之后，又为什么会觉得开心。

文秋澜是安静的，正因为如此，她难过的时候都没有人会知道她在难过。伊薇不想继续待下去，她想念文秋澜，想现在就立刻回到对方身边。和朋友们道别之后，伊薇从酒吧跑回文秋澜家里。她回去得很急，直接从一楼到了卧室，看见文秋澜已经睡着之后，伊薇放轻了脚步退出去，尽快洗了个澡，躺在床上。

文秋澜怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己买给她的海报抱枕，睡着的表情很柔和，她把手搭在海豹的头上，和抚摸自己脸颊的动作一样。伊薇从后面搂住文秋澜，将一个吻落在她的后颈。

我回来了，晚安。

Chapter・ 155

“父亲，还没有找到吗？”伊薇交叠着双腿，手里拿着一根将要燃尽
的烟，她把抽完的烟蒂扔在烟灰缸里，看了眼时间，急忙在周围喷了
空气清新剂。“望空大师的踪迹不会告诉任何人，想找到他只能看时
机，我会帮你继续留意。你在月球那边，多多注意。”道格里公爵说
完，意味深长得看了眼伊薇，切断联络。这时候，开门的声音准时响
起，伊薇看着进来的文秋澜，笑着走过去。

“澜澜回来了，累不累？”伊薇熟练地走过去，把文秋澜身上的外套
脱下来挂好，这样的画面在最近经常出现，两个人的感觉就像是结婚
多年的夫妻，伊薇很享受这种感觉。如果是曾经的她，恐怕在多蓝镇
这种地方待上一天就会疯掉，是文秋澜让她改变了。

“只是上课罢了，哪里会累，我们早点吃晚餐吧。”文秋澜说了句，
转身去厨房准备食物。两个人复合有一阵子了，大概是身心都逐渐好
起来，也没有再禁欲，伊薇的发情期也从之前的紊乱恢复正常。算算
日子，今天应该是她的发情期，文秋澜提前向学校请了假，接下来的
几天都会留在家里陪伊薇。

她们弄了简单的晚餐，刚吃完不久，伊薇已经有了发情期的前兆。
Omega的信息素向外释放，浓厚又香醇的酒香蔓开在屋子里，像是有
了实体一样，将自己紧紧围住，她们尽快洗了澡，文秋澜把腿软的伊
薇抱到床上，拿起一旁的安全隔膜。

“澜澜…又要戴这个吗？”看到文秋澜的动作，伊薇有些失落，两个
人在复合之后亲密过一两次，每一次文秋澜都会戴上安全隔膜。伊薇
始终不喜欢这种存了阻隔的亲密，她知道那样文秋澜会难受，自己也
没办法彻底享受。

伊薇提过一次，当时文秋澜含糊着没有解释，最终还是选择戴着安全
隔膜和自己做。伊薇不懂文秋澜在忌讳什么，她不会再和文秋澜分
开，已经在想两个人结婚的场面。既然都决定了要在一起，安全隔膜
就成了最没用东西。

“恩，戴着会安全一些，不会弄伤你。”文秋澜目光温柔，
她打算将隔膜的包装扯开，这时候，伊薇忽然抬手握住她的
手，在自己唇边吻了下。“澜澜，不用戴这个也没关系。我
不介意你留在我身体里，和你重逢之后，我没有吃过避孕
药，你也不要再戴了，如果有了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我们就生下来。”伊
薇的意思直接又简单，她想和文秋澜进行最直接的亲密，也
想更加贴近文秋澜的心。

房间里的气氛越发暧昧，发热的Omega努力维持着理智，文秋
澜低头看着目光灼灼的伊薇，在心中反复回响她这番话。终
于，文秋澜将安全隔膜放在了一边，却没有立刻开始，而是
起身下了床。

“澜澜？”伊薇不知道文秋澜忽然离开是想做什么，发情期
的Omega十分依赖Alpha，她想要文秋澜抱她，而不是远离。
“乖，我就离开一会儿，我想再去洗那里。”文秋澜小声说
着，她觉得既然要直接进去，要保持干净，刚刚是穿了内裤
的，文秋澜想再清洗一次。

伊薇听后点点头，她其实也想跟着文秋澜一起，奈何发情期
带来的无力感让她没法子起身，只好躺回去。文秋澜去了浴
室将“重点”位置清洗干净，又绕到另个房间，找出抽屉里
的一瓶药，她看了看说明书，拿出两颗吃下，这才重新回到
卧室。

短暂的等待让Omega全身发烫，看着伊薇紧攥着床单，脸色嫣
红得躺在那里。Alpha的本能让文秋澜感到全身燥热，她慢
慢压上去，在伊薇的期待中，与她紧密相连。没有了阻隔，
这一次两个人都异常敏感，尤其是伊薇，久违的快意让她疯
狂。

“澜澜…嗯…要我，我爱你，我好爱你，只爱你一个。留在
我身体里，全部给我。”伊薇在混乱的顶峰之际，毫不掩饰
自己对文秋澜的爱意。看着她凌乱的模样，文秋澜的目光无
比柔和，几乎和曾经的她一模一样。

伊薇迎着她的脸，感到Alpha在自己体内的腺体变得肿胀火
热，文秋澜是舒服的，没人比伊薇更清楚。她紧紧夹着文秋
澜在自己体内的一部分，听到文秋澜满足的轻哼。其实伊薇
也有发现，三年后的文秋澜，在对待性的方面似乎也有改
变。

她没有以前那么害羞了，却也不爱在这时候说话了，她还是
会温柔得叫自己小伊，用手抚慰自己的脸颊，可是…伊薇总
觉得，文秋澜和以前不同，却又说不上来是什么地方。伊薇
今晚说了很多次爱，她不是一时冲动，更不是被性欲冲昏了
头脑，她是真的爱文秋澜，也是真的想有她们的孩子。

“澜澜，我好爱你，你再抱紧我一点。”Alpha的结卡在两个
人的身体中，伊薇主动抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜，窝在她怀里轻蹭。

“这样可以吗？”文秋澜把伊薇揽在怀中，将两个人的身体
紧紧贴靠住。没有得到想要的回应，伊薇有些失望。

“澜澜，你也说爱我，好不好嘛。”伊薇吻过去，语气和动
作明显是在撒娇。文秋澜听后没有回复，爱怜得摸着她的
头，以更加热情的吻回敬她。结消退，文秋澜再一次开始，
伊薇被她要得说不出话来，也就忘了之前的事。

发热期短暂结束，文秋澜的腺体还没抽离，伊薇就满足得抱
着她睡过去。只有在伊薇昏睡时，文秋澜才敢把她所有的疼
爱拿出来。她看着伊薇的眼神从最开始的茫然转变为热切，
最终化为比三年前还要浓厚的温柔。耳边似乎还在回响伊薇
的告白，文秋澜眼眶微红，她半阖双眼，在伊薇嘴角边浅浅
一吻。她还是想给她数不尽的宠爱，那三个字她不说，不代
表不爱。

这一次发情期两个人都得到了极大的满足，伊薇搂着文秋澜
的枕头，从睡梦中醒来。床边已经没了熟悉的温度，她撑起
身体，忍着身体的酸痛洗了个澡，这才换了身衣服下去找文
秋澜。房子里没有找见人影，伊薇听到花园后有声音，便寻
着声音过去。

文秋澜正站在花丛中，用剪刀认真修剪着多余的枝叶，看到
自己出来，她笑了笑，放下手中的东西，带着自己坐到长椅
上。“怎么起来这么早？再去休息一下吧。”文秋澜摸着伊
薇的腰，在上面轻轻揉了几下，伊薇澜澜的嗯了一声，靠在
文秋澜怀里。

“澜澜，没有你我睡不着，我没闻到你的气息，所以醒过来
了。”伊薇委屈巴巴，她其实好喜欢每一次醒来看到文秋澜
在自己旁边的睡脸，可是今天没有看到。

“抱歉，我只是睡不着，就早点起来了。”

“澜澜不用道歉，我又没生气。我只是觉得，澜澜你变得好
厉害，三天三夜做下来，还有力气出来剪树枝。我啊，腰酸
腿酸。”伊薇小声嘀咕着，又摸着文秋澜的手，放在自己的
小腹上。有一点她没说，在刚刚洗澡的时候，文秋澜残留在
自己体内的腺液又流出来不少，估计大多数都进了自己身体
里。现在不是安全期，加上发情期的Omega很容易受孕，
伊薇觉得，自己很快就会有澜澜的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了。

“我下次会小心一些。”文秋澜听到伊薇的话，为她揉了揉
腰，倒是没出现意料之中的害羞。伊薇抬头看文秋澜，总觉
得澜澜现在被自己逗弄也不脸红了，逗起来好像没以前有趣
了呢。两个人在阳光下坐了好一会儿，直到身体被烤得暖烘
烘的才回房。伊薇去楼上想再休息一会儿，才刚到房间就发
现外面下雪了。

多蓝镇四季分明，下雪并不少见，纯白色的雪花飘落，形状
不大不小，速度也很缓慢。伊薇走到阳台上，微笑着用手去
接雪花。文秋澜从楼下上来，看到的就是这一幕。伊薇只穿
着一条裙子站在外面，她用手正在抓着雪，和外面的雪景融
为一体，看上去漂亮极了。

文秋澜心下一动，她拿起一件开衫披在伊薇身上，从后面将
她抱住。与此同时，一条钻石项链出现在伊薇的脖子上。这
是文秋澜很多天之前就订好的，恰巧在今早送来。“小伊，
你看看喜不喜欢。”文秋澜把项链拿出来，伊薇一眼就注意
到这是某个奢侈品牌的限量款，设计和款式新颖，但价格的
确高得离谱。伊薇没想到文秋澜会送自己这么贵的东西，她
微楞了下，还是立刻笑起来。

“很漂亮，我很喜欢，澜澜怎么忽然想到要送我礼物
的？”“过几天，是我们重新在一起100天。”文秋澜的声音
很轻，只是这么普通的一句话，却让伊薇红了眼眶。原来…
澜澜也记得，伊薇这几天一直在日历上划线，就是在纪录自
己和文秋澜重新在一起的日子。过几天，的确就是100天的纪
念日。伊薇始终以为只有自己记得这件事，没想到，文秋澜
也是记在心里的。

“澜澜，你也记得，我好开心，真的好开心。”伊薇不停说
着她有多高兴，文秋澜也被她的情绪感染。她站在伊薇面
前，凝注她头上没来及化开的白雪。那些白色覆盖在伊薇金
色的头顶，让文秋澜产生了她们已经携手走过一生，共同白
头的错觉。她们相爱，结婚，再一起变老。这是最美好的想
象，是自己无法触及的梦。

文秋澜控制不住心里的情绪，她把伊薇紧紧抱住，力道大得
肋骨都被彼此硌得发疼。她想告诉伊薇，很多事她都记得。
伊薇忘记的事，还有伊薇不知道的事。

Chapter・156

“顾总，这是您要的资料，已经全部整理好放在里面的了。”小秘书叫石溪，是去年刚刚进入顾氏的员工，她手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一大摞厚厚的资料，交给坐在办公椅上的人。期间，石溪小心翼翼得抬起头去看对方，可每一次都不敢多做停留。

 “我的样子很可怕？”顾总的声音自一遍传来，知道自己偷看的事被发现，石溪急忙摇头。

“不…不是的，只是…只是经理您好久没来，而且，外面都传闻说您死了，我就是好奇。啊，怪我嘴笨，我不是说咒您，我就是…我就是觉得您太好看了。”

石溪说得磕磕巴巴，却都是实话。顾氏集团有两个顾总，一个是顾氏的董事长兼总裁，顾北城老顾总，另一位就是自己面前这个前几天刚刚回到顾氏的总经理，顾思玖小顾总。老顾总没什么可说的，顾氏集团最近的流量，全部都在这个小顾总的身上。

小顾总何许人也？官方回答，小顾总是老顾总已故弟弟的女儿，因为只留下小顾总一个人，老顾总便把他留在身边当女儿收养。这个最真实的答案，反而是大家最不相信的。外界都传闻小顾总的亲生父亲其实就是老顾总，而老顾总的儿子顾天因为小顾总的出现，开始了豪门之间的内斗，期间发生了小顾总出现车祸，在床上躺了几年的情况，如今小顾总出院回到顾氏，就是为了报仇而来。

关于顾思玖的传闻众说纷纭，而石溪作为去年刚来公司的新人，其实也好奇，但是了解的情报就是少之又少，结果她就这么被派遣到了顾思玖身边当秘书，自然对自己这个新老板有了极大的兴趣。石溪悄悄打量顾思玖很多次，觉得传闻中最靠谱的就是小顾总的颜值了。

石溪今年25岁，来顾氏以前也是个职业追星女孩，见过的美女明星不在少数，可顾思玖这张脸，绝对比她见过的那些明星还要优质。没有经过整容或是打药，顾思玖的脸是纯天然的那种好看，她的脸很小，脸型是最优的鹅蛋脸。

她一部分长发散在肩膀强，另一部分被她撩在耳后，发质和发量都是让人羡慕不已的水平。她五官很精致，单独挑出来任何一个都特别能打，更不要说是拼凑到一起。石溪有幸在最开始和顾思玖对视过，那时候她还不知道对方的身份，尚且有对视的勇气。

顾思玖的眼睛非常耐看且好看，自然的双眼皮，眼尾上翘的弧度正好，双眼在平时注视一个人的时候，会有一种很温软的感觉，笑起来时会变得妩媚，挑眉时又有中说不出的“皮”。小巧的鼻子很秀很挺，唇形薄而不单，涂了口红之后显得饱满红润。

石溪残留着追星女孩的本质，第一次看到顾思玖的时候，甚至以为这是哪个公司的爱豆跑来了，后来才得知，这是顾氏集团的总经理，顾思玖。在得知顾思玖的身份之后，石溪就不敢和自己的直属上司对视，更不敢用那种追星般炙热的眼光看她了。

“好看那就多看几眼也没关系，资料放在这里就好，有什么问题我会再叫你，帮我泡杯咖啡过来吧。”顾思玖对石溪吩咐了一番，继续低头去看那些财务报表。在对方走后，顾思玖脸上伪装出的笑容渐渐消散，逐渐转变为一种茫然的神态。

她是混乱的，这份混乱她找不到解释的原因。顾思玖以为自己死了，死在五年前的车祸中，可是，她在几个月前忽然醒来。那些医生对着自己用各种仪器测试，甚至把奇迹两个字用在自己身上。她们说没有任何一个大脑受到重创的植物人会像自己这样忽然苏醒，而且除了身体机能有一些消退之外，其余的状态都和常人无异。

那时候，顾思玖呆呆得坐在病床上，她觉得脑袋异常混乱，像是忘记了什么东西，又记住了很多东西。她记得自己去了另一个世界，那个世界不以男女区分性别，自己是一个Alpha，她有未婚妻，可是未婚妻的名字还有样子，她却记不清楚了。

顾思玖很长一段时间无法分辨到底哪个才是现实世界，她对这里的记忆很清楚，对ABO世界的记忆很模糊。她把这件事和心理医生说过，对方认为自己是产生了一种意识长时间涣散而产生的幻觉和梦境，ABO世界不过是自己在植物人期间构想出来的假象。

顾思玖想反驳，却找不出任何理由说这个医生的话有问题，最终，她接受了对方的言论，或许…那个世界的一切，的确是一场梦，一场过于真实的假象。顾思玖努力复健，在身体恢复之后重新回到顾氏上班，她的生活都在重新步入正轨，她却觉得自己和这里格格不入，心里始终在想着别人，那个她记不起名字和长相的女人。

“顾总，这是今天的花。”顾思玖看了几小时的文件，动了动酸痛的脖子，这时候，石溪恰好从外面进来，看到她手里拿着如往常一样的木槿花和薄荷花，自然而然得将花瓶里已经枯萎的换掉，重新放入新的。这是顾思玖回来之后吩咐石溪每天做的事，换好之后，石溪离开，顾思玖起身走到花束前，轻轻嗅着木槿花的淡香。

很奇怪，从醒来之后，顾思玖无法自制得喜欢上木槿花的味道，它不是一种香味很浓的花型，但正是这份淡淡的香，却让顾思玖有种谷欠罢不能的感觉。这种香味对自己的吸引力，是任何一种香水都比不上的。

整个下午，顾思玖坐在木槿花边闻着它的味道处理公事，下班后，顾思玖去造型师那里换了礼服，简单弄了头发，她刚出门，一辆车出现在门口。开车的司机是顾家的管家王叔，在车后坐着的，就是顾思玖的叔叔，顾北城。

“叔叔，我说过不用来接我的，今晚的宴会我知道怎么去。”顾思玖无奈得说，自从车祸之后，股北城就剥夺了自己开车的权利，说是不让她再碰车，以免产生心理阴影。顾思玖对此不以为然，因为她总觉得，开车是很简单的事，在她的潜意识中，她好像还开过比车厉害更多的东西，好像是机器人和宇宙飞船之类的…

到达晚会大厅，顾思玖同顾北城一起走入其中，顾思玖在几年前算是小有名气，不少人都以为她死了，如今见她还活着，纷纷上前和她打招呼。当然，男人是图她的脸，女人嘛…当然就是图个攀比，最终败下阵来，也要在洗手间冷嘲热讽一番。这些顾思玖早就看淡了，唯一不同的事，她现在觉得这样的场合更加无聊，或者说，这个世界发生的一切，都让她有种找不到根的感觉，仿佛她并不属于这里。

“顾小姐，好久不见了。”顾北城和人攀谈的时候，顾思玖坐在角落的位置上喝酒，一个男人坐在她旁边。顾思玖对这人没什么印象，更不要提什么好久不见。“抱歉，我因为车祸的事，记忆有些混乱，你是…”顾思玖露出一个浅笑，男人并不介意被她遗忘的事。

“我叫贺俊笑，以前同顾氏有过合作，一直都想和顾小姐交个朋友，你今晚很漂亮。”贺俊笑的眸子落在顾思玖身上，心思很明显。顾思玖并没有注意到他的眼神，而是把视线都落在刚刚走过的一个女人身上，那个人的背影有些熟悉，让她产生了一种似曾相识的感觉。

黑蓝色的发，优雅而禁谷欠的长裙，顾思玖看着女人的背影，没有理会贺俊笑，直接跟上了女人。她也不知道自己是怎么了，居然像个疯子一样尾随别人。顾思玖越走越近，直到女人听到脚步声回头，顾思玖的步子骤然停下。女人的脸并不是自己熟悉的样子，她仅仅只是穿着和打扮类似罢了，并不是她。顾思玖失落的想着，随后却被自己的想法惊出一身冷汗。

那个“她”是谁，自己到底在找什么人？为什么，会那么想她…

Chapter・157

“你好tang。”女人轻柔的声音在自己耳边喃喃低语，手拂过脸颊，一路down花，最终隐没在一处师弟。顾思玖茫然地看着她，想要看清楚这个带给自己happy的人是什么样子，可眼前却一片模糊，什么都看不清楚。

晴口Z起伏，攥着chuangdan的hand松了紧，紧了又松开。顾思玖喜欢这个人的吻，喜欢她柔软的拥抱，喜欢她的味道。“morekuai点，窝海妖。”顾思玖提出要求，连她自己都想不到，这么芳当的话居然是她说出来的。可惜，对方没有如她所愿，动作反而从最开始的快到慢，最后停了下来。

“我累了，你自己云力好不好？”如恶魔一般的话语从女人口中说出，顾思玖睁大眼睛，根本没想到在自己那么芳当得要求对方再快点之后，得到这种回应。“这是什么嘛…”顾思玖猛地从床上惊醒，额头的汗随着她起身的动作滑到眼角。她出神得看着周围熟悉的家具和摆设，长叹一口气之后，缓缓倒在了床上，过了会儿，又趴伏着将枕头抱紧，咬了咬枕角。

顾思玖知道，自己做了一个有些瑟亲的梦，这种梦大多数人都会有，只是她没想到自己的梦境居然会如此真实，而且在梦里和她←的人，居然不是男人，而是一个自己还没彻底shuang到就开始喊累，←到中途就开始让自己云力的女人…

 女人的面容并不清晰，顾思玖明明记得梦里的每个小细节和场景，却唯独看不清女人的脸，也忘记了对方的名字。在梦里，自己被她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，那个怀抱充满了木槿花的清香，闻起来让自己觉得无比安心。

 顾思玖并不惊讶自己会做这种梦，毕竟她今年也有33岁了，说起来就是女人如狼似虎的年级，一直靠自己用hand解决，的确是不太够的。可是…她是个货真价实的直女啊，虽说不排斥同性恋，但她绝对没有对任何女人产生过想要亲密的想法。这个梦来得奇怪，梦里和自己做的对象是个sex功能不行的女人，而不是帅气的猛男。

顾思玖捂着头在床上滚了一圈，绝对自己最近十分不对劲，难不成是医院躺久了，身子闹了？可是她明明前几天才自己解决过生理需求，也不会这么几颗吧…思来想去，顾思玖找不到原因，索性去浴室洗了个澡，把一身的燥火洗掉，美美得化了个妆去上班。

到了公司，顾思玖进行了每周一的例会，在会议结束后，有一个部门经理留下来。顾思玖对她没什么印象，猜测这个女经理应该也是自己昏迷时候进入顾氏的。“严经理，你有什么问题吗？”留下来的部门经理叫严珞，是最年轻的部门经理，有真本事，长相倒也可以。

“顾总，我不太懂你为什么要这样安排，能给我解释一下吗？”严珞扶了扶眼镜，指出顾思玖方案上最重要的一个决策项目。一般来说，部门经理并没有这么问的权利，除非是想得罪上司。顾思玖知道严珞是公司另一个老总手下的人，她始终觉得自己的工作能力不行，只是因为顾北城的原因才当上总经理，顾思玖并不在意严珞的失礼，她拿起笔记本，坐在严珞身边。

“严经理，我承认你和张总提出的以前期打好基础后期发力的营销决策在十年前很好用，可现在明显和以前不可同日而语。我的决策的确有风险，但因为有我，我可以将风险降到最低。这是我做的商户和对应人群的调查和对比，同时我做了虚拟化数据分析，这是我得到的结果。”

顾思玖思路清晰，快速用手在键盘上敲击，严珞看着上面出现的报表和数据，看顾思玖的眼神也用最开始的质疑不屑，逐渐转变为认可和欣赏。结束对话之后，严珞的视线早已经不在电脑上，而是凝注在顾思玖的脸上，久久不曾回神。

“怎么了？我脸上有什么东西吗？”顾思玖说了大半个小时，觉得嘴里有些干，她按了电话，让石溪送一杯咖啡上来，继续询问严珞还有什么问题。“顾经理，你有女朋友吗？”严珞忽然开口，让正准备起身的顾思玖双腿一抖，她低头看着对方，有种莫名其妙的感觉。

“严经理，你口中的女朋友，是我的想的那种？”

“没错，我是想问，顾总有女性恋人吗？”

“抱歉，我喜欢男人。”

顾思玖认真回复，她不明白严珞怎么会问自己这种问题，联想到今天早上的梦，让她觉得十分不自在，自己是个根正苗红的直女，喜欢的是男人。虽然今早做了那种梦，可顾思玖并不认为做了个和女人上广木的梦自己就转变了性取向。

“这样吗？那真是有些可惜了，我觉得顾总身上有一种说不出的气质，很诱人，也很吸引我。我是喜欢女人的，希望你不要觉得我刚才的问题冒犯了你，我很抱歉。”严珞轻声解释，可是她的眼神分明就是“你深柜的”感觉。顾思玖作为直女，觉得有被冒犯到，却又不好表现出来。

“没关系，我想严经理只是一时看错了。”顾思玖笑了笑，正好这时候石溪进来送咖啡，严珞也终于离开了。房间恢复安静之后，顾思玖收拾桌上的资料，脑袋里忽然闪过一丝零零散散的片段。画面里，自己和一个女人面对面坐着，她和自己说着公司里的事，随后，那里面的自己，似乎摸了摸她的头。

顾思玖摇晃着头，总觉得这些场景来得莫名其妙，又像是真的发生过一样。她揉着脖子，这时候忽然接到一通之前医院打来的电话，说是有东西落在那里，而且价格不便宜。顾思玖莫名奇妙，但还是在下班时候去了医院一趟，那里的医生见了自己，随后将自己遗落的东西拿出来。

那是一串用白金项链拴在一起的戒指，戒指上是漂亮又低调的碎钻，而戒指上面用工艺精制得雕琢着木槿花与薄荷叶的纹路。这是一对婚戒，品牌不详，尺寸，却是两个女人的。顾思玖呆呆得看着这对戒指，她并不记得自己什么时候去定做了这样一对戒指，它们又为什么会出现在自己的随身物品上。

当手触碰到戒指本身，一滴泪水顺着眼眶掉下来，顾思玖伸手摸了摸湿润的脸颊。

自己，在哭？

Chapter・158

顾思玖觉得自己最近很奇怪，准确的说，一种说不出的违和感，从她在医院醒来的时候就有了。她没有自己躺在病床上五年的记忆，可是脑袋里总会闪出不该是自己，却又非常清晰的片段。片段里的自己有着和现在类似的长相，头发和眸色有不同，她在和莫名其妙的怪物战斗，又躺在一个女人的怀中。

她始终无法看清女人的脸，可是对方身上的味道和感觉却让自己无比安心。顾思玖隐约觉得哪里不对劲，比如忽然到自己手中的那两枚属于女人的婚戒，还有这些混乱的记忆都是让自己感到奇怪的苗头。

“顾总，贺先生又打电话来想要约你出去，今天还是用工作的借口拒绝吗？”石溪声音从一边传来，把顾思玖从恍惚中叫回来。“贺先生…是谁来着？”顾思玖呆呆得问，明显看到石溪眼中的无奈，她算是知道了，顾总真的不如传说中那样是个花蝴蝶，换男友如同换衣服。

就拿现在来说，顾总醒来也有几个月了，追她的人不少，这个每天打电话来约她的贺总就是其中一个，可顾思玖别说见面，根本连对方是谁都没记住。顾思玖的生活简单到让人乏味，作为她的助理，石溪很清楚她每天只是家里和公司两点一线活动，闲暇之余做的最多的事就是对着手里的戒指发呆。

关于这对戒指石溪有些好奇，因为这明显是一对女士婚戒，却被顾思玖串成项链挂在脖子上，自己也没见到她戴在手上。每一次看这对戒指时，顾思玖的脸上除了茫然还有很浓厚的悲伤。石溪不由得脑补出一场大戏，难不成…顾总其实是喜欢女人的才会有这对戒指，那戒指的另一个女主人去了哪里？

顾思玖当然不知道石溪在心里已经给自己编排了好多款恋爱BE故事，而是琢磨着自己最近变得奇怪的原因。她被这对戒指扰乱思绪，更想弄清楚一直出现在梦里的女人到底是谁。她身上的木槿花香让自己痴迷，也使得顾思玖在现实中越来越喜欢木槿花的味道。

这样…是不是精神病的前兆啊？顾思玖捂着头想，觉得自己不能再这么胡思乱想下去。她记起石溪刚刚说的话，是有个谁约自己来着？“石秘书，你刚刚说约我的人，是贺先生对吧？他不是第一次约我？”顾思玖对贺俊笑的印象并不深，尽管对方已经打电话很多次，她依旧对这人没什么记忆。

“是的，贺先生已经约您很多次了，每次您都是让我用工作理由把他打发掉的。”“哦…这次不用了，你说我有时间，就今晚约个地方吃饭吧。”顾思玖心不在焉得说着，她觉得自己最近会变得奇怪，可能是因为刚醒来还不适应的原因，或许和更多人接触一下，自己就不会再想那些乱七八糟的事了。

对于顾思玖忽然改变心意愿意见贺俊笑，石溪也觉得不可思议，于是她回了电话，并且告知顾思玖今晚见面的饭店。到了晚上，顾思玖根据约定时间到达餐厅，这是一家西餐厅，装修豪华，食材也不错。贺俊笑已经在那里等了自己好一会儿，顾思玖没有做特别的打扮，只简单地穿了一条长裙，化了淡妆。

“顾小姐，你今晚很漂亮。”贺俊笑一开口就是夸赞，顾思玖对于这种开场白并不感兴趣，但脸上的笑容依旧无懈可击。“谢谢你，贺先生，不知道你多次约我出来，是有什么特别的事吗？”顾思玖用手拄着头，目光触及玻璃外来来往往的车辆，竟然又开始走神了。

“顾小姐，其实…最开始我认识你的契机，是通过你的叔叔顾先生介绍的。他说你还没有男朋友，而我现在也一个人。我父母和我说希望我能够在明年之前结婚，我认为顾小姐和我很合得来，我也很喜欢你。”贺俊笑面上带着浅笑，说话间还理了理头发，摆出一个自以为很帅气的姿态。

顾思玖听着他的话，转头看他，的确，如果说外貌的话，贺俊笑的确是一个还不错的男人，顾思玖知道自己也到了适婚的年纪。可是她没办法对眼前的男人动心，或者说，她现在对任何男人都提不起兴趣。明明不该是这样的，顾思玖却又觉得理所当然。

她听着贺俊笑在那边侃侃而谈，脑袋里却嗡嗡作响，熟悉的感觉回来了，她觉得身体在空中漂浮，像是有什么东在牵引着她去某个地方。熟悉的木槿花香散在鼻间，让顾思玖觉得恍如隔世。她猛地起身，顾不得贺俊笑的疑问，直接转身离开餐厅，叫了车把自己送回家里。

到家之后，顾思玖拿出冰箱里的凉水喝了半瓶，她坐在落地窗边，像刚才在餐厅一样望着路下的车和灯发呆。她低头看到领口露出的戒指，缓缓拿出来，放在手中摩擦。这两枚戒指上的纹路反复被她摸了许多遍，上面的木槿花纹路绝不是凑巧，而自己在梦中和记忆里反复出现的女人，也绝对和木槿花有着某种关系。

“你到底是谁，是对我很重要的人吗？”顾思玖喃喃自语，她把戒指摘下来放在桌边，洗了一个澡之后走回来，将薄荷叶的戒指重新挂回到脖子上，却把另一枚木槿花纹路的戴在自己的手上。戴上的一瞬间，顾思玖眼前黑了一下。她不相信鬼怪邪说，也不相信很多非自然现象，但是从她醒来之后发生的这些事，却让她觉得自己身上一定发生了什么。

顾思玖躺在床上，将手高高抬起，望着手中的戒指发呆，迷迷糊糊得，她逐渐昏睡过去。而这一次，梦中的女人再次出现，她不再是模糊的一团雾，有了真正的实体。她坐在远处望着自己，那双眸子带着泪水，温柔而缱眷。顾思玖看着，也不知不觉的流下泪水，她唇瓣微启，却发不出声音，她一步步朝着对方走近，最终将人抱入怀中。

“锦之…锦…锦之…我好想你，对不起，我没能留在你身边。”顾思玖说得语无伦次，好几次被哽咽声堵住。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之哭了很久，从梦中一直哭泣到了现实。当意识恢复清醒，顾思玖睁开眼，泪水顺着眼眶滑落到枕头上，她再一次抬起手，看着上面的戒指，忽然笑起来。

“锦之，我想起来了，我都记得。那些不是梦，是真的。”顾思玖坐在床上一会儿哭一会儿笑，过了很久才终于把情绪平复好。她打电话给石溪告诉她自己最近不去上班，又另外给顾北城说了请假的事。她现在没心情回到顾氏工作，而是在思考更严肃的事情。

自己本来是属于这个世界的人，却因为莫名其妙的意外，到了另一个世界。顾思玖确定那边发生的事并非自己的幻想和梦境，戒指就是最好的解释。自己现在该如何回去才是最重要的事，没错，不是思索要不要回去，而是直接考虑该如何回去。

顾思玖知道自己的离开或许会让顾北城难过，她也知道叔叔这些年没少帮助自己，但是叔叔有他的儿子，他的家人，而锦之，不能没有自己，她说过的，无论如何都要回到宋锦之身边。顾思玖坐在床上思考回去的方法，她打开电脑，搜索关键字。

如何穿越时空？

网友1：兄弟，地球不好吗？没事总想着穿越时空干啥？小说看多了？游戏打多了？还是自路出幻觉了？要不你试试喝酒之后掐住自己的脖子感受窒息，没准能成功到达另一个时空。不过相信我，就算是时空另一半，你也没有对象。看完这条，顾思玖直接pass，自己可是有妻子的，锦之还在那边等着呢。

网友2：跳楼可以灵魂出窍，别问我怎么知道的。

网友3：亲亲，这里建议你有精神病赶紧去医院不要上网的呢。

网友4：你信不信我？我是个佛系宗传弟子，只要给我车专贝长5000yuan，我可以满足你的一切信仰。

顾思玖看着琳琅满目的回答，直接关了电脑，她觉得这些都没什么用，还不如自己想来得靠谱。她记得自己第一次去那边的世界，是因为一场车祸，这么说，是不是只要自己再制造一场车祸就可以了？

顾思玖想了想，直接找了一个头盔戴在头上，又去车库开了车，她的花园有一棵大树，车撞树上，应该也算车祸的一种吧？顾思玖想好，紧了紧头盔，踩下油门，直接开车朝树上撞去。

Chapter・159

“姐，你好像瘦了不少，知道你忙，可你别把身体累坏了。”宋婧R脸上有些不放心，她手里拿着一根营养剂慢慢吸着，听到她的话，宋锦之笑了下。“也没有很忙，只不过最近在减肥，所以没怎么吃东西。你啊，别总是吃营养剂，偶尔也要吃饭菜。”宋锦之打起精神，看了眼对面成熟了很多的妹妹，心中安慰。

“姐，你都这么瘦了，干嘛还要减肥，而且…顾思玖不是会给你做营养餐吗？对了，怎么最近都没见她，她在忙什么？”宋婧R提起顾思玖，虽然脸上还有些不自然，却也在努力得适应这个未来的“嫂子”，听到她提起顾思玖，宋锦之眼眶微红，她侧过头，用笑把那份不自然掩饰过去。

“她最近是很忙，你也知道她刚当了将军，小婧，我知道你和爸妈对她还有误解，但是请你们相信我，她没有逼迫我也没有做过任何伤害过我的事，我爱她。”宋锦之以前也和宋婧R解释过顾思玖所作所为，却没有哪一次像这次这么认真。看到宋锦之微红的眼眶，宋婧R不知道她是不是生气了，心里有点慌。

“姐，你别生气，爸妈早就不怀疑她了，还因为错怪了她想和她道歉。至于我…你是我姐姐，她和你结婚之后，她也是我姐姐，我只是有些吃醋你对她那么好罢了。”宋婧R小声嘀咕，听到她的解释，宋锦之笑了笑。她知道自己的妹妹和自己有着相似的喜好，自己会喜欢的人，妹妹也不会讨厌。

“恩，等有时间，我会带她回去看你们。”宋锦之轻声说道，随后关闭了通讯器。她起身躺在床上，眼眶的红比之前还明显，她对自己的家人说了谎，也在对自己说谎。距离顾思玖出事已经过了4个月，这期间，宋锦之竭力封锁消息，将那天的车祸隐瞒得滴水不漏。

她拜托伊薇帮自己寻找望空大师，可是这么久过去，却没能查到丝毫踪迹。这个世界的很多事情讲究缘分，宋锦之不信自己和顾思玖的缘分就这么结束了，她相信爱人还活着，哪怕不在自己身边，也一定还在世界的某个角落。

这份信心，随着时间的流逝一点点被冲毁。伊薇不止一次说过，顾思玖的事不能再拖，她长期请假已经引起了军队的不满和怀疑，另一个方面，人已经逝世，她的身后事却拖到了现在。尽管伊薇没有直说，可是宋锦之能明白她话里的意思，阿玖回不来了，自己作为她的爱人，却没有给她一个最后的归所。宋锦之跪在地上，她用头抵着墙面，小声得哽咽。

“阿玖，对不起，你会不会怪我到现在还在欺负你，我想你，真的好想你啊…她们都觉得我疯了，觉得我在异想天开，如果你还活着，就回到我身边好不好？我真的快要撑不下去了。”宋锦之始终压抑着哭泣，却比大哭大叫听起来还要让人心疼，呜咽的声音被她卡在喉咙里，她咬着衣服的领口，脊背上突出的长骨将单薄的睡裙撑出一条骨骼的弧度。

宋锦之尽量把声音压低，过了很久才平复一些，哭过后的双眼泛着淡淡的红，使得那张脸更加憔悴苍白。宋锦之下了楼，去酒库找了几瓶酒带上去，她该庆幸今天是休息日，否则就要上更厚的妆才能掩饰自己的疲惫，不至于被公司的员工看出来。

宋锦之靠在床边，几杯酒灌入口中，酒量不是很好的她隐隐有了醉意。这时候，楼下的AI机器人忽然发出感应，宋锦之有些纳闷，伊薇和文秋澜是这里的常客，AI机器人也早就录入了她们的信息会自动开门，所以说，除了她们，会是谁在这时候过来？

宋锦之去楼下，通过监控看到是一个陌生的男人站在外面，他穿着大而宽松的藏青灰道袍，道袍遮住他的身体和大半张脸。他正闭着眼睛，不知在默念什么。宋锦之微微愣住，她觉得对方的穿着打扮或许是望空，却也不敢贸然开门。

“这位先生，您是…”“听说你在托人找我，我本不想过来，但是…我与她有缘，便来了。”门口的男人忽然开口，这一番话，让宋锦之猜测对方或许就是望空大师，她拿起一旁的电击枪放在兜里，这才开了门让人进来。

“您就是望空大师吗？”

“大师不敢当，宋施主可以直接叫我的法号望空。我知你在找一人，我与那人有缘，只不过她已不再这个世界，我今日来，是希望你能够放弃寻找，不要再做徒劳无功之事。”

希望越大，失望也就来得越狠，宋锦之听着望空的话，大脑有一瞬间产生了空白，她摇了摇头，张嘴想说什么，却发现喉咙沙哑不堪，几乎说不出话来。宋锦之艰难地喝了一口水，拿着杯子的手颤抖不已，水从杯子洒出来淋在她身上，她却视若无睹。

“望空师傅，我不明白你的意思，她还活着，对吗？”

“宋施主，她来自何处你心知肚明。她的灵魂去了本属于她的地方，与这个世界的链接非常微弱，既然一切结束，你就不该多做纠缠。”

望空的话直直戳进宋锦之的心窝，她听到顾思玖还活着，开心得笑起来，可是听到那人回了本来的世界，让自己放弃她，宋锦之却又没办法再笑。如果自己真的能放弃，又怎么会寻望空如此之久，那个人不是别人，是顾思玖，是自己的爱人啊。

“望空师傅，她是我的爱人，我知道她不属于这里，可是我们都没办法舍弃彼此。我想让她回来，用尽一切办法。”宋锦之抬头看着望空，她不是随便说说，只要是能让顾思玖回来，她愿意做任何事。望空看着宋锦之的眼神，无奈叹息。

“宋施主，你既然清楚她是那边的人，又何苦将人找回。我可以帮助你，但此事为违背了世界法则和规律，是否能成功，不取决于你，也不是我，而是她。”“大师，你的意思是，她有可能会回来，是吗？”宋锦之听到这番话，似乎看到了希望，望空点点头，从怀中拿出一枚锦盒，盒中装着一枚翠绿的玉佩。

“宋施主，此方法，需要以你的心头之血为召回的引，你需将玉佩贴在胸口，默念她12小时，若她愿意回来，便可回到你身边。若她不愿再回到这个不属于她的世界，便永远都无法再回来。你也会因此遭到反噬，后果不详。”望空大师低声说着，宋锦之看着面前的玉佩，视线亮了又暗。

“望空师傅，反噬的结果，我会死吗？”宋锦之用手轻轻抚摸着玉佩，这是能够唤回顾思玖的唯一方法，哪怕这番话听起来既不现实也和很莫名其妙，可是想到顾思玖和自己的经历，宋锦之任何事都可以接受并且相信了。这是找回阿玖最后的办法，不管是不是真的，她都要试试。

“宋施主，死是最坏的结果之一，但反噬多半会侵蚀你的身体和气运，折寿，英年早逝，或是半生凄惨，都是极有可能发生的结果。”望空大师说着，闭上眼念了一句祈祷文，宋锦之听后，脸色白了白，却没有放开手里的玉佩。

“我知道了。”宋锦之并没有给出回答，只是紧紧攥着玉佩，望空知道她的答案，也没有多说。取心头血的时间定在今晚，宋锦之在白天写了几封信，分别留给伊薇和文秋澜，还有宋婧R以及她的父母。她知道死是最坏的结果，也就是发生的概率不高，尽管如此，她还是要留一些东西给自己在意的人。

晚上，宋锦之收拾好，望空大师准时到来，将一支玉器做成的长针递给自己。宋锦之摸上长针，便觉得有所不同。这并不是普通的玉，摸起来就和上午那枚玉佩一样，很凉也很冰。宋锦之觉得摸过之后，手指像是摸了冰层一样，有些蜇疼。

“宋施主，将此长针刺入心口，可以萃取最纯粹的心头血，这将会给你造成极大的痛苦，且要持续12个小时，期间你不可以失去意识，更不能分神。”望空看着宋锦之，心里感慨万千，他明白自己是在做一件逆天之事，并不该做，但是宋锦之的话让他动容，他不过是提供了条件，是否能够成功，全凭天意和宋锦之自己。

“大师，谢谢你。”宋锦之收起东西走入她和顾思玖的卧室，她坐在床上，在时间停在零点时，缓缓将那枚长针对准胸口，一点点刺入。最开始，仅仅只是皮肉被刺穿的疼，针不是很粗，那种疼痛让宋锦之白了脸，尚且可以忍耐。可是，当长针进入更深的地方，针散发出刺骨的冰寒，那一刻，宋锦之红了眼，她不停地发抖喘息，一只手已经无法维持刺入的力气，她不得用两只手，将那枚长针继续推入。

取心头血的疼痛并非可以想象的疼，宋锦之头皮发麻，低低的轻喘从她口中溢出。从最开始的压抑的闷哼，转变为沙哑的轻喊。一滴无比鲜红，散发着淡淡腥味的血滴顺着长针滑落，宋锦之慢颤抖着手拿起玉佩，让血滴在玉佩上，唤出顾思玖的名字。

Chapter・160

屋子里很安静，甚至有些凄凉，电子表在整点时闪起光亮，又慢慢暗下来。隐忍又压抑的轻喘打破这份安静，床上单薄消瘦的人蜷缩在一起，她把手中的玉佩按在胸口还在溢血的地方，长针隐没在皮肉中，只留下一截小小的针尾。

宋锦之觉得时间在这时候被拉得很长，分分秒秒都是极为难耐的折磨。她早在动手之前就做好了准备，无论这份疼有多痛苦，她都会为了爱人忍耐下去。“阿玖，你回来之后，我想吃你做的东西，你啊，说好的要当我的米虫，现在我叫你回来，你一定要听我的话回到我身边来。别迷了路，我在这里等你。”宋锦之的声音很轻，不是她故意放低，是她现在已经没什么力气把话说得更清楚。

心头血是人之精血，极为珍贵，也只有心头血才能在这时候唤回最重要的人，取血之痛，不在皮肉，而是从心窝骨子里散出的疼，加之引血针，剧痛也会被加倍。望空皱紧眉头，听着房间里时不时压抑的闷哼，摇了摇头，心里生出几分愧疚与自责。或许他该一直躲着，不该出现的。

时间一分一秒过去，宋锦之看着外面的天色从漆黑逐渐泛白，她的脸和唇色也早就没了血色，泛着惨白。手中的玉佩已经被染成了红色，那抹红是擦不掉的红，血凝进了玉佩里，将玉染得红透。宋锦之将身体缩在一起，呼出的气息都带了凉意。还剩最后一点时间，阿玖她…就能回到自己身边了吗？

这时候，一股比之前更为强烈的剧痛顺着胸口的位置传来，那种感觉像是生生将心脏都挖了出来，疼得宋锦之低吼出声。她的声音引来了在楼下的望空，他急忙跑上楼，推门而入。Omega在意识涣散时无法控制自己的信息素，房间里除了血腥味，还有浓郁的木槿花香，而这些信息素，却对望空无法造成任何影响。

“宋施主，请坚持住，现在是最后一刻，若你没能撑下去，所有的一切将会白费。”望空看着宋锦之逐渐涣散的瞳孔，只能这样说去稳住她。床上人胸口的衣衫被血染得红透，她消瘦的手背青筋暴起，用力抓着床下的被单，生生扯出几道口子。

宋锦之下唇发颤，嘴唇上的皮肉被她咬破，鲜血顺着嘴角滑下来。她用力把玉佩按在胸口，眼白的地方布满血丝，身体绷紧得像一把拉满的弓，似乎随时都会断掉。渐渐地，宋锦之的呼吸微弱下来，每一次都很长，每次的间隔也很大。望空看着她，眼里生出不忍。

12个小时结束，宋锦之将手里的玉佩拿给望空，等待他给出结果。望空看出她是在强撑着意识，他伸出手，将一枚枚药倒入宋锦之口中，看到她吃过药后昏睡过去。望空叹息着，将她胸口那枚引血针缓缓拔出，又撒了止血药在上面。

宋锦之累极了，她昏迷很久，再醒来时已经是一天之后。她猛地从床上坐起，第一时间去看房间，里面没有自己期待的人，周围也没有顾思玖的气息。宋锦之看着身上的衣服，上面还残留着血迹，细小的伤口没在流血，不仔细看几乎无法察觉。她急忙起身走下楼，在一楼的客厅中，发现了的望空。

“望空师傅，阿玖呢？她…她是不是已经回来了？我还要做什么才能看到她？”宋锦之脸上的期待很明显，似乎已经笃定了顾思玖回来的事实。看着她的样子，望空沉默一会儿，缓缓向宋锦之行了一礼。看到他的动作，宋锦之紧抿着唇，稳住身体。

“宋施主，我很遗憾，她并未回来。天意如此，而非你我能够改变，或许并不愿回来。”望空大师低声说着，这番话让宋锦之僵在那很久。她低头看了眼自己的双手，眼里的失落和绝望一闪而过。之后，她回过神，跌跌撞撞地走到望空面前。

“望空师傅，不是她不愿回来，她说过她会回来找我的，一定是哪里出了问题，是不是我没有做好，是我中途出了错误，她才没能回来的。再试一次，让我再试一次。”宋锦之脸色惨白，整个人像是随时都会倒下。望空摇摇头，将手中染红的玉佩交还给她。

“宋施主，这个法子只能使用一次，若没能成功，便再也无法将重要之人唤回，对不起，我无能为力。”望空心中有愧，他等着宋锦之的责怪，只是那人在经历了刚才的激动之后，这会儿反而平静下来。宋锦之没有开口，也没有流泪，只是安静得摸着那块玉佩，沉默很久。

“望空师傅，谢谢你愿意帮我，虽然阿玖她…没有回来，但我还是要谢谢你给了我一天的希望，你的到来，已经是这几个月来最好的消息了。至少让我知道她还活着，回到了属于她的地方。”宋锦之缓缓得弯下腰，对着望空大师行了一礼。她这样不哭不闹，反而更加让人担忧。

“宋施主，人的生命只有一次，你还有你的父母，你的朋友，很多珍惜你的人，不愿看到你出事。”望空担心宋锦之会想不开，出言相劝。他这一生看到过太多人，宋锦之这样愿意为了顾思玖做到如此地步的，在得知对方无法回来之后，会做出任何事都不奇怪。

“我不会自杀的，她没有死，还好好的活着，我要坚持下去，就算…我…不再有她。”宋锦之再一次对望空大师道谢，送别了他。在望空离开后，宋锦之将房间收拾好，她把身上染血的衣服扔掉，用毛巾擦拭着身体，随后躺到床上。房间里安静得让她感到害怕，宋锦之抱欢迎加入13370373（非作者群）着属于顾思玖的枕头，用脸颊在上面缓慢轻柔得磨蹭着。这时候宋婧R又打来，宋锦之犹豫片刻，还是按了接通。

 “姐，是我，昨天打给你怎么没接？”
“抱歉，我昨天有些事，没留出空闲时间跟你聊天。”
“哼，就知道你重色轻妹，是这样，爸妈想让我问你，你和顾思…顾姐姐什么时候结婚？你也知道他们两个的脸皮薄，之前和顾姐姐闹不愉快，这会儿也不好意思主动问。”

宋婧R的声音很欢快，那边还有宋爸爸和宋妈妈让她别胡说的小声嘀咕，听着他们那边的嬉闹，宋锦之柔柔得笑着，她眨眨眼，把眼眶的湿润眨干。

“婚礼会办的，不过要等一阵子了。阿玖她啊，想去很远的地方旅行。”“你们也可以先结婚再去旅行嘛，姐姐你才是Omega，她应该听你的才对，你是不是有点太宠她了？”宋婧R不满得问，觉得有些吃醋，自从顾思玖出现，姐姐把对自己的宠爱都给她了。

“是啊，我想宠她，想陪她去世界上的任何一个地方。她在我身边，我会紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，再也不许她离开我。”“姐姐，你好肉麻。”宋婧R有些受不了得挂了电话，房间重新安静下来。宋锦之抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖的枕头，紧紧拥住。

那么美好的事，是梦啊。

Chapter・161

顾思玖坐在沙发上捧着牛奶发呆，额头上撞出的大包在皱眉时候牵扯到，疼得她好一阵龇牙咧嘴。是的，她失败了，车祸并没有让她回到宋锦之身边，反而把头撞出一个包来，还被叔叔禁足在家里休养，不许她再开车。

顾思玖当然不会再用车祸这种事冒险，加上不用去公司，她也乐得清闲，正好有时间思索该如何回到宋锦之那里。在这几天，她尝试了各种办法，网上说的，自己琢磨的，包括车祸也冒险试过了。顾思玖不知道自己还能不能回去，心里的焦急让她坐立难安。

下午的时候，外面淋淋漓漓得下起小雨，最开始只是毛毛细雨，到了后来逐渐变成暴雨，就连气象台都发消息说，这场暴雨来的莫名其妙，非常凶猛，请大家尽量留在家里，不要出行。顾思玖站在窗边，看着外面的天气，心里却隐隐生出几分说不出的感觉。这种感觉像极了五年前她喝醉酒时的游离感，违和，却找不到解释的理由。

顾思玖坐在桌前，写了一封信留给顾北城。自己在这个世界没有什么亲人和朋友，唯一和她有牵扯的也只剩下顾北城这个叔叔。写好之后，顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着牛奶上楼，她坐在床上等着奇迹发生，然而，一瓶奶都见了底，自己依旧坐在床上。

顾思玖忍不住笑了下自己的神经质，的确，现在不是在拍电影，又不是动漫里的情节，怎么可能自己感觉到异常就有异象发生。她起身洗了澡躺在床上，打算就这么睡了。在快要睡之际，她觉得身体很重，床下似乎有一股力量在拉着她，要把她拉进更深的地方。

顾思玖是存着意识的，她却动不了更没办法挣扎。她只能一步步，缓缓掉入那个深不见底的黑洞之中。紧接着，身体猛地下坠，失重感让顾思玖喊出声来，紧接着她就摔在了坚硬的地上，屁股先落地，疼的她眼泪都流出来。

疼过之后，顾思玖的意识彻底清醒过来。她起身看着周围，发现这里是一个她熟悉的地方。她之前在月球当普通士兵，巡逻是每日必做的事。而在某个巡逻日期间，她就曾经来过这处。如果没猜错的话，这里是西尔密林，就在西边的山上。自己会出现在这里，就是说，她回来了，回到宋锦之所在的世界了！

这样的意外让顾思玖雀跃不已，她急忙在树林里绕了一圈，再次确定，这就是西尔密林，自己的确回到了有宋锦之的世界。顾思玖脸上挂着笑，她想回到宋锦之身边，一刻都不想耽误。只是如何过去，却让她犯了难。

首先，这是最西边的一座山中，而自己和宋锦之的家却恰巧在东南方向。自己才来到这边，和之前用原主的身体不同，她这一次是带着自己本来的身体过来的。顾思玖确认，自己的身体是正常的女性，没有腺体，没有信息素，不是Omega更不是Alpha，也就是说，自己在这里，是个无性别的人。

不仅如此，她没有通讯器就等于没有钱，无法搭乘任何一辆车，这里距离自己和宋锦之的家，没有一百，也有七八十公里…想到这些，顾思玖哀嚎一声，抱住瑟瑟发抖的身体。现在月球应该是冬季，天气不算友好。顾思玖身上只有一件粉红色的睡衣睡裤，脚上踩着家里的拖鞋。这一身根本不足够抵抗现在的天气，她只是站了一会儿就觉得全身都被寒风吹透了。

顾思玖抿了抿唇，决定先走出这个森林再说。她本以为可以轻松走出去，奈何森林太大，也没有可以标记的地方，她走了几圈，几乎都是在原地绕来绕去。加上天色逐渐黑下来，她没有照明工具，更加困难。顾思玖在森林里迷路一个晚上，好几次被树枝绊倒，连滚带爬得走下山崖。等到她真正走出森林时，已经是第二天的早上。身上那套粉红色的睡衣也早就变成了泥土色，脏兮兮的。

“好饿啊。”顾思玖捂着肚子，小声嘀咕着，她走在马路边，整个人灰头土脸，像是从泥巴里捞出来的一样。她很清楚，走出森林只是个开始，自己现在没有钱没有通讯器，就连性别都是没有的，她根本不能被人发现，那样不要说见宋锦之，没准还会被人抓去搞科学研究。

可是现在她饥寒交迫，身上在泥土里滚了一天也变得脏兮兮的，顾思玖不用照镜子都知道自己现在有多惨。她沿着街道边摸黑往前走，这时候，远处传来的车声被她听到，身后闪过昏黄的光亮。顾思玖现在不好被人发现，毕竟她是个没有信息素没有性别的人。她急忙躲到一旁的树丛里，狼狈地踩在泥巴上，等到车子走了才爬出来，这一下，她身上又多了些污泥，变得更狼狈。

“宋锦之，你这个坏木头脸，我为了找你这么惨，你以后要是欺负我，我就和你离婚。”顾思玖哪里受过这种委屈，她低头看看黑乎乎的两只脚丫，本来粉色的拖鞋已经看不出本来的颜色，上面还有一块泥巴粘着，甩了好几下才甩掉。

身上的衣服被划破变得更加不御寒，顾思玖把上半身缩成一团，迎着大风走下山，终于在山脚看到了一处建筑物。建筑物的构造很先进，顾思玖可以看出，这的确是自己熟悉的搭建风格，也更加确定这里是宋锦之所在的未来世界。

她看着一辆车要驶入，这里没有人看守，便跟在那辆车后面，一同进了这栋建筑的里面。建筑内没有人在，休息室空着，里面什么吃的都没有，只有抽屉里放着几个快过期的营养剂。顾思玖现在管不了那么多，她拿出营养剂赶紧吃掉，又在房间里找有没有自己能穿的衣服。

好在这里不是特别寒酸，她在房间里找到了一套深蓝色的工作服，还有一双应该是新的还没拆封的雨靴，靴子是男款45码，穿在顾思玖37的脚上，简直是两条大船，但总比穿拖鞋要好。她换上了这身衣服，忽然注意到外面有低级的运输型AI机器人在装载货物，车正好是自己刚才偷偷混进来的那辆车。顾思玖意识到这应该是要开往城里的货车，应该就是最好的“顺风”车。她趁着那些AI机器人不注意，绕到车子的另一边，偷偷上了装货的后车厢，车子在启动后，车厢内亮起来。

顾思玖呆呆得看着周围的景象，一时间竟然说不出话来。这车上运载的，并不是普通的货物，而是满满一车的鸡。这里是一个养鸡场，顾思玖之前穿的衣服，恰巧就是养鸡场饲养员的服装。她是第一次看到这么多活鸡，那些鸡活蹦乱跳得围在自己身边，有几只鸡似乎还很好奇她们之中怎么多出自己这样一个奇怪的物种，一个劲的往自己这边看。

这个世界的鸡鸭鱼肉并没有太重的味道，车厢里还有清新剂，整体不算难闻。只是…这里面的鸡，未免也太多了。顾思玖被一群鸡挤得毫无落脚之地，她只能蜷缩在最角落，由着鸡跳到自己身上，随后又扑腾着翅膀跳下去。

 顾思玖咳嗽几声，张嘴时不小心吃到了鸡毛，她把鸡毛吐出去，一瞬间眼眶就红了。她觉得有些委屈，而且还不知道自己还得多久才能到宋锦之那里。看着周围的鸡，顾思玖生生把眼眶的泪水憋回去。

好委屈，可是她不能哭，因为会吃到鸡毛。

Chapter・ 162

货车缓慢地在公路上行驶，顾思玖昏昏欲睡，脑袋晃悠着滑下去把她惊醒，还吓到了一旁窝着的鸡。听到鸡嘎嘎得叫了几声，扑腾着翅膀从自己身边飞走。顾思玖叹息一声，抬起头看窗外。外面天色已经见亮，驶过的马路还有商店唤起了顾思玖的记忆。

 她对这些商场是有印象，也就是说，这里已经到了月球中心城附近，距离多蓝小镇也没有多远了。发现这个事实，顾思玖终于见到了希望。她笑着起身，旁边的鸡被她吓得四散而开，顾思玖琢磨着，自己一会儿就找个机会从车上下去。

车子又缓慢地行驶了一会儿，到了中心城的养殖中心后停下。顾思玖站在车库的门口，车仓自动打开后，她立刻跳出去。不仅躲过了AI机器人的视线，也没被养殖场的摄像头照到。中心城来往的人很多，尽管养殖场附近比较安静，但也不敢保证一路都不会有人发现自己。

顾思玖不敢白天贸然在外面闲逛，她走到附近的一处拱桥下，桥下有可以坐着的地方，这里应该不会有人来，也可以挡住自己不被人发现。于是，顾思玖急忙跑到拱桥的下面，就这么蜷缩成一小团，躲在了不会被水碰到的地方。

她虽然换了一身衣服，但这套衣服也是不怎么保暖的，加上靴子太大太空旷，把顾思玖的脚也磨得很疼。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖坐在那，数着时间，想着宋锦之，只希望白天能快点过去，这样在天黑的时候，自己就能趁着人少走到多蓝镇。

顾思玖粗略算了算，自己光是在路上就耽误了整整两天，之前拿走的营养剂早就吃完了，这会儿肚子饿得慌，加上又冷又渴，各方面的条件都差极了。面前的湖水很脏，肯定是不能喝的，就连简单的清洁都做不到。顾思玖紧抿着唇，着实没想到自己有天会这么狼狈。

从本来的世界回到宋锦之这里太过突然，快到顾思玖没来得及准备什么，就被迫回到这个世界。她有些奇怪，上一次自己只是魂魄过来，而这次，却是带着本来的身体回来的。她有些担心这具“无性别”的身体以后该如何在这个世界生存，不过这种担心就目前来看还是后话，她现在的首要的事就是见到宋锦之。

太阳逐渐落下，气温也变低了不少，顾思玖反复搓着手，就连呼出的气息似乎都是凉的。她不敢乱动，更不敢出去，怕会被路过的行人发现，那自己躲了这一天就白费了。她只能尽可能得把身体缩在一起，自己抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己取暖。

终于到了深夜，路上基本看不到行人之后，顾思玖才动了动被冻僵的身体，从桥下缓缓钻出来。她的双腿早就麻了，这会儿刚起身，踉跄着就摔在了地上。顾思玖闷哼一声，她想看看腿是不是撞伤了，却又不想耽误时间，只能尽快爬起来，赶紧朝着多蓝镇的方向走。

按照正常的路程，顾思玖走过去要两个小时，可是这会儿她为了躲避行人，加上鞋子不合脚，一路上东躲西藏，整整走了3个小时才到了多蓝小镇。站在小镇入口，顾思玖鼻子发酸，似乎这阵子压抑的激动在这一刻都涌了上来。她吸了吸鼻子，赶紧把不合脚的鞋子脱了，就这么光着脚朝着她和宋锦之的屋子跑去。

她弯着腰跑到两个人的家门口，可是整栋小洋房里没有一点灯光，这让顾思玖心里一沉，是的，她在来之前，的确没有机会查清楚宋锦之是否还在这里。距离那天出事也过了几个月了，如果锦之已经回了球该怎么办？自己又不可能去球找人。

 顾思玖心下慌乱，她颤抖着手，按了门铃，没有机器人检验，门也没有要打开的意思。顾思玖又按了几次，最终回复她的仍旧是一片安静。顾思玖不敢大声去喊，这周围是有人居住的，难免会引来其他人。她犹豫了一会儿，还是走到另一边，打算从围栏那边翻进去。

围栏并不算高，但是周围围了尖锐的铁丝网，顾思玖翻过去的时候，不小心划伤了手，留下一道不算小的血口。她本来就委屈，这个伤口就像压死骆驼的最后一根稻草，把这些天的疲惫和难过同时释放出来。顾思玖没办法进房子里，明明到了她和锦之的家，她却像个无家可归的人，只能站在这里发呆。

“锦之…你去哪里了…锦之快回来啊。”顾思玖难过得自言自语，她实在太累了，连续几晚没能休息好，加上身体的疲惫和寒冷，她无助得蜷缩在草丛旁边，捂着受伤的手昏睡过去。在她睡着之后，AI机器人卡尔从洋房中缓缓走出，它的激光对准顾思玖，扫描一番之后，亮起了警戒红灯。

“报告主人，发现不明生物，请立刻启动一级防备。”叫做卡尔的机器人摆动着机械四肢，朝着二楼上去，它推开门，站在床边看着床上喝醉的人，一遍遍得重复这句话。宋锦之被吵醒，她捂着头睁开眼，就看到黑漆漆的房子里，卡尔头上红色的警戒灯反复闪烁，将宋锦之吓得清醒过来。

“你说是什么？”

“报告主人，发现不明生物，请立刻启动一级防备。”

“不明生物？是野兽吗？”

“物种不明，经过探测，不明生物不曾载入全球系统，危险等级：未知！请立刻启动一级防备！”

这时候，卡尔又一次警告，听到它说这种不明生物居然是第一次被发现，宋锦之心里难免有些打怵。在望空大师离开之后的这几天，她请假没有去公司，一个人留在多蓝镇，做了很多事情。她在球买了一栋比较偏僻的小洋房，没有告诉任何人，同时，她努力将月球的工作交接，顺便把自己在这边没有处理好的一些小事办妥。

都做好之后，宋锦之将自己关在这个房子里，每天不吃东西，只用酒精麻痹自己，过着醉生梦死的日子。偶尔运气好，她能够在梦里看到顾思玖，这对她来说，已经是喝醉之后唯一值得期待的事。宋锦之摇晃着身体从床上下来，双脚刚碰到地面，视线就是一阵漆黑。

她抓过床边放着的电击枪，让卡尔带路，缓缓朝着楼下走去。越是接近目标，卡尔的警报声就越大，宋锦之站在别墅门口往外看，却发现那个所谓的不明生物是个人类，她拥有人类的四肢和头发，身形高瘦，胸口也有起伏，明显是个女人，可是…为什么卡尔说她是不明生物？

“卡尔，再检测一次，她应该是个人类。”

“回答主人，没有在对方身上检测到任何信息素，不明生物非常危险，已经发现我们的踪迹，正在靠近。”卡尔机械化的电子音说出这番话，让宋锦之也跟着紧张起来，她能看到那个不明生物的确起来了，正在缓慢地挪动，朝着这里走过来。

“别动，你是什么人？这里是我的住宅，你擅自闯入，已经违反了联邦帝国的法律。”宋锦之低声说道，她猜测这个所谓的不明生物可能是用了什么也掩盖信息素的药剂，有可能是进来偷东西的小偷。可是…现在的所有房子都是AI智能化系统，也不会有人把金钱放在家里，世界上已经很久没出现过小偷这种职业了…更何况是入室抢劫的人…

 宋锦之还在揣摩对方是谁，却见那个“不明生物”忽然走近，然后“呜”得一声哭了出来，宋锦之听着哭声，下意识得后退。她觉得这一幕很诡异，就算她手上有电击枪，也没办法不害怕。
--------------------------
本暴揣摩宋锦之此刻的心情应该是：

宋锦之：我感到害怕极了...

Chapter・ 163

宋锦之还没碰到过信息素不明的人，她知道这世上还没有先进到可以把信息素隐藏的药剂。可面前的人，不管是自己还是AI机器人卡尔都无法检测到她的性别。这会儿看到这个小偷在见到自己之后没有直接行凶，反而开始大哭，宋锦之满脸茫然。

在小偷哭的时候，宋锦之打量她，这应该是个女人，和自己差不多身高。她很狼狈，穿着一身看不出是黑还是蓝的衣服，上面全都是污泥和灰尘，一双光着的脚黑乎乎的，也都是泥巴。黑色的长发黏在一起，身上还带着股怪味。

宋锦之觉得这个小偷可能过得很苦，又被她哭得很烦，她觉得如果这个小偷只想要钱，也不是不可以给她一些，只要她识时务赶紧离开，自己可以不追究。正当宋锦之想这些事的时候，那个小偷居然朝着自己冲过来。这可把宋锦之吓得脸色一白，她急忙侧身躲过，拿起电击qiang指着她。

“你别过来，再过来我就开qiang了。”宋锦之小心翼翼得往后退，谁知她躲开之后，小偷哭得居然更厉害了。顾思玖没想到宋锦之非但没认出自己，还躲自己。就算自己现在狼狈了点，她也很生气。顾思玖把长发撩开，抬起头看宋锦之。

“木头脸，我好不容易才找回来，你不抱我就算了，还在躲我。”顾思玖哭得声音沙哑，鼻音很重，听到她的话，宋锦之全身一僵，紧接着，她缓缓靠近，仔细查看顾思玖的脸。虽然这张脸上都是泥土，还被泪水弄得像个小花猫，可是爱人的脸，宋锦之是没办法忘记的。她错愕得看着忽然出现的顾思玖，没想到在自己绝望之后，顾思玖会这样出现，以这种方式回到自己身边。

“阿玖…真的是你…阿玖你回来了，阿玖。”宋锦之既然认出顾思玖，当然知道她不是什么未知生物，她扔掉电击qiang，一把将顾思玖抱住，完全不在意她身上的脏污。身体被温暖的怀抱搂着，顾思玖反倒不想哭了。她紧紧咬着宋锦之的衣领，仿佛只有这样才能释放重逢的喜悦。

“木头脸，我好想你，你都不知道我找过来有多难。我这一路都没有休息过，吃不到东西，喝不到水。早上要躲起来，晚上还要赶路过来，车上的鸡也欺负我，你刚刚还用qiang指我。”顾思玖承认现在的自己就是个易碎品，她委屈巴巴得说着自己找回来这一路受的委屈，尤其是想到和那些鸡共处的一晚，更加难过。

听着她的哭诉，宋锦之心疼得比那天取心头血还要酸痛，她抬手理着顾思玖的头发，发现这人身体一直冻得发抖，急忙抱紧她，带她回屋取暖。顾思玖止住了哭，到了明亮又温暖的屋子里，她这才看到宋锦之白色的衣服上满是自己弄脏的痕迹，又想到自己狼狈的样子，顿时尴尬了。

“那个…锦之，我想先洗个澡。”顾思玖是个有偶像包袱的人，又有洁癖，这三天对她来说，最难的不是冷和饿，而是没办法保持香喷喷的状态。听到她这么说，宋锦之也晓得她需要先洗个澡，再看看身上的伤口。

她提出帮顾思玖洗澡，顾思玖却拒绝了，自己现在身上太脏了，她才不想让宋锦之第一次看到自己本来的身体是在这种时候。宋锦之晓得顾思玖的心思，也不勉强，她让顾思玖去洗澡，自己去隔壁也清理了身体，再去楼下为顾思玖准备饭菜。她知道顾思玖肯定饿坏了，至于其他事情，先吃了东西再说。

 宋锦之曾经学了几道顾思玖爱吃的菜，虽然手生，但步骤还是记得的，也做得能够入口。做好之后，宋锦之把菜放在保温罩里，坐在一旁等顾思玖。在等待的期间，宋锦之用手捏了捏脸，发现会疼，便勾着嘴角笑起来。

这几天她过得很不好，人在有期待的情况下，还能打起精神做一些事情，可是当期待落空，只剩绝望的时候，人也就成了被挖空的行尸走肉。宋锦之在望空说了顾思玖不会再回来之后，她终于放弃了找人的念头，也接受了自己的爱人离开，或许不会再回来的事实。

 她不是没想过和顾思玖一起去了，但也只是想想，她还有父母有妹妹，有宋氏要打理。她很清楚一个人的离开会带走多少位置，会让多少人伤心，就算心里再难受，宋锦之也不可能真的就这么和顾思玖一起去了。自己的命是阿玖拼死救下来的，自己会一直怀念着顾思玖，度过余下的人生。

 宋锦之在球的偏远地带买了一栋房子，她叫人按照顾思玖的喜好装修，想要把那里当做自己以后生活的地方，等到她把所有的事处理完，就回到那里生活。这几天，她翻了自己东西，每一次安静下来，她就会想到自己甚至没能留下和顾思玖有关的物品，

 她们两个明明在一起那么久，却连合照都没有正经的拍过多少。阿玖什么都没留下，她会逐渐被其他人遗忘，最终记得她的，就只有自己了。每一次想到这些，宋锦之都没办法控制心酸。她把那些刊登过顾思玖照片的新闻留下存在通讯器里，却又不敢多看。

为了让自己不去多想，宋锦之把酒当成麻痹自己的工具，她庆幸自己的酒量不是太好，这样很容易就会喝醉，她把顾思玖留下的酒喝光，又去买了新的回来，近几日都没有清醒的时候。想到自己浑浑噩噩的这几天，宋锦之觉得一切都像是梦境，直到顾思玖回来。

 宋锦之从回忆里出来，她还是有些不安，于是小心翼翼得上楼，看到楼上的浴室亮着灯，里面有水被撩动的声音，又放心得走下来。过了一会儿，终于把全身洗白白的顾思玖从楼上下来。这里并没有属于她的衣服，多数都是以原主以前的身材买的，穿在自己身上并不合适。顾思玖只能挑一件稍微宽松的衬衫穿在身上，又找了一条小内裤。

 顾思玖走下楼，宋锦之第一时间听到声音，抬头去看，这一眼，宋锦之终于意识到顾思玖以前为什么会嫌弃原主的身体。出现在眼前的是一具极为成熟而sex感的nvti，黑色的长发半湿半干得散在肩膀上，白色衬衫只勉强zhezhuleggen，将两条细而笔直的leg露在外面。

 相比起原主的五官，顾思玖的五官要比原主更为精致，没有那份英气，多了成熟与妩媚，更加风青sex感。她的眼睛更大，双眼皮更加明显，眼尾上挑微翘，一双桃花眼直视过去都能感觉到其中的媚态。她的唇形很漂亮，颜色艳却不深，对自己的笑起来的时候，嘴角两边勾起的弧度很好看。

 而她的shencai也让宋锦之切切实实感觉到了什么叫做修色客餐，熊部没有船馁医，却很听很袁?，目测过去，吃村大概比自己还要稍微大一点点。月要还没魔到，但用眼睛去看就知道很细。宋锦之吞了下口水，她忽然觉得，顾思玖本来的身体，才称得上是极品。

“你洗好了，身上有没有哪里受伤？手上的伤一会儿处理下吧。”借着灯光，宋锦之看到顾思玖受伤的伤口，心疼得摸了下。顾思玖当然看到宋锦之眼里的灼热，她耳根发红，觉得木头脸好像挺喜欢自己这个身体的。

 “好，我想先吃东西，饿瘪了。”顾思玖拉着宋锦之的手，摸摸自己的真的有点憋下去的小腹，宋锦之心里一疼，急忙把饭菜摆上来，又给她盛了一碗汤。顾思玖的确饿坏了，但还是保持着优雅，努力放慢速度，而不是狼吞虎咽。宋锦之专注的看着顾思玖的侧脸，眼眶泛起湿润，被她用手偷偷擦掉。她拿着筷子在一旁帮她夹菜，让顾思玖的注意力都放在吃上，不用自己去夹菜浪费时间。

 总算把肚子填饱之后，顾思玖接过宋锦之递来的茶，缓缓喝了一口，两个人让卡尔收拾桌子，她们一起坐在沙发上，安静得抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此。宋锦之把头靠在顾思玖的胸口上，听着她的心跳，连续几个月都不安的灵魂都在这一刻找到归宿。

 “阿玖，和我说说你这几个月的事吧。”宋锦之轻声问道，顾思玖也不隐瞒，把自己回到本来的世界，还有短暂的失忆和她是怎么找回来的过程简单说了一下。宋锦之在一旁听着，尤其是听到顾思玖为了回来居然开车撞树之后，担心得抱紧她。说完自己的事，顾思玖低头去看宋锦之。

 在之前她没来记得仔细看她，这会儿才发现，宋锦之整个人比当时她来月球和自己重逢的时候还要瘦。那张脸充满了疲态和憔悴，身体也纤细得像是随时会被风吹跑一样。顾思玖疼惜宋锦之，她捧着她的脸，把她拥住。

 “你啊，怎么瘦了这么多，是不是没有好好照顾自己？锦之，我看到你不开心也好难过，不准再欺负你自己了。”顾思玖摸了摸宋锦之的脸，在她的额头上爱怜得亲了又亲，宋锦之闭上眼，享受地接受顾思玖的吻，眼眶又在不知不觉间湿润了。

 “阿玖，我答应你，只要你在我身边，我就会好好照顾自己，可是…你不在的话，我会觉得自己如何都没关系，你别再离开我了。”宋锦之害怕这样的分别，经历过几次之后，她才明白爱人在自己身边就好的要求有多么困难。

 “这一次是真的，我不会再离开你啊，我走掉，小锦之又会哭鼻子了。”顾思玖捏捏宋锦之的脸，两个人又聊了一会儿，打算去楼上睡觉。她们都很疲惫，在和恋人重逢后松懈下来，困意跟着袭来。

 她们一起刷牙，一起妥了义父，光溜溜得抱在一起。这晚谁都没有其他心思，只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此睡觉就足够了。

Chapter・164

因着顾思玖回来，宋锦之难得在不需要借助酒精的情况下安然入睡。只是到了后半夜，熟悉的噩梦再度袭来，梦里，她一个人陷在沼泽与黑雾之间，顾思玖不在身边，她又一次消失在自己的世界，寻觅不到踪迹。宋锦之哭喊顾思玖的名字，求她出来，声音石沉大海，没有得到回应。

 宋锦之猛地惊醒，心跳飞快，她捂着胸口急促得喘息。她很怕这样的情况，害怕之前美好的景象都只是自己做的一场梦，梦醒了，她还是孤身一人。这时候，放在腰间的手将她从慌乱中唤回，宋锦之没有马上抬头去看，先是用手摸了摸那只手的温度，随后才抬起头，看向环抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的人。

 屋子里还亮着一盏昏黄的床头灯，不是很亮，却足以照亮身边人的脸。她细密的发丝遮住额头，宋锦之伸出手，小心翼翼得撩开。入目的是爱人的脸，比以前更加柔美，也更加符合自己心里想象的姿态。出现在自己身边的，是完完全全属于自己的爱人，是她一直喜欢的顾思玖。

 宋锦之眼睛发红，就算是这种时候，喜悦也可以轻易把她的坚强冲散。她哽咽着张了张口，发现没办法吐出半个音节。她沉默得流泪，睡梦中的顾思玖似乎有所察觉，她没有醒，只是挪了挪身子，揉着自己的头按在怀里。宋锦之破涕为笑，她也觉得自己现在的反应未免太神经质了些，又哭又笑的样子，想想就很奇怪。

 “阿玖，还好没吵醒你。”宋锦之小声嘀咕，在她怀里蹭了蹭，安心地继续睡了。两个人再醒来时，刚好是第二天的上午。顾思玖比宋锦之先醒来，她低头看看窝在自己怀里，用双手和双脚缠着自己，活像个树袋熊一般的宋锦之，小声发笑。怎么几个月不见，木头脸的睡姿变成这样了。

 顾思玖不怕吵醒宋锦之，反而给了对方一个又大又亲昵的拥抱，还爬起来直接压在对方身上。突如其来的压迫感和束缚感将宋锦之叫醒，她还没清醒过来就知道是谁在作怪，在睁眼之前先笑出声来。

 “木头脸，我吵醒你啦，我允许你生气一下下。”顾思玖趴在宋锦之身上，捏捏她的鼻子。宋锦之故作生气得捶她肩膀，又翻身压在她身上。“生气一下怎么够，罚你给我做早餐。”“好，就算是罚我做一辈子早餐我也愿意。”顾思玖抬起头，在宋锦之唇上亲了又亲，这才下床去洗漱准备早餐。

 顾思玖走了，宋锦之也没在床上躺多久。她翻了几个身，抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖的枕头闻了闻，也按耐不住寂寞，找到了楼下。她看着厨房里顾思玖的背影，忍不住走过去从身后抱住她，又抢过她手里的铲子，进行扰乱行动。这时候的宋锦之就像个小孩子，顽皮地让人头疼，可顾思玖偏偏又觉得宋锦之的举动可爱死了。

 “小调皮鬼，再闹没得吃了哦。”顾思玖嘴上这么说，动作上却是完全没阻止宋锦之，反而由着她闹。一顿简单的早餐，因为她们胡作非为，生生耽误了一个小时才做好。两个人坐在一起安静得吃着，时不时咬一口对方盘子里的东西。吃过之后，宋锦之和顾思玖懒在沙发上。顾思玖才刚回来，自然没什么事情可做，而宋锦之，在这种时候，就算天大的事，她也会安排在顾思玖后面。

 “锦之，我昨晚…路过客房的时候，发现里面有不少空了的酒瓶。”顾思玖犹豫着，提起昨天的事。她倒不是特意去窥探，而是客房的门本来就没关，她路过时自然会看到。那里面倒了十多个空瓶子，整个屋子都弥漫着烟酒的味道。

 想到宋锦之在自己回来前，不知道喝了多少酒，抽了多少烟。顾思玖气她不珍惜身体的同时，更加心疼宋锦之。是自己的错，如果自己在那边的世界能更早一些想起这边的记忆早点回来，锦之就不会这么难过了。

 “阿玖，我…我只是…只是睡不着，想着喝酒大概会更容易入睡。你知道的，只有你抱欢迎加入13370373（非作者群）着我，我才能睡好。”宋锦之听到顾思玖看见那些酒，眼里闪过一丝钝痛。她还清楚的记得，自己是如何在那个房间里度过了这些时日。

 顾思玖走后，她不敢一个人睡她们的主卧，只要躺在那张床上，她就会像想到自己和顾思玖曾经亲昵的画面。睡不着，没办法安眠，永无止境的噩梦，能够对付这些的，只有酒精。宋锦之昨晚和顾思玖说了自己寻找她的经历，却唯独隐瞒了取心头血的事，也掩盖了胸口的伤，她不想让顾思玖知道。

 “锦之，对不起。”顾思玖看到宋锦之的脸在提起酒的时候变得惨白，还以为是自己的责备让宋锦之想到不开心的事。她抱住她，一遍遍抚摸她的头她的发。“阿玖，别道歉，我没有生气，你能够回来，我已经很开心了。”宋锦之蹭蹭顾思玖的脸，抬眸看她。这会儿宋锦之的眼神就像一只无辜的小兔子，惹人怜爱。

“唔，小锦之又在撒娇，你知不知道，你现在这样，会让人很想揪你的耳朵。”顾思玖说罢，用两只手揉着宋锦之的耳垂，两颗小肉肉在她手里变红。“不准闹了。”宋锦之觉得耳垂发烫，忍不住把顾思玖的手拍开。两个人腻歪在一起，顾思玖忽然想起一件最重要的事。


“锦之，我…我这一次很奇怪，是带着自己的身体过来的。就是说，我现在是个无性别的不明生物，如果被人发现，恐怕会有麻烦。”顾思玖摸了摸脖子，果然没有摸到腺体一类的东西。她纠结得想，自己还想和宋锦之结婚，给她一个圆满的婚礼，可是她现在这样，出去都会被当做不明生物，还怎么结婚啊。

“阿玖，这点我会想办法，无论如何，我会给你一个光明正大的身份，只不过这几天要委屈你一下，暂时还不能出去。”

“本来我也没有要出去的打算，我啊，只想和你赖在家里。亲亲，抱抱，举高高就好。”

 宋锦之听到顾思玖的话，前两个亲亲抱抱她还能理解，举高高又是什么意思？古老地球的甜蜜互动吗？宋锦之满脸好奇，顾思玖看到她的样子就知道她不懂，于是，她抱起宋锦之，用了全力，努力将宋锦之抱起来几秒，又把她放下。短暂经历了一会儿被举高高的经历，宋锦之面色如常，还有些困惑得看着顾思玖。

 “这就是举高高吗？”

“是…只是我没力气，不能举太久，还是亲亲抱抱就好了。”

 顾思玖委屈巴巴，她觉得自己本来的身体有点虚，毕竟是在那个世界躺了五年，身体方面肯定不如这个世界的女性Alpha。顾思玖看了眼坐在自己腿上，笑着等待自己亲亲和抱抱的宋锦之，主动献上吻。

Chapter・165

“怎样制造朴实无华的浪漫？亲爱的，我觉得这个问题你问错了对象。”希娅看着通讯器对面问出这个问题的伊薇，有些怀疑对面的人到底是不是自己的亲生女儿。希娅很清楚自己的女儿是怎样的人，追人的手段不差，送东西更是不介意价格，现在对方忽然跑来说，想凭心意去送礼，让希娅觉得新奇。

“妈妈，澜澜她不喜欢奢侈品，我也不想送给她那些没有意义的东西。算了，我不该问你的。”伊薇好看的眉头拧在一起，忽然有些后悔自己居然问希娅这种问题。就在她准备挂断之际，希娅忽然叫住她。

“就送你自己做的东西好了，虽然你什么都不会，除了在床上的手艺其他都很烂，不过只要是你，你的恋人应该会喜欢的。”希娅实话实说，那一句揶揄让伊薇无法反驳。她匆忙挂断了电话，但的的确确听取了母亲的建议。

之前和文秋澜的100天纪念日，伊薇没有想好送什么，只在那晚做了满满一桌子菜，她看出文秋澜很开心，只是那样的礼物吃过就没有了，总让伊薇觉得少了些什么。她想再补一份礼物给文秋澜，以任何名义都可以。更何况，送恋人礼物，根本不需要找什么多余的理由。

打定了主意，伊薇决定做一个饰品给文秋澜，她还记得自己曾经送过文秋澜一枚钢琴胸针，可是自重逢之后，她没见文秋澜再戴过。趁着文秋澜去学校的时间，伊薇开始着手自己要做的东西。工具和材料摆在面前，她还需要一把锋利的剪刀手工剪刀。

伊薇知道文秋澜总会把东西在家里备着，她上楼去翻找，忽然打开一个抽屉，看到了安放在里面的木盒。木盒比巴掌大一些，却做得十分精致，散发着淡淡的木香。伊薇从没见过文秋澜把这个盒子拿出来过，再仔细一看，也是放在抽屉里最下面的那层，显然是不想让别人发现。

伊薇好奇得打开，入眼的是安放在木盒里的一个个物件。其中有耳环，有手链，还有一些是没有牌子，是手工制成的小装饰，在盒子最下面，自己曾经送给文秋澜的胸针，赫然在其中。伊薇静静地看着这些，鼻子却泛起了酸疼。没有人比她更清楚这个盒子里的东西是什么，曾经的文秋澜在看到一些有意思的东西时就会买来给自己，可以前的自己没有珍惜过，只是看一眼就随手扔在房间的某个角落，被迪昂丝清理干净。

伊薇一度认为，文秋澜再也不会送那些别具心裁的小东西给自己，她没想到会在这么意外的情况下看到这个木盒。这里面的东西看上去就不是一次性买齐的，而是陆陆续续买到，逐渐放在小盒子里。伊薇难受得吸了吸鼻子，她摸上自己脖子上的项链，觉得这个昂贵的项链，远不如文秋澜这个小盒子里装的东西更珍贵。

说来也可笑，曾经文秋澜给自己的时候，自己却没有珍惜，如今文秋澜不给了，她却拼了命的想要得到。后悔无药可治，伊薇很清楚，自己给文秋澜造成的伤害，需要用接下来的无数时间去弥补。

伊薇收好小盒子，忽然很想见文秋澜，她看时间快到中午，急忙去厨房做了些简单的午餐，随后用保温盒装好，去了学校。伊薇因为顾思玖的事在学校请了一段长假，也是久违得来到学校。不少学生还记得伊薇，当然也记得她和文秋澜在一起了，这会儿看到伊薇过来，都热情地主动和她问好。

伊薇知道文秋澜这个时间应该还在上课，她直接去了课堂，站在外面的窗户往里看。文秋澜穿着一袭白色的女士西装，窄裙包裹着她圆润小巧的臀部，露在外面的腿细而修长，那双纯白色的高跟鞋，还是自己今早亲自给她穿好的。

她没有发现自己的存在，低头认真为学生讲题，看到她漂亮的侧脸，听着她柔和的声音，伊薇觉得能够当文秋澜的学生简直是一种享受，她不知道的是，台下的同学们，也是这么想的。文秋澜尽管高调承认了和伊薇的恋情，但学校里喜欢她的Omega还是很多。

下课时间一到，不少学生到文秋澜那里，借着提问的机会和文秋澜亲近。她们都感觉到陷入恋爱的文老师比以前更好相处一些，至少不会一直冷着脸，偶尔还会露出笑容。这给了学生们勇气，也更加热衷在下课的时候主动要求老师拖堂。

伊薇站在门口，本以为文秋澜很快就能结束出来，结果却是，文秋澜被一群学生围住，自己除了她的头，其他都看不见了。文秋澜细心得给那些同学解决课题，这时候，不知道是谁先起了头，询问文秋澜的联系方式，伊薇在旁边听着，嘴角勾起一抹冷笑。果然是群小孩子，段位还太低了。伊薇走到人群旁边，轻轻叫了文秋澜一声。

“澜澜。”伊薇故意把这声叫出了千娇百媚的感觉，恨不得立刻就扑倒文秋澜的身边。一众学生听了回头看她，见伊薇过来，又想到她刚才叫文秋澜的称呼，意识到是正主来了，果然识时务得立刻散了。文秋澜没想到伊薇会忽然过来，她收拾好东西走过去。

“小伊，你怎么来了？”

“恩？澜澜这是不希望我来吗？我啊，本来是想给你送饭的，没想到刚过来就看到这种虎狼的场面，要是我不来，指不定你的联系方式就要被她们要走了。”

伊薇醋意浓浓得说，她承认自己就是醋了，就是化身成一个大柠檬，哪怕面对一群毛孩子，她还是要宣誓自己作为正宫的主权。别以为她不知道，现在的小孩子啊，个个都喜欢比自己年纪大好多的年上姐姐，像澜澜这种，不知道多少人排队等着对她说我可以。伊薇觉得自己要有危机感，要预防这些莺莺燕燕。

“不会的，我没有打算给她们私人账号。”“恩？澜澜的意思是，愿意给她们其他账号？等一等，你还瞒着我有其他账号？”伊薇一下子就抓住了重点，她觉得这里不是个说话的好地方，伊薇跟着她去了属于两个人的休息室，才刚进去就把文秋澜紧紧抱住，粘人的很。

“小伊，有时候工作需要，我会设立另外一个账号，但是我加的都是一些Alpha或者Beta。”文秋澜看着伊薇吃醋的模样，感觉有些好笑和可爱。这还是她第一次看到伊薇这样，毕竟以前的文秋澜都太过好妻子了，根本不会和别人有任何接触，也就难让伊薇吃醋。

“唔，就算是Alpha和Beta也不可以嘛，谁知道他们会不会对你有别的心思。澜澜，我知道我有些大惊小怪，但是你不许讨厌我。”伊薇娇滴滴得说着，抱欢迎加入13370373（非作者群）着文秋澜，在她肩膀上蹭蹭。文秋澜笑了，她伸手摸摸伊薇，主动吻她的额头。

“小伊，我知道了，你放心好了，我这种老干部，才不会有人想和我有什么。”文秋澜小声说，伊薇这才意识到，原来文秋澜也知道她自己是什么人设，老干部，老古板这种话被文秋澜本人说出来，居然有了一种很可爱的感觉。

一个勾人的Alpha却觉得自己是个没人要的老干部，不自知得散发着自己的魅力，而偏偏这个人还是自己的爱人。伊薇觉得有必要给文秋澜上一堂课，让她好好意识到她很诱人的事实。

“澜澜，总之你不准和那些学生过分亲近。”伊薇觉得今天就先罢休了，她压着文秋澜的肩膀让她坐在椅子上，又打开带来的饭，准备喂文秋澜吃。这样的举动让文秋澜有些不好意思，毕竟她也不是小孩子了，被喂饭这种事，她是真的不习惯。谁知伊薇早看出她想拒绝，长腿一迈，直接坐在自己腿上，文秋澜抿了抿唇，耳根发烫。

“小伊，你别…”“嘘，澜澜今天让我吃醋了，我需要喂澜澜吃饭才能开心起来。”伊薇开始耍无赖，耍榴芒，文秋澜拿她没办法，如果说复合之前，文秋澜还能在伊薇面前故作冷淡，可是跟伊薇在一起之后，她没办法不宠她。

 “那好吧。”文秋澜轻声说着，等着伊薇的投食，谁知这时候，伊薇忽然扭扭腰，将legheatr靠过来，在她small月复下ceng了ceng。文秋澜穿的是窄裙，不算太紧，却也没有很宽松，伊薇刚刚磨蹭的位置，正好是…

“小伊，别乱动。”文秋澜面露尴尬，有些事她没和伊薇说过，两个人分开几年又复合之后，文秋澜发现自己有时候面对伊薇，很难控制对伊薇的谷欠望，尤其是在对方故意撩自己的时候，这里可是办公室啊。

“澜澜，我刚刚只是调整位置没有坐稳，我没压到粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁吧？”伊薇故意凑近，在文秋澜的耳边说了这句话，文秋澜被问得哑口无言，正当这时候，房门忽然被人推开，进来的居然是教导处主任。他呆呆得看着两个人的姿势，尴尬得退出去。

“文老师…伊薇老师，你们继续，下次记得锁门。”

Chapter・166

文秋澜下午还有课，没办法在休息室陪伊薇太久，两个人吃过饭后，文秋澜把伊薇送到学校门口，自己也返了回去。她回到休息室，发现教导主任去而复返，文秋澜知道他应该是有其他事和自己说，才会过来。

“文老师，我打算和你说说咱们学校的事。学校前阵子收到一笔数目不小的捐款，加上多蓝镇大学不多，校方打算把学校扩建一下，正式分为Alpha和Omega两栋院校，我是想把你提升为Alpha那边的院导，想问问你最近是不是可以长期留在学校。”

教导主任话里有话，文秋澜也明白他的深意。自己和小伊的事学校几乎都知道，也清楚她们不是月球人。看来他是想确认自己是否能够长久得留在学校，才会这么问。

“主任，没什么意外的话，我暂时不会离开。”

“这样就好，我还以为你和伊薇老师要回球结婚呢。既然短期没这个打算，我一会儿就给你送一份文书过来。”教导主任得到文秋澜的确定，放心走了，没过多久便把文秋澜的任命书交给她。

文秋澜收下放进包里，上完下午的课程回了家，她推门进去，发现屋子的桌上已经摆好了菜，房间喷了清新剂，只是饭菜烧糊的味道还是有些明显。文秋澜瞄了眼桌上的菜，果然都是新的菜式，看来…小伊又在折腾厨房了。

“澜澜，你回来啦。”伊薇看到文秋澜，笑得眼睛都眯到一起，她走过去帮文秋澜挂衣服，自己取而代之，成了挂在她身上的衣服。文秋澜对伊薇爱粘着自己的事早就习惯了，她去楼上洗漱换了衣服，两个人一起坐下吃饭。吃过饭她们还会一起散步，一起洗澡，再进行更为亲密的接触，随后抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此入睡。

可以说，现在平静又安稳的生活，都是文秋澜想要的，她不知道这样的日子能够维持多久，但是，伊薇还没抽身离开的那天，这样的快乐，就可以短暂得保持着。

 “澜澜，我有些事想和你说。”吃早餐的时间，伊薇搬着她自己的椅子挪过来。

“是什么事呢？”文秋澜放下手中的食物，回头看着伊薇，面上依旧是柔和的笑容。

“我是想和你谈谈我们的事，我想尽早回球筹备我们两个的婚礼，我们要做的事也没有很多，只要去测试一下我们的匹配程度，再和联邦局录入信息就好。至于婚礼的准备事宜，可以找团队帮忙。”

伊薇认真的说道，她觉得自己和文秋澜复合也快半年了，这期间两个人各方面都很好，也就没什么必要再拖着了。自己想和文秋澜结婚，想和她成为世上最亲密的人。加上伊薇也有些好奇，自己和文秋澜的匹配程度有多少，这个数据并不能影响她们感情，她只是好奇罢了。听到伊薇这番话，文秋澜脸上的笑容不自知得隐去，她低头吃着面前的食物，垂下的发丝挡住她心不在焉的表情。

“恩，你决定就好。”过了会儿文秋澜轻声回复，见她这么干脆就答应了，伊薇有种欣喜若狂的感觉。她记得上一次自己提出见希娅被文秋澜拒绝，以为对方不想这么快和自己结婚。可现在，澜澜同意了，也就是说，她们真的可以筹备婚礼了。

伊薇开心得在文秋澜脸颊边亲了下，两个人吃过饭之后，文秋澜准备去上班，伊薇则是打算去希娅那边一趟。文秋澜目送伊薇离开，她坐在沙发上，拿出包里昨天没拿出来的文件，仔细看了一遍之后，轻轻叹息，随后出门朝着多蓝大学走去。

伊薇本以为这一次和希娅会面要待上至少一天的时间，还做好了留在这里的打算，谁知希娅对于自己结婚的事也没有多大波澜，一度让伊薇觉得希娅根本不在乎自己这个女儿的终生大事。希娅听了无辜得表示，自己当然在乎，只是八字还没一撇，还不如让伊薇先把道格里公爵这关过了才是。

回去的路上，伊薇心事重重，的确，她虽然想好了和文秋澜结婚，也确定文秋澜是她的唯一，却忘了自家父亲始终没见过文秋澜。她知道父亲疼自己，可是道格里家族还有许多条条框框，也不知道是否能够那么轻松的解决。

怀揣着这种想法，伊薇提前回到家里，这时候文秋澜也还没回家。伊薇到了客厅，发现桌边摆了一份很厚的文件，伊薇并没有窥探文秋澜隐私的想法，只是这份文件上，几个学校安排的大字太过明显，让伊薇有些好奇。

她将文件翻开，发现这是一份留职通告，上面写着文秋澜接下来会担任分院的院导，短期内不会离职。伊薇看到这份文件，心下一沉，她不由得想到今天早上文秋澜听到结婚时淡淡的反应，紧紧抿了抿唇。忽得，伊薇像是想到什么，急忙朝楼上跑去，她去了书房，把文秋澜之前放在抽屉里的药拿出来。

那瓶药被文秋澜放在最里层，伊薇拿在手里，看向上面的名字和包装，脸上的表情在一瞬间僵硬，最后又慢慢平复。她把药放回原处，努力挤出笑容，眼眶却在眨眼间红了。她还记得，文秋澜之前有几次被自己看到服用这瓶药，那个时候文秋澜和自己说只是助眠的药物。

伊薇知道她的睡眠不是很好，偶尔见到她服用也没有拦着她，可是…伊薇没想到，这瓶药并不是助眠的药物，而是Alpha专用的碧云药。记忆在这时候变得很清晰，她想到了文秋澜几次带着安全隔膜和自己亲密，后来因为自己的要求，终于不再坚持，原来…是这样。

安静的房间让伊薇觉得压抑，她惨白着脸站在房间里，甚至现在就想冲到文秋澜面前，问她为什么要这样做。为什么要瞒着自己吃避孕药，明明想要留在月球继续上课，却还要骗自己说愿意和她回球结婚。质问的想法一闪而过，随后伊薇又像是弄懂了什么，凄然得笑起来。

她缓慢地从楼梯上走下去，木然得站在房间中央。她身处爱人的家，每天和文秋澜相拥而眠，这一刻她发现，两个人的心竟是如此遥远。伊薇一直以为，文秋澜愿意和自己复合，是不再怪自己当年的事，也解开了心结。可是她忽略了最重要的一点，不管是以前还是现在，文秋澜总是那个习惯把心事藏起来，把温柔展露在外的人。

她和自己在一起，是爱着自己的，却也因为爱，从而无法再给予信任。文秋澜未来的计划里没有自己，说明她根本不相信自己会一直和她走下去。伊薇从未如此后悔自己当年犯下的错，那些给文秋澜造成的伤痛，持续到现在，成了横在两个人在之间最大的缝隙。

想到文秋澜是怀揣着怎样的心情和自己复合，又这样相处到现在，伊薇眼眶发热，她捂着泛酸的鼻子缓缓离开文秋澜家里，去了自己的屋子。在房间里，伊薇无力地跪在地上，她不知道该如何让文秋澜相信自己，怎样才能把爱人心里的疼痛抚平。

只要能让文秋澜重新相信自己，伊薇什么都愿意做。可是她很怕，曾经的文秋澜，再也不会回来了。

Chapter・167

伊薇已经忘了上次喝这么多酒是什么时候，从她决定重新追回文秋澜之后，尽管她嘴上没说，但在喝酒抽烟方面，真的已经减少了许多。今天是不同的，所有的努力在今天像是失去了意义，伊薇承认她的心态在朝夕之间崩溃，是对文秋澜的感情，让她坚持到现在。

 酒瓶空了一个又一个，伊薇是故意买醉，选的也都是度数很高的酒，酒精刺激大脑，带来短暂的恍惚和游离。伊薇从下午喝到晚上，一直到文秋澜房间里亮起灯，她才摇晃着虚浮的步子，慢慢走到文秋澜家里。她推门进去，光着脚踩在地板上，文秋澜在准备晚餐，她看到伊薇喝醉了回来，眼里闪过一丝诧异和不解，急忙迎过来。

 “你喝酒了。”文秋澜没有用疑问句，只是淡淡得陈述着事实，伊薇抬眸看她，又垂下头往楼上走。文秋澜扶着她去了浴室，安安静静得给她放洗澡水。伊薇就站在距离她不远的位置，从她回来到现在，文秋澜没有多说一句话，甚至没有问自己为什么会喝这么多酒。这不是文秋澜第一次这么反常，还有太多明显的细节，自己为什么没有早点发现呢？

 “你都不问我为什么喝酒吗？”伊薇忽然开口，她的声音有些沙哑，带着醉意和哭腔，文秋澜听后浅笑了下，用她一贯的声音回答。“你想做任何事都有你的理由，我不喜欢限制你的自由。”文秋澜在说话时没有抬头，她被长发遮住的表情并没有语气中的温柔，就连眼神都是冷的。

 听到这番话，伊薇笑了，眼眶的泪水反而有了流下的理由。自己真是蠢，为什么没有早点发现文秋澜的异常呢？澜澜她，不是以前的样子啊。伊薇心里难受，哭得很压抑，她看着文秋澜的背影，眼泪顺着下巴掉在地上。后者在这时候回头，撞见伊薇哭红的眼睛，抿了抿唇。

 “怎么哭了？”文秋澜没想到伊薇会忽然落泪，她皱眉看着她哭红的眼，抬起手为她把眼泪擦干净。动作很轻柔，就连眼神都是心疼的，这样的文秋澜带着自己熟悉的温柔，可是…伊薇很清楚，文秋澜心里藏着自己还没能愈合的一道裂痕，造成的原因，就是自己。

 “澜澜，其实你并没有原谅我，也一直在恨我对不对？你怪我当年用那样的方法和理由与你分开，是我让你失去钢琴，失去爱人的勇气，甚至连本来的家都没办法继续待下去。你的手腕依旧不能弹琴，你也没办法全心信任我，这些都是我造成的。”

伊薇颤抖着手，缓缓将文秋澜曾经受伤的手腕握住，这里在不弹琴的时候完全感受不到疼，可是每一次，当文秋澜坐在钢琴前，想到伊薇，想到那首为伊薇写下的曲子，手腕的剧痛就会不安宁的冒出来。文秋澜很清楚这是自己的心魔，伊薇却不知道。

 “小伊，不弹琴的事，是我自己决定的，手腕的伤也没有什么大碍，你不需要过分自责。”文秋澜只回答部分问题，却将最重要的疑问忽略。伊薇还想说什么，文秋澜却绕过她，转身出了浴室。伊薇的心逐渐凉下来，她迈进浴缸，坐在里面无助得流泪，这样的文秋澜，比之前那个不理会自己，冷漠疏远的她还要让伊薇感到害怕。

 她宁可文秋澜用那样的方法排斥自己，也不愿意文秋澜温柔得面对自己，心里却给她们的未来判了死刑。伊薇不怪文秋澜，因为这一切都是自己造成的。但是，能不能给她一次挽回的机会，只要文秋澜愿意，伊薇可以付出一切代价去证明。

 伊薇在浴室里待了很久，直到水凉了她才从浴缸里出来，文秋澜已经吃过饭也洗了澡躺在床上。看到伊薇湿着头发出来，文秋澜眉头微皱，她下床拿了吹风机，让伊薇坐下帮她吹头发。暖暖的微风吹拂过发丝，伊薇闭着眼，却觉得眼眶里挤压的泪水又有了要流出来的感觉。她抿着唇，在头发吹干之后，小声对文秋澜说了谢谢。

 两个人躺在床上，文秋澜似乎对今晚的事一点都不好奇，她没有多说什么，依旧像每个平常的晚上，搂着自己入睡。伊薇下唇一直在抖，她努力控制自己的身体不去发抖，最终还是失败了。

 “小伊，别哭。”文秋澜小声说着，她把伊薇的身体扳过来，搂住她的肩膀一下下抚慰，她不摸还好，这么一摸，伊薇只觉得泪腺都跟着被打开，哭得更加狼狈。“澜澜，为什么啊…”伊薇不是质问，更像是在自言自语，她的声音很小，还是被很近的文秋澜听到。

 她回来之后发现桌上的文件被动过，多少能猜到是伊薇去而复返，看到了自己忘记收起的东西。文秋澜垂着眸子，心疼得看着伊薇。自己想要疼爱的人，为了自己在难过，如果可以，文秋澜很想抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，告诉她自己会一直和她在一起，可是…这样的话她自己都不相信。

 “小伊，别难过好不好？我们只要过好现在的日子就好，别想太多好吗？”文秋澜哄着伊薇，为她轻拍后背。听到这番话，伊薇摇摇头，抬起眸子看她。“澜澜，我不仅想过好现在，也想和你有未来，你不要放弃我和我们的未来。”伊薇不想听到文秋澜说这样的话，同时她也懂了，当初自己的一句不合适，到底有多过分。

 那个时候的文秋澜，一心一意只想着她们以后的生活，可是自己却用那么可笑的理由和她分开了。文秋澜曾经给予自己的温柔，是最可贵的感情，可是年轻的自己，却配不上那份情感。现在她懂了，也想追回来，文秋澜却不愿意再给了。除了自作自受和活该，伊薇想不到其他词来形容自己。

 伊薇的话没有得到回应，文秋澜只是情绪复杂得看着她，没有其他言语。她沉默让伊薇读懂了，她伸出手，轻轻捧着文秋澜的脸，用最轻柔的力道抚摸。文秋澜看着伊薇哭红的眸子，那双眼里的深情她读得出来，给出的反应却是闪躲。

 文秋澜抱住伊薇，不再与她对视。伊薇也不开口，而是安静得窝在文秋澜怀里。这一夜，两个人抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此，都无法入睡。

Chapter・168

那晚的事像翻过去的书，接下来的几天，伊薇没有再提，而文秋澜也和平时一样与她相处，似乎她们都忘了那天的事，当做全然没有发生过。只是，当做没发生，不代表真的没有。伊薇只用了一天的时间去消极，随后又立刻恢复了信心。

 她知道文秋澜不是不爱自己，而是因为太爱了，才会害怕自己再一次离开她。如果文秋澜再狠心一点，大可以拒绝自己复合的要求，可是她不仅答应了，也在努力地和自己重新在一起。这样的文秋澜，伊薇根本找不到怪她的理由。一切都是自己当初造下的祸，需要她自己承担。

 伊薇想，如果澜澜害怕自己会离开，那么自己就用实际行动来证明。自己赖定了文秋澜，不仅不会离开，她们还会结婚，自己会被文秋澜标记，成为她的Omega，以后也会是她们孩子的妈妈。这么想了想，伊薇顿时又来了精神头。

 在这个时候，又一个好消息传来，让伊薇和文秋澜都惊喜不已。来联络的是宋锦之，她告诉伊薇，可以不用再找望空大师，因为顾思玖已经成功回来了。得知这个消息，伊薇和文秋澜当即决定去看看她们，在顾思玖出事之后，伊薇把顾思玖并不是这个世界的人这件事告诉给文秋澜，文秋澜听后并没有太大的反应，因为她早就隐约感觉到不对，顾思玖的一些言行举止都不太像是寻常的Alpha。

 两个人到了宋锦之家里，AI机器人卡尔帮她们开了门，进屋之后，她们看到坐在沙发上的宋锦之，厨房里，一个有些陌生又熟悉的人站在那。顾思玖还是以前那个顾思玖，只是容貌和身形都有了不少改变。按照伊薇的话来说，以前的顾思玖虽然脸蛋精致，身材也不错，但所谓的身材不错，是以一个Alpha来说，可现在的顾思玖，是真正意义上的身材不错。

 她穿着一身藏蓝色的碎花短裙，细腰被裙子束住，一双腿又直又长，裙子的领口比较低，露出细长的脖子和所古，封满的凶部high从耳，囤肉small巧源润，却又非常桥亭。侥是身材好的伊薇看了也不由得想要吹个口哨，再看到顾思玖本来的脸，伊薇揶揄得回头看了眼宋锦之，那眼神里的暗示再明显不过。啧啧，这是捡到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了啊，因祸得福把本来的身体换回来，比以前原主那个身材简直好了一万倍不止。

“你再这么看我，文老师和我的顾夫人可要生气了。”顾思玖端着做好的菜出来放在桌上，嘴上这么说，却走过去给伊薇一个热情的拥抱。她在这个世界上最好的朋友就是伊薇，回来之后也听到宋锦之说自己出事之后都是伊薇在帮忙。她以前没有什么女性朋友，伊薇就是顾思玖目前最好的朋友。听到顾思玖在自己耳边小声说谢谢，伊薇眼眶微红，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的后背拍她。
 
“你个死女人，身材变这么好，我看几眼怎么了，澜澜才不会那么小气，倒是你家那个就说不定了。”伊薇指得当然是小心眼的宋锦之，忽然被点名，宋锦之轻咳一声，看了眼两个人抱在一起的模样。说实话，她的确想上去把两个人分开的，只是还没等她出手，文秋澜已经笑着将伊薇抱走了，面上还笑得温柔。

 “小伊，不准胡闹。”文秋澜柔声说，只是眼里有几分警告的色彩，伊薇被她揽在怀里，抬起头看她，忽然发现，文秋澜的醋意其实也很明显。她觉得自己要收回澜澜不会小气的那句话，自家的老干部Alpha，占有欲也是很强的呢。

顾思玖去厨房把剩下几个菜做完，伊薇为了偷学厨艺，也自告奋勇得去帮忙。文秋澜知道她那点小心思，倒也没阻止她。伊薇到厨房之后，时不时就会听到顾思玖吩咐她做什么，结果她搞砸了。又让她把菜切成丝，结果她切的每一条丝都足足和薯条差不多粗细。顾思玖对伊薇的厨艺有点绝望，她忽然觉得，与其让伊薇学会如何做饭，都不如教文秋澜更快。

几次下来，伊薇意识到自己在帮倒忙，她尴尬得站在厨房，只能用眼睛看了。不过看着看着，她视线就落在顾思玖身上了。倒不是说有什么别的意思，而是伊薇觉得顾思玖面前的无性别生物十分有意思。她知道顾思玖现在没有腺体，既不是Omega也不是Alpha，就算Beta都有自己微弱的信息素和味道，可顾思玖却是个什么都没有的存在。伊薇看着她精致又妩媚许多的脸，把视线落在她的翘殿月上，啧啧…这殿月，都和自己差不多了。伊薇暗搓搓得走过去，在顾思玖身边站稳。

 “喂，你现在不是Alpha也不是Omega，我能捏你的皮鼓吗？反正你也没性别，捏一下也不会怎样。”伊薇理不直气也壮得说着，提出了如此猥琐的要求之后不仅没有脸红，还甩了了一下头发卖弄风骚。还没等顾思玖拒绝，后面传来一阵脚步声，转头看去，就见宋锦之和文秋澜站在厨房门口。两个人面带浅笑，宋锦之更是直接走到两个人中间。

 “不可以，如果你实在想摸，可以摸文老师的。”宋锦之十分护食，早在伊薇开始看顾思玖的时候，她就在注意到厨房里这两个人的动作。当伊薇提出那个要求时，宋锦之和文秋澜早在不远处听了个清清楚楚。伊薇知道被文秋澜听到了，小步子走到文秋澜身后解释。

 “澜澜，我对你是一心一意的，我刚刚只是说说而已，没真的想捏，就算要捏，我也是捏你的。”伊薇说着，像是为了证明自己所言非虚，还真的对着文秋澜的殿月瓣捏了下，感慨澜澜的皮鼓手感也超级好。文秋澜没想到伊薇在宋锦之和顾思玖面前做这种事，脸色红得像是烧起来，急忙躲开。

 “小伊，跟我出去吧，你在厨房也是帮倒忙。”文秋澜搂着伊薇，把她带出去，表面上是不想让伊薇留在厨房，实则是不想她和顾思玖单独相处。文秋澜发现，自己在某些方面的确是小气的，比如看到伊薇和顾思玖亲昵，就算两个人是好朋友，她也会酸。

四个人在一起吃了饭，宋锦之问伊薇顾思玖现在的无性别情况可以用什么办法掩饰。伊薇也是第一次遇到这种事，她暂时不好给办法，顾思玖也明白这种是不好解决，虽说自己不能出去，但她也乐得清静，每天在家里和宋锦之待在一块，倒也不无聊。

“你和文老师什么时候结婚？”在宋锦之和文秋澜准备茶点时，顾思玖赖在沙发上问了嘴。在她看来，伊薇和文秋澜既然会复合应该是安定下来了，也不会有什么意外和冲突，就差结婚这最后一步。谁知她问完之后，伊薇的神情忽然暗下来。

“顾，其实…我和澜澜之间还有些问题没能解决，都怪我，当初把她伤得太深了。”伊薇提起最近的事情，包括文秋澜不愿意和自己一起回球，以及碧云药的事都说了。她长话短说，简单概括，顾思玖也懂了两个人之间最大的矛盾。

 “伊，我相信你现在对文老师的感情，但是我相信是没有用的，一定是你做得还不够多，不足以让她信你。既然你决定要和文老师在一起，就该拿出实际行动。”顾思玖并不把想法点破，她始终觉得，如果要爱人，就一定要有所改变。

 爱情让人产生的变化，有时候是好的，有时候也可能是坏的，结果如何，全要看个人的做法。伊薇听得似懂非懂，其实她现在不知道该怎么做才好，烦躁得她想点烟，只是这里并没有烟，看出她的小动作，顾思玖抿了一口咖啡，挑眉看她。

 “好像生宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁是不可以抽烟喝酒的呢。”顾思玖小声嘀咕，伊薇一听，脸上有些抗拒，她是习惯了烟酒的人，虽然最近喝得少也抽得少，但经常会有瘾。这会儿听顾思玖这么说了，伊薇像是忽然开窍一样，猛地站起来。

 “澜澜，我想买点东西，你陪我去好不好？”伊薇被顾思玖的话点拨，直接开了窍。看她急着走，文秋澜见状便和她一同离开了。见到伊薇那风风火火的样子，宋锦之很好奇顾思玖和她说了什么。

 “没什么，如果伊薇成功的话，我们大概很快就能参加她们的婚礼了。木头脸，我们两个要是也能尽快结婚就好了。”顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，让她坐在自己腿上。她脖子上的戒指已经挂了很久，顾思玖很期待有一天，自己能够重新为宋锦之戴上，在所有人面前。

 Chapter・ 169

“白白胖胖的，白胖白胖的木头脸，早餐要有牛奶，不温不
热刚刚好。”顾思玖心情很好，在厨房哼起了自己的早餐
歌，宋锦之从外面浇花回来，看到的就是她在厨房扭来扭
去，手舞足蹈的模样。宋锦之笑着坐在餐厅的椅子上，双腿
交叠在一起，打量着在厨房里的爱人。

顾思玖回来也有几天了，宋锦之直接在公司请了长假，每天
和顾思玖腻歪在一起。反正她是总经理，也不会有人说什
么。宋锦之最近养成的新喜好，就是看顾思玖这个新身体，
越看也就越喜欢。顾思玖身材不是很肉感的类型，可是前凸
后凹，曲线堪称完美。

这会儿，那人穿着一件宽松的白色衬衫，衬衫没有系扣子，
松松散散得挂在身上，又因为面料单薄，露出里面粉色小内
裤。小小的布料包裹着两团圆润翘挺。顾思玖的臀部曲线非
常好，臀肉看着就让人有种想要捏上去的冲动。

仔细算算，两个人也有好一阵子…没那个了，宋锦之舔舔下
唇，忽然动了那方面的心思，早上刚好是性欲旺盛的时候，
加之厨房这一幕景象，宋锦之看得喉咙干涩，信息素有些控
制不住的外泄，只可惜，现在的顾思玖却闻不到。

“阿玖，你现在的屁股，摸起来好有感觉，我很想从后面进
入你。”宋锦之不知在何时走进厨房，用手捏着顾思玖的臀
瓣，轻声说。顾思玖被她这番虎狼之词弄得一惊，她发现，
木头脸在外一副禁欲的模样，内里简直都骚出天际了。

“你这是什么猥琐大叔一样的话啦，还没吃早饭呢。”顾思
玖把宋锦之推了推，后者却不依不饶得压上来，直接按着顾
思玖的肩膀吻上她。两个人自重逢以来，其实并没有更亲密
的举动，因为重逢来之不易，她们总是浅尝即止，不想把
热情一次性用完。压抑了几个月的渴望，终于在这时候被引
爆。

一吻过后，她们气息微急，宋锦之慢慢放开顾思玖，视线专
注又深情得看过来。顾思玖黑色的长发很柔顺，这样的发
色，明显比之前的深樱色更加适合她。因着刚才那个吻，她
有些动情，最明显的反应就是胸前的变化。顾思玖没有穿内
衣，衬衫也是松松散散得遮住胸部，那里面娇嫩的两颗粉豆
若隐若现，这种感觉，比直接呈现在外更有美感，也更让人
心动。

宋锦之忍不住伸手捏了捏其中一颗粉豆，顾思玖倒吸一口
气，忍不住弓起下身，主动去蹭宋锦之的腿。两个人的身体
急剧升温，这已经不再是擦枪走火的程度了。宋锦之关掉没
做完的早餐，直接拉着顾思玖上楼回了房间。如果两个人早
知道会这么快又回来，刚刚就不会整理卧室。

她们倒在床上，微微发烫的身体贴合在一起。顾思玖没有腺
体，也不会感觉到信息素的躁动。但她能看到Omega眼里带着
极度的渴望，身体也烫得像是一个小暖炉那般，让顾思玖猜
测宋锦之是不是忽然到了发情期。

“木头脸，你发情期到了？”顾思玖摸摸宋锦之的后颈，摸
到一手滚烫，宋锦之摇摇头，低头含着顾思玖的下唇，轻轻
抿了抿又放开。“不是发情期，我只是…很想和你亲密，阿
玖，我等不到晚上了。”宋锦之的欲望一向来得快来得急，
加上早上是她性欲旺盛的时候，会忽然想要也不奇怪。

顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，两个人浅浅得吻着对方的唇，不知是谁
先开口，唇齿之间有了缝隙，使得软舌游弋而出。它们交缠
在一起，交换彼此的气息。与恋人亲密交融的感觉让她们身
体发热，宋锦之缓慢地扭动着身体，在顾思玖身上反复摩
擦。

“阿玖…嗯…很热。”宋锦之拉着顾思玖的手按在胸口，顾
思玖会意，抬手帮她把衣服脱掉，又把她的裙子扯下去。宋
锦之今天的内衣内裤很性感，真丝，纱网，高透，当这三个
元素集合，再加上宋锦之的身材，那便是性感尤物。

两个人很快脱了彼此的衣服，紧密贴合，顾思玖扶着宋锦之
的腰，让她缓慢落下，迫不及待得将她含住。久违的快意让
宋锦之仰头轻哼，顾思玖听她的声音，小腹一紧。这才恍惚
发现，似乎有什么不太对劲，她记得宋锦之刚刚说，是想从
后面欺负自己，可是…为什么一到床上，自己不是享受的那
个？

“阿玖，再快点。”顾思玖胡思乱想的功夫，宋锦之有些等
不及了。她轻轻扭动下身，主动去磨蹭顾思玖的唇，像两个
人第一次那样，将自己所有的热液蹭在顾思玖脸上。顾思玖
喜欢这时候宋锦之的热情，她探出舌尖撩拨对方敏感的小花
珠，宋锦之敏感的身体很快就到了一次。

稍微缓解了渴望，宋锦之躺在一侧，用纸巾把顾思玖脸上残
留的液体擦干，用手捧着她的脸，仔细看她。因为刚才那一
番激烈运动，顾思玖白皙的脸颊浮起同样的浅粉。她唇瓣微
启，轻喘着气，柔媚的眼睛染了动情的潮湿，变得格外勾
人。

宋锦之视线下滑，来到顾思玖挺起的胸前。她忽然明白，为
什么顾思玖以前那么嫌弃原主的身体，因为比起现在的魔鬼
身材，原主的身体，的确是要什么没什么。宋锦之伸出手，
轻轻揉了揉顾思玖的柔软，那里的反应给她极大的惊喜，自
己只是稍微揉了下，顶端便如同花朵一般绽放开。

“木头脸，说好的要我，你又先享受了。”顾思玖哀怨得看
着宋锦之，表情活像个没有被满足的小媳妇。宋锦之当然不
舍得她难受，而且，比起自己被索取，今天的宋锦之显然对
顾思玖这具“真正”的身体更有兴趣。自己的爱人，不是
Omega更不是Alpha，宋锦之其实很好奇，女性这个生物，她
的身体构造和Omega到底有哪里不同。

“阿玖，我今天会满足的你的，你现在样子真好看。”宋锦
之不吝啬的送出赞美，她太过喜欢顾思玖本来的模样，这样
的顾思玖，才是最真实的她。躺在床上，顾思玖直观得看到
宋锦之眼里的赞赏，没什么会比被恋人夸奖更让人开心。

“那你喜欢我现在的样子吗？其实我在来之前是有些担心
的，毕竟你一直以来都是面对原主的身体，我怕你会不喜欢
我这样。”顾思玖小声嘀咕，她在找到宋锦之前，的确因担
心过这点。可是这几天和宋锦之在一起，她发现对方完全没
有排斥自己的身体，似乎还很喜欢。

“傻瓜，我当然喜欢你现在的样子，因为这才是你本来的模
样。更何况…我也…喜欢大的，摸起来很好。”宋锦之有些
不好意思得看了眼顾思玖丰满的两颗白团子，意识到她说什
么，顾思玖小声啧了一声，心里暗骂宋锦之流氓，却被对方
的那番话取悦了，她就知道，自己本来的身体才是最好的。

宋锦之对顾思玖的身体好奇，她跪坐在顾思玖腿间，慢慢分
开她的双腿，紧接着，那处从未被人探访的私密之地出现在
眼前。宋锦之仔细看着，发现顾思玖这具身体和女性Omega
似乎没什么不同，那里在自己的注视下变得湿润，细密的小
孔涌出一股清透的液体，宋锦之用指腹轻轻揉了揉中心的花
珠，顾思玖敏感得卷起脚趾。

“锦之，别看了，你快点。”顾思玖觉得自己也要忍耐不住
了，想要的感觉太强烈，以至于她根本不想让宋锦之再对着
自己的身体研究下去。宋锦之明白欲求不满的难受，她嗯了
一声，重新趴回到顾思玖身上，探出手指探过去。在她进
入前，顾思玖忽然想到什么，她搂着宋锦之，凑到她耳边低
语。

“锦之，温柔点。”顾思玖的声音变得羞怯，宋锦之听了有
些疑惑，自己每一次都很温柔的，她也从没把顾思玖弄疼
过。带着和以前一样的心思，她把手指探进去，直接进入到
深处。紧接着她就听到顾思玖闷哼了一声，这一声不像是愉
悦，反倒像是因为疼而发出的。

宋锦之微楞，手指抽出来，低头去看，紧接着她就发现，指
缝里带了些红色，像是血丝一样的东西。宋锦之惊愕得看着
手指，满脸不可置信。她没想到，仅仅只是几个月没做，自
己的技术竟然退步到如此程度，还把顾思玖弄伤了。

“阿玖，对不起，我…我可能是太久没做，没有控制好力
道，我是不是把你弄伤了？”不知道处女膜这种东西的未来
人宋锦之发出灵魂拷问，顾思玖尴尬地看着她，觉得头有些
大。

Chapter・ 170

宋锦之是第一次面对这种情况，看到指缝间的血迹就开始慌
了。她知道自己主动的机会少，但是她也是女人，顾思玖不
在的时候，她也会自给自足，宋锦之认为她的技术没有差到
会把人弄伤的地步，结果却是，两个人久违的亲密，却被
自己搞砸了。宋锦之心疼得看着顾思玖，就想下床去给她找
药，见宋锦之要离开，顾思玖急忙拉住她。

“木头脸，你干嘛去？”顾思玖一脸不解得看着宋锦之，这
才刚刚开始做呢，枕头公主不会又累了吧？顾思玖觉得刚刚
宋锦之进来的那下并不算太疼，只是她自己的身体还是第一
次被开扩，难免有些紧张才会出声。顾思玖欲求不满，还想
继续，奈何宋锦之居然想逃跑？

“阿玖，我把你弄伤了，好像出血了，我给你拿药。”宋锦
之明白那里伤了是大事，一点都不敢怠慢，她心里又急又心
疼，还在自责，眼眶都泛起红。见她完全不懂自己这个古老
地球人的身体构造，顾思玖扶额，觉得自己今天大概是享受
不到了。

“木头脸，你回来吧，你没弄伤我。”顾思玖把宋锦之搂在
怀里，想到接下来要解释的事，总觉得有点不好意思，其实
她也没有什么第一次之类的处女观，可是…和宋锦之这个不
懂的人说起来，就觉得有些不好意思了。

“阿玖，你…”
“笨木头，你忘了吗？我不是这个世界的人，当然身体构造
也和你们这里的人不一样。女性的身体第一次做这种事会出
血是正常现象，你不用在意。”

顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，揉着她的头发，小声给她科普。眼看着
宋锦之在听到之后面露不解，顾思玖其实也懂她的疑惑。在
这个世界，人已经进化成了比以前更为高级的生物。女性
Omega没有处女膜，女性Alpha更是进化得拥有两种性器，宋
锦之无法理解也是很正常的。

总算把事情讲明白之后，顾思玖觉得刚刚的暧昧和激情也都
没有了，虽然下面还湿着，可是氛围都没有了，还怎么做
嘛。顾思玖本想洗洗睡了，却见宋锦之抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，笑得一脸
开心。“阿玖，我懂了，我没有弄伤你，那我们现在可以继
续了吧？”宋锦之听到顾思玖这番话，悬着的心放下来，又
开始动了其他小心思。

“还要继续啊…”
“恩，我都没能让你舒服。”

宋锦之对于自己刚才的反应有些不堪回首，她探头吻住顾思
玖，其实心里的窃喜是大于尴尬的。她听说顾思玖在地球有
过男朋友，还是好几个。宋锦之心里其实是有些小酸的，听
顾思玖刚刚解释过和他们没有实质性的关系，连亲吻都没有
之后，心里又开始雀跃起来。

宋锦之捧着顾思玖的脸亲了又亲，双手轻轻揉着她饱满的丰
软，这里很敏感，给出的所有反应都是青涩而稚嫩的。宋锦
之低下头，看着顾思玖笔直的两根倒八字锁骨，还有她侧头
时，脖子延伸出的长骨。很性感，很诱人。宋锦之看了许
久，按耐不住得沿着顾思玖的脖子上的骨头，慢慢舔舐，一
路往下游走。

“嗯…木头脸…痒。”顾思玖小声说着，却又主动把自己送
到对方的嘴边，任其采撷。“你这里和这里都好敏感，阿玖
自己做的时候，也喜欢这样吧。”宋锦之小声问，其实说这
种问题她也不太好意思，可是她们都是成熟女人，恋人不在
的时候当然会有需求。宋锦之想知道，顾思玖是怎么做的。

“唔，木头脸你又在开什么黄腔，我很少会那个啦，一周就
只有两三次罢了，你呢？”顾思玖小声嘀咕，但说完又觉得
一周两三次也不算少了，她有些好奇宋锦之的次数，毕竟比
起自己，宋锦之是Omega，更容易发热发情，身体也非常敏
感。

“阿玖，你好可爱。”宋锦之躲过了顾思玖的问题，她低下
头，轻轻把面前其中一颗白软的团子含住，用唇齿咬着顶端
的赤红。顾思玖倒吸一口气，忍不住按着宋锦之的头，把她
压得更低。宋锦之晓得她喜欢，更加努力得取悦，灵巧的舌
尖在赤红之上扫来扫去，顾思玖觉得，自己的身体被宋锦之
这么撩拨，比之前还湿了。像是为了证实，宋锦之用膝盖抵
上她的腿心，那里黏腻湿滑，一下子就把自己的腿打湿。

“木头脸…这样，舒服。”顾思玖本能得用腿心去蹭宋锦之
的膝盖，到了这会儿，前戏已经充足，顾思玖想要更多。宋
锦之看着她躺在床上，性感的身体恣意扭动，肋骨和小腹起
伏时产生的曲线极美，宋锦之托着她的腰把她扶起来，又翻
转她的身体，让她跪在床上。

顾思玖在被摆弄到一半的时候就知道宋锦之要做什么了，这
个动作有些羞耻，两个人以前也经常做，只不过以自己本来
的身体用这种姿势还是第一次。顾思玖用手撑着床，不然发
软的腿随时都可能会倒下。宋锦之跪在她身后，双眼直视面
前的美景。

顾思玖这具身体的性感她早就领略过，而此刻，才是真正涉
及到了更为色情的方面。阿玖的臀很翘，臀肉紧实浑圆，细
腰下面两个凹陷下去的腰窝很明显，像是一颗蜜桃般的臀部
翘在自己面前，让宋锦之不可抑制得咽了咽口水。她用手揉
着顾思玖的臀，手掌在上面拍了一下。

顾思玖轻哼一声，显然没想到宋锦之忽然来这么一手，但
是…不疼，相反得还很舒服。她回过头，眼眶湿漉漉得看过
去，这一眼让宋锦之有种呼吸骤停的感觉。顾思玖墨色的长发散着，
勾人妩媚的眉眼望过来，充满了渴望与风情。那是一张极为柔媚，性
感至极的脸。这张脸和顾思玖的气质完美融合，完全没有曾经用原主
的身体时那种违和感。宋锦之控制不住心里的躁动，她还从没想过，
作为Omega的自己，有一天会对别人产生如此强烈的攻占欲。

“阿玖，你真好看。”宋锦之说完，终于把手探到那片湿热的沟谷
中，再一次进入其中。她比上次更小心，确认顾思玖不再疼也没有弄
伤她之后，才开始真正的狂欢。顾思玖身体的内里紧而湿热，滚烫的
温度将手指紧紧包裹。宋锦之发现她体内的肉壁更加密集，每个凸起
的软肉吸附着自己，让宋锦之忍不住弓起指腹用力碾压。

顾思玖还是和以前一样，小小得轻哼出声，她的声音就像一只无助的
小绵羊，又柔又可爱。宋锦之爱惨了顾思玖这种反差感，明明是这么
性感又成熟的身体，可是…发出的声音却又如此稚嫩。顾思玖越是如
此，她就越有一种想要把人要到坏掉的欲望。

“阿玖，我好喜欢你的声音。”宋锦之搂着顾思玖，一只手托着她的
小腹，另一只手在她身体里进出。顾思玖配合着她的节奏摆动臀瓣，
扭动时的起伏，腰窝的凹陷处时上时下，细腰起起伏伏。到了此刻，
宋锦之终于明白诱人和秀色可餐的真正含义。

“锦之…不行了…”顾思玖觉得宋锦之坏透了，一开始就掌握自己的
敏感点，还反复去揉去按，这具身体的敏感程度远超过顾思玖的想
象，加上两个人太久没做，根本经不起这种刺激。顾思玖绷紧了臀，
扭动颤抖，宋锦之有些控制不住自己的欲望，遵从着本能，对着那可
爱的臀瓣咬了上去，又伸出手拍上去，留下微红的指印。

轻微的刺痛直达大脑，而宋锦之的手指在此刻推送深处，又碾过内壁
上一寸寸敏感的皱褶。顾思玖小腹一紧一松，腰间失了力道，没能守
住快感，就这么攀上顶峰。她攥紧了床单，声音稍微抬高了一些。宋
锦之没有立刻抽离，而是放缓了力道，慢慢陪着她度过余韵。

两个人累得满头大汗抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此，宋锦之的手还在顾思玖腿间轻柔得抚
摸，她的渴望又来了，便拉着顾思玖的手，放在自己腿心。她们互相
揉着对方敏感湿软的地方，两个人，四只手都是湿漉漉的状态。她们
不讨厌这种感觉，尤其想到这是彼此的东西，只有喜欢。

“阿玖，休息一会儿再继续好不好？”宋锦之用腿心轻蹭顾思玖的
手，渴望之情溢于言表。可是顾思玖却觉得很累了，她早就发现，自
己这具身体的体力不是一般的差，大概是在那个世界躺了五年没有活
动，加之刚到这个世界，身体还没能适应，总之就是很容易变得疲
惫。

刚刚被宋锦之折腾了好一会儿，顾思玖又困又累，但她又不好拒绝宋
锦之，便下意识得嗯了一声，想着余韵过去就让宋锦之舒服。结果…
顾思玖睡着了，享受着身体的余韵迷迷糊糊得睡了过去。等到宋锦之
已经把她的手彻底磨湿，打算进一步的时候，却发现顾思玖早已经呼
呼大睡。

宋锦之无奈，身体上的欲求不满让她小小生气了一下，她夹着顾思玖
的手，在她脸上轻咬了一下。风水轮流转，现在得不到的人反而成了
自己。宋锦之觉得这样下去不行，自己的发情期要是到了，她们两个
说不定会累得根本做不动。这么想着，宋锦之抓起顾思玖的手指，送
到自己渴求的身体里，自己动起来。虽然不如爱人的给予那么强烈，
但缓解燥热还是有效的。

在身体陆陆续续得到快意的时候，宋锦之想，是时候拉着阿玖一起健
身了。

Chapter・171

宋锦之站在体重秤前，有些忐忑得看了眼一旁的顾思玖，在对方的注视下，缓缓站上去，体重秤的灯亮起，随后数字逐渐变化，最终停在48上面。这一下宋锦之松了口气，一旁的顾思玖脸上也有所缓和。

 “成功涨了两斤，继续努力。”顾思玖走过去抱住宋锦之，捏着她还很细的手腕，认真道。两个人从几天前开始了健身增重之路，虽然目的是为了做少儿不宜的事，但顾思玖也早就有了想把宋锦之养肥的想法。宋锦之本来身体还不错，可是这几年因为太多事折腾了她，加上之前被原主弄伤，又郁郁寡欢了好一阵子，身体大不如前不说，体重也掉到了100之下。

 顾思玖心疼她，回来之后就变着花样给宋锦之做好吃的，尽可能的想要把她养肥一些。加上顾思玖最近不能出门，宋锦之请假陪她，两个人就自然而然得开始了幸福肥之路。顾思玖每天都在琢磨怎么让宋锦之胖点，而宋锦之每天都在思考，自己和顾思玖在某些方面的持久力，什么时候能更强点。

 “木头脸，早上吃虾饺和海鲜粥好不好？再做几个猪猪包子和清炒素菜。”顾思玖看了眼时间，觉得是时候吃早餐了，她随意说了几个菜，转头就看到宋锦之两眼放光，顾思玖知道她馋了，直接让AI机器人卡尔订了最新鲜的食材送来，去厨房忙起来。

 顾思玖平日里切菜的手艺不差，今天有些急，不小心走神，在手指上留下一个小得不能再小的口子。她诶呀一声，急忙挤了挤里面的血，跑出来走到宋锦之面前，把手指往她面前一放。

 “锦之，我受伤了，我切菜的时候切到手，你看，都流血了。”说着，顾思玖把硬生生挤出血的伤口摆在宋锦之面前，后者本来在看文件，看到顾思玖那么急着跑出来还以为是什么大事，结果…只是这么小的一个刀口。

 “没怎么流血，伤口也不算大，你涂些药就好了。”宋锦之表示不想搭理顾思玖，只看一眼就低头去看文件了，顾思玖脸上的表情冷下来，尤其是宋锦之就看那么一小会儿就去看文件，心里产生了不满的落差。她冷哼一身，用拖鞋在地上发出啪嗒啪嗒的脚步声。

 “好了好了，不过是个小口子，反正也死不掉，那我就不包扎继续做饭了，感染就感染吧，反正感染也不会死掉。就算有什么事，也没人心疼我。”顾思玖十分阴阳怪气得说着，她说完，见宋锦之正在用通讯器和人说公司的事，气鼓鼓得转头去做饭了。

 早餐很快做好，可顾思玖脸上却不怎么开心，显然还在为之前的事生气，等着被哄的那种。她没好气得把猪猪包子放到宋锦之盘子里，见宋锦之就这么心安理得吃下去了，顾思玖又哼一声。聪明如宋锦之，哪能不知道她在闹小脾气，在她看来，顾思玖偶尔幼稚的举动就是在撒娇，发脾气相当于在说，你快来哄我。

 于是，宋锦之也没吃包子，而是起身走到她身后，将她轻轻抱住。“阿玖怎么了？别生我的气好不好？”宋锦之柔下来的声音和平时不太一样，她正常说话时的音色干净剔透，温柔之中带着雅致。她哄人的时候，声音像是掺了蜜糖，有些黏黏的甜。顾思玖承认，自己是个没有定力没有自制力的家伙，看吧，被木头脸一句话就哄好了，没办法，因为她顶不住嘛。

 “好好说话，不准卖萌，吃你的猪猪包去。”顾思玖觉得包子凉了就没那么好吃了，她把宋锦之赶到旁边去吃饭，嘴上说着别以为这样就能哄好她，手上却不停地给宋锦之夹菜，一点点堆叠成小山状。吃过早餐后，两个人在院子里散步，她们十指紧扣，很享受这种闲散的生活。

 “锦之，我离开时，你是否想过我不会再回来呢？那个时候，你一定很怕吧。我恢复记忆后，始终在寻找回来的方法，那天莫名其妙得回到这个，是不是你做了什么？”顾思玖说起这件事，心里有个疑问，这还是她今天早上才发现的。她注意到宋锦之的胸口有一个细微的伤痕，不仔细看根本看不到，如果不是今早宋锦之窝在自己怀里，睡裙弄乱了，顾思玖恐怕也没办法发现。

对于自己回来的事，顾思玖多少从伊薇那里听到了风声，她知道宋锦之在自己走后一直在寻找望空大师，也觉得自己能够回来，应该和望空大师还有宋锦之有关。自己如何回来的，顾思玖问过宋锦之，对方含糊其辞，她就更加好奇。顾思玖让伊薇联系望空，询问了一些经过，望空并不擅长说谎，只说宋锦之为了救自己，经历了很痛苦的过程，顾思玖又在宋锦之的通讯录里看到纪录，提到心头血三个字。

联系到宋锦之胸口的伤，顾思玖不难猜出宋锦之为了找回自己做了怎样的牺牲。她很担心自己的回来会影响宋锦之的身体或是其他更为重要的东西，顾思玖一直想找个机会询问，今天还是忍不住开口了。

 “阿玖，说实话，我也想过你不会回来的结果，到了后来就开始自欺欺人的觉得，只要你还活着，就有机会回到我身边。我想买下一套房子，如果你真的回不来，我就一个人在那边孤独终老。那样的日子只是想象就让人觉得害怕，还好，你回来了。只要你回来，其他的都不重要。”

 宋锦之明白顾思玖想问什么，她没必要说起那些事，至于心头血，宋锦之问过望空，只有失败才会付出代价，而成功之后要付出什么，她没有问，也不想知道，因为没有什么事会比顾思玖更重要。宋锦之抬眸，望着在旁边浅笑的爱人。她有这个人就足够了，失去的东西，阿玖都会为她弥补。

既然宋锦之这么说，顾思玖也不再追问，两个人下午腻在一起看了电影，晚上吃过饭后，安静得躺在床上入睡。在顾思玖睡着之后，宋锦之却醒了过来。她下了床，从抽屉里拿出今天上午让卡尔买的药膏，又拿了一个可爱的创口贴。她将顾思玖受伤的手指拿在眼前看了看，悉心得为她涂了药，又用带着小仓鼠图案的创口贴包好。做好这些，宋锦之看着顾思玖面带浅笑的睡脸，在她额头上吻了下，又亲亲她受伤的手指，重新回到她的怀里睡下。

 第二天早上，顾思玖起来时，宋锦之还没醒。她睁开眼就感觉到手上的不对劲，顾思玖低头一看，发现手指上多了一个创口贴，上面还散发着淡淡的药味。顾思玖想到什么，笑得眼睛都眯在了一起。她忍不住凑到宋锦之面前，低头吻住她，生生把人吻醒了。

 “小锦之，你看看这是什么，有人啊，嘴上说着不在意，又偷偷趁我睡着了给我包扎，你说，这个人是不是特别喜欢我？”顾思玖得意的表情溢于言表，宋锦之看了看创口贴，再看看顾思玖的笑脸，决定找她算一算吵醒自己的账。宋锦之抬手，捏住顾思玖那根手指。

 “不准得意，躺下睡觉。”宋锦之嘴上凶狠，表情和目光却温柔的很，顾思玖呜咽一声，委屈巴巴得握着手躺回到床上。可没过一会儿，又开始望着受伤的创口贴发呆。宋锦之没睡着，躺在旁边看顾思玖傻笑的侧脸出神。

Chapter・172

“澜澜，你看啊，书上说几个月的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁就能感觉到妈妈在和她说话了，如果我们有了孩子，我肯定会天天给她弹琴的。”晚上，伊薇手里拿着关于胎教的书，蹭在文秋澜身边指给她看，文秋澜瞄了眼，眼里有了暖意。

 “的确是这样的，这也解释了为什么有些宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁生来就比较聪明，大概是在妈妈的肚子里已经积累了一些知识。”

“唔，那我和澜澜都这么聪明，那我们的孩子也会很聪明吧。我希望我们能生一个Omega就好了，像我一样漂亮，像你那么温柔，不过Alpha也不错，一定要和你一样的Alpha才好。”

 伊薇见文秋澜接了自己的话头，脸上的笑容逐渐放大。她靠在文秋澜怀里，闭着眼轻嗅她身上的味道，逐渐有了睡意。看着伊薇的头时不时得垂下来，文秋澜放平她的身体让她躺下，抬手关掉灯，又把书放在旁边，搂着伊薇哄她睡着。在伊薇睡下之后，文秋澜却失眠了，让她无法入睡的人，却安稳得睡在她怀里。

 伊薇最近变化很大，那种改变大到让文秋澜无法忽略。几天之前，她买了很多关于婴儿的书籍，晚上总是会拉着自己一起看，说起她们两个人有孩子的话题。不止如此，伊薇还戒掉了烟酒，开始吃一些她以前都不会吃的营养餐，说是在备孕做准备。

 除此之外，她会在家里弹琴，楼下那座搬来之后就再也没有用过的钢琴，到了如今终于有了价值。文秋澜听着伊薇弹奏的旋律，是她没有听过的曲，应该是伊薇自己谱写的，只是还没完成而已。每一次看到伊薇认真得坐在那里修改曲谱，一遍遍弹奏，文秋澜的心窝总有种被软化的暖意。

 她也会在伊薇没注意的时候轻轻抚摸那架钢琴，用手指在琴键上滑过，手腕已经没了曾经那么强烈的剧痛，也在说明，自己心里的疼痛，正在一点点得消失。这些都是伊薇带来的，让文秋澜喜悦的同时，却又不知道该怎么面对。

两个人亲密的次数不少，一直到现在文秋澜也还在服用避孕药，她很清楚伊薇也知道。尽管如此，伊薇还是做了这些事，她说要和自己结婚，想要和自己拥有真正的家庭。这种事放在之前，文秋澜想都不敢想。可是伊薇最近的所作所为让她动了心，那颗不敢再相信感情的心，似乎有了复苏的迹象。

 她还是在害怕，可是看到伊薇所做出的改变和努力，心里又会心疼她。想到几天前，自己吃过药后和伊薇亲密，那个时候，伊薇脸上的难过很明显，却还是努力调动热情。那个时候文秋澜觉得自己很过分，她在以爱人的名义和身份，伤害自己最不愿意伤害的人。

文秋澜走入很难通关的迷宫，她在里面反复绕路碰壁，她想疼爱伊薇，想和她好好生活，想要给予她充分的信任。可文秋澜胆小的另一面在作祟，害怕现在的一切只是短暂的，伊薇还是会离开。胡思乱想整晚，导致文秋澜二天起床时眼下都有了泛青的黑眼圈。她揉着沉重的头从床上下来，到楼下就看到伊薇已经做好了早餐，刚好端出来。

 “澜澜，早呢，你今天起的比我晚哦。”伊薇看到文秋澜笑起来，漂亮的金眸闪闪发光。“可能是昨天没有睡好，小伊，你要出门吗？”文秋澜低头看到伊薇摆在外面的行李箱，皱眉问，看那个行李的大小，应该是几天不会回来吧？可是伊薇之前也没有和自己说要出去，这让文秋澜有些不安，最主要的是不舍。

 “嗯，我刚刚订了光船要回球一趟，行李箱是我给爸爸带的礼物，我晚上就会回来。”伊薇像是看出文秋澜的小心思，急忙和她说。眼看着对方听到晚上会回来几个字时，脸上的不开心马上就少了几分，伊薇觉得文秋澜真好哄。

“那你出门小心，晚上我去接你。”

“不用啦，我回来之后直接叫车就好。澜澜，其实我这次去爸爸那里，还有其他事想和他说。之前我回去几次也没有机会，但我想他也有所准备的。我会和他说我们之间的事，也会告诉他，我们准备结婚。”

 伊薇坐在文秋澜身边轻声说，她注意到，在自己说过之后，文秋澜的身体僵了僵。她皱眉，不知道伊薇这样做是出于什么想法。在她看来，自己和道格里家族明显是不相配的，如果伊薇还有离开自己的打算，其实没必要和道格里公爵说这种话。在文秋澜还胡思乱想的时候，伊薇忽然在她旁边半蹲下，将双手搭在自己的膝盖上，抬头看自己。

 “澜澜，我知道你还没有准备好相信我，没关系，我可以给你时间去填满对我的信任。我准备好向你走99步，只要你向我走一步就好。我和父亲说这些事，不是逼你结婚，我只是想告诉他，我已经有你了，你是我认定的Alpha，唯一认可的恋人。”

“你不需要有心理负担，不管多久我都可以等下去。以前我没有珍惜你，现在换我来对你好。”伊薇说完，伸手拉过文秋澜的手放在自己的脸颊上，主动蹭了蹭。这番告白让文秋澜无法不动容，尤其是伊薇看自己的眼神，那么专注，那么认真。她几乎要松口，主动和伊薇共同回球，只是话到嘴边，又忍了回去。

 “小伊，我…”
“澜澜，不用说什么，我知道的。”

 伊薇见文秋澜犹豫，用手指堵住她的唇，轻轻摸了摸，又在她唇上落下一个浅吻。她让文秋澜吃早餐，自己要去赶光船，就先走了。在走之前，伊薇给了文秋澜一个很漫长的拥抱。两个人站在门口相拥，都有些不舍，明明她们只是分开一天，却有种要分开一辈子的错觉。

 “澜澜，我出发啦，晚上见。”伊薇又在文秋澜脸上亲了下，这才提着行李箱离开，看到她走在外面，站在阳光下朝着自己挥手。这一刻的伊薇，全身都散发着暖光，让文秋澜无比眷恋。她紧了紧抓着门框的手，只有这样，她才不会冲过去把伊薇抱住。

 文秋澜想着伊薇去上课，从月球到球的光船只需要2个小时，可是到了伊薇下船的时间，文秋澜还没收到对方发来的联络。她忍不住打开通讯器，却发现伊薇的通讯器处于无法接通的状态。文秋澜皱眉，打开光船官网，想看看伊薇的光船是否晚点了。

一条醒目的红色通告信息引起她的注意。今天早上7：55分起飞，从月球到球的光船，因为途中燃气泄露，发生爆炸。光船上只有一位乘客，伊薇道格里。

 文秋澜看到伊薇的名字，脑袋变得空白一片。她踉跄着脚步，顾不得接下来还有课，甚至连假都没有请，开车朝船航赶去。她从没有过这么失态的时候，也从没有把车开得这么快。在路上，文秋澜双眼发红，握着方向盘的手不停地抖。

 应该会没事的，光船上有保护措施，就算…就算爆炸…文秋澜反复地给自己安慰，当她下了车，到达船航的瞬间，双腿还是软了下来。她匆忙往里面走，因为紧张和害怕，摔倒在地上又急忙爬起来。她要看到伊薇，小伊说过晚上就会回来的，她不会再骗自己了。

 Chapter・ 173

“你好，我想查一下今天早上到球的AY-092光船，听说中
途出了事，船上的人怎样了？她是我的爱人，她…她在哪
里？”文秋澜找到了光船接待员，她满身冷汗，脸色惨白，
手臂也因为之前跌倒摔红了一些，看到文秋澜紧张的模样，
服务人员安抚着她的心情，沉着脸看了眼事故详情。

“这位女士，我们暂时还没有收到具体的通知，你…”服务
人员还没说完，就见文秋澜忽然跌坐在地上。她眼眶发红，
用力揪着衣摆，身体也在不停地发抖。她没想到这种意外会
发生在自己和伊薇之间，明明是早上还在和自己笑着的人，
怎么会…不可能的…

文秋澜恍惚得望着四周，周围有很多人在看她，她却顾不得
所谓的形象。就在这时，一个声音恍惚在耳边响起，文秋澜
抬起头，发现伊薇正皱眉从出口走出来，身后还跟着好几个
接待人员。文秋澜猛地起身，因为起来的太急，眼前还闪过
一片漆黑，她急忙朝着伊薇跑去，随后将她紧紧抱在怀里。

“小伊，你还在，你还在这里，小伊，小伊…”文秋澜全身
都在发抖，因为情绪太过激动，她不知不觉得流下眼泪，听
到她哽咽得叫着自己名字，伊薇心疼又茫然。她不知道文秋
澜忽然怎么了，自己只是要去球一趟，也不是不回来，澜
澜怎么忽然这么难过，还特意找过来呢？

“澜澜，你怎么了？别哭，你哭我都跟着心疼了。”伊薇捧
着文秋澜的脸，轻柔得替她擦拭眼泪，等到文秋澜的情绪稍
微平复一些，两个人才弄清楚来龙去脉。伊薇本来是今早要
坐光船离开的，结果她准备给道格里公爵的礼物居然在托运
时候发生意外，托运到了其他光船上，伊薇回去的主要目地
就是带礼物，上了光船之后听说弄错行李，只能重新下船，
和接待人员联络。

伊薇心情不太好，也没注意到她本来要坐的光船居然会发生
意外，且文秋澜还在听到消息后赶过来。想到文秋澜刚刚难
过的样子，伊薇庆幸自己逃过一劫，顿时也打消了今天回
球的念头，跟着文秋澜一起回家。回去的路上，文秋澜和伊
薇开了自动驾驶，两个人坐在后座，文秋澜始终抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，
一双眸子凝在自己身上不肯挪开。伊薇被她的注视弄得心窝
发暖，一遍遍的告诉她自己没事，自己还在她身边呢。

到家之后，文秋澜刚进门又把伊薇紧紧抱住，她的气息喷洒
在自己耳边，滚烫的温度把耳朵熏得泛红。整整一个下午，
文秋澜始终抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，除了伊薇去洗手间之外，就连做饭也
要把人环在怀里。对于文秋澜这么粘人的举动，伊薇一点都
不反感，而是喜欢极了。两个人吃过饭早早得躺下，比起坐
在沙发上或是站在窗边拥抱，显然是躺在床上相拥更好。

“澜澜，你别怕了，我还在的，一切不好的事都是假的，所
有好的事情才是真的。”伊薇轻声安稳文秋澜，听她这么
说，文秋澜嗯了一声，亲吻她的脸颊。这一晚文秋澜睡得不
安稳，梦里是伊薇出事的场景，她几次惊醒，每次醒来看到
伊薇在自己怀里睡着，都会亲她几下，再把她抱得更紧一
些。

大概是这一次的意外让文秋澜过分不安，接下来她没有去学
校，甚至请了一个礼拜的长假，只为了陪伊薇。对于文秋澜
这种举动，伊薇简直不要太开心。两个人每天在家里腻歪，
还去了隔壁的小镇旅行，晚上，伊薇再次拿起婴儿书给文秋
澜看，她也不再是敷衍，反而会和自己讨论起宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的事。

“澜澜，如果，我是说如果那天我真的出事了，你会怎么
做？”伊薇窝在文秋澜怀里，床边放着她们刚看完的婴儿
书，伊薇其实很早就想问这个问题，只是怕引起文秋澜的不
安才忍耐到现在。她很想知道，如果自己真的出了意外，澜
澜该怎么办才好。她问过之后，就见文秋澜先是沉默，随后
认真又专注得看着自己，眼眶逐渐红了。

伊薇觉得自己问了个蠢问题，让文秋澜这几天好不容易才平
复下去的心情又开始起伏。“澜澜，对不起，我不该问这种
问题的，唔，我是个笨蛋，我该打。”伊薇说着，用手在自
己头上锤了一下，紧接着，她的手被文秋澜攥住，一只温暖
的手按在自己头上，揉了揉。

“小伊，我有在意我的家人，我可能没办法做到陪着你一起
迎接那场意外。但是，我不会把你从我的生命中排除。”文
秋澜轻声说着，她很清楚，伊薇如果真的有事，自己没办法
随她而去，可是，文秋澜相信自己不会再爱上除了伊薇之外
的任何人。

“澜澜，我爱你。”伊薇在以前对爱不屑一顾，可是爱上文
秋澜之后，她忽然觉得能够遇到爱人是一件不容易又美好的
事。她看着文秋澜温柔的眉眼，忍不住凑上去吻了吻，她投
出浅吻，而文秋澜回给她的，是炙热而滚烫的深吻。两个人
紧拥彼此，身体相贴，唇齿的交缠间，信息素也像是感应到
了主人的躁动，不安分得散发，纠缠，相融。Omega动情很明
显，Alpha就更是直接，感到抵在自己腿上的腺体，伊薇对文
秋澜笑了笑，眼眸染了媚态。

“澜澜想要了。”伊薇恶人先告状一般，分明她自己是先动
情的那个，却要把锅甩在文秋澜身上。她们脱去彼此的衣
服，坦诚相见，伊薇等着文秋澜去吃药，可今天的文秋澜，
却没有那个打算。粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁滚烫又灼热得抵在自己的腿间，轻
柔得反复磨蹭，伊薇被这份挑逗弄得眼眶湿润，恨不得主动
往下挪，去容纳粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。

“澜澜，今天不吃药吗？”伊薇小声询问，眼里带着小心翼
翼的试探，看到她眼里的期待，文秋澜点点头，随即，伊薇
眼里的笑意逐渐放大。“不吃药，也不戴安全隔膜吗？”伊
薇又一次确认，得到的依旧是文秋澜肯定的回答。她心里开心，刚想
搂着文秋澜，对方已经主动压下来，将腺体送进自己的体内。两个人
今晚比平时都要敏感，尤其是伊薇，身心上的满足让她很快到达顶
峰，又在文秋澜的不停轴的攻势下，连续没顶。

伊薇能感觉到，文秋澜今晚也是激动的，她一直看着自己，持久又快
速的在自己体内进出，伊薇喜欢她要自己的时专注又温柔的模样。
“澜澜，我又快…要到了。”伊薇用腿缠住文秋澜的腰，绷紧了臀瓣
紧紧夹住她的腰和体内的腺体。文秋澜轻哼一声，被伊薇突如其来的
紧致刺激得发抖。

“小伊，小伊。”文秋澜不喜欢发出太多余的声音，每一次她最喜欢
的就是低低得轻唤伊薇的名字，用手抚摸自己的脸。感到文秋澜进入
的速度越来越快，滚烫的腺体一次次抵在深处，伊薇急促得喘息，小
腹随着她的起伏绷紧。

“澜澜也要到了，唔…进来的好深…澜澜，我爱你，我是你的。”伊
薇扭动着腰，极大的愉悦让她意识模糊，她反复说着自己对文秋澜的
喜欢和爱，看着她迷乱的样子，文秋澜越发承受不住。尤其是“我是
你的”这四个字，就像是直接拨开了外层，探入到最敏感的中心点，
让文秋澜一下子就到了极限。

“小伊，嗯…小伊…”文秋澜搂着伊薇，埋进深处。伊薇发抖，承受
着文秋澜带给自己的极致。这晚，文秋澜有着无限的体力和精神，伊
薇再次体会到了被要到坏掉的感觉。她开始求饶，因为受不了太多愉
悦而哭哭啼啼，文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，安抚她，却又一次次不依不饶得进入
她，把她要到崩溃。到最后，伊薇哭着昏睡过去，文秋澜伏在她身
上，看着她哭得像小花猫一样的脸，怜惜得亲吻她。

“小伊，我也爱你，我不会让你从我身边离开了。”文秋澜抚摸伊薇
的发，爱怜得整理好。文秋澜知道伊薇累了，可是，对这个人的疼
爱，让她不想停下来。文秋澜在伊薇睡着的时候，缓慢地在她体内进
出，只是看到伊薇睡梦中给出本能的反应，都会让她心满意足。伊薇
迷迷糊糊得听到文秋澜在自己耳边的告白，她没有睁开眼，出于本能
得搂住文秋澜。

“澜澜，我不会离开，除了死亡，我永远都不会离开你。”伊薇的
话触动了文秋澜的心窝，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇点头，生生把伊薇吻醒，又给了
她极大的欢愉。伊薇分不清是现实还是梦境，她只是觉得身体浮浮沉
沉，一次次清醒，一次次昏睡，每次醒来，澜澜都在要自己。精神的
腺体在她体内进出，滚烫的腺液烫得她腿心乃至全身发软。

伊薇觉得这多半是自己的梦，澜澜才不会做这么禽兽的事呢。

Chapter・174

“阿玖，我得起来了。”宋锦之窝在顾思玖怀里，这已经是她第三次说要起床，只是说完之后，却又懒懒得躺下，根本没有要起来的意思。两个人在家里“蜗居”了一个多月，这期间，宋锦之所有的公事几乎都是在家处理，会议也是通过全息影像搞定的。宋锦之以前讨厌Omega有了婚姻之后就辞去工作的生活，可现在觉得，如果有爱人陪着，这样的日子过起来真不错，幸福让人懒惰…

 “那你起来吧，我要再睡会。”顾思玖小声嘀咕，翻了个身用屁股对着自己，宋锦之听到她赶自己去上班，心里哀嚎着不想去，面上却岁月静好得穿上睡裙，起身去洗漱。顾思玖本想多躺一会儿，可是宋锦之走了，她居然也跟着睡不着了。

今天是宋锦之去公司复工的第一天，顾思玖还真有点舍不得。但是这份不舍她不敢说出来，她要是说了，这人一准又会延长假期陪自己了，顾思玖知道宋锦之的公司很忙，休息一个月已经是极限。这么想着，顾思玖从床上起来，双脚刚踩到地上，便有种头重脚轻的感觉。她摇了摇头，把眼前的漆黑晃走，只是身体的疲惫感依旧很清晰。

 顾思玖觉得有些奇怪，这样的情况是最近这几天才有的，她经常感到身体很累，胸口像是压了什么，总会发闷。顾思玖不知道这是什么原因，毕竟她最近吃好喝好，性生活也和谐，无缘无故这样，让她也有些担心。顾思玖现在惜命的很，她好不容易才回来和宋锦之在一起，她不想自己出什么意外。

 趁着宋锦之洗澡的功夫，顾思玖下楼做好了早餐，做早餐的这几分钟，身体的不适感居然更加明显了。顾思玖觉得脑袋发昏发涨，四肢也软得不像样子。她靠坐在沙发上，宋锦之下楼看到她只准备了一份早餐，走过去坐在她身边。

 “阿玖，你不吃吗？”

“我有点不舒服。”

顾思玖睁开眼，发现是宋锦之过来了，便撒起娇来，看到她主动靠到自己怀里蹭蹭，宋锦之以为她是舍不得自己上班，所以才用这种法子让自己留下。宋锦之开心，但还是没办法说服自己，她真的已经放了很长的假期，不能不去了。

“我处理好公事就回来陪你。”宋锦之笑着摸摸顾思玖的脸，忽然发现她的体温变得很高，顾思玖视线茫然，听到宋锦之还是要走，更加不愿意了。“锦之，我真的难受。”顾思玖承认，她是有那么点小私心的，不过身体的难受也是真的，她可不是什么温柔贤惠的妻子，身体不舒服还会让爱人去上班，自己留在家里承受。她就要宋锦之留下陪自己，才不管那些呢。

宋锦之起初还觉得顾思玖是故意这么说，她摸上她的额头，本想打趣她，却发现触碰之地的温度高得惊人。宋锦之赶紧让卡尔过来测量顾思玖的体温，结果居然到了39度，已经算是高烧了。宋锦之面色沉下来，她也不知道什么情况，顾思玖昨晚还好好的，怎么今天早上却发起了高烧。

 “阿玖，我扶你上楼，我今天不去公司了。”宋锦之说着，发现顾思玖这么一会儿的功夫已经意识不清了，她低垂着头，白皙的脸颊因为高烧变得粉红，宋锦之急忙把她扶去屋里让她躺下休息，又让卡尔去买了退烧药过来。

药回来之后，宋锦之让顾思玖吃了药休息一会儿，整个上午过去，服用过退烧药的顾思玖非但没有退烧，反而有越烧越厉害的迹象，再一次测量体温，居然从39度到了39.5。这个温度吓坏了宋锦之，这个高烧来得莫名其妙，让宋锦之怀疑是不是出了什么意外。

 “阿玖，你还好吗？如果下午不退烧，我就去找医生好不好？”宋锦之想了想，放任顾思玖这么继续高烧不退肯定不行，可是去医院的话，她无性别的事又会被暴露，反而更加麻烦和危险。思来想去，宋锦之决定找一些收费比较高的私人医生，他们专门为皇室服务，收费高，口风也紧。

“唔…医生？什么医生？”顾思玖半睡半醒，意识不是完全没有，她听到宋锦之的话，当然听到医生两个字。

“阿玖，我是想找一些私人医生过来，你现在的情况不能去医院，找私人医生过来是最好的。”

“锦之，不用找医生过来，我怕会惹麻烦，发烧而已，挺一挺就好了。”

顾思玖知道找医生的确是好办法，但是以她现在的无性别情况，如果医生管不住嘴，带来的后果更加严重，宋锦之也明白厉害之处，但她不能放任顾思玖的身体不管。她决定再等一等，如果顾思玖持续高烧，就算是冒险，宋锦之也得找个医生过来。

 为了让顾思玖不那么难受，宋锦之拿了酒精和散热贴过来，她把散热贴敷在顾思玖额头上，把她身上的衣服全部脱掉，连内裤都没留。两个人早就坦诚相待，对顾思玖的身体，没人比宋锦之更熟悉。看着这人身体都因为高烧变成了浅粉色，宋锦之心疼，她急忙拿出棉布，将酒精倒在上面，轻轻擦拭顾思玖的身体。

 这样的方法多少让顾思玖舒服了一些，体温也稍微没那么烫人了。刚擦完的那一会儿的确将温度拉低了不少，可没过多久，顾思玖身上的温度又会升起来。宋锦之没办法，只能隔一会儿便为她擦拭一次酒精，只希望顾思玖别那么难受。

 “锦之，你还没吃饭。”顾思玖体温降了一些，意识比之前清醒，她看了眼神时间，发现已经是晚上了，宋锦之从早到现在什么东西都没吃过。顾思玖自己倒是没胃口，可她不想让宋锦之挨饿。“阿玖，我不想吃，也不饿。”宋锦之摸着顾思玖烧红的脸，她根本没心情吃东西，顾思玖这种情况，她怎么吃得下。

“可是，我饿了，你陪我吃。”顾思玖听到宋锦之又不乖乖吃东西，心里急，她想着自己要是吃东西，宋锦之肯定也会服软。果然，听到顾思玖饿了，宋锦之这才想到自己一天只忙着给顾思玖降温，完全忘了这人也什么都没吃。

 宋锦之去楼下做了些粥，又把顾思玖做的早餐拿上来，早餐在保温箱里存放，拿出来就和新出炉的没有区别。宋锦之盛了一碗粥，喂顾思玖吃一口，自己再吃一口，混着小菜和顾思玖早上做的三明治，勉强吃完。

 顾思玖本来就不怎么饿，更没有胃口，说是想吃，也完全是为了让宋锦之多吃。她吃过后躺在床上，却觉得胃里一阵翻江倒海，顾思玖觉得难受极了，她看宋锦之去楼下的功夫，急忙起身跑到洗手间，把刚刚吃的东西都吐出来。

 宋锦之回来就听到顾思玖的干呕，急忙赶到洗手间，这时候，顾思玖刚吐完，马桶冲过水后，她刚打算起来漱口，就看到宋锦之红着眼站在后面。“锦之…”“阿玖，对不起，很难受吗？”宋锦之有些自责，因为她清楚，顾思玖会吃东西，还是为了自己。

 她扶着顾思玖刷牙漱口，又把她安顿回床上，再用酒精给她擦了一遍身体。到了晚上，顾思玖的体温维持在39度，宋锦之担心得不敢睡，顾思玖心疼她，让她上来抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己一起，这样自己发热她也能感觉到。宋锦之想了想，觉得也可行，她上了床，将顾思玖紧紧抱住。

 “木头脸，你干嘛一副我发个烧就要消失的样子，放心啦，不会有事的。”顾思玖看着宋锦之那小模样，她就知道，自家爱人口是心非又傲娇，平日里都不对自己说情话，这不，自己一出事，把她给心疼坏了。

 “我知道，你好不容易才回到我身边，我不会允许你再出事了。”宋锦之看着顾思玖的脸，低沉着说。她承认自己在经历过那么多事之后，总是习惯性得把事情往坏处想，但是这一次，顾思玖的发烧应该只是普通的高烧吧。宋锦之想着，累了一天的她，抱欢迎加入13370373（非作者群）着顾思玖，两个人一同睡去。

 到了后半夜，宋锦之醒过来，她不是被顾思玖身体的高温烫醒的，而是被周围浓郁的信息素弄醒过来。屋子弥漫着熟悉的味道，薄荷之中夹杂的柠檬香气比之前还要浓郁，那股味道几乎压过了薄荷，带来阵阵让人头脑清醒的舒爽。

 宋锦之微楞，她下意识得去看顾思玖，那人还昏迷着，只是身上的发热迹象在明显减退。她的后颈微微发烫，那里比之前多了腺体，此刻正是那处地方在散发出属于爱人的味道。清新好闻，不会刺鼻，不会有压迫感，散发出这种信息素的人，是自己的Alpha。

 宋锦之呆呆得看着忽然分化成Alpha的顾思玖，完全没想到她的发热居然是分化引起的。她本以为顾思玖不是这个世界的人，分化这种事不可能出现在她身上，也以为顾思玖的无性别会是最大的麻烦。现在，顾思玖分化了，发热也逐渐褪去。宋锦之勾着嘴角，抱紧顾思玖，贪婪地吸取她身上的味道。

Chapter・175

宋锦之晚上起夜几次，每次醒来都要摸摸顾思玖的额头，见没有其他发热的症状之后才放心睡去。第二天早上，顾思玖的烧已经退了，宋锦之在她的额头上亲了下，又摸摸她后颈的线踢，那里散发着淡淡的热，还有自己熟悉的味道萦绕在房间里。这让宋锦之悬了一天的心彻底放下来，还好，顾思玖没事。

 宋锦之庆幸之余，又想到另一个关键点，她看了眼顾思玖的睡脸，将手慢慢探到被子里，摸到顾思玖leg肩。因着昨晚给顾思玖用酒精擦拭身体，宋锦之后来没有给她穿睡衣，自然，馁酷也是没有的。意识到自己接下来要做的事，宋锦之面上泛红，却还是把手探进其间。

那里是自己熟悉的感觉，没有长出女sexAlpha的成熟的线踢，而是和自己差不多的身体特征。那颗没能法语完全的音地比之前big了一些，圆圆的一颗肉猪被自己捏在手里。宋锦之放下心来，毕竟她和顾思玖都已经习惯了本来的sex矮方式，还好顾思玖没有长出那种东西。

 宋锦之心情大好，哼着歌下了床去弄早餐，没过多久，顾思玖也醒了。她摸着自己的额头，发现烧已经退了，终于松口气，没过多久，她就发现自己身体的变化。她有了信息素，味道和以前有细微的差别，后颈上多了熟悉的线踢，摸上去微微鼓起，自己的信息素也是从这里溢出来的。

忽然变成Alpha，这让顾思玖有种莫名其妙的感觉，她赶紧低头看看自己的熊，嗯，很大，还是原装的，说明这还是自己的身体。那么，她是被这个世界影响，忽然分化了？带着一丝疑问，顾思玖动了动身体，缓慢地掀开被子，用手摸向legheart。

 她不是想做什么，只是想确认一下自己有没有长出奇怪的东西罢了。手探入其中，没有摸到奇怪的棍状物体，这让顾思玖稍微松了口气。之后她眉头一皱，又对着某个小王求王求仔细摸了摸，总感觉…好像比之前大了不少。为了证明什么，顾思玖又把被子往下扯了扯，用手指捏了捏那颗小王求王求。

 “唔！”顾思玖捏了下，身体跟着抖了抖，毫无预兆得轻哼出声。她觉得不是自己的错觉，是那颗小王求王求好像真的比之前大了些。顾思玖心想，只要还是自己的身体，没有女sexAlpha的第一sex器就好。她早就习惯了作为女人的身体，如果忽然长出那种东西，她可能得适应好一阵子。

忽然分化成功解决了自己没办法出门的问题，顾思玖心情极好得笑起来，抬头就看到，宋锦之正端着粥，脸色复杂得看着自己，也不知道在门口看了多久。想到自己刚才的举动可能都被对方看了去，顾思玖有些尴尬，就算她们现在是亲密无间的爱人了，可是被人看到字末，还对着自己的小妹妹发笑这种事，想想就很畏缩的样子…

 “阿玖，吃早餐吧，你昨天什么都没吃，现在也该饿了。”宋锦之走进来，把做好的早餐端到顾思玖面前。其实刚才那一幕她全部看到了，当然也知道顾思玖做了和自己早上一模一样的事。宋锦之心想，她们两个不愧是妻妻，连做的事都差不多。

 “木头脸，我分化成Alpha了，顾思玖把自己的变化说给宋锦之，语气里都带着几分喜悦。她知道，这样一来，自己就可以光明正大得和宋锦之出去，还可以和她结婚，想到这些，顾思玖心里美滋滋的。”

 “恩，没想到这一次发热是分化期导致的，阿玖，我们可以结婚了。”宋锦之抬手，把粥喂给顾思玖，后者咽下之后，暗搓搓得瞄了宋锦之一眼。“木头脸，虽然我分化成了Alpha，不过还是没有那个东西，我挺喜欢我现在的身体的，你呢？”顾思玖其实想问，宋锦之是比较喜欢原主的身体，还是喜欢自己现在的。在她看来，宋锦之是这个世界的原住民，说不定也会喜欢原主那种Alpha的体型？

 “当然是喜欢你现在的样子，因为这才是真正的你啊。我们两个都习惯了曾经的相处模式，如果你忽然有了那种东西才会更奇怪。至于你为什么没有分化出完整的第一sex器，应该是分化时间太晚导致的。”

 宋锦之说着，解开了顾思玖的疑惑，这里的Alpha和Omega是出生后的几天就会开始分化，成年后迎来l晴七。女sexAlpha的第一sex器会随着她们的年龄变化增长而增大，顾思玖这个年纪才分化，发育不成熟也是很正常的情况。

 “唔，我无所谓啦，你喜欢我就好。”顾思玖被宋锦之一番话哄得美滋滋的，她甩了甩头发，侧靠在枕头上故作妩媚。宋锦之看了眼，淡定的把粥喂到她嘴里。顾思玖乖乖得吃下，刚刚营造出的一点点旖旎荡然无存。

 吃过饭后，宋锦之和顾思玖下了楼，两个人到了小花园阳光最好的地方慢慢散步，打算消化一下。迎着阳光，宋锦之回头看顾思玖，忍不住心里的渴望，转身搂住她。

“阿玖，我们过些天就回球一趟吧，我爸妈一直想和你见面，我们的婚事，也是时候可以筹备了。”宋锦之窝在顾思玖怀里小声说，两个人并没有正式的求婚，可是她们的婚事已经是板上钉钉，不会变动。宋锦之不需要怎样浪漫的过程，她只是想成为顾思玖的合法妻子，那样就足够幸福了。

“好，另外，关于我的身份，锦之，我有一个小小的私心。我会以顾思玖的身份继续生活，只是我并不想接受顾家留下的财产，这些是属于原主的，我不会拿，也没有兴趣。我会把顾家的全部财产捐给军队，同时从军队退役，以后专心做你的米虫，好不好？”

顾思玖在确认自己分化之后，已经想好身份的问题，她和原主的长相类似，就算发色和眸色不同，但这个世界先进的化妆技术完全可以当做借口，毕竟染头很常见，美瞳也是如此。只不过顾思玖腻了时刻要以身犯险的工作，她对当兵开机甲战斗没有兴趣，如果非要工作，她宁可当个公司经理。

 顾思玖只留下自己来之后用功勋换来的工资，顾家的钱她一分都不会要。听到顾思玖的决定，宋锦之当然支持。她吻上顾思玖的辰口，随后又把辰口瓣贴在她的后颈处，如猫儿一般填着她的线踢。

 “阿玖，分化之后的几天会迎来第一次l晴七，那个时候，我想你标记我。”宋锦之犹豫片刻，忽然提起标记这件事。两个人从最开始认识到现在，顾思玖始终没有提标记的事，而宋锦之也并不在意这种模式上的归属感。

 可现在，顾思玖换回了本来的身体，分化成Alpha，这让宋锦之动了心思。她想更加彻底得属于顾思玖，让所有人都知道自己是她的Omega，被顾思玖标记，宋锦之不认为这是束缚，反而当成最美好的事。

 “锦之，我也想标记你，可是我更愿意等到我们结婚之后再进行这个仪式。嘛，我这个人有点矫情，我就是喜欢有仪式感。”顾思玖轻轻揉着宋锦之的脸，听她这么一说，宋锦之点点头。

 她们的婚礼，可不能比伊薇和文秋澜还慢呢。

Chapter・176

伊薇困倦的趴在钢琴上，手在琴键上点了几声，钢琴发出悦耳的音符，却不是她想要的感觉。在这种时候，伊薇不得不承认，自己在音乐方面应该是没有天赋的。她想亲自写一首曲子，用来向文秋澜求婚。可是一个多月过去，曲子还没写出来，有的也仅仅只是一个不错的旋律，这样怎么拿去求婚嘛。

 心里的烦躁让伊薇不开心起来，这时候她就很想窝到文秋澜怀里亲亲抱抱，可是澜澜这阵子课程多，伊薇辞去了学校的工作之后，更不好再去学校招摇过市秀恩爱了。伊薇抱怨着，从椅子上起来，起身的瞬间她觉得腹部一阵不适，那种疼和之前的疼都不太一样，伊薇皱眉，走了几步之后，又觉得头晕恶心，她捂着小腹走到马桶边，却什么都吐不出来，可是反胃的感觉却一直存着。

伊薇靠在沙发上，想了想，还是叫了个私人医生过来，这种情况不是第一次发生，她似乎从一周之前就有了这种感觉，腹痛也有过几次。伊薇对自己的身体还是很爱护的，她可不想在这种幸福的时候再多生事端，加上好久没体检了，适当检查一下也不错。

 私人医生很快到来，并且在进屋之前已经做过消毒和检查准备，伊薇跟着他做了一系列的检查，身体的各项机能都没问题，而后，医生居然看向她，对她笑起来。“道格里女士，不知你是否知情，但作为你的医生，我想恭喜你，你怀孕了。”医生觉得伊薇看上去就像个不知道已经有身孕的人，她轻声说着，果然就见伊薇满脸的不可置信。

 “你是说…我…”伊薇虽然早就做好了和文秋澜结婚的打算，也想有个和文秋澜的孩子，但是她绝对没想到，意外居然来得如此之快。在她的计划里，并没有这么快想要熊孩子的到来。她想着和文秋澜结婚，在之后的几年尽情享受两个人的二人世界，等到自己30岁之后再要孩子也不迟。

 结果，偏偏是自己连求婚曲都还没写完的时候，孩子居然就这么来了。伊薇觉得心情复杂，表现得没那么高兴。医生看到她的反应，意识到面前这个年轻的Omega似乎对有了孩子这件事没有感到开心，于是提出了另一个提议。

 “如果觉得不合时宜，也有其他解决办法。不需要太过担心，现在的手术已经十分先进，能够完全保护你的身体，不会对你造成任何影响。”医生隐晦得暗示，伊薇听后，赶紧捂着肚子摇摇头。虽然她觉得孩子来的不是时候，但是不代表她要伤害这个孩子，这可是她和文秋澜的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她才舍不得不要。

 “医生，我没有不要孩子的打算。我最近腹痛干呕，觉得身体很疲惫，还变得嗜睡了，这些和怀孕有关吗？”伊薇觉得凡事还是问清楚的好，她知道大多数怀孕是会干呕的，可是腹痛是什么情况嘛。

 “一般来说，怀孕的确会让你觉得疲惫，干呕也是正常情况，腹痛应该算是反常反应，请问最近是否有过杏升活？”医生认真询问，伊薇听后，尴尬得点点头，何止是有过，最近这些日子，她和澜澜几乎是爷爷圣歌的。

 “希望你和伴侣能够适当地停止杏升活，在怀孕初期和临产期，是孩子比较脆弱的时候，所幸你身体好，没有造成更严重的后果，但是，尽量不要在这时候和你的Alpha太过激烈，这应该是你腹痛的主要原因。”

医生认真嘱咐，听到好一阵子不能和文秋澜亲密，伊薇扶额，觉得有些麻烦。可是为了肚子里的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，她当然也不会拿这种事冒险。伊薇问起医生孩子已经有多久了，医生回答刚好一个月。伊薇仔细算了算，一个月，那可能就是自己打算去球，因为意外没去成，而自己和澜澜终于解开疙瘩的那天嘛。

伊薇还记得那晚文秋澜一直都在要自己，把自己左云又做醒过来，起初伊薇还觉得那是梦，结果第二天累得下不了床之后，才发现那些都不是梦境。那天早上伊薇还调侃了文秋澜，把澜澜弄得不好意思了，好一阵子没碰自己，果然…那时候太过火了啊。

“医生，谢谢你。”伊薇送医生离开，随后走回到沙发上，摸着自己还平坦的小腹发呆。忽然变成了要当妈的人，伊薇还是觉得心情有些复杂的。首先是她还没和文秋澜结婚，这个孩子未免来得太早了些，其次就是，她并不想这么快让文秋澜知道自己有宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的事。

 伊薇骨子里是个骄傲惯了的人，她希望自己和文秋澜的爱和婚姻是纯粹的，并不想对方因为孩子选择和自己在一起。哪怕两个人早已经确定对彼此的爱，她还是希望，文秋澜答应自己的求婚是爱自己，是被自己感动到，不想和孩子有半点关系。这么想着，伊薇心里有了决定，求婚…真的应该加快了啊。

 文秋澜下班回来，发现伊薇没做晚餐，而是订好了餐等自己，她其实对于伊薇不下厨这件事有点欣慰。因为自家爱人实在不是下厨的料子，稍微难一些的菜，伊薇做出来就是噩梦。文秋澜心疼她，怕她弄伤自己，如今伊薇不做菜，让她松了口气。忽略不计的原因，还是不用再吃那些难吃的东西了。

 “澜澜，我想你了。”伊薇看到文秋澜，心里多了好些依赖感，书上都说，怀孕的Omega会格外依赖自己的Alpha，说白了就是粘人。伊薇过去坐在文秋澜腿上，吻她。对于伊薇24小时持续的热情文秋澜早就习以为常了，如果哪天伊薇不热情，她才会觉得奇怪呢。

 “乖，先吃饭好不好？”文秋澜笑着捏捏伊薇的脸，伊薇也乖巧得应了，两个人吃过饭后，伊薇暗搓搓得坐到文秋澜身边，问了她几个关于曲谱的事。伊薇本来是不想问的，可是现在她卡在那，根本不知道怎么进行，身边就有个大师，不问白不问。

 文秋澜不知道伊薇在偷偷作曲的事，很好奇她怎么忽然问这种问题，伊薇随意扯了个慌，说是顾思玖让她帮忙问的，文秋澜也没多想。有了文秋澜帮忙，伊薇终于有了一点点灵感，她赶紧记下来，又在文秋澜洗澡时，偷偷在钢琴上弹了几下。

 两个人躺在床上，文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，主动亲吻她的字和缩股，用手抚摸她的发丝。文秋澜很少会主动，伊薇享受得吸取她身上的信息素，只觉得被她拂过的地方，每一处都烧了起来。伊薇很快就示袅耍而她也发现，文秋澜也早就准备好了疼爱自己。

 “小伊，你真好看。”文秋澜在伊薇的辰口上吻了又吻，像是永远都亲不够一样，感到粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁精神的抵在自己leg上，伊薇是很想满足粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，想接纳粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的，可是…肚子的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁不行啊。于是，伊薇热情的吻过文秋澜之后，居然打了个哈欠。

 “澜澜，我今天有点累，我困了。”伊薇小声说着，石头的馁酷就是她心里流出的泪，她好不容易才等到澜澜主动，结果却不能做，伊薇在心里哀嚎。“抱歉，我之前没注意，没让你不舒服吧？”文秋澜听到伊薇说累了，耳根微微发红，她今晚很想要小伊，就在刚刚主动廖波了这人，不知伊薇今天在家做了什么会这么困。文秋澜的体贴让伊薇感动又愧疚，她当然知道谷欠求no慢的辛苦，而作为Alpha的文秋澜，应该会更难受吧？

 “澜澜，我…对不起。”伊薇轻声道歉，她觉得她还是第一次让文秋澜这么不满足，简直就是不合格的恋人。“小傻瓜，不用道歉，睡吧，我搂着你呢。”文秋澜温柔得把她揽到怀里，伊薇感到她下身和自己隔了一段距离，伸手摸过去，果然，粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁还停着。

 “澜澜，很难受吧，我对不起你和粉宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”伊薇充满愧疚，反而让这句话有些喜感，文秋澜听后笑起来。“没事的，我早就习惯了，也不是很难受，很快就好了。”文秋澜所言不假，她一直都是个自律到极致的Alpha，但不是没有渴求，她和多数Alpha的区别就在于，能够忍耐那种渴望。

 伊薇听完皱了皱眉，但是想到自己现在的确没办法坐，也忍下了，毕竟她不能拿着太困太累的借口，又去用hand和口此角帮文秋澜。这么想着，伊薇摸摸小腹，觉得这个孩子还没出生，就开始折腾自己和澜澜了。

伊薇被文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着，怀孕后的嗜睡感让她很快就睡着了，身体也在不知不觉间蹭过去，准确无误地魔嚓到某处地方。文秋澜被蹭得身体一抖，她小声哼了下，面色微红，眸子凝了一层水。她觉得自己被小伊欺负了，可是她并不讨厌被小伊欺负的感觉。文秋澜看着睡梦中欺负了自己还不自知的伊薇，用手抚摸她的脸颊，惩罚性得吻了她一下。

 亲你却不让知道，这是文秋澜此刻能想到的最重惩罚。 

一条醒目的红色通告信息引起她的注意。今天早上7：55分起飞，从月球到球的光船，因为途中燃气泄露，发生爆炸。光船上只有一位乘客，伊薇道格里。

 文秋澜看到伊薇的名字，脑袋变得空白一片。她踉跄着脚步，顾不得接下来还有课，甚至连假都没有请，开车朝船航赶去。她从没有过这么失态的时候，也从没有把车开得这么快。在路上，文秋澜双眼发红，握着方向盘的手不停地抖。

 应该会没事的，光船上有保护措施，就算…就算爆炸…文秋澜反复地给自己安慰，当她下了车，到达船航的瞬间，双腿还是软了下来。她匆忙往里面走，因为紧张和害怕，摔倒在地上又急忙爬起来。她要看到伊薇，小伊说过晚上就会回来的，她不会再骗自己了。


Chapter・177

在文秋澜的稍微提点下，伊薇终于把求婚曲写出个大概，虽然完成度不是很高，但对她来说，已经是能做出的最好的曲子了。伊薇把曲子取名为《Everything I need fornothing》，她相信文秋澜能明白自己想要对她表达的意思。

 文秋澜今天没有课程，她一早起来，发现本该睡在自己怀里的伊薇却不见踪迹，她在桌上留给自己一张门票和纸条，约自己去看一场音乐剧，地点就在多蓝镇的小剧院。文秋澜笑了笑，觉得伊薇这个做法好像有些反常，但是也没有过多的怀疑什么，只当是伊薇想要给自己别样的惊喜罢了。

文秋澜洗漱好，拿着票去了剧院，推门进去之后她发现，剧院里空无一人，就连表演的人也并不在场，剧院很空荡，并不像是对外开放的样子。这时候，缓缓从剧院下升起的钢琴引起文秋澜的注意，待到钢琴彻底升上来，一个人影从剧院的后台缓缓走出。不是别人，正是伊薇。

她穿了一身纯白色的礼服，蜜色的肌肤在灯光下散发着淡淡的光晕，她将金色的发盘起，手上戴着纯白的手套，对自己行了一礼之后，坐在钢琴前。文秋澜抿着唇，她忘记坐下，就这么站在距离舞台不近不远的地方，看着台上的伊薇。

随着第一个音节响起，是文秋澜不曾听过的乐曲，不算精妙，伊薇的弹奏也不是完美的，甚至在第一段开始就弹错了很多次。文秋澜浅笑着，只是渐渐地，她却笑不出来了。伊薇弹得很认真，也害怕弹错，会让这首求婚曲变成了搞笑进行曲。

 她柔柔的看向文秋澜，脑袋里不由自主得回忆起两个人从相遇到现在，发生的事情。不知不觉间，她和文秋澜已经认识五个年头了，曾经的自己没有珍惜文秋澜给予她的爱，还好这人还是愿意再一次给自己优待。回忆这些往事，伊薇忍不住红了眼眶，她不想哭的，可是文秋澜看自己的视线太温柔了，伊薇甚至觉得，自己下一秒就可能会被文秋澜融化掉。
伊薇哭得厉害，曲子早就弹得乱七八糟，她慌乱地看向曲谱，这时，台下的文秋澜走上来，她坐在自己身边，轻柔得握住自己的一只手，同时用右手与自己一同弹奏。有文秋澜带着，弹奏变得顺畅许多，伊薇扭头，看向文秋澜的侧脸。

这个人在弹琴时，总是喜欢仰头，闭上双眼，她今天把长发都撩到头顶，露出的脸，漂亮柔美。伊薇渐渐看得痴了，忘记手上的动作，文秋澜体贴得看过来。伊薇这才意识到自己居然把弹琴的事忘了，她吸了吸鼻子，从裙装的兜里，拿出一个盒子，安放在盒子里的，是两枚婚戒。

这是伊薇之前趁着文秋澜睡觉，测量了她的手指，偷偷找设计师制作的。戒指的设计很特殊，在外部是一圈漂亮的钻石，内里雕刻着岛屿与船只，伊薇的那只是船，文秋澜的是岛屿。

“澜澜，我知道，这个安排可能会很突然，钢琴曲…我也没有怎么弹好。可是我是认真的，文秋澜，我爱你，嫁给我，成为我的Alpha。”伊薇前半句还有些忐忑，到表白的时候又强势起来。看到她凝注自己，不安得攥着裙摆，文秋澜没有马上回答，她慢慢靠过去，亲昵得在她脸颊上蹭了蹭。

 “小伊，这样画面，其实也在我的梦里出现过。和你重逢之后，我总是在害怕，怕你回到我身边的这一切是虚假的美梦。我怕你会离开，怕你对我终究只是一时兴起。我曾用最恶劣的意图揣测你，但我更想用所有的温柔宠爱你。”文秋澜说完，主动抬起手，将自己的手指送入伊薇的戒指中，同时，她也拿过伊薇掌心里的戒指，为伊薇戴好。

想到文秋澜答应自己结婚的事，伊薇开心得搂住她，想把自己写的那份尴尬的曲谱收好，可文秋澜显然对她的曲子也有兴趣，见文秋澜想看，伊薇便拿给她了。她只写了一小段，并未写完，文秋澜看着，再抬起头时，眼里已经多了很多笑容。

 “小伊，我很喜欢你写的曲子，可以送给我吗？我想把它写完。”文秋澜摸了摸伊薇的脸，听到她喜欢，还愿意帮自己写完，伊薇当然愿意，但是她最开心的，还是文秋澜愿意重新碰钢琴了。伊薇知道，文秋澜的右手并不是留下了严重的隐疾，只是…她的心理原因，让她没办法再触碰钢琴。

伊薇始终对这件事耿耿于怀，她知道文秋澜有多喜欢弹琴，知道这个女人坐在钢琴前是怎样美好的姿态，正因为如此，她才如此后悔因为自己的事，让文秋澜失去钢琴。在刚才，文秋澜弹琴了，时隔三年，她再一次碰到琴。没有疼痛，没有难过，文秋澜自己也觉得不可思议。她看着伊薇，忽然意识到，只要心里的结散开，曾经难以跨过的疼，也终将会逝去。

 伊薇缠着文秋澜又在剧场合奏了一次，这一次两个人都没哭，也没发生弹错的情况。文秋澜看着伊薇开心的模样，心里却想到了另一件事。虽然自己没有所谓的Alpha主义，但是婚戒是伊薇出资，让文秋澜觉得自己也该送小伊一些礼物。她看着伊薇空荡荡的手腕，心下已经有了念头。
求婚成功过后，她们要做的事便多了起来，文秋澜之前还说不会离开学校，现在临时变卦，就得赔偿违约金。之后两个人打算找个时间去希娅那里一趟，最后再回球去见道格里公爵。当然，她们还要去联邦调查局提交结婚申请，还有配适度也要去测一测。

 这么一大堆事忽然压过来，让伊薇觉得忙碌却又充实。晚上，她躺在床上，文秋澜从另一个房间过来，手里拿着的，便是之前自己偷看到的那个小木盒。盒子打开，里面摆满别出心裁的小礼物，伊薇眸子发亮，闪闪发光得看着文秋澜。

“小伊，这是…这些是…是我这几年买下的礼物，有一些是我自己做的，绝大部分，是我觉得很可爱的东西。”文秋澜说起这个有些尴尬，毕竟她和伊薇重逢时，还说了自己早就忘记她的事，可是，这些小礼物无不证明着，自己从未忘记伊薇。

 看到文秋澜紧张的模样，伊薇倒是充满兴奋，她把每个小饰品拆开，一个个往自己身上试戴，每一次戴好都要问文秋澜好不好看。文秋澜笑着，每一次都会说好看。她不是在敷衍，是真的这么觉得。她的爱人，全部都好看。

Chapter・178

准备回球之前，伊薇和文秋澜先是提交了配适度的测试，再去拜访希娅。第一次见伊薇的家人，文秋澜显得格外紧张，全然没了平时的从容。一大早上，她早早得起来装扮自己，上了最全最精致的妆容，头发整理得一丝不苟，最后又在选择裙装和裤装上犹豫了好一会儿。

在文秋澜看来，自己比起大多数Alpha的确是柔弱了一些，她不知道伊薇的母亲比较喜欢干练的类型，还是喜欢其他类型，便拿不准穿怎样的衣服。“小伊，不要睡了，你帮我看看，我穿这件裙子好，还是穿西装更好呢？”文秋澜坐在床边，用手指戳戳伊薇的脸颊，伊薇抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的枕头呜咽一声睁开眼，文秋澜的面容就这么在她眼前放大。伊薇下意识得探头去亲，文秋澜急忙按着她的肩膀把她按回去。

“小伊，不准亲。”
“唔，澜澜不让我亲，你嫌弃我。”

“不是嫌弃，是我化了妆，你亲我会弄花的。”

文秋澜秉持着见家长一定要精致的想法，只能委屈了伊薇，这会儿，伊薇终于彻底清醒过来。她看着文秋澜第一次因为穿着打扮而发愁，觉得这样的文秋澜可爱极了。听到她问希娅喜欢哪种类型的Alpha，其实伊薇很想告诉文秋澜，见自己的母亲不需要这么紧张，毕竟随意的希娅女士，大概并不在意文秋澜穿什么，亦或是什么风格。至于她喜欢哪种类型的Alpha，伊薇觉得…应该是全部吧？再不然就是…那方面比较强的？

最终，伊薇没告诉文秋澜希娅是个随性的人，只让文秋澜选择她喜欢的裙装就好。两个人整理完毕，开车去了希娅的别墅。伊薇在来之前和希娅打过招呼，毕竟比起自己，文秋澜还是很内敛的，她可不希望自家恋人和母亲初次见面，就会撞见母亲和她的Alpha在“玩游戏”的场景。

 两个人来到门口，一位女性Alpha早已经在门口等着，她礼貌的将两个人引领到客厅，希娅也坐在那里等着了。尽管在来之前，伊薇和她说过自己的母亲很年轻，可是文秋澜没想到，这个看上去像是伊薇姐姐的人，就是伊薇的母亲。

 希娅穿着一袭黑绸质地的垂感连体装，深V的领口让其中白皙的肌肤若隐若现。她拄着头，倚靠在沙发上，文秋澜只看一眼便低下头，将手里买来的好酒递上去。伊薇好烟好酒，只是最近已经很久没碰过了，这次送来的，便是伊薇在之前竞拍会上买下的珍品。

 “谢谢你们，文，小伊应该和你说过我，我不太重视繁琐的礼节，看到你们在一起，我很开心。”希娅面带笑容得在文秋澜脸上打量一番，她曾经调查过文秋澜，知道面前的Alpha是个不错的人，只不过见到真人，还是第一次。

 “希娅女士，你不要用这种眼神看我的澜澜。”伊薇见自家母亲勾着眉眼看着文秋澜，心里有些不舒服，她承认自己小心眼了。“亲爱的，我不过是看看你未来的妻子罢了，难不成我还要看你吗？不要太小气了，我又不会吃了她。”希娅轻笑着，和伊薇互相揶揄了一番。

 文秋澜在旁边听着她们斗嘴，终于明白伊薇之前为什么说不用太紧张。两个人和希娅说了她们决定回球结婚的事，希娅点点头，让一个侍从拿了两张卡送给她们，文秋澜看着手里的白色卡片，还在犹豫之际，伊薇已经笑嘻嘻得收下了。

 “谢谢妈妈，你和我们一起回球吗？我的婚礼应该很快就会举行。”伊薇轻声说着，她之所以这么急，也是和肚子里的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁有关，她不想耽误太久，显怀的话穿婚纱就没那么好看了，再加上…自己已经好久没和澜澜做了，长时间下去，早晚都会憋坏她们。

 “你知道我不习惯那种场合，婚礼我就不去了，不过你们之后度蜜月可以来我这里小住一段时间，我会准备很多让你们开心的活动。”希娅笑着说道，伊薇听她不愿意去婚礼现场也不勉强。两个人从希娅那里道别，收拾行李，回去球。文秋澜正准备订光船，伊薇按住她的手，对她说不用了。

 “澜澜，我们有自己的私人光船了，不需要再订票了。”伊薇笑着说道，晃了晃她们手里的两张白色卡片。光船是目前最先进的宇宙飞船，但并不是有钱就能拥有私人光船，毕竟光船可以在各个星球之间穿梭，如果谁都能有，只怕会给有心之人造成便利。

 但是，自家母亲手里，可是有一整个船航的人，伊薇以前就软磨硬泡希望她给自己一艘光船，那时候希娅还拒绝了她，没想到这一次却这么大手笔的给了自己和澜澜一人一艘。文秋澜得知希娅刚刚送的两张卡，居然是光船持有权，顿时也有些惊愕。她捏着手里的卡片，觉得忽然多了个烫手山芋。

 两个人坐上光船回到球，久违得踏上这片土地，文秋澜还有种说不出的陌生感。她提前给自己的母亲通过信，说自己已经找到了恋人，也决定要结婚了，母亲们听后很开心，一个劲说要让自己把人带回去给她们看，文秋澜答应了，只不过在见自己的母亲前，她还是要和伊薇把道格里公爵那里解决好。

 比起希娅，道格里公爵显然是个难题，伊薇自己也不清楚自家父亲会不会为难文秋澜。两个人下了光船之后，迪昂丝已经等在门口接她们，直接将她们带去道格里公馆。在车上，文秋澜有些紧张，她清楚，伊薇家里是贵族，而自己的出身，不过是平民罢了。这样不对等的关系让文秋澜不得不慌乱，伊薇看出她的担心，轻轻拍拍她的手，让她别担心。

 “小姐，老爷正在客厅等你们。”迪昂丝对着伊薇行了一礼，看到文秋澜后，也有礼得对她行了同样的礼仪。对于迪昂丝，文秋澜还是有记忆的，她当然没忘记自己曾经在这里遭遇过怎样狼狈和难堪，再次回到这个地方，文秋澜抿着唇，脸色微微泛白，看出她的不适，伊薇握住她的手，忽然扬起头吻了她一下。

 “澜澜，你放心，没人能分开我们，我的意愿，就是我父亲的意愿。”伊薇知道文秋澜在紧张，这种时候，她当然要给自家恋人打气。文秋澜听后嗯了一声，只是心里还是没办法彻底安心。两个人到达客厅，看见了坐在中央的道格里公爵。

 文秋澜发现，伊薇的父母都是非常出众的长相，怪不得会有伊薇这样的女儿。“爸爸，好久不见了，这是文秋澜，我的妻子。”伊薇看到道格里公爵，先是直接介绍了文秋澜，越过女朋友未婚妻这两个选项，直接说是妻子。

 道格里公爵听后挑挑眉，有些尖锐的目光落在文秋澜身上。其实对于文秋澜，道格里公爵早便知道，也把她的身世都调查得清清楚楚。说实话，他并不怎么满意文秋澜。虽说样貌和气质不错，但是身子骨看上去就是弱不禁风的样子。好好的Alpha，不去当兵，却要搞音乐那种不入流的东西。

 如果可以，道格里公爵根本不想让伊薇和文秋澜在一起，奈何…自家女儿偏偏就对这个Alpha认真上心了，希娅也很满意，既然如此，道格里公爵也就没了反驳权。只是心里嘛，终究是有道坎，不太满意。

 “既然你们已经定了，和我见面也不过是打个照面罢了。文小姐，我作为小伊的父亲，说实话，我并不满意你。”道格里公爵低声说着，此话一出，文秋澜紧张得抿了抿唇，伊薇更是一副看猪队友的模样看着他，生怕自家父亲把自己好不容易追回来的人给吓跑了。

 “爸爸，你…”“小伊，让我先说完。文小姐，我对你不满意是一方面，但是我女儿喜欢你，我也只能遵从她的意愿。不过我有一个要求，你必须答应我，否则，我无论如何都不会同意这门亲事。”道格里公爵认真地看着文秋澜，也让文秋澜感受到了压迫感。

 “伯父，我知道在很多方面我并不是最优秀的，我唯一能够保证的，只有我对小伊的感情。我会疼爱她，尽我所能。”文秋澜直视道格里公爵，听她这么说，倒是让公爵大人十分满意。他虽然不满意文秋澜，但要是文秋澜能做到宠爱伊薇，他这个父亲自然无话可说。

 “你的家庭我调查过，没权没势，还是平民…”道格里公爵话说一半，就被伊薇瞪得没法继续说，无奈之下，他只能换个说法。“我不希望小伊受委屈，如果你想和小伊在一起，就必须嫁给她，而不是她嫁给你。你们的孩子，是道格里家族的。”

 道格里公爵这番话的意思十分清楚，就是文秋澜想要和伊薇在一起，便要入赘。文秋澜听后，竟然松了一口气，她没想到对方只是提出这样简单的要求，对文秋澜来说，她和伊薇的孩子姓什么都没关系。自己没有大多数Alpha那种偏执的念头，自己两个母亲也不会在意这种小事。

 “爸爸，你事先并没有和我说过这种事，你…”伊薇听到道格里公爵的话，又见文秋澜沉默，以为她是不愿意。想到自己好不容易才把人哄好，愿意结婚，结果自家父亲反而在这里设槛。伊薇心里急的要命，还没等她说完，文秋澜忽然握住她的手，小心安慰她。

 “伯父，你的要求我答应，本来我也没有那种小伊一定要嫁给我，我们的孩子一定要姓什么的想法。我爱她，这种小事，根本不能成为我不愿意的理由。”文秋澜声音很柔，眼神反而超乎寻常的坚定。看到她的样子，道格里公爵有些赞赏。罢了，只要是自己女儿喜欢的，他当然也会满意。

 就这样，伊薇这边的问题全部解决，两个人心情很好得坐上车，准备去文秋澜家里。这次不仅仅是见面那么简单，她们还打算在文秋澜的两个妈妈那里暂住几天。在车上，紧张的人终于换成了伊薇，听到她不停地问自己妆容有没有问题，裙子是不是好看，妈妈们会不会喜欢她。文秋澜始终凝视伊薇，嘴角勾着浅笑。

 这场见面迟到很久，所幸，她们没有错过彼此。

Chapter・179

在回来之前，文秋澜已经给自家两位母亲说了自己和伊薇的事。文时h和林蔚还在担心她会孤独终老，没想到隔了一阵子，文秋澜反而弄出个大新闻来。听到她有了喜欢的人，求了婚马上就要结婚了，两个人从最开始的不信到兴奋，现在已经迫不及待的想要见见伊薇。

 初次登门，伊薇比文秋澜还要紧张，她知道文秋澜没有把自己当年做的事和两个妈妈说，但她还是会怕自己会不讨两个未来婆婆的喜欢。伊薇选了大方成熟的裙装，也没有特别浓的妆，两个人到了门口还没按门铃，文时h就迫不及待得过来开了门，后面还跟着林蔚。

 伊薇看到她们，第一反应就是文秋澜的确继承了两个母亲的优点，五官很相似，只不过更加精致也更柔美。她们看到自己表现出很大的热情，尤其是林蔚，恨不得直接握上自己的手把自己拉进去。伊薇笑着把自己买来的礼物给她们，一行人总算是进了屋里。

 “女儿，不给妈妈介绍介绍？”文时h暗示文秋澜，后者会意，握住伊薇的手。“妈妈，这是我的妻子，伊薇。”文秋澜简单的介绍了伊薇，也没解释伊薇家里的背景，在她看来，自己的两个母亲并不会关心小伊背后是怎样的家族，只要她们彼此喜欢就好。

 在聊天和吃饭的过程中，伊薇明显感觉到了文秋澜家里和自己家最大的不同之处。自己的父母是联姻，彼此之间并没有什么感情，加之道格里公爵和希娅的性格驱使，家里人一起吃饭的时候，反而更像是一场商业聚餐。可文秋澜家里是不同的，这个家充满了温馨的感觉，就连做出来的饭菜也都让伊薇感觉到暖意。她发现，自己很喜欢文秋澜家里的感觉。

吃过饭后，四个人坐在一起聊天，因着熟悉了，话题也就打开了。“那个…薇薇啊，我们家澜澜她从小就闷，平时可能不太有趣，但是偶尔也挺会冷幽默的。她大你许多，但是在有些事上就跟个石头一样，笨得很，你们两个，那个了没？”林蔚看了眼文秋澜，又看看伊薇，忍不住问。

 显然，两位妈妈对自己的女儿有着根深蒂固的印象，在她们看来，文秋澜就是世界最乖的Alpha，哪怕两个孩子都坐到她们面前要订婚了，她们都害怕自家女儿到现在还没和伊薇亲密过。文秋澜听到林蔚忽然问这事，整张脸都涨成了红色，她皱眉，看着两个母亲，有种自己被卖了的感觉。

 “妈妈，你们怎么忽然提起这种事。”文秋澜说完，伊薇在旁边看她不好意思的模样，悄悄欣赏。澜澜这样子好可爱啊，原来她也在两个母亲那里也是老干部。伊薇这会儿没了刚来的拘谨，这种等级的问题，在她眼里简直就是幼儿园水平。于是，伊薇红着脸，点了点头，决定为自己的老干部平反一下。

 “妈妈，澜澜对我很温柔，让我很满足呢。”伊薇说了这番话，就看到文时h和林蔚一脸不信。这让文秋澜都有些怀疑人生了，她在自家两个妈妈面前，到底是怎样一种印象呢？聊天过后，伊薇和文秋澜准备休息了，洗过澡，两个人躺在床上，颇有一种今天大丰收的感觉。

 两个人在一天之内拜访了她们各自的家人，确定了婚事，似乎所有的一切都尘埃落定了。伊薇搂着文秋澜，两个人侧躺着，正要吻在一起，放在床头的通讯器忽然亮起来，上面是她们几天前提交的配适度测试结果。
 结果显示，文秋澜和伊薇的配适度居然有94％那么高，这种高配适度在帝国已经算是极为罕见的数据。文秋澜惊喜，伊薇更是兴奋得叫起来。两个人声音虽然压抑，但还是被耳朵好使的文时h听到了，二老掩面，忽然开始相信，自家女儿那方面，似乎的确很行的谎言…

 顾思玖和宋锦之是第二天才知道伊薇和文秋澜已经开始筹备婚礼的消息，她们接到视频时，两个人还躺在床上享受着赖床的时光，伊薇的视频忽然进来，吓得宋锦之往被窝里缩了缩。毕竟两个人此刻什么都没穿，要是被看到，还真有些尴尬。

 “你一大早发视频，最好是有要紧事。”顾思玖没好气得看着伊薇，发现伊薇身后还坐着文秋澜，意识到似乎是真的有要紧事？“亲爱的，很抱歉打扰你和阿锦的白日宣淫，我们是想告诉你，我和澜澜已经回到球了，你们两个如果想回来，可以随时联系我。我现在住澜澜家里，她的妈妈特别喜欢我。”伊薇十分得意，直接暴露了她的视频就是来炫耀的。

 “哦，然后呢？你不需要故意把戒指露出来，我已经在你的个人主页上看到了。”顾思玖气得想笑，她就知道伊薇无缘无故打来是为了这种事，要不是当初她和锦之的婚礼被萧家打断，还不知道谁先炫耀呢。

 “哦？不好意思呢，我以为你没看到，毕竟你也没有给我点赞。说起来，我和澜澜的配适度出来了，94倒是蛮高的呢。”伊薇轻笑着，满脸都是得意。似乎是看不下去了，文秋澜从后面抱住她，让她乖一些。果然，遇到文秋澜哄劝，伊薇马上就乖巧下来。

 “顾，阿锦，我和小伊是想问你们有没有打算来参加婚礼，伴娘也可以。”文秋澜认真询问，顾思玖知道，在这个世界没有所谓结婚了就不能当伴娘这一说，只是…她觉得自己应该和宋锦之比她们更早一步结婚才是，怎么就忽然被抢先了呢。

 “如果时间不撞的话，倒是可以。”顾思玖思忖了一会儿，回头看看宋锦之，宋锦之当然也愿意。见她们两个也有结婚的准备了，伊薇想了想，忽然觉得倒不如她们四个可以一起举办婚礼，到时候反而更热闹一些。不过这个提议被顾思玖反驳回去，她觉得婚礼这种事，还是独一无二的好，放在一起反而太乱了。结束了通讯，顾思玖气鼓鼓得躺回到床上，对着宋锦之的脸亲了又亲，扑腾一下坐起来。

“锦之，我们也尽快回球筹备婚礼怎么样？还有，配适度也要重新测试一遍，我和你还没测试过呢。”顾思玖酸了，她觉得伊薇和文秋澜都要结婚了，自己和宋锦之说什么也不能落下太晚。带着这样的念头，顾思玖和宋锦之立刻给宋爸爸宋妈妈打了电话，告诉老人们，她们明天就回球。

 顾思玖迫不及待的想娶宋锦之，反过来，宋锦之也想立刻嫁给顾思玖，当名正言顺的顾夫人。

Chapter・180

顾思玖是联邦帝国直系将军，在军衔提升后，她也不必继续留在月球。宋锦之来月球本来就是为了和她聚在一起，现在两个人都要结婚了，她自然会处理好月球分公司的事，同顾思玖一起回去。

 顾思玖主动提交了退伍申请，引起帝国的广泛关注。她是帝国中唯一一个拥有将军军衔的女性Alpha，精神力也十分出色。这样的存在，如果继续在军队中，显然会有数不清的功绩和荣耀。可是对顾思玖来说，她不喜欢再以身犯险，让宋锦之提心吊胆。

 她以自己当初重伤，加之旧疾为理由，正式提交退伍，帝国衡量之后，也同意她的申请。在彻底成无业游民的那天，顾思玖拉着宋锦之赶紧去做了配适度的测试，两个人的结婚申请早就提交过了，配适度以前做过，但那是宋锦之和原主做的，让顾思玖极为不满，现在自己过来了，当然要重新再测试。

 两个人走了VIP通道，直接当场测试，结果也会很快出现。她们先是提交了各自的资料，又提取了信息素，之后站在机器前测试。看到为她们测试的人员在看到结果后微微一愣，随后猛地抬起头看她们。顾思玖有些纳闷，宋锦之也是一脸茫然。两个人从机器上下来，就见测试人员又惊又喜得走过来，手居然还在发抖。

 “两…两位女士，你们的配适度，高…高达98％，我在测试中心待了30年，从未有过这么高的数据，你们之前的配适度是86％，能够在几年内提升，简直是从未有过的奇迹。太神奇了，你们简直就是天生一对！”

 测试人员显然是第一次遇到这样的情况，站在旁边激动地说着什么，顾思玖和宋锦之看着化验报告，上面红色的98映入视线，的确是非常高的数据。顾思玖看了一会儿，嘴角抑制不住得扬起。她和测试人员道别，便拿着报告和宋锦之回家了。

 一路上，顾思玖始终在哼着歌，心情好得不得了，一直到家里，才刚进门，宋锦之就被顾思玖按在门上。急迫的Alpha对着自己吻来，宋锦之抱住她，接纳她的热情，并且送上自己更加火热的吻。两个人的嘴巴像是黏在了一起，怎么吻都吻不够。

 “木头脸，你看啊，我们是98％，比你和原主高了不知道多少，这个世界上和你最相配的人，只有我。”顾思玖想起98这个数字就忍不住眉开眼笑，她心里一直对原主那种人渣居然和宋锦之有86％的配适度感到不悦，加之伊薇和文秋澜的配适度那么高，顾思玖实实在在的酸了，否则也不会这么急着拉宋锦之去测验。现在，测试结果出了，还是这么高的数据，顾思玖想不开心都难。

 “配适度只是信息素的数据，真正相处起来，其实还是要看两个人的性格的。”一吻过后，宋锦之还有些喘，她的口红被顾思玖弄花了，有种凌乱的柔美。她脱了高跟鞋往屋里走，听她这么说，顾思玖噘着嘴，刚想反驳，便见宋锦之小心翼翼得将那张检测单从包里拿出来，拍了一张照片之后，又仔细放到文件夹里保存好。

 这一系列操作看得顾思玖喜笑颜开，她就知道，木头脸这个口不对心的小傲娇又在说反话了。明明心里开心得不得了，嘴上还是这副“我不在意”的句式。顾思玖爱惨了宋锦之这小模样，她蹭到宋锦之旁边，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她亲了又亲。

 “不准亲了，都是口红。”宋锦之嫌弃，可嘴上这么说，却半点没把顾思玖推开，反而还主动凑过来。顾思玖呜咽着，要被宋锦之可爱死了。“木头脸，你怎么就这么傲娇这么可爱呢，我不管，你也亲我。”顾思玖指了指自己的脸颊，好说歹说让宋锦之在自己脸上也印了一个唇印。这下好了，两个人脸上都是对方的口红，顾思玖借着这个机会，给伊薇发了视频。

伊薇这会儿正在和文秋澜赖在家里看电影，顾思玖的视频进来，伊薇想也没想就接了，下一刻就看到顾思玖和宋锦之脸上那过分张扬的唇印。“如果你们发视频只是为了秀唇印，大可不必，我可以在让澜澜在一分钟之内给我全身都印满。”伊薇大放厥词，文秋澜听着忍不住瞄她一眼，不好意思得侧过头。

 “才不是为了秀唇印，我记得你和文老师之前是多少配适度来着？94吧？我和锦之呢，今天也去测试了，好遗憾没有100％，才98呢。”顾思玖言语间满是得意，伊薇听到，微微皱眉，和顾思玖瞬间拉开了话题。

 “不就是多4了％，有什么好得意的，顾思玖，你这么幼稚？”伊薇嘴上不屑，眼里的不快就很明显，顾思玖看着笑嘻嘻，她可不就是因为多了4％才来得瑟的嘛。两个人斗嘴起来就像三岁小孩子，从最开始的配适度，逐渐到了夸自己的恋人，再到夸自己的恋人的床技，一旁的宋锦之和文秋澜最开始还能沉默以对，最后就渐渐从视频的角落里一点点淡出，完全消失不见。

 直到和伊薇说累了，顾思玖才把视频挂断。她转头去看宋锦之，便见对方坐在花园的长椅上，沐浴在阳光下。顾思玖心下一动，她走过去坐在宋锦之旁边，伸手揽过她，让她靠在自己怀里。

 “锦之，我们明天就要回球了啊，你是不是舍不得这里？”顾思玖轻声说着，多蓝镇很安静，但是月球并不是她们本来的家，顾思玖知道，宋锦之还是更喜欢球的。“有些舍不得，但是，和你在一起，去哪里都很好。”宋锦之真正不舍的只有顾思玖这个人，相反，如果顾思玖在自己身边，对她来说，哪里都是可以停靠的港湾。

 两个人在这里一同度过了最后一晚，第二天一早便坐上光船回到球。宋锦之和顾思玖没有回她们的家，先去了宋家。两个人的婚礼要提上日程，自然也要和宋爸爸宋妈妈见一面的。宋婧R好久没看到顾思玖，见她居然把头发“染黑”了，整个人的感觉又变了不少，有些纳闷。她总觉得，顾思玖这人，身材是不是有点太性感了些？

“姐，这么久没见，她怎么…怎么变得…变得更像个Omega了？”看着顾思玖穿着一身红色的裙装，坐在那里和宋爸宋妈聊天，宋婧R忍不住和宋锦之小声嘀咕。听到自家妹妹的话，宋锦之没多说什么。顾思玖和原主的五官相似，但是更加柔媚。顾思玖在出席一些特别的场合会化妆掩饰，显得没那么妩媚。但现在这时候，自然是不需要的。

“我很喜欢她现在的样子。”宋锦之轻声说，听她这么说了，宋婧R也不多表示什么，两个人经历这么多，父母都不反对，自己这个当妹妹的自然也全力支持。谈好婚礼的事情，宋锦之和顾思玖和她们道别，回了她们之前的家里。

久违得回到这个屋子，房间被打扫的很干净，完全不像是三年没有住过的屋子。顾思玖和宋锦之牵着手在屋里绕了一圈，随后坐在客厅的沙发上。

“锦之，我们要结婚了。结婚之后，我们重新买个房子吧，我想重新装修，按照你和我的风格，一个只属于你和我的家。”顾思玖也是突然生出了这个想法，这栋房子有着自己和宋锦之的回忆，却始终是顾家给原主买的婚房。顾思玖承认自己是个小气鬼，这点事情也要介意。

她想和宋锦之有她们自己的房子，是只属于她们的私人空间。宋锦之听着顾思玖的建议，柔柔得笑了下，顾思玖的提议，自己除了说好，当然不会有第二种答案。




Chapter・181伊薇x文秋澜结婚番外

伊薇和文秋澜的婚礼，举办地点是在球最大的教堂，埃尔多斯圣堂。这里是许多皇室举办婚礼的地方，也是道格里公爵认为最适合举办这场世纪婚礼的场所。文秋澜一大早从床上起来，如果不是服用了助眠的药物，恐怕她整个晚上都会紧张得无法入眠。
天气好得出奇，清晨就有暖阳照在上空，预示着今天的一切都会很顺利。文秋澜跟随着两位母亲来到教堂，这里已经被各地空运来的鲜花摆满，到处都充满淡淡的花香。文秋澜被带着上妆，文时h和林蔚也始终在她身侧陪着她。
女儿要结婚了，最开心的莫过于当家长的，文时h和林蔚也是这几天才知道，原来自己女儿要娶，或者说嫁的人，居然是公爵的女儿。她们和伊薇相处了一阵子，觉得伊薇没什么架子，根本看不出背后居然是这样的家庭。一方面更加喜欢伊薇的同时，又怕自家木讷的女儿委屈了人家，一个劲的告
诉文秋澜该怎么好好宠爱恋人。
比起文秋澜这边的安静，伊薇那边倒是吵了许多，她的朋友多，伴娘团也比文秋澜那边只有一个景瑜要多上好几倍。伊薇一大早就被拉起来上妆，穿了华贵而美丽的白色婚纱。看着镜子里的自己，伊薇时不时地去看时间，这一点被卡罗尔发现，忍不住逗她。
“喂喂喂，准新娘也不用这么急吧？你放心，时间一到我们肯定会把你平安无事的送到你的Alpha面前。”有卡罗尔开腔，一大帮伴娘团也开始逗伊薇。虽然希娅没来，却也送了祝福的视频过来。到达教堂之后，伊薇被道格里公爵挽着，缓缓朝里面走去，还没等迈进去就听到从里面传来的音乐。
这是一首现场弹奏的曲子，更是伊薇从未听过的钢琴曲。遥遥的，她看到坐在钢琴前的文秋澜。今天的她比平时都要漂亮，也更加柔美。她穿着和自己同款的白色婚纱，手指在钢琴上跃动，弹奏出一首温柔又窝心的曲子。
伊薇知道这是文秋澜写给自己的，不是最近写的，这首曲子已经完成了三年之久。两个人把话说开之后，文秋澜和伊薇说了当年那首被她录下送给伊薇，最终又被她毁掉的曲子。
可是，乐谱烧了，曲子毁了，就真的没有了吗？答案是否定的，文秋澜记得那首曲子的每一个音符，记得她写下这首曲时对伊薇浓厚的爱意。这样一首曲子，在这种时候弹奏出来，不仅仅只是一首钢琴曲，更说明，文秋澜对以前的事，真的完全放下了。伊薇红着眼眶，她觉得文秋澜就是故意想要惹自己哭，明明自己不想哭的，谁让她把这首曲子放出来的。
弹奏过后，教堂响起了伊薇创作的那首曲子，经过文秋澜的完善后，变成了一首适合婚礼上播放的单曲。这首钢琴曲连着文秋澜的曲子，两首反复播放。这时候文秋澜和伊薇都不知道，这两首曲子会在之后蹿红，成了婚礼必备金曲。
两个人携手站在神父面前，伊薇看着文秋澜，文秋澜也侧头看着她。今天的伊薇很漂亮，比之以往更成熟，在性感之中，还多了很多温柔。她们回答了神父的问题，在所有人的见证下完成婚礼，将戒指套入彼此的手中。
“小伊，我们结婚了。”文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，眼眶泛起浅红，没想到伊薇没哭，反而是自己先忍不住。看到文秋澜柔和的笑，伊薇点头吻住她。在所有人面前拥吻，让所有人知道她们是彼此的恋人。伊薇终于知道，自己以前嗤之以鼻的爱情和安定感，如今由文秋澜带给自己是多么美好的事。
婚礼结束后，文秋澜带着伊薇回了她们的婚房，到了这时候，她才把之前准备好的礼物拿出来。那是两条纤细的白金手链，在手链上，镶嵌着细碎而闪亮的钻石。这条手链上的钻石是文秋澜帮忙镶嵌的，她亲自参与到制作中。伊薇看着文秋澜突如其来的惊喜，跳到她身上抱住她。
“澜澜，谢谢你，我很喜欢这个礼物，更喜欢你。你啊，今天忽然弹起那首曲子，也不提前和我说，害我差点哭出来。”伊薇看着文秋澜，想到今天婚礼上自己好不容易保持的妆容，忍不住秋后算账，只是眉眼间却又充满了笑意。
“我只是觉得，在那个时候弹给你听，是最好的时机。小伊，我还想给你更多更多的宠爱，这些是远远不够的。”文秋澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着伊薇，看她的眼神充满了炙热和深情。伊薇想到，在那个自己还不懂得感情的时候，她曾经觉得文秋澜给自己的太多感情是一种负担，可现在她才明白，那时的文秋澜，已经压抑了太多她对自己的深情，到了这时候终于全部释
放。这些感情不是负担，而是自己最大的幸事。
“澜澜，你变得好甜。”伊薇在文秋澜唇瓣上亲了亲，听到她这么说，文秋澜为难，她在想，难道自己以前不够甜吗？
“我之前就不是甜的吗？”文秋澜小声问，那认真的模样看得伊薇不禁发笑。当然是甜的，自己的澜澜，什么时候都是甜到自己的心坎里的。不过，她现在才不要这么说。
“嘛，澜澜是不是甜的，我需要亲自尝尝看才知道。”伊薇再次吻住文秋澜，两个人一路从楼下吻到卧室，再一同倒在床上。“小伊，我们今天结婚了，你是我的妻子，我也是你的妻子。”文秋澜抚摸伊薇的长发，细柔地为她脱去身上繁琐的婚纱，看出她的意图，伊薇笑了笑，点点头。
两个人身上的one牛勿one件件厨去，彼此的欣喜苏教蟾购饮，伊薇能感觉到文秋澜的急迫，因为审题原音，她们已经很久没left过了。自己还没开始廖波，pink宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁就第在legup。
“澜澜这阵子是不是人氖得很辛苦呢？”伊薇用hand青富那抹辊糖，轻我煮肉肉聂聂。文秋澜眼眸湿润，对她摇摇头，又点头。“小伊，ilikeyou遮阳rightme。”含蓄的性格摆在这，文秋澜能够说出这
种话已经很难得。伊薇听着，handup的云力left稍微qucik了些，文秋澜有些熟不猪地请衡出省。
“澜澜，其实…我还有一个惊喜想要给你。”伊薇小声说着，她用另一只空出来的手，带着文秋澜摸上自己的small月复，那里还很平坦，里面的小生命才三个月，却在很健康的成长。文秋澜不明白伊薇
的意思，只呆呆地看她，模样可爱。
“澜澜，我有我们的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了，已经三个月了，是光船意外那天的晚上有的。”忍耐到现在，伊薇终于可以把这件事说出来。她眼看着文秋
澜脸上从呆愣到不可置信，再到开心和惊喜，紧接着，自己就被人紧紧抱住了。
“小伊，我…我没想到…你怎么没有早些说，这些天我都没有注意到，对不起，我之前没弄伤你吧？”听到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁已经三个月了，文秋澜心下激动又开心。她想起自己和伊薇之前还亲密过，开始担心自己
弄伤了她们。惊喜和激动让文秋澜失去理智，她慌乱得摸着伊薇的small月复，甚至不敢用力去抱她。
“没有伤到我，澜澜一直都很温柔，哪里会弄伤我呢？我不是故意瞒着你，我只是希望，我们的婚姻是纯粹的，不想有任何多余的原因让你答应和我结婚。不过，一会儿你要温柔点，虽然可以left了，但是我不能浙\得太多。”
伊薇小声嘀咕，文秋澜听到她口中的理由，也明白为什么伊薇要等到现在才告诉自己。她将身体悬在上方，艾连地伏魔伊薇的脸颊，青肉的口勿从她耳机落下，一点点来到猴精。意识到她要做什么，伊薇侧过头，方便她动作，同时工期审题，将文秋澜的另一处纤体榕那金来。
“小伊，没侬藤you吧？”文秋澜幻满de牛着要职，比以往的离岛更肉也更青，感到她在金enter时还会rou自己的月复no。伊薇术士地嗯了声，永宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁代替回答。“澜澜，表计我吧，我是你的。”伊薇主动将自己猴精的纤体彻底暴露出来，秘人的国舅象棋在这时候石方在空气中，似乎将整个房间都变成了酒柜，友人更醉人。
文秋澜眼里闪过水光，她口勿上那里，在伊薇仰头的瞬间，将其邀婆，将自己的新戏苏注入。来自Alpha清甜的茶香顺着纤体伊曼all神，伊薇是第一次感受到彻底表计的鱼跃。在这一刻，她和文秋澜彻底莲姐在一起，她能感觉到文秋澜心里溢满的爱意，太多也太过浓厚。


Chapter・182

因着伊薇和文秋澜结婚时顾思玖和宋锦之也在紧锣密鼓的筹备婚礼，使得她们两个也没能抽空去参加。就算她们紧赶慢赶，最终还是慢了伊薇她们一步。在伊薇和文秋澜结婚后的第三天，又一场足以让整个球轰动的婚礼在樱湾岛举行。

顾思玖是前帝国将军，这场婚礼也非常受到外界瞩目，尤其是前几天刚完婚的伊薇也会到场，加上顾思玖和宋锦之曾经也举办过婚礼却被萧家搞砸这件事，以至于这一次的婚礼吸引了不少媒体到场。

樱湾岛的樱花全数开放，正值最好的花期。顾思玖一整晚都没能睡个好觉，可今早起来，她却全然不觉得疲惫，想到晚上就能看见宋锦之，心也早就飞到了礼堂上。她和宋锦之提前三天来到岛上，奈何宋爸爸和宋妈妈比较传统，总认为结婚前两个人不该见面，使得顾思玖明明和宋锦之住在同一个岛上，同一个楼层，却连着三天都没能看到对方一眼。

这对她们来说都是一种折磨，每次想得紧，两个人就会打开通讯器听彼此的声音，想象对方的样子来缓解思念。三天，不长不短的时间，也就这么熬了过来。顾思玖坐在化妆镜前，镜子里的人已经换好了婚纱，比之几年前的更加漂亮。

这时候，房门被人推开，正巧是过来的伊薇和文秋澜，她们手挽着手，伊薇像是没骨头一样靠在文秋澜怀里，如果不是自己现在的妆容太美，顾思玖准会对她翻个白眼。不就是秀恩爱嘛，自己一会儿还能和锦之大秀特秀。

“亲爱的，如果没有骨头建议坐轮椅，不要到处乱走的呢。”顾思玖回过身，看着没走出几步就嚷嚷着让文秋澜抱的伊薇，忍不住开口。听出她话里的深意，伊薇窝在文秋澜怀里，用手摸着平坦坦，没见半点起伏的肚子。

“顾思玖你懂个鬼啦，我现在肚子里有小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我离不开澜澜呢。”伊薇说得极为夸张，末了还真的做出一副柔弱的样子，文秋澜当然能看出她故意这么说，却还宠着她，由她胡来。的确，大多数Omega在怀孕期是非常依赖Alpha的，可是伊薇现在这样真不像是依赖，倒像是在乱发情。

“好了，好了，知道你有孩子了，我呢，也马上就有顾夫人了。”顾思玖眉毛一挑，看了眼时间，发现距离婚礼开始只不过几分钟，她最后确认了妆容，迫不及待地朝着礼堂走去。

和之前那场无疾而终的婚礼相似，这一次顾思玖还是包下了整个樱湾岛，专门为自己和宋锦之打造了一个结婚礼堂。白色的木槿花缠绕着薄荷叶，做成一个巨大的花式拱门，地上是漂亮的樱花瓣，这一幕很好似童话里的布景，而婚礼本就是符合童话的最好结局。

顾思玖没有其他亲人，只有伴娘站在她后面，宋锦之身后是宋爸爸和宋妈妈，还有一群伴娘团。两个人站在入口处对望，都被对方今天的模样迷去了心神，差点就错过开始的最佳时间。

宋锦之适合白色，不论简单的裙装，亦或是现在华贵的婚纱，她都能穿出高贵淡雅的气质。她今天的妆容很温柔，站在不远处望着自己，仅仅只是这一眼，顾思玖便感觉到了她对自己的思念。是啊…三天没见，可是两个人认识到如今，快六年的时间，却有整整四年是相隔异地的。

想念成了她们的习惯，就算面对面站在她们婚礼的现场，对彼此的思念依旧会吸引着她们朝对方靠近。宋锦之呆呆地看着今天格外美艳的顾思玖，她的五官和眉眼都是极尽魅惑，加上今天的浓妆，整个人妖娆又妩媚。偏偏是这样的人，却又喜欢可爱的东西，每天都在自己眼前撒娇耍赖。宋锦之凝注顾思玖，看着看着就笑了。

宋爸爸和宋妈妈眼看看两个孩子就这么站着，看彼此看得深情款款，完全不理会神父让她们进门的指示。终于忍不住，一旁的宋婧R推了下自家姐姐，忽然被唤回意识，宋锦之脸上的笑容都没来得及收去。她意识到自己居然和顾思玖看着彼此发呆，两个人都有些不好意思，急忙站在拱门下，握住彼此的手指，十指相扣，走进礼堂。

因着这一次婚礼请来的都是亲朋好友，流程也就相对更活泼了些。神父问过问题，交换了戒指之后，一颗小小的车厘子从天而降，它被机器操控，漂浮在两个人面前。顾思玖和宋锦之每人完整的吃下一半，婚礼就圆满结束。

顾思玖起初觉得这没什么难的，然而，当她张嘴去咬的时候，车厘子忽然向上跳开，以至于顾思玖这一咬，结结实实地咬在了宋锦之的下唇上。所幸力气不大，也没有出血。宋锦之发现自己在这么多人面前被顾思玖咬了，脸色几乎比车厘子还要红。

她想尽快结束，主动去咬车厘子，狡猾的车厘子当然是继续上蹿下跳，没一会儿的功夫，顾思玖和宋锦之已经口勿了十几次，咬了对方不下三次。两个人的口红凌乱的蹭在对方的嘴角，唇瓣更是口勿肿了也咬肿了。这个游戏让不少人看得不好意思，伊薇却相当兴奋地抓着文秋澜的手，表示想办一场没那么严肃的婚礼，也想玩这种游戏。文秋澜宠溺地摸摸她的脸，对于伊薇的一切要求，都回复好。

终于在车厘子放弃挣扎之后，顾思玖和宋锦之才在同一时刻将它咬住且一分为二。两个人在咬开车厘子之后，再度口勿到一起。婚礼结束后，顾思玖和宋锦之换了比较方便的衣服，出来参加婚礼晚宴。景瑜坐在她们这桌，抱怨宋锦之和文秋澜扎堆结婚，自己也跟着来回当伴娘。

桌上爱喝酒的人本来是伊薇和顾思玖，奈何伊薇身体不便，所有人的目标当即都落在顾思玖身上。顾思玖感觉不妙，但也没怯场。说实话，她本来的身体，酒量还真不是一般的好，最终的结果自然是顾思玖喝倒了一干想要灌醉她的人，美滋滋地抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之回了她们的婚房。

“锦之，我把她们都喝倒了，你的宋夫人是不是很厉害？”顾思玖的醉意不浓，但开心是真的。听到她自称宋夫人，宋锦之面上淡淡，心里当然也美得不行。两个人卸妆洗澡，裹着同一个浴巾倒在柔软的大床上。这是她们买好新房子之后，第一次躺在这里，床很大，足够她们两个随意翻滚。

两人还真的幼稚得在床上乱滚了一番，随后转过身，拥住彼此。她们对彼此的吸引不仅仅只是信息素的牵引，主导她们的，是凌驾于信息素之上的情愫，爱情。

顾思玖抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋锦之，仔细地看她，又像是看不够一般，低头去看，抬起头看。宋锦之也不扰她，就这么安稳地躺在她身下，由着她看自己。

“锦之，我发现，不管怎么看，你都这么好看。我啊，在以前的世界，总觉得自己是孤单的一个人。叔叔对我很好，可是他也有他自己的家庭，我感觉很无趣，觉得日子每一天都是重复着平淡的生活，周而复始。我好开心，能遇到你啊。”

顾思玖说着这些话，眼眶居然红了，她和宋锦之这一路走过来有多不容易，她们两个都清楚。最开始，宋锦之不信她，后来她们好不容易爱上对方，又因为萧家这个阻碍，生生分开三年。那不是三个小时，三天，三个月，而是整整三年，一千多个日子那么漫长。

她们一起经历了生离死别，经历了很多外人没办法相信的事，现在，所有事情尘埃落定，她们是彼此的妻子了。顾思玖只要想到这里，心窝就像是被什么东西反复戳着，又暖又涩，还泛着淡淡的疼。

“阿玖，别哭，今天是开心的日子，不准哭。”宋锦之抚去顾思玖的泪水，主动口勿上她，把哀愁的气氛转变为暧昧。Omega在此刻释放了尤为浓郁的信息素，她甩过头，将长发撩到一处，露出后颈那处最为四米的部位。

 纤体在缓缓跳云力，周围的肌肤泛着浅red，味道最浓郁之地，吸引着顾思玖去触碰。她眸子溢满了柔情，慢慢闭上眼，虔诚在宋锦之的猴精亲口勿，随后，她妖婆那里，将自己的新戏苏，猪入到宋锦之体内。

顾思玖的心情，她的高兴与喜悦，她的难过和疼惜，伴随着信息素的注入让宋锦之感同身受。

宋锦之发现，被标记之后，自己并没有像大多数Omega那样，对自己的Alpha产生了服从感，反而是由心底油然而生出别样的依赖和安心。这份不同，正是因为顾思玖与众不同。她看着顾思玖的眼，与她四目相对，口勿在一起。
自己的爱人，无论何时，都是个温柔的人。
虽然，有时候皮了些…

―――――――――――――――――――――――――
接下来开始番外【番外共计6000字】是和正文无关的主角兽化番外...正文的主角是正常人类，所以此番外和正文无关！
―――――――――――――――――――――――――
Chapter 1
顾奔奔是一只不合群的狼，不仅仅因为她的毛发是罕见的火红色，和大多数狼都不同，还因为她对狼最喜爱的羊肉有一种本能的排斥。她讨厌羊肉那股很膻的味道，平日里只吃鸡鸭，遇到羊反而跳得远远得。狼喜爱群居，顾奔奔却很讨厌和那些臭烘烘的家伙待在一起。她喜欢在安静的小湖边居住，喜欢躺在软嫩的草地上，而非冰冷的山洞中。
 
于是乎，不合群的顾奔奔被狼群赶走了，没了狼群庇护，她很难抓到自己喜欢吃的鸡鸭，因为她的体型比一般狼要小，很多鸡鸭并不畏惧她，对此，顾奔奔觉得很绝望，她嗷呜一声，站在湖水边欣赏自己火红红，美艳艳，又毛茸茸的脸，就这么饿着肚子睡着了。
 
她再醒来时，发现羊群正在草地上狂奔，其数量之多，竟然高达上百只，她们正被一群饿狼追赶，又像是群体迁移，每只羊都跑得飞快，生怕稍慢一步就会成了饿狼肚子中的食物。然而，在这群羊中，却有一只正以极慢的速度跑着，她左腿受伤了，应该是被人类的捕兽夹弄伤的。她踉跄着步子，眼看着就要被饿狼追上，反而还啪叽一下摔在了地上。
 
小绵羊哀嚎一声，觉得自己就要死了，奈何狼群却对它视若无睹，反而去追那些比她更肥美，看上去更美味的同类。宋懵懵觉得自己刚才那一下摔得晕头转向，她撑着身体想要起来，可是腿疼得厉害，她哀嚎了一会儿，却始终没办法撑起。
 
同伴已经跑远了，自己追不上它们，就要一只羊孤零零得留在茜施尔大陆，想到这里，宋懵懵呜咽着，忽然，她觉得颈后一紧，回过神来，自己已经被一只狼叼着后颈咬了起来。宋懵懵急忙挣扎，奈何她的体积比狼要小许多，那狼虽然看着不高大，但还是有威慑力的。
 
宋懵懵心下不甘，觉得自己好不容易逃过一劫，却还是要命丧狼口，谁知那狼竟是将她叼起来，带着她到了湖面，又啪叽一声将她扔在地上。感到恶狼的湿漉漉的鼻子在自己身上滑过轻嗅，宋懵懵等待着疼痛降临，却发现狼正念念有词着什么。
 
“唔嗷，奇怪，这只羊一点都不膻，而且也没有不好闻的味道，是甜的。”顾奔奔好奇地打量着自己“狩猎”回来的小绵羊，这是她第一次对羊肉产生了兴趣。从未有过羊肉会让她觉得甜，可是这只小绵羊，闻起来的确很甜。于是顾奔奔又在小羊的脸上填了下，直把小羊脸上的毛填的歪七扭八，宋懵懵觉得有些恶心，她觉得这恶狼，吃自己就罢了，难不成还要在吃之前羞辱自己？
 
“你要吃掉我吗？”宋懵懵小声问，水润的双眸泛着湿润，可怜巴巴的。顾奔奔觉得这只小绵羊又傻又笨还好欺负，自己是凶恶的狼，当然要吃她的呀。“我是狼，当然要吃掉你了。嗷呜，你怕不怕！”顾奔奔N瑟极了，还故意露出尖锐的牙齿吓唬宋懵懵，可是宋懵懵却通过她的话感觉，这只狼的脑袋，好像不是很好用的样子呢。
 
“可是…我现在又瘦又小，肉也不够肥美，不好吃的，你看那些狼之前都把我丢掉了，你应该晚点再吃我。”宋懵懵打算试试看这只狼笨到什么程度，反正早死晚死，还是晚死更好一点。听到宋懵懵这么说，顾奔奔觉得她说的有道理，于是她放弃了现在就吃羊肉的想法。
 
“嗷呜，你说的对，你现在的确又瘦又小还不好吃，我要把你养的白白胖胖，肥肥美美得吃掉。”顾奔奔打定了主意，便低下头，伸出舌尖轻填着宋懵懵受伤的地方。这可是自己的羊腿肉，她得把宋懵懵养好了再吃。
 
伤口被填舐，起初的刺痛消失不见，逐渐变得舒适起来。宋懵懵觉得伤口好些之后，又开始饿了。她有些挑食，只喜欢吃南边旷野那里的草，那里的草又嫩又翠，十分香甜。这会儿饿起来，可是自己又没办法去，宋懵懵便把注意打到了顾奔奔身上。
 
“恶狼，你既然要把我养肥再吃，是不是该给我一些食物。”
“这不是到处都有草嘛，你吃。”顾奔奔用爪子刨出许多草来，见那些草还带着泥，宋懵懵十分嫌弃。
 
“可是我想吃旷野平原的草，我只能吃那里的草。”宋懵懵委屈巴巴，顾奔奔一听，也有些犯难，旷野平原有不少鳄鱼栖息，就算是狼过去也要冒险，顾奔奔很想随意用普通的草打发了事，可是这小绵羊要求高的很，自己给它弄到嘴边她都不吃。
 
顾奔奔气得嗷嗷直叫，恨不得现在就吃羊肉，最终，她哼了一声，还是朝着旷野平原跑去。见她真的为自己去找草了，宋懵懵便确定这只狼是真的好骗。她就这般离开，竟然完全没想过自己会在中途逃跑。
 
顾奔奔不停息得跑到旷野平原，中途也遇到了鳄鱼，还好她跑得快，躲过了鳄鱼的攻击。她用爪子抛出许多草，又将草最冷的地方咬住，随后就这么咬了满满一大嘴巴的草跑回去。宋懵懵的确想走，可是她思索了一番，自己现在受了伤，也没有伙伴在，跑出去也是被其他动物吃掉，倒不如就留在顾奔奔这里骗骗她，等伤势痊愈再说。宋懵懵躺得心安理得，没过多久，顾奔奔便叼着一大堆草回来了。
 
看到她把草放在自己面前，宋懵懵嗅了嗅，发现它们的确是旷野平原的草，顿时开心得吃起来。顾奔奔累得趴伏在一边，本来心中是不快的，可是看到自己的小绵羊努力填饱肚子长胖，心下又欢喜起来。
 
嗷呜嗷呜，多多吃草，快快长大，等到肥肥胖胖的时候，自己就可以吃掉这只小绵羊了。顾奔奔心里美滋滋得想着，全然不知，她今日便开启了自己日后奔波操劳的养羊生活……
 
 
Chapter 2
“奔奔，你为什么一只狼出来住呢？”转眼间，宋懵懵已经和顾奔奔相处了好几天，一狼一羊在脱离同类之后，居然和平相处起来。宋懵懵越发觉得，顾奔奔是她见过最蠢的狼，而且还挑剔的很。宋懵懵知道，大多数狼把羊肉视为最肥美可口的美餐，许多狼穷极一生的目标，就是想每天吃到羊肉。
 
可是顾奔奔抓了自己之后，不仅不立刻吃她，还信了她的话要把她的伤治好再把她养胖。宋懵懵腿上的伤已经好得差不多了，她决定今天再骗顾奔奔去旷野平原为自己摘草，趁着那个时候逃掉。只不过，宋懵懵想到要离开顾奔奔，竟然还有点舍不得了，毕竟顾奔奔是目前唯一一个愿意为她去旷野平原摘草的人，就连自己的羊妈羊爸都没有去过，更不要提还是个小奶羊的妹妹了。
 
“呜嗷，因为我不喜欢和他们住在一起，他们把我赶走我求之不得呢。我这么漂亮又高贵的狼，才不要和臭烘烘的他们住在一起。”顾奔奔十分看重自己的外貌，也有点大多数狼没有的矫情。比如顾奔奔十分喜欢整理毛发，平日里吃点什么东西都要去湖边漱口，每天做的最多的事便是趴在湖边照自己的脸，感叹自己是只最美的母狼，诸如此类的话宋懵懵听了无数次。
 
“这样啊，可是你自己明明连一只野鸡都抓不到，昨天要不是我帮你，你的屁股都要被野鸡啄破了。”宋懵懵小声说着，顾奔奔一听，想到自己昨天被那只巨大凶恶的野鸡啄得到处跑的模样，不禁背后一寒。
 
“吼嗷，你懂什么，我只是不稀罕和野鸡一般见识罢了，高贵如我，怎么好像其他狼那样一口咬断野鸡的脖子，那样会弄脏我的毛发。”顾奔奔仰着头，煞有其事。宋懵懵起身，动了动已经可以自由活动的后腿，又重新趴回到草地上。
 
“奔奔，我饿了，你去给我摘草吧。”
“你还要旷野平原的草吗？这几天跑来跑去，我都累瘦了，你这只羊怎么这么挑剔，哼。”
 
顾奔奔不满的小声嘀咕，用前爪刨了刨土，虽然不情愿，但还是去了。看到她跑开的背影，也不知怎得，宋懵懵竟然觉得有些不舍。可是她不能留下，尽管顾奔奔很好，但她终究是一只狼，以后还是会把自己吃掉的。
 
顾奔奔一路朝着旷野平原跑去，在去的路上，她看到几只狼聚在一起，说是去捕杀野鸡，顾奔奔跟他们不熟，也没去搭理，想到宋懵懵在湖边应该很安全，便只想快些把草带回去。她快速到了旷野平原，如往常一样叼了许多草放在口中。只是当她回去的时候，却发现宋懵懵最爱窝的地方是空的，宋懵懵不见了。
 
顾奔奔想到之前的狼群，心下一惊，她大喊着宋懵懵的名字，周围却连她的气息都闻不到。顾奔奔发出一声狼嚎，周围依旧安静。她想到狼群平日用食的地方，便快速朝着山林深处跑去。没跑多久，便见到了被狼群围住的宋懵懵。她倔强得站在高高的石阶上，狼一个个往上跳，都被她灵巧得躲过。顾奔奔看得心下紧张，急忙过去。
 
“懵懵。”听到顾奔奔叫自己，宋懵懵这才发现是她追了过来。宋懵懵觉得自己有些倒霉，明明她都要跑出去了，却被狼群发现，被逼到了这里来，结果又遇到了顾奔奔。如果这只蠢狼知道自己要逃跑，肯定会很难过吧？会不会也和这些狼一样，气的要吃掉自己呢？
 
然而，和宋懵懵想得不同，顾奔奔非但没有吃她，还窜到了狼群中，对着那些狼张牙舞爪，龇牙咧嘴，没过多久，顾奔奔便和狼群撕咬起来。顾奔奔的身形比那些狼要小得多，加上对方数量占据优势，没一会儿顾奔奔就被咬的全身是血，宋懵懵站在巨大的石头上瑟瑟发抖。
 
“你…你们要吃的是我，别欺负她了，我…我给你们吃。”宋懵懵没想到顾奔奔居然为了救自己宁愿被那些狼咬伤，如果再持续一会儿，顾奔奔可能就会死掉了。宋懵懵准备跳下来，天降羊肉，谁知奄奄一息的顾奔奔忽然在这时候跳起来，将她叼起来，快速朝着远处跑去。
 
这一幕狼群都没想到，而顾奔奔在这时候更是爆发出了惊人的速度，宋懵懵被她叼着跑，脑袋身子一起晃来晃去，等她回过神，自己已经和顾奔奔回到了那处湖边，顾奔奔全身是血得倒在地上。
 
“奔奔…你…你为什么要救我。”宋懵懵不懂，她忽然觉得，自己看不透这只蠢狼了。顾奔奔没回答她，只是用爪子拍拍自己的头，又伸出爪子， 按在那堆草上。宋懵懵看着顾奔奔的动作，咩嗷咩嗷得哭起来。她觉得很难过，可是心里又有一种说不出的喜悦在发酵。
 
顾奔奔虽然伤得重，却不至于死掉，她的伤口被宋懵懵填了许多次，到了第二日便清醒了。顾奔奔嗷呜一声从地上爬起来，发现伤口没再流血，便啪嗒啪嗒得在地上跳了几下。
 
“懵懵，你看，我还活着呢。”顾奔奔跳到湖边，照了照自己的脸，发现虽然毛发还沾染着血有点狼狈，但意外得还挺好看的。瞄到顾奔奔又开始自恋，宋懵懵懒得理她，安安静静得吃着地上的草。见她开始吃普通的草了，顾奔奔嗷呜一声又蹿过来。
 
“懵懵，你是不是昨天被吓傻了，怎么开始吃这种粗糙的草了？我昨天给你摘的草你吃光了？”顾奔奔填了填宋懵懵的脸，对于她动不动就填自己这种习惯宋懵懵早就已经习以为常，只是今天被她填了之后，宋懵懵却觉得自己整只羊都热了起来，而且…还有点害羞。
 
“奔奔，我觉得每天让你跑那么远为我摘草太辛苦了，我以后就吃这种草吧。”宋懵懵把心里的异样压下去，蜷缩成一个小白团子。顾奔奔看到，被萌的得嗷嗷直叫。她去水下洗洗身体，又回到岸上将团成一团的宋懵懵叼起来，带着她去晒太阳。
 
一狼一羊安稳得窝在阳光最好的地方，宋懵懵习惯性地将身体缩成一个白嫩的小团，只露出鼻子在外面。以前宋懵懵喜欢这样的姿势只是为了取暖，如今却是为了把鼻子露出来，闻到顾奔奔身上的气息。
 
看着宋懵懵白嫩的毛，顾奔奔心里那股冲动越发明显了。她发现，自己好像从很久之前就不想吃宋懵懵了，倒不是宋懵懵不甜了，而是她觉得和宋懵懵在一起很开心，想到要吃掉她就就会难过。她记得死去的狼爹狼妈和自己说过，一旦自己某天遇到了不想吃的动物，一定就是爱情，难不成，自己喜欢上宋懵懵这只小绵羊了？
 
“懵懵，我不吃你了，我好像有点喜欢你。”顾奔奔直来直去，就这么傻乎乎得告白了，本来还在纠结自己内心的宋懵懵听到这句话，忽然茅塞顿开。她看着把自己圈在怀里的顾奔奔，羊毛都羞得染了一层红。
 
“真的吗？其实…我…我也有些喜欢你。”
“你也喜欢我？喜欢我哪里？是不是我漂亮又厉害？”
“是你经常帮我去旷野平原摘草，还救下了我，傻乎乎的。”
 
宋懵懵也直话直说，虽然和顾奔奔心里想的有出入，但没关系，她还是很开心。一狼一羊就这么确定了关系，顾奔奔心里想要把小绵羊喂胖的心思更加肯定了，因为胖胖的小绵团抱起来才更舒服。
 
顾奔奔的伤好了之后，又恢复了每日为宋懵懵去旷野平原摘草的日常。她把小绵羊喂得白白胖胖，紧接着，春季到了，动物的l晴七也随之而来。顾奔奔以前也经历过l晴七，那时候她的解决办法就只是不停地填尾巴，再用尾巴磨蹭腿间那处地方。可是现在，宋懵懵也在l晴七，看到小绵羊窝在自己怀里咩咩得叫，顾奔奔不知道该怎么办才好。
 
“奔奔，help me，用舌头。”宋懵懵热得难受，但理智还是在的，她一早就知道，动物之间其实也可以靠尾巴交缠还有舌头获取quikyi。她承认，她早就很想和顾奔奔做这样的事，却一直找不到机会。这次的发情期给了她机会，宋懵懵躺在顾奔奔怀里，被她用湿软的舌尖舔弄，一次次攀上顶峰。她贪婪又不知疲倦，缠着顾奔奔要更多。
 
顾奔奔欢快地一个劲嗷呜嗷呜得叫，虽然千口头累得发麻，全身都没力气了，她觉得自己还是吃掉了小绵羊，满脸都是沾沾自喜。看她那得意的样子，被喂饱的宋懵懵勾了勾嘴角。
 
榨干一只蠢狼，需要几步？
 
草原上出现了一对非常奇怪的组合，一只羊和一只狼在一起了，引得不少动物好奇，甚至还去想找到她们围观狼和羊怎么和平共处。而此刻，白嫩的小绵羊窝在红毛狼的背上，她脸上带着闲适与轻松，十分享受自己的坐骑，并且爱上了每天让顾奔奔带着自己去兜风的感觉。
 
“奔奔，再跑快点，我想让风吹动我的羊毛。”
“嗷呜，懵懵你太重了。”
“怎么？你嫌我胖了？”
 
宋懵懵本来还在看风景，这会儿听到自己家的狼狼说她重，一下子便不开心了。宋懵懵轻轻用羊角顶了顶顾奔奔的脑袋，表达她的不满，顾奔奔虽然蠢，也知道刚刚那句话触犯了最不能说的事，急忙转移话题。
 
“懵懵，那里有你爱吃的嫩草，是刚长出来的。”顾奔奔急忙带着宋懵懵往那边跑，看到新草，宋懵懵短暂地忘记刚才的事，打算秋后算账。顾奔奔趴伏在一旁，看着宋懵懵吃草的模样，笑着眯起眼睛。
 
一狼一羊在一起生活了很久，久到她们都要忘了彼此一起度过了多少年。宋懵懵的身体正在衰弱，羊的寿命即将到达极限。顾奔奔如往常一样将她圈在怀里，眼泪一个劲得掉下来。
 
“懵懵，你别死，我再带你去旷野平原兜风好不好？”顾奔奔哭得眼泪鼻涕一起流，哪怕掉在了自己脸上，宋懵懵也不嫌弃。她填了填顾奔奔的脸颊，靠在她怀中，闻着那份让自己安心的气息。
 
“奔奔，不哭了，你…你以后，再找谁陪着你吧。”
“不要，我不要再找其他动物，我只要懵懵，我要和你一起死。”狼是专一的动物，只会认定一个伴侣。看着宋懵懵在自己怀里没了气息，顾奔奔哀嚎着，趴伏在她身边安静得流泪。
 
顾思玖猛地从床上惊醒，她嗷呜一声，急忙把手抬到眼前，她看着自己人类的手，又照了照镜子，发现自己是人之后，稍微松了口气。随后她看向被自己弄醒，却还迷迷糊糊的宋锦之，趴在她身上把她圈住。宋锦之还以为顾思玖又想折腾，谁知，一滴滴微凉的泪水掉在自己脸上，看到顾思玖哭得难过，宋锦之心疼起来。
 
“怎么呢？做噩梦了？”“木头脸，我…我梦到你变成了一只羊，我是狼，我把你救了，结果你还骗我，折腾我，让我去好远的地方给你摘什么破草，然后你就死了。”顾思玖说得委屈巴巴，听到她说自己死了，宋锦之把她推开，顾思玖偏偏还要粘过来。
 
“木头脸，你变成羊之后，叫宋懵懵，我的懵懵。”顾思玖难过的劲过了，开始回忆梦里有趣的事，想到宋锦之的名字，她忍不住笑出声来。听到她又给自己起了奇怪的昵称，宋锦之侧眸望她一眼，觉得自己最近是不是太宠这人了？
 
“阿玖，今天是除夕。”
“唔，所以呢？”
“我不上班，有一天的时间可以和你躺在床上。”
 
宋锦之勾着顾思玖的脖子，笑着看她。顾思玖忽然懂了，她嗷呜一声，热情地舔着宋锦之的脖子。
 
顾思玖：“锦之，我们今天用狼羊式好不好？”
宋锦之：“？？？”

新年特别番外2――文猛猛伊妖妖
―――――――――――――――――――――――――――――――――――接下来开始番外【番外共计3000字】是和正文无关的副cp兽化番外...正文的主角是正常人类，所以此番外和正文无关！―――――――――――――――――――――――――

Chapter1
“猛猛，妈妈回来了。”猛犸平原，一只灰黑相间的豹子站在山洞前，她口中叼着刚狩猎来的食物，身上还沾染着血腥的气息。听到她的声音，一只通体雪白的雪豹从其中走出来。雪豹的体积很大，雪白的毛发同大多数黑色黄色的豹子都不一样。
 
雪豹名叫文猛猛，是猛犸平原最漂亮的豹子，她的毛色罕见，一双眼睛又黑又亮，又因为不需要出门捕食，她身上总是香喷喷的，是草原上众多动物心中的白月光。所有小动物都觉得文猛猛高大可靠，拥有豹子最纯粹的血统和力量。可是，只有文猛猛的豹妈才知道，自家的猛猛，是个内向乖巧的小豹豹。
 
“妈妈，我说过我不需要吃这么多的。”文猛猛看着母亲叼回来那么多肉类，毛绒雪白的脸上闪过一丝诧异，她觉得自己是个没用的豹豹，别的豹子还很小的时候就可以去外面狩猎了，可是自己的母亲因为自己毛发特殊，害怕自己被外面的人类看中抓走，被做成社会豹纹外衣，很少让自己出门狩猎。
 
文猛猛自小性子温顺，虽然身材高大，拥有如此豪情万丈的名字，却是文静得不能再文静的小豹子。她每天都待在山洞里打扫卫生，梳理她漂亮的毛发，时不时得被母亲拉出去营业，站在高山之巅展现自己威武壮阔的身躯，吸引更多的迷妹。
 
可是文猛猛想要找些事情做，她不想继续这么无所事事得每日待在山洞里，听着豹妈和狮子妈妈每天秀恩爱，和自己说些情色的事情。只是每当她提出要去外面狩猎，母亲们总是会说，外面的世界有多么危险艰辛，文猛猛的一腔热情，也就随着恐慌消散了。
 
“猛猛，你是咱们猛犸平原的门面，外面啊，有不少你的迷妹想要和你在一起呢。前阵子你蛇姨家的女儿就来和我打听过你，还有今早，狼叔也想给她的女儿找个可靠的伴侣。妈妈担心你出去就会被那些莺莺燕燕缠住，你还太小了，不能给人草，知道吗？”
 
豹妈妈说得认真，用抓子轻轻抚摸文猛猛的头。起初听到草这个字，文猛猛还以为这只是一个名字，可是通过豹妈妈和狮子妈妈的亲身教导，她才明白草其实是一个动词。豹子妈妈经常和狮子妈妈以动词草为中心，做了好多自己看了就会面红耳赤，尾巴都会跟着翘翘的动作。久而久之，年幼的文猛猛懂了，自己很珍贵，不能随便给草，只有遇到特别的小动物，要做特别的事，才能给草。
 
没过多久，狮子妈妈也来了，在文猛猛看来，狮子妈妈是个很色气的狮。每一次过来不仅会带来许多肉，还会带着一箩筐的骚话。文猛猛乖巧得趴在地上，小口小口咬着牛肉，时不时竖起耳朵听着狮子妈妈和豹子妈妈咬耳朵。
 
狮子妈妈：“我也没见到那只传说中的金绵羊啊，听说那只金绵羊很难找的。”
豹子妈妈：“那是你没有找对地方，传说中啊，那只金绵羊最喜欢的就是曼多罗草原下午2点的太阳，你要在这个时候去那里找才行。”
 
文猛猛听着母亲说着金绵羊的事，便好奇的扔掉了口中的小肉干，趴到一旁认真地听。原来，在猛犸草原，流传着这样一个传闻。世界上最好看的毛衣，必须要用金绵羊的毛来做，在猛犸草原，就有这么一只金绵羊。
 
文猛猛听得入神，她趴累了，便会弓起身子，将毛绒雪白的屁股翘起，撑一个巨大的懒腰。她偷偷把两个妈妈说的话记下，并在心里有了主意。她想见到金绵羊，想做一件漂亮的毛衣给未来的伴侣。
 
为此，她不惜一切代价。
 
Chapter2
文猛猛是个有计划的小豹子，既然打定了注意要找到金绵羊，便开始了细致的规划。比如…抗议豹妈给的小肉干，坚持要自己出去捕猎。豹妈听到，鼻涕眼泪一起流，仿佛文猛猛出门就会被人类盯上，抓回去做成豹纹大衣…
 
文猛猛认为自己是一只成熟的豹子了，她不会被骗也不会被人类抓走的。再几番保证下，文猛猛终于可以出去觅食了，她跑得飞快，直接朝着传说中金绵羊出没的地方，曼多罗草原跑去。她只是去碰碰运气，全然没想到，当她到了草原阳光最好的山顶，居然真的看到了一只金绵羊窝在那。
 
金绵羊拥有一身卷卷的金色毛发，就连羊角也是金灿灿的，她的眼线比普通的绵羊浓厚，羊嘴不知涂了什么，鲜艳瑰丽。金绵羊看到自己出现，半眯着眼睛朝自己看过来，随后又换了一个妖娆的侧卧姿势。文猛猛看傻了眼，就连口中的谢礼小肉干都跟着掉在了地上。文猛猛急忙叼起来，跳到了金绵羊面前。
 
“你…你好金绵羊…”
“我叫伊妖妖…”
 
金绵羊半阖着眼，看着面前傻乎乎，一看就是没出过远门没见过大场面的小雪豹，露出成年羊不屑的嗤笑。
 
“伊妖妖，你好…初次见面，这是礼物。”文猛猛把嘴里叼着的小肉干摆放在伊妖妖面前，看着那些肉，伊妖妖抖了抖一身金毛，嗯…小豹子不仅没见过大场面，还有点蠢。
 
“抱歉，我不合照，也不想签名，如果你只是为了来看我，可以走了。”金绵羊伊妖妖知道自己人气很高，但她并没有出道的打算，她有足够的钱和最嫩的草。
 
“不…不是的，我是想问，我可以薅你的金羊毛吗？”文猛猛忐忑不安，她只要紧张起来，就会忍不住做撑懒腰的动作。伊妖妖听着面前不知天高地厚的小雪豹说出这种虎狼之词，随后竟然在自己面前，做出了如此恬不知耻的动作。她弓腰抬臀的模样，就像放荡的小狐狸，别说，还有点可爱。
 
伊妖妖目光扫过小雪豹毛茸茸的尾巴，微眯起眼，心下有了新的注意。她觉得小雪豹很有趣，收来作为仆人，每日为自己摘取鲜嫩的草很合适。骚气的金绵羊伊妖妖起身，仰着头看向小雪豹。
 
“小呆子，你叫什么？”
“我叫文猛猛。”
“哦？我呢，是一只单纯无辜又柔弱的小绵羊，你想要我的毛，就得给我草。”
 
伊妖妖说完，就见小雪豹猛地一跳，居然跳出去几米远，她趴伏在地上，用手tian着粉嫩的肉垫，似乎在思索什么。紧接着，她含泪看着自己呜咽一声，将身体转过去，翘起了毛茸茸的尾巴，对着自己把屁股撅起来。
 
“只要我给你草，你就可以让我薅羊毛吗？你来吧…”
 
伊妖妖看着面前不一样的“草”，歪了歪脑袋，随后看看头上的羊角…
 
“唔！那个不能用啦！”伊薇从床上惊醒，用手摸着自己的头，然而，头上光秃秃的一片，什么都没有摸到，也没有行凶工具…羊角。她低头看了眼还在睡的文秋澜，心想昨晚这人一定是累坏了，自己弄出这么大的动静，居然还没醒。
 
伊薇想到自己做的梦，还有梦里面傻乎乎的小雪豹文秋澜，只觉得有趣极了。她趴伏到文秋澜身上，用leg顶在她leg间，感到那里细微的起伏，蹭了蹭。
 
“文猛猛，该起床啦。”伊薇笑着把文秋澜唤醒，后者起来，发现伊薇奇怪的姿势，微微愣住。
“小伊，早上好。”尽管被吵醒，可文秋澜一点发脾气的意思都没有。她笑着在伊薇脸颊上亲了下，伊薇歪歪头，居然摆出一副天真懵懂的模样。
 
“澜澜，我做梦了，我梦到梦里的我是一只羊，你是一只雪豹。然后你在梦里说，你要主动给我草。”伊薇笑意盈盈，文秋澜听到草字，用了几秒的时间思索含义，直到小馁酷被月兑掉，她确定，今天的草是一个动词…

美色撩人【番外―养姬园】

最近，养姬幼儿园开学了，新来的三个小同学，却让文老师无比头疼。她拿着今天准备好的看图认水果课本来到小教室，新来的三个小同学在里面不安分的坐着，正在玩自己感兴趣的小游戏。

“顾思玖同学，你在做什么呢？”文秋澜看着刚刚3岁的小家伙正趴在地上摆弄着一颗小樱桃，微微皱眉。作为老师，她觉得自己应该教会小朋友，不要捡地上的东西吃，可顾思玖平时都聪明得很，加上家境很好，应该不是那样的小朋友。

“文老师，我…我在养樱桃呢。锦之说我的樱桃太小了，她不喜欢，她喜欢大大的。”顾思玖小朋友坐在地上，张开双手摆了一个大的姿势，白嫩的小脸说到太小两个字，透露出几丝委屈的意味。

“嗯？为什么宋锦之同学要说顾思玖同学的樱桃小呢？”文秋澜摸摸顾思玖小朋友的头，轻声问。

“唔…因为昨天锦之摸摸还捏捏，说好小，还说没有文老师的大，难过。”顾思玖说着，撅起嘴来，一副马上就要哭出来的样子，文秋澜急忙蹲下抱欢迎加入13370373（非作者群）着她哄。

“不哭不哭，顾思玖同学的樱桃不小啊，你看，很大呢。”文秋澜拿着那颗樱桃在顾思玖面前晃了晃，顾思玖看到，抽泣着把眼泪忍回去，忽然掀起小裙子，给文秋澜看自己里面印着小草莓的馁酷。

“文老师，阿玖真真打不小吗？可是锦之昨天隔着内内摸，说阿玖的樱桃没有车厘子大，更没有文老师的大。”顾思玖委屈巴巴的用手捂着馁酷上的小草莓，文秋澜脸上的表情有些僵硬，她沉默无语的起身，把手里的樱桃还给顾思玖，默默走到了一旁宋锦之同学面前。

平时乖巧文静又聪明的宋锦之小朋友此刻正拿着两根皮绳，她灵巧的手把两根皮绳交缠在一起，一环绕着一环最后编织成一个皮圈。看到宋锦之手这么巧，文秋澜摸摸她的头，以示奖励。

“宋锦之同学，在做什么啊？能不能给老师说说看？”文秋澜柔声问，宋锦之面上一红，她小心翼翼的侧眸看了眼在地上摸樱桃的顾思玖，又把头扭回来。

“老师，我…我在用皮绳做结实的项圈。”

“哦？是想挂在脖子上当装饰吗？这个项圈很漂亮，很适合宋锦之同学呢。”

“唔，不是呢，文老师，我不是给自己做的。”

“嗯？那是…给家里可爱的小狗狗憨憨做的吗？”

“不是呢，我是给阿玖做的。”宋锦之开心得用双手撑开项圈，脸上挂着喜悦满足的浅笑。

“宋锦之同学很棒呢，这么小的年纪，已经学会亲手给小伙伴做礼物了。”

“文老师，谢谢你，我…我很久之前就给阿玖准备了。这个项圈很紧，戴上就很难拿下来，这样我就可以把阿玖拴在项圈里，她就不能离开我和其他小朋友玩了。”
宋锦之小朋友脸上挂着天真无邪的笑容，似乎在说一件稀疏平常的事，看到她眼里闪烁的兴奋，文秋澜老师意识到…这孩子，有些不妙啊。

安抚好其他两个小朋友，文秋澜老师走到角落里的伊薇那边，伊薇小朋友此刻正对着镜子浅笑，看到自己过来，她收起镜子，端坐好，不知是不是错觉，好像还朝着自己抛了一个媚眼。

“伊薇小朋友，今天又想和老师玩什么游戏呢？”“文老师，人家今天想和文老师比赛，获得胜利的人，可以吃掉我今天买来的烤肠。”伊薇轻声说着，掏出了让管家迪昂丝从月球买来的豪华精粹烤肠一根。

“这种零食老师不吃的，伊薇小朋友自己吃就好。”

“可是…我主要的目的是和文老师玩游戏，我想更了了解文老师，只有这样，我之后才能做文老师合格的妻子。”

“额…伊薇小朋友，结婚这种事还太长远了了，你还这么小，不要想那么多。”文秋澜听着伊薇的话有些头疼，如果说顾思玖小朋友和宋锦之小朋友还有办法安抚，那伊薇…真的是让文秋澜一个头两个大。

“可是妈妈说过人总是要有梦想的，我想成为文老师的妻子，这就是我的梦想。妈妈还说，幼稚的Alpha，不会拒绝一位Omega的求爱。文秋澜女士，你觉得我如何呢？”

伊薇起身，忽然把手按在腰间，摆出一个S型。眼看着她穿着幼儿园浅蓝色的小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁衣服，脚上踩着小黄熊熊的拖鞋，文秋澜抿唇，稍微后退几步，随后摸摸伊薇
的头。

“伊薇小朋友，你妈妈有时候说的话不一定是对的，老师觉得，Omega在考虑嫁人之前，还要想想自己以后想做什么，拥有一份事业，会让Omega的生活更开心哦。”

文秋澜柔声劝导，伊薇听后，摇摇头，她沉默的拿出那根月球豪华精粹烤肠，轻tian着dingduan，用千口尖绕着烤肠的前端打圈圈。这样做了之后，伊薇小朋友抬头看文秋澜。

“文老师，妈妈说过Alpha的身体也有一根烤肠，还说只要把Alpha的烤肠弄得shufu，那个Alpha就会属于你了。烤肠要先要尝尝味道，动作要轻，整个今口住的时候，还可能会吃到很多水水。烤肠很脆弱，不能用力咬的。可我想吃文老师的烤肠，那样文老师就会娶我了吗？”伊薇小朋友笑的很天真，她手里握着月球豪华精粹烤肠，稚嫩的容颜带着大大的渴望。

“伊薇小朋友，明天可以请你的妈妈来学校一下吗？老师有几句话想和你妈妈谈谈。”文秋澜面上挂着温柔的笑意，缓慢地退出教室，在走出去的?一瞬间，她捂住发红的脸，缓缓朝着校长室走去。

这个班级新来的三个问题儿童，真的太难缠了！她想辞职！
