

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




1、第 1 章 ... 
 
 
　　青云山上，雾气缭绕。相传在古代乃是灵气最为充足之地，有不少仙家在此修炼，最终得以飞升。虽然到了21世纪，原来的青云山已经被发展成了旅游景点，灵气也几近耗竭，却仍然免不了吸引一些小妖小仙到此一游。当然，也有长居在此的。
　　
　　镜头转移到后山一个不起眼的位置，一个小小的山洞里，竟然泛着两点红光。请不要尖叫，也请不要诧异，因为那里面并不是什么珍奇猛兽。仅仅是一只，小小的，白白的，毛茸茸的，兔子而已...
　　
　　似乎是受到了惊吓一般，兔子急忙从洞口跑回了洞里，然后缩在另一只比她略大一些的兔子怀里。“姥姥...姥姥...天劫是不是快要到了？不会有事吧？”小兔子张口说了话，居然还是人话！诶我擦！这是一只高档兔子！
　　
　　“放心，你姐姐少说也修炼了一千年，之前我也买通了天上的几位神仙，这次的天劫，应该是能顺利通过的。”较老一点的兔子话音才刚刚落地，只听到轰的一声雷响，声音之大几乎要把耳朵给震聋。而除了雷声之外，似乎还夹杂着某种鬼哭狼嚎的尖叫声。
　　
　　有一就有二，有二就有三。巨雷犹如买一支增一打的大优惠，不停的劈下来。小小的兔子山洞，甚至都有点要崩塌的迹象。“姥姥！怎么办啊？这么大的雷，要是姐姐没顶住，把咱们的窝给弄坏了，可怎么办啊？”原来你担心的是窝而已...
　　
　　“放心的，不会的，我已经买通了天上的众位神仙，让她们手下留情，尽量不要劈到我们的窝。所以就算你的姐姐有了什么事，咱们的窝还是会完好无损的，这一点，我敢用我的兔子尾巴作为担保。”
　　
　　“嗯！嗯！姥姥，有了你这句话，我就放心了，要不我们趁着今天天气不好，去午睡一下可好？”小兔子一边嗲声嗲气的说着话，一边还往老兔子的身上蹭了蹭。“诶呦，小I啊，我这老身板可经不起你如此激情的摩擦啊，走了走了，姥姥我今天就舍身成仁，陪你上床吧。”
　　
　　“哦！姥姥最好了！快走快走，一会姐姐回来又该要偷窥咱俩的好事了。”于是，一只成年却并不正经的老兔，带着一只未成年却十分腹黑的小兔，进了卧室。没过几分钟，里面就传来了来自两人的打鼾声...
　　
　　其实这是两只兔妖，而这个山洞便是她们长久以来所住的居所。那个所谓的姥姥，有个较为淑女而又古典的名字―木嫣。她便是兔妖中比较年长的长老。虽然是只兔子，却也有五千年以上的道行。自从一千年以前，兔妖界发生了那场惊天动地的夺主之争后，这位姥姥便带着这两只未成年的小兔来了这里，隔世隐居。而那只小兔，便是一只修炼了999年，还有一年就要成人的小兔，木II。
　　
　　外面的雷声由大渐小，最后直到消失全无。放眼望去，整个一个后山，都彻底变了一个样。老师们常说要爱护的花草树木早已经被雷烧成了黑乎乎的一团，松动的山石也掉落在地上，成了一个不大不小的山包。
　　
　　一只黑呼呼的手从那堆石头里钻了出来，就像是午夜凶铃里的贞子一样，惊悚异常。黑色的长发盖住了整张脸，□的身体虽然已经有些烧焦的趋势，却仍然能看出那凹凸有致的身材。
　　
　　女人从废墟中站立起来，过于高挑的身材完全不像是亚洲人，反而有几分欧洲人的感觉。像是刚刚学会走路的婴儿一样，女人每走几步就会跌倒。随着跌倒的次数增加，女人也似乎是掌握了某种技巧。开始伸出了两条细长的手臂，保持着自己的平衡。这样的方法果然不错，女人确实没再跌倒。
　　
　　“啊！我终于修炼成人啦！”女人忽然扯开嗓子喊着，然后犹如一阵风一样消失在后山。
　　
　　“姥姥，妹妹，我成人了！我成人了诶！”女人用力的拽着山洞里睡着的两只白兔的耳朵，然后放出巨大的噪音。“我抽死你丫的！”就在女人没有任何防备的时候，猛然飞来的一掌对着她的脸就扇了过来，结果，自然是华丽丽的被打飞。
　　
　　女人揉着被打肿的脸抬起头，看到的便是一个身高差不多165左右，留着栗色长卷发，皮肤皙白如象牙一般的女人出现在自己面前。被打倒在地的女人眼睛顿时湿润起来，也不管那么多就猛的扑到了少女的身上。“姥姥！姥姥！我成人了诶！快看快看！我好高兴哦！”
　　
　　没错，出现在女人面前，外表极其Loli的人就是兔妖界的长老木嫣。此时此刻，她正满脸黑线的看着这个高出自己几个头，却扑在自己怀里撒娇的人。“木森森！我限你一秒之内离开我1米远，否则我真的不知道我能不能控制住想要抽你的冲动！”
　　
　　木森森心不甘情不愿的从木嫣的身上走下来，而两个人的吵闹声自然也吵醒了另一只熟睡的兔子。红彤彤的眼睛在睡醒之后还带着些许雾气，用小小爪子揉了揉眼睛，然后蓦的睁大了瞳孔，看着那个赤身裸体出现在自己前面的美女。
　　
　　“妹妹...姐姐我成人了，怎么样？不错吧？”还未等到小兔子发一下花痴，梦就已经破碎成殇，那玻璃碴子哗啦哗啦的掉了一地。“哦神啊！怎么可能是你！木森森你个混蛋！你怎么可能变成这么一个大美女！天啊！这是造了什么孽啊！”
　　
　　小兔子哀嚎一声，便倒回到床上去，留下了干瞪眼的木森森和木嫣两人。“小木，你也别愣在这里，赶紧进去收拾一下，穿件衣服，我有些事必须要交代你。”“是，姥姥！”
　　木森森听了木嫣的话，便一溜烟的回了自己的小窝去洗漱准备。
　　
　　“姥姥...姐姐她...怎么会...长的和母尊如此相像？世界上怎么会有这么巧的事？”木II满是担心的问着，之前嬉闹的神态顿时全无。“诶...也许这是上天的安排，注定不想让咱们逃过一千年前的那场劫难。现在也只希望你姐姐能安静一点，不要到处闯祸，引起那些家伙的注意。”
　　
　　“姥姥...妹妹...”木森森的声音打断了两人的交谈，等到她们回过头，便彻底被眼前的人所震撼到。因为刚才渡雷劫的缘故，所以木嫣和木II并没有仔细的查看木森森的相貌。然而此时，经过了刚才的打扮，木森森完整的相貌也出现在两人的眼前。
　　
　　足足有176的身高一出场就带来一种强大的气场，褐黄色的长发略显慵懒散在两边，露出光洁细滑的额头。小巧圆润的鼻梁，加上那一双放佛含笑的桃花眼，既有着古代女性的柔美又夹杂着现代女性的性感妩媚。薄厚适中的双唇即使没有涂抹任何唇膏，却散发着异常的水润光泽，让人看了就忍不住去咬一口。
　　
　　本来□的身体换上了现代的服装，一件西瓜红颜色的针织毛衫，浅蓝色的牛仔裤和高跟鞋，这样的一个女人，出现在这个山洞里，硬生生的弄出了一种维和感。
　　
　　“怎么了？没见过美女吗？”看着看呆了的两人，木森森一脸得意的笑，还在她们的身边转了几圈才肯罢休。“姐...你弄成这幅样子是要去勾引谁啊？拜托你正常一点好不好？”木II不满的说着，一点都不想承认自己是羡慕嫉妒恨。
　　
　　“哦？怎么了？我就算是要去勾引谁，你也管不着，反正我也不是去勾引你这只小兔子！”木森森一边说着，一边还用手各种蹂躏着床上的那只小兔。如果这段视频传到了网上，似乎又会引发一股虐兔恶潮。
　　
　　“木森森！你...”“好了，你们两个都别吵了！”木II本来想要说出的话被木嫣扼杀在摇篮里，就这样难产了。“小木，既然你已经修炼成人，我也可以省下一点心。对于你，我不想说太多。我只是希望你能记住，一千年前的我们是因为什么原因才会从兔妖界跑到这里来隐居。即使你想要离开青云山，我也希望你不要招惹兔妖界那里的人，你能明白吗？”
　　
　　木嫣的几句话说的郑重其事，而木森森也难得一脸严肃的样子。“姥姥，放心吧，我知道分寸。既然我已经成人，我就会保护你和小I，一千年前的事，不会再发生。我也不会再去招惹那些人，这样的生活，我已经很满足。”
　　
　　“恩，说得好。既然是这样，我也不管你这么多了，成了人，也该下山去了解了解人心的险恶。在这段时间，我和小I都不会去帮你，一切都要靠你自己解决。希望你回来的时候，还是你自己。”
　　
　　“我知道，姥姥。谢谢你照顾了我和小I这么久，无论如何，我和小I都会好好孝敬你。小I，我离开的这段时间，你要好好照顾姥姥。不要只想着培养奸情，毕竟乱伦还是太重口味了。”
　　
　　木森森的话音刚落，人就嗖的一下从木嫣和木II的视线中蹿走。速度之快，让人望尘莫及。徒留下山洞里满脸黑线的一人一兔。
　　
　　“木森森！你丫的别等到我再见到你，要不然我见一你一次抽你一次！”
　　 

作者有话要说：吼吼！开新坑鸟，希望大家多多收藏！不要霸王！用花花砸死我撒！
这文是晓暴的一个挑战，写惯了虐文的我，可能会多有不足
希望大家提出宝贵的意见，批评！


ps：下面是小乌龟和小兔兔的人设，晓暴的御姐大爱啊！
。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　耳边回荡的是木II那犹如杀猪一般的叫声，木森森的嘴角边带着一丝不易察觉的笑。经历了这么久，终于可以离开这个住了一年前的青云山，心里竟然还会有一点不舍。但是更多的，则是对外面世界的期待。
　　
　　闭上双眼，感受着在耳边呼啸而过的风。身体在维持了一年前的兔子形态后，还无法如此快的适应人类的形态。感受着体内流动的真气，然后慢慢的注入双腿之上，踩着高跟鞋的双脚轻轻一蹬，已经跃出了数百米远。
　　
　　木森森在心里暗想着自己的聪明无比，盖世无双，仅仅是一会，就能用人类的身体进行小距离的瞬移，殊不知...这仅仅只是一个菜鸟的水准而已。所以说，世界上最可悲的事不是傻，而是自负。
　　
　　出了山，在没有人的地方落在地上，然后便像是一个农村傻妞进城一样，长着一张大嘴发傻。21世纪的发展远比木森森想象的要先进的多，虽然早就在电视上看到了那些所谓的现代城市，但是电视上的效果和真实的视觉效果自然是不可同日而语。
　　
　　想到一千年前唯一一次来到人间，那时候的人还穿着破布子做的衣服，就像是电视里看到了古装剧一样。女人没有任何地位，甚至还要裹足，每天就只知道在家呆着，以夫为天，一副被人卖了还要替人数钱的样子。
　　
　　而现在，看着那些走在街上，一个个意气风发，恨不得把能露的地方全露出来的女人。“真是有些意思呢。”木森森情不自禁的说。接下来，为了好好见识一下外面的世界，也为了回去能好好的炫耀一下，木森森必定要到处逛逛。
　　
　　本来，木森森的模样就已经足够吸引别人的眼球，再加上那无与伦比的身高，更是让她再一群人中鹤立鸡群，想不引起别人的注意力都不行。面对着那些目光，木森森都一一的回敬过去，不过并不是足以杀死人的目光，而是善意的微笑。
　　
　　这样一来，男人看了木森森更是挪不动步，恨不得一双眼睛站在她的身上。街上的女人用力的推着看呆了的男朋友，然后在经过木森森身边的时候，狠狠的丢下一句：“狐狸精！”这一句话对别人来说算是经常听到的口头禅，大多数出现在正妻和小三之间，然而对于木森森来说就不是那么简单。
　　
　　听到狐狸精三个字，木森森的汗毛立刻竖了起来。谁都知道，狐狸喜欢吃兔子，而青云上上的狐狸精更是以欺负那些小兔妖为乐趣。在木森森小的时候，没少被青云山的那只狐狸精欺负过。
　　
　　比如心爱的胡萝卜被一次次的抢走，比如那只狐狸会在自己爱吃的嫩草上尿上一波新鲜的狐狸尿。当然，这些事情，都是在狐狸精心情好的时候。如果狐狸精的心情不好，那么待遇也自然不同。
　　
　　木森森仍然记得那一次，自己仅仅是和一个前来青云山上的女人类亲近了一下，就被狐狸精狠狠的叼在嘴里，硬生生的体验了一把欢乐谷大摆锤的神力。于是乎，狐狸精对于木森森来说，绝对是一个禁忌。
　　
　　此时此刻，再一次在这种地方听到狐狸精三个字，给木森森的震撼一点都不亚于木嫣和木II那档子奸情带给自己的震撼小。难道自己这辈子就脱离不开那个妖孽了？难道自己连到了山外也要过着每天被她欺凌的日子？
　　
　　“不行！不能那样！”木森森忽然大声的吼着，黑白分明眸子也变成了鲜艳的红色。一些距离木森森较近的人惊觉她的变化，刚想要呼喊出声，眼前的那个怪异美女便忽然消失不见。
　　
　　炎热的夏天，就连吹过来的风都是暖的，男人揉着酸痛的肩膀，不知道为什么感觉那里像是被打了一样疼。人们依然继续做着他们本来要做的事，似乎对于刚才那个忽然出现的女人失去了所有的印象。
　　
　　一路瞬移着，不知道究竟走了有多远，直到双腿已经不堪重负的开始发抖，木森森才停止了自己的逃亡。看着与刚才风格完全不同的建筑，木森森才意识到自己很可能已经离开了刚才的那个城市。
　　
　　满意的拍了拍手，脸上虽然挂满了汗珠，却仍然带着拽得不行的笑。如果此时木森森化作了一只兔子，大家就可以看到一只摇头晃尾巴的兔子在马路中间玩着欢快的裸奔。“你个死狐狸精，看你还敢不敢再来追我，你再追我，我还跑。”
　　
　　就如同在刚才那个城市受到的待遇一样，不管走到了那里，只要有人，木森森永远都是别人关注的对象。她不理会那些看傻的人，自恋的认为这些人都是嫉妒自己的美貌。不过事实上，也确实如此。
　　
　　一个戴着黑色帽子，黑色口罩，穿着一身黑衣的男人悄悄的跟在木森森的后面，在这样的大夏天，这样的穿戴也立即引起了众人的注目，除了木森森以外。“小姐，你好。我是瑜辉公司的管理人员。我刚才一直观察了你很久，我发现你很适合当我们公司的模特，不知道您是否有这个意愿？”
　　
　　一般遇到这种情况，当事人只会有三中反应。一种就是把这个男人当成傻子或疯子，第二种就是把这个男人当成某某诈骗团伙的重逢人员。而最后一种便是像木森森这样，信以为真的以为自己真的魅力无边，被星探选中，然后从此走入了娱乐圈。最终的结果不仅被骗走了财，运气差一点的甚至连色也跟她着说再见。
　　
　　不过，很庆幸的是，狗血的剧情并不会出现在木森森的身上。因为这名忽然出现的星探，真的是一个货真价实星探，而他所说的公司，也正是邱氏集团旗下，A市首屈一指的娱乐公司瑜辉。
　　
　　从此以后，木森森诱受的道路便在此时开启。
　　
　　被拉着去了瑜辉公司，然后随便签了一个字。虽然写的有些歪歪扭扭，但是仍然可以用精确的仪器辨认出那是木森森三个字。“你的真实姓名有些不太符合规矩，以后你就叫Joan。这份合同给你，是两年的合约，在合约期间，你有必要履行公司交给你的义务以及责任。”
　　
　　木森森点了点头，没有发现工作人员在听到自己名字时嘴角边强忍的笑意，思绪却早已经飘得老远。不是不知道现在的处境，这样的情况她早就在电视剧里看了不下百变，不过真实经历起来还是有些欣喜。没想到自己一出来就找到了那个所谓的什么工作，还有了个英文名？Joan...嗯...的确是比木森森好听了一些。（不是好听一些啊喂！）
　　
　　木森森在那边神游，直让那边的负责人一个劲的摇头。“木小姐，那个，既然你已经签到了我们公司，今天晚上公司也正好有个小聚会，到时候邱经理也会去。不如你就趁着这个机会和同事们熟悉一下？好不好？”
　　
　　一听到有聚会，如果说不去的话，那么便不是木森森。即使她还有很多事没有解决，比如住的地方，比如人类所说的那个什么身份证，再比如，她身上一分钱都没有。然而，在说了那个好字之后，木森森已经做好了最坏的打算。如果没有住的地方，大不了变回一只兔子，随便找个草地就能将就着过一夜。其他的，那都不是问题。
　　
　　如此这样，木森森便跟着大部队移动到了一家名叫One Blue的酒吧。第一次来到这个地方，木森森起初还有些不适应，但是马上也就跟着玩了起来。看着那些五光十色的酒，出于好奇心一杯一杯的灌进肚里。
　　
　　要知道，如果是一般的兔子，这几杯酒下肚，不死也残了。可是木森森是谁？那可是一只修炼了千年，极其自恋的兔妖，这些酒自然是不在话下。眼看着空了的几瓶酒，仍然是脸不红心不跳，直让在场的其他人看傻了眼。
　　
　　“再来，我还要喝，继续上。”木森森一边吼着，一边让服务员往上端着各种酒。而且专挑那些颜色好看，卖相足的。一些普通的小职员不觉得摸了摸自己别在腰间的钱包，还好这顿饭是邱经理请，不然自己就得倒着出去，或者直接压在酒吧里刷盘子也说不定。
　　
　　随着一杯杯酒灌下肚，木森森也有了几分醉意，就在大家都擦了一把汗的时候，今天饭局的主角也终于到场。黑色的长发散在背后，过于长的斜刘海遮住了半边的眼睛，只露出另一只狭长的丹凤眼以及眼睛下面的泪痣。
　　
　　黑色的V字领毛衫露出纤细修长的脖颈和漂亮的锁骨，水晶质的项链在霓虹灯的反射下也熠熠生辉。看着她脚踩一双黑色高跟鞋，带着魅惑的笑款款而来，木森森竟然浑然不觉的看痴了。
　　
　　“真是个美的像妖精一样的女人，她是谁？”木森森呆呆的问着身旁的人。
　　“哦？她啊？她就是邱经理，也是邱氏集团邱贺董事长的千金，邱以晴。” 

作者有话要说：诶呦，大家还记得后亭花里木森森和晴的纠葛吧？
当时偶没有过多的解释，现在咱就在这里一一道来
另一个主角目前还木有登场，但是请耐心等待
卖萌急不来，就像是酒一样，越沉越浓咩！




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　犹如在暗夜中飞舞的精灵，又好似那致命的海洛因。木森森呆呆的看着此时此刻，站在舞台中央肆意挥洒舞姿的邱以晴。她就像是一颗掉落在人间的明星，即使被人所忽视，但总有一天可与日月争辉。
　　
　　也许是发现了那一缕过于灼热的目光，邱以晴下了台便笔直的朝木森森走了过去。“嗨，你好，我是邱以晴。”眼前浮动着的是那人犹如象牙一样洁白的手，耳边是她带着喘息的声音，木森森刚想要开口，台词却被别人抢走。
　　
　　“邱经理，她是咱们公司今天新签进来的模特，叫Joan。”一旁的工作人员看到木森森想要回答邱以晴的问题，生怕她把自己那个雷死人的名字说出口，便急忙帮着回答了问题。邱以晴并没有介意那个工作人员忽然的插入，反而是接着灯光仔细的打量着木森森。褐黄色的头发，一点都看不出挑染的痕迹。细长的瓜子脸，配上那亦静亦动的五官，既融合了东方的古典美，又有了一丝欧美的奔放。
　　
　　“作为下一个目标，很好。”邱以晴在心里这样告诉自己，然后便一个侧身坐在了木森森的旁边。“你的头发本来就是这个颜色？你是混血儿？”邱以晴一边喝着酒，一边随意的开口问道。
　　
　　然而现在的木森森，又怎么能回答她的问题？呼吸着邱以晴身上诱人的气息，虽然因为刚才的热舞出了许多的汗，却让她觉得异常的好闻。只是这些还远远不够，想要，想要索取更多。不知不觉间，木森森已经慢慢的靠近了邱以晴，整个身体几乎趴在她的身上。
　　
　　“你喜欢女人？”略带沙哑的声音自头顶响起，这一个问题，让木森森的身体微微一怔。自己是喜欢女人的吗？木森森这样问着自己。从刚出生开始，自己只是一只无害的小兔子，根本就不懂得什么喜欢或者不喜欢，只知道每天呲着两个板牙啃着胡萝卜。
　　
　　然后慢慢长大了，发现了自己的妹妹和姥姥的奸情，木森森才知道，原来雌兔也是可以喜欢雌兔的。后来...自己看到了姥姥变成人之后的样子，是一个看上去很可爱的女生。于是从电视里知道了所谓的人类，知道了人类的模样。知道了男人，知道了女人。但是即使自己知道了男人这个生物的存在，注意力也从来只放在了女人的身上。
　　
　　那么，自己应该是喜欢雌兔子...啊...不...是人类的吧？
　　
　　“恩...”虽然隔了许久，但是邱以晴还是听到了木森森的回答。嘴角勾起一抹笑，然后便牵起了木森森的手去了酒吧的洗手间。虽然木森森比邱以晴高，却仍然像个孩子一样任由她牵着，足以见得美女的诱惑是有多大。
　　
　　小小的隔间挤入了两个人，几乎是身体贴着身体，空气在一瞬间暧昧起来。邱以晴微仰着头看着目光有些迷离的木森森，眼里的欲望几乎要迸溅出来。她没有想到会在今天的庆功会上碰到这样一个尤物，恨不得就在这里要了她。
　　
　　“Joan，你是在勾引我吗？再这样下去，我真怕我会忍不住。”邱以晴一边用手抚摸着木森森的后背，一边趴在她的肩膀上说着。“嗯？勾引你？我怎么会勾引你？明明...明明是你在勾引我吧？”
　　
　　木森森反驳着邱以晴，不知道为什么，一听到勾引这个词，脑袋里首先想起的竟然是那个欺负了自己几百年的死狐狸精。想到自己以前也总是被她这样按在树上，假山上，花坛上，然后看着她在自己面前搔风弄姿，木森森也不由的全身燥热起来。
　　
　　“呵呵，看来你是真的很想要，既然这样，就让我们一起疯狂一次也好。”邱以晴的话音刚刚落地，那两片粉嫩的薄唇便欺压了上来。同样香甜的气息在各自的口腔中蔓延开来，木森森任由邱以晴的小舌放肆的在自己的口中搅拌着，然后情不自禁的回应起来。
　　
　　一个热吻，是一场一夜情完美的开始。看着木森森变得有些迷离的眼神，邱以晴笑着，开始去解木森森的衣服。然而就在这时，本来安静的厕所竟然发出了轰隆隆的声音，甚至还夹杂着水流声。
　　
　　两个人还没搞清楚这是怎么一回事，便看到本来好好的马桶君猛的一下射飞出去，啪的一声摔在地上。冰凉的水自头顶浇灌而下，不禁让两个人都打了一个寒颤，然而最可怕的是，这浇下来的水正是马桶君平日用来洗澡的水...
　　
　　“妈的！”邱以晴大声的暴了句粗口，然后便离开了洗手间，留下木森森一个人呆在那里。顾不得水的冰凉，木森森睁着眼睛看着这一室的狼狈，刚才在马桶君飞射出去的一瞬间，自己竟然察觉到一丝来自他方的灵气。
　　
　　心里虽然带着疑惑，但是木森森也确实不愿再多做停留。简单的整理下衣服，就急着离开。所以她并没有发现，最后一个隔间微掩着的门缝。
　　
　　等到木森森回了饭桌，同来的同事告诉她邱以晴就在刚才已经离开了这里。既然美女走了，木森森认为自己也没有留下来的必要。慢慢的走出酒吧，这才想到自己还没有找到住的地方。
　　
　　冷风肆意的吹过，让本来就湿的衣服更加无法御寒。看着人来人往的街道，拔腿跑到了一旁的丛林里。仅仅是一秒的功夫，一个美女就在这个世界上消失了。犹如流星一般，匆匆而来，匆匆而走，甚至连个屁都没留下，只留下了一套衣服和一双高跟鞋。
　　
　　路上的情侣互相手挽着手散着步，忽然一身尖叫响起。就看到一个个子不高，身材不好，长得不帅，看上去就知道没钱的男人指着地上的一只白白的兔子大叫道：“好可爱啊！”对于这种脑残的行为，木森森已经十分的无奈以及习以为常。
　　
　　随着男人的呼喊着，越来越多的好奇人士也聚集到一起，来观赏这只兔子。很多人想问，仅仅是一只兔子而已，为什么这么多人来看？只因为，这只兔子并不是普通的兔子啊亲！
　　
　　皎洁的月光照射在兔子白白的绒毛上，即使是蹲在地上，那只兔子却仍然干干净净的，没有沾染上一点污泥。面对着围观她的人，犹如红宝石一样的眼睛里没有丝毫的恐惧感，反而是带着一丝...貌似是鄙弃的情愫看着这些围观的人。就好像是游戏里出现的兔子女王一样，用她的高傲来俯视着众人。
　　
　　就在大家开始纷纷讨论这个不一般的兔子的来历时，那个男人已经快了其他人一步把木森森抱了起来。眼看着那张逐渐放大的丑脸出现在自己面前，木森森真的有种想直接撞死的冲动。“喂，小兔子，你是不是迷路了？告诉我你家在哪里？哥哥送你回去好不好？”男人一脸无害的说着，那一张大嘴就近在木森森的眼前。
　　
　　木森森在听过男人的话之后，只希望自己能翻一个白眼晕倒过去。拜托，我只是累了想休息一下好伐？我和你们一样好好的散着步，怎么就能说我迷路了？你丫的才迷路，你丫的全家都迷路！
　　
　　忍受着常人无法承受之痛，木森森不停的挣扎着想要从男人的手里挣脱开。然而男人好像是爱上了她一般，不管木森森怎么挣扎，也只会让那一双手越箍越紧。很多时候我们都认为，兔子是世界上最温顺的动物，那是因为，你遇到的兔子不是木森森。
　　
　　随着男人的一声哀嚎，鲜血四溅，而那只白白的软兔也趁着混乱飞快的蹿入了丛林里。嘴里带着刚才那个男人身上的血腥味，木森森不停的用水漱口，直到再也尝不到那股恶心的味道，才肯罢休。本来洁白的兔子毛因为刚才跑得过于狼狈而沾上了泥，使得原本看起来异常高档的神兔顿时成了丐帮帮主。
　　
　　找了一处嫩草遍地生的地方躺了上去，望着和每天一样的夜空，木森森也发出了一声感叹。对于一般人来说，时间也许是珍贵的，但是对于像她这样一个已经活了1000多年的兔妖来说，却是不值一提。也许自己睡上一个午觉的时间，就已经顶过一个人的一辈子。
　　
　　自己活着的目标究竟是什么？而自己努力修炼成人的目标又是什么？如果不是姥姥救了自己和木II，它们很可能已经变成了死物，也更不会有现在如此快活的生活。然而，这一千年的偷生，究竟有什么意思？还不如...消失了好...
　　
　　借着这种悠然而生的感慨，木森森就在这种露天的地方进入了梦乡。果然，兔子的身体就算是裸体也不会引发任何人的遐想。 

作者有话要说：哈哈，忽然觉得小木真滴是太可爱了
不知道大家有木有猜到那个躲在厕所里的人是谁咩？


ps：那个晓暴也知道现在是要开学了撒，同学们都很忙咩。但是晓暴希望大家表霸王撒，呜呜，最近的留言真的看到我想流泪啊！！！严重影响我的写文积极度，所以不要脸的求花花，求分分！呜呜...卖萌ing...




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　看到新升起的太阳，木森森用兔子的身体懒洋洋的嗔了个懒腰，然后便翘着腿开始望天。今天要做什么来着？好像是要去...公司签约？对的！签约！想到这里，木森森急忙从地上爬了起来，在下一秒，变回了人类。
　　
　　虽然在成为兔子的时候是裸体的，但是成了人之后木森森还真没有那个勇气就这样□出镜，所以也顺便变出了一套衣服穿在身上。因为木森森刚刚成年，所以法力有限，变出来的衣服自然也是偷工减料。于是，一件近乎于薄纱的白色连衣裙便出现在木森森的身上，硬生生的把她的气质弄出了几分清尘脱俗和高雅。
　　
　　衣服也穿好了，木森森便要大大咧咧的往外走，然而就在踏出一步的时候，一股风从裙底进来，吹向了某个无比和谐的部位。即使是木森森这货，脸也不由得红了起来。嘴里叨念着什么，过了一会，本来真空的里面也遮住了，没有束缚的两个球也被裹得严严实实。
　　
　　上下检查了一遍，发现并没有什么不妥的地方，木森森才从这一片草丛里钻了出去。清晨的阳光照射在脸上，一些锻炼身体的大爷大妈看到像木森森这样好看的女人也特热情的打招呼。
　　
　　悻悻的往瑜辉公司那边走着，还好这里距离公司并不是很远，而木森森也懒得用什么瞬移，俗话说得好：行万卷书，走万里路！那么这一路上，回头率也自然是少不了的。先不说木森森的长相，但凭着那一条极其暴露的，只有人敢在家里当睡裙穿的衣服，就已经足以让路人震惊。
　　
　　好死不死的，木森森这只死兔子竟然还保持着什么黑白搭配的原则，硬生生的在白色的纺纱裙子里穿了一套黑色的性感蕾丝内衣。这一身出来，如果长得难看点，落魄点，很可能会被直接当成疯子抓进精神病院。
　　
　　而显然，看着这些路人或痴迷，或猥琐，或嫉妒的目光，木森森被当成了一个开放性感的女神，美女效应展露无疑。一阵微风拂过，木森森用手拨了拨被吹乱的头发，嘴角边还带着浅浅的笑。
　　
　　很多定力不够的人看到这如此销魂的一幕早已经血溅三尺，壮烈牺牲。然而当事人却还不自知的在街上闲逛着，就像是一只流连在人世的花花蝴蝶。美的不可方物，让人着迷，却永远都只会存在于你无法触碰到的地方。
　　
　　终于在迷倒了几个热血轻年，嫉妒死了几个恐龙妹，吓坏了几个年迈的大妈，扰乱了一干大叔心之后，木森森来到了瑜辉公司。门口的保安人员再见到她的第一眼就直了眼睛，同时也认出她就是昨天那个新来的模特。
　　
　　在心里感慨着现在的模特真是越来越大胆的同时，也带着木森森去了经理的办公室。对于昨晚上的不辞而别，木森森的心里并没有什么感想。反倒是邱以晴觉得有些对不起她，毕竟把一个大美女就那样丢在厕所并不是一个好的攻君该做的事。
　　
　　于是，早在今天来公司的一早邱以晴就打算好好向木森森道歉，然而这一想法在却看到木森森的穿着之后算是彻底告吹。用眼神示意保安退出去，下一秒，邱以晴就已经把木森森压在了沙发上。
　　
　　“宝贝，不要告诉我今天你就是穿着这一身过来的，如果你敢说是的话，我一定会吃了你。”听过邱以晴的话，木森森睁着眼睛一动不动的看着邱以晴。难道她看出了自己的真身吗？可是从她的气息上来看看明明是一个人类啊？怎么还可能会看出自己是只兔子，还要把自己给吃了？难道她的道行比自己高？然后隐藏了气息，接近自己是为了blablabla...
　　
　　这一边，木森森在脑袋里YY的天花乱坠。恨不得把邱以晴想象成什么盘古开天地时就已经诞生的妖孽，而邱以晴则是被木森森如兔子一般可怜兮兮的眼神萌到不行。“算了，你不用回答了，因为不管你怎么回答，我今天都要吃了你。”
　　
　　邱以晴向来是说一不二，说做就做，即使现在是在办公室，她也没有一点顾虑。两只手抚上了木森森的腰，然后各奔东西一个往上一个往下，就这样直捣黄龙。“邱经理，有几份文件需要你看一下。”
　　
　　在看小说的很多时候，大家众所期待的H总是会被某个炮灰角色给打断。原因并不是作者不想写H，只是因为H的主角弄错了人。没错，这一次的爱爱被小秘书打扰，预示着邱以晴可能一辈子都吃不到木森森这块兔子肉，而可喜可贺的是木森森也守住了那岌岌可危的贞操。
　　
　　“什么事。”邱以晴一脸铁青的看着站在面前瑟瑟发抖的小秘书，欲求不满的下场就是让本来心情大好的邱以晴变成了一个呛药。“是...是这样的...这是Joan小姐的资料，还有合同...希望邱经理您...您能看一下，刚...刚才我什么都没看到！我真的什么都没看到啊...！”
　　
　　小秘书哀嚎完最后一个字，就含着泪跑出了办公室。留给邱以晴和木森森一个有些癫狂的背影和那一声好像高潮了的呻吟。
　　
　　不得不说，邱以晴在某方面的确是强大的，被自己的秘书撞到了这样的事，却仍然能镇定自若的看着文件。“Jona，合同我已经看过了，并没有什么问题。等下你把证件交给工作人员，然后在这里签个字就可以了。合同的期限为两年，期间你要绝对服从公司，也就是我的安排，懂吗？”
　　
　　“哦...什么证件？”木森森呆呆的问着，似乎昨天也有个什么人要她带来什么证件。不管不管是什么，她都没有，兔子毛倒是有一大堆。“恩？就是你的身份证以及一些你的个人简历，你不要告诉我这些东西你都没有带来。”
　　
　　“哦。这些东西啊？我不是没有带来啊。”木森森回答着，让邱以晴也松了一口气。但是她并不知道，接下来的话，会让她彻底无语。“我根本就没有那些东西。”简简单单的几个字，说的多么的淡定，却彻底让邱以晴爆发了。
　　
　　“Joan！不要以为我纵容你，你就可以肆意妄为！今天这份合同是无论如何都要签好的！昨天明明已经告诉你要带证件，为什么没有带来。还要说你没有，难道你成年的时候没有办过身份证？还是你要说你是个黑户，是偷渡过来的？”
　　
　　一般人，如果见到如此大发雷霆的邱以晴一定会被吓个半死，而木森森却仍然一脸无所谓的看着她。“是啊，我真的是没有，可能我就是你所谓的黑户吧。我也不知道我是怎么来的这里，就是怕有个一直纠缠我的人来找我，所以我就到了这里，到现在连住的地方都没找到呢。”
　　
　　木森森带着几分认真的回答让邱以晴微眯起眼睛打量着她，办公室也一度陷入了沉默中。“告诉我，你到底是什么人？”抛去了之前的玩世不恭的形象，邱以晴严肃的问着木森森。
　　
　　从头想起，似乎这个女人真的和一般人不太一样。怪异的行为举止，还有那天在厕所发生的那件奇怪的事，难道都是因为她而引起的？想到了这里，邱以晴对木森森态度也有了极大的转变，多了一丝防范之心，少了一些对待平时那些女人的随意。
　　
　　虽然木森森在某些事上有些傻，但是邱以晴的变化却也是能看出来的。“呵呵...晴你真的相信了吗？我怎么看都应该是一个普通的女人吧？我怎么可能有能力偷渡过来？其实我只是为了躲一个对我穷追不舍的人才到这里来的，你要证件对吧？等我回家去给你拿。”
　　
　　木森森一边笑着一边解释到，然而这样的解释却没有让两人的气氛得到任何缓解，反而是更加尴尬。“哦？是吗？这样好了？反正刚才我们要做的事也没有做完，等到今晚上下班，我去你家找你，先说好，不许反悔哦。”
　　
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。木森森看着邱以晴眼里闪过的一丝寒意，顿时觉得身体像是掉入了冰窖里一样。急忙离开了瑜辉公司，木森森起脚就向青云山飞了过去。姥姥啊，这次你一定要救我啊，人类果然都是邪恶的啊！ 

作者有话要说：哈哈...小木童鞋要回山上了，不知道会不会撞到姥姥和妹妹的奸情呢？
话说我真的想把姥姥和妹妹发展成副CP，不知道大家同意否？
那个，另外，晓暴弱弱的问下，这个文是不好看咩？
为什么留言和点击都这么少哇
呜呜呜....难道大家都是养肥党？
晓暴不要霸王不要霸王！要花花！要收藏！呜呜呜呜...
如果嫩们继续霸王的话，偶这个文中的H就要全都改成清水！哼！
本来还想给你们看看人兽H的重口味！嫩们欺负我！呜呜呜...




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　如果要说战斗力的话，兔子绝对算得上是弱中能手。但是如果比逃跑的速度的话，那么兔子敢当第二，恐怕也没人敢当第一了。而且，在这群永远以信奉三十六计走为上策的群种中，木森森绝对是第一，而且是正数第一。
　　
　　当她被邱以晴冰冷严肃的目光以及赤裸裸的威胁吓跑之后，便以近乎于光速的速度跑回了青云山，寻求各种虎摸，各种安慰。眼看着青云山慢慢的出现在眼前，木森森就感觉心里一暖。虽然这里是囚禁了自己一千年的地方，却也是养育了自己一千年的地方。即使很小，即使灵力少得可怜，却也是自己的安身之所。
　　
　　到了那个虽然小，却散发着自己熟悉气息的洞口，木森森并没有急着进去，反而是在洞口观望了一会。至于为什么这样做？完全是木森森脑袋里邪恶的小心思在作祟。她怕自己就这样冲进去会不小心撞见什么儿童不宜的东西，更怕坏了姥姥和妹妹的好事，被赶出家门。
　　
　　在一次次观望，一次次探听发现并没有异常之后，木森森迈开了小碎步走了进去。然而她即使想到了无数个场景，却唯独没有想到此时此刻出现在自己眼前的画面。
　　
　　一个穿着铜青色旗袍的女人正正的坐在沙发上，昏黄的灯光把她的五官照耀的异常柔和。光洁的额头，桃花一般的眼睛，圆圆的鼻头，还有那张小巧的嘴。也许是经过改良后的旗袍，使得穿在女人的身上异常合适，丰满的胸部和纤细的腰身也随之展露无疑。
　　
　　黄褐色的卷发被偶尔吹进山洞的风弄得有些凌乱，却散发着另类的美感。女人的脚下并没有穿鞋，而是踩在微微发凉的地上，黑色的地面和犹如象牙一般的小脚产生鲜明的对比，更添一丝小巧与可爱。
　　
　　如果这幅画中就只有这个女人，木森森是不会如此惊讶的。之所以此时此刻会呆愣在这里，完全是因为女人怀中那只洁白的玉兔。也许是刚刚吃过饭的缘故，小兔子此时正四爪朝天的睡着午觉。而本来不应该出现任何表情的嘴角边，也带着一抹满足似的微笑。
　　
　　穿着旗袍的女人像抱着小孩一样抱着怀里的那只玉兔，纤细的手掌轻柔的在那只兔子的腹部抚摸着。即使木森森并不知道那手掌的力度，但是却可以从女人眼神中的宠溺判断出那一定是很轻很轻。
　　
　　穿着旗袍的女人，怀中的玉兔，小小的山洞和沙发。这些八竿子都打不到一起的东西，在此时汇聚在一起，却没有一丝一毫的维和感。如果不是木森森真的有急事，她一定不愿意去打扰这如此温馨的一幕。但是，水已经淹到陈堂庙了，还能不急吗？“姥姥...”木森森特意压低声音去叫木嫣，但即使是这样，也招来了一记白眼。
　　
　　木嫣恋恋不舍的看了看怀中的兔子，然后就像是魔术师一般变出一个专门给婴儿睡觉的摇篮。把仍然还在熟睡的木II放到了篮筐里，然后便跟着木森森去了后山。
　　
　　“说吧，回来干什么？是不是遇到了什么麻烦，有人要拔你的兔子皮？”木嫣一脸不耐烦的看着木森森，本来好好的一张Loli脸硬生生的弄成了一个面瘫。“诶呦，姥姥干嘛这么不耐烦嘛，我这不是想你了，才回来看你的吗？什么叫遇到了麻烦啊？说的一点都不可爱，哼！”
　　
　　木森森一脸不满的说着，最后还在结尾处加了一个类似骄傲的语气助词，直接把木嫣雷的死去活来。“七木大姐，我说你敢不弄那种傻了吧唧一看就是二百五的样子吗？你知不知道你这样有损我们兔族的威严？难怪后山的这个小狐狸精老是喜欢欺负你呢，就你这包子样，不欺负你都对不起你。”
　　
　　其实木嫣不是毒舌，只是实话实说而已，木森森的确是二的可以。再加上她那个如此环保的名字，说不定可以凭一个什么热爱植物，保护环境的形象大使。
　　
　　木嫣的一字一句，就像是一根根非sm专用小针头，一下一下的扎在木森森脆弱的兔子心上，把她伤了个彻底。那本来好看的小嘴顿时撇了下来，脸上的笑容也少了，心情也不美丽了。
　　
　　“姥姥，你就只知道欺负我，从小到大，你都向着II！就算你俩真的有那么几腿，也不要表现的这么明显好不好？”事到如今，木森森已经把对木嫣所有的不满都转移到了此时正在午睡木II的身上，这黑锅背的是有多冤？
　　
　　“行了，别贫嘴了，到底有什么事需要你回来找我？本来我还想让你自己去历练一下，却没想到你居然这么没出息，只出去了3天就又回来了。”木嫣说到这里，无奈的用手撑着额头。她实在不知道这只弱智的兔子会有多大的潜力，兔界竟然会为了她而引发那一场战争。
　　
　　“姥姥是这样的，我需要一个身份证和一套房子。”木森森简单的把事情概括成两件，一个是麻烦，两个更是麻烦。果然，在木嫣听过木森森的话之后便黑了脸。随着时间的推移，还有越发严重的趋势。
　　
　　山上的气温本就比城市低的多，再加上后山临水，一直都是阴冷潮湿之地。终于在木森森忍不住的打了第15个喷嚏时，木嫣开了口。“你和我来。”木嫣一边说着，一边拉着木森森向瀑布走去。
　　
　　眼看着到了悬崖边，木森森望着下面湍流不息的河水，咽了咽口水。虽然她并不知道木嫣带她到这里是要干什么，但是女人...哦，不，是兔子的直觉告诉她接下来一定没好事。果然，还没等木森森YY完各种结局的时候，木嫣已经拉着她跳了下去。
　　
　　“姥姥，我想告诉你，其实我对你没有一点非分之想，你不需要带着我殉情。”这是木森森在落水之前想到的最后一句话。然后...便没有然后了。水从四面八方灌进了体内，那股强大的压力几乎要把木森森没几量肉的身体给压碎。
　　
　　就在她觉得自己快要挂掉的时候，一颗药丸忽然进到了自己的嘴里，所有难受的感觉也随之消失。“诶？怎么回事？”木森森忽然问道，然后惊觉自己竟然可以在水里说话之后一脸疑惑的看着木嫣。
　　
　　“那是避水丹，吃下去之后就可以在水里畅通无阻，不过只能维持一个时辰而已。”木嫣说着，走到了一堆海藻的前面。看着那些绿油油，还时不时抖动几下的海藻，一种恶寒的感觉骤然升起，即使是在水里，也让木森森起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　木嫣不理会在一旁的木森森，振振有词的说着什么，然后便看到那堆海藻竟自觉得分到了两边，露出一个泛着白光的洞口。“还愣着干嘛？进去。”木嫣叫过已经愣了的木森森，两个人一起钻入了那个洞中。
　　
　　进入洞中，自然是别有一番洞天。木森森张着大嘴看着周围墙壁上凝结成冰的水柱，还有整个山洞里异常清新的空气，竟然有些爱上这里的感觉。“别想着呆在这里，这里是属于极冰极寒之地，你刚刚进来才会觉得凉爽。等到过了一会，寒气侵入体内，你就知道什么叫生不如死了。”
　　
　　木嫣一边催促着木森森，一边在前面带着路。这里的道路弯曲复杂，岔路又多，如果不是早已经把地图记在心里，就算是大罗神仙来了也会迷路。木森森一边欣赏着洞里的景色，一边在后面悠闲的走着。但她也能感觉到，随着进入这里的时间越来越长，她的四肢也开始冻泛紫，有酥麻的迹象。
　　
　　终于在木森森忍不住想要开口求救的时候，洞内的景色却来了一个360度的大转变。周围如白色水晶的墙壁忽然崩塌，取而代之的是一望无际的绿色草坪。说不出种类的树上，栖息着各种各样的鸟。天空也不像城市般的那样浑浊，而是透着一种最纯粹的纯洁。
　　
　　“姥姥...这是什么地方...”木森森像一个孩子一样观望着这片陌生的世外桃源，心里竟然萌生出一种异常亲切的感觉。“这是虚空世界，是由无数位兔妖圣尊用死后的灵气所建成，只有兔妖界的下一任圣尊才有权利使用这个虚空世界。这也是你的母亲，留给你和你妹妹的最后一个东西，也是那些人直到现在还不肯放过你们的原因。”
　　
　　提到母亲，木森森的眼神闪过一丝黯然，但却被她马上掩饰过去，又换上了那种没心没肺的样子。“姥姥...我想问的是，你带我来这里干嘛？”拜托我现在真的是没有时间好不好？那个凶神恶煞的女人今晚上可就要杀过来了，我要是不找个房子和身份证，可就要被剥皮拆骨了。
　　
　　“笨蛋，我带你来这里，必然是为了解决你的事。你的母亲曾经在这块虚无世界留下一个箱子，我当时问她是什么，她只是说你以后必定会用到。其实我一直都不了解你母亲的想法，不过既然你现在遇到了麻烦，就来这里看看能不能帮助到你。”
　　
　　“哦，那那个箱子在哪里？不要告诉我埋在树下面。”木森森一脸黑线的说，同时想象着原来这种在小说里才会出现的狗血剧情原来在现实中也真的会出现啊。“呸，你母亲，我的女儿怎么会做那么白痴的事！你不要以为谁都像你一样傻！”
　　
　　木嫣一脸无奈的说着，然后伸出两指，一道白光快速的从两人眼前蹿过，打在一块巨大的石头上。只听得“砰”的一声，巨大的石头裂开，一个只有巴掌大小的木盒子便出现在两个人的眼前。
　　
　　“哇...”
　　“哇...”
　　两个人同时发出惊讶的叫声。
　　
　　“好小的盒子啊...”
　　“好小的盒子啊...”
　　喂！难道你们两个难道不明白，麻雀虽小，但是五脏俱全的道理吗！
　　
　　回过神之后，木森森快速的跑向那个小盒子，生怕一阵风来了就把这个小小的盒子给吹跑了。盒子真的很小，一只手就可以托住。但是当木森森真正触碰到这个盒子的时候，一种奇异的暖流竟猛然蹿入到她的体内。一种喜悦夹杂着心疼的感觉快速的在心口扩散开，竟让木森森不知不觉的流下了眼泪。
　　
　　细长的手指轻轻的抚摸着盒上的暗紫色纹路，然后打开... 

作者有话要说：咳咳...在此解释一下，最近晓暴的jj账号出了问题，于是总是会出现有其他人上我的号，回复留言的事，请亲们注意，如果不是看起来很淫荡的留言，那一定不是我回复的。
另外告诉大家，本文名曰：龟兔赛跑，那么主角便是乌龟和兔子，至于小狐狸精呢，是配角撒配角
而姥姥和妹妹这对cp呢，也是配角，如果大家喜欢的话，我会弄番外给你们，不过还是希望大家支持主角，小木和小乌都是萌物啊。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　就在盒子被开启的同时，两个人也同时瞪大了眼睛，生怕错过了什么精彩的东西。然而，人算不如天算，事情并没有如两个人预想的那样发生，更没有什么金光闪闪的宝藏。有的只是一张房契，一把钥匙，一个印有木森森照片的证件，和一张纸。
　　
　　木森森并没有先去看那张房契，反而用颤抖的手先拿起了那张纸。黑色的墨字也许是被施了什么法术，使得在经过了一年年以后仍然崭新如初。随着一个个娟秀的字体映入眼帘，木森森的眼泪也情不自禁的顺着眼角流了下来。
　　
　　小木，也许当你看到这封信的时候，母尊已经不存在于这个世界上的任何一个角落了。但是请你不要伤心，也不要为我难过。希望你能记住，你和II永远都是我的骄傲。只要你们两个能快乐的生活下去，就算是灰飞烟灭，我也会去笑着面对。
　　
　　跟着姥姥，你们两个都要听话，母尊年轻的时候，便是被你们的姥姥照顾长大的。此时此刻，在写着这封信的时候，我已经知道我将不久于人世。我没有能力保护好你们，更没有什么东西可以为你留下的。只是给你在人间留下一个小小的安身之地，希望你有朝一日总会用到。
　　
　　母尊，绝笔。
　　
　　人类经常会说这样一句话，世界上最伟大的人，便是母亲。最伟大的感情，便是母爱。直到今时今日，木森森才能完全体会到这句话的真正含义。双手用力的捏着那张薄薄的白纸，却又怕自己一个不小心会将它弄碎。
　　
　　“姥姥...我好想母尊，真的好想她。”木森森把头埋在木嫣的颈窝处，压抑的哭声随之而来。“小木，听你母尊的话，不要再难过。你既然是她的女儿，就该让自己变得坚强起来。在我的印象中，你的母亲，我的女儿，从来不是一个懦弱的人。所以作为她的孩子，，你也不应该这样。”
　　
　　“姥姥...真的不可以为母尊报仇吗？我好恨，我好恨那些人！他们怎么可以这样对待母尊，母尊明明对他们那么好，她们为什么要害她！”木森森猛然推开木嫣，大声的嘶吼着。本来乌黑的瞳孔也在一瞬间变得猩红，里面充满着恨意。
　　
　　“啪！”响亮的声音在整个虚空世界回荡着，木嫣看着眼前这个让她陌生的孙女，心里有着怜惜，更多的则是不安。“闭嘴！是谁允许你说出刚才那些混账话！你难道不知道我带你们两个隐居在青云山的目的！你难道不懂咱们三个人隐姓埋名了一千年究竟是谁为了什么！又是为了谁！”
　　
　　听着木嫣的话，木森森并没有回答，只是静静的站在那里。是啊，如果不是自己，母尊又怎么会被兔妖界的那些长老盯上，如果不是自己，他们又怎么会引发那次的战争。如果不是自己，姥姥和妹妹又怎么会沦落到这种地步。
　　
　　似乎，一切不好的事情都是自己引发的呢。“哈哈...哈哈哈...”木森森忽然仰起头大声的笑着，就像是历经沧桑后的顿然醒悟，决绝而凄美。木嫣显然是被木森森的这副样子吓到，她急忙走上前去摇晃着木森森的身体，生怕她一个不小心就会走火入魔。
　　
　　“姥姥...对不起...对不起...”木森森自顾自的呢喃着，在话音落地之后，便猛的向外面跑去，一瞬间就不见了人影。看着那人消失的方向，木嫣的眼里闪过一丝惊讶。这个虚空世界，进来容易出去难。
　　
　　只要知道了所在地，不管是谁都可以进到这里。然而如果你并非这个世界所认可的主人，便会被里面历代尊主的魂识所困住，一辈子都无法离开。然而刚才的木森森竟然可以轻而易举的闯破这个世界，究竟是天赋异禀，还是误打误撞呢？
　　
　　浑浑噩噩的离开青云山，望着自己刚刚走下来的地方。木森森勉强扯出一抹苦笑，却是比哭还难看。究竟自己该去哪里？哪里又是自己可以去的地方？天下之大，除了青云山之外那里还能容纳下自己？
　　
　　掏出那张母尊留给自己的信，然后小心翼翼的放在那个木质的盒子里。看着看着，竟然又一次的出了神。
　　
　　等到木森森回过神的时候，天色已经黑了下来。想到和邱以晴的约定，木森森急忙就用瞬移赶了过去。不得不说，兔子的脚程还是很快的。只是普通人一眨眼的功夫，木森森就已经到了瑜辉公司的楼下，也正好碰到从大门口走出的邱以晴。
　　
　　“嗨，Joan，我还以为你不来了呢，差点就要报警了哦。”邱以晴一边笑着，一边摇了摇手里的手机。“走吧，带我去你家，正好继续我们今天在办公室没有做好的事。”邱以晴在说这句话的时候，眼里的欲望已经毫不掩饰的展露出来，细长的丹凤眼里透着一股勾人的妖气。比起经常欺负木森森的狐狸精，已经是有过之而无不及。
　　
　　面对如此强大的诱惑，木森森这根木头又怎么能抵挡的住，一下子就报出了今天在房契上看到的地址，然后上了狼车。刚开始听到木森森报出的地址，邱以晴明显的一愣。兴华小区，在A市算的上数一数二的住宅区，一般也只有一些多金的白领和公司的经理才会住在那种地方。凭着木森森模特的身份，应该是完全付不起那里的房价的。
　　
　　想到这里，邱以晴对木森森的好奇心不禁又多了一分。她一向都是喜欢那些神秘的事物，当然，人也不会例外。就算你是毒药，就算你的刻意接近真的是有什么目的，这样的尤物先吃抹干净，自己也不会吃亏。不得不说，邱以晴的色心真的已经强大到了某种地步。
　　
　　两个人到了小区，木森森也是第一次来这里，所以还要找来保安人员为自己带路。邱以晴虽然有着疑惑，却也并不出声，就这样安静的跟在木森森的后面。站在门口，木森森在两个人的注目礼之下，故作镇定的用钥匙打开了门。
　　
　　虽然之前怀疑过木森森住在这里的真实性，但是当邱以晴进入到这个房间，看到满屋子木森森的照片时，所有的疑惑都消失殆尽，取而代之的则是一阵恶寒。究竟是自恋到什么地步的人，会把整个房间都挂满了自己的照片？连镜子和厕所都不放过？
　　
　　“呵呵...呵呵...”木森森尴尬的笑着，然后偷偷的在一旁打量着这个房子。房间的整个色调以温馨为主，淡蓝色的墙纸铺满了整个房间，让人觉得舒适异常，如果没有那些照片的话。房子总共有两个卧室，每个卧室的里都设有专属的洗手间。还有一个干干净净的厨房，外加上大的不像话的客厅。
　　
　　邱以晴坐在那里，忽然觉得有些口渴，便一点都不客气的自己去倒水。过了一会，木森森看着走出来满脸黑线的邱以晴，不解的问道：“怎么了？是有什么不舒服吗？”“呵呵...你说呢？”邱以晴说着把杯子调转过来，只见杯子上赫然印着一张木森森的笑脸。
　　
　　“...”
　　“...”
　　“其实你可以去找一个没有我的杯子。”
　　“我也想找，可是，有吗？”
　　“...”
　　“...”
　　
　　放下杯子，邱以晴收回打量房间的目光，反而把视线转移到木森森的身上。她实在不明白，这个长得如此妖孽的女人为什么会做出与她形象如此格格不入的事情。如果按照网络上的属性来分，这应该是最近才流行起来属性――三无？呆受？
　　
　　不不不...摇晃掉头脑里那些白痴的想法，邱以晴起身搂过木森森的身体，一个转身就把她压倒了沙发上。速度之快，就连以速度著称的兔子都没有反应过来。“晴，你...唔...”木森森刚想要开口说些什么，嘴巴却已经被邱以晴火热的吻给堵住。
　　
　　“你这个妖精，究竟还要让我忍多久？你知道我为了动你，已经有三天没有找其他女人了吗？今天如果不把你给榨干，我就对不起我自己。”邱以晴一边吻着木森森的唇瓣，一边说着。她现在已经不想去管木森森呢的身份和目的，只想要把这个女人压在身下一遍一遍的蹂躏。
　　
　　“啊...明明是你...”感觉到邱以晴的手已经抚上了自己的胸部，还用力的捏着，木森森情不自禁的低吟出声。不同于一般的女人，木森森是只兔子，所以对贞操那方面的事还真的不是太在乎。
　　
　　俗话说的好，任何生物都是有欲望的。而木森森这一只禁欲了1000年的处兔，自然也会发春。所以对待邱以晴的抚摸，并没有任何反抗的意思。所以亲们要明白！她并不是渣受啊喂！
　　
　　抚摸着木森森浑圆的两颗饱满，邱以晴已经迫不及待的伸手去解开她的衣服。与一般模特的排骨身材不同，木森森虽然瘦，但是该有料的地方却还是一点没少。“呵呵...你的胸真的发育的很好，是我上过的那些模特里最大也是最美的，不知道有没有C呢？”
　　
　　邱以晴在木森森的耳边说着萎靡之极的话，两只手也顺势脱掉了她的文胸。两颗洁白球就这样弹了出来，同时还有一张身份证。
　　
　　“这是...”邱以晴拿过掉在木森森胸前的身份证，一双眼睛却直勾勾的盯着姓名那处。犹如一道天雷灌顶而来，直直的劈在邱以晴的头上，让她的身体骤然变冷，欲望也转变成零。
　　
　　“你的中文名是...木森森？”邱以晴面无表情的问着此时此刻被自己压在身下的女人，不敢想象世界上竟然会有父母会给孩子起这样的名字。“恩...”木森森呆呆的回答着，因为动了情的关系，也让她的智商变得有些低，虽然本来就不高。
　　
　　“我想我们还是当朋友比较好，我实在无法容忍我的身边总是会有一堆木头晃来晃去。你仍然还可以留在瑜辉公司当模特，但是你我以后就只是普通的上司和下属的关系。你不需要去找我，我也不会找你。就这样，再见。”
　　
　　邱以晴快速的丢下几句话，就离开了房间，留下一只傻呆呆的兔子望着身份证发呆。 

作者有话要说：咳咳...下章小乌隆重登场，真的素乌龟啊，出场慢了N步




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　虽然人人都说，一见钟情的爱必定是短暂的，但是木森森却从不这么认为。看着已经人去楼空的房间，木森森失落脱掉剩下的衣服，然后放水，洗澡。洗去身体上的燥热，同时也可以让疲惫了几天的身体得到松懈。
　　
　　把头靠在浴缸上，木森森嘴里叨念着自己的名字。“木森森...木森森...真的有这么难听？怎么可能刚刚还好好的，却在看到自己的名字时就离开了呢？难道真的如她所说，自己只是一个过客？
　　
　　这边，木森森泡在浴缸里纠结着自己名字的问题，而另一头的邱以晴，也着实不好过。为什么色胆包天的她仅仅会因为一个名字就放弃了木森森的贞操？这是一个极具有探究性的问题。其实原因也只有那么简单，就是她不想再伤害另一个女人。
　　
　　虽然木森森长得极其妖孽，行为又很是随便，但是却仍然逃不过邱以晴的法眼。在刚才两个人激情碰撞的时候，邱以晴能明显感觉到木森森对于床事的陌生。而在自己脱掉她的裤子时，那人眼里散发出的并不是渴望，而是一种好奇。
　　
　　如果是那个眼神让邱以晴产生了停下来的想法，那么木森森的那张身份证就是给了邱以晴足够的理由。作为邱氏集团的千金，再加上那张迷惑众生的样貌。使得邱以晴也成为了A市的名人，但凡是听说过她的人，就都了解她的性格。
　　
　　喜欢女人，有严重的恐男症，换女朋友如换衣服，上过的女人可能比你吃过的饭还多。这样的一个女人，既让女人嫉妒而着迷，又让男人迷恋而记恨。所以，对于凡事追求完美的邱以晴，会为了一个女人的名字而抛弃她也不是不可能的事。
　　
　　洗好了澡，木森森就这样□着从浴室走了出来。反正以前她当兔子的时候，已经裸体了一年，忽然开始穿衣服，也是有些不习惯的。走进那个属于自己的卧室，这是她进了这个屋子这么久，第一次进到这里。仅仅是踏入的第一秒，便感觉到异常的温馨。
　　
　　房间里有着淡淡的清香，似花似草。一张洁白的大床上放着同样洁白的棉被和枕头，墙的周围也挂满了自己的照片。抬起头扫视着那些照片，木森森惊讶的发现里面的自己竟然没有一张是穿着相同衣服的。不管是场景还是拍摄的角度，都有着细微的差异。
　　
　　而唯一相同的那一点，便是每张照片里的自己，都是笑着的。
　　
　　究竟是谁拍下了这些照片，木森森无法知道。但是却能从每张照片里自己的样子看出，拍照的那个人一定是很爱很爱自己的。
　　
　　躺在舒适的床上，却怎样都无法进入睡眠，木森森干脆一下子坐了起来，穿上衣服就往外走。虽然不知道去哪里，但是木森森只是想找个有人的地方，只是不想自己一个人呆在家里。这样的安静，让她觉得害怕。
　　
　　漫无目地的走着，不知不觉间就来到了第一次和邱以晴遇见的酒吧。木森森想也没想就冲了进去，完全不顾酒吧那些门卫诧异的眼神。进到酒吧里，就如同进入到了另一个世界。即使A市夜晚的街道也是异常明亮的，却和这里完全不同。
　　
　　这是一个萎靡之地，人们可以在在这尽情的释放压力，丢掉自己的束缚，做一个完完整整的人。虽然只来过一次，木森森就已经爱上了这里。身为一只兔子，她自认没有什么压力。那么到这里来的唯一一个目的，就是寻找像邱以晴那样的美女。
　　
　　既然有了目标，木森森也不再耽误时间。一双贼眼便开始盯着那些美女冒光，而且专挑特殊部位看。很多时候，木森森的视线都会和那个被她偷窥的人撞到。大多数美女只会回以微微一笑，表示毫无压力。而极少数的人，则是用那种很不得把木森森生吞活剥了的眼神瞪向她，潜台词曰：你丫的都已经这么美了，还看我干嘛？这是示威？尼玛是示威吗？
　　
　　木森森就这样站在酒吧的大厅里到处观望，过于专注的她显然没有发现角落处的岁一双眼睛自从她进来就一直跟随着她。
　　
　　寻找了许久，直到木森森的行为已经快要引起所有美女的对象，所有保护美女的中年大叔的怀疑时，她也算是寻觅到了一个目标。那是一个坐在靠墙位置的女人，与其他人不同的是，女人只是静静的坐在那里，没有任何人陪她，更没有动桌上的酒。
　　
　　因为灯光的关系，女人的表情让木森森无法看清，也只能从她的形态上来判断出她是不是一个美女。黑色的长发慵懒的披在肩上，一袭黑色的紧身连衣短裙把丰盈的胸部和纤腰展露无遗。也许是女人的脖子上挂了一串钻石项链的缘故，木森森总是会觉得那个女人的脖子在发光。
　　
　　就如同一个猥琐大叔一样盯了许久，木森森才咽了咽口水走了过去。虽然这并不是她第一次来酒吧，但是勾引人的这种技术活她还真是第一次干。于是，木森森一边走着，一边在心里给自己打气，同时表面上还装作一副波浪不惊的样子，淡淡的笑着。
　　
　　“嗨，美女，你是一个人吗？不如我来陪你聊聊天好不好？”学着电视剧里那所俗套的台词，木森森也开始一套一套的按班照抄。话音落地之后，木森森还没有等到女人的回答便已经坐到了旁边，启开一瓶酒自顾自的喝起来。
　　
　　女人并不理会木森森，更不恼怒于木森森的随便，仅仅是把本来就抬得不高的头压得更低，甚至快要碰到她自己的胸部上。察觉到身边人的异样，木森森一把就搂住了女人的肩膀。“怎么了？美女还害羞啊？我们都是女孩子嘛，有什么好害羞的。”
　　
　　即使是被木森森搂住，那个女人也并没有一丝挣扎，反而是小鸟依人一般的窝在木森森的怀里。殊不知，她这一下子可是美坏了这只傻兔子，心里早就已经乐开了花。姥姥，II，你们看到了吗？没想到我木森森还会有今天，以后你们谁也不准再说我傻了，如果你们比我聪明的话，你们也去找一个这样的美女来抱啊。
　　
　　“你真的觉得我是美女吗？”就在木森森在脑袋里各种意淫萎缩无下限的时候，怀里的女人忽然开口说了话。虽然声音听起来有些粗，但木森森也没来得及想这么多。听着女人的话，笑的那叫一个灿烂，恨不得把太阳都给比了下去。
　　
　　“当然了，我是真的觉得你很美，不知道你叫什么名字？我们交个朋友好不好？”木森森一边问着，一边又把搂着女人纤腰的手紧了紧。感觉到怀里人身体的颤抖，身体竟也变得燥热起来。这个女人没有拒绝自己的拥抱，是不是证明她也是喜欢自己的呢？
　　
　　而就在木森森思考的时候，一个天旋地转，身体就已经被压在了沙发上。木森森睁开眼，对上的便是一张无比狰狞的面孔。粗粗的眉毛就像是两根毛毛虫一样依附在眼皮上，小小的眼睛恨不得成了一条缝。即使是涂了N层的粉也遮盖不住的雀斑让木森森一阵干呕，最可怕的还是那颗长在鼻头，无比硕大，带着黑毛的吾子。
　　
　　“你不是说我是美女吗？我很美的对不对？虽然我是男人，但是我却要美过任何一个女人对不对？你说要和我在一起？是不是真的？我叫张宇，你也可以叫我张咩咩，因为我觉得那些小羊真的是太可爱了，总是咩咩的叫着。”随着这位伪娘的开口，木森森只觉得一股臭气扑面而来，几乎快要让她窒息掉。那种威力，丝毫不亚于下水道囤积了几百年的臭水。
　　
　　木森森的感觉到自己的视线已经开始有些模糊，并不是身体出了什么问题，而是活生生被吓的。现在她终于明白到，“太容易得到的幸福总不会是太美好的”这句话的真正含义了。原来，低着头，不说话的美女也并不一定是真的美女，很有可能是披着狼皮，应装成小羊的恐怖伪娘。
　　
　　如果可以的话，木森森真的很想现在就晕死过去，奈何眼前的那张脸却越来越清楚，还有逐渐向自己靠近的趋势。仰天长啸一声，我的命为什么这么苦啊！为什么碰到的不是凶神恶煞的女人就是伪娘啊！伪娘就算了！为什么要给我搞一个如此抽象的伪娘！
　　
　　“怎么了？你不是说我美吗？是不是我太美了，你觉得自卑？配不上我，放心，宝贝儿，我会好好爱你的，我会爱你一辈子。”伪娘一边说着，那张狰狞的大脸就贴了上来。木森森只觉得一阵强烈的恶心感在胃里蔓延开，一脚踹开压在自己身上的这只伪娘，飞快跑去了女厕所。
　　
　　很多时候，马桶君也真的很不容易，它忍辱负重，忍受着世界上最残忍的折磨，却一辈子都无法得到解脱。然而，身体上的折磨和灵魂上的享受却是无法比较的。所以，为了等待着一个个美女的自投罗网，马桶君也欣然接受了这个关荣的使命。这便是男厕所的马桶君自杀率比女厕所的马桶君自杀率高的基本原因。
　　
　　马森森跪在地上吐了一个昏天暗地，那架势就好像要把肠子都给吐出来一般。终于在虚脱了之后，木森森缓缓的站了起来。却怎么都没想到，高跟鞋会在这个时候和自己作对，一个重心不稳就向后倒了下去。
　　
　　本以为会和地板来个亲密接触，却怎么都没想到，地板换成了软软的怀抱，耳边是犹如棉花糖一样温柔的声音。
　　
　　“你还好吗？” 

作者有话要说：咳咳...我想即使不用我说，大家都知道那个犹如棉花糖一般软绵绵的声音是来自于谁了吧？
那么，下面就请大家拭目以待。看看诱受小兔子是如何把万年受乌龟诱拐成功，压上自己的！

另外我还想要说一件事，很多亲们向我提出希望我能只更新一个文，而不要同时更新两个文，对于你们提出的建议。我经过了认真的思考，决定接受。所以当姐妹文写完之后，我会专心的写龟兔，不会再开下一个新文。有人说我的更新真的太慢太慢了，一周几乎看不到什么进展。我并不想解释什么，但是我想说的是，我并没有故意去拖字数，那仅仅是必要的过度。大家可以去看看我的第一个文，一件事接着一件事的出现，内容十分的紧凑，一眼就可以看出是出自新人之笔。虽然我写文的时间不长，但是我所写出的每一个文都是真心真意去写的，并没有一点的不认真。既然开了坑，我就会认真的完成，不会因为重视了那个而忽略了那个。在晋江这些作者中，我自认为我的速度真的已经不慢了，有多少一天一个文还不能保证日更的？你们数过吗？我现在一天两个文同时更新，周六周日休息，一周五更，这样的速度我想在jj也没有几个了。所以希望大家给我一点时间，我会把鞭殇完结，然后再一心一意的写龟兔。在此感谢大家，我今天话有点多了，见谅。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　命运就像是个喜爱搞恶作剧的孩子，总是会让各种各样的人在各种各样的情况下遇到。也许有的时候，我们命定的恋人就那样与我们擦身而过，成为路人。也许有时候，我们会在某种突发情况下与彼此熟识，那样，就促成了一世的姻缘。
　　
　　木森森呆呆的看着出现在自己头顶上方的那张脸，感受着那个人纤细修长的手指按在腰部的触感，竟然微微有些沉醉了。细细的打量着抱着自己的这个女人，比自己深一些的褐黄色头发四六分的散在额前，露出没有任何瑕疵的光洁额头。
　　
　　细长的丹凤眼虽然是在看着自己，但是那眼神中的温柔却没有丝毫的虚假，一点都不像是对待一个陌生人的眼神。鼻子的高度适中，鼻头圆润小巧，像极了电视剧里的那些大家闺秀。而最令木森森着迷的，却是鼻子下面的那张嘴。过于薄的唇瓣也许是涂了某种唇膏，散发着水润的光泽，甚至让人有一种忍不住想要吻上去的欲望。
　　
　　“看够了吗？”略发冰冷和不满的声音在耳边响起，也是这一句话，让木森森的花痴状态彻底结束。“啊？没看够，啊！不是，我是说你很好看，我没看够。其实，没看够也不能继续看了啊！”
　　
　　木森森急忙从女人的怀抱中站起身，然后慌乱的解释着，丝毫没有发现女人眼里闪过的一丝戏谑。“哦？你在说什么？”女人的眉头紧紧的皱着的，脸上有着明显的不解，如果有旁观者的话，便可以把这种表情归类于无奈。
　　
　　“啊？那个...我没有故意调戏你！我没有对你看个没完啊！那个，你千万别变成伪娘吓我！”完了，这孩子应该是被那个伪娘吓傻了，于是也不管站在面前的是谁，直接把美女都看成了会变成伪娘的怪物。
　　
　　一般的女人，尤其是美女，听到自己被一个素不相识的女人说成是伪娘。一定会黑下脸，然后挺起胸部证明自己是纯正的女人，是有料的女人！但是这个女人的举动的却是一反常态。细长的眼眉微微向上挑着，好看的嘴角边竟然是止不住的笑意。
　　
　　女人的反应自然一点不漏的被木森森看尽眼里，不知不觉间又一次看楞了神。“谨渲，你在干嘛？我们回家吧。”一个陌生女人的加入打断了两人之间和谐的气氛，木森森的视线循着声音望过去，在看到另一个女人进来的时候却不经意的皱了皱眉头。
　　
　　并不是这个进来的女人不好看，而是因为进来的这个女人的姿色真的不差。黑色的极腰长直发披散在肩上，发质好的甚至可以去拍洗发水广告。而那张细长的瓜子脸上，有着精致却异常妖媚的五官。配合着浓厚的烟熏妆，把妖精这个词诠释的淋漓尽致。
　　
　　如果按照常理来说，看到这样的美女木森森一定会两眼冒光，然后各种猥琐无下限的去勾引人家。然而这一次，木森森却对这个忽然进来的女人产生了厌恶的心思。尤其是在看到那个人勾住自己面前这个女人的手时所露出的表情，更是让木森森气不打一处来。
　　
　　甚至心里有一个声音在告诉她，上去吧，冲上去吧。把属于你的女人抢过来，把那个死女人踹走！然而，心里想的是一样，但是真正实践起来又是另一样。木森森极为淑女的对着两个女人笑笑，然后说了声谢谢。心里却已经把那个妖媚的女人骂了一千遍。
　　
　　被叫做谨渲的女人回过头，貌似不经意的瞥了一眼一面不满的木森森，然后竟然笑出了声来。“谨渲？你笑什么？”妖媚的女人不解的问着身旁的女人，心里却有着淡淡的失落。似乎这个人从和自己在一起之后，就从未露出过这样的笑。那今晚，你的笑又是为谁而开怀？
　　
　　“梓言，我们分手吧。”两个人刚刚坐到车上，一句没有任何感情的话便在车厢内响起。妖媚的女人在到这句话之后明显的一愣，然后便是无奈的笑着。慢慢的，那个笑容变得越来越狰狞，最后化作了眼泪弄花了本来精致异常的脸。
　　
　　“谨渲，我知道，自从你和我在一起之后一直都不快乐。其实我能猜到，你可能一点都不爱我。只是把我当成...当成一时消遣的工具。毕竟像我这样的一个小小的模特，又怎么能让你爱上我呢？只是我想告诉你，即使外界的人怎样说我和你在一起的目的，但是我邹梓言是真的爱你。”
　　
　　随着话音落地，邹梓言便解开安全带下了车，头也不回的跑开了酒吧门口。看着她跑开的样子，邬谨渲重重的叹了口气。“对不起，小言，并不是我不想爱你，只是我没有勇气，更不想拖累你而已。”
　　
　　经过了刚才的那两场完全不同的艳遇，木森森也终于感觉到疲惫。在厕所的门口向外面望去，发现并没有伪娘的影子之后便偷偷的跑出了酒吧，然后一路向充满温暖的兔子窝冲去。林子大了什么鸟都有，然后今天最可怕的一只鸟已经被木森森撞上了。
　　
　　到底要走多少霉运？造了几辈子的孽？才能遇到这么个极品？好奇的亲们可以试一下。
　　
　　直到躺上了床，木森森的脑袋里却仍然想着那个酒吧里的抽象伪娘。不得不说，长得美的人，可以让人过目不忘。而长得丑的人，却更可以让人刻骨铭心，毕竟那样的人真的是太他妈独特了，木森森在心里暗骂着。
　　
　　在进入梦想之前，木森森的脑袋里终于不是飞来飞去的伪娘，取而代之的则是今晚在洗手间碰到的那个美女。真的好可惜，就这样见了一面就分开了？你的名字是谨渲吧？真的很好听呢，比我的好听不知道有多少倍。不知道，还会不会再见呢？
　　
　　此时此刻，木森森自然是不知道她心心念念，在梦里都会梦到的美女竟然会在明天就再一次遇到。所以当她看到邬谨渲那张笑的无懈可击的脸时，整个人都呆愣在那里。甚至连T台都忘了走，而是傻傻的站在舞台中央望着那个人。
　　
　　因为木森森是瑜辉公司的新晋模特，又因为身材好，长相出众受到了不少的优待，更成了主打的新人。于是，在木森森进公司的第一天，负责人就给她安排了瑜辉公司里比较资深的经纪人和助理，这样的差别，也让不少人红了眼，起了嫉妒之心。
　　
　　“one two three...one two three...”木森森面无表情的站在镜子前面，然后和所有人一样练习着舞蹈教练传授的舞蹈，一颗心却早就飘了老远。毕竟像木森森这种思维独特的兔子，能引起她兴趣的东西并不多。
　　
　　一个是吃，另一个就是美女。此时，正是下午两点多，中午的时候木森森在食堂吃了三个人的饭量，自然是不会再想着吃。那么，就仅仅剩下了那个美女。自从来到了瑜辉公司她就发现，这里的美女的确是不少。虽然没有谨渲好看，也没有邱以晴的吸引力，但也勉强可以称得上是美女。
　　
　　就这样，木森森便开始了搜寻精品美女之路。学跳舞那就是个掩饰，真正的目的，便是发挥自己各种魅力，抱得美人归。很多人都会问，为什么木森森无时无刻都在想着美女？想要美女？其实这个问题很简单，春季，是大多数动物的发情期，那么兔子也不例外。禁欲了一千年的木森森，真的已经想当受想了好久。
　　
　　于是，木森森就这样过着一边训练，一边搜寻精品美女的小日子，却没想到这样安宁的生活仅仅是过到下午就被打乱了。今天晚上7点，A市将会举办一场盛大的服装展览会，这是被称为设计鬼才邬谨渲回国的第一场个人秀，也是她即将在中国扩展开来的第一步。
　　
　　作为这次服装展览会的合作公司，瑜辉的压力不言而喻。毕竟邬谨渲不是普通的服装设计师，而是位列世界前十的设计鬼才。曾经有人这样夸赞过邬谨渲：只要是被她砰过的东西，不管是一块破布，还是一张废纸，都会成为引领时尚界潮流宠儿。
　　
　　不得不说，这是一个很高的评价，更是很多人努力了无数年都无法超越的评价。正是因为邬谨渲的名气和才华，所以当她宣布回国发展的时候，才会在中国掀起一阵狂澜。而此时，邬谨渲把A市作为自己回国的第一站，那么就代表，不管是服装，还是模特，甚至是走秀，都要力求完美，一切都要做到最好。
　　
　　对于这一次的走秀，瑜辉公司和邱以晴自然也是极其重视，选取的模特都是目前娱乐圈里比较当红或资深的老手。然而正当走秀快要开始的时候，却传来一个令人绝望的消息。一个模特在赶来的路上出了车祸，此时正在送往医院抢救。
　　
　　精装部队少了一个人，怎么办？废话！当然是找人替补上！
　　
　　公司的高层在新来的这些模特里绕了足足有十圈，最后看着傻站在那里的木森森，一个狠心，一咬牙，就选了她。于是，便出现了此时此刻T台上的惨剧。
　　
　　邱以晴坐在台下早就已经白了脸，她怎么都没想到与木森森的再一次见面会是这种情况。而那个选了木森森的公司高层呢？很可能已经快要休克而亡了吧？或者，很可能已经在心里把木森森千刀万剐了...
　　
　　娃子啊，你那是干啥子哇？愣在哪里是干啥子哇？诶呦，噢妈妈咪啊！ 

作者有话要说：哈哈...真是恶趣味爆发了，我忽然想到，木森森这个呆呆的诱受在H的时候会不会特别的xx呢？
真是好想写H啊，不过时机未到，大家陪我再忍耐一下。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　绚烂的灯光照射在玻璃质的舞台上，随着音乐声响起，一场盛大的服装展览会正式开始。此次展览会，以春季为主，服装展的主题围绕着，环保新生，青春张扬，放肆健康，以及万苏复苏等多个主题展开。
　　
　　此次服装展览会所展出的服装全部出自被誉为创作鬼才的天才设计师，邬谨渲提供。这不仅仅是她回国发展的第一步，更是她踏出自己理想的第一步。今年已经27岁的她说：“中国的文化时尚界现在已经越来越趋于国际化，作为其中的一员，我又怎么能还留在外国发展？也是时候帮自己家做一点贡献了不是吗？”
　　
　　正对着舞台中央的台下，坐着的正是邬谨渲，而在她旁边的依次是瑜辉公司的总经理邱以晴，以及诸位高层人员，各大时尚杂志主编，各位娱乐公司总经理。仅仅是看着这些观看服装展的人，就足以证明邬谨渲的号召力。
　　
　　镜头转回到舞台，一个身材高挑的模特正从舞台后方款款而来，V领的亮片毛衫在一瞬间就吸引了众人的眼球，而下身的超短纺纱短裙也正好把修长纤细的美腿展露无疑。张扬而肆意的朋克头配合着小麦色的皮肤与高筒长靴，也完美的诠释了这次服装展的主题，放肆健康。
　　
　　邱以晴的眼睛在观看着台上那些模特的同时，也在偷偷的打量着邬谨渲。虽然早就已经听过这个女人的名字，但是这却是她第一次看到这个女人。不得不说，刚刚见到邬谨渲的第一眼，邱以晴就被她身上成熟的气质所征服。
　　
　　有一个直觉在告诉她，虽然这个女人的年龄和自己相仿，但是她的故事却比自己要多的多。因为眼里的那份沉着与沧桑，是无论如何都无法伪装得来的。想到这点，邱以晴在心里笑着，不知道这个人是不是可以接受女人呢？
　　
　　随着服装展接近尾声，展出的服装也就越来越精致，越来越完美。在一个模特穿着一身全部由一次性塑料所制成的衣服走出来时，掀起了全场的一个小高潮。不少时尚界的造型师看着那件衣服都睁大了眼睛，一副不可置信的模样，唯独邬谨渲仍然淡定的坐在那里。
　　
　　模特脸上仅仅花了淡妆，却仍然无法让人忽略她的美丽。白色一次性塑料袋一块块的拼接在一起，形成了一件及膝的紧身短裙。而就在模特转身的时候，更是让所有人倒吸一口气，衣服的背面，采用的是大胆的露背款式。而那两个随着模特走路而不停摆动的塑料袋制成的小翅膀更是让人眼前一亮。
　　
　　看着这件衣服，就连邱以晴都极其给力的傻了眼。“邬小姐，你真的很厉害。本来在之前听过外界对你的评价时我还有点不太相信，但是此时此刻，我真的相信你是天才了。”“呵呵，谢谢邱经理的夸奖，天才不敢当，只是从小就喜欢弄一些奇怪的东西而已。”面对邱以晴的称赞，邬谨渲仍然笑的无懈可击，就好像这里的一切都与她无关一样。
　　
　　无比环保的服装走下了台，背景音乐却在此时来了一个一百八十度的变换。舒缓而优雅的钢琴曲响起，让所有观展的人再一次沉醉其中。一个身材高挑的模特缓缓从舞台后方走来，一袭拖地的白色长裙闪亮的让人移不开眼睛。
　　
　　模特的脸上带着有些傻傻的笑，却没有一丝维和感，就好像她就该这样笑一样。随着女人迈出的第一步，一些眼尖的设计师和记者便发现了这个模特应该还是一个新人。因为不论是她的面部表情还是走路的间距与节奏都是外行人才会犯下的错误。
　　
　　不过好在，这个模特的外形和身高都算得上是佼佼者，也并没有出什么差错，所以台下的人也并没有说什么。这样的反应着实让选了木森森的公司高层松了一口气，然而正当他这口气还没喘完的时候，惊天霹雳就这样砸了下来。
　　
　　“10秒...30秒...”木森森就这样站在舞台的最前面，看着台下的邬谨渲。即使已经有工作人员向她打了无数次手势，却毫无疑问的被她无视了。因为此时此刻，她的眼中就只能容下那一个人―邬谨渲。
　　
　　木森森怎么样都不会想到，自己前一秒还心心念念的人竟然会在下一秒就出现在自己的眼前。老天啊，世界上怎么会有这么巧的事？我真他妈的走运！木森森在脑袋里天花乱坠的想着，如果此时她脑袋里的话被邱以晴听去，那么很可能会有生命危险了。
　　
　　“对不起，邬小姐，她是我们公司新来的模特。应该是从来没见过这么大的场面有点吓傻了，希望你不要见怪。另外，如果这次的事件对于您的工作有什么影响的话，本公司愿意全额赔偿。”邱以晴在一旁颇为无奈的说着，丝毫没有发现邬谨渲探究的目光。
　　
　　“邱经理，你难道认识这个新来的模特？”邬谨渲一边问着邱以晴，一边与台上的木森森深情对望着。好比当年的罗密欧与朱丽叶，催情更赛过现在已经不知道多大年纪的牛郎织女。
　　
　　“呵呵，也不是说太熟，只是她是我的一个朋友，我只是不希望她毁了自己的前程而已。”邱以晴听过邬谨渲的问题急忙解释着，不知道为什么，她总是觉得这个女人似乎知道自己和木森森的事情。
　　
　　“恩...既然是这样，那好吧。”邬谨渲的话音刚落，就已经站起身走向了舞台。然而还没等到众人吃惊过后，她却做出了更加大胆的动作。因为从这里走向后台需要一段时间，所以邬谨渲直接用一只手抓住了T台边的栏杆，纵身一跃便跳上了舞台。
　　
　　褐黄色的长发随着干净利落的动作在空中摇曳着，米白色的风衣，黑色的铅笔裤搭配着足足有8厘米的高跟鞋，更是帅气无比。邬谨渲跳上了舞台，脸上挂着的仍然是于刚才一样淡淡的笑。
　　
　　然后在所有人的注目礼中，她犹如绅士一般的牵起木森森的手，两个人静静的走下舞台。观众们的反应，两个人已经无法看到。仅仅能从如雷鸣一般的掌声来判断出，似乎反响还是不错的。
　　
　　“怎么了？”邬谨渲似笑非笑的看着瞅着自己发呆的木森森，问道。“啊？不是的！我...我喜欢你！”本来，发生了那样的事就已经让所有的注意力都转移到了木森森和邬谨渲的身上，再加上木森森这句话，几乎坐在后台所有的模特以及助理都在一瞬间停下了自己手里的事，然后怔怔的看着两人。
　　
　　“哦？喜欢我？你确定你说的是喜欢？”邬谨渲在听到木森森的话时眼里的确闪过一丝诧异，但随即又马上被她掩饰过去。“恩！我确定，我喜欢你。”木森森抬起头看着邬谨渲，仅仅是一秒钟的功夫，便再一次被那张脸给秒杀掉，陷入了花痴的无底洞中。
　　
　　渐渐的，那张脸开始向自己接近，木森森甚至能感觉到邬谨渲的呼吸打在自己的脸上，酥酥痒痒的，甚至想让她伸手去抓一抓。随着邬谨渲的鼻尖快要触碰到木森森时，在场的所有人都一起屏住了呼吸，等待着奇迹发生的那一刻。
　　
　　“听过龟兔赛跑的故事吗？兔子因为自大而输给了勤奋的乌龟。虽然结果还是乌龟赢了，但是每次看到这个故事我都很不满意呢。因为那里的乌龟真的太傻了，一点都不符合我们龟族的形象。你才刚刚修炼成人吧？可是我已经活了好久了呢，久到我自己都快要忘记了。”
　　
　　众所期待的奸情没有发生，暧昧倒是各种无下限。几乎在场的所有人都看到了邬谨渲在木森森的耳朵旁边说了很多话，也看到了木森森微微泛红的一张脸。然而，在最后，却来了一个翻转。
　　
　　邬谨渲说完便潇洒的离开，而木森森的脸色已经变得惨白，丝毫没有刚才的那种粉嫩与羞涩。
　　
　　晚上，木森森拖着疲惫的身体回到了家里。自从和邬谨渲分开之后，自己就是在各种责骂的声音中度过的。教练一个劲的说自己丢了她的人，让她没办法再继续训练自己。而那个选了自己的公司高层也是一副痛心疾首的样子，就好像是木森森偷走了他家几十个珍藏版的充气娃娃一样。
　　
　　对于这些人的责骂，木森森几乎都是充耳不闻，直接划下一道结界，就轻易的隔绝了那些噪音。原来她和自己一样也是妖精吗？可是为什么自己没有察觉到她的气息和味道呢？是因为种类不同？还是因为她的道行比自己高，故意隐藏了身份？
　　
　　这些问题，木森森在心里问了不下百变，可是却没有一个得到了解答。
　　
　　心总是会在想起那个人的时候泛起微微的酸痛，自己是被她讨厌了吗？果然异类是不可以结合的呢。 

作者有话要说：哦吼吼吼，两个人的jq终于浮现了，真是各种激动无下限啊
那个，距离推到要多远？
全看大家留言而定
如果少的话，晓暴可是会迟迟不上肉菜哦。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　虽然发生了昨天那样的事，但是木森森却还是不得不去瑜辉公司上班。毕竟这样的生活是她比较喜欢的，而有了昨天的那场走秀，木森森也初步了解了模特这一个行业。理解曰：穿着奇怪又麻烦的衣服，在台上走来走去，时不时还要卖弄风骚的摆一个造型。
　　
　　懒得徒步走过去，就用瞬移代步。仅仅是一眨眼的功夫，木森森就已经到了楼下。脑袋里浮现出昨天邬谨渲对自己的说过的话，以及那丝毫不留恋的背影。即使是木森森这样神经大条的兔子，也不免的哀伤一阵子。
　　
　　没想到来到人世间，第一次如此认真的表白就被拒绝，还真是挫败啊。
　　
　　去往舞蹈室的一路上，只要是知道昨天那件事的工作人员都对木森森投来了各种各样的目光。女人因为出于嫉妒心理，所以大多数是鄙视。而那些男人因为木森森的样貌，早就把昨天她犯下的白痴错误抛到脑后。现在又看到木森森愁眉苦脸的样子，也忍不住想要上前安慰几句。
　　
　　“Joan，你没事吧？是不是昨天老板骂了你？我告诉你，这都是常有的事，你也别太介意了。”
　　“对啊，那个老板经常那样子，你说说你一个新人，他和你较什么劲啊对吧？以后好好努力就行。”
　　
　　一些男同事把木森森围住，一个劲的安慰她，殊不知，当事人的心早就已经跑到了九霄云外去了。昨天自己表现的真的有那么不好吗？难道是这样她才会拒绝自己？可是，她不是也帮自己解围了吗？又怎么会因为这件事而生气？
　　
　　“Joan，你没事吧？说话啊？今天中午我请你吃饭好吗？”一个满脸长着青春痘，眼神猥琐的男人用手摸着木森森的肩膀，甚至连说话时喷出的唾液都被木森森看的一清二楚。一种恶心的感觉顿时从心里滋生发芽，木森森赶紧推开那些人，逃也似的去了舞蹈室。
　　
　　“草，装什么装，真以为自己是个模特就了不起了？”男人甲卸去了刚才的那副伪善嘴脸，不满的说着。“就是，咱们能看上她，那就是她几辈子修来的德，看她刚才那副样子，咱们还能吃了她不成？”
　　
　　如果木森森听到他们说的话，她也许真的会想一想，自己上辈子到底是修了什么德，才会碰到这些个极品。她改！还不行么？
　　
　　当一个人太过于出色的时候，便会招来各种各样的羡慕嫉妒恨。如果那些模特知道木森森的原型其实是一只白白的，胖胖的兔子的时候，她们会怎么想呢？至少应该不会像现在这样剑拔弩张，也许会脑残的大呼一声，好可爱哦！
　　
　　“喂，你就是昨天那个给公司丢尽了脸的新人吧？真不知道你有什么好的，老板居然会选你上去。你看看你那副不专业的样子，居然就直接站在台上不动了？真亏你今天还敢过来，我究竟是该夸你胆子大呢？还是该说你傻呢？”
　　
　　木森森听着这些话，然后抬起头看着和自己身高差不多的女人。虽然她长相不错，但是让木森森一点都喜欢不起来。难道这就是所谓的人类吗？自私自利，说话刻薄，任何事都要先考虑自己再考虑别人？难道简简单单一点不好吗？
　　
　　“喂！你说话啊，看着我干什么！”女人说着就要伸手去推木森森，却被她一个闪身轻松的躲了过去。女人显然是没有想到木森森会这么灵活，眼看着自己推了个空，也顿时觉得极其没面子，刚想要再次出手，却被另一个忽然插入的声音阻止。
　　
　　“你们在干什么！不用训练了吗？全部给我站好！全体惩罚静站一个小时，我没回来，谁都不许动一下！”面对教练的呵斥，刚才张牙舞爪的狼也顿时变成了一只温顺的小猫。怎么的？你是模特，你就是最大的？不！上面还有教练，教练的上面还有老板。你啊，就是个被压的货！
　　
　　都说恶魔可怕，但有些时候，人类却比恶魔还要可怕。木森森站在最后一排，看着那些站的笔直的人，心里确是一片冰凉。果然山外面的世界并不适合自己，不管走到哪里，都充满了算计。这样，又和那个成天勾心斗角的兔妖界有什么分别？只不过是兔子都换成了人而已。
　　
　　终于经过了一天的训练，木森森拖着疲惫的身体往外走，却意外被人拉住了手。一回头，果然是那个上午找过自己麻烦的人，一种不详的预感在心里窜起。“有事吗？”木森森拉回自己的手，问道。
　　
　　“呵呵，终于肯说句话了吗？我还以为你是哑巴呢。一会在门口等我，劝你最好不要跑。”女人说完就自顾自的走了出去，留下一脸呆样的木森森。“不跑？我不跑才怪啊。”看着女人的走远的背影，木森森喃喃的说着，然后一秒钟的功夫，就消失在门口。速度之快，几乎让所有人都没有发现这一奇观。
　　
　　俗话说的好，狡兔都有三窟呢，更何况是木森森这样一只修炼了年前，都成精了的兔子？所以说，想要打木森森，简单，想要杀了她吃肉，更简单。但是前提是，你先得抓到她，要不然，那一切就都是个空想！
　　
　　离开公司之后，木森森并没有选择回家，而是直接去了那个已经去了无数次的酒吧。在这里，她遇见了邬谨渲，同时也丢了自己的心。虽然两个人见面的次数加在一起也只有两次，可是木森森就是这样毫无理由的喜欢上了那个人。
　　
　　讨厌一个人，需要理由，但是喜欢一个人，却从来不需要理由。
　　
　　木森森并不知道怎么样才可以找到邬谨渲，便只能尝试着到这里来碰碰运气。想到上次在洗手间碰到的她，和她身边的那个女人，心里有着些许苦涩和不甘。那个女人应该是个人类吧，你可以和人类在一起，却不能接受我吗？
　　
　　有些时候，木森森看似神经大条，对什么都没心没肺的样子。但其实，她却比谁的心思都要细腻。她总喜欢把问题想的太过于复杂，而忽略了最原始的东西。就算她对于邬谨渲是一见钟情，可是邬谨渲对于她呢？如果一个仅仅才见面两次的人对你表白，任谁都会拒绝吧？所以，这件事还真是不能怪邬谨渲。
　　
　　这次走进酒吧，木森森并没有像前几次来那样满眼发光，更没有盯着某某美女看的眼睛都要飞出去。她仅仅是找到了一个座位，然后安静的在那里喝着酒。然而，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。
　　
　　现在时下最流行的属性谁什么？那就是冰冷气质的御姐啊亲！于是，木森森这次装的的确是很像，纤细修长的的手指拿着高脚杯，眼神迷离却又透着一丝忧伤。灯光偶尔会照过她的脸，那双乌黑的眸子里甚至还带着一层水雾。试问这样的女人，怎么可能会不诱人？
　　
　　于是乎，木森森成功的当了一把诱受，吊来了一只攻君。而且不得不说，这个攻君长的还真是不赖。“美女？一个人在这里？请我喝杯酒好吗？”无比熟悉的台词在耳边响起，木森森抬起头看着来人。那是一个留着黄色梨花头，画着浓妆的女人。
　　
　　女人的行为很大胆，衣着也同样大胆。黑色的低胸露背装使得两颗洁白的浑圆呼之欲出，而过于短的裙子也让里面的黑色蕾丝内裤暴漏无疑。最要命的是，女人此时正用穿着黑色丝袜的腿不脚的蹭着自己的腿，木森森只觉得身体剧烈的颤抖了一下，然后便出了满身的鸡皮疙瘩。
　　
　　如果是在以前碰到这样的状况，自己早就已经投怀送抱了，可是为什么这次会感觉有些恶心？木森森在心里分析着自己会有这样反应的原因，也自然而然的给了那个女人可乘之机。“你真美，即使没有化妆，还是这么好看，就连我也有些嫉妒呢。”
　　
　　因为身高的原因，女人的下巴就靠在木森森的肩膀上，而说话时吹拂的热气，更是直接打在她的耳垂之上。“小姐不好意思...唔...”木森森刚想要说些什么，却被女人直接覆盖上的来的双唇硬生生的打断。
　　
　　感觉到女人的舌头强硬的侵入到自己的嘴里，木森森只觉得一阵恶心，差点就要吐出来。大脑忽然有一阵的眩晕，然后身体便不由自主的动了起来。牙齿不受控制的咬住女人的舌头，甚至尝到了血腥味却也无法松口。
　　
　　“唔！”女人惊讶于木森森忽然的转变，然后拼命的想要把舌头收回来。然后木森森却好像是找了魔一般，力气越来越大。“放开唔...唔...”女人用力的推着木森森的肩膀，拼命的把身体向后退，这才把那条被咬的鲜血淋漓的小舌收了回来。
　　
　　“草，你是疯子吗？我只不过是吻了你而已，你需要这样吗？”女人愤怒的训斥着木森森，却在看到木森森手上拿起的酒杯时傻了眼。等到她反应过来的时候，杯子里的酒已经一滴不剩的浇在了自己的身上。
　　
　　“我操！”女人愤怒的爆了句粗口，然后就要伸手去打木森森。可是木森森是谁啊？她再怎么不济，也是只修炼千年的兔子精不是？快速的躲过女人的手，然后便是啪的一声，扇在了女人的脸上。
　　
　　惊觉自己的动作，木森森诧异的看着自己有些发麻的手。她不知道为什么自己会忽然动了起来，更不知道为什么身体会不受自己的控制。“你快走！我不是故意的，总之你快点走！”木森森急忙让那个女人离开，她猜到也许是自己受到了其他人的控制，更不敢想那个人接下来还会做出什么事。
　　
　　“混蛋！”女人不听木森森的劝告，抓起放在桌上的酒瓶就向她的头上砸去，结果...自然是可以想到的。木森森伸手接住了酒瓶，然后一脚把女人踹在了地上。可是，一脚当然是不够的，现在是什么时代？大优惠时代，买一送一，买一打送一箱。
　　
　　所以，当你在今天晚上到酒吧的时候，也许会看到这样一幕。
　　
　　一个美女，用脚踢着另一个美女，然后嘴里还喊着...
　　
　　“对不起！我不是故意的！我真的不是故意的！”
　　
　　没错，你是有意的。
　　
　　 

作者有话要说：噗，晓暴写这章的时候心情还是无比严肃的
等到回过头来看这章的时候，忽然觉得好恶搞
真的是蛮搞笑的，这是我的突破啊！轻松文神马的最累人了！
嗯嗯...

ps：昨天晓暴不幸被卷入了打架斗殴事件，结果被忽然冲出来的20多个男的从街头围殴到群尾，受伤惨重不止，还摔碎了偶的可爱小手机，真的是各种悲催无下限啊。你们看到这章的时候也许晓暴正在报仇，求安慰！求花花！求虎摸！希望我还能活着回来看大家的留言！呜呜呜...




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　在不知道究竟踹了女人多少脚以后，木森森终于找回了身体的所有权，急忙停住了脚。低下头，看着那个已经被自己踢晕的女人，诧异，惊悚，愧疚等各种心情顿时涌了上来。
　　
　　正当木森森不知道该如何处理这个晕倒的女人时，几个穿着黑色西装的男人便走了上来，然后在众人的注目下抬走了女人。这幅场景，不禁让在场的所有人都倒吸了一口气，这难道是现场版的杀人抛尸？
　　
　　没了热闹可看，刚才围了里三层外三层的人也一哄而散，继续去寻欢作乐。唯一不同的是，那些人似乎都选择了距离木森森较远的地方。毕竟刚才的那一幕太过于惊悚，谁都不想成为第二个被木森森踢晕的人。
　　
　　看到这样的效应，坐在角落里的邬谨渲笑的花枝乱颤。还好她刚才没有喝酒，否则一定会全数的喷出来。此时此刻，她真的觉得这只兔子真的是太可爱了。怎么会有人一边踢着人，一边说着对不起呢？
　　
　　“笑什么这么开心？”熟悉的声音再一次响起，虽然时隔不久，却仍然让邬谨渲听出了其中的变迁。抬起头，对上的便是邹梓言满脸笑意的脸。然而，虽然眼前的这个人是笑着的，邬谨渲却仍然能一眼看出她并不快乐。
　　
　　五千年？是怎样的一个概念？邬谨渲常常会这样问自己。可以与天匹敌的长寿？还是无人可及的修为？不是，都不是。五千年，仅仅是深入骨髓的孤单，高处不胜寒的烦恼。邬谨渲一直都想知道，这样的生活究竟什么时候才可以结束？
　　
　　人类常常会羡慕神仙，羡慕他们的长寿，羡慕他们无所不能的法术。可是这其中的苦，又有谁能真正的懂得？成人之前，那一千年的漫长等待，成人之后呢？却又失去了奋斗的目标，成了一个彻底的闲人。
　　
　　邬谨渲经历过无数的朝代，也去到过无数的国家与城市，更是交往过数不清的男女朋友。一直到很久很久以前，邬谨渲才真正的意识到，自己应该是只喜欢女人的。因为无论她和男性的朋友交往多久，关系有多深厚，在进行到最后一步的时候邬谨渲都会退却。
　　
　　知道并且确定自己是只喜欢女人的时候，邬谨渲曾经兴奋了整整一年。因为她终于在漫长的生命中寻找到了新的发现，有了新的认识。这对于已经三千多岁的她来说，的确是可喜可贺的。
　　
　　于是乎，邬谨渲便开始交往各种各样的女人，同时也越来越沉迷。女人的身体很软，虽然和男人的结实完全是无法比拟的。可也正是女人柔软的身体，才是最致命的吸引力。女人的身上还有着女人特有的香味，这更是男人的身上所不可能出现的，因为他们的身上只会有各种各样的汗味，脏一点的甚至会有更加让人无法忍受的气味发出。
　　
　　因为古时候的女子思想都比较保守，所以即使和邬谨渲在一起，两个人也从来没有做出过违规的举动。每当夜晚降临时，邬谨渲都会搂着身旁的女子哄她进入梦乡，然后便是一夜无眠。
　　
　　知道自己并不是普通的人类，而是一只妖精。自己有着无限的生命，而对方却只有短短的数十载。邬谨渲承认，她是一个自私的人。为了不让自己深陷在感情中无法自拔，她都会迫使自己不去爱上对方，这样的做法？是不是太过于残忍了呢？
　　
　　于是，就在邬谨渲自己都觉得自己的行为可耻之时，上天便已经惩罚了她。想到了这里，邬谨渲的眼睛微微眯着，但是那双漆黑的眸子中，却明显带着一层水雾。
　　
　　如果问起那是怎样的一个回忆，邬谨渲总是会这样说。
　　
　　那是一段短暂却美好的日子，自己终于放开了全部，爱上了一个人。那个人，只是一个普普通通的女人。有限的生命，平凡的长相。却在第一次见面的时候就偷走了邬谨渲的心，让她沉迷其中，无法自拔。
　　
　　回忆越是甜就越伤人，邬谨渲总是会在梦中梦到两个人相见时的那一幕幕，更多的时候，则是会梦到那个人离开自己时的场景。熟悉的身体仍然安静的躺在自己的怀中，却没有了一丝温度。自己抱着她，看着她的身体渐渐变为透明，直到完全消失，魂飞魄散。
　　
　　“谨宣，你还好吗？”邹梓言一脸担忧的看着满脸泪痕的邬谨渲，心里仍然还会被她这种伤心的样子深深的刺痛。“没事，我没事。”邬谨渲不着痕迹的擦掉脸上的眼泪，然后慌忙的掩饰着自己的失态。
　　
　　“梓言，最近，你过得好吗？”邬谨渲及时转移话题，同时给邹梓言倒满了酒，看着她一口喝掉，就没有再续杯。“呵呵，过得好吗？谨渲，你想让我怎么回答你？我又该怎么回答你？我真的很想笑着对你说我过得很好，可是我真的做不到。”
　　
　　“你知道当付出了全部的努力，却仍然得不到一点回报的感觉吗？我们在一起整整三年，你却从来没有对我笑过。即使我不断的在心里告诉自己，你只是不喜欢笑，并不是对着我笑不出来。可是...我们谁都知道，那只是我的自欺欺人和一厢情愿。”
　　
　　“你的心里...”邹梓言说到这里顿了顿，然后便摸上了邬谨渲的胸口。“谨渲，你的这里一直都有一个人的对吗？所以不管我付出多少努力，都无法在这里占有一席之地。我以前还傻傻的希望，只要我陪着你足够的时间，你就会爱上我，是我，想错了对吗？”
　　
　　“梓言，对不起。”虽然知道对不起并不能解决问题，可是除了对不起，又能说什么？是自己的自私伤害了这个女人。明明知道这个女人早就爱上了自己，可是自己却因为贪恋这样的爱而迟迟不肯放手。
　　
　　邬谨渲，你真是个混蛋！
　　
　　“你走吧，梓言，以后如果没有什么事，就不要再见面了。”简单的一句话，却像是一把利刃插入了心脏之中。邹梓言怔怔的站了起来，一脸不可置信的看着邬谨渲。只是在看到那张仍然笑的无懈可击的脸时，心已经被切成无数块。
　　
　　“我知道，我知道了。”邹梓言喃喃的说着，然后走出了酒吧。没有人看到，掉落在门口的那滴眼泪。
　　
　　邹梓言走后，邬谨渲脸上的笑容便马上消失的无影无踪。看着桌上服务员送来的酒，想也没想就灌进了胃里。很多时候，邬谨渲都会想，人类真是个聪明的物种，居然能发明出啤酒这种东西。虽然苦，却可以让人迷醉。
　　
　　“自己喝酒不会无聊吗？我来陪你吧。刚才那些事是你做的对不对？为什么要那样耍我？难道你觉得很有意思？”根本不用抬头，仅仅是听声音，邬谨渲便知道此时说话的人就是刚才被自己耍过的笨兔子。
　　
　　并没有回答那些问题的打算，邬谨渲仍然是自顾自的灌着酒。所以，她自然不会察觉到木森森看着自己眼神中透着的心疼。
　　
　　两个人一瓶一瓶的灌着酒，虽然她们都不是人而是妖，却也有喝醉这一说。废话！你给猪灌上一瓶子五粮液猪都会醉倒，更何况是一只乌龟和一只兔子？于是，两个人在奋斗了一个多小时后，桌上的酒也全数阵亡。
　　
　　本来，美女就是吸引眼球的存在，更何况是像邬谨渲和木森森这两只极品美女？所以，当两人踉跄着站起来的时候，便有一堆猥琐男走了过来，眼神里那毫不掩饰的欲望，着实把邬谨渲恶心个够呛。于是，随便使了个小小的法术，一龟一兔就踩着众人的身体华丽丽的走了过去。
　　
　　“老板，麻烦给我开两间最好的房间。”邬谨渲从兜里掏出一张卡，随手往桌上一扔，然后便拿了房卡走人。动作之帅气，完全不亚于那天在T台上的一幕。
　　
　　扶着不省人事的木森森一路到了房间，在着短短的一路上，邬谨渲已经在心里把木森森骂了无数次。你说你醉了就醉了吧？干嘛还要各种撒娇一般的往我身上蹭？还有！你那只手在干嘛？放在哪里啊喂！”
　　
　　在无数次把木森森在自己身上乱摸的手拍掉之后，在被木森森一路吃豆腐的条件下。邬谨渲终于成功的把她扔到了床上，流出汗水也早就浸透了衣衫。
　　
　　看了看床上那人因为醉酒之后略带红晕的一张脸，还有因为剧烈的运动而脱落的大领口毛衣。
　　
　　“咕嘟”一声，是邬谨渲咽口水的声音。 

作者有话要说：咳咳...下章是什么你们应该懂得，在此我想呼吁大家一下，努力撒花吧！
木有留言真的是木有动力啊！偶感觉木有人看这个新文
有点想赶紧完结的感觉
因为此文是偶的一个挑战，我很少写略带轻松的文
所以写此文的心情也极其忐忑，大家就别吝啬了，大把大把的撒花吧
咳咳...下章是否高清h，以这章的留言为基础
大家就rp爆发一次吧，用花花砸死我吧！




12
邬谨渲愣愣的看着在躺在床上，面色潮红的木森森。姣好的容貌配上完美的身材，让此时的她显得更加诱人。驼色的针织衫领口早就已经被那人无意识的举动弄乱，露出胸口那一大片洁白的软肉。 
“唔...”木森森发出一身低吟，似乎是觉得现在的姿势有些难受，于是换了个姿势继续睡。但是，却苦了站在一旁，意识仍然清醒的邬谨渲。两个人虽然都是千年的妖怪，但是等级却差了不知十万八千里。 
邬谨渲比木森森多出的那四千年，就像女人的更年期一样，是个不可逾越的鸿沟。四千年的差距，代表的不仅仅只有修为，更多的则是阅历。邬谨渲的确交往过很多的女友，所以对女人和女人之事也颇为了解。 现在属于21世纪，就算是个什么都不懂的孩子，也会在度娘的深深栽培下茁长成长，更何况是邬谨渲这么一个活了足足有五千年的王八精？ 然而，有些事是不得不说的。即使邬谨渲有着别人所没有的经验和阅历，但是她却不是个攻！也就是被压的货！很多时候，邬谨渲都会在想，为什么自己就是个受呢？为什么随随便便一个女人都能把自己给压了呢？ 于是，百思不得其解的邬谨渲果断去问了度娘，毕竟在这种时候，度娘比观音娘娘靠谱的多。问曰：“les中，被对方压在下面的那个是什么？”度娘答曰：“les中，在下面的属于受方，也就是P。如果您采用的是骑乘式的爱爱体位的话，就要另当别论。” 看到这样一句话，邬谨渲给力的石化了，甚至有一种想把电脑给砸了的冲动。但是，革命尚未完成，又怎么能提前身先士卒？于是，再问曰：“受是什么？”度娘答曰：“受，原指Gay中被压的一方，随着无下限的意淫，在如今也可以泛指女方中的受。” “受一般分为以下几种，万年受，女王受，淡定受，冰山受，御姐受，萝莉受，小白受，M受，贤惠受等等...太多太多了，我已经数不过来了。其中，以万年受最为窝囊，因为不管历经多少的时代变迁，万年受永远都只会是受，一辈子都无法翻身。” 
“靠！”邬谨渲不顾形象的报了句粗口，然后便啪的一下扣上了电脑。没想到自己居然是个万年受？怎么可能？自己怎么会是万年受？不用怀疑，邬谨渲是不肯接受事实。但是，残酷的现实却让她不得不去面对。 
脑海里浮现出电脑上那一张张清晰的白纸黑字，又联想到那些万年受的特征。什么遇强则弱，遇弱更弱，被压一次就无法翻身的弱智女流。天雷！滚滚的天雷！如果此时此刻不是在A市最繁华的街道上，邬谨渲真的很想抱头哀嚎一声：“人家不是万年受啊！人家只是不屑当攻而已啊！” 可是...邬谨渲慢慢的爬上了床，看着半醒半梦的木森森，心脏再一次不受控制的跳了起来。邬谨渲并不明白为什么自己会对这样的一只兔子产生欲望，更惊讶于一向是受惯了的自己，为什么会在看到木森森的时候就会有一种想要把她狠狠压在身下的冲动。 
为了证实自己的想法，邬谨渲思考了很久，还是慢慢的俯下身，吻住了木森森水润的唇瓣。四唇相触，点燃的是激情。这样的感觉真的太过于美好，让邬谨渲不由自主的沉迷其中，心甘情愿的掉进欲望所开垦的深坑之中。 小舌顺着微启的唇瓣探入进另一个空间，邬谨渲不停的用舌尖挑逗着木森森的舌根，直到后者开始不由自主的回应，才露出一个淡淡的笑容。牙齿轻轻的啃咬着鲜嫩的下唇，那种力道不轻不重，让木森森从未经过人事的身体一下子被点燃，烧个精光。 “嗯...好热...”木森森低声的呢喃着，细长的手臂也环住了邬谨渲的腰。也许是得到了对方的默认，邬谨渲的动作更加放肆起来。不想浪费时间去脱掉那些复杂的衣服，邬谨渲的两指一挑，两个人的衣服便整齐的掉落在床上。 看着眼前那具没有任何瑕疵的酮体，邬谨渲就像是打了鸡血一样的兴奋，小腹涌起的燥热让她失去了理智。不停的用舌尖舔舐着身下的那具躯体，然后在上面留下暧昧的红色印记。直到遇见了那两座洁白的山峰，才愣愣的停了下来。 
木森森虽然瘦，可是该有料的地方却一点都没少，早在第一次见面时，邬谨渲就想到这两颗球应该达到了C罩杯。可是...隔着衣服看，和如此零距离的接触又怎么会一样。邬谨渲把下巴抵在木森森的小腹之处，眼睛却直勾勾的看着那两颗如高山一般的浑圆。 
山峰上的两颗红豆早已经因为动情而高高的耸立着，散发着诱人的气息，更像是迷惑人类的妖孽。头脑有一瞬间的空白，酒精也因为兴奋的神经而开始发挥功效。于是，邬谨渲也不再观望，快速的含住了其中一颗，然后用力的啃咬吮吸着。“唔...谨渲...好...好疼...” 
经过刚才的那些挑逗，木森森早已从半眠的状态下经醒过来。此时此刻，她仰着头看着埋在自己胸前动作的邬谨渲，一种满足感竟然奇迹般的填满了胸口，暖暖的让人迷恋。 虽然听到了木森森的痛呼，可是邬谨渲却一点都不打算放过她，反而是咬的更加用力。身体内的欲望已经越积越多，甚至快要破体而出。“呼...”邬谨渲忽然抬起头用力的喘着气，然后又极快的再一次俯下身，咬住了另一边的红豆。 
“嗯...”木森森无力的倒在床上，刚刚被邬谨渲咬过的顶端已经有些发麻，即使是这样，却仍然遮盖不了那种慑人的快感。“我要你...”邬谨渲一边啃咬着木森森的浑圆，一边含糊的说着。 话音刚落，邬谨渲的一只手便已经游走到了木森森的下体。指尖刚刚触碰到那块芳泽之地，就已经被花穴口渗出的蜜液给濡湿。“呵呵...你真敏感，我就喜欢你这样的身体。”邬谨渲趴在木森森的耳边说着挑逗的话，中指和拇指也使坏的捏住那颗肿胀不堪的花核来回摩擦着。 
“嗯...啊...谨渲...别...”木森森用力的甩着头，企图把身体里越积越多的酥麻感给甩掉，却发现怎样都只是徒劳而已。“呵呵？怎么了？这幅身体已经受不了了吗？”邬谨渲一边说着，一边还用中指和食指在泥泞不堪的花穴口周围打着圈圈，却迟迟不肯进入。 
身体最敏感的地方被肆意的玩弄着，身体早就犹如火炉一样的灼热，仅仅是一个轻微的动作都能引发木森森的颤栗，更何况是邬谨渲这样的手法。木森森此时真的很想做一件事，就是抓着邬谨渲的手指进入到自己的身体里。可是...小兔子的害羞心理在作祟，便只能继续鸵鸟下去，各种装可怜无下限。 
“谨渲...我好难受...我...唔...”还没有等木森森的话说完，那两根刚才还在洞口徘徊的手指便已经整根的没入其中。身体就犹如被撕裂一般的痛苦，让木森森因为酒精还有些不清醒的意识瞬间变得清晰起来。 
然而还没等到她适应了这种感觉，一次次快速的抽送就已经接踵而至。“唔...别...慢一点...啊...”木森森用力的推着邬谨渲的肩膀，然而那人却像是着了魔一般，不管木森森怎么样的叫喊都不肯放慢速度。 
本来狭窄的甬道被硬生生的来回进入，那种生不如死的痛苦让木森森痛的流出眼泪来。仿佛这并不是一场交欢，仅仅是邬谨渲的个人发泄一样。 渐渐的，痛觉开始飘的越来越远，身体也像是置身于云端一样的酥软。一阵阵的热潮从甬道口渐渐溢出，滴落在洁白的床单上，形成一个漂亮的水合。“嗯...啊...啊...”持续不断的呻吟从木森森的口中流泻而出，本来苍白的脸也染上了一层鲜艳的红色。 
感觉到邬谨渲细长而有力的手指不停的进入到自己的最深处，木森森随着她的节奏来回扭动着腰肢。就像是置身于风中的小草一样，肆意的放纵着。“谨渲...谨渲...我要你...嗯...我喜欢你...我好喜欢你...嗯嗯...啊...” 
痉挛的身体不停的颤抖着，一瞬间的空白占据了大脑。在那一刻，木森森真的以为自己死了，然后又死而复生。这是她人生中第一次的高潮，也证明着木森森从兔女孩，变成兔女郎的事实。 身体软的像水一样瘫软在床上，还没等木森森从刚才的高潮中舒缓过来，邬谨渲放在内壁中的手指却再一次动了起来。本来就异常敏感的身体哪还受得了如此的刺激，仅仅是来回几次的抽送，木森森的身体又再一次被点燃起来。 
两个人毕竟是妖，体力强于人类不知道多少倍。这一晚，木森森在邬谨渲的手中无数次的绽放，无数次的攀上顶峰。






13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　同样完美无暇的身体交叠在一起，在阳光的照射下显得熠熠生辉。就像是欧洲七八十年代的油画一样，美的过于虚幻。
　　
　　慢慢的睁开眼，随即映入眼帘的便是那张熟悉的脸。邬谨渲看着木森森熟睡的样子，又看了看那个印满了吻痕的身体，大脑在这一瞬间是放空的。酸痛的手臂和有些发肿的嘴唇无不在提醒着邬谨渲昨晚的那场交欢是真正存在的，而不是一场春梦。
　　
　　看了看正对着自己的时钟，已经是接近下午3点多。邬谨渲不慌不忙的从床上下来，然后把昨天脱掉的衣服又一件件穿回去。在这期间，她并没有回头看木森森一眼。直到床上那人因为她的动作而被吵醒，才停止了穿衣服的动作。
　　
　　“谨渲。”柔的快要化成水的声音在房间里响起，邬谨渲扭过头看着坐在床上，把被子捂到胸前，一脸庸懒的木森森。不得不说，此时此刻的木森森真的很诱人。凌乱的头发散落在脸上，肩上，洁白的脖子上印着数不清的吻痕。邬谨渲知道，每一个，都是自己用力留下的痕迹。
　　
　　感觉到邬谨渲有些灼热的视线，又联想到昨天晚上的那一幕幕，木森森很不给力的娇羞了。然后又想到两个人竟然从昨天晚上做到今天早上才因为体力不支而睡死过去，本来就已经有了两朵红云的小脸直接变成了一个番茄。
　　
　　于是，唯一一个在场的邬谨渲便看到了人的脸是如何变成番茄的这一奇观。惊觉自己竟然看木森森看愣了神，邬谨渲急忙掩饰着自己的失态，同时也更加肯定了心里的那个想法。“你醒了？这样也好，有些事，我还是想要和你说一下。”
　　
　　听着邬谨渲的话，木森森便抬起头呆呆的看着她，乌黑的眸子里似乎还泛着点点的星光。看到这样的木森森，邬谨渲只觉得自己是一个十恶不赦的坏蛋，但是却不能因为这些愧疚而有一丝的心软。到了现在，邬谨渲已经能确定自己对于木森森的感情是不一般的，于是自私的她要及时把这段感情扼杀在摇篮里。
　　
　　不想去爱，只是怕太爱，而无法承受失去。
　　
　　“你也知道，我们都是成年人，甚至已经是活了千年的了。对于性这方面，我想你也不是那么保守的吧？所以，我想我们两个还是把昨天晚上的事忘了吧。我马上就会离开A市，以后就不要再见面了。”
　　
　　仅仅是几句话，就已经把刚才还呆在天堂上的木森森打入了地狱。她怎么都没有想到邬谨渲竟然会说出这样的话，想要说些什么去反驳她，更想要说出自己的心意。然而，木森森却没有勇气说出口。
　　
　　再多的挽留，又能怎样？到头来也只会丢了最后的尊严而已。本以为她是喜欢上了自己，却没想到这只是一时的酒后乱性？木森森藏在被子里的拳头死死的扯着被角，甚至已经把里面的棉花都抠了出来，却仍然不肯放手。
　　
　　“我想要说的就只有这些，如果你...”邬谨渲说到这里顿了顿，她本来想说给木森森一些钱的，但是转念一想，钱对于妖来说就只是一个可有可无的东西而已。就算自己给了木森森，她稀不稀罕要还是一说。“如果你以后遇到什么麻烦，我会帮助你。我们会是很好的朋友，如果你肯忘了昨晚的事。”
　　
　　“恩...谢谢你。”木森森勉强扯出一抹苦笑，却是比哭还要难看。急着要走的邬谨渲并没有看到她的表情，穿上外套，恢复了平时女强人的样子，就大步的走向了门口。“好，就这样，我走了。”
　　
　　房间的门被关上的那一瞬间，一滴晶莹的泪珠掉落在洁白的棉被上，发出啪嗒一声。房间里还残留着邬谨渲残留的气息，木森森深深的吸了几下，眼泪却是更狠的掉了下来。慌张的爬到床边穿好衣服，双脚触刚碰到地面，下体便传来一阵刺骨的疼，小腹也是猛烈的收缩着。
　　
　　不想再继续呆在这个令人窒息的房间里，即使双腿已经软的不行，腰也酸的像是要断掉一样，木森森还是跌跌撞撞的跑出了房间。
　　
　　邬谨渲走出酒吧的包厢，去后面的停车场去取车，一路上却是在拼命的回想着昨晚上发生的事。她隐约记得自己和木森森一起喝酒，然后又一起醉倒，就直接开了两个房间。然后呢？自己送木森森回房间，就发成了这样的事。
　　
　　虽然大致的原因邬谨渲都知道，但是两个人那个的过程却被她忘的一干二净。坐上车，握住了方向盘，在感觉到右手的酸痛之后，便又拿了下来。缓缓的抬起手，当邬谨渲看到指缝中的那一点猩红时，心在一瞬间被狠狠的刺痛。
　　
　　快速的跑进刚才离开的包厢，看着已经空了的房间，邬谨渲慢慢的走向了那张大床。上面还残留着木森森的体温，证明这间屋子还没有被收拾过。掀开那个被抓的有些狰狞的棉被，床单上的那一抹鲜艳的红色烙印便展现在邬谨渲的眼前。
　　
　　心疼，愧疚，回忆在一瞬间侵袭了邬谨渲的大脑。眼前浮现的是木森森苍白的脸还有眼角边的泪珠，那一声声略带痛苦的呻吟不停的刺激着邬谨渲的神经。就如同可怕的梦魇一般，瞬间把邬谨渲心理的防线击碎。
　　
　　“木森森，你这个笨蛋！”邬谨渲骂着木森森，然后粗暴的踹门走人。
　　
　　家，永远都只会让人安心。木森森回到了她的那个小房子里，然后就那样变成了一只毛绒绒的兔子窝在床上，一动不动的做挺尸状。身上没有一处地方是不难受的，但是心里的难受却更加要命。
　　
　　即使和邬谨渲认识不到几天的时间，但是木森森却可以肯定自己是真的喜欢上了这个女人。一见钟情，并不是只会出现在小说和偶像剧中，现实中，同样可以。即使自己只是一只千年的兔子精，却仍然奋不顾身的喜欢上了那只自大的乌龟。
　　
　　有人说，兔子是不会哭的，那只是因为兔子的泪滴太小，小到可以让人忽略的地步。木森森趴在床上默默的流着眼泪，发出“嘤嘤”的声音。这样的场景，不管是谁看了都会难受。木嫣坐在山洞里叹着气，嘴里骂着孽缘，却仍然忍不住为这样的木森森心疼。
　　
　　扭头看了看同样不舒服的木II，心里也有了一个想法。“II，我看你姐姐这次是真的伤到了，不知道她自己一个人会不会出事。”另一边，木II听到木嫣的话，忽然灵机一动，蹿到了木嫣的怀里，还用小小的脑袋蹭了蹭木嫣的胸。
　　
　　“姥姥，实在不行，就这样吧...” 

作者有话要说：看了这张的，大家不要对小邬怨念啊，小邬也不是故意伤害咱小木木的
两个人虽然419了，但是并不代表可以在一起
so...想让两个人在一起，还要很长的时间，希望大家不要着急
写文就像是上大便干燥，越挤越有味！




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　木森森一动不动，整整趴在床上挺尸了一个晚上。就在她哭了一夜，把兔子本来就红的眼睛哭得又红又肿的时候，房间里却来了两个不速之客。
　　
　　“木森森，你给我们兔族长点脸好不好？要哭就变回人去哭，变成个兔子在这卖萌装可怜干嘛？你是怕我不够担心是不是？”木嫣呵斥的声音在耳边回荡着，木森森抬起头，看到的就是木嫣放大的脸还有窝在她怀里各种舒爽的木II。
　　
　　“姥姥...对不起。”一个道歉，让木嫣和木II直接愣在原地。
　　“姥姥？刚才姐姐她是在道歉吗？”
　　“是的。”
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　
　　“我的神啊。”木II哀嚎一声，直接从木嫣的怀里蹿了出来，着陆地点不是床，而是木森森的背上。只听“咔”的一声，伴随着木森森的哀嚎，然后就看到木II肥硕的身体直接压在了木森森的背上。
　　
　　“木森森！你个没出息的。被人吃干抹净了不说，还华丽丽的被人抛弃了。现在你弄出这种忧郁的样子是做给谁看？那个死乌龟仗着自己修为高就为所欲为是不是？她这是在侮辱整个兔子界，我和姥姥要去给你报仇，让那只王八知道我们不是好惹的。”
　　
　　木II长篇大论说完，就要起身往外走，却发现除了自己以外房间里的另两个人压根没有动静。“小木，你告诉我，你是不是真的爱上了那个邬谨渲？”木嫣盯着窝在棉被下的木森森，神情严肃的问。
　　
　　听着木嫣的问题，木森森并没有马上回答，而是陷入了沉思。就连她自己都不知道，对于邬谨渲到底是喜欢还是一时的迷恋。毫无疑问，对于木森森来说，邬谨渲是有着极大的诱惑力的。不仅仅是因为邬谨渲的长相，更是源自于一种连木森森自己都说不出的东西。
　　
　　就好像两个人生来就是为了在一起而存在的，没有了彼此，那么生命将会没有任何意义。即使妖精有着无限的生命，未来对于她们来说就是可有可无的东西。可是在看到邬谨渲，和她抱在一起的时候，木森森看到了永恒。
　　
　　无论历经多少沧桑变化，仍然想要在一起的永恒。
　　
　　木森森久久的沉默，并没有让木嫣放下心，反而是更加担忧起来。如果木森森直接答一句喜欢或者是不喜欢，木嫣仍然会有自信把她从这条不归路上劝回来。然而木森森却唯独选择了沉默，这就代表她对于邬谨渲的感情，已经不是三言两语就可以说清楚的。
　　
　　“诶...”木嫣叹了口气，看着躲在被子里装鸵鸟的木森森摇了摇头。躲不过去的，终究是要面对，那一天早晚都会来。此时此刻，木森森正用棉被把自己的身体盖住。木嫣一眼望去，整个一张大床，上面铺着一个洁白的棉被，棉被中间有个凸起，那就是变成兔子的木森森藏在里面...
　　
　　似乎是想到了什么一般，木II蹿到木嫣的嘴边说了几句话。即使木森森竖起了耳朵想要听清两个人的话，却发现木嫣早就有所防备，设了一道结界。木嫣是谁？兔妖界的前任长老，有着万年修为的老兔子，怎么可能会让木森森这么一个刚刚成人的小妖破了结界？
　　
　　于是，木森森就只能继续躲在棉被里，鸵鸟下去。然而，就当她想要放弃偷听的时候，便察觉到一缕刺眼的阳光直射而来。木森森刚要抬起头，就感觉到后背一阵灼热。“啊！”剧烈的疼痛让木森森克制不住的叫出声来，随即又一脸吃惊的看着罪魁祸首木嫣。
　　
　　“姥姥！你...”你不会是嫉妒我喜欢上邬谨渲就要杀我灭口吧？这是木森森晕倒之前想要说的最后一句话。
　　
　　整整一天一夜，邬谨渲都不知道自己是怎么度过的。看着自己的手，虽然指缝里的血迹已经被洗掉，可是邬谨渲却仍然忘不了那一抹嫣红。昨天回到酒吧，邬谨渲拿走了那条印着血迹的床单。她不知道自己为什么要这么做，只是身体已经比心理快了一步。
　　
　　“邬小姐，到了去机场的时间了。”邬谨渲的秘书走了进来，打断了她的思路。抬起头看了看表，的确是到时间了。“小李，我...”邬谨渲欲言又止，她不知道自己就这样离开是不是正确的，可是就算自己不离开？又该怎么对待木森森？
　　
　　那天晚上，自己要了她，却从没想过平时作风大胆的木森森会是个雏。揉了揉酸痛的头，邬谨渲随即作出了决定。“小李，计划有变，告诉那些股东，我决定把总部开在A市，如果有什么事明天再找我。”
　　
　　一口气说完这些话，邬谨渲就迫不及待的离开了公司。她知道，是自己一时的自私伤害了木森森。无论如何，自己都不能就这样走掉，而是需要向那个人道歉。走出大门，便有一股熟悉的气息传来，循着气味望去，就看到了街角边围着一群人的地方。
　　
　　好奇心作祟，邬谨渲从人群中挤了进去，几乎是一眼，就看到了那只被关在笼子里的兔子。洁白如雪的皮毛，犹如红宝石一般的双眼。这只兔子不是木森森又会是谁？可是...想到这里，邬谨渲又有了问题，这货怎么说也是修炼了千年的兔妖，又怎么会被抓到笼子里？
　　
　　闭上双眼潜入木森森的体内，发现她的身体竟然被设下了一道封印，使得她无法使用任何法术，更不能变成人形。邬谨渲微眯着双眼，看向那个卖兔子的人。那是一个头发已经有些花白的老人，并没有任何的异常。那么唯一的解释便是，木森森被人袭击，然后变回了原型，恰巧被这个老妇人捡来。
　　
　　“奶奶，这个兔子好可爱哦，多少钱一只？”一个稚嫩的童声响起，邬谨渲看去，就看到一群背着书包，系着红领巾的小孩正抱着木森森来回摸。一瞬间，邬谨渲本来就黑的脸已经变得铁青。毫不犹豫的从那帮小孩手中抢过被折磨的要哭的木森森，丢下五张毛爷爷就潇洒的走人。
　　
　　“嘤嘤...”邬谨渲一边抱着变成兔子的木森森，一边朝停车场走去。却听到了怀中传来的怪声，低下头一看，自己的领口已经湿了一大半。那不是口水，而是木森森的眼泪。“诶...你怎么会变成这样？是谁伤了你？”我去替你报仇。
　　
　　“嘤嘤...”因为木森森的法力被木嫣的封印封的死死的，所以她现在真的就成了一只普通的兔子。除了能听懂别人说话，就连自己说话都做不到，喉咙里只能发出“嘤嘤”的声音。邬谨渲被木森森想说话却说不出来的模样弄得笑出声来，然后在察觉到木森森的失落之后又马上憋了回去。
　　
　　“在你伤好之前就让我先来照顾你好吗？今天我本来也是想要去找你的。”说到这里，邬谨渲顿了顿，发觉木森森正聚精会神的看着自己，才继续往下说。“昨天的事，对不起，我不知道你是第一次，对不起。”
　　
　　听着邬谨渲的话，木森森低下了头。她想要的，并不是一句道歉而已，但是，邬谨渲却给不了。
　　
　　邬谨渲开车的时候，木森森就乖乖的趴在她的腿上，直接把邬谨渲萌了个够呛，基本上是抽出空闲的时候，就要摸一摸她。刚开始，木森森还有些不满邬谨渲如此抹油的行为，呲着两颗小板牙吼两声。可是到了后来，也觉得邬谨渲摸得挺舒服，就直接趴着享受了。
　　
　　一龟一兔到了家，邬谨渲把木森森放在床上，自己就一头扎进了浴室。这样的自由权限，到让木森森挺高兴。撑了个懒腰，就开始自己参观起这个屋子。邬谨渲怎么说也是活了五千年的乌龟精，钱自然是捞了不少。
　　
　　光看这个大的不行的卧室，就知道邬谨渲多有料了。想到自己姥姥活得时间更久，却仍然住在那个小小的山洞里，木森森就忍不住发笑。然而，乐极生悲就是这样的。木森森在笑的时候，忽然有了一股尿意，便惊慌的从床上蹿了下去。好不容易跑到厕所，木森森用兔子爪挠着门，大声的吼着。
　　
　　然而，邬谨渲在里面洗澡，自然是听不到木森森的声音。而且要说明的是，邬谨渲每次洗澡的时候都不会少于一个小时。
　　
　　木森森急的满屋子乱窜，如果不是看到邬谨渲家里这么干净，恐怕她早就随地了。终于等到邬谨渲出来，木森森一个劲就要往厕所里蹿。谁知...下一秒就被两只有力的手给抱了起来。
　　
　　“怎么了？这么着急进浴室干嘛？难道你也想洗吗？”邬谨渲一脸笑意的看着被自己抱起来的木森森，满脸的温柔就连她自己都没有发现。
　　
　　同样的，木森森也没有发现邬谨渲的表情，因为她真的是已经憋不住了。
　　
　　“哗...”
　　“...”
　　“...”
　　
　　“姥姥，对不起，我又给你丢人了。”
　　 

作者有话要说：首先，祝贺大家中秋节快乐，同时也同样的，每一次过节我都会悲剧。因为我最讨厌的人，也就是我爸会来我家。我其实真的特不想看他。所以我很郁闷的奥。还好写了这个轻松文，要不然我真的会压抑到暴。话说！小兔子变身真素太萌了，就连我都被萌个够呛
乌龟，比起卖萌，嫩输了...

PS:另外告诉大家一个遗憾的消息，当你们看到这篇文的时候晓暴已经去军训了，近期应该没时间同时更新两个文，所以龟兔就先暂停一周，下周更新。这周我会只更新鞭殇之恋，希望大家原谅撒。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　邬谨渲面无表情的擦着地板，偶尔会抬起头看向那个藏在棉被里的假鸵鸟，嘴角勾起一抹浅笑。她以前只是觉得木森森不够聪明，和心思复杂的人类比起来完全是个幼儿园的小朋友。
　　
　　但是此时此时，邬谨渲已经彻底否决了这种想法。木森森就是一个需要人保护的婴儿，一个会尿裤子的婴儿...想到刚才那道被阳光照的异常灿烂美好的黄金水，邬谨渲又一次忍不住的笑出声来，甚至笑到坐在了地上。
　　
　　听着外面传来的笑声，木森森还是忍不住红了脸。幸好木森森此时是一只兔子，否则又要上演一场变脸奇迹了。“笑什么笑，就有这么好笑吗？不就是一下没忍住尿出来了吗？我又不是人，我只是只兔子而已！乌龟王八蛋！”
　　
　　木森森在心里暗骂着邬谨渲，却不敢直接用嘴说出来。毕竟两个人此时的关系过于微秒，上了床，却不是情侣。住在一起，却只是朋友。想到这里，木森森本来还闪闪发光的眼睛顿时便暗了下来。
　　
　　也许，自己连她的朋友都不是吧？仅仅是一只宠物而已。
　　
　　擦好了地板，邬谨渲洗了洗手便坐到了床上。木森森感觉到震动，急忙挪了挪身子。早上被木II那么一压，直到现在腰部还有些酸疼。要是邬谨渲再来这么一下子，自己不死也瘫了。
　　
　　于是，邬谨渲看到的便是这样一个场景。本来是在棉被左边的凸起，慢慢，慢慢的移动着，然后到了右边。噗！邬谨渲又笑了，又一次笑喷了！没有经过大脑的思考，仅仅是凭着本能而做出的行动。
　　
　　邬谨渲把棉被翻开，然后一把就把木森森抱在了怀里。刚刚洗过澡的毛发还有着些许湿意和淡淡的清香。把木森森抱在怀里，只觉得身体都变得暖暖的。毫无疑问，邬谨渲爱上了这种感觉，甚至想要一辈子都霸占着怀里的这只兔子，啊不，这个人。
　　
　　惊觉自己的想法，邬谨渲便立马放开了木森森，自顾自的走进了厨房。
　　
　　看着她走的有些慌张的背影，木森森只是无奈的摇了摇头，然后趴到了邬谨渲刚刚坐过的位置。周围仍然残留着沐浴乳的香味，就像是世界上最好闻的香料一样，木森森用力的吸着，小小的鼻子上下活动着。
　　
　　邬谨渲活了五千年，不管是金钱还是阅历都不是木森森能比的。当然，还包括食物。木森森趴在餐桌上看着摆满了一桌子的菜，口水直直的往外冒。红烧排骨，爆炒虾仁，冬瓜粉丝汤，莴苣炒肉。
　　
　　虽然每一样都是家常菜，却散发着诱人的气息。正当木森森准备扑上去的时候，一根橙色的，长长的胡萝卜便挡在了前面。仅仅是看了一眼，木森森就已经黑了脸，虽然因为是兔子的身体，这种变脸还是看不出来，但是木森森真的是耍起了小态度。
　　
　　红宝石一般的小眼睛带着渴望看了看桌上的那些菜，又不屑的瞅了瞅摆在自己面前的胡萝卜。这差别对待，岂是十万八千里能比的？俗话说的好，猫急了还跳水，猪急了还上树呢。让自己吃这个没味的胡萝卜？誓死不从！
　　
　　于是，木森森抬起那只小小的爪子，趁着邬谨渲没注意的时候，一下子就给踢到了地上，然后还摆出一副痛心疾首的样子，就仿佛那根胡萝卜是世界上最美的食物一样。“怎么掉到了地上？”邬谨渲自动忽略掉木森森的表情，然后捡起胡萝卜轻声的问着。
　　
　　“嘤嘤...”这意思是，尼玛我不想吃胡萝卜！我要和你吃一样的菜！尼玛邬谨渲！”“哦？是这样啊，好吧，我懂了。”邬谨渲说完，就拿着那根胡萝卜到了厨房。木森森以为她是要给自己加餐具，却没想到等着她的却是切成一块一块的胡萝卜！
　　
　　好啊，太好了。木森森在心里想着，同时又一次不屑的瞅了那些块状胡萝卜一眼。这一眼，还可以说是没白瞅。因为木森森用眼角的余光清楚的看到了邬谨渲嘴角边不正常的抽动和戏谑。
　　
　　“邬谨渲，你行！我就不信你五千多年的道行会误解我的意思，你这是存心耍我是不？”如果是以前，木森森一定会冲上去和邬谨渲拼命。可是此时此刻，她被自己的姥姥变成了原型，又寄于邬谨渲的篱下。如果自己惹了她，那面对着自己的就是众叛亲离啊！
　　
　　想到这里，木森森聪明的没有去惹邬谨渲，反而是用自己的小爪子用力的踩着碗里的胡萝卜，然后潇洒的跳下餐桌，迈着兔步上床。
　　
　　邬谨渲强忍着笑意吃完饭，然后看了看那边碗里被木森森踩过的胡萝卜，决定走到阳台笑够了在回来。木森森失去了法力，自然不会听到邬谨渲在阳台放肆的笑声。她只是静静的望着外面的天空，失了神。
　　
　　这一天的时间，对于她来说就犹如一场美梦一般。当她知道木嫣要把自己卖给邬谨渲的时候，心里有着一丝忐忑，更多的则是期待。毫无疑问，她知道自己是打心眼里想要呆在邬谨渲身边的。
　　
　　但是，当她看到邬谨渲见到自己时的那一刻犹豫，心就开始苦涩起来。如果没有那些小孩子，你是不是不会买下我？是不是就这样离开A市，离开这个有我的地方？
　　
　　本以为邬谨渲会像之前那样不冷不热的对自己，却没想到她却对变成了兔子的自己格外关心。不仅仅把自己带来了她的家，更是连自己的失礼都一并原谅。这样的温柔，既让木森森觉得高兴，又觉得悲哀。
　　
　　高兴的是，她肯接受自己。难受的是，她只肯接受变成兔子的自己。
　　
　　就在木森森想这些问题的时候，邬谨渲笑够了便进了房间。一上床，邬谨渲便不由自主的又一次把木森森抱在怀里，刚刚在阳台，她已经想得很清楚，就让自己自私一次，再放纵一次，等到木森森变回了原型，两个人就成为真正的陌生人。
　　
　　两个人也许是潜意识的，互相靠近了对方的身体。木森森的毛发很软，抱起来也异常的舒服。邬谨渲就这样把她抱怀里，犹如一个母亲抱着刚刚出生的婴儿一样，呵护备至。而木森森也欣然接受邬谨渲的拥抱，用小小的爪子捂住了邬谨渲的手。
　　
　　同床异梦，也许说的就是此时此刻的邬谨渲和木森森。
　　
　　很显然，邬谨渲的靠近让木森森异常的兴奋。感觉那人呼出的热气轻柔的吹着自己的毛发，木森森渐渐的便瘫软下去，身体也开始热了起来。只要能陪在你身边，像这样抱在一起，我就已经很高兴了。如果你无法接受作为人类的我，那我便化成你的宠物，永远守着你。
　　
　　此时此刻，邬谨渲并不知道木森森的心里所想。但她却能清楚的感觉到木森森身体的热度，联想到那天晚上两个人的激情，想到木森森面带潮红，一边一边叫着自己名字的样子。似乎自己的身体也热了起来。
　　
　　如果这份感情注定了轰轰烈烈，那便不该是属于我的爱情。不想再一次承受失去，宁可不要去拥有。 

作者有话要说：诶...看了这张大家不许对乌龟的懦弱行为不满哦
毕竟异类的感情真的很难维持，这样的难度就像是人鬼情未了那样
本来就是属于两个世界的人，又怎么可能轻易的在一起呢？
so...咱慢慢来。

ps：最近忙着完结鞭殇的排版，要把那文从头翻到尾检查一遍，所以龟兔停了一周，再次向大家道歉。同时告诉大家一个好消息，从今天起终于可以好好更龟兔了！这么久不见，大家不许霸王哦！




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　恼人的阳光透光窗户射入房间，正好照在木森森的身上，雪白的皮毛硬生生的被镀上了一层金黄色。不安的动了动身体，又一次往后面那个温软的怀抱里钻了钻，又继续睡着。邬谨渲看着眼前这一幕，嘴角勾起一抹笑意。
　　
　　看了看时间，邬谨渲恋恋不舍的摸了摸木森森的头，便轻手轻脚的下了床。一进到厨房，就看到那碗被倒在垃圾桶里的胡萝卜，想着木森森起来一定会饿极了，邬谨渲也没想再捉弄她。鸡蛋，面包片，牛奶，最传统的早餐，却富含着丰富的营养。
　　
　　把早餐摆上桌子，邬谨渲就开始自顾自的吃起来，并没有叫木森森。然而在几分钟之后，卧室门口便出现了一只虽然没什么表情，但是看上去却十分不满的兔子。“嘤嘤...”兔子呲牙咧嘴的冲邬谨渲叫着，然后一下就蹿到了饭桌上，一口咬掉了半块面包。
　　
　　邬谨渲忍着笑意看着木森森此时此刻的举动，一直以来寂寞的心似乎也被填满。这个人，虽然有些傻傻的，却在不经意间虏获了自己的心。想到这一天多的相处，自己笑的时候甚至要比这几年还要多。
　　
　　难道？真的是喜欢上了吗？
　　
　　不想再去思考这些天马行空的问题，邬谨渲吃过早餐，优雅的擦了擦嘴，就要起身去上班。眼角的余光却瞄到一副无比有爱的场景，一只白白的，肉肉的兔子正以后腿支撑着身体，两只小爪子抱着玻璃杯要喝牛奶。
　　
　　因为并没有考虑到木森森此时此刻的处境，所以刚才邬谨渲在倒牛奶的时候用的都是杯子。眼看着木森森把那个和杯口一样大的脑袋不停的往杯子里挤，最后终于成功的样子。邬谨渲甚至连上班都抛到脑后，静静的站在那里看木森森表演。
　　
　　粉嫩的小舌头欢快的舔着杯子里的牛奶，木森森也由刚才站立的姿势变成了抱着杯子坐在餐桌上。在喝光了最后一滴牛奶之后，木森森满足的舔了舔嘴角，然后就要把头从杯子里伸回来。
　　
　　然而，悲剧就在此时此刻发生了。本来，木森森的脑袋就和杯口差不多大。挤进去的时候就废了不少力气，有句话说得好，上山容易下山难。木森森现在是，进去容易出来难。于是，第一次遭遇到这种情况的木森森慌了，急忙蹬着四条腿挣扎着。
　　
　　“嘤嘤...”眼看着杯子里的氧气越来越少，木森森惊慌的叫着，在餐桌上滚来滚去，心里却早就已经把在一旁看戏的邬谨渲祖上18代问候个遍。“好啊，你个乌龟王八蛋，我都这样了你还不来帮我！我要是死了你去哪找这么好的兔子！该死的乌龟王八蛋！姥姥救我啊！我才不要被杯子杀死！”
　　
　　就在木森森感觉到呼吸已经开始不通畅的时候，身体却猛然飘了起来，然后又狠狠的摔在桌上。只一瞬间，杯子已经砰的一声脱离开自己的身体，木森森这才得到久违的新鲜空气。
　　
　　毕竟兔子的体力是无法和人类比拟的，经过了刚才那一系列的意外，木森森早就累到不行。歇息了许久才恢复了一点体力，然后便用那双红通通的眼睛狠狠的瞪着邬谨渲。“乖，我去上班，回来再陪你好不好？你自己好好在家呆着，不要随便跑。你出了事，我会担心。”邬谨渲说着，在木森森的额头上印下一吻，便离开了屋子。
　　
　　摸着被亲吻过的地方，那里还残留着邬谨渲唇膏的气味，木森森本来的火气也因为刚才的那一句话被弄的烟消云散。咧开嘴笑了笑，然后便蹿回了两个人昨晚一起睡过的大床上翻滚着。
　　
　　在昨天，木森森还在埋怨木嫣把她变成这个样子。但是此时此刻，她却庆幸着自己变成了一只兔子。否则又怎么会得到邬谨渲的关心？如果能这样陪着你，就算是一辈子只当着一只普普通通的兔子，又有什么不可以的呢？
　　
　　木嫣和木II坐在床上，通过摄世镜看着木森森现在的样子，同样都是叹了一口气。本以为把木森森变成这样会让她认清楚自己的心，可是却没想到只是帮了倒忙。心，是认清了，可是感情却偏离了轨道。
　　
　　木II看着木嫣一脸忧虑的样子，还是忍不住上前安慰。“姥姥，姐姐会懂得处理这些事的，既然她喜欢那个邬谨渲，就让她们在一起不久好了？除了她们是异族以外，其他的也并没有什么不妥啊。而且...”
　　
　　木II说到这里顿了顿，看着木嫣的眼神也越发的灼热。“姥姥，两个女人其实是可以在一起的对不对？即使她们的身份有着天大的差别，即使她们叛经逆伦，只要两个人是相爱的，就没有什么能阻挡住她们。”
　　
　　“小I，别说了。”木嫣打断了木II的话，就要往屋内走去。“姥姥！为什么不让我说！为什么不可以！你告诉我好吗？为什么你不肯让我...唔...”木II想要说的话被硬生生的卡在喉咙里，她没想到木嫣会对自己用禁言咒。看着那个越走越远的背影，终是流下了眼泪。
　　
　　在邬谨渲走的这一天，木森森都老老实实的窝在床上，就像是个听话的乖宝宝一样。甚至是中午肚子饿的咕咕叫，也没有去觅食。眼见时针已经指向七点，看着那个仍然没什么动静的门，木森森失望的低下了头。
　　
　　过了许久，终于是在木森森饿得有些头昏眼花的时候，房间的门被打开。随即一阵酒气便扑面而来，直接把木森森熏了个够呛。“嘤嘤...”木森森趴在门口看着站在那里，已经有了几分醉意的邬谨渲，低声的叫着。
　　
　　“呵呵...是不是饿了？抱歉呢，今天晚上有点事，回来晚了。我给你买了饭，你先吃吧，我去换衣服。”邬谨渲说着就把手里拿着的食物袋放在了桌上，然后一个人走进了卧室。“嘤嘤...”木森森就算再笨，她也能看出邬谨渲现在的异常。生怕她出了事，便直接跟着她进了卧室。
　　
　　却没想到刚一进去，身体便被抓起来按在了床上。“你为什么要跟来！为什么要跟着我！为什么要来打破我本来的生活！”邬谨渲大声的对木森森吼着，本来褐色的眸子也泛着金黄色的光，异常好看。
　　
　　即使身体被压的生疼，木森森却仍然任由邬谨渲这样按着自己。你为什么要跟来？为什么要跟着我？为什么要来打破我本来的生活？因为我喜欢你，因为我想要和你在一起，就算是只作为一只宠物跟在你的身边，我也想陪着你。
　　
　　这些话，木森森就只能在心里默念着，因为她清楚的看到邬谨渲看着自己时，眼里那一闪而过的恨意。心在一瞬间被狠狠的刺痛，那种痛甚至让木森森快要流出眼泪。只有死死的咬着牙齿，才能防止那不值一提的眼泪流出来。
　　
　　不同于人类，兔子的表情就算再丰富，也难以被人察觉。邬谨渲看着木森森隐忍的表情，只以为是自己粗暴的行为弄痛了她，于是便松开了手。“抱歉，我可能是有些醉了。”话音落地，邬谨渲便拿起了衣服走进浴室。
　　
　　眼看着那人走进浴室，甚至连看都没有看自己一眼，木森森笑了，心里却是在哭。够了，真的已经够了。自己已经如此卑微，却连她的一点点施舍都得不到。如果再继续纠缠下去，岂不是太可笑了吗？
　　
　　最后看了演那扇紧闭的门，木森森离开了这个屋子。
　　
　　飞快的在街道上跑着，却是一点目地都没有。想到和邬谨渲第一次见面的那个酒吧，想到让自己喜欢上她的那次T台走秀。回忆虽然很少，却弥足珍贵。
　　
　　入秋之后的晚风越来越凶狠，木森森蹲在海边，默默的流着泪。忽然一阵海风席卷而来，同时带来了另一种熟悉的气味。木森森一下子警觉起来，同时用鼻子仔细的闻着飘来的这股气味。明明是很香的香水，木森森却硬生生的从那香味里问闻出了一股子骚味。
　　
　　抬起头，迎面而来的便是一张睡觉时梦到都会被吓醒的脸。并不是说来人长的有多可怕，正好相反，那是一个长得极其妖媚的女人。如果说邹梓言的妖媚是借用浓妆显现出的，那么这个女人便是从骨子里就有一股浑然天成的媚气。
　　
　　酒红色的波浪卷发披散在胸前和后背上，风吹起耳边的头发露出一颗闪闪发亮的钻石耳钉。黑色短款小西装衬托出纤细的腰身，同时露出平坦的小腹。下身则是一条只有巴掌大小的黑色蕾丝内裤，把洁白修长的大腿展露无疑。
　　
　　女人踩着黑色的高跟鞋从沙滩的另一边款款而来，飞扬的细眉配合着那一双皎洁的丹凤眼就像是看着猎物一般的看着木森森。慢慢的，距离越来越近，当木森森被女人抱起的时候，身体已经开始发抖。
　　
　　看着女人的小西装里露出的黑色文胸，木森森在心里大骂一声。“尼玛，穿的这么风骚是要勾引谁？居然还来真空处出镜！”女人显然是看出了木森森的所思所想，直接把木森森的脸按到了自己的丰满的乳沟中。
　　
　　粉嫩水润的薄唇轻启，清香四溢。
　　
　　“老公，人家好冷。” 

作者有话要说：咳咳...出来的那位，大家猜猜是谁咩？猜对了有奖哦。
晓暴恢复了日更！同志们要给力啊！给力！
勤劳的晓暴要花花！花花在哪里咩~~~~~~~~~~~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“老公，人家好冷。”木森森听着女人的话，心里一个劲的在吐槽。“尼玛！冷还穿这么少！活该，冻死你丫的！还老公！尼玛谁是你老公！我明明是母的！而且我是受啊喂！你才是老公！你全族都是老公！”
　　
　　“老公，人家说好冷，你快点抱抱我嘛。”女人一边对木森森撒着娇，一边用那两颗硕大的浑圆摩擦着木森森的脸。感觉到自己的鼻子被那条深深的沟夹住，木森森几乎不能呼吸，一个劲的用爪子推着女人的大胸。
　　
　　“呵呵，老公，你真色。干嘛一见面就摸人家，只要你想要，就算是进来也可以呢。”女人丝毫不掩饰的说着无比露骨的话，直接把木森森弄了个大红脸。虽然，兔子的表情还是无法看到的。
　　
　　“嘤嘤...”因为木森森没办法说话，只能用兔语警告女人。她相信以女人的道行能够理解自己的话，却没想到直接成为了另一个版本。“恩？老公你让我抱你紧一点吗？可是我真的已经到了极限了呢，还是说？你想进到人家衣服里呢？”
　　
　　木森森已经连翻白眼的力气都没有了，此时此刻，她真的很想变成人大吼一句：“胡绯！你给滚开！还有！记得下次要勾引人的时候把你的狐狸尾巴和一身的骚味收一收！”没错，眼前这个抱着木森森，长相极其妩媚，穿着极其大胆的巨乳女人就是欺负了木森森整整几百年的狐狸精！
　　
　　木森森试问活了一千年就没怕过什么人，唯一的两个就是木嫣，她的姥姥。而另一个，便是眼前的这个狐狸精。只要一看到胡绯，她就会想到自己各种被蹂躏的场景。狐狸，本来就为牲畜中最为通灵的种类，再加上胡绯比木森森整整早生了九千年，又是品质极优的九尾狐，差距一下子就拉了老远。
　　
　　在青云山上，除了有几万年修为的木嫣能治得了这只死狐狸，其他人便再无可能。而偏偏，木嫣的性格又是极其喜静，这就使得胡绯这只万年九尾狐称霸了整个青云山，俨然一副山中小霸王的模样。
　　
　　木森森平日里被木嫣和木II合伙欺负惯了，久而久之就养成了一种包子性格。你不犯我，我不犯你，你一犯我，我就生气。这十六字真言就是木嫣对木森森的评价，也是胡绯对木森森的第一印象。
　　
　　那天，是两个人。哦，不，是两个兽（受）相遇的第一天。木森森正悠哉的趴在草丛里吃着嫩嫩的草，老远就看到一只皮毛胜火，长着九条尾巴的狐狸大摇大摆的向自己走来，一点没有避开自己的样子。
　　
　　遵循能躲就躲的原则，木森森啪嗒一跳，躲到了另一边的草丛里。却没想到，那只九尾狐又一次向自己走了过来。木森森这次可聪明了不少，她不再选择逃避，而是呆呆的蹲在那里等着。
　　
　　因为能在青云山生活的牲畜大多是修炼了几百年的，说起来也算是半个修仙者。所以如果没有私人恩怨，大多数都不会肆意的杀戮其它族类。所以木森森也不怕这只狐狸会一口把自己给吞了。不过，有句话说得好。小样的，我不杀你，我折磨你！
　　
　　眼看着那条九尾狐仰着高傲的头走了过来，正当木森森不知所谓的时候。九尾狐的屁股高高一抬，对着木森森面前的那块草坪就是撒了一泡尿。这下木森森的脸的确是黑了，当然，正如前文说了很多次的话一样，还是看不见有任何变化...
　　
　　虽然心里有气，但是木森森不是傻子，仅仅是用眼睛看，木森森就知道这只九尾狐不好惹。偷偷的扭过头撇了撇嘴，就跑到另一边继续吃草。
　　
　　本以为自己的一时忍耐会换来永久的和平，但是令木森森没想到的是。这只狐狸似乎是爱上了让自己看她解手的游戏，居然每天都在自己吃饭的时候过来随地大小便。终于在有一天，木森森忍不住了。不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　
　　“你这只变态的狐狸精！麻烦你下次换个地方大小便好不好！你以为我很喜欢看你的屁股吗！不就是一只九尾狐狸！你和我装啥大瓣蒜！”经过检验，木森森是真的生气了。没看到她连方言都搬出来了吗？
　　
　　“呵呵...终于肯说句人话了吗？”九尾妖狐转过头，讪笑着说。然后下一秒，木森森的眼前就被一阵雾气遮挡。接下来，就如同所有仙侠片一样，一个赤身裸体的美女从那团烟雾中走了出来。然后压在了男主角的身上，不停的用两个硕大胸器蹭着男主角的胸口。
　　
　　然而，这不是仙侠片，更不是女主角和男主角，而是一个美女和一只兔子。美女纤细的手指抓着兔子的脖子把她按在树上，然后一张完美的令木森森几乎要窒息的脸就贴了过来。“你看了奴家的身子，你要对奴家负责。”
　　
　　话音落地，一阵风袭过，几片黄色的树叶缓缓飘落。天空偶尔飘过一群大雁，告诉我们：秋天到啦！
　　
　　木森森此时此刻只希望自己能就此晕过去，这是什么情况？奴家？还负责？奴家尼玛！负责尼玛！明明是你不知廉耻的每天把屁股冲着我让我看！明明是你自己非要来个花非花，梦非梦超级□大变身！关老娘什么事啊！干嘛要老娘负责！再说了！看一眼会怀孕吗？会吗！？
　　
　　这些话木森森就只敢在心里想着，却不敢说出来。因为自从这只九尾妖狐化作人形之后，木森森就能感觉到一股巨大的压力扩散在自己的周围。这种强大的气压，木森森只在木嫣的身上见过，所以就断定了这只狐狸的道行必定不浅，也就更不敢惹她。
　　
　　“我...我不是故意的啊，再说我们都是女的，看一看也没什么的吧？”木森森小心翼翼的说着，生怕说错一个字就会招来杀身之祸。“哦？是吗？”九尾妖狐的细眉微微上挑，不答反问。
　　
　　“啊...我...那个...”木森森能感觉到自己的后背已经渗出了汗，在刚才那一瞬间，她已经感觉到眼前这只狐狸散发出的强大气场，只怕自己说出来答案，就会马上身首异处。现在的木森森就只希望能尽力的拖时间，等到木嫣来救自己。
　　
　　然而，世事总是难料的。就在木森森想着新的话题时，前面的那个人忽然就跪倒了地上，眼泪唰唰的掉了下来。“我就知道，你从来没有喜欢过我！我已经这么努力的勾引你，难道你还没有发现吗？你以为我很喜欢捉弄你是不是！其实我只是太喜欢你了！今天，我好不容易鼓起勇气把自己的身体给你看，你却...你却...”
　　
　　九尾妖狐哭的那叫一个撕心裂肺，就连木森森这个反应迟钝，没心没肺的也微微感触。伸出舌头轻轻舔了舔九尾妖狐的大腿，表现的无比友好。“我叫木森森，是只修炼了600年的兔妖，你...？”
　　
　　听到木森森的话，九尾妖狐顿时来了精神。她一把抱住了木森森，把她小小的身躯按到了自己胸前的两颗球上。“老公你真好！人家叫胡绯哦！是只修炼了一万年的九尾妖狐，你要对人家负责哦！”
　　
　　此时此刻的胡绯，哪还有刚才的怨妇形象？木森森意识到，自己被坑了！不是一般的坑，是坑爹的坑！
　　
　　“你怎么会变成这样？是谁伤了你？”胡绯冷冷的问着木森森，眼里是少有的严肃。这是木森森和胡绯相处了400多年以来，第一次看她生这么大的气。甚至连自己的呼吸都被她散发出的气压弄的有些凌乱。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤...”木森森用自己的话解释着，她相信胡绯能听懂自己的话，毕竟是有了这么多年默契的人。当木森森解释完整个过程之后，发现胡绯的表情非但没有轻松，反而更加的紧绷。
　　
　　“你是说，你喜欢上了一只乌龟，宁可变成一只兔子也要永远守在她的身边对吗？”
　　“嘤嘤...”木森森肯定的回答，过于焦急的她没有发现胡绯眼里一闪而过的失落和忧伤。
　　“可是，她不喜欢你的不是吗？如果喜欢你，又怎么会这么晚让你一个人出来。你知道现在的你有多危险吗？如果被其他妖类看到，会要了你的命。”
　　
　　说到这里，木森森本来闪着精光的眼睛一下子变得阴沉下来。她知道自己现在的处境的确很危险，可是在刚才，她只是一门心思的想要离开那个让她伤心的地方。跑了这么久，邬谨渲也并没有来找自己。是不想找回自己的吧？可是，经过了刚才的事，自己仍然还是想要回去，回到她的身边。
　　
　　胡绯窥探进木森森的内心，看穿了她的纠结和彷徨，心里的怒火放佛在一瞬间被点燃。为什么我守了你这么多年，你却不肯用正眼看我。明明，我也是在真心的对待着你啊。本以为，你成人之后，就可以向你表达我的心，可是，却还是晚了一步吗？”
　　
　　胡绯越想越气，这些年受的委屈一下子全都涌了出来，抓着木森森的手也越来越使劲。直到耳边传来刺耳的叫声，手腕也传来一阵刺痛后，胡绯才回过神。
　　
　　看着已经跑远的身影，和自己满是鲜血的手腕，胡绯无奈的苦笑着。 

作者有话要说：诶...忽然发现晓暴手下的配角永远都是落花有意流水无情的那种，然而善良的我每次都会给她们配一个对，不过这次我有点不想这样了。偶尔来一两个悲剧不是很也好嘛？让狐狸就这么爱着兔子爱一辈子好了，然后郁郁寡欢，生无可恋而死......哦呵呵呵呵（黑化ing...）




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　木森森一路往邬谨渲的家里跑去，她不想承认自己是想那个死乌龟了，更不想承认她刚才被胡绯眼里的难过伤到。木森森虽然有些白痴，但并不是傻瓜。和胡绯相处的这几百年，她又怎么可能看不出这个狐狸是真的喜欢自己？
　　
　　刚开始木森森还可能认为这只狐狸只是图一时的新鲜和好玩，来戏耍自己。可是随着两个人在一起的时间越来越长，木森森也终于发现了胡绯的真心。因为看着爱人时，眼里的那种温柔是无法掩饰的。
　　
　　虽然知道了胡绯的真心，可是木森森却并不想把这层关系捅破。说她自私也好，说她对不起胡绯也好。总之，她真的是对这只狐狸没有太大的感觉。几百年来，虽然处处受胡绯的欺负，但是每当木森森有危险的时候，第一个来的永远都是胡绯。
　　
　　木森森喜欢胡绯，却不是爱。她只是把胡绯当成一个姐姐，而不是爱人。本以为自己成人之后，离开了青云山就可以摆脱胡绯。却没想到胡绯竟然真的追了出来，刚才被胡绯紧紧抱着的一瞬间，木森森能清楚的感觉到那人的害怕与失落。
　　
　　等到跑回了邬谨渲的家门口，嘴里的腥味已经消失不见。木森森用爪子挠着门，发出嘤嘤的叫声，同时也在心里腹诽着自己。“木森森啊木森森，你说你好好的跑出去干嘛。如果不出去，不就不会碰到那只狐狸了，诶...”兔子叹气，并不会让人沧桑，只会让人觉得好笑。
　　
　　于是，邬谨渲就这样站在楼道口，面带笑意的看着这一幕。其实早在木森森跑出去之后，她就跟了出去。一只隐藏着自己的气息跟在那只笨兔子的后面，当看到胡绯的时候，邬谨渲的心里也是一惊，同为妖类，她能感觉到胡绯的修为在自己之上。凭借现在木森森的能力，胡绯想要捏死木森森，就像是捏死一只蚂蚁那样简单。
　　
　　当邬谨渲看到木森森被胡绯抱在怀里的时候，本来绷紧的神经稍微放松了下来。但是心里却更不是滋味，就好像自己最珍视的东西被别人霸占了一样，生出了浓厚的醋意。直到最后一幕，木森森咬了胡绯逃走后，邬谨渲露出了一个连她自己都没有察觉的笑容。
　　
　　“嘤嘤...”木森森大声的叫着，但是已经过了几分钟房间里都没有动静。以为自己是被邬谨渲彻底的抛弃了，木森森沮丧的耷拉着小脑袋往外走。却在下一秒被人腾空抱了起来，那熟悉的香气和触感，不是邬谨渲是谁？
　　
　　看着那张放大在自己面前的笑脸，木森森不安分的蹬着脚，呲牙咧嘴的看着邬谨渲。“嘤嘤...”你奶奶的邬谨渲，原来你早就看到了我居然还不叫我！让我一个人在门口像傻瓜一样的很好玩？尼玛很好玩？
　　
　　“森森乖，我只是出去了一下，真的没有笑话你的意思。刚刚的事，对不起。我今天喝的有点多，说了一些我自己都不知道怎么会说出来的话。如果伤了你，我在此向你道歉，我们回家好吗？”
　　
　　回家，多么美好的两个字。仅仅是在一瞬间就让木森森之前的那些负面心情消失全无，安安稳稳的窝在邬谨渲的怀里。此时此刻，木森森真的觉得就连木嫣给自己的那些灵丹妙药都不及回家这两个字美好。也幸好木嫣此时正在睡觉，否则知道了木森森的想法非要气个半死。
　　
　　一只通体雪白的兔子悄悄的爬上了床边，红通通的眼睛一眨不眨的看着床上那熟睡的人。今天上午发生的事情仍然历历在目，只差一步，自己就说出了潜藏在心里几百年的秘密。虽然木II知道，说或者不说，结局都不会有一点改变。
　　
　　正如木森森所看到的那样，自己从来都没有把木嫣当成姥姥，而是把木嫣看成木嫣。就连木II都不知道，自己为什么会对一个身为自己姥姥的人动了情。这样的感情，在外人或者异族看来，大逆不道。但是她却深陷在这条无法回头的路上，再也回不去了。
　　
　　究竟是什么时候深陷过去的，木II不知道。也许是在一千年以前木嫣不顾自己的安危，保护她的时候。也许是400岁那年第一次看到木嫣□的身体时，也许是在木嫣的一颦一笑中就这样沦陷了。毫无理由，毫无预兆的爱上了自己的姥姥，而不是喜欢。
　　
　　“姥姥...对不起。如果可以的话，我真的不想这样，可是我是真的控制不住。求求你告诉我怎么做好不好？究竟该怎么做？我才能像以前那样把你当成我的姥姥，而不是木嫣？我真的好爱你，木嫣...木嫣...”
　　
　　像是泄了气的皮球一样，说完了这些，木II就仿佛失去了所有的力气回到了房间，甚至连头都没有回一下。如果她肯回头，也许就会看到从木嫣的脸颊边留下的那一串泪水，和紧紧攥着的拳头。
　　
　　木森森回来之后，邬谨渲给她热了热刚才买回来的吃的，然后就坐在旁边看着她开始进食。就这么看着看着，邬谨渲竟然生出了一种奇怪的感觉。是温馨，是安心。这样的场景，就好比是已经生活在一起多年的老夫老妻，彼此的生活中就只有对方。
　　
　　看着木森森吃的满脸都是，邬谨渲并不觉得脏，反而是温柔的为她擦拭着。想到今天木森森被那个穿着性感的女人抱在怀里的样子，一种醋意又犯上了心头。“我去放水给你洗澡，洗好了再睡。”
　　
　　邬谨渲说完就闷闷的走进了浴室，她很想问木森森那个女人到底是谁，为什么会认识她，为什么两个人看起来还是很熟的样子。可是，如果自己这样问了，岂不是暴露了自己的行踪？所以，只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　
　　木森森只当是邬谨渲犯了洁癖，并没有想那么多就一下蹿到了浴缸里。虽然已经不是第一次让邬谨渲帮自己洗澡，可是木森森还是有着小女人或者是小兔子的含蓄。当邬谨渲温软的手混合着热水触碰到她的身上时，木森森还是不给力的轻颤了一下。
　　
　　“别乱动，我在给你洗脸，小心泡沫进到眼睛里。”此时此刻，邬谨渲的脑袋里想着的都是木森森和那个女人拥抱的场面。所以一股脑的心思就是要把木森森洗的干干净净，一点味道都不留。这样，也是为难了木森森。
　　
　　身为一只兔子，最敏感的部位就是耳朵和屁股后面的那个圆圆的小尾巴。现在，邬谨渲偏偏把这两个地方都侵犯了一遍。一只手拖着木森森的小屁股，软软的手掌不停的摩擦着那个圆的像球一样的小尾巴，而一只手也总是不小心触碰到耳廓。
　　
　　身体已经起了反应，即使是兔子，也会动情，更何况身体最敏感的地方被如此触碰着。“嘤嘤...嘤...”木森森忍不住低吟出声，不过过于专注的做着清理工作的邬谨渲并没有发现她的异常。反而是觉得那个圆圆的小球十分可爱，情不自禁的捏了两下。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤...”木森森叫的声音比之前还要大上几倍，相信只要邬谨渲不是聋子，就一定能听到。果然，邬谨渲停下了动作。“怎么了？是哪里不舒服吗？”邬谨渲嘴上问着，心里却在回味刚才手掌的触感，她真是爱死了木森森屁股后面那个圆圆的小尾巴。
　　
　　“嘤...”木森森在浴缸里来回的扑腾着，直到把身上的泡沫都洗掉，才甩了甩毛跳出浴缸。刚刚被弄的动情的身体还有些酥麻，却并不影响木森森撒野。就这样湿哒哒的跑上了床，钻进了洁白的棉被里，一点都不在乎邬谨渲已经黑了的一张脸。
　　
　　看着自己洁白的大床上面被弄出了一个个兔子形状的水印，邬谨渲只觉得眼前一片漆黑。一股真气几乎要破体而出，把床上那只兔子拍出去。如果是上了年纪的老人很可能会一下子抽过去，毕竟看着自己洁白的大床被弄成一个狗窝的这个事实是够悲催的。
　　
　　“木森森！”
　　
　　其实，乌龟的狮吼功也很厉害。
　　 

作者有话要说：噗...哈哈，小兔子真的是太萌了，我都有点不想让她变回来了
不过嘛，我还是喜欢木森森人类的样子
啧啧啧...想到推到，我又激动了，真是好想写h啊！
肿么办啊？谁来治疗一下我的这个病啊！
ps:宝贝们，晓暴拒绝霸王撒！把你们的花花都撒起来吧！要知道现在jj的作者真的是太苦鸟，于是偶做了一首小诗。大家随便看看撒。
前方有大神，后面有新人。
群里读者催，好友小编追。
晋江作者群，苦逼代表淫。
折翼天使榜，舍我能其谁？




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　邬谨渲用力的擦着怀里那只不停颤抖的物体，似乎那个东西就是一个死物一样，感觉不到任何的疼痛。木森森虽然觉得自己的毛都已经有了被擦掉的危机，却仍然一声不吭的任由
　　邬谨渲发泄着。毕竟没有擦干净就跑上床这件事是自己的错，反之，就算不是自己的错！她也得受着！
　　
　　终于在感觉到木森森的颤抖之后，邬谨渲才放开那只毛发被自己擦的乱七八糟的兔子。看着满是狼藉的床，本来缓和了一些的脸色又有了发黑的迹象。看来不换床单是一定睡不了的了，邬谨渲在心里想着。然后从怀里掏出一张符扔在床上，只一瞬间，本来印满兔子形状水渍的床单就已经消失不见，取而代之的一张崭新的纯白色床单。
　　
　　虽然不是第一次见到替物符，但是木森森却仍然像是个刚刚进村的乡下人一样长大了嘴。正当她想要跳上这个柔软的大床时，却在一道结界硬生生的拦住。“今天你就在这里呆着好了，我不希望再浪费一张替物符。
　　
　　所谓替物符，顾名思义，就是可以代替人世间任何一个没有灵魂的物体的符咒。使用时，只需把符咒放在所要替换的物体上，然后由施咒者施法，就可以马上把符咒替换成那件物体。这样的符咒既简单又便捷，通常是在人间生活的妖族的首选。
　　
　　人世间讲究物美价廉，在妖族当然也有这一说。而且不同于人世间的那种表面上有利于消费者，实则还是商家赚钱的规则。在妖界的交易，并不是使用货币，而是需要妖精身上的灵气。所谓灵气，也就是妖身之本，维持妖类生存下去的主要源泉。
　　
　　一只妖活的越久，道行越深，灵气也就积攒的越多。反之，当一个妖快要消亡的时候，他的灵气便会慢慢的流逝，直至完全的消失。妖界的人并不缺钱，也从不需要钱，他们需要的只是灵气。当道行低的妖吸收到道行高深的妖的灵气，不仅仅可以增长修为，如果吸入对方的妖气过多，甚至还可能达到反噬原主的效果。
　　
　　所以，在妖族的各个商店，用来交易的通常都是灵气。妖类把自己的灵气装入统一的瓶子中，然后交给店主。之后，你变可以用这小小的一瓶妖气来换取店里的各种东西。当然，换取东西的价值要根据灵气的等级来决定。
　　
　　像邬谨渲这种有五千年道行的妖精，大抵算得上是个下级妖精中的佼佼者，能换取的东西也算得上丰厚。而如果是木森森去换的话，大概也只能换到一些专门给妖类制作的糖果，米饭，衣服等等...
　　
　　木森森不满的用爪子挠着那层淡黄色的结界，发出噪杂的吼叫声。殊不知，邬谨渲下的这道结界是可以杜绝任何声音传播的。终于在尝试了几百次强行突破失败之后，木森森才放弃了挣脱。
　　
　　看着侧躺在床上，背对着自己的邬谨渲，木森森竟然难得的安静下来。现在她们两个到底算是什么关系？木森森不止一次问过自己，然而等待到的回答永远都是如死寂一般的沉默。没错，就连木森森自己都不知道她和邬谨渲这样算是什么。
　　
　　朋友吗？不，因为没有朋友会上床。情人吗？不，木森森清楚的记得邬谨渲说过，那个叫邹梓言的女人才是她的情人。自己，恐怕连做情人的资格都没有的吧？宠物？取乐的工具？一时于心不忍捡回来的垃圾？
　　
　　木森森消极的想着自己在邬谨渲心中的地位，殊不知床上那人已经坐起来盯着她看了很久。“上来吧。”熟悉的声音自头顶上方响起，抬起头，对上的便是邬谨渲若有所思的一张脸。“嘤嘤...”木森森蹿到了床上，然后又钻到了棉被里，只留出一个小小的兔子脑袋在外面。
　　
　　看到木森森这副样子，邬谨渲也忍不住笑了出来。跟着躺在床上，然后像是每天一样把这个小小的，又异常温暖的身体抱在怀里。想到刚才那个耷拉着脑袋一脸难过的兔子，邬谨渲实在无法把刚才那个人和现在这个人相比。
　　
　　刚才，是她第一次见到木森森那么失落的样子。心里划过一丝心疼和愧疚，让邬谨渲把木森森抱的更紧。感觉到怀里的身体并没有抗拒，反而是在自己的手臂上蹭了蹭。邬谨渲也不再动作，闻着木森森毛发上的香气就睡了过去。
　　
　　第二天一早，一龟一兔睡的饱饱的同时醒来。就如同昨天那样，邬谨渲让木森森好好的呆在家里，而自己则是去上班。在走出门口的那一刻，看着那只蹲在门口的兔子。邬谨渲竟然有了一种妻子送老公上班的感觉，让本来就不错的心情也更加好了起来。
　　
　　这样的状态可是让整个公司的人都发了花痴，谁都知道，邬谨渲是个面瘫。除非是特别生气的时候，才会变脸。否则，那你就一辈子都别想看她笑一下。然而今天，那个满脸笑容，红光满面的人不是邬谨渲又是谁？于是，邬谨渲就在众人的瞻仰和猜测下走进了办公室，这样的好心情也一直持续到下午。
　　
　　当她看到那个无比的熟悉的面孔再度出现在自己面前的时候，她甚至很想掐一下自己看看是不是在做梦。“你好，请问你是什么人？是谁允许你进到这里来的？”邬谨渲死死的盯着眼前这个极其性感的女人，毫无善意的问道。
　　
　　女人露出一个迷人的微笑，下一秒就已经坐到了邬谨渲的大腿上。眼下，是女人呼之欲出的两颗丰满，还有那超短裙已经无法遮盖，若隐若现的紫色蕾丝内裤。女人的嘴唇微启，好看的丹凤眼也微微的眯着。像是慵懒的猫，更像是一只骚首弄姿的狐狸，其实也正是如此。
　　
　　“我是谁？你会不知道吗？我不信你看不出我不是人，虽然以你此时的功力还无法辨认出我的原型，不过我可以告诉你，我是修炼了一万年的九尾狐。”胡绯窝在邬谨渲的怀里说着，纵然两个人此时的动作是如此的和谐以及18禁，却仍然无法改变她们是情敌的事实。
　　
　　听过胡绯的话，邬谨渲的眼神也变得深邃起来。万年和千年的道行是无法比拟的。两个人之间不仅仅是五千年的差距，以现在的自己，就算是来十个邬谨渲，也没办法制服一只万年的狐狸。更何况这只又是狐狸中的极品，九尾妖狐。
　　
　　“你放心，我现在不会对你怎么样。可是...”胡绯说到这里，本来风情万种的眼神顿时变的阴冷无比，一股无形的压力也充斥在整个办公室里。“如果是换做其他人，对她做了那样的事，我早就会将他打得魂飞魄散。”
　　
　　“但是对于你，我还不能这么做。她现在爱你，杀了你，只会让她难受。但是，如果有一天她不再爱你，我就回来杀你。希望你记住，我只是因为她，才不会动你。只是因为她爱你而已...”
　　
　　聪明如邬谨渲，又怎么会看不出胡绯对木森森的感情。心里有着微微的震惊，又夹杂着一丝不满。震惊的是向来以花心而著称的狐狸精竟然会对木森森那只笨兔子爱的死心塌地。而不满的则是来自于小小的嫉妒，没错，邬谨渲承认她是害怕了，她是吃醋了。她不想让木森森被这样一只狐狸精时刻惦记着，也怕有一天木森森会离开自己。
　　
　　也许世界上的万物都是这样的自私吧，一方面想要拒绝，却又舍不得那份温柔。就像是自己，表面上不接受木森森的感情，却还是要了她的身子，自私的把她留在身边，却不肯给她一个名分。
　　
　　邬谨渲，你还真是混蛋啊。这是第二次，邬谨渲这样骂自己。她从来都认为自己可以把每段感情的都处理的很好，可是孤单的时候太久，来之不易的温暖就更让她觉得珍贵。对于邹梓言是这样，对于木森森也是这样。不想要负责，却又想要拥有。
　　
　　“既然你这么喜欢她，为什么不把她从我的身边抢走？这样的事，你应该很容易就会做到吧。而且我也相信，你没少做过这样的事。难倒只因为她喜欢我？你就愿意纵容我夺走了她的身体？呵呵...我究竟是该夸你无私呢？还是傻呢？”
　　
　　邬谨渲毫无畏惧的刺激着胡绯，当然，她也达到了目的。感觉到办公室里的压力越来越强，甚至已经到了无法呼吸的地步，邬谨渲并没有说话，反而是大声的笑着。
　　
　　眼前是一片黑暗，身体猛然的向后倒去，下一瞬间，脖子便被狠狠的掐住。“我知道你是在激怒我，你也料定了我不敢对你怎么样。可是我要警告你，不要伤害她。如果你敢让她难受，就算是让她恨我一世，我也会捏断你的脖子！”
　　
　　胡绯说完，便离开了办公室。邬谨渲看着胡绯离开的背影，脸上的笑容也消失不见。狼狈的从地上爬了起来，却有一滴水珠落在了那里。
　　
　　用手擦了擦脸，那水珠却低落的更凶。怔怔的走到镜子前，邬谨渲看着满脸泪痕的自己，眼里满是不解。
　　
　　“怎么...会哭了呢？” 

作者有话要说：咳咳，貌似狐狸的呼声很高啊，人气也很高，我真是不知不觉间把狐狸写的这么迷人？另外，大家不要讨厌乌龟撒，她是有苦衷的，现在我还米解释，等以后你们就知道了，哦也！
那么今天晓暴的另一个新文《求生之路异血缘》也正式开始更新了，这是一部吸血鬼于猎人相爱相杀的虐心虐身文！希望大家能够多多支持！多多撒花！点击下面的大图能穿越过去撒！


ps：最重要的话总是要留到最后说撒，那个因为晓暴要天天上学，所以两个文更起来比较费事，不像以前时间那么充裕了，所以做出了以下变更决定。一三五更新《求生之路异血缘》而二四六则更新这篇《龟兔赛跑》！总之，不管怎么样，我都会把文写完，绝不会坑掉。希望大家能够谅解，等到这个月的专业课完事之后，我会逃课回来日更的！亲亲，晓暴爱你们~




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　从邬谨渲的公司出来之后，胡绯立马换下了一脸冰冷的样子，取而代之的则是比38度的大太阳还灿烂的笑容。闭上眼睛循着熟悉的气息，再一次睁眼，已经到达了邬谨渲的家里。虽然随意进入民宅还是有些不够道德，可是此时的胡绯也真是管不了这么多了。
　　
　　故意隐藏住自己的气息进了卧室，几乎是一眼就看到了那个趴在床上正呼呼睡着的兔子。小小的耳朵时不时的呼扇几下，两只小手搭在棉被的外面甚是可爱。胡绯基本上是被这样有爱的场景瞬间秒杀在原地，也管不了那么多的直接冲上去把木森森抱在了怀里。
　　
　　“嘤嘤...”身体像是失去引力一般猛的飘起，睁开眼，看到的便是那张满是笑意的脸。如果这是梦，请让我马上醒来吧，木森森在心里祷告着，其实也是另一种形式的自欺欺人。“怎么了？你就这么不喜欢看到我吗？”
　　
　　胡绯把木森森眼里的平淡看在眼里，心虽然被狠狠的刺痛着，却还是装作一副满不在乎的样子。“嘤嘤！”木森森在胡绯的怀里挣扎着，然后趁着胡绯松劲的时候急忙蹿到了阳台的边上。
　　
　　胡绯被木森森硬生生拉出的距离弄的手足无措，她只能眼睁睁的看着这个自己守了几百年的人脱离开自己的怀抱却仍然无可奈何。“我只是来看看你而已，我知道上次是我吓到你了，对不起，小木，希望你不要怪我。”
　　
　　胡绯说到这里，所有的伪装也放了下来，本来满是笑意的一张脸变得无比落寞。这样的胡绯让木森森心疼，她又蹿回到胡绯的怀里，然后用小爪子一下一下的挠着胡绯的衣服。“人家就知道老公对我最好！舍不得我难过的！怎么样？我刚才演的像吗？”胡绯本来还哭丧着的脸因为木森森的主动靠近又变得无比兴奋，好像刚才那个满脸失落的人不是她一样。
　　
　　面对胡绯一会是风一会是雨的性格木森森已经见怪不怪了，在心里暗骂自己笨蛋，又上了当的同时，也不忘对罪魁祸首呲牙咧嘴来表示自己的不满。“呵呵，怎么？你还想咬我啊？现在你这幅样子恐怕随便来一只老鼠都能咬死你呢。难道你就不想让木嫣帮你解开封印？”还是你真的想要以这样的身份来呆在那个人的身边？
　　
　　“嘤嘤！嘤嘤嘤嘤...”木森森听过胡绯的话急忙叫着，天知道她早就厌烦了这个兔子的身体，就连做梦她都想要解开这个该死的封印。奈何以她现在的脚程就算是走几天都走不到青云山，而如果让邬谨渲帮忙把自己送去的话，又势必会让她知道幕后的事。于是，木森森就这样纠结着，始终没个办法。
　　
　　耳边是木森森漏洞百出的解释，聪明如胡绯，又怎么会不知道这一切都是木森森的借口？也许，连你自己都不知道你是不是想变回人类的吧？不然你又怎么会不来找我？明明不管你提出什么要求，我都会帮你的。
　　
　　“那我现在带你去解开封印好吗？”胡绯轻声的问着木森森，心里却已经紧张的要死。她自认为自己从出生到现在就没有怕过什么人，但是此时此刻，她是真的害怕了。她怕木森森会说不，怕木森森会拒绝自己这样的好意。
　　
　　究竟爱一个人都什么程度？才会宁可做一只动物都要留在她的身边？是不是，自己真的是没有一点机会了？就在胡绯想着的时候，木森森却点了头。在那一瞬间，胡绯几乎要高兴的叫出来。
　　
　　再也无法等待一秒，胡绯运气了气，然后便飞快的朝青云山飞去。因为木森森被封印了所有的法力，胡绯怕她无法承受住这种气压，于是便设了一个结界保护着她。面对这种贴心的举动，木森森说不感动，是假的。
　　
　　她窝在胡绯的怀里抬起头看着上方那人的脸，她真的想不通自己究竟有哪里好会让这只笨狐狸爱上自己。就因为自己好欺负？还是因为她在自己面前撒尿的时候自己熟视无睹的风轻云淡？面对这些胡绯曾经给出的可笑理由，木森森不可能会去相信。
　　
　　就这样，一狐一兔在被偷窥和偷窥中到达了青云山。一到山上，木森森便像是撒了欢一样的满山跑着。而胡绯则是站在身后保护着她，看着她。
　　
　　看着那个熟悉的小房子，木森森激动的几乎要哭出来。自从变成兔子之后，木森森就变的格外恋家，毕竟这里才是让她最安心的地方。于是，回到了久违的家，木森森就像是打了激素一般的向屋子里跑去，好死不死的撞了那无比和谐的一幕。
　　
　　当她看着木嫣慢慢的俯下身，去亲吻木II的脸时，心跳仿佛也跟着一起停了。心里虽然有着震撼，但是喜悦绝对是多于诧异的。两个人这种畸形的关系，木森森早就是知道的。虽然她和木II并不是双胞胎，但是身体里到底也流的是一样的血液。
　　
　　早在几百年前，木森森就发现了木II对木嫣的特殊感情。刚开始，她还以为是自己想错了。但是当她发现木II每次看向木嫣时眼中的痴迷，以及窝在木嫣怀里的次数和频率。木森森知道，木II单方面乱伦了！
　　
　　虽然曾经想要试探木嫣对木II的感情，但是木嫣是什么人？活了几万年的兔子精，心情又岂是你一个未成年的龟毛小兔能够随意揣测的？所以，当木森森无数次试探未果之后，她也认证了事实。
　　
　　木II的却是对身为姥姥的存有其他感情，而身为姥姥的木嫣也早就是探查到了这样的感情。这下好玩了，两个人，一个暗恋，一个知道被暗恋却不肯挑明。每天每天，木森森除了修炼，或者是被胡绯欺负以外，就是看这大小两只互相纠结的戏码。久而久之，也腻了。
　　
　　然而让木森森没有想到的是，两个人的奸情竟然会在自己走后发展的如此迅速。天知道，当她看到木嫣亲吻木II额头的时候，她的心跳的有多快。难道自己也有这种邪恶的嗜好？喜欢看别人乱伦？
　　
　　“怎么了不进去？蹲在这里干嘛？”不合时宜的说话声响起，木森森回过头满脸黑线的看着忽然说话的胡绯。你丫的就不能等两个人亲到再说话？你丫的好死不死非要现在来干嘛？看看你现在弄的！亲亲也没了！18禁场面没了！Happy Ending也没了！你个祸害啊祸害！
　　
　　木森森越想越气，最后直接把各种暴怒化为冲动。一下就蹿到了胡绯的身上，对着她的肩膀就是一口。“唔...你干嘛！”胡绯捂着被咬的生疼的肩膀，一脸不满的质问着木森森。“嘤嘤！嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”木森森呲牙咧嘴的冲胡绯吼着，然后便又要蹿上去咬她。
　　
　　所谓吃一堑长一智，就连普通人都懂得这个道理，更何况是向来以狡猾著称的狐狸？胡绯看着木森森向自己扑了过来，直接就在自己的周围设了道结界。于是，悲剧发生了。木森森因为冲的太快，没有刹住闸，直接一下子撞到比石头还硬上一百倍的结界上。
　　
　　“嘤―！”随着木森森发出一声凄厉的惨叫，一只白嫩嫩的软兔就这样倒在了地上。而躲在结界里的胡绯早就笑的不能自已，捂着肚子蹲在地上。“哈哈哈...哈哈哈...宝贝儿你真是太可爱了，我真是越来越爱你了！”
　　
　　胡绯打开结界把木森森抱在怀里，当她看到那小小的兔子头上肿起来一个高高的大包时还是忍不住心疼了。早就知道就不设那么硬的结界了，胡绯在心里说着，手上不忘轻轻的给木森森揉着脑袋。
　　
　　两个人又是叫，又是撞墙，又是笑的声音自然是被房间里的木嫣听得一清二楚。把睡着的木II放在床上，然后便走了出来。胡绯和木森森看着满脸阴郁的木嫣，身体都是轻轻一颤。毕竟因为她们两个的到来坏了木嫣的好事，受些惩罚也是无可厚非。
　　
　　“嘤嘤！”木森森亲昵的跑到木嫣的脚下，用脑袋蹭着木嫣。奈何人家压根就不领情，还嫌弃的瞪了她一眼。“你来干什么？”木嫣问的是木森森，眼睛却死死的盯着胡绯。也许是感应到了木嫣那不满的眼神，胡绯立马对着她鞠了一躬。
　　
　　“我不知道小木有什么事冒犯了姥姥，不过她这几天也确实受了不少苦。我在此替她向姥姥道歉，希望姥姥能原谅她，把她变回人形。”胡绯这一句话说的诚恳，不仅有着对木嫣的尊重。同时也把木森森圈入了自己人的范围中，就像是在宣告着所有权一般。
　　
　　木嫣在心里冷笑，都说狐狸狡猾，今天她也才算是真正见识到。这只狐狸，还真的是不一般。“你凭什么替她道歉？你又是她的什么人？”即使木嫣觉得这个狐狸比那个吃完人还不肯负责任的乌龟靠谱的多，但是...要顾虑的事又岂是一两件那么简单？
　　
　　听着木嫣的质问，胡绯自信的笑着。两个人同时在心里夸赞着对方是个对手，同时脸上却还要装的像是多亲密无间的好友一样。
　　
　　“姥姥，瞧你这话问的，我当然是小木的...”
　　“朋友！”
　　
　　一个不属于任何人的声音自远处响起，下一秒，声音的主人就已经出现在三个人面前。 

作者有话要说：狐狸的人气真是居高不下啊，不过大家是不需要考虑3p了，这文主角只会是乌龟和兔子1v1.不过配角，类似狐狸这样的，我倒是不介意把她弄成np，如果大家愿意，我很乐意把此文变成多cp！咳咳...不过！大家的留言要给力嗷嗷嗷！木有留言就木有动力！木有动力就木有文看撒！


因为怕我昨天在求生里说的话有些亲没看到，所以我在此也说一下。此文在最近一段时间会在每周的二四六更新。因为刚开学排满了专业课，所以我逃课也不能逃的太多。以我现在的时间来看，真的是没有办法像以前那样每天写两个文同时更新。所以才想要偷懒一下。有的亲问我为什么要两个文一起更，而不是一个文。我想大家都知道，如果经常写一个文的话会出现瓶颈期或者是匮乏期。经常写着一个文，一个主角，到了一定的时间就会写腻，所以大多数作者都会在写腻一个文之后开另一个。我的目的也只是这样，更何况群里的很多读者也很期待吸血鬼那篇文，同样的我也是十分期待。当心中有了某种期盼的时候，时间就格外的漫长，所以我也迫不及待的挖了那个坑。我想我并不是一个不勤劳的作者，相比起那些一周或者几周不更的人，我应该算是不错的了。其实写文的过程也有很多烦心的事，比如有一天的心情就特别不好，比如哪一天就特别不想写。我希望大家能够多多谅解，我绝不会坑掉任何一本书，人品杠杠滴！


ps：那个，在此打个广告，大家表无视我啊~晓暴的完结文，《鞭殇之恋》已经开通印刷，如果有想要收藏的亲可以买一本，里面增加了实体番外7000字的那啥，嘿嘿。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　循着声音，一只兔子和两个人也看向了来人。胡绯早在听到朋友那两个字的时候，脸色就已经变得不善。现在看到了来人一张俏脸也顿时黑化。木嫣的反应和胡绯几乎是如出一辙，两个人似乎在一瞬间形成了统一战线，炮口直指来人。
　　
　　也许在这个时候，也只有木森森这一只笨兔子才会搞不清状况，一个人在那呲牙咧嘴的笑着。天知道，当她看到邬谨渲出现在眼前的一瞬间，她的心里开了多少朵春花。都说情人眼里出西施，木森森看着此时此刻的邬谨渲，心想一个西施算什么？就算给我一百个西施我也不在乎，前提当然是拥有了邬谨渲的情况下。
　　
　　这边，胡绯把木森森的反应看在眼里，心里的难受和不服又多了几分，看着像没事人一样站在那里的邬谨渲，胡绯真的有一种冲上前把她撕碎的冲动。不过，就算是心里对邬谨渲再怎么不满，胡绯也绝不会笨到在木森森的面前暴露出来。
　　
　　“呵呵，不知道邬小姐到这里来是有什么事情？”胡绯一脸笑意的问着邬谨渲，可是后者却看出了那微笑里的阴霾。“呵呵，其实也没什么事。只是刚刚回到家的时候，家里忽然多了一些奇怪的味道，所以我担心小木会有什么事，就出来找她。”
　　
　　邬谨渲在说话时，视线全然放在了木森森的身上。她说这些话，其实完全是出自真心。自从下午胡绯从自己那里离开之后，她就感觉到有什么不妥。比每天提前一个小时回到了家里，果然在一进门就闻到了胡绯身上的味道。
　　
　　看着已经人去楼空的房间，邬谨渲第一次感觉到这个屋子是如此的大，空气是如此的寂寞。怔怔的走回房间，床上还残留着那个人的气味，桌子上，还摆着专门给那个人喝水的小水杯。不仅仅是这些地方，就连浴室，厨房，都摆满了属于木森森的东西。
　　
　　邬谨渲这才知道，原来自己的生活，早在不知不觉间就已经被对方闯入。其实，孤单的日子早就已经被打破了不是吗？也许是从自己第一次在酒吧看到她的时候，也许是从自己开始刻意破坏她和其他人约会的时候。
　　
　　虽然每一次过后，邬谨渲都会在心里嘲笑自己的幼稚，可是也只有她自己知道，她这份幼稚，是源于一种不知名的嫉妒。在两个人发生关系的那一晚，邬谨渲的意识可以说是完全清醒的。尽管是这样，她还是要了木森森的身体。
　　
　　也许，自己早就想要这么做了吧？当得知了木森森是第一次之后，邬谨渲不得不承认，她的心里是高兴的。一种从未有过的满足感瞬间填满了胸口，以至于让她迫不及待的冲回宾馆，拿走了属于木森森和自己的回忆。
　　
　　这一切的往事都历历在目，邬谨渲不自觉的笑着。心中似乎有一个声音在告诉她，如果这一次再放手，就会永远的失去。再也不会有这样一个人，会如此的宽容自己。再也不会有一个人，会如此奋不顾身的爱自己。
　　
　　如果害怕失去，就努力去拥有，即使结局只会是飞蛾扑火，却也要追求那一瞬间的美丽。
　　
　　想通了这些，邬谨渲便快速的搜寻木森森的位置。终于在查找到胡绯的灵气之后，才火速的赶到青云山。当看到木森森仍然好好的呆在那里之后，心里一直压着的巨石也在一瞬间碎裂。如果不是碍于木嫣和胡绯在这里，邬谨渲一定会把木森森紧紧的抱住，然后说出她最想听的话。
　　
　　听到邬谨渲过来是为了找自己，木森森的心里早就乐开了花。还没等到木嫣和胡绯接话，她就一下子蹿到邬谨渲的怀里，各种撒娇无下限。木嫣看木森森这幅样子，那叫一个痛心疾首，就差拍着大腿骂草泥马了。
　　
　　木嫣尚且如此，更何况是胡绯？虽然她极力的压制住心里的怒气，可是大脑却又不自觉的想到那两个人在一起的画面。感情里，最难受的并不是告白被拒绝，而是连告白的机会都没有。
　　
　　胡绯不相信在相处了这几百年的时间里，木森森会看不出自己的对她的感情。每当自己想要说出内里对她的喜欢时，木森森永远都会马上岔开话题。每到这个时候，胡绯都会这样安慰自己，她还太小了，还不懂，不能接受这样的感情。
　　
　　可是现在呢？自己还能这么说吗？她爱上了别人，爱上了一个自私的只想要拥有她却不不爱她的人。可是，自己又能做什么？心里是满怀的失望，努力了这么久，她真的是累了。也许，不管自己怎么努力，那个人都不会多看自己一眼。胡绯默默的向后退着，甚至没有再回头看木森森一眼。因为她知道，等待着她的只会是灼眼的画面。
　　
　　在一边顾着亲热的木森森和邬谨渲自然是没有发现走掉的胡绯，可是木嫣却把胡绯一系列的反应看在眼里。手指一挑，本来挂在邬谨渲脖子上的木森森便跑到了她的手里。“前辈！”邬谨渲惊呼着，看着木嫣如此粗鲁的动作，心里也顿时生出一种不祥的预感。
　　
　　“放心，我不会对她怎么样，我只是想把她的封印解开而已。”木嫣对与邬谨渲的反应嗤之以鼻，难道我是她的姥姥，还会对她下狠手吗？于是，邬谨渲目送着木嫣走进屋子里，在看到木森森在进屋之前还不忘对自己招手的时候，扑哧一下笑了出来。
　　
　　其实她真的很想告诉木森森，封印还没有解开，她现在还是兔子之身。要知道，一只兔子□着招手的样子要多搞笑就有多搞笑。
　　
　　回到房间里，木嫣二话没说就带着木森森进了上次的虚空世界。她有一些很重要的话要对木森森说，绝不可以让任何人听见。
　　
　　“现在我要为你解开封印，刚开始可能会有一点疼，可是你不用怕，这不会对你的身体造成伤害。等到封印解开之后，你就可以变回人形，法力也会恢复。”听着木嫣的话，木森森听话的点了点头，然后静静的等待着封印解开的那一刻。
　　
　　感觉到有一股热源开始慢慢的贴近自己，木森森能察觉到自己的身体已经出了汗，但是却并没有感觉到痛感。渐渐的，后背上的压力越来越重，骨头也像是被千斤的巨石压碎一般的疼。
　　
　　“嘤嘤...”随着疼痛越来越剧烈，木森森本来蹲着的身体也趴在了地上，小小的嘴发出激烈的惨叫声。那股压力就好像是长了眼睛一般，钻入她的体内。然后挤压着她的五脏六腑。好痛，真的好痛，就像是要死了一般。
　　
　　“再忍耐一下，马上就好。”就在木森森快要晕倒的时候，木嫣沉稳的声音在耳边响起，也让她找回了一些消散的意识。当最后一次剧烈的疼痛结束之后，木森森才疲惫的平躺在地上。把手挪到眼前，是属于人类的手指。
　　
　　终于是...变回了人。
　　
　　“姥姥，谢谢你。”木森森疲惫的说着，因为太久没有说话的嗓子有些沙哑，就像是公鸭子在乱叫一般。“不用谢我，毕竟是我封印了你的法力。帮你变回来也是应该的，小木，虽然我知道在现在的情况下再说这些话有些不妥，但是我还是想要问你，你真的是爱上了那只乌龟吗？”
　　
　　听着木嫣的问题，木森森费力的从地上爬起来。栗色的长发散在□的身上和脸上，长发之后，是无比坚定的双眼。“姥姥，这个问题，我也在心里问过自己无数次。我到底是因为一时的好奇而喜欢她，还是真正的爱上她，想要一辈子在一起。”
　　
　　“对于我们妖精来说，一辈子真的太长太长。如果没有意外发生，也许就会永恒的存在。我们不知道明天会发生什么事，更不知道以后会发生什么事。所以，对于我们妖来说，最重要的便是那份安心。”
　　
　　“经过这些日子的相处，我可以肯定我是爱她的。虽然我不知道她是不是如同我爱她一样爱着我，但是我却能从她的身上看到永恒。姥姥，我知道妖类是不允许异族相爱的，可是我认定了，以后不管会遭遇到什么，我都不会后悔。”
　　
　　木嫣怔怔看着眼前的这个人，心里是说不出的欣慰。究竟是从什么时候开始？这个孩子已经成长到这种地步？究竟是什么时候开始？就连她自己一直都没有思考好的问题竟然先一步的被这个小了自己几万岁的孩子所参透？
　　
　　“看来，你并不需要我的指导了，小木，你真的是长大了。既然这样，你就和她走吧。”
　　“恩，谢谢姥姥！姥姥最好了！”
　　
　　看到木嫣松了口，木森森立马换了一副嘴脸，刚才的严肃与成熟瞬间消失不见。眼看着木森森要扑了过来，木嫣及时的躲过这一个熊抱，却没想到木森森却一下子跌倒在地上。“你怎么了？”木嫣真的很想问木森森，究竟是怎么做到连平地都能跌倒的。
　　
　　“姥姥！人家没力气了，你把人家送到渲渲那里嘛！”
　　
　　听着木森森嗲声嗲气的声音，木嫣只觉的身体起了一层鸡皮疙瘩。强忍着那股恶寒，抱起了木森森就往外走。 

作者有话要说：咳咳...写到这张，晓暴真是各种激动啊！
你们懂吗？你们懂吗？
变回了人，就能h了！h了，就能上肉了！这是多么伟大又充满情色的一件事啊！
宝贝们，弱受们，同志们，想看人兽吗？想看超级推倒吗？想看乌龟是怎么把兔子压倒一夜n次郎的吗？
来吧，用花砸我吧！


咳咳...以上为止！纯属本人另一个人格出来的疯言疯语，晓暴是纯洁的娃




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　眼看着太阳慢慢落山，邬谨渲心里的那份焦急也越来越重。终于是在她决定要进屋寻找木森森的时候，木嫣才抱着已经睡着的木森森走了出来。即使心里再急，但是该有的礼数却不能少。邬谨渲向木嫣道谢，然后才把视线转移到木森森的脸上。
　　
　　平时总是笑嘻嘻的表情消失不见，却而代之的却是紧皱的眉头和苍白的脸。虽然早就猜到木森森的性格也许并不如平时表现出的那样大大咧咧，没心没肺，却也没有想到她在睡梦中竟是如此难受。
　　
　　“前辈，小木她...”“她的身体无碍，只是刚才解除封印的时候消耗了不少体力，休息一夜便可恢复。”木嫣说完便不再说话，把只裹着一条毛毯的木森森放到邬谨渲的怀里，就要回去。
　　
　　“谢谢前辈。”听着邬谨渲对自己道谢，木嫣本是走远的身体却立马僵硬起来，细瘦的肩膀也开始颤抖着。邬谨渲不知道自己究竟说错了什么，竟然会让木嫣的反应如此强烈。“前辈？”
　　
　　“你们一个个的谢我做什么！她是我的孙女，我自然应该帮她。收起你们那些所谓的占有欲，即使这个孩子爱着你，她也是我们兔族的人！那次的事，我可以不和你计较，但是如果你再敢伤害她，我定不会饶你。”木嫣说完，便走进了房间，整个空荡的后山顿时便的寂静无比。
　　
　　邬谨渲站在原地思考了许久，才把木森森放在地上，然后跪了下来。“谢谢姥姥成全，我在此保证，以后，即使是牺牲我自己，也绝不会再伤害她。”空荡荡的后山没有任何回应，邬谨渲也并不在意，抱起了木森森便离开了青云山。
　　
　　独自坐在床沿，木嫣并不是没有听到邬谨渲说的话，只不过，她并不想去回应而已。感觉到那极轻的脚步声，木嫣便知道是那人来了。“姥姥，你同意姐姐和那个乌龟精的事了吗？”木II一看到木嫣便灵活的蹿到了她的腿上，偷偷的吸取着木嫣身上的香气。
　　
　　察觉到木II如此猥琐的动作，木嫣也只是宠溺的笑着，温软的手掌一下一下的抚摸着木II。“恩，暂且就先让她们这样下去吧，我想兔族那边还不会注意到小木。倒是你，距离你成人之日不过一个月，到时候的天劫，你想好应对的办法没有？”
　　
　　听到木嫣的问话，木II的脸色一沉，顿时开始撒起娇。“姥姥！姥姥！人家不依人家不依嘛。明明姐姐渡劫的时候你都帮她买通了天上的神仙，怎么到了我这里什么优惠都没有了啊！”
　　
　　听着木II的话，木嫣也知道这是小孩子的攀比心理在作祟了。“小I，不要胡闹。你也知道，我当时买通那些个神仙也只是告诉他们不要把咱们的房子劈坏。这次你渡劫的地方应该会距离咱们的家很远，不需要担心房子了问题了。”
　　
　　话已至此，木II的脸已经彻底变得却黑。她本以为木嫣上次是在开玩笑的说，却完全没想到木嫣是真的没有帮木森森走后门。心里有着点点的震惊，同时顾虑也更大。“姥姥，难道姐姐真的是凭着自己之力渡过的雷劫？可是在这一千年以来，我甚至并没有看到她修炼过。”
　　
　　木II的问题正好也是木嫣的担心所在，虽然并不想让木II过早的知道这件事，可是现在，也是不得不说。“你也该知道，你们母尊曾经是兔族的圣尊，根据祖上传下的规矩。代代圣尊，在出生之后确定了圣尊的继承权之后，都会在背上烙印出一个灵气法印。”
　　
　　“这是一种极其耗费施法者灵气，十分强大的法印。拥有了这个法印的妖，即使不需要去努力修炼，也可以在灵力丰厚之地汲取灵力，安安稳稳的修炼成人。当初你的姐姐就是被你们的母尊印下了这个法印，才会让她在不修炼的条件下也可以在一千年之内修炼成人。”
　　
　　“这件事，我并没有告诉小木，因为我知道如果告诉了她，她便一定不会再修炼。却没想到，即使是她不知道法印的这件事，却仍然没有认真的去修行。我很担心，兔族的人会发现她的行踪，到时候即使是我，也难以保护的了她。毕竟那个法印能吸取的灵力是少量的，成人之后，还需要她自己去修炼。”
　　
　　“姥姥，既然这样，你为何还要放她走出这青云山？如果姐姐的行踪被那些杀害母尊的人发现，岂不是...”“我担心的也正是这一点，我只希望小木能够知道轻重，不要被感情影响了判断力。”
　　
　　“恩。”木II应着，便不再说话，却在心里想着其他的事。其实，早在刚才木嫣想要亲她的时候，她就已经醒了过来。天知道，当木嫣的身体逐渐靠近，当那熟悉的气息喷洒在脸上的时候她有多高兴。然而，就好像是老天都不肯帮她们一般，木森森却在这个时候闯了进来。
　　
　　看着木嫣有些惊慌失措离去的背影，木II恨不得把木森森给咬死。难道她就不知道自己盼着这一天盼了多久？只要等到木嫣忍不住对自己表露出感情，自己就可以向她告白，把中间的这层隔膜彻底打破。
　　
　　心里固然沮丧，但木II却有着和木森森一样顽强的意志以及死不要脸的精神。她相信，总有一天她会把木嫣压在身下，肆意的亲吻她。虽然这种想法很不健康，但是，想了就是想了，意淫了就是意淫了，你能把我怎么地？
　　
　　想到此处，木II再一次把火辣的视线转回到木嫣的身上。此时此刻，木嫣好像是正在思考着什么东西，并没有注意到自己。因为兔子的体型毕竟是小于人类的，也正好让木II一抬头就看到了木嫣那两颗被白色旗袍包裹着的浑圆。
　　
　　木嫣一向爱穿旗袍，这是木森森和木II向来知道的。虽然今年的木嫣已经有了几万岁，可是妖族却有着永远年轻的相貌和无限的生命，使得木嫣现在的长相仍然如20多岁的少女一般。
　　
　　不同于木森森的高挑纤细，木嫣的美是另一种古典的美。过肩的黄色卷发总是慵懒的散在后面，小巧圆润的鼻子和真的犹如樱桃一般的双唇让她就像是画里走出来的人物一般。再加上木嫣喜爱穿旗袍，一个气质如兰，温柔娴静的大家闺秀就展现在木II的面前。
　　
　　看着木嫣认真想事情的侧脸，木II只觉得自己又一次的沉沦了。双手几乎是不由自主的扒上了木嫣的胸部，然后把头满在那勾缝之中。即使木嫣想事情想的再怎么认真，被袭胸如此重大的事件仍然让她在第一时间收回了注意力。
　　
　　眼看着木II眼神有些迷离的窝在自己的胸前，木嫣只觉得气血一阵翻滚，几万年没有红过的脸竟然染上了两片红晕。“小I，不要闹，快把手拿开！”木嫣感觉到那木II那小小的爪子正在自己的胸部上揉捏着，顿时也顾不得形象，伸出手去拽木II。
　　
　　然而，向来功力不高的木II却像是魔怔了一半，力气大的惊人。这么一个人和一只色兔的较劲的过程中，木嫣的旗袍已经敞开了好大一块，露出了里面纯白色的文胸以及那精致如雕刻一般的锁骨。
　　
　　这样的惊变让木嫣的脸色顿时沉了下来，同时也让木II红了眼，虽然她的眼睛已经很红了。因为木嫣顾忌木II的身体，始终不敢用力，怕误伤了她。这样的纵容也让木II更加的得寸进尺，直接一口咬上了木嫣的锁骨。
　　
　　“唔，木II，你放肆！”木嫣只觉得锁骨一阵刺痛，眼看着被咬破的伤口处却是哭笑不得。她不能在木II快要渡劫的时候伤了她，更不忍心去伤害这个人。于是，趁着木II发呆的时候及时下了一道结界，也彻底把两个人隔离起来。
　　
　　呆呆的蹲在地上，木II看着那一道黑黑的墙，眼泪也不自觉的淌了下来。嘴里虽然还残留着木嫣身上的血腥味，但是木II却并不觉得恶心。她慢慢把口中的鲜血咽进肚里，在心里狠狠的骂着自己。
　　
　　“姥姥，对不起，是我放肆了。姥姥你的伤有没有事？要不要处理一下？”木II低声的问着，那沙哑的声音让人听了就忍不住心疼。木嫣刚才只顾着生气，哪还有时间去顾及锁骨上这块不严重的咬伤？
　　
　　经过木II这么一提醒，木嫣才想起来。看着伤口处那小小的一块血红，本来洁白的脸竟然以看得见的速度砰一下变得血红。“咳咳...”木嫣轻声的咳了咳，虽然知道木II在外面是完全无法探查到自己在里面的一切行为，却还是急忙的掩饰自己的失态。
　　
　　给伤口简单的处理一下，又整理好被木II弄乱的衣服，木嫣就再也不看蹲坐在地上的那只兔子，潜心的开始打坐。
　　
　　要知道，一般的仙家打坐，一打就是几年，甚至几十年，几百年乃至更多的光景。可惜，无良的作者实在是不想让大家浪费如此多的时间，就算是大家能等，其他人不也是等不了？于是，仅仅是过了一会的时间，木嫣便睁开了双眼。
　　
　　而床边那只小兔，却还保持着最开始的姿态仰头看着自己。 

作者有话要说：咳咳...其实我真的是觉得姥姥和妹妹这一对是很萌的，目前此文cp有二
一个是主角的，一个就是妹妹和姥姥的，至于狐狸嘛，其实人家还米有定下来
如果不出意外的话，我会把狐狸折磨的不行，再给一点甜头
你们应该知道晓暴的恶趣味的，嗯哼...
ps：首先祝大家节日快乐撒，虽然说国庆节那些个事和咱们没关系，不过只要是有假期那就是大节对吧！你们看看，就算是过节，勤劳的晓暴也在码字，发文！所以！大家的留言要给力撒！人家只是一个刚刚出道的小透明，米有文笔，米有人气，就凭着对写文的热爱来一步一步的往上爬，你们忍心霸王我吗？忍心吗？想到人家写了几个小时的文，你们连几分钟的评论都不给，人家真的是好伤心鸟，呜呜呜呜...另外，你们上章的留言不给力！哼，晓暴要推迟h！哼！




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　邬谨渲抱着睡着的木森森一路回到了两个人的家中，刚刚一踏入房门，那熟悉的气息就让邬谨渲的心情变得大好。把木森森放到床上，然后替她盖好被子，就兀自走进厨房去做两个人晚上要吃的菜。
　　
　　一边做菜，邬谨渲一边回想着今天这一天所发生的事。就在今天早上，自己还在想就这样让木森森离开自己，然后一个人继续孤独的生活下去。可是没想到，到了晚上，回来的人却又是两个，那个人已经变成了自己的恋人。
　　
　　想到这里，邬谨渲不禁萌生了一种不真实的感觉。她轻轻的掐了掐自己的脸，在感觉到疼痛之后，露出一个有些发傻的笑。还好，这一切都不是梦，自己是真的得到了那个人。不得不说，邬谨渲的精神力量真是强大。竟然能在这种状态下仍然能把两人份的饭菜给做好，并且道道精品，这也算是一门本事了。
　　
　　洗好手回到房间，那个人竟然还在安稳的睡着。即使不忍心叫醒木森森，但是想到那一桌子的饭菜，还是狠了心。“小木，醒来了，一会再睡，我给你做了饭，起来吃好不好？”“唔...”听着邬谨渲的声音，木森森轻轻的低吟着，然后翻了个身又继续睡。
　　
　　邬谨渲被木森森这样孩子气的行为给逗笑，直接俯下身用双唇咬住了那个因为睡觉而变得通红的耳垂。“嗯...”虽然木森森如今已经修炼成人，但是原型却还是一只兔子。几乎是所有的人都知道，兔子的身体最为敏感的就是耳朵。邬谨渲也正是看中了这点，便开始对那朵小小的耳垂进行攻击。
　　
　　“啊...”木森森情不自禁的叫出声来，然后用一双满是雾水的眼睛可怜兮兮的看着邬谨渲。“谨渲。”木森森叫着邬谨渲的名字，这是她第一次这么叫她，三个字刚刚说完，本来就有些发粉的笑脸就瞬间变得通红。
　　
　　“恩，我在。”邬谨渲爱死了木森森此时犹如小狗一般的样子，一个情不自禁就把她抱在了怀里。“呵呵，睡醒了吗？我们来吃饭好不好？”邬谨渲讪笑着说，然后也不等木森森回答就一下把她从棉被里拽了出来。
　　
　　因为出于某种恶趣味，邬谨渲在带木森森回家的时候并没有给她换上睡衣，所以这个时候的木森森，自然是全身赤裸的。“呀！你！讨厌！”恢复了人类的身体，木森森那小女孩的害羞更是有增无减。
　　
　　撒娇过之后木森森才发现邬谨渲正愣愣的看着自己的身体，惊讶了一下，然后又马上以极快的速度钻回被窝，发誓如果邬谨渲不离开自己就不出来。两个人就这样僵持着，最后还是以邬谨渲的失败而告终。想到木森森虽然比自己高了四厘米，但是也应该是能穿自己的衣服的。
　　
　　找出一套简单的家居服扔在床上，在看到那被窝中探出的两只眼睛后，便强忍着笑意离开了房间。知道邬谨渲离开了，木森森才偷偷的从被窝里钻出来，然后快速的套上床上放着的浅黄色小裤裤，印着小兔子的纯棉质睡衣睡裤。
　　
　　虽然很奇怪为什么邬谨渲并没有给她内衣，但是木森森此时也不愿意浪费时间。这是她和邬谨渲确立关系后的第一次单独相处的机会，她可不想白白的浪费掉。像一阵风一样出了房间，一出门就直奔邬谨渲，送上了一个熊抱。
　　
　　两个人虽然都是女人，可都不是普通的女人，一个赛一个的强大。所以邬谨渲也自然不会被木森森如此强硬的熊扑给推到，下盘之稳可见一斑。感觉到身上那人没有任何束缚的柔软正紧紧的贴着自己的胸口，邬谨渲的身体在一瞬间便涌起了一股燥热。
　　
　　想到这才是两人交往的第一天，绝对不能这么性急，邬谨渲便强忍着把这种欲望给压了下去。然而，有些事往往都和理想事与愿违，正当邬谨渲好不容易把体内的那股子燥热给压下去的时候，木森森却一下子从自己的位置上跨坐到了邬谨渲的大腿上。
　　
　　之前就已经说过，木森森虽然瘦，但是胸部却一点都不瘦。足足有c的罩杯怎么可能是盖的？眼看着那两颗球状的物体随着木森森的动作来回的跳动着，邬谨渲只觉得大脑已经开始眩晕。“小木，你干什么？快点下去，还没吃饭呢。”邬谨渲警告者木森森，抓着椅子的双手明显已经出了汗。
　　
　　“谨渲，这是你和我正式交往的第一天，我真的很开心。你知道我想这一天想了有多久吗？与你相处的这段时间，或者是更早的时候，我就想如果能叫像这样叫谨渲你的名字该多好。我知道我有很多地方不足，更知道如果我们在一起以后会面对很多困难，但是无论如何，我都不会离开你。”
　　
　　邬谨渲怎么会想到木森森会忽然说出这样的表白，心里的欲望早就已经被感动所覆盖。几乎是情不自禁的，邬谨渲慢慢的吻上了木森森微启的那两片薄唇。四唇相抵，融化的岂是唇瓣那么简单？两个人的心，也在不知不觉中融合在一起。
　　
　　“嗯...”木森森被邬谨渲吻的意乱情迷，她只感觉到身体有一团火随着邬谨渲小舌的不断挑逗而越烧越旺，下体不停流出的液体也让她觉得有些害羞。“谨渲...唔...谨渲我爱你。”
　　
　　我爱你，只是想告诉你，我爱你。
　　
　　在听到木森森脱口而出的三个字之后，邬谨渲有一瞬间的愣神，随即便像是发了疯一般的再度吻住木森森。
　　
　　嘴唇，生来便是用来接吻的工具，人类的嘴唇每天将近有三分之二的时间在用来自吻。当爱开始萌生，与爱人接吻成了必不可少的情事。邬谨渲精确的含住木森森那两片小巧的薄唇，然后用力的允吸着，就像是一个渴望母亲乳汁的小孩。
　　
　　木森森的眼神早在之前就已经变得迷离，她张开眼看着邬谨渲闭着双眼的脸，那纤长的睫毛此时正轻轻的颤抖着，异常好看。“啊...”忽然感觉到身前一凉，木森森这才意识到自己的衣服已经被邬谨渲解开，而那人的两只手正覆于自己的丰盈之上，来回的揉捏着。
　　
　　而这一声惊呼，也给了小舌可乘之机。邬谨渲快速的把舌头伸入木森森的口中，邀请着对方的小舌与之共舞。“唔唔...嗯...”木森森想要溢出口的呻吟被邬谨渲咽进肚里，只能发出类似哭泣的叫声。
　　
　　两手在此时变成了魔术家的手，邬谨渲肆意的揉捏着木森森胸前的那两颗圆球，在感觉到它们越发的暴涨挺立之后便开始玩弄戏耍着球体上的那两颗红豆。“啊...谨渲！谨渲！”木森森挣脱开邬谨渲的吻，一边喘息着一边大声的叫着邬谨渲的名字。
　　
　　“呵呵...亲爱的，才开始，别着急。”邬谨渲安抚着木森森，抬起头专心的舔弄着木森森的耳垂。“别...别舔那里...唔...好热...好热...”木森森迫不及待的脱掉自己的上衣，然后紧紧的抱住邬谨渲。
　　
　　本来以为这样就可以抵抗住邬谨渲带来的那种快感，却没想打到这样反而让对方手上的力度越来越大。胸部已经涨的有些疼，酥酥麻麻的快感就像是电流一般蹿动在身体里，最后全部汇聚成一股热潮，从下体流出体外。
　　
　　“啊...”木森森忽然发出一声长吟，邬谨渲不解的抬起头看着她，在感觉到大腿上那股湿滑之后便轻笑出声。“呵呵...宝贝你敏感，这么一会你就泄了，看来一定是我让你忍了太久了呢。”
　　
　　木森森不可置信的看着邬谨渲带着坏笑的脸，她实在是没想到一向严肃古板的邬谨渲会说出这样的话。正当她想要说什么的时候，眼前就是一阵天旋地转，等到木森森回过神来的时候，桌上的那些菜已经被推倒一边，而自己已经被邬谨渲压倒了餐桌上。
　　
　　“谨渲？”木森森不解的叫着邬谨渲的名字，他不明白为什么邬谨渲要把它压在桌子上，更不明白那个人为什么要用那种玩味的眼神看着自己。被木森森如此纯洁的眼神盯着，邬谨渲实在是有些不自在。就好像自己是一个拐卖刚刚成年少女的猥琐大叔一样，要玩什么餐桌恶趣味。
　　
　　“小木，放心，我只是想让你舒服。”邬谨渲的话音刚落，两只手就快速的脱掉了木森森的睡裤，那条鹅黄色的小内裤随之暴露在空气中。轻轻把那两条细长的腿弯曲分开，被薄薄布料遮盖着的芳泽之地便展现在眼前。
　　
　　即使木森森只是一只刚刚经历情事的小兔子，她也明白邬谨渲现在是要干什么。刚刚想要和上腿，邬谨渲的头便已经长驱直入的进入双腿之间，唇舌在下一秒吻上了那块早就已经湿润不堪的花园。
　　
　　“啊...谨渲...嗯...”木森森的十指不由自主的插入邬谨渲的发丝中，用力的把那人的头按向自己的下体，身体也因为快感而弓起成一个完美的弧度。 

作者有话要说：咳咳...大家对于我忽然上肉的这件事有神马想法呢？人家可不是淫荡哦！
人家只是为了满足大家的各种h心而已撒！
那么h下章继续！咳咳...必须要给力的推倒！
既然晓暴的h很给力，那么大家的留言也要给力啊！
虽然jj各种抽！但是大家一定不能被他们打败啊！
希望大家多多散花嗷，下章是清蒸还是红烧就看你们的了！
ps：另外希望各位不喜欢h的看管不要举报晓暴撒，再次求饶ing。。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　湿滑柔软的小舌隔着那层薄薄的内裤来回的舔弄着，发出如流水一般的声音。只一会的功夫，木森森便觉得自己的那条内裤已经被弄湿了。眼看着邬谨渲抬起头，嘴唇上甚至还带着晶莹的液体，木森森恨不得挖个坑跳进去。 
“呵呵...怎么了？害羞吗？又不是第一次做。”邬谨渲说着便压了上来，带着晶莹液体的双唇也准确无误的落在木森森的两片薄唇上。“唔...”对于这个突如其来的一吻木森森显然有些震惊，但是很快便被羞耻感所占据。 邬谨渲的口中不仅仅只有专属于她的香甜之气，还夹杂着自己下体的味道。味觉上的刺激让木森森的小腹越加燥热起来，身体一阵颤抖，又是一股热潮从花园的密谷中溢出。穿着的内裤早已经被浸湿，黏黏的粘在那处羞人的地方让木森森越加难受起来。 她迫切的扭动着腰肢，想用腿夹住邬谨渲的腰，却没想到被对方一个向后躲了过去。知道自己的意图被发现，木森森的脸已经因为害羞而变得嫣红，眼角甚至还有泪水溢出。“谨渲...我...”她很想告诉邬谨渲她已经快要忍不住了，她想让邬谨渲进入自己的身体，填补自己的空虚。 可是...木森森不好意思，她害羞！ “宝贝，别急，好好的。”邬谨渲把热气吹拂在木森森的耳边，犹如细蛇一般的五指若有似无的在她的身上游走着。然后停在那热源的小腹之上，来回挑拨戏弄着肚脐那处的小小凹陷。 “唔...谨渲！别...嗯！啊...”木森森想要告诉邬谨渲别再这样折磨自己，然而还没等她把接下来的话说出口，邬谨渲那有力的青葱玉指已经来到了她的下体。隔着那层薄薄的布料，准确无误的按住了那颗早就已经坚硬如石子一般的花核。 “你好热。”邬谨渲说着，在下一秒，她自己的身上的衣服就像是变魔术一样奇迹般的滑落，然后凌乱的散了一地。这是木森森第一次如此清晰的看到邬谨渲全身赤裸的样子，虽然以前就在脑袋里猜想过在那些衣服下藏着的是怎样的一句完美身体，可是想象永远都及不上眼睛所带来的震撼。 
坚挺而大小适中的胸部随着邬谨渲的动作来回摇晃着，胸顶上那两点早已经因为刺激而变得嫣红，犹如士兵一般站的笔直。洁白如玉的肌肤上没有留下一点疤痕，甚至连一点皱纹都不会出现。这便是妖精的好处，她们虽然要渡过漫长的孤寂时光，但是上天却给了她们永远年轻美丽的样貌。 “看够了吗？”还没等木森森在心里夸赞完，邬谨渲就已经走了过来，重新压在她的身上。“没看够。”当然没看够，这样的身体，就算是看一生一世，都不会看够。“呵呵...”听到木森森的话和她那副呆呆的样子邬谨渲不禁笑出声来。 “看不够的话，就下次再看，现在，先让我看你。”邬谨渲一边说着，一边把手放回到之前的位置。感觉到那处地方竟然比之前还是湿润之后，邬谨渲的笑意更甚。两指隔着内裤夹住了藏在内里的花核，然后便开始来回挤压着。 
虽然并没有直接接触，可是布料与肌肤相互摩擦带来的那种特殊的感觉却更让人无法忍耐。终于在邬谨渲的速度越来越快的时候，木森森再也抑制不住的呻吟破口而出。“啊...谨渲！好舒服啊...恩...再快点！再快点！啊...” 
听到木森森的要求，邬谨渲只是笑着，手上的动作更加迅猛起来。花核被如此反复的刺激，木森森只觉得一股电流正顺着下体游走至全身，最后又全部聚集回到那一点之上。腰肢不知不觉的抬了起来，那酥酥麻麻的快感甚至让她想要尖叫出声。 “啊...谨渲！谨渲！唔...嗯...”伴随着类似哭泣的长吟，木森森终于在邬谨渲的手下攀上了顶峰。可是如果这场交欢就这么简单的结束，那么又怎么能说是晓暴淫荡出品？于是，情爱声波什么的还要继续，一夜N次郎，颠倒昼日的爱爱并不是神话。 指尖被滚烫的热液打湿，邬谨渲一眨不眨的看着木森森的下体，甚至已经微微出神。那层鹅黄色的布料在经过了无数次的热潮冲击之后已经变的羸弱不堪，就像是坏掉的河坝，再也无法阻止泉水的汹涌袭来。 眼看着那晶莹剔透的液体顺着内裤的边缘淌出，几乎是下意识般的，邬谨渲伸出双手扯掉了那最后的一层防备，美得不可方物的芳泽之地也彻底暴露在她的眼前。 黑色的密林早就被热液濡湿，凌乱的覆盖在花园之上。花核因为刚才的刺激仍然抬着头，硬生生的从花瓣的中间探出个小小的脑袋。外层的花瓣和里层的花瓣因为木森森剧烈的喘息正一开一合的吐着气，仿佛是诱人的致命武器。而最让人着迷的便是那仍然不停冒着溪水的密谷，小小的洞口散发出芬芳的气味，让人忍不住想要占有，进入。 仅仅是看着这样的场景，邬谨渲就已经红了眼。几乎是无法再忍耐一秒，她猛的把木森森抱了起来，一只手扶着她的腰让她抱着自己，同时把她按到了客厅边的墙上。突如其来的变化让木森森恢复了理智，她迷离的低下头看着抱着自己的邬谨渲，一种不祥的预感油然而生。 “谨渲...我们回房间好不好...我...啊...”正当木森森还想要说些什么的时候，下体却已经被邬谨渲的两根手指填满，无法再发出一言。“就在这里，我想要这样要你。”邬谨渲一边说着，一边快速的抽动着手指。 
木森森的力气早已经被邬谨渲的来回进入给抽走，她用尽全部力气环住邬谨渲的脖颈，两条腿也用力的夹着邬谨渲的腰，仿佛是怕自己掉下来一样。“唔...唔...嗯...”木森森把下巴抵在邬谨渲的肩膀上情不自禁的呻吟着，褐黄色的长发被汗水打湿而黏在脸上却更加妩媚。 “你好美。”感觉到木森森剧烈的喘息声在自己的耳边响起，邬谨渲情不自禁的夸赞着木森森。两根手指也更加用力的进入她的身体，每一次都深入花心，直捣黄龙。 
“啊...谨渲...别...唔...好深...会坏了的...啊...”木森森大声的喊着，她能感觉到邬谨渲的手指正一次一次的撞击着自己的身体，那种力度之大真的让她以为自己会被邬谨渲给弄坏掉。 “没事的，宝贝，相信我，我会让你舒服。”邬谨渲安抚着木森森，空出来的手拖住她小巧的臀瓣用力的揉捏着。“你真像是一颗果冻，总是这么软绵绵的，让人看到你第一眼就忍不住一口把你吃掉。” “嗯...谨...谨渲...别说话...啊...我没力气回答...你你的话...”木森森好不容易把一句完整的话断断续续的说完，然后便一下子瘫倒在邬谨渲的身上，再也说不出一个字来。“恩，乖，你只需要享受我给你的就好。” 
“嗯...嗯...”木森森应和着邬谨渲的话，在后者听来就像是呻吟一般。感觉到木森森的身体已经开始绷紧，邬谨渲知道再过不久这个人就会再一次达到顶峰。放在外面的拇指恶意的按上了那颗肿胀不堪的花核，然后顺时针的打着圈圈，意料之中的引来木森森更加沉重的呼吸声。 
“你真是敏感，不知道这样你会怎么办。”邬谨渲说着又把手里的木森森向上举了举，两个人都是活了千年以上的妖精，那力气自然不是一般人类可以估量的。就像现在，如此高难度的站立式做下来邬谨渲仍然是心不跳，气不喘。让人不得不惊呼，这就是身体强健的好处啊！ 
当胸部被那温热的口腔含住时，木森森的全身都在剧烈的颤抖着。她居高临下的看着邬谨渲，看着她伸出那粉红的小舌舔弄着自己的乳尖，看着她的手在自己的体内来回进出。视觉的冲击让木森森本就已经受不了任何刺激的身体又一次变得更加敏感，那种致命的快感甚至让她觉得自己已经快要死掉。 
“唔...谨渲！不要...啊...不要再做了...嗯...我受不了了...在这样下去...我会死的...啊...谨渲...”木森森趴在邬谨渲的身上低声的哀求着，然而这样的示弱却没有得到对方的一点怜悯，反而让那两根进出身体的手指更加放肆起来。 两指在那早已经湿润不堪的内壁滑动着，每一次经过上壁的那一点都要狠狠的擦过。邬谨渲自然知道那一点是什么地方，可是木森森却不知道。她只是知道，再这样继续下去，她会疯掉，她会坏掉，甚至会彻底变成另一个人。 “谨渲...求求你...我不要了...啊...我真的不行了...唔...”木森森说着就要去抓邬谨渲的手臂，却发现身体竟然是一点力气都使不上。“宝贝，别动，我知道你快要到了，别怕，有我在，做过这次之后就让你休息了。” 邬谨渲的话音落地，两指就已经像是利刃一样，深深的刺进木森森的体内，然后用力的摩擦着上壁的那一点。 “啊...谨渲...谨渲...有东西要出来...啊...”木森森大声的呻吟着，大量的热液从下体飞溅而出，然后滴落在木质的地板上发出滴答滴答的声音。 看着木森森有些涣散的瞳孔，邬谨渲心疼的亲了亲她的额头，然后把她打横抱紧了卧室里。一躺到床上，木森森便紧紧的抱住邬谨渲，刚刚才经历过高潮的身体还没平息过来，仍然在颤抖着。 “谨渲...我爱你...我真的好爱你...”木森森喃喃的说着，一点都没发现邬谨渲泛着精光的眼睛。
身体又一次被压住，木森森不解的看着上方的邬谨渲。 “既然你爱我，那就再来一次好不好？”










25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　暖暖的阳光散在那人□的背上，邬谨渲痴迷的看着，然后又像是生怕那人会冻到一样急忙替她盖好。视线转移到那张熟睡的脸上，也许就连邬谨渲都不知道她此时此刻的眼神是多么的温柔。
　　
　　时针已经直指下午2点，可是木森森却还没有要醒来的迹象。邬谨渲有些心疼的亲了亲木森森的脸，然后便下了床，看着这个满是狼藉的屋子。昨天，两个人一直从晚饭的时候做到今天凌晨，到了后来，木森森已经快要虚脱，却仍然配合着邬谨渲一次一次的被送上顶峰。
　　
　　洁白的大床上多了许多水渍，就连地板和窗台上也留着昨天两个人放纵的证据。邬谨渲带着木森森从客厅做到床上，再从床上到地上，最后又到了窗台。她虽然知道木森森刚刚解开了封印需要休息，可是只要一碰到这个人的身体，她就会像是着了魔一般的停不下来。
　　
　　就连邬谨渲自己也微微诧异，为什么一向是做受做惯了的自己，会在看到木森森之后就化身为狼，变成个鬼畜攻之类的。难道是一物降一物？邬谨渲在心里这样问着自己。然后洗澡，穿衣服，开始收拾被弄的无比杂乱的房间。
　　
　　饭桌上放着的菜早已经凉掉，精心制作的四道菜几乎没动过几口。邬谨渲把这些菜倒进垃圾桶里，然后拿出一块抹布就开始擦桌子。在看到那块已经干掉的水合时，脸色也微微有些泛红。
　　
　　大脑开始自动的进行回忆，想到昨天木森森在自己身下娇喘的样子，想到她一次次被自己送上顶峰的时候。真的是美的不可方物，邬谨渲在心里感慨着。同时也更加感谢上天，能让她在这个时候遇到这个女人，这个可以让她看到永恒的女人。
　　
　　“谨渲！谨渲！”熟悉的叫声再一次响起，邬谨渲听到急忙跑回了房间里。只见木森森已经醒了过来，在看到自己之后便一下子扑了过来，颤抖的身体紧紧的抱着自己。“谨渲！你去了哪里，我刚刚醒来没有看到你，我以为你又要像上次那样不要我了！”
　　
　　听过木森森的话，邬谨渲只觉得心里一阵刺痛，然后在看到木森森那双有些泛红的双眼时，邬谨渲甚至有了想要把自己碎尸万段的冲动。究竟你有什么资格让这个人如此的爱你，又有什么资格让这个人为你害怕成这样？
　　
　　“对不起，我刚刚去做饭了，看你睡的太香就没叫醒你。你的...身体还好吗？”邬谨渲一边把木森森有些凌乱的头发帮她整理好，一边问道。本来只是一个普普通通的问题，可是我们思想不纯洁的木森森童鞋却想偏了十万八千里。
　　
　　“谨渲，你真坏！昨天做了那么多还不够吗？我现在真的觉得我的骨头都快要散了。”木森森一脸通红，两只手捂着脸说道。恍惚一看，还真又那么点小loli的感觉。不过...试问有身高蹿到了176的loli吗？答案很显然，是没有的。
　　
　　“好了，别撒娇了。快点去吃饭，你不饿吗？”邬谨渲一边摸着木森森的头，一边宠溺的说着，就好像木森森是她的孩子一样。不过，如果按照两个人的年龄来算，邬谨渲比木森森大了4000多岁，也足够当人家的妈了...
　　
　　“不要，我要你喂我吃。”木森森说完就倒在了床上，做各种挺尸状。看到这个人又开始各种耍赖，又想到昨天是真的累到了她。邬谨渲也只是笑一笑拍了拍木森森的屁股，然后去厨房端来了饭菜。
　　
　　世界上最愉快的事就是和心爱的人在一起，木森森一口一口的吃着邬谨渲喂过来的饭菜，甚至觉得这些饭菜比她在还是兔子的时候吃的青草还要好吃一百倍。一碗下了肚，木森森摸了摸仍然很瘪的肚子，可怜兮兮的看着邬谨渲。
　　
　　如果连木森森如此直白的意愿邬谨渲都看不出的话，她也真是白活了五千年。笑着亲了亲木森森的脸，然后又去到厨房盛了一大碗饭，继续一口一口喂给木森森。直到那人吃的打了个饱嗝之后，才自己盛饭吃起来。
　　
　　所谓保暖思春，这是亘古不变的真理。看着木森森躺在床上任人欺负的样子，邬谨渲只觉得身体又开始燥热起来，恨不得再一次把这个笨兔子！笨女人压在身下。不过此时，应该还有更重要的事该去做。
　　
　　“小木，起来了，我带你去外面逛逛，再去买一些衣服。”邬谨渲的一句话，瞬间就让木森森来了精神。本来她就是个闲不住的人，听到邬谨渲要带自己出去玩，随即就想到了那些电视剧里所说的恋人之间的第一次约会那一码事。
　　
　　“好！我去！”木森森一下子从床上蹦了起来，然后就跌跌撞撞的冲进了浴室。其实，并不是她自己不想要好好走路，只是...昨天那样激烈的运动，她能够站起来就已经很厉害了，观众们也就不要再要求那么多了。
　　
　　等到木森森洗完了澡，邬谨渲早就已经穿戴整齐。不同于平时上班所穿的职业装，邬谨渲今天的打扮看上去更加的贴合她的职业。白色的高领毛衣搭配着黑色的皮衣为她多了了几分帅气，少了一些女人该有的柔弱。
　　
　　黑色的紧身裤包裹着修长而没有一丝赘肉的两条腿，脚踩着同为黑色长至脚踝处的细跟皮靴。这样的搭配让她看上去完全就是一名有着极高的审美，充满着时尚气息，引领潮流的服装设计师。
　　
　　就是这么虚晃一眼，木森森就被邬谨渲今天的打扮给萌了个够呛，完全忘了此时的她正是赤身裸体着，就这么呆呆的站在浴室门口。邬谨渲满是笑意的看着因为看自己而走神的木森森，一步步的走向她。
　　
　　有这样一个道理，穿的再好看，也没有不穿好看。人，从出生开始就是全身赤裸的来到世界上，所以裸体并不是一种让人觉得恶心的事，反而有种艺术的感觉。当然，这样只泛指于情人之间。如果是一个陌生人裸体的站在大家的面前，那就不是艺术，而是性骚扰了。
　　
　　刚刚洗过澡的皮肤水嫩润滑，晶莹剔透的水珠不停的从木森森的身上滴落然后打在地上。昨天所看到的一切又一次呈现在自己的面前，丰满的胸部，没有赘肉的小腹，两腿之间私密的芳泽之地。还有那覆盖全身，已经数不清的红色印记，
　　
　　邬谨渲的双手情不自禁的摸上木森森的小腹，然后用手掌一下一下的摩擦着那里。仅仅是一会的功夫，木森森的呼吸就开始变得紊乱，两条腿也有发软的趋势。“谨渲...嗯...别这样，我们...我们晚上再做好不好？我想要和你约会。”
　　
　　“恩，都听你的。”邬谨渲恋恋不舍的把手拿开，然后贴心的拿来毛巾替木森森擦着身体。因为木森森刚刚来到人类的世界，所以对许多东西都不太明白。邬谨渲找出自己的衣服让木森森换上，然后两个人就手拉着手走了出去。
　　
　　对于妖来说，那些人类对人类最为重要的钱和时间都是他们所不屑一顾的。活了如此漫长的时间，经历了不知道多少的世纪，多少的朝代。就算邬谨渲随便拿出来一些古董，身价就已经能和那些城市的首富相提并论。
　　
　　虽然有着数不清的钱，但是邬谨渲不爱张扬的个性却让她一直低调的生活着。并没有像那些有钱的妖精一样买豪宅，买各种好车。邬谨渲仅仅是买了一个足够大的房子，一辆方便好用的车。
　　
　　两个人今天并不打算开车，因为邬谨渲的家距离商业街不过十分钟的路，再加上两个人比飞机都要快的脚程，开车反而会耽误时间。
　　
　　走在街上，本来光是木森森那傲人的个头就已经足够摄人眼球，再加上两个人同样出众的样貌和气质，想不引起回头率都难。邬谨渲一向喜爱黑色，今天的装束也以黑色为主，再加上她有些冰冷的脸色，自然是让一些爱慕着的眼睛飘向了别处。
　　
　　而木森森天生就爱笑，总是一副傻呆呆的样子。淡蓝色的衬衫把她本来就白的脸显得更加亮白，白色的修身长裤和白色的高跟鞋更是和蓝色的衬衫交相呼应。这样略带中性的搭配竟然给木森森凭添了几分知性的色彩。
　　
　　两个美女手牵着手一起走，本来就足够养眼。再加上其中一个还时不时亲上另一个美女几口，更是让一干宅男，颜控，百合女萌翻了头，纷纷开始猜测两个人的来历。而就在木森森再一次把烈焰红唇印在邬谨渲的脸上时，犹如高潮一般的尖叫立即让两个人之间和谐的气氛被打破。
　　
　　“啊！那是邬谨渲！是邬谨渲诶！”
　　“哇！我好喜欢她啊！她怎么会那么美啊！”
　　“是啊，她设计的衣服都好漂亮啊！还有她不是总去那些时尚的潮流节目吗！我真的好萌她的声音啊！”
　　“啊！！！她身边的女人是谁啊！也好漂亮！一定是模特，我们快去要签名！”
　　
　　眼看着犹如海浪一般的人向自己这边冲过来，邬谨渲也顾不得那么多，直接拉着木森森开跑。要知道，两个人那可都是瞬间移动的高手。虽然邬谨渲的原型是只又笨又迟钝的乌龟，可是不代表她变成人之后还那么缓慢。
　　
　　仅仅是一眨眼的功夫，两个人就已经跑出去30米开外，让那些追上来的人只能望而却步。 

作者有话要说：经过本人反复的思考，感觉肉吃多了还是会受伤的，于是这次的h就告一段落了撒
那么下次的肉。将会更加的恶趣味哦。晓暴会把所有的恶趣味h都用在这个文上
咳咳，你们懂的。话说同志们，这文也有7万来字了吧，养肥党是不是该浮出水面了！同志们都踊跃的来跳坑吧！我这么好的坑品，大家就不要再犹豫了！用花花砸死我吧！


ps:另外要告诉大家的就是，读者群进行了大改革，我把所有人都t了出去，希望大家能够谅解，我这样只是为了杜绝群里一些不冒泡，以及男人的存在，大家想要加的就在加回来吧，每个人我都会亲自审核的！群号挂在文案上！另外感谢lovegushui给人家扔的手榴弹，人家还活着哦。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　因为在场的人太多，两个人不能施展法术，便只能凭着两条腿跑。不过即使是这样，这一龟一兔的脚程也是普通人无法比拟的。两个人快速的甩掉后面跟着的一干人等，然后闪身进了一家大的商场。
　　
　　说来也巧，这家商场正是隶属于邱氏企业，也就是邱家开办的A市百货商场。作为一个城市中最顶尖的大型购物商场，不管是里面的物品，还是设施服务都属于国内的最前线。虽然邬谨渲和木森森因为这一路的小跑有些狼狈，却仍然无法阻挡两个人身上散发出的贵气，保安也自然给两个人放了行。
　　
　　“呼...谨渲，她们不会都是你的追求者吧？怎么这么疯狂，比我都厉害。”木森森喘了口气，带着小女人的醋意却又装作若无其事的问道。聪明如邬谨渲，又怎么会听不出木森森的话外之音？那不就是职责自己桃花遍地开？
　　
　　“呵呵，我还真是冤枉啊。谁让我个人魅力太大，总是会让一些处于迷惘期的孩子爱上我。即使我不愿意，我也没办法控制别人的想法是不？”邬谨渲一句话，既把责任推倒了别人身上，又顺便夸赞了自己一番。
　　
　　木森森恶狠狠的盯着邬谨渲，看着那张笑的好不得意的脸，一口气就蹿了上来。兔子急的会咬人，这一点已经由胡绯验证过，只不过这次换成了人而已。当木森森那两颗虎牙触碰到自己的脸时，邬谨渲大叫不好。可是...为时已晚。
　　
　　脸颊上一阵刺痛，邬谨渲下意识的向后退去，却不料木森森竟然也跟着扑了过来。于是，一个人推，一个人倒。两个美女以极其暧昧的姿势倒在了A市最顶尖最繁华的百货商场，引来无数人的侧目，其中，也有一个熟人。
　　
　　眼看着周围的人越来越多，邬谨渲也顾不得脸上和身上的疼，一下次就把仍然压在自己身上的木森森推开，自顾自的站了起来。感受到从四面八方传来的视线，邬谨渲只觉得异常烦躁，拉了木森森的手并且推开了里三层外三层的人就走了出去。
　　
　　然而，没走出几步，一只手就已经被抓住。
　　
　　邬谨渲不满的回过头，她倒是想要看看到底是什么人敢在这个时候招惹自己。不管是谁，只要敢问刚才的那件事，她一定会毫不犹豫的让她飞奔到月球。然而，回头之后，对上的只是一张笑的异常妩媚，并且双眼里明显写着“我懂”两个字人。
　　
　　“呵呵，邬小姐好久不见。”女人对着邬谨渲伸出手，笑的无懈可击的脸上夹杂着一丝调笑。“呵呵，没想到会在这里碰到邱小姐，您是来观察自己家的生意？还是纯属来购物消遣的呢？”
　　
　　邬谨渲礼貌的回答着邱以晴的话，仿佛两个人就是许久不见的友人一般。其实，早在上次合作的时候两个人就已经打过照面，邬谨渲没有忘记邱以晴是木森森的老板，更是知道这个人是A市出了名的“蕾丝边”。
　　
　　虽然邱以晴这个“蕾丝边”的名声不太好，无数的女人说她花心，无数的男人说她变态。可是追求她的人却仍然犹如水浪一般，一波一波的来，更有后浪推前浪的趋势。虽然邬谨渲并不认可这样滥情的人，可是却无论如何都对邱以晴讨厌不起来。
　　
　　“邬小姐，这里说话也不太方便，这样吧，就让我们找个地方坐下说。顺便...”邱以晴到这里的时候顿了顿，一双透着冷意的眼睛瞬间瞄上了躲在邬谨渲身后不肯出来的木森森。“顺便...也让我和邬小姐身边的这位朋友认识一下。”
　　
　　听过邱以晴的话，邬谨渲淡淡的笑着。丝毫不理会木森森在后面拽着自己衣服的手，点头应了下来。去餐厅的一路上，木森森都像是个粘树皮一样的把脸贴在邬谨渲的后背上，引来了不少回头率和白眼。
　　
　　三个人到了餐厅，这是一家高级的西餐厅，请来的厨师也都是从外国请来的高级厨师。到了这里，木森森当鸵鸟的愿望也彻底的覆灭。她坐到旁边的位置上，对着邱以晴尴尬一笑，后者则是把戏演了个全套。
　　
　　“嘿？Joan！没想到你也在这里，刚才你一直跟在邬小姐的身后，我还真是没有看出来是你呢。你消失的这一个多月到底去了哪里呢？真是...让我们公司找的好苦，差点就要到警察局报案了呢。”
　　
　　一股寒气从背后袭来，听过邱以晴的话木森森只觉得全身一颤，连着说话也开始磕巴。她也不知道为什么会觉得这个女人很可怕，也许是出于动物对人类恐惧的本能，也许是此时邱以晴黑化的太过于彻底。
　　
　　邬谨渲用眼睛的余光瞄到木森森那副窝囊的样子，心里涌起一阵不满。这其中的不满，有对木森森的，更有对邱以晴的。女人向来是护短的动物，那么邬谨渲自然也不例外。她自己怎么欺负木森森她都不在乎，但是别人要是想要动木森森，她绝对会让那个人死无全尸。
　　
　　“呵呵，邱小姐，真是抱歉。我也知道小木是你们那里的签约模特，可是一个月之前因为一个小意外她受了一些伤。正好我和她还算熟，所以就一直在照顾她。期间没有联系你真是抱歉，不过可否能看在我的面子上不要计较？如果您答应的话，以后渲蕴公司所有的模特包括代言人会全部从贵公司挑选。
　　
　　邱以晴听过邬谨渲的保证，说不震惊是假的。所谓人外有人，天外有天。就算邱以晴在A市再怎么厉害，她也自认以自己现在的实力是比不过眼前这个女人的。渲蕴是邬谨渲回国之后创办的第一家服装设计公司，根本不用说这个公司的实力。单单凭着邬谨渲这三个字，就足够让这家刚刚创立的公司成为国内最为吃香的服装设计公司。
　　
　　和渲蕴成为长期的合作伙伴，是太多娱乐公司的目标，没想到自己仅仅是一句话的功夫就给拿下了？虽然心里早就已经心花怒放，但是邱以晴还是努力的让自己表现的没有一丝破绽。不过...就算邱以晴再怎么在社会摸爬滚打，面对邬谨渲这么一个活了五千多年的老妖精，也只是一个27岁的无知小女孩而已。
　　
　　仅仅是一会的功夫，邬谨渲就已经把邱以晴从里到外看了个透彻，心里也有了几分把握。她这样做只是希望木森森能好好的体验一下人类的生活，希望这个笨兔子能在和人的交流中提高一些智商。
　　
　　邬谨渲对于木森森的用心良苦，只要不是瞎子的人都可以看的出来。邱以晴的目光在两个人之间来回徘徊着，在看到邬谨渲脸上的那个牙印，又联想到刚才在大厅里的那一幕时，嘴角不经意的勾起一抹笑意。
　　
　　其实，早在那次的T台走秀之后，邱以晴就发现了邬谨渲和木森森的奸情，不过那种了解的程度也仅仅是限于YY而已。毕竟邬谨渲是从外国刚刚回来的一个著名设计师，和木森森这个八竿子都打不上的人会产生JQ，还真是有些让人不可置信。不过此时此刻，YY已经得到了证实，两个人的关系那还真是和自己想的一样。
　　
　　邱以晴不禁觉得，难道这个世界真的要变成天下大同吗？
　　
　　三个人吃完了饭，便各自给对方留下了电话号码就要离开。走之前邱以晴告诉木森森让她休息过后就回来上班，正当木森森想要开口拒绝的时候却被邬谨渲一下堵住了嘴。“好的，晴。过几天我就会让小木去的。”
　　
　　听到这句话，木森森泪流满面的看着邬谨渲，恨不得跪在地上大哭一场。“噢妈妈咪啊！人家不要和这个去这个女人的公司上班啦！”
　　
　　烟雾缭绕的森林，一个人僵硬的身影坐在石头上，而她的面前是一面镜子，镜子里映出的是木森森异常幸福的笑脸。
　　
　　纤细的手臂轻轻一晃，那面镜子便消失不见，留下的只是一缕淡青色的烟。胡绯拿过地上的酒，一口一口的灌进胃里。剧烈的酒精火辣辣的刺激着她的胃，但是当事人却仿佛一点感觉都没有一样。
　　
　　晶莹的泪珠顺着下巴滴在手上，寒彻入骨。
　　
　　“公主！圣尊请你回狐界！”一个陌生的女声响起，让胡绯瞬间回了神。她面无表情的回过头，甚至连脸上的泪痕都懒得擦去。前来传报的小狐狸显然是被胡绯的样子吓到，却又在心里惊艳于她那张美得令人窒息的脸。
　　
　　“母尊找我有什么事？”胡绯无视掉小狐狸眼中的惊艳和诧异，然后又继续开始喝酒。“奴婢只是来负责找公主回去，至于有什么事圣尊并没有告诉奴婢。只是圣尊让奴婢转告公主，您已经呆在人间太久，现在一定要回去。”
　　
　　脑海里闪过木森森笑着的那张脸，胡绯痛苦的闭上眼睛。
　　
　　即使没有我，你应该也会过得很好。
　　
　　“走吧，我跟你回去。” 

作者有话要说：咳咳...其实此文不是小白文哦，故事发展到这里，许多的炮灰啊，更多的配角cp也会出来了
那么下章开始，一直是狐狸的戏份啦！
咱们的狐狸居然是狐族的公主，真是太激动鸟！
卖萌的晓暴要花花！( ⊙o⊙ )




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　人类所生存的地方，叫做地球，这是科学家在研讨了无数个年月之后得出的结论。然而这样的结论，对于已经不能用常理来判断的生物来说，只是说对了一半。在这个混沌的世界中，总共有六界。依次是神界，魔界，仙界，妖界，人界，鬼界。
　　
　　在这六界中，抛去鬼界不说，最为低级的就是人界。存在于人界中的人类，他们的生命为女娲所造，寿命有限，肉体也异常脆弱。大多数的人类资质偏低，所以无法打破身体的极限，进化成其他的种族。
　　
　　而除了那些存于凡间的低级种族以外，六界中自然还有比他们高级了许多的种族。他们可以存于世间的各地，更有着自己的地盘以及领域。神，魔，仙，妖。他们有一些并不是世界之初就已经存在的，大多数都是由资质较高的人类或者动物进化而来。
　　
　　盘古开天地，女娲造人，世界形成之初后，便有了人类这样的生物。他们其中并不乏一些天生资质极高的人，如果他们能及时发现到自己的先天条件，便会以自己的方式进行修炼，从而成为修仙者，最后修成圆满，飞升成仙，这便是仙的由来。
　　
　　而当有一些心术不正，却又极富天份的人类。他们会选择另一种途径来打破身体的极限，当身体的某一种极限被打破。他们也将会变成另一种强大，恐怖，能力且超越了仙，可以于神抗衡的存在，这便是魔。
　　
　　魔界乃是和神界完全对立的存在，他们的世界无秩序，无目标，无欲而无不欲。魔，擅长空间法术，可任意穿梭于六界，且是六界中唯一超脱轮回的一族。魔可以永生不灭，死后仍可重聚，并且信奉“强者为尊”！ 
　　
　　如果说，世界上还有可以和魔打成平手的生物，那也只能是神。因盘古身体崩解而形成的神界，是比仙界更加缥缈虚无的地方。没有人知道他们是什么时候就存在的，更没人知道他们到底有多少人，有多大的力量。
　　
　　所以说，有的时候，成仙或是成魔都是在一瞬间而已。
　　
　　而在这四种非凡间的生物中，等级最低，力量最小的便是妖了。他们全部都是由动物或是花草树木修炼而来，不仅功力极低，数量也异常稀少。本来，动物的资质天生就低于人类。甚至可以这么说，几千只动物中，也修炼不出一个妖。
　　
　　自从人类开始强大起来，许多纯天然的灵力聚集地被破坏之后。更使得许多妖的修炼场所遭到破坏，妖族的数量也越来越少。在最近一段时间，一向井水不犯河水的妖和魔甚至有了即将开战的传言，让一干小妖天天都活在了心惊胆战之中。就怕一群魔过来，把他们妖杀的片甲不留。
　　
　　如果说，人类生存的地方是地球。那么妖，魔，仙，神生存的地方就叫做空间。只要有极高的修行，他们便可以随意的在空间之中穿梭。当看到人类大肆旗鼓的庆祝他们终于成功的踏上月球的时候，他们早就已经不知道在哪个星球上睡午觉了。
　　
　　所以说，种族的差距的确很大。不管是妖，还是魔，随便大手一挥，就可以轻而易举的把一个人弄死。就像是孙悟空放个屁，都可以把一个城市嘣到几百里之外，而人类却还要利用原子弹炮轰别人一样。
　　
　　极浓厚的雾气夹杂着花瓣飘在空中，轻轻吸一口气，就可以闻到极浓厚的女儿香。如果不是那正门的的石柱过于粗大威严，如果不是“淑女坊”那三个字太过于扎眼。真的会给人一种来到世界上最好的青楼一样的感觉。
　　
　　相比于其他的妖族，狐族毫无疑问是一个最特殊又最让人羡慕嫉妒恨的种族。狐族之中，向来没有男子。虽然狐狸这种动物向来是所有动物中灵性最高的，可奇怪的是，只有雌狐狸才具有修行的条件，而雄性狐狸却只能作为普通的牲畜活在人界。也许是狐狸的天性，也许是狐狸的本能，导致了她们的种族就只有一种性别―女！
　　
　　没错，狐族就是这样一个在百合界如此吃香的种族。她们每一个人拿出去都是顶尖的美女，是其他种族竞相争夺的对象，更是无数种族的雄性动物想要入赘的地方。可以说，这是一个女儿国，更可以说，这是一个□的女儿国。
　　
　　每一次回家，只要看到那个用烫金色字体写的成龙飞凤舞的“淑女坊”三个大字，胡绯都会觉得异常诡异。没想到一帮狐狸也学起人类开始玩文雅，装淑女。没事好端端的弄了一个山寨版的“淑女坊”，难道就不怕人类告你们欺盗版权吗？
　　
　　怀着无比沉痛的心情，胡绯踏入了所谓的“淑女坊”。其实也就是所有狐狸精的聚集地―狐族皇宫。前脚刚刚走过那道庄严的大门，一条红色的地毯便从前方蔓延而来。然后一个个穿着黑色西装西裙，内搭白色衬衫，脚踩黑色高跟鞋，眼戴黑色知性眼镜的淑女们便站到了两旁。
　　
　　如果不是她们狐狸的尾巴和耳朵还在外面极其骚包的翘着，如果不是每个人的脸上都是一副发了春的媚态，如果不是她们手上撒着的花瓣。胡绯真的会以为她来到了一个职场小姐或是OL装cosplay聚集地。
　　
　　“欢迎大公主重回狐界，祝大公主一年更比一年媚，抓个壮男娶回家！”听着那些小狐狸们的口号，胡绯的脸色瞬间变成了黑色。眼看着红地毯那头笑的无比妩媚的女人，一种不祥的预感油然而生。
　　
　　“绯儿拜见母尊，母尊比起之前更加靓丽了。”其实不是胡绯想要这样说的，不过这是狐族的传统，凡是给狐界圣尊请安者，必须要这样说，否则，就是在挑衅整个狐族的权威以及美貌。
　　
　　被胡绯叫做母尊的人妩媚一笑，精致盘起的头发被风吹的有些凌乱，慵懒的散在脸颊旁边。一双桃花眼含着意味不明的笑意，犹如樱桃一般的小嘴好像无时无刻都在勾人一般，让人有一种想要吻上去的冲动。
　　
　　女人的身板很小，比起足足有174公分的的胡绯矮了一大截，但这样并不能影响她的魅力。白色的衬衫解开三个扣子，露出里面没有文胸包裹着的胸部。那道不拥挤都很深的沟，比起胡绯可以说是有过之而无不及。
　　
　　“绯儿，母尊真的是好想你，怎的离开了几百年都不见你主动回来？难道非我要去派人找你，你才肯回来看一眼你的老娘我吗？想我怀胎十年生下了你，又把你悉心的培养长大。不就是想让你在我的身边陪着我，满足我的母女乱伦的恶趣味吗？为何你要如此狠心的抛弃为娘？是不是娘老了？你不爱我了？”
　　
　　眼看着这个刚才还一脸笑意的女人顿时哭得犹如一个泪人一般，胡绯真的不想说，真的是不想说什么。“胡甜甜，如果你想要装可怜卖萌的话，麻烦你不要找我，去找你那些小婢女，她们不是最吃你这一套的吗？”
　　
　　胡绯说完便要离开，然而再一下秒，手腕便被抓住。那力道之大，几乎让她无法挣脱开。“亲爱的，你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”胡甜甜声泪俱下的说着，一张小嘴撅的老高，还真有那么点可怜的感觉。
　　
　　“呃...母后你...”
　　“走！绯儿！你这么久没回来，还是不要耽误时间，我们去滚床单！”
　　
　　胡甜甜说完便拽起了胡绯，消失在在众位职场女性眼前，留下一干冒着星星眼的小狐狸们。
　　
　　“母后，你要带我去哪里？我现在真的没有心情和你开玩笑。”胡绯一边说着，一边想要挣脱开胡甜甜的手。她此时真的是一点心情都没有，木森森的事让她不知所措。一方面想要尽全力的得到她，一方面却又希望她得到真正的幸福。胡绯不得不承认，她这次的确输的很惨。
　　
　　“好的，我的小绯儿，母后这就放你下来。”胡甜甜的话音刚落，两个人就已经到了胡绯的寝宫。虽然她已经有几百年没有再回到这里住，但是这里却仍然一尘不染，可见胡甜甜是经常让人打扫的。
　　
　　“母后，我还不累，并不想休息。我只是想知道你这次找我来是有什么事，如果没事，我真的要走了。”胡绯说完变想要离开，不过，如果胡甜甜会轻易让她走的话，她还怎么对得起她狐族第一狡猾的称号。
　　
　　“绯儿，究竟是有什么事让你这么着急？难道是赶着会情郎？还是怕你那个可爱的宠物被别人带走？”胡甜甜的话外之音，胡绯又怎么会听不懂？她相信，以胡甜甜的实力，想要知道自己几百年来的行为，是轻而易举。
　　
　　“母后，是我的，终究跑不掉。不是我的，就算我怎么去抓，也不会属于我。”
　　“说得好，真不愧是我的绯儿呢。看来这几百年来的历练，还真的是有些好处，不过...”
　　
　　胡甜甜一边说着，一边从胡绯的身后搂住了她。“可是看到你伤心，母后还是很难受。我家的绯儿，何时受过这么大的苦。记住我说的话，如果有任何困难，就回到母后的身边，不管什么事，我都会帮你，包括把妹子。”
　　
　　看着胡甜甜如此认真的说话，胡绯还真是有些不喜欢，她挣脱开身后的那个怀抱，开始转移话题。“母后，不知你这次找绯儿所为何事？”胡绯隐隐的能感觉到，这一次胡绯如此着急的找自己回来，一定是有大事发生。
　　
　　“恩，这一次我叫你回来...”胡甜甜的话刚刚说到一半，忽然瞄到从门口进来的那人，一下子就转移了话锋。“呵呵，绯儿宝贝，母后叫你回来自然是有大事，要不，让我们先滚了床单再说嘛。”
　　
　　胡绯只觉得眼前一黑，随即便被胡甜甜扑倒在床上。 

作者有话要说：写这章的时候真是无比欢快啊，大家是不是觉得异常萌？
胡说有木有喜欢胡甜甜的，我觉得她真是比我还猥琐了啊！
另外，胡绯的cp我想好了，放心，不是老妈
而是..................................................................................................................................................................................
你们猜！




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“你们两个狗女女在干嘛啦！”犹如河东狮吼一般的声音在空荡的寝宫响起，即使还没有看到人，胡绯也能猜到是自己那个妹妹来了。果然，在抬起头之后，就看到了一个长相和自己有几分相似，但是一颦一笑却像极了胡甜甜的人。
　　
　　还没等胡绯和她打招呼，一个超大的锅贴就已经迎面而来，直接把她再一次拍到了床上。“胡莜！尼玛！”胡绯吃痛的大骂着，一张好看的脸上多了一个鲜红的掌印，看上去滑稽而可笑。
　　
　　“姐！你居然还有脸骂我！为何你一回来就要和母后拉拉扯扯！你们明明是母女，干嘛要那么亲热的倒在床上！这成何体统！”听着胡莜的话，胡绯才想起刚才被胡甜甜扑倒的事，想到这里，她狠狠的看向胡甜甜，意料之中的看到了那女人嘴角边挂着的笑意。
　　
　　“果然你是故意的！”胡绯用灵力和胡甜甜隔空传音，恨不得上去把这个腹黑女给一脚踹到那些爱慕她的小丫头怀里，让她们好好的蹂躏一下这个死女人。“呵呵，绯儿，不要生母后的气嘛，母后也是有苦衷的呢。”
　　
　　胡绯重重的叹了口气，她现在实在是没什么心情和胡甜甜在这里闹。木森森的事还没有解决掉，虽然她已经选择和邬谨渲在一起。可是无论如何，也应该让她知道自己的心意。即使你并不想知道，我也一定要告诉你，哪怕是再受一次伤。
　　
　　“母尊，别闹了，这次你找我，到底有什么事？”胡绯再一次开口问道，说她不孝顺也罢，说她归心似箭也好。她真的已经无法从木森森的世界抽离开，自从几百年前碰到了那个傻傻的兔子之后。她就明白，自己已经深深的陷进了名为木森森的沼泽，再也出不来了。
　　
　　也许，自己就是个自虐狂吧？明知道她会和邬谨渲在一起，却还总是忍不住要开摄世镜去看她的一举一动。看她有没有再一次被那个女人所伤，看她是不是如自己想象一般的快乐。很庆幸，她是快乐的。遗憾的是，她的快乐并不是因为自己。
　　
　　“绯儿...”胡甜甜略带压抑的声音在耳边响起，把胡绯从思念中拉了回来。胡莜已经被胡甜甜支走，寝室又恢复了两个人之前的安静。“绯儿，你这次回来，变了很多。你和那个小姑娘的事，我也知道一二，你难道还不肯和母尊我说实话？”
　　
　　即使知道自己的事情瞒不过胡甜甜的法眼，可是胡绯却仍然不愿意把这件事告诉她。“母尊，我真的没事，你放心，我怎么会让自己吃苦？话说，这次你这么急着找我回来？是和魔界最近的动作有关对吗？”
　　
　　“没错，最近魔界之门有开启的征兆。仙界，鬼界以及妖界，都在怀疑是不是魔界又有了新的动作。你也知道，近年来咱们妖界的实力正在逐渐下降，成年的妖也越来越少。如果这次魔界之门开启，十有八九会把矛头对准咱们妖界。”
　　
　　“母尊，那你找我回来是...”说到这里，两个人的脸色都越发的凝重，与之前嬉闹的人仿佛就是两个人一般。“过几天，在妖界的紫檀殿圣中，妖皇将会召集各族的尊主前去商讨抵抗魔族攻击的计策。也算是未雨绸缪，做好完整的备战状态。”
　　
　　“母尊是想让我参加过几天的妖皇大会对吗？”胡绯面无表情的问着，攥成拳头的骨节已经有些微微泛白。“绯儿，我知道你一向不喜欢参加这样的事。可是你也知道，我的这个位置，早晚都会是传给你的。”
　　
　　“你妹妹年龄太小，修为不够，资质也大不如你。你应该知道，当你身为九尾狐出生的时候，就注定了要成为狐族的圣尊。绯儿，母后知道...”“母尊！”胡绯把胡甜甜的话打断，一双乌黑的眼睛也彻底变成金黄色。
　　
　　“我答应你，我会继承狐族圣尊的位置，不过在继承之前，我只希望母尊能再给我一点时间，让我把人间的那些事处理好，行吗？”胡绯说完这句话，就像是斗败的公鸡一样失去了所有的力气。
　　
　　继承圣尊的位置，就再也不能随便下凡，也许，就再也不会看到那个人了。
　　
　　“好，我答应你。”胡甜甜心疼的摸着胡绯颤抖的肩膀，她知道在此时把这个担子交给胡绯是一件很残忍的事。可是对于胡莜的私心却不得不让她这么做，手心手背都是肉，都是她怀胎十年生下的孩子。可是她对其中一个的感情，却已经失去了控制。
　　
　　“母后，我累了，想睡一下，你还是快点去找小莜吧，免得她一会又要拿我这个姐姐出气。”胡绯有些无奈的说着，胡莜刚才那一巴掌还真是唤起了她小时候那些惨痛的经历。在两个人还是小狐狸的时候，胡甜甜每天都会抱着自己和胡莜在花园里玩。
　　
　　因为自己是千年难遇的九尾火狐，所以胡甜甜总是把她保护的异常仔细。而胡莜作为一只普通的火狐，自然是受到了不少冷落。即使是这样，胡绯也能感觉到，在胡甜甜的心里，是更加喜欢自己那个小妹妹的。
　　
　　不过胡绯能知道，胡莜就不一定了。所以从小到大，胡莜只要有机会就会去欺负胡绯。刚开始会在晚上睡觉的时候抢胡绯的被子，后来就升级到吃饭的时候抢菜，再大一些，就升级为只要胡甜甜和胡绯有任何的亲密接触，胡莜就会彻底抓狂，然后胡绯就会各种遭殃。
　　
　　久而久之，聪明的胡绯也看出了自己这个妹妹和老妈的关系。就如同木森森她家的小妹和姥姥一样，华丽丽的乱伦了！话说，这个世界还真是无奇不有，本来姐妹乱伦就够劲暴了，现在还要加上个跨世纪乱伦？
　　
　　看着胡甜甜扭着那个被女士西裙包裹着的翘臀走出房间的时候，胡绯才感觉真的松了口气。把身上的衣服全都脱掉，摇身一变成了一只与普通狐狸差不多的大小的狐狸。只不过这只狐狸的毛发红的犹如燃烧的火焰一般，长长的九条尾巴像孔雀开屏一般翘着，全身都散发着一种尊贵的气息。
　　
　　趴在软软的大床上，许多天没有好好休息的胡绯马上就睡了过去，小小的爪子还按在床边的那只兔子玩偶上。
　　
　　这边的胡绯早早的去会了周公，而另一边的胡甜甜却是在各种猥琐无下限。如果说她的身份尊贵，的确没错，她是狐族在位时间最长，历代中实力最强的圣尊。说她是人人称道的贤妻良母，也的确如此。自从胡甜甜的丈夫死后，她就在没有找过任何男人。
　　
　　但是，大家看到的，只是表象而已。真相...其实是这样的。
　　
　　之所以胡甜甜会在位这么长时间，实在是因为狐族的女孩们都没有争斗之心，而胡甜甜的两个女儿也实在不喜欢继承他们老妈的位置，于是，这么一个只有白痴才会做的差事就一直由胡甜甜不辞辛劳的干着。
　　
　　而贤妻良母这一说，其实，更是个假象中的假象。虽然胡甜甜早已就已经明令禁止淑女坊的姑娘们讨论她的八卦，可是，有人的地方就会有江湖，有江湖那八卦也自然不会少。胡绯和胡莜从来都没有见过她们的父亲，问过胡甜甜之后也被各种敷衍过去。
　　
　　最后不得不通过各种小道消息，得知了这样一个事实。胡甜甜和她老公之间根本连一点感情都没有，胡甜甜当初之所以会找那个男人，只是为了怀下孩子而已。然而那个男人在得到了胡甜甜之后，还真就狗血的心动了。最后逼不得已，胡甜甜拎着这个男人的衣领，从狐族的大门一脚踹了出去。
　　
　　所以，没了奸夫，胡甜甜就这样作为一个单亲母亲生下了胡绯和胡莜这两个小娃娃。然后打着所谓的贞节牌坊，各种勾引美貌的小狐狸。以及无限猥琐自己的亲生女儿，把传说中的母女恋发扬光大。
　　
　　胡甜甜端着仍然冒着热气的饭菜走进了胡莜的房间，虽然已经是二十一世纪，不过念旧的胡甜甜仍然将狐界保持着古代的格调。于是就出现了一个穿着时装的女强人，走进一间古屋的画面。
　　
　　“小莜，来吃东西了哦。”胡甜甜嗲声嗲气的说着，恨不得把没说出来的一句话都变成呻吟。要说评价一个狐狸是否强大，最重要的一点是什么？不是她的道行，更不是她的寿命，而是那魅惑他人的本领。所以，胡甜甜无疑是强大的。如果在这狐界要找出第一名最骚包的人，胡甜甜敢认第二，就没人敢认第一。
　　
　　“小莜？你在吗？”胡甜甜继续问着，然后空荡荡的房间里仍然没有一点回音。正当她想要离开的时候，卧室里却忽然传来一阵压抑的喘息声。胡甜甜带着疑惑走了过去，却被门缝中露出的画面摄去了魂魄。
　　 

作者有话要说：为什么我觉得这个文越写口味越重了？同志们？我是不是太淫荡了？
你们告诉我！不要瞒着我！快说！我是真的太淫荡了么？
怎么办鸟！！！！！！！！怎么办？我没救了？

ps:强烈建议大家撒花啊散花！人家要留言！木有留言就木有动力嗷嗷嗷！人家要花花。暴哥哥要花花！看此文不留言者一辈子被压，被压过之后还要被抛弃扔在马路上被路人围观！




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　本来温馨的房间此时正弥漫着情欲的味道，剧烈的喘息和压抑的呻吟声正不停的从那人的嘴里溢出。此时此刻，那个刚刚还在自己面前大吵大闹的人儿正赤裸的瘫倒在床上，两条修长的腿正微微的敞开着。一只白嫩的手掌正抚于女人那处隐秘的地方，来回的摩擦着。而空出来的另一只手，则是来回的揉捏着狐狸身体上最敏感的部位，那根早就高高翘起来的尾巴。
　　
　　胡甜甜甚至不敢相信自己的眼睛，可是这个房间里的一切竟是这么真实，她甚至能看到胡莜脸上的红晕以及全身浸出的汗液。渐渐的，那床上的人儿动作已经越来越快，呻吟的声音也越来越大。
　　
　　“母尊...母尊...啊...要到了...嗯...母尊！”胡莜大声的叫喊着，随即便像是一只脱线的木偶那样跌倒在床上，剧烈的喘息着。胡甜甜此时真的很憎恨她那好得不能再好的视线，因为刚才那一刻，她清楚的看到从胡莜的下体飞溅出的通明液体，以及被濡湿的床单。
　　
　　即使怎么努力的克制住自己的心跳，但是胡甜甜还是忍不住紧张起来。脑袋里浮现的全是刚才胡莜美得不可方物的样子，还有那一声声酥麻入骨的母后。挪了挪已经僵硬的脚，随即便感觉到小腹一热，一股热潮就顺着早已经敞开的穴口涌出。
　　
　　莜儿，你对我的心，难道真的就如同我对你那般吗？胡甜甜在心里问着，脚下一个不注意，就踢翻了门旁边的花盆。砰的一声，陶瓷制的花盆碎了一地，也让胡甜甜僵硬在那里。两个人的视线隔着门缝四目相对，胡莜的脸色已经变得惨白，而胡甜甜则是一脸坦诚。
　　
　　既然自己偷窥被发现，胡甜甜也不再扭扭捏捏，她直接推开了胡莜卧室的房门，走了进去。胡莜因为刚刚进行过自给自足的关系，身体仍然还赤裸着。两腿间那粉红的花园上还挂着晶莹的热液，毛柔柔的尾巴在白嫩嫩的翘臀上也甚是可爱。
　　
　　“母后。”胡莜轻声叫着胡甜甜，然后便没了下文。只是那一张涨红了的脸彻底暴露了她的心事，其实，就只是小女孩的害羞而已。“呵呵...”胡甜甜异常妩媚的笑着，直接弯下身，用手抬起了胡莜的下巴。
　　
　　“莜儿能否告诉母后，你刚才是在做什么？虽然我知道每年春季来临的时候，咱们狐族的女儿都会发情，可是，我刚刚可是听到有人在叫着母尊呢。”胡甜甜似乎一点都不怕胡莜知道自己偷窥一样，刚把刚刚看到的那一幕完全交代出来，让胡莜更是无地自容。
　　
　　“儿臣知错，请母后责罚。”胡莜听过胡甜甜的话急忙跪倒在地下，膝盖和大理石的地面触碰，发出“砰”的一声。胡甜甜本来只是想逗弄一下胡莜，现在看到她这副反常样子，心里猛的一沉。
　　
　　“莜儿，是我不好，我只是和你开玩笑而已，你快起来！”胡甜甜说着就要去扶胡莜，却被她一下躲了过去。“母尊！不关你的事！是我的错！是我爱上了不该爱的人！我真的不知道我是怎么了！我一定是怪物对不对！为什么！为什么我会爱上自己的母亲！”
　　
　　“早在，几千年前，我就已经发现了自己对母尊的特殊感情。你是那么美好，你是狐族的圣尊，是所有人心目中的女神。在以前我还没有修炼成人的时候，我就发现了自己的这种心态。每一次，你抱着我的时候，我都会想要幸福的死掉。”
　　
　　“可是...可是看到你抱姐姐，对她悉心照料的时候，我就会好生气。母尊为什么会这样，为什么要对姐姐那么好！那个时候我就已经发现了我想要独占母后的心理。虽然知道这样的想法是不对的，可是我真的控制不住！”
　　
　　“于是我就开始处处找姐姐的麻烦，然后更加的珍惜和母尊在一起的时候。当我成人之后，我第一件事不是去看自己的样子。而是去见你，我想要让你第一个看到我成人之后的样子，我想要告诉你我长大了，不再是一个孩子了！
　　
　　“我真的不懂！你明明是我和姐姐的母尊！我怎么可以爱上你！怎么可以...”胡莜像是掉入了自己的世界一般，不停的跪在地上呢喃着。而胡甜甜则是被胡莜刚才的话震在原地，她从来都不知道，这个看似无忧无虑的孩子，心里竟然藏着这么多的苦。心里是一阵阵锥心的刺痛，胡甜甜跪倒胡莜的身边，一下就抱住了她。
　　
　　“莜儿，我的莜儿！你没错，是我不好，是我不该先爱上你。要怪，也只能怪我！我不是一个好圣尊！更不是一个好母亲！”胡甜甜不管胡莜怎么抵抗，一只手从胡莜赤裸的身体上绕过，把她抱到了床上。然后，还没等胡莜做出任何抵抗，就以迅雷不及掩耳之势吻住了身下之人的薄唇。
　　
　　“唔...”胡莜睁大眼睛看着忽然放大在眼前的那张脸，心里是说不出的甜蜜和苦涩。胡甜甜满是心疼的吻着胡莜的唇瓣，就好像是吻着一件极其脆弱的珍品一样。一吻过后，两个人的呼吸仍然很平稳，但是眼神却都带着闪烁。
　　
　　“母尊...”胡莜已经不知道该说些什么，也许在这个时候，什么都不说才好吧。“莜儿，你可知道，我等这个吻等了多久？我想要告诉你，事情发展到这种地步，并不能怪你，是我的错。”如果我不勾引你，你当然不会爱上我。
　　
　　“可是我...”胡莜的声音因为刚才一连串的事情变得有些沙哑，晶莹的泪滴也顺着眼角滑落到床单上。“没有什么可是，天大的事，都有我替你顶着，现在先什么都不要想，你要做的，就是好好休息，刚才...应该很累了。”
　　
　　即使胡莜再笨，也该知道胡甜甜这句话的意思另有所指，本来缓回来的脸一下又变得通红。胡甜甜跨上床把胡莜抱在怀里，就像是哄孩子那样拍着她的背。没一会，累极了的胡莜就熟睡过去。
　　
　　胡甜甜支起身子看着这个躺在自己怀里的人，脸颊明明还挂着泪痕，嘴角却笑的犹如发春一般。
　　
　　这边，狐族的奸情发展迅猛，那么兔子这边，也需要再接再厉。自从见过邱以晴之后，木森森便又一次回到了瑜辉公司当一个菜鸟模特。娱乐圈作为一个更新换代最为迅速的行业，就算是一些天王天后级的人物，一段时间不出现，都会被人遗忘，更别说是木森森这么一个连出道都算不上的模特。
　　
　　于是，当木森森进入瑜辉公司之后，华丽丽的被无视了。至于过程，是这样的。首先，木森森到了瑜辉公司门口，被两个保安拦住，拿出那个邱以晴曾经给她的通行令之后，才被放行。
　　
　　然后到了前台，看到那前台算不上美的小姐，木森森露出一个自以为阳光的笑脸，马上就惹来了一个白眼。你丫的，长这么美就算了，身材干嘛还这么好？长得美，身材好就算了，干嘛跑我这来得瑟？
　　
　　女人的嫉妒心是可怕的，木森森收到的这个白眼，一点都不冤！
　　
　　“你好，我是来找邱以晴的。”木森森虽然十分委屈，但还是不得不客气的说话，毕竟这是人类的地盘，她一只兔子怕得很！“这一句话，让前台小姐微微一愣，随即便想到，如果能直呼邱以晴大名的人来头一定不简单。”
　　
　　“好的，小姐请您等一下，我马上就替你找邱经理。”前台服务小姐拿出专业素养，开始拨通了电话，可是拨打了许久，却仍然无人接听。等到她再抬起头的时候，眼前哪还有木森森的影子？
　　
　　“遭了！”前台小姐大喊一声，随即便招来了几个保安，描述了完木森森的样貌之后，就扔下一句话。“这个女人是不知名的潜入者，务必马上找出她，我怀疑她可能是来谋害邱经理的人！”此话一出，惊艳四座，整栋楼的保安全部出动，甚至连家伙都抄了出来。“全体人员就位，不知名杀手潜入公司，目标很可能是邱经理！”
　　
　　木森森凭着自己的记忆走到了邱以晴的办公室门口，刚刚一接近，就听到里面发出了类似打斗的声音。虽然她和邱以晴只算是普通的朋友，但是木森森出于善心并不希望邱以晴出事。当下也没想那么多，一脚就踹开了邱以晴花了几千块钱在外国买来的纯红木质的门。
　　
　　于是，木森森这辈子最攻，最帅气的行为，也被墙边那个摄像头一丝不漏的拍了下来...
　　 

作者有话要说：新的一周又开始了！
如此给力的一章！母女都长成了！
晓暴要求花花，求留言，大家不许霸王我哦，感谢亲们！
还有，大家应该都看到那个入v公告了。这文要入v了，首先要感谢大家的支持。然后我会努力的更文，有时间一定会加更，但是实在没时间也只能按照现在的时间更新。入v当日会三更的，要我的命啊！
另外，在接下来的章节，许多的人物和cp也会出来，什么鬼界的老大啊，妖皇啊，仙圣啊，魔尊啊，神啊，乱七八糟的都会出来的，这文偶会努力的好好写的！恩恩！


ps：那个啥，想满足一下自己的虚荣心，麻烦大家去收藏下我的专栏谢谢嗷~

收藏之后，会有特殊服务哦。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　坚实的大门倒在地上发出“砰”的一声巨响，邱以晴顿时也顾不上和身下这个新晋的模特亲热，立马整理好衣服看向闯进来的人。当木森森那张略显惊讶的脸出现在视线中时，邱以晴笑了，是冷笑。
　　
　　“呵呵，Joan，你打招呼的方式还真是独特呢。”邱以晴特意把独特两个字咬的很重，眼里的寒光让木森森想到了蛇蝎美人这么一个生物。“额，不好意思，我不是故意的。我只是听到你这里有打架的声音，我才...我真的没想到你又和别人在办公室里办事，真是抱歉！”
　　
　　邱以晴最后的一丝忍耐力在听过木森森的这段话后彻底消失殆尽，如果不是因为木森森是个女人，她绝对会一巴掌把这个白痴到极限的人给拍飞。“木森森！我最后警告你一次，我不管你和邬谨渲是什么关系，在这里，我是你的老板，你必须要服从我的命令，更不能在我没有批准的时候随便进到我的办公室里！”
　　
　　“你...”
　　“没错！就是这个人！就是这个人在刚才潜入进来，然后踹坏了邱经理的门！摄像头拍的清清楚楚，就是这个女人！”
　　
　　还没等邱以晴说完话，一大帮穿着警服，拿着手枪的人就冲了上来。人数之多，木森森甚至觉得连地板都跟着摇晃起来。虽然这些人都来者不善，可是木森森却是一点防范意识都没有，反而悠哉的欣赏起这种只有在电影里才会出现的场景。
　　
　　然而，当她看到那个前台小姐指着自己说出那些话的时候，脸上的笑容马上就垮了下来，然后一下子蹿到了邱以晴的身边，躲到了她的身后。“保护邱经理！嫌疑犯已经开始行动！”保安队的大队长拿着大喇叭指挥着，还真有那么点警察范。
　　
　　“你们这是做什么！”邱以晴本来就发黑的脸已经彻底变成了嫣红色，她看着挤满了办公室的保安和躲在自己身后的木森森，一种无力的感觉顿时蔓延到全身。“报告邱经理，目前挟持你的人是刚刚潜入本公司的危险人士，她很可能想要对你不利。”
　　
　　事情到了这里，也总算是理清了一个头绪。邱以晴不理会众保安诧异的眼神笑着摸了摸木森森的脸，然后忽然抓住了木森森的手，一个背摔就把她摔在了地上。要知道，这可是大理石的地板，要知道邱以晴可是自由搏击的高手。
　　
　　所有人都听到了“砰”的一声，这是木森森的身体摔在地上的声音。紧接着，一声哀嚎回荡在整个房间里，这是木森森凄厉无比的惨叫声。“危险人物已经解决了，你们可以出去了，还有你Linda。”
　　
　　邱以晴拍了拍手坐在沙发上，只一会，满屋子的人就已经走光，只剩下还在地上躺着的木森森和面带玩味看着她的邱以晴。“地上很舒服吗？难道你要在那里躺到晚上。我想你不可能到现在都起不来吧？还是要我把你送到医院去？”
　　
　　听着邱以晴的话，木森森呲牙咧嘴的揉了揉摔疼的头，然后便站了起来。虽然刚才那一下摔的着实不轻，却也只是疼那么一会而已。想当初木森森连雷劫都能挨过，又怎么可能会被这种程度的摔打给弄伤？
　　
　　其实，兔子的身体也是蛮坚实的。
　　
　　木森森站起来后，邱以晴就开始一动不动的盯着她，只把这傻兮兮的兔子盯得有些发毛。“你看着我干嘛？你摔我，你还有理了！”木森森委屈的说着，虽说身上早就不疼了，可是心里小伤口还没好嘛，人家的小心肝都被吓坏了啊。
　　
　　以前木嫣说木森森窝囊，这话可真是一点都不假。如果换做其他妖精，被一个人类欺压到这种程度，早就那人见不到明天的太阳了。然而木森森呢？不仅仅没有生气，反而还委屈上了。
　　
　　这一幕被木嫣用摄世镜看在眼里，差点把她气的想要拍大腿。
　　
　　“小I，你说你姐姐的脑袋到底是什么做的？被一个人类这么欺负，居然还不还手，真是丢我们兔族的脸，这成何体统！”木嫣气愤的说着，然而却没有得到一点回复。“小I？”木嫣回头过去寻找木II的身影，映入眼帘的只是一个空空的房间。
　　
　　“诶...真是年纪大了，总是会忘记很多事呢。”木嫣无奈的叹了口气，然后一挥手把摄世镜抹去。自从上次的那件事发生之后，木II就像是变了一个人一样，再也不会无缘无故就缠着自己，反而是勤奋的修炼起来。
　　
　　虽然这样做并没有什么不好，毕竟再过一个多月就会是木II要渡劫成人的时候，可是这种空虚的感觉却总是让木嫣觉得不安。直到这个时候，她才发现，原来自己的生活早就已经离不开这个叫做木II的人了。
　　
　　没有人会在晚上睡觉的时候趴在自己的身边，没有人会在摄世镜的旁边陪自己一起看那个不争气的木森森，更没人会用那种深情的目光看着自己。得知自己这种想法，木嫣的心里猛地一颤，她竟然，在期待木II的关心吗？
　　
　　再一次不由自主的打开摄世镜，看着那个坐在湖边，通体洁白的兔子。也许就连木嫣自己都没有察觉，她眼中的疼惜和想念。
　　
　　“木II，我究竟该怎么对待你？”
　　
　　“你到底是什么人？为什么会功夫？”邱以晴脸上的笑已经隐去，取而代之的是严肃无比甚至夹杂着考究的表情。木森森向来怕人，被邱以晴这么一盯，瞬间没了胆量，就差点要把自己从出生到现在那么点破事全给抖出来。
　　
　　还好，某人在此时出现，来了一个华丽的英雄救美。
　　
　　“呵呵，邱小姐还真是关心我家的小木呢，不知道她又做了什么事惹您生气了？”邬谨渲踩着8公分的高跟鞋，穿着一身灰色的职业套装款款而来，只一开口，就带了强大的气场。她把木森森抱在怀里，两个人一起坐到了邱以晴对面的沙发上，一点都不把自己的当外人。
　　
　　“是这样，Joan今天有些调皮了，不知道抽了什么疯，把我这个办公室的门一脚给踹坏了。其实一个门而已并没有什么，只是我很好奇，Joan看上去挺瘦的样子，怎么有力气能把我这个纯红木质的门给踹坏？这还真是有点奇怪呢。”
　　
　　就算木森森不能明白邱以晴话里的意思，可是邬谨渲却是听的明明白白。邱以晴显然是怀疑起了木森森的身份，虽然不相信邱以晴会想到两个人是妖的这个层面上。但要是怀疑木森森是自己派来的奸细，而去查自己和木森森的身份的话，说不定还真会给她们两个惹来什么麻烦。
　　
　　“晴，别和我开玩笑了，她就是个笨蛋，怎么可能会是你想的那样。虽然小木会一点功夫，但是请你相信我们。小木来瑜辉公司上班，绝对没有一点其他的心思。要说有，也只是想要勾搭你们公司里的那些美女而已。”
　　
　　听着邬谨渲的话，木森森本来还想要反抗，但是却被邬谨渲一记冷眼给吓的咽了回去，窝在沙发上做鸵鸟状。
　　
　　“既然渲渲这么说，我也不妄作小人了。刚才是我太冲动，可能伤到了Joan，还希望你不要怪我伤了你家的小宝贝哦。”邱以晴笑着说道。“好吧，这次就原谅你了，下次可不许在欺负我家的小木了啊，那修门的钱就当做这次的医药费了。”
　　
　　“好吧，看把你抠的。”两个人来回开着玩笑，直接无视掉坐在一边的木森森。直到那震耳欲聋的肚子叫声吵到了两个人，邬谨渲才和邱以晴道别。
　　
　　出来瑜辉公司的门，邬谨渲笑着的一张脸马上就变得铁青。她死死的拉着木森森的手把她扔到了车里，然后就开始脱木森森的衣服。“喂！谨渲你怎么了？就算要做，也要回家啊，我...我不好意思！这还有人呢！”
　　
　　邬谨渲并不打算回答木森森的话，心里却一个劲的在腹诽她。“是不是最近要她要的太少了？这只笨兔子怎么开始自顾自的就开始发情了？那迷离的眼神是怎么回事？那舞骚弄姿的造型又是怎么回事？拜托，我只是想看看你的伤而已！”
　　
　　如果此时木森森知道邬谨渲的心里活动的话，说不定会直接被气个半死的吧？
　　 

作者有话要说：恩...这是第一章先奉上了，第二章应该会在下午三点发，希望大家能够准时收看撒。很抱歉让大家花钱来看我的这个卖萌的小破文，因为感谢的话已经说得太多了，所以啥都别说了，都来我家让我压吧！

另外，你们说说，下章是车震和还是不车震呢？
因为上次被举报怕了，各种不敢写h
so...我需要大家给我动力，请大家多多的留言撒花吧！大家要给留言，晓暴才有动力去写h啊！




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“谨渲，别...这样。”木森森胸部朝下，被邬谨渲压在后座上，嘴上说着拒绝的话，脸色早就潮红一片，分明是动了情的预兆。“别乱动，我看看你后背有没有摔坏。”邬谨渲实在受不了木森森那种等人来吃的样子，无奈的开口解释着。
　　
　　要问世界上最尴尬的事是什么？木森森现在一定会回答，是自作多情。身体的热潮在一瞬间消失全无，她把脸埋在后座上悄悄的生着闷气，却被邬谨渲看在眼里。“怎么了？难道你是想让我在这里要你？宝贝？”
　　
　　邬谨渲一边嘲笑着木森森，一边成功的脱掉了木森森的衣服。然而，当她看到那个本来白皙光滑的后背多了一大片的淤青之后，却再也笑不出来了。虽然木森森是修炼了一千多年的兔妖，但是肉体却仍然十分脆弱。
　　
　　即使她感觉不到后背的疼痛，可是那脆弱的皮肤还没有达到神经上的坚韧。邬谨渲用指尖轻轻的摸着那一大片的淤青，有些地方甚至还因为淤血而变成紫色。鼻子是酸酸的感觉，眼眶也有些湿滑。
　　
　　邬谨渲强忍住想哭的冲动，然后用手把木森森埋在车座里的头轻轻搂进怀里。“还疼吗？”无比温柔的声音就像是嘴巴里含着一块棉花糖一样，让人觉得无比的舒适和安逸。木森森刚才的气全因为这三个字而消失的无影无踪，只用一双水汪汪的大眼睛看着邬谨渲。
　　
　　被木森森这样的眼神盯着，邬谨渲的心也不由的软了下来。刚刚在看到木森森背上的伤时，她甚至已经动了杀机。“不疼了，早就不疼了。”木森森像是看穿了邬谨渲的想法一样，急忙搂着邬谨渲的脖子说道。
　　
　　“乖，别乱动，等到回家我给你用药涂一下就好了。”邬谨渲说完就要去前座开车，却被木森森一把拉了回来。“谨渲...我想要。”无比露骨的话袒露了木森森此时的想法，邬谨渲抬起头，看到的便是木森森完全□的上身和穿戴整齐的下身。这样明显的反差让邬谨渲顿时觉得异常有趣，她重新做回后座关严了车门，然后便开始欣赏木森森的表演。
　　
　　青葱的玉指顺着脖颈处慢慢下滑，然后停留在胸部的深沟之间。另一只手抚摸着翘臀扶摇直上，两手相遇，然后一起揉捏着那两颗暴涨的圆球。视线触及之处，是浑圆之上早已挺立的两颗嫣红。邬谨渲甚至看到了它们从两个干瘪的小球，变成饱满红豆的全过程。
　　
　　“谨渲...要我...”木森森的眼角挂着泪，嫩白的脸蛋早已经变的嫣红。美人的唇瓣微启，里面倾泻而出的是请求，是求欢的要求。面对这样的木森森，邬谨渲早就已经失去了自制力，她甚至觉得眼前的这个人不是一只兔子，而是勾人的狐狸。
　　
　　“好，我要你，我要你。”邬谨渲把木森森的双腿劈开抱到自己的大腿上，两只手抚摸着木森森的裤腰。下一秒，那条裤子便像是纸片一样被剥落，掉到车座上。晶莹的热液因为没有了小内内的遮挡而倾巢而出，滴落在邬谨渲的腿上。
　　
　　“呵呵，前戏什么的，应该不需要了吧，你都已经...”邬谨渲的话还没有说完，双唇就已经被木森森堵住。她睁开双眼看着木森森因为极度害羞而流出的眼泪和红的快要滴出血来的脸颊，嘴角边的笑意更浓。
　　
　　这个家伙，勾人的本领越来越高了呢。
　　
　　木森森的吻越来越灼热，邬谨渲甚至感觉到被木森森坐着的两条腿已经被彻底的弄湿。也许是某些恶趣味在作祟，邬谨渲并不急着进入木森森的身体，反而是无所不用其极的挑逗着她的敏感部位。
　　
　　“唔...谨渲...我...我真的好难受...”木森森把头埋在邬谨渲的脖颈里，略带着哭腔的说着。“哦？是吗？那你自己动好不好？今天我有些累了。”木森森几乎是一下就明白了邬谨渲的企图，羞涩的用牙齿咬着嘴唇。她才不相信邬谨渲这个修炼了五千年，力气大的能举起一个汽车的人会累。
　　
　　可是，即使知道了邬谨渲的企图，又能怎么样呢？照样，还是得认输。“谨渲...求求你给我...我真的受不了了...”木森森再一次苦苦的哀求着，一双水汪汪的大眼睛就像是被人欺负了的小狗一样，惨兮兮。
　　
　　如果是在平时，邬谨渲看到木森森这副可怜的样子可能早就会屈服了，可是今天，她是有些生气的。她不光气邱以晴随便动手伤了木森森，更气木森森这个笨兔子受了委屈还不敢还手。于是，惩罚是必须的。
　　
　　邬谨渲伸出了两根手指放到了木森森的面前，那意思，再明白不过。而后者在看到邬谨渲的动作后早就已经羞愧的无地自容，即使是这样，木森森却也拿邬谨渲没有办法。A市已经进入春天，正如同动物的习性一样，春天正是所有牲畜发情的时候，虽然已经修炼成人，可是木森森却仍然逃不开发情的命。
　　
　　闭上眼睛，把那两根手指抓住，然后缓缓的插入自己的□之中。即使邬谨渲没有用劲，却也进入的异常顺利。两根手指顺着滑腻的甬道直入到底，引来木森森舒服的长吟。
　　
　　“啊...谨渲...谨渲...”木森森用手死死的环着邬谨渲的脖子，纤细的腰肢不停的上下扭动着。邬谨渲被如此热情的木森森震撼到，张口含住她那两颗因为晃动而不停颤抖的胸部，喉咙发出吞咽的声音。
　　
　　木森森扭动的速度极快，几乎是几十下的功夫，就已经快到了顶峰。邬谨渲感觉到两根手指被夹的越来越紧，甚至已经到了寸步难行的地步，她不由自主的开始动了起来，随着木森森的节奏直捅花心。
　　
　　“啊...要到了！要到了！嗯...谨渲！好舒服！好舒服！”木森森大声的叫着，然后倒在邬谨渲的怀里不停的颤抖着。
　　
　　几米长的木桌伫立在红地毯的尽头，桌子的后面是一副金光闪闪的狼图腾。图腾上的狼通体雪白，站在雪山的顶端，夺魂摄魄的黑色眸子盯着门口以及整个大厅，让所有的人都不寒而栗，同时也被这匹狼身上所散发的霸气所折服。
　　
　　十二根紫色镶着金龙的石柱支撑着房顶，地面则是完全透明的玻璃制成，往下看，甚至还能看到白色的云和一些飞过的灵鸟。这个鬼斧神工的建筑便是紫檀圣殿，而现在，就是妖皇召开万妖大会的时候。
　　
　　距离晚会开始还有一个时辰，各族的圣尊就已经风尘仆仆的赶来。即使他们有着自己的领地以及势力，却仍然不敢违抗妖皇的命令。毕竟一个妖族的小小圣尊和妖皇比起来，还是太微不足道了一些。
　　
　　随着时间慢慢推移，数不清的妖族圣尊已经聚集在这个紫檀的圣殿里，而妖皇也即将到来。正当有些圣尊已经等得有些不耐烦的时候，一股其浓无比的香气便从门口飘来。众位圣尊向门口看去，便是一张美得惊天动地的脸出现在视线中。
　　
　　犹如凤舞一般的细眉，随时随地都好像是在勾人的丹凤眼。□的鼻梁，嫣红的樱桃薄唇。纤细高挑的身影，还有那随意散在身后张扬无比的红色波浪卷发。女人身上的每一处地方，都像是特殊打造的一般，美得炫目，美得让人挪不开眼睛。
　　
　　这个女人，便是胡绯。
　　
　　她看着那些因为看自己而有些失神的圣尊，轻蔑的一笑，然后便自顾自的走进了紫檀殿。红色的纱衣随着她的动作漂浮在身体四周，露出洁白犹如象牙一般的皮肤和里面若隐若现的红色抹胸以及短裙。
　　
　　“狐族小女子胡绯先给众位圣尊请安，刚才有些事要处理，所以在路上耽搁了，还望众位圣尊多多包涵。另外家母的身体有些不适，所以便派小女子来给参加此次的大会，还望妖皇见谅，不要怪罪。”
　　
　　轻柔仿若无骨的声音漂浮在整个紫檀圣殿，让各族的圣尊都是身体一颤。听过胡绯的话，也让刚才还在猜测胡绯来历的人翻然醒悟。毕竟在妖界之中，也只有狐狸精会美到这种程度，勾人摄魄到这种程度。
　　
　　不少的妖族圣尊早就被胡绯的美色所迷惑，哪还有心思去责怪她最后一个到来的事，不过有爱慕的人，就当然有羡慕嫉妒恨的人。一个有些不悦的女声在人群中响起，胡绯随即便看到一个身材硕大的女人站到了自己面前。
　　
　　“你可知，在这里的人都是各个妖族的圣尊，你一个狐族的小小狐狸精，又怎么有资格出席这个万妖大会！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳....小小的h不许举报哦
你们要乖，不许举报暴哥哥哦
不然以后都不给你们吃肉！哼！


ps：晚上八点还有一章！




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　掷地有声的话回荡在整个紫檀圣殿，胡绯抬起头看着眼前这个比自己不知道壮了多少倍的丑女，头疼的很。即使心里有诸多不满，可是胡甜甜却早就在她来之前告诫过她。不要和这里的人发生冲突，尽量保持低调。今天来到这次大会的人，随便挑出来一个，就能捏死你。
　　
　　本来，作为一个后辈出现在这里就已经是十分失礼。结果还在大会要开始的时候才姗姗来迟，想到自己的作为，胡绯也有些不好意思。本来她是很早就已经从“淑女坊”向这边赶的，谁知路上忽然感觉到木森森出了危险，又急忙去了人界一趟。这么一来一回，自然是浪费了不少时间。
　　
　　想起今天看到那木森森那傻兮兮的样子，胡绯习惯性的叹了口气，却被那个身材硕大的女人理解成了另一种意思。“好一个狐族的小畜生！竟敢在紫檀圣殿放肆，今天就让我们象族代替这里所有圣尊来讨个说法。”
　　
　　那个象族的圣尊话音刚落，两个古铜色还带着刺的大锤就已经出现在她的手上，直接把胡绯吓个够呛。好家伙，居然是大象来的，怪不得那么肥，那么丑！现在是搞什么？拿两个比我都大的家伙是要打我？我的妈，这要是被打一下，我也不需要继承狐族了，老妈，愿我一路走好吧！
　　
　　胡绯在心里天花乱坠的想着，下一秒，那个象族圣尊的锤子就已经落了下来。胡绯胜就胜在身体小巧，速度比笨拙的大象快了不止一倍。在那颗硕大的锤子快要敲到她的头时，胡绯纵身一跃，翻到了紫檀圣殿的另一侧。
　　
　　眼看着那块玻璃质的地面被这个巨大的锤子敲完却连一点裂痕都没有出现，胡绯真是有了种想要骂街的冲动。尼玛！这是怪物聚集地吗？要不要这么夸张！“象族圣尊，自从妖界创立以来，狐族和象族一直都是井水不犯河水，小女子刚才并没有一点冒犯之意，还请圣尊原谅，晚辈在此给你赔礼。”
　　
　　胡绯拉下了脸面给那个所谓的象族圣尊道歉，要知道，在妖界之中，狐狸不仅仅是爱美的象征，更是爱面子的象征。要胡绯承认错误，已经是莫大的困难，更何况是如此低声下气的道歉。
　　
　　“呵呵，小丫头！我看你还是没有弄清楚是怎么回事！我并不是说你冒犯了我！只是你根本就没有把在座的各族圣尊看在眼里，我又岂能不教训你！”那个象族圣尊不依不饶的向胡绯攻过来，不知道的人还真的会以为是胡绯抢了她的老公。
　　
　　看到这事已经不能和平解决，胡绯当下也决定奋力一搏。她聚集起丹田的真气，解开了平时在人间设下的封印。一股浓郁的芳香从胡绯的身体扩散而出，像是着了火的九条尾巴犹如孔雀开屏那样伸展着，而胡绯的眼睛也变成了金黄色。
　　
　　在场的人看到胡绯的变化不由的一惊，世人都知道，狐狸本就是人间界灵性最高的动物。而狐狸中的九尾火狐，更是狐狸中几千年难遇的极品。当下便想到，胡绯的来历定时不简单。即使不是狐族下一任的圣尊，也会是一个举足轻重的人物。
　　
　　“呵呵，我说你这小妖怎敢如此放肆，原来是只九尾火狐，就让本座我来会会你！”象族圣尊说完，两只手便握紧了那两把大锤子就朝胡绯冲去。眼看着身后已经无路，胡绯咬了咬牙，准备接住这一击。
　　
　　浓厚的烟雾遮盖了众人的眼睛，胡绯不明所以的睁开双眼，一个黑色的衣角就已经进入眼帘。抬起头看向那个人的背影，仅仅是一眼，胡绯就已经愣在了原地。那名象族的圣尊已经汗如雨下，而她手上拿着的两把大锤则是被一只纤细茭白的手轻松挡住。
　　
　　“你还好吗？”冰冷且不带有一丝温度的女声幽幽的飘入耳中，胡绯循着声音看去，终是看清了这个女人的相貌。银色的及地长发被一条红色的绳子绑住，柔顺的披在身后。紫色的瞳孔深沉的就好像是要把人吸进去一般，而精致且富有女人味的五官中更是透着着一丝英气。
　　
　　即使不用猜，胡绯也想到了这个人是谁，那不就是传说中的妖皇，潇枫。“谢谢妖皇大人出手相救，小女子感激不尽。”胡绯单膝跪地，向潇枫行了一礼，然后便一直保持着这个动作。
　　
　　“呵呵...起来说话便可，我们本是妖界，不像那些个仙人有那么多规矩...”潇枫说到这里扭过头看向了脸色煞白的象族圣尊，扶住大锤的手轻轻一抬，那个身高体大的象族圣尊便瘫倒在地上，满是肥肉的脸颤抖的异常难看。
　　
　　“象族的圣尊，我不明白你为何要在今天找麻烦，但我想告诉你的是。这里并不是你可以随便放肆的地方，更不是你可以随便撒欢的地方。今天我并不是偏袒胡绯，而是在救你。你可知她并不是一只普通的狐狸？”
　　
　　九尾火狐，寓意为永远不灭的圣灵，拥有摧毁一切的能量。
　　
　　潇枫别有深意的看了眼站在一旁的胡绯，眩紫色的眸子更加清冷。“请众位圣尊上座，另外给狐族的大公主赐坐。”潇枫坐到了那个几米长的桌前，掩盖住身后的那幅狼图腾。目光在台下扫视着，不由的让那些圣尊的手心都沁出了汗。
　　
　　“今天召开这个妖族的大会，并没有其他的目的，只是想要对目前魔界的怪异举动做出提前的准备。大家都知道，距离上次三万年前的那场六界大战后，各界都一直在休养生息，保持着和平相处的状态。”
　　
　　“而作为那次战争中的发起人，也是损失最为惨重的魔界，在那次战争之后，也异常的安静。然而据探子最近的回报，魔界的大门，有开启的预兆。那应该是一万多年前，九星连珠之日。魔界大门的缝隙露出了一缕红光，经过这一万年的研究，那极有可能是魔界的魔君狄眸出关所引发的现象。”
　　
　　潇枫的话音落地，各族的圣尊都是一片哗然。毕竟当年那场大战的伤亡过于惨重。就连鬼界的亡灵都感受到了那场战斗的可怕，发出犹如魂飞魄散的哭声。六界中无一没有受到牵连，尤其是人间界，几乎是生灵涂炭。
　　
　　“我想大家在那次的战斗中，也领教了狄眸的能力与心狠手辣。本以为和仙界与神界的能力，就可以将狄眸封印，却没想到最终还是让她逃走。而现在，破关而出的她，定会比之前更为强大，所以我们也不得不防。”
　　
　　“我们妖界在这几千年来，势力已经在渐渐变弱，更是无法与仙界和神界比拟。如果魔界想要重新席卷六界，那么第一个要消灭的，便是我们妖界。所以，此次的会议，就是要让各族做好防备，尽量让一些修为低，年龄小的幼年妖修炼成人，使得妖界的势力壮大。”
　　
　　“是！谨遵妖皇的命令，我等必将誓死保卫妖界，与魔界抗争到底。”
　　“甚好！那么这次的会议就到此为止，大家请回吧。”
　　
　　潇枫说完，便像是一缕风一样飘出了紫檀圣殿。胡绯坐在靠近门口的位置，也许是潜意识在作祟，也许是发了神经。她总觉得刚才潇枫在离开的时候，别有深意的看了自己一眼。那眼神中，竟然带着一丝恨绝与不舍。
　　
　　“莫名其妙。”胡绯嘟囔了一句，然后抬脚就要离开，然而却在看到那个体形庞大的象族圣尊之后望而却步。她可没有忘记，刚才这个彪悍的女人还要用大锤子砸她。万一自己再一次惹怒了她，潇枫又不在，那岂不是要死于这个丑女之手？
　　
　　想到这里，胡绯便一直静静的坐在座位上，直到那个象族的圣尊走了出去，才抬脚准备走人。谁知，刚刚一站起来，身边就已经围满了不下几十个人。一个个都长着一副猥琐的嘴脸，恨不得把自己生吞活剥了的模样。
　　
　　“各位圣尊大人不知道找小女子有何事，小女子的母亲还在家里等我回去，恕胡绯就此告别。”胡绯勉强露出一个不算难看的笑，然后便要推开挡着她道路的人离开。不过，如果狗皮膏药这么容易推开的话，那还叫狗皮膏药吗？
　　
　　“胡小姐留步，刚才鄙人真的没想到您就是狐族顶顶闻名的大公主。都相传，狐族第一花魁的名号早就已经不是您的母亲胡甜甜，而掉入了您的怀中。本来鄙人还有些不信，可是今天看到了真人，还真是惊艳了一把。胡小姐您的美貌，比起您的母亲当真是有过之而无不及啊。”
　　
　　虽然被人夸漂亮，是一件很愉快的事。可是此时此刻的胡绯，就觉得各种别扭。也许是这个夸自己的人长得太猥琐，也许是被刚才那个丑女吓到，总之，烦得很！虽然心里已经到了忍耐的极限，可是胡绯的脸上却仍然笑的跟一朵花一样。
　　
　　“感谢这位圣尊的赞美，不知道您是哪一族呢？等以后有机会，小女子还可以去亲自拜访。”去拜访看你死了没有。“呵呵，本座正是鼠族的圣尊，不要觉得我们的本体很可怕，其实我们也是很可爱的。”
　　
　　“恩...是啊。”胡绯的脸色已经变得却黑，她真的很想说是可怜没人爱。正当胡绯各种想要走，却怕得罪人的时候。一个熟悉的声音自身后响起，真是把她感动的差点要留出眼泪来。
　　
　　“老姐！时间到了！老妈叫你回去吃饭！” 

作者有话要说：终于把三更都搞好了，写完这章我整个累的像狗一样！
谢谢没有弃文的大家，同时也希望大家来给我挑出错误！
不管是鲜花，还是板砖，我都会笑着接受！
不过人家当然还是喜欢花花多一些的哦。
所以...你们懂的，人家就不说了哦~

另外呢，小编也告诉我了，入v的话就需要对读者负责，那么就要尽量的保持日更。在此，我想要告诉大家，晓暴会尽量努力的日更，但是如果遇到特殊情况的话也真的是没有办法。每天晚上八点，是我发文的时间，如果jj抽了的话，可能会过十分钟或者几分钟你们才能看到。总之，我如果会发文的话，就一定在八点，大家如果有时间的话，就上来看看，如果不出意外，我会努力更的。但是如果真的是没有时间，那...那偶也没办法，要不就让你们ooxx好了。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“啊，没想到是小妹你亲自来接我，真是的，我们快快回去，千万不要让母后等急了！”胡绯趁着所有人的注意力都转移到胡莜的身上时，一个瞬移突出了重围，然后也不和那些圣尊打招呼，直接抓着胡莜的衣领就冲出了十万八千里。
　　
　　“喂！你干嘛跑这么快！我的衣服都被你弄乱了！这么大的老女人了，干嘛还跟个小孩子一样疯疯癫癫的！”胡莜装作一脸老成的样子教训着胡莜，嘴角边的那点坏笑却怎么样都掩盖不住。
　　
　　其实，早在胡绯被那群猥琐的圣尊围住的时候她就已经站在门口了。眼看着从来都没有吃过亏的胡绯被那些人弄得脸色一阵青一阵白，胡莜几乎笑的快要背过气去。“笑什么笑！我就知道你没安好心！看我笑话看嗨了？”
　　
　　“哪有，我是在为姐姐高兴而已。毕竟那些爱慕你的人来头都不一般呢，都是什么鼠族的圣尊啊，蚁族的圣尊啊，或是什么乱七八糟的圣尊什么的。姐姐你可是要知道，这些人就算再怎么不济，可还是个圣尊呢。我可没有姐姐你那么大的魅力啊...哈哈哈...”
　　
　　胡莜的话说到一半就已经笑的花痴乱颤，胡绯听了也并不恼火，只是眼神却变得有些黯然。胡莜的话没错，那些人就算再怎么不济，却也是一族的圣尊。可是，即便那些人的地位再高，自己不喜欢却也是没用的。
　　
　　也许是感觉到胡绯的失落，胡莜也停止了笑容抬起头看着她。即使胡莜因为胡甜甜的关系，从小就和胡绯这个唯一的姐姐不太亲近。可就算如此，她也能发现这一次胡绯回来，变了很多。原来的张扬与笑容不在了，更多的则是沉稳和忧郁。
　　
　　“姐，不好意思，是我说错了话。不过，你也知道，刚才那都是我的玩笑话。姐姐这么优秀，喜欢你的人一定很多。”为了让胡绯不露出那样的表情，胡莜急忙调转了语气，开始夸赞她，毕竟世界上没有哪个女人不喜欢别人夸自己。
　　
　　“呵呵，如果我没记错，这可是你第一次夸我啊。还真是难得，不过有些事，并不是靠自身的努力就能成功的。”我爱的那个人，她不爱我。即使我再怎么优秀，再怎么对她好，她也永远不会多看我一眼。
　　
　　“姐...你...”胡莜愣愣的看着从胡绯脸颊滑落的泪珠，竟然有了一瞬间的失神。要知道，狐狸生来就是多情的动物。她们的外表过于美丽，资质也比其他动物高出许多。除去那些狮子，老虎，狼等等的森林之王，狐狸就是当之无愧的宠儿。
　　
　　这样的优势，让本来就有些自傲的狐狸变得更加目中无人起来，也更是造就了她们花心的本领。在狐狸历届的史记中，就算是受所有狐狸敬仰的狐族圣尊，也不乏有些滥交。床伴也是换了一个又一个，男女不限。
　　
　　所以，胡莜和胡绯这两姐妹也算的上是狐族的奇葩了。年幼的胡莜死心眼的喜欢她那个风骚无限，处处勾人的老妈。而现在的胡绯，更是喜欢上了一个在人间到处漂泊的兔子，甚至被对方拒绝了无数次都不肯变心。
　　
　　“好了，别想那么多，记住，不许把这件事告诉那个嗦的老妈知道吗？”胡绯再三告诫着胡莜，她太了解胡甜甜，如果让她知道了自己和木森森的那些事，说不定真的会为了自己而去把邬谨渲杀了，然后把木森森绑过来送给自己。
　　
　　爱，从来就不是占有，而是放手。
　　
　　“妖皇大人，难道真的要放任那只九尾火狐去成长吗？恐怕再过些时日，她发现了自己的天赋异禀，就无法再受到您的控制了。”一个身着黑衣的女子跪倒在潇枫的面前，看着摄世镜里胡绯的背影一脸担忧的说道。
　　
　　“齐星，无需担忧，现在我还有一件事尚未弄清，等到真相大白那天，我会在亲自拾掉她。”潇枫一边擦拭着放在膝盖上的那把瑶琴，一边淡淡的说着。放佛她们口中所说的事，只是一件无关紧要的小事一样。
　　
　　“是，既然妖皇大人无事，齐星就先行告退了。”
　　“恩，也好。记得，要时时刻刻的关注魔界之门的动态。如果发现狄眸的踪影，要立即回来汇报。”
　　“是，齐星遵命。”
　　
　　黑影的话音刚落，就已经消失在房间中。站在外面的守卫只觉得一阵风吹过，抬起头周围却是一片安静。浩大的妖界宫殿，处处都回响着让人迷惑的琴音。
　　
　　胡绯和胡莜回到了“淑女坊”自然而然的又一次得到了胡甜甜那声势浩大的欢迎礼，今天的主题是cosplay咖啡店的女仆。于是，当两个人走上红地毯的时候，看到的就是一群穿着女仆装，长着狐狸耳朵和尾巴的女仆跪在地上高喊着：“欢迎公主大人回来！”的壮观景象。
　　
　　“姐姐，那个...你回来的时候，也是这样的吗？”胡莜虽然一直保持着面无表情，但是那嘴角的肌肉却明显的抽动了。“stop！不要和我提任何有关于我那天回来的事！”胡绯一脸黑线的往前走着，她知道，那个女人一定会站在最前面等着她们。
　　
　　虽然这次的主题也很雷，可是怎么都比那次的职场OL要好得多。天知道，当她看到那帮舞骚弄姿，明明穿的十分禁欲却一脸春意的仿冒OL职场小姐的时候是有多雷！两个人看着跪了一地的女仆，更是加快了脚步。
　　
　　正如她们心中想的那样，在红地毯的尽头，是胡甜甜笑的极其妖媚的样子。胡绯的脸色已经变得却黑，而胡莜，却是诡异的红了脸，活像是一个小媳妇一样用手拽着身上的衣服。胡甜甜把胡莜的反应看在眼里，脸上的笑意更浓。
　　
　　“呵呵，我家的宝贝儿回来了，快来让我好好亲亲！”胡甜甜说完，还没等胡绯反应过来，对着她的脸颊就是一亲。然后在胡莜还处在诧异之时，吻住了她的双唇。熟悉的香气在两唇相抵处蔓延开来，胡莜只觉得身体一飘，就已经被胡甜甜抱在怀里。
　　
　　“母尊，你这是...快点放我下来啦！”胡莜被胡甜甜这么一抱，也想起了她们现在是身处何地。想到自己和胡甜甜的关系，又想到胡甜甜此时的地位，本来嫣红的小脸瞬间变得惨白。
　　
　　“呵呵，乖莜儿，没事，她们早就知道了。”胡莜听着胡甜甜的话，顺着向下看去，随即就看到了一大片一大片的星星眼。那些小狐狸早就已经萌胡甜甜和胡莜的cp萌了几千年，好不容易看到两个人修成正果。不禁在为胡绯伤心的同时，又替胡莜高兴。
　　
　　“祝福二公主和圣尊百年好合，希望大公主也早日找到新的伴侣。”那些小狐狸满脸笑意的说着，一点都没有察觉到胡绯那张已经不知道该如何形容的脸。“诶呦，你们别这么说嘛，我家绯儿的行情可是好着呢。等她哪天搞定了那个小兔子，马上就可以带回来给你们看了。”
　　
　　俗话说的好，说出去的话，泼出去的水。即使胡莜想要在最后一刻捂住胡甜甜那张口无遮拦的嘴，也终于是晚了一步。眼看着胡绯攥紧的拳头和那些小狐狸八卦的眼神，胡莜真是有些同情胡绯了。
　　
　　“母后，饭可以乱吃，话可不能乱说！我并没有喜欢什么兔子，我和她只是朋友而！”胡绯说完话就想要离开这个是非之地，然而胡甜甜却没打算放她走。“怎么？追不到就想当朋友了？真是...”“母尊，别说了，姐姐她...唔！”
　　
　　胡莜想要打断胡甜甜的话，却反倒被胡甜甜捂住了嘴。“莜儿，别拦着我，我今天就是要教训教训你姐姐，难道追不到了就要当朋友？真是丢我们狐族的脸，绯儿，不知道你向那只笨兔子表白了没有啊？还是连表白都没有就被拒绝了。”
　　
　　胡甜甜说的起劲，让胡绯本来要走的身体就这样僵硬在了原地。漫长的好像有一个世纪的沉默，胡绯才缓缓的转过身。脸上的表情，就好像是被凝固了一般，没有怒意，更没有忧伤。
　　
　　“母尊，你以为这样激我，我就会上当吗？真是...太天真了。我是没有向她说明我的心意，也是没有开始就已经被拒绝了。可是...我一点都不会后悔没有做到这最后一步，至少我和她还能当朋友。”
　　
　　胡绯说完，就在众人的诧异中越走越远。
　　
　　呵呵，想笑就笑吧，我就是这么没出息呢。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　自从上次的那件事之后，胡莜和胡甜甜就再也没见胡绯从她自己的那个房间里走出来过。为了这件事，胡莜不知道在私下里说了胡甜甜多少次。可是每一次说到兴头上的时候，胡甜甜都会摆出那副可怜兮兮的样子，让她狠不下心来去责怪这个女人。
　　
　　之前早就说过，有人的地方就会有江湖，那么有女人的地方那就是烂江湖。仅仅是用了几天的时间，狐族的大公主胡绯向一只兔子求爱，却遭到拒绝的事就已经传遍了整个妖界。各族觊觎胡绯的圣尊在听过这个消息之后急急忙忙的带着家当来上门求见，那脸上的焦急之色可见一斑。
　　
　　不过，不管是谁来，对方是老鼠也好，蟑螂也好，胡绯采取的态度都出奇的一致，闭门不见！眼看着“淑女坊”门口的礼物堆的越来越高，胡莜是越来越高兴，胡甜甜倒是发起了火。要问为什么，那还不是女人的那点羡慕嫉妒恨？
　　
　　想当年，她胡甜甜挑选夫婿的时候，都没有这么多人来给她送礼。现在呢？仅仅是听说胡绯失恋了，就有这么多的圣尊过来献殷勤。这是什么意思？摆明了当自己是死的嘛！一怒之下，胡甜甜又找不到出气筒，只能召集了全体的小狐狸，然后一一开始询问，到底是谁把这个消息给泄露出去的。
　　
　　小花说是听到小翠和小黄在院里讨论才知道的，小翠小黄说是听到大妞在上厕所的时候喃喃自语才知道的。大妞说是看到阿绿在挖个坑，然后大喊狐族大公主求爱被抛弃的时候才知道的。而阿绿最后则是说，她是听到芳芳在说梦话的时候才知道的。
　　
　　总之，台下的那些小狐狸你看看我，我看看你，都把自己听到这个留言的来历给解释的一清二楚，同时也把责任推的一清二楚。眼看着坐在台上已经黑了脸的胡甜甜，一个个都露出了一双水汪汪的大眼睛，含情脉脉的盯着她，直接把胡甜甜秒杀在原地。
　　
　　在很久很久以前，胡甜甜就知道这个狐族的圣尊不好当，至于不好当在哪里？那就是不仅仅要时时刻刻的忍受着那些小狐狸崇拜的眼神以及肢体上的骚扰。还要有一定的抵抗力来承受这些萌死人不偿命的小无辜眼神。
　　
　　左看看，右看看，又想到了放在门口的那些礼物。胡甜甜露出一个略带腹黑的笑，最后还是打算放过这群可爱的小狐狸。“好了好了，都起来吧。我真是拿你们没办法，一个个的就会卖萌，难道你们的妈妈没有教过你们卖萌是可耻的吗？”
　　
　　台下异口同声答道：“没有！”好，很好，胡甜甜扶额，表示已经无话可说。“既然是这样！我就来重新教教你们！卖萌是可耻的！恶意卖萌更是可耻！尤其是恶意卖萌却还卖的这么贵的更是可耻加有罪！告诉你们！以后不许对着我卖萌！违令者一个月不许自给自足！”
　　
　　“是！谨遵圣尊的教导！”胡甜甜看着台下那些小狐狸脸上面露的惊慌之色，心想果然这个威胁还是最有效的！“好了，既然没事的话，今天的早朝就结束了。哀家要去陪女儿了，你们再也不许讨论这件事了，该做什么做什么去吧。”
　　
　　胡甜甜说完就打着哈欠离开了前殿，所以她并没有发现那几个从门口偷偷溜走的小狐狸。
　　
　　自从木森森在邱以晴的公司闹出了那场乱子之后，邱以晴就特地给木森森弄了一张通行证，并且告诉门口的保安，这个人虽然可能不常来公司，但的的确确是公司新培训的模特。至于邱以晴为什么要如此给木森森优待，也只因为邬谨渲那白纸黑字的合同。
　　
　　“以后，渲蕴公司的模特以及代言人就从贵公司挑选了，希望我们能合作愉快了。”邬谨渲一脸笑意的和邱以晴说着，对于她来说，这间渲蕴公司就只是隐藏她身份的一个工具而已。不管找哪家公司做代言人，或者公司的生意好坏与否，在邬谨渲看来，甚至都没有木森森的一句话重要。
　　
　　所以，为了让木森森能尽快的适应人类的生活，邬谨渲也可以说是一掷千金了。两个人商讨完合同的事，在邬谨渲的要求下，邱以晴就带着她去了木森森培训的地方。两个人就这样悄悄的站在门口看着里面的活动，当看到那个高挑的身影穿着高跟鞋款款走来的时候，邬谨渲不得不承认她的心跳得不是一般的快。
　　
　　因为训练的过程十分艰苦，运动量也很大，所以此时木森森的身上就只穿了一件纯白色的紧身背心，下身也只是一件黑色的修身长裤而已。虽然只是很普通的装扮，可是邬谨渲却觉得穿在木森森的身上就是特别好看，正应了一句话，情人眼里出西施。
　　
　　“怎么？是不是很像把她圈养在家里？”邱以晴拍着邬谨渲的肩膀，一副我懂你的样子说道。“呵呵，怎么会，我才没有霸道到要把她占为己有的地步。”两个人正一来一去的闲聊着，忽然感觉到刺耳的嘟嘟声传来。
　　
　　出于下意识的抬起头，邬谨渲只看到一个黑影迎面而来，随即怀中就已经多了一个人。因为运动的缘故，怀里的人儿早已是香汗淋漓。然而邬谨渲却一点都不觉得难闻，反而是有种想把怀中那人整个吃下去的冲动。
　　
　　“怎么了你？干嘛这么急匆匆的跑来？”邬谨渲抚摸着木森森的后背，一脸宠溺的笑就像是母亲般的慈爱。“谨渲，我想你了。那个老师真的是好讨厌哦，又让我劈腿，又让我站军姿的，累死人家了。”
　　
　　木森森可怜兮兮的向邬谨渲细数着今天那个教练的罪状，而邬谨渲则是在一旁老实的听着。直到邱以晴再也受不了木森森那嗲声嗲气的样子，以及两个人相拥而抱的姿势，发出轻微的咳嗽声后，木森森才发现邱以晴的存在。
　　
　　“啊！你！不是！邱经理，你怎么在这里？我才看到你诶。”虽然知道木森森并不是故意说的这些话，可是邱以晴听过后仍然免不了要脸色一沉。想她这样一个相貌气质都不输于邬谨渲的大活人站在这里，木森森这厮竟然到现在才发现她的存在，难道自己的存在感就这么低吗？
　　
　　“呵呵，没事，我看你们两个似乎有话要说，我也不在这里当被无视的电灯泡了。”邱以晴说完就扭着小蛮腰走了，一副想要炫耀什么的样子。“你个坏东西！你明明就发现她了吧？干嘛要使坏！”
　　
　　直到听不见邱以晴高跟鞋发出的声音，邬谨渲才开口训斥着木森森。就算是个白痴，也该知道木森森刚才说的话是假话，更何况是知道木森森底细的邬谨渲？如果一直修炼了千年的兔妖，连身边有人类的气息都感应不到的话，那她这些年还真是白活了呢。
　　
　　小心眼被揭穿，木森森也只是挑挑眉哼了一声。虽然说她窝囊是窝囊了点，却也不至于到那种被人欺负了却还会对对方一脸和气的样子。每次想到邬谨渲看到自己后背的伤时那种心疼的样子，木森森心里的那股火就有越烧越旺的气势。
　　
　　其实，木森森就是这样的人。别人怎么伤害她，只要不触犯她的底线，她都可以一笑置之。可是，如果有人伤害她身边最重要的人时，那便不是笑一笑的事了。即使不会做出什么惊天动地的事，木森森也会记在心里，然后伺机报复。
　　
　　就犹如刚才对邱以晴那样，这就是女人，以及兔子的报复心理重叠后的产物。
　　
　　“好了，别撒娇了，回家吧。”“恩。”即使嘴上应了邬谨渲，可是木森森却仍然把头埋在她的怀里不肯出来。邬谨渲低头看着窝在自己怀里像只小猫一样的木森森，无奈的笑了笑就在众人诧异的眼神中把木森森这么大的一个人给抱出了公司。
　　
　　“谨渲...”两个人上了车之后，木森森直接坐到了副驾驶的座位上，一只嬉皮笑脸的表情略带着几分严肃。“怎么了？”看到木森森欲言又止的样子，邬谨渲很怀疑是不是这个笨女人又惹了什么麻烦，一直都自己偷偷的解决而没有告诉自己。
　　
　　“怎么了？有什么事一定要告诉我，我来帮你好不好？”邬谨渲尽量把语气放轻，温柔的问着木森森。经过了这么长时间的相处，她也彻底摸清了木森森的性格。虽然平时看上去没心没肺的样子，可是那个快乐的外表下藏着的却是一颗无比细腻的心。
　　
　　不同于其他的女人，木森森在遇到一些事的时候，总是喜欢放在心里而不是选择说出来。这样的人往往都是极为内向的人，给人一种难以接近的感觉。而木森森却恰恰把两种极端的性格给融合到了一起。
　　
　　表面上，她总是开心的笑着，仿佛什么伤心难过的事都没有的样子。可是邬谨渲却能感觉到，木森森的心里似乎压着很多让人喘不过气的事。 

作者有话要说：哦吼吼吼，同志们，不美好的周一又来了，勤劳的晓暴又回来更新鸟。（貌似每个周一都不美好）
另外告诉大家就是鞭殇的定制还有一天的时间就要结束啦，大家想要一本的要尽快去订阅嗷嗷
咳咳，我可不是教唆大家买书
ps：接下来，那就是好消息嗷！为了报答各位亲的支持，晓暴决定今天二更，下一章会在晚上8点老时间发。我都这么勤劳鸟，大家要给力的留言，给力的撒花哦。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　汽车缓缓的在路上开车，车厢内是略发怪异的沉默。邬谨渲向来话少，所以每一次坐车的时候都是木森森来找各种有趣的事引发话题。如果有一天，一个向来沉默的人不再说话，你也许不会感到奇怪。可是当一个话唠开始保持沉默的时候，那就有些怪异了。
　　
　　邬谨渲不止一次扭过头去看木森森的侧脸，然而对方却好像是没察觉到自己的目光一样，仍然呆呆的看着窗外。这样尴尬的气氛一直持续到了两个人回到家，看着木森森坐在沙发上一言不发的样子，邬谨渲不知道怎么就来了气。
　　
　　“木森森！你够了！你到底在发什么疯！刚才不是还好好的？怎么刚说完几句话就成了这样？我不是告诉过你，有任何问题都要告诉我的吗？不管什么事，我都会帮你处理！”邬谨渲大声的吼着，一张俏脸也因为愤怒而涨的通红。也许连她自己都没有察觉到，她有多久没有这样生气了。
　　
　　“谨渲...对不起。我不是想要瞒着你什么，我只是在想，我是不是太没用了，不管是什么事，都需要麻烦你。不管是那些吃饭做菜的小事，还是在人间隐藏身份的大事，我自己都没有尽到一份力，全都是你，是你帮我做的，我忽然觉得我自己真的好没用呢。”
　　
　　听着木森森的话，邬谨渲松了一口气，心里的怒火也消去了一半。她坐到木森森的旁边，把这个别扭的笨兔子抱进了怀里。“你这个小笨蛋，怎么会这么想？我是你老公啊，所以帮你是应该的，难道这点小事你也要和我算？”
　　
　　“帮你做饭，是因为你每天训练太累。帮你在人间界隐藏身份，这也是我必须要帮你做的啊。毕竟你才刚刚成人，想对付这些心思复杂的人类，你还要学习好久呢。”“恩！恩！”木森森把头埋在邬谨渲的怀里闷闷的应着。
　　
　　“好了，那你现在该告诉我，究竟是发生了什么事吧？我看你这几天好像都有点魂不守舍的样子。”就连做某些激烈的运动都会走神，当然，这句话只是邬谨渲在心里说的。木森森抬起头瞅了邬谨渲一会，最后还是拜倒在她的淫威之下。
　　
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　
　　“是这样，这几天，或者是几天之后，就是小I要渡劫的时候了。那天姥姥给我打电话，希望我能在那天回去一趟，虽然不怕小I会出意外，但是多一个人总是多一个照应。”木森森说完话，就一头扎进了邬谨渲的怀里，活生生一副小媳妇的模样。
　　
　　“所以，你就是为了这个在郁闷？你是怕这几天住到青云山就不能陪我，怕我会生气？”邬谨渲一边摸着木森森的头，一边笑着说。“你还笑！你还笑！你知不知道我这几天一直都没敢告诉你！我就是会怕你生气！结果你居然嘲笑我！邬谨渲！小心我咬你！”
　　
　　“哈哈哈...别...别...还望木森森小姐您大人有大量，别和小的我计较，我只是一个打酱油的而已。”邬谨渲在一旁笑的花枝乱颤，还不停的用手拍打着沙发。木森森的小脸有越来越红的趋势，然后推了邬谨渲一下，就跑进了屋里。
　　
　　“哈哈...人呢？害羞的跑了吗？”邬谨渲笑够了，然后就回房间去找木森森。当看到棉被里那个小小的突起时，眼里的惊喜一闪而过。邬谨渲故意放低自己的脚步声接近了那张床，然后趁着那只小兔子露出头来的时候一下子抓起她抱进自己的怀里。
　　
　　“呵呵？看吧，还是被我抓到了，亲爱的，你怎么又变成这种可爱的样子？是不是要卖萌啊？古代的哲人可是说过，卖萌是可耻的哦。”如果木森森现在是人类的身体的话，那么她的脸一定是通红的。
　　
　　“怎么了？宝贝，怎么不说话了？还不变回来嘛？是不是想要和我玩人兽啊？你的口味还真是越来越重了呢。”邬谨渲的嘴角微微向上勾着，一直手准确无误的摸上了怀中那只兔子的两腿之间。
　　
　　“嘤...”怀中的那人，啊不，是那只兔子发出犹如哭泣一般的声音，就好像是在哀求一样。“呵呵，宝贝不许乱动呢，是你非要变成兔子的啊，那我想要你，也只能这么要你了。”
　　
　　听了邬谨渲的话，木森森差点没背过气去。她不停在心里骂着邬谨渲变态，两只小小的爪子也不停的挣扎着。不过自始至终，木森森都没有敢使出太大的力气。因为她怕那样就会伤到邬谨渲，她会心疼滴。
　　
　　“呵呵，宝贝要乖呢，不然，我可不敢保证会弄痛你哦。”邬谨渲一边说着，一边用手抓过了床头柜上放着的红色丝带绑住了木森森的两只前爪，最后还不忘下了咒语。即使木森森再怎么抗衡，她和邬谨渲法力上的差距还是在的。邬谨渲在那条丝带上加了咒语，她越挣扎只会绑的越紧而已。
　　
　　“谨渲...别这样，放开我好不好？”木森森终于是开口说了话，语气里甚至带了一些哭腔。“别害怕，我只是想爱你而已。这是你的原始姿态不是吗？就这样...很好...我会让你舒服的。”
　　
　　感觉到邬谨渲说话的热气直直的吹在脸上，木森森不由自主的抖了抖身体，可是这样的行为在邬谨渲的眼里却成了一种默认。她细细打量着此时此刻的木森森，小小的身体，洁白如雪的皮毛，那双犹如红宝石一般的眼睛此时正一眨不眨的看着自己，那里面的爱意，她能感觉的到。
　　
　　“你真的好可爱。”邬谨渲趴在木森森的身体上方，却不敢往下压，因为她知道现在的木森森的确是不经压。“谨渲，让我变回去好不好？这样真的好奇怪...”木森森再一次央求着，因为她发现邬谨渲下的那个咒语似乎还有抑制自己变身的效果。
　　
　　“不可以，因为我想要现在的你，这样的你，才是最原始的你不是吗？宝贝儿，放心，把你自己交给我，我不会伤到你的。”邬谨渲说完，一只手就已经捏上了木森森那只毛茸茸的耳朵...
　　 

作者有话要说：咳咳...同志们，请原谅我卡在这里，毕竟二更真的是好累，如果我写h写到一半才停，你们会更难受
那么，下章是什么你们懂的，人兽神马的毕竟口味太重了，不过可以是那种半人半兽体。兔女郎的诱惑你们应该懂得，咳咳，我就不多说了，希望下章大家蹲点吧。毕竟我最近...你们懂得，麻烦缠身。


ps:最后，希望大家最近多多撒花吧，再次谢谢没有抛弃我的大家的支持。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　那种暖暖的温度，以及犹如棉花糖一般的柔软的触感让邬谨渲不由得感叹出声。就好像是着了魔一般，不停的揉捏着那只毛茸茸的耳朵，直到一只已经变得通红之后，才去摸另一只。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤...”木森森出于本能的轻叫出声，那种有如哭泣一般的低吟让邬谨渲脸上的笑意更浓。她自然是知道兔子身上最敏感的一处地方就是耳朵，而另一处...想到这里，邬谨渲的手不再迟疑。指腹在木森森洁白的肚皮上划过，然后来到那个小小的屁股前，毫不犹豫的捏住了那颗犹如拳头般大小，圆滚滚的尾巴。
　　
　　“啊！谨渲...别碰那里...嗯...不行...不行！”木森森用力的摇着头，身体上最敏感的两处地方以这种形式被最爱的人玩弄在手里。心理和身体上的快感以极快的速度在全身蔓延开来，仅仅尾巴被邬谨渲那么捏了几下，木森森就觉得自己快要高潮了。
　　
　　邬谨渲居高临下的把木森森全部的反应看在眼里，只不过手上的动作却一点都没有放缓的
　　意思。抓着耳朵的手轻轻松开，看着那两只已经通红的耳朵，邬谨渲满意的笑了笑，然后又继续转战其他的部位。
　　
　　对于邬谨渲来说，人类的身体她是熟悉的，可是动物的身体她却也了解一二。尤其是此时正被她压在身下的兔子，邬谨渲对于她的构造更是了如指掌。早在最开始木森森被封印了法力，以兔子的形态住进她家里的时候，邬谨渲就已经在网上查阅了不少有关于如何照顾兔子的资料。
　　
　　在此时，不得不赞叹度娘的强大。本来只是想查一查兔子的习性以及饲养问题，然而对方却把兔子在什么时候会发情，某某那啥也介绍的一清二楚。真是，想纯洁度娘都不给你机会！
　　
　　微凉的指尖在身下那具灼热的兔体上游走，然后来到了身下那小小的洞孔处。即使现在木森森是兔子之身，可是邬谨渲却也一点都不觉得她脏。反而是觉得此时的她依然很可爱，这就是情人眼里出西施的神秘功效。
　　
　　“谨渲，别...”木森森想要把双腿并拢，却无奈的被邬谨渲的手分的更开。眼看着那个仍然不停留着溪水的泉眼和周围早就已经被濡湿的毛发，邬谨渲坏心的用指腹轻轻一按，然后便看到更多的溪水从中溢出。
　　
　　“唔...”突如其来的快感让木森森发出低沉的呻吟，红色的小眼睛上也蒙了一层水雾。“乖，别害怕，我不会进去的，我知道，你这里现在还承受不了这个呢。”邬谨渲说着就在木森森的眼前晃了晃她的两根手指，最后还摆出了一个耶的形状。
　　
　　“哼！变态！邬谨渲！我现在才发现！你居然是个...啊...嗯...”木森森说到一半的话被呻吟声打断，因为此时此刻，邬谨渲的手正用力的捏着她的那个尾巴，力道之大，就好像要把那个小球捏碎一般。不过，即使是这样的力道，木森森能感觉到的也只是那种蚀骨的快感。”
　　
　　“唔...谨渲...别再捏..啊...那里...好...好舒服...嗯啊...”身体在剧烈的颤抖着，木森森不停的用两只后脚去蹬木森森的胳膊，最后却也只能无力的再跌回床上。“呵呵，宝贝，不管是怎么样的你，都是这么诱人的呢。变回来可以，但是你要把耳朵和这个可爱的东西留下知道吗？”
　　
　　邬谨渲趴在木森森的耳边轻声的说着，唇齿间呼出的香气几乎让木森森沉沦其中。感觉到丹田里的真气凝聚了一些，木森森急忙趁着还有力气的时候变成了人形，同时也极其听话的留下了耳朵和尾巴。
　　
　　邬谨渲站在床边居高临下的看着木森森的变化，当那个全身□，长着毛茸茸的兔耳朵和小尾巴的人出现在眼前时，邬谨渲心里的恶趣味也一度得到了满足。如果不是怕木森森这个别扭的孩子生气，邬谨渲还真是想高呼一声，原来这TM就是传说中的兔女郎啊！
　　
　　“谨渲...”细如蚊声的叫唤声打断了邬谨渲的遐想，把注意力又转移回眼前的这具酮体之上。此时此刻，床上的那人正迷离的看着自己，黑色的眸子也染上了一层水汽。咬着下唇的牙齿和红扑扑的小脸形成鲜明的对比，看起来更加秀色可餐。而这幅画面中，最为禁欲的便是木森森那双被绑在头顶的手，和本不该出现的耳朵和小尾巴。
　　
　　“宝贝儿，我真是忍不住想要把你吃掉，不过我们还是应该慢慢来。”邬谨渲一边说着，一边把木森森的身体倒转过来，让她的双膝跪在床上，同时把臀部高高的翘起。这样羞耻的姿势，让木森森害羞的把脸埋在床单之中，但是却一点都没有想要反抗邬谨渲的意思。
　　
　　因为木森森深知自己身体的欲望，早在刚才被挑逗的时候，她就已经迫不及待的想要邬谨渲进入她的身体，这种渴望，连她自己都觉得可怕。察觉到那缕火热的视线正盯着自己的下体，木森森很想要伸手去挡住那块地方，却无奈双手被捆住，如果动一下，她很可能会因为失去平衡而摔倒在床上。
　　
　　“谨渲，别看...求求你别看了好不好。”木森森哀求着邬谨渲，不安的扭动着身体，却不知这样的行为在对方眼里是成了一种暗示。“呵呵，我知道你已经等不及了，这里都已经湿成这样了呢。”
　　
　　邬谨渲用手掌轻抚着木森森的芳泽之地，在感觉到无比的湿滑之后勾了勾嘴角。“谨渲，别...别闹了好不好。”木森森已经无力再说话，就连这几个字也是勉强从口中挤出来的。她能感觉到刚才邬谨渲在触摸到她的下体时，自己双腿的颤抖。
　　
　　“呵呵，我没有在闹啊，我只是想...好好的爱你而已。”邬谨渲把手从木森森的私密之地抽出，然后把手掌沾染上的那些液体均匀的涂抹在那个毛柔柔的小球之上。只一会，那个小尾巴上的毛发就已经被濡湿。
　　
　　“唔嗯...嗯...”木森森无法控制的娇吟出声，一道道热液从泉眼涌出。眼看着那些滴落在床上的泉水，邬谨渲只觉得自己的忍耐也到了极限。三两下脱光了自己身上的衣服，然后压在了木森森光滑的后背之上，两根手指顺势插入了那个早就已经潮湿不堪的甬道之中。
　　
　　“啊...谨渲...谨渲...”身体的空虚在一瞬间被填满，木森森舒服的尖叫出声，丝毫没有平时那种羞涩的样子。“恩，我在，我在。”邬谨渲开始快速的抽动着那两根手指，柔软的指腹也不停的摩擦着那条甬道的内壁。
　　
　　处于敏感时期的身体怎么可能经得住如此强烈的攻势，仅仅是几次的抽送，木森森的身体便开始剧烈的颤抖着，邬谨渲也明白这是高潮要到来的征兆。感觉到那个那个甬道开始剧烈的收缩着，夹的自己的手指寸步难行，邬谨渲坏心的停在那里，一动不动。
　　
　　“嗯...谨渲...别停下来...我...我快...”不上不下的感觉不是一般的难受，木森森只觉得下体的那处空虚随着邬谨渲停下的动作逐渐扩大，痒痒的感觉让她恨不得想要自己伸手去抓一抓。
　　
　　“别急，宝贝儿要乖，只要你听话，我就会让你舒服的。”邬谨渲趴在木森森的耳边说着，然后不停的用小舌舔舐着木森森的耳朵。“嗯...嗯...”木森森胡乱的应着，然后开始扭动着腰肢去主动摩擦邬谨渲放在自己体内的两根手指。
　　
　　察觉到木森森的企图，邬谨渲也并不去迎合他，完全把自己当成一座雕像，让木森森去表演。看着那两片洁白的臀瓣正一前一后的蠕动着，看着木森森脸上满足的神情和高高仰起的脖颈，邬谨渲竟然一时看愣了神。
　　
　　“哦啊...谨渲...快点...要我...要我...我要不行了...”木森森快速的扭动着臀部，可是这样的快感却仍然让她觉得不满足。她需要邬谨渲狠狠的进入她，然后把她抛上顶端。
　　
　　“很想要是不是？”
　　“是！”
　　
　　面对邬谨渲的问题，木森森毫不犹豫的答道。下一秒，体内的两根手指就再一次恢复了动作。
　　
　　邬谨渲用舌头舔舐着木森森的耳朵，另一只手则是绕到她的身下捏着那两颗早就鼓胀的浑圆。虽然察觉到木森森更加剧烈的喘息，但邬谨渲知道这样的程度还是不够的。身体紧紧的贴着木森森的臀部，用自己的胸前的饱满去挤压着那颗毛茸茸的圆球，手指也配合着这些动作□的越来越快。
　　
　　身体仿佛是躺在云彩上那样不真实，一股股触电般的感觉从敏感点蔓延至全身，最后又一次扩散开来。肉体早就已经化作了一滩水，就连骨头都酥麻的不像样子。蚀骨的快感让木森森几乎无法承受，只有呻吟出声，才能让她感觉到自己此刻还是活着的。
　　
　　“谨渲...啊...好舒服...恩哦...我要到了...要到了啊...”手指被收缩的内壁夹的寸步难行，然后在一瞬间剧烈的绷紧之后松弛下来。感觉到自指尖顶部流出的热液，邬谨渲缓缓的抽出手指。眼看着那些晶莹的液体顺着木森森的大腿根流淌下来，然后滴落在洁白的床单上。
　　
　　“谨渲...我爱你...我真的好爱你。”木森森无力的趴在床上，刚刚经历过高潮的身体仍然还在颤抖着，嘴里却还不忘喊着邬谨渲的名字。看到这样的木森森，邬谨渲的□顿时被心疼取代。她爬上床把木森森抱在怀里，只希望这个累极的人能好好的睡一觉。
　　
　　“谨渲，你很爱我的对不对？”
　　“当然了，如果我不喜欢你又怎么会和你在一起？”
　　“恩，谢谢你，谨渲，谢谢你爱我。”
　　“好了，乖，快睡吧。”
　　
　　既然爱我，为什么你却从来都不肯对我说那三个字？ 

作者有话要说：咳咳...因为今天晚上有事情，所以就先发了啊
同志们，这章的恶趣味肉肉不错吧
我说过的撒。要把所有h的恶趣味都用在这个文上

关于某些事情的风波也过去了，那么大家就不要多想了。相信我的人，始终会相信我，感谢大家一路以来的支持。我爱你们，你们也是我坚持下去的动力。这个文，即使只有一个人在看，我也会写下去。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　天色刚蒙蒙亮起之时，安睡着的两人便被刺耳的叫声扰乱了清梦。木森森慌张的从床上坐了起来，然后一脸惊讶之色的看着正站在床边的木嫣。“哇！”后知后觉的她发现自己此时正全身赤裸着，大叫了一声之后又急忙蹿进了被窝里。
　　
　　木嫣把木森森的反应看在眼里，如果是平时，她一定会好好的奚落这个笨兔子一番，躲什么，你有的我也有，而且你是我从小看大的，你身上哪里我没看过？就连你撅屁股要干嘛什么我都知道，你现在倒和我玩起羞涩来了。
　　
　　“姥姥，你怎么来了？我还没穿衣服呢，你干嘛盯着我看啊。”木森森把棉被拉到下巴那里，一脸委屈的对木嫣说着，活像一个被人始乱终弃的白痴女人。直接忽视掉木森森的行为，木嫣脸上的轻松也逐渐消失殆尽。
　　
　　“你们放心，这并不是我的本体，只是我制造的一个幻影。我会现在过来，完全是因为有件事急需你们的帮助。经过我的计算，今日申时便是小安渡劫的时刻。然而偏偏在这个节骨眼上，却找不到她的人。”
　　
　　“什么！为什么找不到人啊？小I怎么可能无缘无故失踪呢？”木森森急的一下坐了起来，当下也顾不上什么裸体被人看到什么的，急急忙忙开始穿衣服，手忙脚乱之下连着几次都没有系好文胸的扣子，还是邬谨渲帮她才能穿好。
　　
　　“你先别急，先听姥姥说完怎么回事再行动好不好？”邬谨渲一边安抚着木森森，一边给她穿着衣服，完全是24孝老婆的模样。“姥姥！到底怎么回事？你快说啊！为什么小I会忽然失踪啊！”
　　
　　面对木森森的追问，木嫣的脸色越来越苍白，紧成拳的骨节也开始泛白。“小I会走，都是因为我。”木嫣淡淡的说着，企图来掩盖自己的情绪，可是眼里的悔意和焦急却隐瞒不了任何人。
　　
　　自从发生了木II咬伤了木嫣的那件事后，两个人的关系就变的更加微妙起来。以前的木II总是会想尽任何办法呆在木嫣的身边，即使是睡觉也不肯离开。而现在，木嫣几乎是几天都看不到木II的人影，唯有用摄世镜去找她，才能了解到她是否平安。
　　
　　这样的变化让木嫣有些难以接受，同时也发现了习惯的可怕。她开始想念木II，想念那个每天都陪在自己身边的人。其实，并不是不知道木II对自己的感情，可是保守的思想以及木嫣的经历却不允许她做出这样的事。
　　
　　在昨天晚上，许久不见的木II一反常态的回到木嫣的屋子里。就如同以前那样，窝在木嫣的怀中，贪婪的吸取着木嫣身上的气味。虽然很不理解木II的行为，可是木嫣却也没有阻止，她不得不承认，她真的是很想很想这个人。
　　
　　“木嫣，从今天起，我只会这样称呼你，你不再是我的姥姥，而是我爱的女人。”这是木II这一个多月以来，对木嫣说的第一句话。也仅仅是这一句话，就让木嫣彻底变了脸。“木II，你明白你在说什么吗？我是你的姥姥，你不可以...”
　　
　　“不可以！不可以！我真的听够的了你的不可以！为什么你永远都只会拒绝我？为什么你就不肯自私一次！我知道你并不是对我没感觉的啊，为什么你要这样欺骗你自己？为什么你要想那么多！”
　　
　　“木嫣！你知道我喜欢你多久了吗？也许是从我两三百岁那时候起！也许是在更早的时候。不过到了现在，我可以告诉你，我不再喜欢你了，我会爱你！我会用我余下的生命去爱你！答应我好不好？不要再去想那些道德，不要再去想那些枷锁，接受我对了爱可以吗？”
　　
　　木II大声的对木嫣吼着，说完这些话，便像是用尽了所有的力气一样趴在地上。可即使是这样，她的双眼却仍然死死的盯着木嫣的脸。
　　
　　“小I，对不起，我不能这么做。你还是个孩子而已，可我已经是一个活了几万岁的人了。我是你的姥姥，是你母尊的娘亲，这一点永远都不会改变。我不能陪着你胡闹，更不能陪着你一起疯。”
　　
　　简单的一句话，彻底粉碎了木II的希望，也粉碎了她的心。“呵呵，原来，你以为我的对你的感情只是胡闹？只是发疯而已吗？我...”木II从地上爬了起来，即使她的心已经痛得快要死掉，却也强忍着没有流出泪来。她知道，自己如果哭了，木嫣一定会知道。
　　
　　“我也很希望我对你的爱只是胡闹，只是发疯而已。可是真的好遗憾，我明明是那么认真...”明明是那么认真的爱你，却只被你一句胡闹和发疯所盖过，难道这份感情真的就只有这么廉价吗？还是我想错了，你只把我当成孙女而已？
　　
　　眼看着那个雪白的身影消失在视线中，木嫣露出了一个苦笑。于情，两个人都是女子之身，本就不该阴阴结合。于理，自己是她的姥姥，是她的长辈。如若与她在一起，那更是违背常理，天地难容。木嫣活了整整几万年，经历的事情比起木II来说要多的多，她明白这样做会给两个人带来什么后果，更明白她对木II的心意。
　　
　　并不是不爱，而是不敢爱。明明是想要好好的爱你，想要紧紧的把你抱在怀里，却有太多的无可奈何。你总是让我勇敢一点，你可明白？并不是我不想勇敢，只是我害怕你会因为和我在一起而受伤，而背上乱伦之罪。
　　
　　“小I，对不起呢，又伤了你，不过这样也好，你讨厌我这个姥姥就好了。”流下了强忍住的泪水。设下了一道结界，把自己封闭在里面。只有在这个时候，木嫣才能做回真正的自己。一个会哭，会痛，敢爱，敢恨的女人。
　　
　　一个喜欢着女人的女人，仅此而已。
　　
　　邬谨渲和木森森把木嫣的表情尽收眼底，这是两个人第一次看到木嫣如此失态的样子。眼看着那一张明明难受到了极点，却仍然强颜欢笑的脸，就连邬谨渲都有些不忍。她明白，一个妖，活的越久，心里的那份孤寂便越是深厚。
　　
　　如果能在有生之年遇到一个可以陪你化解这份孤寂的人，那必然是最好。如若不能遇见这个人，那便只有两种选择。一就是死，彻底的消亡，不存在于任何一个空间中。二就是守着这份孤寂，一生终老，无欲无求。
　　
　　这两种选择，不管是哪一个，听起来都是残酷的。可是对于木嫣来说，却是必须经历的。只因为她遇到的那个人，并不是一个正确的人。
　　
　　“好了，你们两个快点过来青云山吧，这个□的时间也到了极限了，我会先去找小安。但是她很可能隐藏了自己的气息，让咱们找不到她。你们多留意一下，尽量在她渡劫之前找到她才好。”
　　
　　“恩，姥姥，我和谨渲马上过去，你先去找小I吧，我想她应该最希望你找到她吧。”木森森眼看着那个□消失在眼前，本来笑着的脸也彻底垮了下去。“谨渲，你说怎么样才能让姥姥和小I在一起？虽然我知道这样做是有悖天理，可是我能看得出来，她们两个真的是很爱对方。”
　　
　　木森森略带哭腔的声音，让邬谨渲的眉头也皱的更深。她虽然没有木嫣的那些阅历，可比起木森森来说却也成熟了很多。在心里，她不希望木嫣和木II在一起，却又不忍心看到木森森为了她们两个人难过。
　　
　　诶...真是两难啊。
　　
　　“好了，先别急着难过，我们先去找你妹妹好不好？毕竟今天是她渡劫的日子，我们都承受过那种苦，如果有一个不慎，你妹妹出了什么意外，我想你的姥姥也不会原谅她自己的。”“恩，那我们快走。”木森森下床洗了把脸就要拉着邬谨渲往外走，然而在回过头之后，却立马红了脸。
　　
　　“谨渲...你...我...那个对不起...我太着急了。”看着邬谨渲□的身体，木森森立马变得跟小媳妇一样，刚才的雷厉风行顿时消失不见。“呵呵，没事，我知道你是太着急了，不过也这么急着就要把我从被窝里拉出来啊。”
　　
　　邬谨渲一边调笑着木森森，一边把衣服快速的穿好。简单的洗漱过后，两个人便一路的使用着瞬移朝青云山飞去。一路上，两个人的表情都异常的严肃，脚程也比其他时候快了很多。仅仅是一炷香的功夫，就已经到了青云山的脚下。
　　
　　看着已经乌云密布的山顶，一种不好的预感油然而生。“快走吧，小I的雷劫快要到了。”木森森拉着邬谨渲想要飞上山，可是忽然出现的一道结界却猛然挡住了两个人的道路。
　　
　　扑鼻的香味钻入两个人的鼻腔中，迎面走来的是三个异常妖艳的女子。
　　 

作者有话要说：咳咳...下章要开始战斗了，大家猜猜那三个炮灰是谁？猜对了有晓暴我的特殊服务哦。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　即使与这三个女子素未蒙面，也该从这道结界中看出对方是敌非友。邬谨渲谨慎的打量着眼前的三个女子，同时也把木森森护在了自己身后。“不知三位朋友所来是为了何事，不过小女子应该与你们素未蒙面，也并未结仇。目前鄙人还有重要的事情要做，还望三位美女多多海涵，让出一条道路可好。”
　　
　　邬谨渲并不笨，她能够从三个人身上所散发出的气场来预测对方的道行。虽然不知道对方是何来历，却也能知道这三个女人的修为每一个都与自己不相上下。现在不仅不知道她们来历和意图，更不知道她们的目标究竟是自己还是木森森，所以还是能躲就躲的好。
　　
　　“呵呵，没想到看上去那么笨重的乌龟变成人之后也这么聪明了呢。不过你们这些低等的生物，又怎么可以与我们相提并论？之前还以为是什么国色天香之貌，现在看了，也不过是比咱们家里的那些丫鬟长的好一点而已啊，你说是不是啊姐姐？”
　　
　　站在最左边的女子发了话，那嗲声嗲气的语调听了就好像是林志玲二号一般，不腻死人不罢休。“哦呵呵呵呵...妹妹，你也太不懂事了，就算人家长的再怎么难看，你也不能把她和咱们家的丫鬟比啊，这样，多不给人家面子呢，怎么说，那个人也是大公主相中的人啊。”
　　
　　三个女子中，站在最前面为首的女子一边笑一边说着，虽然表面上是在批评刚才那个女子的不是，可是暗地里却把矛头对准了邬谨渲和木森森。面对这样的冷嘲热讽，邬谨渲只是静静的听着，可是她身后的那只笨兔子，可就沉不住气了。试问自己的爱人被这样侮辱，也没几个能忍住的。
　　
　　“喂！你们三个八婆在那里乱说什么，你们凭什么无缘无故的就拦住我们！如果要找事的话，麻烦你们换一天，现在我们没时间陪你们耗下去。”木森森有力的反驳回去，同时也算是成功的激怒了对方，实属失策之举。
　　
　　“放肆！好一个低贱的兔妖，我们狐族岂是你们这些低贱的生物可以亵渎的，今天，我就要代替两个姐姐和大公主讨回公道！”从未说过话的女子终于是开了口，同时也泄露了她们的身份。说是泄露，还不如说是告知。
　　
　　话音落地，那个说话的狐族女子就笔直的向木森森冲去，淡蓝色的衣摆在空中划出了一道倩影。“小心！”邬谨渲忽然大喊，然后急忙把木森森搂进怀里，跳到了旁边的空地处。眼看着她们刚才站的那处地方已经被烧的却黑，两个人都是呼出了一口气。就连地面都被烧成了这样，更何况是肉体之躯。
　　
　　偷偷的打量着站在那里的三个女子，邬谨渲额头上的汗犹如绿豆一般流淌下来。从刚刚那个蓝衣女子出手的速度以及威力来看，她的修为应该和自己相差不多。而这个和自己相差不多的狐妖竟然会叫另外两个姐姐，那就是说明那两只狐妖的功力应该是比这只还要高强些。
　　
　　心里有一个声音在告诉邬谨渲，硬碰硬绝对不是对手，唯一要做的只能是智取。她不能让木森森出事，她自己当然也不想不明不白的就死在这里。“三位狐族的美女，不知我和我的朋友究竟是因为何事而惹怒了你们，才会你们前来报复？如果事情是我们的错，在下定会上门道歉。如果并非是我的错，也希望三位能讲明白，好让我来解释清楚。”
　　
　　“少废话！打不过就想拖延时间？谁会上你的当！”那名蓝衣的狐妖说着又要上前，本来白嫩玉手的手又一次燃起了火焰。邬谨渲一动不动的看着那团火，这一次她才看清，原来这个狐狸的拳头之所以会生出三味真火，完全是因为她手上戴着的那副手套。
　　
　　“小妹，勿要冲动，免得让这些下贱的生物认为咱们狐族是蛮不讲理的种族。既然她想要知道原因，那就告诉她便可。”那只领头的狐妖开了口，也瓦解了蓝衣狐妖的攻势。她看了一眼被邬谨渲护在身后的木森森，然后便熄灭了手套上的三味真火。
　　
　　“既然姐姐发话，我也不得不告知你们了。你们这些下贱的生物，招惹的并不是我们，而是我们狐族高高在上的大公主。身为狐族圣尊的掌上明珠，大公主不管是外貌还是修为都是狐族当之无愧的佼佼者。而那只卑微的贱兔，竟然三番两次的伤害大公主的心。你们说，这仇是该报还是不该报？”
　　
　　即使邬谨渲并不了解狐族的那些是是非非，却也能从那只狐狸的话中明白了一些事，这件事的关键人物，就是那个狐族的大公主。也许，应该是那个人。想到这里，邬谨渲的脑海中闪过胡绯在办公室决然离开的背影，难道你还没放手吗？
　　
　　“你们说的那个什么狐族的大公主，我根本就不认识！又怎么会有拒绝这一说！”木森森的一张小脸因为愤怒而变得通红，说起话来也多了些莽撞，少了些理智。“呵呵，姐姐，你可是听到了，这只贱兔，不仅仅伤了大公主的心，还把大公主忘得一干二净，我真的...我真的是恨不得把她给剥皮拆骨，生吞活剥了！”
　　
　　那只蓝衣的狐妖恶狠狠的说着，杀气瞬间就蔓延了整个结界。
　　
　　“稍等，在下还有一事要问，不知你们所说的那名狐界大公主，可是胡绯？”“大胆！公主的名讳岂是你们这些低贱之物可以随便叫的。”仅仅是一句话，所有的误会便迎刃而解。木森森的眼里有震惊，更多的则是忧伤。
　　
　　从某种程度上来讲，她从来就没有了解过胡绯。这个人每一次出现，都只是在恶搞自己。即使在后来知道了她对自己的心意，木森森也从来没有想过要去接受这样的一个女人。自从上次青云山的一别，转眼间已经有一个多月没有再见过胡绯。本以为她已经放弃了，没想到是要换另一种手段来报复自己吗？
　　
　　“呵呵，真是可笑。你们口口声声说我们是低贱之物，可是你们又高贵到哪里去呢？感情本来就是你情我愿的事情，小木不喜欢你们的大公主，拒绝了她，又有何不可？真是没想到，一向自以为是的狐族之辈，竟然会做出以多欺少，暗下埋伏这样的事。传出去，就不怕妖界的人耻笑吗？”
　　
　　“你！混账！竟然敢侮辱狐族，看我收拾了你这放肆的乌龟！”听了邬谨渲的话，蓝衣的狐妖再也按耐不住心里的怒火，一双火拳笔直的向邬谨渲和木森森袭来。“小木，你先找个地方呆着，我和那个狐妖打一会，你想办法通知姥姥让她赶紧过来，我会尽量拖延时间。
　　
　　邬谨渲用隔空传音和木森森说着，同时也从怀里掏出了六枚铜钱。虽然只是小小的六枚铜钱，可它们却是邬谨渲的武器。只见邬谨渲一下把铜钱扔在了天上，两手有规律的摆动着，那些铜钱竟然像是有了意识一般的朝那个蓝衣狐妖攻了过去。
　　
　　眼看着逼近脸部的铜钱，蓝衣的狐妖急忙弯腰躲过了一击，然而那枚铜钱却在空中转了一圈之后又不依不饶的攻了回来。有了第一击，接下来的攻击就像是海浪一般袭来。眼看着那六枚铜钱在邬谨渲的操作下飞速的在蓝衣狐妖的身边划过，木森森甚至有些看愣了神。
　　
　　“呆子，傻愣着干嘛，赶紧去联系姥姥，如果那两只再加入的话，我就应对不了了。”邬谨渲一边用隔空传音催促着木森森，一边用手控制着那六枚铜钱攻击蓝衣狐妖的弱点。“恩，我知道了，谨渲你一定要小心。”木森森回过邬谨渲，便开始寻找木嫣的灵气，准备让她过来这边支援。
　　
　　六枚小小的铜钱在周身飞来飞去，蓝衣的狐妖的速度也开始逐渐降低。感觉到一缕劲风从身后袭来，狐妖急忙向旁边闪躲。即使是这样，但手臂却还是被划开了一道深深的口子，鲜红的血液顿时染红了蓝色的纱衣。
　　
　　“小妹！”旁观的一只狐妖面露惊恐之色，甚至想要去上前帮忙，却被另一只狐妖拦了下来。“二妹，不可鲁莽行事，如果今天小妹在这里败下阵来，也只能怪她学艺不精。不管怎样，我们都切忌不可出手帮忙，以免被外人笑话了我们以多欺少。”
　　
　　“是，大姐。”狐妖又重新退回原地，表面上风轻云淡的看着两个人的战斗，可是眼里的担忧和紧攥着的手却暴露了她的心情。
　　
　　“唔...”蓝衣的狐妖闷哼一声倒在地上，仅仅是几分钟的时间，她的身上已经布满了被铜钱划出的伤痕。邬谨渲大口大口的喘着气，同时也在等着木嫣的到来。她看着已经躺在地上却仍然要爬起来的狐妖，无奈的叹了口气。
　　
　　“三位，我们本是无冤无仇。而且，我想这件事里也一定有许多的误会，我们与你们口中的大公主也是朋友。所以只要你们肯让步，放我们走，以后定当上门赔罪。”即使已经开战，邬谨渲却也时时不忘求和。因为她深知如果这三个人一起联手，自己将会败的体无完肤。
　　
　　“呵呵，可笑！无论如何，今天我都讨回公道！”蓝衣的狐妖不知道什么时候已经站了起来，本来干净的头上长出了两只毛茸茸的耳朵，而屁股的后面也伸出了一条白色的尾巴。
　　
　　感觉到周围的香气随着她的变身越来越浓厚，邬谨渲的眉头也紧紧的皱了起来。 

作者有话要说：因为是第一次写这种文啊，写得不太好，大家多担待
下章继续和三位狐妖打仗嗷嗷！
希望大家多多撒花，多多留言，留言的都是好孩子，晓暴会给你奖励的！




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“呵呵，怎么了？刚才不是很嚣张的吗？现在，就由我来告诉你们这些低贱之物，我们狐族，在平时下人界的时候，都是会在自己的身上打下封印的。所以你刚才打败的，只是比平时弱了一倍的我！现在，才是游戏开始的时候！”
　　
　　蓝衣的狐妖刚刚说完，身影就已经消失在邬谨渲的眼前，她心下一惊，急忙开始寻找对方的气息。一道风擦过脸颊，带来异常的热度，紧接着，带着烈火的拳头就迎面而来。眼看着已经躲闪不及，邬谨渲抬起手硬生生的挡住了这一击，身体也弹出去老远。
　　
　　“谨渲！”木森森看着飞出去的邬谨渲惊慌的喊着，眼里满是心疼和忧虑。“别管我，快点找到姥姥，让她过来解围。”邬谨渲跪在地上，用隔空传音警告着木森森。因为她知道，如果木森森冲进来，那就是被秒杀的后果。
　　
　　刚才被打中的手臂仍然还麻的不像样子，看着已经被烧黑的肉，邬谨渲不满的撇了撇嘴。毕竟是个女人就是爱美的，三味真火的烧伤很难治愈，疤痕更是难以消除。这还真是赔了夫人又折兵啊，邬谨渲在心里想着。
　　
　　“既然你们非要斗个你死我活，我也没办法了。”邬谨渲撑着手臂的剧痛又掏出四枚铜钱，和原先的六枚聚集在一起攻向蓝衣的狐妖。只见那些铜钱正用着极快的速度在狐妖的身边飞窜着，整个结界内充斥着空气被划破的声音。
　　
　　“哼！雕虫小技！”蓝衣狐妖不屑的说着，然后便开始和那些铜钱厮打在一起。此时此刻，十指已经不再是普通的手指，而是成了一种杀人武器。邬谨渲一边巧妙的躲开蓝衣狐妖的攻击，一边精准的控制着那十枚铜钱发起攻击。
　　
　　渐渐的，两个人的动作越来越快，结界内的沙土也开始飞扬起来，遮挡了所有人的视线。“大姐，小妹会不会出事？”观战的一只狐妖问着另一只。“无妨，我想小妹已经看穿了对方的招数，所以即使不用我们出手，小妹也定会胜她。”
　　
　　“哦？姐姐看出了什么玄机？为何我没有看到？”听了为首那只狐妖的话，那只小狐狸认真的看向邬谨渲盯了许久，却还是没有发现任何玄机。“呵呵，你真是个小笨蛋，早就叫你练练眼力了，还不肯。”
　　
　　“难道你没有发现，那只乌龟精的动作已经越来越慢了吗？”
　　“是有发现，可是这又证明了什么？”
　　“诶...这就证明，她是想要故意拖延时间。她的招数，虽然看上去没有什么，可在实战上用起来，却是异常缠人。用灵力操控手中的铜钱，然后以速度和措手不及来重伤敌人，这便是她输赢的关键。”
　　
　　“可是，她在刚才受到了小妹的那一击之后，手臂明明已经受了伤。如果是想要取胜的人，便一定会加快速度，力求速战速决这场战斗。可是她却是在有意的放慢速度，和小妹进行纠缠。也就是说...”
　　“他们在拖延时间！等待救兵！”
　　“没错！”
　　“那姐姐，现在该如何是好？”
　　
　　“呵呵...小妹，你知道狐狸一向是以什么著称吗？”为首的狐妖问道，嘴角边终于是露出了狰狞的笑意。“我等狐族，一向是以骄傲以及美丽著称，乃是牲畜中灵性最高的生物。”被问到的小狐狸一脸骄傲的说着。
　　
　　“呵呵，你只说对了一半，还有一点，那便是狡猾，所以...让我们尽快来结束今天的这场闹剧吧。”为首的狐妖说完，就已经走向了结界中那两个厮打在一起的身影。只见那个蓝衣狐妖的身上又多出了几道血痕，全身都散发着蓝色光芒。
　　
　　而邬谨渲看上去也好不了多少，本来飘逸的栗色长发沾满了泥土和血渍，被打伤的手臂也已经变成了黑色，发出烧焦的味道。看到那两只狐妖走进，正在战斗中的两个人都是一惊，心里的想法却是截然不同。
　　
　　“大姐，二姐，你们快离开这里，小心误伤到你们。”蓝衣狐妖急忙撵她们，生怕她们会受伤一样。而邬谨渲则是看着忽然加入的两人在心里大叫不好。“小木，姥姥找到没有？”邬谨渲问木森森。“还没有，这个结界不知道是怎么回事，好像能隔绝这里和外界的联系，我根本查不到姥姥的灵气。”
　　
　　“呵呵...看来她们是有准备而来，你放心，不管怎么样，我都不会让她们伤到你。”邬谨渲用双手紧紧的攥着铜钱，把手臂上不断传来的剧痛抛诸脑后。“怎么？堂堂的狐族是想要以多欺少了是吗？难道你们就不怕妖界的人笑话吗？”
　　
　　激将法，向来是对付那些自以为是之人的绝招，可是，那仅仅是对人，对于狐狸的话，那就...
　　
　　那只为首的狐狸听了邬谨渲的话不屑一笑，随意用手理了理被风吹乱的发丝，一举一动都妩媚到极致，只不过现在的邬谨渲没心情欣赏。“哦呵呵呵呵...你以为用这种招数就会让我放过你们吗？今天不管是使用什么手段，你们的性命，我们都要定了。”
　　
　　“不要去试图找什么救兵，因为她们根本不会知道你们两个被困在这里。对了，我好像忘了告诉你，这道结界的名字，叫做绝隔。”绝隔，顾名思义，就是和结界外的万物隔绝。在这道结界里，所有的东西都是静止的，包括时间。
　　
　　“混蛋！”邬谨渲忍不住爆出了粗口，她没想到这三只狐妖会使用如此厉害的结界，更没想到会在今天发生这样的事。观察着面前的三个人，邬谨渲把木森森护在了身后，同时也在计算，究竟怎样才可以打败这三只狐妖。
　　
　　“姐姐，和她多说无益，赶紧送她们上西天吧。”小狐狸没有了耐性，抛下一句话，就已经冲了过来。因为是初次交手，所以邬谨渲并不知道这一只狐狸有什么能力，眼看着过来的人，邬谨渲口中念着什么，下一秒，手里的铜钱就已经变成了一把散发着绿光的铜剑。
　　
　　“呵呵，没想到你这只低贱生物还蛮厉害的，不过今天我等必要取你性命。”话音落地，一条银白色的绸带脱手而出，犹如一条蟒蛇一般迎面冲来。邬谨渲侧身一躲，同时把铜剑换到右手，斩向那条绸带。
　　
　　然而让她没想到的是，那条绸带竟然无法用铜剑斩断，反而在撞击的时候发出与钢铁触碰的声音。“呵呵，愚蠢！你以为这只是普通的绸带吗？这可是用天蚕真丝耗费数十年打造的玲珑绸带，那硬度，可是比你那把小破剑还要强上几分。”
　　
　　“呵呵，真是可惜了这好东西，被你用，它一定也在哭吧？”邬谨渲毫不客气的反驳回去，既然知道了对方不肯放过自己，逞口舌之争也是不错的。“低贱之物，看招！”银白色的绸带犹如破空之箭一样再次袭来，邬谨渲纵身一跃，落在白带之上，然后滑向那只狐妖。
　　
　　“不好！”眼看着邬谨渲已经走进了自己，狐妖想要收回绸带，却已经晚了一步。绿光一闪而过，身上已经多了一道深深的血痕。“你！”狐妖的脸色已经变得煞白，汗珠顺着脸颊低落混着血掉在地上。
　　
　　看着那条足足有半臂之长的剑伤，任谁都能看出这狐妖被伤的不轻。“三位，还要再来吗？我于你们本就无冤无仇，所以也不想伤害你们任何一个人。现在你们受了损伤，也教训了我们，不如此事就这样化解了吧。”
　　
　　“低贱之物，现在还想要逃走吗？你伤了我和妹妹，此仇怎可不报？刚才只是我一时大意，你我再战！”被邬谨渲砍伤的狐妖踉跄着向她走来，却被为首的那只狐妖拦了下来。“二妹，你和三妹都不是她的对手，现在也只有我出手，才能解决。你伤的不轻，速速原地恢复，否则怕是要留疤。”
　　
　　一听到留疤两个字，那只狐妖的脸色瞬间比刚才还要白了几分，当下也不管那么多，直接到旁边去恢复，三对一的局面变成了二对一。“我不得不夸赞你，你的身手的确不错，不过，你的对手是我，就注定了你的失败。”
　　
　　“哦？是吗？如果是平时，我很可能已经输了，不过今天，我有非赢不可的理由。”邬谨渲看了看站在自己身后一脸担忧的木森森，笑着说。为首的狐妖把邬谨渲一瞬间变得温柔的眼神收入眼底，心里也感慨爱情的伟大，竟然会让一个已经修炼了五千年的妖舍弃生命。
　　
　　“既然你用剑，我也用剑来回敬你。”雪白的长剑出鞘，就连剑背都散发着寒气。“你可知，寒冰剑出鞘，必是要见血的？”“呵呵，愿意一试！”绿光和白光交错在一起，在周围掀起了一道飓风。硕大的结界中，就只能听见刀剑触碰的响声以及迸溅出的火花。
　　
　　站在一旁蓝衣狐妖看着两人几乎无法用肉眼看清的动作，把视线转移到木森森身上。而后者，也自然是察觉到那狐妖并非善意的目光。“你看我干嘛！”木森森一边向后退着，一边紧张的注视着蓝衣狐妖的一举一动。
　　
　　“呵呵。我忽然想到，这次主角可是你呢，我看你在那边很闲，不如就让我来陪你玩玩好了。”听了这样的话，就算是傻瓜也该知道对方是要拿自己开刀了。木森森当下也不再愣着，直接摆出了架势，准备和狐妖战斗。怎么说，她也是个修炼了一千多年的兔妖啊！瞧不起谁啊！
　　
　　“好啊，来就来！你以为我怕你？”木森森不知死活的向对方挑衅，然而等到她再看向蓝衣狐妖站着的地方时，那里早就已经空无一人。
　　
　　“你这种低贱之物！只会是被秒杀的结果！”声音自头顶上方响起，木森森抬起头，就看
　　到一大片红色的火焰灌顶而来，就像是一只巨大的火烈鸟一般。
　　
　　“小木！”
　　 

作者有话要说：啧啧啧...要不咱直接把木森森写死
然后让胡绯和邬谨渲一对怎么样？
大家说好伐？




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　灼热的火焰在还没有触碰到肌肤的时候就是一阵剧痛，耳边呼啸而过的风声和邬谨渲的喊声仿佛定格在这一瞬间。木森森很想再看一眼邬谨渲的脸，却又怕看到她的眼泪。感觉到那团火已经剧烈自己越来越近，木森森认命的闭上了双眼。
　　
　　“嘶...”
　　
　　火和肌肤相接触发出嘶嘶的响声，木森森猛的睁开双眼。视线前，是那一头熟悉而张扬的红色卷发。一身黑色的皮衣包裹着完美的身材，依然还是那么性感。可是这背影，却和以前有了微秒的不同。至于是哪点不同，木森森也说不出。
　　
　　“闹够了没有。”冰冷且不带一点温度的声音虽小，却带着让人无法抗拒的压力。那三只找事的狐狸早就在看到胡绯的那一刻就已经吓得跪在地上不敢动弹，脸色皆是惨白的吓人，甚至连狐狸的尾巴都忘了藏起来。
　　
　　“是谁允许你们私自下凡间，又是谁允许你们解开封印的。”
　　“启禀大公主，我们...我们只是...只是想要为你讨回公道而已！这些低贱之物...”
　　“啪！”还没等那只为首的狐狸把话说完，她的脸上就已经多了一道鲜红的掌印。
　　“这一下是打你身为狐族的人，却没有经过我的允许就私自下凡！”胡绯仍然是淡淡的说着，然后举起手又是一下。“这一下是打你身为她们两个人的姐姐，却没有阻止这种荒唐的行为。”
　　
　　仅仅是两个巴掌，那个为首狐妖的脸就已经高高的肿了起来，嘴角边甚至还挂着血丝。和刚才的风光，岂止是差了十万八千里？
　　
　　“再多的话我不想再说，这也仅仅是我给你的惩罚，最后的定夺权，还是在母尊的手上。可是，我还是想要告诉你们一点。我的事，并不需要你们为我出头。这两位，是我的朋友，而你们今天却伤了她们两人。难道我也要伤害你们而为她们出头吗？记住，武力并不可以解决所有的事。”解决不了感情的事，更改变不了木森森的心。
　　
　　“是，属下谨遵大公主的教导！”三只狐妖把头压的极低，一脸惭愧的说道。“好了，你们都回狐族吧。如果母尊问我，就说我在人界还有些事需要处理，要晚一点回去。”“是！”随着三只狐妖的离去，这场闹剧也算是彻底散了场。
　　
　　“你们还好吗？”胡绯想要伸手去扶木森森，却被邬谨渲挡到了一边。仅仅是从动作上，胡绯就能明白对方对自己的敌意。“发生了这件事，我也很抱歉。这里是狐族自制的疗伤圣药，三味真火的伤也可以治愈。”
　　
　　“呵呵，我是该夸你演技好呢？还是说你根本就把我们当成了傻子？如果不是你，我们又怎么会被袭击？”邬谨渲把木森森抱在怀里，对胡绯说。“呵呵...不管你相不相信我，对于我来说都不重要。这次我要谢谢你，如果不是你小木...”
　　
　　“不需要谢，她是我的女人，保护她难道不应该吗？”不管是谁，都听得出邬谨渲的每一句话都是在针对胡绯。看着窝在邬谨渲怀里一言不发的木森森，胡绯的眼里闪过一丝无奈和难过，却又马上被她掩饰过去。
　　
　　“小木，我想单独和你说一些话，可以吗？”
　　“可以。”
　　“不可以！”
　　
　　回答胡绯的是两个截然不同的答案，她把视线从木森森的身上挪开，转而和邬谨渲对视。“我是和小木有话说，既然她同意了，你就无权过问。”“呵呵，我是她的女朋友，为什么无权过问？而且，你有什么话就不可以当着我的面说吗？还是，你想要支开我，然后伤害小木？”
　　
　　尴尬的气氛在三个人之中蔓延开，木森森仍然被邬谨渲抱在怀里。现在的她真的是骑虎难下，不管答应了谁都要求，都会伤到另一个人。其实她很想出口来解决这两个人僵持不下的局面，却又不知该怎么做。
　　
　　“尼玛！你们两个到底要互相看多久拉！如果你们这么爱看对方，不如你们两个凑一对好不好！”以上，纯属木森森的心里活动，不管是胡绯，还是邬谨渲都看不到。废话！如果看到还得了？
　　
　　“你是在挑战我的忍耐力吗？”胡绯首先开口打破了沉默，一双变成金黄的瞳孔中散发出冷冷的杀气，让木森森不寒而栗。她总觉得，胡绯这次回来，改变了太多太多。殊不知，让她产生这种改变的就是自己。
　　
　　“喂！你们两个有完没完！现在我们应该做的是赶紧找到小I！今天是她渡劫的时候啊！”所谓一语惊醒梦中人应该就是这样，邬谨渲收回了视线，然后就被木森森拉着跑向了山顶，徒留胡绯一人盯着她们离开的背影发呆。
　　
　　“小木，这一次我一定要向你说出我的心意，不管你的回答，会是怎样的。”
　　
　　因为在结界里的一切都是彻底和外界隔绝的，所以两个人从结界里出来的时候早就已经过了申时。此时此刻，一片片的乌云已经完全覆盖住整个山顶。看着那些偶尔从云中射下的天雷，邬谨渲和木森森都是心头一颤。“快点，你妹妹已经开始在渡雷劫了！”邬谨渲说完就带着木森森一起飞向了山顶，完全忘记了那里是有多危险。
　　
　　一眨眼的功夫，两个人就已经到了山顶。刚刚落地，就看到站在一边一脸焦急的木嫣，还有此时此刻正正承受着雷劫的木II。“姥姥对不起，我和谨渲因为有一点事耽搁了，现在怎么样？”木森森焦急的问着，这样的场景她在上一次也经历过，不过就是没有这么多人来围观就是了。
　　
　　“很麻烦，目前才刚刚落到第四十六支雷，小I的灵力就已经用去了一大半。如果再继续下去，很可能会魂飞魄散。”听到木嫣的话，木森森直接吓的快要魂飞魄散。她看着在雷阵里不停逃窜的木II，虽然异常的滑稽，可她却一点都笑不出来。
　　
　　“姥姥，可有办法来挡住这些雷劫？无论如何，我们都不能让小I出事！”邬谨渲在木森森说话的时候一直都在注视着她，此时此刻的木森森，和平时的那个她完全是截然不同的两个人。也许，也只有这个时候，木森森才会露出这样的一面。
　　
　　“没办法，如果到时候小I承受不了那些雷劫，就只有让我来替她承受。”
　　“姥姥，你的意思是？”
　　“没错，如果一会小I无法承受那些雷劫，我就会去帮她挡住，以我的功力，我想挡住那些雷劫应该不算什么难事。”
　　“姥姥！你这是在胡闹！自古以来，就没有代受雷劫这一说。就算你再怎么厉害，那不是一般的雷，那是天雷啊！那是比凤姐芙蓉姐姐还厉害的天雷啊！”
　　“小木，别说了，这是我欠她的。”
　　
　　木嫣说完，便不再开口。三个人都达成了一种默契，就是静静的看着正中央的木II。到了第五十七支雷，木II的灵力也彻底消失殆尽。还未等下一支雷的到来，木嫣就已经冲进了雷阵之中。
　　
　　看着那个趴在地上，毛发都被烤成黑色的木II，木嫣的心就好像被切成一块一块的疼。即使让她变成这样的不是自己，可还是忍不住的难过。也许，这就是爱一个人的感觉，会随着那个人的开心而开心，随着那个人的难受而难受。
　　
　　“姥姥...你...你怎么...怎么进来了...”木II眯着双眼问道，微弱的呼吸证明她已经到了极限。“小I，你在这里休息一下，接下来的雷劫，姥姥替你解决。”也许是察觉到了对方有了帮手，雷劫更是毫不犹豫的落了下来，而且一次比一次强。
　　
　　木嫣一边保护着木II，一边用法力去抵抗不停砸下来的雷劫。只见周围的地面早就已经变成紫黑色，花草树木也被烤成了焦炭，化为灰烬。如果是环保工人在这里，说不听还要扣她们的钱啊亲！
　　
　　乌云比上之前还要浓厚许多，蓝色夹杂着黄色的雷接连不断的落下，到了后来，几乎已经到了肉眼数不清的数量，很显然已经超过了一百支。“谨渲，这是怎么回事？明明已经过了一百支，为什么雷劫还在继续啊！明明已经过了不是吗！”
　　
　　木森森一脸焦急的问着，看着木嫣因为被雷劈中而摇摇欲坠的身体是止不住的担心。“小木，按照常理来说，如果找人帮忙代过雷劫，数量是要翻倍的。这件事姥姥应该是知道的，可她还是做了。”
　　
　　一句话，已经让木森森的心变得冰凉。她看着已经跪在地上，却仍然不肯从木II的身上离开的木嫣，眼泪不知道在什么时候流了出来。为什么？为什么不肯告诉我？为什么你们都是这样？为什么你们做什么事都要瞒着我？难道我就是这么没用的吗？
　　
　　不管是当年母尊的事，还是兔族那些年的追杀，你们都选择瞒着我！我不是别人！我是母尊的女儿！我是兔族的一员！为什么我连知道的权利都没有！你们知不知道，被放弃的感觉，有多难受！
　　
　　邬谨渲的注意力都放在木嫣和木II的身上，自然是没有看到木森森反常的举动。眼看着木嫣的灵力也已经耗尽，那个娇小的身体在倒下去的那一刻却仍然不忘把木II护在身下。
　　
　　“你...快起来...会伤到你的...都...都是我不好...是我没用...如果我再强一点...你就不会受伤了...木嫣...你快点出去好不好啊！”木II声嘶力竭的吼着，她宁可死，宁可魂飞魄散，也不想让木嫣受到一点伤害。用一千年换几万年，值得吗？面对木II的劝阻，木嫣并不打算回答。她只是好好的把木II护在身下，保证她不受到一点伤害。
　　
　　小I，你可知道？如果是为了你，不管是几万年换一千年，还是几百万年换一千年，对于我来说，都是值得的。 







41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　狂风席卷起地上的沙尘，木嫣背后的衣服早就已经被雷劈碎，而原本嫩白的肌肤也变成了焦黑色。即使是这样，她却仍然不肯从木II的身上离开。
　　
　　“木嫣，你快点躲开好不好？这明明是我自己的事情，才不需要你来管我！你不是只把我当孙女吗？你不是不喜欢我的吗！为什么还要来管我！你让我被雷劈死就好了啊！我才不要你的怜悯，更不要你的同情！”
　　
　　即使知道这些话都只是木II为了救自己而用出的激将法，可木嫣的心还是痛了一下。这份心痛，并不是为了自己，而是为了木II。“小I...唔...咳咳...”木嫣本想开口说话，可一开口，就已经被咳嗽声打断。鲜血顺着嘴角滑落，红色的液体把木嫣的脸衬得更加苍白。
　　
　　“木嫣！你快点躲开好不好！你这样...对我...对我这么好...我怎么能不爱你啊！”
　　“小I...别哭了...咳咳...不管...不管怎么样...我都要保护你！”
　　
　　作为你的姥姥，更是作为爱你的人。
　　
　　乌云越来越沉，一支巨大的天雷从中探出了头。木II用尽力气想要把木嫣推走，却没有让对方挪动分毫。“木嫣！在这样下去你会死的！为了救我！值得吗？”木II的声音已经哽咽的不成样子，即使是兔子的身体，也能看到她眼中溢出的泪珠。
　　
　　“呵呵，怎么会不值当呢。”你是我最爱的小I，只要能保护好你，就算是灰飞烟灭，也是值得的。天雷发出嘶嘶的响声，然后便犹如射出的剑一般向着木嫣劈来。木II被雷光晃的睁不开眼睛，耳边隐约听到了一个人微弱的声音。
　　
　　“小I，我爱你，好好的活下去。”
　　“木嫣！”
　　
　　一道犹如鬼魅的身影猛的蹿入雷阵之中，身影放肆的笑着，同时带着极大的邪气，就仿佛是地狱来的死神一般，异常吓人。邬谨渲诧异于这一变化，刚想要问木森森这人是谁，却发现身边哪还有木森森的身影？
　　
　　“小木！你在哪里！”邬谨渲惊慌的寻找着木森森的身影，第一个反应竟然是想到胡绯劫走了她。然而，这个设想才刚刚浮现在脑海中，就被她自己全盘否认掉。只因为，那个忽然出现在阵中的人，竟是如此的熟悉。
　　
　　“哈哈...啊哈哈哈哈哈...”木森森疯狂的笑着，一双血红的眼睛布满了血丝，就仿佛是要溢出鲜血一般。距离她最近的木嫣和木II愣愣的看着眼前这个熟悉却又陌生的人，脑海里只闪过一个词，黑化了...
　　
　　“小木！你怎么了！”邬谨渲刚想要接近木森森，却被木嫣的一声大吼止住了动作。“谨渲！不要接近她！她现在已经发狂了，十分危险！”随着木嫣的话音落地，最后一波雷劫也接踵而至，木森森愣愣的看着劈下来的天雷。忽然伸出手抓起来木嫣和木II，一下就把两个人扔出了雷阵。
　　
　　要知道，两个人本来就已经受了重伤，此时又没有灵力护体，被木森森这么一扔，木嫣直接就是一口鲜血喷了出来，晕死过去。而木II也早已经无力再动，只能死死的抱着木嫣，一下都不愿松开。
　　
　　邬谨渲的注意力此时都放到了木森森的身上，只见那个平时总是一脸笑意的人已经彻底变了模样。额头上，手臂上的青筋都高高的鼓起来，全身也被一层黑色的光笼罩着。随着天雷一支支劈下，木森森打出一掌，随即，那些天雷就已经化成了灰。
　　
　　邬谨渲大吃一惊，她从来没有想过木森森竟然会有这样的能力。要知道，这些雷可是连木嫣都无法对付的天雷，可是此时却被木森森一掌给打散，究竟是多雄厚的灵力才能做出这样的事？
　　
　　也许是深知对方的能力，那些天雷也服了输。乌云慢慢消散，最后直到完全消失，青云山顶又恢复了平日里的样子，而木II也成功的化成了人形。邬谨渲顾不上受了重伤的木嫣和木II，她此时只想要知道那个仍然还站在阵中的人有没有事。
　　
　　“小木，你还好吗？”邬谨渲站到木森森的后面，看着那个仍然还在颤抖的身体，一种不祥的预感油然而生。“呵呵...哈哈哈哈哈！”随着狂笑声，木森森猛然回过了头，一张狰狞的面孔着实吓人。
　　
　　“小木你...唔...”脖子被狠狠的捏住，邬谨渲不可置信的看着压在自己身上的木森森，呼吸也越发艰难起来。“小木...是...是我...”邬谨渲想要伸手去抚摸木森森的脸，却在伸出手的下一秒被对方抓住。
　　
　　“咔”的一声，骨头断裂的声音在四周回荡着。邬谨渲的下唇已经被她的牙齿咬出了血痕，却仍然不肯松口。眼看着被木森森折断的手，心里的痛早就盖过了一切。爱人留下的伤口，应该是世界上最难治愈的伤痛吧？
　　
　　“告诉我...你...怎么了...咳咳...你...怎么变成了这样。”邬谨渲只觉得脖子上的力度越来越大，呼吸也开始困难起来。即使到了这种程度，她也相信木森森不会伤害她。因为爱，所以相信。
　　
　　“啊！哈哈哈哈！”面对邬谨渲的提问，木森森仍然狰狞的笑着，只是掐着邬谨渲脖子的手由一只变成了两只。感觉到视线已经开始模糊，邬谨渲的嘴角却勾起了笑容。她用力的眨了眨眼，想要看清木森森的面容，一切却只是徒劳。
　　
　　知道木嫣和木II已经无法再动弹，这里没有人可以救自己。面对死亡，邬谨渲并不觉得害怕。她只是怕，这个人，会因为自己的死而愧疚。
　　
　　“小木...你在害...害怕什么？我...不会伤...伤害你...快点醒过来好不好...”血液已经变的冰凉，邬谨渲能感觉到自己的四肢已经开始抽搐。这也许就是死亡的征兆吧？真可惜，还没有亲口告诉你。
　　
　　“小木...我...爱你...”
　　
　　一滴，两滴，三滴，越来越多晶莹的泪珠掉落在黑色的深潭中。虽然它们最开始的命运只会被深潭所吞没，但是随着泪珠越来越多，本来纯黑的深潭也渐渐漂白，最后变得纯粹而透明。泪水中，浮现出一个女人，她慢慢睁开了双眼。
　　
　　“谨渲！”木森森猛的从床上坐起来，下一秒却又立马被人推倒回去。她睁大眼睛看着一脸怒气的胡绯，张嘴想要说什么。“现在什么都不要说，你需要做的就是休息知道吗？给我老实躺回去，否则我打晕你。”
　　
　　说木森森呆，那还真是个美称，就这样的孩子，放到社会上，那就是一个傻X。胡绯看了一眼乖乖躺在床上的木森森，然后转身走出了房间。脸上的笑容，在关门的那一刹那消失殆尽。快步走进木嫣的房间，一股刺鼻的药味扑面而来。
　　
　　“怎么样？人还没醒吗？”胡绯问着木II，眼神却一直停留在邬谨渲的身上。苍白的脸，被三味真火烧伤而发黑的手臂，还有脖子上那明显的勒痕。此时此刻，胡绯真的很庆幸自己没有晚一步到山顶，当她看到木森森掐着邬谨渲的脖子时，第一个反应就是要救下邬谨渲。
　　
　　如果说世界上最了解木森森的是木嫣，那么第二个就是胡绯。她明白木森森不会是出于自己的意识想要伤害邬谨渲，更明白如果那个女人就这样死掉，木森森将会面临怎样的一种崩溃。
　　
　　“小木已经醒了，她早晚会发现这件事，所以现在一定要把她救醒。麻烦你帮我护法，我运输灵气给她，中途如果有任何闪失，我们两个都可能被对方的灵气所重伤。”胡绯一边说着，一边盘膝坐在床上。她把邬谨渲扶起来，两掌扶住她的后背，然后两个人的身体便泛起了红光。
　　
　　“恩，好。”木II此时的一颗心都放在木嫣的身上，自然是没有心思去照顾邬谨渲。她没想到胡绯会主动帮助邬谨渲，不过这样，也让她轻松了不少。因为木嫣的伤是在后背，所以木II就把她抱在了怀里。
　　
　　低下头，看着木嫣沉睡着的一样脸。栗色的长卷发，嫩白的皮肤，还有那张小嘴。睡着的木嫣，少了平时的那份老道，多了一丝可爱。就仿佛是SD娃娃一样，惹人怜爱。“嫣...你要快点醒来哦，我可是记得你之前说过的话呢。”
　　
　　大约过了一炷香的时间，胡绯和邬谨渲的脸上都浸出了一层薄汗。邬谨渲的脸色越来越红润，而胡绯的脸色倒是比之前差了不少。即使刚刚成人，可木II也知道，灵气对于妖来说是多重要的东西。胡绯肯把如此大量的灵力输出只为给邬谨渲治病，倒是让木II对狐狸这个种族的好感提升了不少。
　　
　　正当木II天马行空的想东想西时，门口忽然传来的脚步声引起了她的注意。眼看着皱起眉的胡绯，木II急忙推门出去把来人挡在了外面。“姐，你怎么下来了？不是让你躺在床上休息的吗？”
　　
　　木II的演技真的很好，一脸无辜的样子就好像什么都没发生一样。“告诉我，谨渲和姥姥在哪里？为什么我找遍了青云山都没看到她们的人影？”“啊？她们啊？她们有话要说啊，所以去了什么地方我也不知道啦，总之你先去休息吧，快点快点。”
　　
　　木II说着就要推木森森走，正当她觉得自己的奸计快要得逞时，身体却被猛的推开，而推她的那人也闯进了屋里。脸色苍白，趴在床上的木嫣。还有自己心心念念的人都出现在眼前，木森森呆呆的看着邬谨渲略带痛苦的脸，还有脖颈上那道暗红色的勒痕。
　　
　　记忆在一瞬间断裂重组，之前的画面在脑海中浮现。
　　
　　木森森低下头看着自己的手，是自己吗？是自己差点杀了她对不对？
　　
　　“喂！木森森，你到底还要不要邬谨渲活！她们现在在疗伤，你冲进来干嘛！你快点出去！”木II说着就要把木森森拉出去，却是怎么拉都拉不动。“小I！是我做的对不对！是我差点杀了她对不对！”
　　
　　“木森森！如果你还想挽回，就和我出去！别再影响她们！”
　　
　　“唔！”痛苦的闷哼声打断了两个人的对话，眼看着倒在床上，嘴角溢出鲜血的邬谨渲，木森森只觉得大脑一片空白。 

作者有话要说：诶...写着写着，忽然发现木森森被我写的好弱
要知道，日漫的那些主人公可都是打不死的小强
所以我认为，木森森黑化的时候，也该是小强之一！




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“谨渲！”木森森不管木II的阻拦，直接冲到床边把那个昏迷的人抱在怀里。“谨渲...你别吓我好不好？快点醒来看看我好不好？我是你的小木，是你的笨兔子。你睁开眼来看看我好不好？求求你...不要有事，千万不要有事...”
　　
　　本以为已经习惯了这样的场景，心口却仍然痛的喘不过气来。胡绯翻身下了床，缓缓向门口走去。“你还好吗？邬谨渲她怎么样？”还没有出门，手就被拉住。扭过头看着一脸焦急的木II，胡绯苦笑了一下。
　　
　　“她没事了，休息一下就能恢复了，我就先走了。”最后恋恋不舍的看了木森森一眼，下一秒，胡绯的身影便消失在房间中。木II自然是把胡绯的表情尽收眼底，看了看抱着邬谨渲的木森森，轻叹了一口气。
　　
　　姐姐，真希望你的选择是对的。
　　
　　从木嫣的房间出来，胡绯便一路跑到了后山，坐在以前的那块石头上，终于是惹不住吐出了一大口鲜血。“咳咳...咳咳...”剧烈的咳嗽让胡绯本来苍白的脸涨的通红，她不顾形象的用衣服擦着血，却发现怎么样都擦不干净。
　　
　　其实，早在最开始木森森接近的时候胡绯就已经发现了她。因为正是到了最关键的时刻，所以胡绯也不敢出现任何差池。她不停的告诉自己要专心，因为自己的手上正握着两个人的命运。如果一个不小心，就可能会让邬谨渲送了性命，毁了自己的万年道行。
　　
　　然而木森森的话就这样在耳边响起，她对邬谨渲的关心，对邬谨渲的爱意深深刺激到胡绯。在最后，胡绯拼命的把灵气注入到邬谨渲被重伤的五脏六腑之中，同时也伤了她自己的元气。
　　
　　“咳咳...”胡绯把已经满是鲜血的皮衣脱掉扔在远处的地上，整个上身就只穿着一件黑色的贴身背心坐在那里。丰满傲人的胸部因为背心挤压而聚集在一起，形成一道深深的沟壑。本来洁白的手臂上多了一条以前没有的狐脸纹身，那，便是狐族圣尊的证明。
　　
　　眼神慢慢游移到河边，在以前，胡绯经常会带着木森森到这里来玩。每一次，她都会把那只小小的兔子抱在怀里，用澄澈的湖水为她洗澡。之后洗着洗着，自己的手总是会不老实的对那只笨兔子摸东摸西，然后便遭来对方张牙舞爪的警告。面对炸毛的木森森，胡绯并不觉得害怕。因为她知道木森森不会真的生自己的气，更知道就算是这只小白兔真的生气了，自己也有能力把她制服
　　
　　今天，是胡绯和木森森分开一个月以来的第一次见面。她没想到会发生这样的事，也没想到自己会这么善良的牺牲自己去救邬谨渲。想到刚才木森森如此紧张邬谨渲的样子，答案早就已经印在了心理。
　　
　　她对木森森的喜欢，是从认识她之后的几个月开始。刚开始见到木森森这只笨兔子的时候，胡绯只觉得她傻乎乎的，逗起来十分好玩。可在之后的相处中，胡绯见到了木森森越来越多的优点。更了解到，也许这只兔子笑嘻嘻的外表下，藏着的其实是一颗容易受伤的心。
　　
　　于是，为了证实自己的想法，胡绯决定用一些时间去了解这只兔子。却没想到，这一了解，就是几百年的时间。在和木森森相处的这些年以来，胡绯也真的爱上了这个叫做木森森的兔子。说不出原因，更说不出木森森究竟好在哪里。
　　
　　然而，爱上了，便是爱上了。
　　
　　“看来是老天不想给我这个机会向你表白了，这样也好，以后，也许不会再见面了吧？”胡绯踉跄着站起身，最后看了眼那条波光粼粼的湖面。
　　
　　当最绝望的时候，总是希望有一个人能出现在你的身边。是爱人也好，是朋友也好。看着从远处走来的木森森，胡绯的眼里满是诧异，但更多的，是高兴。连她自己都不知道，她有多久没有这样发自内心的笑过了。
　　
　　“谢谢你救了谨渲，你的身体还好吗？”胡绯脸上的笑意消失殆尽，她没想到木森森开口的第一句话竟是向自己道谢，为了那个人，向自己道谢。是不是，如果我没有救她，你根本就不会来看我？
　　
　　“没关系，我救她只是不想你伤心而已。”胡绯实话实说，邬谨渲这个人，对于她来说绝对是一个可有可无的人。如果不是因为木森森，胡绯根本不会去认识这个人。那这个人的生死与否，自然也和她没有一毛钱的关系。
　　
　　“总之，今天的事谢谢你。另外，今天那三只狐狸的事，我相信你，我想你才不是那么小气的人对不对？”木森森终于是露出了一个笑，虽然这笑容看起来就很勉强，却也让胡绯悬着的心放了一些。
　　
　　“小木，其实今天我来找你，还有一句话想要和你说。虽然这句话你已经知道，虽然已经预测到说出来的结果，可是我还是想要亲口说给你听。”此时此刻，胡绯的表情已经变得无比严肃，四目相对，木森森从对方的眼中看到的，除了深情还是深情。
　　
　　然而，这份感情是她接受不起的。
　　
　　“小木，我爱你。从很早很早以前，就已经爱上你了。在之前，我一直想要对你说，可是你好像一直没有给我机会呢。本来想要在你成人那天的时候告诉你的，却没想到你会先爱上邬谨渲。我并不想问如果没有邬谨渲你会不会爱上我，因为这个世界永远都没有如果。”
　　
　　听着胡绯的话，就算是木森森，也忍不住心疼起来。她知道，她一直都知道胡绯对自己的感情是真心的。在以前，她没有认识邬谨渲的时候，她总是会用尽办法来逃避这种感情。而在和邬谨渲相爱之后，木森森则是做了更过分的事，她选择无视掉胡绯对自己的感情，无视掉这个人的痛苦。
　　
　　每一次看到胡绯离开的时候，木森森都会装作没看见。之所以这样，是因为她不想让胡绯留有任何希望。要断，就要断的彻底，连一点后路都不能留给对方。虽然这样的方法听起来太过于残忍，却无疑是最好的办法。
　　
　　“胡绯，对不起。我不能接受你的感情，你应该知道的，我爱的人是谨渲。虽然我和她的相遇十分狗血，可我却还是不知不觉的爱上了她。也许她没有你美丽，没有你的法力高强，更不是什么一族的公主。”
　　
　　木森森说到这里顿了顿，脸上的笑容也变得温柔起来，这样的表情在胡绯的眼里尤为刺眼，因为她知道，让木森森露出如此笑容的人并不是自己。“我喜欢她，不是因为她是谁，而是因为在她的面前，我可以是谁。”
　　
　　“我知道我对你做了很过分的事情，在以前，因为我对你的逃避，让你浪费了如此多的时间。即使是这样，我也要告诉你，我爱的人是谨渲，而不是你。我知道这么说会让你很难受，可我希望我们还是朋友。我希望你能忘记对我的感情，找一个真正值得你爱的人。”
　　
　　“呵呵...”听过木森森的话，胡绯只能无奈的笑着。她败给的不是时间，更不是身份，而是一种感觉。也正如人们所说的爱，感情不是施舍，不是买卖，而仅仅是一种感觉。爱就是爱，不管你是什么人，就算是地痞流氓，我也依然爱你。相反的，如果对你没有感觉，就算你是家财万贯，也换不来对方的真心。
　　
　　“小木，我知道了。最后，让我再抱你一下可以吗？”胡绯淡淡的笑着，即使笑的是那么勉强。“恩，谢谢你胡绯。”谢谢你这样爱我，谢谢你原谅我对你的伤害。
　　
　　这一个拥抱，仿佛是过了一个世纪那么久。胡绯恋恋不舍的放开怀中的人，她知道，这一放，也许是永远。
　　
　　“再见了，小木，我也该回狐族了呢。”
　　“恩，保重。”
　　
　　转身离开，不再回头。直到回到了狐族的大门口，胡绯才发现自己的眼睛早已经被眼泪蒙住。
　　
　　“忘记对你的感情，找一个真正值得我爱的人吗？”这句话说起来简单，可做起来又是何其困难。几百年的感情，并不是轻而易举就可以忘掉的。为什么要这么残忍的要我忘掉对你的爱？你明知道，我是做不到的啊。 

作者有话要说：咳咳，那个我知道这样对狐狸是有点残忍的，可是也只能这么做了。
啧啧啧，小狐狸，原谅偶，偶会给你找个更加疼爱你的人滴
话说，近期的留言真是少的彻底。让偶想起我最开始写文的时候，一章大概就五六个留言。
某非是我文笔太差了么？我最近都在反思...




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　吹弹可破的肌肤被阳光照的晶莹剔透，木II痴迷的看着已经睡了一天一夜的木嫣，心里被一种名叫甜蜜的感觉填满。
　　
　　想起那天木嫣对自己说的最后一句话，木II又高兴又难过。高兴的是木嫣终于肯面对她自己的真心，而难过的却是木嫣在那种情况下的表白。在面临生死存亡的时候，人们往往喜欢把最想要做的事做完，这也代表木嫣并不是不爱自己，而是在一直压抑着那份感情。
　　
　　“你啊，真是个笨蛋，非要等到要死的时候才肯告诉我你爱我吗？难道你就没有想过我之后会怎么样吗？嫣儿，你还真是残忍呢，等你醒过来，看我不好好教训你。”木II说着便捏了捏木嫣的脸，那温软的触感竟然让她有些上瘾。
　　
　　于是...我捏，我再捏。我戳，我再戳。
　　
　　虽然，木II已经和木嫣相处了将近一千年的时间。虽然，她经常是找各种理由去接近木嫣，顺便趁机吃豆腐。可是像这样肆意的捏对方脸的事，木II在以前还真的是没有做过。当下，也就趁着木嫣睡着的时候尽全力抹油。
　　
　　如果，此时木II折磨的对象是木森森的话，也许那只笨兔子就算被剥了皮煮熟了都不会知道。但很遗憾，对方是木嫣，是一个修炼了几万年的兔妖，基本上在妖界中已经算是骨灰级的老妖了，又怎么会感觉不到木II对自己那张小脸的惩罚？
　　
　　其实，说木森森呆，其实木嫣也没比她好到哪里去。也许遇到感情的事，木嫣比木森森还要呆，还要笨。因为知道自己和木II的关系已经走到了她无法控制的地步，所以木嫣在潜意识里就不知道该怎么去面对木II。
　　
　　想到自己昨天在雷阵里对木II的告白，即使是睡着的时候，木嫣都害羞的想要找个洞钻进去。虽然已经是一个人的妈妈，两个人的姥姥，但是木嫣在情事上还真是纯洁的像个孩子一样。
　　
　　木家，本是兔族中最有权力以及势力的家族。木嫣的父亲是当时兔族中的大将军，而木嫣的母亲，也是妖界中赫赫有名的才女。两个人自从生下木嫣之后，一直都相敬如宾，几千年从未吵过架。
　　
　　木嫣作为两个人的女儿，自然也不会差到哪去。刚刚成人的时候，就当选了整个兔族的族花这一称呼。不管是恶俗的琴棋书画，还是真刀真枪的修为成就，都是当时同一代人的佼佼者。这样的公主，如果不配上一个王子，又怎么对得起言情大大众？
　　
　　于是，一个兔族的王子腾空诞生，却又因为这是晓暴写的百合文而在刚出场的那一刻就华丽丽的阵亡。要问这个兔族的王子是怎么死的？笨！那当然就是在三万年前的那场仙魔大战中英勇丧生。
　　
　　虽然没有什么人知道他，也没有在英雄纪念碑上刻了他名字。可是，死了就是死了，你不能剥夺人家死亡的权利是不？在得到那个兔族王子死讯的时候，木嫣显得异常淡定，一张萝莉的脸上找不到任何波澜。即使她当时已经有了那个兔族王子的孩子，即使她即将面对成为寡妇的绝境。
　　
　　有句话说的好，皇帝不急急太监。木嫣这样的反应可是把她的父母急的够呛，两个人以为女儿受到太大的打击而变得神志不清，差点就要把兔族的神医请过去为她治疗。不过，这样的想法最终也没有实现。
　　
　　因为木嫣的反应实在是太正常了，每天早睡早起，一日三餐按时吃，每天也持续修炼。有时间的时候和肚子里的孩子玩耍一会，玩够了孩子就去玩弄那些幼年的兔子。就这样，木嫣的父母整整观察了木嫣几年，同时也明白了一件事。
　　
　　兔族王子那货，就是个打酱油的！在木嫣的心里，还没有一顿饭重要。
　　
　　那既然是不爱那个兔族王子，木嫣又为什么要和他结婚，又为什么要为他生孩子呢？这个原因，直到现在仍然是兔族的一个谜。从来就没有人知道木嫣的想法，即使是她的父母。兔族的一些老者经常这样称赞木嫣，想法独特，让人永远无法猜透你在想什么。其实，并不是这样的。
　　
　　木嫣做事诡异，只是因为她做的事太幼稚。比如成亲这件事，当初她不管父母的劝阻，直接嫁给了那个什么兔族王子。其实也只是她在那些民间小说里看到了一场结婚的戏，然后被女主角幸福的样子以及小孩给萌到。所以，木嫣并不是因为爱而嫁给那个兔族王子，仅仅是因为好奇而已。
　　
　　而那些无法猜出木嫣真正想法的人，也只是因为木嫣的想法过于简单。比如在听到那个兔族王子的死讯时，木嫣所作出的一系列事件，其实她并没有刻意的去做什么，只是按照平时的习惯去做而已。
　　
　　当年的仙魔大战整整持续了一百多年，而木嫣早就在那个兔族王子离开的几个月之后就忘了他的长相。当那些人告诉木嫣，她的夫君，兔族王子死在战场的时候。木嫣只是在想，你说的是哪位啊亲！？
　　
　　在这个世界上，没有人了解真正的木嫣。其实，她就是一个外表萝莉，内心也萝莉。表面上无害，内心天然呆。对感情迟钝，不肯坦诚各种别扭的老女人！
　　
　　镜头移回来，其实早在木II傻呆呆的看着自己时，木嫣就已经醒了过来。身为一只修炼了几万年的兔妖，不可能连这样的注视都感觉不到。更何况木II看着她的眼神，就好像要把自己活生生的吃掉一般。
　　
　　“小I，别闹了。”木嫣终于是无法继续忍受某人对自己脸部的蹂躏，睁开了眼睛。虽然早就在装睡的时候偷偷打量过木II成人之后的样子，可是偷看和光明正大的看，还是有些微妙不同的。
　　
　　和自己一样颜色的浅栗色卷发散在肩上，一张细长的瓜子脸把整体的五官显的更加立体。总是含着笑意的眼睛此时正微眯着看着自己，散发出一种危险的气息。唇角边的一颗美人痣明晃晃的摆在那里，好像生怕别人不知道她是美女一样。
　　
　　“怎么？被我迷倒了吗？”粉唇微启，木II笑着靠近了正瞅着自己出神的木嫣，眼里的爱欲多的好像要溢出来一般。“即使还有几厘米的距离，木嫣仍然能感觉到木II滚烫的身体和自己的心跳，这样的情况，谁来告诉她怎么处理啊？
　　
　　“小I，不可放肆，我是你...唔！”不知所措的木嫣本想用身份来压住此时成人的木II，却没想到反而激怒了对方，换来了一个热吻。四片唇瓣相抵，木II的口中带着一种甜甜的水果味，竟然让木嫣有些晃神。
　　
　　身体在不知不觉中被压在床上，甚至连后背的疼痛都被木嫣抛诸脑后。她的注意力，全部集中在木II的唇齿之上。这是两个人培养感情培养了一千年之后的第一个吻，木II只觉得在触碰到木嫣的唇瓣时，她已经幸福的快要死掉。
　　
　　感觉到对方没有放抗，木II也放心的压到了木嫣的身上。因为后背有伤，再加上木II成人之后的身高比165的木嫣多出了那么5厘米的差距，使得木嫣不管怎么推都推不动身上的那人，唯有让对方肆意的蹂躏着自己的唇瓣。
　　
　　如果说，木森森是个有色心没色胆的初级色狼。那么木II就是个有色心，也有色胆的高级色狼。单凭着她以前动不动就往木嫣怀里钻的这个习惯来看，如果让她成了人，她第一件做的事，那必然是不和谐的。
　　
　　视线触及之处，是木嫣变得有些迷离的眼神。爱了将近一千年的人此时就被自己压在身下，除了那种不可置信的幸福感以外，更多的就是欲望。情人之间，有了欲望，让拥抱变得不纯洁，让拥吻变成了导火索。
　　
　　木II的手迫不及待的抚上了木嫣的饱满，然后不管对方诧异的眼神，直接揉捏起来。这样的举动可以说是吓坏了木嫣，导致她大脑有了一瞬间的空白期。她从没想过木II会做出这样的行为，更没想到自己竟然会对她的抚摸有感觉。
　　
　　原来，思想被征服之后，下一个就是身体。
　　
　　木嫣喜欢穿旗袍，这是众所周知的事。所以在给木嫣换衣服的时候，木II也极其恶趣味的挑选了一件纯白色的旗袍套在了木嫣的身上。白色，给人以一种清纯的感觉，再配上木嫣萝莉一般的外表，让她此时就像是一个任人宰割的小幼兔一样。
　　
　　视线往下，是木嫣因为剧烈的呼吸而上下起伏的胸部。眼看着那两颗圆球被紧身的旗袍包裹着，就仿佛是诱人的苹果一样，让人迫不及待的想要伸手去抓。于是，旗袍本就脆弱的扣子被木II粗鲁的扯开，而茭白的肌肤和被浅蓝色文胸包裹着的浑圆也呼之欲出。
　　
　　小I，快住手，我是你姥姥！你怎么可以！
　　
　　木嫣此时真的很想大声叫喊出来，可木II似乎早就发现了她的想法，再一次把火热的唇瓣贴了上来。这一次，木II已经不想浅尝即止，她想要进入木嫣的内部，想要尝尽她口中的味道。
　　
　　捏着胸部的手猛的用力，使得木嫣惊呼出声，同时也给了木II可趁之机。
　　
　　“嫣儿，你要乖乖的听话哦，否则我就要开始欺负你了呢。” 

作者有话要说：哈哈...忽然觉得这章的小标题好有喜感，突发奇想来个小剧场
木森森：“喂！木II！你在对姥姥做什么啊！”
木II：“你滚开！别在这碍事！”
木森森：“好啊，木II你这个色狼！刚刚成人就要强推姥姥！姥姥不要怕，小木来保护你！”
木II：“滚！”
木嫣 ：“滚开！”
邬谨渲：（一阵无奈的叹气）“小木，乖了，回去了，我满足你好了。”
木森森：“喂，邬谨渲你放开我！啊！救命啊！姥姥我保护你！”


ps：咳咳...话说，姥姥和妹妹的肉我还没想好到底要不要写，因为我觉得上次的肉距离这次还好近，我觉得是否做太多肉了？你们说- -该咋弄？




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　狂风席卷起地上的沙尘，木嫣背后的衣服早就已经被雷劈碎，而原本嫩白的肌肤也变成了焦黑色。即使是这样，她却仍然不肯从木II的身上离开。
　　
　　“木嫣，你快点躲开好不好？这明明是我自己的事情，才不需要你来管我！你不是只把我当孙女吗？你不是不喜欢我的吗！为什么还要来管我！你让我被雷劈死就好了啊！我才不要你的怜悯，更不要你的同情！”
　　
　　即使知道这些话都只是木II为了救自己而用出的激将法，可木嫣的心还是痛了一下。这份心痛，并不是为了自己，而是为了木II。“小I...唔...咳咳...”木嫣本想开口说话，可一开口，就已经被咳嗽声打断。鲜血顺着嘴角滑落，红色的液体把木嫣的脸衬得更加苍白。
　　
　　“木嫣！你快点躲开好不好！你这样...对我...对我这么好...我怎么能不爱你啊！”
　　“小I...别哭了...咳咳...不管...不管怎么样...我都要保护你！”
　　
　　作为你的姥姥，更是作为爱你的人。
　　
　　乌云越来越沉，一支巨大的天雷从中探出了头。木II用尽力气想要把木嫣推走，却没有让对方挪动分毫。“木嫣！在这样下去你会死的！为了救我！值得吗？”木II的声音已经哽咽的不成样子，即使是兔子的身体，也能看到她眼中溢出的泪珠。
　　
　　“呵呵，怎么会不值当呢。”你是我最爱的小I，只要能保护好你，就算是灰飞烟灭，也是值得的。天雷发出嘶嘶的响声，然后便犹如射出的剑一般向着木嫣劈来。木II被雷光晃的睁不开眼睛，耳边隐约听到了一个人微弱的声音。
　　
　　“小I，我爱你，好好的活下去。”
　　“木嫣！”
　　
　　一道犹如鬼魅的身影猛的蹿入雷阵之中，身影放肆的笑着，同时带着极大的邪气，就仿佛是地狱来的死神一般，异常吓人。邬谨渲诧异于这一变化，刚想要问木森森这人是谁，却发现身边哪还有木森森的身影？
　　
　　“小木！你在哪里！”邬谨渲惊慌的寻找着木森森的身影，第一个反应竟然是想到胡绯劫走了她。然而，这个设想才刚刚浮现在脑海中，就被她自己全盘否认掉。只因为，那个忽然出现在阵中的人，竟是如此的熟悉。
　　
　　“哈哈...啊哈哈哈哈哈...”木森森疯狂的笑着，一双血红的眼睛布满了血丝，就仿佛是要溢出鲜血一般。距离她最近的木嫣和木II愣愣的看着眼前这个熟悉却又陌生的人，脑海里只闪过一个词，黑化了...
　　
　　“小木！你怎么了！”邬谨渲刚想要接近木森森，却被木嫣的一声大吼止住了动作。“谨渲！不要接近她！她现在已经发狂了，十分危险！”随着木嫣的话音落地，最后一波雷劫也接踵而至，木森森愣愣的看着劈下来的天雷。忽然伸出手抓起来木嫣和木II，一下就把两个人扔出了雷阵。
　　
　　要知道，两个人本来就已经受了重伤，此时又没有灵力护体，被木森森这么一扔，木嫣直接就是一口鲜血喷了出来，晕死过去。而木II也早已经无力再动，只能死死的抱着木嫣，一下都不愿松开。
　　
　　邬谨渲的注意力此时都放到了木森森的身上，只见那个平时总是一脸笑意的人已经彻底变了模样。额头上，手臂上的青筋都高高的鼓起来，全身也被一层黑色的光笼罩着。随着天雷一支支劈下，木森森打出一掌，随即，那些天雷就已经化成了灰。
　　
　　邬谨渲大吃一惊，她从来没有想过木森森竟然会有这样的能力。要知道，这些雷可是连木嫣都无法对付的天雷，可是此时却被木森森一掌给打散，究竟是多雄厚的灵力才能做出这样的事？
　　
　　也许是深知对方的能力，那些天雷也服了输。乌云慢慢消散，最后直到完全消失，青云山顶又恢复了平日里的样子，而木II也成功的化成了人形。邬谨渲顾不上受了重伤的木嫣和木II，她此时只想要知道那个仍然还站在阵中的人有没有事。
　　
　　“小木，你还好吗？”邬谨渲站到木森森的后面，看着那个仍然还在颤抖的身体，一种不祥的预感油然而生。“呵呵...哈哈哈哈哈！”随着狂笑声，木森森猛然回过了头，一张狰狞的面孔着实吓人。
　　
　　“小木你...唔...”脖子被狠狠的捏住，邬谨渲不可置信的看着压在自己身上的木森森，呼吸也越发艰难起来。“小木...是...是我...”邬谨渲想要伸手去抚摸木森森的脸，却在伸出手的下一秒被对方抓住。
　　
　　“咔”的一声，骨头断裂的声音在四周回荡着。邬谨渲的下唇已经被她的牙齿咬出了血痕，却仍然不肯松口。眼看着被木森森折断的手，心里的痛早就盖过了一切。爱人留下的伤口，应该是世界上最难治愈的伤痛吧？
　　
　　“告诉我...你...怎么了...咳咳...你...怎么变成了这样。”邬谨渲只觉得脖子上的力度越来越大，呼吸也开始困难起来。即使到了这种程度，她也相信木森森不会伤害她。因为爱，所以相信。
　　
　　“啊！哈哈哈哈！”面对邬谨渲的提问，木森森仍然狰狞的笑着，只是掐着邬谨渲脖子的手由一只变成了两只。感觉到视线已经开始模糊，邬谨渲的嘴角却勾起了笑容。她用力的眨了眨眼，想要看清木森森的面容，一切却只是徒劳。
　　
　　知道木嫣和木II已经无法再动弹，这里没有人可以救自己。面对死亡，邬谨渲并不觉得害怕。她只是怕，这个人，会因为自己的死而愧疚。
　　
　　“小木...你在害...害怕什么？我...不会伤...伤害你...快点醒过来好不好...”血液已经变的冰凉，邬谨渲能感觉到自己的四肢已经开始抽搐。这也许就是死亡的征兆吧？真可惜，还没有亲口告诉你。
　　
　　“小木...我...爱你...”
　　
　　一滴，两滴，三滴，越来越多晶莹的泪珠掉落在黑色的深潭中。虽然它们最开始的命运只会被深潭所吞没，但是随着泪珠越来越多，本来纯黑的深潭也渐渐漂白，最后变得纯粹而透明。泪水中，浮现出一个女人，她慢慢睁开了双眼。
　　
　　“谨渲！”木森森猛的从床上坐起来，下一秒却又立马被人推倒回去。她睁大眼睛看着一脸怒气的胡绯，张嘴想要说什么。“现在什么都不要说，你需要做的就是休息知道吗？给我老实躺回去，否则我打晕你。”
　　
　　说木森森呆，那还真是个美称，就这样的孩子，放到社会上，那就是一个傻X。胡绯看了一眼乖乖躺在床上的木森森，然后转身走出了房间。脸上的笑容，在关门的那一刹那消失殆尽。快步走进木嫣的房间，一股刺鼻的药味扑面而来。
　　
　　“怎么样？人还没醒吗？”胡绯问着木II，眼神却一直停留在邬谨渲的身上。苍白的脸，被三味真火烧伤而发黑的手臂，还有脖子上那明显的勒痕。此时此刻，胡绯真的很庆幸自己没有晚一步到山顶，当她看到木森森掐着邬谨渲的脖子时，第一个反应就是要救下邬谨渲。
　　
　　如果说世界上最了解木森森的是木嫣，那么第二个就是胡绯。她明白木森森不会是出于自己的意识想要伤害邬谨渲，更明白如果那个女人就这样死掉，木森森将会面临怎样的一种崩溃。
　　
　　“小木已经醒了，她早晚会发现这件事，所以现在一定要把她救醒。麻烦你帮我护法，我运输灵气给她，中途如果有任何闪失，我们两个都可能被对方的灵气所重伤。”胡绯一边说着，一边盘膝坐在床上。她把邬谨渲扶起来，两掌扶住她的后背，然后两个人的身体便泛起了红光。
　　
　　“恩，好。”木II此时的一颗心都放在木嫣的身上，自然是没有心思去照顾邬谨渲。她没想到胡绯会主动帮助邬谨渲，不过这样，也让她轻松了不少。因为木嫣的伤是在后背，所以木II就把她抱在了怀里。
　　
　　低下头，看着木嫣沉睡着的一样脸。栗色的长卷发，嫩白的皮肤，还有那张小嘴。睡着的木嫣，少了平时的那份老道，多了一丝可爱。就仿佛是SD娃娃一样，惹人怜爱。“嫣...你要快点醒来哦，我可是记得你之前说过的话呢。”
　　
　　大约过了一炷香的时间，胡绯和邬谨渲的脸上都浸出了一层薄汗。邬谨渲的脸色越来越红润，而胡绯的脸色倒是比之前差了不少。即使刚刚成人，可木II也知道，灵气对于妖来说是多重要的东西。胡绯肯把如此大量的灵力输出只为给邬谨渲治病，倒是让木II对狐狸这个种族的好感提升了不少。
　　
　　正当木II天马行空的想东想西时，门口忽然传来的脚步声引起了她的注意。眼看着皱起眉的胡绯，木II急忙推门出去把来人挡在了外面。“姐，你怎么下来了？不是让你躺在床上休息的吗？”
　　
　　木II的演技真的很好，一脸无辜的样子就好像什么都没发生一样。“告诉我，谨渲和姥姥在哪里？为什么我找遍了青云山都没看到她们的人影？”“啊？她们啊？她们有话要说啊，所以去了什么地方我也不知道啦，总之你先去休息吧，快点快点。”
　　
　　木II说着就要推木森森走，正当她觉得自己的奸计快要得逞时，身体却被猛的推开，而推她的那人也闯进了屋里。脸色苍白，趴在床上的木嫣。还有自己心心念念的人都出现在眼前，木森森呆呆的看着邬谨渲略带痛苦的脸，还有脖颈上那道暗红色的勒痕。
　　
　　记忆在一瞬间断裂重组，之前的画面在脑海中浮现。
　　
　　木森森低下头看着自己的手，是自己吗？是自己差点杀了她对不对？
　　
　　“喂！木森森，你到底还要不要邬谨渲活！她们现在在疗伤，你冲进来干嘛！你快点出去！”木II说着就要把木森森拉出去，却是怎么拉都拉不动。“小I！是我做的对不对！是我差点杀了她对不对！”
　　
　　“木森森！如果你还想挽回，就和我出去！别再影响她们！”
　　
　　“唔！”痛苦的闷哼声打断了两个人的对话，眼看着倒在床上，嘴角溢出鲜血的邬谨渲，木森森只觉得大脑一片空白。 


45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“姥姥！谨渲醒了，说要找你...”忽然闯入的人就好比是一盆冷水一样，把两个正在床上打得火热的人从头浇到尾。木嫣猛然拍出一掌把木森森打了出去，然后手指一挑，大门又重重的和上。此时的她，已经从刚才那个被木II压在身下娇吟的小白兔摇身一变成了母老虎。
　　
　　门口外面不断传来木森森委屈的喊声，口口声声说木嫣有□没亲情，还要去邬谨渲那里告状。躺在床上的两个人听得脸色一阵青一阵白，却都有同一个想法。木森森，我整不死你！小样的！
　　
　　“小I。”木嫣因为动情而沙哑的声音依旧格外诱人，可是经过刚才木森森的打扰，两个人自然是没有了继续下去的兴致。木嫣忍着下体的难受和后背的疼痛穿着衣服，却有一双温热的手按住了她的肩膀。“我帮你。”
　　
　　木嫣回头看了眼一脸认真的木II，就完全把身体放松靠在了身后那人软软的小腹上。抬起细瘦的胳膊，然后温柔的为她套上衣袖。整个动作，木II都做得异常小心，生怕牵扯到木嫣后背上的那一大块伤口。最后，双手慢慢的绕到身前，把那些扣子一一系好。
　　
　　“小I，谢谢你。”木嫣向木II道谢，却没有得到回答。好奇的扭过头，对上的却是一张哭得梨花带雨的脸。之前在床上还一脸淫荡的人，此时竟然哭的像个孩子一样。这样的变化让木嫣慌了手脚，因为，她根本不会哄孩子的啊亲！
　　
　　“小I，你怎么了？怎么还哭了呢？是不高兴吗？”木嫣焦急的问着，表情也不如以往那么面瘫。而木II并没有回答她，只是把她紧紧的拥入怀中。“木嫣，你怎么那么傻！那天为什么要替我挡雷劫，你知不知道，如果当时木森森没有过来，你会死的啊！”
　　
　　听过木II的话，木嫣终于是知道这个笨兔子为什么要哭了。眼神在一瞬间变得无比温柔，这样的木嫣，是木II从未看见过的。“你说我笨，其实你也不聪明啊。我明明那么差劲，既没有胆量，也没有毅力，你怎么就偏偏选上了我这么个老女人呢？”
　　
　　“谁说你老！你一点都不老！”木II及时反驳木嫣，一是因为她真的不介意木嫣的年龄和身份，二是因为木嫣真的不老。明明已经几万岁的高龄了，看上去仍然像是二十一，二岁的小姑娘一样。试问，你这样还叫老，谁年轻啊？
　　
　　“呵呵，即使你说我不老，我也还是你的姥姥...唔！”木嫣的话还没说完，就被木II强势的吻所打断，感觉到对方的小舌正用力的舔弄按压着自己的口腔，木嫣的身体顿时又软了下来，两手也自然而然的环住木II的脖颈。
　　
　　一吻过后，木嫣早已经瘫倒在木II的怀里。其实她真的想问，木II这货到底是从哪里学来的这些招数，怎么一个刚刚成人的小东西会比自己还具有攻击力？“木嫣！我告诉你！如果你再敢说你是我姥姥！我还会这样对你！”
　　
　　木II又变成了狼，这是木嫣在心里下的结论。
　　
　　“可是，你刚刚...不是...不是还...”“怎么？”木II看着躺在自己怀里欲言又止的木嫣，不明所以的问着。难道她刚刚说了什么？可是，为什么木嫣的脸会红成这样？眼睛也好像哭了一般？
　　
　　喂！木嫣，你搞这副任人宰割的可怜样干嘛？知不知道你这样很容易勾引人犯罪啊喂！
　　
　　“诶...没什么！”挣扎了半天，木嫣还是一个字都没说出来，因为这事实在是太让她害羞，不是她能说出口的。看着木嫣窘迫的从自己的怀里挣扎出来，然后急忙背过身去。眼尖的木II一眼就看到木嫣变得通红的耳垂，坏心一起，便俯身上前精准无误的含住，然后用舌尖舔着。
　　
　　“嗯...别胡闹...小I...”木嫣从来不知道自己的身体竟然会如此敏感，仅仅是被木II这样对待，她的身体又开始发软了。“那嫣儿告诉我，刚才想要说什么？这次不许蒙混过关，一定要说清楚。”
　　
　　木II一边威胁着木嫣，一边舔着她的耳垂，两只手也揉上了木嫣胸前的那两颗浑圆。“小I...嗯...是...是你刚...啊...刚才叫我...我姥姥的...嗯啊...”暴涨的胸因为木II的揉捏而变得异常舒服，让木嫣情不自禁的呻吟出声，同时也勾起了两个人的情欲。
　　
　　“呵呵，原来嫣儿指的是那时候的事啊？那我现在郑重的告诉你，木嫣，只有我想要叫你姥姥的时候，才可以说这两个字。其他的时间，没有我的允许，你如果说了的话...”木II说到这里顿了顿，同时也加大了手上的力度，换来木嫣更诱人的叫声。甚至隔着文胸，她都能感觉到木嫣胸前两点的凸起。
　　
　　看着那人变得迷离的眼神，木II及时停止了动作。她知道如果继续摸下去，今天就走不出这个屋子了。两个人的时间还有很多，自己可以慢慢的吃掉木嫣这只小白兔。想到这里，木II邪魅的一笑，翻下床越到了木嫣的面前。
　　
　　本来带着笑意的脸消失全无，取而代之的是从未有过的严肃。“木嫣，从今天开始，你不再是我的姥姥，而是我的妻子。以后不管出了什么事，我都会保护你。而你，也可以作为我的妻子保护我。不过像这次那种牺牲自己，来保我周全的事不许再发生。”
　　
　　“小I...”木嫣张口想说什么，最后还是停了下来，因为她知道，木II应该还有话要说。“嫣儿，你知道我有多爱你吗？从我很小很小的时候，我就爱上你了。我不断的想要和你亲近，不断的想要引起你的注意力。”
　　
　　“还在兔族的那段日子中，其实是我最痛苦的时候。因为那时候，一年，甚至好几年都不会见到你一面。每一次和母尊去给你请安，我的心都高兴的要跳出来。可是每一次，你都只是扫过一眼，甚至对母尊都是一副爱理不理的样子。你知道那时候我有多难受吗？我真的好想被你抱在怀里，让你叫我的名字。”
　　
　　“小I，对不起，是我不好，是我总在伤你的心。”木嫣心疼的摸着木II的脸，同时也发现，这个一直被自己当做孩子的人，终于是长大了。“没事了，现在真的没事了。我很高兴，你能接受我。嫣儿，以后，当我的妻子好不好？”
　　
　　“好！好！以后世界上再也没有木嫣，只有你的嫣儿。”小I，感谢你让我认清了自己。木嫣这个名字，在以前，是一种负担，是一种责任。只有在此时此刻，才是我的名字。从今以后，我就是你的嫣儿。
　　
　　两个人又腻歪了一会，才从房间里走出来。谁知，一出房门，眼角的余光便瞄到一抹黑影。木嫣习惯性的把木II护在身后，却反而被对方拥在怀里。感觉到那个人强而有力的心跳和温暖的怀抱，木嫣只觉得这种被宠爱的感觉异常美好。
　　
　　“好了！木森森你个笨蛋！别再闹了好不好？早就知道是你了！”木II一脸不屑的说着，她真是不知道，这样的笨蛋怎么会成了自己的姐姐。还是黑化的她比较有魅力一些，虽然有些暴力。
　　
　　“喂！小I，怎么说我也是你的姐姐诶，干嘛要叫我笨蛋，很失礼的哦。”木森森从旁边的草堆里爬出来，脑袋上甚至还挂着几根枯草，看上去异常滑稽。木II当场就十分不给面子的笑出声来，更是让本来就妖娆的脸增加了几分媚色。
　　
　　“诶哟，小I子成了人就开始不认姐姐了呢。哼！刚才你和姥姥在房间里办事我可什么都没看到，你们两个以后可不许公报私仇！”说木森森傻，她还真是对得起这个字。这事，是能在欲求不满的两个人面前说的吗？
　　
　　于是...
　　
　　木嫣的脸已经变得却黑，两只手也开始蓄上了真气。而木II，自然是没有那么隐忍。左勾拳一出，木森森当即发出一声惨叫倒在地上。再起来的时候，其中一只眼睛变成了大熊猫。
　　
　　“木II！你打我！你居然敢打我的脸！我和你拼了！”木森森像疯了一般的冲过去，直接把木II吓的躲到了木嫣的身后。她可是见过木森森黑化之后的样子，试问连邬谨渲都被打成那样。她一只刚成人的小兔，还想和木嫣滚床单呢，才不想这么早就仙逝。
　　
　　“小木，不要胡闹了，谨渲找我有什么事？”木嫣一句话，就让木森森的气势掉了一大半，她看着把木II护在身后的木嫣，小脸一撇，小嘴一撅。她不乐意了，她十分不乐意。
　　
　　“木II，你给我等着，别以为姥姥护着你，我就不敢揍你了。”木森森瞪着木II，用隔空传音说着。“哼，有能耐你就来打我啊，没能耐就滚开点啦！”木II也不是吃软饭的，当下反驳回去，把木森森气的在原地转了好几圈。当她再抬起头的时候，木嫣和木II早就已经互相挽着手走远了。
　　
　　看着那两个人的背影，木森森的脸上也露出欣慰的笑。
　　
　　“姥姥，小I，希望你们两个能幸福。”
　　
　　“顺便...少欺负我一些！尼玛！” 

作者有话要说：额，这章真是写了删，删了写，本来就想直接写肉的，可是却还是在写了几段之后全部删除。一来是因为我真的觉得最近的肉写了好多，这不，距离上次的肉还不到十章，所以就先来一半，等过几张再全部呈献给大家。二来，是因为jj最近抓的特别严，听说有很多写h过头的作者被抓走了，我觉得这个事情各种可怕，貌似我有危险了。昨天那张，刚刚才出去10分钟，就被人举报锁文，我也不知道是哪位大哥大姐举报的拉，只不过希望这张高抬贵手，其实我这章只有肉渣而已，大多数都是在交代两个人的感情戏。那么到此章为止，姥姥和妹妹的cp算是成功了，我真是倍感欣慰啊。接下来就是解决胡绯那个老大难的时候了，我不得不告知大家，我需要虐她。至于怎么虐啊？再议...

ps：另外，祝大家节日快乐，我想看文的人有不少是光棍吧？这可是超级光棍节啊，真是个完美的升华。那么我作为一个有媳妇的人，在此，要各种秀恩爱。哈哈，气死你们~媳妇偶爱你，木么！最后弱弱的说下，既然人家如此勤劳的更文了，求下花花也不过分吧？咩~




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　三个人到了邬谨渲的房间，虽然她受的伤是四个人中最重的，却因为胡绯的运功疗伤和这几日木森森寸步不离的照顾好了不少。直到现在，木森森仍然清楚的记得。当邬谨渲醒来的时候，看着旁边满脸泪水的自己。那人的第一句话并不是问自己的伤势怎么样，而是说：“别哭。”
　　
　　谁知，听过邬谨渲的话之后，木森森不仅没有停住哭泣，反而是哭得更加厉害。木森森从来都不知道，竟然会有人这么傻。明明知道自己要杀她，却仍然不反抗。明明看到伤害她的人就在眼前，却不气也不恼。
　　
　　她宁可邬谨渲醒来的时候会骂自己，打自己来泄愤，也不愿面对邬谨渲如此温柔的眼神。“谨渲，对不起...对不起...”似乎除了这三个字以外，再也没有其他的话可以说。“为什么要说对不起呢？你难道忘了？比起这三个字，我更喜欢的是什么？”
　　
　　“我爱你！谨渲我真的好爱你！”一瞬间，木森森的泪水便再次决堤，一个老大的人，竟然哭得像是一个被抢了糖的孩子一般，这也着实让邬谨渲心疼的够呛。嘴角边挂着温和的笑意，邬谨渲吃力的抬起那只没有折断的手，轻抚着木森森带着泪痕的脸。
　　
　　“怎么又哭了呢？你知不知道看到你这样我会心疼？还有，你姥姥和你妹妹怎么样？我又是怎么得救的？”面对邬谨渲的疑问，木森森吸了吸鼻子，一一开始解答。当说到胡绯给她运输灵气的时候，邬谨渲的表情明显变得有些僵硬，而这一变化，也被木森森难得的察觉到。
　　
　　“谨渲，我相信那三只狐狸攻击我们的事并不是胡绯指使的。虽然我一直知道她是对我的感情，可我却一直自私的没有给予她任何回应。在这个世界上，其实欠她最多的人，就是我。我不仅仅辜负了她的感情，更伤了她的心。”
　　
　　“在你昏迷的时候，我已经把话说清楚了。我告诉她，我这一辈子，只会爱你一个人。不管以后发生什么样的事，都不可能会改变。而她也承诺，以后对待我就只会像朋友那样了。”
　　
　　即使心里高兴木森森能这样干净的和胡绯说清楚，可是别扭的邬谨渲又怎么可能表现出来？轻咳了一声来掩饰掉自己的心情，然后就开始乱七八糟的转移话题。不得不说，邬谨渲这还真是个骄傲的醋坛子。
　　
　　“谨渲，姥姥和小I来了。”木森森一进屋，就向躺在床上的邬谨渲冲了过去。那兴奋的模样，像极了见了骨头的狗。邬谨渲对于木森森这样的反应早就见怪不怪，自从发生了上次的那件事之后，木森森就格外的喜欢粘着自己。说她是跟屁虫，贴树皮也绝不为过。
　　
　　“小木，你先出去，我和姥姥有些话要说。”听到邬谨渲的话，木森森的笑脸顿时耷拉下来，一张小嘴也撅的老高。“谨渲，你又要赶人家走，你们有什么话是我不能听的嘛！不管！我也要留下！”
　　
　　邬谨渲即使再怎么能耐，面对木森森的撒娇，所有的能力也只会变成负的。她求助一般的看向木嫣，谁知对方竟然会给她一个十足玩味的笑容。就好像是是说，你的人，你自己管，我可没办法之类的云云。
　　
　　无奈的叹口气，邬谨渲当下也使出杀手锏。“小木要乖乖的听话哦，我和姥姥还有小I要讨论她们两个的私事，你在这里听总是不太好的。你出去玩一会，然后回来我给你奖励好不好？”木II在一旁忍笑忍的肚子发疼，她本以为邬谨渲是个聪明的人，却没想到她会用这样烂的方法。
　　
　　还说要乖乖的听话就给奖励，喂！这种哄三岁小孩子的话，还有谁会相信啊，你难道以为我姐姐是白痴...“好的，谨渲，那我就先出去了，你们说完我再回来，你要记得给我奖励哦。”“恩，真乖，去吧。”
　　
　　面对两人的对话，木II早就已经石化在原地。她用看怪物的眼神看着蹦蹦哒哒走出去的木森森，一副恨铁不成钢的样子。还好，她们是被那些兔族的那些奸臣给陷害才会从兔族离开。否则让木森森这货当了圣尊，那妖界很可能就没有兔族这么个名字了。
　　
　　木森森带着傻笑走出去，在关门的一瞬间，脸上的笑容已经消失殆尽。回头看着紧闭的门，攥成拳头的骨节已经泛白。究竟你们要瞒着我到什么时候，世界上没有不透风的墙，更没有不会被揭穿的谎话。
　　
　　那日熟悉的感觉又一次从心底漫延，身体内的灵气快速的流淌着，仿佛要破体而出一般。木森森急忙运气往后山飞去，她害怕如果自己像上次那样发狂，会不会再一次伤害到那些她重视的人。
　　
　　一路上，灵气像是不要钱一般不停的从体内涌出，数量之大甚至让木森森身体的周围镀上了一层白光。再也支撑不住体内血液的翻滚，木森森摔落到地上。“砰”的一声巨响随着她落地时发出，地上已然多了一个足足有一百多米宽的大坑。
　　
　　“哇！”木森森慌张的从地上爬起来，眼看着面前这个被自己砸出来的坑，一脸的不可置信。看了看自己的身体，又拍了拍自己的头，确认过哪里都没事之后眼里的疑惑却更加深邃。尼玛！姐神马时候变得这么重了？不对啊！
　　
　　因为木嫣和邬谨渲的道行较高，所以后山的这声巨响也自然而然的传到两人的耳中。她们只以为是那些小妖又在后山掐架，丝毫没有想到造成这么一个震荡的竟然会是木森森那只笨兔子。
　　
　　“谨渲，你找我和小I来，是有事要说的吧？”木嫣带着木II坐在沙发上，一脸严肃的问着邬谨渲。“恩，这次我找姥姥来，是想说说关于小木的事。她那天的变化，我想你也是看到了的。虽然无法知道为什么她会变成这样，可是却不能排除她下一次再度发狂的可能。”
　　
　　“对于小木的身世，我并不了解，所以今天叫姥姥来，我只是想知道，你们到底是不是普通的兔妖，还是说...”“呵呵。”自木嫣口中发出的冷笑声打断邬谨渲的话，她早就知道纸包不住火这一个道理，所以对于邬谨渲会问的这个问题，也并不觉得惊讶。
　　
　　“我知道，你也是时候该问这件事了。其实，我一开始并不打算告诉你。因为这毕竟是有关于我们三人性命的问题，如果轻易的告诉外人，我们也是很麻烦的。不过这一次的事，你的做法却让我很感动。”
　　
　　“即使小木差点杀了你，你也没有半点的埋怨她。单凭这一点，我便可以把这个兔族最大的秘密，也是关乎我们三人性命的事告诉你。”本就安静的房间在木嫣的话落地之后变得更加沉寂。就仿佛是一只蓄势待发的猛兽一样，随时都准备把猎物吞进胃里。
　　
　　“在几千年以前，我本是兔族五大长老的其中一名。而当时兔族的圣尊，正是我的女儿木梵，也是小I和小木的母尊。”仅仅是第一句话，就已经让邬谨渲大吃一惊。她早就猜到木嫣她们的身份不会那么简单，却没想到木森森竟然会是兔族的公主。
　　
　　不理会邬谨渲眼里的诧异，木嫣又继续说。“你该知道，自古帝王家就不会像是普通的老百姓那样平凡。人类尚且因为皇位之争而搞得兄弟反目，头破血流，更何况是以崇尚力量为第一的妖界。”
　　
　　“当初，梵儿和她的夫君在我的和木家的帮助下夺得了兔族圣尊的这个位置。本以为争斗了几百年的内乱会这样就结束，却没想到这只是暴风雨之前的平静而已。安稳的日子就这样过了几千，梵儿也和他的夫君生下了小木和小I。”
　　
　　“本以为那些兔族有势力的人已经放弃了圣尊的这个位置，然而事情就在这一刻发生了转机。那天，正好是小木和100岁生日的时候，兔族的四大长老狼狈为奸，先是在几天之内消灭了木家，然后便笼络了当时兔族兵力最强的两个将军进行宫变。”
　　
　　“梵儿当初并没有选择和我一起走，而是留在了皇宫里。她当时对我千叮万嘱，不要让小木和小I回去报仇，更不能让小木被那些兔族的人发现。就这样，我们三个人隐姓埋名住到青云山这里，一住，就是一千年。”
　　
　　“在这一千年里，我从未允许小木和小I走出青云山，同时也让她们少了许多历练的机会和乐趣。可我并不觉得这样做有错，毕竟和性命比起来，其他的也就没那么重要了。而这一次小木暴走，很可能已经引起了那些人的注意，这也正是我最担心的一点。
　　
　　一时间，房间里的三个人都再也没有说话，早就知道这件事的木II愣愣的看着窗外。而木嫣则是关注着躺在床上的邬谨渲，她会对邬谨渲坦诚的目的，一是把她当成自己人，有必要让她知道。而第二点，就是木嫣对她的考验。
　　
　　都说患难见真情，她木嫣就是想要知道，当面对木森森这样的身世之后，邬谨渲会怎么想，又会怎么处理。
　　
　　“姥姥...”过了许久，躺在床上的邬谨渲终于是开了口。“谢谢你告诉我这些，其实，我在之前就猜到，小木的内心，也许并不如她表面上的那样快乐。可是我却没想到她竟然背负的是这样的一段故事，那时候的她应该还是个什么都不懂的小孩子吧？”
　　
　　“邬谨渲...你...”木嫣不明白为什么邬谨渲要对自己说这些，可是隐约中，也大概猜到她的立场。心里有感动，有欣赏，更多的则是欣慰。也许，木森森这个笨蛋还真是选对了人。
　　
　　“姥姥，我向你保证，我会用我的生命去保护小木。不会让她受到一点伤害和委屈，不管将来面对的敌人有多强大，我都会像那天一样，绝不退缩。
　　 

作者有话要说：木有神马话想说，只想说，大家留言打分吧，各种求留言- -呜呜。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　等到邬谨渲和木嫣谈完之后，木森森也回到了房间。看着躺在床上的那人，刚才的恼火也消失全无。轻手轻脚的走向床边，好像怕吵醒床上那人一般。殊不知，早在自己进来的时候，就已经被邬谨渲发现了。
　　
　　“回来了？”邬谨渲坏心的睁开眼睛，看着正要偷吻自己的木森森，那脸上的得意，就好像兜里揣了二五八万一样。“哼！”木森森哼了一声扭头坐在床边，坐下的时候还特意向外挪了挪，生怕压倒邬谨渲的身体。
　　
　　木森森的动作被邬谨渲收在眼里，觉得木森森可爱的同时心里也觉得异常温暖。被爱人保护关心着，果然是非一般的感觉。“怎么了又生气了呢？是不是心里又在闹别扭，觉得我们又把你排除在外了？”
　　
　　邬谨渲笑着问道，以她对木森森的了解，即使不用想，也知道这只笨兔子还在为刚才的事耿耿于怀。果然，木森森的脸不自然的红了一下，然后又急忙被她掩饰过去，不过那个小嘴是撅的越来越高了。
　　
　　“噗...”邬谨渲被木森森这幅样子逗得笑了出来，她伸出手拉着木森森的袖子，果然，那人就一脸慌张的回过头来。“不是说过你不能乱动的吗？你两只手都有伤，干嘛还来拽我，直接叫我不就好了。怎么样？手会不会疼？”
　　
　　“没事，我只是想抱抱你而已。”邬谨渲淡淡的说着，满是深情的眼睛呆呆的看着木森森，直接把后者秒杀在原地，哪还顾得上去闹别扭？“好拉，你现在是没办法抱我了，还是我来抱你行吗？”
　　
　　“恩，那更好呢。”小心翼翼的绕过身上的那些伤口，木森森把邬谨渲轻抱在怀里。看着那人仍然有些苍白的脸和脖子上那条已经发黑的勒痕，又是一阵心疼和愧疚涌上心头。“渲渲，对不起。”木森森把头埋在邬谨渲的脖子里闷闷的说着。
　　
　　“怎么又道歉了呢？不是说过不许和我说这三个字吗？还有，你怎么忽然叫我渲渲这么肉麻的名字？你不是一直喜欢叫我谨渲的吗？”“哼，肉麻怎么了？肉麻我也要叫！谁让她们都叫你谨渲，我以后就叫你渲渲，这个称呼只有我一个人能叫，其他人都不行！知道吗！”
　　
　　“好好好...都听你的，你爱怎么叫就怎么叫，其他人都不能叫好吧？”邬谨渲用脑袋蹭着木森森的胸口，一脸宠溺的说着。这样的位置调换还真让她有些不适应，不过还蛮舒服的。
　　
　　“恩！恩！”木森森应着邬谨渲，然后又情不自禁的亲了亲她的额头。“小木，其实刚才让你离开，是我的意思。我找姥姥和小I，是想要讨论一下她们两个的问题。我是一个外人，可以无所顾虑的站在旁观者的立场来提出建议，可你却不行啊。”
　　
　　“为什么我就不行！我也是一个旁观者啊！”木森森迫不及待的打断邬谨渲的话，满脸的委屈。“诶...你想一想，就算姥姥接受了小I，她在骨子里还是一个别扭的女人。能接受这段有违伦常的感情，就已经是她的最大让步了，她又怎么可能在你这个孙女的面前把那些话说出口？所以我才会让你离开，你懂吗？”
　　
　　“恩...好吧。”虽然对于邬谨渲的话半信半疑，可木森森却也不想再问下去。她不笨，并不像是外表那样傻兮兮的。她能明白这些人爱自己的人是为了她好。所以，她也愿意接受善意的谎言。
　　
　　“好了，给你解释过了就不许生气了，知不知道？”“恩，谢谢你，渲渲。”木森森的声音还有些闷闷的，就像是不服输的孩子一样。“怎么不是说对不起就是说谢谢你呢？自从那件事之后，你好像对我客气了好多，你在怕什么？”
　　
　　一句话，就戳破了木森森的心事。邬谨渲说的没错，自从上次因为自己的失控而伤害了邬谨渲之后，木森森就一直对邬谨渲抱着愧疚。就连她自己都不知道，为什么自己会变成那样，会伤害这个女人。
　　
　　木森森不止害怕自己会再一次变成那样，更怕邬谨渲会离开自己。所以，在邬谨渲醒来之后，木森森甚至有些不敢接近她，因为她害怕邬谨渲会因为这件事和自己分开，或者是把自己当成怪物。
　　
　　很庆幸的是，邬谨渲并没有怪自己，更没有责备她。而这样，就让木森森更加自责。爱情，总是相互的。如果有一方的感情变质，那就再也无法支持下去。
　　
　　“渲渲...我...”木森森想要说出自己真正的想法，声音却像是卡在喉咙里一样挤不出来，最后也只能沉默下去。“小木，看着我，看着我的眼睛。”邬谨渲的声音中明显夹杂了怒气，这让木森森的身体不由的一颤，最后还是听话的对上了邬谨渲的双眼。
　　
　　然而，和邬谨渲的语气不同的是，那双眼睛里，没有愤怒，没有疏远，只有和以前一样的宠溺和心疼。“不要再想那件事了好不好？那并不是你的错，我知道在你的心里，并不是真想伤害我。我想，就算后来胡绯没有来，你也不会伤害我的。”
　　
　　“这句话我一直都想对你说，虽然那天已经说过了，不过我想那时候你应该是没有听到的吧？不过没关系，我可以为了我的笨兔子再说一次。木森森，我爱你。即使你总是笨的要死，什么都不会，可是我还是爱你，我就是爱你笨笨的样子，爱你傻笑时的样子。只要你是木森森，不管你怎样，我都爱你。即使是黑化的你，我也会用我的圣母光环，把你给净化回来。我...唔！”
　　
　　邬谨渲的表白还没说完，就已经卡在了半路上。她诧异的看着木森森有些羞红的脸和颤抖的睫毛，也闭上双眼去回应这个热烈的吻。两个人吻的忘我，木森森的手甚至已经摸上了邬谨渲的胸上，然而，然而，然而...
　　
　　“姥姥，你看姐姐在干嘛呢，姐夫身上还有伤呢，怎么就这样了啊？”木II十分欠揍的声音在身后响起，木森森的脸先是一白，然后回想起姐夫那两个字又变得通红。这幅模样，像极了川剧里的变脸。
　　
　　“木II！尼玛！”木森森一下站了起来，完全忘记了邬谨渲还被她抱在怀里，还是个病患。只听咣当一声，邬谨渲被木森森重重的摔在了床上，她顿时倒吸一口凉气。看着木森森勇往直前的冲向木II，只在心里说，希望你还能活着回来。
　　
　　果然，木II的惨叫没听到，反而是木森森叫的仿佛杀兔一样。
　　
　　一炷香的时间过去，房间里多了两个人。邬谨渲躺在床上，一副无奈的样子。而木嫣则是在一旁闭目养神，完全忽视房间里不停射来的杀气。相比于这两人，木II就是坐在沙发上，看着趴在地上鼻青脸肿的木森森笑的不能自已。
　　
　　“好了，小I，先说正事，然后再嘲笑你姐姐。”
　　“哦，是！”
　　
　　木II回答的干脆，本来得瑟的笑瞬间消失全无，就仿佛没出现过一样。如此迅速以及彻底的改变不禁让邬谨渲在心里竖起了一个大拇指，妻管严的威力不容小觑。而趴在地上的木森森，也识趣的自己爬起来，理了理弄乱的头发，坐到邬谨渲的床边。
　　
　　“姥姥，又有什么事发生了吗？怎么来的这么急？”邬谨渲看着木嫣有些沉重的语气，开口问道。“青云山，有可能呆不下去了。”此话一出，其他三个人皆是一惊，反应最大的莫过于木森森和木II。
　　
　　两个人虽然一直都想要去外面的世界看一看，可不管鸟儿飞的多远，终归还是要回家的。对于她们来说，青云山就是她们的家，是她们可以遮风挡雨的地方。一下子说要离开，说不难受是假的。
　　
　　“姥姥，为什么忽然要离开？是不是那些家伙发现了咱们的位置？”木森森焦急的问着，对于她们来说，也只有这个理由才会让她们离开。“不完全是因为那些人，更多的是因为咱们已经在这里住了太长时间，即使没让他们查到确切位置，却也会暴漏一些蛛丝马迹。”
　　
　　“刚才我和小I去了后山，发现那里出现了一个足足有100米宽的大坑。虽然不知道是什么人来留下的，却可以从这个坑的直径来探测出对方的修为绝不会低。而这，仅仅是其一，而最重要的则是雷劫的事。”
　　
　　“小I此次能够安全的渡过雷劫，是靠你我二人的帮助。而你之后的暴走，更是会引起妖界的注意。他们的法力高强，不可能没有探测出你的存在。所以这青云山，是一定住不得了。”
　　
　　听着木嫣的话，木森森除了难受意外还有点心虚。她其实想要告诉木嫣，后山的那个坑就是她不小心砸出来的，却又怕这三个人会把自己当成怪物。思前想后，木森森还是决定先瞒着，或者找一天悄悄告诉木嫣。
　　
　　“那姥姥，我们不住青云山，住哪里啊？”
　　
　　木嫣听了木森森的问题淡淡一笑，樱桃般的小嘴微启，吐出两个让众人跌破眼睛的话。
　　
　　“人界！” 

作者有话要说：第一节阶段告一段落了，那么伴随着姥姥的出山，故事将会分为两个地区来写。第一就是姥姥，小I，以及木森森，邬谨渲所处的人界。而另一面则是胡绯，胡莜，胡甜甜她们的妖界。另外那些个仙啊，魔啊，神啊，都会慢慢亮相。

以上...求留言.求花花！

ps：话说同时写两个文真的累死了，我觉得我有种体力透支的feel，等写完手上的龟兔和求生之路，我要离开大家一段时间鸟！！！！！！！！！！！呜呜......




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　邬谨渲看着在房间里忙里忙出的人，脸上的笑意越来越浓，心里也渐渐被一股暖流所包围。当木嫣那天决定搬到人界来之后，四个人当下也没有在磨蹭，收拾了一些东西之后，就直接连夜下了青云山。
　　
　　因为邬谨渲的伤还没好，又这么来回颠簸，所以木森森这么个胳膊往外拐的人自然是不可能再让她来帮木嫣搬家的。于是，伟大的木森森，宁可自己累的半死，也没让邬谨渲动一下。
　　
　　因为木森森住在邬谨渲家里，所以木嫣和木II就自然而然的住到了木梵也就是木森森的老妈留在人界的房子。别看木嫣是只活了几万年的兔妖，可是到了人界，却也变成了菜鸟一只。如果让木嫣去打妖怪，那绝对是手到擒来。如果让她和人类沟通交谈，那还不如让她直接昏过去更简单一些。
　　
　　“那个柜子就放这里，电视放柜子旁边。诶！你怎么这么笨啊！我让你放在柜子上，你放歪了啊！木森森！你到底有没有认真帮我和姥姥搬家啊！”木II一脸得意的在那比划着，而名叫木森森的苦力就任劳任怨的搬着那些柜子电视。
　　
　　“尼玛的！木II！你怎么不来帮忙啊，好歹我也是你姐诶！你自己就在那边休息，还要我来搬这些东西！你混蛋！”木森森说完就想要甩手不干，可正当她想要一屁股坐到沙发上的时候，背后传来的咳嗽却打断了她的动作。
　　
　　“姥...姥姥...”木森森尴尬的看着木嫣，一双手纠结的拽着衣角。“小木，你是不想帮我搬家对吗？”木嫣淡淡的说着，只是那眼里的不屑一顾和轻视却把木森森直接秒杀在原地。“姥姥！对不起，我错了！我帮你搬东西还不行吗！我搬！你千万不要无视我啊！”
　　于是，不想被无视的木森森又开始了她的力工生涯。
　　
　　木嫣说完就想要回屋，结果收到木II对她魅惑的一笑之后彻底微红了脸。“咳咳...小I，有空就帮帮你姐姐，我先回房了。”把对方小媳妇一般的神态尽收眼底，木II在木嫣关门之后便大声的笑了出来。
　　
　　“哈哈...哈哈哈...真是笑死我了，姐，你说姥姥怎么那么可爱啊！”如果能用一个词语来形容木森森此时表情的话，那就是满脸黑线。她真是有些相信情人眼里出西施这样白目的话了，否则木II怎么会觉得木嫣可爱？我嘞个去！
　　
　　终于，在忙了一天之后，木嫣和木II的爱巢也有了个大概的模样。木森森卖萌照全都被无情的拆除，丢到箱子里让她和邬谨渲带回去，而那张单人床也被木II强行换成了足足可以容纳四个人在顶上打滚的大床。
　　
　　眼看着木嫣又有些羞红的脸，木II真是恨不得把她抱在怀里咬上一口。不过介于某些坏事的人在这里，所以木II还是强行压制了这种冲动，她可不想和嫣儿同居的第一天就被赶下床。
　　
　　晚上，四个人休息了之后准备到外面大吃一顿，来庆祝木嫣和木II搬到人界。其实，只是因为除了邬谨渲这个病号以外，那三只笨兔子都不会下厨而已。于是，木森森把邬谨渲扶到木嫣不知道从哪搞来的轮椅上，三只兔子推着一只乌龟就这样下楼吃大餐鸟。
　　
　　木森森缺心眼，木II也不聪明，木嫣更是一个外表萝莉，内心也同样萝莉的假御姐。所以，当这三个人推着邬谨渲这个行动不便的乌龟下了楼后，就完全组成了一支强大的队伍，美名曰：“残障小队！”
　　
　　那么要问残障小队唯一不缺的是啥？那就是人类十分重视，妖们不屑一顾的东西，毛爷爷！四个人在楼下打了两辆车，开口第一句话都是，去A市最贵的酒店。于是，暴发户啊，财大气粗啊，精品二奶的帽子就扣在了四人的头上。
　　
　　到了饭店门口，看着那个装修的金碧辉煌的大门以及门口那两尊一看就价值不菲的金狮子。木II忍不住骂了一句，真特喵的是最贵的啊，连大门都闪闪发光的嘞！
　　
　　左边站着一排穿着黑色正装的女服务员，而右边则站了一排穿着燕尾服的男执事。只听得一声响亮的欢迎光临，四个人踩着红色的地毯，迎接着众人的目光款款走入饭店。仿佛这并不是去吃饭，而是去参加某某活动的颁奖典礼一样。
　　
　　有句话说得好，丢了什么不能丢面子。虽然这样的阵仗让一向低调惯了的兔子一家都有些不适应，却也在表面上装的风轻云淡，仿佛什么事都没发生一样。而和她们故作镇定相反的，邬谨渲向来被人注视管了。服务员那些犀利，羡慕，嫉妒，恨的目光对她来说，简直就是小case。
　　
　　四个人找了个靠窗户的位置坐下，因为这里不仅仅可以眺望到整个A市的夜景，又不会受到其他人的打扰。点餐的时候，她们也完全展露了暴发户的气场。不管什么，专挑贵的来，数量也大的惊人，让其他服务员纷纷侧目去打量她们的来历。
　　
　　“喂，木II，你要不要点这么多，虽然不是你花钱，可是我们挣钱也很辛苦的好不好？”
　　“喂！我点的哪有你多！你看你，这桌子上摆的菜至少有一半是你点的？我不管，你要是不把你点的那些吃光，你就别回家！”
　　“我点的怎样？今天是渲渲付账，我愿意点多少就点多少！哼，你个穷鬼，今天你自己付你自己的那份啊！”
　　“木森森！你个吃货！”
　　
　　木II狠狠的盯着埋头不停吃东西的木森森，恨不得咬碎一口银牙，把这只死兔子给踹飞。不过木森森有一句话是对的，这次的饭钱的确是邬谨渲出的。而她和木嫣到人界花的这些钱，也都是邬谨渲出的。
　　
　　要知道，木嫣一向都是怪胎，即使活了这么久，也从来没想过捞点身外之物，也就是毛爷爷。以至于两个人从青云山出来的时候，除了那么点破烂衣服，什么都没有。再加上木II才刚成人，基本上没几件衣服，就连现在穿的，都是管木森森借的。
　　
　　所以说...她和木嫣真的是穷毙了！穷到连衣服都买不起了！
　　
　　不想再和木森森斗嘴，再来木II自己也是饿到不行，当下也拿起碗筷，开始进行食物歼灭战。因为考虑到木嫣和木II，所以邬谨渲也细心的选择了一家中式餐厅，而不是西餐。看着这三个人吃的一脸满意的样子，邬谨渲顿时感觉到自己好像才是四个人中最大的一样。
　　
　　正当气氛最为融洽的时候，不和谐的声音在后方响起。四个人一起抬头去看来人，就看到邱以晴和邹梓言正向她们这桌走来。“谨渲，Joan，真巧，在这里都能碰到你们两个。”邱以晴笑着和邬谨渲还有木森森打招呼，然后便把视线挪向了另一边的木II和木嫣。
　　
　　“谨渲，这两位是？不介绍一下吗？”身为一个花心大萝卜，邱以晴自然是不会放过任何一个认识没女的机会。就在刚才注意到邬谨渲这桌的时候，邱以晴就被木嫣的气质和相貌所吸引。不仅仅是因为她犹如SD娃娃般精致的五官，更是因为她身上穿着的那件纯白色的旗袍。
　　
　　在这个年代穿旗袍的女人可以说是屈指可数，也只有少数上了年纪的女人才会选择这种装扮，更何况是一个只有20出头的姑娘？所以仅仅是在看到木嫣的第一眼，邱以晴便对她产生了极大的兴趣，也可以说是性趣。
　　
　　还好木II的法力有限，还无法学会读心术如此高超的技术，如果此时她能窥探到邱以晴内心的想法的话，说不定早就会张牙舞爪的冲过去了。“咳咳，那个...晴，你这位是木嫣还有木II，她们是小木的...”
　　
　　说到这里，邬谨渲停了停看向木嫣。即使不用读心术，她也能从邱以晴看木嫣的眼神中猜测到对方的想法。心里鄙视邱以晴这个色鬼的同时，也在想该如何介绍木嫣和木II的身份。总不能说，木嫣是她们两个人的姥姥吧？虽然事实就是如此，可是说出来，应该会被人当成精神病吧？
　　
　　“说我是她们两个的姐姐便可。”收到木嫣的隔空传音，邬谨渲也松了口气。“晴，你先坐，这两位是小木的姐姐，木嫣和木II。你和你的朋友...”邬谨渲这才有时间去看那个和邱以晴一起过来的人，却在看到那人的下一秒愣在了原地。
　　
　　即使已经半年多没见，却仍然无法忘记她的样子，毕竟是曾经在一起两年的恋人，即使她对邹梓言没有爱，却也有愧疚。“梓言，最近过的还好吗？”邬谨渲轻声的问着，连声音也柔了几分。
　　
　　“恩，很好，我很好。”邹梓言笑着回答，声音中却明显带了颤抖。“你怎么会坐在轮椅上？是腿受了伤吗？怎么半年不见就变成这样？”虽然邹梓言的眼睛看着邬谨渲，可最后一句话却是明显是在问木森森。
　　
　　说到这里，木森森的脸上也有些不太自然。邹梓言的问话，让她又一次想起自己伤了邬谨渲的这个事实，脸色也变得煞白。“抱歉，邹小姐，是我没有照顾好谨渲，我...”“小木！”木森森说到一半的话被邬谨渲打断，扭过头，看到的便是后者溢满温柔的眼神。
　　
　　“梓言，是我不小心出了车祸，这件事不能怪小木。如果没有她，我可能早就死掉了，根本可能再见到你。你也不需要担心，我的伤马上就能好了。你倒是该好好照顾你自己，才这些时间没见你就瘦了这么多。有些事，过去了就过去了，不是吗？”
　　
　　“呵呵...是啊，过去了就是过去了。”不管是人还是事，永远都不可能回到过去。邹梓言的脸上带着凄惨的笑，跟着邱以晴一起坐到了饭桌旁。木嫣早就在邹梓言看邬谨渲的眼神中探测到两个人不一般的关系，眼看着四个人的聚餐变成了六个人的尴尬局面，她并不说话，只是默默的吃着自己面前的东西。
　　
　　然而啊，世界上就总是有往枪口上撞的人。邱以晴对着木嫣举起了酒杯，脸上也挂着妖媚的笑。接下来，吐出一句惊死人的话。
　　
　　“不知道木姐姐有没有男朋友？如果没有的话，考虑一下我怎么样？” 

作者有话要说：噗...写完检查的时候才发现这章写的蛮有喜感
那么邱御姐又来打酱油了，你们说我让姥姥和妹妹也进入娱乐圈，然后拍个神马有爱的电影好不好？
啧啧啧，毕竟这文是以卖萌为主，即使卖萌是可耻的，咱们也要贯彻到底。
ps：最近动力真的是不够啊，大家不给力有木有？咳咳...晓暴在此十分不要脸的想要点动力！神马是动力？那就是留言啊！花花啊!各种求留言，求花花！动力！要动力嗷嗷嗷嗷~
请原谅我的抽风.......




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　只一瞬间，餐桌上的气氛就变得异常诡异。在听过邱以晴的话之后，木嫣的脸上仍然没有任何表情，反倒是木II一副如临大敌的样子。看着邱以晴的那种眼神，就像恨不得把她生吞活剥了一样。
　　
　　“小I，淡定！淡定！”木森森起身把木II按回到座位上，像足了古代宫廷里服侍老佛爷的太监。虽然她并不太喜欢邱以晴这人，却也不希望木II伤害她。对于木II来说，木嫣就是她的死穴。试问被触碰到了死穴，又有什么事做不出来？
　　
　　而另一边，邹梓言也在听过邱以晴的话之后身体一颤，脸上的表情也更是凄惨。邬谨渲把她的变化收入眼底，她之前也在想为什么邹梓言会和邱以晴这个花心的女人扯上关系，现在倒是更加肯定，邹梓言现在应该是和邱以晴在一起的。
　　
　　自己的现任女友都在这里，却可以向一个第一次见面的女人示爱，到底是要多厚的脸皮才能做出这样的事？这样想着，邬谨渲的心里也顿时来了气，再看到邹梓言强颜欢笑的表情。不要说木II想动手，就连邬谨渲都想把邱以晴这个女人拖出去揍一顿。
　　
　　“怎么了？你们怎么都不说话？”顾着对木嫣发花痴的某人也终于发现了众人的反常，尴尬的笑了笑开始转移话题。“砰”的一声巨响，木II拍着桌子站了起来，引来了酒店里其他人的注意。毕竟这一桌人哪一个放到外面去不是引人眼球的美女？现在又凑到了一起，自然何时何地都是焦点。
　　
　　“小I，别激动，别激动。”木森森再一次劝解木II，坐在那里狗腿的说着，一双大眼睛不停的在邱以晴和木II来回扫视。“邱小姐！我家姥...姐...已经是有家室的人了，她不会接受你的告白，更不会喜欢你。所以我还是劝你放弃吧，别到最后闹得不愉快。”
　　
　　木II毫不留情的替木嫣拒绝掉邱以晴的示爱，一张妩媚的脸因为愤怒而变得通红。“呵呵，I小姐你又何必那么激动呢？我只是想问一下你姐姐而已，就算要拒绝也该是她亲口告诉我吧？这件事又和你有什么关系呢？”
　　
　　邱以晴不卑不亢的反驳回去，虽然表面上和和气气，暗地里却是在讽刺木II多管闲事。“你这个三...”“小I，不可无礼。”木II的粗口刚爆出半句就被木嫣拦截下来，眼看着那张已经变沉的脸色，木II咽了咽口水又坐回到位子上。
　　
　　“这位是邱小姐对吗？刚才是我的妹妹不懂事，如果有什么冒犯你的地方还请你多多包涵。另外，我想她并不是没有权利替我来回答。因为我的家室就是她，她就是我的恋人。所以请你不要再说那些话，因为我的恋人听了心里也会不舒服的，毕竟任何一个女人都是无法忍受自己的另一半在她的面前胡乱勾搭的。”
　　
　　木嫣说到最后一句话的时候用余光瞄了邹梓言一眼，在看到后者惨淡的苦笑之后在心里暗暗叹气。而同样的，木嫣的这句话也惊住了在场的所有人。木II怔怔的看着木嫣，黑色的眸子已经染上了一层水雾，看上去楚楚可怜。
　　
　　木嫣坐下后，就如之前那样喝茶吃菜，仿佛刚才发表了那一番惊人言论的人完全不是她一样。“呵呵，真是很抱歉，我没想到木姐姐和I小姐竟然是这样的关系。既然是这样，那我也不会强求，毕竟我不太喜欢做第三者。另外，希望你们两个人能幸福。我和梓言先走了，下次再见。”
　　
　　邱以晴雷厉风行的说完一大段之后，就拉着邹梓言离开了饭桌。邬谨渲能感觉到那人在离开时对自己恋恋不舍的目光，可是在这一刻，邬谨渲并没有勇气抬起头去和她对视。她明白要断就要断的彻底，即使邹梓言现在的状况十分不好，自己也不能让她留有一丝希望。
　　
　　“姐姐，姐夫，你们两个先吃，我和嫣儿去一下洗手间。”木II说完就拉着还在一边喝茶的木嫣去了厕所，刚一进门，她就把那个还没有反应过来的人按在了门上，用力的吻住那两片微启的薄唇。
　　
　　木嫣显然是没想到木II会做出这样的举动，诧异之后，却也沉浸在这个吻中。两舌的交缠，触碰到的是彼此的心。木嫣的口中还残留着茶香，让木II忍不住想要去汲取的更多。这个吻整整续了半个小时才结束，两个人分开之后都大口大口的喘着气，恋恋不舍的把对方紧紧的抱在怀里。
　　
　　“嫣儿...嫣儿...你知道在听到你说的那些话之后我有多高兴吗？你居然会这么坦诚的对别人说出咱们两个的关系，我好高兴，真的好高兴。”面对木II有些哽咽的声音，木嫣的心被微微刺痛。仅仅是这样的小事就让这个人哭成这样，那她以前到底是承受了多少的苦？
　　
　　“小I，别哭了，乖了，再哭小木会笑你的哦。”木嫣像是哄小孩子一般哄着木II，果然得到了意想不到的效果。“哼，那个家伙自己不也总是哭吗？她有什么权利去嘲笑我，姥姥，走我们回去。省的回去晚了，她们把菜都吃光。”
　　
　　“恩。”木嫣应着，两个人一起走出洗手间。看着木II翘起的嘴角，木嫣的心情也跟着好起来。小I，从今以后，我再也不会逃避你我之间的感情，更不会再让你难受。
　　
　　三个人酒足饭饱，就离开了饭店，就如同进来的时候一样，离开时依然是红地毯，男仆人搭配着女佣。就是口号换了一句，欢迎下次光临。
　　
　　已经进入夏季的A市在晚上格外凉爽，不冷不热的风吹在脸上，让人感觉异常舒服。木嫣和木II手挽着手走在前面，而木森森则是推着邬谨渲在后面看着木II时不时的偷亲木嫣的脸蛋。
　　
　　“呵呵，真是一幅幸福的画面啊。没想到我找了这么多年，她们竟然会在青云山藏了这么久。说到底，我还是要感谢这次的雷劫啊。”一个穿着深蓝色长袍的男人看着镜中的四人咬牙切齿的说着，沙哑的声音在空荡荡的大堂尤为刺耳。几个穿着黑衣的男人跪在地上，显然是坐在椅子上那男人的手下。
　　
　　“圣尊英明，经过了一千多年，终于寻到了木家余孽的踪迹。是否需要属下带人去把他们一网打尽？以示兔族的威严？”为首的黑衣男子一边说着，一边不忘拍着马屁。那个蓝袍男子听后发出畅快的大笑，果然这马屁是拍对了地方。“哈哈哈...不急不急，就让她们再过上一段好日子。有些事，往往是在最幸福的时候消亡才有意思。”
　　
　　男人阴冷着眼神说道，随后一只手重重的打在身旁的那面摄世镜上。晶莹的玻璃碎片在空中散开，然后掉落在地面上。画面中的人也变成碎片，之前的幸福画面消失全无。“呵呵...木梵，即使你千算万算，也没想到你的女儿的体内会有风魔之血吧...”
　　
　　对于妖来说，时间以及生命都是无比漫长的。那么她们人生中做的最多的一件事是什么呢？一个字，等。
　　
　　月黑风高，正是无数奸情发生的时刻。两个穿着夜行衣的人偷偷摸摸的来到胡绯房间门口，交头接耳的在说着什么。如果距离两个人再近一点，你也许就会听到。“母尊，我们干嘛要穿成这样过来啊？这样反而会更引起别人的注意吧？”没错，是胡莜的声音。
　　
　　“小莜，这你就不懂了吧。想我在妖界行走几万年，偷鸡摸狗的事那自然是没少干。哪一次，我不是穿着这身夜行衣闯荡整个妖界的。所以听母尊的，得永生！你姐姐啊，自从回来之后，除了去书房处理公务，就一直把自己关在房间里，百分之90的可能是失恋了，而且还失的不轻。”
　　
　　“啊？那怎么办？姐姐一直把自己关在房间里也不是办法啊，那母尊，我们现在来是做什么的？”胡莜一脸不解的问着，在月光的照耀下，一双乌黑发亮的眸子异常好看。“啧啧啧，你个小妖精，到现在还要勾引你老妈，是不是又想要了？”
　　
　　简单的一句话，就让胡莜的脸红了个彻底。即使在晚上，视力极好的胡甜甜也看到了那颗番茄。“母尊，你好坏，又欺负我。明明...明明你才是...”胡莜一时气结，说话也开始有些断断续续。她想说的意思其实是，明明你是才受啊胡甜甜！
　　
　　“嘘...里面有动静。”胡甜甜捂住胡莜的嘴，随即把门微启开一个小缝，偷偷的关注里面那人的动静。只见胡绯脸色苍白的盘坐床上，周身也泛起一阵红色的光晕。渐渐的，那道红光越来越强，胡绯的脸上也蒙上了一层细汗。
　　
　　“母尊，姐她在干什么啊？”胡莜小声的问道，虽然以她的法力还无法探测到胡绯灵气的运行方式。却也知道修炼的时候，是最忌讳有杂音干扰的。“嘘...我们走，回去再说。”胡甜甜小声的说完，就带着胡莜消失在房门前。
　　
　　在确定胡甜甜和胡莜走了之后，房中的人才睁开了双眼。晶莹的汗珠顺着她的下巴低落在床单之上，形成一个小小的水合。剧烈的咳嗽让那个越发消瘦的身体颤抖起来，越发的想让人把她抱在怀里。
　　
　　无力的脱掉身上那层薄薄的纱衣，胡绯全身赤裸的躺在床上，甚至连嘴角边的血都懒得擦去。茭白的裸背和酒红色的长发交相辉映，苍白的病容让她看起来就像是一株随时都会枯萎的莲花，惹人怜爱。这样的女人，哪还是原来那个意气风发，风情万种的狐狸精？
　　
　　失去焦距的眼神看着床头上放着的那只兔子玩偶，胡绯想要伸手去抓过来。可视线却是越来越模糊，手也完全使不上力气。
　　
　　最终，只能颓然的放下。 

作者有话要说：诶...抱歉了，小狐狸我又虐你了，谁让我不想虐小兔子和小乌龟呢？于是卖萌文中就只能虐虐你了，请狐狸党不要拍我
另外给大家预告一下，下章是胡甜甜和胡莜的H，感觉她俩该写一次了，顺便满足一下你们的肉欲- -




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　跟着胡甜甜回到她的寝宫，刚一回到房间，胡莜就迫不及待的把身上这套夜行装脱了个彻底，只穿着一层薄薄的里衣在胡甜甜的面前晃来晃去。
　　
　　“小莜，你穿成这样，我可以认为你这是在勾引我吗？”暧昧的话语在耳廓旁响起，让正在弯腰穿衣服的胡莜身体一颤。只因为贴在背后的那具身体太过于炙热，甚至隔着衣服，胡莜都能感觉到胡甜甜滚烫的皮肤。
　　
　　“母尊，你先躲开好不好？我要穿衣服。”胡莜尴尬的说着，怪只怪胡甜甜双手放的位置实在不妥。试问当你换衣服的时候，有人不停的用手抓着你的胸部，你还能穿吗？“呵呵，小莜干嘛还要穿呢？反正...一会都是要脱掉的啊。”
　　
　　瞧这话说的，简简单单，却成功的让胡莜红了脸。感觉到那两只抓着自己胸部的手非但没有离开，反而力道更大，一直压抑着的声音也从口中流泻而出。“嗯...母...母尊...别这么捏...啊...”
　　
　　“呵呵...小莜真是敏感呢，这里都这么硬了，你看。”听着胡甜甜的指示，胡莜抬起头，对上的正好是面前巨大无比的镜子。此时此刻，她真的有些后悔选在这里换衣服，否则她就不会看到如此萎靡的一幕。
　　
　　那个面色潮红，整张脸上都写着欲拒还迎的人，不是自己又会是谁？而身后那个一脸□，整张脸上都写着我是色狼的人，不是自己的母亲大人，胡甜甜又会是谁？
　　
　　“呵呵，小莜的脸怎么这么红？是不是？我捏的太舒服了呢？”胡甜甜讪笑着说，同时用手指捏住那隔着衣服都异常明显的凸起。“是兴奋了吧？这里，都变成这样了。”丰盈之上的两点硬的犹如石子一般，把衣服高高的顶起，散发着致命的诱惑力。
　　
　　胡莜看着眼前的一幕，本来就嫣红的脸色再一次变深，几乎接近枣红色。“母尊...啊...我...我要...我想要了...”得到爱人的主动求欢，胡甜甜又怎么会不答应。把怀里瘫软的人儿打横抱起，然后两个人一齐来到了床上。
　　
　　前戏在刚才就已经做足，现在要做的便是灭火。胡甜甜把胡莜压在身下，手指轻轻一弹，那薄薄的一层里衣便自动脱落。眼看着面前这具光滑嫩白的身体，胡甜甜的欲望一次有一次的灌顶，然后破体而出。
　　
　　脖颈，胸脯，还有某些私密的位置上还留着自己前些天印下的痕迹，胡甜甜依次的舔过那些地方，然后把那些痕迹一次又一次的加深。“嗯...母尊...快点进来...啊...我好难受
　　...”胡莜情不自禁的捏着自己的胸部，下体传来的空虚感越来越强大，让她难受的几乎想要哭出来。
　　
　　“呵呵...”胡甜甜看着眼前的这幅场景忽然魅惑一笑，一个想法猛然蹿入她的大脑。“小莜，是不是很想要？可是...我不想给你呢，不如...就你自己解决好不好？以前...你不是经常想着我，然后自己解决的吗？”
　　
　　听着胡甜甜的话，胡莜委屈的几乎要哭出来。她真的觉得很难受，毕竟狐狸一向都是性欲强大的种族。尤其是雌性，当她们的欲望被挑起后，除非把这团火熄灭，否则就只能等着承受那种欲火焚身的痛苦。而此时的胡莜，正是这种感觉。
　　
　　自古代起，狐狸精就一直被人类视为狡猾淫邪之物。她们用自己的美貌来勾引男子，然后与他们交欢，吸收对方的纯阳之气来提升自己的功力。这种传言虽然并不属实，却也不是空穴来风，甚至可以说有一些地方是正确的。
　　
　　狐族，的确可以通过和人交欢来吸收对方的灵气，可这样做却并不能提升什么功力，能做的，也只是填饱肚子而已。妖，可以永存于六界，自然是不需要吃饭的。可即使是这样，有些妖却还是无法抛弃美食的诱惑，学着人类吃下每日三餐。尤其是像木森森那样白痴的兔子，不吃饭竟然还会感觉到饿，其实，她就算几百年不吃，也不会饿死。
　　
　　而妖真正会饿的时候，那便是他们的灵气耗损过大，需要摄入灵气的时候。每到这种时候，妖类都会去人界吸食一些人类的灵气，从而解决自己的饥饿。所以说，并不是只有狐狸精才会吸食人的灵气，任何妖都会这样做，只不过狐狸精做的更加明目张胆一些。
　　
　　此时此刻，胡莜只觉得身体已经燥热的不像样子，就好像被三味真火烧着一样，而下体痒痒的空虚感更是让她想要伸出手去抓一抓。张开眼看着坐在一旁根本不打算帮自己的胡甜甜，胡莜一咬牙，纤细修长的玉指也终是来到了那块湿润的芳泽之地。
　　
　　手指触及到一片潮湿润滑，胡莜羞涩的闭上双眼，开始了动作。
　　
　　温软的指腹快速的摩擦着暴涨的花核，酥麻的快感让胡莜呻吟出声。“啊...嗯...好舒服...还要...还要...”伴随着呻吟，胡莜加快了手上的动作。而另一只手，也来到了胸前，用力的捏着那嫣红的顶端。
　　
　　胡甜甜在一旁呆愣的看着，她没想到胡莜真的会这么听自己的话来自己解决。现在好了，偷鸡不成蚀把米，强奸不成反被草。自己身体里的欲望反而是越积越多，甚至，连内裤都已经被浸透...
　　
　　“啊...好舒服...好舒服...要...要进去了...”蛊惑的呻吟声在耳边萦绕，胡甜甜眼睁睁的看着胡莜把两根手指插入那个早已经湿润的洞口中，然后快速的抽动着。偶尔，还会有几滴蜜液因为这过于猛烈的动作而飞溅到床单上。
　　
　　“小莜...你...”胡甜甜不知道该说什么好，看着胡莜故意把腿敞开，还发出如此浪荡的叫声。聪明如胡甜甜，她又怎么会不知道自己的这个女儿是在故意勾引自己上钩，可是...即使知道了又能如何？她还是上钩了不是吗？
　　
　　“唔...嗯...要...要到了...啊...母尊...啊...到了...”伴随着胡莜高声的尖叫，那美妙的酮体大力的弓起，形成一个完美的弧线。
　　
　　“呵...”达到□之后，胡莜瘫倒在床上大口大口的喘着气，可眼神却盯着坐在一旁的胡甜甜。如果近距离看的话，甚至还能看到胡莜眼里冒出的精光。大约一盏茶的功夫过去，胡甜甜面带微笑的转过身，然后做出了让胡莜异常满意的动作。
　　
　　美人的玉指一挑，本就不堪一击的纱衣应声而落。只着一条内裤的完美身体呈现在眼前，让胡莜忍不住吞了吞口水。这样的举动，也被胡甜甜全部收入眼中。嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，然后弯下了腰。
　　
　　紫色的蕾丝内裤被缓缓的褪下，晶莹剔透的热液拉出一条长长的银丝，让胡莜完全看傻了眼。“呵呵...小莜，刚才不是还很大胆的吗？现在怎么就傻了呢？”回过神时，胡甜甜早已经跨坐到自己的腰间，用那潮湿的花园不停的摩擦着自己的光滑的身体。胡莜能感觉到，自己的腹部已经完全被浸湿了。
　　
　　“母尊...”胡莜的脸不争气的红了，紧接着，任由胡甜甜拉着自己的两根手指，缓缓插入那潮湿的甬道。“嗯...小莜...你今天真的不乖...唔...母尊要好好惩罚你...我...啊...我要罚你伺候我一整晚...嗯...”
　　
　　耳边是那魅惑到骨子里的呻吟，眼前是那完美无缺的酮体。随着胡甜甜一上一下的扭动，那胸前的浑圆也像是撒了欢的兔子一样蹦来蹦去，让人忍不住想要上前去抓住。胡莜是这么想的，同时也是这么做的。
　　
　　慢慢的挺起身让胡甜甜坐在自己的腿上，顺势用嘴含住右边的那颗玉兔。同一时间，另一只手也欺身而上，用力的捏住旁边那颗还在跳动的浑圆饱满。“啊...小莜...我的乖女儿...嗯...用力的捏我...啊...好舒服...好爱你...嗯...”
　　
　　胡甜甜在床事上一向大胆，这是胡莜早就知道的。不管多么淫秽的话，胡甜甜都可以脸不红心不跳的说出来。眼看着那扭动的越来越快的腰肢，胡莜也配合着身上人的节奏动起了手指。
　　
　　每当胡甜甜用力坐下的时候，胡莜就配合的把两指往上一顶，直直捣入花心。而当胡甜甜抬起翘臀的时候，胡莜便抽出手指，并且用力的摩擦着内壁上方的那点。如此强劲的攻势让甜甜溃不成军，几乎几十次的抽插就快要达到极致。
　　
　　“啊...小莜...好深...你进的好深...嗯...我爱你...我爱你...啊...要到了...嗯啊...”达到高潮的那一刻，胡甜甜用力的搂紧胡莜，并且把身体内滚烫的热液送给了她。床单被打湿，而胡莜的大腿和手也流满了大量的蜜液。
　　
　　低下头看着窝在自己怀里不停颤抖的人，胡莜在这一刻只觉得异常幸福。因为这样的场景，是她几千年连想都不敢想过的。“小莜...谢谢你...你好棒...”娇弱的声音透着沙哑，无不证明了刚才的那场交欢有多么热烈。
　　
　　“不...该说谢谢的是我。母尊，谢谢你能接受我的爱，谢谢你这么爱我。”
　　“恩...好了，我们都不要说谢谢了，谢来谢去反而生疏了。时间也不早了，我们也该休息了，你...是不是该把手拿出来呢？”
　　“呵呵...母尊，这里面又湿了呢，你不是要惩罚莜儿伺候你一晚上吗？”
　　“你这个小色鬼...我只是说说而已...你...啊...”
　　
　　“母尊...可是我没有当你是在说说而已哦。”
　　
　　灯火通明的寝宫一夜无眠，整个晚上，房间内都回荡着令人脸红心跳的呻吟和喘息声。
　　
　　“啊...小莜...嗯哼...停...下来...啊...我不行了...啊...”
　　 

作者有话要说：尼玛！我真的是想换种说法，为什么每一次在写h的时候，都要在内容提要上写你们懂的！神啊，下次我必须要换一个简直太邪恶了。
咳咳...虽然木有人给我撒花，但是我还是要求花花0 0

ps:另外告诉大家，jj最近非常的抽，异常的抽，昨天一天都木有登上jj，于是今天才更文...悲催鸟。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　满是雾气的温泉中掀起一阵阵波涛，一只纤细的手从水中伸出，无力的搭在浴池的边缘处。紧接着，一张泛着红晕的绝美容颜也从水中浮现而出，，美人的眼神迷离，嘴唇微启，身体还在剧烈的颤抖。
　　
　　“嗯...小莜...别再做了...我真的...啊...我真的受不住了...”
　　“呵呵...母尊的体力怎么会这么差呢？明明都是我在动啊，而且这天才刚刚亮不是吗？我们还有好多时间。”
　　
　　带着调侃的话音落地，那声音便再一次消失，整个温泉中就只能听得到胡甜甜无力的呻吟。“哈啊...小莜...小莜...又...又到了...”又一次被送上顶峰，胡甜甜瘫软的身体向后倒去，却在意料之中的掉入那个温柔的怀抱中。
　　
　　“母后，还受得了吗？”沉厚的喘息声自上方响起，因为做了一晚上的激烈运动，又在温泉里泡了许久。所以当胡甜甜睁开眼，就看到胡莜泛着粉红的脸颊，就像是蟠桃一样，让人忍不住想要上前咬一口。作为一个行动派，胡甜甜便没再犹豫的做了。
　　
　　用尽身体最后一丝力气撑起身体，然后狠狠的咬住胡莜的脸颊。这一口，不仅仅是因为自己的私欲，更是为了报复这只上了床就六亲不认，披着狐狸皮的真狼。“唔！”胡莜吃痛的闷哼出声，却仍然没有扔掉躺在自己怀里的人儿。因为她知道，如果自己松手，胡甜甜很可能会直接掉到水里。
　　
　　过了许久，感觉咬够了，报复够了，胡甜甜便松开了嘴。眼看着那张粉嫩的小脸上多出了一个牙印，某某罪魁祸首又开始心疼。“疼吗？”胡甜甜不好意思的问着，同时伸出手去摸胡莜的那张小脸，眼里的悔意和怜惜也许就连她自己都没有发觉。
　　
　　“呵呵，母后真是不乖呢，干嘛要忽然咬人家的脸呢？这样人家会以为你还想要的哦。不过，既然母后还有咬人的力气，应该还可以来一次的吧？”听着胡莜的话，胡甜甜的心里大呼不好。然而还没等她在心里喊完救命，身体就已经被倒转压在水池的边缘，一种淫荡的姿势又诞生了。
　　
　　洁白且富有弹力的臀瓣高高跷起，把整个花园都毫无保留的展露出来。刚刚才经历过高潮的□还流淌着热液，几乎不需要再做前戏，两指便可轻松的进入那高温的甬道中。“啊...”即使身体已经累到不行，却仍然还会有感觉。
　　
　　花穴的尽头被一次次无情的撞击，随着胡莜有些粗鲁的动作，胡甜甜娇小的身体上下摆动着，而胸前的两颗浑圆也不停的和池边的鹅卵石进行摩擦。每一次，浑圆之上的两点都会被那一颗颗鹅卵石蹭过，痛中夹杂着强烈的酥麻感，让情欲积攒的越来越多。
　　
　　胡甜甜用手无力的扣着地面，那猛然席卷而来的快感就像是身体从云端掉落的感觉那样强烈。强烈的让她不由自主的大喊出声，情不自禁的泄出大量的蜜液。身后不停的传来着肌肤和水互相摩擦而产生的萎靡之声，胡甜甜真的很想就此晕死过去。
　　
　　两个人在一起的过程，并没有所预想的那样艰辛。没有任何人的反对，两个人的心理也没有那些老旧的思想。如果相爱，便在一起就是了。尽管她们是亲生母女，尽管她们一个人是狐族的圣尊，一个人是狐族的公主，那又怎样？只要我们相爱，就算是天王老子来了，我们也照样无视。
　　
　　虽然这种行为和想法有些白目，可是面对爱情，不就是需要这种有些发傻的冲撞和勇敢吗？
　　
　　刚刚在一起的时候，因为不习惯，所以胡莜在胡甜甜的面前总是有些拘谨。毕竟胡甜甜是她的母亲，是狐族的圣尊。在胡莜的心里，依然存在着对她的敬畏以及尊敬。所以每一次的交欢，胡莜也只能是被压的份。就算是反攻，也是弱攻一只。
　　
　　可随着时间的推移，胡莜渐渐发现了胡甜甜这货的本性。什么圣尊？什么母尊？她丫的那就是一只随时随地发情，到处冒傻气的蠢女人。于是，在第一次略带强硬的成功反推之后，两个人的攻受关系发生了翻天覆地的变化。
　　
　　虽然胡莜受的时候很弱，可当她翻身成攻的时候，那便是暴走的时候。让胡莜当了攻，就好比是50米的短跑测速变成了5000米的马拉松，一个字：累啊！眼看着犹如鲜奶小馒头一样，任人揉捏的小弱受，乖乖女，变成了一条大色狼。胡甜甜的心，那叫一个疼啊。
　　
　　狐狸和兔子本来就是天敌，但如果让胡甜甜和木嫣见面的话，两个人也许会成为朋友也说不定。毕竟，都是被自己的女儿或者是孙女吃干抹净的货。
　　
　　终于在不知道第几次的高潮过后，胡莜的手总算是从自己的身体里抽了出去。胡甜甜犹如一只被蹂躏过后的小兔子一样趴在地上喘息着，这种娇弱的样子差点又引得胡莜化身为狼，把她压在身下OOXX一万遍...
　　
　　不过最终，理智战胜了欲望，害怕胡甜甜的身体会受不了，胡莜还是忍住了这种冲动。把地上的人打横抱起，然后放到那张金黄色的大床上。只一会的功夫，沾到床的胡甜甜便睡了过去，疲惫的脸上还挂着一抹算计的笑。
　　
　　即使不用猜，胡莜也知道这人是在算计着下次怎么反攻。想到这里，胡莜噗的一声大笑出声。怎么会有这么可爱的人，即使睡着了还不忘算计自己。恋恋不舍的在胡甜甜的嘴角边印下一吻，然后就穿好衣服跑去了狐族的书房。
　　
　　所谓书房，也就是历届狐族的圣尊处理公务的地方，这里打造的就像是古代皇帝的御书房一样。长方形的木桌，金黄色的椅子，墙壁四周的书柜都堆满了书，不同的是这里摆的都是妖界的资料而已。
　　
　　胡莜刚刚跑进门，就看到一脸严肃坐在那里的胡绯。因为昨晚的灯光太暗，所以胡莜并没有仔细的看清胡绯。直到现在一看，胡莜才发现仅仅是几天不见，这人的脸就已经瘦了一大圈，而以前总是带着笑意的脸也犹如面瘫一样。
　　
　　心里一疼，胡莜当下也管不了旁边站着的那些小狐狸，直接冲到了椅子旁边把胡绯抱在怀里。“姐...你怎么变成这样。”怀里的身体一僵，然后又缓缓放松下来。“怎么不陪母尊，跑到我这里来啊？”胡绯一边看着手里的文件，一边问着，声音里满是遮盖不住的疲惫。
　　
　　“喂，你有没有良心啊，我是怕你自己一个人孤单，所以才来看你的呢，干嘛摆出这种不耐烦的表情。”胡莜故作不满的说着，一双手却贴心的帮胡绯捏着肩膀。其实，早在胡绯回来的时候，她就知道狐族圣尊的这个位置会是胡绯的。
　　
　　虽然从古至今，有不少人为了权利地位和家人反目成仇，可是在狐族，这么个不成文的规定也被打破。胡甜甜忙着把所有人都觊觎的圣尊位置让出去，而她这两个女儿却像是躲瘟疫一样的躲着这个其他人都梦寐以求的地位，没有一个肯接的。
　　
　　那天晚上，两个人躺在床上。胡甜甜告诉胡莜胡绯会是下一届的圣尊，而且会在不久之后登基。当时听到的时候，胡莜并没有任何不满，反而是惊讶的长大了嘴巴。她知道胡绯一向都是比自己还随便的人，更何况她爱的那个人还在人界。
　　
　　如果当了圣尊，便不能随便下凡。而那只兔妖，更不会抛弃她所爱的人来到狐界。这样的天人永隔，真的可以吗？这是胡莜心里的疑惑，但她并没有打算去问胡绯。因为她知道，对方根本不可能会说真话，这个姐姐从来都是这样，永远不会把自己的心事和任何人分享。
　　
　　“姐...辛苦你了，反正过几天才是正式登基，现在的这些工作让母尊做就好。我看你从人界回来之后脸色一直都不是很好，你是不是发生了什么事？”胡莜试探的问着，念力却偷偷的潜进胡绯的体内，想要打探个究竟。
　　
　　然而念力才刚刚探进胡绯的身体，便被内里强大的能量挡了出来，胡莜顿时沉下了脸。“喂！你干嘛？我想关心你都不可以哦？”毫不掩饰自己的不满，虽然两姐妹的关系一直都不是很好，可是胡莜却是真心的关心胡绯，她能看得出，胡绯的状态真的很差。
　　
　　“呵呵...如果让你这么一只才修炼了九千多年的小狐狸用念力进入我的身体我不是太逊了吗？你可不要忘了，我可是你的姐姐，你心里想的什么我会不知道？我的身体没什么事，就是学学人类失恋了玩玩装忧郁而已，不用管我，过几天就好了。”
　　
　　胡绯的几句话说得轻松，但是眼神中流露出的忧伤却没有逃过胡莜的眼睛。气氛一瞬间变的沉重，胡莜更是气不打一处来。她真的是不明白胡绯这个笨蛋在逞什么强，明明自己就是她的妹妹，难道有了心事都不可以和自己说吗？
　　
　　“喂，你告诉我！你去人间那天到底出了什么事！还有，昨天晚上你在干什么？我想你也该知道昨晚上是我和母尊去了你的房门前吧，你当时在干什么？”“呵呵...”胡莜一大串的问题迎面而来，胡绯并没有选择回答只是邪魅的笑着。
　　
　　“笑屁啊！你赶紧...啊...”胡莜的话还没说完，身体就被一个360度的反转压到了桌上。眼看着面前那张放大了的笑颜，美得那么夺魂摄魄。竟然让她一时之间晃了神，同时也有了种自卑的感觉。
　　
　　胡绯不愧是狐族最美的女人，她想要耍性感玩妩媚的时候，可以比胡甜甜还要妖孽。她想要装优雅玩面瘫的时候，那就是传说中的冰山御姐。此时此刻，那张脸就这样紧紧的贴着自己，胡莜甚至觉得连呼吸都困难。
　　
　　“呵呵...”美人魅惑一笑，然后便见那两片粉嫩的薄唇向自己慢慢贴了过来。 

作者有话要说：哈哈。看到胡甜甜被这样，我心中各种暗爽！那么大家不要着急，胡绯不会太苦逼的，她的cp快出来了~
以上，再次求花花，这留言少的让我汗颜= =简直，让我有种回到写第一个文的错觉。我知道看的人很少，但是麻烦大家看的撒下花- -透明作者的小小愿望啊0=0

ps：jj尼玛啊尼玛！你有米有完？你特喵的为毛到了周一你还在抽啊？同志们，你知道现在jj有多恶心吗？发文之前需要审核，居然有的时候三天都审核不过去。简直是烦死个人！不仅仅严打h，就连公共邮箱都不让放！我真是痛心疾首啊！简直烦死我了！看个留言，再文下面无法显示，我还要跑到留言处理区去看，尼玛！所以，如果有的同学，留言了，而无法显示的话，那就是jj抽了！这周我会恢复更新，不管jj抽不抽，我都必须要更新了。总之，我希望在年前完结！ok拉！那么大家，请踊跃留言吧，在这种抽抽时刻，给点动力！




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　四唇相抵，胡莜张大眼睛看着吻住自己的人。几乎是出于下意识的，双手用力的把这个此时正压在自己身上的人大力推开。
　　
　　“你在发什么神经！”胡莜狼狈的整理着被弄乱的头发和衣服，用手擦了擦因为亲吻而有些湿润的唇瓣，一下子就红了脸。不满的抬起头，对上胡绯那张玩味的脸，心里的怒火便再一次被点燃。
　　
　　“胡绯！我告诉你，不管你在人界受了什么打击！都不要拿别人开玩笑！我是你妹妹，我希望你以后不要再做这么白痴的事！该死的，我今天真是疯了，怎么会想要关心你！你就是个活该被人抛弃的色狼！活该那只兔子要了乌龟也不肯要你！”
　　
　　胡莜口不择言的大骂着，本来羞红的脸已经变成了嫣红色。原本站在门口的婢女早已经识相的退出了房间，关好了房门。所以，在这里也只剩下胡莜和胡绯两个人，自然是有什么说什么，不用担心会泄露。
　　
　　面对胡莜的责骂，胡绯也不反驳，也不生气，只是一脸笑意的看着她。终于在骂累了之后，胡莜才发现气氛的诡异。偷偷用眼睛瞄向胡绯，这才发现她早就已经重新坐回椅子上，继续批阅着那些乱七八糟的文件。
　　
　　“哼！你就是怪胎！臭流氓！”胡莜闷闷的抛下一句话，就气冲冲的离开了书房，刚刚还嘈杂的空间，瞬时安静下来，只听得到剧烈的咳嗽和喘息声。“咳咳...咳咳...”趴在桌案上的身体剧烈的颤抖着，几乎只有一层皮包骨的手用力的捂着胸口。宽大的金黄色宫服包裹着那具消瘦的身体，更增添了几分疮痍的萧条感。
　　
　　虽然知道元神受损并不是什么小事，胡绯却没想到会搞得这么麻烦。因为上一次给邬谨渲运输灵气的时候分了神，之后又强行把灵气灌输到对方的体内。这种自损的方法让元神受到了极大的损伤，导致灵气无法聚集。
　　
　　即使这些天都在自行修补元神，可是一个人的力量毕竟有限，恢复的速度也慢了不少。出于某种骄傲，别扭的心理，胡绯不想请求胡甜甜或者是胡莜的帮助。她自己做出的事，就要自己承担后果。有了事就去找家人，那是小孩子才会做的事吧？
　　
　　摸着不再发疼的胸口，胡绯重重的呼出一口气。她真庆幸刚才胡莜推自己的那一下并没用太多功力，否则那时候的自己说不定会直接被她打死。“该死的，真他妈是虎落平阳被犬欺，当好人果然是没有好报啊。”
　　
　　胡绯的抱怨胡莜是听不到了，但是却有另一个人听得清清楚楚。
　　
　　血红色的枫叶缓缓飘落，然后一层一层的叠落在漆黑的地面上，黑红色的搭配散发着说不出的诡异和惊悚，而周围的空气，也压抑的让人无法呼吸。刺骨的寒风吹过，吹响了名为哀嚎的歌曲。
　　
　　一望无际大黑色大陆，几乎看不到尽头。圆形的石柱静静的伫立在那里，没有因为这股狂风而冻得瑟瑟发抖，更没有任何表情。一身漆黑，叫不出名字的鸟儿飞过，口中呱噪的叫声让人心烦。只不过，下一秒，那呱噪的声音就已经消失，而地面上，已经多了一具尸体。
　　
　　路面中央，一个穿着黑色斗篷，带着黑色帽子的人坐在一块刻着红字的石头上，视线直直伸向了不知名的远方。因为斗篷和帽子太大的原因，所以无法分清这人的性别和样貌，只能从那低低的帽檐中看到那一双眩紫色的眸子。
　　
　　一缕红色的光划过，下一秒，那人的面前已经跪了一个同样穿着斗篷，带着帽子的人，不过可以从他说话的声音中判断这是个男人。“王，大门已经开启，四皇也已经出关，只要您一声令下，便可...”
　　
　　男人的话梗在这里，只因为一种无形的压力已经捏住了他的脖子，让他无法再发出声音。“王...啊...别...别杀我...”男人用沙哑的声音不停的求饶，长时间的窒息已经让他无法呼吸，眼睛也溢出了鲜血。
　　
　　“咔”的一声脆响，脖子被硬生生的捏断，鲜血顺着男人的口鼻，耳朵，眼眶里溢出，瞬间染红了那一块纯黑的地面。“你太呱噪了。”冰冷的仿佛要冻死人的说话声莫名响起，是一个女人的声音，只不过那个死去的男人已经无法听到。
　　
　　坐在石头上的女人慢慢站起身，白得几乎要透明的手从那件宽大的斗篷中伸出，小心翼翼的摸着那块石头。下一时刻，那只手的青筋忽然突起，刻着红字的石头也瞬间化成了细沙。然后，在那些细沙中，赫然出现一条项链。
　　
　　银白色的链子，拴着一块红色的宝石。只不过，这宝石的颜色未免太过纯正。那是最纯粹的红，深一分则嫌多，浅一分则嫌少。就像是血液凝成的一般，仿佛凑过去，就会闻到从宝石上散发出的腥味。
　　
　　“呵呵...是时候了呢，风魔。当初你背叛了我，却没有想到我会把你的血保留到现在吧？这一次，无论如何我都要得到你，然后让你无法再背叛我。我要你成为我的奴隶，为我而生，为我而死。”
　　
　　狂风再一次席卷而来，竟是比上一次还强了几分。女人的斗篷被吹落，极腰的黑色长发散落下来，而那张苍白的脸也重见光明。如凤凰飞舞般的细眉，尖细的鼻子，有些发白的薄唇，还有那一双让人捉摸不透的紫色瞳孔。而最吸引人眼球的便是女人眼角连着脸部的那道黑色花纹，像是纹身，却又有着纹身散发不出的光芒。这条花纹在女人的脸上不会妨碍她的美，反而让她看上去更为妖娆神秘。
　　
　　拿起细沙中的项链戴在纤细修长的脖颈上，然后便毫无眷恋的转身离开。被扔在半空中的斗篷仿佛是舍不得女人一般，随着风跟在她的身边。可这样，也只是飞蛾扑火的行为。斗篷慢慢化为灰烬，然后消失在女人身边。
　　
　　“啊！嫣儿！那里有冰激凌，你要不要？”
　　“诶！嫣儿！那里有人在卖气球诶！我们也去买一个好不好？好不好嘛？”
　　“喂！嫣儿！那个看来好好吃哦，我也要！”
　　“唔！嫣儿！那个，我还要吃那个，还有这个，我还要！”
　　“嫣儿！嫣儿！你怎么都不理我嘛！”
　　
　　“木II！你给我闭嘴！你好吵的知道吗！有没有搞错，连吃都管不住你这张嘴？”
　　“我靠！木森森，你有资格说我吗？不知道刚才谁吵着要什么小兔子形状的棉花糖！诶呦，不给买还撒娇嘞。你才恶心，明明自己就是个兔子，还非得要吃什么小兔子形的棉花糖，你难道不知道卖萌是可耻的吗！”
　　
　　“可耻你妹！你才卖萌！你全家都卖萌！你...唔...”木森森睁着无辜的大眼睛看着忽然出现在自己嘴里的糖葫芦，然后接下来的话也随着糖葫芦咽进了肚里。“谨渲...”总算把酸的够呛的糖葫芦吃完，木森森可怜兮兮的看着邬谨渲，仿佛是在控诉对方刚才的行为一般。其实，也正是如此。
　　
　　看到木森森可爱的样子，邬谨渲忍不住的把她拥到了怀里。经过这几天的调理，本来就好得差不多的伤也彻底痊愈。今天，是木嫣和木II搬到人界来的第5天，好不容易等到了邬谨渲能下床走路，木II便迫不及待的拽着邬谨渲出来，准备进行一场大抢购。
　　
　　什么衣服啊，家具用品啊，化妆品啊都是必备之物。总之，小到厕所的卫生纸，洗手液，大到衣柜，落地镜木II都计划的一清二楚，直接就把邬谨渲当成了一个冤大头。不过对于木II的要求，不管是大是小，有理无理，每一样邬谨渲都还是笑着点头答应。
　　
　　毕竟对方的身份太过于特殊，不仅仅是木森森的妹妹，更是木嫣的另一半。前面的那个虽然可以忽略不计，可是有句话说得好，打狗还得看主人。木II毫无疑问是被木嫣罩着的，那么得罪了木II，那就等于是得罪了木嫣。对于这个事情，聪明的邬谨渲还是知道的很清楚。
　　
　　相信这里的人，除了木森森这只笨兔子以外，也没有人会不知道了。刚才在那两只兔子吵架的时候，邬谨渲的眼睛可是一直都盯着木嫣的表情。当她看着那张面瘫脸越来越黑的时候，心里就开始大叫不好。所以，在木森森造成大错之前，邬谨渲就只能把那支糖葫芦塞到了她的嘴里。
　　
　　“谨渲...你欺负人家，你刚才把那么酸的糖葫芦放到人家嘴里，人家的嘴都酸麻了啦。”听着木森森嗲到不行的撒娇，木II顿时鸡皮疙瘩长了一身，快速的挽着木嫣的手走开。而邬谨渲则是笑的越发开心，还大方的给了恶意卖萌的木森森一个吻。
　　
　　“好了，小木乖了，下次给你吃甜的好不好？”
　　“恩！恩！要好甜好甜的哦。”
　　“好啊，给你最甜嘴甜的糖葫芦”
　　“渲渲最好了！我最爱你了！”
　　
　　幼稚白痴无聊可怕恶心的对话到此告一段落，木II强忍着想骂人的冲动走在木森森的身边，眼看着那人176的个子，还要装作小鸟依人一般的窝在邬谨渲的怀里，一种嫌弃的感觉就油然而生。刚刚想要提醒木森森别再继续卖萌，眼角的余光却忽然瞄见了一个鬼鬼祟祟跟在她们身后的男人。
　　
　　猥琐大叔！这是木II脑袋里闪过的第一个想法，接下来，身影快速的一闪，那个戴着帽子和黑色墨镜的大叔就已经落到了她的手中。“喂！大叔！你跟着我们干嘛？是不是看我们四个女人在一起想要劫财劫色啊？”木II毫不拐弯抹角的问道，让那名被称为大叔的男人红了脸。
　　
　　“这个小姑娘，怎么说话，第一次见面就叫我大叔。我明明没那么老的好伐？其实我不是什么跟踪狂，我是星探啊！”
　　
　　听到这话，木森森忽然一愣，然后张嘴就说。
　　
　　“尼玛又是星探！” 

作者有话要说：咳咳...某人登场了，你们知道是谁的，不需要我说。
这妹子果然是暗黑系啊，太酷了！
不知道大家满意否？给我点回馈- -




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“尼玛又是星探！”
　　
　　听到这句话，众人把注意力都转移到木森森的身上。而那个被称为猥琐大叔的男人在看到木森森之后，两只眼睛那岂止是开始冒光，简直就是犹如满天星一样灿烂。如果不知道他是谁的人，说不定还真的会以为他中了什么大奖。
　　
　　“Joan！怎么是你！你什么时候过来的？这两位小姐是你的朋友吗？快告诉她们，我才不是什么猥琐大叔，我可是正正经经的星探！”男人一脸骄傲的说着，就好像星探是个多么光辉的职业一般，不过对于他来说，也确实如此。
　　
　　虽然拍马屁是老祖宗传下来的秘技，这数不清的年月以来，一直都被人乐此不疲的运用着。那成功后的威力完全不亚于孙子兵法和爱情三十六计。但是，拍马屁，不仅仅要看那个被拍的人，还要看拍的人的技巧，眼前的这名猥琐大叔，显然是选错了对象，也拍错了马屁。
　　
　　他本不就该选木森森当说客，更不应该把自己无视了木森森的事实给说出口。
　　
　　木森森黑着脸盯着此时正把名片递给木II和木嫣的那个星探，恨不得一巴掌把他拍到墙上，抠都抠不下来。尼玛，我这么大一个活人站在这里，你居然现在才看到，然后居然还好意思说出来？现在是怎么个情况？我是被无视了吗？我这是被无视了？
　　
　　没错，是的。
　　
　　“停！你！没错就是你！那个什么星探，你躲开，我现在要郑重其事的告诉你，我妹妹和我姥...咳...老姐，才不会去邱以晴那个死女人开的公司。怎么？现在有我一个人当她手下还不够啊？还非要把我全家都拉过去？这货也太贪心了！”
　　
　　木森森一边愤怒的说着，一边把身子挤到那个星探还有木嫣和木II的中间，拉着她们两个人的手就走，丝毫不理会男人鬼哭狼嚎，犹如死了母亲一般的叫喊声。邬谨渲在不知不觉中走到那个星探的身后，拍了拍他的肩膀。
　　
　　男人回过头，一脸不解的看着邬谨渲。他自然是知道邬谨渲是谁，所以对于她这么一个知名的服装设计师会主动来找自己这么个星探的举动有些受宠若惊，顿时呆愣在那里。“邬小姐，你...你...有...有事吗？”
　　
　　该死的磕巴！男人在心里骂着自己，一张老脸也不由的泛起了淡淡的红晕。“呵呵，这位先生，能否把你的名片给我一张。其实我是刚才那两位小姐还有Joan的朋友，其实我可以帮你劝一劝她们，毕竟我也认为她们的样貌不去当明星是有点可惜了呢。”
　　
　　“啊！好好好...谢谢邬小姐。”听到邬谨渲要帮自己，男人急忙把名片拿出来，颤颤抖抖的递给邬谨渲。“瑜辉公司星探工作室外勤业务员？”邬谨渲一脸黑线的念着上面那一长串名字，顿时有了种无力的Feel，这样名片，大概给了谁，谁都会把他当成个骗子吧？想不到邱以晴那么精明的人，居然会有这种手下，还真是...
　　
　　“好了，这位...呃...星探先生，名片我收下了，如果那两位小姐同意的话，我会让她们给你打电话的。”邬谨渲说完这句话淡淡一笑，心里已经有了某种想法。殊不知，她这一笑，可给对面的那名星探大叔造成了多少压力。“啊，好！麻...麻烦您了。”星探大叔傻傻的笑着，目送着邬谨渲的背景远去，准备继续去寻访下一个对象。
　　
　　“渲渲，你干嘛去了？这么久才过来？”大老远的，就看到木森森冲着自己跑过来，邬谨渲也自然而然的张开双臂来接住这么个大兔子。“啊，还不是为了你这个小馋猫，喏，这个给你。”邬谨渲笑着，然后就从兜里掏出一个包裹的十分精致的巧克力递给木森森。看着那人睁大眼睛，一副迫不及待的样子，邬谨渲便忍不住想要摸摸她的头。
　　
　　四个人重新走到一起，接下来，便是给木嫣和木II买衣服的时间。两个人虽然是兔妖，却也是女人。就如同人类一样，每个女人都爱美，更喜欢在自己的爱人面前展现出她们最完美的一面。
　　
　　进入曾经和木森森来过的那家商场，四个人直接就上了二楼的服装店。一进入那层楼，便有各家店的服务员迎了过来。一眼望去，基本上全是一些世界级的名牌。包括LV，Chanel，Dior，Versace，Calvin klein这些等等...
　　
　　除了邬谨渲意外，，木II她们根本不懂得这些衣服的价格是多么高的天价。在她们眼中，只有好看才是王道。才逛了一会，木II就已经兴奋的拉着木嫣不停的试衣服。只见试衣间的门一开一合，一合一开，而堆积在收银台上的衣服也越来越多。服务员的脸笑的要抽筋，木森森的脸黑的能当黑板。
　　
　　终于在木II又挑中了一套裙子之后，木森森才按耐不住的把这种疯狂的行为制止住。“喂，木II，你怎么挑这么多，你有没有看上面的价格。喂！一件这么薄的裙子要3000多？没搞错吧？这一扯不就坏了，你要买我不管，不过你也要买布料结实一点的吧！”
　　
　　“滚开滚开！你去选你自己的衣服就好，干嘛来管我！嫣儿！你换好衣服没有！快出来让我看看！”木II不理会在一旁气的要爆发的木森森，继而把注意力转移到木嫣的那个是一件上，恨不得把那个门瞪出个洞来。
　　
　　终于，在木II望眼欲穿的注视下，木嫣穿着换好的衣服走了出来。LV限量版的白色T恤，搭配着Chanel蓝色的牛仔裤，脚下则是Gucci的复古罗马高跟鞋。虽然只是简单到不能再简单的装束，却让木II和在场的服务员都看傻了眼。
　　
　　木嫣一向都只穿旗袍，很少穿这种时装。即使是到了人界这么多天，木II也看到木嫣穿着旗袍的样子。虽然木嫣每天都会换一个颜色，可样式却诡异的相同。刚刚走在大街上，就有不少的人把注意力聚集在木嫣的身上。并不是因为木嫣难看，而是在这21世纪中，能把旗袍穿着这么美的女人实在是太少。
　　
　　而此时此刻，木嫣换上了这一套衣服，就好比是一个古代女子瞬间变成了都市丽人一样，让人有了种穿越的感觉。长长的黄褐色卷发，一张白嫩的小脸，小巧精致的五官，搭配那套青春洋溢的时装，顿时比刚才穿着旗袍的木嫣年轻了不知道多少倍。
　　
　　这样的木嫣，像极了一只20出头的小白萝莉。如果不是那张面瘫脸出现的太过于违和的话，木II甚至想要上前去捏一捏木嫣的脸，说声小妹妹乖，姐姐给你糖吃。当然，就算木嫣此时是笑脸，木II也绝对不敢这么说。因为她不想被木嫣踢下床，更不想被罚跪搓衣板之类的。
　　
　　“怎么了？不好看吗？那我还是换回去好了？”木嫣看着木II和那些人瞅着自己发呆的样子，总感觉有些不对劲。心里想了一下，还是决定穿会旗袍好了。虽然这样会在人群中鹤立鸡群，不过这才比较符合她的风格。
　　
　　“诶？嫣儿，不要换回去，真的很好看！你看看，年轻了不止十岁诶，简直太美了，美呆了！哦也！”跟着木II的步伐走到镜子前，眼看着那个穿着陌生衣服的自己，木嫣并没有觉得哪里好看，只觉得自己呆的够呛。
　　
　　不过从镜子的反射中，她看到了木II勾起的嘴角，一种奇怪的情愫在心里蔓延开。小I应该是很喜欢看我穿着这样的吧？既然她高兴，那我就穿吧，反正穿什么都差不多，只要这个人能高兴就好了。
　　
　　于是，在木嫣点头同意后，木II又带着木嫣去选了不少衣服。眼看着堆积成山的衣服，木森森眼泪汪汪的看着邬谨渲，小媳妇样十足。“怎么了呢？”正要付账的邬谨渲看到她这副样子，就知道某人又开始要小气了，所以明知故问的说。
　　
　　“渲渲，你如果破产了的话，会不会不要我？会不会把我像垃圾一样丢出去？这些衣服都好贵呢。”“噗...”听了木森森的话，邬谨渲笑了，而且是十分夸张的大笑。紧接着，不顾及那些服务员诧异的眼光，直接低下头吻住了木森森的双唇。
　　
　　贪婪的允吸着那只笨兔子嘴里的香甜，发出某些不和谐的声音。本来，两个女人当众拥吻的场景就已经够劲暴，如今又发出如此萎靡的声音，配上木森森羞红的脸和瘫软的身体。直接让那些服务员红了脸，一个个的心里小鹿乱撞。
　　
　　一吻过后，木森森早已经倒在邬谨渲的怀里喘着粗气，纤细的手也紧紧的拽着邬谨渲的衣袖，生怕一松开就会摔倒了一样。邬谨渲一只手扶着木森森，另一只手掏出钱包里的金卡放在收银台上。
　　
　　“密码是六个零，麻烦你们把这些衣服结账包好之后送到我家里。地址就问那两个还在选衣服的小姐就好，如果她们又挑了衣服，也一起用这个卡结账，顺便告诉她们一声我带着这位小姐先走了。”
　　
　　邬谨渲一口气把一段话说完，然后也不等服务员回答，就把怀里的木森森打横抱起走下了楼，徒留下一帮看着她背景发花痴的服务员呆在原地。
　　
　　“啊！好帅啊，店主，我第一次见到一个女人可是帅成这样！”
　　“那个被她抱走的女人一定是她的女友吧？真没想到她们是这种关系，不过两个人接吻的场面超唯美的诶！”
　　“是啊！是啊！我如果也能碰到那么帅的女人，我死也甘愿了！”
　　“对了，那两位小姐呢？”
　　
　　服务员发完花痴之后就开始寻找木嫣和木II的身影，结果...又看到让她们脸红心跳的一幕。
　　
　　只见木II把木嫣压在试衣间的墙上，正热烈的拥吻... 

作者有话要说：原谅我已经无力吐槽了
只想说，星探大叔你辛苦了！
另外，我决定了，让姥姥和妹妹华丽丽的进入娱乐圈吧
然后三个人再出演个同性恋大戏神马的！简直有爱死了~都别拦着我嗷




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　等到木嫣和木II从商场逛完回来的时候，那些店员早已经把她们订购的那些衣服送到了家里。两个人手挽着手走进邬谨渲的家，刚一推开门，就听到一些不太和谐的声音，据当事人声情并茂的学习，大概是这样的。
　　
　　“嗯...渲...渲渲...有人来了...啊...别...太深了...啊...又...又要到了...唔...”听到木森森变了调子的声音，木II就猜到两个人一定是在房间里干着某些不和谐的事。睁开眼睛，然后眨了眨，视线便穿过那堵墙，直接观察到里面那幅无比萎靡的场景。
　　
　　只见木森森的双腿已经被邬谨渲架到肩膀上，□的身体浸出了一层薄汗，明明嘴上说着不要，却还是不停的摆动着腰肢，来配合邬谨渲的动作。“切，口是心非的欲女。”木II讽刺着木森森，然后又准备继续看，只不过，忽然挡在眼前的手却阻碍了她的视线。
　　
　　“诶呀！烦不烦，别影响老娘...”习惯性的想要爆粗口，却猛然想到自己身边的人可是...于是，怀着侥幸的心情回过头，看着木嫣那张有些发黑的脸。“嫣儿，对不起，我忘了是你，那个...我...呃...”
　　
　　“别看了，赶紧拿了衣服回家吧。”木嫣说完便转身去沙发那里整理衣服，可是那两只发红的耳朵却出卖了她之前的这些掩饰。木II愣了一会，然后就知道，应该是某个别扭的女人看到这样的场景害羞了。
　　
　　慢慢走上前，然后把那个瘦小的身影抱入怀中。“嫣儿是害羞了吗？不过她们两个也真是的，竟然把咱们两个扔在那里回家来做这种事。难道她们就不怕咱们走丢吗？不过...那个姿势还真是很有趣呢。”
　　
　　木II带着调侃和暗示的话语让木嫣的脸色更加红润，再加上对方说话时的热气又全部打在自己的耳朵上。顿时，一个大番茄就出现在客厅中。“小I，不许胡说，我是你...嗯...”
　　
　　还没等木嫣把话说完，木II湿润的唇瓣就已经含住了她的耳垂，轻轻的吮吸着。“嫣儿又调皮了呢，不是和你说过不许再提那个称呼吗？我记得我说过，这个称呼只有我自己能说，如果你说的话，我就要惩罚你呢。”
　　
　　“小I，别这样，她们会看到...啊...”即使木嫣的忍耐力再强，却也抵不住木II如此热烈的挑拨。只因为，木II的手已经隔着外裤抚上自己的私密地带。因为是夏天，所以她们穿着的衣服本来就不多。再加上木嫣她们都是妖，就算是在只穿着比基尼去北极，也丝毫不会觉得冷。
　　
　　而穿衣服少的好处，便是给了那些色狼可趁之机，让她们能随随便便吃豆腐。木嫣的裤子并不厚，几乎只有薄薄的一层布料，这也让木II此时的举动更加肆无忌惮。纤细的手指隔着裤子摩擦着那块地方，过了一段时间，就感觉到了阵阵的湿意。
　　
　　“嫣儿...嫣儿...我好想要你，我真的已经等不及了。你究竟什么时候才愿意给我？你知道我想了多久吗？求求你，不要再推开我好不好？”木II此时的话完全是出自于真心，自从上次做到一半被木森森打断之后，木嫣便再也没有让木II做出越轨的行为。
　　
　　两个人每天晚上睡在一起，除了相拥而眠以外，便再也没有其他的运动。尤其是那些亲密的举动，除了亲吻和拥抱以外更是少之又少。每一次木II想做的时候，木嫣都是很冷淡的回应她。久而久之，也没了兴趣。
　　
　　可是，柏拉图的恋爱早就已经被时代所淘汰。木II不是圣人，更不是柳下惠，又怎么可能放着木嫣，放着这个她想了几百年的人而不吃掉？所以，她一直都在忍耐。而这份忍耐力，也在刚刚看到那场真人秀以后消失殆尽。
　　
　　低下头看着瘫软在自己怀里的木嫣，她真的不想放开这个女人，天知道，她想要她想的快疯了。
　　
　　听到木II带着恳求的话语，木嫣除了自责以外便是心疼。她一直都明木II的欲望，却为什么还迟迟不给？原因就只有一个，那就是木嫣又骄傲了。她认为自己是木II的长辈，就一定是要在上面的那个。
　　
　　可是自从有了上次的经验之后，木嫣便知道，她也许在这方面斗不过木II。所以，每当木II想要和自己再进一步的时候，木嫣都故意不去理她。目的就是想让木II躺下让自己压，不过看现在的情况，也许这个笨蛋又误会了自己吧？
　　
　　慢慢转过身，看着那人有些失望的眼神，主动送上自己的吻。同时也解开牛仔裤的拉链，让那只在外面的手得以进入。“小I，如果你想要的话，我就给你。这一次先这样，下次再补偿你好吗？”
　　
　　同样的话不停在脑海中回响，木II低下头看着木嫣略带妖媚的脸和迷离的眼神，这一刻，她不敢相信自己的和眼睛和耳朵。刚才那句露骨的话，真的是木嫣说的吗？而怀里的这个人，又是真的木嫣吗？不会是哪个狐狸精变的吧？不然，平时一副性冷淡的木嫣，怎么会这么的...这么的...木II找不到什么词来形容，最后只能找到一个无比恶俗的词―性感。
　　
　　“怎么发呆了呢？还是你不想要了？”木嫣有些赌气的说着，好不容易自己主动了，这个人却又像是个木头一样愣在那里。难道自己非要提醒她，她才肯懂吗？难道不知道欲求不满真的很难受吗？简直是坑爹坑娘坑全家！
　　
　　“嫣儿？是你吗？刚才和我说话的真的是你吗？”木II到了现在还是一脸的不可置信，毕竟她看惯了对自己冷淡的木嫣，而这样的木嫣，她可是第一次见。这样受宠若惊的表情和怀疑的态度又一次让木嫣感到难受，即使自己不止一次说过想要好好的对待木II。可心里却还是放不下两个人的身份，一次又一次的疏远她。
　　
　　“小I，是我，我说的是真的。只要是你想要的，我就给你。不管是我的心，还是我的身体。”
　　“嫣儿，谢谢你，有了你这句话，我真的已经足够了。你知道吗？我一直都对你不肯给我的事情耿耿于怀，我以为是你还不肯承认我，所以不想给我。但是现在，我真的不会再乱想了。嫣儿，我爱你...我真的好爱你，爱到我已经不知道如何去形容，我...唔...”
　　
　　打断木II深情表白的不是别的，正是木嫣深情的吻。两个人一边深吻，一边倒在沙发上。丝毫把这里不是她们的家的床，而是邬谨渲家里沙发的这一个事实抛诸脑后。
　　
　　一吻过后，两个人仍然紧紧的抱着对方，不肯松开。正当她们想要进行下一步的时候，不和谐的咳嗽声就这样打断了两人。
　　
　　“呃...对不起，姥姥还有小I，我...那个...我只是想来告诉你们，旁边那个房间是客房。然后...然后你们可以去那个房间...呃...做运动。我来就是想说这个..那..那我先走了。”邬谨渲断断续续，十分尴尬的说完，就跑回了房间里。不过也幸好她跑得快，否则木II扔出去的那个水杯，必然会砸到她的脑袋。
　　
　　晚上吃饭的时候，整个餐桌的气氛的都异常压抑。木嫣虽然还是一张面瘫脸，并没有什么变化，可是拿着筷子的手却明显没怎么动过。而相比于木嫣的平静，木II简直就像是化身为一只地狱修罗一样，一双有些泛红的眼睛狠狠的瞪着邬谨渲，让坐在邬谨渲旁边的木森森都察觉到了不对劲。
　　
　　“先先...你肿么热塔民养个了？”木森森一边猛着往嘴里塞东西，一边乱七八糟的说着。但邬谨渲还是听懂了那句连世界上最好的翻译都听不懂得话。渲渲，你怎么惹他们两个了？没错，这是木森森的原话。
　　
　　想到这个问题，邬谨渲只能心虚的笑着。怎么惹她们了？不就是打扰了那两位的爱爱时间吗？至于一副要把人杀掉的样子吗？明明自己是好意告诉她们，沙发已经很久没打扫过，也许会有些不干净，让她们到客房里，怎么好心就没好报呢？真是悲催！
　　
　　诡异的气氛一直到用餐结束才得到缓解，发觉木II终于不那么要命的瞪着自己，邬谨渲才敢把一直想说的话摆到台面上来。
　　
　　“姥姥，小I，你们看，这是今天那个星探给我的名片。我在这里向你们解释一下，他其实是瑜辉公司旗下的星探，也正是他把小木安排到那个公司里。我在私下里和那个老板是朋友，也就是上次和你们有过一面之缘和一点小误会的邱以晴。”
　　
　　“总体来说那个公司在打造艺人方面是很优秀的，反正你们两个闲着也是闲着，不如就进娱乐圈玩一玩，就当是体验生活怎么样？”邬谨渲一脸正经的说着，也让木嫣把刚才欲求不满的事给抛到了脑后。
　　
　　“你等我...”
　　“不行！我不同意去那里！那个女人不就是上次对嫣儿有非分之想的人吗？我讨厌那个女人，所以我才不要去当她公司的艺人！”
　　“对啊！渲渲！那个邱以晴我也不太喜欢她，我才不要姥姥和小I也去那里，给她当艺人！”还没等木嫣的话说完，旁边两个人就已经拍桌子站了起来，一脸的怒意。
　　
　　果然如此，邬谨渲看到已经暴走的木森森和木II偷偷的擦了把汗。早在之前，她就想到这两个人会不同意，不过这样的火爆的场面还是她没有想到的。把视线转移到木嫣那里，同时把希望寄托在她身上。因为邬谨渲知道，只要是木嫣的命令，就算这两只有千百个不愿意，也得老实的听着。
　　
　　“小I和小木，你们先冷静一下。谨渲，你说的话，我会好好考虑。毕竟我还有一些其他的事要做，而我们也的确是缺乏和人相处的经验。等过几天，我给你答复好吗？”
　　“恩，好。”
　　
　　两个人一锤定音，完全没有理会旁边吹胡子瞪眼的木森森和木II。 

作者有话要说：诶...姥姥和妹妹的h神马时候能来啊？
怎么每次都被打断呢？真是无良的作者啊喂！




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　自从和邬谨渲达成了协议之后，接下来的几天，木嫣都在思考是否要进入娱乐圈的事。人类和社会，对于她们妖来说，并不陌生，却也存在着一些隔阂。自从走出青云山那天开始，木嫣就知道，如果要再寻找一个像青云山那样可以隐居的地方是十分困难的。
　　
　　有句话说得好，大隐隐于市，如果想要逃过那些人的追踪，留在人界无疑是一个好办法。既然是这样，就必须要适应人类的一切，学习她们的生活方式。虽然她和木II就这样待在家里什么都不做也不会有什么问题，可如果她们是这样老实的人，邬谨渲也不会让她们进入娱乐圈了。
　　
　　正是因为娱乐圈鱼蛇混杂，交际圈广，所以才是最适合木嫣和木II锻炼的地方。如果两个人觉得太闲，就可以随便去当个明星，打发时间。觉得烦的时候，大可以甩手不干，继续当宅兔。一举两得，又有何不可？
　　
　　于是，终于在思考了几天之后，木嫣决定答应邬谨渲的建议，去人类的世界玩一玩。得到这个答案，邬谨渲在心里一阵狂笑。因为她和木森森早就打赌，如果木嫣同意的话，木森森也必须跟着木嫣和木II一起去瑜辉公司。而如果木嫣不同意的话，邬谨渲便要放弃让木森森回去当模特这个想法，并且不放抗，让对方好好的压一次。
　　
　　眼看着梦想破碎，木森森只有哀嚎一声倒在沙发上，同时不停的用手挠着沙发。她想去质问木嫣为什么无缘无故要去那个无聊的公司，搞得自己现在也要跟着去受苦。不过这些话，木森森自然是不敢问出口。原因只有一个，对方是木嫣，是她的面瘫姥姥。
　　
　　于是，在隔天。三只兔子，一只乌龟整装齐发，一个个穿的比明星还明星，就这样去了瑜辉公司。站在门口的保安看到四个人从邬谨渲的车上下来，虽然他只认识邬谨渲和木森森两个人。可是看了看跟在她们身边的木II和木嫣，顿时便感觉到这两个女人也绝不简单。
　　
　　拿出对讲机向邱以晴请示之后便恭恭敬敬的迎接这四位大佛的到来，同时也被邬谨渲她们一行人的美貌给瞬间秒杀。本来，一个邬谨渲和木森森就足够吸引人眼球。现在又加上个木II和木嫣。四个人都是一副年轻貌美的容颜，穿的又那么华丽，简直是让其他在场的女人羡慕嫉妒恨个半死。
　　
　　“嗨，谨渲，JOAN，还有小I和木姐姐，我真没想到你们会来找我，不知道几位大驾光临是有什么事呢？”邱以晴坐在沙发对面一脸驺媚的笑着，勾人的眼神时不时的停留在木嫣的身上。那样子，十足一副饿鬼见到肉的模样。
　　
　　“呵呵，晴，是这样。前几天我和几个在逛街的时候，碰到了你们公司的星探啊。他说想要找木姐姐和小I进公司来当艺人，当初我们说考虑一下，不过到今天也有了答案。木姐姐小I，还有小木都是一家人，听说小木也在这里工作之后，她们也很想试一试，所以就来了。”
　　
　　“哦？是这样吗？既然是木姐姐和小I的意愿，我当然是不会拒绝，不知道你们想要和小木一样当模特还是其他的什么职业呢？”邱以晴的脸上仍然是挂着一副公式化的笑脸，可是眼睛却是在木嫣和木II两个人的身上不停游走着。
　　
　　她心里想的是，绝对不能让木嫣和木II在一个领域，不然两个人合作的机会不就是会变多？那自己本来就不多的胜算可就一点都没了呢。其实，邱以晴也是能人一个，在这种情况下竟然还会想到这种事情上，不得不佩服她的某种精神。
　　
　　“我才不要和这个笨蛋在一起，反正我也没她高，我就不当模特了，累的要死没钱拿。”木II一脸不屑的说着，丝毫没发现在一旁脸部有些僵硬的木森森。“呵呵，其实三百六十行，行行出状元，当模特其实也很有前途的。”
　　
　　看到气氛不对，邱以晴习惯性的出来打圆场，却出乎意料的让局面变得更加尴尬。“哼！我就是不要当模特，谁让木森森那个笨蛋已经选了这个，我就是不要和她一样，我嫌弃她。”如果说刚才的话是点燃了星星之火的话，那么现在可以说是星火燎原了吧？
　　
　　“砰”的一声巨响，让在场所有人的视线都转移到坐在最右边的木森森身上，邬谨渲尴尬的笑着看了看木嫣，发现对方并没有表现出什么不悦之后才暗暗放了心。“木II！我怎么招惹你了？你就看我这么不顺眼啊！不就是上次在你做到一半的时候打扰了你们吗，至于记仇到现在么！我和你说！我还偏偏就选模特了！我诅咒你，以后每次都欲求不...唔...唔...”
　　
　　木森森一脸惊恐的掐着自己的脖子，整张脸完美的诠释出一个成语不可置信。身体被一种奇怪的力道牵引，下一秒，脑袋就狠狠的撞到桌子上，并且像是感觉不到疼一样的来回重复着。
　　
　　邱以晴被这样怪异的场景吓的跳到老远，而木II则是在一旁笑的花痴乱颤。整个动乱中，唯一淡定的也只剩下邬谨渲和木嫣了。听着那一声声脑袋撞在大理石桌面的声音，邬谨渲也觉得有些心疼。可怜兮兮的看了看木嫣，那意思就是说：“姥姥，够了吧？再这样，桌子会坏的。”
　　
　　果然，在收到邬谨渲那恶意卖萌的眼神之后，木嫣停下了法术，相应的，木森森也停止了自虐的行为。邱以晴小心翼翼的看了看木森森的头，发现那里除了肿起一个大包以外并没有太大的问题。再低头看看桌子，一道浅浅的裂纹堂而皇之的跃入视线中。
　　
　　尼玛，这究竟是什么怪物啊？邱以晴在心里暗骂着，要知道，这可是世界排名前十最硬的石头。当初选这块石头来作为茶桌，就是看中了它的结实，可以利用它做各种不和谐的事。而此时，这个比钢铁还要硬上几倍的石头，竟然被木森森硬生生的砸出了一个裂纹？
　　
　　如此诡异的场景让邱以晴不禁想起上一次木森森一脚把门踢开，还有被自己一个过肩摔在地上却还没受伤的事。“你...”想要开口问还好吗，可是这话怎么问怎么奇怪。木森森显然是没什么事，受伤的只有自己的桌子而已。
　　
　　“没...我...我没事...就...就是有点晕而已...嘿嘿！嘿嘿！抱歉哦！坏女人，我...我把你桌子弄坏了！等...等我不...不晕的时候，赔给你个新的！”即使反应慢，木森森也知道刚才那一切是谁搞得鬼。想到刚才那种身体被控制的感觉，木森森便觉得一阵恶寒，当下也老实了不少。
　　
　　“啊...好。”邱以晴愣愣的应道，然后便不再理会木森森，转而和木嫣还有木II讨论有关于娱乐圈的问题。最后，终于在晚饭之前，敲定了结果。木嫣对演戏比较有兴趣，于是就安排她去学一些简单的表演课，当个演员，而木II则是选择当了歌手。
　　
　　谈话之后，邬谨渲谢绝了邱以晴的邀请，四个人又浩浩荡荡的走出了瑜辉公司。只不过，木森森的脚步有些漂浮就是了。
　　
　　阴暗的东西，总是存在于看不见的地方。
　　
　　一只纯白色的飞鹤悠闲的在天空中飞舞，却猛然发出凄厉的惨叫声。紧接着，一股狂风便从四周聚拢，把它硬生生的卷入其中。“嘎~嘎~”有些凄厉的惨叫声从风中流泻而出，然后，掺杂着血肉的羽毛缓缓飘浮在空中。这个地方，除了淡淡的血腥味之外，什么都没有。
　　
　　须臾片刻，狂风大作，乌云密布，电闪雷鸣。越来越多无辜的动物被卷入其中，被残忍杀害，也有一些修为低的妖，或仙丧失了生命。瞬间，一道红光从乌云中升起，紧接着，两只硕大的狮型石脸出现在云雾中。
　　
　　风声越来越大，仿佛在哀嚎，仿佛在求饶。最后，伴随着一道硕大的天雷，一切都消失不见，只留下一扇无比硕大的门。门的大小近千米，而之前出现的狮型石脸，仅仅是那扇门的一部分而已。雾气散去，大门的完整姿态也原形毕露。
　　
　　没有威严，反而是透着邪气的狮型石脸在大门的两边。而门的正面，则是布满了形状不同的鬼爪。这样的场景，竟是和几万年前的那一天无比相似。神界，仙界，妖界，鬼界，纷纷打开了摄世镜，准备观看接下来的表演。
　　
　　泛着黑色的红光从门缝中射出，而本来紧闭的大门也缓缓被打开。此时此刻，所有人的眼神关注的并不是那扇门，而是和那扇门比，看起来无比渺小的那个人。只见那人穿着一身镶嵌金黄色纹路的黑袍，苍白的脸带着藐视万物的微笑，尤其是那眼角旁边闪着光的花型条纹，更是让所有人的冷汗流了一身。
　　
　　当初那个让六界生灵涂炭的人再一次出现，带着她的恨，带着她的不甘，带着比之前更高的法力，再一次出现在众人的视线中。
　　
　　忽然，那人抬起低着的头，露出了一抹意味不明的笑，然后便消失在门口。 

作者有话要说：哦也！我大爱的狄眸妹子终于正式出场了！简直是太帅鸟~
ps：看在晓暴如此勤劳的份上，想求个长评不知道有木有？




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　心脏以极快的速度跳着，胡绯用力的捂着胸口，冷汗早已经浸透了衣衫，一双眼睛却仍然死死的盯着眼前的那面摄世镜发呆。眼看着那个站在魔界之门的人消失在门口，一种莫名的情愫油然而生。有恐惧，有不舍，还有一点点的心疼。
　　
　　闭上双眼，有些发白的双唇一张一合的喘着粗气，胡绯不知道为什么自己会有这样的反应。只是刚刚那个人出现的一瞬间，注意力便已经完全被那人吸引去。那双带着憎恨的眼神，那若有若无的邪笑。
　　
　　在自己的眼里，竟然会是这么的熟悉。
　　
　　就仿佛是认识了许久的人一般，虽然知道那人并不是在看自己，可是胡绯却觉得那个人就是在透过摄世镜来看自己。她能感觉到对方对自己的恨意，没有任何原因，只是凭着感觉，就能知道那人身上所散发出的恨意全是因为自己。
　　
　　而最奇怪的，当看到那人的双眼时，心里竟然会微微的泛疼。不止被木森森伤过一次的胡绯，自然明白这种心疼是怎么回事。那是只会对心爱之人才会有的疼，是对对方的疼惜。可是，自己为什么会对这么一个陌生人产生这种感觉？
　　
　　“绯儿！绯儿！你没事吧？”忽然出现的说话声打断了胡绯的遐想，她抬起头愣愣的看着胡甜甜和胡莜，一脸的不知所措。“姐！你怎么了？别吓我们好不好！”胡莜的眼睛蒙上了淡淡的水汽，一脸焦急的模样是胡绯从未见过的。
　　
　　“母尊，小莜...我？怎么了？”胡绯傻傻的问着，视线在胡甜甜和胡莜两个人脸上徘徊。“绯儿，你到底怎么回事？你看看你现在的样子！”胡甜甜被胡绯这副痴傻的样子气的张牙舞爪，当下直接拿了一面镜子摆在胡绯的面前。
　　
　　首先映入眼帘的是一张苍白如纸的脸，然后便是嘴角边鲜红的血液，甚至已经淌过下巴，滴落在脖子上。“我这是怎么了...”胡绯不停的用手擦着嘴角边的血，可是那血却像是故意和她作对一样，反而流的越来越多。
　　
　　“绯儿，你别这样吓母尊好不好？告诉我你到底发生了什么事？怎么会伤成这个样子！”胡甜甜也终于不再淡定了，毕竟胡绯现在的样子过于吓人。她用手摸着胡绯瘦骨嶙峋的后背，同时把念力探入她的身体之中，想要知道究竟是谁伤了自己的宝贝女儿。
　　
　　“母尊...我...我也不知道...不知道发生了什么事...我...在看摄世镜...那个人！对！是那个人！她在...在对我笑...她是...谁...是谁！”因为伤势的缘故，胡绯的身体瘫软在胡甜甜的怀里，眼睛却仍然不肯离开那面摆在床头的摄世镜。
　　
　　“刚才那个人？绯儿，你认识刚才那个人吗？”
　　“不...我不认识...但是...我！我能感觉到...她恨我！母尊！她到底...是谁！”
　　胡绯的话让胡甜甜的眉头紧紧的皱起，通过刚才的查探，她知道胡绯的元神受到了损伤，却已经是很久之前的伤，并不是刚才导致的。而让胡绯吐血的原因，很可能是她的情绪产生了过大的波动，才会又一次把元神的伤恶化。
　　
　　“绯儿，刚才那个人，便是三万年前挑起仙魔混战，让六界生灵涂炭的魔―狄眸！今天是她出关的日子，也是魔界大门重启之日。我...”“唔！”胡甜甜的话还没说完，便被胡绯痛苦的闷哼声打断。
　　
　　她低头看着怀里的人，只见胡绯本来金黄色的双眼已经变成了黑灰色，口中的血也大把大把的溢出来。而最诡异的，便是那两行从眼角滑落的眼泪。
　　
　　“她是...是狄眸...狄眸...啊！”胡绯用手捂着头大声的叫着，那凄厉的惨叫让胡莜哭了出来，而胡甜甜也是愣在那里一副不知所措的样子。她不知道为什么胡绯会忽然变成这样，可是这一切的变化，貌似都和那个名字有关。
　　
　　狄眸...
　　
　　魔界大门重启的事，在一时间便惊动了六界的人。人界因为魔界大门开启时刮起的飓风，引发了海啸。而鬼界里的那些鬼魂，也发出了像三万年年前那样惊恐的哭嗷声。就像是一支送葬曲那样，压抑的让人无法喘息。
　　
　　亲眼目睹了狄眸出关的妖仙神鬼四界，则是迅速召开了屠魔大会。除了人界以外，鬼界，妖界，仙界以及神界的四位统领也难得一齐出现。
　　
　　白色的光点在四周漂浮，一座悬浮于云朵上的石亭出现在视线之中。偶尔有琴声从庭中传出，却也是格外的赏心悦目，让飞过的鸟儿也愿意驻足停留。一抹飘然的香气从鼻翼间晃过，潇枫面无表情的脸也终于是有了笑意。
　　
　　白色的极地绸带随风漂浮，如墨般的黑色长发在阳光下散发出不一样的光泽。纯白色的长裙，长靴，腰间则是一把茭白如雪的佩剑，散发出淡淡的金光。在六界之中，能散发出如此浩然之气的人，恐怕也只有那个女人了吧？
　　
　　“许久不见，潇皇的琴声仍然如此优美。”柔柔的女声就像是掉入水中的棉花一样，嫩嫩的感觉仿佛能捏出水来一般。女子的淡色的细眉微微弯曲着，小巧圆润的鼻梁下是一双樱桃大小的双唇，总是让人想要走上去，一亲芳泽。
　　
　　“呵呵。”女子露出一抹亲和的笑，就像是洒在地上的暖光一样温柔，让潇枫也不知不觉的陷入在这抹笑容中。“感谢冰卿仙子的谬赞，潇枫愧不敢当。”被潇枫称作冰卿仙子的人，正是仙界目前的统领者，冰卿。
　　
　　表面上，她只是一个出淤泥而不染，纯洁的犹如莲花一般的柔弱女子。其实，她却是六界中功力仅仅次于魔王和神帝的强者。潇枫不知道如果真正交锋的时候，自己是否能打败冰卿，但是她却明白，自己早已经在三万年前就输给了这个善良的女子。
　　
　　“冰卿仙子...”“哦呵呵呵呵...想不到潇皇和冰卿仙子还真是好雅兴啊，居然在狄眸出关之后，还能在这里弹琴聊天，真是让我们这些担心的吃不下睡不着的人好生嫉妒啊。”沙哑尖利的又十分猥琐的男音，打断了两个人的对话。
　　
　　带着讽刺的话，冰卿听后只是摇头一笑，然后便坐到潇枫旁边的椅子上。而潇枫本来和颜悦色的脸，也瞬间恢复了面瘫。“呵呵，无量鬼官还真是守时呢，距离咱们约定的时间，刚好晚了那么几分钟。不知道是不是您最近被地府里的那些鬼魂吵的神经错乱？连时间都记错了呢？”
　　
　　听闻潇枫的话，冰卿只是掩面一笑，而那个被称作无量鬼官的人，脸色却不是那么好看。“好你个潇枫！竟敢拐着弯的挖苦老夫！鬼界和妖界一向是井水不犯河水，自从三万年前的那场大战之后，你见了我便要找我麻烦，不知你到底是何意！如果你想要和我们鬼界争个高下的话，老夫一定奉陪到底！”
　　
　　眼看着那个无量鬼官已经拿出了他的武器夺魄追魂针，冰卿和潇枫的表情也瞬间严肃起来。“无量鬼官，今天来，我们是要商议有关于讨伐魔界的事，你和潇皇的私人恩怨可否放到一边，以大局为重呢？如果刚刚潇皇有什么冒犯你的地方，我作为她的朋友，替你赔罪可好？”
　　
　　冰卿说着，就要向无量行礼，可还未等她低下头，肩膀便被另一只手扶住。感觉到自对方的手掌传来的温度，让将近一万年的都未曾和人接触的冰卿怔在原地，然后便以一副疑惑的表情看着潇枫。
　　
　　“冰卿仙子不需要为了我向这种人低头，既然他想要较量，那我同意了便是。更何况，我不认为我手里的琴，会比不过那个糟老头子手里的几根破针。”冰卿张口还想要说什么，可下一秒，已经被潇枫护在了身后。眼看着两个人的战斗一触即发，她也只能无奈的摇着头，站在一边不语。
　　
　　“哈哈哈！真是抱歉，尊天来晚了，在此给各位赔礼道歉。也希望，在场的三位能给在下一个薄面，收起你们手上的武器！”身体被强劲的灵力震得的有些发麻，潇枫扭过头看着一脸笑意的尊天，本来就冷清的眸子更是染上了几分不屑。
　　
　　对方把潇枫的神情看在眼里，却也并没有说什么。只是径直走入石亭，选择了最中间的位置坐下。一袭类似于人间帝王的金黄色龙袍穿在男人的身上，更加衬托出他高大雄伟的身材。玉冠金带，同时也象征着至高无上的权利。这个男人，便是神帝―尊天。
　　
　　四个人入座，潇枫的视线并没有多一刻停留在尊天的身上，反而是时不时的瞄向身边的冰卿。毫无疑问，六界之中，除了魔界以外，权利和实力最强的便是神界。作为原本统领六界的人，尊天这个人，自然是不可小觑。可是不知道是什么原因，潇枫却无比厌烦这个男人。
　　
　　并不是实力上的差距让潇枫生厌，自然也和权利无关。要知道，神和仙，本就是六界中最为正派的两个种族。不管是神，还是仙，都是以修炼纯正的仙术，怀着一刻慈悲之心才能得道升天。
　　
　　可自从三万年前的那场六界大战中，潇枫就发现，这个神帝尊天，并不如她想象中的那样完美。身为神，本该无欲无求，一切以大局为重。可是潇枫却能明显感觉到尊天的欲望，她能感觉到这个男人藏着的野心，也许不仅仅是统领六界而已，也许，他还有更多的秘密。
　　
　　也正是因为如此，潇枫从来都看不惯尊天。同为正派，冰卿身上的正气就要比尊天强上百倍。那种从骨子里散发的慈悲之心，让潇枫这个妖皇都受到了感染。冰卿就像是雪地中出现的火堆，让人情不自禁的想要接近。
　　
　　活了几万年的她，自然明白这种情愫继续发展下去是什么。可即便如此，她也愿意为这个女人沉沦下去。 

作者有话要说：最近人物出现的有点多，于是呢，偶来做个总结
仙界的是冰卿
妖界的是潇枫
魔界的是狄眸
这三位大手子出场鸟，那么...接下来的戏份会偏重于狐狸啦！




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　时间悄悄流逝，石亭中却并没有声音传出。坐在亭中的四人并没有说话的打算，只是安静的喝着不知道从哪里来的茶。指腹在琴弦上划过，却并未发出声音。感觉到一缕熟悉的视线凝聚在自己的身上，潇枫抬起头，对上的便是冰卿温婉的笑颜。
　　
　　心跳猛的加速，就连脸颊也变得异常炙热。这种陌生的感觉，潇枫自问已经很久都没有体验过。第一次让她觉得心动的人，正是这个女人。也就是三万年前两个人第一次见面的时候，这个女人也是这样对自己笑着。即使，她们的背后，就是鲜血横飞的战场。
　　
　　回以同样的笑容，潇枫的心中是说不出的喜悦。她知道，自己是妖，而冰卿是仙。仙妖本就殊途，两个人又同为女子。这样违背天理，不会被世俗所认可的感情。即使自己可以接受，对方又怎么会放下她仙家的身段，和自己这么一个妖在一起？
　　
　　想到这里，本来因为冰卿的注视而变好的心情又恢复平静。而潇枫这一系列的变化，也被在场的另一个人收入眼底。“呵呵，冰卿仙子和潇皇的感情还真是好，就连我这个仙界的邻居都比不上呢，真是令我有些嫉妒哦。”
　　
　　“神帝说笑了，我与潇皇也只是在上次的仙魔大战中有过一面之缘而已。之后，听得潇皇的高超琴技，心里喜欢的紧。所以便想与潇皇结成朋友，闲来讨论音律。”对于天尊随口而出的戏言，冰卿耐心的解释着。殊不知，这样反而让潇枫的心情又再低落几分。
　　
　　原来，你肯理我，就只是想和我讨论音律吗？
　　
　　“神帝，冰卿仙子，恕老夫直言。老夫抛下地府那些大事，跑来这里，并不是来喝茶或听你们说什么音律的。如果再不商量出讨伐狄眸的对策，三万年前的惨剧，便会再一次出现在眼前。”
　　
　　“没错，无量鬼官说的是。请您谅解，我与冰卿仙子，还有潇皇都是老朋友。几万年不见，也十分想念。一时忘了正事，还请无量鬼官多多包涵。那么，接下来，就让我们来说说今天让我们能够齐聚一堂的那件事吧。”
　　
　　六界，一直以来都是以神界马首是瞻。虽然魔界一直都和神界呈现对立的局面，可是魔界有狄眸，神界就有天尊。虽然两个人的功力都可以用高深莫测来形容，可这两个极端的人，却从来没有正式动过手。
　　
　　即使是在三万年前的仙魔大战中，天尊也只是指挥神界在后面援助，由无量，冰卿和潇枫三人一起去对抗狄眸。想到当初三个人联手，却还被狄眸打的体无完肤。这种强大的力量，让当时在场的人都大为汗颜。
　　
　　如果不是那个人的背叛，并且在狄眸放下防备的时候给予她最重一击。当年的那场战斗的结果，就会大不相同。也许六界都会被魔界灭掉，而狄眸，也会成为六界的统领。届时，不仅仅是仙界，神界，妖界，鬼界会有麻烦。人界更是会生灵涂炭，万物俱息。
　　
　　直到现在，潇皇都一直想不明白，为什么那个狄眸最信任的人，魔界的保护使风魔会忽然背叛狄眸。相传，两个人并不是单纯的主仆关系，而是有悖伦常的爱人关系。身为魔界的霸主，狄眸必然是一个行事诡异的怪胎。所以在得知她好女色之后，六界中的人也并没觉得有何不妥。
　　
　　曾经，不管是出席什么场合，还是参加什么战斗。狄眸都会带上那个叫做风魔的保护使，两个人毫不避讳他人的眼光。在所有人的面前热吻，互相表述爱意，也成了六界中情侣的模范。
　　
　　很难以想象，这样恩爱的两个人，这样一段犹如神话般的爱情故事，最后竟然会以一方背叛另一方而收尾。所以，当狄眸被风魔所伤之后，她的反应只有震惊和难过，却没有一点对待背叛者的恨意。
　　
　　“为什么要这么做？风儿，为什么要这么对我？”眼看着那把深深插入自己胸口的剑，狄眸不可置信的问着眼前的这个女人。可是换来的，却是冰冷的眼神和更加深入的剑锋。剑柄已经没入身体之中，单薄的身体就这样被无情的刺穿。
　　
　　“狄眸，别怪我。我只是不想你继续错下去，真的已经够了。”
　　“我只是问你为什么要这样对我！你怎么可以背叛我！你知不知道！世界上任何人都可以杀我，都可以打我！只有你一个人不可以！”
　　“对不起，狄眸。可是为了你，我不得不这么做。”
　　“哈哈...哈哈哈...为了我？可笑！真是可笑！你所谓的为了我，就是把这把剑插到我心里吗！”
　　
　　“对不起...真的对不起...狄眸，我不奢望你原谅我。如果可以的话，你便恨我吧，越恨越好。”女人染满鲜血的手松开了刀柄，苍白的脸留下两行清泪。接下来，她运足了功力，然后狠狠的打向自己的头顶。
　　
　　鲜血从口中溢出，最后的视线，还流连在对面那张满是惊恐的脸上。
　　
　　“不！不要！”眼看着已经没有任何生命迹象的风魔，狄眸大声的喊着，然后便跪在地上把那具已经变凉的身体抱在怀里。“风魔！风魔！我告诉你！我不准你死！我狄眸说的话，对你来说就是圣旨！我不允许你就这么轻松的死掉，我要折磨你！我要折磨你一辈子！我恨你！我恨你！”
　　
　　颤抖的双手抓住那把插在自己心口的刀，毫不犹豫的拔出，鲜血四溅。“你让我恨你，我便恨你。不过，我不会这么轻易放过你。我要留着你，然后再一次找到你，把你困在我身边，生生世世的折磨你！”
　　
　　带着血的银剑深深插入风魔的身体中，狄眸用手结出一个法印。下一秒，自风魔身体中流出的血便凝结成了一条红宝石般的项链。只不过狄眸没注意到，其他人也没注意到。有一滴血自法印中漏出，随着风飘向了远处。
　　
　　魔，一向是脱离轮回的存在。肉体强大，永生不灭。而他们的弱点，便是脆弱的心脏。即使他们可以通过修行来强大肉体，内脏，却无法把心脏强化。那里，便是魔的弱点。狄眸的心脏被整个刺穿，如果换了其他人，早就已经灰飞烟灭。
　　
　　可是狄眸并不是一般人，她是魔界的霸主，是万年难遇的奇才。心脏受到重创，她便把灵力聚集在心口处，让伤口暂时愈合。很显然，是打算做殊死的搏斗。无欲无求的人，向来是最可怕的。魔，更是如此。
　　
　　把那串凝聚了风魔之血的项链挂在脖颈上，狄眸露出了所有人熟悉的笑。直到现在，潇枫还清楚的记得那个笑容的样子。那是一种释然，放弃了所有欲求的笑。当下，也和冰卿无量准备好架势，准备重新战斗。
　　
　　三个人的这场战斗，持续了半年，而最后，也只能和狄眸打出一个平手。
　　
　　眼看着那个满身是血，却仍然笑着的女人，三个人只觉得背后已经布满了冷汗。最后还是天尊加入了战局，才让狄眸落于下风。四个人同时占据四角，准备把狄眸封印。却没想到对方早就已经看穿了她们的战术，做出了他们连想都没想过的决定。
　　
　　“魔界的所有人听好了，这场仗，我们输了。听我的指令，全部撤退。总有一天，我狄眸会再回到这里，那个时候，便是魔界统领六界的时候。”看着那些魔全部退回到魔界之门，天尊的眼神中涌现出前所未有的杀意，也正是那个时候，潇枫开始不信任这个男人。
　　
　　“你们可以杀我，却不可以封印我。我本来想要和你们拼死一战的，但是很可惜，我想到我还有事情要做。所以，呵呵...再见了。”眼睁睁的看着狄眸回到魔界，看着魔界大门隐没在天际。潇枫没有忽略掉，天尊那双满是恨意的双眼。
　　
　　“潇皇...潇皇...”
　　“啊？”
　　
　　听到自己的名字，潇枫下意识的应答出声，却听到一阵嬉笑声。心里恼火于对方对自己的嘲笑，刚想要发火的她在看到冰卿那张笑脸时，怒气顿时消失殆尽。“呃...实在抱歉，刚才我在想事情，所以没听到冰卿仙子的声音，真是失礼。”
　　
　　潇枫这才发现，天尊和无量早就在不知道什么时候离开了石亭，富有诗意的亭子，只剩下她和冰卿两个人。“冰卿仙子，他们呢？”潇枫有些犯傻的问道，回答她的还是犹如泉水溪流一般的轻笑声。
　　
　　“呵呵，潇皇真是有趣，连神帝和鬼官走了都不知道，刚刚是在想心事吗？”
　　“呃...”被戳穿的潇枫不好意思的摸了摸头，一时无语。“其实我是在想三万年前的那场大战，结果一时忘记了现在的场合。如有冒犯，还希望冰卿仙子不要怪罪。”
　　“怎么会呢，其实刚才也并没有得出什么结论。神帝只是说，让我们随机应变，敌不动，我不动。另外，潇皇也不要总是叫我冰卿仙子了，直接唤我的名字，冰卿就好。”
　　“恩，冰卿。那你也直接叫我的名字潇枫就好，你我既然是朋友，也不必在乎那些礼数。”
　　
　　“好，潇枫。刚才我来时，你所弹的曲子，可是上次你给我弹的那一首？”
　　“没错。”
　　“这曲子真是好听的紧，不知道是叫什么名字，又有何含义呢？”
　　
　　听到冰卿的问题，潇枫微微一愣，然后苦笑便取代了呆住的表情。“这首曲子的名字叫长相思，讲述的，是一段感人的爱情。是一个人，对爱人的思念。”同时也是我，对你的想念。
　　
　　潇枫一边说着，一边弹起了这首曲子。须臾片刻，曲终之时，却是泪流满面。
　　
　　一条白色的丝巾晃入视线之中，脸颊被轻抚，眼泪也被一点点擦干。
　　
　　“为何，你会如此悲伤呢？” 

作者有话要说：故事看到这里，想必大家能猜到狐狸的身份了吧？诶呦！接下来就是相爱相杀的戏码了，真有爱咩
话说，我感觉！潇枫和冰卿会有奸情！你们说呢？
ps：我发现这文的cp好多，如果要来番外h篇的话？岂不是写死我？
所以，做出了几个选项，看看大家喜欢哪一组呢？
A：姥姥妹妹
B：妈妈妹妹
C：冰卿潇枫？




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　魔界之门开启，对于六界中的任何人，都是一件举足轻重的大事。自从那次石亭的聚会之后，呆在妖皇身边的人都发现了潇枫的反常。不仅仅没有给各族的圣尊发布一些指令，就连每日的奏折也不再认真的批改。每天每夜，驻守在紫檀圣殿的人都会听到从大殿里传来的琴声。那曲子里的哀伤，就连不懂音律的人，听了都会觉得难受。
　　
　　富丽堂皇的寝宫，一个长相猥琐的男人横躺在床上，身边还有三个衣不蔽体的妖娆女子。“圣尊，来再喝一点酒好不好？”
　　“圣尊，来吃这个水果吧，我来喂你，一定很甜的哦。”
　　“圣尊，你讨厌啦，到底在摸哪里啊。”
　　“哈哈...你们三个真是妖精，但是，我就喜欢你们的淫荡。”
　　“圣尊真是讨厌，奴家才不是淫荡呢。”
　　
　　“哈哈，好！好！不淫荡。是我，是我淫荡才对！”猥琐的男人说完，把床上放着的酒杯和水果一下扫到地上，随便压到一个女人的身上。“美人，我要吃了你哦。”男人张口说话，浓厚的酒气喷在身下那个女人的脸上，让她的眉头微微皱起。即使是这样，她却还是一脸笑意的勾住男人的脖子。
　　
　　“启禀圣尊！那些叛徒又有了新的动作！”不和谐的声音在外面响起，男人一脸不满的从女人的身上下来。胡乱在□的身体上披了一条袍子，就让外面的人进来。来人很显然是男人的手下，看到男人的装束和床上躺着的三个女人先是一愣，然后便开始在心里骂自己没有挑好时间。
　　
　　“好了，有什么事赶紧禀告，如果不是什么重要的事，别怪我要治你扰了我雅兴的罪。”
　　“是！是！禀告圣尊大人，兔族的乱党在人界又有了最新动作。以木嫣为首的木家全部加入了人界的一间名为瑜辉的娱乐公司，貌似是想要当什么明星。”
　　“哦？是吗？哈哈哈！她们还真是好雅兴！真是好轻松啊！现在正好是魔界大门开启的时候，不久之后，很可能会有一场大战。到时候让她们乘虚而入那可是得不偿失，去调遣一万名兔族精兵，务必要在最短的时间内把她们收拾干净。记住，不要留下尾巴！”
　　“是，属下遵旨。”
　　
　　确定那个小兵离去之后，男人收起了脸上阴狠的目光，马上又躺回到那张大床上。白色的纱帘中，顿时响起了一片萎靡之音。简直是闻者伤心，看者流泪啊。
　　
　　******************我是把猥琐圣尊切开的分割线**********************************
　　
　　寝宫外站着一群神色焦急的人，她们时不时的从门缝向寝宫里望去，就这样从早上一直站到黑夜。直到屋内有了一些声响，那些站在门口的人才迫不及待的推门而入。
　　
　　“母尊，姐她怎么样？”没错，站在门外的人就是胡莜和一些狐族的长老。“绯儿的身体已经没有大碍，我已经运功将她的元神修补完好。可是她的心里似乎有什么心结，所以才会导致她昏迷不醒。不过她的伤已经好的七七八八，并不会有生命危险了。”
　　
　　“呼...那就好。可是，母尊，为什么姐姐会...”“感谢各位长老给我护法，站了一天你们也应该累了，赶快去休息吧。”不知是故意还是无意，胡甜甜打断了胡莜的话。在一干长老疑惑的表情中，婉转的下了逐客令。
　　
　　“母尊，她们都走了，我现在可以问了吧？为什么姐会忽然变成这样？”胡莜又一次问道，看着胡绯苍白的脸，心里也跟着隐隐作痛。虽然她们两个小的时候，自己常常会因为嫉妒或者是幼稚的想法来和胡绯做对，可是胡莜的心里却还是爱胡绯这个姐姐的。因为不管她做了什么事，胡绯这个当姐姐的总是会无条件的原谅她。
　　
　　“小莜，说实话，我也不知道你姐姐这样的情况是怎么回事。但是唯一可以确认的是，你姐姐那天会如此反常，只会和那个人有关系。我不知道你姐姐为什么会在听到狄眸那个人的名字之后就变成这样，但是这背后的秘密，一定是连我都无法触及的。”
　　
　　“母尊，那现在该怎么办？再过几天，就是姐姐登基的时候，如果她还没有醒来，或者说，她永远都不会醒来，又该怎么办？”胡莜提出的问题，的确是现在最需要解决的麻烦。胡绯的身体明明已经无碍，可是她的心结却没有打开，所以才会长睡不醒。
　　
　　妖的身体不破不灭，永生不老。如果胡绯的潜意识一直都不愿意醒来的话，就算胡甜甜和胡莜怎么做，她还是不会醒来。睡一辈子这样的假设，也不是没有成立的可能。
　　
　　“诶，小莜，总之先让你姐姐睡几天，如果到了登基的那天她还没醒，这件事便就此作罢。我相信你姐姐不会这么狠心，丢下咱们两个孤儿寡母的就这样去了。呜呜，你娘亲我真的是好伤心啊，你说说，我一把屎一把尿的把你姐姐拉扯大，我容易吗我？到头来，我还比不过那个什么7个木的兔子，你娘亲我真的是太伤心了。”
　　
　　胡莜知道，胡甜甜的老毛病又开始犯了。翻了一记白眼无视掉那个演的十分投入的女人之后，注意力便又转移回胡绯的身上。“姐，你要赶快醒来哦。你也听母尊说了，你不能就这么一直睡下去。我们还需要你，整个狐族也需要你。”
　　
　　两个人给胡绯盖好了被，然后又不放心的看了她一眼，就离开了寝宫。所以，她们没有发现，在她们离开之后，一缕黑沙从没有关严的窗户中钻了进来，然后一点一滴聚集在胡绯的床边。
　　
　　只见那顿黑沙越积越多，最后竟然变成了一个人的身体。忽然骤降的室温让胡绯熟睡的脸又白了几分，一种压抑的气息铺天盖地席卷而来。忽然，脖颈就这样被狠狠的捏住，呼吸也渐渐变得困难。
　　
　　“风魔，过了三万年，终于又可以见面了。虽然你已经没有了前世的记忆，可是我却记得清清楚楚。你还记得在你背叛我的时候我说过什么吗？不管你变成什么，我都要找到你。然后把你困在我的身边，让你也尝尝什么叫做痛苦。所以，我不允许你就这样睡过去。你就是我的奴隶，没有我的允许，你怎么可以就这样变成一个活死人？即使是死，你也要死在我的手上。哈哈...哈哈哈哈！”
　　
　　陌生却又熟悉的声音钻入耳膜中，即使是无比狠辣的言语，却只会让人觉得安心。这个人到底是谁？为什么要杀自己？又为什么要让自己醒来？为什么听了她的话，自己的心会这么疼？
　　
　　疼痛在一瞬间铺天盖地的席卷而来，把沉睡中的胡绯硬生生的拉回现实之中。“唔！”捂着脖子从床上坐起来，可是身边却空无一人。“怎么会...咳咳...怎么会这样...”胡绯跌跌撞撞的下了床，抓过了桌子上放着的镜子。
　　
　　细瘦的脖颈处，有一道暗黑色的勒痕，证明了刚才的一切，并不是一场梦。“你是谁？为什么会这么恨我？为什么要我醒来之后却不肯见我一面？你是谁？出来好不好？我知道你在！出来让我看看你好不好！”
　　
　　在嘶吼过后，胡绯无力的倒在床上，胸口处不停传来的剧痛不停的折磨着她。虽然元神的伤已经被胡甜甜运功治好，身体也并没有其他伤痕，可是胡绯却仍然觉得很疼。这种疼，并不是来源于身体，而是心。
　　
　　第二天，担心胡绯的胡甜甜和胡莜一早就赶了过来。让她们惊异的是，昨天还没有一点苏醒迹象的胡绯竟然会在今天就醒了过来。“姐，你醒了，还有没有什么地方不舒服？你还好吗？”胡莜看着呆坐在床上，穿着一件高领毛衣，手里拿着兔子玩偶的胡绯担心的问着。直觉告诉她，胡绯现在还是很奇怪。
　　
　　“呵呵...”胡绯并没有回答胡莜的问题，只是自顾自的笑着，这样的状况，让胡甜甜的眉头也紧紧的皱起。“胡绯！你到底是怎么回事！不要给老娘我说你现在是变成傻子，或者是失忆！你要是傻了，我第一个把你踹到人界。你要是玩失忆，老娘就算是撬开你的脑袋，也得让你记起我！”
　　
　　胡甜甜泼辣的一面展现出来，不禁让胡莜抹了一把汗。她这个母尊，什么时候变得这么暴力？这还是每天晚上那个被自己压在身下，不停求饶的小兔子吗？还是说，这才是她真正的一面？
　　
　　“母尊，姐她才醒，你别这么大声说话，也许...”“母尊！”胡绯终于是开口说了话，虽然只有两个字，也足够让胡莜和胡甜甜的注意力转移到她那里。“母尊，今天是几号？”虽然没想到胡绯会问这么个问题，但是胡甜甜还是很有责任的告诉她。
　　
　　“今天是2011年，12月7日。”
　　“呵呵，是吗？这么说，我才睡了一天而已，对吗？”
　　“对。你问这个...”
　　“母尊，过三天，就是要我要登基的时候了吧？呵呵...这几天看来有的忙了。”
　　“姐，你身体才好，其实可以推迟几天...”
　　
　　“小莜，我没事。登基的事，是对整个妖界都通报过的，怎么可以因为我一个人就推迟。请照常举行就好。如果没什么事的话，就请母尊和妹妹回去把，儿臣想要休息一下。”
　　
　　胡莜张口还想要说些什么，到了最后还是没有蹦出一个字。两个人一前一后的走出胡绯的寝宫，可是眼尖的胡甜甜还是看到了胡绯脖颈处露出的那抹黑色的勒痕。
　　
　　绯儿，你到底隐瞒了什么？ 





59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　无数台闪光灯发出“唰唰唰”的声音，今天，就是瑜辉公司为新签约的两名艺人举办的庆功宴，同时也是两位新人首次露面的发布会。虽然公司的高层并不明白为什么邱以晴要签下这两个新人，可是总经理的指令他们不敢违抗，也不能违抗。
　　
　　不管是记者发布会，还是稍后的庆功宴，都要以娱乐圈里天王天后的排场来办。这样的优待，对于两个名不见经传的新人，实属难得。同时也让所有人更加怀疑起和公司签约的这两个人究竟和邱以晴有什么裙带关系，又是走了什么后门。
　　
　　当主持人念出两个人的名字，所有的人的注意力也全都凝聚在后台的门口，屏息等待着即将出场的神秘新人。当那些公司的高层看到走出来的人时，本来悬着的心也重新归回原位。身为一名在娱乐圈里混的人，多多少少都有些眼力。他们往往一眼就能看看到一个人的未来，知道她是否会火。
　　
　　不管是台下的记者，还是那些工作人员，在看到那两个手牵着手，款款走出的两人时。无一不是睁大了眼睛，一副惊艳的表情。只因为，这两个女人长的真的太美。虽然说美有些俗气，可是却再也找不出更加合适的言语来形容这两个人。
　　
　　高挑的身材，配上一条剪裁合理的低胸露背长裙，凸显出女人凹凸有致的身材和性感的蝴蝶谷。黑色的布料，和女人洁白光滑的脸交相呼应，增添了一抹神秘和高贵。而另一人，身穿一件白色的及膝小礼服，银白色的手套戴在那纤细的手指上，让她看起来就像是欧洲七八十年代的公主，高贵而优雅。
　　
　　而这两个人，就是某某青云山的姥姥和妹妹，也就是欺压木森森的无良两二组，木嫣和木II。
　　
　　“嫣儿，台下那个男人真讨厌，她总是看你，我能不能把他的眼睛给戳瞎？”
　　“不可，他只是个人类而已。谨渲说了，既然要当明星，就要能接受他人的眼光。”
　　“姥姥，那个闪光灯一直闪啊闪啊的，弄得我头好晕哦我能不能把那个照相机给弄坏呢？”
　　“不可，毕竟那是人类的东西，你不去看就好了。”
　　
　　虽然木II正在用密语传音和木嫣不停的吐槽，但她的脸上却还是带着优雅自如的笑。如果说当演员的第一步是伪装，那么她简直可以评上奥斯卡影后了。而在她身边的木嫣，在面对镜头的时候仍然是平时那副样子。不悲不喜，不卑不亢，说白了，依旧面瘫。
　　
　　“那么，接下来让我们请出瑜辉公司的总经理，邱以晴邱经理。”随着主持人的介绍，邱以晴从后台走出。一身黑色的西装西裙，搭配着白色的衬衫和领带，工整的OL装搭配着她妖媚的脸。没有一点的违和感，反而是出现了一种反差萌和制服诱惑。
　　
　　“大家好，感谢各位记者在百忙之中来到今天的发布会。首先，我要先介绍一下这两个人。她们就是被公司刚刚签下的两位新人，也许大家已经从她们的长相和名字中发现了端倪。没错，她们两个是姐妹。而且，还和本公司一位已经出道的模特也是亲姐妹。能同时签到三位如此优秀的女人，真的是我的荣幸。那么，我希望以后能和她们合作愉快。”
　　
　　“切...虚伪。”木II在一旁吐槽邱以晴说的话，明明心里是一个想法，嘴上说的却是另一种。难道世界上的生物全都是这样吗？真的是好讨厌。“小I，你该明白的。想要在这个世界生存下去，面具，是不可缺少的东西。”
　　
　　也许是看出了木II的所思所想，木嫣用密语传音安慰着她受伤的小心灵，长年的面瘫脸也露出了一个微笑。在台下的记者自然是把如此暧昧的一幕收进相机中，八卦也随之而来。
　　
　　“呵呵，姐姐和妹妹的感情真的很好呢。不知道你们为什么要进娱乐圈呢？而且听说你们姐妹三个都进了瑜辉公司，这样的安排，你们的父母又是否同意呢？毕竟娱乐圈是个鱼蛇混杂的地方，你们的父母会舍得吗？”
　　
　　“而且听说不管是这次的发布会，还是之后的庆功宴，邱经理都是花下了大钱，务必做到最好。这样的优待是很多天王天后级的明星才有的待遇，不知道为什么会用在你们身上呢？还是说，两位和邱经理有什么其他的关系。”
　　
　　听着记者的问题一个比一个犀利，站在一边的邱以晴早就已经黑了脸。而木嫣和木II向来没有这方面的经验，也不知道这些问题到底是该让她们回答还是让别人回答。发布会现场一度沉默，最后还是一个喷嚏打破了这种安静。
　　
　　“阿嚏！诶呦！嫣儿！一定是木森森那个货在骂我，每次她一骂我，我都会打喷嚏的。”木II揉了揉还有些发痒的鼻子，完全无视掉那些记者诧异的眼光，就这样在几十个闪光灯下公然对木嫣撒娇。
　　
　　“呵呵，那我回去帮你收拾她，现在还是发布会的现场，不许撒娇。”木嫣一边摸着木II的头，一边说着。老天，你还知道这里是发布会现场？邱以晴坐在那里不停的吐槽，心想这该死的发布会怎么还不结束？
　　
　　接下来，没有记者再提问，也没有什么冷场的局面。所有人都瞪大了眼睛看着在那两个在这么多闪光灯和记者的面前，依然恩恩爱爱，想做什么就做什么的新人，差点把下巴掉到地上去。终于，在一阵音乐响起之后，发布会到了尾声。众记者恹恹的散场，心想着怎么写今天的报道。
　　
　　对于刚才木嫣和木II的表现，邱以晴真的是不想说什么。不是因为邬谨渲的背景，而是她真心觉得这姓木的一家三口实在太过于诡异。一个怎么打都死不了的木森森，一个面瘫的木嫣，再加上无敌恋姐的木II。铁三角，说的就是她们吧？
　　
　　下了发布会，邱以晴便带着木嫣和木II直奔今天的庆功酒楼。不得不说，邱以晴为了木嫣（顺便带上个木II），的确是下足了血本。五星级的饭店不必说，她甚至还为了给这两个人造势，邀请了瑜辉公司众多的明星大腕。
　　
　　眼看着金碧辉煌的酒店，一个个俊男靓女拿着酒杯互相聊天，谁又会想到，今天的主角是其实是两只兔子呢？当邱以晴到了饭店，所有的人放下手上干的事，把注意力转移到她的身上。不仅仅是因为她的美貌，更是因为她是他们的老板。
　　
　　“很抱歉，我们来晚了。这两位，就是咱们公司来的新人，木嫣和木II。以后她们两个就是咱们中的一员，希望你们能和她们好好相处，大家尽兴的玩吧。”邱以晴说完话，就离开了舞台，把主导权交给木嫣和木II。
　　
　　所以，刚刚发布会的一幕又重现了。
　　
　　“渲渲，你看木II得瑟的样子，就好像她多了不起一样，我鄙视她。”木森森一边吃着盘子里的蛋糕，一边和邬谨渲埋汰着木II。说来也奇怪，自从木II成了人之后。就一直和木森森不合，一天几小吵，两天一大吵。这样的戏码不停的上演，就像是一场家庭伦理剧。
　　
　　“渲渲！渲渲！你在听吗？怎么今晚上你总是心不在焉的？”木森森好看的眉头皱起，从进场开始，她就发现邬谨渲的注意力一直不在自己身上。然后顺着她的视线望去，却总是看不到什么。这样的邬谨渲让木森森不安，更没有安全感。
　　
　　“啊？没什么，你在这里等我，我去一下洗手间。”邬谨渲说完就匆忙的走向洗手间，一副迫不及待的样子。“哈哈，原来是被尿憋的。想上厕所就早说嘛，忍着干嘛呢？”木森森在心里腹诽邬谨渲，完全忘了当初是谁一进到别人家里，就在人家地板上撒了一地的黄金水。
　　
　　“你怎么变成这样？”邬谨渲一脸不忍的看这此时正趴在马桶上，吐的昏天暗地的女人，一丝丝内疚从心中蔓延开。“唔...”女人的脸色变得惨白，眼角边还残留着眼泪。随着身体的起伏，女人身上穿着的晚礼服紧紧的绷在身上，骨瘦如柴的后背止不住的颤抖。
　　
　　“邹梓言！你到底要怎么样！你为什么要把自己搞成这个样子！你看看你自己！现在还像个人吗？”邬谨渲把那个跪在地上的身体压在墙上，眼看着那人布满了泪痕的脸，开始后悔自己刚刚说的话。
　　
　　“谨渲...我是不是在做梦？真的是你吗？我真的以为你再也不愿意看到我了，刚才我看到你进场，连看都不看我一眼，我的心真的好痛。那些男人来灌我的酒，即使我知道他们的目的是什么，却也没拒绝。你能来找我，我真的很高兴。”
　　
　　“对不起...梓言...”邬谨渲低下头，除了对不起以外，她真的不知道该说什么。“呵呵...谨渲，也许在最开始的时候，我恨过你。我恨你把我对你的爱不屑一顾，最后还爱上了其他女人。但是现在，我真的不恨了。分开的这短时间，我对你的爱没有少一分，反而越来越爱你。”
　　
　　“即使我后来和邱以晴在一起，我的心里，想的也是你。我对你说这些，并不是想要你的怜悯。我只是想把我真实的感受告诉你，这是最后一次了，真的是最后一次。邬谨渲，我爱你。”
　　
　　“梓言，你是个好女人，不要因为我...而...”
　　“谨渲，别说了，别说了好不好？你...能不能抱抱我？只是一个拥抱而已。”
　　
　　原来爱真的可以改变一个人这么多，看着面前这个对自己卑躬屈膝，却只想要自己一个拥抱的女人。哪还是当初那个热情如火，敢爱敢恨的邹梓言？自己，终是伤了她。梓言，对不起，我不是你该爱的人，因为我并不是人类。
　　
　　两人的身体抱在一起，感觉到邹梓言的颤抖和越来越用力的手臂，邬谨渲只是用手轻轻的摸着她的头，完全是朋友之间的安慰。
　　
　　“砰！”手机掉在地上的声音打断了两个人，眼看着跑出去的木森森，邬谨渲顾不上别的，推开邹梓言就追了出去。 

作者有话要说：啧啧啧...我一直认为，在百合小说里，喜欢主角却得不到爱的炮灰，也就是落花有意流水无情的女人最有爱了！喵！




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　风呼呼的从耳边刮过，木森森从来不知道自己可以跑得这么快。眼泪从眼眶滑落的一瞬间，就已经被风吹走，留下一条晶莹的银色丝路。心里的惶恐和不安，在此时被无限的扩大，甚至已经到了有些夸张的程度。
　　
　　也许看木森森的外表，会觉得她是一个很活泼开朗的人。可正如之前所说，也许她的内心并不如她的外表那么快乐。自从上次误伤了邬谨渲之后，在木森森的心中，就一直存在着对她的愧疚。
　　
　　今天晚上，木森森并没有想到自己会看到刚才那一幕。如果她知道的话，她绝不会进去厕所找邬谨渲。这样的话，伤害会不会少一点呢？其实，木森森并不是怀疑邬谨渲的对自己的爱，只是，她很难过。难过于邬谨渲的不坦诚，还夹杂着一些说不清的嫉妒。
　　
　　究竟跑了多久，木森森也不知道，当她抬起头的时候，赫然发现，自己已经到了青云山的脚下。深深的吸一口气，这里的空气还是和之前一样，那么清新。比起那些城市里的空气，要好闻的多。
　　
　　“我回来啦！”木森森张开嗓子大吼一声，然后便看到一群群栖息在树上的鸟四处乱飞，就好像是在躲什么脏东西一样。“真是冷淡！”木森森嘟囔着，继续一个人向山里走。虽然现在心里的难过已经没有刚才那么严重，但是她的心里还是不舒服的。“哼！让你抱别的女人！我就等你来找我！不然我就不回去！”
　　
　　那边，木森森平安无事的回到了青云山。所以也自然不知道，邬谨渲正在大街上疯狂的找她。“姥姥！是我！”站在原地，邬谨渲用密语传音给此时正在庆功会里的木嫣。“恩，怎么了？”
　　
　　“姥姥！我和小木发生了一些误会！然后她一气之下就跑走了！最糟糕的是现在我根本探测不到她的灵气，找不到她的确切位置！”
　　“什么！糟糕！”
　　“怎么了？姥姥！”
　　“我和你一样，也无法探测到她的灵气。以她的道行，根本无法逃过你和我的搜捕，很有可能是有其他人在中间从中作梗，目的，就是要伤害小木。”
　　
　　“姥姥！那怎么办！”邬谨渲听到木嫣的话，脸色已经变得惨白，在这种节骨眼上，木森森的处境是何其的危险。“谨渲，你先别急。除了那些兔族的人以外，我想不出还会有谁要对我们不利。现在要做的，就是把小木知道的地方先找一遍。然后再进行大规模的搜捕，不管怎么样，一定要尽快找到她。”
　　
　　“恩。”和木嫣的谈话过后，邬谨渲又成了一只无头苍蝇，在人群中开始寻找木森森。她真的有些后悔今天来参加这个庆功宴，如果不来，就不会看到邹梓言变成那样。如果不是自己心软，也不会被木森森看到。
　　
　　“邬谨渲！你真是个王八蛋！”这句话骂的，从某种方面来说，其实是真相了。曾经见过面的酒吧，瑜辉公司，邱以晴的家里，木嫣和木II的家，两个人的家，包括曾经去过的商业街和专卖店。
　　
　　邬谨渲一个人，把这些地方全跑了个遍，却仍然没有找到木森森的身影，眼看着天空渐渐泛白，一种无力的感觉蔓延全身。就像是那个人离开的时候一样，只能看着她在自己的怀里死去，然后消失在六界之中。
　　
　　“小木！你在哪里！出来好不好！你出来听我给你解释好不好！”我求求你出来让我看看你好不好，我真的好好担心你！颓然的跪在地上，即使旁边的人不停投来诧异的目光，邬谨渲也懒得去理会。
　　
　　对于妖族来说，一族的圣尊，地位就好比是人界的皇帝一样，是整个一族的统领者。妖界，总共有数以万计的种族。他们听从圣尊的指令，而圣尊，则是要听从妖皇的指令。即使是在妖界，等级的规划也是十分严格。即使，他们只是动物。
　　
　　一般，一个族的圣尊要登基，首先要在当天一大早起床，沐浴更衣，然后再去给妖皇行礼。得到了妖皇的认可之后，便要在族中所有的族人面前开始登基大典。
　　
　　大典总共分为三个部分。第一，继位者需向前任圣尊行跪拜之理，取得尊主之印。第二，继位者要在族人面前宣誓，此生此世，定要永远保护此族，绝无二心。第三，继位者化成原型，登基上位，礼成。
　　
　　今天，对于整个狐族，以及胡甜甜，胡莜，胡绯来说，无疑是极其重要的一天。狐族的圣尊，终于可以在今天换人。以后再也不需要看胡甜甜在狐椅上各种卖弄风骚无下限的样子，也不用怕犯了错会被罚不能自给自足这样的惩罚。
　　
　　同样的，狐族的小姑娘们欢天喜地的庆祝，胡甜甜当然也不例外。在位了几万年，到了现在，她终于可以把这种吃力不讨好，只有SB才会愿意干的活给推掉。虽然这么做对胡绯十分不公平，但是，胡甜甜也不得不自私一把了。
　　
　　天知道，她有多想跑到外面去呼吸一下新鲜空气，又是有多想带着胡莜去人界看看。这一切，只要过了今天，就不再是梦想。想到能和胡莜在六界中最好玩的地方人界到处乱窜，胡甜甜就兴奋的想要对胡莜上下其手。
　　
　　当然，她这么想的，也是这么做的。一只手抓着其中一颗丰满的球形，另一只手，则是来回摩擦着那平坦的小腹。“母尊！不要再闹了！今天是姐登基的时候诶！如果...如果你一会被我做到下不了床该怎么办嘛！”
　　
　　“呵呵...那小莜就乖乖的让我做嘛，好不好？”胡甜甜咬着衣角，一脸期待的说，两只水汪汪的大眼睛就快要滴出眼泪来。“不好！总之！今天不许你想这些有的没的！赶紧去换衣服！姐姐去妖皇那里也快要回来了！”
　　
　　“小莜，好无情！你是不是不爱我了？以前人家这样可怜兮兮求你的时候，你都会让我做的！小莜不爱我了！最讨厌了！”胡甜甜不管胡莜已经长了满脸的黑线，依然在那里装无辜的萝莉，往死里卖萌。
　　
　　“好了，好了，你乖了，今晚上回来让你做好不好？”胡莜摸着胡甜甜的头，一脸宠溺的说道。这画面着实太诡异，真是让人无法看清这俩人到底谁才是老妈。毕竟胡甜甜和胡莜都是妖，两个人即使相差了几万岁，但站到一起，却还真分不出来谁大谁小。“嗯，好吧。”胡甜甜总算妥协了，跟着来伺候她的小狐狸进了里屋更衣。而胡莜，也回自己的寝宫换衣服。
　　
　　威严的紫檀圣殿，依旧是那副似真似幻的狼图腾，胡绯低着头跪在地上，屏住呼吸等待着妖皇的到来。“起来说话便可，今天是你登基的日子。从今以后，你便是一族的圣尊，完全不需要对我行如此大礼。”
　　
　　“谢妖皇。”听到潇枫的声音，胡绯便知道她已经过来了。虽然诧异于对方竟然能无声无息的来到这里，但随即一想。妖皇毕竟是妖皇，法力当然是自己这种小妖无法比拟的。“你在想，我的功力到底有多深厚是吗？”正当胡绯揣测着潇枫的实力时，对方略带冰冷的声音已经从上方响起。
　　
　　“小狐不敢！”胡绯急忙重新跪下，因为她能感觉到潇枫在刚刚那一瞬间迸发出的杀意。“呵呵，真是没想到，几万年过去。你我的关系竟然会变成这样，在以前，我从来没有想过你有一天会跪在我的面前。”
　　
　　潇枫的话，让胡绯听的一头雾水。她疑惑的抬起头，对上的便是潇枫犀利的黑眸。“我知道你现在还无法听懂我说的话，但是总有一天，你会明白。你也知道，魔界之门已经开启，那个叫做狄眸的人...”潇枫的话到这里戛然而止，她静静的关注着跪在地上的，不停颤抖的人。
　　
　　“怎么？你很怕她？狄眸这个名字，对你来说？很可怕？”
　　
　　不！不是可怕，是好疼！每一次听到或者想到这个名字，胸口都痛的像是被狠狠的刺穿一样。仅仅是一会的功夫，浸出的汗水就已经濡湿了胡绯的衣衫。她想要开口说话，但是喉咙却像是被什东西掐住一样，干涩的疼。
　　
　　“好了，没什么事了，你可以回去了。我认同你成为狐族的下一届圣尊，如果，狄眸再一次发动仙魔大战的时候，妖界还需要你的帮助呢。”“是！小狐告退！”胡绯跌跌撞撞的从地上爬起来，好几次差点又摔回去。她忙着掩饰自己的狼狈，所以，没发觉潇枫眼中一闪而过的精光。
　　
　　出了紫檀圣殿，心口的痛总算缓解了一些。胡绯擦了擦额头上的汗，露出了一抹苦笑。她知道，现在回去，就要举行登基大典。从今天之后，自己再也不是那个想做什么就可以做什么的胡绯了。
　　
　　“小木，真的好想再去看你一眼，不过我想，她一定对你很好，根本轮不到我来操心的吧？这样想着，胡绯随意掏出了一面摄世镜。却发现，木森森竟然一个人呆在青云山里，那脸上的失落，竟然是那么的明显。
　　
　　透过镜片，胡绯恋恋不舍的摸着木森森的脸，纤细的手指摸着她的额头，企图把她的皱起的眉头给抚平。然而，并没有什么效果。“怎么会露出这样的表情呢？是不是，她对你不好？”
　　
　　深吸了一口气，胡绯匆忙的把摄世镜收好。因为她害怕，她怕如果再看几眼，自己就会不顾一切的冲过去，把那个人抱在怀里。
　　
　　“过去的，就让她过去好了。”
　　
　　站在“淑女坊”的大门口，胡绯这样说着。紧接着，就被一群小狐狸拉了进去，一声震耳欲聋的巨响，预示着登基大典正式开始...
　　 

61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　在胡绯的记忆中，狐族已经很久没有这样热闹过。眼看着从各个族赶来为自己的道贺的人，勉强扯出一抹苦笑。一炷香过后，胡甜甜身着一袭暗红色镶着紫色花纹的华服款款而来，身后，是穿着一身水蓝色纱衣的胡莜。
　　
　　看着自己生命中最重要的两个人过的如此幸福，胡绯忽然觉得她现在所作的一切也都是值得的。自己已经失去了可以得到的爱人，那不如，就让这两个互相拥有彼此的人好好在一起，把自己的那份幸福也帮忙过好。
　　
　　“母尊。”胡绯向胡甜甜行礼之后，便站到她的身侧。“感谢众位圣尊在百忙之中来参加绯儿的登基大典，今天一过，她便是狐族的圣尊。而我胡甜甜，也会彻底退位，不再干涉本族政事。我现在宣布，登基大典，正式开始。”随着胡甜甜的话音落地，狐族所有的人都跪倒在地上，也包括胡绯和胡莜。
　　
　　“绯儿，这便是圣印，以后它就是代表你身份的象征，切记不可丢失。”“是！儿臣明白。”胡绯接过胡甜甜手中的圣印，明明是很小一块玉器，可是她却觉得犹如千斤一般的重。从今天开始，她就再也不是胡绯了，再也不是以前那个只懂得迷恋木森森的胡绯了。
　　
　　大厅的沙发里，坐着三个面色凝重的女人，从她们疲惫的脸色来看，应该是很久都没有好好休息过。“我再去找一遍那些地方！”邬谨渲从沙发上坐起来，身体晃了晃，便向门口走去。“站住！”
　　
　　“姥姥...”邬谨渲回过头，看着因为愤怒而使身体不停颤抖的木嫣，咽了咽口水。过了许久，木嫣才重重的叹出一口气。“诶...我真的是拿她没有办法了。究竟哪一天，她才能够长大？才能够保护好她自己呢？走吧，咱们再去把那些地方找一遍，或许还有什么地方漏掉了也说不定。”
　　
　　木嫣的话刚说完，客厅里的人顿时消失的无影无踪，就仿佛这个家从来就没有人回来过一样。“姥姥，我忽然想到有一个地方还没有找过。”三道白光在马路上飞速蹿过，刮起一道飓风。行人纷纷向旁边看去，发现身边并没人之后又疑惑的转回头。奇怪了，明明听到有人说话，怎么一下就没了？
　　
　　这边，邬谨渲她们像疯了一样寻找木森森。而这个被找的货，又在干嘛？
　　
　　一只通体雪白的兔子在草丛里奔跑着，一边跑还一边甩着额头上那两只长长的耳朵，好不快活的样子。即使不用猜，也该知道，这只兔子姓甚名谁。清晨，嫩绿的草上还带着露水，对于兔子来说，这便是无与伦比的美味。
　　
　　在人间那么多天，吃了那么多大鱼大肉，木森森也着实想念这些原生态的食物。不过，她可是很挑食的。首先，要选取没有虫子，颜色又鲜艳的嫩草连根拔起。然后再把她们装在篮子里，带回去洗干净，最后才是吃掉。
　　
　　这一系列工作要做下来，自然是不能用兔子的身体，于是木森森摇身一变，草丛里就多了一个全身赤裸的除草女。女人虽然没有穿衣服，却依然不害羞的来回奔跑。完全实现了大多数人的梦想――裸奔！
　　
　　眼看那浑圆的两颗球随着裸体除草女的动作上下的晃动，直接秒杀了在场的一些雄性生物。当然，他们还尚未修炼成人，只是有了人类意识的动物。“呦呼！吃饭去喽！”裸体除草女除好了草，然后就拎着篮子回了家，留给所有动物一个望尘莫及的裸背。
　　
　　到了曾经和木嫣她们一起住过的小屋，木森森先进浴室洗了个干净的澡，然后随意变了一套衣服在身上就要开始吃刚才弄回来的食物。不得不说，兔子真的是很好养的一种动物，只要给它们一点草吃，就能把它们哄得服服帖帖的。
　　
　　在家里舒舒服服吃草的木森森，没有发现外面变得越来越阴沉的天气，更没有发现山下蹿动的大批黑影。
　　
　　邬谨渲她们还在老远的地方就发现了青云山的异常，木嫣微眯着双眼看着那些笼罩在山顶的乌云，眸子里现出一闪而过的杀意。虽然只有一瞬间，却也让在旁边的木II和邬谨渲不寒而栗。
　　
　　“嫣儿...你怎么了？”木II抓着木嫣的衣角，身体有轻微的颤抖。没错，她害怕这样的木嫣，沉默寡言，阴郁狠厉，和那个会在她怀中红了脸的女人完全不像是一个人。“小I，谨渲，看来我们猜的没错，小木应该是回了这里。现在我们必须要马上找到她，因为兔族的那些家伙，似乎有些按耐不住了。”
　　
　　“嫣儿！你是说！”“恩，没错，这里已经被兔族的人包围了，目标很可能就是你姐姐。从现在起，你们两个一定要跟紧我，千万不要分开。因为我无法确定对方派了什么等级的人过来，一个不小心，很可能会送掉了小命。”
　　
　　“恩。”邬谨渲和木II异口同声的回答，紧跟在木嫣的后面向山上奔去。
　　
　　所谓暖饱思春，木森森这货是暖饱思困。躺在床上，看着电视，迷迷糊糊的就要进入梦乡。然而，周围越来越冷的空气和沉重的气压却让木森森不由自主的惊醒。冷汗顺着额角滴落在手背上，压抑感却越来越清晰。
　　
　　“谁！”木森森从床上站起来，大声的喊着。她能感觉到周围有其他人的存在，而对方显然是用了什么隐身之术。只不过她的道行太低，只能感觉到对方的存在却无法破解。“呵呵...呵呵...啊哈哈哈哈！”
　　
　　诡异的笑声从四面八方响起，让木森森知道来的并不是一个人。“你们是...啊！”木森森的话还没问完，身体便被一股巨大的力量击飞，直接撞破了房子摔在外面。“唔...”甜腻的鲜血从嘴里溢出，木森森捂着胸口，疼的几乎要晕过去。
　　
　　“你们...”黑压压的人群把她包围，看着那些人眼中对自己的轻蔑和嘲笑，木森森第一次有了恨意。“就凭你这种道行，还妄想抢夺兔族圣尊的位置？我看你是活的不耐烦了吧？其他人在哪里？说出来，我说不定还能给你留个魂魄，让你有个转世投胎的可能。”
　　
　　为首的男人笑着说，明明是俊朗的容颜，在此刻却异常惹人讨厌。“你们是兔族的人？是那个肆基派你们来的对不对！”“大胆！”强而有力的巴掌扇在木森森的脸上，直接让她疼的说不出话来。“就凭你，也配叫圣尊的名字！看来说你们这些叛徒企图篡位，也不是空穴来风！”
　　
　　“哈哈哈！篡位？好笑！真是好笑！那个狗屁的圣尊位置我根本不在乎！谁要坐！谁就去坐！但是肆基那个家伙，我绝对不会放过他！母尊的仇！我一定要报！”木森森的眼睛已经变成了红宝石一般的亮红，看着那些用刀剑指着她的人，没有一点惧意，完全不像是刚才那个被吓的大喊大叫的人。
　　
　　“呵呵，看来你是不见棺材不掉泪。既然这样，我就让你魂飞魄散！再也没有转世的可能！”为首的男人举起剑，本来炫黑的剑慢慢泛起蓝光，然后便向木森森的头顶砍去。知道这一剑可能会让自己从这个世界上永远消失，木森森认命的闭起眼睛。挨了刚才那一掌，她已经连说话都很费劲了，又怎么能躲过去。
　　
　　“渲渲...渲渲...对不起，永远不能再看见你了。”
　　
　　过了很长时间，没有意料之中的疼痛，但是血腥的味道却在鼻翼间散开。木森森诧异的抬起头，看到的便是那熟悉的身影。“渲渲！”不可置信的大叫出声，她真的没想到邬谨渲会来的这么及时。“笨蛋！她要杀你，你就这么让她杀？你当初打我的狠劲去了哪里？你知不知道！我刚才差点吓死了！”
　　
　　顾不得周围那一群剑拔弩张的人，更顾不得近在咫尺的刀剑。邬谨渲弯□把木森森抱在怀里，用另一只手轻轻地抚摸着她的脸，就像是摸着一件易碎的物品一样，小心翼翼。“渲渲，你快点走，她们的目标是我，你根本斗不过她们，再不走，你也会死的。”
　　
　　本不想哭，眼泪却留下来。木森森发现，她一直都看错了邬谨渲。从两个人最开始交往的时候，木森森以为邬谨渲是为了负责，或者是对自己的依赖才答应在一起。之后，当自己总是犯一些错误的时候，邬谨渲总是会笑着包容自己。又让木森森觉得，也许邬谨渲对自己的感情，并不是对一个恋人的爱，而是像亲人之间的宠溺。
　　
　　也许是从小的经历，让木森森一直都缺乏自信。她总是能感觉到邬谨渲的心里还有另一个人的存在，所以才不会对自己轻易说爱。所以，她不希望邬谨渲为了救自己而死，因为她爱邬谨渲，所以希望这个人能快乐的活下去。
　　
　　即使...没了自己，她也会做到。
　　
　　“说什么傻话，如果你死了，我还会独自活着吗？我平时说你是个笨蛋，没想到你竟然会笨到这种程度。难道，到了这个时候，你还是不安吗？木森森，我爱你。即使我说了这么多次，我想你都没有听进去吧？”
　　
　　“那好，我就再说一次，同时，也是最后一次。木森森，我爱你，我想要和你生生世世在一起，想要看你傻笑的样子，想要看你开心的样子。想要在你惹了麻烦之后帮你擦屁股，想要替你解决所有你做不好的事。因为我愿意这样守着你，愿意这样保护你。”
　　
　　“渲渲...对不起对不起...是我不好...渲渲...”木森森吃力的抬起双手把邬谨渲抱在怀里，流出的眼泪，早就已经打湿了对方的衣襟。
　　
　　“傻瓜，不是告诉过你不要说对不起。恋人之间，没有谁对不起谁，我永远，都只想听你说那三个字。”
　　
　　我爱你 



62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　“呵呵，真是可笑，没想到还会有人跑过来送死。这样也好，省的我去费事找你，直接一起解决岂不快哉！”为首的男人说着，举起刚刚被邬谨渲挡住的剑。这一次，他注入了百分之百的灵力，就连周围的石子，都被这样巨大浑厚的灵力震碎。
　　
　　“喝！”男人大吼一声，手起刀落。然而同样的场景就像是回放一样反复出现，男人看着那两根捏住刀刃的手指，脸上的表情已经由愤怒转变为惊恐。“你...怎么会...”“呵呵...许久不见，凌位，功夫，似乎变差了些呢。”
　　
　　木嫣的脸上带着轻蔑的笑，屈指一弯，那把泛着蓝光的炫黑铁剑竟被硬生生的折断。“唔！”众所周知，每个人的武器都是由他们自身的血气，灵气炼制而成，这样，也就和身体有了唇寒齿亡的关系。法器就等于他们的半条命，而如今，法器受到重创，人想要没事，自然是不可能的。
　　
　　“木嫣！你！”凌位捂着胸口跪在地上，他与木嫣，在几万年前就已相识。当时木家已经是兔族中的名门望族，木嫣也是族中赫赫有名的人物。而他，只是军队里的一个小兵而已，无权无势，只有比其他人高了一些的本领。
　　
　　在一次偶遇中，凌位碰到了木嫣，从此，就被她的样貌和气质吸引。不断的修炼，甚至不惜用一些妖界的禁术来得到功力。终于在一万年后，他成了军队里的副队长。而当他想要去对木嫣告白的时候，却得知，木嫣已经答应嫁给了当初的兔族王子。
　　
　　即使是这样，为了木嫣而消耗了大量时间的凌位还是不愿放弃。于是在一天，他找到了木嫣，说出了对她的爱慕之心。得来的，除了无视还是无视。眼看着所有的努力付之一炬，于是，就上演了狗血的因爱生恨戏码。所以，当肆基篡夺圣尊之位的时候，凌位毫不犹豫的帮助了他，毁了木家。
　　
　　“呵呵，难得凌将军还记得我。当初，你杀害了木家那么多人，我可以不和你计较。但是如今，你伤了我的孙女和孙女婿，这个仇，可不是随便说说就算了的。”
　　“呵呵！可笑！不要以为你伤了我，就可以逃过今天的这劫。圣尊已经派来了兔族最精锐的部队，就凭你们几个人，又能做的了什么。”
　　
　　“哈哈！所有人听着！眼前的这四个人，就是兔族的叛党余孽！无论如何，今天都不能让她们跑掉一个，把她们统统杀光！回去之后圣尊必会有重赏！”“是！”得到命令，那些隐藏在草丛里以及乌云里的人纷纷现形，把木嫣，木II，邬谨渲和木森森围了个水泄不通。
　　
　　“谨渲，手上的伤严重吗？”
　　“没事，不会影响活动。但是小木的伤很重，基本上已经动不了了。”
　　“恩，这样，小I，你保护好你姐姐，我和谨渲会掩护你们，找到机会，你们两个就赶紧逃走，等到你们两个走了，我们两个逃起来也方便些。”
　　“恩，我知道。嫣儿，你一定要小心！”
　　
　　木II的眼睛一眨不眨的看着木嫣，在这个时候，她明白自己只能听木嫣的话，只能被她护在身后。看着那些黑压压的人群，木II的眼中也迸发出恨意。这些人，在一千年前已经夺去了母尊的性命，今天，却还是不肯放过她们。
　　
　　风呼呼的吹过，连呼吸在这个时候都变得异常沉重。邬谨渲，木嫣还有木II形成一个三角形把木森森围在里面。转眼间，木嫣的手上已经带了一副白色的纯银手套。指尖的部位锋利无比，就像是野兽的爪子一般。
　　
　　而邬谨渲，也拿出了她的铜剑，随时准备应敌。三个人中，只有木II没有武器，她只能赤手空拳的搏击。不过她却一点都不感到害怕，因为木嫣的体温正通过挨在一起的肩膀传递给她，让她觉得莫名的心安。
　　
　　显然是对方先沉不住气，一个拿着长枪的兔族士兵向看上去最弱的木II冲去，战事一触即发。黑压压的人围了上来，木嫣和木II浅褐色眸子早已经变成了红色。面对这些前赴后继的敌人，即使是同类，也只能不带一点怜惜的杀掉。
　　
　　一眨眼的功夫，嫩绿的草地已经被鲜血染红，木嫣和邬谨渲的身上也溅满血滴。庆幸的是三个人都并没有受伤，虽然木II好几次都差点被打到。但木嫣总是会在第一时间护在她的身前，帮她把敌人斩杀掉。
　　
　　太阳照在银白色的手套上，反射出刺眼的光。木嫣的身影在人群中蹿动着，纤细的脚踩在敌人的肩膀上。然后还没等对方回过神时，脖子就已经被扭断。在场的人，除了凌位以外，没有人再能捕捉到木嫣出手的瞬间。
　　
　　木II和邬谨渲只能看到一道白色的身影在到处的穿梭着，所到之处，皆是脖子被拧断的声音。有一些幸运的，还会发出一声哀嚎再死掉。在这一刻，她们才真正体会到实力的差距和木嫣的可怕。
　　
　　“小I，不要分神。找到机会就赶快带你姐姐走，这里让我和谨渲解决。”注意到在那边有些走神的木II，木嫣赶紧用密语传音告诉她。虽然敌人在不断的减少，但是数量仍然多的吓人。以她的实力，解决掉这里的人不是问题。但是如果再来个厉害的角色，就很难说了。如果能先让木II和木森森逃掉，她和邬谨渲打起来也少了些顾虑。
　　
　　“恩，我明白的姥姥！”木II把半昏迷状态的木森森背在身上，一边对付着前赴后继的敌人，一边寻找可以逃离的空挡。如果说世界上最了解木II的人是谁，木嫣敢认第二，就没人敢认第一。她看出木II被那些人纠缠的根本逃不开身，叹了口气。
　　
　　“看来，不得不来点狠的招数了。”
　　
　　“谨渲，还有小I，你们两个站远一点，以免一会伤到你们。”木嫣对她们喊着，同时跳到包围圈的最中间。只见她把双手伸开，全身都泛起一层淡黄色的光，周围甚至还隐约能闻到淡淡的茶香。
　　
　　“不好！”凌位大吃一惊，他于木嫣本就是旧识，自然也分析过木嫣的一些招数。这个姿势，他再熟悉不过。当初木嫣能够成名，靠的就是这招―乾坤地灭。“笨蛋！赶快躲远！这招你们接不起！”凌位一遍吼着，一边在周身建起一层结界。
　　
　　“呵呵...似乎有点晚了。”木嫣笑着，两手渐渐握成拳，然后又松开。如果视力好的话，也许就能看到那两只手掌上的青筋已经逐根暴起。“收！”随着木嫣的收字落地，站在一边还没来得及跑远的人便感觉到身体被一种魔力紧紧的束缚，失去了自由。
　　
　　“啊！！！！！！放开我！放开我！”此起彼伏的哀嚎声响起，只见那些人的身体已经被悬空托起，身体渐渐缩小，皮肤也干涩的像树皮一样。最后，皮肉化为灰烬，分撒在空气中，刚刚还鲜活的人，已经成了一堆堆白骨。
　　
　　“木嫣！你竟敢如此光明正大的使用这种取人灵气的禁术！”凌位的身体因为惊吓而不停的颤抖着，冷汗早已经浸透了他的衣服。其实，也不能怪他胆小，不管是谁，在看到了刚才那一幕之后，也多多少少都会被吓到。
　　
　　木嫣的脸上，仍然没有任何表情，完美的像是一个洋娃娃一样。光是看她的外表，谁又能想象到，只是一瞬间，就有几千个修炼了千年的兔妖被她吸食而亡，魂飞魄散？曾经有人说过，木家最可怕的人并不是他们的家主，而是木嫣。这句话，以前凌位从来没有在意，但是现在看来，似乎并不只是传言而已。
　　
　　“还愣着干嘛？快点带你姐姐走。”眼看着木嫣使出这样的绝技，就连邬谨渲和木II都愣在了原地，不知所措。她们和这些人一样，都是第一次看到木嫣出手。想到平时那个柔柔弱弱，不爱说话的木嫣竟然在打架的时候出手会这么狠毒，她们也着实冒了一次冷汗。
　　
　　趁着所有人还在惶恐于木嫣如此强大的禁术时，木II急忙脚下抹油，背着木森森一下跑出了包围圈。眼看着跑远了的两个人，木嫣和邬谨渲总算是松了口气。本来黑压压的人已经少了一大半，现在又迫于刚才木嫣的绝招而不敢往前，战斗也暂时告一段落。
　　
　　“你们愣着干什么！人都跑了！赶紧去追！”凌位看着那些愣在原地的人，恨铁不成钢的说。如果不是他刚才被木嫣折断了法器，而导致元神受损，也不会让局势呈现这么一边倒的样子。
　　
　　被叫回神的人急忙看着跑远木II，急忙运起气追过去，然而面前却多出了一个挡路的人。“很抱歉，我不能让你们过去。”木嫣冰冷的语气，没有一点起伏，甚至脸部都没有过多的表情，完全就是个面瘫。但即使是面瘫，也有她的可怕之处。
　　
　　见识过木嫣刚才的绝技，那些士兵明显有了极大的畏惧。没有人是傻子，魂飞魄散就代表着永远的毁灭。他们将不再有轮回，将会从整个六界中彻底消失。好死不如苟活，这是大多数人的思想。就算是已经活了几千年的兔子，也不例外。
　　
　　不知道已经跑了多久，直到双腿有些酸软，才停下了脚步。感觉到肩膀的湿润，木II扭过头，才发现背上的木森森早已经是泪流满面。“姐，你怎么了。”如果没记错的话，这也许是木II在成人之后第一次叫木森森姐姐，却是在这种情况下。
　　
　　“小I...我这个姐姐是不是很没用！都是我害了你们！如果不是我乱跑的话，他们就不会找到我。如果我老实的呆在谨渲的身边，也不会让他们有可趁之机！如果姥姥和谨渲出了什么事，我真的不知道该怎么...”
　　
　　“既然这么没用，就去死好了...” 




63、第 63 章 ... 
 
 
　　“既然这么没用，就去死好了...”
　　
　　硕大的阴影笼罩在两个人的身体上方，一种无形的压力自上而下的灌顶而来。流出的冷汗早已经打透了衣衫，顺着额角滴落在地上。即使不用回头，也大概猜的出来人是谁。
　　
　　“呵呵...没想到他们竟然会这么没用，来了这么多人，竟然还会让你们两个逃掉。看来还是我小看了你们，小看了木嫣。不过既然我已经亲自出手，今天也就是你们的死期了。这一千多年，你们真是让我找的好苦，我真是没想到木嫣那个死女人竟然会带着你们隐居在青云山里这么久，还练成了那么厉害的禁术。”
　　
　　“早知道，我当初就该不惜一切代价灭了她，否则...”“住口！我不允许你说姥姥一句坏话！”沉不住气的木II站了起来，一双满是恨意的眼睛死死的瞪着肆基，同时把木森森护到了身后。
　　
　　“哦？姥姥？真是可笑！不要以为你们两个做出的那种苟且之事我不知道，明明同为女人，又是姥姥和孙女的关系，竟然会相爱？哈哈！好笑！真是太好笑了！这真是我活到现在遇到的最好笑又是最恶心的笑话！”
　　
　　“像你这种垃圾！怎么可能会懂我和嫣儿的感情？你只会凭着自己的阴谋夺得圣尊之位，然后利用谎言把兔族的族人骗的团团转。纸包不住火，总有一天，我们一定会杀了你替母尊报仇，然后揭穿你的真面目！”
　　
　　“呵呵...我不得不夸赞你的勇气可嘉，不过很可惜，你们已经等不到那一天了。今天，你们都要死！不管是你还是你身后的那个废物，再或者是木嫣还有那个龟族的帮手！我不会再犯下当年的错误，所以只能把你们斩尽杀绝，一个不留。小兔子，你可不要怪本尊无情了！”
　　
　　肆基说完，双手便凝聚起一股真气向木II打来。速度之快，杀伤力之大让木II措手不及。因为身后是木森森，所以她不敢直接躲开，只能弯腰闪过。有几根黑色的发丝被锋利的真气切断，散落在空中，也让木II额头上的汗如雨点般落下。
　　
　　一只是刚刚成人的幼年兔妖，一只是已经活了几万年的兔族圣尊。两个人实力的差距，不言而喻。即使是再多来几百个木II，也不可能是肆基的对手。一千年和几万年的差距，根本不可能相提并论。仅仅是躲过肆基的招数，就已经费劲了木II大量的体力，更别说攻击。所以她现在要做的便是要拖延时间，等木嫣和邬谨渲过来帮她。
　　
　　想到这里，木II抱起木森森来回穿梭在山中的丛林里，企图躲过肆基的追杀。然而，对方又怎么可能会看不出木II的心思。“呵呵...困兽之斗而已。”肆基嘲讽的笑道，并不急着去追木II，只是悠闲的站在那里眺望着远方。
　　
　　木II知道肆基是因为看不起自己才会这样做，但是此时此刻，却无暇顾及面子的问题。两个人不管是灵力，法力，还是速度，甚至连阅历上都相差了十万八千里，如果不逃，就只能死。
　　
　　不知道又跑了多远，木II都觉得自己的喉咙已经干的快要裂开，心脏也疼得像是被火烧一样。后方不停传来的压迫感告诉她敌人正在逐渐接近，已经不允许她休息。勉强提起一口气，木II再一次加速。
　　
　　“小I...小I...”怀里的人发出虚弱的响声，让全神贯注逃跑的木II稍微回神。“姐，你怎么样？”木II不愿多说话，虽然她现在很想大骂木森森，骂她这个笨蛋干嘛要独自跑出来，惹来了这么大的麻烦。
　　
　　“你快点扔下我，然后自己逃走。他的主要目的是我，而不是你。再继续下去，等你被她追上，我们两个都逃不了。”
　　“木森森你这个混蛋！给我闭嘴！不许再说这些傻话！虽然你有时候傻的要命，又讨厌的要死！但是你还是我的姐姐啊！我怎么能丢下你自己跑掉！不可能！绝对不可能！”
　　
　　“小I！你听我说，咳咳...你死了...姥姥怎么办！你们两个才刚刚在一起，你怎么能让她这么快就失去你！姥姥已经为我们付出了很多，我不能让她再失去你！”
　　“呵呵...木森森，你知道我最讨厌你的地方是什么吗？我就是讨厌你的自以为是，你以为你死了，我和姥姥就不会难过吗？而且，还有邬谨渲呢？难道你死了，她就不会难受吗？你真是个自私的家伙，所以我才不会让你得逞，不会听你的话！”
　　
　　“你们两个还真是有闲情逸致，到了这个时候，还有心情吵架吗？”不知在什么时候，肆基已经到了两个人身边。还没等木II反应过来，一道掌风已经迎面而来。眼看躲闪不及，木II伸出手去硬接下这掌，身体也从空中被击落。
　　
　　“唔！”体内翻滚的灵气让木II气血上涌，一口鲜血喷了出来，在天空中拉出一道血痕。“砰”的一声巨响，地上已经被砸出一口深坑。在落地的瞬间，木II用尽全力把木森森护在怀里，不让她受到一点伤害。
　　
　　五脏六腑像是被绞碎了一样疼，全身的骨头也像是散了一样。忽然，胃里一阵翻滚，鲜血止不住的从木II的嘴里溢出。“小I！你怎么样！不要吓我好不好！都是我不好！都是我太没用了！你不要有事！你不能有事！”
　　
　　看着木II有些涣散的瞳孔，木森森用力的拍打着她的脸，企图把她叫醒。“别打了...再打我...唔...就真的死了...你...你个笨蛋！”“小I！快点起来逃走！真的不要管我了，求求你，赶快走好不好！”
　　
　　看着已经能踉跄站起来的木II，木森森一脸焦急的说，因为肆基已经站到了两个人的面前。“呵呵，看来我又一次小看了你们，受了我一掌，又从那么高的地方掉下来，你竟然还会活着？不过...你现在应该已经连呼吸都很困难了吧？即使是这样，你还要拦着我吗？”
　　
　　“呵呵...你这个滚蛋王八蛋！兔族怎么会...咳咳...会出了你这么个...败类啊...我才不会...才不会让你伤了她...不会！绝对不会！”木II的话音刚落，身形一顿，就犹如离线的箭一般向肆基冲去。
　　
　　即使肆基的道行高，也不会想到木II会忽然向发起攻击。刚刚做好了防御的准备，身体就已经被死死的钳住，无法动弹。肆基心里一惊，看着木II嘴角边的笑意，顿时恍然大悟。“呵呵，你竟然敢用自己当结界困住我，你可知，这样做你可能会死？”
　　
　　“老娘我敢做就不会害怕！木森森！趁着我困住他的这段时间你快点逃走，不要再说那些废话，你应该明白你的身份。总有一天，你一定会变得比任何人都强。到时候，就来替我报仇好了！最后，替我对嫣儿说我爱她，真的，很爱很爱！”
　　
　　肆基把真气凝聚在手上，一拳一拳的打向困住她的木II。鲜血染红了两个人所处的地面，木II的脸已经白的有些透明，一双手却仍然死死的困住肆基。
　　
　　“小I！快点松手啊！你是不是疯了！你不是最讨厌我的吗！你不是看到我就想打我的吗！你为什么要救我！你快点松手好不好！在这样下去你会死的！我求求你！小I！别这样！别这样！”不要再为了我牺牲了！不要再为了我这个废物牺牲了！
　　
　　“姐！即使我讨厌你...你也是我姐姐啊。真是，当了这么久的姐姐，还像个孩子一样笨...”
　　“呵呵，真是姐妹情深啊，弄得我都想流泪了。不过现在，貌似还不是哭的时候。”
　　
　　肆基一脸惋惜的说道，嘴角却带着毫不掩饰的笑意。他的手上因为凝聚了过多的真气而变成金黄色，这一击，注入了他半成的灵气，即使是修炼了万年的妖，也不一定能承受的住。“拜拜了，小兔子！”
　　
　　“小I！小I！不要！我求你不要！”木森森像是疯了一样的向肆基冲去，却被另一道红光刺得睁不开眼睛。当她再睁开双眼的时候，木II已经安稳的躺在她怀里，苍白的脸上还带着一抹笑意。而肆基，却单膝跪在地上，一脸痛苦的样子。
　　
　　“堂堂的兔族圣尊，竟然欺负两只刚刚千年的后辈，不怕传出去被其他族人耻笑吗？”听到这熟悉的声音，木森森循着声音望去。只见胡绯穿着一条无比华丽的金黄色华服长袍站在那里，衣服的背上，还印着一只通体发红，像是着了火一般的九尾狐，散发着无比庄严的气息。
　　
　　“哈哈哈哈...我当时谁，原来是今天刚刚登基的狐族圣尊。恕我直言，兔族和狐族一向是井水不犯河水，这次我兔族自家清理门户。我不管您和这两只贱妖有什么交情，这两人的命，我是要定了！”
　　
　　听了肆基的话，胡绯的秀眉一挑，黑色的眸子瞬间变成金黄色。
　　
　　“既然如此，本尊也只能和兔族的尊主斗上一斗！看看究竟是谁更胜一筹了！” 

作者有话要说：咳咳...真心希望jj不要再抽了！晓暴在此声明嗷嗷，如果大家看到收藏没有更新的话，不一定是就是我真的没有更新。最近jj的收藏也跟着抽了，我其实更新了，结果她没显示。诶。。。悲催啊- -




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　空气中漂浮起阵阵清新的香气，虽浓郁，却并不腻人。胡绯的周身渐渐泛起一层红光，本来黑色的眸子变成了金色，指甲也猛然变的又细又长，锋利无比。而这些，都比不过自她身后长出的九条的尾巴夺人眼球。只见那九条犹如被火点燃的尾巴像是孔雀开屏一般延伸着，仿佛一靠近，就会被烧尽一样。
　　
　　“呵呵，看来狐尊是想要玩真的了，那么本人也不客气了！”肆基说着，眼里闪过一丝杀意。“小狐只是想救我的两位朋友而已，既然您不肯卖给小狐一个面子，小狐也只好和您刀剑相向。无论如何，今天我都要把她们带走！”
　　
　　“好！”肆基显然是被胡绯话语里的信誓旦旦给激怒，身形先向后一顿，然后便直直的向胡绯冲去，速度之快，几乎让在一旁观战的木森森都捕捉不到。强劲的掌风带着灵气从侧面擦过，转眼间，胡绯本来白皙的脸上就就一定多了一条血痕。
　　
　　“真是没礼貌呢，难道您不知道，对于狐族的人来说，这张脸是有多重要吗？”用手擦掉溢出的血迹，胡绯笑着说，但是眼里的怒意却是怎么样都遮盖不住的。“呵呵，小狐狸，本尊看你是狐族新任的圣尊以及胡甜甜的面子上给你几分薄面，如果你再给脸不要脸的话，下一掌，就不是一道口子这么简单了。”
　　
　　混蛋！猥琐男！听过肆基的话，胡绯在心里不停的骂着他。虽然她并不知道为什么身为一族之尊的肆基会如此大费周章的来除掉木森森她们，可是不管对方是出于什么原因，胡绯都绝不可能看着木森森面临危险而不管不顾。
　　
　　在刚刚举行登基大典的时候，胡绯便感觉到心神不宁。想到之前木森森那副落寞的样子，出于一种连她都说不清楚的私心和担心，胡绯便打开了摄世镜。不看还好，一看，就看到木II以自身为结界，拼死拼活要拖住肆基的场面。
　　
　　顾不得再继续登基大典，胡绯不理会众人的阻拦，来到了人界。圣尊在登基的时候从大典上逃走，这样的事情应该是闻所未闻，见所未见的吧？胡绯明白，自己这样做无疑是触犯了妖界的大忌。更是拂了妖皇和在场各族圣尊的面子。
　　
　　扭头看了看把木II抱在怀里，哭得不成人样的木森森。胡绯用手紧紧的捂住胸口，即使已经无数次的告诉自己不要再去妄想木森森的一切，却还是会在她受到伤害的时候感到心疼。
　　
　　“虽然圣尊说的话句句属实，小狐的修为的确不如您，只要您愿意，一招就可以把我拍的灰飞烟灭。但是有句话说得好，明知山有虎偏向虎山行。我既然到了山脚下，就不会怕那山上的老虎。更何况，这里有的只是一只兔子。”
　　
　　“混账！你竟敢拐着弯骂本尊！区区一只万年的狐妖，安分守己的呆在家里就好，居然敢不知死活的跑到本尊面前！既然如此！我也就不客气了！”毫无疑问，胡绯刚才一段话是彻底惹怒了肆基。
　　
　　运起灵气，胡绯知道从现在开始才是真正的战斗。她和肆基的差距太大，即使狐狸天资卓越，比兔子不知道强了几千倍，但是年龄的差距却还硬生生的摆在这里。想要凭她的一己之力打败肆基，是绝不可能。唯有拖延时间，等待木嫣的到来。
　　
　　蓝红两道身影就这样在林中山中穿梭者，从最开始的由慢到快，已经让木森森无法观察到两个人此时的战况。怀中木II的身体已经越来越冷，气息也愈发薄弱。木森森当下便把自己所剩不多的灵气全部输入到木II的身体里，护住她的心脉和元神。
　　
　　“小I，你听我的话，你再撑一下就好。等到姥姥来了就能救你了，不要睡好不好？”木森森不停的和木II说话，但对方却只能发出微弱的呻吟来回应她。
　　
　　锋利的刀刃自头顶切来，胡绯向后一跃，勉强躲过这一击。可是下一秒，肆基的身影就已经出现在她身后。猝不及防的情况下，满是尖刺的长剑自上而下，从肩膀到腰部，一条血淋淋的伤口已经出现在那个本来光洁的后背上。
　　
　　“唔！”胡绯闷哼一声跪倒在地上，剧烈的疼痛几乎让她直不起腰来，甚至还能听到到些许鲜血流动的声音。肆基的剑并不是普通的长剑，白色的剑身周围并不光滑锋利，而是长满了凹凸不平的，参差不齐的利刃。这样的剑，砍在身上，会让伤口不易愈合，更会让伤口的面积扩大，让人痛不欲生。
　　
　　“呵呵，小狐狸，尝到疼的滋味了吧？如果你肯跪下来求我饶你一命，我大可以大人不记小人过。如果你要是执迷不悟，还想着插手我们兔族的家务事的话，那休怪本尊见下无情。”虽然肆基长的面目可憎，人也讨厌的要死，却不能否认，他的实力的确是很强。
　　
　　“咳咳咳...让我给你跪地求饶？也要看看你自己几斤几两好不好？今天，我一定要救她们走，一定要...”胡绯狼狈的从地上爬起来，本来华丽的衣服已经被血染红，变得破烂不堪。但即使是这样，她依然美得让人移不开眼睛。
　　
　　“好，既然你有这个觉悟，那我也不需要顾及狐族和兔族的交情了。在这里解决了你，我再去解决那两只贱妖！”剑身和太阳反射，投出一道白光，晃得胡绯睁不开眼睛。还在适应的时候，一股杀气自头顶而来，直逼她的天灵盖。
　　
　　胡绯心里大叫不好，顾不得后路，连滚带爬的向旁边滚去，好不狼狈。只听得“砰”的一声，她刚刚所站的地方已经多了一口大坑。看到这里，胡绯抹了一把冷汗，继续在白光里寻找肆基的身影。
　　
　　在这种看不到敌人的情况下，失去了冷静只会自乱手脚。胡绯慢慢闭上双眼，凭借着听觉和感觉来判断对方的位置。“想不到，堂堂的一族之尊竟然会这么喜欢做从背后偷袭人的事情。”
　　
　　躲过那把利刃，胡绯灵巧的转身，十指猛的划出，在天空中拉出细密的红线，白光也随之消散。只见肆基的脸上带着不可置信的表情，胸前也多了十条鲜血淋漓的伤口。“混账！凭你也能伤我！哈哈！可笑！实在可笑！看招！”
　　
　　因为被胡绯打伤，肆基完胜的局面也有了转机。当下也顾不得那么多，一个接一个的杀招就向胡绯打去。本来，实力的差距就让胡绯处于下风。加上刚才的受的伤，让她连躲闪开肆基的招数都异常吃力。
　　
　　越来越多的伤口出现在身上，让胡绯成了一个血人。
　　
　　“唔！”就在她因为失血过多而视线模糊之际，忽然身后的尾巴一紧，胡绯心里大呼不好。“呵呵，小狐狸，被我抓到了尾巴！看你还怎么嚣张！”肆基用手死死的抓着胡绯的尾巴，用力一甩，那具羸弱的身体就被抛起。
　　
　　胡绯能够感觉到自己的身体正在以极快的速度下坠，想要运气停住身体，却根本使不出力气。轰然落地，只觉得全身的骨架都像是摔碎了一样的疼，鲜血也争先恐后的从口中溢出。“咳咳...咳咳...唔...”
　　
　　“胡绯！胡绯！你怎么样！你不要吓我好不好！你怎么会伤的这么重！”木森森惊慌失措的声音自头顶上方传来，看着那个人的眼泪，欣慰和疼惜交杂在一起。“小木...我...快躲开！”胡绯不管不顾的推开木森森，下一秒，一把被鲜血染红的银剑已经刺入她的上臂中。
　　
　　“这没想到你受了那么重的伤，从那么高的地方摔下来到死不了。看起来，你应该比那只兔子耐打一些。不过，你们两个的后果一样，都是要死在我的手里！”肆基说完，便一脚踩在胡绯的胸口上，强大的压力让胡绯又吐出一口鲜血。
　　
　　“小狐狸，还有什么遗言想要交待吗？和本尊说，只要不是过分的事，本尊还是可以看在你今天给我找了这么多乐子的份上满足你。这一次，是给你个教训，让你明白以后不要多管闲事。等到下辈子，不至于死得这么惨。”
　　
　　“哈哈...哈哈哈哈！”胡绯没有回答肆基的话，反而是疯狂的笑着。那张染满了鲜血和淤泥的脸，虽然狼狈，却仍然像以前那样，高傲，美艳，不可一世。胡绯笑着，眼角的余光瞄到在一旁已经愣住的木森森，心里满是后悔。
　　
　　并不是后悔过来救木森森，而是后悔自己没有任何准备就傻傻的冲了过来，不仅仅害了自己，还害了本想要救的人。小木，真是对不起，没有把你和小I救出去。不过总算是拖了一点时间，如果能为你而死，应该也是很好的一件事吧？
　　
　　最后留恋的看了眼木森森的脸，胡绯无力的闭上了双眼。一方面，她希望还能再见木森森一面。另一方面，却又希望木嫣和邬谨渲能够及时赶来，把木森森救走。毕竟当妖还是好的，少了轮回之苦，还可以和爱的人长相厮守。
　　
　　剑锋划破空气笔直的朝脖颈处刺来。
　　
　　希望不要在地府相见呢，你只要快乐的活下去就好。 

作者有话要说：咳咳...胡绯惨败了，接下来，会发生神马事呢？请大家拭目以待好了。
另外我发现，如果是放在存稿箱里的文，整点更新就会出现收藏栏里无法显示更新的这一个状况，于是我以后更新会这样更。
每天八点照常更新，然后会另选择一个章节做不整点更新，这样的话，大家就能看到文了，呦西！




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“呵呵，你这个废物。你看看，这么多人为了你而死，为了你而受伤。而你呢？你在做什么？无能为力的躲在一旁像哭泣？还是吓得尿裤子？你不仅仅害的木II受了这么重的伤，现在还害死了来救你的胡绯！”
　　
　　“你辜负了她对你的爱情，现在还要了她的命。”
　　“别说了！求求你别说了！”
　　“呵呵，怎么？被我说中了？木森森，你就是个废物，快点放我出来，让我教训一下那个家伙！”
　　“不！不会！我不会让你出来！我不会让你再控制我！魔鬼！你是魔鬼！”
　　“哈哈...哈哈哈哈！这就由不得你了！”
　　
　　“啊！！！！！”撕心裂肺的疼痛从全身出来，经脉也像是有东西在冲撞一样撞得生疼。眼前的景物越来越模糊，最后变成永无止境的黑暗。“好，我知道我斗不过你，既然你要占据我的身体，希望你能把她们救出来，否则我死了，你也活不了！”这是木森森有意识的时候说的最后一句话，不过只有她自己能听到而已。
　　
　　“小木...你怎么了？”胡绯看着从刚才开始就一直嘶吼着的木森森，一种不祥的预感油然而生。熟悉的压迫感，熟悉的表情和变化，这不正是上次走火入魔的样子。两个人四目相对，都从对方的瞳孔中倒影出自己的样子。只不过这一次黑化的木森森却让胡绯觉得异常亲切，就好像是面对着另一个自己一样。
　　
　　“哈哈...哈哈哈哈！杀了你！杀了你！”就如同上次那样，木森森的表情忽然变得异常狰狞，全身都染上了一层浴血的粉红色，筋脉也跟着全部暴起。此时此刻的她，就像是一只拼死挣扎的猛兽，很难让人把她和人类这种生物联系在一起。
　　
　　“哦？怎么？废物又要玩上次那种游戏吗？别以为你上次打走了天雷，就会有多厉害。在我的面前，你仍然是那个废物！一个一文不值，比蚂蚁还不如的废物！”即使面对这样的木森森，肆基的脸上仍然还带着嚣张的笑意，只不过眼里的杀意却又强了一些。
　　
　　“啊！杀了你！杀！”木森森嘶吼着，只一眨眼的功夫，就已经蹿到了肆基的身后。这时候胡绯才发现，木森森的指甲已经变得和自己一样，纤细锋利，犹如刀锋。而本来整齐的牙齿，也变得参差不齐，尤其是露在外面的两颗尖牙，像极了电影里的吸血鬼。
　　
　　虽然肆基已经察觉到木森森的动作，可看到是一回事，躲开又是另一回事。他显然是没想到木森森会忽然攻击自己，甚至连插在胡绯手臂上的剑都没来得及拔出，就已经被木森森的打到了一边。
　　
　　鲜血从口中喷出，肆基急忙稳住身形，看着眼前这个犹如猛兽一般的木森森。如果说他刚刚还有些轻视的话，那么现在的他，却已经不敢再放松一秒。他没想到发疯之后的木森森速度会提升这么多，更没想到自己竟然会被她打伤。
　　
　　“没想到你这个废物竟然也能伤到我，看来我要重新估计你了。本尊慈悲为怀，本来还想饶你一命，但如今，你这废物竟然伤到了我，那么本尊也无法再讲情面。”肆基说完，右手一挥，那把插在胡绯手臂中的剑就飞速的蹿回他的手中，剑锋上，还残留着鲜艳的血迹。
　　
　　看着那些血滴落在土地上，木森森扭头看了看满身是血，一脸痛苦的胡绯，身体竟然开始微微发抖。肆基自然是把她的反应收在眼里，张嘴发出爽朗的大笑。“哈哈哈哈，废物就是废物，怎么？看到血害怕了吗？还是怕自己也会被我打成这样？如果你怕的话...唔！”
　　
　　肆基的话才说到一半，脖子便被一股无形的力量狠狠的掐住。接着，身体便被这股力量抓住，不停的向后飞去。速度之快，几乎让肆基睁不开眼睛。眼看着就要撞上身后的那座大山，肆基运气灵气想要停住，却没想到他的想法早就被对方发现，丹田处硬生生的挨了一拳。
　　
　　“噗”甜腻的鲜血喷溅在脸上，木森森却没有丝毫感觉，甚至嘴角边还扬起了一抹笑意。就好像这并不是她最讨厌的血，而是清水一样。掐住肆基脖颈处的手不停收紧，另一只手则是运足了气去打肆基的腹部。
　　
　　要知道，摆脱了凡体肉身人或妖，基本上都是没什么弱点的。但是，他们却也并不是天下无敌。如果每个人都有一副钢筋铁骨，不生不灭，那么现在的妖也不会这么少了。魔和神，身为六界中的佼佼者，他们即使已经把身体以及五脏六腑都修炼的刀枪不入，但心脏却仍然脆弱。
　　
　　而妖，因为它们是由动物进化而成，所以大多数的妖都有两个死穴。一就是心脏，二就是腹部。心脏的重要性自然不用说，就连狄眸那种超级魔王，心脏被刺了一刀，都伤的不轻，换做了其他人，很可能早就去见阎王爷了。
　　
　　而腹部，是妖们全身灵气的聚集处。在平时，妖把灵气存在腹部，防止它们流泻。打斗的时候，随着战斗的情况随机应变，运用灵气来使出招数。这样一来，本来存于腹部的灵气就会在体内四处走散，从而腹部也会变得异常脆弱。
　　
　　木森森正是利用了这一点，眼看着肆基的脸已经因为无法呼吸而变成了青紫色，木森森只能感觉到复仇的快感，瞳孔的颜色也变得越来越红。
　　
　　“砰”的一声巨响，巨大的山峰因为撞击而出了一个大洞。而洞中，木森森趴伏在肆基的身上，不停用拳头打着身下那具早就不会做出任何反抗的身体。“哈哈！杀了你！杀了你！”碎裂的肢体在洞中到处飞溅，鲜血早就已经染红了地面，但木森森却依然不觉得满足。
　　
　　看着那个金黄色的圆球，木森森知道那是肆基的元神。毫不犹豫的抓住正要飞走的元神，然后运气所有的灵气把那颗元神捏碎。看着散落在空气中的细沙，木森森疯狂的大笑出声，然后继续去蹂躏身下那具破烂不堪的尸体。
　　
　　“呵呵，没想到你这个废物竟然会这么恨我，今天不杀了你，以后也许就再也不会有这么好的机会了！”听到身后传来的说话声，木森森的身体一顿，诧异的回过头。等待着她的却是银白色的剑光，以及剧烈的疼痛。
　　
　　身体被硬生生的刺穿，然后因为冲击力而不断地向后飞去。“唔！”意识有些涣散的木森森痛哼出声，下坠的身体猛然被一只手抓住。紧接着，那只手用力的掰住她的手腕和肩膀。“咔”清脆的响声，骨头应声而断。
　　
　　“啊！”剧烈的疼痛让木森森清醒了几分，看着肆基脸上玩味的笑。诧异，惊恐，不解，疑惑，各种各样的情愫涌上心头。“呵呵，怎么？是不是在想为什么我没有死？为什么你明明捏碎了我的元神我却没有灰飞烟灭？”
　　
　　“废物果然就是废物，连敌人被掉了包都没有发现。”听到这里，木森森回过头看着那个山洞。只见那里干净的没有一点血迹，只有一棵被打烂的树和散落在周围的枝叶。“你...啊！！！！”木森森说到一半的话变成了剧烈的惨叫声，只因为肆基已经在刚才又折断了她的另一只手。
　　
　　“怎么样？是不是很痛？其实我一直都是一个仁慈的人，我不太喜欢听到这些凄惨的叫声，不过，今天很特殊，我觉得你的哀嚎，似乎异常好听啊！哈哈哈！废物！今天死在我的手上，你应该感到荣幸！木嫣那个贱人！我早晚会找到她！然后把你们全都杀光！”
　　
　　“姥...姥姥...不会...被你...你这种家伙打败...以你的实力...只配...只配给她提鞋！”
　　“闭嘴！你到这个时候还在嘴硬！木嫣那个贱人有什么好！她凭什么！如果没有木家，她根本没有能力去当兔族的长老！如果不是她从中作梗，兔族圣尊的位置本来就是我的！而不是那个木梵！你们木家的都该死！哈哈！废物！废物！”
　　
　　木森森知道自己刚刚说的话是触到了肆基的逆鳞，仿佛是把身体撕裂的疼痛在全身蔓延开。肆基的手竟硬生生的插到自己的身体里，她甚至能感觉到那只手正捏着自己的心脏，血管。
　　
　　“你似乎还不知道自己的心脏是长什么样子的吧？别害怕，我会让你知道的！不过现在，我还不会让你这么容易就死掉！”肆基的话音刚落，插在木森森身体内的手用力一捏，然后在猛的抽出，只见一根巴掌大的骨头已经被捏断抓了出来。
　　
　　“唔！”鲜血像是开闸的水龙头一样从木森森的嘴里鼻子里耳朵里眼睛里涌出，仅仅是这样的疼痛，就让她感觉像是要死了一般。接下来，一根根骨头，血管从身体中被抽出，木森森真的很想就这样死了或者是晕过去。
　　
　　可是每一次当她快要晕过去的时候，剧痛却又把她硬生生拉回现实。
　　
　　“呵呵，废物，是不是很疼啊？是不是想要有人来救你？不过我不会给你这个机会的，我现在就送你去死。希望你到地府...啊不，到你灰飞烟灭的时候要记得谢谢我。”此时，木森森已经无法回答肆基的话，除了流血以及微弱的呼吸以外，说话对她来说已经是一件极其勉强的事。
　　
　　当那只手插入自己的胸口，慢慢捏住自己的心脏时。木森森没有一点面对死亡的恐惧，有的只是对邬谨渲和木嫣她们的不舍。
　　 


 
66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　本该被掏空的心脏仍然继续跳动着，身体上生不如死的剧痛无时无刻不再提醒着木森森她还活着。竭尽全力睁开双眼，面前已经没有了肆基的身影，而自己则是躺在地上，被另一个人抱在怀里。
　　
　　因为失血过多而导致视线模糊，木森森无法看清面上人的样貌，只能凭着对方身上的气息和身形来判断这个救了自己的人是谁。“胡...绯...是...是你吗？”木森森虚弱的问着，一张口，鲜血便不停的从她的嘴里溢出。
　　
　　“小木，别说了，你现在伤的很重。你告诉我邬谨渲她们在哪里，我去带你找她们。”胡绯看着满身都是血窟窿，甚至还有几截白骨露出身体的木森森，一脸心疼的说。只是看到木森森此时的样子，胡绯便能想象到肆基刚刚对她做了什么。
　　
　　在刚才，她恢复了一些体力之后，便去寻找肆基和木森森的身影。当她飞上天的时候，看到的便是肆基把手插进木森森心口的那一幕。铺天盖地的恐惧从双眼所看到的场景蔓延至全身，胡绯从来不知道，自己竟然会有如此大的力量。
　　
　　灵力源源不断的从丹田内涌出，胡绯趁着肆基不注意，运足力气拍向他的后背。肆基怎么会想到胡绯在受了那么重的伤之后还能动，自然也放下了戒心。可以说，他是结结实实的挨了这一掌，甚至连一点的防御都没有。
　　
　　“我带你去找木嫣她们，我能感觉到她们就在不远处。”胡绯说完，就把木森森脆弱的身体打横抱起，快速的向木嫣她们那里飞去。“胡绯...小I...小I她还在那里...不能丢下她...不能。”即使到了这个时候，木森森却仍然没有忘记木II。
　　
　　“小木，你听话，肆基的最终目标是你。他没有杀掉你，是不会去注意小I的。你先别说话，好好休息一下，我去带你找木嫣。”作为狐族千年难遇的品种，九尾狐。自出世以来，胡绯就过着无忧无虑的生活。她是狐族的长公主，是千年难遇的九尾狐，更是胡甜甜呵护备至的女儿。
　　
　　不管是什么东西，只要她想要，胡甜甜都会帮她弄来。这样的待遇，就像是人类中的富二代一样，一出生就含着一串金钥匙。在成人之前，胡绯每天都被狐族的长老以及胡甜甜捧在手心里，生怕她出了什么差错。
　　
　　而成人之后，拥有了人类的躯体，胡绯能做的事也便多了起来，可快乐的时光却也越来越少。因为品种珍贵，又是公主的身份。胡绯一出世，便被狐族的众人默认为狐族下一任圣尊接班人。可是，在她的内心，却是极其讨厌这样的负担。
　　
　　每天早上起来，便要开始修炼打坐。最开始，只是几天而已，随着年龄的增加，修炼的时间也越来越长。一百年，五百年，一千年的修炼，对于妖来说，也只是一眨眼的功夫。她们的生命总是无穷尽的，胡绯也一直以为，她的生活会像这样一般重复下去。
　　
　　又是一次因为胡甜甜而产生的姐妹争吵，她的妹妹，也就是胡莜。为了给胡甜甜庆祝的生日，想要去人界买一些好玩的新奇物品回来。没想到胡甜甜竟然眉头都不皱一下的就应允下来，而当胡绯也提出同样要求的时候，在胡甜甜同意之时，却有一大堆的长老出来阻止。
　　
　　理由皆是，自己身为狐族的长公主下一任圣尊的继承人，又是千年难遇的珍品九尾狐。就这样贸然的去人界，万一被狡诈的人类欺骗，或是被其他妖族伤到，后果不堪设想。就这样，胡绯请求去人界的要求就这样无疾而终。
　　
　　本来，请求被拒绝的胡绯就已经足够郁闷。偏偏胡莜那个家伙还要到她的面前去和她说人界多么多么好玩，有什么什么没见过的东西，没见过的小吃。胡绯一气之下，把胡莜好不容易从人界给买来的礼物给弄个粉碎，然后偷偷跑去了人界。这一去，就是一千多年。
　　
　　最初，胡绯的确是被人界的那些东西所吸引，但随着时间越来越长，她也逐渐失去了兴趣。一天她回到人界的临时居所，一个叫青云山的地方，便碰到了一只现在是兔子，以后将会改变她一生的人，木森森。
　　
　　活了一万年，胡绯自认她从来没有怕过什么事，更没有真的怕过什么人。可是这一次，她却是真的害怕了。木森森的伤，并不是一般的重。不仅仅身上的要害被重创，就连骨头和血管都被硬生生的从身体里抽出。把此时的木森森抱在怀里，就像是抱着一堆死肉一样，完全没有人的触觉。这幅身体，就算是救回来，怕是也会废了。
　　
　　呼啸而过的风吹的两个人的伤口隐隐作痛，木森森用手死死的抓着胡绯的衣服，生怕一个放松就会痛的喊出声来。“小木，是不是很疼？你等一下。”胡绯看着木森森越来越苍白的脸色，费劲力气在两人身体的周围设下了一个保护层。
　　
　　“谢谢...”没有了风的侵蚀，木森森觉得伤口也不再那么疼，她窝在胡绯的怀里，意识开始慢慢消失。“小木，别睡！听我的！和我说说话好不好！”胡绯紧张的叫着木森森，她能感觉到她的气息已经细如游丝，仿佛随时都会断掉一般。
　　
　　“胡绯...我...渲渲她...唔...”木森森的话才说一半，就吐出一大口鲜血。“小木！你再撑一下，我马上带你去找邬谨渲。你一定要挺住，你想想，如果你就这样死了，她会有多难过？再撑一下，我马上带你去见她！”就连胡绯都有些不敢相信，自己竟然会说出这样的话。想到木森森就连现在都关心着邬谨渲，胡绯苦笑了一下，却带着释然。
　　
　　这一次，她是真的放下了。感情就是这样，不爱就是不爱。
　　
　　“没想到你竟然还有偷袭我的力量，我还是小看你了！”肆基的声音在身后响起，胡绯向后看去，竟然是没看到人。一回头，肆基满身是血的身影已经蹿到了自己身前。眼看着那把银白色的刀光直逼而来，胡绯下意识的把木森森护在身后，一道血淋淋的伤口又上了身体。
　　
　　“唔！”胡绯单膝跪在地上，抬起头看着面前的这个男人。因为刚才中了自己全力的一掌，他的身上也受了重伤，只是比起自己和木森森，却是好了太多太多了。“哈哈哈哈...就凭你的雕虫小技，就想杀了我？你也太天真了，今天，就是你和这个废物的死期！不要指望着木嫣她们还会来救你们，她们恐怕是自身都难保了！”
　　
　　听了肆基的话，胡绯的脸色一沉，一种不祥的预感蔓延至心头。没错，从刚才起她就在好奇，为什么凭着木嫣和邬谨渲的道行，对付那些杂兵竟然用了这么长的时间。现在被肆基这么一说，她的想法也得到了证实，只怕肆基是派了难搞的对手到那边。
　　
　　“咳咳...你说什么？你到底做了什么！”也许是邬谨渲和木嫣苦战的消息让木森森听到，她睁开已经被血染红的双眼，茫然的看着前方。“没想到你还有说话的力气，告诉你也无妨，我已经把兔族所有的军队都派去对付木嫣那个贱人和那只乌龟，恐怕她们现在已经灰飞烟灭了吧！”
　　
　　“你说谎！姥姥怎么会被你派的那些杂兵打败！渲渲...渲渲她也不会输的！不会输的！”木森森激动的吼着，不理会喷溅而出的鲜血，似乎还要站起身来。“呵呵，杂兵？难道你以为整个一个族的神兵，都无法对付得了木嫣？愚昧！真是愚昧的废物！我也不愿和你们两个死人解释，让我来结束这场闹剧好了。”
　　
　　肆基说完，剑锋直逼木森森和胡绯。胡绯反应快了一步，她把木森森背在背上，吃力的躲闪着肆基越来越狠厉的杀招。“小狐狸，你真是让本尊有些吃惊。一只万年的妖，居然现在还只能站着，我真是该要夸夸你了！”
　　
　　肆基说完，猛然把本是拿在右手的剑换到了左手。胡绯虽然已经看到了他的动作，奈何她受了重伤，后面还背着的木森森。一个躲闪不及，右侧的肋骨就这样被狠狠的刺穿。“呵呵...”剧烈的疼痛让胡绯笑出声来，她不想让木森森知道自己又受了伤，更不想让木森森再受到打击。
　　
　　“现在还笑的出来吗？”肆基空出来的手此时正捏着胡绯脖子，眼看着这个满身是伤，全身是血竟还笑的如此妖艳的女子，一瞬间的疑惑。“呵呵...老娘就是要笑，你又能耐我何？”直到这个时候，胡绯仍然对肆基说着挑衅的话。
　　
　　“那好，现在，就让你笑不出来。”肆基抽出那把仍然插在胡绯身体的剑，对准了她的心脏。这一剑下去，不仅仅是胡绯，就连她身后的木森森，也会一并去见阎王。肆基的嘴角露出一抹残忍的笑，毫不犹豫的刺了下去。
　　
　　然而，剑尖刺在胡绯的胸前，竟是无法伤到她一分一毫。不仅仅是肆基，就连胡绯都诧异的看着眼前的一幕。黑色的细沙从远处飘来，然后落在地上，渐渐形成一个模糊的身影，最后直到，完全成型。
　　
　　没有人会不认识这个人，没有人会感觉不到自她身上所散发出的压迫感。肆基早就已经在看到她的第一眼软下了身子，跪在地上发抖。“你是...你是...”即使用尽力气不让自己发出的声音颤抖，可仅仅是说出了两个字之后，肆基便再也无法说出多余的话。
　　
　　“她是我的人，能够伤她，杀她的，就只有我。所以...”
　　
　　“你该死...”
　　
　　犹如千年寒冰的话音刚落，肆基的头颅就已经整齐的飞出去，少了头的身体也轰然爆炸，变成一堆堆细碎的肉块，连元神的粉末，都消失不见。
　　
　　胡绯早已经无力的瘫倒在地上，尽管这样，她还是睁着眼睛看着眼前的这个穿着一身黑袍的女人。
　　
　　我等你好久了 




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　“吻我！”
　　
　　对方霸道又毋庸置疑的语气惊得胡绯睁大了眼睛，在这一瞬间，她甚至以为自己出现了幻听。吻我？她是在和自己说话吗？可是自己为什么要吻她？面对这种不符实际的要求，胡绯选择了无视，又重新把头扭过去。
　　
　　“呵呵...”看到胡绯的态度，狄眸不怒反笑。一只苍白的手自黑袍中伸出，也许是长年没有见光或者是体质的原因，这样的白看上去并不健康，反倒是有几分病态凄凉。
　　
　　正如狄眸给人的感觉一样，她的肌肤也是冰凉的。当那两跟手指捏住自己的下巴时，胡绯甚至被这手的温度冻得打了个寒颤。脸被硬生生的拧回原位，下巴也被这强硬的力道弄的生疼。“你！唔！”还未等胡绯把话说出口，狄眸冰凉的唇瓣已经贴了过来。
　　
　　淡淡的薄荷味在两个人的唇齿间蔓延开来，胡绯能感觉到狄眸的小舌正在一遍一遍的舔着自己的双唇。紧接着，顺着唇瓣开启的缝隙，长驱直入进到口腔中。明明心里想要反抗，但身体却软了下来。
　　
　　狄眸的吻虽然霸道，却并不粗鲁。明明是那样的一个人，竟然会有如此温柔的吻。胡绯舒服的闭上眼睛，情不自禁的回应起这个莫名其妙的吻。身体在此时变成了一扇门，而狄眸就像是那扇门的钥匙一样，打开了自己。
　　
　　“嗯...”一声低吟钻入耳中，也让胡绯恢复了神智，她猛的睁大双眼。她看着那个压在自己身上的人，几乎是出于下意识的，伸出手去推开她。可是以狄眸的力量，就算胡绯的身体是完好无损的，都丝毫无法挪动她一丝一毫，更何况她现在又受了伤。
　　
　　拳头打在肩上，就像是棉花糖砸过来一样不痛不痒，但心却疼的像是被刀生生割开一样。狄眸看着胡绯眼里的排斥和陌生，怒火犹如星火燎原之势自心头蔓延开。被潜藏在心里最深处的记忆被唤醒，浮出水面。
　　
　　“狄，我们就这样一直在一起好不好？不管六界的那些事，也不要再和任何人战斗，我会一直，一直陪着你，爱着你。”
　　“好，你说什么我都答应你，我也会生生世世和你在一起，风儿，我爱你。”
　　“我也爱你，狄。”
　　
　　“假的！都是假的！你骗我！你骗我！”狄眸大声的对胡绯喊着，同时用手狠狠的掐住她的肩膀，不停的摇晃着她的身体。因为胡绯几乎全身都是伤，所以她根本没办法穿衣服。被狄眸这么一摇，盖在身上的薄被也滑落到地上。
　　
　　好不容易愈合的伤口又一次崩裂开，染红了洁白的绷带。胡绯凭着最后的力气拽着狄眸的衣服，她不知道为什么在听到狄眸喊出那些话的时候心会这么疼。明明找不出理由，但她就是觉得这些话应该是狄眸对自己说的。
　　
　　全身疼的像是要散架了一般，快要晕倒之际，胡绯感觉到有冰凉的液体滴落在自己的脸上。直觉告诉她，那是眼泪。究竟是谁的眼泪？会这么苦，这么冰凉，又这么熟悉。“别...”哭字还没有说出来，胡绯就已经不堪重负的晕了过去。
　　
　　看着身下的人已经晕倒，狄眸才惊慌失措的停下手里的动作。本来黑色的床单上已经染满了猩红的液体，虽然并不明显，却异常狰狞。胡绯身上的绷带早就已经成了红色，和苍白的脸形成鲜明对比。
　　
　　狄眸小心翼翼的用手指去探胡绯的鼻息，却又在快到的时候退了回去。周而复始这样的动作，就像是一个小孩子看到新奇的事物却又不敢接近一样，显得滑稽可爱。在知道胡绯并没有死，只是晕过去以后，狄眸才松了一口气。
　　
　　手指在胡绯的身上一划，那些染满了血的绷带随之掉落，一具布满了伤口的身体呈现在眼前。上臂被刺穿，伤了血管。胸口的那剑从背部刺入，硬生生穿透了这人瘦弱的身体。而肋骨的那剑，更是切断了胡绯的两根肋骨。
　　
　　看着这些伤，狄眸忽然有些后悔那么简单的杀了肆基。如果不是她当时赶着要救胡绯，她一定要把肆基碎尸万段，让他活着亲眼看到自己是怎么死掉的。只不过现在说这些已经晚了，肆基已经被她打的魂飞魄散，连转世投胎都不会有。否则狄眸一定要不惜一切代价的找到他的转世，然后生生世世的折磨他。（你是有多阴暗--！）
　　
　　两手抬起，两条还泛着白光的绷带自狄眸的袖口飞出，然后自动自发的把胡绯受伤的身体包好。眼看着床上那个更加像木乃伊的人，也许就连狄眸自己都没有发觉，她眼里的心疼和爱意。
　　
　　“啊！！！”凄厉的惨叫声响起，让听到的人不由自主的心里一阵抽疼。木嫣放下盛着药的碗，快步走到冰床旁把那个满身是血的人抱在怀里，丝毫不在意那人身上的血会弄脏自己洁白的衣衫。
　　
　　“小木，再撑一下就好了，过几天就不会疼了，先把药喝了好不好？听话。”木嫣的眼眶里已经啜满了泪水，却还是忍着不让它们掉下来。“姥姥...好疼...好疼...”木森森紧闭着双眼，纤细的睫毛上覆盖着一层冰霜。
　　
　　她身上流出的血滴落在身下的冰床上，瞬间就结成了冰。瘦弱的身体上全是如碗一样粗的大洞，看上去异常骇人。四肢因为一直躺在冰床上而长出了冻疮，又因为血管破损，血液无法流通变成了黑紫色。
　　
　　这样的木森森，很难让人把她和之前那个总是没心没肺笑着的人联系在一起。虽然这张脸是她全身最完整无缺的地方，可是看着却让人止不住的心疼。这样的身体，怎么还会是人类的身体？恐怕看到的人，都会被吓晕过去吧。
　　
　　木嫣怎么都没想到，肆基会派出整个兔族的军队来围剿自己。那天，眼看着敌人越来越多，木嫣的心里也越来越着急。当她感觉到肆基的灵气来到人间的时候，心里的不安便被无限扩大。最后，邬谨渲让木嫣一个人过去救木森森她们，而她自己，则是在这里拖延住敌人。
　　
　　这种和自杀没什么区别的行为，木嫣又怎么会同意，可是另一边她又着实担心木森森和木II两个人。毕竟肆基的修为她是知道的，凭着木森森和木II这两只加在一起才不过两千年的小妖，肆基想要杀她们，简直就如同捏死一只蚂蚁一样简单。
　　
　　纠结之下，木嫣还是听了邬谨渲的劝告，去找木森森和木II两个人。但没想到的是，她还是晚了一步。等她到的时候，肆基已经不见了人影。而木森森和木II两个人也是一只脚踩在了地府上，生死悬于一线之间。
　　
　　相比于木森森触目惊心的重伤，木II的伤还是轻了一些。木嫣急忙给两个人做了紧急处理，就带她们回了青云山后山的那处密地。曾经，她还带着木森森来过这里，却没想到仅仅两年的时间，就已经物是人非。
　　
　　木嫣给两个人输入了大量的灵气，木II的伤直接治好了一半，可对于木森森来说却没什么效果。毕竟她受的伤都是在身体的要害，运输了这么多灵气给她，竟然连血都没有止住。如果继续让血流下去，就算是木森森也会承受不住。
　　
　　木嫣当即便把木森森带到冰室里，让这里的寒冰床减缓她流血的速度，然后再慢慢治好那些伤。不得不说，木嫣的方法的确很有效，只一天的时间，木森森身上流出的血就少了不少。但这样的治疗，却不是一般人能承受的痛苦。
　　
　　每天，木嫣都要给木森森把断掉的骨头接好，另外还要处理那些错综复杂的血管。看着木森森一天比一天消瘦，残缺不堪的身体。听着木森森因为剧痛而发出的惨叫，几万年都没有哭过的木嫣终于是流下了眼泪。
　　
　　“小木，先别睡，我来喂你喝药。这药是补血的，喝了再睡。”
　　“嗯...谢...谢谢姥姥...”
　　“傻瓜，说什么谢。”
　　
　　木嫣小心翼翼的喂着木森森喝药，即使是一小口一小口的喂，但木森森还是会被呛到。“唔...咳咳...咳咳咳咳...”剧烈的咳嗽让木森森的身体上下颤抖着，血从她的伤口流出来滴在冰床上，空气中也弥漫着一股腥味。
　　
　　“姥姥...渲渲她...在...咳咳...在哪里啊？怎么我受伤这么多天...都...没...没看到她？”这几天，这句话基本上已经成了木森森说的最多的一次。身体上的疼痛无时不刻不在侵袭着她，甚至让她感觉自己已经死掉了。
　　
　　每当木森森意识清醒的时候，她总是会问木嫣邬谨渲去了哪里？为什么不来看她？是不是出了什么事？还是怕自己这个样子吓到她？每一次，木嫣都会敷衍木森森说邬谨渲在照顾小I，但她心里知道，邬谨渲怕是已经...
　　
　　担心木森森现在的身体状况会承受不住这样的打击，木嫣是绝不会说实话的，而这一次，也一样。“小木，谨渲她自己也受了伤，她照顾小I就已经很累了，怎么还能跑这么远来照顾你？况且这里是密地，是不允许外族人进来的。即使谨渲和你是那种关系，也不能例外，等你伤好了，就带你去看她好不好？”
　　
　　“嗯...姥姥谢谢你。你应该也很担心小I的吧？现在还来照顾我，你快去看她吧。”木森森说完就睡了过去，准确的说，应该是晕了过去。木嫣在她的身上盖上一层薄被，又替她擦了擦额头上的汗，才走了出去。
　　
　　想到木森森好了之后，该如何告知她谨渲的事，心也跟着沉了下去。 





69、第 69 章 ... 
 
 
　　仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁；荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。靥笑春桃兮，云髻堆翠；唇绽樱颗兮，榴齿含香。盼纤腰之楚楚兮，风h雪舞；耀珠翠之的的兮，鸭绿鹅黄。
　　
　　竹亭中，一个身着一袭白衣的女子负手而立，一双凌然正气却又不失温柔的深黑色眸子静静的注视着远方。正午时分，太阳光洒在女人的身上，为她的周身镀上了一层白光。柔美精致的五官，纤细白嫩的皮肤，好一个温柔的能捏出水的女人。
　　
　　“小师妹，那天救回来的妖已经醒了，但是她好像忘记了以前的事情。”届时，一个身着淡蓝色长裙的人忽然出现在竹亭中，她有些焦急的对着那个白衣女子说道。“谢谢师姐，麻烦你了，待我去看看那个人再做定夺吧。”白衣女子转过身，向着那个蓝色长裙的女子微微颔首，紧接着，就消失在竹亭中。
　　
　　这些日子，整个狐族都处于一种低迷混乱的状态。新上任的圣尊在登基大典上逃跑，并且私自下凡，然后又莫名奇妙的被被魔界的魔王狄眸掠走。一件接着一件的事，就像是乌云一样，覆盖在狐族人的心里。
　　
　　胡甜甜为了稳住众人的情绪，又重坐上了圣尊的位置，美名曰：“代理圣尊，也就是代替失踪的女儿处理政事。”仅仅是从这句话，就可以看出胡甜甜是有多厌恶狐族圣尊这个位置。代理两个字，明摆着就是在说，她只是暂时坐回这个位置，等到胡绯回来，这个位置照样是她的。
　　
　　“禀告代理圣尊，根据调调查，现任圣尊那日之所以会私自下凡，完全是为了救一只名为木森森的千年兔妖。但却受到了兔族圣尊肆基的攻击，两个人打在一起。过程并不太清楚，只能确定的是圣尊受了重伤。到后来，肆基想要杀害圣尊，在千钧一发之际，是魔界的狄眸出来掳走了圣尊，同时杀了肆基。”
　　
　　听着手下人的禀告，胡甜甜只觉得一阵厌烦。胡绯会从登记大典上逃走，她完全能理解。不就是为了一个情字，看着自己暗恋了那么久的小情人就要香消玉殒，任谁都无法置之不理。但是让胡甜甜不理解的是，胡绯怎么会和狄眸扯上关系？
　　
　　这两个人，可以说是八竿子都扯不上关系。一个是妖，一个是魔。一个是万年的龟毛小妖，一个是十几万年的超级魔王。不管是身份还是地位，两个人都不可能会有交集。难道她们有奸情？这个想法从胡甜甜的脑袋里一闪而过，就连她自己都被这个想法吓了一跳。
　　
　　想到胡绯那天在摄世镜里看到狄眸后那种失神落魄的样子，又想到每一次提到狄眸时胡绯的表情。虽然只是细不可查的证据，却也是奸情的体现。可是，这样的话，又有一个新的问题摆在眼前。
　　
　　先不说两个人是否见过面，就单说胡绯每一次碰到有关于狄眸的事所露出的表情，那都不是对一个喜欢的人该有的表情。胡绯喜欢木森森，不，准确的说是爱木森森。这个事实不仅仅是胡绯，就连胡莜都看在眼里。可是短短的几个月时间，胡绯又怎么会和狄眸有了一腿？
　　
　　就在胡甜甜百思不得其解的时候，她丝毫没有察觉到有一个人已经从后门走了进来，无声无息的站到了她的身后。“母尊！你在想什么？”腰部忽然一紧，下一秒，身体就已经倒入一个熟悉温暖的怀抱中。
　　
　　“刚才去哪里了？早朝的时候怎么没看到你来？”胡甜甜有些赌气的说着，天知道，她有多不想接替圣尊这个位置。如果不是胡莜听了那些长老的教唆来劝说她，胡甜甜是怎么都不会去接受这个位置的。
　　
　　现在正值多事之秋，魔界之门开启，狄眸显然已经开始了复仇计划。各种麻烦的事全都在同一个时间爆发，这个时候，最惨的是谁？那必然就是高官人员。别看她们工资高，伙食高，地位高，可每逢遇到那么点麻烦的事，找上的也必然是这些三高人员。
　　
　　胡甜甜现在身为狐族的圣尊，虽然是个代理的吧，却也是一个族的支柱。大到上早朝，批改奏折，小到哪家的哪个小狐狸不小心和其他族的男人通奸怀了小狐狸。这些事，都是在胡甜甜需要关心的范畴内。
　　
　　胡绯被狄眸抓走，她不是不着急，更不是没心没肺。只是在胡甜甜的心里，她总是觉得那个狄眸并不会伤害胡绯。不过这样的想法，她可不敢说出口。试想一下，一个杀人如喝水，随便一个眼神，都能杀死人的大魔头。你跑出去和所有人说，她不会伤害胡绯？会有人信吗？和鬼说，鬼都不信。
　　
　　于是，胡甜甜可不敢冒这个险去说这种混账话。胡绯是她的女儿，她这么说，就等于是在向所有人宣告，她不爱自己的女儿。就连女儿被魔王捉走，她都在和所有人说，那个魔王不会伤害自己的女儿。
　　
　　噢妈妈咪啊，这种大不孝的罪，胡甜甜自认她担当不起。她这么辛辛苦苦的把胡绯和胡莜生出来，然后含辛茹苦的抚养长大，她容易吗？当然是不容易！本来想着胡绯现在终于能懂事了，帮自己坐坐这个该死的圣尊位置，却没想到出了这档子事。胡甜甜心里喊冤啊，她可不想在退休的时候，还摊上一个置女儿的生死不顾，恶毒后妈的骂名。
　　
　　“母尊？你到底在想什么啊？怎么脸上的表情，一会哭一会笑的啊？”胡莜一脸疑惑看着在一旁表现川剧变脸的胡甜甜，强忍着的笑意也终于是破口而出。“就是你！你个小害人精，如果不是你，我需要接替这个什么圣尊的位置吗？简直是累死你老娘我了，赶紧来给我按摩一下！”
　　
　　胡甜甜说完，就一下子倒在床上，身体还特意摆成一个大字型。胡莜无奈的笑着，也认命的去充当了一下按摩小姐。她看着胡甜甜紧皱的眉头，也知道最近是累坏了这个人。不仅仅一大早上就要去上早朝，晚上还要去处理那些奏折和文件。
　　
　　“母尊，最近有姐姐的消息吗？她被掳去了这么多天，不知道会不会出事，那个魔头会不会对她怎么样呢？”胡莜的话语里的担心，胡甜甜听得一清二楚。想到这里，她不由自主的叹了口气。她猜测，也许狄眸和胡绯有一段连自己都无法触碰的故事，等到这个故事解开的时候，所有的事情也会落幕。
　　
　　“小莜，别太担心了。虽然我现在还没办法把你姐姐救回来，但是唯一可以相信的一点，就是你姐姐绝对不会有事。如果那个狄眸要杀你姐姐，她根本不用为了她去杀肆基。所以，我想可能是那个狄眸找你姐姐有点事吧。”
　　
　　“诶...是啊，像我这么弱小，就算姐姐有危险，我也什么都做不了。从小到大，都是她一直保护着我的。”胡莜黯然的回想着胡绯和她小时候的事，有时候，自己总是会贪玩的找胡绯麻烦，每一次胡绯虽然都会狠狠的惩罚她。但不管自己闹得多严重，胡绯都不会真的生她的气。
　　
　　胡莜用心的给胡甜甜按摩，从头按到肩膀，从肩膀到锁骨，到了锁骨之后又到了胸部。这个歌按摩按到这里，已经不能说是按摩了。感觉到自己的胸部被那人的手掌用力的揉捏着，胡甜甜忍了半天的呻吟终于破口而出。
　　
　　“嗯...小莜...轻一点...”身下人的脸色已经变的潮红，一双好看的眸子也浸上了一层水汽。“甜甜，给我！我要你！”胡莜的话语里带着强烈的命令意味，还没等胡甜甜回答，她就已经俯□隔着衣服咬住了胡甜甜胸前的凸起。
　　
　　“啊！你个小色狐，这么急...唔...是有多嗯...”欲求不满四个字胡甜甜始终没有说出口，因为她早就已经沦陷在胡莜强劲的攻势下。华服锦袍被粗鲁的撕破，然后被无情的扔在地上，看着那些碎布，胡甜甜十分不给力的翻了一个白眼。她真的怀疑胡莜是有某些暴力倾向，否则怎么会这么喜欢撕自己的衣服，明明用仙术去掉就好。
　　
　　“呵呵，看来你很心疼你的衣服吗？”胡莜的纤细的手指在胡甜甜的身上游走着，所到之处，均点起了一团熊熊烈火，几乎要把两个人的身体烧成灰烬。“小莜，你...嗯哼...”胡甜甜不安的扭动着纤细的腰肢，粉嫩的薄唇中流泻出一浪高过一浪的呻吟。
　　
　　胡莜有些邪恶的笑着，忽然在嘴里叨念着什么，紧接着，一个连接着遥控器的粉色小球就已经出现在她的手上，甚至还发出嗡嗡的声音。活了几万年的胡甜甜如果连这个是什么都不知道的话，那么她也算白活了。
　　
　　已经无力的两腿被极大程度的分开，胡甜甜能清晰的感觉到胡莜把那颗还在跳动的球塞入自己的下体之中。酥麻的感觉一瞬间蔓延至全身，那种满满的快感让胡甜甜情不自禁的叫出声来，确实比平时更要诱人许多。
　　
　　“母尊的反应好大呢，看来你更喜欢这个东西，不如，再加强一点好了。”胡莜说着，同时把手里的遥控器调到最大码。顿时，整个屋子便响起更大的嗡嗡声和胡甜甜的娇吟。“啊！小莜！小莜！我嗯...别这么...这么对我...啊...我要你...唔...我要你...”
　　
　　虽然那个小球带来的快感很强烈，但却只能满足自己的身体，无法满足她的心。胡甜甜爱胡莜，所以，只有当胡莜的手指进入到她的身体，两个人合并在一起的时候，才会让她达到你那种极致的快感。现在她想要胡莜，想要的发疯。
　　
　　“我在，我在。”胡莜说着，同时把胡甜甜的双腿架在自己的肩膀上，那潮湿不堪的花园顿时呈现在眼前。伸出手轻轻的抚摸着那个从未被自己进入过的后庭，趁着身下人不注意，整根手指贯穿而入。
　　
　　“啊...”狭窄的密处被这样强硬的进入，疼的胡甜甜差点流出泪来。看着胡莜仿佛着了火一般的眸子，她只希望明天早上还能有力气上朝。 

作者有话要说：诶...不知不觉间又写了h，只因为偶觉得胡甜甜真的太欠压了，写她被压的永世不得翻身的样子很有喜感~
啊，最近的留言不是一般的少，你们说我写这个冷文容易吗我！都米人理我，我还一直写~呜呜，求花花~




　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　“母尊...母尊...我爱你...我爱你...”粗重的喘息声在耳边此起彼伏的响起，身体因为剧烈的冲撞上下蹿动着。胡甜甜半眯着眼睛，看着压在自己身上的胡莜，本来失去的意识又重新凝聚回去。
　　
　　分别存在于蜜穴和后庭的四根手指还在不知疲倦的来回抽送着，即使已经无数次被送上顶峰，但这种清晰又深刻的快感还是让胡甜甜忍不住发出呻吟。“嗯嗯啊...小莜...够了...唔...我不要...真的不要了...”
　　
　　再一次忍不住开口求饶，虽然知道胡莜并不会因为自己求饶就停下，但胡甜甜却还是抱着一丝侥幸心理开了口。在床事上，胡甜甜一直认为自己已经足够大胆，却没想到胡莜比起自己还要厉害几分。每一次不把她做的开口求饶，频临虚脱，就绝不会罢休。
　　
　　想她一只修炼了几万年的狐族圣尊，竟然每次都被自己的女儿，区区一只万年的狐妖压在身下，硬生生的给做晕，胡甜甜就觉得十分悲催。“母尊，你走神了呢，是不是我做的不够好？不够舒服呢？看来我还需要在努力一些呢。”
　　
　　看看，又来了，这种极其腹黑的话，这个人真的是自己怀胎十年生下来的孩子？怎么每次到了床上都跟个狼一样？胡甜甜在心里叹着气，随着身上人更加猛烈的攻势，又一次情不自禁的开始低吟起来。
　　
　　洁白的皮肤上布满了红紫色的吻痕，薄薄的汗液散布在肌肤上，反射出晶莹剔透的光泽。黑色的长发早就已经被汗水打湿，散乱的覆盖在床上和脸上。胡莜专注的看着身下的胡甜甜，只觉得此时的她美得不可方物，找不出一点瑕疵。
　　
　　体内的手指正不停冲击着内壁上的那块敏感点，酥麻的感觉在一瞬间侵袭至全身。“啊！！！小莜！要到了！唔...好舒服！”胡甜甜弓起身子搂住身上的胡莜，娇媚的仿佛要滴出水一般的呻吟越来越大。
　　
　　“甜甜...甜甜...”胡莜叫着胡甜甜的名字，同时把四根手指用力的顶入那两条□之中。一瞬间，周围肉壁剧烈的收缩，灼热的温度仿佛是要把她的手指给融化一般。汹涌而来的热液从上方涌来，胡莜猛的抽出手指，一条晶莹的水柱竟从穴口喷射而出。
　　
　　“啊！小莜！别离开我！嗯...啊！”胡甜甜用力的搂住胡莜，力道之大，仿佛是要把她嵌入自己的身体中一般。“好，我不离开你，我永远都不会离开你。”胡莜满是怜惜的把
　　全身颤抖的胡甜甜拥入怀中，用手不停的抚摸着她的后背。
　　
　　过了好一会，胡甜甜才从高潮中平复下来。胡莜刚想要抱着她躺下，手背却忽然触碰到一个毛绒绒的东西。胡莜疑惑的抓住，竟让胡甜甜的身体猛的抖了一下。低下头，胡莜才发现这个毛绒绒的东西不是别的，正是胡甜甜的尾巴。
　　
　　尾巴，是狐狸全身上下最敏感的部位。当她们在战斗或者是行房事的时候，往往都会把尾巴伸出来。对于她们来说，尾巴就是身份的象征，也是一个极其重要的身体器官。狐狸精，向来都是和其他妖精不同的种族。单凭着她们一脉单传的女子，就已经足够特殊。
　　
　　虽然古代人说狐狸依靠吸食人体精气为食的这种说法是天方夜谭，但不得不承认的是，狐狸精的的确确是一个比较淫荡的种族。在狐族中，品种越是稀有，道行越高的狐妖，她的样貌就越美。
　　
　　即使是随随便便一个刚刚修炼成人的狐妖，拿到人间去，也绝对是万里挑一的美女。这样的优势，让她们不淫荡都不行。春季，都是动物发情的季节。当然，狐狸也绝不例外。每每到了这个季节，她们的身体都会发热发燥。如果不与人交合，不仅仅会欲求不满，更会导致灵力下降，萎靡不振。
　　
　　可是，摆在这里的一个难题被搬上了台面。狐族的族人全为女人，那又如何找人交合？于是，没有男狐狸精，其他族的丑男又看不上眼。狐族的广大美女便把苗头转到了同样为美女的同类上，顿时，一对对，一双双磨镜啊，就这样诞生了。而每当情欲达到极致，身体攀上顶峰的时候。狐狸精们往往都会伸出平时藏起来的尾巴，来释放自己暴涨的精气。
　　
　　同为狐妖，胡莜深知尾巴的敏感和重要性，刚刚才泄了身的胡甜甜根本没有体力再承受自己的索求。恋恋不舍的松开胡甜甜毛绒绒的尾巴，看着那人有些疲惫的睡颜，也跟着躺到
　　床上。累极了的两人也管不得一会的早朝，直接睡了个天昏地暗。
　　
　　不知道又睡了多久，胡绯才缓缓睁开眼。身上的伤虽然已经没有大碍，却在时时刻刻都折磨着她。即使是在睡梦中，被切断的肋骨和后背仍然隐隐作疼。额头上的头发被冷汗打湿粘在脸上，胡绯刚想要伸出手整理一下，就已经有另一只手按住了她。
　　
　　“不要乱动，你是想让伤口再裂开吗？我可没那么多时间照顾你！”虽然是强硬的话，但字里行间的关切却显而易见。胡绯看着一脸愤怒的狄眸，心里有些疑惑。怎么每一次看到这人，她都是一副好像别人欠了她很多钱的样子？
　　
　　“我睡了多久？”胡绯开口问道，这才发现自己的声音沙哑异常，就像是乌鸦的叫声一样难听。“大概十天左右。”狄眸一边回答，一边像是变戏法一样的端出一碗药，摆到胡绯的面前。
　　
　　费力的撑起软绵绵的身体，即使伤口被牵扯的生疼，胡绯还是忍着没有发出声音。看着摆在面前的那碗药，她想要伸手去拿，却发现现在的她根本连手都抬不起来。肩膀的伤和手臂上的伤只要一用力就会弄的生疼，后背上的伤口更是疼的她全身发冷。
　　
　　妈的，究竟是什么剑这么厉害，竟然这么多天都没好。胡绯在心里暗骂着，再抬起头的时候，狄眸已经用勺子盛好了药送到了自己嘴边。“谢谢。”胡绯说着，喝下了那勺药。“谢我干什么？我可不是关心你才喂你的，我是怕你又把伤口弄裂，浪费我的时间！”
　　
　　狄眸把头压的死低，不让胡绯看到她的表情，可是这骄傲的话是怎么回事啊喂！
　　
　　听了狄眸的话，胡绯差点一口把没来得及咽下的药给喷出去。看着眼前低着头的狄眸，竟然会觉得她有点可爱。想到这里，胡绯急忙摇了摇头把这个雷死人的想法甩出去。如果让别人知道，她竟然会觉得一个杀人不眨眼，随便一招就能把妖界的圣尊给杀掉的魔头可爱，也许会把她关到神经病院里去吧？
　　
　　于是，一碗药。就在胡绯的天马行空的意淫，狄眸无限别扭骄傲的情况下喂完了。
　　
　　药和勺子就像是出现的时候那样，诡异的消失。看着就要转身走的狄眸，胡绯下意识的抓住她。“你做什么？”狄眸没有一点感情的问着，甚至连头都没回。“我...”听到狄眸的话，胡绯才发现，她似乎并没有和狄眸沟通的必要。
　　
　　关于狄眸的身份，救她的目的，自己似乎并没有权利过问。可是人常常就是那么奇怪，有些人，跟在你身边几天，或是几个月，你都不会对她产生依赖感。可有的人，仅仅是陪伴你几天的时间，却会莫名的安心，不想让她离开。
　　
　　狄眸对于胡绯，正是第二类人。从看到狄眸真人的第一眼，胡绯就对她产生了莫名其妙的依赖。她会放心的倒在狄眸的怀里，会求她救木森森，会喝她喂的药，会在她离开的时候想要她留下。这些，就连胡绯自己都不知道是为什么。
　　
　　“如果你没事的话，我就要走了。”狄眸依旧用她那冰冷的声音回复，但如果胡绯站到她的面前，就会看她嘴角扬起的笑。“我...我想问你...你为什么要救我？为什么要把我带到魔界？你究竟想要利用我做什么？”
　　
　　思前想后，胡绯还是决定把心里最大的疑问问出来，虽然知道狄眸并不会回答自己，但总比让她就这样离开的好。“呵呵...”面对胡绯的问题，狄眸不答反笑。身体一闪，就坐到胡绯的床边。
　　
　　“你现在一定在想，我究竟会不会回答你的问题？不过你可以放心，我狄眸要做的事从来不会瞒着任何人。”话音落地，狄眸看着胡绯有些诧异的表情，冰凉的手指轻轻捏住她的下巴。“我救你，只是因为我我想救你。带你到魔界，是因为我想让你留在我身边。利用你？你认为你现在去身上下哪一点值得我来利用？”
　　
　　本来，听到狄眸前两句的回答，胡绯的心里隐隐有些欣喜。可是听到最后一句时，却是黑了脸。难道自己真的就这么一文不值？什么叫做值得利用？“既然我这么没有价值，你又何必？唔...”
　　
　　双唇被温柔的含住，熟悉的味道，在一瞬间便让胡绯沉迷。她开始主动回应起狄眸的吻，喘息声也逐渐变重。因为胡绯的上身都是伤，所以她并没有穿内衣。眼看着那胸前的两点凸起，狄眸嘴角边的笑意也越来越浓。
　　
　　身体就像是被融化的钢铁一样，胡绯渐渐瘫软在狄眸的怀里。她不明白自己为什么会变得这么浪荡，明明在之前还爱着木森森，却在这一刻又和这个认识不到一个月的女人接吻。感觉到那冰凉的手已经捏上了自己的胸，胡绯茫然的睁开双眼。
　　
　　看着狄眸近在咫尺的紫色眸子，竟从里面读出了一丝玩味和戏谑。 




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　一个人的身体，永远都是最诚实的。胡绯即使心理不愿承认，却明白自己已经动了情。不管是狄眸的吻，还是狄眸的触摸，都让她觉得身体发烫，口干舌燥。而下体的潮湿感，更是让她无地自容。
　　
　　虽然已经活了整整一万年，但胡绯却是个未经人事的狐界奇葩。刚出生的时候，因为还是狐狸之身，所以欲望也并没有那么强烈。等到修炼成人之后，虽然也会有这样那样的欲望，胡绯也会在忍不住的时候自行解决掉。只不过，她从未尝试过进入自己的身体内部。
　　
　　最开始不想是因为她还抱有着一些小女生的想法，认为第一次一定要给那个所谓的爱人。但是当她褪去了青涩，懂得了初夜什么的对于妖来说根本就是浮云之后，却没了那传说中的强烈欲望。反正不进去，也一样可以解决，那非得要进去干嘛呢？这是胡绯一贯的想法。
　　
　　但是，这种想法一只持续到她遇见木森森以后，才有了翻天覆地的变化。之前就已经提过无数次，狐狸是所有妖中最为放荡不羁的种族。她们美丽，性感，欲望强烈，视情爱为虚浮。为了一棵树而放弃一整片森林这样的事，不是狐族的人会做的蠢事。
　　
　　而偏偏，这种蠢事就发生在了胡绯的身上。她爱木森森，是她活了这么久以来第一次如此全心全意的爱一个人，甚至有了种想把自己的身体交给对方的冲动。在当今的社会，上床就像是牵手一样随便。
　　
　　十个女人揪出来，有7个不是处女，另外三个是刚出生的婴儿。对于人类来说，贞操尚且不值一提，更何况是长生不老的妖？所以，事情并不像是表面看起来的那么简单。不是妩媚狐狸精想着法的勾引无害小白兔，而是那只该死的笨兔子在无意间虏获了一只纯情小狐狸的心。
　　
　　虽然胡绯自认为自己不是什么纯情烈狐，但是在这种情况下，她的自尊心却不允许她沉沦下去。用尽身体最后一丝力气想要把抱着自己的狄眸推开，身体却一不小心失去了平衡摔在地上。
　　
　　从出生到现在，胡绯摔倒过无数次，却都没有这一次摔得惨。忍着伤口的剧痛抬起头，看到的便是狄眸毫不遮盖，无比嘲讽的笑脸。呵呵...胡绯在心里嘲笑自己，嘲笑她的天真，嘲笑她的无用。
　　
　　怎么会觉得这个人温柔？又怎么会沉沦在这个魔的吻下？
　　
　　撑着身体站起来，然后跌跌撞撞的朝门口走去。
　　
　　“你要去哪里？”身后传来狄眸的问话，依然和每一次一样，没有一点起伏和情感。故意让自己忽视掉心里的失落，胡绯抿着嘴继续往门口走。每走一步，她的心都会痛一下。明明看起来很近的门，竟然会距离自己这么遥远。
　　
　　“你要去哪里？我在问你话！”转眼间，狄眸已经来到自己的面前，随着她的到来，周围的温度竟是硬生生的低了几分。“我要离开这里，回妖界。”胡绯拨开狄眸，头也不回的往前走。所以，她没有发现狄眸眼底一闪而过的失望和紧握的拳头。
　　
　　“谁说你可以走的？你以为到了这里，你还可以走吗？”狄眸的话让胡绯慌了神，她回过头看着背对着自己的狄眸，那落寞的背影竟让人有了种想要把她抱在怀里的冲动。“你究竟有什么目的！为什么要把我困在这里！”
　　
　　“哈哈...哈哈哈哈！”狄眸听了胡绯的话，反而大声的笑着。“天真，你真的太天真了。我狄眸想要的人，从来都不会得不到。我曾经说过，我一定会找到你，然后把你困在我的身边。你永远都别想从我的身边逃走！胡绯！永远都别想！”
　　
　　狄眸说完，身体已经转过来，紫色的眸子和胡绯一刻不离的对视。从她的眼神中，胡绯可以看到心痛，不甘，疑惑，还有无法忽略的恨意。“你...很早就认识我了对不对？我和你曾经发生过什么对不对？告诉我！”
　　
　　“呵呵，告诉你？为什么要告诉你？你不配知道！现在，你能做的，就只是陪在我的身边，当我的奴隶，一生一世！”狄眸说完，不管胡绯的反抗，就把她重新压回到床上，粗鲁的吻着她细瘦的脖颈。
　　
　　“不要！你放开我！狄眸！你放开我！”胡绯用力的推着身上的狄眸，苍白的脸上因为害怕和愤怒浮起淡淡的红晕。“呵呵...想推开我？你以为你有这个能力吗？你以为你现在还有能力像以前那样伤害我吗？让我告诉你你现在能做的是什么！”
　　
　　因为激烈的运动，胡绯绑在身上的绷带早已经松掉，垮垮的挂在身上。丰满的胸部没有了束缚，像是两只顽皮的兔子一样从束缚中跳出来。狄眸张口含住其中一只，舌尖不停的在顶端打着圈。
　　
　　“你知道了吗？你现在什么都做不了！你能做的就是被我干！”狄眸恶狠狠的说着，一只手把胡绯不老实的手交叠按在头顶，另一只手用力的捏上那其中一颗玉兔。看着那洁白的软肉从自己的指缝中溢出的样子，狄眸情不自禁的咽了咽口水，脸上的笑意也越来越浓。
　　
　　“别...不要...”胡绯无力的说着，一张小脸也憋得通红。狄眸的动作粗鲁，虽然有些疼，但却无法掩盖住更为强大的快感。看着那颗埋在自己胸前的头，感觉到那冰凉的手正用力的捏着自己的胸部，心里的莫名其妙产生的满足感使得身体更加敏感，胡绯甚至能感觉到自己的下体正流出潺潺的溪水。
　　
　　“呵呵，你的身体可是比你的嘴要诚实的多，嘴上说着不要，可是身体似乎很饥渴呢。”狄眸说着，一只手向下滑去，从胡绯两腿中间的那处隐秘地带掠过，然后又摆在两个人的眼前。“呵呵，你看，只是碰了一下，我的手就被打湿了。”
　　
　　眼看着那根泛着点点水光的手指，胡绯顿时羞愧的无地自容。她想用双手捂住脸，却发现自己的手根本动不了。于是只能把脸用力的扭到一旁，逃离开狄眸邪魅的注视。“呵呵，虽然过了这么长时间，你还是和以前一样，就连害羞的动作，都这么像。”
　　
　　说到这里的时候，狄眸的脸上抛弃了平时的面无表情，取而代之的则是深深的怀念和惋惜。不知为什么，胡绯看着这样的狄眸，心里隐隐的不舒服，同时还有些心疼。心疼，可以理解，可是那淡淡的醋意，究竟是怎么回事？胡绯也不知道。
　　
　　“呵呵，抱歉我走神了，让我们继续。”狄眸说完，又恢复了平时的那副样子。一只手像是变戏法一样变出了一条黑绳，然后死死的捆住了胡绯的双手。身体受制，就连手也被绑住。这样的困境让胡绯回了神，看着狄眸的眼神也泛起了恨意。
　　
　　“狄眸！放开我！我不爱你！你没有资格对我这样做！”一句我不爱你，就像是一把剑一样，再一次刺入狄眸的心脏，把她仅有的一点理智削了个粉碎。“呵呵！不爱我？我早就知道你不爱我！以前知道！现在也知道！可是你不爱我又如何！”
　　
　　狄眸伸出一只手撕扯开胡绯身上的绷带，一瞬间，一具不着寸缕的身体就这样呈现在眼前。丰满挺立的胸部上还带着红红的指印，顶端的两点早已经硬的犹如石子一般。纤细的腰身，富有弹力的臀部，修长纤细的腿。
　　
　　毫无疑问，身下的这个女人是一个足以让任何人着迷的尤物。本来光洁的身体虽然布满了已经结痂的疤痕，错综复杂的盖在那具完美的酮体上。却并不觉得丑，反而是有了另一种斑驳的美感。
　　
　　狄眸从不知道自己的欲望竟然会这么强烈，同样的脸，同样的身体，同样的反应。就连身上的敏感点，说不定也是一样的吧？看着身下的胡绯，时间仿佛回到了几万年前。那段曾经最为快乐，却已消失不再的日子。
　　
　　俯身下去，湿润的小舌含住那玲珑如玉的耳珠，意料之中听到胡绯加重的喘息声。一双手肆意的在那具身体上游走，所到之处，就像是导火线一般，点燃了两人的身体。“嗯嗯...啊...”感觉到那冰凉的手已经覆上自己的私密之处，胡绯情不自禁的嘤咛出声，一双眼睛泛起点点水光。
　　
　　“是不是很想要？我一直都知道，你对我是不可能没感觉的。身体的欲火被挑起来很难受吧？如果想要，就求我，你求我，我就会给你。”狄眸一边说着，一边用手摩擦着胡绯的下体。每一次都会若有似无的碰上那花园中的一点，让胡绯越发的难熬。
　　
　　“我...”理智早已经被熊熊燃烧的欲火消融，胡绯睁开眼迷茫的看着狄眸。尽管身体的空虚感难受的让她无法思考，但她仍然发现了，狄眸此时虽然在看着自己，却是透过自己看着另一个人。
　　
　　苦涩的感觉瞬间从心间漫延开，自己对于她来说，只是一个替代品而已。也许是自己的相貌和她以前的爱人过于相似，才会让她产生这种错觉吧？胡绯在心里这样问自己，身体也在一瞬间恢复冷静。
　　
　　狄眸自然是发现了胡绯的变化，诧异于她竟然能控制住身体的欲望，更是疑惑为何这个人会露出如此失落的表情。不甘心的狄眸再次吻上胡绯的唇，血腥味在两人的口中漫延。即使狄眸再强大，她也不可能在接吻的时候用灵气护体。
　　
　　摸着自己被咬破的下唇，她怒极反笑。
　　
　　“呵呵，好！很好！总有一天，我会让你求我要你！” 




72、第 72 章 ... 
 
 
　　布满细汗的手青筋暴起，死死地抓着身下早已经皱褶不堪的床单。床榻中偶尔会传出几声压抑的低吟，却也仅仅是一点点而已。胡绯用力的咬着下唇，企图克制住越来越重的喘息声，但忍着，终归是难受的。
　　
　　自从上次和狄眸不欢而散之后，那人竟然会每日每夜的过来给自己下催情咒。这种咒，顾名思义，就是类似于春药的东西。中咒者，身体会燥热难忍，不与人交合，全身就会像是蚂蚁啃噬一样的难受。
　　
　　而这种折磨，对于本就是狐妖的胡绯来说，更是犹如千刀万剐一般难受。九条火红的尾巴早就已经按耐不住的伸出来，下体流出的热液早已经把身下的那块床单打湿，黏糊糊的粘在身上，不是一般的难受。
　　
　　“唔...”某处传来的空虚感让胡绯忍不住想要去自己填满，可是她知道，狄眸一定在观察着自己，等待着自己求她的那一刻。此时此刻，她才真正明白狄眸那句话的意思。“呵呵，好！很好！总有一天，我会让你求我要你！”没错，理智早已经在这种折磨下溃不成军。如果不是尚有的那一点自尊还在支撑着她，恐怕自己早就已经向狄眸妥协了。
　　
　　忽然骤降的空气让胡绯燥热难忍的身体得到一丝解脱，即使不用去看，她也知道，来的人是狄眸。每天，她都会到这里一次。目地自然不用说，是想要欣赏自己的丑态，更是希望自己跪在地上向她摇尾乞怜。
　　
　　“呵呵...看来是我小看你了。没想到你竟然会忍耐这么多天，不过我看你，已经是到了极限了吧？你已经很想要了对不对？看看，都湿成这个样子。”狄眸掀开胡绯身上的薄被，看着被晶莹的液体所濡湿的黑色床单，一脸的笑意。
　　
　　“别...”胡绯胡乱吐出一个字，然后便再不敢开口。因为她害怕一张口，就会去依着狄眸的意思去求她。“你又何必忍的这么辛苦？你爱的那只兔子，是死是活都不知道。而且我听说，她爱的也不是你吧？你又何苦为了她而守身？”
　　
　　听着狄眸的话，胡绯难过的把头扭到一边。她很想说，这样做的目地并不是为了木森森，而是为了你狄眸。可是在这样的情况下，这种话，又怎么说得出口？我的自尊，骄傲，感情，不已经全都被你踩在脚下了吗？你究竟还想要我怎么样？
　　
　　“怎么？被我说中了心事？我还真是不知道，你还是个痴情的种子呢。狐狸不一向都是放荡的种族吗？你这副身体究竟徘徊过多少人？为什么现在就不肯给我呢？呵呵...真没想到你竟然这么讨厌我。”
　　
　　“不...啊！”胡绯想要说不是这样，但仅仅才说了一个字，就已经被狄眸的动作打断。看着那只捏着自己尾巴的手，胡绯下意识的想要把尾巴抢回来，却一下子跌回到床上。“不要...不要...”
　　
　　“呵呵，这九条尾巴真是好看的紧，就连我这个一向不喜欢带毛的人，都有些想要摸一摸呢。”狄眸说完，紫色的眸子闪过一阵皎洁，然后就开始玩捏胡绯的尾巴。“嗯！啊！别...别捏...啊！”
　　
　　胡绯存在于崩溃边缘的身体哪还经得起这样的挑逗？感觉到狄眸的两只手正一下一下的揉着自己的尾巴，仿佛触电般的酥麻感瞬间从尾巴的顶端蹿到全身。腰间一软，灼热的溪水便从蜜穴中涌出，泄了身。
　　
　　点点晶莹的液体喷溅在手背上，狄眸抬起头看着蜷缩着身体满脸泪痕的胡绯，一种怜惜之情油然而生。“有没有舒服一点？”狄眸把胡绯颤抖的身体抱在怀里，轻轻的摸着她的头。就像是一个慈爱的母亲安抚孩子一样，失了所有的戾气。“别这样对我...求你了...求你了...”胡绯哽咽着说，燥热的身体下意识的摩擦着狄眸冰凉的身体，企图能减少一些痛苦。
　　
　　“好...好...我现在就给你解咒，解了咒就不难受了。”狄眸说完，一只手摸上胡绯的后背，竟惹来后者激烈的挣扎。“不要了！真的不要了！别再这么对我！”胡绯喊着，眼泪更加放肆的夺眶而出。她害怕狄眸会像刚才那样对待她，那种卑微的感觉真的让她好难受，就像是死了一样的痛苦。
　　
　　不知道在什么时候，自己对狄眸的感情已经产生了如此翻天覆地的变化。她并不介意和狄眸发生关系，而是不希望她们两个人的第一次是发生在这样的情况下。胡绯不笨，她自然是知道这种想法的基础是感情。
　　
　　她竟然对狄眸动了情！
　　
　　这个想法在脑袋里一闪而过，就像是一道巨雷一样劈在胸口上。她竟然会对一个魔动情，竟然会在与狄眸相处的这短短一个月中就忘掉了曾经爱到骨子里的木森森，移情别恋到狄眸的身上。
　　
　　“别怕，别怕，我只是想要给你解咒而已，不会再像刚才那样对你了。”狄眸特意把声音放柔，安慰着胡绯。这才让对方停止了挣扎，老老实实的让她解咒。须臾片刻，身上的燥热感逐渐消失，下体虽然潮湿，却也并不像刚才那样空虚难忍。
　　
　　胡绯这才松了一口气，瘫倒在狄眸的怀里。
　　
　　看着怀中人安心的睡颜，狄眸无奈的笑了笑。“没想到到了现在，你还是这么信任我呢。就这样睡着了吗？不怕我再对你做出那些事？我究竟该怎么对你？既然你相信我，当初为什么要背叛我？”
　　
　　狄眸起身，抬手一挥，床单就自动换成了新的，找不到一点污渍。小心翼翼的把胡绯放在床上，看着那人一贴到床就猛的把身子蜷缩成一团，还下意识的用手护住尾巴，一副怕人抢走的样子，狄眸就情不自禁的笑了出来。
　　
　　如果没猜错的话，她已经有几万年没有这般发自内心的笑过了。
　　
　　又是那一袭素白长裙，女人傻傻的坐在床上看着从门口走入的女子，不，应该说是女神。因为这个女子真的长得太美，也许用美来形容已经完全不够，但她却无法再找出更加贴切的词语。
　　
　　“你好些了吗？有没有想起一些事情？”女子的声音温柔如水，虽然平淡，却并不冰冷。反而像是7、8月份的阳光一样，让人觉得温暖无比。“我...我...你...你真美。”女人傻傻的说着，然后马上捂住嘴大叫不好。
　　
　　该死的！她怎么会把心里想的事情给说出来！“对不起！对不起！女神！我不是故意要亵渎你的！我只是不知道该说什么好！因为...因为你长的太美了！我...我觉得你好看！我不是故意要一直看你的！啊！我到底在说什么！我错了！我错了！”
　　
　　“呵呵...”穿着素白长裙的女子笑着，本就美得似真似幻的脸让人窒息。坐在床上的女人就这样不知不觉的看愣了神，直到素白长裙的女子再度开口，才回了魂。“女神？你刚刚说什么？”女人依然傻傻的问着，她刚才似乎看到女神开口了，但因为自己看那张嘴开的太认真，以至于忘了听女神的话。
　　
　　“我说，我的名字叫冰卿，你以后直接叫我的名字便可，不用再给我起那些欧美风情的外号。”
　　“啊！对不起！对不起！女神！啊不！冰...冰...冰卿！我不是故意要给你起外号的，我是找不出形容你的词！”
　　
　　“呵呵，没关系，我没有责怪你的意思。”冰卿笑着走向床边，居高临下的看着那个又在对着自己发花痴的人。以她的修为，一眼就可以看出这个傻乎乎的家伙并不是人，而是一只乌龟精。道行，大概也是在五千年左右。
　　
　　那天，正好是仙界的弟子去人界采购的日子。谁知探测到一股莫名其妙的能量，凭着好奇心，就去了凑了凑热闹。于是回来的时候，就带回来这么一个满身是伤，奄奄一息的妖。仙界一向是以拯救万物沧桑生为己任，即使对方是妖，也会毫不犹豫的治疗。
　　
　　本以为治好了这只妖，便可以让她离开，谁知，这妖竟然会失去了记忆，真真是一件麻烦的事。“你这些天是否记起了一些事？”冰卿皱眉问道，即使是在思考的样子，也是那么迷人。
　　
　　“呃...对不起，还没有。是不是我的存在给你们造成了麻烦？如果是的话，我可以走的！”女人说着就要起身，却被冰卿按着肩膀压下来。“我并没有赶你的意思，只是现在正值多事之秋，我是怕你因为失去了记忆而忘记一些重要的人或事。”
　　
　　“这些天，我想你也听冰凝师姐说了很多。你本是一只活了五千年的乌龟精，因为受了重伤而被路过的仙界弟子救回。于情于理，我们都该负责到底，等到你想起一些事时再让你离开。在此之前，你就在这里休息，以后我就称你为小乌如何？”
　　
　　“好啊好啊！谢谢你哦冰卿！你真是好人！”小乌说着把冰卿抱进怀里，还一个劲的跳着，像个孩子一样。天知道，冰卿究竟有多久没和人这样亲近。微微皱起眉，虽然并不想发火，却还是不着痕迹的推开小乌。
　　
　　“好了，你先歇着吧，我过几天再来看你。”冰卿说着就要离开，却有一个神色慌张的弟子推门而入。“师祖，妖皇的手下送来信函，请您过目！”听到潇枫给自己写信，冰卿先是一愣，然后便接过信拆开来看。
　　
　　如青葱白的玉手，竟是比纸张还白了几分，沐浴在阳光下的侧脸带着好看的弧度，偶尔会因为信里的内容而轻皱眉头，却是让她更加鲜活。就在小乌又对着冰卿发呆的时候，后者忽然扭过了头，直直的和小乌对视。
　　
　　“啊！不是...我...我...”她想说自己没看有看她，但是会有人信吗？就那一副呆的连口水都要流出来的样子，简直可以和顶级花痴媲美。
　　
　　“你赶快收拾一下，随我去妖界。” 


73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　小乌听到冰卿的话直接呆在原地，虽然失去了记忆，但她还是知道自己是一只妖的。此时，听到冰卿要带她回妖界，本来应该高兴的心却没有她想象的那样雀跃，反而带着点点失落。自己没有记忆，没有法力，完全是一个废人。是不是，冰卿也觉得自己太麻烦了，所以才要这么急着把自己送走呢？
　　
　　正当小乌胡思乱想的时候，头上忽然多出了一只手。“别想这么多，我没有要把你送走，我只是想借着这次回妖界的机会，看看能不能让你想起一些事。如果你没有恢复记忆，我还是会把你带回来。好吗？”
　　
　　虽然不是第一次看到冰卿笑，但小乌仍然被迷得七荤八素。那黑色的双眸里泛着暖意和怜惜，粉嫩的唇瓣微微张开，露出洁白的牙齿，嘴角也勾起一个好看的弧度。既让人觉得温暖，又优雅异常。
　　
　　“冰...冰卿！谢谢你！谢谢你！”滚烫的眼泪囤积在眼眶里，差一点就要把眼球灼伤。“想哭就哭吧，也许会好受些罢。”听到冰卿的话，小乌也不再忍耐。伸出手把眼前的人抱在怀里，脸直接就埋到那好看的颈窝处。
　　
　　即使冰卿再怎么不喜欢与人接触，当下，也无法把这个哭得像个孩子一样的人推开。伸出手轻轻的拍着小乌因为抽泣而颤抖的后背，还真像个哄孩子的慈母。“哭吧，哭完就没事了。我会一直照顾你，直到你找回记忆。”
　　
　　有人说，女人是水做的。那么，比女人还要水的是什么？不是水楼！也不是大海！而是乌龟！冰卿扭了扭脖子，随即便感觉有冰凉的液体顺着衣服流进里衣中。嘴角处有明显的抽动，认真哭着的小乌当然不会发现。
　　
　　“你...哭好了吗？”思前想后，冰卿还是把这句话问了出来。因为她觉得自己的衣服真的已经湿透了，再继续哭下去，也许整个房子都会被淹掉吧？果然，在冰卿的话音落地之后，怀里的人便停止了哭泣。
　　
　　眼看着那人抬起头，被眼泪，鼻涕，以及口水遮盖的一张脸瞬间呈现在眼前。1秒，2秒，3秒...“我先回去了，你收拾好便来我房间找我吧，我先走了。”一缕白影像是逃跑一样的蹿出房间，只留下一股清新的香气。
　　
　　所谓只闻其声，不见其人大概就是这样的场景。耳边回荡的是冰卿的声音，但是眼前却哪还有一个人？小乌抓过窗帘随意擦了擦有些混乱的脸，然后就开始收拾行李。（可怜的窗帘，在此为你默哀。）
　　
　　等到两个人集合的时候，已经是两个时辰以后。冰卿明显就是换了衣服，虽然仍旧是那一袭白衣白裙，搭配着腰间那把同样纯白的长剑，依然美得让人自惭形秽。仙界的人，多数都已白衣为主。在这里住了一个月，小乌也看过许许多多穿着白衣的仙人。
　　
　　然而，能把白色穿的如此完美的人，真真就只有冰卿一人。
　　
　　两个人带着行李到了仙界的出口，看着眼前白茫茫的一大片，小乌顿时有种昏厥的感觉。那白茫茫的一片，不是云，更不是什么白色污染，而是活生生的仙人啊！只见各种各样穿着白衣的仙人单膝跪在地上，而她们的正前方，有三个穿着白衣负手而立的女子。
　　
　　“恭送掌门师祖！望掌门师祖一路平安！”震耳欲聋的声音几乎要把小乌的耳朵刺穿，她躲在冰卿的后面，偷偷的趴在她的耳边问道：“冰卿，她们说的掌门师祖不会就是你吧？对了！那个今天来的小仙人也这么叫你来着，你到底多大了啊？他们明明看上去和你差不多年纪，为什么要叫你师祖？”
　　
　　面对如此无知且没有营养的问题，冰卿只是无奈的摇着头。“我确实是她们的掌门师祖，不过那三个站立的人却是我的师姐。小乌，你也是妖，你该知道，不管是妖，还是仙，或者是神，魔，鬼。这五界中的人，早就脱离了生死轮回，长生不老。从表面上，根本无法辨别出他们的真实年龄。而我，今年正好是十万零一岁。”
　　
　　“我的妈呀！”听着那个天文数字，小乌的喉咙发出一声惨叫，就连东北腔都蹦了出来。
　　“怎么呢？”冰卿面无表情的问，慢慢向前渡步。“冰卿，对不起哦，我以前不知道你这么厉害。还总是对你做一些不礼貌的事，你不会生气吧？”
　　
　　小乌小心翼翼的问着，生怕自己干的一些蠢事会引起冰卿的不悦。“不会的，我要去和我的三位师姐说些话，你先去门外等我吧。”“哦，好！”听到冰卿的指令，小乌不敢有异议，立马狗腿的跑出门口。
　　
　　“三位师姐，卿儿这就要走了。我不在的这段时间，仙界的大小事务就麻烦你们了。”
　　“师妹无需道谢，这也是我们应尽的职责。倒是你，这次去真的要带着那个妖吗？妖皇潇枫这次邀请你去，也不知道会不会有什么其他的事。我们真的是不放心你，不如就让我陪你一同去吧。”冰凝拉着冰卿的手说道，脸上的焦虑显而易见。
　　
　　“凝师姐放心，妖皇与我早就是朋友，她不会伤害我。而且这次是去妖界，带上小乌，说不定还能让她找回记忆。你不要再担心我了，不会有事的。”听到冰卿这么说，冰凝也不好再说什么。伸出手替她把被风吹乱的发丝整理好，便让身放行。
　　
　　“卿儿，如果有什么事一定要通知我们。你人总是太善良，把什么事都想得那么简单。这个时候，正是多事之秋，我真的很担心你会被歹人所害。”
　　“凝师姐，放心好了。卿儿绝对不会出事的，等从妖界回来，卿儿会给你买礼物的。”
　　
　　冰卿说完，露出一个温柔的笑，瞬间堵得冰凝再也说不出话来。事实证明，卖萌果然是师妹的杀手锏。眼看着飞身走远的两个人，冰凝脸上的笑也逐渐散去。卿儿，为何你就这么确定，她不会伤害你？才这么短的时间，她就已经走进你心里了吗？
　　
　　压抑的低泣声从房间里传来，木嫣打开门看着跪在地上哭成一团的木II，心疼的把她搂进怀里。“又去看你姐姐了吗？”木嫣知道，能让木II哭成这样的，目前就只会有木森森而已。
　　
　　在前几天，木II的伤已经好了个彻底。在她的强烈要求下，木嫣只好带着木II去了木森森疗伤的房间。因为不想让木森森知道邬谨渲失踪的事，所以木嫣只答应让木II藏在外面看木森森。
　　
　　眼看着床上那个瘦的只剩皮包骨的人，即使做了心理准备，木II还是没忍住哭了出来。经过一个月的治疗，木森森身上的伤口终于不再流血，体内的断骨和血管也重新接好。木嫣这才把她从寒冷的冰室挪到正常房间，并且说只要调养一阵时间，木森森便可以下床走路。
　　
　　随着身体转好，木森森也越来越思念邬谨渲。每当醒着的时候，木森森都会问为什么邬谨渲不来看她。每一次，木嫣都以邬谨渲在照顾木II为借口骗过木森森。可是久而久之，木森森再笨，也看出了漏洞。
　　
　　如果此时此刻再让木II出现，谎言一瞬间就会被拆穿，所以木嫣就只能让木II躲在外面偷偷观察木森森。“小I，别难过了。最难受的日子，你姐姐都已经撑过来了。过些天，她就能下床了。”
　　
　　“嫣儿！嫣儿！都是我不好！是我没有保护好她！肆基那个混蛋怎么能这么残忍！那些伤得有多疼啊！以前我打木森森那个笨蛋的时候，她都会疼个半死。这次的伤，她究竟是怎么撑过来的！”
　　
　　“没事了！没事了！这不是你的错，都是我的错！是我不该让你们两个单独逃走！是我没有来得及去救你们！都是我的错！”看着木嫣怆然的神情，木II顿时意识到自己说错了话。她根本忘了，在这样的情况下，木嫣会比自己更加自责。
　　
　　当下，顾不得场合，直接抬头吻住了木嫣。刚开始，木嫣还有些发怔，等到反应过来的时候，便开始回应起木II的吻。许久不曾有过的亲密接触，在一瞬间点燃了两人的激情。她们吻得忘我，自然没有发现站在门口的那个人。
　　
　　直到一吻结束，木嫣才察觉到不妥。视线慢慢挪向门口，就看到木森森一脸冷漠的站在那里。瘦弱的身体被风吹得发抖，两条细瘦如竹竿的腿不停的在打颤。木森森整个人就像是一根伫立在风霜中的嫩草一样，摇摇欲坠。随便一个打击，都可以让她倒下。
　　
　　“姥姥...你不是说小I的伤还没好？让渲渲照顾她的吗？”才说了一句话，胸口疼的像是要炸开一样，木森森用力的扶着门框，以防止自己倒下去。木嫣和木II自然发现了她的异常，赶紧从地上站起来去扶她。有了支撑，木森森也顿时放松下来，向后倒去。
　　
　　“姐！你怎么了！”木II慌张的抱着木森森，这么高的一个人，抱起来竟然像是抱着一根羽毛一样轻。鲜血浸湿了胸口处的那块衣服，木嫣脸色一沉，急忙和木II把木森森抬到了床上。
　　
　　脱掉那件被血染红的衣服，满是伤疤却还带着血的身体出现在两个人的眼前。木II难受的捂住嘴，全身都止不住的颤抖。“小木，我不是告诉过你，现在你还不能下床！为什么不听我的话！难道你想死吗！”
　　
　　“姥姥...对不起...对不起...我只是想问你渲渲到底去了哪里...别...别骗我...行吗...？”
　　 





74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　房间的空气中弥漫着血腥味，木嫣的额头早已经浸出了一层汗，一双手也因为用力过度而开始颤抖。“小木，快松手，难道你想死吗！”向来稳重的木嫣大声的吼着，猩红的双眼在此时异常骇人。
　　
　　“姥姥...别骗我了...是不是渲渲出了事？你告诉我好不好？我能受得了...求你别再骗我了...”即使胸口的伤让木森森疼的连呼吸都困难，但她还是死死的攥着那处伤口，一次又一次的用手指把快要愈合的伤口撕裂开来。
　　
　　“木森森！你这个笨蛋你到底在做什么你知不知道啊！早知道我就不该那么拼死拼活的救你！这样的话胡绯也不会被打成重伤被那个什么魔界的人绑走！姥姥也不会耗费这么多灵气，身体一直虚弱到现在！”
　　
　　“难道你的心里就只有邬谨渲吗？难道她死了你就不要活了，要和她一起去死吗！抛下我们吗！？你...”“小I！快住口！”木嫣止住木II的话，随即扭过头看着躺在床上，已经愣住的木森森。
　　
　　“小木，你别太难过了。我们不告诉你，是因为我们相信谨渲不会出事。你现在要做的就是把伤给治好，然后我们一起去找她。”
　　“姥姥，别骗我了。如果谨渲没事的话，她早就回来找我们了。之前，我就发现事情不对了。可能是因为我也不愿意相信她出了事，便没有揭穿你们的谎言。现在，梦也该醒了。”
　　
　　这样平静的木森森，让木嫣觉得既害怕又心疼。她宁可看到一个大哭大闹的木森森，也不想看到这样的木森森。就仿佛是枯萎的大树一般，失去了所有的希望与生机。“小木，你别这样，就算谨渲出了事，你还有我们。先让我把你的伤治好，听话。”
　　
　　木嫣说完，就急忙去挪开木森森抠着伤口的手。与前几次不一样，这一次很轻松的就把那只手拽了出来。瘦的脱型的手指已经染满了鲜血，甚至还有一些碎肉黏在上面。再看木森森，她早已经因为体力不支而晕死过去。
　　
　　“小I，还愣在那里干什么，赶紧给我护法，我要给你姐姐运输灵气，中途绝不能有一点失误。”木嫣说完，便要翻身上床，却被另一只手拦了下来。“你做什么？”木嫣问道，因为情况紧急，所以也没发现她自己的语气是有多不耐烦。
　　
　　“嫣儿，你已经耗费了许多灵气了。再运输给姐姐，你也会受不了的，难道就没有别的办法吗？”
　　“诶...如果有别的办法，我还会这样做吗？她的伤口并不是普通兵器所伤，而是被肆基用手硬生生的给刺穿。这样大面积的伤口，只能用灵气来填满，否则就会失血过多而死。现在情况紧急，其他的之后再说。”
　　
　　随着那个说字，木嫣和木森森显然已经进入入定状态。
　　
　　就像是上次一样，木II小心翼翼的呆在床边为那两个人护法。看着木森森越来越苍白的脸色和木嫣反而越加红润的脸，木II大叫不好。当下顾不得那么多，她急忙冲上去把两个人的身体分开，自己也因为巨大的冲击力而被弹到老远。
　　
　　“嫣儿！怎么会这样！你还好吗！”木II顾不得自己的伤痛，急忙跑回到床边去查探木嫣的伤势。“我没事，是小木她...唔！”鲜血从嘴角溢出，木嫣连擦的时间都没有，急忙把木森森要摔倒的身体放平。
　　
　　“她怎么了？刚才到底发生了什么？”
　　“她的意识在拒绝我的灵气，在刚才给她运气的时候，我能明显感觉到她的排斥。看来，她是一心想死了。”
　　
　　听了木嫣的话，木II先是一愣，然后就像是疯了一般的摇晃着木森森的身体。“木森森！你个笨蛋！你干嘛非要这么钻牛角尖！邬谨渲是为了救你而死的！我们好不容易把你救回来！你居然还敢玩自杀！你我告诉你！你不许死！你不能丢下我和姥姥！”
　　
　　“你这个混蛋！大笨蛋！”
　　“小I，够了...别再让她的伤势恶化，既然这是她的选择，我们也该尊重她。妖的生命无穷无尽，也许你姐姐是厌烦了，也许你姐姐是想要体会新的生活。不管怎么样，我们都不能剥夺她的选择权。”
　　
　　“可是...”木II的嘴张了张，还想要说些什么，却在看到木嫣满是泪痕的脸时闭了嘴。看着躺在床上已经没了呼吸的木森森，心里的难过也少了些。设身处地的想一下，如果这个时候死去的是木嫣，自己也许会做的更加疯狂吧？
　　
　　几分钟之后，木森森的身体已经变得冰凉，鲜血也不再流出。比纸还要白的脸上，却还带着一丝笑意。木嫣和木II坐在床边，用手帕擦拭着木森森的脸。自己的脸，却早已经被泪水覆盖。
　　
　　“笨蛋姐姐，你下辈子要好好照顾自己啊，不要再这么傻了。我希望你能变成一个人，这样我和嫣儿还能去看你。虽然你可能会不记得我们了，不过我们记得你就好了。再见面的时候，我可要把今天你欠我的眼泪全让你还回来。你知道吗...我...我一定要让你...还...还回来。”
　　
　　话未说完，声已哽咽。
　　
　　妖在死亡之后，肉体都会化为原型。魂魄离开，然后转世投胎。看着已经变成兔子的木森森，两个人最后看了她一眼，然后便要离开。这个地方，这个家，充满了太多太多美好的回忆，却因为今天这件事，成为两个人永远的禁地。
　　
　　“就这样放弃了？也许她还有救。”不属于熟悉的声音从房间内传来，让两个还未走远的人瞬间回到原地。说到底，她们还是不舍得让木森森这样离开。至少，活着还是有希望的。
　　
　　“你要怎么救她？”木嫣问道，一双眼睛在面前这个够搂着背，拄着一根榆木拐杖的老头身上来回扫视着。“呵呵，小娃，我的道行比你高，就算你把眼睛看瞎了，也看不出我的原型。”
　　
　　小娃？听到这两个字，木嫣的嘴角不自然的抽搐着。究竟有多久没再听到有人这样称呼自己了？木嫣自己都已经不记得了。偷偷打量着眼前的人，花白的头发，小小的眼睛快要眯成一条缝。身上穿着破破烂烂的衣服，就连鞋子也早已经破烂不堪。这个人？到底是何方神圣？
　　
　　“怎么？小娃心里不服气？想当年我出生的时候，你父母还不知道在哪里呢。就凭你这么个小娃，也敢在心里腹诽我这个老头子？”本来在心里吐槽的木嫣一脸吃惊的看着这个老头，放松的身体也偷偷摆出迎敌的姿势。
　　
　　到了此时此刻，她可以肯定这个老头并不是在说谎话。能够探测到自己内心的人，实力必然在在自己之上。“你究竟是什么人？有什么目的？”有些人，就是会给人一种无形的压迫感。即使对方只是一个刚刚到自己膝盖，白发苍苍的侏儒老头，但木嫣却能感觉到他身上所散发的不俗之气。
　　
　　“小娃啊小娃，我该说你什么好？你怎么每一次打量我之后，都要在心里腹诽我？第一次是说我这个老头子衣服破，搬不上台面，这次又说我是个侏儒。我老人家到底哪里得罪你？你真是...诶...越大越不可爱！”
　　
　　一语道破梦中人，木嫣此时就是这种感觉。她心里有一种不好的预感，于是探测性的问出口。“您莫非是木家的三大长老，木珂？”问完这句话，木嫣的心里就开始后悔。妖作为一个长生不老的种族，随便跳出来一个，样貌也强于人类数百倍。
　　
　　木家是兔族历史最为长久的一个大族，而族中最有地位的，除了她的父母以外，便是当时的三大长老。虽然他们的名字是长老，但他们的样子可一点都不老。而身为三大长老之首的木珂，更是难得一见的美男子。怎么着，都和眼前这个死老头扯不上一点关系。
　　
　　也许是因为自己最近太累，也许是记忆出现了混乱。刚才那一瞬间，她就是把眼前的这个老头看成了木珂。直到笑声打破了宁静，看着眼前那个人的口沫横飞的样子，木嫣顿时觉得自己是被耍了。
　　
　　“你笑什么！”被三番四次叫成小娃，又被窥探到内心的木嫣已经极其不爽。现在又被一个糟老头子嘲笑，圣人也该怒了。“哈哈，小娃，果然和以前一样，你啊。也只有生气的时候才可爱，就像是个...嗯...那个词叫什么来着？啊！对了！骄傲受！就是骄傲受！”
　　
　　“噗！”在一旁围观兼打酱油的木II十分不给力的笑出声来，天知道，她到底忍了有多久。看着木嫣因为愤怒而涨红的小脸，如果不是还有个外人在场，木II真想把她压在床上狠狠的亲一顿。
　　
　　真是...太可爱了！
　　
　　在心里意淫完，木II便把注意力转移回那个老人的身上。那眼神，如果非要用一个词来形容的话，毫无疑问是崇拜。天知道，她自己是废了多大的劲才能把木嫣面瘫的面具给弄下去，而这个第一次见面的糟老头，竟然几句话就把木嫣给惹火了。
　　
　　怎么可以不崇拜？简直该膜拜！
　　
　　“呦？小虾米，想要变成我这样，你至少还得奋斗个十年。不过十年之后，你身边的那个小娃应该会更难攻破。劝你要推，还是要趁早。如果想不出什么好办法，老头我倒是可是教你几招，不过，可是要收费的。”
　　
　　此话一出，整个房间的气温顿时降了几度。木II用手擦着冷汗，心里简直要把那个老头的祖宗十八代问候一遍。你个死老头，干嘛要把我想的说出来，嫣儿啊嫣儿，你可不要把气出在我身上啊。
　　
　　“够了！你究竟是谁！到这里来的目的是什么！”
　　
　　“呵呵，说你是小娃，怎么连记性也是幼儿级别的？我刚才就说过，我是来救人的。至于我是谁，你不需要知道。” 



75、第 75 章 ... 
 
 
　　“你不说你是谁，我又如何相信你？”木嫣强行抑制住心里的怒火，天知道，她有多久没有被如此耍弄。虽然她很想在此时就冲过去和这个老头较量一番，但木森森的事毕竟大于她的私欲。如果这个老头能够救得了小木，倒也可以原谅他今天的无礼。
　　
　　毫无疑问，木嫣又骄傲了。她此时只想着和老头算账，根本就忘记了对方是一个能看透她内心的高手。很显然，刚才的心理活动又被对方收了去。
　　
　　“呵呵，我的身份和救人并没有关系，我只是告诉你们我可以救她。如果救不回她这条小命，我老头子自愿以死谢罪。只不过...”看到没有，果然来了。听到只不过三个字，木嫣的眼神瞬间恢复了平时的淡然。她一早就猜到，这个人不会毫无条件的帮助她们。
　　
　　“只不过什么？如果有什么条件，你都可以直说，只要你可以救她。”木嫣说。“哈哈，小娃办事就是爽快，要我老头子救她，有三个条件。第一，你们绝不能再问我的身份来历。第二，就是让这个奄奄一息的女娃拜我为师，让我传授她法术。第三，我要你！木嫣！回去兔族当他们的圣尊。”
　　
　　“只要你允诺了这三个条件，我便会救她。”“荒唐！”听过老头的三个条件，木嫣只能吐出这两个字。“前两个条件，我可以答应你，但最后一个，你却是在强人所难。先不说我们是否愿意，就是兔族的那些族人，也早就把我们当成了叛徒，又怎么会同意我回去当圣尊？”
　　
　　“哈哈哈哈...此言差矣。小娃，你的阅历还是太浅了。难道你不知道现在的兔族正是群龙无首的时候吗？擒贼先擒王，王既然已经被你拿下了，又何须惧怕那些虾兵蟹将？他们现在需要的，就只是一个可以统治他们，足够强大的人。如果你同意，我老头子自然会助你，帮你排除一切阻碍。”
　　
　　“可是，你为什么要这样做？这样对你又有什么好处？”木嫣从不愿相信天上掉馅饼的这种事，掉个花盆她还是有些自信的。“你放心，老头子我自然不会做亏本的生意。让你当兔族的圣尊，自然对我也有好处。不过这好处，是不会告诉你的。现在我只问你，你是否答应我这三个条件。那个小女娃，可是撑不了多久了。要是她灵魂被勾到鬼界，就算是我也无能为力。”
　　
　　房间陷入一片安静中，木嫣的拳头死死的攥着，脸上的表情早已经凝固。木II无法插话，只能站在一旁静静的看着木嫣。她能明白重新回到兔族对于她们来说意味着什么，虽然在以前，木II曾经无数次幻想过这样的场景，可是真正到面临的时候，却发现人界也是一个可爱的地方。
　　
　　在这里，已经有太多太多的回忆。虽然人界并不如妖界那样富含灵气，也不能让她们像是在妖界那样为所欲为。可这里，却有妖界没有的人气和自由。她们可以飞到北极去看雪，可以到各国各地去品尝美食，可以去当光鲜亮丽的明星，还可以干好多好多没做过的事。
　　
　　这些，都是在妖界无法做到的。
　　
　　虽然只有短短的十几秒钟，对于木嫣和木II来说，却像是过了一个世纪一般。
　　
　　“我答应你，麻烦你快点救她。”木嫣终是开了口，其实无论如何，她都一定会答应这些条件。毕竟，自由，回忆，欲望这些东西和生命比起来实在是太过渺小了。“好，果然痛快，你们两个先去外面等着，老头我救人的时候不喜欢被打扰。”
　　
　　虽然木嫣和木II都很想留在这里看看这个糟老头到底有什么本事，可对方现在下了逐客令，受制于人的她们也只好听话的走出去。木II牵着木嫣的手到了外面，然后一个劲的对着窗户东张西望，企图窥探到里面的情景。
　　
　　“别白费力气了，那老家伙一定是下了结界，而且是连我都无法破解的结界。”听到木嫣的话，木II丧气的耷拉着脑袋，然后又忽然像是想起来什么一般猛的抬起头。看着木II一惊一乍的样子，木嫣马上露出嫌弃的样子。
　　
　　“你又怎么了？”此时此刻，木II正用一双水汪汪，犹如林黛玉葬花般的眼睛看着她。“嫣儿，你刚才说，你也无法破解，这证明你刚才就想要偷看了对不对？哈哈，嫣儿真是笨蛋！大笨蛋！”
　　
　　心事被戳破，这感觉就像是一个人在家里裸奔，忽然被送外卖的发现了一样尴尬。木嫣此时的心情十分不美丽，于是她急于想找到一个出气筒。平时担任这个角色的木森森已经连一口气都不剩，徘徊在生死边缘。那么，只好姐债妹偿。
　　
　　“你很开心对不对？”木嫣问着，脸上还带着浅笑。“当然了，嫣儿！你想啊，木森森那个笨蛋终于有救了啊！那个老头子看起来真的好厉害呢，我还是第一次看到比你还要厉害的人。他居然能这么容易就把你给耍了！我真的是好像要拜他为师啊！我...”
　　
　　话才说到一半，木II便感觉到从四面八方涌来的杀气。她急忙把木嫣护在身后，摆出一副英雄救美的模样。“嫣儿别怕，我保护你！”可怜的木II啊，她丝毫没发现身后的人已经变成了另一副样子。
　　
　　本来犹如洋娃娃的脸已经布满黑线，一双红色的眼睛正死死的盯着木II的后脑，恨不得戳出个洞来。“嫣儿？你说究竟是谁呢？不会是那些兔族的人吧？你...诶？”木II的话梗在喉咙里，看着木嫣机械般的笑，恍然大悟的拍了下自己的头。
　　
　　“啊！嫣儿，我想到我还没有去嘘嘘！我...我先去嘘嘘哦...”木II说着就要跑，奈何衣领已经被身后的人拽住，竟然无法挪动分毫。“你很开心对不对？既然你想拜他为师，就去了好啊。不过在此之前，你应该先要像你姐姐那样死过一次才可以呢。”
　　
　　也许，面瘫黑化是比天然呆黑化还要可怕的事。
　　
　　木II只觉得身体被抬高，下一秒，她就已经像是嫦娥七号那样飞了出去。“哇！嫣儿！我错了！！！”声音由近及远，最后随着木II的身影消失不见。直到一分钟之后，青云山的山脚下才传来一声巨响，以及哀嚎声。
　　
　　大概过了一个时辰，木II衣衫褴褛的从下面爬上来，而最可笑的是，她的脑袋上还夹着几根稻草。木嫣直接忍不住的笑出声来，然而在看到木II出血的手臂之后又开始心疼。一个劲在心里骂自己没有分寸，下手太重。
　　
　　“手疼吗？”木嫣用手帕替木II擦着满是淤泥的脸，同时心疼的问着。“没事啦，是我不好，刚才又惹嫣儿生气了。你现在有没有原谅我啊？如果没有，其实你还是可以再扔一次。不过这次不要再往下扔了，不然被那些妖看到很丢脸呢。”
　　
　　“好了，这次就原谅你了，下次不许在和那个老家伙狼狈为奸！”
　　“哎呦，小娃，我老头子到底是怎么惹到你了？忙了这么长时间才把那个娃救活，出来就看到你在这说我老头子的坏话，真是越大越不可爱！”
　　“麻烦你请不要总是用一副和我认识很久，或者是照顾我很久的语气来说话，在我的记忆力，可不认识你这种老头型人物！”
　　
　　木嫣不服输的反驳回去，然而在说完之后，她竟发现对方的眼里有明显的黯然之色。一个想法从她的脑中划过，却又马上被她自己否决。不可能，怎么会是他？不会有人能把他变成这幅样子，一定不是他。
　　
　　现在不是想这个时候，木嫣和木II径直从老头的身边走过，怔怔的看着躺在床上的木森森。“喂！你个糟老头说话不算话！你明明说能救我姐姐的！怎么她现在还是这样！”看着床上那只通体雪白的兔子，木II的眼泪又止不住的流出来。
　　
　　面对木II的质问，老人并没说什么，只是犹如骄傲一般的哼了一声，然后抓着木II的手去摸木森森。手掌所到之处，是温暖顺滑的毛发。兔子娇小的身躯中，那颗心脏正一下一下有力的跳着。
　　
　　“小兔子，以后要骂人的时候，先要把事情搞清楚，就凭你这样子，怎么扳倒你身边的那个面瘫？你还得多学着点啊！老头子我就去喝酒了！等明天一早，我们就启程回妖界！”明天一早，可现在就已经是晚上。
　　
　　短短一晚上的时间，是否太短了些？
　　
　　因为木森森的身体极度虚弱，所以无法保持人类的形状。木II小心翼翼的把躺在床上的木森森抱在怀里，看着兔子形态的她，噗嗤一声笑出来。这种感觉，仿佛又回到了木森森最初遇到邬谨渲的时候。
　　
　　两个人轮流抱了木森森一会，然后把她放到专门制作的婴儿床上，就回了自己房间里。她们都明白，这多出来的一个晚上，是那个人特意留给她们的。一回到妖界，事情便会像下雨一般纷纷而至。
　　
　　不管是重回兔族，还是担任兔族圣尊，这些都是木嫣极其厌烦的东西。可是为了木森森，她却不得不这样做。两个人洗好澡躺在床上，今晚，她们并不打算做什么，只是想要紧紧的依偎在彼此的怀中。
　　
　　“嫣儿，你回到兔族，当了圣尊之后会不会不要我？”
　　“怎么可能，我永远都不会不要你，小I，我既然已经决定和你在一起，就绝不会反悔。”
　　“恩...我信你。” 



76、第 76 章 ... 
 
 
　　阳光射入房间里，预示新一天的到来。木嫣抬起头看着正搂着自己睡的香甜的木II，一点都不想在这个时候叫醒她。昨夜对于木嫣来说，无疑是她这辈子经历过最长的时间。一夜未眠，心里，脑袋里想的都是自己与木II的未来。
　　
　　本以为，在人界，她就可以与木II毫无顾忌的相恋，却没想到竟然会在这个时候发生如此惊天动地的改变。重新回到兔族，就预示着她将要担负起整个一族的责任。到时候，她与木II的关系，必定会成为众人的焦点。
　　
　　选择隐瞒？可是世界上又怎么会有密不透风的墙？
　　
　　“诶...”长叹一口气，心口却还是像堵着什么东西一样难受。“嫣儿？怎么了？”其实，木II早就已经醒了过来。身为一只妖，就算睡的再怎么沉，也不可能完全无法察觉身边的动静。她知道木嫣一夜未眠，却不明白其中的原因。
　　
　　“没什么，收拾一下吧，我们...也该走了。”在这里，木嫣用的是走，而不是回去。的确，在一千年前，那个叫做兔族的地方是她们的家。可是那个叫做家的地方，现在早就已经物事全非。
　　
　　人界，青云山，才是她们的家。
　　
　　两个人梳洗过后直接去了木森森的房间，看到她仍然还在安稳的睡着，也安下心来。“呦，两个小娃还挺准时的，既然人都到齐了，准备一下，咱们这就启程回兔族。”听到老头的话，两个人都没有异议。
　　
　　木嫣抱着木森森站在门口，眼神闪过一丝黯然，又马上被她掩饰过去。“好了，走吧。”终于是要彻底离开了。木嫣毫不犹豫的扭过头，随即对上木II有些泛红的眼眶，还是勉强扯出一抹苦笑。
　　
　　“还好你姐姐在睡觉，不然她一定会哭得像个白痴一样。”
　　“呵呵，是啊，从小到大她都那么爱哭，真不知道谁才是姐姐，谁才是妹妹。”
　　“诶...两个小娃，你们不要搞得这么感伤好不好？老头子我又不是说不让你们回来，只是让你们回兔族当个圣尊，等你们受不了了，随便丢给其他人就好，你们照样可以回来。”
　　
　　老头的话让木嫣和木II瞬间愣在原地，她们脸上的表情明显是在说，你这个骗子！“诶！诶！诶！我老头子年纪大了，可经不起你们两个小丫头如此骇人夺魄的眼神，我还想多活个几年。走走走，赶紧上路了！”
　　
　　之前的阴霾被刚才的一袭话彻底打的烟消云散，木II挽着木嫣的手，恨不得把她抱在怀里吻个天昏地暗。“两个小娃听着，一会我会开启妖界之门，你们两个一定要跟紧我，千万不要在中间掉队，否则会掉到哪里我都不知道，懂了吗？”
　　
　　“恩，不用你说，我们也知道。”木嫣不耐烦的说，想她一个活了整整五万多年的妖，怎么会连这种基本常识都不懂？就只是一个比我大了不知道多少岁的死老头，你还真把我当小孩子了？木嫣每次在心里吐槽，基本上走的都是骄傲路线。
　　
　　一道白光出现在三人的面前，老头喊了声跟上，就走进去，木II第二个，而木嫣则是抱着木森森跟在最后。大约一分钟的路程，就隐约看到另一端的亮光。这个时候，木II和木嫣的心里多少是有些忐忑的，时隔一千年，再回到本来的家乡，说不激动是假的。
　　
　　妖界毕竟与人界不同，这里有丰富的灵气，是个极其符合妖居住的地方。远远望去，就能看到妖界的大门。三个人走进去，看到的便是妖界专门贩卖东西的“环街”。之所以称之为“环街”，顾名思义。
　　
　　“环街”盘桓蜿蜒于整个妖界，从妖界正门，一直到妖界的后门，这便是“环街”的整体长度。也可以说，“环节”就是妖界，妖界就是“环街”。每走几步，就能看到一家别具特色的商店，那里贩卖各种各样对于妖来说必不可少的物品，只要你有足够的灵力，就可以买上许多物品。
　　
　　在“环街”周围，除了商店，当然也有各个族的府邸。看着建造的千奇百怪，大小不一的房子，木II心里就开始好奇，现在的兔族究竟是怎样一副光景。三个人加一只兔子走在“环街”上，并没有多少人注意到她们。每只妖都在忙着自己的事，或修炼，或做生意，基本上，算是安详平安。
　　
　　走了几个时辰，木II马上就出现了审美疲乏，看着那些商店和房子也觉得有些眼晕。“喂，老头，怎么还没到啊！简直累死人了！难道这个妖界没有车之类的东西吗？为什么我们要用走的，而不是直接飞过去啊。”
　　
　　“闭上你的嘴！难道我老头子还不知道这个道理，只不过你看看我们现在是在哪里。如果你不想引起过多人的注意，就给我用脚走过去！”“啊！”木II哀嚎一声，用羡慕嫉妒恨的眼神瞅着依然窝在木嫣怀里睡着的木森森，感叹一声上天不公。
　　
　　与此同时，正当三个人与一只兔子走完一半的路程之后，妖界大门的入口处就发生了不小的骚动。在附近所有的妖都聚集在一起，小心翼翼的看着那两个站在门口的人，准确的说，是一妖一仙。
　　
　　要知道，仙的等级在六界中仅位于神界之后，而实力也近乎和魔界，神界持平。一直以来，妖界和仙界都是井水不犯河水，维持着和平的关系。然而此时此刻，正是魔界大门重启之时，妖界身为一个相对来说较弱的群体，自然是处处小心，以防止灭族的危机。
　　
　　“你是何人？为何跑来我们妖界，劝你不要再进一步，否则我们就算是拼了命，也绝对不会让你进来。”为首的一只虎妖说道，目测过去，大概只有一万年的道行。“我是仙界的冰卿，是妖皇送信给我请我过来商讨大事，本人并没有恶意，还望众位能够放行。”
　　
　　此话一出，满座哗然。“冰卿！你是冰卿！？”本来底气很足的虎妖慌张的说着，虽然他们早就看出冰卿的道行绝对不低，却没想到仙界的老大竟然会亲自过来。第一次看到六界中的大人物，每个人的心里多多少少都有些激动，潜意识的让出一条道让冰卿和小乌过去。
　　
　　“冰卿，原来你真的这么厉害，连这些人都怕你诶！和你走一起，我都有点小压力！对了，你说这里是我的家乡，可是为什么他们这些人长得都和我不太像？你看那个，那个人，怎么走路屁股都扭来扭曲的，舌头还那么长？”
　　
　　听了小乌的话，冰卿顺着她的目光望过去，只见一只千年的蛇精正对她们友好的笑着，时不时的还会吐出口中的信子。这也是冰卿第一次看到蛇妖，强力抑制住心里的好奇心，叫着小乌急忙离开。
　　
　　“刚刚那个是一只修炼了千年的蛇妖，虽然也是妖，但并不是你的同类。”
　　“啊，我懂，我是乌龟嘛！自然要找乌龟精！”
　　“诶！冰卿！你看那边有个人身狼头的诶！”
　　“哇！冰卿快看！那里有个正常人诶！”
　　
　　一路上，小乌就像是一个农村人进了大城市一般，不停的问东问西。好脾气的冰卿每一次都是笑着回答，然后又继续赶路。然而还没等她们走出多远，就感觉到一股强大的灵力正朝她们接近。
　　
　　这股灵气，冰卿再熟悉不过，眼看着从天而降的潇枫，脸上露出一抹浅浅的笑意。“欢迎冰卿仙子，潇枫不知你会这么快过来，来的有些晚了，还希望你能原谅。”“潇皇不必如此客气，你我早就是朋友，又怎有原谅这一说？”
　　
　　“说的也是。”听到冰卿这样说，潇枫也不再多礼，反而是抬起头打量着跟在冰卿身后的小乌。早在来之前，她就已经感觉到一直跟在冰卿身边的灵气，那并不是仙家的灵气，而是妖的气息。
　　
　　“冰卿，不知她是何人？”潇枫有些在意的问道，看着小乌与冰卿站在一起的画面，只觉得异常刺眼。在她的心中，能够站在冰卿身边的妖，就只有自己一个。“呵呵，差点忘了给你介绍，她是我的弟子在无意中救来的乌龟精，虽然身上的伤早已经好的彻底，但她却失去了记忆。这次带她来到妖界，是希望她能够在这里找回一些记忆。”
　　
　　“哦，既然如此，那便让她留在这里寻找记忆吧。我与你有些话想要说，请随我到紫檀圣殿一聚。”听到潇枫的话，冰卿明显有了犹豫，她看了看在一旁发呆的小乌，最后还是不放心的把她带到一旁。
　　
　　“小乌，我与妖皇有些重要的事要商议，你可不可以先在这里等我？等我和她说好，便过来接你好吗？”
　　“唔...冰卿，这里的人都好奇怪，你真的要把我丢在这里吗？人家会会怕诶！”
　　“没事的，这里的人都是你的同类，只要你不招惹他们，他们自然不会主动伤你，我只去一会，随后就来寻你，如何？”
　　
　　小乌本想说让冰卿把她带去，但是话还未说出口，便感觉到自另一方传来的寒意。她下意识的用眼角的余光去看，就看到潇枫正用一种警告的眼神盯着她。“啊！”小乌发出一声惊呼，然后急忙躲到冰卿的身后。
　　
　　“你怎么了？”不明所以的冰卿看着小乌，疑惑的问着。“没...没事！”小乌本想说让冰卿留下，可是话说出来，却硬生生的变成了“没事”这两个字。“你快点走吧，别让妖皇等急了！”我的神啊，怎么会这样，喉咙不受控制了啊！小乌把眼睛睁的老大，一副吊死鬼的样子看着冰卿后面的潇枫。虽然不放心她，可是冰卿又不想让潇枫等太久。想了想，还是在小乌的身上结了一个护身符，才放心离开。
　　
　　看着两个人远去的背影，小乌坐在地上大口大口的喘着气，对于刚才潇枫的那个眼神还是心有余悸。
　　
　　“真是家门不幸啊，刚回家就碰到鬼了！” 




第 77 章

　　傻兮兮的蹲在那里，小乌看着来来往往，奇形怪状的妖，刚开始还会带着好奇心看上那么几眼，但是兴致过了，就越发无聊起来。妖的生命无穷无尽，时间形同虚设，所以要在妖界找到一块表，那绝对是异常困难的。
　　
　　小乌不知道冰卿去了多久，直到肚子第103次发出抗议，乌龟童鞋终于爆发了。“尼玛！不是说一会就回来吗！怎么到现在还不到人影！冰卿！我警告你！如果我面前再走过十个人，你还不回来，我就...我就...我就不等你了！”
　　
　　然后...1，2，3，.....100...小乌站起身，拍了拍身上的灰，一张脸上明显写着两个字：不爽！“好，冰卿，不是我不给你时间，我已经对你宽大处理了，哼！我要走了！不等你了！”骄傲病复发的小乌挺着胸，撅着屁股，直接离开了此处，继续往“环街”的另一边走去。
　　
　　天色渐晚，正是黄昏之时。因为妖界距离太阳还是比较近的，邬谨渲向远望去，只见整个妖界都笼罩在一片橙黄色的暖光之下，竟是异常好看。体力早就耗在走路上，小乌也不管后面的府邸是哪一家，就直接坐在人家的门口揉起了酸软的腿。
　　
　　“大胆乌龟精！竟敢在我狐族门口做出如此不雅的行为！劝你速速离开！否则我等必定不会饶你！”虽然很凶却很好听的女声在门后响起，小乌揉了揉脑袋循着声音回过头。“是你！”对方在看到她的脸时露出一个惊讶的表情，然后又急忙跑了回去。
　　
　　“莫名其妙！”小乌害怕那个人还会出来撵自己，急忙又站起来准备继续走，然而身后的门却又一次被打开。“邬小姐，好久不见，自从上次的那场误会之后，我一直都想向你道歉，却一直没有机会，今天真没想到会在这里碰到你。”
　　
　　只见一名穿着墨绿色长裙的女子正面带微笑看着她，脸上的表情还带有那么点尊敬。小乌挠了挠头，左看看，右看看，确定身边没其他人之后，才一脸不可置信的问道：“你刚才是在和我说话吗？我之前，有见过你吗？”
　　
　　邬谨渲的一句话，让那三个站在门口的女子均是一愣，她们在确认并没有认错人之后才试探着开口。“你莫不是失去了记忆？怎么会忘记我们？”“啊？你们认识以前我的？真的吗？那你快告诉我！我到底是谁啊！我为什么会受伤！又为什么会失忆啊！”
　　
　　邬谨渲的问题像连珠炮弹一样射来，让为首的女子有些应接不暇。她尴尬的把邬谨渲抓住她的手松开，眉头紧紧的皱着。“额...我们也是现在看到你，才知道你失忆的事。至于你以前的事，还有是谁伤了你，我们也不清楚。只是我记得你曾经有一个很要好的朋友，嗯...大概是一只兔妖，是叫什么木森森的。”
　　
　　一个陌生却处处泛着熟悉的名字传入耳膜中，震得小乌整个身体都在发颤。明明在她的脑海中，找不出任何关于这个名字的记忆，心里却觉得自己和这个名字的主人有着完全不可分割的关系。
　　
　　“你...刚才说的那个人...她...在...在哪里？你能不能告诉我有关于她的事？”小乌揉着有些发痛的头，断断续续的问道。虽然每一次在脑海中过滤这个名字，头都疼得像是炸开一样，但她却像是自虐一般的一次又一次去想起。
　　
　　“我们也并不太了解你们的关系，但是从一些线索上来看你们应该是一对恋人。”恋人这两个字犹如一颗炸弹在小乌的心里炸开，头疼的更加厉害，几乎让她无法保持站立的姿势而跪在地上。
　　
　　“告诉我！告诉我她在哪里！我要见她！要见她...”
　　“你怎么样？是不是身上有什么伤？就算你要见她，问我们也是无济于事，她是兔妖，你要找她，也该去兔族那里找啊。”
　　
　　狐妖的话让邬谨渲恍然大悟，她撑着身体站起来，脸上带着一层薄汗。“兔族吗？在哪里？离这里有多远？”“距离倒是不远，用瞬移也只需要一个时辰，只不过...”狐妖的话还没有说完，小乌就已经急急忙忙蹿了出去，就好比那时候冰卿从她房里逃出去的速度一般。看着她离开的背影，那三只狐妖轻叹一口气，又再回到狐族的府邸中。
　　
　　而此时此刻的兔族，则又是另一番光景。木嫣以及木II还有那个身份不明的老头站在兔族的大门口，而面前，则是黑压压的一片兔族人。“你们这些兔族的叛徒，联合魔界的狄眸害死圣尊，如今竟还有脸回来？说！你们到这里是有何目的！不过就算你们有合理的解释，今天在场的所有兔族人也绝不会放过你们！”
　　
　　一个为首的将领豪气干云的说着，那气势堪比项羽岳飞，就差来个报君黄金台上意，提携玉龙为君死。“哈哈哈哈...众位小娃先别急，听我老头子来说一句。虽然她们之前是你们的兔族叛徒，可是世界上没有永远的敌人，更没有永远的朋友。如今你们死了圣尊，正处于一种群龙无首的状态，难道你们真的就像维持这种状态？一直到灭族的那天？”
　　
　　“你是什么人！凭什么对我们族内的事评头论足！给我滚出去！”很显然，任何说辞对于他们来说都是无用的，没有人来管制他们，整个族早晚会变的分崩离析，最后完全灭绝。老头的面色有些难看，须臾片刻，他抬起头直直的盯着那个叫他滚出去的士兵，后者竟然被他吓得出了一神冷汗。
　　
　　“没错，我是一个无关紧要的人，可是我却是真正关心这个族的人。如果你们不马上找出一个人来担任圣尊，兔族早晚会消失在妖界中。不管她们是不是叛徒，你们现在又能找出一个比她们还有能力，资历，做兔族圣尊的人吗？”
　　
　　这些话，其实在场的每个人早就明了，只是不愿意去相信这个事实而已。不是没人想过要去找木嫣她们回来主持大局，只是一个人的力量毕竟是微薄的，如果他说出来，就会被众人排挤，那说出来，又有什么用？
　　
　　如今，这个道理被正大光明的摆上台面，有些人的表情也有了明显的松动。的确，在目前所有的兔族人中，就只有木嫣的道行最高，最适合作为圣尊。只不过，曾经被驱逐的人，真的可以再回来吗？
　　
　　看到他们的态度不再那么坚决，老头又赶忙添油加醋，一副妈妈桑卖姑娘的样子。“如果你们不信我这个老头子说的话，大可以让木嫣来和你们说，我敢肯定，她也有很多话想要和你们说，你们毕竟是同一族的人，天大的事，也可以解决，何必要闹到这样老死不相往来的地步？”
　　
　　老头子说完，用手扯了扯木嫣的衣服，示意她继续说下去。木II识相的把木嫣手中的木森森抱过来，又重新站到木嫣身后。“各位兔族的人，我木嫣的名字，相信你们不会不知道。在一千年以前，兔族发生了巨大的变化，我们几个人成了叛徒，而肆基则成为圣尊。”
　　
　　对于这件事的始末，我不想予以评价，毕竟事情已经过去太久，再说无益。成者为王败者为寇，既然一千年前我们输了，也就无话可说。但即使我离开兔族一千年，我身上流着的，仍然是兔族人的血，这点无法改变。我希望大家能够给我一个机会，让我把兔族这次的难关带领大家渡过，之后，我便会让出兔族圣尊的位置，永远离开这里。”
　　
　　木嫣的一袭话虽然不排除有夸张的成分，却也包含了一些真情实感。那些兔族人看着她，心里的防备也少了许多。本以为解决了的木嫣松了口气，却没想到人群中又多了反对的声音。“我们凭什么相信你会管理好兔族？如果兔族在你的管理下，反而灭绝，你又该怎么负责？”
　　
　　“对啊，你如果撒手跑了，我们到时候怎么找你？”
　　“如果你有什么阴谋的话，我们岂不是上了你的当？”
　　
　　如果不是有这么多人在看着，木嫣真的很想把那个挑事的人找出来掐死。但是，想是一回事，做却又是另一回事。看着那些人恶狠狠的目光，木嫣相信如果自己交待不出个所以然，他们很可能会一起冲上来。
　　
　　一只手摆在面前，然后渐渐聚集起一道光束，下一瞬间，一把白色的长剑就出现在木嫣的手中。众人以为她要发起攻击，都做好防备的架势，却没想到木嫣反而把那把剑冲向自己，毫不犹豫的朝自己的手臂划去。
　　
　　鲜血四溅，染红了木嫣的白衣白裙，染黑了灰黄的地面。
　　
　　“我木嫣在此以血起誓，如若我以后做出对兔族不利的事，便天打雷劈，灰飞烟灭！”
　　                        



第 78 章

　　鲜血顺着剑刃流下，隐没在黄土之中，本来喧闹的大厅顿时变得无比安静，甚至连一根针掉在地上，都能听到。木II看着木嫣还在不停流血的手臂，心疼的无以复加。如果不是有这么多人在这里，她真想把那个伤口捂住，然后好好替她止血。
　　
　　“既然你用你自己的血起誓，那便要说到做到，如果你有朝一日食言的话，那你的敌人，便是整个兔族，包括你自己！”一个人从人群中走出来，站在兔族那些人的正前方。这个人，木嫣和木II都认识，他正是那日去青云山袭击她们的人―凌位。
　　
　　“我木嫣从不说空话，今天我说到，便会做到。如果兔族在我的手中覆灭，我必会承担起所有责任，到时候要杀要刮，悉听尊便。”听着木嫣的豪言壮语，木II心里一个劲发虚，她不知道木嫣说的话里到底有几分是真，几分是假，但不管是真假，她都不愿木嫣出一点事。
　　
　　“好，话已至此，吾等也不再多说。凌位在此，欢迎新任圣尊回族。”
　　“欢迎新任圣尊回族！”众人看着凌位的反应，也纷纷弯下腰，对木嫣行了90度的大礼。
　　“不必如此客气，从今以后，我们就是一个族的人，要同甘共苦，共同度过难关。”
　　“是！圣尊！”
　　
　　到此为止，木嫣一行人终于成功回到兔族。眼看着那些人把木嫣带走，木II也只有干瞪眼的份。她早就做好了木嫣会被其他人霸占的准备，却没想到这才一回来，自己的嫣儿就被那些家伙带走了。
　　
　　“呵呵，小娃，怎么了？是不是心有不甘啊？如果想要站在她的身边，就要变得更优秀，否则，你就永远只能看着她的背影。老头子我话就说到这里，怎么办你自己想想。诶呀，我人老了，真是走了一会就累了，先去歇息了。”
　　
　　刚刚还拥挤的大门瞬间走光了人，只剩下木II一个人和她怀里的兔子木森森。左看看，右看看，却还是不知道自己应该去哪里。对于她来说，这里完全是一个陌生的地方，即使曾经在这里住过，却已经是一千年前的事。
　　
　　这个世界太善变，短短几个小时，都可能改变一个人，更何况是有形的事物。曾经的一草一木，早已经消失不见。曾经熟悉的人，也远远离开。这样想着，木II随便找了个干净的地方就坐下去，回忆的阀门也慢慢打开。
　　
　　她与木嫣第一次见面，便是木梵去给木嫣请安的时候。在她年幼的印象中，木嫣就像是一座冰山，就连对待自己的女儿木梵，也是一副爱理不理的样子。外表明明是个萝莉，却还是爱穿旗袍装老练。
　　
　　没错，早在一千年前，或许是更早的时候，木嫣就喜好穿旗袍。各种样式，各种颜色，只要是你能想到的，在她的衣柜里都可以找到。而偏偏是这样与现代格格不入的装束，吸引了木II的注意力，这一吸引，就是一辈子。
　　
　　木梵带着木II和木森森离开之后，木II便总是会偷偷去看木嫣，当时她还是兔子之身，所以很好隐藏，而兔界这么多只兔子，木嫣也不会认出是她。其实，这也只是木II自己所想而已。木嫣一直没有告诉她，早在她第一次偷偷来看自己的时候，她就已经认出她了。
　　
　　“小I，怎么坐在这里？”木嫣的声音在耳边响起，木II抬起头看着她，这才发现天色已经暗下来了。“啊，嫣儿你回来了啊，我还以为你要聊到很晚呢。”木II略带疲惫的脸扯出一抹笑，被木嫣看在眼里，竟生出了几分愧疚之心。
　　
　　她知道刚才自己把木II一个人扔在这里是不对的，可是刚刚那么多人，又是那种情况，她根本无法顾及到木II的心情。如果两个人的关系被其他人知道，只怕事情又会再生变化，更加难办。
　　
　　“小I，对不起。”思前想后，木嫣还是把道歉的话说出了口，她没想到昨天才答应过木II不会冷落她，今天就已经食言。“嫣儿不需要和我道歉的啊，我都明白，你有你的苦衷，在这个时候，我不会这么不懂事的。”既然无法帮到你，至少不能给你添乱的啊。
　　
　　“好了，和我回房吧，你的身体才刚刚好，还有你姐姐，你们两个病号还是不要在外面呆着了。”木嫣说完从木II的手里抱过木森森，看着她愈合的很好的伤口，叹了口气就带着木II回去兔族人给她们准备的房间。
　　
　　这是兔族历代圣尊所住的房间，自从肆基死后，这里就一直空闲着，刚刚木嫣要住的时候，已经有人来打扫好。不管是家具，还是床铺，都已经换了新的。放眼看去，整个房间的格调都和古代一模一样。
　　
　　金黄色的柱子熠熠生辉，镂空刻花的家具，瓷杯玉壶，檀木桌椅，还有那个大的夸张的床。这些，都是兔族人给木嫣，也就是他们新任圣尊的优待。木II刚才还有些低落的心情瞬间满点，一脸欢乐的看着这个充满暴发户情怀的房间。
　　
　　“嫣儿！他们怎么会对你这么好呢？刚才不是还剑拔弩张的要赶我们走吗？”木II疑惑的问着，她实在是搞不清楚那些兔族人的内心。明明是想要赶他们走，却这么简单的就接受他们，现在又让木嫣住在历代圣尊的房间里，这难免会让人心生疑虑。
　　
　　“小I，因为你太年轻了，还不能懂得看透人心。”就算他们活了多少年，有多大的本领，在心里也是想要安定的。妖界无疑是给了他们这个场所，可是现在，肆基已死，他们就变得群龙无首。没有领导者的种族，很容易会产生异心，久而久之，内里失调，再加上外界的不安定因素，这个族早晚会灭亡。”
　　
　　“我想他们也是明白这个道理，所以当我回来的时候，他们就已经动摇了要赶我们走的决心。我就像是一颗定心丸一样，让他们能够把一直悬着的心放下来。所以才会轻而易举的答应我的条件，就像是鱼和水的关系一样，目前咱们和兔族，算是互相依存了。”
　　
　　木嫣的话让木II顿时醒悟不少，看着木嫣站在窗边的样子，心里一动，便上前搂住她。“嫣儿，你是不是很累？刚才那些人一定和你说了很多让你讨厌的话吧？你的手包扎好了吗？以后我不准你再拿自己的身体开玩笑，就算要以血发誓，用我的就好了，反正我们两个的血也没差。”
　　
　　“你啊，总之会想一些奇怪的东西，有时候我真的很好奇你这个脑袋是怎么长的！好了，既然知道我累了，你的手是不是该从那个地方拿走？”木嫣的嘴角明显有些抽搐，感觉到木II的手指正一下一下的绕着自己的肚脐画圈，身体竟也是起了反应。
　　
　　“好嘛，嫣儿。对了，今天我睡哪里？总不是让我睡地上吧？”听到木II的话，木嫣像是看外星人一样看着她，指了指身后的大床说道：“怎么？你是恐龙还是巨人？那么一张大床还不够你睡的？”
　　
　　“什么？你是说让我和你一起睡？天啊！嫣儿我爱死你了！”木II兴奋的跳到木嫣的身上，对着她的脖子就是一顿乱啃。谁知，房门猛的被打开，竟是凌位冲了进来。他看到木嫣和木II这个诡异的造型微微发愣，随即又马上调整回来。
　　
　　“启禀圣尊，刚才巡逻的人在门口抓回来一只乌龟精，她神智好像有些不清楚，但是嘴里却一直说想要见大公主。”因为木嫣成了圣尊，所谓一人得道鸡犬升天，木II和木森森也跟着成了大公主二公主。
　　
　　听到这个消息，两个人的心里又惊又喜，一只乌龟精，还要见木森森，不是邬谨渲又会是谁？“快把那个乌龟精带过来，越快越好！”“这...”听到木嫣的要求，凌位面带难色，毕竟现在是特殊时期，其他族的人个个都想要灭掉兔族，如过这个乌龟精是个奸细，可是会出大事。
　　
　　“这恐怕有些不妥吧？”虽然把木嫣和木II惊喜的表情看在眼里，凌位还是想要出口劝阻。“凌将军，这个人并无大碍，她也许就是上次你见过的那只乌龟妖，她与我们是朋友，你请进来便可。而且我相信，我们兔族这么多族人，还不会怕了区区一只乌龟精。”
　　
　　“是！”凌位退身出去，没过多久，就有两个人架着一个女人走了进来。虽然女人穿着一袭白色古装长裙，和以前的现代装束有些奇妙的反差感，但是这人不是邬谨渲又是谁？“天啊！姐夫你竟然没死！还跑到了妖界！你知不知道我姐姐差点就为了你殉情了！ 你为什么不会来找我们！”
　　
　　木II激动的抓着邬谨渲的手问道，丝毫没有发现对方的异常，反倒是木嫣皱起了眉头。“小I，你先别激动，她看上去有些奇怪。”木嫣说着走上前，和邬谨渲四目相对。只是对方的眼里并没有一丝欣喜，除了疑惑，还是疑惑。
　　
　　“你们认识那个叫什么木森森的人吗？我听狐族的人说，她是我的恋人，是一只兔妖，所以我想来看看她，看她能不能帮我找回记忆。你们到底是不是？快点告诉我，如果冰卿回来找不到我，她会着急的。”
　　
　　木嫣和木II只觉得脑袋像是被天雷劈中一般，呆愣在原地。谁能告诉她们，这个傻了吧唧，像是个木森森翻版的人到底是谁！尼玛这哪里是失忆！这分明是变成了白痴！想到邬谨渲口中的冰卿，木嫣的眸子里闪过一丝诧异和担忧，心里有一个奇怪的想法被她硬生生扼杀在摇篮里。
　　
　　“你和她之间的故事太长，只不过她现在受了伤，没办法讲给你听。而我和她，分别是她的姥姥和妹妹。你们两个是如何相识的，我们并不知道，但是后来的事，倒是可以说给你听。包括你的身份，以及你失忆的原因。”
　　
　　整个晚上，木嫣寝宫内的灯都未曾熄灭，她和木II给邬谨渲讲述着以前的事。她与木森森相恋，相爱，相守。然后是木II渡劫，木森森差点杀了她，都一字不漏的讲述给她。到后来说到木森森被肆基所伤，木嫣给她疗伤以及因为听到她出事之后一心求死的时候，邬谨渲的脸早已经被泪水覆盖。
　　
　　看着那只躺在床上蜷缩着身体的兔子，她只觉得心像是被剑狠狠的刺穿一样疼。
　　
　　“我能抱抱她吗？”                        
作者有话要说：抱一抱啊~抱一抱~



第 79 章

　　“你很担心她吗？”终于在冰卿第四次看表的时候，潇枫把这句话问出了口。从早上把冰卿带到这里，时间已经过了整整一天。这样短暂的时间，对于已经活了十万多年的冰卿来说完全是微不足道，然而今天，她竟然会看了四次表！这代表了什么，不言而喻。
　　
　　想到冰卿会关心一只微不足道的妖，而不是自己，潇枫心里的醋意就像是欲要发芽的种子一样，无法抑制的生长出来。从来不是善类的她甚至已经动了杀心，她嫉妒那个连名字都忘记的乌龟精，嫉妒的要发疯。
　　
　　凭什么她就可以那样亲近冰卿？凭什么自己都没有碰过的手，没有摸过的肩膀她就可以轻而易举的碰到？想到这个人曾经和冰卿一起在仙界生活了一个多月，潇枫恨不得受伤的人是她，失忆的人是她。
　　
　　不过这些想法，潇枫自然不会表现出来，她依然优雅的笑着，只是看着冰卿的眼神中多了几分更重的占有欲。“不知潇皇请冰卿来是有什么话要说？如果没有，那冰卿便要退下了。你也知道，虽然这里是妖界，但我还是不放心小乌一个人在那里。”
　　
　　听着冰卿的话，潇枫的眸子一暗，竟失手将攥着的杯子捏碎。这样大的动静冰卿不可能会听不到，她慌张的扭过头，就看到潇枫正呆呆的望着自己流血的手发愣。按理来说，这些世间的平常之物应该是无法伤到潇枫的肉体的，可为什么会流血？怕是只有潇枫才会知道了。
　　
　　“潇皇怎么如此不小心，竟会让这杯子伤了去，我来帮你治疗。”冰卿说着就要用仙术为潇枫疗伤，却被潇枫另一只手拦住。“此等小伤怎敢劳冰卿仙子出手，无伤大雅，过几个时辰便会完好如初。”
　　
　　似乎在这一瞬间，两个人的关系又回到了最初相识的时候。冰卿依然记得，那个时候潇枫被魔界的人所伤，当自己要为她治疗的时候，对方也是说了一模一样的话。冰卿明白，不是这个人不愿领自己的情，而是担心自己的灵气会受损，无法自保。
　　
　　看着潇枫对自己的抵触，冰卿莫名其妙的感到心酸和难过。本以为修炼了这么多年，七情六欲这种东西早就已经离她远去，可偏偏每一次碰到潇枫的时候，那些不该有的东西却又都会浮现出来。
　　
　　冰卿前世乃是仙界无极限翁坐下的一朵荷花，因为当初受到无极仙翁灵气的熏染，也有了属于自己的意识。奈何花草修炼的道路本就比人类和动物要困难得多。所以，还未等她修炼成人，就在一场意外中丧生。
　　
　　而由于她在死前用自己的灵气救下了一名当时还只算是半个散仙的人，积下了莫大的恩德，鬼差特意为她保存了前世的记忆，并且破例把她投入人道。从此以后，人界多了个冰卿，而几千年之后，仙界多了个冰卿仙子。
　　
　　如果说冰卿前世身为一朵荷花无欲无求，也就算了。而偏偏在今世，她身为人却是更加的无欲无求。从出生开始，她便一心只想着修炼，长大以后，一颗心也只想着修仙。渴望着有一天能再次回到仙界，能再次见到她的恩人无机仙翁。
　　
　　即使她有一张倾国倾城的容貌，即使前来求亲的人已经快要把他们家的门槛都给踩破，但冰卿依然是无动于衷。身为大户人家的女儿，她的父母本就对她宠溺异常。而后知道了她的身世之后，宠溺中又多了一分敬意在里面，所以也不会勉强她去成亲。
　　
　　就这样，冰卿的前世今生都是在修炼中渡过。情，欲，对于她来说，完全是一些陌生的词汇。她不是不懂，不是抗拒，而是从来没有去想过这些事。而今，面对潇枫，叫做冰卿的这颗木头竟然会开了窍。她在几万年前就开始在想，自己对于潇枫到底是何种感情。
　　
　　在看到潇枫的第一眼，冰卿就被她身上所散发的霸气所吸引。银色的长发，黑色的瞳孔，带着英气却又不失柔美的五官。仅仅是被她看着，就感觉如芒在背，仿佛是被狼群围攻一般。正当冰卿想要上前和这个女人打招呼的时候，对方却已经不屑一顾的离开，甚至连背景都没有留给自己。
　　
　　看着刚才还站着那人，现在却空荡荡的地方，冰卿不自觉的有些失神，心里也有点点失落。不久之后，她才知道，原来那个人便是妖界的妖皇，足足有十万多年道行，灵力几乎和自己不相上下的狼妖潇枫。
　　
　　“潇皇为何对冰卿如此疏远？难道我们不是朋友吗？”心里的委屈大过一切，冰卿愤愤的把心里想的话说出口。也许就连她自己都没发现，在说这句话的时候，她红了脸，语气也像极了被抛弃的小孩。
　　
　　“我...”潇枫从没想过那个冷若冰霜的冰卿会这样和自己说话，还有那脸上的两片红晕是怎么回事？她竟是在害羞吗？这样的发现让潇枫欣喜不已，她没想到冰卿竟然会对自己的行为表示不满。这是不是代表，她对自己也是有一些其他的心思？
　　
　　“我...对不起...我不是故意的，冰卿。”
　　“那你就是有意的？”冰卿不是傻子，反将一军的道理她自然很懂。
　　“不是！不是这样！我只是...只是...”只是不想看到你关心别人，不想看你把注意力放在其他人的身上。潇枫心里这样想着，却不敢说出口。
　　
　　“你只是什么？”冰卿撑起身体，不依不饶的追问着，倒有几分得理不饶人的样子。然而专注于挖苦潇枫的她没有发现，两个人此时的距离竟是如此靠近。就连呼吸，都能吹拂在对方的脸上。
　　
　　潇枫此时哪还有精力去回答冰卿的话？看着那张近在咫尺的脸，鼻子贪婪的吸着冰卿身上所散发出的香气。她恨不得此时此刻就把这个人抱在怀里，狠狠的吻上那两片粉嫩的樱唇，可是这样做，会不会让两个人好不容易建立的关系就这样破碎？
　　
　　然而，还未等潇枫想完，唇瓣已经被另一人吻住。
　　
　　身体因为承担了身上人的重量而被压倒，潇枫一脸诧异看着此时正紧闭着双眼，脸颊绯红却还在吻着自己的冰卿。大脑轰的一声炸开，然后变得一片空白。这是什么情况？冰卿吻了自己？她喜欢自己？可是为什么？为什么自己不是主动的那个？
　　
　　*************************我是卡H不想写H就不给你们H的分界线********************
　　
　　还好邬谨渲不是傻瓜，并没有真的站在那里等冰卿回来，否则她也许一天一夜都等不到人。此时，她正睡在柔软的大床上，一个劲的傻笑着。怀中，还抱着一只通体雪白的兔子。这样一人一兔的场景看上去是那么熟悉，那么和谐。
　　
　　没过多久，那怀中的兔子忽然动了动，本来耷拉着的两只耳朵也重新竖了起来。费了好大的力气，那只兔子才睁开了眼睛。本来是一件很平常的事，但是她做起来却异常费力。犹如红宝石一般的眼睛看着上前方的睡脸，没有人发现，一滴滴晶莹的水珠正从那只兔子的眼眶中滑落。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤...”兔子的叫声异常凄惨，终于是吵醒了梦中的邬谨渲。她揉了揉眼睛坐起来，就看到怀中一直沉睡着的兔子已经醒了过来，正可怜巴巴的看着自己。看着她的眼神，邬谨渲只觉得心疼，只因为那里面包含的爱意竟是那么明显。
　　
　　“你醒了？身体有没有好一点？不用担心，姥姥说你是因为身体太虚弱，所以才无法保持人形。等伤势全好了，就能变成人了。”邬谨渲一边挠着头，一边说着，这短短的一句话说完，便再也无语。
　　
　　虽然两个人以前是那样的关系，可是现在她们一个失忆，一个成了兔子，就算想要说些什么，却也不知道从何说起。“嘤...嘤嘤...”虽然不知道木森森在说什么，但邬谨渲依然能从她的动作中感觉到她的难过。手轻轻的摸上她的脸，拿走的时候，竟然已经被濡湿。
　　
　　“你怎么哭了呢？虽然我暂时失忆了，但是冰卿说我还是会想起来的。所以你不要哭，我会努力想起你的。”真是不明白，为什么以前那么精明的邬谨渲失忆之后会变成一个弱智加白痴。
　　
　　所以说，失忆不可怕，白痴才无敌。
　　
　　怀中的兔子听了邬谨渲的话恢复了沉默，只是那一双血红的眼睛却是直直的盯着邬谨渲不肯移开。后者直接被木森森盯得有些发毛，随便找了个借口就离开了房间。看着那个毅然决然，像是逃走一般的背影，木森森的眼泪又一次流出来。
　　
　　她做了一个很长的梦，在梦里她梦到自己死了，梦到邬谨渲回到了她的身边，像是以前那样抱着自己。熟悉的味道，熟悉的声音萦绕在耳边，有时真实，有时虚幻，让她分不清这到底是真实还是梦境。只是木森森想，只要有邬谨渲的地方，在哪里都是好的。
　　
　　刚才睁开眼睛的一瞬间，她首先看到的不是这个富丽堂皇的寝宫，而是那个让她日思夜想的人。在疗伤的时候，每一次她都疼的想要去死，可是每每想到邬谨渲，木森森却又咬牙忍了过去。一切的一切，都是为了重逢，为了在一起。
　　
　　可现在又是什么状况？她忘了自己？忘了两个人的感情吗？
　　
　　真是天意弄人。                        
作者有话要说：啧啧啧...小兔子还真是萌，我有了新的恶趣味！
然后告诉大家一声，这文明天不更新，改在周六更新！
ps：最近留言好少咩（其实一直都很少）求留言！求花花！求长评！



第 80 章

　　永远混沌的天空分不清白天或黑夜，胡绯坐在竹椅上呆呆的望着天空。自从上次狄眸那样对待自己之后，就再也没有来过这里。胡绯不知道准确的天数，心里却觉得特别漫长。似乎少了狄眸，每过一天都像是过一年一样。
　　
　　想念的滋味，胡绯心里是清楚的。思念木森森的那段时间，她也总是会发呆，总是会想起两个人曾经相处过的时光。虽然也是难耐，却没有像现在这样蚀骨锥心。胡绯从来不知道自己可以如此的想念一个人，如此的依赖一个人，就仿佛没有了狄眸，她就无法再活下去一般。
　　
　　明知道狄眸是魔界的魔王，明知道她不会爱自己，但胡绯却仍然把心给丢失了。而捡到这颗心的人，便是狄眸。这个人霸道的把自己抓来，不告诉自己任何缘由。毫不留情的毁掉自己所有的尊严的恶魔，现在却这样消失不见了。“诶...”长长呼入一口气，只为了去除掉鼻子泛起的酸痛感。
　　
　　魔界的温度很低，胡绯就只穿着一件薄薄白纱裙坐在那里。风从窗户旁吹过，吹起她已经极腰的红色长发，竟有种枫叶落幕的凄凉。这一切，都被狄眸看在眼里。其实，并不是她不来看胡绯，只是使用了一些手段，不让胡绯看到自己而已。
　　
　　自从上次对胡绯做了那件事之后，每每回想起，狄眸都会觉得异常后悔。胡绯哀求的声音，胡绯的眼泪，在此时成了一种致命的毒药，让狄眸躲闪不及。她知道自己是做的太过分了，这不仅仅伤了胡绯的心，更是伤了她的自尊。
　　
　　堂堂魔界的魔王，竟然会怕一只万年的狐妖，这样的话说出去，难免会被听到的人笑掉大牙。可事情却偏偏就发生了，狄眸害怕胡绯。怕胡绯会用厌恶的眼神看着自己，会彻彻底底恨自己，离开自己。
　　
　　女人，总是口是心非的动物。就算是狄眸，也不除外。她一面想要折磨胡绯，想要看她伤心。另一面，又希望胡绯能够接受她，能够爱她。
　　
　　狄眸无法搞清楚自己对胡绯的心思，便想要让两个人冷静一段时间，暂时不要见面。可是真正做出来之后，她才发现，原来忍着不去见一个日夜想念的人是如此困难。刚开始，她还可以和其他的魔讨论重新攻占六界的事来麻痹自己。
　　
　　可是到了后来，这种思念竟然开始失控，让狄眸坐立难安，就连打坐的时候也极为浮躁。狄眸最终还是输了，她用了隐身术隐藏住自己全部的气息，然后每天都偷偷的去看胡绯。刚开始，她还可以控制住时间，仅仅是看一眼便走人。
　　
　　但是眼看着胡绯的面容越来越憔悴，身子骨越来越瘦弱，一种奇妙的想法在狄眸的心里浮现。是不是，她也开始想自己来？是不是，她对自己也有了点感觉？想及此处，狄眸沉寂了几万年的心也有了复苏的趋势。
　　
　　她会抽出大量的时间来看胡绯，每当商讨完讨伐六界的事之后，她都隐身到这里。而今天，也一样。
　　
　　看着胡绯从椅子上下来，缓步走至床边，狄眸的眼神一直跟随着她，一刻不离。她知道胡绯要睡觉了，偷窥了这么多天，狄眸早就把胡绯的作息记得一清二楚，就连她什么时候会起床，什么时候会做梦都知道的一清二楚。
　　
　　慢慢走向床边，狄眸居高临下的看着熟睡的胡绯。睡着的她，比平时少了一分妩媚，多了一分清纯。早就张扬不再的脸上带着淡淡的愁容，就连睡觉的时候，眉头也是紧紧的皱着，一副痛苦的样子。
　　
　　狄眸知道，胡绯又是在做梦了。虽然她可以轻易潜入胡绯的梦境，看到她梦中的画面，却并不想这么做。一是怕胡绯知道自己过来看过她，二是她根本不需要这样做就能猜到胡绯的梦中是怎样的一幅场景。
　　
　　眼泪从那双紧闭的眼中滑落，看着胡绯攥着床单的手狄眸心里一疼。“难受吗？痛苦吗？你的心里有多难受，我就有多难受。你知道这三万年来我是怎么过来的吗？绯儿，别怪我，我只是想要让你体会我的痛。睡吧，睡醒了，就不会难过了。”狄眸摸着胡绯消瘦的脸，眼神里带着一丝决绝与疼惜说道。
　　
　　刚才还伫立在床边的黑影已经消失不见，整个房间的蜡烛随着她的离开都悄无声息的熄灭，唯有枕头下那一点似血的红光隐隐闪烁着。
　　
　　揉着发疼的头，胡绯强撑疲惫的着身体从床上坐起来。昨天，这场漫长的梦终于落下帷幕。还是那个熟悉的场景，熟悉的故事，只不过已经有了结尾。梦中，一个长的和自己一模一样的女子和狄眸相恋。开场就像是所有的偶像剧，小说一样，完美的犹如童话。
　　
　　但结局，却是一场悲剧。
　　
　　当狄眸的心脏被那把剑刺穿，当那个和自己长的一模一样的女子亲手结束了她自己的生命。胡绯终于恍然大悟，原来，竟是这样。她知道自己会做这样的梦绝不是偶然，而梦中的事也绝不仅仅只是梦。这些如果不是他人所为，那便是狄眸。
　　
　　所有的答案也许早已经随着这场梦呼之欲出，梦中那个叫做风魔，长的和自己一模一样的女子，便是她胡绯的前世。风魔背叛了狄眸，所以狄眸在这一世要报复自己，折磨自己，好让自己承受她曾经承受过的痛苦。
　　
　　“呵呵...”胡绯傻傻的笑着，眼泪像是决堤的洪水一样从眼眶里汹涌而出。她从来没有像这样失态过，从来没有哭成这样。原来，我只是你报复的工具吗？你恨得是风魔，却要在我身上讨厌回来！原来你恨的是她，爱的也是她！我竟然连你的恨都不配得到吗？
　　
　　胡绯哭着，同时也笑着。她跌跌撞撞的从床上滚下来，然后完全不顾形象的往门口跑去。这一次，很快到了门口，正当她想要出去的时候，却被一股强大的力量弹回去。“狄眸！你出来！你听到没有！我叫你出来！为什么！为什么要这样对我！我恨你！我恨你！你出来见我！来见我！”
　　
　　胡绯跪在地上嘶吼着，两只手握成拳不停的敲打着地面，即使已经出了血却依然不肯停止。须臾片刻，感觉到身后传来的阵阵寒意，她知道，是那个人来了。迫不及待的扭过头，就看到狄眸正面无表情的看着自己。那眼神里，有嘲讽，有报复之后的快感，就是找不到一点疼惜。
　　
　　“哈哈...哈哈哈哈！”胡绯站起来走向狄眸，脸上还带着疯狂的笑。“你的目的达到了，你很高兴对不对？你看到我狼狈的样子很满意对不对！狄眸！你真的是个恶魔！我知道你恨我！我知道你恨风魔背叛了你！”
　　
　　“你可以杀了我！你可以杀了我胡绯！我绝对不会皱一下眉头！可是你为什么要选择这种方式来折磨我！你从来没有把我当成一个人对不对！我也会有感情！我也会有想法的啊！你只把我当成她的替身！居然连恨的权利都不愿给我！为什么！为什么你就这么残忍！”
　　
　　“现在我站在你面前！你不是恨我吗？来啊！来杀了我！把我的元神捏碎！让我灰飞烟灭！来杀了我啊！来啊！”胡绯的眼睛已经变成了金色，里面却还泛着一丝血光。她声嘶力竭的吼着，声音到了后来已然沙哑。
　　
　　“狄眸...你好残忍...你真的好残忍。如果你恨我，为什么不杀了我？为什么要让我知道这些？为什么要把我当成她的替身？我到底做错了什么？我做错了什么？你要这样...这样对我...我不是她的替身，我是胡绯...不是替身...不是...”胡绯跪在地上呢喃着，暴着青筋的手插在长发中，真真像是疯子一般。
　　
　　狄眸看着跪在自己脚下的人，紫色的眸子里闪过一丝心疼，却又马上被她用法术隐藏过去。她没想到胡绯会这么激动，更没想到这件事对她的打击会这么大。其实，狄眸只是想让胡绯感受一下自己当初的痛苦，却没想到胡绯会如此在意自己对风魔的感情。
　　
　　“你...”狄眸蹲□想要查看胡绯的情况，却又不知道该说些什么，于是便只能愣在原地。忽然，手臂被胡绯的手抓住，那力道之大，居然让狄眸都难以挣脱。“我不要当她的替身...我不要！永远都不要！是因为这张脸吗？还是这具身体？或者是我的全部？你告诉我！你告诉我！我可以不要！我全都不要！”
　　
　　面对胡绯的质问，狄眸却是一个字都答不出来，看着眼前这个近似疯狂的人，她心里竟然萌生了一种叫做恐惧的情愫。身体忽然被推开，狄眸不解的看着胡绯，看着她的动作心里已经，想要伸手去阻止她，却已经是晚了。
　　
　　“哈哈...哈哈哈哈...我不要！我不要做替身！我什么都可以不要！你杀我！你来杀我！”胡绯手上的指甲已经变得老长，锋利如剑。她毫不留情的用手抓着自己的脸，本来绝美的容颜上竟是多了无数条血痕，面目全非。
　　
　　“哈哈哈哈！狄眸！你成功了！真的成功了！你让我爱你入心！也让我恨你入骨！”
　　
　　“我恨你！我恨你！”                        
作者有话要说：呦...毁容了0.0！



第 81 章

　　在木嫣的寝宫等了许久，都不见邬谨渲回来，木森森的心里有些着急，又有些难过。她不知道邬谨渲在失忆的这段期间遇到了什么人，又是受了什么伤才会失忆。只不过想起她口中说过的冰卿，心里有些不是滋味。
　　
　　门口传来脚步声，木森森抬起头看到来人，又马上失望的低下头。来的人不是邬谨渲，而是木嫣和木II。“喂！你这个没良心的！怎么看到我们来就是这样一副吃了黄莲的表情啊。”木II把木森森失望的脸收在眼里，恶趣味的调侃着她，不过她似乎忘记了，木森森现在还不能说话。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤嘤...”只见床上那只兔子挣扎着想要站起来，却又一次次跌倒在床上，发出像是被强/奸似的哀嚎声。“小I，你就别闹你姐姐了，她身体还没好。”木嫣终是心疼的，她知道邬谨渲对木森森的态度，也能猜到木森森心里的苦处。
　　
　　木嫣一坐到床边，木森森就乖巧的爬到她的怀里，身上的伤口虽然已经愈合，但是动起来却还是疼的她呲牙咧嘴。“你是不是想知道自己为什么还会活着？我们又是怎么回来的兔族？其实这件事说起来也有些奇妙，我现在就讲给你听吧。”
　　
　　木嫣把这几天的事详细的讲述给木森森听，包括那个怪异的老头，还有老头的三个要求，以及重回兔族并且成为圣尊的事。说完，只见木森森正耷拉着耳朵瞅着自己，即使是兔子的脸，也能看出点愧疚之意。
　　
　　木嫣安慰似的摸了摸她的头，说道：“没关系的，这件事不能怪你，而且现在能够回到兔族，也算是一雪前耻。兔族的人虽然还不放心我，但是该有的礼仪还是很到位的，你看这个房子就知道了。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤...”怀中的木森森叫着，木嫣疑惑的看着她，然后便发现寝宫门口正站着已经回来的邬谨渲。“嫣儿！你还是快把她让给邬谨渲吧，你看她一副迫不及待的样子，就知道是重色轻友，把你和我两个人都给忘了！”
　　
　　木II说着把木嫣怀里的木森森抱过来，放到邬谨渲的怀里，但动作却是很轻。“喏，给你，她刚才可一直想着你呢。”“啊...”邬谨渲呆呆的接过木森森，看着木嫣一副欲言又止的样子。要知道，在邬谨渲没失忆，还精明的时候，她的心思就逃不过木嫣的法眼，更何况是现在这副白痴的样子。
　　
　　“你有什么事就说吧，大家都是一家人，不需要拐弯抹角的。”
　　“是这样，我是和冰卿一起来的，她让我在一个地方等她，我怕她回来找不到我，所以我想回去等她。”
　　
　　邬谨渲说完，整个寝宫都安静下来，就只能听到木嫣翻着茶壶的声音。在刚才，她明显的看到木森森眼里的失望和难过，想到木森森曾经受过的那些苦，心里也有些气愤和担忧。这个邬谨渲，难道失忆之后就可以爱上其他人吗？
　　
　　“你若想去找那个冰卿，就去吧。不过你要记住，她是仙，和妖，尤其是你这种等级的妖，永远都不会是存在于同一条平行线上的。最后，去的时候把小木也带上吧，她应该是舍不得和你分开的，她的身上还有伤，好好照顾她。”
　　
　　木嫣这个决定在一定程度上给了邬谨渲自由，又同时把她束缚其中。她知道现在失忆了的邬谨渲绝对是个二百五，就算移情别恋喜欢上别人，也绝不会把木森森随便扔在哪里。木嫣正是抓准了这一点，才会提出最后那个要求。
　　
　　果然，邬谨渲虽然愣了一下，却还是同意带木森森一同去找冰卿。
　　
　　于是，这么一只白痴龟，残疾兔的组合诞生了。两个人被木嫣好生嘱咐，什么行事要低调，什么冰卿如果要和妖皇商量事情一定会在紫檀圣殿，那里不可以随便进之类的都已经转告给了木森森和邬谨渲。看着她们两个信誓旦旦的点了点头，木嫣和木II都是一阵无语。
　　
　　张口想要说点什么，却发现该说的早就已经说完。看着两个人笑的一副无害的样子，真心觉得如果就让这两个人单独出去，恐怕被人宰了吃肉还在帮人做调料。“你们两个这次出去一定要小心，不要引起他人的注意。”木嫣最后叮嘱一句，乌龟和兔子点了点头。就踏上了寻找冰卿的路途，大有壮士一去不复返的架势。
　　
　　“嫣儿，你还真就让那两个白痴自己去啊？”
　　“废话，怎么可能，我当然是派了兔族的暗卫跟着她们两个。”
　　“呼，吓死我了，我就说嘛。嫣儿怎么会放心让她们自己走，我还以为你也变成白痴了。”
　　“小I，你刚才说什么？我老了，耳朵有些不中用了，没听到呢。”
　　“嘿嘿...嫣儿，我什么都没说，真的！比珍珠还真！”
　　
　　紫檀圣殿里，这几天的气氛尤为怪异，不仅仅是看门的侍卫，就连平时端茶送水的丫鬟都是一副紧张兮兮的样子。而造成这种气氛的，正是冰卿和潇枫。两个人自从那天的亲密接触之后，关系便直接升级到暧昧的程度。
　　
　　潇枫一直想要找机会问清楚冰卿的想法，可后者却在处处躲着她，像是躲一匹饿狼一般（其实潇枫就是狼）。外人不知道两个人发生了什么事，还以为她们是在对付魔界的事上产生了分歧，做起事来也就格外小心。
　　
　　毕竟现在不似以往那么安宁，近期不断有魔界的人进入到其他五界捣乱。短短的一个月，就有数十位仙界，神界，妖界的顶头人物被杀害，狄眸想要统一六界的野心昭然若揭，不出意外，三万年前的那场大战也即将重演。
　　
　　人类尚且是自私的，更何况是那些活了数不清年月的妖，仙，神，魔？妖和仙以前，本就是敌对的状态。两界的关系直到潇枫和冰卿这代，才略有好转。然而此时此刻，冰卿和狄眸的冷战，是不是也预示着两界的关系彻底破裂？
　　
　　不！亲！你们完全想错了！其实这就只能证明，冰卿和狄眸的奸情出现了！
　　
　　“启禀妖皇，仙界的冰卿仙子在殿外求见。”看门的侍卫前来报告，让潇枫微微一愣。天知道，她这几天已经被折磨到了什么地步。心里，脑袋里想的都是那天冰卿主动献上的吻。潇枫连做梦都没想到一向自持的冰卿竟然会主动吻自己，更是没想到她对自己竟也是动了情。
　　
　　“请她进来。”即使心里再激动，潇枫也要故作镇定，其实也只有她自己知道，她紧张的一颗心都快要蹦出来了。须臾片刻，身着一袭白衣的冰卿翩翩而来。面上虽然和以前一样，但看着自己的眼神明显是冷了几分。
　　
　　“你终于肯见我了。”潇枫从来都不是个喜爱拐弯抹角的人，不等冰卿开口，她就直接把话挑明说开。“因为冰卿这几日身体有些不适，所以并未接待妖皇，还望妖皇谅解。既然讨伐魔界的事已经商讨完毕，冰卿也不适合再留在魔界，所以便决定今日启程回仙界。”
　　
　　“冰卿！够了！你真的要把那天的事当做没发生过吗？你可以！但是我不行！你也是对我有感觉的是不是？为什么你总是不肯坦诚呢！冰卿！我喜欢你！早在很几万年前就已经喜欢你了！只不过我一直没有勇气说出来。”
　　
　　潇枫是狼，狼有属于她的尊严。冰卿可以拒绝她，可以不爱她，却不可以无视她的爱。
　　
　　“既然妖皇以前没有勇气说出口，现在又为何要说出来。你应该明白，你是妖，我是仙，本就属于不同的种族，又同为女子。我们两个是不可能在一起的，所以，我希望妖皇能够忘掉那天的事，让我们恢复以前的朋友关系，不好吗？”
　　
　　“不好！”潇枫的眼眶有些发红，她没想到冰卿会这样处理她们两个人的关系。朋友？怎么可能会好！“冰卿，你看着我的眼睛，你真的只想要和我当朋友吗？既然如此，那天你又为什么要吻我？”为什么给我了我希望之后，又让我失望！
　　
　　看着站在自己面前，一脸伤痛的潇枫，冰卿已经不知道该说些什么才好，心里的阵阵抽疼让她不知所措，本来想好了的话也全都忘得一干二净。正当两个人维持着这种僵局的时候，一个侍卫忽然冲进来，打破了尴尬的气氛。
　　
　　“启禀妖皇，门外有一只乌龟精和一只兔妖说是要找冰卿仙子，不知...”
　　“让她们离开！”
　　“让她们进来！”
　　面对两个截然不同的回答，侍卫直接愣在那里，于情于理，他都应该听潇枫的话，可是如果得罪了仙界，魔界岂不会遭受灭顶之灾？
　　
　　“妖皇，我想你应该是没有任何权利阻止我见别人的。如果你执意不让他们进来，我便离开。”
　　“好，让她们进来！”潇枫愤愤的说着，两袖一摆，便回到座位上生她的干气。
　　
　　没过一会，侍卫就带着一个人和一只兔子走了进来，不是邬谨渲和木森森又是谁？
　　
　　“冰卿！冰卿！你真是坏人！你说过让我在那里等你的，结果还要我跑来找你！我和你说，我知道我叫什么名字了，我叫邬谨渲！这个兔子是我以前的恋人！你说奇不奇怪！她明明是只母兔子！居然是我的恋人诶！”
　　
　　邬谨渲此话一出，满座哗然。潇枫像是看傻瓜一样的看着她，嘴角挂上了不怀好意的笑。而冰卿的面部也有明显的抽动，看着邬谨渲怀里有些失落的木森森，似乎是明白了一些事。“小乌，恭喜你找回了记忆，你既然你叫邬谨渲，我以后还称你为小邬便是了。”
　　
　　“好啊，冰卿，你可不知道我有多想你。奇怪了，明明才两天，我却感觉像是过了两年这么久！”
　　
　　失忆后的邬谨渲，总是说出一些让人想要把她痛扁一顿的话，潇枫手里攥着的酒杯早就被她化成了粉末。而木森森，虽然并无表情，但是眼神里的失落却出卖了她。
　　
　　听着自己爱的人口口声声说想别人，那是怎样一种感觉？                        




第 82 章

　　冰卿把木森森的反应看在眼里，略微尴尬的一笑，赶紧转移话题。“这位就是你失忆前的恋人吗？看她的样子好像是受了重伤，所以无法维持人形吗？”冰卿一边说着，一边用灵气在木森森的体内游走一次，发现她身上的几处致命重创之后，也有些诧异。
　　
　　毕竟身体的各处要害被如此重伤，就是仙也可能会魂飞魄散，而这只仅仅只有千年道行的兔妖竟然活了下来。究竟是何人治好的她？对于这个神秘的人，还真是让冰卿起了好奇心。“恩，是啊，她伤的好重，今天才刚刚醒来。冰卿，你这么厉害，能不能治好她？让她变回人形啊？”
　　
　　邬谨渲像以前那样对着冰卿撒娇，丝毫没有发现怀中兔子黯然失色的眼神和潇枫一副要吃人的样子。“恩，我可以渡一些灵气给她，虽然不能把她的伤全部治好，恢复人形却够了。这样，你们随我来后堂，那里有客房可以休息，你们两个应该很累了吧？”
　　
　　从邬谨渲和木森森进门后，冰卿就发现了她们两个的狼狈。本来白皙的脸上满是灰尘，衣服上也破了几处。不用想，两个人走来的过程并不顺利。“哦！好啊好啊！冰卿快带我去吧，我都快要累死了！这个破地方怎么这么难找啊！我找了几次都迷路了！”
　　
　　邬谨渲丝毫没发现她这是在批评潇枫的地盘，刚说完这句话，就感觉两腿一软，随即便以一个狗吃屎的造型摔倒在地上。冰卿走在前面，当然没有来得及扶她。只见邬谨渲就这样正脸朝地摔了下去，还发出哇的一声惨叫。
　　
　　“嘤嘤...嘤嘤...”木森森挣扎着想要从邬谨渲的怀里爬出来，并不是担心邬谨渲这一下会摔的怎么样。主要是！邬谨渲压着她啊喂！她用的是兔子的身体好不好？她还有伤好不好？这么一压，直接把她剩下的半条命又给去了一半，她容易吗她！？
　　
　　“啊！好疼！”邬谨渲呲牙咧嘴的坐在地上，鼻血飞流直三千尺的往下淌，染红了她身上的白衣和木森森毛茸茸的兔子毛。“你还好吗？没摔疼吧？这时候，潇枫从座位上走下来，居高临下的看着邬谨渲。
　　
　　明明是慰问的话，听起来却有点意犹未尽的感觉。这一句话，潇枫几乎是咬着牙说出来的，一双眼睛也迸溅出阵阵杀意。就连木森森那个迟钝的家伙都察觉到了，一个劲的往邬谨渲的怀里钻。然而，那当事人竟还像是个没事人一样拍了拍衣服站起来，说道：“没事！没事！就是地板有点硬！”
　　
　　木森森听到邬谨渲如此白痴的言论，真想咬死她。虽说她自己以前也有点小白，可是也没白痴到这种地步吧？（观众：你俩谁都别嫌弃谁，你俩现在是半斤八两！）“冰卿！我受伤了！好痛啊！你也给我治疗下啊！”
　　
　　天啊，木森森在心里哭喊着，邬谨渲小姐，你这是在恶心谁？
　　
　　而同样有所感触的，自然还有冰卿，看着邬谨渲满脸鼻血的朝自己扑过来，她下意识的侧身躲开，殊不知这样的动作伤了人家小乌龟的心。“冰卿，你干嘛躲开啦！”邬谨渲转过身问着冰卿，一副被抛弃了的小媳妇模样。
　　
　　“小邬，你恋人的伤有些加重，我们还是快快去给她治疗吧。”冰卿急忙错开话题，然后就消失在众人的眼前。潇枫看着冰卿逃也似的背影，心里岂是一个爽字得了？“卿儿，永远都别想逃避，狼只要盯上一个猎物，就是一辈子的事。”
　　
　　进了客房，邬谨渲就把木森森放到床上，让冰卿为她治疗。这个失忆前的恋人，对于现在的邬谨渲来说其实是有些陌生的。虽然她总是会不由自主的去心疼这个人，但是以她现在的智商，却无法解释清楚这种情愫。也许她变回人形，自己可能会想起一些事吧？这样想着，邬谨渲站在床边，看着冰卿和木森森的一举一动。
　　
　　“木小姐，我现在要把我的灵气注入到你的体内，在过程中请不要分心，否则我怕你的伤会更加严重。”因为木森森无法说话，只能点点头回答。冰卿抬起手，自两指中闪现出一道白光，直直的射入木森森的身体中。
　　
　　四肢渐渐失去重力，然后漂浮起来。木森森只觉得周围很暖，很舒服，让她无法分清楚这到底是现实还是梦境。过了很久，身体才渐渐落回去，木森森想要睁开眼睛看看自己是否变回了原型，眼皮却像是灌了铅一般的沉重。
　　
　　“你有想起什么吗？”冰卿的说话声自上方响起，木森森知道她是在问邬谨渲，所以专心的听着。“没有，虽然这张脸很熟悉，可是我还是想不起来。只是看着她的时候，心会很痛。冰卿，你说我是不是病了？为什么看到她我会这么难受？究竟怎么样才能让我想起来以前的事？我真的好矛盾。”
　　
　　一滴，两滴，紧接着，越来越多的液体滴在脸上。木森森知道，那是邬谨渲的眼泪。天知道她有多想站起来把那个哭泣的女人抱在怀里，然后告诉她，想不起来就不要想了，即使你忘记我，我也会让你再一次爱上我。可是她不能，因为身体根本无法动弹。
　　
　　“冰卿，我现在不明白到底什么才是爱，什么才是喜欢。和你相处的那些天，我总是喜欢缠着你，赖在你的身边。即使后来知道你的身份是那么尊贵以后，我却还是不愿意离开你。你说，我是不是爱上你了呢？”
　　
　　面对邬谨渲突如其来的表白，冰卿即使再淡然，也有些不知所措。而木森森，则是心里一沉，疼痛的感觉覆盖了全身。“小邬，你对我的好感，只是一种依赖。因为是我救了你，所以你才会觉得你自己喜欢我。其实仔细想想，你对我的好感，只是一种对朋友的依赖而已，那并不是爱。”
　　
　　“可是，我看不到你的时候我会想你。就像是昨天，还有今天，虽然我和她在一起，可是我的心里，脑袋里想的都是你。冰卿，不要看我傻就骗我好不好？”邬谨渲的话音落地之后，房间里是久久的沉默，就只能听到邬谨渲因为激动而发出的喘息声。
　　
　　“小邬，对不起，我是不会喜欢你的。我是仙，你是妖，仙妖殊途，我们终究不会在一起。”冰卿的话，像是在告诉邬谨渲，其实，也是在说给她自己。“我要回仙界了，既然你遇到了你的恋人，就好好陪在她身边吧。”冰卿说完，整个人就像是一阵风一样消失不见，留下邬谨渲一个人在那里黯然神伤。
　　
　　“诶...”邬谨渲坐回到床边，用手抚摸着木森森的脸。“我真是个混蛋，居然会把你和我以前的事给忘掉，现在还喜欢上别人。小兔子，你会不会很难过啊？诶，算了，现在问你也你不能回答我，你还是好好休息吧。”
　　
　　邬谨渲说完，也离开了房间。所以，她没看到从木森森咬破的下唇和薄被之下狠狠揪着被单的双手。
　　
　　人就好比是井，希望是井水，一旦失去了希望，不管是什么人，都会变成一口枯井，了无生机。
　　
　　狄眸站在门口，一脸忧虑的看着那个蹲坐在墙角边的人。乱蓬蓬的头发遮盖住半张脸，露出来的下巴比纸还白，上面带着几条深浅不一的血痕，有一条甚至延伸到了脖颈那里。这个人正是胡绯，准确的说，是叫做胡绯的行尸走肉。
　　
　　那日在胡绯发狂之后，狄眸用定身术捆住她，以防止她自虐式的行为。眼看着那张面目全非的脸，狄眸发现她自己并没有一丝报仇之后的快感，反而是心痛的无法自持。她放缓了统一六界的计划，每日每夜的陪在胡绯的身边。但后者竟像是得了失心疯一般，完全不理会任何人。
　　
　　好几次，狄眸都想要给胡绯治疗脸上的伤。但是对方一听到脸，或者是有关于容貌的词，都会变得异常狂暴，像极了未开启心智的猛兽。久而久之，狄眸也失去了耐心。既然当事人都不介意，她又何须管那么多！
　　
　　“你到底闹够了没有？闹够了就给我恢复正常！”到了晚上休息的时候，狄眸想要把胡绯弄上床，却反而被她咬了一口。手的虎口处被锋利的牙齿咬伤，皮肉翻卷，鲜血淋漓。“不...不...不去...我不要去...”
　　
　　听着胡绯的喃喃自语，狄眸只好再次用定身术把她定住。把怀中那具僵硬的身体放到床上，狄眸伸出手拨开她脸上的头发，露出那一张布满伤痕的脸。因为没有经过及时处理，有好几处伤口已经开始溃烂，发炎，流出红黄浑浊的脓血。
　　
　　狄眸不忍心的别过头，虽然相貌对于她们这些活了无数个年头的人来说算不上什么，可想到胡绯那张绝美的脸，却还是不忍心让她就这样下去。“我帮你治好你脸上的伤，不要拒绝。乖乖的听话，好吗？你这样，让我很心疼。”就算是狄眸，在此时也说出了真心话。
　　
　　果然，在听过这句话之后，胡绯不再抵御狄眸传进来的灵气，而是眼睁睁的看着狄眸。那模样，就像是盯着一件稀世珍宝一样，仿佛眨一下眼睛，那个宝贝就会消失不见。灵气覆盖在脸上，那些丑陋的疤痕正以肉眼可以看到的速度快速消失，只是胡绯的眼角却滑下了泪水。
　　
　　“你终究是在乎这张脸的，因为我是她的转世，所以你才会想要治好我。如果我不是长了和她一样的脸，是一个和她没有任何关系的路人，不要说在乎我，你是不是根本连看都不会多看我一眼？”
　　
　　“是。”即使心里早就有了答案，可是亲耳听到，却还是痛到无法呼吸。胡绯用力的咬着嘴唇，直到出了血也丝毫没有放松力道。却听到狄眸又继续说道：“就因为你是她的转世，所以我才会在乎你，才会恨你。如果你和她没有关系，我又为什么要注意你？所以，我希望你记住。在我的心中，你就是她，你不是胡绯，而是风魔。我不允许你伤害她的一切，包括这张脸！”
　　
　　狄眸说完，就转身离开了寝宫，速度快的就像是逃跑的士兵一样。其实，那也只是为了掩饰下一秒就会掉落的眼泪吧？
　　                        
作者有话要说：啧啧...狄眸和胡绯这对真是有够纠结，不过可以告诉大家，她们快成了，大概就在下章，提前预告下，下章是略带粗暴的h!希望大家蹲点吧！
ps：话说，大家的留言最近真的好不给力哦，人家有点心有余而力不足了！看着那章章个位数的留言，各种惆怅啊！所以人家打算休息下，手上所有文都改成隔日更！
希望大家能够给偶一些动力！不然邪恶的暴姐姐就要把你们一个个拖到小黑屋里去s/m了！



第 83 章

　　如果说之前魔界与其他五界的关系是隔岸观火的话，那么此时便可以用另一个词来形容，那便是针锋相对。仙界三大长老之一，冰卿的师姐冰凝仙子之死，便是这场战斗的导火索。她的死，提前拉开了六界之战的序幕。
　　
　　起初，冰卿在听到这个消息的时候，是满脸的不可置信。冰凝的辈分在她之上，虽然在法术方面的造诣并不及她，却也是六界中的高手。而如今，她的这个师姐竟然会这样悄无声息的被人杀害，情何以堪！
　　
　　冰卿死死的攥着由灵力制成的信件，直到那封信在她的手中融化。她想要哭，却流不出眼泪，大脑在回放着两个人最后一次见面的场景。冰凝说，现在是非常时期，你要时时小心，不要被歹人所害，自己则是点头说知道。
　　
　　可是到了现在，自己还好好的站在这里，而师姐，却已经造人杀害。潇枫也是在第一时间收到消息，她顾不得自己的身份，更顾不得别人看到了会怎么样说她和冰卿的关系。她现在只是知道，那个女人需要她。
　　
　　行至冰卿的房前，潇枫毫不犹豫的推开门，映入眼帘的便是那个白衣女子站在窗前的背影。即使对方已经极力克制住那颤抖的双肩，却还是被狄眸收入眼中。“想哭就哭吧，在这里，你只是一个失去了师姐的师妹而已，不是仙界的冰卿。哭出来，就不会难受了。”
　　
　　肩膀的衣服是在什么时候被打湿的，潇枫已经不记得。看着人去楼空的房间，也唯有长叹一口气。冰卿终究还是走了，虽然离开的原因并不是因为自己，但心里却还是难受。在冰卿火速离开之后，潇枫也火速的把邬谨渲和木森森赶了出去。
　　
　　当然，虽然心里想的是赶，但是在礼仪上潇枫做的还是很到位的。她先是请丫鬟把两个人叫醒，然后婉转的请两个人离开。不过，就算潇枫做得再好，他还是忽略了一点。那就是，现在面前的这个乌龟，和那只已经变回了人的兔子，他俩的智商不够高！你要是不把话撸直了说，就甭想让她们那些低智商的生物听懂。
　　
　　只见邬谨渲睁着半大的眼睛，傻乎乎的问：“什么？冰卿走了吗？怎么不说一声就走了呢？我还有好多话还没有和她说。她什么时候回来啊？我在这里等她不可以吗？”潇枫回答道：“抱歉，本皇怕无暇照顾你们，怠慢了二位，所以还是请你们回去原来的住处吧。”
　　
　　邬谨渲又说：“啊，没关系，我也不用你照顾我啊，你给我派几个丫鬟来就好了。”看到没有！看到没有！这就是蹬鼻子上脸的典型，人家潇枫都已经把话说的这么明白了，然而某些个白痴怎么就听不懂话呢！
　　
　　“渲渲，你这样妖皇会很为难的，你怎么可以让她给你派丫鬟呢，我们自己的事情自己做不就好了嘛！”很显然，木森森也是个白痴的。潇枫本来带着假笑的脸已经彻底崩坏，她毫不犹豫的叫来侍卫把木森森和邬谨渲扔出去，并且把两个人列入黑名单之中。
　　
　　于是，被潇枫赶出来的两个人灰头土脸的拍了拍身上的灰，呲牙咧嘴傻笑着就往兔族走。很多时候，该开心的时候就应该笑出来，谁知道，以后还会不会有笑的机会了呢？木森森偏头看着邬谨渲鲜少的傻笑，不知不觉的紧了紧两个人握着的手。
　　
　　自从胡绯恢复正常之后，狄眸出现在她面前的次数就恢复到之前那样。有些时候，一两个月都看不到人，偶尔来一次，也只是站在门口远远看一眼就走。胡绯不会再伤害自己的身体，只是静静的渡过每一天，不说话，也不吃东西。
　　
　　因为狄眸的寝宫是不许任何人进入的，所以狄眸不来，就不会有人和胡绯说话。就连平日里的水和食物，都是凭空出现在那个房间，不会需要任何人过来送。如果换做其他人被这样对待，不疯也会变傻。然而胡绯却没有，她只是坐在床上，傻傻的看着前方。到了该睡觉的时间就会睡觉，该醒的时候就会醒来。
　　
　　狄眸在空闲的时候，会过来看她一眼，每一次看，她都会觉得胡绯变得越来越憔悴，身子骨也越来越瘦。其实，妖就算不吃那些人间之物也不会觉得饿，只要她们的身体里有足够的灵力支撑，就不会有任何不适。
　　
　　然而胡绯却在短时间内这样消瘦下去，这点让狄眸有些担心，却依然没有去理会。因为她知道，胡绯听了自己说过的那些话之后，是不会再做出那些伤害自己的事的。狄眸不愿去想自己说出的那些话究竟是对是错，即使她知道那些话是造成胡绯变成这样的罪魁祸首。
　　
　　你现在所体会的痛苦，都是我曾经受过的，如果想让我重新爱上你，你就要承受我曾经承受过的一切。不得不说，狄眸的爱太狠，她对自己狠，对她所爱的人，更狠。
　　
　　“王，事情已经办好了。”正当狄眸走出专属于她的寝宫时，穿着一身红衣的女子忽然降身到她的身后说道。“恩，冰凝死了的话，冰卿那个家伙应该要按耐不住了吧？她如果出手的话，潇枫必然也会帮忙，到时候，引他们两个进入魔界，让我一举收拾掉她们两个，至于尊天和无量那两个老匹夫，就让他们再多活几天好了。”
　　
　　“好一招引蛇上钩，王的计策永远都是这么高明，我真是越来越喜欢你了。”红衣女子笑着说，仿若无骨的身体攀上狄眸的身体，不停的摩擦着。“红袖，我说过多少次了，我很讨厌其他人碰我，如果不想死的话，最好离我远一点！”
　　
　　阴冷刺骨的寒风在一瞬间侵入骨髓，让红袖不由自主的打了一个寒颤，鼻翼间有血腥味入侵，低头一看，本来白皙的脖颈上竟然已经出现了一条深深的血口。“王，是红袖冒犯了。只是红袖不明白，那只狐狸精到底有什么好，凭什么她就可以住在你的寝宫里！红袖不服！”
　　
　　“呵呵...”听到红袖的话，狄眸不答反笑，她扭过身蹲在红袖的面前，用两指轻轻挑起她的下巴。也许是狄眸的戾气太重，以至于无时无刻她的身上都散发着一股冰冷的气息。看着那张近在咫尺的脸，红袖情不自禁的把头探向前，直到双唇触碰到狄眸冰凉的唇瓣。
　　
　　也是在同一时间，血腥的甜腻味越来越重，到最后，已经重到红袖闻不到的程度。她笑着倒在地上，自她脖颈处流出的鲜血已经打湿了黑漆漆的地面。低下头看着那张脸上带着的笑意，狄眸的眼神依然是波澜不惊，只是隐隐带了份怒意。
　　
　　“你今天真的是太呱噪了，她凭什么，还轮不到你来问。”即使那个躺在地上的人已经无法听到，狄眸还是耐心的解释给她听。说完了话的狄眸要转身离开，心里却莫名其妙的烦躁起来。刚刚被红袖触碰过的唇沾染了让她讨厌的气息，她很厌恶这种感觉，几乎厌恶到让她无法思考。
　　
　　狄眸急迫的想要驱散这种讨厌的感觉，却苦于找不到方法。她低着头在魔界走着，每碰到一个活物，都会毫不留情的杀掉，即使是她最得力的助手。鲜血终于是染红了她的黑袍，她的长发，很显然，狄眸是杀红了眼。
　　
　　她漫无目地的走着，然后像是想到了什么一般，疯了一样的冲进胡绯的寝宫里。这个时候，胡绯已经在生物钟的提醒下进入梦乡。狄眸就这样站在她的床边，默默的注视着那张苍白的脸，还有同样发白的嘴唇。
　　
　　虽然这两片唇瓣和记忆中的有些不符，却也勾起了狄眸的欲/望。她不担心会吵醒胡绯，直接穿着带血的衣服就压到胡绯的身上。感觉到身体的重量，胡绯睁大了双眼，看着走而复返的狄眸和她身上的血，眼神里一闪而过许久都不曾出现的错愕。
　　
　　“醒了吗？呵呵。”狄眸张嘴嘿嘿的笑着，寒气顺着她的嘴唇一开一合从里面冒出。胡绯并没有回答她，只是安静的注视着她。随着狄眸那张脸逐渐放大，直到完全不见，冰凉的唇瓣已经和自己的双唇相抵。
　　
　　狄眸的吻并不温柔，相反的，还有些粗暴，但是这些对于现在的胡绯来说，都不再重要。她只是一个替身而已，替身不需要感情，只需要这副皮囊就够了。狄眸的任何动作，胡绯都不做任何反应，即使那个身上的人已经脱掉了她的衣服，开始啃咬她的胸。
　　
　　“怎么？不舒服吗？为什么不出声音？你难道是哑巴吗？我告诉你！你前世在我身下被我这样对待的时候，可是叫的很欢呢，为什么现在不叫了！啊？你不是替身吗？你难道不知道替身应该做的事吗？应该不需要我教你的吧！”
　　
　　狄眸说完，就又低头吻住胡绯的双唇，这一次，胡绯很配合的张开了嘴，任由她把自己的小/舌伸入，四处点火。两只手迫不及待的抚摸着身下的那副躯体，指尖游移至那期待已久的三角地带。
　　
　　然而，那里却并没有想象般的湿润，反而是干涩异常。这样的反应让狄眸有些不知所错，她看着胡绯紧皱的眉头，最后还是勾起了一抹笑意。
　　
　　“怎么？你对我的触碰就这么没有感觉吗？你就这么讨厌我吗？好！我现在就要让你知道！就算你下面没有湿，我也照样能进去！”狄眸说完，用双手粗鲁的分开胡绯的腿，甚至让它们张开到夸张的程度。
　　
　　看着那个粉嫩干涩的下/体，狄眸残忍的笑着，两/指用力的直插而入，然后一刻不停的快速抽/插着。胡绯的脸色白的近乎透明，身体随着狄眸的冲撞来回抖动着，瘦的只剩皮包骨的手紧紧的攥着身下的床单。
　　
　　“怎么？你不是没有感觉吗？现在这幅表情是怎么回事？不要告诉我你疼，你这幅淫/荡的身体怎么会疼呢？啊？！那个兔妖，你一定是和她做过了吧，还有那么多我不知道的人，他们都品尝过你的身体吧！贱/人！”
　　
　　狄眸的话钻入耳中，胡绯却没有任何反应。她用力的咬着牙，甚至连牙龈都因为用力过度而渗出了血。狄眸的每一次进入都是毫不留情的，修长的手/指明明已经进入到最深处，却还要硬生生的向前。就像是利剑一样，把她的身体给穿透，甚至让她的小腹和胃部都跟着隐隐作痛。
　　
　　眼前的场景已经越来越模糊，直到完全看不到任何东西，胡绯知道自己的身体已经到了极限，但意识却清晰的可怕。感觉到狄眸两/指已经离开了她的身体，胡绯筋疲力尽的松开抓着床单的手，但身体的痛却让她恨不得直接就死过去。
　　
　　脑海中闪过许许多多的面孔，胡莜，胡甜甜，木森森，胡绯发现她似乎已经被狄眸抓来很久了，不知道狐界现在是怎样一种状况。她很想胡莜，也很想胡甜甜。这两个她在世界上最亲的人，她的家人。
　　
　　还有木森森，最好的朋友。                        
作者有话要说：咳咳，到这里，我很高兴的说句，胡绯和狄眸这对cp终于成了，当然，此成了非彼成了！之后两个人不会再虐了，就看狄眸和胡绯怎么解开误会吧！
在此提前祝大家新年快乐！
放假期间，运动不宜过量，一天两次就好
注意好体位的配合，站立式以及骑乘式乃是某些恶趣味的人的最爱
天冷出门可带围脖，吻痕落在脖颈处也可以掩饰无踪
总后，说一句，我真的很纯洁！



第 84 章

　　待狄眸恢复清醒的时候，看到的就是这样一幕。胡绯脸色苍白的躺在床上，赤/裸的身体上全是青紫色的印迹和咬/痕。皮肤上布满了冷汗，整个人就像是刚从凉水里捞出来一样。而最为明显的，还是那个仍然还在向外渗血的下/体。
　　
　　整个寝宫都弥漫着一股血腥味，狄眸知道，那都是胡绯流出的血。看着躺在那里毫无生气的人，狄眸慌张的用手去拍她的脸，却发现自己的右手早就已经被鲜血给染红。怎么会有这么多血？她就算是第一次，也不会...
　　
　　狄眸回想着刚才那场单方面的发泄，想到进入到那具身体中的那份紧致，一个让她不敢相信的事实就这样摆在眼前！她竟然是第一次！
　　
　　狄眸用没有染血的手狠狠的抽了自己一巴掌，再抬起头，看着胡绯的眼神变得异常复杂。其实，她一直对胡绯这个狐狸精的身份耿耿于怀。说她古板也好，说她幼稚也好，在狄眸的心中，一直认为狐狸精的身体都是淫/秽不堪的。
　　
　　在胡绯出生以后，狄眸就第一时间找到了她。当发现风魔的转世竟然是一只狐狸精之后，狄眸要说不失望是假的。在这一万年以来，她偶尔会打开摄世镜去看胡绯的状况，当她看到胡绯和木森森发生的那些事之后，心里也越来越不舒服。
　　
　　狄眸的占有欲极高，在她的爱情中，根本容不下一粒沙子，更何况是木森森那么大一只兔子！
　　
　　当她看到胡绯深情凝望着木森森的眼神时，狄眸十分不淡定的动了杀心。她想要杀死那个被胡绯爱上的兔子，甚至想要捏碎那只兔子的元神，让她永世不得超生。然而这样想着，最后还是理智占了感情的上峰。
　　
　　即使得不到你的心，我也要得到你的人。狄眸是这样想的。
　　
　　而现在，她终于是得到了胡绯的人，却丢了胡绯的心。
　　
　　拿出一条干净的毛巾替胡绯擦干身上的汗，然后又给她受伤的□上好了药，做好了这一切，狄眸才愣愣的走出去。她想要思考一下自己刚才发狂的原因，究竟那一切是她在无意识的情况下做的？还是潜意识在驱使她？但不管是哪一个，都太可怕了。
　　
　　胡绯醒来的时候，已经是第二天早上。身体经过一晚上的休息并没有好多少，即使不挪动身体，□和小腹的疼痛也让她直冒冷汗。全身连一点力气都用不上，就连动一动手指，对于她来说都是异常艰难的事。
　　
　　想起昨天狄眸的粗暴，即使胡绯已经告诉过自己无数次，不可以再为那个人而哭，但是眼眶却还是止不住的湿润了。她现在很难受，真的很难受。不仅仅只有身体，还有心。她很想离开这里，离开魔界，离开狄眸。
　　
　　可是她却做不到！现在她就只能像个废人一样躺在床上！等待着狄眸偶尔大发善心施舍的好处或是像昨天那样毫不留情的蹂躏！
　　
　　早知道被狄眸救回来之后会遭到这种待遇，胡绯宁可当初就死在肆基的剑下。那样，至少她不会对狄眸动心。不会知道上一世的纠葛，不会被自己爱的人当做替身，不会被最爱的人剥夺去所有的自尊。
　　
　　动了动全身唯一能活动自如的部位―――脖子，胡绯知道现在的自己是处于全身赤/裸的状态，这副身体让她感到耻辱，只有用衣服遮住，才能掩盖住身体上的那些痕迹。即使知道这里并不会有人看她，胡绯也不想要□裸的躺在这里。然而，属于她的衣服就摆在脚边，然而她却连拿过来的能力都没有。
　　
　　“怎么会连这点事都做不了呢？”胡绯喃喃自语着，用两只手撑着身体想要坐起来。木质的大床发出嘎吱的响声，只见胡绯那两只细瘦如竹竿的手臂正剧烈的颤抖着，显然是已经到了极限。
　　
　　“砰！”的一声，胡绯重新跌回床上，也让她打破了想要自己拿过衣服的想法。既然都已经发生了那样的事，这副身体又何必再遮遮掩掩的呢？
　　
　　胡绯平躺在床上，刚才一系列的动作似乎消耗了她大量的体力，没一会就又睡过去。然而没有多久，就有一阵清凉的感觉从四面八方涌来，让胡绯潜意识的睁开双眼。看着狄眸放大的脸，胡绯有一瞬间的失神，大脑分析着她会过来的原因。
　　
　　是想要继续昨天的事吗？还是太过于想念那个叫风魔的女子，所以来看自己以解相思之苦？
　　
　　“我昨天找魔界的巫师来看过你，她说你是灵气外泄，才会这么快消瘦下去。她还说你那里有些伤到了，近期都不能再做剧烈的运动。刚才你是想要穿衣服吗？我帮你好不好？”今天的狄眸非常反常！单单从她说话的语气中就能知道。
　　
　　刚才那短短的几句话怎么听怎么别扭，平时冰冷的声音似乎掺杂了一丝温柔和害羞！天啊！狄眸姐姐！你到底是玩什么？温柔就算了！你害羞个什么劲啊！
　　
　　虽然诧异于狄眸如此惊天地泣鬼神的变化，不过，即使她现在说什么，胡绯也不会给她任何回应。如果是在以前，狄眸用这样的语气自己说话，胡绯也许会高兴的流出眼泪。可是现在，她能流出来的就只有血！
　　
　　心死了，其他的事也变得不再有意义了。
　　
　　狄眸从来都不是个会听取别人意见的人，更不会接受别人的拒接。所以，即使她没有得到胡绯的同意，还是擅自拿过衣服为胡绯穿起来。因为平时都是在躺着，所以狄眸并不打算给胡绯穿内衣，就先拿过那条白色的内裤为胡绯穿起来。
　　
　　看着胡绯洁白修长的两条长腿，狄眸在心里暗暗咽了咽口水，她承认自己又动了不该动的心思。但是想到胡绯昨天流了那么多血，又硬生生的压抑下来。发麻发烫的手轻轻抚上那两只没有赘肉的小腿，然后慢慢将她们分开。
　　
　　即使狄眸的动作已经做到很轻，却还是让胡绯疼出了汗。毕竟那种地方不同于其他外伤，疼起来，便是来自于身体内的疼痛。感受到那条纯棉的布料正顺着自己的两腿慢慢向私密处靠拢，即使胡绯努力的克制她心里的紧张，但脸还是红了起来。
　　
　　虽然嘴上口口声声的说着恨狄眸，可是胡绯知道，她这一辈子都不可能会去真正的恨她。毕竟，没有爱，就没有恨。有些时候，恨比爱更容易放下。正当她晃神的时候，狄眸已经成功的把那块布料提至她的胯部，整个身体也压了下来。
　　
　　此时，两个人的身体紧紧贴着，脸和脸的距离不到一厘米。狄眸依然还是那套百年不变的黑色长袍，贴在身上虽然有些凉，但滑滑的布料却很舒服。想到这里，胡绯在心里骂自己太贱。这个人叫做狄眸的人明明给了她这么多伤害，心却依然会为她而激动。
　　
　　接下来的事，都是在两个人的沉默中做完。狄眸给胡绯穿好棉质的睡裤，但是那上面的图案却有些诡异。要知道，一般人选择睡衣，都会选比较浅的颜色，那样会给人一种温馨和温暖的感觉。
　　
　　然而狄眸选择的睡衣，却是和她性格像极了的黑色。最可笑的是，那套睡衣并不全是黑色，上面竟还画着红色的拿着叉子的小恶魔。胡绯仅仅是瞄了一眼那套睡衣，就差点要跪地拜膜狄眸这怪异的喜好。
　　
　　系扣子，这绝对是一项暧昧度极高，极其需要勇气和爱意的技术。许多偶像剧中都有女主角为男主角系扣子的温馨戏码，百合动漫中也多得是姐姐大人为可爱小妹妹系领带的戏码。然而此时此刻，狄眸和胡绯也正上演着这种戏码。
　　
　　不知是狄眸太紧张还是今天出了什么问题，当她给胡绯系扣子的时候，两只手就开始不规则的颤抖，十足一副脑血栓后遗症的模样。要问原因？胡绯不知道，狄眸自己当然知道。要怪就怪胡绯那张近在咫尺的脸和睡衣下露出的脖颈和锁骨。
　　
　　本来嫩白的脖子上还留着昨天的吻/痕，锁/骨上也隐约能看到自己咬出的牙印。看到这些，狄眸就会自动补脑昨天把胡绯压在身下的画面。虽然因为自己粗暴的行为，她并没有看到胡绯为自己绽放的样子，却满足了狄眸另一方面的恶趣味。此时此刻，这样的一副身体配合着胡绯那张苍白憔悴的脸，组成了世界上最为禁/欲的画面。
　　
　　“绯儿，你怪我吗？”狄眸冰冷且略带忐忑的声音从上方传来，绯儿？这是胡绯第一听到她这样称呼自己。所以，在听到这个问题想笑之余，又多了点心酸。怪她吗？怎么会不怪她。胡绯怪她就这样霸道的闯入自己的生活中，夺走了自己的心，身体，自尊，骄傲。
　　
　　所有最珍视的一切，都已经被你夺走，我又怎么会不怪你。
　　
　　不过这些话，胡绯不会说出口，因为她不知道自己要以什么立场来说出这些话，更不想说这些话。自己，终究只是一个替身而已。
　　
　　“诶...”许久没有得到胡绯的回答，狄眸重重的叹了口气。为胡绯穿好衣服之后，狄眸用手轻轻的托起她，把她的身体抱在怀里。“绯儿，对不起，我知道我做的一切都让你伤透了心，我不希望你马上能原谅我，而现在的我，也无法给你我所承诺的未来。等到我统一六界之后，我会把所有的事都告诉你。”
　　
　　狄眸说完这些话，又吻了下胡绯的额头才恋恋不舍的离开。看着她的背影，胡绯的眼里闪过一丝疼惜和黯然。
　　
　　“你真的知道你自己在做什么吗？狄眸。”                        
作者有话要说：咳咳，因为大家说剧情太虐，新年要吃甜品，所以偶就微微甜蜜一下！
总之，胡绯和狄眸的cp不会再太虐了！
最后，再次大家新年快乐！勤劳的无良作者晓暴我，在大年三十还来勤劳的更文，望大家在看春节晚会，或者是吃年夜饭的空闲时间，来看看偶的这个小破文，撒撒花，留留言，发个长评神马的！小人我感激不尽！



第 85 章

　　当木嫣和木II看到木森森那么一个活生生的人站在自己眼前的时候，一时之间都惊讶的说不出话来。她们怎么都没想到出去转了一圈回来，竟然还有意外收获。木嫣站在木森森的身边走了几圈，灵力也钻入她的体内查看伤口的复原情况。
　　
　　被捏断的骨头都已经重新接好，没有丝毫的差错。虽然血管的地方还可以看到裂缝，却也在逐渐的愈合中。“小木，你的伤怎么会忽然好这么多？是谁帮了你？”即使心里已经猜到了一两分，但木嫣还是希望能从木森森的口中亲耳听到事实的真相。
　　
　　“姥姥，是仙界的冰卿救了我，说起来，我还没有当面感谢她呢。”在木森森说这句话的时候，木嫣明显注意到她和邬谨渲脸上的失落。差别在于，木森森的失落是因为她身边的人，而邬谨渲则是为了冰卿。
　　
　　“恩，我知道了。你们两个一定很累了，赶紧回房休息吧。我已经叫兔族的人为你们两个准备好了房间，就在我和小I的隔壁。”木嫣说完就带着木II消失在两个人的眼前，留下邬谨渲和木森森面面相觑的站在大门口。
　　
　　其实，两个人也真的是累的够呛。尤其是木森森，虽然已经恢复了人型，但体内的灵气却仍然处于低迷状态。从紫檀圣殿那么远的地方走回兔族，已经耗费了她全部的体力。邬谨渲搀扶着她回到木嫣为她们准备的寝宫，可刚刚一进去，两个人就傻了眼。
　　
　　红木质的镂空房门打开之后，里面却是别有洞天。以天蓝色和黑色为主色的墙纸，豪华的欧洲式吊灯。纯白色的真皮沙发，毛茸茸的地毯。还有电视，电脑，以及那张正好够她们两个人睡的双人床。一种奇妙的违和感油然而生，两个人的脑袋里同时想到一个词，穿越了？
　　
　　退出房门看看，楼还是那个楼，房门还是那个房门。然后再进去，映入眼帘的依旧是暴发户般的现代式建筑。虽然不知道木嫣为什么要把两个人的房间布置成这样，但此时此刻，两个人早就已经累的像狗一样。哪还顾得上什么现代古代，西式中式，直接睡觉才是硬道理。
　　
　　随意脱掉身上的外衣，邬谨渲大大咧咧的躺到床上，盖上床边洁白的棉被就开始和周公下棋。而后木森森也跟着上了床，钻入她的被窝中，从邬谨渲的身后搂住她。整个过程中，木森森都把自己的动作放到最轻，生怕会吵到那个人一般。
　　
　　再一次拥抱这个人，这个身体，美妙的触感让木森森觉的这一切都完美的像是一场梦一般。耳边是邬谨渲平稳的呼吸声，鼻翼间是自己熟悉的邬谨渲身上的味道，就连怀中的温度，也和以前一模一样。“渲渲...你一定要快点想起我们以前的事情，我真的好想好想你。”木森森轻声的呢喃着，不久之后也进入梦乡。
　　
　　就在邬谨渲和木森森抱在一起睡觉的时候，木嫣那边却是忙的焦头烂额。随着仙界冰凝的死，魔界与其他五界的矛盾已经完全上升到一个新的等级。仙界的掌门冰卿在回到仙界没多久，就单方面的向魔界开战。
　　
　　而潇枫在听闻冰卿率领大半仙界弟子单枪匹马去攻打魔界之后，随即便与魔界开战，并亲自率领五十万妖界精兵前去支援。随着魔界，仙界，妖界的三界之战的开启，本来安稳的日子在短短几个小时之内就被打破，
　　
　　想到这里，木嫣真的很想跑到潇枫的面前去骂她白痴。身为一界的领导人，怎么可能会弱智到这种程度？仙界发起战争，你隔岸观火就好，干嘛要装好人跑去支援。如果在这个时候神界和鬼界的人来进攻，又该如何是好？
　　
　　妖界本来就是六界中比较薄弱的一界，神界的天尊早就盯上了这块肥肉想要吞下它，而偏偏这个潇枫却还不自知。不知道潇枫和冰卿关系的木嫣看着奏折一个劲的吐槽，手里的笔也被她敲的咔咔作响。
　　
　　有一个预感告诉她，妖界这里也快要呆不下去了。早晚有一天，妖界会遇到大麻烦，而这个麻烦程度，绝对会是灭顶之灾。“禀告圣尊！狐界的代理圣尊以及狐界二公主在门外求见。”正当木嫣胡思乱想的时候，侍卫的通报声打断了她的思路。
　　
　　听了侍卫的话，木嫣的眼里闪过一丝疑惑，却又像是明白了什么一般点了点头。“请她们进来。”本来还有的疑问在看到胡甜甜那章妖媚的脸之后迎刃而解，木嫣几乎可以肯定，这两个人应该就是胡绯的老妈和妹妹。
　　
　　“不知狐界圣尊和二公主到此有何贵干？”木嫣公式化的向两个人打招呼，但表情依然面瘫。“其实啊，也没什么。就是听说兔族的大公主回来了，所以想要来拜访一下，顺便...”胡甜甜说到这里顿了顿，本来带着笑意的眼里闪过一丝难过，却又急忙被她掩饰过去。
　　
　　“顺便想问一下兔族的大公主，关于我女儿胡绯的事。”原来如此，木嫣在心里想着。她不是不知道胡绯为了救木森森而被狄眸抓走的事，虽然这件事和木森森有关，却也不能完全怪她，毕竟狄眸会抓走胡绯的事根本不在她们可以干涉的范围之内。
　　
　　“好，等我去叫小木起来，她的伤才好，身体还虚弱得很。”木嫣说完就找来侍卫去叫木森森，而胡甜甜则是和胡莜坐在椅子上，旁若无人的打情骂俏。“小莜小莜，一会就要看到你姐姐暗恋的对象了呢，真不知道绯儿到底是什么眼光，居然会看上那只要模样没模样，要气质都和你老妈我差了一大截的兔子。”
　　
　　胡甜甜天生就是个口无遮拦的，此时在别人的地盘上也没有一点觉悟。感觉到身后传来的阵阵寒意，她潜意识的回过头，对上的就是木嫣似笑非笑的一张脸。“嘿嘿...”胡甜甜尴尬的笑着，天知道她真的不是故意想要落木嫣的面子，只是把心里一直想着的话说出来而已。（喂！这样更加罪不可恕吧！）
　　
　　“呵呵，狐界的圣尊还真是有趣，绯儿那个孩子我也见过几次，长的和您的确是有几分相像，不过现在看了您本人，却又觉得不大相同。果然，还是青出于蓝而胜于蓝呢！我们家小木能被绯儿这么优秀的女人爱上，也算是她的福气，只不过就是没缘分而已。”
　　
　　尼玛！尼玛！尼玛！
　　
　　在听过木嫣那段话之后，胡甜甜本来笑着的脸已经全部垮掉。那句话虽然听起来是在夸胡绯，其实是讽刺自己。说胡绯青出于蓝而胜于蓝，那就是说自己这个做娘亲的没有女儿漂亮。然后说胡绯喜欢木森森，但木森森却不喜欢她，更是把木森森也连着夸进去。
　　
　　在所有生物中，最爱美的便是女人，其次就是狐狸！而胡甜甜偏偏把这两个占了个遍。所以，说她不漂亮，就等于是触犯了她人生中的第一大忌。如果不是胡莜拉着她的手，她都很有可能冲上去和木嫣拼命。
　　
　　“哦呵呵呵呵...说的也是呢，谁让我们狐族的女孩都这么美呢，随便挑出来一个，那都是人间绝色，我这么个老狐狸，又算得了什么呢。”胡甜甜剑拔弩张的反驳回去，整个大殿空气骤然冷了几分，胡莜甚至能看到两个人眼神中射出的精光以及每句话里藏着的针。
　　
　　正当两个人说的起劲的时候，侍卫已经带着木森森来了，同时过来的还有傻乎乎的邬谨渲和木II。
　　
　　首先说下现在的局势，木嫣和胡甜甜的唇舌之争在木森森她们来了之后还依然继续，而木II和胡莜却同时从对方的眼中看出了一点门道。胡莜观察到木II看着木嫣的眼神，而木II也自然把胡莜看胡甜甜的眼神收入心里。两个人互相笑了笑，心照不宣。
　　
　　原来你也是攻！
　　
　　“姥姥，你叫我来有什么事啊？”木森森揉着眼睛问道，天知道她有多沉迷于邬谨渲的怀抱无法自拔。正当她睡的香的时候，那震耳欲聋的敲门声就像是催命符一般，让木森森恨不得把敲门的人一脚给踹飞。
　　
　　木森森醒了，邬谨渲也跟着醒过来。本来她是还想要继续睡的，木II却忽然冲进来把两个人拉出门。于是，就出现了她们三个一起过来的情况。
　　
　　“小木，是这样。这两位是狐界的代理圣尊胡甜甜和她的二女儿胡莜，她们两个来找你是想问一下关于绯儿的事。提到胡绯，木森森的脸色明显一沉。在受伤之后，她一直都很关心胡绯的事情。
　　
　　当时狄眸还没来的时候，木森森就已经处于昏迷状态。所以她自然不会知道狄眸掠走的胡绯的事，而在疗伤的时候，木嫣也一直说胡绯没事。木森森当时被伤痛缠身，也没想那么多，只以为是狐界的人带走了胡绯。可是现在看来，似乎并不是她所想的那样。
　　
　　“胡绯怎么了？她是不是出事了？”木森森紧张兮兮的问着胡甜甜，眉眼间满是愧疚和自责。毕竟胡绯是为了救她才会和肆基动手，在受了那么重的伤之后却还顾着自己。只要想起胡绯为自己所做的一切，木森森都觉得无地自容。
　　
　　如果要找出一个她在这个世界上欠的最多，伤的最深的人是谁，木森森会毫不犹豫的选择胡绯。
　　
　　不管怎么样，她都是辜负了胡绯的爱，辜负了她对自己所做的一切。
　　                        
作者有话要说：啊哈，大家新年快乐嗷嗷，最近家里来了好多人，所以没办法去码字
今天来了一堆大爷，一个个烦死人了
我在这里偷偷诅咒下，诅咒他们下辈子男的没xx，女的没xx！



第 86 章

　　躺在床上，胡绯默默的闻着狄眸身上的气息。自从那天她强要了自己的身体之后，对自己的态度也是一百八十度的大转变。以前总是一两个月都看不到的人，现在竟然寸步不离。以前只会对自己冷言冷语的人，现在竟会如此温柔的看着自己。
　　
　　狄眸的转变让胡绯不适应，同时也觉得不安。她不明白这个女人的心里到底在想什么，为什么要这么对待只是一个替身的自己。“你醒了？”狄眸侧过身看着胡绯，轻声的问道，眼神中也带了让人难以置信的宠溺。
　　
　　胡绯在那种眼神的注视下渐渐紧张起来，她用手抓着衣摆，脸色也有些泛红。这样的狄眸，真的让人无法抗拒，更让人不想抗拒。可是最后一丝理智在提醒胡绯，她不能就这样深陷下去，她只是被当成了别人而已。
　　
　　狄眸的爱，狄眸的恨，狄眸的温柔，狄眸的残忍，都是给那个人的，而不是给自己的。
　　
　　“狄眸，你到底想怎么样？”胡绯不答反问，眼睛直直的看着前方，并不去看狄眸。“什么怎么样？我只是想对你好而已，这都不行吗？”狄眸的语气有些生硬，其中甚至还夹杂了一丝怒气。
　　
　　在这些天，她把所有的事情都想得清清楚楚。她不再管风魔的背叛，更不想再折磨胡绯，因为她早就已经在不知不觉中爱上了胡绯。并不是因为她是风魔的转世，也不是因为她的相貌。只因为她是胡绯，这么一个简单的理由。
　　
　　狄眸后悔自己被仇恨蒙蔽时对胡绯做出的那些事，所以她尽其所能的去补偿后者。什么面子，身段她都放下了，每天照顾着胡绯。然而看着对方不为所动的样子，狄眸也有些气馁和失望。难道你真的这么无情，这么恨我对你做的一切吗？
　　
　　“狄眸，你知道吗？如果你真的想要对我好，那就放了我。我不爱你，留在你的身边，我只会更难受而已。”胡绯说这句话的时候，并没有睁眼睛，她只是安静的躺在那里，像是一尊雕像一样。
　　
　　之所以不敢睁眼，其实是怕被人看透她的内心吧？
　　
　　“你真的不爱我？胡绯，你敢说你对我没有感觉吗？那这些天的纠缠到底算什么？你为什么在知道了我和风魔的故事之后会那么激动？你敢说你不爱我吗？”狄眸咄咄逼人的找出曾经的那些证据，拼命的想要证明胡绯是爱她的。
　　
　　“呵呵...狄眸，的确，我曾经爱过你，但是那种爱，可能是我上一世留下来的眷恋。从见面的第一眼，我就对你格外依赖。以前我不明白是怎么回事，可是我现在懂了。这些都是一种羁绊，就像我我之所以会爱上木森森，被她吸引，也许就是因为她体内有一滴风魔吧。”
　　
　　胡绯的话让狄眸彻底愣在那里，她一脸不可置信的看着此时一脸风轻云淡的胡绯，她不相信这样的话会是从这个女人的口中说出。但是很显然，这里就只有她们两个人。“胡绯！你即使要骗我，也该找个好点的借口。既然你说你对我的爱是前世风魔留下的依赖，那你又为什么要在听到我和风魔的故事之后那么激动！？”
　　
　　“呵呵，狄眸，你真是天真，你现在问我为什么要那么激动，其实我自己都不知道。也许是我从小都是众人瞩目的光点，偶尔被当成替身，或者是被人忽略有些不习惯吧。总之，不管是什么原因，我现在都...”
　　
　　“不爱你了。”没错，是不爱了。我会把对你的爱深藏在我的心里，作为我生生世世保存的秘密。
　　“呵呵...哈哈哈哈哈！”听过胡绯的话，狄眸疯狂的笑着，她猛的压在胡绯的身上，紫色的瞳孔发出摄人心魄的寒意。“好啊，既然得不到你的心，得到你的身体也可以！胡绯，不管你爱不爱我！我都不会让你离开我！”
　　
　　“如果你要做，就来吧。反正这具身体早就已经被你夺了去，我也不会在意。只是你要知道，不管你做什么，你永远都只能得到我的身体。而我的心，永远都不会属于你！”
　　“你闭嘴！”狄眸大声的吼着，低头狠狠的咬住胡绯的双唇，直到血腥味蔓延至两个人的口中，还不肯松口。
　　
　　“王！冰卿和狄眸已经攻至魔宫的门口！”正当狄眸想要脱掉胡绯身上的衣服时，一团黑色的雾气忽然飘进房中，还开口说了话。“呵呵！没想到她们两个还有点本事，居然能够打到这里来，本座这就去会会她们！”狄眸说完便从胡绯的身上翻下去，伸出小舌舔了舔嘴唇沾染的血迹，心疼的同时还有一丝快意。
　　
　　胡绯躺在床上看着狄眸快步离开的背影，脑袋里回想却是刚才那团黑雾说的话。仙界和魔界已经攻过来了吗？为什么会这么快就开战？为什么狄眸要一个人去和她们两个对战？胡绯此时早就忘记了她刚刚说的话，只是知道关心狄眸。
　　
　　潇枫的实力她是知道的，身为和狄眸齐名的妖皇，法力自然不会低。现在又加上一个仙界的冰卿，狄眸一个人真的可以对付他们两个吗？还有仙界和魔界那么多人，狄眸一个人又该怎么应付？
　　
　　人人都说爱情会让人变成白痴，这句话在此时看起来真是至理名言。胡绯怎么就忘了，虽然她到魔界以来一直就只见过狄眸一个魔，但是并不代表魔界就只有狄眸一个魔呢？
　　
　　“你是说，魔界的那个叫什么狄眸的杀了肆基，然后带走了胡绯！？”木森森傻傻的问着，嘴张的甚至能塞下一个馒头。“恩，大概情况就是这样。我们也不知道绯儿和狄眸到底有什么纠葛，更不知道她现在是不是还平安无事。”
　　
　　胡甜甜说到这里，表情也有些黯然，虽然妖早就已经看透了生死轮回。可胡绯毕竟还是她的女儿，女儿出了事，做母亲哪会有不担心的。“胡阿姨！你别担心了，胡绯应该会平安无事的，既然那个狄眸会救她，就不会伤害她。”
　　
　　木森森安慰着胡甜甜，却不知道她自己早就已经戳中了别人的大不忌。听到胡阿姨那个称呼，胡莜嘴里的一口茶差点没喷出来，而木嫣也是坐在顶上似笑非笑的看着胡甜甜。“喂！小鬼，你刚才管谁叫阿姨？”
　　
　　木森森正在一旁和邬谨渲抢糕点，感觉到背后传来的杀气扭过头，就看到披头发散发，类似于贞子的女鬼站在身后。“啊~！对不起对不起！不是我害死你的！不要找我！不要找我啊！”木森森喊着就往邬谨渲身后躲，可是一回头，就看到那货早已经吓得钻到桌子底下，伸个脑袋瞅着自己，活生生的真人版缩头乌龟！
　　
　　“小鬼！以后还敢不敢叫我阿姨？我告诉你，我胡甜甜这辈子，永远都不会和阿姨扯上关系！怎么！你不就是比我小了几万岁吗？难道小了几万岁就有资格叫我阿姨吗！？我告诉你！没门！以后看到我要叫我甜甜姐姐！懂！不！懂！”
　　
　　“懂！！！我懂了！我懂了！”木森森就差跪地下给胡甜甜磕头了，她现在是知道了，原来妖也是讨厌别人说她老的。“喂！你还不出来吗！还要在下面呆多久在！”木森森一脸鄙弃的说着仍然在桌子底下的邬谨渲，她就不明白了，怎么她家渲渲失忆之后咋就成了这么个弱受白痴的人物？
　　
　　在变回人的这几天，木森森一直都趴在邬谨渲的耳边给她讲述两个人的曾经发生的故事。几乎是把所有小说，偶像剧里能够让人恢复记忆的方法都用了个遍。最后甚至不惜色诱，却仍然没有唤起邬谨渲那可怜的记忆！
　　
　　想这如此好的反攻机会，却只能看不能吃！木森森心里那叫一个苦啊！
　　
　　“你们还在干什么！怎么还像是没事人一样呆在这里，你们知不知道，这六界就要变天了！”焦急的声音从门口响起，然后就看到许久未曾出现的老头跑进来，慌张的样子让木嫣好一顿耻笑。
　　
　　“喂！老家伙！你在乱说什么啊？不就是仙界和妖界向魔界开战了吗？我们都知道啊，你这么激动干嘛！”
　　“笨蛋！你们一个个！全是笨蛋！现在赶紧听我的话，去召集所有妖界的人，去魔界！”
　　
　　本来就一头雾水的众人听了老头的话之后更加疑惑，一个个根本没有要动的意思，倒是木嫣眯起了双眼，脸色越来越白。“你知道了什么？告诉我们，否则我们是不会跟你去魔界的。”
　　
　　“诶...”老头重重叹出一口气坐在地上，本来就丑的眉头紧紧的皱着。“小娃们，你们可知道，这个世界本就没有正邪之分，那些打着正义之师名号的人，也不一定都是好人。魔又怎么样？只要他们有颗善良之心，依然是好人。而神，如果心术不正，就是世界上最可怕的恶魔。”
　　
　　木II听了疑惑的眨了眨眼睛，刚想要开口问话，就被木嫣拦下来。“你们每个人都知道，三万年前的那场仙魔混战让六界生灵涂炭。可是你们又知不知道，那场战争的始作俑者并不是狄眸，而是神界的天尊！”
　　
　　“怎么可能！”第一个惊呼出来的是胡莜，但老头并没有回答她的意思，只是继续说下去。“欲望，都是无穷无尽的，即使做了神，伫立在顶点，他还是不会知足。天尊一早就知道狄眸有一同六界的野心，他不加以阻止，反而推波助澜，促成那场混战。然后又以保护六界为名，联合其他四界组成灭魔大军。其实，他的目标并不是消灭魔界那么简单，他真正的目地是统一六界！成为新世界的王！”
　　
　　“可是以他自身的实力，又怎么可能打得过已经有几十万年道行的狄眸？所以他在三万年前密谋策划了一场仙魔混战，让其他五界的矛头全部对准魔界。虽然最后狄眸还是活了下来，却也元气大损。这正好给了他增强实力的机会，他在这几万年以来私练禁术，法力一步登天，早就不能同日而语。”
　　
　　“这一次的六界混战，他依然利用了狄眸。早在很久以前，他就知道狄眸不会这么甘心的呆在魔界，早晚会卷土重来。所以，这几万年，他等的就是这个时候！如果我没猜错的话，他现在很可能已经找了鬼界的无量，在前往魔界的途中！我们绝对要联合所有人的力量阻止他，否则让他成了新世界的王！后果将不堪设想！”
　　
　　漫长的谈话到此结束，在场的每个人都面面相觑，惊讶的说不出话来。直到木嫣开口，才打破了沉默。
　　
　　“我们凭什么相信你，你是怎么知道的这一切？你真正的身份又是什么？”                        
作者有话要说：米娜桑我回来更新鸟！有木有想我？
话说偶最近好悲惨，昨天中午吃烤肉，晚上又吃火锅。诶呦，好痛苦啊，为神马人家吃了就想要吐呢？
难道我是得了厌食症吗？



第 87 章

　　“我们凭什么相信你，你是怎么知道的这一切？你真正的身份又是什么？”
　　
　　木嫣面无表情的问道，一转眼，人就已经站到了老头的面前。两个人四目相对，老头并没有躲闪，反而是正大光明的和木嫣对视。“小娃，我说过，我的身份是什么并不重要，重要的是我是来帮你们的。”
　　
　　“你嘴上这么说可以，那我们又为什么要相信你。好，就算我们信了你，数千万的妖界同胞又怎么会相信你？如果你不交代出自己的身份，又以何服众？”
　　“呵呵，小娃，没想到你竟然会这么和我说话。是我老头子以前看错了你，你根本就不是只乖兔子，而是只披着兔子皮的狼。也罢，告诉你们也没什么。这个，你们看了便会知道我的身份，我先去妖界之门等你们。”
　　
　　老头递给木嫣一个金黄色的令牌，叹了口气就消失在众人的面前。木嫣看着他离开的方向，不知不觉的握紧了手上的金牌。那只是一面普普通通的金牌，没有修饰的花纹，也没有暗藏玄机，仅仅是上面刻着一个华字而已。
　　
　　“姥姥，他给了你什么啊？他到底是谁？怎么会知道那些事？”木森森趴在木嫣的身后问道，一点都没有听到一个惊天大秘密的紧张感。“现在不是发呆的时候了，我相信他说的话是真的。现在我们首先要做的就是把妖界的人聚集起来，然后一起去魔界。”
　　
　　“胡小姐，麻烦你和我跑一趟紫檀圣殿，我需要用一下那里的聚集令。小木你们几个现在就赶去妖界大门那里，和那个老头呆在一起，哪里都不要去！”“什么？你要用聚集令？那可是妖皇才有权利用的东西，而且...我干嘛要和你一起...喂！啊！你慢一点啊！”胡甜甜的话还没说完，就已经被木嫣拖着拽走，留下傻乎乎的几个人。
　　
　　“小木！怎么办！”邬谨渲一边吃着桌上的点心，一边问着木森森，那表情，那神态，要多小白就有多小白。“我怎么知道怎么办啊！不过我们就先听姥姥的，去妖界大门那里去找老头吧！”“恩。”木II和胡莜自然不会反对，于是，四个人随便收拾了一下东西就起身赶往妖界大门。
　　
　　过了一会，四个人才走了将近一半的路程，木嫣的声音就从四面八方传来。“各位妖界的同胞，我是兔族的现任圣尊木嫣，接下来我要说的话很重要，甚至有些难以置信，但不管怎么样，希望你们能用心听完我接下来要说的话。”
　　
　　“在刚才，我从上任神界圣君华圣的口中得知，现在的妖界，仙界，鬼界，人界，甚至是魔界，都将会面临一场灭顶之灾。而这场灾难的主导者，就是现任的神界圣君天尊。他现在正在赶往魔界的路上，想要趁着魔，妖，仙三界两败俱伤的情况下坐收渔翁之力。”
　　
　　“其实，天尊真正的目的并不是铲除魔界！而是统一六界，组成一个以他为尊的新世界。一旦他在魔界杀害了妖皇，马上就会赶来妖界，铲除异己。如果你们愿意相信我的话，不想让妖界从此消失，就请聚集到妖界大门的门口，我们一起赶去魔界！”
　　
　　“呼...说完这一大串话，木嫣坐在地上大口大口的喘着气。也不管是谁递来的水，直接就喝了下去。“真想不到，你居然还有说这么多话的时候，我还以为你连嘴都面瘫的呢。”胡甜甜在一旁打趣道。
　　
　　“你现在还有闲心来挖苦我吗？真是倒霉啊，才刚刚回来，还没过上几天太平日子就要世界末日了。”
　　“喂喂喂！说的那么泄气干嘛！不过我还真有些欣赏你了，兔族那些家伙，当初那么对你，你居然还会回来管他们那些事，我该说你甘于奉献呢，还是太过白痴呢？”
　　“不管哪一样，都比你强太多了。”
　　
　　木嫣和胡甜甜就这样坐在紫檀圣殿的楼梯上，勾肩搭背的聊着天。如果给两个一人点一根烟的话，那完全就是古代版的太妹！“好了，时间到了，也该走了！对了，我能让你帮我干一件事吗？”
　　
　　“什么？”看着木嫣笑意盈盈的样子，胡甜甜心里大呼不好，这个面瘫腹黑萝莉想要干嘛？“呵呵，其实也不是什么大事。只是想让你去跑跑腿，把天尊的阴谋转告给仙界的那些人。”
　　
　　“我靠！木嫣！你要不要这么黑啊！干嘛要我去仙界当传信的啊！就我这幅样子，去了仙界，还不被他们那些所谓的正义之士用眼神给杀死啊？”胡甜甜一脸悲催，她刚才干嘛要跟着木嫣来呢？现在好了，让你笨！让你好奇！该！这下好了把！被当成跑腿的了吧！
　　
　　“甜甜...”一声轻忽激的胡甜甜打了个寒颤，她扭过头像是看鬼一般的看着木嫣。“你那是在叫我？”“嗯哼。”美人含羞，半纱遮面大概说的就是木嫣此时的模样。虽然看上去很美，去让胡甜甜的后背渗出一层冷汗。
　　
　　要说面瘫，她还能忍受，这面瘫转眼变了妖精属性，那简直...简直是...可口极了！
　　
　　“甜甜...帮帮我好不好？就这一次？”木嫣低下头小声的说着，白嫩的小脸浮上一层红晕，完全就是日漫里走出的萝莉一般，激发了胡甜甜所有的保护欲。“呃...好吧，那我就帮你一次。那个，你要记得帮我照顾好小莜。”
　　
　　“恩，好的，我一定会帮你照顾好你们家小莜的。”木嫣抬起头笑着说，还特意在你们家那三个字上加重了音节，哪还有刚才那副柔弱小萝莉的模样？胡甜甜即使知道自己是被她骗了，也没有办法，只能乖乖的去当个跑腿的。
　　
　　木嫣笑着送她离开，心里闪过一个想法。这胡甜甜这么受，一定是那种被压了就一辈子不能翻身的吧？事实证明！木嫣！真相了！
　　
　　过了一会，木嫣收起笑容，急忙往妖界大门赶去。等到了那里，果然不出她所料，那里早已经聚集了无数妖界的人。而那些人看到她过来，都是一副想要把她生吞活剥了的样子。
　　
　　“您好！我是虎族的圣尊，请问您刚才用聚集令所说的话是否属实？而那个华圣现在又在哪里？”
　　“原谅我们的顾虑，如果你说的一切并不是真的，而是外界人用来骗我们离开的圈套，到时候妖界会被外人所占领，我们又该如何？”
　　“你怎么证实你刚才的话？你有什么真凭实据？”
　　
　　一个个问题向木嫣砸了去，让她微微皱起眉头。正当她想要开口解释的时候，一声巨响吸引去了众人的注意力。只见坚实的妖界城墙已经裂开了一道巨大的缝隙，而造成这个缝隙的人，正是华圣！
　　
　　“你是何人！胆敢破坏我妖界的城墙！”狼族的侍卫凶神恶煞的吼着，他们直属于潇枫手手下，眼看着妖界的城墙如今被一个外人破坏，自然要追究责任。“呵呵，现在你还问我是什么人？你们不是正在找我吗？怎么？现在我站在你们面前，却认不出我吗？”
　　
　　“你是华圣！？”各族的妖不可置信的看着眼前的那个佝偻着背的老头，似乎一点都不愿相信眼前的这个人就是神界的前任圣君华圣。“你们一群白痴！怎么到了现在都不明白！我是谁不重要！重要的是现在六界都处于将要被天尊灭亡的状态，你们难道就要这样一直纠结我的身份到天尊杀过来吗？”
　　
　　“我不管你们信不信！我就是华圣！如果相信我的！就随我一起去魔界！不相信的！那就随你们便！”金色的光笼罩在华圣的身上，就仿佛是太阳光一般灼热，让看到的人不由的眯起眼睛
　　
　　“好了，小娃，是时候该走了。那些愚人，不要也罢！”华圣说完，就消失在众人的眼前，而木嫣也在人群中找到了木森森她们。“姥姥，现在该怎么办？”即使是木森森，也察觉到现在情势的危机，她不安的抓着邬谨渲的双手，却发现对方的手也是冰凉的。
　　
　　“小木，不管怎么样，我们都是要去魔界的。呆在这里，早晚也会灭亡。我已经让胡甜甜去通知仙界的人，到时候联手，我们也未必会输。”木嫣安慰过木森森，转过头看着木II，在看到那张脸之后，声音却梗在喉咙中。
　　
　　“小I，你...”“嫣儿。”木II并没有让木嫣继续说下去，反而是把她搂在怀里。“嫣儿，什么都不用说，不管你去哪里，我都会跟着你去。生则同衾，死亦同穴。”在这一刻，所有的不安全部都转换为动力，木嫣抬起手把木II反抱住，用力的点着头。
　　
　　生则同衾，死亦同穴。有你这一句话，我又有何惧？
　　                        
作者有话要说：JJ最近又抽了，在前台看不到留言，后面也看不到，是太抽了咩？还是大家木有留言咩？疑惑ing顺便！求花花啊！求留言嗷嗷~



第 88 章

　　“话说到这里，我想各位的心中也有了答案，如果你们想要保护妖界，便随我们一同前往魔界。如果你们不愿相信我们，想守在这里，也没有关系，木嫣就先行一步了。”抛下这句话，木嫣便带着木森森，木II，邬谨渲和胡莜离开了妖界，往魔界飞去。
　　
　　一路上，木嫣都紧紧的抓着木II的手，哪怕一秒都不愿意放开。虽然场面话说得漂亮，但是她明白这一战是胜是败，是生是死都是一个未知数。
　　
　　“你冷不冷？”邬谨渲搂着木森森的腰，趴在她耳边问道，引得后者的身体一阵轻颤。木森森抬起头一脸不可置信的看着邬谨渲，当看到她满是笑意的脸时，心里却又是一阵黯然。在刚刚那一瞬间，木森森真的以为邬谨渲已经恢复了记忆，只有以前的她，才会用那种宠溺的语气和自己说话。
　　
　　“我没事，马上就到魔界了，我们快点，不要掉队了。”“恩，虽然没去过魔界，但是听她们说就感觉那里好可怕，小兔子，你怕不怕啊？”听到邬谨渲的问题，木森森摇了摇头，然后又点了点头。
　　
　　她不怕自己会出事，经过上次肆基的那件事，她早就已经看透了生死。不管这场战争会怎么样，自己都不会害怕，因为她最爱的人陪在她的身旁。可为什么心里又会有不安？其实，木森森怕的只是这辈子的生命走到了尽头，邬谨渲都不会想起两个人曾经相爱过的那些事。
　　
　　即使嘴里不说，心里怕是也会遗憾吧？
　　
　　虽然没有表，但是胡绯却推断出狄眸已经离开了一个时辰。听着外面偶尔传来的打斗声和爆破的声音，她只觉得自己的心也跟着紧紧的揪起来。虽然她知道狄眸的强大，知道仅仅凭着冰卿和潇枫的力量根本无法伤到她分毫，却还是会为她担心。
　　
　　狄眸即使再强大，却也有致命伤，想到梦中刺入狄眸心口处的那把剑，胡绯全身就跟着打了一个寒颤。她看着抬起来的双手，正是这双手，把那把剑刺入狄眸的身体中。如果这一次，还有人做出那次的事，狄眸是否还有能力逃脱？
　　
　　想到狄眸可能会死，胡绯便再也坐不住。从床上坐起来，随便穿了一件衣服，就向门口冲去。自从狄眸强要了她的身体以后，就撤消了寝宫的结界，可以让她随便出入。可是在魔界这里，胡绯除了狄眸以外就再也没有认识的人，更不知道魔界的构造，所以也不可能会逃出去。既然什么都做不了，出去又有什么用？
　　
　　出了寝宫，映入眼帘的是各式各样的门和房间，胡绯并没有来过这里，心里又为狄眸的安危着急，就像是个无头苍蝇一样到处乱闯。即使摔倒了无数次，她也不觉得疼。只是心里有一个声音在告诉她，她不能就这样让狄眸一个人去面对这一切！她必须要陪在她身边！
　　
　　“呵呵，冰卿，潇枫，没想到过了三万年，你们两个还是和以前一样没用，依然是我的手下败将！”狄眸居高临下的看着跪倒在地上的冰卿和潇枫，两个人的脸上都是凝固的鲜血，身上的衣服也被划破数条口子，和街上乞丐穿的衣服没什么两样。
　　
　　冰卿被潇枫抱在怀里，挣扎着想要起身，却是一口鲜血从口中喷出，染红了洁白的衣领。“卿儿！别逞强，你的伤很重！”潇枫紧张的安抚着冰卿，一种手死死的捂住冰卿的腹部，却还是有血不停的从指缝流出。
　　
　　“唔...对不起潇枫...是我...是我害了你...但是无论如何...我都必须要替冰凝师姐讨回公道！”虽然冰卿看上去无欲无求，却是个比谁都要执念的人。她认定的事，一向都不允许任何人去阻拦她。不管是选择修炼成仙的这条道路，还是对潇枫的疏远。
　　
　　“呵呵，真是感人呢。不知妖皇究竟是什么时候和冰卿仙子有了这层关系，现在看来，我还真是有些不忍心让你们两个生死永隔。就让我送你们两个一起去投胎怎么样？下辈子要记住，当个普普通通的人就好，不要再企图想要阻止我！”
　　
　　这时候的狄眸，完全已经杀红了眼睛。在她心中，还有着对三万年前那场背叛的恨。对风魔的恨在慢慢淡化，却也在不知不觉中把那份恨意转移到参加那场战争的其他人身上。这其中，就包括冰卿和潇枫。
　　
　　黑色的长袍被狂风吹起，发出呼呼的响声。狄眸的长发散下，如瀑布一般垂落在地上。眩紫色的眸子里蒙上了一层红色，脸却是白的吓人。从那件事发生之后，一直到现在，每每想到当初风魔的背叛，心口那处旧伤都会疼的让她无法自持。
　　
　　而如今，又再看到当年见证过那场背叛的人，一向骄傲的狄眸又怎么会允许她们活在世上？
　　
　　悲戚狼嚎声从潇枫的口中发出，转眼间，那人就已经变成了一匹通体雪白的狼，深邃的黑色瞳孔死死的盯着狄眸，就仿佛要把她吸进去一般。“哈哈，我还以为是什么，畜生就是畜生！怎么？一害怕就无法保持人类的镇定了吗？”
　　
　　“住口！你这个恶魔！又怎么配说人这个字！狄眸！无论如何，我都要在今日手刃你！为了冰凝师姐，为了仙界，更为了整个六界。你的存在，对于整个空间就是一个威胁。你做错的事已经太多，无论如何，你都要为你所作的事付出代价！”
　　
　　“呵呵，要我付出代价，也要看你们有没有这个本事！”狄眸的脸上勾起一抹笑意，和之前所有的笑都完全不同。这种笑容，是嗜血的笑，是残忍的笑，是属于恶魔的笑。
　　
　　“潇枫，你负责引开她的注意力，我来攻击她的要害。她在三万年前的伤不可能没有留下任何后遗症，只要再一次用剑刺穿她的心脏，就算是狄眸，也绝对无法承受！”冰卿用密语传音告诉潇枫她的计划，用仙术止住了腹部上的伤，就拔剑向狄眸攻去。
　　
　　银白色的剑身和剑柄虽被染血，却依然美好。剑锋每一下都直逼狄眸的心口，后者的眉头也跟着皱起来。感觉身后有一道劲风吹来，狄眸踏足一跳，到了半空中，就看到她刚才站着的地方已经被开了一个大洞，而制造这个洞的人，不，准确的说是狼，正张着血盆大口想她扑来。
　　
　　“呵呵，愚蠢！因为这样的招数就可以打败我？未免太小瞧了我！”狄眸抬手，抓起身上的黑袍挡在身前，眼看着潇枫就这样扑过来，却也不躲，而是面带笑容的看着她。“潇枫！停下来！”发觉狄眸的反常，冰卿急忙让潇枫停下来，却是晚了一步。
　　
　　潇枫化成原型的体积比起其他普通的狼来说大了许多，甚至比一个人大了许多。眼看着她如此强力的攻势，竟然被狄眸的一件袍子拦了下来，潇枫只觉得呼吸一滞，身体就已经笔直的朝地面飞去。
　　
　　“砰！”的一声巨响回荡在三个人的耳中，只见潇枫的身体把地面砸出了一个巨大的坑。“潇枫！你怎么样！她对你做了什么！”冰卿急忙冲过去查看潇枫的身体，却被后者推到旁边。“卿儿，我去吸引她...咳咳...她的注意力...你...趁着...趁着这个机会...攻她的要害...”
　　
　　潇枫说完，还不等冰卿同意，就又再朝狄眸攻过去。看着她被血染红的白色皮毛，冰卿只觉得自己的心像是被凌迟一般难受。明明都是我的事情，为什么你要这么帮我？难道你就不怕你自己会死吗？潇枫！你怎么这么傻！
　　
　　“真是愚昧，妖界由你这样的人来管理，怪不得会一只衰败下去！”狄眸轻松的躲过潇枫的攻击，甚至连手都没有抬过。此时此刻，两个人的关系就好像是主人和宠物一般，宠物被主人玩弄于鼓掌之中，毫无反抗之力。
　　
　　“嗷！”潇枫大声的嘶吼着，猛的加快速度朝狄眸冲去。狄眸虽然知道潇枫不是她的对手，却也不敢轻敌，毕竟人在生死关头是什么都可以做出来的。她并没有正面迎接潇枫这一击，反而是一个闪身躲至她的身侧。
　　
　　但是她没发现，身后那柄银白色的剑锋！
　　
　　“狄眸！小心！”熟悉的声音穿透耳膜，再过滤至大脑！狄眸的身体首先做出反应，转身抓住了那把距离自己心脏只有一厘的剑锋，然后运起全身的灵气将它折断。“唔！”在那把剑被折断的一刹那，冰卿只觉得全身都疼的像是裂开一样，无力的倒在地上。
　　
　　鲜血从嘴巴，鼻子，耳朵里涌出，冰卿一脸不甘的看着忽然冲出来的胡绯。如果不是她的提醒，现在倒在这里的人，很可能是狄眸了。“卿儿！”潇枫狠狠的瞪了胡绯一眼，眼神中溢满了伤痛和愤恨！而这一眼，也让胡绯感觉到自责。
　　
　　“你怎么样？再撑一下好不好，等一下我就让仙界的其它弟子来给你疗伤！”修仙的人都是知道，兵器就是主人的半条命，而如今，受了重伤的身体，加上仙剑被折断，即使冰卿再强，也恐怕会撑不过这关。更何况，面前还站着一个毫发无损的魔鬼！
　　
　　此时此刻的狄眸完全没有空去理会冰卿和潇枫，她站在这里和远处的胡绯四目相对。风吹起后者红色的长发，覆盖住她略显苍白的半张脸。这一眼，仿佛是过了三万年之久。
　　
　　“为什么！你为什么要背叛我！你知不知道！世界上任何一个人都可以杀我！都可以背叛我！只有你不行！风魔！我恨你！我恨你！”
　　“狄！最后终究是我负了你，但我不能看着你继续错下去！真的对不起！”
　　“狄眸！我对你来说是不是只是一个替身而已！不管你爱的，还是恨的，终究只有那个叫风魔的女人对不对！”
　　
　　从前，现在，无数场景从脑海中闪现而过，狄眸慢慢的走向胡绯，却不知道该说些什么。
　　
　　“你怎么来了？”                        
作者有话要说：今天出去，简直冻死我了。这鬼天气一会冷一会热，我认为我的身体时时刻刻都在体会冰火两重天。（请不要想歪！）



第 89 章

　　“你怎么来了？”
　　
　　看到胡绯并没有回答的意思，狄眸又再问了一次。她伸出手把胡绯被风吹乱的头发整理好，看着那张消瘦苍白的脸，心里隐隐有些触动。狄眸明白，刚才如果不是胡绯提醒自己，她的心脏很可能会被再一次刺穿，到时候，就算是大罗神仙也救不了她。
　　
　　狄眸怔怔的看着胡绯，看着这个和背叛过自己的女人有着一模一样的容颜的女人。在这一刻，她不得不承认命运的安排。自己又一次爱上了胡绯，而胡绯出现在这场关乎到自己的生死之战上，只不过这一次，她选择了帮自己。
　　
　　“绯儿，谢谢你。”谢谢你没有让我失望，没有让我对爱失去希望。
　　
　　听了狄眸的话，胡绯一时之间不知道说什么才好。刚才自己会提醒她，完全是潜意识做出的事。在看到冰卿那把剑即将没入狄眸的身体时，胡绯知道她的大脑是空白的。所有的注意力，全都凝聚在那把剑上，她下意识的喊出声，下意识的在心里祈祷狄眸不要出事。
　　
　　诶...胡绯在心里暗自叹了口气，自己终究是爱狄眸的，无论这个人之前怎么伤害自己，怎么把自己的自尊踩在脚下，她却还是不忍心让她出事。“狄眸，收手好不好？不要再继续下去。”
　　
　　本来心情大好的狄眸听了胡绯的话，神色忽然一凛，看着她的眼神也变得深不可测。正当胡绯想要抬起头和她对视的时候，脖颈却被狠狠的捏住，那力道大的几乎让她无法呼吸。“你知道吗？那个女人曾经也和我说过这样的话！在说完之后，她就用她的剑穿透了我的心口！胡绯！我告诉你！我狄眸不会傻到再被你杀第二次！”
　　
　　狄眸说完便丢下胡绯，重新走回冰卿和潇枫的面前。而后者因为身体虚弱，如今被狄眸这么一吓，直接摔倒在地上。“咳咳...唔...咳咳咳...”胡绯蹲在地上一边咳嗽一边大口大口的喘着气，即使眼泪已经蒙住了双眼，却仍然死死的盯着狄眸的背影。
　　
　　为什么你还是不肯相信我？为什么你还是把我当成她的替代品？如果我想要杀你，刚才又何必提醒你。
　　
　　“你们两个已是强弩之末，还想要和我打吗？不如让我一并送你们两个去轮回好了。”狄眸满脸笑意的说道，只是眉宇间的杀气却压的人喘不过气来。“呵呵...狄眸，不要太过于得意了，就算你杀了我们，还有天尊和无量，还有其他五界的人，你有能力一个个杀掉吗？”
　　
　　“呵呵呵，这点不劳烦妖皇担忧，我自有办法，不过目前，我还是对你们两个比较有兴趣！”狄眸的笑容中带着寒意，只见她一只手已经运起灵气，形成了一个黑红浑浊的圆球。周围的石头已经化成碎末，风声也好似在哀嚎一般。
　　
　　“枫...”听到冰卿的声音，潇枫赶紧低下头去看她。那张脸还是和以前一样，只是染了血渍，眼神却有着满满的柔情。“卿儿，对不起，没有保护好你。既然你我此生无缘，那便来生再聚。今生你是仙，我是妖，来世你我便同为人，同为女子，好不好？”
　　
　　“恩！”冰卿应着潇枫，在她的怀中慢慢闭上了双眼。“呵呵。”上方传来狄眸轻蔑的笑声，但此时此刻，潇枫已经什么都不在乎了。她死死的搂着冰卿，感受着怀中人身上的体温和气味。“卿儿，我爱你。”
　　
　　剧烈的轰鸣声震耳欲聋，风沙卷起尘土，把周围笼罩在黑雾之中。胡绯从地上爬起来，完全没有发现眼角边划出的眼泪。“唔！”直到一记闷哼声响起，她才回过了神。随着烟雾逐渐散去，看到的便是满身是血的狄眸。
　　
　　“狄眸！你怎么了？是谁伤了你？”胡绯不管不顾的跑到狄眸身边，仔细的检查着她身上大大小小的伤口。她知道以冰卿和潇枫的力量根本没办法伤到狄眸，那现在的情况又是怎么一回事。
　　
　　“走开！这里很危险！”狄眸用手捂着肩膀，鲜血顺着她的手臂缓缓流出，滴落在地上。在刚才，她的确是对潇枫和冰卿下了杀手，可当她出招之后，身后却被人偷袭。如果不是她躲的即使，很可能已经被对方砍下了头颅。
　　
　　“不知道是哪一界的人，有胆量的话就出来站在我面前，玩那些偷袭的把戏似乎有些不符合规矩！”
　　“哈哈哈哈！一个魔头还配说什么规矩？真是让人笑掉大牙！”
　　
　　两个人的身影在黑雾中显现，但狄眸却已经不再关心了。凭着刚刚的声音，她就猜到来的人是谁了。“神君说的是，区区一个魔头，胆敢和您讲规矩，真是不知天高地厚！”话音落地，两个人已经出现在胡绯和狄眸的眼前，不是天尊和无量又是谁？
　　
　　“呵呵，我想是哪个人物来了，原来是你们两个。天尊，真没想到，即使过了三万年，你还是和以前一样，净干些坐收渔翁之利的事。”
　　“哦？是吗？不过我看您也和三万年前一样，一点没变，还是一样的有！勇！无！谋！
　　”
　　
　　“废话就免了，是你救了那两个废物？你一定是想要利用她们两个做些什么吧？天尊！你真是对得起你那所谓的神字！”狄眸看着除了她们四个以外无人在场的空地，心里有些诧异。她不知道尊天是如何把冰卿和狄眸救走的，可是能在那么短的时间内偷袭自己，救走两个连动都不能动的人，还真是不能轻敌了。
　　
　　“虽然神一向是以慈悲为怀，但本君自认功力还未达到那个境界，不知是不是她们两个自己逃走了呢？”对于冰卿和潇枫的忽然失踪，天尊也是有些摸不到头脑。他根本没有那个能力在偷袭狄眸的同时又救走两人，然而，就算他有那个能力，也决不会插手。狄眸和冰卿潇枫她们两败俱伤，是天尊最乐意看到的。然而，现在的情况似乎有些偏离轨道。
　　
　　正当两个人互相怀疑的时候，一些陌生的灵气在空气中扩散开来，让他们同时眯起双眼。毕竟在这个紧张的时期，不管来的人是敌是友，都要小心为上。看着忽然降落的人，天尊急忙一手运气，打向那人，却被对方轻松化解掉。
　　
　　“天尊！二十万年不见！你依然还是和以前一样，阴险狡诈！”没错，来人正是华圣。他腾空一跃落在地上，看着狄眸和天尊的情势，在心里暗想自己来的还不算太晚。“小娃们，都出来吧，你们安全了，有我在，他还不能轻易伤到你们。”
　　
　　华圣笑着说道，然后便打开了腰间的酒壶，一时间，木森森，邬谨渲，木II，木嫣，胡莜，甚至还有受了重伤的冰卿和潇枫，几个人便从葫芦里蹦了出来，那模样异常狼狈。“喂！老头！你又没有搞错啊！我们还没有说完话，你就忽然把我们吸进去，里面全是酒味，差点要熏死我诶！”
　　
　　第一个跳出来抗议的就是木II，她说着就要去抓华圣的胡子，却被木嫣抓着衣领拉到了身后。“嫣儿，你干嘛啦，别拦着我，我要找这个死老头算账！”木II仍然不愿放过华圣，一副要找他理论的模样。
　　
　　“小I，不得无礼，你先看看现在咱们是在哪里！”木嫣一脸严肃的呵斥着木II，她就奇怪了，为什么连自己都被面前那些人的灵气压的喘不过来气，而比自己低了无数年道行的木II却没什么反应。
　　
　　“哦...嫣儿我错了。”木II老实的躲在木嫣的身后，时不时的抬起头去看狄眸和她身边的胡绯。只不过，她那么大一只，躲在木嫣的后面，却是有些诡异的。
　　
　　“姐！”胡莜早在出来的第一时间就看到了站在狄眸身边的胡绯，只一眼，胡莜就忍不住哭出来。才半年的时间，胡绯就已经瘦得脱型。眉宇间没有了往日的身材，就像是一只傀儡一般站在狄眸的身边。
　　
　　听到胡莜的声音，胡绯一瞬间以为自己是幻听。但当她回过头看到胡莜满是泪痕的脸时，却激动的连站都站不稳。“小莜！小莜！”胡绯看了一眼狄眸，在收到她同意的眼神之后跌跌撞撞的向胡莜跑去。
　　
　　“小莜！”
　　“姐！姐！我和母后真的好担心你！你怎么瘦了那么多！是不是他们欺负你！你告诉我，我找母后来给你报仇！”
　　“我没事，真的没事，姐也好想你们！”
　　
　　两个人抱在一起默默的流着眼泪，什么战争，什么统一六界都被她们抛到了脑后。狄眸站在那里看着胡绯的笑容，第一觉得自己似乎是做错了什么。其实她知道，她一直都知道，来到这里的胡绯并不快乐，这半年来从来就没有笑过一次。
　　
　　只是，即便不忍，却也不舍放手。
　　
　　过了一会，两个人的情绪才稳定下来，胡莜扶着胡绯站起来。当看到木森森和邬谨渲的时候，胡绯只是点头笑了笑。“胡绯，对不起。如果不是为了救我，你就不会被抓来这里，还吃了这么多苦。”
　　
　　木森森弯□给胡绯鞠了一躬，牙齿死死的咬着下唇以防止自己哭出来。她没想到才半年，胡绯的变化会这么大。看着那瘦的不像样子的身体，这半年来，她一定是吃了很多苦吧？
　　
　　“喂，你真的是木森森吗？为什么一副死气沉沉的样子？其实我会被抓过来，并不是你们任何一个人的错。只不过我和狄眸之间有些事需要解决，所以她才会带我来这里。呃...其实，瘦一点也蛮不错的啊。”
　　
　　胡绯冲着木森森笑了笑，就像是两个人每次见面那样，肆意张扬，没心没肺。
　　
　　只是任谁的都看得出，她眸子里深藏着的忧伤。
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵呵！温柔无限滴暴姐姐来更新鸟！过了这段就应该是欢快了，我发现这文本该是轻松的，却让我写的好压抑！0 0是否我内心太阴暗？还是我恶趣味太大？啧啧！



第 90 章

　　本来肃杀的气氛因为华圣的到来略微缓和，狄眸看了看对面的天尊和无量，又看了看华圣他们一行人，微微皱起眉头。虽然她不知道这些人到底是站在自己这边的还是天尊那边的，不过不管是哪一边，只要是违抗她的人，就只有一死。
　　
　　“好了，闲聊该结束了吧？老头子，我真没想到你竟然还会活着。如果当初不是我一时疏忽，没有捏碎你的元神，现在你也没有机会站在这里和我说话。怎么？你是想来阻止我？”天尊的脸上带着笑意，眼神却是轻蔑。
　　
　　“天尊！别太自负！早在几十万年以前我就已经看透了你的本质。你虚荣心太强，野心也太大。我本以为经过教导，你身上的戾气能有所减少，却没想到你反而联合其他神界的长老封印我。今天！我就是要在所有人的面前揭露你的真面目！”
　　
　　华圣一袭话，让在场的人均是一愣。冰卿不可置信的看着一脸笑意的天尊，她怎么都没想到，身为六界之首的神界会发生这种事，更没想到平时一副大义凛然的天尊会是这种人。果然是人心隔肚皮，真人不露相！
　　
　　“哈哈哈哈！如果你千里迢迢的跑到这里，就是为了揭发我的真面目，那你大可随便。我尊天既然敢做，就不怕承认。更何况，你们都已经是将死之人。今天一过，我将会是新世界的神！又有谁敢来阻挡我！？”
　　
　　“你以为你一个人就可以改变世界吗？愚蠢！就算你能打败我们！你又如何能打败六界的众人！稍后仙界和妖界的众人就会过来，你以为凭你一人之力，就可以和数十万仙妖对敌！天尊！我劝你赶快悔过！不要一错再错！”
　　
　　“哈哈哈！”听了华圣的话，天尊不怒反笑，本来英俊的脸变得有些狰狞。“什么妖界，什么仙界？只怕现在它们早就已经全军覆没了！华圣！天真的是你！你以为我真的会傻到孤身一个人就闯到魔界来？我告诉你！神界和鬼界的人早就已经埋伏在妖界和仙界！只怕此时此刻，这两界早就已经消失了！”
　　
　　听了天尊的计划，华圣的脸色一沉，他扭头看着狄眸说道：“魔界的狄眸！我们现在有了共同的敌人，就是眼前这个叫天尊的家伙！其他的恩怨暂时先不说，让我们先联手把他解决掉！”
　　
　　“为何我要和你联手，凭他...”
　　“不！你必须要和我们联手！他现在的实力和三万年前简直是天壤之别，他一直在练习各种禁术，不要说你自己一人，就算是我们联手！也不一定是他的对手！”
　　
　　华圣的话音落地之后，狄眸并没有马上回答他，反而是扭过头看着一脸焦急的胡绯。当她看到后者苍白的脸和眼神中的焦急之后，心也跟着变得柔软起来。对于她自己来说，是生是死早就已经没有任何区别。只不过她不想要看到胡绯伤心难过，不想让任何人伤害胡绯。
　　
　　况且，从刚才的情况来看，天尊的实力的确实比三万年前强了许多。动了动已经麻木的左手，狄眸无奈的笑了笑。仅仅凭着一击就能废掉自己一只手，还真是士别三日，当刮目相看了。“好！我答应你联手对付他！剩下的那些人，稍后再说！”
　　
　　“你们几个小娃站远点，不管有什么事，都不要过来。如果我们输了，那你们就要做好死的准备。因为不管你们跑多远，那个人都会找到你们。”华圣说到这里顿了顿，看向抱着冰卿坐在地上的潇枫。
　　
　　“你还能动吗？”“能！虽不能帮上忙，但是分散他的注意力还是可以的！”潇枫说完，把冰卿放到木嫣的怀中，恋恋不舍的吻了下她的额头。“麻烦你帮我照顾好她，她伤的很重，不能再受到打击了。”
　　
　　“恩，我会的。”这是木嫣第一次看到如此温柔的潇枫，在她的印象中，潇枫一直都是一个极其冷漠的人，性格也和狼一模一样。无情，强大，固执。这样的人，只要爱上了谁，便是一辈子的事。因为，只要是被狼盯上的猎物，就绝没有逃离的机会。
　　
　　“你们一帮废物想要一起上吗？好！我就给你们一个机会，让你们清楚自己的实力是多么的渺小！我杀死你们！就如同踩死一只蚂蚁一样简单！”面对狄眸，华圣还有潇枫，天尊是完全不屑一顾的。他对无量使了个颜色，后者便听话的退到他身后。
　　
　　“天尊，不知道你有没有听过这样一句话，会咬人的狗，都是不叫的。本来我对这句话深信不疑，可是现在我却又有些怀疑了。为什么，你叫的会叫的这么欢呢？”华圣看着天尊一脸不屑的说道，他怎么没有早点发现，这个天尊是只喜欢乱叫的狗呢？
　　
　　“华圣，究竟谁是狗，打了便知道！”天尊并不理会华圣的讽刺，反而是从手掌中抽出一把泛着蓝色光的宝剑。狄眸在看到那把剑的第一眼，便觉得胸口一疼，而胡绯早已经急的出了一身冷汗。
　　
　　“这把剑...怎么会在你这里？”即使狄眸已经竭力控制住自己的声音，听起来却还是有些颤抖。那把剑，正是当年风魔的佩剑，也是插入自己胸口的剑――蓝泷。“呵呵，就是看到这把剑不错，于是就捡了回去。不过我想魔王应该很是惧怕这把剑吧？毕竟，她曾经是你爱人的佩剑啊。”
　　
　　“卑鄙小儿！不必废话！”不待天尊说完话，华圣就已经向他冲去。因为华圣喜酒，所以他的武器便是那腰间别着的葫芦。眼看着那个小小的葫芦慢慢变大，然后朝自己飞来，天尊不慌不忙的躲过，剑锋直逼还在发呆的狄眸。
　　
　　“狄眸！快躲开！”潇枫在旁边大声的喊着，然而后者却像是没听到一般，依然看着地面发呆。只听得“砰！”的一声巨响，一块巨石被硬生生的击碎，而狄眸也被华圣拉至一旁。“魔界的小娃！你好好的发什么呆！如果不是我救你，你早就已经一命呜呼了。你说说你啊，真是没用！一把宝剑就把你吓成这样？小娃啊，我和你说...”
　　
　　“你叫谁小娃。”还没等华圣把话说完，就已经被狄眸冰冷的声音打断。她推开华圣，用眼角的余光瞄了眼胡绯。只见后者正一眼不眨的看着自己，那眼神里，有担忧，更多的却是疼惜。究竟有多久没有被这样的眼神注视过了？
　　
　　狄眸扭过头，对着胡绯笑了笑，一瞬间，春暖花开。
　　
　　“保护好自己。”胡绯张开嘴，无声的说着，但是她相信，狄眸能够听到自己心里的声音。到了此时此刻，已经再也没有其他的要求。胡绯只希望狄眸她们能够打败天尊，之后，不管是被当做替身，还是永远的呆在这个暗无天日的魔界，胡绯都不会再有任何怨言。
　　
　　在这短短的几个时辰，狄眸已经两次死里逃生。胡绯清楚的知道，每一次狄眸遇险的时候，她的心都像是要跳出来一般，疼且忧。前世的羁绊让她们可以让她们产生交集，但是心里的感情却骗不了人。
　　
　　爱狄眸，早就已经根深蒂固，无法自拔。
　　
　　“我看你们很是无聊，不如让老夫来陪你玩耍一番怎样？”猥琐至极的男声在旁边响起，几个人不约而同的看向来人，正是鬼官无量。木嫣的脸色微微一沉，虽然她的道行在她们中是最高的，但是和一界之主比起来，却是九牛一毛。现在华圣他们忙于对付天尊，又怎么有空来帮她们？
　　
　　“大家退后！”木嫣急忙反应过来，把冰卿放到胡莜的怀里，站到最前面挡着无量。“呵呵，小姑娘何必如此紧张，老夫只是想要陪你们玩玩而已。神君早晚都会把那三个人解决掉，然后就回来收拾你们。反正早晚都难逃一死，不如让老夫也活动筋骨！”
　　
　　“老匹夫！别太嚣张了！你瞧你自己的样子！你才要死了！你全家都要死了！”在此时，还能发出如此具有爆炸力发言的，除了木森森还会有谁？感觉到忽然增强的杀气，木嫣急忙大声的喊道：“小木！快躲开！”
　　
　　然而，却是晚了。在一瞬间，无量就已经冲至木森森的面前，一拳击出，木森森的身体就被打得飞了出去，撞在巨石上。“小木！”众人急忙朝木森森那里跑去，木嫣更是急得眼眶通红。木森森在上次被肆基那番折磨以后，身体就已经差了很多。如今大伤初愈，又添新伤，很可能...
　　
　　“喂！小兔子你怎么样！不要死！不要死好不好！”邬谨渲第一个冲过去把木森森抱在怀里，看着木森森嘴角边淌出的血，直接哭了出来。这个时候，胡绯才发现邬谨渲的异常。她疑惑的看着在旁边沉默不语的胡莜，希望得到一个答案。
　　
　　“姐，她失忆了。”“什么！”听到邬谨渲失忆的消息，胡绯怜惜的看了眼木森森。她知道木森森是受了多大的痛苦才活下来，然而最应该陪在她身边，陪她渡过痛苦的邬谨渲却忘了她。情何以堪！
　　
　　“渲渲...别哭...我没事...没事...”木森森伸出手把邬谨渲脸上的眼泪擦干，又是一阵剧烈的咳嗽。“小木！你先别说话了，歇一会！谨渲，你运一些灵气给她，一定要护住她的心脉和血管。”木嫣此时的注意力全都放在木森森的身上，所以她没发现自己身后的那个人影。
　　
　　“呵呵，小娃，对我出言不逊，就是这样的下场。这一次，老夫只用了一分力，下一次，可就没那么简单了！”
　　                        
作者有话要说：不美好的周一又来了！（沮丧ing）今天是过年的最后一天，祝大家元宵节快乐！
另外新群已经建好了，请大家通过文案的基准加入新群嗷嗷！



第 91 章

　　被身后的声音吓到，木嫣急忙扭过身子，就看到无量早已经站到她身后，正一脸笑意的看着她。那种感觉，就好像是一个人看着被自己玩弄的宠物一般，既残忍，又让人觉得恐惧。
　　
　　“怎么？只是被老夫盯着就吓成这样？说到底还是太嫩了，当初我当上鬼官的时候，你还没出生呢。”无量的话音刚落，就要伸手去拍木嫣的肩膀，却被后者侧身躲过。“呵呵，既然你不领我的情，非要反抗，那就别怪老夫以大欺小了！”
　　
　　木II站在木嫣的身后紧张的看着无量的一举一动，她知道现在的情势对于她们来说是相当不利。就算木嫣再厉害，却也只是一个只有五万年道行的小妖，和鬼界的鬼官比起来，真的是太微不足道了。
　　
　　“嫣儿！我来帮你！”木II走至木嫣的身边，用空出来的手紧握住木嫣的手，两个人十指紧扣，都能感觉到从对方身体中传来的温度。这一次，木嫣没有推开木II，反而是对着她点了点头。
　　
　　“小I，保护好自己，这一次我恐怕没能力再顾忌你。但是你要记住，不管怎么样，我都不会离开你。你生，我生。你死，我亦陪你。”“恩！”都有了这句话，又怎么会有其他的奢望？木II抽出腰间别着的剑，这把剑是她打算用来防身的，没想到还真的派上了用场。
　　
　　“别忘了还有我们。”身后响起胡绯和胡莜的声音，两个人早就已经运起了灵气，蓬松的尾巴从身后长出，毛茸茸的耳朵也从脑袋上钻出来。如果不是在这样的情况下，木II绝对会大呼一声狐狸妹子最萌了！
　　
　　火红色的九条尾巴来回摆动着，金黄色的双眼散发出灿烂的光，让人觉得灼热异常。这是狄眸第一次亲眼看到胡绯变身之后的样子，她不得不承认即使是这个样子的胡绯也美得让人挪不开眼睛。脑袋里忽然想到胡绯那一次被自己下了催情咒之后那娇艳的样子，向来没有太多表情的脸一下子红了个彻底。
　　
　　“嘿！魔界的！你发什么呆！”正当狄眸陷入自己的回忆时，华圣很没道德的打断了她的思绪。看着天尊的剑正朝自己逼近，狄眸急忙挥起身上穿着的黑袍。虽然在外人的眼里，这只是一件衣服，但是对于狄眸来说，却是一件极其好用的武器或者是盾牌。
　　
　　剑锋触及黑袍，发出叮的一声脆响。天尊不可置信的看着被弹开的剑，他没想到狄眸的灵气竟然会这么强大，竟然已经做到可以把万物化为坚韧的程度。“呵呵？怎么？没想到吗？不要以为这三万年就只有你一个人变强了，其实，你还差得远。”
　　
　　“好！我就喜欢旗鼓相当的对手，如果每个人都像那一群废物那样，也没什么意思了。”听到天尊的话，不管是狄眸，华圣还是潇枫，都纷纷把注意力转向木森森她们那里。只见木嫣，木II，胡绯，胡莜四个人正联手对抗着无量。而受了伤的木森森和冰卿早已经昏迷不醒，躺在邬谨渲的怀里。
　　
　　“天尊！她们根本对你构不成威胁！你难道非要斩尽杀绝吗！？”华圣愤怒的吼着，他看着四个人越来越勉强的接下无量的杀招，心里就是一阵胆寒。“哈哈哈哈！没错！她们是对我没有威胁，可是我就是见不得不服从于我的人存活在这个世界上！”
　　
　　“今天过后，我就是整个新世界的神！不管是仙界，还是魔界，从今以后都将不存在。六界都会属于我，都会被盖上我天尊的名字！所以，她们！必死无疑！”很显然，此时的天尊早就已经沉迷在自己的世界中无法自拔，这样下去，很可能会成为另一个魔。
　　
　　“嫣儿！”木II带着哭腔的喊声回荡在四周，只见木嫣满是鲜血的身子正笔直的朝地上摔去。“嫣儿！嫣儿！求求你！求求你不要有事！”木II死死的搂着木嫣，仿佛只要她不放手，木嫣就不会有事一般。
　　
　　“唔...小I...我没事...没事...我只要休息一会...就好了...”木嫣的声音极其虚弱，刚才她被无量击中的时候，真的以为自己的生命已经走到了尽头。一阵阵的剧痛从身体蔓延至心口，她这才知道，原来自己是这么不想死。
　　
　　她还想看一看那个叫木II的人，还想和那个人整天腻在一起，就算是什么都不做也很幸福。
　　
　　“无量！你这么做难道不怕遭到报应吗？助纣为虐！你以为天尊统一六界之后还会留着你吗？”看到受了重伤的木嫣，胡绯自知她们根本斗不过无量。既然武不行，那就智取。
　　
　　“呵呵，小狐狸，不要以为你这么点小伎俩就能骗我过我。我活着了这么久，杀过的人比你吃过的饭都多，我就是天！我还要怕什么天谴？神君已经说过，待他创建了新世界之后，就会把一半的世界交给我，哈哈！你能明白这是什么意义吗？证明我也可以成为神！我也可以主宰所有人！”
　　
　　“愚昧！”胡绯忍不住吐槽，但后者却依然疯狂的笑着。“小狐狸！你恐怕还不知道自己现在的情况吧？我想你和那个狄眸的关系一定不一般吧？如果我抓了你？她会不会乖乖求饶？她会不会为了你而杀掉这里的所有人？啊？”
　　
　　听到无量的话，胡绯脸色变得惨白。她并不怕死，因为早在狄眸那样对待她的时候，她就已经死过无数次。然而她此时此刻最怕的，便是别人用她的性命却威胁狄眸。胡绯知道自己对狄眸来说是一个特殊的存在，如果说狄眸还有什么弱点的话。第一个是风魔，第二个就是她！
　　
　　“无量！我就算是死！也不会让你那么做！”胡绯凝聚起全身的灵气站在原地，如果无量敢走近一步，她就会马上用灵气爆掉自己的元神。“真是看不出来，你竟然会为了那个魔头这么做？这样做又是何必呢？你明知道她只是把你当做风魔的替身而已？这样做，真的值得吗？”
　　
　　无量一边说着，一边向旁边渡步，而那个方向，就只有一个失忆的邬谨渲和无法动弹的木森森和冰卿。
　　
　　“小兔子！你快点醒过来好不好？不要再睡下去了，我看到你受伤真的好心痛，我也不知道为什么会这样。明明冰卿也受了伤，可是我看到你受伤之后才会吓的连心都要跳出来，我不知道这是不是喜欢，但是我真的不想你有事。”
　　
　　邬谨渲抱着木森森喃喃自语着，也许连她自己都没有发觉，一颗颗晶莹的泪珠正顺着她的下巴滴落在木森森的脸上。
　　
　　脸上的湿润让木森森皱起眉头，即使陷入昏迷中，但是外界的情况她却知道的一清二楚。她知道邬谨渲哭了，更听到了那些她梦寐以求的话。心里一直有一个声音在告诉她，要醒过来，不能再睡下去，不能让这个笨蛋再为自己流泪。
　　
　　“渲渲...别哭了...我没事。”仅仅是三个字，就又让邬谨渲的泪腺决堤，她看着木森森惨白的脸还有因为疼痛而渗出的细汗，心疼的说不出话来。大脑似乎在故意和她作对，总是有一些东西不停的跳出来。
　　
　　第一次相遇的洗手间，第一次抱着变成兔子的她入睡。第一次有了安全感，第一次真心的想要和一个人过一辈子。曾经爱过的人，已经变成一缕烟消失在空气中。
　　
　　她说：“渲渲，即使你是妖，我是人，我也从不曾后悔选择你。虽然在一起的日子很短，但是每一天都是我最幸福的时刻。等我不在了之后，千万不要等我。你要找一个比我还要爱你的人，和她一辈子在一起。”
　　
　　“不会有的！怎么会有那个人！她是谁？怎么找？我又怎么样才能知道她是否会陪着我一辈子！？”
　　“呵呵，你还是和以前一样笨呢。那个人，其实不需要特意去找，只要在你看到她的第一眼，就能看到永恒的人，那就是会陪你渡过一辈子的人。”
　　
　　“渲渲！小心！”几乎要刺破耳膜的尖叫声在耳边响起，邬谨渲感觉到自己的身体被用力的推出去，她能感觉到后背传来的阵阵寒意和杀气。看着木森森满是笑意的脸，邬谨渲拼了命的扑回去，把木森森护在身下。
　　
　　这些事，只发生在短短的几秒钟。
　　
　　胡绯听着无量的话而走了神，所以她没发现后者的意图。等到回过神来，看到的就是眼前情景。一把黑色的剑插在邬谨渲的后背上，直接刺穿了她的身体。那个人的眼神明明已经开始涣散，却依然撑着手臂不肯摔下去，因为她的身下就是木森森。
　　
　　“渲渲！渲渲！你有没有事！你为什要过来！我明明推开你了！你干嘛还要扑过来！求求你不要有事！不要有事！不要！”木森森把邬谨渲扶住，用力的拍着她的脸，企图把她叫醒。
　　
　　“喂...别拍了...再拍我就成猪头了...你还怎么喜欢我啊？”听到怀中人虚弱的声音，木森森急忙停下来，深深的望着邬谨渲。两个人四目相对，都从对方的眼中看到自己。“别哭了...我...回来了...”这个回来，是什么意思，也许也只有她们两个才知道。木森森的眼泪流的更加汹涌，嘴角却扯出了一抹微笑。
　　
　　“欢迎回来，我的渲渲。”
　　“恩！小木，我很想你。”
　　“我也一样。”
　　
　　两个人顾不得身后的无量，顾不得身上的伤，用力的吻在一起。熟悉的味道在各自的口中蔓延，她们真的已经等了太久太久了。
　　
　　兜兜转转，又再走到一起。若有心相爱，任何人也无法再把她们分开。                        
作者有话要说：天啊，我的御姐小乌龟终于回来了，但是我忽然又觉得白软龟还是蛮萌的，大家说是不是呢？不如哪天写狄眸变成傻子好了，那样一定很欢乐！哦呵呵呵呵.
ps：话说jj最近真的好抽！我想大家留言一定非常不顺畅，但是我依然厚脸皮的求留言啊，求长评啊。长评可以催更哦，二更神马的不是神话！0 0来嘛？有木有人给勤劳的晓暴甩个长评来？
再ps：专栏求收藏，包养！戳一下图就可以穿越过去哦~（星星眼）



第 92 章

　　直到鲜血的味道在口中蔓延开，两个人才恋恋不舍的离开对方。看着邬谨渲苍白的脸和嘴角边流淌出的血迹，还有那把依然插在她身体的剑。木森森只觉得大脑轰的一声炸开，身体也热的不像样子。
　　
　　“求求你！帮我！我要变得强大！我要保护她们！”木森森喃喃的说着，没有人知道她在做什么。只有离她最近的邬谨渲听清了她的话，看着木森森额头上暴起的青筋和布满血丝的双眼，一种不祥的预感油然而生。
　　
　　“小木！别勉强自己！别这样！”邬谨渲伸出手去安抚木森森的后背，就像是以前一样。每当做出这个动作的时候，木森森不管炸毛的多严重，都会马上安静下来。可是这一次，显然是没了效果。
　　
　　“吼！”木森森的喉咙猛的突起，口中也发如犹如野兽一般的声音。本来褐色的眸子逐渐变深，皮肤也微微有些泛红。“小木！别...吓我好不好...小木...别这样...”邬谨渲想要抱住木森森，却怕插在自己身上的剑伤到她，便只能用手环着她的脖子，用脸蹭着她的肩膀。
　　
　　“小木...不要这样...变回平时的样子好不好...我不想你这样...”邬谨渲说话的声音越来越薄弱，环着木森森脖颈处的手也慢慢滑下去，显然是到了极限。即使已经分不清眼前的事物，即使身体冷的让她连呼吸都有些困难。但邬谨渲仍然不肯闭上眼睛，因为她知道，如果闭上了，也许就再也睁不开了。
　　
　　“小木...小木...”
　　“恩...我在。”
　　
　　身体被温柔的托住，随即便感觉到一阵暖意在伤口处蔓延开。邬谨渲恢复了一些神智，看着出现在木森森手中的剑微微有些愣神。“小木...你...”“嘘...别说话，你的伤很重，在这里休息一下，我一会就过来陪你。”
　　
　　邬谨渲看着木森森的侧脸，虚弱的点了点头。直觉告诉她，这时候的木森森和平时的木森森并不完全是一个人。明明是一个胆小怕事的人，在此时却让她觉得莫名安心。这样想着，失血过多的邬谨渲便陷入昏迷中。所以她没有发现，木森森另半边脸的那只深红色瞳孔。
　　
　　“呵呵，早就听说过你的身上带着风魔之血，现在看来这并不仅仅是传言了啊。”无量摸着下巴一脸玩味的说着，看着木森森的眼神就像是看一个多么不屑的东西一般。“一只妖的身上却有魔的血液，有意思！今天就让老夫来会一会你这个妖魔混合的杂种！”
　　
　　“你找死！”木森森的脸色忽然一凛，一脚撑住地面，身体凌空飞转，手中那把剑便如同光一般兀的射出。眼看着那把属于自己的黑剑直逼自己的胸口，无量诧异之余，才发现自己已经没了退路。
　　
　　即使他是鬼官，心脏如此重要的部位受到重击，也足以让他去转世投胎。想到这里，心下一狠，直接用手臂硬生生的挡下这一剑。鲜血喷溅在地上，然后渗透进黑色的地面中，显得越发诡异。
　　
　　无量捂着被刺穿的手臂抬起头，看到的便是木森森有些狰狞的笑和那两只双色的眼球。“怪物不愧是怪物！今天就让老夫替天行道，收拾了你这种垃圾！”无量忍着痛把插在手臂上的剑拔出来，偶尔带出的碎肉让木森森皱起了眉头。
　　
　　“谁收拾谁，你还是不要现在就下定论的好！”“妖孽！莫要太过自大！你只不过是伤到我一点而已，一会，我就会让你见识到我一界之主！不！是新世纪的王的真正实力！”无量说完，周身忽然泛起一层黑色的光，木森森一眼就看出，那是由他自身强大的灵气构成。
　　
　　攥紧了双拳，木森森做出备战的状态，以防止无量的突然袭击。眼看着那层黑光越来越厚，最后竟形成了无数颗黑球，木森森终于是看清了对方的攻击。“嗖”的一阵风从耳边划过，紧接着耳垂就出现了一条血痕。
　　
　　木森森转头过看着那颗掉落在地上的黑球，只见它已经深深的陷入地面之中，甚至已经把周围的一些石头都给消融掉。这样的场景让木森森脸色一沉，她能想象到如果这种东西砸在脸上会是怎么样。那简直会把她如花似玉的脸给彻底腐蚀掉，来个彻底大“整容”。
　　
　　“真没想到你这杂种竟还能躲过这一击，不过下一次，可就没那么简单了。”无量的话音刚落，他身上的黑球就像是子弹一般朝木森森飞过去。只不过速度却早已经超过了可以想象的范围内，就连站在一旁的胡绯也只能勉强把那些球的轨迹给看清。
　　
　　“姐！你没事吧！”胡莜从胡绯的身后扶住她，刚才无量的话她也听得一清二楚。心中诧异之余，剩下的就是心疼。虽然早就想到胡绯被狄眸抓来魔界会吃不少苦，可是身体上的苦，和心里的苦，又怎么会是在一个等级的？
　　
　　“我没事，你和母后这半年以来，过得还好吗？那些狐族的长老有没有难为你们？”胡绯一直都认为自己是个十分任性的女儿，早前的离家出走，几千年都未曾回过狐界。再到后来在登基大典上中途逃走，这些事，都是她自己一个人做的，却要整个族的人来为她善后。
　　
　　“姐，放心吧，我和母后都没有事。只不过母后对你的怨念可大得很，一会等她来了你一定要给她赔礼道歉。”
　　“恩...小莜，谢谢你...我...”
　　“好了姐，别说什么谢谢的，我们是你的家人，还需要说这么见外的话？现在我们还是赶紧去帮那个木森森吧。”
　　
　　胡莜说完就准备去加入木森森和无量的战局，却被胡绯一把拉回来。“姐？”胡莜疑惑的看着胡绯，在刚才她就发现那只叫木森森的兔子有些抵挡不住无量的攻势了，如果再不去帮她，很可能会马上败下阵来。
　　
　　“小莜，你的道行还太浅，去了只会给她添麻烦。相信我，现在的木森森绝对不是平时那个她，我相信她能赢。”即使不为了她自己，也会为了那个她爱的人。任何人，只有有了想要保护的人，都会变得异常强大。就像是木嫣为了木II，木森森为了邬谨渲。
　　
　　想及此处，胡绯回头看了眼正在和天尊打的难解难分的狄眸，嘴角勾起一抹不易察觉的笑意。
　　
　　“没想到你们这群虫子竟然能够纠缠我这么久，真是不容易，不过我现在没有时间再和你们玩下去了。”自天尊的手中闪现出一道蓝光降落至地面，渐渐形成了一个人的脚，一个人的躯体，一个人的脸。
　　
　　她有着飞舞张扬的柳眉，纤长的睫毛，一双仿佛在任何时候都能解读人心的深红色双眼，过于翘/挺骄傲的鼻梁，还有微微上翘的唇角与薄唇。这个人是狄眸再熟悉不过的人，是曾经背叛过她的人，是和胡绯有着一模一样长相的人。
　　
　　“怎么会...风魔！你不是已经死了！为什么！为什么你会出现在这里！”狄眸不可置信的看着眼前的人，记忆和现实混乱搅拌在一起，让她近乎疯狂。“狄...”又是那熟悉的声音，又是那是呼吸的称呼。在以前犹如天籁的声音，在此时却成了魔魇！
　　
　　“怎么会！你应该是死了的！你怎么会出现在这里！？你是假的对不对！你是天尊变得是不是！混蛋！给我变回去！变回去啊！”任谁都没有见过如此失态的狄眸，眼看着跪在地上瑟瑟发抖的那个人，胡绯的心也跟着痛起来。
　　
　　狄眸，你果然还是摆脱不了她。明明知道那只是一个幻影，却依然被伤成这样。是你不肯面对现实，还是根本不知道什么是现实呢？
　　
　　“喂！魔界的那个！你看清楚！那只是天尊便出来的一个幻想而已！你清醒点好不好！她的转世在那里！你不要发傻了好不好！”华圣一脸哀怨的看着狄眸，他怎么就忘了这孩子有这么个致命的弱点？
　　
　　“不对！不是！风魔！那个是风魔！只有她才会那样看我！只有她才样叫我的名字！风魔！你没有死对不对！”狄眸猛的抬起头怒视着风魔，从来都只是面瘫的脸上竟然出现了惊慌和不知所措，就像是一个本来拥有一切的人类忽然一无所有一般。
　　
　　“是，我没有死。你想要怎么样呢？想要亲自来杀掉我吗？狄？”风魔一边说着，一边走近狄眸，眼里闪现的杀气被其他人看在眼里，狄眸却丝毫未有察觉。“你为什么没有死！我明明收起了你的血！你为什么没有死！我恨你！我恨你背叛我！可是最可笑的是我居然到现在还忘不了你！哈哈哈！你说我是不是很傻！你告诉我啊！风魔！我是不是很傻！是不是活该被你背叛！”
　　
　　“狄！不是这样的！我以为你会懂我！难道你就是这样想我的吗？你知道我为什么会背叛你吗？你知道在我伤害你的时候，我的心有多痛吗？狄，一切都不是你所想的那样，让我解释给你听好不好？”风魔一步步接近狄眸，而后者却一点防备都没有的让她走到自己面前。
　　
　　“你要解释什么？”狄眸抬起头痴痴的问着，一双眼睛却死死的盯着风魔，不肯挪开。“狄...先让我摸摸你好不好？你知道我想你想了多久吗？你恨了我多久，我就想了你多久。今天，终于能看到你了。”和以前一样的触摸，一样的温度，狄眸情不自禁的用脸蹭着风魔的手，缓缓闭上双眼。
　　
　　忽然，一道银白色的亮光从紧闭的眼前闪过，下一秒，滚烫的鲜血纷飞四溅，染红了狄眸苍白的脸。
　　                        



第 93 章

　　甜腻的鲜血粘在脸上，空气四周弥漫着发腥的味道。狄眸愣愣的看着摔在一旁的华圣，眼里满是不解。刚才到底发生了什么？为什么风魔手里会拿着剑？为什么那把剑上还有血？为什么华圣会忽然受伤？
　　
　　“啪！”清脆的巴掌声响起，狄眸的脸被打的偏到一边。“为什么打我！？”她问道。“老头子我今天就是要打醒你这个活在过去的混蛋！你也不看看现在到底是什么情况！整整六界人的性命全都掌握在你一个人的手上！你居然还敢给我发疯！”
　　
　　“你看看你眼前的这个人到底是谁！她是天尊变出来的幻象！不是你说的那个什么风魔！狄眸！清醒一点好不好！风魔不在了！她早就死了！”华圣大声的吼着，鲜血顺着他胸前的伤口喷溅而出。
　　
　　“死了...对啊...风魔早就死了！这个人不是风魔！可是...如果不是风魔！又怎么会那样看着我？不是风魔的话，又怎么会叫我狄？”看到狄眸那副失魂落魄的样子，华圣一个劲摇头。余光瞄到在一旁得意的天尊，怒火瞬间燃烧了整个身体。
　　
　　“天尊！你果然够卑鄙！竟然会用这种方法来对付狄眸！今天就算只剩下我一个人，我也绝不会让你得逞！潇枫，过来帮我，别去理那个没用的东西！”华圣口中没用的东西自然是指狄眸，到了现在，他也不想分神去照顾她。
　　
　　风魔就好比是狄眸心里的一个结，如果这个结解不开，她这一辈子都别想好过。既然如此，还不如让她自己去面对。
　　
　　“哈哈哈哈！杂种！你现在可知道了你与我的差距？就算你再怎么强大，也绝不会斗得过我！”木森森单膝跪在地上，身上的衣服早已经破烂不堪，光滑的皮肤上也多了许多碗口大的灼伤，看上去异常骇人。
　　
　　听到无量的话，她的嘴角勾起一抹轻蔑的笑。“如果我是杂种！那你就是连杂种都不如！”木森森在嘴上向来是不肯认输的，更何况她现在根本不觉得自己会输。虽然身上的伤无时无刻不在折磨着她，但是想到邬谨渲已经恢复了记忆，正等着自己去救她，木森森只觉得任何伤痛在此时都成了快乐的负担。
　　
　　“好！老夫本来想要放你一马，让你轻松的死去，没想到你着杂种竟然如此不领情，那老夫也不必客气了！”无量的话音落地，木森森忽然觉得周围的空气一轻，似乎连风都停止了流动。只见周围陷入地面的黑球正慢慢的聚集到一起，最后竟形成了一颗比几十层楼房还要高大的圆球。
　　
　　面前那个庞然大物让木森森的冷汗流了一地，她心想这一次应该是到了尽头吧？这么大的家伙砸下来，可能连个灰都不剩了吧？正当她胡思乱想的时候，那颗大球已经笔直的朝她降落下来，速度竟是比那些小球还要快上许多！
　　
　　“木森森！
　　“小木！”
　　“姐！”
　　
　　所有人的声音从四面八方涌来，却就是没有邬谨渲的声音。木森森苦笑了一下，虽然在死前没有听到邬谨渲的声音有些遗憾。但是没关系，她相信来世自己一定还能够和邬谨渲相遇，不会再有这么多阻碍，这么多磨难，两个人会一辈子在一起，一起到老。
　　
　　“喂！你没事吧！”陌生的声音在距离很近的地方响起，木森森强迫自己睁开眼睛，映入眼帘的便是一个长着虎头人身的怪物！“啊！妖怪啊！”木森森啊木森森，你这么叫别人真的是很不厚道，人家只是喜欢保留着老虎的头而已，但是不能因为这样就说别人是妖怪吧？更何况你自己也是妖怪！
　　
　　“还能喊的话就证明没死！赶紧躲开！你在这里很碍事！”直到这个时候，木森森才有时间去观察自己的和处境。本来空旷的魔界竟然站满了人，有穿着白衣的仙，也有各种模样的妖，他们的表情严肃，看着天尊的眼神都带着恨意。
　　
　　这是救兵吗？木森森在心里问自己，答案是对的！
　　
　　只见那颗巨大的圆球此时正被数不清的人用双手拖住，不管是妖界的人还是仙界的人，她们此时此刻都只有同一个想法，这场战斗绝不能输，即使是赌上自己的一切，也要阻止天尊的阴谋。
　　
　　“喂！那个还在发呆的，难道你想被压死吗？还不赶紧到这边来！”听到胡莜的叫唤，木森森这才发现她正处于那颗黑球的下面，如果那些拖着球的人一松手，她下一秒就会被压成烟灰。哇！我可不想死啊！我还要和我家渲渲一起啊！木森森在心里大喊，急忙连滚带爬的跑到胡莜那里。
　　
　　“呵呵！没想到你这笨兔子还蛮厉害的，居然能够撑到我们过来救你，等回去之后重重有赏！”胡甜甜摸着木森森蓬乱的头发一脸媚笑的说。“诶呦！别碰我！渲渲呢？她有没有醒？”
　　
　　木森森回过神来就开始找邬谨渲，然而找了半天都没看到那个重伤的病号在哪里。正当她想要质问胡甜甜邬谨渲的下落时，肩膀就被身后的人重重拍了一下。木森森此时正处于急躁的时候，又被无缘无故拍了肩膀，当下就要炸毛。
　　
　　“尼玛！谁...渲渲！”木森森看着那人，温柔如昔的眼神，略发苍白的脸，有些散乱的黑发，这不是邬谨渲又是谁？“渲渲，你怎么能起来呢，你的伤还在流血，赶紧躺下，要是留疤了怎么办，诶呦！你总是笑什么！渲渲！你知不知道你刚才吓死我了！你怎么还在笑啦！”
　　
　　木森森着急的样子被邬谨渲收在眼里，只觉得感慨万千。她究竟有多久没仔细的看这个人了？似乎比以前瘦了好多，脸色也不如以前红润了。想起失忆的时候自己对她的疏离和冷漠，邬谨渲的心里就是一阵难过。几乎是情不自禁的，邬谨渲伸出双手把木森森的身体拥入怀里。
　　
　　“小木，我爱你。”
　　“哎呦，干嘛突然表白，我...我...我也爱你啦。”众人看到木森森被邬谨渲突如其来的告白弄成番茄一般的脸大笑出声，仿佛现在并不是在六界大战，而是在野游一般。
　　
　　“母后。”胡绯不知道在什么时候出现在胡甜甜的身后，看到大家欢快的样子，她也难得露出笑容。“绯儿，我很想你。”胡甜甜早就发现了胡绯，却并没有主动打招呼，她想要胡绯主动和她说话，现在看来，胡甜甜的算盘算是打响了。
　　
　　“母后，对不起！都是绯儿一时任性，才给你添了那么多麻烦，希望等这件事过了之后，母后能够好好惩罚绯儿！”胡绯把头埋在胡甜甜的颈窝处，难得像是孩子一般的对胡甜甜撒娇。
　　
　　“好，等到回家之后，我可要好好惩罚你。你说说你这个当姐姐的还不给妹妹做个好榜样，等回了狐族，老娘我一定要让你跪搓衣板！”很显然，胡甜甜说的这个惩罚是在故弄玄虚，看着她故作生气的样子，胡绯只觉得心里很暖，很舒服。
　　
　　世界上总会有那么一个人，不论你犯了多大的错误，她都会无条件的原谅你。
　　
　　几个人轻松的坐在那里聊天，然而另一边却是战火纷飞。就算无量再强大，他一个人也不可能敌得过仙界和妖界的众人，只一会的功夫，就以惨败收场。而仙界的三大长老之一冰心当下就以叛乱等多个罪行把他当场处死，元神永远被封印在入炼狱之塔中。
　　
　　“天尊，收手吧，如今你大势已去，就算能打败我，也不过是瓮中之鳖了。”
　　“哈哈哈哈！华圣老匹夫休要胡说！你们有妖界和仙界的人，我难道就没有神界和鬼界的人吗？只要我一声令下，他们马上就会过来帮我！到时候。你们这些垃圾只有灰飞烟灭的下场！”天尊说完便结出了一个法印，打算召唤神界和鬼界的人，然而过了许久，却依然没有动静。
　　
　　他扭过头看着华圣一脸淡然的样子，像是明白了什么一般吼道：“华圣！你对我的人做了什么！”他不相信那些人会背叛自己，所以原因就只有一个，面前的这个人也许瞒着自己在背地里做了什么。
　　
　　“呵呵！天尊，没想到你也有孤立无援的这一天！你仔细想一想，你派去的那些鬼界和神界的人难道真的是去了仙界和妖界吗？那为什么他们还会过来帮忙？而你的人却没来呢？不要以为，就只有你一个人会禁术！”
　　
　　“华圣！你究竟要妨碍我多久！今天如若不取你首级！我天尊誓不为人！”天尊说着就朝华圣攻去，下手狠毒且不留一点余地。华圣的功力虽然弱于天尊，但现在却多了许多帮手。眼看着越来越多的人加入战斗，天尊的身上也多了不少伤。
　　
　　有句话说得好，寡不敌众，就算天尊的能力再怎么强大，他终究只是一个个体。眼看着面前黑压压的人群，天尊早就已经杀红了眼。手中的剑光飞速，却无一人中招。感觉到身体渐渐变重，直到完全无法动弹，天尊无力倒在地上，脸上却是带着笑意。
　　
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！没想到我竟然会败在这里！好！好！”
　　
　　“狄，你还恨我吗？如果你恨我的话，便...”因为天尊的被打败，风魔的幻影也随之消失。看着眼前逐渐模糊的人，狄眸的眼睛睁的老大，就好像是在看一件多么恐怖的事一般。“不许走！我不许你走！没有我的允许你怎么可以离开！风魔！我恨你！我要亲手杀了你！你不许走！你给我回来！风魔！啊！”
　　
　　狄眸伸出手去抓眼前的那道幻影，但终究是什么都抓不到。她像是疯了一般冲到人群中捏住天尊的脖颈，紫色的眸子彻底变成血红色。
　　
　　“告诉我！风魔在哪里！她当初为什么要背叛我！一切都是你做的对不对！风魔在哪里！你告诉我！”其他围观的人各自散开，他们都是第一次看到狄眸如此失魂落魄的样子。心里虽然知道真相，却不忍心在此时说出口。
　　
　　“哈哈哈！狄眸！你果真是个有勇无谋的家伙！就让我来告诉你！那个笨女人根本就不是想要背叛你！更不是我派去的人！她只是知道了我的计划，所以才会用伤你这个办法去阻止你！从头到尾！你都只是我利用的棋子！而那个叫风魔的蠢女人！就是我的炮灰！哈哈哈哈！”
　　
　　到了后来，天尊在说什么狄眸已经完全听不到了，她的脑海中浮现出和以前的那些回忆。风魔的脸，胡绯的脸，最后两个人重叠在一起，破碎！
　　
　　“魔界的王，我一个人上路还真是孤单的很啊，不如就拖你来陪我好了！”
　　
　　天尊的话音落地，在狄眸还未反应过来之际，快速的用手向她的心口击去。离开之际，一颗血淋淋的心脏就这样被活生生的掏出。
　　
　　“绯儿！”胡甜甜大声的吼叫着，脸上的表情早已经变得异常狰狞，是前所未有的失态。因为事发突然，几乎所有人都只看到了最后一幕。天尊把手插进胡绯的心口，硬生生的掏出了她的心脏。
　　
　　“胡...胡...胡绯...为什么...为什么你要...你要这么做...”狄眸慌张的用手捂住胡绯不停溢血的伤口，大脑早就已经失去了所有思考的能力。
　　
　　“带我去...那片花...花田好不好...”胡绯并不打算回答狄眸的问题，只是让她带她走，这里的人太多，她还有好多话想要和眼前的这个人说。“好！我带你去！我现在就带你去！你不要死！你要撑下去！”
　　
　　狄眸抱着胡绯踉跄的站起来，胡乱的推开人群就往外跑去。胡莜早就已经哭成一个泪人，她想要去阻止狄眸，却被胡甜甜一手拦住。“把时间留给她们两个吧，绯儿的时间...真的不多了...”
　　
　　“胡绯！你不要死！你再撑一下！我们到了！到了！”狄眸顾不得身下的杂草和污泥会弄脏她的衣服，她抱着胡绯拼命的跑着，只是想要跑到花田的最中间。专心致志的她没有发现，怀中的人正专注的盯着她，似乎连眨眼睛的时间都不愿浪费。
　　
　　“这里就好了。”“好，就这里，就这里。”听到胡绯的话，狄眸赶紧停下脚步，傻傻的站在那里不敢动一下。“坐下来好不好？”胡绯看着狄眸那副傻傻的样子，虚弱的笑着，伸出手去抓她的衣服。
　　
　　胡绯的动作让狄眸红了眼眶，她抱着胡绯坐在地上，两个人就这么静静的看着对方。因为这片花田是位于魔界的边界处，天空并不像魔界中那样混沌不堪，而是泛着淡淡的蓝色。胡绯抬起头看着那片不够纯粹的天空，把头靠在狄眸的怀里。
　　
　　“胡绯，你为什么要救我？让我这样死了不就好了吗？我之前那样对你，你应该是恨透我了，为什么还要救我呢？”狄眸说话的声音还是冰冷无比，但语气里却多了一丝颤抖。胡绯看她满脸泪痕却还要故作冷淡的脸，只是无奈的笑着。
　　
　　“你怎么这么傻呢？难道到现在还不懂我对你的心吗？如果...我...不喜欢你...又怎么会救你？狄眸...虽然你这个人真的没什么可取之处，但是我...就是...就是爱上你了啊。不是因为前世的羁绊，而是...真正的
　　被你这个人...吸引。”
　　
　　“别说了！别说了！”狄眸用手背用力的擦着眼睛，就如同一个不愿服输的孩子一般。“我...才不要听...听你的，你...明明都压迫我...好久了啊...我才不要死前还要听你的。”
　　
　　“不会！你不会死的！我不会让你死！胡绯！我不管！我是狄眸，你就要听我的话！我不允许你死！你就不可以死！”
　　“呵呵...你还是像以前一样霸道...我真的很想听你的...但是这一次...真的...不...不行了...狄眸...我爱你...我爱你...”
　　
　　“求你别说了！求求你！胡绯！我不想死你！胡绯！如果你爱我！就不要死！别离开我！求你别离开我！”
　　“别乱动...乖了...让我在死前...轻薄你一下啊...”
　　
　　胡绯伸出两只手环住狄眸的脖颈，用尽全身力气把身体抬起来。胸前的伤口已经不再流血，更感觉不到疼痛了。“狄眸...狄眸...”胡绯叫着狄眸的名字，把自己的双唇贴在对方冰凉的唇瓣之上。
　　
　　苦涩的眼泪在两个人的口中蔓延开，胡绯的嘴角却勾起了一抹笑意。眼前已经是一片漆黑，再也看不到那个人熟悉的脸，但她的模样却早已经烙印在心里。
　　
　　等到木森森一行人找到她们两个的时候，胡绯已经安详的躺在狄眸的怀中永远睡去。即使是没有一丝生气的她，依然美得让人移不开眼睛。
　　
　　狄眸抱着胡绯离开，狂风吹走她黑色的长袍。
　　
　　只是这一次，那件黑袍并没有再追逐她的脚步，而是落寞的摔在地上。
　　
　　曾经以为，爱是占有。此时，看着我爱的和爱我的一一远去，才明白。
　　
　　也许，爱是放手。                        



第 94 章

　　“喂！木森森！你别乱动好不好？我在给你穿衣服！如果你不想让我帮你，你就自己穿！”“我哪有乱动啊？明明是你弄来弄去都弄不好！不就是系个扣子！你干嘛要弄那么久？小I，你不会是喜欢上你姐姐我了吧？我告诉你哦，不行，今天可是我和渲渲的好日子，我是不会拜倒在你的淫威之下的！”
　　
　　木森森自顾自的说道，丝毫没有发现木II已经却黑的一张脸和木嫣抽搐的嘴角。“小木，小I，你们两个好了吗？一会谨渲就会过来了。”木嫣催促道，他就知道两个人呆在一起准没好事，都过了这么久，连个衣服都没穿好！
　　
　　“嫣儿！这可不是我的错！谁知道这个白痴最近都吃了什么东西，竟然胖了一圈！你难道不知道穿这种旗袍一定要越瘦越好吗！？”木II一看到木嫣来了就开始告状，其实，她还真是冤枉了木森森，虽然她最近因为邬谨渲的照料身体比之前好了很多，但是距离胖，却还是有一大段距离。
　　
　　“好了，你们两个快点吧，谨渲说不定已经到了门口了。”木嫣说完就摇着头出了房间，走至大厅，看着黑压压的一片人，心里竟也有些微微激动。“怎么了？是不是有一种要嫁女儿的感觉？虽然感觉累，但还是很高兴吧？”
　　
　　听到说话声，木嫣就知道来人是谁。自从几年前的那场大战之后，木嫣便和胡甜甜成了无话不谈的闺蜜。说来两个人也真的是有很多相同之处，都是咳咳...和自己的孙女或女儿有着那么点特殊的关系，然后又都是受。每当凑到一起的时候，两个人说的最多的就是如何反攻。虽然，最后都以失败告终。
　　
　　“诶...是啊，虽然我已经嫁过一次女儿了，但是现在嫁孙女，却是比嫁女儿还高兴。”
　　“啧啧啧，真是让人嫉妒，可惜啊，我是体会不到这种感觉了。小莜是我女儿，我z怎么嫁怎么娶都是一家。绯儿她又...诶...”
　　
　　“生死自有天命，绯儿当初肯那么做，就一定认为那是值得的。你也别太难过，毕竟已经过了这么久，可能她早就已经去投胎了。”木嫣知道胡甜甜是又想起了胡绯，出口安慰道。这几年，胡绯狄眸这两人的名字都鲜少被人提起，是怕触景生情，更是怕重新揭开心里的那份遗憾。
　　
　　“好了，今天是你嫁孙女的日子，就别提伤心事了。那个，人间不是流行什么彩礼吗？我们狐族啊，什么都没有，就是美女多。今儿个，我就特意带了几个美女来。”胡甜甜说完，拍了拍手，木嫣便看到一排美女赫然出现在眼前。
　　
　　只见那些美女中，有身材娇小，细如蚊声的萝莉。有身材高挑，冰冷高傲的御姐。有手拿皮鞭，藐视天下的女王。更有热情似火，魔鬼身材的妖孽。总之，只要是时下最流行的美女属性，胡甜甜这里都有。数十个人，竟是无一重复。
　　
　　“喂！怎么样？虽然这些小家伙和我比起来还差点，但可比你们家那个强多了。这里的，随你挑选，爱挑几个挑几个，不错吧？”
　　“呃...等我考虑一下！”
　　“木嫣！”
　　“胡甜甜！”
　　
　　木嫣的话音才落，便听到两声明显夹杂着怒气吼声。循着声音回头，木嫣和胡甜甜的脸色可以用一个词来形容，满脸黑线！话说，现在不是很流行一种病叫气管炎（妻管严）吗？可这木嫣和胡甜甜又是怎么回事？夫管严吗？也许是吧！
　　
　　“喂！胡甜甜！你怎么又带这些家伙过来？我不是说过不要带坏我家嫣儿吗？还有你！胡莜！你怎么不管好你们家的弱受！不要动不动就跑来给我家嫣儿灌输一些不纯洁的思想好不好！？”
　　
　　听过木II的指责，胡莜的脸色猛的沉下来。自从胡绯死后这几年，胡莜也成熟了很多，她接替胡绯的位置，成了狐族的新任圣尊，从此，那个弱受胡莜不见了，有的只剩下翻身成功的鬼畜胡莜。
　　
　　胡甜甜用手抓着衣摆，紧张的看着胡莜，一双水汪汪的大眼睛恨不得冒出几个星星来。看到她这副可怜兮兮的样子，胡莜忍不住笑出声来，直接吩咐那些小狐狸赶紧去观众席，然后便把胡甜甜抱进了怀里。
　　
　　“母后究竟是在什么时候找了这么多有潜力的小狐狸？小莜还真是不知道呢。是不是这几天晚上没有喂饱母后？所以母后才会去找那些小狐狸解闷呢？过几日就是狐族祭祖之日了，那天晚上，所有的狐族人都会发情，到时候，让我来好好伺候母后一下可好？”
　　
　　胡莜的话提醒了胡甜甜，她脸上笑得花枝招展，心里却在哀嚎。完了！又要好几天下不来床了！
　　
　　“新郎官来喽！”门外的小厮大声的吼着，众人把注意力转移到门口，便看到邬谨渲穿着一身红色的新郎长袍，脑袋上戴着个黑色小帽，骑着一只巨大的乌龟款款而来。“诶哟！姐夫你怎么才来啊！龟族那边的长老不是说你一周之前就出发了吗！？”
　　
　　木II的问话让邬谨渲脸一红，让本就喜庆的打扮更添一分艳丽。“咳咳...小I，你也不看看我身下面骑着的是什么，一周能过来，很不错了！”邬谨渲从老乌龟的壳上跳下来，转眼间，那只巨大的乌龟就变成了一个长着一脸白胡的老者。
　　
　　“姥姥，这是我们龟族长老，我从小就是由他抚养长大的。”关于邬谨渲的身世，木森森和木嫣她们也是在准备结婚的时候才知道。邬谨渲出生时便失去了父母，是龟族的这个长老在妖界找到她，并把她带回家去抚养。等到邬谨渲长大之后，便要去人界玩耍，谁知这一去，竟是四千多年。
　　
　　“长老你好，我是木嫣，也是小木的姥姥。”
　　“呵呵，我知道我知道。虽然小邬和你们家小木都是女娃，但是咱们妖没那么多规矩，只要她们两个在一起能过得好，那是比什么都强。”
　　“渲渲！龟长老！”
　　
　　一人缓缓从门后走出。褐黄色的长发盘在头顶，露出嫩白的脖颈。一袭火红色的旗袍包裹着凹凸有致的高挑身材，反而是增添了一丝禁欲之美。旗袍自膝窝处开始分叉，踩着黑色高跟鞋的脚一走路，就会露出里面藏着的两条美腿。
　　
　　这样的木森森是邬谨渲不曾见过的，以至于让她忘了在场的这么多人，直接走上前抱住了对方。“啊！渲渲，还有人呢。”不是还有人，是有很多人好不好！“宝贝儿，你今天真美！”即使羞愧难当，但凭着邬谨渲这一句话，木森森顿时把那些所谓的矜持抛到脑后。
　　
　　“亲爱的！你今天真帅！”噗！此话一出，全场哗然。众人把视线转移到穿着新郎服的邬谨渲身上，倒真觉得这可能是全天下最帅的新郎官了。
　　
　　“哈，看来我们来的还很是时候诶，婚礼还没开始。”门口，两个人缓缓走入大厅，正是潇枫和冰卿！因为今日是木森森的婚礼，所以潇枫难得没有穿黑色的衣服，而是选了一件湖蓝色的古装长裙。
　　
　　而向来只穿白色的冰卿更是突破尺度，一袭粉红色的现代小礼服穿在她的身上让她整个人都换了一种气质。修长洁白的美腿，精致纤细的锁骨，还有那半露半遮的酥胸。这一刻，她不再是那个高高在上的冰卿仙子，而是一个引领时尚的都市丽人。
　　
　　两个人一现代，一古代。一个面无表情，一个温柔似水，慢慢向大厅走来，直接吸引了所有人的目光。就连今天的主角木森森和邬谨渲都有些黯然失色，被众人遗忘在一旁。“渲渲！我看她们两个就是来抢风头的，你看，明明要成亲的是咱们俩，结果他们一来，都没人理你和我这对新人了。”
　　
　　“好了，别这么计较了，反正最后的主角还是咱们。如果，她也在就好了。”即使邬谨渲没有说明，木森森也知道她口中的那个她指的是谁。木森森曾经不止一次对邬谨渲说过，她欠胡绯的太多，不管是情，还是义，她都没有还清。
　　
　　胡绯去世之后的几天，木森森一直都在回忆两个人曾经一起的点点滴滴。每每想到，眼泪都会止不住的流下来。她是又生气，又难过。她气胡绯那么笨，居然要喜欢上狄眸那个魔鬼，又难过于胡绯为了救她最爱的人而死。
　　
　　“好了，别难过了，人死不能复生，但是还有下辈子。她现在应该已经去投胎了吧？不知道那个家伙能不能找到她的转世。只希望她们两个之间能够少一些磨难，别再那么多忐忑。”
　　“恩，是啊。渲渲，答应我一件事好不好？”
　　“嗯。”
　　“等我们结婚之后，去人界找胡绯的转世好不好？我想看看她过得好不好，你也知道，那个妖孽到哪里都是让人放不下心的主，我不去看看她，我还真怕她还没长大就被扼杀在摇篮里了。”
　　“你这究竟是在担心她还是在咒她？不过我答应你，结婚之后一起去找她。”
　　
　　“好了，既然人都到齐了，就开始拜堂吧！”木嫣大手一挥，预示着离婚正式开始。说来好笑，两个人虽然穿的都是中式的衣服，可是婚礼走的却是西式的流程。要问为什么？那还不是木森森那个白痴说西式的神父很有喜感，非要让他问自己那些问题。
　　
　　于是，一个临时的神父就此诞生。木森森和邬谨渲两个人穿着一身火红的结婚礼袍站爱那里，犹如拜膜凤姐一般拜膜着神父。
　　
　　“木森森，你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意。”
　　“邬谨渲，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意。”
　　
　　两个人说完相视一笑，不管是双手，还是心，都紧密的连接在一起。
　　
　　“好，两位新人已经互相许下对对方的承诺。那么，以下在座的有哪位不同意这两位新人的结合？”
　　
　　按理来说，神父这句话一般都只是走一个流程，基本上不会有人那么白痴的说不同意那三个字。正当神父准备宣布两个人互换戒指的时候，却没想到，会在半路杀出了一个程咬金。
　　
　　“我不同意！”                        




