
书名：若，唯爱（GL）
作者：晓暴

备注：
     她和她，笑着从阳光照耀的地方走过。

我藏在黑暗之中，不敢，也不愿被发现。

总有一些事，驱不散。

总有一个人，忘不掉。

若，此生只唯爱一人，甘心不悔。

凭借此文，记录下那些落花有意流水无情的深爱。

嗯哼，那么既然是落花有意流水无情，那此文就注定是be了。写这个文的灵感呢，其实只是源于一场午夜的失眠。只是想要写出一些像文中人那般，求而不得的深情。纵然，她无法得到她的爱，但，不悔，不恨，只有祝福。

ps：此文是晓暴写的第一个短文，纯属自己想写，如若有喜欢看的亲，就随便来看看吧\(^o^)/
==================

☆、第 1 章

　　天气很好，阳光不毒不辣，略显慵懒的洒下。她挽着她的手在我面前走过，此时，我庆幸自己在车里，所以不会被她们看到。
　　今天她穿着简单的白色T恤，一条深蓝色的牛仔裤和板鞋，就如同第一次见到她的时候那般。清纯简单，却又那么好看。简单的两个词，并没有过多的修饰。她，的确是一个第一次让人看到，就会觉得好看的人。
　　而她的她，穿着一身剪裁合体，一看就是量身定做且出自名家之手的黑色西装。精致的淡妆搭配着她极好的五官，引得路人纷纷侧目，自然也包括她。我看着她们淡淡的笑着，毕竟这样两个优秀的女人走在一起，是会十分显眼的。
　　掏出一根烟点起，烟雾逐渐朦胧了视线。最后，直到烟雾消散，而她们的背影，也越来越远，最后完全不见。我无奈的摇着头，明明告诉过自己很多次，不要再做这些会给她们带来困扰的事，却依然控制不住自己的身体，心。
　　纵然已经过了五年，可曾经的一切，就好比是昨天发生的那般，每日每夜的缠绕在我脑中，挥散不去。
　　我爱她，可她和她却深深相爱。
　　她们的爱情，她们的世界，她们的生活。
　　幸福而美满，容不得一点沙子。
　　纵然我想化为空气挤入其中，也是那么的多余。      
　　


☆、第 2 章

　　我，叫夏依。出生在江苏一个平凡的家庭里。父亲和母亲，都是人民教师。一个在高中，一个在初中。也许是出身在家教较为严格的家里，我从小，便被管的很严。别的孩子在院子里玩滑梯的时候，我便只能在楼上写着枯燥的课外作业。而当别的孩子拉着其他伙伴逛街游玩的时候，我却要在家里学习远比我现在的年龄深奥许多的课程。
　　就是这样，严于律己，从未有过松懈。我的人生，从懂事开始，便是学习，学习，学习。也正是如此，才导致我没什么朋友，话少，性格也比较内向。一般这样的孩子，在学校是很容易被欺负的。可是，我没有。
　　因为我的成绩一直是名列前茅，老师也极其喜欢我，其他家长也总是在他们自己孩子的面前夸我。久而久之，那些孩子对待我，由最开始那恶作剧般的讨厌，变成了视若无睹的厌恶。毕竟，哪个孩子都希望自己的父母夸自己好，而不是其他人。
　　可怜了我，就这样成了全班的公敌，被孤立下去。
　　因为我念的是学校是小学初中一体制，所以这样的情况，便一直持续到了初中毕业。直到离开了那让我有些无可奈何的初中，我才发现，我这九年过的是何其空虚。将近十个年头，我没有交到一个朋友，甚至连毕业时的同学录，都无人找我来签。
　　我曾经在心里告诫自己，到了高中后一定要改改自己不爱说话的习惯。然而，冰冻三尺，又岂是一日之寒？
　　基本上了高中，男女的思想也都逐渐发育成熟。他们不会因为谁拿了谁的橡皮，谁抢了谁的铅笔而生气，打架，而是一些更加虚无缥缈的东西。
　　我从不认为我是张扬的人，然而却在高中，被贴上了所谓“清高”的牌子而变得张扬。原因说来可笑，只是因为我拒绝了当时学校高三的一位学长。而恰巧，那名学长就是那个学校的校草。
　　校草？那是什么东西？能吃吗？如果是在以前，我一定会这么问。当然，现在的我不会那么傻。我知道所谓校草，不过是一些无聊的男生女生为了寻找一个领袖而挑来的男生而已。不过，是比别人多了一副好皮囊，有什么可自豪呢？
　　事件，并没有那么简单就结束。
　　学校开学，自然是要举办开学典礼。而我，以全学年第一作为新生代表，上台发言。也正是这该死的发言，毁了我三年的高中生活。不知是哪些个无聊的人，居然在校内举办了轰动异常的校花选举。
　　而我，不幸中枪。
　　自此以后，被盖上了新一代校花的名头，我深感压力很大。不仅仅来源于其它女生杀人般的眼光，更因为那些男生的纠缠。
　　于是，这高中的三年又这样浑浑噩噩的过去，我考上了心心念念的大学。纵然以我的成绩，清华北大那些高等学府并不是不可能完成的梦想，但我却偏偏选择了其他。这样的选择，让很多人，以及班主任跌破眼镜。他们纷纷来质问我为何要随意篡改志愿，我当时并未做太多解释，只是我知道，这不过是我人生中最轰轰烈烈的一次叛逆“之一”而已。
　　凭什么？你们认为我要考清华北大，我就一定要考？
　　在忍受了一个假期非人的折磨之后，终于迎来了大学开学。离开家里，去往浙江省的那天，母亲看着我像是有话要说，最终，还是一句轻叹离开了房间。
　　我知道，她依然还想要与我纠缠讨论大学的事，毕竟我这次，做的是有些过火了。看着母亲怅然离开的背影，我心里有些难受，最后，还是对着镜子挤出一个苦笑。
　　每个人的心中，都有一个自恋的魔鬼，当然，我也不例外。
　　纵然我不会像那些极其爱美的女生那般，年纪轻轻就轻纱薄裙，浓妆艳抹，脚踩高跟，却也无法对自己的皮相视若无睹。
　　看着镜子中的自己，黑色的长发及背，因为从未做过任何染烫，保养的也算不错，勉强可以说是做得洗发水广告的秀发。斜斜的刘海有些长了，住盖住半边的眉毛。尖而挺的鼻梁，还有最近因为没有好好吃饭而变得有些消瘦的脸。
　　这样的自己，着实让我觉的熟悉却又陌生。
　　曾经稚嫩的脸，一去不返。站在这里的，是越来越成熟的我。
　　邻居家的大婶偶尔过来做客，每次看到我，都必定要夸赞一番。说我长得实在是很好看，太好看了，好看的都不像我父母亲生的一样。每次我听到她的夸赞，脸上都不免生出几条黑线。心说，你这到底是在夸我？还是在挑拨离间？
　　然而，虽然心里这么想，嘴上也不会说出口。毕竟这大婶说的话，也有几分在理。我父母，虽然说不上丑，却也绝不是好看。两个人都属于憨厚的类型，母亲的身高有一米六，也算是达到了中国女性的标准。已经45岁的她，纵然身体很好，却也是日渐变老。脸上的细纹越来越多，唠叨的功力也只增不减。
　　而我的父亲，则是比母亲看上去还要老实宽厚的人。他比母亲大了三岁，今年刚好48。也许是
　　长年熬夜的关系，他的白发显然比黑发多了很多。经常板着的脸上难见笑容，就是这样一副严肃冷酷的样子，不知吓坏了多少高一新生。
　　总结来说，我与我父母长的并不相像。他们的鼻梁都不算太高，而我却很□。他们的皮肤生的略黑，而我却像是基因变异一样成了个白种人。
　　收拾行李之后，我便离了家，踏上了去往浙江传媒学院的道路。
　　在火车上，看着一颗颗树木，一道道风景在眼前飞快的闪过。我还不知道，我执意选择的这条道路会改变我的一生。
　　如若我知道，也许也不会有任何改变。
　　我一生最大的幸运，便是遇见了她。
　　而我最大的不幸呢？
　　呵呵...
　　也许，就是不能拥有她吧。      
　　
☆、第 3 章

　　终于在坐了四个小时的火车后，我来到了浙江传媒学院的门口。才刚踏进学院，便被一名负责接待的学长叫住。他热情的问我是哪个系的新生，又自告奋勇的带我去了报名处和缴费处。既然有人带路，我自然是不会拒绝，跟着他处理好一切事之后，便又去找了学校主任询问我所住的寝室。
　　按理说，像我这样年纪的女生第一次离开父母独自生活，心里多少都是该有些不安的。然而我，却像是往常一般，心里平静的如湖面，没有掀起任何波澜。拉着行李箱进了女生寝室，我的房间号是407，那应该是在四楼的吧？
　　我这样想着，搬起行李箱上了四楼。虽然里面只装着一些衣服和书籍，却也让我有些吃不消。终于在费劲九牛二虎之力后，我成功站到了407寝室的门口。纵然这也是未来四年我也会住的地方，但出于礼貌，我还是先敲了门。
　　然而里面却没有一点回应。
　　我推门而入，里面除了四张上下层的床铺以外，便再无其他。很显然，其他三个人还没来。我选择了上铺靠门的位置，因为这里足够清净，既晒不到太阳，也吹不到电扇，不需要负责关灯，也不需要开门。像我这种不爱说话的透明人，应该是最好不过的选择。
　　我向来是个手脚快的人，三两下便把东西都收拾利索。正当我踩着梯子，准备下床时，忽然被推开的门让我一惊，脚下一滑，便要向下摔去。如果换做其他女生，也许早就会大喊大叫，像是遇到了什么毁天灭地的大事一般，而我只是在寻找下面可以落脚的地方。
　　还未等我摔下，身体便掉入另一个温软的怀抱之中。淡淡的薄荷香气扩散在鼻翼间，这味道，不刻意，不做作，让我很喜欢。在往后的日子里，我常常在想，最开始我是不是因为这股子不讨人厌的薄荷香，才会爱上了她。
　　“你还好吗？不好意思，吓到你了。”对方把我扶好，便开口道歉。那是爽朗活泼的女音，和我一年四季都阴沉着的嗓音完全不同。就好比，我是那山竹的壳，又黑又硬！而她是里面白嫩嫩的果肉一般，柔软多汁！（最近吃山竹吃多了，不知不觉就做了这种比喻--！）
　　“谢谢你，没关系。”我淡淡的回道，同时抬头打量着她。早在刚才她扶我的时候，我便知道她不会矮，却没想到会比168的我还要高上半个头。此时此刻，这个女生正一脸笑意的看着我。
　　简单的白色短袖，一条深蓝色的牛仔裤，脚踩着一
　　双匡威新款的帆布鞋。正是典型的大学生穿着，简单且富有活力，又带着桀骜不驯的张扬。她甩了甩扎在脑后的马尾，同时把手当做扇子不停的扇着。
　　“诶，这寝室真是有够小了，连个空调都不给配，真是小气！”听过她的话，我淡然一笑，觉得这女生着实有趣。如若学校给每个寝室都配备一台空调的话，那这就不是来上大学了，而是来享受的了。
　　“你好，我叫左越，左右的左，穿越的越，北京人。”她介绍完名字，笑着向我伸出手。
　　“夏依，夏天的夏，依赖的依，江苏。”来而不往非礼也，既然她主动告知了她的名字，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀我必然也是要回敬她的。更何况，这个人看起来应该是个可以做朋友的人。
　　“你的名字真好听，一看就是女生的名字。不像我，左越，听着就像男生，真是让人家淑女的形象大打折扣。”她调侃着自己，最后还不忘想我吐了吐舌头。
　　也许是因为太热的缘故，她嫩白的脸上浸了一层薄汗，微微泛红。一双圆眼像是慵懒的猫一般微微眯起，那小巧的鼻子起了层层褶皱，显得异常可爱。这是我有生以来第一次，看着一个人看到出了神。
　　她真好看，这是我心里唯一所想。
　　她选择了睡在我的下铺，说是目前只认识我一个人，而且我的体重不沉，也不像是个爱动的人，睡在我下面，她是各种安心。于是，我身为她的上铺，必须要义务帮她收拾东西。也正是这个时候，寝室的另外两个人接踵而至。
　　从她们牵着的手和有说有笑的样子来看，她们应该早就相识。
　　“喂！你看就是你磨磨蹭蹭，咱们两个果然是最后才到的。”其中一个留着俏丽短发的女声对另一个长发女生说道，虽然是不满的话，语气和神态却是找不出一点生气的样子。“什么啊，你不也是很慢嘛，还有脸说我。”
　　“两位美女，你们来的也不晚啊。你看我，这不才开始收拾。你们好，我叫左越，左边的做，穿越的越。那边那个不爱说话的美女叫夏依，夏天的夏，依赖的依。我是北京人，她是江苏人。以后还望多多关照！”
　　不得不说，左越着实是一个十分会调节气氛，与人相处的人。看着她很快就和那两个女生达成一片，我着实是佩服她的“人来疯”。而在之后，我也知道这两个女生其实是高中同学。一个叫魏佟，一个叫叫赵颖。两个人是一个是传媒系，一个是广播系。而左越则和我一样，都
　　是广告设计系。
　　通过左越这个活跃分子，我们四个人就这样成了朋友，还在晚上一起出去吃饭。
　　“夏总监？夏总监？”有些疑惑的女声拉回飘远的思绪，这时候我才想起，这里是会议室。“抱歉，我刚才在想一些有关于本年度最新产品的一些创意。刚才那三个提案，都有可实行的价值。所以我建议可以把这三个提案合而为一，不知道各位有什么想法？”
　　“夏总监，合而为一固然是好，但资金的消耗也是极其巨大。不管是后期宣传，还是前期的制作，都会承担相应的风险。如若要把这三种提案同时实施的话，最好还是找合伙人比较实际。到时候不仅可以让两个公司达到双赢的目的，也可以减少风险。”
　　“说的也是，那有什么比较好的公司可以合作呢？要知道，这几年来广告设计这里的竞争也是越来越大。寻找合作人，必然要小心，以免偷鸡不成蚀把米，被对方捞走了好处，倒打一耙。”
　　“恩，夏总监，如果说合作人的话，还是应当寻找一些与咱们公司实力相当的大公司。扬越必然是首选，再不济的话，也不能退而去与那些二流的公司合作。”
　　“好，我知道了，合作人的事，明天我会给出答复，今天的会就开到这里，大家散会吧。”
　　待所有人纷纷走后，我疲惫的靠在椅子上不愿起来。想到今早她们的笑脸，却是连一个苦笑都挤不出来。
　　扬越，是她为了她而开的公司。以两个人的名字命名，纵然别人不懂，我却是知道的清清楚楚。      
　　


☆、第 4 章

　　若可以未卜先知，我决不会选择在大三时去接那个广告设计的任务。这，便是她认识她的契机。即使这样的想法有些自私，有些偏执，但每当我一个人自处时，都会在想，如若当年左越没有爱上柳蒲铮那么现在在她身边相守的人，会不会是我。
　　假设性的问题，永远都得不到答案。我没有权利去怪任何人，更没权利去怪左越和柳蒲铩Ｒ蛭我知道，这一切，都是我自己咎由自取，怨不得别人。本来，我有拥有她的机会，而我去没有去努力争取。直到看着她和她携手并肩，我才有勇气去把藏在心里的这份深爱对她说出口。
　　仍然记得那一夜，她兴高采烈的在寝室里收拾行李，准备开始和那个人的同居。本来充满四个人欢声笑语的寝室，最后，便只剩下了我一个人。我默默的帮她收拾行李，却是在最后，哭了出来。
　　她问我为什么要哭，我说，因为我爱你，不想要让你走。心里不想接受自己已经失去她的事实，不愿就这样孤孤单单的一个人，住在这没有丝毫温度的寝室里。她听到我的表白之后，显然是有些不可置信的，那平日里总是带着笑意的眉间，多了份诧异，惊奇，和忧愁。
　　结果，是显而易见的。我惨淡一笑，并不再继续这个话题，帮她收拾行李。
　　“小依，你刚才说的是真的吗？”她在踏出寝室的最后一刻，开口问我。
　　“呵呵，当然是骗你的，我只是舍不得你离开而已，好了，快点下去吧，别让她等急了。”即使过了六年，我还清楚的记得，我当时是如何说的。
　　这样的回答，因为我的懦弱。
　　既然早就知道会被拒绝，又何必亲自说出口。在伤口上撒盐的事，不是我的风格。而我，只适合在夜深人静的时候，像野兽那般隐藏在黑暗之中，舔舐着我自己的伤口。
　　她就这样离开了，带走了寝室最后一丝人气。我左边的胸腔，空当当一片，像是被人用手硬生生的掏空一般。疼痛到麻木，最后全无知觉。
　　她之所以选择在这个时候离开，是因为，明天便是五一长假。许许多多的学生，都收拾好自己的行李准备回家和父母一起过节。而我...并没有和他们一样选择回家，而是选择留在寝室里。
　　因为我知道，心被掏空的人，不管在哪里，都不会真正的开心。我又何必？回去让父母跟着难过呢？
　　反正这里也没有其他人，我轻轻躺到了左越的床上。这上面，还残留着她身上的气息。最开始，我还在
　　好奇她的身上为什么总是会有一股淡淡的薄荷味。直到后来，我才明白，原来她是个极其喜爱薄荷的人。不管是沐浴液，乳液，还是一些其他贴身的物品，都喜用薄荷口味。尤其是那盆她养的薄荷草，更是体现了她的喜好。
　　我把头埋进枕头里，像个吸毒犯一样贪婪的呼吸着那上面的味道。我在心里嘲笑自己的不堪，这算什么？像是个变态一样。但，却是停不下来。
　　洗漱过后，我躺在左越的床上翻看着高一春游时拍的照片。那时候的笑容，纯真而甜美，就像是一张无垢的白纸，蔚蓝的天空。我注意到，每一张我和她的合照，我都会不经意的把视线落在她身上。
　　而她呢？总是那样灿烂的笑着，那笑容，让我深信，就算是太阳，也不及她十分之一的闪耀。
　　“小依！怎么不去和大家一起玩啊？自己坐在那里干嘛？”我一个人坐在溪边看风景，她跑过来，笑着和我说话。因为刚才她在打球，所以她的脸上还带着一层薄汗，在阳光的照射下，晶莹剔透，分外好看。一时间，我又痴了。
　　“喂！你看着我发什么呆啊？要不要一起去玩真心话大冒险？”她还在邀请我过去一起玩，看着她期待的眼神，我竟有些不忍拒绝，便点点头同意了去。人群中，我坐在她旁边，周围还有赵颖，魏佟，以及一大群我不说不出名字的男男女女。
　　规则是每轮选一个人去摇放在中间的啤酒瓶，瓶口对准谁，谁就要抽取一个纸条。纸条上写着真心话和大冒险。如若抽中的是真心话，则是由转瓶子的人提问，而大冒险的话，则是要另抽取大冒险的纸条。
　　第一轮，是由左越转瓶子。她这个人比较外向，和谁都容易打成一片，又是美女，自然是很得男生和女生的喜爱。只见她在转瓶子时冲我眨眼笑了笑，那模样十足像是个调皮的小女生，也让我脸上一红。
　　毫无疑问，我和这些人都是不太熟的。看到他们玩的开心，我只是静静的坐在那里，看着我身边的左越。几轮下来，都没有轮到我，倒是左越中了一枪。真心话，一个男生问她，有没有男朋友，她很果断的说没有。在听到这个回答之后，我在心里暗自高兴，同时也发现周围的男生两眼放光。
　　游戏继续，连着几轮都是一些劲暴的大冒险的被抽中。什么亲吻，拥抱，告白，各种各样千奇百怪的惩罚接连而出，算是引发了一个不小的□。接下来，是一个男生摇酒瓶，眼看着那酒瓶的瓶口直直的对准我，终于是中招了，我在心里
　　想着。
　　随便抽一个纸条，上面大冒险三个字明晃晃的摆在那里，差点晃瞎了我的双眼。周围的人开始起哄，而我只能心不甘情不愿的伸手去抽大冒险的纸条，同时心里祈祷着不要出现那些太奇怪的惩罚。
　　寻了好久，才掏出一个，周围的人迫不及待的让我打开看，于是我听话的打开，下一秒，就开始后悔。上面写着：“选在场的其中一人进行舌吻三分钟。”如若这是一场梦，老天，请让我马上醒来。
　　我红着脸把这张破纸条放下，真心没想到这次游戏最大的重头戏竟然被我抽了过来。“如果不做大冒险，有什么惩罚？”我问道。“啊？不做的惩罚啊？那就跳到水里大喊我是213，然后跳个达浪舞就好。”
　　听到这样的交换条件，不用想，我的脸上绝对是布满黑线的。我既不想亲吻这其中的任何一个人，也不想去跳那什么舞。正当我不知所措，站在原地的时候，左越终于跳出来帮我解了围。
　　“喂，姓秦的，你是在欺负我们家依依是不是？人家一那么内向的女生，你玩这么狠？”
　　“呵呵，左大美女，话可不能这么说啊，既然玩就得输的起嘛。再说，你们两个这么有名，都是咱设计系的系花，难得能见你们出糗，难道我们会放过这个机会吗？”
　　“靠！你行，下次看我怎么收拾你！”
　　左越说完，便扳过了我的身体，当我看到她眼中的一丝羞涩后，便明白了她接下来要做的事。我下意识的向后躲去，却没想到她的双唇已经附了上来。
　　正如想象中的一样，她的吻，和她的味道是一样的。冰冰凉凉的薄荷味飘入口腔之中，不仅仅是嘴巴，我的心，也跟着软化下来。感觉到那湿滑的小舌正一下一下勾着我的唇瓣，我情不自禁的张开了嘴，让她轻松攻破了城池。
　　如若说我这辈子最幸福的时刻，除了那一晚，便是今日。这，是属于我的初吻。纵然不知道是不是也是左越的初吻，但，这是我们两个人的初吻，这便够了。
　　之前有一句话说的不错，因为我和左越都是设计系的系花，纵然平时总是经常一起出现，但想要接近，也是十分不容易的。尤其是我，因为我向来不会和陌生人主动说话，所以大多数人就只是知道我，并不认识我。
　　现在，我和左越两个人做着这样惊心动魄的事，自然是吸引了无数人。听到周围咔嚓咔嚓的拍照声，还有一些闪光灯从眼前划过。不知为什么，我的心里没有一点不满，反而是很开心。我很感谢他们，替
　　我记录下我和她拥吻的瞬间。
　　而这次的照片，也成为了支持我这几年走下来的唯一动力。
　　那晚，我翻看着照片，不知是在何时睡了过去。
　　这样的事，在如今，我也经常会做。每当第二天被闹钟吵醒，看着怀里的相册，又是一阵失神。
　　我穿上搭在皮椅上的西装外套，站在镜子前打量着自己。
　　黑色的西装西裤，里面是纯白色的衬衫。盘起的头发微微散下，少了一分严肃，多了一分懒散。以前总是素颜朝天的脸上画了淡妆，曾经充满天真的眼神也变得深不见底。我知道，这是我。
　　过了五年，她还是和以前一样阳光活泼。而我...却变成了这副样子。
　　穿好高跟鞋，拿着公文包出了门，在开往扬越公司的路上。
　　我知道，今天，还有一场考验等待着我。      
　　

☆、第 5 章

　　我把车停在楼下，拿起公文包进了那间公司。我不敢抬头去看上面挂着的名字，也不敢乱瞄乱望，因为我怕会看到她和她在一起的画面。纵然我已经看过无数次，但每一次看到，心疼都不会减少一分。现在我并不是自己一个人，而是站在公司里，无数人的眼睛看着我，我就更不能失态。
　　“依依？你怎么来了？今天那个所谓的合作商不会是你吧？”熟悉的声音自不远处响起，即使不用回头，我也知道是她来了。下一秒，身体被紧紧的抱住，淡淡的薄荷香在周围蔓延扩散开。它们就像是看不到的空气，无孔不入的病毒一样钻入我的身体里，心里。
　　日夜思念的人，贪恋的怀抱。心，在此时得到了满足。我颤抖的伸出手回抱住她，与此同时，身后传来了高跟鞋啪嗒啪嗒的响声。“夏总监，你好。”我回过头，看着现下正向我伸出一只手的女人，她，便是她的爱人――柳蒲铩
　　“你好，柳经理。”在这里，有必要介绍一下她。虽然她是左越的爱人，书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群但我的心中对她，却没有一丝一毫的恨意或厌恶。毕竟从很多方面来说，她比我优秀了太多太多。纵然长相，我可以和她持平。但除了长相以外，我便再也没有可以和她相提并论的资本。
　　柳蒲铮柳氏集团的总经理，父亲便是柳氏公司的董事长。千金大小姐，富二代的身份，没有让她变得恃宠而骄，一无是处，反而是培养出她这样一个优秀的女人。18岁高中毕业后，便独自一人去外国留学。大学毕业回来以后，直接担任了柳氏集团的总经理这一职务。
　　她比我们大了三岁，今年刚好三十一。人人都说，过了三十的女人便会开始衰老，皮肤会松弛，眼角也会出现细纹。然而这些必定会发生的事，却和这个女人没有扯上一点关系。即使过了这么多年，她依然如同我见她的第一面那般美丽，优秀。
　　挑染成咖啡色的卷发披散在肩上，刘海梳向两边，露出光洁的额头和一张巴掌大小的脸。极其精致的细眉，秀丽直挺的鼻子，还有那两片薄厚适中的粉唇。这样的美人，怕是谁看到，都想要占为己有吧？她，自然也是不例外的。
　　“好了，别在这里说了。蒲铮我们去办公室里说吧。”她笑着走过去挽起她的手，直到现在，我才有时间去仔细的看她。因为是上班时间，所以她穿了正装。一身白色的西装西裙，搭配着内里黑色的花边衬衫。我知道她一向喜欢白色，而很多人也喜欢白色。但是能把黑白配穿的如此妥帖的，她还是我见过的人中唯一一个
　　。
　　她们两个走在前面，一边笑着一边聊天。我眼睛不经意瞄到她们无名指上带着的戒指，眼睛就像是被什么东西刺了一下那么疼，几乎要让我流出眼泪来。我急忙掩饰自己的失态，生怕她们察觉出来。
　　终是到了办公室，我坐在沙发上，而她则是挨着她坐在另一端。“依依，你也真是不够意思，明明我们两家公司离的这么近，你毕业了以后居然也不来看我。是不是当了总监就忘了我这个死党了！你要敢说是，别怪我不客气！”
　　听到她的话，我苦笑着，天知道，我多么想要天天看到你。可是，我知道我不能这么做，那样，只会让你和她困扰。打乱你们这般...呵呵...幸福的生活。
　　“其实也不是不想来看你，只是每天都很忙而已。”我知道这个借口烂透了，就算再忙，还会连续忙五年吗？好在，柳蒲锟闯隽宋业木狡龋转移了话题。我望向她点头一笑，她真的是一个很好的女人，好到让我都自惭形秽。而她，也拥有一样我永远都比不上的东西。
　　那便是，她对她的爱。
　　接下来的时间，都是在谈论关于这次合作的问题。扬越公司，不论在实力还是财力上，都和我所在的资信公司不相上下。终于在达成了共识之后，我和柳蒲锴┫铝饲捌诠餐合作的合同。而她，也邀请我和她们一起去吃饭。
　　我是打心里想要拒绝，然而看着那人一脸期待的表情，还是不争气的答应下来。饭店是一家很好的西餐厅，不管是前菜，还是饭后甜点，都极其有名。她要了一份七成熟的牛排，服务员才端上来，柳蒲锉愣说阶约好媲埃悉心为她切成小块之后，又重新放到她的位置上。
　　我低头吃着属于自己的食物，玻璃质的餐桌反射出她们两个的身影。她，迅速的亲了她的脸颊一下，而我，当做没看到。
　　“依依，你今天来的真是时候，我们昨天才刚刚解决了外部矛盾，成功出柜。”她一脸兴奋的对我说着，而我也对她说恭喜。“喂，你的反应真是冷淡。我还以为这几年你会变的外向些，没想到你还是和以前一样，闷葫芦一个。对了，你现在有男朋友了吗？”
　　“有了。”我这样回答，早在以前我便想过，如若以后她问我现在的状况，我会怎么回答。纵然知道她根本不会过多的关注我，我依然不希望成为她的哪怕一点念想。我希望她知道，我过的很好，不希望她知道我对她的爱。
　　因为，这样只会对她更有
　　好处。没有必要的爱慕，是不需要存在于她们两个人之间的。
　　“哇？你已经有男朋友了哦？不知道是谁这么厉害，能承受的住我们夏大美女这块冰山啊？改天带出来让我见见好不好？”
　　“她，是个很可爱的人，我这辈子最爱的人。”我这样的回答，让她很满意。她揉着手臂说肉麻，然后便把头靠到了柳蒲锏募缟稀
　　“依依，我和蒲锎蛩阆赂鲈略鲁蹙徒峄椤Ｋ淙还内还不允许同性结婚，但办一场简单的婚礼还是可以的。到时候我只会请一些关系比较好的人，你是我最好的朋友，我希望到时候，你来当我的伴娘好不好？”
　　她抓住我的手说道，我在心里大声喊着不要，然而喉咙却像是被什么东西堵住一样说不出来。她们要结婚了，这句话，像是魔魇一般在我的脑袋里盘旋，我承认，在这一瞬间，我是灵魂出窍的，我是没有神智的。
　　“好。”我这样说，然后便找了个理由先行离开。
　　我上了车，一脚踩下油门往家里开去。我再也受不了这种折磨，想要发泄，想要大声的喊出来，哭出来。我能感觉到我的身体在剧烈的颤抖，甚至连方向盘，都被我手上流出的汗水所浸湿。
　　终是到了家，我跌跌撞撞的跑进房间里，打开酒柜里的酒一瓶一瓶的灌进嘴里。不管是白酒，还是红酒，我只知道，现在的我需要它们。
　　倒在床上，头被床边的书硌的生疼。然而肉体上的痛，永远都不及心里的万分之一。我蜷缩在床上，一边喝酒，一边流泪，一边看着对面镜子里的自己。黑色的长发遮盖住半张脸，却露出那一双哭的通红的双眼。我咧开嘴极丑的笑着，就连我自己，都瞧不起我自己。
　　“小越...”我喃喃的叫着她的名字，像是要把她的名字刻印在灵魂里一般。
　　也许，是老天可怜我，眼前，竟真的浮现出她的容颜。
　　她如同那晚一般，死死的压在我身上。一边亲吻着我的脸颊，嘴唇，一边略带粗鲁的脱下我的衣服。
　　我知道，她是把我当成了柳蒲铮但是人类的自私和渴望，导致了我没有阻止她。
　　今天晚上的她，显然是喝醉了，一定是那个人伤了她的心，所以不会喝酒的她才会喝那么多。“我想要你。”她这样对我说着，我没有言语，只是伸手环住了她的脖颈。带着浅浅薄荷味香气的吻遍布全身，我像是珍宝一样被她捧在手心里。
　　当身体被穿透的那一刻，我流出了眼泪，
　　并不是因为疼痛，而是太过于激动，幸福。
　　我知道我成了她的女人，纵然，她心里想着的，念着的，以为的，都不是我。
　　一波波强烈的快感灌顶而来，我咬住我的手腕迫使自己吞下那些将要破口而出的呻.吟。因为我留着理智，我知道，这里是学生寝室，并不安全。
　　感觉到那两根修长的手指正在我那最脆弱敏感的部位一下一下的穿梭，冲撞，我死死的攥着身下的床单，不肯放开。终是在最猛烈的那一下之后，我到了人生中的第一次□。
　　而她，却像是不知疲倦的孩子一般，不肯离开我的身体，又再一次的进入。      
　　


☆、第 6 章

　　那一晚，不知道被进入了多少次，更不知道到了多少次。只是第二天早上起来，我看着布满水渍的床单，羞红了脸。而那上面，还残留着一滩褐红色的印记。我知道，那是我成为她的女人之后的证明。
　　心里有苦涩，但更多的却是不悔与甜蜜。纵然这样的做法，很对不起柳蒲铮但我却依然当了她们之间的第三者。但，我不会把昨晚发生的一切告诉任何人，这永远都只会是我一个人的秘密。它会深深的藏在我的心中，陪伴着我老去，死去，烂透，最后蒸发。
　　趁着左越还没醒来之前，我匆忙的穿好衣服。轻轻的，在不吵醒她的情况下撤掉了床单藏在衣柜里。然而，就算我的动作放的再轻，却还是惊动了她。
　　“唔...头好疼。蒲铮我要喝水。”她醒来的第一句话便是找柳蒲铩Ｗ萑荒遣皇俏业拿字，我却依然倒了水递给她。“依依！？怎么是你？”她诧异的问道，显然是忘了所天晚上的事。对于这样的结果，我早就心里有数，也认为这是最好的结果。
　　然而，亲耳听她说出这样的话，心里还是会有些难受。
　　虽然我从来都不是传统的女人，但第一次对于我来说，却也并不是那么随便的。当我意识自己爱上了同为女人的左越时，并没有想要把自己交给她的想法。然而随着对她的爱越来越深，心中的那份渴望也如同滚雪球一般越滚越大。
　　我曾经后悔过没有早一些向她表白自己的心意，因为我一味的逃避，才会让她属于了别人。
　　昨晚的一切，如同蜜糖一般甜蜜美好。就连破身的疼，也那么幸福。我知道，这弥足珍贵的第一次，对于左越来说，只可能是一次离谱的春梦。而对于我来说，却是人生中再也无法替代的美妙时光。
　　只因为，我此生再也不会被她那样爱护。而她，再也不会那样热情的亲吻我，爱抚我，进入我，甚至是说爱我。
　　宿醉的后果，无非就是头昏眼晕，全身无力。我撑着疲惫的身体坐起来，第一眼看到的便是旁边落地镜中的自己。昨天穿着的西装外套还在身上，满床都是空荡荡的酒瓶和酒渍，脏的如同狗窝一般。
　　坐起身，感觉到两腿之间的潮湿，我在心里无奈的笑着，同时脱掉了身上的衣服和那条明显还沾染着一些通明液体的内裤进了浴室。身体被热水包容，接纳。我用双手捏着太阳穴，企图让头疼不再那么剧烈。
　　然而揉着揉着，困意袭来，我竟在这浴缸中睡了过去。直到一阵
　　急促的敲门声响起，我才被迫吵醒。抓过一条浴巾围在身上，撑着浑浑噩噩的身体走向门口，甚至连是谁都没来得及问，便开了门。
　　这时候，我已经意识到我在发烧。然而在看清楚来人之后，身体上的难受却是被诧异和惊奇所取代。
　　门口站的人，不是别人，正是昨天刚见过面的左越。此时此刻，她正一脸担忧看着我，眼里还带着疑问。
　　“依依，你怎么了？”她这样问我，我却不知道该说什么才好。
　　“你怎么来了？”我很好奇，她是如何找到的我家。
　　“是这样，合作的合同有一些问题，我今天去公司找你，结果发现你还没去。我找人问了你的地址就来了，你脸色看上去好差，是不是哪里不舒服？”
　　“我没...”我的话还没说完，便晕了过去。在晕倒之前，我感觉到自己的身体又一次被她搂入怀中。那温软的怀抱，让我迷恋不已。
　　“依依，你说，喜欢一个人的感觉是怎样的呢？”一天，她跑过来这样问我。而我，也根据自己对她的感觉，认真的回答。“应该，就是每天想要见到她，看到她开心也会跟着开心，看到她难过也会跟着难过，见不到她的时候，就会很难受，不知所措吧。”
　　“哦...那糟糕了，我好像喜欢上了一个人。”听到我的回答，她这样说道，却是让我的心里一沉。我一直都以为，我是一个理性的人，然而这短短的一句话，却是让我所有的冷静消失殆尽。
　　“你喜欢上谁了？”我这样问着，心里却是在想左越最近接触过的人。除了我自己以外，那便是大学里的一些同学，根本就没有一个可以让左越喜欢上的人。“呃...是谁啊，依依，我说出来，你一定不可以不理我，也不能把我当成怪胎。”说到那人，她的脸色明显有些泛红，看着我的眼神带着几分羞涩和胆怯。
　　如若是在平时，我会觉得这样的她十分可爱，然而此时却是异常刺眼。我不知道究竟是谁会有这样的幸运被她所喜欢，也在心里担心自己会就此失去拥有她的机会。“依依，其实...其实我喜欢的...是...是一个女人。”
　　此话一出，我的心脏几乎跳漏了一拍。女生，她竟然也是会喜欢女生的吗？那么，那个女生会是我吗？我自己在心里这样问自己，为她可以喜欢女生而欣喜，同时也因为不知道她喜欢谁而忐忑不安。
　　“依依，你对同性恋怎么看？”她忽然抬头问我，漆黑的双眸里满是期待和不安。“同性恋，其实和
　　异性恋没什么不同。一个人，不管她是喜欢男人，还是喜欢女人，都应该受到应有的尊重。每个人都有喜欢异性或者同性的权利，而喜欢同性，也并不是病态。只是恰巧爱上了一个和自己同性别的人而已，又何罪之有？”
　　我一向是个不爱说话的人，这一篇长篇大论下来，就见左越一脸惊喜和诧异的看着我，仿佛看着一个怪物一般。“依依！谢谢你安慰我！我决定了，现在就去向她表白！”她说完，便兴高采烈的跑开了。看着她越来越远的背影，我抽回了欲要抓住她的手。
　　原来，她也是喜欢女人的。
　　原来，她喜欢的并不是我。
　　过了几天，我看到她牵着她的手走到我面前，一脸幸福的对我笑着。
　　那一天，对于我来说就像是世界末日那般，甚至连空气，都在嘲笑我。
　　嘲笑我的一切。      
　　


☆、第 7 章

　　再醒来时，时间已经临近傍晚。因为是位高权重的原因，即使我不用请假，也不会有什么人来责怪我。职位高，就是有这样的好处，即使是逃班，也不会有什么严重的后果。
　　撑着有些晕晕的头坐起来，看到一片狼藉的屋子竟然变得如往日那般整洁，身下的床单也换过了新的，我不由心里一颤，这才想起昏倒前看到的那个人。
　　“依依，你醒了，真是不好意思，我这人就是个劳碌命啊，看到你房间这么乱，我就简单收拾了一下，也给你换了床单。不过你这人还真是古板呢，以前在大学里的习惯一点没变。还是喜欢把床单被罩放在衣柜里，只不过，你什么时候学会喝酒了？真是该罚哦。”
　　正当我脑中一片空白时，那人已经从厨房里走了出来。手上，还端着冒着热气的粥。“抱歉。”不知道说什么才好的我硬生生从牙缝里挤出了这两个字，而她，却在听到我的话之后冷下了脸。
　　在我记忆里，左越一向是个好脾气的人。大学相处的那四年中，从未见她对谁发过火，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀更没见过她对谁摆过态度。然而此时此刻，她却是用一种陌生的眼光审视着我，脸上，也是不满和困惑交加。
　　这样的她，让我心里发慌。
　　“依依，你能不能告诉我，到底发生了什么事？为什么大学毕业之后你就一直没有再联系我，给你打电话的时候也总是不接，最后干脆换了号码？如果不是这次和你的公司有合作，你是不是打算一辈子不和我见面？我左越到底做了什么事，让你这么讨厌！？”
　　说到最后一句的时候，她脸上的不满已经渐渐被怒火所取代。那一双黑眸死死的盯着我，如同在看仇人一般。而自她身上散发出的气场，竟是让我这个看惯了商场老手的人，都为之一惊。
　　“我...我没有...”面对这样的她，我的回答就显得弱势很多。因为她所说的一切，都是事实。早在毕业时，当我看着她和她在一起的场景，我便在心里下了决定，要断绝和她的一切关系。
　　起初，我想要永远离开这里，离开这个充满回忆的地方。然而，当我真正离开了她，离开了这片土地时。心里的念想却不减反增，甚至有越来越强烈的趋势。这样失控的情况，是我不曾预料过的。
　　几经挣扎，我又再回到了那个曾经让我和她相遇的地方――浙江传媒大学。在一些曾经的校友口中得知，她毕业之后就与一名看上去很有钱的女老板合伙创立了一间广告公司，叫做扬越。
　　而
　　我呢？像是一个贼一般，躲在暗地里偷偷看着她，一次又一次的看着她们从我面前走过。那段时间，是我人生中最为昏暗的时期，我没工作，只有一些大学时打工攒下的钱。我在扬越公司附近租了一个小小的房子，每日每夜的躲在里面喝酒，抽烟。喝多了，就睡，直到被饿醒，随便吃一些东西，又开始用酒精麻痹自己。
　　每天，我最清醒的时候，便是去偷看左越和柳蒲锏氖焙颉Ｋ们的感情很好，几乎像是一个人一般黏在一起。我躲在丛林里看着她们，想要笑，却是哭了出来。
　　“妈妈！妈妈！那里有疯子！”一个小孩子的喊声，把我惊醒。我惊慌失措的看向她，而在回头之际，我发现了她那根对着我的手指。疯子？疯子在哪里？她是在说我吗？“我不是疯子！我不是疯子！”我走过去对那小女孩说着，然而她却是哭的更加厉害。
　　我一向对小孩子最没有办法，刚想要伸出手去摸摸她的头，就被小孩子的妈妈推倒在地上。“快来人啊！这里有疯子！这里有疯子！”那小孩子的妈妈不管不顾的喊着，竟是惊动了那边没有走远的左越和柳蒲铩？吹剿们往这边跑来，我彻底慌了神，刚想要起身跑走，便被人抓住了手。
　　“这位小姐，你是不是身体不舒服？我找人送你去医院好不好？”那人熟悉的声音传入耳中，平日里的天籁，在此时却成了催命之音。我真的像是疯了一般的挣开她，而她以为我要伤人，而不肯放开。柳蒲镎驹谝慌裕看到我这幅样子，急忙叫警卫过来制止了我。
　　“陈叔，麻烦你把位小姐送去警察局找一下她的家人。”她，是这样对那个警卫说的，而后，只是淡淡看了我一眼，便拉着柳蒲锢肟了。我大声的笑着，眼泪却是更厉害的流出来。“对不起，是我失礼了，我知道我的家在哪里，不需要你们送我了。”
　　我恢复了一贯的平静，淡淡的对着那些保安说着。而他们，似乎也不愿意管这些闲事。毕竟他们是扬越的保安，而不是警察。
　　这一场闹剧，随着我的离开而结束。我就这样一路傻笑着，回到了家里。
　　站在浴室的镜子前，这是我这十多天来第一次这么认真的打量自己。一头黑色的头发乱糟糟的覆盖在脸上，毛糙而干枯，比起午夜凶铃里的贞子，还要让人惊悚和厌恶几分。苍白的脸上看不出一点血色，脸颊也瘦的凹陷下去。呆滞的目光，搭配着那一身污渍破烂的衣服。
　　呵呵，怪不得，那孩子会说我是疯
　　子。
　　怪不得，她认不出我。
　　就连我，都快要不认识我自己了。
　　打开了热水，我脱掉了衣服跨进浴缸里，几乎把自己搓掉了一层皮才肯出来。喝了一半的，没喝的酒，全部倒进了厕所里。眼看着房子又恢复了之前的面貌，我疲惫的穿上放在柜子里，许久未穿的正装。
　　现在，还早。
　　重新振作，从来都不需要挑时间。
　　夏依，再这样下去，不仅仅是左越不会喜欢你，就连你自己，也会厌恶你自己。
　　我这样对自己说，踏出了房门。开始...
　　没有那个人的生活。
　　“你没有！？夏依，你是不是把我当成了傻子！我不信你不知道我在哪里工作，更不信你会忙到整整五年都不来找我。我知道你一直都是个不太与人亲近的人，本以为我们是最好的朋友，现在看来，好像是我想了。”
　　看到左越难过的脸，我强迫自己扭过头，只因为我害怕，怕自己一个不小心就会冲上前抱住她。
　　“怎么？为什么不敢看我？是不是被我说中了心事？夏依，你知道吗？在毕业之后，我尝试找过你。你知道每一次打给同一个号码都是无人接听的感觉吗？我是你最好的朋友，我会担心你！我也会想你！”
　　“蒲锊恢挂淮嗡倒她可以帮我找到你，但我却都是拒绝了，因为我不想用那种方法找到你，我只想凭我自己的能力来找你，更希望你能够主动找我！没想到，这一等就是五年。是不是我做了什么让你讨厌的事？所以你才会这么急着躲开我！？”
　　“我没有！”我大声的嘶吼出声，而她似乎也被我的反应吓了一跳。正如所有人看到的那般，我是一个性子颇为冷淡的人，似乎什么事情都无法挑起我的情绪。刚才，是我活了这二十八年以来，第一次这么大声的喊叫。
　　不管是性子，还是人格，我都是个极其压抑的人。曾经就有人说过，我是个彻彻底底的怪人，也许早晚会得忧郁症。但是我知道，我不会，我只是太理性了而已。理性到懦弱，理性到胆怯。
　　“左越，很抱歉，这五年来我的确发生了一些事，所以才会故意和你断了联系。”说到这里，我起身走下床到她身边，伸出手抱住她。“相信我，你永远都是我最好最好的朋友。你和蒲锏幕槔瘢我也会去参加。我会做你的伴娘，亲手把你交到她的手上。”
　　只要你能够幸福，哪怕再痛，我也会笑着面对。


☆、第 8 章

　　她与她的婚礼日渐临近，我收到了那红色的请帖，也被拉去试穿那纯白色的伴娘礼服。眼看着她一脸幸福的笑意，我也跟着笑了起来。
　　左越和柳蒲锒际悄训靡患的美女，身材高挑纤细。两个人穿着同款的白色露肩婚纱站在镜子前，长长的裙摆拖至地面，华丽而高雅。不仅仅是我，就连那些婚纱店的服务员，在看到她们两人时，都露出了惊艳的神情。
　　“依依，你看这件礼服怎么样？你长得这么漂亮，穿起来一定好看。诶呦，这可怎么办，你这小伴娘都快比我们两个结婚的都美了。早知道就不请你来当伴娘了，有你这样的美伴娘，还有谁会来注意我们两个呢？”“呵呵，少贫了。”我笑着拍了拍她的头，正如大学时每一次她耍赖一般。因为我知道，她心中最美的人便是那个女人。
　　试好了礼服回到家，我已经是筋疲力竭。然而，累的不光是身体，更是心。眼睁睁的看着心爱的女人嫁给她人，这样的痛苦，只怕没有经历过，便是一辈子都不会知道。
　　后天，是她们走入婚姻殿堂的日子。也是我，应该彻底放手的时候。
　　在这个圈子里的人，很少有人能够像她们那般幸福。得到家人的认可，举办一场像这样盛大的婚礼。我笑着站在她们身后，双手已经被汗水浸湿。每一个女人，都是天生的演员，我相信，我能够在今天，演绎一个出色的伴娘。
　　婚礼的音乐响起，她们在众人的注视下念出誓词，交换戒指，最后深吻。这是一场仪式，却更像是一场华丽完美的爱情电影。
　　我作为其中最接近故事的观众，却和所有人有着不同的心境。
　　接下来的酒席，我欣然参加。一杯一杯的喝着眼前的酒，所有人都只以为我是高兴，但又有谁，能察觉到雨在哭泣？
　　最后，喝的酩酊大醉，却还要故作没事的我开着车回家。
　　也许我是疯了，也许是命中注定，在转弯时，我差点与一辆看上去蛮豪华的跑车相撞。为了躲开它，我急忙扭转方向盘，却是撞上了路边的栏杆。强烈的惯性让我的头撞在方向盘上，身体从车窗里翻了出去。
　　疼痛在一瞬间漫延至全身，鲜血的味道充斥着整个口腔，鼻腔。头也疼的似乎要裂开一般，这时，好像有一只手切开了我的大脑，一下一下，抽走了本该属于我的记忆。
　　在视线全黑之前，我只看到一张浓妆艳抹，却遮盖不住稚嫩的脸。她惊慌的看着我，甚至连119都
　　忘了打。
　　呵呵...真是个傻孩子。
　　（全文完）      
　　作者有话要说：此文，到这里就结束了。非常感谢看此文的大家，其实写这个短文也是我一时的心血来潮。就是忽然想到了这样的一个，嗯...算是be的故事吧。但是我没有把她归为悲剧里，因为本人是不会轻易把故事定义为悲剧的。总之，人活着就有希望。人死了，嘛都白搭。（一脸严肃）
--------------------------------------------------
