
《契约主仆》作者：晓暴

无比正经的文案
    收了这根阿尔卑斯，你就是我的了：
    宫苑汐：你是精灵？
    宫洛依：是。
    宫苑汐：所以，你愿意为我所用，永世不弃吗？你的人包括你的命，都是我的。
    宫洛依：如您所愿
    一百块钱不给我，摸我亲我:
    宫苑汐：那个女人是谁？
    宫洛依：女朋友啊。
    宫苑汐：胡说，前几天明明不是这个…
    宫洛依：因为那个腻了嘛。
    宫苑汐：你不要太过分！
    约吗？约！那就约一辈子好了：
    宫苑汐：以后不可以和任何人亲密，你是我的。
    宫洛依：主人的意思，属下不太明白。
    说白了，这就是一个有点忠犬，又妖孽得不要不要的精灵被一个心机颇深，表里不一，却又别扭得不要不要的主人养，从而互相吸引，勾引，最终决定一生只和对方在一起的故事...

☆、楔子

　　雨滴不留情面的冲刷着街道，将夜幕下的柏油路照射出一层露水斑斓的微光。风从窗的缝隙中钻过，如偷袭的猛兽将蜡烛之火食尽。闪电照出表皮下的黑暗，终而潜藏在无人探寻之地，化为腐朽。
　　
　　手指沿着身下人玲珑的曲线慢慢游移，从额头到脖颈，再到锁骨，胸脯，越过小腹，来到那处充斥着欲望的密地。故意粗鲁的穿透而入，却没有得到想象中的反应。那人的笑容依旧令自己厌恶，想要毁去。手上的动作越发粗鲁，而嘴上的啃噬亦是无情。鲜血顺着指缝间流过，染透身下洁白的床单，也迷离了对方的双眸。
　　
　　喘息回荡在房间里，屋子弥漫着□□的味道。许是太过兴奋，她终是暴露了她隐藏的所有秘密。宫苑汐看着被自己压在身下的人，准确的说，那并不是人类。她银灰色的长发在黑夜里闪烁着淡白的光晕，晶莹剔透的紫眸犹如上好的水晶，外面经过细致的打磨，内里雕琢着犹如璀璨星空一样的钻石，斑斓炫目。
　　
　　那双腿间的长尾渐渐伸展出来，毛发柔软纤细，干净纯粹，白中又透着淡淡的银色，亦是像头发一样散发着微光。明明是很美的画面，却让宫苑汐觉得恶心无比。精灵族人，不同与人类的另个种族。她憎恨它们，也憎恨此刻无能的自己。因为她必须要靠她所憎恨的物种来获得力量，想想，真是可笑又可怜。
　　
　　“你可知道，我厌恶着你的一切。”伸手掐住精灵的脖子，看着她因沉浸欢愉而茫然的双眸渐渐变得清澈起来，宫苑汐低声问道。
　　“主人的心情，属下又怎么敢随意揣测呢？”
　　“我没有让你猜，而是我在告诉你，你的一切都让我觉得恶心。所以，不要在我面前露出任何你那个种族的习性，否则我会杀了你。”
　　
　　“主人还真是下了床就不认人呢，刚刚还一次又一次的要我，现在倒说起这种话了。不过是个十多岁的小孩子，这么不诚实可…”精灵的话被脸部突如其来的刺痛所终结，看着宫苑汐手中染着血的刀刃，感受着左眼前的满目猩红。聪明的精灵意识到，自己话已经惹怒了身上人。这伤口从额头到耳际，连带着她的左眼也没有放过。虽然她是精灵可以愈合，但…
　　
　　“既已签订契约，你就是我的所有物。宫洛依，你记住，我说的一切你都要服从，就算我要杀你，你也不得反抗。自此以后，汝之力将唯吾所用，如有违背，必毁。”
　　“如您所愿，我的...主人。”

作者有话要说：
　　咳咳，说起来，这并不是正式的第一章， 应该算是前言之类的东西，先放出来再说。然后，第一章和第二章会在正式开文的12月10日双更！大家可以做好准备，这章楔子主要交代了一下主人和精灵刚认识的奸情，第一章应该是多年之后的事，本人不喜欢幼齿，所以主人的年龄也不会设计的这么小喽。于是，大家三天之后，正文见！
　　
　　那么，年末新文，希望大家能够喜欢，并且多多支持留言哦，么么哒（づ￣3￣）づq?～

☆、第 1 章 

　　“你给我的感觉很特别，从刚刚进来的第一眼，我就注意到你了。”劲爆的音乐回响在耳膜旁边，霓虹灯繁乱而复杂的错综闪烁，照过一张张或快乐或迷惑的脸。在酒吧的角落里，两个身材高挑的女人极其暧昧的站在一起。
　　
　　其中一个用手拄着墙，将另一个女人钳制在其中，可后者却丝毫没有紧张或处于弱势的感觉，反而似笑非笑的看着这个拦住她的陌生人。仔细去看，两个女人的长相都是十分突出优秀。看似强势的的那个便是这夜临市魅爱酒吧的常客，蕾丝圈子里的名人，姜柳扬。
　　
　　不少女顾客每天光顾魅爱酒吧，就是为了和她来一次美妙的邂逅。不论是外形还是气质，姜柳扬都是圈子里的佼佼者。然而，此刻她站在另外那个女人身边，却生生有了几分黯然失色的感觉。
　　
　　找不出合适的词去形容，唯一能想到的字符便是美。被姜柳扬看中的女子此刻正倚靠在墙上，她身着一袭黑色的连体紧身短裙，外面披着亮红色的短款皮衣，脚下则踩着一双高跟长靴。她环抱着双臂，颇有兴趣的看着姜柳扬，如镶嵌了钻石一样的紫眸隐隐闪动着勾引的信号。
　　
　　“你这样的搭讪方式老套了点，看在你长得还不错的份上，我倒是有耐心和你继续下去。”过了许久，女人才缓缓开口。她勾起唇角浅笑着，将头微微扬起。那斜斜的刘海靠拢在一旁，银灰色的长发全数被她收拢在头部左侧，露出右边的大半张脸。这时，姜柳扬注意到，她的右耳上带着一只形状特殊的钻石耳钉，像是树叶，却又像是翅膀。
　　
　　只不过，就算这款耳钉很少见，她现在的注意力也并不在这上面，而是都被面前的女人吸引了去。身在情场多年，姜柳扬太熟悉并了解一场一夜情所需的必要条件。而最重要的一点就是双方你情我愿，并且王八对绿豆能看上眼。
　　
　　此刻，女人狭长的凤眼微眯着，犹如看中了食物却又懒得动弹的猫咪，性感诱人。她□□的鼻梁微微触动，似乎是在嗅着自己身上的味道。而最为勾人的，莫过于她涂着口红的双唇。那色泽亮丽通透，火红而热辣，多一份则多，少一分则少。眼睁睁的看着女人轻啜了一口杯中的红酒，将口红印在杯子上。
　　
　　盯着玻璃上的红色印记，姜柳扬咽了咽口水，企图去滋润干燥的喉咙，只是，女人接下来的动作，却是让她的身体更加燥热。“喂，我现在很累，如果你能让我舒服一下，就别再耽搁下去，我的耐心从来都不多呢。”
　　
　　女人将身体靠在姜柳扬肩膀上，吻着她身上那股虽然带着酒气却很清新的味道，心里已经有了判断。这应该是个干净的女人，情场高手，技术也会不错。宫洛依这样想着，满意的舔了舔唇瓣。她才刚执行任务回来，明明很累却还是想要喝酒，没想到才刚进来就有食物主动送上门来。想来好像也有很久没做过了，轻松一下再回去见那个凶巴巴的家伙也是个不错的选择。
　　
　　“我订好了酒店，今晚我们可以进行一场深入交谈。”抱着宫洛依软若无骨的身子，闻着她身上不同于外表的那份淡淡清香。姜柳扬知道，自己是捡到了一个宝贝。虽然是在酒吧引来的艳遇，可像宫洛依这样完美的女人还是她第一次见。在灯光下，看着她那头与众不同的银发，姜柳扬总觉得这头发染得太过完美，不见一丝纰漏，就好像这人天生就是银色的头发一样。
　　
　　与宫洛依对视，看着她过分美丽而璀璨的紫眸。那里散发出的欲望太过诱惑，也太漂亮。姜柳扬把人抱得死紧，生怕这个到嘴边的尤物会跑掉。才刚上车，她就迫不及待的吻住宫洛依的脖颈，在上面落下一个不浅的痕迹。她在圈子里混了这么久，却从未遇到过这样一个让她心动却又捉摸不透的女人。
　　
　　“嗯…你似乎很急。”不同于说话时的缓慢与撩人，宫洛依的□□很轻，却又格外的低沉魅惑。好像复古的欧美歌曲，带着让人无比回味的味道。姜柳扬急匆匆的替宫洛依系好安全带，她知道自己就要按耐不住了，甚至现在就想把这个女人吃干抹净。
　　
　　然而，就在她即将发动车子的时候，宫洛依发现她兜里的手机发出震动。看着上面熟悉的号码，哪怕再不想接，也心不甘情不愿的接了起来。
　　
　　“喂，是我。”
　　“洛小姐，大小姐有急事找你，命令你不管在做什么事，都要在十分钟之内赶回来。”
　　“好，我知道了。”
　　
　　挂断电话，宫洛依向姜柳扬说了自己临时不能去的消息，眼见对方十分不满的模样，她笑着摸了摸后者那张不错的脸蛋，便转身下了车。走在夜间的路上，宫洛依并没有忘记十分钟之内的约定，看着周围没了人，她缓缓闭上眼，再睁开时，她之前站的位置已经没了人影。如果有人在这时候抬头，就会看到空中闪烁着一颗美丽的飞星。它炫彩夺目，周身散发着白色而耀眼的光晕，仿佛要把整个城市照亮。纵然只是眨眼而过，却让人难忘。
　　
　　夜临市的夜，深邃而漆黑，不是深蓝，不是暗紫，而是真正的黑。犹如一块硕大的黑色幕布笼罩着整个城市，再在其上点缀了无数颗假的星星，蒙蔽着的假象。
　　
　　虽然称之为市，夜临却是一个独立而不受管辖的地界。它位于中俄之间的交界处，靠近中国，却并不属于中国管辖。没人知道夜临市是谁发现又是谁创造并发扬的，现在的夜临市人只知道，这个城市的王者是宫家，任何与宫家为敌的家族，迎接他们的，唯有一死。
　　
　　“苑汐，你来了。”“抱歉，等很久吗？”富丽堂皇的大厅华贵的犹如婚礼教堂，就连走路都会发出回响，现在却只有两个人存在于这里。不知不觉的，佣人似乎都养成了一种习惯，在汪毅来到宫家的时候，他们就会自动退下，让宫苑汐和汪毅相处。
　　
　　作为宫家现任的家主，宫苑汐今年28岁，到了适婚的年龄，可宫家却没有谁催促她，更没人敢催她。宫家是历史悠久的家族，似乎从有了夜临市的那天，就有了宫家。宫家神秘而强大，而这种强大在宫苑汐身上更是展露无疑。
　　
　　没人知道宫苑汐到底有什么能耐，却从没有暗杀者能够偷袭成功。她笑的很温柔，待人更是有礼，从不曾有任何污点，从哪一个方面来看，宫苑汐都是十足的大家闺秀。所以谁都不懂，就是这样一个看似无害的女人，到底是如何成了宫家的家主。
　　
　　而作为一个28岁的女人，之所以没人催促宫苑汐结婚，除了不敢之外，亦是因为她早已经有了交往整整三年的未婚夫。便是夜临市众所周知的汪家继承人，汪毅。两个人男才女貌，不论是身高和家室都极其相配。在出席一些大场面时都是出双入对，让人羡慕称赞。
　　
　　从楼上下来，宫苑汐看着坐在沙发上的汪毅。许是才刚去过运动馆，他没有穿平时的正装，而是身着一袭休闲的运动套装。干净而利落的寸头带着沐浴之后的淡香，身上也没有大多数男人的烟草味，而是透着洗衣液干净的味道。发现他朝自己伸出双手，宫苑汐亦是回给对方一个拥抱。
　　
　　“这么久没抱你，感觉你好像又瘦了，是不是没有好好吃东西？”摸着宫苑汐有些消瘦的肩膀，汪毅关心道，眼神之中透着宠溺和温柔。
　　“还好，只是工作忙了些。”
　　“就知道你这个工作狂会忘记吃饭，我特意在外国买了这个送给你。”
　　
　　汪毅说着，从背包里拿出一个玩偶，玩偶的样子很滑稽，是个摔倒的小丑。紧接着，汪毅按了某个开关，小丑竟然优雅的跳起舞来，嘴里还不停叨念着，主人吃饭了！主人吃饭了！看着桌子上跳来跳去的小丑，宫苑汐着实有些无奈。她对这些小孩子的东西没什么兴趣，却没想到汪毅会送自己这种东西。
　　
　　“怎么？不喜欢吗？”看宫苑汐面无表情的脸，汪毅笑着问道。
　　“你觉得呢？”宫苑汐不答反问。
　　“好了，不逗你了，只是个玩笑而已。我这次去外国是为了准备我们两个的婚礼，我就知道你平时忙得要命没时间管，所以，你就安安心心的做你的新娘，把事情交给我处理。”
　　
　　“恩。”看汪毅手舞足蹈的样子，宫苑汐难得的笑出来，把视线凝注在桌上那个小丑身上。她和汪毅是很久之前就认识的朋友，两个人的相遇是在她刚刚得到权势的最初。那个时候，自己拒人于千里之外，把所有人都当成是自己的敌人。
　　
　　一次合作，她遇到了汪毅，而这个男人也对自己展开了追求。最开始，宫苑汐根本没有把这个男人当回事，只觉得他是一个性格和外形都不错的人。而后随着渐渐的深入了解，宫苑汐发现自己对汪毅并不反感，也就鬼使神差的同意了他的追求。
　　
　　两个人在一起相处三年，这期间，他们没有吵过架，甚至不会发生丁点冲突。汪毅看似活泼，内心却很稳重。在交往的第三个年头，当这个让自己不讨厌的男人向自己求婚，宫苑汐找不到任何拒绝的理由，便点了头。
　　
　　“那好，我要回公司一趟，你难得放假，好好休息吧。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，我一个大男人干嘛要你送，乖乖睡觉，不许熬夜。”
　　
　　汪毅说着，在宫苑汐的额头上落下一吻。看他的领带有些歪，宫苑汐笑着替他整理好。显然这个动作让后者很适用，汪毅恋恋不舍得抱了抱宫苑汐，然后便哼着歌朝门外走去。看到他的车渐行渐远，宫苑汐脸上的笑容在一瞬间隐了去。
　　
　　她冷漠的看了眼桌上的玩偶，快速朝着房间里的浴室走去。脱掉身上作为累赘的衣服，让身体恢复最原始的模样。宫苑汐站在镜子前，面无表情的看着里面不着寸缕的酮体，却像是看一个陌生人那般。
　　
　　她的头发从未经过任何染烫，黑色的长发中分垂落在肩膀和后背上，犹如被墨染透的漆黑瀑布。她有着混血儿的外貌，碧绿的眸子让她看上去神妙而冷漠，过分翘挺的鼻梁带着适宜而精巧无比的弧度。而鼻下的唇瓣则是单薄纤粉，总是紧抿在一起，仿佛不爱说话的样子。
　　
　　宫苑汐不知道自己的母亲是谁，或者说她根本没有母亲这个概念。在她懂事的时候，她就和其他一群被宫家抛弃的孩子安置在某处别墅里，被陌生的女佣抚养长大。宫苑汐只知道自己的父亲叫宫伦，母亲是某个外国人，他们发生了关系，有了不被重视的自己，让宫苑汐这个人来到世上。
　　
　　到了现在，这些过往已经不再重要，如今她是宫家家主，这样就足够了。至于那所谓的亲情，呵…不过是毫无意义的感情和称谓。是她成功的基甸，仅此而已。
　　
　　发觉自己站了许久，宫苑汐动了动身体，跨入浴缸中。当身体被热水围绕，这具常年怕冷的身体也总算是恢复了活力。将浴缸旁边的柜子打开，拿出里面放着的碧玉烟斗。烟斗细却并不是很长，丙部由玉制造，镶嵌着细致而精巧的纹路。这种东西在现代已经很少见，也很少有人会去抽这种东西，但宫苑汐就是其中之一。
　　
　　和香烟雪茄比起来，她更喜欢抽烟斗，她也不知道自己是在什么时候喜欢上的，似乎是从她有了抽这种东西的记忆开始就一直在抽了。将烟斗端在手里，拿出烟草放入其中。很显然，这并不是外面容易买到的烟草，而是添加了一些“特殊物品”的自制烟草。
　　
　　在点燃之前，宫苑汐轻轻吸了一口烟斗，随之而来的便是熟悉的烟草气息。将烟斗点燃，她缓缓闭上眼，将身体靠在浴缸边，轻而缓慢的吸取。掺了大麻的烟草让她本是疲惫的身体变得兴奋无比，宫苑汐不反感毒品这种东西，甚至也亲身尝试过几种。时不时的吸取一些来帮助自己放松，这并不是什么不得了的事。如果她会染上隐，就说明她不过是那种程度的人，毁了也没什么可惜。
　　
　　想到汪毅，宫苑汐微眯起眼，摸了摸被他亲吻过的地方。她不喜欢那个男人，却也并不厌恶。准确的说，宫苑汐连她自己都不爱，更不可能爱任何人。她在所有人面前演戏，把自己装扮成另一副模样。但在私下里，就连宫苑汐自己都觉得她自身是个可怕而自私的魔鬼。
　　
　　她之所以会选择汪毅，不过是因为对方可以带给她巨大的利益。汪氏有资金，有雄厚的势力和人脉，而她能够看出汪毅是真心喜欢自己，形象上也没有任何可以挑剔的地方。和他结婚，自己就可以借用汪家的一切，甚至操控汪毅帮她做很多事。这笔账，怎么算都合适得很，对自己来说没有任何弊端。
　　
　　“大小姐，洛小姐回来了。”这时，佣人站在门口汇报。听了她的话，宫苑汐抬头看了眼时钟，她说十分钟，可对方却晚了23秒。哪怕只是微乎其微的差距也足以让宫苑汐不满，她要的，是绝对服从。
　　
　　“让她进来。”

☆、第 2 章

　　“你晚了23秒。”没过多久，浴室的房门被推开，看着墙上的时钟，宫苑汐仿若无谓的说道，同时挪了挪泡在热水里的身体。从出生起她就是个畏惧冰寒的人，就算在夏天也很少会有流汗的时候。热源是宫苑汐喜欢的东西，仅仅排在烟和酒后面。
　　
　　“主人这么急着叫我回来，不会只是为了让我看你的身体吧？只是迟了23秒而已，又不是23分钟。”听着宫苑汐的话，宫洛依无所谓的说道。虽然屋子里的雾气很重，她却能看出宫苑汐脸上的笑容只是伪装。这个女人就是这样，笑得越开心，就说明她的心情越不好。
　　
　　“听说你执行任务的时候放走了三个人。”宫苑汐仿若没看到宫洛依不屑一顾的态度，而是扭转了话题。听了这话，后者微皱眉头，想了一会才开口。
　　“的确，人是我放走的，那只是三个连毛都没长全的小孩而已，主人莫不是忌惮他们？”
　　
　　毫无疑问，宫洛依的语气是挑衅的，神态更是没有半点认错的态度。看着她过分妩媚的脸上挂着的张扬笑容，宫苑汐挑了挑眉毛，心里的弦一根接着一根的崩开。她讨厌这人的笑容，哪怕看起来很美，却完全不会让自己感到赏心悦目。
　　
　　“你似乎很得意，得意到忘了自己是什么身份。”水产生波动，发出哗啦哗啦的脆响。宫洛依只看到一具不着寸缕的酮体出现在眼前，还没等她仔细看清楚，脸就被打偏到另一边。火辣的疼痛虽然不会留下痕迹，触感却格外清晰。眼看着宫苑汐拿过台边的浴巾披在身上，□□着双脚走出去。宫洛依微眯起双眼看着她腰间惊鸿一瞥的暗红色图腾，舔了舔有些发干的唇瓣。 
　　
　　“我就算再怎么大胆，也不敢在主人面前放肆，况且…”宫洛依的话没有机会说完，因为此刻的宫苑汐已经从卧室返回到了客厅里，手上还拿着一条细长的皮鞭。暴露在外的大腿传来并不算剧烈的刺痛，很快就多了一条血痕。但只是眨眼的功夫，那条痕迹竟是快速的愈合起来，仿佛不曾出现过一样。
　　
　　或许这样的事情放在任何一个人身上都会显得不可思议，可出现在宫洛依身上却太过寻常。宫苑汐冷漠的看着面前人，她在自己年幼时来到自己身边，那时的她和现在一样，年轻又过分的美丽。哪怕当初的自己是那么憎恨着精灵族人，却还是不由自主的被她所吸引。
　　
　　她需要她，需要她的力量，她的忠心，她的不会背叛。所以，宫苑汐选择和精灵签订契约，立下在她看来污秽无比的契约。如今，她从一个被宫家抛弃的私生女变成宫家家主，她踩着自己父亲的头颅和无数宫家人的血站在最高处。宫苑汐知道，自己现在所拥有的一切都是她抢来的，夺来的，而宫洛依的力量更是不可缺少。她不是人，而是存在于这个世界上的另一个种族，精灵族人。
　　
　　作为有着上千年甚至万年历史的种族，在几百年前的那场战斗之后，精灵族现在已经鲜少为人所知，到了几乎销声匿迹的程度。不同于人类的脆弱，精灵有着可以翱翔天际的翅膀，灵活可作为武器的尾巴，还有那自身强健的体魄与矫捷。
　　
　　他们拥有极快速的自我修复能力，除了精灵族或淬过其主之血的武器，没有任何器具能够将其损伤。看着那道疤痕在瞬间消失不见，宫苑汐的眸色越发深邃，她冷着脸将客厅内的保险箱打开，映入眼帘的是一把尖锐的匕首，还有另一条通体呈现暗红色的长鞭。
　　
　　在鞭子出现在眼前的一瞬间，宫洛依便知道这条鞭子和上一条的不同之处。这条皮鞭的红并不是原本的颜色，而是后期被血生生染透的。看着宫苑汐玩味的眼神，宫洛依不置可否的笑了笑。紧接着，手臂便被狠狠的抽了一下。
　　
　　并不算粗重的鞭子抽在身上，带来一阵阵仿若针扎一样的刺痛，不是很剧烈，却持久灼烧着周围的皮肉。见伤口无法愈合，宫洛依明白，这条鞭子浸过宫苑汐的血，所以抽在自己的身上才会格外的疼。想来，一个月不见，宫苑汐的爱好似乎又重口了许多。
　　
　　“你放走的三个人我已经派了人去处理，不论他们成败与否，都是你的过失。既然你犯了错，就该承受责罚。”宫苑汐边说边挥动着手中的皮鞭，一下又一下抽在宫洛依身上。越发清晰的血腥味弥漫四溢，而伤口上的蛰痛更是让很少受伤的宫洛依难以忍受。
　　
　　她轻声哼出来，无法维持站立的姿势，弓着身体蜷缩在地板上。看到她窝囊的样子，宫苑汐更加生气，她上前用力的把宫洛依踢在地上，尖锐的细鞭精准而无误的抽在她的锁骨与肋骨上，这种地方可是比皮肉要疼得多。
　　
　　“唔…主人…还没消气吗？你打伤我，明天…谁来保护你呢。”几十鞭下去，宫洛依有些吃不消。她轻喘着气，服软的说着。
　　“没有你，我还有其他手下保护。我讨厌没有骨气的人，你的所作所为更让我觉得厌恶。”
　　
　　转眼间，宫洛依身上本就单薄的衣服已经被鞭子抽得破裂开来，无意间瞄到她脖子上鲜艳的痕迹，一眼就可以看出是刚刚才印上去的。想到这个不知检点的家伙才刚回来就去做那种事，宫苑汐把皮鞭扔在地上，抓住宫洛依的衣领看着她。
　　
　　“你似乎很那些污秽的勾当，怎么？人类的床事就那么让你舒服吗？”宫苑汐皱眉看着宫洛依，明明是怒极却反而笑了出来。此时，精灵身上的衣服破烂而零碎的挂在她身上，隐隐露出内里性感而暴露的内衣。不得不说，宫洛依的身体很诱人，她的血统算是高贵，在多数精灵中也很纯粹，天生的银灰色长发和紫眸更是人类所无法企及的美丽。
　　
　　因为疼痛，她微着这双唇用恳求的眼神看着自己，那身上的血痕把她妆点的越发勾人。宫苑汐从不觉得自己是个贪婪或□□的人，有洁癖的她更是觉得宫洛依脏的犹如垃圾一样。或许是心里有种破罐子破摔的冲动，也可能是养成了某种习惯。她想要粗鲁的对待这只精灵，就像十多年前的那晚一样，每一次都故意把她做到流血。
　　
　　宫苑汐想，这或许就是厌恶的极限了吧？只是看着她难受痛苦的样子，自己就会感受到莫大的喜悦。
　　
　　身上仅有的几条碎布被撕去，宫洛依看着宫苑汐有些意味深长的双眼，忽然像是明白了什么一样笑出来。紧接着，依旧干涩的身体被三根手指贯穿而入，宫洛依微微皱起眉头，拉扯住宫苑汐的衣摆。
　　
　　“主人，好疼，你要做就温柔一点啊…”

作者有话要说：
　　咳咳，主人你到底在干嘛，如此不温柔，弄得小精灵一点都不舒服。
　　小洛依：嘤嘤，亲妈，给人家换个温柔又技术好的主人好不好？
　　宫苑汐：你说什么？（笑）
　　小洛依：唔...你温柔点会死吗？人家那么就没做了一下子就是三根，痛死了痛死了！
　　宫苑汐：心理os，呸，不痛谁还做，就是要你痛！
　　小洛依：坏人！
　　晓暴：看来已经没我的事了，俩人去打情骂俏了...其实，某精灵就是喜欢粗鲁的吧！你丫装什么蒜！

☆、第 3 章

　　“看来你还是没有意识到自己错在哪里。”如果说之前对于宫洛依还是象征性的惩罚，那么在听过她的话后，这份惩罚则成了宫苑汐发自内心的欲望。
　　
　　人类是这个世界的主宰者，他们拥有智慧，拥有大半生物所没有的才能，但这并不代表没有其他物种会将其超越乃至覆灭。宫苑汐可以为了得到她想要的一切不惜任何代价，更不允许她自己产生丝毫疏漏。然而，作为她的奴仆，宫洛依的性格和态度都让她极为不满。
　　
　　除了私生活杂乱，办事经常出现疏漏以外，这只精灵还喜欢和自己顶嘴，说些让宫苑汐哭笑不得的话。但是，就算再嫌弃这只精灵，她还是不得不把她带在身边。更何况，玩弄她，在她犯错的时候惩罚她，看她难受的样子，似乎也是很有趣的一件事，至少要比抽大麻来的兴奋的多。
　　
　　宫苑汐时常会觉得自己是个很恶劣的人，她把自己的人生演绎成一场戏，对着很多人，她可以是完美的。而在她独处时，就会把心里所有的恶魔释放出来。她的欲望无穷，得到这个又会想要得到另一样东西。如果可以，她真希望自己在死前也可以下个命令让宫洛依陪她一起死，如果有这么有趣的家伙陪着自己下地狱，似乎是件不错的事。
　　
　　“是啊，我…嗯…的确不知道自己错在哪里。不过....既然主人说我错，那就是我的错…”
　　“你还不笨。”听了宫洛依的话，宫苑汐的神色有所缓和，眼中多了几分满意，可手上的动作依旧没有丝毫温柔。她用三根手指不停冲撞着宫洛依的身体，用没有修剪的指甲狠狠刮着后者体内柔软的内壁。
　　
　　哪怕精灵的自我修复功能再强大，这里却也和人类一样脆弱不堪。感觉身体像是被活生生的撕开那样疼，宫洛依难受的哼着，想伸手去阻止宫苑汐，却被后者狠狠的拍开。
　　
　　“我有允许你碰我？”
　　“没…没有…”
　　“那就管好你的脏手。”
　　
　　“嗯…”不知是回答还是不由自主的发出声音，宫苑汐听到宫洛依的回应，继续手上的动作。此刻，精灵的身上满是无法愈合的伤口，而她脆弱的部位也在自己粗鲁的进入之下残破不堪。随着抽递的次数增多，宫苑汐渐渐发现，身下人的表情有了细微的变化。
　　
　　她不再紧皱着眉头，而是欲言又止的看自己，那双仿佛装满了一颗颗碎小钻石的紫眸被水雾所遮蔽，干净而散发着微光的银色长发散乱的盖在她茭白纤瘦的脸上，凭添了几分半遮半掩的诱惑。而最为明显的，莫过于她不断上升的体温还有那条自她腿间渐渐蔓延伸展开来的长尾。
　　
　　那是一条不属于人类的躯干，它带着光滑而纤细的白色绒毛，表面透着淡淡的光晕。看到那条尾巴，宫苑汐抽出手，离开了宫洛依的身体，沉默而无言的站在一旁看着她。作为精灵，宫洛依本是没有名字的，是宫苑汐赋予了她名字以及人类的身份。最初签订协议时，宫苑汐便要宫洛依学会隐藏精灵族人的身份，绝不可以随意露出羽翼和长尾。
　　
　　羽翼是精灵用来飞翔和作战的工具，而长尾则是她们身份的体现。宫洛依自是知道宫苑汐对她身份的不满，哪怕隐藏羽翼和长尾要消耗很多体力和灵力，但为了不吃皮肉之苦，她也不得不控制好自己。只是，人有本性，精灵又何尝不是如此？在动情或最为放松的时候，精灵就会展现出最原始的姿态。这是她们不愿控制，也控制不住的。
　　
　　房间变得格外安静，宫洛依蜷缩在地上，看着像是在神游的宫苑汐，在心里暗叫不好。她知道自己犯了大忌，不该在对方面前露出原始形态。只是…刚刚被那样对待，她实在没办法忍耐。
　　
　　“你果真和我想象的一样，恶心到让人觉得有趣。”过了许久，宫苑汐才开口说道，言语间尽是嫌弃。
　　“主人刚刚那样对我，我想没感觉也不行啊。”宫洛依实话实说，语气里带着委屈。她现在不只身上的伤口难受，□□更是因为过分的渴望而酸疼得要命。如果可以，她倒真想出门找个人来解决需求，但她现在的样子，只怕是不能被人类看到。
　　
　　“我累了，滚出去。”看着宫洛依颤抖的身子，宫苑汐低声说说道，转身回了自己的卧室。见她离开，宫洛依动了动根本没办法挪动的双腿，想来要从这里回去自己的房间是很困难的。体力到达了极限，她挣扎着爬到阳台的边缘，用双手把自己抱住，等待着宫苑汐醒来愿意理自己的时候。
　　
　　回到卧室，宫苑汐看着自己指缝中残留的鲜血还有浴袍上的猩红，她有些烦躁的将其脱掉扔进垃圾桶里，又重新放了满满一杠的热水，将自己清洗干净。在很多时候，高温都会让怕冷的宫苑汐心情转好，只是今天却起了相反的效果。
　　
　　宫苑汐对血的味道很敏感，常年的训练更是让她的敏锐程度到达了一定的境界。她始终留意着门外的动静，更知道宫洛依没有离开，而是依旧留在自己房间的客厅里。想到这只精灵又违背了自己的话，甚至和自己同住在一个房间中，宫苑汐就又怎么能顺利安眠。
　　
　　辗转反侧之后，宫苑汐披上新的浴袍，重新回到客厅里，循着仅有的动静，看向那个倚靠在阳台栏杆上的人。她不知从自己的哪个衣柜里拿了一件白色的衬衫穿在身上，因为伤口无法愈合，那件白色的衬衣很快便被血染得通红，有些粘腻的贴在她身上，也染红了她还没有收起的长尾。看着那些无法止住的鲜血，宫苑汐心里没有半点愧疚，反而无法抑制的笑了出来。
　　
　　她满意自己的杰作，更喜悦于看到吃了苦头知道服软的精灵。只是看到宫洛依难受的模样，宫苑汐便觉得之前的所有阴霾仿佛都跟着消失了，可见这个玩具有多么好用。
　　
　　“知道错了？”缓步走到宫洛依身前，宫苑汐居高临下的看着她，问。
　　“恩。”从宫苑汐出来的第一时间，宫洛依便闻到了她的气息。奈何身体上的疼痛折磨着她，让她不想挪动分毫。
　　“喝吧。”
　　
　　见宫洛依认错，宫苑汐将桌旁的小刀拿来，轻轻在指腹上擦过，便划破了自己的手指。鲜血的味道四溢在房间里，却让宫洛依来了精神。对于精灵来说，能够伤她们的是其宿主的血，而治愈的神药，也是血。只有主人的血才能治疗她们的伤口，使其愈合。
　　
　　宫苑汐的血很甜，至少在宫洛依尝来是这样的。她跪在地上，用双手握住宫苑汐的手，伸出舌尖轻舔着那抹猩红，喉咙里发出满足的轻哼。随着宫苑汐的鲜血流入体内，宫洛依只觉得身上的伤口终于不再那么疼，也慢慢愈合起来。她明白，这种程度已经够了，便不再吸血，改为用舌头轻舔着宫苑汐的手指。
　　
　　小舌缠绕着对方修长的手指，宫洛依知道得寸进尺的后果，但她却很想这么做。刚刚被对方挑起的情潮还没有褪去，欲望更没有被填满。得不到的感觉让她下身湿透，全身也热的像火烧一样难受。宫洛依忘情的舔舐着宫苑汐的手指，渴望着对方能够把它们送入到自己体内。
　　
　　“你在做什么？”宫苑汐自是感觉到了不对劲，她快速的抽回手，看着跪在地上的宫洛依，微眯起双眼。
　　“主人，刚刚的惩罚，还没有结束。”

作者有话要说：
　　写到前半段还是蛮心疼小精灵的，结果写到最后一句话，忽然有句话想对主人说。
　　揍死她丫的，见过抖m的，没见过这么欠揍抖m的！揍，往死里揍，neng死这小婊砸~

☆、第 4 章 

　　“你知道你在说什么？”听了宫洛依的话，就连宫苑汐也不禁愣住。她弯下身子，用双手捏起精灵的下巴，直视她美丽的紫眸。和心中所想的不一样，此刻，那双眸子清醒无比，全然没有半点迷茫。宫苑汐这才确定，宫洛依是在清醒的情况下说了刚才那句话，而不是被自己打坏了脑子。
　　
　　“主人觉得我敢用这种事开玩笑吗？我想要你，很想。”这一次，宫洛依直言不讳的说出她的欲望，看着她有些凌乱的头发，还有身上染了血的白色衣衫。宫苑汐没有拒绝，却也不接受，而是莫名其妙的笑了出来。毫无疑问，宫洛依此刻的所作所为是足以让她愤怒的，但她心里却没有感觉到丝毫不适。
　　
　　她喜欢看宫洛依恳求自己的样子，她的顺从，她的狼狈都让自己格外满意。纵然打心底不愿触碰这具肮脏的身体，但若是能看到宫洛依被自己蹂躏到崩溃的样子，似乎也是一项不错的娱乐。这样想着，宫苑汐转身朝着沙发走去，打开旁边的柜子，拿出一根烟叼在嘴里。
　　
　　烟雾的味道很快驱散了屋子里的血腥味，宫苑汐微眯起眼，将烟夹在手指间，瞄向依旧趴伏在地上的宫洛依。“过来。”命令十足的口吻，带着给对方的嘲讽。听到这声呼唤，宫洛依笑着支起身体，朝着宫苑汐走去，在她的注视下，重新跪在她面前。
　　
　　“主人想我怎么做？”宫洛依格外自然是问着，完全不觉难堪。瞥见宫苑汐翘在一旁的腿，哪怕对方并没有任何暗示，她却自动自发的低头吻住。宫苑汐很高，只比175的自己矮了那么微乎其微的一厘米。她的双腿修长而纤细，笔直得如同青葱白玉，让人觉得不像是大自然的产物。
　　
　　用双手轻轻抚摸着小腿，指腹在腿肚的部位缓缓揉动，宫洛依能清楚的看到，宫苑汐在自己抚摸她的时候露出了享受的表情。她便鼓足了勇气，张口吻住小腿上的那片肌肤。从膝盖缓缓向下，最终来到脚腕的部位。
　　
　　宫苑汐全身上下都被宫洛依都看过，甚至包括那处最为私密的部位，她也帮忙清洗过。从精灵的角度来看，宫苑汐这个女人得到了太多的优待，以至于身上几乎找不出作为人类的缺点和瑕疵。纤细的脚腕一只手就可以环住，那白皙光滑的脚背小巧精致，就连每个脚趾都排列的整整齐齐，亭亭玉立。
　　
　　跟在宫苑汐身边这么多年，宫洛依知道，她自小畏寒，却有一个最大的毛病，就是不愿穿鞋子和袜子。在外面的时候或许会将就，但在家里，不论什么时候，就算冬天再冷，她也喜欢赤着脚在地上走来走去，冻僵了也决不妥协。看着那只白皙纤细的脚，宫洛依讨好的亲吻着脚背，这时，她的头发忽然被身上人拉住，转眼间就被宫苑汐拽到了沙发上。
　　
　　“我有说过你可以碰我？”宫苑汐的声音带着几分冷意，眼神之中却没有不满，反而带着玩味。看她似笑非笑的脸，宫洛依摇了摇头，趴伏在沙发上，等待着宫苑汐下一步的指示。看着精灵难得乖巧的样子，宫苑汐满意的挑了挑眉毛，拉着她的手臂将她拖拽到自己腿上。
　　
　　两个人都是高挑纤瘦的类型，而比起宫苑汐，作为精灵的宫洛依显然更轻一些。感到她腿间的尾巴在不经意间扫过自己的膝盖，宫苑汐的好心情瞬间消了大半。她看着窝在自己怀里的精灵，碧绿的眸子逐渐变深，几乎就要和黑夜融为一体。
　　
　　出于不满，宫苑汐动了动脚，用力踩住那条垂落在自己脚边的长尾，随即便听到宫洛依痛得哼出声来。蛇有七寸龙有逆鳞，每个生物都有其致命的弱点，而对于精灵来说，羽翼和长尾便是她们的脆弱之地。
　　
　　虽然在以前宫苑汐也经常惩罚宫洛依，但像今天这样严重的，却还是多年来的头一次。宫苑汐觉得今晚的自己或许是太过兴奋了，否则也不会做出这么出格的事。只不过，心里虽然觉得不妥，但宫苑汐却不想停止这么有趣的事情。
　　
　　“痛吗？”用脚碾压着那条长尾的尾端，宫苑汐明知故问。
　　“当然会痛啊…只不过，就算我痛，主人也不打算停下来的吧？”
　　“你倒是聪明的很。”
　　
　　听到宫洛依的回答，宫苑汐越发满意，她放轻了脚上的力道，伸手摸向精灵敞开的腿间。哪怕还隔着一层阻碍，那里却已经潮湿得浸透了自己的手指。宫苑汐勾起唇角，用力扯掉那条不堪一击的布料，不停留片刻便再一次进入到宫洛依体内。
　　
　　“唔…好快…”空虚太久的身体被填满，宫洛依满足的喘息出声。只是，这样的快感并没有持续多久，宫苑汐就停了下来。看她不急不慢的抽着烟，安静的看着自己，宫洛依不敢妄动，就这么僵直的坐在她腿上。
　　
　　“怎么呢？”作为这一切的始作俑者，宫苑汐倒是没有半点自觉。她微笑着问道，把烟雾吐在宫洛依脸上，扫了眼手指所处的位置。指根的部位被黑色的密林所遮蔽，但很容易就可以感觉到那处地方显然比之前更加潮湿，透明的液体顺着自己的指缝流淌下来，滴在地上，让宫苑汐觉得自己是不是该换个房间住。
　　
　　“主人这是在惩罚我吗？”身体的渴求让精灵难受不已，她费力的支撑着身体，全身都在发抖。
　　“你做错了事，也主动要求惩罚，我自是要满足你的意愿，怎么，现在又后悔了吗？”
　　
　　宫苑汐说着，将最后一口烟抽尽。她伸手挑开宫洛依身上那件染血的衬衫，让她赤裸的身体完全展现在自己面前。那白皙到过分的肌肤上还残留着一条条淡粉色的疤痕，两颗饱满的浑圆在情欲的催动下高耸的挺立着，无不散发着淫靡的信号。
　　
　　因为没有多少肉，宫洛依的锁骨便格外的突出，看着那两条横在肩膀下的骨头，宫苑汐着实觉得很漂亮。作为一只精灵，宫洛依的确是极其不错的品种。也正是如此，才会让自己有了想要毁掉捣碎的念头。
　　
　　“看着你难受的样子让我觉得很有趣，所以我并不想这么快就满足你。”宫苑汐实话实说，她知道自己的恶劣早就被宫洛依知道的一清二楚，隐瞒什么的，根本不需要。
　　“呵，主人的爱好一直都是这么重口，我…嗯！”
　　
　　锁骨上传来的刺痛让宫洛依停止了说话，看着那根烟头在自己的皮肤上渐渐被熄灭，而自己的身体则被烫出一个血红的窟窿。虽然伤口很快就会愈合，但疼痛的程度却不会减少。被这样对待，宫洛依反而笑了出来。从见面的那一刻她就知道，宫苑汐是个表里不一的坏女人，从里到外的坏，坏透了的坏。
　　
　　“想要就自己动。”宫苑汐说完，便又自顾自的重新点起一根烟抽起来。听到她的指示，宫洛依用双手扶住身边的沙发，开始扭动腰肢。身体的愉悦没办法骗人，作为一只精灵，她以前本不知道人类的床事到底是什么样子，是宫苑汐给了她第一次经历，让她迷恋上这种感觉。现在想想，这么久以来，或许也只有这个女人能够让她得到满足。
　　
　　“嗯…好舒服…主人…啊…啊…”在宫苑汐身上跃动，用身体去吞吐她竖起的两根手指。宫洛依觉得自己是在与虎作伴，更是在挑衅某颗随时都会爆炸的炸弹。看着宫苑汐像是在笑又没笑的脸，宫洛依很清楚，每当遇到让她觉得有趣的事情时，这人就会露出这种笑容。
　　
　　宫苑汐笑的次数不少，反而很多。在外人面前，她努力的扮演着一个大家闺秀。可背地里，她却是恶魔的化身。杀人，玩弄别人，或是看到自己难受的样子，宫苑汐都会觉得有趣，便露出这种笑容。美丽中透着淡淡的邪气，像是地狱使魔在折磨他人的同时，克制着想要笑出来的欲望。
　　
　　在这样的情况下，宫洛依无瑕估计宫苑汐那讨厌的笑容。只觉得身体越发的无力，却始终没办法停下腰肢的摆动。这种感觉太舒服，让她几乎要忘了作为精灵族人该有的羞辱心。不过，那种东西和生理上的性福来讲，倒是真的不值一提了。
　　
　　沉浸在情欲中的精灵很美，甚至可以说是神话世界中的场景。看着她银色的长发散乱的来回舞动，她纤细而美妙的身体在自己身上跃动。手指被吞吐的节奏格外明显，更能感觉到它们被夹得越来越紧。宫苑汐较有兴致的看着宫洛依在达到高潮时的表情，看着她美丽的紫眸散发出微光，感到她的体温变得格外灼热烫人。
　　
　　在彻底释放的时候，精灵的翅膀情不自禁的伸展出来。那是银色的两扇巨大羽翼，似是飞鸟，更像蝴蝶。并不是光影形成的翅膀，却因为太过明亮而无法看清实体。感到宫洛依的全身都在止不住的剧烈颤抖着，那一刻灼热的温度覆盖整个房间，让畏寒的宫苑汐觉得十分舒服。她怕冷，而精灵此刻的高温对她来说就像是婴儿的襁褓，让她舒适异常。
　　
　　过了许久，宫洛依的情潮褪去，那银色的羽翼跟着消散而去，她瘫倒在自己怀里，长长的尾巴微微抖动，像是小狗在摇尾巴一样，让宫苑汐心生几分安逸。
　　
　　“不错的一场戏。”抽出彻底被打湿的手指，宫苑汐难得的没有嫌弃，而是用旁边的纸巾擦干净，轻声说道。这还是她第一次看到精灵达到高潮时的样子，没想到会是这样的情况。只是，想到这只精灵也常和其他人类做这种事，宫苑汐又皱起了眉头。她不仅仅是觉得脏，更开始担心起精灵的身份，如果被人发现，对自己来说可不是什么好事。
　　
　　“你经常和其他人类这样做？”看着宫洛依的后背，那里还残留着翅膀伸展出来的两道红痕，宫苑汐低声问道。
　　“只有和主人你一起的时候我才会这样嘛。”跟在宫苑汐这么聪明的人身边，精灵自然也学到了不少。她明白对方不是关心自己那方面的生活，更不是吃醋，而是她在担心自己的身份会不会暴露，给她带来不必要的影响。
　　
　　事实上，宫洛依就算和其他人类发生关系，也不会像和宫洛依做的时候这般放开。精灵在兴奋过度时会露出最原始的姿态，本就高于人类的体温也会急剧飙升。那种温度不是普通人受得住的，宫洛依也不敢随便就暴露身份。所以说，只有在和宫苑汐做这种事的时候，她才会得到最大的满足。
　　
　　“你知道就好，如果让任何其他的人类知道你的身份，你该知道，我平时是怎样处理垃圾的。”
　　“主人的绝情，属下自然清楚，那…以后我需要的时候，还可以来找你吗？”吃到了甜头，精灵变得得寸进尺起来，她窝在宫苑汐怀里小鸟依人的说着，只可惜，对方并不买账。
　　
　　身体被宫苑汐粗鲁的推开，让无力的宫洛依在直接摔在冰凉的地板上。看着某只精灵故作委屈趴在地上，用力的挤出几颗泪滴，把双眸弄得泪眼朦胧的模样，宫苑汐嫌弃的把身上的浴袍脱掉扔在地上，看了眼客厅里的一切，顿时觉得这间屋子真的没办法再住下去，已经彻彻底底的被宫洛依弄脏了。
　　
　　“装可怜对我没用，给你十分钟的时间整理好这里，然后滚出去。”

☆、第 5 章 

　　一夜无眠，几乎是睁着眼睛到了天亮。看着桌旁发出震动的手机，宫苑汐扭了扭脖子，习惯性的点起一根烟，接通电话。
　　
　　“大小姐。”
　　“什么事？”
　　“属下失职，并没有找到您说的那三个人，很可能是已经逃到了其他地方。”
　　
　　“恩，我知道了，这件事我会找其他人处理，你们几个先回夜临市，等事情解决之后会给予你们相应的惩罚。”
　　“大小姐！我们…”
　　“宫家不需要没用的人。”
　　
　　听到电话那边的人欲要开口，但宫苑汐却没有给对方机会，而是先一步挂了电话。想到这件事的罪魁祸首，如果不是宫洛依随便把人放走，现在也不会搞出这么多乱子。普通人没办法找到他们，但是宫苑汐知道，以精灵的本事，找人绝不是难事。
　　
　　这样想着，宫苑汐换好衣服，走出了卧室。看着客厅虽然被收拾过却还是格外凌乱，这让宫苑汐心情更添一丝阴郁。她笑着把双手环抱在胸前，挑眉看向扔在垃圾筐里的衣服。好，好的很，她就知道自己不该相信宫洛依的办事能力，连收拾房间这种事都没办法完成，要她何用？
　　
　　带着极大的不满，宫苑汐朝着宫洛依的房间走去。作为宫家在夜临市的主基地，也是历代家主的老宅。宫家很大，整整三层楼的别墅，光是房间就有一百多个。宫苑汐住在三楼，整个一层楼都是她的房间，而宫洛依则被安排在一楼的最角落里。
　　
　　不是意外的情况下，宫苑汐绝不会踏足这里。但她很清楚，经过昨晚的事，宫洛依此刻绝对不会起来找自己，如果让佣人或手下去找，很可能会暴露精灵的身份。无奈之下，宫苑汐再一次做了她不愿做的事，自然而然的把原因和过错加在宫洛依身上。
　　
　　毫不客气的推门而入，宫苑汐越过客厅，直接进入到宫洛依的卧室里。和宫家整体的建造风格不同，精灵屋子里的阳台上摆满了宫苑汐认不出名字的花草，才一进去便有阵阵青草和泥土混合的淡香萦绕在鼻尖。站在床边，宫苑汐沉默的看着床上那一团白色的凸起。
　　
　　宫洛依的睡姿很差，这是宫苑汐早就见识过的。有枕头不枕却偏要抱在怀里，每一次睡觉必然会把脑袋也蒙在被子里，把床单弄得乱七八糟。宫苑汐皱起眉头，实在不想去触碰这团物体。她用视线在床上打量，寻找一个可以下手的地方，便眼尖的看到了精灵露在棉被外的尾巴。
　　
　　宫苑汐知道，宫洛依从不把自己说的话当做命令去做。就像自己一再强调让她掩饰身份，不要随意露出马脚，可这只精灵却还是我行我素，每一次睡觉都会显出本来的形态。看着那条毛茸茸的白色长尾，宫苑汐伸手拽住，再向外拉扯，果然听到了棉被里传来的闷哼声。
　　
　　“唔…不要吵啦…”宫洛依还在做着美梦，完全不知道恶魔已经来到身边。她无意识的掀开被子，去寻找那只作乱的手，将自己的尾巴从其中拯救出来。见她把尾巴抱住又扭过身体继续睡，宫苑汐怒极反笑，干脆停止了这种无意义的纠缠。她从衣服的兜里掏出枪，直接扣下扳机。转眼间，刺耳的巨响在房间里荡开，宫洛依的床边多了一个黑漆漆的窟窿，想不醒都难。
　　
　　“嗯…谁开枪…主人？你怎么在这里？要吃饭了吗？”睡得正香被吵醒，宫洛依的思绪还停留在混沌状态。她坐在床上，愣愣的看着宫苑汐和她手上的枪，虽然能感觉到对方身上的低气压，却没有给出令其满意的反应。
　　
　　“你似乎还没有搞清楚情况。”看着宫洛依茫然的双眸，宫苑汐低声说道。她的视线在精灵□□的身上扫过，随即闪过一丝诧异。经过一晚上的休息，宫洛依身上的那些伤痕已经消失的无影无踪，就像是不曾存在过一样。按理说，被淬过其主之血的武器打伤，并不会这么快就痊愈，自己也并没有喂给她多少血，又怎么会出现这种情况？
　　
　　“主人大早上过来就是想看人家的身体吗？如果你想看，任何时候都可以哦。”发觉宫苑汐落在自己身上的视线，宫洛依毫不避讳的坐正，还甩了甩身后的尾巴。看她得意的样子，宫苑汐上前一步，用力捏住她的脖子，将她拉到自己面前。
　　
　　“宫洛依，不要以为我不敢把你怎样。夜临市的精灵多得很，比你强的更是数不胜数。如果你再挑战我的耐性，我完全可以废了你，再找其他人来签订契约。”
　　“人家只是想要讨好主人而已，主人干嘛这么凶呢？比我强的精灵的确有很多，只是…他们恐怕不能满足主人你的某些兴趣吧？”
　　
　　宫洛依说着，伸手摸向宫苑汐的脸，正如她的体温一样，这张脸也是凉得如冰块那般。被自己触碰，她本该是生气的，却露出了熟悉的笑容。忽然被她压倒在床上，宫洛依甚至来不及反应，身体便再一次被宫苑汐贯穿，干涩的甬道带来十足的摩擦摩擦感，让她觉得又疼又难受。
　　
　　“你很聪明，但有些时候太自以为是并不是什么好事。我承认，你是我见过最有趣的家伙，但这不代表我会舍不得你。枪这种东西虽然没办法要你的命，这么近距离的吃一发子弹，也不是好受的。”宫苑汐说完，把枪口对准了宫洛依的腹部，见精灵微微皱起眉头，她不动声色的观察着其一举一动。
　　
　　“主人又要惩罚我吗？被枪打一下，真的很疼呢。”
　　“现在知道疼了？那你刚才的嚣张去了哪里？”听了宫洛依的话，宫苑汐反问道。她重新拉开枪上的安全栓，清脆的声响在安静的房间里格外突兀。
　　
　　“人家怎么敢和主人嚣张呢？您要杀我，要打我，我都是不敢违抗的。不过，您来找我应该是有任务让我去办吧？这枪打在身上要疼好久，如果主人想要惩罚我，等我办完事回来也不迟嘛。”
　　“事情可以晚些时候办，但你刚刚的举动，让我很不满意。”
　　“是属下的错。”
　　
　　看着宫苑汐越来越明显的笑容，宫洛依清楚，也太了解对方要的是什么。她想要的无非就是自己的低身下气，以及对她的不敢违抗和绝对服从。深知这点，宫洛依讨好的用头蹭着宫苑汐的下巴，伸出舌尖轻舔她的脖颈。精灵的体温很高，舌尖也很暖人。被这样触碰，宫苑汐不觉得不适应，反而很享受。她放松了身体把重量压在宫洛依身上，吸取精灵身上的热源。
　　
　　“主人的心情有好一点吗？”发觉宫苑汐面露疲惫，宫洛依轻声问道。
　　“好，那便等你办好事回来再说。这件事是你捅出来的篓子，如果你没办法收拾残局，就是我即将抛弃的垃圾。”
　　“属下明白，在今晚之前会给你一个满意的答复。”
　　
　　发觉宫苑汐改变了注意，宫洛依笑起来，伸出手缓缓的把对方放在自己体内的手指抽出来。哪怕只有一会的功夫，那两根手指已经被染得有些潮湿。看着上面剔透的液体，宫洛依起身去抽纸巾，却被宫苑汐拦了下来。
　　
　　“舔干净。”
　　“是。”
　　
　　听宫苑汐这么命令，宫洛依放下纸巾，伸出舌尖轻舔着面前的两根手指。哪怕这样的事情做起来有些耻辱，可宫洛依却没有丝毫犹豫。看精灵闭着双眼，认真而仔细的舔着自己。从指尖到指骨，再到手掌。她银色的长发凌乱却又松散的披在肩膀上，纤细的腰肢挺得笔直，使得那双丰满的浑圆越发翘挺，腹部上的人鱼肌理格外清晰。盯着这样一个尤物，宫苑汐把枪从精灵的腹部上挪开，收回到风衣里。
　　
　　最近这几年，她觉得宫洛依有些脱离自己的控制，经常做出一些让她不满的事。但自己毕竟是她的主人，她有资格惩罚精灵，甚至要了精灵的命。她要的不是宫洛依的跟随，而是没有条件，没有回旋余地的服从。
　　
　　“够了。”发觉手掌被宫洛依舔的有些发麻，宫苑汐抽回手，低声说道。
　　“主人喜欢吗？”或许是宫苑汐的手太美，在舔过之后，宫洛依有些意犹未尽的舔了舔唇瓣，狭长的凤眼透出几分饱食之后的慵懒。看到她满足的模样，宫苑汐没有回答，而是用被她舔过的手挑起她的下巴。
　　
　　“或许你刚刚说的有一点没错，至少在讨好我这方面，你足够让我满意。”

作者有话要说：
　　咳咳，其实，这文呢，主角俩人不是以前设定的是别扭搭配妖孽型，事实上，是两只妖孽凑到一起了！主人是闷骚，精灵是明骚！俩人各有各的骚，又彼此看对方不顺眼！咱的恶趣味就是希望把两个看不顺眼的人凑一起！然后交配一辈子。咳咳，说起来，像主人这种性格，以后很可能会做出诱受的事啊。比如，捏着精灵的尾巴，然后放进xx里！！？←众人：作者已经从心底烂坏到外面了，大家快离这个蛇精病远一点！
　　ps：当然了，希望此章不要被秒锁，人家的小心脏承受不来啊喂！（泪奔状...）
　　
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　
☆、第 6 章

　　作为每个礼拜的星期一，宫苑汐本该是在公司或宫家的根据地忙碌，可今天的她却难得的犯了懒病。看着指向10点的时钟，即便距离她上班的时间已经迟了整整一个小时，她也没打算从沙发上挪动分毫。准确的说，作为老板的她，就这样光明正大的翘班了。
　　
　　“主人怎么还没上班？”收拾完毕的精灵从屋里走出来，抬头便望见宫苑汐正坐在那里喝咖啡，光是看色泽就知道里面没有加糖或奶精之类的东西。宫洛依时常都觉得宫苑汐的喜好很特殊，比如喝咖啡不喜欢加糖，抽那些臭烘烘的烟。精灵喜欢吃甜食，喜欢喝带着奶香的东西，所以，在她的世界里，怕是永远都无法理解宫苑汐的喜好。
　　
　　“不想去便不去。”看了眼身着一袭黑色女士西装的宫洛依，宫苑汐低声说道。在宫家有明确的规矩，凡是执行任务者，必须要穿正装。不论是出席白道上的活动，还是执行黑道上的灰色事务。刚来到自己身边的时候，宫洛依常常因为不穿正装被自己自己教训，现在倒是学乖了很多。
　　
　　“原来不想去就可以不去了，主人真是任性的很呢。”站在宫苑汐身后，精灵把放在兜里的领带掏出来，皱着眉头在脖子上缠来缠去。她最讨厌复杂的东西，也不喜欢这种死板的衣服。如果执行任务可以穿裙子就好了，她就不用系这什么破领带，简直要勒死精灵了。
　　
　　“我有任性的资本，而你，不行。”
　　“是啊，因为主人有钱嘛。你们人类不总在说什么，有钱就是任性？”听了宫苑汐的话，宫洛依回复道。前者不想反驳，却也算是默认。
　　
　　夜临市是独立的城市，确切的说，则更像是一个没有掌权者的国家。在这里，宫家就是拥有最大权势的王者，而作为宫家的家主，几乎没人不知道宫苑汐的名号。这里没有所谓的主席，更没有什么法律。在夜临市，强大就是管制，宫家就是法律。任何违背的人，等待着他的，便是恐怖的制裁。
　　
　　“你该走了。”见宫洛依坐在沙发边看自己，一副好奇的样子，宫苑汐低声提醒道。
　　“哦，那属下就去办事了，回来之时会给您一个满意的答复。”宫洛依说着，在宫苑汐面前微微躬身。看着她用红绳绑束在一起的银色长发，宫苑汐眼中闪过一丝认同。
　　
　　她并不是第一次看到精灵认真的模样，虽然在大多数时候这家伙都是不靠谱的令人发指，却并不是真的没有办事能力。在认真执行任务时，宫洛依会把那头碍事的长发束在一起，看上去干净利落。那双紫眸闪烁着光亮，其中反射出自己，让宫苑汐很是受用。
　　
　　作为一个奴仆，她的世界，就该以她的主人为中心。
　　
　　离开了宫家，宫洛依开着车缓缓行驶在路上。作为精灵族人，她拥有极强的嗅觉，却无法追踪到太远的地界。在一个月之前，宫苑汐派她去夜临市边陲的一个小镇，去咨询那里最新崛起的势力是否愿意加入宫家。然而，最后的结果却不如人意。
　　
　　柏斯家族，由多个小帮派构成的组织，他们的势力虽不及宫家那般强大，也没什么靠山，但若是放任不管，总有一天会酿成麻烦。收到宫苑汐的命令，宫洛依便毫不犹豫的将整个家族共计一百多个人杀了个精光，却在最后一刻停了手。
　　
　　作为精灵族人，宫洛依对人类并无太多的好感，甚至在服从宫苑汐之前也杀过不少人。只是，看着三个十多岁的孩子恳求自己放过他们，宫洛依自认还没丧心病狂到连小孩子都欺负的地步，便在他们身上做了个记号，转身走人。
　　
　　虽然早就料到宫苑汐会不满，却没想到会闹出这么大的事。想到宫家派去的几个人接连失败，宫洛依的脸色凝重下来。如若是一般的小孩子，绝不会将自身隐匿的那么完美。唯一的可能便是，他们所谓的天真可怜都是在演戏，无非就是为了让自己放过他们。想到这里，宫洛依笑着加快了车速。
　　
　　害她倒霉的人，她可不会让对方好过。
　　
　　“打它！快点打它！”废弃的工厂里时不时传来急迫的喊声，三个男孩手中拿着枪对着面前的笼子，而笼子里则装满了猫和狗，还有几只兔子。那些可怜的动物有的蜷缩在角落里不敢动弹，有的张牙舞爪的对着它们三个嘶吼，也有的被打穿了身体，满身是血的躺在笼子里。
　　
　　这并不是一场游戏，而是另类的屠杀与肆虐。枪声回响，被打中腿部的猫发出一声呜咽，逐渐瘫软在笼子里。看到抓来的猎物都没了精神，三个男孩露出失望的表情，残忍的用枪胡乱射击着笼子里那些已经失去生命的动物。
　　
　　“你想的这个办法一点都不好玩，你看，它们这么快就死了呢。”
　　“那我有什么办法，谁让它们这么没用呢？改天我们抓些人回来玩，人应该比动物厉害多了。”
　　“怪不得我找了这么久才找到，原来你们是躲在这里。”
　　
　　兄弟间的对话被打断，三个男孩抬头望去，便见宫洛依空手站在那里，笑意盈盈的看着他们。对于宫洛依他们都不陌生，他们亲眼看到自己的家人和同盟的人被宫洛依和她的手下杀死，更清楚的知道，这个女人很强，强的像魔鬼一样可怕。
　　
　　“姐姐，你怎么来了。”还是作为大哥的男孩先回了神，他看着宫洛依，有些亲昵的跑过去抱她，手掌却按在她西装的兜里，发现那里没有藏枪之后，他便笑了出来。
　　“哦，怕你们出什么事，所以就来看看你们。不过，你们倒是玩得很开心嘛。”宫洛依说着，视线落在那些笼子里的动物上，露出一个笑容。
　　
　　“姐姐放心，我们三个不会有事的，倒是你，我们真的希望，以后可以不用再看到你了。”转眼间，三个男孩已经走到了宫洛依面前。他们脸上带着纯真的笑容，手中的枪却直对着宫洛依，这画面的违和感实在过于强烈。
　　
　　“你们的父母没教过你们，不可以随便玩枪吗？”
　　“父母只说过，宫家的人就是我们的仇人。宫家的所有人，尤其是宫苑汐，他们都该死！”似是被父母两个字刺激到，为首的男孩变得格外激动。他拉开保险栓，看着依旧在笑的宫洛依，不由自主的后退了一步，哪怕所有的情势都有利于他，却总觉得心里没底。
　　
　　“原来你们那天是在装可怜，还真是把我骗的很惨呢。放了你们之后，宫苑汐那个凶巴巴的坏女人可是欺负我好久啊。”想到昨天的那顿鞭子，宫洛依皱起眉头，总觉得身体还残留着那种痛的感觉。
　　
　　“既然她对你不好，你更应该加入我们。我已经联系了其他势力，宫家不可能一方独大这么久，等到宫家一倒，宫苑汐那个女人必死无疑。”明明是十多岁的年纪，嘴里却说着无比残忍的话。看着为首的男孩，宫洛依笑的更加开心，眼里的冷意却越来越浓。
　　
　　果然，宫苑汐的一些做法的确是对的。放虎归山，养虎为患。要除掉异己，就不可以再留着任何一个人。在这世界上没有对错曲直，胜者便是对的，败者也只会被当成错的。
　　
　　“你们在我面前这样说她，我可是会不高兴的呢。”宫洛依轻声说着，笑着将脖子上的领带松了松，紫色的双眸闪过一丝光亮。
　　“我劝你不要轻举妄动，我们三个随便开一枪，就足以让你交待在这里。”
　　
　　“呵…小屁孩还学会威胁了，我大你们不知道多少岁，所以，你们一起上也可以。”
　　“你找死！”男孩的表情忽然变得凶神恶煞，他对着旁边的两兄弟使了眼色，不犹豫的扣动扳机。忽然间，刚刚还被他们围住的宫洛依竟是不知在什么时候跃到了他们身后，那种速度根本已经超越了人类的极限。
　　
　　“喂，你们听好。虽然我也很讨厌宫苑汐那个坏女人，但她是我的主人，只有我可以在心里说她的不好。你们的命我收走了，要恨，就恨我好了。”
　　
　　三个男孩瞪大了眼睛看着宫洛依，却无法发出声音。看着躺在地上已经没了呼吸的三个男孩，宫洛依扔掉手里的小刀，缓缓朝门口走去。这时，笼子里忽然传来声响，她转头就看到一只通体被血染红的小猫正在向自己伸爪子。宫洛依走过去，发现小猫只是腿部中了一枪，应该还有救回来的可能。她想了想，把西装脱掉，将小猫包起来。
　　
　　“没想到你这个小家伙还能活下来，我救你倒是可以，但我可不敢保证宫苑汐那女人会不会收留你，没准会把你丢出去也不一定，她那个人…”
　　“洛，这么久没见，看来你已经熟悉了人类的世界。当宫苑汐的狗，当的很开心啊。”

作者有话要说：咳咳，下章新角色登场，目测也是个三观不正坏透了的女人。仔细算下来，这文应该是我所有文里坏家伙最多的了吧？哼，你们这些熊孩子，撅屁股让我打，小精灵翘尾巴让我拽几下！←众人：就知道你觊觎尾巴很久了！

☆、第 7 章 

　　“我当是谁嘴巴这么贱，原来是你啊。穆芙，这么久不见，你还是和以前一样，那么惹人厌。”看到来者，宫洛依笑起来，转过身与其对视。
　　“彼此彼此，你知道，我从很久以前就讨厌你。”
　　
　　被叫做穆芙的人和宫洛依打过招呼，缓缓朝她走来，和宫洛依的银发不同，她的发色是带着微黑的深蓝色，双眸隐隐泛着一层深蓝色乌黑。她毫不避讳的伸展开背后那双黑色的巨大羽翼和长尾，一步步朝着宫洛依逼近，眼中除了不屑还有几分敌意。
　　
　　“你这么随便暴露身份似乎不太好吧。”见穆芙随意的把原始形态展露在自己面前，宫洛依瞄了眼荒无人烟的四周，说道。
　　“哦？哪里不好？我们本来就是这个样子，也只有你才会说这种话。洛，你离开这么久，变得越发窝囊了。被人类发现又能如何？杀了便是。”
　　
　　“杀人那种费劲的体力活不适合我，况且，我也并不是什么好战份子。”
　　“哦？那这三具尸体你该怎么解释？”听了宫洛依的话，穆芙不屑的笑出来，一双深蓝的双眸萦绕在宫洛依身上，充满探究。
　　
　　“他们给我惹麻烦，自然该死。”
　　“好，我不和你废话。今天来是想告诉你，长老有要事交代，你近期务必要回去一趟。”
　　“只是传报这种事需要你亲自出马？怎么？就这么想我吗？”
　　
　　宫洛依说着，忽然笑起来，她把受伤小猫放在一旁，将身子靠入穆芙怀中。在她做了这个动作之后，后者并没有推开她，反而伸手把她抱住，露出难得的笑容。“你自以为是的本领倒是高了不少，不过，我的确是很想…你的身体。”
　　
　　“啧啧…说出来的话还真是伤人呢，我们好歹也是同族人，这么久不见，你居然只是想人家的身体。”
　　“别演戏，我知道你从不在意这些，人类那么胆小孱弱，应该没办法满足你的吧？”
　　
　　穆芙说着，用一只手托住宫洛依的后腰，另一只手顺着她的衬衫下摆游移而入，精确的覆在她胸前。如此明显的暗示，宫洛依自然很清楚如果自己不拒绝，接下来会发生什么。只不过，她昨晚才和宫苑汐做过，现在也没心情和体力去做这种事，应该赶紧回去交了任务才是。
　　
　　“穆芙，我今天不想做。”
　　“好。”不同于看到肉就不放的饿狼，在看到宫洛依皱起的眉头之后，穆芙很快就放了手，悉心的替她整理好衣服。看着这屋子里的残局，宫洛依重新把小猫包起来，朝着开来的车走去。
　　
　　“洛，还要多久你才会回来？”
　　“你问我，我又怎么会知道呢？或许是一年，也可能是十年，我只知道，事情不会那么快就结束。”
　　“我只想给你个忠告，别忘了自己的身份。”
　　“我明白。”
　　
　　和穆芙告别，宫洛依上车，将昏迷的小猫放在后座上。在回去的路上，她给宫苑汐的手下打了电话，让对方找一个宠物医生过来，也说了任务完成的事。看着即将落下的夕阳，她把身体靠在椅背上，想要叹气，最终却又无奈的笑出来。
　　
　　游戏不是说停就可以喊停的，她和宫苑汐，还要纠缠很久很久。
　　
　　“洛小姐，您回来了。”回到宫家老宅，正好是晚饭时间。宫洛依笑着与管家张妈打招呼，然后便慵懒的趴到了客厅的长桌上。这时，楼上传来脚步声，节奏轻巧均匀，步调和呼吸都可以保持一致。不用看，宫洛依就知道来人是谁。
　　
　　“事情办好了？”看着趴在桌上的宫洛依，宫苑汐平淡的问道。事实上，在对方回来之前她就知晓了这个消息，却想听宫洛依亲口告诉自己。汇报任务是下属该对她做的事，而不是靠别人的转告。
　　“该杀的杀了，该救的也救了。”
　　
　　“救了谁？”听宫洛依这么说，宫苑汐微微皱眉，她可不记得自己有让对方救什么人。
　　“只是一只小宠物而已，等它伤好了就送走。”
　　“宫洛依，你给我听好，这里是宫家，不是你可以随便放肆的地方，在未经我允许之前，你没资格做任何事。”
　　
　　“就这么一件小事，主人没必要斤斤计较吧？”见宫苑汐又黑了脸，宫洛依轻声说道。
　　“看来精灵的治愈力对你来说并不是什么好事，好了伤疤忘了疼，说的就是你这种人。”
　　“可人家又不是人。”
　　
　　被宫苑汐这么一说，宫洛依下意识的反驳道。虽然声音很小，却还是被听得清清楚楚。见宫苑汐面无表情的盯着自己，宫洛依被她看得心里发毛，很想回自己的房间，又觉得会被冠上其他罪名。干脆走到宫苑汐身边，微微躬身。
　　
　　“是属下多嘴了，还希望主人不要动怒。”
　　“宫洛依，你…”
　　“大小姐，洛小姐，开餐了。”
　　
　　宫苑汐话说到一半，张妈便不合时宜的插话进来。作为在宫家工作了30多年的人，或许也只有张妈敢在宫苑汐说话的时候打断她。在二十多年前，那时的宫苑汐还只是个没什么地位的弃子，和其他那些不知名的兄弟姐妹混在一起，过着暗无天日的生活。是张妈给他们做饭，照料他们的饮食起居，弥补他们没有母亲的遗憾。
　　
　　就算宫苑汐再冷酷无情，却不能不给张妈面子。见自家的小姐又要对宫洛依发难，张妈急忙出来制止，给宫洛依使了个眼色。
　　
　　“主人先用餐吧，等你吃饱了再责罚我也不迟。”聪明的精灵自然知道张妈的意图，急忙讨好的说着。见她们暗地里的小动作，宫苑汐不戳穿，而是安静的吃着面前的食物。见精灵站在一旁，盯着张妈给她做的蛋糕，满脸的馋样。宫苑汐觉得自己就像个虐待宠物的主人，有些太不人道。虽然这精灵动不动就做些让自己讨厌的事，说话也气人的很。
　　
　　“你若想吃便吃。”
　　“可以吗？”在宫家，佣人是绝不可能和宫苑汐同桌吃饭的，即便是老管家张妈也没有这个资格。而作为她的奴仆，宫洛依在外是宫苑汐的保镖，在宫家则是比佣人还不如的存在。宫洛依不记得自己有和宫苑汐同桌吃过饭，每次都是张妈做好了食物，她拿到自己的房间去吃。
　　
　　“不要废话。”宫苑汐懒得和宫洛依多说，瞥了她的蛋糕一眼就挪开了视线。作为精灵，其实并不需要吃太多人类的食物。他们拥有不老的容颜和身体，无尽的生命，宫苑汐一直不明白，宫洛依为什么总喜欢吃那些甜到发腻的食物，就像对方不理解自己喜欢喝咖啡一样。
　　
　　看着精灵满脸愉悦的吃着蛋糕，眯起的双眸和微微抿起的唇瓣隐隐透出几分勾人的意味。宫苑汐皱起眉头，总觉得这个不安分的家伙连吃东西都像是在发情，实在让人不爽的很。
　　而且，这么多年来，她几乎总是在吃甜食，身材反而越发的纤瘦，就连面容也没有改变，这让同为女人的宫苑汐有所不满。
　　
　　作为夜临市的众所周知的人，宫苑汐不仅有着强大的权势，她的外表也是太多人无法企及的。她本身对外貌并不是太过在意，那些人对她的夸赞也经常被她无视。但想到自己日后会变老，而精灵却是一直年轻的，总会觉得心里不是滋味。
　　
　　“你活了多久？”忽然，宫苑汐开口问道，对于精灵来说，她们的年纪在很多时候都是禁忌。越是年长的精灵，其灵力就越是雄厚。所以精灵族人很少会对同族交代年龄，对人类就更是如此。现下，听到宫苑汐这么问，宫洛依微微诧异，却没有反感。
　　
　　“主人怎么会忽然问起这个，女精灵的年龄可是秘密哦。”
　　“我想知道，你就一定要告诉我。”被宫洛依这么反问，宫苑汐更加好奇，她很想知道坐在自己面前的精灵到底有多大。
　　“那我也想知道，主人怎么会想要知道我的年龄呢？”
　　“好奇而已。”
　　
　　“哦，原来只是好奇啊。”听宫苑汐这么说，宫洛依忽然笑起来。她把叉子上的奶油舔干净，将视线落在宫苑汐脸上。这一眼她看了许久，像是在回忆着什么，连神态都是无比的专注。看着精灵如紫宝石一样的双眸，宫苑汐凝注她的左眼，便看到了那只瞳孔中的某道痕迹。
　　
　　宫洛依本没有名字，她来到宫苑汐身边，让她叫她洛。后来，两个人签订了主仆的契约，宫苑汐作为主人赐予了宫洛依姓氏与名字。宫苑汐依稀记得，她在年幼时为了证明精灵对她的绝对服从，便夺走了精灵的身体，用染过自己鲜血的刀子在她身上留下了痕迹。
　　
　　那条盘横在额头和耳际的疤痕早已消失的无影无踪，可宫洛依的左瞳却留下了伤疤。如若仔细去看，便能发现在精灵的左眼中有一道银色的裂痕。宫苑汐很清楚，那是自己曾经划下的痕迹。长时间的沉默让客厅的气氛变得格外凝重，过了许久，宫洛依轻叹出声，伸手揉了揉她银色的长发。
　　
　　“精灵的年龄本是秘密，可既然主人想知道，也不是不可以说。如果你是30岁的话，我就是你的20倍哦。”
　　
作者有话要说：
　　今日发文发晚了，大家放心，并不是今日停更的说。总结来看上章留言，大家似乎很期待那只猫猫，让伦家感觉亚历山大，总觉得那只猫要是太普通会对不起观众的感觉？其实，那本来的设定真的就是，猫咪只是精灵后期用来卖萌的家伙啊喂。想想猫咪摇尾巴，精灵也跟着摇尾巴，两只带尾巴的生物在主人旁边各种唧唧歪歪，想想就觉得格外萌有没有。然后主人关门扔猫，转身压在精灵身上，惩罚之！咳咳...好吧，脑洞太大了。其实，新出厂的角色并不是副cp，而是传说中的好基友，好助攻，传说中的副cp还没有粗线，粗线绝对会高能预警的，请放心！
　　
　　还有，其实咱对精灵的尾巴真的是存有恶意，时刻想要...砍掉，砍掉...砍掉...

☆、第 8 章

　　晚餐就在难得的和谐气氛中落下帷幕，宫洛依没有再废话，而宫苑汐也没有说关于惩罚的事。吃过饭后，见宫苑汐坐在沙发上抽烟，宫洛依自然不会没事凑过去找不自在，想了想，她觉得自己应该被对方当成了透明的，便转身朝着自己的房间走去。
　　
　　只是，算盘打的好，可宫洛依却忽略了宫苑汐那超乎常人的敏锐。这才刚走出两步，便被后者发现了。“你在做什么？”看着宫洛依蹑手蹑脚的往屋子走，宫苑汐觉得有些好笑。她根本就不怕自己，又何必弄成一副委屈的样子？
　　
　　“额…属下是觉得这里没我的事了，想着回去睡觉嘛。”
　　“吃饱了就睡，你觉得你是什么？”
　　“那好吧，主人有什么吩咐吗？”
　　
　　被宫苑汐发现，宫洛依自然没办法回屋。她坐到沙发对面，看宫洛依嘴角含笑的抽着烟，心里很清楚，自家的主人又在嗑药了。这味道她很熟悉，和一般的香烟不同，里面定然是加了“佐料”的。
　　
　　“要么？”见宫洛依盯着自己的烟看，宫苑汐从抽屉里拿出一盒递给她。看到里面的香烟，宫洛依赶紧摇了摇头。“这烟的味道，属下可享受不来。”精灵虽然聪明，但说话却太直白，听她说这烟不好，宫苑汐皱起眉头，凝视着宫洛依。
　　
　　从刚才吃饭的时候她就一直在想，自己的所作所为到底是不是在养虎为患。她始终记得，在自己年幼时，这只精灵来到她身边，许诺可以带给她巨大的利益与帮助。她愿意成为自己的契约者，为自己想要的权利和欲望倾尽一切。
　　
　　宫家是夜临市的王者，但这个地位想也知道不会是通过正当渠道得来的。作为有故事的家族，宫家存在了上千年，最开始只是普通的名门豪族，在几百年前才有了巨大的转折。一切的开端就是从那场人灵大战开始，那时，人类和精灵族人都知道彼此的存在，并且相安无事的共存于这个世界上。
　　
　　但随着人类的贪婪日益旺盛，他们想要得到精灵族的一些宝物，便开始捕捉精灵，便打破了这一平衡。随着情况的越演越烈，终于在几百年前，人类开始了和精灵族人的正面交锋，而宫家便是人类这边为首的党派。当时宫家的祖先出财出力，联合人类进行战斗，最终还是在人数上全面压制，将精灵族人全数捕捉。
　　
　　精灵族的长老为了保护本就数量不多的精灵族人，便交出了其族的宝藏，也立下了终生为奴的誓约。最重要的一点便是，宫家享有操纵并驱使精灵的权利，精灵要终生为宫家所用，立下血契为奴，不得违背。契约生效的那一刻，宫家便成了缚灵人，顾名思义，束缚着精灵，压制着他们的人类。
　　
　　自那以后，宫家依靠着精灵的力量快速的壮大起来，从正经的生意人逐步涉及到黑道领域，最终来到夜临市，成为这个城市的王。只不过，虽然有精灵作为手下，但宫苑汐依旧无法高枕无忧。
　　
　　在百年前，不只是宫家拥有了和精灵的血契，另外的一些家族也拥有缚灵人这个身份。而抛去外患不说，宫苑汐知道，自己还有太多流落在外，存着狼子野心的兄弟姐妹。他们身上流着的血可以让他们拥有精灵这个帮手，难保不会对付自己。
　　
　　想到这里，宫苑汐忽然沉下脸。她看着对面正在摆弄自己香烟的宫洛依，忽然有种想要毁掉所有精灵族人的冲动。在今天，她是自己的帮手，可难保明天就会背叛她。精灵的心不会忠诚，他们始终憎恨着人类。宫苑汐不相信宫洛依，甚至时刻都觉得对方会反噬自己。
　　
　　想到眼前这个家伙是活了整整六百岁的精灵，自身实力比作为普通人的自己强了不知多少倍，宫苑汐便越发的烦躁。她站起身，居高临下的看着宫洛依，如果她现在手里有一把刀，或许真的会再次捅过去。
　　
　　“主人，属下只是说你的烟不好闻而已，没必要生气吧？”宫苑汐长时间的沉默让宫洛依心里没底，见对方忽然站起来，她愣了愣，接着露出一个笑容。但宫洛依并不知道，就是这个笑让宫苑汐更加生气。她记得，无论自己说什么，或是要求宫洛依做一些她不愿做的事，对方总是会露出这种看似无谓的微笑。
　　
　　宫苑汐觉得宫洛依一直都在演戏，她对自己的忠诚和服从就像是在扮猪吃老虎，和小孩子玩过家家的游戏。当她有心造反的时候，就会毫不犹豫的毁掉契约，把自己吞噬。
　　
　　“有什么办法能够杀掉精灵。”宫苑汐忽然开口，她清楚，普通的兵器连精灵的皮肤都没办法刺破，唯有沾染了其主之血的武器才能给它们造成伤害。但那种伤害并不会致命，因为精灵不可能会被你打得快要死的时候还不反抗。
　　
　　宫苑汐需要知道杀死精灵的办法，一旦宫洛依有想要背叛的企图，她便要彻彻底底的除掉她。
　　
　　“主人不是知道吗？为什么还要问我呢？你问精灵杀精灵的办法，似乎不太好吧。”
　　“我要的不是对付你们的办法，而是杀你们的办法。我是你的主人，难道你不该告诉我吗？嗯？”听到宫洛依的话，宫苑汐上前几步，专注的凝视她。看着忽然靠近的人，闻着她身上干净清爽又夹杂着淡淡烟味的气息。宫洛依盯着宫苑汐的脸看了许久，又是笑起来。
　　
　　“既然主人想知道，属下不会不说。第一种方法就是找精灵去杀精灵，不过很少有精灵会对同族人下手，暗黑那边的家伙另当别论。另一种就是…”宫洛依说到这里顿了顿，紧接着，她拉过宫苑汐的手，按在自己的胸口上。
　　
　　“如果主人想杀我，就用染了你血的刀子，捅进这里，一刀穿透心脏，我就死掉了。”精灵说话的表情很是认真，但宫苑汐却从她的双眸中看到了几丝忧愁。她不明白精灵怎么会露出这种表情，却不想探究太多。她现在知道了如何杀掉精灵的办法，但不能完全相信，除非找其他精灵来试验一下，才会知道宫洛依说的是不是真的。
　　
　　“你就这样交代出来，不怕我用来对付你吗？”发觉精灵说完便开始发呆，宫苑汐挑眉问道，她从不相信宫洛依对自己的忠诚，甚至觉得精灵表现出的一切，根本是在演戏而已。
　　“如果主人想知道，就算我不说，您也可以查到。如果今天告诉你这个方法的不是我，明天我就会成为这个方法的试验品吧？”
　　
　　“没错，方才你若不告诉我办法，我就会除掉你。”
　　“我就知道是这样。”
　　“宫洛依，你的一些做法让我很满意，但我希望你不要被你的聪明害死。你并不是唯一，即便废掉你，我还有其他后路。而你，没有。”
　　
　　“没有后路，的确是很可怕的样子。你看，我都吓得笑出来了。”宫洛依在笑，宫苑汐却看不穿这笑容中的深意。她索性不再猜测，转身朝楼上走去。
　　“明天我要出席一场宴会，我要你在宴会上帮我解决掉几个人，你准备好。”
　　
　　“知道了…”目送宫苑汐上楼，宫洛依把客厅的灯关好，却坐在沙发上没有离开。看着桌上的烟，想着宫苑汐刚刚的话，精灵叹息出声，身子一斜，躺在了沙发上。
　　
　　“多疑的坏女人，好感度减一。”

作者有话要说：
　　咳咳，写到最后一句话的时候，忽然就想起了那种攻略女主角的游戏，然后就冒出了这句话，感觉还是蛮贴切的！小精灵被主人怀疑嫌弃外带各种防备，对主人真是各种怨念！so...两人要想提升好感值，赶紧双修，啊，不对，赶紧先培养好关系才对！另外，感谢刘苏君和灵君俩位的长评，之前说过，送长评可以获得一次进入小剧场的机会，大概小剧场会从明后天开始吧。写一两张卖萌的剧场，让两个猥琐的家伙入境！咳咳...！
　　
　　ps：目测主角两个人的感情进展将会在过一两章有所突破了！米娜桑快把花花刷起来，留言留起来( ⊙ o ⊙ )

☆、第 9 章 

　　得到了对付精灵的办法，宫苑汐的心事也算消了大半，难得的睡了一个好觉。从厚重的棉被里钻出来，随之感觉到的便是阵阵透骨的冷意。宫苑汐觉得自己的身体不差，却莫名其妙的怕冷。她找过很多医生，却始终找不出解决的办法。
　　
　　习惯性的放了满满一缸的热水，宫苑汐站在镜前，扭身看了眼自己腰上不明寓意的图腾，微微皱起眉头。图腾是圆环的形状，不是动物，不是人物，倒像是许多复杂的文字集成体。她不知道这个像是纹身一样的图腾是怎么来的，似乎从她有记忆开始便长在她身上。平时不痛不痒，但只要身体冷起来，图腾附近的皮肉就会格外的疼痛难耐。
　　
　　跨坐进浴缸里，宫苑汐满足的轻叹出声。常年的身体发凉已经让她忘了温暖为何物，怕是也只有把某只精灵带在身边，才能吸取一点热气。洗好澡下了楼，宫苑汐准备叫佣人去找宫洛依起床。谁知她才刚到客厅，便发现了她要找的目标。
　　
　　此时，宫洛依正歪歪扭扭的躺在沙发上，还把靠背抱在了怀里。她穿着宽大的白色衬衫，下身只有一条浅粉色的底裤。更加过分的是，这只精灵又在睡觉的时候把那条非人类的尾巴伸了出来。看着那毛茸茸的一条无意识的抖了抖，又蜷缩成一个小团钻进了沙发的缝隙里。宫苑汐抬起脚踹在宫洛依身上，那力道很大，只一下就把对方从梦中踢回到了现实。
　　
　　“谁允许你睡在客厅的？”见宫洛依做起来，茫然的看着自己，宫苑汐冷声问道。
　　“额…这里是客厅嘛？那可能是昨晚忘记回房了吧。”刚起来的宫洛依反应依旧很迟钝，见她愣愣的坐在那里，完全不知道在想什么的样子，宫苑汐不耐烦的坐到沙发的另一边。
　　
　　“给你三十分钟整理好自己，把尾巴收起来。”“哦…”听着宫苑汐的训斥，宫洛依点点头，起身朝房间走去。看她耷拉着脑袋，白银相间的尾巴在屁股后面一甩一甩的摆动着。如果可以，宫苑汐真的很想手起刀落，把那条碍事的尾巴切掉，那样就不用再烦恼精灵会暴露身份了。
　　
　　把宫洛依遣到屋子里，宫苑汐叫来佣人，确定他们并没有看到不该看的东西之后才开始吃早餐。分针缓缓挪动，在距离三十分钟还有十秒的时候，已经换好衣服的精灵从房间里走出来。这一次的宴会并不是执行任务，也无需穿的太过死板，可宫洛依的装束，怎么看都让宫苑汐觉得哪里不对。
　　
　　精灵的先天素质自然不用说，身体高挑纤瘦，胸部丰满翘挺，腰肢也是盈盈一握。这些都是女人梦寐以求的，而宫洛依很容易就满足了一切。她把那头银色长发自然而然的挽在头发一侧，露出另一边的鬓角和带着钻石耳钉的耳朵。
　　
　　耳钉的样式不错，是宫苑汐没有见过的品种，应该是宫洛依从精灵族那边带来的东西。而抛去本身的优势不说，宫洛依今天的妆容也格外抢眼。黑色的眼影将狭长的眉眼托得越发勾人，炽热的红唇散发着妖娆的气息。银色长发，紫色双眸明明是这么突出的长相，却还穿了一件坦胸露背的红色短裙，宫苑汐皱眉，实在对这只臭美的精灵无语。
　　
　　“你一定要穿成这样？”看宫洛依笑着坐在自己对面，宫苑汐问道。
　　“怎么？不好看吗？”听宫苑汐的疑问，宫洛依反问道。
　　“太过显眼会影响你执行任务的水准。”
　　“如果主人是担心这个，那大可以放心，精灵杀人，走的是心哦。”
　　“那便随你。”
　　
　　见宫洛依不打算换掉这身衣服，宫苑汐起身进入更衣室，挑了一件黑色的拖地长裙，让头发自然而然的垂落在肩膀上。对于宫苑汐来说，她并不需要怎么打扮自己，就足够成为全场的焦点。
　　
　　今晚这场宴会表面上是道上的联谊会，实则却是那些人想要试探自己的口风，想要在夜临市分一杯羹。如果自己不同意，那这场宴会很可能会变成所谓的鸿门宴，这也是宫苑汐带上精灵的理由。她深知，在别人的地盘上，无论带多少人都是徒劳，只有非人类的宫洛依才是最好的帮手。
　　
　　“到了，下车吧。”一个小时的车程，当司机把车停在港岸，宫苑汐对着发呆的宫洛依说，紧接着就看到对方做了个为难的表情。“怎么了？”在印象中，宫苑汐记得对方在办正事的时候还是很少会发傻的，今天的她倒是有些奇怪了。
　　
　　“主人，宴会在船上吗？”
　　“恩，今晚我们要乘这艘游轮去杜拉法斯城，宴会在那里举办。”
　　“属下可以单独飞过去嘛？”
　　“不可以，你需要在船上把目标解决掉，怎么，你有问题？”
　　“我会晕船诶。”
　　
　　看着面前那艘豪华的游轮，精灵低声说道，宫苑汐才不管她，抬脚便往船上走去。她才不信精灵会晕船，唯一的可能就是这家伙又想到了什么其他的事，才会找这种烂借口。
　　
　　见宫苑汐不理自己，宫洛依看了眼面前一望无际的海，又看了眼已经上了船的宫苑汐，最终还是踩着高跟鞋跟了上去。虽然游轮很大也很平稳，但精灵的感觉却是人类的数倍。从上了船到船开始移动，宫洛依觉得自己就好像在天上被扔来扔去一样，连大脑都晕成了一片。
　　
　　“苑汐，洛依，你们来了。”开船之后，宫苑汐去招待大厅，碰到了已经等在那里的汪毅。早在几天之前，她便知道作为珠宝大家的汪家也在受邀嘉宾之中，看着许久不见的未婚夫热切的走来拥抱自己，宫苑汐笑了笑，倾身在他的额头上落下一吻。
　　
　　“到了很久，只是有些事耽搁了，等很久吗？”在外人面前，宫苑汐的表现滴水不露。她努力扮演着汪毅的未婚妻，宫家的大小姐。眼睁睁的看着宫苑汐在那里演戏，就算头很晕，宫洛依也不由得抽了抽嘴角。
　　
　　“为了接待你们两个大美女，就算是等上一年也是应该的。这艘游轮可能要明天晚上才能到杜拉法斯，我已经订好了房间，先带你们去休息吧。”汪毅说着，揽着宫苑汐朝房间走去，宫洛依自始至终都没有开口，安静的跟在他们身后。
　　
　　游轮很新，应该是第一次出航，内部的装修除了用奢华形容以外便是精致。进门坐到沙发上，见汪毅并不把他自己的东西放下，宫苑汐疑惑起来。
　　
　　“怎么？你不住这里？”
　　“我订了三个房间，我就在隔壁。”
　　“为什么要订三个，不是两个就够了吗？”
　　
　　听到汪毅的回答，宫苑汐问道。当年她选择汪毅，还有一个极大的原因是因为这个男人的老实。相处这三年多，除了接吻以外，两个人都没有做过更加深入的事。倒不是宫苑汐不肯，而是汪毅坚持要等到婚后再做那种事，她也乐得不用应付。
　　
　　宫苑汐不是性冷淡，却没太多性冲动。仅有的几次也都是为了惩罚某只不检点的精灵，才会做了那种事。不过也都是和女人，甚至可以用非人类来形容。如今，她和汪毅的即将结婚，就连宫苑汐都觉得两个人可以不用分的那么清楚，可汪毅倒是比自己还扭捏。
　　
　　“额…两个房间，这…”
　　“怎么？你不想和我睡一间房吗？”看汪毅面露难色，宫苑汐觉得有趣，便拉他到沙发上坐下，伸手搂住他的脖子。见他的脸隐隐泛红，宫苑汐便知道自己的目地达到了。
　　
　　“苑汐，我们还没结婚，可能不太好吧？”
　　“只是睡在一起，又不会做什么。”在外界，很多人觉得宫苑汐是一个情绪颇少的人，或许也只有宫洛依才明白，她并不是所谓的面瘫冷淡，只是宫苑汐的笑点和乐趣都和一般不同而已。
　　
　　见那个傻乎乎的男人被宫苑汐玩的团团转，宫洛依晃了晃晕乎乎的脑袋，站在一旁看戏。她觉得这时候的宫苑汐顺眼多了，妖里妖气的样子也比那种做坏事时露出的笑容要好看的多。
　　
　　“苑汐，我想了很久，我还是睡其他房间吧。”
　　“哦？你确定？”见汪毅还是不改变注意，宫苑汐挑了挑眉毛，用手捏住他的下巴，摩擦他光滑的脸。
　　“确…确定。”
　　“那好吧，我想先洗个澡，你去休息吧。”
　　“恩，那晚上我来找你。”
　　
　　送走了汪毅，宫苑汐靠在沙发上抽烟，勾起的嘴角说明她此刻的心情不错。宫洛依走过去，也跟着坐在一旁。“主人玩的可还尽兴？”“还不错，不过…他倒是没你有趣。”宫苑汐实话实说，虽然汪毅是个有趣的人，但性格老实，太容易掌控。于宫苑汐来说，她还是更加喜欢逗弄宫洛依这种不听话的家伙。
　　
　　“主人的乐趣果然不是正常人的喜好，那属下就先去睡觉了。”知道宫苑汐现在心情好，宫洛依找借口想离开。 
　　“宫洛依，我叫你来这里不是为了让你睡觉的。”
　　
　　“那主人有什么吩咐？”看宫苑汐又没了好脸色，宫洛依低声问道。她现在真的很想睡觉，大脑的眩晕感让她使不上力气，作为精灵的她从未坐过船，去那里都是飞着去的。试问，让一个活了六百年的精灵在船上像人一样自由活动，怕是不晕都难。
　　
　　“我包里有一份资料，上面有标注这艘船上的目标，总共3个人。他们是这次宴会的举办人之一，在杜拉法斯也是极有势力的家族，对宫家始终不是很友好。我要你在今天晚上之前解决了他们，越快越好。”
　　“属下明白，现在就去办。”
　　“恩。”
　　
　　见宫洛依听话的走出去，宫苑汐忽然觉得精灵乖得有些不对劲。见她晃晃悠悠的脚步，宫苑汐犹豫片刻，又低头去看手上的资料。
　　
　　“唔，好晕哦。”出了房间，宫洛依走到甲板上，趴伏在船栏边。海风吹来，将她银色的长发打乱，精致的容颜和身材吸引了不少人。见几个穿着西装的男人朝自己走来，宫洛依扭头朝另一边走去。她现在不想搭理路人，只想赶紧摆脱脑袋里的眩晕感。
　　
　　“小姐，你还好吗？”就在宫洛依走到另一边吹风时，身后响起的女声引起她的注意。她回头看去，就见一个身着淡粉色长裙的女生站在那里。她年纪不大，看上去二十出头的样子，带着白色的遮阳帽，对自己笑的极其和善。哪怕还隔着很远的距离，宫洛依都能闻到她身上那股淡淡的茉莉花香。
　　
　　“不好意思，我有点晕船。”
　　“我有带晕船药，等我拿给你。”听到宫洛依晕船，女生有些着急的在包里翻着药物。闻到她身上好闻的味道，精灵敏感的神经有了活跃的现象。她喜欢味道好闻的人类，尤其是像这种带着体香的女生。
　　
　　自从知道了人类的情爱之事后，宫洛依每隔一段时间就会寻找一个满意的人来满足身体上的需求。可不管她是在酒吧还是在其他地方勾搭到的，其性别都是女性。并不是说精灵天生是喜欢女人，只是宫洛依喜欢女生柔软的身体和味道，却格外厌恶男人。此刻，在船上碰到味道这么好闻的女生，宫洛依觉得自己的身体有些蠢蠢欲动了。
　　
　　“谢谢你，我感觉好多了。”吃了女生递来的晕船药，宫洛依的确觉得好了很多。她被对方扶着，明明比女生高出一个头，却还要装作小鸟依人的模样靠在女生怀里。
　　“你怎么了？是不是又有哪里不舒服？”见宫洛依的身体瘫软下来，女生焦急的问道。
　　
　　“嗯，头又开始晕了，身体也没力气，蹭…”宫洛依说着，用脑袋在女生的胸前蹭了蹭，声音是疲惫的，可嘴角却有明显的上翘。
　　“那怎么办？我带你回你的房间休息一下吧？”
　　“好啊，那…”
　　
　　“宫洛依，你在做什么？”

作者有话要说：
　　哈哈，总觉得写这章写的好欢乐。小精灵的尾巴又出来卖萌，边写边补脑，已经被毛茸茸的一团的场景萌出了鼻血。最后，精灵晕船也是各种恶趣味的萌点，总结来看，伦家是个为萌点献出心脏的人！最后那句话谁问的自然不用说，精灵又开始作死了，人家主人让你做任务，你丫居然在甲板上勾搭小姑娘还装柔弱！那么高还往人小姑娘身上压，蹭就蹭了还蹭胸，蹭之前还说出来！对于你这种丧心病狂的人，我只想对主人说，这货都如此过分了，你还在等什么？没救了，砍尾巴吧！←众人：说了这么多，你只有最后四个字是重点么？
　　
　　另外，关于上章的留言，在这里要给一个解释，大家似乎都在说，这对主角似乎是所有主角里最艰难的。因为两个人都很渣，而且完全不在乎对方。我所说的发展，当然不会是这么快的，应该说，这一次主角两人的发展要分好几个步骤，首先必须得让两个家伙对彼此有改观，才可以进行下一步。目测，俩人在一起的过程只是漫长，却不艰难。所谓相知容易相守难，爱情最难的部分并不是爱上对方，而是在一起之后，如何维系这份爱情。所以说，这文前面真不虐，虐的在后面。不过主基调和前面的一些文比起来，真的是想对欢快的哦。
　　
　　贱贱的渣受小精灵，还有猥琐恶趣味的坏主人，以上，over！ps：求花花，求留言，留言的孩纸，好感度+1！

☆、第 10 章

　　宫洛依怎么都没想到在房间里的宫苑汐会出现在这里，更没料到会被对方看见这样一幕。回头望向来人，只见她墨绿色的眸子里带着让人看不懂的深意，似是在强行压抑着怒意气，又像在思索着什么。为了不连累无辜的人，宫洛依急忙站直了身体，向着宫苑汐低下头。
　　
　　“主人，是属下的错。”
　　“哦？你倒是说说，你错在哪里？”见宫洛依的反应，宫苑汐扬起头，捕捉痕迹的瞄了眼站在一旁的女生，眼中闪过旁人难以察觉的不悦。
　　
　　她本不想出来，但心里对宫洛依种种反常的行为有所怀疑，才会迫使她不得不跟出来。眼见说要去执行任务的精灵站在甲板上发呆，紧接着又去纠缠船上的陌生女人。宫苑汐就知道宫洛依是狗改不了□□，她根本不可能乖乖的去做任务，不过是借着这个名头跑出来满足她自己的私欲罢了。
　　
　　想到这里，宫苑汐心里是前所未有的不舒服，就连她自己都没办法解释这种不舒服到底源于何处。或许是因为她被宫洛依耍了，下的命令也被当成了耳旁风。另外一点微乎其微的原因便是，这个不检点的家伙居然在自己的眼前胡乱勾搭那些不三不四的人，这是她宫苑汐决不允许的。
　　
　　“惹主人生气，便是属下的错。”
　　“跟我回去。”见宫洛依弯腰站了许久，宫苑汐低声说道。就在这时，她的手忽然被人抓住，这让向来不愿和陌生人接触的宫苑汐更添一份恼火。她回头望去，便见那个和宫洛依有所纠葛的女生正皱眉看着自己。
　　
　　“这位小姐，虽然我是局外人，并不适合插手你们的事。不过她似乎有些晕船，你是不是该找医生…”
　　“你是什么人？”女生的话没有说完便被宫苑汐打断，她环抱着双臂，低头看着比自己矮了许多的女生，只是在气势上就赢了许多。
　　
　　“我不是什么大人物，只是，你不要以为你厉害就可以任意妄为。”女生说完，宫苑汐没有马上回答，而是盯着她看了许久，而后缓缓的勾起嘴角。那虽然是笑容，却让女生有种在后背上放了一团雪的感觉。
　　
　　“我希望你下次能够搞清楚自己的定位，再去和别人说话。她是我的仆人，我想对她做什么是我的自由，还轮不到你干涉。还有一点，你说错了，只要是我想做的事，目前还没有做不到的，包括我下一秒想让你变成一具尸体。”
　　
　　宫苑汐说完，看着已经吓得跌坐在地上的女生，转身朝着房间走去。宫洛依瞄了眼正在发呆的女生，老老实实的跟上去。随着房间的门被落锁，宫洛依知道，等待着自己的绝不是什么好事。
　　
　　“过来。”房间里的安静将宫苑汐的声音衬得越发冷清，听到命令，宫洛依走上前，膝盖传来的疼痛让她有所理解，她笑了笑，继而毫不犹豫的跪在地上。
　　“主人想怎样惩罚我都可以，只要不影响我执行任务就好。”聪明如宫洛依，自然知道这场闹剧不会简单结束。她抬头直视着宫苑汐翠绿色的双眸，脸上依旧挂着笑容。
　　
　　“罚是为了让你明白错误，但我看你根本就不知道自己错在哪里。”
　　“属下从不知道自己哪里有错，但主人说我是错的，我就是错的。我每一次这样说都会满足你的征服欲，让你高兴，不是吗？”
　　
　　“宫洛依，看来你还不够了解人类的内心。在某些时候你这样说的确是没错，但在这种时候就是大错特错。我带你来这里是为了让你执行任务，而不是让你在我面前做些肮脏羞耻的事。”
　　“原来在主人看来，□□就是肮脏的事，那你以前对我的做的那些也是一样喽？”
　　
　　听过宫苑汐的话，宫洛依不屑的笑起来。她知道，宫苑汐所做的一切不过是吹毛求疵，其目的无非是想教训自己，让自己明白她的身份和地位。看着面前那张脸，比起二十年前的时候成熟了，漂亮了，却也更加难以揣测了。
　　
　　在宫洛依看来，宫苑汐一直都是这副样子。在很小的时候，她就和普通的小孩子完全不同。小小的年纪周身就满是戾气，年龄越大，性格也就越奇葩。她有着太多人类所没有的怪癖，就连感到快乐的方式也和正常人完全不一样。宫洛依时常会想，自己当初怎么就鬼使神差的主动送上门来。现在想想，还真是有点后悔呢。
　　
　　“你一直都在挑战我对你的忍耐力。”世上的每个生物都有一两个逆鳞，而到了宫苑汐身上，这片逆鳞便数以万计的增加，变成了无数个。太多人惹不起宫苑汐，而惹过的也都被她送去了地狱，无缘再回忆。仔细数数，似乎也只有宫洛依最了解宫苑汐，能看到她动怒的模样之后还安然无事。
　　
　　眼见宫苑汐狭长的眉毛微微一皱，又缓缓向上挑起。宫洛依抿了抿嘴，她知道，每一次宫苑汐动怒之前都会有这样一个习惯性的动作。这说明，眼前的人是真的生气了。
　　
　　“主人想怎么罚我？这里没有鞭子，也没有你最喜欢的那些工具，一般武器可是…”
　　“闭嘴。”清脆的声响回荡在房间里，转眼间，宫洛依的脸颊被打偏到另一边，胸口被宫苑汐细长的高跟鞋踩住。尖锐的疼痛让宫洛依皱起眉头，微微启开双唇用力喘息着。
　　
　　“主人若是真的生气，就打我好了。不过你不要忘了，今晚你还需要我来保护你。”
　　“威胁对我没有作用。”听到宫洛依的话，宫苑汐反而加大了力道，细长的鞋跟踩在肋骨上，接连不断的脆响听起来格外渗人。
　　
　　“这不是威胁…我…我只是在告诉主人，不要把我弄坏掉。不然…我该怎么保护你呢？”
　　“没有你，自然还有其他人。”听过宫洛依的话，宫苑汐干脆的掏出风衣兜里的枪，对准了她的肩膀。几乎是不带一刻犹豫，子弹发射而出，贯穿了精灵消瘦的身体，鲜血顺着她被打穿的肩膀流溢在地毯上。
　　
　　“好疼…”子弹的滋味宫洛依并不是没有尝过，在以前为宫苑汐执行任务时，她还不了解人类的手枪是什么用途，也就常常会被打中。那时候精灵便对枪这种东西有了反感，哪怕他们的愈合能力很强，被这种东西打到也要许久才能恢复。而且，子弹打在身上，的确是很疼的。
　　
　　“疼才好，不疼我也不会打你。宫洛依，你最好摆正自己的位置和心态，别再做挑战我下限的事，否则下一枪就是打在这里。”肩膀上的枪口被宫苑汐用高跟鞋踩住，细长的根部顺着伤口刺入肉里，带来一阵阵撕裂灼烧的疼。眼见那个黑漆漆的枪口悬在眼前，宫洛依不敢动更不敢再说什么。
　　
　　紧接着，枪口缓缓移动，顺着她的脸颊来到耳边，再缓缓挪走，看着那危险的武器离开了自己的脑袋，宫洛依松了口气。紧接着，耳垂上传来的刺痛让她身体一颤，她侧过脸，看着打在地板上的子弹。她知道，刚刚那一枪只要偏差分毫就会打穿自己的耳朵。
　　
　　“滚。”一个滚字，却让宫洛依松了口气。她晃了晃头，发现右边耳在被子弹擦过之后竟是产生了短暂的耳鸣。有些狼狈的从地上爬起来，再用手捂住受伤的肩膀，朝着属于自己的房间。看着宫洛依有些踉跄的脚步，宫苑汐并没有以前那种惩罚之后的满足，反而更加恼火。
　　
　　“宫洛依，你以为你算什么？”

作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，大家晚上好，伦家满血满蓝，回来更新啦！这张是小精灵自作自受，其实主人也并不是很冷血，毕竟小精灵的一些做法也是很让主人不爽的。那种看似服从，实则反抗的感觉，其实也是很醉人的！那么，这一次的晚宴，必定是有阴谋潜伏的，也是主人和精灵有所进展的一小步。主人这次会找出来，就说明她的心境已经有了点变化。所谓，你可以在我不知道的时候和人乱搞，居然还在我面前乱搞，我不用枪打你我打谁！？so...小精灵，告诉你一句流行语，no zuo no die！
　　
　　另外，之前有的亲有疑问，是说精灵的性欲望很高，为什么和主人做了一次就满足了。其实是这样的，之前他和穆芙在见面的时候说起ox的事，然后说人类无法满足精灵，这一点，不是次数上的满足，而是本质上的满足。精灵在ox或者是睡觉，反正就是精神状态最为松懈的时候，会露出最原始的形态，就是有翅膀有尾巴的样子。这种样子自然不会随便给人看，那么在和人类ox的时候小精灵就是要放松百分之40，保持警惕百分之60.这样ox自然不会很爽嘛。但是主人知道她是精灵，所以精灵就没必要再克制，和同族人ox也是一样，所以，这里的满足是这个意思。←诶呦，到底是谁问了这么邪恶的问题，给我站出来！让人家解释这么一大堆，羞哒哒！
　　
　　另外，今天来兑现一下写长评的福利好了，之前说过，此文写第一片长评的人，将会获得和文中主角亲密接触的机会！然后呢，刘苏君写了之后，灵君在群里各种哭诉，死乞白赖的求加入...于是，心软的伦家也算她一个名额好了。今天先写第一发小剧场，主人带着精灵去剪毛。夏天来啦，精灵毛茸茸的尾巴好热哒，于是主人找了私人医生，准备把精灵毛茸茸的尾巴毛剃掉！
　　
　　ps：这里着重强调一下，精灵的尾巴是类似猫咪一样的尾巴，白色和银色相间的那种。至于大家问我为啥精灵有尾巴，我只能说，都是恶趣味惹的祸！
　　
　　场景一：
　　宫洛依：主人，可以不剪掉嘛？
　　宫苑汐：不可以，现在夏天这么热，你总是带着那条尾巴，我怎么和睡一起？
　　宫洛依：那人家收起来不就好了？没有毛的尾巴好丑的，我会被其他精灵嘲笑的。
　　宫苑汐：我最后说一遍，毛一定要剃掉，否则就别上我的床。
　　宫洛依：~~~~(>_<)~~~~ 好吧
　　
　　场景二：
　　猥琐剪毛师刘苏：诶呦，这就是宫大小姐的宠物啊，长得还真是不错呢。
　　宫苑汐：别废话，我要你把她尾巴上的毛剃掉，记得，要干干净净的。
　　猥琐剪毛师刘苏：放心吧，奴家常年就是为广大女性同胞修剪毛发的，这种毛，还难不到我←众人：这里修剪女同胞毛发，大家可以自行补脑。
　　宫洛依：主人，这个人好猥琐，可以换一个吗？
　　宫苑汐：别嗦。
　　猥琐剪毛师刘苏：来来来，我看看，啧啧，这尾巴的色泽真不错，摸着也很滑。
　　宫洛依：喂，在碰一下就杀了你。
　　猥琐剪毛师刘苏：咳咳...抱歉抱歉，奴家这就开始...
　　
　　场景三：一番修剪之后...
　　宫苑汐：怎么你最近都不怎么吃东西？
　　宫洛依：唔...
　　宫苑汐：怎么？还在怪我剪你毛的事？
　　宫洛依：我不想和主人说话，不要理我。
　　宫苑汐：好吧，是我错了，不过你也要考虑一下我的感受，每一次你带着那些毛来碰我，都很不方便。（羞哒哒）
　　宫洛依：哦~原来主人要剃我的毛就是为了这个(^?^)
　　
　　↑其实，这个剧场在清新中透着邪恶，邪恶中带着逗比，感谢猥琐刘苏君的参演，这次还活着，真好...租后，求留言求花花，这章有种正文很严肃，绿字很欢快的感觉，没错，咱就是喜欢冰火两重天！
　　
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　
☆、第 11 章

　　距离晚宴还有一个多小时，宫苑汐洗好澡，又重新上了妆，这才从房间里走出去。看着站在门口的汪毅，她回以一笑。“抱歉，总是让你等我。”
　　“男人等自己的妻子本来就是天经地义的事，更何况等你的感觉还不错。之前我似乎有听到船里有枪声，你没事吧？”
　　
　　“什么枪声？我刚刚在睡觉，没有听到。”
　　“那可能是我的错觉吧，苑汐，这次宴会有很多道上的人，你和洛依应该加倍小心才是。今晚我可能没办法一直陪你，你没带保镖跟着吗？”听宫苑汐说没有听到枪声，汪毅不再继续追问。他看了看周围紧闭的房门，面露担忧。
　　
　　“应该没什么问题，这场宴会虽然潜藏危机，但我也不是任由他们宰割的人。走吧，我们去会场。”
　　“嗯，那就好。洛依不去吗？你难得和你表妹单独出来，应该带她好好玩吧？”见宫苑汐这就要走，汪毅出声提醒道，然后便带着她朝宫洛依的房间走去。
　　
　　想到那只精灵不一定在房间里做什么，宫苑汐急忙拉住汪毅，侧身挡住他。“你说的也是，不过她懒得很，只怕是现在还在睡。她有起床气，只有我叫她才不会发脾气。你先去会馆等我，一会我和她一起过去。”“那好，我先走了。”
　　
　　看着汪毅离开，并确定他不会再折返之后，宫苑汐这才拿出宫洛依交给自己的房间卡，推门走进去。和自己的房间一样，这间房也是带有客厅和卧室的，看着扔在沙发上的红色短裙，宫苑汐只瞄了一眼，便快步朝着卧室前进。
　　
　　随着门被推开，宫苑汐的第一个感受便是热。卧室里的温度很高，就像是夏天没有开窗的房间，给人一种闷闷的感觉。站在门口，宫苑汐看着那个正在房间里飞来飞去，准确的说是飘来飘去的精灵，想笑却又皱起了眉头。
　　
　　此刻，宫洛依就只穿着一件白色的纺纱睡裙。她的肩膀被白色的纱布包着，应该是伤口还没有愈合。她将她原始的形态展露出来，巨大的白色羽翼扑腾扑腾的抖动着，总是会遮住吊灯，让屋子变得晦暗。或许是心情不好，精灵耷拉着脑袋，就连尾巴也低垂着。她像个无头苍蝇一样在屋里乱飞，样子狼狈，倒让宫苑汐觉得格外有趣。
　　
　　“你在做什么？”见宫洛依的脑袋撞到了一旁的书柜上，又绕到另一边继续飞，宫苑汐忍不住开口问道。她怎么不知道，精灵有在屋子里乱飞的习惯？
　　“头好晕哦…”
　　
　　事实上，宫洛依会在屋子里飞来飞去，绝不是精灵的癖好或习惯，而是晕船导致的后果。精灵族人作为拥有羽翼的种族，人类的交通工具对他们而言就是可有可无的器具。宫洛依坐过飞机，也坐过车，但这次却是她第一次坐船。
　　
　　在海上被困在这样一个房间里会让精灵失去方向感，摇摇晃晃的感觉更是让她难受无比。于是，为了缓解大脑的晕眩，宫洛依只能变出翅膀在屋子里飞来飞去，才不至于狼狈的吐出来。
　　
　　“头晕？我只是打你的肩膀，你怎么会头晕？给我停下来。”见精灵低着头乱飞，宫苑汐只觉得眼前一片凌乱。她低声喝斥道，可宫洛依在这种时候才不会管她的命令。
　　“宫洛依，我说话你听到没有？”见自己的话对精灵无效，宫苑汐又再开口。
　　
　　“主人…头好晕…”
　　“你一直乱飞当然晕。”我都快被你弄晕了。听到精灵的话，宫苑汐说，后半句则是心里的补充。她揉了揉有些酸疼的眼睛，直接走进房间里，伸手抓住精灵的尾巴，再用力向下拉。
　　
　　作为精灵族人的软肋，宫洛依最怕的就是被碰到尾巴。当尾端被宫苑汐抓住，她本就无力的身体变得更软。一下子便失去了平衡，从屋顶摔下来。宫洛依趴伏在地上，模糊的双眼勉强能看清宫苑汐带着愠怒的脸，却看不清她眼里的深意。
　　
　　“你真的晕船？”事到如今，宫苑汐总算想起了宫洛依在上船之前说她晕船的话。看精灵没精打采的趴在地上，绚丽的紫眸暗淡无神。宫苑汐承认，在这一点上，她的确是误解了宫洛依。
　　“头好晕。”宫洛依没听清宫苑汐说什么，只觉得躺在地上更难受，便想要再起来飞。看出她的意图，宫苑汐急忙抓住她的尾巴，又把她拉了下来。
　　
　　“干嘛…”发现自由被限制，宫洛依有些不满。她伸手抓着尾巴，想从宫苑汐的手里挣脱出来，奈何心有余而力不足。
　　“我会找人帮你买药，在此之前，你先把乱七八糟的东西收起来。”
　　
　　宫苑汐所谓乱七八糟的东西，自然是指宫洛依的翅膀和尾巴。见精灵趴在地上，一脸委屈的看着自己。这样的神态让宫苑汐自然而然的联想到被主人欺负了的猫，但她清楚，宫洛依此刻的服软只是一时，等到她好了，又会像平常那样讨厌。
　　
　　“收不起来…没力气…”听宫苑汐这么说，宫洛依尝试了一下，失败之后略显无奈的说道。精灵在展现原始形态时是最不费力且自然的表现，当他们要隐藏起身体的特征时便要消耗体内的灵力。对于现在晕船的宫洛依来说，的确是一件难以办到的事。
　　
　　“好，我去拿药给你。”见精灵是真的没办法恢复正常，宫苑汐说完，起身向外走去。如果是平时，她绝不会管宫洛依这些事，但在这艘潜藏危机的船上，没了宫洛依作为保护，她多少还是心里没底。从船上的服务人员那里拿了药，宫苑汐重新回到宫洛依房里。便见那个非人类的生物正把自己蜷缩成一团靠在沙发上，客厅也没了自己刚刚进来时的整洁。
　　
　　“这个药的效果应该还不错。”宫苑汐把药递给宫洛依，对方伸手拿过去，也没看需要吃几颗，就倒了十多粒出来。见她将一大把晕船药吃进去，宫苑汐倒是不担心。这种东西，根本没办法对作为精灵的宫洛依产生半点负效果。
　　
　　“唔，好多了。”药很快便产生了效果，感到眩晕感在瞬间消失全无，宫洛依笑起来，老老实实的把翅膀和尾巴收好。这还是宫苑汐第一次看到精灵变化的模样，只见那两扇巨大的白色羽翼越来越小，最后逐渐隐没在宫洛依的蝴蝶骨两侧。这样新奇的场景她只在电影里看过，却没想到精灵变身是这样的。
　　
　　而除了翅膀之外，精灵的尾巴也格外奇特。看着那毛茸茸的长尾被她蜷缩成一团再慢慢缩小，最后在臀部上方形成一个微小的凸起。宫苑汐对精灵的变身产生了兴趣，她很好奇所谓的灵力到底是什么，为什么这个种族只依靠灵力就可以做到随意变形。只不过，这些问题，恐怕也只有那个热衷精灵的狂魔才能解释清楚。
　　
　　“好了就换衣服，宴会要开始了。”见宫洛依恢复正常，宫苑汐说道。
　　“属下知道，只不过主人叫我解决的目标我还没看到他们，是不是要在晚上处理？”
　　“恩，他们的确没有露面，你今晚看准时机下手便可。”
　　
　　见精灵毫不顾忌的在自己面前脱掉睡裙，穿上那件性感火辣的红色短裙。对于这种事，宫苑汐早就见怪不怪了。想要精灵有羞耻心，只怕是比登天还难，就算自己不是女人，而是个男人，恐怕她也不会有所顾忌。
　　
　　“宫洛依，在出门之前，我最后警告你一次。我宫苑汐，绝不会留着任何背叛我或对我存有异心的人。你若是做不到你承诺的事，我会毫不犹豫的把你除掉。”宫苑汐始终还是没办法相信宫洛依，她的疑心太重，或者说，从很久以前，她就忘了相信是怎样一总感觉了。这艘船危险重重，如果宫洛依有二心，绝不是什么好玩的事。
　　
　　“对主人的承诺，属下从不敢忘记。我会保护你，终我一生，倾尽所有。”

作者有话要说：此乃萌萌哒一章，小精灵各种卖萌，最后又耍帅。忽然觉得，小洛依真是个不错的好妖孽忠犬嘴贱受！虽然很渣，和坏，说话很吐艳，也总做些让主人生气的事。不过小洛依可以卖萌，可以耍帅，有翅膀，有萌哒哒的尾巴！各种萌点直戳心脏，好感值爆棚。主人，遇到酱紫的小精灵，你就吃了吧！诶？不对，好像已经吃过了！

☆、第 12 章

　　虽然宫苑汐是客，却是这场晚宴最重头的主角。她若迟到，不管其他人有谁在场，也是没办法开始。盯着墙上已经过了一小时的时钟，宾客面露不悦之色，却没谁愿意出面说宫苑汐的不是，因为谁都不想成为宫家下一个目标。
　　
　　就在钢琴曲小提琴曲循环了一遍又一遍之后，宫苑汐终于带着宫洛依姗姗来迟。两个人都是长相过分突出的美女，一出场便引来了众人的注意。看着那些投来的目光，宫苑汐很清楚，这里面没几个是善意的，说不定这全船的人都在想着怎么除掉自己。
　　
　　“呵呵…宫家家主真是好大的阵仗，让在场的大家等了这么久，来了之后连个解释都没有。”随着宫苑汐落座，一个看上去约莫六十来岁的老头子发了话，然而，宫苑汐和宫洛依连看都不看他一眼，直接无视了他。
　　
　　“各位家族的家主，晚上好。我刚刚有些事耽搁，才会来的晚一些。”宫苑汐笑着，将桌前的整杯酒一饮而尽，算是给所有人一个交代。听到她这么说，其他人也不好再追究，却也气恼于一开始就被宫苑汐来了个下马威。
　　
　　“好了，既然宫家家主已经赔了不是，我们这些大男人也不好再为难一个女人。”这时，坐在长桌最中间的男人开了口。他笑着看向宫苑汐，表面上是在为她解围，其实却在暗讽。听出他话里的深意，宫苑汐一笑置之，不气也不反驳。
　　
　　“其实今天举办这场宴会，主要目的是想认识一下宫小姐。我们都是杜拉法斯的商人，虽然没有去过夜临市，却也听过宫家的厉害。在这里，我有一份合作想要和宫家主洽谈，不知…”
　　“不可能。”
　　
　　男人的话没说完，便被宫苑汐无情的打断，看着对方瞬间阴郁的脸，宫洛依在脑中回忆着下午看到的信息。这个人叫杨军，就是宫苑汐让自己解决的人。他是杜拉法斯城内比较有权势的一个家族统领，而另外两个需要除掉的则是他的弟弟。
　　
　　“宫苑汐，你什么意思？你不要以为…”杨军没想到一开场就会被宫苑汐拒绝得如此彻底，早在她上船之前他就有查过，宫苑汐只带了宫洛依来，根本没有其他保镖。这女人的胆子的确很大，明知道是个鸿门宴，居然还敢这么放肆，她就不怕他们直接在这里干掉她？
　　
　　“以为什么？杨先生大可以直说。”见杨军激动的站起来，宫苑汐眼中闪过一丝嘲讽，她瞄了眼身边同样不为所动的宫洛依，似乎在说，都怪你不早点解决掉这个家伙，害我现在要和他废话。
　　“呵…宫家主果然非一般人。时间到这里，我们还是先进行下一项活动吧。”
　　
　　杨军最终还是沉住了气，他笑着拍了拍手，大厅便响起了悦耳的音乐。看着屋顶上的吊灯忽然暗下来，只有舞台的闪光灯散发出光源，宫苑汐下意识的看向站在身边的宫洛依。她知道，杨军不会直接和自己撕破脸皮，却喜欢耍小手段逼迫自己投降。
　　
　　“这里灯光很暗，但对我来说没什么太大的影响，你要跟紧我。”
　　“他这么做绝对有他的安排，我等下会躲起来，你找机会把杨军他们解决掉。”
　　“主人自己可以吗？”听宫苑汐要单独行动，宫洛依多少有些不放心。虽然对方的手脚功夫还可以，但比起专业人员还是有差距。
　　
　　“我还到不顶用的时候，你解决掉他们，我自然会平安无事。”
　　“好。”看精灵说完便不见了踪影，宫苑汐小心翼翼的在昏暗的大厅里走着，故意避开了周围的人群。隐约间，她看着一个身影朝自己走来。从身高和身材上判断应该是男性，让她不由得提起警惕。
　　
　　“苑汐，是我。” 随着对方越靠越近，宫苑汐摸向自己藏在腰间的刀，时刻准备攻击。这时，来人忽然发声，让她松了口气。 “汪毅，你没事吧？”毕竟是名义上的未婚夫妇，宫苑汐自然不会不顾及汪毅的安全。在刚才的饭桌上她看到了他却不主动打招呼，就是不想让那些人因为自己而牵连到汪毅。
　　
　　“我没事，他们也不会无缘无故的动我。这里太危险，我已经找人准备了快艇，就在甲板后面，走，我带你离开。”
　　“你想让我逃跑？”听到汪毅这么说，宫苑汐皱起眉头。在她的字典里，目前还没有逃跑这两个字。
　　
　　宫苑汐从不怕危险，甚至期待危险降临在她身上。她目前所拥有的一切都是她亲手争取来的，无数次的徘徊在生死边缘，每日每夜的提防警惕。如果她要跑，早该在小时候就离开这片是非之地。既然她活到了现在，选择用命去赌博，就更不会逃跑。
　　
　　“苑汐，这不是逃跑，只是权宜之计，你什么人都没带，在这里…”
　　“汪毅，你不了解道上的规矩，更不明白我的骄傲，这次我原谅你，你可以离开了。”宫苑汐说完，不理会汪毅的拉扯和叫喊，便朝着船舱的另一端走去。见宫苑汐的身影逐渐隐没，汪毅看着已经空了的手，无奈却又了然的笑出来。
　　
　　“让你们找个人都找不到，现在这船上就只有她一个，她能藏到哪里去？无论如何，不能让她离开这艘船！”在游轮的操作房里，杨军正对着对讲机给手下发号指令。听到他的安排，宫洛依有些担心宫苑汐的安全，却不能在这个时候折返，因为她还有更加重要的事要做。
　　
　　这艘船看似在朝着杜拉法斯行驶，但精灵能感觉到，早在晚宴开始之前，船就已经靠了岸，一直没有再动过。看来，杨军早就有所企图，想要在这里把宫苑汐解决掉。
　　
　　眼见杨军收起对讲机就要朝外走，宫洛依微眯起眼，轻轻拉扯开手里的铁丝，一跃而出。然而，就在这个时候，一个黑影忽然闪过，生生将她撞到了另一边。突如其来的攻击让宫洛依应接不暇，她感觉对方并不是一般人，因为普攻人根本没有力气把身为精灵的自己撞出这么远。
　　
　　发出的声响惊动了杨军，让他发现了宫洛依的存在，哪怕灯光很暗，宫洛依也能看出杨军脸上得意的笑容。她这才明白，对方之所以会单独出现在这里，绝不是意外之举，而是他在故意引自己上钩。发现这个事实，宫洛依在心里大叫不好。她向后退去，想要回到宴会大厅。这时，刚刚惊鸿一瞥的黑影又重新蹿了出来。
　　
　　如果说刚才只是推测，那现在宫洛依便可以确定，黑影不是人类，而是和自己一样的精灵。同族交战，耗费时间又耗费灵力，而更让她担心的却是宫苑汐的安危。想及此处，宫洛依将背后的羽翼伸展而开，快速的飞走，消失在船舱里。
　　
　　“杨先生，她跑了。”在宫洛依走后，黑影回到杨军身边，低声说道。
　　“我们的目标不是她，跑了就跑了，想必你的族人已经得手了吧？”
　　“这一点杨先生大可放心，我们想要杀谁，还没有失手的时候，还希望我们下一次能合作愉快。”
　　
　　伴随着低沉沙哑的笑声，黑影消失在船舱里。杨军得意的朝大厅走去，他相信以精灵的水准想要杀掉一个人类并不是难事，想必这时候宫苑汐那个张狂的女人早已经被丢下海里喂了鱼。
　　
　　“众位宾客，不知刚刚跳舞跳的可还尽兴。宫小姐临时有事，她…”
　　“杨先生，我的事就不劳你费心来说了。今晚我的确是有些不舒服，所以想要先行离开，还希望在座的各位不要介意。”
　　
　　杨军得意的发言还没说完，推门而入的宫苑汐已经抢走了话头。见她穿着褐色的风衣，如墨一样的长发随着开门的风飘散舞动。那张绝美的脸上带着嘲讽的笑容，身上也没有一点伤痕，就好像在讽刺他的自以为是。杨军沉下眸子，看了眼站在她身边同样笑着的宫洛依，勉强挤出一个和善的笑容。
　　
　　“既然宫小姐身体不适，便早些回夜临市吧，需要我派人送你吗？”
　　“不必了，杨先生，今晚的招待，我很愉快。”和杨军说完，宫苑汐笑着挽住宫洛依的手，两个人一齐离开。或许也只有靠着她最近的宫洛依才能感受到她身体的冰凉。
　　
　　两人下了船，宫洛依想要扶宫苑汐上车，却被后者挡了开来。见宫苑汐快步跨坐上车，然后便笑着开始抽烟。她的手颤抖的厉害，明显是在用全身的力气去夹住那根烟，却用笑容来掩饰。精灵的嗅觉是何其敏锐，又怎么会闻不出宫苑汐身上那股熟悉的血腥味？
　　
　　“你…”宫洛依不知道宫苑汐是哪里受了伤，更不明白她为什么还要硬撑。眼见她额角边的汗水顺着她尖细的下巴滴在风衣上，宫洛依忽然觉得，自己越发不理解宫苑汐这个人了。
　　“嗯？怎么？今晚是我们赢了，我很开心。你等一下到我房间里，我有事要和你说。”
　　
　　游轮并没有驶出多远，所以到宫家的车程也只有一个多小时。眼见宫苑汐下了车像没事人一样朝三楼走去，宫洛依嘱咐佣人不用上来，便快步跟上去。直到上了三楼，宫苑汐的脚步才慢下来，看着她风衣的后腰处那一片不同于衣服颜色的暗红，宫洛依急忙走去她身边。
　　
　　“你还好吗？要不要找医生来。”
　　“这点小伤还死不了，找医生来就会暴露我受伤的事，这会影响宫家的办事效率。”
　　“我看这并不是什么小伤。”
　　
　　见宫苑汐的脸色越来越苍白，明明已经无法支撑却还在硬挺。宫洛依忽然觉得有些气恼，她不明白对方究竟在逞强什么。累了就休息，疼了就喊，难道不是最正常的事吗？可是，宫苑汐的忍耐，让她无法理解。
　　
　　“你懂什么…有很多事，不是想做就能做的…我不能软弱…不能…”眼前的漆黑让宫苑汐无法看清道路，而身体的疼痛也因为流血过多而逐渐麻木。看着宫苑汐的身体逐渐倾斜朝地上倒去，宫洛依急忙伸手把她抱在怀里。
　　
　　“没有让你软弱，只是希望你偶尔能够示弱一下，你到底在倔强什么啊…”

☆、第 13 章

　　作为宫家的当家，宫苑汐是宫家的代表，更是一个活生生的招牌。所以，哪怕是在万分危急的情况下，宫苑汐也绝不允许自己受伤的事泄露出去。
　　
　　站在床边，宫洛依看着正趴伏在床上的人，紧紧皱起眉头。宫苑汐的伤并不算轻，而是后腰的位置中了一刀。刀子上没有淬毒，却不偏不倚的扎在她腰后的图腾上。眼见对方白皙的后背逐渐被血染红，宫洛依知道，要赶紧把刀子□□再之血，否则怕是有性命之忧。
　　
　　“喂，你确定不用找医生来？我没处理过伤口的。”见宫苑汐闭着眼，脸上除了苍白竟是连点痛苦的情绪都没有，这让宫洛依觉得她并不是挨了刀子，就只是普通的感冒发烧而已。
　　“我自己的身体我很清楚，你做便是，死了算我的。”
　　
　　听到宫苑汐回答道，这倒让精灵有些哭笑不得。现在受伤的人不是自己，而是宫苑汐，她要自己为她治疗，就算是失手了也和自己没有半点关系。只是，看着那白皙的身体被血染得通红，宫洛依也不知道心里的这种情绪是从何而来。她觉得内疚，自责，还有一些不舒服在心里。
　　
　　今晚没有保护好宫苑汐是她的失职，宫洛依能感觉到自己在生气。不仅仅是气自己，连带着宫苑汐也一并气了去。因为作为精灵的她还无法理解为什么宫苑汐要硬撑至此，至少现在是这样。
　　
　　“是谁伤了你？”拿出海绵和酒精为伤口消毒，宫洛依开口问，一是好奇，二是希望分散宫苑汐的注意力。
　　“样子没看清，不是人就对了。”
　　“你的意思是，伤你的人是和我一样的精灵族人？”
　　“嗯…可以这么说…”
　　
　　在谈话的功夫，宫苑汐腰间的刀子已经拔了出来。看着那处不断溢血的伤口，宫洛依急忙拿出止血药洒在上面，又用纱布将伤口包了一层又一层。做完这一切，她发现宫苑汐已经昏了过去。看着那张带着薄汗的脸，宫洛依想要狠下心不去管她，可走到门口却又折返回来。
　　
　　她替宫苑汐擦干脸颊，又为她换了新的床单和被罩。直到一切都处理妥当，她才把人安置到温暖的被窝里。看宫苑汐睡得很熟，宫洛依在确定没事之后，这才回了自己的房间。
　　
　　只可惜，今天晚上，注定不会太平凡。
　　
　　躺在熟悉的床上，宫洛依却怎样都无法安眠。精灵对于睡觉并没有太多需求，所谓的睡眠也不会像人类那样完全不知道外界的事。精灵睡觉多数是为了补充流失的灵力，休息身体。若没有这两样需求，就算几天不睡也没有关系。
　　
　　看着窗外的夜色，宫洛依将一件毛衣披在身上，打开了窗户。夜临市的夜晚果真和这座城市的名字一样，它的夜很深，黑得几乎望不到底，甚至看不到星星。宫洛依已经忘了上一次宫苑汐受伤是什么时候，但每一次只要是身体不适，那个人总是会硬撑，不找医生，不告诉任何人，也只有跟在她身边的自己会知道。
　　
　　想到今晚发生的事，宫洛依忽然意识到，这看似平静的夜临市，似乎也并不如想象中那样安全。如果宫苑汐今天没有侥幸逃脱，她就会被自己的同族人悄无声息的杀掉。不知为什么，明明很讨厌那个女人，也烦透了她的所有，但想到她会死，心里就会觉得难受。
　　
　　为了停止心里的胡思乱想，宫洛依还是决定去楼上看一看宫苑汐，以确保她没事。这样想着，精灵难得贴心的倒了一杯热水端上楼，然而，越是靠近宫苑汐的房间，她就越觉得不安。这种忐忑就像有不详的征兆在吸引她，让她加快了脚步。
　　
　　推门而入，见宫苑汐还安稳的躺在床上，宫洛依松了口气。紧接着，她便发现对方全身都在剧烈的颤抖着。那脸色白的连一点人气都看不到，微启的双唇呼出气息，却是凉的骇人。
　　
　　“宫苑汐，你没事吧？”情急之下，宫洛依喊出宫苑汐的名字，她掀开棉被，随即便感受到一阵阵刺骨的冰寒，而这份凉意正是从宫苑汐身体上蔓延开来的。摸着她冰凉僵硬的身体，这根本不像是在摸一个活生生的人，倒像是在摸一块冰雕。
　　
　　“宫苑汐，醒醒。”宫洛依知道宫苑汐畏寒，却不清楚她的身体怎么会这么冷。她坐到床边把人抱进怀里，对方似乎也感觉到了热源，一个劲的往她怀里钻。
　　“冷…好冷…”此刻的宫苑汐就像是被父母扔在雪地里的孩子，痛苦而又无助。
　　
　　她的眉毛带着稀疏的冰碴，就连说话也带着冷气。见她不停的在自己怀里轻蹭，宫洛依拿过一旁的热水，轻轻贴在她胸口一侧。“宫苑汐，你醒醒，喝点热水就不会冷了。”宫洛依很清楚，宫苑汐这样的反应绝不正常，哪怕找了医生也无济于事。
　　
　　“唔…水？”被宫洛依拍打着肩膀，宫苑汐总算恢复了一些神智。她睁开眼，茫然而不知所措的看着宫洛依。那翠绿色的眸子凝结了一层白色的水雾，柔顺的长发散在她脸颊两侧，让她本身的凌厉消失全无，反而充满了柔弱感。摸着宫苑汐的脸，宫洛依把热水送到她嘴边，她便乖乖的喝下去，之后又在自己怀里找到一个舒适的地方，寻找热源。
　　
　　对于宫苑汐这一系列只能称之为撒娇的举动，宫洛依愣愣的看着，完全找不到适合的形容词。她还真的没想到有生之年能够看到自家这个狂妄自大，高高在上的女主人会做出这种事。眼见宫苑汐喝完热水没过多久又开始发抖，虽然没有体会过，但看到对方这副模样，就能想到应该是极为难受的。
　　
　　“还是很冷吗？”摸着宫苑汐单薄消瘦的肩膀，宫洛依发现她的衣服也变成了冰的，混合着她流出的冷汗，竟是凝结成一层硬邦邦的冰布。为了让宫苑汐舒服一些，宫洛依缓缓将她的睡衣和睡裤褪去，又用棉被将她包好，重新放回到床上。发现宫苑汐上了床就蜷缩成一团，身体比之前抖得更厉害，宫洛依皱紧眉头，清楚这样的办法还是没用。
　　
　　“宫苑汐，告诉我，怎样才能让你舒服一些？”宫洛依的双眸带着苦恼和担忧，还有一丝连她自己都没有察觉的心疼。如果宫苑汐在这时睁开眼，便会看到精灵从未有过的认真一面。只可惜，她们谁都无法发现，也无从知晓
　　
　　见宫苑汐不回答自己的话，只是躺在床上发抖，宫洛依想了想，干脆利落的脱掉了自己的衣服，只穿着一条底裤，钻进了宫苑汐的被窝里。精灵的体温是常人的数倍，尤其是在他们故意散发热量时，绝对是难以估测的高温。
　　
　　感觉到了难得的温暖，宫苑汐缓缓睁开眼，便看到了躺在自己身侧的宫洛依。她只是身体难受，理智却没有完全失掉。发现两个人正赤身裸体的抱在一起，自己的胸部正和她胸前的柔软紧贴在一起。虽然心里有种怪异的感觉，却没办法离开精灵的怀抱。
　　
　　“宫…洛依…”
　　“恩，我在。”
　　“再抱紧一点。”
　　“好。”

作者有话要说：
　　此章虽然字数少，但是处处都充满了小温馨！主人和精灵难得这么和谐的相处，而且也是第一次以这么亲密的方式抱在一起。毕竟，以前两个人就算是ox，主人也都是高高在上穿着衣服的！所谓，身冷方知精灵好，主人遇到这么萌哒哒的又能给你治疗伤口还送温暖的小精灵，赶紧收了吧！
　　
　　另外，今天是平安夜，祝大家平安夜以及明天的圣诞节快乐。对咱来说，今年的圣诞节注定要特殊了0 0

☆、第 14 章

　　这一夜可以说是宫苑汐这几年来睡过最安稳的一夜，没有噩梦，没有在中途被冻醒，也没有辗转反侧，无法安眠。动了动浑身带着暖意的身体，这不是依靠任何取暖的工具得来的温度，而是自体内散发的热源。宫苑汐想，自己究竟有多久没再感觉到热了？怕是从有记忆的时候开始，她的世界就只有冷而已。
　　
　　睁眼看向躺在身边的人，或许是因为散发热源消耗了许多灵力，宫洛依睡得很沉，连自己醒来也没有把她弄醒。她还是像昨晚那样紧抱着自己，让两个人的身体没有一点缝隙。感到彼此胸前的柔软紧贴在一起，就连双腿也交错相缠着。自己的头被她按在怀里，这样的弱势是宫苑汐从没有过的，但她却不觉得恼火，反而很享受这种感觉。
　　
　　昨天发生的一切都不在宫苑汐的预料范围之内，她本以为杨军是个过于自大的炮灰，却没想到他可以找来精灵帮他。宫苑汐能看出，袭击自己的精灵并不是和宫洛依为同一个类别。如果说宫洛依是与自己签订契约，专门为主人办事的精灵，那些袭击自己的精灵就是暗黑精灵。它们是百年前就成立的组织，一个专门残杀人类，无恶不作的非人类团体。
　　
　　想到昨晚自己差点死在那艘船上，而宫洛依在最后一刻赶到，救了走投无路的自己。宫苑汐不得不承认，在她遇到危险的紧要关头，她想到的人不是汪毅也不是其他保镖，而是她一直以来都觉得最不靠谱的宫洛依。
　　
　　动了动一直维持着一个动作而有些酸疼的腰，宫苑汐抬头看着还在睡觉的宫洛依。如果没记错的话，这应该是她们两个第一次这般亲密接触。闻着精灵身上那股带着奶香与木瓜混合的味道，看着她银色的长发被阳光照的熠熠生辉。宫苑汐在心里承认，宫洛依的长相的确是很出众。
　　
　　她不是没有见过其他精灵，虽然多数都有着不过的样貌和身材，却不会像宫洛依这般鹤立鸡群。见她微抿着嘴，狭长的凤眼在睡觉时弯曲成月牙形状，宫苑汐忍不住伸手捏了捏宫洛依的鼻子，紧接着就看到精灵抖了一抖，睁开眼睛。
　　
　　“唔…早啊，你还冷不冷啊？”宫洛依在起床的前几分钟都是呆呆的样子，在以前看来，宫苑汐只觉得无奈又气恼，今天倒觉得并不是很讨厌。
　　“不冷，你可以放开我了。”通过昨晚的事，宫苑汐能发现自己对宫洛依改观了不少，但她并不希望这种变化被对方看出来。
　　
　　“哦，那我给你换药吧。”见宫苑汐在身体好转之后又恢复到平时的模样，宫洛依有些不适应这么快速的变脸。她起身从床上离开，直接走进浴室进行了简单的清洗，又回自己的房间换了衣服，这才拿着医药箱走回来。
　　
　　经过治疗休息，宫苑汐的伤口不再那么骇人，却还残留着一些血渍。为她把伤口消毒再清理干净，又用纱布裹好，宫洛依看着自己包扎好的绷带，不由得意起来。
　　
　　“你还站在那里做什么？”
　　“嗯？”就在宫洛依发呆的时候，宫苑汐发了话，见她转了个身平躺在床上，略显苍白的没了柔弱，恢复了一贯的凌厉。宫洛依撇撇嘴，收拾好东西转身朝门口走去。
　　
　　“主人好好休息，我先回房了。”宫洛依嘴上这么说，心里却在暗骂宫苑汐忘恩负义，有病的时候要自己抱紧她，没病就问自己还待着干嘛，连句谢谢都不说就让自己走。
　　“站住，谁允许你私自离开的？”见宫洛依转身要走，宫苑汐急忙叫住她。
　　“不是主人您让我走？那我还留着干嘛？”听到宫苑汐的呼唤，宫洛依皱眉说道。
　　
　　“帮我拿烟，还有，我身上很难受，你来帮我擦身体。”宫苑汐说的不是要求，而是命令，那宫洛依就不得不从。她走到床边，把宫苑汐放在床头柜的烟拿出来，又拿了打火机为她点好。见她微眯起双眼一副享受的样子，宫洛依总觉得宫苑汐在受伤之后变得更加气人了。
　　
　　其实，宫苑汐这么要求也并不是为了逗弄宫洛依，而是她真的很想抽烟，身体也的确难受。作为有洁癖的人，不能洗澡已经是折磨，宫苑汐便只能擦擦身子来缓解不适。见宫洛依拿了新的毛巾出来，宫苑汐兀自抽着烟，将身体交给对方。
　　
　　毛巾带着适宜的温度，不会太烫也没有很凉。脸颊被轻柔的擦拭着，宫苑汐半阖着眼，从仰视的角度去看宫洛依的侧脸，这才发现，精灵其实并不如她想的那样不正经，也会有认真的时候。
　　
　　“今天还要工作吗？”见宫苑汐瞄了眼墙上的时钟，宫洛依随口问道。她知道自家主人是个工作狂，只怕是身体受伤也没办法阻止。
　　“恩，等一下就会处理。”
　　“腰上的伤要小心。”
　　“我知道。”
　　
　　对话在这个时候变得奇怪了许多，就连宫洛依也好奇，今天的宫苑汐怎么会这般温顺。擦拭着她的脖颈，再到锁骨，宫洛依的注意力也渐渐转移的了方向。她发现，在人类这个群体里，宫苑汐还真是达到了超标的水准。她一直都觉得宫苑汐很美，但像现在这样毫无遮蔽的看她的全身，似乎也许久没有过了。
　　
　　宫苑汐的皮肤很白，白的晶莹剔透，而在受伤之后又加了几分病态与柔弱。因为身上没几两肉，那细瘦的肩膀之下便是凸出的锁骨。她的锁骨比起一般女人要明显很多，直而平行。摆在那里就像海岸中的两条堤坝，有着过分鲜明的曲线。
　　
　　而且，宫苑汐的胸很丰满，目测过去至少有C，好像和自己的差不多大。用毛巾擦着那两颗柔软的白峰，宫洛依觉得这手感还真是不错，比自己以前摸过的那些女人都要好太多太多。总结起来，宫苑汐的胸丰满翘挺，不仅仅有弹力，就连形状也很好，顶端的部位也是犹如少女一样的粉红色。
　　
　　“你是不是该换个地方了？”在宫洛依走神之前，宫苑汐就发现她一直都在擦自己的胸。作为一个快三十岁的女性，虽然没有经历过情爱之事，但宫苑汐也知道自己会有性冲动。那种敏感的部位被这样摸着，宫苑汐不满的看向宫洛依，她记得，自己可没允许精灵这样放肆。
　　
　　“都是女人，摸一下又不会怀孕。主人的胸其实也很大的嘛，摸起来似乎不错的样子。”被宫苑汐发现，宫洛依反而更加胆大妄为。她伸手捏了一把面前的浑圆，发现手感比隔着毛巾还要好，忽然觉得宫苑汐还真是个尤物。脸这么棒，胸部又大又弹性十足，身材好，腿也细长细长的。宫洛依忽然有些饿了，不过这种饿，并不是肚子方面的饥饿。
　　
　　“宫洛依，是不是我对你好了一些，你就开始放肆？”发现精灵居然敢正大光明的袭胸，宫苑汐把烟抽完，将其按在烟灰缸里。她盯着宫洛依，真有些后悔自己刚刚纵容她。
　　“属下只是摸了主人的身体，又何来的放肆？倒是主人你，病好了就这么凶，果然还是柔弱的样子好一点。”
　　
　　“哦？是吗？”听了宫洛依的话，宫苑汐笑着反问道，前者愣愣的站在那，正准备点头，却没想到宫苑汐会忽然起身，将她整个人拉到床上。趴伏在对方身上，见宫苑汐摸着自己的脸，笑的有些意味深长，虽然很让人讨厌，却又很好看。
　　
　　“原来你喜欢那种类型，一直以来是我想错了。”

作者有话要说：咳咳，刚一直在看范爷演的武则天，结果看到忘了时间，就忘记发文这事了...首先祝大家圣诞节快乐！此章依旧是难得的甜蜜，然后小精灵趁着主人心情好花样作死了！虽然同样是作死，不过这次作死倒是不错的，光明正大袭胸什么的真是萌萌哒！其实，主人或许有诱受的潜质的说？

☆、第 15 章

　　宫洛依怎么都没想到宫苑汐会有这种举动，她记得，这人在平时可是极其讨厌自己的靠近，犹如厌恶苍蝇那般厌恶着她。此刻，见宫苑汐不仅主动拉过自己，还摸自己的脸，这让宫洛依有种不详的感觉，总觉得今天的宫苑汐怪得很。
　　
　　“主人，你不会是生病变得神志不清了吧？”想了许久，宫洛依还是把心里的话说了出来。她用手臂支撑着身体，从宫苑汐身上抬起一些，以免压到她的伤口，只是，本来紧贴的身体忽然有了缝隙，就使得宫洛依看到了不该看的东西。
　　
　　刚刚擦过身体的宫苑汐还没有穿衣服，在睡觉的时候宫苑汐也不习惯穿衣服。眼看着对方诱人的锁骨出现在眼前，宫洛依吞了吞口水，想去缓解喉咙的干涩，却发现自己的举动都被宫苑汐看在眼里，这人竟是笑的更加暧昧了。
　　
　　“怎么？你不是喜欢这种类型？还是说，你不喜欢我？”宫苑汐没有直面回答宫洛依，反而换了个话题。她看着悬浮在自己身上的精灵，明明活了那么久，却还维持着年轻的容颜，没有半点改变。在这些年里，确实是宫洛依陪着自己成长，帮助她变得强大。
　　
　　对于和她的关系，就连宫苑汐也说不清理不明。当年她会要了宫洛依的身体，只是想要证明对方的绝对服从，却没想到会在那时扎下一个解不开的心结。宫苑汐一直在想，自己为什么会对宫洛依这么差，如果对她好一点，她会不会更加忠心？可惜，一向可以很好的控制情绪的宫苑汐却做不到对宫洛依和颜悦色。
　　
　　她不是没想过去改变对宫洛依的态度，但每一次有了这种想法，对方的种种行径就会把她的念想打得支离破粹。事到如今，宫苑汐不得不承认，她对宫洛依的确是有着某种依赖和占有欲。她希望精灵服从自己，不是迫于契约，而是发自内心。
　　
　　“宫苑汐，你今天真的很奇怪。”忽然，宫洛依的表情变得格外严肃，紫色的双眸也透出几分浓厚的怀疑。看她难得认真的样子，宫苑汐抬手勾住她的脖子，在她来不及反映之际，快速翻转，改变了两个人上下的体位。压在宫洛依身上，宫苑汐揉着她的下巴，和她对视。
　　
　　“你说我怪，只是因为我你不了解我。”
　　“主人这可就是恶人先告状了，分明是你没有给我了解你的机会，我又怎么了解你呢？”
　　“呵，你倒是会歪曲事实，那我现在就给你一个了解我的机会。”
　　
　　宫苑汐说完，没有给宫洛依回复的时间，便低头吻住她的双唇。这一举动让后者睁大了双眼，似乎根本没想到对方会吻自己。她们之间的关系不单纯，甚至有过很多次亲密的接触，但像亲吻这种事，却是有史以来的第一次。
　　
　　宫苑汐的吻技很好，她的舌尖带着冰凉的温度，却没有半点僵硬。那灵活的小舌轻松撬开自己的牙关，缠着自己的舌头与之共舞。而仅仅是如此，却还不够，感觉到宫苑汐用舌尖缓慢的轻点着自己的唇瓣，再反复摩擦。如此挑逗让宫洛依舒服的哼出来，便也热情的去回吻宫苑汐。
　　
　　精灵的身体很香，味道也是诱人，这便是和宫洛依接吻的第一感觉。宫苑汐能清楚的闻到对方身上那股浓厚的奶香，其中还混杂着淡淡的果味。这是一个尤物，一个可以任自己占有，□□，却并不真正受她掌控，甚至随时都会逃走的尤物。
　　
　　“主人这样做，倒是让我搞不清你的意思了…嗯…”一吻过后，宫洛依轻喘着说道，从身体的各个反应来看，她并不反感宫苑汐的吻，甚至可以说是相当喜欢。作为精灵，宫洛依对人类的爱情了解甚少，即便会找一些人类或同类来排解身体的渴望，却从不会和谁亲吻。
　　
　　刚刚的深吻是宫洛依第一次接吻，她以为自己会排斥，却没想到会是完全相反的另一种反应。她喜欢宫苑汐的身体，也喜欢她身上那份让人舒心的味道。只是亲吻就已经让自己家的身体起了欲望，而精灵的欲望一旦升起，想要平息却不是什么容易的事。
　　
　　“没有其他的深意，只是想做便做了，你不也是很享受吗？”宫苑汐说着，右手顺宫洛依的衣摆游弋而入，摸在她坚实的小腹上。精灵的身材曲线很好，不似大多女生那般柔软，更不是男人的坚实，而是充满了可以感觉到的弹性。身体先天的构造让她的腹部肌理十分完美，伴随着她的呼吸，宫苑汐甚至能明显的摸到腹部两边的曲线。
　　
　　“主人可知道，你这样做在煽风点火？不继续下去，似乎太不厚道了。”宫洛依也笑起来，白皙的脸上隐隐染上一层情动的微红。她分开双腿将宫苑汐的腿夹住，开始缓慢的磨蹭着。看出她眼里越发深厚的欲望，宫苑汐将手缓缓向下挪动，越过她的睡裤和贴身的底裤，准确无误的覆在那处早已经潮湿不堪的地带。
　　
　　“一个吻就湿成这样了，你是有多敏感呢？”
　　“主人的吻对我来说又怎么会是一般的吻，你明知道，只有你才能满足我。”见宫苑汐就只是用指腹慢慢摩擦着自己的柔嫩之地，却不进行实质性的灭火，宫洛依有些急迫的扭动起腰肢去迎合。她想宫苑汐要她，粗鲁的恶趣味的都无所谓。
　　
　　“你看上去很想要，但我却不想满足你。”
　　“主人这样做就不厚道了，你点了火，却不想熄灭吗？”
　　“没错，我就是想看你□□焚身的样子。”
　　“那你…还…还真是恶劣…啊…嗯…”
　　
　　毫无预兆的进入使得全然没有准备的宫洛依叫出声来，她看着宫苑汐得逞的表情，毫不在意的将双腿分开，迎合着她的进入。为了防止对方的伤口裂开，宫洛依还不忘摸摸纱布，在确定没问题之后，这才又重新投入到这场□□之中。她的举动被宫苑汐看在眼里，一丝都未落下。
　　
　　“宫苑汐…快…再快些…”
　　“这种时候你不该命令我，应该用恳求的语气，还有，你叫我什么？”情到浓时，听到宫洛依的呼唤，宫苑汐却不忘纠正她。看着精灵被自己要到支离破碎的模样，不知怎的，心里却总有些不明意味的失落。
　　
　　“主人…给我…”
　　“这才像样子。”
　　
　　因为宫苑汐的身上有伤，并不适宜做太多剧烈运动，所以这一次的欢爱也并不如之前的激烈。在到达□□之后，宫洛依疲惫的趴在床上，看着她□□的背部和那条又伸出来的尾巴。宫苑汐倒没有像之前那般排斥，而是兀自在一旁抽着烟。
　　
　　“主人不累吗？”见宫苑汐受了伤又做了这一番运动还有精神抽烟，宫洛依不得不佩服这个人类的体质。
　　“习惯了也就不累了。”宫苑汐是典型的话题终结者，见她说了几个字之后又开始沉默，宫洛依大着胆子挪了挪身体，趴在她身上。
　　
　　“主人喜欢吗？”宫洛依所说，自然是刚才少儿不宜的运动。她抱着宫苑汐的脖子，把头靠在她肩膀上，长尾也跟着在甩动。看到这一幕，宫苑汐有些无奈的叹了口气。果然，人心是个奇怪的东西，它总是说变就变，说走就走。
　　
　　明明之前还是那么讨厌宫洛依故意讨好的样子，却因为一天一夜的朝夕相处而改变了这么多。盯着宫洛依的脸看了许久，宫苑汐发现她竟是不愿回答这个问题，但心里却早就有了答案。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀如果真的讨厌，她也就不会要宫洛依了。
　　
　　“你想说什么？” 
　　“我知道主人不喜欢我去和别人做刚刚那种事，而我的身体也只有你可以满足。属下觉得，其实我们完全可以时不时的在一起进行一下身体的交流。既满足了我，也满足了主人你，不是很好嘛？”
　　
　　“什么意思？”听到宫洛依的话，宫苑汐皱起眉头，她把烟掐掉，看向宫洛依。
　　“属下的意思是，既然我们都喜欢彼此的身体，大可以成为床伴，你…”
　　“滚出去。”宫洛依还没把心里的如意算盘打出来，宫苑汐却在半路变了脸。看着对方阴郁的脸色，宫洛依不敢再说，而是老老实实的从床上走下去。
　　
　　“属下知错，还请主人饶。”
　　“你认错的速度倒是越来越快了，只不过，这次错的不是你，而是我自己。走吧，不要再让我听到你说刚才的话。”
　　“明白了。”
　　
　　见宫洛依离开，宫苑汐疲惫的躺在床上，揉了揉有些发疼的头。看来她真的是受伤牵连到了脑子，否则她怎么会想到要和那只什么都不懂的精灵好好相处？又怎么会在心里对她有了奇怪的感觉？还好，这样的病症发现的早，这份不该有的感觉，尽早掐掉，才是好的。
　　
　　宫洛依和自己，终究不是同个世界的人。

作者有话要说：小精灵又作死了，光明正大想要和主人长久约炮，你这件事是太过分了！主人的目地才不是床伴，是女朋友啊你懂不懂啊喂。所以说，不懂女人心的小精灵，活该被砍尾巴，q(s^t)r

☆、第 16 章

　　烟雾缭绕的群山上只有微薄的空气，没有经过维修的道路亦是危险重重。望着山上那片看不到尽头的丛林，还有被一棵棵大树围绕而隐匿起来的古镇，宫洛依缓缓闭上双眼,再睁开时，她隐藏起来的翅膀随之伸展而开，银白相间的长尾甩动着，缓缓朝着古镇飞去。
　　
　　这个古镇并不是一般的落后城镇，而是世上仅存的那些精灵在夜临市的藏身之所。匿于群山之间，云雾之中，古镇存在了百年而没有被发现，这不仅仅是因为它的隐蔽，实则，就算人类走到镇前，也不会看到古镇的原影子，因为这周围到处都是精灵族人布下的结界。
　　
　　“离开这么久，终于舍得回来了？”进入古镇内，才刚踏入一步，宫洛依便感觉脚下一空，紧接着，她便莫名奇妙的出现在一个阴暗的房间里。屋子的墙上布满深蓝色的花纹，紫色的火焰闪着微光，将坐在房间中的人照亮。
　　
　　那是一个头发花白的老者，不同于宫洛依的银亮，而是泛着苍老的灰白。老者穿着灰色的长袍，手中拄着拐杖，就和他给人的感觉一样，声音亦是沙哑缓慢，带着随时都会消失的感觉。
　　
　　“族长，是我回来了。”
　　“你还知道要回来？我以为过了这么久，你早就忘了我交给你的任务，忘了你自己是谁了。”被叫做族长的老者吼着，用拐杖狠狠的敲击地面，随着他的动作，房间内的火焰烧的更加剧烈。
　　
　　“还请族长息怒，我自是不敢忘记您要我做的事，而我也一直在努力达成您的要求。这一次的任务意外太多，请再给我些时间，我必然会给您一个满意的答复。”任何一个种族都会有所谓的统治者，人类在古代以帝王为尊，而精灵族便是以族中的族长马首是瞻。
　　
　　赫尼斯，如今精灵族的族长，亦是前任精灵族大祭司。没人知道他的年纪，更没谁见他出手处理过任何内乱。然而，只要在他的管辖区域，出现敢和他作对的精灵族人，便会在第二天暴毙而死。宫洛依知道赫尼斯很强，如果没有点实力，也就不会做上精灵族族长这个位置。
　　
　　“罢了，其实你也并没有做错什么，只是太久没有回家，让我这个老头子都快忘了你的存在。我这次叫你回来，无非是想看看你过得好不好，至于要你做的事情，我相信你绝不会让我失望。”见宫洛依一直低着头，赫尼斯缓缓朝她走去，拍着她的肩膀说道。明明是安慰的话，却让宫洛依心生寒意。
　　
　　“族长安排的任务我自然不会忘记，既然没有其他的事，我就先离开了。”
　　“恩，走吧。有空记得多回族里看一看，这里面的族人都很想你。”
　　“我明白。”
　　
　　与赫尼斯告别，宫洛依转身出了房间，和进来的时候一样，她不需要走出去，而是随便踩中一个地方，就会被传送离开这间屋子。站在古镇中央，看着周围一个个用树木搭造起的木屋，或是那些直接睡在树上的家伙。虽然心里因为刚刚的对话有些不舒服，但难得回到让她熟悉的地方，她还是觉得格外亲切。
　　
　　“洛，你回来了。”就在宫洛依发呆的时候，从天而降的精灵挡住了她的去路。见穆芙一脸好奇的看着自己，明显是想知道自己刚刚和族长说了什么，宫洛依摇了摇头，示意并没什么事。
　　
　　“穆芙，我不在的这些年，这里还是和以前差不多，只是…族人好像越来越少了。”随意在古镇上游走，宫洛依看着没什么变化却越发空档的镇子，感慨道。
　　“恩，的确如此。这几百年来，精灵族的人数一直都在减少。不仅仅是当年那场祸患造成的后果，也有其他原因。他们走的走逃得逃，这个古镇只怕过不久就会彻底空了。”
　　
　　“有些时候，空或许也是件好事。”听到穆芙的话，宫洛依喃喃自语，就在这时，她的身体忽然被身边人抱住，被带着飞了起来。任由穆芙抱着自己蹿过丛林，越过一扇窗户，当身体被压在柔软的床上，宫洛依看向身上人还有周围现代化的装修，笑了出来。
　　
　　“看来你也不喜欢古镇落后的建筑，否则也不会偷偷弄了这么一个房子出来。不过，你不怕那老头子发现吗？”
　　“他每天都呆在房间里，根本不会出来，又怎么会发现？洛…我很想你。”
　　
　　穆芙的语气和眼中都透着强烈的暧昧，感到她正用手抚摸着自己的小腹。宫洛依笑了笑，不打算回答，却主动褪去了身上的衣物。人类尚且有美丑之分，精灵自然也有三六九等。或许宫苑汐不了解，但穆芙很清楚，宫洛依是怎样的尤物。
　　
　　精灵族人的繁衍方式很简单，且方法不只有一种。而最平常简单的方法，便是男性精灵与女星精灵进行□□，从而繁衍出新的精灵。但这种和人类相差无几的方法却始终不受欢迎，因为精灵的种类和血统有分别，也就导致用这种方法所诞下的精灵品种不纯。
　　
　　而另一种方法则是取同种精灵体内最纯粹的鲜血与灵力相结合，构成灵胎孕育。利用这种方法诞下的精灵是品种最为纯粹的高级精灵，她们出生的那一刻起便得天独厚，拥有比普通精灵族人更加优秀的外貌和灵力，而宫洛依，便是这其中之一。
　　
　　“我就知道，你想我多半是想和我做这种事。嗯，轻点。”随着外衣的脱落，紧随其后的便是内衣和内裤。作为同族人，穆芙和宫洛依曾经有过一段过往，两个人是朋友，亦是床伴。那段时间里，她们只上床却不谈感情，她们了解对方的身体，也从彼此的身上得到了莫大的乐趣。
　　
　　穆芙知道宫洛依喜欢躺着享受，最讨厌的就是受累，而她也更喜欢看对方被自己送上顶峰时的模样。如今，许久没再碰撞过的身体自是饥渴难耐，用力揉捏着宫洛依饱满的胸部，穆芙恨不得把身下的尤物吞到肚子里才满足。
　　
　　“你很美，让我没办法冷静下来。今天我们有很多时间可以消耗，先让你这里舒服一下吧。”穆芙说着，用左手搂住宫洛依，让她侧卧在床上，而本是放在她胸口的手则缓缓下移，越过她的小腹和腿心，准确无误的抓住她臀部上方的长尾。
　　
　　因为情动，宫洛依的体温变得极高，就连尾翼也是一样。作为精灵族人最敏感亦是最重要的部位，尾巴是他们身体的一部分，亦是武器和象征。长尾在平时就格外敏感，更不要说在这种时候。身体的弱点被掌控，宫洛依瘫软在床上，连脚趾都是酥麻的。
　　
　　“啊…啊嗯…”重要的敏感点被掌控，宫洛依舒服的把身体蜷缩成一团窝在床上。她的双眸变得迷茫又无措，双腿紧紧的夹在一起，却无法掩盖其中的潮湿。
　　“很舒服吧？那个人类应该不会这样对你。”揉着宫洛依的尾巴，穆芙趴在她耳边低声说道，而那个人是谁，她们都很清楚。
　　
　　在和宫苑汐进行缠绵却又被赶走之后，对方有很多天没再找过自己，宫洛依也落得清闲。她经常会想，自己那天是不是说错了什么，才会惹得对方忽然动怒，可是，她不懂的人类的心思，更没办法揣摩宫苑汐的所做所想。
　　
　　见宫苑汐每晚都忙碌到深夜，宫洛依想了想，还是打算主动道歉，毕竟这样僵持下去对谁都没好处。然而，这一去，她就看到了宫苑汐为自己换药的场景。见那人疼得出了满头的汗水却不肯吭声，宫洛依总觉得心里不是滋味。这种感觉在以前也有过，精灵虽不懂人类的感情，却也知道她是在心疼宫苑汐。
　　
　　那一刻，看着对方逞强的模样，她终究没有走进去，因为她明白，宫苑汐必然不喜欢别人见到她弱势的一面，而原本的道歉也就推迟到了现在。等一下回去应该好好谈谈吧？毕竟也拖了那么久，总是这样僵持下去…
　　
　　“你居然在走神…”就在宫洛依发呆的时候，穆芙不满的声音传来，使她回了神。
　　“抱歉…”宫洛依有些尴尬的说道，总觉得自己很不厚道，在做这种事的时候走神，摆明就是给了穆芙难堪。
　　
　　“算了，你既然不想做就不要勉强了。”
　　“可能是最近太累，没什么心情。”
　　“好，我明白了，洛，希望你下次不会让我失望。”
　　
　　和穆芙道别，宫洛依下了山，坐上她来之前停在山下的车。见时间已经很晚，她不自觉得加快了车速。不知为什么，这几天来，她明明应该高兴于不用受宫苑汐的差遣，却又满脑袋里想的都是那个人。就连刚才做那种事的时候，她想的也还是宫苑汐。
　　
　　这种感觉和人类所谓的朝思暮想，是一样的吗？

作者有话要说：
　　咳咳，伦家表示，小精灵只是被揉尾巴了，并没有失身哦！话说主人这么傲娇闷骚，小精灵又这么风骚呆萌，俩人要想有突破进展，除非...
　　
　　另外，最近很想写的h场景有两个。1.主人被小精灵强推，还口嫌体正直，最终舒服的晕过去！2.小精灵被主人后入，一边被揉尾巴还被咳咳...最后哭着高chao，噗，大家觉得，这两个哪个萌一点？人家好想写这两只小萌萌的h啊！

☆、第 17 章

　　书房里点着令人安神静气的熏香，哪怕已经到了晚上休息的时间却还亮着灯。坐在桌前，宫苑汐查阅着上面堆积的资料，时不时的去按一按腰，又忍不住的咳嗽出声。距离那天晚宴已经过去快一周的时间，这几天，宫苑汐除了打理宫家旗下的业务之外，也在调查杨军找来的那些精灵到底是什么来头。
　　
　　身体还没好便如此操劳，虽感觉到疲惫，宫苑汐却还是撑了下来。多年的劳累已经养成了她忍耐的习惯，即便身体无法承受住高压，却也不会像普通人类那般崩溃掉。今天的工作就快完成，宫苑汐看了眼桌边已经凉了的粥，打算洗个澡就直接休息。这时，房门被敲动，传来管家的声音。
　　
　　“大小姐，打扰了。洛小姐已经在门口站了很久，说是有事找您，您看…”
　　“让她进来吧。”听宫洛依主动找自己，宫苑汐倒是没有料到。两个人那天发生矛盾之后，自己就再没主动吩咐过她做任何事。
　　
　　宫苑汐承认，她是故意不见宫洛依，也想借由这几天的空档来平复自己动荡的心。感情是一种可怕而难测的精神脉络，它由心而生，一旦长成就会控制人的思维，大脑和理性。宫苑汐从没想过自己会在哪一天对宫洛依产生别样的想法，明明那只精灵和自己喜欢的类型完全不同。
　　
　　她自大，张扬，生活糜乱，就连办事也总是会虎头蛇尾，几乎没什么优点。但每一次看到宫洛依，宫苑汐心里总会生出一丝她不愿承认的安心。这份情愫或许在年幼时期便已经种下了苗头，她没朋友，没家人，还有一些没见过也不知道名字的亲戚。他们躲在暗处，不与自己往来，却时刻想着怎么杀掉她。
　　
　　宫苑汐总想要宫洛依的绝对忠诚和服从，因为她知道，若没有精灵的帮助，自己很可能早就已经命丧黄泉。自己看似是发号施令的主人，实则是处于弱势的那个。除了强制的契约，她没有任何办法操控精灵，若有天她没了这一切，只怕宫洛依也会离她而去。到那时，自己对她那些多余的感情，也就成了笑话。
　　
　　“主人。”想着乱七八糟的事，宫洛依已经从外面走了进来。几天不见，她还是老样子，一副什么都事不关己的态度。见她笑着看自己，宫苑汐把身体靠在椅后，与她对视。“你有事？”宫苑汐不觉得宫洛依会无缘无故的来看自己，定然是有事找她。
　　
　　“属下没事就不能来看主人你吗？听说你今天一直在处理公事，都没怎么休息，这样下去对身体可是不好呢。”看着桌前没动过的粥，宫洛依提醒说。她就知道，对方一定会为因为工作而忘记吃东西。明明脸色那么憔悴，身体也都快瘦得脱了型，到底还在逞强什么啊？
　　
　　“我的身体怎样我知道，你来就是为了看我吃没吃饭？我不觉得你会有那么闲，听说你才从外面回来。”听到宫洛依的话，宫苑汐不屑一顾的笑出来，她才不会相信精灵会关心自己。
　　
　　“主人这几天没有命令，我就出去随便逛了逛，你这样只顾着工作不吃东西可不好。”宫洛依说完，也没有等宫苑汐接话便拿过了桌前的粥，转身朝楼下走去。看到精灵离开，宫苑汐皱起眉头，暗自在心里叹息出声。宫洛依总是说她没办法揣摩自己的心思，可她的心思，自己又何曾弄清楚过？
　　
　　“粥重新热了下，先喝点吧。”没过一会，宫洛依就端着热好的粥走了上来。听到她这么说，宫苑汐还真没想到她会做出这种和体贴稍微有些沾边的事，一时间竟不知道该回答什么才好。为了掩饰自己的无措，她装作没听到继续处理文件，谁知，对方竟是凑了过来，用勺子盛了口粥送到她嘴边。
　　
　　“主人，啊…”
　　“你做什么？”听宫洛依那套哄小孩子的语气，宫苑汐黑了脸，她扭头看向对方，就看到精灵脸上那份过于灿烂的笑容，分明是在捉弄自己。
　　
　　“属下是看主人太忙，主动喂你吃东西，这有错吗？”跟在宫苑汐身边多年，即使了解的不深刻，却也熟知一些她的脾性。精灵的洞察力极好，从刚刚进屋的一瞬间便察觉出了宫苑汐的不在状态。她的身体明显已经很疲惫，却还在兀自硬撑。宫洛依明白，也只有在这个时候做些让宫苑汐讨厌或满意的事，才能把她的注意力拉回来。
　　
　　“我有手，不需要你，把粥放在桌上，你可以走了。”
　　“那怎么行？主人要要处理公务，吃饭这种小事，就让属下代劳吧。而且，万一我走掉了你又不吃东西该怎
　　
　　么办？来，主人张嘴，这个我刚刚试过了，温度刚好的。”见宫洛依一副你不张嘴我就不走的样子，宫苑汐知道，只要她真的生气，就可以轻松的赶走某只精灵。然而，想是这样想，心里却不愿那么做。一时的纵容驱使宫苑汐张嘴喝掉了那口粥，然而，随之而来的热度却让她恨不得把这口粥吐到宫洛依脸上。说好的温度刚好在哪里？这是故意在耍我吗？
　　
　　“怎么了？”见宫苑汐喝了粥之后露出一副好像吃了苍蝇的表情，宫洛依困惑的问道。其实不是她故意在逗弄宫苑汐，而是作为精灵，宫洛依的体温本就极高，对热度的适应能力也和人类不同。所以，在她看来温度一般的粥，对宫苑汐来说可不一样…
　　
　　“没什么。”骄傲如宫苑汐，自然不会把吃粥被烫到的事说出来，她动了动被烫麻的舌头，总觉得每次遇到宫洛依自己就没什么好事。“主人还在生我的气吗？”见宫苑汐的脸色在喝过一口粥之后红润了些，宫洛依有些欣慰，便开口问起她在意的事。殊不知，对方红润的脸色并不是身体转好了，根本就是被烫的。
　　
　　“你觉得我有时间想你的事吗？”从宫洛依进门的那一刻起，宫苑汐便猜到了她的来意。看来，对方也和自己一样，在意着那天的擦枪走火。在那次之前，宫苑汐每每和宫洛依做那种越界的事都是打着惩罚的旗号，而那天的情况却可以称之为真正的床事。现在想起来，宫苑汐不只是后悔，更讨厌那个没有自制力的自己。
　　
　　“属下只是觉得，主人还在对那天的事有所介怀，从而影响了我们之间的合作关系，所以…”
　　“好了，我做事还轮不到你来评头论足，我要睡了，你走吧。”
　　“主人给伤口换药了没？”
　　
　　见宫苑汐下了驱逐令，宫洛依却不想离开，她见对方有些吃力的站起来，便知道宫苑汐那腰间的伤根本没好彻底。想来，那么深的伤口，应该是不好过的。
　　
　　“我自己会处理。”见宫洛依还不走，宫苑汐紧紧皱起眉头。她现在确实不想看到精灵，多相处一秒钟，她的心就越乱越迷茫。“主人若不想看到我，就该早点养好身体才是。你一个人洗澡上药应该很困难吧？让属下帮忙不是很好吗？”宫洛依说着，伸手扯住宫苑汐的衣摆，眨了眨那双绚丽的紫眸。
　　
　　看她那副卖萌讨好的样子，宫苑汐一时间竟是无言以对。走进浴室，见宫洛依小心翼翼的褪去自己的衣服，悉心的用防水布和纱布把自己的伤口保护好，宫苑汐闭上眼，把身体靠在浴缸上，却无法抑制住那种愉悦的感觉。原来，这就是有人陪伴的滋味。
　　
　　“主人，腿分开一点。”

作者有话要说：
　　咳咳，真心觉得，小精灵是伦家所有文里，最最最最作死的一只！你说说你，不安分守己也就罢了，还到处胡乱勾搭，还把那么烫的粥给主人喝，拽主人的衣服恶意卖萌，死皮赖脸给主人洗澡吃豆腐！这些也就罢了，最...最后居然还要分开主人的腿...简直是干得漂亮，不愧是我的亲闺女！
　　
　　好吧，此章的内容，就总结到这里。其实这个文算是人家一个小小的改变把，昨天看评论说，有的亲觉得小精灵很渣，胡乱发生关系。其实，小精灵作为一个活了六百岁的精灵，她的意识和生长环境没有交给她人类所谓的那份贞操观念，所以小精灵只是觉得萌萌的妹纸味道好，然后身体想要，就做了那种事，况且发生的次数不频繁，小精灵也没有很渣的欺骗人家的感情，大家都是你情我愿，办事拉到。其实小精灵不是真的渣，她只是还不懂得一些事，如果小精灵到了爱上主人的那天，她绝对是很忠心的小受受。当然了，现在不就是了么，上章只是被人揉了尾巴而已嘛，主人以后生气砍掉就是了←众人：到底对尾巴有多大的恶意...
　　
　　另外，主人在这里我要重点说，主人和之前的那些面瘫啊，冷漠攻不太一样，其实这里的主人也是很可爱的。宫苑汐其实是一个从小缺爱，比较需要关心的人。她害怕孤独，害怕精灵的背叛，所以才会想要绝对的服从。而且，她也不是那种清心寡欲的人，主人其实蛮闷骚的，而且还有一点点的妖孽邪魅在里面，所以说，在这里剧透一下，下章目测会有高诱人高能环节！然后..再p个s：明天伦家家里来客人，或许可能不会更新...←众人：作者，你站出来，让我们打死你！晓暴：咳咳，不要嘛，如果...如果大家的留言够热情，人家或许会考虑一下拼命更新哦。

☆、第 18 章

　　距离晚宴还有一个多小时，宫苑汐洗好澡，又重新上了妆，这才从房间里走出去。看着站在门口的汪毅，她回以一笑。“抱歉，总是让你等我。”
　　“男人等自己的妻子本来就是天经地义的事，更何况等你的感觉还不错。之前我似乎有听到船里有枪声，你没事吧？”
　　
　　“什么枪声？我刚刚在睡觉，没有听到。”
　　“那可能是我的错觉吧，苑汐，这次宴会有很多道上的人，你和洛依应该加倍小心才是。今晚我可能没办法一直陪你，你没带保镖跟着吗？”听宫苑汐说没有听到枪声，汪毅不再继续追问。他看了看周围紧闭的房门，面露担忧。
　　
　　“应该没什么问题，这场宴会虽然潜藏危机，但我也不是任由他们宰割的人。走吧，我们去会场。”
　　“嗯，那就好。洛依不去吗？你难得和你表妹单独出来，应该带她好好玩吧？”见宫苑汐这就要走，汪毅出声提醒道，然后便带着她朝宫洛依的房间走去。
　　
　　想到那只精灵不一定在房间里做什么，宫苑汐急忙拉住汪毅，侧身挡住他。“你说的也是，不过她懒得很，只怕是现在还在睡。她有起床气，只有我叫她才不会发脾气。你先去会馆等我，一会我和她一起过去。”“那好，我先走了。”
　　
　　看着汪毅离开，并确定他不会再折返之后，宫苑汐这才拿出宫洛依交给自己的房间卡，推门走进去。和自己的房间一样，这间房也是带有客厅和卧室的，看着扔在沙发上的红色短裙，宫苑汐只瞄了一眼，便快步朝着卧室前进。
　　
　　随着门被推开，宫苑汐的第一个感受便是热。卧室里的温度很高，就像是夏天没有开窗的房间，给人一种闷闷的感觉。站在门口，宫苑汐看着那个正在房间里飞来飞去，准确的说是飘来飘去的精灵，想笑却又皱起了眉头。
　　
　　此刻，宫洛依就只穿着一件白色的纺纱睡裙。她的肩膀被白色的纱布包着，应该是伤口还没有愈合。她将她原始的形态展露出来，巨大的白色羽翼扑腾扑腾的抖动着，总是会遮住吊灯，让屋子变得晦暗。或许是心情不好，精灵耷拉着脑袋，就连尾巴也低垂着。她像个无头苍蝇一样在屋里乱飞，样子狼狈，倒让宫苑汐觉得格外有趣。
　　
　　“你在做什么？”见宫洛依的脑袋撞到了一旁的书柜上，又绕到另一边继续飞，宫苑汐忍不住开口问道。她怎么不知道，精灵有在屋子里乱飞的习惯？
　　“头好晕哦…”
　　
　　事实上，宫洛依会在屋子里飞来飞去，绝不是精灵的癖好或习惯，而是晕船导致的后果。精灵族人作为拥有羽翼的种族，人类的交通工具对他们而言就是可有可无的器具。宫洛依坐过飞机，也坐过车，但这次却是她第一次坐船。
　　
　　在海上被困在这样一个房间里会让精灵失去方向感，摇摇晃晃的感觉更是让她难受无比。于是，为了缓解大脑的晕眩，宫洛依只能变出翅膀在屋子里飞来飞去，才不至于狼狈的吐出来。
　　
　　“头晕？我只是打你的肩膀，你怎么会头晕？给我停下来。”见精灵低着头乱飞，宫苑汐只觉得眼前一片凌乱。她低声喝斥道，可宫洛依在这种时候才不会管她的命令。
　　“宫洛依，我说话你听到没有？”见自己的话对精灵无效，宫苑汐又再开口。
　　
　　“主人…头好晕…”
　　“你一直乱飞当然晕。”我都快被你弄晕了。听到精灵的话，宫苑汐说，后半句则是心里的补充。她揉了揉有些酸疼的眼睛，直接走进房间里，伸手抓住精灵的尾巴，再用力向下拉。
　　
　　作为精灵族人的软肋，宫洛依最怕的就是被碰到尾巴。当尾端被宫苑汐抓住，她本就无力的身体变得更软。一下子便失去了平衡，从屋顶摔下来。宫洛依趴伏在地上，模糊的双眼勉强能看清宫苑汐带着愠怒的脸，却看不清她眼里的深意。
　　
　　“你真的晕船？”事到如今，宫苑汐总算想起了宫洛依在上船之前说她晕船的话。看精灵没精打采的趴在地上，绚丽的紫眸暗淡无神。宫苑汐承认，在这一点上，她的确是误解了宫洛依。
　　“头好晕。”宫洛依没听清宫苑汐说什么，只觉得躺在地上更难受，便想要再起来飞。看出她的意图，宫苑汐急忙抓住她的尾巴，又把她拉了下来。
　　
　　“干嘛…”发现自由被限制，宫洛依有些不满。她伸手抓着尾巴，想从宫苑汐的手里挣脱出来，奈何心有余而力不足。
　　“我会找人帮你买药，在此之前，你先把乱七八糟的东西收起来。”
　　
　　宫苑汐所谓乱七八糟的东西，自然是指宫洛依的翅膀和尾巴。见精灵趴在地上，一脸委屈的看着自己。这样的神态让宫苑汐自然而然的联想到被主人欺负了的猫，但她清楚，宫洛依此刻的服软只是一时，等到她好了，又会像平常那样讨厌。
　　
　　“收不起来…没力气…”听宫苑汐这么说，宫洛依尝试了一下，失败之后略显无奈的说道。精灵在展现原始形态时是最不费力且自然的表现，当他们要隐藏起身体的特征时便要消耗体内的灵力。对于现在晕船的宫洛依来说，的确是一件难以办到的事。
　　
　　“好，我去拿药给你。”见精灵是真的没办法恢复正常，宫苑汐说完，起身向外走去。如果是平时，她绝不会管宫洛依这些事，但在这艘潜藏危机的船上，没了宫洛依作为保护，她多少还是心里没底。从船上的服务人员那里拿了药，宫苑汐重新回到宫洛依房里。便见那个非人类的生物正把自己蜷缩成一团靠在沙发上，客厅也没了自己刚刚进来时的整洁。
　　
　　“这个药的效果应该还不错。”宫苑汐把药递给宫洛依，对方伸手拿过去，也没看需要吃几颗，就倒了十多粒出来。见她将一大把晕船药吃进去，宫苑汐倒是不担心。这种东西，根本没办法对作为精灵的宫洛依产生半点负效果。
　　
　　“唔，好多了。”药很快便产生了效果，感到眩晕感在瞬间消失全无，宫洛依笑起来，老老实实的把翅膀和尾巴收好。这还是宫苑汐第一次看到精灵变化的模样，只见那两扇巨大的白色羽翼越来越小，最后逐渐隐没在宫洛依的蝴蝶骨两侧。这样新奇的场景她只在电影里看过，却没想到精灵变身是这样的。
　　
　　而除了翅膀之外，精灵的尾巴也格外奇特。看着那毛茸茸的长尾被她蜷缩成一团再慢慢缩小，最后在臀部上方形成一个微小的凸起。宫苑汐对精灵的变身产生了兴趣，她很好奇所谓的灵力到底是什么，为什么这个种族只依靠灵力就可以做到随意变形。只不过，这些问题，恐怕也只有那个热衷精灵的狂魔才能解释清楚。
　　
　　“好了就换衣服，宴会要开始了。”见宫洛依恢复正常，宫苑汐说道。
　　“属下知道，只不过主人叫我解决的目标我还没看到他们，是不是要在晚上处理？”
　　“恩，他们的确没有露面，你今晚看准时机下手便可。”
　　
　　见精灵毫不顾忌的在自己面前脱掉睡裙，穿上那件性感火辣的红色短裙。对于这种事，宫苑汐早就见怪不怪了。想要精灵有羞耻心，只怕是比登天还难，就算自己不是女人，而是个男人，恐怕她也不会有所顾忌。
　　
　　“宫洛依，在出门之前，我最后警告你一次。我宫苑汐，绝不会留着任何背叛我或对我存有异心的人。你若是做不到你承诺的事，我会毫不犹豫的把你除掉。”宫苑汐始终还是没办法相信宫洛依，她的疑心太重，或者说，从很久以前，她就忘了相信是怎样一总感觉了。这艘船危险重重，如果宫洛依有二心，绝不是什么好玩的事。
　　
　　“对主人的承诺，属下从不敢忘记。我会保护你，终我一生，倾尽所有。”



☆、第 19 章
　　宫苑汐的伤口很深，再加上不好好休息，导致她整整养了一个月才算真正的好起来。只是，宫洛依最近发现，对方似乎把一大部分工作的事都交给了手下去处理，而她自己却忙起了以前从不会管的婚礼筹备事务。
　　
　　见汪毅来宫家的次数越来越频繁，而两个人的婚期也越来越近，每次看到他们在一起的画面，宫洛依总觉得哪里不舒服。这种感觉就好像自己最喜欢的蛋糕被抢走了一样，感觉很不好，非常不好，让她烦闷的连晚上睡觉都会做噩梦。
　　
　　“肉丸…我好无聊哦。”坐在床上，宫洛依抱起趴在一旁的小猫，低声说道。奈何小猫完全都不想理她，一个劲的朝外挣扎。“你干嘛啦，抱一下都不可以？早知道当初就不救你了。”这只小猫正是宫洛依执行任务之时救回来的那只，在宠物医院治疗检查之后被送来了宫家。
　　
　　看到这只猫，一向讨厌动物的宫苑汐第一反应就是扔出去，宫洛依却喜欢得紧。在她反复的哄劝，并保证绝不会让猫靠近宫苑汐之后，这才把猫留了下来。
　　
　　“喵…”多次逃离不成又被宫洛依抱回去，小猫面露颓败的神色，只能放弃挣扎，任由某只身上太热的精灵抱着自己。
　　“你喵什么啊，我又听不懂你们的话。你说，那个男人哪里配得上宫苑汐？那么丑，那么笨，而且还不会武功，我感觉，他们结婚之后，那蠢男人一定会被宫苑汐玩的死死的。”
　　
　　“喵…喵…”听着宫洛依毫无营养的话，起初肉丸还会象征性的回应几声，到了后来，干脆连声都没了。如果精灵和猫在这时候对视，或许就会发现，在猫猫的眼中有很多复杂的情绪。除了无聊和无奈，鄙视也绝不会少。
　　
　　“肉丸…你睡了吗？我还没说完，你怎么就睡了呢？”见怀里的小猫已经闭上了眼睛，两只耳朵也耷拉下来，宫洛依皱起眉头，看了眼停在门口的车，就知道汪毅又来了。“算了，你睡吧，我去楼下。”把肉丸放到床上，宫洛依转身出了房间。在她离开之后，刚刚还睡着的小猫急忙蹿了起来，躲到了房间的衣柜里。
　　
　　“苑汐，这是服装店发来的最新款式，你看你喜欢哪一种？”宫洛依才下楼，就看到汪毅和宫苑汐正坐在一起，挑选着婚纱。两个人那副恩爱的模样让她异常烦躁，她一声不吭的站在楼梯口，盯着宫苑汐嘴边的笑。这一刻，她竟是有些分不清楚，那笑容是发自内心的笑，还是她伪装出来的。
　　
　　“洛依也在？那正好，来，帮你表姐看看婚纱，你觉得她穿哪一种最好看？”这时，汪毅抬头，看到了站在那里的宫洛依。听他让自己帮忙去选婚纱，纵然心里有一百个不愿意，宫洛依还是不得不走过去。看着那上面一排排洁白的婚纱，她随手指了个，却没想到汪毅竟是笑了起来。
　　
　　“没想到洛依和我的喜好一样，我也觉得这件婚纱最适合苑汐的。简单而不失奢华和优雅，最适合咱们的女王大人，对不对？”汪毅说着，做了个单膝跪地的动作，从始至终，宫苑汐的目光始终凝聚在他身上，甚至连看都不看宫洛依一眼。近距离的把这幕场景收在眼底，精灵安静而失落的转身离开，走着走着，却还听到两个人的对话。
　　
　　“苑汐，时间不早了，你早点休息，我回去了，明天下班再来看你。”
　　“不必了，今晚你就住这里吧。”
　　“也好…那就麻烦张妈帮我收拾一间客房吧。”
　　
　　“没有客房，你就睡在我房里。”
　　“这…”
　　“不许废话，来，跟我上楼。”
　　
　　站在客厅的角落里，见宫苑汐和汪毅一前一后的走上楼，宫洛依本就不好的脸色变得更加抑郁。她不明白了，宫苑汐干嘛这么急着和汪毅睡在一起？难道她就那么想和那个男人结婚？分明只是利用而已，又何必演戏演的那么真。
　　
　　“苑汐，我还是第一次来你的房间。”和宫苑汐上了楼，汪毅拘谨的坐在沙发上说道。“恩，你先休息一下，我去洗个澡。”抛下这句话，宫苑汐转身走进浴室。站在镜前，她把衣物一层层的除去，看着镜子里不着一物的自己，却觉得格外陌生。
　　
　　这些天里，她想了很多，反复推翻自己的定论，最终又一次又一次的强迫自己去接受。她宫苑汐，不管再怎么强大，终究只是个人类。她明白喜欢一个不该喜欢的人是多困难的一件事，伤身是其次，而被伤的心，却是难以弥补的。
　　
　　和汪毅结婚是她早就安排好的计划，哪怕心里的邪念再重，她也要把这条路走下去，斩断那份不该有的欲望。或许只要结了婚，就不会再想那些不切实际的事了。
　　
　　“我洗好了，你要去吗？”洗完澡，宫苑汐并没有穿浴袍，只用一条浴巾裹住自己便走了出去。
　　“我…我去…”汪毅没想到宫苑汐会这么走出来，他努力平复好自己的心跳，拿过宫苑汐准备好的浴袍，逃也似的跑进了浴室里。
　　
　　“肉丸…你躲去了哪里啊。”回了房间，宫洛依第一时间就是去找猫。见房间里到处都没有那个白绒绒的身影，她就知道，某只小家伙又躲了起来，在和自己玩捉迷藏。如若宫洛依是一般的人类，只怕会消耗些时间，但作为嗅觉和听觉极为敏感的精灵，只要房间有其他的生物在，就逃不出她的掌控范围。
　　
　　打开衣柜的抽屉，宫苑汐笑着把一脸沮丧的肉丸抱出来，捏着它肉肉的脖子。“我就知道你躲在这里，怎么？就这么不喜欢被我抱吗？”“喵…”听了宫洛依的话，肉丸委屈的叫起来。何止是不喜欢？简直要烦死了。
　　
　　“肉丸，你说宫苑汐到底是怎么想的？她居然要和那个男人睡在一起。她以前都没有留过那个男人，怎么今天就想要留下他？就算她有那方面的需求，为什么就不能来找我呢？我哪一点比那个男人差？”听着宫洛依喋喋不休的问题，肉丸无奈的望着房顶上的灯，真希望今晚快点过去。
　　
　　“肉丸你不要不理我嘛，我知道你能听懂我的话。我总觉得那个男人配不上宫苑汐，不行，我要上去看看。”宫洛依说完，起身就朝外走。见她终于要离开，肉丸赶紧往床的另一边爬，可没爬出几步，就被宫洛依抱了起来。“你还是和我一起去吧。”听到这句话，肉丸发出喵的一声哀嚎。
　　
　　“苑汐，我洗好了。”“恩…来休息吧。”作为一个男人，汪毅洗澡算是比较慢而细致的。见他走出来，宫苑汐拍了拍床边的位置，低声说道。她此刻只穿着一件单薄的白丝纱裙，走近一点便能看到其中若隐若现的胸部，还有胸前粉嫩的两点。
　　
　　一个身心健全的男人面对这样活色生香的场面，怎么样都不会无动于衷。汪毅干咳几声掩饰自己的尴尬，他慢慢爬上床去，僵直着身体不敢乱动。谁知，在这个时候，宫苑汐竟是主动凑过来，搂住他的肩膀。
　　“你不觉得，我们应该做点什么吗？”
　　“做…做什么？”
　　
　　如果要用一个词来形容此刻的宫苑汐，便是妖媚入骨。她微眯着双眼，翠绿色的眸子带着几丝不怀好意的魅惑，就连嘴角上翘的弧度也散发出绝妙的暧昧信息。她肩膀上的裙带因为她的动作而缓缓下滑，露出过分白皙的肩膀。从汪毅的角度，可以清清楚楚的看到裙内汇聚在一起的某条沟壑。
　　
　　“难道你真的要等到结婚那天才要我？”
　　“苑汐…我…”如此明显的暗示，汪毅自然不会不懂。见宫洛依俯身下来，慢慢吻住自己的眉心。汪毅颤抖着手抱住她，翻身将她压在身下。
　　
　　“呵…总算开窍了吗。我比较喜欢上面那个位置，不过，今天就算是奖励你好了。”宫苑汐说着，伸手勾了勾汪毅的下巴，眼里露出挑衅的信号。这样的女人是尤物，却也是天生的王者。她从不屈于人下，甚至比任何一个男人都要强。这一刻，见她躺在自己身下，汪毅发觉自己的心里竟有种征服的快意，这是只有和宫苑汐在一起的时候才能享受到的感觉。
　　
　　“苑汐…我喜欢你。”汪毅说着，低头吻住宫苑汐的脖颈，用手抚摸她的身体。
　　“嗯…我也…喜欢你。”呆呆的望着天花板，宫苑汐机械般的说道。可惜，她眼前出现的，却并不是汪毅的脸。她知道，自己今晚若是走了这一步，便再也不能回头。她不再是曾经的那个宫苑汐，也会失去最后一点任性的可能。
　　
　　“主人！属下有事情禀报！”就在汪毅即将伸手褪去自己的衣服时，房门忽然被人推开，看着闯进来的宫洛依，宫苑汐下意识的把汪毅推开，之后才发现有所不妥，又把人拉了回来。
　　“什么事，明天再说。”宫苑汐没想到宫洛依会在这时候冲进来，还好她和汪毅还什么都没做，如若真的有什么被对方看到，自己怕是真的没办法再面对她了。
　　
　　“是很重要的事！”眼看着宫苑汐和汪毅的动作，宫洛依想不瞎想都难。她站在门口，死死的盯着两人，就是不愿离开。
　　“苑汐，既然洛依说有事…”
　　“她能有什么事，无非是鸡毛蒜皮的小事。宫洛依，你听好，有任何问题都明天再说，把门关好。”见宫苑汐下了逐客令，宫洛依失落的点点头，缓缓退出去。
　　
　　“你啊，脾气还真大，洛依是你表妹，就算惹你生气也不该凶她啊。不过，她刚刚为什么叫你主人？”看到宫洛依离开，汪毅有些好奇的问道。
　　“你是想听故事，还是继续刚才的事？”见汪毅起了好奇心，宫苑汐搂住他的脖子，轻轻的在他耳边吹气。
　　“继…继续吧。”
　　
　　“恩，这之后应该不会…”
　　“表姐，张妈问你明天早餐要吃什么。”宫苑汐话没说完，房门又被推了开来，看着去而复返的宫洛依。宫苑汐终于明白，对方根本就是在故意捣乱。
　　“滚出去。”宫苑汐低声说道，眼里满是冷意。
　　“哦，是。”
　　
　　“这…”眼见宫洛依一来一回的不停闯进来，汪毅彻底傻了眼。他看了看满脸冷凝的宫苑汐，也不知道自己该做什么。
　　“别理她。”
　　“苑汐，我觉得我们…”
　　“喵…”
　　
　　一声猫叫，彻底打破了仅剩的那点气氛。看宫洛依抱着猫站在门口，宫苑汐在心里叹气，却又不知道该怎么发脾气。如果说这世上有谁可以当自己的克星，她会毫不犹豫的说，是宫洛依。
　　
　　“你又有什么事。”宫苑汐低声问道，她不知道宫洛依到底是怎么想的，每当自己对她抱有希望的时候，她都会一次又一次的让自己绝望。当自己决定放弃的时候，她又让自己没办法彻底将她抛弃。
　　“没什么，只是…肉丸想你了，所以我抱它来看你。”
　　
　　“看够了吗？”
　　“还没…”
　　“宫洛依，我最后警告你一次，你…”
　　“表姐早点休息，我去睡了。”见宫苑汐要发难，宫洛依抱着肉丸跑了出去，看到她那副害怕被惩罚的样子，宫苑汐无奈的摇摇头，躺到了床上。
　　
　　“汪毅，不好意思，我有些累了，今天还是算了吧。”
　　“没关系，你好好休息，晚安。”
　　“恩。”
　　
　　房间的灯暗了下来，就只有微弱的床头灯还亮着。看着身边已经睡熟了汪毅，宫苑汐起身坐到沙发上，忍不住拿出烟抽起来。抽烟可以让她平静下来，让她理清思绪，考虑很多东西。相比起让人神志不清的酒，宫苑汐则更喜欢烟。
　　
　　因为她明白，就算酒可以帮助她忘记一些难过的事，但终究只是一时的速效药。只有在抽烟的时候，她才可以把那些痛分门别类的整理好，再一点点的消化掉，让下一次的苦痛减少。抽了一根又一根烟，直到屋子里都是烟味，宫苑汐才准备停手。
　　
　　她动了动发麻的腿，准备随便找个客房去将就一晚，这时，她忽然发现窗边有一个黑影，这让警惕性极高的宫苑汐起了疑心。她不动声色的走过去，快速的把窗帘拉开，就看到某只鬼鬼祟祟的家伙正躲在那里偷看自己。看着她银色的长发，巨大的白色羽翼，还有在后面甩动着的尾巴。宫苑汐无奈的把窗户打开，直直的盯着宫洛依。
　　
　　“你在做什么…”宫苑汐没办法弄清精灵的脑回路，难道她晚上不睡觉在这里飞就是为了吓自己吗？
　　“主人，晚上好。”
　　“我不觉得看到你我晚上会好。”如果现在有个苍蝇拍，宫苑汐真想一下子拍在宫洛依脸上。
　　
　　“主人在气我扰了你的好事吗？”
　　“不然呢？你觉得我不该生气？”
　　“属下只是担心主人，不想让主人做出随便的行为。”
　　“如果我刚刚所做的行为是随便，那你又如何？”
　　
　　宫苑汐的反问让宫洛依沉默下来，她看着面前人，忽然有一种熟悉而怀念的感觉。黑夜无法将她笼罩，月光照在她茭白的脸上，将她美好的容颜照的越发清晰。这一个多月以来，宫洛依总觉得宫苑汐变得不一样了。她不再对自己发脾气，哪怕自己出去很久不回来，她也不会像以前那样到处派人找自己。分明是应该高兴的事，她却莫名其妙的开心不起来。
　　
　　“主人，想出去吗？”
　　“嗯？”宫苑汐不理解宫洛依的话，出去，要出去哪里？
　　“来，我抱你。”
　　
　　看着宫洛依伸出的双手，宫苑汐微微一愣。眼前这一幕她觉得似曾相识，像是在梦里梦到过，又像是曾经经历过一样。她白色羽翼伸展着，散发着微光的银色长发散在空中，那双紫眸映照出自己的模样。宫苑汐总觉得，这并不是一个拥抱那么简单。如若她接受了，便就再也无法回头。然而，身体却已经给出了最诚实的反应。
　　
　　“你要带我去哪里？”
　　“一个很美的地方。”

作者有话要说：
唔，小精灵各种捣乱，结尾还勾搭主人大半夜出去，简直是太坏了！预告下章，目测将会是浪漫高能秀恩爱甜蜜预警！也算是俩人一个小小突破~不过，真正在一起，还是差的蛮远的哦。这张原本的小剧场发在下面绿字里了，大家之前没看可以看。~\(RQ)/~

新春系列小剧场之，小精灵尾巴的多种用处。
场景一：
宫洛依：主人，今天是跨年呢。（摸头，摇尾巴）
宫苑汐：嗯，想吃点什么？我做给你。
宫洛依：蛋糕，我要吃主人亲手做的蛋糕。
宫苑汐：嗯，你来帮我把。
宫洛依：唔，好吧。
宫苑汐：先搅拌！
宫洛依：是！
宫苑汐：把盘子刷干净！
宫洛依：来了来了！
宫苑汐：鸡蛋掉在地上了，清理干净啊。
宫洛依：好~
宫苑汐：尾巴扫到我了
宫洛依：哦，人家收好。
宫苑汐：你搅拌了好了把这个放进去烤就可以了
宫洛依：(⊙_⊙)主人，不是说你做蛋糕给我的吗？
宫苑汐：是啊，我刚不就在吩咐你做蛋糕吗？
宫洛依：q(s^t)r主人是坏人

场景二：
宫苑汐：终于可以吃饭了。
宫洛依：恩恩，好吃好吃
宫苑汐：不要用尾巴拿叉子
宫洛依：哦。。。
宫苑汐：不要用尾巴去卷盘子！
宫洛依：哦。。
宫苑汐：你够了！不要用尾巴去缠玉米！还怎么吃！
宫洛依：哦...
宫苑汐：尾巴收起来，别用它碰我！
宫洛依：q(s^t)r好感度减1，余额999999999999999999999.....

场景三：
宫洛依：主人，我洗好了。
宫苑汐：嗯，趴好。
宫洛依：不是说好今天让人家在上面的嘛
宫苑汐：哦，那好吧，坐上来。
宫洛依：哼，想骗我？没门。
宫苑汐：你上不上来！
宫洛依：人家不~
宫苑汐：（伸手，抓尾巴。）
宫洛依：嗯...别碰那里啊..
宫苑汐：（⊙_⊙）揉揉揉揉揉
宫洛依：啊...主人好坏，好舒服...别停...
宫苑汐：特殊技能，get！ (ＵｏＵ＊)

☆、第 20 章


　　夜的凉风徐徐吹来，打散了凌乱的长发，使得本就不清明的双眸变得越发茫然。朦胧不清的月透过黑幕隐隐露出苗头，若隐若现的闪着微光，而周围则是布满了星星点点的光点。那是少见的繁星包围着月，犹如忠心的守护者，不离不弃。
　　
　　在今晚之前，宫苑汐从不知道夜临市的夜空会是这般场景。她住了二十多年，一直都觉得晚上的夜临市只有暗无止境的黑，却不曾想过，在那片黑色之后，会有如此美丽的一幕。她不明白宫洛依带自己飞出来的目地是什么，但在这一刻，她刚刚还烦闷的心情，的确是好了起来。
　　
　　“好看吗？”这时，宫洛依笑着开了口。循着声音，宫苑汐抬头望去，第一眼看到的便是精灵那头银色的长发。不似人类强硬漂染之后的颜色，也不是那种过分张扬的银。宫洛依的发色简单而自然，银中带着淡淡的灰，却又散发着一层柔和的光影。
　　
　　那头银发随着风摆动，偶尔遮住自己的眼睛，宫苑汐不气恼，而是笑着将其撩开，继续欣赏眼前的美景。而所谓的景色，不单单是指夜空，更是此刻抱着自己的精灵。很多人都说，精灵是属于黑夜与天空的生物，而当他们和这两者融为一体，便会展现出最原始的自我。
　　
　　宫洛依在笑，不是平日里那种无所谓的笑，而是真正开心的笑容。她绚丽的紫眸映照着夜空的星，却好像把星星都收进了眼里，成了她眼中的点缀。她的唇瓣微微上翘，带着让人百看不厌的弧度。想到这里，宫苑汐摇摇头，总觉得她变得越发没有自我了。在以前她分明很看不惯宫洛依这副祸国殃民的样子，如今却因为心境的改变，忽然觉得赏心悦目。
　　
　　“会不会冷？”继续在空中飞着，临近寒冬的夜临市已经有些寒意，而精灵飞行的速度自是带起了比较大的风。摸着宫苑汐冰凉的肩膀，宫洛依轻声问道。
　　“还好，你…”
　　
　　宫苑汐畏寒，这是鲜少有人知道的事情。平日里为了保持形象或自身的喜好，她总是穿得很少，也就养成了再冷也会硬撑的性格。如今，在夜晚只穿着纱裙出来，又在空飞了这么久，换做正常人都可能会觉得冷，更何况是宫苑汐？
　　
　　听着她逞强的话，宫洛依并不拆穿，而是渐渐放慢了飞行的速度。紧接着，那其中一扇巨大的白色羽翼忽然垂落下来，挡在了两人身前，将迎面而来的风全数挡去。就在宫苑汐被眼前此景吸去注意力的时候，脚上那骤然而来的温暖和毛茸茸的触感引得她身子一颤。低头看去，便发现精灵竟是把她的长尾缠在了自己的双脚上，再将其团团围住，形成一个温暖遮风的罩子。
　　
　　“这样就不会冷了吧？”宫洛依不是没看到宫苑汐诧异的表情，反而表现得更加自然。感到精灵的身体开始散发热能，将自己的身体烫得暖暖的。宫苑汐没有回答，就只是轻轻恩了一声，把头靠在宫洛依的肩膀上。熟悉的感觉萦绕在心间，宫苑汐知道，只要有宫洛依在，自己总会简单的安下心来。
　　
　　“主人，到了。”过了一会，就在宫苑汐昏昏欲睡的时候，宫洛依的声音传来。她睁开眼，便看到了令她此生难忘的场景。精灵的飞行速度很快，宫苑汐不知道她把自己带到了哪里，但这个地方，真的不像是人类存活的世界，倒像是另一个星球。
　　
　　夜临市的黑夜不复存在，取而代之的则是一片蔚蓝的天隙。银色的流苏白光凝在天空中，数不清的星星点点仿佛触手可及，可真的把手伸过去，又会发现它们距离自己其实很远。宫苑汐怔怔的看着这一幕，忽然笑了出来。这里很美，美得让她不舍得离开，就好像宫洛依温暖的怀抱一样，带着足以让自己沉沦的诱惑。
　　
　　“喜欢吗？”看出宫苑汐的欣喜，宫洛依有些骄傲的问道，言语间像极了小宠物在做了一件好事之后等待夸奖的样子。宫苑汐回过头，看着宫洛依闪亮的眸子，两个人就这样静静的看着彼此，谁都不愿先挪开双眼。
　　
　　精灵的眼睛很美，纵然左眼中间有着一道银色的裂纹，却无法将她的美好减少分毫。伸出双手，摸着她光滑的脸，从额头到鼻尖，再到那两片粉嫩的唇瓣。不知是谁主动，又或者是某种磁力在吸引着他们双方。当四唇相贴，宫苑汐情不自禁的伸手环住宫洛依的脖子，热切的与她交缠着。
　　
　　这个吻并不复杂，就只是简单而亲密的一次纠缠。轻吻舔舐着宫洛依的唇舌，那里面带着清清淡淡的甜，让人难以割舍的香。宫苑汐轻喘着，双手插入对方那头顺滑的长发之中。她明白，或许这个吻会让自己万劫不复，但她宫苑汐做事，从来就只有对或错，绝不会有悔和怨。
　　
　　一吻过后，周围变得十分安静，宫苑汐靠在宫洛依的怀里，轻声说了句回去。后者会意，点了点头，便朝着原路往回飞。路上，看着精灵好看的侧脸，宫苑汐忽然很想知道她的过去，她又为什么会来到自己身边。她没有主动把疑问说出口，但宫洛依却像是和自己有了心电感应，向她看过来。
　　
　　“主人想问什么？”
　　“你倒是聪明，怎么就知道我有问题？”听宫洛依这么问自己，宫苑汐笑起来。
　　“一般呢，主人若是长时间的看我，不是想要做坏事，就是有事情问我。现在你不想做坏事，自然就是后者呗。”
　　
　　“我想知道你的来历。”
　　“我的来历？这个主人不是很清楚吗？我是精灵族的人，得到宫家的召唤，来到您身边。”
　　“我想知道你在来我身边之前的事，几百年前的那场人灵大战，你又了解多少？”
　　
　　“主人的问题还真多，让我来慢慢回答你。我在没遇到你之前，就是每天游手好闲喽，睁眼闭眼就是一天过去了。至于几百年前的大战，我不仅了解，而且，我也是参加的一员。”
　　
　　在说最后一句时，宫洛依的话语有明显的停顿，听她这么说，宫苑汐倒不觉得惊讶。她早就想过，宫洛依身为精灵族人，必然和那场战争有所牵连，若她此刻说不知道情况，才是更加奇怪的。
　　
　　“在那场战斗中，到底发生了什么？”宫苑汐很想知道人类到底做了什么才会让精灵族人甘愿投降，甚至交出了他们的自尊和自由。
　　“主人想知道的还真不少，不过这件事说起来，就会很长了。”
　　“没关系，你可以慢慢说。”
　　
　　“其实也并不是什么大事，一直以来，精灵族要生存下去，除了身体，最重要的就是灵力。若灵力枯竭，就算是精灵也会死。精灵族的灵力之源分布在世界各地，却有最关键的源泉。若源泉出事，精灵族就会灭绝。之后的事，你应该懂的。”
　　
　　“你的意思是，人类找到了那个源泉，并以此威胁你们？”听了宫洛依的话，宫苑汐面露好奇。不过她倒是对于人类的做法没有多少反感，在她的世界里，只要能赢，不管什么手段，都是好的。
　　“恩，就是如此，所以精灵族人才会投降。其实我觉得投降也没什么不好，我也懒得打架呢。”
　　
　　“如果我没猜错，那个找到源泉的人应该就是宫家的祖先。”宫苑汐说出来心里的推断，并十分肯定。她很明白宫家如今能够这么辉煌，靠的就是当年收服精灵的壮举。可以说，没有那场战斗，也就没有今天的宫家。
　　
　　“没错，的确是宫家找到的，而且宫家那时候还有个蛮嚣张的统领。明明是个小屁孩，却还一脸老成的样子，动不动就来攻击我们，真是凶神恶煞的很啊。”宫洛依说着，视线忽然飘向了远处，似是在回忆什么。
　　
　　“听你这么说，似乎很讨厌那个人。”
　　“嘛，的确很讨厌。不过…我还是蛮欣赏她的。”宫洛依说着，忽然看向宫苑汐。此刻，精灵的表情格外严肃，甚至还带着几分迷茫。见她专注的看着自己，宫苑汐疑惑的回望过去，却发现后者忽然咧嘴笑起来。
　　
　　“主人呆呆的样子意外的很可爱呢，你先休息一下，我们快到家了。”
　　“好。”被莫名其妙的夸可爱，宫苑汐显然是不喜欢这个形容词，却因为心情好懒得去纠正。她重新把头靠回到宫洛依的肩膀上，安静思索着刚才发生的一切。想着想着，竟是黯然的睡了过去。见她睡着，宫洛依轻轻的打开自己房间的窗户，再小心翼翼的飞进去，把宫苑汐放在自己的床上。
　　
　　看到本是趴在床中间的肉丸在发现宫苑汐之后有些胆怯的向床边挪了挪，宫洛依想想，干脆凑到宫苑汐身边躺下，还不忘用尾巴扫了扫身后的肉丸。见自己在床上最后的一点地方都被抢了去，肉丸不满的舔了舔尾巴，又看了眼精灵银白色的长尾，委屈的叫了声便朝床下爬去。

作者有话要说：咳咳，这应该是开文以来最甜的一章了！小精灵不仅仅是打断技能满点，那啥玩浪漫的技能！也必须是满点。话说，米娜桑有没有被最后一幕萌到，想想小精灵那厮为了和主人搂搂抱抱就把咱小肉丸给从床上弄到地下！小肉丸委屈的模样，简直是萌cry了！ps：为了给小肉丸报仇，我已经想好怎么惩罚精灵这个重色轻友的家伙了。再p个s：小猫咪的确不是一般的小猫咪，话说，大家觉得如果精灵和主人生个带着小尾巴小翅膀的萌娃会不会有点萌？

☆、第 21 章 

　　纵然是睡着，可身体却还能感受到和平时不一样的温暖与触感。伴随着照入房间的阳光，宫苑汐缓缓睁开眼，看到的不是往常白皙的枕头和空荡荡的床铺，而是两团白而柔软的嫩肉。身体被拥抱着的束缚感格外明显，而鼻尖萦绕的气息和身体的温度一下子便让宫苑汐将此刻的状态弄了个清楚。
　　
　　她并不是在自己的房间里，而是睡在了宫洛依的床上，面前的两团好似白馒头一样的物质，自然就是女性的某些部位。发现了这个事实，宫苑汐揉着眼睛从床上坐起来，看到的便是精灵极差的睡姿。她的床很大，哪怕旁边躺了一个自己，也可以让这个家伙摆出各种不雅的造型。
　　
　　见宫洛依□□着身体，将棉被弄得皱皱巴巴，还只遮住了腰间到大腿的那一小块位置。或许是昨晚消耗了少许灵力，此刻的宫洛依完全没有要醒来的意思，还在抱着枕头做着春秋大梦。视线往下，在看到床边角落那个小小的生物时，宫苑汐再度皱起了眉头。
　　
　　她没有与人同睡的习惯，也只能接受味道很香，体温很高的宫洛依。此刻，眼见那只曾经要被自己扔掉的小猫趴在床边，宫苑汐总有一种自己的床被外来人员侵入的感觉，一向不喜欢动物的她只要想到自己和一个长着尾巴的精灵还有一只全身都是毛的猫睡在同个床上整整一晚，便让宫苑汐觉得全身不舒服。
　　
　　“宫洛依，醒醒。”活动着有些僵硬的四肢，宫苑汐低声叫着宫洛依，可后者显然无所察觉。见精灵动了动脑袋，把头埋进枕头里，又甩了甩身后的尾巴。这不动不要紧，一动，竟是把那只睡在床边的小猫给挤得差点掉到床下去。
　　
　　看小猫好似有起床气一样不满的叫着，瞄了眼弄醒它的罪魁祸首，也就是宫洛依的尾巴。小猫不满的用爪子去按那条长尾，可精灵的尾巴又是何其灵活？一闪一躲，直接拍在小猫的脸上，把小猫撞了个踉跄。这下，小猫是真的火了，张开嘴咬住精灵的尾巴。
　　
　　“唔！”从睡梦中惊醒，宫洛依根本不知道刚刚发生了什么，只觉得尾巴很疼。她看着依然还在咬着自己尾巴不放的小猫，赶紧掰开对方的牙齿，把尾巴拯救出来。“肉丸你干嘛咬我，很痛诶。”揉着被咬疼的尾巴，宫洛依不满的说道。
　　
　　“喵…喵…”身体被宫洛依抓起来，可肉丸显然还没消气，依旧张牙舞爪的想去挠她。发觉这小家伙是真的生气了，宫洛依赶紧把它放到一边，又用双手把尾巴保护好，以免再被咬疼。看到她如此幼稚的动作，肉丸趴在床上看了会，又瞄了眼一旁的宫苑汐，竟是摇着头跳下了床，不知道蹿去了哪里。
　　
　　“主人昨晚睡得好吗？”旁边有这么大一个活人在，宫洛依自然不会感觉不到。收到宫苑汐的视线，她不再理肉丸，转过头笑着问道。宫苑汐没有回答她，而是径直从床上下去，离开了房间。看着对方毫不留恋的背影，宫洛依皱起眉头，笑容也在瞬间消失得无影无踪。
　　
　　于她来说，昨晚的一切就像梦境一样。宫洛依没想过她有天会和宫苑汐相处的那般融洽，也没想过宫苑汐会那么温柔的亲吻自己。本以为今早起来会是不错的一天，只是，看宫苑汐刚刚的态度，似乎是想把昨天的事当做没发生过吗？
　　
　　“苑汐，你昨晚去了哪里？”从宫洛依的房里出来，宫苑汐才走到客厅，就看见汪毅已经收拾好东西坐在那里，似乎在等自己。
　　“不好意思，昨晚临时有工作，我去书房处理，怕吵到你就没再回去。”
　　
　　“是这样啊，你也别太辛苦了，这么熬夜处理工作，对身体不好。现在时间不早了，我先去上班，等处理完工作来看你。”汪毅对宫苑汐的话没有任何怀疑，还露出一副心疼的表情。见他走过来拥抱自己，宫苑汐捧过他的脸，送上临别的吻，却并不是落在唇瓣上，而是额头间。
　　
　　目送着汪毅离开，宫苑汐看了眼宫洛依紧闭的房门，快步上楼回了自己的房间。她先是找佣人把房间里的床单和被罩全部换掉，又进行了一遍大清理，这才进了浴室。躺在浴缸里，分明是温暖的热水，却让宫苑汐觉得陌生而冰冷。
　　
　　昨天晚上发生的事还历历在目，她本来下定的决心也因为宫洛依的所作所为而有所动摇。想到那个缠绵悱恻的吻，想到自己昨晚看宫洛依的眼神和举动。宫苑汐自嘲的笑了笑，又无奈的叹息出声。她终究还是不够决断，如果她对宫洛依能够彻彻底底的狠下心，也就不会发生如今的事。
　　
　　究竟是从什么时候开始，自己变得如此婆妈？作为宫家随处可见的弃子，从小她就被忽视，被随意放养，被当做可有可无的牲畜一般苟延残喘的活着。供关系很明白，对敌人宽容，就是对自己残忍。人类是有情感和思维的生物，但终究会被感情所累赘，导致失败。真正的强者不需要任何感情，他们需要的只是心机和利益，谋划与手段。
　　
　　宫苑汐时常会想，自己或许是神经错乱才会对宫洛依产生其他乱七八糟的感情。恨一个人很难，但名为喜欢的情绪，却会在瞬间萌生，来得快，来得猛，来的让人措手不及。宫苑汐永远都忘不掉，在十多年前的那个雨夜，当她亲手杀掉自己的父亲时，是谁拥抱她，替她洗净身上的血，告诉她，她做的没错。
　　
　　“大小姐，门外有位客人求见，说是找您有事情商议。”
　　“什么人？”洗完澡出来，宫苑汐还没来得及把头发吹干，就听到管家在门口汇报。今天是她的休息日，并且没有预约过任何人，宫苑汐总觉得，来者不会是什么白道上的人。
　　
　　“他并没有说是谁，只说有一笔绝不会让大小姐您失望的事要告诉您。”
　　“哦？这样吗？让他等，我随后就到。”听到管家这么说，宫苑汐挑了挑眉毛。她把头发吹好，换了一件简单利落的黑色长衫，下身则是白色的短裤，便光着脚走了下去。她不觉得自己这么穿有任何失礼，这是宫家，她便是主人，她想怎样都是她的自由。
　　
　　“宫小姐，久仰大名。”约莫等了一个多小时，才见宫苑汐从楼上下来。来人虽然心中不耐烦，却又不敢表现出来。看着坐在沙发上的男人，宫苑汐点了点头，托张妈送了咖啡过来，不紧不慢的喝着。
　　“这位先生，不知你拜访宫家何事？我记得，今天可是我休息的日子。”宫苑汐靠在沙发上悠闲的说着，其实对于她这个宫家家主来说，根本是没有休息日的，这样的说辞，只不过是为了给来人为难。
　　
　　“很抱歉在宫小姐休息的时候打扰，在下实在失礼，只是家中主人急着想要与宫小姐合作，才会派我不分时间的前来求见。如有失礼，还望宫小姐原谅。”
　　“无碍，我倒想知道，你的主人是？”
　　“家主现在杜拉法斯，想必宫小姐应该听过家主的名字，南庄。”
　　
　　“原来是南家的人，我倒想知道，南先生找我是有什么合作，要知道，夜临市和杜拉法斯一向是井水不犯河水的。”
　　“宫小姐上次在游轮的举动家主都看在眼里，也十分赞赏您的勇气与智慧。家主知道，宫小姐十分看不惯杨家，所以…”
　　
　　男人说到这里，忽然笑了起来，宫苑汐明白他的意思，不动声色的瞄了眼站在客厅后面的宫洛依，思索片刻，点了点头。“既然南家和宫家有一样的想法，见一面也不是什么不可以的事。待我处理完这边的事，会找个时间去南家和南庄先生一聚。”
　　“那在下定然会与家主恭候宫小姐，今日就先告辞了。”
　　
　　男人说完来意，又拿了一盒东西放在桌上交给宫苑汐，便转身离开了宫家。看到他离开，宫苑汐将盒子打开，在看到里面的玉质烟斗后神色一凛，几乎是看都不多看一眼，便扔到了旁边的垃圾桶里。
　　
　　“看来这东西不讨主人的欢心呢。”宫洛依把宫苑汐的举动收在眼里，早在看见里面的物品时，她就猜到宫苑汐会这么做。身居上位者，最讨厌的就是别人打探她的隐私，宫苑汐就更是如此。
　　“没用的垃圾，留着亦是无用。”
　　
　　“于是，主人是打算去赴约吗？杜拉法斯那个地方，感觉不是很太平。”宫洛依出来的很早，也把男人和宫苑汐的对话听得一清二楚。她知道宫苑汐是想对付杨军，从而选择和南庄合作。但南家一向是以不干不净的手段而闻名，宫洛依着实担心宫苑汐会被反咬一口。
　　
　　“一时的合作之后就会变成敌人，不过是互相利用而已。三天后我会去一趟南家，你和我一起，再另外找几个人。”
　　“我就知道，主人必然会带上我。”听到宫苑汐要自己跟着去，精灵的虚荣感又冒出了头。见她一脸得意的模样，末了还不忘朝自己眨眨眼睛。宫苑汐没理她，低头去看手里的报纸。
　　
　　“主人，昨晚…”
　　“如果你很闲，我可以安排些任务给你。”听宫洛依主动提起昨晚的事，宫苑汐止住她的话头，不让她继续说下去，如此明显的逃避让宫洛依皱起眉头。她干脆起身，拿开宫苑汐的报纸，分开双腿坐在她腿上。
　　
　　“主人总是下了床就不认人，昨晚还主动亲人家，今天就装作什么都没发生过吗？”

作者有话要说：于是，结尾小精灵又做死了...主人的心事你莫猜，猜对也别说出来，结果你这厮不仅猜了，猜对还说出来，完全不给傲娇主人留面子！你这...这是找揍的节奏啊喂！主人，不要留情面，给我狠狠的打折货。直接用小钳子夹尾巴好了！咳咳...今天发文的时间是特意设定的，此章也是上午放在箱子里的，今天出去嗨皮了一天，算是庆生活动大概，表示人家又大了一岁，终于是12岁的骚女了呢~！q(s^t)r←众人：脸呢...

☆、第 22 章

　　“洛小姐，你还好吗？”在宫家的主宅门口，几个身着黑衣的保镖战战兢兢的立在那里，看着宫洛依左摇右晃有些艰难的朝车上走，想要上前搀扶，却又碍于身后宫苑汐那双冰冷的眸子而不敢妄动。
　　
　　好不容易上了车，宫洛依累坏了一样靠在位置上，眼见宫苑汐像个没事人一样坐在自己身边，精灵不满的撅起嘴，满心满眼都是委屈。自己那天不过是提了那天晚上的事，又逗弄了宫苑汐一番。谁知这个女人竟是又恢复到原先凶狠的本质，不仅用鞭子抽自己，还用那什么破镊子夹自己的尾巴。
　　
　　对于精灵族人来说，尾巴是那么至关重要的位置，这个死女人不仅夹，还用力的踩了几脚，使得宫洛依在床上躺了整整三天，今天才勉强能下床。这不，才刚走了几步就开始腿软，而这一切都是败宫苑汐这个坏女人所致。想到这人前一晚还含情脉脉的看自己，吻自己，第二天就抽她打她，宫洛依怨念的盯着宫苑汐，恨不得把对方的脸戳出一个洞来。
　　
　　“如果你很闲，可以选择闭目养神，你的目光让我觉得就好像是某种动物在看我。”过了许久，终是忍受不了宫洛依哀怨的目光，宫苑汐低声说道。只是，那嘴边的笑意早就随着她话语里的嘲讽跟着一并带了出来，宫洛依看得抓心挠肝，却又不敢对宫苑汐怎样。
　　
　　“是属下的错，属下不再看您便是。倒是主人的心思，还真是让属下琢磨不透。前一秒还温馨柔存，下一秒就凶神恶煞。”
　　“如果你没做错事，我自然不会罚你。宫洛依，你该知道，什么话该说，什么话不该说。”
　　
　　言尽于此，再继续下去也只会徒增烦恼。宫苑汐说完便不再理会宫洛依，而是靠在座椅上闭目养神，见她脸上那份妆容所无法掩盖的疲惫，宫洛依动了动唇瓣，终究没再说什么，而是拿过车坐旁的毯子，轻轻的盖在宫苑汐身上。
　　
　　夜临市在中俄交界线之间，严格来说是一个独立的城市，而杜拉法斯亦是如此。两城之间并不远，开车也只需要两个小时左右的车程。在下车的时候，闻着这片城市陌生的气息，宫苑汐微微皱起眉头。相比起夜临市的温暖，杜拉法斯显然要冷上一些，这里充斥着金钱与鲜血堆积而成的味道，让宫苑汐没办法喜欢。
　　
　　“大小姐，前面就是南家。”站在一栋奢华的花园式别墅前，听到手下的汇报，宫苑汐点了点头。
　　“你去通报一下。”
　　“是。”
　　
　　见手下过去和南家的门卫打招呼，紧接着，门卫像是早有准备一样，拨通了电话。没过一会，宫苑汐就看到一个男人笑着朝自己走来。他的个子不算太高，和穿着高跟鞋的自己差不多，身着一袭白色的西装，看上去似是亲和的样子。这个人正是现任的南家当家，南庄。
　　
　　“欢迎宫家主大驾光临，有失远迎，还望您莫要见怪。”作为东家，南庄可说是给足了宫苑汐面子，不仅亲自出来迎接，就连动作和眼神也带着诚意，只是这诚意之中掺了多少假意，或许只有他本人知道。
　　
　　“南先生客气了。”既然南庄已经亲自来迎接，宫苑汐自然没有等下去的道理。她下了车，让手下看好，便带着宫洛依一同跟随南庄进了南家。可以看出，南庄是极其懂得享受的人，别墅的花园里不仅有各种适宜露天的娱乐设施，自然也少不了人造的沙滩和泳池。
　　
　　“想必这位就是宫小姐的表妹吧？”走在路上，南庄忽然开口问起宫洛依的事，听他没头没脑的这么说，宫苑汐起了警惕。
　　“怎么，南先生对洛依有意思？”
　　
　　“宫家主想多了，只是您这位表妹一向是深居简出，很少有人见过，南某好奇才会问上几句。能有像宫洛依小姐这样不俗的表妹，宫家主定然很是放心。”
　　“南先生这是什么意思？”
　　
　　听到南庄的话，宫苑汐的脸色变得难看起来，她打算继续追问下去，就在这时，草丛里忽然有动静传来，紧接着，一个黑影猛地蹿了出来，朝宫苑汐扑去。眼见那个黑漆漆的东西就要碰到自己，宫苑汐没有丝毫慌张，而是坦然自若的站在那里。转眼间，一道银光闪过，黑影轰然躺倒在地上，脖子上插着一把尖锐的小刀。
　　
　　“南先生这是什么意思？”看了眼挡在自己面前的宫洛依，宫苑汐在心里庆幸自己身边有精灵在，否则刚才那一下绝对是普通人类难以阻止的速度。看着躺在地上的家伙，宫苑汐没想到这竟然是一个人类。然而，说他是人类，他却不怎么像人。
　　
　　□□的身体没有穿任何衣物，而之所以会是黑影，则是因为他的皮肤从头到脚都变成了黑色。在他的背部有两道深刻的血痕，血痕之中似乎有羽毛一样的东西混在期间。宫苑汐从未见过这种人类，更无法解释此刻的情况，唯有疑惑的看着南庄。
　　
　　“这…这就只是个残次品而已，刚刚惊扰了宫家主，希望您不要介意。你们几个，还不快把这种垃圾货给我处理掉！”南庄显然也没想到会发生这种事，见他全身都气得发抖，急忙命令手下把那个非人似怪的生物拖走，宫苑汐看了眼身边的宫洛依，却见她凝重的盯着地上那滩黑色的血，许久没有挪开视线。
　　
　　“你怎么了？”发觉精灵的脸上带着前所未有的凝重，宫苑汐有些担心的碰了碰她。便见对方伸出手，缓缓挎过自己的手臂，摇了摇头。接下来的时间，宫苑汐没了和南庄废话的心情，两个人只是随便聊了聊，顺便讨论了关于杨军的事，便提出要离开。南庄出言挽留宫苑汐，却被她一口回绝。
　　
　　“刚刚那个人是怎么回事？”坐上车，看着已经有些发黑的天色，宫苑汐开口去问始终没有说话的宫洛依。
　　“主人，与南家的合作，你还是别再记挂了。南家不是可以合作的对象，而他们在背后搞的小动作，更是不简单。”
　　
　　“你发现了什么？”看宫洛依极其不好的脸色，宫苑汐担忧道。这时，一道风忽然从两人之间蹿过，紧接着就听到前面的司机发出一声惨叫，竟是被从后方射来的子弹打穿了心脏。车子在瞬间失去平衡，宫洛依反应快速的跳到前座，将司机的尸体安置到车子后面，急忙转动方向盘，这才保持了车子的平衡。
　　
　　“主人，到前面来。”虽然是精灵，但跟在宫苑汐身边久了，宫洛依对这种黑道火拼自然是见怪不怪。她从倒后镜里看着后面那几辆车，伸手把宫苑汐拉过来，让她坐在自己怀里。这样一来，，就算有子弹从后面打过来，打到的也只是自己，而不是宫苑汐。
　　
　　“虽然我早就想过南家是敌非友，但我没想到他们的动作会这么快。”听着子弹打在车上的脆响，宫苑汐看了眼身后的几辆车，不屑的说道。想要她宫苑汐死的人很多，但至今还没谁成功过。
　　“主人这会又明白了，之前怎么就稀里糊涂的来了呢？不过没关系，有我在，谁都伤不到你一根头发。”

作者有话要说：嘛，本章的一个小开端，说明此文的一大进展要来了。小精灵虽然毒舌嘴贱也不听话，还各种花样作死，但其实在危机关头，那忠犬的护住程度绝对不容小觑。神马南庄杨军，你们这些名字只有两个字的配角！永远都只会成为小精灵和主人刷好感值的小boss，q(s^t)r

☆、第 23 章

　　车外是飞驰而过的树木与马路，耳边则萦绕着尖锐而刺耳的啪啪脆响。纵然身处危机，前方亦是不可探知的险境。可听到宫洛依坚定却又不失温柔的声音，感到她怀抱的温度，宫苑汐竟是从此刻的生死之局中感受出了几分浪漫。
　　
　　“知道后面跟着多少人吗？”见宫洛依熟练的开着车，在连环山道上非但没有减速，甚至连脚都未曾离开过油门，宫苑汐低声问道。
　　“人数还不清楚，车子大概有五辆。”每到关键时刻，宫洛依的说话声总会比往常低沉一些。听了她的话，宫苑汐抬头，便与她晶亮的双眸对上。在昏暗的车内，只有路灯可以提供光源，即便如此，宫苑汐也能看清宫洛依眸间的光亮和自信，让她觉得无比安心。
　　
　　“能甩就甩，甩不开就找个地方解决掉。”
　　“嗯哼，那就按照主人说的办喽，你有带着烟吗？” 
　　“怎么？你想抽烟？”宫洛依忽然提起烟，这倒让宫苑汐有些意想不到。她可是记得，精灵最讨厌的就是那所谓臭烘烘的烟味。
　　
　　“恩，忽然想尝尝看。”宫洛依说着，轻轻吧唧吧唧嘴，面露小动物想吃东西的表情。看她这模样，宫苑汐心里仅存的那点紧张感也跟着消失殆尽。她掏出风衣里的烟，抽出一根塞到宫洛依嘴里，再用打火机替她点燃，自己也抽了一根。烟雾在车厢里弥漫，宫洛依学着宫苑汐的模样去吸烟，发现这味道似乎也并不是很难闻。
　　
　　“还喜欢吗？”把宫洛依的反应看在眼里，宫苑汐问。
　　“唔，虽然还是感觉臭烘烘的，不过倒是比主人那些加了其他佐料的要好多了。”宫洛依将最后一口烟抽完，拉开旁边的车窗，弹指将其扔出去。
　　
　　打开的缝隙带入了风，将宫洛依银色的长发吹乱。她握着方向盘的手用了很大的力气，手背上的一条条青筋暴起，脸上的表情却是轻松惬意。见她用单手操控着方向盘，另一只手掏出腰间放着的枪。宫苑汐靠在一旁看她的动作，心里忽然生出几分陌生的感觉。
　　
　　宫洛依是精灵，是完全没有人类意识的生物。她虚度时间，因为她有用不尽的生命。她不在乎金钱，因为她或许比很多富豪都要有钱。而更重要的一点，她亦是不在乎人世间的感情。宫洛依是自由的，哪怕自己是她的主人，她亦是从不属于自己。
　　
　　她的服从，她的体贴，她的笑容，从来都只是一种她愿意表现的伪装。而自己要她做的事，她也永远都是敷衍。这是宫苑汐第一次看到宫洛依如此认真的模样，她嘴边带着笑容，却毫不犹豫的扣动扳机，向着后方的车开枪。紧接着，后面那辆紧追不舍的车便失去了平衡，一下子撞断了山腰的护栏，笔直的冲下去。
　　
　　夜晚的风呼呼的在耳边扫过，宫苑汐完全没有被人追杀的紧迫感，反而安逸的靠在椅背上欣赏宫洛依的一举一动。就在这时，对方忽然沉了脸色，把自己重新抱入到她怀里。这个拥抱快速而紧迫，宫苑汐知道，定然是情况有了新变化。
　　
　　“怎么了？”看着后方干净的马路，不明白宫洛依怎么会如此紧张。
　　“有麻烦的家伙来了，数量还不少。”
　　“是精灵？”
　　
　　话已至此，宫苑汐自然明白宫洛依指的什么。精灵不怕人，不要说是十个，就是上百个过来，宫洛依也可以轻松解决掉。然而，若是同种族的较量，数量却可以决定胜负。想到这里，宫苑汐再次看向车后，这次却不再是空荡荡的一片马路，而是十几个黑影在后面缭乱的蹿动着。他们通体漆黑，却还穿着同为黑色的衣服。那运行的速度极快，同时还伴有一些嘶吼。巨大的羽翼在他们背后伸展，看上去倒有几分像是美国科幻电影里的怪物。
　　
　　“主人觉得他们美吗？”见宫苑汐已经注意到了身后的生物，宫洛依问。
　　“我的审美还没有到无可救药的地步。”
　　“我就知道，我的主人才不是瞎子。他们并不是精灵，而是人类。”
　　
　　“人应该不会达到这种速度。”听到宫洛依的话，宫苑汐多少有些不可置信。她能认出，后面跟着的那些东西应该就是今天在南家看到的生物，有着人的身躯，却拥有非一般的速度，而且，那背后的翅膀，真的让人难以忽视。
　　
　　“他们是人类，却又不是人类。主人应该记得，我曾经和你说过精灵繁衍的办法吧？”
　　“恩。”
　　“我当时只说了两种一定会成功的方法，其实还有第三种。精灵存在了这么久，总会有一两个外人不能知道的秘术，而这个秘术，似乎可以把人类转变成精灵族人。”
　　
　　“什么办法？”听了宫洛依的话，宫苑汐面色一沉。直觉告诉她，这种办法既然是秘术，就必然是弊大于利，否则也不会被精灵族人称之为秘密。
　　“现在似乎不是说这个的时候，他们虽然是半成品，却很棘手，居然还会用枪。”
　　
　　这时，宫洛依望向倒后镜，发现那些黑漆漆的东西不知从哪里掏出了枪，疯狂的对她们射击。宫洛依面露厌烦之色，她最讨厌的就是麻烦，而现在面对的可是十多个麻烦。见宫苑汐依旧冷静的坐在那里，丝毫不觉得害怕，看来自家的主人倒是完全没有紧迫感嘛。
　　
　　“主人，等一下你来开车怎么样？”
　　“恩。”
　　“好，那你记得，不需要开多快，只是，不管发生什么都别停下来，等下我会自己回宫家。”
　　
　　听着宫洛依的话，宫苑汐有一瞬间的晃神。聪明如她，自然明白对方是想让自己先离开，独自一人去处理那些东西。宫苑汐明白，作为宫家家主，作为宫洛依的主人，她该做好自己的本分，也就是遇到危险速度撤离。但是，心中却有一个声音在时刻倾诉着她的不舍。
　　
　　“你…”
　　“主人什么时候变得婆妈了呢？我这么厉害，你不信我？”
　　“是你想多了，我只是要你知道，你若是留下来，就代表了宫家迎战，我宫苑汐不会留着没用的垃圾。”
　　“属下明白，所以我不会让主人失望。”
　　
　　宫洛依说着，拉着宫苑汐的手按在方向盘上，给手中的枪重新填好子弹。后面的怪物还在穷追不舍，不停向她们射击。见宫洛依的笑容有些过分灿烂，宫苑汐疑惑的看着她，紧接着就见精灵伸手打开车窗，一跃而起，快速的飞了出去。
　　
　　这一连串的动作只发生在几秒钟之间，宫苑汐甚至没有看清她跳跃的动作，就只看到那抹带着微光的银消失在了黑夜之中。接下来，一路安全无阻，宫苑汐按照宫洛依的意思，平稳的开着车，回到了宫家。
　　
　　“大小姐！您终于回来了！都是属下的错，派去的救援没有及时赶到，您…”
　　“好了，王管家，这不是你的错，是我的疏忽。现在宫洛依还在和南家的人战斗，你赶紧派出所有可以出动的人员，前去支援她。
　　“是。”
　　
　　派去了手下，可宫苑汐的心却始终没办法放下来。站在园子里，她安静的看着那辆自己开回来的车。刚刚没有注意，直到现在去看，才发现这辆车早就成了马蜂窝，几乎每个地方都是子弹打过的痕迹。而这么多子弹，却没有一颗碰到自己。
　　
　　心里的酸涩和难过让宫苑汐紧皱起眉头，她用双手环住发冷的身体，不住的发着抖，就连身后的管家叫了她好几声都没有听到。“怎样？人找到了吗？”发觉管家出现，宫苑汐第一时间询问宫洛依的情况。
　　
　　“回禀大小姐，现在还没有找到洛小姐的行踪。听说您刚刚遇险，您的叔伯特意来探望您，已经在客厅里等了很久。”
　　“恩，我知道了。”听到管家的话，宫苑汐脸色微变。她明明叫人封锁了自己在杜拉法斯遇袭的事，却还是这么快就被那些人知道的一清二楚。算起来，从自己出事到现在，也才过去三小时而已。看来这宫家老宅，也不是什么安全的地方。
　　
　　“各位叔伯，真是不好意思让你们这么晚过来探望我，作为后辈，苑汐愧不敢当。”跟随管家进了屋子，宫苑汐进门便看到了满屋子的人。他们穿着整齐，脸上带着掩盖不住的得意。说是来探望自己，却全然没有担忧的样子。
　　
　　这样的场面，宫苑汐见得多了，也早就习惯了。他们的过来的目地，根本就不是看自己有没有出事，而是看自己是不是还活着。宫苑汐明白，希望她死的人，恐怕数上一夜都数不清，而这些人里，姓宫的，怕是要占了一大半。
　　
　　“苑汐这是说的什么话，我们既然是你的长辈，自然有照顾你的义务。听说洛依那孩子还没回来，她可是你最重要的手下，这要是出了什么事，你可是少了一个左膀右臂啊。”听到宫苑汐这么说，又看了看她毫发无伤的身体，其中一个身着灰色西装的中年男人说着。
　　
　　这句话看似是关心，话里的深意却再明白不过。宫苑汐一直都命令宫洛依要隐藏好自己的身份，不可以让任何人知晓她是精灵。但世上没有不透风的墙，宫苑汐不确定这些人里有谁是知道宫洛依真正身份的人，更不确定，今晚的袭击，他们是否有插手。
　　
　　“大哥，你这话可就说的不对了，咱们苑汐这么能干，少了一个左膀右臂又算的了什么？她可是咱们宫家的家主，我们这些叔叔伯伯，她什么时候放在过眼里，这要是…”
　　“主人这么晚还不休息，是在等我回来吗？我都说过叫你回来乖乖洗澡睡觉的，你又不乖了哦。”
　　
　　之前说话的人，正是宫苑汐的两位叔叔，也是目前宫家除了宫苑汐以外最有势力的人。然而，他们的一唱一和还没完，门口传来的声音就好像巴掌一样，狠狠的抽在他们得意的嘴脸上。看着宫洛依像个没事人一样走进来，手上还拎着蛋糕，两个人的脸色可说是从白变黑，再由黑到白，岂是一个精彩得了。
　　
　　“我本是要休息，可叔伯们来看我，我自然不可以怠慢。”
　　“哦，原来是这样啊，那属下就先回房吃晚饭了。打了那么多废物，倒是有些饿了。”
　　
　　把周围那些老头子当成空气，宫洛依晃了晃手中的蛋糕，笑着回去了她的房间。视线在进屋的瞬间变得漆黑，而黑色的风衣似乎也没办法遮蔽其中的鲜血，将衣料染成另一种颜色。跌坐在地上，宫洛依把买来的蛋糕放在一边，再把衣服脱掉。摸着后背上那三个深深的血窟窿，她却笑起来。
　　
　　“搞什么啊，居然弄得这么狼狈，疼死了。”

☆、第 24 章 

　　宫苑汐自然不会相信宫洛依是真的毫发无伤的回来，她清楚的记得，对方在和自己出门前明明穿着红色的风衣，刚才回来却换成了黑色，就说明她正努力掩盖着什么。好不容易才把那些看热闹的叔伯打发走，宫苑汐一刻不想耽误，直接冲进宫洛依的房间里。
　　
　　推门而入，屋子里是一片漆黑，隐约可以看到那张洁白的大床上正散发着微弱的光源。靠近一看，只见两扇巨大的白色羽翼正紧紧的收拢在一起，包裹着其中的人。精灵的身体正在发抖，而床单上那些无法忽视的血迹证实了宫苑汐之前的猜测，果然是受了伤。
　　
　　“伤在哪里？”轻轻触碰着宫洛依的的翅膀，看着她把整个身体都蜷缩在里面，就只有一条尾巴还留在外面瑟瑟发抖，宫苑汐皱紧眉头，极力想要忽略心里的疼，却于事无补。
　　“唔…”
　　
　　听出是宫苑汐来了，宫洛依这才放松了紧绷的身体，脱力的趴伏在床上。她把翅膀渐渐收拢，最终隐没在后背中，从而露出背上那鲜血淋漓的三个枪口。这伤很深，分别打在精灵的腰部和肋侧，几乎要把她的身子给贯穿。如果换成是人类，只怕早就死掉了。
　　
　　“这子弹动了手脚。”宫苑汐看一眼便明白，打伤宫洛依的并不是普通子弹，如若是一般的武器，即便打中精灵也不会把她伤的这么重，更不会到现在还没愈合。直视着那三个鲜血淋漓的窟窿，宫苑汐知道自己没办法处理这种伤口，更不是把自己的血给她喝就可以解决的事。她走出宫洛依的房间，找到管家。
　　
　　“大小姐，这么晚还不休息？”
　　“王管家，你把童夜臻叫来，记住，不要让任何人发现。”
　　“是，属下明白。”听宫苑汐这么说，管家的表情变得严肃起来。了解到事情的重要性，他急忙去一边打电话，而宫苑汐则是快速回了宫洛依的房间。
　　
　　就在她出去这一会的功夫，精灵已经裹着被子摔到了地上，一副无助的模样。看着她苍白的脸，还有几乎被血染红的身子。宫苑汐急忙走过去把她抱起来，替她把脸上的汗擦干。“你的伤应该是在我离开之前就有了吧？为什么要逞强？”
　　
　　宫苑汐知道，宫洛依的伤并不是和那些怪物对打所致，应该是之前在开车的时候为了保护自己才被打伤。她没想到精灵会忍着不说，以她了解的脾气，这家伙这么怕疼，被子弹擦过都会大呼小叫，又怎么会吃了三颗子弹还忍这么久？
　　
　　“什么逞强啊…人家很弱吗？”听宫苑汐的话，宫洛依不满的说道。
　　“你不弱，但很少会这般保护我。很多时候我都觉得，一旦遇到危险，你就会丢下我自己跑掉。”
　　“主人这是说的什么话？我虽然不靠谱，但也不会做那么缺德的事吧？”宫苑汐的话让宫洛依哭笑不得，她还真没想到自己在对方心里居然是这种形象。
　　
　　“其实你也是喜欢逞强的家伙，比我好不到哪里去。”
　　“主人这么说，就…不对了，我怎么会比你还差劲呢？我受了伤会喊疼，累了也会休息，可你不会啊。你就喜欢一个人硬撑，谁都不告诉。所以我觉得，比起让你受伤，还是我来承担会比较好吧。”
　　
　　宫苑汐没想到宫洛依会这么说，一时间竟是不知道该回答什么。没错，自己就是这样的人，她不可以把脆弱暴露出来，让那些有所图谋的人知道。她这么做是所有人逼的，而宫洛依却是自己逼的。看着怀中不停发抖的精灵，宫苑汐忽然觉得，她的确是做错了什么。或许，是时候该停下这样无休止的试探了。
　　
　　“宫洛依，你…”
　　“大小姐，童医生来了。”宫苑汐想说什么，却被管家的敲门声打断。听到他的话，宫苑汐急忙把宫洛依抱到床上，开门将人迎进来。
　　
　　童夜臻，宫苑汐唯一的朋友，亦是她信任的人之一。童家是医学世家，从好几代之前就开始为宫家做事。如今宫洛依受了伤，宫苑汐唯一信得过的人便是童夜臻。
　　
　　“我当是出了什么事这么晚把我叫来，原来是我的小洛依受了伤。啧啧，这么重的伤应该很久没有过了，别怕，姐姐现在就给你治疗。”才刚进屋，童夜臻便眼尖的看到了趴在床上的宫洛依，而后者也看到了她。
　　
　　眼睁睁的看着这个烫着深紫色大波浪，晚上出门却还穿着深V露胸装和黑丝袜的女人，宫洛依下意识的往床的另一边挪了挪。她讨厌童夜臻，哪怕这人一直都在为自己处理大伤小伤，她也还是很讨厌。精灵的感觉是何其敏锐？她能感觉到童夜臻在看自己的时候有多么渴望，而那种渴望不是寻常的喜欢或靠近，而是一种想要毁掉的欲望。
　　
　　“夜臻，她这次的伤很棘手，快速处理好。”宫苑汐说完便出了房间，和王管家去说事情，屋子里就只剩下宫洛依和童夜臻两个人。看对方背对着自己不知在干什么，宫洛依用手抓住枕头，忽然很想念宫苑汐。虽然那个女人很凶，但至少不是变态。
　　
　　“除了后背，其他地方有没有受伤？”这时，童夜臻转过身来，坐在床边。看着精灵垂在一旁的尾巴，她克制不住的伸手捏住，反复的揉捏拉扯，表面上是在给精灵检查身体，可那眼中透出的精光着实太骇人了些。
　　
　　“童…医生…我伤的是后背。”尾巴被童夜臻捏住，使得宫洛依无力的身体越发虚弱。她趴伏在床上，忍着因为生理反应而浸出的泪水，紫色的眸子变得粉红而水嫩。
　　“啧啧，真可怜呢，都疼哭了。乖，我这就帮你把子弹取出来，听说精灵的身受力很强，不打麻药，应该没关系吧？”
　　
　　童夜臻说着，拿了手术刀过来。宫洛依刚想说什么，对方便一刀捅了过来。这刀刺的很深，让宫洛依觉得对方根本不是在给自己取子弹，而是别人派来暗杀她的。
　　
　　“童医生…你温柔点好不好？”感到童夜臻正用镊子随意的在她伤口里乱搅，宫洛依额头上的汗渗出来，几乎要把她的眼睛浸湿，这时，童夜臻忽然凑过来，伸出舌尖轻舔着她的脸。
　　“这样够温柔吗？你忍痛的样子很好看，我真怕我控制不住。”
　　
　　说话间，童夜臻已经把三颗子弹都挖了出来，而宫洛依也因为剧痛而丧失了意识。用棉球把伤口的血擦干，再用纱布包好。看着躺在床上的宫洛依，还有她赤裸的身体和那条尾巴。童夜臻怔怔的站在原地，只觉得喉咙干燥的发疼。转眼瞄到刚刚用过的棉球，那上面还沾染着宫洛依的鲜血。不同于人类的鲜红，而是带着一些深紫色。
　　
　　控制不住的手就这样伸了过去，童夜臻把那些带血的棉球捧在鼻尖，用力的嗅着那带着甜腻的味道，只觉得这是世上最好闻的香料。“好棒…真是好棒的味道。如果喝下去，一定会很美味的吧？”这样想着，童夜臻弯下腰，伸出舌尖轻舔着沾血的棉球，随即露出一副享受的表情。
　　
　　看着已经彻底陷入昏迷的宫洛依，她拿起一旁的手术刀，缓缓朝精灵走去，就在这时，房门猛地被推了开来。“夜臻，处理好了吗？”宫苑汐始终不放心让宫洛依和童夜臻独处，在和管家说完之后便赶了回来。见宫洛依安稳的躺在床上，又看了眼面色阴郁的童夜臻，她用手指了指门外，示意对方和她一起出去。
　　
　　“她的伤怎样？”坐在沙发上，宫苑汐低声问道。
　　“没什么大碍，子弹取了出来，也止住了血，想要早点愈合，一会抽点你的血注射到她身体里就好。”
　　“恩，我让你研究的事怎样？”
　　
　　“我就知道，你叫我来，不会只是为了给她治疗。分析做的差不多，抗活性的药物也研制成功了。不过，你给我的那些精灵可都死掉了。里面那个我很中意，你什么时候用腻了，只要还有一口气，就送我吧。”童夜臻毫不在意的说着，回味了一下萦绕在舌尖上的血味。她觊觎宫洛依，真的很久了。
　　
　　“夜臻，我应该和你说过，任何精灵我都可以给你做实验，唯有宫洛依不可以。这几年你已经弄死了十几只优秀的品种，适可而止一点吧。”听童夜臻再次向自己提出索要宫洛依的请求，宫苑汐觉得心里很不舒服，连带脸色也变得难看起来。
　　
　　“苑汐，我承认我很残忍，不过你也没好到哪里去吧？你明知道南家有不干净的东西，不还是带了宫洛依过去？每次执行任务你都只带着那傻精灵，不就是想看她受伤，看她为你赴死吗？其实你也觉得把她留在身边是个隐患，想要趁早除去。既然如此，不如便宜了我。我保证这次会玩的久一点，不会轻易弄死。”
　　
　　“够了，童夜臻，你虽然是我的朋友，但不代表你可以没大没小。别再打她的注意，过两天我会送几只新的精灵给你。”
　　“嘛，几只精灵，倒也不错，那我就先走了。”见宫苑汐是真的有些生气，童夜臻起身离开。把她送走，宫苑汐没有回房，而是去了宫洛依的房间。
　　
　　她命人抽了自己的血，再用点滴注射进宫洛依体内。见精灵抱着枕头安安静静的睡着，宫苑汐替她把枕头放到头下，结果对方只老实的枕了一会，就又抱到了怀里。“就这么爱抱着枕头睡？”坐在一旁，宫苑汐小心翼翼的把宫洛依输液的手放好，再次把枕头拿开。谁知精灵竟像是没了玩具的小孩子一样乱抓，最后干脆抱住自己，不肯放开。
　　
　　精灵在睡觉的时候力气也不小，挣扎几次未果，宫苑汐干脆放弃，任由宫洛依把她当抱枕。看对方微微上翘的嘴角和后面甩了甩的尾巴，宫苑汐伸手回抱住宫洛依，疲惫的闭上眼。
　　
　　是时候该停止试探了，心里已经有了答案，也随着试探而沉沦。看来，终究是要任性一次了。

作者有话要说：
　　咳咳，上章又的亲说主人的智商成负数，为毛明知危险还要去之类的。其实，主人就是个有钱有权有势，所以任性的娃啊~主人就是喜欢看精灵为自己受伤，为自己难受，这点早就说过了，所以危险的事都喜欢带着精灵，让精灵去做，这是一种试探，结果在中途不知不觉的把心赔了进去~那么，这章，小精灵强势逆袭，换来了主人的摸头顺毛和心疼。还有就是，我们强大而猥琐又变态的副cp之一终于登场了！看着名字就知道，绝对不会是酱油！酱油那可都是两个字的名！so...这次的副cp是变态，想必大家已经知道了...
　　
　　另外，欠灵君的小剧场，今天这章算个虐把，也可以写了。主要是说，小精灵近期食欲不振，主人带她去宠物医院，啊不，精灵医院去看病。
　　场景一：
　　宫洛依：主人，人家没病嘛，只是最近身体发热不想吃东西而已，不要去医院(q(s^t)r哼唧)
　　宫苑汐：不行，你都好几天没吃东西了，我必须要带你去看看。
　　宫洛依：我不吃东西又不会死。
　　宫苑汐：不行，你不吃东西，我做的菜谁来吃？
　　宫洛依：唔，原来主人的目的是这个，好感度减一...~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　场景二：
　　宫苑汐：灵医生，你帮我看看她是怎么了，为什么一直不爱吃东西？
　　灵君：好嘞，宫小姐就交给我，您去休息吧。（目露猥琐凶光）
　　宫洛依：唔...好热哦。
　　灵君：咳咳，小精灵哪里不舒服啊？
　　宫洛依：不想吃东西，身上好热，尾巴也总是麻麻的...
　　灵君：咳咳...尾巴...尾巴难受啊...那我帮你看...看看（猥琐的医生开始流口水）
　　
　　场景三：
　　宫洛依：你干嘛...
　　灵君：我摸摸看尾巴嘛，别动。（咸猪手已出）
　　宫洛依：你走开啦，你别碰我尾巴。
　　灵君：你喊啊~你喊破喉咙都不会有人帮你的！
　　宫苑汐：你在做什么！
　　灵君：这...
　　宫洛依：主人...她要摸人家的尾巴。
　　宫苑汐：哦？是吗？（打响指，医院已被包围）
　　
　　系统提示：您的好友猥琐灵医生已下线
　　下一次上线日期：未知。
　　
　　咳咳...所谓抢主人的小精灵，必须是难逃一死啊。总觉得，今天正文和小剧场都出现了一个变态..此章难道是被变态包围了吗？ps：如果我说我觉得变态童医生很萌，有没有和告诉我我不是一个人？

☆、第 25 章

　　或许近期发生的事太多，所以即便是有宫洛依这个散热源在身边，宫苑汐也醒的很早。她睁开眼，首先注意到的并不是抱着自己的精灵，而是床边那个毛茸茸的小白球。通过宫洛依，宫苑汐知道这只猫叫肉丸，却并不清楚肉丸有喜欢在床上睡的习惯。
　　
　　见肉肉的小猫爬上来，看到精灵的尾巴便两眼冒光，扑过去用爪子按住就要咬。宫苑汐急忙伸手把小猫抓过来，这才让宫洛依的尾巴幸免于难。“她受了伤，在休息，你该天再找她闹。”
　　
　　宫苑汐知道，这只猫可以通人性，只是看猫的眼神就能猜出几分。见肉丸听了自己的话之后竟然真的老实的走开，临走时还不忘用肉肉的爪子拍了拍宫洛依的肩膀，宫苑汐愣愣的看着这一幕，只觉得能够和精灵在一起的生物都不一般。
　　
　　解决了乱入的肉丸，宫苑汐这才把注意力放回到宫洛依身上。自己的血对精灵来说的确是疗伤的神药，只见昨晚那三个血窟窿已经彻彻底底的愈合，连点痕迹都没留下。宫洛依睡得很熟，尾巴还会无意识的抖动。宫苑汐好奇的看着宫洛依，直到这时候才有所顿悟，她一直以来，究竟是和怎样一种生物纠缠在一起。
　　
　　时至今日，就算宫苑汐再不愿承认，她也要认清自己喜欢上宫洛依的事实。这种喜欢来的莫名其妙，明明精灵身上没有一点值得自己喜欢的元素，可她就是想看着她，依赖她，甚至是独占她。因为喜欢，才会嫉妒，才会讨厌她和其他人有所接触。在以前，宫苑汐只把自己对宫洛依的厌恶当做是种族和个人行为的抵触，可如今看来，倒像是女人在吃醋。
　　
　　最近发生的这些事，宫苑汐不排除自己是在考验和试探宫洛依，但最终的结果，却是让她满意又不满意。看到宫洛依愿意为了自己涉险，她心里是欣慰的。可越是开心，就越证明了她的沉沦。就如现在这样，看到精灵躺在床上，想到昨晚她受伤的样子，心里会疼。
　　
　　“唔…抱…”就在宫苑汐坐着发呆时，身边的宫洛依忽然出声，惊得她回了神。扭头便看到，少了自己这个抱枕，精灵不满的叨念着，把自己的枕头抢了过去，抱在怀里。此刻的场景着实太可爱了些，让宫苑汐忍不住勾起嘴角。看着精灵垂在腿侧的尾巴，突然有了想要摸一摸的冲动。
　　
　　早在很久之前，宫苑汐就对宫洛依的尾巴有着复杂的情愫。她讨厌精灵族人，更讨厌这烦人的尾巴。只是，如今这尾巴长在宫洛依身上，却少了些嫌恶，多了几分可爱。看着那毛茸茸的长尾蜷缩成一团，过了会又伸展开，宫苑汐用手摸上去，随之而来的便是无比柔顺和温暖的触感。
　　
　　精灵的体温高，而毛发的质地更是优质，这么抚摸，根本不像是在摸毛，而是在触碰一件上好的纺织丝绸。渐渐的，宫苑汐变得爱不释手起来。她轻轻的抓住长尾根部，再顺着尾部游移，又微微使力揉着尾部那一小团。
　　
　　沉浸在自我世界的宫苑汐自然没发现屋子里的空气越来越燥热，而被骚扰的精灵也早已经醒了过来，用那双水汪汪的紫眸凝注她的一举一动。看着那条毛茸茸的尾巴在自己手中颤抖，宫苑汐笑着，学着刚刚肉丸的动作用两只手把那条尾巴握在手心里揉动，就在这时，一只手伸过来，按住了她的手腕。
　　
　　“主人，你这是在做什么？”宫洛依的外伤虽然好了，但昨晚毕竟是流了太多的血，消耗了不少灵力，此刻的她还虚弱着。
　　“你醒了？”做坏事被发现，宫苑汐多少有些尴尬，却因为太过不好意思而忘了手上的动作，依旧握着宫洛依的尾巴没放开。
　　
　　“嗯…是被你吵醒的。”宫洛依用手擦了擦脸上的汗水，直视着宫苑汐的手。她本来睡得很熟，奈何身体的敏感部位被那样挑拨，她又怎么可能继续睡下去？本想知道是谁在她睡着的时候这么做，却没想到睁眼就看见宫苑汐正一脸严肃的的揉着她的尾巴。
　　
　　这样的场景是宫洛依没想到的，她记得自家的主人一向是对自己精灵的身份万分嫌弃，连带着也讨厌她的尾巴，讨厌一切有毛的生物，如今又怎么会主动来摸她？可是，不容宫洛依多想，宫苑汐这么摸她，还是摸那种地方，简直是考验精灵的定力。
　　
　　本以为对方只是随便摸摸就完事，谁知道宫苑汐越摸越起劲。身体早就起了感觉，腿间的湿润甚至浸透了内裤，让宫洛依觉得舒服又难受。最后，在快要忍不住叫出声来之前，宫洛依急忙伸手阻止宫苑汐，以防止自己欲/火焚身。
　　
　　“我只是想检查你的伤口，没有想要打扰你的意思。”
　　“检查伤口？”听宫苑汐一本正经的说着，手里却还捏着自己的尾巴。这让宫洛依想起了昨天童夜臻也是这样，自己分明是伤在背部，结果她们一个个的都要来捏尾巴。她是精灵不是猫，被捏之后会很有感觉的啊，坏人！
　　
　　“主人，我伤的是后背。”为了避免发生欲求不满的事，宫洛依出声提醒。
　　“你后背的伤已经愈合了，休息几天应该没问题。宫洛依，你是不是早就知道我的目地？”
　　
　　“哦？主人有什么目地？”听宫苑汐这么问，宫洛依强行克制住体内的躁动，反问道。
　　“你越是装糊涂，就显得你越明白。你应该很早就发现了，我一直都在试探你。派你去做危险的任务，故意身处险境让你搭救我，或是让你去做你讨厌的事。”
　　
　　“原来，主人所说的目地就是这种事啊。我知道，我早就知道的。”听了宫苑汐的话，宫洛依笑起来，这个笑容却掺杂了几分牵强。
　　“你既然知道，为什么还要去做？”
　　“因为你是主人啊，你叫我去死我都要照着做，更何况是这种事呢？”
　　
　　“抱歉，以后我不会再强迫你。”宫苑汐此话一出，宫洛依有些惊讶的看着她。精灵着实没想到只是过了一晚上，宫苑汐整个人的态度就有了这么大的转变，用一句话来形容，这幸福来得太快，她还真有些不适应。
　　
　　“主人既然会心疼我，就说明我做的还不错，那个…”
　　“怎么了？”见宫洛依欲言又止，宫苑汐疑惑道。她还有话想对精灵说，又怕现在说会尴尬。想到要对这样一个不懂情爱的家伙说喜欢的话，宫苑汐心里就是一阵无措。
　　
　　“主人你可知道，对于精灵来说，尾巴是很重要的部位？”宫洛依说着，瞄了眼宫苑汐的手，后者这才发现，原来她刚刚一直都在无所察觉的摸着对方的尾巴。
　　“抱歉，我忘记了这件事。”宫苑汐说着就要抽手，可宫洛依却在这时按住她的手，重新放回去。
　　
　　“主人这样做，是想半途而废吗？”宫苑汐的手带着微凉的温度，正好是精灵最喜欢的低温。她们一个怕冷，一个怕热，而体温又恰恰是彼此最爱的温度。宫洛依喜欢被宫苑汐触碰，就如同宫苑汐喜欢被宫洛依抱着睡觉一样。
　　
　　手又被重新按到那条尾巴上，软绵绵毛茸茸的触感的确让宫苑汐爱不释手。她条件反射的捏了捏，却见宫洛依的身体颤抖起来，眼神也变得浑浊不清。“你…”宫苑汐害怕是精灵的身体还没好，有些担心，她想起身检查，却被对方用力抱住，躺倒在床上。
　　
　　“别停下来，你揉的…我…我好舒服…”宫洛依的气息很乱，身体更是从未有过的滚烫。感到她的长尾在自己手中颤抖，宫苑汐静静的看着精灵，眼中流露出的不再是曾经的厌恶，而是几丝着迷于宠溺。僵住的手在分秒间被宫洛依拉住，被她带去了女性腿间最敏感的部位，再绕过那条脆弱的布料，直达内部。触手之地，已是洪水决堤一般的湿润。
　　
　　“你的身体可以？”以前宫苑汐排斥和精灵这般亲密，是出于自制和心里的别扭。可如今，既然已经确定了心里的想法，宫苑汐也就放弃了那份犹豫。现在的宫洛依诱人而可口，的确很想让人吃掉她。 
　　
　　“进来。宫苑汐...我想和你做/爱。”

作者有话要说：
　　咳咳...最近更新有些慢了，因为比较忙，一直在处理关于实体书的事，今天才有功夫开始来写这个新文。在这里要说一下，晓暴的完结文，少女情怀总是诗，还有上一篇完结文，重生相爱相杀（原名，重生，小姨让我进来）这两篇文，打算在明天或后天开始定制印刷。感觉好像很久没有开定制的样子，最近感觉作图都变得手生了。晋江在实体书这方面已经没了来源，所以这次会采用淘宝的形式，具体模式等开始征订的那天再说。当然，也会追加铁狱迷情这本书的补订，因为似乎有很多亲想要这本书但以前没买到，所以这次再开一次。以下为这三本书的封面，先放出来给大家看看。
　　
　　那么，说了这么多题外话，我们回归正题。此章真是各种湿哒哒的章节，主人真是太坏了，趁着小精灵睡着捏人家尾巴，把人家小精灵揉的各种无力湿哒哒，还要小精灵主动勾引说那啥啥...诶呦呦，真是太淫荡了！那么，这次保证是要来一发的！毕竟这么久都没有做过了，只不过，是一笔带过还是要详细的说呢？这是一个比较麻烦的问题。毕竟这里一笔带过也很合理，安全不影响下面的发展，详细描述呢，倒也不错，就是会被锁。so...大家怎么看？要不要高清来一发揉尾巴？←ps：揉尾巴只是邪恶的开端，有了揉，才会有后面更邪恶的事。

☆、第 26 章

　　若是以前听到这样的邀请，宫苑汐定然会打心眼里厌恶宫洛依如此淫荡露骨的话，并严厉的惩罚她。可时至今日，心里的结解开了，对精灵的感情也愈发明朗。见身下人媚眼如丝的看着自己，发出最动人的请求，却是无论如何都不想也不能拒绝的。
　　
　　手指从润滑的湿地挪移而出，覆盖在外面那层单薄的底裤上。因为潮涌太过热情，那薄薄的布料湿得不像样子，只一触碰就浸染了指尖，使宫苑汐感受到期间滚烫的温度。她轻抚着那里，居高临下的观望身下人的表情。
　　
　　宫洛依的美，向来都是放肆张扬的摆在自己面前。精灵的血液赋予她超乎常人的美丽和细腻，皮肤白皙润滑，不见任何衰老的痕迹或皱褶，摸上去就像是婴儿的皮肤一般，柔软如果冻。那头银色的长发散在枕头上，凌乱的挡住她白皙的脸颊，却露出其后光亮的眸子。
　　
　　她静静的凝视自己，紫色的双眼散发出渴望与邀请，却不急着动作，而是以诱人的姿态请君入瓮。视线往下，落在她微启的薄唇之上。直到现在宫苑汐还记得第一次与宫洛依接吻事时的感觉，那是极致的品味与体验，和自己与汪毅亲吻的触感完全不同。
　　
　　宫洛依的唇带着女人特有的细腻，甜蜜的味道像是世上把最好的香料和蜜糖融合在一起，又好比原味的芝士蛋糕，让人浅尝一口便难以忘怀。动了动僵硬的身体，宫苑汐把身子压在宫洛依身上，低头吻住她的唇。
　　
　　这一吻两个人都十分触动，作为主导的那方，宫苑汐看出宫洛依不会接吻，甚至连回应的动作都笨拙异常。下属技术不佳，她这个主人自然要负一半的责任。于是，宫苑汐便更加热情的缠起宫洛依的唇舌，用柔软的小舌扫过她的口腔，抵住她的舌根，游弋迷离，深入静止。
　　
　　“嗯…嗯…”宫苑汐的吻技很好，只一会的功夫便让宫洛依失了理智。她的身体还处在虚弱状态，汗水顺着额角滑落，滴在下面的枕头上，甚至可以听到一声声闷响。因着吻得太过舒适，她轻哼出声，不由自主的蜷缩起来，勾住宫苑汐的身子。
　　
　　在以前，宫洛依虽然和其他人有过亲密的接触，却从不会随便和人类接吻，唯一的经验便是和宫苑汐。精灵曾觉得接吻是一件很讨厌又很浪费时间的事，可如今和宫苑汐亲来亲去，倒成了一种享受，自己对这个女人很有感觉，总会轻易被对方撩拨得不知所措。
　　
　　“你更湿了。”一记热吻过后，宫苑汐能清楚的感觉到宫洛依的身体变化。那顶着自己胸部的柔软似乎变得硬挺了许多，而手指所处的密地更像是被雨水冲刷过一般，潮湿黏腻，勾着自己不让她离开。在那块已经被浸透的底裤上反复揉搓，宫苑汐很清楚，这条布料的内部会泛滥成什么样子。
　　
　　“那里很难受…快进来，好不好？”精灵在床事上从来就只知道享受，完全不明白收敛和害羞怎么写。腿间的潮湿她知道的很清楚，而渴望之处更是因为堆积了太多欲望变得沉重而酸疼。宫洛依发出邀请，迫不及待的分开腿夹住宫苑汐的膝盖，也把长尾夹在其间，轻轻的挪动摩擦。两个敏感地带互相碰撞挑逗，传来的酥麻感让她情不自禁的把宫苑汐抱紧，连脚趾都因为快意而绷得笔直。
　　
　　“就这么迫不及待？”大腿上毛茸茸的触感让宫苑汐觉得异常温暖，她任由宫洛依借由自己的肢体获取快乐，用闲下来的手握住精灵颤抖的长尾，缓缓慢慢的在掌心里揉着，捏着。果然，她这样做给宫洛依带去了更大的触动，膝盖顶着的腿心竟是猛地溢出一滩热泉。
　　
　　“啊…嗯啊…好舒服…别停…”宫苑汐的体温很低，即便是做情爱这种激烈的事也没有太多变化。感到那微凉的手掌把自己滚烫的尾巴握住，反复揉捏着，宫洛依按耐不住的轻吟着，早就抛弃了所谓的羞耻心，只懂得遵循最原始的本能。
　　
　　这是一种可以清楚感受到的快乐，酥麻的感觉顺着长尾内的骨头和筋脉一齐汇聚到腰肢，再流入脊椎，最终集中在小腹，汹涌而出。宫洛依用双手抓住身下的床单，不停的把头向上挑起。宫苑汐揉的她太舒服了，让她不知道该怎么办才好。她很热，很想叫出来，也想把背后的翅膀伸展出来。但那样又会消耗灵力，对她现在的身体情况来说，并不太合适。
　　
　　“原来我一直不知道，这里才是你最敏感的地方。”把宫洛依承受不住的反应看在眼里，宫苑汐忽然放开了那条长尾，将精灵身上仅有的内裤褪去，毫无预兆的进入其间。身体被贯穿填满的快意让宫洛依情不自禁的弓起来，她支起上半身抱住宫苑汐，不住的颤抖着。
　　
　　“嗯…宫苑汐…快…再快一些…”陷入情欲中的精灵总是会忘记她和宫苑汐的身份，也总会直呼对方的名字。看宫洛依把头靠在自己的肩膀上，趴伏在自己耳边喊自己的名字。固然那声音听起来很诱人，却妨碍了她去看宫洛依的表情。想到这里，宫苑汐有些孩子气的停下了动作，把宫洛依按回到床上。
　　
　　“别坐起来，我想看你的表情。况且，这种事不该慢慢来吗？”看到精灵急迫的样子，宫苑汐觉得异常可爱。虽然是活了六百多岁的家伙，可看宫洛依平时说话办事，总是买蛋糕来吃，还有那接吻的技术，分明就是小屁孩一个。
　　
　　“主人好坏，故意折腾我…”在激情中被迫停下，宫洛依多少恢复了一些神智。她委屈的看着宫苑汐，些憔悴的小脸带着红潮，还真有几分可怜。
　　“我只是不想太快结束而已，还有，在私下里，你可以不叫我主人”
　　
　　“不叫主人要叫什么呢？”宫洛依没想到宫苑汐会忽然说这个要求，其实她还是蛮喜欢主人这个称呼的。
　　“你可以叫我的名字，或者其他的什么也可以。”宫苑汐说着，视线瞄到精灵那副探究的模样，忽然有些不好意思。她把头低下，不去看对方，结果精灵竟是笑了出来，还伸手把她抱住。
　　
　　“我私下可以叫你宫宫嘛？”
　　“不可以…”
　　“为什么？主人不是说叫什么都行吗？”
　　“这个称呼不行，你再想其他的。”
　　
　　宫苑汐早就知道，让脑回路和人类不同的宫洛依去想称呼准没什么好事。房间里忽然安静下来，趴伏在宫洛依身上，和她四目相对，宫苑汐渐渐把注意力放在她的左眼上。作为精灵，宫洛依本身没什么缺陷，不过在打斗的过程中却会有难以察觉的弱点，便是这只左眼。
　　
　　当年，自己为了验证宫洛依的忠诚下了狠手，在她的脸上划下一刀。这刀不深，也早就愈合的完整，却留下了难以磨灭的伤害。精灵的心脏是要害，宿主的血是武器，而除此之外，双眼亦是她们脆弱的部位。因为她们的任何身体器官都可以再生，唯有双眼和心脏不行。
　　
　　当年宫苑汐并不知道，也就无意间伤了宫洛依的左眼，如今那只紫眸落下一道银白色的疤痕，虽然看着不影响美观，但宫苑汐知道，在晚上的时候，宫洛依的左眼是看不到东西的。
　　
　　“对于你的很多事，我很抱歉。”忽然想起来这件事，让宫苑汐的眸间多了几分疼惜。她低头轻吻住宫洛依的左眼，伸手抚摸她缠着绷带的胸口和后背。之前检查伤口她忘记拆掉，如今这身体动了情，怕是继续缠着也会难受。
　　
　　“主人，继续刚才的事吧。”宫苑汐的反应宫洛依都看在眼里，说心里没有半分悸动是假的。从上次发生了游轮的事之后，她就发现宫苑汐对她的态度有了明显的好转。而今天醒来到现在，宫苑汐的所有举动都温柔的要命，完全没了曾经的凶神恶煞。
　　
　　抬起身体，让对方把缠在身上的绷带解开。随着一层层束缚脱落，宫苑汐能清楚的看到那胸部顶端的两颗红果已经硬硬的挺立起来，甚至有了把绷带挤开的趋势。当那些白色的布条全数脱落，宫洛依丰满而翘挺的胸部弹跳出来。白皙的色泽被绷带勒出一条条红痕，不难看，倒有种斑驳的美感。而顶端的花蕊粉嫩剔透，显然是因为动情才有了开花的趋势。
　　
　　“看来你忍得很很难受。”轻抚着宫洛依的胸部，宫苑汐低声说着。这似乎也是她第一次认真的去触碰这里，这么多年来，她和宫洛依亲密的次数只有几次，每次都是借着惩罚的名义，弄痛她，教训她。宫苑汐不会亲吻宫洛依，更不会触碰这些敏感部位。
　　
　　“嗯…我当然想要主人，想了很久呢。”胸尖被宫苑汐夹住摩擦，宫洛依轻哼着，再次搂住对方。即便身上人还穿着睡衣，宫洛依却并没有替宫苑汐脱掉的意思。她还是记得宫苑汐的底线，若是她自己不愿意做的事，自己去强求，便是撞到了逆鳞之上。
　　
　　“你觉得摸这里舒服，还是喜欢我进入你？亦或者，你更喜欢我这样对你？”宫苑汐并不是没看到宫洛依的急迫和渴望，然而，精灵越是着急，她就越喜欢拖延时间。感到膝盖已经被打得湿透，她用指尖轻轻点了点宫洛依的胸部，又用膝盖顶住她的腿心，伸手按住她不停发抖的长尾。连番的撩拨让宫洛依没了力气，彻底瘫软在床上。
　　
　　“嗯…只要是主人…哪里都可以。”
　　“是吗？可我记得我刚刚才说过，不要你再叫我主人。”
　　“汐…宫苑汐…要我…”
　　
　　“不错的称呼，别急，现在就给你奖励。”

☆、第 27 章 

　　宫苑汐常常不理解为什么会有人说女人是水做的，而此刻，和宫洛依交缠在一起，她才理解到这句话的真谛。看着床上那一小滩浸透了的水迹，身为女人的她自然明白这是什么，却没想到精灵居然会如此敏感，如此热情。
　　
　　手指所处的内里散发着灼热的高温和难以形容的精致，像是太多人都挤在同一个漏雨的房间里，身上的衣服和皮肤黏在一起，又紧紧的挤着彼此，毫无一点喘息的余地。书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群宫苑汐本是讨厌这种局促的感觉，但此刻，却是毫无理由的爱上。
　　
　　“宫…宫苑汐…”身体被撞得支离破碎，而情欲所导致的快乐更是填充了整个身体。宫苑汐的手指很长，纤细又笔直，指腹柔软且充满弹性。她用手指有力的贯穿自己，而另一只手还在揉捏自己的胸部。宫洛依觉得眼眶越来越湿润，几乎要哭出来，但这种眼泪并不是酸涩的泪，而是生理过分舒适而产生的泪水。果然，她的身体是极其喜欢宫苑汐的。
　　
　　作为用灵力和精血产出的纯血精灵，宫洛依只记得自己是由两个女精灵结合而诞下的，之后便没了什么印象。她们并不爱彼此，生下自己也不过是图一时的好奇。宫洛依自小便被精灵族中的一些长老抚养，也对于两个时常不见面的母亲没什么感情。
　　
　　在她活过的漫长岁月里，宫洛依知道自己喜欢吃甜食，就不会再吃任何苦头。她喜欢女生身上的气息和软软的身体，就只和女生打交道。之后，她遇到了宫苑汐，那个女人告诉她什么叫做情欲，她体会过了，也喜欢上了那种感觉。
　　
　　时至今日，宫洛依一如往常那般确定，她喜欢宫苑汐的亲吻和触碰。那是一种其他人类没办法给她的快乐，只是被她亲吻，被她触碰，自己就湿的那么彻底。所谓敏感，或许也只是对宫苑汐才会这样吧？
　　
　　“怎么了。”听着宫洛依柔嫩的呼唤，宫苑汐低头亲吻她的小腹，微微使力，在上面印下一个个鲜艳的红痕。从很久以前宫苑汐就有注意到，精灵的身材真不是一般的好。175的高挑身材拥有最佳的比例，而脱掉衣服之后毫无赘肉的身体完全不显虚瘦，而是每一处肌理都充满了运动之后的线条。亲吻着宫洛依的肋骨，用手揉着她微微颤抖的小腹，宫苑汐很满意她的小精灵。
　　
　　“没…没怎么…只是你今天好…好奇怪…我有些…嗯！”宫洛依说话已经没办法保持完整，因为宫苑汐在她体内作怪的手完全不肯罢休。那两根手指的存在感太过强烈，而精灵的触感又是何其灵敏？宫洛依能清清楚楚的听到手指在自己体内搅动时与水流撞击的脆响，更能深刻的感觉到宫苑汐的指腹是如何磨蹭过自己体内的一层层皱褶，最后探入到让她欲生欲死的最深处。
　　
　　这样的贯穿太用力也太致命，宫洛依还发现今天的宫苑汐真是温柔得要命，几乎没有弄痛她一次，甚至还爱抚了她的胸部和尾巴。这样的亲密欢愉加重了精灵的敏感度，她伸手用力搂住身上的宫苑汐，仿佛垂死之人在水中抱住的伐木，大有绝不放手的架势。
　　
　　“你的身体很烫，那里崩得很紧。”精灵的体温本就高于人类，而在情欲达到极致时，她们的身体更会散发出极高的热能，即便还隔着一层衣服，宫苑汐都能感受到宫洛依肌肤的烫人。而更加令她在意的，便是精灵垂在一侧的长尾。
　　
　　通过刚刚的触碰，她知道这里是精灵极其敏感的地方，刚刚还柔软的尾巴此刻正紧绷着蜷缩在一起，时不时的颤抖几下。宫苑汐看着只觉得有些疼惜，便伸手轻轻的按揉，却并不知道，这样做对精灵来说是几欲毁灭的攻击。
　　
　　“别...别碰那里…”宫洛依的声音带了几分哭腔，引得宫苑汐急忙停了手。抬头便见精灵紫色的眸子已经被水雾所浸染，她无助的看着自己，全身上下仿佛连发丝都是颤抖的。看到这一幕，宫苑汐知道，并不是自己弄痛了她，而是…
　　
　　“对精灵族人来说，这样做会很舒服吧？”似乎是知道了宫洛依的弱点，宫苑汐自然不会轻易放过，她一边快速的进入着精灵的身体，而另一只手则是握住它的长尾，不缓不急的揉捏着。
　　
　　这般强势的双重攻击打得宫洛依溃不成军，她再也忍耐不住的伸展出翅膀，弓起上半身搂紧宫苑汐。对方给她的快乐太多，让她几乎招架不住。纤长的手指每一次进入退出都像是要把自己的魂魄给勾走，而另一只手握着她的尾巴，揉的她舒服得要命。宫洛依从没想过自己第一次失控，居然会是在这种时候。
　　
　　“啊…主人…啊…嗯啊…”滚烫热流像是坏掉的水龙头般倾泻而出，那炽热的高温把宫苑汐的手指烫得微微刺痛。她并没有急着抽出手指，而是趴伏在宫洛依的身上抱着她，感受她的颤抖，欣赏她达到极致的表情。
　　
　　此刻的精灵美极了，像是完美的璞玉得到了进化，一首歌曲唱到最跌宕起伏之时，是最美的时刻。这次的高潮持续了很久，连房间都变得燥热许多。过了一会，直到精灵的身体不再颤抖，宫苑汐才放开她，疲惫的趴伏在她身上。
　　
　　“还好吗？”听着精灵过快的心跳，宫苑汐这才想起对方昨天才受过伤，着实不该运动得如此激烈。
　　“主人让我很舒服，像是要死了一样。”对于刚才的感受，宫洛依直言不讳。她真是爱极了刚刚宫苑汐给她的一切，还有那双难得温柔的眼神。
　　
　　“身体没事吗？”摸了摸精灵的后背，宫苑汐有些担忧的问道。
　　“还好，就是有些累而已。不过，主人今天倒是奇怪的很，怎么忽然对我这么好呢？”
　　“你想知道答案？”
　　
　　看精灵又恢复到了平常那副什么的都不关心的样子，宫苑汐有些犹豫是不是该在这时候说自己心里的想法。毕竟才做过刚刚那种事，似乎不合时宜。
　　
　　“嘛，主人忽然温柔起来也不错，至少能让我高潮迭起。你这么忍着，不会难受吗？”两个人贴的很紧，宫洛依也能感受到宫苑汐的身体变化。此刻，身上人就只穿着单薄的睡裙，宫洛依动了动膝盖，轻轻顶上宫苑汐的腿心。那里的湿度虽不及自己，却也可以用泛滥来形容了。
　　
　　“你想要我？”宫苑汐不是性冷淡，更对宫洛依有过性冲动。做了刚才的事后，她知道自己的身体也起了反应，只是没想到会被精灵发现。此刻，女性最隐秘的地方被喜欢的人触碰到，看着宫洛依暧昧的眼神，宫苑汐却有些犹豫。
　　
　　一直以来，她没有和任何一个男性或女性朋友发生过性行为，即便是交往最久的汪毅也不例外。宫苑汐确定自己是喜欢宫洛依的，如果不是真的很喜欢，就不会心疼她为自己受伤，更不会在要她的时候自己的身体也会产生这么大的悸动。
　　
　　只是，宫洛依对自己的感情，也会是如此吗？这一点，宫苑汐无法确定。可就算前方有太多的未知，她却不想放过此刻的温存。她自私了这么久，也利用了太多人，在这个时候，宫苑汐想任性一次，跟着心做出决定。心里有了结论，宫苑汐忽然笑起来。她翻转身体，调换了自己和宫洛依的位置，用手抚摸身上人的脸。
　　
　　“你说的没错，我的确忍耐的很辛苦。”宫苑汐说着，主动褪去身上的睡裙，露出只穿着一条底裤的身体。她墨色的长发散在床上，翠绿色的眸子凝注着自己，分明是没有任何表情的脸，却让宫洛依觉得无比温柔。这样的宫苑汐很美，不仅仅是身材不输于自己的美，还有一种让宫洛依想要占有的欲望。
　　
　　“我就知道，你对我的触碰也不是全然没有感觉的。”被宫苑汐这么看着，宫洛依觉得无比舒坦。见精灵褪去自己仅剩的底裤，把手覆在自己腿心中央。宫苑汐缓缓闭上眼，却偷偷的攥住床单。毕竟是第一次和心里喜欢的人做这种事，她也会怕。
　　
　　“主人喜欢前戏长一点还是直接进入正题？这里很湿了呢。”身为主导的那方，连说话都有了底气。看着躺在自己身下任由自己予取予求的宫苑汐，宫洛依心里满满的都是征服欲。像宫苑汐这样高高在上的女人，能够让她躺在自己身下，想到就得意的想要甩尾巴呢。
　　
　　“你似乎很开心？”身体的关键部位被宫洛依用手指摸着，那清晰的搅动声让宫苑汐有些尴尬。精灵现在的样子着实有些欠揍，她不知在什么时候把翅膀伸了出来，却不是平时用来飞翔的巨大羽翼，而是两只手掌大小的白色翅膀。看着那两片白白绒绒的东西抖动着，精灵的尾巴也甩的很欢，宫苑汐想不发现她的得意都难。
　　
　　“当然开心，主人现在的样子让我觉得我在欺负你诶。”
　　“原来欺负我就让你这么开心吗？小洛，你可以进来，但在这之前，我想和你说些话。”感到宫洛依在听到自己前半句话的时候便迫不及待的把手指送进自己体内，纵然只是一点点，却还是让宫苑汐有种身体被开拓的感觉。她急忙拉住宫洛依的手，抬头望她。
　　
　　“主人想说什么？”
　　“你愿意从现在开始，到我死亡，只属于我吗？”
　　“我不一直都是主人你的嘛？”听了宫苑汐的问题，宫洛依直接回答，完全不明白对方问这废话是干嘛。
　　
　　“不，我的意思是，抛弃契约，你还愿不愿意陪在我身边，只可以和我亲密，只和我做现在做的事？”
　　“主人的意思，属下不懂。”
　　“我是说，你以后只可以和我上床。”
　　“就是说，我只能和主人你交配吗？”
　　“是。”见宫洛依始终不理解自己的话，宫苑汐有些着急，急忙回答。
　　
　　“哦，原来是这样，主人终于愿意和我成为固定的床伴了？”听了宫苑汐的回答，宫洛依笑的更加开心，两只白绒绒的小翅膀快速煽动着。她没想到自家这个不开窍的主人这么快就想通了这件事，愿意和自己当床伴。不过，像她这么美又这么能干的精灵，可是很难找呢。
　　
　　“不，你还是不懂我的意思。”看着宫洛依那一副得意又沾沾自喜的模样，宫苑汐又急又气，她急精灵的不开窍，又气没用的自己，居然喜欢上这种家伙。反复在心里给自己打足了勇气，宫苑汐这才抬起头，摸上宫洛依精致的脸。
　　
　　“我是说，我喜欢你，是人类叫做爱情的喜欢。我希望你只属于我一个人，不是服从契约，而是发自内心的归属感。宫洛依，我喜欢你，如果你也喜欢我，就可以进来。”宫苑汐说着，拉过精灵僵在一旁的手，放在自己腿间。
　　
　　听了这番话，面对宫苑汐的举动，宫洛依愣在原地，许久不曾回神。她这才明白，原来对方所说的喜欢是这种事。可自己是精灵，而宫苑汐是人类，她们怎么能在一起呢？而且，喜欢是什么感觉她自己都不知道，又怎么回答宫苑汐？
　　
　　“我似乎听懂了主人你所谓的喜欢，不过…我好像不喜欢你呢。”回过神来，宫洛依皱着眉头解释道，看也不敢看宫苑汐一眼，慌张的连衣服都来不及穿，只拽过身边的床单裹住身体便从窗口飞了出去。
　　
　　看着精灵逃也似的背影，宫苑汐僵坐在床上，许久之后才有所反应。
　　
　　只是，肩膀冷了，背也凉了。

☆、第 28 章 

　　时间一分一秒的溜走，钟摆像喧闹的乌鸦一样，不停的发出咔哒咔哒的脆响，丝毫不顾及伤心之人的感受。坐在床上，宫苑汐动了动已经冰凉的身体，自嘲的笑起来。果然，她还是冲动了，还是想要的太多，逼的太紧，才会把宫洛依吓跑。想到精灵刚刚慌张的样子，宫苑汐缓缓闭上双眼，再睁开时，已有两个女人出现在她床边。
　　
　　这两人的长相一模一样，就连身高亦是相同。她们身着黑色的皮衣，暗蓝色的眼睛没有波澜的直视着她，身上散发出不同于人类的气息，毫无疑问，她们并不是人类，而是精灵。“主人，您叫属下前来，有何吩咐？”两只精灵看到宫苑汐露在棉被外的锁骨，急忙低下头，恭敬的问道。
　　
　　“你们两个找到宫洛依，在她身边跟着，有什么情况立刻向我汇报。”
　　“是，属下明白。”得到指令，两只精灵展开翅膀，欲要离开，宫苑汐想了想，还是叫住了她们。
　　“等等，你们…记得保护好她，她受了伤，可能还没恢复。”
　　“一切谨遵主人吩咐。”
　　
　　看着两个精灵离开，宫苑汐紧绷的身体渐渐放松下来。她把自己蜷缩成一团躺在床上，哪怕这屋子里充满了欢爱过后的味道，她也懒得再挪动。看着床上残留着的银色发丝，宫苑汐慢慢将其拾起，再放到一旁的柜子上，呆呆的凝望。她知道自己不该浪费时间在感情上，宫家还有很多事要她做，南家和杨家更需要她去解决。可惜，她终究只是个人类而已，她也会累。
　　
　　思索着一些混乱无章的事，宫苑汐也不知自己是在什么时候陷入了沉睡。在梦里，她梦到年幼无助的自己，梦到她为了抢一块硬邦邦的面包是怎样和其他的孩子大打出手，亦是梦到了和宫洛依初遇的片段。
　　
　　从睡梦中醒来，看着已经漆黑的天色还有站在自己身边的两只精灵，宫苑汐揉着发疼的头，干咳了几声。或许是刚才着了凉，身体不太舒服，泛着严重的虚冷，怕是又要吃上一阵子的药了。
　　
　　“找到了吗？”
　　“根据主人的吩咐，我们找到了宫洛依，只是…”
　　“只是什么？”看两个精灵欲言又止的模样，宫苑汐把睡袍披在身上，光着脚下了床，站在窗边。
　　
　　“她先是去商场拿了服装店里的衣服，然后又在甜品店吃东西，几个小时前去了她常去的那家酒吧，一直待到现在还没出来。”
　　“是吗…”听到汇报，宫苑汐笑起来，却充满牵强。想来，在她纠结这一整天里，宫洛依倒是过得很自在。
　　
　　“主人，属下是否还需要继续去跟踪？”
　　“不用了，你们去休息吧，另外，替我准备一辆车停在门口。”
　　“主人要亲自去？请务必让属下跟从保护您。”
　　“如果有什么事我会传叫你们，你们下去吧。”
　　
　　见宫苑汐执意不需要她们的陪同，两只精灵没再说什么，听话的退了下去。在她们离开之后，宫苑汐晃了晃有些发晕的头，去浴室洗过澡又换了衣服便匆忙的开着车去了宫洛依所在的酒吧。
　　
　　宫苑汐平时鲜少有时间休息，就算休息也都会躺在家里补眠，根本不会来酒吧消遣。初入这种喧嚣的场所，才刚进门宫苑汐就引来了在场许多人的注意。而这酒吧里的人都是女人，没有一个男性存在。她们看自己的眼神□□而露骨，让宫苑汐觉得极不自在。
　　
　　找到一个不显眼的位置坐下，宫苑汐只是在人群中扫了一眼便看到了让她苦苦寻找的宫洛依。离家之前她只是披着一床被单，此刻却穿着性感火辣的深V漏背短裙。那前方的开叉口从脖子延伸到小腹，后背更是□□裸的露在外面。见她身边萦绕着的一群女人，宫苑汐低下头，看着面前摆放着的酒，竟是不知道该给出怎样一种表情。
　　
　　“美女，一个人吗？”这时，忽然有人上前来搭讪，宫苑汐抬头便见一个浓妆艳抹的女人站在自己身边。那身上的酒味很难闻，轻佻的话语更是让宫苑汐厌恶。
　　“我现在心情很不好，你若招惹我，最好做出死的觉悟。”
　　
　　身居上位者，多少都会有些长年磨砺的霸气，而宫苑汐生来就有那种令人折服的魅力。看着她碧绿的双眸，明明是平淡的视线，没什么表情的脸，可女人却能清楚的感觉到，她的话并不是随口说出来的玩笑。当下也不敢再放肆，急忙拿着手里的酒跑开。
　　
　　“诶？你看那边那个银色头发的女人，是不是姜姐最近让咱关注的那个啊？
　　“好像是呢，看那身材，那身段和那脸，难怪咱姜姐会那么惦记，赶紧的，快给姜姐打电话让她过来。”
　　
　　宫苑汐低调的喝着酒，同时关注着宫洛依的一举一动，但身边两个人的讨论声却让她不得不在意。显然，对方正讨论的人就是宫洛依，而所谓的姜姐或许是和宫洛依有所牵扯的人。看着其中一人拨通了电话，没过多久就有一个女人推门而入。
　　
　　宫苑汐抬头望去，发现来人是个长得还不错的女人，却也只能和普通人去对比。若是放在宫苑汐和宫洛依中间，倒是不起眼的很。见那人进门便马不停蹄的冲到宫洛依的位置上，把其他女人打发开，开始和宫洛依喝酒聊天。宫苑汐不喜欢看到这幕场景，起身离开了酒吧。
　　
　　只是，她并不打算就此回宫家，而是坐在车上等着宫洛依。见时间从晚上11点多到凌晨1点，整整等了两个小时，宫苑汐才看到宫洛依和那个被称作姜姐的女人走出来。她们笑的很开心，直接上了车朝商业街开去，最终停在一家酒店门口。这是夜临市唯一一家达到六星级标准的酒店，随便住上一晚可能就会没了几万块。
　　
　　眼见宫洛依和女人进了酒店，宫苑汐安静的坐在车里，既不阻拦，亦是没有上前打探。在刚刚宫洛依进门的瞬间，她们的视线相交在一起。宫苑汐知道精灵是发现了自己，或许早在酒吧里，她就察觉到了自己的气息。可她还是在自己的面前，毫不顾忌的和其他人亲密。
　　
　　“宫苑汐，你真的越来越不像你了。”拿出放在车里的烟，宫苑汐叼在嘴里，自嘲的说着，却没打算离开。她心里很空，茫茫的一片，让她不知道该如何是好。但她很清楚，若是这一刻从这里离开，心里只会更难受。
　　
　　“你在看什么？”从浴室里出来，姜柳扬看着站在窗边的宫洛依，眼中散发出精光。早在之前第一次遇到宫洛依的时候，她就觉得这个女人很特别，尤其是在没吃到之后，就更加的日思夜想。这些天里，她不停的拨打宫洛依留给自己的手机号码，可每一次都没办法打通，找人调查也探不到半点蛛丝马迹。
　　
　　就在她快要放弃的时候，没想到会有几个朋友在酒吧里看到宫洛依的身影。此刻，见这个美到极致的尤物站在床边东张西望完全不理自己，姜柳扬难得的没有生气，而是慢步走过去，从后面抱住宫洛依的腰，亲吻她□□的背部。
　　
　　“我只是在想，喜欢到底是一种什么感觉。为什么她会喜欢我，我又有哪一点值得她喜欢呢？”从宫家出来到现在，这些问题一直萦绕在宫洛依脑海里。她忘不掉宫苑汐温柔又认真的眼神，更无法忘记对方在听到自己的拒绝时，表情有多么失落和绝望。
　　
　　在宫洛依心里，宫苑汐虽然脾气不好，却一直都是个优秀的女人。她有智慧，有胆识，有太多人羡慕的相貌和身材。宫洛依嘴上说着宫苑汐的坏话，心里却护主的很。她喜欢宫苑汐的触碰和亲吻，也想把对方给自己的快乐还回去。只是，一想到宫苑汐的告白，她心里就乱的很。精灵根本不明白喜欢是哪一种鬼，是像蛋糕一样能吃吗？
　　
　　“你在说什么？我不太明白。”姜柳扬看出宫洛依有心事，却并不打算放弃。她把人按在床上，迫不及待的亲吻对方的锁骨，抚摸她的小腹。被姜柳扬触碰，宫洛依却没了该有的反应。她知道这并不是自己上午刚和宫苑汐放纵过的原因，而是她的心在作祟。
　　
　　只要被姜柳扬触碰，她就会想到宫苑汐的告白。那一字一句虽然简单，却透着真意和慌张。精灵是何其聪明，又怎么会察觉不到宫苑汐当时的不安。想到那人刚刚在楼下看着自己的眼神，宫洛依烦躁的把姜柳扬推开，跑进浴室里把门反锁好。
　　
　　今天晚上，从去了酒吧到刚刚和姜柳扬亲密，宫洛依一直都在试探自己的身体。自从她的第一次被宫苑汐拿走之后，精灵就一直都觉得只有宫苑汐才最符合自己的口味。这些年里，她看似有很多床伴，其实真正碰过她的也只有两三个。其余的一些她只是喜欢味道，等到闻够了，也就没了做那事的欲望。
　　
　　宫洛依还弄不清喜欢到底是怎样一种感觉，但她至少确定了，自己对宫苑汐和对其他的人类的确是不同的。她贪恋着宫苑汐身上的味道和体温，也热衷于和她做那种亲密的事，甚至渴望去和她做，但绝不会对别人产生这种感情。
　　
　　难道，想和宫苑汐上/床，这就是所谓的喜欢？

作者有话要说：哦呵呵呵，入v的第三更，在这里献给大家~希望大家看得愉快。那么小精灵在上章畏罪潜逃之后，还是没办法逃开主人的手心！你说你，真是笨的很，主人给你潜规则的机会还不好好把握，还惹主人生气，和其他野女人去六星级酒店开房！简直是罪大恶极作死的小精灵，等你回去就老老实实的被主人惩罚吧！话说，其实主人虽然是女强人，但也是很希望杯疼爱的柔弱女子，写了这两章，就是对主人各种森森的心疼啊...喜欢上小精灵这样的熊孩子，真是辛苦了！
 
另外，对于上两张的肉，在这里要给大家解释一下。因为现在的严打，肉肉是绝不可能放在晋江上的，网盘已经是我想到的最好的办法。分明是很简单的步骤，大家只要打开新浪微博，然后看到我的网盘地址，输入提取码就可以了，不明白这样的步骤为何总是有人弄不懂呢？而且，正文的前四段，每段最后的字母或数字组合到一起，这四个字符是txt的提取码，正文的后四段结尾的字母或数字，组合到一起，是word的提取码。为了让大家方便，我特意准备了两个版本，然后今天看微博居然有个亲把这八个字母组合到一起，问我...为何提取不了，天啊，人家当时的心肝真是活蹦乱跳，风中凌乱了啊！！！亲，你是有多呆萌，看到我的绿字没有，你站出来，我保证不打死你！八嘎，分明是四个字母或数字是一组提取码，怎么可能是八个呢，嘤嘤，人家就要被你们的天真和愚蠢打败了呀~
 
不过，虽然抱怨是抱怨，我的确是希望大家能够自主提取文，如果实在有不方便的亲，就还在那两张留邮箱吧...最后，让我扶墙喘息一会，感谢那些还在追文大家，还有各位没弄明白提取码，让我笑了好一阵的呆萌的各位，么么哒！

☆、第 29 章

　　“苑汐，你回来了。”在宾馆门口呆坐了一整晚，直到天色渐亮，宫苑汐才开车回来。拖着疲惫麻木的身体进到别墅，看着汪毅的脸，她竟是需要很长时间去反应这个人是谁。见对方的嘴唇来回阖动，说出来的一字一句自己却听不到，宫苑汐轻轻推开汪毅，却被抓住了手腕。
　　
　　“苑汐，你脸色很差，是不是哪里不舒服？手怎么这么凉？”摸着宫苑汐的手，汪毅条件反射性的松了开来。那只手的温度极低，摸上去居然像是摸在冰上一样。可宫苑汐对他的关心却视若无睹，径直越过了他。
　　
　　“苑汐！你怎么了？你这样我会很担心你，苑汐！”
　　“我没事。”过了许久，耳朵终于能听到声音，而大脑也不再麻痹，见汪毅焦急的模样，即便再不愿开口，宫苑汐也不得不说话。她觉得很困很累，身体冷的不行，好像连骨骼都被冻住了。缓缓向楼上走着，宫苑汐发觉视线慢慢变黑，一瞬间便再无知觉。
　　
　　“唔…”轻声的呢喃从白色的棉被里发出来，同时探出来的还有纤瘦而白皙的手臂。揉着有些模糊的眼睛坐在床上，宫洛依摸了摸腰后，这才发现自己并没有因为熟睡而放松警惕把尾巴露出来。昨晚那个叫做姜柳扬的女人一直想要和她做那种事，但她根本没什么心情，更讨厌她的死缠烂打，就另开了另个房间住。结果，这一觉可说是宫洛依有史以来睡过最累的一次。
　　
　　在梦里，她不停的梦到和宫苑汐有关的事，从相遇到一次次历经危险，甚至仅有的几次床/事也梦到了不少。想起梦里的种种，宫洛依紧皱起眉头，发现一个非常不好的现象。那便是，才刚刚离开一晚，她竟是无时无刻不在想念着宫苑汐。
　　
　　她想那人逞强的样子，想起她抽烟时迷离的眸子，还有恶趣味发作捉弄自己时那副坏坏的笑。宫苑汐，宫苑汐，满脑袋都是这个女人的影子，她就饥饿的魔鬼一样附在自己身上，甩不掉挥不去，若真要绝了那份念想，心里还会难过。
　　
　　在反复纠结之下，宫洛依不打算再睡，起身去浴室洗澡，谁知她刚洗到一半，那浴室里竟是猛地出现了两个人影，准确的说，那并不是人。
　　
　　“你们来做什么。”看到两只精灵出现在自己面前，宫洛依的脸色变得极其不好，她昨天就发现自己身后多了两只尾巴，也知道她们是宫苑汐派来的才没有解决掉。只是，这一大早就这么光明正大的出现在自己面前，还真是让人…阿不，让她这个精灵不爽呢。
　　
　　“宫洛依，主人刚刚忽然晕倒，作为她的属下，我们觉得你有义务回去看一下，而不是留在这里逍遥快活。”发觉宫洛依的态度不友善，两只精灵也没什么好心情。她们作为常年跟在宫苑汐身边的暗卫，首要任务就是在暗处保护宫苑汐，随时随地掌控她的信息。
　　
　　两个人的脑神经和宫苑汐的意念相连，一旦宫苑汐有任何指令或危险，她们会立刻感觉到。如今看到主人被自己同阶级的精灵弄得身心憔悴，自然是不舒服的。
　　
　　“晕倒？她怎么会忽然晕倒的？”听到宫苑汐的消息，宫洛依急着从浴缸里站起来，完全不在意自己的身体被两只精灵看光光。
　　“主人昨夜一直在楼下等你，今早才回去宫家，你只是个仆人，却颠倒关系，让主人为你这般担忧，你…”
　　
　　“不要以为自己是暗卫就有什么了不起，我和宫苑汐的事，还轮不到你们评头论足。”宫洛依说罢，直接走出浴室，穿上昨天在商场拿的另一套衣服，迫不及待的赶回宫家。在车上，她不停回忆着宫苑汐昨晚的一举一动，她无法猜透像宫苑汐那么那么骄傲的女人是以怎样的心情看着自己和姜柳扬进了宾馆，又为什么要在楼下等自己整整一晚。这样的做法未免太过委屈，要宫洛依选择，她宁可去选曾经那个霸道的宫苑汐，也不想对方变成如今这样。
　　
　　“洛小姐？您回来了？”才刚到宫家老宅门口，宫洛依便看到王管家一脸紧张的站在那里。
　　“王叔，宫苑汐怎样了？”
　　“大小姐今早晕倒，直到刚刚才醒过来，不过她似乎是寒疾复发，普通的私人医生没办法解决。我们正在找童医生，不过她说她还在做研究，没办法现在赶来。”
　　
　　“做研究？难道宫苑汐的身体没有她的研究重要？王叔，你可以告诉她，如若她现在不立即赶来，就永远都不用来了。”宫洛依说完，急匆匆的赶去宫苑汐的房间，只是，才刚到门口，里面的谈话声却让她停了下来。
　　
　　“苑汐，你晕倒的时候真的吓了我一跳。你说你，身体不好还不好好休息，不知道我有多担心你。”
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　“说什么对不起，我们两个是马上就是合法夫妻了，你是我的老婆，我自然该为你…”
　　
　　“汪毅。”听着汪毅的话，宫苑汐出声打断。躺在床上，她安静的看着这个认真的男人。相处了几年，汪毅的脾性她很清楚。他是个好人，也是值得托付一生的男人。可惜，自己对他终究只有利用，没有半点喜欢的成分。
　　
　　虽然有些事还未成定局，但自己的心怕是早就腐坏了。它被名为宫洛依的人俘虏了去，成为一颗被禁锢的心。即便知道后来的路会有诸多艰难险阻，宫苑汐还是愿意去拼一拼。既然如此，她也该放汪毅离开，放弃那所谓的利用，断绝了那份暧昧。
　　
　　“恩，我在，怎么了？”
　　“汪毅，我们的婚礼，取消吧。”
　　“什…什么？取消？苑汐，你怎么忽然这样说？是和我开玩笑？还是我哪里做的不好？”听到宫苑汐的话，汪毅紧张的问着，黑色的眸子带着紧张和忐忑。
　　
　　“汪毅，我很抱歉，一直以来把你当做棋子一样利用。我当初会选择你，只是因为你不让我讨厌，而且作为夜临市珠宝界公子的你，可以给我带来很多利益。自始至终，我都不曾喜欢过你。”宫苑汐说的很直接，亦是伤人。在她说完后，屋子里骤然沉默下来。汪毅一直低着头，本是要为宫苑汐削苹果的手僵在那里。
　　
　　“苑汐，其实你说的这些，我都能感觉到，我一直以为，只要我努力对你好，等你和我结婚之后，你就会喜欢我，看来我还是做错了什么吧？”
　　“汪毅，你没错，一切都是我的问题。我在作为你未婚妻的同时喜欢上别人，虽然我不知道和她的结果会怎样，但我不喜欢把你当做我的后路，也不喜欢让我自己有退路。”
　　
　　“呵…我知道，你啊，总是这么强，总让我有种配不上你的感觉。你那么聪明，那么厉害，而我却只能靠着父亲的扶持才能得到和你并肩的机会。你能告诉，那个被你喜欢上的人是谁吗？”
　　“暂时还不行，不过，她应该是个比我还恶劣的家伙。”
　　
　　“果然，你是喜欢那种性格的，我以前就觉得，作为未婚夫妻，我们两个总是少了些亲密，看来你的确是不喜欢我。”
　　“对不起。”
　　“没什么，苑汐，你不需要和我说对不起。我呢…是真的喜欢你，不过既然你有了喜欢的人，我更希望你能和你喜欢的人在一起。至于我们的婚事，我会提出取消，我先走了。”
　　
　　看着宫苑汐苍白的脸，汪毅替她将棉被压好，转身离开房间。凝望他惆怅的背影，宫苑汐闭上眼，总觉得她做了一件很过分的事。这世上，玩弄欺骗别人的感情，应该是最可恨的吧？像她这种人，早晚会遭到报应。
　　
　　“既然回来了，为什么不进来。”待到汪毅离开宫家，宫苑汐这才开口。话音落地，关着的房门被轻轻推开，昨天落荒而逃的宫洛依走进来，却低着头，没有说话也没有靠近。“怎么？我就这么可怕？让你躲到那么远的地方？宫洛依，你当真是好样的。”
　　
　　看着站在门口的精灵，宫苑汐有种恨铁不成钢的无力感。她真的没想到在这种关键时刻宫洛依就会变成缩头乌龟，那副畏畏缩缩样子，真的让自己很想用鞭子抽她几下。
　　
　　“你的身体怎样？”过了许久，宫洛依才憋出这一句话，见她迈着小碎步朝自己走来，宫苑汐无奈的叹息出声。她用手支撑着身体想要坐起来，奈何身体冷得没了知觉，全身泛着无力的酥麻，怕是想动一动手指都很困难。
　　
　　“没什么，你先扶我起来。”
　　“哦…”被宫苑汐这么一说，宫洛依暂时抛弃了之前的尴尬。她走过去拿起一只枕头垫在床头，搂住宫苑汐的肩膀把她抱起来。可触手之地却是一片冻人的冰凉，敏锐的精灵察觉到那温度几乎已经到了零下，人的身体就算再怎么冷，或是患有什么病，也不该这般，如若温度再降下去，只怕宫苑汐的内脏都会被冻坏。
　　
　　“身上这么冷，很难受吗？”按着宫苑汐僵硬的肩膀把她扶到枕头上，宫洛依担心道。
　　“死不了，不过是吃点苦头而已。倒是你，昨晚闹了那么久，现在回来就照顾我，不累吗？”宫苑汐说着，瞄了眼宫洛依的腰和脖子，语气里的嘲讽格外明显。
　　
　　“什么闹了一晚上啊？我没有和那个女人做那种事，就连睡觉都是分开的。”被宫苑汐误会，宫洛依急忙解释。看着她有些着急的样子，宫苑汐虽然早就知道这个答案，可亲耳听到，终究是欣慰的。
　　“哦，你那么小气，居然舍得再开一间房，怎么？那个人让你觉得不满意吗？”
　　
　　“宫苑汐，你说话敢不敢不要这么阴阳怪气的，你…”
　　“以前叫我主人，现在直呼我的名字，总觉得你出去了一次，似乎又让我有了新的见识。”
　　“主人，你若有疑问，大可以去找人调查，我没做的事，自然不会承认，况且我也没饥渴到是个女人就会和她上床的地步。”
　　
　　“你为什么要和我解释这些？”见宫洛依好看的眉头皱起来，宫苑汐心中微微触动，她抬起头，认真凝视精灵的双眸，反问道。
　　“为什么解释，还不是因为你想要听。宫苑汐，我猜不透你的想法，也不知道该怎么和你正常相处。昨天离开之后，我找了以前那些让我觉得快乐的地方，可我满脑袋里想的却都是你。”
　　
　　“你说你喜欢我，那你告诉我，喜欢到底是什么感觉？”

作者有话要说：唔嗷，说好的更新来鸟！小精灵被强力助攻两位叫了回来，可怜的主人就这样娇滴滴的病倒了！其实对我来说，这篇文还是蛮特别的，因为看过我以前文的亲，会觉得我比较爱虐受，不过这文...我会两个都虐。主人其实并不是特别攻，相反的，她在某些情况下，是比精灵还受的说。而且主人她也渴望着爱，渴望着被小精灵反推←诶？奇怪的东西混进来了。而另一方面，主人之所以在这里取消了汪毅的婚约，一来是她决定了喜欢小精灵，不想给自己留退路，二来是她不想再利用汪毅，所以嘛...主人是个自私却又不自私的人...只能这样说。
 
那么，这张小精灵又来卖蠢了，迈着小碎步什么的，场景想想简直太萌。经历过这次，俩人差不多可以稍微以喜欢的程度在一起一段时间了。但是...你们要知道，喜欢是喜欢，和爱的区别...还差很多。喜欢是可以无限接近爱的，但毕竟不是爱。诶呦，这算剧透吗？算吗算吗？
 
还有，副cp的另一个即将华丽登场，可以说，本人觉得，这文的副cp将会是目前所有文里出场最炫酷的！而且绝壁是以后要长期生活在网盘里的一对cp，所以，请副cp出来的时候，大家多给一点关爱把，他们出现在晋江的次数不多了...
 
最后的最后，我要说的是，今天编辑来和我说，此文被举报了，原因是，主角吸食大麻。所以我今天改了一下文章的第一章。也就是序号2的章节，楔子被锁了，找一天解锁，我只是很无奈，原来在小说里这种情节也不能写，举报的那人是什么居心我也是醉了...不过这事到不能影响我写文的心情，最近这几张都是很有意思的章节，人家会萌哒哒的努力的更新哒！

☆、第 30 章

　　“你问我喜欢是什么感觉，可我该怎么给你准确的答案？就连我自己都不知道我为什么会喜欢你这种不靠谱的家伙，如果可以，我宁可我喜欢的是汪毅，也就不需要这么麻烦了。”听到宫洛依的问题，宫苑汐无奈的说道。
　　
　　爱情是最难以控制的感情，它像风，捉摸不透，亦是无从探寻，无法捕捉。它总是肆意无谓的来，却怎么都赶不走。若是强行割除，就好像在心口挖掉一块肉那般疼痛。宫苑汐尝试过，最终还是失败了。
　　
　　“那你告诉我，为什么离开你之后我会想你？昨天一整天，我满脑袋里都是你。宫苑汐，你是不是对我做了什么？”宫洛依说着，坐到了床上，按着宫苑汐的双肩直视她。身体不适让她的脸色格外憔悴，微微泛白的唇瓣却让人有种想要吻上去的欲望。
　　
　　“能听到你想我，我倒是很开心，你算是承认你喜欢我了？”把宫洛依的视线和举动收在眼里，宫苑汐勾起唇角，笑着问道。精灵这副呆呆的样子，的确很可爱。
　　“我不知道，真的不知道…只是…”
　　
　　“我问你，你喜欢我摸你吗？像这样。”宫苑汐没有给宫洛依把话说完的机会，而是举起恢复一些力气的手，摸上她的脸，见精灵不由自主的用脸颊在自己手心上轻蹭了一下，宫苑汐心里一暖。
　　“喜欢。”
　　
　　“那你喜欢我占有你，让你快乐吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢我叫你的名字？还是喜欢我叫你小洛？”
　　“小洛。”
　　
　　“喜欢和我亲吻吗？”
　　“喜欢”
　　“那现在想接吻吗？”
　　“想。”
　　
　　唇瓣上传来的触感带着微凉与悸动，宫洛依看着宫苑汐放大在面前的脸，似乎才反应过来刚刚发生了什么。她手足无措的搂住宫苑汐的身体，同时跨坐到她身上。这一吻并不似之前那般激情，却充满了温馨与甜腻。
　　
　　宫苑汐用舌尖轻舔着自己的唇舌，像是在吃棒棒糖，又好像在细细品味一块巧克力蛋糕。那缓慢而温柔的节奏让宫洛依觉得舒服极了，她情不自禁的伸手去揉宫苑汐的长发，抚摸她冰凉的身体，将自己身上的热源传给她。
　　
　　“或许我来的不是时候，你们先做，等做完之后我再过来。”气氛正好时，房门被推开，听着门口那个讨厌的声音，宫洛依回头便看到童夜臻正穿着白大褂站在那里，一脸玩味的看着她们。比起精灵的不满，宫苑汐只是光明正大的回望过去，眼里的警告意味倒明显的很。
　　
　　“童夜臻，你总算来了，若是再晚一点，怕是你都要忘了我这个主人是谁了。”宫苑汐显然也知道童夜臻为了研究而不来为她看病的事，言语间多有不满。
　　“你这是说的什么话，我就算再忙，也不敢把你的身体弃之不顾。我之所以会晚到，不过是想带点新东西过来而已。”
　　
　　“小洛，我想喝牛奶，你帮我去热一杯好吗？”听到童夜臻的话，宫苑汐忽然开口对宫洛依说道。其实宫苑汐并不是真的想喝，而是故意支开宫洛依。虽然心里也担心，但宫洛依知道，宫苑汐支开自己，必然有她的理由。
　　
　　“我一直都在想，你为什么不肯把那个小家伙给我，原来是有这种用处。苑汐，你不是直人吗？怎么现在又玩起女人了？还是女精灵这么重口？可见她在床上把你伺候的不错啊。”
　　“你很闲吗？”看着童夜臻那副八卦的嘴脸，宫苑汐皱眉问道。被她这么提醒，童夜臻耸了耸肩，把拿来的手提箱放在桌上。
　　
　　“老毛病又发作了？”
　　“恩，不过最近频繁了些，这身体也不大听使唤。”
　　“以我现在的能力还没办法研制出解决根本的办法，只能做些东西缓解一下。”
　　
　　童夜臻说着，从手提箱里拿出输液仪器，将针对准宫苑汐的手背扎进去。看着输液袋里鲜红的物质，宫苑汐皱眉，只是想到这里面是什么，就觉得格外难受。
　　
　　“怎么？还没适应这东西？这是精灵最纯粹的心头血，我刚可是杀了我最近最爱的那个宝贝才给你取出来的。那里的血比普通的血要热得多，治疗你这个冷血动物，最适合不过了。”
　　
　　“够了，我不想听来源，如果没事你可以走了。”感受到属于精灵的鲜血逐渐流满全身，即便身体不再像刚才那样冷的难受，宫苑汐还是觉得十分恶心。想到那些精灵的死状，就算看惯了生死，宫苑汐也是没办法不排斥的。
　　
　　“没错，我是要走了，那精灵的尸体可还热着，我现在赶回去还能趁热来一发。哦，对了，你脑袋里的那些记忆，还是混乱的吗？”
　　“怎么忽然问起这个？”
　　
　　宫苑汐体寒之症虽然是先天就有，加重到如今这种程度却是因为后期的事故。虽然已经记不清是什么时候的事，但宫苑汐有听管家提起过，她在小时候曾被人抓走，被关在冰窖里整整几个月，使得她本就畏寒的身体更加脆弱，才会变成如今这副样子。
　　
　　可本该是清楚的记忆，宫苑汐却记不得太多。准确的说，在14岁之前，她的记忆几乎都是模糊的。她总是可以在梦里看到自己小时候的画面，醒来却只剩下支离破碎的细节和混乱的思绪。用另一种说法，宫苑汐根本记不清14岁之前的事，直到她在14岁那年遇到了宫洛依，才算有了正常人的生活。
　　
　　“没什么，只是觉得你这失忆有点研究的价值。我走了，有什么问题第一时间通知我。”
　　“恩。”
　　“还有，我知道你和那个小家伙只是玩玩而已。还是那句话，等你玩腻了，只要还有一口气，可都要留给我哦。”
　　
　　“你可以走了。”听童夜臻旧事重提，宫苑汐不满的瞪向她，对方也自觉的从她房间里离开。谁知才刚推开门，便看到了站在走廊边的宫洛依。
　　“诶呦，等了很久吗？小洛依。”看到宫洛依，童夜臻便双眼放光，她挡住精灵的去路，犹如饿狼看到兔子一样看着她。
　　
　　“童医生，既然你已经看诊完毕，就请离开宫家，我还要给主人送牛奶。”
　　“啧啧，在小洛依心里，主人永远是第一位啊。其实我的技术也还不错，比起那个无趣的冰女人应该会一点。我知道精灵哪里最敏感，碰哪里会最舒服，要不要…”
　　
　　“童医生，如果主人知道她的私人医生对她的女朋友动手动脚，还暗讽她的技术不行，你觉得主人会怎样呢？”感到童夜臻隔着衣服抚摸自己的腰部，又顺着往下去抚摸她隐藏长尾的地方。宫苑汐拍开她的手，笑着反问道。
　　
　　“想那凶巴巴的女人应该会生气才是，既然如此，我就不打扰了。”拿开放在宫洛依身上的手，童夜臻向前走着，只是没出几步，她又快速的折返回来，从后面抱住宫洛依。
　　
　　“童医生，我的忍耐可是有限度的呢。”被自己讨厌的人拥抱，还是一个变态，宫洛依觉得非常不爽。童夜臻身上的戾气太重，身上残留的血腥味满是自己同类的气息，只是靠近就会让同为精灵的她觉得异常难受。
　　
　　“没什么，我只是忘了说，小洛依身上的味道是我闻过最香的。我很想知道，你的血，你的肉，喝起来咬起来是什么滋味。这具身体应该会很敏感吧？把你的手脚砍下来，你会要多久才能复原？我啊，真的很想试一试。”
　　“童医生，如果你想玩，我愿意奉陪，只怕你没这个本事。”把童夜臻推开，宫洛依凝了眸子，直视着她。感到精灵身上的杀意，童夜臻不再多言，而是转身离开了宫家。
　　
　　“刚刚怎么了？”才回到房间，宫洛依便收到了宫苑汐的疑问。果然是刚刚发出的杀意太浓，连屋子里的宫苑汐都有所察觉。
　　“没什么，只是那死变态很烦而已。”
　　“她脾气很怪，你不要理她便是。”
　　“我才不会理她，主人，我来喂你喝奶，我试过了，不热的。”
　　
　　宫洛依说着，把手里的牛奶朝宫苑汐嘴边送去。似曾相识的对话和场面，让宫苑汐不由想起之前精灵给自己送粥的时候，也是说同样的话。有了上次的前车之鉴，宫苑汐这次才不会傻的直接喝。她先是伸手摸了摸杯子，发现温度是真的正好，才慢慢喝下去。
　　
　　“主人，我来帮你擦身体。”见宫苑汐喝完牛奶，准备睡觉，宫洛依主动提出擦身的要求。宫苑汐的身体她看了很多次，上次只是差一步就吃到嘴里。如今换成擦身体这种小事，自然是没羞没躁的。
　　
　　只是…
　　
　　“小洛，你的手在摸哪里？”
　　“哦，主人我在为你擦胸部哦。”
　　“不是，你的另一只手，别随便乱碰。”
　　
　　宫苑汐乐意让宫洛依帮自己擦身体，毕竟她也找不到其他人来为自己做如此亲密的事。。只是，感到大腿的根部被精灵温热的手反复揉摸着，却是无法让人忽略的。
　　
　　“主人在害羞。”
　　“我说过别叫我主人，你擦好了吧？”见宫洛依明明擦完了身体还在乱摸，宫苑汐常年白皙的脸难得的浮出一道微不可察的粉红。
　　“好，我这就帮汐穿衣服。”
　　
　　发觉宫苑汐居然在害羞，宫洛依笑的越发灿烂，她真是爱死了自家主人这副娇羞柔弱的样子。为了让宫苑汐觉得暖一点，宫洛依特意选择了厚的睡衣，在替她换上的同时，却瞄到对方腰间盘横着的暗红色纹身，脸上的笑容也随之僵硬下来。
　　
　　“汐这个纹身，有什么寓意吗？很早之前就看到了呢。”
　　“不知道，这似乎是从我有记忆开始就带着的，意义什么的，或许只有我死掉的父亲才清楚，怎么了？”
　　“没什么。”替宫苑汐穿好了衣服，又替她盖好被子，宫洛依便要离开，忽然，衣袖被轻扯住，是沉默的挽留，亦是眷恋。
　　
　　“今晚，留下来吧。”

作者有话要说：咳咳，最近主人真是一改之前的鬼畜形象，变得十分温柔受啊简直...不行不行，目测一两章身体好了之后就要要恢复s///m的本质了！而且，小精灵又要开始花样作死了，俩人现在也算是迷迷糊糊的在一起了，也从原先的啥直呼大名变成爱的昵称了！好现象，不过最近伏笔略多，不知道大家有米有发现！
 
于是乎，现在要预告一则新闻，下章，副cp的另一个要强势登场了，目测她们暂时还可以在晋江存活一段时间，然后就要搬家去网盘生活了...看到她们如此窘迫的搬家之路，身为亲妈的我不得不流一滴同情的泪水，虽然都是我害的！不过，副cp的双双登场还是很有看头的，这绝对是挑战大家下限的副cp哦呵呵呵！然后童医生，你真的很猥琐，就那么调戏小精灵，还说主人的技术不好，哼，咱家主人的技术可好了，能同时亲小精灵的咪咪，还能揉尾巴，把小精灵揉的舒服到哭，还可以同时保持着九浅一深，每秒一退一进的频率让咱小精灵湿哒哒！居然敢说主人技术不好，大胆！！！罚你在网盘的地上睡一个月！

☆、第 31 章

　　随着第一场小雪的降落，夜临市也终于迈入了冬天的怀抱。拖着疲惫的身体从车上下来，童夜臻揉了揉有些发酸的手，却莫名其妙的笑了起。昨晚因为去宫苑汐家里浪费了不少时间，等她回去之后，那精灵的尸体已然是凉了。
　　
　　摸着那副已经僵硬的躯体，本来盎然的兴致也大打折扣，随意拿出刀子将有用的部位割除下来，看着那副残破不堪的身体，却想到了宫洛依。如果能把那种极品拿来研究，该是多不错的一件事，只不过…现在应该还办不到。
　　
　　推门走进略显陌生的家，童夜臻隐约记得，她上一次回来还是在一个月之前，如果不是因为要回来拿遗落的文件，童夜臻自然也不愿踏足这里，毕竟，这里有让她不喜欢的存在。
　　
　　推门走进来，首先看到的并不是布满灰尘的屋子，而是布置井然有序，甚至是充满温馨的家。用餐的桌子上铺着洁白的花边布纹，上面还摆放着盆栽。在客厅的阳台上，一个女人倚靠在那里。她穿着白色的休闲长裤，同为白色的毛衣。
　　
　　她深褐色的长发被拢在脑后，露出白皙的瓜子脸。此刻，她正认真而安静的阅读着一本英文名字的书，纤细的眉毛时而轻轻皱起，时而又会松散开来，露出满足的笑容。阳光照在她清秀美好的容颜上，看上去就像是天上的仙女，还真是仙气十足。
　　
　　“姐姐，你回来了。”
　　“额…”童夜臻怎么都没想到，自己才回来就和童夜婉撞了个正着。看着她从那边站起来，一步步朝自己走来。那淡然的脸上看不出她真正的情绪，眼中却溢满激动和惊喜。
　　
　　“姐姐真是很久都没回来了，我一直担心你在外面过的好不好，你先去洗个澡，我去做晚餐。”作为一对姐妹，童夜臻和童夜婉并不是同一个母亲所生，父亲却都是童辰。对于这个同父异母的妹妹，童夜臻并不喜欢，却也谈不上厌烦。只是觉得她们就像是两个世界的人，根本没有任何交织的必要。
　　
　　童夜臻的母亲是她父亲童辰的原配，而童夜婉的母亲自然是小三。只不过，童夜臻并没有见过童夜婉的生母，只是在某个平淡无奇的日子里，父亲把一个女孩接回来，说这就是你的妹妹，童夜臻哦了一声，便不再理会，继续去解剖兔子的尸体。
　　
　　自那以后，童夜臻的生活没什么改变，倒是自家母亲找到了消磨时间的方法，那便是欺负童夜婉。可不管自己的母亲如何变着花样的给童夜婉安上莫须有的罪名，或是打她骂她，她都是一副妈妈生气就是我错的模样，完全不见半点脾气。。
　　
　　久而久之，童夜臻把童夜婉看成软年糕，她妈妈则是把童夜婉看成软包子。就是怎么戳戳戳，对方都不会有半点反应那种。时间长了，也就懒得去欺负不会反抗的童夜婉了。后来童夜臻成年，自动进入宫家学习，和童夜婉的联络更少。父母去世之后，她长期呆在研究室，只有偶尔的休假才会回来。而每一次回来，软年糕就会很开心，还做出一些匪夷所思的事来。
　　
　　“姐姐，你这次真的很久没回来了，我很想你。”在童夜臻泡澡的期间，童夜婉已经做好了一桌子菜，几乎都是她喜欢的。吃着那些卖相精致，味道也不错的饭菜。听童夜婉这么说，童夜臻歪了歪嘴角，直视着她。
　　“你是想我上你，还是想我用鞭子抽你？”
　　
　　“都不是，我只是很想姐姐你这个人而已，和情欲无关。”
　　“哦？真的无关吗？我觉得过了这么久，你应该很想我才是，身上的伤都好了吧？”童夜臻说着，瞄了眼童夜婉露在衣服外面的锁骨，那上面还留着淡粉色的痕迹，想必其他地方的伤也该好的差不多了。
　　
　　纵然有着血缘关系，可童夜臻和童夜婉却是完全不同的两个极端。童夜臻看起来便是性格随意放荡的女人，而童夜婉看上去则像个大家闺秀一样，内敛沉静。或许是先天原因，童夜婉的身子不太好，留在她身上的伤口总是要很久才能消去。一旦变天，尤其是秋冬变化，她总会染上些风寒，在床上躺上一个月。
　　
　　童夜臻清楚的记得，自己某次回家，童夜婉分明高烧烧的连路都看不清，居然还出门给她买菜，结果晕倒在外面被送进医院，童夜臻几天之后回家没看到人，才发现这件事。从此以后，她勒令童夜婉不能乱跑给她添麻烦，这家伙居然真的听话的几个月没有出去。
　　
　　如果在所有人眼里童夜臻是个变态，那么在童夜臻的眼里，童夜婉也是个变态。直到现在她还记得，在一年前的晚上，这个一直被看做软年糕的妹妹是如何在半夜跑到自己的房间，脱了衣服拉着自己的手指进入她。捅破女人最重要的那层膜之后，童夜臻看着在自己身下的童夜婉，两个人谁都没有禁忌乱伦的害羞，甚至因为某种血缘关系开始更加疯狂的索取无度。
　　
　　童夜臻喜好特殊，童夜婉更是如此。想到对方几次三番的要求自己弄痛她，弄伤她。童夜臻咬了咬筷子，看童夜婉的眼神多了几分冷意。昨晚的精灵让她很不满，她现在很想找个东西或事物发泄。而眼前的童夜婉，似乎是个不错的选择。
　　
　　“姐姐在看什么？”童夜臻的视线太赤裸，想不发现都很难。放下碗筷，童夜婉轻声问道，脸上带着温暖的笑容。
　　“童夜婉，你…唔！”身体内部忽然传来的剧痛让童夜臻停止了话头，喉咙处滚烫而甜腥，似乎有什么东西要破口而出。无可忍耐之下，童夜臻咳嗽出来，竟是喷出一大口鲜血。
　　
　　“姐姐，你这是怎么了？是不是哪里不舒服？”发现童夜臻吐血，童夜婉故作焦急的问道，可那语气和神态，分明有种早就预料好的感觉。童夜臻用力捂住胃部，作为医生的她知道，这根本就不是什么病，分明是中毒的征兆。
　　
　　“你菜里放了东西。”不是疑问，而是普通的陈述句。从刚刚吃饭开始，童夜臻就觉得童夜婉很奇怪，为什么她只吃面前的菜，却分毫不碰自己这边的菜。如今，感到身体上的疼痛和无力，童夜臻这才恍然大悟。
　　
　　“姐姐这是说的什么话，难道你觉得我会害你吗？我不过是拿了点你房间里的药放了进去，我以为那是安眠药，没想到居然是毒药。不过，现在的情况倒也不错，这样姐姐就可以在家里休息，可以陪我很多天了，不是吗？”
　　
　　“谁允许你随便动我房间里的药？居然还敢用来对付我？童夜婉，你真是好样的。”听童夜婉这么说，童夜臻怒极反笑。她擦净嘴边的血，将桌上的菜全数扫到地上，尖锐的脆响回荡在客厅里。
　　“姐姐，这不是对付你，我只希望你留下来休息而已。”
　　
　　“休息？你所谓的休息就是给我下毒？”扶着桌子，童夜臻走到童夜婉身边，抓着对方的肩膀把她按在桌上。
　　“姐姐为什么要用下毒这种难听的说法？我这样做还不是为了你，如果我不这样做，你又怎么会留下来陪我呢？”童夜婉说着，伸手拭去童夜臻嘴角边的血，抬头去吻她的脖颈，却被对方重新按回到桌上。
　　
　　“我现在很不爽，你最好老实点！而且，我应该早就对你说过，你的喜欢对我来说一文不值，我对人类可没什么兴趣。”童夜臻说着，微眯起双眼，强忍着身体难受，用力咬在童夜婉的脖子上。那力道出奇的大，甚至刚落口就溢出了鲜血。因着情绪的激动，童夜臻再度吐血，而她的血和童夜婉脖子上流出的血液融合在一起，流淌在桌上，渐渐填满了表面那层斑驳的花纹。
　　
　　“姐姐若是生气，惩罚我便是，我…嗯！”不知是什么时候，童夜臻从地上捡起盘子的碎片，将尖锐的一端用力扎在童夜婉的锁骨处。虽然不深，但带来的疼痛还是让童夜婉微皱了眉头，反而把童夜臻搂得更紧。
　　“你听着，如果下一次再敢算计我，我就杀了你。”
　　
　　“姐姐，你又说错了，我从未想要算计你。只是看你太累想让你休息都不对吗？等一下你毒发，就可以陪在我身边，不会像以前那样吃完饭就离开。怎么说，都是我赚了呢。”
　　“是么？那你最好有承担后果的觉悟。”
　　
　　童夜臻说着，将碗碟的碎片拔出来，沿着童夜婉的身体向下滑，抵在她腿间，隔着裤子反复摩擦。看对方依旧冷静的看着自己，眼中甚至连害怕都没有，童夜臻气急，用力的把童夜婉的身体翻转，让她趴在桌上，同时褪去了她的外裤和内裤，伸出两根手指进入她的身体。
　　
　　许久没有受到入侵的禁地紧致无比，被这般硬生生的开扩，自然不会舒服。童夜臻用手扶着桌子，承受着童夜臻粗鲁的撞击，微微勾起唇角。
　　
　　“姐姐这般对我，也是喜欢我的吧？”
　　“你说是，那就是了。只不过，我一向都喜欢把我喜欢的东西覆灭，看着它们被玩到坏掉的样子，我都会觉得很兴奋。如果你想成为我喜欢的物品之一，就要做好被我毁掉的打算。”
　　
　　“打算…我早就有了呢，把…把你困在我身边，就是我的打算。”
　　“那就要看你的本事了。”看着童夜婉消瘦的脊背，童夜臻用力咬住她后背的蝴蝶谷，用牙齿撕磨她皮肤下的骨头，同时深深的进入她。见身下人无法抑制的颤抖着身体，喉咙里发出愉悦又隐忍的呜咽与喘息，童夜臻红了眼，再度呕出一口鲜血。
　　
　　“混蛋…你到底用了什么药啊…”
　　“姐姐，药量真的只有一点而已，不会死的。”

作者有话要说：咳咳，本来以为副cp正式出场还是可以在晋江住一段时间的，结果，刚放到存稿乡里不到几分钟，此章就被华丽丽的小红锁了。于是，副cp就这样..直接搬家到了网盘里，在这里，为首次出场的副cp掉几滴辛酸泪！我可怜的副cp啊，你们走的好快啊，这晋江的椅子还没坐热呢，这就被送到网盘去住了啊，我这个亲妈好心疼啊，别急，主cp马上就会搬去隔壁陪你们了！
 
那么，那么，问题来了，这张怎么看呢？自然是去副cp的新家网盘house看了。依旧是原来的配方，依旧是原来的味道，也依旧是原来的办法。首先，新浪微博搜索【温柔淑女暴姐姐】，置顶的那条微博，便是此章的网盘链接，然后上面的晋江正文，是提取码。在这里我不得不再一次解释提取码了，因为真的，有些亲的智商要把我愁哭了...
 
我会发两个版本的此章原文，供各种不同的亲提取，分为txt和word两个版本。正文的前四段结尾的数字或字母，组合到一起，是txt的提取码。后四段，是word的提取码。两个版本两种不同的提取码，都是以四个字符串连在一起单独提取的，求亲们别再把八个字符连接到一起，然后问我，为什么提取码不对，我真的是要蹇蘖...如果这次还有...还有！！！还是有不会提取的亲，ok，请你们留邮箱，我还是会发你邮箱的QAQ只是，我已经开始为你的智商捉急了...这么笨以后买不到房子该怎么办？不然都把你们送去当副cp的邻居好不好？妹妹那么温柔娴淑，会做下了毒的饭菜给你们哦，还有姐姐，以后你们再也不怕看不到变态了呢，哦呵呵呵，因为童医生是大变态哦~
 
ps：此章，看前半部分大家一定以为妹妹是个白莲花，各种温柔圣母受。其实这厮是个...腹黑病娇装温柔内在阴暗抖m偏执疯狂占有欲极强的！！！xx...xx...大家都懂！

☆、第 32 章 

　　输液的点滴不知在何时走到了尽头，手背上的针也被拔了下来。不知是童夜臻带来的“东西”太管用，还是精灵的体温温暖了自己。在刚刚醒来的第一时间，宫苑汐竟是感觉到了前所未有的热度。身体是暖的，就连平时最凉的脚也是暖的。一层层薄汗覆在额头上，身体不再觉得难受，反而有种轻松惬意的舒适感。
　　
　　看着被自己枕在脖子下的手臂还有搭在腰间的胳膊，宫苑汐喜欢这种拥抱，是一种最有安全感的包围，温暖又让她放心。而此刻，对方还安静的睡着，勾起的唇角将她脸显得有几分可爱，宫苑汐忍不住伸手去捏她的脸，再轻轻的戳几下。
　　
　　“汐才醒来就骚扰我，好坏的。”在睡梦中被骚扰，宫洛依下意识的把头埋到宫苑汐颈间，嗅着对方身上那股淡淡的清香，竟是忍不住笑了起来。在以前，她可从没想过自己和会和宫苑汐搅合在一起，想到有了这层关系之后自己执行任务就可以偷懒，宫洛依开心的真想甩几下尾巴。诶？怎么甩不起来呢？
　　
　　“汐…”
　　“怎么了？”
　　
　　发觉宫洛依正凝视着自己，宫苑汐侧过头，和她对望。两个人的瞳孔中都倒映出对方的脸，见宫洛依朝自己凑过来，宫苑汐闭上眼，等待着她所期待的早安吻。只是…精灵却伸手去摸她棉被内的腿，还在一个劲的抓着什么。
　　
　　“你在做什么？”看着宫洛依奇怪的举动，没有得到吻的宫苑汐略显不满。
　　“汐，你压到人家的尾巴了。”
　　“…”宫苑汐默，因为她实在是不知道该说什么才好。果然，让精灵懂得浪漫是一件非常困难的事。
　　
　　她穿的是绒毛睡衣，厚实得很，自然也就感觉不到腿下面是什么。如今听宫洛依这么说，才发现梦里那软绵绵的触感并不是睡衣，而是精灵的尾巴。反应过来，宫苑汐急忙把腿挪开，见宫洛依趴伏在自己身上甩了甩重获自由的尾巴，那场景，着实有些气人。
　　
　　“宫洛依。”看精灵在那边自我得意，宫苑汐扳过她的头，让她看着自己。
　　“汐怎么直呼我的名字，爱称呢？”宫洛依挑了挑眉毛，轻声问道，还故意咬重了爱称两个字。作为精灵，这厮的基因太好，即便不化妆也达到了明星化妆之后的效果，且睡觉还从不穿衣服。如今见她摆出这副勾人的小模样，宫苑汐心下一动，翻转两个人的身体，把宫洛依压在身下。
　　
　　“你似乎很得意。”
　　“能和汐在一起，我很开心。”这句话，宫洛依说的认真，也隐去了笑容。见她慢慢抬起头，朝着自己靠近。每贴紧一寸，精灵身上那份特有的蛋糕奶香都会越发浓郁一分。
　　
　　当灼热的气息喷洒在脸上，宫苑汐闭上眼，任由精灵亲吻自己的脸颊。这个吻太过温柔，像是羽毛拂过皮肤上的汗毛，惬意又充满温存。正当她想要睁眼的时候，宫洛依却早预谋的伸手遮住她的双眼，吻上她的唇瓣。
　　
　　相比起宫苑汐接吻的娴熟，宫洛依只是笨笨的用舌头舔着她的嘴唇。感到精灵的急迫，宫苑汐反客为主，引领着宫洛依的小舌交缠在一起。口中是彼此甜蜜的味道，而身下又是喜欢人不着寸缕的完美躯体，在这早上适宜发情的时段，不做点什么总觉得会有缺憾。
　　
　　只不过…有些账还没算清楚，就这么便宜了某只精灵，宫苑汐自是不愿意的。
　　
　　“一会我叫张妈做蛋糕给你，你先去洗个澡。”一吻过后，宫苑汐看着眼神迷离的宫洛依，轻声说道。可后者显然还没吻够，伸出小舌舔了舔发麻的唇瓣，搂着宫苑汐不放。
　　“汐这么早就点火，真是恶劣呢。你把人家吻出了感觉，却不想负责吗？”
　　
　　动情之后的宫洛依声音有些沙哑，眉宇间满是慵懒的意味。看着她露在外面的锁骨和双肩，宫苑汐笑了笑，侧身躺在一旁。“我等下还要去公司处理事务，这一开始，不知道什么时候才能结束，你是想匆匆忙忙的来一次，还是今晚？”
　　
　　“汐果然是很坏呢，你啊，以后不想要的时候不许点火，明知道，你一个吻就会让我湿掉的。”趴在宫苑汐身上，宫洛依抱怨着，像极了被抛弃的宠物。宫苑汐摸了摸她光滑的臀部，在上面拍了拍，示意她去洗澡。
　　
　　“那我先去洗澡。”被宫苑汐哄好了，宫洛依满意的走下床，朝浴室走去。看着精灵□□的身体，还有她后背上那个明晃晃的红色吻痕，宫苑汐刚刚还笑着的脸瞬间阴郁下去。是了，她还没忘记某只精灵和其他女人乱勾搭的事，六星级宾馆开房，可是让她印象深刻呢。
　　
　　“汐，我好了。”没过一会，洗完澡的宫洛依从浴室里走出来，全身上下连条遮蔽的浴巾都没有。宫洛依的身材真的很好，即便不是第一次这么直观的欣赏，宫苑汐还是想要赞叹。高挑的身材，丰满翘挺的胸部，修长笔直的双腿，这些都是精灵的过人之处。
　　
　　更加难得的是她身体的每一寸肌理都极其完美，水珠顺着她银色的长发滑落，滴在她过分白皙的肌肤表面。阳光射入，将水珠和皮肤一同照亮。看着她肋骨两侧的人鱼曲线，还有那张因为笑起来而越发动人妩媚的脸，宫苑汐终于知道了那个叫姜柳扬的女人为什么只看过宫洛依一眼便会念念不忘，只怕谁都无法抵得过宫洛依的诱惑吧？
　　
　　“过来，我帮你擦头发。”从惊艳中回神，宫苑汐向宫洛依勾勾手，后者便迫不及待的走过去，窝到宫苑汐怀里。刚刚洗过澡的精灵越发的香甜可口，宫苑汐现在倒是有些后悔刚才说早上不宜做剧烈运动的事。
　　
　　“小洛，你后背上似乎长了什么东西，有些发红。”
　　“什么？”擦干头发，宫苑汐忽然说道。听了这话，宫洛依不解。她是精灵又不是人，身体才不可能会随便张东西。她走下床，在镜子面前照了许久，见她歪头又把尾巴侧过去的样子，宫苑汐安静的坐在床上，静等佳音。
　　
　　“汐…”聪明如宫洛依，自然看一眼便明白了宫苑汐所说的东西是自己背上的吻痕。想到前天晚上的事，她抑郁的皱起眉头。都怪那个叫姜柳扬的女人，趁自己不注意在自己身上乱亲，宫苑汐那么多疑又小心眼，不误会才怪。
　　
　　“小洛，你就没什么要和我说的吗？”见宫洛依一副为难的样子，宫苑汐也不催她，而是点燃一根烟，兀自抽着。
　　“汐，我和那个女人是分房间睡的，她没有碰我。”
　　“这样啊，那这个吻痕是怎么来的？”
　　
　　“吻痕…”话说到这里，宫洛依总有种跳进黄河也洗不清的感觉，她现在十分后悔自己那天怎么就买了件露背的衣服，还那么大意的让姜柳扬留下了痕迹，看着宫苑汐那副若无其事的样子，宫洛依才不会相信她是真的不介意，没准心里早就气炸了。
　　
　　“既然你不相信我，我也没什么可解释的了。”宫洛依皱着眉头，轻声说道。看她不开心的样子，宫苑汐沉了眸子。她清楚，宫洛依没有和姜柳扬做那种事，但知道是一方面，惩罚又是另一方面。想到这不安分的家伙大半夜穿着那么性感的衣服去酒吧勾三搭四，宫苑汐把手伸到枕头下面，拿出一个木制的夹子。
　　
　　看着宫洛依毛茸茸的尾巴，宫苑汐伸手轻轻抚摸着，瞬间就感觉到怀里的精灵身体软了下来。在对方放松的时候，夹子一开一合，啪的一声便夹在了那条长尾上。
　　
　　“嗷，好痛！”宫洛依怎么都没想到宫苑汐会拿出上次对付自己的那招来整治她，感到尾巴被木夹夹住，那种又麻又酥又隐隐带着疼的感觉让精灵难受极了。她眼泪汪汪的趴在宫苑汐怀里，平时总是甩着的尾巴一动不敢动。
　　
　　“汐…”
　　“叫我什么？”
　　“汐…主人…”
　　“你还知道我是你的主人，我以为你早就忘了呢。”
　　
　　如果可以，宫苑汐倒不愿拿出身份来压精灵，只是对方太不知道好歹，总说些让自己生气的话。宫苑汐一直以来都是高高在上的统领者，唯有宫洛依敢违背她的意愿。如今两个人从主仆变为情侣，她不过是想听宫洛依说几句服软的话，却换来精灵的不耐烦，宫苑汐自然不爽。
　　
　　“主人，我…难受。”尾巴被夹住，就好像命门受到了威胁。宫洛依趴伏在宫苑汐怀里，紫色的眸子被水雾遮盖。见她粉嫩的薄唇半阖，狭长的凤眼微眯，眉头紧拧在一起，可怜巴巴的看着自己，其中却又透着几分诱惑。虽然心里有些疼惜，但宫苑汐可不是什么爱护宠物协会的人。
　　
　　“知道错了吗？”
　　“恩，恩！”用力点头。
　　“以后还敢不敢随便勾引其他人？一声不吭的从我身边逃走？”
　　“不敢。”用力摇头。
　　
　　“她那天除了碰你的后背，还碰过哪里？”
　　“只有后背…”宫洛依实话实说，不敢有欺瞒。
　　“恩，摘下来吧。”得到宫苑汐的赦令，宫洛依急忙把长尾上的夹子给取了下来，然后随意揉了揉就把尾巴隐藏起来，小心翼翼的看着宫苑汐。见精灵那副怕再被惩罚的样子，宫苑汐把她抱住，轻吻她的额头。
　　
　　“小洛，有些事，我总觉得现在告诉你比较好。我是一个自私的人，既然你属于我，我就不允许你再惦记其他人。如果有一天你背叛我，我会毫不留情的把你除掉。”宫苑汐说的话太显无情，但宫洛依却出奇的可以理解。见她用温柔语气说出残忍的话，宫洛依握住她的手，在她的手背上轻轻一吻。
　　
　　“无论契约在否，我绝不会背叛你，你永远都是我的主人。”
　　
　　我喜欢的人。

作者有话要说：此章真心是完全甜蜜腻歪的一章，小精灵卖萌存在感十足！主人惩罚特殊技能get，夹子武器使用融合度满点！哦呵呵呵呵...不知道最后一句的表达方式大家有米有看清楚。主人对宫洛依说不可以背叛，之后小精灵就非常认真深情的亲吻了主人的手背，然后说，就是不管有米有契约啊，你都是我的主人之类的点点点...但最后那句，我喜欢的人，小精灵是并没有说出口的，而是心里的描述。咳咳...这里解释是有必要的，至于为啥，后期大家或许能明白。话说，上章的副cp，大家可还享用的不错？妹妹那种病娇m货真是深得哀家的喜爱啊！

☆、第 33 章 

　　“小姐，这是您要的蛋糕，已经包好了。”在人来人往的蛋糕店里，服务员拿着手中打包精致的蛋糕，对面前的女人说道。作为规模不大却在夜临市小有名气的蛋糕店，服务员对面前的女人并不陌生，不是说女人是常客，而是女人的形象实在太过出众，哪怕只来过两次，也让服务员印象深刻。
　　
　　女人留着银色长发，不像那些非主流般不伦不类，反而和她的脸自然结合在一起，浑然一体般自然，好像她的头发本来就是这个颜色。不知是带了哪一家牌子的美瞳，女人的双眼亦是格外漂亮。那双时刻都好像在勾人的狭长紫眸就这么含笑看着自己，也可能是在看自己手中的蛋糕。可不管怎样，第一次和这么漂亮的人接触，服务员难免有些紧张。
　　
　　“恩，谢谢你。”正如长相一样，女人的声音也格外细腻好听。就在服务员愣神的时候，宫洛依已经拿过了她手中的蛋糕，转身上车，朝着宫家开去。今天是今年的最后一天，用人类的话来说就是跨年。在以前，宫洛依对这种日子完全没有任何感觉，反正她跨过的年造已经数不胜数，可如今有了宫苑汐，她竟是觉得很普通的一天，都是意义非凡。
　　
　　因为是节日，夜临市的马路不再像往常那般拥挤，而是开阔无比。宫洛依有些迫不及待的踩下油门，很想要快些见到宫苑汐。可就在这时，一个黑影从她车前穿过，让宫洛依心下一惊。她的第一反应并不是急忙刹车，而是稍稍减慢了速度继续开着。刚刚是在高速公路上，如若她忽然停下来，后面的那些车必然也会连环相撞。
　　
　　“希望你下次可以换个方式来找我。”看着已经出现在后座上的人，或者说是像幽灵一样的精灵，宫洛依低声说道。
　　“长老让我来问你，到底还要多少时间。”幽灵一般的精灵穿着黑色的长袍，那宽大的袍子遮住她的脸，她的身体，几乎要把她整个人都蒙在袍子里。听她这么问，宫洛依瞄了眼副驾驶上的蛋糕，忽然笑出来。
　　
　　“长老这般逼迫我，是不相信我的能力吗？”
　　“并非如此，而是你在宫家逗留的时间太长，已经打乱了我们本来的计划步骤。长老发出最后通牒，三个月后，若你再不完成，将由其他人代替你的职务。”
　　
　　“三个月之后，我会给出一个满意的答复。”
　　“但愿如此。”幽灵听了宫洛依的话，眨眼间便蹿出窗外，消失得无影无踪。看着车前的日历，宫洛依垂下眼眸。三个月，似乎有些太短了啊。
　　
　　“汐，我回来了。”回到宫家，宫洛依径直走去宫苑汐的卧室。自从确立关系之后，她自然不用在住以前的房间里，而是把整张床都让给了肉丸，搬到宫苑汐这里同住。这会从外面回来，宫洛依才推门进来就看到宫苑汐穿着长款的风衣坐在摇椅上。
　　
　　她将落地的窗户升起，让外面的阳光和冷气全打在她身上，却没有穿鞋子和袜子。阳光将她本就白皙的脸庞照的越发晶莹剔透，可□□的双脚却隐隐泛红。宫洛依微皱眉头，换掉了自己出去时的衣服，穿着居家的短裙走过去，趴伏在宫苑汐身上。
　　
　　“这么冷还不穿鞋子，想把脚冻坏吗？”在恋人这个职位上，宫洛依虽然很多时候都不靠谱，却又在一些小的细节上格外体贴。见精灵把尾巴伸展出来，缠在自己冻僵的脚上带给她温暖。宫苑汐心下一动，轻轻捞起宫洛依，吻住她的额头。
　　
　　“今天天气很好，我想吹吹风。”
　　“想吹风我可以带你出去，你这样对身体不好。今晚张妈不在，我刚买了蛋糕回来。”既然是跨年，宫苑汐也不会不通人情，给所有佣人都放了假。如今这硕大的别墅，除了留守的保镖和精灵暗卫，只有宫洛依和宫苑汐她们。
　　
　　“你只知道吃蛋糕，我可不喜欢吃那种小孩子吃的东西。”听宫洛依说买了蛋糕，宫苑汐撇撇嘴说着，那语气和表情，明显是在撒娇。
　　“那汐不吃蛋糕也可以，你想吃什么？我做给你，食材张妈临走时准备了很多。”
　　
　　“你会做什么我就吃什么。”
　　“哦，那我做茄子炒西红柿好不好？”
　　“这两个是可以一起炒的吗？”
　　
　　听了宫洛依的话，宫苑汐斜眼看着她，有些后悔自己要精灵做饭的提议。她本以为对方活了六百年应该不只是个普通的饭桶，可事实证明，宫洛依的确是只吃甜食的饭桶…做菜做饭，那是吃货才会研究的事。
　　
　　“汐，这个土豆该怎么削皮？我不会诶。”
　　“汐，锅子着火了！”
　　“汐，人家的手被烫到了，好痛。”
　　
　　坐在沙发上，宫苑汐听着厨房传来的各种惨叫声，终是按耐不住心里的担忧。她放下手里拿着的邀请函，快步走过去，结果就见某只精灵正悬在半空中飞着，两只手掌大小的翅膀来回煽动着，满脸的惊愕和无措。看着锅子里的火蹿了几厘米那么高，宫苑汐无奈的走过去拿起锅盖，将盖子扣在上面，转头看着还在上面飞的精灵。
　　
　　“下来…”
　　“哦。”
　　“你出去吧，接下来的我处理。”
　　“汐会吗？”见宫苑汐挽起衬衫的袖子，将长发用绳子束起，宫洛依没见过宫苑汐下厨，觉得她可能还不如自己。
　　
　　“我觉得这些工具很熟悉，可以试试看。”宫苑汐说着，拿了新的锅出来，然后便拉上了厨房的门，开始准备晚餐。奇怪的是，她分明没有任何关于做菜的经验，却总是有种笃定的感觉，仿佛这道菜在她看来就该这么做。
　　
　　一个小时过去，宫苑汐端了两盘卖相还不错的牛排上来，闻着味道，宫洛依放下拿着蛋糕的叉子，坐到牛排前，有些惊愕的看着宫苑汐。
　　
　　“汐做的这个，真的可以吃吗？”
　　“为什么不能吃？”
　　“我不知道你会做菜诶，我以为你除了会做那些坏事之外，就只会欺负我了。”
　　
　　“怎么？你觉得我经常欺负你？”听宫洛依这么说，宫苑汐挑眉问道。
　　“汐欺负我的次数少吗？上次夹我尾巴，还…”
　　“不想吃就不要吃。”
　　
　　宫苑汐没有给宫洛依把话说完的机会，而是端走了她面前的牛排，放回到厨房里，独自上了楼。看着对方的背影，宫洛依知道是自己说错了话，也明白宫苑汐亲自给自己做饭的用意，只是她不懂，自己只是想开个玩笑而已，为什么宫苑汐会真的不开心？
　　
　　走去楼上，宫洛依进房就看到宫苑汐端着红酒坐在阳台的地毯上，兀自欣赏着窗外的风景。从这里看夜临市的天空，的确是暗黑而无光，仿佛月亮和太阳都被隐藏在了乌云之后。见宫苑汐黯然的模样，宫洛依缓步走过去，心疼的从后面搂住她消瘦的身体，轻吻她的脖子。
　　
　　“抱歉，我刚刚只是想和你开玩笑，没想到你会真的不开心。”
　　“诶…”听着宫洛依的话，宫苑汐轻叹出声。她又怎么会不明白对方的意思，可心里还是那么不安，那么不自然。
　　
　　和宫洛依互相表明心迹并在一起之后，她们已经相处了快一个月的时间。这段期间，她们每天在一起工作，晚上相拥而眠。宫苑汐减少了宫洛依出去执行任务的次数，而是时刻把她带在身边，让她陪自己。可越是陪伴，宫苑汐心里的想法便越乱。
　　
　　作为精灵，宫洛依有无尽的寿命，永远都不会老的长相。她会保持着现在的美丽，哪怕自己变老乃至消亡。每次和宫洛依亲吻甜蜜，宫苑汐开心的同时，却又无限黯然。她不知道精灵还会陪在自己身边多久，或者说，她还会喜欢自己多久。长期累积的担忧成了焦虑，让宫苑汐没办法再保持平静。
　　
　　“汐，你最近是不是心情不好？如果是宫家的问题，你大可以告诉我，让我去帮你处理。”见宫苑汐紧皱的眉头，宫洛依怜惜的吻着。不知从什么时候开始，她已经没办法再看到这个女人皱眉，看她难过，心里真的会有种酸疼的感觉。
　　
　　“小洛，并不是你的问题，而是我自己多想了。我最近一直在思考你可以陪我多久，如果我老了，死掉了，你又会如何。我一直觉得自己不是注重外貌的肤浅之人，只是…”
　　“嘘，不用说了。”
　　
　　听着宫苑汐的话，宫洛依用手抵在她的唇上，同时用另一只手将她揽在怀里。两个人贴得很紧，几乎是心脏紧挨着心脏，能感受到彼此鲜活的心跳。就这样把头靠在宫洛依怀里，宫苑汐安下心来，仿佛所有的担忧都随着这个拥抱消失不见。
　　
　　“汐，精灵拥有无尽的生命，但她们的心终究是空的。没有你，我可能还像以前那样，过着每天重复又无趣的生活。我喜欢的是你的人，虽然颜也很重要，但那不是我喜欢你的唯一标准。你要是担心，大不了我改变自己的容貌，你老上一岁，我就陪你老一岁，你变成老太婆，我就跟着你变成老太婆。若是你死了，舍不得我，要我陪着你也不是不可以。”
　　
　　“我要是真这么做，未免太自私了些。宫洛依，你最好不要给我这样的权利，不然我或许真的会那样要求你。”
　　“没关系啊，你是我的主人，怎样对我都是应该的嘛。”
　　
　　“我没有在开玩笑。”听着宫洛依的话，宫苑汐回道。她话音一顿，转身把精灵按在阳台的护栏上。“你知道，我一直都很自私，我可以为了达到一个目地利用很多人，不惜玩弄他们的感情。如果有一天我死了，或许我真的会带着你一起下地狱。”
　　
　　宫苑汐说话的表情很认真，完全不带半点开玩笑的感觉。宫洛依不在意的笑起来，在对方的唇上吻了吻。“我自然知道汐不是在开玩笑，你自私也好，暴戾也罢，其实，我就是喜欢你这种坏女人啊。喜欢的不得了，喜欢到想要时时刻刻都让你欺负我。”
　　
　　“既然你这么说，我不欺负你，似乎就会辜负你的期望。”纵然这不是什么感人的情话，可宫苑汐却觉得心里一片温暖。长久以来的心结在此刻疏通而开，看着宫洛依含笑的双眸，宫苑汐把她抱起来，朝床上走去，却被怀里人制止。
　　
　　“汐很喜欢在床上做吗？”
　　“怎么？你不想在床上？”
　　“那种事，似乎站着也不错呢。这里不会有人看到，你可以随便欺负我，欺负到哭也没关系。”
　　
　　“如你所愿。”

作者有话要说：咳咳，此章开始，此文正式进入第二卷，相比起第一卷，第二卷的内容较多，且更加复杂，小精灵和主人也会各种升华感情的！ps：求花花，求留言，看文不留言的娃一辈子不能揉尾巴！还有，最近这么多肉，下章还是肉真的好么？打算一笔带过这里的站着欺负了，小精灵真是太受了，主动要求站着被欺负到哭...咳咳，想象一下场面，好醉人~诶，总是想要写h，可是每次写h都好麻烦，搬家到网盘之流，想象就很虐啊，于是，我还在写高清和不写高清中挣扎...快来给我点写的理由啊喂。

☆、第 34 章 

　　“汐…别啊…嗯…”安静的房间里是沉重而急促的喘息，如果仔细去听就会发现其中还伴随着轻微的鼻音。身体在连番的挑拨之下已经热的如同聚集太多熔浆的火山，随时都会爆发，可那始作俑者之人却终究不肯给自己来个痛快。
　　
　　“怎么了？不是刚刚还要我欺负你吗？”此刻，宫洛依身上的衣物已经尽数被除去，全身上下就只有一条纯白色的蕾丝底裤。把她按在阳台的栏杆旁边，轻咬啃噬她的锁骨，揉着她滚烫的小腹。宫苑汐做尽了一切煽风点火之事，就是没有一点要灭火的念头。
　　
　　“嗯…我要的欺负，又不是这种欺负。汐，好难受。”精灵族虽然和人类无限接近，却终究和人类不同。她们的体温极高，尤其是在情欲饱满时，更是比人类要兴奋敏感数倍。所有的感官集中在宫苑汐抚摸自己腿心的手上，感到她的指腹隔着那层薄薄的布料轻按着中间那颗核心，只一下，宫洛依的身体便彻底瘫软了。
　　
　　“你很湿。”宫苑汐没想到自己只是这么稍加撩拨，宫洛依就会泛滥成这样。揉着那处彻底被热液浸透的布料，宫苑汐不急着吃这场睡前甜点，因为精灵现在的表情，实在是太过美丽。
　　
　　因求而不得的难受所致，她流了很多汗，那些汗水打湿她银色的长发，贴服在她脸上，将她本就细瘦的小脸显得越发尖细。她完美的身体回归到原始状态，白皙丰盈的胸部涨立坚挺，顶在自己胸前，是同种极端柔软的碰撞，让人舒服的欲罢不能。
　　
　　因为被自己按在栏杆上，她不得不用双手抓着栏杆以保持平衡。看她高扬着头，隐忍的脸上带着几分欢愉和潮红，宫苑汐曾经并不觉得她自己是个会被美色吸引的人，但在这一刻，她却不得不承认，宫洛依美得吸去了她全部的注意力，让她魂牵梦绕，日日清醒却似醉。
　　
　　“汐…真的忍不住了…快要我…”坚持了许久都不见宫苑汐有所行动，就只是不停的在自己身上的敏感位置火上浇油。渴望积聚的太多，仿佛沉甸甸的水低落在一张纸上，几乎要把纸张穿透穿破。她渴望宫苑汐的拥抱，宫苑汐的亲吻和她的爱抚。想到这人很快就会用她修长的手指进入自己，宫洛依就渴望极了，渴望到身体变得越发湿润。
　　
　　“虽然我和你说过这个家今天只有我们，但不代表说庭院里的保镖也没在。你这么大声，或许会被他们听到。而且，你的同类也作为暗卫在这附近。”听着宫洛依的催促，宫苑汐笑着说道。在她说完之后，果然就看到宫洛依一副委屈的表情。
　　
　　“汐真的好坏，你不想我出声，你就快点给我啊。”终是按耐不住，宫洛依抓着宫苑汐的手探入内裤里侧，轻轻按在某处潮湿不堪的洞口之间。那里已经融化的很彻底，指腹在碰到时就好像走在冰上，完全没有立足之地，稍稍施力就会滑倒，乃至滑入那具灼热的身体内部。
　　
　　“好，给你便是，只是我怕给了之后，你的声音会更大。”宫苑汐说完，不给宫洛依反应的机会，便用另一只手将她身上仅剩的内裤剥落，同时深刻而用力的贯穿她的身体。当所有欲望被填满的瞬间，宫洛依用力搂住宫苑汐，情不自禁的并拢大腿夹住她的手指，动情的摩擦着。
　　
　　“主人…快一点…”沉迷在情欲中的宫洛依是没有理智且完全放松的，听到她对自己的称呼，宫苑汐满意的勾起唇角，吻住宫洛依颤抖的胸尖。她早就发现，在做这种事的时候，精灵总是会在兴奋过头时叫自己主人。以前是如此，两个人确立关系在一起之后，也是这样。
　　
　　宫苑汐喜欢这个称呼，尤其是看着宫洛依在被自己要到迷乱无助时这样叫她，会让她有一种莫名其妙的归属感。眼见只片刻的功夫宫洛依就要到了，宫苑汐可不想这么快结束这场欺负，急忙把速度放慢下来，最终静止在宫洛依的体内。
　　
　　“汐…为什么停下来？”在马上到达顶峰的时候被抛下，那种感觉可是比刚开始的点火而不去火还难受。宫洛依轻喘着气，用沙哑的声音问道。她现在难受极了，感到宫苑汐的两根手指就在自己体内放着，却是一动不动。她难耐的抬起腰肢主动去摩蹭，却被宫苑汐按住腹部，不让她动作。
　　
　　“我忽然想到，你是不是把什么给藏了起来？”看着精灵光滑的臀瓣，宫苑汐这才发觉，宫洛依今晚似乎没有把尾巴露出来。说起这个，倒是有一件事不得不说。在以前，因为厌恶宫洛依的私人行为还有她的身份，宫苑汐连带着她身体那些属于精灵的特征也跟着讨厌起来，尤其是那条尾巴。
　　
　　然而，在喜欢上宫洛依之后，宫苑汐却出奇的觉得精灵身上的一切都很可爱。两个人从决定在一起到现在，虽然不是夜夜笙歌，亲密之事却绝不少。想到自己在某次把宫洛依的尾巴抓来揉，从那之后，每每欢爱，对方总会把尾巴收起来不让自己碰，这倒是让宫苑汐十分不爽。她以为过段时间精灵就会忘记，谁知这厮到今天还记得。
　　
　　“嗯？什么东西？”宫洛依自然不知道宫苑汐心里的想法，只是看到对方的眼眸逐渐变深，精灵再笨也意识到大事不好。就在她准备逃开时，宫苑汐忽然翻转她的身体，让她趴伏在栏杆上，用手摸上她臀部上方那一颗粉红色的凸起。
　　
　　“你这样忍着，不会难受吗？”那里是宫洛依隐藏尾巴的地方，亦是身上最敏感的位置。宫苑汐清楚精灵心里的那点盘算，就是因为那次想翻身要自己，结果被自己逆袭抓住了尾巴，还被揉到了泄身。自那以后，宫洛依就把她的弱点藏了起来。这对于宫苑汐来说绝对是一种惩罚，毕竟宫洛依的尾巴摸起来是那么舒服。
　　
　　“不会啊…汐，你…啊！”宫洛依显然还想做最后的挣扎，但宫苑汐可不愿给她这个机会。张口咬住那颗小小的凸起，将其含住舔舐啃咬。那里本就是敏感的要命，又因为一直忍耐着而积聚了太多的快乐。感到那颗粉红色的果粒骤然升温，甚至有什么东西要探出来。宫苑汐用手轻轻按着那颗凸起，又缓慢的动起放在宫洛依体内的手指。
　　
　　“既然你那么不喜欢我碰你的尾巴，就该藏好才是。”宫苑汐不开心，后果自是很严重。见她不停的撩拨自己，却又不给自己痛快。腿间的渴望愈来愈烈，而臀部上方的位置更是被宫苑汐撩拨得如火焚身。
　　
　　难受和愉悦交织在一起，酥麻又酸疼的感觉相互交错，不能叫又不能把尾巴伸出来。宫洛依紧咬住下唇，脸颊变得有些潮湿。她已经分不清这是汗水还是生理蒸发出的泪水，就在她难受得紧时，身体忽然从面被抱住，宫洛依抬起头，便看到宫苑汐有些疼惜的视线。
　　
　　“怎么哭了？很难受吗？”
　　“汐好坏…欺负我还不许我叫，我哭还不行吗？”被宫苑汐这么一问，宫洛依委屈的说着，颤抖的身体不停在对方身上乱蹭。
　　“抱歉，是我错了，接下来你想怎样都可以。”
　　
　　“真的吗？可以把尾巴伸出来，也可以叫出来吗？”听宫苑汐这么说，宫洛依吸了吸鼻子，问道。
　　“恩。”
　　“汐，我想要你，给我高潮。”
　　“别急，现在就满足你。”
　　
　　得到保证，宫洛依开始得寸进尺，但宫苑汐却并不生气，反而宠溺的摸摸她的头。手指重新运作，撩动起宫洛依身体的每一寸神经。宫苑汐也有发现，她对于触感似乎也十分敏锐。在对方紧致潮湿的体内一次又一次抽递，指腹能清清楚楚的感觉到宫洛依内壁周围的皱褶，指骨也能发现她身体的每一次收缩和伸展。
　　
　　“主人…抱紧我…我…嗯…我站不住了。”纵然精灵的力气很大，但在这种情况下，却也不得不软成了一滩水。感到自己站在地面的双腿越来越无力，就好像消失了一般。宫洛依急忙用手搂住宫苑汐的脖子，生怕自己摔倒在地上。
　　
　　“放心，有我在。”不知在什么时候，宫洛依已经把长尾伸展出来，随着自己进入的节奏轻轻抖动。搂住她的腰肢，细细摩擦着她的肋骨。随着手指被夹得越来越紧，宫苑汐知道怀里人又要到了。这次她断绝了恶趣味的心思，而是卖力的加快了速度。
　　
　　随着彻底且有力的贯穿，宫洛依的身体从软弱到紧绷，再剧烈的颤抖。热流顺着手掌滴落在阳台的地板上，一丝丝透明的流苏长河顺着宫洛依修长的腿滑下，也沾湿了自己的睡裤。
　　
　　“满意了吗。”把宫洛依抱回到床上，替她擦去额头上的汗水，宫苑汐轻声问道。还好刚刚两个人是在阳台做的，不然今晚又要换床铺才能睡了。
　　“恩，汐每一次都让我很满足，只是，我也很想让你舒服呢。你每次要了我之后，都会有感觉的吧？”
　　
　　因为睡裤被宫洛依体内流出的热液打湿，宫苑汐早就脱了去，只穿着贴身的内裤。感到腿心一热，她低头便见宫洛依的手已经摸了上来，将那块本就潮湿的布料摸得更湿。
　　
　　“嗯…”不知是回答还是按耐不住的轻吟，听了宫苑汐的声音，宫洛依迫不及待的翻身将她压在身下。回想起来，上一次自己有机会要宫苑汐的身体，还是她向自己表白的那天。两个人确立关系之后，宫苑汐一直没有让自己要她。或许并不是不愿意，只是那天的心结没有解开。想必自己那天的断然离开，还是让宫苑汐没法释怀。
　　
　　“汐，我会对你负责的。”宫洛依说的认真，同时也一脸严肃的脱光了自己的衣服。只是，看着她又伸展出来的两只小翅膀和背后翘来翘去的尾巴。宫苑汐怎么都觉得，这就好像是肉丸在对自己说，我绝对不偷吃你放在碗里的鱼一样…
　　
　　“小洛，我并未想过要你负责，我喜欢你，所以我也会渴望你的触碰，渴望你来爱我。”

作者有话要说：咳咳...既然大家这么想看高清欺负到哭，于是，恶趣味爆发，就只能酱紫了。此章并不算太肉，主要就是主人恶趣味，各种折腾咱小精灵，这种给了h又不给高潮什么的感觉最坏了，于是，小精灵还真的是被欺负到哭了。我就说，我真的是不能随便写h，晓暴不是个会写非高清h的人，所以一旦开始写h，少则两张，多则3到6章，那一旦写上瘾就犹如滔滔江水，大姨妈汹涌而来之势，完全停不下来！本来第一次反攻没打算写在这里，但是忽然有了点新的想法，于是就恶趣味满满的提前了，所以说，我不纯洁都是你们的错啊喂！
 
接下来我要说下关于这张的看法问题，大家都懂的，但我还是不得不复制一遍...首先，看到这张之后，请打开新浪微博，搜索名字【温柔淑女暴姐姐】，第一条微博，就是这张原文的网盘网址。我会发两个版本的此章原文，供各种不同的亲提取，分为txt和word两个版本。正文的前四段结尾的数字或字母，组合到一起，是txt的提取码。后四段，是word的提取码。两个版本两种不同的提取码，都是以四个字符串连在一起单独提取的，求亲们别再把八个字符连接到一起，然后问我，为什么提取码不对，我真的是要蹇蘖...如果这次还有...还有！！！还是有不会提取的亲，ok，请你们留邮箱，我还是会发你邮箱的←以上乃是看此章原文的办法，希望大家看了原文之后能够回来留个言，人家现在写文，也就是想看看留言自动补脑意淫一下这点小心愿了，请不要剥夺伦家猥琐的资格嘤嘤←众人君：为毛今天的作者君格外淫荡？众人君2号：只有今天吗？她不是一直很淫荡吗？
 
so...说了这么多废话，重头戏了，此章的体位，其实有点复杂，其实在我看来都是蛮一般的体位，但为了让大家更加切合实际的看文，我不得不画一幅体位图来给大家全方位的剖析一下这所谓欺负到哭到底是咋回事！so，请看下面的图片...纯正的日系少女画风，想要找我学画画的请联系qq：38xxxxxxx
 
☆、第 35 章 

　　宫洛依没想过宫苑汐会这么顺从，在她的认识里，对方一直都是个强势且过分优秀的女人。在宫苑汐和汪毅在一起的时候，宫洛依时常会觉得那个男人根本配不上这个女人，而真的要她找一个可以和宫苑汐并肩的人，她却发现自己的大脑是一片空白，根本想不到任何人的脸。
　　
　　屋内的灯光很柔和，橙色的光线照在宫苑汐赤裸的身上，竟有一种艺术画的感觉。她的身材很完美，几乎可以说是零瑕疵，完全不输于身为精灵的自己。或许是一直忙碌的原因，脱掉衣服的宫苑汐很瘦，肩膀和腰肢细窄得要命，仿佛一用力就会断掉。
　　
　　她认真而专注的看着自己，翠绿色的眸子不再是冰冷无情，而是溢满了温柔和勾引。被这样的目光注视，宫洛依连带着动作也轻缓了许多。她慢慢分开宫苑汐的双腿，欺身而入，低头吻着她的脸颊，她的嘴角，轻舔她细长如玉的脖颈。
　　
　　“小洛…”动情的宫苑汐声音有些沙哑，不同于宫洛依的浪荡豪放，而是压抑着的欢愉。听到这低沉而迷醉的声音，宫洛依心中一动，伸手摸上身下人胸前的丰满，时而用力，时而轻缓的按揉着。
　　
　　“汐舒服吗？”虽然没有作为“上面人”的经验，但受多了，自然也就摸出了一些门道。学着宫苑汐摸自己的方式去还给她，渐渐的，宫洛依竟是爱上了这种操控宫苑汐的感觉。怪不得人类总是在寻找一个恋人，原来，看着喜欢的人需要自己的感觉是这般美好。“嗯…”不知是回复还是不自觉的轻吟，宫苑汐哼出声来，伸手搂住宫洛依的肩膀，让两个人的身体贴近。
　　
　　活了28年，宫苑汐看遍了人性，也积聚了太多城府，可在情爱之事上却从未被如此对待过。没有整齐的衣服，没有傍身的枪支兵器，更没有那些凶杀掠夺，尔虞我诈，现在的宫苑汐不过是一个沉浸在情欲情爱中的普通女人。
　　
　　她对宫洛依的给予表现得极度无措，可身体的愉悦却没办法骗人。感到自己的胸部涨得有些发疼，而顶端那两点早就硬了起来，被宫洛依不停的按压揉捏。挑拨带来的刺激让宫苑汐忍不住夹紧了宫洛依放在自己腿间的腿，渴望的看着她。
　　
　　“汐这样，真的很引人犯罪呢，你的胸揉起来好舒服。”说起羞耻心这种东西，宫洛依绝对是没有一点半点，当受的时候亦是如此，就不要提翻身成功的她。宫苑汐的胸很丰满，且作为一个人类，完全没有下垂和走形的样子。看着那两颗白皙光滑的玉峰，宫洛依将其想象成是电视剧里那些宫廷大馒头，情不自禁的低头吻住。末了还不忘抖抖翅膀，吧唧吧唧嘴，仿佛这样就能吃到奶香一般。
　　
　　“你喜欢，可以多揉几下。”听着宫洛依的调侃，宫苑汐勾起嘴角，自然而然的回复。她低头看着埋首在自己胸前的人，或许是头挡住了视线，使得触感越发敏锐。感到宫洛依正用她高热的小舌舔着自己的胸尖，还坏心的用牙齿去撕磨那里，陌生的愉悦感让宫苑汐深吸了一口气，小腹的灼热带起腿心的潮湿，或许已经被宫洛依发现了。
　　
　　“汐好湿，应该可以进去了吧。”大腿被温热的液体沾湿，让宫洛依脸上的笑容更加灿烂。她得意的抖了抖尾巴，轻轻缠住宫苑汐还有些凉的双脚，用手抚摸对方潮湿的密地，故意弄出一些水和肌肤摩擦的声音，在这空荡的屋子里格外清晰，让宫苑汐的脸色隐隐有些泛红。
　　
　　“你够了，不要胡闹。”如果这句话放到平时去说，绝对有吓唬人的能力，可现在说出来却威慑力全无。因为动情，宫苑汐的声音变得慵懒而沙哑，她的双眼被一层荧光剔透的水雾覆盖，脖子和胸前满是宫洛依坏心而印上的痕迹，这幅场景配上这句话，根本不是命令，而像在撒娇。
　　
　　“汐别恼，乖乖的。”不知是从哪里学来的这套，一向幼稚的精灵居然温柔一笑，还伸手摸了摸自己的头。生平第一次被其他人摸头，这种感觉让宫苑汐愣了许久，似乎还没从被摸头和被宫洛依说乖这个字上反应过来。没多久之后，宫苑汐终于意识到她被宫洛依当成小孩子一样哄，心里意外的没有气恼，居然是满满的甜蜜。
　　
　　“小洛，我没和别人做过这种事，你可要温柔些。”虽然宫洛依只放入半个指节，可宫苑汐还是感受到了轻微的撕裂感。她轻声说着，紧紧搂住宫洛依，也是为了隐藏她的紧张。在听了她的话后，精灵的身体明显一僵，紧接着竟是抽出了手指，将她轻轻放回到床上。
　　
　　“怎么现在才告诉我？如果我不知道，伤到你该怎么办？”看着身下的宫苑汐，宫洛依有些心疼。这个女人就是太爱逞强，凡事不到最后的关头总不肯坦白。想到自己的第一次那么疼，宫洛依不忍心让宫苑汐承受，她想了想，低头吻住宫苑汐的小腹，轻舔着她柔嫩的肌肤。
　　
　　“我知道…你不会…”宫苑汐说的笃定，因为她早就认可了宫洛依。纵然精灵在很多方面都不是个称职的恋人，但在细节上的温柔却没办法让人忽略。就像她在晚上睡觉时总会散发灵力来温暖自己的身体，亦是现在，她对自己极尽爱抚，分明很想占有，却不急着深入，甚至没有忽略她发凉的脚，用尾巴替她捂热。不管之前如何，现在在宫苑汐的心里，宫洛依就是一个温柔的恋人。
　　
　　“汐，我不会让你痛的。”虽然是第一次疼爱宫苑汐，但这一会的功夫，宫洛依便把对方的敏感点摸了个通透。她很喜欢自己的亲吻，每当自己亲她的脖子和小腹，用手去抚摸她的腰时，她都会露出享受的表情。见宫苑汐因为自己的话有些走神，宫洛依笑了笑，趁她不注意时轻轻分开她的双腿。
　　
　　毕竟是从未有人窥探过的地方，那里保持着少女一样的纯真，粉嫩的色泽漂亮极了，而表面那一层亮丽晶莹的水渍更是为其增添了几分妖娆与神秘。见那处神秘而不可探知的洞口还在不停的向外溢出清泉，宫洛依只觉得喉咙格外干涩，就连自己的身体也热了起来。她扇了扇肩膀上的小翅膀，在宫苑汐没有察觉之际，低头吻上那片最美丽的花朵。
　　
　　“啊…”脆弱敏感的部位忽然遭遇侵袭，让刚刚还在走神的宫苑汐叫了出来，瞬间被拉回所有的神智。她没想到宫洛依会亲吻那种地方，这不仅仅是视觉的冲击，对心里的震撼亦是强大。宫苑汐受不了般的推着宫洛依的头，奈何精灵此刻早就化身成为饥渴的饿狼，哪里有水，哪里就是她的故乡。
　　
　　“怎么？汐不喜欢我这样对你吗？”宫洛依抬起头，望向无力瘫软在床上的宫苑汐。她唇上还沾染着晶莹剔透的液体，后者自然清楚那是什么。
　　“不…只是…”宫苑汐没办法回答，虽然身体是喜欢的，却不能直接说出来。毕竟她是第一次作为被动的那方，才开始就被这样对待，多少会有些放不开。
　　
　　“哦，我知道了，汐又在别扭害羞对不对？你那里明明很喜欢我亲的，不要这么口嫌体正直啊。”
　　“我没有害羞，你别乱说。”心事被戳破，宫苑汐有些不爽的扭过头，用牙齿咬着下唇，不肯吭声。
　　
　　“有没有，再试试就知道了呢，汐分明也是喜欢我亲你的吧，别怕，让我好好爱你。”短暂的交谈过后，宫洛依又重新吻上让她恋恋不舍的那朵花瓣。这一次，宫苑汐没再拒绝，而是坦然享受着她给的一切。
　　
　　作为对触感十分敏锐的人，宫苑汐总觉得在这种时候有这个能力也并不是什么好事。哪怕眼睛无法看到，她却能清清楚楚的感觉到宫洛依的每一个动作。那灼热的小舌反复挑拨着自己腿心最敏感的那点，那里被她吻得肿胀发热，颤抖兢战，却又被她揉的酥麻不堪。
　　
　　很热，又很舒服，宫苑汐从未体验过这种感觉，尤其是想到此刻是宫洛依正为她做那种事，心里的甜蜜以不正常的速度蔓延着，就好像把一大罐蜂蜜砸在心窝里一样。于此同时，精灵的双手还在抚摸着自己的小腹和胸部。她银色的长发早已散乱，巴掌大的两扇翅膀摆动着，而那条毛茸茸的尾巴也不安分的在自己的双脚上扫来扫去。
　　
　　“嗯…你…你老实点。”脚底被长尾不停的骚扰，那触感痒中又带着抓不到重点的急躁。宫苑汐觉得自己全身上下都敏感了，她微启开双唇急促的喘息着，高扬的额头透出细细密密的薄汗，视线却一直凝在宫洛依身上没有挪开。似是感觉到宫苑汐对自己骚扰的排斥，宫洛依反倒得寸进尺起来。长尾摆动顺着宫苑汐的脚踝向上游弋，在她大腿根部不停的撩拨轻扰。
　　
　　第一次经历情事，宫苑汐的身体无法承受这般强力的“多重”疼爱。腿心那里被她舔的快要化掉，胸部饱胀的感觉让她很想伸手去揉一揉。而最要命的，莫过于现在还在捣乱的那条长尾。大腿上轻痒的触感让宫苑汐想要夹紧双腿，却又怕弄痛宫洛依的头。无奈之下，她只能用力的把精灵向自己腿间按去，主动摇摆腰肢去迎合她舌尖的节奏。
　　
　　“哈…哈啊…”宫苑汐并不是不懂享受的人，相反她也喜欢和宫洛依做这种亲密的事。她的声音并不如精灵那般肆无忌惮，而是克制却又无法压抑的低吟。那声音性感极了，好比黑胶磁盘里的复古老歌，带着穿透耳膜的魅力。
　　
　　莫名的感觉游遍全身，是一种和往常全然不同的感觉，是宫苑汐在自己解决生理需要时从未有过的感受。她觉得小腹热得发胀，一股股滚烫的热流在她体内肆意穿梭，最终却都汇合到同个地方。所有的感官都聚集在宫洛依舔弄的那颗核心上，当身体开始无助的颤抖，宫苑汐总觉得她没办法再操纵那些积聚在体内的热流，而它们似乎都有同一个目标，就是从自己体内离开。
　　
　　宫苑汐不想被这种感觉打败，一直都在强行压抑，就在这时，宫洛依忽然将舌尖探入自己体内，快速的搅动着，而她撩着自己大腿的长尾竟是轻轻按在腿间的那颗核心上。终是忍不住，宫苑汐放弃了所有抵抗，随着腰肢的瘫软，一阵阵热流顺着她的身体溢出。她这才发现，自己竟是就这样泄身了…
　　
　　“汐舒服吗？”忙了这么久，就算是精灵也累出了汗。她笑嘻嘻的趴伏到宫苑汐身上，像宠物讨好一样的问着。宫苑汐没有回答，而是轻轻点了点头，回味着高潮的余韵。直到身体有了些力气，才重新睁开眼。
　　
　　“为什么不彻底要了我？”宫苑汐很疑惑宫洛依的作为，既然选择和精灵在一起，她就做好了准备，这具身体，给宫洛依，她无怨无悔。
　　“现在还不是时候嘛，况且，汐刚刚不是也被我舔的很舒服吗？”
　　“…”
　　
　　对于宫洛依时不时爆出的小黄腔，宫苑汐已经懒得纠正。想到自己刚刚的失态，宫苑汐皱眉看向宫洛依背后翘着的尾巴，总觉得很不甘心。她的确是不该让精灵把尾巴伸出来，尤其是自己在下面的时候。
　　
　　“小洛，你刚刚，是不是欺负了我？”
　　“人家哪里有欺负汐？汐不是被我弄的很舒服吗？你还流了很多…”
　　“刚刚的事不许再提，你未免太得意了些吧？”
　　“当然啊，看到汐为我高潮，我当然很高兴。”
　　
　　“你累了吗？”看着宫洛依兴奋的模样，宫苑汐瞄了眼她垂在自己腿侧的尾巴，轻声问道。
　　“有一点，不过我的体力可是很好的，主人如果还想要，嗯…”宫洛依话才说一半，整个身体便软了下来。这才发现，自己的尾巴竟是被宫苑汐抓了去。
　　
　　“刚刚你用这个做了什么应该没忘记吧？”
　　“额…没忘，汐想做什么？”
　　“没什么，我只是觉得你又湿了，应该给你去去火而已。”
　　“去火可以…别抓我尾巴…”
　　
　　“我刚刚让你停下来你听了吗？”
　　“没有。”
　　“所以，你懂的。”


☆、第 36 章

　　在很多时候，有恋人的陪伴，的确比一个人形单影只要好上许多。每天早上不再是孤单的醒来，做着和往常同样的事。而是一睁眼就可以看到喜欢的人睡在你身边，心里就像是被软软的棉花击中，柔软又缠绵。
　　
　　因为昨晚折腾了太久，一向生物钟准时的宫苑汐竟是睡到上午十点才转醒。动了动有些发酸的肩膀，侧头就看见宫洛依还在熟睡着。她把自己抱的紧紧的，双脚和双手都缠在她身上，就好像自己是个巨大的人形抱枕一样。对于精灵的睡姿宫苑汐早就不想纠正，因为她知道就算自己说了，对方只会嘴上答应，晚上该怎么睡就怎么睡。
　　
　　虽然今天是休息日，可宫苑汐还是不得不起来处理堆积的事务，更何况，再过一两天，她又要忙碌起来。轻手轻脚的把宫洛依放在自己身上的手脚拿开，宫苑汐才刚从床上坐起来，腰肢便被那缠人的家伙搂住，不让她离开。
　　
　　“汐，抱。”刚刚睡醒的宫洛依声音略带几分沙哑和低沉，就连鼻音亦是透着诱人的气息。感到她呼出的热气洒在自己腰间，脑海中自然而然的闪过她们昨天在这张床上的激情缠绵。通过昨晚的验证，宫苑汐现在十分确信，精灵的体力的确是很好。
　　
　　她们极尽纠缠，像是两个溺水的人依附着彼此不肯放开。她要了宫洛依一次又一次，而自己也在对方的chunshe和手上多次绽放。想到宫洛依达到高chao时妩媚美极的样子，宫苑汐觉得小腹一热，身体竟是隐隐又有了躁动的迹象。到底是快三十岁的女人，正好赶上如狼似虎的年纪，这反映也实属正常。
　　
　　“昨天抱了一晚上还没抱够？我要去工作了。”宫苑汐就知道，一旦被宫洛依缠上就没完没了。她刚要起身，可精灵哪能善罢甘休，直接扑过来又把她压回到床上，膝盖还好死不死的顶在她有些湿润的腿间。
　　
　　“嘛，汐这么急着离开，是怕我知道你欲求不满吗？那里又shi了呢。”
　　“我没有。”身体的反应被宫洛依揭穿，宫苑汐倒也不觉得有什么。过多放纵确实不好，可身体的悸动没办法骗人。
　　
　　“汐还说没有，昨晚才那个过，现在又这样了，一定是我做的不好，所以才会让汐欲求不满。”
　　“欲求不满的应该是你才对。”你全家都欲求不满，你全小区都欲求不满…
　　宫苑汐向来话少，腹诽也只是在心里，不会真的表达出来。她看着宫洛依，嘴上说着无比镇定的陈述句，心里却疯狂的在吐槽。见宫苑汐有些生气，宫洛依急忙开始卖乖，用头蹭着她的下巴撒娇。“汐，人家错了，你说的都对，欲求不满的是我，shi的也是我。”
　　
　　“好了，从我身上下来。”
　　“哦。”恋恋不舍的离开宫苑汐的身体，宫洛依咬着被角目送她去浴室，又委屈的伸出背上的翅膀扇了扇，似乎是想引起对方的注意。
　　
　　“别摆出那副表情装可怜，我现在去给你煮东西，你躺够了就下来。”
　　“那我和汐一起洗澡。”
　　“…”
　　
　　几经波折之后，宫苑汐终于摆脱了粘人的宫洛依，坐到楼下的客厅里。她没有做早餐，而是交给了自告奋勇的宫洛依。看着手上的请柬，她本是放松的深情逐渐凝重起来。
　　
　　“怎么了？这是很重要的邀请吗？”许是发现宫苑汐的困扰，宫洛依把形状扭曲的煎蛋放在桌上，从后面搂住她。
　　“一个酒会而已，不重要，却有不得不去的理由。”
　　
　　“如果是普通的酒会，汐应该不会这么为难，那边不安稳吗？”
　　“云城距离夜临市不算近，但如果能够拉拢到那边的势力，对我个人来说只会是有利无弊。这次酒会的主办人是云城的城主云恺，只是他同时还邀请了南家和杨家。”
　　
　　“这样听起来可就有些奇怪了，他邀请你，还请你的对头，怕是动机不纯。”听宫苑汐这么说，宫洛依皱起眉头。她讨厌人类的这些是是非非，懒得管也不想管，但是，她容不得任何人欺负宫苑汐。
　　
　　“我找人查过云恺的资料，并没什么特殊。就算是为了打探消息，这一趟也还是要去。”
　　“没关系，有我在，我会保护你。”知道宫苑汐无论如何都要去那所谓的云城一趟，宫洛依紧抱住她，轻声说着。以前不喜欢宫苑汐的时候，她巴不得离对方远点，可现在喜欢上，却恨不得时时刻刻都黏在一起。
　　
　　“这次你留在宫家，不需要和我同去。马上就是宫家祭祖，到时候所有宫家的分支都会回来这里，到时候可能又是一场勾心斗角。”
　　“汐的意思是让我留在这里？你一个人去云城？”
　　“恩。”
　　
　　“不行，我不放心你一个人去那种地方。”
　　“小洛，我已经思考了几日，这次见面彼此都是探访虚实，并不会真的动手。况且我还有暗卫带在身边，也会带足人手，你…”
　　“那也不可以。”
　　
　　宫苑汐话没说完，宫洛依迫不及待的打断，看她认真的注视着自己，宫苑汐愣了愣，忽然不知道该说什么才好。“汐，我知道你在想什么，你知道我不喜欢这些事，所以也不再让我插手宫家的纷争。但是，保护自己的恋人，是另一半最基本的事。让我陪着你，不管去哪里。”
　　
　　“好，我带你去，不过…”
　　“不过什么？”见宫苑汐终于松口同意，宫洛依开心的笑起来，像是吵架胜利的小狗狗一样抖了抖尾巴。
　　“云城是著名的水城，道路有百分之九十是水路，出行也要坐船才可以。”
　　
　　“汐，我忽然觉得，我还是留在宫家吧。”
　　“不可以，我已经打算带你一起了。”
　　“那我可以在你坐船的时候跟着你飞吗？”
　　“如果你想被当成怪物抓起来的话，我没意见。”
　　“唔…”哼唧。
　　
　　与此同时，童家。
　　
　　“姐姐，我给你做了粥，你要不要喝一些。”空荡荡的房子里难得多了些人气，而最想念的人也留在身边，似乎一切都变得好了起来。有些费劲的端着刚刚煮好的粥，童夜婉将其放在床头柜上，又把拐杖立好，这才坐到椅子上看向正在闭目养神的童夜臻。
　　
　　“你做的东西可不是随便能吃的，我还不想死。”休息了几天，被毒素侵扰的身体渐渐转好，却还是没什么气力。在可以下床的第一天，童夜臻便报复性的打断了童夜婉的一条腿和胳膊。然而，就算被这样对待，那人却还像个没事人一样，成天对自己笑脸相迎，一个劲拄着拐杖在自己面前晃来晃去，说她有多喜欢自己。
　　
　　“我知道姐姐还是在顾忌上次的事，那我先试吃，姐姐就不会怕了吧？”被童夜臻这么一说，童夜婉露出一副受伤的表情。她重新站起来，有些艰难的走到床头柜旁，拿起勺子喝了一口粥，又把粥端到童夜臻面前。对方不动，她亦是不动，就那般端着。
　　
　　“你到底想怎样？”僵持了许久，童夜臻皱紧眉头，扭头看向左手臂打着石膏，右腿也绑着木夹的童夜婉。该死的，真是烦透了。这些天她因为身体的原因一直留在这个家里，不得不看到这人。想到很多天没听到实验室里那些小东西痛苦的嘶吼，也太久没尝到她们身上的血，自己会这样都是童夜婉害得。
　　
　　“我只想姐姐尝尝这碗粥而已。”
　　“我说过，你做的东西我不会再吃。童夜婉，你如果识趣就滚出去，不要让我把你的另一条腿也打断！”童夜臻何时有过如此被牵制的时候，怒极之下，她打翻那碗粥，把童夜婉拉到床上，用膝盖压住她断掉的腿。
　　
　　“姐姐若是生气，打我就好，干嘛要拿粥撒气，这粥我煮了好久，你现在打翻了，我又要再煮一次。我这腿还是别打断的好，不然我坐着轮椅找你，你到时怕是会更加心烦。”即便断腿被压的很疼，童夜婉还是人畜无害的笑着，可说出来的话却让童夜臻心惊。她忽然很好奇，自己那死去的父亲到底是什么鬼？为什么生出来的女儿一个比一个怪？
　　
　　“童夜婉，虽然我不知道你想做什么，但你最好别妄图想要操控我。我对人，尤其是对你这样的人，没什么兴趣。今晚我就会离开，别烦我。”童夜臻说完，将童夜婉从床上推下去，兀自躺在另一侧休息。听着对方费力的起身，再缓缓走下楼，终于松了口气。
　　
　　只是，没过多久，那烦人的家伙竟又折返回来。即便自己已经反锁了门，她居然还配了钥匙将其打开。看着又端着一碗粥重新出现在自己面前的童夜婉，童夜臻忽然觉得自己都不知道该从何开始生气。
　　
　　“姐姐既然今晚要走，就不能满足我的愿望吗？还有，你刚刚说对人没有兴趣，那如果我不是人，你就会喜欢我吗？”放下粥，童夜婉躺到床上，轻轻抱住童夜臻。她脸上带着期望和笑容，明明很和善，却让童夜臻觉得有几分凉意。
　　
　　“你是什么东西都和我无关。”
　　“姐姐这么说，真是让人伤心呢。你喜欢那些所谓的精灵，不过是因为她们怎么弄都很难死掉吧？其实你完全可以把火放到我身上，我也会努力不死掉的。”
　　
　　“哦？是吗？那我打断你的双脚双腿，把你扔到街上，这个游戏你觉得怎样？”
　　“如果姐姐喜欢，我可以让你试试。可我这么喜欢你，你忍心把我丢在外面吗？啊…还有，那个粥你真的不尝尝吗？勺子我没有换掉，你只喝一口也可以，那样就是间接亲吻了啊。”
　　
　　童夜婉说得认真，完全不像是在开玩笑，听了这话，童夜臻有些愕然的看着她，根本不知道从何反驳。你喜欢我和我忍心不忍心有关系吗？还间接亲吻？你是变态吗？

作者有话要说：咳咳，今天，人家有满血满蓝的回来更新啦。前半段写主cp，这写的真是各种肉麻各种开心小温暖啊，想到小精灵每天抱着主人睡，然后还散发热能，又会卖萌又会摇尾巴，简直心都软了！到后来...我们最鬼畜的副cp登场了，或许大家都觉得童医生变态，其实我觉得啊，咱们童妹妹才是真正的变态...而且还是变态加病娇有木有？
 
于是，以下小剧场就酱紫出现爱了。
童夜臻：唔...水里有安眠药！
童夜婉：姐姐，是我放的。
童夜臻：你...你搞什么啊。
童夜婉：姐姐，我这样做都是为了你啊！姐姐，你上班这么累，我就是放了十几颗安眠药想让你陪我睡几天，这都不可以吗？
系统提示：童医生已进医院洗胃。
 
场景二：
童夜臻：嘛，这个猫还蛮可爱的，放家里留着解刨吧。
童夜婉：(⊙_⊙)姐姐要解刨猫...那岂不是会摸遍那个猫全身，不行，姐姐是我的，怎么可以摸其他的生物！
童夜臻：我的猫呢？
童夜婉：姐姐，我已经昨晚把它放掉了，你要解刨，就解刨我吧。
童夜臻：...
 
场景三：
童夜婉：姐姐，我听说你一直很喜欢这只精灵，我今天用蛋糕把她骗来了，你想怎么对她都可以。
宫洛依：呼哧呼哧，哼唧哼唧。
童夜臻：...我有说过让你删做主张吗？
童夜婉：姐姐！我这么做都是为了你啊！
童夜臻：够了，你这个变态！
童夜婉：姐姐，我变态也是为了你啊，我知道你喜欢变态，所以我每天都在努力让自己更变态！（尔康手）
童夜臻：让我去解刨一只动物冷静一下...
 
哈哈哈，总觉得，这文的主cp就是用来甜蜜和卖萌的，副cp就是用来变态的！ps：童妹妹你就酱紫把小精灵骗走，小心汐追杀你啊喂！另外，下章主cp就会去云城了，这次应该不是虐，而是实打实的甜腻，请大家放心食用，虐虐总要给足了糖再说。

☆、第 37 章

　　几天的时间晃眼而过，很快就到了要去赴约的那天。早早的起来坐在桌前，宫苑汐手中拿着报纸，喝着牛奶，目光却却时不时的瞄向楼梯口，似乎在等待什么。因为一到云城就要和那边的人开会，不论是宫苑汐还是同行的宫洛依，就连手下也必须要身着正装。
　　
　　穿着一袭黑色的女士西装，内里则是宝蓝亮色的衬衫，许是领带打得紧了，宫苑汐点起烟安静的抽着，时不时伸手扯扯脖间的领带，等着某人下来。过了片刻，姗姗来迟的宫洛依总算赶了下来，且第一眼便让宫苑汐眼前一亮。
　　
　　虽然精灵一直都不喜欢西装这种板板眼眼的东西，可不得不承认，宫洛依就是衣服架子，不管穿什么，搭配上她那张脸都是极其合理。她化了精致的妆容，踩着高跟鞋朝自己走来。与之不同的是，她并没有选择那些常见的颜色，而是穿了一套藏蓝色的女款西服，内衬则是黑色的衬衫。
　　
　　两个人站在一起，似乎有些情侣装的感觉。
　　
　　“汐今天很美。”从楼上下来，宫洛依迫不及待的搂住宫苑汐，在她脸上轻轻一吻。
　　“你也不错，领带怎么没有系好？又偷懒了。”早上就这么腻歪，但宫苑汐已经习以为常。摸着宫洛依束起的银色长发，看着她空荡的脖子，问道。
　　
　　“额，感觉太麻烦，就没系了。”小心思被宫苑汐戳破，宫洛依朝她笑了笑，狭长的凤眼微眯，十足的勾引架势，企图转移她的注意力。只不过，朝夕相处了这么久，若是宫苑汐还没办法识破宫洛依的小伎俩，她又怎称得上是“主人”呢？
　　
　　“拿来，我帮你。”
　　“哦。”见宫苑汐愿意帮自己，宫洛依欣然接受。她掏出怀里的藏蓝色领带，将身体微微前倾，随之而来的便是宫苑汐忽然侵入的气息。她身上很香，像是海洋与薄荷冰块混杂在一起的味道，脸上的表情亦是认真而温柔。
　　
　　看她墨绿色的眸子里映照出自己的脖子，微凉的双手在她胸前缠绕着那条领带。像极了一个妻子，完全没有平日里那份霸道的气场。领带系好，宫洛依却不舍得放宫苑汐走。她侧头向前，轻咬着对方的耳垂，将宫苑汐的手按在自己胸前。
　　
　　“小洛…”宫苑汐没想到宫洛依会忽然这么做，诧异之余，下意识的看向手表，如果再耽误下去，恐怕飞机就会赶不上了。
　　“汐刚刚为我打领带的样子好美，我只是看着你，那里就shi透了。”
　　
　　宫洛依说完，重新站好，凝望着宫苑汐。这一眼媚中带笑，亦是回波流转，充满了勾惑。看她唇瓣微启，轻轻吐出自己的名字，然后便拉着自己的手越过她衣衫的下摆，还有束缚着胸部的内衣，直达内层。果然，那胸前的果实已经变得硬ting，精灵的体温也变得极高。
　　
　　“汐感觉到了吗？虽然昨晚才刚刚吃饱，可我又开始想你了。”宫洛依浅浅的笑出来，而笑容比眼神更加意味深长。宫苑汐从不怀疑对方的勾人能力，精灵的外貌本就优秀出众，偏偏宫洛依还知道怎么做才可以表现出她想要的那一面。
　　
　　两个人在一起时，每当jq躁动时，宫洛依便是游荡在夜间的妖魄，她的每个眼神，每个动作，乃至声音和呼出的气息都足以让自己着迷。而当她惹麻烦的时候，又会开始耍赖卖萌，搞出一副无知的样子。宫洛依太多变也善变，宫苑汐常常分不清到底哪一个才是真的她，却轻而易举的为她沉沦。
　　
　　“小洛，飞机要赶不上了。”
　　“汐觉得飞机重要，还是我重要呢？”精灵显然是对时间以及那所谓的会议没什么概念，见宫苑汐眼神有些发直。她笑着松了松刚打好的领带，将衬衫的扣子一颗颗解开。分明所有穿在身上的衣服都完好着，却是比什么都不穿还要诱人。
　　
　　若是以前有人对宫苑汐说她会因为美色而耽误工作，她是万般不会相信。然而，当宫洛依带着她倒在沙发上，对她说着渴望和诉求，那声音沙哑中带着冥冥魅惑，就好像魔咒一般让她无法舍弃。最终的结果便是，飞机延误，只好等待下一班，那所谓的会议自然也没赶上…
　　
　　“汐可是在生我的气？”从机场出来，宫洛依看着自始至终一言未发的宫苑汐，小心翼翼的问道。其实今早她也不是故意的，只是宫苑汐给她系领带的动作和神情太温柔，她才会情不自已，想想自己今早的样子，也的确太饥渴了些。
　　
　　“没有生气，只是觉得自己最近太放纵而已，还有，你别吃太多晕船药，对身体不好。”在飞机上，宫苑汐始终在想自己近期对宫洛依越发的着迷和无法抵抗。她觉得自己变了太多，甚至在某些时候都想抛弃宫家的一切，跟着宫洛依去生活。
　　
　　宫苑汐很明白这种心态并不好，也是堕落的开始。金，权，势，人类最渴望的三样东西，她现在全部都拥有，也有比之更加奢侈的爱情。或许现在的一切都很好，可宫苑汐还是觉得不安。
　　
　　她知道，自己如今的一切，或许都是因为她是宫苑汐，她是宫家家主。若没了这些，没了和精灵的契约，宫苑汐不知道宫洛依是不是真的会继续留在她身边，更何况，如果她变成普通人，只怕会有数不清的人来追杀她，将她赶尽杀绝。
　　
　　宫苑汐不爱权利纷争，不爱尔虞我诈，也不喜欢那所谓的担子。只是，若这些可以给她最高层的地位，让她留住宫洛依，保护好她自己，她便会强迫自己爱上。她宫苑汐受够了曾经那些被羞辱被抛弃的日子，如今这一切，她要争，也要守。
　　
　　“汐，等一下要坐多久的船才到云城？”到了港湾，看着湾前那艘游轮，还没上船宫洛依便觉得腿软。晕船的滋味太难受了，她上次可是尝试过。即便吃了晕船药，但精灵那超乎常人的敏锐神经让她感受到的眩晕感还是异常强烈。
　　
　　“很近，半个小时就会到。”云城是水城，所以去云城的道路也只有水路这一条。想到之后的这几天都要坐船，宫洛依坐在船舱里的贵宾休息室，恨不得自己现在就晕过去。
　　
　　“怎么，很难受吗？”从船舱外面回来，宫苑汐看着趴伏在桌上的宫洛依，紧皱起眉头。她知道精灵吃了大半瓶晕船药，不过看这样子，似乎没什么效果。
　　“汐，我头好晕。”
　　“抱歉，我不该带你来的。”
　　
　　把宫洛依抱住，宫苑汐轻揉着她的头，可这个方法显然并不奏效。听着头上宫苑汐的声音，看着她闭合又开启的唇瓣。宫洛依吞了吞口水，慢慢爬起来，坐到对方腿上，把整个身体窝到宫苑汐怀里。
　　
　　“汐，我想到一个办法，或许这样做，我就不会晕了。”
　　“什么办…唔？”宫苑汐的问题还没说完，唇瓣已经被宫洛依吻住。这个吻来的急躁且热情，让她有些应接不暇。看着怀中人迷离的双眼，宫苑汐虽然不知道亲吻是不是能缓解宫洛依的晕船，但在这种时候，这个吻不进行下去，着实是不道德的。
　　
　　“汐的吻好舒服。”一吻过后，宫洛依满足的笑着，像是贪婪而不知足的小猫般舔了舔唇角。她的笑容在眼前放大，让宫苑汐看得格外心动。这死家伙今天一直都在勾引她，宫苑汐着实受不了宫洛依这样，恨不得找来以前的鞭子抽她几下，让她老实一点。
　　
　　“如果还难受就睡一会，我抱你。”
　　“恩。”在宫苑汐怀里躺着，似乎眩晕感也着实减轻了一些。迷迷糊糊的，宫洛依还真的睡着了。看着她的睡脸，宫苑汐无奈的摇摇头，替她把凌乱的长发整理好。时不时的摸摸她的脸，揉揉她的肩膀，又忍不住亲亲她。
　　
　　做过之后，发现自己的这些小动作，宫苑汐气恼又无奈。究竟从什么时候开始，她也成了那种花痴的女人了？趁着睡着偷吻什么的，听上去真是有点羞耻啊。
　　
　　没了宫洛依在身边吵闹，时间也过得很慢，总算等到船停下来，宫苑汐看着怀里还在睡的精灵，摸着她的脸想要把她叫醒。谁知对方竟是懒癌犯了，即便醒了也不肯起来。
　　
　　“汐，我不想走，你抱我出去。”
　　“不许胡闹，外面很多人。”
　　“抱着我又没什么，难不成汐在害羞吗？”船停稳，眩晕感随之减少，精灵瞬间来了精神，她挑着宫苑汐的下巴，笑问道，虽然笑的很好看，却格外欠揍。
　　
　　“我做什么都是我自己的事，谁都无权干涉，更谈不上害羞。”
　　“那你抱我嘛。”
　　“额…”
　　
　　见宫洛依又开始装卖乖，宫苑汐有种没辙的感觉。她知道现在已经到了云城界内，只怕一出去就会有眼线看着她们。但是，恋人这般要求，宫苑汐却也不愿拒绝。在外界，宫洛依一直都是自己的表妹，其实表姐抱表妹，应该也没什么吧？
　　
　　既然觉得无谓，宫苑汐也不再犹豫。她弯腰把宫洛依打横抱起来，朝着船外走去，路上引来了不少人的围观。一是诧异于宫苑汐这么消瘦的女人是怎么抱起了比她还高的宫洛依，另外那部分，也就是八卦心思作祟了。
　　
　　看着周围的看过来的人越来越多，宫洛依忽然从宫苑汐身上下来，牵着她的手向前跑，直到甩开人群才停下来。回过头就看到宫苑汐正看着她，完全没有一点生气的意思。这让宫洛依有些意想不到，她当然还记得，以前的自己要是稍微说错一句话，都会被打了。
　　
　　“汐不生气吗？”
　　“为什么要生气？”听宫洛依的问题，宫苑汐反问。
　　“汐，我喜欢你，所以我总希望能够得到你的在意，恨不得告诉全世界你是我的。我不是人类，总会忽略人类的看法，忘了顾忌你的感受，刚刚是我任性了。”宫洛依说的认真，眼神透着温柔与愧疚。听她这么说，宫苑汐摇摇头，把她抱住。
　　
　　“我既然做了决定，就不会在意其他人的看法。我宫苑汐喜欢谁，想宠谁，都是我一个人的事，他们干涉不起。”

作者有话要说：咳咳，总觉得主cp这么甜蜜下去真的是太不爽了我的抖m之魂做了，即将要对主cp伸出魔抓！这张小精灵难得没有卖萌，而是开始勾引和正经了。看留言有人说觉得精灵小白，其实，她小白卖萌只是个表象，精灵心里的某些事，你们要是能随便猜出来，主人怎么会同意呢？还有，忽然觉的，这文还可以改个名叫做，主人，不要砍尾巴！主人，不要揉尾巴！主人，我要啪啪啪，总觉得这额些名字比契约主仆更带感有木有！或者是，霸道女总裁爱上六百岁小精灵？噗，好接地气的感觉啊喂。
 
另外，在这里打个广告，说弄个人志说了蛮久了，经过很长时间的准备吧，今天也算是初步敲定了时间，也有可能会更改一点点！那么，《【重生】小姨让我进去》←小姨文，《少女情怀总是诗》←母女文，以及铁狱迷情第n次补订，大概本月30号开始，届时，前三名拍下并付款的亲送“情趣皮鞭”一条[害羞]后七名拍下并付款的亲，送“钢制手铐”一副。未成年人以及家中家长代收的请慎重选择买书的时间...如有意外，你们懂的...另外，现在没有网址，也没有淘宝链接，一切还没上传，大家不要着急。

☆、第 38 章

　　自从饱受了晕船的痛苦之后，到了这云城，宫洛依便没怎么出去过。一个原因是宫苑汐每天都忙着和这边的人应酬，带上的保镖和人手充足，不需要自己，另个原因便是，每每想到出门都要坐船，精灵便觉得丢了半条命一般。
　　
　　躺在柔软的大床上，宫洛依抱着软软的枕头不想放开，谁知她才刚懒一会，房门便发出滴的一声脆响，竟是宫苑汐走了进来。“呦，大忙人终于舍得回来了？”这几天来，宫洛依和宫苑汐相处的时间很少，有时候就连晚上睡觉都不能聚在一起。被冷落的滋味不好受，对于宫洛依这种喜欢粘人的家伙就更是折磨。
　　
　　“抱歉，我最近有些忙。这是我刚刚为你买的蛋糕，你先吃点。今天我没事，一会带你出去逛逛。”
　　“不吃，不去。”见宫苑汐为了讨好自己还买了蛋糕，可这种糖衣爆弹宫洛依并不愿接受。见床上人扭过身子不看自己，光滑的背部半遮半掩，被银色长发盖住。宫苑汐笑着躺上床，从后面搂住宫洛依，轻吻她的后背。
　　
　　“小洛，冷落你是我不好，我只是没想到这次来云城会这么复杂。”
　　“那些人为难你了？”听着宫苑汐疲惫的声音，宫洛依就算累积了多少不满也都消失得一干二净。她转过身把宫苑汐抱住，替她揉着肩膀和头。
　　
　　“没有，只是云恺不仅请了杨军和南庄，还秘密邀请了很多有权势的人。夜临市是不可多得的资源，东西好了，想占便宜的人，比比皆是。”
　　“汐的意思是，他们想从夜临市取得好处？”
　　
　　听宫苑汐这么说，宫洛依也皱起眉头，夜临市的市长只是个摆设，而真正的掌权王者就是宫家。可以说，想要在夜临市拿好处，就是在宫家的地盘上动土。宫苑汐不同意，很可能会腹背受敌，若同意了，只怕更加麻烦，而这个骄傲的女人也断然不会退步。
　　
　　“别露出这么纠结的表情，他们现在只是计划，我还有些时间想办法去对付。倒是你，每天在房间里躺着不闷吗？我找人给你准备了一样东西，你可以坐那个出去。”宫苑汐说完，起身去了客厅，再回来的时候，她手里已经多了一个半人高的纸箱。看她将那个箱子打开，从里面搬出一辆类似小孩子玩具的车子。宫洛依总觉得，画风似乎有点不对？
　　
　　“这…是什么？”看着那只能称之为玩具的车，宫洛依的嘴角轻轻抽动了下，她觉得宫苑汐应该不会这么恶趣味。
　　“这是专门给一些不识水性还有不适应船只的孩子准备的车子，你…”
　　
　　“汐这是在欺负我吗？”还没等宫苑汐把话说完，宫洛依便抢了话头。她几步走下床，用双手搂住宫苑汐的双肩。感到精灵□□的身体和自己相贴，那胸前的柔软挤压在一起，触感还是一如既往的舒服
　　“这不是欺负，我只是想让你出门而已。”
　　
　　“汐要我出门，也不是没办法，只不过…”
　　“不过什么？”
　　“我有我的办法和汐出去，才不要坐这种小孩子的东西，你伤了人家作为精灵的自尊心，是不是该给我一点补偿呢？”
　　
　　“你想要什么补偿？”聪明如宫苑汐，自然明白宫洛依话里的深意，更何况对方的手早已经带着挑逗和撩拨摸上了她的后背，那意思早已经再明确不过。将宫洛依压在床上，手才刚触碰到腿心的密地便被濡湿，宫苑汐笑着将自己身上的衣服褪去。只想在这个时候，把几天来堆积的欲望一并耗光。
　　
　　“唔，嘴巴好累。”一番激情过后，宫洛依趴伏在床上轻声说着，过分露骨和暧昧的话引得宫苑汐忍不住掐了掐她的腰。两个人亲密的事也做了很多，可宫洛依始终不肯彻底要了自己，宫苑汐不知为什么，但自尊心极强的她，断然不会再开口去问。
　　
　　“你所谓的有办法出去，就是做这种事？”简单的冲了澡，宫苑汐走出来问正在吹头发的宫洛依，真搞不懂自己怎么会信了精灵的鬼话。
　　“汐看看，现在外面是不是黑天了呢。”
　　
　　“的确黑了，那又如何？”
　　“汐平时这么聪明，怎么今天这么笨了？黑天了，在外面的人自然就少了，我可以直接抱着你飞出去嘛。”
　　“你…”
　　
　　宫苑汐刚想说宫洛依是歪门邪道，对方已经快速的蹿了过来，将她打横抱起。再次被宫苑汐带去空中，和上次的忐忑与紧张不同，这回则是满满的惬意与甜蜜。云城不大，可景色却十分美丽。月光照在街道的水路上，将整个城市打上一层晶莹剔透的水迹光泽，只是看着就仿佛连心都跟着静了下来。
　　
　　“会冷吗？”见自己飞的越来越高，宫洛依不怕冷，却担心宫苑汐的畏寒之症复发。她把翅膀伸展得更大，挡住所有风，把自己身上的热气渡入宫苑汐体内。
　　“还好，你想带我去哪里？”
　　“听说云城有个倾天云港，你想不想去看看？”
　　“恩，那就去吧。”
　　
　　作为云城的标志建筑，倾天云港的景色的确很美。这里是云城最大的出入港口，而在海面中央则伫立着一座极高的塔台。塔太高，必须要做电梯或缆车才能达到高层，而最顶层却鲜少会开放。据传闻，这个塔台的最高处可以触碰到云，但事实如何，却无人知晓。
　　
　　被宫洛依带着不停向上飞，时间越久，宫苑汐就觉得这所谓的塔台越是神奇。以当前人类的技术，能够搭建成这般高的塔台，定然要耗费许多物资。直到十多分钟之后她们才到达最顶层，而映入眼帘的景色，也让她们觉得不枉此行。
　　
　　虽然说能够触摸到云有些夸张，但从最高点向天空看去，的确有一种再靠近就可以触摸到繁星的错觉。被宫洛依搂在怀里，看着仿佛近在咫尺的天空，宫苑汐叹了口气，这几天聚集的疲惫一扫而空。果然，宫洛依嘴上不说，但她却很明白也很懂自己。她深知她的劳累，就带她来这里放松，也总会在自己工作的时候故意来打扰她，只为了让她休息一会。沉默的温柔，这便是宫洛依给她的感觉，让她越发依赖着她。
　　
　　“小洛，谢谢你。”在精灵好看的侧脸上落下一吻，宫苑汐轻声说道。或许在以前，宫洛依不懂爱情也不明白人类之间那份刻骨铭心的羁绊，但她真的有改变，也有努力，现在的一切就是最好的证明。
　　“汐为什么要说谢呢？我只是希望我喜欢的人能开心，但我太笨，也想不到什么好办法，就只能这么做。看到你满意，我就满足了。”
　　
　　“我知道这几天忽略了你，今早我已经把事情处理好，明天我们就回夜临市。”
　　“哦，早回去也早安心。你这次遇到南庄和杨军，他们没有没有什么异常？”虽然在这么浪漫的时刻说公事有些破坏情调，但宫洛依却不得不担心这些事。
　　
　　“南庄已经断了和我联合的心思，转而和杨军合作想要先除掉我。而且，他看我的眼神，总让我有一种他有些东西怕被我知道的感觉。”
　　“汐，你还记得我们上次离开南家时追来的那些东西吗？”
　　“记得，你还没有告诉我他们是什么。”经过宫洛依的提醒，宫苑汐开口追问。
　　
　　“那些东西，是人类，却也是精灵，准确的说，他们什么都不是。”
　　“你的意思…”
　　“精灵族生活的时间很长，同样的，它隐藏的秘密也有很多。其中有一项，就是所有族人都不可以触碰的禁术。相传那种禁术便是如何把其他非精灵的生物转化为精灵，这个禁术被数代精灵大祭司保管并隐藏，却没想到会被人类用上。”
　　
　　“你是说，南庄利用了精灵族的禁术，把那些人类变成了精灵？”
　　“呵，如果真的那么简单，也就不会叫做禁术了。这种禁术极其危险，需要的条件也很难实现。南庄只是了解到一点点皮毛就妄用，才会做出那种不人不鬼的怪物。”
　　
　　“照你这么说，南庄定然有真正的精灵在背后帮持，否则以他的能耐，只怕不会得知这种禁术。”
　　“嗯，这也是我担心的，杨军只是雇用精灵，但南庄的情况更像是契约者。”宫洛依说着，紧紧皱起眉头，紫色的眸子也染上几丝寒意。宫苑汐很少能看到这样的她，一时间有些无措。
　　
　　宫苑汐知道，在对方在来自己身边之前，一直都是个自由且无拘束的精灵。如果不是认了自己为主，宫洛依根本不需要管人类这些渺小又无趣的事，想到自己心里那个想要和宫洛依一起离开夜临市，去其他城市安静生活的想法。或许，等所有的敌人消除，她们真的可以做到。
　　
　　“小洛，你和我在一起，会不会觉得很累？”
　　“汐怎么这么问？”听了宫苑汐的问题，宫洛依低头去看她。
　　“你本不属于夜临市，也不该管人类之间的利益争斗。都是我的原因，你才会做那么多你不喜欢的事吧。”
　　
　　宫苑汐说完，谁都没再接话。风从耳边穿过，带来呼呼的声响，而沉默持续的越久，宫苑汐就越是担心。她有些害怕会听到肯定的答案，那样就会显得她格外自私。
　　
　　“说实话，我的确不喜欢这里，也不想看到那些乱七八糟的人，只不过…”说话间，宫洛有能明显感觉到宫苑汐身体的紧绷。她停顿片刻，急忙把人搂紧。“我本来很讨厌这一切，但因为汐，我又会觉得很值得。我不想你受伤，见不得你明明很难受却还在逞强。我现在唯一想做的，就是留在你身边，保护你，帮你得到你想要的一切。”
　　
　　或许精灵并不懂得什么才叫煽情，可这些话在宫苑汐听来，就好像滴入心窝的熔岩，几欲把她的心烫化。当一份喜欢逐渐溢满到顶，它就不再是喜欢，而变成另一种更为浓烈浓厚的物质。
　　
　　“小洛，我不知道我的寿命有多久，但我想要一直和你在一起。”
　　
　　我啊，好像爱上你了。

作者有话要说：咳咳，最近因为弄实体书的事实在太忙，所以也没来得及顾这文，在这里表示抱歉。那么，主cp甜蜜继续升级，而且，重大的突破有木有？主人啊，你终于是俗套了，爱上了，也就输了。此文大家看的时候可能普遍有这种感觉，此文的主人其实并不是特别攻的，这俩只都是小受受。所以嘛，我虐也会一起虐哦。这次先爱上的不一定输，但唯一肯定的是...我是伪咳咳，亲妈！
 
那么，筹划了快一个月吧，小姨文，母女文，以及铁狱迷情终于又一次开启定制了。这次是淘宝网的定制，而且封面也是用了比较好的材质。今天淘宝预售出了点状况，导致时间有偏差，在这里给大家道歉。如果有想要购买的亲，请点击下面的图片穿越，也可以去我微博上看淘宝网址哦。
 
另外，前三名的皮鞭和手铐已经送出去了，大家没抢到小礼品的可以等一次活动哦。既然这么久没更新，自然要来一发绿字小剧场了！主cp这么腻歪，就来一次副cp好了，也是安慰他们长期住在网盘嘛。
场景一：
童夜婉：姐姐...
童夜臻：...
童夜婉：姐姐...
童夜臻：....
童夜婉：姐姐...
童夜臻：你干嘛？叫魂吗？
童夜婉：不，我是在想，为什么这么晚姐姐你还不睡？
童夜臻：你觉得，如果有一个神经病在大晚上一直趴在你床边看着你，一直叫你姐姐，你能睡着吗？
童夜婉：哦，那我回房间了。
 
场景二：
童夜婉：姐姐...
童夜臻：...
童夜婉：姐姐...
童夜臻：你够了，不是回去了吗？
童夜婉：姐姐，你还没和我说晚安。
童夜臻：好了，晚安，晚安，晚安，行了吗？
童夜婉：行...行了...那那你能不能抱一抱我的枕头？
童夜臻：...我为什么要抱你的枕头？
童夜婉：你抱了枕头我再去抱枕头，这样就是间接拥抱了啊！
童夜臻：心理os：你是变态吗...
 
场景三：
童夜臻：你够了，别过来，童夜婉！
童夜婉：不，姐姐！你不要离开我，你不想见我，我走就是，你不要用跳楼来威胁我！
童夜臻：你走远点，你离我远点，我没想跳楼，你别靠近了啊！
童夜婉：姐姐，你宁死也不肯和我在意吗？
童夜臻：...你够了，你再这样我真的跳楼了，我那些小精灵的尸体，你替我照顾好吧，要记得给她们保温！
童夜婉：姐姐...不你不可以这么做！至少...至少让我和你一起死！
童夜臻：心理os：是要和你一起啊，死变态。
 
晓暴：噗，正如大家所说，总感觉在变态妹妹面前，姐姐不管多变态都好像正常了呢。

☆、第 39 章

　　夜临宫家，始于民初，繁于民末。作为一个传承悠久，分支极多，势力又极广的家族，如今却已是中心涣散，各自为政。可每年到了这个时候，所有宫家的人又不得不聚在一起，用虚伪的嘴脸算计着心里想要除掉的人，这便是如今每年一度宫家祭祖的目地。
　　
　　宫家的每个人都清楚，他们如今的势力和财力均是由老一代的祖先带给他们的。若没了精灵的扶持，没了契约者的身份，宫家也断然不会成为这夜临的王者。所以，即便再忤逆的宫家人，在祭祖这三天也会从千里之外赶回来。
　　
　　站在镜前，宫苑汐看着身着一袭黑色旗袍的自己，明明已经梳妆的滴水不露，视线却还是反复的在脖颈处徘徊游移。几天前从云城回来，紧接着就要处理宫家年度祭祖的事务。宫苑汐可说是忙得昏天暗地，很多时候连发呆休息一下的机会都没有，晚上回到房间里更是碰到床就睡，完全没有半点知觉。
　　
　　好不容易熬到今天，昨晚宫洛依就像是把长久以来的怨念都要发泄完那般，不停的要了自己好几次。抖了抖有些发软的腿，在确定脖子上那些痕迹不会被看到之后，宫苑汐才离开镜前，重新坐回到床上去安抚某个生气装睡的家伙。
　　
　　“怎么了？昨晚让你要那么多次，还不开心？”隔着棉被去摸藏在被子里的精灵，见对方不理会自己，还把身体蜷缩得更紧，宫苑汐倒也不恼，而是连带着棉被把宫洛依整个身体都抱在怀里，轻拍她的后背。“我知道，你在怪我又把你扔在一边给冷落了，我答应你，等这次祭祖结束，我会把手上的事务暂时交给手下打理，带你出去逛逛好不好？”
　　
　　“汐说的话，可信度有多少呢？”听宫苑汐这么说，宫洛依从棉被里钻出来，伸手回抱住她。虽然嘴上还是不肯松口，但明显已经不再闹别扭了。“我说话一向是言出必行，我也累了，也想要安稳的过一段清闲日子。”
　　
　　“既然汐这么说，我就再相信你一次，我的衣服呢？”
　　“我替你挂在外面了，今天场合比较正式，我给你选了正装。一会你看到那些人，不要随意和他们起冲突，也别轻易暴露身份，只说是我的表妹就好。”
　　
　　“又是表妹，人家分明大汐那么多，装嫩是要造报应的诶。”
　　“少贫嘴，赶紧起来洗澡，我现在要去楼下接待了。”
　　“属下谨遵主人的命令~”宫洛依说着从床上起来，撩了撩头发走进浴室。看着她的背影，宫苑汐凝注许久，这才放心的下了楼。
　　
　　时间是早上8点，随着第一批人员的到来，宫家年度祭祖也正式开始。只有宫家的现任家主才有住在宫家老宅的资格，也有家主才能主持祭祖。站在门口和那些所谓的亲戚打招呼，有些人她甚至叫不出名字，也收到了太多不怀好意的目光，但宫苑汐早就习惯了。
　　
　　“苑汐，这么久不见，还是这么有精神啊。”没过一会，那熟悉的人便走了进来。循着声音望去，宫苑汐一眼便看到了自己的诸位叔伯们。他们是宫家前任家主，也就是宫苑汐的父亲宫伦的兄弟。在宫伦还活着的时候，他们的目地是除掉宫伦，而宫伦死后，这些叔伯自然也把矛头对准了宫苑汐。这一点所有的宫家人都心知肚明，只是没谁会直接戳穿。
　　
　　“大伯，二伯，三伯，辛苦你们这么远赶来，苑汐已经备好了茶水，请你们进里面休息。”见这几位叔伯站在自己身边，几乎挡住了自己的视线，宫苑汐眉头微皱，轻声说道。
　　“苑汐这么急着让我们进去是什么意思？我和你几个叔伯这么久没看到你，还真是有些想你，结果你就是这么和你叔伯说话的吗？”说话挑刺的人正是宫苑汐的大伯，宫展，他也是宫家唯一一个可以和宫苑汐抗衡的人。
　　
　　“大伯言重了，苑汐只是怕你们舟车劳顿，才想要请你们进去休息。”
　　“你这孩子存的是什么心思，你大伯我会不知道？罢了，今天我们过来，除了参拜老祖宗，还有一个人要介绍给你。小郁，过来，这就是你姐姐。”
　　
　　听到宫展这么说，宫苑汐这才发现在他们身后还站着一个女生。女生的年纪大概在二十出头，留着和自己一样的黑色长发，就连瞳孔亦是和自己像极了的翠绿色。她皮肤白皙，身材高调，脸上的笑容亦是和善。见她缓缓向自己走来，宫苑汐知道自己有很多被宫家遗弃的兄弟姐妹，却并不记得有这样一个和自己如此相似的。
　　
　　“姐姐，我叫宫郁，是你同父同母的妹妹。”
　　“哦？同父同母？”听了女生的话，宫苑汐冷笑着反问道。她不知道宫伦在外面有多少孩子，更不知道自己的生母是谁。但她可以确定，面前的这个女生，绝对和自己没有半点关系。就算他们身上都流着宫伦的血，也不可能是同个母亲所生。因为自己对这个人，完全没有半点熟悉感。
　　
　　“或许姐姐并不知道我，但我可是一直把您当做我的学习对象。我刚出生母亲就去世了，是大伯他们一直抚养我长大，但因为我身体不好，一直在外国治疗，所以才回到今天才和你见面。姐姐，我很想你。”宫郁说着便走过来要抱宫苑汐，可她的靠近却让后者不得不警觉。下意识的侧身躲开，随即宫苑汐便看到了对方有些受伤的表情。
　　
　　“抱歉，是小郁唐的突惹恼了姐姐，姐姐忙吧，我有些不舒服，就先进去了。”和宫苑汐告辞，宫郁快步朝宫家别墅里走去，见她边走边抹泪的样子，宫苑汐凝眸看向对面一脸看好戏模样的宫展，越发觉得这三天的祭祖根本不会太平。
　　
　　“汐，辛苦你了，累不累？”好不容易安置好所有过来的嘉宾，宫苑汐疲惫的坐在沙发上，随着房门被推开，就看到宫洛依端着一杯水进来，体贴的替她揉着肩膀。
　　“还好，只是有些事情，很让人在意。”
　　“怎么？那帮老家伙又欺负你了？”
　　
　　真正的身份是精灵，也就使得宫洛依不太方便在这样的场合下随意走动。所以她就只是换了衣服呆在后门看管一些路过进入的人，而没有去前门那边陪宫苑汐接待客人。自然也就不会知道，宫苑汐在一天之内忽然多了个同父同母的妹妹。
　　
　　“没有，只是这件事远比他们和我作对要来的麻烦得多。等下晚宴你尽量跟在我身边，别随便和不认识的人打交道。”
　　“恩，我会的。”
　　“家主，晚宴开始了。”
　　
　　这边，两个人才说完，晚宴便拉开了帷幕。换掉早上的旗袍，宫苑汐挑了一件简单的黑色长裙穿在身上，而宫洛依也收起了那些颜色艳丽的衣服，选了一件暗紫色的连体衣裤。看着对方露在外面那白皙光滑的后背，宫苑汐舔了舔有些干涩的唇瓣，竟是有些吃味对方居然在这种时候还穿的这般暴露，心里总有种属于自己的宝物被其他人窥探而去的想法。
　　
　　“你一定要穿这个吗？”
　　“恩？怎么了？”弯腰把高跟鞋穿好，宫洛依歪头问道。她觉得自己已经穿的很正常了，殊不知，她心里的正常在宫苑汐眼里就是太过暴露。
　　“现在毕竟是宫家祭祖，很多契约者也在，你的发色本来就很张扬，应该打扮的低调一些才是。来，把这个穿上。”
　　
　　宫苑汐说完，也不不等宫洛依反驳，便把一件黑色的短款皮衣披在她身上，将她露在外面的后背遮得严严实实。见宫苑汐说完就快步疾走出去，宫洛依想了一会，这才笑着跟上去，一脸的心花荡漾。“汐是在吃醋吗？还是说你不喜欢别人看你的我呢？”
　　
　　“走开。”见精灵又开始得意，宫苑汐把她凑过来的脸推开，眼中却带着笑意。
　　“才不要，汐不说你在吃醋，我就不走开。”
　　“好，那我只说一次，你听清楚。”实在受不了精灵那副过分自满的模样，宫苑汐把她按在墙上，压着她的肩膀缓缓靠近。
　　
　　“宫洛依，你是我宫苑汐的女人，以前是，现在是，以后更是。我不准你在别人面前笑，更不许你穿的花枝招展去勾引狂蜂乱蝶。我很小气也很自私，你懂吗？”
　　“恩恩，汐说的我都懂。以后啊，我只对你笑，只对你风骚，也只勾引你，好不好？”宫洛依说完，用手挑起宫苑汐的下巴，两个人越靠越近，几乎快要触碰到彼此渴望的唇瓣。就在这时，感觉敏锐的精灵发现角落有人，便把视线落了过去。
　　
　　“是谁？别躲躲藏藏的。”宫洛依说完，宫苑汐也惊觉有人在暗中监视她们。两个人朝着拐角的地方走去，竟是宫郁站在那里，静静的看着她们。
　　
　　“是你？”宫苑汐没想到宫郁会忽然出现，却能猜到她定然在这里站了许久。那么，自己刚刚和宫洛依的对话也应该被她听得一清二楚。如果她是普通人，自己大可以给她点好处封了她的口。但看今早的情况，这宫郁很有可能和宫展是一伙的，那么，除掉才是最好的办法。
　　
　　“汐，她是？”看到宫郁，宫洛依也吃了一惊，多半是因为对方和宫苑汐的长相有五分相似。
　　“她说她是和我同父同母的姐妹，可我对她却没有一点印象。你为什么会在这里？是不是宫展派你来的，你早上那么说，有什么目地？”宫苑汐沉着脸问道，伸手摸了摸自己腰间的枪，如果有任何异常，就要立即除掉这个人。
　　
　　“我只是路过而已，姐姐又何必这么紧张？我知你讨厌我，那我不出现在你面前便是。这个是你的精灵吗？我好喜欢她呢。”

作者有话要说：咳咳，感觉又一个角色出现了，虽然名字是酱油党的两个字，但其实还是挺邪性的一个人！一见面就对主人家的小精灵各种表白，你不怕主人一枪毙了你咩？so...脑洞太大的后果就是。
宫苑汐：告诉我，为什么宫郁见你第一面就向你告白了，你是不是背着我偷人了！
宫洛依：汐，人家对你的爱天地可鉴，人家怎么会做出对不起你的事呢！
宫苑汐：谁知道你会不会？以前那么花心，现在刚见面就勾引我妹妹！快说，你肚子里的孩子是谁的！是不是在外面和那个野女人偷情才有的！
宫洛依：~~~~(>_<)~~~~ 汐是坏人，我不爱你了，我们分手吧，我要带着孩子去和别人一起！
宫苑汐：你敢！
宫洛依：我敢我敢我就敢！
宫苑汐：（伸手，抓尾巴，揉揉揉(⊙_⊙)）
宫洛依：唔，腿软了（哼(ˉ(∞)ˉ)唧）
宫苑汐：还走不走了？
宫洛依：走不动了~~~~(>_<)~~~~ 

晓暴：咳咳，脑洞太大，求原谅！

☆、第四十章

　　宫家虽然是契约世家，但并不是谁都拥有操控精灵的能力。首先，能操纵并签订契约的宫家人，必须是宫家祖先认定的血脉，其次，若没有精灵愿意臣服于他，勉强签订契约不仅没有效果，还可能会被反噬。所以，在宫家之中，精灵的存在是个明显却又不能直说的禁言。
　　
　　宫苑汐从没有把宫洛依的身份光明正大打告诉给别人，只对所有人宣称她是自己的表妹，大多数人心知肚明宫洛依的身份，却从不会直接说出来。但在此刻，宫郁却直言出宫洛依的身份，已经是触犯了宫家的大忌，更何况，当着正主的面说着对别人家女朋友的喜欢，像宫苑汐这种占有欲强的人会高兴才怪。
　　
　　“你知道你在说什么吗？”听了宫郁的话，宫苑汐握紧腰间的枪，她觉得眼前这个女生并不简单。不论是今天早上在门口故作可怜的样子，还是现在意外的出现在这里，看到她和宫洛依亲密的场面。这一切的偶然都太凑巧，让人不得不心生顾虑。
　　
　　“我当然知道啊，姐姐这只精灵真的很漂亮，我可以摸摸你吗？”宫郁说着，完全不在意宫苑汐冰凉的眼神，便伸手去摸宫洛依，就在快要碰到的瞬间，一把冰凉的物质抵住她的头，让她的双手僵在原地。
　　
　　“姐姐这是什么意思？我不过是想摸摸洛依而已，不需要下杀手吧？”哪怕是被枪指着，宫郁也没有表现出丝毫慌张。她微笑着看向宫苑汐，碧绿的眸子无辜的眨了眨，好像现在的一切都是宫苑汐在找事。
　　“你为什么会出现在这里，宫展派你来靠近我，目地是什么？”
　　
　　“呵…呵呵…哈哈哈！”听了宫苑汐的话，宫郁没有回答，而是忽然发狂般的笑起来。见她的五官因为笑容扭曲在一起，变得狰狞又可怕。宫洛依下意识的把宫苑汐护在身后，就在此刻，一个黑影以极快的速度从走廊的另一边蹿来，快到人类的肉眼根本无法窥探到，就只有身为精灵的宫洛依有所察觉。她急忙将背后的羽翼伸展开，抱着宫苑汐向后一退，将她保护住。
　　
　　“好棒的反应，好棒的速度，姐姐还真是有个不错的宠物啊。只不过，我的罗卡也是很厉害的哦。”随着宫郁的话音落地，那个黑影停在她脚边。之所以称之为黑影，是因为她并没有太过明显的人类躯体，更像是幽灵那般漂浮在宫郁身边。她通体漆黑，周身萦绕着黑色的气息，一双暗紫色的翅膀刮着墙壁，而那背后的长尾竟是比其他精灵都要长。
　　
　　“你也是契约者？”看到宫郁旁边的精灵，宫苑汐有些吃惊。对方看上去并没有什么很出众的地方，就连身体也是柔柔弱弱的样子。实在看不出，她居然可以操控这种精灵。
　　“契约者？那是什么东西？姐姐，我很喜欢你身边的那个，让给我，好不好啊？”
　　
　　此刻的宫郁和之前的感觉完全不同，她脸上带着诡异的笑容，走路的步伐也是一直踮着脚。见她朝自己走来，宫苑汐扣动扳机，对准她的头部开枪，跟在她身后的精灵竟是直接挡在她身前，且那些子弹打在那它身上竟是陷了进去又反弹出来，最后一个个全数落在地上。
　　
　　“汐，小心点，这家伙不是普通的精灵。”看到刚才那幕，宫洛依眸色一沉。早在对方出来的瞬间，她就感觉到了不同于精灵的肃杀气息。污秽笼罩的身体，还有那种速度，应该是暗黑那边的家伙。只是，宫家的人什么时候和这种脏东西有了联系？
　　
　　“是你该小心才对。”和宫洛依在一起这么久，宫苑汐也是第一次看到两只精灵相斗的场面。见宫洛依将长尾伸展开，也把翅膀扩展到最大范围。在这种有局限性的位置对战似乎并不合适，但也没有什么办法。
　　
　　“汐这是不相信我的实力吗？”听宫苑汐让自己小心，宫洛依不满的撇撇嘴。虽然对面这东西看上去很厉害，可自己也不是酒囊饭袋啊。
　　“没有，我只是不想让你受伤而已。宫郁可以不在意她的精灵，但我不能不在乎你。”
　　
　　“放心。”宫洛依说着，轻吻了下宫苑汐的头，随即便向已经冲过来的黑影迎了上去。两只精灵的战斗多是比拼速度，加长的尖锐指甲便是武器。暗黑精灵的速度虽然略胜一筹，但智力显然不足，宫洛依可以躲过它的攻击，从而反击。
　　
　　见对方那漆黑的爪子朝自己的脸部伸来，宫洛依急忙侧身躲开，一个眨眼挪到她身后，利爪直接向它的心脏刺去。然而，分明是触碰到对方的身体，却像是刚刚那些子弹一样陷了进去，就仿佛摸到一片沼泽地那般，全身都有些无力。
　　
　　惊觉情势不好，宫洛依欲要把手抽回来，腰部却被暗黑精灵的长尾缠住，无法动弹，紧接着，那精灵的翅膀化作两把尖锐的利刃，向着自己刺来。宫洛依急忙以招拆招，用翅膀挡住攻击，从而斩向缠住自己的长尾。
　　
　　作为精灵族人的弱点部位，长尾便是命门所在，然而，这暗黑精灵在长尾被斩断之后非但没有异常，就只是呆愣了片刻，又重新朝自己冲来。不过几秒的功夫，那长尾已经重新长了出来，和原来一模一样。这是何等的恢复力，根本无法估量。
　　
　　“小洛，小心！”见那暗黑精灵直逼宫洛依，宫苑汐也顾不得那么多，急忙冲过去，对着那精灵的脑袋就是几枪，也成功转移了对方的注意力。见那精灵大吼一声向着自己和宫洛依跑来，宫苑汐急忙拉住宫洛依的手，扭头向后跑，却还是慢了一步。上臂被暗黑精灵的翅膀划伤，让宫苑汐皱起眉头。然而，那暗黑精灵忽然高声的嘶吼出来，倒在地上不停的翻滚。
　　
　　那模样看上去痛苦极了，而它刚刚用来伤自己的翅膀竟是在缓缓融化，好像被硫酸泼过一样。宫苑汐诧异之余，像是想到什么一样，急忙从衣服兜里拿出刀片，划破自己的手心，将那些溢出的鲜血全数淋在那精灵身上。随之而来的，便是更加痛苦的嘶吼，而萦绕在它身上的黑气也正在快速的消失。“罗卡！回来！”见自己的精灵奄奄一息，宫郁慌了神，急忙喊道，那精灵便抱起她，狼狈的逃窜而走。
　　
　　“你有没有事？”
　　“你有没有事？”
　　
　　回过神来，宫洛依和宫苑汐第一个反应都是去问彼此的情况。眼见宫苑汐的手臂和手掌不停的向外流血，宫洛依神色一沉，急忙拿出纸巾将她的伤口包好，带着她往卧室走去。一路上，宫洛依没再说话，眉头却始终紧皱着，心情看上去很不好的样子。
　　
　　“我先帮你消一下毒，然后再包扎。”拿出放在医药柜里的消毒水，宫洛依仔细认真的替宫苑汐清洗伤口。看着她紧抿着唇瓣，双眼带着浓郁的自责，宫苑汐用另一只没受伤的手轻抚她的脸，与她对视。
　　
　　“刚刚和它交手，你有没有事？”
　　“没有…我没事。”宫洛依说完便低下头不再看宫苑汐，那委屈的小模样却让后者心疼极了。
　　“既然没事，干嘛露出一副受了欺负的样子？”
　　
　　“我只是觉得自己很没用，分明是精灵之间的战斗，最后还要汐伤害自己来帮我。你这样做，让我觉得我根本没有能力保护你。”
　　“我就知道你会这样想，宫洛依，什么时候开始，你也变得这么小心眼了？”伤口包扎好，宫洛依想把东西送回去，才刚转身，便被宫苑汐拦腰抱住。
　　
　　“我哪里是小心眼？我只是气自己没用而已，不过是一个没见过的暗黑精灵，我却被它的能力弄得自乱手脚，害你受伤。我说过要保护你，结果我却…”
　　“上床的时候，你和我谁受的多一点？”
　　
　　“什么？”听了宫苑汐的话，宫洛依困惑的反问道，她没想到在这种时候宫苑汐会忽然冒出这么一句话，实在有些不可思议。
　　“回答我，一直以来，你和我谁才是主动的那方？”
　　“是你。”见宫苑汐反复追问，宫洛依低声说道。
　　
　　“虽然我很少上网，但我至少了解，我应该是他们常说的攻吧？我作为你的恋人，你的主人，保护你这种弱受，也是没错的吧？”
　　“那又不一样…”
　　
　　听宫苑汐把话题带到这么歪理邪说的论点上，宫洛依竟有种无言反驳的感觉。果然，宫苑汐还是别上网了解那些了乱七八糟的事才好，这简直就像是流氓有了文化一样可怕。
　　
　　“在我看来，都是相同的。”宫苑汐说着，伸手扳过宫洛依的身体，让她坐在自己腿上。“小洛，以前你保护我，为我受伤，那些我都没有忘记。你对我而言已经不再是普通的契约精灵，而是我的恋人，你觉得我会让我的爱人为保护我而几次三番的受伤吗？”
　　
　　“汐，我也是一样。”听宫苑汐这么说，宫洛依将她搂住。两个人相处这么久，从曾经的互相讨厌到现在的相爱相恋。或许，在奋不顾身保护宫苑汐的那一刻开始，她就爱上了这个总是霸道，时而坏心，喜欢欺负自己的女人。
　　
　　“既然我们的出发点一样，就不要再为了这种过去的事争执。你既然选择了我，就该习惯我的霸道，接受我对你的好。”
　　“我接受，只要是汐给我的，我都会接受。我是你的，我不允许任何人，包括我自己伤害你。”
　　
　　“恩。”在多数时候宫洛依总是一副笑嘻嘻又不紧不慢的样子，她认真的时候很美，眼神亦是迷人。看她虔诚的拉住自己受伤的手，在洁白的绷带上落下一吻。想到刚刚那只暗黑精灵在触碰到自己的血之后种种反应，宫苑汐总觉得自己遗落了什么。
　　
　　“汐。”
　　“怎么了？”听宫洛依叫自己，宫苑汐从思索中回神，抬头去看她。
　　“汐，虽然我很喜欢被你占有的感觉，但我也并不是弱受啊。”
　　
　　“哦？是吗？”见精灵一副跃跃欲试的模样，宫苑汐知道，今天的晚宴她这个家主已经赶不上了，索性不去也无所谓。
　　“汐不信吗？你忘了那天晚上你是怎么在我身下，嗯…”
　　
　　宫洛依本欲反驳宫苑汐之前的话，只是，把柄还没说完，自己的把柄就已经被对方握住。刚刚战斗没来得及收起的尾巴被宫苑汐攥在手里，身体瞬间便软了下来。看着宫苑汐脸上的坏笑，简直和以前欺负自己的时候如出一辙。宫洛依拿她没办法，只能轻哼着，用最后一点力气把人推倒在床上。
　　
　　“还觉得自己不是受吗？”看宫洛依一副享受的模样窝在自己怀里，狭长的凤眼带着点点水汽，充满渴望和恳求的看着自己。只是一会的功夫，她的呼吸便紊乱不堪，下意识的用胸前的柔软和自己的身体摩/擦，怎么看都是一副诱/受的样子。刚刚说她弱/受，已经很对不起弱/受了。
　　
　　“嗯…汐说我是受，那我…就是吧。那你这个攻，是不是该满足我呢？”

☆、第 41 章 

　　第二日再醒来时，宫苑汐第一件事便是派宫家的手下去寻找宫郁，却得知对方因夜晚突发恶疾，已经被宫展连夜送去了医院，且地点未知。她不打算把这件事让其他宫家人知道，只派了手下暗中调查，眼下还有更重要的事去做。
　　
　　宫家老宅是每任宫家家主所居住的地方，而在老宅后方的墓地，便是安置宫家祖先的地方。宫家的墓地很大，才刚刚进入墓园便能感受到一阵肃穆之气。在每排墓碑的首位必然是历届家主，其次则是家主的兄弟姐妹，以及他的后代。
　　
　　站在一座座墓碑前，宫苑汐的心里亦是和表情一样平静。她不知道这所谓的祖先是不是真的会庇护他们这些宫家人，说到底，这每年的祭祖也不过是图个心安理得罢了。
　　
　　“宫家第134任家主，宫苑汐前来参拜，望祖先能够护我宫家，繁荣崇达。”宫苑汐说完，将准备好的酒洒在地面，双膝跪地，安静的低下头。这是长达一分钟的沉默，在这期间，谁都没资格说话，更不允许喧闹，如若违反，便是对现任家主不敬，对宫家祖先不敬。
　　
　　“起。”参拜完毕，宫苑汐率先起身，宫家的年度祭祖也算是告一段落。只等今天的晚宴结束，便可以把这些人送走，不必再见。
　　“苑汐，今天的晚宴大伯和你几位叔伯就不参加了，你可要好好招待宫家的其他长辈和晚辈才是。还有，你可是我们攻家的支柱啊，平时切记要保护自己的身体，以免伤了哪里。”
　　
　　出了墓地，宫展对宫苑汐说着，分明是嘱咐的话，却满是嘲讽。见他盯了自己的手许久，露出一副若有所思的模样。站在旁边的宫洛依把宫展的表情看在眼里，微微皱眉。
　　
　　“大伯说的是，苑汐自然会招待好诸位宫家人，既然您和几位叔伯有事，我也就不多留了。来人，送客。”宫展的挑衅之味略过明显，宫苑汐自然也不甘示弱。见她扬手而起，很快便有几个穿着黑色西装的男人走到自己身边，做出一个请的手势。宫展低声骂了句什么东西，便悻悻的转身离开。
　　
　　“汐，我能不能把这个烦人的家伙给…”
　　“没这种必要，虽然宫展歪门邪道的心思很多，但终究办不成什么大事。留着他不是因为我顾忌他是我的大伯，而是我还要靠他去权衡其他宫家的势力。”
　　
　　“哦，原来汐还有这种顾虑，只不过，每次看到他对你的态度，我都很想教训教训他。”
　　“如果我真的想对付他，他根本没办法嚣张太久。倒是你，昨晚那么累，今天又起得这么早，不去睡一下吗？”宫苑汐说着，轻轻拍了拍宫洛依的腰，微微勾起唇角。她不拍还好，这一碰，后者便踉跄了几步，差点摔在宫苑汐怀里。
　　
　　昨晚两个人的确是又一次纵欲了大半个晚上，最终的结果便是自己被折腾的死去活来。想到宫苑汐不停的抓着自己的弱点不放，那种难受又酥麻的快意被她刚刚的触碰唤醒，顺着昨晚的记忆游遍全身。宫洛依还真不知道，宫苑汐居然是这么坏心的人。
　　
　　“我这么累还不都是汐的错，你下次不许再碰我。”
　　“哦？不碰你，我还是忍得住的，只是我怕到时候忍不住的是你。”见宫洛依一副想要反扑的样子，宫苑汐笑着回道。她一直都知道，精灵的欲望可是比人类强烈许多。自己忍一忍也就过去了，可要宫洛依忍耐，倒是…
　　
　　“汐，你难道没听过，有时候太得意，可是会变成受的呢。”宫洛依说着，用力捏了捏宫苑汐的耳朵。她知道这里是对方的敏感点，稍稍一碰那白皙的软肉就会变得通红。果然，随着自己的触碰，宫苑汐的两只耳朵红了起来，可脸颊却还是白的，看上去有些滑稽。
　　
　　“不许胡闹，你现在去房间睡觉，我把客人都送走就回去陪你。”
　　“恩，你别太累了。”把宫洛依哄回到房间里，宫苑汐又急忙找来手下开始安排今晚的宴会。说话间，她忽然觉得腰部传来一阵阵刀锥般的刺痛，让她忍不住弯下了腰。
　　
　　“大小姐！你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没什么，只是忽然有些累而已，一切都按照我刚刚说的做，我先去休息一下。”避开人群，宫苑汐并没有回房，而是独自一个人坐在了后院里。她用颤抖的手拿出烟，却几次三番都没有点燃，最终就只能放弃抽烟的念头，转而用手按着腰间疼痛的部位。
　　
　　看来，有必要去找那个人了。
　　
　　过了许久，直到腰部的酸痛不再那么强烈，宫苑汐才从勉强站起来。保持着公式化的笑容送走一个个所谓的宫家人，看着已经指向晚上10点的表，她扭了扭发疼的脖子走回卧室，才刚推开门就看到宫洛依还赖在床上睡着。
　　
　　沉眠中的精灵总是异常诱人，也是她最没有防备的时刻，看着她露在外面的翅膀，宫苑汐走上床，脱了衣服趴伏在宫洛依身上。对方的体温让她觉得舒适无比，她像贪婪的恶鬼一样亲吻着身下那具酮体，仿佛在这种时候不靠近这个人就会走向灭亡。
　　
　　“唔…汐？”被这般对待，宫洛依自然不会没有感觉。她动了动有些沉的身子，随即就发现自己背后的翅膀正被宫苑汐紧抓着，且不停的掰折。这感觉不能说舒服，倒是有些难受。
　　“小洛，我想要，给我。”
　　“嗯…你怎么了？”侥是刚刚醒来还迷糊着，宫洛依也察觉到宫苑汐的不对劲，她欲要拒绝，可身上人却把她压得死死的，不让她动弹。
　　
　　“舒服吗？”
　　“被这么压着会舒服才怪啊…汐…唔！”宫洛依不喜欢委屈自己，舒服不舒服都会直说。这会儿被宫苑汐压着，翅膀还被对方用力掰着，要不是宫苑汐今晚的力气出奇的大，她早就把人踢下床了。
　　
　　“你不喜欢吗？可是，我却很喜欢看你现在的样子。”轻咬着宫洛依的肩膀，宫苑汐说着，右手向下挪动，有些粗鲁的直接进入到宫洛依体内。什么前戏都没有就这样被侵占，摩擦的疼让触觉敏感的精灵皱紧眉头。她扭动着身体想要挣开宫苑汐，谁知对方竟是挪了挪膝盖，直接压在她腿间的长尾上。
　　
　　“嗯…别…”汗水顺着鬓角滑落，让宫洛依不得不紧闭上眼。她觉得此刻的宫苑汐怪极了，根本不是她熟悉的那个人，倒像个疯子。
　　“怎么？你不喜欢吗？你不是最喜欢我这样对你吗？我还是那个我，只是换了一种方式你就不要了吗？”
　　
　　宫苑汐根本没打算理会宫洛依的挣扎，她用膝盖压着精灵脆弱的长尾，左手按住她肩上的翅膀，右手则是毫不留情的侵占对方的身体。整个过程根本没有所谓的快感，倒像是以往的每一次惩罚那般，让宫洛依难受的要命。
　　
　　身体多个脆弱部位被宫苑汐如此折腾，宫洛依身上流出的汗水把床单浸湿。她回头看向宫苑汐，却发现对方的双眸早已经变得空洞无光，好像失去了魂魄一样。无奈之下，宫洛依费力的伸手按住她正在自己体内作乱的右手，不顾身体的疼痛，翻身抱住宫苑汐。
　　
　　“汐，好疼。”宫洛依这一声呼唤充满了委屈和控诉，她红着眼眶，单薄的唇瓣紧抿着，隐隐有些泛白，就连脸上也满是疼出的薄汗。被她这样抱着，宫苑汐的身子忽然僵在原地，似乎才回了神。低头瞥见怀中宫洛依可怜的样子，宫苑汐的唇瓣开了又合，慌张的跌下床便跑了出去。
　　
　　“汐，你去哪里？你等等。”见宫苑汐连鞋子都不穿就往外跑，宫洛依随便找了件衣服披在身上便追出去。跟在宫苑汐后面一路追赶，宫洛依隐约能看到对方的后腰处竟隐隐闪着微光。先是一点点红色的痕迹透漏出来，紧接着便是完整的一副图案。朝夕相处着这么久，她一眼便能看出那是宫苑汐后腰上的图腾在发光。
　　
　　惊觉这点，宫洛依渐渐放缓了脚步，缓慢的跟在宫苑汐身后。见她走到宫家墓地里，安静的站在一个个墓碑中间。越是靠近墓地，她后腰处的光就越是明亮。站在远处，宫洛依清清楚楚的看到在宫家墓地的土地上出现了一个和宫苑汐后腰一模一样的图腾。同样是暗红色，亦是散发着我微光，就好像它们是在互相辉映那般。
　　
　　“这就是…灵契？”站在远处看着，宫洛依并不打算上前，直到宫苑汐忽然晕过去，她才急忙跑过去把人抱起来。此刻，宫苑汐单薄的身体凉的吓人，抱着她就好像抱着一座冰雕那般，感觉不到一点活人的气息。或许是太冷的缘故，她痛苦的喘息着，眉毛和头发都上了冰渣，连呼出的气息都冷得刺肤。
　　
　　“小洛…冷…我好冷…”宫苑汐还存有一些意识，也知道此刻抱着她的人是宫洛依。她像是渴望生存的幼崽一样不停的向精灵怀里蹭去，只渴望得到一点温度。
　　“我在，我在你身边，你很快就没事了。”宫洛依知道绝不能让宫苑汐的身体就这么受冻下去，她急忙解开自己的衣服把宫苑汐拢在里面，把自身的热源渡给宫苑汐。
　　
　　“怎样，有没有舒服一点？”抱着宫苑汐急忙往卧室走，宫洛依担心的问道，轻轻抚摸怀里人的身体。
　　“恩…小洛，谢谢你。”即便身体还冷得难受甚至发疼，宫苑汐却还是挤出一个对方看不到的笑容。将头埋在宫洛依颈间，闻着她身上清甜的味道，视线所及，却是她白皙的皮肤下那一条条过分清晰的血脉。
　　
　　“今天我带了新东西，是精灵的心头血，这种东西用来治疗你这种冷血动物，再合适不过。”童夜臻说过的话在此刻浮现于脑海，抱着宫洛依的身体，感受着全身乃至内脏都被冻疼的痛苦。宫苑汐轻轻啃咬着宫洛依的脖子，自嘲的笑起来。
　　
　　自己是怎么了，难道疯了不成？

☆、第 42 章 

　　近来，宫苑汐似乎在祭祖之后变得更忙，时常是大早上出门便没了踪影，晚上亦是很久才回来。抱着枕头躺在空荡的大床上，宫洛依静静的望着某个方向出神。几天之前，宫苑汐说是怕夜里回来吵到自己，就直接搬去了客房住。这个房间，乃至这张床就快没了宫苑汐的味道，纵然自己再怎么去护着，却也是徒劳。
　　
　　“诶…”长叹一口气，宫洛依梳洗过后下了楼，却发现那个连续十多天都没看到的人此刻正安静的坐在楼下。她手里拿着文件，鼻梁上架着一副眼镜，不急不缓的喝着面前的牛奶。似是发现了自己，她抬头望过来，这一眼却是让宫洛依有些不知所措。
　　
　　两个人的关系因为最近莫名其妙的冷淡期变得有些尴尬，宫洛依不知自己该不该像往常那样走过去坐进宫苑汐怀里，也不知道对方这些天太过明显的疏远是怎么回事。就在她纠结得要命的关头，宫苑汐忽然挑了挑眉毛，对她说了句过来。
　　
　　不是命令的语气，其中甚至还夹杂着宠溺，看到她对自己勾了勾手，宫洛依瞬间便忘了刚才的纠结，忙走过去将宫苑汐抱住。“汐，我好想你。”闻着对方身上的味道，宫洛依情不自禁的多嗅了几次，嘴角不受控制的扬起来。
　　
　　“抱歉，最近太多事情要处理，才会没时间好好陪你。等一我要出门见个人，你陪我一起好吗？”
　　“见什么人？”听宫苑汐要带自己出去，宫洛依下意识的认为应该是要出任务。
　　
　　“不是敌人，而是宫家隐居在外的一个老人。虽然已经淡出很久，但宫家还没谁敢去找他的麻烦。”宫苑汐说着，视线渐渐飘远。宫家内部有太多事她弄不清楚，正如她不明白自己最近的变化一样。这些天，她的身体越来越怕冷，晚上惊醒的次数也越来越多。
　　
　　每一次承受着那种蚀骨的冰寒，她只能要求童夜臻找些“特殊的药品”或方法来解决。故而，宫苑汐不敢靠近宫洛依，更没办法在夜里和她同睡。她不知道自己会不会变得奇怪，做出和那天相似的事情，她也害怕自己又会生出想要啃咬宫洛依的想法，因为她知道，精灵体内滚烫的热血，是她现在最渴望的东西。
　　
　　“时间到了，我们走吧。”一杯牛奶喝了半分，宫苑汐擦了擦嘴，牵过宫洛依的手上了车。路中，宫苑汐放心的把头靠在宫洛依怀里。她今天来找这个人的目地，就是为了找他解释自己最近的情况。这关系到自己的身体，更重要的是，若不能解决现下的情况，自己和宫洛依的关系便危险了。
　　
　　车子行驶了许久，几乎是从夜临市的中心到了最边缘。眼见高楼逐渐减少，最后变成一个个平房院落，宫洛依跟随着宫苑汐下了车，走进一个破旧的院子里。院子没有锁门，轻轻一推便走了进去。只是，还没等宫洛依把这里好好欣赏一下，忽然从四面八方射来的子弹引得她心里一惊，急忙把宫苑汐按到在地，展开翅膀把她保护住。
　　
　　“宫家主，我应该和你说过，我这院子怕生，见不得乱七八糟的东西进来。”刚刚躲过那一劫，不仅仅是宫洛依，就连宫苑汐也心有余悸。两个人站起身擦拭着身上的泥土和灰尘，就听到前方的说话声，抬眼望去，便见一个看上去十分苍老的老头正拄着拐杖朝他们走来。
　　
　　老者的头发已然花白，可目光却犀利得很，他缓慢的走近，却不给人一种他是没办法走快而是故意放慢速度的感觉。见他站在自己面前，视线却落在宫洛依身上，宫苑汐动了动身体把精灵护在后面，颔首向老人鞠了一躬。
　　
　　“宫老，实在抱歉，我并不知道你指的东西是什么。”才刚进门就被子弹问候，宫苑汐的心情也不好，刚刚若不是宫洛依护着她，只怕她早就命丧黄泉了。
　　“哼，不知道什么东西，也敢胡乱闯我这地方，家主的胆子倒是越来越大了。”
　　
　　老人说着，竟是不屑的笑了出来。若是宫家的其他人公然对家主不敬，便是犯了大忌。可面前这个老人，宫苑汐却不能对他怎样。她不知道老人的真正姓名是什么，只知道宫家所有人都尊称他为宫老，不论是宫展还是去世的宫伦都对这位老者十分敬重。在不知底细的情况下，宫苑汐着实不能妄动。
　　
　　“宫老，苑汐不太明白您的意思。”
　　“恩？我的意思是，宫家人进来，我没意见，只是，若有什么不干不净的东西也狗仗人势的混到我这院子里，招待它的自然就是枪子。”话已说的明了，在场人自然都清楚。宫洛依瞥了眼宫老，又看向一旁面色冷凝即将发作的宫苑汐。她知道对方会找过来必然有事问这个老东西，自己若是不开心，秋后算账便好，不能在这时候让宫苑汐为难。
　　
　　“汐，你们先聊，我出去等你。”
　　“不必了，既然宫老会说出这番话，想必也不是什么至理博通之人。苑汐打扰了，这便告辞。还望您能够积攒些口德，以免日后惹麻烦。”宫苑汐说完，牵过宫洛依的手便往外走。两个人才走了几步，那老者竟是大声的笑了出来。
　　
　　“家主说的是，但在关心我之前，您倒是该想想自己要怎么办。不该动用的力量用得多了，总有一天会遭到反噬。与其信任其他人，不如多信信自己，说不准啊哪一天就会被最亲的人从背后捅刀子。”哪怕已经走出了院落，宫老的话却还回荡在耳边。宫苑汐皱紧了眉头，拉着宫洛依上了车，头也不回的离开这里。
　　
　　“汐，他刚刚说的…”
　　“没什么，别乱想。”见宫洛依问起刚才的话，宫苑汐不愿多谈。事实上，她也猜不透那老头的真正意思。什么是不该动用的力量？反噬又是怎么回事？至于背后捅刀子，宫苑汐看了眼坐在自己身边正满脸担忧的宫洛依，更加觉得刚刚那番话无可信服。
　　
　　“很累？”回了宫家，宫洛依看宫苑汐揉着头疲惫的靠在沙发上，哪怕化了妆也无法掩盖她眼皮下的青色。两个人在一起久了，早就习惯了有对方的日子。在和宫苑汐分开睡的这些天，宫洛依就没有哪天睡好过，想必宫苑汐亦是如此。
　　
　　“还好，只是有些乏了，你做什么？”宫苑汐才说完，便觉得身子一轻，是宫洛依把她打横抱了起来，朝着两个人的房间走去。“累了就该好好休息，正好我也有几天没有睡好。现在我们去洗澡，然后一觉睡到明早怎么样？”
　　
　　“不行，我还有…”
　　“呐，汐是不是讨厌我了？”见宫苑汐要拒绝，宫洛依轻声说着，语气满是委屈。
　　“怎么会，我为什么要讨厌你？”
　　
　　分明是连喜欢都来不及…
　　
　　“如果汐不讨厌我，又干嘛要和我分房睡呢？晚上不能抱着你，人家可是很寂寞啊。就连想要那个的时候也只能忍着，又懒得自己解决。”
　　“额…”宫苑汐没想到宫洛依会说起那种事，一时间竟不知道该怎么说才好。她发愣了片刻，人已经被抱进浴室里。这里的灯光不如外面的明亮，是宫洛依特意将光线调成了昏黄的颜色。
　　
　　“汐，有些话我一直想找个合适的机会说，可现在来看，不说怕是不行了。我是精灵，没时间概念，更不知道你们人类是怎么看待爱情。我的心只有那么一颗，现在那里面装的都是你。如果你对我厌倦了，可以直说出来，我不会纠缠也不会因此疏远你。或许你的爱只会陪伴你从生到死，可对我来说，却是无穷无尽数不清的日子。”
　　
　　“小洛…我…”宫苑汐没想到宫洛依会忽然这么说，抬起头，对上她紫色的双眸。此刻，那过分美丽的双眼闪烁着微光，瞳孔中映照着自己的模样。这是宫洛依第一次对自己说爱，也是宫苑汐第一次感受到她对她们关系的认真。或许，自己始终没有相信精灵会对她们的感情负责，但事实却恰恰相反。
　　
　　“汐，给你自己一点信心，也给我多些信任。我之前不对你说爱，是因为我不想随便把那个字挂在嘴边。现在我告诉你我爱你，是因为我不想你疏远我，让我看不到你，摸不到你。”
　　“对不起。”
　　
　　听着精灵认真又深情的告白，宫苑汐第一次觉得自己是个胆小鬼，又有几分负心汉的感觉。最开始强要了宫洛依身体的人是她，先动情的是她，主动改变关系的也是她。可如今，自己却因为一些外界因素而疏远宫洛依，甚至去怀疑一些事。仔细想想，还真是差劲极了。
　　
　　“好啦，汐既然认错了，那我就原谅你吧，不过作为惩罚，让我来帮你洗澡。”
　　“帮我洗澡也算惩罚？”见宫洛依笑起来，宫苑汐摸摸她的脸，亲吻她的额头。如果世上的惩罚都是这般，那犯错的人只怕会不计其数了。
　　
　　“不是哦，这是我给汐的特殊惩罚，只有你才有的特权。”宫洛依说着，替宫苑汐把衣服褪去，两个人齐齐坐进浴缸里。摸着才没几天便消瘦了一圈的身体，宫洛依心疼的用手揉着那光滑的肌肤，用亲吻来表达这些天的思念。
　　
　　“汐这些天有没有想我？”
　　“想。”
　　“有多想？会想到睡不着觉，吃不下东西，或是第二天一起床，内内就湿了吗？”
　　“前两个有，最后一个，只是你而已吧？”听宫洛依又开始不正经，宫苑汐转过身把她抱住。两个人的身体触碰在一起，紧贴才是此刻最想要的亲密。
　　
　　“是啊，汐说的很对，我好想你。”宫洛依搂紧宫苑汐，手指在对方的后背缓缓摩擦。然而，才刚刚升起的欲望，却在瞬间消失全无。看着宫苑汐腰间明显变浅了许多的纹迹，宫洛依攥紧了拳头。
　　
　　三个月？只怕用不了那么久吧。

☆、第 43 章

　　第四十三章
　　今晚夜临市的天空格外晦暗，是下雨前的征兆，却迟迟不肯到来，使得人心和空气都变得压抑起来。坐在阳台边，宫洛依抬头望着夜空，看似松散，却是每根神经都紧绷着。身体忽然被人从后面抱住，感受到来人的气息。她勾起唇角，放心的把身体靠在宫苑汐怀里。
　　
　　“怎么？还在担心？”最近这段日子，夜临市变得越来越不平静，抛去宫家内部的问题不说，就连南家和杨家也不安分。杀手频繁的袭击宫家，想要加害宫苑汐，哪怕有暗卫精灵在，宫洛依也不敢放松警惕。
　　
　　“汐，今天晚上似乎不太一样。”宫洛依说的认真，眉头也紧皱着。月色暗淡，乌云丛生，这样过分阴暗的天气是暗黑精灵最喜欢的时候，想到自己上次的失败，宫洛依攥紧了拳头，这回，她绝不能让宫苑汐再受到一点伤害。
　　
　　“好了，我都没害怕，你在紧张什么？我学了道菜做给你，你尝尝看。”宫苑汐说着，端过放在桌上的盘子递给宫洛依。里面装着冰糖莲藕，是宫苑汐特意为宫洛依去学的菜式。虽然卖相一般，但口味应该会符合精灵的喜好。
　　
　　“汐是不是该喂我呢？”宫洛依端着盘子，挑眉问道，说罢还不忘对着宫苑汐撅撅嘴。看她这副样子，后者自然不会拒绝，拿起筷子夹了一块藕片送到宫洛依嘴里。甜甜的味道溢满口腔，让精灵不由自主的笑起来。就在这时，一阵强劲的风忽然从窗口刮来，温馨的气氛在瞬间被打破。
　　
　　看着外面飞在半空中的数只精灵，宫洛依急忙展开翅膀将宫苑汐护好，看了眼撒在地上的冰糖莲藕，不满的眯起眼。“汐给我做的爱心晚餐就这样被你们糟蹋了，不请自来的家伙还真是烦人啊。你在这里等我，别出去。”宫洛依前半句像是在自言自语，后面则是小声的趴在宫苑汐耳边说。见对方要反驳，她急忙伸手按住她的唇瓣，摇了摇头。
　　
　　“听话，不要乱跑，交给我处理就好。”宫洛依说完，轻轻在宫苑汐的额头上落下一吻，头也不回的飞去窗外。风变得更大，而乌云也全都聚集在宫家老宅上方。宫苑汐并没有叫宫家的手下，只是利用契约将所有宫家可以派遣的精灵叫了过来。
　　
　　这是人类无法参与的战斗，里面却有自己的爱人。
　　
　　“什么时候开始，精灵已经堕落成了人类用来争权夺利的工具？”站在半空，宫洛依看着对面的精灵，很诧异对方竟不是暗黑精灵，而是自己的同类。发现他们正小心翼翼的看着自己，宫洛依犹豫起来，不知该不该先出手。精灵族人虽然分布在世界各地，平时也没有任何联系，却很少会自相残杀。若这一次他们双方出手，便是违背了精灵族的规矩。
　　
　　“宫洛依，我也不想和你动手，如果你不想违背精灵族的规矩，就快点躲开。”对方显然也不想和宫洛依交手，却又不愿就此退去。
　　“既然立场不同，也就没必要多说了。这里面有我要保护的人，不要说那些规矩，就算所有精灵族的人都来了，我也不会让步。”
　　
　　宫洛依话音落地，已经急速冲了过去。精灵的血统决定了她们的速度与力量，而作为血脉最纯粹的精灵，虽然上一次被暗黑精灵弄乱了阵脚，却不可否认宫洛依的实力。细长的指甲变为利器，翅膀既是飞行的工具，亦是武器。
　　
　　“宫洛依！你到底想怎么样？任务失败我回去也不好交代，你到底想做什么？”一番对战下来，对方果然稍逊一筹。看着宫洛依和她身后那几个看上去也战力不俗的精灵，来者犹豫着停下了动作。
　　
　　“我不知道你叫什么，也没兴趣知道，不过这样的情况你也看到了，你赢不了我。我劝你还是尽早离开，不然，一会宫家来人，你想走都走不掉。”宫洛依说着，收起翅膀和指甲，落在地上。看她是真的要放自己走，精灵看了眼身后几个同伴，转身离开。
　　
　　就在这时，忽然从地面直射而来数支尖锐的利箭。那速度很快，来得意外，就算精灵的反射神经再好也没办法躲开。身体被长箭射中之后便没了力气，几只精灵摔在地上无力挣扎，恶狠狠的看着宫洛依，仿佛被她欺骗了一样。
　　
　　“你有没有事？”这时，宫苑汐走过来，有些紧张的检查着宫洛依的身体，发现她没事之后才放下心来。
　　“我没什么，汐，你要怎么处置她们？”宫洛依有些不放心的看了眼瘫倒在地上的精灵，到底是同族人，宫洛依着实不忍心看着她们被宫苑汐杀掉。
　　
　　“处置她们，自然不需要我们宫大小姐亲自动手，由我来代劳就可以了。正好，实验室里的几个小家伙也都玩腻了。”就在这时，从阴影处走来一个人，只是听声音宫洛依就知道来人是谁。见童夜臻戴着一副眼睛，笑的十分友善的模样，可双眼里嗜血的渴望却没办法逃过宫洛依的双眼。
　　
　　“恩，交给你处理吧。”见童夜臻来了，宫苑汐点头。得到允许，童夜臻笑的更加灿烂。她走到三只精灵身边，将她们身上的长箭□□，精灵想要挣扎，却有心无力。
　　“啧啧，还真是可怜呢，都伤成这样还想要跑。没用的，这箭上的麻醉药可是我亲自调制的。你们再厉害，也逃不出我的掌心哦。”
　　
　　童夜臻的笑容在黑暗中被隐匿，那声音却听得宫洛依皱起眉头。眼见对方拿出细长的针筒，向着那三只精灵走去，紧接着便传来凄厉的惨叫声。宫洛依不知道童夜臻做了什么，那个针剂里有什么东西。她想上前阻止，宫苑汐忽然拉住她的手，带着她朝房间里走去。
　　
　　“走吧，无关紧要的事交给童夜臻处理就好了。”宫洛依没有反应，愣愣的被宫苑汐带着走回房间。凄厉的惨叫虽然已经结束，却像是被锁在了她的脑海里，挥之不去。
　　
　　无关…紧要吗？

☆、第 44 章

　　“啊…啊…”沙哑的低吟在明亮的实验室漫溢，明明很虚弱，却又像是痛苦到极致而无法压抑，只能通过这种方式来宣泄痛苦。放缓了步子走进来，即便早就想过自己会看到怎样一幅场面，宫洛依还是不由的皱紧眉头，胃部绞痛翻滚着，产生强烈的呕吐感。
　　
　　此时，女精灵被带着电流的绳子捆绑在一个铁器上。她的身体插满了小臂粗细的铁柱钢钉，本来漂亮的翅膀早已折断，长尾也不知了踪影。看着她□□的身体，还有不停的从腿间流溢淌落的鲜血。宫洛依缓缓上前，抬起她的下巴，和她对视。
　　
　　“你还能撑多久？”这只精灵，正是几天前袭击宫家的精灵之一。宫洛依想要从她口中知道一些信息，几经辗转找到这里，虽然早就知道童夜臻是个不折不扣的变态，常年以折磨精灵为乐趣，而宫苑汐也纵容着她，甚至特意去抓捕精灵送给童夜臻让她做研究。可是…作为同族人，宫洛依第一次看到这样实实在在的场面，还是有些受不住。
　　
　　“呵…是你啊…怎么？那个变态走了，现在换你来？人类的狗当多了，还真以为自己和我们不一样了吗？”女精灵显然对宫洛依充满了敌意，她用血红的双眼看着她，瞳孔中满是憎恨。
　　“我找你来，只是想知道，你和南家，是雇佣关系，还是契约关系。”
　　
　　“我为什么要告诉你？”女精灵听了宫洛依的问题，不屑的笑着。
　　“就算你不告诉我，我也早就猜到了一些。南家应该也是拥有灵契的家族，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀只是实力远不如宫家强大。你应该并不是南庄唯一的精灵，否则他也不会让你当这个炮灰，来执行这次不可能完成的任务。”
　　
　　“你既然都知道，还问我做什么？呵呵，没错，我身不由己，只能做人类的狗，不过比起你，我还是觉得自己高尚了很多。宫洛依，不要以为你很了不起，说到底，你不过是人类利用你的工具罢了。到最后，也会落得和我一样被当成炮灰利用的下场！”
　　
　　“再说我之前，还是先看看你自己的情况才是。我最后问你个问题，哪怕只有一点线索，我也可以帮你离开。”宫洛依说完，看到女精灵有些心动的表情，满意的勾起唇角。
　　“你想问什么？”
　　“我想知道，南家的灵契在哪里。”
　　
　　“你觉得我会知道？人类都是阴险狡诈的，又怎么会告诉精灵灵契的位置。宫洛依，如果你想要借灵契来毁掉南家，还是不要做梦了。”
　　“我早就清楚你不知道，不过还是想问一问。”宫洛依说完，看了眼实验室周围的仪器。在找了一圈都没看到开关之后，她索性伸出尖锐的指甲，一下子将整栋实验室的电闸拉断。
　　
　　失去束缚，女精灵虚弱的跪在地上，宫洛依走过去替她把身上的铁钉摘除，却发现精灵的伤口并没有快速愈合，反而流了更多的血。
　　
　　“怎么回事？”在世上，只有精灵族人和契约主的血才可以伤害精灵，看着女精灵身上的那些血窟窿，宫洛依皱起眉头。
　　“我没有把你想知道的事告诉你，你还是愿意放我走吗？那个变态…不知道给我打了什么，我好像快要死了。”
　　
　　眼见精灵的瞳孔开始涣散，身上的血越流越多，看着她心口硕大的窟窿，宫洛依别过头，不忍再看。女精灵早已经没救了，就算自己今晚没来这里，她也撑不了多久。
　　
　　“呐…我告诉说你，人类都是虚伪狡诈的，他们心里只有自己…一切…假的。”女精灵说完，便没了呼吸，看着她布满鲜血的尸体，宫洛依起身，快速的离开实验室。这里面充斥了太多血腥的味道，还有她熟悉的同类气息。再多呆一秒，只怕她都会疯掉。
　　
　　“啧啧，好好的一个玩具就这么被弄坏了，还真是让我心疼啊。苑汐，你家那位刚刚搞死了我的玩具，该怎么算这笔账？本来，我还可以多玩几天的。”黑暗的实验室里响起有些惋惜的声音，童夜臻看着地上已经坏掉的尸体，本来的兴致也大打折扣。
　　
　　“如果你需要，我还可以找新的给你。”
　　“那就把小洛依送我玩玩喽。”听着宫苑汐的话，童夜臻拿出手术刀，轻轻挖着女精灵的眼珠，再掏出怀里的铁盒，小心翼翼的装进去。
　　
　　“只有她不可以，你给我记好。”看着童夜臻的侧脸，宫苑汐皱眉说道。
　　“啧啧，我相信你总有一天会同意的，说到底，你还是不相信她，否则也不会在这个时候出现在这里。啊，我还是那句话，如果玩腻了，请一定要把小洛依交给我。她那么美，一定会成为我最好的标本。”
　　
　　“不会有那天。”

☆、第 45 章

　　“嗯…汐…轻一点，有些疼。”深夜带着微光的房间，弥漫着爱与欲的味道，柔软的大床伴随着两具酮体的摆动而发出声音，和水声交杂在一起，更添几丝暧昧。身体被迫跪在床上，而身后则是毫不留情的深刻入侵，蝴蝶谷被对方用力咬住，那力道大极了，让宫洛依不由得求饶。
　　
　　“小洛，你喜欢吗？喜欢我这样对你吗？”听到精灵的轻声控诉，宫苑汐意识到自己的失控，轻声问道。因为是背对着她，所以宫洛依并没有发现宫苑汐通红的双眼，还有脸上极力克制的微笑。
　　“嗯…喜欢…”
　　
　　“喜欢就好，我会给你更多。”得到满意的答复，宫苑汐逐渐加快了手上的动作，另一只空出来的手握住精灵颤抖不已的长尾，沿着根部缓慢的揉捏。双重的刺激下，宫洛依按耐不住的叫出声，神智也有片刻的失神。忽然，她觉得脖间迎来一阵阵冰凉的触感，还没等她有所反应，那里的皮肉已经被尖锐的牙齿咬破，让她倒吸一口气。
　　
　　宫洛依没想过反抗，也没力气去反抗，身体至关重要的敏感点都被宫苑汐控制着，她除了接受，根本没有其他办法。感觉宫苑汐舔舐自己脖颈上破裂的伤口，时不时将溢出的血舔掉再喝下去。那吞咽的声音让宫洛依身体发僵，身体却在同一时刻被狠狠的贯穿，让她到达了情/欲的极致。
　　
　　“啊…汐。”被折腾了一个晚上，宫洛依的身体疲乏至极，她趴伏在床上，而宫苑汐也覆在她身上喘着气。用手摸了摸自己光滑的脖子，并没有预料中的伤口，疼痛也不再持续。这样快速的愈合，让宫洛依觉得刚刚发生的一切都只是自己的幻想而已。
　　
　　“累了？”把精灵软软的身体调转过来，看着她被汗水覆盖的身体，宫苑汐满意的吻着她，在看到她皮肤下的血管时，眸色变得深邃了些。
　　“有些累了，汐还没要够吗？”发觉宫苑汐的神色有变，宫洛依问道。最近这些日子，宫苑汐好像变得格外饥渴，以前是自己主动勾引她，现在却来了个调转。每天被宫苑汐如狼似虎的折腾几小时，侥是身为精灵的宫洛依也有些吃不消。
　　
　　“就算我没吃饱，也要顾及你的身子。”宫苑汐嘴上这么说，手上却抓着宫洛依的长尾不放，甚至还在颇具挑逗的揉着捏着。宫洛依瘫软在床上，全身无力的看着她，视线在宫苑汐的后腰处一闪而过。那里原本清晰的纹路已经变得模糊起来，甚至越来越浅，只怕过不久就会消失不见。
　　
　　“汐…尾巴…”被宫苑汐揉的舒服，宫洛依却不想再来一次，她伸手想要把自己的尾巴抢回来，谁知对方却提前一步看穿了她的意图，反而用膝盖将长尾压在下面，右手再次进入她的身体。突如其来的贯穿让宫洛依弓起身体，她紧搂着宫苑汐，看着对方后腰处不停闪烁着的红光，轻轻闭上眼。
　　
　　罢了，你想要就给你吧。
　　
　　欢愉一直持续到凌晨才结束，而宫苑汐也体力不支的睡了过去。把她放在自己身上的手轻轻挪开，宫洛依动了动全身发酸的身体，觉得腿心那里很烫也很疼，明显是纵欲过度的反应。这么想着，精灵不满的戳了戳宫苑汐的脸，而后拿起一旁的衣服穿上，打开窗户，轻轻的飞了出去。
　　
　　宫家老宅建筑的时间长，而宫家人更是习惯将历代宫家的祖先葬在老宅附近。飞去了宫家的墓园，宫洛依静默的看着那片死气沉沉的墓地，拿出怀里揣着的一个玻璃瓶。瓶子很透明，里面装着暗红色的液体，像是红酒，却绝不是那么简单的物质。
　　
　　将那份猩红的液体倒在墓地正中央，很快，漆黑的墓地便有了光源。那地面开始发光，逐渐出现一个和宫苑汐腰间上的花纹相同的图案。看着地上的红光，宫洛依皱紧了眉头，将玻璃瓶收好，朝着宫家老宅飞去。如果没有错的话，那个东西，应该就是所谓的灵契。只是…宫家为什么会明目张胆的把灵契烙印在这里？
　　
　　一路想着不合理的地方，宫洛依回到她好宫苑汐的卧室，却发现那个本该睡着的人却不见了踪影。看着那个空荡荡的大床，宫洛依有些心惊。她急忙收起翅膀，把穿着的衣服换成睡袍，到处寻找着宫苑汐。才刚刚到了楼下，就在厨房发现了对方的身影。
　　
　　“汐，你怎么醒了？”看到宫洛依手上的水，宫洛依松了口气，笑着问道。
　　“恩？没什么，只是下楼来倒水而已。你呢？刚刚去哪了？”
　　“唔，还能去哪里啊，只是去洗手间而已啊。”宫洛依撒了谎，也不可能在这种时候说真相。见宫苑汐没有怀疑也没有多问，她摇了摇尾巴，黏过去。
　　
　　“汐抱我上楼嘛，人家没力气，腿都是软的。”
　　“你啊，就喜欢撒娇。”虽然知道宫洛依是故意这么说，宫苑汐还是把她打横抱了起来。两个人安静的超楼上走着，宫洛依时不时的在宫苑汐的锁骨上印下鲜艳的吻痕，所谓宣誓主权。
　　
　　“汐，过不久就是你的生日了。”
　　“怎么？有东西要送我？”作为宫家家主，宫苑汐其实并不喜欢过生日。因为她一旦过生日，就又会成为焦点，被一堆她不喜欢接触的人叨扰。宫苑汐理想的生日，就是和宫洛依两个人度过。
　　
　　“我能送你什么啊，顶多是把我自己送你喽。”
　　“这个礼物，好像不可以诶。”
　　“怎么？你嫌弃我吗？”听宫苑汐这么说，宫洛依不开心拉过她的衣领，问她。
　　
　　“你本来就是属于我的，何来送我之说？”

☆、第 46 章

　　鲜血的味道四溢，溅落在腐烂碎裂的砖瓦上，漫溢出斑驳错综的痕迹。站在废墟中央，宫苑汐冷漠而安静的看着眼前的一切，分明所有的事情都在她的预料之中，却让她没办法冷静自持越发快速的心跳。而原因，莫过于对面那个正在向她走过来的人。
　　
　　在几个小时前，她们还拥抱在一起，亲吻彼此的唇瓣。宫苑汐从未爱过任何人，只觉得自己的人生除了宫家家主的身份，其他的都会是正常的。她会和汪毅结婚，生下一个孩子，最后完成了一生的责任，步入黄土。
　　
　　然而，宫洛依的出现打乱了她的所有计划，让她乱了心智。想到昨晚两个人的抵死缠绵，回忆起来，宫苑汐还是会觉得腿心一阵阵的发麻。当身体被宫洛依的手指贯穿，她感受到的不只是疼痛，更多的却是幸福和满足。只可惜，这份快乐，也并没有持续多久。
　　
　　“汐，你还在这里做什么？南家的人突然袭击，外面至少有十多只暗黑精灵，快来，我先带你离开这里。”宫洛依没想到自己在宫家老宅找了这么久，结果宫苑汐却站在这么显眼的地方。看着在外面已经打起来的宫家人和那些精灵，宫洛依皱紧了眉头，总觉得哪里不对。
　　
　　“契约，是你破坏的吧？”过了许久，宫苑汐才缓缓开口。她的声音很低，语气亦是冰冷。听到她的责问，看着她凝视自己的眼神，宫洛依想了想，轻轻点头。但她并不是默认，而是想要解释些什么。的确，宫家的灵契是她在昨夜破坏掉的，但她所做的一切都是为了宫苑汐好，灵契不破，宫苑汐就会有危险。
　　
　　“呵…你破坏灵契是想做什么？解除我和你的契约？还是想要帮其他家族毁掉宫家？宫苑汐，看来这么多年来，你潜伏在我身边的目地，无非就是这个。”宫苑汐说完，嘴角微扬，嘲讽的笑着。她笑自己的愚蠢，居然就这样轻而易举的被宫洛依骗了去。
　　
　　“汐，你不要这么说，灵契的确是我毁掉的，但我并没有一点想要伤害你的意思。你先冷静一下，我带你离开这里。”宫洛依说着，想要上前去拉宫苑汐，谁知，对方却忽然从腰间掏出一把软剑，直直的对着她。
　　
　　“宫洛依，你很聪明，但也请你不要把我当做傻子。如果你以为宫家的灵契是你可以随便毁掉的，那就大错特错了。”宫苑汐说完，忽然笑起来，宫洛依这才觉得事情不对。的确，作为宫家如此分支庞大的家族，灵契建造在墓地这种事并不奇怪，但若是那么容易被发现，倒是有些可疑。时间紧迫，关心则乱，宫洛依只想着该如何加快进程，却忘了顾虑其他。
　　
　　“汐，或许我现在这么说你没办法相信我，但你现在一定要尽快毁掉宫家的灵契。你后腰上的封印正变得越来越弱，你越是动用宫家的力量，那封印就越脆弱。只有毁掉灵契，你才不会被反噬，才可以保证你的安全。”宫洛依焦急的说着，眉头紧皱起来。她没想到自己忙了这么久还是失败了，还失去了宫苑汐的信任。
　　
　　“宫洛依，你觉得我现在还会相信你的话吗？不论是谁，只要是背叛了我，我就会亲自除掉她。”
　　“我该怎样说，汐才会相信我呢？”看着宫苑汐疏远防备的眼神，宫洛依的颜色黯然下来。她低着头，挫败的像是失去全部玩具的孩子。
　　
　　“你还记得我问过你，彻底杀死一只精灵的方法吗？”这时候，宫苑汐忽然开口，却问了宫洛依最不愿听到的话。看着对方手上的长剑，宫洛依忽然笑起来。
　　“主人想要考验我的忠心吗？”重新叫回这个称呼，宫洛依紧抿着嘴唇。如果一定要用这种方式来让宫苑汐相信自己，她并不介意。
　　
　　“我做过最愚蠢的决定，就是相信了你。你现在，还记得你当初是怎么告诉我的吗？”宫苑汐说着，把软剑对准宫洛依的心口，这里是所有生物最脆弱的地方，亦是宫苑汐此刻最痛的部位。 
　　“记得啊，我和汐说过的每句话，我都记得。如果把带有宿主之血的武器插进精灵的心脏里，她就会死。”
　　
　　宫洛依说完，缓缓闭上眼，当疼痛顺着胸口的某一点蔓延开来，最终传遍全身。虽然很疼，但她还是笑了出来。精灵的洞察力是何其敏锐？她又怎么会察觉不到，宫苑汐在最后一刻偏移了长剑的位置。那利刃在心脏的边缘擦过，宫洛依半弯着身体，缓缓朝着宫苑汐靠近，最后，用力搂住她。
　　
　　“主人好过分…只是傲娇而已，居然这么罚我。你啊…别…别生气了，好不好？”

☆、第 47 章

　　“她怎么样？”拉着窗帘的房间里只有微弱的一点灯光，坐在沙发上，宫苑汐捂着手臂，有些疲倦的看着床上正在熟睡的精灵。因为抽走了身体里大量的鲜血，她的脸色苍白且疲惫，可相比起宫洛依的憔悴，却是小巫见大巫。
　　
　　“洛小姐的外伤已经没问题，输了您的血液，应该很快就会愈合。只不过灵力涣散的有些严重，要调养一段时间。”此刻正在和宫苑汐说话的是宫家的私人医生，准确的说，是宫苑汐瞒着童夜臻所培养的另一支专门为精灵治疗的医疗团队。
　　
　　经过昨天的恶战，南家派来的暗黑精灵全数被捕获，宫苑汐随后一挥，便被童夜臻视如珍宝的要了去。而宫洛依却因为被自己重伤，到现在还没有转醒的迹象。为了避免童夜臻和宫洛依接触，宫苑汐只能找另外的医生来给精灵治疗。
　　
　　“嗯，接下来的时间就麻烦你们照顾她，没有我的允许，除了你们，没有任何人可以进这个房间。我现在要离开夜临市一段时间，我希望在我回来的时候，床上的她是活蹦乱跳的。”
　　“是，大小姐。”
　　
　　听到宫苑汐这么吩咐，医生已是了然，意思就是要用最好的药，最周全的服务去治疗这只精灵。眼见宫苑汐有些吃力的起身，医生想要上去扶她，却被她躲了开来。“我没事，还不到需要人扶的地步。抽的那些血，她需要就注射给她，记得用袋子把血包好，不要让她知道那是什么。”
　　
　　“属下明白。”听着宫苑汐反复告诉自己不要让宫洛依知道是她给她输了血，虽然不明白宫苑汐为什么这么做，但医生也只能服从她的意思。最后看了眼躺在床上的宫洛依，宫苑汐替她盖好被子，又看了眼她微微皱着的眉头，最终还是毅然决然的离开房间。
　　
　　心软一次已经错了，若是再心软，轻信了敌人，她就不配再当宫家的家主。
　　
　　这个时候，宫苑汐并不知道，在她离开之后，不速之客已经不请自来。看着躺在床上的精灵，即便灵力涣散，却也难以掩饰她的美好。银色的长发散乱着，苍白的小脸是那么孱弱又让人心醉。掀开棉被，看着她被白色绷带缠绕的胸口，童夜臻强忍住伸手去按压的冲动，轻轻覆上宫洛依的脸。
　　
　　“童医生？你怎么会在这里？宫小姐说…”
　　“嗯？苑汐她说什么？”摸着宫洛依的脸，童夜臻沉醉的闭上双眼，然而，突如其来的闯入者却毁了她的雅兴，看着从门口进来的医生。童夜臻不屑的勾起唇角，她早就知道宫苑汐不只有自己这么一个“特殊医生”只是她没想到，自己那么多次和她说对小洛依的喜欢，她还是把这么好的机会给了别人，真是很让人伤心呢。
　　
　　“童医生，宫小姐说，这次洛小姐的伤全权交给我们处理，在宫小姐没有同意之前，你不能带她走。”见童夜臻要带宫洛依走，医生慌张的挡在门前，谁知对方却轻笑起来。
　　“刘医生，我们本来是朋友，没必要为了这种事情闹得这么僵，只不过…”
　　
　　童夜臻说到这里，忽然抬起手，同一时间，银色的光刃闪过，医生甚至来不及反应，已经躺倒在地上。看着手术刀上的血，童夜臻伸出舌头舔了舔，随即厌恶的皱起眉头。“本来啊，我是不想杀你的，毕竟你的血这么难喝。只不过，但凡是妨碍我和小洛依亲热的家伙，最后的下场就是这样喽。”
　　
　　“呐，小洛依，我带你回去我那里，今天起，你就是我的了。”童夜臻说着，把怀里昏迷的宫洛依抱紧，紧接着，房间的窗户被打开，看着已经在外面等了许久的精灵，她小心翼翼的把宫洛依递过去，轻笑起来。
　　
　　“把她带回去，中途记得温柔一点，不要弄坏我的小宝贝。”童夜臻说完，精灵呆滞的点了点头，空洞的双眼看了眼宫洛依，便转身朝外飞去。看着自己今天的目地已经达成，童夜臻笑了笑，光明正大的从宫家老宅走出去，听那些保镖和自己问好，笑的越发灿烂。
　　
　　苑汐，你可别怪我。若是她再留在你身边，早晚会害了你。
　　
　　从混沌的意识中苏醒，过分明亮的灯光让宫洛依难受的重新闭上双眼。虽然她一直都在沉睡，但身体内流动的感觉却没办法骗人。她知道，宫苑汐终究是没有放弃她，体内那股熟悉的力量就是最好的证明。动了动无力的四肢，宫洛依发现，并不是她的力气不够，而是她整个人都被束缚在了一个不知道是什么的仪器上，根本是徒劳。
　　
　　“我的小洛依醒了嘛？真可惜，我还想多看几眼你的睡脸啊。”发觉宫洛依转醒，童夜臻从不远处的椅子上起来，靠近去看她。因为被束缚在仪器上，又是站着的姿势，体力不支的精灵明显有些疲倦，她被宽大病服包裹着的双腿隐隐在颤抖，大敞四开的上衣露出其中白色的纱布，让童夜臻的眼神变得越发深邃。
　　
　　“呵…我当是谁，原来是童医生，你帮我治疗，怎么不找一个舒服的地方呢？汐知道，可是会不高兴啊。”虽然心里已经有几分焦虑，可宫洛依却没有表现出来。她动了动无力的手，发现已自己现在的力气根本没办法挣脱开这种机器，而且，童夜臻此刻的眼神，让她觉得自己就像是热锅上的蚂蚁，随时都会被她烹调成食物。
　　
　　“小洛依别怕，你在我身边也不会吃亏的。呐，你的主人呢，已经把你送给我了，以后我们还有不算短的时间来相处。不过在相处之前，为了我们能够愉快的玩游戏，一些手段，还是有必要的。”童夜臻说完，转身过去，从桌上拿了一个装有黑色液体的针管。看着那细长的针尖，宫洛依笑起来，仿佛对方刚刚说的话对她全无影响。
　　
　　“童医生这么说，无非是想吓唬我而已。我相信汐不会不要我，而你现在的所作所为，日后也是要还的。”
　　“啧啧，小洛依真是不可爱，既然你这么想，我也无话可说了。对了，你应该知道，精灵的身体机能和人类不同，你们的身体很难被人类的兵器所伤，为了搞定这种特殊的体质，课时费了我不少功夫。”
　　
　　“不过，再硬的纸，也是包不住火。精灵的弱点，除了心脏，就是眼球。你想想，如果把这里面杀灭精灵细胞的物质从你的眼球注射进去，你会变成什么样？”
　　“童医生这么好奇，大可以试试。”
　　
　　听过童夜臻的话，宫洛依不惧反笑。她把头靠在身后的柱子上，任由对方强行掰开自己的眼皮，眼睁睁的看着那细长的针锋靠近。当眼球彻底被穿透，微微的刺痛唤醒了精灵长期以来被麻痹的神经。身体的细胞伴随着药物的注射开始凋零，她甚至能听到体内的血液和器官在嘶吼的声音。
　　
　　“唔…”即便咬紧了下唇，可痛吟还是克制不住的漫溢出来。无法在维持人类的身体，背后的翅膀，包括长尾全数伸展开来。眼角溢出猩红的血液，将本就模糊的左眼染成一片暗红色。宫洛依颤抖着身体，用力抠住手掌下的柱子，却始终不肯再发出一丁点声音。
　　
　　“棒极了！真是棒极了！你真是我遇到最可爱的精灵，居然在这种时候还是美得这么惊心动魄！你知道吗？你现在就是一个脆弱的宝贝，我要把你护在手心里，不然就玩不了多久了。对了，你是不是想知道自己现在的身体是什么样？我告诉你哦，是这样…就是这样！很有趣吧？”
　　
　　看着宫洛依苍白的脸，还有被眼睛里流出的血所染透的半张脸，童夜臻疯狂的笑着，有些焦急的在寻找着什么。最后，她找到一把手术刀。见她向自己走来，之后用力的将那把刀插进自己的小腹间，撕裂身体一样的疼痛让宫洛依闷哼出来，张嘴便吐出一大口鲜血。
　　
　　“怎样？是不是很美？你现在的身体真是棒极了，和人类一样脆弱，却还保持着精灵的不死之身。哈哈哈，不管我怎么玩，你都不会死掉，是不是很棒？”
　　“咳…”
　　
　　看着童夜臻疯狂的举动，宫洛依轻声咳嗽着，缓缓闭上眼。在这个时候，她依旧相信着宫苑汐，也可以说，从未像现在这么相信过。她要等，等着那个人想起自己，把她带回去。她是自己的主人，永远都是。

☆、第 48 章

　　“小洛依饿了没？想吃什么？”温柔的语气，可眼神和表情却充满了戏谑和调笑。看着面前的人，或者说是绝美的艺术品，童夜臻勾起唇角，忍不住笑起来。此刻，精灵本是完美的身体已经被自己“玩”了个遍，这副洁白的酮体上布满了各种伤痕，它们没有自愈，不停的流着让自己悸动的鲜血，美轮美奂。
　　
　　长钉将精灵的手掌和脚掌刺透，血的红将宫洛依白皙的肌肤衬得更加好看，可最为迷人的，却是对方此刻的眼神。即便被如此折磨，她的眼里还是带着期望和光亮。完全不像是那些脆弱不堪的垃圾，随便被自己折腾几下就哀嚎着求自己放过她们。宫洛依，宫洛依，果然是一个很好的玩具。
　　
　　“童医生这么忙还记得来看我，还真是要感谢你的…多加照顾。”不知道被关在这里几天，而宫洛依也早就没了时间概念。大脑是混沌的，身体也是酥麻且没有知觉的。疼痛伴随着长久的持续已经被宫洛依当成了习惯，她有些费力的呼吸着，用仅有的还能看清楚事物的右眼凝视童夜臻。
　　
　　“啧啧，不错的眼神，我就是喜欢你这样看我。呐，告诉我你想吃什么，我会叫厨房做给你。等你吃饱了，我才有力气继续和你玩下去。”童夜臻说着，轻轻拍了拍宫洛依的胃部，见对方的嘴角因为自己的拍打而溢出一丝血迹，童夜臻了然的笑起来。小洛依还真是个倔强的孩子，到底该怎么折磨你，你才会哭喊着来求我呢？我可是很期待啊。
　　
　　“我想吃的菜…好像只有冰糖莲藕这一种，童医生能为我做吗？”咽下喉咙里还在翻涌着的血，宫洛依轻声问道，末了还不忘笑了笑。看着她的笑容，童夜臻有些晃神，随即便点了点头。
　　“我这就去找人给你做，你知道，我一向都不忍心拒绝你的要求呢。”
　　
　　童夜臻说完，摸了摸宫洛依的脸，转身走了出去。看着她的背影，宫洛依疲倦的闭上双眼，把头垂下来。她觉得自己此刻的身体重极了，每呼吸一下都像是有石头落在她的背上。在精灵族曾经有一个很美好的传闻，说是被签约的精灵在死后也有机会回到主人的身边，再讨厌宫苑汐的时候，她真是烦透了这个传闻。可现在…她却希望这个传闻是真的。
　　
　　“姐姐，你又熬夜了。”出了实验室，去到自己休息的房间里，童夜臻才刚进屋，就看到了她最不想看到的人。不知是怎么个情况，在几天前，童夜婉竟是独自一个人找来了这里，发现了这个属于自己的秘密据点。从那以后，童夜婉每天都会过来，不是给她送东西就是送食物。
　　
　　见童夜婉颇有兴致的看着自己解剖那些精灵的尸体，让童夜臻诧异的是，这个从小都柔柔弱弱的妹妹竟然像个没事人一样从头看到尾，甚至看完还要给自己做晚餐。想到这些，童夜臻像是看怪物一样看着童夜婉，觉得对方才是真正的怪胎。
　　
　　“你怎么又来了？”童夜臻皱起眉头，如果这个人不是她的妹妹，她绝对要让对方在没有机会出现在自己面前。
　　“我一天看不到姐姐，就没办法睡觉。姐姐，你最近是不是又找到了其他精灵？”作为姐妹，童夜臻不了解童夜婉，可并不代表童夜婉也是如此。只是看着童夜臻那奇怪的笑容，童夜婉就知道，对方又找到了让她满意的精灵。
　　
　　“你会不会做冰糖莲藕？”
　　“嗯？姐姐想吃？我现在就可以做给你。”听童夜臻忽然这么问，童夜婉回道。
　　“不是我想吃，而是我疼爱的小家伙想吃，你现在去做，做好了送过来。”
　　
　　童夜臻说完，又急匆匆的回去了实验室，没过一会，童夜婉便端着冰糖莲藕送了过去。本以为童夜臻这次抓到的也是和以前一样玩过就会腻掉的精灵，然而，看着被绑住的宫洛依，童夜婉第一次有了危机感。直觉告诉她，此刻童夜臻正在折磨的精灵，和以前那些货色，根本不同。
　　
　　“冰糖莲藕做好了，小洛依来尝尝看。”是谁走进来，宫洛依并不关心，她想要的就只是心里念着的那道菜而已。看着卖相精致，就连味道也会诱人的菜，宫洛依张口吃下童夜臻喂来的，便再也不想吃第二口。同样的菜，确实不同的味道。她只是想吃回宫苑汐给自己的味道，却无法实现。
　　
　　“够了…”哪怕只是吃一点东西，身体内部也是汹涌翻搅着发疼。宫洛依别过头，不再吃童夜臻送来的食物，却不知道她这样的做法正好破坏了对方喂食的雅兴。看着宫洛依又要睡着，童夜臻让童夜婉离开，伸手捏住宫洛依的脖子。
　　
　　“小洛依吃了这么多苦头，可脾气还是一样任性。刚刚我本来不想和你提前玩这个游戏，因为玩了你很可能会不小心就死掉。不过，你刚刚那么没礼貌，我也该惩罚你一下呢。”童夜臻说完，起身去了另一边摆弄着什么，等到她再回来时，手上已经多了一把钢制的钳子。
　　
　　“呐，小洛依知道我为什么这么爱你吗？我啊，虽然不懂精灵的等级制度，不过你就是那种一看就很诱人的品种。我玩过那么多，只有你是与众不同的。你的翅膀好美，身上鲜血的味道也很甜，很烫。你说，如果把你的翅膀用这个东西一下一下的掰断，会不会很美？是很美吧。”
　　
　　听着童夜臻在自己耳边所说的话，宫洛依轻皱眉头，缺什么都没有说。感受到那冰凉的钳子触碰到自己的后背，再慢慢掐住自己背后的翅膀。随着翅膀中的骨头被折断，与皮肉相剥离。那种好像把身体里的骨头活生生抽出来的疼让宫洛依终是忍不住的叫了出来，她用力的攥着手掌下的柱子，手背上的长钉扎的更深，却无法组织她继续用力。一根，两根，三根，正如童夜臻所说，她真的是一根一根的在拔除自己的翅膀。
　　
　　“啊…啊…”嘶吼的太费力，宫洛依喊破了嗓子，吐出挤压许久的鲜血。听着她的声音，越是痛苦，童夜臻就越是兴奋。眼看着自己手中拆下来的翅膀。那羽毛的色泽还是那么白皙靓丽，长骨上衔接着一条条血肉模糊的皮肉，而宫洛依的后背，就像是被生生挖去一大块肉那般，满是淋漓的鲜血。
　　
　　“小洛依还好吗？接下来，还有更有趣的游戏哦。”看着宫洛依几近涣散的双眸，童夜臻笑起来。她要的不仅仅是这样，直到现在，宫洛依还是在硬撑，她还是不肯向自己求饶。童夜臻想知道，对方究竟可以撑到什么地步，才会像那些下贱的牲畜一样成为自己的奴仆，俘虏。
　　
　　“童…夜臻…你最好是杀掉我，否则…我会把你今天对我做的一切，加倍的还给你。”汗水顺着脸颊滑落，早已经浸透了衣衫和身上的绷带。听宫洛依这么说，童夜臻脸上的笑容僵了下去，过了一会又转变为更加疯狂的兴奋。
　　
　　“好，好！我要的就是这种效果，太棒了，你真是太棒了！你是我见过最好的玩具，我不会让你死掉，绝不会。”童夜臻说完，颤抖着双手将桌子上的手术刀拿起来。她看着宫洛依垂落着的长尾，痴迷的摸上去，慢慢的揉动着。
　　
　　“你知道吗？精灵最好玩的地方，应该就是这里了。每一次和那些玩具玩这个游戏，我都会很兴奋。不过，对象换做你，我自然舍不得一次玩完。我会先切掉一半作为收藏，之后你再不乖，我就再切掉一点。哈哈哈！怎样？是不是很有趣？”
　　
　　看着童夜臻癫狂的样子，宫洛依知道现在的她根本没有理智可言。冰凉而尖锐的刀刃落下，分明是很锐利的刀锋，可童夜臻却故意放缓了速度和力道，将痛苦的时间拉长。于精灵来说，长尾是脆弱且致命的部位，同样的，亦是精灵最敏感的地方。
　　
　　“呵…”宫洛依不知道自己是怎么了，分明已经疼得快要死掉了，可神智却清醒地不得了。她长大了嘴喘息着，却发现喉咙早已经在刚才嘶吼得破烂掉，根本发不出一点声音。四肢在用力，身体也在用力，她用尽全部的力量想要去抗衡那处脆弱地方的疼痛，却是徒劳无功。
　　
　　手臂因为太用力而折断，骨头碎裂发出咔嚓的脆响。宫洛依睁大了眼睛，看着上方白炽的灯光，下巴像是要脱臼一般的不停打颤。痛到喊不出来是怎样一种感觉，她在这个时候终于体会到了。身体好冷…连呼吸都是凉的。
　　
　　“汐…带我走…”

☆、第 49 章

　　“姐姐就那么喜欢她吗？”站在实验室门口，童夜婉看向旁边站着的童夜臻，有些失落却又带着几丝期盼的问道。此刻，这个从不会正视自己的人正专注的看着屋子里那只还在昏迷的精灵，屋里的灯很亮，让精灵狼狈的身体无所遁形。
　　
　　这些天来，童夜婉看着童夜臻变着花样去折磨对方，却又同时找来最好的药物给她治疗，始终不肯让她死去。每每看到童夜臻兴奋的样子，童夜婉都会觉得格外失落。她多么希望被折磨的精灵是自己，也不想看到童夜臻对她视若无睹的模样。
　　
　　“你在乱说什么？看够了就滚远点。”见童夜婉又出现在自己的地盘里，童夜臻皱起眉头，转身去了休息室。看着她走远，童夜婉没有离开，而是走向了实验室的房门，拧动门把。走了进去。才刚刚迈入那个房间，便有阵阵刺鼻的血腥味和药味扑面而来。见宫洛依像是察觉到什么一样皱了皱眉，还没等自己靠近，她便睁开双眼。
　　
　　“是你啊，我还以为又是那个变态呢。”即便已经在童夜臻的手中被折磨了奖金半个月，可宫洛依的神态却还是看不出半点恐慌或绝望。见童夜婉认真的凝视着自己，宫洛依笑了笑，有些疲倦的垂下头。虽然精灵不用睡觉，但那是在灵力充沛的时候，现在的她全身无力，每个部位都疼得要死，却还疼得睡不着，这种滋味…真的不好受呢。
　　
　　“你的出现，让姐姐冷落我很久了。”看着宫洛依憔悴的脸，童夜婉轻轻抚摸着她的脸，发现她的身体冰凉得动手，全身都在不受她自己控制的颤抖着。这样的发现让童夜婉眼中闪过一丝顾虑，她轻轻挑起宫洛依的下巴，让她抬头面对自己。
　　
　　“我很累。”被这般强迫着抬起头，宫洛依轻声说着，完全不想理面前的人。童夜臻是个变态，她的妹妹也好不到哪去。
　　“你要这样才会离开这里，别再纠缠我姐姐。”
　　
　　“呵…你说什么？”听到童夜婉的质问，宫洛依像是听到了什么天大的笑话一样笑起来。对方这话的意思，分明是在说，是自己勾引了童夜臻，才会被困在这里被折磨得几乎没了命。
　　“有这么好笑吗？我只是希望你离开夜臻，不管用什么方法，我都愿意尝试。你想走吗？如果想，我现在就可以放你离开。”
　　
　　“你真的会那么做？”听了童夜婉的话，宫洛依眼里闪过一丝期翼，却又缓缓的隐没下去。没错，童夜婉的确可以放了她，可是，以她现在的身体，逃走根本是不可能的事，只怕这些绑着自己的束缚一松，她就会彻底失去意识。而童夜婉的目的也不是真的想要帮自己，她只是希望自己从童夜臻这里消失。而自己死掉，似乎是最快捷方便的办法。
　　
　　“你很聪明。”把宫洛依的神色变化看在眼里，童夜婉笑了出来。的确，她并没有救这只精灵的打算，让她逃走被童夜臻杀死，或是在外面重伤而死，都是不错的选择。
　　“童小姐，如果你真的希望我远离你姐姐，不妨用其他办法。我在等一个人回来，几乎用我所有的力气在等她。如果你可以，就帮我告诉她，我想她。”

☆、第 50 章

　　“这的确是一种罕见的古老图腾，如果你不知道它是什么，还是不要去触犯为好。”灰暗的屋子里，宫苑汐皱紧眉头，却无法压下喉咙里的痛吟，只好用力咬住手腕，以防止自己叫出声音。腰间的皮肤烫的吓人，就好像有火在反复灼烧着那寸肌肤，有数万只虫子啃咬着她的骨骼，让她痛不欲生。
　　
　　在云城处理过南家的事之后，宫苑汐便乘坐飞机来了日本，一直潜心修养在这里，也是迫使她自己忘掉不该记得的事物。她切断了所有的联系方式，甚至不给自己留半点心软的余地。如今，听到身后的老者这么说，宫苑汐的双眸隐隐有些涣散，想到宫洛依被自己重伤之后黯然的表情，忽然十分想念她。
　　
　　没错，即便不停的在心里告诉自己要忘记，她还是会想宫洛依，想她笑容，想她笑着的样子，还有她对自己说过不会背叛的话。随着身后那只布满茧子的手离开，腰间的痛觉似乎也少了一些。宫苑汐艰难的起身，看着面前双目失明的老妇人，弯腰行了一礼。
　　
　　“谢谢您这段时间的照顾，我想，我是时候该离开了。”
　　“恩。”即便看不到宫苑汐的表情，老妇人也知道自己留不住她。听着她收拾行李的杂音，还有她的脚步，当木门被关严，老妇人长叹一口气，摸着手腕上年份许久的佛珠。
　　
　　不该动用的力量，确实不该妄为。
　　
　　坐上回国的飞机，再次踏上夜临市，宫苑汐心里没有所谓的归属感，只有说不清楚的焦虑与急迫。事实上，这种感觉不是她这几天第一次有，最近这些日子，她时不时的就会心口作痛。那种疼不是肉体的疼，而是泛着酸麻的疼。宫苑汐不理解这种痛来自于哪里，这会，那种熟悉的感觉又找了上来。
　　
　　“你好，请问你是宫小姐吗？”就在宫苑汐等待管家来接她的时候，一个看上去只有二十多岁的少女来到她面前。少女穿着素色的长裙，带着遮阳帽，含笑看自己，眼神却别有深意。
　　“有事？”被少女盯着，宫苑汐实在无法对她的眼神做出善意的回复，只冷声问道。
　　
　　“是这样，我有一个朋友很想见你。她过得不好，而且连带着也抢走了我珍贵的东西。听说你是可以解决目前这种情况的人，我只好费尽心思查到你的行踪，过来找你。”
　　“我想你认错人了。”听着少女的话，宫苑汐只觉得好笑。她转身离开，根本不想理这种人。
　　
　　“如果我告诉你，我叫童夜婉，你是不是愿意和我走一趟呢？”话音刚落，宫苑汐的步伐变得僵硬起来，最终停了下来。她回过头，冷冷的看着满脸笑意的童夜婉，几乎是从牙缝里生生挤出两个字。
　　“带路。”
　　
　　寻常的一天，却总在发生不同的事，体会到不同的折磨。冰凉的气体喷在后背上，带来刺骨的疼痛。那些气体将鲜血淋漓的伤口冻住，加剧了疼痛，也让宫洛依的身体颤抖起来，像是竹竿一样的双腿仿佛用力一折就会断掉。
　　
　　“小洛依，我又来看你了，你知不知道，我多期待每天早上用不同的方式把你叫醒。呐，你真的是我见过最出色的玩具，你猜猜你撑了多久呢？7天，10天，还是15天？呵呵，其实都不是，不知不觉的，你已经属于我整整一个月了，简直像是做梦一样。”
　　
　　因为熬夜而发青的眼圈带着疲倦，可瞳孔中的兴奋却让童夜臻看上去精神无比。见宫洛依对自己的话毫无反应，依旧低着头沉默。童夜臻把手探知她的后背，轻轻抚摸着那处结冰的凹陷，用力一扣，便摸到内里滚烫的鲜血，也满意的听到了怀中人的一声闷哼。
　　
　　这些日子里，精灵的身体已经摧残到了极限，每天都在打大量的维持生命的药剂，同时又在给她注射杀死精灵细胞的药物。那后背的翅膀被自己拆下来挂在卧室里，后背光秃秃的一片，甚至蝴蝶谷的两边都没了皮肤，而是两个比皮球还大的血窟窿。
　　
　　见血色的窟窿随着自己手指的扣动变得越来越大，童夜臻笑起来，用手抬起宫洛依的下巴。只可惜，童夜臻发现，再有趣的玩具，也会有玩坏的一天。精灵紫色的双眸已经变得灰暗无光，根本看不到自己眼神里对她的爱恋和炽热。除了还可以感觉到疼痛，还会自己呼吸，这个玩具，基本上已经没了什么折磨的乐趣。
　　
　　“喂，就这样结束了？如果你点点头，我现在就可以送你上路。只不过，是谁信誓旦旦的说要撑到宫苑汐回来？现在却又想打退堂鼓了？”童夜臻一副玩味的样子看着宫洛依，见她灰色的双眸在听过宫苑汐这三个字时微微闪动，更加兴奋的笑出来。
　　
　　“哈，原来是这样！你还没有坏掉对不对？你还是在挑战我。只不过，我现在有些玩腻了你。下面你只有两个选择，我把手术刀□□你的心脏里，结束你这条半死不活的命。或者，你继续这样和我玩下去，等待着你所谓的宫苑汐早晚有一天会来找你。怎样？你想继续玩下去，还是结束？选择权在你这里。”
　　
　　童夜臻笑着问道，尖锐的手术刀割开宫洛依身上粘染着鲜血的衣服，在她的心口绕着圈圈。现在的精灵的确是生不如死，这样活下去或许比死还要痛苦。可若是她还对宫苑汐抱有希望，就不会选择死这条解脱的道路。过了许久，就在童夜臻以为宫苑汐要默认选择解脱这个答案的时候，她却点了点头，选择了另一条路。
　　
　　兴奋充斥着大脑，让童夜臻几乎尖叫出来。太棒了！太棒了！她要的就是这种感觉！求生不得求死不能，分明已经没有任何想要存活的欲望，却不得不活下去。激动得无法言喻，童夜臻兴奋的用刀子划破宫洛依身上的衣服，欣赏着这具充满了伤疤和鲜血的身体。
　　
　　“呐，今天我忽然想玩点不一样的东西，我知道，精灵的下面很紧，你今天让我有了想要玩玩的欲/望。”童夜臻说着，扔掉了手术刀，转而用手慢慢摸上宫洛依没有遮掩的下/体，她不觉得精灵脏，事实上，她也有定期为精灵清洗身体。摸着那处格外柔嫩且干涩的位置，童夜臻发现，在自己触碰的时候，宫洛依竟然有了反抗的迹象，看来这个游戏会非常好玩。
　　
　　“我没想到你居然会排斥这种事，看来我应该早点发现才对。宫苑汐应该对你的身体很痴迷吧？精灵的需求那么大，人类真的可以满足你们？嘿，我的技术应该也不错的吧，”用粗鲁的动作反复摸着那里，童夜臻却发现宫洛依除了开头表现出排斥，现在却没了反应。见她低着头好像睡着了一样，童夜臻没有奸尸的欲望，迫使她抬起头。
　　
　　“你在想什么？至少该给我一点回应，再不老实，我不介意用其他办法让你妥协。”童夜臻对于宫洛依现在的反应很不满，她想了想，最终还是转身从抽屉里拿出几管红色的药物，用注射器抽净。“别怕，这不是什么毒/药，不过是一点点兴奋剂而已。用了之后你会像回光返照一样有精神，不过感觉也会敏锐几倍，自然，也包括…”
　　
　　红色的液体注入体内，随之而来的并不是所谓的兴奋，而是仿佛全身都被撕裂一样的疼。后背是灼热到连心脏都在发颤的疼痛，而全身的伤口也在此刻叫嚣着开始发作。最开始宫洛依只是颤抖着身体，最后终是克制不住的叫出来。她叫的格外凄惨，甚至连身体都没办法承受这样大幅度的叫喊而吐出鲜血。看着面前的一幕，童夜臻笑着拍了拍手。
　　
　　“没错，感觉敏锐了，痛觉自然也会加强，你说是不是？”

☆、第 51 章 

　　“啊…啊…”鲜血像是不需要人工催化的天然大雨一样滴落，伴随着压抑又凄惨的□□。看着面前犹如用红色朱砂单纯绘制的油画一般的场景，童夜臻满意的欣赏着，不愿去打破这幅画面。不得不说，宫洛依很能忍，也只有最开始的时候才叫了两声，眼中露出屈服一般的脆弱，可很快又找回了理智，压抑平静下来。
　　
　　“啧啧，我真的该夸你是个好孩子，居然能撑下来。嘿，现在不是尸体了吧？这么摸你，你会不会有感觉？”童夜臻说着，用手用力揉着宫洛依坦露在外的胸部，并不是爱抚，而是犹如发泄一般的揉捏。这时，本是沉默的精灵忽然笑了出来，久违的笑容。
　　
　　“她会来的…”宫洛依失焦的眸子看着远处的门，仿佛用全身的力气在期盼着什么。双腿被粗鲁的分开，感到童夜臻的手摸上自己私密的部位，宫洛依想用力夹紧双腿，奈何反抗根本就是徒劳。她知道童夜臻想做什么，心里更加苦涩。
　　
　　她宁可这个死变态用那些残忍的手段折磨她，也不愿…
　　
　　“虽然不是第一次，不过也这么久没做过了。三根手指，应该没问题吧？”童夜臻说着，便要开始动作，就在这时，本该锁着的铁门被重重的推开。看着站在门口的宫苑汐，童夜臻露出一个意味深长的笑容，同时抽出了还来不及做什么的手。
　　
　　“你回来了，那边的事情办好了吗？”
　　“恩，都处理好了，你玩够没有？”宫苑汐并没有想象中的激动，而是看了眼宫洛依，便把注意力放回到童夜臻身上。
　　“诶，本来还想继续玩的，既然你回来了，也就玩不成了，不过这一个月，也足够我回味好久了。如果能救回来，下次还可以借我吗？”
　　
　　“不会再有下次机会，你出去吧。”
　　“好好好，就知道你最自私，小家伙交给你了。”童夜臻笑着拍了拍宫苑汐的肩膀，转身走去出去。她表面装作不知道，视线却清楚的看到宫苑汐指缝里溢出的鲜血，还有她眼中的隐忍。
　　
　　“能自己走吗？”宫苑汐看着被绑在仪器上的精灵。此刻，这个上天眷顾的生物已经没了曾经的美好，而是像一件破碎却又强硬黏在一起的玻璃杯，布满了斑驳的痕迹。她的双手和双脚被钢钉穿透，银白色的长发不再充满光泽，而是泛着枯草一样的灰。
　　
　　她全身□□，身上没有一处完好的地方，尤其是后背，错综复杂的血肉遍布在那里，白森森骨头上带冰渣，已经没了人形。她的长尾亦是被斩断了半截，鲜血顺着尾端流了满地。看着这样的宫洛依，宫苑汐不停的深呼吸，才克制住自己不去把她抱住，恨不得把自己身上所有的血都喂给她，让她好起来。
　　
　　“你…来了…”看到是宫苑汐回来了，宫洛依勾起唇角，发自内心的笑出来。她动了动没有知觉的身体，有些愁眉不展，宫苑汐问她还能走吗，她不想给出否定的答案，可那么艰难的事，自己现在恐怕很难做到。
　　
　　“恩。”把宫洛依的反应看在眼里，宫苑汐按动旁边的按钮，而宫洛依身上的装置也随之解除。看着那些穿透她身体的钢钉被缓缓的从她的体内离开，虽然是解脱，却又是另一种折磨。随着所有的束缚解除，宫洛依的身体轰然倒塌，想也知道，那样的躯体，根本没办法自己站着的。
　　
　　“汐，带我回家吧。”宫洛依说着，用头蹭了蹭宫苑汐的肩膀，紫灰色的眸子变得越来越暗。看着她睡着，或者说再次陷入昏迷。宫苑汐脱下身上的风衣盖在宫洛依身上，抱着她朝外面走去。
　　
　　“恩，我带你回去，你很快就会好起来。”
　　
☆、第 52 章

　　第五十二章

　　“大小姐，你应该去休息一下。”医生从卧室里走出来，看着正坐在沙发上的宫苑汐，皱眉说道。才刚刚抽了400毫升的血，虽然还在人体可以承受的范围内，但对于宫苑汐这种低血糖且畏寒的人来说的确不怎么舒服。
　　
　　“我没事，她的情况怎么样？”把衣服的袖子放下，宫苑汐跟着医生走到宫洛依的房间。即便不是医生，她也知道精灵此刻的情况很糟糕。那身体的伤严重极了，宫苑汐甚至没有把握去说宫洛依还会不会复原，回到曾经的样子。
　　
　　推门进入有些幽暗的房间，宫苑汐本以为这么多年来自己的心已经足够硬如磐石，却还是在看到床上那虚弱的精灵时宣告崩溃。她全身插满了大大小小的管子，有输血的，也有输入营养液的，更多的则是输入止痛的药物。
　　
　　因为后背的伤很重，她不得不以难受的姿势趴伏在床上，可惜，她的腹间和肋骨也满是伤痕，无论任何姿势都不会好受。见她折断的右手垂在床的一侧，全身上下除了脸基本都被白色的纱布包裹着，纱布碰到她的伤口甚至还不到一秒，就又被血染成了红色。
　　
　　“怎么会这样。”发现宫洛依的伤口很难止血，即便已经给她输了自己的血却也没见那些伤口愈合，宫苑汐皱起眉头，几乎是第一时间就想到是童夜臻搞的鬼。
　　“洛小姐的皮外伤虽然很严重，但对于精灵来说并不是致命伤。但她体内注射了过多的抗性□□，已经将她的内脏趋于死亡化，现在洛小姐的身体只是一个空壳，除非那些残留的药物全部消化干净，否则洛小姐的伤就没得到有效的治愈。”
　　
　　“至少把血止住。”听到医生的话，宫苑汐抖了抖身体，她缓步上前，轻轻抚摸着宫洛依凹陷下去的脸颊。即便昏迷着，她的眉头还是紧拢在一起。薄汗顺着她的脸颊打湿了枕头，下腹的伤口因为趴伏的姿势很快就流出血来，而后背的绷带早就成了暗红色。
　　
　　“大小姐，最好的止血药都用过了，可是…”
　　“还是无能为力吗？”
　　“我很抱歉。”听着医生的回答，宫苑汐挥了挥手，让她推下去。现在唯一的办法就是让宫洛依体内的药物全数清尽，这样才能做到治愈。
　　
　　安静的坐在床边，宫苑汐很少眨眼，而是专注的看着宫洛依。见她皱着眉头，嘴里轻声呢喃着什么。宫苑汐把耳朵凑过去，就听到她叫着自己的名字，告诉自己她很冷。精灵的身体本该是一年四季都火热的，可如今摸上去却犹如冰块一般。
　　
　　“再撑一下，你就会好起来。”宫苑汐不知道怎样做才能让宫洛依舒服一些，她帮她挪动身体，将她趴着的身体侧过来，又把软绵绵的枕头放在她后背处，宫苑汐没想到自己只是轻微的挪动，就会惊扰了虚弱的宫洛依，对方睁开眼睛的那刻，宫苑汐除了诧异就是心疼。
　　
　　精灵好看的紫眸不再散发着光泽，而是灰蒙蒙的一片。她的左眼在被自己接回来之际已经血肉模糊，被纱布层层包裹着，而右眼却也像是失明了一般，无神的看着前方。
　　
　　“怎么醒了？”宫苑汐轻声问道，连她自己都没发现，她的声音是那么轻柔。
　　“被疼醒的，已经习惯了。”宫洛依说着，把头向前挪了挪，似乎在寻找什么，察觉到她的动作，宫苑汐急忙伸手摸住她的脸，以防止她再乱动。
　　
　　“我本以为，我的身体应很凉了，只是汐的手比我还冷。童夜臻之前总是假装你的声音在骗我，她以为我看不到了，就会把她当成你。可我很厉害，每次都能揭穿她。”
　　“恩。”
　　
　　听宫洛依用自豪的语气说着，宫苑汐收回手，改为用力的抓住身下的床单，她觉得心里的铁壁正在一层层的剥落，那种过分的酸疼让她难以喘息，就好像有人用生锈的刀子反复撕磨着她的心，一下，又一下。不给她个痛快，只能让她跌进永恒无际的痛苦里。
　　
　　“汐，你并不会对童夜臻怎样，是吗？”精灵此刻的精神似乎很好，即便她的身体状况没有好转，却可以完整的说出一句话。可她如此反常的状态反而让宫苑汐更加担心，回光返照这一说，绝不是空穴来风。
　　“别说这些，你该休息。”宫苑汐说完，将薄被盖在宫洛依身上，看着她垂落在床上的断尾，急忙别过头，不忍再看。
　　
　　“别走…我刚刚感觉到你的气息，拼命的让自己醒过来…只是想和你说几句话。我知道童夜臻对你有用处，我不会把她怎样…我想你相信我…可我…还是很想报复她。”渐渐的，宫洛依说话变得语无伦次，却始终不肯停下来，看着她的嘴角溢出鲜血，宫苑汐捂住她的嘴，轻轻抚摸她的头。见精灵眨了眨眼睛，有些不甘却又无可奈何的再度昏睡过去，宫苑汐用力呼吸着，再也无法留在这个房间多一秒，快步走了出去。
　　
　　走廊空无一人，更没谁会在这个时候来宫洛依的房间门口。才刚刚关上房门，宫苑汐便像是被抽走所有绳子的木偶一般跌坐在地上。泪水顺着眼眶滑落，不是泪珠也不是泪滴，而是真正的一串串水流。宫苑汐哭的没有形象，甚至可以用丑来形容。她就像个被夺走了最重要宝物的孩子，她用力的敲打着地面，抓着自己的头发，将眼泪和鼻水擦在衣服上。
　　
　　她压抑了太久，也忍了太久。宫苑汐从不知道要做一件事或把某种关系维持下去有多难。正如宫洛依所说的那样，她无法对童夜臻下杀手，因为童夜臻是宫家不可或缺的人，同样的，她还是无法原谅自己，无法介怀和宫洛依之前的一切。
　　
　　宫苑汐恨透了这般无能的自己，她自暴自弃，她拍着自己的脸，想打醒这个叫做宫苑汐的笨蛋。可是，她现在除了哭什么都不想做。只要想到宫洛依还躺在床上，失去了所有她作为精灵引以为傲的事物，宫苑汐就觉得自己罪该万死。
　　
　　她没资格替宫洛依做下放过童夜臻的决定，可宫洛依却已经先一步给了觉悟。哭的太久，哭的太累，哭的大脑都在嗡嗡作响，可宫苑汐却从没有一刻如此清醒。她用凉水冲洗着脸颊，重新回到宫洛依的房间里。看着精灵疲惫昏迷的样子，也跟着上了床，把她抱入怀中。
　　
　　“抱歉，我该早点回来的，也该给你一个满意的答复。”

作者有话要说：嗯...小精灵是个好受，大家这里可能有没看懂的，我来解释一下。童夜臻和宫苑汐认识多年，几乎是一起长大的，而童夜臻这么hentai，宫苑汐其实也是一直纵容的。童夜臻给宫家做了很多事，很多科研，很多对付精灵的办法，所以童夜臻是宫苑汐非常需要的人才。她现在这么对小精灵，宫苑汐的确想杀她，可宫洛依却开口阻止她。但即便这么做，宫洛依依旧恨着童夜臻，毕竟被那么折磨了一个月，小精灵不是什么善类，自然想要报复。可她为了宫苑汐，愿意压下这件事，宫苑汐后面崩溃的哭泣是对自己生气。ps：其实我真的蛮爱童医生这个变态的，我...我可以说她不会死咩...

☆、第 54 章

　　骨骼和尖锐粗实的铁钳摩擦，发出刺耳的声音让皮肤激起一层冷意。皮肉被撕扯而破，骨骼生生与血肉分离的疼痛像是存于心口的魔鬼，时时刻刻锥心刺骨的折磨。咔咔的声响是骨头被拉扯而断的声音，后背仿佛在这一刻与整个身体脱离，被活生生的扯开成两截。
　　
　　痛，真的很痛，不是不想喊出声，而是已经无力再喊，而那些喊声被卡在嗓子里，像是被困在密室里，无从宣泄，从而爆破。
　　
　　衣衫再次被汗水浸透，却并不是被自己的流出的汗所打湿，猛地睁开眼，宫苑汐慌张的去检查宫洛依的情况，发现她又是做了噩梦，那彷徨无措的模样让人心疼，依旧憔悴苍白的脸映着她脸颊溢出的汗水，滑落在枕头上，竟是浸湿了布料。
　　
　　“汐…汐…”许是察觉到宫苑汐的存在，宫洛依伸手乱抓着自己，却使得手臂的伤口裂开，宫苑汐看到，急忙把她抱住，却又不敢用力，生怕弄疼了她。
　　“我在这里，别怕，没事了，没事了…”
　　
　　好不容易安抚好宫洛依，宫苑汐下了床，发觉自己也在不知不觉间流了一身的汗，白色的衣衫前有几丝血红晕染开的痕迹，应该是宫洛依伤口的血。看着镜子里狼狈的自己，宫苑汐并不觉得难堪，反而有一种痛快的感觉。她深知宫洛依此刻有多难受，自己越是不好过，心里就越是平静。
　　
　　“没什么办法让她舒服一些吗？”把医生叫进来，宫苑汐看着趴伏在床上的宫洛依，焦虑的问道。自从把精灵带回来之后，她已经在床上躺了整整半个月，除了最开始有醒来，接下来便一直都在昏迷状态，无法清醒。
　　
　　精灵的身体冷极了，平时都保持着极高温度的她此刻摸上去就好像冰块一样，使得宫苑汐每晚都被冻得无法安睡。这半个月下来，不仅仅是宫洛依，就连宫苑汐都瘦的脱了形，全身冰冷僵硬，仿佛随时都会倒下。
　　
　　“洛小姐体内残留的药物已经清理得差不多，现在伤口也在慢慢复原，她之所以无法清醒或许是因为灵力匮乏虚空，才会导致身体一直处于混沌状态。对于这一点，我们的科学技术尚未研发到此，所以…”
　　“她醒来只会更难受，睡着也是好的，我只是想知道，又没有什么办法让她在梦里舒服一些。”宫苑汐说着，轻轻摸上宫洛依的脸，心疼的皱起眉头。
　　
　　“大小姐，现在的情况已经是最好的，您的要求以我们科研团队现在的能力，还无法办到。”
　　“好了，你出去吧。”听到医生说无能为力，宫苑汐的心也沉了下来，她挥手把人赶走，进浴室拿了新的毛巾出来，准备替宫洛依擦干净身体。
　　
　　虽然是每天都要做的事，可每次看到精灵伤痕累累的身体，宫苑汐却都会觉得心酸得不行。她摊开毛巾，轻柔的擦拭着宫洛依的脖子，全身上下，除了脸以外，这里便是宫洛依伤势最轻的地方。童夜臻喜欢折磨精灵，却始终不喜欢弄坏精灵的脸。
　　
　　看着宫洛依脖子上那条浅浅的划痕，宫苑汐擦拭过后，慢慢向下移动，来到她胸前。宫洛依的胸口还残留着一道很深的伤疤，这并不是童夜臻留下的，而是自己当初狠心的证明。若是当时自己没有被愤怒冲昏了头，也就不会让宫洛依受到这些伤害。
　　
　　“小洛，对不起。我知道说这些对你并没什么用，可我实在不知道现在说什么你才会愿意听。我知道你不愿醒来是在怪我，怪我不信你，怪我对童夜臻的所作所为视若无睹。我看上去很强势，其实我害怕很多人和事，也害怕你会离开我，我只是一个不管用的废物…”
　　
　　宫苑汐从不会把心里的话说给任何人听，即便是和她最亲密的宫洛依也是第一次听到。一直都很冷的身体终于有了热源，却不是熟悉之人的体温，而是最难能可贵的水滴。它们顺着宫苑汐的下巴缓缓淌落，滴在自己的身上，宫洛依第一次感觉到热，是比自己的体温还要灼热的温度。
　　
　　“别哭。”脸上灼热的温度仿佛隔了几个世纪那么久远，宫苑汐怔怔的看着宫洛依，根本没想到对方会这个时候醒过来。自己的脸上还残留着泪水，头发乱糟糟的一团，疏于打理，就连神色也是充满了狼狈。可宫苑汐此刻显然不在乎这些，她傻傻的笑着，看着精灵灰色的眸子又恢复到了曾经好看的紫色，心里暖成一片。
　　
　　“我没有，只是…眼睛不太舒服而已。”依旧是逞强，只是这次的谎言却掺了太多水分，让宫苑汐说完自己都笑了起来。听到她的话，宫洛依眨了眨眼睛，颤抖着手把宫苑汐脸上残留的泪水擦掉。
　　
　　“汐说谎的技术还是那么烂，我又不会嘲笑你哭鼻子。呐，你过来些，我想吻你。”

☆、第 55 章

　　“姐姐，你饿不饿，我给你做了粥。”恼人的说话声再度响起，让童夜臻的头疼更加剧烈。她从被窝里爬出来，看着头上缠着纱布，一只手打着石膏却还站在自己床边的人，厌恶的皱紧眉头。
　　
　　自宫洛依被宫苑汐带走之后，童夜臻总觉得每天都少了点什么东西，了无生趣，宫苑汐没有再给她新的玩物，她每天在实验室甚至不知道要做什么好，就只能回到家里。只是没想到一回家就被童夜婉告知，宫苑汐之所以会找来，就是她干的好事。
　　
　　一气之下，童夜臻打断了童夜婉的手，把她按在地上要了一次又一次，头上的伤也是那时候撞破的。然而，才刚过了半天的事件，刚刚还好像要死了一样的童夜婉已经叫医生来处理好伤口，又重新出现在自己面前。看着她消瘦得过分的身体，还有常年都没有血色的脸，童夜臻总觉得奇怪极了。
　　
　　这家伙看上去柔柔弱弱，居然能扛得住自己那么折腾。
　　
　　“滚远点，除非你想再来一次早上那种事。”童夜臻对童夜婉的口气永远都是蛮横无理且毫不留情，她也不知道自己是从什么时候开始变成了这样。自己这个妹妹从小就体弱多病，默默无闻，不招惹任何人，却疯狂偏执的喜欢粘着自己。童夜臻记得以前童夜婉为了见自己，去学校找她，结果被学校那些人欺负。
　　
　　那个时候的自己还并不像现在这样排斥童夜婉，甚至还出手保护她，想起来还真有点可笑，似乎自己也是从那个时候开始讨厌这个妹妹。至于讨厌的理由，为什么讨厌，童夜臻记不起来，却总觉得疏漏了什么。她无理由的讨厌童夜婉，不想和她亲近，却莫名的找不到一点原因。
　　
　　“既然姐姐不想喝，那我就先回房间了。”出乎预料的，童夜婉今天并没有死缠烂打，而是白着一张脸走了回去。童夜臻乐得清净，却觉得童夜婉刚才的反应奇怪极了。好奇心驱使，童夜臻光脚下了地，缓缓走到童夜婉的门口。
　　
　　童夜婉没有关门的习惯，而这个家里就只有她和童夜臻两个人，她也不需要关门。顺着那小小的门缝，童夜臻清晰的看到让她觉得极其有趣的一幕，差点就激起了她所有的犯罪心理。
　　
　　洁白的床铺被血染红，而童夜婉一向温柔的表情也变得邪魅而迷离。她轻咬着下唇，手中的刀子不停的划着后背尾椎的位置，像是想要把肉切掉。她手上的速度很快也很重，她身上流出的汗水和血混在一起，却不肯发出一点声音。
　　
　　听到童夜婉的呼吸越来越急促，漆黑的双眸越发涣散，最后，那尾椎的上的皮肉被她生生切掉，她却像是解脱了那般，跌躺在床上。见她无助的蜷缩着身体，用棉被把血淋淋的后背还有切掉的那块皮肉遮住。童夜臻微笑着回了房间，把童夜婉给自己的粥慢慢喝掉。
　　
　　果然…相比起自己，童夜婉才是更变态的那个吧。
　　
　　“今天感觉怎么样？后背还疼得厉害吗？”自从意识恢复清醒之后，宫洛依的身体总算开始转好。最明显的迹象便是后背的伤口已经可以止住血，皮肉也在慢慢的愈合。为了照顾她，宫苑汐把所有的事物都交给手下处理，几乎全天24小时都陪在宫洛依身边。
　　
　　“早就不疼了，汐，我现在的样子是不是很难看？”虽然嘴上说着不疼，但宫洛依却烦透了现在全身伤的自己。不仅每天都要趴着，到了夜里，那后背的伤口就像是火烧那般的发烫。不疼是假的，却也有一半属实，有的时候疼过头了，那份疼就成了麻，迷迷糊糊的昏睡过去，也就感觉不到了。
　　
　　“别逞强。”宫苑汐说着，坐到床边把宫洛依抱在怀里。谁保持着同一个姿势都会累，更不要说是此刻虚弱的精灵。抱着她缠满纱布的身体，宫苑汐的视线却不由自主的落到对方长尾上。那原本毛茸茸的白色长尾已经没断去了一半，即便是留着的部分也都是刀子的划痕，变得伤痕累累。
　　
　　纱布缠着脆弱的那里，宫苑汐每晚睡觉都要小心翼翼，生怕碰到宫洛依的伤，可视线所及，却又会让她觉得无比难过。若是自己再晚回来一些日子，这怀里的笨蛋只怕再也没办法像现在这样被自己抱着，而自己也会失去心中的挚爱。
　　
　　“汐，我有些话想对你说。或许你听了之后会生气，可我还是想告诉你。”难得有如此长的清醒时间，宫洛依紧攥着宫苑汐的衣袖，紫色的眸子闪着忐忑。看出她的紧张，宫苑汐把精灵银色的长发整理好，轻轻吻在她被纱布包裹的左眼上。
　　
　　“我知道，你和我之间还需要一个解释。你慢慢说，我不会对你发脾气，也不会再误会你。”宫苑汐说着，伸手摸了摸宫洛依的头。
　　“汐应该知道，你的家族是靠着操纵精灵来获取利益。可是你应该并不清楚，你对于宫家来说，到底意味着什么。”
　　
　　“什么意思？”听着宫洛依的话，宫苑汐困惑道。
　　“汐相信有复生这种事吗？”
　　“我从不信这些东西。”
　　
　　虽然不明白宫洛依的意思，宫苑汐却也是实话实说。她不信那些科学所不能理解的事物，即便接受了精灵这一种族，却并不觉得这世界上真的有所谓的轮回或是死而复生。如果这些事真的存在，世界又怎么会变成如今这副样子。
　　
　　“汐不相信倒是没办法了，谁让你一直都是那种人呢？我很想你，从很早很早，比你想象的还要早的时候就一直在想你。那个时候我不知道我为什么会想你，直到我现在爱上你，我才明白原因。”
　　
　　“小洛…”看着宫洛依出神的眼眸，宫苑汐意识到接下来的对话很可能使自己所无法接受的，但是，她不想阻止宫洛依，亦是想要为两个人之前的那些误解画上句号。
　　“严格来说，汐和我，都是不该存在于这个世界上的生物。可我还是很开心能够再次看到你，你和以前一模一样，还是那么凶巴巴的，总是喜欢欺负我。”
　　
　　宫洛依笑着说完，伸手抚上宫苑汐的后腰，隔着薄薄的睡衣描摹着她腰间的图腾。不知为什么，宫苑汐总觉得宫洛依此刻看自己的眼神很奇怪，像是在看自己，却又好像在通过自己去看另一个她。

作者有话要说：咳咳，这张的主副cp都是充满邪性啊，于是，正片来了！

☆、第 56 章

　　在很久之前，那时候的世界并不是如此，而合理的生物也不仅仅只有人类这一种。精灵族人，他们似人非人，拥有比之人类更加出色美丽的外貌，强健的体魄，更拥有人类望尘莫及的灵力，以及长尾和羽翼。在人类看来，精灵是强大而善良的种族，而他们双方也愿意和平共处。
　　
　　然而，随着时间的流逝，人类渐渐发现，精灵的容颜总是那么靓丽美好，它们繁衍，成长，最终变得更为出色强大，可人类却只能忍受着成长，衰老这一不断变化的过程。于是，人类有了怨念，而精灵为了安抚人类，便将精灵族的宝物赠送给人类，从而让人类又多了一种情绪，贪婪。
　　
　　人灵大战的诞生并不是偶然，而是必然要发生的事。精灵族依靠灵力生存，而灵力之源便是事关生命的大事。可人类想要得到灵力之源并占为己有，即便他们拥有了也不会改变什么，却就是看不得精灵那般自由自在。
　　
　　宫洛依是由两个女精灵借由灵力而诞生，她们彼此并不爱对方，生下她也只是为了遵循精灵繁衍的责任。最初来到这个世界上，宫洛依没有名字，只有一个绰号，叫做洛。她没什么喜欢的，也没什么讨厌的，每天做的最多的事就是在树木做成的木屋里发呆，或是满世界的飞，寻找自己觉得感兴趣的事物。
　　
　　人灵大战开始，宫洛依作为精灵族的一员，自然也要参与。纯种的精灵实力强大，而她虽然只是年幼的精灵，也被赋予了重大的使命。只是，宫洛依怎么都没想到，在这一场灾难中，她会遇到那个彻底改变她的人，宫苑汐。
　　
　　宫家是人灵大战中的主要战力，而人类当时的科技条件显然不如现在这般强大。与精灵战斗，人族只能依靠冷兵器和弓箭，但精灵族的移动速度实在太快，若不是训练有素的练家子绝对伤不到它们分毫。
　　
　　第一次遇到宫苑汐，宫洛依着实被吓了一跳。不仅仅是因为对方的长相和谈吐，还有一见面就能够把自己打伤的实力。
　　
　　“你好像很厉害的样子，你叫什么啊？”捂住被长剑刺穿的肩膀，宫洛依疑惑道。人类之前收了太多精灵族的好处，如今却用精灵族人给他们的资源制作了能够伤到精灵的兵器，宫洛依看着骑在马上的宫苑汐，只觉得精灵族的人都是傻瓜，居然把好东西给了这种白眼狼。
　　
　　“牲畜之物，不配知道我的名字，你只需要知道，我是将要夺你性命之人。”那时候的宫苑汐，年轻，张狂，孤高。宫洛依从没遇到这么有趣的女人，更好奇宫苑汐是从哪里获得这么强大的能量，居然能和身为精灵的自己打个不分上下。
　　
　　自此以后，这一人一精灵似乎纠缠到了一起，不管是大战还是平时遇到，总会打个难解难分，到后来甚至还开始计算她们双方胜败的次数。宫洛依总是喜欢夜袭宫苑汐，比如在她洗澡的时候偷走她的衣服，给她的饭菜里加一些奇奇怪怪的佐料。
　　
　　渐渐的，宫洛依发现她找到了新的玩具，仿佛和宫苑汐这么一直缠斗下去就永远都不会无聊。即便外面人灵大战已经越来越残酷，她还是只顾着每天和宫苑汐交手。499对499，这是她们至今为止累积的对战次数，平局且没有胜负。
　　
　　只是，精灵族人却提前一步败了。人类不知道从哪里抓来了一大批精灵幼崽，他们才刚刚出生，身体和灵力都薄弱异常，根本就如同刚出生的小猫一样孱弱。看着数百只精灵幼崽被人类关在笼子里，他们哭泣挣扎，却还是逃不过死亡的命运。而精灵族…根本承受不起如此庞大的损失，剩下的几乎都是年迈的精灵。
　　
　　就在战局僵持不下之际，人类提出可以放掉这些精灵幼崽，但精灵族必须要签订终生为奴的跳跃。他们要和人类立下灵契，成为人类的仆人，否则，这些精灵幼崽就会一个接一个的死在他们面前。最终的结果显而易见，精灵族输得一败涂地，而宫洛依也没了战斗的目地。
　　
　　她想找宫苑汐进行最后一场对战，至少要得出一个结果。然而，得到的却是宫家现任家主已经死亡的消息。宫洛依没想到宫苑汐会忽然死掉，甚至不明白好好的一个人怎么会说没有就没有了。自那以后，宫洛依又恢复到曾经的磨样，只是发呆的地方从木屋变成了草地。
　　
　　她每日每夜的坐在她和宫苑汐交战过的地方，不知道自己这样做是在干嘛，又是在等待着什么。而她也一点点的成年，那头银色的短发逐渐变长，一直延伸到了脚踝处，她都忘了自己无聊什么，又是在等待着什么。
　　
　　直到有一天，精灵族的长老告诉她，精灵族不可以再这样下去，她们必须打破终生为奴的契约，而关键点，就在宫家。只要把当年所有的灵契毁掉，精灵族就可以释放。而前提是，她们需要一只精灵去宫家，打探出宫家灵契的所在地。
　　
　　宫洛依接受，并且欣然前往。只是，当她在宫家废弃的别墅看到被宫家人抛弃的宫苑汐时，却忘了自己来的目地是什么。即便已经有如此漫长的时间没见，她的样子却还是和自己最后记忆力的磨样没有区别。还是那么不爱讲话，一副高高在上的样子，对谁都无法放心。
　　
　　她的一举一动都是自己的熟悉的感觉，宫洛依忽然觉得，来宫家办事似乎也是个不错的差事。只是，这么久不见，宫苑汐似乎变得更加鬼畜了。自己只是当她的精灵而已，只是一开始就把自己的身体要了去，宫洛依在想，敌人做到她们两个这份上，也真是够了。
　　
　　“所以说，我们早就认识？那我现在，到底是什么？”听过宫洛依这一长串的故事，宫苑汐几乎难以消化。她不知道自己现在到底算什么，她是一千年前宫苑汐的转世？还是只是一个用了同名字的人？宫洛依爱的究竟是自己，还是另一个叫做宫苑汐的人？
　　
　　“汐别慌，我知道你可能没办法相信，但我接下来要说的才是重点。你一直都是那个你，从来都没有改变过。当时我听到你去世的消息就觉得奇怪，直到十多年前重新遇到你，我才更加确定了自己当时的想法。”
　　
　　“什么意思？”说了这么久，宫洛依的体力明显有些疲乏。她没有办法自己挪动身体，宫苑汐扶着她让她靠在自己怀里，轻轻抚摸她的脸颊。
　　“汐一直都是那个汐，你当时的确是死掉了，却也没有死。作为当时宫家的家主，你和精灵族签订了灵契，而你的存在就是精灵族最大的威胁。所以，当时其他的宫家人，他们把你打晕将你束缚，又用秘术把你封印在了冰棺里，让你维持生命的同时，以延续宫家对精灵族最强大而纯粹的控制。”
　　
　　“你是说…”听着宫洛依的话，宫苑汐只觉得后背一片冰凉，但腰间却是火辣辣且无比炽热的疼。好像有什么东西想要顺着那处图腾钻出来，迫不及待。
　　
　　“你的身体之所以畏寒，是因为你在冰棺里冰封了太久，而你腰后的图腾就是当初宫家人施展秘术时留下的封印，你越是动用灵契的力量，去指使精灵，封印就会越来越弱。一旦封印解除，你的身体会重新被冰封，你就会死。”
　　
　　宫洛依说完，整个房间都跟着沉默下来。宫苑汐抱着她，许久都不曾说话，渐渐的，宫洛依发觉对方的身体在颤抖，并不是害怕的发抖，而是宫苑汐在笑，才会这般。
　　
　　“原来，你那个时候想要破坏灵契，就是想要救我吗？”笑了许久，宫苑汐才停下笑容，她低头看着宫洛依，忽然觉得之前的自己是多么可笑，想怪宫洛依不早告诉自己，却又心疼这个笨却对自己太好的精灵。
　　
　　“是我太没用，我应该早点告诉你的。汐，我想帮你，可惜我把所有的一切都搞砸了”说到之前的事，宫洛依的脸色又变得暗淡下来。她用头蹭着宫苑汐的肩膀，总觉得把藏在心里的话说出来之后，身体也跟着轻松了。
　　
　　“不关你的事，宫洛依，你听好，现在你什么都不要想，只需要把你的身体养好。至于我的性命，早在我成为宫家家主的那一刻，我就已经把它算在计划之外了。就算我死…唔！”
　　
　　宫苑汐接下来的话被宫洛依突如其来的吻送回到肚子里，她看着宫洛依闪着光亮的紫眸，忽然意识到，自己刚刚所说的话给对方造成了怎样的伤害。她有些愧疚的闭上眼，搂住体力不支的宫洛依，轻舔着她的唇瓣。
　　
　　“汐，你不会死，我也不会让你死的。你是我的主人，永远都是。”

作者有话要说：嘛，其实主人也是蛮吊的一个大人物哦！另外，童妹妹的身份大家别猜了，过几张就华丽丽的告诉大家了哦！其实童妹妹也是蛮坏且腹黑的说，谁让人家就是爱坏女人呢

☆、第 57 章

　　“唔…”因为一整夜都保持了同一个姿势，使得宫洛依在醒来之后极为痛苦的哼出声来。摸了摸身边已经空了的位置，她这才发现，原来自己居然睡的这么熟，连宫苑汐何时起了床都不曾知道，这样的情况，似乎在受伤之前从没有发生过。
　　
　　不知不觉的，自己已经在床上躺了整整一个月。皮外伤倒是好的差不多了，后背的伤口也愈合结痂，只是作为精灵最重要的羽翼和长尾却还没有彻底恢复。看着后背上才小小的两片翅膀，又把视线落到腿间。随着那短短的，明显还没有以前一半长度的尾巴，宫洛依皱起眉头，扶着床站起来。
　　
　　明明只是一个很简单的动作，可此时做起来却如登天一般困难。双脚才刚刚落地，随即便传来一阵阵不适应的刺痛，连带着身体的骨骼也发出咔嚓咔嚓的抗议。宫洛依有些气恼此刻没用的自己，她咬牙向前迈了几步，却发现步子紊乱的很，连条直线都走不出来。
　　
　　于是，当宫苑汐回到房间时，看到的就是这样一幕。精灵穿着白色的长裙，站在地上乱走乱撞，两只刚刚长出来的绒毛小翅膀煽动着，却就是不走直线，最后啪的一下跌倒在平地上。这一下虽然摔得很轻，却让宫苑汐心疼不已。她走过去把宫洛依抱起来放回到床上，一脸严肃又疼惜的看着乱动的精灵。
　　
　　“你身体还没好，不能随便下床。”宫苑汐皱眉说道，觉得自己真是不能在离开房间了，省得宫洛依再出什么问题。
　　“汐，尾巴长得好慢，丑死了。”见宫苑汐满脸温柔的训斥自己，宫洛依委屈的说着。
　　
　　精灵族人最重要的就是长尾，尾巴不仅仅可以用来作为战斗工具，也是敏感和致命的部位。此刻，没了长尾，宫洛依觉得自己就像是走丢了的孩子，没有半点安全感。没了尾巴她无法走路，甚至走不出直线，动不动就摔倒。偏偏这尾巴长得还很慢，一个月才长出几厘米。
　　
　　“不会，你怎样都很好，还会疼吗？”宫苑汐说着，右手向下，轻轻抚上宫洛依的尾巴。那里摸上去还是和以前一样细软，纯白的毛发下面断裂的伤痕，虽然已经不再流血，看上去却还是触目惊心。想到宫洛依之前满身是伤的样子，宫苑汐的动作便越发轻柔。
　　
　　“早就不疼了，只是有些难受。”宫洛依从未受过这么重的伤，长尾也一直都保护的很好，便从不知道尾巴重新长出来的感觉。这会，虽然是在向着好的方面发展，可每到晚上，翅膀和长尾都难受极了。又胀又痒，让宫洛依忍不住想去揉一揉，却又不好意思当着宫苑汐的面那么做。
　　
　　“怎么难受？要不要我找医生帮你看看？”听宫洛依说不舒服，宫苑汐更着急，一时间便忘了分寸，捏住了手上正握着的长尾。
　　“嗯…汐…”虽然还伤着，但身体终究是敏感的，或者说比以前还要敏感。如今被宫苑汐一碰，宫洛依夹紧了腿，只觉得小腹跟着抽搐起来。
　　
　　“抱歉，弄疼你了。”听到宫洛依的声音，宫苑汐打算起身去找医生，却被精灵拉住手，不得动弹。
　　“汐，没事，只是那里好难受，你可以…继续摸下去。”如此明显的暗示若是宫苑汐再听不懂，只怕也过于不解风情。她爬上床，把手抚在宫洛依头上，缓缓按揉着。
　　
　　“用手可能会弄痛你，我会很小心，如果难受就告诉我。”宫苑汐说完，俯下身体，吻住宫洛依微微发颤的长尾。

☆、第 58 章

　　“汐…嗯…”宫洛依怎么都没想到宫苑汐口中的另一个方法是这样对待自己，本就是在生长的长尾极度敏感，那热胀的感觉分外明显，如今却又被宫苑汐以如此温柔的方式抚慰。承受着身体和心里的巨大刺激，宫洛依趴伏在床上，用双手用力的攥住枕头。
　　
　　“舒服吗？”轻轻吻着精灵柔软的长尾，和一般的动物不同，宫洛依尾巴上的毛发极其细腻润滑，甚至带着对方身上的阵阵清香。柔软的唇瓣蹭过毛发，一寸寸的吻过里面的嫩肉与脆骨。宫苑汐能清楚的感觉到宫洛依的身体正剧烈的颤抖着，竟是比之前的每一次都要强烈。
　　
　　“舒服…唔…好舒服。”面对宫苑汐，宫洛依毫不避讳的说出自己的喜悦。她记得很清楚，在以前，宫苑汐有多么厌恶自己身为精灵，又是如何讨厌自己不属于人类的这些身体特征。而如今，她卑微的趴伏在自己腿间，亲吻自己的脆弱部位。宫洛依觉得周身都幸福的要死掉了，身体火热得像是掉进熔浆里一般。
　　
　　把宫洛依动情的样子看在眼里，宫苑汐搂住她的腰把她扶起来，在她的小腹下放了一个枕头，以便于让她趴着舒服一点。随着那小小的翘臀挺立在自己眼前，宫苑汐能清楚的看到，宫洛依穿着的那条粉色底裤已经变得潮湿不堪。中间的布料被内里溢出的清泉浸透，将本就单薄的中心映得越发透明。
　　
　　“这么穿着会难受吧，我帮你脱掉。”虽然在一开始并没有更深一步的想法，然而，此刻看到宫洛依如此动情，宫苑汐也渐渐改变了初衷。她们两个从不信任到现在，的确是很久没有亲密过了。虽然宫洛依的身体还在恢复，但偶尔的欢爱应该没有问题。
　　
　　这样想着，宫苑汐伸出双手，沿着宫洛依纤细的腰肢向下滑动。所到之处，均是点燃了一片欲/火。发觉她嘴上说着帮自己脱掉，却又在别处煽风点火，迟迟不达重点，宫洛依难耐的扭动着身体，用滚烫的小腹摩擦着身下的枕头，渴求着宫苑汐能快点抚慰自己。
　　
　　“汐，快些，我忍不住了。”最终，宫洛依还是顾不得脸面，主动要求更多，看到她焦急的磨样，宫苑汐放弃了心里的恶趣味，打算好好宠一宠宫洛依。双手向下滑动，终是将那块早已经被浸透而加重分量的小裤脱掉，银色的丝线随着布料的褪去而被拉长，摇摇晃晃的晃动了几下，最终禁不起自身的重量，滴落在床上。
　　
　　看着如此萎靡的一幕，宫苑汐按耐不住的干咳了一下。或许是太久没有亲密，今天的宫洛依太过热情，就连腿心的那处地方也是躁动不安的，那小小的洞穴不停的溢出清泉，顺着宫洛依的大腿滑落，竟是把床单都浸染得有几分透明。
　　
　　“这么想我？”宫苑汐很满意宫洛依身体给予的反应，自从听到了自己和精灵的那些纠纷之后，宫苑汐便更加珍惜两个人此刻在一起的时光。最近她总是会回忆，当初宫洛依会来到自己身边，的确是出于某种目的，自己曾经把这种目地归为背叛，如今看来，真的是大错特错。
　　
　　宫苑汐无法想象在自己离开的这漫长的岁月里宫洛依有多么孤单，她们两个曾经是心心相惜的对手，即便宫洛依在那时候还无法理解她对自己的感情，但孤独是可怕的，而自己居然就这么一走了之，让宫洛依承受了那么久的孤寂。
　　
　　想到自己最开始对精灵做的那些过分的事，自己夺走了她的第一次，让她体会到什么叫做真正的情感，却又冷落她把她抛弃，以至于她不得不去寻找其他人类来安抚身体和心理的渴望。心理说不嫉妒是假的，但更多的却是疼惜。
　　
　　“汐，你…”作为精灵，宫洛依的感觉一向敏锐，她察觉出宫苑汐的情绪有变化，转过头就发现，这个一向不喜欢把脆弱暴露在外的女人此刻竟是眼中带泪的看着自己，让宫洛依也跟着无措起来。
　　“我没事，你乖乖躺好，让我爱你。”发觉自己的情绪也感染了宫洛依，宫苑汐笑着俯下身，吻住她微微开启的唇瓣。
　　
　　久违的热吻犹如两颗行星碰撞在一起，一旦勾引缠上便是天雷地火。小舌缠绕着宫洛依的粉嫩柔软，右手向下游弋，找到那条发抖发烫的尾巴，轻轻握住。因为这里还脆弱得很，宫苑汐不敢用力，只用最温柔的力道按揉，顺着根部一点点的挪动，将其中的筋脉和脆骨揉搓捏软，也让宫洛依的身体彻底瘫软下来。
　　
　　“嗯…汐…我没力气了。”精灵一旦被碰到尾巴身体就会软下去，宫苑汐早就知道，也常常用这种办法对付宫苑汐。见她被自己吻得呼吸急促，白嫩的身体软趴趴的伏在枕头上，满眼都是晶莹剔透的光亮薄雾，还渴求的看着自己。被这样的恋人如此望着，宫苑汐怕是无论如何都没办法拒绝她的渴求。
　　
　　不再耽搁时间，宫苑汐此刻只想尽自己最大的热情和爱恋去满足宫洛依，给她美好的一切。她俯下身，将脸凑近前方那处水嫩润泽的粉红色地带，那里的花朵已经开的极为鲜艳，四片花瓣一开一合吞吐着晨露，渴望着自己的到来。看着这样一幕，宫苑汐的视线变得越发柔和。她揉动着宫洛依的长尾，微微张口，便把正朵花蕾含入口中，如愿以偿的听到了宫洛依带着哭腔的轻吟。
　　
　　那急促的喘息夹杂着对自己的爱恋以及对欲望最原始的渴求。她银色的长发散乱，白皙的臀部随着自己的舔舐晃动，眼光照在她带着绒毛的白色翅膀上，让宫苑汐恍然大悟。
　　
　　精灵的美不仅仅会在夜里盛开，在白日也依旧热烈的绽放着。无论怎样，宫洛依都是那么美好的。

作者有话要说：呜嗷，昨天说好的福利今天就来了，不过，福利一次吃完总是不好的，所以我们下章继续福利~
ps：小精灵尾巴的毛是质地很好的，才没那么容易掉！主人也不会吃满嘴毛的，大家别想歪！
pps：老读者群已经于昨日解散，新的已经建立。因为最近想肃清人员，不过总觉得很麻烦很乱，所以直接建立了一个新群。1：加群者输入敲门砖，晋江留言马甲+客户号。2：进群后请截图十章v文留言，并简单概括最近五章更新的内容~新读者群号：102596558只收看文的人，不看文的人和看盗文的就别来了，另外，看情人文的同上，虽然没入v！

☆、第 59 章

第五十八章

“小洛…小洛。”身下是心爱人滚烫的身体，而心间则是对她满满的疼爱与呵护。叫着宫洛依的名字，宫苑汐闭上眼，用唇舌舔舐着面前那处润泽神秘且无比柔软的地带。

两个人相处这么久，这还是宫苑汐一次用如此卑微的方式来取悦自己。宫洛依用手抓紧了身下的枕头，紫眸溢满了水汽。精灵的感觉太敏锐，而宫苑汐带给她的快乐也是双倍的。感到下身被对方细致而温柔的舔着，那舌苔划过一寸寸细嫩的皮肉，掠过褶皱，反复的在自己那片脆弱之地的缝隙间游弋。宫洛依觉得全身的筋脉都跟着被打通，不仅仅是被宫苑汐亲吻的那里有感觉，而是全身都被她的爱所填满。

“汐，好舒服。”毫不避讳的把自己的快乐告诉给宫苑汐，同时弯下身子，让花朵和宫苑汐更加贴近。
“你的味道很甜。”宫苑汐从不知道自己也会说出如此羞人的话，只是看着宫洛依潮红而娇媚的表情，便自然而然的脱口而出。不同于人类，精灵的身体真的拥有得天独厚的条件，就连味道也真的如自己所说，是甜而不腻，柔软得如同果冻那般。

“汐是想把我吃掉吗？”见宫苑汐看着自己，一副意犹未尽的磨样。宫洛依翻过身靠在枕头上，半坐半躺的搂着宫苑汐，让她压在自己身上。当身体多了另一个人的重量，宫洛依不觉得沉，只有满满的安心。说她万年受也好，说她没出息也罢，她就是喜欢被宫苑汐这么压着。

“如果可以，我早就把你吞进胃里了。”见宫洛依转过来，微笑着看自己。她的脸上带着欢愉的潮红，一双眉目欲言又止，却又带着万种风情。被她这样看着，宫苑汐不自禁的搂住她，伸出舌尖轻舔着她细嫩的长颈，左手揉着她翅膀上的一片片绒毛，右手则是扶摇直下，到了那处重点的部位。因为才刚刚被自己亲吻过，那里洋溢着躁动的热情，翻滚的热流将整片花池全数打湿，也浸染了自己的右手。

“湿的很厉害了。”宫苑汐说着，故意捞起指缝间晶莹的银丝，在宫洛依眼前晃了晃，她的本意是让后者害羞，却忘了在精灵面前根本没有所谓的害羞可言。当手指被柔软的口腔含入其中，宫苑汐反倒脸红起来，怔怔的看着面前的精灵。

此刻，她银色的长发散乱披散，紫色的眸子里倒映出无措的自己。手指被她粉嫩的小舌轻舔着，那粉嫩的软物划过自己的指隙，在自己的中指上不停的绕着圈圈。这么看着，宫苑汐只觉得腿间阵阵湿润，竟也是有了感觉。宫洛依果然是勾人的，而自己于她，也是毫无任何抵抗力可言。

“主人，人家已经帮你舔干净了，可以进来了。”宫洛依说着，拉出宫苑汐比之前更加湿润的手指放在自己腿间，随着触碰，宫苑汐明显的发现，这里比刚刚还要湿润和热情。那河池里的花瓣肆意绽放，小小的洞口一开一合，迫不及待的等待着自己的侵占。

于是，中指长驱直入，深深的探入到那处幽深的隧道，宫洛依欢愉的表情在眼前。那眼中带着对自己的渴求，表情是欢愉而欣喜，美得让宫苑汐不愿挪开眼。

“小洛，感觉到了吗？”亲吻着宫洛依的下巴，左手按揉着她胸前的柔软和坚硬的红梅，可右手上的动作却是快速而迅猛的。见宫洛依的身体被自己撞得颤抖起来，小腹顶在自己的手臂间反复摩擦。宫苑汐爱惨了精灵此刻无措而沉沦的样子，恨不得把自己所有的一切都给她。

“汐，我能感觉到你在我身体里，嗯…很深很深的地方…再快一点也没关系…我不会坏掉的。”
“其实坏掉也没关系吧。”听着宫洛依的要求，宫苑汐如她所愿，随即加快了右手的动作。细长的手指一进一出，时而进入到最深处，时而却又只是浅浅轻轻的刮着内壁上的某一点。

被这样凌乱的节奏侵袭，宫洛依知道宫苑汐是故意这么做的，却就是无可奈何。因为未知而没有准备，宫洛依甚至不知道什么时候宫苑汐会进入到自己的最深处，又是什么时候会撩拨她的敏感点。而这样不带章法的节奏反而增加了快感，宫洛依蜷缩起双腿，紧紧的夹着宫苑汐的腰肢，双手用力搂住她的后背，无力的轻哼着。

“你身上很烫，这里也是。”感到精灵的体温越来越高，连带着把自己的身体也跟着捂热，宫苑汐腾出左手，轻轻握住那条被宫洛依甩在一侧的长尾。此刻，那条毛茸茸的软物被自己握住，即便隔着毛发也能摸到内里皮肉所散发的温度。

“汐，别碰那里好不好？”侥是渴求再怎么多，宫洛依也不想在心爱的人面前丢人。从某种意义上来说，尾巴是精灵最敏感的部位，甚至比人类也有的器官更加敏锐。在以前的欢愉中，每一次被宫苑汐碰到尾巴宫洛依都像是丢了半条命一样，那种刺激的感觉太强了，她甚至有些害怕自己会失控。

“没事，我又不会笑你。”看宫洛依紧张的样子，宫苑汐反而起了兴趣。她右手不停的进入着精灵的身体，带给她无上的满足，而左手则是轻轻撩动着那条颤抖的尾巴，或轻或重的揉捏着。因为伤势还没有全好，精灵的尾端还缠着一圈白皙的纱布。

看着那处伤口，宫苑汐微微皱眉，犹豫了一下，低下头轻吻住那里。柔软的嘴唇和纱布接触，带来细微的摩擦感。与此同时，宫苑汐清楚的感到，自己的手指所处的甬道已经开始剧烈的收缩起来，显然是快要到顶的征兆。

“汐好坏。”尾端还没长好，被宫苑汐触碰过后带着一点点刺痛，却反而增强了身体的敏感度。宫洛依用一只手揽着宫苑汐的肩膀，另一只手想要夺回自己的尾巴。奈何她现在根本无力抵抗，更不要说去做抢尾巴这种劳心劳力的活。

手才碰到长尾便被宫苑汐的手掌抚住，看着对方浅浅的笑容，宫洛依在心里暗叫不好，总觉得对方又要玩什么把戏。“我不在的时候，你会自己摸这里吗？”宫苑汐问着，心里也是好奇。按理来说，精灵的渴求这么大，在没有和自己在一起之前应该是处于一种无法满足身体的状态，毕竟和其他人类做那种事并不能满足身为精灵的宫洛依。

听到她这么问，宫洛依微微一愣，脸色随即变得更红而不再说话。如此反应，只怕不需要回答宫苑汐心里就有了答案。她牵引着宫洛依的手，在长尾的根部缓缓揉动着，见宫洛依的脸色越来越红，身体抖得越发厉害，宫苑汐脸上的笑意便越浓。

“乖，自己揉，我想看着你弄。”宫苑汐说着，松开手去抚摸宫洛依胸前被自己冷落许久的丰满，见没了束缚，宫洛依想要把手抽走，可她这个想法一起，宫苑汐的右手却也慢了下来。身体停在这种不高不上的地方，累积过多的渴求让宫洛依难受极了，下体酸胀难忍。

“汐，别这样，好难受。”
“你动，我也会动。”宫苑汐说着，看了眼宫洛依的双手，情况僵持了一会，直到宫洛依握着长尾的手缓缓律动，宫苑汐才满意的重新动作起来。

“啊…汐…太深了！”宫洛依没想到宫苑汐一开始就会深入到底，得到极致快乐的她几乎忘了羞涩。手心握着毛茸茸的长尾，每一次律动，宫洛依都能从中获得非一般的快乐。胸前是宫苑汐轻揉的抚摸和啃噬，身体的最深处又被她一下又一下的冲撞击溃，宫洛依不停的揉着长尾，把双腿绷得笔直。

身体的负荷几乎到了临界点，她觉得自己真的要坏掉了，真的要被宫苑汐弄得爆炸开来。随着小腹宣告松懈，宫洛依的大脑是一片空白，隐约间，她感到下体酥麻得不行，根本失去了对那里的控制力，热流汹涌的溢出来，竟是持续了十多秒才停止。

“累坏了吧？”见宫洛依瘫软在床上轻颤，又看了看满是狼藉的房间。宫苑汐疼惜的把她抱在怀里，朝着浴室走去。
“没有累，身体反而更加放松了。”趴伏在宫苑汐怀里，宫洛依小声说着。完全没发现，在自己说完这句话后，宫苑汐的眼中闪过几丝精光。

“不累就好，医生说你的身体已经没事了，多多运动会好得更快一些。”

☆、第 60 章

　　“呵，我当是什么人，居然是家主大驾光临。怎么，你现在还有时间来找我？”刚从房间里出来，童夜臻下楼便看到了坐在沙发上的宫苑汐和童夜婉。两个人面前摆着的茶水已经没了热气，显然已经僵持了许久。而看到自己出来，宫苑汐的脸色变得更加难看，童夜婉却还是老样子，一看到自己便双眼放光。
　　
　　嘴上说着讽刺宫苑汐的话，童夜臻揉了揉长发坐到沙发上，挑眉看着对方。自从宫洛依被救走之后，自己回到家里的第二天就被变相的囚禁在这个别墅里。宫苑汐收回了自己所有在宫家的实权，也把她的实验室一把火烧了个精光。
　　
　　各种迹象表明，这位家主因为那所谓的什么爱情抛弃了有用的自己，反而去栽培其他人。想到这里，童夜臻的眼神变得阴冷无比，可脸上的笑却越来越浓。如果宫苑汐不这么做，自己反而会更看不起她。
　　
　　“夜临市很快就要变天了，你继续留在这里也并不合适。我已经叫人买了明早的机票，送你去外国。”宫苑汐说话的声音很平淡，让人看不出她的喜怒。可谁都知道，这样的安排根本不是出于好意，而是摆明了要把童夜臻在夜临市的一些根基完全拔除掉。
　　
　　果然，在听过宫苑汐的安排之后，童夜臻的笑容逐渐扩大，最后变为嘲讽。“宫苑汐，你这么做未免太刻意了些。我们认识十多年，没必要为了一只精灵闹翻吧？如果你不喜欢我碰她，我以后不打她的心思就是。没有我帮你研究，你以后该怎么对付那些不听话的小家伙？”
　　
　　童夜臻说着，还在争取回转的余地。听了她的话，宫苑汐忽然起身，拿起桌上的茶水泼在她脸上。虽然不是很烫，但被水泼的滋味，终究是不好受的。身体被人抓起来，童夜臻看着宫苑汐猩红的双眸，还是第一次看到她这般失态愤怒的样子。
　　
　　在以前，不论宫苑汐多生气，她都不会把喜怒表现在外面，泼别人茶水这种事更不是优雅的她会做的事。然而，此刻她却像个失去珍贵之物的孩子一样，完全忘了如何控制她的喜怒。
　　
　　“童夜臻，我要你记住，我现在做的一切，已经是对你最大的容忍。你私自抓走宫洛依，对她做了那种事，你知道吗？我看到她的时候，恨不得把你千刀万剐，好让你也承受一下宫洛依承受过的痛苦。可我忍住了，而我知道这份隐忍却是对宫洛依的残忍。”
　　
　　“她醒来之后没有要求我对你怎样，而是告诉我，她不会把你怎样，而她做的这些都是为了我！现在我把你送去外国已经是对你来说最好的结果，我没办法再面对你，如果你够聪明，就老老实实的滚蛋，否则我真的不知道我什么时候会忍不住把你杀了。”
　　
　　宫苑汐用了生平以来最大的声音，诉说着她对童夜臻的恨意。听了这番话，后者有些呆愣的坐在沙发上，直到宫苑汐离开都不曾回神。现在的她真是一无所有了，没了家，没了实验室，没了宫苑汐的扶持。甚至还要一个人去到外国某个鸟不拉屎的地方，度过余生。想到这里，童夜臻放声笑着，直到嗓子干哑也没有停下来。这时，童夜婉把手探过来，捂住她的嘴巴，将她抱住。
　　
　　“姐。”童夜婉的眸间带着朦胧的雾气，她安静的凝视着童夜臻，很清楚在这一刻，童夜臻失去了什么。然而，这人只是笑着，不闹不骂，更没有其他表现，反而老老实实的去收拾东西准备明天离开。童夜婉不想看到这样的童夜臻，此刻的她就像个没了感情的机器，全身都充满了颓废与疏离。
　　
　　“怎么？你有事？”见童夜婉站在自己的房间门口，童夜臻回头问道。
　　“姐，我会陪你去外国。”童夜婉说着，走过去抱住童夜臻，她怎么舍得让姐姐一个人去异国他乡，就算是为了自己的私信，她都不允许发生这种事。
　　
　　“呵，陪我去外国？你以为你是谁？你凭什么陪我去？童夜婉，你不过是我同父异母的妹妹而已，我没必要起外国快活还带着你这种拖油瓶。你识趣的话就离我远点，否则被害死也是你自己的事！”童夜臻说完，推开童夜婉，后者站立不稳，踉跄着摔倒在地上，把童夜臻的行李箱撞倒。
　　
　　然而，随着那里面的东西散落开来，除了日常的用品之外，还有一个看上去就很古老的相框。相框里是装帧好的相片，那里面是两个笑的极为灿烂的小女孩，她们搂着彼此不肯放开，天真的眸子里满是喜悦。这张照片童夜婉找了许久，也是她和童夜臻唯一的合照，没想到会在这里。
　　
　　“滚出去。”见照片被童夜婉看到，童夜臻有些慌张的别过头，低声说道。这时候的她就像个犯了错的孩子，根本不知道该往哪里看。抱着那张照片，童夜婉笑了出来。这张照片对她有着非凡的意义，也是她坚持到现在的动力。
　　
　　曾经的童夜臻并不是如此，虽然她也总是会和她的母亲一起捉弄欺负自己，却总是会在欺负之后过来安慰她。冬夜，自己虚弱的身体总是无法承受那份严寒，时常是用了所有的保暖措施身体还冰得睡不着，那时候童夜臻会过来抱住她，和她一起入睡。
　　
　　只是，似乎所有的一切都在那天变得不一样了。童夜臻忘了小时候的事，甚至忘了对自己的那份宽容与喜欢。她们成了疏远的姐妹，在童夜臻年幼稚嫩的脸上再也看不到青涩和童真。反而充满了古怪和阴翳，她不再喜欢动物，甚至经常把动物带回家里满脸笑容的解剖。童夜婉总是想找机会问童夜臻到底怎么了，自己给她造成的影响是不是真的有那么大。可惜，过了快20年，她都没把疑惑问出口。
　　
　　“姐真的这么讨厌我吗？讨厌到连我的喜欢都不愿接受？只是看着我而已，你也会这么厌烦吗？”童夜婉说着，走上前抱住童夜臻。她不明白对方为什么会这么厌烦自己，她很多时候都想去问，却又迟疑着无法开口。
　　
　　“没错，我讨厌你，不管是你这个人还是你的靠近，我都厌恶至极。你要是想平安无事的生活就别再来找我，我永远都不会对除了精灵以外的东西有兴趣，你懂了吗？”
　　“懂了。”听着童夜臻的话，童夜婉凄然的笑了笑，从外衣的兜里拿出一把小刀，将童夜臻按压在床上。
　　
　　“你做什么？”身体被童夜婉压住，看着她手中的刀子，童夜臻微眯着眼，心里虽然震惊却没有表现出来。童夜婉在她心里一向是个软团子，根本没想到被逼的急了，无害的小兔子也会咬人。
　　“姐姐是不是在想，我现在这样很奇怪？抱歉，是我失礼了，只是我也不知道该怎么让姐姐接受我接下来的话，而不被吓到。”
　　
　　童夜婉说完，伸手解开衬衣的扣子，缓缓把上衣褪了去，紧接着是内衣，外裤和内裤。当对方不着寸缕的身体呈现在面前，童夜臻的嘴角抽了抽，不明白这人是要做什么。难道想在自己走之前要她一次？如果是这样，倒也不是不可以。
　　
　　“就算你想我上床，也并不需要用这种办法，你…”
　　“姐姐，这把刀子呢，是我从你实验室里拿来的，它看上去虽然只是普通的利器，但你应该知道，它对人体无害，只会伤到精灵。”
　　“于是，你想说什么？”
　　
　　“我只想告诉姐姐，你现在并不是一无所有，你还有我。我明白你对除了精灵以外的人没什么兴趣，所以，我就更加不能离开你。我啊，一直在隐瞒着某些事情，只是怕你讨厌我。可现在，似乎不这么做…唔！真的…不行了…”
　　
　　童夜婉说着，用力的把手中的刀刺入腹间，眼看着她的身体被穿透，本来乌黑的长发闪现出一丝丝深蓝色，眼白的地方溢满血丝，而本是纯黑的右眼渐渐变为深蓝色。就在童夜臻目瞪口呆的时候，童夜婉再次把刀子向体内刺去，与此同时，她的身体发出骨骼咔咔作响的声音，巨大的暗蓝色羽翼从她的后背伸展而出。
　　
　　不同于一般的精灵，童夜婉的翅膀只有一半，而她的瞳色和发色也是半黑半蓝。研究了这么多年的精灵，童夜臻知道，眼前的童夜婉不是人也不是精灵，而是半人半精灵的生物。
　　
　　“姐姐，无论你要去哪里都带上我。你想要折磨精灵也好，研究精灵也罢。我都可以作为你的素材，别担心，我虽然有一半是人类，但我也不会轻易就死掉。你现在，愿意带我走吗？”

☆、第 61 章

　　“很冷吗？”大雪连续下了整整一天一夜，使得夜临市看上去像是被银色包裹了一般。穿着厚重的棉衣坐在阳台边，宫苑汐闭上眼，任由宫洛依抱着她，在听过对方的问话之后摇了摇头。只是，她的眉毛上已经结了白霜，就连嘴唇都泛着不一样的青紫色，说不冷，怕也是假的。
　　
　　“汐，在我身边你没必要逞强，是不是很难受？”宫洛依说着，撩起宫苑汐的衣服，看着她腰间的印记已经潜到几乎看不到，心里闪过一丝钝痛。最近这几天，宫苑汐调动了所有宫家的势力，将所有与宫家签订契约的精灵全部召回，时刻准备着最后的那场战斗。
　　
　　事情早已经显露了端倪，只是到如今宫洛依才得到答案。或许早在很久之前，精灵族的长老就已经被暗黑精灵操控了去。他派自己进入宫家，企图借由自己的力量摧毁宫家所谓的灵契。表面上是想要解放精灵族，实则却是想要挑拨精灵族与人类的关系，使得暗黑精灵从中受益。
　　
　　南家杨家都是暗黑精灵的爪牙，而宫苑汐的那些叔伯们只怕也早就和他们同流合污。如今，能够帮助宫苑汐的就只有自己，还有少数服从她的精灵们。但看现在的情况，如果宫苑汐再动用灵契，她的身体只怕会承受不住。
　　
　　“没事，这点难过我早就习惯了。”宫苑汐说完，把身体靠在宫洛依的怀里，轻轻穿着气，却连呼出的热气都是凉的。这些天来，她能感觉到自己的身体正在逐渐僵硬。从最开始的冷到睡不着，到如今，她的四肢已经没了感觉，内脏时不时的抽疼，都在说明这副身体即将走到尽头。而她现在唯一的愿望，就是看到宫洛依能够在之后的战斗中平安无事，那样，她也就没什么牵挂了。
　　
　　“汐，天变暗了。”伴随着夕阳落下，整个天空仿佛被墨水泼溅了一般，变得灰黑一片。用极好的耳力听着外面的动静，是数百只翅膀挥动的声响，还带着野兽一般的嘶吼。想到这里，宫洛依催动灵力，将隐藏的翅膀和长尾伸展开来。
　　
　　“你的身体才好，别逞强。”见宫洛依准备战斗，宫苑汐轻声说道，恨不得跟着她出去参与其中。但她明白，此刻的自己不过是拖累，就算她下去也只会被暗黑精灵当做把柄，没有丝毫用处不说，反而会连累了宫洛依。
　　
　　“我会回来，把平安无事的自己交给你。”宫洛依说完，亲了亲宫苑汐的额头，笑着飞了出去。只是脸上的笑容在蹿入空中的刹那隐匿不见，转而变成遗憾和留恋。曾经，她失去过宫苑汐一次。那个时候的她还不明白爱情是什矗痪醯蒙蟹路鹕倭艘患匾亩鳎盟チ嘶盍Α
　　
　　在那之后，久远的一年又一年过去，直到再次看见宫苑汐，她才像是枯树迎来了春天那般，找回了她漫长生命中的意义。把身体悬浮在空中，看着对面的数百只精灵，再看看这边的一百来只。数量悬殊太大，而被自己叫了几百年长老的人此刻已经脱去了伪装，他邪恶的笑着，周身萦绕着黑紫色的气息，根本就是一只如假包换的暗黑精灵。
　　
　　“你们若是臣服于我，我饶你们不死。”他说着，猩红的双眼闪过狠厉与杀意，看到的宫洛依不屑的笑了笑。暗黑精灵最不擅长说谎，因为在他们的生命中只有屠杀。一旦他们说出要放过谁的这种话，就连他们自己都不会相信，那杀意也就自然而然的流露出来。
　　
　　“今天，只要我在这里，就不会让你们再前进一步。”宫洛依说着，指甲猛地变长，成为尖锐的利器。她知道，在这种时候，如果自己倒下了，宫苑汐也将性命难保。所以，这一仗，她拼死都要赢，或者说，哪怕她死了，也要赢。
　　
　　天空响起震耳欲聋的滔天巨雷，坐在窗边，宫苑汐不停的喘着粗气，鲜血从她的口中溢出，落在地上，却很快就结了冰。她知道，现在宫洛依也在为了自己而努力，而自己也断然不能在这种时候倒下。
　　
　　为了今天的这场战斗，宫苑汐早已经把夜临市的普通人全部调走，这里已经是一座死城，那么，如果宫苑汐失败了，她就可以彻底将整座城市摧毁。想到这里，宫苑汐看了眼手中的遥控器，只要红色的键子按下去，这座城市将会毁灭。
　　
　　再不会有宫家，也不会有精灵，更不会有宫洛依或自己。她们两个注定了要牵扯不休，哪怕赴死，也要不离不弃。
　　
　　时间慢慢过去，起初宫苑汐还记得自己等了多久，可到后来，她却似乎忘了其余的一切。身体变得僵硬麻木，就连视线也是漆黑的。忽然失明并没有让她无措，事实上她早就知道，自己的身体在垂死之前，定然会十分难过。
　　
　　不知等待了多久，仿佛是几十个世纪那么漫长的日子，宫苑汐才听到背后传来了脚步声。那声音很轻，步伐却很重，浓厚的血腥味伴随着来人萦绕在房间里，却又带着熟悉的味道。宫苑汐愣了愣，很想看看宫洛依是怎么了，伤的重不重，可惜，她现在就是个废人，看不到，动不了。
　　
　　“汐，我赢了呢。”把宫苑汐失神的双眸看在眼里，宫洛依心疼的说道，却并没有走上前，而是倚在门口，笑着说道。很快的，精灵所站的的地方已经累积了一滩血，甚至还有渐渐扩大的趋势。闻着越来越重的血腥味，听着宫洛依沉重的喘息。宫苑汐笑了，却哭了出来。她跌跌撞撞的从轮椅上跌下来，不顾形象的用爬的凑到宫洛依身边。而此刻，对方已经瘫坐在门边，虚弱的看着宫苑汐。
　　
　　精灵的身体几乎像是从雪里捞出来的一样，她白皙的翅膀和长尾被染成红色，而腹间则是插着三根尖锐的银色断剑。只是，这样的伤并不足以致命，最为要命的，却是她的胸口那个和手腕粗细的血窟窿。那伤口不能说深，而是已经把她纤瘦的身体彻底贯穿。血不停的从那个血窟窿里流出来，像是故意要流干宫洛依所有的血那般。
　　
　　“疼吗？”伸手摸着宫洛依的脸颊，宫苑汐憎恨着此刻无能的自己，她看不到精灵伤在哪里，而此刻没有谁会帮助她们。
　　“不疼，只要能看到你，我就好开心。汐，你说我们两个，在这之后，会去哪里呢？”
　　
　　用手捂住流血的胸口，宫洛依把宫苑汐抱在怀里，轻声说着。她知道自己没救了，也知道宫苑汐背后的封印定然是没了用处。她们一个会死，另一个也活不久。可是，只要想到两个人曾经在一起这么多年，似乎也很幸福了。
　　
　　“不知道，反正不是天堂就应该是地狱吧。我做了很多坏事，以前也经常欺负你，我可能不会和你去一个地方。而你，却不一样。”
　　“汐又在说傻话了，我也做了很多很多坏事啊，不管去哪里，我都会和你在一起，我…”
　　
　　声音到这里戛然而止，房间里安静得吓人。听着宫洛依的呼吸声在耳边消失，宫苑汐凄然的笑着，用最后一点力气伸手抱住她，双手在她身上摸索着。当摸到她胸口那巨大的血洞时，冰凉的眼泪顺着眼角滑落。宫苑汐笑着，缓缓凑近宫洛依，吻在她的唇瓣上。
　　
　　可惜…那总是热着的身体，此刻却是比自己还要凉。
　　
　　“小洛，我现在似乎能体会到当时我先一步离开你的心情了。这种感觉，真的很可怕。就好像这个世界上，最后只剩一个人一样。对不起，一直都在让你等我，这次…不会等太久了。”
　　
　　我永远都不会丢下你。

☆、第 62 章

　　风雪遮蔽了视线，漫天飞舞的雪花堆积在山顶，渐渐把泥土的道路染白成霜。在白雪皑皑的地上，一个女人穿着白色的长裙坐在那里，即便是这样的天气，她依旧把纤细的手臂和露在外面，即使光着的脚丫被雪覆盖，却也像是感觉不到寒冷那般。
　　
　　女人的头发很长，顺着肩膀一直蔓延到地上，发色却是亮闪闪的银灰色，看上去和雪地融合在一起，美轮美奂却又不像是真实之物。她在叨念着什么，一天，两天，几百天，几千天。最终像是终于数完了一样，她慢慢睁开眼，转头看向身边放着的一个水晶冰棺。
　　
　　棺木很亮，在上放蒙上了一层稀薄的白雪，在把雪扫开之后，透过棺盖，那里面躺着的人便露出了原貌。十多年过去，她还是保持着当年的样子，苍白的脸精致干净，神情安逸自然，仿佛曾经伤痛都没有在她脸上或身上出现过。
　　
　　隔着棺盖轻轻抚摸她的脸，女人光亮的紫眸闪过一丝宠溺和柔情，最终像是摸得不够那般，她掀开棺木，自背后伸展开巨大的白色羽翼将雪花挡住，俯下身轻轻抚摸着那里之人的脸。触手是冰凉一片，冻得心都开始发疼。
　　
　　“汐，你已经在这里睡了很久了，分明说过不要我在等你，结果又是十年过去了呢。我的头发长了好多，一直想要等着你醒来给我剪掉。你啊，再继续睡下去，我真的要打你了。”宫洛依轻声说着，眼眶却渐渐变得潮红湿润起来。她努力的笑着，想要把心里的酸涩赶走，可泪珠却还是不受控制的掉在宫苑汐脸上。
　　
　　十年前，自己在和暗黑精灵一站中受了重伤，心脏几乎被毁去了大半。而那个时候，宫苑汐的身体也是到了极限。本以为她们两个就就此一起共赴未知的天堂或地狱，然而，宫洛依怎么都没想到，宫苑汐会放掉她全身的血喂给自己。
　　
　　宫洛依知道，宫苑汐当时会那么做完全是病急乱投医。毕竟她的血在那时已经快被冻成了冰渣，就算喂给自己也不一定有效。然而，她还是那么做了，而自己竟真的在和下她全部的血之后，身体获得了复原，可宫苑汐却…
　　
　　醒来的那一刻，看着宫苑汐冰凉的身体，宫洛依发泄一般的摇着她的肩膀，想知道她为什么要这么做，为什么要剥夺自己和她在一起的最后一点权利。又像是当年那样，自己被她抛下，而她却陷入了无尽的深眠。可这一次，宫苑汐并不是睡着了，而是永远的离开自己，再不复返。
　　
　　抱着她的尸体，宫洛依愣愣的拿起一旁的爆炸器，她知道只要按下去，不论自己是不是精灵，都会跟着一起消亡。最后看了眼宫苑汐的脸，然而，就在她快要动手的瞬间，一个老者忽然蹿过来按住自己。这个人她记得，正是某一天宫苑汐带自己去拜访的人，据说是宫家很老的一个管事。
　　
　　“你做什么？”那老者问自己，宫洛依无言以对，只是深情的看着宫苑汐。这个时候，她不想任何人来打扰她们。宫苑汐是自己的，永远都是她的。
　　“好，既然你不回答我也不强迫你什么，她并不是彻底没救了，只是看你是否愿意冒险，有没有耐心等下去。”
　　
　　听了老者的话，宫洛依困惑的抬头看着她，眼里却不由得放出光亮。既然这个人会这么说，不管有没有用她都会去尝试。即便要她付出再多，等待多久。
　　
　　紧接着，宫洛依被老者带到宫家的墓地处，这里并不是战场，也没有破坏的痕迹。见老者把她宫苑汐摆在墓地的中间，宫洛依站在旁边，见老者嘴里念念有词的说着什么，紧接着，那墓地便开始发光，而宫洛依身上的血脉竟也是泛起了浅浅的红色。
　　
　　“你是纯种的精灵，对吧？”
　　“是。”
　　“既然如此，你就知道，精灵族有一项可以把人变成精灵的秘术。”
　　“的确有听过，但没人用过，也不知道会不会有效果。”
　　
　　“呵，没错，这个办法的确很少有人用，但原因并不是不知道它会不会有效，而是用了这个办法，那个人类就会变成彻头彻尾的精灵，从而和转变她的精灵生成命契。如果这么做了，你们将会承担彼此的生命，一方死去，另一方也会跟着消亡。”
　　
　　“我该怎么做？”听过这种代价，或许很多精灵或人类会犹豫，毕竟把自己的生命和别人挂钩，几乎没谁会愿意，但对于宫洛依来说，却是毫无顾虑。她低声问着，跪在宫苑汐的身边。只要想到有万分之一的可能会让这个人活过来，她就十分满足了。
　　
　　“取你的心头血，滴在她的胸口。”
　　
　　本以为，只要做了这件事，自己心心念念的人就会回来。只可惜，时间过去这么久，宫洛依却还是没有等到宫苑汐醒来的这天。摸着她冰凉且无动于衷的身体，宫洛依难过的闭上双眼，轻轻的躺进棺木里，把宫苑汐紧紧抱住。
　　
　　这十年来，她守着宫苑汐呆在这座雪山上，每天最幸福的事情，就是这种时候能够抱着她。即便宫苑汐不会给她任何回应，可她知道，早晚有一天，自己就会等到对方醒来。不论是十年还是一百年，即便等上千年，她也愿意。
　　
　　“汐，晚安。”灵力的消耗到了尽头，宫洛依疲惫的睡去，还不忘用手指勾住宫苑汐的十指。所以，她并不知道，在她陷入沉睡之后，那被她握住的手忽然动起来，随之而来的，是整个冰棺被融化，就连周围的空气都变得炽热无比。
　　
　　宫苑汐本是到腰的长发渐渐变长，甚至延伸到了脚踝处。她睁开眼，愣愣的看着冰棺的盖子，似乎是在过渡这十年来发生的事情。后背和尾椎很热也很烫，像是有什么东西急着出来，让她难耐的撑起身体。随之而来的，巨大的白色羽翼伸展而开，将整个冰棺在一瞬间击碎，自尾椎后延伸出的长尾划过皮肤，扫在腿脚上，让宫苑汐彻底弄清了现在的情况。
　　
　　她来不及为自己的复活欣喜，更没时间考虑之后的事情。眼看着睡在自己身边的宫洛依，眼眶已经快速的湿润起来。这十年来，她虽然是睡着的，但她却很清楚的知道周边发生的事。脑海里闪过宫洛依守着自己，每天不停的和自己说话的场面。多数的时候，她静静的坐在自己身边，孤寂的看着地面。那眼里透出的不仅仅是期望，孤寂更是占了多数。
　　
　　心里的疼惜让宫苑汐情不自禁的抱起宫洛依，紧紧的搂着她，即便会吵醒她也不管不顾。热烈的吻，迫切的抚摸让宫洛依在睡梦中感到异样，当那双熟悉的眼眸出现在近在咫尺的范围，宫洛依睁大了眼睛，不可置信的看着正在亲吻自己的宫苑汐。
　　
　　宫洛依没想到自己只是睡个觉的功夫就错过了宫苑汐的苏醒，看着她背后的翅膀和长尾，宫洛依愣愣的僵在那里，过了许久才微笑起来。
　　
　　“小洛，我回来了。”
　　“嗯，欢迎回来，我永远的主人。”

☆、第 63 章

　　“喂，你又在干嘛？”揉着发酸的全身起来，童夜臻看着站在厨房里正在忙碌的童夜婉，低声问道。转眼间，她们来到这个陌生的城市已经整整半年的时间。夜临市的覆灭她们有所耳闻，宫家的崩盘更是闹得沸沸扬扬。即便如此，童夜臻却也没了再回去的心思，毕竟现在这样的生活，她是满意的。
　　
　　阳光透过小小的窗户射入，照在童夜婉好看的侧脸上，让她看上去就好像随时都会飘走的仙女一般。目光凝注在她左腿上的固定器上，童夜臻皱紧了眉头，有些粗鲁的把童夜婉拉到沙发上做好，自己亲自去料理了今天的早餐。她并没有发现，在自己做了这一切之后，童夜婉有些开心的笑着，看着她的眼神充满了暖意。
　　
　　如今这样的好日子，都是童夜婉用她自己的生命换来的。
　　
　　童夜臻从不知道，童夜婉居然是半人半精灵的物种。她隐藏在自己身边多年，始终保持着人类的外形，就连尾巴也被她用残酷的方式割了去，甚至每一次长出一些，她都会亲自“处理”掉。童夜臻曾经问她为什么要这么做，如果怕自己发现离开就是。可得到的回答，却是童夜婉的拥抱，还有她不停摇晃的头。
　　
　　宫苑汐为她们安排的地方是美洲偏僻的村落，最开始童夜臻觉得对方这样做是为了羞辱自己。然而，当那些寻仇的精灵一个个找上来，她才明白这种偏僻的地方有多么适合自己。眼见那些曾经被自己伤害过的精灵恨不得把自己除之而后快，童夜臻无措的跌坐在地上，而这时，是童夜婉挡在她面前，用她孱弱的身体和比之纯种精灵弱了许多的力量保护着她。
　　
　　最终的结果，童夜婉被打得偏题鳞伤，带着自己换了一个又一个住所。看着童夜婉全身浴血，却抱着自己在空中疾驰保护她没有受到一点伤害。童夜臻怔怔的摸着她的脸，总觉得眼前的一幕，非常非常的熟悉。
　　
　　童夜婉的身体很虚弱，因为她是精灵和人类的混血，既没有人类那样的协调性，精灵的部分也是残破不全。看着她半夜被噩梦惊醒，身体冷的睡不着。童夜臻心疼极了，却又不知道该如何是好。于是，小小的童夜臻爬到高处取了父亲放着的热水袋，把热水袋装满热水，再挂到自己的身上，就这样偷偷的钻进了童夜婉的被窝。即使她的身体经常会被烫红，可看着妹妹能够安睡，就是最大的幸福。
　　
　　而后，童夜婉渐渐长大，尾巴和翅膀总会在晚上伸出来。摸着小家伙毛茸茸的尾巴，童夜臻开心极了，手舞足蹈的亲着小小的童夜婉，而她也注意到，在自己亲她的时候，妹妹露出了开心的笑容，嫩嫩的脸让人忍不住想去掐一下。
　　
　　只可惜，所有的一切都在那场变故中不一样了。童夜臻怎么都没想到妹妹会在外面被别人发现身份，见那些坏人想要把妹妹抓走带去实验，童夜臻大喊着冲上去，却被对方用铁棍打中了头部。在她昏迷前，看到的便是童夜婉细长的手指将那些人的脑袋一个个的穿透，脑浆和鲜血喷溅而出，溅在自己的脸上。从那以后，童夜臻便受到了巨大的刺激，忘掉了曾经的事情，性格也变得极其古怪。
　　
　　“姐，你还好吗？有没有哪里疼？我…咳咳…”才套离开那些追杀，童夜婉便担心的检查童夜臻的身体。然而，话才说到一半，她便剧烈的咳嗽出来，血顺着她的指缝淌在自己衣服上。童夜臻却全然没了以前的那种兴奋，只剩下了心疼。
　　
　　“很辛苦吧？”把童夜婉抱在怀里，轻声问道。听了这句话，童夜婉本是平静的脸先是微微一愣，紧接着竟是傻傻的笑了出来。她记得，以前自己每一次生病，姐姐都会这么问她，很辛苦吧？她都会回答，没关系，只要姐姐在，她就不怕任何辛苦，而这一次…
　　
　　“姐，为了你，做任何事我都不会辛苦，我爱你，从很久以前就爱着你。”
　　“傻瓜，就为了我这种变态，你值得吗？”童夜臻说着，心疼的把童夜婉抱进怀里。这个笨蛋，蠢死了。
　　“我不觉得姐姐变态哦，其实，我比姐姐还要变态。”
　　
　　“你知道就好，你总是偷用我用过的勺子和杯子，那个时候真的还蛮变态的。不过，我就是爱那样的你。”
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

