

《明星守则（娱乐圈）》作者：晓暴

文案：
姜亦凝：庄小姐，我一直很崇拜你。
庄陌u：谢谢。 
姜亦凝：庄小姐，吃了我的糖，咱互关个微博吧。
庄陌u：…
姜亦凝：uu，我喜欢你。
庄陌u：我也喜欢你。
姜亦凝：庄陌u，我爱你。
庄陌u：对不起… 

如大家所见，这是一个看大纲就有腥风血雨的娱乐圈文。
慢热，虐向，甜偶尔有，糖里带刀就是了。
第一cp：妖艳贱货三线小明星x优雅淡然宇直影后
经纪人：我实在忍不住了，这个妖艳贱货能不能不贴我家影后了！所以此文又名：今天妖艳贱货又贴上来了吗？

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 娱乐圈 网红 
搜索关键字：主角：姜亦凝.庄陌u ┃ 配角：才不和你们说呢 ┃ 其它：



第1章 
　　“姜小姐，前几日你刚成为《流行TIME》的封面模特，最近又接了新一季度的服装走秀，请问您是否想借此进入时尚圈呢？”
　　“其实我一直都有看《流行TIME》的杂志，也很喜欢他们的衣服，如果有机会更进一步合作，我也会很开心的。”
　　“有微博大V说您即将接拍下一部电影，出演女二号，而且女一号是影后庄陌u，您和她还是初次合作，现在要出演对手戏，您会紧张吗？”
　　“其实我和庄小姐并不算太陌生，我们是大学同学，她是一名非常有实力的演员，这次能够和她合作是我的荣幸，我很喜欢她，期待和她的对手戏。”
　　“没想到姜小姐和庄小姐是就读同一所大学，请问…”
　　“不好意思，今天的采访时间到此为止，还请大家让一让。”蜂拥而至的记者被保安和经纪人拦下，而整个电视画面上就只留下了姜亦凝扬长而去的背影，以及刚才那一番引人无限遐想的对话。
　　张珊气鼓鼓的关掉了电视，急忙上了上了微博，果不其然，才刚十分钟，热搜第一就已经变成了姜亦凝庄陌u，后面还加了四个字，大学同学。紧接着，各种神通广大的人开始扒皮，恨不得把两个人是大学同学的事翻个底朝天。张珊不想知道姜亦凝说出这件事的目的是什么，但如果是想炒作炒人气，那么无疑已经成功了。
　　张珊叹了口气，皱眉看向一旁还在低头看书的自家影后，她仿佛根本没有被刚才的事情所打扰，可张珊却不行。她啪的一下把公司刚递过来的剧本按在桌上，像个热锅上的蚂蚁般走来走去，最后又重新坐到沙发对面，拿出手机放到庄陌u面前。
　　“我说小u，你怎么都不生气呢？那个女人真是太过分了，之前抢了你的《流行TIME》代言也就够了，现在还在媒体面前死命的贴你。老板刚给我打了电话，这部戏她的确是女二号，以后可要天天见到她了，烦都烦死了。”
　　张珊，江城娱乐的头牌经纪人，而她面前坐着的女人，就是当今影坛票房的保证，蝉联两届的万姬影后，庄陌u。听到自家经纪人的连番抱怨，庄陌u这才收起书，抬头看向面前的手机。那上面的热搜和自己有关，主角却是姜亦凝。看着自己的大学又被放上来，而下面的评论清一色的几乎都是在说姜亦凝和自己的关系。
　　飞笨的菜鸡V：“天啊，我真的没想到姜亦凝居然和我女神是一所大学的啊，央大的分数线我记得可不低啊，看来这个姜亦凝也蛮厉害的 ，我要加推了！”
　　糊成麻袋：“楼上的，加推带上我，本来觉得她只是长得好看，没想到还是央大的，能和庄女神一个大学，估计也不怎么差。”
　　接下来的评论庄陌u只是扫了一眼就没再看，很明显，这些应该都是事先请好的水军，想来也不过是为了炒热姜亦凝而已。庄陌u对于这种娱乐圈的手段早就见怪不怪了，她看向
　　桌上的剧本。其实关于要和姜亦凝同演一部戏的事情她是知道的，而前阵子《流行TIME》把代言人从自己换成姜亦凝的事她也记得。
　　只不过庄陌u并不认为这是什么值得动气的大事，毕竟她现在的档期太忙，而《流行TIME》作为一个二线的杂志，说实话她也没什么想要续约的想法，所以换成姜亦凝对她也是不痛不痒的事，倒是刚才那个人在采访前的那番话勾起了一些她的记忆。
　　她对姜亦凝没什么印象，即使大学处处都是关于她的谣言，可两个人见面的次数不会超过十次，甚至连话都没说过几句。庄陌u对她虽然称不上讨厌，但多少是不想有交集的。
　　“珊姐，我们管自己的事情就好。”过了许久庄陌u才憋出这么一句话，听得张珊恨不得锤地。她当然知道自家影后是什么脾性，张珊入职五年，可以说是看着庄陌u由新人变成现在的影后，两个人的关系也最好，她很确信，如果换做其他女星听到姜亦凝刚才那番话，怕是早就要气的跳起来了。
　　庄家良好的家教让庄陌u连粗口都不会几句，平时虽然是一副生人勿进的样子，但性子却很柔和。用一句话来说，和庄陌u熟的，都会觉得她是个很好相处的人，而不熟的，怕是也很难有机会熟络起来。
　　“小u，你要是实在不想和她合作，那就推了这部戏？大不了赔点违约金，更何况王导之前也没说是她来演女二。”张珊小心翼翼的问着，可听到她的话，庄陌u摇了摇头。其一是她很喜欢这部戏，剧本和人物设定都很对她的胃口。其次就是，她庄陌u还不至于怕了姜亦凝，连合作都不敢接。
　　“庄姐，人到齐了，可以开会了。”这时候，外面的工作人员来叫人，今天本来就是定妆照的日子，只是所有人也都是今天才知道女二是姜亦凝。想到一会就要见到她，张珊是一副恨不得眼不见为净的模样，而庄陌u倒是无所谓。
　　进了会议室，庄陌u坐在编剧旁边的位置上，对面的位置上是这次出演的男主角姚龙。这次的电影算是一部都市励志剧，成本不低，制作也是奔着精良去的。整个剧的剧情都围绕着庄陌u所饰演的女主角佳纶所展开，即便有男主和女二的存在，可戏份却连庄陌u的百分之五十都不到。
　　庄陌u所饰演的女主是叫佳纶，是一名早早结婚，为了婚姻和爱情抛弃事业的女人。可男人并没有按照结婚仪式上说的爱她一辈子，在结婚不到两年就出轨了另一个美艳的小三，之后佳纶发现了这件事，她开始改变自己。
　　她快速离婚，将男人忘掉，重新投了一份简历到公司打算重新工作走出低谷，可入职之后却发现公司里的一名经理就是那个小三。两个人当时负责同一个项目，后面的大部分剧情都是女主如何斗智斗勇拿下项目，狠狠打了小三的脸，最终拒绝前夫的示好，一步步走上职场女强人的巅峰之路。
　　整部剧看上去是很普通的励志剧，可对于女主的演技却是很大的考验，整个电影女主的心态有三次变化，最开始的放弃工作投入家庭，是对爱人的体谅和包容。后期发现老公出轨的崩溃和绝望，再到最后重新振作，恢复自信。
　　“小庄，你觉得有什么问题？”编剧叫刘璋，也算是国内年轻却有实力的编剧，曾经写过不少叫好叫座的剧本。其实这次庄陌u会接他也很诧异，一来是庄陌u现在的档期排的太满，其次是这部电影虽然成本也不低，但到底比不得那些恢弘巨制。可庄陌u接了，这也是让所有人开心且忐忑的事。
　　业界人都知道，庄陌u绝对是当今影视界的当之无愧的一姐。今年才25岁，却已经蝉联了两届万姬影后桂冠。且出道4年几乎没有绯闻，对人有礼，遵守时间，更不会耍大牌，演技也被老一辈的演员称赞极为出色。听说庄家的根基不浅，但庄陌u如今能够成功，多半也是因为她自己。
　　刘璋不着痕迹的打量着庄陌u，因为今天是定妆照，她并没有化太浓的装，却还是遮掩不住身上那份与生俱来的优雅和从容。深褐色的长发柔顺的散在肩上，身上是一袭白色的收腰长裙，外面披着浅褐色的针织披肩。她安静的坐在椅子上，并没有因为其他人的迟到而露出不耐烦，而是认真的揣摩着剧本。
　　柔和的眉眼掺了认真，浅褐色的眸子闪着淡淡的光亮，侧面看去，那张脸白皙剔透，小巧的鼻梁，微抿的唇瓣，脸颊的弧度漂亮得惊人，完全不掺杂任何手术刀的痕迹。不似现在娱乐圈里大众化的网红脸，庄陌u的美就在于她的独特，她拥有让人一眼就注意到且久久无法忘怀的容貌和气质，又有实力和资本。所以说，庄陌u想不红都难，毕竟除了长相，她的气质更是常人难以达到的。
　　“刘编剧，姜小姐说还要等几分钟才能到。”正当刘璋盯着庄陌u发呆时，旁边的助理小声嘀咕着，让刘璋的脸色一瞬间变的不太好。其实她也不明白导演怎么会选了姜亦凝当女二，这个女演员他听说过，长相的确是好，在当今娱乐圈怕是难找到与之比肩的。可惜，外界对她的风评却是差到极致。
　　这姜亦凝不仅男女通吃，还经常混迹一些乱七八糟的酒吧，抽烟喝酒，甚至还传过吸毒的新闻，出道四年绯闻不断，甚至连以前同个大学的人都出来说她在大学就是不停的换男女朋友。不少人说她能够走到如今这个位置不知道睡了多少人的床，以至于当刘璋听说姜亦凝要出演女二的时候，一方面觉得这人来演准会给整个剧组造成不小的麻烦，其次又觉得…本色出演啊…
　　正当刘璋这么想着的时候，门被轻轻打开，果不其然，迟到了将近半个小时的姜亦凝带着一脸春风满面的笑容来了会议室。她刚到，房间里就带了淡淡的清香。庄陌u闻到气息，也缓缓抬头，看向那个进来的女人。
　　她和姜亦凝虽然是大学同学，可两个人几乎不怎么见面，即便毕业后都是走娱乐圈的道路，可庄陌u还是毕业之后第一次见到她本人，模糊的印象也渐渐的清晰了一些。
　　姜亦凝的长相的确出众，就连庄陌u也不得不承认，她若是放到人群里，绝对是最扎眼的一个。她踩着黑色的细跟高跟鞋，显得尤为高挑，庄陌u推测她的净高应该只比自己矮了3厘米，大概在172左右，放在女明星里绝对是非常有优势的身高。
　　她穿着一身红色的折纹长裙，露出白皙的肩膀和半截突出的锁骨。若再往下看，必定能看到那引人想入非非的沟壑，应该算是今天来的人里穿的最少的一个。哪怕一会还要卸妆，她此刻的妆容却还是无懈可击。精致的眼影，纤长的睫毛，庄陌u发现她的眉眼生的极为好看，尤其是那双眸子，漆黑而明亮，像是黑色的珍珠一般。
　　正是因为知道她没带美瞳，庄陌u才会觉得更加难得，毕竟亚洲人的眸子多数都是深褐色，而这样纯粹的黑的确很难看到。她狭长的凤眼在看到自己时微微眯起，随后又笑起来，把眼睛都笑成了两只弯弯的月牙状。
　　小巧的鼻子下是涂得火红的唇瓣，在上唇的右侧是一颗小巧的痣，不引人注意，但仔细去看又能看到。一般来说，太艳丽的口红色号一般人难以驾驭，可因为她的皮肤太过白皙，嚣张的红反倒成了她的陪衬品，无论是衣服还是口红，都极为配她。
　　这个女人美得惹人注目，这是在场所有人的想法，刘璋失神的看了好一会才回神。他不满的看了下表，姜亦凝发现了，急忙致歉。
　　“实在对不起，因为我的晚到让大家等我这么久。其实我是因为要见到庄小姐太紧张，所以才会打扮这么久，下次我会注意。”姜亦凝说着，把视线了落在庄陌u身上，随后又笑起来。听到她扯上自己，庄陌u微微皱眉，却没说什么。倒是她身后的张珊已经忍无可忍的翻了个白眼，可随后，姜亦凝的话更是让她觉得无语。
　　“庄小姐，好久没见，你比大学时漂亮好多呢，我一直想和你见面，可惜都没什么机会，接下来我们就可以天天看到了。”


第2章 
　　既然人都来齐了，自然也要开始商量电影的事，电影的名字叫《轨迹》和剧情内容看似没什么关联，实则却又在暗示整个戏的主旨。因为姜亦凝来的最晚，他人也在等她看剧本。整体来说，虽然只是女二，可她的戏份却比男主角还要多一些。
　　尤其是和庄陌u有很多场对手戏，甚至有一些比较劲爆的戏份。一般来说，很多女星不太喜欢接小三这种吃力不讨好的角色，而姜亦凝之前虽然不温不火，但最近这一年来也算混出了名堂，居然还会接这个角色，倒也是让刘璋揣摩不透。
　　“刘编剧，我没什么问题。”
　　“嗯，既然小姜没问题，现在就去定妆吧。”刘璋说完，各自的经纪人便带着自家的明星散了，化妆室是两间很大的房间，男明星在另一边，女明星自然在同一间。因为出演的角色问题，庄陌u倒不需要太浓的妆，所以早早的也就弄好了。她安静的坐在一旁看书，而另一边的姜亦凝在半小时之后也搞定了妆容。
　　本来她的妆容是要妖冶勾人的，必定要花费不少功夫，可就在于她来之前已经化了妆，现在只需要再补一补就可以。庄陌u安静的看着书，忽然一片阴影压了下来，她抬起头，看到的就是姜亦凝笑着的脸。她已经换了剧里的衣服，黑色的深V短裙，将她火辣的身材展露无疑。加上比之前更加妩媚的妆容，让她看上去就像个夜店里的妖姬，媚得不像话。
　　“庄小姐，好久不见了。”姜亦凝见庄陌u不说话，她就主动开口，而且坐到了旁边的椅子上。张珊想说什么，可考虑到自己现在说话不太合适倒也忍住了。
　　“恩，大学毕业之后就没见了。”和姜亦凝的热切不同，庄陌u面对不熟悉的人总有种拒人于千里之外的气场，她的声音有些冷淡，甚至头都没抬，一般人若是识趣就该走了，可姜亦凝却反其道而行。
　　见她伸手抓过自己的书看了眼名字，剪得整齐的指甲轻轻蹭过书页，庄陌u微微皱眉，虽然姜亦凝此刻的做法已经算是无理，可好脾气的她还是耐着性子，等姜亦凝给出一个合理的解释。
　　“庄小姐，我们这么久不见，我想和你好好聊聊，难道这书会比我好看吗？”姜亦凝轻声笑着，末了还不忘挤了挤眼，张珊在一旁恨不得自戳双目，而庄陌u也是一副无言以对的模样。入了演艺圈之后，她已经见过不少人对自己阿谀奉承的模样，可姜亦凝这种厚脸皮的，她还是第一次见。
　　大学时，虽然庄陌u和姜亦凝毫无关联，可两个人都是当时学校的风云人物，不想从对方的口中听到对方的消息都难。庄陌u长得漂亮，身上的气质出众，刚入校就已经是校花级别的人物，加上性格好，家世棒，连成绩都好的没话说，典型的白富美人生赢家，身边也都是些差不多水平的朋友。
　　而比起庄陌u，姜亦凝却是和她完全背道而驰的感觉。姜亦凝家里倒是不怎么富裕，可人家脸长得好，放眼整个学校，能够和姜亦凝有一拼的，怕也只有庄陌u了。可姜亦凝的风评太差，有人说她换男朋友就像换衣服，后来干脆是连女的都不放过，每天和人乱搞，出入不三不四的地方，成绩一般，人缘也差，用女生的形容词，就四个字，妖艳贱货。庄陌u是女生男生缘都好，而姜亦凝的拥护者，多半是男生。
　　两个人是天上天下，好似仙女和妖女。庄陌u并不想根据别人口中说的事来判断另一个人的好坏，但她也记得很清楚，姜亦凝也曾经在学校主动…似乎是骚扰过自己，好似还给她送过巧克力一类的东西。那个时候庄陌u收到她的巧克力还有些诧异，毕竟姜亦凝是什么人，全校都清楚。
　　她出于礼貌收下，却并未带回家里，而是直接忘在了学校的某个角落，第二天她还有些愧疚的想去找回来，后来听说姜亦凝收到了不少男生的巧克力还转送给其他男生，想了想，觉得自己的那份估计也是她转送的，就也作罢了。
　　后来学校的事务太忙，而她又要分神去接拍一些广告，也就忘了姜亦凝这号人物，可偏偏这个人现在就在她面前，自己还不得不和她有进一步的合作，一直不说话，似乎也不是那么回事。
　　“抱歉，我不太擅长和别人聊天。”庄陌u轻声回道，她看着姜亦凝手里的那本书，等待对方还给自己，可那人却忽然委屈起来，像是被欺负了一样看着自己。庄陌u茫然的对上她的视线，那双黑色的眸子的确溢满了委屈，可两个人都是演员，这种水平应该是基本操作吧？
　　“庄小姐，你讨厌我吗？”姜亦凝说着，忽然就没了之前的精神头，见她低垂着脑袋把书还给自己，转头走出化妆室，她的经纪人和助理也跟着出去了。看到她有些落寞的背影，庄陌u不知道自己是哪里惹了这人，以前她就听说过姜亦凝的做事风格怪异的很，现在也终于体会到了。
　　“小u，如果她不是在娱乐圈混的还可以，我真要怀疑她脑袋有问题。明眼人都知道你不喜欢她，她居然还要凑上来。”张珊目睹了整个过程，觉得姜亦凝根本就是想要讨好庄陌u，借此上位。这样的人她见的多了，加上姜亦凝之前做的那些事，就更加没有什么好感。
　　“珊姐，这里可能会有记者。”庄陌u重新拿起书看，不再去想之前的那些事，而姜亦凝一路去了洗手间，她无视经纪人的催促站在镜子里，看着那里面的自己，慢慢挤出一个笑容。
　　“已经很好了，能够再见到她，说明你已经成功了一大步，接下来就能每天都看到她了。”姜亦凝站在镜子前对自己说着，在经纪人快要叫人来砸门之前走出去。
　　“我说小祖宗，你又闹什么脾气？拜托，虽然你现在还算火，但终究和人家影后差好几个档次，今早你迟到的事已经让剧组的人不满了，你长点心，少惹麻烦。”
　　说话的人叫王瑜，并不是负责姜亦凝的经纪人，只是因为她本来的经纪人有事才来代班几天。姜亦凝的公司叫华闻，算是加海市小有名气的娱乐公司，虽然比不上江城娱乐，但好歹也算是有些底气了。华闻旗下并不缺少一些厉害的新人，输就输在没什么大牌明星，姜亦凝算是公司里最近力推的一个，可是王瑜却不看好她，因为姜亦凝这个人实在让人捉摸不透，且不够听话。
　　明明之前有一个电影要她去演主角，她却偏偏要来这个电影当个女二，还要演二奶那种吃力不讨好的角色。王瑜和她不熟，却也知道公司劝了她好一会，可她劝了也不听，结果这厮刚入组第一天就和影后杠上了。刚才那幕她自己看着都尴尬，越发佩服姜亦凝的胆子了。
　　“对不起瑜姐，我只是看到庄小姐很开心，我们两个好久没见了。”姜亦凝轻声说着，想到庄陌u刚才的样子忍不住笑起来。“你在我面前说什么漂亮话，你要是想借庄影后的东风，我劝你想都别想，她看不上你，你还不如去讨好别人。”
　　王瑜有些鄙夷的说着，而姜亦凝听完却僵了身子，脸色也变得苍白。王瑜觉得自己刚才说的的确过分了，虽然不是自己负责的艺人，但好歹是一个公司，哪有这么贬低的。
　　“那个…小姜啊，你别在意啊，瑜姐就是随口一说。那什么，赶紧去拍照了。”
　　“嗯，瑜姐，我没在意。”姜亦凝说完，忽然又笑起来。她笑的时候很喜欢把眼睛眯成月牙的形状，看上去倒是有几分可爱。见她去拍照了，王瑜松了口气，希望姜亦凝接下来别做什么奇怪的事。
　　定妆照一般都拍的很快，也就是几个人站在一起拍完再做后期就好。拍完之后姜亦凝先去卸妆，作为主角的庄陌u还要再另外拍一组。她以为自己回去之后化妆间应该只有自己一个，却没想到卸了妆的姜亦凝反倒没走，像是在等谁的样子。
　　因为之前的尴尬，庄陌u并不打算和她说话，姜亦凝虽然卸了妆，却还是化了淡妆。她的眉眼就是很媚的那一型，即便只是淡妆却也是妖娆尽显。看到她站在后面，庄陌u想忽略她，可她灼人的视线就这么一直盯着自己，让庄陌u也有些不自在。总算画好了装，庄陌u打算收拾一下就走，而姜亦凝这时候终于有机会凑过来。
　　“庄小姐，我能和你拍张照吗？”这会的姜亦凝就像个小粉丝一样，看到了偶像想要求拍张照片。
　　“抱歉，我一般很少和人拍照。”
　　“为什么？庄小姐这么好看，却不喜欢照相吗？”
　　拍照被拒绝，姜亦凝有些失落，再加上庄陌u明显的疏远，她攥着手机，收紧的力道简直像是要把手机都给捏出个痕迹来。看她摆出一副难过的样子，而这会张珊没在，庄陌u尴尬了一会，她收拾好东西想尽快离开，因为她觉得和姜亦凝相处是一件很累人的事。只是她并不知道，她推门出去后，姜亦凝也跟着走出来，对着她渐行渐远的背影拍了张照片。
　　庄陌u下了楼，随后就见到张珊一脸气愤的走过来，还拿着手机给自己及看。那上面显示的是姜亦凝的微博，最新发的一条就是自己的背影，还配上了一句话。
　　“希望下次这张照片里会有我。”@庄陌u
　　这一条微博发出来，姜亦凝下面的评论炸开了锅，一部分人感慨于庄陌u帅气洒脱御到让人怀孕的背影，另一部分人则是无脑开黑，说了一大堆过分的话，无非就是在影射姜亦凝在贴自己。虽然对微博上的人不在意，可就算是好脾气的庄陌u莫名被偷拍也有些烦躁，她无奈的叹了口气，越发觉得应该离姜亦凝远点。正巧这时候姜亦凝也下了楼，还笑着和自己再见。庄陌u拉住要过去理论的张珊，两个人也开车走了。
　　“小u，你要小心点姜亦凝，我觉得她不简单，你可千万别被那个狐狸精给算计了。”
　　“我知道。不过…她想算计我，也没那么简单。”


第3章 
　　剧本和定妆照确定之后，过了大半个月，《轨迹》剧组正式开机。虽然身上有着两届影后的桂冠，可庄陌u的确如外界说的那样，脾气好，不耍大牌，除了有些生人勿进的气场之外，的确是个挑不出毛病的人。
　　到了剧组之后，她首先去化妆室化妆，本以为这个时间没有人在，没想到推门进去，姜亦凝已经坐在不远处，她看上去很困的样子，脸上也带着疲倦，正闭目坐在那让理发师弄头发。
　　姜亦凝在剧里饰演的小三叫卫欣，角色定位就是比较风骚勾人的那类，所以造型也多数是暴露性感的。说来也奇怪，姜亦凝似乎自打入圈以来，造型多变，可她原本的发型却好似一直都是黑色的直长发，中分在两边的刘海。
　　这样的头发本是比较适合一些清纯简单的女生，可姜亦凝却偏爱这个头型。她妖娆模样却很好的和这个发型融合在一起，看上去竟是没有半点违和感，再次说明了一件事，长得好看，就是可以为所欲为，什么衣服什么发型都能驾驭的了。这是发型师由心而发的话，也是每个人心里的大实话。
　　庄陌u只看了一眼姜亦凝就把视线收回来，她的位置上摆着一杯加热过的牛奶，以及…一块奶糖。其实说出去也没人会信，堂堂万姬影后居然会喜欢吃奶糖，可事实上，庄陌u的确是喜欢吃。并非只有奶糖，庄陌u对甜食有着无法排除的依赖。
　　她自小就有些低血糖，每天早上起来常会头晕，所以如果早上要拍戏，庄陌u必须要吃些糖量高的东西才能保持好状态，糖果和奶类自然是不二的选择。平时庄陌u自然都会在家吃好，可今天起来的稍晚些也就忘了。她以为是张珊给自己准备的，默默坐在位置上吃下。
　　等到所有演员都到齐也准备好后，就是今天的第一场戏。导演叫王铭，今年52，是圈子里出了名的怪脾气导演。性格时好时坏，心情好的时候对你和颜悦色，可心情不好的时候却能把你骂的妈都不认识。
　　“小庄，小姜，你们z过来。”王导把烟掐灭，坐在椅子上勾勾手把两个人叫过去，天大地大，拍片现场，导演最大，就算是再厉害的演员，怕是也没人敢和导演摆谱，更何况庄陌u从来都不是那种人。两个人一同过去，却没想到今天要拍的第一场戏就是激烈冲突的戏码。
　　这是剧里小三和正妻第二次见面的时候，这时正妻已经确定了小三对自己丈夫的勾引，她要求小三离开，可小□□倒反过来骂正妻，最终还给了正妻一巴掌。本来这一巴掌是可以借位的，但王铭忽然改变要求，希望真打。这一个改变可是让所有在场的人都倒吸一口气，毕竟被打的人不是别人，那可是庄陌u。
　　试问在现在这个娱乐圈，还有谁敢动庄陌u？先不说她家那的背景，就以她自身今时今日的地位，想打庄陌u？怕是想都不敢想就会有人把你胳膊卸了。而今，这个作风怪异的王铭居然就这么提出了真打，还一副庄陌u你不同意就是不敬业的模样，众人心里只有一个想法，可把王导给牛逼坏了。
　　“有问题吗？如果没问题就开拍。”王铭抬头看着庄陌u没什么反应的脸，如果说演员会把演戏融入到生活中，那庄陌u此刻的反应也太会演了些。这部《轨迹》里面有很多需要庄陌u抛弃以前的形象，从而改变的戏份。而她提出真打，也是想看看这个影后的承受力，可很显然，庄陌u没让她失望。
　　“嗯，一切都听导演的，我没意见。”庄陌u倒不是介意被打，当演员的哪个没被打过，她只是晚了几年挨打罢了。
　　“很好，姜亦凝，你准备好了没？”王铭看了眼姜亦凝，却见对方从听到真打两个字后就一直在发呆，不由得皱眉。
　　“王导，我…”
　　“怎么？被打的同意了，你个打人的却不敢了？”王铭作风怪异的特点之一，说话带刺，见他又不知道从什么时候开始点起一根烟，微眯着眼睛看自己，姜亦凝摇摇头。
　　定好了戏，所有人也准备就位，即刻开拍。第二场戏是在小三所住的小区楼下，佳纶在楼下等了很久，终于等到在外面狂欢一夜回来的卫欣。佳纶上去希望她离开自己的老公，这段是在整个电影的前面，庄陌u饰演的女主还想自己的老公回头，能够维持那个残破不堪家庭，所以来放低身段求卫欣离开。
　　王铭看着镜头，发现庄陌u的演技果然是无话可说，分明之前还是那个冷静从容的女人，可一秒钟却又变成了卑微的妻子。此刻的她没有尊严，甚至理智都很少，她只是恳求着破坏她家庭的人离开，为此她可以付出任何代价。
　　再反观和她对手戏的姜亦凝，王铭的表情也是赞赏，姜亦凝的演技其实也是可圈可点，外界经常因为她的花边新闻和外貌把她归到花瓶那一类，可王铭和她合作过，知道这个女人的演技绝对一流，甚至和庄陌u对戏也不会被对方过强的戏感压倒，可以说两个人的配合，天衣无缝。
　　有这种感觉的不仅仅是王铭一个人，同在其中的庄陌u也感同身受。她之前也以为和姜亦凝对戏是很痛苦的事，毕竟一个人是否专业，也会影响到对戏的人，可姜亦凝很投入，庄陌u也和她对的舒服。
　　正当所有人以为这场戏可以一条过时，在最后挥动巴掌的时候，姜亦凝却犹豫了，犹豫之后轻轻的拍上去，那力道软绵绵的，怕是连只蚊子都打不死。庄陌u明明都够做好准备，可那么轻柔的力道落下来，不像是打，反而像是在摸，弄的她也愣了神。
　　“抱歉…”姜亦凝轻声说着，也不知道是在和谁道歉，以至于王铭只能喊停重来。可接下来的几条却也不尽如人意，每次都是到动手的时候姜亦凝迟疑，再不然就是一点力道都没有。王铭大喊着让她用力一点，可姜亦凝根本下不去手，无奈之下，只能暂时休息十分钟。
　　“姜亦凝，你在搞什么鬼？前面那么好，后面你是没吃饭吗？她是你的情敌，你用力打她啊，你怕个什么劲。”王铭不满的说着，而姜亦凝只能不停的道歉，她见庄陌u坐在远处，忍不住走过去。
　　“抱歉，庄小姐，是我耽误了大家的时间。”姜亦凝会来道歉有些出乎庄陌u的预料，毕竟从接触到现在，这人始终给她一种不会对人道歉的印象。
　　“没关系，只是我好奇，你为什么没办法用力呢？我可以向姜小姐保证，我不会对这件事做什么文章。”庄陌u觉得姜亦凝不敢用力估计是怕自己在媒体前乱说，可听她给了保证，姜亦凝的神色反而黯淡了。
　　“庄小姐，我们能对一下戏吗？”
　　“嗯，可以，这次你想真打也没关系。”
　　两个人找了一处相对安静的地方，把刚才的那场戏又过了一遍，到了最后要打的时候，姜亦凝不停的在心里告诫自己这是演戏这是演戏，不是自己真的要打庄陌u，终于是用力的挥出一巴掌，虽然力道还是不够大，却已经比之前好很多了。听到啪的脆响，而庄陌u的脸上也多了一个手印，她刚想说姜亦凝终于找到了感觉，可谁知回过头，姜亦凝却一脸心疼的看着自己，甚至伸手凑过来摸自己的脸。
　　“对不起，我这就去给你找冰袋。”姜亦凝的心疼不是装的，而是她真的难受。感到她温暖的手覆在脸上，庄陌u忍不住后退一步，她不喜欢和人亲近，尤其姜亦凝和自己也不算太熟。明显的疏远让姜亦凝的手僵在那，她的指尖抖了抖，这才慢慢收回来，绽放出一个清浅的笑容。
　　“庄小姐，谢谢你，我记住刚才的感觉了，放心，接下来会一条过。”姜亦凝说完，笑着离开了，庄陌u对她的态度转变松了口气，也跟着走了。两个人全程都很认真，完全没注意到早就有人在一旁把这些都拍了下来。
　　休息后再拍摄，姜亦凝终于找回状态，打人的时候没犹豫，虽然声音有点小，也可以后期加上去。这场拍完之后又有其他几场，一直到了下午才终于收工。坐在休息室，张珊有些不满的看着庄陌u脸上还没完全消去手印，怒气慢慢的看着一旁的助理王悦，越发觉得当初接这部电影就是个错误。当初庄陌u刚进圈子里的时候都没有人真打过她，现在居然就被那个姜亦凝打了，张珊心疼着呢。
　　“我说小u，你怎么就这么容易同意了？要我当时在，保证不会让她真打的。”张珊气不打一处来，责怪王悦吧，可人家只是个助理，没有和导演说话的权利，到头来，也只能怪自己为什么上午没跟来。
　　“没关系。”见张珊还在纠结这事，庄陌u轻声道。她想起今天张珊给的糖，想问问是什么牌子的，因为那块糖纸她没见过，包装不算非常好，但是味道却很好吃。甜而不腻，甚至里面还带着淡淡的柠檬香，却又不会把奶香压过。
　　“啊？小u，你说什么糖啊，我今天来送了东西就走了，没给你带糖啊。”听到庄陌u说起今早的事，张珊一脸茫然，庄陌u也知道是自己搞错了，正当两个人以为自己吃了别人的东西时，一旁卸好妆的装的姜亦凝走了过来，伸手把几块糖放在庄陌u的桌上。
　　“庄小姐，今早的牛奶和糖是我帮你准备的，我知道你低血糖，所以就擅自做了。另外，这些糖是我自己做的，如果你喜欢，我再多做一些。”姜亦凝说完就发现庄陌u皱眉不语，而张珊更像是看怪物一样看着自己。还是庄陌u最先反应过来，对自己笑了笑。
　　“谢谢你了姜小姐。”虽然表达谢意，可脸上却还是带着疏远。
　　“哦…就这样吗？庄小姐吃了我的糖，是不是该给我些好处呢。”娱乐圈从来都有借着点小恩小惠讨人情的事发生，这些事张珊见多了，而庄陌u也不是没见过，只是她们没想到姜亦凝居然说的这么直接。
　　“姜小姐，很抱歉，我并不认为我能给你什么好处。”庄陌u直接拒绝，姜亦凝听了，立马摆出一副难过的样子。她伸手把给庄陌u的糖拿回来，像个小孩子般在手里捏了会，又重新放回去。
　　“虽然庄小姐不肯答应，不过糖还是给你好了。其实我只是想请你个饭而已，真的不可以吗？”姜亦凝说完，庄陌u和张珊愣了下，两个人都没想到姜亦凝所谓的好处是要一起吃饭。
　　而且…她刚才把糖拿回去是什么意思？莫不是还真打算不给了？那未免也太幼稚了点吧。权衡再三，庄陌u还是不想欠姜亦凝的，虽然只是一杯牛奶几颗糖而已。况且如果对方只是要和自己吃饭，也没什么去不得的。
　　“姜小姐，吃饭的话，没关系。”


第4章 
　　虽然已经做好了和姜亦凝吃饭的准备，只是庄陌u没想到这个饭局这么快就来了。第二天拍完一些过场戏，庄陌u正打算和张珊离开，姜亦凝就走了过来说是想请自己吃饭，庄陌u看了眼时间，觉得还刚好，也就同意了。张珊本想一同去，但庄陌u考虑到姜亦凝是请自己吃饭，而对方也没带经纪人跟着，就让张珊一会来接自己，和姜亦凝两个人带着口罩由司机送她们离开。
　　今晚是姜亦凝选的饭店叫做静影居，据说是其他明星投资开的，也是庄陌u比较喜欢的饭店之一。她自小养成的习惯，口味偏淡，平时也素来少吃肉，一到夏天更是需要吃清淡的东西，稍微吃了不干净的东西就会难受。她喜欢静影居这件事只在杂志上提过一嘴，这会见姜亦凝的司机开着车带自己来这里，庄陌u微微一愣。如果是碰巧，未免太巧了些，而如果姜亦凝是为了接近自己才去调查她，就更加可怕了。
　　姜亦凝提前订好了位置，两个人被服务员带到包厢里，落座之后，姜亦凝的心情看上去很好，精致的妆容衬着白皙的脸颊，红色的唇瓣时不时的抿一下又撅起，这么近距离的看了会，庄陌u凝注到姜亦凝上唇右的那颗痣。之前拍戏她还以为是故意画上去的，也一直没怎么注意过，现在看到，才觉得那颗痣的位置恰到好处，小而圆，却又让人无法忽略，看上去不会觉得难看，反倒是给姜亦凝平添了些说不出的性感。
　　庄陌u不动声色的打量一番便挪开了视线，外界说的没错，姜亦凝最值得谈资的的确是她过分出色的长相。就算自己之前对她没印象，这几天的相处下来，也把她的脸记清楚了。只是这么多对手戏下来，她发现姜亦凝并不是虚有其表的花瓶，她的演技还不错。
　　“庄小姐，你来点菜吧。”姜亦凝笑着把菜牌送过来，看她浅笑着，眼睛含着光亮看自己，庄陌u随意点了几道自己素来会点的，又把菜牌递回去，而姜亦凝笑着在上面点了几下，没过多久，她们点的菜就上来了。
　　庄陌u凝眸一看，发现那上面除了自己点的，其余那些姜亦凝点的菜也都是自己喜欢的。她看了眼对面笑起来把眼睛眯成月牙形的姜亦凝，不知道她请自己来吃这顿饭，到底是什么意思。
　　“庄小姐，明天就要拍重头戏了，你会不会紧张？”两个人吃着，莫名其妙的沉默下来，姜亦凝见庄陌u打算说话，亮着的眸子暗了暗，只好主动挑起话头。两个人在《轨迹》里虽然是小三和正妻的关系，却有一场斗智斗勇的暧昧戏。
　　其中，庄陌u扮演的角色为了套出姜亦凝那个角色的一些话，在公司去酒吧一共喝酒之际把人灌醉，之后拿走了她身上携带的移动硬盘。其实这样的戏份也没什么，关键就是姜亦凝在醉酒之前，两个人喝酒会凑得很近，那种近距离的戏份很考验两个人的默契。如果是熟悉的演员倒还好，可对于完全不熟的姜亦凝和庄陌u来说，的确需要时间磨合。
　　“紧张倒不至于，只是希望明天一切顺利。”庄陌u公式化的回答着，又轻而易举的终结了姜亦凝挑起的话头。见她低头不语，姜亦凝的眉头紧了紧，抬头看着庄陌u。
　　“庄小姐，其实…我一直都是你的粉丝。我很喜欢你出演的电影，也喜欢你杂志上的穿着搭配。这一次能和你出演这部戏，我真的很开心。”
　　姜亦凝忽然认真起来，听她这么说，庄陌u笑了笑，回了一个谢谢。其实这样的话她听得不少了，可大多数人说着这番话，却连自己的电影都没看过。庄陌u也把姜亦凝当成了这类人，但她总觉得姜亦凝请自己过来吃饭，应该不仅仅是说她是自己的粉丝那么简单，应该还是有事相求吧？
　　“庄小姐，我…其实我有件事，希望你能答应我。”果不其然，姜亦凝没过一会就开了口，听她这么说，庄陌u反而松了口气，她就是在等这个。其实如果不是特别过分的事，又在自己的能力范围之内，出于合作，庄陌u也不是非拒绝不可。
　　“姜小姐如果有什么我可以帮到的忙，我会尽力帮你。”听庄陌u这么说，姜亦凝脸上的笑忽然又绽开。见她开心的拿出手机，然后缓缓送到自己面前，那上面是自己的微博，庄陌u平时很少上，也只是偶尔才会发一些照片上去，但自拍却从来没有。
　　“庄小姐，我关注你的微博很久了，你能不能也回关注我一下？”姜亦凝说到回关反而有些扭捏起来，看到她双眸里闪着期待，庄陌u完全没想到她所说的有事相求就是微博求关注？不食人间烟火的庄陌u无法理解姜亦凝的点，她觉得这种虚拟的社交网络软件毫无什么乐趣可言，上面也净是说些不符合实际的报道和新闻。
　　不过既然姜亦凝已经这么郑重其事的说了，自己似乎也没有什么拒绝的理由。庄陌u点头说好，却见那边低头看手机的姜亦凝眼里闪过一丝无奈和些许恼火，她刚想问怎么了，就见姜亦凝摇摇头说没什么。
　　庄陌u不再追问，而是在心里落下了一个疑问，吃完饭后她找到姜亦凝的微博打算关注，谁知刚在搜索条里打出这三个字，紧接着后面就莫名出现了自己的名字，还有不和两个字。她有些好奇的点进去，发现热搜里满是前几天自己和姜亦凝对戏时的照片。
　　照片里姜亦凝动手打了自己，庄陌u有印象，那是两个人私下对戏时发生的事情。却没想到会被人拍到，还借此做文章。微博上面是满满的九宫格，配上一段很长的文字，描述姜亦凝不满自己，动手打人。评论下面清一色的在骂姜亦凝，甚至一些不堪入目的脏话都在上面，庄陌u抬头看了眼正望着窗户发呆的人，终于明白对方刚才的情绪是从何而来了。
　　“那天的事，似乎给你带来了麻烦。”庄陌u有些歉意，毕竟她当时没注意到有人偷拍。
　　“没关系，反正这个圈子到处都是这种事，我也习惯了。庄小姐今天和我吃饭，又关注了我，我很开心。”姜亦凝又笑起来，看到她眯着的眼睛，庄陌u平时素来不爱管闲事，但这次的事和她有关，她想了想，给张珊发去一条微信让她解释一下，很快的，微博再一次有了新的热搜，自然是关于刚才的解释。
　　姜亦凝很明显有看到，再加上庄陌u关注了她，两个人不和的可信度也降低了一些。姜亦凝没想到庄陌u会帮自己解围，一时间有些受宠若惊的样子。
　　“庄小姐，谢谢你，你愿意帮我，我很开心。”姜亦凝对着自己认真说，庄陌u出于礼貌看着她，却发现她的眸子很亮，明明没带美瞳，里面却像是点了星光一样。
　　两个人吃完饭，姜亦凝让自己的司机先送庄陌u回家，被庄陌u婉言谢绝，说是张珊已经开车过来接她。姜亦凝就此作罢，让司机送自己回去。相比起那些大红大火的艺人，姜亦凝也是这一年才刚火起来，自然也不会太富有。她住的不是什么别墅豪宅，只是加海市比较上档次的小区，坐着电梯回了家，姜亦凝进门就开了口。
　　“萱萱，我回来了。”姜亦凝的声音暴露了她的好心情，她踢掉高跟光着脚走进去，站在房间里的鸟笼旁，看着里面纯白色的鹦鹉。鹦鹉黑溜溜的大眼睛转了转，瞄了姜亦凝一眼。
　　“欢迎回来。”鹦鹉说话的音准倒也很好，听上去虽然和人有很大区别，配上它的样子却很搞笑。
　　“萱萱，我今天很开心，她关注了我的微博，而且还帮我解围。虽然我和她说我是她的粉丝她好像不信，可是我还是好高兴，怎么办呢…我今晚会睡不着的。她会不会翻我的微博看我以前发的那些状态？你说我要不要去删一些？”
　　姜亦凝躺在沙发上，边脱衣服边自言自语，鹦鹉冷漠的看着她把衣服脱得只剩下一条内裤，扑腾扑腾翅膀，转过身去。
　　“萱萱，你说话啊，你说我该怎么做呢？”
　　“自…自作多情。”过了会鹦鹉又开口，听她这么说，姜亦凝的脸色沉了沉，她走到鸟笼旁边看着里面的鹦鹉，而鹦鹉也瞪大了眼睛看着她。一人一鹦鹉瞪了好久，最后还是姜亦凝最先挪开视线。
　　她躺在沙发上，痴痴的看着微博关注人里庄陌u的名字，又看着两个人互相关注那四个字，眼里闪着淡淡的光亮。又因为太开心，忍不住蜷缩起脚趾。
　　“uu，我喜欢你…”姜亦凝轻声说着，缓缓闭上眼。听到她小声的话，鹦鹉忽然转过身，盯着姜亦凝看了许久，像是咽下了不该说的话被憋住，又转身去望天了。


第5章 
　　作为职场励志的影片，《轨迹》虽然题材不抢眼，可是在当下这各种狗血齐飞，小鲜肉烂演技扎堆的市场下，还是非常独树一帜的。《轨迹》不谈感情，庄陌u饰演的女主是睿智且冷酷的，这也正是看点所在。而整个影片仅有的两场擦边球戏份，今天这场就是其中之一。
　　佳纶已经回到公司，接触的第一个项目就是由卫欣一同负责的，两个人公司中是竞争对手，又因为之前发生了那件事闹出许多不愉快。佳纶发现她要给自己使绊子，所以先下手为强，在酒吧将她灌醉，套出她的话，拿走了机密的硬盘。两个人上好妆走进拍摄场地，因为是在酒吧，妆容也都稍微浓了些。
　　导演喊了开始，庄陌u迅速进入状态。她端着两杯调好的酒来到姜亦凝身边，浅笑着递给她。而这时候的姜亦凝显然是对她有戒备的，她抽着烟，深吸了一口，慢慢吐出团白色的烟雾。
　　“佳小姐，你的酒我可不敢喝。”姜亦凝的戏感很好，尤其是出演这种稍微风尘一些的角色也是很到位。见她微眯着眼，抽烟的手势尤为好看，作为导演的王铭对着一旁的刘璋赞赏的点点头。
　　“怎么？卫小姐觉得我是那种给人下药的下三滥？我还不至于做那种事，只是单纯的想和你喝两杯。以前的事情我们都忘了吧，毕竟以后就要在一起合作了，不是吗？”庄陌u说完，按照戏里的要求，慢慢展现出一些亲密感，她坐到一旁，伸手挑起姜亦凝的下巴将她带到面前。
　　姜亦凝还是第一次看到优雅淡然的庄陌u露出这样强势的姿态，一瞬间有些愣神，明明只是几秒的功夫，却使得整场戏无法进行下去。
　　“cut！小姜，刚才那种感觉别忘记，还有拍戏中别走神。”
　　“抱歉，王导，我下次不会了。”姜亦凝也知道自己刚才犯了演员最不该犯的错误，可是…和庄陌u的距离太近了，近到她可以清楚的闻到庄陌u身上的味道，这对自己来说，简直比任何挑战还要让她为难。
　　哪怕今早来之前她就做好了心理准备，昨晚也已经模拟着把这场戏过了好几遍，可真正上场的时候，庄陌u一靠近，她就真的…腿都软了。“庄小姐，抱歉。”姜亦凝对着一旁的庄陌u轻声说，后者摇摇头示意没关系。于是，第二次，继续开始。
　　这次姜亦凝终于没有愣神，直接过了这段，而接下来，两个人似乎真的放松下来，开始喝酒聊天，当然，聊的都是在打太极，谁都不肯透露真正的情报。只是庄陌u每次调酒回来，姜亦凝杯子里的酒越来越烈，而她自己的，却也只有她知道，是白水一杯。
　　“其实我在找他之前，也不知道他是你老公，不过既然你们已经离婚了，现在说这些也没意思了。我呢，只是想和他玩玩，现在我也把他甩了。”果然，喝多了之后，姜亦凝就开始说胡话，再次听到前夫的事，庄陌u的表演需要有一些遗憾，还有一些不耐烦。她再次举起杯子，打断了姜亦凝的话，两个人将杯子里的酒一饮而尽。
　　“其实我也不介意那件事了，毕竟你看上去就不像是品味那么差的人，以前是我瞎了眼。”庄陌u笑着说道，而这时候的姜亦凝所饰演的卫欣已经完全喝醉瘫软在沙发上，庄陌u开始在她身上搜索放着文件的移动磁盘。为了掩人耳目，装作亲密的样子。
　　她忽然起身，跨坐在姜亦凝的身上，与此同时，镜头慢慢拉近，庄陌u的手需要在姜亦凝的身体部位游走，却又不能给她一种搜身的感觉，而是极为暧昧的抚摸。这时候全靠两个演员自我发挥，庄陌u也是第一次这么触碰别人，尤其是为了追求效果，姜亦凝喝的的确是酒，而自己前两杯是酒，后面是水。
　　淡淡的醉意在姜亦凝脸上，偶尔遇到自己的触碰她会忍不住嘤咛两声，庄陌u的脸也有些红，最终在对方的口袋里找到了硬盘。而这个时候，醉酒的姜亦凝稍微清醒了些，睁开眼就看到两个人凑得很近。这个时候镜头再次拉进，酒吧放起舒缓的音乐将暧昧的气氛烘托到最高。
　　“我还不知道，佳小姐对女人的身体也有兴趣？”姜亦凝笑着问，而庄陌u笑了笑，她伸手摸上对方的脸，在这时候需要说一句台词，你这样的女人，就算是女人也很难不动心。当庄陌u说完这句话后，姜亦凝饰演的卫欣应该是有些慌乱急着把她推开的，可现实中，姜亦凝听后却愣住了，完全忘了该怎么反应。
　　于是…再次重来。
　　“小姜，你今天怎么回事，拍戏总是走神？”
　　“抱歉啊王导，你让她休息下，她今天身体不舒服。”姜亦凝被骂，她的经纪人急忙过来赔礼道歉，这个也是姜亦凝本来的经纪人，她之前休假，今天才回来，没想到刚回来就碰到姜亦凝状态不好的时候。她把姜亦凝拉到休息室里，看着她通红的脸，忍不住笑起来。
　　“喂，姜亦凝，你不是吧，就这样你就受不了了？”经纪人才刚到休息室瞬间就没了刚才赔礼道歉的样子，她靠坐在一旁的椅子上，身上穿着剪裁合体的女士西装，撩了撩一头骚红的卷发，见到姜亦凝通红的脸就想笑。
　　“祈念翁你笑屁，换成你去试试？”姜亦凝恶狠狠的看了眼自家经纪人，她是自己大学学姐，比自己大了两届，是那个时候自己在学校里唯一的朋友，本来祈念翁最开始也是想要在演艺圈混的，后来待了一年，因为实在是受不了那里面的勾心斗角和压力，反而转来做自己的经纪人了。
　　“好好好，我不笑了，我知道你在意她，不过现在是演戏，你可别忘了，庄大影后一向讨厌不认真的人。”祈念翁收起笑意，看着姜亦凝，后者脸色沉了沉，忽然用手用力的拍了下脸。
　　“可是她一看我，我就不知道该怎么办才好了。”姜亦凝愁眉苦脸的说着，这时候祈念翁忽然递给她一张纸巾。姜亦凝摇摇头，表示自己没哭，可祈念翁还是塞到她手里，慢慢悠悠的朝门外走去，末了却说了一句让姜亦凝恨不得打死她的话。
　　“我知道你没哭，也没让你擦眼泪，是让你擦其他地方的。”祈念翁说完，急忙出去了，却让姜亦凝彻底红了脸。她动了动双腿，某处地方的湿润显而易见。姜亦凝尴尬的看了看纸巾，还是偷偷撩起裙子，让纸巾派上了用场。
　　再回到片场，这一次姜亦凝显然是恢复了状态，的确如她所说，一条过。拍好之后姜亦凝走到庄陌u面前致歉，看到她诚恳的态度，庄陌u摇摇头示意没事。她觉得姜亦凝在自己面前似乎总是很紧张，按理说两个人同年，也是一起出道的，严格算起来，她们也是同辈了。
　　“庄姐，一会没有你的戏份了，你可以休息一下。”庄陌u卸了妆回到剧场，工作人员已经走过来和她说了接下来的安排，庄陌u点点头，却又不能走，毕竟等下还有自己的戏份。她闲来无事，索性就坐在片场里看剧本。接下来应该是拍比较前面一些的剧情，是姜亦凝饰演的卫欣第一次遇到男主角的戏份。
　　饰演男主的人叫姚龙，在娱乐圈两三年，庄陌u对他没什么印象，虽然这几天姚龙也和自己打过招呼，却也仅仅是点头之交了。过了会，庄陌u注意到姜亦凝拿着剧本走到导演那边，面色沉着的在说着什么，很明显是在讨论接下来的戏份。
　　她好奇的看了会，就见姜亦凝此刻的表情和她平时嬉笑的样子完全不同，她似乎在说自己的见解，之后王导和她说了什么，她又记在了剧本上。讨论完毕后，姜亦凝走过自己身边把剧本放在一旁去后台补妆。庄陌u从远处看了眼剧本，就发现那上面除了白纸黑字的剧情和台词，还有密密麻麻的标注。
　　不仅有什么时候该做什么动作，就连之前那场戏醉意应该表现出几分都写了。从之前的几场对手戏庄陌u就能感觉到姜亦凝认真和努力，她的演技绝不比自己差多少，比起现在大多数没什么演技却不磨炼的新人更有天壤之别。看来外界对姜亦凝的偏差值的确很高，她虽然漂亮，但并不是没有实力的那类人。
　　再次补好妆出来，为了配合这场在酒店的戏，姜亦凝只裹着一件白色的浴巾，虽然里面有打底，却还是遮不住暴露的风光。庄陌u注意到，她的腿很白也很直，身高的优势让双腿极为修长，使得浴巾有些顾上不顾下，看着她漏出一大片白皙的胸口，女人性感的部位若隐若现，庄陌u虽然不是故意去看，还是不小心瞄到了她胸口那颗浅红色的痣。
　　或许是注意到了自己的视线，姜亦凝忽然停下来，见她有些踌躇的站在那，庄陌u不知道她要说什么，就见姜亦凝只是红着脸站在那看了自己一会，就过去拍戏了。可是…庄陌u怎么都觉得，刚才姜亦凝看自己那一眼，莫名其妙的有种…
　　欲拒还迎的感觉？


第6章 
　　庄陌u这会没戏份，就安静的坐在角落里看剧本。现在拍的场景是影片开头部分，由姜亦凝饰演的卫欣正和姚龙饰演的男主在酒店里的一场戏。这场戏比较暧昧，也算是擦边球一类。姜亦凝需要扮演起小三的角色，勾引着第一次见面的男人。
　　这场戏不仅要演出妖媚的感觉，还要有几分强势在里面。对许多年轻女演员来说，的确是不小的挑战。即便姜亦凝在外貌上已经非常符合整场戏的感觉却不知她演起来会如何。庄陌u心里不免好奇，便也在不远处看着。
　　随着王导喊了声开始，姜亦凝也很快进入角色，她笑着从浴室出来，发梢带着没擦净的水滴，光着的双脚白皙细腻，小小的脚丫踩在地上，带出一串引人遐想的水痕。那身上的浴巾将她玲珑有致的身材凸显的极为完美，纤细的腰肢，丰满的胸部，女人的性感和妩媚在她身上淋漓尽致。可媚而不俗，妖而不庸。
　　她弯着身体，将诱人的沟壑暴露在外，用手指挑起男主的下巴，与此同时镜头拉近，姜亦凝微微眯起眼，看着男人眼里对自己的痴迷，绽放出一个若有似无的浅笑。这才是最考验演员功底的观念所在，比有台词的戏份要难上百倍。
　　然而，姜亦凝却很轻松的做到了。她微微侧头，漂亮火红的唇瓣勾起一个绝美的弧度，微眯的凤眼里透着勾人的无限风情，似乎能从里面看到千言万语。她的眉眼非常漂亮，庄陌u见过她卸妆的样子，即便没有精致的眼妆，那眼尾还是很翘，每次看着都有种浑然天成的媚态。
　　姚龙的演技本来并不出彩，可他要扮演的就是一个被女人迷住的普通男人，而因着姜亦凝此刻的表演太过诱人，姚龙不仅仅被带入了戏里，甚至现实中也被迷住了。看到男人眼里毫不掩饰的欲望，姜亦凝笑着，缓缓坐到他腿上，而这一刻，导演喊了cut，本场戏一条过，周围满是赞赏声。
　　男主角姚龙还没反应过来，甚至连姜亦凝起身了都没察觉，始终呆坐在床上。过了许久，他回神看向姜亦凝走远的背影，似乎还在回味刚才的感觉。
　　姜亦凝这场戏拍完，接下来是一些过场的戏份，并不需要三位主演出席，不过导演说今晚结束之后想请大家去吃顿饭，王导兴致高，其他人也不愿拂了他的意思，自然都跟着去。一行人分了几辆车坐，本来姜亦凝是想和庄陌u坐一起，可对方却和助理张珊上了同一辆车，无奈之下，姜亦凝也只好和祈念翁还有姚龙去了另一辆。
　　在车上，姜亦凝始终一言不发低头看微博，在她一边的祈念翁也碍着姚龙在没多说什么。倒是姚龙，因为上午那场戏，他对姜亦凝的态度也更加热切了些。见他一直在回头和自己聊天，姜亦凝明白姚龙实在旁敲侧击的打听自己有没有男朋友，也在向自己凑近乎。姜亦凝虽然不想理他，却也不好把关系闹得太僵，一路上应付着他，让姜亦凝觉得比拍戏还要累几倍。
　　好不容易挨到了饭店，姜亦凝已经拉着祈念翁迫不及待的下了车，两个人快步走进去，到了里面姜亦凝才大口喘了下气，引来一旁祈念翁的轻笑。“我说，你的入幕之宾可又多了一个，那个姚龙明显对你有意思，我想想，是因为上午那场戏吧？”
　　祈念翁眼里带着止不住的揶揄，看到她在暗示什么，姜亦凝也很无奈。她老老实实的演戏，还真没往别的方面想，谁知道姚龙这种精虫上脑的人就开始对自己穷追不舍了？姜亦凝皱着眉头，连假笑的心情都没了，只希望一会吃饭的时候自己能坐在庄陌u旁边。
　　而到了饭局上，座位却并不尽如人意。王导自然是要坐最中间的，他身边是庄陌u，另一边就是自己，虽然和庄陌u离得不算太远，但中间隔着王导，自己断然是什么都不能和庄陌u说。所幸自己身边是祈念翁，而祈念翁的旁边才是姚龙，这是唯一让姜亦凝觉得还不算那么糟糕的事。
　　在饭桌上除了工作人员自然还有一些王导认识的朋友，应该都是有钱的老板一类。那些大老板对庄陌u表现得很热且，而庄陌u在圈子里待了这么久，也很懂得周旋。见她有礼貌的和那些老板聊天，委婉又有技巧的谢绝了对方一杯杯送过来的酒，那些大老板虽然面上笑着，却也都识趣的没再给庄陌u敬酒，反而转移目标到姜亦凝这里。
　　在娱乐圈姜亦凝的地位比庄陌u低两个档，虽然听上去不多，却绝对是很多人一辈子都跨不过的坎。姜亦凝知道那些大老板只想找人喝酒，自己酒量好，多喝一些也好，省得他们再去烦庄陌u。这么想着，姜亦凝给一旁的祈念翁留了个眼神，后者点点头，她已经准备好给姜亦凝“收尸”了。
　　有祈念翁在，姜亦凝自然不怕自己喝醉了会被人怎么样，倒也喝得开放。她酒量不差，而且好酒，且什么酒都能喝，白的她能一口干，红的她也能细细品，至于啤酒，嗯，这桌上的人，应该是没人喝啤酒的。
　　姜亦凝浅笑着，把杯子里的酒一杯杯喝下。其他一些作为配角的女演员倒也喝了不少，整场看下来，似乎就只有庄陌u滴酒未沾。她安静的坐在那，看着姜亦凝皱着眉把那些酒喝掉，她知道这是娱乐圈必不可少，甚至是任何职场都会发生的事，可姜亦凝喝的…的确是太多了些。
　　酒过三巡，饭桌上的人也都吃吃喝喝的差不多，庄陌u起身说去洗手间，却绕到了酒店楼上的阳台那里透透风，站了一会之后，她走去化妆间打算补个妆，刚进入隔间，就听到一阵高跟鞋声，想来是另外几个人进了隔壁。
　　“诶诶，你们看到没，那女人讨好那些老板的样子，看着就恶心。”
　　“是啊，你们都没注意到，她一看到王老板，眼睛都直了，今天在片场还勾引姚龙，她扮演小三，我看啊，根本是本色出演吧。”
　　化妆室一片安静，就只有几个女人在说着大多数女人都会说的闲话，只听了一会庄陌u就知道她们口中的人，应该是姜亦凝。
　　“对了，你们知道不？有人说啊，她前阵子刚勾引过一个富商，那个富商有老婆，被发现之后把她打得住了医院。”
　　“那算什么，听说她以前还堕过胎呢，啧啧，长得就是一副狐媚样，也不知道上过多少人的床。”
　　“算了，人家那也算本事，现在怎么说也红了。”
　　“要像她那样陪那么多老头子睡，我宁可不红。”
　　“得了，人家老头子可能还看不上你呢。”
　　几个女人说完，嬉笑踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的走了，庄陌u这才推开隔间的门出来，谁知与此同时，另一边的门也跟着打开了。而出来的人，恰巧就是姜亦凝。两个人显然都没想到对方会在这里，姜亦凝的眼眶有些红，不知道是喝酒所致还是其他原因，脸颊也带着喝完酒的浅红色。她应该是刚吐完，脚步有些虚浮，但神态比刚才清醒了一些。
　　要说此刻庄陌u的心情，大概也只能用尴尬来形容，毕竟刚才那些人的话对任何女人来说都是极为过分的，庄陌u本以为以姜亦凝的脾气大概会直接冲出去和那些人理论，却没想到她也只是和自己一样听着罢了。
　　“她们说的，你信吗？”姜亦凝像是鼓足了勇气，从嘴里挤出这一句话，她靠在门边，直直的看着自己。她没哭没闹，甚至脸上还挂着浅浅的笑容，一副无所谓的样子。被她这么问，庄陌u微微一愣，她和姜亦凝不熟，即便是大学同学，但她对她的印象也并不深刻。
　　两个人仅有的几次接触都很短暂，中央传媒大学是国内数一数二的艺术学院，而那个时候，刚进学校的庄陌u就已经是风云人物，不仅仅是因为长得好看，其次就是家世和气质都很好。在学校里不论男女都很喜欢庄陌u，尤其是在她在校期间就已经开始接拍广告之后，学校里也早就有人把她当偶像一样看。
　　可姜亦凝不同，她虽然也有名，却仅仅是因为长相，可学校里的人都知道她风评很差，几乎每次有传闻包养，小三，或是一些不好的传言都能落到她身上。这些庄陌u不会特意去打听去看，也都是偶尔听到的，却也没在意。
　　良好的家教不会让她因为传闻就对一个人有什么看法，但她隐约记得，有几次上课时，姜亦凝却主动坐到自己这边，对她说些莫名奇妙的话，甚至吃饭时也要主动过来，做出一些明显是找麻烦的事。久而久之，庄陌u虽然不在意，可到底也是对姜亦凝留下了一个…不算太好的印象。
　　这会听她这么问，庄陌u的回忆让她沉默许久，而这份沉默像是默认一般，让姜亦凝的心也跟着凉了。她的下唇抖了抖，忽然笑起来。见她朝自己走来，庄陌u下意识的退后了一步，细微的动作被姜亦凝看到，她脸上的笑更灿烂，眼里的不屑显而易见。姜亦凝的靠近带来淡淡的酒味，庄陌u讨厌酒，更显得抵触。
　　“呐，其实她们说的都是真的，我就是那种人。怎么样？是不是更讨厌我了？”


第7章 
　　姜亦凝在《轨迹》里的戏份算不上太多，大多数场景也都拍了个七七八八，也就没再去剧组。自打那天在饭店分开之后，她也一直没看到庄陌u。可以说，那天晚上的事，算得上不欢而散。
　　想到那晚庄陌u的犹豫，姜亦凝心里难受，更是有种委屈的感觉，一时头脑发热就说了那种话。想到庄陌u当时尴尬的表情，姜亦凝抱着头躺在床上，烦闷的抱着头滚来滚去。自己当时怎么就那么冲动呢，这下子庄陌u对她的印象估计更差了吧…
　　这个时候，手机忽然响起来，姜亦凝看了眼屏幕，发现来电话的人居然是祈念翁，她慵懒的翻了个身接起来，然而才接通，电话那边就是一阵哀嚎。
　　“喂，你搞什么，一早上都不接电话，今天有工作，你不会忘了吧？”祈念翁对着电话狂吼，随后看到身边怯怯的小姑娘，干咳了一声，恢复了平时的样子。
　　“什么工作？我最近不是休假吗？”听到祈念翁的话，姜亦凝挑了挑眉毛。
　　她出道四年，前三年却一直是不温不火的状态，直到最近工作才多起来，但她也清楚，比起那些忙到每天都在飞机上度过的人，自己的工作还是太少了点，也相对证明自己的知名度也并未达到她想的那样。姜亦凝本以为最近没什么工作，可祈念翁这一个电话打来，她还是没想起来。
　　“姜亦凝，你是脑子傻了吗？今天下午2点，有《流行TIME》的杂志封面要拍，总之，你在家等着，我一会带新助理去接你。”
　　“哦…好。”听她这么说，姜亦凝这才想起下午的确是有个通告，只不过那天祈念翁没仔细说，自己也就给忽略了。
　　其实说起拍摄杂志封面，姜亦凝本身对时尚界也并不是很感兴趣，可那个人却是时尚界的宠儿。不仅有很多国际的服装品牌找她做国内的代言人，也有很多杂志想要和她合作。如果要姜亦凝细数庄陌u的厉害之处，估计几天几夜都说不完吧？
　　于是休假的事泡汤了，姜亦凝起来给萱萱喂了些鸟食，又换了新的水给她，这才去浴室洗漱打扮好，等着祈念翁来接她。站在镜子前，姜亦凝对着自己左看右看。玲玲有致的身材，纤细修长的身体，和胖沾不上边，但是该有肉的地方却一点都不含糊。姜亦凝挺了挺胸，忽然对着镜子里的自己笑起来。
　　“这么好看的人，想要追谁都很简单吧，萱萱，你说是不是？”姜亦凝说着，拿出口红，在唇瓣上轻轻涂抹。她的唇色很淡，所以任何颜色都很好上色。白皙的皮肤，火红的双唇，这就是姜亦凝最喜欢的妆容。听着她这么自恋的话，萱萱并不想理她，只是嘴巴张了张，漆黑的圆眼滴溜溜的转了一圈。啄起一块鸟食，发出清脆的咀嚼声。
　　姜亦凝在镜子前看了好一会，直到祈念翁敲门才过去开门，只不过她首先注意到的不是门口的祈念翁，而是在她身后那个有些怯怯的小女生。女生个头不高，才仅仅是到自己肩膀，想到之前祈念翁说的新助理，姜亦凝觉得应该是这人了。
　　“凝，这是新助理，她叫汪丹丹，叫她丹丹就行。丹丹，这是你凝姐，以后你负责照顾她。”
　　“是，翁姐，凝姐，你好。”汪丹丹是个才大学毕业的学生，因为家里人介绍，就过来当了助理。姜亦凝看她挺老实的，长得虽然不算出众，但也是白白净净，便认可了。
　　其实在汪丹丹之前，姜亦凝也有过一个助理，那个助理像个人精一样，会讨好艺人，办事也不错，但就是太过贪心。姜亦凝出道的这四年，每隔一阵子就有一些新闻爆料，其中除了绯闻，还有一些不太好的负..面,,,消息，最近一阵子才得知，原来那些消息都是前助理卖给记者的。
　　祈念翁直接把人辞了，说是想追究法律责任，可公司却不肯帮忙找证据。一来是姜亦凝对华闻来说，虽然是力捧的人，但华闻这一年来明显是想扩大阵容，正在不停的挖角其他公司的大牌，对姜亦凝的态度显然也没有以前热切。
　　其次就是，姜亦凝觉得无所谓，毕竟她觉得狗咬你一口，你不可能再去咬狗一口，把人辞了就算了。这次汪丹丹在入职之前祈念翁已经找人调查过，确定没什么问题才敢带来见姜亦凝。
　　“丹丹，我的习惯什么的她都和你说了吧？”三个人坐上车，姜亦凝轻声问。
　　“嗯，都说了，翁姐说您脾气不太好，生气了就喜欢在心里骂人，让我仔细看您脸色，千万别惹您生气。”
　　汪丹丹坦诚的说道，一字不差的把祈念翁的话说完，就见前座的祈念翁和姜亦凝都黑了脸，汪丹丹缩了缩脖子，觉得自己今天刚上班的第一天，大概就给姜亦凝留下不好印象了。
　　“去她的，别听她胡扯，我脾气好得很，不过我不喜欢别人跟我太紧，稍后你和我加个微信，我有事就叫你。”姜亦凝说着，靠回到了车座上，她打开包包，摸出烟打算抽一根，却被祈念翁用眼神制止了。
　　“等下下车还有记者采访，你老实点。”
　　“又没人规定采访前不能抽烟。”
　　“是没人规定，但是你希望记者说你接工作之前还抽烟吗？那个人可是不喜欢烟味的。”
　　“好，不抽。”
　　听着祈念翁又用这招压自己，姜亦凝也认栽，她把烟收好，安静的拿出手机准备刷微博，可就在这时，平时素来没什么流量，有流量也是黑子来黑酸挑的微博忽然多了几千条@，姜亦凝下意识的以为又有人黑自己，急忙打开那些@，谁知打开之后发现，居然是《轨迹》的宣传海报提前公布了。
　　这部电影以女性在职场的奋斗为主，所以海报也是尤为新颖，颇有点为女权发声的感觉。作为女主的庄陌u一改往日优雅端庄的形象，忽然穿了男装，把她一头栗色的长发扎起，穿着一身黑色的西装，内里搭配白色的衬衫和一条黑色领带，最经典的黑白搭配，即使太多人这样穿，可庄陌u却穿出了不一样的感觉。
　　黑色的皮鞋闪着光亮，为了配合男装特意把五官画的硬朗了些，看上去不失女性的柔媚，又有男性的帅气。作为和她对手戏最多的姜亦凝穿着一身红色的露肩长裙坐在她的沙发边上，一只手搭在她肩膀上，用另一只手挑着她的下巴，十足的勾引和诱惑。
　　整张海报看上去就像她们两个才是一对男女主角，而穿着女装的男主则是蹲坐在地上，颓然的看着她们。这款海报一出，庄陌u的粉丝直接炸了，微博热搜前三都是和庄陌u有关。#庄陌u男装# #庄陌u轨迹# #庄陌u姜亦凝#
　　看到这三个在前三的话题，姜亦凝急忙点开最后一个，看到的就是某个大V把海报改了一下，直接P掉了男主，留下了自己和庄陌u。并附上了一段文字，女人帅起来就没男人什么事了，没想到庄影后还挺百搭，和谁都能这么配。
　　姜亦凝看着海报上的自己和庄陌u，满足的笑起来，找了一个最高清的图点了保存。其实当初拍摄这款海报的时候她就已经迫不及待的等着发出来的那天，却没想到发出来之后反响会这么强烈。她跳到庄陌u转发的微博，从庄陌u这里转发，附上了一段文字。
　　“我喜欢的样子你都有。【抱抱_旧】”姜亦凝转发完，美滋滋的靠在车上，时不时的又把照片翻出来看，可没过一会，她察觉到祈念翁冷冷的眼神，后者示意她看微博，姜亦凝挑挑眉，打开文博看了眼评论，好家伙，平时那么安静，可这会却在十来分钟之内多了上千条评论和上万的转发。
　　唯爱小公主：亦凝的新戏，支持支持，没想到我家亦凝不仅仅是和男神配，和女神也这么配，怎么办，我一个本质百合女就要站你们亦uCP了啊！你们两个怎么可以这么帅这么美这么撩的啊！【赞1118】
　　姜亦凝最先看到了上面得赞最多的留言，而在这条留言下面还有很多回复。姜亦凝心里正开心着，可往下翻，心情又是一落千丈了。
　　我就是毒唯不服你来打我呀：某家的粉丝真是够了，成天给自己加戏累不累？你家主子用送妈的速度贴我女神，现在不过是官方发了个海报就开始在那高潮？官方宣传的手段又不是第一天了，这年头是个电影就要搞姬卖腐，还要拉上我家女神，恶心。
　　世界最孤独：顶楼上，谁不知道某人在圈子里什么风评，和那些男明星绯闻不断，听说这个角色还是用什么手段抢来的，死命贴我家女神，要脸吗？
　　霉女神：那个叫什么孤独啥玩意的，别没事提我家霉霉ok？我家霉霉男友多怎么了？那叫本事，你这种diao丝男也只能在这里当个键盘侠逞威风，垃圾。
　　接下来的评论无非都是同样的腔调，不厌其烦的撕来撕去。说自己贴庄陌u，说自己怎样怎样，姜亦凝虽然早就习惯了这些黑子的话，可扯上了庄陌u，心里却怎么都不是滋味。过了会，她们到了拍摄杂志的片场。今天要合作的男明星也是华闻的，姜亦凝记得之前在公司见过一面，男明星叫董晗，今年刚好22，比自己还小两岁。
　　“凝姐，很高兴能跟你合作。”董晗见到自己就热切的过来打招呼，姜亦凝因为微博的事心情不好，也就敷衍的笑了笑。这个月《流行TIME》的主打是冬季浪漫。毕竟是11月末，杂志发行估计要12月临近圣诞节左右，自然是要以圣诞节为主题的。
　　为了拍摄出最佳的效果，拍摄点选在加海市的冰河公园，姜亦凝和董晗都要在零下七八度的天气穿着只是好看却一点都不保暖的衣服。在出去之前，祈念翁把姜亦凝叫过去，和她单独谈谈。
　　“凝，公司刚打来电话，希望你和董晗能好好相处。”祈念翁说的隐晦，但姜亦凝已经明白她的意思了。董晗年轻，长得稚嫩，却是一个足足有183的高个男生，出道到现在演过两部偶像剧，定位也就是年轻时尚的那类。这次拍摄杂志，又选了和自己搭配，明显是希望自己带他一把。
　　姜亦凝冷着脸，似乎对这样的事见怪不怪，自己每次和一些男明星合作必然是要传出点新闻的，以前姜亦凝是没理由拒绝，炒作对她也有好处，她需要向上爬，努力的到达一个高度。可现在她想拒绝，却又不能拒绝了。毕竟娱乐圈里，得罪自家公司，比得罪任何人都来的可怕。
　　姜亦凝拍了拍脸，打算拿出自己最勾人的笑容，不就是假笑嘛，就那么回事。可是在这时，手机忽然发出特殊的声响，这是她给庄陌u的微博设置的特殊提醒，听到那声提醒，她急忙打开手机，就发现庄陌u转发了自己之前那条我喜欢的样子你都有的微博，配字是：我不信
　　大多数不知情的人只以为庄陌u在对姜亦凝那句我喜欢的样子你都有做回复，而且这回复听上去还颇有点打情骂俏的感觉，粉丝虽然恶心姜亦凝，却还是被庄陌u难得露出的傲娇萌了一脸血。可姜亦凝明白，庄陌u的回应是那晚的。一时间，之前骂姜亦凝倒贴的人忽然安静了，毕竟庄陌u这种难得不发微博的人居然转了姜亦凝的微博，可以说是奇景了。
　　姜亦凝刚才还僵着脸的瞬间绽放出一个笑容，她低头笑着，在祈念翁过来时笑容更深。姜亦凝不会傻笑，因为她的长相就决定了不论她怎么笑都能笑出一股子狐媚劲。这会见她穿着红色的风衣，对自己无比妖娆的笑着，祈念翁后退几步，抱住了自己。
　　“你笑成这样做什么？”祈念翁觉得自己受到了惊吓。而姜亦凝只是走过去几步，忽然用手挑起她的下巴，凑了过来。
　　“因为…我开心啊。”


第8章 
　　“小u，你怎么转发了她的微博？你明知道那个女人想贴你，干嘛还给她机会？”在姜亦凝拍摄杂志封面的同一时间，庄陌u也在出席一场活动。虽然《轨迹》还在拍摄中，不过庄陌u这种档期排满的，自然不可能每天都在剧组拍戏，一些必要的活动还是要出席的。
　　庄陌u是目前娱乐圈里手握最多代言的人，曾经有人统计过，仅仅是17年这一年，庄陌u就接了34个代言，其中不仅有国际大牌，国内尖端的饮料，服侍，化妆品，就连电器也都可以看到庄陌u的身影。娱乐圈每一年都会有爆红的人存在，而今年蝉联第二届万姬影后的庄陌u，大概就是17年最火热的人物。
　　她是这个时代的宠儿，这是曾经和庄陌u合作的导演说过的一句话。虽然听起来夸张，可有时候想想，也确实如此。庄陌u的成功不仅仅在于她自身，天时地利人和，少一样都很难。毕竟在当今的娱乐圈，能够在那么多人之中脱颖而出，是多难的一件事。
　　“珊姐，她或许不是那种人。”听到自家经纪人不满的话，庄陌u轻声回道，虽然和姜亦凝接触还不深，但她总觉得姜亦凝的眼睛很亮，尤其是在看自己的时候，里面有很多情愫，却看不到算计，庄陌u不是什么见人就信的小白兔，但对于看人的本质方面，她还是有些自信的。
　　“你就是太善良了，你看，这才一会她粉丝就涨了一万多了，你下次要发什么微博先和我说声行不？”张珊愁眉苦脸的说着，发现她似乎在教训自己，庄陌u眉头挑了挑，倒不是生气，而是发现这好像还是自己第一次被教训。想来也是，微博现在越来越流行，任何一个不小心都会造成一些不好的影响，刚才的事，的确是自己大意了。
　　“我知道了珊姐，下次一定和你说。”庄陌u笑了笑，她其实并不算不爱笑的人，只是面对陌生人就会自动竖立起防备和疏远。她笑起来的样子很好看，笑容明明很浅，可眼里却温柔得能把冰都花开。就算不是第一次看到这样的笑容，张珊还是看愣了神，她干咳了一声，就在这时，一通电话打进来。她见庄陌u拿出手机的瞬间黑了脸，就大概知道是谁打来的。
　　“父亲，有事吗？”果不其然，庄陌u刚接起电话声音就冷了几分，听她一直不咸不淡的回应着，张珊在一旁忍不住搓了搓手。外界都说庄陌u虽然居于高位，却很少会发脾气，其实她们只是没机会看到而已。
　　“好了，我知道了，那天我还有工作要忙，就不回去了。”不知道电话那边又说了什么，庄陌u很快就急匆匆的挂了电话，只是态度和语气都不是很好。对于这样的事张珊早就见怪不怪了，庄陌u和家里人的关系不太好，这是很少有人知道的事。
　　“小u，别气了。”见庄陌u挂了电话就一言不发的坐在那，张珊小心翼翼的说，后者摇摇头，其实她并不是生气，只是无奈而已。她和家里人的关系就像是鲜艳的烂苹果，表面看上去和谐美好，可内里早就腐烂得彻底了。
　　“一会就要上台了，我不会让那种事影响工作。”
　　“嗯，还有件事，前几天公司和我说，电影拍完之后，剧组要上个综艺节目，到时候整个剧组都去，过几天会给我发台本。”
　　交代完这件事，代言活动也开始了，这是著名化妆品牌新一季的代言活动，主题是温暖冬日，带来舒润触感。整个一个小时，庄陌u都在配合主持人的要求，而这段节目自然也在通过网络直播。另一边早早拍完杂志的姜亦凝被公司要求去和董晗吃顿饭，在饭桌上，她迫不及待的打开手机去看庄陌u的直播，虽然活动已经结束了，不过采访环节还有几分钟。
　　“庄小姐，听说您的新戏《轨迹》已经完成了，并且在里面和姚龙饰演一对夫妇，请问初次合作的感觉如何？”
　　“姚先生是个很敬业的演员，虽然我们对戏的次数不多，但每一次都能感觉到他的专业。”
　　面对记者的问题，庄陌u合理的给出一个解答，夸奖了姚龙，且巧妙的用了敬称，说明两个人不熟的关系。看着她面对记者游刃有余的回答，脸上的优雅无懈可击。姜亦凝有些痴迷的看着，完全忘记了座位对面还坐着董晗，后者虽然也是公司要求过来吃顿饭炒个绯闻的，可这么明显的被姜亦凝忽略也让董晗面子上挂不住。
　　最初听闻要和姜亦凝合作，董晗心里多少有些窃喜，一来是姜亦凝的确好看，就算外面对她的评价再怎么刺耳，但娱乐圈里真真假假，他心里有数，那些消息丝毫盖无法消减这个女人的美和她对男人的吸引力。董晗本以为借着这次炒作能和姜亦凝拉进一些关系，甚至进一步发展点什么。可姜亦凝居然一进来饭店就开始玩手机，也不知道在看什么，让他觉得自己像个小丑一样。
　　“姜小姐，你在看什么？”见姜亦凝始终望着手机，董晗忍不住开口，他觉得自己这么一个大活人在这，难道还比不上手机里的视频有意思？
　　“嗯？你说什么？你吃完了吗？”姜亦凝完全沉浸在庄陌u的采访里，根本忘了两个人是来吃饭的，她看了眼自己面前没怎么动的牛排，而董晗面前的意面也没动几口。
　　“还没，你都没怎么吃东西，吃些吧，这家店的牛排还不错。”董晗带着淡淡的笑，而姜亦凝显然没把他的话听进去，依旧看着手机里的庄陌u出神。
　　“庄小姐，这次和你合作的还有姜亦凝小姐，之前她曾说是你的大学同学，可你从未在公开场合说过，这是不是代表两位的关系很僵硬？”果然，场面话问完，记者开始问了些刁钻的问题，听到这个问题，姜亦凝微微一愣，她还真没想到在这种场合能听到自己的名字，同时却又期待着庄陌u会怎么回答。庄陌u想到上台前张珊对自己的嘱托，犹豫了一会，还是露出个无懈可击的笑容。
　　“不好意思，今天还是多谈些关于代言的事吧。”一句轻描淡写就带过了自己，显然是不愿多说。想起之前她对姚龙的评价，再看看现在对自己的，姜亦凝忽然关了手机。她低着头机械般的吃着牛排，而这个时候，她注意到一旁的董晗，忽然拿起另一旁还没用的叉子，轻轻戳上一块牛排，递到了董晗的嘴边。
　　“既然你说牛排不错，你也尝尝看。”姜亦凝忽然笑起来，她勾着嘴角，微微侧着头，这样的笑容和神态引得董晗微微一愣，随后察觉到面前的牛排，更是直接红了脸。他没想到姜亦凝会忽然转变这么大，刚才明明还对自己爱理不理的。
　　董晗觉得可能之前都是姜亦凝在害羞，毕竟是第一次和自己出来吃饭，有可能她也是喜欢自己的。带着迷之自信，董晗开心的把姜亦凝喂来的牛排张嘴吃掉。这一幕被早就安排好的狗仔拍到，姜亦凝看到了，这才慢慢散去笑容。
　　套路玩得深，谁把谁当真。


第9章 
　　《轨迹》的拍摄难度不高，又是有庄陌u这种演技不错的演员作为主演，自然也拍的很快，短短一个半月的时间就已经结束了拍摄。在结束这天，一干主演和配角悉数到场，准备为电影杀青。剧组很是豪气，特意定了一个足足有十层的蛋糕，也邀请了不少媒体过来，见证这一时刻。
　　电影的杀青宴本来话题都该是围绕着电影和主演，可今天的媒体却显然更关注另一件事。前几日以圣诞节为主题的《流行TIME》发表了12月号的杂志，封面就是姜亦凝和当红小生董晗。与此同时，两个人被爆出关系非同一般，不仅在合作结束后的当天就一起出去吃饭，圣诞节更是私下见面一同出游。
　　出道四年来，姜亦凝前三年不温不火，没什么拿得出手的作品，倒是绯闻和负面消息不停的来。素来和她有合作的男明星，常会和她传出一些花边新闻。使得姜亦凝长居话题榜前三的位置，所有人提起她对她的印象无非就是公交车和花瓶。一直到最近这一年，姜亦凝的一些受到认可的作品才逐渐浮现在大众眼前，但她的名声就像碎了的杯子，注定拼不回去。
　　“姜小姐，请问你和董晗是在交往吗？有记者拍到你们前几天圣诞节一起出游，他比你小3岁，你是喜欢比你小的男性吗？”又是一条关于董晗的问题，而在一旁的王导早就黑了脸。姜亦凝也知道是自己影响了今天杀青宴的采访，她摇摇头示意不作回答，希望大家把关注点放在《轨迹》上，这么反复提醒，那些记者也才想起今天是电影的杀青宴，于是敷衍性的问了几个关于电影的话题。
　　采访结束后，一干主创把特殊定制的冰雕拿出来，那是一个亿字，由王导和庄陌u一同用锤子把它敲碎，希望《轨迹》票房破亿，当然不仅仅是破一亿那么简单，至于王导心里的标准，他藏着掖着，记者无论怎么问他都是无可奉告。
　　杀青结束之后，自然还有杀青宴，庄陌u本来不想跟着去凑热闹，可奈何王导一定要她来，她拗不过王导，再加上这次合作也很满意，也就跟着去了。
　　到了饭店，庄陌u不怎么喝酒，也就没和王导她们坐一桌，而是选择了稍微安静的点的地方，这里总共有十桌，光是后勤和工作人员就占了五六桌，庄陌u看来看去，就选了这个只有一个人坐着的位置。女人正在低头玩手机，酒红色的长卷发披散在肩膀上，看样子不像演员，应该是经纪人一类的，她玩完手机抬起头，看到自己却像是看到了什么怪物一样睁大了眼睛。
　　“庄陌u，你怎么坐这来了？”女人见到自己，大声问。见她直呼自己的名字，庄陌u也并不介意。
　　“这里有空位置就来了，希望没有打扰到你。”
　　“额…没有的事，没打扰，你就坐这就好。”
　　祈念翁急忙说道，生怕庄陌u一个不舒服就换位置了。其实两个人之前也在剧组见过几次，只不过庄陌u应该是不知道自己是姜亦凝的经纪人，更是对自己这个大学的学姐没有印象。祈念翁借着这个机会偷偷打量着庄陌u，即便察觉到自己的视线，这个女人依旧风轻云淡的坐在那。
　　她低垂着漂亮的眼睛，安静的喝着面前冒着热气的茶水，身上穿着简单的浅黄色长裙，吃个饭都优雅得不像样子。祈念翁发呆看了好一会，抬头看到姜亦凝过来，急忙低下头，生怕被某人发现自己盯着她的“女神”看了这么久。
　　“庄小姐，这么巧，你也坐这桌？”姜亦凝本来是让祈念翁找个人少的位置的，却没想到自己过来之后发现庄陌u也在。自从拍戏结束后，两个人已经快一个月没见了，本来就不在同一家公司，甚至等级也不是一个水平线的，再加上彼此不怎么熟悉，联系方式也没有，姜亦凝想要看到庄陌u，简直难如登天。
　　这次借着杀青宴能看到庄陌u，让姜亦凝的心情也好起来。她直接抛弃了祈念翁旁边的座位坐在庄陌u身边，可打量的视线却不敢那么直勾勾的落在庄陌u身上，就只是偶尔借着看其他位置的机会，好偷偷去看一下旁边人。
　　“庄小姐，好久没见了呢。”过了许久，见庄陌u始终没说话，姜亦凝忍不住开口。
　　“恩，是啊。”然而，庄陌u仅仅只是一个回复就轻而易举的结束了姜亦凝好不容易想到的话头，祈念翁坐在一旁看到姜亦凝吃瘪的样子强忍着不笑出来。
　　“那个…听说你最近又代言了新的化妆品，还不错，我圣诞节那天去买了。”姜亦凝想来想去，又想到了这么个尬聊的话题。随即又后悔了，毕竟刚才记者还说自己在圣诞节那天和董晗出去了，自己这么说，不就是在说这个消息是真的吗？
　　其实那天会和董晗见面还真的是凑巧，姜亦凝当天是真的只打算去买庄陌u代言的护肤品的，却没想到在大商场里碰到了董晗。两个人至少还存着一点合作关系，姜亦凝就跟他随便说了几句，没想到就被人拍下来还说他们一同出游整整一天。
　　什么鬼，看到这样的报道姜亦凝简直想打死拍照的人，尤其是有一张图，故意把自己和董晗的距离拍的很近。姜亦凝知道庄陌u不会去在意这些八卦，只是刚才记者的提问那么明显，她也一定知道了吧？
　　“谢谢你。”庄陌u自然没发现姜亦凝心里的翻江倒海，而是想着张珊和王悦怎么还不过来。她忽然有些后悔选了这桌，可如果现在换位置，被其他有心的人说道，怕是又会有自己和姜亦凝不和的传闻，想来也就作罢了。
　　“哦…”见话题又被庄陌u一句话终结了，姜亦凝已经不知道该说什么才好，她索性拿着化妆包里的口红补妆，只不过这个举动倒是让庄陌u回头看了她一眼。庄陌u平时很少会选择特别鲜艳的颜色，包括口红也是如此。
　　而姜亦凝却完全不同，她今天穿着紫色连折裙，外面披着一件短款的黑色皮衣，红唇从来都是她妆容里必不可少的一部分。女人涂口红的时候很好看，这是许多人都不知道的，庄陌u侧头看了眼，就见姜亦凝微眯着眼，唇瓣张开一个十分诱人的弧度，将鲜艳的口红涂在唇瓣上。庄陌u看了会，忽然觉得姜亦凝也是个大胆的人，居然就在饭桌上补起妆来，完全不避讳还有其他那么多人在场。
　　补完妆，姜亦凝看了会镜子里漂亮的自己瞬间又有了精神。“庄小姐，不知道你喜欢什么样子的男人？”姜亦凝随便又扯了个话题，一旁正在喝水的祈念翁听到，在心里给她比了一个大拇指。虽然这样的问题很唐突，但女生之间，似乎聊天也就只能聊这些。
　　被问及这个问题，其实娱乐圈里也有不少人这么问过自己。庄陌u想了想，她喜欢的类型其实并没有固定的，但一定要成熟稳重，她讨厌不负责的人，身份家世都可以再谈，可人品若是不行，那就是真的不行。
　　“应该就是，好人那类吧。”庄陌u给出一个模糊的概念，姜亦凝想了想，好人可是有很多的。
　　“有没有具体的呢？比如年纪，样貌。”姜亦凝还不肯罢休，继续追问，庄陌u觉得她似乎想套自己的话，反而把话头扔了回去。
　　“一直都是姜小姐在问我，可你似乎没透露你喜欢的类型。”
　　“我喜欢的类型…”听庄陌u这么问自己，姜亦凝有瞬间的晃神，她看着庄陌u，忽然连视线都变得认真起来。“我喜欢看上去优雅安静，话可能不是太多，但和她相处就是会让人觉得舒服的类型。长得好看，干净，身上总有淡淡的香味，不常笑，但笑起来很好看。”
　　姜亦凝轻声说着，和她四目相对，庄陌u总觉得姜亦凝有些奇怪，她微微皱起眉头，可这时候姜亦凝又开了口。“我可能就是喜欢年纪大的那种类型吧，比如影帝林黎啊，就是那种男神的类型，不过年纪小的也很可爱。”姜亦凝这么说着，听她又喜欢年纪大的又喜欢年纪小的，庄陌u没再接话，只是在心里默认了董晗和姜亦凝的关系。
　　看到庄陌u低头不语，姜亦凝也沉默下来。这时候庄陌u的经纪人张珊和助理王悦也来了，两个人看到一旁的祈念翁和姜亦凝微微一愣，察觉到张珊想让自己换座位，庄陌u摇摇头，示意没什么关系。在快上菜之前，姜亦凝的小助理汪丹丹也赶了过来，她之前在忙着给姜亦凝收拾行李，这会赶过来忙的满身大汗，可看到庄陌u，那眼神一下子就放了光。
　　祈念翁看到这小助理的模样，忽然觉得，自己带出来的这届人根本不行啊，怎么一个两个看到庄陌u就走不动道了呢？
　　点的菜一道道上来，庄陌u的助理王悦坐在庄陌u身边，看到上来的汤，她知道庄陌u爱喝汤，自然有眼力见的盛了一碗，准备加上一旁的那些调料。庄陌u看到刚想说不用，姜亦凝已经先开了口。
　　“她不吃香油，你不用给她加。”
　　此话一出，全桌一片安静。


第10章 
　　姜亦凝也没想到自己习惯性说出来的话会让气氛变得格外诡异，尤其是察觉到一旁庄陌u探究的眼神，就更是尴尬。汪丹丹刚入职，完全不懂得作为一个助理这时候就应该安静如鸡，而她偏偏还好死不死的问了一嘴。
　　“凝姐，你怎么知道庄小姐不吃香油啊？”这个问题想必也是在场的多数人想问的，明明这件事都要被沉默盖过去了，可她偏偏又多嘴，祈念翁在桌子下踩了汪丹丹一脚，她这才知道自己说错了话。
　　“没什么，就在访谈上看到的。”姜亦凝笑着说道，之后就埋头吃东西，安全不再抬头。过了好一会桌上的气氛才恢复，只是庄陌u她们一行人先行吃完又和导演打了招呼就离开了。回去的车上，庄陌u听着张珊交代接下来的通告，却不由自主的想到了姜亦凝。
　　自己不吃香油这件事很少有人知道，就连经纪人张珊和王悦都不清楚，她也只是偶尔在采访里提过一嘴，而那个采访她自己都没看过。所以说…为什么姜亦凝会知道呢？庄陌u想了半天没找到理由，估计真的就是看采访知道的吧…
　　庄陌u走了，姜亦凝自然也没有继续待下去的理由，她和王导他们道别，让汪丹丹提前下班，单独和祈念翁上了车。“老地方？”在车上，祈念翁笑着问，她知道姜亦凝故意把汪丹丹遣走自然有其他目地，这厮爱喝酒，这阵子为了拍戏也好一阵子没去喝几杯了。
　　“嗯，走吧。”姜亦凝点头，在车上把身上的礼服脱掉，换上了简单的黑色才长裤和牛仔外套，又踩上一双平底鞋，她戴着口罩，又拿出一顶假发戴好。看着她就这么在自己身后脱得精光光，看着她被内衣包裹着的丰满，祈念翁啧啧了两声，不经感慨自家人的身材和颜就是好。
　　做好伪装之后，姜亦凝在镜子前看了看自己，确认不会太显眼之后，两个人到了一家酒吧门口。酒吧名叫OEM，是祈念翁和姜亦凝常来的酒吧。两个人刚进门口，迎面而来的就是烟酒的气息，还有嘈杂的音乐。这家酒吧在加海市的商业街背面，位置不算好，却总是人满为患，如果仔细去看，就发现酒吧里的人，虽然有男生打扮的，也有普通的女生，但她们的性别都是女，这是一家拉吧。
　　姜亦凝和祈念翁两个人找了她们平时的位置坐下，刚落座酒吧的服务员已经按照惯例给她们上了两杯限定酒。姜亦凝爱酒且酒量也不错，白的红的，她都喜欢，尤其是烈酒，更是她的最爱。跟在她身边四年，祈念翁知道她刚入圈的时候根本就是个小白，喝啤酒都会醉，可现在这人已经能面不改色的喝混合酒了。
　　“喂，少喝点。”见姜亦凝刚落座就把整整一杯酒喝了半杯，祈念翁拍拍她的肩膀，两个人是来娱乐的，可不是来买醉的。
　　“放心，就这点又没什么。祈念翁，我今晚…是不是又做了多余的事。”姜亦凝靠在沙发上，她漂亮的眼睛微眯着，双腿搭在一起，手里摇晃着酒杯，看着来往的人，慢慢把酒喝下。
　　这副样子就像是高高在上的女王，却又像是不知足的猫咪。她贪婪的喝着杯子里的酒，沉浸在酒香中。假发将她标志性的黑色长发替换，却依旧适合她，才到肩膀的栗色及肩短发将她的五官暴露得更加清晰。在妖娆之中又多了一些帅气和随意，姜亦凝本来就是长相尤为精致的类型，无论什么发型都能轻松驾驭，才这么一会就已经有不少人往这边看过来，一副恨不得把她生吞活剥了的样子。
　　“喂，我说你低调点，虽然你现在没几个人能认出来，但记者认识我啊。”祈念翁看到越来越多的人看过来，忍不住把姜亦凝搂到怀里宣誓一下主权，果然，那些有意图过来搭讪的人自然而然的以为她们是一对，也就不再看过来了。感到祈念翁抱着自己，姜亦凝挣扎了一下从她怀里出来，祈念翁没好气的看她，心说老娘帮你解围，你居然还嫌弃我。
　　“认出来又怎么样？反正外面人怎么想我都无所谓。”一眨眼的功夫，姜亦凝已经喝了几杯酒，她摇晃着高脚杯，浅浅的笑着，可眼里的落寞却很明显。
　　“就算你不介意外面的人怎么想你，你也要想想影响吧？你现在既然想努力往上爬，至少也该注意一下公众对你的评价。再说了，你就不怕庄陌u知道？”
　　祈念翁知道说什么大道理都没用，直接拉庄陌u出来最有效果，果不其然，听到庄陌u三个字，姜亦凝老老实实的靠到她肩膀上，低声笑起来。
　　“祈念翁，你是不是也觉得我在追她？”姜亦凝忽然开口，那个她虽然她没提，但祈念翁知道是谁。
　　“难道不是吗？你现在已经接近她了，多少看到了机会，你…”
　　“不，你想错了，我啊，没有要追她的意思。我不过是想…做她的朋友而已。你知道吗？和她做朋友，是一件很幸福的事。”
　　姜亦凝轻声说着，似乎在回忆什么，在大学期间，她留下的回忆不多，为数不多的几个难忘的记忆，也都是和庄陌u有关。这个人的完美不是说说而已，是她用各种实际行动证明了她完美这两个字最适合她。长相和成绩根本没的说，关键是她对待朋友，真的很好。
　　姜亦凝还记得庄陌u认识一个学妹，那个学妹很喜欢庄陌u，不是情爱的喜欢，仅仅是一种崇拜，仿佛追星一样。所以每天中午那个学妹都会过去和庄陌u说话，有些时候明明很忙，可庄陌u还是会听完学妹的一些烦恼，给予她回应。
　　还有那些和庄陌u交好的朋友，姜亦凝不只一次看到过庄陌u对她们露出温柔的笑容，那个笑容很美，美到姜亦凝恨不得把她拍下来，那样就能每天都看到。这是她梦寐以求的东西，可她却得不到，只能从别人那里去偷。
　　而现在，她努力的接近庄陌u，却绝不是为了和她发展成那种关系。她知道自己不敢，不能，更做不到。那样的感情太美好了，姜亦凝不认为自己这一生有那种幸运可以得到庄陌u的爱。那就退而求其次，只留在她身边，当一个朋友，一个闺蜜就好，这样，自己就可以看到她的笑了。
　　“喂，你个没出息的，喜欢就去追她，当朋友有什么意思？朋友能接吻，还是能上床？”祈念翁听着姜亦凝不停的在自己耳边叫庄陌u的名字就知道她有些醉意了，她看了眼桌上空了十来个酒杯，这才明白姜亦凝刚才在车上问自己明天有没有通告是几个意思，原来这家伙就是来买醉的。
　　“你们两个就这么悄悄来了，若不是保安同我说，我都不知道。”正当两个人喝得差不多打算回家时，一个女人走了过来。女人留着一头黑色的及腰长发，发尾微翘，自然而然的散在身后。她脸上是淡淡的妆容，穿着一身剪裁合体的白色旗袍。旗袍的面料看上去极为细致，袖口和领口带着暗绿色的边饰，绣着小巧的花纹。
　　这样的穿着打扮在酒吧这种地方显得尤为格格不入，女人就像个不食人间烟火的局外人，哪怕酒吧这么嘈杂的气氛也无法把她感染。她叫涔素以，看上去像是个古代大户人家走出来的大家闺秀，实则却是这家酒吧的老板，也是祈念翁和姜亦凝的朋友。当然，这也仅仅是她众多身份中的一个，
　　“这不是看你涔大老板太忙不敢打扰吗，不过我们两个也快喝完了，这家伙就是故意来买醉的。”祈念翁指了指怀里姜亦凝，看到她正眯着眼睛对自己笑，涔素以也知道她喝多了。带着几分醉意的姜亦凝看上去更加诱人，她白皙的脸颊有些泛红，水润的唇瓣让人看上去就有一亲芳泽的欲望。
　　涔素以看了一会，直接走过去把人从祈念翁的怀里抢过来，随后把姜亦凝压在沙发上，低头吻上去。祈念翁没想到涔素以这么直接，一下子愣在那，而姜亦凝这个醉鬼显然还没醉到彻底失去意识。看了眼涔素以，勾起了嘴角，反而回应起来。
　　祈念翁在一旁捂脸，觉得自己就像是个大号电灯泡，而就在这时候，一阵不似酒吧内闪光灯的亮在眼前划过，祈念翁的职业病让她急忙在周围看了一圈，就见一个贼头贼脑的男人急忙跑出了酒吧，祈念翁看了眼一旁还在和涔素以亲吻的人，生气的把姜亦凝拉过去。
　　“妈的，别亲了，被偷拍了。”祈念翁觉得大事不好，可最该担心的姜亦凝却笑了笑，又去抱着涔素以不放了。
　　“拍就拍，素以，我们继续。”


第11章 
　　姜亦凝再醒来时，发现自己已经躺在了另一处地方，周围是洁白的墙壁，房间里的家具也无一不是白色的。虽然白色给人一种干净明亮的感觉，可太多了却又会让人觉得死气沉沉。这里是涔素以的家，她之前也来过几次。
　　被窝里是身边人滑腻的身体，姜亦凝随便动了动，就能感觉到肌肤和肌肤摩擦时带来的舒适感。她知道自己和涔素以什么都没穿，如果是第一次遇到这种事，姜亦凝还会大叫着醒来。可习惯了，也就接受了。涔素以喜欢裸睡，而她也要求她被窝里的人和她一样。
　　昨晚姜亦凝喝到昏天暗地，祈念翁忙着回去解决照片的事，这人也就自然而然的落到她手里。只不过两个人什么都没做，真的就只是单纯的巴拉拉，然后躺在温暖的被窝里抱着彼此睡了一觉而已。
　　“醒了？”涔素以比姜亦凝醒的早，所以在姜亦凝有动作的第一时间也睁开了眼。两个人四目相对，巴啦啦，却完全没觉得尴尬，反而像是家常便饭一样。
　　“恩…昨晚…我喝得过火了。”姜亦凝揉着发疼的头，她也不知道自己怎么就又失控的喝了那么多酒，都说酒不醉人人自醉，她不会承认自己昨晚每喝下一杯酒想着的都是庄陌u，也就自然而然的醉成了那副鬼样子，似乎…还和涔素以接吻了？
　　“比起现在的你，我还是觉得喝醉的你比较可爱。怎么？还惦记着你的那个影后？其实我觉得，我们两个也并不是不过可以。”看到姜亦凝刚醒来就发呆出神，涔素以轻声说着，一个翻身，忽然压在她身上。两个人都算巴拉拉前有料的那一型，这么一挤一压，像是气球一样变了形。
　　“素以，我知道你不喜欢我，而我也不喜欢你。”
　　“难道一定要喜欢才能在一起？”面对姜亦凝的话，涔素以不以为意。她和姜亦凝都有一个得不到的人。正是因为如此，她才觉得她们合适。自己不想谈感情，而姜亦凝是不能谈感情，在一起不是最合适不过的吗？
　　“素以，不一定要喜欢才能在一起，但是至少我们要能接受彼此才对吧？就像现在，我们即便这样脱光了抱在一起，却还是没感觉，这样的在一起和一个人有什么区别？”姜亦凝说得认真，看着涔素以面上的若有所思，她知道这人想的比自己透彻得多。自己明知不可为却还是想要靠近庄陌u，而涔素以…
　　感到她的手沿着自己的巴拉拉上来，准确无误的巴拉拉黑魔法。那里的干燥让涔素以微微失望，如果说她和姜亦凝在感情上都是求而不得，那么在身体上，自己倒是比姜亦凝要花心得多。她无论是谁都可以，毕竟她和那个人已经连一丝可能都没有，也就随便得多。可姜亦凝…这该死的身体简直忠诚得过分。
　　整段都被巴拉拉黑魔法占据。
　　“我劝你今天还是留在我这里，你一出去，很可能就会被人当靶子。”
　　“什么意思？”听到涔素以的话，姜亦凝微楞，隐约觉得自己忘了什么重要的事。直到涔素以把手机递过来，她看着微博上热搜第一的消息，终于知道为什么昨晚祈念翁没把自己带走，而是让涔素以照顾自己了。
　　#绯闻女王姜亦凝又收巴拉拉#
　　杀青宴后出入加海市有名拉吧，和一神秘女子忘情热吻。
　　看着那明晃晃的一句话，姜亦凝刚才的冷静从容一下子消失全无，她嗷呜一声躺回到床上，有些烦躁的皱起眉头，后来又像是想到了什么，恶狠狠的盯着涔素以。
　　“照片是你找人拍的？”姜亦凝觉得除了涔素以之外不可能有人能做到这种事，EOM是会员制，不是会员根本不可能进入，更何况那个拍照的记者还是男的。说他是混进来的，姜亦凝打死都不信。
　　“不是我，我还没那么无聊，虽然我看够了你和那些男人的绯闻，但我还没打算也被拍进去。”涔素以低声说着，心里已经盘算着是不是要给酒吧来个大换血。这种人都能偷偷溜进来，自己的酒吧还要不要做了？“希望她不会看到。”姜亦凝整个人都显得心事重重，她翻着微博上的消息，不出预料的看到了很多黑子的评论。
　　别给自己加戏：“厉害厉害，还真是传说中的男女通吃啊，姜公交是不是觉得【巴拉拉】无法满足她，所以才想找女的试试。”
　　路边的野花踩一踩：“楼上说的别这么过分，用公交车形容也太过分了，姜小姐明明是路边的野花，任人采撷。公交得给钱呢，她还没那么高贵。”
　　实事求是：两位都过分了，人家姜小姐不就是去个拉吧被拍了吗？其实我也不懂，这女娃长得好看，怎么这么不爱惜自己呢？这么多【巴拉拉】
　　微博上还有许多类似的留言，比之过分的不在少数，姜亦凝冷漠的看着，面上风轻云淡，可放在被子里的手却紧握着。当然，除了这些评价之外，也有一些舔颜的人。毕竟偷拍的照片虽然在酒吧里有些模糊，但还是遮掩不住姜亦凝姣好的容颜。
　　尤其是她那晚带了假发，穿了和平时不一样的衣服，加上喝完酒之后的醉意。她似笑非笑，狭长的凤眼微眯着，带着酒后的慵懒。照片里被涔素以压在沙发上，栗色的短发让她的侧脸看上去带了几分俊美，却又不失妖娆和妩媚。直让一大票本来就是她的颜粉疯狂舔颜，甚至说出了之后在娱乐圈广为流传的一句话。
　　“做女当做姜亦凝，男女通吃样样行。人活着如果上不到姜亦凝，那和死有什么区别？”此话一出，许多人就这么在不知不觉中被判了死刑。
　　姜亦凝这次的照片曝光，一方面又多了不少黑粉，可颜粉却也多了不少。很多人因为被偷拍的那张照片被迷得七荤八素，直接让姜亦凝的微博粉丝又涨了一万多。庄陌u没想到自己难得看一次微博就又会看到姜亦凝的消息，看着那张照片，她的确没想到姜亦凝连这种事都会被拍到。
　　别人看到是忙着吐槽，忙着舔颜，忙着八卦，而庄陌u想到的却是，姜亦凝出道以来这么多【巴拉拉能量】，如果以前还能理解，现在还是这么多，不是她的公司无能，就是背后有人在整她。华闻虽然不如江城娱乐家底殷实，但至少不是任由人欺负的主，想来…也估计是后者了。
　　“大小姐，可以开餐了。”庄陌u刚关了手机，一旁管家已经走了过来。她淡淡的嗯了声，出了房间朝着餐厅走去。才刚下楼，一个女人已经热情的过来迎自己，良好的教养让庄陌u没有表现出任何不适，她稍微退后一步躲开女人热情的手，向着对面的庄文点了点头，随后在距离女人最远的地方落座。
　　其实庄陌u并不想回来这个家，可她拗不过庄文一遍遍的电话，迫不得已才回来这里。在饭桌上的人，一脸笑意的男人就是自己的父亲，而对面那个女人，是自家父亲的恋人，之所以用恋人来称呼，是因为他们没有任何实质性的法律关系。在自己隔着的几个位置坐着一个少女，同父异母的妹妹，她看自己的眼神并不和善，当然，她对自己的态度怎样，庄陌u并不关心。
　　“小u难得回来一次，你阿姨给你做了许多你爱吃的东西，来，赶紧尝尝。”庄文也是许久没见庄陌u，虽然平时在电视上能看到，可见到真人，好像也是半年前的事了。眼看着自家女儿越来越优秀，庄文笑起来，脸上的得意难以掩饰。听到他在一旁和女人说着自己的事情，庄陌u的脸色却越来越冷。
　　“父亲，我还有工作要做，就先走了。”庄陌u不想再留在这里，这个对自己来说陌生到仿佛自己从未生活过的房子里。她第一次做出只能用失礼来形容的举动，没等庄文同意就转身离席。看到她离开，庄文一脸尴尬的对一旁的女人和少女笑了笑。
　　出了庄家庭园，庄陌u一言不发的上了车，她坐在车上，回头看着那个家。这里她曾经生活了20多年，可现在却渐渐变得让自己陌生起来。想到母亲，庄陌u的神色暗了暗，她刚准备踩油门，私人手机忽然响起来。看着来电的人，她皱起的眉头稍微松散开来，接通了电话。
　　“小u，最近还在忙吗？我看了你最新的代言，很漂亮。”电话刚接通，对面传来一个温缓的男声。听到他有关注自己的动向，庄陌u的嘴角勾了勾。
　　“嗯，一直没什么假期，但过得很充实，你在那边还好吗？”庄陌u轻声问着，从来都是有礼的笑容此刻也变得真切起来。
　　“我啊，还是老样子，每天忙着打官司，休息的时间也没有，不过我想尽快结束在这边的事情了。”
　　“你打算回国？”听到男人的话，庄陌u有些诧异。
　　“恩，打算回来了。小u，我…算了，有些话我想当面和你说。希望我回来的时候，你能来机场接我。”
　　“好。”
　　结束了电话，庄陌u看着黑屏的手机，心情因为这通电话，终于变得好了些。


第12章 
　　“小u，你还记得我上次和你提过的综艺吗？我把台本发到你微信上，你看看想不想去，如果不想去我帮你推掉。”一大早，庄陌u刚起来就接到张珊的业务联络，经过对方提起，她才想到那么个综艺的事。其实也不怪庄陌u忘了，毕竟走到她这个高度，那些日程她们本人根本多到记不住，如果不是经纪人记着，庄陌u可能连自己接了什么广告都会忘掉。
　　挂了电话之后，庄陌u打开微信看着上面发来的文档，原来综艺节目不是别的，而是琅岐电视台王牌的综艺节目，《明星办事中》简称《星办》。这档节目最开始是日本节目的冠名，从2007年到现在已经播出了7个年头，是国内最老牌的综艺节目之一。
　　《星办》一般播出时长为两个小时，每集都会请一些嘉宾过去。前半部分是采访形式，而后半部分就会做一些游戏。对于观众来说，前面的访谈是舔颜时间，后面看着自家偶像做游戏时露出的真实模样才是她们期待的。庄陌u对这个节目不反感，更何况那一整期都是给《轨迹》做宣传，自己不去似乎也说不过去。
　　于是她给张珊发了消息说没问题，这综艺也就敲定了。过了两天，正好是《星办》录像的日子，庄陌u乘着飞机飞往琅岐市，两个城市很近，飞机只需要两个小时就可以到达。在飞机上，王悦和张珊聊着今天综艺的流程。
　　“小u，节目后半部分的游戏环节你想参加吗？如果不想的话，我帮你和导演说说？”张珊为了这次的录制，特意把节目的前几期找了出来，虽然都是一些无伤大雅的游戏环节，但难保不会引起庄陌u的反感。
　　“珊姐，我不是那么娇气的人，不过是游戏环节而已，粉丝喜欢，我如果不出现，她们会失望。”对于这点庄陌u倒是很清楚，她明白大多数粉丝就是喜欢看自己偶像真实的一面，而做游戏，无疑是最容易暴露的。
　　没过多久，飞机落地，节目组有人过来接机，而庄陌u来琅岐市录制节目的消息也早就放了出去。才刚出机场她们就被一大群急着和粉丝围住，不过庄陌u的粉丝向来是训练有素。他们不会拥挤，而是站在那大喊着庄陌u的名字，女生喊的撕心裂肺，一个劲朝着要嫁给庄陌u，男生甚至连老婆都喊了出来。
　　庄陌u对这样的事早就见怪不怪了，而这时候，一个小女孩不小心被人群挤了出来，摔在地上。她看起来年纪不大，似乎只有七八岁。她手里抱着一个画本，有些慌乱的看着自己。见保镖粗暴的把她拉扯起来往后推，庄陌u能微微皱眉，她踩着高跟鞋大步走过去，扯住保镖的手。
　　保镖心里一怒，刚想说是哪个不长眼的影响自己工作，可回头看到庄陌u，顿时没了脾气。“庄…庄小姐？”“嗯，别对小孩子那么粗鲁。”庄陌u说完，轻拍了下保镖的肩膀，让他去另一旁。小女孩早就已经被庄陌u的忽然到来吓得不知所措，紧紧搂着本子，紧张得双眼发红。
　　“小朋友，你是来看我的吗？”
　　“恩…我和姐姐…都喜欢你。”小女孩怯怯的说，脸上红了一片。见她犹豫了一会，把手里的画本给自己，庄陌u伸手接过，翻了翻里面，发现那是一本自己的素描本，有些画的比较稚嫩，像是小孩子的水平，而另一些很容易能看出是学过画画的人画的。
　　“送我的吗？”庄陌u笑着摸摸女孩的头，轻问。
　　“恩，我和姐姐画了，送给你。还有…我想嫁给庄姐姐。”小女孩小声说着，却让一旁的许多粉丝都笑了出来。庄陌u听着挑挑眉，却不忍心拂了小孩子的心意。
　　“好啊，等你长大如果还喜欢我的话。”庄陌u说完，已经迈着大步走了，留下诸位女粉和男粉杀猪一般的尖叫声，只是最开始喊老婆的人已经没了，而是都换成了，我想嫁给庄陌u…这一场面被粉丝录下来疯传到微博上，直呼庄影后你不取何耽？
　　uu什么时候娶我V：“uu已经抵达琅岐市啦，出机场还是那么美，而且还收了小粉丝的礼物。嘤嘤嘤，可惜我本人没在场，不然uu娶的就是我了。视频源来@为庄女神打call，另外今晚的节目录制有什么消息我会放松给大家哦。”
　　庄女神今天又帅了：感谢聚聚分享资源，话说聚聚也跟着去琅岐市了吗？真是365天全职粉丝了，而且还能拿到星办的票，给聚聚跪了。[跪了]
　　多希望我是那个小女孩：楼上的，聚聚何止是365天全职粉丝，根本就是绑在庄女神大腿上的男人。聚聚这次花篮又准备了不少吧？听说工作人员都认识你了。[小黄人坏笑]
　　粉偶像就是这样，一旦偶像有什么特殊的活动和新文，饭圈就会爆炸好一会。眼看着庄陌u的名字又霸占了热搜前三，小助理王悦兴奋的拿过去给庄陌u看。可后者只是嗯了一声，似乎对上热搜这种事全然不在乎一般。想到这里，王悦想了想，那些拼命想上热搜都上不去的人，该多心塞啊。
　　坐着面包车到了录制节目的现场，而《轨迹》的一干主创在杀青过后也有两个月没见了，电影的后期和配音早就弄好了，定档贺岁新年，正好在上映前一周录播这次节目，上映当天放送，庄陌u不禁感慨王导把时间掐的如此之准，可以说是把天时地利人和都占了。
　　“小u啊，好久没见了。”王导看见庄陌u，热情的打了个招呼，其实王导对于这些综艺向来都是不怎么热衷的，可因为这次还有前部分的访谈，也就跟着来了。自然，后期的游戏环节，是不会露面的。
　　“恩，最近一直忙着到处工作，都没给您问好。”庄陌u笑着回道，之后被张珊带去了化妆室。三个人推门进去，发现早到的姜亦凝已经和助理汪丹丹坐在了房间里。两个人正拿着手机不知道玩什么，发现庄陌u进来，姜亦凝就那么直接关掉了手机，引得汪丹丹睁大了眼睛。
　　“凝姐，你挂机是会被扣分的…这可是排位啊。”汪丹丹忍不住说道，却被姜亦凝一眼给瞪了回去。
　　“庄小姐，你来了，我还以为你不会参加这种节目。”姜亦凝看到庄陌u，无疑是最开心的一个。其实她早就打听过庄陌u会过来，这么说也不过是想找个话头。
　　“恩，不过为了电影宣传，我怎么说也该出席。”庄陌u说着，坐在了一旁。她没有忽略掉姜亦凝和汪丹丹互相挤眼的动作，想来在自己过来前，她们应该是在玩什么游戏。
　　“对了庄姐，听说后半程的活动，有我们两个一组的，不知道你怕不怕黑呢？”姜亦凝见庄陌u不搭理自己，索性直接坐到她身边，她来得早，已经画好了妆。虽然比平时淡了些，却还是涂着热情的红唇。今天她穿着一身简单的黑色收腰裙，布料比平时多，少了些性感，多了几分干净利落。
　　想到她之前在酒吧闹出的新闻，后面庄陌u也没怎么关注，反正是听说华闻还特意办了个澄清会，说是姜亦凝的性取向正常。想来也是，她不是和董晗在一起了吗？又怎么可能会喜欢女人呢。
　　“我又不是小孩子，怎么可能会怕黑。”庄陌u由着化妆室给她上妆，不咸不淡的说。听到她的话，姜亦凝却小声笑起来。
　　“那就好，我可是很怕黑呢，如果庄小姐不怕就可以保护我了。”姜亦凝说着，把双手放在胸前，来回晃动着甚至，做了一个很是搞笑的表情。像极了扣扣表情里那个蹭一蹭，庄陌u看了她一眼，微微勾了下嘴角。
　　所有人准备好之后，节目正式开始录制。《星办》的主持人从节目创办之初一直主持到现在，在如今主持界也算是颇有名气。男的叫李然，女的叫谢澄。两个人也出演过电视剧，而上一届的万姬颁奖典礼也是他们联合主持的，可以说是庄陌u的老朋友了。节目刚开始，音响发出巨大的声响，紧接着，李然和谢澄携手登场。
　　“欢迎大家来到今晚的《明星办事中》我是主持人李然。”
　　“我是主持人，谢澄。”
　　两个主持人登场，你一言我一语，把气氛炒的火热，看着下面的粉丝已经迫不及待，便直接邀请了《轨迹》的一干主创登场。台下的粉丝有百分之70都是冲着庄陌u来的，其余的则是男主姚龙和姜亦凝的粉丝。姜亦凝大致看了眼，庄陌u的粉丝有男有女，而自己的嘛…好吧，男性比女性多太多了，自己什么时候才能多些可爱的女粉呢？
　　一干主创出场后自然是依次介绍自己，而到庄陌u那里，甚至还没开口，台下的粉丝就已经尖叫起来。每个人介绍过后，开始第一环节，访谈。所有人本以为最开始的问题应该是和剧情有关，还在心里说别注意说漏嘴，可主持人李然的第一个问题就明显是要搞事。
　　“那个，听说咱们的《轨迹》呢，是一部都市励志剧，不过刚看了我们这个预告，好像两位女演员在其中还有段亲密戏？当然我们可没问是什么亲密戏哦，就是想问拍戏的过程怎么样？两位愉悦吗？”


第13章 
　　愉悦这个词，本来泛指一种令人欢喜的心情从而带来的感受，而后因为某个日漫以及某视频网站大量玩梗之后，愉悦就已经被赋予了一点小邪恶的意思。主持人既然会在这里问出这个词，自然是不想要什么普通的回答，而这个问题是抛给庄陌u和姜亦凝的，其他人自然也没有回答的资格。
　　“姜小姐的演技很好，和她合作的确是一件愉悦的事。”庄陌u显然不懂愉悦的梗在那，回答的可以说正正经经，听着台下的人发笑，庄陌u愣了愣，她并不知道自己的回答有什么可笑的。
　　“既然小u说了愉悦了，那我们来问问小姜，你觉得愉悦吗？”
　　主持人见庄陌u没有什么爆炸性的回复，索性把话头引到姜亦凝身上，姜亦凝觉得如果自己也认真的回答，可能对节目的效果不太好，她想了想，忽然笑起来。
　　“那场亲密戏我们贴的很近，而且都喝了点酒，那个时候，她和我的距离，大概只有这么远。”姜亦凝说着，半眯着一只眼，用手指比了一下，却故意比得毫无缝隙。台下的粉丝一下子躁动起来，一来是因为姜亦凝说得让她们心花怒放，其次就是姜亦凝刚才的动作有些顽皮的可爱。
　　“这么远的距离啊，那不是和没有距离没什么区别吗？”谢澄跟着吐槽，也是说出了许多人的心声。
　　“诶，澄澄，你这话就不对了，一丝丝的距离，那也叫距离，不是说距离产生美吗？”
　　“不过说起来，两位好像都是以敬称来称呼对方的呢，明明都没什么距离了，还不肯给彼此来个爱的昵称吗？”见台下的粉丝对姜亦凝和庄陌u之间的问题很热衷，李然又引了个话头。听到这个，姜亦凝双眼冒光，自然而然的被镜头捕捉到了。
　　“这个…其实我们私下里没有这么叫，只是上了台，想要严谨一些。”庄陌u巧妙的回答着，可主持人显然不想略过这个话题。
　　“哦？那你们说说，平时是怎么叫的？”问题一出，台下的粉丝纷纷诶呦了一声，听上去八卦极了。看着庄陌u的脸上面露难色，姜亦凝急忙给她解围。她靠过去用手搂着庄陌u的手，故作亲昵的样子。
　　“你们不要欺负陌u了好不好？她脸皮薄。”
　　“哦，原来私下是叫陌u啊。那小u你怎么称呼凝凝的？”
　　“姜亦凝，我喜欢叫她的全名，因为很好听。”
　　见姜亦凝主动给自己找台阶，庄陌u自然接了。随后主持人收到提示，让他们多问些和电影有关的事，这才让晾在一边的导演和一干主创有了说话的机会。前部分的访谈就这么结束了，而接下来自然就是观众最期待的游戏环节。
　　今天的游戏是箱子中有什么和黑屋挑战。箱子里有什么就是选出参加者，把手放到箱子里，在规定时间内猜出里面是什么东西。这里面节目组不仅会放各种千奇百怪的东西，甚至活物也是常出现的，比如拔牙的蛇，或者是超大青蛙之类的东西。这种挑战对于庄陌u和姜亦凝来说显然不适合，毕竟节目组都怕把女嘉宾吓坏，所以自然是由男主姚龙和另一个男二号上。
　　气氛随着游戏被炒热，接下来的游戏环节是黑屋挑战，姜亦凝和庄陌u搭档进入一个全然密闭的房间，房间内到处都是黑色，而在房间中央会放置一个物体，两个人需要摸出这个物体是什么，给出正确答案。其实听上去比箱子里有什么简单，可对于怕黑的人来说，绝对是个难点。
　　“里面看上去好黑的样子，似乎真的什么都没看不到。”在进去之前，两个人换了比较方便行动的运动服，姜亦凝和庄陌u年纪不大，又保养得好，再换上运动服，看上去就真的和没毕业的大学生一样。看着已经准备好的黑屋，庄陌u皱着眉头，整个人都严肃的不像样子。
　　她开始后悔答应来参加这个游戏，虽然庄陌u没说，但她对黑暗，多少是有些恐惧的，世界最恐怖的事就是未知，而在黑暗中，所有的事情都是未知的。伴随着节目组的催促，姜亦凝和庄陌u走进黑屋里，房门也一下子关严。
　　屋子不算小，甚至还有左拐右拐的房间和门，庄陌u不停的深呼吸，她知道虽然她们面前是一片漆黑，可摄影师的镜头却可以把她们照的清清楚楚。即便在这种情况下，庄陌u也不愿失态，让人看到自己狼狈的样子。
　　只是节目组显然是要搞事，在这时候，房间忽然响起奇怪的动静，像是谁的脚步声，在啪嗒啪嗒的走着。黑暗中的脚步声最容易让人不安，庄陌u紧紧的抓着衣摆，双手发凉。忽的，一只温暖的手扯上了自己。那只手又暖又软，细长的手指插入自己的指缝中，再用舒适的力道握住，几乎是一瞬间就打消了自己的不安。
　　感到姜亦凝牵住自己后靠过来，在黑暗中，视觉失去了灵敏度，反而让嗅觉更清晰。她能清楚的闻到姜亦凝身上淡淡的香味，似乎是果香，也不知道是香水还是沐浴露的味道，总之很是好闻。她靠的很近，把两个人牵在一起的手藏在身后。
　　“陌u，我大概知道东西放在哪里了，跟着我。”姜亦凝说话声时带出淡淡的热气，吹拂在耳边格外舒服。庄陌u没有忽略她对自己的称呼，从小到大，似乎这么叫自己的人也只有姜亦凝一个。长辈们还有稍微亲密一些的人都叫她小u，而圈里认识的朋友叫她庄。可陌u这个称呼，听上去很特别。
　　姜亦凝的声音很好听，她的普通话标准，比大多数带着腔调的演员要标准的多，显然是特意学习过的。细腻的嗓音带着女性的成熟，却又有些调皮。庄陌u被黑暗夺取了思考能力和平时的强势，她就只能任由姜亦凝牵着自己，她带自己去哪自己就去哪。
　　当两个人摸到了房间角落的一个正在动的东西，随即房间里的灯被打开，那是一个可以遥控的机器人，而刚才的脚步也是机器人发出来的。虽然亮灯了，可是两个人却忘了紧紧握着的手，让粉丝又是一阵尖叫。庄陌u算是明白这个节目的意图了，根本就是想看明星出丑而已。她虽然刚才极力克制自己的害怕，但是摄像头多少会拍到一些。
　　两个人走出房间，庄陌u看着自己和姜亦凝牵着的手，刚想抽出来，姜亦凝却已经先一步放开了。结束了游戏环节，最终又是一波官方的宣传，这次的录制也算结束了。在后台，庄陌u由着化妆室给自己卸妆，这时候，已经换好衣服的姜亦凝走过来，她笑着把几颗糖放到自己面前。
　　“陌u，我之后…还能这么叫你吗？”姜亦凝问的小心翼翼，甚至还提前拿了糖果当贿赂，看到她眼里的期待，庄陌u点点头，其实通过刚才那件事，她对姜亦凝的好感倒是多了一分，她总觉得，这个人其实并不差。
　　“那就好，你以后…也可以叫我的名字。我的名字好听，你怎么叫都可以哦。”


第14章 
　　庄陌u卸妆之后发现姜亦凝和汪丹丹还没走，两个人看上去像是在等谁，想到之前在黑屋的事，庄陌u忍不住走到姜亦凝面前。
　　“今天的事，谢谢你。”姜亦凝还在刷微博，忽然听到庄陌u的声音，急忙关掉手机屏幕，回头看她。姜亦凝的脸上带着浅笑，自上而下的看去，眉眼间少了些妩媚之色，透出欣喜和惊讶，那双眸子黑得发亮，很是好看。
　　“恩？”姜亦凝显然没想到是什么事，反而还在为今天自己和庄陌u的更进一步而窃喜。想到自己以后就可以叫她陌u而不是庄小姐那种疏远的称呼，虽然和自己心里想的昵称还有些出入，不过来日方长，自己早晚能和庄陌u成朋友。
　　“就是今天黑屋的事…谢谢你。”虽然提起那件事就让庄陌u想到自己当时有些胆小的举动，但也是姜亦凝帮了自己，才让自己不至于更狼狈。毕竟如果当时自己不是和姜亦凝一组，可能会咬着牙撑到最后把。
　　“没什么，我也很怕黑呢，不过不知道怎么回事，和陌u在一起，就变得什么都不怕了。”姜亦凝轻声说着，自然而然的就说出了一句显得有些暧昧的话。一旁的汪丹丹听了忍不住缩了下脖子，这时候她接到祈念翁的电话，说是还在堵车，要等一会才能过去接她们。这番话被庄陌u听到，总算清楚两个人为什么还没走了，
　　“你们的车还没来？不然我送你们一程吧。”庄陌u为了感谢姜亦凝，想来如果就这么走了把人丢下也不好，提出了这个请求。她忽然庆幸还好张珊不在，否则指不定又要说自己多管闲事了。
　　“可以吗？那走吧。”姜亦凝听到庄陌u要送自己，当然是毫不犹豫的抛弃祈念翁那个还堵车的乌龟。她带着汪丹丹上了用来接送庄陌u的面包车，给祈念翁发了个短信说她不用过来了。收到短信的祈念翁看着进退无路的高速，牙痒痒的说回了个好字。
　　在车上，庄陌u闭目养神，而难得的机会，姜亦凝自然是忍不住看着她发呆。起初还是会偷偷摸摸的看，可察觉到庄陌u没发现之后，就正大光明的拄着脑袋看起来。作为助理的王悦和汪丹丹年龄相仿，早就聊到了一起去，自然也没发现姜亦凝过分专注的眼神。
　　过了会，庄陌u慢慢感觉到不对劲，她睁开眼，发现姜亦凝正低着头玩手机，以为是自己的错觉，可这时候，姜亦凝忽然伸手，用手指戳了戳她的肩膀。这样的动作看上去有些幼稚，尤其是姜亦凝顶着那张性感的脸做起来就更有一种违和感。
　　“陌u，我们…可以加个微信吗？我们算是朋友了吧？可我连你的联系方式都没有。”姜亦凝轻声说着，其实她的微信很少加人，也只有一些熟人朋友才在里面，因为她唯一想加的人，就是庄陌u。
　　“可是…我不怎么玩微信。”庄陌u说的是实话，虽然她是90后，可对于这些社交工具却不怎么感冒。比如微博微信这类东西她很少会玩，毕竟平时工作就已经忙得要死了，有那个空闲时间她宁可多看些剧本，根本不会浪费时间去看微博微信。
　　“哦，这样啊。”姜亦凝听到庄陌u的拒绝，以为她是不想加自己，不论是表情和语气都带着浓浓的失望。看她的睫毛微微垂下，低着头一副受伤的样子，庄陌u忽然有些于心不忍和愧疚。她想了想，还是掏出手机，打开了微信的页面。
　　“算了，加一下吧，以后有什么事也可以联系。”庄陌u其实不是个铁石心肠的人，她怕生，不喜欢和陌生的人多说话，所以落得一个冷漠疏远的形象。可其实只要是和她熟悉的人就知道，庄陌u并不是那样，她对人很温柔，只要走进她的身边，你就能感受到。很多人最初因为庄陌u外层的怕生而落跑，从而觉得庄陌u难以接近，其实不过是她们太胆小而已。
　　“恩，那我加你。”听到庄陌u回心转意要加自己，姜亦凝的顿时又开心起来。见她急忙拿出手机扫了自己的二维码加上，庄陌u发现她的微信名字挺有意思，叫做木清白不见。这是自己刚出道时参演过的一部电影，在里面自己并不是主角，只是一个女二号。当时的男主就是现在的影帝林黎，而女主却已经退出娱乐圈许久了。
　　庄陌u自然不会自恋的觉得姜亦凝微信的名字和自己有关，尤其是想到她之前提过林黎，想来是林黎的粉丝吧？见庄陌u对自己的微信名字并没有太大的反应，姜亦凝微微有些失望，不过能够加到庄陌u的微信她就已经很开心了。
　　到了自己家后，姜亦凝对庄陌u道谢，站在门口看着她的车走远。汪丹丹瞅了姜亦凝好一会，忍不住伸手在姜亦凝面前晃了晃。“凝姐，瞅啥呢？车都开走了。”汪丹丹年纪轻轻，自然说话也直白。听她一开口就是东北大碴子腔调，姜亦凝扶额，懒得和汪丹丹说什么，直接给了她一百元让她自己打车回去。
　　到家之后，姜亦凝看了眼萱萱，一天没见自己，可这鹦鹉看到自己却完全不亲，就只是用那双黑溜溜的眼睛瞅自己，时不时的张口叼起一块鸟食进嘴里。
　　“萱萱，我回来了。你知道吗，今天我加了uu的微信，可是她好像真的不怎么玩，里面什么都没有。可是我好友里有她了，你看，这是uu的微信号，她加我了。”姜亦凝开心的在沙发上滚来滚去，看到她脸上的笑，鹦鹉的嘴巴张了张。
　　“傻…傻瓜…姜亦凝…傻瓜。”鹦鹉张大了嘴，尖锐的声音大声说着，听她好的话没学就学会骂自己。姜亦凝看了眼庄陌u空无一物只有简短几句话的朋友圈，不满的抓起桌上的一根棉签扔向鹦鹉。
　　“说了多少次不许说这个词，你要跟我念，庄陌u喜欢姜亦凝。”姜亦凝站在鸟笼旁说着，这句话从把萱萱这只嘴欠的鹦鹉接过来之后听她就在教她，可教了整整两年，该死的笨鸟把好多词都学会了，却就是不说这句。
　　“庄陌u…喜欢…”可在这时候，鹦鹉的嘴忽然动了动，真的开了口，姜亦凝睁大了眼睛，就等着她说自己的名字可是…
　　“庄陌u…喜欢…萱萱…”欢迎加入 276230443（非作者群）
　　“该死的，她不喜欢你，算了。”
　　没听到自己想听的话，姜亦凝不再看萱萱这只笨鸟，她放了一缸热水，泡在里面舒舒服服的洗了个澡。又换上了之前新买的白色睡裙，睡裙很单薄，且样式也足够性感。姜亦凝睡觉习惯不着寸缕，而睡裙这种东西对她来说就是在家的居家服。
　　看着镜子里的自己，卸妆之后的脸比平时还要年轻许多，她的头发没有吹干，而是保持着半干不湿的状态，虽然没了精致的眼妆，可那双生来就妖娆的眉眼还是好看。如果说姜亦凝对自己身上的哪个部位最满意，她第一要说的就是眼睛，其次就是胸了。
　　于是，她美美的靠在床头，摆了一个妖娆的姿势，咔嚓拍了一张照片。随后发到朋友圈里，选择只对选中的朋友开放。然后特意把庄陌u放到一个名为uu的标签里，还不忘加一个爱心的符号。接下来就是单独选中庄陌u，然后发了朋友圈，附上了一句话：新买的睡裙，好凉爽呢。
　　可发出去之后，姜亦凝又觉得有些后悔了，她想了想，如果庄陌u看到，觉得加了自己第一天就看到这样的图，印象会不好吧？于是姜亦凝急忙删了那张照片，又换了一件保守的睡衣，重新拍了一张。这次的照片很简单，只有一张她趴在床上的素颜照，配字也只有晚安两个字。看着这一次比较正常的照片，姜亦凝这才放心的关了手机，却又忍不住隔一段时间就去看一眼，哪怕庄陌u只是点个赞都好。只可惜她等到睡着了，也没见到有赞。
　　其实倒不是庄陌u没看见，而是她并没有点赞的意识和习惯。庄陌u本来并不常看微信，只是平时有张珊的业务交流才会看，而这会也正好在收对方发来的行程。她无聊的随便点了点，一下就看到了姜亦凝发的那张照片。她没想到平时看上去妖娆张扬的姜亦凝会穿这么简单的睡衣，而且还会把素颜照放在朋友圈里。
　　庄陌u淡淡的看了眼姜亦凝身上那套印着小羊的睡衣，再看了看自己身上那件布料稀少的黑色睡裙，默默的躺进了被窝里…


第15章 
　　元旦过后，《轨迹》的前期宣传结束，终于到了1月15日上映的这天。一干主创也在加海市举办了首映会，邀请了全国各地的媒体和粉丝，一同收看这部电影。在如今的电影市场，《轨迹》的题材并不算突出，成本虽然不低却也比不过那些场面恢弘的大制作，但他们走得就是求稳的棋，可以说是奔着口碑和奖项去的。更何况有影后庄陌u在，自然票房也不会差。
　　首映式当天，王导和编剧一同到场，主演庄陌u，姜亦凝，还有男主姚龙也一同出现。所以人都一致的选择了黑色的礼服，看上去庄重而华丽。不少粉丝是特意从其他地方过来的，不仅仅是为了看电影，自然也是为了看明星本人。
　　随着电影开始，首映厅熄了灯，全场都忽然安静下来。电影的刚开头就是庄陌u饰演的佳纶在家做饭的一幕，她像是寻常的妻子一样给丈夫打电话问他是否回来，得到的却是否定的回答。而同一时间，她的丈夫却出现在酒店里，同另一个美艳的女人进行一场不可告人的秘密。
　　庄陌u每一次的首映会都会到场，因为她作为演员，总是想第一个看到自己在这部电影里的表现，总结经验，同时也获取不足。整场电影她看的很认真，而亦凝坐在她身边，也是同样的入戏。庄陌u是看电影里的自己，姜亦凝也是看屏幕里的庄陌u。
　　她喜欢庄陌u认真的样子，这个人如今能够走到这步，绝对有着其他人无法超越的地方。庄陌u的演技很好，并不仅仅是因为她出众的外表，而是她投入到一个角色的时候，就像是真的变成了那个人。明明平时优雅又淡然，高高在上的宛如一个不食人间烟火的女神。
　　可现在，她变成了一个家庭主妇，穿着朴素的衣服，带着小女人的幸福，让人真的以为她就是许多家庭主妇中的一个。姜亦凝有些呆愣的看着，随后扭头看着身边的庄陌u。她今天把长发的发尾稍微做了一些翘起的卷，斜斜的刘海侧在一边，漏出漂亮的侧脸。
　　庄陌u的耳垂很小，且很圆，白嫩莹润的小小一颗，上面挂着金色的耳环，看上去低调却又不失华贵。她此刻认真的看着屏幕里电影，并没有察觉到自己的注视，姜亦凝也就看得更入神。
　　到了戏份的后半部分，电影里的一个小高潮即将到来，自然就是庄陌u和姜亦凝在酒吧拍摄的那幕，就算是所有主创都在场，可这一幕完整的在大屏幕播出之后，还是能听到在场的一些观众发出的尖叫声和倒吸一口气的声音。
　　姜亦凝这回倒认真看起来，因为她总是好奇的想知道自己当时被庄陌u抚摸时到底是什么样子，所以当她看到自己面色潮红的躺在那，脸上却挂着止不住的笑意时，顿时坐在那红了脸。她有些慌张的去看一旁的庄陌u，却发现对方竟然也在看自己。
　　两个人的视线撞在一起，姜亦凝眼里带了羞耻的水雾，又是在黑暗中，使得那双眸子更亮，像是里面藏了星星一样。这会见庄陌u直勾勾的看着自己，姜亦凝能感觉到自己的心在疯狂的乱跳，几乎让她紧张到想要把视线挪开，却又舍不得漏掉庄陌u难得认真的注视。
　　“陌u…你…你看我做什么。”
　　“没什么，只是觉得，里面的你很好看，演技很好。”庄陌u自然也察觉到自己的失礼，其实她刚刚也不知道是怎么了，只是觉得电影里的那幕实在很惊艳，明明是两个女人的暧昧戏，却点燃了全场的热情，可以说是电影中画龙点睛的一笔。
　　可听了庄陌u的夸赞，姜亦凝反而笑不出来了。她琢磨了一会庄陌u的话，什么叫里面的自己很好看？难道她现实中就不好看嘛？怨念太深，姜亦凝完全没发现她自己不小心就把心里的话给小声嘀咕出来，一旁的庄陌u听了，忽然拍拍她放在扶手上的手。
　　“没有，你现实里也不错。”庄陌u的确是带着称赞去认真回答，姜亦凝听了却红了脸。她觉得今天真要命，uu怎么变得这么会说话了。姜亦凝出道以来已经被不少人夸过漂亮，但她一次都没有害羞过，因为她知道那是事实。可这次被庄陌u夸奖…嗯…她是真的不好意思了。
　　两个小时很快过去，电影也落下了帷幕，周围响起观众和媒体的掌声。首映会很成功，而电影也得到了很不错的口碑。结束了首映会，庄陌u没等到后面的采访就急着走了，因为她还有其他通告要赶，姜亦凝也只是公式化的回答了几个问题，就心不在焉的跟着祈念翁上了车。
　　“《轨迹》的反响不错，公司最近可能打算再给你接几部戏。”作为姜亦凝的经纪人，这部戏得到好评自然是祈念翁最热衷看到的。她很清楚姜亦凝的目标是什么，所以工作越多，对这个人来说也意味着是好事。如果《轨迹》的票房后劲足够，说不定姜亦凝还能多接几部电影，混个主演也不是不可能。
　　“祈念翁，你说…uu她是不是有点喜欢我了？”祈念翁的话姜亦凝一点都没听进去，而是拿着手机来回摆弄，没头没脑的来了这么句话，引得坐在前座的汪丹丹和祈念翁都回头看她。就见她傻笑着蜷缩在后座上，时不时的勾起嘴角，然后又蜷缩着腿蹬几下。
　　祈念翁对她时不时的发花痴这种反应已经见怪不怪了，可汪丹丹却是第一次见，发现这新助理茫然的看着自己，一看就是想问什么，祈念翁示意她最好什么都别问。助理首先要学会的就是安静如鸡，多做事，少说话就对了。
　　两个人把姜亦凝送回到家里就走了，姜亦凝到家之后，脱了衣服又逗了萱萱一会，就习惯性的拿起手机开始刷微博。只是刚刷了一会，她就发现自己多了许多@还有好多评论和粉丝。姜亦凝急忙点开热搜，发现第一条热搜是#这他妈根本不是情敌，而是是情人吧#第二条热搜是#亦u#
　　当看到第二条热搜的时候，姜亦凝的心里已经在砰砰砰的打鼓，既是期待是自己期盼的那个，却又害怕失望。所以，当她颤抖着手指点开那个热门话题，果然，看到的就是《轨迹》之前放出的海报，里面是穿着男装的庄陌u，还有坐在沙发挑逗她的自己。
　　八卦先知V：《轨迹》首映会结束，多家媒体反应观影体验极佳。剧中不仅有精湛的演技和扎实的剧情，包括BGM和气氛渲染也很到位。尤其是两位主演@姜亦凝@庄陌u那场在酒吧的暧昧戏看得我一个老大叔都激动起来，从不站真人cp的我…要投降了。#亦u##这他妈根本不是情敌，而是是情人吧#
　　看到这条微博，姜亦凝总算知道为什么自己忽然粉丝暴涨又多了那么多留言和@。她急忙打开第一条热搜，看到的就是一些观影会流出的图，而《轨迹》的官方宣传微博居然在这时候放出了一条爆炸性的剧照，里面两个人自然是自己和庄陌u。拍摄背景应该是在酒吧，而里面的自己被庄陌u摸着脸，两个人贴的很近，明明只是个侧脸，却已经让人遐想翩翩。
　　姜亦凝完全不知道这是什么时候被拍到的，她尖叫着倒在了沙发上，急忙把图存下来，兴奋的喝了一大口凉水，却又激动地到处跳脚。自己的粉丝越来越多，而且好多人加入了#亦u#这个话题，直接让这个成为了热门话题。
　　亦u党头顶青天：没想到我逃过了那么多真人cp，最终却倒在了亦u上。两位小姐姐颜值好正，关键是太有cp感了吧？9块钱的结婚证我出了，快去结婚行不行？
　　配不配我说了算：楼上的，结婚证早就有人抢着出了。只是我真没想到，我家u女神也能这么帅这么撩哦。和她合作的姜亦凝我刚查了下，啧啧，长得真好看，不是整容脸，和外面那些妖艳贱货完全不一样。而且你看，图片里她看我们u女神的眼神，那简直就是含情脉脉。我宁可相信长江没有水，也不相信这z人没一腿。
　　生姜：我家姜姜一直很美，现在终于熬出头了吗？看来这是要火的节奏啊。发个传送门，这里是我家姜姜的资料哦。比女神矮一点，而且和u女神是一个学校的大学同学。天啊，大学这个盛产奸情的地方，这两个小妖精怎么藏得这么深啊。
　　网上铺天盖地的好评让《轨迹》一下子就成了最近的热门电影，而姜亦凝和庄陌u这对剧里明明是情敌却又暧昧无比的cp更是瞬间走红。眼看着两个人的cp成了热门话题，之后又有无数大V把两个人进行了一番对比，各种般配啊，百年一遇的cp这种话都出来了。
　　姜亦凝已经在家兴奋得不行，就差跳出去和全世界说她有多开心。可不管她多兴奋，还是得低调行事，毕竟她也知道，现在黑子还没跳出来，保不准什么时候就又会来喷自己。所以姜亦凝仅仅是默默低调的给官博放出去的那张自己和庄陌u很亲密的剧照点了个赞，然而她没想到自己点赞的消息马上也上了热搜。看着自己点个赞都能上热搜，姜亦凝愣愣的看着手机…
　　自己这是…火了吗？


第16章 
　　《轨迹》在上映之后，口碑极速飙涨，在豆瓣的评分更是高达9.1分，可谓好评不断，仅仅上映一周的时间就突破了5亿大关，完全超乎了制作组的现象，也让庄陌u意想不到。只不过虽然多数是好评，不过也有一些喷子喜欢唱反调。
　　本来《轨迹》就是一部都市励志剧，整个剧情也都是积极向上的类型，演技，音乐，包括对社会的现象，女人如今的社会地位也进行了很好的权势。那么，整个作品唯一的争议，怕也就是在姜亦凝出演的那个角色身上。
　　姜亦凝的黑粉不少，这次看到她借着和庄陌u炒了cp火起来，自然是满心的不甘，首当其冲沦陷的就是姜亦凝的微博评论。自打轨迹上映之后，她每天都要刷一番微博，一般刷微博的顺序如下。先看庄陌u的微博，再看亦u话题，然后是电影，最后才是电影的官方宣传那里。可今天刚一上线，就看到了不少留言，她笑着点开，可入眼的却是一些不堪入目的词汇。
　　妖艳贱货继续贴：啧啧，好久没骂你了，今天老子放假，没想到刷个微博都能刷到你，就过来看看。粉丝倒是涨了不少，贴庄女神贴的挺成功啊。
　　我就是毒唯不服打我呀：楼上的，骂表子别扯上我家女神，她送妈一样的贴，我们拦都拦不住好吗？不过野鸡永远都是野鸡，别以为贴上我家女神就能变凤凰了，麻烦你离我家女神远点。
　　评论虽然多，却都是诸如此类的话，姜亦凝早就被骂惯了倒也不气，可她却看不惯有人说庄陌u怎么样。她气的恨不得直接用自己的大号骂回去，可激动的噼里啪啦打了一堆字之后，理智渐渐回来，又逐行删掉了那些话。
　　姜亦凝正打算放弃刷微博，手机忽然震动起来，吓得她差点失手摔在地上。看着祈念翁的名字，她趴在沙发上，摇晃着双腿，懒懒的应了一声。
　　“我伟大的经纪人，找我有什么事？我记得很清楚，今天我放假。”
　　“我知道你放假，不过我刚去公司，他们给你接了个广告，这次的广告来头不小，你也知道马上就是情人节了。广告商说是看中了你最近和庄陌u的热度，所以想找你们两个拍个广告，你这边我一听到消息就马上帮你接了，不过庄陌u那边好像还没回应。”
　　“没回应？是什么意思？”
　　“我也不太清楚，总之我先把资料发到你微信上，你先看看吧。”
　　“好。”
　　挂了祈念翁的电话，姜亦凝看着手机上的文件，轻轻点开。巧克力的品牌叫做Diamond，翻译成中文名字就是钻石的意思。这是一家源自意大利的中上等巧克力，也算是一个老牌子。这家的巧克力外形特殊，因为名叫Diamond，所以每个巧克力的形状也真的做得如钻石一样。
　　姜亦凝多少能猜到这家公司找自己和庄陌u代言可能是看中了她们两个最近炒热的cp，能拍这个广告，还是庄陌u一起，她心里自然一千个一万个乐意。可是对庄陌u来说，Diamond这个巧克力品牌对她来说并不算很有名气，要和自己一起拍，也是她带着自己的。姜亦凝知道或许庄陌u不会接这个广告，心里的期许也就跟着落了好几分。
　　可不论庄陌u接不接，对自己来说，这个广告都是一份收入和人气，她自然是要接的。
　　姜亦凝把资料看完，又上网找了一些关于Diamond以往的广告。她发现这家巧克力的广告代言人有男有女，不过年龄普遍都很轻，虽然没什么名气但长相却很出众。拍摄的手法有大众化的浪漫系，也有女朋友男朋友视角。姜亦凝倒是希望她和庄陌u能拍个浪漫系，可想到庄陌u可能接都不会接，燃起的希望也就变成失望了。
　　整个下午，姜亦凝都有些心神不宁，她无聊的翻着微博，发现居然已经有cp粉开始写她和庄陌u的同人了。姜亦凝心里一喜，急忙点进去去看。虽然文笔稚嫩，但是只要看着自己的名字和庄陌u出现在里面，而且还幻想了许多她们两个在现实中很难完成的事，姜亦凝就会觉得满足。
　　看着小说里的自己和庄陌u在晚上一起看星星，甚至睡在同一张床上。姜亦凝觉得脸上有些烫，她捂着发红的脸躺倒在沙发上。然后又坐起来继续看，之后看了一会又因为太兴奋倒下。这么来来回回，萱萱呆愣的看着自家主人抽风一般的举动，咔吧咔吧的咬着碗里的鸟零食。
　　“萱萱，我接了一个广告，但是不知道uu会不会接。我好想和她一起拍巧克力的广告，可是她不会接的，她是影后啊，那么高高在上的人，那么多人叫她女神，她怎么会和我一起拍广告呢。”姜亦凝愁眉苦脸的说着，居然自己把自己委屈得双眼发红。看到自家主人可怜的模样，萱萱黑溜溜的大眼睛转了转。
　　“接…接…姜亦凝…傻瓜…”萱萱扯着嗓子喊起来，还不忘扑腾翅膀，看到她居然吊起鸟食往自己身上扔，姜亦凝瞪她一眼，继续拿着手机发呆。“电话，打电话，姜亦凝，傻瓜。”萱萱见姜亦凝不理自己，继续用尖锐的声音喊着。听到它说的打电话，姜亦凝愣了愣。
　　其实她不是没想过去问庄陌u，可是，一旦自己去问了，就更会显得主动把。uu会把自己想的和那些人说的一样，迫不及待的成名，不择手段的想要拉拢她。而事实上…根本不是那样。
　　姜亦凝没有打电话的胆子，但又不想错过这个机会。她索性打开微信，找到庄陌u的名字，输了一句话。“陌u，你愿意和我一起拍巧克力的广告吗？”这句话打好之后，姜亦凝犹豫了很久，她把手机关了又解锁，再一次关掉，却始终不敢把那句话发过去。就这么反反复复半小时，她还是闭着眼睛，按了发送键。
　　消息就这么发了过去，却像是石沉大海一样，没再得到回应。其实庄陌u不是没收到，而是她看到了这条消息，却很茫然。她并不记得自己最近有收到巧克力广告的邀约，毕竟她的所有邀约都是由张珊负者的，所以她没有马上给姜亦凝回复，而是先去问了张珊。
　　“小u，你找我？”张珊这个时间正巧也在休息，忽然接到庄陌u的电话有些意外。
　　“嗯，是我，珊姐，我最近有什么巧克力广告的邀约吗？”庄陌u轻声问着。
　　张珊想了想，低头翻了下被自己忽略的一些邀约，里面的确有一个巧克力的广告。因为品牌并不算一流大牌，她也就没在意，在一个原因就是，她看到另一个合作人是姜亦凝，出于私心并不想让庄陌u和她再次牵扯，也就打算找个时间给推了。
　　“的确有一个巧克力广告的邀约，不过因为品牌一般，所以我就没和你说，你问这个做什么？”张珊微微皱眉，平时庄陌u是不会主动过问她的行程的，今天这么问，的确很奇怪。
　　“没什么，我只是觉得…这个广告可以接，毕竟快情人节了，不是吗？”庄陌u想了想，提出一个建议。
　　其实她倒也不是特别为了姜亦凝去接，而是通过这阵子的见面，她觉得姜亦凝其实并不如外界说的那么不好。两个人是同学，既然姜亦凝已经这么问了，就说明是希望自己的接的。更何况自己最近有档期，接个广告无伤大雅。
　　“小u，你告诉我，是不是姜亦凝和你说了什么？这个广告说实话我不建议你接，你们两个最近的确因为《轨迹》炒得很热，但对于她的收益比你更大。更何况她的口碑不怎么样，我怕和她合作太多，对你会有影响，再说…”
　　“珊姐，不过是一个广告而已，并不会代表什么。而且拍摄也并不浪费时间，不是吗？”电话对面，庄陌u的意思很明白，显然是想接这通广告。张珊无奈的叹口气，只能从了她。
　　“好吧，随你，不过你要记得别再和她有过分的接触，珊姐都是为你好。”
　　“我明白，更何况两个女人能有什么过分接触。”庄陌u轻笑了下，却引得电话对面的张珊翻了个白眼。自家的影后当真是纯白的一颗小葱。
　　两个女人当然能搞出过分接触，能搞的还多了去了。


第17章 
　　接到广告的拍摄通知那天，姜亦凝的兴致并不高，前几天给庄陌u发去的消息石沉大海，她不知道庄陌u是没看到还是看了不回复。可不论是哪个原因，姜亦凝都觉得两个人一起拍广告的事情告吹了。这天早上，看到祈念翁满脸笑意的来接自己，姜亦凝不知道她遇见什么事笑的那么欢。
　　“怎么？因为不能和你家女神合作还在低落？”祈念翁了解姜亦凝对庄陌u的感情，自然知道她低落的原因是为什么。
　　“既然知道就别说出来，对了，今天合作的人是谁？希望不会是我讨厌的人。”姜亦凝轻声问着，她事前已经听说Diamond这次的巧克力广告会比较特殊，否则也不会打算采用两个女性来拍摄广告。
　　Diamond这一次的情人节主打巧克力名为双生，双有复数的意思，而生又有新生和重生之意。其实姜亦凝看过Diamond的许多广告，发现他们的广告的确富含新意。绝对不会像一些国内的巧克力广告，随便找个小鲜肉吃几口表现一下好吃就了事。
　　“具体情况我也不太清楚，总之到了你就知道了。”祈念翁神秘兮兮的说着，随后就跟着汪丹丹把自己赶上了车。一行人到了拍摄地点，发现整个拍摄的房间都被搭建成了有些未来世界的感觉。到处都是电子机械，而且还有一个巨大的泳池在中间。
　　姜亦凝茫然的看着，然而，当她看到庄陌u穿着一身简单的休闲服坐在那里时，步子就这么僵住，完全忘了该打招呼。还是庄陌u先看到她，对她笑了笑。
　　“你来了？没想到我们这么快又合作了。”庄陌u当然不知道祈念翁坏心的没和姜亦凝说自己同意了接拍这个广告，所以这时候看着姜亦凝呆呆的看着自己，满眼都是不可置信时，居然觉得此刻的姜亦凝傻得有点可爱。
　　“u…陌u…你怎么在这？你也来拍这个广告？和我吗？”姜亦凝愣了足足一分钟才回神，她有些激动的说着，同时终于明白祈念翁刚才不怀好意的笑到底是怎么回事了。
　　“当然是和你，难道这里还有人别人吗？”庄陌u好笑的看着姜亦凝，越是接触，她就越觉得这人和外界传言的不同。
　　“没…没别人，就你和我，挺好的。”姜亦凝慢慢恢复正常，她回头瞪了眼偷笑的祈念翁，被工作人员带着去了化妆间，直到开始化妆，她才明白今天的广告到底是什么主题。最近这几年来，关乎未来的一系列题材很火，所以Diamond也想借着这次情人节，推出一款以未来为主的巧克力。而巧克力的名字，就叫双生。
　　广告以未来世界为主，由庄陌u和姜亦凝两个人饰演人造人，她们没有感情，只有和人一样的外貌和先进的思维。可还没等唤醒她们，创造她们的科学家已经遭遇不测。而此时，两枚钻石一样的巧克力投入浸泡着她们的营养液中，奇迹般的将两人唤醒。
　　总结来说，这是个充满了中二和炫酷的一款广告，看来Diamond为这次的情人节巧克力下足了血本，势必要打造出一款堪比大片般的广告。场景一开开始就是两个人泡在水里的场面，这里不需要太久，毕竟一切效果都需要后期再加，画淡妆就可以。但唯一的要求是两个人身上只能穿浴巾和一条打底裤，不能有其他衣物。
　　姜亦凝在换衣室里换好浴巾，直到现在还沉浸在要和庄陌u拍摄广告的欣喜中。她其实想不通为什么庄陌u会同意拍摄这个广告，但她还不至于自恋到以为对方是因为自己问了才来的。想必庄陌u会过来，也是又其他原因吧。
　　姜亦凝推门走出去，迎面看到的就是同样也换上了浴巾的庄陌u，她比自己高一点，自己穿着都有些不太够长的浴巾，在庄陌u传来就显得更小一点。白色的浴巾包着她修长的身体，漏出白皙的脖子和肩膀。姜亦凝还是第一次看到庄陌u这样，毕竟以前她都只能站在遥远的地方看她，可看到她穿这么少的样子，的的确确是第一次。
　　庄陌u的皮肤很好，身上的皮肤和脸一样白皙，甚至比脸还要白上一些。她是属于纤瘦的类型，骨架也很小，细窄的肩膀看着让人很有抱一抱的冲动，浴巾将她的腰围显得更小。下面一双笔直的小腿露在外面，脚上踩着一双拖鞋，这样的庄陌u就真的像是刚刚洗完澡出来一样，她脸上带着轻松的表情，整个人都仙的不像样子。
　　“你真好看。”姜亦凝呆呆的看着庄陌u，心里的话自然而然的脱口而出。庄陌u听后愣了下，毕竟一直以来夸她容貌出众的人很多，但用这么普通的白话说出来还是第一次。在姜亦凝看庄陌u的同时，庄陌u也在看姜亦凝。
　　曾经就有媒体报道过，说是当今娱乐圈，身材最好的女星应该就是姜亦凝。姜亦凝也很瘦，身材的曲线却是黄金比例。所谓前凸后凹，应该就是姜亦凝这种。不仅身高腿长，该丰满的地方一点都没落下。她的锁骨非常直，不像自己的像是一个倒八字，而是笔直的宛如两个一横在那里。这么直观的看着，尤其好看。
　　两个人都在心里给对方的身材打了个高分，这时候工作人员说东西已经准备好了，她们一前一后朝着泳池走去。现在加海市的天气不算冷，但一直在冷水里泡着也可能会着凉，工作人员贴心的准备了温水，两个人都会游泳和闭气，在里面也并不会遇到什么阻碍。
　　拍摄开始，两个人下了水，身体自然而然的靠在一起，双手需要牵住彼此，而在手腕上是一个闪闪发光的电子手环，上面还带着Diamond的标志。从镜头里看去，两个人泡在水里，长法漂浮在水里，露粗出精致细腻的五官和容貌。这一幕好看极了，祈念翁瞄了几眼，不禁感慨，这么看过去，倒也挺配的嘛。
　　在水下的场景很快拍完，之后就是两个人苏醒后，互相喂彼此吃巧克力的戏码。这个场景两个人要身着红白两件礼服，坐在阳台边，整体算是比较浪漫的一场戏码。礼服款式并不算太复杂，只是裙摆很长，为了突出华丽感，长长的礼服裙摆要托在地上，而两个人这是要坐在阳台的栏杆上。
　　虽然已经做了安全措施，但有些恐高的姜亦凝还是刚坐上去就有点脸色发白。庄陌u心细，自然注意到了她的反常，在拍摄之前，她轻拍了下姜亦凝的肩膀。
　　“你怕高？”庄陌u轻声问道，这里虽然只有二层楼，但对于怕高的人来说，也是个可观的高度了。
　　“嗯，不过没事，应该不会影响拍摄。”姜亦凝把注意力都放在庄陌u身上，防止自己往下看。其实她小时候曾经从楼顶摔下去，虽然没受什么重伤，但之后就一直有些怕高，站在高处看下去就会有种头晕目眩的感觉。
　　“嗯，你小心些。”庄陌u轻声说着，而这个时候，拍摄开始。两个人侧坐在栏杆上，把一只脚搭在地上，配合着外面的夜空显得尤为梦幻。两个人手中多了块巧克力，她们喂给彼此，这里要求两个人要靠近一些，同时把巧克力送到对方的嘴里。
　　看着庄陌u涂着口红的双唇，姜亦凝的记忆里，这还是庄陌u第一次上这么鲜艳的唇色，她望着那双唇瓣出神，如果是一般的拍摄，这里必定是要NG，可这里就是要展现出两个人对彼此的一种关联，她们是一同创造而出的人造人，在这个世界，她们是彼此最亲密的关联。
　　当巧克力送到对方的口中，两个人看彼此的眼神带着依赖和迷恋。导演喊了cut，一天的工作也宣告结束。拍摄很顺利，导演对两个人的表现赞赏不已。虽然在接拍广告前张珊是一百个不乐意，可看到刚才拍摄的效果，却也不禁感慨这次的广告的确很富有新意，拍出来应该是个不错的作品。拍摄完成后已经是晚上六点多，之后没工作，庄陌u打算和张珊还有王悦一起出去吃个饭，恰巧姜亦凝走过来。
　　“陌u，要不要一起出去吃个饭？我们一起。”姜亦凝脸上挂着浅笑，她自认为是普通的笑容，可配上那张脸，在别人，至少是张珊的眼里，看上去就有些勾人的意味。张珊刚想说不用了，庄陌u就已经点头应了。没办法，既然庄陌u都同意了，自己这个经纪人也不该说什么。
　　几个人开了庄陌u那个比较大的面包车去了静影居，毕竟这里安全，而且菜式也比较和庄陌u的口味。落座之后，她们点了菜，自然是庄陌u先点，姜亦凝再补充，发现她又点了自己爱吃的东西。庄陌u这次倒是有些好奇，怎么自己爱吃的菜姜亦凝都知道，而且还有上次香油的事。
　　“你怎么知道我爱吃这些？”庄陌u轻声问，并不是质疑，只是聊天一样的口吻。“我说了啊，我一直是你的粉丝，如果连偶像爱吃什么都不知道，我当什么粉丝啊。”姜亦凝说得直接，庄陌u也笑笑，就当她是商业互吹，从未当真。张珊皱皱眉，说了句去洗手间就离开了。姜亦凝也找了个借口离席，却跟着去了洗手间。在洗手间里，张珊安静的低头洗手，见姜亦凝进来也没说什么，倒是姜亦凝先开口。
　　“珊姐，不知道我这么叫你可不可以？”
　　“恩，姜小姐随便怎么叫都行。”张珊不是傻子，她自然知道姜亦凝是特意过来找自己的，她微微皱眉，觉得姜亦凝找自己定然有特殊原因，习惯性的按了放在兜里的录音笔。
　　“我觉得珊姐对我似乎有些成见。”姜亦凝也不打算隐瞒，她的确觉得张珊似乎看不惯自己，但她也清楚大致原因。毕哪个经纪人都不想看到自家艺人和风闻不太好的艺人在一起。
　　“没有的事，我和姜小姐并不熟，也不会对姜小姐有什么成见。”张珊笑了笑，作为经纪人最主要的就是圆滑，她没必要得罪姜亦凝。
　　“既然珊姐没有，那我就放心了。我接近陌u是想和她做朋友，我对她没有恶意，只是单纯的想靠近她。”


第18章 
　　广告拍摄之后，就算姜亦凝再怎么期待，也得等好一阵子才能看到。这段期间，除了一些零零碎碎的活动需要出席，基本就是在家休息。想到庄陌u忙得天南地北的飞来飞去，而自己就只是在家待着。姜亦凝无聊的和家里的萱萱大眼瞪小眼，这时候，一通电话打过来，看到是涔素以，姜亦凝接了电话。
　　“素以，你找我？”
　　“恩，有空吗，去喝两杯。”
　　“你那里？”
　　“不是，我开车过去接你。”
　　“恩，好。”
　　听涔素以找自己，姜亦凝自然不会拒绝，尤其是听到喝两杯这种诱惑力极大的条件，姜亦凝就更没理由不去。她起来化了个淡妆，难得的选择了稍微低调些的口红色号。她知道涔素以喜欢穿白色，所以也尽量选了一身比较简单的浅色衣服。
　　临出门时，姜亦凝想了想，还是把墨镜换成了口罩，虽然自己是和涔素以出去，但这厮上次也被偷拍了，哪怕风波已经过了一个多月，难免不会有人再拿上次的事情做文章。
　　姜亦凝怕涔素以等太久，收拾好就下了楼，她刚到停车场，发现涔素以的车也刚好开进来，两个人直接从停车场的后门开出去。到了车上，姜亦凝侧头看向开车的涔素以。不出所料，这人今天又是惯常的一袭白色旗袍，只不过和上次又有明显的不同。
　　姜亦凝知道涔素以有钱，虽然认识几年自己都不知道她确切是做什么的，可这女人的身份绝对不是酒吧老板那么简单。她之前就听祈念翁说过，涔素以的那些旗袍每次都不会重复，且随便一件都是特别订做的，少说也要个几十万才能下来。自此以后，每次看到涔素以穿旗袍，姜亦凝也不会再觉得奇怪，而是赏心悦目了。
　　“看什么？”涔素以对视线很敏感，所以当姜亦凝一直看她时，她头也不回的问道。今天她把一头黑色的长发束起来用一根绳子绑住垂在背后，斜斜刘海收拢在一侧，若隐若现的漏出发丝下的眼睛。侧面看着就像个过去走过来的人，如果不是她还在开车，姜亦凝都要以为自己穿越了。
　　“没什么，只不过我们要去哪？”姜亦凝没忘记她们出来的目的是为了和酒。
　　“去海鼎会馆，那里很安全，不会有记者。”
　　“海鼎？听说那里是会员制。”
　　海鼎是加海市一等一的会馆，姜亦凝知道不少有头有脸的人物都喜欢在那里放松休闲，也是许多明星热衷的地方，因为海鼎有绝对的安全措施，任何记者都无法靠近。她之前也想托人弄一张会员卡，可后来想到自己也没什么心思去，倒也作罢了。
　　“不过是会员而已。”涔素以随意说了声，转眼间两个人已经到了海鼎门口。涔素以下了车之后自然有人帮她停车，两个人走进正门口，门口的保安示意她们出卡，涔素以从包里掏出两张，一张给了姜亦凝。
　　进来之后，姜亦凝对这里倒是没什么兴趣，毕竟她唯一的兴趣就是来喝酒。看出她的小心思，涔素以拍拍她的肩膀，带着她朝这里的酒馆走。和姜亦凝想象的不同，这里的酒馆倒是很特别。酒馆的建筑很复古，像是常出现在电影里的那种古代酒馆。
　　在木架子上放着用瓦缸装着的酒，上面贴着白纸，用毛笔写着酒名。才刚进来，姜亦凝剧闻到了酒的清香。她勾了勾嘴角，由着涔素以点，她知道对方点的一定是两个人都会喜欢的。酒点好，自然还有些下酒菜。在等待的功夫，姜亦凝刷了下微博，发现庄陌u没有什么新的消息，也就恹恹的放了手机。
　　“还在想她？”看到姜亦凝的动作，涔素以拄着头问，姜亦凝没回答，眼里的失望溢于言表。
　　“素以，我有时候觉得，自己总是迷失了方向，我甚至不知道该做什么，才能更接近她。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　听到姜亦凝的话，涔素以也知道她在娱乐圈混的很艰难，自己不止一次提过帮她做点什么，可姜亦凝每次也都摇头拒绝。“不了，我不想影响你和我的关系。”姜亦凝把涔素以当朋友，所以她不希望让涔素以卷入娱乐圈那种不算干净的事中，正巧酒菜也上来了，两个人今天倒是没打算喝醉，聊天喝酒，倒也算尽兴。
　　喝了酒之后，涔素以说是要带姜亦凝喝点茶去醒酒，两个人就绕去了另一处地方。比起刚才喝酒的酒馆，这个茶馆可说是坐满了人。看来比起喝酒，这些人更喜欢喝茶养生。两个人正苦于找不到地方，可就在这时，姜亦凝居然一眼就看到了坐在角落位置的庄陌u，此刻她正独自一人坐着，周围显然也有人认出她，却只是点点头礼貌的打招呼，并没有过去打扰。
　　姜亦凝犹豫着要不要过去打招呼，她没想到会在这里碰到这人，毕竟她之前并不知道庄陌u也是这里的会员，如果她早知道，或许早就来办会员卡了。她不想去打扰，因为她清楚过度的接近会引起反效果，可涔素以却已经拉着她坐了过去。
　　“庄小姐，不介意搭个桌吧？”涔素以认识庄陌u，姜亦凝倒是不好奇，毕竟庄陌u的脸几乎每天都能在电视上看到。庄陌u今天穿着一袭黑色的连衣裙，散着褐色的长发，她一如既往的话不多，看上去高贵而疏远。即便自己和涔素以忽然打扰，她也只是笑笑，并且在发现周围没有空座之后，伸手请她们坐下。
　　“小u，这是你的朋友？”姜亦凝和涔素以刚落座，忽然从身后传来一个女声，还没等她反应，就细微的感觉到身边的涔素以脸色有些不好，她眼里闪过一丝惊喜，却又转变为暗淡。姜亦凝还是第一次看到涔素以这样，不由得转身去看来人。
　　那是一个身材高挑的女人，嘴边带着淡淡笑意，不论是五官还是妆容都尤为柔和。她着一袭月白色的唐装，手上带着翠绿剔透的玉镯。头发也规整的挽起，收拢在脑后，看上去就像个教养极好却又温柔近人的大家闺秀。女人刚刚开口，声音也是如她的长相一般柔情似水，一双闪着光亮的桃花眼在自己脸上打量一番，又落在涔素以脸上，继而挪开。
　　“嗯，这是姜亦凝姜小姐，和我一样是演员。另一位…我还不认识。”
　　“陌u，她是我的朋友，叫涔素以。”
　　“你好，庄小姐。”听到姜亦凝介绍自己，涔素以回以淡淡一笑，继而望向已经坐到庄陌u旁边的人。
　　“不知道这位小姐如何称呼？”
　　“闻若箐。”被涔素以问了名字，穿着唐装的女人笑了笑，报出名字，这名字倒也和她的气质相称。她提起面前的茶壶，倒了两杯茶，分别送到姜亦凝和涔素以面前。
　　明明只是喝茶，可气氛却变得诡异起来，姜亦凝总觉得涔素以的表现有些奇怪，但又说不上是哪里不对。而这一桌子人都算不上爱说话的人，也就变得更加沉默。眼见庄陌u要去洗手间，姜亦凝也找了个借口跟着一起去，茶桌上忽然只剩下涔素以和闻若箐两个人。
　　“装作不认识，似乎也挺有趣。”涔素以先开了口，听到她的话，闻若箐笑了笑，又把她喝完的茶满上。
　　“我们本不该认识，不是吗？”闻若箐不答反问，涔素以挑了挑眉，算是默认。两个人同一时间喝完杯子里的茶，又在同一时间离席。
　　所以，等姜亦凝和庄陌u回来，看到的就是已经空了的座位，服务生和她们说另外两位已经走了，让她们慢慢喝。听到这话姜亦凝有些傻眼，她不明白涔素以怎么会忽然不见了，如果说是想给自己和庄陌u单独相处的时间，未免也太“贴心”了点。
　　“你刚喝过酒？”既然只剩她们两个，一直沉默着似乎不好，庄陌u轻声问道，听她这么说，姜亦凝知道对方不喜欢酒的味道，如果她早知道会碰到庄陌u，打死也不会喝酒。
　　“嗯，喝了一点，抱歉。”姜亦凝低头说，像个认错的小学生。庄陌u摇摇头，她觉得姜亦凝的道歉莫名其妙，毕竟她觉得以两个人的关系，对方似乎没什么必要和自己道歉。
　　“没什么，你不需要和我道歉。”庄陌u轻声说着，她隐约觉得姜亦凝似乎很看重自己对她的看法，却又不懂这是为什么。
　　“我如果早知道会碰到你，就不会喝酒了，我想和你做朋友，所以…你的看法，我很在意。”
　　姜亦凝轻声说着，说完又忍不住害羞起来。然而，听到她的话，庄陌u却像是听到了什么惊天动地的话一般呆愣的看着她，连茶杯溢满了都没发现。


第19章 
　　在海鼎喝完茶，两个人也该道别分开，各回各家，然而走到门口时，姜亦凝却傻了眼。她忘记自己是涔素以接来的，可那厮就这么走了，把车子也开走了，海鼎周围都是私家别墅，不可能有人打出租车，也没有出租车会上来，自己根本是想打车都打不到。
　　庄陌u在一边，自然察觉到了姜亦凝的尴尬，看了看时间已经晚上八点多，姜亦凝没车，自己也不好把她一个人扔在这里。“姜小姐，如果不介意的话，我送你回去吧。”庄陌u轻声说道，她今天休息日，也是开自己的车出来的。
　　“可以吗？陌u要送我回家？”姜亦凝听到庄陌u要送自己回家，心里是一万个乐意，因为太高兴反而还以为自己产生了幻听。
　　“嗯，总不能把你一个人扔在这。”庄陌u说着，已经去开车了，而姜亦凝也急忙跟上，生怕她改变主意。
　　上车之后姜亦凝报了地址，庄陌u听后没什么反应，以姜亦凝目前的收入，住在那里的确很正常。虽然不是什么特别富有的地段，但也是个不错的位置了，唯一的缺点就是…姜亦凝那里距离海鼎车程不算近，开过去至少要一小时。
　　路上，两个人安静的坐车开车，似乎并没有什么可以聊的话题。想到刚才庄陌u对自己的称呼，姜亦凝皱了下眉头。她拿出手机，对着窗外拍了个夜景，确定没什么问题之后才发了条微博出去，配字是：明明离你这么近，却又那么远。
　　微博一发，不少粉丝都在问怎么了，或是在哪里，当然也有一些无聊的黑子说些恶心人的话问她是不是寂寞了。看到这个问题，姜亦凝看着在一边专注开车的庄陌u，漂亮的眼睛低垂了下。寂寞吗？恐怕是吧。得不到一个人的寂寞，是其他人无法填补的。请加君羊：贰柒陆贰叁零肆肆叁
　　庄陌u自然发现姜亦凝的低情绪，不过她也不认为和自己有关，自然不会多说什么。她看着车子导航，发现再过几分钟就可以到姜亦凝的小区了，然而这时候，车子却忽然发出几下颠簸，停在了马路边上。姜亦凝愣了下，而庄陌u也茫然的看了看车子。
　　两个人都不是不懂车的人，不明白车子怎么会半路就抛锚了，庄陌u知道不是没油了，毕竟她才刚加过油，所以说…这下该怎么办？
　　“叫人来拖车吗？”姜亦凝站在这里，尴尬的问，庄陌u点点头，也只能打电话叫人来拖车。她看了眼时间，晚上十点多，估计拖车的人也不愿意来，而且现在天又黑又冷，两个人穿的少，就只能再回到车里待着。
　　“你家快到了吧？不然你回去吧，不用陪我等了。”庄陌u忽然觉得有些对不起姜亦凝，明明是自己说要送她回去的，结果还在中途出了这么个事。“我怎么可能让你一个人等着，而且他们拖车的不知道什么时候才来，这里也不确定会不会有记者。这样吧，你干脆和我回去好了。”姜亦凝轻声说着，也带着一点私心。
　　“不用了，我自己打车就好。”庄陌u出口拒绝，她本想找张珊来接自己，可这么晚她也不好意思打扰经纪人，就只能自己打车。“你自己这么晚打车我怎么可能放心，陌u，还是你没把我当朋友，不愿意去我那里？”姜亦凝沉了脸，尤其是想到庄陌u对自己的称呼又变成姜小姐，心里就不是滋味。
　　“这…好吧，那打扰了。”庄陌u听到姜亦凝说的话，其实她心里也真的没打算和姜亦凝走的太近，可对方都这么说了，她若是还拒绝，显然是会把关系弄僵。两个人下了车，并且给拖车的留了车牌号，这就直接走了。晚上加海市的风很大，看着庄陌u本就白皙的脸被风吹的发白，姜亦凝把身上的外套脱下来披在她身上。
　　“不用了，我…”
　　“没事，我不太怕冷的，你小心别感冒了。”姜亦凝说着，牵起庄陌u的手，只穿着白色的打底衫带着她往自己家里走。好不容易到了家，姜亦凝也冷得够呛，她拿出新的拖鞋递给庄陌u，带着她来到房间里。
　　“姜亦凝，傻瓜，姜亦凝，傻瓜。”两个人才刚到屋里，刺耳的声音顺着黑暗中传来，让庄陌u吓了一跳，姜亦凝笑了笑急忙开灯，看到说话的是只鹦鹉之后，庄陌u不禁笑起来。她早就知道鹦鹉会说话，却没想到这只鹦鹉一开口就是骂自家主人的。
　　“萱萱，别乱说，今天我带了客人回来，你老实点。”姜亦凝轻声说着，听到萱萱两个字，庄陌u微楞着回头，这才反应过来姜亦凝大概是在和那个鹦鹉说话。不过…鹦鹉的名字叫萱萱…额…自己…
　　“姜亦凝，姜亦凝，傻瓜。”鹦鹉显然并不想老实，尤其是家里多了个人，就更加嘴欠，连饼干都堵不住她的嘴。庄陌u看着这么话多的鹦鹉，坐在那也不知道如何是好。
　　“陌u，喝点热茶吧。”姜亦凝泡了两杯红茶，又加了些奶在里面，看着面前冒热气的红茶，庄陌u说了声谢谢,不着痕迹的打量着房间。
　　这里不算大，卧室，客厅，浴室和洗手间，还有厨房和一个锁着的屋子，被锁的房间大概是杂物间之类的地方。虽然很小，可房子却装修的很精致，也布置的尤为温馨，和姜亦凝给人的感觉倒是不太一样。庄陌u以前也去过一些圈内朋友的家里，可那些外表光鲜亮丽的明星，虽然住着豪宅，家里缺弄得一团糟，内衣和内裤甚至都摆在沙发上，姜亦凝这里却完全不一样。房间里带着淡淡的香味，和姜亦凝身上的果香类似，很好闻也很舒适。
　　“陌u，她叫萱萱，说起来，好像和你也有些缘分呢。”姜亦凝随意扯了个话题，她指着正瞪大眼睛看她们的萱萱，忽然期盼着这笨鸟别说出什么奇怪的话才好，然而，就在这时候，听到陌u这两个字，萱萱却好像打了激素一样，整个脑袋后面的毛都立了起来。
　　“庄陌u，庄陌u…姜亦凝喜欢…庄陌u！”这一句话，字正腔圆，一字一句都清晰无比，堪比节目广播一般的普通话。姜亦凝的脸在一瞬间飙红，她根本没想到自己教她说了好几百次的话这笨鸟居然会现在才说出来，而且还是在另个当事人的面前，察觉到庄陌u举着杯子的手僵在那，姜亦凝已经紧张的不知道该说什么好了。
　　“姜亦凝庄陌u，喜欢。”好死不死的，笨鸟萱萱还在扯着脖子乱喊，如果有破布，姜亦凝一定会堵住萱萱的嘴。就在她思索着怎么和庄陌u解释时，后者忽然笑起来，走过去摸摸鹦鹉的头，一副开心的样子。
　　“姜亦凝，你的鹦鹉很聪明，我还是第一次见到这么会说话的鹦鹉。”显然，庄陌u没把这话当真，见她对鹦鹉产生了极大的兴趣，开始和那个鹦鹉对话，姜亦凝也不知道该笑还是该哭。笑是因为庄陌u终于又直接叫自己的名字了，哭是因为…她大概是爱屋及乌，喜欢上了萱萱才那么叫自己的。
　　“那个，陌u，你要不要先去洗澡，我这里有新的内衣内裤，浴巾也有新的。”姜亦凝说着，已经推庄陌u去洗澡了，毕竟她怕这一人一鹦鹉再聊出什么其他的话。同时也在庆幸，还好自己都把庄陌u的东西藏在储物间里，不然今天人来了自己根本都来不及收拾。
　　在等待庄陌u洗澡的过程中，姜亦凝却犯了难，因为自己家里就一个卧室一张床，她自然舍不得让庄陌u睡沙发的，那就只能自己睡了。虽然没有被子，但应该也不会冷吧？可是…如果能两个人一起睡，就更好了。
　　在姜亦凝纠结的这段时间，庄陌u也洗好澡走出来，姜亦凝回过头，随即接下来的内容就被巴拉拉了。
　　“那个…陌u，我已经换了新的床单和被罩，你可以去休息了，我去洗澡。”姜亦凝说完，已经快速进了浴室，看到她就这么急着走了，庄陌u进了卧室，发现只有一张床后，也不禁陷入了和姜亦凝同样的深思。自己是客人，自然是不该睡这里的，睡沙发应该没什么关系。
　　当然，庄陌u心里是宁可睡沙发也不想和姜亦凝睡同一张床，毕竟她不习惯和别人一起睡，再者就是，两个人也没有熟悉到那种程度。
　　庄陌u没有上床，而是坐到沙发上把头发擦干，低头看了会手机。在浴室里，姜亦凝脱了巴拉拉，看着上面有些淡淡的巴拉拉，不禁羞红了脸。她知道自己不是什么年轻的小女孩，这种巴拉拉反应也早就出现过无数次。可她没想到，自己就是看了看庄陌u洗澡后的样子就搞成这样。
　　姜亦凝有些气恼的把小巴拉拉在洗衣框里，在心里骂自己姜亦凝你到底能不能挣点气。为了不让庄陌u等太久，姜亦凝洗的很快，等到她出来时，庄陌u也自然而然的看到了姜亦凝洗完澡后的样子。只是比起姜亦凝的激动，庄陌u的眼里是纯粹的赞赏。
　　姜亦凝洗完澡出来，接下来还是被巴拉拉了。
　　“陌u，你怎么在这？”
　　“我是想，那里只有一张床，我还是睡客厅吧。”果然，姜亦凝就猜到庄陌u会这么说，虽然心里有些黯然，但她不肯让步。
　　“怎么能让你睡客厅，你就去卧室睡吧，我睡沙发就好，正好能和萱萱做个伴。”姜亦凝是舍不得让庄陌u睡沙发的，这里没被子，冻到怎么办？她明天还有工作，而自己，就算感冒了也没事，闲人一个。
　　“不好，我是客人，不能让你睡沙发，还是我…”
　　“陌u，我们干嘛要挣着睡沙发，如果你再和我抢沙发，干脆我们一起睡同一张床算了，反正都是女人也没什么。”姜亦凝说完，大有种破罐子破摔的心态，大不了就是被拒绝，她还承受得住，可庄陌u听后犹豫了一会，居然点头同意了。
　　“嗯，那一起睡吧，打扰了。”


第20章 
　　虽然答应了姜亦凝一起睡，可庄陌u不习惯同睡的习惯到底是改不了。两个人躺在床上，想必在今天出来之前，她们谁都没想到会碰到对方晚上还睡在一起。庄陌u平躺着，周围是姜亦凝身上淡淡的清香，有种花香和果香混在一起的味道，很是好闻。
　　棉质的床单很舒服，姜亦凝找给她的睡衣也很柔软。明明哪里都没问题，可庄陌u就是没办法睡着，姜亦凝再三的要求她无法拒绝，更何况自己是客人，更不可能让主人去睡沙发。姜亦凝家里的床不算太大，庄陌u小心翼翼生怕碰到姜亦凝，这会想翻身又不能翻身，闭上眼觉得身边有人又睡不着。庄陌u皱紧眉头，忽然觉得还不如回家的好。
　　“陌u，你还没睡吗？”大概过了十多分钟，姜亦凝的声音从一旁传来，她的嗓音很清澈，显然也是没睡的。
　　“恩。怎么了吗？”
　　“没什么，就是很开心，所以睡不着，我没想到能和你睡在一起。”
　　姜亦凝由衷的说着，如果说庄陌u睡不着是因为身边有人，而姜亦凝就真的是因为太兴奋。喜欢的人就在自己身边，呼吸间都能感觉到她的存在，这么幸福的事让姜亦凝开心的连脚趾都蜷缩起来。她很像扭头去看庄陌u，但是她不敢。眼神会暴露自己的渴望，而她不想吓到庄陌u把两个人好不容易拉进的关系毁于一旦。
　　“之前不是工作时候也有一起休息过。”庄陌u记得两个人不是第一次一起睡了，之前拍戏都有午休，而那个时候，剧组的人都会找地方趴一会，庄陌u记得当时她就是和姜亦凝趴在一个桌上的。
　　“那不一样的，陌u…其实…你之前是不是讨厌我呢？”姜亦凝想了想，还是打算问出口。她想知道庄陌u对自己的想法。
　　“怎么这么问？”
　　“因为啊，大学的时候我想找你聊天，可是每次你都不怎么理我。吃饭的时候我想和你坐在一起，可是你看到我就转头走了。”
　　再回忆起大学的事，姜亦凝的眼神里带着淡淡的失落。那个时候她渴望着接近庄陌u，从最开始只是远远的看一眼变成了想要和她说话，成为朋友。姜亦凝知道自己可能并不是容易让女生喜欢的类型，可是她就长成那样她又有什么办法。久而久之，学校的人每次看到自己接近庄陌u都说成是挑衅，姜亦凝只能干着急，最后也慢慢不敢靠近了。
　　她怕，怕庄陌u讨厌自己，那样别说是交朋友，连靠近的机会都没有了。
　　“抱歉，我当时的确没有特意疏远你，只是我身边的朋友，可能和你有些矛盾。”说起这些事，庄陌u也有印象，她当时和姜亦凝是一个系，两个人都是学表演，而央大的表演系人很多，也分成了很多个班。当初庄陌u在一班，而姜亦凝在三班。
　　两个人都是被学校的人称作校花，更有什么一山不容二虎之类的传言。所以每次姜亦凝来找自己，和自己关系好的朋友都会拉自己走。本来庄陌u也并没有对姜亦凝有其他看法，可奈何朋友们都拉自己走，她自然也没机会和姜亦凝说什么。
　　“哦，我知道，是雅琳和蒋璐讨厌我吧。”提起这两个人，姜亦凝心里有点哀怨，她们两个在大学时期是庄陌u的朋友，和庄陌u的关系好到让自己嫉妒。每一次自己想要去靠近庄陌u，就会看到她们两个在她身边，机会也只能一次次的错过。
　　“姜亦凝，我不会因为别人说什么而去推断一个人的品行。至少现在，我不讨厌你。”庄陌u实话实说，就算她以前对姜亦凝有什么误解，现在也都打消了。了解一个人需要的就是接触，而接触之后，庄陌u就知道姜亦凝和那些传言不一样。
　　“那我们两个，现在是朋友吗？”姜亦凝听庄陌u这么说，忽然开心起来，她转过身看着庄陌u，即便在黑夜里也能把她的轮廓看清楚。
　　“嗯”庄陌u自然知道姜亦凝转过来了，也感觉到她的气息比之前更近了一些。
　　“那就好，我就怕陌u还没有把我当朋友，我们都在一起睡过了，如果你还不当我是朋友，我会难过的。”姜亦凝开心的说着，为了不冒犯到庄陌u，虽然她很想对着她，却还是转了个身用后背对着她。庄陌u看她转过去，自然也转了个身背对背彼此。心里却对刚才那番话有些质疑，什么叫…睡过了？
　　房间忽然安静下来，只有两个人静静的呼吸声。姜亦凝知道庄陌u没睡，准确的说，她是睡了一会之后就又会醒来，而自己却是一整晚都无法安眠。听着庄陌u的呼吸声渐渐又恢复平稳，姜亦凝小心翼翼的转过身，借着微弱的光亮看她。
　　睡着之后的庄陌u比平时还要安静，美好的脸庞更显得疏远和高不可攀。姜亦凝动了动手，很想摸一摸这张脸，却又怕吵醒她难得的熟睡。想了想，姜亦凝觉得庄陌u大抵是不习惯身边有人的，她索性直接下了床抱着自己的枕头去了客厅。
　　客厅里因为有萱萱的缘故所以每晚都会留一盏灯，这会见到自己出来，萱萱扯着脖子就想喊，姜亦凝急忙把手指放在唇上，做了个嘘的动作，萱萱看了，忽然就安静下来，扑腾着翅膀在笼子里走来走去。姜亦凝见它听话，安稳的躺在沙发上，抱着枕头闭上眼。
　　庄陌u再睁眼时，天色已经渐渐透亮，这一晚她睡得不是太好，毕竟是在一个陌生的环境里。半夜她有感觉姜亦凝离开了，以为她是去洗手间，结果等了很久人都没回来，等着等着就迷迷糊糊的又睡着了。这会看到旁边的枕头不见了，庄陌u踩着拖鞋去了客厅，就见姜亦凝已经躺到了沙发上，抱着枕头睡得正香。
　　她睡着之后的样子有些可爱，上翘的嘴角带了几分孩子气，和平时的她判若两人。庄陌u看了眼一旁精神奕奕的萱萱，它黑漆漆的眼睛望着自己，却又很老实的没发出声音。庄陌u怕姜亦凝着凉，到房间里找了条毯子给她，又简单的洗漱了下，留了张字条就走了。她准备回家收拾一下再补个觉，今天的工作是在下午，自己至少还有一上午的时间可以休息。
　　庄陌u走的匆忙，也认为凌晨四五点这里应该不会有记者，也就正大光明的出去了。可她没发现，树后一个人躲在那，把她从姜亦凝的小区出来的照片拍的清清楚楚。


第21章 
　　此章整体变成了巴拉拉小魔仙。


第22章 
　　一只巴拉拉小魔仙飘过。


第23章 
　　在那山的那边海的那边有一群蓝精灵。


第24章 
　　总算熬到了情人节前的大半个月，姜亦凝最期待的广告在今天中午首发。在之前她特意关注了Diamond官网，有过一些互动，所以在广告发布之前，她也收到了通知。她本来就对这个广告带着极大的期待，却没想到拍出来的效果居然比想象中要好太多。
　　整个广告在做了后期之后像是未来电影一样，大气的BGM，配上两个人在水里的画面，每一帧都唯美到可以做壁纸。而特效也是下足了成本，尤其是钻石巧克力落入水中的那一刻，完全看不出是后加上的，全然没有违和感。
　　到广告的后面，两个人穿着一红一白的拖地长裙，红白最经典也是最极端的两个配色搅混在一起，巨大的反差映衬出最大化的美。背景是唯美的星空，广告结束只留下了星空还有两颗钻石，最后是发亮的Diamond字样。
　　这款双生巧克力分为男性和女性，也是第一款出现分性别的巧克力，只不过广告出来之后，大多数人注意到的已经不是巧克力本身，而是广告带来的震撼和庄陌u与姜亦凝无懈可击的美颜。Diamond官网的广告放出后立即开启了巧克力预约，才十分钟的时间转发破万，而预定巧克力的人数也远远超过了预期。
　　姜亦凝有些激动的看着广告里的自己和庄陌u，甚至兴奋得双手发抖，差点连手机都要掉到沙发上。她觉得自己的眼眶有些湿润，不是哭了，而是太过激动而产生的生理反应。姜亦凝没有马上转发，她首先去Diamond官网看了眼评论。评论和她想的一样，呈现了两极分化的趋势。
　　看不顺眼就喷：啧啧…姜公交混了这么久终于tian上影后的大腿求上位了吗？一个巧克力广告拍的这么浮夸，完全不明白意义何在。而且一盒巧克力就要几百，真以为自己是钻石？【赞9886】【回复571】
　　穷飞的盐：同意楼主，一盒巧克力这么贵真的没什么意思了。而且整个广告除了两个人的颜值得tian，完全不明白意义何在。这么装x的广告，怕是导演还没从中二病毕业吧？
　　神经病就赶紧去医院：中二病你妹，某些人说话别那么阴阳怪气，中二病是惹到你了还是杀你ma了？再说这广告只是意义不明，和中二病扯不上关系。
　　薄被糖果：现充们挺住，冷艳高贵的二刺螈还有五分钟到达战场…
　　送卷的梦梦祺：这次Diamond下足血本啦，而且广告拍的确是好啊，有些人还真别酸，比起那些找明星随便吃几口就敷衍的广告，Diamond这次诚意十足好不好。就冲着两位女主的颜，这巧克力都得买来尝尝吧？一年就一次情人节，你连几百都不给对象花，说什么爱？点我领卷，情人节巧克力八折优惠。
　　【赞5303】【回复328】
　　片点点：点我头像加群，各类资源低价甩卖。
　　不明真相的吃巧克力观众：现在卖卷的越来越人性化了，还要装模作样的评论下，这么走心，在下佩服。
　　橘子欲摸杯：楼主，卖片的为什么盯上你，希望你心里有点b数。
　　采橘：楼上的，我什么时候才能像你一样优秀？我能摸摸你的奖杯吗？
　　姜亦凝胡乱看了一会就实在受不了上面乌烟瘴气的回复，有些烦恼的点了关闭，可过了会，她又忍不住点开#亦u#这个话题，果不其然，这里面果然已经有CP粉转发了广告，转发的人叫做亦u粉丝全球后援会，且已经是个加了橙V的号。
　　姜亦凝忍不住看了眼她的转发量，发现居然有一千多的转发，而且评论也不少。这里的评论比起官网下面的要和谐的多，多数都是一些喜欢自己和庄陌u的人。姜亦凝看着她们说自己和庄陌u如何般配，还要把一些小细节都截图出来。
　　吃不到亦u我要死了：你们快看这张图的眼神，凝凝看咱影后大人的视线简直温柔的都要化了，就凭这眼神还能说是闺蜜？还能说是商业朋友，彼此不熟？这tm根本就是爱情好吗？我不接受一切反驳，亦u绝对是一对！【跪了】
　　看着这条留言，姜亦凝点开她发的图，发现那张图片就是自己和庄陌u在阳台上坐着对视的图，那里面的自己…的确望得很深。姜亦凝看着自己的眼神，甚至有些惊慌。她向来知道眼神容易暴露一个人的心，却从不知道自己看庄陌u的眼神居然会这么露骨。
　　感到脸上有些发热，姜亦凝急忙把评论往下滑，却不小心给那个叫吃不到亦u我要死了的人点了个赞，这把姜亦凝的冷汗都给吓了出来，她急忙取消，又欲盖弥彰的给Diamond官网点了赞，在心里祈祷千万别有人发现。只可惜，狗仔的嗅觉是灵敏的，尤其是看八卦的速度更是飞速的。
　　很快就有人把自己手滑点赞的事炒上了热搜，还附带了之前庄陌u到自己家里留宿的照片。姜亦凝没想到会被偷拍，一时间有些惊慌，她急忙往下看，就发现下面都在说自己和庄陌u看来关系真的很好，并不如外界传闻那么不和，这才松了口气。
　　说来也是，两个女人被拍，媒体自然只能想到这个。
　　姜亦凝有些兴奋，而事实证明，一旦人红起来，那的的确确是办什么事都顺得要命。看着祈念翁的电话，姜亦凝笑意盈盈的接起来，而对方居然比她还兴奋。
　　“姜，你现在是坐着还是站着，如果是站着，我建议你马上找一个地方坐下，听我接下来要和你说的事。”刚接通电话，祈念翁就来了这么没头没尾的一句，姜亦凝愣愣的坐在那，总觉得是有什么惊天大地的事要发生了，否则祈念翁也不会那么激动。
　　“我坐着了，你说。”
　　“好，我要和你说的是，Sweet Memory的节目组看中了你，打算邀请你做第三期的嘉宾。”祈念翁说完，两边的电话都没了声音，就只能听到彼此沉重的呼吸声。过了好久，姜亦凝用手捏了捏自己的脸，发现会疼之后，才慢慢回过神来。
　　其实也不怪她们两个这么激动，而是Sweet Memory这档真人秀节目，绝对是目前扎堆真人秀里最火的一档节目。Sweet Memory起源日本，是日本老牌的综艺真人秀。主要内容就是在世界各地环游，偶尔做一些助兴的小任务，获得节目组送出的报酬。整个真人秀以放松为主，也很少会有惊险刺激的场面，可人气却还是居高不下，原因不外乎两点。
　　Sweet Memory每年邀请的嘉宾几乎都是炙手可热的明星，很少会请一些名不见经传的嘉宾去参加。其次，节目的每一期都能够去世界各地看到当地的景色和风土人情以及美食，本来就足够好看，再加上明星之间的互动和CP炒的火热，从2015年被国内买下版权之后，每年一期，到今年刚好是第三期，几乎没有一期不会成为当时的热门话题。
　　Sweet Memory请过许多国内的大牌，甚至还会请日韩的明星加入，绝对是最火爆的真人秀节目，多少人挤破了头想上，而姜亦凝没想到这次的好事居然落到自己头上了？
　　“祈念翁，我没做梦吧？”姜亦凝不可置信的问，还是不敢相信。
　　“你没做梦，我也没做梦，是真的。这次节目组打算请十位嘉宾，两两一对分成五组。我已经拿到了节目的邀请名单，和你一组的大概是江城娱乐前阵子刚签约的当红的小鲜肉，金智灿，他是中韩混血，你和他一组镜头绝对少不了，而且热度也不会低。”
　　祈念翁笑着说，而其他参加人的名单她也看到了，除了一个名不见经传的小模特和神秘嘉宾还不知道以外，几乎参加的人都是圈子里有些名气的人，且既然能作为神秘嘉宾，想必咖位也不会低。如果姜亦凝能够把握住这次机会，对她绝对有百利而无一害。
　　听到祈念翁的话，姜亦凝也跟着勾起嘴角。她想要往上爬，越是到高处，她就能距离庄陌u更近一点。想到这里，姜亦凝也不知道哪里来了勇气，她打开微信，给庄陌u发了条消息。
　　“陌u，你看了新出的广告吗？好多人说我看你的眼神很露骨，我怕是想把你当巧克力吃掉了。”姜亦凝红着脸打完，闭着眼发过去。她以为庄陌u不会回复，谁知道过了会，居然有一个图片发送过来。图片是微信自带的兔斯基表情，正在用头撞墙。姜亦凝没想到庄陌u会发个这种意义不明的表情过来，她笑着截了个图存放在相册里，又特意加了个锁。
　　姜亦凝觉得有必要看一些好看的小说，所以搜索了微信公众号清新总攻暴直接点了关注，以便于观看更多，加深她和庄陌u的羁绊。


第25章 
　　自从知道Sweet Memory节目组邀请了自己之后，姜亦凝几乎每天都处于一种亢奋状态，持续到接到节目组的邀请说是今天所有人到演播室见个面，她才逐渐有了一种实感，也就渐渐冷静下来。这天姜亦凝起了个早，提前做了皮肤保养，收拾打扮一番，祈念翁和汪丹丹正巧过来。
　　“往期的节目你都看了吗？”上了车，祈念翁问，姜亦凝点了点头。Sweet Memory，简称SE，虽然这个节目在国内时间不长，但在日本那边早就是王牌的真人秀节目。为了提前了解，姜亦凝也把往期的节目都看了看。发现节目组提出的一些要求在某些时候很是刁钻，而且专挑个别人的弱点。
　　这样的节目作为观众看起来的确很有趣，毕竟SE不仅会去全国各地观光，还有美食之类的介绍，除此之外，最大的看点也莫过于看那些平时光鲜亮丽的明星褪去外皮后真实的样子。姜亦凝倒是没什么问题，就是不知道这次节目组会要求自己和搭档做什么。
　　三个人到了演播室，刚下车就有节目组的人过来接她们，到了之后发现已经有5个人坐在里面。祈念翁随便打量了一眼，女演员萧琳，最近刚上映一部电影，据说票房还不错。演过几部偶像剧的男星英臣，还有刚刚斩获内地新人演员，炙手可热的小鲜肉左以南。在另一边是一个看上去娇小的女生，据说是日本的偶像，叫芥川优子，在她旁边的是老牌男演员，卢毅，而另一个打扮的花枝招展的女人，祈念翁对她没什么印象，估计就是那个名单上的模特了。
　　姜亦凝进来之后和几个人打了招呼，找了个没人的位置坐下，看到她进来，萧琳微笑着点头，而左以南似乎对姜亦凝有些兴趣，还不忘对她招招手，其他人虽然没什么反应，但也都点头作为回应。这个时候，节目组的导演走进来，跟在导演身后的，居然还有一个人。
　　女人的到来引发了在场所有人的轰动，尤其是姜亦凝，她甚至激动地站了起来，随后收到祈念翁暗示的目光才缓缓坐下。谁都没想到，庄陌u会作为神秘嘉宾出现。毕竟她出道以来虽然也参加过综艺，但真人秀却是从来都没什么兴趣的。
　　高高在上，冷漠疏远，优雅端庄，这些都是用来形容庄陌u的词汇，而她的形象也远远和真人秀挂不上边，可现在，她不仅出现了，甚至还是作为神秘嘉宾出现，就说明节目组一早就和她敲定了出演。本来能够参加SE就是天大的好事，可姜亦凝万万没想到庄陌u也会参加，心里的激动和喜悦让她直勾勾的盯着庄陌u看，完全忘了其他人在场。
　　庄陌u今天穿的很简单，一件黑色的镂空衬衫，袖口是精致的花纹，下身是一件褐色的阔腿裤，脚上踩着高跟鞋。她化着淡妆，漂亮又高贵。姜亦凝忽然想起自己广告里过分明显的眼神，急忙收回来，却一直想要偷瞄庄陌u。她的小动作被后者看到，庄陌u笑了笑，只觉得姜亦凝的反应比起别人未免太大了些。
　　“那个，大家都坐啊，今天就是各位打个照面，不用太紧张。虽然互相不认识，不过节目过后也都熟悉了。”导演笑着说道，并没有解释名单的改变，看来应该是前几天忽然发生了变故才会这样。本来的搭档都是分好的，同为神秘嘉宾的另一个男明星没来，姜亦凝的搭档也缺席，这就导致十名嘉宾少了两个，这倒没什么影响，可姜亦凝和庄陌u就自然而然的成了唯一一组只有两个女生的搭档。
　　对于这个临时的变故姜亦凝除了惊喜就只有开心来形容，甚至感动的都快哭出来。她不停的捏自己大腿，生怕这一切都是梦，可是，的的确确是事实。自己参加了SE，还和庄陌u一组。两个人接下来很可能会住在一起，一起录节目，一起去世界各地。姜亦凝开心的整个人都呆滞了，接下来导演说了什么她完全不记得，只看到导演给他们每组一个计划本，就慢悠悠的走出了演播室。
　　“你好像一直在走神。”庄陌u坐在姜亦凝旁边，自然看出姜亦凝的失神，现在房间里就只有节目组请来的嘉宾，而没有经纪人也没有助理。姜亦凝见其他人都在认真的看计划本，可她现在什么都看不下去，满脑袋都是自己要和庄陌u一起参加真人秀的大字在一遍遍的跳出来。
　　“陌u，我…我没走神，我只是觉得，我可能是在做梦。我们两个要参加真人秀了，而且…我还是和你一组。你怎么会参加真人秀呢？居然还和我一组，我…我们是一组诶。”姜亦凝语无伦次的说着，看到她这样，庄陌u无奈的笑了笑。
　　其实节目组早在几个月前就和她打过招呼了，庄陌u这几年人气累积的不错，最主要是粉丝的确想看她私下的样子。SE有足够的地位和水准，经费资金都可观，这也是庄陌u参加的理由之一。只不过她也没想到本来作为神秘嘉宾的林黎会忽然无法参加，自己和姜亦凝一组是意外，但她并不反感。
　　“怎么？你不想和我一组？”庄陌u故意这么说想逗逗姜亦凝，谁知她刚说完，姜亦凝就很紧张的抓住自己，急忙摇头。
　　“没，没有，我喜欢…喜欢和你一起。”姜亦凝说得声音很小，就只有她们两个能听到。忽然被她挽住手，庄陌u平时并不喜欢和陌生人接触，可想到她和姜亦凝都已经一起睡过同一张床，也就没那么介意了。
　　“这个计划本，似乎第一站要去夏威夷，后面的行程还没说。”庄陌u收回视线，看了眼那个计划本，其实这个她早就收到了，节目组的套路她也清楚。SE的赞助商很多，毕竟这些节目做一路，大到酒店饭店，小到水和食品，节目的火爆程度多少都会带动周边的发展，这也是SE出手阔绰的原因。
　　“夏威夷？那很好啊…”听到夏威夷，姜亦凝首先想到的就是海边，她想了想，既然是在海边，那自然可以看到穿泳衣的庄陌u。明明人还在演播室，她的心就已经飞到了夏威夷那。姜亦凝越来越感谢SE节目组，如果不是他们，自己这辈子可能都不会有机会和庄陌u一起去海边。
　　姜亦凝依旧沉浸在过度的兴奋中，她看了眼庄陌u，故意凑过去，让两个人的肩膀挨在一起。“陌u，你想吃糖吗？”姜亦凝记得庄陌u爱吃自己做的糖。听她这么问，庄陌u想起她之前给自己的糖果。后来她也找了张珊调查过，发现那个糖的确在任何地方都没有销售，想来真的是姜亦凝自己做的。糖果的味道甜而不腻，吃起来的确很舒服，庄陌u点点头，伸手去接，可姜亦凝却剥开外皮，趁自己不注意的时候塞进了自己嘴里。
　　浓郁的奶香很快蔓延开来，庄陌u没想到姜亦凝会给自己喂糖吃，一时间愣在那，漂亮的眼睛睁得老大。看到她的样子，姜亦凝忍不住笑起来，她觉得现在的庄陌u好可爱，让自己好想抱抱她，只不过姜亦凝还不想吓到庄陌u，也只能忍住。
　　“好吃吗？这次的甜度是双倍哦。”


第26章 
　　确定了节目第一站的流程之后，自然就是开始录像的第一站。SE通常都是录了第一站之后才会开始宣传，这样既有了噱头，又完成了前期的保密工作。姜亦凝还是第一次去夏威夷，毕竟以前是没什么钱去，工作之后是没时间更没心情一个人去。
　　她查了一些资料，防晒霜自然是必备的，当然还有泳衣。虽然录像的时候用不到，但祈念翁和她说私下会有一天的休息时间，所以泳衣也是必备的。想到能和庄陌u一起去海边，姜亦凝早在一周前就兴奋得睡不着，而到了拍摄的时候，反而安心下来。
　　她早早到了机场，在VIP候机室等着，其余的一些嘉宾也到了，身边坐了个人，姜亦凝回头看了眼，发现是左以南拿着手机坐在那，她出于礼貌对他点点头，可左以南反露出一个比较灿烂的笑容，还没打算走。
　　“姜小姐，能一起参加这次活动，我很开心。听说今天到了就有分队任务，其实最开始我是想和你一组的。”左以南看着姜亦凝，笑的十分友善，听他这么说，姜亦凝对他后面的话无感，倒是对任务有点兴趣。她知道SE的行程主要是以旅游为主，中途的一些小活动只是助兴，但想到自己和庄陌u同组，姜亦凝倒是好奇会有什么任务了。
　　“任务的话，应该不会太难。”姜亦凝轻声说，而左以南却摇摇头，一副高深莫测的样子。
　　“姜小姐，加个微信？我觉得你还挺好相处的，以后也可以一起出去吃饭。”左以南说着已经打开了微信，如果到这里姜亦凝还不知道他的目的，也就太傻了点。
　　其实圈子里男明星和女明星有很多都是关系不一般，拍戏，唱歌，乃至一个广告都可能会让彼此看对眼。就算没有继续的可能，解决一下某些需求也是可以的。明星和明星之间都懂得保密，就算被媒体发现也可以当做炒作。为了不把关系闹僵，姜亦凝加了左以南的微信，而这时候，又有几个嘉宾到了。
　　这里最安静的应该就属芥川优子，毕竟语音和国家不通，她每次来都是一个人坐着，而她的搭档是卢毅。一个大叔，一个小萝莉，这样的组合看上去倒是有些意思，也是目前不少人喜欢的。
　　英臣的搭档是萧琳，左以南的搭档就是祈念翁叫不出名字的模特，好像是叫紫小涵。见他们两两凑在一起讨论着今天的行程，姜亦凝干巴巴的一个坐着，安静的刷会微博。庄陌u还没来，就显得她有点形单影只了。
　　好在庄陌u没有让姜亦凝等太久，在起飞的前一小时赶过来，她后面跟着张珊和王悦，两个人手上提着一个不算太大的箱子，庄陌u今天打扮的很清爽，简单的T恤和牛仔裤，外面是一件宽大的蝙蝠袖外套，看上去低调却又明显比其他路人抢眼得多。
　　一看到庄陌u过来姜亦凝就来了精神，她急忙把自己的行李挪到一旁，看了眼旁边的祈念翁让她挪个窝。虽然心里鄙视她见色忘友的行径，祈念翁还是主动让开个位置，到一旁和汪丹丹聊天去了。
　　“陌u，你来这么晚，我还以为你有什么事情不来了。”姜亦凝轻声说着，毕竟一直到现在她还觉得和庄陌u一起参加真人秀的事情不可思议，越期待的事，就越害怕发生变故。
　　“没有，我答应的工作怎么可能会不来，只是中途忘了些东西，所以…又回去拿。”想到这件事，庄陌u尴尬的笑了笑。过了会导演过来，看人来齐了，整个剧组也就准备上机了。
　　SE财大气粗，光是去的人就有几十，再加上明星和他们的助理，几乎占满整个飞机。当然，几个明星自然是坐头等舱的，他们按照分组坐，想到自己能和庄陌u坐一起，姜亦凝脸上忍着笑，可那笑意直接顺着眼底冒出来，让她怎么掩饰都不行。
　　庄陌u自然察觉到姜亦凝的好心情，两个人有一搭没一搭的聊着，看了眼后面慢慢过来的摄影机，就知道快到她们了。庄陌u也是第一次拍摄真人秀，完全不知道摄像头来的时候自己该做什么。姜亦凝看她有点无措，笑着把自己的耳机送到她的耳边。
　　“还得飞好一会，我们听歌吧？”姜亦凝提了个不错的建议，听她的话，庄陌u也不客气的把耳机带上，随之而来的是一首很舒缓的钢琴曲，不悲伤也不轻快，反而有种安静清宁的感觉，在飞机上听很是舒服。时间很快过去，一行人和终于下了飞机，落在夏威夷的某处岛屿上。
　　才刚下飞机几个人就感觉到了迎面而来的热气，就算现在不是夏天最热的时候，还是让人马上就出了一些汗。节目组的人先是分成几辆车开到酒店，这家酒店是小岛上最好的五星级酒店，也是许多游客的首选。本来按照节目组的分配四男四女，两两一间，可因为少了个男嘉宾又多了个女嘉宾，房间的分配也就变成了三个男明星直接选择了豪华套房，而姜亦凝和庄陌u一个房间，另一个豪华套房给了另外的三个女明星。
　　对于这样的分配姜亦凝是一千一万个满意，听到分配，张珊站在庄陌u身边，本想和她说什么，看庄陌u对她点点头，示意没关系，后者这才作罢。姜亦凝跟着庄陌u到了房间里，发现这个房间的卧室放着两张加大的单人床。另外还有一个不小的客厅，浴室。阳台正对着前面的海滩，景色不错。
　　姜亦凝看了眼房间里的摄像头，她知道这个摄像头除了睡觉和换衣服的时候都是开着的，而且房间外的客厅也有。毕竟真人秀是要24小时拍摄再剪辑的，两个人进了房间，先是把摄像头盖住，准备先洗澡换身衣服。姜亦凝坐在床上，看着一旁找出睡衣的庄陌u，犹豫着自己是该到客厅换还是去洗手避一避。虽然她和uu都是女人，可是自己就这么脱了对方会不会觉得自己是个随便的人，而且，自己的身体…
　　姜亦凝脑袋里乱七八糟的想着这些事，然而，还没等她想出个所以然，另一旁的庄陌u却已经背对着她把衣服脱了下来。一时间，姜亦凝紧张的站起来，甚至踢翻了一旁的行李箱。
　　“怎么了吗？”庄陌u听到声音回过头，看着她侧着身子问自己，纤细的腰肢漏出小半截。姜亦凝只觉得脸上烧得通红，甚至不敢抬眼去看庄陌u。
　　“陌u，你…你怎么这么急，我还在呢。”姜亦凝尴尬的说，反而让庄陌u茫然的歪了歪头，看向她。
　　庄陌u不太懂姜亦凝的想法，她们都是女人，换衣服也没什么必要单独找个房间吧？只要背过身去不就行了？不过姜亦凝的反应怎么那么大？是不喜欢看到女人的身体吗？庄陌u思索着，衣服也不知道该不该脱了。


第27章 
　　最终，庄陌u还是背对着姜亦凝把衣服脱掉，她穿着白色的内衣坐在床上，一向有洁癖的她之前特意嘱托过张珊，希望准备一套新的寝具，早在来之前，也给她和姜亦凝换好了，所以这会两个人才能毫无顾虑的坐在床上。姜亦凝站在后面，见庄陌u脱得只剩内衣，整张脸都变成了一只特大的番茄，随便用针一扎就能溢出红色的汁液。
　　她没想到庄陌u居然就和这么毫无顾忌的脱干净，想到两个人之后还会住在一起很久，且洗澡之后，或许还会有坦诚相待的时候。姜亦凝心里兴奋的要死，却又害羞得要命。果不其然，网上有句话真的说对了，直女大概是不会介意在女人面前脱衣服的。
　　下午录制节目多数在外面，防晒的措施就一定要做好。庄陌u坐在那，拿出防晒霜仔细的涂着。下面一段都是庄陌u造成的巴拉拉。请加君羊：贰柒陆贰叁零肆肆叁
　　白色是个和庄陌u极为相称的颜色，白色很百搭，可如果要单独穿白色，却又会难以驾驭。一直以来，庄陌u都是姜亦凝见过把白色穿的最自然的女人。她愣愣的看着，又怕庄陌u回头发现自己在看她，又急忙收了眼。
　　为了不让自己显得扭捏，姜亦凝索性也巴拉拉了，且巴拉拉得比庄陌u还干脆，连巴拉拉都脱下来扔在一旁。她属于巴拉拉皮肤，且肤色也白的透亮，姜亦凝平时最怕的就是晒伤，过度的暴晒之后身上就会起一些红色的小疙瘩，虽然不痛不痒，但到底是明星，也是有损美观的。
　　姜亦凝侧着身子，造成了一大串巴拉拉黑魔法。
　　姜亦凝的身材好这是圈子里都知道的事，只是这么直面的看到，的确是庄陌u的第一次。庄陌u比量过，自己是一米七五，而姜亦凝比她矮了点，是一米七二。女生能长过一米七就已经很难得，且明星都很瘦，就连自己平时为了保持身材，也会尽量克制，却又不能给人太纤细的感觉。
　　女人是不能太瘦的，太瘦会显得单薄，单薄就会给人一种不漂亮的感觉。可姜亦凝却十分匀称，显得格外巴拉拉。
　　这会她侧坐在那，果然还是需要巴拉拉魔法能量吼。
　　其实姜亦凝巴拉拉还真不是为了勾引庄陌u，而是她为了防止皮肤过敏，想把凶前也涂一下。毕竟下午不知道会出什么事情，如果凶前过敏，未免太难看了些。姜亦凝涂得认真，自然不知道庄陌u已经在对面偷看了几眼。等到两个人都弄好，节目组的人也过来叫人了。
　　一行人按照分组来到了海滩上，她们之中都不是什么没有名气的人，加上节目组这么大的阵仗，自然引来不少人的围观，还有粉丝已经闻讯赶了过来，导致节目组不得不立马建起一道护栏，又和海滩这边的负责人打过招呼才能继续进行拍摄。
　　没开始多久，节目组提出了第一个助兴任务，海上划船。这个本来就是这个海滩的一项热门游乐设施，在海上有特制的划道，而在划道的终点是是一个水里的锦旗，几队人只需要划到终点，抢夺唯一的锦旗再划回来就算获胜。获胜的队伍，可以品尝夏威夷的特色冰点。
　　虽然姜亦凝对冰点没什么兴趣，可能够和庄陌u一起划船，甚至是一起做任何事她都觉得有趣。只不过回头看着庄陌u望着海面有些为难的样子，姜亦凝像是想到什么。慢慢走到她旁边，把兜里带着的晕船药给她。
　　“虽然不是那种大船，但还是先吃一颗吧。”庄陌u看着面前的晕船药有些诧异，毕竟她晕船的事很少有人知道，而且这个晕船药也是自己常吃的那种。看着姜亦凝给了自己药之后就去找水，庄陌u心里有些暖意。她总觉得，姜亦凝其实是个很细心的人。
　　吃了晕船药之后，两个人穿上救生服，坐上了小船。虽然船不大，倒是稳当得很。姜亦凝知道庄陌u不怎么会划船，而且比起其他一男一女的搭配，她们这组明显是吃亏的。可姜亦凝并不在意，只是想到庄陌u爱吃甜的，而天气又这么热，瞬间又有了拼劲。
　　“陌u，一会你跟着我的指示，1就是向后摆船桨，2就往后推。”姜亦凝说着，庄陌u愣愣的点头。看她一副茫然的样子，姜亦凝觉得好笑又可爱。等到比赛开始，姜亦凝喊着口号，可庄陌u一急就完全忘了。导致两个人在原地不动了好久，姜亦凝没办法，只能让庄陌u先停手，自己先把船划动她再跟着一起做。
　　庄陌u也觉得有些不好意思，毕竟她和姜亦凝同组，可自己却把姜亦凝给连累了。看着其他队伍已经划到头，开始抢锦旗，这种粗活自然是男嘉宾去做，左以南和英臣扯着锦旗互相不放手，最后都不小心跌下船落到水里，而芥川优子看着这个空档，急忙把锦旗捞起来，卢毅划船走人。这一波令人窒息的操作姜亦凝简直要拍手叫好，毕竟比起其他两组，她更热衷看到卢毅和优子这组获胜。
　　虽然划船是在水里，不过几个人还是忙得热火朝天，单薄的衣服也被汗水浸透了。获胜组去吃冰点，姜亦凝看了眼头发都被弄湿的庄陌u，笑着走过去，拿出一条毛巾打算递给她，可看到庄陌u那呆呆的样子，明显是还没从刚才的比赛最后一名中回过神来，她就直接拿起毛巾，轻柔的替她把脸擦干净。
　　“怎么啦，大影后受挫的样子我可是第一次见。”姜亦凝笑着说，她觉得自己现在和庄陌u的关系应该多少可以开玩笑了，果然，听自己这么说，庄陌u咬了咬下唇，完全不像是生气的瞪她一眼。
　　“我之前并不知道要划船，否则我会看一些攻略，抱歉，没让你吃到冰点。”
　　庄陌u正式的道了个歉，认真的让人想揉她的头，见她一副愧疚的样子，其实姜亦凝不爱吃甜食，她想赢也是为了庄陌u。看节目组的人没注意，姜亦凝和跟着她们的摄影师做了个暗示希望他别跟着，摄影师犹豫了一会点点头，姜亦凝就急忙拉着庄陌u跑走了。
　　“去哪里？”庄陌u没想到姜亦凝会忽然做这种事，两个人跑了十来分钟，庄陌u平时很少会跑动，这会已经累得不行，可抬起头却发现，两个人已经站在了岛屿有名的冰点铺上。姜亦凝掏出钱，买了最出名的夏季限定，夏威夷冰层蛋糕。其实就是冰激凌蛋糕的一种，但这家店的蛋糕和冰激凌全部都是采用了最上乘的材料。
　　蛋糕松软可口，而冰激凌的奶味也很浓郁。见姜亦凝直接放弃了勺子改为抓着蛋糕直接咬，庄陌u被她豪放的吃法惊到，还在小口小口的吃着。看她吃那么慢，姜亦凝笑着戳戳她的肩膀。
　　“陌u，你一块小蛋糕要吃多久，我们两个再不回去就要被发现了，直接咬吧，呐，像我这样。”姜亦凝做了个范本，直接把剩下的半块蛋糕吃进嘴里，嘴角边沾着奶油朝自己笑。看到她的样子，庄陌u错愕万分。毕竟从小良好的家教让她吃东西时也保持着优雅，这么粗鲁的吃法，庄陌u从未尝试过。
　　可想到节目组发现两个人不见了的确会来找，她想了想，索性也真的用纸托抓着蛋糕，直接咬下去。毕竟是第一次这么吃，难免嘴角边会沾到奶油。姜亦凝笑着，伸出手想要替她擦干净，可庄陌u也下意识的伸出舌尖去舔。当手指被湿热的小舌划过，庄陌u不好意思的把舌尖缩回去，姜亦凝呆愣在原地，忘了收回手。
　　从远处看去，两个人站在房子后，她们穿着清凉的防晒服，头发被风吹的散乱，房后的阳光在她们头顶，这一幕看上去像是画一样美好，尤其是姜亦凝看庄陌u的眼神，认真地好像只能容下她一个人。还是庄陌u先反应过来说了声谢谢，姜亦凝收回手说没事。两个人躲在小房子后面就偷偷吃了独食，她们以为谁都不知道，却忘了节目组除了一直跟拍分组的摄影师，还有全程隐藏的摄影师。
　　两个人偷跑加上吃独食的这一幕都被拍下来，可刚刚姜亦凝给庄陌u擦嘴角的影像简直太好看了些，摄影师开心的跳脚，恨不得大喊，oh，my god，拍到了好东西。
　　等到她们回去，张珊一脸担心的样子问庄陌u去了哪里，她只说去补妆。姜亦凝发现张珊看着自己，一副怕自己把庄陌u拐走的样子，姜亦凝无奈扶额。她也想拐走庄陌u啊，不过也得庄陌u同意才行吧…
　　口胡，明明刚才还把人强行拉走偷吃。
　　姜亦凝想着，觉得夏威夷这个完全可以去清新总攻暴那里看没有巴拉拉的小魔仙。庄陌u发现了她的意图，把手机递给她，两个人作为女主角最是清楚没有巴拉拉的世界在什么地方了。


第28章 
　　下午的活动结束，嘉宾都各自回房休息，等着晚上的烧烤。回酒店的路上，因为姜亦凝和庄陌u是一个房间，两个人和她们的经纪人还有助理自然是坐同一辆车。在车上姜亦凝看庄陌u闲着没事在看划船的视频，忍不住凑过去看了一眼。
　　“陌u，你现在看这个有什么用。”姜亦凝觉得庄陌u这马后炮未免太慢了点，毕竟划船比赛都已经完了，她们两个连奖品也都自掏腰包偷吃过了。
　　“没什么，只是觉得，以后还可能会用到。”庄陌u轻声说，姜亦凝想了想，说和她一起看，庄陌u也大方的把耳机递给她一个，两个人坐的很近看起来。
　　从后座看到她们的互动，王悦低声问了一嘴旁边的张珊：“珊姐，你不是说萱姐和姜小姐的关系不怎么好吗？可是我看她们两个好像很熟的样子。”王悦的声音很小，只有张珊一个人能听到，她微微皱眉，看着两个人肩膀都快靠到一起，不禁有些担心，可面上还是轻松。
　　“没有的事，她们两个是朋友。”张珊如此说道，心里却已经后悔当初接了这个真人秀，她本是觉得SE会给如今庄陌u如日中天的事业锦上添花，尤其是和影帝林黎组队，两个人一个影后一个影帝，绝对是最热门的组合，却没想到林黎忽然退出，导致庄陌u和姜亦凝组到了一起，这才是最让张珊不愿看见的事。
　　车子到了酒店下，经纪人和助理的房间在其他楼层，姜亦凝和庄陌u则是在七楼。在电梯上，姜亦凝看着祈念翁对她挤眉弄眼，也忍不住回了一个很欠抽的笑。看到两个人的互动，庄陌u思索了下。两人一起回到房间之后，好奇的开口。
　　“姜亦凝，你和祈小姐关系似乎很好。”庄陌u倒也不是八卦的人，而是艺人再怎么和经纪人好，但多少会有些距离，可姜亦凝和祈念翁却像是好闺蜜一样。
　　“嗯？是啊，她是咱们学姐，你可能不知道吧？本来她当初也是混明星这条路的，后来觉得受不了圈子里的那些事就转行当经纪人了。”
　　姜亦凝解释了一番，果然，听到祈念翁是她们的学姐，庄陌u一脸的诧异。想来也是，庄陌u的优秀出色只会让别人在心里记住她，她又怎么会特意记别人呢？想到她和自己的疏远，姜亦凝有些失落，她没让对方看到，抬头笑起来。
　　“陌u，你先去洗澡吧，晚上还得录节目呢。”姜亦凝虽然身上也热，但她还是让庄陌u先洗，听她这么说，庄陌u也不推三阻四，直接脱掉身上的衣服，和上午一样背过身子脱掉的，穿着一身白色的内衣裤进了浴室。
　　看到她的背影，姜亦凝狠狠地被惊艳了一把。与此同时，巴拉拉在这种时候总是必不可少。恰巧这时候微信来了条消息，是祈念翁发来的，很简洁的一句话。
　　“喂，和影后一个房间爽吧？你可不要巴拉拉哦。”就算没有面对面，可姜亦凝也能想到祈念翁此刻揶揄又欠揍的表情。自己倒是想巴拉拉，也得她有那个胆子才行啊。认识自己的人都在说自己在追庄陌u，但她清楚，她现在的目地，真的只是想和庄陌u成为朋友。喜欢女人这种事要承受太多，而她不想让庄陌u品尝那些苦楚。
　　庄陌u洗澡的时候，姜亦凝躺在床上发呆，今天坐了一早上飞机，下机又忙了一个下午，是谁都会累，这么待着就渐渐睡着了。庄陌u出来想叫姜亦凝去洗，却见对方把身子蜷缩在床边，只占了小小的一个位置安静的睡着。庄陌u知道她累，却又想到一会就要去烧烤，其实如果可以，她们谁都不想吃这顿饭只想好好睡一觉，可这不是吃饭，而是录节目，就说明谁都不能缺席。
　　想了想，庄陌u还是打算叫姜亦凝醒来去洗澡。为了不吓到姜亦凝，庄陌u的声音很轻，她弯着腰，轻柔的拍着她的肩膀。姜亦凝睡眠不深，渐渐醒来，可首先入眼的不是庄陌u的脸，而是她非常巴拉拉的一幕。
　　姜亦凝愣住，随即周身都是一阵庄陌u洗完澡后的香味。闻着这个味道，再看到眼前的风光，加之庄陌u轻柔的声音，姜亦凝巴拉拉，她努力保持镇定，急忙坐起来。
　　“抱歉，我睡着了。”姜亦凝低声说着，只是脸上有些泛红，看到她红了脸，庄陌u笑着说没事，心里觉得姜亦凝还有些可爱。只是睡着了而已，居然还会害羞。
　　“没什么，我只是担心一会节目你起不来，快去洗澡吧，等下就有人来催了。”庄陌u坐在一旁，完全没发现姜亦凝的反常，看她低着头看手机，姜亦凝背对着她把衣服脱掉，缓缓走进浴室。
　　温热的水洒下来，多少缓解了一些身上的不适，可姜亦凝却觉得背后痒的很，还有腰上也不太舒服。她对着镜子照了下，果不其然，腰间一片红，而后背的脖子下方也是如此。她懊恼的用手碰了下，明明下午已经足够注意了，看来还是被晒得过敏了。
　　姜亦凝简单的洗完澡出了浴室，看了眼正躺在床上休息的庄陌u，她绕到一旁的行李前拿出药膏，又拿出一面小镜子，准备对着涂一些药。可后腰上的还好，后背上的却难倒了她。姜亦凝柔韧度又不怎么好，手臂自然抓不到后背。她对着弄了好久，巨大的动作引得一旁的庄陌u注意到。
　　“怎么了？”庄陌u只看到姜亦凝拿着镜子在摆弄，而且浴袍松散开来，忍不住问。“没什么，就是…身上过敏了，我想涂些药，后背碰不到。”姜亦凝懊恼的收起镜子，决定一会让祈念翁帮自己涂。庄陌u用余光瞄到她后背的红疙瘩，担心的问了嘴。
　　“需要帮忙吗？”庄陌u这么问是出于好意，毕竟姜亦凝是自己的搭档，她们都是女生，自己若是视若无睹也不好。可姜亦凝完全没想到庄陌u会这么问，她愣了下，随后双眼发光的回看庄陌u，那模样像是看到食物的狼崽一样。
　　“可以吗？会不会很麻烦你。”姜亦凝心里自然是希望庄陌u能帮自己，但还是得故作矜持下。听她这么问，庄陌u摇头，起身坐到她床边。 “我帮你吧，一会节目开始如果不舒服就不好了。”庄陌u一般不会管其他人的事，可今天的录制，她觉得姜亦凝帮了自己很多。
　　如果换做一般人当搭档，划船那里定然是会不满的，可姜亦凝非但没有指责自己，还带着自己跑出去偷吃。这些事庄陌u从没做过，包括那么粗鲁的吃蛋糕，更是第一次。她打心眼里觉得自己有必要感谢姜亦凝，这会对方需要涂药，举手之劳，自己也没办法视而不见了。
　　“陌u，谢谢你。”姜亦凝觉得今天的庄陌u简直对自己热情的过分，好得不得了，不仅主动叫自己起床，还要帮她涂药。姜亦凝被感动了，像个小狗一样看着庄陌u。被她这副模样盯着，庄陌u忍不住笑出来。
　　“不过是帮你涂个药，你怎么一副以身相许的表情，快些，涂好就要去录节目了。”庄陌u一旦和人熟悉了，就不会再吝啬她的笑容，姜亦凝忘了今天这是第几次庄陌u对自己笑，这人笑起来真的很好看，精致的眉眼掺了温柔，单薄的唇瓣轻抿着，这么近距离的看着，真的会有一种仙女到了身边的感觉。
　　姜亦凝看得发愣，忘了自己在做什么，她把浴袍从身上褪下去，背对庄陌u，微微低着头。姜亦凝不停的深呼吸，紧张的要死。尤其是想到庄陌u一会就要碰触自己，她甚至觉得心脏都要跟着跳出来。当冰凉的药膏和庄陌u的手碰到后背，姜亦凝猝不及防的轻叫出声。
　　这一声她自己都觉得巴拉拉，可还好庄陌u没听出什么，只是轻声问她是不是疼。姜亦凝急忙摇头，她闭上眼，体会着巴拉拉小魔仙的趣味。
　　当药膏涂完，庄陌u像个没事人一样洗手去，可姜亦凝却觉得自己像打了一仗那样。她觉得整个人都巴拉拉了。姜亦凝，别想了，uu只是出于好意帮你涂药，你这样，未免太无耻了。
　　姜亦凝擦干净身体，这才出了浴室，两个人换好衣服，都选了较为清凉简单的。姜亦凝穿得稍微慢一些，出了门就看到庄陌u站在不远处等自己，心里忽然萌生出一片温暖。她该感谢节目组，让自己和庄陌u在一天就拉近了关系。
　　也许自己和庄陌u的关系永远只能停留在朋友上，即便如此，她知足了。
　　姜亦凝想着，觉得涂药这个完全可以去清新总攻暴那里看没有巴拉拉的小魔仙。庄陌u发现了她的意图，把手机递给她，两个人作为女主角最是清楚没有巴拉拉的世界在什么地方了。


第29章 
　　烧烤绝对是人多时的不二选择，一群人聚在一起吃吃喝喝，不仅能够拉近关系，也有不少的爆料可以听。节目组就是看准了这点，所以才会选择吃这个。等姜亦凝和庄陌u收拾好出来，工作人员已经在沙滩上摆起了烤架，也准备好了食材。
　　姜亦凝看到那些食材走过去，看了眼除了肉之外还有菜就放心了。见她这么急着过去，庄陌u以为她很饿。可姜亦凝却拉着自己到了火还没点起来的一个烤炉前，这个烤炉比其他的小，还没等庄陌u弄明白姜亦凝的意图，对方已经拿了许多菜过来放在烤架上。
　　“陌u，你不吃肉的吧？这些菜还挺新鲜。”姜亦凝笑着说，漂亮的眼睛微微眯起，脸上带着些得意。沙滩上本来是没有光的，可剧组为了拍摄特意点了灯，昏黄的光线照在姜亦凝的侧脸上，把她的容貌照得像是蒙了一层金砂。尤其是嘴边的那颗痣，小小的一颗，映衬在红唇上，显得十分好看。
　　庄陌u没想到她刚才过去只是为了帮自己看有没有能吃的东西，想到这人也累了一天，却还要为自己烤菜，庄陌u心里多少有些过意不去。
　　“诶，你别光烤菜了，也烤点你爱吃的东西。”庄陌u轻声说着，倒也不是为了节目效果，而是姜亦凝一直烤东西给她，都没顾上自己吃东西。
　　“没事啊，晚上吃太多油腻的肉不好，更何况菜也挺好吃的。”姜亦凝说完，夹起烤好的玉米放到庄陌u的盘子里。而其他分组的人也都是各吃各的，看上去倒真有那么点其乐融融的意味。
　　只是这时候，左以南忽然拿着几串鸡翅过来，放到了姜亦凝的碗里，这一幕被摄像头直接捕捉下来，他的搭档紫小涵被扔在一旁，看着左以南热切的和姜亦凝说些什么，不满的瞪了姜亦凝一眼。
　　“亦凝，庄姐，光吃菜可不行啊，这是烤翅，刚烤好的。”左以南今年刚23岁，比姜亦凝和庄陌u小2岁，可她却叫姜亦凝的名字，而叫庄陌u敬称。这个小细节没逃过庄陌u的耳朵，再看看左以南对姜亦凝有些热切的视线，一瞬间像是明白了什么。只不过这么明显的意图被拍下来，后期节目播放可不是什么好事。
　　“谢谢你，不过我最近在减肥，不怎么能吃肉，还是给紫小姐吃吧。”姜亦凝轻声回了句，左以南见她意有所指也不强迫，而是笑嘻嘻的走了。小插曲结束后，剧组的人有意把她们聚在一起玩点游戏，而所谓的游戏，自然就是最俗套的俄罗斯转盘，诚实勇敢了。
　　这种游戏聚会时也常玩，不过看明星玩，大抵是头一遭，这种安排自然也是观众热衷的。姜亦凝和庄陌u坐在一起，她知道庄陌u大抵是没玩过这类游戏，所以听工作人员解释的时候也听得认真。因为节目的原因，惩罚自然不能喝酒，而是一旦谁被选中，就一定要完成转酒瓶的那个人的要求。每个明星嘉宾转一次，一共八轮。
　　第一次转的人是萧琳，她摇动酒瓶，而瓶口不偏不倚的正巧对准了庄陌u，谁都没想到第一个中枪的就是庄陌u，而她自己也没想到。萧琳年轻，前途也不错，虽然最近在电影方面有了不小的突破，但终究和庄陌u差了几个咖位，自然也不敢提过分的要求。庄陌u选择诚实之后，萧琳问她最满意的一个角色是哪个，庄陌u回答是最近刚拍摄完成的《轨迹》机智的又宣传了一波。
　　接下来中枪的是左以南和英臣两个人，男生都爱玩，自然也选的勇敢。其中一个被要求站到沙滩上的岸边跳舞，而另个则是被恶搞的要求向一位路过的女士告白。节目组很懂观众想看什么，更懂得那些女粉想看什么。
　　这时候，摇瓶子的人到了紫小涵，她看了眼周围一圈的人，晃动着酒瓶，而瓶口在结束之际，落在了庄陌u和姜亦凝中间，庄陌u之前已经被选中一次，这次自然是姜亦凝的锅。她本想选诚实，可紫小涵却笑着说太无聊了点，鼓动她选勇敢，在节目里姜亦凝自然清楚不能落对方的面子。
　　即便拒绝也没什么不可以，但播出之后绝对会出现她耍大牌玩不起之类的新闻，于是姜亦凝点点头，算是选了勇敢，可接下来，对方提出的要求却让她后悔极了。
　　“既然亦凝这么勇敢，那我们稍微玩个大点的好了，我们这几个人里，你选个最喜欢的亲一下。”紫小涵说到这里，明眼人都能看出她是有意在为难姜亦凝，一般真人秀多少都会有为难人的游戏，可亲密接触却几乎没有。在这里的男嘉宾，左以南和英臣的粉丝不少，而卢毅更是个老戏骨。她亲谁都会有问题，更何况姜亦凝也是花名在外。
　　而如果她要亲女生虽然没那么多麻烦，但难保不会引起被亲的人的反感。紫小涵知道庄陌u和姜亦凝没那么熟，而萧琳明显也是不待见姜亦凝的，至于那个日本人，她不清楚，但绝对也是和姜亦凝不熟。
　　听到紫小涵的要求，姜亦凝明显有些无措，这里的男性她是绝对不会考虑的，而女性。姜亦凝皱着眉，忽然看向一旁的庄陌u。此刻庄陌u也在看她，只是眸子里并不是其他人看戏的目光，而是带着淡淡的安慰，似乎并不介意给自己解围。
　　姜亦凝犹豫了一会，皱着眉头站在原地许久，就连导演都想过来缓解一下尴尬，而这时候，她忽然弯下身，对着一旁的庄陌u，在她的脸颊边轻吻了下。这个吻很快，几乎快到只有摄影机慢放才能捕捉到。亲吻之后姜亦凝红着脸退开，而庄陌u倒没什么。她刚刚听到姜亦凝小声的在自己耳边说了句对不起，反而让庄陌u不解。
　　她的朋友很多，女性不在少数，而以前上大学的时候，也有不少朋友偶尔开玩笑的亲过她。在庄陌u看来，女生之间偶尔的亲昵倒也没什么，可姜亦凝还道歉，就显得有些奇怪了。
　　之后的游戏平安无事的度过，今晚的拍摄也顺利结束了。接下来就是各回各房间休息，养精蓄锐准备明天的拍摄。姜亦凝跟在庄陌u身后，想到刚才的吻，脸上还是有些发烫。其实她刚才明明是想吻庄陌u身后的芥川优子的，毕竟就算对方会反感，她也顶多是道歉就好了，可亲庄陌u却绝对是对她来说最纠结的事。
　　可以趁机亲庄陌u，她自然是开心的不得了，但是，她怕自己突然的冒犯会让庄陌u生气。人就是这样，对于越是在意的人事物，就越是小心翼翼，甚至有种小心过头的感觉。庄陌u觉得姜亦凝一路上都心不在焉，以为她是在想紫小涵的事，可到了房间里，姜亦凝却站在自己面前，郑重其事的和自己道歉。
　　“抱歉，陌u，今晚的事，希望没有给你造成困扰。”姜亦凝说得认真，像是做了什么过分的事一样，其实庄陌u真的没有在意，如今相处了这么久，她已经把姜亦凝当成是朋友了。“没什么，不过是游戏而已。”庄陌u笑着说，姜亦凝听了松了口气，可心里又带着淡淡的失落。对啊，就是因为只是游戏，陌u才能接受自己的亲吻吧？
　　只是游戏，仅此而已。
　　两个人累了一天，姜亦凝也没多说，她们前后洗了澡，和摄像头说了声晚安再关掉，就准备入睡了。睡前姜亦凝习惯性的看了看微博，就发现庄陌u的名字上了热搜，她好奇的点进去一看，就发现庄陌u参加SE的事情已经曝光了，爆料人甚至连他们所有人的名单以及第一期的夏威夷沙滩都暴露出来。
　　看着自己和庄陌u单独站在屋子后的照片也被放出来，姜亦凝还真没想到会被人偷拍，怪不得…她和庄陌u偷吃回来之后，导演看她们的眼神会有点意味不明。看着她和庄陌u在一起的样子，姜亦凝找到一张最高清的图存下来。看了些下面的评论，无非是期待，亦或者是夸大这次的嘉宾阵容，甚至还有一些人说，这是SE史上最强的嘉宾阵容，简直就是神仙打架。
　　姜亦凝没什么兴趣再看这些人胡扯，直接点到了#亦u#的话题，经常发帖的那个亦u全球后援团特意把她和庄陌u的合照拿出来，还推理了一番。
　　亦u全球后援团V：石锤，石锤来了！我就说凝凝最近要火啊，连SE都参加了，而且估计是和咱影后大人一组，简直不能更期待了好不好？另外希望凝凝能掩饰一下您对影后大大充满爱意的眼神，我等凡人看了真的受不鸟啊。
　　这是爱情：受不鸟的+1，说真的，我和我室友也是闺蜜，但我绝不会用这种眼光看我闺蜜啊，凝凝的眼神简直太有戏了，安全就是一副忠犬攻的样子，啊~我站亦u一万年。
　　亦u可逆不可拆：楼上的，谁告诉你庄大影后是受哦？我反而觉得凝凝是忠犬受那类型，你难忘了轨迹里我庄大影后攻一脸的样子了吗？要说我，她俩受的比较多的是凝凝。
　　有图有真相：我这有石锤，庄影后的确是受，她有指甲！你们看，还挺长的，反而是凝凝的指甲修剪整齐，磨的又平又滑。要说我，凝凝这手指就gay里gay气的好吗？总之，亦u俩人，凝凝绝对是攻，不接受反驳。
　　姜亦凝看着那些人从最开始猜测节目内容到了争辩自己和庄陌u谁攻谁受，居然扯了几百层楼。看到那些人嘴里的黄段子，姜亦凝红着脸关掉了手机，她借着微弱的光源，看了眼已经睡着的庄陌u。她的双手交叠在枕头边，手指笔直修长，漂亮的指甲上涂着浅粉色的指甲油，姜亦凝呆呆的看了好一会，想到一些不该想的，马上把脸埋在了枕头里，又蹭了蹭。
　　其实…她倒是不在意自己在上在下的，只要是庄陌u，那…那都可以嘛。


第30章 
　　休息了一晚上, 所有人的精神也恢复了大半。一大早，庄陌u还没清醒就闻到了身边有淡淡的香甜味道，其实庄陌u喜欢赖床这种事很少有人知道, 毕竟能够和庄陌u睡在一起的人几乎不存在, 而且她从来都是给人知书达理，优雅端庄的形象, 赖床这档子事, 怎么都让人没办法和庄陌u联系在一起。
　　只不过, 此刻姜亦凝倒是领教到了。站在床边, 姜亦凝小心的看着庄陌u的睡脸。虽然不是第一次看, 可再看到还是有种满满的幸福感。庄陌u的皮肤保护的很好，毕竟做明星化妆是少不了的，要让脸保持住本来的水准，自然需要花大价钱和时间做保养。
　　睡着的庄陌u眉眼都很温柔，姜亦凝看了一会，她轻轻的拍着庄陌u的肩膀让她起来，后者眯着眼睛看看自己，又把脸埋到被子里。姜亦凝被刚才庄陌u的视线萌得要命, 她强行按耐住心里的悸动, 又掀开庄陌u挡着脸的被子, 轻柔的拍拍她的后背。
　　“陌u, 起来了，一会节目组就要开始录像了，我买了早餐给你, 你吃一些。”姜亦凝的声音很小，还用了哄人的语气，根本不像是叫人起床，而是哄人睡觉一样。可庄陌u到底不是任性的小女生，她也知道一会要录节目，即使心里有一百个不愿意，还是揉着长发坐起来。
　　“谢谢你，嗯…我…”庄陌u有低血糖，所以在醒来之后的很长一段时间都会处于一种茫然的状态，看她想说什么又没说完，继而踩着拖鞋，穿着睡衣就去了浴室洗澡。等到再出来的时候，庄陌u已经换好了衣服，精致的妆容，无懈可击的仪态，和刚才那个迷迷糊糊走进浴室的人完全不像是同个人。
　　“洗完了？来，吃点东西。”见庄陌u出来，姜亦凝把自己买好的东西摆在她面前，牛奶是刚刚加热过的，精致的点心也是她特意查了之后拜托祈念翁帮她买的。庄陌u看了眼面前的早餐，实在没想到姜亦凝会起这么早，再想到刚刚赖床的自己，多少有些不好意思。
　　“抱歉，你昨天那么累，早上还要帮我准备早餐。”庄陌u轻声说着，明明是一句很普通的话，却让姜亦凝有些想歪了。昨天的确很累，可姜亦凝却反倒失眠了，一方面是和庄陌u一起睡让她太兴奋，其次就是看了微博那些攻受的理论之后，她就忍不住去找了些同人文来看。
　　想到那些文不仅把自己和庄陌u都写成了影后，而且还有一些比较那什么的描述。其中有一段姜亦凝印象深刻，是一个叫做清新总攻暴的写手写的，里面的自己和庄陌u那个之后，第二天也是自己起来给庄陌u买早餐吃，然后庄陌u就说了和刚才一模一样的话。
　　想到那些片段，姜亦凝耳朵有些发红，她别扭的走到一旁换衣服，借此来掩饰自己的笑意。等过了会庄陌u吃完，节目组的人也来敲门，说是开始录制了。姜亦凝和庄陌u出去，在门口遇到了紫小涵和左以南。看到姜亦凝，左以南笑着过来打招呼，完全没把紫小涵当一回事。
　　从紫小涵的眼睛里，姜亦凝看到了一种东西被抢走的不甘和嫉妒，她有些苦恼的和左以南打了招呼，总觉得…不经意的好像又惹了麻烦啊。
　　今天的录制依旧是在海滩边，毕竟海滩边可以进行的项目很多，且风景也不错。比起昨天简单的任务，今天稍微增加了一些难度，才刚到，几个人就被要求换上潜水服，并且找了专业的教练，对她们进行分组指导。而今天的任务就是潜入水下，拍摄稀少的火焰鱼，能拍到照片的分组依旧是有节目组提供的报酬。
　　这一次节目组请来的嘉宾会潜水的不在少数，比如卢毅和左以南都是有潜水证书的，而姜亦凝和庄陌u的确是一点都不会。两个人跟着教练下了海，首先是检查潜水服和氧气管，确定没问题之后再一点点潜下去。潜水看似简单有趣，但实则很累，不过她们并不需要去深海，所以难度也大大降低了许多。
　　一整个上午，所有人都在忙着练习，中午也是随便吃了些就投入训练中。庄陌u在潜水方面还算有天赋，毕竟她经常游泳，而姜亦凝这种就吃力得多，每一次稍微入深一点的地方她就会不知所措。这会，看到她又停在一个地方没动，庄陌u慢慢过去，轻轻戳了下她的肩膀，示意她跟着自己慢慢潜。
　　看着庄陌u的身影，姜亦凝犹豫了下，故作不经意的拉住她的手，后者的身体晃了下，但并没有拒绝，而是反握住，带着姜亦凝潜到指定的位置。到了下午3点，也是一天中水温和海浪最平和的时候。节目组示意可以正式开始任务，几个人和教练做了最后的沟通，救援组也在远处准备好，开始之后，几组明星嘉宾缓缓潜到水里。
　　在下去之前，所有人都把火焰鱼的样子看了个大概，可一到海里，看到那么多鱼类，多少有些眼晕。姜亦凝茫然的跟着庄陌u慢慢游走，因为在水里无法交流，两个人只能通过眼神和手的动作来明白对方的大意。
　　透过护目镜看着庄陌u漂亮的眼睛，姜亦凝勾起嘴角，呆呆的望着，也就是这时候，她看到一条通体发红的鱼从庄陌u的身后游过，她急忙向着两个人身后指去，庄陌u显然也看到了，忙去追。那火焰鱼游得并不快，似乎还没发现她们两个对它追赶，依旧慢悠悠的在甩着尾巴。
　　姜亦凝拿出设备，准备拍摄，可这个时候，火焰鱼终于感觉到了她们的存在，忽然加快了速度朝更深的地方游去。庄陌u没想到鱼就这么跑了，两个人急忙拨动着水去追，明明已经超过了教练规定的深度，却还是继续往下浅。
　　姜亦凝担心庄陌u，从一旁拉住她的手，而在这个深度中，她们头顶的灯光也显得暗了许多。两人看着火焰鱼停在远处，这一次没再犹豫，拿着设备快速拍了几下准备上岸。可这时候，庄陌u却发现自己的腿被水草缠住了。姜亦凝心里一慌，急忙游过去想要帮她解开。可水草又滑又粘人，解了半天都没能成功反而缠得更紧。
　　两个人这么一来都有点心慌，尤其是氧气也快没了，姜亦凝焦急的用手撕着水草，庄陌u却觉得呼吸越来越重。她示意让姜亦凝先上去别管自己，或是她上去叫个人下来，可姜亦凝怎么可能把庄陌u一个人留在这。她拼命的扯着，终于把水草扯开，可庄陌u身上的氧气却因为刚才太过紧张而消耗殆尽了。
　　姜亦凝看着，急忙把自己嘴上的氧气管送到她嘴里，尽管庄陌u一个劲的摇头，她还是不管不顾的塞进去，两个人一同往上浮。姜亦凝的水性还不如庄陌u好，没一会就觉得呼吸困难，肺部也憋得难受。感到她的动作越来越慢，庄陌u说不担心是假的。可偏偏姜亦凝还是把氧气管按在自己嘴里，不让她挣开。
　　正当两个人以为她们就要撑不住时，节目组的人看到她们没回来，终于找过来，见姜亦凝嘴上没有氧气管，工作人员都是一惊，忙把备用的拿来给她。重新恢复了呼吸，姜亦凝贪婪的吸着里面的氧气，两个人被工作人员拉回了岸上，这才有了一种活着的实感。
　　虽然有惊无险，但作为当事人之一的庄陌u还是有些惊魂未定，她倒不是因为自己被水草缠住而害怕，而是刚才姜亦凝的举动未免太吓人了些。先不管节目组的人是不是会来救人，到底是怎样一种心态，才会让人在生死关头把自己救命的东西给别人用？
　　想到姜亦凝之前那么拼命的撕扯水草救自己，不惜把氧气管给她，庄陌u看着她和祈念翁说话时嬉笑的样子，第一次觉得自己看不懂一个人。
　　“小u？你怎么样？有没有事，不然去医院检查下？”张珊看到庄陌u出事最紧张，她急忙走过去对着庄陌u左看右看，到最后还是不放心。她还真没想到参加真人秀居然还要潜水，倒是有些后悔让庄陌u接这个节目了，还不如拍个戏呢。
　　“珊姐，我没事。”庄陌u轻声说，她拍了拍张珊的肩膀，看姜亦凝已经拿着她们的照片交给节目组，最后的结果当然是她们这组获胜。而奖励居然是可以两人一组，晚上乘着小型的游轮在海滩上共享烛光晚餐。姜亦凝听到这个奖励整个人激动地差点跳起来，她还以为节目组又要给什么没营养的东西，没想到居然是烛光晚餐。
　　想到可以和庄陌u在海上吃饭，姜亦凝连眼底都带着笑意，看到她得意的样子，不少人以为她是在开心得到了多出来的
　　镜头，毕竟明星这么努力的原因也是因为在发布奖励之后，会获得比其他人更多的上镜机会。
　　紫小涵不屑的瞪了姜亦凝一眼，她转了个身准备回宾馆，萧琳看到，也跟上她。紫小涵察觉到萧琳眼里的不满，就知道她和自己是一样的想法。
　　录制告一段落，所有人都回自己的房间休息，姜亦凝到了房间之后，却被庄陌u抓住，拉到了沙发上。庄陌u这会看自己的表情尤为认真，过分专注的眸子看得她心里发慌。姜亦凝想了想，不会是自己昨天晚上看同人文被庄陌u发现了吧？
　　“谢谢你今天帮我，不过，我想知道你为什么要那么做。”


第31章 
　　再次说起今天潜水的事, 虽然有惊无险，但再想起来终究是有些后怕的。如果水草没能撕开，或是急救人员再耽误得久一点, 她们两个难保不会出意外。尤其是姜亦凝, 她把氧气管给了自己的时候，到底在想什么？这是庄陌u最想知道的事。
　　以前姜亦凝说过很多次是自己的粉丝, 可庄陌u也仅仅是当做商业吹捧罢了。可是, 这人每次都清楚的知道自己的习惯, 一些小的细节也了如指掌。甚至在危险关头, 把活命的东西给了自己。如果说这些只是粉丝对偶像的喜欢, 未免太不寻常了些。
　　“其实…我没有想太多，只是身体比大脑先一步做出了反应。”姜亦凝没想到庄陌u还会记挂着在海里的事，她实话实说，在那个时候她的确没考虑太多，她只知道庄陌u有危险，所以就找到了根本方法解除了她的危险。至于当时自己会怎样，而自己这么做又会造成什么后果，姜亦凝没想也没时间想。
　　即便庄陌u心里想了很多个理由, 却没想到姜亦凝会这么回答, 她没说什么, 而这时候, 节目组的人已经过来给她们化妆。毕竟晚上是只有她们两个人的烛光晚餐，自然不能和平时录节目一样随便。当天色渐黑，两个人被带上船, 而周围也有不少来体验海上晚餐的人坐在船里，过了会，小船缓缓滑动起来，工作人员给了她们呼救的遥控器，如果出现什么意外，就叫她们。姜亦凝点头称好，而摄影师和其他工作人员就在另一艘船上，她倒是放心多了。
　　小岛晚上的温度很舒适，即便在海边也不会太冷，是最适宜的时候。桌前摆着精致的西餐，除了牛排之外，还有一些姜亦凝看不出是什么的料理。映衬着闪烁的烛火，她抬起头，看向对面的庄陌u，她褐色的长发散在胸前，斜斜的刘海遮住半边额头，而漏出而另一边。
　　节目组知道她不怎么喝酒，特意准备了果汁给她。她此刻正安静的喝着杯里的果汁，拄着头看着海边。风吹起她的长发，露出她戴了耳环的耳垂，姜亦凝痴迷的看着，忽然想起现在还是录节目，自己总得找点话说。
　　“陌u，明天就要离开这里了呢。”姜亦凝轻声说着，话语里有几分眷恋。作为第一站，夏威夷已经结束了，明天她们就要马不停蹄的赶往下一个地方。虽然还能继续和庄陌u待在一起，可对于夏威夷，姜亦凝多少有些不舍。毕竟这里是自己和庄陌u第一次一起旅游的地方，而且那天晚上，自己也在沙滩上，亲了她。
　　想到这些，姜亦凝光亮的眸子看着庄陌u，感受到她的视线，庄陌u也忍不住回头看她，而这一看，却着实被惊艳到了。姜亦凝的眼睛很亮，不是错觉，是真的比普通人要亮许多。她的眸子黑得纯粹，里面总像是掺了水光，在黑夜里尤为明亮。
　　她穿着红色的深V长裙，黑色的长发被她全数撩到头顶，她选择了一个极难驾驭的发型，这个发型对脸稍微大一点的人极度不友好，可姜亦凝却尤为适合。她的脸很小，精致的五官让她淡妆浓抹总相宜，她今晚化了稍微妖冶一些的妆，依旧火红的唇瓣，挑起的眼尾，散发着迷离和勾人的凤眼。不得不说，姜亦凝和红色，真的般配。
　　“你戴着美瞳吗？”庄陌u忍不住开口问道，听了她的问题，姜亦凝愣了下，随后笑起来。她笑得很大声，完全不介意自己的笑绽放在镜头前，看着她嘴边的痣随着她的唇瓣来回晃动，庄陌u不知道她笑什么，难道是自己问了奇怪的问题？
　　“陌u，你好可爱，现在是录节目，哪有问这种问题的。不过嘛，我可以告诉你，我没戴哦，你要不要靠近点看看？”姜亦凝说着，忽然凑近过来，把脸探到自己面前。看着她因为俯身的动作，凶部挤压出一道沟壑，在深V裙内暴露无遗，庄陌u不禁再次感慨，姜亦凝的身材，真的很好。
　　“陌u，明天就要去下一站了，你猜猜会是哪里？”姜亦凝按照节目组的提示，抛了个问题，庄陌u想了想，其实她早就拿到了行程单，也知道下一站是泰国，不过节目组的用意不过是让她们引起观众的好奇心而已，至于真正是哪里，到时候预告片自然会放。
　　“是哪里都不重要，重要的是我们两个还能一组。”庄陌u轻声说道，她本来并没有多想这句话，可姜亦凝听到却着实感动了一把，连带着话都忘了接。一旁的导演急的反复让人打板子叫姜亦凝接话，可这厮就是愣在那，满脸受宠若惊的样子。
　　“陌u，你知不知道…你很会撩人。”姜亦凝懊恼的说着，平时她看那些微博，总是在说直会撩，姜亦凝每次看到都嗤之以鼻说那是姬仔太容易受骗，可真正遇到她才发现，喜欢的人随便一句话，哪怕对方完全没当真，却都会深深的烙印在心里。
　　姜亦凝不管庄陌u会不会记得，但她会记住，记住庄陌u对自己说的每句话。
　　“撩人？我没有。”庄陌u不明白姜亦凝的话，姜亦凝也没打算再解释，两个人接下来的对话无非就是公式宣传，吃了晚餐之后就结束了录制。接下来的时间都是私人时间，毕竟她们两个已经占用了摄影师好一会，自然他们也是要去拍别人的。
　　只是吃过饭后庄陌u还不想太早回去休息，她想去海边逛逛，听她这么说，姜亦凝也跟着过去。两个人脱了鞋子，赤着脚踩在沙滩上，偶尔碰到微凉的水，带来清爽舒适的感觉，逛累了她们就直接坐在沙滩上，看着面前的海，心也跟着平静下来。
　　姜亦凝偶尔回头，小心翼翼的看庄陌u的侧脸，在以前她做梦都没想过两个人能一起坐在海边看夜景，可现在却做到了。姜亦凝忽然很感激SE节目组，如果不是她们找了自己，让自己和庄陌u一组，恐怕这些事自己这辈子都做不到。
　　“你以前说过是我的粉丝，是真的。”庄陌u忽然开口，且用了陈述句，听她这么说，姜亦凝点点头。她不仅仅是庄陌u的粉丝，也不只是喜欢她的作品。她是她的追逐者，不论庄陌u身处何方，她都会朝着她靠近。欢迎加入 276230443（非作者群）
　　“陌u还不信吗？其实我真的是你的粉丝，你的电影我都有看过。呐，就像现在，你在《庭澜》里，就是这样靠在男主角的肩膀上，两个人看着海面，我喜欢这部电影，记得你里面的每一句台词。你说爱太多就会变成累赘，所以只需要享受这个时候我靠在你肩膀上的重量就可以。”
　　姜亦凝轻声说着，这句话是她最爱的台词之一，不因为其他，而是因为前半句话。不被接受的爱情，给的越多，承受的一方就越累。所以她选择和庄陌u做朋友而不是恋人，只要这样，自己永远都能陪在庄陌u身边。
　　“你…”庄陌u没想到姜亦凝会这么说，而且肩膀上忽然多出的重量并没有让她觉得讨厌，身边是姜亦凝身上淡淡的清香，庄陌u并不愿打破这一刻的安静，如果说以前她只是把姜亦凝朋友的关系当做敷衍，这一刻起，她的确愿意和姜亦凝交个朋友了。当然，不是因为她是自己的粉丝。
　　“陌u，现在愿意和我合照了吗？”姜亦凝忽然来了兴致，她还记得自己最开始要求庄陌u的时候那人一副不愿的样子，导致两个人至今都没有一张合照。姜亦凝是真心的想和庄陌u合影，看她已经拿出手机，庄陌u点点头。其实她倒也不是不愿和姜亦凝合影，只是两个人身份特殊，一般来说，庄陌u的确是不爱拍照的，但今天算个例外。
　　庄陌u嗯了一声当做同意，姜亦凝听后开心的打开手机，见她手机里有许多说不出名字的自拍软件，庄陌u默，果然，美女都是爱自拍的吗？看着姜亦凝把镜头对准过来，庄陌u以前在大学很少被人拉着合照，而且就算和别人合照了，多数也不会有人发出来。起初庄陌u是觉得自己拍的不好，后来才明白，是自己拍的太好了，所以那些和自己合照的人都不愿意把图发出去，毕竟谁和庄陌u合照，绝对是自讨苦吃。
　　可现在和姜亦凝一起，两个人却完全没有这种顾虑，如果要说颜值，她们是不同风格没有可比性，硬要比也是旗鼓相当。眼看着姜亦凝把头靠过来，庄陌u抬头看了眼镜头，咔嚓一下，照片也就拍好了。姜亦凝看起来满意的不得了，也没有P图只是简单美白一下就存上了。
　　“陌u，我发你微信上。”姜亦凝笑着把微信打开，找到庄陌u的名字发过去。庄陌u看到她发来的照片点开看了看，终于明白姜亦凝为什么满意。小岛的夜景很美，星星也很亮，两个人靠在一起很亲昵，就像是闺蜜一样。庄陌u点了保存图片，回头发现姜亦凝又把脑袋靠在了自己肩膀上。
　　“陌u，我能再靠一会吗？”
　　“额…好吧。”


第32章 
　　虽然在夏威夷玩的开心, 但还是到了要说再见的时候。第二天一早，庄陌u和姜亦凝同时醒来，两个人忙着洗澡化妆收拾行李, 毕竟今天还有飞机要赶, 下午说不定也要拍摄，可以说是很累很忙的一天。
　　收拾行李的中途, 姜亦凝看了眼自己带来的泳衣, 想着节目组本来说好的给一天自由时间也因为时间太赶取消了, 虽然没能和庄陌u一起在海边玩, 但姜亦凝却也觉得这次夏威夷之旅足够了。毕竟自己都有和庄陌u的合照了, 还有什么不知足的呢。
　　带着好心情，姜亦凝哼着歌，她从行李箱里掏出几块糖给了庄陌u，后者笑了笑，把糖接下。姜亦凝就是喜欢庄陌u这样，其实她不需要总是和自己说谢谢，那样反而会显得见外。想到以前这人收了糖还要请自己吃饭，现在已经直接收下, 姜亦凝回头看着庄陌u把糖送进嘴里的样子, 满意的勾了勾嘴角。
　　一行人收拾好东西, 坐上了车直奔机场, 在车上祈念翁给了自己下一站的行程本，果不其然，就是泰国的首都, 曼谷。以前工作的时候姜亦凝倒是去过泰国两次，一次是拍戏，另一次是代言。而这次去，因为有了庄陌u，显然比前两次要让她期待的多。
　　到了机场之后，节目组的人用夸张的语气公开下一站，所有人还要用夸张的演技表现得完全不知道一样。姜亦凝照做了，却见庄陌u愣在那完全不明白她们浮夸的演技在干嘛。姜亦凝忍不住笑了笑，嗯，uu这种反应反而更适合她。
　　到了飞机上，姜亦凝本想和庄陌u坐在一起，但据说今天的座位似乎怎么坐都可以，她当然还是想按照老规矩来，可刚走过去，萧琳却已经站到了庄陌u身边。“庄姐，我能坐你旁边吗？”萧琳今年不大，22岁，叫庄陌u一声姐也无可厚非。庄陌u和她不熟，但出于礼貌她不会拂了别人的面子，只能点头同意。
　　姜亦凝撇撇嘴，没想到会来这么一出，她看了眼，英臣旁边莫名坐了紫小涵，而卢毅则是一开始就找了个头等舱仅有一个的单人位置，左以南笑着看自己，像是很期待自己过去，姜亦凝笑了笑，大步迈开，直接坐在了一旁的芥川优子旁边。
　　小姑娘正在望着窗外发呆，见到自己过来，有礼貌的对自己点点头，姜亦凝也笑了笑，却因为没能和庄陌u坐在一起而失落。飞机很快起飞，姜亦凝几次去望庄陌u，都发现萧琳正在和她说什么，而庄陌u时不时的回应她。姜亦凝看了不是滋味，气恼的把头靠在位置上。
　　“姜小姐很想和庄小姐坐在一起吗？”这个时候，身边的芥川优子似乎察觉到了她的异常，轻声问，姜亦凝听着，点了点头，这时候也才特别去注意了一眼芥川优子。其实她在这次来的嘉宾里，是姜亦凝比较感兴趣的。
　　小女孩看上去应该只有15岁左右，身高165，在日本绝对算得上是高个子，她总是穿着干净整洁的制服，看上去就有一种日本高中生的感觉。后来姜亦凝才知道，人家不过是长得年轻，其实已经18了。不过日本那边20岁才算成年，严格来说，芥川优子还是个未成年的少女。
　　少女身上带着淡淡的果香，说话也总是很软很缓，给人很舒服的感觉。她黑色的长发散在肩膀上，齐齐的刘海下是一张小而精致的脸。姜亦凝看了她一会，忽然想要和她聊聊了。毕竟芥川优子在这里应该是很无聊的，萧琳和紫小涵平时总是一起行动，而卢毅作为她的搭档，却明显不愿意和优子多说。
　　“优子，我可以这样叫你吗？”
　　“可以的，很多人都这么叫我，姜小姐也可以。”
　　“那你也别叫我姜小姐了，你叫我亦凝就行。”
　　“恩…亦凝桑吗？不过这样似乎不太符合规矩。”
　　“那你叫我亦凝姐吧，反正这里是中国，没有那么多讲究的。”
　　“好。”
　　姜亦凝和优子轻声交谈着，其实她对优子倒是有些好奇，之前她是听过日本的偶像组合的，比如AKB48，乃木坂46，这些大型的女子团体据说是有很多人，她知道优子不是这两个团来的，但思考了觉得，优子那个团体，应该也是有很多人吧。
　　“亦凝姐，我们的团还没有AKB桑和乃木坂桑那么出名，不过一期生也有三十多个了，我可是里面的年上组呢。”谈起自己的组合，优子忽然笑起来。听到她说自己是年上，姜亦凝好奇的问了句最小的多大，当对方说是13之后，姜亦凝就深深的感觉到，自己已经不再年轻了。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，飞机很快落地，到达泰国。姜亦凝笑着和优子下了飞机，一下飞机就和优子挥手，站到了庄陌u旁边。她可怜兮兮的看着庄陌u，漂亮的唇瓣微微撅着，像是受了什么委屈一样。庄陌u回过头好笑的看她，细心如她，自然明白姜亦凝这样的原因。
　　其实庄陌u也是想和姜亦凝坐一起的，奈何萧琳都过来问了，自己不可能说不。这一路上，萧琳一直向她打探圈子里的事，再不然就是想和自己合影，亦或者是说些明显就是套近乎的话。明明说是自己的粉丝，可却连自己出演的电影名字和角色都不知道。
　　庄陌u在飞机上喜欢安静的闭眼休息，却被萧琳弄的一路都没怎么合眼，如果不是她说不能泄露节目组的机密为由拒绝了拍照，萧琳怕是早就迫不及待的要和自己拍照发微博了。如果要用一个词来形容飞机上的体验，庄陌u只能说…苦不堪言。
　　下了飞机之后，节目组自然是一番拍摄，然后就带着大家先去安放行李。这一次泰国之旅没有安排酒店，而是直接租了一个别墅。别墅有两层，一层楼三位男嘉宾住，而第二层楼是五位女嘉宾住。别墅内没有安排清洁人员和做饭人员，也就是说，所有的明星嘉宾必须自己打扫房间，自己做饭，而这一次的泰国之旅，初步时间居然是七天。
　　这对于明星嘉宾来说是个考验，毕竟他们接下来要共处七天，且打扫要分配，会做饭的人…几乎寥寥无几。到了别墅之后后，三个男嘉宾基本上都选了单人房。而楼上却只有三个房间，也就是说，必须要有人合住。姜亦凝这次一路上都跟在庄陌u的旁边，生怕再来个谁和自己抢庄陌u，果不其然，萧琳就算是看到自己在，也提着行李走过来了。
　　“庄姐，我能和你一个房间吗？”萧琳脸上带着浅笑，有两个酒窝。听到她这么说，庄陌u心里却是一万个不愿意。在飞机那几个小时她都被烦的不行，更何况是接下来七天都要和这人睡在一起。庄陌u本打算拒绝，可姜亦凝却先他一步开了口。
　　“不好意思啊萧琳，陌u她已经决定和我睡一个房间了。”姜亦凝浅笑着，可眼里的敌意却很明显，完全不在意摄影师把这一幕拍下来。萧琳看着姜亦凝的样子，悻悻的牵起一旁的紫小涵进了另一个房间，而姜亦凝也拉着庄陌u转身回房。
　　整个过程，优子站在一旁安静的看着，她乐得自己一个房间，这会就剩她一个，她自然而然的去了最边上的一个。房间的问题，算是这么安排好了。进了屋子里，萧琳把行李扔在地上，一脸的不爽，紫小涵知道她在不爽什么，可心里也有点不满意。
　　两个人早就说好之后要一起行动，结果呢？萧琳这厮在飞机上抛弃自己，这会又想和庄陌u一起睡。不过紫小涵没那么傻把自己和萧琳的关系搞僵，她好不容易才参加了SE，目的就是想红，多一个朋友少一个敌人她还是都懂得，更何况比起萧琳，她还是看姜亦凝更加不顺眼。
　　“萧琳，别气了，反正机会有的是。”紫小涵轻声安慰着，反倒引起了萧琳的话头。“不是，我不是气，我就是不明白，庄陌u怎么就那么爱被姜亦凝贴呢？你看到没那女人刚才的嘴脸，真恶心。我看啊，庄陌u能被她贴，也不是什么好货色。”
　　萧琳低声说着，而紫小涵也在一旁点头，庄陌u是这次嘉宾里最大牌的，能贴上她和她一组，自然镜头不会少，紫小涵最开始也有打算，可完全没机会。两个人你一言我一语，最开始还是数落姜亦凝，后来连庄陌u也都算进去了。
　　在房间对面，姜亦凝自然听不到她们的对话，可是又能和庄陌u睡在一个房间，她早就忘了之前的不愉快。见她轻哼着歌躺在床上，这一次的床是双人大床，床很大，即使两个人睡觉也不会太挤，可庄陌u还是不太习惯和人睡一起，却又庆幸和她一起的是姜亦凝，如果换成萧琳，大概自己会被烦死吧。
　　“陌u，你在想什么？”姜亦凝望着庄陌u，笑着说，随即看到庄陌u不知道在纠结什么，还以为她是想和萧琳睡在一起，不禁有些紧张起来。
　　“恩？没想什么，我是觉得…节目组只安排一张床…”
　　庄陌u话没说完，可姜亦凝却激动的坐起来，她有些忘了庄陌u是不习惯和别人一起睡的，自己居然就忘了这点，想到这里，她思考了一下，不然就自己去和优子睡一起？把房间让给庄陌u？
　　“陌u，你是不习惯吗？不然我去和优子睡吧，房间让给你？”姜亦凝还是贴心的，比起自己和庄陌u一起睡的快乐，她更不想让庄陌u为难。感觉到她的体贴，庄陌u摇摇头，她不是任性的人，既然都姜亦凝都已经说了和自己睡，如果这时候再换，节目播出的影响也不好。见庄陌u要自己留下，姜亦凝开心的起身，凑到她面前。
　　“陌u，今天真的好奇怪，这么多人都想和你在一起，我真的好怕自己慢一步你就被别人抢走了。”


第33章 
　　分配好房间, 又安置了行李，一行人收拾一番之后已经按照分组坐在楼下的沙发上。节目组这时候也安排了第一个环节，因为现在已经是下午, 明星嘉宾都累得慌, 也就没安排太复杂的活动。节目组给出四个饭店，每个都是泰国当地火爆异常的菜品, 想要吃到这些菜, 就需要每组通过除打车以外的途径, 自己选择交通工具到达饭店。
　　最开始听到有吃的, 一行人早就双眼放光, 可听到不能打车，还得自己去找，瞬间就蔫了。姜亦凝看了出示的四个饭店，作为上一站积分最高的她们，自然有优先选择权。在来之前姜亦凝已经查过攻略，这会看到选择板上有攻略强推的饭店，自然就选了那个。
　　首先选好，姜亦凝和庄陌u没等其他人, 急忙揣上泰铢朝着目的地前往。姜亦凝选的餐厅是Eat Sight Story, 算是一家网红餐厅, 不少去过的游客都推荐过, 而姜亦凝选择它的原因除了菜品不错，自然还有重要的原因，好找。
　　餐厅就在湄南河畔, 虽然入门的位置不太好找，但大体位置是很容易找到的。姜亦凝打开地图，直接搜索了餐厅的名字，就已经出来了路线，既然节目组要求不能打车，地铁自然是最方便的。姜亦凝在这时候庆幸自己不是个路痴，否则她和庄陌u保不准就会迷失在曼谷。
　　“陌u，你饿不饿？”两个人朝着地铁站走去，看到庄陌u一路上都没精打采的，就知道她可能累坏了。飞机餐不怎么好吃，上一次庄陌u就一口没动，这次估计也是一样。一天没怎么吃东西，加上不停的奔波，明星也会累。
　　“嗯，不过还好，不是很难受。”庄陌u轻声说着，姜亦凝却觉得她在逞强。两个人到地铁站之前穿过一条街道，这条街道的人尤为多，而且周边有很多小摊，大概是卖小吃一类的东西。姜亦凝看了眼跟拍的摄影师，虽然节目组说不能用打车，但没说在去饭店之前不能吃东西吧？
　　于是她带着庄陌u到了一家小吃摊前，摊子小而简单，看上去也有些脏脏的，但人饿起来，却是什么都顾不上了。姜亦凝要了一份小巧可爱的椰子饼和泰式春卷，椰子饼给了庄陌u，春卷她拿着。
　　庄陌u还是第一次吃这种街边的小吃，见姜亦凝递给自己，她处在呆愣的状态，甚至都忘了该做什么。姜亦凝咬了一口春卷，香脆的感觉在口中蔓开，她回头就见庄陌u捧着一盒椰子饼却没动一口，笑着用手戳了戳她的腰。
　　“怎么了？不是饿了？还不吃？”这次的节目，让姜亦凝觉得自己离庄陌u更近了一些，还发现了庄陌u真的有许多意想不到的一面。比如她也会发呆，遇到不明白的事也会表现出茫然的样子，就像现在，明明饿的要命，居然还捧着那么香的东西不动，可爱极了。
　　“是饿了，只是…在街上吃吗？”庄陌u看了眼手上白嫩的椰子饼，每个都是很小的一个，散发着热气和淡淡的香味，只是庄陌u看着一旁的叉子，实在不知道该怎么吃。
　　“当然喽，难不成你还想带到饭店去吃？这里每个人都是直接在街上吃的，没关系。更何况你这么好看，在街上吃东西也是一种美景。”
　　姜亦凝发自内心的说，这么直接的夸赞让庄陌u有些不好意思。想着姜亦凝都放开吃了，自己再别扭下去似乎也不是很好，所以庄陌u低下头，用叉子戳了一块椰子饼到嘴里，椰子的甜在嘴里散开，很清爽。庄陌u顾及着自己吃东西的样子被拍到，一直躲着摄影师，可摄影师就是想拍她吃东西的样子，一直在挪来挪去。
　　姜亦凝看着好笑，她忽然停下来，带着庄陌u站在街边，把把她的叉子拿过来戳了一块小春卷送到她嘴边。“陌u，你尝尝看这个，也不错。”姜亦凝这么做绝不是为了节目效果，而是庄陌u刚才躲摄影师的样子太可爱，她很想喂她吃东西，后者没想到她忽然这么做，尤其是姜亦凝的手就那么抬着，如果自己拒绝或者躲开，似乎有些不太好。
　　于是庄陌u只能侧着头张开嘴，把那颗小春卷吃下去，果然，这个味道比刚才的椰子饼还好吃，看到她舔了舔嘴唇，姜亦凝索性把两个人的吃的换过来，一路边走边吃。等到了地铁站，也都吃完了。
　　坐上地铁之后，这个时间人还不多，正巧有两个座位，两个人坐下，而摄影师则是站在对面拍她们。两个人相貌出众，身材也好，本来就足够招人，这会又有摄影师拍摄，不免引来不少人的围观。这时候一个年轻的泰国小伙子过来打招呼，说着一口流利的英语。听出他是在问她们从哪来，姜亦凝笑着回应。
　　接下来那个小伙子居然没打算走，而是站在一旁和姜亦凝搭讪起来，姜亦凝也没想到简单的回复之后这人还不走了。尤其是对方问了句可以留个联系方式吗，姜亦凝简直是连抽自己嘴巴的心都有了。她说了句不好意思，她正在工作，尽快结束了话题，回过头就见庄陌u满脸笑意的看着自己，只是笑容里还带了点揶揄？
　　“陌u，你笑什么。”姜亦凝懊恼的说，她觉得自己就不该接第一句话。
　　“没什么，只是觉得…你似乎真的挺招人的，国内和国外，都有人喜欢你。”庄陌u说的是事实，虽然她的容貌也是被圈子里和外界吹捧的，但她也不得不承认，姜亦凝的确长得很好看，而且美的张扬，是那种第一眼看到就会被惊艳到的类型，最难能可贵的事这份美还不会看腻，反而很耐看。
　　“那陌u你喜欢我吗？”姜亦凝听庄陌u这么说，心里也有点欢喜，毕竟谁都希望在自己喜欢的人眼里，自己是优秀的。听到她的问题，庄陌u微微一愣，正巧这时候她们到了目的地，也就跟着下车，自然而然的忽略了姜亦凝的问题。
　　出了地铁站之后已经是晚上，夜晚的泰国别有一番滋味，湄南河畔是热门景点，两个人甚至不需要怎么查，只要跟着人群就很容易找到。之后再按照地图的指示走到Eat Sight Story，果不其然，这家饭店的入口的确是不显眼，如果不是知道位置正确，甚至会给人一种小饭店的错觉。
　　可真正到了里面，就会发现别有乾坤，节目组已经提前定好位置，两个人被带去的正好是绝佳的位置，室外坐席，坐在那里可以把整个湄南河畔一览无余，甚至还可以看到远处的黎明寺。金色的寺庙在河的对面，倒影把河面也照出了几分金色，晚风徐徐吹来，这样的美景，的确是赏心悦目的。
　　看到庄陌u的心情好起来，姜亦凝也不后悔来了这里，两个人落座之后开始点餐，姜亦凝点看了网友介绍的菜，又根据庄陌u的口味删选，挑了几样合适的。庄陌u之前来过泰国几次，泰料的味道她对她并不太适合，她就直接交给姜亦凝全部负责，毕竟她相信姜亦凝的选择。
　　点菜之后，酒水先上来，姜亦凝点了一瓶红酒，度数不高，后劲也不大，即使是录节目和也不会醉倒。菜上来之后，就算很饿，但毕竟是明星还有摄像头拍摄，两个人还是吃的比较慢的。庄陌u看着上来的菜试吃了一下，发现味道很清淡，显然是根据自己的口味选的，不禁心里有几分暖意，本来之前答应来SE，庄陌u就做好了对食物不能太高的要求，可和姜亦凝一组之后，这人却总是处处顾及着自己。
　　“陌u在想什么？”姜亦凝看庄陌u嘴角勾着浅笑望着河面发呆，忍不住问。
　　“没什么，我只是忽然觉得，能和你一组，其实很不错。”庄陌u发自内心的说着，她甚至觉得，如果接下来的节目能一直和姜亦凝行动，似乎拍摄也没那么累了。
　　听到她的话，姜亦凝绽出一个很大的笑容，庄陌u看着河面，而她却在看庄陌u。
　　“陌u，其实…能和你一组，也是我最开心的事。”


第34章 
　　吃过了饭, 两个人都已经非常疲惫，本来姜亦凝还想着可以和庄陌u单独看看夜景，可两个人的腿早就已经累到打颤, 就此打消了念头, 赶紧回去休息才是。好在节目组还算有良心，虽然去的时候不让打车, 可回去倒是随便了。姜亦凝随手招了辆出租车, 摄影师坐在前面, 而她和庄陌u自然坐到了后座。
　　虽然距离不算太远, 但打车也大概要半小时左右, 一旦放松下来，人也就更容易感到疲惫。虽然很累了，可庄陌u依旧坐的笔直，完全不给人任何放松的感觉，你姜亦凝自认做不到，才一会的功夫她就觉得眼皮越来越重，身体不停的倾斜。一次不小心靠到了庄陌u的肩膀上，她急忙清醒过来说了句抱歉。
　　庄陌u倒无所谓, 只是看着姜亦凝坐在那东倒西歪着实有点可怜, 她想了想, 拍拍姜亦凝的肩膀, 示意她可以靠在自己肩上。既然庄陌u都这么说了，姜亦凝自然不会拒绝，她乐不得这样。于是勾着嘴角, 心满意足的靠在庄陌u的肩上。摄影师躲在镜头后的脸露出意味深长的笑，一旁的泰国司机看了，用泰语不知道说了句什么。
　　等到庄陌u和姜亦凝回到酒店，发现卢毅和优子那一组早就回来了。卢毅看上去虽然沉默寡言，是个硬朗的大叔形象，居然会煮牛奶泡咖啡。他见她们回来，把煮好的牛奶放在桌上，帅酷的转身回房。姜亦凝和庄陌u小声说了句谢谢，坐在优子的对面轻抿着牛奶。
　　“亦凝姐，庄小姐。”优子看到她们在对面，礼貌的和她们打招呼，姜亦凝点点头。她和庄陌u走得早，有点好奇其他人选了什么，这会优子在，就难免想要问上几句。
　　“优子，今晚你们吃的怎么样？其他人选了什么啊？”姜亦凝偶尔也是有点八卦的，她想打听一下其他餐厅好不好，如果不错的话，自己之后也可以带uu去。
　　“我和毅叔选了最近的，左先生和紫小姐选了什么寺庙那边的餐厅，好像是比较远，另一组我也不太清楚。”优子用还算流利的中文说着，虽然她是日本人，但中文说得很好，除了偶尔发音不准之外，都能让人听懂。
　　“哦，这样啊，那估计他们还要好久才回来了，我和陌u去休息了，不知道明天还有什么安排呢。”
　　“嗯，亦凝姐，庄姐晚安。”
　　“你也晚安。”
　　姜亦凝结束了话题，和庄陌u一起回了房间，两个人到屋里，发现床铺虽然是整理好的，但被套枕套都需要自己动手套好。想到节目组说这一次的泰国之旅是完全自己动手丰衣足食，姜亦凝哀嚎一声。拜托，就算真的要这么玩至少也给她们喘气的时间好不好。
　　于是，看着放在柜子里的枕套被套，姜亦凝愁眉苦脸着，庄陌u明显也是不想动。过了会，姜亦凝说让庄陌u洗澡，这里她来弄就好。庄陌u自然不会让姜亦凝一个人忙，不过她在家里都有佣人，这种事情也从不需要她做。这会看着被套和被子，庄陌u茫然的看了看，决定先去姜亦凝那学学再说。
　　眼看着姜亦凝把被子塞进被套里，再用里面的固定带系好，很快的，被子被完好的塞进去，又看姜亦凝拎着被角抖了几下，很快被子就被铺平整了。庄陌u在一旁看的目瞪口呆，见她那愣愣的样子，姜亦凝没忍住笑起来。看来陌u在生活方面，真的是个小呆子。
　　“陌u，你学会了吗？”姜亦凝问，而庄陌u诚实的摇摇头，随后又点点头。她虽然没操作，但基本原理倒是弄懂了，应该不怎么难。
　　“今晚太累了，我帮你弄，下次你再自己来。”姜亦凝这么说了，庄陌u也没固执，等两个人把两个被子叠好，并排安放在床上，本来很大的床，因为放了两个被子显得小了许多。
　　姜亦凝让庄陌u去洗澡，她坐在一边的沙发上，想着今晚该怎么睡。床是双人床，可加了棉被真的变小了许多。如果庄陌u一直不习惯自己在身边，那定然是睡不好的，也会影响明天录像的质量。姜亦凝忽然纠结起来，早知道…她就和优子睡一起了嘛。毕竟比起和庄陌u一起睡，她还是更舍不得让庄陌u每晚失眠。
　　而同样的问题，庄陌u也在浴室里思考，她的确是不习惯和人同睡的，一来是总觉得身边有人，其次是她对气息和味道很敏感，如果身边有其他人，就会一直感觉到。想到今晚可能会睡不好，庄陌u也有点后悔，为什么没叫张珊和节目组说单独给自己一张床呢？
　　庄陌u洗完之后出来，在姜亦凝洗澡的功夫，她就先躺上了床。和之前一样，床上的用品都是新买来的，很舒适，很柔软，看着一旁空了的枕头，庄陌u想着姜亦凝什么时候会洗完。可等了二十分钟，三十分钟，一个小时过去，等到庄陌u因为疲惫而沉睡了，姜亦凝才慢慢从浴室里出来。
　　房间里只有淡淡的月白色壁灯，却足以让姜亦凝看清庄陌u的睡脸，见这人睡得安稳，姜亦凝疲惫的走到床边，小心翼翼的上了床。她是故意洗了这么久，为的就是让庄陌u先睡着，自己再出来。既然庄陌u觉得身边有人睡不着，那就让她在没人的时候睡着就好了。
　　姜亦凝想着，身体的疲惫让她昏昏欲睡，但眼睛却始终看着庄陌u，不愿闭上。这还是那次的意外之后，第二次和庄陌u一起睡。她真好看，就算睡着了也很漂亮。姜亦凝被吸引着，不由自主的想凑过去，她想吻庄陌u，一下就好。可真凑过去的时候，姜亦凝却又停下来。
　　她知道自己产生了刚才的想法已经很无耻，几乎和乘人之危没什么区别，这么想着，姜亦凝看着庄陌u叠放在枕头边的手，低着头吻了下。
　　“陌u，晚安，希望你能一直睡到早上。”
　　姜亦凝说完，也闭上眼睡着了，只不过她的愿望却没能实现。庄陌u半夜迷迷糊糊的醒来，自然就察觉到了姜亦凝的存在。姜亦凝身上有着和别人不一样的味道，她没有用香水，可身上去总是带着淡淡的果香，又好似混了其他花香。庄陌u也看过姜亦凝用的沐浴露和洗发水，是自己代言过的产品，自己最清楚是什么味道，绝不是姜亦凝的那种。
　　庄陌u说不上来，却觉得姜亦凝身上的味道好闻极了，淡淡的存在着，不会太浓，又不会完全消失，给人很舒适的感觉。庄陌u闻着闻着，迷糊之间无意识的凑得更近，且又一次陷入沉睡。
　　所以，当姜亦凝醒来之后，她首先感觉到的就是吹拂在耳边的呼吸，还有庄陌u那张放大的脸。姜亦凝愣住，第一反应是自己不是控制的凑到庄陌u那边了，她觉得有些不好意思，急忙往自己那一侧挪，可挪着挪着，却发现自己半个身子都要掉出去，这才急忙停下。
　　姜亦凝侧过头，看了眼庄陌u那边的位置，果不其然，那里空出半个身子那么大的空间，而…自己，还在本来的地方。姜亦凝没想到庄陌u会在半夜凑过来，尤其是在一早上看到喜欢的人睡觉的样子，这样的画面美好又恬静，让姜亦凝觉得满足，而庄陌u温柔的睡脸让她的心也跟着软化了。
　　看来自己昨天睡前的愿望成真了，uu睡得很好。
　　“陌u，醒醒了，一会节目要开始了。”姜亦凝轻轻拍了拍庄陌u的肩膀，可庄陌u却又犯了赖床的毛病，加之姜亦凝身上的味道在早上更加香浓。她忍不住再次凑近，几乎把脸都埋到了姜亦凝凶前。当凶口柔软的部位被庄陌u的头抵着，姜亦凝呼吸一滞，完全没想到庄陌u睡着之后这么不老实。
　　看她像个小猫一样在自己怀里蹭着，姜亦凝脸上泛红，却又贪恋这一刻的时光不愿把庄陌u叫醒。她忍不住伸手搂着庄陌u，同时挺了挺凶，把引以为傲的风满抬得更高，好让庄陌u靠的更舒服。庄陌u只觉得那团软物靠着很舒服，完全没有往深处想，毕竟她的意识也没恢复，心里的话自然而然脱口而出。
　　“姜亦凝，你身上好香。”话音刚落，节目组的摄影师忽然破门而入，一声刺耳的喇叭声吹响，还大喊着surprise！明星嘉宾早间突击检查！姜亦凝呆愣的看着他们，而节目组的人也没想到两个人会那么亲密的抱在一起，尤其是端庄优雅高贵贤良淑德的庄影后居然还把脸埋在一个不可描述的地方。
　　节目组的人尴尬的退出去，只留下满脸惊恐的姜亦凝，还有被吵醒之后因为低血糖而起床气超大的庄陌u。姜亦凝看着庄陌u呆坐在那，难得一见的露出有些恼怒的表情，她急忙从一旁的行李箱里掏出一块糖塞进她嘴里。这个行为，成功把庄陌u从黑化的边缘带了回来。
　　“陌u，刚刚节目组…”
　　“把我吵醒了。”
　　“额…不，他们的确吵醒了你，但这不是重点。”


第35章 
　　经过早上那一闹, 就算庄陌u还没睡醒也彻底清醒了。之后她用了十分钟了解刚才发生的事，其实就是节目组打算录一段比较有看点的预告，所以才会突然袭击。当然, 刚才冲进来的工作人员也都是女性。姜亦凝不知道她和庄陌u刚才的举动有没有录进去, 只是想到庄陌u刚才窝在自己怀里的画面，心里多少有点不甘, 嘛, 要是节目组再晚点进来就好了。
　　到了集合的时候, 所有人到了楼下, 节目组也在第一时间宣布了今天的行程。四组分开行动, 每一组去一个地方，这样既节省了时间，后期剪辑之后放在一起播出的效果也更好。庄陌u和姜亦凝去的地方是Wat Bo，也就是沃波寺。据说是泰国最古老的寺庙之一，每年都有许多游客去那里求愿。嘉宾们吃了节目组准备的早餐，这就分开行动了。
　　为了节省时间，节目组是直接开车把人送到各个地点，下了车之后, 姜亦凝和庄陌u朝着寺庙内走去。在沃波寺最火的是涅佛, 姜亦凝来之前还想象过是什么样子, 可真正看到才发现, 原来实物居然是这么大，在佛像的脚底还雕刻了一些画像。
　　两个人走到佛像的脚底，姜亦凝打心里是想过来祈愿的, 她站那里，看着一旁的庄陌u，慢慢闭上眼。其实她的愿望很简单，无非就就是希望庄陌u能够开心幸福。她把自己的愿望全都给了庄陌u，因为她喜欢她，只要喜欢的人能开心，自己也就心满意足了。
　　两个人闭上眼，摸了一下佛像的脚底，再轻轻摸了下自己的头，许愿就此结束。在出去的时候，姜亦凝忍不住问庄陌u许了什么愿望，庄陌u只笑笑不答，说是愿望说出来就不灵了。其实，她并没有什么特殊的愿望的，于她来说，她已经有了很多别人没有的东西，仅有的愿望也就是希望接下来的工作能够顺利。
　　出了寺庙之后，两个人又被节目组带去另一个地方，应该是泰国的按摩馆。这是男女嘉宾分开录制的行程，毕竟泰国的按摩也是很有特色的一项体验，节目组自然也不会忘记，不乏是因为赞助商给了广告费。请加君羊：贰柒陆贰叁零肆肆叁
　　两个人被带到按摩馆，而已经先到的紫小涵和萧琳早就已经进去很久了。按摩馆有单人间和双人间，节目组选的是双人。姜亦凝和庄陌u裹着浴巾出来，被安排着趴在那。两个人在国内也经常做休闲保养，只是一起做还是第一次。
　　趴伏在床上，姜亦凝侧着头，看向庄陌u闭着眼的脸，有些呆愣的看着。而这个时候，庄陌u忽然睁眼，两个人的视线就这么对在了一起。姜亦凝有些害羞，微微低垂了下眼，而这个细微的动作没逃过庄陌u的视线。
　　“你在害羞吗？”庄陌u总觉得姜亦凝面对自己的时候有些拘谨，她觉得姜亦凝并不是这种内向的人，可偏偏面对自己的时候就和别人不一样。“是啊，陌u太美了，我看到你当然会不好意思。”姜亦凝其实说的是实话，可庄陌u多半把她当成了戏言，也没在意。
　　两个人享受着身上的按摩，几乎快要睡着，之后还是按摩技师轻轻拍了下她们的肩膀才知道结束了。一天的行程到此为止，不过节目当然还没完，接下来才是重头戏。今天是所有嘉宾住在一起的第一天，也是他们第一天在别墅里一起吃饭。
　　昨天已经做过调查，会做饭的是芥川优子，卢毅，还有最不像是会做饭的人，姜亦凝。节目组晚上会准备四个简易的烹饪台，每组嘉宾自己动手做自己的那份，还要负责给节目组的人做。最后评分最高的，做出的分量最多的，可以获胜。
　　晚上回去，姜亦凝和庄陌u在房间里换衣服，到了现在，两个人已经能毫无顾忌的在房间里换衣服。虽然姜亦凝还是不敢去看，但她至少已经能控制住自己的心跳了。两个人换了简单的家居服，朝着楼下走去。
　　“我没想到你还会做饭。”起初听到姜亦凝会做饭，庄陌u的反应和其他人一样。毕竟姜亦凝这样的外形，包括她平时给人的感觉就不像是个会下厨的人。话刚说完，姜亦凝忽然笑眯眯的凑过来，伸手捏了下自己的脸。庄陌u很少被人捏脸，忽然被姜亦凝来这么一手，她倒也不恼，只是呆呆的看着姜亦凝。
　　“陌u，今晚我会做你爱吃的东西，我会不会做饭，你等下就知道了。”姜亦凝笑着说，她父母在她很小的时候就分开了，一直都是她和母亲住在一起。姜亦凝小时候和母亲学了点做菜的皮毛，到后来却是特意学了做菜的本事，至于为了谁，姜亦凝心知肚明。
　　两个人到了楼下，节目组没有准备食材，而是需要明星嘉宾亲自去泰国的菜市场或者超市购买。姜亦凝笑了笑，觉得这样正好。反正她是不关心节目组其他人的口味和喜好，她只想做庄陌u喜欢吃的东西，能够自己买，自然是最好的。
　　想到今晚自己能给庄陌u亲手做饭吃，姜亦凝开心的有点忘我，出门的时候自然而然的牵上了庄陌u的手。后者愣了下，可看到姜亦凝那么开心，也就由着她握住了。毕竟在庄陌u心里，她已经把姜亦凝当做朋友，女生之间走路牵手是最正常的事。
　　姜亦凝没有选择去超市买，因为节目组给的资金也是有限的，她想最大限度的把庄陌u喂好，所以去菜市场绝对是正确的选择。看着人群拥挤的菜市场，庄陌u还是第一次来这种地方。她握着姜亦凝的手，生怕人潮把她们两个挤开，感到庄陌u的无措，姜亦凝索性挽上她的手臂，把周围路过的人都挡开，完全不给他们碰到庄陌u的机会。
　　“陌u，今晚你想不吃想吃这个？啊对了你喜欢喝汤是不是？那这个也买了吧，还有那个，国内买不到的，我做给你吃。”姜亦凝买了许多东西，虽然有些菜她没见过，但大多数都是庄陌u喜欢吃的。看到姜亦凝时刻顾着自己，买菜忙到额头出了汗水。庄陌u伸手把她拎着的菜抢过来一些，伸手帮她把额头上的汗水擦掉。
　　“你慢点，没人和你抢，还有，别总是想着我，你也做点你爱吃的东西。”庄陌u有些心疼姜亦凝，她觉得这人傻傻的，怎么总是想着自己爱吃什么，都没有给她自己选些菜呢。
　　“我选了啊，陌u爱吃的，就是我爱吃的。”姜亦凝被此刻庄陌u温柔的眼神看得身体发软，两个人买好菜回了别墅，其他组已经买好准备做了。
　　卢毅和优子都是会做菜的人，且一中一日两款料理，绝对是最有可能获胜的人。而萧琳和英臣，紫小涵和左以南这两组都是不会做饭的人，两组只能大半部分选择买好的熟食，然后再随便加工一下走个后门，当做是自己做的菜。可看着紫小涵锅还没热就把东西丢进去，而萧琳把菜倒进去之后被油溅到就不敢再靠近，节目组把这些都录下来，嗯，很有笑果。
　　到了姜亦凝和庄陌u这组，庄陌u也是完全不会下厨的人，全靠着姜亦凝一个人料理全部，她有些过意不去，就只能在一旁给姜亦凝打下手，比如时不时的洗洗菜，然后切点东西，好看的菜被她切的奇形怪状，姜亦凝看了大呼可爱，根本就是宠的不行。
　　到后来庄陌u也觉得自己做不好这些打杂工作，就只能在一旁给姜亦凝擦汗，整理头发，外加送水。姜亦凝被她撩的心头发痒，连带着不小心撒盐都撒多了，她暗自记下，决定一会这锅菜就给节目组的人吃好了…
　　两小时之后，做菜时间就此停止。明星嘉宾把做好的菜摆到桌上，开始用餐。卢毅做的多数是大菜，所谓大菜就是看上去就很豪华又有分量的那一类，比如炖菜，红烧鱼，排骨。而优子做的全部是清淡的日式料理，比如寿司和鸡蛋烧。中日结合，不仅好看又好吃，且量也足，当之无愧的是第一。
　　其次就是姜亦凝和庄陌u这组，两个人主要是以素菜为主，清淡可口，样式也精美，风格倒是有点像静影居的菜。至于为什么会输，原因是量太少，且节目组严重怀疑给他们的份额有偷工减料的嫌疑，故判为第二名。至于第三和第四，反而比前两个都难评价。
　　因为第三和第四做的，根本分不出谁更难吃一点。这两组没有一个人会做饭，几乎都是把东西买来乱炖。当节目组的人看到她们把泰式烤肠切成块和买来的鸡肉炖在一起，就觉得这已经不是在做菜，而是在谋杀了。
　　所以，最后两组，并列排最后，而且两组自己做的东西，必须要她们自己吃下去。期间左以南跑到姜亦凝那边想要点她们的菜下饭，姜亦凝笑着把多出来的菜给她，看左以南笑嘻嘻的拿回去，紫小涵的脸色很难看，这点被摄影师全程拍下来，姜亦凝倒是没注意到。
　　吃完饭后，做菜最差的两组留下来刷盘子，而姜亦凝和庄陌u就回楼上准备休息了。站在阳台上，庄陌u回味着晚上的菜，很好吃，也很对自己的胃口。想到姜亦凝做的那些，庄陌u心里带着淡淡的暖意，就在这时候，一双手从背后绕过来，忽然从后面抱住她。
　　庄陌u闻到了姜亦凝身上的味道，两个人相处的时间久了，她已经能记住她身上的香味，很舒服，让人安心的气息。看着抱着自己的那双手上托着一个盘子，盘子上装着一个精致的蛋糕，庄陌u愣了下，完全不知道这蛋糕从哪里来的。
　　“陌u，还有甜点没吃，这个是我刚才偷偷做的，糖量不高晚上可以吃。”姜亦凝献宝一样的把蛋糕送到庄陌u面前，看着她漂亮的脸，庄陌u笑着拿起叉子，挑起一块蛋糕，却不是送到自己嘴里，而是喂到姜亦凝嘴边。
　　“这一块，我们一起吃。”庄陌u笑着说，呆住的这次换成了姜亦凝。


第36章 
　　姜亦凝能感觉到庄陌u对自己的态度终于不再像之前那样抗拒, 这对她来说或许是这次节目最大的收获。看着面前喂过来的蛋糕，姜亦凝笑着吃下去，之后又想到这个叉子自己用过了, 她又急忙去另一边拿了个新的叉子过来, 戳起一块蛋糕，反喂给庄陌u。
　　两个人明明加一起都50了, 却还是玩着你喂我一口, 我喂你一口的幼稚把戏, 用了近半个小时才把蛋糕吃完。吃完之后两个人为了保持身材, 适当的做了些简单的运动和拉伸, 这才准备休息。姜亦凝还是让庄陌u先去洗澡，自己，、等她洗完再去。这样的安排成了习惯，庄陌u也没反对。
　　趁着她去洗澡的中途，姜亦凝无聊的上了微博，先是看了看自己的微博，评论不少，但都是评论以前的那些, 而自己这段日子也没怎么发微博。庄陌u那边也是很安静, 唯有#亦u#这个话题, 每天还有人不停的在灌水, 还有一些画画很好的大触居然画了同人图。
　　看着自己和庄陌u被画在一起，姜亦凝开心的勾着嘴角，把那些画都存下来, 包括一些同人文，她也都悄悄的换小号收藏，以后留着看。做好这些，庄陌u刚好洗完澡出来，看她头发还没来得及吹干，姜亦凝自告奋勇的走过去，站在庄陌u的身后帮她吹头发。
　　两个人身高差不多，此刻庄陌u站在镜子前，能看到姜亦凝带笑的脸，她没打算拒绝，而是坐在那，由着姜亦凝帮自己。她选了适宜的温度，不热也不会冷，暖暖的微风吹着发丝，而姜亦凝柔软的手在自己头上轻轻按摩，庄陌u还是第一次觉得被人吹头发也是这么舒服的事，顿时有些昏昏欲睡了。
　　“陌u，吹好了，你休息吧，我去洗澡。”
　　“嗯，好。”庄陌u应了一声，看姜亦凝进了浴室，她自己也涂好了身体乳躺进了被窝里。只是比起昨晚很快就入睡，今晚庄陌u却睡不着了。她知道姜亦凝洗了很久，半小时之后却没了水声，可人却不出来。庄陌u装作睡着的样子，果然又过了半小时，姜亦凝才缓缓从浴室里出来。
　　感到她小心翼翼的上了床，庄陌u忽然睁开眼看向她，姜亦凝愣了下，她不知道庄陌u是根本没睡着，还是自己的动作太大把她吵醒了。“吵醒你了？”姜亦凝轻声说着，可她看庄陌u的视线很清明，怎么都不像被吵醒的样子，难道uu刚才睡着的样子是装的？
　　“没有，我一直没睡，我只是好奇，你为什么这么久才出来？”庄陌u心细，昨晚她就有些怀疑，而今晚就是抓了个正着，知道她起了疑心，虽然姜亦凝有很多借口，但她不想骗庄陌u。“抱歉，其实我是想在里面多待一会，等你睡着了再出来，我知道你身边有人会睡不着。”姜亦凝的语气带着抱歉，而庄陌u听后却完全愣住了。
　　她之前想过很多姜亦凝出来晚的理由，或许是她有什么私事要办不想自己知道，却没想到这人的理由居然是这个。心里泛起一阵感动，庄陌u摇摇头，拉扯着姜亦凝发凉的手，让她躺下来。果然，在姜亦凝躺下之后，她身上那股香味也更明显。
　　“姜亦凝，你不需要这样。其实我昨晚发现，如果身边的人是你，我似乎不会睡不着。你很香，身体也很软。”庄陌u实话实说，完全没多想自己这句话听来有多么暧昧。姜亦凝庆幸房间里灯光不足，否则自己发红的脸一定会被对方看到。
　　能被喜欢的人这么说，还有什么事会比这个更令人高兴？姜亦凝顿时来了精神，她开心的像个被主人称赞的宠物，恨不得抱着庄陌u舔她几下。只是理智还是让她克制住了，姜亦凝笑起来，故意往庄陌u那靠了靠。
　　“既然这样，那以后我也不用等那么久了，陌u可以把我当成人形抱枕，我不会动，很老实的。”姜亦凝说完故意挺直了身体，庄陌u笑着也朝她靠了靠，明明不算冷，可两个人却靠着彼此的肩膀，慢慢睡着了。
　　这一次庄陌u没有起夜，两个人都是睡到了早上，而庄陌u也再一次确定，她和姜亦凝在一起是睡得着的。这让庄陌u好奇又欣喜，毕竟习惯很难改，习惯单独睡的人旁边有人，的确是很难入睡，就好比当初她和姜亦凝第一次睡一起的时候，可现在…
　　庄陌u睁开眼，看着一旁姜亦凝的睡脸。上帝从来都不公平，就是会给一些她偏爱的人优待，而姜亦凝绝对是宠儿之一。明星很少会把素颜给别人看，尤其是在粉丝面前，更是少之又少。庄陌u不是第一次看到姜亦凝的素颜，可每次看到，她都觉得很惊艳。
　　姜亦凝的皮肤很好，也完全没有黑眼圈之类的东西，白皙的肌肤没有豆豆，看上去就知道很光滑。睡着之后，姜亦凝纤长的睫毛盖下来，她长得很有女人味，特点之一就在于那双眉眼。姜亦凝的睫毛很长，眼尾上翘的弧度很漂亮。小小的鼻子微微动了动，也牵扯到嘴角边的那颗痣，随后转了个身，朝着自己这边扭来。
　　随着她运动，身上沉积了一晚上的香味更加浓郁。庄陌u从来不知道自己会看着一个女人发呆，甚至于觉得另一个女人身上的味道这么香。她看了眼时间，决定把姜亦凝叫醒，庄陌u拍了拍姜亦凝，也是没有用太大的力气，看着姜亦凝脸上有些发丝，她忍不住伸手帮她撩开，可手触到长发，就想起姜亦凝昨晚帮自己吹头的画面。她忍不住摸了摸姜亦凝的长发，很柔软，很顺滑，大概是感觉到自己的存在，姜亦凝忍不住用脸颊蹭着自己的掌心。
　　“uu…”轻柔的呼唤自姜亦凝口中发出，她的声音绵延柔软，又带着睡醒之后的沙哑。庄陌u愣了下，不知道她是在叫自己还是她家里养的那只鹦鹉。不过这时候，姜亦凝也转醒了。她看着庄陌u放大在自己面前的脸，还有脸上那份让她迷恋的触感和温度，她睁大了眼睛，似乎没想到庄陌u会在自己睡着的时候摸她。
　　“你刚刚叫了uu，是在叫我吗？”庄陌u见姜亦凝醒来，笑着逗她。可谁知道，姜亦凝听完之后愣了下，然后呆呆的点头。
　　“嗯，我以后…能不能叫你uu？”


第37章 
　　泰国的行程接下来倒是安然无恙的度过, 最后一天离开，所有人合影之后，就到机场去往下一站, 第三个国家, 日本。对于这一站，想必最熟悉的莫过于优子这个本国人了。姜亦凝之前一直想来, 可奈何没什么机会, 至于庄陌u也是如此, 毕竟她的通告比姜亦凝还多。
　　只是这一次节目组显然更狠, 直接把人带到了飞机场之后, 就留下了摄影师，给她们每人一组一个地址，告知她们请自信选择交通工具到达所在的民宿。而且还居然有了资金限制，每组一万日元。即使没来过日本，但明星嘉宾都知道在日本打车是很贵的，而他们所在的成田机场又距离东京市内很远。
　　所有嘉宾面面相觑，看着彼此手里的行李箱，还能怎么办？当然是赶紧打开地图看路线了。只不过比起死地图, 优子可是活生生的人形地图。姜亦凝自认她和优子还算熟, 趁着别人没注意, 就去问了下怎么到东京。
　　其实也很简单, 只要做特快列车到室内，再换其他地铁就可以。于是姜亦凝问到路线之后，拉着庄陌u的手急忙去买票了。“uu, 我我们直接做特快去，大概45分钟就能到，然后再转地铁。”姜亦凝笑着说，听到她对自己的称呼，庄陌u也没有任何不适的地方。
　　两个人在泰国已经成了关系不错的朋友，之前姜亦凝问自己时不时能叫她uu，庄陌u起初还觉得是和姜亦凝的那只鹦鹉有关，觉得她在逗自己，后来姜亦凝反复解释说是因为这样叫很好听，庄陌u才算同意了。
　　两个人根据优子的路线，顺利找到了民宿，节目组已经安排人在那里等着。日本的房子比不得其他地方，多数是以小而精致为主。节目组给两人准备的是二层楼的复式房间，而在两人到了之后，节目组才告知她们，还有其他组的人会住在这里。
　　听到之后姜亦凝的脸色有些不好，她没想到节目组居然还会玩这种套路。说是每个组的民宿不一样，结果是玩的这出，果然，等了一会之后，紫小涵和左以南也找了过来。四个人看到彼此都是大眼瞪小眼，还是左以南先反应过来，打了个招呼，然后就各自去选房间了。
　　房间里的床是榻榻米的形式，很简单，也很节省空间，又有日式的感觉。在每个房间隔着的是一道拉门，如果晚上想要聊天，只要把门拉开就好。当然一个人也可以去找另一个人睡在一起，这个倒是随便的。
　　庄陌u选择了边上的房间，姜亦凝自然选择她旁边，然后是左以南，紫小涵。安排好床铺之后，下午的行程也开始了。来东京，自然少不了二次元的天堂，标志性的地点之一，秋叶原。庄陌u对二次元没什么接触，可姜亦凝倒是懂得一些，也看过些动漫的。不过二次元她了解得最多的地方，还是在微博看到的。
　　四组人员分两拨被带到秋叶原，而今天的第一个任务就是，去秋叶原的cosplay服饰店，选择衣服进行改装，随后去街上派发节目组准备的宣传纸巾，哪一组纸巾派发的最快，哪一组就是这次活动的胜者。
　　这样的任务听上去简单，但实际又有点像发宣传单的工作人员，其实也是有些难度的。庄陌u从来没做过这种事，听到之后就有些犯难，尤其是张珊更是一副不满的样子，觉得以庄陌u现在的身份，和其他人一起去发纸巾未免太大材小用了些。可既然已经参加了，庄陌u也不会耍大牌，只能一行人到了服装店，选取衣服。
　　这些人里除了优子和稍微懂一点二次元的姜亦凝来说，其他人都是现充。根本不明白cosplay到底是什么意思，每套服装对应的角色又是谁？所以节目组没办法，只能来了个恶补，并特意找了对于二次元来说比较火爆的几个角色。民工级别的三大漫画海贼，火影，死神当然是不会少，除此以外还有一些火爆的热门角色，比如巨人里的兵长，食尸鬼里的金木等等。
　　一行人茫然的被服装设计师拉进去换了一些在他们看来十分非主流的衣服又带了假发。而姜亦凝倒是看中了另一个服装，她问了问节目组的人自己是是不是能穿这套，得到的答案是可以。于是她就悄悄的换了那套衣服。等到所有人变装出来，不仅仅是节目组，就连其他在服装店的客人都愣住，一个劲的拿出手机拍照。
　　左以南选择了巨人里的兵长，他本来就是黑色头发，只要改成中分，除了身高不太符合，只要冷下脸，的确有种神还原的感觉。英臣选了死神里的反派boss蓝染，卢毅选了火影里的三代火影，倒是挺符合他大叔的气质。优子平时在日本也玩过cos，这次选了宝石之国里的钻石，亮闪闪的头发让人不忍直视。而萧琳和紫小涵对动漫实在不懂，就随便找了海贼王里的角色随便cos了一下。最后出场的，是庄陌u和姜亦凝。
　　只见庄陌u戴着黑色的短发假发，身上穿着一袭黑色的西装，为了效果逼真，还特意穿了束胸。黑色的领带，白色的衬衫，这个才是让周围那些女生尖叫的原因，日本的动漫卖腐卖cp都很火爆，而作为bl圈里殿堂级别的cp，黑执事里的塞巴斯蒂安绝对是热门的角色之一。
　　庄陌u白皙的皮肤加上高挑的身材，还有那张没的说的精致五官，一行人几乎把所有服装店的人给闪瞎了眼。听着那些尖叫声，姜亦凝摸了摸她的大熊脑袋，是了，她是这组人里唯一一个没露脸的角色，因为她整个人都躲在了布偶里，外形是只可爱的小熊。
　　准备好行头之后，所有人就被剧组带上了街，起初他们还觉得各种别扭不自在，可在越来越多的人看他们且要求合影之后，也都放开了。一行人在秋叶原的扭蛋会馆分开，各自去派发纸巾。既然要发，就要往人多的地方走。庄陌u知道姜亦凝走路不方便，也就拉着她的熊手，慢慢在街上走。
　　可是，就是这么低调的走着，却引来了不少妹子的尖叫和围观。只因为姜亦凝扮的熊太可爱，而她身边的庄陌u简直苏力爆表。只要庄陌u一伸手，就已经有妹子红着脸接过纸巾，羞答答的跑了。最后统计，果然是庄陌u这组用时最短，9分47秒，所有纸巾发放完毕。
　　两个人走回休息室，而姜亦凝摘了巨大的头套，满头大汗的坐在那。“热死了，早知道就不选这件衣服了。”姜亦凝靠在椅子上抱怨着，庄陌u看着她还穿着布偶衣服的下半身，忍不住捏了捏，觉得很有意思，又戳了戳。眼看着庄陌u顶着这张这么帅的脸却在做这么幼稚的事，姜亦凝笑着拍开她的手。
　　“uu，你累不累？穿着裹胸不会难受吗？”姜亦凝看着庄陌u被束平的地方，有些担心的问。
　　“还好，我觉得没什么不舒服的。”
　　“这样吗？可我上次只穿了一会就难受的紧，感觉那里被勒得喘不上气。”姜亦凝无意的说着，却在不知不觉间戳到了庄陌u的点。
　　她想了想姜亦凝的胸，又低头看了看自己的，嗯…她们不一样。


第38章 
　　结束了录制, 一行人回到民宿，虽然发纸巾的任务简单，但在身上穿着不透气的衣服在太阳下站着也是很辛苦的。尤其是姜亦凝, 她身上的衣服几乎都被汗水打湿, 白色的衬衣贴在身上，使得她身上那股淡淡的果香更加浓郁, 站在她身边的庄陌u忍不住深吸了一口气, 见姜亦凝茫然的回头看自己, 摇摇头说没什么。
　　民宿有两个浴室, 左以南一般都是用楼下的那个, 而楼上的这个通常都是庄陌u先去洗，然后才是紫小涵，最后是姜亦凝。只是今天姜亦凝出汗最多，庄陌u知道她难受，心疼她就让她先进去，听庄陌u这么说，姜亦凝也不好拒绝，尤其是她也不想带着一身汗就坐在沙发上, 自然顺从的拿了换的衣服朝着浴室走去, 在路过的时候她碰到紫小涵, 对方面色很不善, 因为浴室附近没有安装摄像头，两个人也没有给彼此什么好脸色。
　　“姜亦凝，你挺厉害的。”紫小涵低声说着, 虽然不明白她口中的厉害是什么意思，但姜亦凝能感觉到，绝对不是什么好话。
　　“如果你来只是想夸我，那不好意思，我要去洗澡了。”姜亦凝说着就要往浴室里进，可紫小涵这时候拉住她的手，不屑的瞪她一眼。
　　“我只是想学学你是怎么勾搭庄陌u的，其实你和我的目的都一样，来这里都是为了红，你霸占庄陌u这么久，不太厚道吧？”紫小涵当然也想接近庄陌u混到一些好处，尤其是这一次的民宿当然是最好的机会，可偏偏这个姜亦凝总是和庄陌u形影不离，连半点靠近的机会都不给自己。
　　听了紫小涵的话，姜亦凝也没解释，她只是轻蔑的笑了笑，低头俯视着比她矮了半个头的人。“对啊，我就是想霸着她，和她一组镜头多，还能刷cp，这么好的机会我为什么要让给别人？”姜亦凝说完，转身进了浴室，看着她进去，紫小涵看瞄了眼远处那抹咖色的长发，得意的笑起来。
　　姜亦凝，和我比，你还太嫩了点。
　　洗完澡之后，姜亦凝打算回去叫庄陌u也去洗澡，可刚到房间就看到紫小涵和左以南坐在地上，她们围着庄陌u似乎在看手机上的视频。姜亦凝笑了笑问她们在看什么，庄陌u却没回复，而紫小涵更不可能理她，气氛忽然尴尬起来，还是左以南解围，拉她过来看。原来是SE的第一期预告已经放出了。
　　SE这一次总共安排了五个国家，日本是第三站，每次去一个国家所录下的那些节目经过后期的剪辑，都能分为3期播放。加在一起一共是15期，现在她们录到第三站，而在夏威夷的第一期再过两星期也会开始播出了，现在出预告自然是最合适的时间。
　　姜亦凝坐在一旁看着，却总觉得庄陌u对自己的态度有些奇怪，她没有多想，可到了晚上，她习惯性的打算睡在庄陌u旁边，可紫小涵却忽然提出和自己换位置，姜亦凝看了看庄陌u，就见她没说什么，反倒像是默认了，姜亦凝尴尬的站在那，最终就只能抱着自己的床铺去了另一个隔间。
　　今天是在日本睡的第一晚，可姜亦凝却不太踏实，她整个晚上都在想庄陌u临睡前对自己的态度，忍不住拿出手机，打开了微信给对方发了条消息。
　　姜亦凝：你在生我的气吗？
　　消息发出去去之后，庄陌u久久没有回应，姜亦凝以为她睡了，也只能关了手机。可惜，就算关掉，姜亦凝还是失眠了，她折腾到凌晨一点多都没办法安睡，而就在这时，房子的摇晃忽然让她觉得有些不太对，她急忙拉开相隔的房门，朝着庄陌u那里跑去。
　　巨大的响动引惊醒了左以南和紫小涵，两个人发现是地震，急忙想都没想朝楼下跑。这个时候房屋的震动更加明显，墙开始碎裂，屋顶在瞬间崩塌。早在来日本之前姜亦凝就知道这里日本频发，却没想到这么一次大地震被她们给赶上了。庄陌u明显也是被吵醒了，眼看姜亦凝朝着自己冲过来，她还没来得及想什么就急忙被姜亦凝拉着往楼下跑，总之先跑到安全的地方才是。
　　可刚到楼下又是一阵摇晃，门口居然被二楼掉下来的阳台生生堵死，姜亦凝没办法，只能带着庄陌u躲在楼下的桌底，希望工作人员和警方能够尽快过来。两个人跑得匆忙，这会都没准备什么，姜亦凝想到不知道接下来还要被困多久，没有水肯定不行，她知道这时候出去找水很难，而左以南和紫小涵早就在刚才自己叫庄陌u的时候跑出去了。
　　“uu，你在这里躲着，我出去找点水和吃的，一会如果冰箱被堵住就更拿不到了。”姜亦凝说着就要出去，可这时候地面还在摇晃，庄陌u皱着眉头，她也清楚现在出去很危险，但更明白，如果她们没水没食物，根本撑不了多久。
　　“姜亦凝，别出去，很危险。”到了这时候，庄陌u已经没办法不和姜亦凝说话，之前这人和紫小涵的那番话她听到了，但她还不至于幼稚到真的相信，只是那些话从姜亦凝的嘴里出来让她不太舒服。所以她才会故意疏远这人，却没想到对方明明刚才有逃生的机会，却反过来叫自己，错过的最佳的时间。
　　“没事，其实我走位蛮厉害的。”姜亦凝笑着说，随后就爬了出去，她们两个都没有穿鞋，这会光着脚，难免会被地上的石头和玻璃碎片刺破，姜亦凝皱着眉，急忙到了厨房把冰箱打开，可惜，里面的食物并没有多少，只有一些从超市买来的温泉蛋和一些面包，而最重要的水却只有一瓶。姜亦凝急忙把东西都带回去，而这时候，一个巨大的砖块直接砸下来，姜亦凝条件反射的往后退了几步，而那砖块就砸在了她面前。
　　这一幕把两个人都吓得不轻，姜亦凝急忙回去，把东西都塞到庄陌u的怀里，让庄陌u在桌下，自己的半个身子还露在外面。“你受伤了。”姜亦凝回来，庄陌u松了口气，可是随后她看到姜亦凝的双脚都是血，看着很吓人，也一定很疼。
　　“没事，就是小伤，不用多久，就会有工作人员来救我们了，别怕。”姜亦凝忍着脚底的疼，藏在衣服下的手微微发颤，她觉得是有块玻璃扎进了脚底，就在她刚才向后退的时候，虽然伤口不大，但应该很深，可在这种时候，她们没办法处理，就算把玻璃□□，估计只会让伤口更加恶化。
　　“只有一瓶水，不知道我们能撑多久。”庄陌u看着那些微乎其微的食物和水，焦虑的说，姜亦凝听着，沉了下眼。她不需要她们能撑多久，只要庄陌u平安无事，其他的都无所谓了。


第39章 
　　等待会把时间慢慢拉长, 尤其是在未知的情况下就更是可怕。两个人挤在桌子下，偶尔的余震会让房间轻微的摇晃，但并不会产生什么巨大的影响。房间里没有一点光亮, 仅存的一盏灯也在刚才彻底断掉, 黑暗中，姜亦凝就只能听到庄陌u的呼吸声。
　　“uu, 你要不要吃些东西？”姜亦凝咽了下口水, 轻声说。她觉得脚底受伤的地方是一阵火热灼烧的疼, 虽然已经不再流血了, 可还是不敢动一下。
　　“别了, 食物留着饿极了再吃。”听着姜亦凝的声音，庄陌u产生了一股没来由的心安，连带着之前对这人的不信任和误解也渐渐消散了。
　　刚才姜亦凝是有机会能逃走的，她比谁都清楚，可这人非但没有自己离开，而是首先叫了自己，耽误了最佳的求生时间。想到姜亦凝和紫小涵的话，庄陌u忽然觉得自己很幼稚, 娱乐圈真真假假的话她早就听过见过了, 姜亦凝那么说, 大概有她的理由, 自己既然想知道，又何必猜测？不如直接问出来，也省的两个人继续猜疑。
　　“之前, 你和紫小涵的话，我听到了。”庄陌u的一句话打破了安静的气氛，也让姜亦凝的身体僵了下。果不其然，她的想法是正确的，也感觉到了庄陌u对自己的疏远，却没想到是因为自己和紫小涵胡扯的话被听了去才造成这次的误会。
　　“原来是这样，怪不得，uu一晚上都没理我。其实那是我故意说给紫小涵听的，只是没想到会被你听到。不过还好，你疏远我的原因只是因为误会，如果是因为你真的讨厌我了，我反而更不知道该怎么办才好。”
　　姜亦凝轻声说着，她的语气带了些欢快，似乎有种如释重负的感觉，庄陌u听后也释然了。姜亦凝的解释她信，而她也真的相信，姜亦凝对自己所做的一切是发自真心，毕竟这个人已经救了自己两次，且都是在她自身会有危险的情况下，救了自己。
　　“uu，我有些困，能靠你一会吗？”姜亦凝觉得自己的视线越来越模糊了，她嗓子很疼，身体发冷，可皮肤却烫的厉害。她知道大概是脚上的伤弄得自己发了烧，听她这么说，庄陌u点点头，她松开环抱着双腿的手，从姜亦凝的后背绕过去把她抱住。这个主动的拥抱让姜亦凝很是受用，她勾着嘴角靠近庄陌u的怀里，甚至觉得，如果自己就死在这里都没关系。
　　只不过，姜亦凝的愿望自然是不会成真，她陷入昏迷，再醒来的时候，人已经躺在了干净的医院里。在她身边是正在低头看手机的祈念翁，发现自己醒了，祈念翁没好气的瞪她一眼，这一眼直接让姜亦凝把嘴里那句庄陌u在哪给吞了回去。
　　“醒了？大英雄。”祈念翁说着，话语里带了几分埋怨，谁都没想到，东京稍有的大地震居然被SE节目组遇上了，所有嘉宾大多数都逃了出来，也没有多少人员伤亡，而伤的最重的，估计就是姜亦凝这厮了。
　　她们找到人的时候，庄陌u和姜亦凝被困在倒塌的放屋里整整一天一夜，庄陌u还被保护的好好的，可姜亦凝却高烧昏迷在她身边。伤口感染，脚底被刺穿，伤口足足有两厘米那么深，也不知道她是疯了还是傻了，居然一直忍着没说。
　　之后警方过来救人，直接把姜亦凝送来医院，这人昏迷了一天，而SE剧组出事的消息也在一瞬间登上了日本的新闻和国内各大娱乐版面头条，连续几天位居微博热搜前五。听着祈念翁说的这些，姜亦凝听得目瞪口呆。
　　她急忙打开手机翻了翻微博，果不其然，自己的微博下面居然有几千条留言，和平时都是黑不同，这一次下面的评论几乎都是在祈祷自己没事，感谢自己救了庄陌u。
　　庄家的小白：我以前看错姜同志了，这是多好的一个女孩啊。地震的时候不忘叫醒我们家影后还带她逃生，人的求生本能，她一样都没做，可我就是被她感动了，不管了不管了，黑转粉。【赞7188】
　　亦凝永凝：小凝凝这次真的是让我们感动死了也心疼死了，知道你在意庄影后，但是也要顾及自己啊。看着你躺在救护车上被送出来我们都心疼死了【大哭】【大哭】【大哭】
　　看完这些评论，姜亦凝茫然的看向祈念翁，她觉得自己救庄陌u的事应该没人知道，而且就算庄陌u知道也不是那种会特意说出去的人。察觉到她的目光，祈念翁打开热搜第一条。#SE剧组日本地震姜亦凝视频#看到这条热搜，姜亦凝茫然的点进去，发现居然是民宿里的摄像头，还完整的录下了自己叫醒庄陌u再带她逃跑，还有她保护庄陌u以及去厨房的全过程。
　　姜亦凝没想到那时候摄像头居然还没被干扰，更不知道是谁把这段视频发出去的。祈念翁说是节目组为了找人特意找警方调出来的，后来也不知道怎么就流出去了。虽然说这次的意外是坏事，却也给姜亦凝增加了不少粉丝，毕竟这种舍己救人的事，的确是很少人能做到的。姜亦凝不但做了，而且做得那么不顾一切。
　　这一次的意外给SE带来了前所未有的热度，尤其是再过几天第一期节目就要开播，可以说，这次的地震简直是天时地利人和，直接把SE这场真人秀推上了前无古人后无来者的热度。虽然因为日本这次的事情，录像可能暂时无法继续，而且也要休息一阵子，不过所有人都等得起，观众也是如此。
　　理清了事情的头绪，姜亦凝还是忍不住问了庄陌u的去向。毕竟节目组暂时停止录像，好多明星也都走了，她不知道庄陌u是不是也走了，如果真走了，似乎也没什么不妥，只是自己会有些失落罢了。
　　“没走，人家还留在日本呢，还说等你醒了让我给她发消息。”
　　“那你发了吗？”
　　“还没呢。”
　　“快发啊！”
　　姜亦凝说着，已经恨不得抢过祈念翁的手机帮她给庄陌u发消息了，想到对方不仅没走，而且还让祈念翁给她发消息。眼看着对方拿出手机啪啪啪打了几个字过去，姜亦凝的心都提到了嗓子眼里，接下来的沉默就更是让她焦急。可没过多久，一条短信回过来，姜亦凝激动的看着祈念翁，如果不是腿脚不利索甚至都想跳起来，可结果…庄陌u的回复只有一个字。
　　恩。
　　怎么说呢，这个字可以有很多种解释很多种语气，在不同的场景下也有不同的用处。可显然，在这个时候听到，大概也只能用冷漠来形容了。姜亦凝刚刚还兴奋的表情顿时像是被泼了一盆冷水，她没多说什么，而是躺回到床上，兀自低落去了。低落了没一会，又因为低烧渐渐睡着了。
　　其实庄陌u不是真的冷漠，而是对方是祈念翁，她也不好多说什么，更何况在电话里问情况，远不及直接过去来的方便，所以，短短一小时的功夫，庄陌u已经和张珊赶到了医院里。这个时候祈念翁还在玩手机，看到庄陌u亲自过来，可说是下巴都差点掉了下来。
　　看到祈念翁一脸惊喜就就要说话，庄陌u把手放在嘴边，轻轻做了个嘘的动作，后者这才想起姜亦凝还在睡觉，又觉得庄陌u这个动作，实在是苏的不行。她今天穿的很简单，一间纺纱蝙蝠袖的衬衫，下面是黑色的长裤，连高跟鞋都没穿，却还是有着傲人的净高。祈念翁见她站在病床边看着姜亦凝，自己识趣的退了出去。
　　庄陌u知道房间里就只有自己和姜亦凝两个人，而后者此刻还躺在床上，安静的睡着。已经不是第一次看到她睡着的样子，可是每次看着，都会有一种惊艳的感觉，姜亦凝睡着的时候完全没有平时的妖冶，干净的睡脸甚至给人一种无害的感觉。
　　前一天，庄陌u遭遇到了她目前人生中最大的意外，那个时候她和姜亦凝被困在废墟里，这人明明说只睡一会，却一直都叫不醒，后来庄陌u才发现姜亦凝发了高烧。紧接着就是漫无止境的等待，直到救护人员过来，她才知道姜亦凝受了伤，却一直瞒着自己。
　　庄陌u始终不明白，为什么姜亦凝总是一而再再而三的帮自己，甚至连生命攸关的事也以自己为前提，心里说不感动，不激动，是假的。所以她不顾张珊的阻拦留下来，她没办法离开，把这个救了自己的人弃之不顾。
　　这会看到姜亦凝躺在病床上，庄陌u忍不住坐到一旁，轻轻摸了摸她的脸。这一摸却把沉睡的人惊动了，看她睁开茫然的眼睛看了自己一眼，随后居然捧住自己的手，用脸在她的手心里蹭了蹭。
　　“梦里真好，uu还会过来看我。”


第40章 
　　许多人说日有所思夜有所梦, 姜亦凝觉得一定是自己想庄陌u想的太多，才会在梦里梦到她。可这个梦未免太贪心也太美好了，庄陌u就那么任由自己摸着她的手, 好久好久都没放开过。渐渐的, 姜亦凝觉得这个梦的触感太真实了些，她收回手, 捏了下自己的脸, 发现会疼之后, 脸上的幸福消散不见, 取而代之的是羞怯的潮红和诧异。
　　“uu, 你…不是…我…我没做梦？”姜亦凝激动地差点从床上滚下来，她怎么都想不到在短信里那么冷漠的庄陌u居然回来看自己了。
　　“傻瓜。”见姜亦凝从清醒之后就一直摆出一副不可置信的样子，庄陌u忽然有些心疼她，这人就这么不相信自己会来看她吗？
　　“唔，uu骂我是傻瓜。”姜亦凝小声嘀咕了一会，随后又躺在床上笑了起来，见她瘸着一只腿还在床上翻滚，庄陌u被她这傻乎乎的样子逗笑了, 也跟着笑起来。
　　“骂你傻瓜你还笑, 你怕是真的傻吧。”庄陌u忍不住摸了摸姜亦凝的脸, 后者这才老实下来。两个人互相看了彼此一会, 庄陌u这才想起自己带了吃的过来，她忙拿起一旁的粥和一些点心，摆在桌上。
　　“你经纪人说你一直没吃东西, 我买了些粥给你。这次的事谢谢你，你又救了我一次。”庄陌u正式的道谢反而让姜亦凝不好意思起来，其实她也没做什么，只是叫醒庄陌u而已。
　　“没什么的，uu是我的朋友，我们…是朋友吧？”姜亦凝靠坐在床上，笑着问，庄陌u愣了下，随后重重的点头。
　　她早就发现，姜亦凝总是在问自己她们到底是不是朋友，如果说之前自己心里还有顾虑，可现在却是真的没有了，庄陌u发现自己挺喜欢和姜亦凝在一起的感觉，这个人也和外界说的完全不一样。和她在一起让人觉得很舒服，在心里，庄陌u早就把姜亦凝当成了一个重要的朋友。
　　在旁边照顾姜亦凝吃完东西，庄陌u又亲自把东西收好，看着在一旁洗水果，姜亦凝忍不住拿出手机，对着庄陌u轻叫了一声，后者见她用手机对着自己，似乎并不介意被拍照，反而还露出一个自然的笑容，姜亦凝愣愣的看着，下意识的按了拍照。
　　照片里的庄陌u看上去温柔极了，和她平时遥不可及的模样完全不同。姜亦凝愣愣的看着，心里已经乐开了花。她看到庄陌u把水果洗好摆在自己面前，忽然觉得…这次受伤，根本就是因祸得福吧。
　　“uu，我能发这张照片到微博吗？”姜亦凝觉得这张庄陌u真的很好看，她花了淡妆，穿着也不似平时那么隆重，可就是给人一种女朋友的感觉，想到这点，姜亦凝红了脸，而庄陌u看了眼照片，点点头算是认同姜亦凝发出去。姜亦凝想了会，她先是拍了一下被纱布包裹的脚，还有桌上的水果，这才把三张照片都放上去，发了个微博。
　　姜亦凝V：向大家报告，我已经没事啦，虽然脚包的有点严重，不过只是小伤。你们知道一睁眼就看到仙女在你旁边洗水果是什么感觉吗？恩，你们当然不知道啦，因为仙女就在我身边。@庄陌u【并不简单】
　　姜亦凝发了微博之后开心的给庄陌u看，见她@了自己，庄陌u笑笑也没在意，才过没多久，评论就已经有上千条了。
　　亦u全球后援团V：窝草我看到了什么？我饭的cp发糖了！发糖了啊喂！看来凝凝这次舍身救美人真的蛮有效，那个…仙女的提子和草莓，好吃吗？【赞3100】
　　清新总攻暴V：尖叫，我一声尖叫，两位这么发糖，你们知道这种行为很危险是会被我写到小说里的吗！不管了我今天就要写，用品就是提子和草莓吧。【赞1357】
　　吃不到亦u我要死了：楼上的爸爸给你跪了，快写啊，我等每天都在公众号盼着你发糖呢！亦u这对已经好几天没发糖了，聚聚你一直写金主难为，不厚道啊。
　　看着微博上的留言，刚开始还是正常的，后来就莫名其妙的在留言上飙车了，不过大多数人都是在祝福自己的伤快点好起来，就连之前看不上自己的一些庄陌u的粉丝也给自己道谢了。当然，除了这些留言之外，也不乏一些还在抗争的黑子。
　　我就是毒唯不服来打我呀：诶呦，看人家这大腿抱得，舍己为人，为了抱大腿连命都不要了。结果现在命保住了，人还火了一把，高招高招。
　　吃不到亦u我要死了：这么阴阳怪气的也真是酸，也不知道是哪家的煮蒸放你出来的，如果不是警察调出视频，凝凝本人都不知道会被录下来，嘴巴放干净点吧。
　　亦凝永凝：也不知道是哪里跑来的狗出来乱咬人，那种生死关头下意识做出来的举动根本是刻意做不出来的，还有什么会比命重要？会为了别人不顾自己的性命？酸够了就走，别在这丢人现眼。
　　姜亦凝看着自己粉丝的回复，心里多少有些暖意，其实当时她去叫庄陌u的确什么都没想，她只知道，庄陌u没走，自己就不可能走，两个人，要走一起走，要留，自然也一起留下。
　　庄陌u看着姜亦凝望着手机发呆，趁她不注意的时候打开自己的微博，转发了姜亦凝的那条。配字很简单，可就这么简单的一句话，却把大多数人苏得腿软。
　　庄陌uV：别看手机了，快来吃水果。
　　姜亦凝看到有@，点开一瞧就看到了庄陌u的转发，她急忙看向一旁的庄陌u，脸又不争气的红了，天啊，谁能告诉她今天是怎么回事？太幸福了，她幸福的快要旋转跳跃闭眼上天了。
　　于是，听话的姜亦凝果断扔了手机，抓起盘子里的草莓放在嘴里，可是刚吃了一两口，就想起了某个小说里的情景，差点噎到自己。庄陌u自然不知道姜亦凝在想什么，就看到她的脸一阵红一阵白，变色得毫无违和感。
　　“我明天就要回国了。”过了会，庄陌u轻声说，她能留在日本多一天已经是和张珊说了很久，庄陌u的档期忙，姜亦凝自然也知道她不会陪自己太久的。想到自己要留在日本，姜亦凝有些舍不得庄陌u。她想了想，打算问医生自己是不是能出院回国静养，医院也同意。于是姜亦凝急忙让祈念翁定了明天和庄陌u的同一个航班，这下，两个人能一起回国了。
　　订好机票，姜亦凝美滋滋的给庄陌u看她选了庄陌u旁边的座位，这个时候，对方的手忽然摸上来，在她的长发上揉了揉。
　　“你就这么喜欢和我坐在一起吗？”


第41章 
　　姜亦凝订好了和庄陌u一起回国, 自然是路上也不会寂寞了。她坐着轮椅被推到机场，又被带上飞机，等她上去之后发现庄陌u已经坐在位置上等自己, 她低头看了眼自己打着纱布的脚, 眼里闪过一丝忧虑。
　　“你的脚真的没事了？”
　　“恩，医生说回去养着就好, 本来也不是什么大病。”
　　“你啊, 以后小心点, 这个给你。”
　　庄陌u说着, 忽然从兜里掏出一个护身符, 姜亦凝看了眼，发现这是明治神宫求来的，她没想到庄陌u还去求了护身符给自己，一时间有些感动，这时候飞机起飞，庄陌u随手拿了一本书看，而姜亦凝没看书的心思，而是望着她的侧脸出神, 看着看着就有些犯困。
　　这时候, 一只手伸过来, 把她的头扳过去, 靠在庄陌u的肩膀上，姜亦凝小声说了句谢谢，回答她的是庄陌u摸在头顶柔软的力道, 让人安心，也让人更加昏昏欲睡。
　　从日本到加海市只用了2个半小时，在飞机降落时，空姐准备叫醒姜亦凝，两个人是明星，空姐本打算要个签名的，可看到姜亦凝一上飞机就睡着了，且脚还伤着，也就不好意思去了。空姐过去准备叫醒姜亦凝，还没开口，就已经被庄陌u拦下来。
　　“我来叫就行。”庄陌u轻声说着，之后空姐走到一边，就看到庄陌u轻轻摸了摸姜亦凝的长发，继而拍了拍她的肩膀，慢慢把她叫醒。在一旁的空姐目瞪口呆的看着这一幕，双眼几乎快要冒出了星星。谁来告诉她，在娱乐圈里从来都是高冷女神的庄陌u怎么会这么温柔？还有微博上不是说庄陌u和姜亦凝不和吗？这哪里像是不和的样子啊。
　　空姐紧紧的攥着手里的毯子，恨不得在满机舱跑一圈大喊她看到了真实的姐妹情谊，完全不是塑料花的那种，当然，为了她的工作，她不能那么做，可心里却已经开起了朵朵百合花。明明之前她还是个姜亦凝路人粉，现在嘛…空姐觉得，自己有必要关注一下最近炒的火热亦uCP了。
　　作为当事人的两个人完全没发现她们在无意间又吸引了一个cp粉，下机的时候，祈念翁和张珊过来接她们，这次特意进行了行程保密，可还是有不少粉丝提前得知了消息赶来接机。本来是准备走私人通道的，可通道不知道出了什么问题居然不能走，也就是说，一会两个人必须要一起出去，面对记者和那些粉丝了。想到这点，庄陌u有些懊恼，她倒是不怕安全问题，而是不想听那些记者问些刁钻的话。
　　“小u，一会如果有记者问起这次地震的事你就说什么都不知道，尤其是节目组之后的行程，我们也不能透露。”
　　“嗯，珊姐我明白。”庄陌u说完，一行人已经走了出去。果不其然，才刚出机场大门就听到了粉丝疯狂的尖叫声只是这次除了庄陌u的粉丝，姜亦凝的粉也不少，居然差不多和庄陌u的粉丝持平。
　　记者看到坐在轮椅上的姜亦凝都是双眼放光，像是看到了最有价值的新闻稿件一样，一窝蜂的就涌了上来。
　　“姜小姐，对于这次意外你有什么想法？有消息说SE节目组全程都在严苛的对待明星，而你这次受伤也是节目组的疏忽导致的，您的伤是否会影响你之后的演艺生涯？”
　　“姜小姐，听说你在地震中不顾自身安危救了庄影后，有粉丝说你为了抱大腿不顾性命，请问你当时的想法是什么。”
　　“庄影后，这次意外之后您和姜小姐的关系似乎好了不少，这是不是更加验证了你们两个之前不和的传闻？”
　　记者无数个话题一个个抛过来，且角度刁钻，庄陌u在一旁听着，尤其是听到姜亦凝救自己是为了抱大腿这种话，脸色也变得有些低沉，看她戴着口罩，可姜亦凝是何其了解她，自然能从她的眼神中感觉到她的不满。本打算说几句话赶紧离开，可庄陌u这时候已经接过了话筒。
　　“我不知道你是哪一家报社，希望你能够对姜亦凝的指责道歉。她不顾自己的安危救我，却被你们说成带有其他目的，这已经造成了人身侮辱，她现在不方便回答任何问题，麻烦让让。”庄陌u在娱乐圈是出了名的惜字如金，虽然高高在上不易接近，但脾气却很好。多少家媒体都和她接触过，也都称赞过她的好性格，可这个时候，庄陌u却发飙了。
　　见她怼了最文娱的记者，其他记者都是一副还好没才到雷的表情，也不敢再问什么，只能放庄陌u和姜亦凝走了。这一断被接机的人录下来发到网上，一瞬间，满微博又炸开了花。
　　庄庄是壮壮：天啊，庄老公太帅了，这男友力简直爆表有没有，你们看最后，姜亦凝明显是要开口的，在5分43秒那里，庄影后有拍她的肩膀诶，之后姜亦凝这丫就像个小媳妇一样闭嘴了，天啊，我…我以前说过不吃任何真人CP，现在我要食言而肥了…至少胖三斤！
　　庄大哥你真的非常棒了：看我ID知心情，楼上加一，我是见过大风大浪的人，躲过了这么多真人CP没想到栽到亦u这对上，刚看到同班机的空姐说两个人全程都靠在一起，而且她要叫醒姜亦凝的时候，庄大哥拦着不让，亲自叫人醒来，天啊，你们能补脑那个画面吗？我已经被迷倒了。
　　亦u全球粉丝后援团V：求空姐微博，求指路！
　　庄大哥你真的非常棒了回复亦u全球粉丝后援团V：@飞个锤子就是这位小姐姐，大家快去看，是真的非常萌了。
　　看着微博上的各种花式爆炸升天，说吃亦u绝对不会被虐，在回家的路上，姜亦凝攥着庄陌u给自己的护身符嗷的一声躺倒在车的后座上，用没受伤的一只脚不停的蹬着。祈念翁还以为她出了什么事，结果回头就见姜亦凝满脸潮红，就是发春的那种红捧着手机傻笑，跟痴女几乎没差。
　　“你怎么了？要死啊？”
　　“嗯，要死，要幸福死了！”


第42章 
　　一个月的时间, 姜亦凝在家休养脚伤，与此同时SE节目播出，因为之前地震的事, SE取得了空前的关注, 也被微博人戏称为真人秀史上最强霸权。前三期都是夏威夷篇，姜亦凝也是守在电视前看了, 没想到节目居然把自己和庄陌u的一些小互动都拍了下来, 且也包括自己带她去偷吃的那段。
　　节目播出之后, 不仅SE这个真人秀人气疯长, 所有参加的明星嘉宾也都活了一把, 而最火的自然就是庄陌u和姜亦凝这两只，几乎是隔三差五就霸占一下热搜前三，且亦ucp的热度也达到了前所未有的高度。
　　姜亦凝这一个月在家修养的不错，而且她发现自从地震之后，庄陌u和自己的关系真的成了朋友，两个人会经常发微信聊天，前几天自己的脚伤好了一些之后庄陌u也说想约自己出去吃饭。姜亦凝觉得自己这一年大概是走了天大的好运，否则这么多好事怎么可能都砸到她身上呢？
　　正当姜亦凝抱着手机发呆时, 一通电话打进来, 她是记得祈念翁今天和自己说要去看几个剧本接的, 毕竟明星如果淡出大家的视线太久不好, 而自己这一个月伤也好的差不多了。
　　据说这次的剧本还不错，姜亦凝并不是没有演技，甚至于演技还可圈可点, 却奈何一直没有特别出众的剧本和班底。而经过SE事件的挥发和这短时间积累的人气，也终于有些像样的剧本找了上来。在现在这个圈子里，最热门的三大导演也就是严导，成导和王导了。
　　前两者暂且不提，而王导全名叫王栋，善于拍一些高成本的大制作电影，被业界人称之为中国大片的希望。之前拍摄的古代武打戏轻松破了25亿票房，绝对是口碑和卖座最叫好的影片之一。而这次的剧本，导演就是王栋。
　　姜亦凝到了酒店，发现王导和另外两个人已经坐在那里了，姜亦凝今天出来只化了淡妆，穿着简单的束腿裤和外套，脚上踩着一双AJ11。看上去有点像普通的大学生，干净利落，王导看见姜亦凝，眼里闪过一丝满意，随后她用英文对着一旁的外国人说了几句，姜亦凝没听清，也不好故意去听。
　　“王导，您好。”姜亦凝落座之后，和王导问了声好，随后王导也笑了笑，把一个剧本递给自己。
　　“小姜啊，不用太拘谨，这位是Sivan，武术指导，这位是我的助理。”王导介绍了他身边的两个人，听到Sivan这个名字，姜亦凝挑挑眉，而祈念翁也是心下一动。
　　如果没记错的话，这个叫Sivan应该是外国有名的武术指导和替身演员，超级英雄系列的片子也有他指导的动作戏，而且他和王导合作多年，两个人一旦练手，自然是要拍大制作的。姜亦凝低头看了眼剧本，发现这个剧本的确是十分有意思。
　　剧情采用双女主作为主角，讲述未来世界2050年，女主一是天赋异禀的科学家，背后的真实身份却是人体试验狂魔，私下为国家进行人体改造。而女主二则是一名普通的女性，在一晚被认错，被改造机构抓走进行了改造，从而身体变异成为一名特工。
　　与此同时，他国的未知生物入侵，两位女主要与此抗衡，而女主二从最开始憎恨女主一，最终却又一心一意保护她，最终两个人完成任务，顺利逃生的故事。故事整体并不算复杂，剧情也很简单，而这种片子，观众主要看的就是华丽的视觉效果。
　　姜亦凝知道自己大概是动作戏比较多的女二号，而事实也的确如此，正当她好奇女一好号是谁时，房间门轻轻敲动，看着进来的人，姜亦凝睁大了眼睛，万万没行到庄陌u会过来。
　　“uu？你？”
　　“唔？怎么？王导没和你说吗？”看到姜亦凝诧异的样子，庄陌u就知道王导还没说，其实最开始这部电影是先找了自己，而后王导和自己说有意让姜亦凝演女儿，问自己的意见，当时从不会帮别人说话的庄陌u却忍不住力荐的姜亦凝。
　　倒不是说还人情，而是比起太多人，姜亦凝的确有实力和能力拍摄这部电影，以庄陌u的知觉，这部电影将会是姜亦凝打出漂亮一仗的机会。
　　“是…我…你要出演女一吗？我们两个又可以合作了。”姜亦凝觉得幸福来的太快，快到她恨不得在地上打几个滚。接下来自然是几个人商讨时间和剧本的改动，等谈好之后，就决定过几天签合同，随后发布会，定妆，开机。
　　一直到吃完这顿饭，姜亦凝的脑袋还是昏昏沉沉的，毕竟想到又能和庄陌u合作，是自己梦寐以求也不敢设想的。这部戏大概要拍半年左右，而SE节目组也决定把这次的真人秀分为上下两季，下一季大概要很久才开始，还是原班人马，想来是为了把热度持续拉长。
　　她跟着庄陌u出去，一直在发呆走神，以至于庄陌u停下她都没注意到，直接就撞了上去。姜亦凝比庄陌u矮一些，一下子撞进她的怀里，又被她抱住，姜亦凝大澹却又欣喜，她抬起头，对上的就是庄陌u笑着的脸。
　　“这么不小心，是想我抱你吗？”


第43章 
　　鼻尖满是庄陌u身上淡淡的香气, 明明那句话已经过去了很久，可就是萦绕在耳边，闹得姜亦凝的脑袋都跟着嗡嗡作响。感到肩膀被庄陌u抱着, 姜亦凝点点头, 又急忙摇头。她总觉得，自从两个人熟悉了之后, uu怎么总是说出一些让人误会的话。自己…哪有让她抱自己啊？当然, 如果能抱更久一点, 还是更好的。
　　“uu, 你变坏了呢。”姜亦凝没过多久就恢复了平时的样子, 她撩了撩头发，想到接下来能和庄陌u拍戏就兴奋得要命，刚才的剧本她看了几段，其中居然还有女科研院对实验体进行研究的戏码，而且…看描述，那场戏还满血腥的，而且有点…有点□□的擦边球。想到拍摄时候的场面，姜亦凝已经不受控制的期待起来。
　　“uu, 要不要一起吃个饭？”姜亦凝对着庄陌u挤挤眼, 她们来的时候是中午, 本来就没吃什么东西, 整个下午也都在谈剧本，就更没进食。快到晚上，姜亦凝饿了, 她估计庄陌u也饿的不行。
　　“好啊，去哪里？”
　　“嗯…不然还去静影居？你喜欢的那个。”
　　“也好。”
　　“珊姐，我和姜亦凝去吃个饭，你们休息吧。”庄陌u回头对着张珊和王悦说了声，见她没打算带经纪人和助理，姜亦凝回头看了眼祈念翁，还没等她说什么，祈念翁就自动退散，毕竟她可不想当什么电灯泡。
　　于是，一会的功夫，车上只有庄陌u和姜亦凝两个人，庄陌u开车，姜亦凝坐在副驾驶的位置上，看着她开车的侧脸发呆。两个人到了饭店之后，却被告知今天已经满员了，店主一再说很抱歉，并不知道庄陌u会来所以也没留位置。庄陌u摇摇头说没关系，也阻止了店主想要清出一桌的想法。
　　“uu，不然…去我家吧，虽然我做的可能没有静影居好吃，不过还不错的。”事已至此，两个人都不想再折腾，既然姜亦凝提出去她家，庄陌u也没否认，而且她觉得姜亦凝做菜的手艺根本不比静影居的差。两个人在楼下的超市随便买了些食材，为了防止被记者拍到急忙上了楼。
　　第二次来姜亦凝家里，庄陌u比之前放松了一些，她坐在客厅逗着正在嗑瓜子的萱萱，偶尔这鹦鹉还会念自己的名字，不过不知道它是在念萱萱还是uu。过了会，庄陌u觉得无聊，就靠到了厨房门口，看着姜亦凝正在做菜的背影。
　　回到家里的她穿的很简单，一件驼色的毛衣，下身是宽松的白色长裤，她把毛衣的袖子挽起来，漏出纤细的手腕，在手腕上是一条黄金手链，看上去尤为精致。她把黑色的长发都收拢在一侧，认真的侧脸漂亮得紧。庄陌u呆呆的看着，忽然觉得她和姜亦凝的关系，真的有种相见恨晚的感觉。
　　明明以前两个人是大学同学，却因为各种误会和错过而没有和彼此说过什么话，如今倒是在娱乐圈有了交际。和姜亦凝交往的越深，庄陌u就越发能感觉到她的好。体贴又会做饭，漂亮而且还很会逗人开心。无论从哪个方面讲，都很适合娶到家里当老婆。
　　庄陌u想着，忽然觉得本来和姜亦凝很般配的董晗有些配不上她了。看着鲜艳的蔬菜出锅，庄陌u忍不住走过去看了看，姜亦凝以为她饿的忍不住，于是用筷子夹起一块脆笋送到她嘴边。
　　“饿啦？尝尝看。”姜亦凝笑着，漂亮的眼睛弯起来，庄陌u看了会，张口吃掉，明明是简单的脆笋，可吃起来又嫩又香，的确是让人忍不住再吃第二口。庄陌u吃完，对着姜亦凝比了一个厉害的手势。
　　“真的很好吃，我忽然觉得，如果能娶到你，简直是人生最圆满的事了。”庄陌u笑着调侃着，却忽略了姜亦凝忽然绷紧的手和发红的耳朵。
　　“是…是吗？那…那我嫁给uu，好不好？”姜亦凝忽然抬起头，极为认真的说道，庄陌u没想到她会这么说，而且姜亦凝此刻的表情认真的过头，根本不像是开玩笑的样子，庄陌u愣了下，甚至不知道该不该用之前开玩笑的语气说一句好，可这时候，姜亦凝却先她一步笑起来。
　　“uu，逗你的啦，我喜欢的当然是帅气的男人，你想娶我哦，可惜啦。”姜亦凝这么说着，庄陌u反倒有种松口气的感觉，她没在继续留在厨房，回屋子里逗弄鹦鹉了，看着她的背影，姜亦凝脸上的笑散了，紧紧的攥着手里的锅铲。
　　要是能嫁给你，就好了。


第44章 
　　吃过饭后, 庄陌u本来打算离开，可看到姜亦凝又拿了甜点和水果出来，顿时又不想走了。听姜亦凝说让自己干脆留宿在这, 庄陌u思考了一会倒也同意了。毕竟好吃好喝都摆在面前, 两个人的关系也早就熟悉起来，在这里住也没什么关系。
　　“uu, 你喜欢吃这个？”两个人坐在电视前, 等待着今晚要播出的SE节目, 期间, 姜亦凝发现庄陌u一直在小口小口的吃着自己准备的芝士蛋糕, 已经吃了整整一小块。她知道庄陌u爱吃甜的，不过这么晚吃太多蛋糕，不太好吧。
　　“嗯，味道还不错。”庄陌u这也才意识到自己这么一会的的功夫居然吃了大半，她有些不好意思的放下叉子，看到她的小表情，姜亦凝偷笑了下，把洗好的水果推到她面前。两个人吃了一会, 到了9点, SE的节目正式开始。
　　今天这期应该是播出之后的第三期, 还是在夏威夷的那部分。姜亦凝兴致满满的看着, 她还记得那个时候自己和庄陌u的关系还有些尴尬，可现在…她转头看了看已经在自己身边安静的吃着蓝莓的人，忍不住勾起嘴角。
　　画面一开始就是回顾了前两期的内容, 然后就是画面一黑，说是重大任务，姜亦凝知道潜水的那期，也是她第一次和庄陌u拉进机会的那期。节目组的后期剪辑很出色，几乎每隔几分钟都会有一次爆点。在学习潜水的过程中，庄陌u的长发被水濡湿，性感的贴敷在脸上，看上去格外诱人。
　　姜亦凝为了掩饰自己的失态，她干咳一声，抓了颗葡萄吃，庄陌u似乎看的很认真，并没有注意到。训练结束之后，就是开始真正的潜水，姜亦凝知道自己和庄陌u在水下的黄面没有被拍到，这样倒也好，省去了再节外生枝的麻烦。
　　节目到尾声，就只是看到自己和庄陌u被工作人员带上来，随后宣布她们拍到了照片，宣布获得奖励。整个过程姜亦凝看的认真，也觉得SE果然是真人秀的领军节目，细节和后期的处理都很棒。可庄陌u看完却一直沉默着，像是有些不快。
　　“uu，怎么了？”
　　“没什么我只是觉得，节目组没有拍到你救我的画面，有些可惜。不然这一集出来，你人气肯定又会涨很多。”庄陌u轻声说着，完全没注意到自己居然在说这种话，听到她是在为自己抱不平，姜亦凝笑了笑，忽然靠在她肩膀上。
　　“uu，不用在意这个啊，能参加SE和你成为朋友我已经很开心了哦。更何况，我们两个马上就能再次合作了。”想到接下来的电影，姜亦凝开心的几乎要跳起来。天知道上次的《轨迹》她有多遗憾，自己虽然和庄陌u合作，可是两个人的对手戏少到可怜，然而这一次，几乎都是自己和庄陌u的戏份。想到自己和庄陌u同框的时间会更多，姜亦凝就忍不住笑起来。
　　“哦？剧本你看了？”
　　“看了。”
　　“这次的任务，如果你输了，就会死，到时候不要说对我复仇，你的存在都会被抹杀。”庄陌u看着姜亦凝，忽然挑起她的下巴。她脸上带着笑意，可眼里的警告意味却很明显。
　　“博士，我会活下来，然后回到这里，杀了你。”姜亦凝知道庄陌u是在和自己对戏，她也马上进入了状态，两个人看着彼此，随后认真的表情瞬间切换，都笑了起来。眼看着时间不早了，姜亦凝让庄陌u先去洗澡，她自己则是去房间里换了新的床单和被罩。等庄陌u洗好之后，自己再去洗。
　　可就在这个时候，房间里忽然陷入一片黑暗，姜亦凝也听到了庄陌u在浴室里有些压抑的闷哼声。她急忙跑过去，想要把门拉开，却又犹豫着收回了手。“uu，你怎么样？好像停电了，你没摔伤吧？”姜亦凝忧心的问，她很想进去看看庄陌u的情况，却又不好贸然进去。
　　“没…我没事，就是…有些黑。”庄陌u的声音在强装镇定，但姜亦凝知道，她是有些怕黑的，也清楚庄陌u素来睡觉会多开一盏灯。她犹豫了会，想到家里倒是有蜡烛，可是洗澡的时候也不能点蜡烛啊…
　　“uu，你简单洗一洗吧，我在外面等你。”
　　“好…麻烦你了。”
　　庄陌u说着，里面又响起了水声，可过了会，水声又没了。姜亦凝在外面傻站着，可过会，浴室的门锁咔的一声开了。
　　“姜亦凝，不然你进来陪我吧，我尽量不会弄湿你。”


第45章 
　　庄陌u这句话被她说得单纯又直接, 姜亦凝也明白她绝对是字面上的意思，可作为一个深柜的自己却很难不想歪。算了算，自己和庄陌u同岁, 不过比uu小了几个月。25岁在娱乐圈还是处女这种事听起来有些惊世骇俗, 但姜亦凝的的确确就是为了某人守身如玉的那个。
　　可就算是这样，一些自我安慰之类的事她还是会做的, 这会听到庄陌u说了这么暧昧的一句话, 当事人没什么, 姜亦凝却弄了个大红脸。她心想, uu骗人, 明明你说完这句话，我就差点湿了好不好。
　　虽然心里这么说，但姜亦凝知道庄陌u确实怕黑，也只能挪着步子走了进去。浴室里还带着热气，虽然漆黑一片，但还是能隐约看到庄陌u的白皙的肌肤。随着水声，姜亦凝有些僵硬的站在那，她把头抵着门, 心跳却还是不由自主的狂跳起来。
　　身体越来越热, 包括脸上的肌肤也是如此。就算庄陌u小心翼翼, 但水流还是不小心会弄在姜亦凝身上, 她皱眉，有些歉意的开了口。
　　“是不是弄湿你了？不然你也一起洗了吧。”庄陌u觉得很不好意思，明明是借宿姜亦凝家里, 结果还给人带来这么多麻烦。可后者听到庄陌u让自己一起洗，心里的喜悦和紧张几乎一同迸发，让她快要喘不上气来。
　　“uu，我…那个…一起？”姜亦凝觉得自己开口就有些磕巴，她断断续续的说，听到庄陌u笑起来。
　　“是啊，你身上肯定弄湿了吧？一起洗吧，反正什么也看不到，看到了，我们两个也都是女人。”
　　“那…好吧。”庄陌u这么说，姜亦凝也没办法，她慢慢脱掉了衣服，在褪去内裤的时候，明显感觉到那块布料上多出的某些液体。姜亦凝红着脸急忙把衣服丢到一旁的洗衣篓里，随后也站到了一旁的花洒下。她努力不让自己碰到庄陌u，可两个人靠的很近，难免会发生接触。
　　姜亦凝大气都不敢喘，尤其是她觉得自己的身体有了不可说的生理反应，如果被uu看出来，那就太丢人了。好不容易等庄陌u洗完，姜亦凝让她先出去，外面有小灯可以照明，趁着庄陌u出去，姜亦凝急忙把手探到腿间，把那里黏腻的液体清洗干净，这才清理了身体走出去。
　　因为停电的缘故，两个人没办法吹头发，只能坐在那闲聊等着头发变干，等到她们双双躺在床上。姜亦凝忽然有了种不真切的感觉，她本以为SE的活动结束，她和庄陌u的关系也会进入一阵冷藏期，却怎么都没想到，她们还会有合作，而庄陌u还睡到了自己家里，她们还一起洗澡了。
　　想到在浴室里的场面，姜亦凝看着庄陌u的背影，忍不住勾起嘴角。她知道庄陌u睡着了，这才慢慢把手探到衣服里揉着饱满的不可描述，而另一只手探到了未知的地带。
　　其实这种事姜亦凝做过蛮多次了，打从有了这方面的知识之后，庄陌u一直都是她用来幻想的对象。这一刻真人就在自己面前，姜亦凝知道这种事做起来无耻又不厚道，但她还是忍不住。
　　她用力的咬着枕头，生怕自己发出奇怪的声音，而这时候，庄陌u忽然转身，面朝着自己转过来，姜亦凝吓得差点手软，可发现庄陌u还睡着，手又渐渐动起来。她觉得自己的手像是在裤子里掏东西，但她不敢全部脱掉，毕竟庄陌u就在一旁。
　　昏暗的夜里，她的脸并不是很清晰，却朦胧得很好看。周身都是她的味道，闻着就有种踏实的感觉。当身体获得了短暂的快慰达到极致，姜亦凝喘着粗气，她伸手拿过一旁的纸巾，起身去了浴室。再回来的时候，姜亦凝觉得身心轻松了许多，她躺回到床上，也慢慢睡着了。
　　第二天起来，姜亦凝做好早餐，惯例刷了下微博，发现昨天SE播出之后果然上了热搜。热搜第一是SE，第二居然是自己和庄陌u。想到两个人偷偷去吃冰激凌的那幕被拍下来，姜亦凝点开热搜，果然看到了好多自家的粉丝和cp粉满屏幕的啊啊啊。
　　仅仅是一晚，她们就已经把那副场面用了不同的滤镜ps出来，还有大触已经画了同人，写了小短篇。姜亦凝歪着嘴角笑起来，一页页的往下翻，就在这时候，肩膀忽然多了一只手，姜亦凝吓得急忙跳起来，回头就发现是庄陌u正笑意盈盈的站在那，不知道看了自己多久。
　　“uu，你醒了？你走路怎么没出声？”姜亦凝拍拍胸口，侥幸的希望庄陌u没发现自己看什么，可对方下一句话，却让姜亦凝无语了。
　　“原来你也有注意到她们写的同人文。”庄陌u轻声说着，可这句话信息量未免有点大。
　　什么叫…也注意到？
　　这么说…


第46章 
　　姜亦凝和庄陌u合作的电影定名为《RE：2127》完全符合了整个电影的主题和未来元素。两个人所饰演的角色在其中都有大量的动作戏份, 所以在开拍前的一个月就开始了体能训练和武术指导。每天姜亦凝都要在健身房训练3到4个小时，如果不是说有庄陌u一起，她觉得都快要坚持不下去了。
　　可是, 也正是托了这次体能训练的福, 姜亦凝能明显的感觉到自己身上的肉变得更加紧致，且轮廓也比以前好看了些。两个人都是体脂很低且没什么赘肉的类型, 短短一个月, 腹部的曲线尽显, 马甲线也练了出来。终于在她们锻炼好之后, 电影也宣布正式开拍了。
　　影片发生在未来的一百多年, 而在那个时候，科技已经无比先进发达，穿着也很有未来元素。作为女博士更是最高指令官的戴蓝由庄陌u饰演，她穿着白色的医生大褂，其中一只眼睛上戴着一个奇妙的仪器，将她整只右眼遮住。
　　而姜亦凝饰演的人物叫并没有名字，准确的说，当她被抓来的那一刻, 她就没了本来的名字, 只有一个代号, 05。她被剥夺了作为人类的权利, 也被剥夺了属于她本来的名字。在这个研究所里，她就只是一个被赋予了号码的人，她的定妆照是一件白色的病服, 化妆师用颜料将她的胳膊画上蓝色的血管线条，而她戴上隐形眼镜，双眼也是蓝色的，象征着变异之后的模样。
　　定妆照一经发出，微博上也炸开了花，不少人说这次的电影太酷，双女主的设定是百合福音，而另一部分人，也都在说姜亦凝成功抱到影后大腿上位。总之，微博上的言论五花八门，姜亦凝只看了一会就懒得再看。她坐在一边，看了眼不远处的庄陌u。
　　经过这一个多月的训练，两个人的关系比之前更好了，几乎可以称得上是闺蜜，只是，姜亦凝能感觉到，关系越好，自己似乎想要的就越来越多。她明白自己应该把自己定位在什么位置，可是面对庄陌u，心里的那份渴望总是会挣扎着想要跑出来，控制不住。
　　“uu，一会一起去健身吗？”姜亦凝走过来，站到了庄陌u身边问，看到她过来，庄陌u笑了下，拍拍大腿让她坐上来，姜亦凝看到，耳根红了下，最后还是没能拒绝，直接坐上去。
　　“好啊，明天正式开拍，先练练也好，而且，听说明天是我们第一场对手戏。”庄陌u已经不讨厌和姜亦凝的亲昵，反而更喜欢主动靠近她。越是和姜亦凝熟悉，她就发现这个人身上的味道很好闻，姜亦凝身上总有着淡淡的果香，像是柑橘柠檬的味道。
　　有时候庄陌u会故意把鼻子贴在她的脖子上闻，每次都能感觉到姜亦凝特别紧张的躲开，庄陌u虽然不知道她为什么害羞，却觉得姜亦凝脸红的样子十分可爱。
　　“嗯，那我们一起去，如果有时间还可以对下戏。”姜亦凝小声说着，享受着被庄陌u抱住的感觉。两个人定好，直接去了特意准备的私人教室。两个人都是公众人物，自然不可能去健身房那种人多的地方，所以剧组也特别租了一个私人健身教室给她们。
　　锻炼2个小时后，两个人一起去洗澡，却被告知今天的淋浴器出了问题，只能去后面的温泉洗。其实庄陌u倒觉得没什么问题，毕竟她以前也和一些朋友一同洗过澡，可姜亦凝听了心里却是犹豫又惊喜。和庄陌u洗澡她自然是乐意的，但是想到自己可能又会忍不住做出什么事，心里又不免担心。
　　脱衣服下了温泉之后，姜亦凝始终小心翼翼的背对着庄陌u，脸颊也因为害羞变得通红。忽然，她觉得身后响起了水波浮动的声音，紧接着，乌拉拉黑魔法巴拉拉小魔仙，她没想庄陌u忽然做这种事，一下子紧张起来。
　　“uu…怎么了？”
　　“没什么，我就是觉得，你一直背对着我，好像很怕我看你。阿凝，我发现你的身材真的很好。”


第47章 
　　姜亦凝哪能想到庄陌u会忽然做出这种事情, 或许在女生之间，对比一下身材的好坏，凶部大小似乎很常见, 可姜亦凝很小就知道自己喜欢女人, 所以这样的事也是从来都不会做的。可姜亦凝不会做，不代表庄陌u不会。
　　两个人认识了大半年, 似乎也渐渐熟络起来, 从最开始的普通朋友, 到现在几乎可以一同洗澡, 姜亦凝欣喜这样的变化, 却又在一些时候觉得无所适从，甚至有股罪恶感，毕竟庄陌u是真心对待自己，可自己却…在心里对她有特别的想法。
　　“uu怎么不摸自己的。”姜亦凝故作镇定，努力让自己忽略凶钱的那只手，可她的身体对庄陌u又是何其敏感，几乎是在她碰上来的瞬间，那不争气的巴拉拉就巴拉拉起来。姜亦凝羞怯的不敢回头, 显然庄陌u也意识到了什么, 忙放开说了句对不起。
　　接下来的时间, 两个人安静的靠在一起, 享受着温泉，姜亦凝觉得有必要解释一下自己刚才丢人的反应，其实在庄陌u面前丢人是小, 她最怕的还是庄陌u看出点什么。
　　“uu，其实我不是那个，就是太久没做过，你懂得，有些饥渴。”姜亦凝尴尬的说着，继而她就见庄陌u睁开眼，有点错愕的看着她。庄陌u倒是没想到姜亦凝会说这个，因为刚才那一幕虽然尴尬，但她同为女人也明白，那种地方被碰了就是会那样。
　　可姜亦凝现在的话反倒让庄陌u不知道该怎么接了，毕竟从大学开始，学校就盛传姜亦凝换男朋友的速度很快，且还有一些毒舌的人说她对在那方面的要求很强烈。庄陌u不会特意去看这种八卦，也只是无意间瞄到，亦或者是听嘴碎的女生谈起。
　　后来入了娱乐圈，姜亦凝绯闻很多，可现在庄陌u却不相信姜亦凝会是那种频繁换男友的人，毕竟这个人连自己有时候抱她都会脸红。
　　“没什么，就是…只是想开个玩笑而已。”庄陌u轻声说道，姜亦凝见她没在意那事，倒也放心了。可没过多久，庄陌u却又一脸担心的看自己，像是在思考什么。“阿凝，虽然这些话不该我说，可是我们的身份特殊，如果你真的有那方面的需求，最好谨慎一点。”
　　庄陌u不是对姜亦凝的行为有什么不满，而是就事论事，出于担心她的方面去劝告她。听到庄陌u这番话，姜亦凝忽然有些后悔自己找的理由，这不是侧面的告诉庄陌u，自己是个经常会予求不满的人了吗？
　　“uu，我…其实也不是特别需要，总之，我现在只想把戏拍好。”姜亦凝说得认真又诚恳，庄陌u点点头，两个人洗完之后，换好衣服离开了私人教室，不出意外的在外面又被记者拍到。两个人现在一起拍戏，也经常一起出去，对于被拍早就已经见怪不怪了。姜亦凝甚至还好心情的对着偷拍的记者打了个招呼。
　　照片被发到微博上，一时间又有不少粉丝大喊啊啊，颜狗抢着占据扫橘子的位置，而黑粉也急忙过来参战。
　　亦u全球后援团V：嘤嘤嘤，发糖了，又发糖了，我爱的cp天天发糖，爱亦u，永远不怕没有糖吃。不过大家有没有注意到，庄影后和凝凝的衣服好像和来的时候不一样诶，难道…两个人做了什么需要脱衣服的事嘛？略略略略路。【赞7896】
　　扶墙的在这回复亦u全球后援团V：虽然非常想补脑，但俩人的确是去为新戏健身了，可是…聚聚这么一说真的就很有画面感了，啊不行了，我爱亦u一辈子。
　　唯爱一凝回复亦u全球后援团V：聚聚说的都对，不行，此处一定要@清新总攻暴赶紧来看这个场景啊，感觉能脑补出一万五的车。
　　清新总攻暴回复唯爱一凝：咳咳…本攻应召唤而来，请问你就是召唤我的美少女吗？另外我表示，一万五哪够？就两人这图，我能脑补5w字啪啪文，今晚公众号清新总攻暴准时更新！
　　唯爱一凝回复清新总攻暴：感谢聚聚产粮！
　　曾经我是个橘子：以前还不觉得姜小姐好看，现在真的越看越顺眼，而且好像还真没化妆，素颜能这样，妈耶，我都要成她颜粉了。【赞1098】
　　回到家里，姜亦凝看着微博上的那些留言，忍不住笑起来。她躺在床上，打开手机，看着之前自己保存的那些亦u的同人文，慢慢的看起来，看的入神了，一个不小心就点了个赞，姜亦凝以为自己上的是小号，也不以为然，可没过多久，祈念翁的电话就打了过来。
　　“喂，你秀恩爱也要看场合好吗？你这是想出身未捷身先死还是想出柜啊你。”
　　“你在说什么？”姜亦凝被祈念翁没头没脑的斥责弄得蒙了，随后她像是想到什么，急忙打开微博，果不其然，热搜第一就是…
　　姜亦凝点赞亦u同人文。
　　额…忘记切换小号了。


第48章 
　　当今娱乐圈卖腐卖百合早就见怪不怪, 所以姜亦凝点赞的事也没有什么大风波，反而还给电影预热了一番。《RE：2127》正式开拍，第一场戏就是两个女主角第一次见面的戏份。被抓去实验, 莫名遭到改造的夏歌在实验室结束实验后和女博士以及星际最高指令官界琳的戏份。
　　庄陌u是是女博士, 妆容和打扮相对简单，一件白色的大褂, 在眼前装上一个特殊的道具就可以。而姜亦凝则是相对复杂一些, 第一场戏她刚完成实验, 按照设定是血管正在变异成蓝色, 需要在她身上画上许多蓝色的血管, 她身上只盖着一层单薄的白色毛毯，此刻正凝望着改变她一生的女人。
　　“为什么选择我？”夏歌低声问着，眼里有憎恨，也有不解和不甘。
　　“其实一开始并不是你，只是你的身体，我很满意。”界琳说着，手中多出一把黄色的电光刀，沿着夏歌的腹部滑动, 白色的毛毯很快被血染头, 夏歌因为剧痛咬紧下唇, 可没过多久, 那道伤痕逐渐恢复，居然以肉眼可见的速度，变回原样。
　　“看, 生命是不是很奇妙？明明看似不堪一击，却又这么有趣。呐，我知道你恨我，我也希望你能把这份恨记住，不变强，你永远都无法报仇。”
　　“好，我会变强，终有一天，我会杀了你。”
　　随着导演的CUT，第一场戏结束，谁都没想到万事开头难的第一场居然这么顺利，不仅仅是老戏骨庄陌u，就连姜亦凝都十分入戏，且完全没有被压倒的感觉。两个人的默契非常高，且契合度和颜值都在同一水平。导演满意的眯着眼，忽然觉得，选这两个人一起，的确选对了。
　　接下来的几场戏都进行的很顺利，第一天几乎拍摄了预期的戏份。结束之后，庄陌u还要去赶其他通告，而姜亦凝最近也似乎忙了起来，几乎也是通告不断的。两个人在后台卸妆，姜亦凝觉得有些疲惫，毕竟她以前几乎都是闲的要命，忽然工作这么多，明显有些不适应这么快节奏的工作。
　　“怎么了？很累？”
　　“嗯，有些困了。”
　　“这几天没什么时间睡吗？”
　　“在飞机上睡过一会，可是…也不多。”
　　“距离下个通告还有一会，你靠在这里睡会吧。”
　　庄陌u看着姜亦凝疲惫的样子，主动坐到一旁，让姜亦凝靠在自己怀里。看着对方温柔的表情，姜亦凝应了声，很快就靠着庄陌u睡着了。这一觉她的睡得格外安稳，而祈念翁和张悦走进来，看到的就是这么一幕。
　　“小庄…”请加君羊：贰柒陆贰叁零肆肆叁
　　“嘘…她还在睡，我来叫她。”
　　张悦看到这幕，下意识的皱着眉头，尤其是庄陌u轻轻的摸上姜亦凝的脸，小心翼翼的揉了揉，后者睁开眼，看到庄陌u之后露出一个浅笑。这一幕看上去很美，可张悦却总觉得有哪里不对…这两个人最近…是不是太过亲密了？
　　“你醒了？到时间了。”
　　“额…这么快？uu你肩膀酸吗？”姜亦凝本来只是想小憩一会，却没想到真的睡着了。她急忙揉了揉庄陌u的肩膀，怕自己弄得她不舒服无，可庄陌u只是笑着，拍拍她的脸。
　　“好了，我没事，你比较赶，快走吧。”
　　“哦…那…那我走了？”
　　“嗯，微信聊。”
　　和庄陌u道别之后，姜亦凝忙跟着祈念翁离开了，随后收到后者揶揄的眼神，姜亦凝忍不住回看过去，祈念翁也回看过来。
　　“啧啧，人快追到了？”
　　“我说了，我没有想要追uu，我就只是想靠近她。”
　　“哦，我懂了，你就只是想耍流氓，对吧？”


第49章 
　　转眼间, 《RE：2127》已经拍摄了小半年，所有的戏份也几乎全部完成，只等着最后的收官。而今天的最后一场戏, 就是整个电影最精彩的一幕, 最后决战，界琳被反派抓在高塔之上, 而夏歌过来救她。到了最后这里, 夏歌已经分不清自己对界琳的感情到底是恨还是感激。
　　如果没有界琳的改造, 她现在还是个普通人, 可是也会失去很多重要的东西。虽然口口声声说着要杀了界琳, 可夏歌清楚，自己现在已经没办法再下手。反而是救她的欲望，比杀她还要强烈。
　　最后这幕需要非常高难度的动作又带有危险性，为了画面的逼真，剧组一致决定要采取真正的爆破，所有人都建议姜亦凝用替身，而庄陌u却一言不发。两个人在化妆间准备最后一场戏，姜亦凝坐在庄陌u旁边, 轻轻握了握她的手。
　　“uu, 你觉得我应该用替身吗？这场戏不只是背影, 也有正面, 虽然可以后期做出效果，但是我…”姜亦凝有些犹豫，她以前看过庄陌u拍的戏, 也有很多危险的戏份是她亲自上阵，打心眼里，她想和庄陌u站在同样的高度，如果半点觉悟都没有，还当什么演员。
　　“阿凝，做你自己就好，你想做什么，不要后悔。”庄陌u之所以没有多说，就是想把决定权交给姜亦凝，果然，后者听了她的话，犹豫的眼神逐渐坚定。
　　“好，我不用替身。”
　　姜亦凝准备亲自上阵，这让在场的人都大吃一惊，不过对她也的确刮目相看。做好了防护措施，最后一场至关重要的戏终于开拍。
　　随着工作人员喊得开始，姜亦凝飞快的跑动起来，而她的身后就是接连串的爆炸。庄陌u在一旁看的攥紧了手，简直比当初自己拍爆破戏还要紧张。她看着姜亦凝的黑发飘动，看到她漂亮的脸颊带着自信。这一刻，庄陌u觉得姜亦凝美的不像个真人，而是真的成了电影里的夏歌。
　　两个人重新聚到一起，界琳忍不住抱紧了夏歌，按照正常的剧本，接下来两个人只需要打败变异的BOSS即可。可因为刚才的爆破，旁边几米高的支架忽然直直的砸下来，而下面正好就是庄陌u和姜亦凝两个人。
　　看到那根粗厚的钢板直接掉下来，姜亦凝想也没想直接把庄陌u护在身下，钢板落下，重重的砸在她的腰上。事出突然，谁都没想到这个变故。庄陌u能感觉到砸下来的时候的疼，自己有姜亦凝护着尚且这么疼，更何况是在自己身上的姜亦凝。
　　“阿凝！叫救护车，快叫救护车！”庄陌u第一个反应过来，她不敢动，只是扭着头去看姜亦凝的脸，她的嘴角带着血迹，不知道伤到哪里。她的呼吸很急促，像是在极力克制着剧痛。
　　“uu…你怎么样？”
　　“没事，我没事，你哪里疼？”庄陌u急的很想看一下姜亦凝的情况，可她在这种情况下，稍微动一下就可能让姜亦凝伤上加伤。
　　“不疼…我…喜欢…”
　　姜亦凝不知道自己伤在哪里，只觉得腰像是断了一样，她害怕死亡，因为她还没有好好享受和庄陌u在一起的时间。可是，就算死掉，她也并不后悔，因为她保护了庄陌u。至少，在这之前，把自己的心意告诉她。
　　可姜亦凝没能撑住，还是晕了过去。
　　庄陌u看着自己喜欢的作者的小说，发现清新总攻暴的微博大号被封了，她心里一惊，急忙找了新的小号拉着姜亦凝一起关注，啊，原来新的小号名字是清新美少女是我  怪不得以前那个找不到了呢，说着，两个人急忙拿出手机给经纪人打了电话，让她们一起关注。

欢迎加入 276230443（非作者群）
第50章 
　　“医生, 她怎么样？”琅岐市的兰林医院在今天彻底火了一把，而原因倒不是做了什么惊天动地的大事，而是《RE：2127》剧组发生意外, 庄陌u和姜亦凝都因为受伤而被送往了兰林医院。消息走漏, 数百家媒体和闻讯过来的粉丝几乎把医院的前门后门堵的死死的，就想知道一点最新的消息。
　　庄陌u的伤不算太重, 毕竟有姜亦凝护着, 她也只是轻微的擦破了皮而已。可是姜亦凝的情况, 可以说不算太好。庄陌u依旧记得, 当警方过来, 把钢板搬走后，姜亦凝身上有很多血，不知道是怎么弄得，尤其是抬上担架的时候，看着医护人员凝重的眼神，庄陌u就知道事情不会太简单。
　　包扎好自己的伤口庄陌u就跟着经纪人张悦过来问姜亦凝的情况，过了会，医生把人推出来, 姜亦凝的伤不能平躺, 只能趴伏在床上, 她的面容很憔悴, 还在昏迷中。
　　“病人已经没什么大碍，只是腰椎被重物压迫造成骨折，必须要好好调理。”医生低声说着, 庄陌u反复问会不会对姜亦凝的身体造成后遗症，得到只要复建的好就不会有问题这才放心。庄陌u送走了导演和一干主创人员，一个人去了病房。
　　她的父亲听到消息想要过来，庄陌u不想在这种时候见到自己的父亲，也就没让他来。而姜亦凝的母亲，因为院方看到她们这一群人，也就没通知，庄陌u也没翻姜亦凝的手机，打算一切等她醒来再说。
　　庄陌u没办法回家，毕竟外面都是记者，所幸兰林医院是全国连锁的私人医院，配置更是相当齐全，庄陌u让助理去买了自己需要的东西和衣服，直接在vip病房又单独弄了一张床，打算照顾姜亦凝。其实张悦并不建议庄陌u这么做，可庄陌u却执意留在这里，她也没办法。
　　看着姜亦凝的睡脸，庄陌u再一次回想起片场发生的事。她不懂姜亦凝为什么要拼了命的救自己，明明她可以逃开的，却为了救自己受伤躺在这。演员的身体每一分都很重要，而人体，腰是一个很重要的部位。庄陌u很心疼姜亦凝，总觉得这人认识自己之后已经受了不少伤，现在更是直接住院了。
　　在姜亦凝昏迷之前，庄陌u听到她说的喜欢，心里有些欣喜，也有些奇怪。庄陌u隐约能感觉到姜亦凝对自己的不同，却又不敢妄加猜测，更何况，她是清楚的记得姜亦凝说过喜欢男人的。所以，喜欢女人这种事，不太可能吧？
　　在心里揣测一番之后，庄陌u有些累了，她躺到一边的床上，望着姜亦凝发呆，后者睡得不□□稳，过了会像是发了梦一样，开始叨念自己名字。
　　“uu…快跑…别管我…uu，你快走。”庄陌u不知道姜亦凝做了什么梦，只看到她扎着点滴的手用力的抓着床单，庄陌u怕她滚针，急忙下了床把她的手握住。似乎是感觉到庄陌u的存在，睡梦中的姜亦凝舒展了眉头，忽然笑了笑。
　　“uu…喜欢你。”


第51章 
　　姜亦凝在睡梦中的告白让庄陌u有些恍惚, 虽然她并不想往特殊的方面想，可终究，两个人之间漫长的相处, 在今天让她发现了不太对的地方。试问, 要怎样的感情，才能让一个人为了救另一个人不顾一切呢？或许姜亦凝的喜欢, 就是那种感情吧？
　　庄陌u并不排斥同性相恋, 在她身边的一些朋友也是喜欢同性的, 只是如果换作她自己, 却又有些不知道该怎么处理。她的确在意姜亦凝, 也喜欢，但应该只是朋友之间的那种，可现在，姜亦凝对自己的感情昭然若揭，庄陌u总觉得，装作不知道才是目前最好的处理方式。
　　庄陌u想了会也慢慢睡着了，两个人一直睡到了第二天大早上，殊不知, 在他们睡着的这会功夫, 外面早就掀起了一场巨大的风暴, 几乎让微博都沦陷在了《RE：2127》之下。庄陌u醒来之后第一时间去看姜亦凝的情况, 发现她居然还没有醒，有些心疼的摸了摸她的脸。
　　庄陌u和经纪人通了电话，了解了一些外面的情况。现在医院下面是数百家媒体围在那, 自己想出去是十分困难的事，而且微博上也早就炸翻了天。首先，剧组出事这种情况不论哪个剧组都是惊天大新闻，更何况是《RE：2127这种豪华的班底。》其次就是姜亦凝的受伤，毕竟那天营救姜亦凝用的时间太久，不少媒体闻讯赶来，也拍到了姜亦凝满身是血的样子，这样的照片不知被谁散播到微博上，一时间居然还有人造谣说姜亦凝已经离世了。
　　看到这样的热搜，庄陌u气的双手发抖，她从来都明白舆论有多么伤人，但她没想到在这种事上居然还有人带节奏，甚至为了火一把这么说姜亦凝。庄陌u从来冷静的性格让她忍住了去和造谣者理论，而这个时候，身后忽然响起的声音让她急忙回过头，就见姜亦凝皱着眉头醒过来。或许是趴了太久，她难受的轻哼着，唇瓣有些干裂，庄陌u急忙走到床边，摸上她的手。
　　“你醒了？怎么样，还有哪里不舒服？”庄陌u看姜亦凝醒了，急忙对她问东问西，她把一旁的水拿来让姜亦凝喝一些，看到后者侧着脖子慢慢吸着杯子里的水，就知道她是渴极了。
　　“uu，我…我的腰还能好吗？”姜亦凝的意识很清醒，当然也知道自己伤在哪里。腰是人重要的部位，尤其是对明星来说更是如此。庄陌u知道她会这么问，不过看她没事，也多少放心了些。
　　“医生说只要复建的好，应该不会有什么大问题，你会没事的。”庄陌u忍不住摸了下姜亦凝的脸，可随后想到她对自己的感情，又有些僵硬的把手收回来。这样的细节没逃过姜亦凝的视线，她愣了下，随后没也没多想，估计uu是怕弄疼自己吧。
　　“uu，我一直都要趴着吗？有些难受。”之前睡着还好，可醒来没多久姜亦凝就觉得凶口压得疼，她胸前那里本来就不小，这么长时间的压着，不难受就怪了。
　　“我去问问医生该怎么办才好。”庄陌u说完就去了，可过了会却红着一张脸回来。她没想到医生说姜亦凝现在的情况只能趴着，如果实在难受，可以帮她揉一揉身子。
　　如果是揉其他地方倒也罢了，可那种地方，要自己给姜亦凝揉也太奇怪了些。如果是以前不知道她对自己的想法也就罢了，可现在知道了，庄陌u就更不敢碰了。但是…姜亦凝现在的陪护就只有自己一个，她又不能让其他护士或者姜亦凝的助理过来干这种事，想来想去，最终好像还是得自己亲自动手。
　　“亦凝，医生说只能这么躺，如果实在不舒服，可以…可以揉一揉。”庄陌u说着有些不好意思，而听了她的话，姜亦凝的脸也隐隐泛红，她说的不舒服就是凶，而庄陌u说的揉肯定也是凶口。虽然两个人都是女人，可一个人帮另一个人揉那里，那算什么事。于是病房莫名其妙的安静下来，就只能听到她们彼此的呼吸声。
　　姜亦凝说不用了，忍一忍就好，可趴的时间越久，凶口就越疼，到后来都已经压得发麻了。姜亦凝难受得额头渗出一层薄汗，看她是真的不舒服，庄陌u也跟着心疼。她干脆直接扶着姜亦凝的肩膀让她稍微侧着躺了躺，随后伸出手，轻轻的揉着她的凶口。
　　突如其来的抚慰让姜亦凝身体一僵，随后又因为被揉得舒服，整个人都软了下来。见她像个小狗幼崽一样靠在自己怀里眯着眼睛，庄陌u也努力让自己心无杂念，轻轻的揉着那绵软无比的地方。她还记得以前在大学的时候就有人造谣说姜亦凝这里是假的，之后圈子里也有人说她哪里哪里动过手术。
　　可和姜亦凝相处久了，庄陌u不得不感慨，这世界上还是有宠儿的，而姜亦凝就是其中之一。她没动过刀子，脸上如此，包括自己此刻触碰的地方也是如此。如果真的是假的，这么压了一天早就会出现问题了，更不可能有这样的手感。
　　庄陌u在心里想着，不知不觉那手上的动作就变了味道，她感觉那里巴拉拉起来舒服极了，手掌心与之接触，像是在捏一颗皮球般。庄陌u渐渐爱上这种感觉，而姜亦凝更是发现了她的变化。巴拉拉构造让姜亦凝的改变无处遁逃，庄陌u却沉浸在捏皮球的游戏里无法自拔。当她发现掌心的皮球变得巴拉拉之后，姜亦凝已经在她怀里巴拉拉了。
　　这让庄陌u有些尴尬，仿佛自己就像个打着照顾的名义耍流氓的人，她忙收回手，一时间竟是不知道该说什么才好…
　　“uu，那个…”姜亦凝开口，却发现自己的嗓音沙哑得不行，明显是一副云力情的样子，当下恨不得堵上自己的嘴。
　　姜亦凝觉得每天住院太无聊，又不能打游戏，便只能打开微信公众号每天看她关注的作者清新总攻暴的更新，上面有许多有意思的短文，看着看着姜亦凝就觉得时间也过得很快，庄陌u发现她每天都看手机，一时好奇，便也跟着看入了迷，连带着经纪人也跟着看起来。


第52章 
　　气氛一瞬间变得有些微妙, 姜亦凝那声音也把庄陌u拉回了神。感到手心中的柔软，她尴尬的收回手，轻咳了一下。接下来的时间两个人相顾无言, 而姜亦凝现在才有时间问问剧组的情况。所幸这场意外出在最后一处, 而在意外发生前，整部戏也算杀青了。
　　虽然这种杀青方式有些特殊, 可不幸中的万幸就是, 姜亦凝不需要再补任何镜头, 接下来她可以好好养伤。既然剧组闹出这么大的事, 姜亦凝猜得出微博上还有新闻报道上也炸翻了天。她询问医生是否能看手机之后, 便趴在床上，拿出手机上了自己的微博。
　　然而，当她刚登录微博，就被消息提示吓到了，上面有数万条@还有上万的留言，粉丝数也是惊人的涨幅。姜亦凝看了眼热搜，发现第一果然是自己，明明已经出事好几天了, 可她还是挂在上面没下来过。姜亦凝好奇的点进去, 发现剧组把当时出事的场面也跟着拍下来, 而且因为是拍电影时用的摄像机, 高清完整的展现出了当时的全部过程。
　　虽然姜亦凝觉得就这么把视频发出来有些不好，可她多少能看出剧组的歪心思，毕竟这样的事出现, 剧组肯定是要承担责任，但是如果事情有热度，更多的会给电影带来关注度和票房，而事实上，也的确如此。姜亦凝，庄陌u，《RE:2127》她们三个在微博热搜榜上持续了几天，就明显证明了这点。
　　姜亦凝好奇的看了会，随后就点进了自己亦u全球后援会那个微博，果然这个博主最近转发的都是自己的消息，而且还转了好多粉丝写的微博。其中有一条是长微博，很长，这个粉丝应该是自己的铁粉，大概的意思就是，为什么自己这么不珍惜自己的身体，她明白自己想救庄陌u的心情，但能不能对自己好一点。
　　姜亦凝看了有些眼眶发红，其实很多时候，人在危机时刻做出的条件反射是没办法抗拒的。那个时候钢板落下来，她能给出的反应就是保护庄陌u，其他的根本顾不得。姜亦凝也知道自己的做法很危险，如果只是死了也就罢了，那么至少她是为了保护庄陌u而死，可如果她残了，瘫了，下辈子就要像个废人一样躺在床上。她没办法再做庄陌u的朋友，甚至还要让庄陌u对自己存了一份愧疚，那才是最可怕的。
　　姜亦凝想了想，越发担心自己的腰，这是很重要的部位，尤其是对她们这种演员来说，更是伤不得。姜亦凝有些苦恼的趴在病床上，庄陌u看她叫唤了好一会要玩手机，就看了那么一下就不看了，忍不住笑着捏捏她的脸，可是又想到了什么，尴尬的把手收回去。
　　心思细腻的姜亦凝自然没忽略她的动作，其实姜亦凝早就发现，庄陌u对自己的态度似乎有些改变了，明明以前怎么拥抱都没关系，可现在庄陌u却隐约的对自己有些疏远。姜亦凝不知道庄陌u是不是发现了什么，如果是，那么自己又该怎么掩饰过去呢？
　　“uu，你不回去休息吗？你还有通告的吧？”姜亦凝轻声问道，庄陌u已经在这里你照顾自己很久了，姜亦凝也知道自己的妈妈在赶过来，更何况自己还有经纪人和祈念翁，她有些心疼庄陌u，这人眼下有淡淡的黑眼圈，一看就是没休息好。
　　“我让张姐帮我推了几个通告，她也觉得我现在出现不太合适，至少等你母亲来了再走。”庄陌u现在没什么心情工作，毕竟姜亦凝是为她受了伤，如果她还没心没肺的去工作，那还像什么样子。本来张悦对姜亦凝有很多不满，可经过了这么几次三番的意外，对她的印象也终于好了些，也是建议庄陌u先推掉些通告，毕竟她现在出现在媒体面前也的确不合适。
　　“哦，这样啊…”听到庄陌u的说辞，姜亦凝有些失望的嘟了嘟嘴，她其实是想听庄陌u说是想陪着自己才留下的，虽然这么想很幼稚，而且她也知道庄陌u肯定是关心自己才留下，可小女人的那点心思，就是让姜亦凝想听庄陌u亲口说。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　看到姜亦凝忽然蔫了，庄陌u笑了笑，她当然是对方的想法看出来了，这会儿见姜亦凝失望的不理自己，庄陌u笑了笑，忍不住伸手揉了揉她的后背。
　　“你啊，脸上的表情什么都藏不住。好了，不逗你了，其实也是我自己想留下来，我不放心你。”庄陌u的声音很温柔，笑起来的时候很好看。姜亦凝呆呆的望着，尤其是对方说话的时候和自己凑的很近，感到她呼出的热气吹拂过自己的脸颊，姜亦凝看的呆了，只觉得小腹一暖，发生了一些羞耻的生理反应。
　　发现这个情况，姜亦凝哀嚎一声把脸埋在床上，自己怎么搞的啊…怎么就这么容易就…那个了呢。
　　庄陌u自然不知道姜亦凝是怎么了，还以为她腰痛，忙去叫医生过来，姜亦凝看她急忙忙的走出去，忍不住夹紧了双腿。
　　“其实…不是腰痛。


第53章 
　　姜亦凝的伤要在医院住上好一阵子, 庄陌u也有自己的事要忙，自然不太可能每天陪着她。等到姜亦凝的母亲从外地赶来，正巧赶上张悦过来接庄陌u, 这人已经在医院待了很多天了, 现在是时候回去休息下，重新恢复工作了。
　　姜亦凝的母亲叫张琴, 不论是说话的语气还是身材都符合南方温婉的女子形象。她个子不高, 大概只有155左右, 难以想象这样的女人是怎么会有姜亦凝这么高的女儿。在病房见到她的瞬间, 庄陌u听到姜亦凝开心的喊了声妈妈, 这是有种有些幼稚的叫法，却让庄陌u想到了自己的母亲。
　　她站在一旁，想把空间让给姜亦凝和她的母亲，可这时候，张琴却十分好奇的打量着自己，似乎欲言又止的样子，让庄陌u有些奇怪。
　　“这个就是庄小姐吧？谢谢你一直照顾我们家小凝，那个…”
　　“妈, uu还要忙工作呢, 你就先让她走吧。”张琴还想说什么, 可姜亦凝明显并不想自家老妈开口, 庄陌u见一旁的张悦有些不耐烦，和姜亦凝道别之后也就离开了。
　　庄陌u重新出现在大众面前，出席她代言的产品发布会, 然而一向都是焦点的她这一次被次问及的却是姜亦凝的话题。庄陌u并不想多提这件事，并不是她不想为姜亦凝说话，而是在这种时候，她说的任何事都会成为炒作，倒不如安静的让姜亦凝养伤为好。
　　“庄小姐，听说姜小姐受伤的是腰部，很可能造成下半身瘫痪。在住院期间一直是你在照顾她，不知道这对姜小姐以后的演艺事业是否会出现什么影响呢？”就在庄陌u打算离开之际，一个记者忽然开口。不管怎么说，这种问题都是听上去让人不会开心的，甚至挑刺的行为。
　　果然，听到这个问题，庄陌u离开的脚步顿住，她可以无视那些带着揣测的疑问，也可以漠然那些黑子，但是，这个记者不仅揣测甚至造谣这种对姜亦凝不好的消息，却是庄陌u无法忍的。她走回访问的舞台，重新拿起话筒，去而复返让主持人有些错愕。
　　“刚才问我问题的那名记者，我在这里正式回答你，姜亦凝的身体没有任何问题，她早晚会回到屏幕前，做回她闪亮的样子。至于在她出现之前的这段时间，希望大家不要再烦她。她累了，需要休息，想打扰她休息的人，就是和我作对。”
　　庄陌u说完，第一次冷着脸离开了后台，而这段采访被放到了网上，一瞬间就成了热搜第一。#沉默的温柔# 谁都知道越是这种时候，说越多姜亦凝的事就越有机会上热门，不少明星哪怕只是提了姜亦凝一嘴都会上个热搜，而明明是最有理由提姜亦凝的庄陌u却始终保持沉默。
　　之前不少黑子责骂庄陌u说她冷血，明明是姜亦凝救了她，她却出来工作，反而对救她的人只字不提。可现在，庄陌u终于提了，而且还是以这样的方式。不少网友拍手叫好，甚至纷纷用起了庄陌u体，称这种方式为沉默的温柔。
　　暖之以待：有一种温柔叫做沉默的温柔，有一种闺蜜叫庄陌u，有一对cp叫亦u最甜。她累了，需要休息，想打扰她休息的人，就是和我作对。这句话太霸气了有没有？庄影后你这样我们会被你撩死的。
　　隔壁家的夏肉肉：我饿了，需要吃肉，想阻止我吃肉的人，就是和我作对。感谢庄影后又创造了金句，我一个不饭cp的三次元现充，现在要入坑了！
　　亦u全球后援会：#沉默的温柔# #亦u# 不打这两个tag简直对不起我的id，发糖发糖又发糖，我就知道我饭的cp全亚洲最甜！
　　今天uu娶我了吗？：忍不住转了，虽然uu取了别人，但如果那个人是姜亦凝，我愿意接受！@亦u全球后援会：#沉默的温柔# #亦u# 不打这两个tag简直对不起我的id，发糖发糖又发糖，我就知道我饭的cp全亚洲最甜！
　　就这样，庄陌u这一次的回答算是掀起了不小的风浪，在医院的姜亦凝自然也看到了这条微博，激动得她恨不得在床上滚几圈。她家uu怎么能这么帅，啊啊啊，明明才分开一天自己就想她了。在一旁的张琴把自家女儿的花痴状看在眼里，其实早在来医院的第一天她就认出庄陌u就是自家女儿一直叨念的那个人，其实张琴还真不懂女儿为什么会这么迷一个明星，分明她也是明星，而且两个人还当了好多年同学。
　　“妈，这次麻烦你了。”姜亦凝高兴了好一会，这才注意到妈妈看自己的眼神有些奇怪，她收敛了一些，有些愧疚的道歉。
　　“傻孩子，说什么麻烦麻烦，妈也很久没看到你了，只是希望啊，下次你见妈妈的时候，能健健康康的。”
　　“恩，等我之后忙完，我会常常回去看你。”提起回家的事，姜亦凝有些愧疚，以前她不忙的时候还能保持半年回家一趟看看母亲，可这一年多她参加真人秀，紧接着和庄陌u合拍了电影，也就一直没能回去看看。
　　“诶，妈知道你忙，但是你也得顾着身体，还有啊，别光只顾着工作，什么时候也交往一个男朋友，妈想早点抱孙女。”张琴说着，再提起了结婚的事，说来也是，庄陌u今年26，再过生日就27了，被催婚大概也是预料之中。
　　“妈，你也知道明星不能随便找男朋友的，总之…等我找到了一定带给你。”姜亦凝小声说着，随后就闭上眼睛打算睡觉逃过这个话题了。看到她不想多说，张琴也没追问。
　　与此同时，庄陌u也接到了她父亲的电话，说是让她回家一趟。庄陌u其实对回家并没有任何兴趣，但她耐不住电话一遍遍的打来，终于也只能妥协。
　　在回庄家之前，她接到电话，看着来电的人，庄陌u笑起来，这人啊，总是在自己最烦的时候打过来，不知道是不是故意的。
　　“嗨，我想我打过来的时间还不错。”电话里的男声很干净，让人听着就很舒服。庄陌u笑了笑，她把发丝撩起，想到对面那人得意的样子，勾起嘴角。
　　“是啊，的确是个不错的时间，怎么想到打给我了？”
　　“因为我觉得你想和我聊天，所以特意打过来。”
　　“哦？是吗？那你猜错了，我正要去吃饭。”
　　庄陌u忍不住笑起来，连带着接下来面对那个陌生的家的烦躁感都消散了不少。
　　“这样吗，那我还真是打扰了呢。小u，其实…是我想你了，还有一件事，我快回去了。”


第54章 
　　姜亦凝在医院休养了大半年, 一般当红的明星都不敢休息这么久时间，可因为真人秀连着她和庄陌u拍的电影一同上映，也让姜亦凝的热度居高不下。尤其是当两个人主演的电影《RE:2127》上映之后, 姜亦凝的演技和颜值都得到了外界极大的肯定, 而这部电影的特效也绝对堪称国内一流。
　　因为票房和口碑极佳，所以即便姜亦凝没能参加宣传也因为电影火了一把, 而真人秀正好播到意外发生的那一期, 更是让所有人看到姜亦凝危难时的表现。#亦u#这个热门话题不停增加关注人数, 一度成为超热门cp, 同人文更是霸占各大百合微博的首页。
　　姜亦凝复健的很成功, 终于在得到医生的允许下出院。这大半年庄陌u也很忙，却从不会断了和自己的联系，两个人时常会一起见个面，姜亦凝坐在轮椅上，庄陌u推着自己，气氛倒也温馨，偶尔会被记者拍到，两个人也全然不在意。
　　《RE：2127》在国内上映半个月中之后会在外国首映, 而姜亦凝复出也正好赶上这一次的首映会, 她没想到复出之后的第一个工作就是和庄陌u一起, 太久没工作, 她难免有些紧张。站在镜子前，她看了看自己这阵子吃了太多好像有些圆了一点的脸，捏了几下之后休息室的房门被推开, 姜亦凝从镜子里看到来人，眼睛顿时笑得眯成了一条缝隙。
　　“uu，你来了。”能让姜亦凝这么开心的人自然是庄陌u，两个人虽然才半个月没见，可姜亦凝却觉得好像有15年那么久了，大概是自己太想念uu了，才会时时刻刻想要看到她。
　　“嗯，本来不想过来，可是这是你复出后的第一次工作，我想和你一起就来了。”庄陌u坐到一旁，拍了拍自己的腿，姜亦凝笑着走过去坐到她腿上，而庄陌u也自然而然的抱住她。两个人这一系列动作极为默契，像是已经做过了无数次那样，事实上也的确如此。
　　庄陌u喜欢和姜亦凝黏糊在一起，有时候休息她就会到她家里呆上一天，陪她聊聊天什么的。庄陌u觉得抱着姜亦凝很舒服，这人身上软软的又很香，她以前没有什么特别亲密的女性朋友，所以她才会觉得和姜亦凝这样的关系让人舒服，更何况两个人又都是圈子里的人，相处起来就更加不需要有什么负担。
　　“uu真好，呐，这个给你。”姜亦凝笑着从背包里拿出一袋手工做的糖，庄陌u看了笑起来，姜亦凝拨开一个糖皮喂给她。两个人旁若无人的这般亲密互动，她们只觉得朋友之间这样很正常，可在张悦看来，两个人抱在一起的感觉怎么看怎么别扭，她觉得庄陌u和姜亦凝也太亲密了点，都有些那个什么了…两个人聊了一会分别去化妆，在上台前，张悦忍不住拉过庄陌u。
　　“小u啊，你和小姜的关系是不是太好了点？总感觉太亲密了。”张悦跟在庄陌u身边很多年，从未见过她对谁这么热络，还让姜亦凝坐在她腿上，张悦觉得很奇怪。
　　“张姐你想多了，我和亦凝阿凝是很好的朋友罢了。”
　　庄陌u不在意的说着，随后也上了舞台，这不是姜亦凝第一次看电影的完整版，却是第一次和庄陌u一起看。眼见镜头里她和庄陌u偶尔有非常亲近的戏份她都会止不住的脸红，回头看一眼庄陌u没有发现之后又继续回头去看。
　　首映会结束之后，外媒也给了《RE：2127》很高的评价，这样一众主创都很是欣喜。因为庄陌u还有工作要忙，所以参加完首映式就要立刻回国，姜亦凝虽然最近通告没那么满，但她想和庄陌u一起，也就定了今晚的机票。
　　下了飞机已经是晚上，两个了走了私人vip通道绕过那些想找姜亦凝的记者，就这么偷偷的上了保姆车。
　　张悦让司机开车，顺便栽了姜亦凝和她的助理。在车上，姜亦凝和庄陌u靠在一起看手机，多数是看电影在外国的反响和评论，而这时候，一通电话打进来，庄陌u看了眼来电显示，笑着接起来。
　　“嗨，这么早打给我？”庄陌u先开了口，可以看出她心情不错，对方很可能是一个时差党。
　　“是啊，看了你的电影，所以忍不住打给你。小u，我后天的机票。”男人在电话里的声音很是愉悦，庄陌u听了忍不住勾起嘴角。
　　“这么急吗？”
　　“是啊，因为我迫不及待的想要看到你，小u，我想你。”
　　“恩，我还在车上，我们…见面再好好聊聊吧？”
　　庄陌u的声音带着旁人能轻而易举察觉到的温柔，姜亦凝有些好奇是谁打来的电话能让庄陌u这么开心，看她挂了电话，姜亦凝强忍住好奇心才没问出口。
　　“阿凝，我有个朋友要回来了，其实，我一直想介绍他给你认识。”
　　姜亦凝到家之后，想着庄陌u的事，翻来覆去睡不着，于是打开微信看了眼她关注的微信公众号上清新总攻暴的文，看着里面描述自己和庄陌u的点点滴滴，这才抱着手机睡着了。


第55章 
　　姜亦凝不知道是什么人会值得让庄陌u这么大张旗鼓的给自己介绍认识, 不过她当然也没多问什么。晚上到家之后，姜亦凝躺在床上，想着最近为了电影宣传自己还能和庄陌u在一起走不少通告, 忍不住勾起嘴角。
　　她美美的泡了个澡, 又用浴巾裹住自己，躺在床上拍了一张照片。姜亦凝的皮肤保养得很好, 即便卸妆之后也是没有太明显的瑕疵, 根本不需要怎么P图, 打个柔光就好。看着照片, 姜亦凝打开微信发到朋友圈上, 选择了只对选中的人可见。随后自然而然的拉到uu那一栏，点了确定。
　　这个号里姜亦凝加了不少人，多数是圈子里的人，还有一些朋友，她们都以为姜亦凝最近太忙，忙到没时间玩微信，而事实上却是，姜亦凝的微信只为和庄陌u聊天才会打开, 发的照片也只有庄陌u一个人能看到。
　　固然, 没过多久, 好友圈就多了一个1的提示, 姜亦凝兴奋的打开，看到庄陌u给自己点赞了，心里不免有些失望。她看着照片里的自己, 其实她动了个小心思，故意把照片拍得性感了一些，本以为uu看到会有比较大的反应，结果就只是一个赞…
　　姜亦凝有些失望，可没过多久，庄陌u的电话忽然打进来，这让姜亦凝有些欣喜，她忙接了电话，轻轻的喂了一声。
　　“睡了吗？”庄陌u那边还有水流动的声音，好像是在洗澡，她的声音很温柔，估计心情不错。
　　“还没，uu在洗澡吗？”姜亦凝听着那边水被撩动的声音，忍不住红了脸，想到庄陌u此刻估计是不着寸缕的在和自己打电话，她的身体就是一阵阵的发热。
　　“是啊，在洗澡，不过看了你发的照片，忍不住给你打个电话。阿凝，这样的尺度会不会不太好？”庄陌u犹豫了一下，还是忍不住说出来。她看了看手机，上面是姜亦凝发在朋友圈的图。里面的姜亦凝显然是刚洗完澡，她身上穿着一件宽松的浴袍，领口大大的露出来，里面是白皙的肌肤和若隐若现的丰满。
　　这样的尺度其实在拍戏或者杂志封面的时候没什么，可是放到朋友圈里未免太过了，而且难保有人会把图拿走做其他事。庄陌u出于关心姜亦凝，忍不住打过来。而听到庄陌u的顾虑，姜亦凝笑得嘴都合不拢。她就知道uu不可能对自己那个照片没有反应，果然是这样。
　　“uu，其实啊，我想告诉你，那个照片呢，是只对选中的人可见的，我只对你可见了哦。”姜亦凝忍不住把实话说出来，果然就听到庄陌u你在对面无奈的叹气声。
　　“你啊，欺负我不玩朋友圈是吗？不过…如果是只对我可见，这张拍得不错。”庄陌u又重新打量了一下那张照片，忍不住点了保存。
　　经过这段日子的相处，她隐约把当初姜亦凝喜欢自己的那件事慢慢理清了。她觉得自己不喜欢女人，而姜亦凝看上去也是笔直的不行，果然，那天是自己误会了。
　　“uu是不是也应该拍一张礼尚往来给我呢？”姜亦凝心情大好，哪怕现在是凌晨，两个人还是精神十足。
　　“这个…改天可以考虑看看。时间不早了，你快点休息吧。另外，明天晚上一起吃个饭吧，我还有些事想问你。”
　　庄陌u有些犹豫，最后还是开口，姜亦凝知道她是想把之前说的那个朋友介绍给自己，也笑着答应了。挂掉电话之后，姜亦凝兴奋得在床上打滚，紧接着就听到微信发来叮的一声提示，居然是庄陌u发来的图片。图片里的庄陌u也是穿着浴袍，虽然裹得很严实，却隐隐透着几分不可亵渎的禁欲感，下面还多加了一句话：给你的礼尚往来。
　　姜亦凝盯着照片看了十分钟，最后还是抵挡不住庄陌u的美颜盛世，忍不住点了保存。她嗷的一声躺在床上，气鼓鼓的对着庄陌u发了一串消息。
　　“uu，你发这样的图过来，让我怎！么！睡！得！着！”姜亦凝把自己失眠怪到了庄陌u身上，随后便又打开相册，对着那张照片看了又看，还特意复制了好几张到各个文件夹里，生怕自己不小心删掉就没有了。
　　第二天姜亦凝不用赶通告，她睡到下午起来，精心打扮一番去了庄陌u说的饭店。不管对方要介绍谁给自己认识，她都想留下个好印象，uu的朋友，当然也是自己的朋友。
　　姜亦凝提前十分钟到，坐在那里等着，过了一会，庄陌u和一个男人先后走进了包厢。眼看着庄陌u自然而然的坐在男人的旁边，姜亦凝愣了下，随后就见庄陌u对自己笑起来。
　　“阿凝，这是我的朋友。”庄陌u对姜亦凝说着，一旁的男人听罢，对着姜亦凝伸出手。
　　“你好，姜小姐，我叫赵晗昱。”


第56章 
　　女人对一些事情很敏感, 尤其是对在意的人，哪怕发生一些细枝末节的小事，似乎都能在心里预想到事情的结果。看着面前和庄陌u坐在一起的男人, 姜亦凝笑了笑, 伸出手和他握了下。
　　席间，赵晗昱的表现很绅士, 他全程都在找话题, 而姜亦凝也能看出他和庄陌u很熟, 两个人好似是大学同学, 而赵晗昱去外国工作几年, 且这几年里，一直和庄陌u有联系。两个人偶尔会说一些过去的事，而赵晗昱怕姜亦凝一个人插不上话，又总会把话题引回来。
　　不论是气质还是样貌，就包括举手投足间流露出的小细节，姜亦凝都能确认，这个男人…很优秀也很出众。她和庄陌u坐在一起，若要拿一个词来形容, 大概就是郎才女貌了。吃饭的过程中姜亦凝始终恍惚着, 至于菜是什么味道, 对她来说都是一样。
　　庄陌u注意到她的走神, 用眼神询问她怎么了，姜亦凝笑了笑，低着头说了句去洗手间, 随后便逃也似的走开了。到了洗手间里，她进了一个隔间，紧绷的神经终于控制不住，姜亦凝蹲在地上，搂住自己的肩膀不停的发抖。
　　是了，她能看出赵晗昱对庄陌u有意思，而庄陌u也不可能不知道。今天，uu既然会通过这么正式的方法把人介绍给自己，说明了什么，根本不需要猜。两个人的气氛宛如恋人，那是自己梦寐以求，却又求之不得的感觉，她比谁都清楚，比谁都敏感。
　　或许是最近这段时间的相处让自己没了危机感，也可能是过得太幸福，让她忘了自己不论在怎么努力，她终究是和庄陌u同性别的女人，是她的朋友，她的闺蜜，乃至姐妹家人，却绝对不可能是恋人。
　　姜亦凝强忍住眼眶的酸涩，她起身走出去，没想到一开门居然会碰到找来的庄陌u，见她是特意来找自己的，姜亦凝心里反而更难受。如果是以前，她大概会因为对方在意自己而欣喜。可现在，庄陌u给她的越多，她就越是难受。
　　给的再多，却也不是自己要的爱情，多么可悲呢。
　　“uu，你怎么来了？”姜亦凝笑起来，习惯性的眼睛眯在一起，她是演员，所以她知道怎么演最自然，怎么演能够让庄陌u看不出破绽。
　　“没什么，我就是看你没吃什么东西，以为你不太开心。”
　　“不是不开心，我就是…那个最近不太准时。”姜亦凝扯了个谎，同为女人的庄陌u也懂她的意思。
　　“那你今天好好休息，一会儿我和晗昱送你回去。”
　　庄陌u自然而然的说着，却不知道她这句话让姜亦凝的脚步都晃了晃。心口有种被扯住的感觉，宛如针扎一样，一阵阵的刺痛。她明白这是神经作痛，不是身体上的，而是心理上的，只一瞬间就把她打得溃不成军。
　　“uu，不用麻烦了，我叫了祈念翁过来，她一会儿来接我。”姜亦凝扯了个谎，这一次她没再等庄陌u说什么，而是自己离开了餐厅。事实上，祈念翁并不会来，她带着口罩，随意打了辆车，自己回到家里。
　　在房间里，姜亦凝把自己摔在床上，她打开手机，沉默无声的翻着那些属于自己和庄陌u的照片。从最开始毫无关联的两个人，到现在，自己已经和uu成了无话不谈的朋友。这就是她最初的目的，可人都是贪婪的，也是自私的。
　　就是因为越来越接近庄陌u，姜亦凝才会渴求更加过分的东西，凌驾于友情和亲情之上的那份感情。可终究…自己还是太贪心了吧？明明最开始就决定当做朋友守在她身边就好，可是…为什么…现在她会这么难受呢？姜亦凝苦笑着，而这个时候，庄陌u的电话恰巧打进来，犹豫了一会儿，接通电话。
　　“uu。”
　　“嗯，你怎么样？有没有好一些？你明天还有工作吧？”
　　“没关系，挺一挺就过去了，那个…uu，今天你介绍给我的朋友，你…你们…”姜亦凝始终觉得就算再不想面对，逃避也不是办法，与其让庄陌u告诉自己，不如自己主动问出来得好。
　　“被你看出来了吗？其实…我想把他介绍给你，也是想让你帮我想个办法。他和我是大学同学，我们之前也喜欢过彼此，只不过因为一些原因分开了，但这期间我们还是有联系。你也知道当明星感情方面的事很难处理，我还在犹豫要不要和他在一起。”
　　庄陌u低声说着，明显是陷入了思考，姜亦凝听着这番话，明明已经知道真相，可听着庄陌u亲口说出来，居然心口还是会疼的这么厉害。
　　喜欢的人有了其他的恋人，这样的事情真的很可悲，而最可怜的是，明明喜欢，却没有任何追求的权利。
　　“uu…如果…我是说如果你真的喜欢，那就别犹豫了。遇到喜欢的人很难，很多人…在很多时候，就连喜欢都…没办法说出来。”姜亦凝努力控制着自己的呼吸，可哽咽声还是出卖了她。在电话的另一边，庄陌u听到她变的奇怪的声音，只觉得有些奇怪。
　　“嗯…我对晗昱应该算是喜欢，我只是觉得和他在一起很舒服，不需要顾虑太多，凝，你觉得他怎么样？”庄陌u并不知道在电话这一边的姜亦凝已经泪流满编，她躺在床上，泪水从珠子变成一串水流，滑落在床单上，姜亦凝用手捂住眼睛，努力的笑起来。
　　“我觉得很好，如果你喜欢，就没关系。”姜亦凝说完，声音已经明显带了哭腔，庄陌u也听出来了。
　　“凝，你在哭吗？怎么了？”庄陌u有些慌乱的问，她总觉得姜亦凝今天有些奇怪。
　　“没什么…我没事，只是很疼…uu，我很疼。”姜亦凝用力捂着头，她知道庄陌u会把自己的疼误解成其他疼痛，但是只有她自己知道，这一身的疼痛源自于谁。
　　“疼得厉害吗？你家里有没有止痛药？我去看你吧。”庄陌u说着就要往外走，姜亦凝听到她要过来，忙叫住她。
　　“不用了uu，祈念翁在这里，我没事的，就是忽然想撒娇了。你别过来，我要睡了。”姜亦凝说完忙挂了电话，她蜷缩在床上，笑着，却也哭着。
　　uu，别来…我怕我所有的逞强，在你到来之际就会变得不堪一击。你总有办法，轻易把我击溃。


第57章 
　　“祁姐, 我给凝姐打了好几个电话都没人接，本来是安排好今早来接她到公司选剧本的，你看着…”小助理董悦踌躇的站在那, 手里拿着手机。听她说联系不到姜亦凝, 祈念翁皱起眉头，也拿手机拨通了她的私人号码, 可是电话打了几遍, 依旧是处于无人接听的状态。
　　“算了, 你带着剧本, 我们直接去她家里找她。”祈念翁说完, 董悦点点头，两个人开着车一起去了。到了门口，祈念翁按了几遍门铃都没人来应，她记得姜亦凝今天没什么事，也没和自己说过要出去，她隐约觉得有什么不对的地方，忙拿出当初姜亦凝给自己的备用钥匙开了门。当初这还是对方怕早上起不来留给自己的，没想到这时候反而派上了用场。
　　用钥匙开了门之后, 随即扑面而来的竟然是一阵阵浓烈的烟酒味, 房间里萦绕着挥不散的烟雾, 十来个空酒瓶倒在地上, 而烟灰缸里的烟头足足有两盒烟那么多。祈念翁看到这幕场景微微皱眉头，她让董悦出门等自己，随后绕过这一屋子的狼藉, 朝着卧室走去。
　　卧室的门没有锁，只是虚掩着，祈念翁走进去，看着坐在地上还在灌酒的姜亦凝，不明白她怎么忽然一副要死要活的样子。
　　“喂，你搞什么？怎么喝这么多酒？给你打电话也不接，你是不是忘了今天要去公司看剧本。”祈念翁走过去抽走姜亦凝手里的酒瓶，后者抬头看到她，祈念翁这时候才看到她的面容。姜亦凝像是哭了很久，双眼泛着刺目的猩红，她的长发散乱的披在肩上，脸色苍白而憔悴。
　　“是你啊，抱歉，我忘了…我忘了自己到底要做什么，忘了我这么拼死拼活的是为了什么。我…到底在做什么啊？”姜亦凝低声说着，沙哑的声音听上去划得祈念翁心窝发疼。她过去拍了拍姜亦凝的肩膀，这个时候她不再是经纪人，而是她的朋友，
　　“怎么了？是不是庄陌u那边…”
　　“恩，原来…她有喜欢的人了。”
　　“你对她告白了？”
　　听到庄陌u有喜欢的人，祈念翁有些诧异，毕竟自己是经纪人，圈子里明星的隐私她多少也知道些，不够庄陌u的八股没人敢说，但不代表没有，可那些八卦里，却都和男朋友扯不上关系。这会儿看到姜亦凝一副痛苦的模样，她想到的只可能是这人告白后被拒绝了。
　　“没有，我没有说，我啊，好不容易才把和她的关系拉进，我怎么敢把那样的话说出来呢？是她介绍了那个男人给我，虽然还没在一起，可是…我能感觉到，只是早晚的事。”姜亦凝绝望的说着，只有她自己知道，当她昨晚亲口听到庄陌u承认的时候，她心里有多难受。
　　原来人都是自私的，一旦得到了，尝到了甜头，就是会忍不住想要更多。她现在是庄陌u的好友，可是…自己却永远要不到她最想要的那个关系。只因为，她是女人，所以她没办法把简单的喜欢说出口，更害怕自己一旦说了，这些年为了接近庄陌u而做的努力都会白费。
　　“既然还没在一起，说明你还有机会。姜亦凝，你现在这副样子算什么？振作起来，你还记得你的初衷吗？如果你就此放弃，不要说得到庄陌u，你连像现在这样跟在她身边都不可能。你觉得，庄陌u更喜欢和优秀的人相处，还是和一滩烂泥做朋友？”
　　祈念翁说着，也让姜亦凝渐渐回了神，她揉了揉头，纵然疲惫却也挤出一抹苦笑。其实她并不打算放弃，祈念翁说得对，就算自己和庄陌u…永远保持着朋友的关系，那也没关系，或许只要在她身边看她幸福就好了，自己大概…能做到的吧？
　　这个时候，姜亦凝天真的以为自己可以，到了后来才发现，所谓的可以。终究只是异想天开。
　　“精神起来就好了，公司最近接了几个剧本给你，你腰上好的差不多了，是时候接些新戏了。”祈念翁说完，把几个剧本给了姜亦凝，因为之前真人秀和《RE：2127》这部戏让很多人看到了姜亦凝的演技，所以这一次投来的剧本也多数是女主的角色。
　　姜亦凝看着那些剧本把她们放到床边，撑着床起来，她觉得自己现在满身都是酒味，也不想看什么剧本只想洗个澡睡一觉。看到她疲惫的模样，祈念翁也不逼她，她从包里拿出一盒胃药放到床上。
　　“你胃不怎么好，吃点药，还有，少喝点酒，明天还有通告要上，你最近身体不怎么好，休息一下，明天如果不舒服就联系我取消通告就好。”祈念翁看着姜亦凝纤细的手腕，皱起眉头说。她觉得这人是不是太瘦了点？好吧，其他艺人的经纪人都希望自家的艺人能够再瘦点，少吃点，再轻点，可祈念翁却觉得姜亦凝真的应该多吃点东西了。
　　“嗯，谢谢你，我的大经纪人。”姜亦凝总算能开个玩笑了，她轻声说着，把祈念翁送走后洗了个澡，回到房间里就躺到了床上。她打开手机看着微信里庄陌u的那栏，上面有十多条未读信息，都是在问自己的情况有没有好一些。姜亦凝打了一串字，她想和庄陌u说自己很不好，想告诉她自己想见她，可最终，打出去的话就只是一句我没事。
　　如果绝望不算病，她的确是没事。


第58章 
　　虽然心里难受, 可是姜亦凝也知道，为了还能够和庄陌u有更多见面的机会，她该做的工作一样都不能少。凭借着之前的综艺还有和庄陌u拍的两部电影, 姜亦凝本来只能勉强算个三线的女明星, 现在热度和人气，就连微博的粉丝数也算得上是一线了。
　　如今的姜亦凝, 需要的就只是一部叫好又叫座的作品。
　　“这个偶像剧, 不适合你, 这类型的剧虽然能在观众面前刷脸, 但是对你已经没什么用处了。这部剧虽然阵容不错, 可惜不是女一号，算下来，也只有这三个剧本我觉得你可以接。”祈念翁等到第二天，姜亦凝的状态才勉强好了些，看到她带着大墨镜来到公司，祈念翁把她带到房间里，摘下她的墨镜，果然就看到她眼下重重的黑眼圈, 还有化了妆的都遮掩不住的憔悴。
　　祈念翁注意到她左眼很红, 已经不是血丝太多的情况, 她忙把人拉到上发上坐下, 剧本也放到了一边。“眼睛怎么回事？”祈念翁小声问，她对姜亦凝真是又气又无奈，这人真的不会照顾她自己, 明明都要开工了，眼睛又成了这样。
　　“没什么，可能是昨天揉多了感染了，我回去滴一些眼药水就好。”姜亦凝也知道自己现在的情况很差，开工之前她无论如何都得把状态调整回去。
　　“嗯，那你回去一定要注意。另外，我刚刚说的剧本你看一下。”
　　祈念翁说着，把桌上的剧本递给姜亦凝，后者点点头，一个个仔细看过去，按照祈念翁的意思，她是希望自己能够接女一的本，可是那三个作为女主的本看完，她却反而对女配角的一个剧本很感兴趣。
　　那是一个古代的宫廷剧，女一和女二是很要好的朋友，她们双双入宫，成了皇上的妃子，最开始一切很正常，而到了后来，两个人因为受宠而被陷害，女二在怀孕中被设计流产，之后更是被其他妃子害得毁了容，整个脸都在大火中被烧得面目全非。
　　那之后，女二彻底黑化了，她想报复所有人，报复那些杀了她的孩子，毁了她容貌的人，女一心疼女二，并且声称会帮女二完成心愿。所以女二制造了一场假死，并且接受了易容之术，自此以后以宫女的身份待在女一身边，并且为她出谋划策。
　　最终的结局自然是女一获得了皇上的宠爱，成为皇后，而女二在最终完成了心愿，在害死她孩子的妃子宫内放了一把火，同归于尽。
　　总体来说，这是一部并不俗套的宫斗剧，好姐妹没用因为男人反目成仇，虽然最主要的基调还是女人间的勾心斗角，可是女一和女二的互动也很多，尤其是女一抱着毁容且没了孩子的女二那一场戏，十分打动人心。苏沫欢对这个剧本很喜欢，虽然是电视剧，但是她觉得这部剧一定会火起来。
　　“什么？你要接这个？我的姜大小姐，我没听错吧？大荧幕你不走，现在反而要接电视剧？我承认，这个剧的确制作团队好，而且剧本也不错，可是你不是女一，而是女二，再说，后期女二毁容的戏份，你想想你的粉丝能接受吗？”
　　祈念翁搞不懂姜亦凝怎么就喜欢挑战这种东西，可是她说完这番话，却见姜亦凝执着的看着自己，祈念翁无奈，只能拿着那个剧本，接了…
　　“算我怕了你，这个剧一周后开机，我会和导演说你接了，如果没猜错的话，这个剧的女一应该是董一婧，也是前不久火起来的小花旦，我对她了解不多，你应该和她没什么交流吧？”祈念翁问了嘴，姜亦凝听后摇摇头，她对这个人没什么印象，再说她也不是八卦的人，除了庄陌u她对任何人都提不起兴趣。
　　谈好了剧本，姜亦凝戴上墨镜回家，才刚到家她就拿出眼药水滴在眼睛，随后拍了个照片发到朋友圈里。她依旧设置的是只有庄陌u才能看到，果然，没过多久微信就收到了消息，姜亦凝急忙去看，当庄陌u这三个字出现在手机屏幕上，她忍不住笑起来，却又觉得这样的自己真的很幼稚。
　　“uu，怎么了？”
　　“你眼睛怎么了？伤到了？”
　　“没有，可能是用手揉多了，感染了。”
　　“要紧吗？有没有去医院？”
　　“没事的，休息一会儿就好了，只是不能沾染油烟，不能做东西吃，又不想吃外卖。”
　　姜亦凝故意把情况说出来，庄陌u那边沉默了一会儿，没过多久，她的消息又在传来。“我让家里的阿姨煲了汤给你，又做了一些你爱吃的东西，我现在给你送过去。”庄陌u说完，微信就没了消息，看着庄陌u要过来，姜亦凝躺在床上忍不住勾起嘴角。
　　uu是在意自己的，至少，自己在她心里，应该是她重要的朋友。想到那天的赵晗，姜亦凝心里既开心却又难过。开心的是庄陌u是在乎自己的，自己努力这么久，终于在她心中占有一席之地。而难过的却是，她必须要以朋友的身份来耍这种心思，才能在想她的时候见她一面。
　　她不会告诉庄陌u，自己是因为昨晚哭了一夜才会把眼睛弄成这样。这样的事，庄陌u永远都不需要知道。
　　过了半小时，庄陌u如约而至，姜亦凝听到门铃声忙去开门，门外是拎着好几个袋子的庄陌u，她脸上的神态有些焦急，看到自己的第一时间先看自己的眼睛，可发现自己没穿鞋之后，又立马转移了注意力。
　　“怎么不穿鞋就下来了？地上凉，快回去。”庄陌u看了眼姜亦凝，觉得这人真是不会照顾自己，她把鞋换掉，带着姜亦凝把她送回到床上，也把带来的那些东西一个个拿出来摆在那。两个人都是喜欢清淡的口味，加上姜亦凝眼睛的问题，庄陌u让家里做的也都是些清淡的东西。
　　姜亦凝看着庄陌u把汤倒在碗里，坐在床边拿着勺子递给自己，这是姜亦凝第一次产生了一种生病真好的心情，就算不是什么严重的大病，她却难得有了想要让面前这个人喂自己吃东西的渴望。
　　因为太渴望，才会故作办不到，只有这样，她才能奢求到庄陌u给予自己的温暖。
　　“uu，喂我吃好不好？我不想动。”


第59章 
　　两个人相识也快一年了, 说起来也奇怪，通过相处，庄陌u觉得姜亦凝是个很好的人, 也和自己的性格很合得来, 可是为什么，大学时期她们两个就那么不对盘呢？这个想法在庄陌u脑中晃过, 她觉得多半是因为当时自己和姜亦凝接触的机会太少, 才会差点错失了这个挚友。
　　“你啊, 就会撒娇, 来, 我喂你。”庄陌u并不讨厌姜亦凝偶尔孩子气的举动，反而很喜欢这样迁就她。她把汤吹了吹送到姜亦凝嘴边，看到庄陌u的动作，姜亦凝笑起来，她张开嘴啊了一声喝掉，随后满足的叹息出声。
　　“uu家的阿姨手艺真好，不过嘛，比起我还要差那么一点点。”姜亦凝说着, 用手指比了一个很小的缝隙, 听到她这么说, 庄陌u倒也不觉得她是自卖自夸, 毕竟她是尝过姜亦凝的手艺，的确比自家阿姨毫不逊色。
　　喂姜亦凝吃完饭，庄陌u并没有要走的意思, 反而留在这里和她聊天，两个人有一搭没一搭的说着最近要做的工作，听闻姜亦凝没有继续拍电影而是去拍电视剧，庄陌u有些诧异。看出她的疑惑，姜亦凝也知道，大概所有人都以为自己会去拍电影，可是…不知道为什么，她就是喜欢自己挑的那个剧本，大概是因为…那里面女一和女二的感情让她动容吧。
　　听到姜亦凝说那个剧本是吸引她的地方，庄陌u倒也有了几分兴趣，她提出想看看剧本，姜亦凝也没顾虑，直接从包里拿了剧本给她看。只见庄陌u看了许久，在抬起头时，看自己的眼神便不同了。
　　“千羽，我知你现在一心想死，也知你有多么恨那些人。可是…难道我就不恨吗？我憎恨她们丑恶的嘴脸，恨这深宫的无奈和冷漠，我更恨自己，在你这般痛苦时，我却只能眼睁睁的看着。如今，你是要一无所有的死去，还是想以胜者的姿态将她们欠你的尽数讨回？”
　　庄陌u红着眼眶看自己，低声问道，姜亦凝微微愣住，随即想到，这就是剧本中女二黛千羽在流产毁容后，不肯进食想要慢慢等死，女一岑卓然过来看她，给了她生的希望，让她振作起来的一出戏。姜亦凝倒是没想到庄陌u忽然起了对戏的心思，既然上家都抛出来了，她这个下家自然不可能不接。
　　“呵…恨？你以为我就不恨吗？我的孩子死了，明明…她才几个月大，我每日看着她在我腹中长大，期盼着她出生时的样子，可是…她没办法出来了，甚至连这外面是如何都看不到，便不存在了。我曾经安慰自己，我还有机会，可是…现在呢？我什么都没了，脸毁了，我只是个丑八怪，皇上又怎么可能还会想到我这么个人啊？卓然，你告诉我，我该怎么办？我又能怎么办？”
　　姜亦凝眼眶通红的看着庄陌u，庄陌u倾身搂住她，用手轻抚着她缠着绷带的脸。“对，你的确什么都没有了，但是你还有我，我们两个是一起的不是吗？你的脸我会倾尽一切为你治好，你的仇我能帮你报，千羽，活下去。”请加君羊：贰柒陆贰叁零肆肆叁欢迎加入 276230443（非作者群）
　　庄陌u不愧是庄陌u，哪怕只是临时的对戏她也能尽快找到状态，甚至把姜亦凝的情绪也全部带动起来。她红着眼眶，用力张开嘴，咬住庄陌u的肩膀，挣开眼时，眸中不再是暗淡无光，而是充满了光彩。
　　“卓然，你说的没错，或许我不该就此退缩。从今天起，黛千羽死了。”姜亦凝说完，两个人紧紧的抱在一起，许久不曾回神，直到庄陌u轻笑起来，姜亦凝也才收起方才那决绝的姿态。
　　“凝，你选的这个剧本很好，你的眼光果然不错。”庄陌u看着姜亦凝由衷的赞叹道，但是更让她诧异的是姜亦凝的演技，在刚才那种情况下能够接上庄陌u节奏的人不多，而姜亦凝就是其中之一。她早就发现和姜亦凝对戏的感觉很流畅，那种全身情绪都被带动的快意让庄陌u无法忘怀。当然，和她对戏的姜亦凝也是同样的感觉。
　　“我不过是喜欢这个剧罢了，希望到时候你能看。”
　　“放心，我一定会看。”庄陌u笑着说道，她看了眼时间，觉得已经不早了，或许是看出她有意离开，姜亦凝心里有些失落，她想把庄陌u留在这里。
　　“uu，你…要回去了？”
　　“恩，你也该休息了。”
　　“明天你有通告？”
　　“上午倒是没有…下午有一个。”
　　“那…那今晚留下，好不好？”
　　姜亦凝说话时，她藏在棉被下的手紧紧攥着，生怕听到庄陌u说一个不字，过了会儿，她见对方犹豫了一下，随后点头，那一瞬间，姜亦凝觉得这阵子的难受都清空了。她把衣柜里属于庄陌u的睡衣找给她，又从柜子里拿出一直给她准备的洗漱用品。看到她殷勤开心的样子，庄陌u忍不住笑起来。
　　“看你的样子，倒有点像听到女朋友要留下来过夜的人，啧啧，殷勤的很呢。”庄陌u随意调侃着，只是说者无心听者有意，姜亦凝的身形顿了顿，随后她也笑起来，把洗漱的东西塞到庄陌u怀里。
　　“是啊，我的女朋友，快去洗澡，别让我久等。”
　　“遵命。”
　　庄陌u应了之后去洗澡，过了会儿她洗完出来，姜亦凝也已经躺在床上等她了。两个人并排躺在那，其实她们不是第一次同床共枕，只是这晚，姜亦凝开心得有些睡不着，她时不时的扭头去看庄陌u，每一次看到对方漂亮的侧脸都忍不住流连许久。
　　“你一直在看什么？”庄陌u察觉到她的视线，忍不住回过头问她，见她转过头，姜亦凝倒也转过身看她。
　　“没有啊，我只是觉得uu很好看，能够娶到你的人，一定很幸运吧。”姜亦凝说话时，眼里有些黯然。她想到了赵晗，想到了那个和庄陌u很般配的男人。
　　“没这回事，我暂且没有结婚的打算，不过…我倒是有件事想问你。”庄陌u其实一直想和姜亦凝谈谈，在她们圈子里，恋爱肯定是不能随便透露的消息，庄陌u也不好和经纪人或是其他人说，她能够信任的，只有姜亦凝。
　　“嗯？什么事？uu尽管问就好了。”
　　“额…其实，就是那天见面的人，赵晗，我在犹豫要不要和他在一起。我和他以前是不错的朋友，也相处过一段时间，后来因为我的工作原因分开，只是我们还有联系。现在他回来，说会为了迁就我的工作把他自己的工作调到国内，说实话，我不知道自己该不该让他牺牲这么多。”
　　庄陌u问的认真，而她眼里也满是顾虑，姜亦凝在一旁听着，脸上的笑容也渐渐散了。原来，uu想问的是这件事，可是作为有私心的自己，又有什么资格回答呢？她能说什么？能告诉庄陌u，赵晗为她做的事，自己也能做到吗？可是…若她真的说出口，uu恐怕不会感动，只会被吓到吧。
　　“uu…我觉得，你只要跟着你心里的感觉走就好，并不需要…想太多。”姜亦凝强忍着鼻间的酸痛说完，庄陌u听后皱起眉头，她其实是想和赵晗在一起的，因为和他在一起的感觉还算不错。庄陌u倒也知道，自己对赵晗并不是有很深的感情或是非要在一起的执念，只是两个人的相处模式很简单，这样轻松的恋情，大概就是庄陌u现在想要的。
　　“其实…我应该并不排斥吧。”庄陌u想了想，这么说着，她等待着姜亦凝的回答，可低头便见对方已经抱着自己睡着了，看到她姜亦凝的睡脸，庄陌u笑了笑，也慢慢入睡。只是当她睡着后，姜亦凝闭着的眼睛重新睁开，她复杂的看着庄陌u，在她的额头上轻吻了下。
　　“庄陌u，做你想做的事就好，无论什么时候，我都会在你身边，以一种不会给你任何困扰的方式。”


第60章 
　　因为姜亦凝现在的人气今非昔比, 所以她要加入电视剧，还是出演一个女二，剧组自然是一千一万个乐意。加上姜亦凝通过和庄陌u的两部电影发挥了演技, 在圈子里也多了个实力派的名头。今天是剧组的开机仪式和定妆照时间, 当然，姜亦凝也知道今天还有个小小的对戏环节, 目地大概是让自己和出演女主的董一婧熟悉一下。
　　早上, 姜亦凝跟着祈念翁到达剧组, 这部剧的导演叫江成, 是新生代比较出色的年轻导演, 制作团队也都是大来头。电视剧的名字定名为《千夜未央》一个意义不明的名字，当然，现在这样和剧情没什么关系的名字数不胜数，为的不过就是吸人眼球罢了。
　　到达剧组之后，姜亦凝先是去见了导演，这时候也见到了董一婧。说来，这个人其实姜亦凝的确不怎么熟悉，只知道她出道很早, 今年已经30了, 曾经拿过影后, 在圈子里人缘不错, 不过这也都是听说，真人她没见过，今天倒也是初次见面。
　　远远的, 姜亦凝便看到了那个女人，她穿着简单宽松的黑色阔腿裤，上身是一件简单的白色毛衣，脚上踩着高跟鞋，双手交叠着环在胸前。为了演戏，她把头发染回了黑色，此刻正笑着和导演聊天，见到自己过来，两个人也都回头看过来。
　　董一婧虽然已经30，但明星嘛，保养得当，看上去也年轻的很，对方看到自己挑了挑眉，姜亦凝注意到董一婧的这个细微的动作，总觉得…嗯？对方认识自己？
　　“江导好，董小姐好。”姜亦凝不论是年龄还是资历都是这三人中最小的，自然也没什么架子可摆，她笑着看向两个人，导演见她来了也忙迎她坐下。
　　“小姜啊，我之前看了你演的两部电影，一直想和你合作，没想到现在就突然来了这么个机会。我对你的演技绝对是没什么质疑，今天嘛，就是想让你和小董和一把戏，看看你俩的默契。”
　　江成看到姜亦凝，笑着说道，随后就找出了两个人的对手戏。这是两个人刚出场的戏码，这时候的两个人正值16年华，也就是最美最嫩的时候。两个挚友在花丛中嬉戏打闹，然后女主跌倒，女二去扶她，也跟着倒在一起。这一幕是电视剧的第一场，也是吸引颜粉的一场戏，要的就一个字，美！
　　这场戏虽然看上去简单，但是两个人都是成年人了，想要表现出稚嫩的活泼其实也不简单。江导说完，姜亦凝和董一婧互看了彼此一眼，都觉得没什么问题，便开始对戏了。
　　“卓然，你快点啊，这里花儿都开好了。”刚开始，黛千羽在前面泡着，她站在花丛中，回眸一笑，看着后面的岑卓然。后者跟来，一个踉跄差点跌倒，而黛千羽忙走过去扶她，两个人便一同倒在了花海中。
　　“千羽，谢谢你，带我来这么漂亮的地方，我很喜欢。”岑卓然笑着说道，两个人便并排躺在那，望着天空，渐渐闭上眼。这么一幕就是开头，虽然很短，却已经足够让颜粉入坑。两个人此刻躺在软垫上，直到江宁说了声cut才起身。
　　“没想到你们两个第一次见面就这么有默契，看来接下来的拍摄我不用担心了。”江宁看来很满意她们刚才的对戏，又嘱托了一番，就离开了。姜亦凝和董一婧一同去化妆间，路上，董一婧忽然笑起来。
　　“你知道吗，我刚看你的第一眼，我以为你的胸是隆的，后来我压到你身上才知道，原来是真货。”董一婧此话一出，姜亦凝瞬间回头看她，以一种你是流氓吗的眼神看着她。姜亦凝怎么都没想到，第一次见面的董一婧居然会说这么不见外的话。
　　“董小姐…”
　　“诶…别这么叫我，你这样总让我觉得你下一秒就要唱歌了。虽然我比你年纪大，不过我讨厌被叫姐，你就叫我阿婧吧。”
　　姜亦凝怎么都没想到，原来董一婧居然是个这么自来熟的属性，看到她笑着凑过来，心情好像很好的样子。姜亦凝也笑了，毕竟比起勾心斗角，或是高冷疏远的人，董一婧这样的人倒是好相处多了。
　　“阿婧，有没有人和你说过，你很自来熟？”姜亦凝笑着问，随后就听到董一婧大笑起来。
　　“是吗？你也这么觉得？不过我只和美女自来熟，你是美女，胸还是真的，当然我也愿意和你熟。小姜姜，希望我们接下来合作愉快。”
　　董一婧说完，跟着她的助理去化妆了。这一次定妆照有两组，一组就是两个人年轻时还没入宫的照片，另一组就是入宫之后，稍微成熟的模样。
　　两个人化好妆之后，感觉也有了很大的改变。姜亦凝的长相本来就是张扬妩媚的类型，可是她出演的黛千羽却是个理智且步步为营的大家闺秀，长相也是温婉的。而女主岑卓然反而是那种很活泼，像是太阳一般的感觉，这倒也挺符合董一婧的性格。
　　两个人化好妆，直接去摄影棚拍了定妆照，之后在开机仪式上，电视剧官博也把两个人的定妆照放了上去。至于男主，一直没出现，也一直是保密的状态。看着定妆照发出去，姜亦凝习惯性的转发了一下微博，放了两个表情在上面。
　　过了会儿她再打开手机，就发现自己下面多了好多赞和转发。而且，热评第一的评论，居然是庄陌u的，虽然只有两个字，加油，却已经成了被顶到最上面的热门评论。只不过回复庄陌u的却是画风清奇。
　　亦u全球后援团V：夭寿了，姜姜拍了新戏，看海报还这么百合，可是女主居然不是庄影后，我感觉到我这个名字的岌岌可危，难道我才刚出生就要凉了吗？
　　姜亦凝小仙女：我永远站庄影后和姜亦凝这对cp，虽然董大大也很帅很有魅力，可是…端庄影后受x忠犬深情攻这个设定我真的无法舍弃啊。
　　弃车从良的清新暴：大家别说别的了，来讨论一下新剧的攻受吧！
　　姜亦凝看着这些在庄陌u下面回复的评论，一个没忍住就笑了出来，等到她回过神才发现，身后站了个人，且就是董一婧，而且她已经在后面站了很久了。姜亦凝感觉有些尴尬，尤其是攻受的那种事，她觉得董一婧应该很少看这种东西，攻受估计也不是很懂，可谁知，她下一句话就让姜亦凝大跌眼镜。
　　“她们为什么觉得你和庄陌u你是攻？我觉得你的属性算是妖艳贱货受吧？还有，我们两个攻受还要分吗？肯定是高贵冷艳攻x妖艳贱货受啊。”
　　姜亦凝听完，无语的看着董一婧，这厮看上去好懂啊，而且，什么叫自己就是妖艳贱货受？而且还说了两次，凭什么自己在uu那是妖艳贱货，和她组cp就还是妖艳贱货了？而且在剧里饰演妖艳贱货的人不就是董一婧吗？


第61章 
　　庄陌u出道多年, 一直是业界有名的无绯闻实力派影后。一来是庄陌u一直都是冰清玉洁的形象，加上她出挑的气质和不为人知的背景，几乎圈子里的所有人都清楚, 庄陌u的八卦是最没必要追的, 因为人家根本就没有八卦，而如果某一天真的拍到了, 也要顾忌庄陌u背后的背景, 到底也是没什么勇气发出来。
　　只是, 这样的惯例, 却在某一天被打破了。庄陌u和神秘男子共进晚餐这样的新闻刚一爆出就吸引了不少人的注意, 一时间微博热搜，包括各大网络头版头条都是庄陌u的这条新闻。当事人一直没有回应，但是下面的粉丝却炸开了锅。
　　如果说一般的女艺人或男艺人爆出绯闻，肯定都是粉丝一边倒的夸自家偶像，然后疯狂的把那个绯闻对象贬低到地沟里。可是这一次，画风却完全不同。原因是，照片里的男人，真是太帅了。他不是圈子里的人, 可是身上那种高富帅的气质简直通过屏幕爆出来。加上他和庄陌u的合照, 两个人可以说是男才女貌, 天造地设的一对。
　　粉丝左看右看, 实在找不到黑点，以至于微博下面的评论清一色是祝福…也唯有几个啃庄陌u和姜亦凝cp的粉丝还在坚持。
　　看到这条新闻的时候，姜亦凝正巧在拍戏, 今天这场戏是姜亦凝宫内的一个妃子见面，却被对方绊倒险些落水，是岑卓然救了她。这场戏难度不大，姜亦凝也有自信能一遍就过。只是她怎么都没想到会看到这条新闻。
　　照片里的人她并不陌生，的的确确就就是赵晗和庄陌u，她知道两个人或许会单独见面，可是…即便知道，没有图没有庄陌u告诉她，她还是可以假装没发生过，但是现在，赵晗和庄陌u被拍到，也就是说，可能在自己不知道的时候，两个人已经见过很多面，或许也在一起了。想到这种可能，姜亦凝紧紧的握着手机，双眼发直。一直到助理过来叫她拍戏，她才关了手机魂不守舍的走过去。
　　“喂，一会儿我会扶住你，你尽量控制好力道，别太下才沉。”董一婧看到姜亦凝出来，拍了下她的腰不放心的嘱托道，这场戏简单，但是因为场景是在水池边，难免会有危险，现在天气不算冷，但是很湿很潮，落水显然不会怎么舒服。
　　这段期间，董一婧和姜亦凝因为拍戏相处了三个多月，也早就成了朋友。她打心眼里觉得姜亦凝是个不错的人，很好相处，没那么多心机，更何况人又长得好看。她喜欢和好看的人做朋友。
　　“嗯，我知道了，阿婧，谢谢你。”姜亦凝低声说道，随后这场戏就开拍了。姜亦凝努力让自己进入状态，努力的想着她不是姜亦凝她是黛千羽，可是，到了最后一场戏，她还是走了神，满脑袋都是庄陌u和赵晗一起吃饭的场面，也因为走神她没能稳住身体，就这么直接栽倒了水池里。
　　工作人员发现意外，急忙把姜亦凝带出来，还好水不深，就只是有些凉而已。姜亦凝知道是自己的失误造成这种意外，她一个劲的道歉，导演让她去休息她也没有同意，硬是把衣服烘干，撑着把接下来的戏拍完。
　　等到她的戏份过去已经是晚上，姜亦凝觉得身体有些不舒服，尤其是头，又晕又疼。她疲惫的趴在桌上，明明想要控制自己不去看微博上的消息，可是她还是忍不住点开了微博，看着热搜第一的庄陌u，颤抖着手点进去。
　　那里面是庄陌u和赵晗一起吃饭的图，经过这一天，反而有了更高清的。看着那里面庄陌u对赵晗温柔的笑着，她明明笑着，姜亦凝却看得眼眶泛红。心里很痛，可是，万般的痛，却抵不过对庄陌u的想念。她和她，已经三个月没见了啊。只是没想到，隔了这么久没见，却是通过这样的方式。
　　姜亦凝把照片存下来，又把里面的赵晗剪切掉，只留下庄陌u一个人。看着手机里的照片，姜亦凝抱着手机趴伏在桌上，也完全没察觉到董一婧从后面走进来。她能看出姜亦凝今天状态不对，而且是忽然间变成那样。董一婧有些好奇，所以才会在收工之后过来看一眼，却没想到会看见姜亦凝望着庄陌u的照片，就那么安静无声的流泪。
　　董一婧在圈子里很久，什么风浪，什么情况都见过，而姜亦凝的眼神此刻毫无遮盖，自然也骗不了人。发觉了某个事实，她并不觉得诧异，反而有种猜测成真的感觉。她故意弄出声音让姜亦凝回神，随后便见那人忙擦了眼眶的泪水，回头看自己。
　　“阿婧？你拍完了？”姜亦凝的声音带着浓厚的沙哑和鼻音，那哭腔无论如何都藏不住，或许是察觉到自己的声音这么奇怪，她的眼眶又红了。看到姜亦凝这样，董一婧叹了口气，她坐到一旁，搂着姜亦凝的头把她按在肩膀上。
　　“你啊，就这么难过吗？庄陌u，是个直人吧？”董一婧会这么说已经让姜亦凝惊讶不已，尤其是她连庄陌u都提出来，姜亦凝就知道自己的秘密瞒不住了。她相信董一婧的为人，同样的，她也知道，就算这样事传出去，也不会对庄陌u有任何影响。
　　毕竟…从来都只是自己一厢情愿，默默无闻的暗恋着她。庄陌u，永远都是没错的。


第62章 
　　《千夜未央》拍摄的过程很顺利, 三个月后也顺利杀青, 姜亦凝这段时间虽然身体的状况不太好，但是拍戏的状态反而出奇的超常发挥。晚上, 导演一行人, 加上明星和助理, 还有经纪人, 浩浩荡荡感到来了之前预定的酒店。
　　酒席上, 董一婧和姜亦凝和还有导演编剧一桌，杀青宴人人都很开心, 唯独姜亦凝却觉得自己是个不该出现在这里的人呢。她和庄陌u已经很久没见了, 也很久没聊天。她知道庄陌u的途径就只剩下微博, 姜亦凝知道庄陌u很忙，她接了一个新的电影，一直都在拍摄，但是绝对不会忙到没有休息的时间，不同的是, 她以前休息的时间给了自己，而今却是给了别人。
　　“诶, 你别关顾着喝酒, 吃点东西。”董一婧看到姜亦凝杯子里的酒又空了, 忍不住说道，她觉得从上桌到现在，姜亦凝的杯子已经空了好几次了，饭桌上喝酒是常见, 可现在大家可都还在填饱肚子，哪可能一进来就喝。
　　导演好酒，所以在杀青宴之前，特意从外地定了上好的白酒和红酒，还特意吩咐让助理和经纪人都来，那架势一看就是奔着不醉不归来的。姜亦凝倒好，明明没人灌酒，她就已经迫不及待的自己喝上了。
　　“恩？我在吃啊，只是你没看到罢了。”姜亦凝笑了笑，眼里满是凄然，如果不是还有别人在场，董一婧真想给她一锤子，你吃个毛毛球了，从头到尾，你也就吃了一口菜，剩下时间都在喝酒。董一婧知道她心里难受，故意买醉，也就由着她喝了。可喝到后来，人人都来敬酒，桌上也开始了拼酒，来敬董一婧的人不少，她自己也喝的懵圈，自然顾不上姜亦凝那边。
　　这一顿杀青宴整整喝了四个小时，临走的时候多数人都是东倒西歪，祈念翁无奈的看着扶着姜亦凝的董悦，她今晚要开车，自然也没喝酒，所以姜亦凝喝了多少她都是看着的。祈念翁不是不怕她喝坏身子，而是觉得这人这阵子拍戏估计压抑的够呛，也就让她放纵了一把，却没想到姜亦凝喝这么多。
　　“喂，你行不行啊？喝这么多都没见你吐，你要是难受和我说，吐出来会舒服一点。”祈念翁抱着姜亦凝把她送到家里，明天没通告，她觉得姜亦凝可以好好休息一下。
　　“恩…没事…你们回去吧。”姜亦凝笑着站在门口，目送着祈念翁和董悦离开，看到两个人走出去，她这才捂住发疼的胃，忙跑到洗手间吐了个昏天暗地。
　　姜亦凝其实也没细数自己今天喝了多少，但是几瓶白酒，几瓶红酒肯定是有的。她本以为吐出来会舒服点，可是吐完之后，胃部的疼反而更严重。冷汗在一瞬间溢出来，几个呼吸就把衣服打湿。胃很疼，那种疼让姜亦凝连大口喘气都不敢。她扶着桌子弯下腰，一个干呕，居然呕出一口血来。
　　吐血可大可小，姜亦凝呆愣的望着那摊血，忙找手机。她知道自己不能直接叫救护车，到时候指不定又要出什么事。只有叫祈念翁，祈念翁回来…
　　姜亦凝想着，慢慢朝着沙发上的手机走去，可是她刚走几步就觉得眼前一片漆黑，什么都看不到了。她觉得有些不好，自己会死吗？如果就这么死了，会不会想到庄陌u也不会那么痛了？
　　姜亦凝天真的想着，但她不想死，所以她摸着黑起来，循着本能找到手机，打通了电话。祈念翁很快接起来，但语气倒是有些疑惑，应该是没想到自己会打给她。
　　“怎么了？”
　　“祈念翁…帮我叫一下救护车，我可能胃出血了，别声张…我不想她知道。”姜亦凝撑着最后一点力气说完，随后就觉得手机上满是黏腻的水，她不知道那是血还是自己的汗，因为她最后的一点意识也终于消失了。
　　姜亦凝再醒来时，发现自己就躺在医院里，只是她鼻子上还插着管子，身体的无力也让她完全动不了。她张开嘴，发现喉咙干涩得发疼，房间里除了自己也是空无一人。姜亦凝不禁有些失落，的确，是她告诉祈念翁不要声张，不要打扰到庄陌u，可是这个时候看不到她，心里终究会失落。
　　“醒了？”姜亦凝清醒了一会儿，祈念翁这时候从外面走进来，她看到姜亦凝一副想说话却又说不出口的样子，明明心里那么生气，可是这会儿看到她，眼眶还是一下子就红了。以前在大学的时候，祈念翁其实听说过姜亦凝的传闻，那个时候她对这人了解不深，也就和大多数人一样，觉得她是个不怎么好相处的家伙。
　　最初得知姜亦凝到自己手下当艺人，祈念翁心里想的是怎么把她退出去，可是后来，认识了，熟悉了，也了解了，她这才明白，原来传闻会把一个本来好好的人说的多离谱。
　　“怎么？很难受？难受啊，就对了。姜亦凝，你个蠢东西，有什么事你就不能说出来，一定要憋在自己心里吗？胃穿孔加胃出血，你知不知道我那天晚上如果再晚来一会儿你就直接死了？”
　　“妈的你到底是喝了多少酒？医生检测你这一个多月就没怎么好好吃过东西，你把酒当饭是不是？你信不信我现在就去你家把你那些酒都扔了，我看你喝，你还喝什么！”祈念翁大声喊着，可说到后面声音就哽咽了。看着她生气的样子，姜亦凝唇瓣动了动，下唇一直在发抖。看到她还在乱动手想要扯自己，祈念翁把买来的东西放在一边，傲娇的走到她床边让她拉住自己。
　　“祈念翁，你好吵。”姜亦凝缓了好久才说出这句话，听了之后，祈念翁气急，没过一会儿又无奈的笑起来。她想打姜亦凝的，却又不知该从何下手，这人瘦的跟没肉一样，没准打她还会把自己手给弄疼了。
　　祈念翁把水递给她，这时候，姜亦凝的电话忽然亮了，两个人一同望去，就见来电人显示：庄陌u…


第63章 
　　姜亦凝这次胃出血有些严重, 所幸祈念翁马上封锁了消息, 也只有一小部分认识姜亦凝的人才知道这件事，就连她的妈妈都不清楚。在医院躺了一个多月, 姜亦凝无聊得几乎发霉, 每次她说起这事, 祈念翁准会戳她的脑袋, 说她都是自找的。
　　至于庄陌u, 除了自己刚入院时的电话也没来过，后来姜亦凝让祈念翁给她发了信息, 说是自己没事。今天姜亦凝出院, 不过接下来的几天她还是没什么工作要做, 这次出事把祈念翁吓坏了，让她好好休息，别忙着接通告，这种时候，姜亦凝觉得祈念翁是自己的经纪人真的很好。
　　姜亦凝虽然长者一副不安于室的脸, 可是她本人却是个十足的宅，平时没有工作几乎不会出去, 偶尔也就是家里的冰箱空了, 才会去超市买些东西。她出去的时候不会化妆, 只带着口罩和帽子就可以出门，她开车到了超市，却在楼下的咖啡店看到了一个熟悉的人。
　　那个男人她不陌生，就是赵晗, 只是赵晗为什么会出现在这里，倒是让她不明白。紧接着她就看到一个外国女人坐在赵晗对面，两个人快速的用英语交谈着什么，而且…女人看赵晗的眼神也不太对。姜亦凝觉得有问题，她直接走进咖啡厅，坐在两个人附近，也听到了一些对话内容。
　　女人是赵晗的女友，或者说前女友，分手了之后居然找过来…姜亦凝觉得赵晗不是始乱终弃的人，而且他的人品也绝对说得过去，否则uu也不会喜欢他，可是…
　　“晗，我是不会放弃你的。”外国女人说完，已经离开了咖啡厅，姜亦凝见赵晗要离开，她几步走到他面前。
　　“赵先生，我们又见面了。”姜亦凝并不打算隐藏身份，因为她很确定赵晗瞒着uu这件事，她不允许任何欺骗uu，尤其是这个男人。
　　“姜小姐？是你？你怎么会在这。”赵晗见到姜亦凝并没有心虚，这倒是让姜亦凝放心了几分，说明这人并不怕自己和庄陌u说。
　　“我来买东西，就看到你和刚刚那位女士在聊天，你能解释一下吗？”姜亦凝的目光有几分冷意，赵晗也感觉到了，他微楞了下，随后皱起眉头。
　　“姜小姐，卡戴琳是我的前女友，只是她对于我要分手的要求并不接受，所以找到这里来。我和她已经分的很清楚，不会影响我和uu的感情，更何况，我已经打算和uu求婚了。”
　　赵晗说着，脸上带着几分浅笑，听到他这句话，姜亦凝后退几步，整个人都有些恍惚，赵晗没注意到她的反应，还在说着他和庄陌u的事。
　　“姜小姐，这件事我会亲自和uu说，还希望你不要插手我们之间的事。”赵晗后来说了什么，姜亦凝已经听不到了，她忽然转过身，快速的离开咖啡厅，连东西都顾不得买，直接回了家里。
　　接下来的几天，姜亦凝始终都在等着媒体爆料赵晗和庄陌u的婚事，或是等待着庄陌u自己公开。她每一次看庄陌u的微博都会心惊胆战，就怕看到那句她要结婚的消息。然而…几天之后，庄陌u却忽然出现在她家里。
　　“uu？你怎么来了？”姜亦凝好久没看到庄陌u，只觉得这人瘦了许多，她以为是她拍戏太累，却见庄陌u深深的看了自己一眼，随后沉着脸走进来。
　　“你早就知道他和卡戴琳的事吗？”庄陌u会忽然这么说，姜亦凝是没想到的，但是她不会对庄陌u说谎，只能点头应了。看到姜亦凝没有否认，庄陌u脸上的笑容有几分嘲讽，她没想到好多人都知道赵晗的事，自己却是最后一个知道的。
　　“既然你知道，为什么不和我说呢？他的女朋友有了她的孩子，从外国找过来。他昨天主动和我分手，向我道歉，我知道他这么做是正确的，其实如果换做我，也会做同样的事。只是…他说你早就知道这件事，阿凝，你也帮他瞒着我吗？”
　　庄陌u的声音有些疲惫，乌黑的黑眼圈说明她昨天并没有休息好，只是姜亦凝没想到赵晗会主动提出分手，甚至还把自己也交代出来了。姜亦凝皱紧眉头，她不知道自己该怎么解释，但事实的确是自己没有和庄陌u说。
　　她的默认让庄陌u有些难过，她起身，看了眼姜亦凝，失望的走出屋子。望着她的背影，姜亦凝呆呆的站在那，眼眶泛起红色。
　　uu和那个男人分手了，是她乐意看到的，可是…自己是不是也被uu讨厌了啊。


第64章 
　　“小u, 你最近和姜亦凝是不是闹了什么矛盾？”张悦拿着公司给来的剧本过来找庄陌u, 看着对手机发呆的人问道。被她这么一说, 一个让庄陌u遗忘很久的名字又被她记起来。究竟有多长时间没再联系呢？庄陌u算了算，好像打从那次的矛盾过后，自己已经半年没再和姜亦凝有过联系了。
　　离开之后姜亦凝给自己打过不少次电话，也在微信道歉过, 却都被庄陌u视若无睹，她觉得自己就像个幼稚的孩子，不仅把姜亦凝屏蔽了, 也把她的电话拉黑了，大有种小学生玩绝交的感觉。只是，虽然不联系了，可心里对那人的念想却没减少。庄陌u以为自己隐藏的隐蔽，却没想到会被自家经纪人看出来。
　　“张姐, 我没有和她闹什么矛盾, 你想多了。”再说起姜亦凝，庄陌u的脸色还是不太好, 见她这样, 张悦无奈的叹口气，坐到她身边。
　　“小u，你从出道开始，一直到现在都是我在管，你和我之间应该不只是经纪人和艺人那么简单。公司都看出你们两个闹了矛盾，不和的事也在微博和媒体有过报道。说实话, 姜亦凝在公众面前救了你两次，所以这次闹不和的传闻，对你多少有些影响，公司建议我找你谈谈，并且希望你们两个能够合作一部新戏。答应姐，就算你真的和她闹了矛盾，也要以自己的事业为重。”
　　张悦这么一说，庄陌u就更加难受，她现在还没想好怎么面对姜亦凝，而且，她现在想到那人，心里就是说不出的复杂感。这种事她没办法和别人说，所以在这种时候，张悦也就成了倾诉的对象。当庄陌u把她和姜亦凝的事说完之后，张悦却反而更加严肃的看着自己，眼里的情愫让庄陌u茫然。
　　“小u，关于这件事，其实我没办法多说什么，因为我觉得你们两个的问题并不在这件事谁对谁错上，而是你对于姜亦凝和赵晗，你更在乎谁。从头到尾你和我说起这件事，对赵晗只有只字片语，但是姜亦凝才是你不开心的根源不是吗？比起赵晗，你更加无法忍受的事姜亦凝瞒着你。”
　　“是，她怎么可以帮一个外人隐瞒我。”庄陌u想也没想，直接把心里的话说出口，当她说完之后才发现自己居然是这么想的。她抬起头看着张悦的若有所思的脸，茫然的情愫从心底油然而生。自己…原来是在意姜亦凝对自己的隐瞒吗？
　　“总之，公司已经安排你们两个合作了，这就是这次的剧本，有些偏向百合，也就是所谓的女女感情，这部戏的导演和制作班底都很一流，剧情和人设也适合你们。过几天就进组，小u，你有机会就和她谈谈吧。”
　　“张姐，我知道了。”
　　庄陌u说完，送张悦离开，而接下来的几天，她在家里看熟了剧本，也到了入组的时候。这部剧的确是一部讲述女女恋情的电影，再次看到姜亦凝，庄陌u发现她瘦了许多，整个人也带着几分憔悴，她看到自己眼里有几分欣喜，本来庄陌u还想冷着脸对她，看到她那模样之后，却又不忍心了。
　　“又没好好吃饭吗？几个月不见瘦成这样。”庄陌u看到姜亦凝，惹不住走到她面前，姜亦凝听到庄陌u不仅愿意和自己说话还关心她，感动的几乎要流泪。
　　“uu，我想你。”姜亦凝抱着庄陌u，这半年来的思念和委屈几乎要把她淹没。两个人拍了定妆照，剧组开始了开机仪式，这部名为《青果》的剧，正式开拍。
　　这部戏里面有很多亲热镜头，全部是两个女主之间的，或许是因为时间过了很久，庄陌u又心疼姜亦凝瘦了这么多，两个人的关系也恢复到曾经的模样。她们一起吃饭，一起研究剧本，甚至为了增进感情，也听导演的话一同睡在酒店的同个房间里。
　　庄陌u不知道自己最近是怎么了，夜里总是会发梦，梦到她和姜亦凝戏里的那些亲热戏份。虽然庄陌u对□□还没体验过，但是到底是在娱乐圈混了这么多年，她早就对男女，女女，乃至男男该怎么做了如指掌了。
　　梦里的自己和姜亦凝做着戏里的亲密之举，每每醒来，庄陌u都会有一阵不好意思，甚至不知道该怎么面对姜亦凝。这天剧组要拍一场比较火爆的亲热戏，甚至到了清场的程度，戏的内容是两个人喝了酒，最后就这么擦枪走火了。
　　为了逼真，在开拍前导演还真的买了酒让两个人喝，她们喝得半醉，成功把这场戏拍完。随后又因为在兴头上，姜亦凝又拉着庄陌u喝了不少酒，两个人就互相搀扶着回了房间。
　　只是回房间之后，庄陌u又一次梦到了她熟悉的梦，只是这一次比起每一次的梦境都要清楚。她甚至能看清姜亦凝的脸，能听到她近在耳边的声音。这个梦清楚的就像是现实，可庄陌u知道是梦，所以才更加肆无忌惮起来。
　　然而第二天早上，当她醒来看到躺在自己身边的姜亦凝。那人的脖子上带着鲜艳的痕迹不说，两个人居然还什么都没穿抱在一起。庄陌u吓得几乎失声，她猛地起身，完全没想到自己人生中会发生这种事。
　　和自己的闺蜜…那个什么了…


第65章 
　　在这个时候, 庄陌u的大脑几乎是停止运转的, 她隐约记得昨晚她和姜亦凝喝了很多酒, 然后就开始拍戏了，拍戏之后又因为开心，两个人又一起喝了很多被送回到酒店里。记忆在这个时候开始断掉，随后就只有零散的片段在脑袋里回荡。她记得…自己是和姜亦凝做了, 那个时候她以为她们是在拍戏，且也像是剧本里说的那样做了全套，也就是说…
　　庄陌u混乱了, 尤其是当她看到一旁安稳睡着的姜亦凝时，心里的混乱也加了几分愧疚。她没想到自己居然就这样和姜亦凝发生了关系，且还是在两个人都喝醉的情况下。姜亦凝此刻就睡在自己身边，她好像很累的样子，可脸上却带着笑容, 那露出的脖子和锁骨上带着红痕, 那些痕迹明显是昨晚刚印上去的，让庄陌u的脸一下就红了。
　　她忙起身打算穿衣服, 可是踩在地上, 看着两人扔在沙发上的内衣内裤，还有满地的衣物，庄陌u的脸也比之前更红了。她忙把这些乱七八糟的衣服收起来，又从衣柜里拿出新的衣物穿好，也是在她穿的过程中姜亦凝醒过来。见到她醒来，庄陌u更加尴尬, 她手足无措的站在那，完全没了平时的淡然。
　　“uu。”姜亦凝看到庄陌u笑起来，虽然昨晚她也醉了，但是比起庄陌u的不省人事，自己是残留一点点理智的。她知道自己和庄陌u做了，终于完成了自己努力到现在的事。昨晚uu让自己很舒服，哪怕第一次有些疼，她感觉到的也都是快乐。她想和庄陌u说清楚自己的感情，只是抬起头，对上的却是对方慌乱的眼神。
　　“阿凝，这件事别说出去，我很抱歉，我也不知道昨晚怎么就做了那样的事，我不会再喝酒了，怎么就会发生这种事呢。”庄陌u就算再迟钝也知道昨晚占了便宜的是自己，毕竟自己的身体有没有被动过她还是能感觉到的。想到自己在醉的时候把姜亦凝给那什么了，她心里是一阵阵的愧疚。
　　庄陌u的反应被姜亦凝看在眼里，而告白的话也就这么卡在了喉咙上，难以发出。她早就知道，或许uu是不愿意的，昨晚也只是给了自己一个放纵的理由。只是她没想到，uu连自己的告白都不给机会。姜亦凝沉默了一会儿忽然笑的更开心，她躺回到床上，笑看着庄陌u。
　　“uu不是这么玩不起的人吧？我们是好朋友，其实也没什么关系。女人和女人做也不会怀孕，我就当做自慰了，我舒服了，你也没什么损失，就是玩玩而已。”姜亦凝这么说着，反倒让庄陌u有些不可思议，她尴尬了好一会儿，见姜亦凝打算继续休息，也不想在这里待下去，匆忙走了。自然，今天的戏，估计也会因为两个女主的请假拍不成了。
　　看到庄陌u离开，姜亦凝这才收起脸上的笑容。她动了动酸痛的腰，腿间的轻微刺痛让她有些难过。她看着床上的血迹，呆滞的把床单撤下来让保洁拿去洗。做好这些，姜亦凝站在窗边，明明心里的念想完成了，她却觉得更空了。只是对于昨晚的一切，她并不后悔。
　　既然没办法得到你的人，那就把我自己的身体给你。
　　因为这一次的事情，庄陌u整整请假三天没有回来，导演虽然有怨言，但是也不好对庄陌u说什么。之后她回归剧组，姜亦凝也没多问，两个人都装作什么都没发生的样子，可是庄陌u在拍戏的时候却明显不在状态。即便戏份剩的不多，可是以这样的状态继续拍摄，显然是不行的。
　　最后一场戏是两个人历经了各种波折终于在一起，她们在雨中拥吻，而结尾的画面就定格在这一刻。只是这条戏反复拍了几次，庄陌u却都没办法对姜亦凝吻下去。导演第一次表现出不满，他喊了声cut，刚想对庄陌u说什么，对方就被姜亦凝拉走了。
　　“我还是第一次知道，原来影后大人也有状态不对的时候，和我的事就那么让你尴尬？连戏都拍不好？原来你也不过是这种程度罢了。”这是认识以来，姜亦凝第一次以这种态度和庄陌u说话，听到她的话，庄陌u知道她说的有道理，可是心里却有些不满。
　　“没错，是我想太多了，我不会再耽误剧组的进度。”庄陌u说完，终于重新找回状态，她和姜亦凝将最后一场戏拍完，至此《青果》彻底杀青。庄陌u和姜亦凝也回酒店收拾东西，准备离开剧组。两个人刚拍完雨中的戏，全身都湿透了，姜亦凝让庄陌u先洗澡，自己留在房间里。
　　听着里面花洒的声音，姜亦凝像是鬼迷了心窍一样，慢慢打开门，走了进去。庄陌u还在想是谁进来，回头就看到姜亦凝红着眼眶，站在那看自己。
　　“庄陌u，这一次结束，我们还能再见吗？”姜亦凝的声音带了哭腔，听到她的话，庄陌u心里却满是她忽然冲进来的不满和羞怯。
　　“你怎么忽然进来了，我还没好。”庄陌u看着姜亦凝，脸马上就红了，想到两个人的那些事，还有刚才的热吻，也不知怎的，庄陌u看到姜亦凝就觉得害羞。
　　“我想，uu大概再也不想见到我了吧？既然这样，说出来似乎也没什么关系了。我喜欢你，不是朋友间的，是爱情的那种喜欢。uu对我，就没有一点感觉吗？”姜亦凝轻声问道，听到她的话，庄陌u的脑袋哄得一声炸开。她还没来及说什么，姜亦凝忽然走过来，再一次吻住她。
　　被她亲吻的瞬间，庄陌u满脑袋都事空白的，她忍不住回吻，甚至被抚摸也没有抗拒。当姜亦凝跪在自己面前，将头埋在某处地方。庄陌u呆愣的望着浴室的屋顶，第一次体会到这种感觉。
　　当身体到了一种从未攀上的顶峰，庄陌u抱紧了姜亦凝，两个人抱了许久才分开。庄陌u冷着脸把衣服穿好，随后拿着自己的行李离开了酒店，没过多久，姜亦凝的微信收到了庄陌u的消息。
　　“姜亦凝，以后不要再见面了。”


第66章 
　　姜亦凝问过自己, 她在面对庄陌u的时候, 可曾后悔过。是后悔和她发生关系, 失去两个人好不容易建立的友谊。还是后悔为了接近她进入娱乐圈，亦或者，不该喜欢上她，从大学到现在, 整整七年。可是…这些她想来想去，发现没有一样可以让她后悔，即便是如今这样的局面。
　　两个人自从《青果》杀青后再也没联系过, 整整一年，她们就像是平行线，没有半点交汇。青果在几个月前上映，宣传会庄陌u全程缺席，即便是如此, 《青果》这部电影也也依旧获得了巨大的成功和空前绝后的反响。
　　上映一周票房破10亿, 上映一个月，累积票房15亿, 这对于一个小成本的同志题材电影来说绝对是里程碑的一幕。而姜亦凝作为女主, 通过这场戏她成功转型，一跃成为目前最炙手可热的女演员，甚至已经足够和庄陌u啊平起平坐。
　　只可惜，自己到了这个位置，却还是没能得到庄陌u。
　　今晚有一个慈善活动，姜亦凝受邀参加, 而她知道，这是庄陌u推不掉的通告，也就是说，自己终于可以在那天见她一面。
　　姜亦凝精心打扮，下了车走上红毯，周围粉丝的欢呼声她听在耳边，可心思却飘到了别处。在她走过一半的时候，后面的欢呼声忽然响起，苏沫欢往后看了眼，便看到了那个让自己心心念念的人。
　　她今天穿了一袭金色的拖地长裙，看上去高贵优雅。她还是和自己记忆中一样优雅迷人，只是她的视线再也不会驻足在自己身上，甚至连朋友都做不得。姜亦凝知道在红毯停下亦或者是往回走是一件匪夷所思的事，可是看到庄陌u的那一刻，她就再也挪不动步子，只想向着她靠近。
　　就在这时候，不知道从哪里冲出一个男人，她大喊着庄陌u的名字，就在所有人都以为这只是一个疯狂的粉丝时，他却做出了更加令人瞠目结舌的举动。眼看着男人从怀里掏出一把刀朝着庄陌u刺去，就算是庄陌u在这时候也面露了一丝慌乱。
　　姜亦凝最快反应过来，她猛地冲过去把庄陌u推开，而男人的刀就在这时顺势刺进她的肩膀上，血染红了姜亦凝身上的红裙，让那条鲜艳的裙子变得更加瑰丽。庄陌u呆愣的抱着姜亦凝，所有的血液都仿佛在这一刻凝固了。
　　“救护车，快叫救护车！”在颁奖典礼上遇到这种事根本是前所未有，救护车火速赶来，庄陌u也跟着上去，一同去了医院。很快的，医院被闻讯赶来的记者围得水泄不通，而庄陌u坐在手术室门口，等待着手术结束。
　　姜亦凝并没有生命危险，只是失血过多，需要调理。站在她床边，庄陌u安静的看着姜亦凝，眼眶却渐渐红了。这一年来，她并不是忘了这人，反而时时刻刻都在想着她。从最开始对她的埋怨，到了发疯一般的思念。庄陌u一直都在欺骗自己，只有到了这时候她才发现，自己的谎言竟然这么容易被拆穿。
　　她连自己都骗不了。她是喜欢姜亦凝的，正因为喜欢，所以才会逃避，正是因为害怕那种未知的感觉，才会和她避而不见整整一年。
　　如今，再次发生危险，而自己又一次被她救下。庄陌u终于知道自己之前的掩饰有多么可笑，她是喜欢姜亦凝的，是恋人的那种。她站在床边，默默的守着，而姜亦凝醒来，看到的就是庄陌u好看的侧脸。
　　“uu…”姜亦凝伸出手，想要触碰庄陌u，却又怯怯得缩回来看到她的举动，庄陌u心里一疼，她猛地低下头，将她的手紧紧握住。
　　“姜亦凝，我想…我应该是喜欢你的。”


第67章 
　　姜亦凝在医院待了多久, 庄陌u就在医院照顾她多久。而两个人也终于在这一次的危急情况下确定了关系, 姜亦凝可以说因祸得福了。庄陌u问她有没有后悔帮自己挡刀子留下了疤, 毕竟对她们的职业来说，有疤痕是最无法忍受的事，可是姜亦凝却说，如果能够让你喜欢我, 哪怕是脸上留下伤痕她都不介意。
　　“uu，我想吃蛋糕。”躺在病床上，姜亦凝算是过上了最爽的一段日子, 她住院期间庄陌把她照顾得无微不至，上到扶着她去洗手间，晚上帮她擦身体，下到她喝口水，每一件事都是庄陌u亲力亲为, 恨不得把姜亦凝含到嘴里才罢休。
　　姜亦凝习惯了庄陌u的照顾, 也开始朝她撒娇，想吃什么就会让庄陌u买来给她。庄陌u心疼她, 因为这一年没见, 她才发现，姜亦凝居然在自己没注意的时候瘦了这么多，每次摸到她身上的骨头都让人心疼不已。所以不管姜亦凝想吃什么，庄陌u都会第一时间给她买回来。住院的这几个月，姜亦凝居然还稍微养回来一些肉。
　　出院的那天，医院门口围满了许多人, 毕竟姜亦凝在红毯受伤的事在这几个月始终坚固得守在微博和各大网站的头条，甚至不少庄陌u的粉丝都不停的到姜亦凝的微博下送去祝福。原来那个袭击的粉丝不过是一个生活不如意的人，听到那天有慈善活动就想去袭击明星，没想到就正好选中了庄陌u。
　　自此以后，姜亦凝和庄陌u不和的传闻算是不攻自破，毕竟有人几次三番舍命救一个人，那份情义不可能是假的，而庄陌u呢？那天她在红毯上抱着姜亦凝大喊的时候，谁都看出她心里对姜亦凝的在乎，加上这几个月庄陌u在医院的照顾，还有护士传闻说姜亦凝上洗手间的时候也是庄陌u扶着去的。天啊，这根本已经不是最简单的照顾了，粉丝甚至怀疑，姜亦凝上完厕所甚至都是庄陌u帮忙擦的。
　　当时看到这条评论，两个人都是红了脸，因为…嗯…怎么说呢，最开始那几天，的确是庄陌u帮忙擦的。
　　出院的当天，庄陌u始终守着姜亦凝，虽然媒体很多，但是两个人周围全都是保镖，也不敢有人轻易上前，就这么回了姜亦凝的家里，虽然已经不是第一次来她家，可是以恋人的身份却是第一次。庄陌u看着这个和自己记忆中没有太大变化的家，两个人就这么坐在房间里，忽然有了种真实在一起的感觉。
　　姜亦凝受伤之后变得有些嗜睡，庄陌u见她困了，就让她上床休息，自己在一旁陪她。姜亦凝听了说好，就乖乖的躺上去了。见她睡着，庄陌u却没有半点睡意，她索性在房间里走，而这时候，一个很小的门吸引了她的注意。她记得，自己每次来，这个房间都是锁住的，可是这一次外面却没有那个锁头。庄陌u有些好奇这里面是什么，虽然她觉得自己不该私自动姜亦凝的隐私，可是，她就是觉得，这里面的东西会和自己有关。
　　她轻轻推开那个小门，随之感觉自己就进入了另一个世界，那是一个不大的小屋子，可是屋子里却贴满了属于自己的海报和一切出过的周边。庄陌u敢确定，那里面有属于自己的全部东西，而且，最中间摆着的，是用一个透明展示柜装着的一本书。这是庄陌u曾经出过的一本书，那时候她还做了签售会，给了一名粉丝亲笔签名。
　　她记得这个粉丝，这个粉丝跟了她足足六七年，甚至在她刚出道的时候就已经陪着她天南地北的走，只是自己每次见到她，她都是带着墨镜和口罩，让人看不清她的脸。而且庄陌u还记得，她应该就是自己的粉丝头子，微博的id叫什么来着？uu今天娶我了吗？
　　一切的一切出现在眼里，让庄陌u不由得后退了一步，而这时候，她便撞进了另一个温软的怀抱中，姜亦凝，不知什么时候醒过来了。
　　“uu真是不乖，我啊，本来想找个浪漫的时候告诉你的，结果却被你发现了…我喜欢你，喜欢了很多年。你从来都不是一个人，从你出道一直到现在，我都在以各种各样的方式陪着你。”姜亦凝说罢，就见庄陌u红了眼眶，她还想说什么，对方已经迫不及待的吻过来。
　　半年后，万姬颁奖典礼，《青果》凭借出色的剧本和票房，以及口碑，荣获了年度最佳电影，年度最佳女演员，和年度最佳导演三个大奖。站在讲台上，当姜亦凝从颁奖嘉宾那里拿到这个奖，她以为自己会很激动，却发现，自己曾经对这个奖的需要，不过是想求一个和庄陌u站在一起的机会，而今，她已经有uu了，这个奖…也不过是锦上添花罢了。
　　“感谢这个奖给予我的肯定，我进入娱乐圈啊，是为了一个人，这个奖对我来说，是我站在她身边的一种肯定。可是，我们已经在一起了，所以我会把这个奖杯还有她的奖杯摆在一起。呐…和我结婚吧。”
　　姜亦凝这个告白通过直播放送到全国，即便她没有亲口说那个人是谁，但是…傻子都猜得出来，两个万姬影后的奖杯放到一起，另一个人是谁，不言而喻。
　　正当媒体想要得到第一手消息时，庄陌u和姜亦凝已经坐上了去外国的飞机，嘛，结婚这种事，还是先找个安静的地方吧。
　　―――――全文完―――――
