
第一章
“今天这么早就走？刚才张少爷来了，说很喜欢你，还想让你陪他喝两杯呢。”灯红酒绿的舞厅，到处散发着糜烂的气息。在这里，任何男男女女都可以随意释放她们的欲望。身体的，心理的。对人的，对事的，对钱的。
 
这里是加海市最大且最有名的的上流会馆，晴馆。放在古代，那叫青楼，放现代就多了不少代名词，什么休闲会馆，养生会馆。的确很休闲，很养生。
 
“拉姐，我真的喝不下去了，我现在连走路都是摇摇晃晃的。再说，我今天都陪了三个人了，我妹妹也要休息的好不好。”女人无奈的说着，涂着黑色眼影的眼睛微微眯起，只为了掩饰眸子里的不满。她巴掌大的瓜子脸上涂着精致浓厚的妆容，黑色的长发被她自己揉的有些凌乱，反而把漂亮的脸蛋衬出几丝狂野的味道。
 
“诶呦呦，瞧你说的，有人喜欢你那是你的福气，你现在也算咱们晴馆的小花旦了，要是不努力啊，那些后辈追上你，看你到时候去哪哭。别以为你勾搭上那个什么有钱的女老板就嚣张了，诶！小芳，你去哪，回来你！”
 
听着拉姐正宗的中年妇女腔，女人已经提着小包摇摇晃晃的朝着酒吧外走去。一路上不停有些妆容精致的女人和她打招呼，一会叫她小芳，一会叫她小翠，女人一概笑着迎上去，可人走后，马上就换上嫌弃的嘴脸。
 
晴馆很大，除了刚才的酒吧，还有休闲区，健身区，高尔夫球场，篮球场，以及做那档子事的地方。一路出了会馆大门，看着外面亮起的路灯和不算太小的雨，女人这才把笑容卸去，撑起伞遮住自己，彻底换上一副厌恶的嘴脸。
 
“去你妈的小芳小翠，老娘从没用过这种化名好吗？谁要用这种恶俗的化名。”白若未低声骂着，拿出手机看了眼银行的收入，几万块还不算少，至少也对得起她今天累死累活，几乎快要笑僵的脸。想到拉姐刚刚给自己说的话，白若未皱了皱眉头，朝着自己家里走去。
 
一个月前过了生日，自己恰好24岁，怎么说呢，这也算青春阳光的年级，只不过自己好像已经在这种时候成了残花败柳了，当然，就算是残花，她也是最美的那个，比起什么小芳小翠好得多。
 
白若未是晴馆的小姐，虽然是小姐，但也有三六九等，白若未觉得自己姑且也算个高级的，比起那些还在洗脚的小芳小翠要好得多。晴馆并不是普通的夜总会，除了人脉，势力更是不一般，幕后的大老板也不好惹。
 
晴馆的招客要求不低，能够来得起的人，兜里也不会没钱，至少都是非富即贵的人才能有面子有钱来晴馆消费。只是越有钱，癖好也就越奇怪，否则也不会到这里来找她们取乐。
 
白若未觉得就算是做小姐，自己也得是最高级的那个，虽然现在距离她的理想还有些差距，不过现在她还能挑客人，选择每天接几个，这样应该不算差了。自我疏导之后，白若未的心情好了点，步子也加快了些。
 
她脚上踩着红色的高跟鞋，吧嗒吧嗒的在家里那条小胡同穿梭，这个时候，她看到在角落边有个黑影，微微皱起眉头。这条路她每天下班都会走，虽然自己住的地方破了点，但治安也算安全，至少在她住这里的一两年都没什么事。
 
看着那团黑影，白若未大着胆子凑过去，就发现那不是什么变态，而是一个全身脏兮兮的小孩子。白若未看不出她的性别，因为这小孩子全身都脏的要命，大大帽子把脸遮住，看不清容貌，身上还有一股难闻的味道。白若未看了她一会，发现小孩子也满眼放光的看着自己。那眼睛的颜色，怎么说的呢，不是黑的也不是常见的褐色，居然是泛着浅蓝的感觉。
 
这会她眼睛一动不动的看着自己，嗯，是了是了，就是那种真的像是眼睛里有星星的感觉，白若未和她对视了一会，从小包包里掏出一些零钱，看着仅有的一张百元大钞和一张一块钱，还有几个1毛的硬币，白若未想了想，拿出一块钱，犹豫一下又放了回去，把几个1毛硬币扔到了小孩的面前，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒走了。
 
只是刚走了没一会，白若未就发现那个脏兮兮的小孩居然还跟着自己。她懂这种感觉，大抵就是流浪狗收到了食物，就会跟着给她食物的那个人，应该过一会就不跟了吧。于是，白若未继续朝着家里走去，上楼，准备开门，然而回过头，却发现那个脏兮兮的小孩正在楼道口，还站在那看自己，这就有些说不过去了。
 
“你跟着我干嘛？我没钱给你了。”白若未回过头，朝着小孩说道。可那小孩却不走，反而还上了楼梯站到她身边。看到这小孩的架势，白若未觉得如果自己开了门，这厮一定会像恶狗一样跑进自己家里，她没想象，绝对会！
 
“好了好了，服了你，一块钱，给你了，快走，别在我家门口待着。”白若未又扔了一块钱给小孩，那个小孩急忙弯腰捡起来放到兜里，可依旧没有要走的意思。情况僵持在这，白若未好看的脸不免漏出些崩溃的迹象。
 
她算是看出来了，今天自己好心没好报，遇上一只癞皮狗，给了一块钱居然还不走，怎么，还想要自己那张整百的？看着外面下的雨，白若未想了想，把手里的雨伞也给了小孩。
 
“好了，把伞也给你，你可以撑着它去别的地方要钱。”白若未把伞故意扔得远了点，果然，小孩急忙去捡，白若未快速开了门，闪身进去，再关门锁死。听到没有敲门声，外面也安安静静，她这才放心的踢掉高跟鞋，走进浴室。
 
白若未每天回家的第一件事就是洗澡，这是任何事情都没办法阻拦她的。这个房子她租了很久，虽然依旧不是自己的家，但到底住久了也是有点感情的。她没有真正属于自己的家，但她也决不允许把住的地方弄脏，这所谓的脏，就是把晴馆的气息，带到家里。
 
走去浴室的路上，白若未已经忍不住把身上超级贴身的黑色短裙脱了去，也脱掉了性感的黑色丁字裤。站在浴室巨大的玻璃前，她看着自己身上那些红色的痕迹，微微发愣。好像自己身上一直都有这种鬼东西，分明和那些客人说了别留下痕迹，可那些恶狗会听才怪。
 
她拿出卸妆水，慢慢的涂在脸上，将脸上厚重的妆容一点点卸下，露出本来的面貌。或许这么说有些过分，可白若未的这张脸，天生就适合做靠脸吃饭的一类工作。长相出众，五官精致是一方面，另一方面却是，她给人的感觉就透着一股子诱惑的气息。
 
她的轮廓不浅，眼窝很深，且眼尾比许多女生都要上挑很多，是正宗的凤眼。大大的双眼皮让她的眼睛看上去极为有神，黑色的眸子在去掉褐色的美瞳之后，露出纯粹的黑，如同被墨漂染了一半，又好似从贝壳里漏出的黑珍珠。
 
其次就是，白若未的鼻梁很挺，且鼻梁顶端像是个半圆的弧线弯曲下来，从侧面看很是漂亮。小小的嘴，单薄的唇瓣，白若未一直都觉自己的唇色有些淡，而太淡的唇色在晴馆大概不太讨喜。所以不知从什么时候起，她喜欢颜色热烈的口红。不论什么客人有什么喜好，她的唇色也总是那么几样。
 
红，更红，比更红还红。
 
这张脸即便不化妆也到处充斥着勾人的气息，而一旦化妆之后，就更增添许多妖冶。她可以随时表现出不同的样子，客人让她骚，她就骚给他们看。骚到让他们受不了，也让自己受不了。
 
卸妆之后，白若未疲惫的躺在浴缸里，揉着酸疼的腰，几乎快要睡着。可感到水渐渐冷了，她还是放弃了任性，裹着浴巾从水里出来。毕竟吃药打针那么贵，感冒发烧这事太奢侈，她可负担不起。
 
吹好头发，做好皮肤的护理，转眼已经到了凌晨4点，白若未碰到枕头就疲惫的睡过去，一直到第二天中午，胃部饿得发疼，她才弯着腰起来，找手机，定外卖。虽然每天吃外卖浪费钱，可是她自己没时间也没心情去做，倒不如直接叫来得方便。
 
过了会，送外卖的来敲门，白若未过去接，然而刚开门，门口站着的不是外卖员，而是昨天晚上那个脏兮兮的小孩。她不知道在哪洗了脸，或许就是用雨水随便洗了一把。这会总算能看清楚是个女孩，她齐肩的黑发有些凌乱的散在脸上，比晚上更加清澈的水蓝色眸子直勾勾的看着自己，脏兮兮的的双手捧着外卖。
 
白若未彻底傻了，这…这谁写的剧本？
第二章
在这短短的数十秒，白若未想了很多种这个小孩一直赖着不走的可能。或许是她看准了自己拿她没办法，又或者是觉得自己是个冤大头好欺负？可不管是哪一种，换做什么人，被一个脏兮兮的要饭的缠上，都不是什么好事，更何况这个要饭的还拿着自己订的外卖在她门口站着。
 
“你什么意思？听不懂人话？我让你走，懂吗？”白若未站在门口，摆出一脸不屑和不满的样子，企图把这小孩吓走，谁知她听了自己说的，依旧不为所动，而是把外卖朝她胸前推来。
 
“外卖的看我在这里，不敢上来。”这个时候，脏兮兮的小孩子终于开了口。诧异的是，小孩子的声音倒不难听，清亮干净，虽然有些沙哑，但听着让人不会觉得难受。
 
“哦，谢了。”白若未说着，拿走了小孩递给自己的外卖，眼看着对方还要说什么，她急忙碰的一声把门关严。看着面前灰黑色的铁门，小孩叹了口气，拿着昨晚白若未的伞，坐到了门边。
 
白若未本来饿的要死，可也不知道是不是这饭被那脏兮兮的小孩碰过，她总觉得吃也不是，不吃也不是。这个时候，手机响起来，看着上面来电显示明晃晃的女老板三个大字，白若未皱了皱眉，犹豫一会，还是接起来。
 
“大老板今天居然有心情找我啊？怎么？又需要小的服侍你了？”白若用筷子戳着餐盒里的饭，轻笑着说。
“阿若，来公司找我。”
“啧…我就知道。可是我昨天刚接过三个，你不介意？”
 
说话间，白若未脸上的笑容已经隐了去，本来就不怎么想吃的饭也更加难以下咽。她打开门，果然看到脏兮兮的小孩还坐在门口，索性把饭放到地上，又毫不留情的把门关严。在这期间，电话的另一边一直保持着沉默，像是在思索什么一样。
 
“阿若，今天可以做些别的，我只是想和你聊聊天。不过从今天起，你暂时别接别人，这几天我包你。”果然，电话那边的回答就和自己想的一模一样。既可以白拿钱，又不用陪那些讨厌的家伙，这样的活白若未的确愿意做。只是…对方越是这样，她自己也就越清楚，自己是个什么样的人。
 
“好，老板出手就是不一样，我收拾一下就过去，不敢让你久等。”白若未挂了电话，脸上所有的表情也在一瞬间消失。她进了浴室，僵硬的冲洗着身体，习惯性的洗了一次又一次，直到自己心里满意，她才换了身简单的衣服，涂了淡妆准备出门。
 
平时白若未其实并不会穿太露骨的衣服，说句奇怪的话，其实她也算是个公事和私事分的很清的人吧？工作的时候，嗯，那姑且也算是工作，一旦进入那个状态，她多少会变成另一个人。而现在的自己，可以多些随心所欲。
 
踩着高跟鞋，穿着毛衣和短裙出去，奇怪的是，白若未发现那个小孩已经不见了，连带着伞和饭也自然被收走了。看到空了的门口，白若未的心情多少好了些，嗯，看来总算把人打发走了。她轻哼着歌，一路下了楼，运气好的刚好碰到一辆空车。
 
“济湾创艺公司。”报了地方，白若未安静的坐在后座位上，盘算着一会要说些什么。可是地方都到了，她发现自己居然一直在想写天马行空的事，至于要说的话，大抵被她抛到了九霄云外。
 
“你好，我找你们戴总监。”
“嗯，总监已经交代过了，您直接去楼上休息室就好。”
“谢谢你。”
 
白若未听着秘书的指引，上了楼，尽管不是第一次来，她还是要感慨大公司的奢华。一个所谓的休息室，里面居然还有游泳池和一个小的健身房。戴老板啊，要说会享受，你可是第一了。
 
“你来了。”白若未刚进去，就看到了穿着白色浴袍坐在沙发上戴涔，她应该是刚洗过澡，头发还没干透，酒红色的发丝残留着水滴，一点点的顺着她的下巴掉落。看到自己，她微微笑了下，示意自己坐好。
 
“戴大老板今天找我来，只是为了聊天？”白若未笑着问道，她今天的妆容很浅，看上去在妖媚之中又多了些干净的感觉。看到她笑起来的时候眼睛眯成了一条缝隙，戴涔皱了下眉头，指了指一旁的盒子。
 
“送你的，你之前生日我在外国，这次补上。”
“哦，谢谢。”面对戴涔的礼物，白若未自然是来者不拒。她打开，发现里面是一条白色长裙，看上去就知道是特别定制，价格不菲，而里面还有一个盒子，装着一条钻石项链。白若未对奢侈品没研究，却也知道，戴涔送的东西，不会便宜。
 
“让戴大老板破费了。”
“你可以穿上试试。”
“好啊。”
 
听戴涔这么说，白若未索性直接在她面前脱了衣服，毫不在意的换上了那条裙子，也戴上了项链。其实白若未的气质很好，既可以热情似火，而她一旦要扮演矜持的角色，也是恰到好处。
 
“阿若，你有没有想过，换个工作？”戴涔看到白若未的模样，试探着问道。听了她的话，白若未的手有些僵硬，她回头，看向戴涔，察觉到她眼里的惊艳和强行压制的欲望，忽然笑起来。
 
“怎么？戴大老板是怕我太忙，没时间伺候你？其实不管我有多少客人，你一个电话，我就是你的，现在，以后，都一样。”白若未说着，忽然跪在戴涔的面前，撩开她的浴袍，发现她果然没穿内裤之后，浅笑起来。
 
“你今天叫我来，应该就是想做的吧？”
“本来是，可是改了主意。”戴涔轻声说道，看了眼白若未肩膀的痕迹，眼里的不悦很明显。
“没关系，我在家已经洗的很干净，洗了一次又一次，就像之前那么做吧。”
 
白若未说着，已经跪了下来。她微眯着眼，粉嫩的唇瓣轻抿着，为了不让发丝碰到自己的腿，她用手撩起一旁的头发，漏出精致的半边脸。白若未很漂亮，这张脸，即便是见过太多美女的戴涔，也要给出很高的评价。
 
白若未的轮廓很深，五官难得的精致无比，她笑起来的样子很好看，但很少有人见她发自内心的笑出来，可即便是虚伪的笑容，也会被她渲染上她想要的效果。而此刻的她，和平时在夜总会那个张扬火热的她，完全不同。
 
此刻的白若未是保守而羞涩的，甚至可以看到她的犹豫和踌躇，她闭着眼，长长的睫毛煽动着，把头埋在自己腿间，戴涔微眯着眼，有些享受的看着白若未的脸。在这种时候，昂贵的裙子和项链成了她的陪衬，纯黑色的长发，配着干净的纯白。
 
这样的她看上去和那种职业的人根本扯不上边，反而显得优雅且高贵。而这样的她，在为自己做那种事，就更让戴涔觉得满足。即便，她心里永远无法不去介意，白若未的身份。
 
“嗯…到了…”戴涔轻声哼着，细长的双腿夹住白若未的头颤抖起来。感到自己满嘴都是黏腻的热流，白若未闭上眼，慢慢喝下，她自己也是女人，也接过不少女客人，她知道怎么做才能让女人的心理和身体得到满足，而喝掉这种事，必不可少。
 
“辛苦你了。”余韵过后，戴涔递出一张银行卡，白若未伸手接过，她知道她们之间的相处模式就是这样，只不过今天却让她觉得难受。
“阿若，我说的你可以考虑一下，你…”
“戴老板，劝小姐不工作，可不是什么好客人。我就是那种人，也知道你觉得我脏，可是我乐意，你就别玩什么拯救别人的把戏了。”
 
“这件裙子很漂亮，项链也很高贵，但它们都不适合我，不满意的生日礼物，我试过就算了。至于我应得的酬劳，我就拿走了。”白若未把裙子和项链脱下，换回了自己的衣服，拿着银行卡离开。在出去房间的刹那，她脸上嚣张的气焰在瞬间转为呆滞，她愣愣的下了楼，打车回家。这一路上她甚至都觉得自己是没有意识的，只是按照身体的习惯在操控一切，如同一具行尸走肉。
 
再回到家里已经是傍晚，白若未踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的上楼，这种破小区的房子，楼道里连灯都没有，她隐约看到自己家门口似乎有什么东西。靠近一看，发现哪是什么东西，根本就是早上不见的那个要饭的小孩又回来了。
 
“喂，醒醒，你不是走了吗，怎么又回来了，你属赖皮狗的是不是？”白若未用力的用高跟鞋踹了几脚小孩，对方被踹得疼了，伸手过来揽她。被她摸上脚腕，白若未急忙把脚抽回来，却觉得对方的手太烫了些。她半蹲下，找到小孩的头用手指戳了戳，发现果然是在发高烧。
 
“搞什么啊，我可不会带你去医院，别在我这晃悠。”白若未想了会，她觉得小孩应该不重，用手拉着她的手，就这么把她给拖到了楼下去。看着小孩躺在下一层的楼道里，白若未急忙上了楼，回家，关门，落锁。只是过了一会，她有些不放心的开门看了眼，果然，那死小孩居然又爬了回来，依旧在她门口赖着。
 
“天，你就不能换一家赖吗？我没钱给你，也不会带你去看病的，你别死我家门口成吗？”白若未皱眉看着小孩，站在门口进行了一番心理斗争，有些无奈的蹲在地上。
 
“妈的，真是服了，算我怕你。”为了不让人死自己家门口，白若未骂骂咧咧的把小孩拖回了家里，有些发泄意味的把小孩摔在地上，看着那一坨黑色的东西被扔在门口，弄得整个客厅都是一股味道，白若未左看右看，怎么看都觉得难受。过了十分钟，她终于受不了的拿起剪刀，把小孩身上那些破衣服剪得稀巴烂扔了出去，又拖着全裸的小孩去了浴室。
 
“老娘怕你了，真是怕你了，早知道那天晚上就不该给你几毛钱，你说你…赖谁不好，非要赖我一个这么穷的。草，你别乱动，诶…你别抓我胸啊。”
第三章
白若未还从来没有给人洗澡的经验，当然，这种经验她也不想有，看着此刻刚一进浴缸就挣扎着乱动，不停张牙舞爪的人，瞬间有一种后悔到肠子都发青的冲动。她就不该把这小孩带回来，刚才报警直接让警察把她带走就好了。
 
“喂，你到底要不要洗澡？”白若未半蹲在浴缸边，用力的把小孩放在自己胸前的手扯走，这死小鬼，抓哪不好非抓她这里，穿着内衣都被抓的这么疼，要是没内衣，自己的胸都要被她捏爆了。
 
“水…不要水…”小孩应该是被高烧烧糊涂了，这会一个劲的说胡话，看她老实了一点，白若未拿出一个新的搓澡巾，对着小孩的身子就是一顿猛搓。这小孩绝对有一两个月没洗澡了，身上脏的连浴缸都被她弄成了黑色。作为一个有点轻微洁癖的人，这对白若未来说几乎是无法容忍的事。
 
她给小孩洗了三次头，身子也搓了两三次，直到洗澡水不会再变黑，这才气喘吁吁的停下来。经过这一番折腾，该死的小孩终于醒了过来，见她捂着身体蜷缩在浴缸里，怯怯的看着自己，白若未简直气不打一处来。搞什么啊，就你那没胸没屁股的豆芽身材，谁稀罕看你啊？
 
“既然你醒了，那就走吧，你那身破衣服我扔了，我的衣服你穿可能会有点大，不过比你那身破破烂烂的好多了。”白若未本打算小孩明天醒来就让她走，这会见她洗完澡就醒了，也省了麻烦。她坐在一旁，驾轻就熟的从洗手间的台子上拿了烟，点燃抽起来。一旦抽烟喝酒习惯了，从来都是烟不离身，家里各处也都有放烟的地方。
 
白若未旁若无人的吞云雾图，而一旁的小孩却被呛得咳嗽起来，微微皱眉看着她。被她盯得不自在，白若未下意识的想把烟掐了，可刚抬起手，想了想，不对啊，这是自己家，她想什么时候抽烟，在哪抽烟都是她的自由，这死小鬼看个屁啊。
 
这么想着，白若未故意把烟往小孩那边吹，见小孩受不了的捂住鼻子，她反倒哈哈大笑起来，她觉得自己如果到了童话故事里，一定是白雪公主的后妈，啊，不对，是白雪公主的三个姐姐…
 
“我叫顾浅臻。”小孩咳嗽过后，开口说了话，或许是发高烧的原因，她的声音比之前更加低沉了点。
“小朋友，我没兴趣知道你的名字，你的来历，你的家世背景，或者说你有多惨。我只是想告诉你，我不是什么好心人，没有那个闲情逸致收养你。如果你懂，就乖乖的穿好衣服，我会给你足够打车到警察局的钱，你可以去那里。”
 
白若未收起笑脸，有些警告意味的说道，她已经够穷了，欠了一屁股债到现在都没还清，她可不要再多个累赘。
 
“可是…我没地方可去，也没有家人。”顾浅臻低声说道，言语间透着些哀愁和无奈，见她把头埋在腿间，白若未默。她自己也是没地方可去，有家不能回，可是为了能填饱肚子，她变成了现在这样。所以说，我比你惨多了，你干嘛到我这里装可怜？让我同情你？同情能吃饱饭？
 
“总之，我不会收留你，你穿上衣服，我现在就带你去警察局。”白若未说完，已经转身出了浴室，看到她放在一旁的衣服，顾浅臻低着头看了会，还是从浴缸里出来，把衣服换了。
 
白若未坐在沙发上，等得太无聊，又点起烟抽着，过了会，顾浅臻总算从浴室走出来，白若未抬头看她，只是这么一看，却让她愣了下。之前在小巷子里天色太黑，而这死小鬼一直都是脏兮兮的，让人看不清她的样貌，这会穿上自己给她的衣服，简直和之前那个臭要饭的判若两人。
 
她的头发不算长，却也不是短发，齐肩的黑色长发洗的干干净净，顺滑的披散在肩膀上，额头前细碎的刘海留出那张白皙的小脸。这样貌看上去大概也就十来岁，只是这张脸看上去比同龄人却是出众太多，最夺人眼球的，莫过于那双天蓝色的眸子。
 
小孩长得并不像中国人，这一点白若未倒是很肯定，她的眼窝很深，眉毛不稀疏，却不是纯黑色，反而带着些淡淡咖色，圆圆的双眼一脸渴望的看着自己，白嫩的脸上把所有表情都写在上面，像是时刻在恳求自己别把她赶走。
 
坚挺的鼻子因为被烟味呛到，不停的憋气又惹不住吸气。或许是长期营养不良，她看上去就像一个小猴子，显得又小又瘦，可除去这太难看的身体不说，这张混血的脸，简直太他妈好看了。当然，白若未也就是仔细的看了那么一会，在顾浅臻要说话之前，已经把她拉扯着出了房间，朝着最近的派出所走去。
 
“我真的地方可去。”被白若未拉着，顾浅臻低声说道，她紧咬着下唇，眉头也紧紧皱着，一副被欺负的样子。
“我知道你没处可去，所以才要带你去警察局。而且，你长这样子，名字也像是读过书的人起的，不会是被什么人贩子带走的吧？”
 
白若未质疑的看着顾浅臻，从刚才她就发现了，这小孩不太像穷人家的孩子，毕竟这外貌太出众了点，而且那名字…也不像是什么村里人起的。要是叫什么顾小翠，顾小芳她还会怀疑一下子。
 
“可是我没有家人，也没有地方可去。”
“和我有什么关系？”白若未低声回道，她从来都不是什么好人，更没有什么好心肠，要她收留一个大活人，还不如直接让她去死痛快点。
“你是好人。”
 
顾浅臻回应着，却让白若未忍不住发笑了，好人？这小鬼也太天真了吧，就因为自己给她几毛钱，给她一碗不想吃的饭就说自己是好人？那过来找自己的那些客人，给了她那么多钱，岂不是天大的好人？救苦救难观音菩萨？
 
“小鬼，你给我扣高帽子也没用，我不是好人，也不想收留你这个拖油瓶，我没钱养你，没地方给你住，你懂？”
“可…可我…可我不会乱花钱，也不会用多少钱。”听了白若未的话，顾浅臻委屈的说道，听了她的话，白若未不怒反笑，准确说是被气笑了。
 
“死小鬼，你这什么逻辑？就算你不需要什么开销，凭什么我有地方就要给你住啊？我为什么要无缘无故和你一个陌生人住一起？更何况，水费不要钱，电费不要钱？”白若未低声回道，而顾浅臻也没了话说，见她委屈的低着头，一副要哭出来的样子，白若未看了眼警察局，心想终于到了，急忙拉着顾浅臻走进去。
 
晚上七八点，派出所已经没什么人，只有值班的大叔在，白若未把顾浅臻带到那，说了她的来历和经过，那个大叔仔细做着笔录。
 
“年龄？”
“14岁。”
“家里还有谁？从哪里来？”
 
听着他们的对话，白若未听得发困，倒是听见小孩有14岁后微微一愣，毕竟这孩子看上去那么矮，又是一张娃娃脸，根本看不出有14岁那么大。见全程都是大叔一个人在问话，而顾浅臻除了说年龄以外，问她什么都是摇头不吱声。白若未觉得既然没有自己什么事，她就该走了才对，可她刚迈出一步，那大叔忽然叫住了自己。
 
“白小姐，你送来的这孩子她什么都不知道，好像还有点低烧，这样很难找到她的亲属，就只能送到孤儿院了。”
“哦，那就送呗，和我有什么关系。”白若未低声说道，回头要和顾浅臻说话，可两个人一回头，却发现哪还有顾浅臻的影子，早就不见了。
 
“额…”顾浅臻跑了，白若未尴尬的笑了笑，也离开了派出所，只是走了之后，她心里一直有种不祥的预感，等到她走回家，上了楼，果然…一个黑影在自己门口转悠，她走近一看，没错…是顾浅臻。
 
“你怎么会在这？”白若未有气无力的说道，她觉得自己真的是走了狗屎才会被一个要饭的缠上，太惨了，真是太惨了。
“我刚刚把路记下了，然后跑回来了。”
“我是说…你又回来干嘛？赖上我了？你再这样我真的报警了。”
 
白若未说着，拿出手机作势要报警，马上就感觉腿下一紧，低头一看，顾浅臻已经抱了过来，跪在地上抬着头可怜兮兮的看着自己。
 
“求你了，别把我送去孤儿院，我就是从那出来的，我不想再回去。我什么都能做，别赶我走好不好？”
第四章
“说吧，你到底怎么才肯走？”无奈之下，白若未又带着顾浅臻回了家里，她有些烦躁的踢掉高跟鞋，庆幸自己把这几天都包给了戴涔，不用去晴馆上班，可面前这麻烦事，可比上班难办多了。
 
“我真的没地方可去。”顾浅臻抬头，怯怯的看了眼白若未，即便被她的烟熏得难受，却也是不敢表现出任何不适。
“那你觉得我有地方收留你？我这里不是孤儿院，更不是什么慈善机构，我没地方，没时间，更没钱收留你，懂吗？”
 
“我不需要多大的地方，也不会打扰你的。”
“你现在就已经打扰到我了。”
“我…可我会收拾家务，能帮你做很多事。”
“不需要。”
“我会做饭，这样你就不用买外卖了。”
“不需要。”
 
白若未把顾浅臻的要求拒绝到底，见自己的话都被驳回，小孩白嫩的脸上漏出一些慌乱和无措。见她低着头不说话，白若未起身打算把她赶出去，可她刚站起来，顾浅臻忽然朝她跪下来，还用手紧紧的抱着自己的腿，感到小孩滚烫的手摸在自己的腿上，白若未皱紧眉头，觉得自己是不是应该再坏一点用高跟鞋踢她几脚，可想了想，还是算了。毕竟她不是泼妇，还不至于做出这么没品的事。
 
“别赶我走，求你了，我什么都能做，也不会用你很多钱，我会努力出去赚钱，求你，别赶我走。”顾浅臻说着，居然还委屈的哭了起来，活生生一副自己才是坏人的样子。白若未愣了会，无奈的挠头，这到底什么情况？还有，这死小鬼干嘛动不动跪自己，自己又不是她爸妈。太多吐槽，白若未根本来不及说完，她终于妥协的坐在了沙发上。
 
现在怕是要把人赶走几乎不可能，可是自己也不能无缘无故收留这么个拖油瓶，看了顾浅臻好一会，白若未忍不住又去掏烟，可看着对方一直咳嗽，想了想还是停下手。
 
“你除了会做饭会收拾家务，有什么赚钱的法子？”白若未低声问道，觉得自己像极了晴馆那些问新来小姑娘有什么特殊吊凯子技能的老妈子。
“我…我收拾家务很厉害，我做饭也很好吃的。我…我可以出去打工，把赚到的钱都给你。”
“可是你才14岁，没什么人敢用你吧。”
“我可以去一些小店铺，愿意用我的那些。”顾浅臻急忙开口，生怕自己说慢了，白若未就会把她赶走。
 
“好，我可以先留你住一段时间，总之，你要是没有按时给我钱，就立马走人，懂吗？”
“好，我一定会按时给钱的。”
“嗯，不过我不会让你睡我的床，你能选择的地方只有沙发和地板，懂吗？”
 
“懂，我不会乱动你的东西的。”见白若未愿意让自己留下来，顾浅臻忍住了哭，傻兮兮的笑起来，见她哭的满脸泪水和鼻涕，一笑起来鼻涕都到了嘴里，白若未抽出一张纸糊在她脸上。不过想到自己的工作，白若未犹豫了一会，用手在沙发的扶手上敲着。
 
其实白若未倒是没打算隐瞒自己的身份，只是要不要和这死小鬼解释，倒是另一码事。毕竟这是自己家，自己什么职业，干嘛还费劲和人解释？而且这小孩子挺精的，也不像什么都不懂的样子。想了想，白若未看了眼正在擦鼻涕的小孩，用手拍了下她的头。
 
“听着，我讨厌别人对我的事情说三道四，所以以后，我做什么，什么时候出门，你看到什么，都不许多嘴，懂吗？”
“懂，我不会吵到你的，真的。”顾浅臻还跪在地上，抬头睁大眼睛看着自己，一副小狗的样子，见她还算听话，白若未点点头，就在这时，顾浅臻忽然扯住她的手。
 
“我…我肚子好饿，能不能先赊一顿饭？”顾浅臻红着脸，用手捂着肚子，见她这幅样子，白若未想到她还发着低烧，想了想，还是从柜子里拿出一袋方便面仍在她面前。
“方便面，会煮吧？自己煮了吃。”
“会，谢…谢谢。”
 
顾浅臻收了方便面，像是抱着宝物一样紧紧的搂在怀里，见她那小心翼翼的样子，白若未挑了挑眉，拿出一根烟抽起来。她忽然觉得，自己接下来的日子一定会很烦。毕竟小鬼就算再懂事，也是个死小鬼。想到家里多了个人，她惆怅的叼着烟，有些烦躁的撩起头发。
 
“那个…你要吃吗？晚上了，你不饿吗？”顾浅臻低声问道，见她说话也是怯怯的，白若未摇摇头，她早就习惯了三餐不定的日子，这会也没觉得饿。
“哦，那我去煮了。”顾浅臻抱着方便面到了厨房，认真的看着那里面的厨具和工具。
 
见她到处看了一圈，满脸认真的煮着面，白若未微眯着眼，忽然觉得有些困，迷迷糊糊的，她也不知道自己是在做梦还是在回忆，似乎她看到了以前的自己，那个还稚嫩年轻，像个傻逼一样的自己，嘛…以前的白若未，真是蠢东西。
 
“你要睡了吗？这里睡会着凉的。”白若未感到腿上有点痒，低头看去，就见小孩蹲在那，用手轻轻戳着自己，小孩的眼睛很漂亮，蔚蓝得像是海一样，看了她一会，白若未揉着眼睛起来，拿了感冒药递给她。她本来打算让小孩睡沙发，不过现在这个天气睡客厅的确是有些凉，为了不让这死小鬼再感冒浪费药，白若未领着她，到了自己的房间里。
 
“你，睡地上，晚上不许说话，不许闹腾，懂吗？”
“嗯，知道。”
“吃了药去睡，柜子里有棉被，你随便铺一铺，我去洗澡。”
 
白若未说着，已经起身去了浴室，顾浅臻看着她的背影，起身拿出里面的棉被，认真的在床边打了个地铺，又倒了两杯水，自己一杯，白若未一杯。等她做好这些，白若未已经洗完澡走了出来。只不过…她习惯性的，什么都没穿，就是字面上的意思，没毛巾，没浴巾，连内衣和内裤都没有。
 
顾浅臻没想到白若未会直接走出来，她愣愣的坐在地上，张开的嘴都忘了合上。她早就觉得这个自己还不知道名字的姐姐好漂亮，虽然生气的样子吓人，还总是抽烟熏自己，可是她真的好漂亮，就像是那些明星一样。这会看到对方没穿衣服走出来，顾浅臻看着白若未腿间黑色的毛发，还有她胸前那两个很大的白色软肉。顾浅臻摸摸自己的，觉得白若未更厉害了，好大，好大的两颗肉包子。
 
“看什么看？没见过？”察觉到顾浅臻的视线，白若未没觉得不自在，她从来没有洗澡之后穿衣服的习惯，睡觉更是喜欢什么都不穿，对方是个小鬼，她自然没什么顾忌。见白若未撩起头发，弯腰摸着身体乳。她细痩的腰肢上残留着水滴，在凹陷下去的腰窝缓缓滑下。顾浅臻忍不住吞了吞口水，她也不知道自己为什么会有种想要流口水的感觉。
 
“睡觉。”白若未涂好身体乳，吹了头发，回头看了眼依旧呆滞的顾浅臻，在她的额头上弹了下，躺在了床上。许久没有和别人睡同一个房间，白若未不出意外的失眠了，她在床上翻了个身，回头就看到顾浅臻趴伏在床边，好奇的睁着那双蓝眼睛看自己。
 
“你真好看…”
“…”
第五章
听着顾浅臻的夸赞，白若未倒是没多激动，反而让她更在意的是，这死小鬼半夜不睡觉，居然趴在床边看自己，活像是想要上床却没有主人允许的小狗。白若未挥挥手，才不要把自己的双人大床分一半给她，虽然地方足够，但她就是不想分。
 
长期的夜间工作让白若未习惯了早上睡觉，这会久违的作息正常，她反倒觉得精神极了。看着顾浅臻听话的躺在床下，白若未无聊到极点，又想抽烟，可想了想，大半夜抽烟什么的，似乎也太没道德了些，算了，忍着吧，大不了数水饺。
 
做了决定，白若未在脑袋里想着水饺，一个个数过去，到最后数了多少她是记不得了，反正她只记得，睡前的最后一眼，外面都已经天亮了。
 
顾浅臻早早的醒来，这一晚她睡得很好，她几乎已经很久没有睡过这么安稳的一觉。不用忍受公园那些人的驱逐，也不用睡在又冷又硬的桥下。她小心翼翼的起来，又趴在床边仔仔细细的看着白若未，渐渐发起呆来。
 
她觉得白若未很好看，从第一次在小巷里见到她的时候就有这种感觉了。白若未那晚穿的很性感，身上还很香很香的，虽然说话也很凶的样子，可也不知道是怎么回事，顾浅臻就是觉得，她不会是坏人。而现在的情况，也证明了自己的猜测。
 
睡着的白若未和平时很不一样，准确的说，白若未很多时候都奇奇怪怪的。可现在的她一点都不凶，反而透着些柔和。她把全身都埋在被子里，像个蚕蛹一样用被子卷住自己，蜷缩成一团。顾浅臻不觉得房间里冷，可是白若未却睡得好像很冷的样子。
 
或许是她的注视太过专注，白若未浅眠，没过多久也迷迷糊糊的睁开眼，她循着落在自己脸上的视线望去，果然就看到顾浅臻又趴在床边，像是小狗一样睁着那双蓝眼睛看自己。如果对方真的是狗，她一定会拍拍床让她上来，可惜...不是狗诶。
 
“死小鬼，你一大早上看什么啊。”白若未没好气的说道，她就觉得和别人一起住真的太烦了，尤其是小孩子。
“对不起对不起，我吵醒你了？我就是觉得你很好看，不知不觉就看呆了。”顾浅臻本来就跪在地上，这会又急忙给自己磕头，见她又动不动就跪下，弄出一副祭拜祖宗的样子，白若未真是服了。
 
“诶…死小鬼，你这哪学的毛病，我不是你父母，也不是佛祖，你老跪我干嘛？还磕头，逗不逗啊你。”白若未从床上坐起来，看到她只穿着一条内裤，胸前丰满的两颗东西就暴露在自己眼前。顾浅臻愣愣的看了会，觉得那两颗东西就像大白肉包子一样，又白又大，不过这个不能吃，还是肉包子更好点。
 
“对不起，我只是怕你…怕你赶我走。”顾浅臻的确是怕，毕竟白若未阴晴不定，如果忽然要赶自己走，那她又要无处可去了。
“切，说得好像你跪了我就不会赶你走一样，听好，我只是留你暂住，懂吗？没准我哪天找到解决的办法，就会立马踢你出去。”
“唔…”听白若未这么说，顾浅臻不敢接话了，见她还要倒头再睡，顾浅臻犹豫了一会，动手戳了戳她的手背。
 
“那个…你要不要吃早餐？我什么都会做的。”
“哦，不吃…客厅的茶几上有钱，你去楼下随便买吃的，钥匙也在茶几上。”
“啊，好，谢谢你，我会尽快把钱还给你的。”
 
顾浅臻倒是没想到白若未会这么大方让自己出去买吃的，其实她的确饿了，因为昨晚的那碗方便面根本没把她喂饱，只是她不敢要求太多，毕竟自己现在没钱给白若未。这么想着，顾浅臻穿上昨天白若未给自己的衣服。是普通的牛仔裤，还有一件黑色的棒球外套。衣服倒还好，就是裤子太长了些。顾浅臻看白若未大概有170那么高，可自己…到160了吗？她有些怀疑，不过把裤子挽起来，倒也没什么了。
 
穿好衣服，顾浅臻去了客厅，然而，当她看到茶几上那几个1毛钱的钢镚和一张皱皱巴巴的一块钱之后，好看的小脸微微皱在一起，最后又笑起来。
 
嗯，果然是这样。
 
顾浅臻拿着一块3毛钱，买了两个馒头，还剩下三毛，她倒是不挑食，即便是馒头也啃得很开心，可她觉得，如果能把馒头再裹上一层鸡蛋炸一炸再吃会更好吃。当然，这个奢侈的想法，她是没办法说的。
 
顾浅臻回了家里，把两个馒头吃完，而白若未还没有要起来的迹象，看着安静的房间，顾浅臻去了洗手间，拿出抹布，认真的清理着房子。虽然白若未自己很干净，可是对房间的整理还真的有所欠缺，比如脱下来的衣服到处乱丢，昨晚放在衣篓里的内衣也还没洗。
 
顾浅臻认真的把白若未的内衣拿出来，可脸色却从最开始的白皙变得红润无比。顾浅臻没穿过内衣，毕竟她连饭都要吃不起了，更别说是买内衣这种奢侈的事情，而且她的身材，似乎也用不上内衣那种东西。所以看到白若未的内衣，她才显得尤为害羞。
 
白若未的内衣款式很性感，颜色也多数是艳丽的，看着那件黑色半透明，似乎只有一层纱所做的文胸，顾浅臻红着脸仔仔细细的洗完，又搬着板凳晾在了阳台上。
 
“死小鬼，你在干嘛。”一个上午过去，白若未终于舍得从床上下来，她看到顾浅臻红着脸从阳台出来，喝了一口水，坐在沙发上抽起烟来。
“我在帮你洗衣服，也把房间收拾好了。”
“哦…”
 
白若未并没有内衣被人洗了会觉得害羞的这种自觉，反而庆幸自己不用动手，她翻着手机在思索订什么吃，忽然看到一旁的顾浅臻还站着，点了点沙发让她坐下。
 
“你早上吃的什么？”
“馒头。”
“好吃吗？”
“好吃。”
“那你中午也继续吃馒头吧。”
“哦…”
 
白若未其实倒不是真的让顾浅臻吃馒头，只是这段对话结束，看着顾浅臻那副分明不想吃还不敢说的样子，觉得有趣极了。她动了动手，准备点一份外卖再加几个馒头，这个时候，手腕却被顾浅臻拉住了。
 
“那个…你还没告诉我你叫什么。”
“哦？我没说吗？我叫白若未，你直接叫我名字就行。”
“那…我能做饭给你吃吗？一定不会麻烦到你，而且也比你的外卖便宜。”
 
“你确定？”在白若未看来，做饭绝对是一件非常讨厌且浪费时间的事，虽然外卖她早就吃腻了，可是她很怀疑，这个要饭的小鬼真会做菜？
“恩，交给我。”顾浅臻难得露出一副自信的样子，看她信誓旦旦，白若未给了她20元，正好也是定外卖的钱，让她看着随便买，自己又跑回屋子里补眠了。
 
顾浅臻盘算着钱，买了一些青菜和需要的调料回来，一个小时之后，的确做了一桌子菜。虽然只是简单的家常菜，可卖相倒也不错。她满意的放下围裙，到房间里叫白若未出来，后者看到这一桌子的菜，再看看明显是等着被夸赞的顾浅臻，挑了挑眉毛。
 
“嗯，看着还可以，不过你忘记给自己买馒头了，你要吃什么？”听白若未这么问，顾浅臻微微一愣，她本以为自己做了菜，就可以跟着吃了，没想到自己还是要吃馒头啊？把顾浅臻呆滞的样子看在眼里，白若未忍不住笑起来，而且是很夸张的大笑。
 
“太有趣了，死小鬼你怎么这么好玩，算了，你也一起吃吧。”白若未笑的流了眼泪，因为顾浅臻的表情的确太好笑。她拿起筷子，看着那一桌子菜，刚要动口，手机不合适的响起来。瞄见上面的来电显，她笑着接起来。
 
“今天吹的什么风，大忙人来找我了？”
“我想白姐了行不？有空吗？出来喝个酒。”
“喝酒行，办事不行。”
“怎么？白姐不方便？”
“不是，这几天包给别人了，做不了。”
“啊，那出来喝酒吧，我想见你。”
“嗯…”
 
白若未没想到这时候有酒局，她看了眼抬头看着自己的顾浅臻，放下了筷子。

“小鬼，你随便吃吧，我有事，先出去了，钥匙我拿走了。”
第六章
白若未走了，让顾浅臻多少轻松了些，可看着桌上那些菜，心里多少有些失落。顾浅臻砸吧砸吧嘴，把一些菜夹到自己碗里，又把剩下的用保鲜膜包好放在冰箱里，回到位置上吃起来。虽然她年纪小，但想事情倒成熟得多。
 
顾浅臻觉得白若未绝对不是坏人，毕竟她收留了自己，虽然说话很凶，可是却把自己这么个陌生人单独留在家中，还让自己和她同桌吃饭。想着白若未刚才花了精致的妆容出去，顾浅臻觉得白若未这么漂亮的人，一定是有男朋友的吧。
 
远在千里之外的白若未自然不知道家里的小鬼已经死心塌地的把她当成了“好人”她打着车去了一家酒吧，下午的时候酒吧很冷清，基本上除了在这里打工的人也没谁会进入。白若未踩着高跟鞋进来，服务员看到她，朝她点了点头。
 
“小芳，大然呢？”白若未看着一个二十出头的小女孩端着盘子从自己面前走过，这女生她认识，每次自己来喝酒，都是她给自己递菜牌的。
“白姐，然哥她在包间等你呢。”
“嗯。”
 
白若未点点头，朝着走廊最里面的包间走去，刚推开门就看到了坐在里面正拿着手机玩游戏的人。她留着干净利落的短发，穿着一身黑衣黑裤，小麦色的皮肤显得尤为健康，额头上的刀疤不让人觉得难看，反而和她给人的感觉极为相称。看到是自己来了，她关了手机，拍拍一边的沙发，白若未刚坐过去，就被她抱着放到了腿上。
 
“白姐，好些日子没见了，你又漂亮了。”对方一开口，却是和长相不太相符的声音。段初然，性别女，喜好女，是加海市道上的一个小混混，外号然哥，然而...实际年龄却是个刚满20的小屁孩。
 
“少给我来这套，我还不知道你，你啊，见个女生都要说漂亮。”白若未不屑的调侃道，大大方方的坐在段初然的怀里抽起烟来，其实她和段初然也是因为自己的“工作”认识的，也不知道是怎么回事，白若未的女客很多，而段初然就是其中一个。
 
虽然对拉拉圈子不怎么了解，可白若未大概知道，段初然这个打扮和类型大概叫…什么踢？反正就是干别人的那个，白若未也不明白这分类是怎么来的，总之当时就是，这人给了钱，要上自己，还不用自己服侍她，这样的事白若未自然乐意，后来也不知道是走了什么鬼运，段初然成了自己的常客之一，再从客人发展成朋友，再到炮友。当然，是给钱的那种。
 
“白姐，瞧你这话说的，我对那么多女人说过没错，但是唯有对你是真心的。我真想你，我都想死你了。”段初然嘴上说着，可手却不老实的隔着白若未的紧身短裙，揉着她的屁股。被她捏的屁股发麻，白若未想到自己这几天可还是被人“包养”的状态呢，她得有职业素养啊。
 
“诶诶诶…说话就说话，乱摸什么，大然，我最近真不行。”白若未难得服软，听她这么说，段初然倒也没继续，而是叫人上了一桌子菜和酒，却抱着白若未，把脸埋在她的后背上。
“白姐，还是那个女老板？其实要说我，如果她能帮你，你干脆就跟她算了，你也知道的。”
 
段初然难得正经了一次，见她淡淡的看着自己，白若未明白她说的是戴涔，可惜，很多事不是那么容易就行的。如果可以，任何女人都不想干这一行，白若未当然也是这样。好歹她也是个正经大学毕业的大学生，谁知道会遇到个把她害的那么惨的渣男前任。
 
在赌场欠了一屁股债不说，还去夜总会把自己给卖了，白若未当时的第一反应就是报警，可是她在外地没什么人帮忙，家里也不是太富裕的家庭，欠的钱对她来说就是个天文数字。她最开始恳求那些人给她些期限，她一定会打工还，可那种人基本不讲道理，晴馆幕后的大老板更是自己惹不起的。
 
那还能怎么办，她又能怎么办？
 
“我知道你的顾虑，也知道晴馆没那么容易放人，我最近一直在打听这事，不过咱实话摆这儿，我就是个混饭吃的，实在帮不了你太多，她是戴氏的总裁，如果她想，只要费点周折，不是不行。”段初然低声说着，有些恼的灌了瓶酒。
 
“可是她不可能大张旗鼓的帮我什么，毕竟她是戴涔，不是吗？她顾忌的太多，而且…她其实只是我的一个常客而已，和大多数人没什么区别。”白若未凄然的笑着，和段初然一瓶又一瓶的灌酒。
 
如果说她还有希望的话，那大概已经是一年前的事了，戴涔是怎样的人，白若未最清楚不过。她含着金钥匙出生，受过最好的教育，家室和气质都和自己差了十万八千里。白若未知道戴涔对自己多少有那么一点点不一样，可那点不同，根本算不上什么。
 
她的确会包下自己很久，也经常来找她，可是她很少会碰自己，也不喜欢自己用手碰她，多数都是自己跪在地上，用嘴巴服侍她。其实这样挺好，白若未并不算身体特敏感的那类人，反而是有点冷淡的感觉。比如前戏做很久她都很难湿，有些时候大多数客人根本懒得浪费时间，而白若未也从来不知道那他妈的高潮到底是什么感觉。
 
很多人觉得这种事情不可思议，可白若未也懒得解释。她早就说了自己是个有职业素养的人，演戏什么的，谁不会？尤其是装高潮，她再熟练不过。客人喜欢稚嫩的她能装的像初中生，喜欢骚浪的她也浪的起来。反正人生如戏，全靠演技。所以说，和戴涔相处起来，其实并不累，至少她不碰自己，只需要自己给她乐子，那白若未再开心不过。
 
“诶，白姐你别喝了，一会你又该吐了。”
“滚你的，吐你个鬼啊。我还要喝，给我上酒。”
 
几瓶酒下肚，白若未早就失去了理智，见她趴在桌上一个劲的还要喝，段初然摸摸鼻子，直接把她抱起来，上了外面的车上。段初然知道白若未的住址，虽然酒吧也有房间，但她还是觉得把白若未送到她自己家里更好。
 
“大然，你个王八球，你车开那么慢，想死啊。”喝醉之后的白若未完全没有理智可言，见自己的车速都飙到150码，可这厮还在嚷嚷慢，段初然回头看了眼趴在自己身上的白若未，因为这个动作，她上衣的领口早就滑到了海角天边，漏出里面被白色内衣包裹着的丰满。
 
说来也奇怪，平时工作的时候，白若未是能穿的多骚就多少，内衣也都是些性感火辣，颜色鲜艳的类型，可平时出来，倒是喜欢淡色系，这种反差，一旦驾驭不好，就会要浪不浪，要纯又不够纯。可白若未偏偏能在这两种感觉之间自由切换，这也是段初然对她痴迷的原因。看着那片白皙的肌肤，段初然咽了下口水，忍不住探过去在白若未的嘴唇上亲了下。
 
“白姐，你要是再勾引我，可别怪我把你办了，到时候你可不好和你那女老板交代。”
“交代…交代谁…回家…我要…要洗澡。”车子停下来之后，段初然把白若未扶出来，两个人贴的很近，而白若未丰满的胸部正好挤在自己的手臂间。看着怀里人似笑非笑的看着自己，段初然觉得脑袋嗡的一声，忍不住的把白若未按在车上，有些发泄般的吻上她。
 
“嗯…唔…”白若未无意识的轻哼着，想要摆脱大狗狗的啃咬，她觉得有只大狗狗一直在啃自己，然后脑袋里就莫名想到了那个可怜巴巴的顾浅臻。是啊，那死小鬼…怎么那么像小狗呢。
“白姐，我得赶紧把你送上去，再不送我可真忍不住了。”
 
段初然嘟囔着，带着白若未上了楼，她在白若未的身上摸来摸去找钥匙准备开门，可这时候，门居然从里面打开了。看着站在门口的小孩，段初然第一反应是走错了，再抬头看看门牌，诶？没错啊，白姐，你他妈什么时候多了个孩子。
 
“你好，你是？”
“我是白若未的佣人。”顾浅臻不知道眼前这个看上去很凶的人是谁，只是担忧的看着白若未。
“啊？佣人？”听到这话，段初然一脸的不可置信，她把白若未扶到房间里，见那人碰到沙发就缩成了一团，段初然回头注视着顾浅臻。
 
“喂，小鬼，你能照顾她吗？”段初然本来是打算多留一会的，可既然这小鬼自称佣人，那应该不需要自己吧？
“嗯，我可以的。”
“那交给你了。”
 
段初然临走时看了眼白若未，见她一直在嘟囔什么狗之类的，放心的走了。见她离开，顾浅臻过去把门锁好，回头看着白若未。她知道白若未爱干净，身上有很大的酒味一定不开心。顾浅臻走过去，轻轻的拍了下白若未的肩膀。
 
“白若未，我帮你洗澡吧，你能起来吗？我好像扶不动你。”顾浅臻趴伏在沙发边，轻声说着，白若未迷迷糊糊地睁开眼，对上的便是一双好看的蓝眸子，那双眼睛又大又圆，还水汪汪的，简直和小狗一模一样。
 
“小狗，你看什么啊。”
“我不是狗。”被叫成小狗，顾浅臻微微一愣，随即反驳道。她看出白若未是不肯起来，只能勉强把她的肩膀搭在自己身上，准备把她拉起来。这动作直接弄得白若未的胃里一阵翻滚，她难受的捂着嘴，不停的推顾浅臻。顾浅臻不明所以，急忙去看她，紧接着身子被她猛地拉过去，白若未继而把头埋在了自己的脖子里，呕的一下…吐了出来。
 
感到脖子上热乎乎的感觉，顾浅臻惊愕的看着吐完还嘻嘻对自己笑的白若未，还没反应过来，鼻尖就被对方点了下。
 
“小狗…小狗…你个蓝眼睛小狗。”
第七章
白若未一向自誉酒量不错，不过喝多了，倒也真是醉的离谱。第二天中午，她刚恢复了一点点清醒，就觉得脑袋疼得恨不得要炸了一样，宿醉的头疼让她忍不住嗷了一声躺回到床上，而这个声音，也惊动了在外面的顾浅臻。
 
白若未闭着眼睛揉着发疼的头，接过顾浅臻送来的水，她坐起来睁开眼喝了一口，却在看到床边人的穿着打扮之后噗的一声都喷了出来。
 
顾浅臻还是那个顾浅臻，只是她身上的衣服却换了另一套，见她穿着一条暗紫色的，在自己身上是紧身，到她身上就像是菜市场大妈一样的超短裙，白若未搞不懂这死小鬼是从哪拿了自己“工作”时候才会穿的衣服，而且，你个没胸没屁股的死小鬼，穿什么紧身齐逼短裙啊。
 
“解释一下，穿这样干嘛？”白若未没好气的说道，顾浅臻之前就被她赤裸的视线弄得红了脸，这会儿听白若未开口问，更加不好意思。
“我…昨晚你吐了，吐在衣服上，我洗了之后没有其他穿的，又不能随便乱翻你的衣服，就把之前洗了的拿来穿了。对不起，我不是故意的，只是…没什么可以穿的。”
 
顾浅臻瑟瑟缩缩的抓着裙摆，见她那副可怜的样子，白若未想了想，似乎昨晚的确有这么一出。自己看到了家里有只可爱的蓝眼睛小狗狗，然后没忍住…就对着小狗狗吐了。所以说…小狗狗，大概就是…
 
“是你帮我洗的澡？”白若未看了眼自己全裸的身体，上面还残留着沐浴露的香味，轻声问道。
“嗯，你醉的厉害，可是你那么爱干净，所以我就帮你洗了。”顾浅臻说完，白若未看了眼她的手臂，发现上面有很多淤青，估计是昨晚扶自己的时候撞到了，正当她想说什么的时候，顾浅臻忽然啊了一声跑出去，白若未还不知道她去干嘛，过了会，就见顾浅臻端着一碗粥走进来。
 
“那个，我做了点粥给你，粥里面放了点糖，你昨晚喝了酒，可能吃点甜的会好一些。”顾浅臻很贴心的把碗放在一边，白若未根本没想到她还会给自己煮粥喝，还是甜的。她僵硬的把碗端过来，喝了一口粥。虽然甜的有些腻人，却反而没有难喝的感觉，就连心窝都是暖的。
 
白若未抬头看着低着头的顾浅臻，视线从她细痩的手臂一直往下，落在她的脚踝上。也不知道是怎么了，白若未忽然有种烦躁全消失的感觉。就因为一碗甜粥，她居然就被俘虏了？
 
“喂，死小鬼，一会我带你去买几件衣服，你以后别穿我的。”
“真的吗？可是…可是我还没机会去找工作，可能没办法很快还钱给你，还有饭钱。”果然一说到钱，顾浅臻就变得没底气了，看到她那副唯唯诺诺的样子，白若未也不知道是哪来了火气，用力的在顾浅臻的脑袋上拍了下。
 
“别废话，我只是不想你把我的衣服穿那么丑。还有粥吗？有就去吃一些，等你吃完我们出去。”
“哦…好…”顾浅臻被白若未拍了脑袋，急忙走出去把粥喝干净，又穿了顾浅臻给她的T恤和长裤，这才一起出了门。
 
刚出门就被抬眼晒得睁不开眼，白若未皱紧眉头，越发后悔自己因为莫名其妙的狗屁感动而做出的决定。虽然不买名牌的衣服没多贵，可那也是钱啊，而且这死小鬼也不知道什么时候能还自己。不过，出都出来了，总不能再回去吧？可是自己要回去又能怎样？
 
这么想着，白若未回头看了眼顾浅臻，就发现对方脸上没来得及收起的笑容。顾浅臻很白，是白到几乎透明的那种，太阳照下来，白色的皮肤和蓝眼睛，让她看上去就像个精灵一样。看到这样的笑脸，白若未心里的狗屁感动又回来了。算了，出都出来了，去买吧，以后再要回来就是。
 
带着顾浅臻去了附近一家还不算太小的商场，白若未见她一直东张西望，忍不住拉住她的手，以防止她走丢了。就连白若未自己都没发现她这个奇怪的想法，等她反应过来的时候，早就已经牵上了。
 
“死小鬼，别乱走。还有，你喜欢什么样的？”顾浅臻对小孩子的衣服从来都没什么审美，在她看来，小孩子只要是穿的就可以。她看着某家店里简单的T恤和牛仔裤，还有运动鞋，觉得这就是最适合顾浅臻的。简单，耐穿，最重要的是，便宜嘛。
 
“我都可以，能穿就行了。”顾浅臻低声说着，看了眼她和白若未牵着的手，脸上泛起一丝丝红晕。这还是她和白若未相处了几天以来，第一次被白若未主动碰到。原来白若未的手摸上去这么细腻，就像是妈妈牵着自己的感觉一样。顾浅臻低着头偷笑，忍不住握紧了一些，而白若未正在挑衣服，也没注意到。
 
“挪，这一套，全进去试试吧，内衣会穿吗？虽然你什么都没有，还是穿上吧。”白若未看了眼顾浅臻一贫如洗的胸，简直就像是飞机场上掉了两颗大头钉一样。虽然白若未觉得这种身材根本没必要穿内衣，可是…万一一直不穿，那里一直不长怎么办？等等，自己又不是她妈，她长不长胸，也和自己没什么关系吧，她又不摸。
 
白若未脑袋里的想法变化莫测，表情也是瞬息万变，过了会，换好衣服的顾浅臻终于走了出来。见她红着脸，低着头，白若未喊了声让她抬头，仔细打量着她。果然人靠衣装这话没错，换了合适的衣服之后，死小孩果然是漂亮了不止一点。
 
顾浅臻今年14，估计是之前在孤儿院营养不良，身高150的确是偏矮了，不过倒是很瘦，身体也很白。这会穿着白色的外套和牛仔裤，新的运动鞋，而不是自己那双拖鞋，终于是有了个人模人样的感觉，再加上那双一看就是混血的蓝眼睛，嗯，白若未根本没办法把她和那天赖在自家门口的臭要饭联系到一起。
 
“不错，就这样了。”穿着走吧，白若未满意的点点头，难得大方一次，没看价格就直接刷了卡。看着卡上瞬间少3000块，她有些心痛的揉了揉胸，嗯，留着收据，以后让死小鬼还钱。
 
“回去吧，没什么可买的了。”又买了几套在家穿的衣服之后，白若未拉扯着顾浅臻往家走，然而，在商场一楼，却看到了一家卖冰激凌的店。白若未从来对甜食没什么爱好，余光却瞄见顾浅臻一个劲的往那边看，白若未想了想，兜里应该还有五十几块，应该足够了，她拉扯着顾浅臻过去，要了一个卖相精致，把冰激凌特意做成小熊样式的给顾浅臻。
 
顾浅臻本以为是白若未要吃，却没想到她居然是买给自己的，看着那个冰激凌，顾浅臻哇的一声忽然哭了出来。这可把白若未吓坏了，好好的死小鬼怎么忽然就哭了，不喜欢熊？不可能啊，难道是不喜欢冰激凌？fuck，怎么可能有小鬼不爱冰激凌？
 
“死小鬼你哭屁啊，都这么大人了。”
“我…我也不想哭，可是你对我好好，给我买衣服还给我买冰激凌，我就哭了…”
第八章
给顾浅臻买了衣服和日用品，又买了鞋子和内衣内裤，白若未这才带着她朝家里走去。路过菜市场的时候，白若未想到昨天的饭菜，虽然她没尝，但味道应该还是不错的吧。既然这小鬼会做饭，以后就让她做好了，也省了外卖的钱。
 
“喂，小鬼，你想吃什么？你怎么还在哭。”白若未回过头，发现顾浅臻还在那抹眼泪，有些无奈的说道。这小鬼也太能哭了，从商场哭到现在，从开始吃冰激凌哭到结束，自己不过是给她买了个冰激凌而已，她也太容易满足了吧？
 
“没有…没有哭…咯…”顾浅臻捂着哭红的脸，还打了个嗝，白若未看到她这狼狈的样子，忍不住笑了起来。她见过太多人哭，可是哭到打嗝还是第一次见，这小鬼也太好笑了。
“别哭了你，丑死了，快说，你要吃什么，买了菜回去你做。”
 
白若未推着顾浅臻进了菜市场，说起来，她还是第一次来这里。以前她从没想过自己做饭，自然也不会来买，看着那里面的大叔大妈，白若未不自在的皱了皱眉。
 
“昨天的菜还有剩，你想吃什么呢？我吃昨天剩下的就好。”顾浅臻这会终于不哭了，见她侧着脑袋仰起头看自己，蓝色的眸子凝了一层水气，看上去亮闪闪的一片。白若未愣了下，说了句随便，就带着顾浅臻买了简单菜朝着家里走去。
 
然而，刚到家楼下，一辆熟悉的车停在那，让白若未的脸色变了变，她看着车子开了门，一只踩着高跟鞋的脚从里面探出来，果不其然，来的人正是戴涔。她带着墨镜，看到自己的时候摘了下来，她静静的看了自己一会，又把视线落在顾浅臻身上。
 
“去哪了？”在风月场上这么久，白若未看人脸色的能力不一般，她能看出戴涔现在的心情不怎么好，否则也不会说话连称呼都不用了。
“去买些菜。”
“我可不知道你会做饭。”
“是亲戚家的孩子来了，这小鬼会。”
 
为了不让戴涔多问，白若未随便扯了个慌，不过这谎言太拙劣，她也知道戴涔压根没信，见对方抬着脚上了楼，白若未也带着顾浅臻朝楼上去，开门进了房间。
 
到了房间里，戴涔坐在沙发上，摆弄着手上的戒指，看到她的动作，白若未抿了抿唇，她望向把菜放到厨房里打算洗的顾浅臻，过去拍了拍她的头。
 
“喂，小鬼，去我的房间里，一会听到什么都别出来。”
“哦…”虽然顾浅臻不明白白若未什么要让自己回去，可自己在这里是没什么发言权的，顾浅臻也只能老老实实的回了卧室里。白若未见顾浅臻回去了，走过去坐到沙发上，然而她才刚坐下，戴涔已经猛地压了上来，用力撕扯着她的衣服。
 
“戴大老板今天转性了？居然要上我了？不用我服侍你吗？我身上的印子可还没消。”白若未轻笑着，自下而上的看着戴涔，发现她眼里的调笑，戴涔的视线变得更幽暗。
“没关系，我现在就要你。”戴涔语毕，已经用力把白若未身上那件网状的毛衣扯成了两半，直接把她的内衣脱了下来。整个动作又快又急，温柔谈不上，甚至也只能用暴力来形容。
 
看着自己的衣服被扯破，白若未皱起眉头。她觉得今天的戴涔很不对劲，应该说是相当不对劲，两个人相处了三年，在三年间，她们上过无数次床，可每次都是自己当服侍的那一方，戴涔不碰自己，白若未也知道她为什么不碰自己，而今天的一切，都太反常了。
 
可是没等白若未说什么，戴涔已经把她翻了个身，把她的裤子和内裤都脱了下去。身体被压在沙发上，白若未知道戴涔不喜欢进自己的房间，而她也讨厌别人进自己的房间，既然如此，就在客厅里做，也没什么关系。
 
没有任何前戏的身体被进入，白若未很确定，戴涔这个死女人绝对没有当攻的经验，更没剪她的指甲，刮得她疼死了。这种疼痛白若未早就习以为常了，从戴涔脱掉她的衣服开始，她就开始了所谓的工作。虽然莫名其妙的被加班了，但她收了钱，怎么的也得有点职业操守。
 
“嗯…戴老板…啊…好舒服…嗯…”白若未习惯的叫起来，她扭动着腰肢，迎合着戴涔凌乱又没有章法的横冲直撞。其实白若未对性这种东西，说是厌烦也不为过，一来是她这职业，怎么可能都不会太喜欢，其次就是，她对这档子事，的确有点迟钝。客人也不会管她有没有感觉，反正不管她有没有，只要她叫的好听叫得浪就可以了。而现在，她需要的才不是那什么狗屁的快感，而是演技，谁让人生如戏呢？
 
 “嗯…戴老板，啊…嗯…”白若未趴伏在沙发上，额头渗出细密的汗水，但绝对不是因为爽，而是因为戴涔实在弄得她很疼。感到戴涔一个劲的用手往里戳，完全不管她有没有剪指甲这回事。白若未觉得自己就像是沙袋似的，要是给戴涔一副拳套让她打自己一顿，估计她会更乐意。
 
白若未不知道自己被干了多久又被插了多少下，她觉得是时候了，而戴涔的手也应该酸了，才慢慢的加快了喘息。
“嗯…戴老板，啊…要到了…唔！”白若未高声喊着，臀部夹紧再松开，又一次夹紧松开，她把戴涔的手指紧紧夹住，直到后者把手指抽出来，才停下身体的抖动。
 
白若未回过头，她看到戴涔坐在一旁，抽出湿巾在擦手，她穿着得体的西装，头发一丝不苟。而反观自己，身上都是她留下的咬痕，头发乱七八糟，身体没有遮蔽，她也不需要遮蔽。她们两个，一个在天上，一个被踩在脚底。
 
“这是接下来一个礼拜的钱，密码还是老样子。”戴涔擦干净手，看了眼坐在沙发上的白若未，把卡递给她。看到那张银行卡，白若未的下唇抖了抖，她能感觉到自己的手再发抖，所以她藏在身后，没有接，而戴涔也没说什么，而是把卡放到了一边的桌上，起身离开。
 
看着她就像是过来办一件公事一样，交易完就走人，白若未愣愣的看着桌上的卡，她想哭，可是在听到后面的开门声之后，却笑出了声，找了根烟抽起来。
 
顾浅臻其实并不想出来，只是她很想上洗手间，也忍了很久，才没办法的走出来。她不是什么都不懂，而且白若未的声音那么大，她多少能听到一些。顾浅臻知道这是大人之间，而且是恋人才能做的事，她想了想，觉得那个女人大概就是白若未的恋人吧？可是她们都是女生，但是那个姐姐很漂亮，白若未也很漂亮，两个人在一起，好像也没什么不对。
 
“抱歉，我不是故意出来的，我只是…想上厕所。”顾浅臻说着，看了眼低着头抽烟的白若未，急忙跑到洗手间。等她上完回来，发现白若未还光着身子坐在沙发上，而且她脱掉的衣服都散在了地上。看着那些衣服，顾浅臻急忙过去捡起来整理好。而白若未始终一言不发，让顾浅臻也不知道该说什么。
 
“那个…你饿了吗？我给你做饭吧。”顾浅臻轻轻点了下白若未的手背，问道。
“恩。”
“哦，那好，那刚刚那个大姐姐，是你的恋人吗？”顾浅臻还是抵不住好奇，问了出来，听到她的问话，白若未轻笑着，把抽完的烟掐灭在烟灰缸里，转身朝着房间走去。
 
“恩，你说是就是吧。”
第九章
在顾浅臻的记忆里，她从小学毕业之后，就没念过什么书了，只是一般的事情她还是懂的。比如男人和女人在一起，会结婚会有孩子，可是今天她看到的，却是白若未和另一个女人在一起的画面，虽然不懂大人的那种事，但顾浅臻刚才看到那个叫什么戴老板的女人把手指伸进了一个很私人的地方，对于这个，顾浅臻明白，那里不是谁都可以碰的。
 
她站在客厅愣了一会，眼尖的看到白色的沙发垫上居然有血红色的印记，她像是想到了什么一样，急忙推门跑进卧室，然而，才进去的一瞬间，她白嫩的小脸就像是被火烧了一样，从额头一路飙红到脖子，像是熟透的番茄，没准用力一捏都能出血。
 
顾浅臻错愕的看着整躺在床上的白若未，她什么都没穿，腿对着自己分开，手里还拿着一瓶药。顾浅臻除了白若未的身体，只看过自己妈妈的，可就算是妈妈，她也没看过腿中心的那个地方，所以说，这还是她人生中第一次看到这个身体部位。
 
白若未的那里，有些黑黑的毛发，下面那里发红，好像受伤了一样。她本来以为那个地方是人类用肉眼看不到的，只有上厕所的时候才会出现，可是没想到在现实中居然还可以用肉眼看到，而且…和顾浅臻想象中的样子一点都不一样。她以为那里就是一片漆黑的洞，可是…可是…白若未的居然粉嫩浅红的。
 
小孩子都有莫名其妙的好奇心，尤其是对未知的事物就更是如此。她愣愣的看着白若未的腿心，后者本来并不介意，毕竟顾浅臻在她心里只是个小孩子，而且还都是女生。可是…这死小鬼居然还看上瘾了，瞪大了那两只蓝眼珠子一个劲的看，要不是腿心疼得厉害，她真想走过去抽这小鬼一巴掌，看什么看，你自己没有吗？你去看你自己的啊。
 
“你看够了没？”白若未微眯着眼，瞪了顾浅臻一眼，谁知这小鬼反而没被瞪怕，还挪动着小碎步走了过来。
“那个…你受伤了吗？是你的女朋友弄的吧？”顾浅臻微皱着眉头，关心的问着，可是视线还是凝在自己腿间不放。白若未纳闷了，这小鬼，怎么这么爱看自己这里？
 
“哦，你可以去做饭了。”白若未懒得理她，打算把她打发走，她低头打开手上的药，看了眼才买了几个月就又见底的药膏，不禁苦笑了下。干她们这行的，基本上得不到什么尊重，而且在那种事上遇到的也是千奇百怪，要硬说，一直受伤的地方，也就是这里了。
 
白若未买的药膏是从外国进口的，贵的很，自然和店里其他那些小芳小翠用的不一样，她觉得自己连这种地方都要受伤已经够惨了的，要是还不用贵点的药，她还真觉得对不起自己这个特殊的“妹妹。”
 
用手指沾了一些药，白若未轻咬着下唇，把药膏在周围涂了些，又缓缓送入到自己的身体里。冰凉的感觉缓解了疼痛的灼烧感，她轻哼了一声靠在床头上，可鼻子却酸疼的要命。段初然问过自己为什么不跟了戴涔，别继续干这行，她每次都打趣说自己不愿意，可是…这种维持自尊的场面话才他妈的好笑吧。
 
不是她不愿意，而是人家根本没把她白若未当回事。戴涔终究是瞧不上自己的，否则不会不碰她，说白了，也就是嫌自己脏。几年如一日的把她当做发泄的对象，让自己跪着舔她，每一次对上戴涔的视线，白若未都觉得她在审视自己，而不是普通的看那么简单。
 
白若未不知道今天戴涔发生了什么，居然打破了三年来的规矩，第一次碰自己，虽然是生气来发泄的，可是自己也没什么理由或者资格拒绝，毕竟人家给了钱啊，自己收了钱，得干活不是？
 
如果说以前她还会因为戴涔看自己的眼神觉得难受，会在戴涔走了之后躲起来哭，可是到后来，她就看淡了。反正戴涔给钱多，也是女的，更没有其他怪异的嗜好，只不过是对着她，让自己的自尊心难受了，那又怎么样？自尊心，值钱？？？
 
白若未想了好一会，才渐渐把手指从身体里抽出来，然而她抬起头，对上的就是顾浅臻呆愣的表情。等等，她不是让这死小鬼出去做饭吗？她怎么又回来了。
 
“死小鬼，你就这么爱看我这啊？来来来，给你看个够。”白若未不爽的说着，还故意分开腿，对着顾浅臻，眼看着那处地方对着自己大敞四开，顾浅臻羞涩的捂住眼睛，却又忍不住通过手指的缝隙去偷看。被她这样子逗得哭笑不得，白若未觉得这死小鬼就是个有色心没色胆的小色狼。
 
搞什么啊，看别人妹妹看的这么来劲。
 
“这里，很疼吗？”顾浅臻用手指了指白若未的腿心，她刚才看到白若未用手指进入到里面去了，惊讶的从外面走了进来，也忘了做饭。顾浅臻才知道，原来不仅仅是恋人，自己也是可以进入那个奇妙地带的。原来那种奇怪的地方，是可以把手指吃进去的。越是看得多，顾浅臻就越好奇，莫名的对白若未的那个地方产生了一丝崇敬的心态，毕竟那里刚刚把手指吃进去了，好厉害的样子。
 
“疼，但是死不了，顶多是这两天不能开张了，怎么？你很好奇？”看着顾浅臻放光的双眼，白若未其实并不奇怪，小孩子就是好奇心多，这死小鬼估计也是一样。
“嗯，好奇，你刚刚说，死不了，就是说，这里也会死吗？”顾浅臻问着，表情从从崇拜转为了担忧，就像是看到一个她以为的不死之身会灭亡一般，那表情用一个词来形容，那就是幻灭。
 
“死小鬼你这什么表情啊，这里怎么可能会死，不过我要是死了，这里也就跟着死了。”
“是这样吗？那就是说，你不死，这里也不会死，好厉害。”听白若未这么说，顾浅臻心里的崇拜又回来了，见她忘我的坐在床上，盯着自己的腿间一个劲的瞅，白若未被赤裸的视线看得别扭，不自觉的收了收腿。
 
“喂，你是不是在心里把这东西魔化了？我估计你没上过生理课，也不知道这是什么吧？这个是女人的性器，不仅仅是我，你也有。学名叫那什么生殖器，可爱点叫小妹妹，难听点叫逼，当然还有五花八门的叫法。这里除了用来上厕所，还能用来和人做爱，所谓做爱就是你刚刚看到的事。”
 
白若未劈着双腿，没羞没躁的给顾浅臻讲着所谓的生理知识，听到她说自己也有这个长生不死的东西之后，顾浅臻吓得夹紧了双腿，就好像她忽然偷了什么宝物一样。白若未真是被她逗得不行，这死小鬼的脑回路到底是什么构造啊，她心里到底把这个东西当成了什么啊。
 
“你是说，我也有这个…能吃掉手指的东西吗？”顾浅臻指了指白若未的腿心，红着脸问道，听她用吃掉手指来形容那种地方，白若未笑的眼泪都出来了，她忽然觉得顾浅臻可爱死了，怎么会有人用吃掉手指来形容阴道啊。
 
“喂，那不是吃掉手指，你别把做爱这种事说的跟发动技能似的。总之，这事太复杂，和你说了你也不懂。你赶紧去做饭，我去洗澡。”白若未打发走了还是一脸好奇的顾浅臻，自己去了浴室。当身体泡进了热水里，她咬紧了下唇，用双手抱紧自己，低声的呜咽着。
 
白若未没哭，她也知道自己没什么值得哭的，这样的行为只是一种发泄。发泄够了，她还是她，不会因为哭了而改变什么。洗完澡之后，白若未裹着浴巾出来，看到的就是顾浅臻带着围裙，正在厨房走来走去的背影。她愣愣的看着，觉得鼻子又有些酸疼。
 
她急忙点起一根烟吸了一大口，走到厨房对着小鬼的头拍了下。“死小鬼，什么时候吃饭？”说完，白若未把烟喷到顾浅臻的脸上，呛得她一个劲的咳嗽起来，看着顾浅臻脸色涨红，蓝蓝的眼睛浸出眼泪，白若未开心的笑起来。
 
嗯，蓝眼睛小狗真好玩。
第十章
白若未觉得，自己活了整整24岁，好像这么多的时间，有一半以上的日子她是在床上过的，睡觉的时候自然不用说，关键是工作的时候，她也是躺在床上的，要说她懒？其实她以前还真没这么懒，可是人啊，一旦放弃了最开始的那个关卡，后来的什么乱七八糟的东西，也就无所谓了。
 
在晴馆消耗生命，每日每夜重复同样的事，走完这一辈子，下辈子大概连人都不想做了。白若未躺在床上消极的想着，而这个时候，顾浅臻从门口进来，看她围着围裙，一副小大人的样子，白若未恍惚的看着她，直到顾浅臻走过来才回神。
 
“白若未，饭做好了。”顾浅臻的声音还是很好听，即便是连名带姓的叫自己，也听上去让人很舒服。其实白若未觉得她叫自己姐姐挺合适，但后来想想，晴馆那些后辈，看谁都叫姐，她们不过是想要凑近乎，做点对她们自己有利益的事，且还做得一点都不走心。
 
比如自己去晴馆的一天，至少会被叫错数十次名字，关于这个白若未习惯了，毕竟她也不会去记别人的名字，但她至少不会和不记得名字的人打招呼。这么想来，她还是觉得让这死小鬼叫自己的名字好了，现在，或许也只有她能够这样连名带姓的叫自己了。
 
“死小鬼，你怎么这么快就做完了？我不想动，你自己去吃。”白若未觉得自己很奇怪，分明刚刚还饿得要命，可躺在床上伤春悲秋一阵子，居然就不饿了。她把这种情绪归结为少女情怀，嗯，哪怕身子是残花败柳，她的心也得保持着少女情怀不是？
 
“哦，那我先去吃了，我就吃一点点。”顾浅臻听白若未让自己去吃，用手比量了一下，白若未看到她好笑的姿势忍俊不禁。她早就发现，这小鬼食量大得很，自己不爱吃米饭，平时吃几口菜，吃一两口饭就够了，而这小鬼…简直是米饭终结者，昨天那一锅饭，好像都让她吃了，自己就随口问了嘴饭哪里去了，她就一副紧张的样子。
 
自己有那么可怕吗？好像…有点。
 
“死小鬼，你放开吃，反正又不是免费的，你可要记住给我钱。”
“哦，我会给你钱的，你放心，你给我买的东西我都记在本子上了。”顾浅臻尤为认真的说道，转身出去吃饭了。她离开之后，房间又变得很安静，白若未的眼睛开开合合，没一会她就觉得自己又困得要死。就在这时候，脚步声又传了过来，她睁眼一看，发现顾浅臻正端着盘子站在那，里面有饭有菜。
 
“白若未，你好像很久没吃什么东西了，还是吃点吧。”顾浅臻低声说着，分明是她让自己做事，却反而说出一股子恳求的味道，可惜白若未太懒，她今天没心情和这个蓝眼睛小狗狗玩啊。
“小狗狗，我不想吃。”
“我不是小狗狗，那你…不想吃肚子不会饿吗？饿肚子是很难受的。”
 
顾浅臻对于自己被叫小狗狗这种事是拒绝的，毕竟她是人诶，可很显然，这种拒绝对白若未来说，无效。
 
“我不管，那你喂我。”白若未说完这句话，自己都忍不住在心里埋汰自己，白若未，你24了好不好？居然对着一个比你小十岁的小鬼撒娇还让她喂你饭吃，一瞬间，白若未的心情变化莫测，而最要命的是，顾浅臻已经当真了。
 
见她用勺子盛了些饭，上面又覆盖着些菜喂过来，白若未下意识的张口吃下去，心里忽然萌生出一种她绝对不该有的情感。她居然会觉得，把这小鬼捡回来还不错？不行不行，这样的想法不能有！
 
“白若未，你…你那个…”
“什么？”吃着嘴里的饭菜，白若未低声道。
“你那里的伤，好了吗？”顾浅臻好奇的指了指白若未的腿间，知道她是在问哪里，白若未愣了下，她还真没想到这小鬼还在惦记那里。不过也是，小孩子嘛，都好奇。
 
“我说小鬼，那里本来就不是什么大伤，所以也没什么，我看你倒是很好奇，怎么？要不要我脱你的裤子帮你看看？”白若未说着，还真的伸手去脱顾浅臻的裤子，被她的举动吓得弹跳起来，顾浅臻急忙把碗放在了一旁的桌上。
 
“不用了，我…我不想看。”到底是小孩子，顾浅臻的反应再次让白若未笑得欢畅，等到好不容易平复下来，顾浅臻又老老实实的坐回来，给自己喂饭。白若未发现，这小鬼喂饭的动作倒是娴熟的很，忽然有点好奇这个小鬼的来历了。毕竟那种眼睛一看就是混血才对，而且她的五官也不太像纯粹的亚洲人。这样的外貌，还有名字，让白若未觉得她一定不是个普通的要饭的。
 
“喂，小鬼，你家人呢？你不会一出生就是要饭的吧？而且，你做饭是和谁学的？”白若未坐起来靠在床上，眼看着顾浅臻的脸色因为自己的问题变得有些苍白，就知道背后一定有什么。
 
“我…我做饭是和妈妈学的，可是妈妈不在了。家里的亲戚…不要我，说我是野孩子，他们都想赶我走，我也不想和他们待在一起。”顾浅臻没有解释太多，可白若未却抓住了重点，她从头到尾只说了妈妈，却对父亲只字未提，自己是有家不能回，而顾浅臻是连家都没有。
 
“好了，死小鬼，别这么悲伤，钱还是要还我的。”白若未想说点什么缓解气氛，可顾浅臻显然get不到她的点，一下子更加愁眉苦脸起来。
“那个…我明天就会去找工作，你别急，欠你的钱我一定会还你的。”顾浅臻尤为认真的说道，看着她的样子，白若未有些尴尬了，其实她也没那么急着要钱，怎么说呢…逼迫一个14岁的小孩子给自己钱，说出来好像真的很坏的样子啊。
 
到最后，白若未还是没想出说些什么挽回形象，不过顾浅臻已经去刷碗洗澡了。到晚上，关了灯，白若未翻来覆去的躺在床上却又睡不着。她翻了个身，回头就看到一个黑漆漆的东西趴伏在床边，吓得她急忙开了床头灯。然而，当看到顾浅臻那双蓝色的眸子之后，白若未想表达的只有一个感想，这死小鬼，大半夜不睡觉专职吓人呢？
 
“喂，死小鬼你干嘛？”
“我…我想我妈妈了。”
 
听着顾浅臻带着哭腔的声音，白若未愣了半响，她觉得可能是刚才自己的问题勾起了对方的念想，才会大半夜的哭起来。这样的事自己以前也做过，可是现在已经感觉不到了。听着对方压抑的抽泣声，白若未皱紧眉头，她觉得自己应该倒头去睡，毕竟对方住了自己的房子，又是个和自己平白无故的人。可是想到自己今天被一个小了自己十岁的小鬼喂饭了，做事总得礼尚往来吧？这么想着，白若未像是拼了一般，坐到床边抱了抱顾浅臻。
 
“死小鬼，别哭了，我明天给你买冰激凌。”白若未说着，以为顾浅臻会开心点，谁知她说完，这死小鬼哭得更难过，简直从压抑的抽泣变成了嚎啕大哭，还用力的抱过来，害的白若未没坐稳直接倒在了床上。她没好气的想把身上的人推开，可顾浅臻死抱着她不放手。
 
“妈…妈妈…”
 
听着顾浅臻的哭喊，白若未觉得…自己亏大了。
第十一章
“白若未，我做了早餐，你起来记得吃，我要出门了。”大早上，白若未就被一阵阵的声响吵得转醒，她没好气的看了眼时间，好家伙，早上8点。在白若未的印象中，她已经有几个年头没在这时间起床了。昨晚她抱着顾浅臻，听着她哭了大半夜，本以为这死小鬼哭累了就会睡了，谁知道后半夜又开始和自己聊天，反正白若未只记得，睡着的时候大概已经是凌晨三四点了。
 
然而，现在这个害自己没睡醒的罪魁祸首居然背着个双肩包就要出门了？她兜里没钱，想去哪？要离开？老天爷是开眼了帮自己把这个麻烦解决了吗？为了证实自己的猜测，白若未从床上起来，忍不住点根烟醒醒神，她眯着眼抓住正要出门的顾浅臻。
 
“喂，死小鬼，你一大早要去哪？”听到自己的话，顾浅臻首先不是回答，而是把她嘴上的烟拿走递给她一杯水。
“白若未，你不要一起来就抽烟，对身体不好。我今天要去找工作了，我得尽快把钱还给你。”
 
因为哭了一夜，顾浅臻的眼睛肿了起来，可能是她用热毛巾敷过，看上去没那么可怕。听到她要去找工作，白若未诧异了一下，她还真没想到这死小鬼有所觉悟。只是…她知道路吗？万一被人骗了怎么办？等等，自己想这些做什么？她被骗走了不是更好？虽然心里是这么想，可白若未开口，说出来的却又是另一番话。
 
“你熟悉加海市？知道哪里有招工的？你什么都不知道，兜里也没钱，你要怎么找？”白若未以为自己的问题能把这个不知天高地厚的死小鬼问倒，谁知听了她的话，顾浅臻居然从包里拿出一个小本子，上面清晰的写着一些店铺的位置和电话，大概都是在这附近的。
 
“我这几天去买菜都会把沿途招工的店记下来，今天我会一家家走去问的。”顾浅臻说得很认真，完全不像是开玩笑，听她这么说，白若未呆了会，她还真没想到这死小鬼还挺聪明。看着那些店铺的名字，一个叫做暴攻保健食堂的店铺吸引了她的注意，这店铺她见过很多次了，分明是个情趣用品店，却打着文艺用品的旗子，这死小鬼居然还要去这里面试？
 
白若未皱眉看了半天，总觉得单独让顾浅臻去太危险了，虽然自己一开始也不想收留她，可是忽然多了个人做饭洗衣服收拾房间，感觉好像还不错。而且…她想要的不过是顾浅臻离开，而不是让她遭遇不测，想了想，白若未有些烦躁的抓着头，她让顾浅臻等自己一会，快速去浴室洗了个澡，化了淡妆，准备带着她去找工作。
 
“你真的要和我一起去吗？你不是…”顾浅臻想说你不是没睡醒，可立马就被白若未给瞪没话了。死小鬼，我没睡够还不是因为你。两个人出了门，白若未难得有了闲心，带着顾浅臻看了附近的店铺，可惜的是，她们的确招人，却不招童工。一家店是如此，几家店都是如此。其实白若未也想到了，顾浅臻这么小，连九年义务教育都没过，别说正规的店铺，就算小店铺也不怎么敢用吧。
 
走了一个上午，没有一家店愿意招收顾浅臻，带着她坐在长椅上，这里是条商业街，到处都是店铺，人也很多，白若未皱着眉，觉得自己真不该跟着一起过来，看看死小鬼现在这表情，一副世界都要毁灭的样子。
 
“喂，死小鬼你可别在这哭，之后我们再去看看，应该会有招工的，我去买些吃的，你在这等我。”白若未看了眼低着头不说话的顾浅臻，独自去了卖冰激凌的地方，她知道顾浅臻欢吃甜食，所以买了个芝士蛋糕，又买了个冰激凌。正当她买完要走时，屁股忽然从后面被人捏了下，这手法这力道，一猜就是…
 
“白，你怎么在这？今天不用上班？”白若未回过头，后面站着一个把头发染成浅灰色的女人，她脸上戴着墨镜，夸张的耳环闪闪发光，在还没到夏天的这个季节，穿着一身骚包的紫色紧身短裙，踩着红色的高跟鞋。她叫祺飒，富家小姐，当然，又是自己的常客之一。
 
“祺大小姐，别打趣我成不，白天我上什么班？倒是你，又逃课？”虽然祺飒祺大小姐打扮的这么成熟，可实际年龄只有18，是个大一学生，白若未至今还记得两年前，这个16岁的小娃娃跑来自己面前，满脸嚣张的撒钱说要包养自己，结果自己把钱捡起来说好啊，这个撒钱的反倒不好意思起来。
 
相处了两年，白若未也算了解祺飒，她玩世不恭，家里有个哥哥，全家都宠着她，恨不得把全世界都给她。而她呢？喝酒抽烟找小姐，嗯，也就是自己，学校里还泡着学姐，看上去是个骚包，却自称总攻的…拉拉。
 
白若未也不知道是怎么了，自己入行之后还真的莫名有吸引拉拉的体质，难道自己看上去很像她们圈子里的那什么…叫什么“批”的人？
 
“上学有什么意思，这么好的天气，当然是要出来逛街啊。你怎么会在这，还买这么幼稚的东西。”祺飒看了眼白若未手上的蛋糕和冰激凌，觉得不爱吃甜食的白若未根本不可能买这东西。
“我带亲戚的孩子出来，小孩子想吃。”白若未说着，和祺飒一起走回去，却发现本该在位置上的顾浅臻却不见了。
 
心像是忽然丢了什么东西，一下子沉了下去，白若未在多年之后想起这事，也不由得笑起来。那是她第一次感受到自己是在乎顾浅臻的，否则也不会因为她的不见而害怕。
 
“死小鬼，你在哪？”白若未喊了一声，却不见顾浅臻的人影，她知道如果这人真的走了自己是该高兴的，可是…心里却有种不舒服的感觉，她居然期待能再看到顾浅臻。就在这时，一个小小的身影从远处跑来，紧紧的把自己抱住。
 
“白若未，你去哪里了…唔…我以为我不能打工你就不要我了，别丢下我，求你不要丢下我。”顾浅臻哭得稀里哗啦，喊得撕心裂肺，导致整条街的人都在看这边，白若未尴尬的看向一脸玩味的祺飒，只觉得…太糟糕了。
 
“白，我还不知道你什么时候多了这么个亲戚的孩子，看上去还像是混血呢？不会是你女儿吧？”祺飒一脸坏笑的问，白若未忍不住翻了个白眼。拜托，她才24好嘛？14年前她才10岁，怎么生顾浅臻？脑补也要有点科学依据行吗？
 
“真的是我亲戚的孩子，只是没人要她，我就收留她一阵子。”安慰好顾浅臻，白若未把蛋糕和冰激凌给她让她吃，看着她吃得狼吞虎咽，还不忘对自己笑笑，白若未却笑不出来。果然一个人孤单了太久，对于突然闯入生活中的事物是会有期待和依赖的，她刚刚…居然没有一刻产生过把顾浅臻甩掉的想法，糟了，自己这是“被”当好人了啊。
 
有了这事，白若未也没心情带顾浅臻再逛了，两人回了家，见顾浅臻一脸的歉意，白若未知道她有事要说，坐着等她开口。
 
“白若未，对不起，我暂时还找不到工作，所以没钱给你，可是我会继续努力去找，我…”
“够了，死小鬼，我想了想，我又不差你那点钱，总之，工作的事先这样，你以后要是再去街上动不动就哭，我就真不要你了。”白若未挑眉说着，一个挺尸躺到了沙发上。没过一会，她感到身上一重，睁眼就看到顾浅臻趴伏在她身上，蓝色的眸子认真的看着自己。
 
“你干嘛？”这死小鬼干嘛像个小狗狗一样看着自己啊，只是还没等白若未想清楚，顾浅臻忽然凑过来，在自己的脸颊旁边亲了下，又快速挪开。
“白若未，你是我妈妈死后对我最好的人，你就像我妈妈一样。我好喜欢你。真的真的，很喜欢你。”
 
虽然顾浅臻的亲吻让白若未不觉得讨厌，可是…被形容成像妈妈，对于一个24岁的女性，真不是什么好话啊…
第十二章
自从找工作的事没了着落之后，顾浅臻觉得白若未变了，倒不是变得更加吝啬，而是恰恰相反，她越来越放宽对自己的条件，再也不会要求自己做饭必须要控制在多少钱之内，大多数时间都是给了自己钱，让她想吃什么就买什么，也偶尔会给自己买很多平时的日用品。
 
虽然心里因为白若未对自己的好而感动和开心，可顾浅臻心里的愧疚倒也越来越强，她不知道白若未做什么工作，之前每天在家里休息，这几天又一直在晚上出去，直到第二天凌晨才回来。当然，白若未不让自己问，她也就没问太多。
 
吃好了饭，把屋子收拾干净，顾浅臻看了眼指向晚上10点的表，想了想是不是该洗澡睡觉了，可就在这时，房间忽然被人从外面打开，恰巧是白若未回来了，只是她身后还跟着一个打扮的花枝招展的女人。这个人顾浅臻有点印象，好像就是前些日子自己和白若未去找工作，在商业街上碰到的女人。
 
只是女人今天的妆容比那天还要夸张，而白若未也是如此。顾浅臻还是第一次看到她化了这么浓的妆，却让她觉得很好看。在顾浅臻的心里，白若未是她见过最漂亮的人，就和那些上电视的明星一样。她晚上总是穿着看上去很暴露却又很性感的衣服出去，她黑色的长发随意的披着，鲜红的嘴唇叼着一根烟，看上去漂亮极了。她回来看到自己还没睡微微一愣，然后便踢掉了高跟鞋走了过来。
 
“死小鬼，还没睡？”
“嗯，正要去睡了。”
“哦，你回房间睡吧，不许出来，懂吗？”
“好。”
 
见白若未让自己不出来，顾浅臻嘴上应了，然后急忙跑进屋子里。见她离开，白若未松了口气，她闭着眼靠在沙发上，屋顶的灯光照在她脸上，把她白皙的脸颊照的很亮，之前喝了些酒，一些粉晕爬上肌肤，白里透粉。
 
祺飒站在一旁看了会，直接跨坐过去，吻上她的唇瓣。白若未不着痕迹的皱了下眉头，却又抬手环住祺飒，回吻上去。两个人热情得如同吸铁石一般强力吸附在一起，她们像是疯了一样彼此撤掉了对方的衣服，还没等祺飒说什么，顾浅臻已经跪在沙发边，吻上她湿润的地方。
 
此起彼伏的声音在客厅响起，祺飒是个爱玩的人，当然在这种事上也从不会害羞，不会掩饰自己的快乐。听到她的叫声，白若未瞄向关着的卧室，又慢慢闭上眼，当祺飒叫的越来越大，一阵阵热流顺着流淌下来，白若未没躲开，而是任由那些黏腻的液体洒在自己的脸上和嘴边。
 
“白，你知道我最看中你哪里吗？”祺飒被伺候的很爽，她笑着挑起白若未的下巴，看着她脸上属于自己的液体，却全然没有害羞的意思，反而细致的打量着白若未的脸。这张脸很出众，就算是在晴馆那种美女云集的地方，也是上乘中的上乘。
 
一般看上去干净的人，很难会有妖娆的感觉，可白若未却意外的把这两种样子都融合在了一起。祺飒知道她厌恶这份工作，即便她的地位在晴馆不算低，可和那些因为地位高就觉得这份工作很不错的那些女人来说，白若未的表现绝对称不上是真的喜欢这份工作。
 
她在一些时候的眼神冷漠到让人没有好的心情，可一旦你需要她热起来，她又会马上变成勾人的妖姬。这张精致的脸有种透明干净的感觉，跪在地上为自己口的时候，不仅仅是身体的愉悦到了极致，心理上也会有满足的感觉。
 
祺飒喜欢看白若未伺候自己的样子，当然也喜欢上白若未，只不过后来她发现这人被上所表现出来的感觉都是装的之后，就再也没碰过白若未了。
 
“呵，这是什么话？祺大小姐最看中我的，难道和其他人不一样？因为我活好，你们才喜欢吧？”白若未笑得极为勾人，末了还不忘舔了舔嘴角边残留的热液。看到她用手指勾着脸上的那些水渍，再一点点的把手舔干净。毫无疑问，白若未就是个钓师，她现在的一举一动都在极尽所能的讨好自己，勾引自己，没有任何一个人可以抵抗住这种诱惑。
 
祺飒感觉到自己刚刚到了一次的下面又湿了，可这一次她想做其他事的欲望远比让白若未伺候自己更强。她把白若未按在沙发上，右手长驱直下，探到白若未的腿间，然而，和心中想象的感觉不同，那里别说是湿润，根本是干的跟他妈沙漠一样。这点让祺飒觉得极为不爽，自己都被白若未舔到高潮了，可这人居然还一点感觉都没有？
 
“喂，你没干这行之前也这样？”祺飒在白若未下面摸了会就没了要做下去的欲望，她靠在沙发边点起一根烟，侧脸看了眼满脸无所谓的白若未。她敢确定，这女人的演技绝对可以拿奥斯卡级别，要一个从没体验过高潮的女人演得那么像，她也只能佩服白若未了。
 
“恩，不过没什么关系吧？让你们这些客人爽了不就好了？”白若未调笑的看着祺飒，她拿出一根烟，却发现自己的打火机坏掉了，看着祺飒嘴上的烟，她缓缓凑过去，用烟头对着烟头，很快，两支烟都燃出灰色的烟雾，透过烟雾看着白若未迷茫的脸，祺飒无奈的拍拍她的肩膀，穿衣服走了。
 
送走了麻烦，白若未去了浴室，把自己洗的干干净净，她看了眼手机，似乎从上次离开之后，戴涔再也没来找过自己。报纸上，新闻上，铺天盖地都是戴涔要和什么富家公子订婚的消息，所以…也就那么回事吧。
 
白若未回了房间，发现顾浅臻躺在地上，却满脸通红的看着自己，她知道这死小鬼没睡，刚外面那么闹腾她也一定是听到了。说起这点，白若未倒是没有半点愧疚，那可是自己的工作，总不能为了不残骸祖国的花朵就不做吧？
 
白若未心里斗转千回，而顾浅臻又何尝不是如此。她觉得白若未越来越奇怪了，她知道这人刚才和那个灰头发的女人也做了恋人之间能干的事。可是上次那个大姐姐为什么不在了呢？这么短的时间内，就换了一个女朋友吗？
 
“白若未，你换了恋人吗？”实在是忍不住心里的好奇，顾浅臻轻声问道，听她这么说，白若未瞪她一眼，然后忍不住伸手去捏她的脸，用力往两边扯。顾浅臻被捏的脸颊发疼，眼泪都快出来了。
 
“唔…疼…脸…”顾浅臻低声说着，白若未看着她的脸被捏红，笑起来。
“死小鬼，让你再问这么多，下次再随便问就把你脸捏肿，肿的跟屁股一样。”白若未如同巫婆一般威胁着，听她这么说，顾浅臻揉脸的手偷偷摸了下屁股，随后把小脸皱到一起。
 
和屁股一样大的脸，也太丑了。
第十三章
“诶诶诶，你说说你，每天晚上来了这里就知道喝酒，也不和客人聊天，阿若，你别仗着自己现在年轻，有几个熟客就觉得自己怎么样了，你现在不多接点活，以后有你好受的。”在嘈杂的酒吧区，白若未不停的喝着酒，然而比起震耳欲聋的音乐，更加烦人的就是身边的唠叨。
 
白若未回头看着经理人，那是一个大概40多岁的女人，分明脸上都是皱纹，却还化着大浓妆。她叫花姐，是白若未来到晴馆之后的第一个经理人，也是始终如一的一个。晴馆在加海市的地位自然不用说，和潇湘阁齐名，是加海市最有名的的两家风月场所之一。只不过潇湘阁近几年似乎从良了，开始玩起了风雅的生意，使得晴馆的名头逐渐变得一家独大。
 
和潇湘阁一样，晴馆背后的老板自然也是道上混的，且势力自然不一般，否则也不会把这种高级夜总会开得这么头头是道。白若未被那该死的倒霉前男友坑到这里，除了欠债之外，还有身上那份卖身的契约。倒不是说那张破烂纸有什么用，而是自己要是想从晴馆离开，这里的人一准会把自己打死，再不然就是去她的老家威胁她父母。
 
白若未知道，自己欠的钱靠着她自己卖身根本一辈子都还不清，就算她成了晴馆的头牌当家，或是榜上什么大款把钱还了，那这晴馆老板会不会放人还是一说。总结来看，也就是，如果你有势力，就算没钱也能走，如果你没权没势，你有钱也没屁用，还得在这赔笑卖身。
 
想到这些，白若未本来还有颗积极向上，努力工作的心，然而现在她就只想混吃等死过日子，哪天真死了倒也好，大不了一了百了。
 
然而，就是她这小心思，却被经理人花姐看得透透的。晴馆没有所谓的老鸨，也没有管事，而是经理人在打理，其实也就是和那些明星经纪人差不多，只不过这里的经理很会拉皮条，他们的任务就是调教新人，搭扯老人，鼓动高级的小姐去努力接客。而自己，就是最后一种情况了。
 
“花姐，我也有好一阵子没孝敬你了，等这月月底开了工资，我请你去做个全身美容怎么样？”白若未又是一杯酒下肚，她看了眼花姐，笑着说道。可平时好用的招数，到今天反倒没用了。
 
“阿若，我没和你开玩笑，我是真的担心你才这么说。这个月业绩，你又是最后，现在你是高级，要是再这么混下去，上头给你降级可不是我能管的事。张家少爷这段时间来了不少次，都指明要你，可你偏偏不接，张家少爷又帅又有钱，你老躲着他做什么？”花姐一副痛心疾首的样子，可白若未听了，却沉默下来。
 
白若未的沉默让花姐觉的苗头不对，她靠过去，上下打量白若未几眼，然后用力掐了一下她的胳膊。“我说阿若，我知道你和戴家那小姐交情不一般，这几年她也没少照顾你，你平时接她私活我也没管，但这几天报纸你也看了，人家早晚是要找个门当户对的结婚的。你俩都是女的，而且你又是这么个身份，有些话我不直说，你自己心里得有个掂量。”
 
“干咱们这行，最忌讳就是喜欢客人，野鸡想飞上枝头当凤凰的多了，但也得看看那凤凰是不是真的想要你。”花姐说完，拍了拍白若未的肩膀，转身走了。可是人走了，留下来的话却扎在心里，像是带着倒刺的木槌拔不出来，一旦用力牵扯，就扯得心口发疼。
 
白若未不停的灌酒，像是酒都免费一样。她不知道自己喝了多少，也忘了所谓的时间。
 
顾浅臻在家洗了衣服，收拾好家务，她看了眼才十点的时间，觉得也该是时候睡了。然而，正当她要洗澡的时候，家里万年不会响起来的座机居然有声音了。顾浅臻不知道这年头还有谁会打座机，她走过去接起来，还没来得及说话，对面那边就传来嘈杂的吵闹声，而说话的是一个男人。
 
“喂，你是白若未的佣人吗？”劈头盖脸的一句话让顾浅臻摸不着头脑，佣人？自己说起来的确是佣人，可是这个人是谁呢？
“喝…来继续喝啊，你打什么电话，我家的佣人是个傻子，好蠢…蠢狗狗。”
 
正当顾浅臻觉得是打错电话想要挂断之际，电话另一边传来了熟悉的声音，虽然醉意浓厚，却也听得出是白若未的。她想了想，难道白若未正在上班？然后她的老板给自己打电话了？
 
“你好，你那边好像有我认识人的声音，她怎么了吗？”
“所以你就是白若未的佣人吧？来晴馆酒吧区接她，她喝醉了。”
“好，那我这就去，请问晴馆怎么走？”
 
顾浅臻听到白若未喝醉了，她问了地址，又说了自己家附近的建筑，这才根据对方给出的路线，拿了顾浅臻留给自己的几块钱，决定坐车去。然而，等到了所谓的晴馆门口，顾浅臻睁大了眼睛，看着那栋装修得金碧辉煌，像是公园一样的大酒店，茫然的朝着门口走过去。她觉得白若未好厉害，居然能在这种地方上班。
 
顾浅臻穿着一身运动服走进去，小小的个子和娃娃脸一看就是个未成年，看到她就这么进来，门卫急忙拦住她。“喂，小姑娘，这地方不是你该来的。”门卫提醒着，视线却忍不住在顾浅臻身上打量，有些意味深长的感觉。
 
“不好意思，我是这里工作的人的佣人，有人打电话给我说她喝醉了，我来接她。”顾浅臻说完，就见两个门卫楞了一下，随后爆笑起来，见他们一个劲的笑不让自己进，顾浅臻尴尬的站在那，想着怎么进去，这个时候，一个穿黑西装的男人出来，他看到门口的情况问了一嘴，听到自己就是那个佣人，好奇的打量她。
 
“你是刚和我通电话的那个？”黑西装男这么问。
“嗯，是我，我是来接白若未回去的。”顾浅臻正经的说着，男人思考了一会，带着她朝里面走去。第一次进到这么豪华的地方，顾浅臻到处打量，发现这里有好多漂亮的女生。她们有的穿着很暴露，有些穿着像是仙女一样，还有一些靠在男人的怀里，说着奇奇怪怪的话。
 
一路上都是这样的情景，顾浅臻从最开始的好奇到后来的沉默。她14岁了，虽然没念过书，却不是什么都不懂，但她知道，这个地方，大概就是一些特殊的地方了。顾浅臻一路走到酒吧区，看见喝得烂醉的白若未，对着领路的人说了声谢谢，走过去扶白若未。
 
“白若未，你醒醒，我们回家了。”顾浅臻的声音很轻，根本不是叫人的感觉，见她小小的身子根本很难把白若未扶起来，西装男看不过去，帮忙把人带出去，看着两个人那么艰难，又叫了辆车。坐上车之后，顾浅臻回头看着睡着的白若未，渐渐陷入了沉思。
 
怪不得白若未总是在晚上上班，早上回来，而且恋人也换的那么快。像是知道了什么一样，顾浅臻看了眼白若未不停耷拉下去的脑袋，把她扶过来让她靠在自己的肩膀上。出租车很快到了她们家楼下，顾浅臻出来带的钱不够，她摸了摸白若未的包，里面还剩几十块，她拿出来付了车费，这才慢慢的把白若未扶回到楼上。
 
顾浅臻又瘦又矮，虽然白若未也不重，但身高摆在那，又喝的烂醉，自然很难走路。撑着一口气把她扶到家里，顾浅臻从未这么累过。她趴在沙发上气喘吁吁，看着缩在那的白若未，想了想还是要帮她清理一下身体。
 
她走过去，轻轻扯掉白若未身上的裙子，脱掉她的文胸。看着她胸前两颗白皙的饱满，又想到今天在晴馆看到的那些，不由得红了脸。
 
白若未的这里，真的好大。
第十四章
这一次喝醉，白若未真的是醉的死死的，直到第二天大中午才醒过来。她痛苦的揉着要炸掉的头，桌边是热水和热粥，白若未思索了一会，却怎么都想不起自己是怎么回来的。她记得她喝醉了之后就一直在说胡话，还说了好多顾浅臻好麻烦好唠叨的话，应该不会被这小鬼听到吧？
 
“你醒了？饿不饿，你想吃什么我做给你。”正当白若未发愣的时候，顾浅臻已经从外面走了进来，看到她，白若未愣了愣，她看了自己没穿衣服的身体，脑袋里有些片段零零散散，却足够让她引起怀疑，她脸色微沉，打量了顾浅臻一会。
 
“昨晚我怎么回来的？”
“昨晚你喝醉了，然后有一个穿西装的男人打电话过来，我就去接你回来了。”顾浅臻实话实说，最后对上白若未有些阴暗的视线，变得闪躲起来。
 
“所以，你知道我工作的地方是哪里吧，也知道我是做什么的。”沉默了好一段时间，白若未才慢慢开口。她表面上显得毫不在意，藏在棉被里的手却在发抖。她其实从没想过隐瞒什么，也更没打算隐瞒顾浅臻。只是…她还是会介意顾浅臻看自己的态度啊。
 
“恩，我知道。”顾浅臻能看出白若未似乎不太开心，但她不知道是自己去接她让她不开心还是其他。顾浅臻虽然不太懂深入的东西，但她也知道白若未的那个职业是不好的。她倒不是觉得白若未怎样，只是单纯觉得那里不安全，她怕白若未在那里会被欺负。所以在心里想了想，顾浅臻还是开了口。
 
“白若未，你还要在那里工作吗？那个地方，好像不是很好的样子。”顾浅臻没有恶意的说道，也是出于担心白若未的想法，然而，在这种时候，任何一丝一毫的话语，都会挑动白若未的细密的神经。
 
“怎么？你嫌我脏？如果你嫌我脏，你可以滚啊。”白若未抬高了声音，她死死的盯着顾浅臻，分明她没有大声喊，只是比平时稍微大了点声音，可是眼神却很冷。看到白若未的样子，顾浅臻下意识的退后了一步.她根本没有嫌弃白若未脏，她怎么会觉得白若未脏呢，分明她身上都香喷喷的，哪里脏了。
 
“白若未，你误会我了，我没有那个意思，我只是…只是觉得那里很危险，我…”
“滚…”
“白若未…”
“我再说一遍，滚出去，听到了吗？我不想再看到你，拿着你的东西，从我这里滚出去。”
 
白若未猛地从床上起来，她连推带桑的把顾浅臻从房间里撵出去，看着门砰的一声被关严，顾浅臻委屈的红了眼。她知道自己说错了话，但她真的没有觉得白若未哪里脏，也不是嫌弃白若未的工作，为什么这人一定要认为自己那么想呢。
 
站在门口待了一会，顾浅臻不敢敲门，只能去冰箱里找些东西，准备做午饭给白若未吃。听着她走远的脚步声，白若未蜷缩在棉被里，可全身还是止不住的发抖。她不是不明白顾浅臻没有恶意，只是那可怜的自尊心在作祟，让她只能在刚才给出那样的反应。
 
白若未，你只适合一个人不是吗？就算顾浅臻现在住在这里，也不是永远，她早晚会走，她早晚会觉得和你住在一起是件丢脸的事。所以说，当时自己为什么要心软把她留下来，搞得自己现在都不知道该怎么办才好了。
 
白若未想哭，可是她更加讨厌那种哭过还无可奈何的感觉。她没用，毫无一点能力和用处。她就像是最渺小的蚂蚁，只能苟延残喘的在夹缝里活着。任何一点打击都足以让她死掉，可是…她能怎么办呢？
 
“白若未，我做了午饭，你出来吃一些好不好？对不起，我刚才没有其他意思的。”白若未没想到顾浅臻还会过来敲门，听着她的声音，白若未只觉得头越来越疼，烦躁得无以复加。她用力捂住耳朵，可是那敲门声还是一下下传进耳朵里。
 
“我让你滚你听不懂吗？别来烦我。”白若未大声的喊着，顾浅臻听后，犹豫了一会，还是再次敲起门。听着那咚咚的声响，白若未气恼的穿起衣服，猛地开了门。她看着站在门口的顾浅臻，在对方来不及说什么的时候，用力的把她朝门口推去。
 
“白若未，你别这样，我真的不是嫌弃你，我只是担心你，我怕你被欺负，我…”顾浅臻没说完，已经被白若未推出了家门，看着面前的铁门砰的再次关严。顾浅臻红了眼睛，却忍着没哭出来。她无奈的走到楼上的楼梯口，慢慢的坐在地上的垫子上。她总觉得自己刚刚一定是说了什么让白若未难过了，否则她刚才推自己的样子，不会那么伤心。虽然没哭，却好像随时都会哭出来一样。
 
把顾浅臻赶走，白若未喘息着，站在客厅里，她愣愣的看着摆在桌上的饭菜，它们都在冒着热气，却反而显得这个房间更加冷清。白若未坐在位子上，僵硬的把饭送进嘴里。顾浅臻果然还是小孩子的习性，做的东西也喜欢甜的。比如喜欢在做饭的时候放一点糖，让饭有点淡淡的甜味。
 
可分明是甜的饭，却让白若未觉得心头发酸。越是吃，就越觉得嘴里很酸很苦。她摸着自己的脸，这才发现，原来酸苦的不是饭，而是…该死的眼泪。
 
白若未不知道自己该做什么，她沉默的坐在客厅，看着菜从热变凉，看着外面从白天变成晚上。她打电话给花姐请了假，花姐一副老大不满意的样子，甚至还威胁她。白若未懒得听，直接挂了电话，外面就开始下了大雨。今天的雨很凶，昨天天气预报也说，最近进入了梅雨季，会有一阵子接连不断的大雨。
 
看着那些砸在窗户上的雨，白若未也不知道是自己是发了什么疯，她带着伞猛地开门跑出去，最先跑到了她和顾浅臻第一次遇到的地方。然而，那个人并没有像那晚一般脏兮兮的坐在地上，而那个位置，此刻空无一人。
 
“死小鬼你去哪了？顾浅臻！”白若未扔了伞，在街道上找着顾浅臻的影子，白若未觉得自己多半是疯了，分明那个小鬼走了她该开心才对，为什么…为什么她要出来找她？为什么会觉得心里很难受？
 
白若未在外面跑了很久，她觉得自己全身都像是从水里捞出来的一样，可还是没能找到顾浅臻。她低着头，无视周围人看疯子一般的眼神，慢慢走回去。当她看到那个站在门口的人，整整一天的委屈和刚才的慌乱，像是一下子都释放出来一样。她努力咬着下唇以防止自己哭出来，全身都在不停的发抖。
 
“你…你去哪了。”白若未低声说道，就连她自己都能听出自己的声音在发抖。
“我没去哪，一直在楼梯那坐着的，你怎么了？怎么满身都是水。”顾浅臻摸了摸白若未冰凉的身子，替她把凌乱的长发整理好，只是没等她弄完，身子就被对方紧紧抱住了。
 
“死小鬼，你没事干嘛去楼上坐着，你不会在门口坐着吗？滚蛋，都和你说过做饭不要加糖，那么甜，你是要甜死谁吗？”白若未抱怨着，不停的拍打顾浅臻的后背，但力道却是很轻，听着她的话，顾浅臻却觉得心里很暖，也忍不住抱紧了白若未。
 
“白若未，你是去找我了吗？”顾浅臻小声说着，她觉得白若未真的很好，是这个世上对自己最好的人了。分明骂了自己赶自己走，却还冒着雨出去找她。顾浅臻懂得少，但她唯一确定的一点就是，白若未一定不是坏人，反而是最干净，最好的人。
 
被顾浅臻这么一问，白若未没好气的瞪她一眼，找出钥匙开了门，有些赌气的踢掉鞋子。
 
“你想的美，我怎么可能去找你，老娘只是忽然想淋雨而已。”
第十五章
白若未回去洗了个澡，看着手机上花姐发来的几条短信，无一不是骂自己又旷工，到了最后几条都从骂转为了威胁。白若未紧皱着眉头，看了眼正在厨房刷碗的顾浅臻，兀自回了房间，躺到床上。
 
今天发生的事，就连她自己都没想清楚是怎么回事。仔细算算，好像顾浅臻来自己家里也有一个月了。虽然看上去很短，其实算到两个人的相处中，也有段日子了。白若未觉得人真的是很容易养成一些习惯的动物，分明一开始她还那么排斥顾浅臻，可今天她居然冒着雨去找那个小鬼，甚至一度害怕她真的离开了。
 
果然是孤独了太久，就真的会想要抓住任何一个摆脱寂寞的机会吗？
 
白若未如此想着，迷迷糊糊的就睡了过去，以至于半夜再醒来的时候，她却是被冻醒的。迷迷糊糊的，她不停的把棉被盖上来，把全身都瑟缩在一起，却还是觉得从头到脚都冷得难受。
 
似乎所有的一切又回到了那个冬天，足以把人冻死的寒。她在大雪里躺了整整一夜，无能为力，也茫然无助。那种快要死掉的感觉，她这辈子都没办法忘掉。分明现在是夏天，她平时也没觉得冷，可今晚…的确冷得刺骨。
 
顾浅臻今天难得失眠了，原因自然也是因为白若未的事。她总觉得虽然白若未让自己回来了，可今天早上她说的话，似乎还是伤害了这个人。顾浅臻知道白若未的工作就是好多人口中不好的职业，可是她的确没有觉得白若未有哪里不好。
 
想到这人今天冒雨出去找自己，顾浅臻感动得想哭，翻来覆去的没办法好好睡觉。就在这时候，她听到床上的白若未一直在说什么，她好奇的趴到床边就见这人把自己全都裹在了棉被里，却还不停的喊着冷。
 
“白若未，你醒醒，你怎么了？”顾浅臻摸了下白若未的脸，发现她的脸烫的吓人，分明很热的样子，可她却一直在喊冷。知道白若未可能是晚上淋雨发了烧，顾浅臻急忙去厨房烧了一壶热水，又去客厅的抽屉里拿了退烧药回来。
 
“白若未，你发烧了，快吃点药。”顾浅臻企图把白若未叫醒，她稍微用力拍着白若未的肩膀，到后来用了很大的力道，才让白若未渐渐转醒。
“唔…好冷…又是…又是冬天了。”
 
白若未茫然的看着顾浅臻，黑色的眸子在夜里亮闪闪一片，那不是什么光，而是泪水凝聚成的光波。看着白若未的样子，顾浅臻觉得心里有些难受。她扶着白若未让她靠在床头，把温水递给她。
 
“白若未，你发烧了，先吃点药。”顾浅臻轻声说着，分明自己就是个小孩子，语气却也像是哄小孩一般。
“唔，小狗狗。”白若未老实的吃了药，转而看着顾浅臻，傻乎乎的笑起来。或许用傻乎乎这样的词形容白若未不恰当，可在顾浅臻知道的形容词里，现在白若未的样子，好像也只能用傻乎乎来形容了。
 
“我不是小狗，白若未，你…你快点准备睡觉吧。”顾浅臻看了眼白若未，准备下床去，谁知白若未忽然伸手抱着她，不肯让她离开。两个人一起倒在柔软的大床上，感到白若未紧紧的抱着自己，顾浅臻愣了会，有些不知所措的躺在那。
 
“小狗，别走…外面很冷…你出去会冻死的。”白若未小声嘀咕着，让顾浅臻摸不着头脑，现在分明是夏天，怎么可能会冻死呢？而且，自己也不是小狗啊。心里有太多话顾浅臻却说不出来，她看着把头埋在自己肩膀上的白若未，这样的白若未和平时完全不同。像是一下子把她平时的成熟都丢掉了，变得比自己还幼稚。
 
感到她死死的搂着自己不放手，顾浅臻无奈的回抱住她，当手掌触碰到白若未没有任何衣物遮蔽的腰，因为发烧的关系，她的身体很烫，全身都像是个小火炉一样。那里纤细柔软，细滑的皮肤就像是丝绸一样在手里。顾浅臻发愣了好久，她觉得白若未真的很好，长得这么漂亮，皮肤也好，身材更好。
 
想到这里，顾浅臻忍不住又在白若未的脸上摸了摸，可随即就被白若未用双手拍到了脸。
 
“小狗狗，不许乱动。”
“我不是狗…”
 
顾浅臻委屈的回道，然而并没有用，她知道白若未下次还会这么叫。
 
一般退烧药里都有安眠的成分，白若未吃了药，又睡了整整一晚，到了第二天早上醒来的时候，她明显感觉到身边不同寻常的触感。床上并不只有自己，还有另一个人。白若未第一时间否决了对方是客人的可能性，毕竟她从来都是工作完就走人，才不会和那些人睡在一起，而这里是自己的家，自己的床，能够和自己睡在一起的，除了顾浅臻也不会有别人了。
 
感到身体被对方紧紧的抱着，最要命的是自己也还回抱着她。第一次这么近距离的看顾浅臻，白若未发现她的样子的确很好看，年轻就是最好的资本，皮肤细腻不说，肤色也是白白净净的，看上去就和棉花糖一样。
 
顾浅臻的眼窝很深，而且鼻子很挺，是亚洲人不会有的感觉，或许是太久没睡床，她像是找到软窝的小猫一样舒服的在自己怀里蹭了蹭。她的头发比刚来的时候长了一些，从只是到脖子变成了到肩膀。人也比刚开始那个瘦瘦巴巴的样子好了点，越来越可爱了。
 
这么看了好一会，白若未推了推顾浅臻，毫不留情的把还在做美梦的人给吵醒。性子好，安全没有起床气的顾浅臻揉了揉眼睛，看到白若未有些不满的脸，微微鼓起嘴，像是个包子一般。
 
“白若未，你醒了，还有没有觉得冷？”顾浅臻轻声说着，末了还不忘探手摸摸白若未的额头，她觉得那里还有些烫，应该是低烧。
“死小鬼，你干嘛上来我的床，我不是说让你睡地上吗？”白若未一开口说的不是感谢，而是质问，听她这么问，顾浅臻一脸委屈。
 
“是昨晚你说冷，抱着我不放，我才睡这里的。”
“哦…我饿了。”白若未想了会，似乎的确有顾浅臻说得那回事，她转了个话头，觉得肚子已经饿得开始发出抗议了。听她这么说，顾浅臻看了眼时间，惊觉自己这一觉居然睡到了中午，急忙跳了起来。
 
“啊，抱歉，我没注意就睡了这么久，你一定饿了吧？我去煮粥给你，你吃点清淡的。”顾浅臻说着就急忙去做饭了，看她出去一会又回来，把退烧药和温水摆在一旁，白若未看着她来去匆匆的身影，鼻子渐渐酸疼起来。
 
这些年在加海市她很少生病，除非是特殊的一些情况，否则也没怎么去过医院。她还记得上次住院，她一个人在医院那种凄凉的感觉，所以她讨厌医院那种地方，也讨厌生病。生病会让人变得脆弱，变得多愁善感，就像现在这样。分明只是一杯温水，却让她生出了这么多感慨。还让她觉得，当初能够把顾浅臻带回来，真是太好了。
 
在白若未发呆的功夫，手机忽然响起来，她看着来电显示上的花姐，选择不接电话让它自己挂断，可谁知一次挂了之后，第二次又打来了。无奈之下，白若未只能接了电话，才刚接通，那边花姐已经破口大骂起来。
 
“白若未，我知道你是故意不接我电话的，我警告你，昨天晚上的事已经是最后通牒，今晚无论如何你都给我过来，否则明天我就给你安排降级。”花姐显然是真的动了怒意，听到她说降级，白若未皱紧了眉头。
 
今晚，真是不得不去了。
第十六章
晴馆是高级会所，而里面的小姐自然也分等级的，这个白若未之前就说过。而自己虽然不是大TOP，但也算得上是高级。而所谓高级就是，接待的多数都是有身份的人，也可以自己选择休假以及去接私活。
 
晴馆每年的每个季度都会招收新人，并且还有所谓的升级和降级制度，以便于新人上位，从而去掉一些业绩不好的老人。干到白若未这个地位的，多数已经不叫自己小姐，而是叫钓师。
 
可一旦降级，那就真的和普通的小姐没什么区别了。虽然白若未嘴上说着不在意，可真的要她去当普通小姐，她也是老大不乐意的。赚的少不说，还要做那些她不愿意做的恶心事，想了想，白若未只能应了花姐，说今晚一定会过去。
 
“白若未，你天要去上班吗？”白若未挂了电话，发现顾浅臻已经端着粥在门口好久，听到她这么问，白若未点点头，她也不想去啊，可是不去不行啊。
 
“嗯，怎么？”不咸不淡的回了句，白若未喝着顾浅臻递来的粥，发现居然还是甜的，果然这死小鬼做饭喜欢加糖这习惯就是改不掉，粥是甜的，饭是甜的，偶尔做的菜也要加糖，好吧，虽然小鬼做菜挺好的，但是能不能别加糖？
 
“哦，不怎么，我没有其他意思，可是你还在发烧，会不会有事？”顾浅臻一脸担心的说着，她觉得发烧了就该休息，不然小病也会变得严重，就像当年妈妈一样，刚开始还只是小病，可是后来就…
 
“没事，死不了，只不过是发烧而已。”
“可是发烧也会变得严重不是吗？白若未，我担心你。”顾浅臻有些着急的说着，见她扯着自己的棉被，像是不想被主人丢弃的小狗狗那样，根本就是小狗狗嘛。白若未愣了许久，大抵是被那句担心戳到了泪点，她觉得鼻子酸得不行，要不是还在吃东西，她准会哭出来。
 
“好了，死小鬼，我今晚不得不去，我答应你，只去一会就回来？行吗？”
“真的吗？那今晚12点就回来行不行？我会等你的。”顾浅臻得寸进尺的说道，听了她的话，白若未想了会，如果晚上8点去只是陪酒的话，应该是可以的。
 
“好，晚上12点之前，我一定回来。”白若未把粥喝完，准备洗个澡就去晴馆，眼看着顾浅臻因为自己的承诺笑起来，白若未也忍不住勾起嘴角。死小鬼，也太容易满足了吧。
 
“白若未，你一定要早回来，少喝酒。”过了会，白若未要出门之前，顾浅臻还在唠叨，听她每隔几秒就要说一句嘱咐，白若未几乎都要以为自己才是小孩子的那个了。
“好好好，顾老师，顾前辈，我不是小孩子好吗？”白若未看着顾浅臻担心的样子，忍不住捏捏她白嫩的脸，这才出了门。只是她没想到，到了晴馆之后，会看到那个她最不想看到的人。
 
“花姐，这是怎么回事？”站在包厢里，白若未看着坐在沙发上的男人，他留着干净整齐的寸头，带着一副无框的眼镜，身上的西装一看就价值不菲。这个人白若未可不陌生，加海市地产张家的大少，张伍。姑且也算是自己的常客之一，但绝对是白若未最不会应付的那类人。
 
“诶呀，你看看你这话说的，张少爷每次来都没看到你，这次好不容易遇到了，你就陪陪他吧。”
“花姐，我有些事和你说。”白若未说着，已经拉着花姐走了出去，刚到外面，花姐的表情已经从刚才的赔笑转变为冷漠。
 
“阿若，我知道你想说什么，你不就是不想陪张少吗？可他点名要你，我有什么办法？你要是今晚不接，明天降级，也不是我能控制的。”花姐说到这，已经是威胁，听到她这么说，白若未紧紧的攥着拳头，不是她不想接，而是这个人，她真的接不了。
 
张伍看上去文质彬彬，一副绅士的样子，可这厮就是个变态好吗？要是床上那档子事，自己咬咬牙也就过去了，可是这男人每次来，根本不是为了上床啊，也没和这店里的任何人上过啊。想到这男人一次比一次过分，自己上次住院就是因为他，白若未根本不想再接了。
 
“呐，阿若，我知道你有顾虑，可是没办法，张少在加海市是什么地位，你比我清楚。有些事，咬咬牙就过去了。”花姐说着，已经转身走了，看着她离开，白若未看着空无一人的走廊，心却比这里还空。她攥紧了拳头，缓缓推门走进去，刚一进去，头发就被人狠狠的抓住，腹部被用力踢了一脚，力道大的她直接跪在了地上。
 
“唔…张少，你这是…”
“怎么？上次之后一直躲着我？我给你的钱不够多？除了医疗费，已经足够你接一年的客人了。”张伍摘掉眼镜，不屑的看着白若未，眼里闪烁着兴奋的光亮。
 
“张少，不是我躲着你啊，是最近真的…有点不舒服。你要是真的喜欢自由搏击，我可以给你介绍我朋友，你打我有什么意思呢。”白若未在心里狂翻白眼，她觉得张伍就是个神经病，自己一共接待过他三次，他每次来就是为了打人发泄的，之前就有姐妹和她说过，差点被这男人打死，白若未看了眼时间，觉得今天…惨了。
 
“呵…我最喜欢的就是看到一些人分明厌恶却无能为力的样子，你的眼神我很喜欢，和这里的很多人都不一样。”张伍说着，抓着白若未的头，用力的撞在桌边，大脑一阵头晕目眩，白若未瞄了眼地上的血，再看看张伍已经兴致勃勃的开始摆弄一些奇怪的道具，除了皮鞭皮带，还有看上去就不是什么好东西的玩意，白若未摸了摸头上的伤，唯一庆幸还好是伤了头而不是脸。
 
妈的，她是靠脸吃饭的啊。
第十七章
人因为有了期待，从而会觉得时间过得很慢。顾浅臻吃完饭刷好碗，又打扫了房间，在客厅里看了会电视，发现都已经12点了，白若未居然还没回来。顾浅臻觉得白若未临走时的样子绝对不是在撒谎，而且她觉得白若未说到的事就一定会做到，比如那天说给自己买冰激凌，第二天就真的买了。
 
又在客厅等了一会，顾浅臻看着都12点半了，终于等不下去了。她很怕白若未是不是又发烧了，又喝酒了，又喝得烂醉了回不来。这么想着，她急忙穿上外套，用小包背着水和发烧药，坐车去了晴馆。
 
同上次来的心境不同，自从知道这里是那种地方之后，顾浅臻对这里莫名产生了一些抵触，她觉得这里会让白若未受伤，会欺负白若未，连带着也讨厌起来。
 
“怎么又是你？”这次过去，顾浅臻倒是被门口的两个男人认了出来，毕竟顾浅臻这样的小孩子过来太少见，或者根本没有，再加之顾浅臻的外貌，多少不会让人轻易忘记。
“抱歉，我…我又来了，我的…我认识的人在里面工作，她很久没回来，我有些担心她，你们让我进去好不好？”
 
顾浅臻低声恳求着，两个男人互相看了一眼，拿出手机打了个电话，过了会才让顾浅臻进去。她急忙感谢那两个看门的，跑了进去，刚到大堂，就遇到了那个上次帮她们叫车的男人。
 
“叔叔，你知道白若未在哪吗？我很担心她。”顾浅臻跑过去，看着西装男诚恳的问，听到她的话，男人眉头微皱，藏在墨镜下的眼神让人看不清。
“她在接客，你就在门口等着就好，别去打扰她。”
 
男人低声说道，转身离开了，听着她这么说，顾浅臻知道所谓的接客是什么意思。她苦着一张小脸蹲在不远处，看着路过的人都好奇的盯着自己，不由得红了脸。就在这时候，有两个路过的女人走了过去，嘴里说着让顾浅臻很在意的话。
 
“诶诶，你听说了吗？张少爷又来了，好像还是来找白若未的。”
“怎么又是她，我们长得也不赖啊，凭什么每次都找她，张少爷人好又有风度，真是不明白好客人怎么都被白若未接了去。”
 
“诶，小芳，你这话可别说，我给你讲，张少爷的活，你接了一次就一定不想接第二次了。我有个姐妹说，张少爷的嗜好很可怕的。我上次那个姐妹被他打到进医院，到现在还没好。”
“啊？那这么说…”
 
接下来的话因为她们走远了，顾浅臻没有听到，可最主要的一点她已经听得很清楚。想到那个张少爷是这种人，顾浅臻担心的红了眼。她挪着小步子，偷偷的探到白若未的房间门口，这扇门没锁，甚至还留着一条缝隙，只是当顾浅臻看到里面的情景，却不由得咬紧了下唇。
 
在里面的人的确是白若未，而她身边还有一个穿着工整西装的男人。白若未的双手被绑着，整个人悬吊在半空中，她赤裸的身上满身鞭子抽出来的血痕，还有一些血顺着她的腿间一直滑落，顺着脚尖滴在床上。即便如此，那个穿着西装的男人还在嚣张的笑着，一双用力的捏着白若未的脖子。
 
“喂，你怎么不出声音？白小姐，我是真的很喜欢你，你知道吗？你很漂亮，而且和这里的大多数人不一样。我就是喜欢你的眼神，每次凌虐你，都让我兴奋的要命。”张伍的眼里充满了喜悦，表情也是狰狞。听到这番变态的言论，白若未在心里已经把张伍骂了几百次，可还是不得不卖笑给他。
 
“少爷这么喜欢我…是我的荣幸。不过今天该够了吧，再玩下去，我可得有好一阵子不能陪您了。”白若未闭着眼，轻声说道，脸上的笑容还是那么无懈可击，可顾浅臻却能看出她笑容里的隐忍和勉强。
 
用手捂住嘴，顾浅臻压抑着哭声，泪水还是顺着眼眶滑下来。她很想冲进去把白若未带出来，但她不是傻子，她知道自己根本没办法做到，说不定还会连累白若未。这么想着，顾浅臻急忙擦了眼泪，去前厅找那个西装男，她觉得那个男人是好人，一定可以帮自己的。
 
“叔叔，求你了，救救白若未好不好，她被人打了，全身都是血，一定很疼的，求你了，救救她。”顾浅臻擦干的眼泪在跑过去的过程中又流了出来，她跪在地上，不停的求着西装男，周围路过的不少人指指点点，西装男冷着脸，像是拎小鸡一样把顾浅臻拎起来，用力的摔到了角落里。顾浅臻吃疼，可硬是没吭声，只是红着眼睛，死死的盯着男人。
 
“小鬼，我告诉你，这里的规矩就是这样，不仅仅是这里，这个世界就是如此。弱肉强食，只要是拥有能力和权势的人，都可以对弱者肆意妄为。你听好，别去惹事，否则不仅仅是白若未，就连你也会有麻烦。”男人冷声说着，而顾浅臻却被他的话说得无法反驳。
 
并不是她不懂，而是她太明白对方所说的意思。的确，自己什么都做不到，就连住处也是白若未给她的。自己当年救不了妈妈，现在也救不了白若未。一切的根本原因，是因为她…太没用了。
 
顾浅臻失神的坐在地上，不停的流泪，她捂着头，用力的往墙角瑟缩，那不是害怕而产生的动作，只是因为强烈的不甘，只能通过用这种办法来发泄。看到她的样子，男人转身离开，最后却又折返回来。
 
“小鬼，老实等着吧，张少爷大概快走了。”男人说完，最后看了眼顾浅臻，这才离开。没过多久，那个所谓的张少爷终于离开了，看着他的背影，顾浅臻盯着他许久。
 
这是生平以来，顾浅臻第一次对一个陌生人产生恨意。在乞讨时被侮辱她仅仅是失望，被其他小孩子欺负，被亲戚当成垃圾一样丢来丢去，她也只是难过。
 
顾浅臻不懂恨到底是什么感觉，比悲痛更难过吗？并没有，她没有对这个男人产生悲痛的情绪，却是因为他让自己在意的人悲痛，从而使得自己痛苦。这一刻顾浅臻确信，如果她有能力，她真的会杀了这个男人。
 
这样单纯而不加掩饰的恶，恼怒到极端的厌，或许就是恨吧。
 
看到男人彻底离开了，顾浅臻才急忙跑到房间里，在里面，白若未赤裸着身体坐在地上，她全身都是青青紫紫的淤痕，还有鞭子抽出来的痕迹，有血顺着她的头发，顺着她的脸颊一侧滑下来，可最让人难过的是，她居然还在笑。
 
“白若未。”顾浅臻走过去，轻轻叫了她一声，后者显然没想到自己会过来，脸上的笑容也僵住了。
“你来做什么？这里是你该来的地方吗！不是让你在家等我吗？”白若未的声音变得很冷，却能听得出里面的颤抖，见她冷着脸质问自己，可顾浅臻却忍不住过去抱住了她。
 
“对不起，对不起，我在家等不到你，我就过来了。你一定很疼对不对？我送你去医院。”顾浅臻又哭了起来，听到她的话，白若未的脸色缓和了点，她探出发抖的手，用一点点力气拍了下顾浅臻的后背。
 
“死小鬼你哭什么，你又没受伤，再说了，这点伤算什么啊。”
 
白若未无所谓的说着，她从床下的抽屉里拿出一盒烟，用嘴叼出一根，又拿出打火机，可是她发现自己的手根本没力气，连按动打火机的力气都没有。长时间被吊着，双手根本没知觉了。她皱起眉头，看了眼窝在自己怀里哭个不停的顾浅臻。
 
“小鬼，帮我点支烟。”白若未脸上还是笑容，可顾浅臻却觉得，她这样的笑容比哭还要让人难受。这是第一次，顾浅臻没有抵触白若未抽烟。因为她总觉得，如果自己不帮白若未点烟，下一刻白若未就会哭出来。
 
而她，不想在自己面前哭。
 
“白若未，我送你去医院吧。”见白若未抽起烟，闭着眼靠在床边，顾浅臻看着她身上的伤，多数都是鞭伤，而且…她腿间那里，流了好多血。
“不去，去医院干嘛，这种小伤，过几天就好了。”白若未说完又笑起来，可她低下头，就见顾浅臻满脸是泪的看着自己。
 
“白若未，你不许说谎，怎么可能会是小伤呢，一定很疼很疼的，我只是看着就觉得好疼了。”小孩子的话最是无忌，而白若未也不知道该说什么好。疼吗？的确是疼的，只是已经疼的麻木了，所以才能继续在这里和这个小鬼胡扯。
 
白若未还是得庆幸今天张伍没有单纯的打人发泄，而是玩了那些奇怪的道具，否则以今天的时间，自己没准都会被他活活打死都说不定。看了眼自己的腿间，白若未不敢动，因为一动，下身就会扯着全身都疼。那个死变态，连酒瓶都往下面塞，还是没开盖的酒瓶。白若未知道里面又是伤到了，否则血也不会这么多。
 
“够了，小鬼，别哭了，我们回家吧。”白若未吐掉了抽完的烟，用下巴蹭了蹭顾浅臻的头，她以为自己能站起来，却高估了自己。全身使不出一点力气，别说起来，她连穿衣服都做不到。“那边的衣柜里有些衣服，你帮我穿一下。”白若未抬了抬下巴，顾浅臻会意，急忙把里面的风衣和长裤拿出来。
 
身上的伤太多，无论穿什么都会牵扯到，顾浅臻穿的小心翼翼，看着衣服刚碰到白若未的身体就被染红，她的眼泪没停过，可是她不懂为什么白若未不哭呢？分明那么难受，为什么还要忍着呢？
 
总算穿好了衣服，白若未戴上帽子，被顾浅臻搀扶着，两个人离开了晴馆。这样的情况走回去一定不可能，但打车也很困难。很多人看到白若未的样子不愿意带她们，等了许久都没车。偏偏这时候，又下了大雨。白若未之前就是在强撑，这会，发烧和身体的难受一起找上来，衣服被水淋得湿透，她没走几步就倒在了地上。
 
“白若未，你别死，都是我不好，我不该让你来的，我就该让你在家里才对，你别死，求求你了。”顾浅臻看到白若未躺在地上，她把人抱在怀里，不停的哭喊。
 
虽然身体很难受，可是白若未却把顾浅臻的样子和神态都看得清清楚楚。小鬼，谢谢你这么在乎我，让我觉得自己还不是个一无是处的人。以前总是觉得，就算死了也没人在乎。可是你来接我，会为了我哭，这样，是在乎我的吧？这么想着，白若未笑起来，艰难的探出手，拍了下顾浅臻的脸。
 
“死小鬼，别吵，我没那么脆弱，受点皮外伤就死，倒是要被你震死了，你小点声。”
“可是你…”顾浅臻看着白若未没血色的脸，觉得她根本就是在骗自己。如果真的是皮外伤，她就不会倒在这里。
 
这些话，顾浅臻没有说出口，因为她能感觉到，有些话是自己不能对白若未说的。两个人无奈的继续在雨里等车，就在这时，一辆车停在她们面前，看着里面的人是之前在晴馆的那个西装男，顾浅臻还没说什么，男人已经走过来把白若未抱了起来。
 
“上车，我送你们回去。”男人说完，把白若未放到了车上，顾浅臻也跟着坐上后座。男人似乎知道白若未不去医院，直接把她们送到了家里，还帮着顾浅臻把白若未送上楼。回到家里，借着灯光，顾浅臻看清白若未苍白的脸，大串的泪珠又止不住的流出来。
 
自己，为什么总是这么没用呢。
第十八章
白若未身上都是鞭子抽出来的外伤，虽然她想洗澡，可是碰了水反而会更麻烦，就只能用湿热的毛巾清理干净。她的手因为长时间被吊着，从刚才一直都没知觉，现在也是如此。她躺在床上，由着顾浅臻拿着毛巾在自己身上擦拭。
 
她擦得很轻，像是怕弄痛自己一样，连半点力气都不敢用，白若未看了她几眼，缓缓闭上眼睛。即便是再强大的人，也会有觉得难堪的时候。而今晚，绝对是她最难受的一晚。虽然她不介意顾浅臻知道自己的工作，可是…自己这么狼狈的样子，顾浅臻都看到了吧？
 
她会怎么想自己？很脏？很低贱？大抵就是如此了。
 
“白若未，我帮你涂药吧，你不许睡。”顾浅臻拿着医药箱走过来，见她红着眼睛，好像随时都会哭出来，白若未点点头，不想浪费太多的力气去说话。身体上满是灼伤的疼，碰触到清凉的药膏，总算好了点。
 
白若未的伤多数在后背，她趴在床上，安静的闭着眼睛，没过一会就觉得有水掉在自己身上。睁眼一看，只见顾浅臻豆大的泪珠顺着落下来，一串串的，像是散落的珠帘一样。
 
“死小鬼，你又哭什么啊？我都说了没事了。”白若未轻声开口，她不想看到顾浅臻这样，她对自己越好，就让白若未觉得自己越可怜。可是她又什么值得可怜的？不过是一份艰难的工作而已。张伍今天也给了她不少钱，虽然…这钱的代价有点大。
 
“你总是说没事，可是我知道你一点都不开心。白若未，你不许说谎，你分明很难受，忍着不说真的好讨厌。”顾浅臻哭得稀里哗啦，那呜咽的声音让白若未的鼻子也酸涩起来。所以说，她真的很讨厌动不动就哭的小鬼啊，弄得自己也想哭了。都说感冒会传染，可是哭…也会这样吗？
 
“好了，别哭了，我是大人，怎么可能和你一样动不动就哭，更何况哭也没办法解决问题。你，老老实实的上药。”白若未低声说着，顾浅臻听了，急忙擦了擦鼻涕，又重新上起药来，后背好了之后，就是身子前面。
 
白若未前面倒是没什么伤，主要是胸部的顶端那里，一直被乳夹夹着，这会早就红肿充血了。她见顾浅臻看了半天不知道该给哪里涂药，白若未想自己动手，可别说是涂药，她这双手现在连抬都抬不起来。
 
“小鬼，你把药弄在手指上，涂在胸顶。”白若未没好气的翻了个白眼，说了句。听到她的话，顾浅臻愣了下，随后意识到什么，噌的一下就红了脸。她指着白若未的胸，半天没说话。见她的反应，白若未真的很想吐槽，不就是让你给胸涂个药嘛？又没让你摸，你紧张这什么鬼样子。
 
“这里…妈妈说，不能随便碰的，碰了就要结婚了。”犹豫了好久，顾浅臻才开口，听到她这番话，要不是身上有伤，白若未真的会笑的在床上滚几圈。这世上怎么会有这么单纯的小狗狗啊，而且，如果碰了胸就要结婚，她早就和无数人结婚过几百次了。
 
“小鬼，你是活在古代的人吗？现在的人，别说碰了胸会结婚，就算吃了小妹妹有了崽都不一定会结婚的。”
“哦…那…那我要涂药了。”本来顾浅臻也是不信的，这会听了白若未的解释，更加放心了。
 
她用手弄了些白色的药膏在手上，轻轻碰上白若未很大的那里，从以前顾浅臻就觉得，白若未的这个地方，比自己的大好多好多，她在以前只见过妈妈的，可是也没有白若未的大。而且白若未的不仅仅是大，而且又圆又白。顾浅臻一直好奇这个摸上去是什么感觉，这回终于体会到了。
 
她用手掌抓着那个软而有弹力的地方，像是捏着皮球一样。白若未看了她好一会，她不明白，自己只是让顾浅臻给自己的胸顶涂药而已，这死小鬼怎么直接动手去揉了？她知道顾浅臻是出于无心的，只是不懂才会这么做，而且她揉的目无章法，力道也很轻，却有种奇怪的感觉蔓延出来。
 
顾浅臻身上很干净，那是一种属于小孩子的纯粹。她没有香水，没有化妆，身上就是最干净的沐浴露味道，夹杂着小孩子的清香。那么干净的一个人，此刻却在抚摸自己，分明是无心的按揉，却让白若未有种从未有过的感觉。
 
她竟然觉得…很舒服？分明活了24年，被人摸了那么多次都没什么感觉，可这会被一个小了她10岁的小鬼摸了，她居然觉得…舒服？
 
“小鬼，别揉了，我让你涂药，你怎么还玩起来了。”白若未轻喘着气，低声说道，她觉得自己现在很不对劲，也不知道是身体难受还是怎么了，顾浅臻刚才摸得她…有了种奇奇怪怪的感觉。
“哦，抱歉，我就是好奇。”顾浅臻听白若未这么说，脸更红了，她重新弄了药在手上，用指腹轻轻按压着那颗红肿的顶端。绕着圈圈，把药涂在上面。
 
“啊…”
“怎么了？弄疼你了？”
 
顾浅臻本来涂得仔细认真，可白若未忽然喊了一声，让她吓得赶紧挪开。其实，作为罪魁祸首的白若未也没预料到这样的情况。她觉得自己的身体好奇怪，为什么顾浅臻摸她的时候，她会有种说不出的感觉，而这样的感觉，是她从来没有的。
 
在风月场几年，白若未什么样的人都遇到过，别人不说，单说祺飒，技术也是顶好的。上次她把自己摸了遍，可自己也没什么感觉，可刚刚被这个死小鬼摸了几下，她居然…居然莫名其妙叫出来了？什么鬼东西啊。
 
白若未没好气的翻着白眼，她觉得自己实在是很奇怪了，而且下身好像有什么东西在流出来，应该是又流血了吧。该死的，那里的药，也得这死小鬼帮忙涂。
 
“小鬼，你洗个手，把柜里那瓶药拿出来。”
“哦，好。”顾浅臻听了白若未的话，急忙起身去洗手，见她走开，白若未吃力的把手挪下去，艰难的摸了下腿心，然而，意想之中的血红色并没有出现，反倒是透明的水渍依附在手指上。颜色透明，还有点温度…绝壁不是普通的水就对了。
 
这个发现让白若未呆愣了数秒，一直到顾浅臻回来都没反应过来。等等…这样的反应，学名应该是发情，俗称湿了，四舍五入那他妈就是要做爱了吧？可是…她居然被一个小了自己十岁的死小鬼，摸了胸就给摸湿了？白若未诧异的看向站在床边，一脸无辜的顾浅臻。
 
“白若未，怎么了吗？”顾浅臻见白若未死死的盯着自己，不明白她干嘛这么看自己，于是歪脑袋问道。白若未听了这话气不打一处来，怎么了？这死小鬼居然还敢问怎么了？你他妈没事乱摸什么，老娘居然被你给摸湿了，居然…居然就这么湿了…
 
白若未不可置信的倒在床上，哀怨的看着顾浅臻的手。
 
该死的…这剧情不对啊…
 
怎么就湿了呢…
第十九章
顾浅臻觉得白若未一定伤的很重，不仅仅是皮外伤那么简单，虽然头上的伤口之前在晴馆就包扎好了，可是为什么白若未现在的样子呆呆的呢？眼看着自己叫了她好几声都她没反应，一直嘟囔着什么湿了湿了的，顾浅臻在床边看了一圈，没发现哪里有湿了啊。
 
“白若未，你在说什么啊？是哪里湿了？你告诉我，我用抹布擦一下。”顾浅臻皱眉说着，她还不知道接下来还有哪里需要涂药，可白若未一直不回神，直到自己说完这句话，她才回过头看自己。
 
比起什么都不懂的顾浅臻，白若未的心情显然要复杂很多。曾经她一直以为自己的身体是有问题的，她不知道女人没有性冲动，不会湿算不算病，可至少在她们这行里，的确是少数。可白若未也很绝望啊，她是真的没有反应，不是自己不想有反应的，以前她努力的去让自己湿，可还是没办法，现在也就懒得做什么努力了。
 
可是现在，她居然…居然被小鬼捏了胸就湿了。好吧，虽然顾浅臻身上的味道干净的好闻，但也不至于这样吧。如果要用一个词来形容白若未现在的反应，大概就只是心情复杂了。她呆愣了许久，看了眼顾浅臻手上的药膏。她不太想让对方帮自己那里涂药，可是双手根本没半点力气，刚刚只是动了动，现在就一直发酸发麻。
 
“小鬼，你听好，你把药膏弄在手上，涂到我腿间那里。”白若未想了想，还是直接说了出来，她不打算拐弯抹角，毕竟这小鬼什么都不懂。然而，听到自己的话，顾浅臻之前恢复白皙的脸又噌的一下红了起来，而且绝对比之前更红，几乎可以用涨红来形容。
 
“白…白若未，你是说…腿间那个…那个地方？吃手指的那里？”顾浅臻磕磕巴巴的说着，分明害羞的要死，可是却双眼放光。白若未算是知道了，这死小鬼虽然害羞，可根本就是想摸嘛。怎么？上次没看够，这会还想摸了？
 
如果可以，白若未真的不想让顾浅臻帮忙，一来是她就算早就没脸没皮了，可是她到底是个女人。那种地方被别人看到乃至进去，她心里多少会有些不舒服。可是…如果是顾浅臻，应该没关系吧。
 
“是，你磕巴什么，赶紧弄好吧，我困了。”
“哦，好，我这就来。”
 
听白若未说她累了，顾浅臻急忙跪到床边，她把药膏弄在手上，分开白若未的腿，随后愣了下。那里比自己之前看到的红了好多，而且外面好像还有划痕的样子。顾浅臻皱着眉头，她想问白若未该怎么涂，可抬头却见对方歪着脑袋，眼睛紧闭着，顾浅臻觉得白若未可能是真的累了，自己也不能问太多。
 
她索性直接把手指探过去，她记得白若未上次也是这么直接放进去的，而且她说过这里会长生不死，而且也可以吃别人的手指。想到自己的手指要被吃掉了，顾浅臻有些害怕，可是想到要帮白若未上药，自己痛一点也没关系吧？
 
顾浅臻想了想，已经做好了手指被吃掉时会痛的心理准备，直接探出中指，进入到白若未的身体里。后者哪想到顾浅臻会直接进来，毫无准备的闷哼出声。
 
那里面的软肉被啤酒的盖子划破了，之前就疼的不行，可顾浅臻这厮居然直接就进来了，而且完全不温柔的进来了。白若未疼的额头渗出了汗，可是在这种撕裂的疼里，居然还有一点点酥麻的快意。她忍着头皮发麻的感觉，咬紧了牙齿。
 
“小鬼…别进去…嗯…不用退出来…啊…我…我是说…别乱动。”白若未想说一般都是先在外面涂药，可想了想，顾浅臻都进来了，自己要是让她出去，她一会不还是要再进来。这下子，进也不是出去也不是，白若未瞪了眼满脸无辜的顾浅臻，简直都要被她气死了。
 
“抱歉，弄疼你了吗？我…我是不是弄错了？为什我的手指被吃掉之后我没有感觉，反而是你疼了呢？”顾浅臻皱着眉头问道，可白若未能给她的只是一个嘲讽的眼神。她就知道，这小鬼根本不懂做爱是什么，看来自己改天有必要和她讲一讲，那不是吃手指好吗？如果我们两个是拉拉的话，现在做的事根本就是上床了啊，混蛋。
 
房间忽然安静下来，就只能听到两个人的呼吸声。只是比起顾浅臻的平稳呼吸，白若未的却越发的急促。她不知道该说什么才好，尤其是顾浅臻的手指就在自己的身体里，让她变得不知所措了。她也不是没和女客人做过，多数都是她服侍那些女客，可女客偶尔也会想要上自己。可是，从没有哪个女客人，会给自己现在这么奇怪的感觉。
 
顾浅臻虽然人小小的，手指倒是修长的很，那细长的手指满是药，塞进来的时候把自己的身体弄得滑腻极了，而且她就这么放在里面不动，异物充斥的感觉让白若未觉得里面很痒，很希望有什么东西能碰一碰，动一动。她急促的喘息着，强忍着莫名其妙想要扭腰的感觉，看向顾浅臻。
 
“死小鬼，你倒是把药涂均匀啊，前后，左右什么的。”为了尽快结束这种“非人”的折磨，白若未低声道。听了她的吩咐，顾浅臻点了点头。其实她也觉得现在的事情很奇怪，妈妈说过这里是不能给人看的，可是白若未不仅给自己看了，还把自己的手指也吃掉了。妈妈没说过这样的事情该怎么处理，可是，大概也就是上药吧。
 
顾浅臻认真的把药涂开，她挪动着手指，反复抽递，想要把药均匀的涂抹，然后又转动着手指，想要把下面也涂上药。她带着纯粹的心情涂药，可白若未却被折磨得不停喘息起来。虽然在情场上做了那么久，可是白若未还是第一次有这种感觉。
 
平时做这种事她都是出于工作，基本上都是演戏，从脱衣服的第一秒她就要入戏了。可这个时候的感觉，却和平时都不一样。顾浅臻的眼神太纯粹了，她看自己的时候，是全然没有颜色的。她不会像晴馆那些人一样，用一种趾高气扬的感觉看自己，她不会嫌弃自己，也没有觉得她脏。
 
白若未红着眼眶，微眯着眼看着顾浅臻，她没有变得迟钝，而是清清楚楚的感觉到，被这个小鬼进入的感觉，真的很舒服。这种舒服是白若未没有体验过的，就好像自己也是一个受保护的人一样，她的动作小心翼翼，生怕弄疼了自己，哪怕知道她是在给自己涂药，白若未都能清楚的感觉到，自己湿了。比刚才湿的更厉害，想要的更多。
 
“啊…”当顾浅臻再次进入到最深处的时候，白若未忍不住轻哼了一声。她收紧臀部夹紧顾浅臻在自己体内的手指，她知道再继续下去自己就会疯掉了，分明身体里面疼得要死，可是被顾浅臻的指腹揉着，在疼之中还有酥麻的快意。疼和舒服交织，那种感觉是没办法形容的，却并不难受，反而让人沉沦。
 
“怎么了？是不是我弄疼你了？”顾浅臻听白若未叫出声，急忙停下来，白若未点点头。她不能继续下去了，她让顾浅臻出去，因为她知道，再继续下去，会发生什么。身体离开了填满它的东西，变得有些空虚。眼看着顾浅臻的手指上除了药膏之外，还有一些晶莹剔透的液体。那些透明的液体和药膏混合在一起，沿着指腹一直粘稠的蔓延到指根，看上去尤为色情。
 
“小鬼，擦擦手。”白若未轻声说着，也没打算再让顾浅臻帮自己外面也涂些药。她很怕自己再让她涂了，会发生更加奇怪的反应。
 
“哦，好，你再吃点退烧药吧。”顾浅臻看了眼手上莫名其妙多出来的水，茫然的瞅了一会，这才擦干净手。她把退烧药和温水递给白若未，后者也老老实实的喝下去。眼见顾浅臻躺在地上要睡，白若未看了她一会，挪动着身子，往从床的另一边靠了靠。
 
“小鬼，上来睡吧。”
“啊？上去？我可以上去睡吗？”听到白若未让自己上床睡，顾浅臻又双眼放光了。其实她睡地上也就很满足了，不过床还是比地板舒服好多的。
 
“乱兴奋什么？就这几天，我是为了让你照顾我，才让你上来睡的。”
第二十章
身体的难受让白若未很难入睡，即便涂了药，下体和身上的伤还是火辣辣的疼，再加上退下去的高烧又有渐渐上升的趋势，她难受的躺在床上，身体越是不舒服，她就越是睡不着。无奈之下，就只能不停的扭动着她身上唯一能动的脖子，艰难的喘息着。
 
“白若未，你很难受吗？”顾浅臻本来睡着了，可是白若未虽然动的很微弱，还是让她醒了。她睁开眼，看到白若未的脸上都是汗水，下唇也都被她自己咬出好多血口。
“没事，你睡你的。”白若未倒不是故意吵醒顾浅臻的，只是她觉得身体像是被火烧着一样，嗓子也疼的厉害。
 
“我不困的，再说明天还有时间休息，你哪里疼？”顾浅臻撑起身，轻轻摸了下白若未的肩膀，就发现她身上的衣服早就被汗水弄湿了。今晚涂了药，为了不弄在床上，白若未破天荒的穿了衣服睡觉。可这会，衣服早就湿透了，穿着反而更加难受。
 
“小鬼，你帮我把衣服脱了吧，湿着好难受。”白若未轻声说着，顾浅臻点点头，她打开床头灯，把棉被掀开，缓缓解开白若未睡衣上的扣子。床头灯不算亮，却反而把白若未的皮肤照的更加白皙。随着衣服慢慢解开，皮肤上的伤痕也一点点露出来。
 
顾浅臻看着她肩膀和锁骨上的淤青和鞭痕，只觉得眼睛又酸了，她觉得白若未真的很坚强，分明被打的这么疼可是都没有哭出来也没有说疼。当上衣褪去，看着她胸前白皙的两颗丰满。顾浅臻咽了下口水，她又想起刚才摸到这里的感觉了。
 
又软又弹，还那么大，自己用一只手根本握不住，就像是充满了气的皮球一样。顾浅臻偷瞄的几眼自然没逃过白若未的视线，她挑了挑眉，总觉得…这死小鬼是不是发现了什么不得了的东西？
 
“白若未，裤子也要脱掉吗？”
“嗯，脱了好了。”
 
白若未从来都不喜欢穿衣服睡觉，现在有了机会，当然是不想再穿着。当身上的衣物都除去，就只剩下一条小小的内裤，白若未闭上眼，总算觉得没那么难受了。可是，当顾浅臻的手摸上自己的胯骨，把她的内裤也给扯下去之后，她错愕的睁大了眼睛，看着红着脸把自己的内裤叠起来的顾浅臻，半天没说出话。
 
“你干嘛…”干嘛把老娘的内裤也给脱了？白若未后面半句没说出来，因为顾浅臻已经把叠好的内裤也衣服放到了沙发上，回头不明所以的看着自己。
“不是你说要脱了的吗？”顾浅臻的确是无辜的，她知道白若未睡觉从来是什么都不穿的，才会下意识的帮她把内裤也脱掉。然而…看着白若未有些不满的表情，她开始怀疑自己是不是做错了？
 
“算了，睡觉。”白若未懒得再说什么，毕竟她不可能在要求顾浅臻帮自己穿回去，而且她也的确…懒得穿。白若未闭上眼，在没了湿衣服的包裹下，终于慢慢睡着了。
 
只是就算睡着了，顾浅臻那个死小鬼还是跑到梦里来骚扰她了。在梦里，这死小鬼根本不像是平时那么老实听话，她不顾自己的反对爬上床上，对自己怪异的笑着，没等自己说什么就吻了上来。她爱吃甜的，就连味道也很甜，是属于小孩子的那种香甜。
 
只是分明是这么甜蜜的味道，可是动作却那么强势，感到她压着自己的双手，不停的啃噬着自己的下唇，白若未从来没有过这种感觉，好像全身的触感都被夺走了一样。她无助的呜咽着，渐渐的沉沦着迷。
 
“嗯…快点…”白若未从来不知道，原来只是被亲吻被触碰，也会有这样奇怪的感觉。这是她不曾体会过的，下体很热很湿，空虚的恨不得找个东西塞进去。周围满满的都是顾浅臻的味道，香甜到腻人。她看着她蓝色的眸子，那双漂亮的眼睛干净而淳朴的看着自己，如同海一样要把自己吸进去。
 
白若未催促着，她甚至主动去迎合，她抬起腰，拉扯着顾浅臻的手指滑到自己腿间，带着她放入自己的身体里。她知道自己这么做多下贱，她把一个干净的孩子弄脏了，她让那么干净的人进入自己不干净的身体里。可是，顾浅臻还是那么专注的看着自己，这样的眼神，就好像她在意的只有自己一个人。
 
白若未抱紧了顾浅臻，在她身下像是荡妇一样不知羞耻的叫着。只是和演戏不同，这一次，她是真的。
 
“嗯…啊…”
“白若未，你抱得好紧，我要不能呼吸了。”
 
一大早，顾浅臻是被白若未用力过大的拥抱给吵醒的，她睡得好好的，可是到了后半夜，白若未一直死死的抱着她不放，还用力的夹着她的腿在蹭。顾浅臻以为是白若未难受，也就迷迷糊糊的睡着了。可是刚才她差点被勒得喘不上气，而且膝盖也莫名其妙的被弄得湿透了。她不知道是怎么回事，急忙拍着白若未的肩膀，把她弄醒。
 
从睡梦中醒过来，白若未呆愣的看着面前的顾浅臻，一时间无法做出任何反应。她还沉浸在梦里，甚至刚刚就要被顾浅臻送上高潮，结果就醒来了。只是醒来之后，一种怅然若失的感觉让白若未许久没回神。
 
她不明白自己怎么就做了那么淫荡的梦，梦里那个勾引顾浅臻上她，主动扭腰的人真的是自己吗？白若未不可置信的回忆着梦里的一切，还有那份说不出的快意。
 
感到顾浅臻要起来，白若未有些恋恋不舍的松开抱着她的手，又耐不住的夹了她的腿一下，感到自己腿间的湿润，白若未用手捂着脸，完全无视了顾浅臻不明所以的眼神。她不用看也知道自己下面是什么情况，有生以来这么湿，绝对是第一次。白若未惆怅的夹紧腿，蜷缩在被子里。
 
刚刚的梦，要是再晚点醒来就好了…
第二十一章
因为春梦造成的失落让白若未在床上惆怅了许久，不过身上的伤似乎也好了许多。她撑着身体半坐躺在床上，先是找了纸把某个还湿润的部位擦干净，而且…居然一张纸巾没能擦净，而是两张，整整两张！三层厚的那种！白若未心情复杂的看着她扔在垃圾桶里的两团纸，越发觉得自己变得奇怪了。
 
“白若未，我做了些排骨汤给你，卖菜的阿姨说受伤了可以吃点好的。”过了会，顾浅臻从外面进来，她带着厚厚的隔热手套，端着一碗砂锅装的排骨汤过来，里面是冒着热气的排骨和看上去就很好喝的汤，当然还有米饭。白若未愣愣的看了好一会，然而她想到的不是自己吃，而是…
 
“死小鬼，你不饿吗？你吃什么了？”白若未在出口之前，绝对没想过自己会说出这句话，可偏偏这种话就像是呼吸一样自然的从她嘴里跑出来了。
“我没受伤，也不用吃好的，我吃昨晚剩下的菜就可以了。”顾浅臻说着就要转身出去，白若未扯住她的裤子，又把她拉回来。
 
“喂，死小鬼，你干嘛做这么多肉给我吃，我是靠脸和身子吃饭的，肉吃多了吃胖怎么办？总之，你分担一点吧。”白若未生气的说着，像是若有其事一样。顾浅臻皱着眉头，她觉得白若未一点都不胖啊，昨晚给她脱衣服的时候，这人都瘦的全是骨头了，怎么还说怕胖呢。
 
可是看到白若未凶巴巴的样子，顾浅臻没话说，只能搬了个小板凳，又把昨晚的剩菜也一起端来，跟着白若未吃。感到白若未就吃了几口又躺下不动，顾浅臻砸吧砸吧嘴，总觉得自己特意给白若未做的排骨汤，最后怎么都跑到自己肚子里了…
 
“白若未，你的伤怎么样了？”刷好碗，顾浅臻坐到一边，戳了戳白若未的肩膀，后者刚想回答，可一旁的手机响起来，看到来电人是花姐，白若未皱紧眉头，想了想还是接起来。
 
“花姐，你有事？”白若未的语气算不上太好，花姐虽然一直都很照顾她，但昨晚的事，明显是她和张伍给自己下的套。花姐不可能不知道张伍的德行，却还是让自己去了，分明是没在乎她的死活。
 
“诶呦，阿若，当然是我了，张少和我说你昨晚把他伺候的很好，也知道你受了点伤，这段时间你先休息，上面也说了，你在这个位置也挺久了，张少特别吩咐，以后你不需要再接些乱七八糟的客人，等级也是该升一升，这次的事，你也算因祸得福了。”
 
花姐说了很多，而白若未就只抓住了几个重点。一个就是张少很满意，看来那个变态还会再来找自己。其次就是…她大概是终于坐上了她以前求之不得的位置。白若未倒没想到这次能够让她上位，她本来只算是高级，可现在一升，大概也终于能和所谓的晴馆台柱比一比了。也就是说，以后她几乎可以不需要怎么接她不想接的客人，但是…张少这个人，她是摆脱不掉的。
 
挂了电话，白若未有些茫然的躺在床上。自己今年…也有24了，现在她还可以不要脸的说自己年轻。可是每次看到那些十六七八的新人，这年轻两个字，却真的说不出口。以后，自己还能不能继续坚持下去？怕是很难吧。
 
白若未越想就越糟心，迷迷糊糊的睡了过去。再醒来的时候，天色都变成了黑的，她觉得身上很不舒服。除了汗水，还有药膏残留的感觉。她哑着嗓子咳嗽了几声，马上就有个影子从地上蹿起来，把一杯水递给自己。
 
“白若未，你醒了，饿不饿？都晚上了。”白若未没想到顾浅臻会忽然出来，被吓得心跳都漏了一拍，她瞪了一眼对方，可惜房间里没开灯，顾浅臻根本无所察觉。白若未只觉得身上难受的要死，她想洗澡，必须要洗澡，再不洗澡她就觉得自己要难受死了。
 
“小鬼，我要洗澡。”白若未喝了口水，没好气的说着，听她要洗澡，顾浅臻急忙开了灯，把她按回到床上。
“白若未，你伤还没好，不能洗澡，这是常识。”顾浅臻说得一脸认真，可惜白若未并不买账，她才不管什么狗屁常识，她就是要洗。
 
“不管，我现在全身都不舒服，再不洗澡我根本睡不着。”白若未一旦倔起来，绝对没人能劝得动。见她自己就要起来，顾浅臻急的在床边绕圈圈，最后想到了一个折中的办法。
“那个…白若未，我还是帮你擦擦身体吧，这样行不行，今晚擦一擦，明天就洗澡。”
 
顾浅臻又用了哄小孩子的语气，听她这么说，白若未哼哼几声，想了想，也就妥协了。见她踢掉了棉被，全身上下什么都不穿，摆了个大字在床上。顾浅臻红着脸看了会，急忙去浴室拿了毛巾，又用温水沾湿，悉心的给白若未擦拭起来。
 
顾浅臻一直都觉得白若未很白，完全和她的姓氏一样，皮肤白得几近透明，每一次都能看清楚藏在下面的脉络。而脱了衣服之后，那条白花花的肉体就这么躺在床上，让同为女生的顾浅臻也不免有些不好意思。她的视线击中在白若未的胸前，看着那两颗如同包子一般的软物，又动了上去摸的心思。
 
她记得自己上一次摸的时候，真的好舒服。整个手掌都被那么软的东西包围住了，就像是皮球一样，可是又那么漂亮。顾浅臻觉得白若未的胸部真的好好看，那么白又那么大，还圆圆的。顾浅臻越是想，就越是想摸。她索性直接借着擦身体的名义，隔着毛巾，用双手揉着那两颗包子。
 
白若未早就看出顾浅臻那点小心思，只是她没想到这小鬼真的敢直接摸。分明是被性骚扰了，可是白若未却觉得，被摸得很舒服。顾浅臻的力道小心翼翼的，也没有用任何特殊的调情技巧，她只是单纯的，如同小孩子对待玩具那样摸着那里。
 
白若未闭上眼睛，默默的享受着顾浅臻的按揉。可渐渐的，她觉得只是这样还不够。身体被顾浅臻毫无章法的触摸弄得有了感觉，而且还不是一点点，而是足够强烈的反应。白若未不明白自己最近是怎么了，为什么被顾浅臻这个小破孩摸都能出感觉，难道她的性冷淡好了？
 
似乎是为了证实自己的猜想，白若未睁开眼看了会顾浅臻，缓缓开口。“小鬼，给我涂点药，就是下面那。”白若未说的很明白，顾浅臻也知道她说的是吃掉手指的那个地方。上次她碰过之后，觉得那里也新奇好玩极了。她从来不知道原来那里面那么热，而且好像还很深的样子。顾浅臻听话的拿出药膏弄在手上，有了上一次经验，她这次更加驾轻就熟。
 
见顾浅臻分开自己的双腿，分明这样的动作在平时，白若未都视作一种侮辱和羞耻，但在这种时候，她却莫名多了些期待。感到顾浅臻把药膏涂在自己的腿心周围，被那只小手触碰着，白若未就有些受不住了。小腹一阵阵的酥麻酸软，热流涌出的感觉就连她自己都感受得到。
 
“白若未，你这里怎么流水了啊。”顾浅臻还是第一次这么清楚又长时间的看到这种地方，她不明白这里怎么忽然还流了好多水出来。
“没什么…那是…那是需要被上药了，你把药涂进去就好了。”白若未扯了个她自认为善意的谎言，她微眯着眼，无比期待的等着顾浅臻进来，如她所愿，顾浅臻的确把手指送了进去。
 
当身体被她的手指填满，小孩子的手还不算太大，进去之后完全不会疼，加之药膏带来的清凉感，让白若未觉得受伤的那里舒服了太多太多。
 
“还是涂均匀就好了吗？”顾浅臻轻声问道，白若未点了点头，她开始缓慢的抽动手指。
“嗯…是这样…啊…再…再深一点也没关系。”白若未轻声说着，用手紧紧的抓着床单。她觉得自己真的变得奇怪了，分明只是被这个死小鬼涂药而已，她居然就自己嗨了起来。
 
这种感觉是她从没有过的，没有任何一个人给过她这样的感受。戴涔的粗鲁，祺飒的老道，她们都进入过自己的身体，可是唯独顾浅臻的进入，却让自己觉得无比的舒服。没错，白若未用了舒服这个词。因为在她看来，性对她来说不过是工作，乃至屈辱。
 
白若未从不觉得自己会从性上面感觉到快乐和舒服，可顾浅臻带给她的，的的确确是舒服。顾浅臻的手还很小，她用指腹慢慢的磨蹭着自己，清凉夹杂着微微的刺痛，可那点疼并不影响白若未的敏感神经。她睁着眼，看着顾浅臻单纯无害的脸，那么单纯，不夹杂任何鄙弃的脸。
 
想到此刻是这么一个人在进入自己，白若未忍不住夹紧了顾浅臻的手指，轻微的扭动着腰肢。她觉得自己就要守不住那道心理的防线了，她想…她居然想要这个比自己小了10岁的小孩子干自己。
 
“白若未，好了吗？”顾浅臻感觉白若未的呼吸很不对，抬头问道，感觉她要结束，顾浅臻摇着头，恨不得扶着她的手不让她退出去。
“没有…还没好…你快一点，稍微用点力气进来，指腹要弯曲一些，药膏才会更容易吸收。”
 
白若未为自己所撒的谎感到羞耻，可是她现在真的不想停下来。感到顾浅臻听话的加快了速度，用指腹摩擦着自己的身体，一下下撞击进来。想到今早那个无疾而终的梦，白若未用力的咬着下唇，把床单抓出皱褶，随着顾浅臻因为没把控好力道不小心到了最深处，她抑制不住的弓起身体，夹紧了那根手指，让指腹撞在自己身体的某个酥麻的位置。
 
终于体验了一次那所谓要死掉的感觉。
 
原来高潮就是这样的吗？白若未恍惚的看着天花板，慢慢体会着。刚刚大脑一片空格，她什么都来不及想，更来不及顾虑顾浅臻会怎么想自己。下体那里不停的发抖，到现在还没有平复，小腹里的热流像是决堤的洪水一样。而且…这种感觉太失真，也太舒服了。
 
沉浸在高潮的余韵中，白若未闭着眼累得不想动，而顾浅臻则是好奇的看着自己湿透了的手，觉得奇奇怪怪的。为什么白若未这里流了这么多水啊，都把自己的手弄湿了。
 
涂药的时候，都会这样吗…

第二十二章
从高潮的余韵中回过神来，身体的快慰过去之后，理智也随之而来。白若未看着已经擦了手坐在一旁的顾浅臻，对上她干净的蓝色眸子，忽然觉得自己刚才做的一切是那么肮脏，那么放荡。白若未觉得无地自容，脸像是被火烧着一样热。
 
“出去。”她没好气的说着，她现在不能看到顾浅臻的脸，只看一眼，她就会觉得自责又羞愧。
“你怎么了？是不是我刚刚涂药弄疼你了？对不起，我不是故意的。”顾浅臻年级虽小，可她的心思却敏感的很，她能感觉到白若未对自己忽然生出的排斥感，却不明白因何而来。
 
“没什么，我只是想安静一下，你能给我些空间吗？”白若未回头看着顾浅臻，那双眸子冷的让人后背发凉，顾浅臻有些委屈的退了几步，最后还是出了房间。她觉得鼻子酸酸的，比平时白若未骂她还让她觉得难受。
 
眼看着顾浅臻红了得眼眶，白若未有些烦躁的躺在床上，而稍微移动，腿间残留的湿润和触感也会袭来。就在刚刚，她高潮了，被一个才14岁的小女孩，送上了人生第一次高潮。分明在承受的时候她那么渴望，甚至催促着对方快点，可是身体的快感过后，得到的就是空虚和愧疚。
 
白若未，你到底要有多丢人，多欲求不满才会做出这种事。她不是你的什么人，她也不过是你人生中一个过客而已。你到底在奢求什么？奢求她会永远不嫌弃你，永远对你这么好吗？不可能的，不会的，当她长大懂了你到底是怎样一个人之后，她就会离开你了。
 
白若未蜷缩在被子里，紧紧的抱着自己，她知道这样想或许有些杞人忧天，可是她已经体会到了太多那种被抛弃的感觉。但是，不曾被拥有过，又何谈被抛弃？顾浅臻那个死小鬼，早晚都会离开的，她会遇到她喜欢的人，然后…再也不会回来自己这里了。
 
如果她以后想到你现在对她做的事，一定会觉得你是个恶心至极的人，白若未，你真是太可笑了。
 
在屋外的顾浅臻无法体会到白若未的低落，她蹲在门口，想着自己刚才到底做错了什么。她不过是给白若未上药而已，可是白若未的样子，似乎的确有点不同。那个时候她的脸好红，而且眼睛上也有亮闪闪的水光，最奇怪的是，她的呼吸好急好快，而且还总是发出一些奇怪的叫声。
 
虽然那声音听上去奇怪，可是却好听极了。白若未平时说话都是懒懒的，可是刚才的声音，好像很脆弱的样子，而且特别的…就是听起来特别的柔软。顾浅臻想了好一会，始终想不懂白若未到底在生气什么，她只能去收拾屋子，看时间到了，又做好了饭菜，端进去给白若未。
 
“白若未，吃饭了，你身上的伤，不能不吃饭的。”顾浅臻乖乖的把饭菜端进去，白若未看到她，倒也不是生气，只是心情复杂。她觉得看到顾浅臻的脸就会觉得自责和内疚，从而导致她不想看到顾浅臻，这样的想法在心里像是滚雪球一样越滚越大，让白若未几乎要得了顾浅臻恐惧症。
 
“恩，你出去吧。”白若未看了眼冒着热气的饭菜，低声说道，她能看出顾浅臻还想说什么，却提前让她停了话头。
“哦，那你要记得吃。”顾浅臻见白若未还是那副态度，只能低着头走出房间。看她离开，白若未捂住额头，越发觉得再继续下去她真的会疯掉。
 
到了晚上，就算白若未再怎么逃避，顾浅臻还是得回来睡觉，见她怯怯的走进来，想看却又不敢看自己。白若未皱眉，最终还是受不了这样的气氛，从床上坐起来。她没办法和顾浅臻睡在一个房间里，至少现在还不行。
 
“小鬼，你去外面沙发睡吧，我今晚想一个人安静些。”白若未开了口，而她是这个房子的主人，顾浅臻作为一个借宿的人，自然不能有任何异议。顾浅臻看了眼自己地上的地铺，又看了眼她昨天才睡过一晚的床，低落的哦了一声，就挪着小碎步出去了。
 
可是躺在沙发上，顾浅臻却翻来覆去难以安眠。她觉得很害怕，不是怕黑不是怕鬼，而是怕白若未会不要自己了，再把她赶出去。两个人相处了快两个月，顾浅臻已经习惯了白若未这里，她知道自己现在还没办法赚钱，但是她长大以后一定努力赚钱把所有的钱都给白若未，像是照顾妈妈一样照顾白若未。
 
可是现在，明显白若未又开始排斥自己了，心思敏感的顾浅臻觉得很难过，她看了眼紧闭着的房门，还是忍不住偷偷走进去。床上的白若未不知道有没有睡着，顾浅臻走到自己的地铺上，趴伏在床边，轻轻摸了摸白若未的后背。
 
其实早在顾浅臻进来的那一刻，白若未就醒了，准确的说，她根本也没睡着。只是她不知道这小鬼要做什么，才会故意装睡。却没想到对方会伸手摸自己，不由得转过身。
 
“小鬼，你半夜不睡觉，回来干嘛？”白若未发誓自己绝对用的是平时的语气，只是也不知道是哪个字不对，居然就这么触动了顾浅臻的泪点。
 
“白若未…你是不是又不想要我了？我没什么用，还不能给你钱，连涂药那种事都做不好，我好像什么用处都没有。”顾浅臻又是忽然哭出来，超大的哭声让白若未觉得自己做了天大的坏事一样。她看着顾浅臻扑上来窝到自己怀里，把眼泪蹭在自己的胸口，白若未皱着眉，哪怕心里有再多的狠话，这种时候都说不出来了。
 
“死小鬼，你怎么就这么爱哭啊，我小时候都没你哭的厉害。我没有要丢掉你，我只是…”白若未后面的话，她没说出口，因为她不知道该说些什么才好。分明是她自己愧疚，却没想到让顾浅臻也难受了。今天的自己，大概的确不该那么做？可是这死小鬼也不用哭这么大声吧。
 
“那你别生我的气好不好？我会好好给你涂药的，也会认真收拾家务，以后长大了会努力赚钱给你，你别丢掉我。”顾浅臻急忙说着，证明自己的存在感。听她这么说，白若未只觉得自己像是捡了个闺女回来一样，她不喜欢小孩子，也知道在自己这辈子不会结婚生孩子，也做好了孤独终老，某天暴毙而死的打算，可是…顾浅臻的出现，绝对是个意外。
 
“好了，我又没说生你的气，你要是再哭我真的想要揍你了。”
“唔…不哭了，我不哭了。”
“嗯，擦干你的鼻涕眼泪，过来睡觉。”
“好。”
 
顾浅臻听话的把眼泪和鼻涕擦干净，担心了一天的神经在这个时候终于松懈下来，见她爬上床搂着自己，渐渐睡了过去。听着她均匀的呼吸声，白若未转过身，看着她的脸，无奈的叹息出声。她伸手把顾浅臻的被子盖好，微微勾起嘴角。
 
死小鬼，真是拿你没办法啊。
第二十三章
在家休养了一个礼拜，白若未身上的伤终于好了个七七八八。睡到大中午起来，她叼着烟坐到沙发上，看到正在擦地的顾浅臻时不时的瞄自己几眼，最后还是忍不住走过来把自己的烟拿走，又递了个苹果给她。没有烟抽，白若未难受，但是有苹果吃，好吧，勉强啃几口。
 
“小鬼，我饿了，什么时候吃饭？”因为张伍的事，花姐似乎也是对自己有愧，直接给她放了个大长假。不用去上班的日子太开心，白若未忽然觉得这次受伤也值了。这阵子她过着饭来张口，衣来伸手的日子。饿了就叫顾浅臻，渴了也叫顾浅臻，而且不管自己怎么让顾浅臻跑腿，她都听话的像个小狗狗一样，毫无怨言的帮你处理好。
 
“我这就去做，马上就好了。”听白若未饿了，顾浅臻急忙把地擦干净，洗了个手就去厨房做饭了。看着她的身影，白若未愣愣的看着被自己吃完的苹果，想了想接下来的事。然而，最重中之重的，还是自己这几天奇怪的表现。
 
曾经有人说过食髓知味，也有人说过不知者无畏。白若未以前从没有体验过高潮是什么感觉，平时工作的时候体会到的也只有屈辱和难受。可是，自从那天因为涂药的机会被顾浅臻弄高了一次之后，她就更加好奇那种感觉了。
 
毕竟那次太快也太短，让白若未只知道了什么感觉，没仔细体会就过去了。她唯一的印象就是很爽很舒服，好像全身的重量都被抽走了一样，像是变成了云，飘在了半空中。而且高潮之后，腿心那里一直跳来跳去的，简直要命的舒服。
 
只不过在那之后，白若未也一直愧疚到现在，毕竟她那么做已经是亵渎了一个未成年，如果她是男的，几乎可以被当做变态了。是要五年起步，最高死刑的好吗？白若未皱眉想了想，觉得自己会有这种反应，大抵是身体的改变，难道自己不性冷淡了？这么想着，白若未皱眉想了会，拿着包包下了楼。
 
“白若未，你去哪里啊？饭快好了。”
“我回来再吃，我去买点日用品。”
“那我等你一起吃。”
 
白若未一路下了楼，当然，她才不是要去买什么狗屁的日用品，而是绕到了一条小巷子里，看着那巷口唯一一家店，大摇大摆的走了进去。这家店的名字叫暴攻保健食堂，当然，白若未一早就知道不是食堂这么简单。毕竟那门口大摇大摆的贴着性保健品几个字，她还是认得的。
 
“欢迎光临。”才刚推门进去，白若未就听到了服务员热情的招待，然而和她想象中的脏乱不同，而是这家店看上去，完全不是和名字一样的风格啊。很大很宽敞的房间被弄成了许多个格局，整个房间用粉色装扮得像是公主房一样，而每个小小的方格货架上，摆着各种各样的卖萌可爱的粉色饭盒，然而下面的标签却是什么，女女用蝴蝶吸盘，女女用公主跳蛋，更奇葩的还有什么6P用芬芳输液管。
 
这都是什么鬼东西啊，白若未在心里想着，忽然有些后悔来这家店了。她本来只是想买个女用的东西拿回去用一用，看看自己的性冷淡是不是真的好了。其实说起情趣用品这东西，她早就见怪不怪，晴馆几乎随处可见，也都是日本进口的，只是…比起晴馆那些样式普通的东西，这所谓的“食堂”真是有够新奇了。
 
“我想要普通点的，比如跳蛋什么的。”白若未在这种事上还很少会不好意思，毕竟她的职业摆在那，来这里要是扭扭捏捏还不如不进来。然而，听到她的话，刚才还文文静静的服务员忽然就眼色一亮。白若未看着这个留着黑色长发，穿着一身白的女生，如果不是在这里看到她，自己绝对会认为这是个大学生，可是…
 
“这位小姐，跳蛋是女性获得快感的最基本玩具。本店的所有商品均为店长原创，请问你是喜欢进入的类型，还是外用类型？”女生十分认真的说着，白若未忍不住瞄了眼她衣服上的胸牌，如果她嘴里有水，一定会喷出来。因为胸牌上正正经经的写着，销售部经理：季盐。
 
“额，我应该算是都可以吧？有两用的吗？”白若未觉得这个叫季盐的很认真，难免也跟着认真起来。后者听了，急忙走过去，从一个架子上拿了个粉色饭盒过来，再慢慢打开。白若未看了眼，发现那是一个做成了蓝色海豚形状，姑且可以称为是物体的东西。
 
海豚很可爱，唯一不同的是尾巴很长，在尾巴上还带着一些类似球状的好多凸起点，白若未觉得，这大概就是，所谓的两用跳蛋吧？
 
“这位小姐，这是本店新到的货，叫湛蓝火焰。这是目前最受老顾客喜爱的产品，两用跳蛋的好处就在于，不仅可以享受进入的满足感，充分刺激到内部各个部位的同时，它的尾翼还可以刺激外面的小可爱。”
 
“且海豚的身体部分十分小巧，就算是处女也可以放心使用，其次之所以叫做湛蓝火焰，是因为这款跳蛋，拥有时下最先进的热感应传感技术，会根据您的身体变化，自身加热，在达到最高点，会产生让您舒适的热量。”
 
季盐说的认真，而白若未则是听得一愣一愣的吗，老娘干了好几年的小姐，第一次见到这么先进的玩意。她忽然觉得，这家店，还有这家店的老板和店员，简直是人才啊…
 
“听上去不错，这里的东西都是你们店长设计的？她也在吗？”
“本店的所有用品，均为店长的原创，您来的不巧，店长刚好去其他地方开分店了，所以今天没在。”
“哦，是这样啊。”
 
最终，白若未在季盐的热情推销下，买了整整一大兜子的“饭盒”回去。看着卡上被刷掉的一万块，白若未拎着那一包东西，摸着下巴思考着，今晚她就把顾浅臻赶去客厅睡，每个都用一下，这么多东西，应该会舒服吧…
第二十四章
因为拿了一大堆“少儿不宜”的东西回去，在开门的时候，白若未显得格外小心翼翼。她推开门，发现顾浅臻正在把菜摆上桌，看到自己回来笑了起来。
 
“你回来了，菜刚刚好，可以吃了。”顾浅臻乖巧的说着，视线瞄了眼白若未的袋子，却不会像其他烦人的熊孩子一样问东问西。白若未很满意她的反应，拎着那一袋子不可描述的东西回了房间，放在床上。她确信顾浅臻不会乱动，毕竟那个死小鬼还是很懂事的。
 
一整个晚上，白若未想着晚上怎么支开顾浅臻，等到洗完澡之后，看着顾浅臻习惯性的要躺上床，白若未忽然抓起一个枕头拍在她的脸上，在她来不及反应的时候，拉着她到了客厅里。
 
“白若未，你怎么了，不是要睡觉了？”顾浅臻对于白若未忽然的举动茫然不解，事实上，她觉得白若未从回来之后就很奇怪了，像是一直心不在焉的样子。
“额…小鬼，我今晚想一个人睡，你不许进房间，总之，你睡这里。”白若未任性的说着和她年龄完全不符的话，听她让自己睡客厅，顾浅臻思考着是不是自己又做错了什么让白若未生气了。
 
她的想法表现在脸上，知道她会乱想，白若未急忙捏捏她的脸，让她停下脑袋里天马行空的想法。“小鬼，我没生气，我就是今晚…额…今晚想一个人睡，总之，你明天就可以睡回来了。我不会赶你走，你放心”。白若未说了一大串话，顾浅臻这才半信半疑的点点头，听话的在沙发上躺下了。
 
白若未急忙回了房间，关门还特意落了锁，这才把那些她已经清洗消毒过的“玩具”拿了出来，看着那些各种颜色的东西，白若未看着上面的白纸黑字的说明书，慢慢的脱掉了衣服和内衣内裤，她知道自己的身体是什么情况，所以连前戏的东西都买了。
 
她手里握着那个名叫湛蓝火焰的小海豚跳蛋，轻轻的放在自己腿心间。那里还干燥得没有半点水分，白若未用小海豚的头，轻轻的摩擦着自己腿心的那颗小豆子。然而…听着那小海豚一直发出哗啦啦哗啦啦的海浪特效声，可白若未却没有半点反应。
 
日，这东西没用啊，怎么这么久还没湿？难道是假的跳蛋？
 
白若未皱紧眉头，关掉了跳蛋，又拿了其他东西，然而试了半天，这些看上去很厉害的玩具，居然…没有一个能让她湿！
 
白若未捂着脸，觉得自己就像个蠢货一样。
 
她不满的把东西清理干净又装回去，嫌弃的扔到了衣柜里，打算直接睡觉。可是…躺到了床上，却又翻来覆去的睡不着了。为什么呢…为什么自己用了那么多道具都没湿，反而是被顾浅臻那个死小鬼弄湿了？直到现在白若未还记得那种感觉，腿间那么湿润，真是她生平的第一次。
 
而且…分明顾浅臻只是胡乱的在自己身体里插来插去，她就高潮了。白若未觉得自己会变得这么奇怪，罪魁祸首就是顾浅臻那个死小鬼。可怜自己在这里纠结这么久，可那个死小鬼倒是在外面睡得好好的。
 
心里生闷气的白若未索性直接披了一件衣服下了床，她走到客厅，看着在沙发上睡得很熟的顾浅臻，忍不住捏了捏她的脸，蹲在沙发边安静的看着她。
 
想到两个月前刚见面的时候，这个死小鬼真是脏的不行，气色不好不说，好像脸色也是面黄肌瘦的，只不过现在好像整个人都调整回来了。那张白嫩的小脸充满了年轻的胶原蛋白，虽然看不到她最漂亮的眼睛。可是长长的睫毛盖在她的眼皮上，也是很好看。尤其是那张小嘴，顾浅臻睡觉的时候喜欢微抿着嘴巴，看上去就好像在偷笑一样。
 
“死小鬼，长得倒是挺好看的。”白若未轻声说着，点了点顾浅臻的鼻子，轻轻摸了下她的脸，最后把视线落在她的唇瓣上。她还记得自己在梦里，被这个死小鬼强吻了。那个梦里的顾浅臻一点都不听话，而且总有种处处压着自己的感觉。
 
想到她的吻，白若未觉得有些口干舌燥，她耐不住的舔了舔嘴唇，越是想要忘记，就越是会想到那个甜蜜无比的亲吻。顾浅臻真正的味道，也会像梦里一样甜吗？白若未毫无任何心思的，单纯的只是想知道顾浅臻的味道。她看了好久，还是忍不住慢慢把头探过去，想要尝尝看。
 
随着她靠得越来越近，而顾浅臻的呼吸就这么喷洒在自己的脸上。白若未觉得脸颊烧得很，就像是被刚出炉的铁片烫到一样。这是她第一次主动想要亲一个人，却没想到居然是个小女孩。看着顾浅臻的脸，白若未闭上眼，一点点的凑近，可就在这时，沙发上的人忽然有了声音。
 
“唔…白若未，我吃不下了。”顾浅臻的声音让白若未吓得急忙退开，她睁开眼才发现，顾浅臻只是说了梦话，并不是真的转醒了。白若未拍着惊魂未定还在乱跳的心，可情绪却低落下来。她安静的看着顾浅臻的脸，视线也跟着暗了下来。
 
她不是小孩子也不蠢，白若未觉得自己变奇怪了，也不过是不想承认，顾浅臻对自己的特殊。分明只是一个麻烦而已，可是为什么这个麻烦，会让自己变得不一样了。刚刚如果顾浅臻没说梦话，大概自己就要亲上她了吧。
 
那样，又算什么呢？她，一个小姐，对着一个比自己小了10岁的女孩，做了这种只能用猥亵的事。白若未，你就不怕她恶心你吗？
 
鼻子的酸疼和心窝一阵阵的难受让白若未忍不住笑了起来，很多人说，难受的时候会哭，可是还有另一种感觉，难受到笑出来，大概就是自己这种情况吧。她起身帮顾浅臻盖好毯子，一个人回了房间。白若未以为自己会是失眠，可事实却没有。
 
她睡着了，可是迎来的却又是一个梦，梦太过真实，甚至让她觉得，根本就是现实一样。在梦里，她还是在沙发边，还是想要亲吻顾浅臻，只是这一次她没有停下来，而是真的亲了上去。就如同心里想的一样，味道香甜，让人沉溺。白若未勾起嘴角，轻轻的抱着顾浅臻，而后者也抱着自己。
 
这样的梦让人想要勾起嘴角，可一旦回到现实，却残忍得像是一场夜里倾盆而下的春雨。它不管不顾，毫无预兆的来，轻而易举的将树上苟延残喘的枯叶打落，又急匆匆的离去，最终留下的，只有满地的残破。
 
白若未愣愣的坐在床上，看着外面白了的天色，听着顾浅臻在外面做早餐的声音，苦涩的笑着。她觉得自己是真的魔障了，是真的快要发疯了。而这样的感觉，她知道是错的。她不该产生哪怕一丁点对顾浅臻的妄想，因为她不配。
 
白若未抓起手机，看着那上面戴涔的电话，第一次主动打给对方。如果可以，她并不想联系这个人，可是现在，能够帮助自己的，也只有她。电话在响了几声之后终于接通，白若未清了清嗓，挂上笑脸。
 
“戴大老板，最近在忙什么呢？我有点事，想请你帮个忙。”白若未从没主动联系过戴涔，因为她害怕自己会打扰到她。而这个时候也是一样，她知道戴涔没有分配给自己的时间，所以有话直说才是最好的。
“我有些意外你会打给我，是什么事？”戴涔的声音还是一如既往的没什么感情，她那边很安静，只有翻阅文件的声音，想来应该是在办公室。
 
“是这样，我那个亲戚家的小孩，上次你看过的那个，她家人都死光了，无依无靠，我想给她找个学校让她念书，顺便做个户口，不知道你能不能帮个忙。”白若未说完，心里也做好了被拒绝的打算，其实这样的事，她也不是没有其他人选，只是在心里想到第一个能帮忙的，还是戴涔。
 
“没问题，学校的要求是？”听了戴涔的话，白若未思考了下。她不想让顾浅臻念太差的初中，贵族的也不是上不起，更不是她舍不得，而是她知道，顾浅臻的性格，或许并不适合在那样的地方上学。白若未仔细想了想，这才开口。
 
“私立就好，贵一点也无所谓，对学生的隐私要保密好，我不想让她的事被其他同学知道。”
“恩。”戴涔应了声，白若未这才松了口气，她道了谢想挂断电话，只是戴涔的声音又传来。
 
“不介意的话，出来吃个饭吧。
第二十五章
拥有希望到底是怎样一件事？是早上起来的时候会带着笑容？还是在面对自己厌恶的事时，不是逃避和爆发，而是沉默以对？白若未不否认，戴涔曾经给了她太多希望，多到她自我膨胀，而最终验证了一个道理，希望越大，失望就越大，绝望也越明显。
 
一件衬衣，一件到膝盖下的裙子，白若未踩着高跟鞋，到了和戴涔越好的饭店。才刚进去，她就看到戴涔正坐在窗边发呆。她的习惯一向喜欢比约定时间早到十分钟，而白若未今天提前来了，还是比她来得晚。
 
“好久没见了，这是你需要的东西，直接办理入学就可以了。”戴涔轻声说着，露出一个浅笑。她把菜牌递给白若未让她点，白若未以前和戴涔来过几次，这家饭店的菜还不错，可最近吃惯了顾浅臻做的东西，白若未总觉得，家里那小鬼做的东西反而更符合她的口味。
 
“嗯，戴老板是忙人，最近又要订婚，应该是没时间和我这种人见面的。学校的事，谢谢你。”白若未收了戴涔给自己的牛皮纸袋，这里面是顾浅臻的户口和入学资料，她看了眼，居然连学费戴涔都帮忙交好了，这让白若未有些不适。
 
毕竟她虽然收戴涔的钱，但也做了自己的工作，而现在这事，是自己帮顾浅臻找学校，白若未不希望别人帮自己出这笔钱。白若未话里有话的感觉让戴涔不知该怎么接话，两个人一时间沉默下来。直到菜慢慢上来，尴尬才缓解了一些。
 
“阿若，上次的事，我很抱歉，是我情绪不太好，所以才会做了些出格的事。”戴涔低声说道，白若未也自然知道她说的是上次在自己家里那事。虽然是道歉，可白若未却听得笑了出来。戴涔会失控的原因，她多少猜到了，大抵也就是心情不好，所以拿自己撒气而已。太多客人对自己做过这事，可唯独戴涔这么做，却让她记了这么久。
 
人心会冷，越是在意的人所造成的伤害，就越是刻骨铭心。白若未不否认她记仇，因为她把戴涔看得太重，才会对她的事记得清楚。
 
“戴老板，你不觉得你太可笑了吗？你心情不好，就跑来我家干我，虽然你是我的客人，但我不是你的沙袋，不是你的出气筒。”尽管白若未说的声音很小，可正好来上菜的服务员还是听到了。见她有些揶揄的看了白若未一眼，戴涔的脸色也有些不适。
 
“抱歉，我知道我那天很失礼，我只是…”戴涔不知该怎么说，而她接下来的话，白若未心里早就知道的一清二楚。
“戴涔，我已经很久没这么叫你了。你知道的吧，我曾经对你动心过。我以为我不会再喜欢任何人，男人，女人，都不例外。可是你啊，让我有了心思，却又亲手把我的心思给除掉了。”
 
“我不需要你用你的方式来提醒我，我是做什么的，我也没想过要攀附你这只凤凰。所以你不需要时时刻刻提醒我的身份。我可以跪下来让你舒服，也可以没尊严的被你干。因为你是我的客人，但除此之外，我们没有任何关系。”
 
“我并不是那个意思。”听到白若未的话，戴涔明显有些不满，她直视着白若未的脸，却发现自己并没有什么解释可说。
“或许我说的夸张了，也或许在你心里，我没有那么不堪。可是…戴涔，我知道的，你心里的想法，我都知道。以后如果不是光顾我的生意，就别来找我了，学费我会打到你的账户上。”
 
白若未说着，没有吃一口端上来的菜，转身离开了。看到她走远，戴涔沉默的看着一桌子菜，冷着脸也走了。
 
白若未回到家里，只觉得肚子空落落的，心也空荡荡的。她拿出钥匙准备开门，可没等她把钥匙插进去，门就自动开了。看着出现在门口的顾浅臻，白若未攥了攥拳头，跟着走进去。
 
“你怎么知道我回来了？”
“你的脚步声，我听着感觉是你，就过来开门了。”
“你的耳朵有这么灵？”听到顾浅臻的话，白若未觉得不太想相信，她怎么就没有这个本领。
 
“不是啊，我记得以前看过一本书，书上说，每个人的脚步声是不一样的，脚步声，也是人的另一个灵魂。只要是心里在意的人，就算听她的脚步，也可以分辨是不是她。”顾浅臻一本正经的说着，拿着拖鞋放到白若未的面前。听到这番话，白若未扶着额头，她怎么觉得…这话如果是换成一个男人对女人说的，那就绝对是告白了呢？这死小鬼，从哪学的啊…还挺浪漫的。
 
“还有吃的吗？”白若未靠在沙发上，下意识的想找烟，发现茶几上的烟都被顾浅臻藏起来了。
“有的，我怕你出去吃饭吃不饱，特意留的。”顾浅臻说着，把她热好的菜端出来。看着她的一举一动，白若未捂着发酸的心口，她觉得自己真是老了啊，怎么这么容易就感动呢？
 
吃着放了糖的白米饭，白若未忽然觉得，自己好像也渐渐适应这种甜味的米了。她看着顾浅臻乖乖的在一边收拾屋子，她挥挥手让她过来，把牛皮纸袋里的户口和入学申请递给顾浅臻。
 
“小鬼，我找人帮你办了个入学申请，明天我带你去买点东西，下个礼拜你可以去上学了。”
“上…上学？可是我没钱交学费的。”听到上学，顾浅臻的双眼明显闪过一丝开心的光亮，可是想到钱，那双漂亮的眼睛又暗了下来。
 
“学费我已经帮你处理好了，你安心去上学就好，不用管别的。”
“你帮我交好了…可是…可是我已经欠你好多钱了啊，再加上学费，我真的不知道什么时候才能还你。”一提到钱，顾浅臻的脸就皱到一起了，活生生的从哈士奇变成了沙皮，至少在白若未的脑补里，是这样的。
 
“小鬼，你可真蠢，我这是放长线吊大鱼，你现在要是好好学习，以后赚钱就简单了，还我钱也快了。总之，你现在就别想钱的问题，这都是我提前预支给你的，以后你可要还我利息。”白若未知道自己不这么说，顾浅臻一准还会倔下去，果然，听自己这么说，顾浅臻点点头，接过了入学申请。
 
“白若未，谢谢你。你真的是这个世上，对我最好最好的人了。”顾浅臻漂亮的眸子带了些泪水，衬得那双蓝色的眼睛滴溜溜的发光。见她凑过来，在自己的脸颊上啵的亲了一口就害羞的躲开，又因为不知道躲去哪里，最终只能跑去厕所。白若未愣愣的塞了一大口米饭到嘴里，嚼了几下，她感觉自己的心跳越来越快，越来越急，砰砰砰的不停作响，像是要蹦出来一样。
 
最后，她放下饭，摸了下自己被亲的脸。
 
妈的…好甜。
第二十六章
为了顾浅臻上学的事，白若未也跟着忙起来。首先就是办入学申请，还有让顾浅臻去学校测试，看看她是可以直接随着年龄入初二，还是要从初一读起。其实白若未想的倒是，初一都是新生，对于顾浅臻来说，似乎更加容易融入到里面，可顾浅臻反而觉得能够早点读完才好，以免多读一年还要多给一年的学费。
 
这天从学校测试完回来，听着顾浅臻说着那个学校多好看，校服多漂亮，白若未嘴里叼着烟，一脸你到底为什么兴奋的样子看着她，最终顾浅臻发现了对方对自己话题的没兴趣，只能悻悻的抽走自己的烟，又洗了一个桃子给她。白若未没吭声，对着桃子咬了口。脆脆的，而且还挺甜。
 
“白若未，你中午想吃什么？”
“中午不做饭，我们出去吃。”
“啊？出去吃？”
 
听到白若未要带自己出去吃，顾浅臻疑惑的看着她，不懂为什么好好的要出去吃饭了。看到她的样子，白若未不禁想了想，自己在这个死小鬼眼里是那么小气的嘛？不过是出去吃顿饭而已，她困惑个毛线啊。然而，顾浅臻还真没把抠联想上，只是不理解为什么要出去吃而已。
 
“你过几天就要上学了，我总得带你买些用品，你住去学校的话，也要带些衣服，不能总是那几件。”不得不说，白若未还是有点责任心的，至少她觉得顾浅臻去上学了，就得打扮得体体面面。衣服至少得准备穿上大半个月也不会重复的量，这年纪的小孩子也得买手机了。
 
白若未在心里盘算着要买的东西，却完全没注意到顾浅臻在旁边一副快哭了的样子。她算好之后抬头，就见刚才还站在远处的顾浅臻已经凑了过来，跪在沙发上眼巴巴的看着自己。
 
“小狗狗你干嘛？”白若未觉得顾浅臻这模样真的太像小狗狗了，她忍不住在心里翻了个白眼，这死小鬼，分明讨厌自己叫她小狗，可是她分明总是摆出一副小狗的样子啊，这根本让人忍不住不叫她小狗嘛！
 
“白若未，我为什么要去住校，学校不是说可以走读的吗？”顾浅臻难过的点就在这里，她不想住校，更不想离开白若未，去一个陌生的环境里。其实她并不想上学，因为以前小学的时候那些人总是欺负自己，久而久之，顾浅臻也厌倦害怕了学校这种东西。可是她也知道，自己必须要去。
 
“你不住校的话，每天来回上学都要半个小时吧？而且那个学校的住宿条件也不错，我帮你订的是两人间，你不喜欢吗？”白若未不理解顾浅臻在纠结什么，是不喜欢住校？
“可是…我去住校的话，谁给你洗衣服做饭收拾家务。”
 
顾浅臻纠结的小脸都皱到了一起，看着漂亮的眸子又凝了泪水，白嫩嫩的小脸鼓到一起，像个包子一样。白若未审视了好久，她觉得顾浅臻似乎的确不想去住校，可让她住校，其实也是自己的私心。
 
越是相处，白若未就觉得自己对顾浅臻的感觉越是微妙。分明最开始只是把她当成一个累赘和麻烦，可是相处久了，她真的觉得顾浅臻来了之后，每天也有趣了很多，渐渐把她当成一个…一个现成的孩子来养。
 
可是，那天的梦，还有自己做过的事，白若未是忘不掉的，她在梦里渴望着顾浅臻，甚至不止一次让对方触碰自己，触摸自己，就连人生的第一次高潮，也是顾浅臻给的。每次想到这些事情，白若未都觉得脸颊烧得慌。她想让顾浅臻去学校，减少了见面次数的话，自己也就能够克制那种情感了。
 
白若未不想毁了顾浅臻，毕竟被自己喜欢，是一件很惨的事。
 
“白若未，我不想住校。”顾浅臻扯着白若未的衣服，轻声说着，见她这副委屈的样子，白若未看她一会，大概是明白了什么。
“你是觉得，我给你找学校，只是想把你丢出去不管你，是吗？”白若未很聪明，看事情也看得很透，她知道顾浅臻会有这种想法是正常的，可自己要是真的想丢掉她，根本连学校都不会给她找吧…
 
“不只是这样，我只是有一点点怕你丢掉我，可是…我真的不想和你分开。”顾浅臻忽然爬过去抱紧了白若未，她是真的不想离开白若未，不放心也好，单纯的不想也罢。心里有一个焦急而恳切的愿望，她就是想和白若未待在一起，像是正负两极的磁铁，鱼自然属于水的关系，没有任何缘由。
 
顾浅臻说完，房间里一阵沉默，闻着小孩子身上淡淡的甜香，白若未忍不住攥紧身下的沙发垫子，最后还是妥协了。她就是拿这个小鬼没办法，既然她不想住，那就不住好了，反正自己还真的挺愁她走了就没人做饭。
 
“好了，让你住家里还不行吗？走走走，别哭了，带你去买东西。”
“唔，好。”听白若未说让自己住家里，顾浅臻也笑了起来。看她洗了脸，换了衣服，扯着自己的手笑嘻嘻的往外走。白若未浅笑着，把视线落在她们的手上，心里反而有种刺痛的感觉。
 
白若未，她是把你当姐姐还是当妈呢？小孩子的世界真的很单纯。
 
而你，想的太多了。
第二十七章
一大早，白若未被昨晚自己定好的闹钟叫醒，她揉着发酸的眼睛起来，看向一旁空了的床位，迷迷糊糊的走了出去。今天示星期一，对于白若未这个非正常上班族来说，星期几本来都对她无所谓，可是今天倒是很不一样，因为今天是顾浅臻开学的日子。
 
她站在门口，看着那个已经换好了校服的人，和一般学校的校服不一样，顾浅臻上的这家学校叫坂西，是走日本学校的风格。简单的白色衬衫，配着浅绿色的领带，再加上一件灰色的西装，下面是藏蓝色的裙子，还有黑色丝袜和皮鞋。虽然白若未对日本的校服不太了解，却也觉得这身校服的确比那些运动服看上去好看太多了。
 
“还不错嘛，换了衣服，像个小大人了。”白若未笑着走过去，难得的没有抽烟，而是过去捏了捏顾浅臻的脸。感到自己被夸了，顾浅臻有些不好意思，她揉揉被白若未捏红的脸，把做好的早餐端上来。
 
“这是早餐，你吃吧，我要收拾一下准备去学校了。”顾浅臻说着，已经转身开始收拾东西，见她这么急忙的要走，白若未拉住她，把她带了回来。
“急什么，你们不是8点到学校吗？这还早着，今天我送你上学，你们几点放学？我去接你。”白若未之所以这么说，是因为她不知道顾浅臻是不是有认识路，虽然有地铁也有公交车可以直接到家里，但是她觉得这个小鬼不一定会看。
 
“我已经在手机上查了地图了，我会认识路的，你真的要送我吗？如果你不愿意，不要勉强。”顾浅臻低声说着，见她紧张的抓着裙摆，白若未皱起眉头，放下手上的刀叉。
“喂，死小鬼，你在低落个什么啊？我说了要送你，自然是我想送你去啊，再说了，我比你大，我不送你去，你走丢了怎么办？”
 
“哦…我没有低落，只是…我只是怕麻烦到你。家长不是都很讨厌送孩子上学的吗？我是怕你太辛苦了。以前，叔叔家就是，他们都好讨厌送他们的孩子上学的。”顾浅臻回忆起自己只暂住了几天亲戚家的日子，在那个时候，亲戚们每天都要打骂自己出气，说自己是个垃圾，是个没用的孽种。他们也总是会打着自己，说他们有多辛苦还要送孩子上学的话，久而久之，顾浅臻就觉得，家长应该是很讨厌送孩子上学的。她已经麻烦白若未很多了，不能在让她辛苦了。
 
“死小鬼，收起你那种莫名其妙的想法，我才不是特意要送你上学，我不过是看看这学校怎么样而已，你觉得我会特意早起去送你？想太多了吧。”白若未看着顾浅臻的样子，凶巴巴的说，她觉得顾浅臻这窝囊样，到学校不会被欺负吧？
 
“哦，那就好，我们出发吧。”看了眼时间，顾浅臻小声说着，今天她不想迟到，毕竟是开学的第一天。白若未点点头，随便换了件衣服，也懒得化妆，直接带着顾浅臻出门了。在路上，白若未踩着高跟鞋走得很快，顾浅臻跟在她身后，看着她的手，犹豫了一会，还是忍不住牵住。
 
“干嘛？小狗狗怕走丢吗？”白若未回头看着顾浅臻，笑着说道。阳光照在她素颜的脸上，让顾浅臻看得有些愣神。她觉得白若未真的很好看，化妆的时候是另一种感觉，没化妆的样子就像是电视里那些仙女一样。顾浅臻觉得，能够让白若未送自己上学，真是太好了。
 
“白若未，你真好看。”顾浅臻下意识的说出心里的想法，白若未知道这是大实话，毕竟自己已经被无数人夸过好看了，可唯独顾浅臻这一次，却让她有种说不出的感觉。她的眼睛蓝蓝的像是海一样，那么认真的凝注着自己，是不带任何目的性的夸奖。
 
白若未觉得自己的心就像是年轻了十岁一样，脸上也忍不住烧起来，完全就是一副恋爱小女生被对象夸好看的模样。她急忙扭过头，用手摸了摸发烫的脸，不想理顾浅臻这个死小鬼。搞什么啊，忽然夸我好看，这还用你说嘛？
 
一路送顾浅臻到了学校，看着来来往往进入的学生，顾浅臻这才感觉到紧张。白若未察觉到了她的反应，忍不住摸摸她的脸。“喂，小鬼，到了之后要好好学习知道吗？发生什么事都可以找老师，有人欺负你就告诉我，不许瞒着，懂吗？”
 
“嗯，懂了。”顾浅臻抬起头，恋恋不舍的看着白若未，被她这种可怜巴巴的眼神萌到，白若未忽然很想抱着她回去，大喊咱们不上学了，可是…也只是想想而已。
 
“中午你想吃什么就买什么，一百够吗？再给你点。”白若未觉得自己真是有种提前当妈的感觉，她拿了一百给顾浅臻，又觉得不放心，又掏出两百塞到她的手里。握着三百元，顾浅臻觉的白若未最近对自己大方的不得了，不仅给她买了好多套衣服，还有那个什么好贵的手机，顾浅臻是知道苹果手机的，却没想到白若未会大方的给自己买，而且连眼睛都不眨一下，顾浅臻觉得自己几乎都要不认识她了。
 
“去吧去吧，有什么事微信我。”白若未点了点手机，自从顾浅臻有了手机之后，她给这个什么都不会的小鬼弄了微信号，两个人互相加了好友。想到昨晚自己找顾浅臻要红包，她尴尬的说手机里没钱的样子，真是的，这死小鬼是不是吃可爱长大的。
 
“白若未，我走了，你要在家等我回去，我回去就给你做饭了。饭菜都在冰箱里，你中午饿了就拿出来吃。”白若未唠叨完，这次换顾浅臻嘱咐。见她像个小大人一样说着哪里不能碰，哪里的衣服刚泡好不要动，白若未忽然觉得，她们两个…根本是谁照顾谁已经分不清了。
 
终于在学校警卫看了她们将近十来分钟之后，白若未才离开，看到她走远，顾浅臻笑着走进学校。她还是选了初二，当老师叫着她的名字，说她是转学生的时候，顾浅臻发现自己心里连半点害怕都没有，她在黑板上写上自己的名字，被老师安排到靠窗的倒数第二排。
 
她看了眼一旁的女生，那是个留着黑色长发，带着一副黑框眼镜的女生。女生很干净，身上有着淡淡的香味。察觉到自己的视线，那个女生转过头，对她笑了笑。顾浅臻觉得这应该是个很温柔好相处的人，谁知女生忽然探头过来，对着她挤眉弄眼。
 
“顾同学，你好，我叫鸥叶，大家都叫我老鸥。我刚在校门口好像看到你和你姐姐了诶，你们俩看上去超百合的。”
第二十八章
顾浅臻没想到这个女生一开口是这样的，而且什么是百合啊？她和白若未像是百合花吗？见自己的问题没得到回答，鸥叶对着她指了指黑板，然后又埋头在本子上去涂涂画画了。第一堂课是数学，说起来，顾浅臻的学习并不差，小学也都是班级里的前几名。她认真的在本子上纪录老师说的话，不知不觉，一堂课就过去了。
 
有几个人来和自己打招呼，顾浅臻也都笑着回应，而这个时候，鸥叶也凑了过来。“顾同学，你还没回答我的问题呢，刚那个校门口的是你姐姐吧？超漂亮的。”虽然长着一张文静好学的脸，可是这个鸥叶给顾浅臻的感觉有些怪怪的。白若未漂亮她是知道的，不过再次听到有人夸白若未漂亮，顾浅臻心里居然莫名有种自豪感。
 
“额，那个，鸥同学，你说的百合是什么意思？我不太懂，另外，她不是我姐姐。”顾浅臻礼貌的说着，听到她们不是姐妹之后，鸥叶居然面露失落，见她又去埋头在她的本子上快速的画着，等几分钟之后，就把那个本子摆在了自己面前。
 
那画里面的人，顾浅臻一眼就认了出来，分明就是在校门口的自己和白若未。可能是因为时间问题，还没有画的太细，可还是很容易认出来。只不过…画里的自己和白若未手拉着手凝视着彼此，顾浅臻也不知道是怎么了，看着这样的画，总有种害羞的感觉。
 
“嗯，虽然不是姐妹，减少了一点萌点，可是不玩禁忌也是挺有意思的。”鸥叶在一旁自言自语，顾浅臻却听得一头雾水。她到底在说什么啊，什么是萌点，什么是禁忌啊？当然，顾浅臻还没问完，下堂课就已经开始了。整整一天的课程，看似充实，其实是枯燥又乏味的，终于挨到了放学时间，顾浅臻和鸥叶加了微信好友，算是今天认识的唯一一个朋友。
 
背着书包从学校出去，顾浅臻看着微信上白若未发来的消息，说是她已经在楼下等自己了，还给自己买了冰激凌。想到这里，顾浅臻不由得加快了脚步，原因却不是因为冰激凌，而是白若未的到来。只是一天没见，她却觉得在空闲下来之后，满脑袋都是白若未的身影。
 
一路小跑出了学校门口，顾浅臻看着白若未拿着冰激凌站在那等自己，心里也跟着暖起来，她把眼眶的泪水憋回去，笑着过去，拿过白若未递给自己的冰激凌。
 
“今天怎么样？有没有认识朋友？”白若未摸了摸包里的烟，拿出来叼在嘴边，顾浅臻点了点头，说了些今天在学校的事，不过有一件事，她更加在意。她看了会白若未，还是忍不住开了口。
 
“白若未，你是百合吗？”顾浅臻只是好奇的一问，却没想到她刚问完，白若未就被烟呛了一大口，看到她不停的咳嗽着，脸都变成了红色，顾浅臻不明白一向抽烟抽惯了的白若未怎么会忽然被呛到起来，紧接着，自己刚吃了几口的冰激凌就被白若未抢走了。
 
“死小鬼，你怎么忽然问这事，你…你知道百合是什么？”白若未这样反应是典型的做贼心虚，她的视线不停的闪躲着，快速的吃着她给顾浅臻买的冰激凌。虽然她早就知道，一旦上学，顾浅臻就会接触到很多她以前不懂的事，也包括生理课的知识，可能会暴露自己之前的行为，但白若未也想好了在那之前找个借口，却没想到才刚上学第一天顾浅臻就学会了这么个新词。
 
“我以前只知道百合是花的名字，可是，今天有个同学和我说，百合是两个女生在一起，喜欢彼此，我知道那是同性恋，可是，为什么要叫百合呢？”顾浅臻茫然的问着，她还记得白若未和两个女人做过恋人才能做的事，那既然她们都是女的，那应该是百合吧？所以说，白若未也是百合？
 
“额…你问我，我怎么知道…”白若未也是一头雾水，毕竟她从不上网看些乱七八糟的东西，也不会接触涉及那种东西的人，她虽然知道百合是两个女生在一起，却完全没深究内在的含义。难道这年，女女恋要单独起个花名？那gay的代表花难道是菊花？
 
白若未在心里想着，完全没想到她的确猜对了。
 
一大一小心事重重的走着，以至于快到了家门口才想起没买菜，又折返到菜市场去买，刚从市场出来，就下起了大暴雨。两个人沉默的站在市场门口等着，顾浅臻好奇的看着白若未，不明白为什么她一直不说话，自己也不知道该说什么。
 
雨一直很大，没有要停下来的趋势，白若未皱眉看着不停落下的雨滴，却讨厌极了现在的气氛。她在害怕，怕顾浅臻知道自己对她做的事会觉得自己是个恶心的人。想来想去，白若未索性抓住顾浅臻的手，带着她跑进了雨里。
 
“白若未，怎么了？”两个人刚出去，身上的衣服一瞬间被雨水打湿，顾浅臻茫然的问着，白若未已经拉着她跑了起来。
“什么怎么了，这么等着也不是个头，死小鬼跑快点，我们直接回家。”
“哦，好，等等…你等等等，白若未，小心鸡蛋!”
 
好不容易冒着雨跑回了家里，两个人全身也都被淋湿了，顾浅臻第一时间拿出包里的鸡蛋，发现并没有破损之后才松了口气，这才在门口脱掉了制服，打算把湿衣服换掉。见她这么直接的就开始换衣服，白若未反倒愣了起来。
 
没了制服之后，顾浅臻身上就只有一件白色的衬衫，那件衬衫被雨水稍微打湿了些，显得尤为透明，甚至连里面的内衣都能看得清清楚楚。女孩年轻的肉体在这个时候显得格外勾人，凸起的锁骨，还有细腻白皙的脖子，沾染了水的长发，从任何一个角度去看，都漂亮极了。
 
白若未能感觉到自己的心脏在扑通扑通的跳着，像是打鼓一般砰砰作响。顾浅臻察觉到白若未的视线，不明所以的看着她，她不懂一向都最喜欢脱衣服的白若未怎么这会反倒穿着湿衣服发愣了，她难道不难受吗？
 
“白若未，你在干嘛？不换衣服吗？”顾浅臻轻声问着，让发呆的白若未回了神，她尴尬的咳嗽一声，然后匆忙的跑到房间里。直到关上门的那一刻，白若未的心跳才平复下来。她觉得自己完了，这感觉根本就像是情窦初开的小女生一样啊，有毒啊简直。
 
想到顾浅臻白皙的脖子，圆润的肩膀，白若未苦恼的捂住脸。白若未，你搞什么啊，不就是个小屁孩吗？她有的你都有，你的还比她的大那么多，你心跳加速个屁啊，你脸红个毛啊，你紧张什么啊，不要跑，直接上啊！
 
于是，当白若未这么想着，开始脱衣服的时候，顾浅臻好死不死的推门走进来，身体被对方看到，白若未一反常态的急忙遮住，当她意识到自己做了这个动作的时候，已经觉得不妙了。自己到底在遮什么啊，蠢死了，又不是没看过。这么想着，白若未红着脸，放开了双手，像是决心赴死一样，又故意对顾浅臻挺了挺胸。
 
看到白若未白皙的那两个大包子，顾浅臻痴痴的看了好一会，然后也红着脸出去了。当卧室的门关上，两个人的脸色都像是番茄一般，仿佛用手一捏就能出血。
 
这就是典型的，互相伤害。
 
换好衣服之后，顾浅臻急忙开始动手做晚饭，之前下雨已经耽搁了时间，她可不想再浪费了，毕竟还有功课没做完。站在厨房里，她熟练的切菜，淘米，然后放自己最爱的糖进去。白若未走出门，看到的就是顾浅臻戴着围裙的认真模样。
 
曾经，白若未觉得，自己是个不怕孤独，也习惯了孤独的人。她知道自己很难再喜欢上谁，对谁都有防备，可这样的规律，却被顾浅臻打破了。她太干净，像一张白纸，而自己就是乌黑的墨迹。白若未太清楚自己不能再接近顾浅臻，可是，心里的向往和欲望，却让她总是做出一些自己控制不住的事。
 
就好比现在，看着顾浅臻为自己做饭的样子，白若未的身体在发抖，她痴痴的看了会，当她意识到自己在做什么的时候，已经走了过去，从后面抱住了顾浅臻。小孩子身上还是淡淡的奶香，又软又甜，她被自己抱在怀里的时候愣了下，随后又笑起来。
 
“白若未，你是不是饿了？我刚捏好了一个饭团，呐。”顾浅臻回过头，水蓝色的眸子带着年轻干净的笑容，急着做饭，她还没吹干头发，额前贴敷着湿润的黑发。被这样的眼神看着，白若未只觉得自己双腿都发软了，她木讷的吃下顾浅臻喂来的饭团，分明应该是咸味的饭团，可她又放了糖，可这个时候，饭团是什么鬼味道，白若未已经不在意也不留意了。她现在想的，看的，都只有眼前的人。
 
“好吃吗？”顾浅臻没发现白若未的反常，开口问道。白若未愣愣的点头，直到顾浅臻又回头去做饭，才松开抱着她的手，磨蹭着，慢慢挪步到洗手间。而之所以是洗手间，是因为…她觉得自己有哪里不太对劲。
 
白若未脱下内裤，看着黑色内裤上沾染的透明液体，呆愣着伸手摸了下腿心，黏腻湿滑一片，就连手指都被弄湿了。
 
这下完了，白若未在心里想着，看着顾浅臻扔在洗衣篮里还没来得及泡的白色衬衣，双眼发直。

第二十九章
在风月场上久了，再纯洁的小糯米也会变成老油条，而白若未，就恰恰验证了这一真理。她知道这年头不少人有奇怪的性癖，比如张伍那个怪胎就是喜欢性虐，还有各种乱七八糟的客人，有各种不可描述的嗜好。白若未晓得，有种嗜好叫恋物癖，也有一种嗜好，叫嗅觉着迷。
 
白若未自认为自己是个正常人，虽然做着某些见不得人的工作，可是她一直都觉得自己很正经啊。可是，为什么这会，她看着那件属于顾浅臻的白衬衫，会有种想要去摸摸，再去闻闻的冲动？她记得自己不是这样的设定啊。
 
然而，在洗手间待得越久，白若未就越觉得心浮气躁的很，最终她还是忍不住拿过那件白衬衫，放在鼻子下面，轻轻的嗅了下。这件衣服顾浅臻刚脱下来，为了做饭还没来得及洗。穿了一天之后，这件新衣服已经渲染得满是顾浅臻的味道。
 
小孩子单纯干净的气息，有着牛奶沐浴乳的奶香，也有着她身上仿若自带的香甜。衬衫的布料很好，摸着舒适又柔软，混合了雨水有些潮湿，却并不影响它在自己手心的触感。那棉质线条的纹路磨蹭着自己的手心，扣子刮得白若未手心发痒，可她觉得更痒的，却是自己的心。
 
心里有个邪恶的念想在慢慢扩大，一旦超过了临界点，就会成为现实。自打体会了顾浅臻给自己的高潮之后，白若未就再也没能顺利的湿过，情趣用品试了，可完全没什么效果。可就在刚才，她居然看那个死小鬼做饭就湿了，而且还被喂食了。
 
有没有搞错？自己才是年长的那个好吗？那个死小鬼装什么大人喂自己吃东西啊，自己有让她喂吗？白若未在心里疯狂吐槽着，完全忘了她曾经是怎么直接要求顾浅臻喂她吃东西的。
 
白若未渐渐忘了时间，而是趴伏在洗手台上，抱着顾浅臻的衬衫，闭眼细致的闻着。从领口，再到肩膀，再顺着肩膀往下，一点点细致的吸取那份干净的气息。白若未知道自己现在的行为就和那些变态没有任何区别，或者说，她就是货真价实的变态，可是，那有什么关系？现在这样的情况，又不是她想停就能停下来的。
 
身体的湿润，从刚才的一星半点，变得越发明显，从未这么汹涌过的热流像是漏了水一样淌下来，沿着腿根一直往下，流动的感觉让皮肤跟着变痒。白若未轻哼了一声，上半身全都趴伏在洗手台上，右手探到腿心处，摸上那片滚烫灼热的地方。
 
说实话，在有生以来能这么湿，白若未的确没有预料过，她以前甚至都以为自己的这里被钢筋水泥堵上了，才会没有水流出来。可现在，她感到指腹上黏腻润滑的感觉，甚至有种触碰到腿心，手指都会滑倒的错觉。然而，这不是自己想象的，而是真正发生的，她湿了，仅仅是因为幻想顾浅臻，就湿成了坏了的水龙头。
 
“嗯…都怪你，死小鬼…都怪你害我变成这样了…嗯，臭狗狗…”白若未轻声哼着，手指摸着那颗凸起的小肉珠，她当然知道女人最敏感的地方就是这里，可是以前她怎么碰自己这都没什么感觉，现在，终于是有了点反应。这感觉就像是打麻药拔牙，忽然麻药过去了，忽然产生的疼痛一样刺激。
 
周围都是顾浅臻的味道，难以想象一件穿过没洗的衬衫，居然会有这种诱人的香味。白若未轻轻咬着那件衬衫的领口，幻想着她是在咬顾浅臻的脖子。小孩子的肌肤细致嫩滑，奶香浓郁，如同刚出炉的奶香布丁般，滑不溜口。
 
白若未不停的喘息着，又急又重，她在强忍着叫声，生怕自己叫出来，或是喊出顾浅臻的名字。如果真的让外面那个死小鬼听到，就不好了。
 
“啊…唔啊…”白若未轻声哼着，右手熟练的揉着那颗敏感的小肉球，她能感觉到自己的身体是有反应的，每一次按到那里，腿心都会敏感的一阵阵收缩，她以为自己这辈子都不会有这种感觉，可是…现在的一切，的的确确发生了。
 
白若未睁开眼，透过洗手台的镜子，看着自己。里面的她脸上带着浅薄的红色，头发凌乱，还有些没有吹干的水迹。而最要命的是，白若未觉得镜子里的自己，很熟悉却又很陌生。她不是没见过自己这样子，事实上，很多时候，她都会看到自己这副样子，她觉得恶心，觉得低贱，往往选择闭上眼不去看，可现在这个时候，她却觉得镜子里的自己，并不是那么讨厌了。
 
白若未的长相就是属于很勾人的那一型，而最明显的特征就是她的嘴和眼睛。她的眼睛很大，眼尾上挑，在尾端又翘起一个漂亮的月牙弧度。她的嘴巴很小，唇色是发红的粉，平时如果不是特别浓的妆，只需要涂唇彩就很漂亮。
 
白若未讨厌舞骚弄姿的自己，讨厌她放荡不堪的样子，甚至讨厌自己的全部。可是在这种时候，她却没那么讨厌了。顾浅臻的存在，即便只是味道，都让她有一种被净化的感觉。那么干净，透明的感觉，萦绕在自己的身边，白若未微眯着眼，想象着顾浅臻在抚摸自己，想象着她搂着自己，从后面抚摸她最不堪的地方。
 
她稚嫩的小手软而细腻，摸着腿心那颗红肿的敏感点，被她干净的手摸着，舒服极了，像是快要死掉了。
 
“啊…小狗狗…顾浅臻…嗯…”白若未觉得熟悉的感觉又要来了，上一次也是这样相同的感觉。身体的力气被抽走了，全部的感官都集中在腿心那个地方。快到了，就快到了，白若未知道，只要再几下，自己就能再次体验到那种感觉，可偏偏就在这个时候，顾浅臻的声音在外面响起，将白若未的幻想打破，从而…快感也跟着终结。
 
忽然从不高不低的地方落下，那难受的滋味，白若未是第一次尝到。她皱紧眉头，觉得下体因为没能高潮开始发疼发酸，简直难受得跟被狗咬了一样。或许这样的形容不合适，可是现在，白若未很不爽，而造成自己这样的罪魁祸首还在不停的敲门。
 
“白若未，你在干嘛？菜都要凉了，快出来吃啊。”顾浅臻并不知道白若未在咬牙切齿，等过了很久，那个人才从里面出来，只是阴沉着一张脸，看上去十分吓人的样子。顾浅臻不知道短短十分钟的时间，白若未怎么像是变了个人一样，见她坐在对面狠狠的瞪自己，每次自己要夹菜，都被她抢先夹走，顾浅臻委屈的咬着筷子，噘着嘴不说话。
 
看到她可怜的样子，白若未恶狠狠的把从顾浅臻那抢来的鸡爪咬断，同时盯着顾浅臻的手指。
 
该死的小鬼，什么时候过去敲门不好非要那时候敲，就差一点叫高潮了啊…下次湿又不知道是什么时候了…
第三十章
“喂喂，听说了吗？今天有生理课诶。”
“这样啊，怪不得今天要分男女生上课呢。”
 
星期五一大早，顾浅臻刚来到教室，就听到班级里在讨论什么，而且班级里的男生都不在了，就只有女生叽叽喳喳的围绕在一起。顾浅臻拎着书包到自己的位置，转头就见鸥叶正一脸荡漾的笑着，完全就和她平时画两个女孩子的时候那种笑容一模一样。
 
“老鸥，你在笑什么啊？”上学久了，顾浅臻也和鸥叶混熟了，本来她觉得老鸥这词怪怪的，可发现全班人都这么叫她之后，就也跟着叫起来了。
“当然是笑今天的课表了，你看，前面一堂课都是生理课，又有体育课和计算机课，简直不要太美好。”
 
“哦…”顾浅臻是完全get不到老鸥的笑点，不过对于第一堂生理课，她倒是有点兴趣的，这不，老师刚进来，全班就安静下来，女老师看上去不大，很年轻的样子，穿着黑色的制服套装，里面是藏蓝色的衬衫，她抬了抬鼻梁上的眼镜，扫视了一圈她们，这才把手上的文案放到讲台上。
 
“今天是初二的第一堂生理课，我是你们的生理老师，季盐。另外，今天的课程请务必保持绝对安静，有什么问题都可以举手向我提问，禁止在台下私自交流，懂吗？”
“知道了。”
“嗯，那开始上课，打开你们手里的课本，翻到第三页。”
 
听到季盐的话，同学全都低下头，翻开课本，顾浅臻也不例外，然而，当她翻到第三页的时候，却莫名其妙的涨红了脸。之前发下来的课本，除了生物课本和美术课本，其他的她都有翻阅过。所以这次，也是她第一次看这种书。
 
在第三页上，画着一副女性的人体结构图，那上面是一个没穿衣服的女性身体，还用标注把每个器官都标上了。这就算了，最主要的是，在课本下面，还画着一个大大的…大大的…顾浅臻不知道怎么形容，总而言之，就是她之前看过的白若未的那里…那个…能吃手指的地方。
 
“首先，请同学们看一下上面的大图注解，这是一个成熟女性的身体，当然，她有的你们也有，只是你们还没张开而已。你们的父母一定和你们说过，女生有很多部位是不能随便让人碰的，当然了，其实也不是不能碰，而是分人。咳咳…回归正题。”
 
“女性的身体是一个很奇妙的躯体，而今天我要给同学们讲解的，就是这副神秘躯体关于性方面的知识。女性胸前突起的部分，叫做乳房，这个根据年龄有大小差异，当然，即便是有些年纪大的，那里也不一定大。乳房的构造十分奇妙，除了有哺乳功能，当然最主要的是在性上使女性获得生理愉悦和快感。”
 
课程才刚开始，全班的女生已经听得面红耳赤，顾浅臻也自然不例外，尤其是自主学习的时候，老师居然让她们自己在课本上练习画乳房，顾浅臻红着脸，莫名其妙就想到了白若未胸前的那两颗大馒头，她记得…白若未的那里很大很白，乳尖也超级漂亮，就是老师刚刚说的完美的颜色，而且还特别软。
 
顾浅臻想象着白若未的那里，在本子上涂涂画画，她扭头看了眼正在奋笔疾书的鸥叶，总觉得…鸥叶现在挂着的笑，好像很猥琐的样子。
 
“那么，乳房的部分说完，接下来就是生殖器的部分。这里是女性最重要的位置，它的功能极多，包含了生育，排泄，以及性。首先我们来剖析一下构造，首先，外阴部分，是由阴唇构成，而在图片上的最顶端，是阴蒂，她的称呼有很多，老师就不一一列举了，总之，这是个非常神奇的地方。”
 
“女性在性方面，大量的快感通过这里激发，而仅仅是一个端头，就有成千上百的敏感感官，是非常奇妙而神秘的地方。下面，是阴道，这里是女性进行性交的另一处地方，而人类的由来，是由…”
 
接下来季盐说了什么，顾浅臻已经完全听不进去了，因为她的满脑袋想的，几乎都是自己和白若未做的那些事。她本来以为那个地方只是吃手指的，也只以为自己是在给白若未涂药。可是…现在回想起来，似乎并不是一回事。
 
原来…这里就是生宝宝的地方吗？老师说的，进入阴道是一种性行为，只能和喜欢的人做这种事，可是…自己和白若未做了，虽然自己也喜欢白若未，可是…可是那样的喜欢，就是可以做那种事吗？顾浅臻脸上烧得通红，尤其是季盐让她们画生殖器的时候，已经整张脸都红的要滴出血来。
 
她满脑袋都是那天帮白若未上药的样子，白若未发出的奇怪声音，和老师形容的女性在获得快感时的声音好像很像，而且…而且白若未当时也流了好多水，老师说这是生理愉悦分泌出的阴液。越想顾浅臻就越不好意思，当一滴红色的液体顺着鼻子滑落，再掉到书本上，顾浅臻错愕的捂住鼻子，居然…居然就这么流鼻血了。
 
“老师…我…”顾浅臻举起手，想说什么，而老师正好偏偏问道有性经验的同学请举手，一下子，全班的视线都集中在自己身上，顾浅臻只觉得自己像是掉进了火炉里，全身都烧得慌。直到鼻血顺着指缝流出，季盐才急忙让鸥叶送她去医疗室。只不过…顾浅臻总觉得，季盐看自己的眼神，好像很意味深长的样子。
 
到了医疗室，顾浅臻好不容易止住鼻血，可满脑袋都是白若未的影子，她觉得自己和白若未做的事，好像不一般，可是又不知道该不该去问季盐。而且，自己如果真的和白若未做了喜欢的人才能做的事，可自己也并不是白若未的恋人啊。
 
带着这样的困惑，顾浅臻皱着小脸，心不在焉的躺在床上，以至于班主任老师担心她，直接给她放假让她回家。在回家的路上，顾浅臻一路都在想今天的课程，茫然的开了门，进去之后，她发现白若未正靠在沙发上抽烟。也不知道是怎么了，只是看到白若未的脸，顾浅臻就会想到她的胸和…腿间那个地方。
 
好不容易才恢复如常的脸又红了，白若未见顾浅臻提前回来，好奇的走过去。她觉得顾浅臻不会逃课，可是…这死小鬼的脸怎么了？怎么跟个大红苹果一样？
 
“喂，死小鬼，你脸怎么这么红？被番茄袭击了？”白若未上去就想摸摸顾浅臻的脸，见她伸过来的手，顾浅臻害羞的躲过去，捂着脸跑进了房间里。
 
唔…怎么办，她看到白若未就觉得好害羞，老师能不能救自己啊。
第三十一章
因为昨天的“突发事故”导致顾浅臻整个一天加一晚上都奇奇怪怪的。白若未吃着顾浅臻临走时做的早餐，想了想昨天这死小鬼的表现，还有今天明显是在躲着自己的样子，白若未不明白顾浅臻怎么了，又在闹哪门子的别扭。
 
顾浅臻自然不会知道白若未发现自己的反常，事实上，她自己的心也是乱的，也就根本无暇顾及其他人的反映了。一路走到学校，这间学校周六也是要上课的，虽然只有半天的补习班时间，但也要求全员到校。想着昨天自己在班级上出了洋相，顾浅臻低着头走进教室，却发现班级里的同学还是照常笑着和她问好，像是什么都没发生一样，让她松了口气。
 
“喂喂，臻酱，你怎么样？身体好了吗？”顾浅臻刚坐到位置上，鸥叶的声音传来，见她用手抬着眼镜，一副小学究的样子，顾浅臻有些困扰的摇了摇头。她还是没想明白到底是怎么回事，自己和白若未做了恋人之间才能做的事，可是她们却又不是恋人，又都是女孩子。每次想到昨天的课程，再想到白若未，顾浅臻都会觉得脸上发烫。
 
“哦，你没事就好了，昨天你忽然流鼻血，也真是够呛了，不知道的人还以为你是害羞的。对了，明天我打算去看漫展，你要不要和我一起去？”鸥叶十分期待的说着，而顾浅臻却犯了难。一来是她惦记着生理课的事，其次就是…她才上学两周已经花了不少钱了，漫展这种东西，应该很贵吧？
 
“额…我可能…”
“诶呀，你就去呗，你不是也对漫画挺感兴趣吗？再说了，你周末在家呆着有什么意思，陪你那个漂亮姐姐？”
 
见顾浅臻面露难色，鸥叶急忙开口。听她这么一说，顾浅臻倒是动摇了，上个周末她是在家陪白若未一起过的，两个人出去吃了饭逛了街，如果这周末还留在家里，估计也是这样，如果是平时，顾浅臻觉得那样很开心，但是…她现在没办法面对白若未啊。
 
“那…那我去吧，但是我得问问白若未才能给你回答。”顾浅臻轻声说着，而鸥叶却摆出一副很懂的样子。
“哦，我懂我懂，是那什么对吧，好好好，你去问。”鸥叶说完，就又转身去画画了，留下一头雾水的顾浅臻，她茫然的歪着脑袋，完全不懂鸥叶说的那是什么啊。
 
“所以说，你明天想去漫展？”到了晚上，顾浅臻回到家里，和白若未说了明天漫展的事，却全程都红着脸，低头不敢看白若未。心跳扑通扑通的狂响，是名为紧张和羞涩的感觉。
 
“嗯，是鸥叶找我去的，可以吗？”顾浅臻低着头，小声说着，她实在不敢看白若未，还有就是漫展是需要门票的，而且还要200元，她觉得自己每天用白若未的钱已经很不好意思了，如果再因为这种事要钱，白若未一定会生气的。
 
“所以说，你要去漫展？和你那什么同学？”
“嗯…”
 
听白若未又问了一遍，顾浅臻就更加小声了。她稍微抬头，看着白若未在沙发上抽烟，从白若未的表情来看，顾浅臻觉得她一定在生气。因为白若未生气的时候就会微眯起眼睛，虽然看似是困了，一副慵懒的样子，但如果仔细去观察，就会发现她眼里的不满。
 
没错，白若未的确在生气，却不是因为那所谓的200元门票钱，而是顾浅臻这个死小鬼，从昨天开始就一直不理自己，现在和自己说话也总是不看她，还在那低头玩手机。才刚上学两周，就认识了新的朋友，居然还要用一整个周末和朋友出去，完完全全把自己晾在家里了！想到明天一天看不到顾浅臻，而且也吃不到这死小鬼做的饭，白若未没好气的翻了个白眼。
 
她觉得自己就像是那些害怕孩子出去惹事的老妈子，更像是关心男朋友晚上出去喝酒乱搞的女朋友。搞什么啊，死小鬼，凭什么去看漫展就和你同学两个人啊，带上我不行吗？害我要一个人在家了。白若未在心里疯狂吐槽着，当然，她也不会真的去那什么只有小鬼才去玩的漫展。
 
她想了想，把抽完的烟掐灭，从房间出来，给了顾浅臻2000元。“呐，明天玩的开心点，想买什么就买，没钱微信找我，我发红包给你。”白若未一副不开心的样子，把钱给了顾浅臻就走了，看到她进房间，顾浅臻有些不好意思的低着头。
 
她觉得白若未一定是生气了，否则为什么会这么不开心呢？自己是不是不该去呢？都已经花了白若未那么多钱了，现在还任性的找她要去漫展的钱。越是这么想，顾浅臻就越难受，她怕白若未有一天会受不了把自己赶出去，害怕的急忙跟着进了屋子里。
 
房间没开灯，只有白若未的点着的烟在冒着火星。其实白若未也不知道自己到底在气什么，烦什么。是气顾浅臻从昨天开始对自己的疏远？还是烦恼明天要自己在家？她知道她没和顾浅臻生气，而她这么反常的原因，都是因为她自己。白若未觉得她对顾浅臻，已经越来越没办法再用一个收养人的身份来形容。
 
她和顾浅臻，没有任何血缘关系，顾浅臻没有和她在一个户口，也没有办过正经八百的领养手续，于她来说，顾浅臻就像是一个住在自己家的过客一样。白若未很清楚，顾浅臻以后长大了就会离开，自己甚至连挽留的权利和资格都没有。
 
她会喜欢上其他人，彻底忘了自己，她会在学校认识很多朋友，拥有更多比和自己在一起更有趣的事。所以，与其说是生气，白若未是在害怕。她想的出神，就连顾浅臻进房间都没发现，直到嘴里的烟被抽走，才知道是顾浅臻进来了。
 
“干嘛？小鬼，你不去洗澡早睡，明天还怎么去漫展？”
“我不去了。”顾浅臻轻声说着，坐到了床边，听她说不去了，白若未皱眉，她伸手点开床头灯，看着顾浅臻的背影。
“干嘛不去了？不是给你钱让你去了吗？”白若未不明白顾浅臻怎么又变卦了，可过了会，对方忽然就转过身，抱住了自己。
 
“白若未，我是不是让你生气了呢？分明用了你那么多钱，还任性的说要去漫展。对不起，我不是那样的，我以后真的会赚钱还给你，我现在也不会乱花。你别生我的气，好不好？”
 
顾浅臻说着，声音又带了哭腔，她觉得自己很过分，一直想着生理课的事不敢和白若未对视，又要拿她的钱出去玩，越想越愧疚，心里也就越难受。忍不住，自然就哭了。听她是误解了自己，白若未顿时觉得自己真是太差劲了，分明是自己生闷气，干嘛又弄哭这死小鬼了。
 
“喂，死小鬼，你怎么这么爱哭啊？我什么时候说我生气了，也没说要把你丢掉啊。”
“可是…可是你干嘛又抽烟，还摆出一副难受的样子，我看着也不开心了，白若未，你不许皱眉头。”顾浅臻哭得稀里哗啦，可是说的话却让白若未觉得心口一疼。她刚才…真的表现的那么明显吗？
 
“好了，小鬼你别哭了，我都说了我没生气，皱眉是因为烟太难抽了。你要是再哭，我就要咬你了。”白若未抱着顾浅臻，不停的拍她的后背，她觉得小孩子哭起来还真是停不下来啊，这都哭打嗝了…
“唔，真的吗？你没有骗我吗？白若未，你真的没生气？”
 
顾浅臻哭哭啼啼的问着，看到她红嫩的小脸，被泪水弄湿的蓝色眸子。周围的空气都因为小孩子漂亮的模样变得暧昧起来，平淡无奇的房间成了充满无色氢气的危险建筑，而顾浅臻就是星星点点的火苗，稍一牵动，足以燎原。
 
白若未愣愣的看了好一会，她咬紧下唇，有些控制不住的凑过去，如同被下了蛊，被催眠一般，失去所有的自控能力。顾浅臻以为是她是要咬自己，吓得闭上了眼睛，可是等来的，却是一个浅浅的吻。
 
唇瓣被另外两片柔软的唇瓣吻住，顾浅臻茫然的张开眼，看着面前闭着眼的白若未，又慢慢把眼睛闭上。顾浅臻不明白白若未为什么忽然亲自己，这样应该不会生气了吧？而且她不讨厌这样的感觉，就像是那天和白若未做了恋人才能做的事时，她也不讨厌，只是害羞而已。
 
白若未身上还带着淡淡的薄荷烟味，却很好闻。两个人唇贴着唇好一会，过了下，白若未才恍惚的回过神，她意识到自己做了什么，看到顾浅臻已经止住了哭泣，颤抖着手，拍了拍顾浅臻的头。
 
“小鬼，你看，现在就不哭了吧？以后你要是再哭，我就这么治你。明天的漫展你必须去，还得给我玩得好好的，知道吗？还有，必须买个礼物回来给我。就这样，我去洗个澡。”白若未笑着说完，急忙跑去了浴室。看着她有些急的样子，顾浅臻呆呆的躺在床上，却莫名总是想舔嘴唇，她觉得刚刚被白若未亲的感觉，好像吃糖果一样。
 
白若未到了浴室，却没有马上洗澡，而是站在镜子前，愣愣的摸着自己的唇瓣，继而红了眼睛。她还是没忍住，做了不可饶恕的事。白若未，你真的知道你在做什么吗？她不是属于你的，永远都不可能属于你，你也不该去碰她。
 
她那么干净，而你…根本配不上她。离她远一点，再远一点，只要远离了，就不会有渴望了。这么想着，白若未笑着看向镜子里双眼通红的自己，笑起来。
 
“白若未，清醒点吧，你有什么资格喜欢她？”
 
我自己的样子，连我自己都觉得可笑。

第三十二章
虽然顾浅臻说了不去漫展，可白若未觉得她既然有了想去的心思，就该去才对，而且她也觉得顾浅臻多出去玩玩比较好，方便多认识些朋友。早上，白若未给顾浅臻准备了钱包，让她把钱放在里面，又送她去了乘地铁的地方。见顾浅臻几步一回头，白若未真是服了这个小鬼，要去就去啊，老回头干嘛，你以为你在演琼瑶吗？
 
送走了顾浅臻，白若未打算回去喝几瓶酒，睡个觉等她回来给自己做饭，可刚转身，电话就响了，看着祺飒的来电，白若未挑挑眉，接起来。
 
“大小姐有何吩咐？”白若未其实挺喜欢和祺飒调侃的，也喜欢叫她大小姐，毕竟祺飒有钱任性，大小姐这词，的确适合她。
“白，我讨厌你这么叫我，如果可以，你叫我飒我会更开心。对了，一会我去你家找你。”
“你是想我了，还是想我要你了？”
 
白若未走到人少的地方开了个黄腔，她的声音带着笑意，可是她脸上的表情却是近乎于冷漠。想着刚刚离开的顾浅臻，她在心里自嘲着。看吧，白若未，你就是这种低贱的人不是吗？心里惦记着顾浅臻，可还是转头就和其他女人调情。这样的你，就该早早断了对顾浅臻的想法才是最好的吧。
 
另一边，顾浅臻坐在地铁上，却怎么都不能安心。她觉得自己这两天都没有睡好，不是想着生理课的事，就是想着昨晚白若未给自己的那个吻。顾浅臻以前也被妈妈亲过，可是被白若未亲，和被妈妈亲却是两种安全不同的感觉。
 
被妈妈亲的时候她很开心，可是…被白若未亲，她却觉得很慌乱，却又不想停下。顾浅臻皱眉，觉得越发烦心，她索性直接给鸥叶打了个电话，说是忽然有事去不了，又坐着地铁，原路返回到家里。到家之后她发现白若未没在家，只能去房间里等她。
 
没过多久，外面传来开门的声音，顾浅臻觉得是白若未回来了，急忙走下去，可刚拉开门，就听到另一个声音，这声音她不陌生，好像是…那个叫祺飒的女生。顾浅臻记得每次家里来人，白若未都不让自己出去，这一次她也自动自觉的站在门边，从里面看着她们。
 
“喂，白，你也太小气了吧，就这几瓶酒还要我给钱？”
“怎么？你是我金主诶，这种钱不该给吗？”白若未抽着烟，坐在沙发上，打开一瓶酒就灌。其实她的工作如果换成一般人，早就已经算是有钱的那类人了，可是她不一样，她有债，现在还有顾浅臻。白若未觉得自己可以对顾浅臻大方，但对别人，必须小气！
 
“好吧，我也算是当了回金主了，你喝太快了吧？”祺飒刚打开酒瓶，就发现白若未已经喝了一大半。她觉得白若未今天有点不对劲，却又说不上哪里不对。
“本来就想喝酒，正好碰到你了。”
“怎么？家里有小孩子不好喝？话说，你那个亲戚的孩子，什么时候走啊？今天没在家？”
 
祺飒想到顾浅臻，颇有兴趣的问道，她觉得顾浅臻是个好苗子，长大之后一定好看。如果不是年龄太小，自己还真的挺想尝尝滋味。而且，白若未有混血的亲戚，她还是挺惊讶的。
 
“她啊…短期内不会走了，今天和同学出去玩了。”白若未轻声说着，可言语间的失落却很明显，察觉到她的低落，祺飒刚想问什么，可白若未忽然起身，分开腿坐到了她腿上。
“怎么？今天想玩大的？”
 
祺飒没想到白若未会先主动，而且…今天这人，好像很不一样。平时和白若未做的时候，她都是一副应付的样子，虽然活好，但也只是出于她的工作。但今天，祺飒总觉得白若未像是在故意表现的很主动，也不知道是为什么。
 
“嗯，今天想玩点不一样的。金主，要不要玩玩我？”白若未笑着说道，她忽然抬起头，脱掉了身上的露肩上衣，露出只有白色内衣的上半身，然后她慢慢抬起腿，解开了裙子侧面的拉链，那条白色的裙子也随之滑落。一眨眼，白若未已经脱得只剩下内衣内裤了。
 
“喂，你今天有感觉了？”看到白若未主动的一系列动作，祺飒兴奋的舔了舔唇瓣。她一直都对白若未的肉体很是着迷，想必任何一个和白若未做过的人都会有这种感觉。她很瘦，可该有肉的地方完全不含糊。胸部丰满且坚挺，锁骨很直很突出，而且腹部还有马甲线。最主要的是，屁股很翘，摸上去的感觉，绝对不是一般的好。
 
祺飒在晴馆玩了几年，顶级的小姐也找了不少，可白若未这样的，的确最让她满意。既有女人的性感和勾人，也可以清纯干净，可偏偏她内在的性子却又冷漠疏离。这些矛盾构成了一个人，祺飒作为一个姬佬，最是喜欢这种类型。这也是为什么，白若未的女客很多，因为她给人的感觉就是gay里gay气的…
 
“没有，不过…想试试被上的感觉。”白若未扯着祺飒的手，绕到内裤里面，慢慢往身体里送。干燥的身体太难进入，以至于让白若未的额头渗出一层汗，她就是想发泄，她想让祺飒上自己，只有这样她才能忘记和顾浅臻的那种感觉。可惜，干燥的手指和干燥的下面实在很难调和，只是两个指节探进去，就已经寸步难行了。
 
“还是别了吧？这么进去你那里会伤了。”祺飒多少看出白若未今天的反常，有些想结束，可白若未并不打算停下来，她弯腰从沙发上拿出一盒药，这药其实是花姐给自己的，说是催情药。
 
白若未没用过，因为她不喜欢那种被药物支配的感觉，即便她清楚，吃了这个药会让自己好过一些，但她就是不想那么做。她已经没办法抉择身体的自由了，不想连理智和心都失去。可这一次，她想了。她想让祺飒帮自己忘掉顾浅臻，或许只有这样，她才能清醒的记住自己是怎样一个人。
 
“喂，这就玩大了，不用这样。”见白若未打算吃药，祺飒把药拿走，扔到了地上，她直接抽出手指，皱眉看着白若未。她觉得自己今天还是先走比较好，白若未太反常了。
“抱歉，我…我只是…”白若未坐在那，冷寒顺着她的额角滑落，她低着头，能感觉到心跳在不停的加快，呼吸变得困难起来。她忘了该说什么，直到察觉出祺飒探究的视线，才勉强笑起来。
 
“金主，还是我来伺候你吧。”白若未抹掉额头上的汗水，有些自暴自弃的说。她跪在地上，慢慢脱掉祺飒的裙子，内裤，继而低下头，吻上她的腿心。白若未伺候过太多女客人，她很清楚女人需要什么，什么是足以让女人身心都满足的服务。
 
祺飒没想到白若未在这何种情况下还能继续，她居高临下的看着白若未，为了不让头发弄痒自己，她用一只手把头发撩起来，露出清晰干净的五官。这张脸的确很精致，很漂亮，也让她从最开始的顾忌到渐渐放开了。祺飒舒服的哼着，两个人完全没注意到，卧室里那双瞪大了的眼睛。
 
虽然顾浅臻之前就知道，白若未和女生做了恋人间的事，可那种事到底是怎么做的，她还是没弄清楚。此时此刻，活生生的过程摆在她面前，她怎么可能会还不懂。生理课的那些历历在目，而现在，白若未就在自己面前，和另一个女生…
 
想到刚刚那个女生把手指送到白若未的身体里，顾浅臻清楚的记得，自己涂药的时候，也那样做了。而且白若未那时候发出的声音，就和祺飒现在的声音一模一样。那么…自己是真的…和白若未做了恋人才能做的事。
 
顾浅臻看了一会，面红耳赤的躲到了房间的衣柜里，就连她自己也不知道为什么要躲起来，就是单纯的想要躲起来而已。直到半小时之后，祺飒的声音没有了，而两个人又出门了，她才敢出来透气。
 
顾浅臻红着小脸，看着沙发上残留的一点点水渍，不好意思的捂着脸从房间里跑出去。她觉得自己变坏了，居然这么早就做了老师说要成年才能做的事，怎么办…要不要和老师说…
第三十三章
顾浅臻出去之后没了去处，也只能在周围乱逛，好让脸上的热尽快散去，她到处乱走，反倒觉得肚子饿了。说来也是，她早上什么都没吃，刚刚又被吓了一跳，想不饿都难。顾浅臻到处走着，看到胡同里有一家叫什么保健食堂的。她想着里面可能会有吃的，打算进去买一些，她推门进去，发现都是粉红色的装饰，看上去很可爱，和外面有些破的装修完全不一样。
 
顾浅臻到处看看发现没人，过了一会，才有一个穿着…穿着奇怪洋装的女人走出来，她头上带着一个白色的东西，还有像是服务员的黑色裙子和白色丝袜。顾浅臻好像见过这种装扮，鸥叶和她说过，是什么…日本才有的女仆？只不过，这个女仆的样子，分明是季盐老师啊。
 
“季…”
“这位小朋友，这里不是你该来的地方哦，goodbye不送，再也不见。”
 
顾浅臻还没把话说完，就被季盐转了个身子，推出了店铺。她茫然的看了看关紧的大门，不懂季盐干嘛要装作不认识自己的样子，而且…这里是她的家吗？她家里原来是开饭店的嘛？那为什么还要去学校当生物老师呢？顾浅臻茫然的想着，觉得时间差不多了，也就慢慢走回家里。
 
推开门，她看到白若未已经回来了，她低着头坐在沙发上，似乎没发现自己。在这个时候的白若未，安静的像是随时都要消失一样，她双目空洞，紧紧的咬着下唇，顾浅臻甚至觉得，如果再用力一些，那唇瓣都会被她自己咬破了。
 
“白若未，我回来了。”顾浅臻出声，让发呆的白若未回了神，她先是楞了一下，随后有些勉强的笑起来，走过来捏自己的脸。顾浅臻抬起头，愣愣的看着她，虽然年纪小，但是顾浅臻的心思很通透也很敏感，她看得出白若未现在很不开心。
 
“怎么样，小鬼玩的开心吗？有没有给我带礼物，还有，你脸怎么这么红？”白若未笑着捏顾浅臻的脸，却发现这死小鬼居然在自己面前从一颗白糯米变成了番茄，脸红的速度，肉眼都能看得清清楚楚。其实顾浅臻也不想这样，只是她现在一看到白若未，就会止不住的害羞。
 
她低着头，偷偷瞄了眼白若未的腿间，她总记得自己进去过这里，还记得刚刚白若未也被别人进去了，想到这些成人的事，顾浅臻就觉得自己的身上多了个燃烧的火炉，呼呼的烧着火，让她害羞得连白若未的眼睛都不敢看了。
 
“我…我玩得很好，我要去做饭了。”顾浅臻急忙逃离开白若未的钳制，跑去厨房里躲避。看到她的背影，白若未低头看着自己的手，重新坐回到沙发上。她不是傻子更不是小孩子，这几天她能明显感觉到顾浅臻对自己的疏远和排斥。
 
虽然不想往坏的方面想，可是既然上学了，学的东西就该多了吧？自己从头到尾没有隐瞒顾浅臻自己的工作，而顾浅臻现在之所以不觉得怎样，是她不懂那份工作到底是什么含义，可她不懂，不代表其他同学不懂。想到顾浅臻可能会因此而厌烦自己，白若未用手抱着头，用力的抓着头发，身体因为害怕而颤抖起来。
 
她记得刚刚祺飒和自己说，她很中意顾浅臻，白若未很明白，所谓的中意，绝对不是字面意思那么简单。她知道祺飒爱玩，但至少不会没有原则。如果…只是如果，给顾浅臻一个选择的机会，在自己和祺飒之间，怎么想她都会选择祺飒吧…她年轻，有钱，有权，也比自己干净多了。
 
白若未消极的想着，完全没发现顾浅臻在厨房里把她的举动都看在眼里。顾浅臻觉得白若未现在很不开心，却又勉强在自己面前装的无所谓的样子。她明白，这或许就是大人的复杂，能够控制情绪，控制对其他人的反应，而自己，现在很难做到。
 
吃了饭之后，两个人今天都有默契的早早洗漱好，躺到了床上。忘了是什么时候开始，顾浅臻已经默认在床上睡了，地上的地铺也早就撤掉了。白若未或许今天真的累了，她很快就睡着了，可顾浅臻却破天荒的失眠了。
 
她回过头，仔细望着白若未的脸，即便是睡觉的时候，她也是紧皱着眉头，她用双手抱着膝盖，缩得比自己还小，顾浅臻抿抿嘴，回过身抱住白若未。这不是小孩子在捣乱和撒娇，她只是觉得，现在的白若未很需要一个拥抱，就像是自己小时候被同学欺负，妈妈抱住自己一样。
 
顾浅臻拍着白若未的后背，感到怀中人无意识的松懈下来，慢慢闭上眼。她觉得自己很幸运呢，能遇到白若未这么好的人。
 
因为顾浅臻昨天睡得太晚，导致星期一的早上直接睡到了大中午才醒来，包括白若未也是如此。两个人起来大眼瞪小眼，还是顾浅臻最先反应过来事情不好，猛地从床上蹿起来。其实对于迟到这种事，如果只是迟到一点，倒还有紧张感，可是既然已经迟到了一个上午，顾浅臻连紧张都感觉不到了…
 
“喂，小鬼，你居然也会睡死，难得。”白若未看着顾浅臻一副愁眉苦脸的样子在做本来是早餐的午餐，叼着烟笑的极为嘚瑟。她本来想说直接帮她请个假不去算了，可想了想，自己姑且也算个家长，这种耍赖行为，还是别教坏死小鬼了。
 
白若未这么想着，眼睛的余光瞄到日历上今天的位置有一个红色的圈圈，她好奇的看了眼，发现没有任何标注，就只是个圈而已。“喂，死小鬼，今天是什么特殊日子吗？这圈你画的？”白若未没有看日历的习惯，也不需要知道哪天是哪天，所以她很确定，这个圈就是顾浅臻画的。
 
“哦…今天…今天是我生日。”顾浅臻小声说着，其实这个圈她老早就画上去了，她画上去不是想引起瞩目，只是想提醒自己记得而已，却没想到被白若未发现了。听到顾浅臻这么说，白若未只哦了一声没太多反应，虽然心里早有准备，可顾浅臻还是失望的，她吃了午餐，提着书包走了，看到她有些失落的背影，白若未噗嗤一声笑出来，果然，逗小狗狗还是能给她带来乐趣。
 
她拿出手机，找了下蛋糕店的电话，拨通过去。
 
“你好，我想订个蛋糕，稍后拿。样子华丽一点，要甜甜蜜蜜的那种。嗯？不是结婚用…也不是求婚用…就是给小孩子吃的而已…”
第三十四章
顾浅臻来到学校刚好是午休时间，白若未之前已经打了电话给老师，所以顾浅臻也没有被问太多。她缓缓朝着教室走去，可刚走到女生洗手间，忽然被一个人伸手拉了进去，顾浅臻吓了一跳，回头一看，居然是季盐。
 
“季…季老师？你怎么在这里啊？你拉我进来做什么。”顾浅臻茫然的问着，她总觉得季盐现在的表情很奇怪。
“顾同学，是我该问你要做什么才对。昨天，你为什么会出现在我的…我的店铺里？你知道那里面是做什么的吗？”
“不是饭店吗？我只是饿了想进去吃东西而已。”顾浅臻茫然的说着，她不懂季盐为什么一副痛心疾首的样子，就好像自己进去那个饭店是不对的行为一样。
 
“顾同学，那不是什么饭店，而是情趣用品店，你懂吗？总之，你不许对别人说我的店铺，也别再过去。”季盐快速的说了一大串，而顾浅臻也只听懂了情趣用品几个字。她当然明白那是什么，毕竟那会去晴馆的时候，她听了不少闲言碎语。
 
“我懂了…可是…老师，我还有件事想问你。”顾浅臻纠结的用手抓着衬衫的衣摆，她在心里思考着要不要和季盐说说自己和白若未的事，不说她就会一直别扭着，如果说了，却又…好难为情。
 
“什么事？”季盐好奇的打量着顾浅臻，看到她红彤彤的脸，像是猜到了什么。
“就是…老师那天说的，恋人之间的性行为，只有喜欢的人才能做吗？”
“顾同学，在这里我只能告诉你，那种东西最好是和喜欢的人做，否则就会产生厌恶。当然还有另一种特殊可能，你长大之后就会明白了。”
 
季盐摸了摸顾浅臻的头，转身出了洗手间，听着她的话，顾浅臻茫然的回到教室里，一整个下午都是心不在焉的想着她的话。直到放学铃声响了，才恍恍惚惚的回神，发现自己一个下午居然什么都没干…
 
顾浅臻失落的拎着书包回家，路过那些卖甜品的店忍不住侧目。今天是她的生日，其实她对生日这个东西的记忆，也只是停留在小时候。那个时候妈妈的身体还没那么差，也还可以工作。每到自己生日这天，妈妈都会亲手做蛋糕给自己吃。虽然不怎么好吃，却是顾浅臻吃过最温暖的生日蛋糕。
 
之后她长大了，妈妈的身体也不好了，别说蛋糕，就连做饭都很难，自己的生日也就逐渐被遗忘了。顾浅臻不怪妈妈，也不觉得自己是那种可以过生日的小孩子。她没有奢求白若未给自己过生日，因为白若未已经对她很好了，顾浅臻知道，自己不能奢求更多。
 
顾浅臻晃悠着回了家里，然而，刚推开门，屋子里却是一片漆黑，窗帘被拉上了，而白若未不知去向，顾浅臻好奇的走进去，忽然，一个八音盒的声音顺着桌上响起。紧接着，窗帘被人从外面拉开，白若未端着点着蜡烛的生日蛋糕，笑着走到自己面前。
 
“死小鬼，15岁了，你以后要是再动不动哭鼻子，就太丢人了。”白若未笑着，用手捧着那个蛋糕放在桌上，又打开房间的灯。顾浅臻从来没有见过这么漂亮的蛋糕，蛋糕有整整三层，每层都是不同的颜色，在最上面还有15两个数字，可爱的小熊围绕在蛋糕周围，顾浅臻鼻子一酸，感觉自己又想哭了。
 
“喂，都说了让你别哭了，你怎么又要哭了。不许哭，赶紧吹蜡烛。”白若未摸着顾浅臻的头，浅浅的笑着。她知道顾浅臻很开心，看到她开心，自己也就开心了。白若未以为她这辈子都没办法再遇到什么开心事，可顾浅臻的出现，让她像是又活过来一样。
 
“嗯，我这就吹蜡烛，白若未，你…你真好，给我过生日，还给我买这么大的蛋糕。唔…我真的很喜欢你。”顾浅臻拉扯着白若未的手，哭哭啼啼的把蜡烛吹灭了。她傻兮兮的用手背把脸上的泪痕擦干净，白若未这时候又去了厨房，拿出她买的长寿面，还有在酒店订的饭菜，当然，还有她自己喜欢的酒。
 
“唔，这些都是…都是你买的吗？”看着那一桌子精致的菜，顾浅臻撅着小嘴，觉得自己又让白若未破费了，看出她的想法白若未打开酒，爽快的喝了口。
“喂，死小鬼你别乱想，才不是特意为给你点的，我只是最近吃你的东西吃腻了而已。还有，祝你生日快乐啊，这不是特意给你买的，就是无聊就买来了，反正你以后上学也会用，先学学吧。”
 
白若未说着，递给顾浅臻一个长方形的盒子，盒子很重，包装也精致，上面还有一个好像是外星人的标志。顾浅臻打开一看，发现居然是一台笔记本电脑。其实她对这种手机啊，电脑之类的东西并不是特别憧憬，只是那天她听说全班都有电脑，才好奇的问了嘴，没想到白若未就这么记下来了。
 
顾浅臻觉得鼻子发酸，又想哭了，白若未怎么总是对自己这么好，让她觉得不安又开心。
 
“好了，今天你给我老老实实的吃喝玩乐，不许哭懂吗？”
“恩懂了，你也吃。”
 
顾浅臻夹了一筷子菜到白若未的碗里，白若未笑着吃了，但她更爱喝酒。饭菜这种东西，她吃几口就够了，可是酒这种好东西，无论喝多少她都不嫌多。看她喝的那么开心，顾浅臻看了眼，有点好奇。她觉得大人好像都是爱喝酒的，自己却从来不知道酒是什么味道。而且看那瓶酒，红色的，好像并不难喝的样子。
 
细腻如白若未，自然察觉到顾浅臻的反应，她指了指红酒，笑着问：“怎么？小家伙才15就想喝酒了？你要喝也不是不可以，不过只能喝一杯，你应该不会醉吧？”“嗯，想喝。”顾浅臻点点头，急忙拿了个杯子，放到白若未面前，期待的看着她。这模样和讨要牛奶的小狗幼崽根本一模一样，被顾浅臻的样子萌到，白若未压住狂乱的心跳，倒了整整一杯给她。
 
顾浅臻急忙喝了口，发现这个酒一点都不难喝，虽然有些苦涩，但是总有种让人停不下来的感觉。发觉顾浅臻还挺爱喝，白若未也舒心了，尤其是看到顾浅臻很快喝完一杯之后，她就又给她倒了一杯。
 
“你这小狗狗还挺能喝的嘛，干脆陪我喝好了。”白若未笑着，宠溺的看着慢慢喝红酒的顾浅臻，伸手摸摸她的头。两个人开心的忘我，白若未没了分寸，顾浅臻也没了理智。等到白若未回神时，发现顾浅臻已经明显有些喝多了，她坐在椅子上趴伏在自身边，白嫩的脸蛋带着红晕，看上去可爱极了。
 
白若未知道自己没醉，甚至知道自己在做什么，再这样做有什么样的后果，可是她没办法，更忍不住…看着顾浅臻微启的唇瓣，白若未咽了下口水，终是缓缓凑到边缘，吻了上去。
第三十五章
欲望是肉眼可见的魔鬼，是美化之后的贪婪。很多时候，欲望会促使一个人做出她不想做不敢做，乃至不应该做的事，可若能控制的欲望，那就从不是欲望，仅仅是念想。
 
白若未轻轻吻着顾浅臻的唇瓣，和她之前吻过的那些嘴唇不一样，小孩子的唇瓣很软很香，和她的人一样干净透明。因为喝了酒，还残留着一点点的酒香。她迷迷糊糊的看着自己，傻兮兮的笑着用手抱她。趁着这个时候，白若未闭上眼，慢慢把舌头探进去。温柔而怜惜的，一下下轻扫着顾浅臻的小舌。
 
想也知道，这是顾浅臻第一次接吻，她茫然的看着白若未，虽然她有些迷糊，可是对于现在发生的事还是知道的。她能感觉到白若未把舌头探进自己的嘴里了，可是她不讨厌这种感觉，她知道这是大人间的亲吻，以前在电视上也看过的。
 
白若未好漂亮，这么贴近看着，更加好看了。顾浅臻忍不住伸手搂着白若未，也动了动舌头，去缠绕白若未在自己口中乱动的小舌。后者没想到顾浅臻会回应，一时间有些无法反应，而顾浅臻却好似找到新奇玩具的小孩子一般，不停的亲吻啃咬着白若未的嘴巴。
 
明明就是这么乱七八糟的吻，却让白若未的身心都软了一大片，她半阖着眼，迷离的看着顾浅臻。怦然心动，再从一瞬间的喜欢变成了沉溺。自己到底喜欢这个小鬼什么？她又笨又傻还爱哭，没胸没臀也没钱。可是…她有自己最需要的东西。
 
爱的产生源自互补，一个人爱上一个人，就会喜欢从对方的身上找自己没有的东西，而白若未，也是这样。顾浅臻的干净是自己没有的，她渴望着，从而渴望顾浅臻，渴望这样一个干净的人能喜欢自己。但她用了渴望这个词，因为她知道，这仅仅是自己，单方面的，渴求着的希望。
内裤早就在刚才的接吻时被弄湿了，把白色的布料染得透明到遮不住那黑色的毛发。白若未急促的喘着气，却压抑着不敢叫出来，生怕自己会吓坏顾浅臻。她的确是在吃奶油，而且吃的很认真，她不停的用舌尖舔着自己的胸顶，想要把奶油吃干净，舌苔凸起的一颗颗肉刺蹭过敏感的红豆，白若未从来都不知道，原来胸部被亲吻，被含住，是这么让人舒服的事。
 
“小狗狗…别只吃一边，另一个…嗯…另一个也…”白若未带着顾浅臻到另一边，而喜欢上吃奶油的顾浅臻很快就又开心的舔弄起来。她觉得不只是奶油好吃，奶油里面藏的那个小豆豆也好好吃。她知道那是白若未的胸，她一直都觉得白若未的胸又圆又大，而且顶端的颜色也漂亮的很。
 
顾浅臻用牙齿咬着那里，另一只手无师自通，或者说是遵循着本能，摸上另一颗空闲的白皮球。她太喜欢白若未的这里了，每次摸上去都像是捏皮球一样，顾浅臻玩的上瘾，玩的不亦乐乎。完全没注意到，白若未已经满头的汗水。
 
“小狗狗，够了…嗯…再这样下去…我会忍不住的。”白若未看着顾浅臻，事实上，她也在做心理斗争。身体已经完全被顾浅臻乱七八糟的挑逗弄出了火，而且不是一点火苗，而是燎原大火。她觉得自己的腿心都要融化了，从来都没有这么湿这么热过。
 
果然，比起自己平时的幻想，顾浅臻的直接触碰，杀伤力是惊人的。白若未觉得内裤黏黏的贴在腿间，难受得要命，她渴望着顾浅臻能碰一碰那，就一下…就一下，她不会贪心，就让她再放纵一下就好。
 
白若未心虚的想着，拉扯着顾浅臻放在自己胸上的右手，缓缓朝下带去，顺着内裤的边缘，滑了进去。当手指触碰到那个熟悉的地方，顾浅臻微微一愣，她知道自己现在和白若未在做什么，她也觉得自己好像不该这么做的，可是她莫名其妙的很喜欢这种感觉，很想继续。
 
顾浅臻低头，看着白若未的样子。她从没见过这样的白若未，柔软，听话，又脆弱。她黑色的长发乱了，散在沙发上，脸上的汗水在皮肤下残留了一行行的痕迹。她脸颊粉红，不停的喘着气，顾浅臻觉得这样的白若未漂亮得让自己挪不开视线。就和自己上次给她涂药的时候，一模一样。
 
“白若未，你真好看。”顾浅臻愣愣的说着，无意识的用手在白若未的腿心间摸着，她觉得这里很热很滑，摸起来很舒服，却不知这样的动作却让白若未几近崩溃。内裤已经成了障碍，让白若未觉得难受，她半坐着，看着顾浅臻。
 
“小狗狗，帮我脱掉。”白若未用了极具诱惑的声音，而顾浅臻也像是着魔一样，缓缓把那条已经湿透了的布料脱了下来，扔在地上。这下，白若未终于没了半点阻碍。顾浅臻望着那里，那里都是水，莹莹的发着光亮，顾浅臻咽了咽口水，不知道怎么的，就想起了昨天在客厅里看到的场景。
 
她记得…记得白若未好像当时也是吃了祺飒的这里，那自己…是不是也要，吃掉呢？
 
眼看着顾浅臻直勾勾的盯着自己的腿心，白若未居然觉得害羞起来。她以前不论怎么给顾浅臻看，她都觉得没什么，可是自从对顾浅臻有了心思之后，她就开始不好意思给她看了。白若未不停的在心里吐槽自己，觉得自己就像是那些刚谈恋爱的小女生，可是…她似乎也是真的，第一次这么喜欢谁吧。
 
“白若未，这里，好吃吗？”顾浅臻望着白若未不停的溢出热流的腿心，咽了咽口水。看到她粉嫩的唇瓣，喉咙因为吞咽而蠕动的起伏。白若未觉得自己的呼吸和心跳都要停顿了，好吃？并不，至少她伺候过的那些人，她从没觉得好吃过，可是…如果…只是说如果，如果顾浅臻想吃掉自己，应该会很美好吧。
 
白若未直勾勾的看着顾浅臻的唇瓣，已经在大脑里幻想着顾浅臻把自己那里含住时的场景。她知道自己太脏了，不该也不能奢望那种事，可是…一定很舒服的吧？自己被顾浅臻那么做了，一定会死掉的。
 
白若未紧紧的抓着沙发的靠垫，背上浸出的汗水已经顺着肩膀流到腰间。忽然，顾浅臻凑过来，歪着脑袋，茫然的看着她。
 
“白若未，这里…能吃吗？”顾浅臻用手摸着白若未的腿间，轻声问道。这是怎样一种诱惑，白若未已经没有言语来形容，世上任何形容满足的词汇都无法表达她的感情。她抱紧了顾浅臻，带着她的头，轻轻按在腿间。
 
“能吃，尽情吃吧，怎样吃都没关系。”

第三十六章
很多时候，言语的蛊惑，往往比身体力行更有效果。顾浅臻晃了晃有些凌乱的脑袋，感觉面前的白若未变得不真切起来，可是她的声音却很清楚。她知道自己可以吃那里，虽然知道吃那里那种事是恋人才能做的，可是…这个时候她成了任性的孩子，只是单纯的，想要尝试她渴望的食物。
 
顾浅臻慢慢分开白若未的腿，看着那中间盛开的湿润地带，她觉得白若未这里很漂亮，和生理课上画的那种器官图全然是两种感觉。那里粉粉嫩嫩的，又有很多水，被光照得发亮。顾浅臻觉得白若未的这里就像是刚从水里捞出来的布丁，极尽柔软，芳香连绵，而事实上，也的确如此。
 
当唇瓣靠到那处柔软的部位，顾浅臻像是吃布丁那般，用舌头舔着那处地方。小舌虽然柔软，可舌苔的构造却并不光滑，凸起的肉刺磨蹭着敏感又脆弱的地方，细腻而缓慢的研磨，形成的摩擦感迸溅出极致的快乐，无不刺激着白若未。
 
她从没想过，自己这样的身份，有谁会为自己做这种事，而她也没觉得被这样做会有多舒服。她已经忘了不是为工作而做爱的感觉是什么样子，可是从白若未有性经验以来，她一直都是没感觉的那类型，也就是俗话说的性冷淡。
 
究竟为什么会这样，白若未自己都不知道，以前也想过去看医生，后来还是打消了念头。再加上后面当了晴馆的小姐，她就觉得性这种东西，有没有快感都没所谓，对她来说，性就是她赚钱的工具，就是她的屈辱所在。
 
可现在，顾浅臻来了，白若未不明白这个死小鬼到底有什么魔力，分明只是个没胸没身材的小孩，为什么自己对她就这么没有抵抗力。她的味道，她的拥抱，她稚嫩的吻，乱七八糟的动作，这些都不如自己那些客人来的熟练。可是…自己偏偏就被她轻而易举的弄湿了。
 
如果不是因为顾浅臻只是个沦落街头的小孩，白若未真的要以为她会魔法了。
 
此时此刻，被她用舌头舔着，白若未很相信，顾浅臻绝对是把自己那里当做什么吃的在舔，可要命的是，太舒服了。这种感觉没办法用世界上的任何词汇来形容，或是以任何赞赏来表达。比饱腹满足，比金钱诱惑，比过山车刺激百倍千倍。
 
白若未不敢去看顾浅臻，不敢看到如此萎靡的场面，可脑海中浮现出的，却比现实还要色情旖旎。视觉的封闭导致触觉的灵敏，顾浅臻的舌头像是游弋的水蛇，自己最隐秘的那里被她含在嘴里，白若未从不知道，原来只是身体的一部分被含住，就可以舒服到让自己全身发抖。
 
顾浅臻的嘴巴小小的，只含着一半的地方，可是那就足够了，最敏感的小肉珠也落入顾浅臻的嘴里。她总是会不小心的扫过，或是用牙齿磕碰到。白若未抓紧了沙发垫，觉得自己就要崩溃了。她能感觉到腿心间的那颗要命的小豆子在疯狂的乱跳着，这种反映给是她生平没有过的。而且…那里好烫，好酸，好想让顾浅臻别再舔其他地方，一直弄那里就好。
 
白若未不停的喘息着，最后她终于控制不住，轻轻抬起顾浅臻的头，摸着她的粉嫩的脸颊。“小狗狗，别闹了，那里…不是那么吃的，帮我舔这里，就这一个地方就好，乖。”白若未的双眼带着身体愉悦而产生的泪水，看到她把腿分得更开，还主动伸手拨开她自己的腿心。
 
看到白若未用手把那个…那个刚刚被自己吃掉的地方分开，顾浅臻凑得太今，所以可以清晰的看到，在一层层的粉嫩的花层之间，那最顶端已经挺立红肿的地方。她记得老师说过的，这里是阴蒂，是…是女生最敏感的地方。
 
顾浅臻想到这些，再看看白若未渴求的模样，一瞬间就懂了怎么回事。她认真的点点头，再次吻上去，只是这一次，她有了种使命感，如同被老师安排作业的小学生，连视线都跟着变了。白若未不知道该说什么才好，可这种时候，她如果张口，发出来的也只能是呻吟。
等了这么久，顾浅臻终于找到了重点，白若未从来不知道自己那里居然会这么敏感。她以前也不是没自摸过，也摸过那颗小东西，可是…自摸和顾浅臻现在带给她的感觉，却是完全不同的。
 
身体的愉悦是另一回事，可是心里满满溢出的满足感，是没办法确切形容的。或许所有认识自己，知道自己做什么的人，都会嫌弃自己脏。戴涔也好，祺飒也罢，她们是什么样，白若未都懂。这世上，顾浅臻是唯一一个知道自己是做什么，却依旧不嫌她的人。
 
偶尔白若未会消极的想，顾浅臻不嫌弃她，只是因为还不懂。等她长大了，知道那回事，就会恶心你，远离你。白若未知道这不是自己单方面的害怕，而是终有一日会发生。到那时候，如果顾浅臻知道自己对她做的事，该有多恨自己。
 
可是现在，说她逃避也好，说她胆小也是如此，她就是不想面对那些，就是想任性的多讨要一些顾浅臻给自己的。看着自己最不堪的地方被她温柔的舔弄，那要命的地方被她又含又咬。白若未觉得全身的毛孔都像是被打开了一样，她克制不住的叫喊出声，却不是平时演戏的那种大喊大叫，而是压抑而低沉的哼声。
 
她终于知道，原来做这种事，真的会忍不住的想要发出声音。
 
“嗯…小狗狗，好舒服，用力，再用力一些，嗯…吃掉我。”白若未抱着顾浅臻的头，稍微施力朝自己腿间按去，她把腿分的很开，却不觉得屈辱，因为她面对的人是顾浅臻，是自己捡回来的小孩子，是她的小狗狗。
 
“白若未，你这里变得好红。”顾浅臻看着白若未的腿心，发现那里已经从粉色变成了深红色，而且自己刚刚咬过的地方好像更肿了。
“没关系，不疼的，不会坏掉的，别停下来，一直到我喊停之前别停下来。”
 
白若未全身都是汗水，她抱着顾浅臻，轻轻的摸着她的头，不由自主的摆动着腰肢趣迎合顾浅臻的舔弄。她觉得快到了，那里越来越酥，越来越麻，汗水顺着自己额角滑落，白若未还是第一次在床事上出这么多汗。
 
她按着顾浅臻的头，不停的喊着她的名字，而顾浅臻也喜欢自己喊她，更加卖力的舔着她喜欢的布丁。当腿心再次被含住，顾浅臻的小舌疯狂的扫过那颗饱满的果核。白若未在那一刻，终于体会到了什么叫做烟花绽放的感觉。
 
所有的思绪都是空白的，暂时没了愧疚，没了羞耻，没了对周遭一切的感悟，她甚至不记得自己是不是有大喊出声，只是仅存的一点理智让她推开顾浅臻的头，以防止自己流出来的东西弄在她脸上。
 
可是，终究还是晚了一步，白若未没办法控制她的身体，小腹抽搐得又急又快，双腿也跟着软了下来，更别提早就晃得发麻的腰。感到一股股的热流顺着自己的身体涌出，白若未恍惚的看着天花板，她没喝酒，可视线却也模糊了，她能感觉到这次高潮持续了很久，自己也流了好久的某些不可描述的液体。
 
她以前都以为所谓的泄身都是假的，原来是真的有吗？
 
白若未看着顾浅臻脸上沾染的液体，虽然看上去不脏，可是摸上去却黏黏的。白若未红着眼睛给她擦掉，可顾浅臻却笑嘻嘻的躺在了自己身上，居然就这么睡着了。
 
看着她的脸，白若未的下唇不停的发抖，回神的时候，咸咸的水滴早已经流的满脸都是。他们说的没错，身体的快感体会过后，就是心里的空虚。看着顾浅臻稚嫩的睡脸，白若未慢慢把她手上和脸上的痕迹清理干净，又给她洗了个澡，送回到卧室里，而她自己则是去了卫生间。
 
看着镜子里的自己，白若未狠狠的给了自己一巴掌，火红的手印马上就印在脸上，可她却还嫌不够一样，用力的拍打着自己，直到打到没力气，她才跪在地上。
 
“白若未，真脏，你真脏，明天，你该怎么面对她…”
第三十七章
第一次体会宿醉，顾浅臻起来之后觉得脑袋像是木棍敲了好几下一样疼。她看了眼时间，居然已经是下午了，现在去学校，基本是不太可能了。躺在床上，她安静的看了会旁边空着的地方，脸色逐渐红了起来。
 
她的脑袋里有一些断断续续的片段，都是和白若未一起发生的，而画面里，自己似乎和白若未做了老师说的只有恋人才能做的事。顾浅臻觉得自己不可能做那种事，而且白若未也不可能让自己做那种事。可是，既然不可能发生，为什么自己脑袋里会有那些画面呢？
 
顾浅臻躺在床上翻来覆去，越是去想，那些画面就越清楚，自己好像咬了白若未的胸，好像还咬了更加过分的地方，就是…就是腿间那里。顾浅臻摇晃着头，觉得这些事一定是假的，一定不是真正发生的。她急忙看看自己的衣服，都还在，又急忙跑去外面看了眼蛋糕，也好好的摆在那，沙发上也没有奇怪的地方。
 
这一刻，顾浅臻终于确定，昨晚的一切，应该都是自己做的一场梦而已。果然酒这个东西只有大人才能喝，这不，自己昨晚喝了之后，居然就做了那么奇怪的梦。想到这些，顾浅臻害羞的躲进被子里，她觉得自己是坏孩子，居然做了这么羞耻的梦。
 
可是…梦里的白若未，真的好漂亮，她的声音好好听。尤其是被自己吃掉的时候，美的像是电视剧里那些妖精一样。惊觉自己还在回忆梦里的场景，顾浅臻鼓起嘴巴，忽然有些愧疚起来。分明白若未对自己这么好，还给她过生日，给她蛋糕吃，可是自己居然想对她做那么过分的事。
 
顾浅臻躺在床上好一会，皱着眉头从床上起来，她在屋子里找了一圈，却都没找见白若未的影子。她皱眉看了会，也没看到有什么留言之类的。顾浅臻不知道白若未去哪里了，她拿出手机，拨通了白若未的电话，可电话一直响着，却始终没人接。顾浅臻没办法，只能过一会再打过去。
 
黑暗的房间，屏幕忽明忽暗，听着手机发出的震动声，只是很小的声音，可在白若未此时听来，却像是催命符一样让她害怕。她昨晚就跑来晴馆了，因为她没有留在家里的勇气，更没有办法面对醒过来的顾浅臻。
 
白若未知道自己现在的行为就像个懦夫，像个偷了腥就跑的盗贼。她本来就是个深陷在泥沼中的人，满身脏污，看不到光亮，也看不到希望。是顾浅臻让自己看到了，是顾浅臻拉了她一把，可是自己…自己却反倒把顾浅臻也给拉了下来。
 
白若未蜷缩在地上，对花姐在外面的敲门声充耳不闻。自从上次张伍那件事后，花姐对自己的态度也好了些，也一直在让自己休假，昨天她忽然过来，花姐也没想到。可白若未现在宁愿留在晴馆，也不想回去家里。她害怕，太怕了，就像是时间又重回到了几年前，那种刺骨的冰寒，她一辈子都没办法忘记。
 
她被晴馆的人带走，被迫做她不想做的事，第一次面对那些客人恶心的嘴脸，看着其他人陪酒卖笑，白若未却只能僵硬的站在原地，她觉得自己像个局外人，更像个提线木偶，像个任人戏耍的小丑。所以，在那个时候，她跑了出去，穿着华贵的礼服，脱掉了脚上的高跟鞋，跑进了雪里。
 
可是，晴馆如果真的那么容易逃走，她也不会被抓来这里。那些人像是戏耍猎物一样，把她打倒在地上，第一次被枪打中的感觉，是无法形容的疼，子弹灼烧着周围的皮肉，疼的她根本连呼喊都发不出。那些人没有逼迫自己回去，只是在一旁看着自己，直视自己的死亡。
 
那个时候花姐对自己说，如果她想活下去只能和她们回去，如果她想死，就继续躺在雪地里，就算没有枪伤，躺在地上一晚上也会被活活冻死。
 
白若未虚弱的喘着气，她用手抓着冰凉的雪，第一次感觉到自己离死亡这么近。肩膀上的疼不见了，取而代之的是冷。哪里都很冷，头被冻得发疼，皮肤被冻得发青泛紫。在那一刻，白若未害怕了，所以她可笑的如同小丑，像是摇尾乞怜的只求苟活的虫子…她爬过去，爬到那些嘲笑她的人脚下，求他们救自己。
 
现在回想起那些，白若未有的只有后悔。她自嘲的笑着，伸手抚摸着肩膀上的疤痕，忽然觉得，如果当时…就那么死掉，的确是一件好事吧。
 
“阿若，你又犯什么病？忽然跑过来，什么也不说，你要是有困难，花姐可以帮帮你。”门终于被外面被人撞开，听着花姐走进来说的话，白若未摇摇头，她能说什么？说她捡回来一个小孩子，可是她喜欢上那个小孩了？还骗那个小孩给自己口交？这种话怎么说得出口，而她的确做了这种事，又是怎样的肮脏。
 
“花姐，我没事…你别管我，我只是想安静的待会。”白若未把头埋在膝盖里，轻声说着。这个时候，一个西装男从外面走进来，对着花姐说了几句，花姐点点头，看了眼白若未，在她旁边蹲下。
 
“阿若，花姐知道你现在不太对劲，也不想逼你做什么。你不容易，花姐也知道，这晴馆里的，没几个是心里没事的。刚有人和我说张少爷来了，点名要你，我可以和他说你没在，但这借口长了，总归是不行，你放假这么久，也是时候回来了。”花姐说着，转身要走，可白若未忽然拉住她，笑着站起来。
 
“花姐，我接。”白若未的笑容很浅，而这个笑容，花姐也曾经在她的脸上见过，是她在医院，彻底愿意进晴馆做事的时候。花姐微微皱眉，有些焦虑的看着她。
“阿若，你今天状态不太对，我看还是…”
“花姐，我有什么不对？张少这么喜欢我，我怎么能躲着他？我说了，我接。”
 
白若未去浴室洗了澡，化了淡妆，去了张伍定的房间，比起上次见面的剑拔弩张，这次张伍倒是平静了很多。白若未进去，坐在沙发上，室内安静得像是静止了一般。看着张伍坐在沙发上擦眼镜，身后摆着一大堆乱七八糟的工具。白若未不屑的笑着，第一次感觉，自己的胆子，其实蛮大的。
 
“你今天和之前不太一样，而且，你刚刚居然在挑衅我。”张伍看着白若未，眼里闪过一丝兴奋，白若未没有闪躲他的视线，而是回望过去。
“是啊，因为我瞧不起你，张伍，你很无聊。”白若未终于知道，把心里话说出来，是多爽的感觉。她弯着腰低声笑着，自嘲而疯狂的笑起来，心里却都是顾浅臻的模样。
 
她知道自己这么做是在自我惩罚，也知道这么做很幼稚，蚂蚁去挑衅一只豹子，可是那又如何？她现在大概也只能这么做，才能让自己好过一点。
 
白若未，你太差劲了…
第三十八章
顾浅臻起来之后给老师打电话请了假，之后像往常一样待在家里收拾房间。只是时间一点点过去，从早上到晚上，再从晚上到第二天的早上，她还是没能找到白若未。带着厚重的黑眼圈，顾浅臻再次拨通了的白若未的电话，可依旧是关机状态。
 
心里的害怕让顾浅臻彻底慌了，她不知道白若未去了哪里，为什么忽然就不见人了还一晚上没回来。顾浅臻急的在房间里乱走，后来像是想到了什么，急忙背着自己的小包，带了白若未给自己的钱，匆忙的跑了出去。
 
她觉得白若未可能是去晴馆了，虽然她也不确定，可是她能想到的，也只有那里。因为太心急，顾浅臻直接打车去了晴馆，刚到门口，不出意外的又被拦了下来。
 
“喂，小鬼，这里不是你该来的地方，赶紧走。”这两个警卫显然和上次的不一样，顾浅臻抓着手上的包，想要直接走进去，却被警卫一下子推倒在地上。
“小鬼，听不懂我们的话吗？这里不是你该来的，赶紧滚。”
“叔叔，我只是来找人的，我很重要的人可能来这里了，让我进去看看行不行。”
 
顾浅臻略显恳求的说道，可那两个警卫只是像是看傻子一样看着她，然后嘲讽的笑起来。“怎么？很重要的人？如果是你妈在里面，劝你还是别进去，没准她正分开双腿享受着呢。”其中一个警卫说完，大笑起来。顾浅臻明白他说的什么，她紧紧的咬着下唇，死盯着那个警卫。
 
“死小鬼，你看什么看？还不滚是吗？”看到顾浅臻一直瞪自己，警卫仅仅用一只手就把她拎起来，顾浅臻又瘦又小，自然没办法挣脱开，却红着小脸一声不吭。“啧啧啧，这晴馆最近的素质真是越来越差了，连个小孩子都欺负？未免太好笑了点。”顾浅臻听到熟悉的声音，紧接着就被扔在了一边，她捂着发疼的脖子，回头看着过来的人，居然是祺飒。
 
“祺小姐，我们只是在处理捣乱惹事的小鬼而已，不然让她进去就麻烦了。”那个警卫明显很怕祺飒，一个劲的低头示弱。祺飒也懒得和他们纠缠，而是走过去把顾浅臻扶起来。
“你是白若未那个亲戚吧？顾浅臻？”祺飒把顾浅臻扶起来，她想了想还是用了全名。祺飒虽然看上去社会，但也不过18而已。
 
“嗯，是我…那个…你知道白若未在哪吗？我找不到她了，我好担心她，她到底去哪了。”顾浅臻难得遇到一个认识白若未的人，心里的防备也就降低了，她委屈的呜咽着，蓝色的眸子通红，看到她的样子，祺飒还挺难以想象，刚才这个小家伙居然有胆子一个人去挑衅那两个警卫。
 
“喂，你别哭了，其实…我倒不是不知道白若未在哪，只是…她现在不太方便见你。”祺飒皱眉说着，其实要问白若未在哪，她是最清楚的人，毕竟昨天晚上是她把人送到医院去的，今天也是白若未让她过来晴馆看情况的，只是万万没想到会碰上顾浅臻。
 
“你一定是知道白若未在哪对不对？求求你了，带我去找她吧，她一晚上没见，我很担心她。她是不是出什么事了，还是我惹她生气了她不想见我？祺小姐，我想见她。”顾浅臻抓着祺飒就不肯放手，后者是看明白了，这小家伙开始玩赖了，自己要是不带她去，她一准不肯放自己走。
 
“算了，我带你去，不过她不方便说太多，你也别多问，懂吗？”
“嗯，我不会多问的，我就是想见她，我很想她。”
“好，那走吧。”
 
祺飒带着顾浅臻上了车，朝着医院开去，在看到医院之后，顾浅臻的脸色明显有些不好，她紧紧的用手抓着衣摆，紧张的流了不少汗水，那样子就跟得到家属死亡消息的亲属一样。她忍不住买了瓶水给顾浅臻，生怕她一个激动再晕过去。
 
“喂，白若未她没什么事，你别一副去看死人的脸行不？”祺飒觉得自己对小孩子真是没辙，虽然她自己也是个小屁孩，但她15岁的时候，早就已经开始玩女人了，可顾浅臻这厮现在…大概还在到处找妈妈？啊，不对，是找白若未…
 
两个人一路到了白若未的病房，刚开门，顾浅臻就迫不及待的把祺飒挤开，先走进去。躺在病床上的人的确是白若未，只是她的头上包着白色的纱布，手臂和身上也有不少伤。她安静的躺在那睡着了，可眉头还紧皱着，充满了不安和忐忑。
 
如果说之前还能忍住，现在顾浅臻是真的忍不住了，见她低着头哭起来。祺飒撇撇嘴，也不知道该说什么，她总觉得白若未和顾浅臻的相处有点奇怪，现在看起来，真是怪上加怪。虽然她不至于说了解白若未，但是白若未昨晚一再的嘱咐自己，别把她的事告诉她家那个亲戚，祺飒只以为是白若未不想麻烦这小孩，可现在总觉得…似乎又不是这样。
 
大概是顾浅臻的哭声太大，白若未的睡眠又太浅，她睁开眼就看到顾浅臻哭得上气不接下气，还不停的趴在自己旁边用手抓自己的被子。本以为再看到她，自己会难过，会害怕，会被巨大的愧疚压得不知所措。可是到了真正看到的时候，白若未发现，自己心里的喜悦已经大到足以忽略这么多杂七杂八的感情。
 
她真的很想顾浅臻，原来想一个人，居然可以深刻到这种程度。就连梦都是她的轮廓，醒来之后看到她，会有一种说不出的实感。白若未轻轻摸着顾浅臻的头，勾起嘴角。
 
“死小鬼，你哭什么？我又没死。”白若未轻声说着，顾浅臻听到她的声音，抬头看她，下一刻就扑到了她怀里。嗯，虽然被压得伤口有点疼，可是白若未还是开心的伸手抱紧了她。这种时候，她才会有一种自己是真正活着的实感。
 
明白那种感觉吗？本来什么都没有，就连生活都毫无期待和盼头。可有些人就像是光一样，不讲道理，毫无预兆的出现在你的世界里。
 
一瞬间的心动，接近永恒的永久。
 
就像喜欢，它总是无限接近于爱。
第三十九章
因为白若未不喜欢住院，而她身上的伤也多数是皮外伤，经过医生的同意，顾浅臻就和祺飒帮她办出院手续回家了。再次回到这里，躺在熟悉的床上，明明只是一晚上没回来，却让白若未有种恍如隔世的感觉。她刚刚说饿了，顾浅臻马上就去了厨房。
 
白若未本来是害怕面对顾浅臻的，因为她怕对方质问自己那晚的事，更怕她会对自己产生厌恶的情绪。可现在看来，似乎顾浅臻没打算深究那晚的事，也没有问自己的打算。或许这样不明不白的继续过下去也不是不可以，只是…心里那份有些明显的失落，让白若未不禁苦笑起来。
 
自己…到底在奢望什么呢？她害怕顾浅臻讨厌自己，却又为她对那件事的不在意而失落。说白了，还是存着一丝侥幸和期待吧？白若未，你真是够了啊，别害她，离她远一点。白若未这么想着，顾浅臻已经端着煮好的粥走了进来，看到她哭完之后还有些红的眼睛，白若未笑了笑。
 
“小鬼，一天到晚哭鼻子，你都15了，也该硬气点了。”其实白若未倒不是真的讨厌顾浅臻哭，而是这小鬼一旦哭起来，自己就会对她心软，从而再做出什么后悔莫及的事。
“才没有一天到晚哭，我是担心你才哭的。白若未，你是怎么受伤的。”
 
顾浅臻端着粥坐到一边，她看了眼白若未身上的伤，脖子上有刀片的划痕，头上的纱布估计是脑袋也有伤，而且身上到处都是青紫色的淤痕，虽然看上去没上次严重，可是她刚刚在医院听到祺飒和医生说内出血什么的，虽然不懂什么意思，可顾浅臻就是觉得白若未这次一定比上次还严重，否则也不会进医院了。
 
“哦…就是…走路没走稳，然后摔下来了，好像很蠢的样子。”白若未轻描淡写的说着，脸上的笑容也很大。那天晚上的事，她的确没有经过大脑就做了，付出的代价在她现在看来倒也不是不能接受。白若未从来都不知道自己也会和人动手，还是一个男人。她记得自己用酒瓶敲了张伍的头，之后就出现几个男人，把自己打个天昏地暗。
 
虽然那滋味挺难受，可是白若未却觉得，比起卑躬屈膝的向着其他客人卖笑，或是忍受张伍那些变态的折磨，这种直接的拳头反而更爽快。这不，花姐又给自己放了个长假，而且还警告她没有吩咐不要再去晴馆，这倒是随了自己的意愿…
 
“白若未，你在发什么呆，粥要凉了，张嘴啊。”白若未被顾浅臻的声音叫回了神，她扭过头，看着对方皱眉的小脸，还有在自己嘴边的勺子，张口把粥吃下去。果不其然，又是加了糖的粥…甜的像是顾浅臻的味道一样。
 
白若未一口口的吃着顾浅臻喂来的东西，心里甜蜜的要死，可越是这样，愧疚也就越多，白若未啊白若未，你现在简直和变态没什么区别，如果顾浅臻去告你，最少三年起步啊。
 
“小鬼，你吃东西了吗？不饿吗？”吃饱喝足之后，白若未躺在床上，这才想起好像顾浅臻一直没吃什么东西。她可是记得这小鬼饭量大得很，可是不管怎么吃都不胖，这点最讨厌了。
“唔，还没，蛋糕还有剩，我吃那个就行了。”
 
其实顾浅臻这会也饿了，她从发现白若未不见开始，就一直在担心，到处找她，到了医院之后又忙来忙去，哭了好一通，根本没吃什么东西。现在放松下来，顾浅臻的确饿了。她去冰箱切了块蛋糕，爱吃甜食的她端着盘子回了房间，笑眯眯的吃着。
 
只不过，看到蛋糕，白若未就有点心虚了。她清清楚楚的记得，那天晚上，自己是怎么恬不知耻的把蛋糕涂在自己的身上，让顾浅臻过去舔干净的。想到胸部被顾浅臻含住的感觉，还有腿心被她舔来舔去的那种快意。白若未克制自己不去想，因为每次想到那种感觉，她都有种又要湿了的错觉。
 
房间变得安静起来，就只能闻到奶油蛋糕甜甜的香味，白若未躺在那，安静的看着顾浅臻吃东西的侧脸。仔细算算，好像这死小鬼到这里也有几个月了吧？可是这几个月的变化，还真不是一般的大。白若未发现顾浅臻的头发算是长得很快的那类，不过几个月，就已经从肩膀长到了后背。
 
而且刚开始来的时候，她饿的像是个瘦猴一样，气色也差的要死。最近终于养好了一些，虽然还是瘦，可皮肤已经白嫩光滑，黑眼圈也没了，看上去嫩得能捏出水来。尤其是那双眼睛，又亮又大，顾浅臻的眸子不是深海的蓝，而是像天空那样的碧蓝，看上去真的会有种把人吸进去的感觉，就像自己，一旦看了，根本难以挪开视线。
 
惊觉自己居然就这么看一个小鬼发了花痴，白若未干咳一声，顾浅臻恰巧回过头看她。这一刻，白若未有种呼吸都停掉的感觉。顾浅臻的嘴边沾着奶油，笑眯眯的看着自己，活像个吃肉的小狗狗。白若未被这个回眸击毙了，她捂着胸口倒在床上，又在被窝里蹬了几下腿，终于体会到了所谓被萌死是什么感觉了。
 
“白若未，你怎么了？胸口疼吗？”看到白若未的反应，顾浅臻担心的问道，还凑了过来。近距离的看着她嘴边的奶油，白若未咽了咽口水，翻个身赌气的不看顾浅臻。
 
臭狗狗，坏狗狗，没事那么好看做什么。才不是胸口疼，是胸疼，你能给揉嘛？死小鬼！
番外小狗狗
顾浅臻今早起来，觉得自己很不对劲，如果硬要说哪里不对，就是…她变小了，而且…变成了一只…一只狗？张开嘴巴，发出嗷呜嗷呜的声音，就如同刚生下来不会叫的小奶狗一般。顾浅臻在被窝里不停的乱动，好不容易才从那个温暖的被窝里钻出来，然后看到的，便是身旁人安稳的睡脸。
 
白若未昨天晚上被自己折腾的久了，所以睡得很熟，可是顾浅臻现在却犯了难题。她从被窝里钻出来，摇晃了一下脑袋，马上就有根白毛毛掉了下来，习惯了人类的双腿，忽然要用四只爪子走路，让顾浅臻觉得走路成了一件很难的事。
 
她不由自主的发出嗷呜的声音，往床边有镜子的地方挪去，谁知一个不小心，便从床上掉了下去。虽然床不高，可顾浅臻还是觉得脑袋被撞得好疼。她又习惯性的摇了摇脑袋，站到了镜子前，这才看清自己现在的样子，却把她自己吓得又嗷呜嗷呜的叫起来。
 
镜子里的，的确和她想的一样，是只狗，然而…品种却是哈士奇。看着那里面满身白毛，头顶是黑色的自己，眼睛还是碧蓝的颜色，只是这体积未免太小了点。顾浅臻绕着镜子左看右看，又抬起爪子看了看，还是觉得自己好小，她不满的跳到镜子前，伸出两只前爪扒拉着镜子，落地式的镜子被她的后爪踢了几下，直接朝着她倒下来。
 
顾浅臻知道这要是被砸到绝不是头疼那么简单，她快速的躲开，就只见镜子啪的一下摔在了地上，巨大的声响吵醒了白若未。她睁开眼，习惯性的找顾浅臻，却没发现人在哪，只看到一只只有抱枕那么大小的哈士奇幼崽站在地上，无辜又可怜巴巴的看着自己。
 
她的双眸带着委屈和光亮，碧蓝的眸子像是干净的天空和海，看上去漂亮极了，白若未看了眼一旁的镜子，大概猜到谁是罪魁祸首，只是她的注意力已经完全被地上那只小萌物吸引去了。
 
“你是阿臻买回来吗？有名字吗？”白若未笑着过去，蹲下来摸着小哈士奇的头，然而…她是习惯性的没穿衣服的，也没觉得在一直小狗狗面前没穿衣服有什么不对。听着她刚醒来之后慵懒又沙哑的声音，还有身上那些红色的痕迹，顾浅臻狗狗嗷嗷的呜咽两声，伸出短短的小爪子不停的朝着白若未的胸口拍动，却始终摸不到，急的她龇牙咧嘴。
 
“啧，一点都不听话，你要是不听话，我可不要你，虽然你长得和阿臻一样可爱，但是我讨厌不听话的小狗狗，懂吗？”
 
“嗷呜…”被白若未训斥，顾浅臻狗狗觉得委屈极了，分明她就是顾浅臻，干嘛要被说长得和阿臻一样可爱。顾浅臻狗狗纠结了，她不知道自己是怎么变成了真狗狗，虽然她以前小时候总是被白若未小狗狗小狗狗的叫，可是不代表她真的想要变成小狗狗啊。
 
忧伤难过的顾浅臻跳到了沙发上故作忧郁，回头就被白若未拍了下脑袋，把她赶了下去。
 
“喂，沙发你不能坐。”
“嗷呜…”被拍了脑袋又不让坐沙发，顾浅臻狗狗委屈的在地上舔着爪子，看到她的样子，白若未忍不住笑起来。她倒倒是好奇，顾浅臻怎么一大早就不在，还买了这么蠢的哈士奇回来。
 
只是…看到这小狗狗，白若未就觉得好像看到了小时候的顾浅臻，的确可爱得紧。她穿上衣服，抱着哈士奇到了客厅，让她坐在自己的腿上。房间里就只有自己，让白若未觉得有些寂寞。习惯是可怕的东西，她早就习惯了顾浅臻的陪伴，所以忽然一个人待在这个硕大的别墅里，也就让她觉得孤单异常。
 
她无聊的在花园里逛了一圈，又回来看了看冰箱里的食材，再坐回到沙发上。“小狗狗，我饿了，你说阿臻到底去哪里了？啊，好无聊，她不在我都不知道要做什么才好。”白若未知道这只小狗狗听不懂自己的话，所以她才能这么肆无忌惮的说出自己心里的事。
 
她摸着抽屉里的烟，刚叼在嘴里，却又犹豫起来。这些年，白若未的身体不好，多半也是曾经抽烟喝酒挥霍的，顾浅臻在家禁止她抽烟喝酒，可是白若未的烟瘾和酒瘾都大得很，为了让她戒烟戒酒，顾浅臻特意做了些糖果或者零食之类的代替品，她要是想抽烟喝酒就吃一些零食，总比烟酒要好。
 
可这会顾浅臻又不在，白若未自然就任性起来。她拿出打火机点燃了烟，狠狠的抽了一大口，吐出的烟雾散在空气周围，白若未想事情想的入神，完全没发现怀里小狗狗的表情已经狰狞起来。顾浅臻没想到自己不在的时候，白若未居然偷偷抽烟，而且还在柜子里藏了烟。
 
顾浅臻狗狗深蓝的眼睛闪过一丝不满，她窝在白若未的怀里哼哼着，恨不得现在就过去把白若未嘴里的烟抢走。她这么想着，也的确这么做了，可惜，她忘了自己现在的体积太小，结果跳起来，也只是到白若未的下巴而已。
 
顾浅臻站在白若未的腿上，不停的挥舞着爪子去抓白若未嘴上的烟，被她的样子逗笑，白若未忍不住吐出一口烟，全都喷在了顾浅臻脸上。被烟呛到的感觉，顾浅臻可是刻骨铭心，她小时候就总是被白若未用烟呛。谁知道变成狗之后还是一样的待遇。顾浅臻狗狗呜咽着，不停的用爪子拍她自己的脸，对着白若未嗷呜嗷呜的叫着。
 
“怎么？小狗狗你也讨厌烟味吗？这点倒是和她一模一样，你知不知道，你给我的感觉，就好像小时候的她。可爱的，小小的一只，讨厌烟，我知道她讨厌，所以我总是故意用烟熏她，她那时候就会露出和你一样的表情。”
 
白若未说着，眼神已经带了些怀念，她觉得自己最近越来越爱回忆以前的事，虽然以前的顾浅臻可爱，但现在的她让自己更加欲罢不能的。
 
“啊，小狗狗我饿了，不然把你炖了吃掉吧。”白若未抽完烟，捧着顾浅臻，把她举得高高的，居高临下的看着白若未，顾浅臻居然有点不好意思了，虽然她是小狗狗的身体，却是一个成年人的灵魂了，被这么当做小狗仔一样举高高，好羞耻…而且，她总觉得白若未在看什么奇怪的地方。
 
“小狗狗，你有没有名字？对了，你是公的还是母的啊？我看看。”白若未说着，直接就动手去摸了，感到她要摸一个极其不可描述的地方，顾浅臻狗狗不停的挥舞爪子去拍白若未的手，之后借机跑走了，见她那么害羞，白若未笑着走进了厨房里。
 
她依旧不会做饭，不过她懒得吃东西，也不能让那个小家伙饿着，家里没有狗粮，倒是有点饼干，她觉得这么小的狗狗应该还不能吃太大的饼干，只能把饼干弄碎，然后再倒一杯牛奶。看着白若未在厨房似乎在给自己弄东西吃，顾浅臻躲在沙发后面，只探出个脑袋暗中观察，感觉白若未打消了看自己是公是母的意愿，才悄咪咪的走出来。
 
“小狗狗，你饿不饿？这里有牛奶和饼干。”白若未把碗放在地上，挥着手让顾浅臻过来。顾浅臻自己虽然饿了，可是她才不要吃那种东西，也不要趴着吃。她觉得白若未也应该饿了，可是这人总是不好好按时吃饭。平时自己都有特意做给她，好让她养养那千疮百孔的胃，可自己不在家的时候，白若未从来都是不吃东西或者乱吃。
 
“汪…汪！”顾浅臻终于学会汪汪的叫了，她用爪子拍着白若未的膝盖，用两只小手抱着她的脚腕朝冰箱那挪动，她记得昨晚自己做了饭菜，都还用保鲜膜包好了，白若未只需要了热一下就能吃的。顾浅臻觉得白若未一定是忘了，才这么提醒她。
 
“小狗狗，你只能吃饼干和牛奶，冰箱里的东西你不能吃，吃了你会死哦。”白若未以为顾浅臻还想吃其他东西，戳了戳她的脑袋说，末了还不忘加个小馋猫。听她这么说，顾浅臻气的直晃脑袋，她才不是自己想吃呢，是让你吃啊，笨蛋。
 
“汪！汪！”顾浅臻叫了两声，见白若未还是低着头玩手机，索性也跳到沙发上，窝在她腿上。
“喂，小狗狗你真的很粘人，东西也不吃，就喜欢粘着我吗？”白若未低头看着躺在自己腿上的顾浅臻狗狗，心里却被某个感觉触动了，她觉得顾浅臻真的很会选狗，为什么要选这么一只那么像她的狗过来啊。
 
分明只是一早上没见面，可是自己为什么发疯一样的想她呢？真是要命了，这么想着，白若未放下手机，揉着顾浅臻狗狗小又可爱的狗头，把她脑袋上的毛弄得乱七八糟。顾浅臻呲牙咧嘴的忍受着白若未的暴行，却总是觉得，白若未这个早上，似乎一点都不开心。
 
果然，和自己玩累了，白若未就又回房间了，见她闭着眼躺在沙发上，顾浅臻努力的想要跳上去，可奈何体积太小，而这个沙发太高，又有白若未挡着。她没办法，只能用前爪扒在沙发上，直勾勾的盯着白若未。感到她的视线，白若未瞄了眼顾浅臻狗狗，闭上眼没说话。
 
“你个小狗狗，真的很烦，都说了这个沙发你不许上了。诶…我好想她，也不知道是怎么了，就是忽然很想她。她每天早上都会叫我起来，今天忽然不在，我真的觉得很奇怪。你说，她什么时候才回来呢？”白若未轻声说着，声音一点点低下去，显然是又要睡着了。看着她的样子，顾浅臻狗狗慢慢低下头，在她的唇瓣上亲了下，忽然她觉得身子一重，再回神，似乎已经恢复了人身。
 
看着自己的手，顾浅臻笑了笑，弯下腰，把躺在沙发上的白若未打横抱了起来。忽然的失重让白若未惊醒，她抬起头，看着那个穿着白色衬衣的人，她碧蓝色的眸子带着暖意，金色的长发散下来，温柔的看着自己。白若未鼓起嘴，不满的捏着顾浅臻的脸。
 
“死小鬼，你去哪了？一大早不见人，还弄了个那么不听话的狗狗过来。”白若未不满的说着，听她又叫自己小鬼，虽然自己已经早就过了小鬼的年级，顾浅臻也并不讨厌这个称呼。她把白若未放到床上，缓缓解开衬衣的扣子。看到她的动作，白若未咽了下口水，总觉得…嗯…是要那什么吧。
 
“未未，想我吗？”顾浅臻笑着说，人已经上了床。
“怎么可能，我干嘛要想你，死小鬼。”白若未嘴硬的说着，殊不知，她的想法，早就暴露了。
“嗯…没想我那就算了，可是我…很想你。”
 
当身体被顾浅臻进入，白若未抱紧了她，舒服的叫着，忽然想到，刚刚那只烦人的狗狗，是不是忽然不见了？察觉到她的走神，顾浅臻坏心的压下来，在她的唇瓣上点了点。
 
“未未，如果以后你在我不在家的时候抽烟，惩罚就不是这么简单了。”看着顾浅臻拿出来的某些情趣玩具，白若未总觉得自己一会会被折腾的很惨，可是等等…
 
她怎么知道自己抽烟了？
第四十章
白若未这次的伤好得快，毕竟多数都是皮外伤，在家休养了一个来月，也好的七七八八差不多了，而这个时候，加海市也到了最热的时段。早晚还好一些，中午太阳最毒的时候出去，基本上就是自找死路，白若未是怕冷不怕热的类型，都恨不得每天在家呆着不肯出屋。
 
从客厅拿了烟，她点燃之后叼在嘴边，晃晃悠悠的走回来，路过的时候瞄了眼，发现顾浅臻正在看电脑，电脑的画面上应该是某个什么广告，大概是类似游乐场之类的。这个她倒是听过，说是加海市最近建了个大型的游乐场叫什么圣姬国度，听着就像是日本动漫里那些病的不清的中二病起的名字一样。白若未已经看到顾浅臻看这个广告好几次了，她不由得坐到一边，指了指屏幕。
 
“喂，小鬼，你想去？”白若未轻声问着，她的觉得顾浅臻这个年纪的小孩，大概是正爱去这种地方的时候，如果顾浅臻真的想去，她大可以给她出钱让她和她朋友一起去玩玩。
“嗯，想去。可是门票好贵，要500块。”顾浅臻看得出神，显然忘了是白若未在问话，而是自言自语的说着，等惊觉自己说了什么，才赶紧捂住嘴。
 
“捂嘴干嘛？你想去就去啊，才五百而已，又不是五万，你不是认识什么同学吗？你可以叫上你同学和你一起。”
“可以吗可是…可是我想和你一起去。”顾浅臻说着，看着白若未一直盯着自己，渐渐红了脸。她也不知道是怎么了，好像自从自己做了那个梦之后，就一直不好意思看白若未。
 
这一个月来，自己每天和白若未朝夕相处，以前很正常的举动，可现在做起来，顾浅臻总觉得怪怪的。比如帮白若未擦身体的时候，亦或者是扶着她去洗澡的时候。每次看到白若未的身体，顾浅臻都会想到梦里的一切，还有就是…自己总是…总是想要看白若未，也不知道是想看什么，就是想看她。
 
“和我去？那么热的天，去公园会晒死吧，再说了，那是小孩子去的地方，我去干嘛？”听顾浅臻这么说，白若未第一时间否决，后者明显有些失望，只是哦了一声，就回头把电脑的视频给关了，低着头不说话。
 
白若未觉得现在小孩子的心思可真难懂，自己又不是不让她去，而且，居然会有小孩子想和家长一起出去玩？不对，虽然自己不是她家长，但至少大她十岁啊，她难道觉得和自己出去玩会比和同学出去还要有趣？白若未摸不透顾浅臻想法，却觉得这个小家伙第一次对自己表现出不开心了。
 
白若未拄着脑袋，看着顾浅臻鼓起来的包子脸，还有紧皱的眉头，活生生的就是一只被遗弃的小狗狗。白若未觉得自己又被她萌到了，反正每次看到顾浅臻，她就觉得自己完了，根本没办法拒绝她的任何要求。想到这，白若未拿出手机查了查天气预报，嗯，明天好像不是很热，才零上30度而已，如果防晒做得好，应该不会晒黑？
 
既然她想和自己去…白若未你就陪她去嘛，满足一下她的要求，她这么可爱，你怎么忍心拒绝她。心里有个猥琐又放荡的声音在不停的叫嚣呐喊，最终…白若未只能弃械投降。她叹了口气，伸手捏住顾浅臻鼓起来的脸，往两边扯着。
 
“好了好了死小鬼，我去还不行吗？明天周末，我带你去。”
“真的吗？白若未，你真的和我一起去？”
“真的，我干嘛要骗一只小狗，走走，我们现在去买遮阳伞和防晒喷雾，还有明天要的东西。”
“嗯，好，我们一起。”
 
听到白若未这番话，一向都有点老成的顾浅臻也难免开心的像个小孩子。两个人要的东西比较多，这次也特意坐地铁去了比较远的商场。首先是买了防晒喷雾，遮阳伞，其次就是一些适合去公园玩的衣服。
 
白若未幼年的时候没去过游乐场，长大了也不想去，加上工作原因，她的衣服基本上都是比较成熟或性感的类型，自然也得买点适合明天去游乐场的衣服来穿，防晒服自然是白若未的第一首选。两个人逛着逛着，东西装得越来越多，还买了不少零食。白若未回头问顾浅臻还要什么，过头一回，发现人不见了。她走了几圈，正巧看到顾浅臻正和一个带着眼睛的小女孩在说话，好像很熟悉的样子。
 
“小鬼，你又乱跑。”白若未走过去，拍了拍顾浅臻的肩膀，她低头一看，就见那个刚才和顾浅臻说话的小女孩正用一种…一种…说不出的眼神看着自己，说是崇拜好像又不是，但是又有点暧昧的感觉。白若未觉得，这小女孩的内心戏有点多。
 
“姐姐，你好，我是顾浅臻的同学，我叫鸥叶。”
“哦，哦也同学你好。”白若未觉得这同学的名字太厉害了，当然，她也就是想想，没说出来。
“老鸥，你怎么一个人在这？”
“我出来买画画的材料，你们怎么买这么多东西？”
“哦，明天我要和白若未去圣姬国度，我们买些东西。”
 
“啊，你这么快就去啊，才开业没几天呢，还有，你去也不找我诶，顾浅臻，你个见色忘友的人。”鸥叶开着和顾浅臻平时开的玩笑，她一直知道顾浅臻听不懂黄段子，却忘了白若未能听懂。见鸥叶用了见色忘友这个词，白若未挑挑眉，诶？自己居然是见色忘友里的那个色字担当？
 
“额…没有啦，你…你不是有画画课要上嘛。”顾浅臻吞吞吐吐的说着，大有种心事被戳穿的感觉，其实她的确是想单独和白若未去，好不容易白若未答应了，却没想到会在这里碰到鸥叶。“明天我可以请假啊，怎么样，带我一个行不？”鸥叶十分热切的说着，眼睛冒出的光亮简直就和她平时看那些什么百合漫画一样。
 
“额…那好吧。”顾浅臻十分不情愿的说着，然后就跟着白若未准备回家了，回去的路上，顾浅臻一路苦着脸，白若未也不知道她怎么就心情低落了。两个人到了家，把食材放进冰箱里，又整理了零食放在零食篮里。白若未懒懒的躺在沙发上看电视，顾浅臻则是纠结的在那边看着她。
 
“喂，死小鬼，你想说什么啊？刚才就一直吞吞吐吐的。”
“唔…没什么。”顾浅臻纠结的看着白若未，她又不知道该怎么说，其实她还是不想带着鸥叶一起去公园，但她自己也搞不懂，为什么这么希望和白若未单独去。
 
“怎么了？明天去公园，你应该开心点啊，再说了，我都说陪你去了，这么热的天，我可是冒着变丑的危险陪你去的。小鬼，你说你要给我什么奖励？”白若未挑眉笑着，趴在沙发上看顾浅臻。顾浅臻蹲在沙发边，回望白若未的样子，渐渐呆愣起来。
 
其实白若未平时是不爱笑的，虽然她给人的感觉像是很多时候都在笑，可是顾浅臻知道，她发自内心笑起来的时候，并没有太多。她真的开心时，笑起来的样子很好看，纯黑色的眸子很亮，眯成一条弯弯的月牙缝隙，整齐的牙齿也会露出来。她身上很香，就和自己那天梦里梦到的一样香。顾浅臻认真的看着白若未，不由得凑近了几分。
 
“我今晚给你做好多好吃的，好不好？”顾浅臻学着白若未平时拍自己的样子，拍拍她的头。发现自己被这个死小鬼拍头了，白若未破天荒的红了脸，她嘟着嘴扭过头，轻哼了声。
“这算什么奖励，反正你怎样都要给我做好吃的，不算，换一个。”
 
白若未十分别扭的说着，简直就是撒娇的小女孩，看着她闭着眼的侧脸，还有脸上红扑扑的粉晕，顾浅臻咽了下口水，有些控制不住的在她的脸颊上亲了下，然后像是发情期被闻了屁股的小狗一样急忙跑去厨房，关严了厨房的门。
 
一个在客厅，一个在厨房里。两颗不安分的心，如同钟摆一样狂乱的摆动跳动着。白若未摸着被顾浅臻亲过的脸，噗叽一下倒在沙发上。
 
臭狗狗，又乱亲，你以为一个吻我就会高兴了吗？白若未在心里吐槽着，嘴角却不由自主的勾起来。糟糕了，开心的想蹬腿怎么办…
第四十一章
白若未家距离公园很远，所以第二天一早，两个人就早早的起来，把东西带好，然后打了个车，去了公园门口。新开的大型公园，又正好赶上周末，才早上10点，门口就已经有了一大群人排队。她们在门口和鸥叶会和，白若未全程打着伞，生怕自己被晒黑一点点。倒是顾浅臻和鸥叶，完全没有怕被晒黑的觉悟，让白若未不得不感慨，年轻…真好…
 
“白姐姐，你今天好漂亮。”鸥叶对白若未一直很有兴趣，除了外貌之外，当然还有她和顾浅臻的关系。对于两个人的关系，她旁敲侧击的问过几次，可每次顾浅臻都用亲戚两个字来搪塞自己，可是…从昨天的相处模式来看，她们根本就不像亲戚嘛。
 
对于鸥叶夸自己好看，白若未只是笑笑没做回复，说她好看的人多了，好像也只有顾浅臻说的时候，会让白若未有种爽的感觉。三个人安静的排队，半个小时之后才终于进了游乐园正门。看到两个小孩撒欢似的跑进去，白若未庆幸自己今天穿着运动鞋，否则绝对会被累出个好歹。
 
她不紧不慢的跟着，太阳一晒就开始犯困，而且还想抽烟，不过这个公园好像…好像抽烟还要去无烟区，想了想，白若未也就打消了念头。“白若未，你不开心吗？”顾浅臻本来跑了挺远，可回头看到白若未在打哈欠，急忙回来问道。
 
“没有的事，开心着呢，你们要玩什么？我陪你们一起。”白若未一副无所谓的样子说着，谁知道顾浅臻抬手就指了指那个超高的过山车。这让白若未看的心里一沉，拜托，这死小鬼干嘛一开始就玩这么刺激的？搞什么啊。
 
白若未在心里疯狂的翻白眼，她倒不是怕高，而是她自己也没玩过这鬼东西啊，可是看到顾浅臻那么兴奋的样子，白若未无奈了，她觉得自己今天既然来了，就得当好“老妈子”这个角色，也就是陪吃，配合，陪玩，要是还能有个陪睡，她就真乐意了，可惜这是不可能的…
 
过山车每排四个坐，正好足够白若未她们三个，又加了一个小男生。白若未坐在顾浅臻和鸥叶中间，故意装得不紧张的样子，可手心早就已经吓得出了汗。正当她紧张的时候，旁边的鸥叶忽然凑了过来。
 
“白姐姐，你坐过这个吗？好像很高的样子，你怎么出这么多汗啊？”鸥叶轻声问道，白若未尴尬的笑了笑，她觉得同样是小孩，这鸥叶话咋就这么多，不能像顾浅臻一样安静点吗？而且…白若未总觉得鸥叶看自己的眼神充满了探究的意思。
 
只是没等白若未想明白，过山车已经开动了，上坡还好，到了下坡的时候，白若未只觉得心脏都悬在了半空中，她用了她毕生最大的音量嚎叫着，简直比她平时在床上演戏叫的还要自然和投入。好不容易转了两圈下来，白若未觉得头晕腿软…地面都成了棉花。
 
“还…还要玩什么？”白若未没好气的说着，咕嘟咕嘟喝了许多水，看到她的样子，顾浅臻有些担心，可鸥叶已经拉着她朝鬼屋跑过去了。这家鬼屋不同于那些普通的要坐在车上看的鬼屋，而是一个自由度极高，同日本的富士急鬼屋类似，但当然没那个恐怖。
 
“这次玩这么大？你们两个进去吧，我在外面等你们。”白若未打死她也不想进去那个漆黑的地方，虽然说她不怕鬼也不怕黑，可是忽然冲出来个人什么的，这种事就算平时也足够吓人了。
“白姐姐，别这样嘛，我和臻酱两个人会怕的，一起玩吧。”鸥叶扯着白若未，一定要她一起来，白若未拗不过她，只能沉着脸也跟着走进去了。
 
鬼屋里很黑，就只有一些幽暗的绿蓝色光亮，可走了一时半会，白若未都没看到有什么鬼出没。回过神发现，顾浅臻和鸥叶那两个熊孩子不知道跑哪去了。这可把白若未吓了一跳，她当然不认为是鬼屋里的人把她们带走了，而是觉得她们到处乱跑走散了。白若未有些紧张的急忙去找顾浅臻，那死小鬼平时那么爱哭，在这里还不一定吓成什么样子。
 
白若未不管工作人员的警告，在里面喊着顾浅臻的名字，忽然腰部一紧，正巧被人紧紧搂住，白若未低头一看，可不就是顾浅臻吗？
 
“死小鬼，你跑哪去了，我以为你不见了呢。”白若未这才发现自己出了一身汗，不是吓得，是急的，可是顾浅臻就只是一言不发的紧紧搂着自己，白若未放柔了声音，轻轻安抚着她，摸着她的脑袋。
 
“死小鬼，说要来鬼屋的人是你，现在害怕的也是你。”
“才不是我要进来，是鸥叶要来的，结果她刚刚丢下我就跑出去了。白若未，我不想和她一起，我想和你一起走。”顾浅臻的小孩子心性到这会终于流露出来，她本来就只想和白若未一起过来的，这会终于达成了目的。两个人慢慢在黑暗中摸索着找出口，白若未摸摸顾浅臻的后背，发现都是汗水，急忙递给她一瓶水。
 
“小狗狗，你很怕？”白若未觉得顾浅臻终究是小孩子，一个鬼屋就给她吓成这样了。而这个时候，对方那只小手握住自己，紧紧的抓着不放。
“我才不怕，只要有你在，我什么都不怕。”
 
顾浅臻的话让白若未心里一暖，她回握住顾浅臻的手，也在心里说了同样的话，两个人磨磨蹭蹭终于走了出去，而鸥叶早已经在门口等她们了。之后三个人又玩了些杂七杂八的东西，白若未让她们休息下，去给她们买冰激凌，顾浅臻看着白若未走开，也想跟着去，却被鸥叶拦下来。
 
“你干嘛，我要和她一起。”顾浅臻看到鸥叶抓着自己的手，不满的说道，她今天特别讨厌鸥叶，打扰她和白若未在一起的时间，还总是缠着白若未，顾浅臻从来都不认为自己是个不懂事的孩子，可今天她就是很讨厌鸥叶。
 
“顾浅臻，你能告诉我你和白姐姐到底什么关系吗？”
“你怎么又问这个，不是说了是亲戚嘛？”
“那我和她说话的时候，你干嘛生气？还有你干嘛要一直跟着她？你是我朋友，这事也瞒着我？”鸥叶故作不满的说道，可顾浅臻根本不懂她的意思，自己瞒着她什么了？
 
“鸥叶，你说清楚，我瞒你什么了。”顾浅臻皱着眉头，她觉得鸥叶今天怪怪的，而且她现在看自己的眼神也让顾浅臻不懂。
“你不是喜欢白姐姐吗？你以为我看不出啊？你俩就是百合吧，或者说，你们是拉拉，对吧？”
第四十二章
今天一天玩的很累，白若未也理解小孩子总是有情绪亢奋的时候，而一旦亢奋过后，情绪也会渐渐低迷。可是，她低头看着一直沉默不语，不和自己拉手也不说话，一路上都像是空气般的顾浅臻。白若未不知道发生了什么让顾浅臻忽然安静下来，似乎从自己刚刚买冰激凌回来之后，死小鬼就这样了。
 
“喂，死小鬼，你累了还是怎么了？你要是不想走路我们就打车回去。”白若未回过头，拍拍顾浅臻的头，然而她刚伸手，顾浅臻却像是害怕一样急忙躲开了。手就这样僵在半空中，白若未尴尬攥了攥拳头，继而又慢慢收回来。她扭头不再说话，只是沉默的往家里走。回到家后，白若未在客厅抽烟，而顾浅臻则是安静的坐在卧室的书桌前，回想着鸥叶今天和自己说的话。
 
“顾浅臻，你根本就是喜欢她的吧？”
“鸥叶，你这是什么意思，我当然喜欢她啊。”
 
顾浅臻不懂鸥叶为什么这么问，自己会不喜欢白若未吗？当然不可能，白若未长得那么漂亮，对自己那么好，顾浅臻很肯定自己喜欢白若未，而且是这世上最最喜欢的。
 
“我说的不是那种喜欢，而是男生喜欢女生的喜欢，就是我给你看的那些百合漫画里，女生和女生之间的喜欢。那种感情叫百合，或者说叫les，拉拉，你懂吗？”
“les？拉拉？可我们不是…”
 
顾浅臻和鸥叶在一起久了，自然明白什么是les和拉拉，就是身为女生也喜欢女生的人。她刚想说自己和白若未不是那种关系，然而，记忆一瞬间回到了那个晚上。顾浅臻很清楚的记得自己给白若未上药，进入了白若未的身体，而白若未也发出了那种好听的声音。顾浅臻想到自己的梦，想到最近自己总是想要靠近白若未，一时间竟是找不到任何反驳的词。
 
“你们不是？可我看你就是啊，今天一天，我每次和白姐姐说话，你都很不开心的样子。你看她的眼神根本就不是看姐姐的感觉，你自己都没感觉到吧？”鸥叶抬了抬眼镜，十分认真的说道，她早就觉得顾浅臻看白若未的感觉很奇怪了，所以今天才会一直当个高瓦数的电灯泡，果不其然，顾浅臻这个坏家伙，瞒着自己就做了那么open的事。
 
“可我…可我…”顾浅臻红着脸，被鸥叶的话堵得说不出来，她不知道自己对白若未到底是不是喜欢，或许是看出她的疑惑，鸥叶捏捏她的脸，把她拉扯起来。
“喂，喜欢一个人又不是什么丢脸的事，你干嘛弄一副委屈的样子。这么说吧，你想象一下，如果白姐姐和其他人在一起，和其他人亲密，亲吻，乃至做更加那什么的事，你心里会舒服吗？”
 
鸥叶像是看热闹不怕事大一样，继续添油加醋，听到她的话，顾浅臻想了想，她也不知道自己的心境到底是从什么时候开始改变的。她的确不喜欢白若未关注除了自己以外的人，尤其是今天来游乐场的之后，那种感觉也更加强烈。而现在，她只要一想到白若未还会和其他女生，比如祺飒或者那个戴涔做恋人之间的事，她就觉得全身都不舒服。
 
这种不适感同小孩子对玩具的占有欲完全不同，而是更加极端，更加充满欲望的独占欲。顾浅臻很确定，她讨厌白若未关心除了自己以外的人。
 
从思索中出来，顾浅臻打开电脑，在百度上输入了les，随即出现的，就是一大片的解释和图片。她看了眼在客厅里抽烟的白若未，鬼鬼祟祟的看着那些资料。最开始还能做到心平气和，可看到后来，发现了那些暴露的图片，脸色就渐渐红了起来。
 
其实顾浅臻也不知故意的，只是她随便点了一个词条，说什么手指指法，就出现了这些女人交缠在一起的图片，有些是静态的，还有些是动态的。那些人都没穿衣服，看的顾浅臻脑袋发热。她不由自主的想到白若未的身体，和这些比起来，白若未更白也更瘦，胸部虽然没有图片的大，可是揉起来却很嫩很软，不是泄气的气球，反而是充满弹力的皮球一样。
 
想到自己居然对着这些图片去幻想白若未，顾浅臻不停的拍着胸口，就在这时，白若未忽然出现在门口，吓得顾浅臻急忙合上电脑屏幕，如同受惊的小狗一般抬头看着白若未。
 
“死小鬼，你在干嘛？叫了你好几声了。”白若未嘴里还叼着烟，她微眯着眼，有些好奇的看着顾浅臻，她不知道这小狗狗又干了什么，脸红的跟番茄一个样。虽然不想承认，但白若未不得不说，她被顾浅臻刚刚躲开的动作伤到了，以至于难过到现在。可是…如果难过累积的多了就不会有希望，倒也好了。
 
“哦，我…我在查学习资料呢，你饿不饿？我给你做饭？”
“不饿，我要睡了，你自己去弄点吃的吧。”白若未没什么心情吃东西，一来是她今天真的累了，陪着这两个死小鬼闹腾一天，虽然她才24，但真的没什么精力了好吗？白若未去了浴室，仔细的洗了澡，倒头就挺尸在了床上。
 
看到她是真的累了，顾浅臻也没什么心情再吃东西，她偷偷关掉电脑，也洗了澡躺到床上。白若未睡得很熟，在睡着之后，那张脸褪去了平时故意伪装出来的尖锐，变得恬静而无害。顾浅臻用手拄着头，看了好半天，这一次似乎是她第一次这么认真的看白若未的脸。
 
其实她的样子并不是特别成熟，即便充满了女人的性感，可还是残留着女孩的感觉。白若未的眼睛很大，眼尾也很翘，平时化妆之后就会显得很妖艳，可卸妆之后又闭上眼，留下的就只是精致。她的睫毛很长，安稳的盖在眼皮上。小小的鼻子时不时动几下，唇瓣也紧紧的抿着。
 
顾浅臻早就发现，白若未睡着的时候总是喜欢把她自己抱得很紧，眉头也时不时的紧皱着。她知道白若未很多时候是不开心的，也知道白若未不喜欢她的工作，顾浅臻也讨厌那个工作，却绝不是讨厌白若未。看着她紧皱的眉头，顾浅臻轻轻探过去，用指腹轻柔的按着，慢慢的把那里揉平。
 
可是…手一旦碰到白若未的脸，却像是涂了胶水一样，让她有些不愿挪开了。白若未的皮肤还是很好，才没有像她说的那样年纪大了就不嫩了。顾浅臻害怕弄醒她，只敢轻轻的抚摸着她的轮廓。忽然，白若未动了动，顾浅臻吓得急忙躺好，身子却被白若未一把抱紧到了怀里。
 
看着白若未把头靠在自己的肩膀上轻蹭，顾浅臻动了动手，忍不住的也把手伸过去，回抱住白若未。两个人靠的很近，呼吸也紧挨着呼吸，相互交融在一起。闻着白若未身上好闻的味道，顾浅臻看着她涂了唇膏之后发亮的双唇，渐渐失了神。
 
她记得白若未有一次亲了自己，就是用这两片唇瓣，单薄的，芳香的，柔软的，分明是看上去那么没有攻击性的嘴唇，也只是仅存几秒的触碰，却如同铁刃刺入一般烙印落在顾浅臻的心里。她犹豫了好久，最后还是无法抵抗诱惑，慢慢的凑上去，吻住白若未微抿的唇瓣。
 
那一刻，顾浅臻似乎明白了，所谓喜欢到底是怎样一种感觉。
 
第一次亲吻，你太慌乱，而我不懂。
这晚，我懂了，你却不曾知晓。
第四十三章
第二天一大早，白若未起来的时候，顾浅臻已经没在了，她看了看时间，发现才早上六点，想来对方应该是去买菜了才是。没过多久，脚步声顺着门外传来，奇怪的是不只是一个人的脚步声，且还带了另一个，白若未去开门，顾浅臻拎着菜回来，只是她身后还跟着白若未最不想看到的人，花姐。
 
花姐是知道自己地址的，这点白若未并不诧异，毕竟以晴馆的能力，没什么是查不到的。白若未拍拍神色古怪的顾浅臻，让她进房间里，也不情愿的把花姐请了进来。
 
“花姐，你来做什么？”白若未点起一根烟叼在嘴里抽着，她觉得花姐找过来一定没什么好事。
“阿若，这阵子我打电话找不到你，没办法，也只能找过来了。刚刚那个小孩，是你的…”
 
“她是我远房亲戚的孩子，来这里上学。”还没等花姐说完，白若未就急着打断她，出于私心，白若未不想让任何人知道太多顾浅臻的事，尤其是花姐。
“哦，这样啊，看那模样倒是挺漂亮的，年纪也小，是个好苗子。”花姐意有所指的说道，只是这句话却让白若未黑了脸。她太清楚花姐所谓的好苗子是什么，越是清楚，她就越生气。
 
“王华，我警告你，别打她的主意。她是正经人家的孩子，和我们不一样。”白若未猛地站起来，提高了声音，有些警告意味的说道。王华是花姐的本名，一般白若未都不会直接叫她的名字，可一旦叫了，就说明白若未是真的在生气。
 
“啧啧，阿若，你这么紧张做什么？你忘了我们晴馆可是从来不逼迫任何人的，当初你进来，不也是你自己愿意的吗？只不过…有些事我得提醒你。花姐是你的经理人，自然是向着你的，你有钱，我也高兴。你最近提格了，我也跟着沾光。”
 
“但是花姐和你说，不要以为自己在晴馆混出了名堂，你就怎么样了，张少那边的事你也清楚，你把他打伤了，那张端老爷子现在不知道是你做的，若是张少说了，张端老爷子可不会放过动他儿子的人。还有就是…你欠晴馆的钱，可不是什么小数目，你以为你现在每个月赚的够多了？还根本不够还那九牛一毛吧？”
 
“花姐，我知道这些事，不用你时时刻刻提醒我，我是怎样的情况。”听着花姐的话，白若未低着头，她都清楚，她又怎么会不明白自己现在的处境，越是知道的多了，她就越觉得累。
 
“嗯，你能明白自然是最好，但你也得实际行动做出来。你现在24了，不年轻了，你要是不趁着现在还有人要你多蹭点钱出来，到了30岁之后，别怪花姐没提醒你，那时候，你会活的连狗都不如。”花姐说着，忽然笑起来，而这样的笑容在白若未听来，只有嘲讽。
 
的确是如此，在晴馆，30岁之后还没有成为台柱，自然会被降级，到时候她就根本没办法选择客人，甚至是个人，乃至不是人她都要接。那个时候，自己…也就称不上人了。
 
“花姐…我还了钱，就一定能离开晴馆吗？”白若未忽然抬起头，低声问道，她知道目前以自己的能力，还钱根本是不可能的事，但至少她努力一些，还是有盼头的。可是…到了那个时候，晴馆真的会放自己离开吗？
 
“阿若，这放不放你离开，不是在我，而是在上头愿不愿意放你。而且，你要真想离开，也不是没办法。留下点东西，上头自然会放你走。”
“呵…什么东西？是命？还是尊严？还是当人的资格？”白若未苦笑着，却比哭还要难看，但她不能在花姐面前哭，这是她留给自己最后的一点底线。
 
“咱们不是黑道，也不会玩什么砍手砍腿的把戏。咱们这是会所，说白了也就是个窑子。你是晴馆的小姐，你离开了，自然会带走那些老客人，也会把我们的客源带走，为了断绝这种事，自然得把你接活的东西留下。”花姐看了眼白若未的腿间，意有所指的说着，白若未听了，脸色在一瞬间变白。
 
留下接活的东西？男的留下至少还能当人妖，女的留下，那不就是留下条命吗？
 
“花姐，谢谢你，今天麻烦你了。”白若未早就猜到了花姐过来的目的，她从房间的抽屉里拿出一沓钱，递给花姐，看到那厚度，花姐满意的搓搓手，把钱揣到了包里，又拍拍白若未的肩膀。
“阿若，别一副哭丧脸，乐观点想，其实在晴馆也没什么不好。你啊，就是太较真了。花姐走了啊，有好的活打电话给你。”
 
花姐说着，已经拿钱走了，听着她的脚步声一点点消失，白若未愣愣的看着桌子，她能感觉到自己的手在发抖，她不是害怕也不是愤怒，只是身体做出了她无法解释的反应。她急促的喘息着，伸手去抓桌上的杯子，或许是太用力，杯子在她的手里碎掉，尖锐的玻璃顺着扎到了手心里，血很快就流了一地。
 
白若未觉得现在的自己可笑得就像是个垃圾堆里的虫子，无论她怎么走，怎么爬，都像是在原地转圈。钱她还不起，就算还得起，能不能离开晴馆，也是个未知数。她根本就没有所谓的未来，等待她的，也不过是不人不鬼的日子。
 
白若未很少哭，因为她觉得哭来无用，哭得自己也累。可这种时候，不是她想哭，而是那种该死的东西，根本不受她控制就随随便便的流出来，任性，蛮不讲理，在朝夕之间就把她努力伪装出来的无所谓全都磨灭掉。像是故意在告诉自己，白若未，你从来就不是个坚强的人。
 
她蜷缩在沙发上，嘲笑着自己，在这种时候，她很想要一个拥抱，可是没有任何人能给她。父母是不可能的，他们早就不要自己了。有亲人是什么感觉，她早就忘记了。或许说应该是失忆了，她根本记不起，有家人是什么感觉。
 
那恋人呢？她这样的人，还会有谁喜欢吗？
 
“白若未，你怎么了？你手受伤了，你在哭吗？”就在这个时候，一个声音从后面响起，惊得白若未身体一颤。她摇摇头，用没受伤的手把脸上的泪水擦干净，可是顾浅臻却一步步走了过来，她站在自己面前，红着眼看自己。白若未不明白她干嘛也一副要哭出来的样子，白若未抬头看着她，挤出一个笑容，可眼角滑落的泪水让这个想笑容染上了苦涩。
 
它存在的太过短暂，如同漂浮在人群中的气泡，碎得那么迫不及待。
 
“白若未，有人欺负你，是不是？”
“没有，没有的事，小鬼你干嘛出来？不是说让你在房间里。”白若未努力压抑着鼻音，她起身走下沙发，打算找根烟抽，可就在这时候，腰间忽然一紧，这个拥抱用力到勒得她肋骨发疼，恨不得融到她的骨子里，可是她却不讨厌这种感觉。
 
“白若未，不许走，不许从我面前逃跑。我知道你在难过，不要在我面前装得什么都没发生的样子。你要是想哭就哭好了，你总是说我爱哭，可是我也不是什么时候都哭的。你现在这样，我难受。”
 
小孩子的世界太单纯，或许她们不会组织语言，却总能用那种简单的话把你的心戳破。白若未轻笑着她乱七八糟的言语，双腿一软就跪在了地上。从刚才开始，她变成了自己口口声声嘲笑的爱哭鬼，甚至示弱的把头埋在顾浅臻的怀里，她用双手抱紧了顾浅臻，她忘了自己的手上流着血会把她的衣服弄脏，她现在只是想抱住顾浅臻，抱住这个唯一能够让自己看到光亮的人。
 
听着白若未压抑的抽泣声，顾浅臻的双眼渐渐浮起了水雾，更有不属于她这个年龄的怨恨。她刚刚在房间里，把大致的话都偷听到了。她知道白若未欠了好多钱，知道白若未现在的工作不是她喜欢的。甚至知道，白若未根本无路可走。
 
看着在自己怀里哭得像个孩子一样的人，顾浅臻摸着白若未的头，把她的抱得更紧。
 
哭吧，我知道你心里藏着好多事，却不肯和我说，因为我什么都帮不到你。可我现在能做的，也只有在这种时候抱着你。白若未，永远都别剥夺我拥抱你的权利，我现在只能如此，以后，我能做的会更多。
第四十四章
白若未这一次哭了好久，久到顾浅臻觉得她才是个哭包了。虽然她也很想一直抱着白若未，可是毕竟这人手还有伤，顾浅臻心疼的把那些玻璃的碎片从白若未的手心里挑出来，确定没有残留之后才用纱布给她包好。期间白若未一直坐在沙发上低头不说话，顾浅臻觉得即使是哭完了，她的心情好像还是没有变好。
 
“白若未，你…你要抽烟吗？”顾浅臻讨厌白若未抽烟，可是在这种时候，她觉得只有烟才能让白若未的心情变好。果然，听了自己的话，白若未点点头，顾浅臻急忙把自己藏起来的烟找出来，用打火机点燃，送到白若未的嘴里。
 
见她用手捏着烟的另一头，像是喂草莓棒一样把烟给自己，白若未终于破涕为笑。她把烟接过来，用力的吸了一大口，烟通过喉咙和鼻子，让她因为哭而不太通气的鼻子舒服了些。她抱着顾浅臻在沙发上坐着，表面上平静，心里却是波澜万丈。
 
今天之后，她不得不考虑一下之后的日子了。以前没有顾浅臻，她大不了死掉一了百了，可是现在顾浅臻在这，自己就得为她考虑。她得给顾浅臻存一笔钱，还有房子。加海市的房价虽然不至于贵得惊人，可是在稍微好一点的地方，也是要十万一平。白若未觉得自己得给顾浅臻想好一切后路，这样，就算以后自己出点什么事，这人也不至于无依无靠。
 
“白若未，你累不累？”顾浅臻看着白若未无精打采的靠在沙发上，觉得她一定很累了，自己平时哭完都觉得累，更何况白若未又哭又有伤。
“嗯，我去洗个澡。”白若未的确是累了，可不仅仅是身体，还有心。她起身朝浴室走去，回过头发现顾浅臻还跟着她，完全就是一只跟着主人的小狗狗。
 
“喂，小鬼你干嘛？你要一起洗？”白若未总算恢复了点精神，她笑着问道，顾浅臻急忙摇摇头，却又点点头。
“那个…你手受伤了，虽然不是大伤，但还是别碰水比较好吧？”顾浅臻担心的说着。
 
“能有什么事，就那点伤，死不了。”白若未说完，已经弯腰打开了浴缸的水，自己动手脱衣服。见她利落的把衣服脱掉，可是在脱内衣的时候好久都没能解开。顾浅臻纠结了好一会，还是走过去帮了她一把。
“那个…你手不方便，我帮你脱吧。”
 
顾浅臻也不是故意要这么做，而是她看白若未是真的不方便才想去帮忙。只是…也不知道是怎么回事，这句话说完，整个浴室的气氛变得暧昧起来。顾浅臻的手僵在那，放在白若未的内衣扣子上解也不是，不解也不是。而白若未更是如此，她觉得自己的脸烧的难受，如同泡在热水里一样。
 
这死小鬼…要解就快解啊，放在那干嘛？弄得她身体痒，心也痒。
 
“我…我能解开吗？”顾浅臻纠结了半天，居然还开口问。听她这话，白若未在心里翻了个白眼，什么叫能不能解啊？这死小鬼哪来那么多废话啊，你都说帮我脱衣服了，当然是要解开啊。
“嗯，解吧。”
 
白若未说完，内衣的扣子一下子就被解开了，随着束缚的离开，被禁锢了一天的饱满也跟着弹出来。站在侧面，顾浅臻把这一幕仔细的看在眼里，不由得咽了下口水。白若未的那里，真的好白好大，每次顾浅臻看到，都会有种想要伸手去抓的想法。
 
当然，顾浅臻虽然这么想，却不可能那么做。她低下头，把白若未的长裤脱掉，又动手去脱白若未的内裤。看到她这非一般的速度，白若未急忙后退一步，用没受伤的手挡住自己的腿间。搞什么啊，这死小鬼今晚怎么了？主动来脱自己衣服就算了，连…连内裤都不放过？
 
“死小鬼，我自己脱就行，你出去吧…”
“啊？你自己能脱吗？”听到白若未让自己出去，顾浅臻心里莫名其妙的失落起来，她看了看白若未的内裤，那是黑色纱网的，上面是一片漂亮的蕾丝绸缎链接着。顾浅臻看了好一会，又去看白若未的身体。
 
这会，她就只穿着一条内裤站在浴室的灯光下，裤子还松松垮垮的落在脚踝下。白若未太白了，她的皮肤是白到刺眼的一种纯白。尤其是在灯光下，皮肤里面藏着的血管都可以看得清清楚楚。顾浅臻看着她横着的锁骨，还有丰满的胸部，以及被她挡住的腿间。
 
也不知道是怎么了，莫名其妙的就想到自己的梦境。在梦里，白若未才不会挡着那里不让自己看。她还对自己分开腿，让自己吃她那里。那里的味道好好，就像是布丁一样。顾浅臻有些怀念的咽了下口水，吞咽声在空旷的浴室里显得十分清晰。白若未听到了，而顾浅臻也觉得自己变得奇怪了。
 
“小鬼…你…你干嘛？”白若未冷静了好一会才开口，她见顾浅臻还不出去，有些纠结的说道。
“啊？哦…那我出去了。”见白若未暗示自己离开，顾浅臻有些失落的撅着嘴，慢悠悠的出了浴室。
 
顾浅臻离开之后，白若未急忙捂住自己的脸看向一旁的镜子，这才发现自己的脸早就红得跟什么似的。她皱眉想着刚才顾浅臻的样子，总觉得这死小鬼变得怪怪的。以前不是挺害羞的嘛？怎么这会都直接要脱自己裤子了？难道是对自己有非分之想？白若未自恋的想着，随即又自我否决了，怎么可能呢，别想太多。
 
脱掉了衣服，白若未舒服的躺进浴缸里，把受伤的手搭在外面。她闭着眼，享受着在水里干干净净的感觉。所以并没有发现，浴室的门不知道在什么时候开启了一个缝隙，一只蓝色的眼睛出现在门口，悄悄的朝里望着。
 
顾浅臻绝对没想到自己在某一天会做这种事，只是身体不受控制，脚步也不受控制，就这么走了过来。白若未洗澡没有锁门的习惯她是知道的，所以自己可以轻而易举的把门打开。室内带着热水的蒸汽，让白若未的模样显得更加朦胧，却无法把这人的好看掩盖万分之一。
 
她的长发散在肩膀上，又落在水里，浮在外面的锁骨漂亮的让人想要在里面游泳。顾浅臻不停的咽下口水，把门的缝隙开的越来越大，甚至半个脑袋都探了过去。她跪在地上，以为白若未察觉不到。可事实上，白若未早就发现了门口那个鬼鬼祟祟的影子。
 
她没想到顾浅臻会做这种事，而且更让她奇怪的是，这死小鬼怎么忽然就对自己的身体有兴趣了？白若未还没自信到认为顾浅臻喜欢自己，觉得这人会有如此反应，大抵是青春期那档子好奇的产物。听着顾浅臻吞咽口水的声音，白若未的脸不由自主的烧红起来。
 
想到顾浅臻正在偷看自己洗澡，自己的一切都被她看在眼里。白若未感觉到小腹抽搐起来，腿心也溢出不同于水的黏腻液体。她有些难受的夹着双腿，在心里骂了顾浅臻千遍万遍。
 
死小鬼，没事你偷看老娘洗澡干什么？看了又不上我，你这是耍流氓嘛。
第四十五章
在顾浅臻灼热的视线下，白若未装作视若无睹的洗完了这个澡。可是，从不知道什么时候开始，她根本已经忘了自己在做什么，满心满眼都是顾浅臻的视线，和腿间黏腻湿滑，让她快要疯掉的感觉。从浴缸里出来，白若未看到顾浅臻跑开了，这才松了口气。
 
她拿起浴室的花洒喷头，对着自己的腿心冲去，水的压力喷发而出，一瞬间就刺激到了苏醒的某个部位。白若未闷哼一声，只觉得双腿都跟着发软了。刚刚喷出来的水正好喷在那个敏感的地方了，她强忍住心里的欲望把花洒挪开，颤抖着手把湿润的腿心清洗干净。
 
做好这一切，白若未觉得自己像是苍老了十岁。想到顾浅臻看了这么半天，把自己看成这样还不做什么，白若未心里那个气啊。这死小鬼，有贼心没贼胆，还是上次喝醉之后可爱。
 
在外面的顾浅臻自然不知道自己的行为都被贴上了耍流氓的标签，她只是红着脸躲在被子里，想到刚刚看到的场景，身体和脑袋都是一阵火热。顾浅臻觉得自己也变得奇怪了，她为什么那么想看白若未洗澡呢？准确的说，为什么她会觉得白若未的身体那么好看，想要一直看下去，甚至还想要摸呢？
 
顾浅臻纠结的咬着被角，在被窝里滚了几下，而白若未出来，看到的就是这个场景。她撇撇嘴，觉得应该滚的是自己才对吧？被偷看也就罢了，还欲求不满的要死。在以前白若未可还从来不知道欲求不满是什么感觉，可现在，顾浅臻让她天天欲求不满，她觉得自己都要成欲女了。
 
“死小鬼，你滚什么滚啊。”白若未没好气的说着，站在床边看着顾浅臻，发觉她出来了，顾浅臻像是受了惊吓一样钻到了被子里，看到她的小脑袋猛地消失不见，白若未扶着额头，无奈的绕到另一边躺上床。刚上去，她就感到顾浅臻抱了上来。刚刚洗澡而凉爽的感觉瞬间消失不见，白若未回头看着顾浅臻露在棉被外的蓝眼睛，深吸了一口气。
 
“白若未，你的手还疼吗？”见白若未不说话，顾浅臻摸着她的手腕，轻声问道。小孩子身上带着好闻的味道，不仅仅是沐浴露，还有她身上的香气。白若未摇摇头，她本来就没觉得疼，倒是这小鬼，一直问，搞得她觉得不疼都不正常了。
 
“那你还不开心吗？”顾浅臻问完手，又关心起白若未的心情来。要说实话，白若未自然是不开心的。像她这种情况，能开心才怪。可是顾浅臻问的那么小心翼翼，让白若未觉得心里暖的不行。她用没受伤的手抱住顾浅臻的头，把她按在怀里。
 
“小鬼，不许说话，睡觉了。明早我想吃蛋羹，做给我。”
“嗯，你想吃什么都做给你。”
“不许加糖。”
“啊？哦…”
 
听到白若未不让自己加糖，顾浅臻明显有些失望，听着她语气的转变，白若未笑着，慢慢闭上眼。两个人抱在一起，就连入睡都变得容易起来。只是顾浅臻这一觉，却谈不上安稳。她做了梦，而这个梦，显然和她自认为的上个梦有着异曲同工的感觉。
 
白若未的身体很白，摸上去又嫩又滑，就像是刚刚出锅的白豆腐一样。顾浅臻愣愣的看着白若未朝自己走过来，她把自己压在床上，拉着自己的手抚摸她。正如想象中的一样，她的身体软极了，像是没有骨头一样，摸上去舒服得让人不愿把手挪开。
 
“白若未，你好软。”顾浅臻轻声说着，大胆的咬着白若未的胸口。这里的柔软是她梦寐以求的地方，她不止一次想要做这样的事。当那块柔嫩白皙的软肉被自己含入口中，她听到白若未发出好听的声音，软而缠绵。
 
“小狗狗，喜欢吗？还想要更多吗？”恍惚间，顾浅臻听到白若未这么说，她快速的点头，生怕一个晚了，白若未就会反悔一样。然后她看到，白若未坐起来，坐到了自己的腿上，拉着自己的手指，缓缓送到了她的身体里。
 
当手指被白若未吃掉，顾浅臻这一次不再像上次那样无知，而是充满了好奇和兴奋。她愣愣的看着白若未白皙的脸颊染上红色，看着她扭动着腰肢，主动吃掉自己的手指。顾浅臻觉得自己的脸也好热，她不知道受了什么蛊惑，用另一只手摸着白若未在自己面前跳动的白色大馒头。她用力的抓着，白若未叫的越是大声，她就抓的越是用力。
 
“嗯…小狗狗，手指…动一下，动一动啊…”白若未软软的身子倒进自己怀里，听到她的催促，顾浅臻呆愣的抽动着在她身体里的手指，就像是她看到的那些百度图片一样。听着白若未在自己怀里轻声叫着，不停的喘息着，发出如小猫哭泣一般的声音。顾浅臻被这样的白若未迷了眼，她像是忽然发起狠的狼，猛地把白若未反压在床上，张口咬住她的脖子。
 
“唔…好疼。”白若未睡得好好的，可身体上奇怪的感觉却让她醒了过来。感到脖子上的疼，她这才发现，顾浅臻这个死小鬼居然睡着了咬自己。虽然不是很用力，可还是会疼的好吗？“死小鬼，你又犯什么病，咬我干嘛？把当我磨牙棒呢？”白若未推着顾浅臻，可这小狗狗也不知道是哪里来了力气，一个劲的抱着自己不放，竟然还压了过来。
 
胸部被她用力的捏着，力道之大，让白若未觉得自己的胸都要被她捏爆了。而且顾浅臻不停的在自己身上蹭来蹭去，手也不老实的滑到了腿间。自从对顾浅臻有了这样那样的想法之后，白若未已经不好意思在她面前暴露身体，裸睡自然也没有了。可是白若未不喜欢穿睡衣，睡觉的时候也顶多是穿一件内裤和一件小小的背心。
 
这会，隔着内裤，顾浅臻的手就这么不停的摸自己的腿心。刚刚被强行压下去的欲望像是火苗遇到油一样猛地蹿起来，她轻哼一声，微眯着眼看顾浅臻。可失望的是，这家伙并不是有意识的，只是在睡梦中，做了这样的事。
 
白若未想也知道到底是什么梦让顾浅臻做出这种行为，可是…这死小鬼在梦里爽了，受折磨的是自己啊。
 
“白若未…唔…好香。”顾浅臻茫然不知的说着梦话，感到她的手不停的在自己的内裤上摸来摸去，指腹一个劲的去按自己小妹妹中间的那个小豆子，白若未觉得自己就要疯了。她也说不出是舒服还是难受，舒服是肯定的，但心里却很不舒服。
 
“死小鬼…嗯…你真是要我命了…啊…”白若未觉得顾浅臻大概就是老天派来整自己，要么就是偷看自己洗澡让自己欲求不满，要么就是忽然来这么一手。这么摸了一会，自己的内裤就彻底湿透了，身体的空虚让白若未恨不得拉着顾浅臻的手，掰两根手指硬塞进来。
 
白若未的手放在内裤上，纠结着到底要不要脱下来，她知道，只要自己把那层阻碍脱掉，顾浅臻就能进来，那样一定很舒服。她太清楚，对别人没感觉的自己，顾浅臻就是春药一样的存在。
 
可是…真的可以吗？
 
白若未的眼睛带着水光，也不知道是因为生理愉悦产生的，还是其他。在心里经过了一番交战，她闭上眼，用力的咬紧下唇，把顾浅臻从自己身上轻轻推开。看着小家伙倒在一遍，双手还在抓什么东西。白若未把自己的枕头塞到她怀里，一个人慢慢走下床，回到浴室。
 
站在浴室里，白若未看着有些狼狈的自己，她的喘息很急促，挺立的胸部把背心高高顶起，两边的顶端，凸起两颗小小的圆球。而这样还不算什么，要命的是，刚刚新换的内裤已经湿的像是从水里捞出来的一样。她挫败的低着头，把手探到内裤里，却又慢慢拿出来。
 
最终，白若未打开了花洒，让凉水顺着脑袋落到脚尖。直到身体和骨头都变凉了，她才走回去。床上顾浅臻还抱着自己的枕头在用牙咬，又用手抓。看着她的样子，白若未笑了笑，把头靠在顾浅臻的后背上。
 
“小鬼，拜托了，别再让我在你身上看到什么希望，否则我真的很怕自己会控制不住把你也拉到地狱。那里又黑又冷，根本不像是人呆的地方。你不会喜欢的，对吧？”
第四十六章
第二天一早，顾浅臻醒来，破天荒的发现白若未居然没在对面。她抱着枕头发愣了一会，随即马上就红了脸。虽说春梦了无痕，可是持续了整整一个晚上的春梦，到底是留下了一些记忆的。顾浅臻记得，自己昨晚…昨晚好像又梦到自己和白若未做那种大人才能做的事了。
 
而且在梦里，白若未那么主动，那么热情的勾引自己触碰她。自己也像是变了个人一样，好像变得很厉害的样子。顾浅臻想到昨晚零零散散的一些记忆，脸红的像是个大番茄。再看看自己怀里被她抓乱咬破的枕头，顿时觉得更加窘迫。自己到底是怎么了？虽然喜欢白若未，可是为什么要一直做这种淫秽的梦呢？还把枕头弄成这样了。顾浅臻越想越愧疚，她从床上起来，却觉得腿间一阵黏腻的湿滑。
 
这样的发现让顾浅臻更加难堪，若说以前她不懂还没什么，现在她明白，女生一旦想要做大人的事，下面那里就会出现这种情况，就是所谓的…所谓的湿了。顾浅臻羞得不行，她捂着脸，又用另一只手捂着屁股跑进了浴室里。即便…她不捂屁股也没人看得出来。
 
到了浴室之后，顾浅臻急忙脱下睡裤和内裤，然而，预想之中的水迹却没有，粉色的内裤上反而带着猩红的血迹。顾浅臻微微皱眉，这个她也是知道的，毕竟也上过很多次生理课了，而且鸥叶也和自己说过这东西。
 
这个叫月经期，还叫大姨妈之类的，总之叫法千奇百怪。顾浅臻回头看了眼卫生间，发现并没有能用的卫生棉，她只能重新把裤子穿好，夹着腿鬼鬼祟祟的走去客厅。在客厅里，白若未正在抽烟，她应该是抽了很久，整个屋子里都是烟味。
 
“白…白若未。”顾浅臻悄咪咪的出去，却不敢看白若未的脸。经过昨晚的事，还有最近想通了自己对白若未的感情，顾浅臻也变得越来越没办法直视白若未了。一来是自己觉得不好意思，其次就是有些羞愧。她觉得自己真的很过分，白若未对自己那么好，可自己却在脑袋里想着那种淫秽的东西。
 
而且…现在的自己，有什么资格喜欢白若未呢？自己的一切都是她给的，她可能只是把自己当做一个孩子来养，根本没把自己放在一个同等的高度，当然，顾浅臻也知道什么都没有的自己不可能和白若未站在同等的高度。顾浅臻越想就越难受，整个人都垂头丧气的。
 
“小鬼，怎么了？还不给我做饭啊？”白若未察觉到顾浅臻的失落和害羞，她故作没发现的问道，可顾浅臻却一反常态的拉住她，欲言又止的样子可爱的让人想捏她的脸。
“白若未，那个…家里还有卫生棉吗？那个…我…”
 
顾浅臻实在不知道该怎么交代这种事，不过白若未倒是很懂，她听了之后急忙把烟掐掉，又喷了空气清新剂在客厅，之后才把顾浅臻带到了洗手间里。她放顾浅臻坐在马桶上把裤子脱下来，又找了新的内裤给她。一系列动作下来，顾浅臻脸红的像要滴血一样，整个人都害羞得不得了。
 
“那，先清洗干净，我帮你换上。”
“不…不用了吧？我自己来就行。”
 
顾浅臻到了这会可没再像昨天脱自己衣服时那么主动，见她畏首畏尾的，白若未才不给她这个机会，她弯下腰把柜子里的卫生棉拿出来，在顾浅臻的面前晃了晃。
 
“死小鬼，你害羞个什么劲？我不教你，你第一次会吗？蠢。”白若未其实倒不是想趁机占便宜，而是真的怕顾浅臻不会弄，被她这么一说，顾浅臻点点头，她似乎真的不知道该怎么弄，也只能坐在马桶上，看着白若未蹲在自己面前。
 
如果说之前的心思还足够单纯，可这会，白若未却有些心猿意马了。不知不觉间，顾浅臻已经来这里住了大半年了，她们两个都习惯了有彼此的日子，也每天都在见面。白若未发现顾浅臻变高了一些，白嫩的腿似乎也长了。这会，看到那条纯白色的小内裤挂在她的小腿上，她穿着有些长的衣服，盖住了屁股，可是白若未知道，这人下面什么都没穿。
 
心里的一些邪恶念想让白若未自己把自己弄红了脸，她摇摇头，急忙止住那种心思，熟练的把卫生棉打开。“小鬼你看好，这个外包装从这里拆开，然后把后面的双面胶贴在内裤中间，之后两边的蝶翼打开，再黏住就行了。”
 
白若未仔细的解释着，顾浅臻不笨，也一遍就学会了。她红着脸把裤子穿好，看了眼时间，发现快要到上学的时候了，自己还没给白若未做饭呢。
 
“白若未，谢谢你，我现在就去给你做饭。你不是想吃蛋羹吗？那个很快的。”顾浅臻说着就要去忙了，白若未却一把拉住她，力道没控制好，就这么不小心的把人抱到了怀里。顾浅臻很瘦，那么软那么小的一只，就这么被自己拥在怀里。
 
这一刻，她们身体的距离是零，即便心里还隔着十万八千里，可还是让白若未觉得舒服。如果可以，她真的很想就这么一直抱着顾浅臻。抱到时间苍老，自己逝去也没什么关系。只是这样的想法，太过自私了吧。两个人安静的保持着拥抱，谁都没有主动去挣脱。
 
“小狗狗，你到底在想什么啊，你都来这个了，我怎么可能让你做饭，这一周你都不用做饭，我们出去吃，等下吃完我送你上学。”白若未摸摸顾浅臻的小脑袋，忍不住把头埋在她的头上，闻了闻她身上好闻的味道。白若未懒懒的抱着顾浅臻不想放开，以至于两个人是抱着出了洗手间的。
 
白若未没带顾浅臻去一些小的店，而是去了大酒店供应的自助早餐。她觉得顾浅臻第一次来大姨妈，一定要好好调理才是，比如吃几顿好的，大补的营养餐。而且应该给学校打电话请假不去上课，在家好好休息才是。可顾浅臻说她没有不舒服，不需要请假才作罢。两个人吃完，白若未把她送到学校，却一直不停的叮嘱，简直就跟第一次送她上学的老妈子一样。
 
“喂，小狗狗，你听好，那个要勤换，每次下课都去换一下。还有不许吃凉的，不许累到，不想上课就回家，听到没？”
“嗯，我懂了，白若未你好唠叨哦。”
“啧，你还好意思说我唠叨，还不是你。”
 
听自己被顾浅臻说唠叨了，白若未气鼓鼓的把脸鼓起来，像个白包子一样。被她的样子逗笑，顾浅臻觉得白若未才是真的可爱，可爱得自己都受不了了。顾浅臻摸摸白若未的脸，在她的脸颊上亲了下。虽然校门口人来人往，但是没人会注意她们，更何况大多数人也以为白若未是自己的姐姐，顾浅臻就做的更加肆无忌惮。尤其是白若未平时一副很开放的样子，可是被自己亲了却又会脸红，顾浅臻觉得脸红的白若未更加可爱了。
 
看着顾浅臻和白若未在门口一副恋恋不舍不想分开的样子，季盐舔了舔唇瓣，总觉得自己看到了什么不得了的东西。
 
那个…不是自己的客户吗？
第四十七章
因为被白若未叮嘱了不能给乱蹦乱跳，所以顾浅臻这一天都显得格外安静。时不时的和白若未发几条微信聊天，每次看到白若未发来奇怪的表情，说她好饿好无聊，顾浅臻都忍不住笑起来。在一旁的鸥叶看到，忍不住捂上鼻子，因为她闻到了恋爱的酸臭味！
 
“喂，臻酱，你们俩成了？”到了中午时间，看着顾浅臻还在对手机傻笑，鸥叶终于看不下去的开了口。听她这么问，顾浅臻收起笑容皱着眉头。这还是她上次和鸥叶谈话之后两个人第一次见，顾浅臻其实还是得感谢鸥叶的，如果不是她，可能自己也不会明白对白若未到底是什么感觉。
 
可是，一旦明白了，就是成长了，也说明她要考虑的事情就更多了。她知道白若未欠了很多钱，也知道白若未的实质工作…是她和其他人都不会喜欢的那种。只是想到白若未要为了工作和钱和别人做那种亲密的事，顾浅臻就觉得很不舒服。
 
她不是嫌弃白若未，而是占有欲在心里作祟。她不想白若未对别人好，不想白若未对其他人笑。即便是虚伪的笑，她也不希望别人看到那样的笑容。更无法想象，如果白若未和其他人做出那种恋人之间的事，自己该怎么办。
 
顾浅臻觉得自己陷入了一个大坑里，一方面她觉得自己没资格喜欢白若未，毕竟她没钱没权，现在的一切还都是白若未给的，对白若未来说，自己根本就是个拖油瓶。而另一方面，她又想要独占白若未，不想任何人把她抢走。
 
顾浅臻一个人兀自纠结的小脸都皱到了一起，察觉她的异常，鸥叶拍拍她的肩膀，去食堂吃饭了，屋里就只剩下顾浅臻一个人。忽然，视线之前多了双高跟鞋，顾浅臻抬头一看，发现是季盐站在自己面前，她笑了笑，坐在对面。
 
“老师，你…有事？”
“没什么事，就是想问问，今早送你上学的那个，是你家长？”季盐好奇的打量着顾浅臻，一双眸子充满了探究。
“不是的，那个是我…是我…我的家人。”
 
顾浅臻想了许久，才想到这么个词，她知道或许对外宣称姐姐应该更加靠谱，可是她莫名的讨厌白若未当自己的姐姐。那样对于自己来说，就更是多了一个枷锁。她不想把白若未当成长辈或姐姐，她想要成为和白若未站在同一个高度的存在。
 
“哦，是这样啊，你们住一起？”把顾浅臻的反应看在眼里，季盐心里多少有了谱。她试探的继续开口，果然顾浅臻点了点头。“老师，你有什么事吗？”对于季盐打探自己和白若未的事，顾浅臻还是多少能感觉到的。她记得白若未和自己说过，她说她的职业如果被老师同学知道，是很不好的事。她的同学会瞧不起她，也会瞧不起自己。
 
顾浅臻从来都没有嫌弃白若未的意思，但是她能感觉到白若未说话时的无奈。顾浅臻认为自己有必要替白若未保护她的秘密，就算是老师问，自己也没什么可说的。
 
“啊，没事，你还不去吃饭？食堂可要没吃的了。”
“不用，我今天带了便当。”顾浅臻这才想到要吃饭，她急忙打开便当，看了眼手机，发现白若未又发了好多颜文字表情过来，还问自己有没有吃饭，她用双手打着键盘回复，脸上都是浅浅的笑容。看到顾浅臻的反应，季盐一副了然的样子，转身走了。
 
与此同时，加海市第一医院，一间高级加护病房此刻却站满了人。张端面无表情的看着正在低头看书的张伍，身后是一群穿着黑色西装的保镖。
 
“所以，你是说，你不知道是谁打伤你？”说话的人，正是张端，加海市张家地产的创始人。
“爸，我说了，这件事就交给我自己处理。”张伍摸了摸头上的纱布，眼里闪过一丝兴奋，他还是第一次遇到敢动手打自己的人，白若未，很有意思。
 
“好，既然你不肯说是好谁做的，那你最好能自己把这件事处理好，我还有事，先走了。”张端见张伍不肯说，也没再追问，这个时候，保镖到他身边说了什么，张端脸色一变，急忙出了医院，开着车到了加海市最豪华的酒店，姬澜花园。
 
这是加海市最大也是最昂贵的五星级酒店，整个酒店地的确确和它的名字一样，建造的如同花园一般。酒店分为五个住房区域，分为海陆空，以及冰火这五种套房。海中的房间，地面上的房间，以及空中花园房。冰火套房，即是为盛夏和寒冬准备。
 
张端一行人到了酒店，还没进门就已经被几个高大的黑人拦下来。张端对着自己的手下使了个眼色，那人礼貌的走上前，递了一张名片。
 
“你好，我们是加海市张氏地产的人，听说奥尔斯小姐刚刚入住这里，我们想和她见个面。”保镖尽可能说的很诚挚，可那些黑人却不为所动。张端的脸色变得越来越难看，等了将近十分钟，那个黑人才慢慢掏出手机和谁说了什么，把他们放进去。
 
进去之后，他们发现不仅仅是门口，就连酒店内也都是保镖，一路上了最高层，在看到坐在沙发上的女人之后，张端笑了笑，忙走上去。
 
“你好，奥尔斯小姐，我是张端，之间已经和你预约过很多次会面了。”若现在的场景传出去，怕是没人会相信，从来都是趾高气扬的张端，会卑躬屈膝的和别人说话。听到他的话，女人并不为所动，更加无视了张端伸过来的手。她脸上带着黑色的墨镜，咖色的长发随意的散落着着，紫色的连衣裙勾勒出她纤细的腰身，修长的腿让人不难猜到，若她站起来，绝对可以和模特比一比。
 
“那个…奥尔斯小姐，我们张氏企业，是真非常想和奥尔斯家族合作，既然你们英国公司需要一个旗下部分，我觉得在加海市，没有其他家族能超过张家。”张端见奥尔斯不说话，有些尴尬的补充道，待到话音落地，女人终于有了反应。她低头喝了口红酒，细长的手指在桌子上敲了几下，马上就有两个黑人保镖走进来，对张端做了个送客的手势。
 
“奥尔斯小姐，我不明白你为什么要拒绝我们，张家绝对有实力和你们合作。”即便是张端，到了这种时候，也没了平时的气场，他有些气恼的看着奥尔斯，却还是不停的被保镖推出去。
 
“你的水准，还不够。”在大门关上前，张端听到女人开了口，听到这番话，他气恼的把推搡自己的黑人保镖推开，狼狈的下了楼。
 
“大小姐，人已经赶走了。”保镖回去，和奥尔斯低声汇报。
“嗯。”
第四十八章
到了放学的时间，顾浅臻看到白若未已经在门口等自己，有些迫不及待的想出去，可老师临时过来要自己帮忙打扫卫生，她就只能发了几个哭泣的表情告诉白若未，让她等自己一会。其实白若未倒也不急，她索性就直接坐在校门口的长椅上，和其他中年妇女一样，成为了等孩子的家长其中之一。
 
过了会，白若未看到鸥叶先走出来，而对方也看到了自己，笑着走过来。“白姐姐，你来接臻酱啊？她在班级值日呢，还得等一会。”鸥叶特爱黏漂亮姐姐，尤其是白若未这样的，她最是喜欢。正巧顾浅臻那个醋缸没出来，她当然得多和白若未聊聊。
 
“哦，我知道，她刚给我发了微信。对了，你们平时除了上那些普通的课程，还有什么有趣的课吗？”白若未记得这个学校是有社团那么一说的，而且还有很多趣味的课程，当初她选这个学校，也是想让顾浅臻多认识点朋友。可是这死小鬼每天放学都第一时间回家，都要让白若未觉得这学校的宣传语是个幌子了。
 
“有趣的课也不是很多，社团倒是很有趣，可臻酱都没有加入的。不过之前上生理课啊，老师讲了好多，她居然害羞的流鼻血诶，那样子超搞笑的。”鸥叶看了眼白若未，故意说了生理课上的事，藏在镜片后面的眼睛闪着光亮。
 
“生理课？你们这么早就有生理课了？”听鸥叶这么说，白若未似乎终于明白顾浅臻偷看自己洗澡的原因了，估计也就是青春期那档子好奇心在作祟吧？
“是啊，都上了好几堂了，之前臻酱还特好奇的问我，喜欢一个人是什么感觉，我说我怎么可能知道，我觉得她还不如来问白姐姐你呢，对吧？”
 
鸥叶观察着白若未的表情，意有所指，只是白若未全然想着顾浅臻的事，没发现她的暗示。这个时候，顾浅臻已经打扫完出来了，看到她急忙往这边来，像是怕自己抢了她的白姐姐一样，鸥叶挥挥手就离开了。
 
“对不起，要打扫的东西好多，就出来晚了。”因为太急，顾浅臻的脸上带着汗水，看到她这么急着出来，白若未拿出纸巾把她脸上的汗擦掉，捏捏她的脸。
“死小鬼，我又不是等不起，你啊，下次不许着急，今天有没有不舒服？”
 
白若未关心的问三问四，她记得自己刚开始来大姨妈的时候，也是各种疼得要死，后来好不容易调理好了点，又因为冻伤又变得体调不良，每次来都要疼那么一两天才好。白若未可不想让顾浅臻也尝试那种感觉，所以前期还是注意点比较好。
 
“没什么的，又不是什么大事，今晚吃什么啊？”顾浅臻拎着小书包，乖巧的说着，看着她白色的衬衫制服和漂亮的蓝眼睛，白若未摇摇头，她早就在饭店订好了晚餐，顾浅臻现在是她的重点保护对象，怎么可能还让她做饭。
 
“死小鬼，你最近给我好好休息，不许想着做饭的事，我已经买好了。”两个人聊天中，已经到了家，很快晚餐也送了过来。顾浅臻洗好澡，久违的不用自己做晚餐，她和白若未坐在一起，看着对方不停的给自己夹菜，顾浅臻只觉得心里暖成了一片温水。
 
在以前和妈妈在一起的时候，妈妈也总是把好吃的给自己，可是那种感觉和现在却是完全不一样的。那是纯粹的亲情，而白若未带给自己的，却是一种甜蜜而让人喜悦的感觉。顾浅臻看着白若未的侧脸，越来越想要亲她，拥抱她，也喜欢她拥抱自己的感觉。
 
两个人吃完饭，顾浅臻回房间写作业，白若未则是在客厅抽烟看电视。可是顾浅臻的心思却完全不在功课上，她时不时的就顺着门去看白若未几眼，根本静不下心来。这个时候，她听到白若未的手机响了，她急忙把头探出去一点，想听听是谁打来的。
 
“白姐，最近怎么样啊？”来电话的人是段初然，说起来，她们好像也很久没联系了。
“就那样，不好也不坏。”
“听道上的人说，你好像惹了点麻烦，如果有需要，和我说声。”
 
段初然的话让白若未心里有些感激，其实她一直都觉得这人很够意思。虽然两个人只是嫖客和被嫖的关系，可白若未能感觉到，段初然心里并没有瞧不起自己，她看自己的眼神，和戴涔是不同的。
 
“好，毕竟社会我然哥，没什么是你摆不平的对吧？”
“白姐这么说可夸张了，我还有挺多不行的。对了，那个…今晚有空吗？好久没见了，有点想你。”
“我看你想的应该是其他事吧。”
 
段初然的暗示很明显，白若未也知道她想什么，其实接段初然的活，白若未倒也乐的轻松。她技术挺好，人也没有其他怪癖，更不需要自己去服侍她。虽然说自己没办法如她想象中的有感觉，可白若未也知道，只要自己躺着，叫着，让她有征服的感觉就行了。
 
虽然白若未现在不想接客人，但是她也知道自己是个什么身份，不可能因为她心里喜欢上顾浅臻，喜欢这个自己不可能接近的人，就放弃接客。说白了，以她现在的能力，她根本没有矫情的资格，她不接客就没钱，没钱连自己都养不起，更何况是给顾浅臻留钱。
 
“白姐你懂我的意思，总之就是，我很想你。”
“好，老地方见？”白若未想了想，还是没拒绝段初然，她挂了电话，打算嘱咐顾浅臻几句，回头就看到那人不知道什么时候到了客厅里，正坐在沙发上看手机。
 
“小鬼，我要出去一趟，你在家好好睡觉，就算今晚不回来，我明天一定回来送你上学。”白若未在梳妆台前准备化个淡妆，可顾浅臻早就知道她的习惯，也知道她出去工作之前是一定会化妆的。
 
心里明明知道白若未是出去做什么的，脑海里满是白若未和其他人在一起的那种画面。想到她会对别人笑，她的身体会被别人触碰，乃至她的身体会被其他人进去。顾浅臻咬着下唇，她知道自己现在的想法很荒唐很过分，甚至是不懂事也无理取闹的。可是…她不想让白若未出去工作，她只想让她留在家里，留在自己的身边，留在自己眼睛可以看到的地方。
 
“白若未，别走。”顾浅臻拉扯住白若未化妆的手，有些可怜巴巴的说道。这还是第一次被对方挽留，白若未回头，不明所以的看着顾浅臻。
“怎么了小狗狗？你自己在家怕吗？”白若未只以为顾浅臻是开玩笑的，她也笑着说道，还伸手摸了摸顾浅臻的脸。
 
可这个时候，手被顾浅臻抓住，那力道很大，顾浅臻的手也出了很多汗。感到她的紧张，白若未皱眉，她不知道顾浅臻怎么了。是月经期的敏感？还是其他什么？
 
“白若未，别走好不好？”
 
留下来，留在这个房子里，留在我身边，留在我能看到你的地方。哪里都别去，让我知道，你是属于我的。
 
喜欢一个人，是毫无理由的靠近。爱一个人，是近乎荒谬的占有。
第四十九章
在白若未的印象里，这还是顾浅臻第一次和自己说这种话，这么明显的要求，如此露骨的渴求。白若未愣了愣，她后退几步，却被顾浅臻用力的抓着。那力道很大，乃至白若未的手臂都被抓出红色的印记，这样的顾浅臻，从未有过的任性，可白若未却并不讨厌。
 
“小狗狗，你怎么了？”白若未放弃后退，而是走过去抱住顾浅臻，把她的头按在自己怀里，轻轻抚摸着。“没什么，我不想让你走，白若未，别走。”顾浅臻把头埋在白若未的胸口前，如同任性不懂事的小孩子一样撒娇。她从来没做过这种事，因为顾浅臻太过早熟，年幼的经历也让她明白，她没有任性的资格，可现在，她只想对白若未任性一次。
 
“好，我不走了，我打个电话。”看到顾浅臻这样，白若未也没办法狠心走人，她只能给段初然说了道歉，改下次陪她。说完电话之后，白若未看着顾浅臻坐在沙发上偷瞄自己又赶紧挪开眼睛，无奈的笑了笑。
 
“小鬼，你满意了吧？我现在去洗澡，然后我们睡觉。”
“哦，好。”白若未说完，扭到一旁脱衣服。而顾浅臻听到悉悉索索的的声音，忙回过头。看到的就是白若未双手抬起，把衣服脱下的瞬间。
 
白若未的身材很好，这点是顾浅臻乃至很多人都知道的。她的身形比例很好，分明只有170，可平时穿衣服却生生穿出了好多模特的感觉。而脱了衣服之后，也更加诱人。她不算是瘦到只剩下骨头的类型，也是稍微带了些肉的。
 
修长的腿白而笔直，小巧圆润的臀部很翘，顾浅臻也知道，白若未平时有做些翘臀的锻炼。她的腰很细，两个凹陷下去的腰窝看上去很让人想要去摸一摸。顾浅臻愣愣的看了好一会，只觉得自己变得口干舌燥，她不停的吞口水，看着白若未穿着内衣内裤从自己身边走过进了浴室，心脏已经跳的像是要蹦出来一样。
 
顾浅臻的紧张和注视，白若未自然也能感觉到。毕竟那么火热的视线落在自己身上，怕是没人会察觉不了。其实她刚才多少是有意而为，毕竟顾浅臻最近的行为太反常，说是为了让自己死心也好，或是存着侥幸心理也罢。她想知道，自己对顾浅臻的吸引力，仅仅是存在于青春期的好奇，还是更加深刻的方面。
 
站在镜子前，白若未缓缓脱掉内衣和内裤，她看着自己的身体，转身跨进浴缸里。今天她洗的很慢，更多的是不够专注。所以，当门口开启一个小小的缝隙，她看着那个趴伏在外面的小身影，心里既紧张，又兴奋。
 
白若未也知道自己现在的行为已经可以称得上是无耻了，色诱小孩子什么的…好像真的很过分。可是…如果，只是如果，顾浅臻对自己有其他的想法，那自己应该怎么做？接受，把她拉入地狱？还是其他呢？之后的结果，白若未无法考虑，她只知道，现在自己要把这场临时起意的勾引自导自演好。
 
她在水里慢慢抚摸着自己的身体，水放得比平时低，露出大片肩膀和锁骨，当然，还有前胸不用挤就很明显的沟壑。感觉到门缝又开了一些，白若未索性从浴缸里出来，拿出一旁的沐浴乳，挤了许多在手上，慢慢涂抹在身上。
 
虽然讨厌自己的工作，可白若未有一点不得不说，她对自己的身材和长相，从来都是有自信的。她仰起头，用手掌磨蹭过自己的身体，把那些润滑的沐浴露涂抹在身上。她知道顾浅臻在看自己，兴奋和羞耻让白若未也不由得红了脸，却反而让她看上去增添了一丝色气。她轻声哼着，已经从涂抹身体乳变成了抚摸身体。
 
把这一幕全数收在眼里，顾浅臻跪在地上，捂住自己蹦蹦作响的心，脸已经彻底涨红成了随时都会爆炸的番茄。她从没看过这样的白若未，她的一举一动都像是魔咒一样，让自己根本没办法把视线从她身上挪开。她的皮肤好白，她黑色长发柔顺的散在后背上。结实的小腹带着漂亮的川字肌理，而腿间若隐若现的隐秘部位，更是让顾浅臻连呼吸都变得急促起来。
 
只是，让顾浅臻想不到的是，接下来白若未做的事，将会更加超出她的想象。眼看着白若未站在花洒下把沐浴露冲掉，随后，她居然坐在了浴缸的边缘上，又把腿搭在了两边。浴室里的灯光很亮，所以顾浅臻通过门缝，能清清楚楚的看到白若未暴露出来的腿心。
 
那里刚刚清洗过，变得水光淋漓，还有一些水珠顺着黑色的毛发落下，顺着白若未的腿滑落。顾浅臻颤抖着手，慢慢放在嘴里咬住。她觉得如果不这样做，自己大概会激动的喊出来也不一定。现在的白若未太诱人了，而一旦白若未故意想要勾引谁，绝对没有人能逃过她的手心。
 
而顾浅臻不知道的是，白若未此刻的心情也没好到哪里去。事实上，她比顾浅臻还要紧张。毕竟在喜欢的人面前，卖弄风骚做这种事，她还是第一次。想到自己的一举一动都在对方的视线里，白若未深吸一口气。她知道顾浅臻从来都是自己的春药，可是没想到只是被她看着，想到自己那么羞耻的部位被她看在眼里，身体就会起反应。
 
腿心那里热的不行，顾浅臻的视线在这一刻成了火，不停的灼烧着她的下体。白若未觉得再不碰那里，不摸一摸那脆弱的地方，那里甚至会被顾浅臻的视线烧伤。她颤抖着手，慢慢滑下去，越过小腹，最后还是摸上了那处滚烫的地方。
 
那里已经足够湿润，不仅仅是残留的水，还有涌出来的一些热流。她的指腹沿着软肉的缝隙滑动着，每一下都若有似无的碰到顶端敏感的小肉珠。白若未不停的把头压向身后的墙壁，企图让墙的凉意让自己冷静一些。可是，看到门缝后的那个身影，她所有的冷静都在一瞬间消失殆尽。
 
喜欢的人正看着自己最羞耻的地方，既然她想看，自己也应该给她最完美华丽的表演。
 
我的身体只为你湿，只要想着你，迎着你的视线，就可以把自己送上高潮。如果说性是爱的另一种表现，那你的一个眼神就足以让我双腿发软。
 
这些，你知道吗？
第五十章
顾浅臻从不知道原来心跳还可以跳的这么强烈，这么快速。而呼吸在这个时候，也如同着火一般，有了滚烫的温度。即便室内开着空调，她还是出了一身的汗水。那些水滴顺着鬓角滑落，掉在地上，让她忍不住不停的吞咽口水，却又不忍心把视线从白若未的身上挪开，生怕眨眼就会错过她任何一个动人的瞬间。
 
浴室的灯照在她身上，把她白皙的肌肤照的透明反光。为了保持坐姿，她不得不用双腿在浴缸的边缘支撑，使得腿部的曲线被拉直，让那双腿显得更加细长。除了腿，显然那双腿向内延伸的部位，更加让顾浅臻痴迷。
 
她以前觉得女生的腿间是很神秘的地方，没上过生理课的时候，她甚至还以为白若未的那里会把自己的手指吃掉。可是，自从懂了这些事之后，顾浅臻承认自己也变坏了。她总是会想着白若未，想着她的脸她笑她的声音，却又忍不住想她没穿衣服的样子。
 
即便这种想法很污秽，可是她就是没办法控制自己。顾浅臻不止一次放肆的让白若未出现在自己的遐想里，在那个地方，白若未是她虚构出来的，自己想要的样子。她会和自己亲吻，和自己拥抱，让自己触碰她，让自己进入她的身体，就像是她现在对她自己做的一样。
 
顾浅臻颤抖着身体，欣赏着白若未愉悦的模样，只觉得自己的腿间也湿润起来。她不知道是生理期的血还是其他的液体，或许，两者都是。
 
“嗯…轻一点…慢点…”白若未的确是故意勾引顾浅臻，而最开始也是为了做戏而做这种事，可是到了现在，却已经成了单方面的自我发泄。她不明白顾浅臻到底是有什么魔力，自己为什么就偏偏会对她有感觉。
 
那门外的视线太过灼热，强势到让人没办法忽略她的存在。可越是清楚她在看自己，白若未就越能清楚的感觉到自己的身体变得极度敏感。胸部早就肿胀起来了，她用左手不停的揉捏着，却还是觉得力道不够，她需要更用力，更加没轻没重的按揉，就像是顾浅臻在梦里对自己做的那样。
 
腿心早就湿润滑腻得不行，可是她却没有进入，只是用指腹揉着外面那颗敏感的小肉珠。白若未也不知道是不是自己比较奇怪，比起被进入，她似乎更喜欢玩弄外面那颗小小的核心。当然，这个前提是她自己动手，一旦是顾浅臻碰自己，白若未很清楚，不论是进入还是抚摸，乃至顾浅臻的一个吻，都足够让自己控制不住了。
 
她没有留指甲的习惯，一来是不喜欢，其次是她平时也得接女客人，却没想到自己有一天居然会饥渴的自摸起来，而这样的改变，都是顾浅臻给她的。让她从一个对性毫无兴趣的人，现在却变得像荡妇一样渴望着顾浅臻能进来操自己。
 
“啊…舒服…嗯…”白若未知道顾浅臻没胆子进来，她也不清楚自己到底在期待着什么。她闭着眼，把头尽量靠在墙上，探出左手，慢慢把手指送进自己的身体里，留在外面的右手或快或慢，时轻时重的揉着红肿的小豆子。
 
最敏感的两个地方都承受着攻击，白若未想象着是顾浅臻在进入自己，是她给予自己现在的一切。手指不停的抽递，不停的揉磨。白若未紧紧的咬着唇瓣，她不是不想叫出声，而是怕自己一开口，就会喊出顾浅臻的名字。
 
当快感积累到了一种极限，她的下巴不停的颤抖，尤其是双腿也跟着不停的打颤。白若未知道要到了，她睁开眼，看着顾浅臻在门外的身影。这个小笨蛋太不会隐藏自己，呼吸的声音也都被自己听了去。白若未微皱眉头，重重的闷哼了一声，这才停下已经发酸的双手。
 
感受着腿间不一样的跳动，虽然是高潮，但感觉远不如上一次顾浅臻给自己的强烈。那一次是白若未第一次体会到什么叫做真正的高潮，即便顾浅臻只是舔自己，毫无任何技术可言，可还是让白若无至今都没办法忘掉那种感觉。
 
那是和现在完全不一样的快感，强烈，浓厚，足以让人疯狂，可现在的根本没持续几秒，紧接着就是说不出的空虚感。白若未夹着腿坐回浴缸里，有些疲惫的把头靠在浴缸的边缘。她就知道，自己动手，果然还是…欠缺了什么。或许也只有顾浅臻，才能给她那种感觉。
 
诶…死小鬼，居然就这么一直偷看，也不进来帮自己，你的良心不会痛吗？白若未哀怨的想着，脸上的笑容有些苦涩。今晚虽然是勾引，但也是自己的试探，她心存的侥幸，在这个时候已经足够了。果然，顾浅臻对自己，真的只是对性和身体的好奇吧。换作任何一个人，她都可能会偷看，并不是因为自己。
 
休息了一会，白若未洗干净身体，重新回了房间。顾浅臻正在装模作样的写作业，可是那张涨红的脸根本就暴露了她的不安分。白若未用毛巾擦着头发绕过顾浅臻，坐在一旁的沙发上，她看着顾浅臻的渐渐坐不住的背影，忍不住勾起嘴角。
 
“那个…白若未，我…我去洗澡了。”顾浅臻实在受不了脸上和身上的汗了，尤其是看到白若未之后，好不容易平复的心跳又渐渐变得沸腾起来。她觉得自己也应该洗个澡，尤其是现在满屋子都是白若未身上的香味，她都被熏得有些飘飘然了。
 
“嗯，去吧，作业写完了？”
“写完了，洗完就可以睡了。”
 
和白若未说了几句，顾浅臻就急忙去浴室了。见她走的那么急，白若未发呆了一会，这才把头发吹干，上去躺到床上。白若未是安静下来就会想很多的人，她忽然有些不知道该怎么和顾浅臻相处了。事实上，从上一次她们擦枪走火之后，即便顾浅臻不记得了，可自己心里，多少还是存着些想法的。她还是渴望着顾浅臻，否则今晚也就不会做这种事了。
 
“诶…你能给她什么呢？白若未，放弃吧。”白若未喃喃自语着，紧紧闭上眼，过了好一会她才听到顾浅臻回来的脚步声。她像是怕吵醒自己，走路的声音都很轻。听着她试探性的叫自己，白若未没回答，而顾浅臻也没再说话。
 
当室内陷入一片漆黑，白若未能感觉到顾浅臻在靠近自己，不是普通的距离，而是一个十分危险，足以发生任何事的距离。感到她用手摸着自己的脸颊，慢慢凑了过来。房间只有微弱的光，所以当顾浅臻彻彻底底的挡在自己面前，白若未闭着眼，也能察觉到一片阴影。
 
感到她摸着自己的肩膀，慢慢降下来。这是一个青涩而充满稚嫩的吻，就像是小学生懵懂的试探一样，却是成人的举动。感到顾浅臻用舌尖挑着自己的唇瓣，一点点的探进来，再慢慢退出去舔着自己的嘴唇。白若未不知道她在哪学的这种东西，那么乱七八糟，可她还是忍不住的微微张开了嘴，由着顾浅臻把舌头伸了进来。
 
白若未不喜欢和人接吻，接客的时候也会提前说明，她只接受被干和干别人，接吻绝对不行。所以说，似乎这样和一个人亲吻，也是久违了。顾浅臻的嘴里带着清新的牙膏味，也混合着她甜甜的味道。白若未藏在棉被下的手抓紧了被子，强忍住想要发出声音的冲动。而除此之外，更多的，还有震惊和不可置信。
 
感到顾浅臻亲吻着自己，手在自己的胸前抚摸，白若未没有穿内衣睡觉的习惯，那里马上就被摸的硬起来。她知道顾浅臻察觉到了，甚至还捏了捏挺立的顶端。当顾浅臻把手再次向下，探到自己的胯间，顺着内裤滑进去时。白若未呼吸一滞，忽然不知道该怎么办才好了。
 
天啊，这死小鬼要干嘛？趁火打劫，趁睡强奸？还是月黑风高，夺你贞操？虽然自己不怕被她强奸也没贞操，可是这未免发展的太快了吧。
 
白若未的心跳砰砰作响，正当她已经做好了被顾浅臻这样那样的准备之后，这个死小鬼，居然就只是把手放进自己的内裤里，然后呼呼的睡着了。白若未的嘴角抽搐着，她皱着眉，把顾浅臻放在自己内裤里的手拿出来，又用纸巾擦了擦湿润的腿间，生气的把那团纸扔到顾浅臻身上。
 
嗯，心情复杂…

第五十一章
这一晚顾浅臻睡得很好，她精神奕奕的起来，发现白若未没在身边，下床去找，就发现客厅里已经弥漫了一堆的雾，烟灰缸里是满满一缸子的烟蒂。顾浅臻皱着眉，把白若未嘴上叼着的烟抽走，又喷了室内清新剂。整个过程，白若未始终低着头不言不语。
 
“白若未，你早上想吃什么？”顾浅臻洗了个澡，轻声问道，可白若未还是一言不发，整个人都怪怪的。察觉出她的心不在焉，顾浅臻皱眉，她坐到白若未身边，想说些什么，可白若未却轻轻捏捏她的脸，把她要说的话都打住了。
 
“小鬼，我不饿，只是有点累而已。我买了早餐在厨房，你吃了去上学，我再回房睡会。”白若未说完，已经转身回了房间，看到她有些低落的背影，顾浅臻也不知道白若未又怎么了，只是想到昨晚的吻，她有些回味的舔着嘴唇，去厨房拿了白若未给自己买的蛋糕，吃完就去上学了。
 
听着房门被关严的声音，白若未抱紧了被子，轻轻的咬着被角。她没办法理清自己现在的心情，或喜或悲，或是解脱，或是忐忑，这些复杂的情绪夹在一起，似乎才是自己现在的想法。她轻轻的摸着唇瓣，仿佛那里还残留着顾浅臻留下的温度和味道。
 
昨天晚上，她和自己喜欢的人，接吻了。虽然顾浅臻的动作笨拙又没有章法，可是白若未还是深深喜欢上那种感觉，那种任何人都没办法给自己的安心感。恐怕世上再也没有任何事会比自己喜欢的人也喜欢自己更加美好，同样的，明明喜欢，可自己却没有任何条件和顾浅臻在一起，又何尝不是一种悲哀。
 
白若未清楚，或许是自己对顾浅臻所做的事，让她对自己产生了那种感情。如果自己是个普通的女人，她没有负债，不是晴馆的小姐。她或许会很开心，会认真的考虑怎么和顾浅臻在一起过接下来的日子。可是，现在的自己，根本没有那种权利。
 
这样算什么呢？白若未，你真的很差劲，你还是忍不住的把那么干净的一个人给弄脏了。她喜欢你，可是你能给她什么？给她同样的负债？还是把她也带到晴馆，让她忍受你尝试过的地狱？不可能的…这一切都不能也不该发生。所以说，你还在犹豫什么？
 
这么想着，白若未忽然笑起来。她拿出手机给段初然打了电话，只响了几声，就很快被接通。
 
“白姐，你还记得打给我啊，昨晚放我鸽子，不够意思了啊。”段初然显然没有真的生气，甚至语气还是带着笑声的。
“抱歉，我昨晚有些事，大然，今晚来我家吧。”
“去你家？白姐，别闹了，我知道你不喜欢在家办事，更何况，你那个什么亲戚的小孩…”
“没关系，来我家里，没事的。”
 
白若未说完，已经挂了电话，她看着黑了屏幕的手机，那上面映照出自己憔悴狼狈的样子。凌乱的头发，无神的眼睛，原来喜欢一个人，也可以把人变成这样。她苦笑着，慢慢躺回到床上，抱紧了自己。
 
“白若未，你没做错，这样就好。只要断了，她就不会再对你有什么想法，虽然会有点疼，可是只要过去了，就没事了。”
 
今天在学校一整天，顾浅臻总是想着白若未的事，想到昨晚的亲吻，还有自己在浴室门口目睹到的一切。以至于老师说了什么，鸥叶说了什么，她都没有任何心思去听。只是今早白若未好像有些不精神，顾浅臻想了想，决定一会放学的时候去超市买些食材。她记得白若未说想吃蛋羹说了很久，自己虽然生理期但也不是不能做饭的。
 
心里有了盼头，让顾浅臻时时刻刻想着能放学。所以，当放学铃声一响，她就急忙背着小书包跑出去了。在超市里，她买了好多白若未喜欢吃的菜，打算今晚做一桌子菜给白若未吃。顾浅臻心情好，白嫩的脸上挂着浅浅的笑容，蓝色的眸子都在发光。
 
她拎着两袋子东西回到家里，发现白若未没在家，顾浅臻洗了澡，换了衣服，挂上了围裙就进了厨房，开始今晚的准备。只是，一个小时，两个小时，好几个小时过去，眼看着天色都黑下来，桌上的菜也凉了。顾浅臻捧着手机坐在沙发上，她已经给白若未发了好几条微信也打了好几个电话，可是对方都没有回复也没接。
 
顾浅臻有些失望的窝在沙发的角落里，就在这时，房门忽然被人打开。她兴奋的急忙起身，却发现不仅仅是白若未一个人回来，她后面还跟着另一个人。这人顾浅臻不陌生，她记得是叫什么段初然的，而且，昨天好像要和白若未见面的也是她。
 
“喂，小狗狗，你…你怎么还没睡啊？快去睡，我们要办点，大人要办的事。”白若未十分开心的笑着，她应该是喝了很多酒，身上的酒味很大，走路也摇摇晃晃的。听到她的话，顾浅臻的脸色惨白，她咬着下唇，伸手揪住白若未的裙摆。
 
“白若未，我…我做了你喜欢吃的菜，还有蛋羹。”顾浅臻不知道自己该说什么才好，她红着眼眶，指着桌上的菜，可白若未却连看都不看一眼。
“哦，辛苦你了小狗狗，你回房吧，我和大然有事要做。”白若未轻声说道，她努力的笑着，不去看顾浅臻脸上的表情。
 
气氛忽然僵持下来，而段初然也觉得顾浅臻的反应很奇怪，她微皱眉头，打算和白若未道别，今晚就算了，可白若未居然一反常态的拉着她，直接按在沙发上，拉着自己的手摸她。段初然尴尬的僵在那，而顾浅臻的眼眶却越来越红。
 
她咬紧下唇，低着头回房间，看到她离开，白若未的身体僵了很久，随后又笑了起来。她脱掉自己的衣服，也去解段初然的，却被对方拦下来。
 
“白姐你今天不太对啊，那小孩怎么回事？我看要不咱算了？改日再续？”段初然在黑道上混了很久，看眼色方面也比一般人强。她总觉得刚才白若未和顾浅臻之间的气氛有点奇怪。尤其是今天晚上，白若未不停的喝酒，而且平时对这事不主动，今晚倒是一反常态。听到段初然的话，白若未更加放肆的笑着。
 
“段初然，别说废话，现在就干我，随你怎么样都好。”
第五十二章
顾浅臻忘了自己有多久没再大哭过，从妈妈去世之后，她也就没有这种大哭大闹的时候了。自己最亲的人离开自己，也是唯一的家人从世界上消失。从那一刻开始，顾浅臻就明白，最后一个对自己好的人，也不在了。
 
可此时此刻，她感受到的难过，却比那个时候还要疼。心口像是被绳子绑住一样，又酸又痛，她哭得上气不接下气，就连她自己都不明白为什么这么难受。白若未把别人带来了家里，还和她做那种事。分明自己和白若未还没有任何关系，可顾浅臻还是觉得难受。
 
听着外面白若未的说话声，顾浅臻全身不停的发抖，她看着桌上放着的水果刀，像是疯了一般抓起那把刀，冲了出去。在客厅的沙发上，段初然刚准备和白若未开始，就看到顾浅臻哭得稀里哗啦的跑了出来，手上还拿着一把刀。
 
白若未哪能想到顾浅臻会这样，她急忙抓起衣服盖住自己，同时把身上的段初然推开。“死小鬼，你干嘛？”看着整张脸都哭红的顾浅臻，白若未忽然有些后悔自己的举动了。没错，她是在惩罚自己，也是为了让自己死心。这样的确是最好的办法，可是…她却忽略了顾浅臻的感受。
 
看着顾浅臻哭得不停喘气，猩红的眸子死死的盯着自己，就像是在看属于她的猎物一样。白若未拍了拍段初然的肩膀让她先离开，段初然有些犹豫，毕竟现在顾浅臻的举动那么反常，她害怕白若未会受伤，可白若未却很坚定，让她现在离开，段初然也只能走了。
 
房间里多余的人终于离开，白若未把衣服穿好，回头看着还举着刀子的顾浅臻，她长叹一口气，站在她面前。顾浅臻全身都在发抖，也包括拿着刀子的手。看到她抬眼看自己，白若未握住她的手，想要把刀拿走，可顾浅臻却紧紧握着，不肯放手。
 
“怎么？你想杀我吗？如果你想，大可以把我杀了。”白若未低声说着，表情也变得凝重起来。她知道自己或许做了一个错误的决定，也知道自己对顾浅臻造成了伤害，可是她不想看到顾浅臻现在这样。
 
果然，听了白若未的话，顾浅臻哇的一下又哭了出来，她手一松，刀子落在地上，发出刺耳的声响。白若未觉得有必要谈谈，她把顾浅臻带到沙发上，有些烦恼的找着烟，可想了想，还是作罢。
 
“你怎么回事？你应该知道，那是我的工作，你清楚我是什么样的人才住在这里的，不是吗？如果你不能接受我的工作，也请你离开。”白若未是故意这么说，目的也是想让顾浅臻死心而已。她知道这个小笨蛋喜欢自己，可是她又见过多少人呢？自己没资格把顾浅臻的未来剥夺了，毕竟她自己都不知道自己明天会怎样。
 
“没有，我没有嫌弃你的工作，也没有嫌弃你。我只是…只是…”
“只是什么？”白若未追问道，她的声音很冷，视线也是如此，就连总是挂着的笑容也不见了。
“我喜欢你，是真的很喜欢。不是对家人的那种，就是喜欢你。”
 
顾浅臻犹豫了许久，还是把心里的想法说了出来，她很确定自己是喜欢白若未的，否则自己刚才也不会那么难过。她不希望白若未被别人碰，不希望白若未属于别人。可是，听了她的告白，白若未却只是轻声笑着，像是嘲笑小丑一样。
 
“喜欢？顾浅臻，你才多大？你明白喜欢是什么意思？你明白喜欢一个人是什么感觉？我觉得你是在学校里学了什么乱七八糟的东西吧，你听好，我不喜欢你，也不需要你的喜欢。”在这种时候，白若未最佩服的，或许就是自己的演技了。哪怕她听到顾浅臻亲口说喜欢自己已经开心的要命，却还是必须要演出一副不在意的模样。
 
看着顾浅臻又哭起来，白若未紧紧的攥着拳头，白若未啊，你看看你都做了什么呢？你让她哭的这么难过，你真的会开心吗？或许这就是对你的惩罚，一开始你就不该对她产生感情，更不该控制不住自己的去勾引她。她现在的难过都是你害的，只有彻底断了，你才不会继续害她。
 
“不是的，我懂，我都懂，白若未，你不许这么说我。”顾浅臻有些激动的站起来，白若未愣了下，又笑起来。
“哦？好就算你懂，你能给我什么？你吃喝穿戴包括住，哪样不是我给你的？你觉得我为什么要选择你？而不是那些有钱的金主？顾浅臻，你不觉得自己太可笑了吗？”
 
白若未知道，话说到这里已经够了，而她自己也没办法再说出更狠的话。她转身想要逃开这里，可身体忽然被人扯住，那力道大的惊人，白若未本来就喝了酒没什么力气，被这么一拉一扯，她只觉得大脑都跟着在天旋地转，一个不留神就被按在了沙发上。
 
“死小鬼，你是不是疯了，好疼。”白若未觉得眼前一片模糊，酒的后劲反上来，再加上刚才那一个翻身，她茫然的看着压在自己身上的顾浅臻，还没等她起来，就被身上人吻住了。
 
这个吻和昨晚的吻明显不一样，这个吻又急又燥。像是忽然遇到食物的野兽一般，感到顾浅臻不停的啃咬着自己的舌尖和下唇。双手胡乱的在她的衣服上来回扯动，白若未穿的只是一件单薄的T恤，顾浅臻一个用力，居然就把衣服扯出一个口子。
 
没了衣服的遮挡，她的上半身全身暴露在外，感到胸部被顾浅臻用力的捏，这根本已经不是揉的力道了，就是用力的在掐在捏。白若未皱着眉头，不停的想要把顾浅臻推开，可是这死小鬼现在的力气出奇的大，自己居然根本没办法把她推开。
 
衣服扯掉了，顾浅臻又动手去拉扯自己的内裤，白若未忽然很后悔自己为什么只穿一件内裤就和她说话，那条单薄的小布料一扯就掉。白若未觉得自己的唇瓣都被顾浅臻咬破了，可这死小鬼居然舔着自己的血，莫名其妙的笑了起来。
 
“白若未，对不起，我把你弄伤了。我…我虽然我没办法给你什么，可是…可是我总有一天，一定会给你的。别不要我…别讨厌我…我不想看到你再看别人！我不想你属于别人！我要你成为我的，是我的…是我的！”
 
顾浅臻大声的吼着，嗓子都因为过大的声音变得沙哑。白若未愣愣的看着她，心口却蔓开刺骨的疼。它们就像血脉，沿着全身扩散开来，无法阻挡的流遍全身。酸楚而苦涩，无能为力，也无可奈何。
 
小鬼，我可以是你的，但你永远都不是我的。我没那么自私，让你属于我。
第五十三章
现在的顾浅臻，就像一只被激怒了的野兽，她疯狂的，急迫的想要证明别人否定她的一切。这样的冲劲会伤了别人，更会伤了她自己。感到顾浅臻的手指探进自己的身体里，白若未皱起眉头，那里并不是全然干涩的，即便在这种情况下，她的身体也容纳了顾浅臻。可是，身体接受了，心理却像是病毒对药物，产生了微妙的排斥。
 
白若未承认，会酿成这样的结果，错在自己。她不该对顾浅臻有其他的感情，既然把她捡回来，就该老老实实的，把她当成妹妹看待。可是她偏偏贪婪的渴求着顾浅臻的干净和温暖，因为那是她没有的东西，人越是没有，就越想要得到。所以当拥有这种东西的人出现在身边，就会想要靠近。
 
她没办法，白若未觉得自己像是受到了蛊惑一样，从最开始对顾浅臻的抗拒，到了如今疯了一般的着迷。可是…她也意识到自己错了。如果没有昨晚的肯定，她还会以为顾浅臻对自己的好奇只是青春期的躁动。毕竟那天自己在浴室里做那种事，顾浅臻也只是看着而已。可是…昨晚的吻，那是货真价实的吻，做不了假。
 
即便心里窃喜着顾浅臻喜欢自己，为她的吻感到心动，可没有人比白若未自己更清楚她是什么身份。如果她现在接受顾浅臻，就说明顾浅臻接下来的一辈子要和自己吃苦。自己没办法脱离晴馆，也就避免不了接客。谁能忍受自己的恋人和其他人上床？就算顾浅臻能忍，她自己都舍不得那样。
 
更何况，如果自己死了都没把钱还清，和自己有关的顾浅臻就会被成为被针对的人。想到这些，白若未抬起头，看着身上的顾浅臻。她把头埋在自己的怀里，像是发泄一样的咬着自己的肩膀，手指也在自己的身体里乱冲乱撞。
 
白若未觉得视线模糊起来，一层水盖在眼前，再一点点的溢出去，滑落在沙发上。顾浅臻没想到白若未会哭，她惊慌失措的抽出手指，不知道该做什么才好。她把白若未弄哭了，这是顾浅臻脑海里反复闪烁的一句话。她清楚白若未不爱哭，仅有的一次，就是那个叫花姐的老女人把她欺负哭了。
 
可是…自己现在…也把她弄哭了。顾浅臻捂着脸，不知道自己到底做了什么混账事，她跪在地上不停的抽泣，而白若未也只是安静的躺在沙发上。过了很久，白若未看了看顾浅臻，轻声笑起来。
 
“怎么不继续了？你不是想要我吗？在你心里，我是小姐，对你而言，也是想上就上的存在吧。被一个人上是上，被一百个人上，似乎也没什么不同，对吗？”白若未的声音很轻，却很沙哑。听到她的话，顾浅臻哭得更厉害，她摇着头，不知道该说什么才好。
 
看到她的样子，白若未起身，朝着浴室走去，看到她要走开，顾浅臻扯住她的手，却被白若未甩开了。见她走回到房间里，房门砰的一声关严。顾浅臻蜷缩在沙发的边角，她知道自己今晚做了很过分的事，或许对白若未而言是最大的伤害。她有些沮丧的揪着头发，明明不想哭了，可眼泪还是止不住。
 
顾浅臻哭得难过，白若未又何尝不心疼。她站在镜子前，看着肩膀上的牙印和被捏红的胸，忽然蹲在马桶前吐起来。她今晚喝了太多酒，以为只要喝了酒，她就可以忘了顾浅臻和段初然做那种事，却没想到会发生这么多变故。胃部剧烈的刺痛和痉挛让白若未直不起腰，她弓着身子坐进浴缸里，颤抖着手清理身体。
 
她最怕的事，最讨厌的结果还是发生了。或许自己真的不适合再照顾顾浅臻，但这种时候想要把她送走，也是不可能的。想到这些，白若未从浴缸里出来，稍微一动，胃部就是撕扯刀刮一般的疼。她扶着门出去，努力直起身体，走回到了客厅里。
 
顾浅臻还在沙发上哭，白若未坐到另一边，找出烟叼在嘴里，深深的吸了一大口。烟能让她冷静一些，也能让疼痛少一些。她回头看了眼不敢看自己的顾浅臻，拿过一旁的纸巾丢在她身上。
 
“死小鬼，擦擦鼻涕，我们谈谈。”白若未嫌弃的看着鼻涕流的到处都是的顾浅臻，有些烦恼的揉着头。她觉得两个人既然刚才都到了已经“深入”到身体的那一步了，再遮遮掩掩也没意思了。她知道顾浅臻大概短期内没办法摆脱喜欢自己这种事，可自己也绝对不能接受她。既然这样，倒不如将计就计，按照往常那么相处，当做一切没发生过。
 
“唔，好了。”顾浅臻好不容易止住了哭，不停的用纸抽擦眼泪和鼻涕，看她哭得满脸通红，像个猴屁股一样，白若未把烟掐灭，缓缓开口。
“今晚的事，我可以当做没发生过，你留在这里也没关系。你所谓的喜欢我，只是因为你见过的人还太少，以后你长大了，会有更适合你的人。”
 
白若未搬出家长那一套，毕竟她可是比这个死小鬼大了十岁，可她说完，顾浅臻忽然凑过来，抱住了自己的手臂。
 
“我不会遇到更适合的了，我是真的喜欢你，不是随便说说的。如果你不信，我可以用很多方法证明给你看。我不是什么都不懂的小孩子，也知道你欠了很多钱，我会和你一起还债。”顾浅臻郑重其事的说，她觉得自己喜欢白若未从来都不是闹着玩，她已经想好了自己的打算了。
 
“哦？一起还钱？我欠的钱，多到你根本没办法想象。更何况，我是什么身份你知道的，晴馆的小姐不可能不去接客，你要和一个小姐在一起？”白若未说着，看到顾浅臻为难的反应，就知道自己说到点子上了，可过了会，顾浅臻的视线变了变，看到她变深的眸子，白若未总觉得，这小鬼是不是又想了乱七八糟的事。
 
“我…我想和你在一起。我知道你不喜欢那种工作，可是你没有办法。白若未，我从来都没有嫌弃你的工作，我只是不喜欢别人碰你，可是…如果要我因为别人碰你就放弃你，我做不到。”顾浅臻煞有其事的说着，幼稚的脸上反倒坚定的很。
 
白若未虽然听得心里一阵感动，可她必须要摆出无所谓的样子。她知道顾浅臻说的是真的，但是，对方能接受，她不能接受。她不忍心让顾浅臻受委屈，所以又怎么可能做着晴馆的小姐还和她在一起。不可能的，这永远都不可能。
 
“小鬼，别闹了，你现在只是说说而已，今晚我和段初然的事就刺激到你了，不是吗？更何况，你现在还没遇到更好的人，凭什么肯定你以后不会遇到？”
“我真的不会变心的，你为什么不相信我呢。”顾浅臻觉得委屈极了，她讨厌不被信任的感觉，尤其是被白若未怀疑。
 
“好，我信你，但我不喜欢你这种小鬼啊，我为什么要和你在一起呢？如果你真的喜欢我，我倒是可以提供身体。就像刚才那样，如果你想上我，我可以给你上，你就当我的客人好了。我在晴馆出台，一般是一晚50万，我给你打个折，一晚10万，你以后还我。”白若未随口编造了一个价格，为的就是让顾浅臻知难而退。
 
“我不是…我不是那个意思，白若未…我不是想要你的身体。”顾浅臻听了红着脸，手足无措的说着，却引得白若未在心里翻了个白眼。不想要身体？那你刚才强上我是什么情况？
 
“好了，就这样吧，今晚的事过去了。”白若未拍了拍顾浅臻的肩膀，回房间躺着了。顾浅臻也只能去洗澡，跟着上了床。
 
这个晚上，两个人显然没什么睡意，顾浅臻一直都趴在枕头上看着白若未，白若未几次睁眼，都能看到顾浅臻专注的视线，弄得她怪难受得。
 
“小鬼，你还让不让人睡觉了？”白若未用力捏着顾浅臻的脸，恨不得把她捏成个饭团。
“白若未，我就想看着你，你真好看，我睡不着。我以后可以叫你未未吗？白若未叫起来好生疏，未未好听点，我刚刚想的。”
 
顾浅臻说得高兴，白若未已经不知道该怎么回答了。感情这死小鬼今晚被自己拒绝非但没死心，还变本加厉想要追自己？还搞什么昵称这东西，好吧，虽然很好听，可是自己不能表现出高兴啊。
 
白若未翻了个身，用屁股对着顾浅臻，哼，不给你看脸了。
第五十四章
第二天早上醒来，顾浅臻揉着酸疼的眼睛，站在镜子前看自己，果然，那双眼睛肿的跟核桃一样，看上去难看死了。她悄悄的回到房间里，发现白若未还在睡觉，忍不住趴伏在床边，用指腹轻轻的摸着她的脸。白若未睡得很安稳，被自己摸了好久也没醒来，顾浅臻索性大着胆子，在她的脸上亲了下。
 
经过昨晚的事，顾浅臻更加确定自己有多喜欢白若未，她很确定自己对白若未的喜欢绝不是一时半刻，也绝不是什么好奇导致的。她是真的想和白若未一直在一起，以一个平等的身份。她也想给白若未好多东西，好多她没有的东西。
 
想到白若未欠的钱，顾浅臻微微皱着眉头，她目前还不知道白若未欠了多少钱，但绝对是一个自己想不到的数字。而白若未要还钱，就一定要和那些人发生关系。顾浅臻知道这点自己没办法阻止也没能力阻止，她能够做的，就是尽量让心里对这件事的排斥无限降低，只有这样，白若未也才能好受些。
 
想通了这些，顾浅臻去衣柜准备拿出要洗的衣服先泡上，放学回来再洗。然而，刚打开衣柜的抽屉，她就看到了一袋子粉红色的东西，那里面是一个个粉色的铁质饭盒，上面写着暴攻保健食堂的字样，顾浅臻好奇的打开，发现里面却是…看上去就很奇怪的东西。
 
拿着那个海豚，顾浅臻用手捏了捏，发现很软也很弹，她好奇的闻了闻，也没闻到什么可以吃的味道。她好奇的捏着，看到一个小本子，直接打了开来，然而，当她看到里面的使用说明和配图之后，却闹了个大红脸。尤其是当她看到那句，可进入可挑逗之后，已经吓得连手里的小海豚都掉到了地上。
 
她急忙回头看床上的白若未，发现对方还没醒，急忙把海豚装回到饭盒里。可是却又对另外几个饭盒产生了好奇，欲望的驱使让顾浅臻忍不住把另外几个也打开来看了看，最后她捂着脸跑进了洗手间，不停的用凉水冲洗滚烫的脸蛋。
 
她不是什么都不懂，更何况上次季盐也和自己提过。原来，那种东西就叫情趣用品啊…可是，为什么白若未要买这么多情趣用品？她…她自己用吗？顾浅臻站在镜子前呆呆的想着，脑海里却满是白若未拿着海豚放到身体里的景象。她觉得刚降温的脸又烧红了，顾浅臻急忙摇摇头，她洗漱好出去，又把这昨天的菜热好搬回到桌上，这才回房去叫白若未。
 
“未未，起来了。”想到自己昨晚起的昵称，顾浅臻心情大好，她摸着白若未小小的耳垂，轻声说着。被她这么骚扰，白若未抿着嘴，慢慢睁开眼。在看到顾浅臻肿起来的眼睛之后，不厚道的笑了出来。这小鬼，眼睛哭得这么肿，像个大金鱼一样也太可爱了吧。
 
“死金鱼小鬼，你叫谁未未，没大没小。”白若未揉着头起来，没精打采的说着。这小鬼已经自己就默认了对自己的称呼了吗？等等，她还没同意呢。
“唔，什么死金鱼小鬼，一会叫我小狗狗，一会叫我金鱼。”被叫成金鱼，顾浅臻不满的鼓起脸。被白若未伸手拍平，她就不敢再鼓了。
 
“叫我去起来干嘛？我又不上班。”白若未看了眼时间，居然才早上七点，她打了个哈欠又想继续睡，可顾浅臻在后面推着她，不让她躺下。
“你起来吃点东西，你昨晚只喝酒什么都没吃吧？你这样会把胃弄坏的。”顾浅臻像个老妈子一样说着，被她这么一说，白若未想到昨晚胃疼到快要死的感觉，听话的去吃早餐了。
 
“我去上学了。”见白若未在桌前吃着自己做的蛋羹，顾浅臻满足的出了门，这个早上，她们似乎都忘了昨天晚上的发生的事，可是，却不能真的当做没发生过。想到顾浅臻今天看自己的眼神，白若未居然从里面看到了宠溺。拜托，她为什么要被一个比自己小了十岁的小鬼用那种眼神看着啊。
 
顾浅臻到了学校，果然被鸥叶嘲讽了她的眼睛，不过顾浅臻倒是没在意也没解释太多。她好不容易熬到了中午，急忙跑去教室工作室，她敲门进去，发现季盐在里面，并没有其他老师。顾浅臻挪着小碎步走过去，忐忑的坐在季盐对面。
 
“顾同学，你找我有事？”季盐头也不抬的问着，顾浅臻以为她在整理什么教材，结果发现，她其实是在白纸上画画，而且还是画了个没穿衣服的女人。
“额…那个，季老师，那个保健食堂，是你开的吗？”
“不是，我只是在那里工作。”
“可是，老师也能在那里工作吗？”
“嗯？你说反了吧，那个才是我的正式职业，当老师才是我的兼职。”
 
季盐头也不抬的说道，见她不停的在那个裸体女人的腿间画上黑色的毛发，顾浅臻纠结了一会，她觉得季盐给自己的感觉不像是老师，所以才会想要找季盐问这件事。而现在季盐这么说了，自己似乎也不需要顾虑什么了。
 
“那个…季老师，我…我想问个问题，什么样的人，才会去你那里买情趣用品呢？”顾浅臻其实是想问为什么白若未会去买，可是想了想，还是变了个法子。
 
“哦？什么样的人，那可多了。一般是性生活不和谐，男朋友火女朋友那方面不行，需要道具帮忙的女人。还有就是喜欢刺激的女人，当然也不排除有特殊爱好的女人。你一个中学生，问这个做什么？”
 
季盐忽然抬起头，笑了笑，她一眼就能看出顾浅臻所为何事，但她就是不点破，毕竟这样的对话很有趣，不是吗？
 
“哦，那…那就是说，买这个的女生，一定很想做大人的事对不对？”
“是，也不是，一般买这种东西的女人呢，是不分年龄的，比如你这个年级，也有去我那里买的。多半来说，她们就是空虚了，想要得到性方面的快感。毕竟，性生活不满足，可是对女人伤害很大的。”
 
季盐认真的说着，职业病渐渐冒了出来。她看到顾浅臻那么好奇，忍不住多说了几句。“我家的产品呢，都是原创的，专门为女性服务，为了满足各种女性各方面的生理需求。而且材质高级，玩法多变。”季盐一脸的自豪，完全忘了她现在是作为老师的身份，说出来的话让顾浅臻一愣一愣的。
 
“那…那老师，我可以问你个其他问题吗？如果，喜欢的人，不喜欢自己，又一定要和别人做大人的事该怎么办呢？”顾浅臻想到白若未，心里又甜又苦。她总觉得白若未并不是全然不喜欢自己的，可是自己该怎么做，才能让她和白若未的关系更进一步呢？
 
看到顾浅臻愁眉苦脸的样子，再看看她哭红的眼睛。季盐很聪明，也联想到了她问这些问题是为了谁。想到她和白若未在校门口的举动，或许人就是当局者迷旁观者清，就连她都能看出她们的关系不一般，可是顾浅臻居然毫无察觉？
 
“顾同学，我觉得这种问题，应该你自己去找答案。如果用说的没用，就应该直接动手。喜欢一个人，光告白有什么用？你连强上都不敢，还说什么爱她？”
 
季盐说着她觉得无比正确的歪理，看着顾浅臻一副吃惊却又若有所思的样子，觉得事情越来越有趣了。
 
啊啊…她好想做家访啊，不知道学校允许生理老师做家访吗？
第五十五章
“张少，这是您要的资料，我们已经把这个女人的身世查清楚了。她父母不在加海市，多年没有联系。她欠晴馆不少钱，所以只能留在那做事。另外，这是她最近的出入照片，根据我们的人调查，她最近好像和一个亲戚家的小孩住在一起。”
 
办公室里，穿着黑西装的男人将厚厚的一沓照片递给张伍，看着里面的白若未和顾浅臻，张伍笑着，伸手抬了抬鼻梁上的眼镜，顺势摸了摸后脑。虽然伤已经好了，却还是留下了凹凸不平的痕迹。这是张伍第一次被人打，也是第一次有人敢动手打他。
 
想到白若未，他兴奋的舔着嘴角，鬓角溢出细腻的汗水，激动地双手都在发抖。“有意思，很有意思。我已经很久没碰到过这么有趣的女人了，小陈，帮我去晴馆把她买下来。”张伍低声说着，已经想象着接下来的日子会多么有趣，可被叫小陈的西装男却面露难色。
 
“那个…张少，老爷最近看你看的很紧，而且有不少风声走漏，你最近才玩死一个，恐怕再买新的，会被老爷子发现。”小陈低声说着，沉默让他攥紧了衣摆，可过了会，张伍只是无所谓的笑了笑。
 
“算了，不买也可以玩，只是不玩死就好了。”
 
这几天，白若未觉得顾浅臻很反常，而且她反常的对象，通常都是自己。比如每天早上，这死小鬼不再像以前那样不叫醒自己老实的去上学，而是每天早上都非要骚扰自己一顿把她弄醒去吃饭，然后才乖乖的离开。还有就是最讨厌的一点，她开始对自己动手动脚，而且还不是一般的动。
 
就比如现在，白若未举着水杯，仰头喝水，感到背后一暖，不用回头都知道是某个人黏了上来。感到顾浅臻的把头靠在自己的背上，双手紧紧的环着自己的腰。白若未觉得，真是够了，这死小鬼粘起人来好要命啊。虽然自己也有那么点乐在其中，但这不是重点啊喂。
 
“死小鬼，你有完没完？你已经黏了我好几天了，今天放假你怎么不和你同学出去？”白若未没好气的翻着白眼，她觉得顾钱这这个年龄应该正是爱出去的时候啊，加海市那么多地方她都没去逛过，可她非但不去不好奇，而且还每天就爱在家陪自己这个名义上的家长，还真是和其他小孩子不一样。
 
“未未身上很香，无论什么时候都黏不够。你饿不饿？我给你做饭吃？”顾浅臻说着，笑眯眯的看着白若未，被她的笑脸戳到心，白若未深吸一口气平复呼吸，走回到沙发上坐着。她觉得这么下去不是办法啊，这…这死小鬼她撩自己啊。
 
如果是不喜欢也就罢了，可是面对喜欢的人还被这么撩，自己真的会控制不住自己啊。白若未苦恼的想着，然而还是安安稳稳的吃下了顾浅臻的番茄炒饭，一如既往地…里面加了糖。
 
“未未，过几天是你生日吧？”吃饭的时候，顾浅臻忽然来了这么一句，听的白若未一愣。她回头看了眼日历，发现今天是8月4日，也就是说，再过3天，的确就是自己的生日了。和顾浅臻不同，自己已经24了，每次过生日，白若未都只有一个想法，妈的又老一岁。所以对于一个24的女人来说，过生日的确不是什么值得庆祝的事。
 
“是又怎么样，又没红包拿，过生日也没什么意思。”白若未低声说着，却让顾浅臻皱起眉头。她还记得自己上次过生日，白若未给了自己好大的惊喜。那是她从出生以来，过得最开心的一次生日。所以即便白若未现在这么说，她还是决定要给白若未过一个同样惊喜的生日。
 
虽然她没什么钱，也没办法准备笔记本电脑那种礼物。
 
“算了，你随便吧，我要去睡了。”白若未吃饱了就又觉得困了，她去刷了牙，又懒懒的躺到了床上。见她蜷缩成一团窝在那，顾浅臻只好去客厅打扫房间。这个时候，手机响起来，白若未看着上面的来电，微微皱了下眉，还是按了接通。
 
“花姐，我现在还是在休假期。”白若未知道花姐这种时候找自己准没好事，按理说自己的确是在休假期的，可是以前她休假时候被强迫去接客的情况也不是没有。
“诶呦，阿若，我知道你在休假期，可是张少来了，指名说想要你，我也没办法。你上次把人打了，多少也得过来给陪个罪吧？”
 
果然，花姐一开口，就是白若未最不想听的话。张伍，又是张伍。白若未后悔自己惹上了这么个大麻烦，张伍绝对是不好对付的人，而自己，又没能力拒绝他。
 
“花姐，我那个来了，实在不太方便。”为了逃避这次的事，白若未只能扯了个谎，却被花姐轻而易举的识破了。
“阿若，你那个是什么时候我们都知道，你说这种也没用，再说，张少爷找你，也从来不是为了做那事，你…”花姐的说话声到这里戛然而止，白若未等了会，没有等到声音，刚想挂电话，可张伍的声音却从对面传来。
 
“白小姐，关于上次我们的谈话，我觉得还可以继续说下去。你现在不想见我没关系，因为总有一天会见我。晴馆你跑不掉，更摆脱不掉我。其实你不需要那么怕我，我对你很有兴趣，在短期之内，我是舍不得玩死你的。”
 
张伍的声音很低，却藏着压抑不住的笑声，听到他的话，白若未僵硬的关了手机。哪怕正是三伏天，她还是觉得冷。害怕吗？她的确怕，没有人会不怕这种事吧。可白若未也知道，这是自己的命，她必须要忍着，除非死，否则没有任何办法。
 
想到这里，白若未下了床，她看着正在弯腰擦地的顾浅臻，冲过去抱住了她。
 
“未未？怎么了？”顾浅臻显然没想到白若未会忽然抱过来，她笑着回道，可白若未只是把头埋在她的肩膀上，不肯说话。顾浅臻也没多说，就只是把脊背挺直，由着白若未抱紧自己。
 
她现在能做的，只有在白若未需要的时候，给出自己能给的全部。
第五十六章
白若未生日这天，顾浅臻起了个大早，刚刚凌晨五点就精神奕奕的从被窝里出来了。昨天她已经和学校请了假，虽然自己没病没灾就请假不太好，可是给喜欢的人过生日，难道不是比上课还重要许多的事？而且一年也就一次，请假也没什么关系吧。
 
顾浅臻这么想着，已经去厨房把昨晚做好的蛋糕胚拿出来，在上面开始弄奶油，又煮了鸡蛋，熬了鸡汤，准备一会回来做长寿面给白若未吃。弄好这些，也到八点了，顾浅臻想着一会白若未可能就会起来了，急忙提着小篮子去买菜了。
 
顾浅臻经常去菜市场，而这一条街的人，也早就认识她了，每次她去买菜，都有好多阿姨和叔叔给她优惠的价格，顾浅臻也笑着接受。今天菜市场的人居然出奇的多，看着一家超市的门口聚集了不少人，她急忙凑过去，发现那里在进行抽奖。
 
上面写着一等奖是自行车，二等奖是豪华会馆的按摩卷，三等奖是巴厘岛的双人游。顾浅臻对自己的手气一向没什么自信，可是看到免费抽奖这几个字，倒也有点心动了。她看了眼那辆自行车，想着要是能抽到自行车就好了。
 
“叔叔，我能抽吗？”顾浅臻凑到人群前面，轻声问道，那店家点点头，顾浅臻就去摇了那个抽奖的仪器，听着里面的球发出噼里啪啦的声响，紧接着，居然掉出一个金色的球来。顾浅臻睁大了眼睛，根本没想到自己居然能中奖，而且看样子好像还是二等奖。她楞了许久，而周围的人还没欢呼完，就看到另一边的抽奖柜台，一个身材高挑的女人站在那，她的奖项，显然比自己大得多。
 
店家显然是没想到一二等奖会在同一时间诞生，他急忙带着顾浅臻和那个女人去领奖，在等待的中途，顾浅臻好奇的望向身边的女人。她不是一个人过来的，身后还跟着一个穿着西装的黑人，她很高，尤其是穿了高跟鞋之后，看上去就更加遥不可及。她留着一头咖色的长发，带着黑色的墨镜，让人看不清她的脸，可顾浅臻总觉得，这个人好像不是中国人。
 
店主很快就拿了礼品过来，顾浅臻笑着接过，但也不乏好奇的看向女人手里的旅游卷。她倒不是羡慕，而是她还不知道那种旅游票长什么样子，难免多看几眼。这个时候，女人忽然回过头，看向自己。
 
“想要吗？”女人把旅游卷放到自己面前，听到她的话，顾浅臻首先注意到的不是那个旅游卷，而是她精致的脸，虽然戴着墨镜，可是她给自己的感觉就像是那些大明星一样，不用想也知道摘下墨镜是很漂亮的。顾浅臻摇摇头，这种东西她才不敢要，毕竟不是自己的。更何况，她也不认识面前的女人。
 
见自己不要，女人把旅游卷给了身后的黑人，转身走了，顾浅臻攥着手里的按摩卷，心情却大好。她本来还不知道除了蛋糕和丰盛的晚餐还能送什么给白若未，这会有了按摩卷，晚上就可以带白若未一起去了。
 
顾浅臻开心的提着菜篮回家了，到家之后，果然白若未已经醒了，正在沙发上抽烟。看到她又抽烟，她想了想，既然今天她过生日，那就通融一次好了。
 
“未未，你饿不饿，我下面给你吃。”顾浅臻开心的说着，可这句话却让白若未呛了烟，咳嗽了好一阵子。其实不是她想得太多，而是最近网上的污段子实在太多了。什么下面给我吃，白若未脑补了一下，马上就闹了个大红脸。
 
吃是动词还是…下是动词啊…
 
顾浅臻当然没想到自己随口的一句话让白若未脑补了好久，她去了厨房，开始做今天的大餐。看她一早上忙到现在，白若未说不开心是假的。已经有很久没人对自己的生日这么上心了，看着顾浅臻把一样又一样菜端上来，白若未觉得鼻子发酸，却强迫自己笑出来。这死小鬼，也太暖了吧。
 
“未未，我们吃完饭就出去逛逛好不好？”吃饭的时候，顾浅臻意有所指的说着，她打算现在还不告诉白若未，然后直接带她去按摩店。那个票是两个人的，虽然顾浅臻也不知道按摩到底要做什么，可是既然说是高级会馆，应该会不错吧。
 
“好啊，不过…你今天逃课了？”白若未笑着看顾浅臻，果然，听到自己这么问，小家伙的脸上闪过一丝不自然。其实逃课这种事，白若未以前倒也没少干，她这么说也就是开玩笑。谁知道顾浅臻弄了个大红脸，还挺紧张的样子。
 
“我…我是逃课，可是…为了给喜欢的人过生日，逃课有什么不可以。”顾浅臻大声的说着，倒是让白若未有些不好意思了。她红着脸，强忍着笑意，却还是忍不住勾起嘴角。天啊，死小鬼你不许这么可爱。
 
两个人吃完饭，在家又休息了一会，等到天黑之后，就出门逛街了。顾浅臻偷偷看了看会馆的地址，带着白若未朝着那边走去。她觉得白若未一定会喜欢这个礼物的，虽然不是自己出钱买的，可是等到以后自己赚钱了，一定能更给白若未更好的礼物，比如出国旅游什么的。
 
顾浅臻一路兴奋着，白若未虽然不知道她在兴奋什么，心情也跟着好起来。她能感觉到顾浅臻是有意的带着自己朝某个方向走，想来应该是准备了什么惊喜。虽然早就看出来了，但她还是打算当做不知道就好了。
 
两个人走到那家会馆前，看着那个金色牌子上写着的煌豪会馆几个字，门面却冷冷清清的完全没人，顾浅臻皱着眉头，拿出手里的按摩卷看了眼，的的确确是这家会馆，可那个会馆门前，却贴着醒目的几个大字，房屋出兑。
 
顾浅臻有些着急，她看着从那个会馆里出来的人，急忙走过去。“叔叔，这个会馆的人呢？我今天刚好抽到按摩卷，她什么时候开业啊？”顾浅臻急的脸都红了，眼眶也有些湿润，看了看她手中的卷，那人冷漠的表情没什么变化。
 
“这家会馆下午刚倒闭，以后也不会开了，你这卷，没用了。”男人说完，已经转身走了，听着她的话，顾浅臻紧紧的攥着卷，始终低着头。风吹过，把她手里的卷吹走，也吹了两个人一脸灰。到了现在，白若未总算能想到顾浅臻是准备了什么惊喜。
 
原来这小鬼抽到了按摩卷想带自己来，结果这家会馆好死不死的的就倒闭了。事已至此，白若未甚至不知道自己是该笑还是该难过。这是她过得最开心也是醉荒谬的一个生日，虽然也是挺倒霉的，可是她就是莫名其妙的好想笑哦…
 
“小鬼，别难过了，你要是想按摩，我改天带你去啊。”白若未摸着顾浅臻的头，轻轻安慰她，谁知对方居然还掉眼泪了。虽然不是那种大哭，但感觉比大哭还委屈。
“不…不一样，我没有钱给你买礼物，好不容易抽到了这个，它关门了。白若未，对不起，唔…我没有礼物给你了。”
 
顾浅臻也不想哭，只是越想越觉得难过，她白白期待了一天，还想着要给白若未最好的礼物，可是就这么没有了。顾浅臻哭得伤心委屈极了，小小的身子不停的颤抖着。
 
看着她这样，白若未反而觉得十分可爱。顾浅臻就是这样，单纯，干净，她的举动已经让自己觉得很开心了。这么想着，白若未蹲在她面前，轻轻抱住她，在她的额头上落下一吻。
 
“小鬼，别哭了，我很感谢你给我过生日，蛋糕和菜都很好吃。我不需要什么礼物，你就是我最好的礼物。”
第五十七章
安抚好顾浅臻，白若未又带她去买了冰激凌，这才回了家。虽然是自己的生日，可直到回家看见桌上没吃完的蛋糕，白若未才渐渐有了一种实感。她回头看着正在洗脸的顾浅臻，浅浅的笑起来。以前的自己完全没有一个目标和目地，可现在，她有了。
 
两个人今天逛了一个晚上，也都很累，可比起白若未，顾浅臻却精神的很。她们躺在床上，看着白若未的侧脸，顾浅臻总有种幸福的感觉。她觉得白若未虽然说不喜欢自己，可是绝对不是讨厌自己。她嫌自己太小了，那自己就快点长大。以后她会帮白若未还钱，让白若未开心一点。
 
“死小鬼，你看我干嘛？”白若未能感觉到顾浅臻的视线，她头也不回的说道，慢慢闭上眼，而这个时候，身边人已经凑了过来。感到小孩子稚嫩的吻落在自己的额头上，又慢慢向下，吻着自己的眼睛，鼻子，再到嘴唇。
 
白若未没有反抗也没拒绝，就只是任由顾浅臻亲吻自己，把自己当做抱枕一样抱着。明明是夏天，抱在一起睡会很热，可白若未却找不出任何一个理由拒绝这样的拥抱。听着身边人均匀的呼吸声，她笑了笑，也渐渐睡着了。
 
第二天一早，两个人有默契的起了个大早，倒不是因为今天有什么事，反正是周末，可是太阳出奇的好，也出奇的大。只是打开窗帘，就会让人有一种舒适的感觉。
 
“未未，早上好。”顾浅臻看着被自己抱着的白若未，开心的说着。她觉得和白若未在一起，真的好开心，自己从来都没有这么开心的时候。如果不是遇到白若未，她或许就会一直乞讨，然后饿死在某个角落里。
 
“啊，早上好，小狗狗。”白若未揉着眼睛，低声道，她觉得顾浅臻每天早上醒来的样子就是小狗狗，完全没有人类醒来之后的疲惫，反而一醒来就精神满满的样子，这不就是小狗吗？
 
“未未，你能不能不要叫我小狗狗或者小鬼？”顾浅臻皱眉说着，她讨厌白若未在叫自己的时候加小字，那样会显得自己永远都比她小，虽然年纪没办法改变，但她还是想要和白若未站在平等的位置。
 
“可你就是小狗狗死小鬼啊，不这么叫你，还能怎么叫？”白若未抓起一旁的枕头，把顾浅臻贴近的脸盖住，又被对方张牙舞爪的拿开。
“总之，别加小字嘛，叫我顾浅臻，或者阿臻也可以啊。”顾浅臻想了想，觉得自己的名字也可以叫成昵称的，可白若未总是要叫小狗狗或者小鬼那种称呼。
 
“哦，好好好，阿臻，叫你阿臻行了吧，分明就是小狗。”白若未说完，看着顾浅臻鼓起的包子脸，忍不住笑起来。她觉得顾浅臻真是太可爱了，怎么会有这么像小狗狗的人呢？要自己忍住不叫她小狗狗，好难啊。
 
“好吧，这样，你偶尔可以叫我小鬼和小狗狗，多数时候要叫我阿臻。”
“哦，好。”听到顾浅臻的强调，白若未显然不以为意，反正她最后还是会叫小狗狗和小鬼的。
 
两个人加一起有40岁的人在讨论了这种无聊的问题之后，终于起床洗漱，准备吃早餐。这时，房门忽然被人敲响，白若未好奇的去开门，发现来的是两个外国人。站在前面的女人很高，白若未目测，抛去她脚上的高跟鞋，这个女人的净高以估计在175左右，而她身后是一个看上去就很壮的黑人。
 
女人穿着一身香槟浅金色的女士西装，里面是白色的打底，脚上踩着裸色的高跟鞋，虽然脸上带着墨镜几乎遮住了半张脸，可露出来的部分却很精致，深咖色的长发散在肩膀上，看上去就像是穿着西装走秀的模特一样。白若未确定自己不认识这两个人，而且这两个人给人的感觉，也不像是会出现在这里的。
 
“请问你是…”白若未觉得他们应该是会中文的，否则也不会找到这里来，不过，他们过来是什么事？还是单纯的找错了地方？
“你好，我叫戴琳·奥尔斯，可以请我进去坐坐吗？”
 
女人忽然开口，是一口流利的中文，并不会听出太多外国人的腔调。见她侧着头，把墨镜摘下，那是一张极为漂亮的脸，欧美人深邃的轮廓让她的五官显得很立体，一双蓝色的眸子像是蔚蓝的海一样，让白若未很难不想到家里的某个人。
 
她愣愣的侧过身让两个人进去，顾浅臻这时候也走出来。三个人坐在沙发上，白若未注意到那个黑人保镖很自然的就站在了女人的后面。她很容易就看出这个女人的来历不一般，而顾浅臻则是好奇的看着戴琳，总觉得对方的样子有些熟悉似乎在哪里见过。
 
“奥尔斯小姐，我似乎并不认识你。”白若未想了想，还是先开了口，她总觉得，这个女人过来，目的不是自己。
“嗯，我也并不认识白小姐，只不过，你身边坐着的人，是我妹妹。”
 
“妹妹？你是说…”听到女人的话，白若未诧异的看向一旁的顾浅臻，却见对方也是一脸不可置信的样子。把她们的反应看在眼里，戴琳打开手里的包，拿出一张空白的支票放在桌上。
 
“白小姐，我很感谢你照顾我妹妹的这段时间，这上面的数字你可以随便写，无论什么数字，奥尔斯家族都会支付。”戴琳轻声说着，声音缓慢轻柔，却带着傲然的贵气。这样的人，白若未见过太多，她很容易就看出戴琳很有钱，可是万万没想到，顾浅臻是她的妹妹？也就是说，小鬼本来是有钱人家的孩子吗？
 
“我凭什么相信你？”白若未攥着拳头说道，可颤抖的声音却暴露了她的紧张，她甚至不敢回头看顾浅臻。即便早就有过那么一天的打算，早就预料到顾浅臻有一天会离开自己，却没想到这么快。说来也是，比起和自己在一起吃苦，如果和眼前这个所谓的姐姐回去，怎么说都会比和自己在一起更幸福吧？
 
“以奥尔斯家族的能力，不会连找一个孩子都找错。其次，如果白小姐怀疑支票的真假，我也可以给你现金。”
“不，我是说，你过来，有什么目的？”白若未的额角渗出许多汗水，顾浅臻察觉到她的不适，伸手抱住她。看到两个人的动作，戴琳不动声色的瞄了眼，继而笑起来。
 
“我当然是要带她回奥尔斯家族，不过回不回去，意愿在她。”到了这个时候，所有的主动权都在顾浅臻的身上。她皱眉看着奥尔斯，又回头看看白若未。她能感觉到白若未现在比自己还要紧张一百倍，她能看出白若未心里的不舍，更能感觉到对方的害怕。
 
“我不想和你回去。”顾浅臻没有太多的考虑，直接拒绝。听到她的话，戴琳只是笑笑，全然没有被拒绝的不满。
“如果这是你的意思，我也不勉强。白小姐，支票仅仅是感谢，你还是可以填任何数字。”
 
戴琳·奥尔斯说完，已经准备起身离开，看到她没有多做纠缠，甚至连劝诱的话都没说，白若未觉得这根本不像是电视剧里的剧情。难道不是应该各种威逼利诱让自己离开吗？或者把自己偷偷叫出去给自己一笔钱然后说让她离开顾浅臻吗？
 
白若未觉得这个戴琳·奥尔斯奇怪的很，她像是根本不在意顾浅臻是不是要和她回去一样，会找来这里，也不过是例行公事。想来想去，白若未还是认为顾浅臻的回答太过草率了。就这么拒绝她真正的家人，真的好吗？
 
“奥尔斯小姐，能再给她几天的考虑时间吗？”眼看着戴琳·奥尔斯就要离开，白若未忍不住开口。听到她这么说，顾浅臻不解的皱起眉头，她已经拒绝了那个人，为什么白若未还要挽留呢？
 
“嗯。”没有太多的回复，戴琳·奥尔斯只嗯了一声就离开了，看着门被关严，白若未这才发现，自己的额头已经布满了汗水。她回头一看，就发现顾浅臻红着眼，直直的盯着自己。
 
“白若未，你要丢掉我吗？”
第五十八章
戴琳·奥尔斯走后，房间里一片沉默，只能听到时钟的声响。这样的安静让人心里发慌，白若未没能给出回答，不是她不知道答案，而是她不知道该怎么去说这件事。她以前问过顾浅臻家里的情况，她说她母亲去世了，亲戚也都不要她。
 
白若未完全没想过，有一天，会有谁来找顾浅臻，想要把她带走。即便心里想了很多次要不要把顾浅臻送走，让她获得相对正常的生活，祺飒也曾经暗示过自己，她对顾浅臻很中意。可是…白若未在心里问了很多次自己的答案，最终都是否定的。
 
除非是真的能对顾浅臻好的人来找她，否则自己就不会把她丢掉。她白若未自身难保，但她至少能留给顾浅臻让她后顾无忧的钱，这样也就够了。可现在那个能够让她过上好日子的人，真的出现了。就算不知道这个戴琳·奥尔斯是什么来头，可是…她的地位和权势，白若未知道是自己比不上的。
 
只要和那个人走，顾浅臻可以得到更好的生活，她不用再留在自己这里，陪着自己过担惊受怕的生活。那样的日子，白若未已经很久没体会过了，她曾经有过，所以她还能回忆起那种感觉有多好。自己真的可以那么自私，继续让顾浅臻留在自己身边吗？
 
“小鬼，我没有要丢掉你。我只是…希望你慎重考虑。我…我…我不知道…我真的不知道。”白若未从未有过这么语无伦次的时候，她坐在沙发上，手却止不住的发抖。她也不知道自己在怕什么，是怕顾浅臻会离开自己吗？可是…如果是对顾浅臻好的事情，自己为什么会这么害怕呢？
 
“考虑什么？我不需要考虑，我连她们是谁都不知道，我也不要去那个什么家族。白若未，我不想离开你，我知道我在这里会给你造成很多麻烦，可是我要留在你身边，你别想赶走我！”顾浅臻红着眼眶，大声的吼道，听到她吼得嗓子都哑了，白若未慢慢走过去，猛地抱紧了她。
 
死小鬼，我留你都来不及，我怎么舍得把你赶走，可是我怕你以后会后悔留在我身边。
 
关于离开的事，就这样没了后续，白若未把支票放到了抽屉里，虽然没打算用，但也没打算随便扔掉。她需要钱，但她不至于去借用毫不认识的人的能力。更何况，白若未觉得戴琳·奥尔斯不可能那么轻易就放手，拿了钱就是一个把柄，断然是不可能要的。
 
“好了小鬼，你放心了吧？快去上课，一会就迟到了。”
“嗯，那你送我去。”
“为什么？我还要睡觉呢。”
“不嘛，你送我去，我想多看你一会。”
 
顾浅臻忽然撒起娇来，绝对是致命的伤害。看到她这么说，白若未点点头，跟着她下楼。到了楼下，顾浅臻非要牵手，白若未觉得这种事情矫情又幼稚，可耐不住顾浅臻渴望的眼神，还是把手伸过去了。
 
不远处，一辆黑色的跑车停在那，把她们的举动看在眼里，戴琳·奥尔斯浅笑着，放下手里的档案。
 
“大小姐，就这样可以了吗？”保镖不确定的问道。
“我不喜欢强迫别人做她不喜欢做的事。”
“可二小姐和那个女人…”
 
“蒂斯，人总有可悲又可笑的自尊，那种东西很容易就会被物质压坏。一旦达到某个点，所谓的自尊，根本不值一提。”
“是，大小姐的话，我懂了。”
 
把顾浅臻送到学校之后，白若未没有马上回去，而是在校门口坐了好一会。正当她打算离开时，一辆车停在自己面前，看着车窗降下来，张伍的脸出现在那，白若未觉得十分倒胃口。甚至想要扭头就走，总之就是不想看到这个人。
 
“白小姐，和我谈谈如何？”张伍看出白若未的反感，却还是没打算要走。
“张先生找我有事？现在不是上班期间，我没什么责任需要陪你聊天。”
“呵，你很有趣。我最近知道，你欠晴馆不少钱，大概几千万的样子？这笔钱让你很吃力吧。”
 
张伍说完，白若未的脸色变了变，她知道以自己的那点身份和权力，张伍想要查到是再轻松不过的事。可是…他为什么要查自己？
 
“张先生，我的事和你无关吧？”
“的确和我无关，可是，如果我说，我可以帮你还这笔钱呢？我可以帮你还钱，帮你从晴馆脱离出去。”张伍说着，已经下了车，见他站在自己面前，一副玩味的样子，白若未只觉得不可置信。她才不会信这种鬼话，张伍如果真的要这么做，自己要付出的绝对比得到的更惨痛。
 
“你有什么目的？”
“目的？当然是玩你啊。反正你给其他人玩，给我玩，都是一样。只要你让我玩的开心，你要多少钱都没问题。”到了这个时候，张伍终于露出了恶心的嘴脸。看到他的样子，白若未攥紧了拳头，转身走了。
 
看她的背影，张伍上了车，忽然有些急促的喘息起来。他夸张的大笑着，拿出放在抽屉里的刀，有些痴迷的舔着。
 
“有趣，太有趣了。就是这样，才有玩下去的意思。白若未，你可别让我失望了。”
第五十九章
日子如以往那样平常，自从上次来找过自己之后，张伍没了消息，而戴琳·奥尔斯也真的如她说的那样，没再来纠缠过。偶尔白若未会问顾浅臻，会不会好奇她的父亲，既然那个戴琳·奥尔斯说要带她回国，就说明她的父亲也是外国人吧？
 
听到这种问题，顾浅臻都会毫不犹豫的摇头。她本来就对父亲没有印象，在她的记忆里，包括回忆里，都只有母亲一个人。她听母亲说过，父亲不要她们了，甚至只出现过一两次就没再找过母亲。母亲说父亲是人渣，以前顾浅臻不懂，可现在顾浅臻明白了。
 
她不需要那种父亲，对戴琳·奥尔斯这个姐姐也全然没有任何想要亲近的感觉。他们对自己来说，就是路上擦身而过的陌生人。而白若未，才是自己最重要的人。
 
“未未，今晚吃什么？”晚上放学回家，顾浅臻推开门，轻声问着，却发现白若未面色凝重的在阳台上打电话。顾浅臻急忙过去，躲在一旁听了几句，她只听到张伍和钱几个字，还有一些词她没听清，就被白若未发现了。
 
“花姐，我一会过去。”白若未挂了电话，拉开阳台的玻璃门走出来，眼见顾浅臻好奇的看着自己，白若未勉强挤出一个笑容，捏捏她的脸。
“喂，小鬼，我有些事，得出去一趟，你不用等我吃饭，我今晚尽量回来。”
 
白若未的笑容很勉强，而顾浅臻也听到了她刚才的一些对话，她觉得白若未是遇到麻烦了，而且还是和那个上次伤害她的人有关。顾浅臻记得那个男人的名字，就是叫张伍。
 
“白若未，你是不是又要去去工作？和那个叫什么张伍的？每次他去你都会受伤，我担心你。”顾浅臻完全不隐藏自己心里的担忧，她每次想起白若未前两次被打的到处都是伤，心里就难过的要命。
 
“放心，今晚…应该不会有事，总之，我一定得去一趟，小狗狗你在家等我，不许过去，知道吗？”
“嗯，好，那你一定要小心。”顾浅臻也知道自己拦不住白若未，她点点头，目送着白若未离开，却也没了做饭的心思，只下了一碗方便面就去写作业了。
 
因为时间太急，白若未直接打车去了晴馆，她走进花姐的包厢，发现花姐和另外几个人坐在那，她认识那几个人，应该是晴馆的人事部和财务部。
 
“花姐，你电话里是什么意思？什么叫，让我三天之内还钱？”白若未过来的太急，身上也溢出一层汗水，听到她的话，花姐让屋子里的其他人出去，递给白若未一支烟。
“阿若啊，我早就说了，干咱们这行呢，不能太任性，不能惹你惹不起的人。现在就我们两个，我可以告诉你，给你使绊子的，就是张少。”
 
“这次我帮不了你，上头让你三天之内还钱，要是还不出钱，就会给你降级到最低级，那个等级每天要接多少客人，你是知道的，过着人不人鬼不鬼的日子，就算你愿意，我都替你心疼。”花姐低声说着，而白若未也明白，对方说的是实话。
 
她皱紧了眉头，终于知道，张伍这几天没来找自己，果然是在计划什么。她想了想，吸了一大口烟，有些无力的靠在沙发上。“花姐，我想见见张伍，既然他想玩死我，我也只能顺着他了。谁让我，没有办法呢。”白若未笑着说道，花姐的脸色也不好。
 
“阿若，张少就在他的包厢里，总之今晚你还是顺着他的意思吧。撑不下去了，就按一下。”花姐交给白若未一个类似遥控器的东西，她知道这个，大概是晴馆的紧急呼救。一般只有在遭受到客人的重度伤害时，才会有小姐按这个东西。
 
“花姐，谢谢你。”白若未说着，已经缓缓走去了包厢，在那里面，张伍正坐在位置上，摆弄着一把细长的军刀。看到自己过来，他把刀放在一边，对自己及做了个请的手势。
“张少，我今天来，是想给你赔礼道歉。我有什么做得不对的地方，还请你原谅我。”
 
白若未说完，对着张伍弯下腰，感到对方走过来，她的心几乎跳到了嗓子边，可对方只是拍拍她的肩膀，把她拉到床上。
 
“白小姐，我之前就说过，你早晚会过来找我，现在你知道，我不是在开玩笑了。”
“是，你说的对。”白若未僵硬着身体，感到张伍的手在自己的腿上摸来摸去，她强忍着心里作呕的感觉，放在身后的手攥紧了床单。
 
“你很讨厌我的吧？因为你觉得，像我这种人，凭着出身对你们做过分的事，如果有个机会，你一定想要杀了我，是吧？”张伍看出白若未的紧张，故意凑到她的身边，低声说道。白若未摇摇头，她知道这个时候自己什么都不能说，张伍今天很反常，而这样的反常，绝不是什么好现象。
 
“张少，如果你对我有什么不满，你可以直接对我说，或者做。”白若未的额角渗出了汗水，当她说完，脖子忽然被用力掐住，整个人都被拉扯到了地上。白若未捂着脖子，有些痛苦的喘息着，抬起头，就看到张伍狰狞的笑容。
 
“哈哈哈，不满？没错，你现在的样子让我不满，白若未，你不是很讨厌我吗？你不需要在我面前演戏，把你的不满表现出来啊！我讨厌你顺从的样子，我这么看中你，你至少要让我觉得有趣一些吧？”
 
张伍说完，转身打开桌上的箱子，看着里面的针剂和黑红色的药，白若未脸色变得惨白。她觉得张伍不像是吸毒的人，可这东西也太像毒品了吧。白若未知道，人一旦沾上毒品，就是废了，而自己现在的情况，要是再染上毒品，就和死没什么区别了。
 
“张少，不用玩这么大吧。”白若未的额角渗出不少汗水，她低声说着，却见张伍只是笑笑，拿出一支针剂扎在他自己的身上。看着他的表情由平静转为狰狞，再一点点的变成兴奋，白若未很确定这不是毒品，因为张伍的表情不像是吸毒的样子。
 
“毒品？这东西可不是毒品能比的，这是外国一种新的用药，是给那些囚犯用的，一旦打了，你会觉得痛不欲生，全身都在疼，你的头，你的眼，你的鼻子，耳朵，骨头，乃至血脉都会疼。怎么样？是不是很刺激？很好玩啊？”
 
张伍低声笑着，猛地摘掉了眼镜，看着他疯子一般的模样，白若未向后退了几步，偷偷摸出警报器，却被张伍按住了手腕，轻易而举的把警报器抢了过去。
 
“白小姐，你这么急着结束很无趣吧？游戏才刚开始。”
第六十章
顾浅臻抬头看了眼时间，发现都到21点了，可白若未还是没回来。她心里有种不安的感觉，心口总觉得闷闷的喘不上气。又坐了一会，顾浅臻还是忍不住的下了楼，打车直接去到晴馆。在远处，她先是看了看晴馆的门口的警卫，发现不是上次嘲讽自己的两个人，这才放下心来。
 
她想了想，自己两次被拒绝除了因为年龄小，还是因为她看上去就不像是厉害的人。像是想到了什么，顾浅臻看了看自己身上的衣服。白若未最近总是给她花很多钱，衣服也总是买很贵的。这段时间顾浅臻早就脱去了当初那副小乞丐的模样，变得像是个有钱人家的小孩。再加上她混血儿的长相，的确不像是穷人。
 
像是想到了什么，顾浅臻索性大摇大摆的走过去，果然被拦住了。看着挡在面前的手，顾浅臻轻笑一声，不屑的看着他们。
 
“是谁给你们的狗胆，敢拦着我？”顾浅臻压低了声音，就连视线也变得幽深许多。果然，听到她的话，那两个警卫明显示弱下来。
“抱歉，只是您的年龄，似乎不太适合来这里。”
“哦？不适合？我想去什么地方，需要你经过你们同意？看来你们晴馆，是想和奥尔斯家族作对？”
“抱歉，是我们的失职，您请进。”
 
果然，一番对话之后，顾浅臻大摇大摆的走了进来，走到走廊之后，她吓得直拍胸口，整个脸也红的像凝了血一样。还好她忽然想起搬出那个名字，看来那个名字在晴馆还是有点好用的。
 
顾浅臻循着记忆，一路去了她上次看到白若未和张伍的那个房间，果然，那里面是有人的，而且房间没锁，她拧了拧门把，果然就打开了。在看到里面的情景之后，顾浅臻睁大了眼睛，在那一刻，她的思维和神智似乎都停住了，满眼满心，就只有白若未一个人。
 
她身上没有明显的伤痕，可顾浅臻却觉得白若未整个人都像是被夺走了魂魄一样。她被张伍掐着脖子按在墙上，脸色因为呼吸不畅憋得发红，可瞳孔却几近涣散。几乎是在一瞬间，顾浅臻的眼眶被泪水弄湿弄红。她急忙冲过去，抓着张伍的手想要把白若未带出来。
 
“你别碰她！”顾浅臻喊着，用力的抓着张伍的手，看到一个小孩子进来，张伍微微皱眉，直接抬起腿把顾浅臻踹飞出去。
“谁允许你进来的，滚出去，老子正在兴头上。”张伍显然对顾浅臻的出现不以为意，她知道这小孩是白若未的亲戚，可是他对小孩子没有什么兴趣。
 
“你别碰她，你凭什么这么对她，她会死的！”顾浅臻年纪小，而张伍的力气又很大，她揉着被踢疼的肚子，感觉连呼吸都变得极为难受。她大声吼着，再次走过去，却又被张伍踢开。这一次直接被踢到了脸，顾浅臻的脸马上就肿起来。张伍像是不解恨一样，对着顾浅臻又是好几脚。
 
白若未的意识本来已经溃散了，她不知道从张伍进来之后已经过了多久，可是全身却没有一处地方不是难受的。可在这种时候，她却渐渐清醒起来。她好像听到了顾浅臻的声音，拜托，那个死小鬼怎么会在这里呢，她一定是在家写作业的，不会过来的。
 
可是，当她看到过顾浅臻被张伍踢打的样子，心口也猛地收缩起来。她想喊顾浅臻离开，让她快点走，可是嗓子根本发不出声音，她只能无力的趴伏在地上，看着顾浅臻被欺负。
 
“唔…”白若未皱紧眉头，她努力的撑起身体，用手抓住张伍，张伍回过头，看到白若未涣散的眸子恢复了光亮，忽然笑起来。
“我才知道，原来你这么在意她？看来她对你很重要？对了，这种小孩子应该还没人品尝过吧？不然，让我今天尝尝看？”
 
张伍说着，居然开始脱起衣服来，白若未惊愕的看着他，毕竟张伍来过晴馆这么多次，也没见他想要和哪个女人做那种事，可是今天…他居然想对顾浅臻…不可以，不行！自己就算是死，也不可以让顾浅臻遇到那种事。
 
“别这样，张少，你…你想怎么对我都行，她还是个小孩子，求你了。”白若未到了这时候，终于能说出一两句话，她跪在地上，不仅仅是求张伍，也是在心里祈求。她低头看着顾浅臻痛苦的趴在地上，明明疼极了还是强忍着泪水，白若未只能咬紧下唇，害怕自己也哭出来。
 
“哦？怎么样对你都行？可是我玩腻了你，你说怎么办？啊，对了，有些事我还没玩过，不过我累了，你自己动手吧。”张伍看了眼盒子里空掉的针剂，他抽了支烟，却只是吸了一口，扔在白若未面前。看到他的暗示，白若未咬了咬牙。她明白张伍要玩什么，这个她之前也听说过，张伍用烟头把另一个小姐的下体烫伤，最终不得不做手术切除。
 
白若未皱着眉头，颤抖着把手伸过去，可她刚要碰到那根烟，手却被张伍用力的踩住，火热的烟头触碰到手心，白若未强忍着没吭声，再一次被张伍掐住了脖子。
 
“你很无聊，我说过玩够你了，你为什么不反抗？”张伍说着，手上的力道越来越大，白若未能感觉到，这次他是玩真的，而不是说说而已，他是…真的想杀了自己。白若未看着顾浅臻，她没想到自己生命终结的一刻，居然还能看到自己最在意的人。自己之前偷偷给顾浅臻存了钱，就算自己死了，她也不会沦落街头了。
 
这么想着，白若未忽然觉得，似乎已经没什么遗憾了。她闭上眼，感到呼吸慢慢变得匮乏。顾浅臻看到了，她看到了白若未眼里的绝望，看到了她的痛苦。顾浅臻从没有一刻这么憎恨自己无能，是啊，她太没用了，什么都帮不了白若未，她什么都做不到啊。
 
顾浅臻咬着地毯，不停的在脑袋里告诉自己，快起来，快站起来。白若未需要你，她现在只有你了。顾浅臻撑起身体，她看到一旁的军刀，颤抖的嘴角忽然勾起来。她跌跌撞撞的跑过去，拿起那把刀，根本没有任何考虑的时间，直接对着张伍的后背捅了过去。
 
她什么都给不了白若未，可是…没用的自己固然可恨，但这个男人，他才是罪魁祸首。他凭什么对白若未做这么过分的事，他凭什么伤害自己最重要的人。他该死，只要他死了，白若未就安全了。
 
张伍没想到那个看上去什么都做不到的小鬼居然敢用刀子捅自己，身体的剧痛让他放开了白若未，他转过身想要弄死顾浅臻，可他刚转过来，胸口上传来的刺痛让张伍有些不可置信。他低头看着顾浅臻染着血的脸，最诧异的是，这个小孩居然在笑。
 
眼看着张伍倒在地上，顾浅臻拔出他胸口的刀子，再一次捅进去，一次又一次，不停的，像是机械一样反复这样的动作。白若未被这样的场景吓得动弹不得，尤其是顾浅臻的表情，此刻的她，根本不是自己熟悉的那个人，她脸上溅满了猩红的鲜血，双手几乎成了红色，她像个嗜血的魔鬼，不停的用刀子捅穿张伍的身体，从他的胸口到脖子，再到眼睛，直至头部。
 
白若未红了眼睛，她不怕现在的顾浅臻，却觉得心口也像是被捅了刀子一样疼。是自己…把顾浅臻害了。她终究还是…把这个孩子拉入地狱了。
 
“够了…阿臻…够了，他已经死了。”白若未第一次这么叫顾浅臻，她抱紧了在发抖的人，看着顾浅臻呆愣了一下，把刀子抓得更紧，同时回头看自己。她的脸上是呆滞的神情，整个人看上去都像是丢了三魂六魄一样。
 
“未未，我保护你了。他再也不会欺负你了。”顾浅臻说着，忽然笑起来，她拍着手，血顺着她的手淌下来，她身上也被染得通红。白若未看着她眼角边的泪水，心疼的替她擦干净，顾浅臻这才停了笑容，慢慢窝到她怀里。
 
“我也可以保护你的，对不对？我再也不是那个没用的小鬼了。”
第六十一章
“不要…小鬼，快走…别管我…快走…唔！”从循环不断的噩梦里惊醒，白若未睁开眼，看着周围都是一片白色的墙面，呆愣的僵持在那。她记得张伍的事，记得那股难闻的血腥味，记得顾浅臻的笑容，也没忘记，她们做了什么。
 
可现在，自己躺在医院里，顾浅臻呢？在自己昏迷的时候，顾浅臻去了哪里？白若未捂着发疼的头，动手掀开被子想要起来。她身上都是皮外伤，虽然疼但不是动不了。她想知道顾浅臻的情况，想知道张伍的事情。可是，她双脚才踩在地上，已经有警察走了进来，后面还跟着花姐。
 
“白小姐，你醒了。”几个警察进来，看了白若未一眼，白若未愣愣的点点头。她看着花姐凝重的脸色，觉得事情应该很麻烦。
“你好，在昨晚22点30分左右，被害人张伍死于晴馆的包厢内。据调查，您是涉案嫌疑人之一，而另一个犯罪嫌疑人已经承认人是她杀的，在凶器上也查到了她的指纹。我们想请你协助调查，你应该是目击证人之一，你…”
 
“不…不是她干的，是我…是我杀了张伍，因为他…他要杀我，我被逼无奈才动手的。和顾浅臻没什么关系，她只是个小孩子，她怎么会杀人呢？”白若未听到警察的话，急忙说着，她明白这件事的重要性，她不能让顾浅臻承担这件事，都是自己的错，是自己连累了顾浅臻，又怎么可能让她把未来断送在这里。
 
“白小姐，希望你清楚，制造假正剧，将会以妨碍警方办案为由判罪。在凶器上没有找到你的指纹，而你当时根本不具有杀死一个成年男人的体力。包括现场的设施和张先生遇害的痕迹，都和你完全不吻合。”
 
“真的是我杀的…她怎么会杀人呢，她什么都没做，她没有…”白若未低声呢喃着，眼睛直直的看着警察。看到她的样子，两个警察面露难色，毕竟那么证据确凿的事，现在白若未的表现，也明显是想顶罪。
“白小姐，你头部受伤，可能意识不清，希望你再考虑下给我们答复。”
 
警察说完，已经转身走了，白若未低着头，可身体却在发抖。她最怕的事发生了，自己连累了顾浅臻，连累了那么好的一个人。如果不是自己，她不会经历那种事，她不会看到那么恶心的画面，更不会杀人，不会弄脏她自己。
 
该怎么办…自己该怎么救她…
 
“阿若…你冷静点。”白若未不停的发着抖，她没发现自己已经把下唇咬出了血，还是花姐拍着她的肩膀，让她回了神。
“花姐…这件事，对不起。但是张伍他是真的差点杀了我，如果不是有顾浅臻救我，死的就是我了。我不能让她有事，有什么办法，能把她就出来，就算要我去死，也没关系。”
 
白若未不知道现在还能找谁帮忙，她知道自己没权没势更没钱，她什么都做不了。无力的感觉从心里蔓开，白若未不想哭，因为她甚至连哭都哭不出来了。恐惧让她做不出任何反应，她现在只想知道，该怎么做，才能让顾浅臻好好的。
 
“阿若，这次的事，我帮不了你，晴馆也帮不了你。因为你千不该万不该，不该要了张少的命。张端老爷子现在正在气头上，他捏死你们两个，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。现在你家那个小孩杀了他儿子，根本没法子。你自己，也自求多福吧。”
 
花姐说的很清楚，而白若未也明白是怎么回事。张端不可能会放过顾浅臻，包括自己，能不能逃过都不一定。如果不是晴馆的背景大，怕是连晴馆都要被张端一起碾平了。白若未不担心自己会怎样，反正她的命也早就不值钱了，可是，顾浅臻的命，她无论如何都得保住。
 
“花姐，谢谢你，我得回家了。”白若未说着就要下床，她不是全然没办法，她至少认识一些厉害的人物。在晴馆这么多年，虽然她没什么权势，但至少在认识的人方面，还是可观的。白若未以前从不会主动找他们，可现在，不找也没办法了。
 
“你现在这样子能回家吗？阿若，不是我说你，你看看你最近都惹了什么事？花姐我啊，和你多少也有些交情，你现在的情况，最好是老老实实的待在医院，别做什么多余的事。”
“花姐，谢谢你说这些，可是我最重要的人现在为我遇到了危险，我不可能只待在医院像个废人一样躺在这里什么都不做。她一定在害怕，她在等我救她。”
 
白若未说完，已经从床上走下来，看到她一瘸一拐的出了医院，花姐皱眉想了一会，也离开了。
 
白若未说的没错，顾浅臻的确是害怕的，毕竟她只是刚刚15岁的小孩子而已，又怎么会不怕。但比起害怕，她更多的是不安。她知道自己杀了人，可是她心里却没有一点对杀人这件事的后悔。现在只要想到张伍对白若未做的事，就算再给她一次机会，她还是会杀了张伍。
 
“顾浅臻…或者我该叫你一声顾同学，你只是个初中生，对吧？你为什么会出现在晴馆，为什么要杀害被害人张伍？”警察有些无措的挠着头，他入职以来，还是第一次遇到这么小却又这么不像杀人犯的杀人犯。最开始接到消息说晴馆出了人命，他们都以为又是什么客人和小姐之间的冲突。
 
毕竟警方和晴馆也都是“老朋友”了，可没想到进了包厢之后，除了一具尸体，剩下的就是晕倒了的白若未，和紧紧抱着白若未，手里拿着刀子的顾浅臻。这个小女孩从进了警察局之后一直没哭没闹，甚至连承认杀人的时候都表现的很从容，完全不像个15岁的初中生。
 
“我重要的人在晴馆，张伍，他该死。”再说到张伍，顾浅臻平静的眸子涌出恨意，她绝对不会后悔杀了张伍，因为她太清楚，那个时候如果自己不动手，白若未就会死。即便自己现在被关在这里，或许还会面对更加可怕的处罚，顾浅臻也不后悔。
 
“顾同学，就算他有犯错，但是你没有资格站在法律的方面制裁他。你将他杀了，那就是犯罪。”警察说着，起身想要出去抽根烟，却听到顾浅臻忽然笑了起来，他回过头，对上顾浅臻布满血丝的眸子，忽然愣在了原地。
 
“犯罪？在这个世界，真的有犯罪这个说法吗？如果我不杀他，他就会伤害我喜欢的人，我为什么不能杀了他？”
“顾同学，这种情况你完全可以报警，让警方来处理这件事。”警察听到顾浅臻的说辞，低声回道。
 
“报警…有用吗？我们什么都没有，没钱，没权，没势，到时候你们还是会站在张伍那边的吧。他还是会打她，会伤害她，我还是什么都做不到，只能看着她被欺负。可是…现在没关系了，他死了…他死了，他死了就再也没办法欺负她了，所以他该死。”
 
顾浅臻低头说着，她把手放进嘴里，不停的啃咬着，她全身都在发抖，甚至把指腹咬破出血也没停下来。看出她的反常，警察急忙按响了警报，过去把顾浅臻咬破的的手拿出来。可顾浅臻忽然抓住他，猛地站起来，死死的盯着他。
 
“我没做错，错的只是我什么都没有。”
第六十二章
白若未身上多数是皮外伤，还有身上不知如何造成的针孔，医生建议她留院观察，但她强烈要求要离开，医院也只能放人。打车回家之后，白若未努力的打起精神，她强忍着喝了些粥，洗了澡把自己清理好，打开手机，看看到底有谁能帮自己。
 
白若未首先想到的就是段初然，段初然算是地头小混子，白若未相信她警局里多少认识一些人，自己现在必须要见顾浅臻一面。只要顾浅臻否认是她杀人，或许事情还会有转机。这么想着，白若未打了电话，很快就被接起来。
 
“白姐，你还好吗？”段初然的消息果然灵通，听她这么问自己，白若未就知道她已经清楚自己的情况了。
“大然，我还撑得住，只是我很担心顾浅臻。她为我杀了张伍，我现在很想见她一面，你有办法吗？”
 
白若未说完，电话那边是一阵沉默，过了许久，段初然才开口。“白姐，这事有点难办，虽然我认识局子里的人，但你怕是不知道，张端已经给警方施压，让这个案子达到他要的结果。我知道你家亲戚的小孩才15，可是她杀的不是别人，是张伍，这样一来，年龄就不管用了。”
 
“我知道，我现在只是想见她一面。”
“白姐，我尽量帮忙，不过希望不大，我能做的，顶多是让局子里的人对她好点。我的能力就在这，没办法帮你太多。而且…我觉得张端那老头子也不会放过你，要不我派几个兄弟去保护你？”
 
“大然，谢谢你，不过我目前应该还没问题。张伍才死，张端就算恨不得把我碎尸万段，也不会选在这个风口浪尖的时候。他毕竟是有头有脸的人物，这也是为什么他不直接动手灭了我和顾浅臻的原因。如果我们两个现在出事，他逃不开关系。”
 
“嗯，既然这样，我先帮你看看局子那边的情况。”
“好，麻烦你了，大然。”
“没有的事，白姐，我能帮你的我绝对帮，至于高难的，我也无能为力了。”
 
挂了段初然的电话，白若未又给几个人打了电话，大多数人一听张端的名字，都敷衍着挂了，甚至连接都不接。白若未紧紧的抓着手机，她也明白这种事勉强不得，可是越是清楚，心里的无力感就越重。她发泄一般的把手机摔在地上，用手狠狠的揪着自己的头发。
 
身体很重，心也很重，就像是掉进了一个会吸走体力的黑洞里，只有下沉和无力感。过了会，白若未又把手机捡起来，她的手指在发抖，她看了眼被自己隐藏起来的电话薄，那里面只有两个号码，她犹豫了一会，缓缓拨通了电话。
 
电话响了很久才被接通，听到那个熟悉的声音，白若未深吸了一口气。她已经有一年多没再打过这个号码了，可在这种时候，她只是想寻一个安慰。
 
“爸…是我。”白若未轻声说着，电话那边沉默了一会，才有声音传过来。
“嗯，有事吗？我正在忙备课，没有事就挂了吧。”
 
依旧是冷漠的声音，没有因为一年没联系就有所改变，白若未咬着下唇，没办法说出一句话，她缓缓挂断电话，却笑出来。她到底在想什么啊，在这种时候，只有她一个人了啊。她早就该放弃了，不该再奢望什么。
 
过了会，白若未翻到祺飒的电话，打过去。电话接通，那边是很嘈杂的音乐声，白若未知道祺飒每天过的都很丰富多彩，也并不意外。
 
“嘿，亲爱的，你找我？”祺飒笑着说道，这时候安静了一点，显然是到了一个偏僻的位置。
“嗯，我有些事情，想找你帮忙。”白若未低声说着，她刚想解释是什么事，祺飒却打断了她。
 
“亲爱的，我知道你最近的事，可是很抱歉，这事我管不了。我家那老爷子允许我在外面随便玩，但不会让我管张家这事。你看看，还是找别人吧。”
“祺飒，我没有过分的要求，我知道你家里和张家有生意来往，我只是想见张端一面，就只是这一个简单的要求而已。祺飒，算我求你，就帮我这一次。”
 
“抱歉，我真帮不了，更何况，那小孩也不过是你的亲戚，要不你就别管了吧。这事，我是真没办法。”祺飒说完，已经挂了电话，听着嘟嘟嘟的忙音，白若未愣了许久，她从沙发上跌下来，抱着自己蜷缩在地上。
 
这世界，早就没有自己的容身之处了吧。她没再找谁，剩下的那些人也不可能会帮自己。或许，剩下的人，也就只有…
 
“我没想到你会约我出来。”一个小时之后，白若未到了餐厅，戴涔又是如往常一样，提前很久就在等着了。没错，她现在能够想到，可以帮自己的人，也只有戴涔了。虽然白若未不想再和她联系，不想再打乱彼此的生活，可是…为了顾浅臻，她没办法了。
 
“其实…我找你，是想求你帮我个忙。”白若未用了求这个字，因为在这一天之内，她已经求了太多人。她向每个人低头，把所谓的尊严抛诸脑后，甚至有一些曾经骂过她的客人她也都求了。可大多数人不是漠然的直接挂了电话，就是客套的说帮不上忙。白若未觉得害怕，她怕自己什么都做不了，只能看着顾浅臻被毁掉。
 
“我知道你遇到了麻烦，只是我没想到你还会想到找我，我还是很开心的。”戴涔低声说着，她看了眼明显很虚弱的白若未，贴心的倒了杯热水给她。
 
“戴涔，我想知道，你有没有什么办法，能够让张端放了顾浅臻。我知道或许这种事很难，可是他想要的不过是有人给他儿子偿命而已，事情是因为我而起，就算要偿命，也应该是我来。”白若未抱着那杯热水，温暖适宜的温度没让她安心，反而让她更加忐忑。看出她的紧张和在乎，戴涔沉默了许久。
 
“阿若，你很喜欢她吧。”戴涔低声说着，她虽然称不上很了解白若未，可是白若未现在的反应太明显，那根本不是一个长辈对亲戚家小孩子的感觉，更何况她也从没相信过那个孩子和白若未有亲戚关系。一个人对另一个人的感情，就算掩饰得再好，可眼神骗不了人。更何况，那个孩子还为白若未杀了人。
 
“是，我喜欢她。或许这样的事听起来很可笑，很滑稽对吧？一个小姐，喜欢一个比她小十岁的女孩子。我…我现在真的很后悔，如果不是我把她留在身边，她就不会出这种事了。张伍的死，该承担后果的不是她，应该是我才对。”
 
白若未始终低着头，她甚至不敢抬头去看戴涔的目光。她觉得自己真是太差劲了，明明什么都不能给顾浅臻，却还是任性的把她留在身边。现在出了这种事，自己这条命无所谓，但她只要有一口气，她就要让顾浅臻没事。
 
“阿若，这件事，我帮不了你。并不是我不想，而是戴家的能力，并不足以对抗张家。我能做的，只能帮你安排和她见一面。”戴涔轻声说完，而白若未却红了眼眶。她也知道张家在加海市的势力，知道张端在政界那边的人脉，戴涔能够为自己做到这样，已经很好了。白若未说了声谢谢，转身准备离开，可这个时候，身体忽然被抱住，重新按到了位置上。
 
“阿若，你太勉强自己了，这一切的过错，不是你造成的。”戴涔的怀抱很温暖，而这样的一个拥抱，是白若未以前梦寐以求的，她强忍住泪水，挤出笑容，靠在戴涔的怀里。
“戴涔，我曾经，喜欢过你。”
“我知道。”听见白若未的话，戴涔点点头，她们两个都是聪明人，也都对彼此有一丝好感，却因为那份聪明，让好感慢慢消磨殆尽。
 
“我知道你知道，我也知道，你和我之间，没有在一起的可能。戴涔，谢谢你。我喜欢过你，可现在，一切都过去了。”
“我会尽量让你们两个见一面。”
“嗯。”
 
和戴涔说完，白若未转身出了餐厅，她没有打车回家，而是漫无目的，像是行尸一般在街上乱走着。她才明白，原来一个人的离开，竟然会带走这么多的位置。手旁边再也没有另一只手牵着，家里不会有人等自己，不会有谁大早上起来说要给她做东西吃。
 
白若未低着头，看着手机相册里，自己偷偷拍下的，属于顾浅臻的照片，眼眶很热，可还是没有泪水掉下来。这个时候，一辆摩托车经过，白若未没有注意到，直到刹车声停下来，她才恍惚的抬起头。那是个送餐的快递员，自然也被自己吓到了，饭盒掉在地上。
 
“妈的站在马路中间看手机，不要命了吗？傻逼。”那人说着，直接把白若未推开，力气有些大，加上后面是马路边的台阶，白若未被推得跌坐在地上，男人看了眼，捡起饭盒走了。而白若未只是坐在那，甚至忘了起来。
 
这一幕被很多人看到，一个小女孩忽然走过来，递给白若未一块糖。“姐姐，你怎么了啊？是不是摔疼了？给你吃糖，甜的。”小女孩穿着粉色的裙子，笑起来很好看，声音也软绵绵的很好听。看着面前那颗糖，白若未伸手接过来，视线却被泪水冲刷得一塌糊涂。
 
她忽然哭起来，像是小孩子一样，无措的哭着。即便是在大马路上，那么多人看着自己，她还是没办法止住泪水。自己为什么这么没用呢，她除了哭，现在什么都做不到。无能为力，无计可施，她憎恨没用的自己，第一次觉得白若未这个人，如果从没存在过就好了。
 
白若未忽然崩溃的哭泣让小女孩有些无措的站在那，孩子的妈妈找过来，看到白若未的样子，急忙把小女孩带走。“你没事管什么闲事，那一看就是个疯子，以后别乱跑。”看着女孩被妈妈带走，白若未愣愣的望着她们的背影。
 
自己看起来…像疯子吗？
第六十三章
张伍的事过了几天，而白若未也跟着忙了几天。今天早上，她终于接到戴涔的电话，说是可以让自己见顾浅臻一面。白若未急忙从床上起来，因为起的太急，眼前忽然变得一片漆黑，直接跪在了地上。她晃了晃头，急忙塞了一颗糖进嘴里。这几天她就没好好休息过，低血糖的毛病又找了上来，但她知道自己现在不能撑不住，要是她撑不住，顾浅臻就会变成孤立无援的一个人。
 
白若未到了楼下，戴涔已经在车里等着，看到白若未化了浅妆却还遮不住的憔悴，戴涔觉得白若未现在的样子就跟她刚入晴馆一样。双目无神，整个人都像是没了魂一样。这几天她找了些保镖看着白若未，因为她知道张伍不会善罢甘休，他可以用手段弄死顾浅臻，而白若未，更是轻而易举的事。
 
“你还好吗？”戴涔见白若未刚上车就靠在一边，用手撑着头沉默不语，她们认识很久了，白若未平时为了讨好别人，从来不会让脸上失去笑容，可现在…
“我不会说我很好，毕竟她一天没安全，我就没办法放下心来。我只是每天都在反省，想着自己为什么要那么自私的把她留在我身边，让她遭受这些事。”
 
白若未皱紧眉头，用双手挡住自己的脸，戴涔没有接话，因为她知道现在说什么都没用，白若未现在对她自己是全盘的否定，无论别人说什么，她都只会当做安慰。
 
“到了，我已经让她们把人带去休息室，那里很安静，也没有监控器，你可以和她仔细谈谈。”
“嗯，戴涔，谢谢你。”白若未下了车，跟着过来领路的人，去了休息室。她站在门口，明明知道那里面就是自己心心念念的人，却忽然没了走进去的勇气。
 
自己进去，应该和她说什么？说让她别担心，自己会想办法救她？还是说，让她把罪全都推到自己身上？白若未知道顾浅臻不会做，而那些没用的安慰，就连自己都不信，她又怎么说得出口。又做了几个深呼吸，白若未轻轻推开门走进去，一眼就看到了那个坐在位置上的人。
 
她瘦了一些，白嫩的小脸衬得很眼圈更加明显，看到自己，她的眼眶有些发红，身体也动了动像是要过来抱自己，最后却又忍了下来。白若未给自己做了很多心理准备，可看到这样的顾浅臻，她还是忍不住的鼻酸，她走过去，摸着她的脸，她的头发。
 
“小鬼，怎么样，有没有被欺负？”白若未轻声说着，可声音却带了哭腔，她知道顾浅臻是一直被关在管教所的，可她还是担心张端会从中作梗对她做什么。
“没有，未未，对不起，我是不是又惹了大麻烦？我杀了张伍，让你也跟着被连累了吧。好多警察和我说，我会死，我其实不怕的，因为我保护你了。”
 
“我知道，你已经很厉害了，是我的错，不该让你承受这些。小鬼，现在我也不知道该怎么救你，但是你不能承认是你杀了人。你听好，你才15岁，但是张端不会管你的年龄。张伍的死，一定要有人偿命的。这个人，绝对不可以是你。”
 
白若未低声说着，她扶着顾浅臻的肩膀，看到她对方眼里的不解，忽然笑起来。“小鬼，你还年轻，你还有很多路要走。可是我对这个世界已经没什么兴趣了，你不该说是你杀了人，你只要说是我做的就好了。到开庭那天，你改掉你现在的口供，知道吗？”
 
“不要，张伍是我杀的，我不会改。未未，你说我还小，其实我已经懂得很多事了，我知道大概我…可能会死，可是我不怕。”顾浅臻这么说着，却哭了出来。她低着头，用力抓着白若未的胳膊，感到她的颤抖，白若未把她抱紧，也红了眼眶。
 
“白若未，我不怕死，我只是想到，死了之后就再也看不到你了，心里就会很难受。我说过想和你在一起，想一直在你身边，想快点长大保护你的。可是，死了之后这些我都做不到了。每次想到这些，我又变得不想死。”
 
顾浅臻咬牙说着，把那些泪水都忍了回去，听着她的话，白若未却哭了。她不会让顾浅臻死，她不停的在心里这么对自己说，可是，她现在根本不知道有什么办法，去求张端？真的有用吗？如果张端一定要人偿命，自己会毫不犹豫的去做那个人。
 
“小鬼，你…”
“白若未，你喜欢我吗？不管张伍的这件事，你真的…一直都把我当做小孩子，没有一点喜欢我吗？”顾浅臻忽然抬头问道，听见她的质问，白若未低头看着她。她的眼睛带着泪光，反而让那双眸子更像大海。那里面装了很多期待，可白若未知道，自己注定要辜负这份期待。
 
她不能说，因为她还没有放弃救顾浅臻，如果自己能救她出来，那自己对她，就是应该遗忘的存在。
 
“小鬼，我一直…都把你当做妹妹，别再问这样的话了，好吗？”白若未低声说着，却不敢看顾浅臻的眼睛，忽然，她觉得身体被一股力道推到后面去，直直的被压在了墙上。紧接着，强硬的吻堵住她的嘴，白若未半阖着眼，看着压着自己的顾浅臻，白若未此刻能推开她，却选择了默认。
 
“为什么不推开我？”顾浅臻看着白若未顺从的样子，低声问道。如果白若未这时候睁开眼，就会发现顾浅臻眼睛里的血丝和她跟平时不一样的眼神。
“小鬼，喜欢这种事，不是随便说就可以的，我不喜欢你，我…”
 
白若未没说完，顾浅臻却快速的解开她的腰带，拉开她腿间的拉链，顺着她的裤子，强硬的把手探到内裤里面。自己的身体是什么情况白若未知道，顾浅臻对她的影响能强到什么地步，她也清楚。无法忽略的湿润和入侵的手让白若未的脸颊通红，听着顾浅臻在自己耳边的轻笑，这才把顾浅臻推开，狼狈的把裤子重新系好。
 
“白若未，我之前啊…一直以为你不喜欢我，所以我只想着，你是觉得我太小了才那么说。可是，现在我发现我错了，你一直都在说谎，骗你自己，也在骗我。我生日那天，做了一个奇怪的梦，我梦到自己和你做了那种事，梦到我舔了你那里。”
 
顾浅臻瞄了眼白若未的腿间，再抬起头，时时刻刻看着白若未的反应，当她看到白若未眼里的闪躲之后，就更加确定了自己想的事。她把手放在嘴里，轻舔着上面透明的液体，眸色变得更深了一些。
 
“白若未，我不后悔杀张伍。如果能再选择一次，我还是要杀了他。他对你做的那些事，足够死一万次了。”
第六十四章
就算去看了顾浅臻，事情也依旧没什么头绪，白若未像是无头苍蝇一样忙了几天，而明天就是开庭的日子。她太清楚张端不会放过顾浅臻，一旦开庭，很可能会一锤定音，张端不会再允许申诉，甚至会在监狱动手脚让顾浅臻出事。想到这些，白若未看着已经被她打烂的电话薄，根本找不到任何办法。
 
她想了想，或许也只剩下去找张端着最后一条路了。白若未再次给祺飒打了电话，第一次没有接通，第二次也是响了很久才接。听着祺飒的声音，白若未觉得她应该是才醒来不久。
 
“亲爱的，找我有事？当然，如果是张伍的事，你知道的。”祺飒很清楚自己父母的性格，平时虽然宠着自己，由自己随便玩，可一旦牵扯到这种大事，管的比谁都多。她知道白若未不容易，可自己真的帮不上什么忙。
 
“祺飒，我没有什么过分的要求，只是希望你告诉我，张家的地址在哪，我想去见见张端。”
“白若未，你疯了？所有人都知道张伍死在你面前，你觉得张端会放过你？他现在恨不得弄死你家那个小孩和你，只不过还没办法动手而已，你居然要主动送上门？”
 
祺飒听着白若未的话，不可置信的说着，她觉得这人真是疯了，明明这种时候应该想着怎么自己逃命才对，可是她居然还想救那个小孩？这和祺飒认识的那个自私自利的白若未根本不像同一个人，她居然会为了个亲戚家的小孩到处求人？祺飒有些怀疑，这个孩子不会是白若未亲生的吧？可是年龄也对不上啊。
 
“祺飒，你不用管这么多，尽管告诉我就好了。”
“白若未，那个小孩和你非亲非故的，再说也是她杀了张伍，你…”
“祺飒，告诉我地址吧。”
 
白若未没让祺飒继续说下去，因为她也不想太多人知道自己对顾浅臻的感情，得了地址之后，她下楼打了辆车，直接去了张家。她这次去并不是没有脑子的冲动行为，而是她清楚，自己作为明天开庭的重要证人，张端不可能会冲动的杀了自己。
 
到了张家之后，白若未发现那是一个豪华的别墅，门口果然有警卫，她慢慢走过去，不出所料的被警卫拦下来。“什么人？这里不是你该来的地方。”警卫看着白若未，不屑的说道。白若未只是笑了笑，并不打算走。
 
“你好，我想见张先生一面，你只要说，我是晴馆的人就可以了。”白若未厌恶晴馆的身份，可在这种时候，她也只能搬出这个身份，毕竟她不可能说，她和张伍的事有关。果然，警卫通报了一下之后，看了自己一眼就让她进去了。
 
白若未被人带着一路到了花园，她看到一个穿着一身灰色西装的男人坐在那，身后站着几个穿着黑西装的保镖。她猜测这个人应该就是张端，大约五十几岁，头发有些白，看自己的眼神很是凌厉。
 
“我希望你是有有用的话对我说。”张端知道白若未的事，自然也清楚他和张伍的死有关。再次看到这个女人，张端恨不得现在就动手弄死她，可是他也清楚，现在没办法下手。
 
“张先生，对于您儿子的事，我很抱歉。但那天下手的人，并不是顾浅臻，而是我。是我杀了张伍，顾浅臻只是最后拿着刀子的人。”白若未想来想去，只能编出这么一个说法。她已经走投无路，否则也不会来见张端。虽然也想过只有一面之缘的戴琳·奥尔斯，可自己只有她给的一张支票，却连该怎么找她都不知道，而且，如果戴琳·奥尔斯真的在意顾浅臻，又怎么会到现在还不出现。
 
“你说这些，是什么意思？”张端压抑着怒意，低声问道。
“张老爷子，我明白你的丧子之痛，可是你儿子做的事，你自己应该很清楚。顾浅臻什么都不懂，也才15岁而已，如果你想找人给你儿子偿命，我在这里，我哪里都不会去。你想杀我，折磨我，随你怎样都可以。”
 
白若未已经把姿态放到了最低，她不在意自己会如何，会遭遇什么，只要顾浅臻能活下来，她什么都愿意做。
 
“你以为，你的一条狗命，就足够赔偿我儿子的命？”张端不动声色的看着白若未，慢慢站起来。看到他走近，白若未缓缓跪在地上，低下头。
 
“张老爷子，我知道你生气，也知道我这条命，没办法和张少相提并论，可是顾浅臻她不一样，你可能不知道，她是戴琳·奥尔斯的妹妹，她死了，奥尔斯家族，可能不会善罢甘休。”
 
到了这种时候，白若未只能把奥尔斯家族搬出来，虽然她不知道戴琳·奥尔斯会不会帮忙，也不知道那人的去向，甚至不清楚奥尔斯家族是不是比张家厉害。可是，白若未有看到，张端的脸色，在听到奥尔斯家族之后，稍微动容了些。
 
“可笑，当真可笑，你以为我是三岁的毛孩子那么好骗？奥尔斯家族还从来没说他们有其他孩子。一个出来卖的女人，居然敢和我开这种玩笑，还想用你的狗命给我儿子偿命，你好大的胆子！”张端说着，明显已经动了怒气，看到他拿着拐杖走过来，白若未闭上眼，对方已经拿着拐杖用力的敲在自己的后背上，紧接着又挨了几下子。
 
她能感觉到张端大概是练过的，和平时张伍的拳打脚踢完全不一样，这几下子像是完全都打到了身体里，让白若未觉得喉咙不停的涌出一阵阵的腥甜。她趴伏在地上，捂着嘴咳嗽着，细密的血丝顺着指缝落在地上，张端却还没停下来。
 
“老爷，别打了，打死她对我们都麻烦。”见白若未被打的够呛，管家急忙过来劝阻张端，他这才停下来。
“你们几个，给我把她丢出去，丢远点。”张端说完，已经有几个保镖架着白若未，把她拉到了车上。
 
白若未恍惚的看着车外，看着自己被拉倒莫名其妙的马路上，然后被扔了下去。她有清楚的意识，她知道自己在哪里，可明明知道，身体却使不出力气。她不能就这么一直躺下去，可是她没办法起来，连扭动都很难。
 
忽然落下的大雨砸在身上，白若未不停的咳嗽着，狼狈的在马路上爬起来，又跌回去。忽然，一辆车停在面前，她看到一只高跟鞋踩在地上，紧接着，自己被打横抱了起来。恍惚间，白若未看到一双海蓝色的眸子，看到和顾浅臻有些相似的脸。只是她知道，这个人不是顾浅臻，也不会是顾浅臻。
 
“白小姐，何必把自己搞得这么狼狈？我们谈谈吧。”
“姐，烤肉架摆好了，你要不要来帮忙洗菜？”阳光正舒适的下午，顾浅臻手里拿着刚刚配好调料的牛肉，站在太阳伞下说道。躺在上面的女人穿着一身黑色的比基尼，修长到堪比模特的长腿交叠着放在一起，听到顾浅臻说让她去帮忙洗菜，好看的眉毛微微皱到一起。
 
“洗菜这种事，找别人去做就好了，阿若呢？”戴琳从来没做过洗菜这种事，也是第一次被人叫去洗菜，她自然是拒绝，看着自家姐姐一副你们干活我等着吃的样子，顾浅臻无奈的叹了口气。
 
“她还在睡。”顾浅臻低声说着，话语间隐隐透出几分宠溺，这里是她刚买来的别墅，昨天也是两个人住进来的第一天，喝了些酒，难免就开心了点，做过了头，想到昨晚白若未被自己弄到哭起来，顾浅臻舔了舔下唇，居然又开始回味那种感觉了。
 
把自家妹妹的反应看在眼里，戴琳摇晃着酒杯，轻啜着里面的红酒，懒得戳穿顾浅臻那副谁看了都知道她昨晚做了什么的表情。而这个时候，白若未也从房间走了出来，她穿着一件黑色的连衣睡裙，明显是洗漱好了，头发还没吹干，看到她扶着腰走下来，顾浅臻急忙放下手里的肉，走过去抱着她。
 
“未未，怎么样还难受吗？腰疼不疼？”白若未还没太清醒，刚出来就觉得身边已经多了一个人，现在的顾浅臻可不再是以前那只又蠢又笨还小的小狗狗了，她已经比自己还高出许多，金色的长发披散下来，衬得那张脸更白，那双眸子更漂亮。乍一看，简直就是听话的大型犬。
 
看着大型犬在自己身边蹭来蹭去，摸自己的腰揉来揉去，白若未一巴掌拍掉顾浅臻的手，哼，死小鬼，知道她腰疼还这么揉她，不知道揉多了自己又会那什么了吗…昨晚真的累死她了，现在下面还疼呢。
 
“死小鬼，我疼还不是因为你，你别乱摸。”白若未绕过顾浅臻走过去坐到太阳伞下面，她拿起一个空杯子就准备喝酒，却被一旁眼疾手快的顾浅臻抢了去。
 
“未未，你才起来不许喝酒，等下吃点东西再喝。”顾浅臻认真的说着，然后就拿走了那瓶酒，回去洗菜了。看了眼自己空的杯子，再看看因为酒被拿走也跟着没得喝的戴琳，白若未耸了耸肩，表示自己是无辜的。
 
“看来你们最近过的还不错。”戴琳瞄了眼白若未锁骨上明显不是一天叠加上去的吻痕，笑着说。
“姐，别打趣我了，你妹妹什么样你清楚。”因为混熟了，所以白若未也跟着顾浅臻一起叫姐了，不过年龄上算，戴琳也的确比自己还大两岁。
 
“哦，肉你们自己吃吧，我困了，一会让那小家伙别吵我。”戴琳说着，把墨镜戴好，已经打算小睡了。看到她就这么穿着比基尼打算睡觉，白若未还是找了条毯子给她盖上，等顾浅臻回来，两个小声的说话，吃着顾浅臻准备的烤肉。
 
白若未没有多大的胃口，吃了几块肉基本上就吃不下去了。长年累月，她的胃早就吃不下什么东西了，虽然顾浅臻想了很多办法想让她多吃些，可白若未吃多了就会吐，久而久之，也就没办法了。
 
吃了一会，白若未就懒洋洋的趴伏在躺椅上，一个劲的嚷嚷着想喝酒抽烟，顾浅臻去安然无视她的要求，坐到她身边。
“未未，腰还疼吗？”顾浅臻关心白若未的身体，毕竟两个人在一起之后，自己已经很节制，昨晚那么多次，绝对是个意外。
 
“疼，小狗狗昨晚要那么多次，我当然疼了，不仅仅是腰，那里也疼。”白若未撒娇一般的说着，慢慢弓起身体，让顾浅臻把手放在自己的腰下面。不知道是不是错觉，她觉得自己好像的确是老了，以前不论怎么折腾，尤其是这档子事，根本不觉得累，反而精神奕奕，现在嘛。虽然正好是如狼似虎的年级，可是她的老腰…
 
“我帮你揉揉。”顾浅臻凝注白若未慵懒的样子，伸手替她揉腰，同时看着白若未的脸。她眯着眼睛，全身都带着一股子懒散的劲。上翘的眼尾带着些勾人的意味，轻轻抿着的唇瓣只是看着就让人有种想要上去咬一口的欲望。
 
比起以前，现在的白若未更加成熟，如果说曾经她还有些稚嫩，现在则是完全充满了女人的韵味。她的锁骨上是自己印下的痕迹，挺立的胸部因为没有内衣的束缚，在睡裙里有些呼之欲出。并且，随着自己的揉动，两颗明显挺立起来的地方尤为可爱。
 
“未未，你这里，挺起来了。”顾浅臻用手摸着白若未的胸部，隔着单薄的睡裙，用指腹抓起顶端的小花蕊，慢慢的挤压按揉，听着白若未的呼吸变得更加沉重，忍不住笑起来。
“小狗狗，不许摸了，嗯…”
 
白若未轻哼着，却忍不住分开腿，夹住顾浅臻的膝盖，感到她不停的在自己膝盖上蹭来蹭去，顾浅臻的呼吸也变得凌乱了。现在的白若未就是妖精，嘴上说着不要，却要用身体来勾引自己。顾浅臻迫不及待的掀开白若未的睡裙，看着对方白皙的小腹和饱满涨挺的浑圆，用手慢慢压上去。
 
“未未不想要吗？下面那里，我感觉到了。”顾浅臻说着，用膝盖顶了顶白若未的腿心，随即就是明显的湿润。可白若未还是摇着头，却又用手环住自己。
 
“死小鬼，我想要你，我知道又湿了，都怪你，害我没办法忍住。可是好疼，再做会肿的。”白若未觉得难受极了，昨晚她和顾浅臻做得太过火，导致今天早上她就看到下面那里又红又肿，涂了药才缓解了一些。如果这会再做，一定会疼的。更何况戴琳现在还在这里，虽然睡着了，可还是…很难为情。
 
“我有办法让未未舒服，不进去就不会疼了。”顾浅臻轻舔着白若未的胸口，把另一颗没有被手抚慰的小果实含在嘴里轻抿着，另一只手探到白若未的胯部，把那条单薄的白色内裤脱下去，摸着脆弱的地方。
 
正如心中所料，那里很烫，很湿，而且摸上去，的确是有些肿了。顾浅臻有些心疼的用手掌在上面揉了揉，感到白若未把自己抱得更紧，忍不住吻她的脸颊。
 
“小狗狗，嗯…好舒服，我喜欢你…摸我…嗯…但是更喜欢你进来。每次你进来，我都觉得…觉得自己被你填满了。”白若未的喘息断断续续，因为顾及着戴琳，她的声音很小，眼眶带了愉悦而产生的泪水，脆弱却又渴望的模样勾人致命。顾浅臻只觉得口干舌燥，尤其是听到爱人说的这种话，没有谁会不心动。只怕是自制力稍微差一点的人都会忍不住直接进去，可是她知道，自己不能那么做。
 
“未未，不进去也可以让你舒服，就用你最喜欢的那个。”顾浅臻说完，已经潜了下去，她瞄了眼一旁不为所动的戴琳，想必对方是真的睡着了，才慢慢分开白若未的双腿，看着那处地方。那里被剔透的液体镀了一层水润的光亮，两边的软肉的确又红又肿，就连顶端的那颗核心也是红的。
 
顾浅臻有些心疼，她慢慢把头凑过去，在白若未的注视下，把这块昨晚被自己折腾的够呛的地方含在嘴里。顾浅臻的唇舌很火热，刚开始碰到那里，白若未觉得有些刺痛，可感到对方用舌头轻柔的划着自己的缝隙，轻舔着自己那里的每一寸皱褶，灼热的疼痛感渐渐降低了，取而代之的是无与伦比的舒服。
 
“嗯…小狗狗…啊…慢点…别太快…会受不了的。”才不过舔了几下，白若未居然就开口求饶。其实这样的情况两个人都清楚，白若未从来都对口这种事十分敏感，不仅仅是心理方面，更是身体上的最爱。顾浅臻太清楚一旦自己给她口了她很快就会到，所以平时两个人做，自己都是最后才会给她口，以免白若未到的太快。
 
可今天，显然情况和位置都不一样。白若未觉得自己的身体比往常还要敏感，也不知道是疼痛刺激的，还是因为身边还有个戴琳在，这种随时都会被发现的感觉让白若未的身体敏感到前所未有的高度，再加上顾浅臻那么温柔的舔舐，真的是只有几分钟的功夫，她就快要不行了。
 
“小狗狗，别，停一停…真的…啊…不行了…”白若未的声音颤抖不已，她摸着顾浅臻的头，想要把她推开，却又忍不住按下去。感到对方坏心的把舌头探到自己的身体里猛烈的翻搅，白若未觉得小腹抽搐起来，腰间软得像是骨头都被抽走了一样，她咬着手腕，呜咽着就到了高潮。
 
“未未，别咬自己，我会心疼。”听着白若未压抑的轻吟，顾浅臻探上来，见她嘴角边还残留着自己的液体，白若未红着脸打算用纸巾帮她擦干净，却抢先一步被顾浅臻自己全数舔干净，又咽了下去。听到那清晰的吞咽声，白若未的脸红成了信号灯。她记得以前自己还嘲笑过顾浅臻的脸红起来像是被番茄袭击了，可现在被袭击的人反倒成了自己。
 
“未未的味道，真的好好吃。”顾浅臻如同大型犬一样在自己怀里轻蹭，可白若未却觉得自己被这一番折腾又弄的饿了，她让顾浅臻去给自己弄吃的，躺在椅子上把内裤穿好，累得不想动。可这时候，一杯酒忽然放到面前，居然是戴琳把之前没喝的酒给了自己。
 
“你…”白若未心虚的看着戴琳，生怕她看出异样，谁知对方只是摘了墨镜，似笑非笑的看着自己。
“我不喜欢强迫别人，可是…我妹妹似乎正好相反。我房间里有消炎药，建议你还是用一些比较好。”

第六十五章
白若未再醒来时，已经躺在了柔软的大床上，只不过这里不是她的家，她再清楚不过。她记得昏迷前的一切，记得是戴琳把自己带来这里。她撑着身体起来，马上就感觉后背和身体里面都是一阵发闷的疼，不是所谓的皮外之痛，而是从身体内部泛起来的疼。
 
白若未难过的靠在床上，恶心的反胃感让她不停的深呼吸，好不容易才把那种感觉压了下去。这个时候，有人推门进来，看着戴琳端着一杯水过来，白若未接过，说了声谢谢。
 
“奥尔斯小姐，你来找我，应该和顾浅臻有关吧。”白若未不打算说太多废话，因为她的时间也不多了。她太清楚戴琳想和自己谈什么，而此刻对方的出现，是自己唯一能够看到的希望。
 
“白小姐，她是我的妹妹，但我没有救她的原因。任何事都需要等价交换，我不喜欢强迫别人做她不喜欢做的事，救不救她，在于你。”戴琳轻声说着，水蓝色的眸子落在白若未的脸上，她看不到对方脸上的纠结，甚至连一点犹豫都看不出，就是这点，让戴琳觉得白若未是个不错的女人。
 
“你需要我做什么？离开顾浅臻吗？这件事就算你不说，我也会做。如果以前我还对自己和她有所侥幸，现在，我没有了。她跟着我只会吃苦受罪，我没资格让她留在我身边。”白若未努力装成无所谓的样子，快速的说完，即便说出来的都是事实，可最后一个字从喉咙里跑出来之后，还是有种难以呼吸的感觉。
 
她早就已经决定了，如果能救出顾浅臻，自己愿意付出任何代价。如果救不出，那自己这个罪人，也没有活下去的意义。
 
“白小姐，我说过我不喜欢强迫别人，这其中也包括你。我不会提出对你来说过分的要求。但是，这一次是张伍，下一次还会有其他人。而你，并没有保护她的能力。”
 
戴琳低声说着，而最后一句话，就像是细密的针，一下子扎进白若未的心口。这些她都知道，从很小的时候，她就知道很多事情只能靠自己，想要什么，想要保护什么。别人有父母，有爱人，有朋友，而她，什么都没有。
 
这些话她不需要任何人说，因为她比任何人都清楚自己是什么地位。白若未攥着拳头，尖锐的指甲在手心印出一个个月牙的浅红色凹痕。忽的，她抬头看向戴琳没有表情的脸，直直的望向她的眸子，那双眼睛真的很漂亮，像极了顾浅臻，只是看自己的感觉却完全不同。
 
“我能做什么。”白若未苦笑着说。
“明天开庭的时候指认张伍是她杀的，其他的事情，你什么都不用做。至于你想怎么做，都是你的自由，我会负责救她出来。”
“我想怎么做，是我的自由吗？可是自由这种东西，对我来说，从来都是那么奢侈。”
 
“你要我选择对待她的方法，可是你也清楚，我不会再和她有任何牵扯。我很感谢你把决定权交给我，像是对乞丐施舍，却还留给她最后一点尊严。”白若未浅浅的笑起来，看着她眼角滑落的泪水，戴琳站起来，摸着她的脸颊，替她擦掉。
 
“白小姐，现在的一切，只怪你什么都没有。一无所有，是最大的过错，不是吗？”
 
白若未没有回家，而她的身体情况也不允许她回家，她该庆幸戴琳准备的很周全，除了服用药和伤药，也准备了不少吃的东西，甚至连上庭的正式西装也准备了。穿上那身黑色的西装，白若未站在镜子前，总觉得怎么看怎么别扭，她以前倒也当过上班族，可是这套衣服的价格，看上去没有六位数是下不来的。
 
被戴琳送去法庭，白若未作为唯一的证人，在中途被叫了上去。到了法庭之后，她首先看到的不是法官也不是张端，而是站在被告人席位上的顾浅臻。这几天没见，她又瘦了许多，好不容易在自己家里养回来的肉，像是恨不得在这几天之内都瘦了回去。
 
白若未尽力控制自己的声音不颤抖，也逼迫自己不看顾浅臻的眼睛，可是她能感觉到对方的视线一直凝在自己身上，灼热的，渴望的，又让人心疼的。
 
“请问证人，当时杀害被害人张伍的，可是现在的被告人？”到了这个时候，终于到了白若未开口的时刻，她本来是打算破釜沉中，在这个时候说是自己动手杀了张伍，可是现在，她或许该放弃了。白若未回过头，看着顾浅臻，两个人之间分明隔着很远的距离，却在这个时候，仿佛近的触手可及。
 
四目相对，白若未看到顾浅臻的眼眶里有泪水，那些凝结的液体顺着她的眼角滑下来，白若未攥紧了拳头。即便知道戴琳可以救她，可是，那一个是字卡在喉咙里，像是倒刺，上不去亦是下不来。
 
亲口指认一个为了你而杀人的人，究竟要出于什么心理。白若未不知道自己说了这个字之后顾浅臻会如何，因为还没出口，自己的心就开始痛了。酸疼的感觉顺着心口蔓延到全身，乏力而不可抗拒，连带着鼻子和头都泛着酸疼。可在这种时候，却没谁能给她时间，让她把心情平复好。
 
“是。”像是用了生平最大的力气，白若未抓住身前的桌子，咬着牙关说出这个字。她甚至不敢去看顾浅臻的表情，顾浅臻的视线。而这个时候，法官一锤定音，判了顾浅臻死刑，从头至尾没有提过她的年龄，包括本来该有死缓也没有，而是要立即处刑。
 
白若未不知道之后又说了什么，她只是茫然的看着顾浅臻，看着对方脸上的笑容，看到她的嘴唇一开一合，对自己说…
 
喜欢
 
顾浅臻虽然诧异于白若未直接指认自己，心里也多少有些失落，可她知道，这是事实，也是最好的结果。她知道死刑，她知道自己会被绑在椅子上，然后被注射一种感觉不到任何痛苦的药剂，之后自己就什么都不知道了。可是在这之前，自己还能获得和白若未见面的机会，想到这样，也就足够了。
 
顾浅臻满足的想着，脸上甚至还挂着笑容，可是，她刚下了法庭，就被送上了车，看着车里坐着的人，她僵硬的愣在那，不知道该给出什么反应。看着她的表情，戴琳摘掉墨镜，微眯着眼睛打量她。
 
“看来你心情还不错，原来让你离开她，会比让你死还可怕吗？”
第六十六章
出了法院之后，白若未茫然的在街上走着，她已经知道戴琳会带走顾浅臻，也知道张伍这件对自己无比棘手的事，只因为戴琳的一句话，就轻而易举的被解决了。似乎所有的事情在这一刻都画上了完美的句号，而自己…却如同迷路的行尸，找不到适合她的棺木。
 
白若未没有打车，而是用了近一个小时的时间走了回去，自从顾浅臻走了之后，她开始害怕那个家。那里再也没了熟悉的气息，没了自己喜欢的人。习惯了寂寞，而有个人忽然闯入，将这份寂寞打破，当她再度消失的时候，那份可怕足以致命。
 
白若未拿着钥匙开了门，只是，房间里此刻却满是饭菜的香味，桌上还摆着自己喜欢吃的菜，她摇了摇头，以为自己是出现了幻觉，可是当顾浅臻穿着围裙从厨房出来，她呆愣的看着那个人，下颚因为激动而发抖，身体也抖动得厉害。
 
“你…为什么会在这里？”白若未很快找回了理智，她低声说着，努力控制自己不去抱顾浅臻，尤其是当对方露出一副委屈的样子，像是在控诉自己为什么不抱她一样的表情时。
“未未，事情解决了，我就回来了。”顾浅臻说得很平静，她也以为戴琳会强行带走自己，可是戴琳却只是把自己送回来，说她不愿强迫别人做不愿意做的事。
 
再次看到白若未，顾浅臻却觉得她比自己还瘦得多，白皙的皮肤让她的憔悴暴露得明显，厚重的黑眼圈让人很想把她按在床上让她好好休息。顾浅臻知道这几天白若未一定没好好吃饭，所以急忙买了她爱吃的菜。可是，白若未现在的反应，也是她能想到的。
 
“顾浅臻，我想，我有必要和你说些事。”白若未知道，在这何种情况下，任何的哭闹，演戏，都没有用处，她能够做的，只是用现实让顾浅臻离开自己。就算戴琳不带她走，可事实也确实如戴琳说的那样，今天是张伍张端，明天还会有其他人。顾浅臻跟在自己身边一天，就永远都会被自己拖累。
 
“未未，不能吃完饭再说吗？”
“我不饿，你去把火关了吧。”
“哦…”
 
顾浅臻关了火，坐在白若未身边，看到她乖巧的样子，白若未很难把她和当时杀掉张伍，还有那个在休息室咄咄逼人的样子联系在一起。白若未深吸一口气，看了看顾浅臻的侧脸。她还是没办法开口，只能点起一根烟，叼在嘴边。
 
“你应该知道，这次的事之后，我没办法再和你相处了。”白若未想了想，找了个合适的开头，她脸上没什么表情，她也知道，现在的自己必须要控制好自己。
“因为我杀了张伍吗？”顾浅臻听了白若未的话皱起眉头，脸上带了些委屈。
 
“嗯，不仅仅是这样，你给我带来的麻烦，也太多了。顾浅臻，如果没有你，我也不会遇到这么多麻烦的事。本来只是想随意收养你当个后路，可你现在不适合留下来。”白若未说完，只觉得鼻子酸疼，差一点就要哭出来，她急忙吸了一大口烟，这才忍住。
 
“可是，那个时候如果我不那么做，你就会被张伍掐死。白若未，我不后悔那么做，因为这是我唯一能够为你做的事。我想保护你，这都不可以吗？”顾浅臻的脸色也不好，她知道自己这么做给白若未造成了麻烦，可是白若未这么说，还是让她心里难受。
 
“呵…保护我？你所谓的保护我，就是给我找麻烦？张少不过是想和我玩玩，你居然就把人杀了，他可是我的金主，你把他杀了，以后他还怎么给我钱？你听好，你只是个一无所有的小鬼，你凭什么保护我？”
 
白若未从来都知道，言语的攻击是多么沉重的武器，而她也清楚，这些话对顾浅臻会造成多大的伤害。可她还是说了，就算说出这些话，她的心也疼的要裂掉，她还是得说。她没办法，因为她什么都没有，真正什么都没有的人，一直都是她。
 
“白若未，你是想丢掉我吗？”顾浅臻抬起头，红着眼问道，这句话她问了自己很多次，而这一次，却是最认真的一次。
“嗯，是啊，我丢掉你了，我不要你了。”白若未说完，有些控制不住的站起来。她想逃跑，想逃离这个地方。可这个时候，顾浅臻却从后面抱住了她。
 
“白若未，我知道我很没用，我什么都没有，可是我还是想留在你身边。你总是不笑，笑起来的时候根本不开心。我知道你不喜欢晴馆的工作，我知道你每一次去工作都难过的要命。我不是想要你给我什么，我只想你开心一点。可是，我在你身边，让你不开心了对吗？”
 
顾浅臻的声音带着哭腔，这番话让白若未听得眼眶发红。究竟有多久，再也没有体会过这种被人在乎的感觉了？其实自己小时候，也有过被人在意的时候吧。虽然那是十岁以前的事了，可是现在回想起来，白若未还是会觉得那种日子，真的很美好。
 
自己是父母唯一的女儿，他们是老师，不苟言笑，也不擅长交流，虽然对自己严格，却会在细节上让自己感到温暖。可是，他们终究还是分开了，他们分开之后有了自己的家庭，直到那个时候，白若未才知道，他们所表现出的冷漠，对自己的无视，都不是无意而为。
 
他们没有一个人喜欢自己，没有一个人需要自己，就连抚养权这种东西都是推来推去，最终法院无奈之下把自己判给了父亲。那之后，白若未变得害怕，变得害怕回家，害怕面对亲人的漠视。所以她高中之后就去了外地的学校，和父亲之间的沟通，只是每个月银行卡打来的钱。
 
到了后来，习惯了一个人，白若未觉得这没什么不好。当她决定去晴馆的那一刻，她就真的成了一个人了。浑浑噩噩的忍受着那些屈辱，忍受着她厌恶乃至憎恨的事。自我抛弃，自我厌弃，如果不是顾浅臻出现，她都快忘了开心是什么感觉。
 
自己就是岩石缝隙中的泥土，而顾浅臻是唯一能够发现她的光。可现在，自己一点点的下沉，坠落，顾浅臻想要下来拉她，可白若未自己，一旦她下来，就也会变成泥土，而不再是光。这么残忍又自私的事，如果做了，才是真的过分吧。
 
“说完了吗？说完就带着你的东西离开吧，你去哪里都好，我会搬家，离开这里，你也别再来找我了，我不想再看到你。”白若未慢慢挣开顾浅臻的拥抱，走到门口把门打开，顾浅臻低着头，她甚至没看白若未一眼，慢慢走了出去。
 
白若未知道，这或许…就是她们见彼此的最后一面。离开这个屋子之后，顾浅臻会被戴琳带走，开始她的另一端人生。而自己…
 
白若未，你的人生，早就结束了。
 
顾浅臻只是出了门口，却没有离开，她回到那个第一次和白若未相遇的地方，那条脏兮兮的小巷子。她坐在那，愣愣的看着前方。偶尔有路过的人会多看她几眼，甚至还有一些人询问她的住址，她的情况。可顾浅臻的视线始终是发直的，也不做任何回答。这个时候，一辆车停在她面前，她看着里面的戴琳，缓缓打开车门，坐了上去。
 
车子缓慢的行动，顾浅臻回头看着属于白若未家里的那个窗户，一点点的在自己眼前消失，直到再也看不见。
 
“恨她吗？恨她这样对待你，分明你只是为了救她而去杀人，可她却不要你了。”戴琳笑着说道，以一副看好戏的样子看着顾浅臻。可顾浅臻只是低垂着头，她全身发抖，颤抖着把手探到嘴边，从最开始用牙齿撕磨，到了后来却是用力的在啃咬，看着她把指腹咬出血，却还是在用力的撕咬，戴琳微皱眉头，示意坐在前座的保镖拿出镇静剂，可顾浅臻却忽然停下了动作。
 
“恨？恨谁？恨白若未吗？我为什么要恨她，她没错…她说的没错，是我，是我的错，我什么都没有，是我太没用了啊，要恨也应该恨自己才对。没用，废物，顾浅臻是个废物…”
 
顾浅臻低声不停的呢喃着，她活生生的把指甲咬掉，血顺着手流了一身，可她脸上却带着笑。看到她的反应，戴琳让保镖收起镇静剂，凑到顾浅臻的面前，把她的手拿出来。
 
“和我回奥尔斯，你想要的一切都可以得到。我现在就可以帮你完成你想做的事，告诉我，你想要什么。”
“我要张家从加海市消失。”顾浅臻忽然抬起头，四目相对，戴琳看到顾浅臻眼里的兴奋，忽然笑起来。果然，就算沦落在外，奥尔斯家族的血统是不会改变的。
 
“好，从今天起，加海市不会再有张家，也不会再有顾浅臻的存在。奥尔斯家族的人，不需要掩饰自己的欲望。你想要的一切，随你所愿。”

六十七章
白若未这一次睡了很久，并非是心理得到了放松，而是她的身体已经不允许她继续运转下去。从顾浅臻离开之后，她睡了整整一天一夜，殊不知，就是这一天，加海市却发生了惊天动地的变化。
 
被一阵急促的手机震动吵醒，白若未揉着睡醒之后反而发疼的头，接了起来。电话那边是花姐，白若未总觉得她找自己没什么好事，可这一次，绝对是例外中的例外。
 
“阿若，你到底认识了什么大人物？”刚接通电话，花姐上来就是这么一句，听到她的话，白若未莫名其妙，自己是什么人白若未还是清楚的，她能认识什么大人物？
“花姐，我不太懂你的意思。”
 
“诶呦我说阿若你啊，就别装了，能帮你把钱还清，一句话就让晴馆的大老板放了你，还轻而易举的搞垮了张家，你敢说不是你认识的大贵人帮你的？”花姐说完，白若未却是一副不可置信的状态，她甚至不敢相信自己的耳朵。让她激动的并不是张家垮了，而是…她…她可以从晴馆离开了？

“花姐，我…晴馆…我…”白若未激动地语无伦次，几乎说不出话来，她眼睛发红，只是想了一会，就大概能猜到是谁做的。想到顾浅臻和戴琳，白若未不再理会花姐的质问，直接挂了电话。可她的心情却没办法平静下来，她站到阳台，想要抽支烟让自己安静，可是心跳却一直在砰砰作响，甚至有种呼吸困难的感觉。
 
白若未抱住头，忽然大喊了一声，这一声很长很响亮，让她的喉咙隐隐作痛，可是她却不停的喊着，最后筋疲力尽的跪坐在地上。她没想到自由来的一瞬间，会是这种感觉，她梦寐以求的，甚至做梦都渴望的自由，终于重新回来了。可是付出的代价，是她这一辈子都可能再也无法遇到的光。
 
白若未躺在地上，静静的流着眼泪，直到现在她才觉得自己有哭的资格。不用再对着那些讨厌的人笑，不用再把自己的尊严当做赚钱的工具，不用再那么厌恶自己。可是，终究她还是欠了顾浅臻和戴琳的。
 
想到这些，白若未想了想，还是拨通了戴琳的电话，这是她之前留给自己的。电话响了几下才接通，白若未有些紧张手心都出了汗水，她也不知道自己到底是怕顾浅臻听到，还是怕顾浅臻听不到。
 
“白小姐。”电话被接通，戴琳认出了自己，白若未记得自己并没有告诉戴琳电话，所以说…对她来说，自己的电话早就不是什么秘密吧。
“张家和晴馆的事，谢谢你帮我，只是那些钱，我…我暂时还不知道什么时候可以还给你。”
 
“白小姐，我说过你不需要介怀此事，你照顾我妹妹这一年的价值，远比我给你的多。就当做是奥尔家族给你的谢礼。”戴琳轻声说着，倒是让白若未不知道该回复什么，过了会，戴琳又开了口。
 
“白小姐，我准备今天带她回国，以后也不会再回到加海市。”戴琳这么说，虽然白若未早就知道会是这样的结果，心里还是酸疼起来。她不知道戴琳告诉自己到底是什么目的，是想让自己过去？不可能吧，她应该巴不得让自己远离顾浅臻才是。
 
“谢谢你，我不会过去的。”白若未说完，已经挂了电话，看着黑屏的手机，戴琳看着在远处发呆的顾浅臻，伸手招呼了一个保镖过来。
“大小姐，飞机已经准备好了。”
“晚一个小时再起飞。”
“是。”
 
挂了电话之后，白若未心神不宁，她脑袋里全是顾浅臻的脸，顾浅臻的声音，她站在衣柜前，看着里面那些属于顾浅臻的衣服，上面还残留着她的味道。年轻的，干净的，清甜的。
 
白若未捂着胸口，慢慢闭上眼，终于还是忍不住的给段初然打了电话，让她开车过来送自己去机场，越快越好。两个人到了机场之后，白若未问了去英国的航班，却发现今天并没有去英国的班机，而她想问乘机人的信息，可对方也不会告诉自己。
 
“大然，怎么办，会不会不在这个机场？我要错过她了，我再也找不到她了…”白若未焦急的说着，其实她过来并不是为了阻拦顾浅臻离开，只是为了远远的看顾浅臻一眼而已，可是…现在她却连这个机会都没有了。想到或许以后再也不能见面，白若未从未这么害怕过。那种恐惧感让她脸色惨白，连段初然都看出她的不对劲。
 
“白姐，你别急，加海市的国际航班几乎都是在白桥机场起飞的。你等等，我帮你查查。”段初然急忙给手下打电话让他们查查其他机场，得到的消息都是今天这个时段并没有飞往英国的航班，唯一的可能就是…私人飞机。
 
“白姐，我估计她们是坐私人飞机走的，不知道现在还离开没。”听段初然这么说，白若未疯狂的在机场到处找人，她顾不得那么多人看自己，她只想找到顾浅臻，然后躲在远处，安静的看她一眼。她不敢叫那个名字，稍微开口，就是撕心裂肺的疼。她更不敢喊她，因为她怕自己的出现，会再一次扰乱顾浅臻的心。白若未漫无目地的在机场到处找人，不小心撞到一个带着口罩的男人，她甚至连道歉都忘了说。
 
“白姐，你别急，我刚找了个机场的工作人员，她说今天的确有一架私人飞机，不过在vip通道上机，不然我们去那看看？”段初然拉住白若未，看着她恍惚的眼神，也是心疼。再蠢的人都看出白若未对顾浅臻的感觉，虽然段初然没想到她居然会喜欢那个小孩子，可是想一想那天在白若未家里，顾浅臻的反应，大概也可以串联起来了。
 
两个人急忙朝着vip通道的入口走去，果不其然，隔着老远，就看到了正要进去的人。白若未站在远处，安静的看着她。不知不觉间，顾浅臻的头发已经到了后背那么长，和当初刚来自己家里时那一头毛毛糙糙的短发完全不同了。她穿着一身黑色的运动服跟在戴琳的身后，背影看上去有些寂寞。
 
白若未只是这么看着，眼眶就泛起了浅红。她庆幸自己来了，而不是躲在家里，撑着对她的思念，度过这最后一短时间。她来的那么霸道，莫名其妙的闯进自己的生活里，让自己对她从排斥，到接受，最后成了喜欢。
 
白若未早就知道，她不是宠物，不是自己嘴里喊着的小狗狗，她终有一天会离开自己，离开对她来说只是过客的自己，却没想到这次的分别会这么快，而且是永远都没办法再看到她。回头吧，只回头看看其他的东西也好，让我看一眼你的脸，而不是背影。白若未僵硬的站在那，有些恍惚的向前面走了几步。
 
眼看着顾浅臻距离入口越来越近，白若未也知道，自己即将永远的失去她。再也看不到，再也碰不到。看不到她的睡脸，吃不到她永远都是加糖的饭。她将会带走所有属于自己身边的位置，自己走去任何一个她们有过回忆的角落，也无法看到她。
 
“阿臻。”白若未轻声低喃，又走了几步，她的注意力全放在顾浅臻身上，没注意到身后过来的人，感到肩膀被拍了下，白若未回过头，可腹部的刺痛却让她愣了下，一瞬间无法给出任何反应。看着面前的人，是刚刚带口罩的那个男人，他对自己笑着，眼睛里带着恨意。
 
“就算我杀不了那个小畜生，我也要你给我儿子陪葬。”白若未没想到这个男人是张端，她皱着眉头压抑着疼，而张端把刀拔出来对着自己的脖子捅来，下一刻，张端却被段初然用力的一脚踢飞出去，他显然没想到段初然也在，急忙拿着刀跑了。
 
“白姐，你怎么样？草，这狗娘养的，居然来这一手，你撑着，我现在就送你去医院。”
“阿臻…”白若未捂着被刺伤的腹部，视线却意外的清明，她扶着段初然的肩膀，撑着走了几步，躺倒在有石柱遮挡的墙壁后面。她看着顾浅臻走进入口，叫着她的名字。
 
也不知是不是有心理感应，顾浅臻觉得胸口一阵刺痛，她莫名其妙的回头，看着身后空无一人的等候厅，紧紧的捂住胸口。“怎么？还在等她？我已经把飞机延迟了一个小时，也告诉她你今天会离开。可是，她并没有出现。”戴琳看着顾浅臻失落的样子，轻声说着。顾浅臻听着，咬着牙，毫不犹豫的走进入口。
 
“白姐，我叫人帮你拦住她，你再撑会，我帮你把她留下来！”段初然说着，抱起白若未朝外面走去，另一只手拿着电话想让人把飞机拦下来，可白若未却抓着她的手腕，拦住她的动作。
 
“大然…让她走吧…我从没想过要留下她，我没那个资格。”白若未没办法再开口，她吃力的喘息着，在被段初然送上车之后，她看着起飞的飞机，总觉得，顾浅臻一定在那架飞机上。
 
“小鬼，我可能…不喜欢你了。”
 
喜欢，不断的接近，发酵，最后，成为另一种永恒的感情。
 
那喜欢，就不再是喜欢。


第六十八章
顾浅臻知道自己即将被带去的家很有钱，然而，当她坐着飞机到了一处独立的岛屿之后，却发现奥尔斯家族和她想象中的完全不一样，甚至和那些电视剧里看到的贵族，相差无几。那是一座伫立在海中的独立岛屿，岛很大，却整个一个岛，都属于奥尔斯家族的私有产业。
 
当双脚踩在地面，看着那些穿着西装制服的人围过来，将面前那一条路铺上地毯，又把车开过来，请自己坐上去。顾浅臻愣愣的看着这个巨大得跟公园一样的家，半天没能发出声音。
 
“怎么？无法接受吗？”看着沉默的顾浅臻，戴琳低声问道。
“嗯，忽然变成这样，谁都没办法接受吧。戴琳，你们到底是做什么的？”顾浅臻还是没办法直接叫戴琳姐姐，而是直呼她的名字，显然戴琳也并不介意，对于顾浅臻的疑问她没有作答，一会自然会有人给她答案。
 
到了别墅内，顾浅臻看着戴琳下了车，随后就有几个穿着佣人衣服的外国女人把自己带去了另一个地方，顾浅臻愣愣的任由她们带自己走，虽然她们都是外国人，却为了迎合自己，都在说中文。
 
“二小姐，这里以后就是您的居所。”佣人们带着顾浅臻到了巨大别墅旁边的另一个小别墅，那是一栋三层高的房屋，顾浅臻没想到自己以后的居所会是这么豪华，她皱褶眉头走进去，看着里面已经完备的装修，这是以前顾浅臻做梦都想要得到的一切，可如今她得到了，却没有感觉到欣喜。
 
“奥尔斯家族，到底是做什么的？”站在门口，顾浅臻低声说道，她至今还没有见过所谓的父亲，而她也没兴趣去见。她不知道自己接下来应该做什么，满脑袋都是白若未，根本提不起任何兴趣做其他事。
 
“大小姐，奥尔斯家族，是如今英国皇室最古老的贵族之一，老爷是公爵，大小姐也是侯爵。奥尔斯家族的产业很多，涉及很多，几乎全球都有奥尔斯家族的产业，一天要介绍完有些困难。二小姐请您先稍做休息，晚上大小姐会同您一同用餐。”
 
佣人恭敬的说完，便站在原地等待着顾浅臻的吩咐，顾浅臻不习惯她们跟着自己，就让她们离开，自己一个人洗了澡，躺在床上。这个地方，是自己的新家，而戴琳也是真正和自己有血缘关系的人，可是…躺在这里，顾浅臻却没有一点实感。
 
她想念白若未，想念那个小小的房子，想念那个会让自己给她做饭，每天叨念着想要好多钱的人。自己走了她又要吃外卖了吧，没人给她做饭，她会不会想自己。临走的时候没有帮她洗衣服，也没拿走她给自己的东西。顾浅臻想着，鼻子开始发酸，她蜷缩着抱紧自己，把头埋在了枕头里。
 
时隔一个月再回来，戴琳并未感觉到不妥，她慢慢走回到自己的房间里，才刚推开门，她条件反射的躲开突然而来的攻击，紧接着，一只手直朝着自己的面门袭来，戴琳伸手抓住，一个转身，却被对方用另一只手抱在了怀里，按压在墙上。
 
“琳，一个月没见，你身手退步了？”戴琳根本不用去看来人是谁，毕竟整个奥尔斯家族，能够随意进出自己房间的还敢对她出手的人，也只有这个家伙了。
 
洛安·吉赛尔。
 
“洛安，我说过，不喜欢你随便进我的房间。”戴琳抬起头，看着一个月不见的家伙。总感觉，她比分开之前好像瘦了一些。高挑的身子凑在自己面前，身上个是一套深蓝色的军装制服，脚上踩着黑色的长筒皮靴。一头金色的长发张扬的散在肩膀两侧，细长的眉眼搭配她浓厚精致的妆容跟着飞舞起来，黑色的眼影搭配着一双桃花眼，总给人一种狐媚妖娆的感觉。
 
洛安的嘴唇不薄，反而有些厚，却并不难看反而尤为性感。恰恰是这样一张性感又勾人的脸，额角却有一条浅粉色的刀疤。根据洛安的话，这刀疤是她以前和鬼神打交道的时候留下的。她自己从来不介意，戴琳看久了，反而觉得这刀疤不显得丑陋，倒也给她的样子增添了几分狂野。加上那火辣的魔鬼身材，绝对是一个男人看了就会激动的尤物，可她偏偏从小到大就只喜欢女人。
 
当然，这个家伙的做法和作风，比她的外貌张扬数百倍。
 
“我知道，可是你也清楚我有多想你，一个月之前你一声不吭的跑去中国，我还以为你去做什么大事，结果只是为了找你妹妹。奥尔斯家族并不缺继承人吧？亲爱的，我想你，想你的声音，还有…你的身体。”
 
“哦？我并不记得我的身体有给你特权去想念。”听着洛安的话，戴琳轻蔑的笑笑，也就是这个笑容，让洛安琉璃绿的双眸更加深邃。
“琳，你不能这么说，你不能在需要我时候就让我过来操你，不需要的时候就把我赶走，不是吗？”
 
“互助的关系，何来需要和不需要？”虽然一直被压在墙上，可戴琳却没有半点气势上的示弱，看到她的反应，洛安低头吻住她，却被戴琳躲过去，两个人索性再度动起手来，她们都是从小就锻炼身手，打起来绝对不是花拳绣腿，而是实打实的拳脚。从认识到现在，两个人交手一共179次，两个人，每个人都是79胜，而余下的一次，是平手。
 
两个人在狭小的房间里打的难舍难分，彼此都是不会打脸的类型，身上也多数是青一块肿一块痕迹，随着洛安脚下绊倒在床边，却在最后一刻拉着戴琳倒在她怀里。汗水顺着两个人的额角滑落，房间也归于平静。
 
“琳，我来不是为了你和打架的。”洛安看着一身汗的自己，低声说道。
“我也不是。”戴琳想也没想，直接走进浴室，看到她进去，洛安也快速脱了衣服，跟着进去。门没有锁，就说明…这是一种无声的邀请。
 
戴琳的身材非常好，虽然比自己矮了一点，却绝对是任何一个女人都想要的完美身材。她的腿很长，腰很细，身体的骨架更是小的不似欧洲女性。看着她白皙翘挺的臀部，还有被水浇盖，若隐若现的腹部肌理。洛安舔了舔下唇，走过去从后面抱住她，拍了下她弹力十足的臀瓣，吻上她的后颈。
 
“需要人家伺候你吗？亲爱的侯爵大人。”洛安嬉笑着说道，用她也并不小的胸部轻轻磨蹭着戴琳的后背，后者想了想，今晚她需要和顾浅臻一起吃饭，必须要保持最佳的状态，而距离晚餐时间还有两个小时，应该足够做一些事情。
 
想到这里，戴琳也默许了洛安的举动，两个人从浴室出来倒在床上，看着压在自己身上的洛安，戴琳一个翻身，将她们的位置调转。即便早就有心理准备，可洛安还是微愣了下，随即笑起来。她太清楚戴琳的强势，两个人认识将近十年，她们是生意伙伴，是合作人，当然，也是从不说爱的床伴。
 
在这十年来，自己和戴琳做了无数次，可除了自己要了这个女人的第一次以外，对方就再也没有老老实实的躺在下面、让她上。奥尔斯家族尊贵的血统让戴琳讨厌一切居于下方的行为，她总是说不喜欢强迫别人，可她最爱强迫的，却是她自己。
 
“亲爱的，一直都是这个姿势你不腻吗？我知道你喜欢在上面，不过偶尔躺在下面一次也不错的。”洛安伸出手，轻轻抚摸着戴琳丰满的胸部，看着对方冷静的样子，她就知道，自己今天，第3479次在上失败…
 
“我说过我的规矩，如果你不能接受，就结束我们的关系。还有，晚上我要和我妹妹吃饭，你只有两个小时的时间。”戴琳低声说着，脸上的表情毫无波澜。洛安看着她的样子，时常会想，自己到底是为什么要和这个无趣的女人成为床伴的啊？
毫无疑问，戴琳是个极为遵守规划和计划的人，每次都把做爱当做日程一样循规蹈矩的办完，甚至精确到每周要做几次，每周的哪一天可以做，要做几个小时这种都要规划好。当初洛安和戴琳做，后来问她是不是喜欢自己，她说不喜欢，那洛安又问，她为什么要和自己上床，得出的答案是，作为奥尔斯家族的人，她有享有一切的权利，包括性爱。
 
在那之后，自己成了这位大小姐的固定床伴，虽然戴琳也会不示弱的上自己，可比起被上，洛安显然更喜欢上戴琳。这个女人看似冰冷，身体却火热得像熔岩一样，每处都敏感得要命，稍微一碰，她就会湿润起来，稍微一个进入，她就会受不住夹紧你的手指。
 
分明身体是这么热情，可她总是在努力压抑，看着她时不时的因为无法忍耐而轻哼出声，为了不发出声音把脸颊憋得通红，甚至眼眶溢出生理无法抗拒的眼泪。这样的戴琳勾人可口，美的让人发疯，又可爱的让人想要尖叫。
 
“琳，很舒服吗？你那里快把我的手指夹断了。”洛安轻声说着，故意弓起手指，用力的碾过戴琳的身体内部。听着身上人忽然闷哼了一声倒在自己身上，洛安忍不住把她抱紧，把自己湿润的腿心贴上戴琳的大腿磨蹭，又扶着她翘挺饱满的臀部，在自己身上挪动。
 
“洛安，不要说多余的话，嗯…快点…时间不够了。”从小养成的教养让戴琳极为守时，她既然说了今晚要和顾浅臻一起吃饭，就不能迟到。可偏偏洛安今天的动作慢的要死，一直不上不下的吊着她，戴琳无助的夹紧了她的手指，伏在她的身上瑟瑟发抖，全然不像是平时那个高高在上的戴琳·奥尔斯。
 
“就为了和妹妹吃饭，你就要丢下我吗？好歹我们也爱了十年呢。”洛安并不管戴琳的话，一个月没和这人见面，她想戴琳想的要发疯，毕竟这个人在床上的模样，真的和平时太不相同了。
 
“唔…洛安…嗯…快…”
“亲爱的，我已经很快了，你真是个喂不饱的妖精。”
 
洛安说着，动手揉了揉戴琳纤细的腰肢，触手之处，是满手香甜的薄汗。她很清楚，戴琳看似冷漠，实则也是需求旺盛的人。她还记得两个人最火热的时候，戴琳很想要，却又想保持她自己的规矩，最终还是自己看穿了她的心思，把她绑在床头上了她整整一晚上，导致伟大的戴琳侯爵难得的在第二天没出席会议，而是躺在床上下不来。
 
戴琳的性格中也夹杂着冲动和疯狂，甚至为了和自己做，各种药都准备的齐全。洛安喜欢这样的戴琳，是几乎痴迷一般的迷恋，她用自己丰满的胸部去磨蹭戴琳的胸，晃动的动作让两个人靠的更近。感觉戴琳已经没了力气，洛安索性直接抱起戴琳，让她坐在自己的腿上。
 
坐着的姿势让洛安的手指进入得更深，再加上洛安自小锻炼，力气也是很大。仅仅一只手，就足以把戴琳托起来。骤然变快的速度，只一会就把那个强势冰冷，处处都无懈可击的女人击败得溃不成军。感到戴琳张口咬住作自己的肩膀，发出无助而柔弱的呜咽声，洛安就知道她快要到了。
 
虽然想坏心的停下好看到这个女人不一样的表情，可她也知道，那种方法根本没用，她曾经在戴琳快要高潮的时候停下来过，可那个女人也只是楞了一下，随后从自己身上起来，当做一切都没发生过，甚至不会把那种难受表现出来。总之，越是和戴琳相处，洛安就越觉得，这个女人…厉害的不像人。
 
也可爱的要命。
 
随着手指被那处滚烫的内里夹紧，被热乎乎的粘液打湿，洛安看了眼时间，也知道自己的作用结束了。自己故意把时间拉长了，让戴琳只爽了一次，一个月没做，只一次，未免太少了。
 
眼看着戴琳趴伏在自己怀里渡过余韵，等到身体彻底平复之后，她冷冷的看了自己一眼，转身去了浴室。见她洗完澡，擦干净头发，换上新的衣服，全程不看自己一眼，仿佛自己就是个透明人，而不是几分钟前还把她操到忍不住咬人的功臣。
 
“你什么时候走？”换好衣服之后，戴琳回头看向还赖在床上的洛安，低声问，典型的下床不认人。
“琳，不要下床就赶我走，我还有话和你说，下个月的那批货…”
“交给你做就好。”
 
“喂，你真的不用看看我的新货再做决定？这批新枪我可还没用过，你这样不试货就要，会让我觉得我是个出来卖的。”洛安忍不住打趣道，还在床上摆出一个妖娆无限的姿势。戴琳反回头看她，对着她的身体打量了一会，缓缓开口。
 
“吉赛尔家族的军火一向是优质，我相信的是你的家族，不是你。更何况，你的性质不是卖给我，你并不值钱。”
“啧啧，你这么说真让我伤心啊。”洛安听闻，忍不住走过去抱住戴琳，这个死女人真不会说话。
“抱歉，如果我说了失礼的话，你可以当没听到，也可以终止我们的关系，我不喜欢强迫别人。”
“好好好，我认输，你快去和你亲爱的妹妹吃饭吧，我在这里等你。你的身体没被喂饱吧？我明天没有事情，今天可以做一晚，消炎药…还有剩。”
 
洛安说完，意有所指的捏了捏戴琳的屁股，想法不言而喻。听她这么说，戴琳微皱眉头，转身出了房间。这么明显的默认让洛安小声笑起来，果然，伟大的戴琳侯爵就是个闷骚。没赶自己走，就是说明，她今晚也想和自己做吧。
 
出了自己的别墅，戴琳上了在门口等着的车，直直的朝着另一边开去。在奥尔斯家会有一个单独的别墅进行用餐以及宴会，等到戴琳到达那里，顾浅臻已经在那等了一会。
 
“抱歉，有些事耽搁了。”戴琳坐到对面，看了眼顾浅臻苍白的脸。
“戴琳，我…我什么时候能再看到她？”顾浅臻没说是谁，可她们都心知肚明。看到顾浅臻踌躇的样子，还有她不自信的表情，戴琳走过去，把一张卡放在她手里。
 
“改掉你说话喜欢低头的毛病，至于见那个人，你要记住，你想要的一切，只有在你拥有一切之后才能得到。从今天起，你不再是顾浅臻。”
 
“顾浅臻，已经死了。”

第六十九章
“喂，今晚的宴会为什么不许我去？爸爸已经说我可以和你一起了。”豪华的游轮安静的停在加海市的珈蓝港湾，而今晚，加海市最盛大的宴会，将在这艘游轮上举行。不仅是如今的商界权贵，自然也有政界的人，晴馆的幕后老板是这次宴会的主办人，不过他本人自然不可能出席，出席的是如今晴馆的二把手，一个加海市很多人都听说过的女人。
 
“白若未!我在和你说话，你没听到吗？”少女穿着华贵的礼服，站在女人面前，虽然没有女人高，却硬生生的穿了12厘米的高跟鞋，企图让自己变的强势起来。白若未无奈的看了眼这个小祖宗，无奈的叹口气，拍拍她的肩膀安抚她。
 
“季甜大小姐，你饶了我吧，你才16岁，还有2年才18，今晚这个宴会根本不适合你。你爸爸让你来只是他想当那个白脸，暗地里没少和我说让你老老实实的在房间呆着。”白若未觉得自己真是拿着一份工资，操着十份工资的心。
 
“凭什么？16岁就已经可以喝酒好吗？更何况我只是跟在你身边又不会乱跑，白若未我再说一次，你不许把我当小孩子，我说过我喜欢你，你要是再把我当小孩子，我会很生气很生气。”季甜张牙舞爪的抱着白若未，后者无奈的在心里翻白眼，只能服软，同意季甜跟自己出席，但一定要时时刻刻跟在自己身边。
 
随着宴会开始，作为主办方的白若未自然是要提前出席。随着她的出场，之前还在交谈的来宾也都纷纷停下动作，抬头看向她。时间可以改变很多，而时间，也是最容易让人改变的事物。七年是多么漫长的日子？很多人说，夫妻之间有七年之痒，那得不到的人，又该如何？
 
这七年来，白若未时常会想这个问题，想的多了，想的久了，日子也就慢慢熬过来了。当年戴琳帮她离开晴馆，给了她自由，之后晴馆的幕后老板来找她，希望她作为工作人员，而不再是小姐，继续留在晴馆就职。
 
起初白若未是很抗拒继续留在晴馆的，毕竟这里残留了太多不好的回忆。可是，如果是作为工作人员，那么晴馆的确适合自己。考虑再三，白若未留在晴馆，从最开始的经理人，变成了晴馆的交际人，再到如今，晴馆的二把手，表面的老板。现在的自己得到了以前想要的一切，钱，权，包括别人对自己的尊重，可是…她最想得到的东西，还是没有。
 
白皙的灯光照在大厅，将白若未的皮肤衬得更加白皙，她把头发挽起盘在脑后，露出精致的脸，细长的而漂亮的脖子。今晚的她是全场的焦点。她知道有无数人在看自己，可她不觉得害怕也不觉得惊慌，因为她已经不再是以前那个白若未了。
 
白若未喜欢红色也适合红色，所以出席很多场合，她都会穿红色的礼服，今晚也不例外。热情的红色露背装，将她漂亮的蝴蝶骨暴露在众人眼前，她看得出女人眼里的嫉妒或羡慕，看得到男人眼里的渴望和占有欲。感到身边的季甜有些害怕的抱着自己的手臂，白若未笑了笑，拍了拍她的脸颊，给了少女最贴心的安慰。
 
是了，她已经不再是当初那个还带着青涩又无助的女人了。七年的时间，白若未蜕变得惊人，她的面容没有改变，可气质却淬炼得越发出众。就像是沉积了许久，忽然绽放的玫瑰，曾经那些忽略她，看低她的人，如今都被她踩在脚下。
 
“很荣庆，今天能请到各位先生和女士共渡我们今晚的party，希望大家能玩的愉快，尽兴。”白若未作为主办人，说完开场致辞，就说明就今晚的宴会正式开始了。其实经历过这么多场宴会，但她并不喜欢这种感觉。她还是喜欢待在家里，一个人躺在床上手睡觉，不出去，也不用见任何人。
 
“阿若，你今晚很漂亮。”既然是加海市权贵的宴会，戴涔自然也在出席的行列，看到她笑着走过来，白若未笑着抿了口酒。
“哦？你是说，我平时就不漂亮？”
“哪有，你一直都很漂亮。”
 
戴涔低声说着，缓缓看了眼自己手上的戒指，脸色有些黯然。几年前，她无可奈何的遵从父亲的安排结婚，虽然是商业婚礼，而她和那所谓的挂名丈夫也只是有名无实，各顾各的。可是…到底是有所顾虑。她知道白若未心里还藏着那个孩子，否则也不会拒绝了自己的追求，可是七年了，白若未真的打算一直这么过下去吗？
 
“戴涔，你最近真是很爱夸我，不过就算你不说，我也知道我很漂亮。”白若未笑着，留心去瞄了眼季甜，见她安静的在角落里和闺蜜聊天而没有到处乱跑，这才放下心。
“阿若，我们一会去见个人，你的酒店现在需要投资人，除了我和祺飒，这个人也有些意思。她是英国来的投资人，我们查不出她的背景，但感觉一定来头不小，她说愿意入股，你不妨和她谈谈。”
 
戴涔说着，已经带着白若未到了一个包厢门口，跟她进去。白若未点点头，推门走进去，发现那里面的沙发上正坐着一个女人。她有一头漂亮的金色长发，身上穿着同为金色的晚礼服。白若未见多识广，自然一眼就看出这身礼服应该是量身定做的精品，且上面的暗纹十分精致，包括女人手上的手链，脖子上的项链和耳环，都是极为珍贵的全球限量品。
 
她这一身的价值只怕就比整个轮船上的人身价都要高了。
 
或许是听到她们的脚步声，女人忽然抬起头，而这一个抬头，就让白若未心跳漏了一拍。那是一张很漂亮的脸，翡翠一般的眸子碧绿而莹亮，坚挺的鼻梁，粉嫩的双唇。这个女人非常漂亮，轮廓很深，却又不像是纯粹的外国人，想来应该是混血，见到自己和戴涔，她笑着点点头，笑起来的样子有女性的成熟，又有些孩子气。
 
毫无疑问，这个女人，很漂亮，而且…她的身上，有种奇妙的熟悉感。
 
“你好，白小姐，戴小姐，你们可以叫我蒂西。”女人轻声说着，轻松的靠在沙发上，摇晃着酒杯看着自己。感到她打量的视线，白若未并不觉得难受，因为那是一种极为有礼的打量，而不是那些过分赤裸的视线。白若未对蒂西笑了笑，坐在她对面。
 
“你好，蒂西小姐，听说你对我将要开业的酒店有些兴趣，不知道是哪个方面吸引了你？”白若未搬出公式化的句子，而蒂西听后，只是挑了挑眉，摇摇头。
“我对酒店的计划并不清楚，只是觉得白小姐本人很有趣。这次我回国，也是为了在加海市找一个合作商而已，白小姐是我心中合适的人选。”
 
蒂西说完，把酒一饮而尽，听她这么说，白若未心里多少有点谱了。这个女人应该是只想在加海市先投入一个项目试水而已，所以她可对酒店根本没什么想法，只是单纯的想入股而已。
 
“那既然这样，明天还希望蒂西小姐到我的公司详谈如何？”
“嗯，另外…还有件事，不知道白小姐能不能帮帮我。”
 
蒂西说着，面露难色，见她似乎是遇到困难，白若未急忙点头，她觉得对方应该不是有什么天大的事，换言之，如果真的是很严重的事，以蒂西这样的身份都办不了，更何况是自己。
 
“我以前在加海市住过一段时间，这次回来本想旧地重游，可这里变化太大，让我有些摸不到头脑。不知道白小姐是否愿意当我的向导，陪我到处逛逛。”
第七十章
虽然白若未也没有太多时间和精力，与其每天出去，她更喜欢在家里一个人发呆。可既然作为投资商的蒂西提出了要求，为了做生意，也是不想得罪这个大客户，白若未也只能当起了地陪。
 
睁开眼，白若未习惯性的看了眼一旁的空窗，摸了摸那个空着的枕头，慢慢从床上起来。这是她几年前买下来的房子，新的小区，不错的物业和管理，距离晴馆也很近。白若未以为自己有了新的生活之后，多少会忘记在那个小房子里的事情，可到了后来，她还是把那个小房子买了下来，就算不去住，也会时不时的去看一眼。
 
从床上下来，白若未看着镜子里的自己，用手摸着腹部一侧的残留的刀疤，微微出神。这个伤口太深，以至于所有医生都和自己说，这个疤痕是除不掉的。白若未也没想除掉，因为她觉得除了自己，或许再也没谁能看到她的身体，既然没人能看到，在不在也都无所谓了。
 
当年张端那一刀差点要了她的命，直接刺穿了她肾脏，最后不得不移除。那之后白若未在医院躺了大半年才转好，可身体的确比不得以前了。不能再随便喝酒抽烟，挥霍自己本来就不多的生命。后来张端以故意伤害罪入狱，张家破产，自此以后，加海市也就没了张家。
 
再想起这些事，白若未发现自己已经可以坦然的再去想起顾浅臻了，这种表面的平静，是不是代表，自己再努力个几年，就可以忘了她呢？毕竟她现在一定过得很好吧，有权利，有地位，有钱，再也不是以前那个跟在自己身边的小孩子。她现在也有22岁了，大概会找一个帅气的男朋友，也可能会有漂亮的女朋友，而自己对她来说，不过是个32岁的老阿姨了吧。
 
白若未苦笑着，看了看自己的脸，虽然老天还算公平，让她这么惨，却让她的脸还那么好看，可是就算脸没什么太大的变化，年龄也是摆在那的。白若未捏了捏自己的脸颊，简单的画了个淡妆。平时去晴馆和公司她多数穿正装，以前那些暴露的衣服也早就被她扔掉了。不过休闲装更是少之又少，她好不容易才翻箱倒柜，找出一条牛仔短裤和白色的条纹短衫。
 
她把头发撩到脑后，穿上这身衣服又随便找了个简单的白色休闲鞋就出去了。后来才觉得，这身是不是也太随意了点？可是穿都穿了，总不能再回去换吧？白若未坐在车上，考虑许久，还是踩了油门，直接朝着蒂西给自己的地址开去。
 
在到达那个明显就是新买下的别墅之后，白若未不禁习惯性的感慨一下有钱真好。虽然她现在也有钱了，不过随随便便买栋别墅这种事，她自认还是做不到的。站在门口，她按响了门铃，过了大约一分钟之后，门才被打开。只是门口出现的人，却让她有些愣神。
 
蒂西开门这么慢，大概是正好在洗澡。她金色的长发沾了水，有些别样妖娆的贴服在身上，那白色的浴巾显然不够长，而她又特别高，就导致上下不着调。看着她漏出的锁骨和白皙的胸口，还有那双又长又细，笔直得像铅笔一样的腿。
 
白若未从不觉得自己是喜欢女人的，当初喜欢顾浅臻，应该也只是一种奇妙的意外而已。严格来说，那会的那个死小鬼根本谈不上是什么女人，顶多是个豆芽菜小狗狗。可是，这会看到蒂西的身体，她却有种心跳加速的感觉。
 
蒂西很好看，混血的五官和长相让她有了太大的优势，那张脸棱角分明，五官深邃，眼窝很深，而那双翠绿的眸子亮而剔透。看着这样的蒂西，白若未总有种说不出的熟悉感，她渐渐忘了自己是来做什么的，直到对方微微皱起眉头，她才回过神。
 
“抱歉，蒂西小姐，我是来接你的。”白若未说完，有些尴尬的站在那，蒂西看出她的窘迫，侧身让她进来。
“不好意思，我刚刚在洗澡，你等我一下，我马上就好。”蒂西说完，又重新走回了浴室，看着她的背影和那双大长腿，白若未难得的对着别人发起了花痴。
 
想必是不想让自己等太久，蒂西很快走了出来。为了配合自己，她也穿的很简单，一件黑色的露肩短款上衣，下身是一条白色的长裙。虽然简单，可穿在她身上却像是出门走秀的模特一样。她低着头，嘴上咬着一根黑色头绳，双手在后面，把头发慢慢扎起来，漏出精致漂亮的脸。看着那张好看的脸蛋，白若未发觉自己一直盯着对方实在失礼，只好低下头，装作看手机。
 
“白小姐，不好意思，让你久等了。”蒂西准备好，两个人这才一同出了门，白若未本以为她这样的大小姐应该是有专属司机和一大堆保镖并且车库里很多车的，可对方既没带保镖，也没准备车，就连司机都没有，反而是直接坐到了自己车上的副驾驶位置，一副等着自己全部筹备的感觉，白若未悻悻的上了车，总觉得…入了条贼船？
 
开车之后，白若未问蒂西想去哪里玩，加海市很大，且什么都有，但她觉得蒂西这样身份的人，应该并不屑在加海市逛街，顶多带她吃些吃的而已。可又想到，这人想吃什么会吃不到？想来想去，白若未忽然觉得，人一旦什么都有了，真难伺候啊。
 
“我以前曾经来过加海市一段时间，不过我已经忘了这里该怎么走。白小姐带我随便逛逛就好，另外，我不太想吃外面的东西。”蒂西说着，然后就把头扭到了窗户外面神游。听她这番话，白若未更不知道该怎么办了。既不想下车逛，又说不想吃外面的饭，难道要自己做饭给她？可是她自己都不会，怎么伺候这个大小姐？
 
为了不尬聊，白若未只能专心开车，过了会，她感到一个灼热的视线落在自己身上，她知道是蒂西在回头看自己，可是维持的时间也太久了点。白若未被看得头发发毛，甚至都想抬手把蒂西的脸扭到一边，当车子正好停在红灯前，白若未扭头看着蒂西，和她四目相对。
 
“蒂西小姐，我脸上是有什么东西吗？”白若未尴尬的问着。
“没什么，只是觉得白小姐很漂亮而已，你是我在国内见过最好看的亚洲人，我对你很有兴趣。”蒂西说完，自己也笑起来，白若未对这种商业互吹再了解不过。
 
“是吗？我倒是觉得，蒂西小姐才是我见过最漂亮的人，身材好，为人也不错。”白若未秉持着吹就吹全套的原则，笑着回道，可她说完之后，蒂西却意外的有些不好意思，居然还脸红起来。
“那个…白小姐这么夸我，我很开心，这样是不是说明，你对我也有兴趣？”
 
蒂西说着，忽然凑过来，随着她靠近，她身上那股淡淡的清香也跟着飘来，那是一种类似柑橘的清香，很淡却很清晰，却又不会腻人。白若未愣了一会，没想到对方会忽然这么说。她想了想，该不会，这个蒂西，是个那什么吧？听说欧美人开放的很，总是男女通吃，可自己不是啊。
 
“额，蒂西小姐，我说的兴趣，其实不是那个兴趣，我…”白若未没说完，信号灯变成了绿色，听着后面车子鸣笛的声音，她急忙把车开起来，商业互吹和那忽然产生的暧昧气氛也不见了。
 
接下来的时间了，车厢里是一阵让人窒息的沉默，白若未到处没有目的的乱开，甚至不知道该去哪里才好。直到蒂西说她饿了，白若未才像是看到了希望。
 
“蒂西小姐，你想吃什么？加海市有正宗的西餐，还有…”
“我不太喜欢吃外面的东西，白小姐做给我吃行吗？”
“额…可是我不太会做饭。”
“没关系，我会，你提供厨房就好，我家的厨房出了些问题，暂时没办法用。”
 
白若未：“额…那…要去我家？”
蒂西：“可以。”
白若未：“诶？？？”
第七十一章
白若未坐在家里的沙发上，有些纠结的看着正在厨房里走来走去的人，完全不明白事情怎么会发展成这样一个乱七八糟，无法收拾的情况。她，刚刚出门两个小时，目的是为了给投资商当地陪。而两个小时之后，她坐在家里的沙发上，让那个养尊处优的外国大小姐，自己的投资商，在厨房给自己做饭？
 
白若未想了又想，还是觉得有些不太对劲，尤其是想到刚才一进门，自己的内衣内裤都在阳台上挂着，察觉到蒂西的眼神在那划过，白若未不免脸红起来，同时也怀揣着小心思，偷偷瞄了眼蒂西的胸。
 
虽然欧美那边的人发育都比较好，可蒂西却是偏瘦的那类，胸也大概只有B多一点。白若未低头看了看自己丰满的胸，虽然她也瘦，可魔鬼身材也就是她唯一保持的东西了吧。就像她坚持了32年始终爱钱一样，这胸的大小，也算得上是得天独厚了。
 
想完这档子事，白若未走去厨房，看着蒂西熟练的把菜切好，按照步骤放进锅里炒，另一个锅还炖着什么。白若未有些纠结的站在门口，她该不该道歉呢？毕竟人家大小姐是来玩的，结果却莫名其妙的来这里做饭了。白若未本来不想带人过来，可话已经说到那个地步，她根本就是骑虎难下。
 
当时她只是随口一说，完全没想到蒂西会真的过来。从一些方面来讲，白若未在这些年已经很少去接触陌生人。除了晴馆生意上的往来，还有被晴馆老板塞过来照顾的季甜，她几乎没什么朋友。只有以前认识的那几个人算得上平时常见面的友人，她也不会再去主动结交谁。
 
段初然还曾经笑话过自己，说自己因为顾浅臻的离开大概是得了社交恐惧症，其实她一直都有。以前在晴馆逼不得已，她不得不让自己用那种虚伪的笑面对那些人，就算他们的脸让自己作呕，自己还是要卖笑给他们。可现在，她不需要再出卖自己的尊严和身体，白若未就像是忽然解脱了一样，她每天待在家里，尽量减少外出，减少认识新的人。
 
因为她不想，她不想让自己的生活再起任何波澜，她只想念着顾浅臻，每天在记忆里想象着如果那个小鬼没走，还留在自己身边的话，她们现在会是如何。会过的比现在好，还是不好呢？
 
“你在想什么？”蒂西回过头，看到的就是白若未红了的眼眶和呆滞的双眼，这一声呼唤让白若未回了神，她急忙擦了擦眼眶，尴尬的笑起来。
“抱歉，蒂西小姐，我有些不适应厨房的油烟味，我先出去了。”白若未自以为找了个很棒的借口，转身出了厨房，可蒂西却看着她的背影微微出神。
 
过了一会，蒂西已经把做好的菜端到了桌上，白若未本来没抱多大的期待，可看到桌上那卖相完好，味道闻上去就很诱人的四菜一汤，还真没想到蒂西是个会做饭的人。
 
“额…抱歉，分明是我要尽地主之谊，结果好像反过来了。”坐在桌前，白若未充满歉意的说着，她夹了桌上的青菜，却没怎么碰另一边的肉和排骨。她现在的身体比不了以前，吃不了太油腻的东西，稍微碰一些多油荤腥的食物就会不舒服，虽然偶尔也会想吃荤的，可每次吃完都难受，久而久之也就不吃了。
 
蒂西注意到白若未始终只是吃菜却完全不碰那些肉，她起身盛了碗汤给她，看着递过来的碗，白若未愣了下，随后道谢接过来。她们彼此都是不太会找话的类型，气氛也变得越发沉默。就在这时，一通吵闹的门铃声响起，反倒让白若未更加头疼。因为会这么按自己家门铃的，除了季甜大小姐，还有谁？
 
白若未硬着头皮去开了门，果然，才刚打开门，身体就被一个热情的拥抱给抱住了。感到季甜几乎把全身的重量压在自己身上，白若未觉得自己的老腰都要断了。
 
“我说季甜大小姐，你来之前能不能打个招呼？别压了，我的腰。”白若未低声说着，而季甜已经毫不在意的脱了高跟鞋，进了房间，她刚进门发现还有个人在，微微一愣。毕竟白若未很少会带人回家，当初自己还是因为喝醉了没地方去才有机会来一次。
 
“你好，我叫蒂西。”蒂西回头看了眼白若未和季甜，脸上带着浅浅的笑意，可白若未看着她的眼神，总觉得…她这次的笑好像含着点其他意思。
“你好，我叫季甜。”女生都喜欢看美女，当然季甜也不例外，虽然她不知道这个女人是哪来的，可既然她能出现在白若未家里，就说明关系不一般吧？
 
“白若未，你昨晚怎么自己一个人走了，都没有等我。”季甜坐到白若未身边，抱着她的手臂撒娇，其实这样的事这大小姐平时也常做，可是今天还有蒂西在，白若未就格外不自在。她时不时的回头看蒂西一眼，发现对方也在看自己，居然有种心虚的感觉，连她自己都不知道这种心虚是哪阵邪风吹来的。
 
“抱歉，我昨天有些事，就先离开了，反正你身边有保镖，也不需要我在，你来找我做什么？”
“唔…也没什么，就是想你了。”季甜这小丫头，年纪小，说起话来也直接。听她这么说，白若未叹口气，转身吃东西不想理她。
 
其实自己认识季甜，也不过才一年而已。她成了晴馆的二把手之后，很难得的见到了晴馆的幕后老板，季雄。和自己心中想象的肥头大耳的猥琐男形象不一样，季雄反而是一个高瘦且不爱说话的男人。他的小女儿今年刚回国，也不知道怎么回事，说在晴馆看到自己，就很想和自己做朋友。
 
后来白若未接触了才知道，这季甜小姐是个双，男女通吃，说是想和自己做朋友，不过是想泡自己而已。看着年轻大小姐，再看看自己，白若未几乎要怀疑自己是不是有吸引小孩子的体质了。怎么…怎么招惹的桃花都是些死小鬼？当然了，也有戴涔和段初然那类。
 
白若未心里有人，这件事很少有人知道，季甜自然也不清楚。这大小姐是出了名的蛮横，就喜欢每天缠着自己，白若未只能用自己不喜欢女人，还要找男人结婚这种借口搪塞过去。可季甜非但不死心，还一直跟在自己身边，居然从一年前维持到现在。
 
白若未是真的把季甜当妹妹，这点是比珍珠还真，但季甜本人却已经在外面以自己的女朋友自居了。久而久之，白若未也没再澄清，毕竟追她的人，除了女人还有男人，如果季甜愿意当个挡箭牌，倒也是好的。
 
“行了你，平时也没见你想我啊，你饿不饿，要不要吃点东西？是蒂西小姐亲自做的，味道还不错。”白若未轻声说着，拿了副碗筷给季甜，季甜听她这么说，拍了拍肚子，也的确觉得饿了。看到白若未把菜夹给季甜，而且多数是肉菜。蒂西微微皱眉，忍不住开了口。
 
“白小姐，你对你妹妹很好。”
“才不是妹妹，我是她女朋友，恋人那种。”
 
听到蒂西的话，季甜嘴里咬着排骨，急忙澄清，白若未哪能想到吃都堵不住她的嘴，她有些慌乱的看向蒂西，果然就见对方那张带笑的脸有些僵硬，忽然从椅子上站了起来。
 
“既然如此，我就不打扰两位了。”蒂西说完，已经转身离开了屋子，连头都没回。白若未很确定，对方生气了，可她却不知道蒂西生的是哪门子的气。按理说，欧美那边应该对同接受的程度更高吧？她应该不会因为季甜那句话就要撤资吧，那为什么要生气？
 
难道是自己把肉都给季甜吃了？
 
白若未看着桌上还剩很多的排骨，心情复杂又忐忑。
第七十二章
玻璃杯子摔在地上，发出刺耳的声响，几个穿着灰色西装的保镖站在门口，却一动都不敢动，只是安静的看着房间里的另个一个人将一个个玻璃杯扔在地上摔碎。
 
“阿文。”过了会，蒂西忽然开了口，听到她的话，被叫做阿文的人慢慢走过来，低头站在她面前。
“二小姐，有什么指示。”
“帮我查清楚跟在白若未身边那个叫季甜的人是什么身份，我要最详细的资料，立刻就要。”
“是，二小姐。”
 
叫阿文的立刻离开了房间，而这个时候，房间内巨大的屏幕忽然亮起，一张漂亮的脸出现在上面。咖啡色的长卷发，冷漠的双眼，还有即便隔着屏幕也能感受到的气场，这个人，正是奥尔斯家族的大小姐，新任公爵，戴琳·奥尔斯。
 
通过视频通话，戴琳把房间里的狼狈看得清清楚楚，她微眯着眼，看着面前那个坐在沙发上不停发抖的人，好看的眉头不自然的皱了起来。果然，无论七年的光景将这个人打磨的多么出众，可她依旧还是曾经那个碰到白若未的事就会全然无措的人，顾浅臻。
 
在奥尔斯家族这七年，顾浅臻学会了很多，从最开始只能听懂一些基本的英文，到现在已经可以流利的英语进行交流。奥尔斯家族不留废物，这是毋庸置疑的事。这七年的时间，顾浅臻做了其他人几乎要用十年乃至更久才能做成的事。
 
她需要学习，因为奥尔斯家族不允许有知识匮乏的人，她需要锻炼体力，锻炼体能，学习防身术，射击，骑马，跳舞，以及一切能用到或用不到的社交礼仪。用戴琳的话说，就是需要她抛弃作为顾浅臻的一切，从骨子里，彻头彻尾的变成一个贵族。
 
顾浅臻必须要做到，而她也的确做到了。她长高了，样子也变得越来越成熟，小的时候五官还没有张开，顾浅臻也只有看眼睛才能辨认出是混血儿。可长大之后，她的五官变得更深，眼窝很明显，轮廓也不再是以前的样子。这样的变化戴琳看在心里，而最主要还是她的气质，也越来越接近自己了。
 
作为训练顾浅臻的人，戴琳是满意的，中途她也给顾浅臻介绍了不少男男女女作为交往对象，可对方不是说没兴趣直接拒绝，就是以冷态度面对那些对象，最终不欢而散，还在外界流传了奥尔斯家族的二小姐是个眼界极高，对谁都看不上的谣言。
 
只是戴琳很清楚，顾浅臻拒绝那些人，无非就是因为她心里还惦记着白若未。所以当她提出这一次要回加海市时，戴琳一下子就看穿了她的心思，她不阻拦是知道自己没办法阻拦，可是她也清楚，顾浅臻和白若未，不可能在一起。
 
“没想到过了七年，你还是没什么长进，遇到她的事就变成这样。”
“姐，我想除掉一个人。”听到戴琳的话，顾浅臻低着头，用手抓着她的长发，听到她的话，戴琳想都没想直接拒绝。
“不可能，我不会帮你这个忙。”
 
“不过是解决一个人而已，对奥尔斯家族来说轻而易举，如果你不出手，我就自己解决。我讨厌那个女人出现在她身边，我讨厌她碰她，讨厌她居然可以到她家里去。她居然说她的身份是恋人？那我算什么？”
 
顾浅臻捂着脑袋，低声说着，察觉到她话语里的颤抖和愤怒，戴琳无奈的叹口气，她就知道，能让顾浅臻如此失态的，除了白若未，或者是和白若未有关的事，不可能有其他。
 
“她是季雄的女儿，尽量还是不要和季家发生冲突为好。”
“季雄的女儿又怎样？灭掉晴馆对奥尔斯来说不就是捏死一只蚂蚁一样吗？随心所欲是奥尔斯家族的权利，现在不过是杀一个人这么简单的事，我们为根本不需要为这件事浪费口舌。”
 
听到戴琳的话，顾浅臻不屑的笑起来，她抬头看着戴琳，眼里闪烁着兴奋的光亮。越是了解到自己的身份，顾浅臻就越明白随心所欲的感觉有多好。现在她什么都有了，她回来就是为了找回白若未，可是…她本来的计划，却都被那个女人毁了。
 
凭什么…凭什么她可以靠近白若未？因为年龄吗？自己也曾经在白若未身边，白若未也只会对自己露出那种熟悉的笑。可是…现在呢？那个女人凭什么出现在白若未的面前，她有什么资格抢属于自己的一切？
 
“顾浅臻，你冷静下来再和我说话，季甜你最好别动，否则惊扰了父亲，就不是你我一个电话可以解决的事了”戴琳说完，不等顾浅臻的回答已经挂了电话，听到她的话，顾浅臻看着黑了的屏幕，安静的坐在沙发上。
 
跳动的心跳逐渐安静下来，她的身体也终于不再发抖，顾浅臻打开手机，看着手机里自己以前保存的那些照片。那里面都是白若未，睡着的她，懒在沙发上抽烟的她，还有对自己笑着的她，偷吃东西的她。这些照片，就是支持自己这七年来的唯一动力。
 
她知道自己刚才就像个疯子一样，甚至也是真的想要杀了季甜。杀人代表了什么？结束一个人的生命，将她的存在从这个世界抹杀，顾浅臻太清楚杀掉一个人的感觉，以前她要为此付出代价，可现在，终于不再需要了。
 
她拥有了一切，她可以做任何自己想做的事，杀了季甜对她来说不过是一句话而已。既然如此，为什么不能做呢？自己为什么不能为了得到白若未而杀了季甜呢？就算那个女人为此而死，也是那个女人罪有应得吧。谁让她缠着白若未，缠着属于自己的白若未。
 
所以，她的死，难道不是她自己造成的吗？
 
嫉妒和偏执让顾浅臻扭曲到了自己都不敢想的模样，她知道，自己这副样子如果被白若未看到，她一定不会再喜欢了。自己长大了，再也不是以前的样子了，她的确有故意掩盖自己的真正模样，可是看到白若未真的没认出来，心里不免还是失落。
 
“未未，你真的不要我了吗？可我还是没办法忘记你，就算你不要我，我还是想要回到你身边。我很怕，我怕你现在变得不需要我了，而我的回来，会对你造成负担。对不起…对不起…我只是…只是太想靠近你了。所以一切想要觊觎你的存在，我都必须要除掉，这是为了你好，你应该明白的吧？”
 
顾浅臻低声呢喃着，抱着手机躺在沙发上。她好想她，就算才刚分开，她就已经想念得发疯。明明以前那么讨厌死小鬼和小狗狗那种称呼，可现在她却很希望白若未还能那么叫自己。
 
想着白若未的样子，顾浅臻隔着手机屏幕，在白若未的脸颊上轻轻抚摸。她的眼眶有些湿润，呼吸有些沉重。顾浅臻微微夹紧了腿，想着她以前和白若未为数不多的亲密，身体也渐渐有了反应。
 
顾浅臻上了楼，将门锁严，她脱掉了衣服，看着已经濡湿的底裤，缓缓把手探过去，摸着那处湿润的地方。她已经长大了，再也不是以前那个什么都不懂的小孩子。而自从知道这种事之后，每一次的自我解决，白若未都是她幻想中的对象。
 
看着手机里白若未的照片，顾浅臻趴伏在床上，不停的用指腹抚摸着腿心肿胀的核心。
 
“嗯…未未…你是我的，你的全部都属于我。拜托了，别再让别人靠近你，否则我真的会疯掉的…”

第七十三章
自从那天不欢而散之后，白若未许久没再接到蒂西的联系，她甚至觉得对方因为那次的事，已经不想再入股酒店了。这天早上，白若未起了个大早，她准备了一些酒还有蛋糕，开着车，缓缓的朝着那个熟悉的地方开去。
 
今天是特殊的一天，也只有每年的这个时候，她才敢待在那里一整天不出去，这是她特有的权利，也是她每年唯一留下的习惯，几乎已经成了祭奠般的存在。
 
今天是顾浅臻的生日，而她要去的地方，就是那个属于她们两个，有着太多共同回忆的房子。
 
踩着高跟鞋缓缓上了楼，这个小区当年就很破，现在七年过去，装修过几次，反而还比以前好了些。站在那栋楼下，白若未看着小路边的垃圾堆，耐不住勾起嘴角。她还清楚的记得自己当时是怎么遇到了顾浅臻，就是在这个小巷子里，在那个下雨的晚上，她们遇到了彼此。
 
很多时候白若未会想，如果自己当时狠心一点，没有给顾浅臻钱，没有收留她那个小乞丐，是不是就不会有现在的一切？所以她很庆幸，庆幸自己当时做了那个选择，同样也后怕着，害怕曾经的自己会错失和顾浅臻产生交集的瞬间，让她们成了从不相识的平行线。
 
白若未缓缓上了楼，她开门进去，站在房间里，慢慢的喝着手里的红酒。这里她每周都有找人来打扫，时时刻刻保持着当年的样子。这里所有的一切都没有改变，像是时间没有将它的岁月夺走，也只有回到这里，白若未才能找到那份熟悉的感觉，家的感觉。
 
她知道自己现在不能喝太多酒，可是唯独今天是例外的，她把蛋糕拿出来放在桌上，点着蜡烛，却一口未动。她从来都不爱吃甜的，可顾浅臻却那么喜欢甜。加糖的米饭，加糖的菜，加糖的汤，顾浅臻那么爱甜，更爱蛋糕和冰激凌，她的到来让不爱吃糖的自己在那一年几乎吃了比这辈子都要多的糖，可现在，她大概要用后半辈子的苦涩，去还那一年的糖了。
 
白若未叹息一声，无奈更勉强的笑着，这个时候，房间的门莫名被人敲响，她茫然的站起来，根本想不出会是谁在这时候过来，然而，等她开门之后，发现门口的人是蒂西，尤其是对方脸上也和自己有着一样诧异的神情之后，就更加诡异了。
 
“蒂西小姐？你…怎么会在这？”白若未这会已经喝了不少酒，连带着理智也跟着飘远了，她觉得蒂西现在的样子很慌乱，有种说不出的熟悉感，尤其是对方今天好像没怎么画之前的浓妆，没了精致的眼影和眼线，眉毛也只是简单的上了一些色，也没涂口红只是抹了层浅浅的唇膏。
 
看着她白皙的脸颊，白若未莫名的有种熟悉感，她总觉得，这个时候的蒂西，好像和平时那个化妆的她像是两个人，而且…而且…为什么会那么像自己心里的人呢？
 
“白小姐，你…我…”顾浅臻显然没想到白若未会在这里，她本来也只是今天一时兴起才会想到来这里看看，本以为这里不会再有人，她敲门也只是为了试探，却没想到白若未会在这里。七年的时间，顾浅臻早就忘记了自己的作为顾浅臻的生日，而奥尔斯家族的人也不会给自己庆生，可这会看到桌上的蛋糕，顾浅臻却红了眼睛。
 
“唔…既然来了，就陪我喝酒吧。”白若未半醉半醒，也没想再追问蒂西怎么会出现在这里，而是直接拉着她过去喝酒。看着那桌上的几瓶酒，顾浅臻尴尬的拿起来喝着，而白若未有了人陪，喝的更猛，见她一口气灌了大半瓶，顾浅臻皱起眉头，急忙拦住她。
 
“你别喝这么急。”
“啊…小狗狗又来啰嗦了。”喝醉之后，白若未似乎又变成了以前那个她，看到她茫然的望着自己，叫自己小狗狗，顾浅臻的心口有些酸痛，她没想到这么快就能再次听到这个称呼，却是在白若未喝醉的时候。
 
“白小姐，我不是你口中的人，我想你可能是认错了。”
“啊…抱歉，蒂西小姐，我…我只是想起了一个…对我来说很重要的人而已。”
“能够被白小姐这么惦记的人，一定很幸福。”
 
“呵，才没有，我啊…什么都糟透了，如果不是她，我一定比现在还糟糕。可是，我没能保护她，什么都不在了，我现在的好，只是一个假的，白若未…是假的。”再想起顾浅臻，白若未低声说着，或许她现在什么都有了，她拥有了自己以前梦寐以求的一切，所有人也都忘了她曾经的身份，但是她自己忘不掉，更没办法忘记，顾浅臻的出现，带给了她唯一的光亮。
 
“那么，如果她现在回来，能够保护你了呢？你会怎么样？”顾浅臻有些期待的问着，可白若未听了，只是不停的摇头。
“不可能的，她…不可能回来了，她啊…去了很远的地方，她可能早就忘记我了，更何况，我是什么人啊…一个…一个32岁的老阿姨，呵呵…”
 
白若未笑着，可顾浅臻却觉得她比哭还要难过，眼眶有些难受，是泪水溢出来，也把隐形眼镜弄的有些不适。顾浅臻用手揉着，却觉得眼睛更加不舒服。她揉完之后抬起头，发现白若未已经放下酒，靠在沙发上，看着她漂亮的侧脸，顾浅臻愣愣的望着，几乎到了失神的地步。
 
这七年来，她日思夜想的这张脸就出现在面前，白若未没有老，更不是她自己口中的老阿姨，反而变得更加有韵味。岁月没有夺取她的美好，她反而出落的更加精致。看到她翘起的嘴角，顾浅臻忍不住凑过去，把她搂在怀里，低头吻上她的唇瓣。
 
这个吻起初还可以保持着优雅和冷静，可越是后来，顾浅臻就越是急迫。她喘着气，汲取着白若未口中的清香和淡淡的酒香，把手探进她的裙子里，抚摸她的胸前的饱满。或许是这样的亲密来的太突然，白若未又喝了太多酒，她茫然的看着顾浅臻，愣愣的望着那只因为脱落了隐形眼镜而露出的水蓝色眸子，缓缓闭上双眼。
 
蒂西小姐，我们都…
 
喝醉了。
第七十四章
汗水顺着下巴低落，或是沿着脖子划过胸口，留下一道道水痕。顾浅臻拿起毛巾擦干脸上的汗，看着跑步机上显示的60分钟，慢慢降低了速度，从上面下来。停下来之后，汗水反而流得更多，，她站在镜子前，看着比以前高了不少的自己，渐渐发起呆来。
 
自从那天和白若未擦枪走火之后，她们谁都没再主动联系谁，那个吻最后也以在自己被白若未推开而告终。上车了之后，顾浅臻让司机开回家里，这才发现隐形眼镜不知道在什么时候掉了，看着镜子里一只眼睛是碧绿色，而另一只暴露出蓝色眸子的眼睛，顾浅臻心下一沉，她不知道自己的破绽是不是有被白若未发现，这几天也就自然而然的没再主动联系。
 
起初顾浅臻是想以本来的面目重新出现在白若未面前，可到了加海市之后，看着这个变化巨大的城市，她却变得胆怯了。七年的时间说长不长，但绝不对不短。她不知道白若未现在是不是还惦记着自己，如果自己贸然出现在她面前，她又会有什么反应。
 
顾浅臻承认自己胆小，她无法那么坦然的出现，才会想了乔装这个办法。她的头发是以前早就染了的，眼睛是最容易被看出来的地方，所以她带了隐形眼镜，平时找来化妆师再画上几笔，顾浅臻觉得这样多少能够藏起自己本来的样貌，可是她没想到那天自己会失控的和白若未亲密，更没料到隐形眼镜会掉出去。
 
想到这些，顾浅臻哭苦恼的皱起眉头，而她的烦恼，作为另一个当事人的白若未，比她更多。白若未躺在床上翻来覆去，今天已经是她逃班的第五天，不论是晴馆那边，还是即将起步的酒店，都因为白若未的忽然翘班忙的焦头烂额。
 
晴馆自然不必说，白若未是晴馆的二把手，几乎算是晴馆对外的老板，她不在，晴馆内自然乱成一团，而酒店那边至少还有祺飒和戴涔帮忙，不至于无法运转。导致白若未这样的罪魁祸首，自然就是顾浅臻。
 
虽然白若未那天喝的很醉，而且这几年没怎么喝酒，她的酒量也大不如前，可至少，那么清晰的画面，她还是记得清楚的。她没忘记蒂西变了色的眼睛，没忘记她看自己的眼神，更加没忘记她亲吻自己时，眼里的眷恋和情愫。
 
这样的眼神，绝不是一个刚认识自己几天的人会表露出来的，加上她的眸子，还有那张和自己记忆中略有几分相似的脸。白若未记得很清楚，蒂西问自己，如果那个人回来了，有能力保护她了，她会怎么做。而所有的一切都说明，蒂西，就是顾浅臻。
 
越是想明白这点，白若未心里反而越低落。她知道自己应该高兴的，毕竟那个人，那个自己唯一的光回来了。她长高了，变得成熟又漂亮，变得优秀有钱，可是她却选择隐瞒身份来靠近自己。白若未能理解顾浅臻的顾忌，却无法理解她为什么不和自己说。
 
想到两个人那天的亲吻，白若未躺在床上，愣愣的摸着下唇。这几天她一直在想顾浅臻，想着她们以两个不熟悉的身份度过的这几天。越是想，她就越能发现太多蒂西和顾浅臻类似的地方。就算她进行了伪装，一些习惯还是变不了的。
 
就比如她说话的时候喜欢靠近自己一直看，切菜之前会比划很久，像是在做一些筹划。这些都是自己熟悉的模样，想到这些，白若未也越发明白，自己当初对于蒂西所产生的熟悉感到底是源自于哪里。
 
白若未有些苦恼的蜷缩成一团趴在床上，她想不明白顾浅臻回来是为了什么，是因为自己，还是有其他原因呢？她其实想要问问顾浅臻这几年过得如何，想问她是不是有了其他恋人，可是又想到顾浅臻对自己隐瞒身份，那些话她也不知道该不该问，甚至她不知道自己是不是该戳穿顾浅臻的身份。
 
在反复纠结中，白若未烦恼的揉着头，有些不耐烦的从床上起来。她决定还是先去晴馆看看，如果她今天再不去，只怕那里都要闹翻天了。
 
白若未下了床，洗澡化妆，这才开车去了晴馆，只是刚到那里，就看到一群穿着黑色西装的人坐在正厅，手里还提着电脑版一样大的东西。白若未刚想问警卫这些人是什么来头，可为首的男人已经朝自己走过来，站在她面前。
 
“你好，白若未小姐，奥尔斯公爵有几句话想和你说，请你务必抽出一些时间。”
第七十五章
白若未自然不会傻到不知道所谓的奥尔斯公爵是谁，虽然心里很诧异顾浅臻的父亲会来找自己，不过这也更加确定了，自己心里的猜测没错，蒂西，就是顾浅臻。
 
把那些保镖带到晴馆属于自己的休息室里，白若未看着那些人熟练的把带来的仪器接好，很快，那台屏幕上出现了一个年约50左右的男人，和白若未心里想的不同，她以为顾浅臻的父亲长相会很凶恶，至少不该像屏幕里的那样。
 
男人的样子并不凶恶，甚至完全符合白若未心里那些贵族的形象。顾浅臻的父亲不显老，梳理整齐的褐色短发，一身合适的西装，水蓝色的眼眸，可以说，从顾浅臻的父亲身上可以看到戴琳和顾浅臻的影子，只是男人的眼神，比起戴琳还要犀利得多。
 
“白小姐，你好，我想你多少该明白，我们这次会面的原因。”看着白若未不说话，奥尔斯公爵先开了口，看到他眼里对自己的打量和一丝不屑，白若未抿了抿唇，点点头。
 
“既然你明白，那我们的谈话会更简单。蒂西虽然是我的女儿，但我不得不承认，她是一个失败品。当初找她回来，只是单纯的不希望奥尔斯家族的血统流落在外，她足够优秀，但是在一些方面，依旧是失败品。”奥尔斯公爵低声说着，听到她把顾浅臻当做物品一样评价，甚至说她是失败的。白若未惨白着脸，攥紧了拳头。
 
“奥尔斯先生，如果你找我谈话只是想贬低你自己的女儿，我想我们的谈话没有必要再进行下去。她是否优秀，不是靠别人来评判的，更何况，我从未觉得她不够优秀。”白若未听不得有人说顾浅臻的不好，即便这个人是顾浅臻的亲生父亲。
 
“呵…这就是你们所谓的喜欢？恕我直言，白小姐，你认为你的存在，能够给蒂西带去什么？当年她惹了那么大的麻烦，归根结底，原因也是在你。就算她是奥尔斯家族的失败品，但在外界，她依旧是我奥尔斯家族的人，我决不允许有丝毫污点出现在她身上，而你，就是她最大的污点。”
 
“白小姐，在我看来，你和蒂西并不般配，她身上有贵族的血统，所以她的婚配对象，也必须是贵族。我并不介意她玩女人或男人，也不介意她继续和你有牵扯，但她始终都要找门当户对的贵族成婚。而你的存在，阻碍了我的计划。”
 
白若未从来都知道，言语也是武器，可以把人重伤。她以为自己已经习惯了这种话，在以前也不是没听过，可过了这么久再次听到，她还是会有种刺耳的感觉。她不需要谁来告诉自己她是个怎样的人，她是怎样的地位，她如何配不上顾浅臻。
 
这些话，早在七年前，戴琳就已经用实际证明给自己看了，可为什么…为什么七年后的今天，还要有人来提醒自己这件事。
 
“奥尔斯公爵，你说的很对，我是配不上她，这样的话我很清楚，可是，我不需要一个说自己女儿是残次品的父亲来对我说这种话。”白若未低声回着，看奥尔斯公爵的眼神也是不屑，她讨厌这种感觉，她讨厌顾浅臻被她的父亲这么说，这个男人可以贬低自己，可以把自己说的一文不值，可是他凭什么那么说顾浅臻呢。
 
“既然白小姐清楚，那是最好。中国似乎有句话叫人尽可夫，我不知这样形容白小姐是否正确，可我希望你能够远离蒂西，你的存在，只会给她带去污点和障碍。”
 
奥尔斯公爵说完，屏幕已经恢复了漆黑，看着那些保镖站在一旁，因为那句话而勾起嘴角，甚至用一种意味深长的眼神看自己，白若未的指尖在微微颤抖，她尽量保持着平常的样子，看着那些人把设备带走出了房间，才像是脱力一样的坐在沙发上。
 
身体在不停的发抖，在夏天，一个出去就会汗流成河的季节，可白若未却觉得从头到脚都是凉的。她安静的坐在沙发上，目光呆滞的看着桌上放着的酒，她知道自己不能再像以前那样随便把喝酒当成喝水一样，可还是忍不住的拿起酒瓶，打开瓶口，对着嘴里灌进去。
 
酒精顺着喉咙进到胃里，身体自然而然的产生了排斥和不适，可白若未却觉得这样爽快极了。她就知道，有钱人都是那种嘴脸啊，难道她还见得少吗？只是想到顾浅臻，她是真的不想难受的，可心口还像是被什么东西堵住一样，酸疼得让她恨不得挖出来。
 
承认吧白若未，你还是对她有所期待的，不是吗？就算这几天你再怎么纠结，可想到她回来了，你还是会忍不住笑起来，毕竟一个人太久，当希望再回来的时候，没有谁会不动心吧？她长大了，变得漂亮了，回来找你了，这些听起来是那么美好，那么让人没办法抗拒，但是你该清楚，你要做的，和七年前没什么两样，同样是用最残忍的手段，把你在意的人，喜欢的人，从自己身边推开。
 
怎么忍心呢？明明七年前已经把她丢掉了，现在还要再来一次吗？这七年她每一次想到顾浅臻，都会想到那个人在家里问她，是不是不要她的样子。白若未对顾浅臻存着念想，存着渴望，存着比喜欢更深的情感，而在这份回忆里，超过那些情愫的感情，却是愧疚。
 
不管七年前到底是出于什么原因，她还是把那个人伤了，在她的心里划了一道伤疤。可这一次，她必须要做到最好，减轻对顾浅臻的伤害，如果必须要有一个人难受，那就只是自己好了，反正她早就什么都没有了。
 
白若未自嘲的笑着，一瓶酒已经见了底，她捂着发疼的身体，说不出是哪里特别疼，但身体里总有一阵阵的刺痛让她直不起腰。她索性直接躺倒在沙发上，抱着一瓶酒慢慢喝。这时候，休息室的房门被人打开，白若未微眯着眼，看到季甜急冲冲的走过来，二话没说就把自己的酒拿走，她有些烦躁的揉着头，心想这大小姐又来闹什么啊。
 
“白若未，你在搞什么？你要自杀吗？”季甜本来是到这里找白若未让她带自己出去逛的，可没想到刚过来就听说白若未自己一个人在休息室喝酒。季甜自然知道白若未现在很少喝酒了，会忽然灌酒一定是有什么事，她急忙过来，没想到这死女人已经喝了一整瓶还在喝。
 
到底谁才是不听话的小孩啊？
 
“大小姐，你才要自杀呢。我活的好好的，有钱，有权，我什么都有了，要什么就有什么，这样的生活，我开心还来不及，死什么啊。”白若未笑着说，却发现季甜愣愣的看着自己，她茫然的摸了下脸，发现脸颊上有些湿热，白若未想着，是不是酒洒在脸上，她用手擦了下，却发现那些湿热的水流反而更多。
 
“酒…洒在脸上了吗？”白若未茫然的说着，空洞的眸子呆滞而涣散。季甜摇了摇头，用纸巾把她的眼眶擦干净。
“没有，是你在哭。”
第七十六章
顾浅臻再次去找白若未，已经是上次亲吻之后的一个月，这期间她并不是没时间去找白若未，而是忌惮着上次的事，所以迟迟没有再提出见面，终于在忍耐了一个月之后，顾浅臻忍不住打电话给白若未，说是想去她的公司找她详谈入股的事，白若未的声音听起来很正常，似乎对那天的事没有介怀，顾浅臻以为她并没有发现破绽，也就放了心。
 
这天，顾浅臻起了个大早，她打理了头发，贴了面膜，化了精致的妆容，也穿了自己认为最合适的衣服，开着车去了白若未的公司。比起七年前，白若未现在无疑是富裕的，晴馆的老板，又是新公司的总裁，顾浅臻看着面前的高楼，忽然有种不真切的感觉，她报了名字，助理很快带自己上了楼，
 
推门而入，顾浅臻看着坐在位置上的白若未，她微抿着嘴，像是在思考什么，直到自己走过去她才发现自己过来。抬起头的一瞬间，顾浅臻看到她眼里闪过的惊慌，虽然不明白这份惊慌来自于哪里，但她却觉得漏出这样一面的白若未很可爱。
 
“啊，蒂西小姐，你来了啊，怎么不出声音呢。”白若未看到顾浅臻过来，有些紧张的说着，就连她自己都鄙视自己，明明都做好了决定，可是再次看到顾浅臻，她还是忍不住的紧张着。
“你看东西太认真，我就没有打扰你。”
“哦，我看好了，你要喝点什么？”
“白水就好。”
 
白若未有些拘谨的站起来，倒了两杯水给自己和顾浅臻，可在递水的过程中，指尖不小心擦到彼此，这样的触碰让白若未急忙缩了手，连带着水也洒在桌上。从小到大，顾浅臻都是个心思极为细腻的人，而现在更是如此。她微眯着眼，看着白若未低着头急忙擦水，她能感觉到白若未对自己的拘谨，似乎完全不像是之前的样子，而能让她产生这个改变的，大概就是和之前的亲吻有关了。
 
“蒂西小姐，之前说的入股的事，我今天和董事会商讨了一下，打算终止我们的合作。”果然，正当顾浅臻思索的时候，白若未已经提前开了口，听到她说要终止合作，顾浅臻拿水的手微微一顿，随后又重新把杯子端起来。
 
“我们已经商量好了流程，现在白小姐要单方面解约，我需要一个充分的理由。”顾浅臻并不慌张，她只是好奇白若未为什么忽然要解约，就因为那天的吻吗？
 
“蒂西小姐，我们两个，应该是朋友吧？”白若未忽然开口，听她这么说，顾浅臻点点头。“那既然是朋友，我们也不需要把场面搞得这么严肃，其实今天找你来，除了合作，我还想和你单纯的聊聊天而已，蒂西小姐很优秀，一定有恋人吧？”
 
白若未看着顾浅臻的脸，轻声说道，她知道自己接下来要说的话或许很残忍，也可能会把顾浅臻再伤一次，不过，已经把最过分的事都做了，白若未，你也没什么可顾虑的了。
 
“恋人的话，还没有。”顾浅臻不懂白若未怎么会提起这个，她看着白若未的脸，一时间居然猜不透她想做什么。
“其实我以前，喜欢过一个小孩子，至于多小，说出来你可能不信，她比我小了十岁。那个时候，我还没有像现在这样能给她很多东西，不过我的确喜欢她那个时候干净又笨拙的样子。”
 
白若未说着，眼神里带着怀念，听她说完，顾浅臻眼里闪过一丝期待，白若未没有忽略掉这份期待，她攥紧了拳头，继续开口。
 
“可是，到后来我们分开了，我才觉得，那个时候的自己真的无知又幼稚到可笑，只是一个小孩子而已，我为什么会喜欢她呢？大概是她身上有我没有的东西，所以我才会向往，可我用了一大部分的时间去弄清楚，原来那种喜欢，不过是一个姐姐对妹妹的疼爱，或者说，是一个母亲对孩子的关心罢了。”
 
“你到底想说什么？”听着白若未说到这里，顾浅臻脸上的表情已经有了破绽，看到她眼眶发红的看着自己，白若未皱起眉头，她缓缓喝了口水，再次去看顾浅臻，眼里已经有了些不屑。
“在问我想说什么之前，我倒想问问，你是谁？”
 
话已至此，顾浅臻明白，自己的身份是隐瞒不下去了，而白若未对自己的态度也让她始料未及，她笑了笑，低头把隐形眼镜摘掉扔在地上，漏出那双水蓝色的眸子，当那双眼睛再次望向自己，白若未的身体就像是被定住一般，动弹不得。
 
这个眼神还是自己熟悉的样子，之前的故作陌生的冷淡不见了，转而变成那份似曾相识的灼热。被这样的视线看着，白若未只觉得心口都跟着痛起来。她想她，在心里无数次的描绘过两个人再见面会是什么样子，可唯独这副模样是她没有预料过的，又是自己的错，是自己让她们的重逢也变得这样不堪回首。
 
“未未，我回来了，你的顾浅臻，回来了。”既然白若未已经知道了自己的身份，顾浅臻也干脆放弃了隐瞒，她让自己忽略掉白若未刚才的话，再也隐藏不住心里的激动，她走过去抱紧白若未，用了恨不得把她揉碎的力道把她拥在怀里。
 
时隔七年的拥抱，白若未瘦了太多，明明以前算是丰满的体型，可现在却柔弱的像是随便一捏就会碎掉。她能想到这七年白若未过得不好，但那些，自己早晚会补偿回来，她回来了，就不会再让任何人欺负白若未。
 
“顾小姐，你是不是误会了什么？我们两个，并不是可以随便拥抱或是叫昵称的关系吧？或者说，我还是称呼你为奥尔斯小姐比较好？”白若未笑着把顾浅臻推开，也可以说是她自己从那个怀抱里挣脱出来。
 
顾浅臻显然没想到她会这么说，她皱起眉头，有些委屈的看着白若未，这副模样，虽然成熟了那么多，也比自己高了，可那种可怜巴巴的样子，和当年的小狗狗根本一模一样。白若未后退了几步，她侧过头忽略掉顾浅臻的样子，因为她没办法看到这样的顾浅臻。
 
“奥尔斯小姐，我们都是成年人了吧？你也不再是以前那个小孩子了，既然这样，我们直接把话说开吧。以前我的确喜欢过你，可现在我不喜欢你了。虽然这么说很抱歉，但我有了其他喜欢的人，比你年轻，比你更会讨我的欢心，请你别再来找我，增添彼此的困扰。”
 
白若未是铁了心要这么说，自然也早就想好了后路，既然季甜已经到处宣传是自己的女友，那自己也只好用她来当挡箭牌。然而，白若未刚说完这句话，身体被猛地一推，已经被顾浅臻用力的按在了沙发上。
 
比起七年前，顾浅臻现在的力气简直大到惊人，甚至用一只手就可以把自己按在那让她动弹不得。看着身上人的眼神，此刻的顾浅臻死死的盯着自己，她的眼眶发红，就像是被惹怒的狼，随时都可能会把自己撕碎。
 
“未未，你听好，我回来了。你有其他喜欢的人也好，不再喜欢我也罢，就算你结了婚，有了孩子，只要你活在这个世界上，不论你属于谁，我都要抢回来。”
 
白若未没想到顾浅臻会说这种话，尤其是这人的手居然还直接探到了自己裙子下面，挑开了内裤，将整个一跟中指都探进了自己的身体里，干涩的身体忽然被进入，尤其是七年没有容纳过任何异物，那里紧得像是从未被开扩过，白若未疼的皱起眉头，她以为自己才刚和顾浅臻摊牌就要被强上了，谁知道对方只是把手指插进来，却又拿了出去。
 
看到顾浅臻舔着她自己的手指，转身就走，白若未又气又恼，抓起一旁的抱枕砸过去，直接砸在顾浅臻的头上。
 
“顾浅臻，我可以告你强奸。”白若未被气的不行，她红着脸，低声道，觉得下体又疼又酸，就因为刚刚被顾浅臻插了一下，她居然动情了。
“你大可以去告，告赢算我输。”
第七十七章
“白经理，又有您的礼物。”白若未一大早到了晴馆，很快就有保安走过来，把一大束花和一个包装精致的盒子交给自己。她皱眉看了眼，接都没接，径直走进了休息室里。和顾浅臻摊牌之后，接下来的这半个月，自己每天都会收到花和礼物。
 
最开始白若未还会打开看看是什么，然而打开一看，里面不是什么昂贵的钻石项链，就是一些限量的手环或者装饰品，偶尔还有衣服和鞋子甚至化妆品和保养品送来。白若未不用想都知道是谁出手这么阔气，以前她倒也是脑补过这种被追求的场面，可现在真的出现了，她却只想骂顾浅臻白痴。有那么多钱，你自己留着不好嘛，死小鬼！
 
这么想着，白若未终于是忍不住，她拨通了手机里藏着的电话，这个电话还是顾浅臻以蒂西的身份和自己交换的，摊牌之后自己再也没打过也没接过，这会，她犹豫了片刻，还是拨通了那个号码。电话只响了一声就被接起来，像是故意在等待自己来电一样。
 
“未未，你终于肯打给我了。”电话刚接通，顾浅臻兴奋的声音从对面传来，听着她有些得逞的语气，白若未无奈的扶着额头，如果是以前这个死小鬼敢乱花钱买这些没用的东西，她一定要敲她的脑袋，可现在…那人都已经比自己还高了，而且，她们的关系也…
 
“顾小姐，希望你不要再做这么无聊的事，我不需要你的礼物。”
“未未，是我买的你不喜欢吗？抱歉，那你把它们丢掉吧，我明天买新的给你。”显然，顾浅臻并没有意识到白若未是讨厌她而不是她送的东西。T  
 
“不，我不是不喜欢那些东西，我不喜欢你，希望你不要再来打扰我了。”白若未说完，已经挂了电话，听着那边的忙音，顾浅臻脸上的笑意渐渐隐去，她坐在房间里，四周的窗帘都紧闭着，就只有手机散发着微弱的光亮。
 
想到白若未说的不喜欢，她勾起嘴角，就连她自己都不知道在笑什么。没关系的未未，你说不喜欢我，我是不会相信的，就算是真的，我也不允许那样的事发生。你必须喜欢我，必须属于我。顾浅臻这么想着，手机又一次发出震动，她以为是白若未回心转意，可看到来电显示，整个人都变得安静起来，她沉了下眼睛，接通电话。
 
“我知道你和那个女人还有联系，我本以为你回加海市是像你口中说的那样为家族事业帮忙，没想到你回去的目的只是为了找那个女人。”
“父亲，你说过并不限制我喜欢谁，既然如此，为什么我不能再回来找她。”
 
来电话的人自然是奥尔斯公爵，听到顾浅臻的话，他沉默了一会，继而开口：“蒂西，我的确说过你可以有很多情人，随心所欲是奥尔斯家族的权利。我允许你把她当情人来养着，但是你的婚配对象，必须是配得上你的贵族，那个女人永远上不了台面。你好自为之，不要让我对你失望。”
 
奥尔斯公爵说完，已经快速挂了挂了电话，看着黑屏的手机，顾浅臻紧紧的攥着那个已经没了声音的机器，忽然抬起手，用力的把手机砸在前面的电视屏幕上。尖锐的声音在空荡的房间尤为刺耳，她看着破碎的手机和电视，忽然笑起来。
 
顾浅臻光着脚踩在碎裂的手机上，即便屏幕的碎片刮破脚底也没停下，反而像是凌虐一般的用脚碾压着那只手机。“不堪一击，太弱了…你们就是因为太脆弱，才会这么容易就坏掉，你们没有存在的价值，所以才应该被销毁。就像是没用的人，也没有存在的意义。”
 
顾浅臻喃喃自语着，她按了下桌边的红色按钮，很快就有人从外面走进来，看着顾浅臻流血的脚和一地的玻璃碎片，却不敢多说什么。
 
“二小姐，有什么吩咐。”
“房子准备好了吗？”
“嗯，一切按照二小姐的吩咐，都准备完毕。”
“好，用不了多久，就能用上了。”
 
白若未本以为自己昨天那么决绝的拒绝了顾浅臻之后，她不会再打电话过来，可今天却意外的连续打了好几个电话，听着手机不停的发出震动，白若未想了想，还是接了起来。只是今天顾浅臻的声音听上去很疲惫，似乎还有哭腔。
 
“未未。”即便只是叫自己的名字都充满了委屈，白若未甚至能想到顾浅臻此刻很可能正蜷缩成小小的一团，眼眶红红的，像是受委屈的小狗狗一样缩在那。
“怎么了？”白若未没发现，自己的声音比之前柔和了太多。
 
“未未，我可能要回国了，父亲知道我回来找你，对我很不满意，这次回去，我可能再也不会回来，也可能会被立即安排结婚，我想在走之前最后见你一次。”顾浅臻说着，哭腔也越来越明显，她用了最后这个词，听起来绝望又可怕。感受到她话语里难以掩饰的失落，白若未的心也跟着沉了下去。
 
她知道顾浅臻或许早晚都会离开，毕竟奥尔斯公爵已经找过自己，想到她这一次走了或许真的再也不会回来，甚至会找一个和她门当户对的男人结婚生子。想到这些，白若未说心里不难受是假的。从头至尾，她和顾浅臻认识了8年，自己也牵挂了她八年。
 
白若未把人生最好的时间都用在牵挂顾浅臻身上，现在她喜欢的女孩和她说要离开了，不会再回来了，也可能会找一个人结婚。白若未知道是她把顾浅臻一次次从自己身边推开，她没有任何资格抱怨什么，更没有资格拥有顾浅臻。
 
或许…她们不会再见面，这一次分别是七年，下一次可能就是十年二十年乃至更久，等待是可怕的，白若未不知道自己还会不会继续等下去，乃至活下去，若心里想着一个得不到的人，借此来度过接下来的岁月，怎么想都是一件折磨人的事吧。
 
“好，什么时候。”
“今晚，继海酒店。”
“嗯，我会准时到的。”
 
挂了电话之后，白若未整个人都是恍惚的，她看了看时间，距离晚上还有好几个小时，可她却变得心神不宁，坐立难安。好不容易挨到了约定的时间，白若未补了个妆，换了一身黑色的长裙，开着车去了顾浅臻约定的地方。两个人约在很大的包厢里，她去的时候顾浅臻已经在那里等了好一会。
 
因为身份已经揭穿，顾浅臻也不需要再特意找人帮她化妆去改变外貌特征。看着她的脸，白若未知道，这才是顾浅臻现在真正的模样。金色的长发被她扎成一个马尾在脑后，分在两边的刘海，把精致的脸完全暴露在自己的视线前。
 
在白若未的印象中，顾浅臻小时候的脸还有些圆，而现在却变得越发像是欧洲人，棱角分明，雕刻精致。她的眉毛也被她染成了金色，细长的睫毛不需要任何睫毛膏就足够长，大而有神的眼睛是自己熟悉的样子，那双眸子蓝得像空，像海，像是可以包容一切，看穿一切。
 
比起七年前，顾浅臻的鼻子更尖挺，嘴唇却还是小小的，如果以前的顾浅臻只能通过眼睛来判断她是混血，而现在，她的样貌就更偏向于欧洲人的特质。她不再画之前为了掩饰的浓妆，浅浅的淡妆衬得脸颊白嫩而干净，压迫感也没有那么强烈。她穿着简单的白色长裙，拄着脸颊在看自己，干净的眼睛就和小时候一样，
 
“未未你来了，我点了好多你爱吃的，还有，米饭是加糖的。”顾浅臻说完，笑眯眯的看着自己，这样的感觉仿佛又回到了她们以前的时候，知道顾浅臻马上就要走了，白若未也不想表现的太冷淡，事实上，面对这样的顾浅臻，她根本冷淡不起来。见白若未坐在对面，顾浅臻搬着椅子，急忙坐过去，这和小时候一样粘人。
 
“那么多地方，坐这里干嘛？”
“因为我想离未未近一点，马上就看不到你了。”
“哦，那你坐吧。你…什么时候走？”
 
虽然不想扯到分别的话题，可白若未心里还是难受，她想到了上一次顾浅臻的离开，在那个机场，白若未的绝望，只有她自己知道。
 
“大概明天就要走了，还想回来的话，会很难。父亲已经找了结婚的对象给我，可是我不喜欢那个人，我想和你一起。”顾浅臻抱着白若未的胳膊，低声说着，看到她委屈的红着眼睛，白若未也跟着鼻酸起来，她又何尝不想和顾浅臻在一起，这个女孩已经变成女人了，可是自己却始终没能真正的拥有过她。
 
“如果你不喜欢现在的这个，就去找一个你喜欢的，别委屈你自己。”
“如果结婚的人不是未未，我不会有喜欢的，我只喜欢你。”顾浅臻听了白若未的话更委屈，她抿着嘴看白若未，好像随时都会哭出来。
 
“小狗狗，你别哭鼻子，都多大了。”白若未摸摸顾浅臻的脸，刚说完这句话，顾浅臻就呜呜的哭了，完全像是个小孩子一样，白若未无奈的拍着她的后背，无声的安慰她。两个了抱了很久，直到服务员敲门来送菜，这才不舍的分开。
 
桌上那些的确是自己喜欢的菜，白若未却全然没了兴趣，反倒是她从来都讨厌的加糖饭，她连着吃了好几口，可回过头发现顾浅臻一直低着头什么都没吃，白若未知道她心里还在难受，打算摸摸她的头安慰她，可是刚一动，眼前却是一片模糊。
 
白若未觉得晕得很，而这个时候，身体一直抖动的顾浅臻也抬起了头，她脸上带着笑，是一种有些狰狞的且疯狂的笑容，白若未茫然的看着她，随即像是意识到了什么，急忙看向桌上的饭。
 
“未未，别怕，只是迷药而已，不会有事的。从今天开始，你就属于我了，准确的说，你从来都是我的。”顾浅臻的声音低沉，又因为大笑而变得沙哑。看着她眼里的血丝，白若未摇着头，视线却陷入一片漆黑。看她倒下，顾浅臻抱紧了她，嘴角忍不住的勾起来。
 
“未未，你困了，我们回家，回我为你新买的家。只有我们两个人，谁都不会再来打扰。”

第七十八章
大脑还有些昏昏沉沉，像是被灌了墨水和大量的铅，又黑又重，白若未捂着头起来，睁开眼的第一时间，她就察觉到了不对。这个房间不是自己的，也不是在晴馆，更不是她认识的任何一个地方，房间布置的很漂亮，以白色和温馨的黄色为主色调，白色的大床很舒服，可自己身上却什么都没穿，嗯，连内衣和内裤也没有。
 
白若未没有忘记昏迷前的事，甚至清楚的记得顾浅臻有些吓人的模样，她知道自己大概是被顾浅臻强行带到她家里来了。虽然思路清晰，可白若未还是没办法想象那个曾经听话又懂事的小鬼现在会变成这样，想到她找自己出去也不过是为了把自己迷晕带走，白若未有些气恼。
 
这个时候，房门被推开，是端着早餐的顾浅臻走了进来，她看到自己醒了，眼里闪过一丝兴奋，见她过来站在自己床边，那模样还是有小时候的影子。
 
“未未，你醒了？抱歉，我没想到那个药的效果会这么久，你睡了一天一夜，是不是很饿，我做了早餐，你吃一点。”顾浅臻说话有些急迫，夹杂着慌乱，看到她一副害怕自己生气的样子，其实比起气恼，白若未多是无奈。
 
就算顾浅臻把自己囚禁在这里又能怎么样？她们不可能一辈子不出去，顾浅臻也不可能挣脱开奥尔斯家族的钳制，如果奥尔斯公爵找过来，顾浅臻绝对不会有好果子吃。
 
“顾浅臻，我们都是成年人，没必要做这种事吧？放我离开，我不想在这里陪你玩过家家的游戏。”白若未沉着脸，低声说道，她蜷缩着身体，用手臂挡住自己的身子。最开始没有喜欢顾浅臻的时候，她倒是可以在这人面前随便暴露身体，可那份感情变质之后，白若未早就没有那么做了。
 
想到在自己昏迷的时候顾浅臻不知道看了自己的身体多久，白若未觉得脸上烧得慌。这死小鬼，越大越讨厌了，果然还是小时候什么都不懂傻呆呆的样子可爱。
 
“未未觉得这是游戏吗？我从来都没想过和你玩游戏，不论是以前还是现在，我说过想拥有你的话，都是认真的。”顾浅臻放下早餐，坐在床边看着白若未，看她穿的那么整齐，而自己却赤身裸体，白若未有些不自在的往后躲了躲。
 
“我的衣服呢？”白若未侧着头问道，这个时候，顾浅臻忽然按住她的身体，把她压在了床上。白若未微微一愣，完全没想到顾浅臻这么急，自己才刚被她抓来一天啊，而且现在还是早上呢。
 
“你做什么…”白若未皱紧眉头，看着用手压着自己的手腕的顾浅臻。过了七年，顾浅臻不仅高了，力气更是比以前大了太多，也不知道她在外国吃的什么，明明看着高高瘦瘦的，可压上自己，自己根本连动都动不了。
 
“未未，你的身体真好看，这七年来，我每天想你的时候，都会想到你的身体。这里和以前一样大，摸的时候有种很舒服的感觉。刚刚你睡着的时候我摸了很久，顶端那里也硬了。”顾浅臻并不介意白若未知道自己做了什么，而这么直白的话倒是让久经沙场的白若未脸上一红。
 
她在心里暗骂顾浅臻不是个东西，在晴馆从来都是她对别人开黄腔，现在忽然被人压着还被迫听着和自己有关的黄腔，白若未觉得不爽极了，以前分明是她作为主导的那个，为什么现在这死小鬼变得这么开放。
 
“顾浅臻，别闹了，我不想和你做。”白若未沉着脸，完美的演出了一脸的厌恶，看到她的反应，顾浅臻并不介意，她低下头，看着白若未肋骨一侧的伤痕，早在之前脱衣服的时候她就注意到了，白若未的这一侧有一道很深的疤，看样子是刀伤导致的，刀口又深又长，足足有三厘米那么宽，留下了狰狞的粉色伤疤。
 
顾浅臻在外国这几年，起初她没有能力，只能任由奥尔斯家族摆布，后来有了一些基础之后，她就开始找人调查白若未的情况，知道白若未出了晴馆，当了那里的管事之后，多少放下心来。她以为这几年白若未在物质上过得很好，可现在看到这道疤，她却觉得自己错了。
 
“这个伤，还疼吗？”顾浅臻轻轻的摸着那道伤痕，她的动作太轻，像是用力一碰还会弄疼自己一样，察觉到顾浅臻眼里的疼惜和愧疚，白若未闭上眼，仔细体会着顾浅臻指腹上的温度。还疼吗？其实这个伤口带给她的，从来都不是疼。
 
真正能把人弄疼的不会是皮外伤，因为外伤总会有好的一天，可心里的疼却是刻骨铭心让人难忘的。在医院的半年时间，白若未就像是一个与世隔绝的存在，她不会打电话给她的父母，因为她知道，父母不想知道自己的情况也不想和自己联系，她们甚至连自己打过去的钱也从来都没有收过。她们不想承认自己的存在，所以白若未清楚，她也不能给他们添麻烦。
 
那段期间，来看过自己的就只有祺飒和戴涔，常来照顾自己的，是送自己来医院的段初然。白若未感激她们，是朋友的那种，毕竟在那种时候，还记得有自己这么个人的，也只有她们了。她躺在医院里动弹不得，可心却早就飘到了顾浅臻那里。
 
想一个人的感觉到底是怎样的？不停的看手机，明知道不会有消息。任何的风吹草动足以牵动每个神经，草木皆兵也不过如此。白若未觉得那个时候的自己就像个疯子，她期待着不可能发生的一切，借此度过了最难熬的半年。
 
可到现在，白若未还是会怕。她经历过一无所有的日子，所以她明白一无所有会让人变得怎样。而顾浅臻，她什么都有了，自己的存在会让她再度变成一无所有的人，而她不想那样。
 
“小伤而已，死不掉，如果你没事的话，把我的衣服给我，我要走了。”白若未说的很决绝，她看顾浅臻没有反应，索性直接下了床，她看着面前的衣柜打开一看，里面果然有衣服。白若未不想管顾浅臻是如何，她只知道自己要离开。
 
白若未找了简单的T恤和裤子，虽然没有内衣内裤也只好作罢。她套好衣服，穿好裤子，正当要把裤子系好的时候，身体忽然被人从后面压住，用力的按在柜子上，这力道大得惊人，白若未甚至觉得呼吸都被压制得有些困难。
 
“未未想去哪？你就这么急着离开我吗？你想回去找你那个小情人？还是戴涔？亦或者是我不知道的人？我说过的吧，你是我的，以前和现在，你都是我的。你不喜欢我也没关系，讨厌我也没关系，可我要你。”
 
“我很早之前就想要你了，这七年来，我无时无刻不再想着你，如果你现在和我说你讨厌我了，不觉得太残忍了吗？未未，别对我做那么残忍的事，我只是喜欢你而已，所以你也别讨厌我。”
 
顾浅臻的语速很快，像是急着把这些话说完，双手被她拉到头顶按压在衣柜上，另一只空出来的手快速把自己刚刚穿好的裤子又脱下去。因为没有找到内衣内裤，白若未也没穿，这会没了外裤，下身就是真空的状态。感到顾浅臻用手指摸着自己干燥的腿心，随后完全不管那里没湿就直接把手指送进去，白若未其实早就对这种疼习惯了，可还是忍不住皱起眉头。
 
“未未，你那里好干，我的手指被你夹住动不了。”顾浅臻有些急促的声音自身后响起，白若未刚想说让她退出去，可顾浅臻就跟一只乱冲乱撞的小鹿一样开始抽递起来。白若未咬紧下唇，她没想到自己和顾浅臻第一次真正的做爱会是在这样的情况下，心里不免也有些心灰意冷起来。
 
“顾浅臻，你要是想要我的身体，大可以不用这种方法，我是个妓女，你要是出得起钱，给你上也不是不可以。但是麻烦你别用这种以爱为名义的手段白票我，可悲又可笑。”
七十九章
房间里忽然安静下来,是一种足以让人窒息的沉默。感到顾浅臻在自己体内的手停止抽动,缓缓的抽出来。白若未咬着下唇,强行让自己忽略身体的悸动。就在她以为顾浅臻要就此作罢的时候,对方居然笑起来,抬手脱掉了她自己的衣服。
虽然以前也见过不少次,可重逢之后,白若未还是第一次看顾浅臻的身体,她穿着黑色的内衣,聚拢效果还不错,把那个曾经根本就是木板的身体显得凹凸有致。现在的顾浅臻,
和以前那个死小鬼的确是完全不、一样了。
看着她凸出的锁骨,还有被黑色内衣包裹着的两颗丰满,她还记得以前自己也给顾浅臻买过这类型的内衣,那个小孩子红着脸丢给自己说她不穿,可现在反倒好,自己买起这种内衣了。白若未看到了顾浅臻的肉体就完全忘了她的立场,她愣愣的看着顾浅臻腹部上若隐若现的马甲线,只觉得小腹阵阵的抽搐,如果要用一个词来形容她现在的状况,大概就是洪水决堤
“你…·做什么。”白若未为了掩饰自己的身体变化,她急忙穿好牛仔裤,却不敢看顾浅臻“未未既然不喜欢被我上,那就上我吧。这七年我一直在等着你占有我,这个身体只有我在想你的时候才会自己摸自已,现在,终于可以交给你了。”
顾浅臻说得诱人,而她脸上的表情更是如此。金色长发将她衬得更加妩媚,那张还稍微能看出一些稚嫩的脸上却又带着成熟女人的性感。看到她红着眼,对自己说出这番话,这样的邀请让白若未全然没有拒绝的能力。尤其是顾浅臻在自己面前脱了内衣，拉着自己的手摸上她白嫩的软肉时，就更加没办法拒绝了。
“小鬼.-你不该这样-我们不可能的。”白若未摇着头，可顾浅臻却并不理会，而是按着她的手背，带着她去揉动自己的胸。那里并不算太大的类型，但胜在弹力十足，而且白嫩
至极，浑圆至极。白若未感觉到那圆润的顶端在自己的揉动下稍微挺立起来，顽皮的划着自己的掌心，她深吸一口气，觉得自己的腿更软了。
“未未在说什么傻话，只是做爱而已，难道你不想要我吗?”顾浅臻故意凑近了白若未，她把声音压得很轻，几乎是用气音在说话。看到她解开裤子前的绳子，有些宽松的裤子顺势滑下来，看着那两条白哲而笔直的长腿，白若未只觉得自己脑袋里的神经就像是吉他的弦，一根根的断了。
不想要吗? 怎么可能呢，第一次这么爱一个人，第一次这么念着想着一个人。喜欢是想要在一起，爱一个人就是想要把她的全部都占有。白若未想要顾浅臻，这是毋庸置疑的，曾
经她就有过这种想法，可是那个时候的顾浅臻还太小了。而现在，那个女孩变成女人回来找自己，问自己要不要她。
怎么可能不想要，只是要不起罢了。
只是没等白若未多想，顾浅臻却拉着她的手，探到了内裤里，强硬的按在腿心间。触手之处，一片滚烫又温热的湿滑。白若未不是没伺候过其他女人，以前当小姐的时候也做过不少，可这是第一次，她在碰到这种地方的时候感觉到无比紧张，甚至紧张到自己的腿心也跟着湿成了一片汪洋。
“未未，别犹豫，我想要你，想你用两根手指进来，用力的弄疼我才好。只有这样我才能记住你给我的感觉，未未，别再丢掉我了。”顾浅臻说得太过诚恳，以至于听上去甚至是恳求的感觉。看到她红着脸，眼眶带着泪水趴伏在自己的肩膀上，白若未动了动手指，就听到顾浅臻在自己耳边的轻哼声。
这样的感觉太过微妙，虽然她只和年幼的顾浅臻相处一年，可那个时候，这个小鬼来月经也是自己教她怎么弄的。心里有种说不出的羞耻感，却又无比满足。她看着顾浅臻从一个女孩到如今优秀的样子，而自己将要帮她从女孩变成女人。
白若未没办法抗拒这样的诱惑，更不忍心在这种时候拒绝顾浅臻。就算这样做不对，可她没办法停下来。白若未，你真的好自私，明明已经决定了和她分开，却还是想要占有她。
你这样做，应该下地狱了。顾浅臻看着沉默的白若未，就在这时，身体忽然被白若未按住，一个反转，自己已经被压在了衣柜上。
白若未脸上重新挂上笑容，她凑近自己，用舌尖舔着自己的下巴。这样的白若未她见过，是自己记忆里常见的模样。勾人，张扬，吸引着自己的全部注意。她狭长的风眼微眯着，微微上翘的嘴角带着她招牌式的笑容，慵懒又漂亮。
“今天，我来伺候你。”白若未忽然开口，直接跪在顾浅臻面前，看到她抬起双手脱掉自己早就湿透的内裤，顾浅臻知道她要做什么，刚才的主动全然不见，反而是有些害羞的夹着腿，不知道该说什么才好。
“未未，别这样.我*我早上洗了澡，但是刚才还没洗。”顾浅臻多多少少也有了点洁癖，
她虽然早上起来洗过澡了，但都过了两个小时，她不太想让白若未给自己口，总觉得是很过分的事。但在她心里却又期待着，毕竟心里喜欢的人能给自己口，大概是最让人满足的事了吧。
“没关系,小狗狗很干净的。”白若未说着,双眸凝了凝,看向顾浅臻的腿心,那里被她夹着,白皙的大腿摸上去极为细腻,如同丝绸一般润滑。白若未笑了笑,她慢慢分开顾浅臻的双腿,意外的没有感觉到阻力,就只知道顾浅臻也是喜欢的。
“小狗狗,我要吃掉你了。”白若未笑着说完,凑过去,侧头含住顾浅臻的腿心。脆弱敏感的地方被白若未含住,顾浅臻倒吸一口气,终于明白被亲到腿软是什么感觉。她看着白若未埋在自己腿间的头,忍不住摸上她的长发,一下下轻轻揉动着。可是想到她刚刚对自己的称呼,脸上更红了。
“未未…你能不能别…嗯…别叫我小狗狗…尤其是这种时候…·啊…,”
八十章
第八十章
虽然顾浅臻一个劲的说让白若未弄疼她,可到底是自己想要捧在心里的人,白若未自然不舍得弄疼顾浅臻,尤其对方还是第一次。白若未不想给顾浅臻留下任何不好的印象,所以她在这种时候反而庆幸自己有太多的经验,可以给顾浅臻最美好的体验。
白若未很清楚女人需要什么,女人在什么时候身心都会得到满足。她跪在地上,一只手扶着顾浅臻的纤细的腰,另一只手轻轻的捏着她饱满白嫩的臀瓣。顾浅臻的屁股不大,却很圆很翘,这么用手捏着,有一种捏着皮球的感觉。
“你喜欢我怎么叫你?不能叫小狗狗,可以叫死小鬼吗?”
白若未笑着说道,她亲咬着顾浅臻的大腿内侧,感到对方难耐的颤抖起来,脸上的笑容也越发放肆。
“嗯…未未,别加小,我不小了,不许加小字,叫我阿臻。”
顾浅臻很久以前就讨厌白若未叫自己的时候总要加个小字,她讨厌白若未把自己当成小孩子,所以越发的排斥。现在她把全部都展现在白若未的面前,顾浅臻对自己的身体有自信,也绝对不再是以前那个没什么看头的小孩子,所以她就更加不希望白若未再把她当成小孩。
“恩,阿臻,你有自己摸过这里吗?”白若未小声问着,对于性她懂的太多,而她也记得,在自己还没喜欢顾浅臻的时候,还双腿大开的给这个小家伙科普过。可自从自己喜欢上顾浅臻之后,好像也就羞于在这人面前暴露身体了,当然
黄腔也开的少了。
“摸过…想未未的时候,就会摸。”顾浅臻说完也不好意思起来,这七年她在外国学了太多东西,对性开窍,也是在18岁之后,误打误撞的看到戴琳和洛安的事。那之后,她上网
查了很多资料,也渐渐了解到自己的身体为什么在想到白若
未的身体之后就会出现奇怪的现象。
顾浅臻记得很清楚,她第一次自己触碰自己,就是在18岁的某个晚上,她喝了一些酒,看着手机里白若未的照片,全身发热,腿间湿润得过分,她用手抚摸着那里,像查到的资料一样,揉动着敏感的地方。初次体会到情爱中的高潮,那次顾浅臻叫着白若未的名字,快感持续了一会之后,就是身心的空虚。
她太想白若未了,因为这个人是这世上对自己最好的人。顾浅臻从来都不信白若未不喜欢自己的话,也可以说她自欺欺人,但她就是觉得白若未也喜欢自己。她在自己最无助的时候收留她,但自己不想当她的亲人,而是想要把她占为己有。想看她属于自己,想进入她的身体,让她快乐的样子只被自己看到。这样的占有欲,怎么可能说放就放呢。
“在想什么?”白若未能看出顾浅臻的走神,她轻声问着,觉得前戏早就足够了,顾浅臻的那里很湿润,已经有晶莹剔透的液体顺着她的腿根淌下来,这样的生理现象不仅仅是顾浅臻,就连白若未都红了脸。毕竟眼前这个人也算是自己照顾过的小孩,还小了自己…十岁。
“我在想未未你在我眼前,我还是想你,怕我一个留神,你就走了。”顾浅臻摸着白若未的脸颊,轻声说着。
看到她水蓝色的眸子因为动情蒙上一层水润,平坦的腹部结实干净,腰肢轻轻弓着。白若未知道顾浅臻一直都是个心细如尘的人,而越是心思细腻,她就越容易感到不安。
至少在这个时候,让她快乐一点吧,这是你唯一能够给她的,白若未。
“阿臻,腿分开一点。”白若未放缓了声音,她勾着嘴角,有些坏心的让顾浅臻分开腿,继而沿着她的腿根,一点点舔上去。她不是单纯的轻舔肌肤,而是把顾浅臻腿根上流淌下来的热流一点点舔干净,眼看着白若未给自己做这种事,把自己流出来的东西都喝掉,顾浅臻心里说不开心是假的。
白若未很美,这种美比起七年前更让人觉得惊心动魄。以前的白若未年轻,所以她的美只是存在于表面,可七年之后,她所有的经历让她沉淀得出色无比。顾浅臻在国外每一次听到手下给自己发来的消息,都会一阵阵的欣喜。
而现在,这个女人跪在地上,她漂亮的侧脸勾人心魄,她双眼微眯着,上翘的眼尾透露出无限的风情。白若未的唇色本来就是泛着粉的那一类,这会因为沾染了自己的液体,变得莹莹发光,而最要命的是,她在舔自己的时候也会若有似无的发出声音,听着那沉重的喘息,顾浅臻只觉得自己更加湿润了。
其实…她一直都是想…想占有白若未的。不过先把自己送出去,也没关系吧。
“未未,快些行不行?那里有些疼。”顾浅臻忍不住催促着,她太渴望了,可白若未偏偏在磨蹭,她能感觉到自己的腿心已经发酸发疼了,时时刻刻都想着让白若未赶紧碰一碰那里。
“嗯,小狗狗着急了,我这就来。”
白若未坏心的又叫了那个称呼,随后就吻了上去,时隔了好会再一次被含住,顾浅臻只觉得全身的汗毛都竖了起来毫无疑问,白若未的技术很好,不论是手上的…还是嘴上的,就算顾浅臻表现得再强势,可在实战经验上,终究是比不上白若未的。
感到她不停的用舌尖扫着自己的核心,每次被碰一下,顾浅臻都觉得自己的双腿又软了几分,最要命的是,白若未不仅仅会只碰那一个地方,她的舌尖舔过自己的每寸皱褶,舌苔轻轻摩擦着那处嫩肉,顾浅臻不争气的想,自己这样根本撑不了多久,就这么一会她就快到了。
“未未…嗯…慢点…太…啊…·”顾浅臻的声音很轻,其中不仅有女人动情后性感的沙哑,还带着些少女的稚嫩。听着她的声音,白若未也夹紧了双腿,她能感觉到自己也湿了,而且绝对比顾浅臻湿润好几倍,甚至牛仔裤都有了被弄湿的迹在以前白若未伺候过其他女客,那个时候她多是敷衍了事,而那些女客也没看出破绽,但这一次不同,这一次的人,是自己爱的人,顾浅臻的每个声音,每个颤抖她都能感觉到,而顾浅臻越是快乐,自己能感受到的愉悦也更多。
白若未有些控制不住空出一只手,隔着牛仔裤按在腿心间轻轻摩擦着,她也要不行了,都说女人三十如狼四十如虎,白若未知道自己的身体只对顾浅臻起反应,以前和顾浅臻在一起的时候,她根本没享受到几次,却难得的尝到了高潮的滋味。
在那之后,因为有了经历,失去之后才会去念想。每次想到顾浅臻,或是沉浸在那一个个和她缠绵旖旎的梦里,第二天早上起来,腿间的湿润都会让白若未无地自容,怅然若失却又难受得让她发疯。她没办法自己解决,因为顾浅臻不在身边,她就算怎么努力,都没办法到达那个没顶的点。
也不是没尝试过工具,可是那些工具不过是代替品,永远满足不了自己的心,就连身体都没办法满足。舒适只是短暂的,却始终到不了让她崩溃的顶峰。从来都感觉不到高潮,顾浅臻给了她,却又离开了七年,白若未的身体比谁都要饥渴,她自己太清楚。所以这会占有顾浅臻,她却觉得自己的身体只是因为顾浅臻的呻吟,都要跟着高潮了。
“嗯…阿臻…阿臻…”白若未轻声叫着顾浅臻,她闭上眼痴迷的轻舔着顾浅臻的腿心,偶尔把舌尖送进顾浅臻的紧致的身体里翻搅,都会让顾浅臻满足的发出比平常都要大的吟哦。那一声声钻进耳朵里,让白若未脸色潮红,手上的动作忍不住加大,隔着牛仔裤摩擦着自己饥渴的腿心。
“未未,要到了。”顾浅臻把头顶在衣柜上,用双手紧紧的攥着门把。她受不了白若未给她的快感,毕竟是想了这么久的人,她低下头,摸着白若未的长发,把她按在自己腿间，心理的满足和身体的满足就在同一时刻达到了极致。
当白若未的舌尖再一次钻入身体,唇瓣抵着自己的肿胀的核心,双双被剌激的快乐让顾浅臻双腿一软,腹部的失守使得热流倾泻而出。虽然不比泄身猛烈,却还是有一阵阵的热流顺着身体溢出去。白若未感觉到唇瓣上的湿润,她勾着嘴角,把顾浅臻流出来的液体全数接纳,吞入口中再慢慢咽下去。
属于顾浅臻的味道在口中蔓延开,白若未却一点都不觉得难喝,反而喜欢上这种感觉。她闭上眼,反倒像个小宠物一样舔着顾浅臻还在发抖的腿心,给予她高潮之后的抚慰。为了不让顾浅臻看出自己的不适,白若未把手从腿间挪开,只是紧紧的夹着腿,强忍着身体的悸动。
“未未,好舒服。”顾浅臻到了一次之后,她有些站立不住,感到她拉扯着自己躺在床上,白若未不知道该说什么。
两个人就只是抱着彼此,安安静静的躺着。过了一会,许是余韵彻底过去了,顾浅臻拉着白若未的手指,缓缓放在腿“未未,彻底要了我吧。”
八十一章
顾浅臻说得极为认真,而白若未也知道她不是随便开开玩笑。手指所触的地方湿润一片,带着黏腻滚烫的灼热,很容易就可以进去,也不会弄疼她。白若未知道到了这步,自己再玩什么欲拒还迎的把戏就太过分了,她想要顾浅臻,就算她没办法再给她任何事物,她还是想要她。
白若未知道自己这么做很自私,可是能有什么办法?她已经被很多人逼得不得不放开顾浅臻,他们那么过分,而自己就不能自私一次吗?在心里下了结论,白若未翻了个身,压在顾浅臻的身上,第一次用这样的视角去看这个人,白若未愣
愣的望着她,一如顾浅臻望着自己。
女人究竟什么时候最美,无疑是被自己喜欢的人带去快乐会到了快乐。她金色的长发散着,碧蓝的眸子里满是自己的倒影。白若未看着这样的顾浅臻忽然有些心疼,她这么好而自己,根本配不上她吧。
“头发是染的吗?”白若未轻轻摸着顾浅臻的金发,其实她觉得顾浅臻还是黑色头发好看,虽然金色让她显得更加成熟性感,可脸上的稚嫩还是藏不住的。
“嗯,染得,未未喜欢吗?”顾浅臻扯着白若未的衣服,也想把她的衣服脱掉,毕竟自己早就已经被看光光了,如果白若未始终穿的那么整齐,顾浅臻还是觉得不舒服。察觉到顾浅臻的动作,白若未稍微抬起手阻止她,其实她倒不是不想
脱衣服,而是恰恰相反。
白若未很热,全身都像是火烧一样,她恨不得现在就把全身的衣服脱掉,尤其是那条早已经被自己弄湿的牛仔裤。可是一旦脱了那层障碍,自己的狼狈将无所遁形,顾浅臻会看到自己腿间不堪入目的湿润,明明嘴上说着抗拒顾浅臻,可下面却湿的那么厉害,这怎么都说不通吧。“小狗狗,别碰我,今天就让我服侍你。”白若未摸着顾浅臻的头发,她说完,低头含住近在眼前的那一颗软肉。和七年前飞机场上的两颗大头钉相比,顾浅臻这七年来改变的不仅仅是气质和身高,身材也是大变样。虽然还称不上丰满，可这里至少也有B了。眼见那顶端的粉嫩在自己眼前晃来晃去,白若未没办法忽视,就只能将它吃掉。
“啊…未未…嗯…快进来吧,别…·”顾浅臻其实是想让白若未快点进来自己的身体里,虽然才刚达到一次高潮,可那里依旧渴望得过分,她想要白若未切切实实的进入自己,想让她贯穿自己的身体让自己属于她。
感觉到顾浅臻的急迫,不停的用腿心夹着自己的手腕来回磨蹭,白若未还是第一次见到顾浅臻这么妩媚的模样。那个小孩子果然长大了,看着她渴求自己进去,本来还想磨蹭的白若未反而不忍心了。她用左手摸着顾浅臻的颊,又摸着她的头,给予她抚慰。
“小狗狗别急,先摸一摸外面,你会更舒服。”白若未太懂女性的构造,她更加清楚女人和女人之间该怎么做才能让另个女人达到最极致的舒服。指腹沿着湿润开裂的缝隙来回滑动,按着外面那两片极大的花瓣,每一次都牵动着顶端那颗红肿的果实。
顾浅臻被她撩得难耐,可白若未又的的确确给她带来了舒适,她轻哼着,抱紧了白若未的肩膀,虽然有衣服让她觉得不舒服,可既然白若未不愿意脱,她也不勉强。
白若未手上的技术没得说,只是几下子就让顾浅臻觉得自己又要撑不住了。平时她幻想着白若未自己抚摸自己,也会像白若未现在这样摸那颗敏感的核心,可自己摸起来和白若未摸的感觉却完全不一样。白若未的速度很快,且很轻,被她揉着那里,顾浅臻甚至觉得不仅仅是那个地方,自己的全身都要被白若未给揉化了。
除了技术上的差距,心理更是一方面。自我安慰终究是空虚的,而现在却不一样,白若未是自己喜欢的人,她的触碰,她的气息,她的存在,都让自己意乱情迷,身体也更加敏感。顾浅臻这么想着,她忍不住把腿分得更开,用双腿勾着
白若未的腰。
舒服吗?阿臻。”看出顾浅臻又要去一次,白若未轻声问着,双腿夹紧,微微扭动着。她能感觉到顾浅臻那颗小小的核心在自己指腹间不停的挑动,而顾浅臻的喘息也越来越急促。她的呻吟很轻,有些害羞的压抑,可最后没顶的一下却
叫得大声了许多。
看到她窝在床上,双手紧紧的抱着自己,双腿也夹紧了自己,白若未知道现在时机成熟了,她把手指探过去,慢慢送进顾浅臻的身体里。女人的手指到底是细,就算顾浅臻是第一次也不会给她带去任何过分的疼痛,仅仅只有一点身体初次被开扩的感觉而已。
当自己的手指全部送进去,那种被内里包裹的感觉让白若未也跟着舒服的全身发抖,她知道自己身上的牛仔裤彻底湿了,不仅仅是腿心那里,甚至因为过分的湿润,大腿根部和臀部后方都跟着湿了一大片。坚硬的布料贴服在身上,那种感觉并不好受,但更难受的就是要命的那个地方。
那里现在疼又涨,大概是动情得太过,已经饥渴得肿起来了。白若未急促的喘息着,甚至比顾浅臻的呼吸还快。她知道自己快要受不了了,那里热得像是被火烧了一样,她好想让顾浅臻也进到自己的身体里,用力的,毫不怜惜的干她，可是,这样的想法白若未也只能在心里想想而已。
“未未,可以动了,好很多了。”过了会,发觉白若未的失神,顾浅臻扭动着臀部,提醒她让她抽递手指,看出她的难耐,白若未点点头,她温柔的分开顾浅臻的双腿,右手有技巧的在那条内里反复抽递。那里很紧也很热,周围的皱褶和软肉紧紧吸附着自己的手指,白若未身上的汗水早就把衣服打透,她看着顾浅臻潮红又夹杂着欢愉的脸,满心都只有让她更快乐的想法存着。
白若未再次把头埋下去,轻轻吻着含着又舔舐玩弄着外面敏感的核心,下身的两个重点地方都被白若未这么疼惜,顾浅臻抓紧了身下的床单,不停的轻声喊着白若未的名字,这一刻,顾浅臻确信自己是最幸福的人。
白若未终于肯要她了,她拿走了自己的身体,就说明她应该是不讨厌自己的吧?终于…·属于她了。
“未未,再快点也没关系…嗯…·”顾浅臻喜欢白若未给自己的一切,而她也无需在白若未面前隐藏什么,听到她用那种仿佛要哭了一般的声音叫自己,那一声声未未绵长而柔软,喊得白若未的身体也要跟着化了。她忍不住的把牛仔裤的拉链解开,顺着那条小小的缝隙摸上自己的腿心。
果不其然,那里烫的吓人,只稍微碰一下,整根手指都被弄得湿润无比。白若未专心的让顾浅臻舒服,她知道自己现在不能这样,可是她真的忍不住了,再不碰一碰那,可能先坏掉的人就是自己了。
“阿臻,喜欢吗?喜欢我这样对你吗?”白若未轻声说着，右手反复的在顾浅臻的体内进出,她懂得分寸也有技术,她知道时快时慢,时深时浅会让顾浅臻猝不及防,而顾浅臻的快乐,就是她最大的快乐。

“嗯,喜欢,喜欢未未,我想抓着你的手,啊…”顾浅臻说着,有些茫然的伸手抓着什么,白若未知道她是想握紧自己的手,急忙把放在腿间的手拿出来,和顾浅臻的手十指相扣。虽然有些湿润,可好在顾浅臻并没有发现和白若未握紧了手,顾浅臻仿佛是溺水的人找到了浮木,她弓着身体,享受着白若未给她的一切,而在电光火石之间,大脑的理智和一切可以称之为清新的东西都跟着不见了。顾浅臻大概能猜到,这就是所谓的高潮,比前两次都要激烈。
身体漂浮,灵魂出窍,像是整个人都置身在云端。这一刻顾浅臻终于知道,那些碟片里的女生为什么在达到高潮的时候会忍不住喊出来,原来这种时候,是真的不存在意识的。
这一次的高潮来的快,持续的时间也很长,顾浅臻清晰的感觉到自己又流了许多水,也知道白若未都喝了下去。她满足的听着吞咽声，觉得白若未对自己真好。
“未未…抱抱我。”高潮之后,顾浅臻红着脸,声音有些沙哑,见她窝在床上,要自己抱她,可白若未知道,如果自己真的抱上去,所有的准备也就功亏一篑了。她没理会顾浅臻,而是冷着脸去了浴室,关门落锁,当身体靠在浴室门
口,白若未这才像是松了口气一样。
她颤抖着手,把牛仔裤解开,大腿流淌的液体已经顺着腿部滑到了膝盖,手刚摸过去,就是满手的黏腻湿滑。白若未靠在门上,她知道自己现在想要顾浅臻想的发疯,可是她只能像个可怜虫一样躲在这里自己解决。
两根手指都放进了身体里,却还是不够,右手摸着外面肿胀的核心,另一只手的手指完全不怜惜的用力顶着自己的身体。白若未不知道现在借着顾浅臻刚才给自己的触动能不能到,如果能到是最好,不能到她也只能忍着。
好在这一次足够幸运,嘴里残留着顾浅臻的味道,而满脑袋也都是顾浅臻刚才达到高潮时好看的样子,白若未咬着衣用的衣摆,把所有声音都咽下去,偶尔发出几声闷哼,她也不信不会被顾浅臻听到,身体时隔七年,久违的感受到那种达到极致的快感。
白若未双腿一软,直接跪在了地上,她趴伏在那,无助的抖动着身体,紧紧的夹着双腿,享受着这份比登天还难的愉悦。虽然短暂得只有几秒,却也足够让她解决了身体上那份快要把她逼疯的难耐。
“啊…,”余韵过去,白若未艰难的撑着身体,她蜷缩在地上,牛仔裤半挂在腿上,狼狈的样子她不用看都知道。想到这些,白若未凄然的笑起来。白若未啊,你已经32岁了,外面就是你喜欢的人,可你却要像个可怜虫一样躲在厕所里想着她高潮的样子自慰,太没出息也太丢脸了。
身体恢复了一些力气,白若未重新站起来,她简单冲了澡,把那些衣服扔在洗衣篓里,直接披着浴巾走出去。顾浅臻还躺在床上,看到自己出来,眼里闪过一丝欣喜。
“未未,你…你怎么去这么久?你不想要吗?”顾浅臻有些兴奋的说着,如果在他后面加条尾巴,简直就是看到主人回来的狗狗。
“顾小姐,希望你别误会了,我刚刚对你做的,不过是履行我的义务,你刚爽了三次吧,看在我们是故友的面子上,我可以给你打个折。”

第八十二章
白若未此话一出，刚才还满心欢喜的顾浅臻瞬间沉了脸。她还以为…亲密过后白若未就会回心转意，可是现在对方所说的话，却和她心里想的不一样。顾浅臻有些难过的咬着下唇，她默默的把衣服穿好，看着她身上残留的红痕，白若未侧过头不去看。
 
“未未，你到底怎么了？我不信你是讨厌我的，否则刚刚也不会对我做那种事，是不是有人逼迫你离开我？”顾浅臻已经和曾经的她不一样了，她感觉白若未对自己的拒绝很反常，下意识就想到了些什么。看到她困扰的样子，白若未笑了笑，并不否认。
 
“你说的没错，你父亲来找过我，让我离开你，也给了我一大笔钱。”白若未并不打算隐瞒奥尔斯公爵的事，事实上，她觉得藏着掖着也没意思。
“所以呢？你收了我父亲的钱，想离开我吗？”听到自己的父亲找过白若未，顾浅臻并不诧异，毕竟以奥尔斯家族的能力，没什么是不能做到的。
 
“你既然清楚，又何必问我。顾浅臻，我不是以前的白若未了，如果你还觉得我会为了你放弃物质上的东西，未免太可笑了。我需要钱，需要你给不了的数额，拿着那些钱我什么都能得到，为什么还要继续和你玩爱情游戏？”
 
白若未轻笑着，她倚靠在门边，说着她早就编造好的谎言。如果这是电视剧的话，她觉得自己就像是那里面的恶毒女配角，险恶下贱的嘴脸估计看了的人就会忍不住上来抽她。果然，顾浅臻明显是在生气，她走过来靠近自己，水蓝的眸子充满了失望和难过。
 
“未未，别这么说行不行，我不相信你是这样的。如果你真的需要钱，当初姐姐给你钱的时候你就该答应她。”
“我早就说了，那个时候的我做了很多错事，包括把你捡回去，是最错误的事之一。”
 
白若未垂在身下的手紧紧攥着浴巾的下摆，她觉得房间里的空气压抑得让自己窒息，尤其是顾浅臻的眼神落在自己身上，让她有种说不出的难受。
 
“所以呢？你就是想说，你变了，变成一个喜欢钱，为了钱抛弃我的女人，对吗？”
“你错了，顾浅臻，我一直都是那种女人。为了钱出卖自己的身体，为了钱抛弃你，为了钱我什么都能做。如果你没事的话，我要走了。”
 
白若未说着就想离开，她重新打开柜子找了衣服穿好，而顾浅臻始终背对着她，不知道在想些什么。看到她的背影，白若未觉得顾浅臻在这一刻仿佛被抽走了什么东西。她的身材高挑又瘦弱，明明绷得笔直，却好像一个无助的小孩子。
 
这样的背影落寞又让人心疼，白若未看了一会，强忍着想要抱住她冲动，准备朝门口走去，可就在这时，顾浅臻忽然冲过来，看到她手里的刀，白若未心下一惊，她知道顾浅臻不会伤害自己，但顾浅臻此刻的行为却让她更加诧异。只见那个人把刀放在脖子上，那细嫩白皙的肌肤很快就被划出一道红色的血痕。
 
“顾浅臻，你疯了吗！”白若未哪能想到顾浅臻会做这种事，她惨白着脸，看着对方猩红布满血丝的眼睛，不敢再动。
“未未，我没疯，我只是…只是想不出有其他办法留住你。或者你说的没错，我可能疯了。”
 
“我刚刚想要弄伤你，我甚至疯狂的想，如果把你杀掉，你就不会离开我了。那样不对，我不想看到那样的你，我想你活着留在我身边。可你为什么还要离开我呢？父亲给你多少钱？我也能给你更多，我可以什么都不要只要你。”
 
顾浅臻的情绪很激动，而且说话的时候不停的喘气，她的脸色苍白，像是很不舒服的样子，白若未攥紧了拳头站在那，心里的疼几乎要把她淹没。白若未，你看看这个人，她被你逼成了什么样子，她没做错任何事，她只是喜欢你而已，你为什么要把她伤成这样。
 
“小鬼，你把刀放下，我不走了。”在这种时候，白若未只能选择妥协，她不可能看着顾浅臻伤害她自己却还自私的离开。
“真的吗？未未你真的不走了？你别骗我，我讨厌你骗我，如果你还想走，我真的会控制不住自己的。”
 
顾浅臻并没有放松警惕，依旧把刀抵在她的脖子上，伤口反而越来越深，看到她流出的血迹染红了她的衣服，白若未也跟着红了眼。她走过去抱住顾浅臻，轻轻的拍着她的后背。
 
“阿臻，我是说真的，我不走了，你把刀放下，别伤害你自己。”白若未知道刀伤有多疼，也清楚，顾浅臻如果真的再用力下去会发生什么无法弥补的过错。看到这人似乎放松了戒备，白若未伸手想要把那把刀拿走，可她这样的举动却被顾浅臻误认为是谎言。
 
“未未，你还是要走对不对！你在骗我，你骗我！”顾浅臻忽然大喊着，手上的刀子用力一划，尖锐的刀锋在眨眼间就划破了白若未的手心。鲜血一下子喷溅出来，落在顾浅臻的脸上，血的热度让她睁大了眼睛，她猛地跪在白若未的面前，忽然哭了出来。
 
“对不起，未未对不起，我弄伤你了，我不是故意的，我真的不是故意的。我还给你，我这就还给你。”顾浅臻哭得难过，而白若未虽然疼，却硬是一声没吭，她眼看着顾浅臻捡起刀，居然要往身上捅，白若未不管不顾的急忙抓住那把刀，她觉得顾浅臻的情绪不对，非常不对。
 
“阿臻，别伤害你自己，你到底怎么了？不该这样，你不该是和这样的。”白若未看到顾浅臻，鼻子酸疼，也带了哭腔。她低头看着顾浅臻涣散的瞳孔，她无法了解这几年顾浅臻经历了什么，为什么那么好的一个人会变成现在这样，之前在酒店也是，顾浅臻疯狂的样子，让人觉得陌生。
 
“怎么了？我…我没怎么啊，哈哈…未未，别离开我，我是说真的。如果你一定要离开我，我们就一起死掉，你的手疼不疼？流这么多血，一定很疼的，我这就去找东西给你包扎伤口。”
 
顾浅臻忽然恢复了正常，看她扔了刀子，呆滞的站起来，拿了纱布和消炎药过来，白若未坐在沙发上，看着顾浅臻跪在地上给自己包扎伤口，还没等她说什么，顾浅臻忽然身子一歪，昏倒在地上。
第八十三章
顾浅臻昏迷的时间不算长，几个小时之后就慢慢转醒，她睁开眼，第一反应是去找白若未，却发现房间里哪都没有白若未的影子。顾浅臻并不怕白若未逃跑，因为她根本走不掉，这别墅的周围都是自己的人，那么…那个人去哪了呢？
 
顾浅臻坐起身四处张望，她摸了摸脖子上的纱布发现已经被包好也没再流血，疼痛并不强烈，事实上，顾浅臻对疼，也已经不再敏感了。她刚想下床找白若未，那人已经推门进来，她手里拿着一杯牛奶，冒着白色的热气，右手缠着厚厚的纱布，看到自己醒来，她急忙过来，关切的看着自己。
 
“阿臻，你怎么样？有没有哪里不舒服？”白若未见顾浅臻醒过来，急忙过来看她，发现她眼里的急切，顾浅臻摇头，白若未看到她没事，这才放下心，她转身想去给顾浅臻端其他早餐上来，可刚一动，顾浅臻却猛地拉扯住自己，这力道大得惊人，且直接抓着她受伤的右手，白若未吃疼，被顾浅臻紧紧抱着，全身都被她挤压得发疼。
 
“未未，你去哪？不要走，我不允许你走。”顾浅臻的情绪忽然激动起来，听她这么说，白若未点点头，她能感觉到顾浅臻的情绪有些不对，更何况她也没打算走。
“我不走，我只是去给你拿东西吃，你…”
 
“我不吃，你哪里都不准去，就在我眼前！”说到后半句，顾浅臻几乎是用喊出来的音量在说话，感到她一直在发抖，紧紧的拥着自己，白若未知道，自己之前打算离开应该是给顾浅臻造成了极大的伤痛，所以她才会这样。
 
“好，我不去，我哪都不去。”白若未现在没办法再说离开的话，她轻轻摸了摸顾浅臻的脸，对方终于不再那么激动，抱着自己的力道也轻了点。两个人在一起抱了很久，过了会，顾浅臻提出要看电视，白若未虽然没什么心情看，却也只能陪她一起。
 
两个人坐在沙发上，而电视上播放的是一部日剧。日剧的女主角很漂亮，虽然没看过前面的剧集，但白若未也猜到了前因后果。女主角是一个学生，男主是一个有些偏执的上班族。两个人因为一场雨邂逅，男主喜欢女主，而女主却不喜欢他，最终，男主将女主囚禁。
 
电视剧一集很短，只有24分钟，剧的名字叫翅膀折断的鸟。名字富含深意，而剧里的大多数台词也很深入人心。白若未不知道为什么顾浅臻要看这种电视剧，而那里面两个人的境遇，和她们又是何其相似。
 
“未未，你觉得，那个男主角做的事对吗？女主角不喜欢他，所以他把她关起来，用一种偏执的方式占有她，你讨厌这样吗？”顾浅臻的声音很低，像是在试探什么，听上去有些小心翼翼。听了她的话，白若未思考了一会。
 
讨厌吗？她讨厌被顾浅臻囚禁吗？答案必然是肯定的吧。没有谁会不喜欢自由，没有谁会想要被剥夺自己的权利。白若未也不想，即便这个人是顾浅臻，可她更加希望两个人能把话说清楚，而不是不顾其他后果，固执封闭在这个狭窄的空间里。
 
“阿臻，我并不认同他的做法，其实很多时候，喜欢一个人的方式并不是一定要靠这种事来证明，我…唔！”白若未话没说完，顾浅臻已经霸道的吻住她，将她要说的话全部吞入口中。白若未睁开眼，看着顾浅臻的双眸，那双蓝色的眸子里带着血丝，还有让白若未陌生的冷意，她总觉得，顾浅臻从醒来之后，就像是变了个人一样。
 
“未未，我知道你想说什么，可是对我来说，爱一个人就是占有。我不想听你对我的想法，不想听任何你不和我在一起的理由，我不允许你离开我，你懂吗？”顾浅臻的话很霸道，听到她这么说，白若未无奈的摇头，这个人到底懂不懂呢？就算自己和她在一起，以后的路只会更加难走，难道顾浅臻就忘了七年前她们分开的原因吗？
 
“顾浅臻，我…”
“叫我阿臻。”
 
听白若未改了对自己的称呼，顾浅臻眼里闪过一丝不满，见她忽然起身去了一旁的柜子里，再转身手里已经多了一条手铐，白若未眼看着她把自己的右手和她的左手拷在一起。手铐的距离只有一米左右，事已至此，白若未知道，短期内，顾浅臻是不会放自己走了。
 
“未未，现在这样就好了，没有任何人能再分开我们了。对了，你看天都黑了，我这就去做饭给你吃，你和我一起。”顾浅臻说完，已经笑嘻嘻的带着白若未去厨房了，听她要求自己和她一起，白若未无奈的看了眼两个人拷在一起的手铐，心想，就算我不一起去也没办法啊。
 
站在厨房里，白若未看着顾浅臻熟练的切菜炒菜，似乎手铐完全没有影响她做菜的功底，白若未偶尔帮忙递东西过去，每次递过去，顾浅臻都非要亲她几下，连续的亲吻让白若未有些苦不堪言，倒不是她讨厌顾浅臻的亲吻，而是自己的身体太敏感了，顾浅臻的一个吻过来，她就感觉下体有些湿润，更何况是这么多吻。
 
偏偏两个人此刻拷在一起，自己想去擦都没办法。白若未无奈的叹气，她觉得…这手铐也真是极其不方便了。
 
“未未，饭做好了，我们先吃，吃饭去洗澡，今天早点休息。”顾浅臻始终在自说自话，却强硬的安排了所有的过程。吃饭倒还好说，洗澡的时候才是最尴尬的。两个人之间只能分开一米多，洗澡势必要在一起，身体和顾浅臻一起泡到水里。所幸顾浅臻没有再乱摸，而是要求自己帮她清洗身体。白若未右手不方便，就连毛巾都没办法拧干，顾浅臻却一定要她给自己洗。
 
看着顾浅臻身上还有自己早上留下的痕迹，白若未替她擦背，擦身体，本来最麻烦的洗澡，居然就这么简单的完成了。再次躺到这张大床上，白若未却有些翻来覆去无法入眠，可她转过头，却发现顾浅臻已经平躺着，似乎睡着了。
 
白若未不想乱动吵醒她，就只能侧着身子，想着接下来该怎么做，过了一会，也真的入睡了。可后半夜，白若未却莫名其妙的醒了过来。人在睡觉时，其实并非是全然没有感觉的，至少听到声音会惊醒，而当有人死死盯着你看的时候，就算没有对上视线，也还是会感觉到不对。
 
身上起了一层细密的小疙瘩，白若未觉得有些难受，她回过头，就发现顾浅臻正拄着脑袋在自己身后，幽兰的目光正直直的凝在自己脸上。那是怎样一双眼睛，如空般蔚蓝，藏着深邃又浓郁认真，若是平时看到并不会感到触目惊心，可这双眼睛此刻却在直直的盯着自己，仿佛被定住般。
 
几乎用所有形容恐怖的词加在一起，白若未也没办法描述此刻的感觉。汗水顺着额角滑落，只瞬间就弄湿了发丝。顾浅臻看到自己醒来，她的眼睛亮起又再暗下去，那张脸带着僵硬的笑容，尤其是看到自己醒来之后，她就这样凑了过来。
 
“未未，你醒了啊。是不是想在半夜逃走？不可能的，你逃不掉的，你就在我眼前，哪都别去，知道吗？”看着顾浅臻的样子，白若未的后背已经被冷汗弄湿一大片。
 
这样的顾浅臻，很陌生。
 
你…到底是谁？
第八十四章
白若未觉得自己最近有些神经衰弱，头疼尤其严重，而导致这样的原因，自然是因为每天晚上没办法安稳入睡。自从左手和顾浅臻拷在一起之后，两个人每天24小时都是在一起的，用形影不离的连体婴儿来形容也绝不为过。
 
那天晚上顾浅臻的样子着实把白若未给吓了一跳，以至于接下来的这几个晚上她都没办法好好睡觉，顾浅臻的状态也是她纠结的根源。这几天，只要自己发呆或做什么，顾浅臻都会用一种像是盯着猎物的眼神看自己，说真的，那种眼神很吓人，白若未只是被看着就起了一身的鸡皮疙瘩。
 
尤其是昨天晚上，想到顾浅臻忽然掐住自己的脖子不放，那一刻白若未觉得自己好像真的要死了一样，后背不停的冒出冷汗，仅仅是几十秒的功夫就已经濡湿了睡衣。如果不是顾浅臻停手，白若未相信自己一定会被活活掐死。
 
于是，几天来的睡眠不足，加上身体和心理的不适，白若未病了，有些疲倦的躺在床上，而顾浅臻坐在她身边，愧疚的看着她。
 
“未未，对不起，我不是故意的，我只是做了个梦，梦到你要离开我才会那么做，对不起。”顾浅臻道歉的样子很真诚，感到她伸出舌头在自己的脖子上轻轻舔来舔去，像极了惹主人生气之后讨要原谅的小狗。其实这几天顾浅臻也不是没有对自己动手动脚，却都被白若未躲了开来。
 
她觉得这人很不对劲，似乎从那天晕倒再醒来之后就像是变成了另一个人。尤其是眼神，现在顾浅臻的眼神就像是一只野兽，她时刻的盯着你，无时无刻，就算你背对着她，也能感觉到那双落在背上的视线。白若未不止一次被顾浅臻盯得全身发冷，她觉得顾浅臻病了，这样的情况很不好，她更不想看到顾浅臻这样。
 
“小鬼，你知不知道你现在有些不对劲？”白若未摸着顾浅臻的头，无奈的说着。她现在的心情根本不能用一种感情来形容，而是复杂到了极点。她担心顾浅臻的心理状况，担心她的精神状况，却更加担心奥色是公爵对顾浅臻下手。
 
现在看到顾浅臻从一个正常人变成这样，白若未知道责任在自己，她比谁都心疼，可是她却不知道现在的自己还能做什么能让顾浅臻恢复。再继续下去，不仅仅是顾浅臻，自己也快要崩溃了。
 
“不对劲吗？我没有呢，都是未未不对，未未为什么不喜欢我碰你？是因为我不够好吗？还是你讨厌我了？这七年来，你和谁做过呢？那个叫季甜的女人碰过你，是不是？”果然，又来了，现在的顾浅臻就像个定时炸弹，随便一句话都会挑起她敏感的神经引起她的爆炸，看到她皱紧眉头，右手死死的攥在那，白若未摇了摇头。
 
“小鬼，事情不是你想的那样，我是说，你现在的样子不太对，你自己没发现吗？”白若未知道自己不能说刺激顾浅臻的话，她探过头，轻轻用额头蹭着顾浅臻的脸颊，果然，这样的抚慰让她的眼神稍微缓和了一些，感到顾浅臻的手摸着自己的小腹，一下又一下摸着，白若未闭上眼长叹一口气。
 
“未未，我没问题，我只是太爱你了，才会做这些事。只要你乖乖的留在我身边，不惹我生气，就不会有事了。”顾浅臻说话的声音有些漂浮，听到她的话，白若未无奈的笑起来。她又何尝不想留在顾浅臻的身边，可是她想这样，奥尔斯公爵又同意吗？白若未相信，一旦她和顾浅臻的事暴露，奥尔斯公爵很可能会直接过来抓人，把顾浅臻带走。
 
到时候，自己根本没办法帮顾浅臻任何忙。这就是她们现在必须要面对的事，可自己每次和顾浅臻说，她都听不进去。
 
“小鬼，我有点饿了，你帮我做点粥行不行？”白若未提出要喝粥，顾浅臻点点头，自然不能让她饿着，只是这下，对方的身体不舒服，她不能再拉着白若未和自己去厨房。想了下，顾浅臻把手铐解开，把白若未的两只手拷在一起，看到她动作，白若未眼里闪过一丝失落。
 
到现在，顾浅臻还是不信自己吗？她不会逃的，因为她知道自己逃不过顾浅臻更逃不开她。她现在只是想帮顾浅臻恢复正常，可这个人根本不懂自己的用心。
 
见顾浅臻弄好了手铐，又特意把钥匙带走，白若未闭上眼，直到她的脚步声彻底消失，才重新睁开眼。其实白若未并不是真的想吃东西，而是她需要一个自由的时间，一个能让顾浅臻不看着自己的时间。当顾浅臻走后，她放在另个床头柜的手机就在眼前，白若未急忙拿起手机，翻着上面的电话。
 
她是记得季甜和戴涔包括段初然那些人的电话的，可她现在不能打给那些人，毕竟那些人一旦牵扯进来，自然会知道顾浅臻的身份。白若未想了想，在顾浅臻的电话录里翻着，终于找到了那个她最想要找的人，戴琳·奥尔斯。
 
即便过了七年，白若未还是没忘记戴琳，那个优雅从容似乎做什么事都能得心应手的女人。在这种时候，只有那个女人能做到把这件事完美解决。白若未想也没想，直接按了拨通键，可电话对面却没人接，白若未急的出了汗，她又打了一遍，却还是找不到人，无奈之下，她只能先给戴涔打，而这一次，终于有人接了。
 
正当白若未要说话的时候，房间的门忽然被人打开，她眼看着顾浅臻站在那，直勾勾的盯着自己，眼里充斥了不解和不信任，包括愤怒，冷漠，疯狂。白若未从没想到一个眼神可以暴露这么多情感，她没办法说话，只能颤抖着手挂了电话。
 
“未未，你又骗我。到现在，你还想离开我，对不对？”顾浅臻慢慢走过来，可白若未知道，她的情绪绝对不像她的语气那么平静，她的手在发抖，全身也在抖。
“小鬼，不是你想的那样，我只是想帮你，你生病了。”白若未难受的看着顾浅臻，她能感觉到顾浅臻一定是出了问题，她的心理。
 
“呵…帮我？你所谓的帮我就是千方百计的想要离开我，你所谓的帮我就是骗我离开，然后打电话给别人？你打给谁？季甜吗？还是戴涔？还是那些和你有勾结的人？她们到底哪里好，就让你这么想要离开我回到她们那里？”
 
毫无疑问，此刻的顾浅臻是不讲道理也没有理智的，看到她忽然冲过来，用力吻住自己，用牙齿啃咬着自己的唇舌，血腥味蔓延在两个人的口中，可顾浅臻却好似感觉不到一般，她笑起来，很轻很浅的笑，却让白若未觉得她更像是在哭。
 
“阿臻，别这样，我从来就没有想过要伤害你，我担心你，你知不知道。你现在的样子很可怕，我不想让你变成这样，你别为了我这样行不行？我根本不配，求你了。”白若未用了求这个字，她看到顾浅臻的眼神在颤抖，下一刻，她拿起手机看了眼自己打出去的电话号码。
 
“戴涔的电话，对吧？未未，我记得你喜欢过她，怎么，到现在你还惦记着她吗？到底我该怎么做你才能彻底属于我，不再想着别人呢。啊，不然把她们都杀了，好不好？”顾浅臻说得很认真，完全不像是在开玩笑，而白若未也知道，以她现在的能力，杀人对她来说，已经不是七年前的样子了。
 
“顾浅臻，你他妈清醒一点行不行？你这样下去，我帮不了你。”白若未红了眼眶，她从床上起来，朝门口走去，她现在想要远离顾浅臻，这样的顾浅臻让她觉得陌生又恐怖。只是还没走出几步，顾浅臻就又追了过来。白若未红了眼眶，她甩动左手，用力的打在顾浅臻的脸颊上，啪的一声，火红的印子清晰明显，顾浅臻被打得楞了一下，随后居然哭了出来。
 
“打我…未未打我了，为了谁？你说啊…你为了谁打我？你又要丢掉我，你又要像以前那样丢掉我，不准，我不准你那么做！”顾浅臻捂着脸，沙哑的喊了出来，看到她眼里的疯狂，白若未后退一步靠在墙上，冷汗顺着额角滑下来。
 
“顾浅臻，你是不是疯了…”白若未捂着发酸的心口，她难受，她也想哭，因为顾浅臻这样让她又气又疼。
“疯了？如果我疯了，早就不是现在这样了。未未，你知不知道我忍了多久，我一直想着，只要让你留下你就会放弃离开我，可是你让我很失望，所以我也不打算再忍下去了。”
 
顾浅臻说着，猛地压上白若未，她用力的扯掉白若未身上单薄的睡裙，露出只穿着内裤的身体，再抬起她的双腿，放在腰间，用力的把她压在墙上。下身腾空，白若未只能靠着墙，依靠着顾浅臻的支撑才能不摔倒在地上。
 
“未未，我现在告诉你，什么才叫疯了。”

八十五章
毫无疑问,此刻的顾浅臻就像一只乱冲乱撞的猛兽,她失了理智和方寸,只懂得释放她的欲望。除了顾浅臻自己,没人知道她渴求了白若未多久,现在,不论什么原因,什么情况,她都不可能再停下来,她要她,现在就要。
顾浅臻开始庆幸自己这七年来的锻炼,可以让她轻而易举的把白若未举起来,她很轻,整个身体比七年前瘦了一大圈。
这会柔弱的被自己抵在墙上,那张脸和身体成了最致命的毒品,吸引着自己去触碰去吞噬去占有。
“未未,我等不了了,真的不能再等了。”顾浅臻说着,不等白若未回答,已经低头吻住了她,白若未此刻双腿是悬空的,她被顾浅臻压在墙上,只能夹着顾浅臻的腰,背靠着墙保持身体的平衡,如果不是顾浅臻还有一只手放在自己身
下,白若未相信自己马上就会摔下去。
顾浅臻的吻很急,至少比她之前的每一次都要急迫,感到她勾着舌尖不停的在自己口中翻搅,白若未的眯着眼睛,眸子已经润了一层水光。现在她没办法抵抗顾浅臻,一来是没力气,其次是…她心疼顾浅臻,所以她没办法再做出拒绝或抵抗。
白若未…已经够了,你也期待着这个时候不是吗?那就给她吧,不想她再难过了。
白若未从被强迫转变为接受,毕竟她就算不接受,身体的反应也会暴露她的谎言。她干脆伸手环住顾浅臻,用腿夹着她的腰,回应起这个吻。不论七年前还是七年后,顾浅臻对自己的影响都是那么强烈,不过是一个吻而已,白若未就觉得内裤已经濡湿了。她想顾浅臻换个地方,可对方现在就是只着急的小恶狼,作为猎物,白若未根本不可能让一只饿了七年多的狼再等几秒。
白若未的顺从让顾浅臻很是受用,她的吻慢慢向下,沿着白若未的脖子往下,含住她的锁骨,沿着那笔直的线条,左右的舔舐着。白若未被迫仰起头,难耐的轻哼出声。其实她想速战速决,因为身体已经很湿了,早就做好了容纳顾浅臻的准备。
“阿臻…你要是着急,可以直接进来。”白若未带着私心说完,脸上满是被情欲感染后的模样,她眼眶湿润,脸颊潮
红,唇瓣因为刚才的吻变得通红,额角的汗水透露了她并不平静,也和自己一样激动
“不,我不急。”顾浅臻轻声说着,用空出来的手捏住白若未饱满的白嫩软球
这里和自己记忆中的一样,白皙柔嫩,弹力十足,顾浅臻还记得自己小时候就摸过这里,当时她就觉得若未的这两颗软物像是白色的肉包子,可那个时候的自己却认为肉包子更好吃,而现在…顾浅臻越发觉得自己以前的想法真的太幼稚。
这个地方的美味,是一万个肉包子都比不上的。
右手握住右边的那颗,而唇瓣已经含住了左边的,双管齐下,不管哪一个都不放过。这里是白若未的敏感部位,准确的说,只要顾浅臻动手去碰,不管哪个地方都是白若未的敏感点,她摸着顾浅臻的长发,无法抑制的溢出断断续续的喘
息和呻吟。
她觉得好热,明明刚才还头疼发冷,可这会能感觉到的就只是眩晕和热。顾浅臻太热情,带给自己的触动也太大,只是胸部被她揉着含着,她就觉得自己快要融化了。尤其是腿间那里,湿润滑腻得让她无地自容,白若未甚至觉得那些液体都要顺着内裤透出来滴落在地上了。
“啊…阿臻…嗯…轻一点,别那么用力咬…啊啊…·”白若未觉得顾浅臻太用力了,都快要把自己的顶端给咬掉了一样,她揉着她的头,希望顾浅臻稍微把握一下力道,可对方显然没听,还用力的扯着那顶端,酥麻的感觉夹杂着疼,让白若未的腰腹猛然酥麻,一股股的热流顺着腿心往出流。
未未,你抖的好厉害。”顾浅臻的左手托着白若未的臀部,自然能感觉到她的颤抖,然而,还有另一种说不出的黏腻在那。顾浅臻稍微挪开手,看了眼手心上白皙透明的液体,微微愣住。她没想到白若未会湿成这样,她分明记得…
上一次白若未对自己的触动还不是这么大的。
“别看…别看了…小鬼,帮我脱掉。”白若未红了脸,因为她也没想到刚刚只是被顾浅臻啃咬胸部就小小的到了一次,现在内裤里面都是黏腻的热流,贴服在身上难受得要命。看
着那条单薄的小布料},顾浅臻不想浪费时间脱掉,而是用力扯,便把那条纱网状的小东西给扯掉了。
白若未哪能想到她这么干脆,一下子,自己最隐秘的地方被顾浅臻看到,感觉对方的托着自己的手掌在一瞬间被自己弄湿,白若未无地自容,她也不想这样,可是顾浅臻碰她,她真的忍不住,毕竟七年都没得到过满足的身体,已经饥渴到
难以忍耐了
“未未湿的好厉害,真的好湿。”顾浅臻实话实说,因为她还真的没想到女人在做这种事的时候居然会湿成这样,感到白若未流出的液体顺着自己的手掌滴落在地上,顾浅臻知道根本不再需要任何前戏就可以直接进去了。可惜,在这个时候,顾浅臻反而不那么急了,她想要白若未亲口和自己说要自己进去,乃至求她要她。
“小鬼,你废什么话,快点啊。”白若未难耐的扭了扭腰肢,感觉到自己湿润的臀部和顾浅臻的手掌来回磨蹭着,热液和皮肤相撞,发出一些萎靡的声响。她难耐的想要夹紧腿,却只能夹住顾浅臻的腰。白若未要被那种空虚感逼疯
了,她渴望顾浅臻渴望了七年,现在这个人就近在咫尺,却直撩她而不要她,这种感觉让白若未快要难受死了。
“可是…未未还没说要我,不是吗?这里这么湿,可她是真的想要我吗?”顾浅臻边说边用指腹按了按白若未敏感的小核,那颗小小的豆子早就肿了起来,明明只是一颗渺小的物体,却敏感至极,它的全身都牵动着白若未的神经,顾浅臻
这么一碰,白若未便喊了出来。
“啊…死小鬼,你要碰就一直碰啊,别停下来,很难受。”
白若未从来都知道欲求不满有多不舒服,在顾浅臻离开的七年,她也不是没有摸过自己,可每次快到的时候都根本上不去最爽的那一个高度,多次不上不下的感觉让白若未渐渐放弃了自我安慰,变得清心寡欲起来,可并不代表她忘了那种不上不下的痛苦。
而这会,顾浅臻时不时的揉一下那要命的地方,敏感的小豆子被她揉几下就舒服得让白若未全身发抖,可在她要到的时候,顾浅臻又停下来。那种感觉,简直比凌迟处死还难受。
白若未清楚的感觉到自己那个洞口已经热得像是火烧一样。那里不停的流出让自己不好意思的热流,空虚所带来的酸疼让白若未红了眼眶。
“小狗狗别欺负我了,那里…快要化了。”白若未红着眼眶,凤眼的眼尾带着一些泪滴,见她扭动着腰肢去磨蹭自己,声音带着无限的勾人和柔情,顾浅臻知道她在勾引自己,也忍不住夹紧了腿,白若未的勾人能力,从来都那么强。
未未这么想要？可是之前你一直拒绝我呢，我不确定你是不是真的要我。”顾浅臻咬着白若未的耳垂,在她耳边把这些话传过去,白若未的身体不停的发抖,她知道顾浅臻要自己亲口说,其实她也没什么可害羞的。想到这里,白若未睁开眼,她用手抹掉眼泪,忽然笑起来。
这是白若未招牌式的笑容,可见过的人,或许也只有少数几个,顾浅臻见过最多。每当她这么笑的时候,就是她要释放出所有妖娆美艳的那一刻。那双好看的凤眼微微眯着,眼里倒映着自己,火红的薄唇舔着自己的下巴,把全身都缠在自己的身上,如同火蛇一般绕着自己。
“阿臻,要我,随你怎么做都行,把手指插进我的身体里,
狠狠的干我。”这一句话让顾浅臻红了眼,不是感动而是欲望促使的产物。她猛地把白若未压回到墙上,托着她的臀瓣把她的身体抬高,右手顺势而入,两根手指全然不带任何犹豫,行云流水般的贯穿到最深处。
“如你所愿。”

八十六章
白若未说完那句话她就后悔了,倒不是害羞,而是顾浅臻听了之后就像打了鸡血一样,根本不给自己喘息的机会。说起来也是好笑,明明是个32岁的老女人了,可真正体验到这么畅快的感觉,却是白若未第一次。
以前的经历对她造成了不小的阴影,在遇到顾浅臻之前,她以为的性就只是屈辱和疼。
后遇到了这个人,可自己却始终没能得到顾浅臻,等待漫长而无望七年的时间,自己失去的不仅仅是好顾浅臻在一起的机会,也是身体整
整七年的空窗期。白若未从来没想过自己会湿成这样,更不知道原来身体被喜欢的人贯穿的感觉会是这么美妙。
顾浅臻的手指修长而笔直,一下下的撞进自己的身体里。而此刻,自己的身体是悬空的。白若未用后背倚靠着墙,后脑和整个后背都贴在那她用双手环着顾浅臻的脖子,用双腿夹着她的腰,几乎是用了所有的力气搂紧顾浅臻,生怕自己稍微不留意就会掉下去。不过白若未也相信,
如果不是顾浅臻另一只手在下面托着自己,她只怕早就会摔倒了。
身体像是无助的浮木般被水波冲得浮浮沉沉,白若未下意识的扭动着腰肢去迎合顾浅臻的节奏,而这样的姿势身体的下坠感尤为明显,每一次坐下的时候,白若未都觉得自己甚至要坐到地上,可顾浅臻的手又会贴心的托住她,这样过分的下坠让顾浅臻手指可进入的长度延伸到了最深,那种直直撞进最里面的感觉让白若未几近发疯。
“啊…·阿臻…慢点…这么快…我受不了…”白若未无助的轻喊着,可顾浅臻显然没有要停下来的意思。她能感觉到白若未的身体又紧又热,像是着了火的内壁紧紧夹着手指,那上面的一层层皱褶和软肉如同长了吸盘一般,依附着自己的指腹和指节。
顾浅臻觉得左手有些酸痛,毕竟是一直托着白若未的身体的,虽然白若未很轻,但到底也是个成年女人的重量。可每一次看到白若未被自己压在墙上,看到她无助的跃起又慢慢坐下。顾浅臻作为在她身体里的另个存在,自然也能感受到这样的姿势让手指进得极深,白若未的愉悦她看在眼里,而白若未的身体变化,更是清晰明显的。就比如,那饱胀的胸部。
“未未嘴上说着慢点,可是却一直不停的吞掉我的手指呢。”顾浅臻轻声说着,毕竟这样的体位也算是女上位了,如果白若未不是急着来回跃动,自己也是没办法的
“不是…·嗯…·好热…·死小鬼。”
白若未被顾浅臻弄得说不出话来,尤其是每当她开口的时候,顾浅臻的手指都会故意的探到最里面,又坏心的弓起来磨蹭着她的上壁。白若未红了眼睛,过分的愉悦让她的喘息无比急促,她紧紧抱着顾浅臻,不停的用自己的胸部去磨蹭她的胸口,那模样和姿态,如同在水中游弋的鱼儿,美不胜收。
“未未,你现在的样子真的好美,让我想要做更加过分的事。”顾浅臻说着,忽然拿开了在下面托着白若未的手,转而搂着白若未的腰,在她后背的腰窝上来回按揉。没了下方的支撑,白若未只能靠着自己的力气环着顾浅臻,这才不会掉下去。
后背已经贴近了墙壁,而白若未的腰肢根本不受她的控制自己扭动着去迎合顾浅臻。可没了顾浅臻左手的托举,每次下落时,白若未都必须要用自己的腰力去支撑,也让下落的深度失了控制。感到白若未每次都深深的落下,顾浅臻都会坏心的把手指向上送去,贯穿到不能再探入的最深处。
这么反复几下,白若未的声音已经带了哭腔。她就知道顾浅臻选在这里一定是有原因的,现在没了顾浅臻的支撑,白若未每次落下都会失了分寸,就像是完全不知道下面有什么一样,会无法控制停下的界限,也就导致顾浅臻的手指撞入的越来越深。
力气逐渐被夺走,汗水顺着额头滑到下巴,再落到地上,混合着腿间那黏腻的液体,居然形成一小滩水合。白若未受不了,她觉得身体热的像是被火烧一样,可腿间却湿润得如同泡在了水里。顾浅臻不停的在自己胸前啃咬,身下又是不知何时会深,何时会浅的进入。
白若未没体验过这种快要崩溃死掉的感觉是什么样的,可她至少知道,自己即将体验到人生第一次最畅快高潮。她忍不住抱紧了顾浅臻,像是抱着自己唯一的救生圈。而顾浅臻也能感觉到,白若未的身体正在快速的收缩着,像是一个猛烈跳动的心脏不停的夹着自己的手指。
被顾浅臻撞着的身体内部传来一阵阵的轻痒,而这种痒并不磨人,反而越痒就越舒服。渐渐的,那种痒变成酥酥麻麻的快意,如同触电一般刺激着每个神经。当那种酥麻扩大到最强,痒像是一个忽然打开的袋子,全数释放到全身,也含着那酥麻的快意
白若未觉得身体都变得不是自己的,她以前在和客人演戏的时候,总会故意叫的很大声,她当时觉得自己虚伪得要命,毕竟她觉得这种东西多少都是能忍住的,故意叫出来才显得假。可到了这种时候,白若未却控制不住的轻吟出来。她无助的喊着顾浅臻的名字,紧紧的抱着她恨不得把她揉进身体里。仿佛不喊她,就会受不了这份过多的快感爆炸一般。
“未未,你抱的好紧。”
“嗯…·阿臻…·啊…·好舒服…啊…我忍不住…·
白若未相信,这一刻自己的叫声,绝对是她从“出道”以来叫的最浪的一次,她甚至因为自己的叫声都跟着红了脸。可能是白若未第一次体会到高潮的感觉,这一次持续的特别久,甚至过了一分钟之后,顾浅臻再动手指她都会忍不住发抖。顾浅臻怕白若未太累,用双手托着她,让她靠在自己怀里休息,却没挪动地方。
“阿臻…·我累了。”白若未轻声说着,她觉得腰酸得要命,可听了自己的话,顾浅臻却挑了挑眉,一副你怎么这么没用的感觉。
“才一次而已,未未就累了吗?你之前让我爽了三次,我今天也想礼尚往来呢,双倍奉还怎么样?”
顾浅臻说着,猛地把白若未抬高,直接把她的双腿架在了肩膀上,顾浅臻现在的净高至少有175,忽然被她这么一抬,白若未彻底成了居高临下的感觉,尤其是自己的腿心正好对着顾浅臻的头,一瞬间,白若未似乎明白顾浅臻要做什么了。
本来应该害羞的,可是心底的期待却直接反映到了身体上,看着白若未的腿心猛地溢出一小股热流,顾浅臻忍不住笑起来
“未未就这么期待我舔你吗?我记得,生日的那天也是,“够了,别说那次的事了。”白若未见顾浅臻又说小时候的事,急忙打断她。而顾浅臻也没打算继续说,而是探出舌尖,轻舔了下白若未的肿胀的小核。却发现白若未却皱着眉
头,一副想要把腿夹紧的样子。
顾浅臻觉得白若未绝对是喜欢被自己口的,可刚才的反应着实不正常。她索性直接含住,抬眼观察白若未的表情,却见对方低头扶着自己的头,眼眶都红了起来。
“怎么了?未未不舒服吗?”顾浅臻不懂白若未怎么会这样,可对方过了会,才慢慢开口。“不应期还没过。”白若未说起这个,也十分闹心,其实这点她也是前几天服侍过顾浅臻之后发现的,一般来说,女人做这档子事是没有不应期的,就算有也不会太长,只要身体能承受住反复做也没关系,可白若未却不行。
她的身体平时很少起反应,也只有面对顾浅臻才会变成一池汪洋,变得敏感无比,也正是这份敏感拉长了她的不应期。
尤其是现在,被顾浅臻送上那么畅快的一次顶峰之后,那里还处于极度敏感的时刻,稍微一碰就会刺激过度造成酸疼,这也是白若未难受的主要原因。听到她的解释之后,顾浅臻显然明白了,见她轻轻的含住自己那里,却不动也不撩拨,只是安慰的含住。白若未觉得全身都变暖了,她有些难耐的轻轻扭动了几下,让自己的腿心在顾浅臻嘴里动了动,感到她的变化,顾浅臻却不动,反而由着白若未扭腰用腿心来蹭自己的唇瓣。
“嗯…嗯…唔…·”白若未扶着顾浅臻的头,轻轻的揉着她的头发,在她的唇瓣上蹭的舒服,嗯嗯哼哼的出了声。感到她的不应期过了,顾浅臻这才捏着她的臀瓣,张口含住那里。
唇瓣低压着敏感的核心,而小舌则是如同灵活的水蛇一般,钻入了白若未的身体里。
双重的刺激让白若未绷直了腿,她扭动着臀部,因为有顾浅臻双手的支撑,也轻松了一些,可高度却还在。居高临下的看着埋在自己腿间的头,白若未急忙闭上眼,深吸了一口气。正如她对顾浅臻的触碰很敏感,而这样的体位,再加上
被顾浅臻口,白若未就只是被舔了几下就觉得自己又要到了。
她气自己的不争气,每次都高潮的速度都快得跟早泄似的，可顾浅臻带给她的影响力着实太大了。哪怕这个人的技巧比自己差了太多,可就是那么用舌头在自己身体里搅来搅去,唇瓣磨蹭着自己敏感的花核,白若未就要丢盔弃甲了。
“小狗狗…别…又要…啊……会弄脏你…·”白若未不停的推着顾浅臻的头,可到了这会她根本没什么力气。当顾浅臻灵活的舌尖往上一挑,直勾勾的挑逗到上壁最敏感要命的地方,白若未只觉得腰间一软,她自己都控制不住的热潮跟水龙头坏了一样往出涌。
白若未自然知道这情况是泄潮了,但她根本没想到顾浅臻就舔了这么几分钟自己就被弄成这样。她不想让顾浅臻喝自己的那种水,一来是她觉得脏,其次是她不想委屈顾浅臻。可那人却根本不理会自己的推脱,反而张口把那些热流都吞进了嘴里。
听着那吞咽声,任何一个女人都会被这样的事情而取悦,白若未也不例外。所以,就着顾浅臻的吞咽声,白若未又控制不住的到了一次,再次泄出一股热流来。
“未未好多。”顾浅臻也诧异白若未惊人的速度,毕竟一下子就这么高潮了,说明她对自己实在太过敏感了。
“别喝了,脏。”白若未红着脸说道,她可以毫不犹豫的喝下顾浅臻的东西,却不想让顾浅臻喝自己的,毕竟…自己经历过什么,她们都知道。
“不会,我不觉得未未脏,分明很香很干净。”顾浅臻贴心的把白若未的那里舔干净,这个时候的她就像是自己熟悉的那个人,温柔贴心,和之前的顾浅臻,不论是气场还是眼神都判若两人。
“让我下去吧,好累了。”白若未轻声说着,顾浅臻嗯了一声,把她送到床上,说了句让她休息就进了浴室。连续经历三次,白若未也的确累了,她蜷缩在床上,可没过多久,她身体忽然被人从后面压住,白若未知道是顾浅臻回来了,她
刚想说什么,腿忽然被人分开,紧接着,一个有些粗的东西就插了进来。
初入的疼让白若未皱起眉头,毕竟她一直只是容纳了两根手指的粗细,而这次进入的东西,显然比手指粗很多。那器具嗡嗡的发出声音,白若未皱紧眉头,刚想伸手拿出来,顾浅臻已经抓着她的手铐,直接拷在了床头的栏杆上。
未未,我说过的吧,双倍奉还,还没结束呢。这个种东西你以前买过好多,我想,你应该是喜欢的吧。”
八十七章
白若未不知道现在顾浅臻是正常的那个她,还是让自己看不透的她。只是身体下面的感觉太过清晰,那不算太大的嗡嗡声萦绕在耳边,尤其是身体被突如其来的刺激再次唤醒,那种感觉,的确是苦不堪言的。
“嗯…·不要…·阿臻,不要了。”白若未已经觉得十分疲惫,本来之前的姿势就已经累得她腰酸背疼,腿也在不停的打颤,再加上七年之后,她的身体也的确不如以前。被那么反复折腾,白若未现在只想好好休息,可顾浅臻她偏不让。
“未未又在说谎了吧,你分明是喜欢的,否则以前为什么要买那么多呢?”顾浅臻显然不打算停下来,她看着在白若未腿间的按摩棒,那是一只粉色的物体,造型被做成可爱的小兔子模样,看上去完全不像是色情用品。
顾浅臻把震动开到最大,抓着小兔子在白若未的身体来回抽动。
次次的撞进最里面,再一次次的出来,白若未咬着下唇,无助的轻哼着。她没想到自己以前买的那些情趣用品顾浅臻会知道,可有一点顾浅臻误会了,自己买了那些东西虽然用了,却从来都没能舒服过。就如同现在一样,她完全不觉得舒服。
按摩棒比顾浅臻的两根手指并排放在一起还要粗,那带着震动的物体不停的撞进身体里,被顾浅臻来回摆弄得越来越快。起初白若未还有被刺激到的感觉,可越是后来,那种感觉就越微乎其微。身体的确被抚慰到了,被撩起了欲望,可是·…这根按摩棒却没办法再更进一步给自己什么。
白若未太清楚自己的身体,如果情趣用品能让她舒服，她也不会忍耐了整整七年。就算现在顾浅臻在身边,亲自用那种东西玩弄自己,白若未还是没办法到达顶峰。
她讨厌这种没有温度的东西,讨厌不属于顾浅臻的一切碰自己进入自己。
身体一直被吊在不上不下的位置,就连顾浅臻都发现了不对,这个按摩棒分明是最新产品,评价也很高,可在白若未的身体里反反复复弄了十几分钟,白若未却始终没能没顶。她的身体还是很湿,那里很热。听着按摩棒每一次深深进入带出的水声脆响,出来的时候也会跟着流溢出一些晶莹的热流,顾浅臻知道白若未是有感觉的,可为什么…没有高潮?
“未未……”顾浅臻发现白若未已经许久没再吭声,她凑过去亲吻着白若未的脸颊,却吻到了有些发咸的泪水，顾浅臻心里一惊,急忙捧起白若未的脸,就见她脸上都是泪水,眸子通红的看着自己。她的下唇被她咬破了,消瘦的身体跪在床上不停的发抖。顾浅臻心疼极了,她
忙抱紧白若未,可后者却只是用脸颊蹭着自己。
“阿臻,把它拿出来,我不喜欢…·不喜欢这样。你要我可以,用你的手指进入我,我不喜欢那种东西。”白若未哭得委屈极了,她是真的很讨厌那些东西。因为他们根本没办法给自己畅快,只能让身体卡在不上不下的地方,难受的要死。
顾浅臻被白若未说的心软,她急忙把那个按摩棒拿出来,嫌弃的扔在地上。看着白若未的身体因为突然的抽离瑟瑟发抖,顾浅臻疼惜的抱住她的小腹,从后面探出手指,慢慢推送进去。空虚的身体再度得到填满,白若未梨花带雨的哭泣着,却又耐不住顾浅臻给她的快意,扭动着腰轻哼起来。
很多时候白若未都在想,自己的体质真是要命了,她本来以为自己对谁都不会有感觉,可偏偏顾浅臻的出现让她改变了。在晴馆白若未不是没尝过那种催情药的滋味,可顾浅臻对自己来说,却比那药还厉害百倍。药只会让自己神经溃散,疼痛减轻,产生一点点微不足道的
湿润,可顾浅臻呢?
她的一个吻,就足以让自己湿成一片汪洋。若说药,那顾浅臻根本就是专属于自己,没有任何办法能破解的催情药吧。
“未未,你那里好湿,一直夹着我,是不是又要到了。”顾浅臻的声音在耳畔响起,白若未用手抓着枕头,身体抖得像筛子一样。顾浅臻说的没错,自己就是这么不争气,每次都坚持不了多久。再次到来的高潮来势汹汹,让白若未本就发软的双腿都没了支撑的力气，她无力的趴伏在床上,夹紧顾浅臻还在作乱的手指,由着没顶的快感释放,在她的身体里到处流窜。白若未是真的累了,接连不断的高潮让她连说话都没力气,可顾浅臻的触碰还是让她敏感万分,就算这身体失去了承受力,却还是没办法抵抗对顾浅臻的触动。
双手终于恢复自由,可惜就算没了手铐的束缚,白若未却没什么力气反抗了。感到顾浅臻扶着自己坐在她腿上，身体再一次被顾浅臻进入。白若未下意识的轻喊出来,她觉得人体真是很奇怪的东西,分明已经很累了,可顾浅臻再碰她,她还是会有感觉。
“未未,我不想停下来,你是我的,我要让你一直都知道,你是我的。”顾浅臻亲吻着白若未的脸颊,扶着白若未虚软无力的腰,帮着她扭动身体。白若未睁开眼,看着顾浅臻的眸子,抬手搂住她。自己出了很多汗,而顾浅臻又何尝不是如此。摸着她被汗水弄湿的衣服,白若未轻咬着她的衣领。
“死小鬼…你他妈要累死我是不是?嗯……最后一次了，我…哈啊…真的受不了了。”
“未未还有力气骂我,应该还可以再多几次的 。”

第八十八章
“她怎么样？已经睡了一天了。”房间里是顾浅臻焦急的声音，夹杂着愧疚和心疼。白若未想睁开眼看看发生了什么，可眼皮却重的像是被东西按着一样，让她连眯起一条缝隙的力气都没有。
 
“奥尔斯侯爵，白小姐的身体无恙，只是太过虚弱，她的肾脏功能比一般人差，所以…”
“肾脏？怎么回事，你说清楚。”
 
接下来，似乎是顾浅臻在和一个医生的对话，只是后面的话是什么白若未却听不到了，她只清楚自己又没了意识，再次昏睡过去。等到彻底清新，已经是晚上了。感到肋骨一侧的轻痒，她皱着眉头睁开眼，看到的就是顾浅臻金色的长发，以及她身后一条条灰色的栏杆。
 
“小鬼，你在干嘛？”睡了一天一夜，白若未的嗓子因为缺水而沙哑，她微眯着眼看向周围，随即发现，自己躺在一张床上，而床的周围是一个硕大的铁笼，这个房间自己之前显然没来过，铁笼似乎也是早就准备好的，看着自己的没力气的左手被手铐拷在铁笼上，右手的纱布已经换了新的，白若未叹息一声，有些无奈的看着顾浅臻。
 
“未未，你醒了？还有哪里疼？对不起，我下次不会了，真的不会了。”顾浅臻小声说着，眸子里带着晶莹的泪水，看上去委屈又无害，和之前那个把自己翻来覆去做了又做的人根本不像是同个人。
 
没错，白若未想起害自己躺在这起不来的罪魁祸首是谁了，就是眼前这个死小鬼。白若未记不清自己到底被这人要了多少次，又到了多少次，她只记得两个人从下午做到天黑，一直到凌晨顾浅臻才停下来，期间白若未累得睡过去几次，却又被顾浅臻活生生的做醒，直到最后完全失去意识。
 
白若未确信自己现在根本不起来，腰部发酸发麻，像是被活生生的砍掉了，腿间翻着酸涩且火辣辣的肿痛，只是这些都过去了，白若未也不想再说什么。可现在是什么情况，这个笼子…顾浅臻想做什么？
 
“你是想一直把我关在这里吗？”白若未看着顾浅臻，虽然她现在的样子看上去无害，水汪汪的眼睛看着自己，满脸的愧疚和心疼。但是…白若未不是傻子，如果顾浅臻现在正常，就不会把自己锁在这里。
 
“未未，没有，我没有想这样，我只是怕你离开，你知道的，我最怕的就是你丢下我，我不能再忍受那种事了，求求你了。”顾浅臻说得难过，她的脸色苍白，显然也是没休息好，长期的失眠让她看上去很憔悴，眼下的青灰色让白若未看了也难受。她用一种恳求的语气和自己说这番话，明明被关住被锁住的人是自己，可白若未却觉得委屈的反而是顾浅臻。
 
“阿臻，你觉得这样真的可以吗？我是人，不是宠物，你这样锁着我，想过我的感受吗？”白若未动了动左手，有些无奈的说着，可这番话没有得到顾浅臻的回答，她只是慢慢把头凑下去，轻柔的亲吻着自己的肋骨，白若未知道，那里残留着当初张端留下的刀疤。
 
“对不起，未未，可是我只能这么做。当初这个伤，我没能陪在你身边，还疼吗？”顾浅臻才知道原来白若未受过这么严重的伤害，缺了一个肾脏会对人有什么影响？如果调理的好，并不会有问题，可一旦哪个环节出错，很多毛病都会找上来。
 
“阿臻，你还是这样，只会转移话题，就像你遇到了麻烦只会躲。躲在这个房间里，躲在这个笼子里。”白若未无奈的说着，可缠着纱布的右手却极为轻柔的抚摸着顾浅臻的头。她眼里没有愤怒，只是难过和失落。顾浅臻知道白若未没生气，却对自己失望了。
 
“未未，我不认为我做错了什么，你的顾虑我都明白，可我不在乎。我不在乎自己是不是有权有钱，我只想要你，如果要我为了那些放弃你，那些东西得来的毫无意义。”
“阿臻，或许你现在还会这么想，以后你会后悔的，而我不想你后悔。”
 
白若未抱着顾浅臻，可这个难得的怀抱，顾浅臻却躲开了，见她起身离开了铁笼，一时间，这里就只剩自己。白若未纠结起来，她现在放弃了离开，只想劝说顾浅臻，因为她知道，就算现在自己同意和顾浅臻在一起，以顾浅臻现在的状态，还是会强行的把自己留在这房间里。
 
顾浅臻不是生病了，她只是进入了一个偏执的死胡同，她需要有人来让她变得清醒些，而自己现在没那个能力也没那个体力。或者说，她，白若未，就是顾浅臻的执拗所在，自己无论说什么，以顾浅臻现在的情况，都不可能会听。
 
“阿臻，我该怎么做，你才能好起来呢？现在这样，你真的开心吗？”白若未闭上眼，只觉得鼻子酸疼得紧，她努力控制自己的情绪，泪水还是顺着眼角滑出来，双眸滚烫得热。
 
没过多久，顾浅臻回来，她手里端着水和粥，看到她跪在一边，温柔而的把粥吹凉了些喂给自己。白若未张口吃掉，可两个人却没有任何对话，气氛是无言以对的沉默，以至于一碗粥到了底，她们谁都没发觉。
 
“未未，我…今晚可能不能陪你一起睡了。”顾浅臻轻声说着，她无法控制自己的情绪，所以她不知道自己如果和白若未睡在一起她会做什么。听到她的话，白若未没回答，只是闭着眼睛什么都不说。顾浅臻看了，低落的转身出去，关掉了灯，就只留下一盏昏黄色的壁灯。
 
到了晚上，白若未自然没办法睡着，而她也知道，在半夜，顾浅臻开门走进来。只是她没有靠近，就只是坐在铁笼几米的距离，安安静静的看着自己。顾浅臻蜷缩在一起的影子倒影在墙上，屋子里是她小声的抽泣声。白若未听着，也忍不住哭出来。
 
阿臻，别哭了，如果我能出去，我一定会过去抱住你。可是，现在的你，不给我这个机会。
第八十九章
大脑浑浑噩噩，如同有团雾在里面埋着，让白若未觉得头晕脑胀。感到腿被分开，一些冰凉的药膏顺着下面那里进入身体，她轻哼了声，这才睁开眼，看到的就是顾浅臻认真又愧疚的模样，终于想起自己是为什么又昏睡了整整一天。
 
这段时间，自己一直被关在铁笼里，除了每天洗澡和上厕所的时间，顾浅臻从不会放松警惕。白若未有些头疼的想，自己消失这么久，晴馆不可能不派人来找，加上戴涔和段初然的能力，怎么说都不可能找不到自己，唯一的理由就是，顾浅臻用她的势力封锁了一切线索，白若未甚至不知道自己现在还是不是在加海市，这个房子又到底在什么位置。
 
昨天自己又被顾浅臻要了一晚上，明明是顾浅臻的样子，可昨晚她的所作所为却像是疯了一样。想到她把自己按在笼子上不停的进入自己，乱冲乱撞，对她又啃又咬，甚至用牙齿咬自己的下面，白若未觉得小狗狗这名字真的没叫错，现在的顾浅臻就像一只不安的小狗，只有自己能安抚她。
 
“未未，你醒了？还疼吗？”顾浅臻看着白若未，眼眶有些潮湿，没一会就哭出来，白若未听着她的抽泣很头疼，被关的是自己，被草到下不来床的也是自己，结果反倒是这死小鬼在哭，妈的，她才想哭好不好？
 
“死小鬼你又哭什么，你昨晚做的时候怎么没哭？你是要把我弄死对不对？”白若未用稍微好了些的右手用力捏着顾浅臻的脸，其实她不是生气，也没有怪顾浅臻的意思，毕竟昨晚虽然弄得她很疼，但爽也是有的。可现在自己根本就是被顾浅臻囚禁了，白若未担心顾浅臻的状态，更担心奥尔斯公爵那个隐患。
 
“未未，你别这么说，我没有，我只是…我也不知道怎么了，我只是想靠近你，想让你注意到我，没办法离开我。对不起，我不会再弄疼你了。”顾浅臻道歉的方式就是不停的哭，想到自己以前给她买了个冰激凌她也哭得稀里哗啦，现在长这么大了还这样，白若未无奈的叹息出声，她怎么觉得，顾浅臻一遇到自己，就完全抛弃了她想现在的优雅强势，恢复成了一只小狗狗呢？
 
“小鬼，你别哭了。我外面也有点疼，你帮我涂点药。”说到底白若未还是没办法怪顾浅臻的，而且现在这种情况，她不是傻子，自然知道惹怒顾浅臻让她变脸没什么好果子吃。她觉得腿心还是疼得要命，不是那种普通的的灼烧感，而是又酸又涨，还有些火辣。小腹也跟着难受，像是顾浅臻的手指还在里面一样，白若未捂着小腹，皱起眉头来。
 
她没办法自己分开腿，因为顾浅臻弄的她双腿发软，连点直觉都没有，感到那人用手带了些药膏涂在自己的腿心间，白若未倒吸一口气，她觉得昨天顾浅臻死命咬这里，一定是把外面也咬破了，不然现在不会涂药膏也会这么疼。
 
试想一下，平时手被划破一个口子，碰到药都会有种蛰痛，更何况是皮肉最嫩的那里，白若未觉得眼眶有泪水，她敢说自己一定是被疼哭的，那里太疼了，白若未觉得很受伤。而且那么疼还不能揉，折磨死她了。
 
“未未，你怎么哭了？是不是我弄疼你了？”顾浅臻看到白若未眼眶有泪，手上的动作更轻，白若未抿着唇，她真的很想对顾浅臻说，如果你也让人做一晚上，又咬又啃的，你的妹妹也会疼好不好？
 
“阿臻，够了，别碰那了。”感到顾浅臻一直用指腹揉着那里，白若未轻声说着，她现在只想夹着腿好好睡一觉，再给她几天让她缓缓这份难受。
“恩，我不碰了，药已经涂好了。”
 
顾浅臻知道白若未现在不想看到自己，她也没多说，低着头走了，看到她离开还不忘把笼子锁住，白若未凄然的看了眼手腕上的手铐，她觉得顾浅臻未免太小题大做了些，以她现在的情况，就算顾浅臻让她走，她都没力气走掉。
 
白若未想着，慢慢昏睡过去，而当她再醒来的时候，是被身边嗡嗡嗡的声响吵醒的，她睁眼望去，就见自己的肩膀正露在外面，而顾浅臻手里正拿着纹身的仪器，在自己身上划来划去。白若未错愕了一会，发现顾浅臻居然在给自己纹身，而且自己完全感觉不到疼痛，想必是打了麻药的。
 
“阿臻，你又想做什么？”白若未看了眼纹身的花纹，那是一个类似枯树一般的图案，只是枯树只有一根枝丫，一直延伸出去，仿佛看不到尽头，整个纹身图都是红色，白若未不懂这个，更没想到只不过出国七年，顾浅臻居然连这个都学会了？
 
“未未，别动，我只是想留下一些属于你和我的标记，别怕，不会疼的，很快就好了。”顾浅臻像是哄小孩子一样说着，可白若未却只能看到她眼里的疯狂，血红的染料映在她的眸子里，把她蓝色的眸子染了一些鲜艳的血色。看着后背上的枯树，白若未的心也沉了下去。或许，顾浅臻现在的心情，就和这张图一样吧。
 
不知道过了多久，像是图终于完成了，虽然打了麻药，但微弱的刺痛还是有的。她看着顾浅臻，而顾浅臻也沉默无言的望着自己。
 
“阿臻，现在的一切，是你要的吗？”看着顾浅臻低头把器材收起来，白若未问。她们两个现在连说话都会莫名其妙的沉默下来，这样的一切，真的是顾浅臻要的吗？
“未未这么问，是又想离开我吗？”顾浅臻忽然笑起来，听她又这么说，白若未多少有些气恼。
 
“阿臻，或许现在说这些已经晚了，但我可以告诉你，我从没有一刻真正的想要离开你。但是很多事情，我没办法做决定你知道吗？你父亲让我离开你，而我也觉得，我不适合站在你身边。我会耽误你，你懂吗？”
 
白若未真的不知道自己到底有什么好，论年纪，她可以当顾浅臻的阿姨，身体也大不如前，就连那点恋人最基本干净她也没有。一个当过小姐的自己，顾浅臻为什么就是不肯放开呢？
 
“未未还在说这些？事到如今，你还是觉得你配不上我吗？我知道父亲一定和你说要你离开我，不过，是什么让你觉得你和我不般配？是你还在自卑你以前的事？还是我的身份？如果是我的身份，我可以放弃奥尔斯家族的一切，我什么都可以不要，如果你介意你以前的事，我也有解决的办法。”
 
“如果我是个丑八怪，你还会喜欢我吗？这张脸，这具身体，它们对我来说都不算什么，如果觉得你配不上我，那我就毁掉我自己，让我们般配。”顾浅臻说完，拿出一旁的小刀，白若未呼吸一滞，紧接着，顾浅臻居然直接朝她自己的脸上划去，在那张完美道找不见任何缺陷的脸颊上划开一个巨大的血口。
 
白若未从未有一刻这么害怕，她猛地站起来，另一只手被手腕勒得发红也在所不惜，她疯狂的扒着笼子的铁栏，朝着顾浅臻抓去。
 
“阿臻，别这样…不要！你知不知道…你到底在做什么啊…”
第九十章
滚烫的，鲜红的，难闻的，猩咸的，铁锈一般的味道，这些都是血。白若未知道血快速从身体里流失是怎样一种感觉，也深刻的知道它的味道是怎样的。可是，当一滴滴血顺着自己的手腕滑落到手臂上，这一刻，血带来的不仅仅是慌乱，还有不解，恼怒，乃至愧疚。
 
顾浅臻在笑，分明做着伤害她自己的事，却还是挂着笑容，那张脸颊的右边被她划出一道从耳后蜿蜒到下巴的血口，鲜血肆意的流淌而出，白若未却觉得这一刀不仅仅是划在顾浅臻的脸上，而是深刻又不讲理的狠狠切在自己心上，否则她又怎么会这么痛不欲生，好似快死了那般。
 
“顾浅臻，你疯了吗？为什么…你为什么要这么做…伤害你自己让我难受，你就开心了吗？”白若未跪在地上，她身上只有一件单薄的睡裙，将她的身体显得消瘦而狼狈。她的眸子发红，甚至比顾浅臻的血浅不了多少。看着她这样，顾浅臻心里也是痛苦的，但是比起痛，她更兴奋于能够再次看到白若未为自己崩溃的样子。
 
“未未，你还要说谎吗？你还要说你不爱我吗？现在我们所有的一切都对等了，你的过去，我的现在，想必奥尔斯家族不会接受一个丑八怪去当公爵，也不会再给我介绍什么贵族，我的一切都结束了，现在我只是你的顾浅臻，不好吗？”
 
顾浅臻脸上挂着浅笑，可这样的笑容在白若未看来却无比可怕。她从没想过，顾浅臻如今会为了获得自己的关注而去伤害她自己。原来这就是心疼的感觉，心真的会因为一个人而疼成这样。白若未气顾浅臻，恨不得给她一巴掌把她打醒。可是，她有什么资格怪顾浅臻，是自己把她逼成这样的啊。
 
“阿臻，你在惩罚我对不对？怪我当初丢下你，怪我什么办法都没有，连留在你身边都做不到。我很没用，白若未一直都是个废物。我要说多少次你才能懂呢，我…我从来就没有真心的不肯要你。我只是…只是…”
 
白若未的声音有些哽咽，她抬起头，看着顾浅臻把尖锐的刀刃擦过掌心，细嫩的皮肉很快就是一个伤口，眼看着她把那只染血的手伸过来，慢慢的摸着自己的脸。血被涂在脸上，唇上，白若未抬头看向顾浅臻，她脸上混着血和泪，红白的水滴顺着滑落，看上去凄然却又唯美，白若未闭上眼，却笑了。
 
“阿臻，是我输了，我不会再说离开你的话了，我留在这，哪都不去。”白若未知道自己这一次又是输的一败涂地，她手上从来没有任何筹码。曾经，顾浅臻是自己的软肋，现在也是。只不过以前是别人用顾浅臻来威胁自己，而如今是换做顾浅臻本人用她自身来威胁自己。
 
结果都是一样的，从来都是自己妥协。
 
“未未，对不起，可是除此之外，我想不到其他办法。”顾浅臻蹲下来，把双手探进笼子里，抱着白若未，感到她的颤抖，白若未用唯一能动的右手回抱着她，顺着她的长发摸下去，再慢慢揉着她的头，就像当年那样。
 
“小鬼，把我另一只手放开行吗？我想给你包扎一下。”
“好。”
 
这一次顾浅臻倒是老实了，见她把自己的手铐解开，安稳的坐在自己身边等着包扎。白若未必须要用毛巾把她的脸擦干净，看着那道过分长的血口，还是忍不住红了眼睛。白若未不停的吸气，她不想哭，可是越是强忍，眼泪就像是故意和她作对一样，不让她忍住。
 
“阿臻，答应我一件事，之后无论你做什么，想对我做什么都可以，别再弄伤你自己了，算我求你。”白若未的鼻音很重，她小心翼翼的擦拭着顾浅臻的伤口，又用消毒水涂了那道血痕，再慢慢用伤药涂抹包好。看着顾浅臻的大半边脸都被包住，白若未更担心的是这张脸还能不能恢复。
 
留疤是一定的了，但是以现在的技术，把疤痕去掉应该不是难事，唯一的难点就是，顾浅臻愿不愿意去掉。虽然白若未不介意顾浅臻的这道伤痕，可是…她却舍不得让顾浅臻带着这道伤痕。
 
处理完脸上的伤，顾浅臻手上的伤虽然小，却比脸上深的多，以至于用药棉擦了几次都没能止住血。白若未挪开脸，让眼泪掉在地上，她急忙抬手擦掉，又用纱布把顾浅臻受伤的左手一层层包好。
 
“未未，我忽然想到，还好伤的是左手。”顾浅臻猛地来了这么一句，让白若未一愣，等她反应过来对方说的是什么，除了恼怒也只剩下了无奈。白若未把顾浅臻身上的伤都处理好，又把地上的血迹擦干净，这才去浴室准备清理一下自己。
 
她没有锁门，因为她知道就算锁了顾浅臻也有办法弄开，坐在浴缸里，温热的水浸泡身体，让白若未有种突如其来的安全感。她靠在浴缸的边缘，把身体用力的朝着浴缸的方向挤压，直到退无可退，才慢慢停下来。
 
呜咽的声音在浴室里很突出，到了现在，白若未才敢毫不掩饰的哭出来。明明是个三十多的老阿姨，可自己却还是和当初一样躲在浴室里偷哭。想到顾浅臻脸上的伤，白若未哭得更厉害。这个时候，顾浅臻似乎是听到了声音，从外面走进来。
 
看着白若未弓起的后背，不知不觉的，这人来到这里之后，已经又瘦了一些，后背稍微弓起就能看到凸起的骨头。为了洗澡，她把纹身上包着的保鲜膜撕了下去，红色的图案在水里显得异常好看。顾浅臻从一旁抱住白若未，轻轻的吻住她的发丝，她的侧脸。
 
“未未，别哭了，我以后不会欺负你了，只要你不想离开我，我就不会再做这些过分的事了。只要你不离开我，我保证，我还是你认识的顾浅臻。”
第九十一章
那天顾浅臻弄伤了脸之后，白若未就再也没提过任何关于离开和奥尔斯家族的事。两个人每天都待在这个房间里，她们形影不离，几乎用了全部的时间亲近彼此。除了吃东西和睡觉，不停的做爱，不停的占有对方。就像现在这样，不知疲倦的沉浸在谁都不愿去面对的虚幻里。
 
白若未闭着眼睛，轻舔着顾浅臻的腿心，感到对方因为自己而颤动，从而达到极致，白若未贴心的把对方溢出的津液舔干净，再慢慢趴伏在顾浅臻身上。
 
“未未，你想要吗？”顾浅臻用膝盖磨蹭着白若未的腿心，感到那里也是一片湿润之后，渐渐笑起来。可白若未却摇摇头，昨天她刚和顾浅臻做了大半天，那里现在还有些疼，她不想再做，因为每次被顾浅臻要，对方都会不知疲倦要个不停，连续几天下来，白若未很累，甚至觉得自己真的快要被顾浅臻做死在床上了。
 
“可是，未未湿着不难受吗？”
“没事的，擦了就好了，阿臻，我饿了，你去做点东西给我吃行吗？”白若未挡开顾浅臻往下伸的手，明显感觉到对方眼里的不满之后急忙说道。她知道现在的顾浅臻就是一颗定时炸弹，随时都会变得奇怪，变得不正常。
 
“好，我这就去给未未做饭。”顾浅臻笑着去了厨房，而白若未也因为她的离开松了口气。她洗了澡换了一身衣服，刚刚回到房间里，那落地窗的玻璃就被一阵巨大的敲击直接打碎。白若未急忙蹲下，随即就看到几个穿着黑色皮衣的人跳了进来。
 
巨大的声响自然惊动了顾浅臻，她急忙跑进来，也叫了她的人，很快，顾浅臻的人和那些穿着皮衣的人打起来，白若未不知道这些人是谁，却觉得他们是冲着自己来的。
 
“阿臻，他们的目标可能是我。”
“我知道，就是因为知道，我才更要带你走。”顾浅臻的眸子沉了沉，她可以允许她自己出事，但如果有人想从她身前带走白若未，想都不要想。
 
顾浅臻戴着白若未下了楼，正要往门口走，大门忽的被人从外面打开，看着缓缓走进来的人，白若未僵硬的站在那，已经忘了动作。即便七年没见，这个女人还是和记忆里一样，强势，干练，优雅。那份与生俱来的贵族气质沉浸在她的骨子里，即便她没说话也有种不怒自威的架势。
 
戴琳·奥尔斯，七年的时间，没有改变这个女人优秀的样貌，反而让她的气度更压人。看着她身后的几个保镖，还有站在她身边比她还高一些的女人。那个女人似笑非笑的看看自己再看看顾浅臻，居然在这种严肃的时候吹了个口哨。
 
“喔，这不就是我们失踪的妹妹嘛，琳，咱们家的蒂西还真的不让人省心呢。”洛安嘴里嚼着泡泡糖，随意吹了个圆球又咬破，见她把手搭在戴琳的肩上，又在戴琳的注视下挪开手。
 
“你做的好事。”戴琳看着顾浅臻，自然是指把白若未囚禁了一个多月这件事，见她朝白若未走过去，顾浅臻想都没想，直接挡在戴琳身前。“戴琳，我什么都可以不要，但她不行。”顾浅臻知道戴琳并不是站在自己这边的，她很少管自己的事，这次会过来，想必也是父亲的命令。
 
“如果你觉得以你的能力能够阻拦我，那就错了。”戴琳说完，已经直接动手朝着顾浅臻打去，白若未给顾浅臻向后拉着躲开，紧接着，顾浅臻已经和戴琳打在一起。两个人有身手的人，但显然顾浅臻练习的时间短，且现在的身体状况也不好，想要赢过戴琳根本是不可能。
 
“姐，你真的想带走她？我不在乎奥尔斯家族的一切，我只是想要她而已。”
“奥尔斯家族不是你想来就来，想走就走的。”
“如果是这样，我只能冒犯了。”
 
顾浅臻说罢，忽然掏出腰间别着的刀，朝戴琳的手臂划去，戴琳眸子一沉，直接躲开，她抓着顾浅臻的手，只听到咔嚓一声脆响，顾浅臻的手腕居然被她生生掰断了。白若未心下颤了颤，她想过去阻止顾浅臻，可对方却只是红着眼回头看她，这一眼，让白若未没办法动弹。
 
她知道，顾浅臻在和自己说，别过去。
 
“你以为你的身手是和谁学的？就洛安脚你的那几招，根本还不够我看的。”戴琳说着，猛地抓起顾浅臻，一个过肩摔将她按在地上，剧烈的吨痛让顾浅臻呕出一口血，她却不肯罢休，这个时候戴琳的身后的几个保镖过来，她们把顾浅臻压在地上，另一个用力踢在她腹部上。
 
“把她打醒。”
“是，大小姐。”
 
拳脚落在身上的闷声很清晰，却唯独听不到顾浅臻的痛哼，看着她蜷缩在地上一次次爬起来却又被打倒，白若未红着眼睛，她走到戴琳身边，紧抓着她的衣服。
 
“戴琳，别打她，是我不好，她没做错什么，都是我的错，别打她。”白若未很少求人，曾经是这样，现在也是，她知道戴琳不会真的把顾浅臻怎样，可是顾浅臻是谁？那是她爱的人，恨不得捧在手心里疼的人，她怎么舍得看着那么多人打她。
 
“停手。”听着白若未带着哭腔的声音，戴琳这才让保镖停下来，她蹲下身，挑着顾浅臻的下巴让她抬起头。
“你知道我为什么要教训你吗？因为奥尔斯家族的人，刀锋永远都不该对着自己人。你想清楚你这几天对白若未做的事，以你现在的能力，连我都对付不了，更何况是父亲。”
 
戴琳说完，看着顾浅臻发红的眼睛，不屑的笑了笑，这个时候，身边的白若未忽然向下一倒，想来是连日的疲惫，终于让她撑不住了。戴琳接住白若未将打横她抱起来，看着顾浅臻伸出来的手，淡然的转身离开。
 
“顾浅臻，你想清楚再来找我要人，想不清楚，你永远都不配拥有她。不论是以前，还是现在。”
第九十二章
所幸白若未只是短暂的昏迷，很快就恢复了清醒。她在车上醒来，看到身边的戴琳还有副驾驶上的洛安，找来找去，车上却没有顾浅臻的影子。
 
“她呢？”白若未开口的第一句话就是问顾浅臻，她并不怪戴琳，也知道顾浅臻刚才的确做了过分的事，可她还是忍不住担心那人。
“没事，不过是教训一下不听话的妹妹。倒是你，这段日子，她对你做了不少过分的事吧？”
 
戴琳虽然只比白若未大两岁，可她的阅历和气质却是白若未远不能比的成熟。她看了眼白若未脖子上的痕迹，再看看她憔悴的样子，就知道这一个多月白若未过的可算不上好。
 
“我没什么，只是阿臻她…”白若未不知道该怎么形容顾浅臻现在的状态，说她的精神有问题？却也不是，毕竟顾浅臻还有正常的时候，可有些时候偏执起来却也真的让自己招架不住。
 
“她没什么心理疾病，不过是钻牛角尖而已，这些年触及到你的事她就会这样，你先和我们回去，暂时不能回你原来的住处。”戴琳考虑的很周全，她觉得顾浅臻根本不可能死心，她越是接触白若未，就会陷的越深，越不知道她自己该做什么，所以现在最好的办法就是让两个人分开一段时间。
 
“我明白。”白若未应了一句就靠在车上不在说话，过了会她们到了戴琳的酒店，私人医生已经等在里面，白若未除了疲劳过度之外并没有什么严重的情况，戴琳这才放心，跟着洛安一起到了客厅。
 
“大小姐，公爵大人有事与您说，要现在接通视频吗？”
“嗯，接通吧。”
 
戴琳说完，那些手下把客厅里放着的视频仪器拿出来组装好，过了一会，奥尔斯公爵的通话过来。看着视频里的父亲，戴琳微微颔首，在她后面的洛安也行了一礼，却被奥尔斯公爵冷眼无视，后者早就习惯了这位公爵大人的冷眼，倒也不在意。
 
“父亲，我已经找到蒂西，她…”
“嗯，我知道，这一次的事你做的不错。尽快把她带回来，我要她立刻和多弗朗家的次子完婚。”奥尔斯公爵并不想听太多关于顾浅臻的事，只是这个要求却让戴琳为难。
 
“关于这个，恐怕有些困难，她划伤了自己的脸，情绪不稳定。”
“带回来，立刻找最好的医生治好，总之，我不想再看到她和那个女人再有任何联系。”
 
“父亲，其实白小姐并不是你想的那样，多弗朗家族和奥尔斯并不般配，我们也无需为了拉拢他们让蒂西去联姻，奥尔斯家族已经足够强大，而…”
“够了，戴琳，我不想听你替她说话，你怎样我都可以容忍，就算你找了一个不三不四的女人，我也可以接受，因为你足够优秀。但是她不行，你懂吗？”
 
奥尔斯公爵显然动了怒意，听到自己再次被形容成不三不四的女人，洛安拿起桌上的一个苹果咔嚓咬了一口，什么叫不三不四啊？自己好歹也算个贵族吧？好吧，虽然她们家族没有奥尔斯强大有钱，但是用不三不四来形容也真是失礼。洛安不爽的想着，觉得这男人如果不是戴琳的父亲，她真想打爆他。
 
“好，我明白了。”戴琳说完，屏幕一瞬间变为黑色，看她安静的坐在位置上，洛安不满的蹭过去，难得撒娇起来，见她用金色的长发在自己肩膀上蹭来蹭去，戴琳由着她靠了会，还是忍不住用力推开。
 
“琳，你又推我，我受委屈了，你不安慰我吗？我非常难过。”洛安嬉皮笑脸的说着，完全不见半点难过的样子，看到她眼里的不满，戴琳拍拍她的肩膀。“如果你是那么容易就难过的人，我们也不会相处这么久了。洛安，她们的事很棘手。”
 
戴琳口中的她们自然是白若未和顾浅臻，戴琳并不想管她们的事，可她却看不惯奥尔斯公爵的做法。顾浅臻说到底是自己的妹妹，这七年也都是自己在教导她。可以说，戴琳把顾浅臻当做最亲近的妹妹来看，也觉得顾浅臻早晚都可以变成和自己并肩的存在，可现在奥尔斯公爵却想要把顾浅臻送到多弗朗家族那边，显然是不理智的行为。
 
“那能怎么办？你家老头子的脾气你也不是不知道。”
“总之，先把她们之间的矛盾解决了，至于奥尔斯家族的事，最后处理。”
“嗯，也好，那我去看看她？”
“去吧。”
 
洛安说完，已经出了酒店，开车回到顾浅臻那边，她显然已经叫人把屋子收拾干净，却没打理自己身上的伤，只是像死尸一样躺在沙发上。看着她漂亮的脸被打得青一块紫一块，另一边还缠着纱布，洛安有点心疼了，毕竟这小家伙也是自己看着长大的，也算自己半个徒弟来的。
 
“喂，躺着装死呢？”洛安坐过去，用力拍了下顾浅臻的肩膀，后者吃疼皱了下眉头，却没躲开。
“洛安，我是不是做错了？”顾浅臻低声说着，她不是不明白戴琳她们怎么会出现，既然她们在这里，就说明自己和白若未的事父亲也知道了。
 
“你能这么想就好，要是你敢问我们为什么要带走你女人，我还真想给你一拳。你看你做的好事，嗯？断了所有联系，把人关在这里，你以为你像个缩头乌龟一样不出来就能躲一辈子？你以为奥尔斯家族是你想退就能退的？”
 
“小傻子， 你这几年的长进都忘了？还是说你遇到你那女人只会发疯？连思考能力都没了。”
“她叫白若未，不准你用女人这种称呼叫她。”顾浅臻一提到白若未就来了精神，见她猛地坐起来却牵动了一身的伤又疼的倒下去，洛安不厚道的笑起来。
 
“好好好，那我就叫她我未来的妹媳？你们中国人是不是这么叫？还是叫妹婿比较好？”洛安陷入了辈分和称呼的纠结中，看她还真当回事，顾浅臻在心里翻了个白眼。
“你就叫她白若未就好。”
“哦，那你现在想怎么做？琳可是把她带在身边了，你要是还想犯傻把人带走，下一次就不是打你几下那么简单了。”
 
“我知道…我不会再那么对她了。”想到白若未，顾浅臻慢慢闭上眼，她知道自己这次做的事很过分也很可笑，甚至是幼稚又盲目的，就连她自己回想起来也只觉得戴琳打得好，打醒了自己，也救了白若未。只是她不可能就这么放弃白若未，奥尔斯家族那边的事她会解决，而白若未，她也一定要留下。
 
“洛安，你回去吧，我过几天会过去找你们，麻烦你们帮我照顾她，她身体不好，这阵子…被我折腾得够呛。”想到白若未虚弱的身体，顾浅臻满心愧疚，洛安听到折腾两个字，表情忽然就猥琐起来。
 “啧，我懂，年轻人嘛，不过你真的要控制一下了，禽兽。”洛安意有所指的说着，顾浅臻忙拍开她的手，她可是知道的，洛安曾经和戴琳做了整整两天一夜，而且居然能把自己那个强悍的姐姐做晕过去，比起自己，洛安才是更加禽兽吧？

第九十三章
白若未在戴琳那里休息了几天，这期间她没再见过戴琳，反而是洛安时不时的过来和自己聊几句，却只字不提顾浅臻的事。其实白若未很多次都想开口问顾浅臻的情况，比如她现在怎么样，伤有没有好，之后又该如何，可每次才有这个想法，洛安都会用其他话头绕过去，久而久之，白若未多少清楚，她们应该是不想和自己提顾浅臻的。
 
“怎么样？”坐在阳台上，白若未望着下面的车发呆，这个时候，戴琳的声音由远及近，混着车子的鸣笛声，一瞬间让白若未有种失聪的错觉。她回头看向戴琳，不得不说，如果曾经的顾浅臻，的确是和戴琳不像的，可是重逢之后，顾浅臻的五官也跟着张开了，那张脸和面前这张戴琳的脸也开始有些重合了。
 
“你是问什么怎么样？”
“再见到我，你的心情怎么样？”听到白若未的反问，戴琳走过去，坐到她对面。
“我感谢你把我带出来，也救了阿臻，不过我更想知道，她现在怎么样。”
 
时隔七年，白若未早就不是以前那个她，看着她脸上的浅笑和不曾闪躲的眼神，戴琳挑了挑眉，心里对白若未的欣赏也多了几分。如果说女人是沉淀的酒，年份越长就越香醇，那此刻的白若未绝对是最美味的时候。她的确和以前不同了，曾经那个晴馆的小姐已经不在了，七年的历练从她的眸子就可以看出来。
 
“白小姐，对于你和我妹妹的事，我从来都不阻止也不认同，只是你明白，奥尔斯家族是不会允许你这样的出身和她在一起。以你们的力量，不足以和奥尔斯家族抗衡。”戴琳的语气很普通，不是威胁，也不是嘲讽，她仍旧记得，七年前自己说出类似的话时，白若未无助又自卑的模样，而今天类似的话，她却只是低着头，抚摸着右手掌心上的刀痕。
 
“戴琳，这七年，她过得快乐吗？”白若未没回答，只是忽然问起顾浅臻。对她来说，彼此分开的七年是她最难熬的日子，没遇到顾浅臻之前她浑浑噩噩，不知道希望是什么。遇到顾浅臻之后，相处的那一年是她最快乐的日子。而享受过再失去的痛苦，远比从没得到要来的难受。
 
“她现在的改变有多大，就说明她承受的压力有多少。快乐这种感情，在奥尔斯家族并不符合实际。”
“是啊，我知道她现在变得这么厉害，一定付出了很多。其实我经常会想，如果当时我没有放开她，我们两个现在会是什么样子。”
 
“她现在很容易难过，变得猜忌，变得多疑，甚至有时候连我都不肯相信，她的确成长了，可是她的快乐都没了。或者说，从杀了张伍的之后，她就被迫承受了很多她不该承受的东西。如果是以前，我大概会因为那可笑的自卑选择离开，可现在我只想抱着她，让她找回快乐的感觉。这份感觉是你，是所谓的奥尔斯家族无法给她的。”
 
白若未说了很多，而她想表达的只是最后一句话，听到这样的回答，戴琳笑了笑，她用手敲着下面的桌子，缓缓开口：“所以，你的意思是，你要和奥尔斯家族为敌？就算让她失去一切，也要和她在一起？你不觉得这样很自私吗？”
 
“人本来就是自私的，不是吗？我不想再看她难过，一无所有听起来很可怕，可那种日子，我和阿臻也早就体会过了。更何况，我们还有对方，就足够了。”白若未说得认真，戴琳看了她许久，却慢慢笑起来。
 
“很好，你比起以前更优秀了。白，你应该不介意我这么叫你吧。”戴琳忽然转换了称呼，让白若未多少有些吃惊，她想了想多少明白了，原来戴琳之前的那些话只是在试探自己，她真正的目的，就是想套出自己的真心话吧。
 
“戴琳，我…”
“等等，你对我的称呼，是不是也该换一下？”听到白若未还是直接叫自己的名字，戴琳暗示的的说着，白若未想了会，虽然有些不好意思，她抿了抿嘴，小声叫了姐。
 
“姐，我想见见她。”白若未也是个三十多的老阿姨了，虽然忽然叫戴琳姐有点不好意思，但还是适应了，毕竟戴琳本来就比她大一点，想到顾浅臻，白若未心里还是想念得要命，尤其是她还惦记着顾浅臻身上和脸上的伤，也不知道自己没在谁管她。
 
“嗯，她还在那个别墅里，我给你地址，让人送你过去。”
“不用了，我想自己去见她，我和她有些话想单独说。”
“好。”
 
下定了要和顾浅臻在一起的决心，白若未反倒轻松了，其实这些事她也是这几天才想明白的，她们本就什么都没有，或许自己做出的决定会让她们失去现在的一切，但只要重新来过就好了。白若未知道顾浅臻一旦再失去自己会怎样，而自己…也承受不起失去顾浅臻的打击了。
 
白若未出了戴琳的酒店，她打了辆车，直接朝着顾浅臻的别墅去了，只是刚到那里，她就发现别墅安静得出奇。平时这里都会有顾浅臻的保镖，可现在门口却一个人都没有，眼尖的白若未看到了血迹，她急忙拨通了戴琳的电话，只是还没接通，一个冰凉的物体抵在自己的脑袋上，白若未慢慢挂了电话，回头就看到一个戴着面罩的男人站在自己身后。
 
“手机扔在地上，跟我走。”
“顾浅臻呢？你们是什么人？”
 
白若未知道自己来的真不是时候，可比起自己的处境，她更担心顾浅臻，这些人一定是冲着顾浅臻来的。她相信应该不是奥尔斯公爵动的手，毕竟顾浅臻是他女儿。
 
“我们是什么人，你很快就知道了。”话音落地，白若未眼前一黑，失去了知觉。
第九十四章
白若未再度恢复意识是被冻醒的，冰凉的水泼在身上，而屋子里吹着过往的风，只一会就冻得人浑身发颤。她觉得手腕很疼，抬头一看，双手被麻绳绑着悬挂在房梁上，而自己身边，显然是已经昏迷的顾浅臻。
 
白若未看着朝自己泼水的两个人，他们带着面具，让人看不清脸，而所在地像是一个废弃的高楼，可以想象周围是多么荒无人烟。她看着坐在不远处沙发上的男人，他低头抽着烟，花白的头发说明他的年级不小了，当男人抬起头的一瞬间，白若未的瞳孔收缩了下，心说大事不好。
 
是张伍的父亲，张端。当初在机场他捅了自己一刀就跑掉了，至今警方也没能找到人，白若未后来也忘了他的存在，却没想到张端居然能有能力找到这么多人还把自己和顾浅臻抓过来。
 
白若未低头看了眼顾浅臻流血的腿，那里被子弹打伤了，只做了草草的处理，她很怕那里会留下什么后遗症，也不知道接下来张端会做什么，毕竟自己和顾浅臻，是杀了他儿子的人。
 
“张端，是你。”白若未沙哑着开了口，她的手腕被吊得发疼，转头看见顾浅臻的手腕已经被磨破出血，心里更加难受。她们不该疏忽这件事，就算张端已经失去一切，可她们还是大意了。
 
“呵…没错，是我。七年了，我足足等这一天等了七年，只是我没想到这次这么幸运，可以直接把你们两个贱人都找到。”张端说着，已经走了过来，伴随着浓厚的烟味，白若未皱起眉头。现在的张端，和当初那个张氏企业的总裁判若两人。
 
“张端，你该知道她的身份，她是奥尔斯家族的人，是你惹不起的，如果你敢动我们，一定不会全身而退。”白若未现在没办法，只能用这样的方法暂时延缓时间，可谁知她说完这番话，张端猛地用手捏住自己的脖子，窒息的感觉让白若未痛苦的皱起眉头，压抑的低喘起来。
 
“我既然敢把你们抓过来，就不怕那什么狗屁的奥尔斯家族，七年前你们杀了我儿子，现在我也要你们给他陪葬，你们两个人贱人。”张端说着，猛地放开白若未，反而用力的一脚踢在顾浅臻受伤的膝盖上，顾浅臻吃疼，从昏迷中醒过来。
 
她没有忘记昏迷前的事，只是再次看到张端也是一愣，顾浅臻当初只在法庭上见过他，却没想到抓自己过来的人会是他。尤其是在看到一旁的白若未之后，顾浅臻心里的那点恐惧就放的更大。
 
“未未，你怎么在这。”顾浅臻的声音是哑的，她最担心的就是白若未，而她也忽略了自己腿上的伤，满心只有白若未一个人。“阿臻，我没事。”白若未知道现在不是说话的时候，她低着头，狠狠的看着张端，她不知道以这人的疯狂会做出什么，至少…折磨是少不了的，既然如此，她就更应该让张端把注意力在自己身上，别打顾浅臻的主意。
 
“张端，你一个人是绝对没能力把我和阿臻抓来这里的，我想，你一定是联合了什么人吧。和你合作的人大概一定有条件，就是我们两个不能死，否则你们的钱也会泡汤。”白若未很聪明，她知道以张端现在的能力，想要找到能够持枪的帮手有多难，唯一的可能性就是他卖了消息给别人，自然是想要奥尔斯家族的赎金的。
 
果不其然，当自己说完这番话后，张端狰狞的表情也变得更加疯狂。“哈哈哈，贱人，算你聪明，没错，我的确不是一个人把你们弄来这里，只不过…你别以为这样我就不敢动你们。你们两个，给这娘们点颜色看看。”
 
张端后退了几步，而一直在旁边的两个男人过来，他们一个拿着鞭子一个拿着木棍，对着白若未的肩膀和腹部用力的抽打上去。也不知张端是从哪找来的鞭子，鞭子上都是倒刺，一下子打在身上，马上就把白若未白色的衬衣打出一条口子，细密的血珠顺着那条伤痕一点点的渗出来，最后形成一道血口。
 
只是比起这种还可以忍受的蜇疼，打在腹部上的那一棍子显然更让白若未吃不消。打得人用了很大的力气，白若未甚至觉得拿一下根本不是打在身上，而是从身体里面打上去的。她痛苦的咳嗽着，冷汗混着身上没干的冷水淌落。
 
“看什么？给我继续动手，让这贱人再也说不出话来。”张端说完，那两个打手又动作起来，白若未硬是一声没吭，因为她怕自己出了声，顾浅臻就会心疼。可是就算她不出声，顾浅臻也红了眼睛，她用力的摆动着身体，可腿上的伤却让她难以发力。
 
“张端，你有仇有怨，大可以冲着我来，杀你儿子的是我不是她，是我亲手把刀插进你张伍的身体里，直到他断了气才停手。你要打就打我，要杀就杀我。”顾浅臻大声的喊着，几乎用了她生平最大的声音，听着她的话，张端果然被惹怒，只是他却转身拿起枪，对着顾浅臻的膝盖又是一枪。虽然不在同样位置，可是却贴的很近，白若未白了脸，而顾浅臻却反而笑出来。
 
“张端，你不敢杀我，因为你知道杀了我你们什么都拿不到。不过我告诉你，我会杀你，让你死的无比凄惨。”现在的顾浅臻就像一只被惹怒的猛兽，看着她流血的腿，白若未比谁都心疼，可顾浅臻自己却好像感觉不到一样。又过了一会，像是终于打够了，白若未和顾浅臻才被那些打手放下来扔在了地上。
 
双手和双脚还是没有自由，可身体至少能动一动。白若未身上都是皮外伤，她知道顾浅臻伤的比自己严重，急忙蹭着身体过去，让顾浅臻靠在自己怀里。
 
“阿臻，你怎么样？腿是不是很疼？”白若未的声音带着颤抖，又很虚弱，就连呼出来的气息都是凉的。两个人身上都是冷水，而这间破旧的屋子又透风，身体的疼加上饥寒交迫，她们只能紧紧的依偎着彼此，好让对方舒服一些。
 
“未未，我没事，我们在撑一下，姐姐很快就能找来的。”顾浅臻因为伤口发炎发了高烧，看到她苍白的脸，白若未低下头，用脸颊轻轻蹭着。她知道戴琳很厉害，知道戴琳很快就能找来，但是…顾浅臻的伤，到底能不能撑过一晚上？
 
看着已经昏迷的人，白若未努力的让顾浅臻靠在自己怀里好让她舒服一些，就连咳嗽也是压抑着。感到喉咙里的腥甜，白若未侧过头，把血吐出去，缓缓靠在墙上。
 
“阿臻，我们会没事的。我还没对你说我不生你的气了，你就不准有事。”
第九十五章
“冷，未未，好冷…”越是晚上，风就越凉也越猛。靠在冰凉的墙上，白若未已经冻得四肢都没了知觉，而顾浅臻比她还要严重。她的额头烫的惊人，身体却冷得像冰块一样。白若未很怕再继续下去顾浅臻会撑不住，她看了眼不远处靠着散热机的人，想了想，还是慢慢起身，有些艰难的朝着他们走去。
 
“喂，谁准你起来的，滚回去。”两个人看到白若未起来，急忙拿起枪对准她。白若未痛苦的咳嗽着，她觉得今天早上那几棍子一定是打伤了内里，否则她不会一直都有种想吐的感觉，可最后吐出来的都是血。
 
“我没有要逃的意思，只是她发烧了，很严重，她是重要的筹码，你们也不想让她有事吧？能不能给她吃些发烧药，让她在这里暖一暖，再继续下去，她真的会撑不住的。”白若未用了恳求的语气，她体力不支的跪在地上，觉得自己也快意识不清了，但她必须要保持清醒，否则自己和阿臻都没救了。
 
“臭婊子，你他妈哪来那么多话，滚回去。”男人听到白若未的要求，一脚踢在她肩膀上，白若未被踢倒在地上，又慢慢起来。
“她死了你们一分钱都拿不到，奥尔斯公爵也不会放过们。我劝你们最好考虑一下，是让她活下去还是让她今晚就死在这里。”
 
白若未这次的话显然起了效果，见两个男人犹豫了一会，然后走了一个，再回来时，为首的是一个穿着皮衣的男人。他身材高大，带着一只眼罩，身上满是纹身，看到他过来，白若未知道这个男人大概是张端的合作人。这人身上的杀气很重，可以看出，他应该是那种为了钱无所不用其极的人。
 
“听说你想要发烧药？”男人抬头直视着白若未，脸上带着不屑的笑。听到他的话，白若未点点头。即便男人的眼神很危险，可顾浅臻如果没有药，不去温暖的地方，一定会撑不住的。
“你凭什么觉得，我会给你这些？不过是两颗筹码而已，你们的死活和我们无关。”
 
“可如果她死了，奥尔斯家族的人不会给你们钱，更不会放过你们。”白若未冷的全身都在打颤，却努力的挺着后背，不让自己表现得太过弱势。果然，男人听到她的话，猛地起身，拿出腰上的刀直接过来，身体被用力的按在墙上，白若未咳嗽一声，紧接着脖子就是一阵刺痛。
 
“女人，你很敢说啊，你该清楚，我们需要的不过是那个奥尔斯家族的小鬼，而你只是个附带品。杀了你，对我们最后的赎金，毫无影响。”男人的力气很大，只是被他按着肩膀，都让白若未有种肩膀要被捏碎的感觉。只是白若未没有躲开他的视线，而是回头看向他。
 
“那又如何？你们要的是钱，也应该和奥尔斯家族的人联系过了，他们应该和你说过，一个人都不能少。这位先生，我的要求并不过分，我只是想要一些发烧药，还有一些热源而已。”白若未的身体不受控制的发抖，却不是因为害怕，而是她的身体也快撑不住了。直视着白若未的眼睛，男人沉默了一会，忽然放开她。
 
“你们，去拿药过来，再拿个几条毯子给她们。”
“BOSS，这…”
“听不懂话吗？”
 
见那几个手下没动，男人反问了一声，他们急忙按照吩咐去拿了药，又单独给了她们一台暖风机，得到这些，白若未急忙把毯子盖在顾浅臻身上，虽然双手被绑着很不方便，她还是把几个毯子全部盖在顾浅臻身上，又把暖风对着她。看到白若未的所作所为，男人微眯着眼看了会，这才离开了。
 
有了热源又吃了消炎药，顾浅臻总算没那么痛苦，看着她皱起的眉头稍微松了些，白若未轻轻的用脸颊蹭着她的额头，终于体力不支的昏睡过去。
 
当她们再度恢复意识，两个人已经被人带着走到了废楼的下面，外面的阳光很大，可她们还是冻得瑟瑟发抖，白若未看着虚弱的顾浅臻，再看看对面的过来的戴琳和洛安，还有一个男人。那个男人白若未只在屏幕里看到过，没想到真人却这么高大。
 
“呵…外界都传闻，奥尔斯公爵对你这个私生女并不上心，没想到你居然会亲自过来，看来传言也并非是真的。”
“我也没想到，杀手组织的人居然打起我女儿的注意，而且仅仅是为了钱。”奥尔斯公爵明显知道男人的真正身份，他把玩着手里的戒指，看向靠在白若未怀里的顾浅臻，再看看另一边的张端，眼神忽明忽暗。
 
“奥尔斯公爵，我没打算和你作对，更何况五亿对你来说不过是个小数目，换你的女儿，很划算了。”男人笑着说道，而张端明显还有话说，却被男人用眼神制止。
“没错，奥尔斯家族的人，绝不可以死在三教九流的人手里，我不允许这样的事发生，钱给他们。”
 
奥尔斯公爵看了眼一旁的手下，后者点点头，把一支银白色的箱子递过去，双方交钱交人。白若未搀扶着顾浅臻，两个人慢慢的朝着戴琳的方向走去。
 
“阿臻，再撑一撑，很快就没事了。”
“未未，小心，我觉得事情没那么简单，我…我不想你再为我受伤了。”顾浅臻说着，看了眼远处的张端，她能感觉到那份恨意。顾浅臻觉得事情绝对不会因为交了钱而解决，果不其然，当钱过去之后，也不知是谁先开了枪，场面忽然一片混乱。
 
戴琳急忙和白若未把顾浅臻扶起来，往车的另一边走，可顾浅臻却敏感的察觉到背后的杀意。她用余光一看，就发现张端已经拿了枪，对着白若未开了枪。情急之下，顾浅臻根本顾不得自己，她急忙扑过去，把白若未挡住。这一枪直接穿透了顾浅臻的肩膀，擦破了白若未的上臂，最后落在地上。
 
“阿臻！”白若未看到顾浅臻大半个身子都染了血倒在自己身上，她慌乱无措的看着还在自己身上笑着的顾浅臻，这一刻，这个笑容是她熟悉的样子。就像是七年前，自己给这个小家伙买了一只冰激凌之后，她对自己又哭又笑。
 
那个笑容干净又单纯，在那一刻，白若未觉得自己被救赎了，被这个最不该来到的意外，从黑暗拉到了光明。而此刻，顾浅臻就这么对自己笑着，蓝色的眸子温柔的看着自己。
 
“未未，有点疼，但是我没事的。对不起，其实我一直最怕的就是你丢掉我，我怕你不要我，比死还怕。”到了这个时候，顾浅臻最在意的还是白若未会不会陪在自己身边。她从来就没有安全感，不论是以前还是现在，白若未始终记得，顾浅臻对她说的最多的一句话就是别丢掉她。
 
“不会的，我不会丢掉阿臻的。你永远都是我的小狗狗，我不会丢掉你，你去哪里，我就去哪里。”
第九十六章
“阿臻，我不会丢掉你的，再也不会了…阿臻。”白若未轻声呢喃着，看护以为她醒了，却发现只是她在梦中喃喃自语。当双眼睁开，映入久违的光亮。白若未猛地起身，顾不上身体的疼痛就想下床，一旁的看护看到她的动作急忙过去扶她。
 
“白小姐，你的身体很虚弱，你还不能动。”
“咳…我…顾浅臻呢？她怎么样了？”白若未虽然不记得她是什么时候昏迷的，却记得顾浅臻伤的比自己重得多。想到那个笨蛋分明都受了重伤还为自己挡了一枪，白若未红着眼，只想尽快见到顾浅臻。
 
“白小姐，如果您是问和您一起送来的那个人，她已经脱离危险，在VIP病房，就在您的隔壁，只是她还在休息，并不适合探病，您也不适宜下床走动。”看护小心翼翼的对待白若未，毕竟白若未这些人看上去就不是普通的人。
 
“好，我知道了，谢谢你。”白若未也知道自己现在不适合去看顾浅臻，她只能安稳的躺回去，这会才觉得头晕眼花，连带着小腹和背上都是火辣辣的疼。就在白若未又昏昏欲睡之际，一个人影从外面进来。白若未微眯着眼看过去，发现不是别人，而是顾浅臻的父亲，奥尔斯公爵。
 
“白小姐，听说你醒了，应该不介意和我聊几句吧？我的时间有限，如果打扰到你，我很抱歉。”这一次见面，奥尔斯公爵的态度显然比上次好了些，白若未自己撑着身体起来，毕竟奥尔斯公爵是坐着的，自己躺着也不是那么回事。
 
“奥尔斯先生，有什么话你可以直接说。”白若未的脸色还不是很好，虽然她又想睡了，但还是得撑着精神和奥尔斯公爵谈话。毕竟她很清楚，接下来的话题只会和顾浅臻有关。
 
“白小姐，我想你已经违背了我们当时的约定，再一次和我的女儿联系。这次我希望你能够彻底和我女儿划清界限，并且离开加海市，你可以提出任何金额的补偿，奥尔斯家族绝对会兑现。”果不其然，奥尔斯公爵一开口就是要用钱来压自己。
 
“奥尔斯公爵，你是阿臻的父亲，我必须要尊重你。可你的要求，我没办法做到。以前我也想过，我在阿臻的身边到底对她好不好，可通过最近的事，我明白了，她这些年过的一点都不快乐。她想要的她得不到，而她得到的全都是不快乐的事。作为一个父亲，你很失职。”
 
白若未心疼顾浅臻，她知道要让以前那个顾浅臻变成现在这样，不知道要经过多少的打击和磨炼。想到这些，白若未每次都很后悔，她后悔自己当初让顾浅臻离开，如果那个人没有走，也不会失去那么多快乐。
 
“就算我失职，她依旧是我的女儿，是奥尔斯家族的人。你觉得你的存在能给她带去什么？金钱？利益？还是尊贵无比的身份？白小姐，你的过去我们都清楚，你认为你有资格，或者说有脸面站在她身边吗？”
 
奥尔斯公爵的眸色变深了一些，上一次让白若未彻底溃败的，就是她的身份，而这一次，他同样拿出了这个理由，可白若未脸上却风轻云淡，好似已经不在意这件事了。
 
“奥尔斯公爵，你说的没错，我以前做过小姐，接纳过很多人，我不干净，所以我才会那么向往阿臻那样干净的人。以前我很自卑，我很怕阿臻会嫌我脏。她让我变得干净，变成只属于她的人。无论您说什么，我都不会和她分开。我们的权力地位，能夺走的你都可以夺去，但是只有她，你抢不走，我也不会放。”
 
白若未说了很长的一段话，她知道这段话会惹怒面前这个男人，可奥尔斯公爵却忽然笑起来，起身拍了下自己的肩膀就离开了。看着奥尔斯公爵的背影，白若未愣愣的看着门，不明白到底是什么意思。而走廊外，看着出来的奥尔斯公爵，戴琳跟在他后面。
 
“父亲，您要回去了？”戴琳不知道奥尔斯公爵和白若未说了什么，可父亲现在的表情倒不像是生气的样子。
“恩，这边的事解决了，我也该回去了。你留在这里，照顾她们。”奥尔斯公爵用了她们，而不是她。戴琳已经懂了，看来白若未已经直接把最麻烦的人给解决了。
 
“父亲，你为什么会忽然转变心意。”戴琳不明白，一直坚持不允许白若未和顾浅臻在一起的父亲，为什么会忽然同意了。
“戴琳，你一直很优秀，作为你的父亲，我很自豪。而蒂西的存在，是个我以前有些后悔的意外。当时我和她的母亲相遇，那个东方女人很吸引我。漂亮，内敛，最主要的是她身上干净的气质，让我欲罢不能。”
 
“后来因为我父亲，也就是你祖父的阻止，我放弃了她，回到你和你母亲身边，只是没想到会有了蒂西。曾经我无法放弃奥尔斯家族的一切，而她做到了。或许，我已经没什么理由再阻止下去。”奥尔斯公爵说完，已经迈步离开了医院。戴琳负责把奥尔斯公爵的决定告诉白若未，看着白若未吃惊的样子，心里的担子也放下来。
 
到了晚上，白若未有些疲倦的想睡，可房间刚暗下来，就有一个人影从外面埋着小步子磨磨蹭蹭的挪进来。继而趴伏在自己的床边，望着自己。那团黑影让白若未湿了眼眶，她缓缓打开灯，就看到了那张熟悉到的脸。
 
脱去了以前的稚嫩，金色的长发散在脑后，她穿着宽大的病服，腿上缠着绷带，胳膊上也是，额头上的汗水说明她过来得有多辛苦。而此刻，她坐在地上，脸颊靠在床边，带着浅笑自己。那双蓝色的眸子闪着光亮，像极了七年前的那个小孩，干净又单纯。
 
“白若未，你真好看。”同样话，像是一把钩子，直接把以前的回忆都翻搅出来。白若未想着以前的场景，用手捏了捏顾浅臻的脸。
“死小鬼，你不睡觉看我干嘛？”
“因为我想和未未一起睡，如果你不同意，姐姐在外面还要把我抱回去。”
 
顾浅臻吐了吐舌头说着，她求了好久戴琳才同意让她过来，反正医院的床够大，自己的腿伤…嗯，虽然严重，但奥尔斯家族的人会治好啦。
 
“上来。”
“嗯。”
 
听到白若未的话，顾浅臻开心的咧着嘴躺上去，当身体被她抱住，两个人都不由得深吸一口气，再慢慢呼出来。
 
“未未，父亲同意我们在一起了。”
“嗯，我知道。”
“那…我们什么时候结婚？”
“诶？结婚？太快了吧。”
“不快了，等我伤好了，你的身子好一些，我们就结婚吧。”
 
顾浅臻说话的时候，双眼带着光亮，看到里面的期待，白若未忍不住吻住她的眼睛，勾起嘴角。
 
“好，结婚。”
第九十七章
用了几个月的时间，顾浅臻和白若未才彻底养好了身子，从医院出来。这段期间，两个人形影不离，几乎快成了连体婴一般的存在。期间戴涔和段初然来看过白若未，再见到顾浅臻的瞬间都有多少困惑，她们并没有认出现在的顾浅臻是当初那个小孩子，也是白若未告诉她们，她们才知道的。
 
“阿臻，找个机会把头发染回黑色吧。”出院之后，两个人坐在车上，由司机送她们回家。顾浅臻之前的别墅已经被她废弃了，也只能一起回白若未的家里，更何况顾浅臻的别墅里存了一些不太好的记忆，两个人也不想再回去想起那些。
 
“未未不喜欢我现在的发色吗？”听到白若未让自己把头发染黑，顾浅臻噘着嘴，她当初染成现在的颜色，也不过是为了和过去的自己彻底告别而已。可现在白若未要自己染黑，顾浅臻自然是要听的。
“嗯，还是喜欢你黑头发的样子，有些可爱，又呆呆的。现在的头发虽然也好看，可总是感觉太成熟了。”
 
白若未摸着顾浅臻的长发，笑着说，其实真正的原因是染了头发的顾浅臻总给她一种强势的感觉，再加上身高比自己高了许多，配上那张轮廓深邃的脸，不说话又不笑的样子简直和戴琳神似。自己和这样的顾浅臻走在一起，气势完全被压下去了，简直就跟…就跟那什么万年受一样。白若未才不要，她可是记得，以前的自己是主导地位的呢。
 
“那好，我一会就去染黑。”
“嗯，那你去染头发，我稍后要去晴馆一趟。”
“去那里做什么呢？”
 
听到白若未要去晴馆，顾浅臻皱起眉头，她对晴馆始终有着不好的印象，毕竟白若未曾经在这里体会过的痛苦是自己根本没办法想象的。两个人已经商量好以后要和顾浅臻搬去英国住了，她不明白白若未还回去干嘛。
 
“怎么说我也是个经理，晴馆这几年的事也都是我在处理，现在我一声不吭就走了也不太好。你听话，我很快就会回去。”
“不，我和你一起去。”顾浅臻可没忘记晴馆里还有个叫季甜的在惦记白若未，顾浅臻搂着白若未的胳膊，无论如何都要一起去。看她像个抱着主人的腿非要一起出去玩的小狗狗，白若未无奈的想，为什么顾浅臻七年过去之后还是这么像小狗呢？
 
“好吧，主人带你去哦，小狗狗。”白若未心情很好，忍不住捧着顾浅臻的脸吧唧亲了下，虽然被亲是很开心，可是又被叫狗狗了，顾浅臻看着白若未的背影，忍不住跑过去扑上去，好吧，既然叫她狗狗，她也做点狗狗会做的事就好了。
 
“喂，死小鬼你想压死我吗？”
“是哦，我想压死未未，在床上压死。”
“试试看哦，看看是谁压死谁。”
 
白若未用力捏着顾浅臻的脸，大有种恨不得捏肿的架势。这死小鬼真是越来越过分了，还说要压死自己。以前那个看自己脱衣服都会害羞的小家伙去哪里了？谁来告诉她现在这个动不动就发情的狗子是哪来的？想到之前在医院顾浅臻总是大半夜跑来和自己睡，睡着睡着就乱摸。白若未那体质也是没辙，谁让她被这人一碰就湿，忍着难受倒不如做了。
 
有一就有二，接下来的每个晚上，这死小鬼都要来偷吃，虽然比起之前克制了很多，可一晚上还是会要上三四次。好吧，虽然挺累的，可是每次回想起来，那种感觉还真的是舒服得要死。白若未不厚道的瞄了眼顾浅臻的手，抿了抿嘴。什么啊…白若未，你不要一早上就发情好不好，分明昨晚才做过的。
 
两个人到了晴馆，就见晴馆周围站满了穿着黑色西装的保镖，一辆风骚的蓝色跑车停在门口，白若未不用看车牌都知道是谁的车。全球限量的玛莎拉蒂，加海市只有这一辆，车主倒也算是自己的旧识。
 
“呦，这不是小白嘛？这么久不见，去哪快活了？”果不其然，白若未才带着顾浅臻进了晴馆，就听到了熟悉的声音。她抬头望去，就见一个穿着一身酒红色女士西装，脚踩着黑色高跟鞋的女人。虽然是一身正装，却被她穿的无比风骚。看着那里面的白衬衫被她解三颗扣子，里面的文胸花边都露了出来。她看到自己，马上走过来，一双美眸却在自己身后的顾浅臻上打转，白若未无奈的叹气，把顾浅臻挡住。
 
“乔总，什么风把您给吹来了，您可是好久没来了。”面前这个女人算是白若未以前认识的，却不是她的客人，反倒是晴馆的常客。女人叫乔曼惜，是加海市乔氏集团的总裁，和她走得近的少数人知道她喜欢女人，而白若未知道，她不仅喜欢女人，还喜欢年轻小姑娘的肉体。早在许多年前，白若未才刚入晴馆不久的时候，乔曼惜可就开始在晴馆猎艳了。
 
这人的喜好和要求还不是一般的高，她喜欢处女，喜欢年轻干净的小女孩，当时两个人一见面，乔曼惜就用言语挑逗自己好一番，不过她也知道自己没有第一次了，所以勾搭也只是局限于言语上，白若未知道她不是瞧不起自己，否则也不会和自己交朋友还帮她很多，只是乔曼惜的喜好是那样而已。
 
“没什么，就家里缺几个佣人，所以就来了。”乔曼惜说的义正言辞，却让白若未忍不住抽了抽嘴角。乔总，您撒谎也得有个限度吧？需要佣人来晴馆找？还要处女？
“额，乔总，接下来应该会有其他人接待你，我今天来是交接工作的，我就要离开加海市了。”
 
白若未说着回头看了眼顾浅臻，把她们之间的甜蜜看在眼里，乔曼惜笑了笑，走过去打量着顾浅臻。嘛…的确是自己喜欢的类型，而且还是个混血，长得不错，看上去干净，年龄也小。顾浅臻被乔曼惜这么赤裸的视线看了好久，忍不住躲到白若未后面。这举动逗笑了白若未，她怎么觉得，顾浅臻现在的样子就跟以前一个样啊。
 
“乔总，她是我的。”白若未握住顾浅臻的手，宣誓了主权，乔曼惜挑挑眉，想了会才开口。
“白，我女人多得是，还不至于抢你的，不过这个小家伙很可爱，没想到你也喜欢比你小这么多的啊。”乔曼惜说完，已经开心的转身走了。白若未刚想说什么，就见顾浅臻忽然僵硬起来，然后回头猛瞪乔曼惜几眼。
 
“未未，她捏我屁股。”顾浅臻哪能想到乔曼惜这么孟浪，临走还不忘占便宜。听到顾浅臻说得，白若未沉下脸，她怎么就忘了乔曼惜的爱好呢？这女人对美女的屁股有着非一般的执着，反正见到好看的都会伸手捏一把，白若未以前也没能幸免。
 
交代好晴馆的事，加海市所有的事情也终于告一段落。在离开前，白若未给她的母亲打了电话，将一笔钱转账到对方的银行卡里。她们很多年没联系，白若未对母亲的印象也仅仅是停留在年幼时那没什么感情的脸上。
 
她知道母亲并不是很喜欢自己，所以她也很少去找她。两个人简单的寒暄过后，白若未说她要去英国，和她爱的人，母亲并没有问太多，两个人就像是陌生人一样，简单的交流再挂断。至于白若未的父亲，她觉得自己在离开之前，或许应该亲自见一面。
 
“未未，不用我陪你吗？”顾浅臻把白若未送到楼下，她很少听白若未提起父母，这才知道白若未的父母还是在的，只是很少和她联系。顾浅臻总觉得白若未和她家里的关系比自己还要僵硬，这次离开前白若未说要见她父亲一面，顾浅臻自然担心。
 
“没事的，我只是去和他说几句话而已，你等我就好。”
“嗯，有什么事叫我。”
“放心啦，那是我爸，又不是什么洪水猛兽。”
 
白若未给了顾浅臻一个安慰的眼神，转身上了楼。今天是节假日，父亲应该在家休息才对，她按了门铃，过了一会，是一个中年女人开了门，后面还跟着一个二十出头的男孩。白若未知道这是父亲现在的家人，她笑着点头，把买来的东西递过去，换了鞋子走进房间里。显然父亲也没想到自己会过来，只是态度还是和往常一样，让人看不清情绪。
 
“爸，我今天来是想和你道别，我遇到了喜欢的人，要和她去外国了，可能…短期内不会再回来。”白若未轻声说着，看着父亲依旧没什么变化的脸。她始终都知道，自己的亲生父母并不爱自己，而他们彼此也不相爱。曾经白若未不懂为什么自己的父母就要这么对待自己，可现在她多少也能理解了。
 
毕竟，没有爱，甚至连喜欢都谈不上，是很难维持下去的，就算是装样子也会让人疲倦。
 
“嗯，去了外国，一切小心。”白若未的父亲并没有多问，一如当初，仅仅只是高中的白若未决定去加海市念书一般。
“那我走了。”谈话正如心中所想，并没有持续多久，看着白若未低头穿鞋，男人忽然忍不住开了口。
“孩子，你怪我吗？”
 男人的声音比以前苍老了许多，这句话是是白若未以前想过很多次的问题，怪吗？如果不是父母对自己的冷淡，她不会逃离这个家，也就不会一个人去了加海市。这些年她在晴馆所遭受的，还有这些年的一切，都是白若未一个人咬着牙死撑下来的。
 
她没有找父母的帮忙，因为她知道自己在他们心里的比重，所以，她怪他们吗？自然是有的，可现在一切都过去了。她怪他们，却也谈不上恨。就算是亲人，可他们的关系，怕是比路上的陌生人还要平淡几分吧。
 
白若未没回答这个问题，直接转身离开，回到车上之后，她看到顾浅臻对自己关切的眼神，心里暖起来，可眼眶却湿润了。在加海市，她所有的一切都结束了。从今以后，她的全世界，就只有这个人。她的光，她的一切。
 
顾浅臻。

第九十八章
顾浅臻戴着白若未回国之后适应了一段时间，便筹备起两个人的婚礼来。本着尽量不声张的原则，顾浅臻本打算低调的举办，两个人知道含义就可以了。可奥尔斯公爵得知此事之后却举了反对，正当顾浅臻以为自家父亲要出尔反尔时，奥尔斯家族反倒将她要成婚的消息公布于众。
 
消息一出，所有人都知道奥尔斯家族的二小姐，奥尔斯·蒂西侯爵要成婚了，对方不是贵族，而是一个…来自东方的女性？虽然英国同性婚姻已经合法，可是在贵族中这样的婚礼可不少见。但碍于奥尔斯家族的权势，所有人也只能睁一只眼闭一只眼，礼物照送，婚宴照来，份子钱一点没少。
 
“未未，你说父亲他到底是什么意思呢？会不会有什么其他打算？”直到现在顾浅臻还不放心奥尔斯公爵的用心，她总觉得这么大张旗鼓的举办婚礼一定是有什么阴谋，见她把自己的父亲想的那么深，白若未摸摸她的脑袋，给她一个安慰。
 
“死小鬼，你就别人小鬼大瞎操心了，能有什么阴谋啊。再说了，消息都放出去了，你爸总不可能临时再给你换个男的吧？”白若未觉得顾浅臻是多虑了，而这时，奥尔斯公爵正好和戴琳一同过来。见他盯着自己看了许久，白若未觉得他是有话和自己说。
 
“白小姐，我有些话想单独和你说。”果然，奥尔斯公爵开了口，比白若未紧张的反倒是顾浅臻。见她用英语叽里呱啦的和奥尔斯公爵说了一大堆，因为语速太快，白若未大概听清楚意思是别为难自己，有什么话和她说就行。白若未急忙按住顾浅臻，给了她一个安慰的眼神，又对着奥尔斯公爵点点头，随着他一起进了房间。
 
“奥尔斯先生，你找我还有什么事吗？如果是让我离开阿臻，我可以提前给出否定的答案。”白若未不卑不亢的说着，奥尔斯公爵摇摇头，示意她坐下。
 
“白小姐，我既然已经放出消息，就不会再出尔反尔。你可以和蒂西在一起，不过我还有一个要求。奥尔斯家族到了蒂西和戴琳这里，就只有她们两个。而她们又都喜欢上女人，是我万万没想到的。所以，我需要一个继承人，在她们两个之后，能继承奥尔斯家族。”
 
听到奥尔斯公爵的话，白若未其实并不诧异，她也知道戴琳和洛安的事，只是对于要孩子，她还多少有些茫然。白若未知道自己年纪不小了，她今年32，马上就要33，大了顾浅臻整整10岁。奥尔斯公爵既然只和自己谈话，就说明他是希望自己能够生下顾浅臻的孩子，作为接下来的奥尔斯继承人。
 
白若未嘴上应了，奥尔斯公爵也满意的走了，可到了要和顾浅臻说得时候，白若未却犯了难。一来是她实在不想要孩子，在她眼里顾浅臻就像个小孩，如果再来一个，白若未想了想那个场景，脑袋里自动补脑了两只小狗狗把家闹得翻天覆地的场面，她急忙摇摇头，看向一直望着自己的顾浅臻。
 
“未未，你怎么了？父亲到底和你说了什么？”顾浅臻眨巴着蓝色的眸子，不明白为什么谈话过后白若未一脸心事重重的样子。“额…是这样，阿臻，你父亲他没有难为我，只是他希望我能和你有个孩子，以后可以继承奥尔斯家族。”白若未硬着头皮说道，想到要生孩子，她是拒绝的！
 
“可是…生孩子很辛苦，我不想未未那么辛苦，不然我来吧。”顾浅臻认真的说着，还不忘拍拍肚子，白若未知道她是认真的，可心里却已经有了打算。生孩子的确辛苦，顾浅臻舍不得自己来，同样白若未也舍不得她来。更何况顾浅臻年龄太小了，白若未担心，思来想去，她最终觉得这事还得自己来。不过现在要的确太早了，她和顾浅臻还想单独相处几年，至于孩子的事…以后再说吧，大不了赖账。
 
就这样有了打算，两个人继续筹备婚礼，四月一过，天气渐渐转暖，顾浅臻脸上的伤疤也彻底去除之后，婚礼的日子也到了。这天早上，白若未一大早就被洛安叫醒，她迷迷糊糊的被送到浴室洗漱，然后再换衣服，上妆。看着镜子里的自己，白若未有种恍惚而不真实的感觉。
 
那个镜子里的人，穿着一身洁白的婚纱，妆容是前所未有的精致。从进入晴馆之后，白若未从没想过她这辈子还会喜欢谁，又会和谁结婚。这两个字对她来说是无比遥远的话题，可是却在今天实现了。她抬头望着外面到处都挂满了气球的城堡，她知道，再过一个小时，自己就会走进教堂，走到那个人身的身边，让所有人知道，她是属于她的。
 
这么想着，白若未有些想哭，却又生生忍住了，她被洛安带着上了车，熬过一个小时的车程，终于来到了教堂。教堂外面站满了人，一条红毯顺着教堂里面蜿蜒到自己面前。白若未忽然觉得有些腿软，还好洛安扶住她，不然她真的可能会直接倒在这。
 
“喂喂，我未来的妹媳妇，你给力点，等一会婚礼结束，你想怎么躺都没事。”洛安嬉笑着说，而这个时候，婚礼开始，白若未抬起头，看向红毯的另一边，同样穿着一身婚纱的顾浅臻早早的就等在了那里。她把头发染回了黑色，成熟许多的脸却还带着曾经有些稚嫩的影子。
 
白若未笑着，一步步走向她，每走一步，她都能想到两个人过去相处的点点滴滴。那个晚上睡不着趴在自己床边的她，那个自己只给她买了一支冰激凌就嚎啕大哭的她。那个即使伤害她自身，也要挽留自己的她。每一个顾浅臻都是自己熟悉的样子，即便错过了她成长的七年，可白若未还是感动的红了眼眶。
 
她爱这个女人，她在年幼的时候拯救在黑暗中的自己。而现在，又给了自己一个新的世界。顾浅臻，阿臻，白若未在心里念着，慢慢把手交给顾浅臻，两个人十指相扣，交换了给彼此的戒指。看着顾浅臻先自己一步哭出来，白若未忍不住抱紧她，吻掉她脸上的泪水。
 
“傻小鬼，你哭什么。”
“我没哭，未未也哭了。”
 
顾浅臻本来还想逞强，可看到白若未也在流泪，干脆就放弃了。两个人忘我的亲吻在一起，远处看着的戴琳眼里有些欣喜，洛安忍不住抱紧她。
 
“琳你什么时候能像你妹妹一样可爱，直接嫁给我啊？”洛安还真没行到顾浅臻能比自己和戴琳还要快的把白若未追回来，她有些纠结，毕竟戴琳这些年和自己在一起，却从没说过喜欢自己，爱自己，洛安有时候甚至怀疑，戴琳是不是得了说情话就会死的病啊？明明也是喜欢自己，在意自己的，为什么一直不肯说呢？
 
洛安的问题没有得到回答，戴琳只是回过头淡淡的看她一眼，又把视线转走了。虽然又一次被忽略，不过洛安这次倒是许久没恢复过来。见她有些黯然的垂着头走远，戴琳微皱眉头，想去挽留，可话到嘴边，却又咽了下去。她并不擅长哄一个人，尤其是面对喜欢的人，就更加不会说话。
 
婚礼之后，惯例的是宴席，顾浅臻没怎么喝酒，反而是白若未因为太开心，碰巧赶上洛安发愁，两个人有一搭没一搭的聊着，也就喝得有点多了。戴琳扶着洛安，而顾浅臻扶着白若未分别回了房间。
 
“未未，你别乱动，我要给你洗澡啦。”
“唔，小狗狗，阿臻，我们结婚了。”
“恩恩，你已经说了好几遍了，我们结婚了。”
“可是，结婚之后要爱爱的啊。阿臻怎么还不来爱我？你知不知道，我每次看到你对我笑，我那就湿了。你好坏，臭狗狗，为什么不和我爱爱。”
 
白若未平时很少喝醉，可一旦醉了，就绝对是完全不讲理的。听到她这么说完，已经迫不及待的在自己身上轻蹭，顾浅臻想了想，她虽然不想在白若未喝醉的时候要她，不过…未未既然这么说了，自己要是不要，未未会难受的吧？
 
“未未，你别乱动，我帮你洗了澡，我们就去爱爱好不好？”顾浅臻忽然觉得和白若未的身份对调了，年长的那个成了她。
“不好…我自己脱，对了…阿臻还没看过我跳舞吧？我会跳舞哦，当初特意学得，我跳给你看？好不好？”
 
白若未说着，忽然抓起一旁的衣架，那座衣架是立式，只有最顶上一个圆盘，是用来挂一些名贵的礼服和大衣的，可此刻却成了白若未跳舞的道具。见她对自己笑着，忽然解开婚纱的拉链和绳子，没了束缚，那上半身渐渐滑了下去，白若未是没穿内衣的，就只有两个乳贴在胸上，而此刻，没了婚纱，她身上也就只剩下两个乳贴，和一条黑色的蕾丝内裤。
 
顾浅臻在一旁呆愣的看着，完全没想到白若未会忽然要跳舞给自己看。眼见那个人扶着衣架，反复扭动着腰肢和躯体，白若未的身材太好，是女人向往的哪一类，前凸后凹，该瘦的地方瘦，该有肉的地方一点都不含糊。
 
她扭动着臀部，用手抚摸着胸部，用指尖挑起两片乳贴，再直接弹出去落在地上。她没有脱高跟鞋，使得那双腿显得尤为高挑笔直。看着面前人的模样，顾浅臻只觉得呼吸越来越乱。果然，当白若未想要勾引一个人，那个人是一定会上钩的。
 
她黑色的长发散乱在背上，狭长的凤眼带着醉意，带着柔情和勾惑，带着欲望沉迷，却深深的望着自己，仿佛这些都是自己给她的。她缠绕着衣架不停的扭动，发出轻轻的低唤，喊的是自己的名字。顾浅臻再也忍不下去，她走过去把白若未抱起来放在床上，迫不及待的吻住她。
 
“未未，你的舞很好看，作为奖励，我来和你爱爱。”
九十九章
如果问顾浅臻一个女人什么时候是最可口的时候,她毫无疑问会回答,就是白若未现在的年级。顾浅臻不想承认自己有什么特殊癖好,只是比起七年前的白若未,现在的她的的确确更让自己欲罢不能了。时间的沉淀让白若未身上那股子勾人的感觉越来越浑然天成,像是骨头都带了吸引人的毒药。
尤其是和喝醉之后,她笑起来的样子有些醉意,可看着自己的眸子却是清明无比。知道身下人的酒醒了些,顾浅臻亲吻着她的嘴角,感到白若未又笑起来。
“阿臻…我们结婚了,我真的…不敢相信,我不是在做梦吧?
白若未觉得现在这一刻太幸福,顾浅臻就在自己身边,她真真切切的属于自己了,再也不会有人来拆散她们,再也不会有谁过来对自己说,她配不上顾浅臻。想到之后的一切,白若未只觉得幸福得鼻酸,搞得她又想哭了。
“嗯,是真的,我们结婚了,未未是我的老婆了。”顾浅臻笑的宠溺,忽然变成了一只成熟的小狗,见她贴心的提自己脱掉高跟鞋,沿着脚踝,亲吻着自己的脚背。虽然早上才洗过澡,可白若未总觉得这样太委屈顾浅臻了,她缩着脚想要收回来,可顾浅臻不依不饶的揉着她的小腿,慢慢张口,把她的脚趾含在口中。
“啊…·阿臻…不要…脏。”白若未哪能想到顾浅臻还真的百无禁忌的这么做了,当脚趾被她含到温热的口腔里,白若未忍不住蜷缩起脚趾,身上的汗毛都差点要竖起来。她是第一次体验这种感觉,明明是那种地方,阿臻怎么可以
“才不脏,未未哪里都香喷喷的,我要吃掉你的脚了哦。”顾浅臻忽然想起自己小时候以为白若未的腿间会吃人,那个时候第次进去,甚至以为自己的手指会被吃掉。虽然现在想起来很好
笑,可顾浅臻没忘记,在那个时候,白若未的身体就已经容纳自她闭上眼睛,轻轻含着白若未的细腻而圆润的脚趾,她知道这人喜欢自己这样,否则喘息声也不会那么凌乱又急促。顾浅臻用空出来的另一只手轻轻抚摸着白若未的脚心,用指腹绕着圈圈滑动,小舌亦是缠绕着如同葡萄颗粒的脚趾,旋转,环绕白若未从不知道自己的脚也会这么敏感,像是脚上长了无数个敏
感点一样,被顾浅臻碰一下她就会全身发麻。此刻白若未的身上就只有一条黑色的小内裤,她知道自己又轻而易举的比撩湿了。
刚刚虽然她醉了,但她记得自己做的事,想到自己恬不知耻的用衣架跳起钢管舞,还对顾浅臻说她对自己笑一下就会湿。
32岁的老阿姨白若未忍不住捂着脸,却耐不住的发出一声声低吟轻喘。脚心被弄得很痒,可脚趾上温热湿滑的触感又酥又麻。白若未用力的抓紧床单,她好想要…想顾浅臻对自己做更过分的事
“阿臻…快点行不行…已经很湿了。”白若未耐不住性子催促道,她知道今晚可能是个不眠夜,毕竟两个人这段期间为了筹备婚礼都没怎么开荤,今晚名正言顺,说什么都不可能一时半会了事。
“是吗?未未很湿了?有多湿呢?”顾浅臻知道白若未经不起撩,她把手探过去,轻轻摸上白若未温热的腿间,哪怕隔着内裤都摸到了滑腻的液体,甚至把自己的手指也给弄湿了。顾浅臻没想到白若未会这么快就起感觉,她隔着那条单薄的布料,在外面轻轻揉着那处脆弱而敏感的地方。
看着被布料包裏的花瓣因为自己的揉弄而慢慢绽开,外面的大片花瓣和小片花瓣都因为布料的水渍而透出形状,尤其明显的,是那颗已经悄然苏醒的核心。那硬硬的小豆子藏在内裤柔软的布料下,不安分的跳动起来,每次把内裤压下去,它的痕迹也会尤为明显。这一幕可爱极了,顾浅臻玩的不亦乐乎,而白若未却要忍受湿透了内裤黏在腿心的苦楚。
“死小鬼…别玩了,真的不行了…要我,现在就要我行不行?”
白若未忍不住抱住顾浅臻把她拉上来,发出娇嫩无比的恳求,感到她用腿勾着自己的臀瓣往她身上压,顾浅臻用手挑开白若未单薄内裤的边缘,往下一勾,那无力的小布料便退了下去，顾浅臻用手指勾着那条内裤放在眼前,看着中间晶莹剔透的液体,不免愣了下,虽然她知道白若未很湿,却没想到会湿的这么厉害。见顾浅臻望着自己的内裤发呆,白若未害羞的抓过去
可手心却也被弄湿了,一下子又无措的扔到了地上,闹了个大红脸。
“未未好过分,就这么把小内裤扔在地上了。”顾浅臻变得越来越坏,尤其在床事上最为过分,听她不停的调戏自己,白若未总觉得哪里不对,以前明明自己才是…·才是主动的,也就是算攻的那个吧?怎么现在就被这死小鬼压得没办法翻身呢?
“小鬼,你…我忽然觉得,我们两个的位置反了。”白若未抱紧顾浅臻,忍不住夹着她的膝盖轻轻磨蹭起来,顾浅臻发现了却没躲。
“未未想说什么?你还想女上位吗?”顾浅臻显然是曲解了白若未的意思,听到她这么问,白若未摇摇头,又忍不住对着顾浅臻的膝盖用力蹭了几下。
“啊…不是…我是说…我比你年长,我才是应该…嗯…应该在上面那个。你是受,你知道吗?”白若未觉得自己被压得太多次也太丢脸了,虽然她平时也有反攻,可都是在顾浅臻要了自己之后才借机会翻身的,白若未觉得自己有必要找回自当初的气势。
“可是…未未不觉得这样说太勉强了吗?明明蹭着我的膝盖一副想要的样子,还说自己是攻。”顾浅臻全然不放过任何一个跳戏
白若未的机会,她索性直接脱了身上的婚纱,也只留了一条小裤裤。她能感觉到,在自己脱衣服之后,白若未的腿心更湿了,呼吸也明显有停顿。
“不…我只是…嗯…啊…你干嘛…突然进来…”白若未话没说完,可顾浅臻已经用手指堵住了她下面的嘴,却也让她真正的嘴巴哑口无言。见自己才刚抽递了几下手指白若未就忍不住的扭着腰肢一副要受不了的样单子,顾浅臻喜欢白若未对自己敏感的模样,她爱死她了。
“未未…你真的好可爱…未未,你是不是很喜欢被我进去。”顾浅臻满足的蹭着白若未,用她柔软的胸部蹭着白若未饱满的浑圆。两颗软物的挤压触碰让两个人都舒服极了。顾浅臻温柔而不失速度,深深浅浅的贯穿着白若未。每一次占有这个人的时候,她都觉得要不够,白若未于自己而言,是戒不掉的毒。
“啊…阿臻…嗯…慢点…太快了…我想晚点再到…啊……”白若未才一会就开始求饶,见她用一只手抱紧自己,另一只手绕过内裤,滑到自己的腿间。顾浅臻知道自己也有感觉了,虽然不会像白若未那样湿的厉害,但内裤也是濡湿了。
未未,进来,也要我吧。”顾浅臻稍微挺了挺腰,把白若未的手指容纳进来,同时不忘动快速的抽递右手。两个人占有者彼此,谁更敏感,谁的速度更快,谁快要到了,她们都知道得一清二楚。
“啊…·未未……你好像又快…”比起顾浅臻的身体,白若未要敏感的多,刚刚强行压下的快感这一会又聚集了不少,似乎又快要没顶。白若未真的对自己的体质没办法了,她是想等顾浅臻一起的,可是偏偏…自己怎么每次都到这么快。
“唔…不要,我要等阿臻一起…嗯…慢点…啊别停下…慢点就好,停下会疼的。”白若未不停的让顾浅臻慢点,却又害怕她停下,毕竞那种被抛在半空中的感觉太难受了。两个人忍不住亲吻在一起,上身紧紧的贴着对方,像是要把皮肉和血骨都融到对方的存在之中。
“好,我慢慢来,嗯…未未你用力些也可以的。”顾浅臻被快感弄的眼眶发红,她扭动着身子去吞吐白若未的手指,陪着她的节奏起起落落。感到自己快差不多了,顾浅臻这才慢慢加快了速度,她弓着手指,在白若未敏感的内壁来回滑动。两个人在一起的这半年也做了很多次,她太清楚按白若未哪里她会最舒服,哪里是白若未敏感的点。
其实,顾浅臻这么仔细的琢磨并没什么用,对白若未来说,只要她进去随便乱动几下,白若未都会高潮。只不过这点白若未一直瞒着,她才不想这死小鬼知道那么多。
两个人的节奏在最后得到了一致,彼此把手指送进对方身体的最深处,当高潮到来之际,两个人默契的抱紧了彼此。像是连体婴儿一样,谁都不肯放开谁。她们在对方的怀里颤抖着达到极致,心里,身体,似乎所有的一切都满足了。
“未未…等我们休息好了,我们就去环游世界好不好?”休息的空挡,顾浅臻抱着白若未,两个人却舍不得从对方的身体里退出来,手指也就还放在那柔软而潮湿,且还在敏感的不停发抖的通道里。
“嗯…反正我现在也没工作了,你也是。
“那我们第一站去哪里才好?”
“去哪里都行,只要你在我身边,哪里都好。
白若未轻轻吻上顾浅臻,这个人是她的光,她的一切,所以只要顾浅臻在,她什么都不怕。

第一百章
“奥尔斯公爵，这是今天的日程安排，已经为您推掉了三个酒宴，剩下的一个是您必须参加的。10点您需要去兰斯家族做客，下午1点是奥尔斯家族正式成员会议，下午3点…”办公室里，秘术喋喋不休的汇报被忽然进来的人打断，戴琳抬头就看到洛安又一次不请自来。她挥挥手让自己的秘术出去，靠在椅子上看她，就见洛安已经气势汹汹的走了过来。
 
“琳，都说过好多次了，你现在身体不方便，尽量减少工作，你以为你是铁打的吗？”洛安的语气明显有些哀怨和不满，听到她的话，戴琳微皱眉头，缓缓站起来，若仔细去看，就会发现她的肚子有些隆起，可她走路还是和以前一样干净利落，只不过以前的高跟鞋已经换成了比较舒适的平底鞋。
 
“我已经减少了许多工作，这些是不得不做的，你生气我也没办法。”戴琳站在窗边，低着头轻轻摸了下肚子，视线望向远处的高楼。看到她的背影，洛安的脸色缓和了些，因为她知道，对于戴琳来说，她现在所做的一切，都是在向自己妥协，如她所说，已经是最大的让步。
 
两个人在她们最为意气风发时相识，洛安和戴琳都是不服输的性子，只是比起洛安，戴琳则多了一份更强的自尊心。那个时候，她们都是家族的继承人，优秀就是她们的代名词。那个时候两家的关系还在竞争中，戴琳和洛安当时更是互相看不对眼。
 
见面动手已经成了家常便饭，从12岁认识彼此开始，就这么打到了现在。洛安很小的时候就知道自己的性取向，15岁已经有了第一任女朋友。她的性子和她的长相一样，性感狂野，同样的她也喜欢爱玩且玩得起的女人，也就更不明白自己为什么会喜欢戴琳，
 
她至今忘了自己和多少女人有过牵扯，可自从把心落到了戴琳身上，洛安的名字，不再代表play girl，反而是听到她的人都会说，啊，那个奥尔斯公爵身边的女人嘛。洛安并不介意这个名号，即便她天生就有自己的骄傲，可跟在比自己更强的戴琳身边，她不觉屈辱，反而更开心。
 
严格来说，戴琳并不算自己喜欢的类型，虽然她的长相和身材都无懈可击。但性格着实让洛安应付不来，戴琳是个工作狂，她严谨，冷漠，孤高。嘴里总是说着不喜欢强迫别人，却又会用她习惯的手段让对方主动屈服，这就是戴琳。她有一万个方法让你跪在她面前对她俯首称臣，而她能够做到这点的原因，就是因为她更喜欢为难她自己。
 
就比如现在，明明已经挺着六个月大的肚子，居然还在忙着这么多工作。这个女人是不是想让她担心死？就连奥尔斯公爵那个老头子都吩咐自己多照顾她，结果她还是不肯休息。好吧，既然戴琳不肯休息，自己就只能来烦她了。
 
“你为什么还不走？你有事？”当手里的文件再一次被抽走，戴琳不满的用手指敲着桌子，大有一副要拿洛安试问的意味。谁知洛安反而盯着自己看了许久，眼眶渐渐泛起红色，这让戴琳的表情露出了鲜少会有的慌张，她抿了抿嘴，犹豫了一会，还是伸手抓住洛安的手。
 
“别这样。”戴琳不善哄人，能说出这句话已经是她最大的让步，可洛安却红着眼抱住了她，脑袋在她的肩膀上蹭来蹭去，金色的长发也被蹭的乱七八糟。
 
“琳，你为什么总是这样？你知不知道我担心你？奥尔斯家族的敌人那么多，想要你命的人可能就潜伏在你周围。你现在怀着孩子，我怎么能不过来。”
 
洛安觉得委屈极了，她分明是担心才过来的，可每天来了之后，戴琳还是该做什么就做什么，第二天照常忙着处理这些事。有些时候洛安甚至会想，自己所做的一切到底是不是有用的，戴琳对自己，到底是怎样一种感情？为什么她到现在还不肯说爱自己？
 
“只是一个孩子而已，她并不会影响我的工作效率。”戴琳听着洛安的话，微微皱眉，她的身体很好，所以即使有孩子也单纯只是让她行走有些不便，加上偶尔腰疼而已。这些比起她曾经的训练已经舒适得多，她也并不觉得自己需要休息。
 
“我知道，你是无所不能的戴琳，可是你有没有想过我会担心你？戴琳，这么久了，你到底把我当做什么人呢？你从来不对我说爱，甚至连喜欢都没说过，你现在做的一切让我觉得我就像个傻子一样。就算你不介意我的心情，那试着了解一下我的感觉可以吗？”
 
洛安说完，难过的看着戴琳，见对方沉默不语，再度低着头去看那些文件，一滴清透的水滴落在桌上，戴琳知道，那是洛安的眼泪，这个人在哭，声音很压抑。从来都是无所不惧的戴琳不敢抬头，因为她害怕看到洛安难过的样子。以至于对方就那么转身走了，她也没有抬起头。当房间门被关上，洛安的离开让戴琳松了口气，她看着桌上那滴泪水，微微出神。
 
离开了戴琳的办公室，洛安擦着脸上的眼泪，怒气冲冲的开着车去了酒吧。这家酒吧是她以前常来玩的地方，有不少熟人都认识她，这会见到她久违的来了这里，都在打趣她又和戴琳吵架了，洛安不置可否。其实她从没和戴琳吵过架，一直都是自己像个跳梁小丑一般单方面的生气。戴琳不会和自己吵架，她只会无视自己。
 
在心里越想越气，洛安索性叫了以前的狐朋狗友过来，一群人包下了酒吧，准备喝个昏天暗地。可就在几箱子酒上来之际，洛安刚拿起一瓶放在嘴边，酒吧的大门忽然被人推开。来人不是别人，正是她怎么都想不到会过来的人，戴琳。
 
开门带起的风将她咖色的长发吹乱，她脸上带着旁人难以察觉的不适，身上穿着卡其色的大衣，内里稍显宽松的白色毛衣和长裤。她踩着长靴一步步朝自己走来，明明是个大肚子的孕妇，可身上的气场却让所有人不敢造次。那些朋友看到戴琳找来，早就已经跑得没影，整个巨大的吧台就只剩下洛安和戴琳两个人。
 
“嗨…”洛安尴尬的打了个招呼，而戴琳只是冷漠的看她一眼，抓过她的手，把她带回车上，再开车回家。一路上，戴琳始终一言不发，身上散发的冷意让洛安觉得触目惊心。她抱紧了抱枕，觉得自己是不是应该打个电话给白若未和顾浅臻求救，戴琳发起脾气来是真的吓人啊。
 
只是和洛安心里想的不同，到家之后，戴琳反而变得柔和了些。她去浴室洗了澡，穿着简单的白色睡裙出来，见她坐在沙发上摆弄着一些文档，洛安打算也去洗个澡，却被戴琳叫了过来。
 
“洛安，我想有些事，我们应该谈谈。”戴琳皱着眉头说，洛安心下一凉，她有点好奇戴琳要说什么，难道要说和自己终止关系？不过，她们到底算是什么关系呢？床伴？闺蜜？朋友？战友？去他妈的这些鬼关系，自己要的才不是这些。
 
“琳，我…”
“你先看好这些，再来和我谈。”
 
戴琳把桌上的文件推到洛安面前，洛安看了眼，发现居然是医院的一些明细和诊断，还有一份受孕的报告表。当初奥尔斯公爵默认了戴琳和顾浅臻都找了一个女人的事实，给她们两个的要求就是必须要有一个未来的奥尔斯家族继承人。后来顾浅臻和白若未这两个人到处环游世界，孩子的事完全被抛到一边。
 
洛安记得，自己某一天和戴琳吵了一架，原因是自己一直感受不到戴琳对自己的重视，那天她喝多了，和以前的一个情人差点擦枪走火。如果不是戴琳找过来，自己可能就酿成了大错。冷战之后又过了一阵子，戴琳说她来生奥尔斯家族的继承人，对于这点，洛安是多少有些不适的。其实她之前就想说，如果戴琳想要孩子，自己可以给她生，生一个奥尔斯家族的继承人也没关系。
 
可是…戴琳什么都不和自己商量就做主，那一刻，洛安忽然觉得，自己或许对戴琳来说，什么都不是。明明她们应该是情侣的关系，可戴琳从未说过爱她，甚至连怀孕这种大事都先斩后奏。因为这件事，两个人冷战了许久，后来还是洛安妥协。
 
可现在，看着那张受孕的报表，上面很清楚的写着，卵子归属者，居然是自己？洛安在心里骂了一万句fuck，她没想到戴琳居然瞒着所有人怀了自己的孩子，如果被奥尔斯公爵那个老头子知道，或许都会有杀了自己的心。可是…戴琳为什么要这么做？为什么她要这么一声不吭的为自己生孩子？
 
“琳…你…”
“洛安，我应该说过，很多时候我不喜欢说太多，解释太多。你说过看不出我对你的在乎，可是你觉得，我是一个和谁都可以随便上床的人吗？这个孩子是我们的，你不安心，我就让你安心。没人说过，一定要把爱说出来才是爱吧？”
 
戴琳说完，忽然笑起来，她很少笑，而忽然绽放的笑容，却美的和童话故事一样。直到这一刻洛安才觉得，自己之前的那些纠结根本幼稚到极点，简直和那些胡闹的小屁孩没什么两样。可是…戴琳这个死女人到底是要多别扭和傲娇呢？明明连孩子都要给自己生了，却还是瞒着不肯说，笨蛋，真是个笨蛋。
 
“以后不许再那么多工作。”洛安抱紧了戴琳，她伸出手轻轻摸着她的肚子，好久之前她就想摸了，可是一直觉得自己没什么立场，现在嘛…她想摸就摸。
“好。”戴琳考虑一会，点头应道，毕竟她今天下午就把所有的工作交给手下处理了，虽然有些麻烦，但没办法，毕竟她需要考虑洛安的感受。
 
“不许再对我摆出一副冷漠的样子。”
“好。”
“不许不理我，不许去哪里都不告诉我。”
“好。”
 
洛安一旦尝到了甜头，就想要得到更多，听她提出了一大串要求，戴琳都点头说好。看着怀里人难得一见的表现出示弱的样子，洛安亲吻着她的唇角，掌心在她并不算太大的肚子上摸了摸，心里却感动的想哭。
 
或许有句话说的没错，能够当戴琳妥协的只有爱，而她早就已经推自己妥协了一次又一次。
 
在这之后，戴琳真的如洛安所说，老老实实的在家当个无所事事的孕妇，除了健身训练还没落下之外，工作还真的不做了。她平安的进了产房，生下一个漂亮的小公主。在生产时，洛安是以孩子的另一个妈妈的身份一起进去产房，结果她却比生孩子的戴琳还要紧张。见她捏着自己的手一副要哭出来的样子，戴琳对忍痛早就习惯了，全程也没怎么吭声，只是苍白的脸和汗水暴露了她的痛楚。

可洛安不一样，整个过程就听到她在那一把鼻涕一把泪，有时候还喊得撕心裂肺，不知道的人甚至会以为生孩子的是她而不是戴琳。最后当然是母女平安，奥尔斯家族的小公主诞生了，取名叫罗琳·奥尔斯，她两个母亲和背后的家族预示着她生来便不会平凡。
 
几个月之后，因为营养太好而胖胖的奥尔斯小公主和戴琳在家。戴琳的完美不是假的，而是她生来就贯彻了完美这个词。比起其他刚出生还看不出美丑的小孩子，戴琳一出生就是整个医院最漂亮的小孩，眼睛很大，蔚蓝如海的眸子漂亮的像是蓝宝石一样。白皙的肌肤，稍显婴儿肥的脸，这些加在一起，勾成了从小美到大的戴琳·奥尔斯。
 
可分明是戴琳的孩子，罗琳小公主现在却显得不那么可爱，虽然也是白白嫩嫩的，蓝色的眸子水汪汪的，可是…这奶娃娃未免太胖了点。戴琳坐在沙发上，只穿着简单的衬衫单裤，偶尔伸展一下身体，就会露出早就已经恢复，甚至说从未走形的腹肌，完全不像是生过孩子的女人，她低头看着在地毯上爬来爬去的罗琳，小孩子不停的流口水，胖胖的身体像个大馒头，又笨又蠢。
 
“不许流口水。”戴琳低声说着，忍不住扯着罗琳衣服上的帽子给她抓过来。可罗琳小公主并不懂，而是张牙舞爪的笑起来，边叫着妈妈边流口水。
 
“妈…妈麻…”生来就被寄予厚望的罗琳小公主学会叫妈妈，口水顺着下巴淌下来，戴琳皱起眉头，把她放在沙发上，就见她因为太胖而笨的无法翻身，手脚乱蹬着。“妈麻…抱…抱…”罗琳小公主吱吱呀呀的说着，而戴琳却全然当做耳旁风。
 
“你太胖了。”戴琳毫不掩饰自己对小公主的嫌弃，虽然是她生的孩子，但她觉得罗琳的遗传除了那双眼睛，全部都遗传了洛安，包括小胖子和爱流口水这两点。虽然洛安现在是个身材火辣的美女，但戴琳有一次偷看到她小时候的照片…胖乎乎的光着屁股坐在一个球上，还在流口水…就和现在的罗琳如出一辙。
 
“不…抱…妈麻…抱…”显然罗琳小公主还不知道自己因为胖而被嫌弃了，见她一个劲的蹭过来，趴伏在自己的膝盖上看自己，戴琳和她对视了一会，还是妥协的把她抱起来，用手帕替她擦干净口水。
 
洛安买好东西回来，看到的就是这一幕。阳光照在戴琳的脸上，把她咖色的头发照的变浅了许多。她温柔的笑着，对着怀里的小宝宝不知道在说什么，看上去就像是女神一般。褪去了平时的冷漠孤傲，温柔得洛安都不敢走过去打扰这一幕。然而，当她走近了听到戴琳的话，就知道，伟大的戴琳·奥尔斯公爵，还是那个她。
 
“罗琳，你太胖了，不要像洛安一样，奥尔斯家族的人不该如此。”
“妈麻…饿…饿…”
“今天你已经吃了很多了。”戴琳低声说着，抬头看到洛安已经回来站在一边，便把罗琳递给了她。
 
“今天照顾罗琳，辛苦你了。”洛安坐在一旁，凑过去吻了吻戴琳的脸颊。吻过之后，戴琳见洛安也期待的看着自己，也只好回吻过去，说了一声欢迎回家。看到洛安笑起来，她怀里的小家伙也跟着在笑。戴琳抿着嘴浅笑，低头继续看手里的书。
 
这世上能让她妥协的人少之又少，可面前这两个人却让她觉得偶尔妥协的感觉，似乎也不错。

====================