
《重生之相爱相杀/重生之快进来》作者：晓暴

因为火星撞地球，为了人类的和平，社会的发展与进步。文中的主角，小姨和外甥女，她们不是亲生的！外甥女是麻麻收养的，小姨是粑粑在一个路边的垃圾桶里捡来的！你们这些渣渣，懂吗！


不相杀何来相爱之文案一：
欧娅：你来了…
单瑾璇：是你做的，对不对？
欧娅：你是我的，是我的…只属于我的…
单瑾璇：你让我觉得恶心。


不相杀何来相爱之文案二：
欧娅：小瑾，早上好。
单瑾璇：你怎么在这里？出去。
欧娅：小瑾…
单瑾璇：叫我瑾。←强势状


不相杀何来相爱之文案三：
单瑾璇：欧娅，你是不是疯了？
欧娅：疯？不。我只是爱你爱到自己是谁都忘了。
单瑾璇：你这样永远都得不到我的心。
欧娅：但这次，我觉得这辈子没有白活。


内容标签：恩怨情仇 虐恋情深 重生 穿越时空

搜索关键字：主角：欧娅.单(shan)瑾璇 ┃ 配角：席卿c.沐桐 ┃ 其它：

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！


　　☆、第1章

　　并不算明亮的房间里只有一盏昏黄的台灯还亮着，偶尔有几点猩红的亮光闪起，又在一层层烟灰中被扑灭。一个女人斜躺在沙发上，她深红色的长发散在肩膀两边，半干半湿的发丝带了些水汽，顺着她敞开的衣领流入其中。
　　她身上穿着同为暗红色的长袍，外面搭着黑色的纱网状披肩。那修长雪白的脖颈暴露在外，戴着一条纤细精致的金色项链。越过两条深刻突出的锁骨，最终垂落在胸前过分丰满深邃的沟壑中。
　　听到外面传来的脚步声，女人拿起桌边的红酒一饮而尽。酒渍顺着她的下巴流淌至脖颈，不显狰狞，反而为她本就妖娆的气质增添一丝邪魅。她勾起狭长的凤眼，挑起好看的柳眉，一双明亮璀璨的黑眸望向缓缓开启的门扉。
　　当那个身着一袭黑色西装的女人走进来，她笑的更加放肆，眼里的光亮也随之绽放。鲜艳的红唇搭配嘴角边残留的酒渍，好比吸食人血的魔鬼，拥有致命的吸引力。明知危险，却还是让人想要靠近。
　　“小谨来了啊。”看到来者，女人把酒杯放到桌上，将身子躺倒的更加随意。见她用手拄着头，就这么笑意盈盈的看着自己。穿着黑色西装的女人一个箭步上前，将红裙女人的衣领揪住，把她拉到自己面前。
　　“是不是你做的？”单瑾璇死盯着面前这个谈笑自若的女人，向来波澜不惊双眸闪现出前所未有的怒火。就是这个女人，纠缠了她整整十年。毁了她本来拥有的一切，也毁了她的家庭。
　　“呵…什么是不是我做的？”女人听了单瑾璇的问题不答反问，脸色却苍白了几分。
　　“欧娅，到了这种时候你还在装。樊恒死了，樊家也被灭门了，你敢说这不是你做的？他们全家不是你杀的？”
　　“哦，原来小谨在说这件事。没错，是我做的，那又如何？”欧娅满不在意的说着，又理了理自己被单瑾璇弄乱的衣服。许是喝醉的原因，她拉衣服的动作显得格外吃力。
　　“为什么要这么做？他是我的丈夫，我的家人，你为什么…”看欧娅这种态度，单瑾璇不可置信的向后退去。她觉得此刻的欧娅好陌生，根本就不是曾经那个把她抱在怀里宠她，爱她，要什么都会给她的小姨。这个女人，是真真正正的魔鬼。
　　“小谨，你又忘了，小姨做事从来都没有为什么。与其问我为什么杀他，你不如告诉我，为什么你和他在外国结婚，请了全家人却惟独瞒着我一个？你知道小姨心里有多痛吗？你知道小姨有多难过你连带着全家一起骗我吗？我好恨，我恨不得冲到外国去把你抓回来，却又怕给你造成困扰。你要是早点告诉我，现在的一切都不会发生了。”
　　欧娅说着，用手捂住胸口，虽然这件事已经过了很久，可每一次想到，她还是会痛到无法呼吸。最爱的人，为了和另一个男人结婚，宁可出动全家的势力也要瞒住自己。好，真的很好。从头到尾，自己都是最傻的那个，只有她一个人被当做了外人…
　　“欧娅，因为这件事你就杀了樊恒全家？你是不是疯了！你现在要我怎么做？杀了你为樊家报仇？你是我的小姨，是我的长辈。你明知道我永远不会接受你，你为什么还要这样做？我已经躲你躲到了外国去，你还要我怎么做才肯罢手？”
　　单瑾璇说着，掏出兜里一直放着的手枪。看到那个漆黑的枪口，欧娅并不觉得诧异或害怕，反而摆出一副坦然的模样。她看着单瑾璇愤怒到抽搐的脸，以及那双渐渐变红的眼眶。这一刻，欧娅有些心疼了。她怎么可以这样伤害她的瑾呢？这个女人这么好，自己怎么可以把她气成这样呢？
　　可是…心里真的好难过。小谨，小姨从来都舍不得看你受伤，看你流一滴眼泪。但小姨为你难过的就要死掉了，你也从没有关心过我。你明明说过你最爱小姨，最喜欢小姨的…为什么现在却和其他男人在一起了？我做不到的，我真没办法无动于衷的看着你和那个男人那么快乐的样子，更无法接受你们两个人的孩子。我做不到，真的做不到啊。
　　“小谨，别哭好不好？是小姨不对，是小姨让你难受了。别哭，别哭…”看单瑾璇通红的眼眶，欧娅跌跌撞撞的从沙发上起来，伸手想去摸单瑾璇的脸。然而，还没等她把手伸出去，对方已经先一步躲了开来。
　　“别碰我，你真让我觉得恶心。”
　　看着欧娅眼里对自己的痴迷，还有她在听过自己的话后瞬间灰暗的美眸。单瑾璇并不觉得有多过分，毕竟这个女人已经做了更多比自己过分上万倍的事。她该接受惩罚，即便这个女人是自己的小姨。
　　“小谨…”
　　“欧娅，我今天不杀你，不代表我会原谅你。从此以后，我与你恩断义绝。如果你想给我们彼此留一条活路，就别再出现在我面前。”
　　“小谨…别走…”
　　单瑾璇说完，转身朝外走去。还没等她拧开门把，身体已经被欧娅从身后死死的抱住。闻到对方身上清淡的橙香，听着她急促沉重的喘息。单瑾璇下意识的用手肘去撞身后人，却发觉触手之地竟是一片粘腻的湿滑。单瑾璇转身去看欧娅，这才发现对方光着的双脚早已经被鲜血染得通红。而那些血，正是从她被自己撞击的腹部流溢出来的。
　　“你受伤了？”单瑾璇没想到会发生这种事，她把欧娅抱在怀里，看着这个满身是血却还在对自己笑的女人，只觉得眼睛酸涩的更加厉害。
　　“这是我欠小谨的东西，该还给小谨的。小姨知道，你早就不喜欢小姨了，但我没办法停止去喜欢你啊。那种喜欢，我不说，你也明白的。”
　　“很多次我都在想…这样做是不是不好…小谨会恨我，一定会恨我的…但我最后还是那么做了。我真的没办法看着你和那个男人那么幸福，把我自己一个人丢在这里。好多次我都想，把你杀了，你就会属于我了，可我又怎么舍得伤害小谨呢？我爱你…爱到连我是谁都要忘记了，可你却连一句多余的话都不愿和我说。”
　　“我知道你想我死，我也的确该死。我舍不得小谨手上沾到我这种人的血，所以，我就亲手把…欠小谨的…还给你了。”欧娅说着，微眯起眼，努力露出一抹灿烂的笑容。单瑾璇记得，在自己小的时候，最疼爱自己的就是欧娅。每一次自己生病发烧，都是欧娅日日夜夜的在她身边照顾她，给了她父母都不曾有过的关怀。
　　那时候的自己会问小姨辛不辛苦，明明工作那么忙还是要来照顾她。每到那个时候，这个女人总会露出这种笑容。璀璨妖媚，宠溺温柔。小小的单瑾璇看了总会脸红，说欧娅勾引她。没想到在如今这种时候，这个女人还会这样对她笑。但她很清楚，这个笑和对方平日里谈生意时的笑容，以及那份强颜欢笑是有所不同的。
　　欧娅，是真的很开心。
　　“你再撑一下，我现在叫你私人医生过来。”看着欧娅的笑容和她腹间的枪伤，单瑾璇低声说道。她强行控制着自己的声音不颤抖，可双手的无力却暴露了她的害怕与忐忑。或许，正是她逼死了这个女人。
　　“没用的…小谨…我都算好时间了…我在等你，等着这一刻可以死在你怀里。小姨真的很自私，宁可用这样的方式让你永远记住我，记恨我，也不想让你忘了我。”
　　“别说了。”
　　“小谨，叫我的名字，好不好？”
　　见单瑾璇低垂着头不说话，欧娅像往常一样用手去摸她的头。她觉得视线越来越黑，就要连单瑾璇的影子都看不到了。原来，这就是死亡的感觉，并没有想象中那么痛苦。只是，她真的很舍不得眼前这个女人。自己不在了，谁去保护她？给她买她最爱吃的东西？她怕虫子的时候谁帮她打死呢？
　　小谨，如果一定要用一种方法让你记住我，我只能想到这个了。我不想被你亲手杀掉，更没办法承受一辈子都看不到你的折磨。每日每夜的想念你，却看不到你，摸不到你，那样我真的会发疯的。原谅小姨，只能想到这么笨的方法了。
　　“欧娅，你别忘记，我是你的外甥女。”到了这种时候，单瑾璇还在犹豫。她知道直接叫欧娅的名字代表了什么，她不会承认这种关系的存在。
　　“没忘记啊…小谨永远都是我最…最爱的…瑾。”
　　没有听到单瑾璇的回答，欧娅好看的黑眸变得越发灰暗。她吃力的抬起手，轻轻抚摸着单瑾璇的脸。明明视线前是一片漆黑，却还是拼命的想把对方的轮廓描摹下来。随着那只手的温度越来越凉，渐渐低垂下去。单瑾璇看着已经闭上双眼的欧娅，愣了愣，继而弯腰把她抱起来。
　　欧娅，爱对你来说就那么重要吗？哪怕是死，你也想要我记住你？不得不说，傻了一辈子的你，总算是…
　　成功了一次啊。

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】
　　☆、第2章

　　医疗器械滴滴作响的声音吵得大脑生疼，全身酸麻的感觉更是让人苦不堪言。动了动能够活动的手，欧娅下意识的去摸自己发疼的腹部，却便被另一只手握了过去。这手的温度她并不陌生，是单瑾璇身上的体温，带着足以把心窝都捂热的高度。
　　“娅？你醒了？”
　　“瑾…小谨…”
　　“你别急，瑾璇正在回来的路上。这孩子，总是让你这么不省心。我问她有没有告诉你她出国的事，她说已经和你说过了。结果她根本就没和你说，等她回来我一定要好好教训她。”
　　欧娅不知道是谁在对她说话，后面说了什么她也听不到了。她只听到单瑾璇的名字，听到了瑾璇这两个字不停的重复在自己耳边。她迷迷茫茫的摇摇头，又一次陷入深眠。或许，这是她在去往地狱时出现的幻听吧？像她这种自私又充满罪孽的人，怎么可能上得了天堂呢？
　　“你醒了？我去叫妈和医生过来。”不知过了有多久，熟悉的声音自耳边响起，带着令人迷醉的气息。即便双眼只是睁开一道稀薄的缝隙就被阳光刺痛到流出了眼泪，欧娅还是强迫自己睁开双眼去看床边人，不肯罢休。
　　当对方那张熟悉的容颜出现在眼前，欧娅屏住了呼吸，仿佛心跳都在这一刻停止了。旁边的医疗器械因为自己激动的情绪发出滴滴作响的警鸣，可欧娅却无法抑制狂乱作响的心。毕竟，出现在她的面前的人不是别人，而是她心心念念，盼了将近半辈子的女人，单瑾璇。
　　面前这个人，带着和自己有几分相像的五官。只是她的眉眼并不同自己这般狭长慵懒，而是散发着丝丝英气。鼻梁小巧而□□，唇瓣单薄又粉嫩，像是新鲜的水蜜桃，让人忍不住想要亲吻上去。这样的五官搭配她那头笔直柔顺的黑色长发，只会让欧娅联想到天上的仙女，纯洁，善良，无害。可她的目标却是要把这个仙女玷污染黑，占为己有。
　　眼见单瑾璇只停留一会又抬脚走出去，欧娅苦涩的笑着，不知该庆幸于她又活了下来，还是该难过她要活着承受那份比死还痛苦的折磨。曾经有很多次，她徘徊在生死边缘，想到单瑾璇对她的冷淡疏远，对她的置之不理，她真的很想一死了之，可最终她又恋恋不舍的活了下来，亦是为了单瑾璇。这一次她是真的想死了，为什么单瑾璇要救她呢？
　　“娅？你醒了？怎么样？头还有没有不舒服？腹部的伤还疼不疼？我早就和你说了，别什么事都那么宠着这孩子。看她现在让你惯的，已经学会骗我们了。我之前还问她出国这种事你小姨怎么不来送你，她和我们说，你工作太忙，不来了，现在可倒好，你出车祸躺到这里了。”
　　还没等欧娅把事情想清楚，欧晴就带着一大堆医生和单瑾璇走了进来。听她说着自己完全听不懂的话，欧娅疑惑的皱起眉头，根本不明白这是怎么回事。自己只是中枪而已，这不是很常见吗？而且，自己自杀和单瑾璇有什么关系？出国和车祸又是从哪来的？
　　“姐…我没事，小谨都让你吓坏了。”不管弄没弄清事情的来龙去脉，见单瑾璇站在那里脸色苍白的看着自己，欧娅还是不可抑制的心疼了。这一瞬间，她忽然觉得单瑾璇和欧晴似乎年轻了许多。单瑾璇19岁出国，一直到29岁才回来。还带着她的老公，他们的孩子，而自己等了她整整十年，却得到这样一个结果。
　　“娅，到这个时候你还宠着小璇。你们一老一少从小就一个鼻孔出气，要不是我有小谨的出生证明，我都要觉得她是你生的了。反正现在出国的飞机也赶不上了，你高考也才结束，瑾璇，你这几天就留在医院好好照顾你小姨。娅有什么需要的就跟她说，反正她照顾你也是应该的。”
　　欧晴说着就要往外走，可她的话却给欧娅敲响了一记警钟。回忆着从她醒来到现在的对话，再看看穿着黑色T恤衫，和牛仔裤，身高也缩水了一些的单瑾璇。欧娅睁大了眼睛看着欧晴，在大脑里飞速过滤着此刻熟悉的场景。
　　她记得，当初单瑾璇出国就是没有告诉自己，自己为了去机场找她，才在路上出了车祸。那一刻的场景和现在竟是如此的相似，唯一不同的是…那年的单瑾璇，即便是听到自己为了她而出车祸，也没有回来。
　　“姐，我今年多大？”为了证实心里的疑惑，欧娅急忙拉住欧晴，问。
　　“娅，你脑袋没被撞坏吧？居然连自己今年多大都忘了？你今年27，再过几个月就是你的生日。”
　　“27？啊…对…我是27…27…”
　　听了欧晴的话，欧娅的视线随之变亮，最终却又暗了下来。她瞄了眼站在床边看着地板的单瑾璇，又看了眼一脸担忧的欧晴，最终露出一抹浅笑。
　　“姐，你去休息吧，这里小谨陪着我就好了。”
　　“恩，那我先走了，瑾璇，好好照顾你小姨。”
　　“明白。”
　　随着欧晴的离开，整个病房是一片安静。看着单瑾璇不言不语的站在床边，欧娅也没有开口，而是沉默的看着窗外。经过刚才的对话，一个斩钉截铁的事实摆在眼前。她没有被救回来，是真的死了，可上天却莫名其妙的给了她重活一次的机会。
　　自己死的时候是37岁，她爱上了她的外甥女，爱了将近二十年。就连欧娅也不知道她该怎么描述或说明这份爱，而这份爱又是如何产生的。她只是想要拥有单瑾璇，把自己最好的一切都给她。为了她，她可以去杀人，放火，除掉所有会阻碍她的屏障，最终把自己的性命都陪了上去。可到了最后，她仍旧没有得到她的心。
　　如今，时间回到十年前，也回到了一切的转折点。欧娅真的很佩服自己的耐心，因为她首先想到的并不是自己该不该继续下去，执迷不悟的与单瑾璇继续纠缠，而是她该怎么做才可以让单瑾璇成为她的人。欧娅不打算放弃，在她的字典里除了单瑾璇，就再没有其他字符，放弃单瑾璇更是不可能中的不可能。即便已经为单瑾璇死过一次，欧娅也不想放弃。
　　“小谨…”想通了某些事，欧娅也来了精神。她动了动身体，叫出单瑾璇的名字。长年受伤的她深知自己此刻的伤并不严重，头部被撞了一下，腹部的伤口也不深。可她的小谨还站在地上，站那么久，腿会酸掉的。
　　“小姨，很抱歉。”
　　听到欧娅那声柔中带媚的叫唤，单瑾璇身子一颤，低头说道。见她想看却又不敢看自己的模样，欧娅勾起唇角，觉得甜蜜又满足。她真的没想到自己可以听到单瑾璇叫她小姨，她记得，对方在出国之后，就再没这样叫过她了。
　　“小姨没事，只是不想看小谨站着那么累。你坐这里，让我仔细看看你，好不好？”欧娅说完，看着无动于衷的单瑾璇，有些吃力的撑起身体，想为她搬椅子。看到对方那副虚弱的模样，单瑾璇急忙走过去搬了椅子坐到床边，却还是低着头，不敢看欧娅。
　　“呵…小谨总低着头干嘛？是不是小姨现在的样子太丑了？让你连看都不想看了？”见单瑾璇微红的小脸，欧娅笑的更加开心。但她也担心自己现在的样貌是不是出现了瑕疵，毕竟车祸的毁容几率还是蛮高的。这样想着，欧娅想照镜子了。
　　“你的样子没问题。”这时，单瑾璇终于抬起头来，也看到了欧娅此刻的模样。虽然出了车祸，脸色有些憔悴，但这个女人果然还是她目前为止见过最好看的人。不同于欧晴的小家碧玉，更不是单瑾璇的淡薄优雅。欧娅是火，是阳，更是炫目的光。
　　很多人看到欧娅，想到的第一个职业都是明星，不是跨国企业的总经理，更不是什么黑道组织的堂主。她喜欢红色，喜欢花枝招展的衣服和办事风格。她染着万年不变的酒红色长发，中分的刘海露出其中光洁无暇的额头。即便已经27岁，她的皮肤仍然好的像是少女一样让人嫉妒，用吹弹可破来形容也绝不夸张。
　　这样的皮肤加上纯粹的黑眸，翘挺的鼻梁，单薄细嫩的唇瓣，近乎完美的五官放在欧娅这张脸上，将她的容貌搭配得更加倾国倾城。除此之外，这自恋的女人把高跟鞋当成是第二生命，本就174的净高离了高跟鞋就不能活。每天上班上街，不是被人当成明星模特就是被包养的二奶，和她出去就是麻烦不断。
　　以往在家里，单瑾璇总是能听到自家的母亲这样抱怨。但今天，她似乎又发现了这个小姨除了宠爱自己，长得漂亮的另外一面。那就是…像现在这样…
　　“小谨，我想照镜子。”
　　“这里没有。”当欧娅第三次说这句话的时候，单瑾璇无奈的说道。她不明白这女人到底是怎么搞的，正常人会在医院醒来的第一时间要求照镜子吗？
　　“小谨，我好想你。”
　　听到单瑾璇冷漠的回答，欧娅并不难过，反而笑的更加开心。她说着，微眯起双凤眼去打量坐在椅子上的单瑾璇。虽然比自己最后见到的样子年轻了许多，但单瑾璇对她的吸引力早在儿童时期，乃至更早的时候就已经开始了。
　　见对方低垂着头没有看自己，双手平整的摆放在腿间。那十根纤长如玉条般的手指交缠在一起，诉说了她此刻的紧张。看着那白皙且没有赘肉的手背，欧娅真的好想去摸一摸单瑾璇的手。她好久没有这么近距离的看她的小谨了，也太久没碰过单瑾璇了。她想她，想的就要发疯了。只是手而已，只是放在那里的手，自己摸一下，是可以的吧？
　　于是，在做了将近十分钟的心里挣扎之后，欧娅终是没有忍住，伸手覆上了单瑾璇的手，轻轻摸下去。感到对方想要抗拒，她没有用强硬的手段，而是颤抖着手指，用更加轻柔的力道去抚摸。哪怕单瑾璇要甩开她的手也没关系，至少，她摸到了。
　　欧娅记得，在前世，或者说是上辈子，单瑾璇自出国以后自己就没了和她如此亲近的机会。不论是自己请了假去外国看她，还是单瑾璇从国外回来，两个人见面的次数根本就是零。单瑾璇像是躲洪水猛兽一样躲着她，自己跑去她家里找她，她不见。自己去她的公司找她，她干脆不上班。就算是自己给她打电话，她也会马上换电话号码。
　　欧娅不知道自己怎么会成了单瑾璇那么讨厌的人，她真的很怕同样的事情会发生在这辈子里。那种被自己最爱的人躲着，讨厌着的感觉，很疼。
　　“小姨，我一直都在，你不需要这样。”见欧娅的眼眶开始泛红，单瑾璇放弃了抵抗，低声说道。只是她的话并没有起什么作用，反而使得欧娅更加放肆的把手挪到她脸上。感到那只冰凉且颤抖的手在自己耳边拂过，越过脖颈，来到胸口。单瑾璇总觉得那只手在探究着什么，有些不好意思的躲了开来。
　　“小谨长大了。”
　　“什么？”听到欧娅的话，单瑾璇不解。
　　“小谨长大了，都不喜欢和小姨比胸了，我记得你以前最喜欢捏着小姨的胸说以后一定会长过我呢。”
　　听到单瑾璇的反问，欧娅笑着说道，末了还不忘在单瑾璇平坦的胸前捏了一下。感到自己只有在洗澡时才会碰到私密部位被欧娅捏住，单瑾璇又气又慌，情急之下便用力将那只手拍了开来。却没想到这个平日里被子弹打中都不会吭一声的女人居然叫出声来，还撅起嘴满眼委屈的看着自己。
　　“小谨，疼。”

　　☆、第3章

　　撒娇是艺术，更是一种本事。撒娇的年龄段不同，目地不同，达到的效果也就不同。作为单家一脉单传的继承人，单瑾璇从小就要学习很多东西，也包括武术和一些体能训练。在她的记忆里，很多小朋友喜欢的东西都与她无缘。甜品不能多吃，零食几乎没有，就连玩具都是少之又少。
　　在这样的情况下，欧娅成了单欧两家最宠她的人。她累了，欧娅会给她按摩。她想吃什么，即便跨越了城市和国家，欧娅也会想尽办法为她弄来。渐渐的，小小的单瑾璇喜欢上了对自己那么好的欧娅，更喜欢和这个只大了自己8岁的小姨黏在一起。
　　然而，随着时间的推移，单瑾璇发现欧娅看自己的眼神越来越热忱，多了很多自己看不懂的情愫。虽然还像是以前那样对自己好，却莫名的多了些管束。单瑾璇喜欢自由，喜欢独立，即便欧娅对她很好，她也不喜欢被对方管东管西。尤其是在她16岁生日的那天晚上，当欧娅做了那种事后，两人的关系也算是彻底毁坏了。
　　如今，看到这个面色苍白的人躺在床上，因为自己打了她的手而可怜巴巴的看着自己。欧娅的眼睛很好看，瞳孔的形状就像一颗黑色的珍珠中套着另一颗小珍珠，一层比一层明亮。见这人微撅着嘴，用无声控诉自己欺负她，单瑾璇真的不知道该说什么才好。
　　“小姨，刚才那下我并没有用力，如果你觉得难受，我可以帮你叫医生过来。”过了一会，发现欧娅还保持着那副惨兮兮的样子，单瑾璇不自在的说道。在以前，欧娅也喜欢这样和自己撒娇。明明是快三十的女人，可扮起嫩来却一点都不含糊，更不会让人觉得讨厌。果然，好的长相，做什么都是对的。
　　“小谨，我没事，只是心里有些失落而已。”欧娅实话实说，没有撒谎。她很喜欢和单瑾璇紧密，更喜欢抚摸对方的身体，通过胸腔的跃动感受那份让自己安宁的心跳。刚才被单瑾璇拍开，疼的不只是手，更是心。
　　“抱歉。”听到欧娅那低沉的嗓音，单瑾璇又心软了。她知道这人很关心自己，也知道自己现在的行为很伤她的心。可有些事，有些问题，始终缠绕在她心里，让她不得不这样对待欧娅。
　　“没事，小谨不需要道歉，只要帮我揉揉就不疼了。”
　　欧娅是个执着的人，尤其是在面对单瑾璇的事上就更是如此。见时间过了这么久欧娅还没忘记自己拍开她这件事，单瑾璇看了眼那只没有留下任何痕迹，根本不可能再疼的手，最终还是认命的把手伸了过去。
　　对待欧娅，自己总是没有胜算的。谁让她是外甥女，而这个女人是小姨呢？
　　很多人常说，上帝关掉你一扇门，就会在另一个地方为你开启一扇窗。这句话说明上帝对每个人都是公平的，不会偏袒谁，让着谁。但单瑾璇却很难从欧娅身上看出这句话的影子，因为这个女人全身上下都太过完美，美得让人连嫉妒都要消耗许多力气。
　　她的手很软，骨节很小，那十根手指修长笔直，像是杨柳，更像是恬静的青葱。看着这样一只手，单瑾璇皱起眉头，用手心在上面按了两下，抬头就看到欧娅正用一副玩味的眼神看着自己，充满了打量与探究。那种仿佛被看透的感觉让单瑾璇很是难受，她干咳几声，说了句失陪便飞快的逃离开这个房间，只剩欧娅一个人躺在那里发呆。
　　空闲下来，仿佛所有的一切都跟着滞留在原地。凝视空荡荡的屋子，欧娅看了看自己残留着单瑾璇余温的手掌，再放到自己砰砰作响的心上。直到现在，她才敢相信此刻的一切都是真正发生的，不是她太过渴望而产生的梦幻。
　　她死了，的确是死了，却又在这样一个世界中获得重生。比起上辈子，这辈子的自己要幸福好多。她住院的时候有单瑾璇照顾，不需要面对那些冰冷的护工，也不会找不到人来说话。欧娅时常会觉得很孤独，她身边的人没有一个值得她相信的人。每当想念单瑾璇想得发疯的时候，她就会用一些极端的方式来伤害自己。现在想来，真的很笨呢。
　　水龙头源源不断的溢出冰凉的清水，它们被人用手捧起，再与脸部的肌肤碰撞，形成水花散落在池子里。当皮肤的温度降下去，单瑾璇抬起头，呆呆的看着镜中的自己。今天发生的事情太多，都和她最不想靠近的人有关。明明她已经极力去躲避，去抗拒，却还是逃不开欧娅的掌控范围。
　　单瑾璇想，如果自己没有回来，现在很可能已经到了美国，在那里找到了宾馆，等待她的入学仪式。可这场突如其来的车祸却毁了自己的本来的行程，使她回到这个是非之地。看着镜子里的自己，单瑾璇伸出手指临摹着，脑海中竟是浮现出欧娅那张笑颜如花的脸。
　　这个发现引得单瑾璇心里一惊，她急忙挪开视线，随手擦了把脸便朝欧娅的病房走去。她总觉得今天的自己和欧娅都很反常，自己为什么会在镜子里看到她的倒影？欧娅又怎么会用那种眷恋的眼神看自己呢？
　　“欧小姐，请你配合我们的工作，不要让我们为难。”
　　“我说过，除了小谨，没有任何人可以看我的身体。”
　　单瑾璇才走到欧娅的房间门口就听到里面传来护士有些为难的声音，还有欧娅那招牌式的拒绝方法。为了弄清楚发生了什么事，她直接推门进去。看到的便是欧娅冷着脸靠在床头上，一脸不满的看着那个护士。而在看到自己进来之后，她脸上的冷漠竟是在瞬间消失全无，换上了一副人畜无害的可怜样，简直比电视剧换台还要迅速。
　　“你好，我是患者的家属，她怎么了？”单瑾璇走上前，轻声问着满脸难色的护士，完全无视了欧娅眼里的哀怨。
　　“我来为患者打退烧针，需要脱掉她的裤子，遭到患者严肃的反对。”
　　“不好意思，我小姨不太喜欢和别人接触，让我和她谈谈，等下再打好吗？”
　　“恩，但别拖延到五点之后，药效会变差。”
　　“好，谢谢你。”
　　好不容易才把护士打发走，单瑾璇松了口气，转过身无奈的看着欧娅。她真的不知道现在该说什么做什么来面对这个女人，她们的关系早就生疏了，现在的单瑾璇，只想远离欧娅，完全没有小时候的粘腻与亲近。
　　“小谨，那个护士欺负我。”果不其然，看到单瑾璇回来，欧娅就像是找到了靠山一样开始告状。见她璀璨的黑眸里饱含着笑意，唇角绽放出绝美的弧度。单瑾璇忽然觉得，这样的笑容，其实并不讨人厌烦。
　　“她是想为你打针。”单瑾璇很清楚欧娅并不害怕打针，更不觉得这个女人会有什么忌惮的事物。至于为什么今天会在打针这种小事上僵持如此之久，恐怕也只有欧娅她自己才知道了。
　　“可是…”听了单瑾璇的话，欧娅有些犹豫。她看了眼对方无所谓的表情，又低头看了看自己的身体。咬住牙齿，却不把话说完。
　　“小姨，如果你再这样任性下去，只怕我没有能力继续照顾你，我现在就打电话给母亲，让她请一个专业的护工过来。”
　　单瑾璇若有其事的说着，还晃了晃手机。放在平时，如果有人敢这样威胁欧娅，只怕早就被她闭着眼睛送到了地狱里。但在此刻看到单瑾璇难得一见的使坏，欧娅不觉得不舒服，反而还极其有兴致的靠在床头看单瑾璇耍小聪明。
　　只是，在看到对方不理自己，还真的去拨打号码之后，欧娅倒是有些害怕了。不是她不想见欧晴，而是她真的很珍惜和单瑾璇在一起的时间，不希望有人打扰。
　　“小谨，你不喜欢照顾小姨，对不对？”聪明如欧娅，她知道威胁没用，利诱不来，色诱更不可能，而她也没办法对单瑾璇生气，只好继续卖萌撒娇，走上了装可怜的老路。
　　“小姨这是哪的话？是瑾璇让你担心，害你为了我出车祸，我照顾你是应该的。”单瑾璇这句话说的坦诚，但多少带了些抱怨的意味。听到她这番说辞，欧娅的脸色不太好，整个人也沉默下来。见她靠在床头，低着头不知在想些什么。单瑾璇思考，自己是不是又说了什么过分的话？
　　“小谨，是小姨错了。那你可不可以帮我把裤子脱掉？那个护士说要帮我打针，但我真不想她碰到我。”过了许久，欧娅才再度开口，提出的要求却让单瑾璇有些难堪。作为单家的大小姐，单瑾璇从未照顾过除了父母以外的任何人，帮别人脱裤子这种事更是前所未有的。
　　可欧娅却是毫不在意的提出了一个让她错愕万分的要求，见那人提过之后还小心翼翼的看她，一副怕她拒绝的样子。单瑾璇真的很想用刀切开欧娅的大脑，看看这女人的脑袋到底是什么构造。她哪里来的自信提出这种要求？自己又怎么可能会同意？
　　“小姨，我想你是误会了什么，我只负责照顾你，并不是帮你…”脱裤子这半句话单瑾璇没有说完，因为她的话才到一半，欧娅脸上的表情忽然变得委屈无比。看她用双手紧揪着棉被，似乎在强行忍耐着什么苦痛。单瑾璇急忙坐到床边，查看她的身体。
　　“小姨，你怎么了？你…”
　　“小谨，就这一次，别拒绝我，好不好？”
　　单瑾璇没想到欧娅会顺势靠到她怀里，眼见对方身上宽大的病服因为刚才的蹿动而变得杂乱不堪，领口大开。从这个角度，很容易就能看到欧娅那两条棱角分明，细致凹凸的锁骨，以及其中那两颗若隐若现的女性丰满。再加上此刻的欧娅正面带潮红的躺在她怀里，用那种虚弱且带着恳求的语气与自己说话，不论怎样都很难让人拒绝。
　　发现此时暧昧无比的气氛，单瑾璇想要推开欧娅，却在看到对方缠着纱布的小腹后骤然停手。罢了，既然这个女人说是最后一次，那就当自己输一次。这种事情，绝不会再发生第二次。
　　“要我怎么做？”单瑾璇把视线从欧娅的腹部挪开，看着地板低声问道。
　　“我想小谨帮我脱裤子。”欧娅把头靠在单瑾璇的颈窝处，挑起眉毛轻声说道。明明是一句很普通的话，却被她故意拉长了语调，显得格外诱惑。
　　“额…好吧。”
　　不知是有意还是无意，单瑾璇觉得欧娅在说话时总故意的往自己脖子上吹气。这个女人身上的味道很香，是一种甜橙夹杂着柑橘的味道。清新却不甜腻，闻再久也不会觉得难受。现下，她柔软到仿若无骨的身体靠在自己怀里，那股味道也越发浓厚起来。
　　“你转过来，上身趴在我腿上。”见欧娅躺在自己怀里就不肯起来，单瑾璇尴尬的说道。
　　“唔…不能就这样直接脱掉吗？”单瑾璇话音刚落，欧娅的疑问就来了。听到这个柔嫩到仿佛要捏出水一样的声音，单瑾璇干咳了一声，继续说。
　　“小姨，你要打针的部位在臀部。”
　　“哦，好。”见单瑾璇有些不耐烦，欧娅不再说什么，而是老老实实的任由对方把她翻转过来，再把身体躺到单瑾璇的大腿上。
　　当胸前的饱满与那两条细瘦的大腿相接触，产生的压迫感让欧娅觉得有些难受，却又很喜欢这种感觉。她喜欢单瑾璇搂着她，也喜欢躺在单瑾璇身上。
　　只要想到自己的胸部正和单瑾璇的腿挤压在一起，自己的胸被她用腿挤成各种形状。哪怕只是遐想，欧娅都会觉得身体燥热不已，本就不小的胸也变得涨挺起来。为了不让单瑾璇发现自己的变化，欧娅伸出双手环住单瑾璇的腰，把脸埋到后者的腹间。
　　“你做什么？”欧娅突如其来的亲密举动引得单瑾璇皱起眉头，忙问道。
　　“我有些紧张，只要搂着小谨就不会怕了。”被单瑾璇提问，欧娅随意扯了个理由，双手抱得更加用力。
　　“可…”单瑾璇刚想说护士还没有过来，房门便被人推了开来。
　　“可以打针了吗？”护士看到欧娅和单瑾璇抱在一起的场面并不奇怪，而是冷静的问道。
　　“恩，可以了。”
　　“先把裤子脱掉吧。”
　　发现自己已经是骑虎难下，单瑾璇只能好人做到底。欧娅很瘦，即便身高有了优势，却无法把她单薄的身体显得强壮一些。见她纤细的腰肢因为趴伏的姿势微微弓起，上面还缠着一圈又一圈绷带。单瑾璇不再多看，而是拉扯住裤子的两端，将其褪了下去。
　　只是，单瑾璇忘了，在外裤之中，还有一件更加贴身的内裤。当那条深紫色的镂空网状内裤出现在眼前，单瑾璇只觉得脸上像是被火烧着了一样灼热。如果可以，她真的很想停下来，把欧娅扔在床上就离开这个房间，可惜她不能那么做。
　　看着面前那颗被紫色小布料包裹着的翘臀，还有内裤中间作为点缀的小铃铛，单瑾璇攥紧了十指，犹豫许久之后才皱着眉头将那条小布料拉扯下去，欧娅白皙的两块臀瓣便露出来大半截。它们很白很嫩，整齐紧凑的贴合在一起，让人不由得想起电视剧里的宫廷馒头，想必手感定是极好的。
　　“扶住患者，别让她乱动。”见一切准备就绪，护士开口说道，在欧娅臀部上方几寸的位置用棉签涂了药。眼见那根细长的针扎进去，感受到怀中人的身体剧烈的颤抖了一下。单瑾璇不知道欧娅是真疼还是假疼，她下意识的伸手摸了摸怀中人那头深红色的卷发，表示抚慰。
　　“好了吗？”见护士收拾东西准备离开，单瑾璇低声问道。随着回答与关门声同时落地，忽然，趴伏在她身上的欧娅竟是猛地坐起来将她死死搂住，还把身体窝进她怀里。
　　“小谨，屁股疼，胸也压得好疼。”

　　☆、第4章

　　迎面而来的香气蹿入鼻腔，使得单瑾璇本就迷茫的神智变得更加恍惚。她没想到欧娅会忽然坐起来，更没想到这人会直接撞进自己怀里。此时此刻，欧娅被自己褪去的裤子还没来得及穿上，那宽大的蓝白条长裤半穿半挂在她胯间，露出其中性感无比的小内裤。
　　小小的深紫色布料薄如蝉翼，根本遮不住什么风光，而前面的设计更是偏向于清凉的纱网风格。眼看着藏匿在布料之下的某些黑色阴影，知道那是什么的单瑾璇只觉得眼眶都跟着烧了起来，吓得赶紧把视线向上挪去。只是，她不挪还好，这一挪却又看到了更不该看的东西。
　　欧娅的病服早就因为之前的一系列动作变得大敞四开，现下她伸手抱住自己，更像是故意把她的身体展现在自己面前那般。看着从衣襟中坦露出来的深邃沟壑，以及那若隐若现的两个半圆形球体。单瑾璇索性让欧娅把自己抱住，来个眼不见为净。
　　“你做什么…”不用再看那些非礼勿视的东西，单瑾璇压制住狂轰乱跳的心，低声问道。她真的很讨厌欧娅这点，任性起来完全不顾他人的想法与感受，难倒她就真的没发现自己很讨厌她的触碰吗？
　　“小谨别气，我只是想抱抱你而已。”许是发现单瑾璇的难堪与反感，欧娅略带哄劝的说道，心窝却是酸疼了一下。聪明如她，又怎么会看不出单瑾璇对自己的排斥？可是，一向天不怕地不怕的欧娅却在这种时候选择了逃避与忽视。她早已习惯了这种痛，只要单瑾璇不说破，她就会一直装傻下去，用小姨这个身份靠近她，软化她。
　　“抱够了吗？”身体被欧娅那看似瘦弱，实则力气很大的双臂环住。感到她胸前的丰满紧紧贴附在自己身前，那过分柔软的触感让单瑾璇格外不自在。她总觉得欧娅是故意这样紧贴着自己，也是故意用她的胸来蹭自己的身体。
　　“才这么一会，怎么可能够呢？小谨身上有种很好闻的味道，让人想要一直抱下去。”听到单瑾璇的问题，欧娅轻声回道。她把鼻子埋在对方的颈窝处，贪婪吸取着单瑾璇身上的香气。那是一股清新凉爽的芬芳，像是肥皂的泡沫，也像被雨水冲刷过的薄荷，百闻不厌。
　　欧娅想，如果这辈子都能像现在这样窝在单瑾璇怀里，陪着她，抱着她。即便用所有的一切去换，她也心甘情愿。
　　“小姨，你好了没有？”单瑾璇一直保持着刚才的动作没有动弹，渐渐的，她发现欧娅的呼吸越来越慢，抱着自己的力道也松了不少。疑惑之余，她扶住欧娅的腰，替她把没有穿好的裤子拉上去，遮住那份诱人的春光，这才把人从自己怀里平放到床上。
　　当欧娅宁静的睡脸出现在眼前，单瑾璇这才明白对方为什么一直没有说话。原来，欧娅竟是躺在她怀里睡着了。看着这人难得一见的安静下来，单瑾璇不愿打扰，而是替欧娅把衣服整理好，小心翼翼的拿起旁边的椅子，坐在床边。
　　单瑾璇已经记不清自己究竟有多久没再仔细看过这个女人了，一年，两年，也许还要更久。说起单欧两家的关系，必须要说的便是单瑾璇的父母，单博和欧晴。
　　琅崎市的黑道势力有三大巨头，一是南边欧家，二是靠山临西的单家，第三家便是琅崎市的主心骨，席家。这三大家族盘踞瓜分了整个琅崎市，形成三国鼎立的状态，屹立不倒于这座城市之中。
　　欧家以军火为生，引进世界最为先进的军火技术，专门为黑道市场提供货源。是三家中唯一一个只发展单项业务，而不扩展其他分支的家族。从另一个方面来讲，也是战斗值最强的家族。
　　而比起走军火生意的欧家，单家则是以毒品和暗杀业务为主。单家由单博的父亲单军创立，被单军的儿子单博逐渐做大。根基虽不及欧家和席家根深蒂固，却也是人人敬畏。而外界忌惮单家的原因不单单是因为他们几乎垄断了所有琅崎市的毒品货源，更是因为单家能够制造一些杀人于无形的毒药，拥有神秘的暗杀组织，俗称蝉。
　　欧家现任当家欧琰的妻子早亡，再无后续。他有两个女儿，大女儿欧晴，小女儿欧娅。在二十多年前，欧晴和单博完婚。此举动放在平常人家里是一对璧人的结合，可放在欧单两家，却是联合的信号。
　　一时间，本来实力最为薄弱的单家成了欧家的亲戚，三巨头也成了二对一的状态。如今，二十年过去，琅崎市在发展，在改变，唯一不变的就是这三家的经济实力与整体实力都在不停的向上攀升。
　　作为欧家现任的掌权者，欧娅这个名字是许多琅崎市的人熟识且印象深刻的。欧琰年事已高，心里却精明的很，欧晴早早的嫁给了单博，也就成了半个单家人，欧琰自然不可能把自家的产业送给别人。所以，这唯一的女儿欧娅就成了欧家唯一的继承人。
　　在欧娅接管欧氏之前，根本没人知道欧娅到底长什么样子，是美是丑，是高是矮，是胖是瘦。然而，当欧琰第一次带着欧娅出席时，欧娅的相貌却是让整个琅崎市的人都为之一惊。毫无疑问，欧娅很美，也很优秀。
　　她的美炫目耀眼，熠熠生辉，让许多男人为之倾倒，更让太多女人嫉妒到咬碎了一口银牙。在欧娅亮相之后，不少富家公子，黑帮势力都曾旁敲侧击的向欧娅或欧琰提出过交往一事，最终的下场不是被拒绝就是连带着家门的脸面都被落的一干二净。
　　如果把女人比作花，欧娅绝对是一支在黑夜中绽放的玫瑰。她美丽妖娆，娇艳欲滴。可以热情似火，更可以高贵神秘。想要夺取她的人太多，想要驯服她的人更是数不胜数。可这些人对于强大的欧家，或对于欧娅本人来说，不过是没有自知之明的气球。
　　试问以卵击石，用气球去撞击带刺的玫瑰，其后果又怎么会好过呢？
　　于是，在欧娅接管欧式，并秘密掌控欧家所创立的菖诽弥后，欧娅这个名字很快就在琅崎市火了起来。她手段狠毒，头脑精明，办事干脆，六亲不认。她不会放过任何一个对她有力的生意或机遇，阻碍她道路的人除了服从就是消失。这样的欧娅成了黑白两道敬畏的对象，也使得欧家在近几年风头直逼席家。
　　这些传闻都是单瑾璇在闲暇之余听佣人提起的，每一次听到这些消息，她都会觉得不可置信，或是觉得那些人在说欧娅的坏话。在她看来，欧娅是个笑起来很好看，甚至可以把人的魂魄都给勾走的女人。她留着张扬的红色卷发，总是对很多人笑，却把最灿烂的笑容留给自己。
　　她对自己很好，会在父母责骂她的时候护着她，在爷爷要打她的时候替她挨打。无论自己想要什么，做什么，甚至是在生气的时候对她无礼，她也没有生气过。毫无理由的宠溺，这就是欧娅对单瑾璇的态度。
　　所以，在单瑾璇心中，欧娅是没有脾气的，是一个很好相处，很爱笑的女人。但她并不知道，欧娅其实并不温柔，她笑起来的内涵也有很多。平日里，她笑的越是开心，就代表她心里的算计越深。尤其是在面对敌人的时候，她的笑就像是阎王判定你死亡的警钟，在敲响之际便开启了你生命的倒数轨迹。
　　单瑾璇不知道欧娅做过什么坏事，为什么所有人都说她是个不好惹的女人。这样迷茫的状态一直持续到她十岁那年，那个时候，她才看到别人眼中的欧娅，到底是怎样一个人。
　　单家作为一脉单传的家族，到单瑾璇这代就只有她这一个继承人。单瑾璇的存在是珍宝，对某些人来说却是毒瘤。某天放学，年仅十岁的单瑾璇被单博曾经招惹的仇家绑架，将她带到了一处荒无人烟的山上。单瑾璇记得很清楚，那些人明明是叫单博亲自过来，可来的人却是欧娅。
　　她穿着她最爱的红裙，脚上踩着足足有八公分的高跟鞋款款而来。即便是以少对多，她脸上依旧带着炫目刺眼的微笑，犹如巡查大臣工作的女王那般。看到自己没事，她眼里闪过一丝安慰，紧接着，那双如珍珠一样的黑眸便盯向了那些抓住自己的人。
　　那种眼神，单瑾璇一辈子都忘不掉。当年的欧娅就像一头保护幼崽的狼，她狂傲不羁，充满自信，她因为被人触碰到逆鳞，叫嚣着要把敌人撕扯得粉碎。然而，单瑾璇并不知道，那时的欧娅之所以会生气，只是因为被抓走的自己被弄脏了脸而已。
　　十岁的单瑾璇什么都不懂，听到枪响便开始胡乱挣扎，而欧娅只顾着救她，完全忘了自身的安危。眼看着一发子弹朝着欧娅的胸口打去，单瑾璇想都没想，小小的身子也不知是哪里来的力气，竟是挣脱了身边人的束缚，飞快的跑到欧娅身边，替她挡下了这颗子弹。这是单瑾璇从小到大第一次受伤，也是唯一的一次。
　　她忘不了欧娅在看到自己受伤之后表现得多么疯狂，那个总是笑着的女人没了笑容，取而代之的则是布满冰寒与冷凝的一张脸。她拿着枪，漂亮的黑眸被灰色覆盖，不停的朝着那个打伤自己的人开枪。即便对方已经成了马蜂窝，却还是不肯停止。
　　那时的欧娅犹如嗜血的魔鬼，全身都散发着浓厚凛冽的杀意。经过这件事，单瑾璇终于了解到，那些人对欧娅的评价都是真的。她也会生气，她杀人的时候很可怕。而她对自己，是真的很温柔。
　　如今，又是十年过去。单瑾璇不再是小孩子，也懂得了许多。她明白欧娅每天有多辛苦，也明白这个女人有多么在意自己。可欧娅想要的东西她猜不透，更理解不了。这样想着，单瑾璇起身替欧娅把被子盖好，转身想要离开。这时，她的手忽然被另一只手拽住。其力道之大，竟是直接把她拽到了床上。
　　“欧娅！”情急之下，单瑾璇叫出欧娅的名字。其实在她小时候就很喜欢直呼欧娅的全名，毕竟对方这个小姨就只大了她8岁。但后来因为很多原因，单瑾璇便不再直呼欧娅的名字了。现在忽然发生这种事，隐藏在骨子里的习惯也跟着暴露无遗。
　　“瑾…别走…别离开我…”

　　☆、第5章

　　虽然是车祸，但欧娅的伤其实并不严重。除了脑袋被安全气囊撞到，腹部被碎裂的玻璃划伤之外便没有其他严重的创伤。在医院呆了将近一个月的时间，经过医生同意之后，欧娅便获得了出院许可。只不过，她倒是想在这里多住几天，那样就能以受伤之名多享受一些单瑾璇的照顾。
　　“大小姐，二小姐，欢迎回家。”才刚到欧家老宅，欧晴和欧娅就看到了正在门口等待着她们的老管家张叔。他表面上是管家的身份，暗地里却是欧琰最得力的左右手，菖诽玫母碧弥鳌
　　“张叔，好久不见了。”见张叔满脸笑意的看着自己，欧娅轻笑道。早在几年前她就搬离了欧家老宅，独自一人居住，除了家宴或休息很少会回家。尤其是当单瑾璇在双休日不再过来小住之后，她就更没了回来的*。算起来，自己该有半年没再见过张叔了。
　　“的确是很久不见二小姐了，老爷和小小姐正在等你们一同用餐，先进来吧。”张叔说完便摆出了一个请的姿势，让欧晴和欧娅进门。听了这话，欧娅眼中闪过一道精光，快步走了进去。她之所以会如此激动，自然不是因为那顿饭，而是那个叫做单瑾璇的人。
　　欧娅出院的时间是早就定好的，起初单瑾璇还会在医院里照顾她，但随着她的身体渐渐转好，到后期就没了人影。想到这将近一个月以来的朝夕相处，欧娅觉得这段时间是自己有生以来最幸福的一个月。每天都可以看到单瑾璇，听到单瑾璇的声音。即便对方不爱说话，对她也总是爱理不理，但欧娅却不觉得难过。在她心里，单瑾璇怎样都是好的。
　　“小谨，我回来了。”才刚进门，欧娅便迫不及待的踢掉了脚上的高跟鞋，朝着坐在沙发上的单瑾璇走去。后者正坐在那里看书，听到欧娅回来的动静，单瑾璇还来不及做出反应，对方已经快步走了过来，将她抱到怀里。
　　“你做什么？”欧娅很瘦，身体却很软。被她紧抱着，不会有骨头与骨头相撞的感觉，只有满满的柔软。单瑾璇觉得习惯真的是一个可怕的东西，在两个人相处的这一个月以来，欧娅抱她的次数越来越多，她也从最开始的排斥到了现在的懒得反抗。一时间，仿佛两人的关系又回到了从前的亲密，自己这几年来的疏远都成了无用功。
　　“小璇，你在用什么语气和你小姨说话？你们平时怎么闹我不管，但你要记住，她是你的长辈。”听到单瑾璇明显有些不耐烦的语气，欧晴先一步开了口。她让佣人把欧娅的行李拿到楼上去，见妹妹回到家里连欧琰都顾不得就第一时间去看自家女儿，欧晴无奈的摇了摇头。
　　“姐，小谨对我很好的，才没有不礼貌。”听到单瑾璇被欧晴批评，欧娅赶紧替她解释。她纤长的睫毛煽动着，脸上带着宠溺的笑容，怎么看都是一副沉浸在快乐中的模样。单瑾璇在思考，欧娅嘴上这么说，但她心里真的不介意自己对她的失礼吗？况且，自己对她也并不好吧。
　　“好了，时间不早了，你们整理一下就开饭。”许是被忽略了太久，欧琰沉声提醒道。她看了眼欧晴，又看了看单瑾璇，最终把视线落到欧娅身上。后者见到，了然的起身朝楼上的书房走去。
　　“怎么样？身体全好了？”才刚进书房，欧琰便开口询问欧娅的身体情况。他掏出桌子里的雪茄，看了眼欧娅还有些憔悴的脸，在点燃的前一刻将其放到桌上。
　　“恩，已经没问题了。”
　　和欧琰对话，欧娅收起了平日里的嬉笑，变得严肃起来，只是骨子里的那份随意却没有收敛多少。见她慵懒的斜靠在沙发上，随手从包里掏出一根烟抽着。身上那露肩的红色短裙因为她的动作变得有些凌乱，露出性感圆润的双肩。欧琰皱起眉头，低声咳了咳。
　　“你身体才好，尽量少抽烟喝酒，这次事故是意外的可能性有多少？”
　　“呵…意外吗？”听到欧琰的话，欧娅脸上的笑意更深。她眯起双眼，用力吸了一口手中的烟，吐出一个个灰色的烟圈。
　　时至今日，欧娅已经彻底接受了现在所发生的一切，也弄明白了事情的前因后果。她死了一次，却又莫名其妙的以一种所有人都无法理解和相信的姿态重生到了2014年，也就是十年前。
　　说到重生这种事，她就只在电视和小说上看过，却没想到这样离奇的事件会发生在自己身上。想到自己前世的点点滴滴，再看看如今的自己，欧娅更希望这是现实，而不是她的梦境。毕竟在这个世界，她和单瑾璇还有在一起的机会。
　　有些事情说起来离奇，听到更是让人无法相信。但欧娅很确定，她爱单瑾璇，爱着自己的亲外甥女，一个和她同性别的女人。她也知道，这样的感情是违背世俗与常理的。但心里的魔鬼却在不停的叫嚣膨胀，让她无法放弃对单瑾璇的爱与执念。
　　她相信单瑾璇也察觉到了什么，否则上辈子的她就不会在19岁那年瞒着自己去外国留学，一走就是整整十年。那段时间是欧娅人生中最灰暗，最难熬的日子。她发疯一样的想着单瑾璇，却不得不强迫自己留在国内，不去打扰对方的生活。
　　最后，她的委曲求全没有得到回报，她对单瑾璇的爱也没有得到回应。欧娅没想到单瑾璇会联合全家人一起瞒着她在外国秘密结婚，想起自己在听见单瑾璇回国的消息之后兴冲冲的跑去看她，却看到她和另一个男人相亲相爱的场面。
　　那一刻，单瑾璇的微笑，还有她和那个男人亲吻拥抱的场景，就像是对自己最大的嘲讽与惩罚，她恨不得立刻冲上去把那个男人的嘴巴撕烂，把单瑾璇从他身边抢回来。
　　求爱而不得是世上最难忍受的痛苦，欧娅觉得自己就要被逼疯了，被单瑾璇和那个男人逼疯了，被自己心里的魔鬼逼疯了。最终，她杀了那个男人，包括那个男人全家上下所有人。那一刻，欧娅能想到的就只有毁灭和消亡。
　　她毁了自己的幸福，更毁了单瑾璇的幸福。她知道，她这辈子都没办法得到单瑾璇的原谅，被对方杀死反而是最好的结局。除了死，已经没有任何办法可以挽救她。事实上，她的心早就在单瑾璇离开的那刻死去了。既然如此，留着身体也没有用处。
　　可天不从人愿，欧娅是个无神论者，从不相信有神明存在。但当她再次获得生命之后，她开始相信了。她觉得冥冥中有了安排，愿意给她弥补的机会。这次，欧娅说什么都不会放弃。
　　“在想什么？”发现欧娅许久没再说话，而是闭着双眼好似睡着了一样在沙发上躺着，欧琰低声问道。
　　“没，只是有些困了。”拉回飘远的思绪，欧娅用手擦掉眼角边湿润的液体，说道。
　　“吃过饭后早点休息，今天就住这里吧。”
　　“恩，也好。这次车祸是意外的可能性很高，近期菖诽妹皇鹿史⑸，道上的那些势力也很平静。是我听到小谨要出国的消息有些激动，在赶去机场的时候闯了红灯才会发生意外。”
　　回过神，欧娅分析着这次的车祸。她记得自己上辈子也是在赶去机场的路上出了事故，虽然已经过去十年，但她很清楚的记得，那时的自己是真的很着急，更是没有理智的。在那样的情况下开快车很危险，欧娅觉得这次事故应该是自己造成的后果。
　　“你自己心里有数最好，这样的错误下次绝对不能再犯，你应该知道你对欧家来说意味着什么。还有，你也别太宠着瑾璇那孩子，以免她被你惯出一身坏毛病。”
　　“爸，小谨没有任何问题，所有的错失都在我身上。”
　　牵扯到单瑾璇的问题，欧娅便来了精神。听欧琰这么说，她不高兴的起身反驳道。见自家向来是笑面虎的女儿难得一见的露出不高兴的表情，欧琰叹气，大有一种恨铁不成钢的无奈。
　　“行了，你和瑾璇那孩子的事我就不管了。以前就是，无论发生什么都是你在护着她。我明白你们两个关系好，但你不要忘记，她是单博的女儿，以后是要接管单家的。你这么宠她，她早晚会让你弄的没有自保能力，变成一只金丝雀。别以为我不知道，你派了多少人在她身边保护她。”
　　“爸，小谨是怎样的人我很清楚，保护她只是我不放心而已。就算没有我的人，以她自身的能力也不会有任何事。她是姓单没错，但她也是姐的孩子，是我们欧家人。”
　　“行了，我才说几句话就把你急成这样。我没有说她不是我们欧家人，只是想你给她多些历练的机会。”见欧娅的面色彻底冷了下来，欧琰急忙改口道。他很清楚，自己的这个女儿有多疼单瑾璇，疼到连自己这个父亲都可以视而不见。
　　“爸，不好意思，是我冲动了。小谨的那边，我有我自己的处理方法，不会做任何不利于她的事。”
　　“你明白就好，下去吃饭吧。”
　　谈话在这里落下帷幕，两个人一同朝楼下走去。看到单瑾璇还坐在刚才的位置上看书，欧娅特意把脚步声弄大，走过去坐到单瑾璇旁边。见她不理自己，欧娅挑了挑眉毛，随手就把单瑾璇的书抢了过来。
　　“小姨？”书被欧娅抽走，单瑾璇不恼火，而是疑惑的歪头看向她。那头黑色的长发因为这个歪头的动作散下来，隐隐遮住单瑾璇的半张脸。见她难得一见的露出如此疑惑的神情，欧娅只觉得此刻的单瑾璇可爱极了，让人想要抱到怀里好好揉一揉。
　　“小谨都只看书，也不理我，难道这本书会比我好看吗？”

　　☆、第6章

　　欧娅此话一出，被问的人却是久久沉默着没有回答。看着面前人有些忐忑的模样，单瑾璇凝眸直视着欧娅的脸，仔细打量着对方的长相。
　　此刻，她纤长的睫毛来回煽动，犹如两只展翅将飞的蝴蝶。好看的黑眸闪烁着点点精光，像个涉世未深的孩子一样不安的看着自己。视线往下，是翘挺小巧的鼻梁，鲜艳热情的樱唇。到底是人好看还是书好看？这个问题不需要任何质疑就可以回答出来，但单瑾璇却不想从了欧娅的意愿。
　　眼见对方随着自己的打量变得越来越紧张，白皙的脸颊也带了几分红晕与慌张，单瑾璇忽然觉得，欧娅其实并不如她的外表看去那样奔放。即便这个女人活像一只流连在人间的花花蝴蝶，但单瑾璇知道，欧娅相处过的男友并不多，抛去那些绯闻不算，真正意义上的也只有两三个而已。现下，她问自己是她好看还是书好看，这样的问题搭配她忐忑的语气，像极了等待着恋人夸赞的小女生，让单瑾璇觉得十分有趣。
　　“小谨，你在想什么？”见单瑾璇盯着自己一直看，欧娅有些紧张的撩了撩头发。在她记忆中，这似乎是单瑾璇近几年来第一次这样认真的注视自己。毕竟是心里在乎且深爱的人，即便欧娅早就习惯了他人的瞩目，更见过不少大场面，可如今被单瑾璇这样盯着，还是让她紧张不已，却又带着几丝窃喜。
　　“小姨…”许是看出欧娅的紧张，单瑾璇低声叫着她，身子倾斜着靠近了一些。察觉她的动作，欧娅身子一僵，不知所措的直接楞在那里。她不明白单瑾璇这样做的意图是什么，但欧娅知道，自己现在的样子一定很傻很呆。
　　“小谨，你…”
　　“小姨，该吃饭了。”
　　话题以一个意想不到的方式收尾，也打破了之前紧张的气氛。看着单瑾璇拿过自己抢来的书朝着餐桌走去，欧娅这才意识到自己被对方给捉弄了。想到一直都是捉弄别人的自己被小了她八岁的单瑾璇逗弄了，欧娅心里没有不舒服，反而觉得温暖一片。
　　看来她的小谨还是喜欢和她在一起的，而且，经过这段时间的相处，某人似乎变坏了。
　　“娅，还愣着做什么？过来开饭了。”见欧娅还坐在位置上发呆，欧晴拍着她的肩膀提醒道，这才让欧娅回了神。她抬起头，看着单瑾璇身边的空位，笑着应了一声便快步走过去坐到单瑾璇身边。
　　“小谨好像学坏了，不过，小姨倒是很喜欢那样的你呢。”欧娅凑到单瑾璇耳边低声说道，转过身开始吃饭。看着单瑾璇茫然的表情，还有这满桌子自己最爱的菜。欧娅夹了她和单瑾璇都喜欢的烧茄子放到后者的碗里，说起来，她们两个也有很久没在一起吃饭了。
　　对这一世的欧娅来说是几个月的时间，可若加上自己上辈子的等待，却是有十多年了…
　　“姐，你和小谨打算什么时候回去？”吃过饭后，单瑾璇早早的上楼休息，欧琰也习惯了早睡，整个大厅就只剩下欧娅和欧晴两个人。
　　“打算明天一早就收拾东西回去，瑾璇上学的事需要处理一下，这几天阿博都在忙，也只能明天找他说了。”
　　“现在单家还在发展，姐夫忙一些也是应该的。那…小谨上学的事定下来了吗？她应该8月份就去报道的吧？耽误这么久，那边的学校还可以吗？”说起单瑾璇上学的事，欧娅的表情变得严肃起来。
　　出于私心，她希望单瑾璇不要出国留学。这样，所有的一切就会有所改变，自己也可以多一些和她相处的机会。但欧娅也明白，有些事并不是那么容易就改变的。上一世的单瑾璇即便是瞒着自己也要出国，她不知道这一世的单瑾璇会做出怎样的决定。
　　“这件事我还要和你姐夫商量一下，主要还是看瑾璇的意思，去外国留学这件事就是她提出来的。”
　　“哦，是这样啊。”听了欧晴的话，欧娅失落的垂下头。其实她一早就知道，出国留学其实是单瑾璇的意思。
　　单博和欧晴在思想和骨子里都是比较保守的人，而单瑾璇又是他们唯一的孩子，单家的继承人。且不说欧娅，就是单瑾璇的爷爷单军也希望她能够留在国内上学，一来是方便保护，二来是因为单欧两家早就在琅崎市入股了一所私立学校，单瑾璇去那里上学既可以得到很好的培养，也不会被欺负。
　　家人都希望单瑾璇能够留在国内上学，不希望她独自去到外国闯荡。但单瑾璇偏偏就认定了外国，执意要出国留学。欧娅知道，或许对方执意要去外国的原因就是因为自己。每每想到这点，她都会觉得无奈又心酸，最终强迫着自己往好的方向去想。
　　“娅，瑾璇上学的事你不需要自责，毕竟这次车祸也有她的责任。她年龄不小了，应该有些担当。你总是这么宠她，早晚有一天会让她变得无法无天。”欧晴把欧娅的失落看在眼里，以为她是在自责，便开口安慰道。
　　“姐，我知道的，那我先上去睡了。”
　　“恩，你去休息吧。”
　　结束了和欧晴的聊天，欧娅面色凝重的朝楼上走去。她承认，在这一刻，从未胆怯的她在害怕。她拼命的想要留住单瑾璇，却不知道该用什么办法留住对方。如果是面对她不在乎的人，她大可以用各种残忍的手段将人束缚住。可单瑾璇不是别人，是她宁可不顾自己的安危都想要保护的存在。
　　对待单瑾璇，欧娅不能打，不能骂，更不能用任何坏心思去留住对方。她只能听天由命，留着那一点点的侥幸，希望单瑾璇留下来，可那样成功几率却是那么微乎其微。想到单瑾璇这一走很可能会像前世那样一直不回来，甚至遇到那个男人。欧娅再也受不了心里的那份恐慌和害怕，她越过自己的房间，站在单瑾璇门口，想也没想便敲动了房门。她现在只想见这房间里面的人，否则她这一夜都没办法安稳下来。
　　“小姨，有事吗？”不出所料，这个时间，作息一向很准时的单瑾璇已经洗完澡换好了睡衣，脸上也隐隐有了困倦的疲惫。看她身着一件简单的白色T恤，下身穿着同为白色的棉质长裤。这还是欧娅第一次看到单瑾璇穿睡衣的模样，给她的感觉却是意外的熟悉。
　　单瑾璇今年19岁，却没有那些花季少女的活泼。她安静内敛，闲下来的时间总是会一个人坐在角落里看书。她喜欢极端的颜色，纯洁的白，纯粹的黑。在单瑾璇身上，欧娅能够感受到别人给不了的安心和舒适。这也正是她喜欢单瑾璇最主要的原因之一。
　　此时此刻，才刚刚沐浴过后的她全身都散发着暖洋洋的气息。和平日里那个冷漠疏远的人大相径庭。瞥见她有些湿润的发丝，以及那张带着粉晕的小脸。欧娅恨不得伸出手把面前的单瑾璇抱在怀里，永远不放开。
　　“小姨？你有事吗？”见欧娅在敲门之后就傻傻的站在门口看自己，这让单瑾璇觉得有些尴尬。毕竟，欧娅还整齐的穿着衣服，而自己穿的却是睡衣。单瑾璇有发现，欧娅此刻看自己的眼神十分怪异，那黑色的瞳孔闪烁着过分的炙热与渴望，就好像自己是被她盯住的猎物，让单瑾璇很不舒服。
　　“小谨怎么不吹头发？会着凉的。”欧娅回神之后说的第一句话竟然是单瑾璇的头发，见她没经过自己允许就走了进来，好似主人一般的把她开着的空调关掉，还拿了吹风机站在那里。其动作一气呵成，完全没有她不是房间主人的觉悟。
　　“你做什么？”卧室被欧娅入侵，让单瑾璇不由皱起了眉头。
　　“我是怕小谨生病嘛，过来，小姨帮你吹头发。”
　　“不需要了，我自己就可以，你…”
　　单瑾璇话刚说到一半，就发现欧娅正直勾勾的盯着她，完全没有要离开的意思。灯光照在她抬起来的脸上，单瑾璇可以清楚的看到，欧娅的视线带着渴求和不舍，整张脸也充满了委屈，好像讨要主人喂食的小狗，让人不忍拒绝。无奈之下，单瑾璇攥紧了拳头，又犹豫片刻，最终还是抬脚走了过去，坐到床边。
　　“小谨好乖。”单瑾璇的妥协让欧娅心情大好，她站到床边，把吹风机开到微风，开始替单瑾璇吹干头发。因为从没有做过任何染烫，单瑾璇的发质很好，每根发丝都润滑得像是上等丝绸那般，可以从发端直接拉到发梢。
　　风吹起一条条墨丝，带来洗发露的清香以及单瑾璇身上的薄荷草香。欧娅享受的微眯起眼，手指越发轻柔的在单瑾璇的发丝中揉动着。她爱死了这种感觉，哪怕时间就此停止，要她为单瑾璇吹一辈子的头发她都愿意。
　　而比欧娅的享受，单瑾璇也并不讨厌此刻的服侍。欧娅的力道很轻，也很懂得掌控吹风机的温度与停留的时间。头部被轻柔的指腹按着，闻着自后者身上传来的柑橘香味。单瑾璇觉得自己本就很困的身体越发疲倦，眼皮也开始打起架来。
　　“是不是困了？”
　　“恩，好困。”
　　单瑾璇有一个很可爱的习惯，就是每当她睡意正浓的时候，都是她意识最为混沌的时刻。这时的单瑾璇会放松一些警惕，被困意带着走，做出平时不会做的事。欧娅记得，在单瑾璇小时候，每当她困的时候，自己总会叫她亲自己，那时的单瑾璇就真的迷迷糊糊的亲了过来，样子可爱的不行。
　　现下，欧娅知道单瑾璇的老毛病又犯了。看着身前人不停向下耷拉的脑袋，欧娅扶着她的肩膀让她靠在自己的小腹上，而对方也出奇的没有反抗，反倒顺从的靠了过来。
　　“小谨？要睡了吗？”过了一会，等到单瑾璇的头发彻底干了，欧娅小声问道。
　　“唔…”
　　“那小姨今晚和你一起睡好不好？”
　　欧娅将单瑾璇放倒在床上，趴在床边更加小声的去问。她觉得此刻的单瑾璇可爱极了，而现在的自己就像是诱拐小红帽的大灰狼，她的目地就是留在小红帽的床上，然后抱着小红帽一起睡觉，期待着日后可以将这只小红帽吃干抹净。
　　只要想到可以和单瑾璇睡在一起，自己还可以趁着对方睡着的时候抱她，亲她，欧娅就觉得幸福得快要死掉了。天知道，她有多想抱着这个人，让她们的身体紧密贴合在一起。

　　☆、第7章

　　身体被热水浸泡，带来极为舒服的触感。靠在浴缸边缘上，欧娅眯起双眼，迷离的看着头顶的白炽灯。她现在所在的位置不是自己的房间，而是单瑾璇的浴室。想到对方才刚刚躺过自己现在躺着的位置，用着自己现在用着的沐浴露，一种满足感自心底油然而生，让欧娅舒服的不愿起来。
　　灯光照在她白皙的肌肤上，为她本就完美的身材增镀上一丝柔光。那平坦的小腹来回起伏，带起好看而诱人无比的人鱼线条与肌理。如果仔细去看就能发现在欧娅右侧肋骨上有两条自上而下延伸而来的黑色藤蔓，那藤蔓似黑似灰，纤细的身体互相缠绕牵扯，仿佛没有联系，实则却是藕断丝连，无法拆分。
　　这个纹身是欧娅在很久以前纹上的，当初她之所以会选择在这个地方纹这样一种图案，除了想要体验那份痛楚，便是想为自己和单瑾璇留下一个纪念。她觉得自己就像是那根蜿蜒在另一根藤蔓上的蔓条，她渴望着单瑾璇，想时刻赖在她身边。偶尔会绝望且黑暗希望的就这样将她纠缠至死，却又不舍，不忍，更不能那么做。最终，欧娅只能希望她们两个能够像这两条藤蔓一样纠缠下去，永不放开彼此。
　　脖子以下，留邮箱发你，大家都懂的...
　　出了浴室，看着墙上指向十点钟的表，欧娅放轻了脚步，缓缓走到床边。很显然，单瑾璇已经进入深眠状态，即便自己走过来也没有听到。一般来说，自小就接受各种训练的单瑾璇在睡眠时多少会保留着几分清醒，而今却是一点防备都没有的彻底放松下来。想到这人以前在自己怀里的时候也很容易就安稳的睡着，欧娅的目光变得越发柔和起来。
　　她不上床，而是安静的趴伏在床边看着单瑾璇的睡脸。睡着的她没了往日的疏离冷漠，反倒多了几分孩子气。看着她微微上翘的唇角，欧娅动了动喉咙，只觉得嗓子也跟着变得干哑起来。她很想亲吻这个女孩，无关*，而是单纯的想要亲密。
　　“小谨。”为了证明单瑾璇真的睡得很沉，欧娅小心翼翼的上了床，将身体悬浮在单瑾璇的身体之上，居高临下的看着对方。她发现，从这个角度看去，单瑾璇的五官更加立体，那翘挺的鼻子和自己很像，让欧娅觉得很满意。
　　也许，这就是传说中的妻妻相呢。
　　在心里自恋完，欧娅又把注意力转移回单瑾璇脸上。见对方依旧沉沉的睡着，完全没有要醒来的意思。她低下头，朝着单瑾璇微启的唇瓣凑去。距离越近，欧娅就越紧张。胸腔里的心脏疯狂跳动着，那砰砰作响的声音通过身体传到外面，可以听得一清二楚。
　　还差一点，只是几厘米的距离就可以吻到了，欧娅在心里这样告诉自己，继而忐忑的闭起双眼。所以，她并不知道，在她闭上双眼的那一刻，本该是睡着的人竟然猛地睁开了眼睛，琥珀色的眸子直勾勾的盯着她，充满疏离。
　　“你做什么？”熟悉且没有温度的声音自耳边传来，引得欧娅心里一惊，身体瞬间失去了平衡，直接压在单瑾璇身上。欧娅不胖，174的身高，体重却只有一百零几。但有一点不得不承认，她身上的肉，多数都长在了胸上。
　　当胸口被欧娅胸前的丰满紧紧压住，突如其来的压迫感让单瑾璇觉得呼吸困难，下意识的伸手去推欧娅，却没想到对方身上穿着的浴袍就只是懒懒散散的披在身上，连腰间的带子都没有系好。单瑾璇情急之下的一推，直接将欧娅浴袍的带子彻底拉扯而开，那件本就遮不住什么的衣服瞬间变得大敞四开。
　　“小谨真是坏呢，如果你想看我的身体就直说嘛，并不需要这样哦。”突如其来的意外倒是缓解了之前的尴尬，见身上的浴袍滑了下来，欧娅不急着穿，而是微微俯身在单瑾璇身上。那姿势，怎么看都只会让人联想到邪恶两个字。
　　“欧娅，把衣服穿好！”见欧娅*着上半身坐在自己身上，胸前的女性丰满和性感的小腹暴露无遗。单瑾璇别过头，有些激动的吼道，却没想到欧娅会直接趴到自己身上，将头埋在自己颈窝里。
　　“小谨的脸好红，不会是发烧了吧？我只是太久没和你一起睡，有些想你而已。今晚就让小姨抱着你睡好不好？小谨可以像小时候那样把脸埋在我胸里呢。”

　　☆、第8章

　　“你胡说什么…”欧娅此话一出，单瑾璇先是一愣，随即那如常的脸色便以肉眼可见的速度变粉，变红，最后成为紫红色。亲眼目睹了这个变化，欧娅脸上的笑意更深。她用手支撑着身体悬浮在单瑾璇身上，既不整理滑下去的浴袍，也不打算离开，就那样似笑非笑的看着单瑾璇，好看的凤眼眯成月牙般的弧度。
　　“小谨问我说什么，我当然是在说你小时候的事啊，我记得你小时候可是很喜欢把脸埋在这里睡的。当时我就在想，小谨真是个坏孩子呢。”欧娅调笑着说道，伸手指了指她丰满的胸部，又点了点单瑾璇的鼻尖。
　　“我不记得有这回事，是你记错了。”即便在这种时候，单瑾璇仍然在逞强。她记忆力不差，自然不会忘记小时候和欧娅相处的点点滴滴。她知道，自己的确是如欧娅说的那样，喜欢把脸埋在某些“特殊”的地方。不只是睡觉的时候，就连平日里和欧娅亲密，她也喜欢那样做。
　　那时的她还小，根本就不懂得女性那种地方代表了什么。年幼的单瑾璇只觉得欧娅那里很大很软，还带着一股香醇清甜的味道。夏天还好，尤其是到了冬天，单瑾璇体质偏冷，晚上睡觉时手脚会变得冰凉。人类是自我保护意识极强的动物，即便是在睡梦中也会寻找自身不足地方加以补充。
　　所以，每当单瑾璇冷的时候，就喜欢往热源的方向靠近。而欧娅正是一个发热体，她的身体温暖且柔软，带着令人舒适的温度。被她抱在怀里，单瑾璇总觉得格外舒服，也就越发的喜欢靠近。
　　在单瑾璇的记忆中，曾经的自己只要有时间就会和欧娅厮混在一起，每周和欧晴回欧家老宅的时候更是和欧娅形影不离的黏在一块，不论是吃饭还是洗澡睡觉都不肯分开。这样的情况，一直持续到自己16岁生日的那个晚上。
　　“好好好，小谨别恼，就当我记错了，好不好？”见单瑾璇开始耍赖，欧娅识趣的不再多说，而是沉默的看着单瑾璇。屋子里没有开灯，就只有床头墙壁上的灯在散发着微光。即便如此，单瑾璇也能感受到这道目光的热忱，让她觉得极不自在。
　　“小姨，很晚了，我想睡了，你也早点休息吧。”最终，单瑾璇还是无法忍受欧娅那越发深邃的目光，开口下了逐客令。为了不看到某些和谐的东西，她一直都侧着头。那柔顺的黑发依附在她白皙的侧脸上，脖颈两边的长骨形成一个八字形的山脉状弧度。看着那两条细长的骨头，欧娅咽了咽口水，强忍着想要吻上去的冲动，俯身趴在单瑾璇身上。
　　两个人的身体本就贴靠的很近，欧娅压下来就成了真正的亲密无间。感觉到欧娅*的上半身和自己的身体贴合在一起，那胸前过分柔软的两颗丰满与自己相同的部位挤压，带来一种无法言喻的触感，让单瑾璇的身子变得僵硬起来。
　　“欧娅，你做什么？”到了这种时候，单瑾璇也忘了对欧娅的称呼，她转头看着身上人低声问道，眼神中隐隐带了几分警告之意。
　　“小谨，今晚让我和你一起睡好不好？”
　　见单瑾璇回头来看自己，欧娅笑的更加开心。她把下巴支撑在对方的胸脯上，两只手轻轻抚摸着单瑾璇的肩膀。欧娅觉得这样的贴近真的很好，她能感到单瑾璇大小适中却很柔软的胸正和自己的互相挤在一起，而自己的下身也和单瑾璇的腿亲密接触着。
　　察觉单瑾璇棉质的睡裤和自己*的腿根相摩擦，欧娅小心翼翼的弓起腰身，使腿间的私密部位轻轻蹭过单瑾璇的大腿。那纤细的腿部和身体最柔软敏感的地带相碰，让欧娅才刚平复的燥热又升腾起来。她长叹一口气，把脸贴在单瑾璇胸口上。如果可以，她真的很想把单瑾璇的腿夹住，那样一定会很舒服的。
　　“小姨，如果你闹够了就请离开，我真的要休息了。”欧娅突如其来的亲密让单瑾璇无所适从，她不知道对方在做什么，为什么要和自己贴的这么紧，还那么用力的压着自己的腿。那种忽然多出的压力和欧娅越来越热的体温让单瑾璇觉得异常诡异，她动了动被对方压着的腿，却不小心用膝盖撞到了身上人腿间的位置。
　　“嗯…”突如其来的刺激引得没有防备的欧娅轻哼出声，她没想到单瑾璇会挪动大腿，更没想到自己的身体居然已经饥渴到了这种程度。明明只是趴在单瑾璇的身上，也只是轻轻摩擦了两下，她就觉得内裤已经被自己流出来的东西打湿了，果然是压抑了太久吗？
　　“你怎么了？”听到欧娅那暧昧不清的声音，单瑾璇脸上一红，僵直着身体不敢再动，即便腿部上那灼热的触感越来越明显，却也不想追问太多。她总觉得此刻的欧娅很奇怪，尤其是眉宇间的神态，似乎比以往更加妖媚，好看。
　　“小谨，让我抱抱。”欧娅没有直面回答单瑾璇的问题，而是匆忙的丢下这句话便把后者抱到了怀里。感到欧娅用双腿紧紧的夹着自己的大腿，还总是若有似无的磨蹭着。这让单瑾璇觉得莫名其妙，她根本不明白欧娅到底在做什么，却又不好直接推开这人。
　　“嗯…小谨…”接下来，更加奇怪的声音从欧娅口中发出来。听着对方越发急促的喘息，感到睡裤变得灼热了许多。单瑾璇皱起眉头，不知所措的看着欧娅。单纯如单瑾璇，虽然知道一些男女间情爱之事，却根本没办法猜出欧娅此刻是在做什么。
　　“小姨，已经很晚了，你还是回去自己的房间睡吧。”见欧娅抱着自己不肯离开，还在用她的小腹和自己的身体摩擦，单瑾璇微微施力捏住她的肩膀，想要把她推开。但和平时不一样的是，欧娅非但没有松手，反而把她抱得更紧。
　　内裤的潮湿让欧娅觉得羞耻异常，可小腹里升腾起的燥热和每一次蹭过单瑾璇大腿时带来的快意却让欧娅几欲崩溃。她知道，从未有过任何男女朋友的单瑾璇思想很纯洁，对情爱之事也不甚了解。感到身体在反复几次的磨蹭下已经有了惊人的反应，欧娅觉得自己无耻极了，居然对着只有19岁的单瑾璇做了这种事，还在她面前发出那种放荡的声音。
　　“小谨，我走了。”内心的罪恶感和生理上的反应让欧娅不敢再继续和单瑾璇呆在一起，她低着头说着，然后便穿着那件浴袍走了出去。看到欧娅关门离开，单瑾璇摸了摸自己砰砰作响的心跳，长叹了一口气。不知为什么，欧娅在这里烦她的时候，她觉得烦躁而不知所措，可是在对方走了之后，心里又会产生一种莫名其妙的失落感。
　　这样想着，单瑾璇动了动身子，却感到大腿的部位有些潮湿。她顺着位置摸过去，发现棉质的睡裤竟然被濡湿了一大块。这样的发现让单瑾璇不解，她疑惑的摸着那块地方，最终联想到欧娅刚才的动作和声音。如果在这个时候打开灯，或许就能够看到一张堪比西红柿般的脸，还有单瑾璇眼中闪烁着的忐忑。
　　而另一边，欧娅才回房间便进了浴室里。站在镜子前，她看着自己面带潮红的脸的还有挺立的胸部，张口用牙齿咬住下唇。她弯下身脱掉那条已经湿透了的内裤，看着中间晶莹剔透的液体，欧娅有些嫌弃的把那条性感的小布料扔进垃圾桶里，转身站到花洒下。
　　微凉的水从头顶浇灌而下，使得燥热的身体得到一丝慰藉。想到自己刚才的行为，欧娅难得一见的红了脸，好看的黑眸闪烁起点点精光。不得不说，她刚才的行为是极其大胆也是很猥琐的。想到自己借由单瑾璇的大腿来安抚生理上的躁动，欧娅打心眼里鄙视自己的饥渴。看来那些人说的很对，女人三十如狼，四十似虎，自己的身体是27岁，却装了一个37岁的灵魂。
　　说起来，还真是一个如狼似虎却又欲求不满又的年龄啊…
　　好不容易才把身体里的那份燥热彻底除去，欧娅穿了一件黑色的低胸睡裙躺在床上，却是怎样都无法安然入眠。想到单瑾璇逞强别扭的模样，想到她害羞时通红的脸颊。最终，感情还是战胜了理智。欧娅下了床，赤脚走出房门，重新回到单瑾璇的房间门口。
　　在离开时，她故意没有锁门，而她也相信单瑾璇不会特意下床来锁门。这样想着，欧娅轻轻推开那道留有一条缝隙的房门，看着躺在床上已经陷入梦乡的单瑾璇，慢慢走过去。

　　☆、第9章

　　“怎么一大早就没精打采的，昨晚没睡好？”清晨，欧晴从卧室出来就看到单瑾璇正低头坐在沙发上打呵欠，不仅有了浓厚的黑眼圈，就连神色也带着几分疲惫。她记得单瑾璇昨晚应该是很早就上楼休息了，难道是因为认床没睡好？还是有其他什么原因？
　　只不过，相比起单瑾璇难得的露出如此憔悴的一面，更加令欧晴不解的却是坐在她身边的欧娅。此时此刻是早上7点，对很多学生和上班族来说，这个时间起床绝对是很平常的一件事，但对于欧娅来说，却是最不正常的反应。
　　欧娅是欧式集团的总经理，也是菖诽媚缓蟮恼迫ㄕ撸欧家大部分的事务基本上都是她在打理，即便不知道内幕，欧晴也知道欧娅每天有多忙。但同时，她也十分清楚自家的这个妹妹有多喜欢赖床。
　　在很小的时候，欧娅赖床的习惯就已经显露无疑。除了喜欢打扮自己之外，欧娅最大的爱好就是睡懒觉。小学倒还好，尤其是上了初中之后，佣人每天早上都要提前半个小时叫欧娅才能把她从那张床上拖下来，到了假期更是不到中午就看不到欧娅的身影。
　　即便这种情况在欧娅成熟之后改变了不少，可现在欧娅也还是习惯在八点左右迷迷糊糊的起床，用一个小时快速的梳妆打扮，踩着九点的时针开始一天的工作。可以说，欧娅很懒，能多睡一分钟她就绝不会睡三十秒，哪怕饿着肚子，也绝不会浪费睡觉的时间去吃早餐。如果有人在她赖床的时候硬生生的把她叫起来，便要承受她非一般的起床气。
　　但此时此刻，欧娅竟是在早上七点便精神奕奕的坐到了大厅里，看看那整齐的头发和精致的妆容，很显然是经过长时间打扮才会有的效果。欧晴不知道欧娅为什么会破天荒的起一次大早，更不明白对方此刻那么灿烂的笑容是因为什么。
　　“妈，我没事，只是昨晚失眠了而已。”看出欧晴的疑惑，单瑾璇低声说道，却在心里暗自瞪了身边的欧娅一眼。或许，只有她们两个人才知道，单瑾璇失眠的真正原因到底是怎样的。
　　昨天，单瑾璇赶走欧娅，很快就进入了梦乡。可睡着睡着，她却总感觉有一道异常专注的视线在打量自己。人类对于注视总是格外敏感，即便在睡眠中也会有所反应。察觉出那道视线，单瑾璇迷迷糊糊的睁开双眼，却发现周围是一片漆黑，根本没人在看她。
　　警惕性极高的单瑾璇并没有就此作罢，而是强行打起了精神，在床的四周扫视了一圈，发现没有异样之后又重新躺了回去。可心里装了疑惑，自然是无法安然入睡。单瑾璇平躺在床上，在心里思索着刚才那种异样的违和感究竟是怎么回事。就在这时，她发现一个黑影慢慢的从床边浮了上来，显然是人的脑袋。
　　这样的视觉冲击比起鬼片来说全然不逊色，但单瑾璇是正宗的无神论者，才不会相信什么鬼怪之谈。她微眯起眼，不动声色的打量着黑影，想要知道这个潜入欧家老宅的人究竟是谁，他过来这里又有什么目地。然而，当那股熟悉的味道蹿入鼻腔，脸颊被那人用手轻柔的抚摸着。单瑾璇只觉得心脏一阵狂跳，下意识的伸手将那只手紧紧攥住。
　　“欧娅，你到底想做什么？”没错，这个黑影正是去而复返的欧娅。单瑾璇从床上坐起来，打开台灯默默注视着蹲在地上的人。眼见那人在被自己抓住之后用一种可怜巴巴的眼神看她，还把下巴搁在了曲起的膝盖上。
　　欧娅的皮肤很白，眼睛纯粹黑亮，其中总像是带着光亮。她就像一个魔术师，可以随意变换自己的风格。想让人觉得她是妖媚的，她马上就可以风情万种。扮起可怜耍起萌来，也会让人心生怜爱。见她微微抿嘴看着自己，好看的细眉轻皱着，红色卷发散乱在肩膀两边。这样的欧娅就像一个要不到骨头的可怜小狗狗，让人恨不得把她抱到怀里给她一百根骨头让她吃个饱。
　　“小姨，你到底想怎样？”单瑾璇有些无奈的问道，她真的搞不懂欧娅这么一个27岁的成熟女人为什么总喜欢缠着自己，还在大半夜跑过来吓她，这真的是一个长辈该对晚辈做的事吗？
　　“小谨，人家想和你睡。”被单瑾璇这么一问，欧娅更加委屈。她抽回被对方握着的手，拿到眼前看了看，又重新放回到单瑾璇面前，用另一只手指了指手腕。
　　这一系列动作下来，单瑾璇很清楚欧娅想表达的意思是自己把她捏疼了，要安慰。但她又不是笨蛋，怎么会不知道自己刚才用了多大的力气。早在知道来人是欧娅之后单瑾璇就没再用力，只是轻轻握住而已。
　　“小姨，现在很晚了，我真的要休息了。”对于欧娅提出的请求，单瑾璇聪明的选择不回答。见欧娅听过自己的话之后哦了一声，直接坐在地毯上。单瑾璇皱紧眉头，只觉得自己所有的好教养都要被欧娅消磨到没有了。
　　“你打算在这里坐一晚上？”
　　“我很想小谨，只想多陪小谨一会。既然小谨不让我上床，我只能坐这里了。”欧娅这句话说得委屈，再搭配上她此刻的表情，倒真有那么几分让人心疼的意味。可单瑾璇清楚，对方根本就是在赖皮。
　　忍无可忍之下，单瑾璇打算不再理会欧娅，把被子盖到了头上，强迫自己忽略掉对方的存在。可惜，她数羊数到好几百只，那本来很混沌的意识没有进入深眠，反而变得愈发清晰起来。听着欧娅的呼吸声，单瑾璇忽然很想知道对方此刻在做什么。
　　这样想着，单瑾璇偷偷用手掀开了被子的一边，透过那个小小的缝隙看着坐在床边的欧娅。月光透过窗帘的缝隙照在她脸上，把她姣好的侧脸照出几分白色的流苏微光。她没有发现自己的注视，而是用双臂环着双腿靠在床边，视线落在不远处的地板上。
　　不知道为什么，单瑾璇总觉得此刻的欧娅看上去好像很孤独，就像一朵长在荷花池里的玫瑰，鹤立鸡群，骄傲艳丽，却又充满了别人看不到的创伤。这一刻，单瑾璇开始愧疚和心疼了。她忽然觉得，自己这样对欧娅，可能会伤了这个女人的心。
　　“小谨，你睡了吗？”就在这时，欧娅忽然出声，吓得单瑾璇以为自己的偷看被发现，急忙把被子和上。听到欧娅无奈的叹了口气，继而感觉到床身轻轻一颤。单瑾璇再度把被子开启一个缝隙，便见欧娅正把头靠在自己床边，安静的闭着双眼。
　　闭上眼的欧娅很安静，也很柔美。她如黑珍珠一样的美眸被眼皮所覆盖，情绪和思维也跟着隐匿起来，让人没办法看到她此刻的想法。事实上，单瑾璇从不曾真正的了解欧娅，也看不穿这个人。可她却觉得，无论是现在这个看上去很娴静温柔的欧娅，还是平日里那个妖媚入骨的她，都很漂亮。
　　“上来吧。”最终，单瑾璇还是没有狠下心来，而是掀开被子低声说道。眼见欧娅在听过之后连反应的时间都没有便睁开眼睛笑了起来，又飞速度爬到自己床上。单瑾璇总觉得自己又一次被骗了，谁能告诉她，这个一躺上来就从后面把自己紧紧抱住的人和刚才那个孤独到让人心疼的人是不是同一个？
　　最终，经过昨晚的事件，单瑾璇了解到心软真的是自己最大的弱点。想到昨晚欧娅把自己死死的搂在怀里，还不停的用身体磨蹭自己，让她整晚都没办法安睡。单瑾璇想，幸好这样的晚上就只有一次，以后，她绝不会再给欧娅爬上自己床的机会。（←作者实在忍不住插话了！小谨，以后小姨会更加频繁的和你上床的！）
　　“姐，小谨昨晚没睡好，可能是没有我陪的原因呢。”见欧晴的疑惑没人解答，欧娅自信的说着，末了还不忘朝单瑾璇眨眨眼睛。听了这话，后者表示极度无奈。如果可以，她真的很想把欧娅昨晚的恶性告诉给欧晴，好让人知道到底是谁大半夜的潜入到自己的卧室里，吵得她无法安睡。
　　“我就知道你们两个喜欢黏在一起，过来吃早饭吧，等一会你爸就会来接我们，顺便说下你去外国留学的事。”欧晴说着，转身朝餐桌走去，单瑾璇也哦了一声跟上去。然而，两个人等了许久，却都没见欧娅过来。单瑾璇疑惑的回头去看，便见欧娅正呆呆的看着自己。
　　这样的眼神和欧娅每一次看自己的眼神都不一样，此刻，那双光彩的黑眸被灰色和雾霾覆盖，其中有忐忑和迷茫，还有深深的眷恋和不舍。那些情愫就像是对自己叫嚣的猛兽，不停的从欧娅眼中向自己奔来，让单瑾璇看得心里一紧。

　　☆、第10章

　　比起昨晚餐桌上的轻松，今天的早餐则要压抑许多。欧琰坐在主位上看报纸，欧晴吃完便回去楼上收拾东西准备离开。而一向不安分的欧娅也难得的安静下来，呆呆的看着面前的食物，却一口没动。眼见那杯冒着热气的牛奶逐渐变凉，食物也开始发硬，单瑾璇皱起眉头，思前想后还是开了口。
　　“小姨，早餐要凉了。”单瑾璇总觉得此时的欧娅很不对劲，就连自己叫她都没有任何反应，没办法，单瑾璇只能再次开口。“小姨？你有听到吗？”
　　“嗯？”在单瑾璇放大了音量之后，欧娅终于回了神。
　　见她抬起头，一脸茫然的看着自己，那双黑眸带了不寻常的灰色，其中隐藏着让单瑾璇无法看破的情愫，即便分不清那里面包含了什么，但她相信，那片灰色的混沌中，定然不是什么快乐的物质。
　　“早餐要凉掉了。”单瑾璇说着，将欧娅面前的早餐向她，面前推了推，她觉得这应该是自己在这几年来少有的主动去和欧娅说话。以前，她们关系很好，两个人虽然是长辈和晚辈的身份，年龄却相差很少，欧娅也总是宠着她，护着她，使得小小年纪的单瑾璇无法不去喜欢欧娅。
　　可自从那件事发生之后，单瑾璇承认，她对欧娅的认识和态度都有了极大的转变，就连自己的父母都隐隐看出了一些苗头。她记得，曾经的自己每到休息日时都会和欧娅粘在一起，不是出去玩就是窝在家里看电视，打游戏。
　　对于自己如此依赖欧娅的行为，欧晴还为此吃过醋，说她有了小姨就忘了她这个妈。可在这几年，单瑾璇却总是故意躲着欧娅，两个人从曾经的天天见面到一周一见，一个月一见，后期发展为半年都无法见一次面的地步。
　　高中作为学业里重要而忙碌的一个阶段，单瑾璇每天都有数不完的功课要做，除了文化课之外，单博也单独给她安排了许多体能和射击方面的训练。每次听到欧晴说欧娅过来做客，单瑾璇总会找各种借口出去，或是说自己很累很忙，没时间见欧娅。
　　单瑾璇记得，她和欧娅最长时间没有见面的一次，就是自己高三那年。那时的她终于有了各种理由去拒绝欧娅的邀请，整整一年，她就只有在春节的时候才会看到欧娅一眼，两个人单独说话的次数几乎没有。
　　单瑾璇想，如果不是这次车祸，她很可能已经在外国上了大学，彻底和欧娅划清了界限，却没想到事情会发展成如今这种地步。眼见欧娅诧异的抬头看着自己，满脸满眼都是受宠若惊的模样。单瑾璇皱起眉头，她不过是让这人吃饭而已，她有必要这样看着自己吗？
　　“怎么了？”被欧娅看了整整一分钟，单瑾璇不自在的问道。
　　“没什么，就是肚子饿了。”欧娅小声回答着，话语里竟有几分撒娇的意味。
　　“饿了就吃，也没人拦着你。”不知怎的，单瑾璇很不喜欢欧娅这副软弱的模样，就好像自己在欺负她一样。
　　“小瑾喂我。”要说蹬鼻子上脸，欧娅绝对是这个形容词的典型代表。只见刚刚还沉默的人瞬间就来了精神，不仅提出这种要求，还微抿着双唇，一脸无辜又渴望的看自己。单瑾璇瞥了眼在那边看报纸的欧琰，根本无法想象欧娅是如何做到在欧琰这个长辈面前对自己这个小辈撒娇的。
　　“小姨，我要去帮母亲收拾行李了。”单瑾璇随便找了个借口想要逃跑，谁知她话音刚落，楼梯便传来了欧晴下楼的声音。
　　“这次就放过小瑾好了，要记得，你欠我一次哦。”这句话，前半句欧娅说得很大声，后半句却只有她们两个能听到。
　　看欧娅把脸凑过来，唇瓣微启，嘴角上扬，对自己露出一抹浅淡的微笑。那笑容充满了调笑与勾引，半开半眯的双眼散发着点点精光。那光闪亮得过分，和欧娅黑色的眸子交相辉映，配上那张精致的脸和五官，直让单瑾璇看得神智一晃，忘了回答。等她反应过来的时候，欧娅早就笑眯眯的转过身去吃她的早餐，偶尔还会回头瞄自己一眼。
　　真是个不安分的女人…单瑾璇想。
　　就在欧娅吃完早餐之后，单博也准时赶了过来。坐在沙发上，欧娅看着那个身着一袭黑色西装，带着无框眼镜，即便天气很热却依然要把领带扎到最顶端的男人，玩味的挑了挑眉毛。她对单博的了解不多，唯一的接触就只有在欧单两家联手合作的时候才会有所联系。
　　在欧娅看来，单博是一个保守正统的人，更是一个有野心的男人。她无法看出单博和欧晴的关系怎样，毕竟两家最开始结合的原因就是为了生意和势力上的互助，也就是所谓的政治联姻。可欧娅知道，自己的姐姐早就爱上了这个男人，否则就不会在看到他的时候连眼神都那么温柔。可反观单博，却还是那一副冷冷冰冰的样子。
　　欧晴今年40岁，和自己相差了整整13岁，两个人虽然是姐妹，可在性格和喜好上却有着天壤之别。欧娅张扬，爱玩，喜欢一切新潮的东西。可欧晴却像极了古代养在闺房里的小家碧玉，是个温柔且善解人意的女人。
　　欧晴和欧娅的母亲在生了欧娅之后就因为身体不好而去世，在欧娅心里，欧晴一直都是个好姐姐。她在欧琰忙碌的时候照顾年幼的自己，在自己赖床的时候引开叫她的佣人，只为了让自己多睡一会。无论如何，欧娅决不允许任何人伤害欧晴，伤害她的家人。
　　“姐夫，你来了。”即便心里对单博有些许不满，可看到他，欧娅还是礼貌的主动打招呼，单博向她点头作为回应。
　　“父亲。”从欧娅住院开始，欧晴和单瑾璇便为了照顾她一直留宿在欧家老宅里。一个月没见，此刻发现单博正冷漠的看着自己，单瑾璇起身向他行礼，可等了许久却都没有回应。一贯的教养告诉单瑾璇不能私自起来，可还没等她把事情想清楚，她的身体已经被欧娅拉住，重新被按回到沙发上。
　　“姐夫，小瑾还是长身体的时候，总这么弯腰对她身体不好。这次的事故都是我的错，和她没有关系。”说话的人是欧娅，把单瑾璇扶到沙发上的也是她。身为当事人，欧娅知道，单博今天之所以会如此反常，无疑是在责怪单瑾璇私自出国而没有告诉自己的事。
　　虽然这件事从某个方面来讲的确有单瑾璇的责任，但欧娅又怎么可能会把错失加在单瑾璇身上？她自己可以承受天大的委屈，却不会让单瑾璇吃一丁点苦头。哪怕冒犯了单博这个姐夫，也决不允许自家的女孩被欺负。
　　“娅，这件事你别管，她是时候该为自己的行为负责了。”见欧娅如此明显的护着单瑾璇，单博的脸色已是铁青一片。毕竟，教训自家的女儿被人打断，当父亲的怎么都不会好受。
　　“姐夫，我没有冒犯你的意思，如果小瑾有错我一定会帮你罚她，但这次真的是我一个人的过失，我不会允许小瑾不明不白的受罚。”
　　欧娅说着，直接站起来与单博对视。174这个身高放在女人堆里绝不算矮，可要是放在身高有190的单博面前却显得格外柔弱。见两个人的之间的气氛越来越僵硬，欧琰放下报纸，想要说些什么，单瑾璇却抢先一步开了口。
　　“爸，小姨，这次的事是我不对，我在这里给小姨和你们道歉。我保证，同样的错误，绝不会再犯第二次。”单瑾璇此话一出，既是给了单博台阶，也没有落了欧娅的面子。看到单瑾璇如此聪明的行为，欧琰投去一个赞赏的眼神，也看了欧娅一眼。那意思很明显，就是要她别再继续和单博纠缠下去。
　　“恩，这件事就算了，你们先上车，等一下回家。”见单瑾璇如此处理，单博眼中闪过一丝满意，她让欧晴和单瑾璇先上车，然后起身走到欧琰面前。“爸，不好意思，让你见笑了。最近工作太忙，很少有时间回来看你，你身体怎么样？”
　　“我这身体能有什么事，再活个十来年也不是问题。倒是你，年纪轻轻就这么忙，还是要多顾着点身体和家人。小晴和我说，你似乎有几个月没回家了，男人顾着事业是好的，可要是为了事业冷落了妻子和女儿，那就是你办事不利。”
　　“父亲教导的是。”听到欧琰的话，单博自然明白他话语里的深意，急忙顺藤摸瓜的跟着附和道。
　　“恩，你明白最好，还有瑾璇那孩子上学的问题，你回去记得处理一下。如果能让她在国内，还是留在国内的好。”
　　“是。”和欧琰结束了对话，单博转身朝外走去，他才一出门就看到欧娅拉着单瑾璇的手站在距离车很远的地方不知在说些什么。单博看了看表，露出几分不耐烦，却没有开口催促，而是直接上了车。
　　“小姨，你还有事吗？”见单博和欧晴已经准备就绪，单瑾璇知道自己也该赶紧上去，但看到欧娅眼里的不舍，那些哽在喉咙里的道别却说不出口了。
　　“小瑾…你…”话说到这里，欧娅没了下文，不是她说不出口，而是她的心已经乱了，根本不知道该说些什么。
　　她想问单瑾璇是不是要去外国留学，想问单瑾璇是不是这一刻分开了，自己就要等到十年之后才能看到她。她更想问单瑾璇是不是讨厌自己，察觉到自己对她的感情才会故意躲着她。可惜，这些问题，她一个都问不出口，而这里更不是一个可以谈话的好地方。最终，欧娅只能强行克制住心里酸涩，把头靠在单瑾璇的肩膀上轻蹭着。
　　和欧娅相处这么久，单瑾璇见过轻浮调皮的她，见过妖媚勾人的她，也见过大多数人所熟识的那个冷酷无情的她，却从没见过欧娅如此不安的模样。感到她抱着自己的力道越来越紧，那酒红色的卷发随着她磨蹭自己的动作扫过脸颊。从侧面看去，好像一只可爱的大狗狗在讨要主人的喜爱，让人不忍推开。不知怎的，单瑾璇竟鬼使神差的抬手抱住欧娅，用掌心轻抚着她的后背。
　　“小姨，我该走了。”
　　“再让我抱一会。”
　　“父亲和母亲会等急了。”
　　“没关系，就让他们等着。”
　　“额…”听了欧娅如此任性的话，单瑾璇不知该如何回答。拒绝欧娅？她不忍心那么做。但是，真的要继续纵容这个女人幼稚下去吗？
　　“小姨，我真的要走了。”
　　“小瑾，你去外国之后要记得按时吃东西。我知道你不喜欢那些太油腻的西餐，已经给你找好了做素食比较不错的师傅，你去外国的时候可以带她一起过去。要是有人欺负你，你一定要打电话告诉我，手机要24小时保持通畅，不许不接我的电话，也不许和那些乱七八糟的人混在一起。最后…”
　　说完如此长的一段嘱咐，欧娅皱起的眉头越来越紧，仿佛单瑾璇是要去外国打仗，而不是去读书。见她忽然停住，继而用一种痴迷且温柔的眼神看着自己，这样的欧娅让单瑾璇感受到前所未有的负担，就连喘息也变得不平稳起来。
　　“我会很想小瑾，每分每秒都会多想你一些。小瑾也要想我，好不好？”
　　“小姨，我…”欧娅的问题让单瑾璇沉默下来，这样的对话根本不适合出现在小姨和外甥女之间，倒像是女生送男朋友一样。
　　“小瑾，在这种时候，你只要同意或者点点头就好了。”发现单瑾璇正无措的看这自己，欧娅笑了出来，把单瑾璇搂得更紧。她真的不知道过了今天之后，自己还有没有这样拥抱单瑾璇的机会。
　　“可以。”知道自己不同意欧娅就不会放自己走，单瑾璇只能无奈的应道。
　　“恩，小瑾很乖。只是，你可不可以为我留下来？”

　　☆、第11章

　　“和我到书房去，我有话和你说。”回到久违的家里，单瑾璇并没有感受到在欧家的温馨，反而觉得整栋房子都带着几分凄凉与冷漠。才放下行李，单瑾璇还来不及喝口水，站在另一边的单博便开口找她过去。见对方还没等自己回应就兀自朝楼上走去，单瑾璇安慰的看了眼面露担心的欧晴，示意自己没事，跟着单博上了楼。
　　单家虽然是以黑道起家，却和文学有着非一般的渊源。不论是单博还是单博的父亲单军，都是他们那个年代里有文化的人，用俗话说就是肚子里有墨水的人。在六七十年代，能上得起学的没几个，能够上大学的人就更是寥寥无几。单军偏偏就是这其中的一个，而单博作为他的儿子，在学识方面自然也不差。
　　单军喜静，早在几年前就把所有事物交给单博打理，一个人搬到了山上去住，单家别墅里就只有单瑾璇一家三口，还有一些佣人。单家藏有很多书，国内的，国外的，珍藏版的，典藏版的，就连很多已经绝版的书都可以在单家找到。与其说单家是黑道组织，他们倒更像是书香门第。
　　走入堪比小型图书馆一样的书房，单瑾璇看着坐在书桌台前的单博，缓步走进去。“父亲。”站在桌前，单瑾璇弯腰向单博行礼。这一次，单博依旧没有让她抬头，而是缓慢的点起一根烟抽着，让向来不喜欢烟味的单瑾璇皱起眉头。
　　“你和你小姨的关系恢复了？”单瑾璇没想到单博说的第一句话会和自己与欧娅有关，她有些疑惑的抬起头，正对上单博在烟雾后的双眼。不知为何，她总觉得此刻的单博有些怪异，又说不出是哪里奇怪。
　　“瑾璇和小姨的关系一直如此。”
　　“哦？一直如此吗？你做的事，我这个当父亲的可是看得清清楚楚。这次车祸的事就算了，如果你再因为个人原因造成这种不必要的过失，就不是一两句训斥那么简单了。单家人，不允许有任何错误和污点。”
　　“女儿明白。”听到单博的教训，单瑾璇反而松了一口气。她早就看出来，单博从刚才在欧家老宅开始就对自己，或者说是对欧娅心存不满。单欧两家的关系看似牢靠，其实并不如外界所看到的那样相交甚好。表面上，单博是欧家的女婿，但单瑾璇看得很透彻，单博对欧家并没有太特殊的感情，也只有在合作的时候才会与欧家有所接触。
　　刚才在欧家，她之所以会出来认错，就是不希望单博和欧娅闹得不可开交。她知道欧娅是发自内心的想要护着自己，又不希望单博被欧娅落了面子。身为女儿，单瑾璇太了解自己的父亲，单博是一个大男子主义的人，更是一个眼里容不得半点沙子的人。要他在教训自家女儿的时候被欧娅插手，定然会惹得他不会高兴。
　　“恩，你明白就好，上学的事你打算怎么办？虽然外国的学校已经过了录取时间，但要进去也并不是难事。只不过，我和你母亲都希望你能留在琅崎市上学，以保证你自身的安全。我说这些是告诉你现在的情况，最终的去留，你自己做决定。”
　　单博说着，将抽完的烟按灭在烟灰缸里。看着那根细长的烟蒂在烟灰中支离破碎，单瑾璇眯起双眼，有些恍惚的盯着那缕烟雾发呆。
　　是走是留，单博给了自己一个选择的权利，明明应该毫不犹豫的选择离开，她却在走到最后一步的时候犹豫了。单瑾璇轻皱着眉头，视线落在自己左手腕上。那原本干干净净的地方已经多了一条白金手链，是欧娅在刚才亲手为自己戴上的。
　　“你可不可以为我留下来？”短暂的一句话，看似轻柔无形，却在单瑾璇心里掀起了滔天巨浪。回想起刚才欧娅嘱咐自己到外国要注意的事项，想到她把她一直戴着的手链送给自己，想到她用那种渴望且不舍的眼神看着自己，问自己可不可以为她留下来。
　　那一刻，单瑾璇没有回答欧娅的问题，因为她不知道该怎么回答，更不想去回答。有些东西只有不戳破才是好的，一旦捅破了那层模糊的薄膜，所有的一切都会变质*，无法维系下去。这就是单瑾璇心中所想，亦是她的回答。
　　然而，明明下好的决心却在最后做决定的时候动摇了。单瑾璇知道，留在琅崎市对自己来说绝对是最好的出路。琅崎大学是由单欧两家投资的私立学校，不同于其他大学，在这所学校上学的，基本上都是黑道中人的子女，或者是在琅崎市有头有脸的人物。自己可以在那里获得更多的势力，对她以后接管单家有着极大的帮助。可是…留在琅崎市，真的可以吗？
　　“你还没有决定？”
　　“父亲，对单家来说，我留在国内真的是最好的安排吗？”单瑾璇不仅有私心，也有对单家的责任心。她从很小的时候就知道，自己是单家唯一的继承人。她要变得优秀，她不能出一点错失，更不能因为自身的原因耽误单家发展的无限可能。
　　“对现阶段的单家来说，你留在国内上学是最好的安排。单家在外国的势力还不稳定，我不敢保证你到了那里会遇到什么不可预测的事。不过，如果你想要自己闯出一番天地，我也绝不会阻拦你。”看到单瑾璇犹豫的模样，单博低声说道。他就是靠着自己的能力将默默无闻的单家推倒了如今的地位，他自然也相信单瑾璇有独当一面的能力。
　　“我留在国内。”单瑾璇闭上双眼，再度睁开时，眼神中的迷茫已然不见，取而代之的则是淡然与坚定。
　　“希望你不要后悔。”
　　“单瑾璇下的决定，从不会后悔。”
　　既然逃避不是解决事情的办法，那就去改变它。
　　“好，既然你决定了，我明天就帮你办入学手续。这几天你多进行一些体能训练，别在学校给我丢人。”
　　“知道了。”
　　“恩，去休息吧。”
　　和单博结束谈话，已经是晚上7点多，听到欧晴叫自己下楼吃饭，单瑾璇随口说了句太累，便回了自己的房间里。躺在摇椅上，她想着最近发生的事，思索着单博刚才说的话，最终竟是迷迷糊糊的睡了过去，直到11点钟才醒过来。
　　作为一个有着轻微洁癖的人，即便身体很疲惫，单瑾璇也不会直接脱衣服上床睡觉。她从摇椅上起来，朝着浴室走去，眼角的余光在这时瞄到放在床头柜上的手机亮了一下，提示她收到一条彩信。看着那个熟悉号码，单瑾璇不知道欧娅发了什么，随后点开来看，其内容竟却是让她恨不得把手机扔出去。
　　只见那条彩信里赫然是一张欧娅的自拍照片，图片里，那个女人不着寸缕的躺在浴缸中，正满脸笑容的看着镜头。她深红色的卷发被水打湿，凌乱而慵懒的散在她脸颊两边。粉红的唇瓣因笑容而勾起一个月牙般的弧度，微微眯起的凤眼好似在挑衅，在勾引，更像是在对自己诉说着什么。
　　手机的像素很高，即便有热水和蒸汽的遮掩，欧娅那白皙圆润的肩膀和胸脯还是毫无保留的暴露在自己眼前。看着水中隐隐露出半边的两个圆球，还有圆球中间通过挤压而形成的沟壑。单瑾璇紧攥着手机，最后又看了一眼欧娅过分放肆的笑容，忍不住打了神经病三个字发送回去。
　　然而，还没等单瑾璇放下手机，很快又提示她来了一条新彩信，带着破罐子破摔的心情，单瑾璇将其点开，却是不由自主的红了脸。

　　☆、第12章

　　灿烂的阳光照得人心温暖，也让接连几天的阴雨天气所带来的阴霾跟着一扫而空。坐在餐桌前，单瑾璇看着面前摆好的早餐，安静的将其吃完，再起身走出别墅。今天是她要去琅崎大学报道的日子，也是她大学生涯的开始。
　　带着一种和过去挥别的心情走出屋子，然而，单瑾璇才推开大门，甚至连手都没有抽回来，身体已经被迎面而来的人紧紧抱住，动弹不得。那体温是自己熟悉的，味道更是让她记忆犹新的。感到对方那头细腻润滑的卷发蹭过自己的脸颊，胸前过分柔软的丰满挤压着自己的胸脯，单瑾璇无奈的叹了口气。
　　“小姨，你做什么？”毫无疑问，这个不请自来的人正是欧娅。单瑾璇早就知道，今天的报道绝不会像她所想的那样简单。本来，去学校报道这件事是由欧晴打理的。可在几天前，单博忽然说要去外国处理一些事务，欧晴便为了照顾单博而一同离开，使得本就空荡荡的别墅只剩下单瑾璇和几个佣人。
　　即便早就和欧晴说过很多次她可以独自去学校报道，可对方却一而再再而三的要求让欧娅陪自己。所以说，今天会看到欧娅，单瑾璇一点都不奇怪。
　　“小瑾，我好想你。”再次看到单瑾璇，欧娅毫不犹豫的说出自己心里的念想。两个人从上次在欧家分开之后就再没见过面，她也做好了单瑾璇出国留学，自己一个承受寂寞的心里准备。没有人知道，当欧晴告诉她，单瑾璇打算留在国内上学的时候，她心里有多么高兴和激动。以至于她狠狠的抽了自己一巴掌，就是为了证明此刻的自己并不是在做梦。
　　欧娅根本没想到单瑾璇会留下来，毕竟上一世的她走的那么决绝，那么不留情面。而今，那个离开她整整十年的女人变成了女孩，也改变了当初的决定，选择留在国内。只要想到事情会在这里产生了转折，而单瑾璇也不会去到外国遇见那个男人，欧娅心里就是说不出的欣慰和惊喜。
　　她在听到这个消息的第一时间就想跑到单家来看单瑾璇，她想抱着这个女孩，哪怕不能亲吻抚摸，只是那么单纯的抱着，呼吸她的味道，就足以让自己欣喜若狂。就连欧娅自己都觉得她是爱单瑾璇爱到疯了，没有理智了。
　　“小姨，先放开我好吗？要迟到了。”
　　“都是我太想小瑾才会忘了时间，别急，我现在就送你过去。”听到单瑾璇那闷闷的声音，欧娅恋恋不舍的把她松开，末了还不忘摸摸单瑾璇的头。这时，单瑾璇也才有机会看到欧娅今天的打扮。
　　与其说是带自己去学校报道，欧娅的穿着和打扮却像是要去走红地毯的明星一般，让人想不注意她都不行。本就完美的五官搭配精致的妆容，一袭深紫色的紧身短裙穿在欧娅身上，将她本就凹凸有致的身材展露无遗。上身采用深v领口的设计，其大胆程度竟是直接延伸至肚脐上方。从正面看去，不论是欧娅白皙的胸脯还是那道深刻的沟壑都能看得清清楚楚。
　　除了上身之外，那暴露在外的两条美腿也绝对会吸引不少眼球。欧娅的腿很长也很细，174的身高搭配8公分的金色高跟鞋，让她看上去就犹如再世的皇后，全身都充满了奢华与高贵，迷离与魅惑。
　　单瑾璇不知道自己看了欧娅多久，直到听见对方充满玩味的笑声才回过神来。见她正满脸笑意的看着自己，不知为何，单瑾璇竟是很讨厌欧娅穿得这么隆重，打扮的如此好看。因为她有注意到，只是这么一会，已经有很多路过的男男女女把视线落在了欧娅身上。事实上，不管这个女人穿什么，哪怕只是最简单的衬衫长裤，都会有一种特别的感觉。
　　“走吧。”过了许久，单瑾璇才挤出这么一个字，见她抬脚朝门外走去，欧娅愣了愣，也快步跟了上去。虽然早就知道欧娅财大气粗，做事也是我行我素，完全不顾其他人的看法。可是，当单瑾璇看到门口停着的那一排明显是经过改造之后的战斗用跑车之后，还是觉得格外不自在。她不喜欢高调，也不想在大学里引起太多的注意。可欧娅此刻的举动，无疑是让她的想法幻灭了。
　　“一定要带这么多人？我只是去学校报道而已。”单瑾璇看着那五辆车，不愿坐上去。
　　“小瑾，只要是你喜欢的，任何事我都可以答应你。但在安全这方面，原谅我没办法随你的心意。你是大姐和姐夫唯一的孩子，也是我的小瑾，我不能让你出一点差错。”
　　看到欧娅严肃的表情，单瑾璇知道自己的提议绝对没戏，只能就此作罢。两个人坐进中间那辆车的后坐上，单瑾璇整理着入学的一些文件和资料，欧娅则是慵懒的靠在座椅上，从头到尾都在看单瑾璇。
　　察觉到那份过于专注的目光，单瑾璇不予以理会，却又会不由自主的用余光去打量欧娅。见她用手捂着嘴打呵欠，好看的细眉微微皱起，眼角也带了一些亮闪闪的水滴。单瑾璇觉得此刻犯困的欧娅全然没有一个27岁的女人该有的成熟，倒像个小女孩一样，生生多出了几分可爱。
　　“小瑾是在偷看我吗？”就在单瑾璇打算收回视线的时候，却听到欧娅来了这样一番言论。偷看的事被戳破，单瑾璇有些尴尬的撩了撩头发，以遮盖自己变红的脸，却忘了耳朵上异样的红晕。
　　“小瑾好可爱。”不知在什么时候，欧娅已经凑了过来，在她耳边轻声说道。感到对方呼入的热气通过耳腔传入耳中，这样亲密的接触让单瑾璇的身体起了一层细密的小疙瘩，变得又凉又酥。她说不清这是怎样一种感觉，难受，却又有些舒服。
　　“小姨，我在看东西。”单瑾璇说着，将身子向旁边挪了挪，让手臂离开欧娅胸前的高危地带。谁知，她才刚拉开距离，对方就变本加厉的凑了过来，甚至还张口咬住了她的耳朵。
　　“欧娅，你做什么？”
　　耳垂被欧娅用牙齿轻咬，听着她的呼吸变得急促而沉重，前所未有的感觉和惊慌让单瑾璇不知所措，她下意识的看向司机，发现对方并没有注意这里，悬起来的心才稍微放下来一些，却是忘了推开欧娅。但单瑾璇很清楚，这不是小姨和外甥女该做的事，更是不能发生在她们之间的场景。
　　“小瑾的耳朵好红，我只是检查你是不是发烧了而已。”
　　“这样可以检查有没有发烧？”撒谎也要有个限度。
　　“唔，被小瑾戳穿了呢。”
　　“放开我！”
　　被欧娅这样的行为惹急，单瑾璇有些恼怒的推开她。即便是被这样粗鲁的对待，欧娅依旧没有生气，而是面带笑容的看着脸色越来越红，头部越压越低的单瑾璇，笑得格外开心。过了一会，直到单瑾璇的脸没那么红了，欧娅才又凑过去。
　　“小瑾，前几天的照片还喜欢吗？如果你还想看的话，我这里可有很多呢。只要是小瑾，想看我身体的哪个部位都是都可以的。只要是你，怎样都可以。”

　　☆、第13章

　　耳边是欧娅分外灼热的呼吸，夹杂着她身上淡淡的柑橘橙香，还有那份令自己不知该如何抗拒的体温。单瑾璇愣愣的看着把身体向自己凑过来的人，任由对方拉着自己的手搭在她脖颈上。肌肤与肌肤相触碰，带来阵阵细腻润滑的感觉。那触感极好，是冰与火的接触交融，竟是让单瑾璇忘了把手抽回来。
　　“小瑾难道就没有一点点的喜欢我吗？还是，这具身体对你来说没有任何吸引力？”眨眼间，欧娅的脸已经来到面前，两个人相隔的距离不过几厘。见她双眼半阖的凝望着自己，视线中透露出一种渴望被爱的信息。
　　单瑾璇知道，此刻的气氛和场景充满了暧昧，两个人只要有一方向前靠近，便可以亲吻到彼此的唇瓣。想到这里，单瑾璇将视线落在欧娅微启的两片薄唇上，她涂着亮丽的唇彩，让本就粉嫩的唇瓣更添一丝娇艳欲滴，显得十分诱人。好比从水中打捞出来的樱桃，让人想要一口吃掉。
　　惊觉自己此刻的想法，单瑾璇急忙把头低下去，却是看到了更不该看的一幕。因为是弯腰搂着自己，使得欧娅本就暴露的裙子再无法遮住其中的春光。凝视那两颗贴着胸贴的丰满柔软，眼睁睁的看着它们向自己靠近，最终贴上自己的身体。那一刻，前所未有的挤压感让单瑾璇觉得呼吸困难，却又赞叹于那份触感的美好与柔软。
　　“欧娅，你到底想怎么样？”单瑾璇说着，再次看向认真开车的司机。她现在十分怀疑这个司机是个聋子，否则，以自己和欧娅的身份在车厢里说这种话，他为什么会无动于衷？
　　“不是我想怎样，而是我希望小瑾能够对我怎样。你有没有听到，它跳的很快。”欧娅说着，拉着单瑾璇的手按在她左胸之上。手掌与那颗丰满的软物相接触，使得没有准备的单瑾璇心里一惊，下意识的想要把手抽回来，却被欧娅更为用力的按回去。
　　“小瑾，听听看，它真的跳得很快呢。”见单瑾璇想退缩，欧娅自然不会给她这个机会。她用手掌按压着对方的手掌，缓慢而匀速的轻轻揉动着那颗越发挺立的浑圆。与此同时，两个人都听到彼此的心跳跟着加速，变得越来越快，越来越响。
　　“喜欢吗？再用力一点也可以。”许是察觉到单瑾璇的失神，欧娅继续教唆道。她扭动着身体，主动用胸部去蹭单瑾璇滚烫的手掌。欧娅知道，此刻的自己是在试探，更是在玩火。她想知道单瑾璇是不是察觉出自己对她的感情，更想知道，对方是不是真的对自己一点感觉都没有。
　　“小瑾，我喜欢你这样对我。”乳贴在不知不觉间滑落，将隐藏的*暴露在外。感到手心被一颗硬挺的小圆球抵住，单瑾璇忍住想要用力去捏一捏的冲动，呆呆的看着面色潮红，满眼都被□□所覆盖的欧娅，根本不明白事情怎么会发展到这种地步。
　　她们是带有血缘关系的家人，而这个女人是和她从小一起玩到大的小姨。可如今，她们却在车里做着这种匪夷所思的事，最可怕的是，自己竟然没有感到厌烦，就只有恐惧和茫然。这样的反应就和那年的自己一模一样，心里潜藏着的*更是让她羞愧不已。
　　“欧娅，你是我的小姨。”单瑾璇低声说着，嗓音格外沙哑。
　　“我知道，我是小瑾的小姨，可是…”
　　“到学校了，下车吧。”
　　单瑾璇没有给欧娅把话说完的机会，而是先一步下了车了。站在车门前，她看着依旧面无表情的司机，还有正在整理衣服的欧娅，不由自主的皱起眉头。她总觉得，今天所发生的事没有一件是正常的，仿佛一切都濒临在失控的边缘。
　　“小瑾，我先带你去报名，然后送你去宿舍。”欧娅整理好衣服走出来，还亲昵的拉着单瑾璇的手臂。眼见其余那四辆车里走出来数十名身着黑色西装的保镖，单瑾璇相信，如果她们这样走进去，自己的名字在第二天就会传遍校园。
　　“小姨，只是报个名而已，真的不需要带这么多人。”
　　“小瑾，我说过，绝不会用你的安危去开玩笑，这些人就带着吧。”果然，一提到保镖的问题，欧娅又变得严肃起来。
　　“小姨，我有些话想单独和你说，让我们单独相处一会，可以吗？”
　　为了不让欧娅执着下去，单瑾璇不得不找了这样一个借口。她没有抱有太多期望，只想拖延一些时间。然而，欧娅却在听到自己的话后愣了愣，毫不犹豫的挥手把那些保镖支到老远。
　　“原来小瑾是想要和我单独相处，原谅我之前都没有明白呢，下次我会注意哦。”欧娅若有其事的说着，末了还不忘用手摸摸单瑾璇的鼻子。收到同小时候一样的对待，单瑾璇心里颇为不满，也不回答欧娅的话就直接走进了学校的大门。
　　“你好，是新来的同学吗？请问你是哪个系的？”才一踏入学校门口，单瑾璇马上就收到了接待学长的问候。见对方手里拿着厚厚的一叠寝室分配表，单瑾璇低声说不用麻烦，伸手拿了一张表格便转身离开，完全没有给那位学长说下一句话的机会。见单瑾璇走远，男生愣愣的看着她的背影发呆，忽然觉得有一股冷气从背后传来，转身就看见一个长得比明星还好看的女人站在他后面。
　　“额…这位…您…”
　　“别打她的主意。”欧娅冷声警告道，她讨厌除了自己以外的人去觊觎单瑾璇，更讨厌眼前这个男生用刚才那种贪婪的目光看单瑾璇。她的小瑾，只能是她的。
　　“什么？”男生被欧娅说得一头雾水，无奈的反问道，可回答他的却是欧娅不屑一顾的背影。
　　“小瑾，你慢点走，等等我嘛。”一路上，单瑾璇在前面走，穿着高跟鞋的欧娅则是不停的在后面追。听着这故意放嗲的声音，再看看周围人明显被后者吸去的目光。单瑾璇回过头，看着满面笑容的朝自己走来的欧娅，只觉得此刻的她十分面目可憎，让人恨不得对着这张完美的脸抽上几巴掌。
　　“小姨，听说中午就会下雨了。”
　　“没关系，就算天塌下来也有我给小瑾撑着。”听到单瑾璇说变天，欧娅用手理了理那头因为追赶而弄乱的长发，笑道。
　　“你穿这么少不冷吗？”
　　“恩？冷？怎么会冷呢，我…”琅崎市地处南方，几乎一年四季的温度都保持在20度左右。虽然现在已经入了秋天，可对于欧娅这种不怕冷的人来说，自然没什么影响。她刚想告诉单瑾璇她一点都不冷，还没等她开口，对方已经把身上穿着的白色外套脱了下来，直接披到自己身上。
　　“小瑾？”欧娅不敢相信单瑾璇居然会把她的衣服给自己穿，瞬间有种不可置信又受宠若惊的感觉。
　　“冷了就多穿衣服，我先去宿舍了。”把欧娅眼里的疑惑收在心底，单瑾璇只觉得脸上一阵发烫，赶紧头也不回的转身进了宿舍大楼。所以，她并没有看到，在自己进门之后，那个满脸迷茫的人得意的笑了出来，将脸埋在她给的外套之中。
　　坐着电梯一路上到7楼，单瑾璇所学的专业是金融系，而她的寝室则是704寝。拿着房卡在门口刷过，再将门打开，看到的便是一个堪比豪华酒店一般的寝室。根据学校介绍，寝室为双人寝，其中除了有个体浴室，个人卧室以及一个大厅之外，还有一个简易便捷的厨房。
　　看到面前这个华丽的寝室，单瑾璇冷冷的瞥了一眼对面紧闭的房门，推开了左手边的那间走进去。作为琅崎市为数不多的私立学校，也是众多富贵子弟的选择，琅崎大学的住宿条件自然要比普通大学好上许多。看着那高档的床铺以及价格不菲的地毯，单瑾璇忽然有了一种不满足的感觉。她总觉得，自己在这里根本没办法得到真正的历练，与其说是过来学习的，倒不如说是来享受的。
　　就在单瑾璇发呆的功夫，寝室的房门发出咔哒一声脆响，出于好奇和礼貌，单瑾璇走出卧室，随即看到一个身着灰色棒球帽衫，下身穿着牛仔裤和运动鞋的女生走了进来。女生不是特别高，比172的单瑾璇要矮了4公分，她留着栗色的中长发，微微弯曲的发梢垂在肩膀两边，看上去清爽而干净。
　　除此之外，那双好似时刻都在笑的桃花眼明亮璀璨，小巧的鼻子俏丽挺拔，和下面那双不单薄也不厚的唇瓣搭配在一起，给人很舒服的感觉。整体来说，女生的外貌并不是容易让人惊艳的那型，却很耐看。
　　见到单瑾璇，女生先是一愣，很快就换了另一副似笑非笑的表情看着她，视线也充满了打量。作为性格比较内敛的单瑾璇，她不怕别人的打量与注视，却不喜欢女生如此无礼的行为，当即对女生的印象打了折扣。
　　“你是单瑾璇？”许是看出单瑾璇的不满，女生收起笑容，主动向单瑾璇打招呼。
　　“恩。”
　　“啧啧，话这么少，还真是够闷的。我叫安渡斓，虽然名字很怪，但我的人更怪。刚才送你来的那人，是欧家当家吧？”
　　听安渡斓说出她的名字，单瑾璇不为所动。只是，当对方问起欧娅的时候，她的表情却变得尤为严肃。她不明白安渡斓问起欧娅的目地是什么，但她很不喜欢欧娅被外人问东问西。
　　“与你无关。”单瑾璇冷声回道。
　　“喂，别露出这么可怕的表情嘛。虽然和我无关，但我也想要知道一些琅崎市大人物的八卦啊。你小姨还蛮漂亮的，要是能近距离看一眼倒也不错。你们家基因都很好诶，你居然长得比我还好看，能握个手吗？”
　　对于安渡斓跳跃式的说话方式，单瑾璇没有给予回复。见对方说完便走了过来，还伸手准备碰她。单瑾璇做好后退的准备，这时，寝室的房门猛地被人打了开来，出现在门口的正是欧娅。见她一脸阴翳的看着安渡斓，身上散发出浓厚的冷漠与警告之意。单瑾璇记得，她已经有很久没再见过这样的欧娅了。对方此刻的表情告诉自己，她在生气。
　　“她是我的。”就在安渡斓发呆的功夫，欧娅已经走进来把单瑾璇紧抱在怀里。见对方一副生怕自己的宝贝被抢走的模样，安渡斓早就听说过，欧娅很宠她那个外甥女的晚辈，却没想到会到这种地步。
　　“欧小姐，你…”
　　“小瑾，我给你准备了好多东西，等下就会送上来。你一个人在学校里，做事要多加小心，有可疑事件要第一事件告诉我。这把枪你留着防身，不要轻信任何人。如果有谁想要伤害你，我绝不会放过他。”
　　还没等安渡斓说下一句话，欧娅已经把单瑾璇拉到了一边，开始嘱咐。眼见这个在黑道上被誉为蛇蝎美人的女人一脸严肃，眼神却又充满温柔的对着单瑾璇说教，甚至连吃饭方面的小事也要嘱咐到，还拿了一把枪给单瑾璇。安渡斓捂住瘪笑憋到发疼的肚子，觉得这一幕好笑又可爱。
　　拜托，这里是学校，又不是什么龙潭虎穴，为什么防身需要用到枪啊？

　　☆、第14章

　　红酒倒入杯中，发出悦耳的清脆声响，没有拉开窗帘的房间晦暗无光，开着的电视成了唯一光源。听到新闻上播放着某某银行被抢，抢匪死于码头的消息，欧娅眯起双眼，轻抿着杯中的红酒，将其一饮而尽，最终，拿出手机拨通了电话。
　　“欧，你找我。”电话才响了一声便被那边人接了起来，从对方的语调上可以听出，那人的心情还不错。
　　“外国那边的事处理的怎样？”和电话另一边的人有所不同，欧娅的声音很低很沉，就连表情也是僵硬的。她轻晃着酒杯，再次把酒一饮而尽，眼底却不见丝毫醉意，而是透着暗黑无底的深邃与灰暗。
　　“已经处理的差不多了，主要势力全数瓦解，剩下的就是一些分支党派的灭杀。”
　　“剩下的事交给别人去做，你尽快赶回来。”
　　“怎么了？你有麻烦？”听到欧娅让自己回去，女人的声音拔高了一些，也带了几丝欣喜与担忧。
　　“不是我，是小瑾的事。”
　　“好，我会尽快赶回去。”
　　“记得把没用的人处理得干净一些，我不希望日后留下祸患。”
　　“我明白。”
　　随着电话结束，欧娅的一瓶红酒也被她喝进了肚子里。看着桌上摆放着的枪，那是自己送给单瑾璇的，却被对方原封不动的送了回来。摸着枪上那一道道花式的纹理，欧娅勾起唇角，淡淡的笑起来。
　　小瑾，你是我的。任何想要伤害你，或是和我抢夺你的人，都该死。
　　“欧堂主，有电话进来，是晴小姐的。” 门外忽然传来的声音打断了欧娅的沉思，听到是欧晴的来电，她收起脸上浅淡的笑，也将眼中的阴翳消了去。起身将遮住阳光的窗帘拉开，看着外面璀璨一片的阳光，欧娅慵懒的伸了一个懒腰，让手下把电话接进来。
　　“姐，你和姐夫在那边怎样？有没有想我啊？”才接起电话，欧娅便开始朝欧晴撒娇。。
　　“这边一切安好，只是事情有些麻烦，我和你姐夫要在这里多呆一些时日。娅，瑾璇那孩子刚上大学，我怕她会有麻烦，我不在的这段期间，你帮我多照看她一下。
　　如欧娅所料，欧晴来电话的原因正是希望自己帮她照顾单瑾璇。听到这样的嘱托，欧娅嘴里说着好麻烦，想讨要奖赏，心里却早就乐开了花。她要的就是这种名正言顺去接近单瑾璇的机会，想到欧晴和单博不在的这段期间都会由自己来照顾单瑾璇，欧娅还真希望他们两个能在外国多呆几天。
　　和欧晴打完电话，欧娅将身体靠入身后柔软的沙发之中。今天是休息日，她不需要工作，也不需要管那些打打杀杀的事务。她可以享受的在家里睡美容觉，也可以想着单瑾璇想上整整一天。只不过，这样的安排才在心里闪过，欧娅就想到正在学校里接受军训的单瑾璇，眼中闪过一丝犹豫。
　　欧娅不理解为什么学校在每次开学的时候都要逼学生参加这种吃力不讨好的活动，不仅会把皮肤晒黑，还要浪费时间，浪费体力。身为享受派的欧娅从未参加过军训，自然也不希望单瑾璇参加。她的小瑾已经很厉害了，才不要训练。
　　这样想着，欧娅觉得自己着实不该在单瑾璇吃苦的时候如此悠闲，她急忙让手下去饭店订了一些清淡的午餐打包送过来，又简单打扮了一下便朝着琅崎大学赶去。送爱心午餐什么的，应该会让小瑾开心的吧？
　　一路不曾减速的疾驰而过，欧娅总算赶在午休之前将车子停在了校门前。按常理来说，多数人停车会选择比较偏僻或空间富裕的地方，既不会给他人造成困然，也不会引起过多的瞩目。可欧娅赶得太急，而她从小养成的习惯便是张扬，也就忘了要靠边停车这个规矩。
　　作为黑道权势与富家子弟聚集的大学，琅崎大学不缺少所谓的有钱人。然而，钱压不过权，权压不过势。换做一般人把车停在这里，恐怕不需要警卫来赶，随随便便一个学生就可以让他家长派来的保镖把人“请”走。但是，如今换成欧娅把车停在这里，却没有一个人敢走过来查看。
　　并不是说欧娅这辆车看上去有多贵，而是那明晃晃的车牌号已经宣誓了它主人的身份与背景。看着走出来的学生，还有那些穿着黑色西装，站在周围不知道是谁家的保镖。欧娅将墨镜带在脸上，拿起食物便下了车。
　　除了光，传播最快的便是消息。人类是喜欢交流的动物，更是热衷于八卦的综合体。不论是小孩还是老人，男生或者女生，他们都喜欢把自己看到的，听到的说给别人，从而就有了消息这个词的诞生。
　　欧娅张扬了二十几年，从来就不知道压抑是何物，从她停车的那一瞬间就引起了不小的骚动。身为学校主要投资人之一，欧娅的地位自然不低。她倚靠在车上安静的等待着单瑾璇出来，这时，有个身着一袭西装的男人带着恭维的笑容朝她走来。欧娅并不知道，这个人正是琅崎大学的校长。
　　“欧小姐，您来了。”
　　“恩。”不知道来人是谁，欧娅做了简单的回应。
　　“不好意思，我刚才在处理一些事务，并不知道您过来。欧小姐是在等人？还是您有什么指示？”
　　“我是来给小瑾送饭的，都这个时间了，她会饿的。”
　　“送…送饭？”校长听了欧娅的话，一脸疑惑。他虽然知道欧娅有亲戚在这里上学，却并不知道是单瑾璇。 “如果欧小姐是想找这里的学生，大二大三已经休息了，大一新生还在进行训练，不知您是找…”
　　“取消掉。”
　　“什么？”见欧娅在听了自己的话后面色一沉，冷声对自己说道。校长本就没有欧娅高，甚至是要仰视她。如今感到欧娅身上的压迫力，顿时吓得连说话都有些发抖。
　　“取消军训。”
　　“这…欧小姐，军训是每个学校都有的，就这么忽然取消是不是…”
　　“军训会累到小瑾，还会耽误她吃饭的时间。”
　　“额…”弄了半天，校长终于搞清了欧娅是在说谁。他有些不知所措的站在那里，如果为了一个学生而取消整个大一新生的军训，是不是有点太小题大做了？
　　“你可以选择取消军训，或者，是我取消了你。”
　　欧娅说完便抬脚走进了学校大门，她本想在那边等单瑾璇，以免进去之后给对方造成不必要的麻烦。可现在，欧娅却是不想等了。她已经有好几天没再见过单瑾璇了，再不看到对方，心里的那份想念真的会把她给逼疯的。
　　就在欧娅加快脚步，朝着单瑾璇的宿舍前进时，那个让她心心念念的人忽然出现在她面前。许是刚经过训练，单瑾璇的脸上带着几分薄汗，脸颊也透着粉晕。在阳光下，那过分白皙嫩滑的脸犹如刚被剥皮的鸡蛋，让人想去轻柔的抚摸，连一点力气都不敢用，生怕会捏碎了。
　　“小瑾。”看到单瑾璇出现，欧娅把墨镜摘下来，笑着走过去，太高兴的她并没有发现单瑾璇有些阴郁的脸色。
　　“你来做什么？”见欧娅拎着一个个袋子走来，单瑾璇向后退了几步，故意和她拉开距离。这个细微的动作没有逃过欧娅的视线，她不气也不恼，依旧保持着那份笑容。
　　“我怕小瑾饿到，特意来给你送午餐。这里都是你喜欢吃的素菜，我每样都买了一些。”欧娅说着，好似献宝一样把那些食物在欧娅眼前晃了晃。
　　“恩，谢谢。不过下次就不用麻烦小姨了，食物的问题，我自己可以解决。”
　　看到欧娅手上的东西还有她被勒红的掌心，单瑾璇的脸色总算缓和了一些。她伸手欲要接过那些食物，身体忽然被欧娅紧紧抱住，无法挣开。“放开我。”这一次，单瑾璇用了很重的语气，身体的抵抗也是前所未有的激烈。见注意到这边的人越来越多，她的脸色再次沉下来。
　　“小瑾怎么了？是不是有人惹你不高兴？我帮你…”
　　“小姨，你知不知道你的到来会给我造成很多困扰？我不喜欢被注意的感觉，也不想成为别人背后的谈资对象，希望你以后别再过来打扰我了。”
　　单瑾璇说着，用力挣开欧娅抱着自己的手，头也不回的朝着宿舍走去。几步过去，她听到身后有袋子摩擦所发出的声音，却没有听到脚步声。想到自己刚刚说的那些话，单瑾璇有些后悔，却又因为自尊心作祟而不得不强迫自己一路走下去。
　　好不容易进了教学楼，通过窗户，她看到欧娅还站在原位，低着头不知在想些什么。此时的欧娅就像一个被家长抛弃的小孩子，全身都充满了无助和孤独，让人看得心里难过。
　　“怎么上来了？不和你那个美女小姨多呆一会？”才回到寝室，单瑾璇就听到安渡斓这么问她。两个人相处了几天，关系也从最开始的针锋相对到渐渐相熟起来。她知道安渡斓所在的安家也是黑道上的一个组织，虽然规模和势力不如单欧两家庞大，却也把自家的生意做得风生水起。如若在平时，听到安渡斓这种话里有话的暗示，单瑾璇定然要呛声回去，只是此刻的她没有那个心情。
　　回到自己的房间，单瑾璇用手撑着脑袋看向窗外。见时间一点点过去，可欧娅还是站在楼下没有离开。单瑾璇咬紧下唇，真想就这样置之不理下去。可惜的是，她最终还是没办法狠下心来，只能急匆匆的从楼上跑了回去。
　　然而，等待着单瑾璇的却是空无一人的操场，以及满心的落寞。那个位置已经没了欧娅，没了那个人的温度与味道。心里的失落感让单瑾璇异常难受，她低着头走过去，却在转身之际看到了那双银白色的水晶高跟鞋，还有那个扰得她心神不宁的坏女人。
　　“小瑾是在找我吗？”
　　张扬的红色长发，完美的五官，灿烂如阳的笑容。单瑾璇抬起头，愣愣的看着重新出现在自己面前的欧娅。她从不知道，失而复得的感觉会是这样美好。而欧娅的笑容，是那么温暖。
　　“你想多了，我只是在找我的食物而已。”

　　☆、第15章

　　随着教授的下课声落地，教室在瞬间变得空无一人。单瑾璇收拾好东西准备离开，这时，肩膀忽然被人从背后拍了一下，她快速的回头，便见一个身高大概有1米8左右的男生站在自己身后。
　　他穿着简单的纯色T恤，搭配浅蓝色牛仔裤，看上去干净而阳光。单瑾璇不知道这人是谁，叫自己又是做什么，但她一向很讨厌有人从背后叫她。“有事吗？”单瑾璇低声问道，琥珀色的眸子盯着男生略显慌张的表情，直让对方红了脸。
　　“单…单同学，我叫张岩，是那天报道时接待你的学长，不过你应该不会记得我了。我想请你吃饭，不知道你有没有时间？”
　　“不好意思，我约了人。”
　　意图如此明显的邀约，单瑾璇自然不会不懂对方请自己吃饭的深意是什么。正如张岩所说的那样，她早就忘了报道当天的接待是谁，也不记得自己被这人帮助过。面对张岩的邀约，她果断的选择拒绝，只有这样，对方才不会有下一步动作。
　　“那没关系，下次吧。”
　　“我走了。”听张岩说下次，单瑾璇做了简单的回答之后便转身离开教室。她说自己有约并不是在说谎，而是真的约了人。看看时间，现在走过去会提前十分钟，但她一点都不担心自己会在那里干等。因为她知道，那个人总是会提早赴约，绝不会让任何人等她。
　　一路走到约定的咖啡厅，才一进门，单瑾璇就看到了那个坐在窗户旁边的女人。今天的她身着一袭白色点缀藏蓝色花纹的长裙，脚上踩着浅蓝色的高跟鞋。她坐在位置上看着窗外的景色，栗色的长发随着开门所带起的微风飘起。见自己进来，她扭头回望，一双如红宝石般的双眼浮起浅浅的笑意。
　　“抱歉，等很久吗？”见女人面前的咖啡已经见了底，单瑾璇不好意思的说道。
　　“没关系。”女人笑着开口，并不是特别正宗的国语说明她不是纯粹的中国人。
　　“看来下次再约你，我应该提前一个小时到才是。你怎么会忽然回国？外国那边的事处理好了？”
　　“还没有，只是国内有朋友出了些问题，回来帮她解决，几天之后就回去。”女人说的风轻云淡，只是眉宇间的担忧却透露了事情似乎并不是那么简单。
　　“需要我帮忙吗？如果是道上的事，我…”
　　“没关系，并不是什么大事。你还在上学，我又怎么好麻烦你呢。”
　　“那好吧，如果有需要我的地方，就请告诉我。”
　　“那是自然，有这么好用的朋友，不用的才是傻瓜。”
　　听到女人的玩笑话，单瑾璇没有当真，而是微微勾起了唇角。两个人就这样安静的聊着天，喝着咖啡，等说到最后无话可说的时候，已经到了晚上5点多。和女人挥手道别，单瑾璇也朝着学校走去。
　　琅崎大学没有门禁时间，即便你大半夜回去也会有人为你开门。走在路上，单瑾璇回想着刚才的谈话，在想起女人问她有没有喜欢的人时，她毫不犹豫的回答了没有。但单瑾璇知道，她可能是在说谎，也可能是在编造一个连她自己都信以为真的谎言。
　　有些事，不可能就是不可能的。
　　“放开我！”就在单瑾璇走神之际，她听到旁边的巷子里传来一声呼唤，其中还夹杂着沉重的喘息以及衣料撕扯的声音。心里打起警钟，单瑾璇放轻脚步，慢慢走过去，才一靠近就看到几个穿着黑色西装的男人正抓着一个女人不放，似乎要抢她手里的某个东西。
　　“你们在做什么？”单瑾璇不是爱管闲事的人，但遇到这种事也绝不可能袖手旁观。她冷声问道，低沉沙哑的声音让几个男人一惊。但看到是她这样一个柔弱的女生之后，那警惕的眼神又变得轻松无比。
　　“诶呦，我当是谁，原来是个小妹妹啊。你们，把她给我抓过来！”
　　随着为首的男人一声令下，几个男人快速的朝着单瑾璇跑来。看到他们手里拿着的刀子，单瑾璇不屑的笑了笑，从腰间掏出一把尖锐的匕首，只是看刀刃所反射出的寒光就能知道这把刀的锋利程度绝非一般。
　　刀刃相撞击的叮叮脆响回荡在巷子里，见一把小刀直朝自己的面门而来，单瑾璇侧头躲过，一只手按住男人的手臂，另一只手快速的手起刀落，将男人手腕中的筋脉挑断。痛呼声回荡在耳边，灼热的鲜血散落在地上。单瑾璇不为所动，抬腿扫出一脚把男人踢飞出去，直接撞在后面那个要过来的人身上。一时间，那些冲过来打单瑾璇的人全数躺在地上，就只剩下那个为首的男人还站在原地发呆。
　　“还来吗？”单瑾璇拿着沾满血的刀，朝男人慢慢走近。看她过来，男人的眼里透露出惊慌和恐惧。顿时也顾不得那些手下，转身朝着巷子的另一边跑去。见男人离开，单瑾璇无视掉巷子里那个女人既害怕又充满感激的眼神，转身朝着学校走去。还好，她身上并未沾到血迹，不然还真不知道该怎么解释才好。
　　解决掉这个忽然发生的意外，单瑾璇发现时间已经远远超过了自己的预期。她快步走回学校，却在接近校门口的地方停了下来。只见那人来人往的门口正站着一个身材堪比模特的高挑女人，她酒红色的长发被风吹起，露出她完美的侧脸。她时而拿出手机查看，时而又踌躇的在原地踏步，好像在纠结着什么问题。
　　今天的她穿着纯白色的打底背心，外面是一件露肩的牛仔衬衫。衬衫长长的下摆被她系在腰间，将她本就苗条的腰肢显得更为纤瘦。下身则是一件黑色的紧身长裤，包裹着她修长笔直的美腿。或许是为了搭配这一身看上去很帅气的衣服，对方的左手还戴了一只黑色的手套，举手投足间都吸引到不少路人和学生的围观。
　　毫无疑问，这个人正是欧娅，只是，单瑾璇不明白这人怎么会在工作日这种繁忙的时间出现在这里。而且，她这身奇怪的打扮是怎么回事？这个女人不是一直喜欢穿那些暴露性感的短裙吗？今天怎么会穿的这么严实？
　　“小瑾。”不需要单瑾璇打招呼，欧娅已经主动走了过来。自从上次发生了不愉快之后，两个人又是好几天没见。单瑾璇知道欧娅很忙，即便想来看自己也没有太多时间。看着她精致妆容下无法掩盖的黑眼圈，单瑾璇很想说，如果你忙的话就不要过来。只不过，这话说出来，只怕会被对方误会自己不想见她吧？
　　“小姨。”单瑾璇不知道该对欧娅说什么，除了称呼，再无其他。
　　“小瑾，我特意请了半天假过来看你，刚想给你打电话就看到你回来了。我亲手给你做了晚饭，你尝尝看。”
　　单瑾璇的冷淡，欧娅视若无睹。她笑着把手上拎着的饭盒塞到单瑾璇怀里，看着饭盒上印着的日漫小萝莉，单瑾璇有些无奈的撇了撇嘴。她就知道，欧娅到现在还在拿自己小时候为了一个洋娃娃而和她哭鼻子的事来打趣她，只要是给自己买一些生活用品，总是离不开幼稚小女生的那些风格。
　　“你做的东西可以吃吗？还有，你怎么没开车过来？”听到欧娅亲手给自己做东西吃，单瑾璇露出一副不可置信的表情。她一直都知道，欧娅根本不会做任何家务，就连扫地擦桌子这种小事估计也不曾做过。她做出来的饭菜，怎么想都不会好吃。而且，单瑾璇有注意到，欧娅的车并不在这里，似乎没有开来。
　　“我知道小瑾不喜欢我太张扬，我就只好打车过来了，还要把自己包的严严实实的。先不说这个，你先尝尝我给你做的爱心晚餐嘛。”欧娅说着，拉着单瑾璇的手走进校园，两个人找了花园上一处安静的长椅上坐下来。眼见欧娅小心翼翼的把饭盒打开，一副怕弄洒的样子。单瑾璇很想说自己在外面吃过了，可话到了嘴边，却怎么都无法吐出来。
　　掀开饭盒，马上就有一股说不出是什么，反正不是正常饭菜的味道迎面而来。看着那满满一碗的饭，还有根本看不出原料是什么的菜，单瑾璇的脸色骤然变得铁青。虽然她早就猜到欧娅做菜的水准很低，却没想到成品会奇葩成这样。
　　“看上去好像不是很好吃呢，小瑾只尝一口就好了。”果然，欧娅也察觉到单瑾璇不好太好的脸色，她微皱着眉头说道，眼神里的期待却更甚。为了不让欧娅失望，单瑾璇拿起筷子，随手夹了一点菜送进嘴里。当那股说不清是酸是苦的味道蔓延在口腔中，单瑾璇强迫自己咽下去，抬头看了眼等待自己回答的欧娅。
　　“味道一般，继续努力。”或许只有单瑾璇自己才知道，她这八个字给的有多勉强。看到她那副好似吃了苍蝇一般的表情，欧娅笑了笑，将饭盒连带着饭菜一起扔进垃圾桶里。单瑾璇以为她是生气了，想出声安慰她，却猛地被欧娅抱到怀里。
　　“欧娅…”
　　“小瑾真的很温柔呢，明明那么难吃，居然还会说一般，可我还是好开心你能吃我为你做的食物，下次我一定会做更好的饭菜给你。”欧娅说话的声音很轻，带着温柔与满足。感到她紧紧的抱着自己，单瑾璇情不自禁的动了动手臂，把手放在她后背上轻柔的抚摸。这一刻，她们都是享受和喜欢的。
　　“我要回去了。”不知抱了多久，单瑾璇觉得有些累了，打算回寝室，而欧娅也出奇的没有多做挽留，而是替她把凌乱的头发整理好。
　　“小瑾，我走了。”
　　“恩，路上小心。”
　　听到单瑾璇的嘱咐，欧娅笑起来，她用手扶着单瑾璇的肩膀，轻轻的在她额头上落下一吻。这个吻干净而简单，充满了温馨，让单瑾璇没有一点理由去排斥和抵触。眼见欧娅的身影越走越远，单瑾璇摸着自己的狂跳的心，无奈的摇了摇头。
　　“过来接我。”出了校门，欧娅拨通司机的电话，很快就有一辆车开来停在她面前。坐上后坐，欧娅将手套摘掉，露出缠满绷带，隐隐还有鲜血渗出来的左手。她却像个没事人一样微笑着，仿佛那只布满切口的手并不是她的。
　　“堂主，房子的火已经扑灭了，证明火势是从厨房开始蔓延，一直到其他地方，最近是不是需要多加派一些人手保护您？”开车的司机是欧娅的手下，看到她受伤的手，司机有些担忧的问道。
　　“房子烧掉只是意外，不需要再调查了。在琅崎大学附近给我买一栋新的房子，我明晚就要看到。还有，查一查刚才和小瑾见面的女人是谁。”
　　“是。”
　　结束了对话，欧娅有些疲惫的把头靠在车窗边，望着距离越来越远的琅崎大学，她慢慢闭上双眼。
　　只是才分开这么一会，自己就又开始想她了。

　　☆、第16章

　　“小姨，你快来看，这里有海诶！”
　　“恩，我看到啦，小瑾别乱跑，摔坏了我会心疼的。”
　　“那我听小姨的话，不会让小姨难过。”
　　“小瑾，生日快乐，今天没带礼物，把我自己送给你好不好？”
　　“真的吗？我什么礼物都不要，只要小姨一直陪着我。”
　　“好啊，那小姨就一直陪着你，永远都不会离开小瑾，好不好？”
　　“嗯，说好了，小姨永远都不能离开小瑾。”
　　“单瑾璇，单瑾璇！”突如其来的呼叫打断了思绪，使得美好的一切在瞬间化为乌有。摸着被打疼的肩膀，单瑾璇抬头去看站在自己身边的安渡斓，将眉头紧紧皱起。她之所以皱眉，并不是因为对方的拍打，而是之前那段太过久远的回忆。
　　单瑾璇知道，她会在上课的时候想起欧娅并不是偶然。进入大学一个多月，她渐渐适应了学校的生活，也习惯了欧娅时不时的骚扰。作为欧氏集团的总裁，又是菖诽玫奶弥鳌Ｅ锋每天都有数不清的工作要做，可她还是会在每天晚上抽时间打电话给自己，一周也会过来看她两三次。
　　起初，单瑾璇很排斥欧娅时不时来打扰她的大学生活。到了后来，这种厌烦却变成了习惯，心境也从最开始的看不到欧娅就开始庆幸转变成如今的看不到她就会觉得奇怪。这时，手机上传来嗡嗡的震动声，看着欧娅发来的短信，单瑾璇将手机打开，阅读起来。
　　“小瑾，是我哦，下课了没有？有没有在上课的时候走神想我呢？快点出来，我给你带了午餐。”就是这样一条平平常常的短信，却因为来信人而变得异常特殊。看着结尾处那个笑脸的表情，单瑾璇无奈的勾起唇角，却不知道，她强忍着没有露出来的笑容早就挂到了脸上。
　　“喂，你最近怎么总是在走神？刚叫你那么多声都没回答，现在又对着手机发呆。我说，中午去吃什么？”见单瑾璇低头盯着手机一动不动，安渡斓好奇的问道，同时把目光向屏幕中的内容瞄去。就在她快要看清发信人是谁的时候，单瑾璇忽然按灭了手机屏，导致她什么都没看清。
　　“不了，我中午有事，你自己去吧。”
　　“哦，那我走了。”见安渡斓的一脸玩味的离开，单瑾璇也不再耽搁。她整理了下午上课要用的东西便直接朝校门口走去，还隔着老远就看到了站在门口等待自己的欧娅。今天的她和前几次一样，穿的很普通也很低调，却还是有很多人把视线聚集在她身上。
　　想到这个一向我行我素的女人却因为自己的一两句话而改变，不知为什么，单瑾璇总觉得这是一件听起来就会让人觉得欣喜的事，甚至让她有了种想要笑的冲动。这不是好笑，更不是嘲笑，而是人类在觉得美好时，情不自禁流露出的一种喜悦之情，或许，也可以称之为幸福。
　　“单同学，我们又见面了。”就在单瑾璇打算朝欧娅走去时，忽然有一个人挡到她面前。看着眼前这个神色略显腼腆的男生，单瑾璇在记忆里搜索着自己是否认识这个人，最后想到，他就是那天在课堂邀约自己被拒绝掉的张岩。
　　“有事吗？”道路被阻拦，单瑾璇自是不会高兴，可更加令她无奈的却是欧娅骤然阴郁的脸色。即便还隔着十多米，单瑾璇都能看到欧娅那双黑色的美眸正死死的盯着张岩，其中射出的寒意仿佛冰刃一般要把人活生生的冻僵刺穿。
　　“是这样，我一直想请你吃饭，可都没有机会，我…”
　　“学长，我今天没时间，以后也不会有。”面对张岩的反复邀约，单瑾璇当机立断的给予拒绝。她相信，自己已经把话说到这种地步，张岩不会不明白是什么意思。
　　果然，在听了这话之后，张岩的脸色变得极其难看，就连拳头也紧攥到一起，好似在隐忍着什么。这样的情况并没有持续多久，等到单瑾璇探究的视线扫过去，张岩的表情立即恢复了正常。
　　“单同学，或许是我的行为让你觉得唐突了，其实我没有恶意，只是单纯的想请你吃个饭而已。我承认，我的确对你有好感，听说你还没有男朋友，我…”
　　“说够了吗？”
　　就在张岩打算继续开口的时候，一个声音突然插入，直接把他要说的话打断。单瑾璇还来不及看来人的表情，便被对方用一只手搂住腰，整个人都跌入那个温软的怀抱里。那是熟悉的味道，熟悉的体温，就连这人保护自己的方式也是那么熟悉。
　　不用猜更不用看，来人自是在门口等的不耐烦的欧娅。见张岩看到欧娅之后眼中多了几分心虚，单瑾璇不明白这份心虚是来源于何处。但她能从欧娅看张岩的眼神和说话的语气中感觉到，这人的心情不是很好。
　　“你叫张岩？张耿的儿子？”很显然，欧娅此刻的样子并不和善，甚至是有几分敌意的。她用手环住单瑾璇的腰肢，直视着面前略显恐慌的张岩，声音格外低沉。
　　“是，欧小姐，我…”
　　“张家这几年的胃口倒是越来越大了，不仅从外面找了门路进货，现在连欧家人的主意也想打？”
　　“没有，我…我只是…”欧娅此话一出，张岩变得更加紧张。他翻搅着双手，在欧娅面前表现的就像一个犯了错的小学生。
　　“这次是我给你一个忠告，欧家人不是你想碰就能碰的。如果你还想让张家在琅崎市立足，就别再自作聪明。小瑾，我们走。”欧娅说完，看着面色惨白的张岩，转身拉过单瑾璇的手带着她朝校园外走去。而张岩则是伫立在原地，看着她们的背影，许久不曾离开。
　　“小瑾怎么不说话，是不是在生我的气？”和单瑾璇一路走到自己停车的地方，欧娅开门让单瑾璇进去，把自己准备好的午餐放在车前立着的简易桌前。眼见单瑾璇一言不发的吃着东西，完全不和自己交谈，欧娅小心翼翼的问道。
　　“没有。”单瑾璇低声说着，看似平静的外表之中却隐隐透着几分担忧。她用手抓住身下的座椅，趁着欧娅不注意的功夫深吸了一口气。于情于理，欧娅作为自己的小姨，在刚才那种场合对张岩说出那种话，都是不应该。那不仅仅会让两家的势力交恶，也会在学校里引起不好的传闻。
　　只不过，这些都不是单瑾璇烦躁的首要原因。令她不安的是，她非但没有因为欧娅的行为而不高兴，心里竟还有几分欣喜。这样的发展并不好，而这种心态更是说明了自己对欧娅的态度正在逐渐改变。单瑾璇责备自己的没有定力，更讨厌如此摇摆不定的自己。
　　或许，事情从一开始就错了，自己真的不该留在琅崎市，留在这个女人的身边。
　　“小瑾，你怎么了？是在怪我赶走了那个人吗？”见单瑾璇到现在都没理自己，欧娅有些紧张的问道。她不怕单瑾璇骂她，更不怕单瑾璇对她冷眼相向，她只是害怕对方像上辈子那样，不理她，不见她，把她当成透明人一样无视掉。那种感觉，真的会把人逼疯。
　　其实，欧娅刚才之所以会对张岩说那些话，一是心里的占有欲在作祟，其次就是想要试探对方的意图。能够进入这所学校的，基本上都是有钱有权势的家庭。他们混迹黑道多年，心思定然不单纯。欧娅不希望单瑾璇在这里受到什么伤害，更不希望有谁和她抢她的小谨。
　　这样想着，欧娅看了眼单瑾璇无动于衷的侧脸，微抿着唇瓣上前抱住后者的手，把下巴抵在单瑾璇的肩膀上。即便过了这么多年，这人的味道还是让自己着迷。那是一种干净清新的气息，哪怕像自己这种习惯了打打杀杀，每天都活在危险中的人，都会被单瑾璇身上的安宁之气所渲染。仿佛天大的危机，只要有单瑾璇陪在身边，她就不会害怕。
　　靠在这不算宽厚的肩膀上，欧娅只觉得眼皮越来越重，神智也越发迷糊起来。她为了处理菖诽煤团肥系氖乱丫有两天没合过眼，她现在真的很想躺在单瑾璇的怀里安稳的睡一觉。
　　“累了就回去休息吧，没必要赶着中午这一个小时来看我。”心细如单瑾璇，又怎么会看不出欧娅的疲倦。她通过后视镜瞄了眼后座上那满满一摞的文件，马上就在大脑里描绘出欧娅让司机开车，独自一人坐在那里处理工作的情景。
　　“小瑾，累。”或许是听到单瑾璇的话，欧娅反而把身子凑得更近。她用额头蹭着她的脖颈，说话时的热气全数喷洒在单瑾璇颈间。两个人都能清楚的感觉到，那片被热气喷洒的皮肤生出许多细密的小疙瘩，还有泛红的趋势。
　　“别闹了。”单瑾璇把剩下的食物扔进垃圾桶里，再把那个简易的桌子放回去就想走人。谁知，欧娅却赖皮的粘了上来，直接躺倒在她怀里。
　　“小瑾，我想你抱着我。”
　　这句话，欧娅说得三分清醒，七分迷醉。她微眯着双眼依偎在单瑾璇怀中，酒红色的长发散落下来，露出满脸的疲惫与慵懒。犹如没有睡饱的猫咪幼崽，让人想去摸摸她的脸。欧娅发现自己在单瑾璇身边总是容易犯困，这和她喜欢睡觉的习惯分不开，更是因为，那个在她身边的人是单瑾璇。
　　“你回家睡吧，我下午…”单瑾璇话说到一半，就被车厢里传来的呼吸声所打断。看着躺在自己怀里已经睡着的欧娅，她的手还搭在自己肩膀上，正慢慢的向下滑去。为了防止欧娅被吵醒，单瑾璇放轻动作，缓缓的把那只手拿下来放在欧娅身前，又拉过她被自己压在腰后的左手放到前面。
　　只不过，当欧娅的左手出现在视线前，单瑾璇的瞳孔却猛地一缩。这是她近几天来第一次如此子仔细的观察欧娅这只左手，只见那原本干净细腻的手上多了许多已经痊愈的，或是还没有痊愈的伤痕。有几条是在手指上，也有几条是在虎口的位置。想到欧娅几天前给自己送来的饭菜，单瑾璇只觉得心里很酸，是一种说不出的滋味。
　　“笨蛋，不会做饭就不要做啊。”

　　☆、第17章

　　最近几天，单瑾璇总觉得学校里萦绕着一种很奇怪的氛围。似乎很多人在看到自己之后都会有或多或少的疏远，就连老师也也总是把一些事情绕过她，转而交给其他同学去做。收拾着背包里的物品，单瑾璇却发现教室里一片安静，本该喧闹的时间竟是异常安静。
　　就在单瑾璇困惑不已时，她身边的安渡斓忽然碰了她一下，挑了挑下巴示意她看门口。单瑾璇回头望去，便见几天不见的张岩站在那里，默默无言的看着她。他头上缠着厚厚的绷带，胳膊上也打了石膏，鼻青红肿的脸看上去分外狼狈。纵然隔着很远的距离，单瑾璇也能感受到自他身上散发出的怒意与隐忍。
　　“散了散了，别人的事咱少管啊。”这时，不知是谁开口打破了安静的气氛。随着话音落地，刚刚还站满人的教室瞬间就只剩下单瑾璇和张岩两个人。见对方一瘸一拐的向自己走来，单瑾璇皱起眉头，心里升起几丝不满。
　　她和张岩没有一点关系，可刚才那人的话分明是把他们当成在一起的人。大学本就是个盛传流言的地方，随便一点接触都会被添油加醋的弄成某条新闻。单瑾璇相信，会把这件事透露出去的，就是张岩。
　　“有事吗？”既然已经断定了是张岩在背后乱说自己与他的关系，单瑾璇对他仅有的一丝愧疚也跟着消失全无。她低声问道，语气里充满了不耐烦。
　　“瑾璇，我今天来，是有上次没说完的话想要告诉你。”
　　“学长，似乎你我的关系还没熟悉到可以让你称呼我名字的地步。”听到张岩改了对自己的称呼，单瑾璇皱起眉头，自心底生出一种反感。
　　“抱歉，是我失礼了。但我还是想说，我是真的很喜欢你，可你的家人似乎并不愿意给我这个机会。我不知道欧小姐和你是什么关系，但她对你的保护欲似乎有些过头了。我这身伤是我自找的，但是，我想单同学应该不喜欢做一只被关在笼子里的金丝雀吧？每天被监视着，难道不会难过吗？”
　　“你什么意思？”听到张岩的话，单瑾璇的脸色变得极其难看，她死死的盯着他，在心里思索着那段话的深意。她能猜到，张岩的伤很可能是欧娅造成的，但是，关在笼子里的金丝雀，每天被监视又是什么意思？
　　“呵，看来单同学还没有发现，你那个小姨，可是很厉害的，只怕你每天和谁说了什么话，吃了什么东西都了如指掌吧？这样的生活，真的是你喜欢的？”说到这里，张岩的脸上带了一丝嘲讽，他不屑的笑着，用手指了指窗户。单瑾璇望去，便见一个黑影快速的从学校门口蹿了过去，紧接着上了一辆黑色跑车，又快速开走。
　　事到如今，所有的一切都变得格外明朗。张岩身上的伤是欧娅造成的，而他的意思就是，欧娅在自己的身边安排了很多人监视她的一举一动。
　　从小到大，单博和她说的最多的一句话就是，自己是单家唯一的继承人，她要学会独立，要适应那些存于身边的危险。哪怕为此放弃自由，也不得不去遵守。单瑾璇知道，欧娅一直都有派人保护自己，却没想到这些人居然会把这份所谓的保护渗透进自己的生活中。
　　想到自己每天的一举一动都被欧娅知道的清清楚楚，想到那人一边谈笑着和自己聊天，另一边却暗中调查自己每天的生活，甚至是去伤害对自己有好感的张岩。单瑾璇无奈的叹气，身体却微微颤抖起来。她知道，欧娅不是好人。即便她把所有的温柔都给了自己，她还是那个心狠手辣，被人称为蛇蝎美人的菖诽锰弥鳎欧娅。
　　“张岩，对于这次的事件，单家会承担你全部的医疗费，如果你以后的生活如果遇到困难，单家也会无偿的给予帮助。”
　　“你以为我和你说这些就是为了钱？”听到单瑾璇的话，张岩只觉得受到了侮辱，难道在单瑾璇眼里，自己是个缺钱的人？
　　“除了钱，我没有任何能够给你的东西。就算是欧娅伤了你，她也是欧家人，是我的小姨。今天你在这里说她的不是，我可以放过你，如果你再对第三个人提起，就不会是受伤这么简单。忠告上次已经给你了，这次是警告，希望你记住。”
　　单瑾璇说完，也不理会还想开口的张岩，转身走出教室。可她的冷静，她的淡然，却在出去教室的第一时间消失的无影无踪。她掏出手机，拨通那个熟悉的号码。并没有等待的时间，而是很快被接了起来，说明对方早就知道自己会打给她。
　　“小瑾，中午好哦，是不是想我呢？”
　　“我要见你。”
　　“唔，果然是小瑾想我了，你想吃什么？我买去给你好不好？”
　　“学校后门的那个花园见，我挂了。”
　　听到欧娅问自己想吃什么，单瑾璇没有给予回复，而是挂了电话朝着约定的地点走去。到了那里，她安静的坐在长椅上。这里是一个可以说话的地点，不会有人打扰。今天，她要把所有的事情说清楚，也要亲手扼杀掉那个犹豫不决的自己。
　　单瑾璇并没有等待很久，只是二十分钟多一些，她便看到欧娅从草地的另一边走了过来。见对方还开心的笑着，走上来便要给自己一个拥抱，单瑾璇低下头，沉默的躲开对方的亲密触碰。
　　“张岩的事是你做的？”不理会欧娅眼里的委屈，单瑾璇低声问道。
　　“如果我说，是我做的，小瑾会为了这种事怪我吗？”听了单瑾璇的问话后，欧娅脸上的笑意不减，而是把头凑到对方耳边去问。
　　“一个外人的事，我没有必要去和小姨追究。”
　　“是我做的，谁让他打小瑾的主意，打他一顿，算是便宜他了。”听到单瑾璇这样说，欧娅心里一暖，当即坦白。事实上，她根本就没打算隐瞒自己教训张岩的事。
　　“既然如此，就请小姨把安排在我身边的人全部撤掉。我有能力处理那些苍蝇，不需要这种贴身的保护，更不想自己的*被人窥探到。”
　　结束了关于张岩的话题，谈话才是刚开始。单瑾璇退后一步，看着欧娅略显凝重的脸，忽然觉得此刻的自己是这么无理取闹又不懂是非。在所有人看来，欧娅做的事都是正确的。她宠着自己，保护自己，把身为一个小姨该做的事，不该做的事都做了。
　　即便如此，有些东西却是天生的，根本无法改变，她是自己的小姨，是长辈。
　　“小瑾，如果你不喜欢那些保镖，我大可以给你再换一批。我要时刻掌握你的动向，如果你被人伤到，我…”
　　“够了，欧娅，我不想再听你说这些冠冕堂皇的理由。你为什么找人保护我，你自己心里很清楚。我要的是自由，是自我的能力，而不是像傀儡一样任由你摆布。就当我在请求你，你可以别再打扰我吗？”
　　“小瑾，你所谓的不打扰，就是让我从你的世界里退出吗？”听了单瑾璇的话，欧娅只觉得心里酸涩异常。她快步走上前，用力抱住单瑾璇。她觉得自己又要失去这个人了，也可以说，从来都不曾拥有过。
　　“欧娅，我真的受够了这一切。你说保护我，说怕我受到伤害，可你有没有想过，你这样做反而给我带来了很多麻烦。你是我的什么人？凭什么对我做出你以为正确的一切？”强忍着心里的压抑，单瑾璇低着头将整段话说完。她不敢抬头，也不想去看欧娅此刻的表情，只能听到头顶上方越发沉重和急促的呼吸。
　　“呵…什么人…我真的没想到，小瑾有一天会问我，我是你的什么人。”心脏时不时传来的抽疼让鼻子也跟着酸涩起来，那胸腔中赖以生存的物质跳的越来越快，几乎就要破体而出，整颗的献给身前人。
　　虽然早就有过心理准备，这颗心也早就被伤的没有一处好地方。可是，听到这种话，欧娅还是觉得心疼到就要没办法呼吸了。看着面前这个低着头的人，欧娅发现，自己竟是没有立场去反驳单瑾璇的话。是啊，自己是她的什么人？家人？小姨？还是…永远都没办法做到的恋人？
　　哪个立场都是正确的，可自己却没有做好其中的任何一个。她爱着她，以带有血缘关系的身份，更是以一种同性别的女人的身份爱着单瑾璇。这份爱持续了太久，久得让欧娅忘记了身份，也忘了她本该有的尊严。可如今，单瑾璇却问自己，她是她的什么人。
　　“小姨，我该回去了。”许久的沉默让单瑾璇不知所措，她转身想要离开，却在看到欧娅那双猩红的眸子时，停下了脚步。她不是没有见过这样的欧娅，当时年幼的自己为了保护她而受伤，这个女人也是露出了如此骇人的表情。
　　单瑾璇知道，欧娅在生气。她平时生气的时候都是笑着的，只有在这种气到完全无法控制的时候，才会把真正的情绪展露出来。单瑾璇知道自己刚才那番话把这个人伤得有多深，但是…她还是残忍的说了。
　　“你曾经说过，让我不要离开你，我做到了，可你却嫌弃现在的我。小瑾，你知道吗？有些时候，你真的要把我逼疯了…”欧娅带着颤抖的声音传来，语调很轻也很缓，却像是冰针一样刺在心里，让人疼到发颤。
　　感到肩膀上的力道越来越重，看着欧娅猩红的眼仁布满了因愤怒而生出的血丝。单瑾璇知道，她这次是狠狠的伤了这个女人的心，碎成了粉末，无法拼凑回去。
　　“如果你讨厌我，就别再理我了。”单瑾璇低声说着，就连她自身都开始厌恶如此无情的自己了。
　　“小瑾真的很残忍呢，找了一个理由让我离开你，最后还要把责任放在我身上。我该知道…我早该知道会这样的。”
　　欧娅喃喃的说着什么，最终还是放开了按在单瑾璇肩膀上的手。她跌跌撞撞的后退了几步，充满迷茫的双眼就那么痴痴的看着单瑾璇。忽然，她又重新走回来，替单瑾璇把弄乱的头发整理好，这才转身离开。
　　看着欧娅那副失魂落魄的背影，单瑾璇明知道欧娅有保镖在身边，却还是担心她这样离开会出事。最终，在心里纠结了许久，单瑾璇没有开口，而是沉默的转身离开。她并不知道，在她离开后，那个本该走了的人却停留在原地，安静凝视着她的背影，许久不曾离开。
　　“我舍不得做那个先走的人，即便看着你离开会让我难过，我还是选择停留。”

　　☆、第18章

　　医疗器械滴滴作响的声音吵得大脑生疼，全身酸麻的感觉更是让人苦不堪言。动了动能够活动的手，欧娅下意识的去摸自己发疼的腹部，却便被另一只手握了过去。这手的温度她并不陌生，是单瑾璇身上的体温，带着足以把心窝都捂热的高度。
　　“娅？你醒了？”
　　“瑾…小谨…”
　　“你别急，瑾璇正在回来的路上。这孩子，总是让你这么不省心。我问她有没有告诉你她出国的事，她说已经和你说过了。结果她根本就没和你说，等她回来我一定要好好教训她。”
　　欧娅不知道是谁在对她说话，后面说了什么她也听不到了。她只听到单瑾璇的名字，听到了瑾璇这两个字不停的重复在自己耳边。她迷迷茫茫的摇摇头，又一次陷入深眠。或许，这是她在去往地狱时出现的幻听吧？像她这种自私又充满罪孽的人，怎么可能上得了天堂呢？
　　“你醒了？我去叫妈和医生过来。”不知过了有多久，熟悉的声音自耳边响起，带着令人迷醉的气息。即便双眼只是睁开一道稀薄的缝隙就被阳光刺痛到流出了眼泪，欧娅还是强迫自己睁开双眼去看床边人，不肯罢休。
　　当对方那张熟悉的容颜出现在眼前，欧娅屏住了呼吸，仿佛心跳都在这一刻停止了。旁边的医疗器械因为自己激动的情绪发出滴滴作响的警鸣，可欧娅却无法抑制狂乱作响的心。毕竟，出现在她的面前的人不是别人，而是她心心念念，盼了将近半辈子的女人，单瑾璇。
　　面前这个人，带着和自己有几分相像的五官。只是她的眉眼并不同自己这般狭长慵懒，而是散发着丝丝英气。鼻梁小巧而□□，唇瓣单薄又粉嫩，像是新鲜的水蜜桃，让人忍不住想要亲吻上去。这样的五官搭配她那头笔直柔顺的黑色长发，只会让欧娅联想到天上的仙女，纯洁，善良，无害。可她的目标却是要把这个仙女玷污染黑，占为己有。
　　眼见单瑾璇只停留一会又抬脚走出去，欧娅苦涩的笑着，不知该庆幸于她又活了下来，还是该难过她要活着承受那份比死还痛苦的折磨。曾经有很多次，她徘徊在生死边缘，想到单瑾璇对她的冷淡疏远，对她的置之不理，她真的很想一死了之，可最终她又恋恋不舍的活了下来，亦是为了单瑾璇。这一次她是真的想死了，为什么单瑾璇要救她呢？
　　“娅？你醒了？怎么样？头还有没有不舒服？腹部的伤还疼不疼？我早就和你说了，别什么事都那么宠着这孩子。看她现在让你惯的，已经学会骗我们了。我之前还问她出国这种事你小姨怎么不来送你，她和我们说，你工作太忙，不来了，现在可倒好，你出车祸躺到这里了。”
　　还没等欧娅把事情想清楚，欧晴就带着一大堆医生和单瑾璇走了进来。听她说着自己完全听不懂的话，欧娅疑惑的皱起眉头，根本不明白这是怎么回事。自己只是中枪而已，这不是很常见吗？而且，自己自杀和单瑾璇有什么关系？出国和车祸又是从哪来的？
　　“姐…我没事，小谨都让你吓坏了。”不管弄没弄清事情的来龙去脉，见单瑾璇站在那里脸色苍白的看着自己，欧娅还是不可抑制的心疼了。这一瞬间，她忽然觉得单瑾璇和欧晴似乎年轻了许多。单瑾璇19岁出国，一直到29岁才回来。还带着她的老公，他们的孩子，而自己等了她整整十年，却得到这样一个结果。
　　“娅，到这个时候你还宠着小璇。你们一老一少从小就一个鼻孔出气，要不是我有小谨的出生证明，我都要觉得她是你生的了。反正现在出国的飞机也赶不上了，你高考也才结束，瑾璇，你这几天就留在医院好好照顾你小姨。娅有什么需要的就跟她说，反正她照顾你也是应该的。”
　　欧晴说着就要往外走，可她的话却给欧娅敲响了一记警钟。回忆着从她醒来到现在的对话，再看看穿着黑色T恤衫，和牛仔裤，身高也缩水了一些的单瑾璇。欧娅睁大了眼睛看着欧晴，在大脑里飞速过滤着此刻熟悉的场景。
　　她记得，当初单瑾璇出国就是没有告诉自己，自己为了去机场找她，才在路上出了车祸。那一刻的场景和现在竟是如此的相似，唯一不同的是…那年的单瑾璇，即便是听到自己为了她而出车祸，也没有回来。
　　“姐，我今年多大？”为了证实心里的疑惑，欧娅急忙拉住欧晴，问。
　　“娅，你脑袋没被撞坏吧？居然连自己今年多大都忘了？你今年27，再过几个月就是你的生日。”
　　“27？啊…对…我是27…27…”
　　听了欧晴的话，欧娅的视线随之变亮，最终却又暗了下来。她瞄了眼站在床边看着地板的单瑾璇，又看了眼一脸担忧的欧晴，最终露出一抹浅笑。
　　“姐，你去休息吧，这里小谨陪着我就好了。”
　　“恩，那我先走了，瑾璇，好好照顾你小姨。”
　　“明白。”
　　随着欧晴的离开，整个病房是一片安静。看着单瑾璇不言不语的站在床边，欧娅也没有开口，而是沉默的看着窗外。经过刚才的对话，一个斩钉截铁的事实摆在眼前。她没有被救回来，是真的死了，可上天却莫名其妙的给了她重活一次的机会。
　　自己死的时候是37岁，她爱上了她的外甥女，爱了将近二十年。就连欧娅也不知道她该怎么描述或说明这份爱，而这份爱又是如何产生的。她只是想要拥有单瑾璇，把自己最好的一切都给她。为了她，她可以去杀人，放火，除掉所有会阻碍她的屏障，最终把自己的性命都陪了上去。可到了最后，她仍旧没有得到她的心。
　　如今，时间回到十年前，也回到了一切的转折点。欧娅真的很佩服自己的耐心，因为她首先想到的并不是自己该不该继续下去，执迷不悟的与单瑾璇继续纠缠，而是她该怎么做才可以让单瑾璇成为她的人。欧娅不打算放弃，在她的字典里除了单瑾璇，就再没有其他字符，放弃单瑾璇更是不可能中的不可能。即便已经为单瑾璇死过一次，欧娅也不想放弃。
　　“小谨…”想通了某些事，欧娅也来了精神。她动了动身体，叫出单瑾璇的名字。长年受伤的她深知自己此刻的伤并不严重，头部被撞了一下，腹部的伤口也不深。可她的小谨还站在地上，站那么久，腿会酸掉的。
　　“小姨，很抱歉。”
　　听到欧娅那声柔中带媚的叫唤，单瑾璇身子一颤，低头说道。见她想看却又不敢看自己的模样，欧娅勾起唇角，觉得甜蜜又满足。她真的没想到自己可以听到单瑾璇叫她小姨，她记得，对方在出国之后，就再没这样叫过她了。
　　“小姨没事，只是不想看小谨站着那么累。你坐这里，让我仔细看看你，好不好？”欧娅说完，看着无动于衷的单瑾璇，有些吃力的撑起身体，想为她搬椅子。看到对方那副虚弱的模样，单瑾璇急忙走过去搬了椅子坐到床边，却还是低着头，不敢看欧娅。
　　“呵…小谨总低着头干嘛？是不是小姨现在的样子太丑了？让你连看都不想看了？”见单瑾璇微红的小脸，欧娅笑的更加开心。但她也担心自己现在的样貌是不是出现了瑕疵，毕竟车祸的毁容几率还是蛮高的。这样想着，欧娅想照镜子了。
　　“你的样子没问题。”这时，单瑾璇终于抬起头来，也看到了欧娅此刻的模样。虽然出了车祸，脸色有些憔悴，但这个女人果然还是她目前为止见过最好看的人。不同于欧晴的小家碧玉，更不是单瑾璇的淡薄优雅。欧娅是火，是阳，更是炫目的光。
　　很多人看到欧娅，想到的第一个职业都是明星，不是跨国企业的总经理，更不是什么黑道组织的堂主。她喜欢红色，喜欢花枝招展的衣服和办事风格。她染着万年不变的酒红色长发，中分的刘海露出其中光洁无暇的额头。即便已经27岁，她的皮肤仍然好的像是少女一样让人嫉妒，用吹弹可破来形容也绝不夸张。
　　这样的皮肤加上纯粹的黑眸，翘挺的鼻梁，单薄细嫩的唇瓣，近乎完美的五官放在欧娅这张脸上，将她的容貌搭配得更加倾国倾城。除此之外，这自恋的女人把高跟鞋当成是第二生命，本就174的净高离了高跟鞋就不能活。每天上班上街，不是被人当成明星模特就是被包养的二奶，和她出去就是麻烦不断。
　　以往在家里，单瑾璇总是能听到自家的母亲这样抱怨。但今天，她似乎又发现了这个小姨除了宠爱自己，长得漂亮的另外一面。那就是…像现在这样…
　　“小谨，我想照镜子。”
　　“这里没有。”当欧娅第三次说这句话的时候，单瑾璇无奈的说道。她不明白这女人到底是怎么搞的，正常人会在医院醒来的第一时间要求照镜子吗？
　　“小谨，我好想你。”
　　听到单瑾璇冷漠的回答，欧娅并不难过，反而笑的更加开心。她说着，微眯起双凤眼去打量坐在椅子上的单瑾璇。虽然比自己最后见到的样子年轻了许多，但单瑾璇对她的吸引力早在儿童时期，乃至更早的时候就已经开始了。
　　见对方低垂着头没有看自己，双手平整的摆放在腿间。那十根纤长如玉条般的手指交缠在一起，诉说了她此刻的紧张。看着那白皙且没有赘肉的手背，欧娅真的好想去摸一摸单瑾璇的手。她好久没有这么近距离的看她的小谨了，也太久没碰过单瑾璇了。她想她，想的就要发疯了。只是手而已，只是放在那里的手，自己摸一下，是可以的吧？
　　于是，在做了将近十分钟的心里挣扎之后，欧娅终是没有忍住，伸手覆上了单瑾璇的手，轻轻摸下去。感到对方想要抗拒，她没有用强硬的手段，而是颤抖着手指，用更加轻柔的力道去抚摸。哪怕单瑾璇要甩开她的手也没关系，至少，她摸到了。
　　欧娅记得，在前世，或者说是上辈子，单瑾璇自出国以后自己就没了和她如此亲近的机会。不论是自己请了假去外国看她，还是单瑾璇从国外回来，两个人见面的次数根本就是零。单瑾璇像是躲洪水猛兽一样躲着她，自己跑去她家里找她，她不见。自己去她的公司找她，她干脆不上班。就算是自己给她打电话，她也会马上换电话号码。
　　欧娅不知道自己怎么会成了单瑾璇那么讨厌的人，她真的很怕同样的事情会发生在这辈子里。那种被自己最爱的人躲着，讨厌着的感觉，很疼。
　　“小姨，我一直都在，你不需要这样。”见欧娅的眼眶开始泛红，单瑾璇放弃了抵抗，低声说道。只是她的话并没有起什么作用，反而使得欧娅更加放肆的把手挪到她脸上。感到那只冰凉且颤抖的手在自己耳边拂过，越过脖颈，来到胸口。单瑾璇总觉得那只手在探究着什么，有些不好意思的躲了开来。
　　“小谨长大了。”
　　“什么？”听到欧娅的话，单瑾璇不解。
　　“小谨长大了，都不喜欢和小姨比胸了，我记得你以前最喜欢捏着小姨的胸说以后一定会长过我呢。”
　　听到单瑾璇的反问，欧娅笑着说道，末了还不忘在单瑾璇平坦的胸前捏了一下。感到自己只有在洗澡时才会碰到私密部位被欧娅捏住，单瑾璇又气又慌，情急之下便用力将那只手拍了开来。却没想到这个平日里被子弹打中都不会吭一声的女人居然叫出声来，还撅起嘴满眼委屈的看着自己。
　　“小谨，疼。”

　　☆、第19章

　　“你们在做什么？”夏千青没想到单瑾璇会在这个时候过来，更不曾预料到对方会一声不吭的推门进来。发现自己的手还放在欧娅腿间，夏千青尴尬的从沙发上起来，整理好自己和欧娅的衣服，抬头去看单瑾璇。
　　在她的记忆中，单瑾璇是个还没到20的女生。欧娅总是会拿着单瑾璇的照片一个人傻笑，然后走过来和自己说她这个外甥女有多喜欢粘着她，多么可爱。可如今看到真人，却让夏千青对单瑾璇的认识有了一个极大的颠覆。
　　“你就是单瑾璇？”夏千青疑惑的问道，有些不确定这个无礼又冷冰冰的人是欧娅口中那个可爱的外甥女。
　　“回答我，你们刚才在做什么？”单瑾璇再次开口，声音比之前还要冷上几分。今天中午和欧娅的谈话过后，单瑾璇很快就发现那些盯着自己的保镖不见了，而欧娅也没有打来电话骚扰她。
　　明明一切都是她想要的结果，可到了真正发生的时候，却让她有些无所适从。不论从哪一个方面来讲，她今天中午对欧娅说的话都是极其过分的。对方把最好的，能够给自己的全部都给了自己。而自己却没有一点感激，反而出言重伤她。
　　想到欧娅离开时绝望而凄然的眼神，单瑾璇不知道她们以后该如何相处，或许，只有再也不见面才是最好的处理方式。就在单瑾璇决定了尽量减少和欧娅的见面时，这人的电话却是打了过来。第一次，她没有接起来的勇气，第二次却是不想接。本以为欧娅会就此作罢，可第三个电话还是打了进来。
　　犹豫许久，单瑾璇决定不论欧娅说什么的，自己都不能再心软，这才把电话接起来。但她没想到打来电话的会是其他人，单瑾璇心里一惊，很怕欧娅在离开之后出了什么事，直到听见对方说她是菖诽玫娜瞬欧畔滦睦础
　　听说欧娅喝醉在酒吧里，心里的愧疚和担忧让单瑾璇没办法继续独善其身下去。她想，既然欧娅已经喝醉了，那自己去看她应该也没关系。单瑾璇想了数十种她和欧娅见面之后的场景，却惟独没想到会看见这样一幕。
　　虽然未经人事，也没有谈过男朋友。但单瑾璇很清楚夏千青和欧娅刚才在做什么。眼见欧娅此刻还面带潮红的躺在沙发上，粉嫩的薄唇微启，喃喃说着什么。单瑾璇绕过在一边的夏千青，直接脱掉自己的外套盖在她身上。
　　“她睡了，别吵醒她。”看到单瑾璇如此体贴的动作，夏千青低声嘱咐道，直接忽略了单瑾璇再三追问的问题。
　　“她怎么了？”单瑾璇不笨，自然能看出夏千青不想回答自己。她皱眉打量着夏千青，仍旧对刚才看到的那幕十分介怀。“她喝了很多酒，我本来打算送她回家，但她似乎搬了地方，还一直吵着要见你，我只好打给你。”
　　夏千青说着，将欧娅的手机放进她包里。就是这样一个微小的动作，却使得单瑾璇的脸色更加阴郁。作为菖诽玫奶弥鳎也是欧氏的总经理。欧娅身份特殊，手机里也藏着许多重要信息。单瑾璇知道，欧娅的手机有很多密码锁，只有少数人知道，可这个女人却可以用欧娅的手机打给自己，说明这两人的关系绝不一般。
　　“我不知道她现在住哪里，没事的话我走了。”单瑾璇说着便要离开，就在这时，夏千青急忙拉住她的手，力量的悬殊使得单瑾璇不得不停下脚步。“你就是这样对待你小姨的？虽然我不知道你们之间发生了什么误会，但她在喝醉的时候一直都在找你。”
　　“哦。”听了夏千青的话，单瑾璇眼中闪过一丝不屑。她不相信这段话，只相信眼中看到的一切。刚才发生了什么，单瑾璇看的很清楚。既然欧娅和夏千青的关系特殊，自己这个“局外人”也就没有必要再继续留下去了。
　　“算了，和你说再多也没用。我的身份不适合照顾她，你把她送回家吧。”夏千青说完，也不等单瑾璇回答便抬脚走了出去。她深知，自己这么急着走并不是真的因为身份不合适，而是她罪恶感和心虚在作祟。
　　她从未向欧娅表明过自己的心意，两个人的感情更是情同姐妹一般。如果让欧娅知道自己在她喝醉时对她做了那种事，只怕两个人的关系会发生破裂。另一方面，夏千青很确定单瑾璇并不会把刚才看到的事告诉欧娅，这才敢放心的离开。
　　一时间，包厢又恢复了安静，就只剩下单瑾璇和欧娅两个人在里面。看着地上那些空掉的酒瓶，还有欧娅蜷缩在沙发上紧皱着眉头的模样。单瑾璇无奈的叹息，最终还是弯下腰，把欧娅打横抱了起来。
　　说起身高，欧娅要比单瑾璇高上两公分，力气却远远不及自小就进行体能训练的单瑾璇。在睡梦中被人抱起来，欧娅发出一声轻哼，动了动鼻子。许是闻到那股让她喜欢的味道，亦或者是单瑾璇的拥抱过于舒适。她竟是勾起唇角笑起来，把身子朝着单瑾璇凑去。
　　“张司机，你知道小姨现在住哪里吗？”出了酒吧，单瑾璇抱着欧娅坐上车，问欧家的司机。她不知道欧娅为什么又要换房子，但想到这个女人花钱一向是大手大脚，隔三差五换房子的事也就不稀奇了。
　　“堂主的房子在前些日子被烧掉了，已经在琅崎大学附近买好了新的居所，我这就开过去。”
　　“恩。”
　　听到欧娅的房子烧掉了，又听说她在自己的大学附近买了一套房子，单瑾璇先是一愣，回神之后又低头去看睡着的欧娅。这些日子里一直都是欧娅在照顾自己的起居饮食，自己却没有关心过这人一丝一毫，就连她的房子烧掉了都不知道。看来，她想要彻底摆脱这个人，还需要时间和一颗钢铁般的心。
　　酒吧距离欧娅的新家不远，只二十分钟就到了目的地。看着那处独立的小二层别墅，单瑾璇把还在睡着的欧娅抱进去，一路上了二楼的卧室。很显然，这应该是欧娅才买下不久的房子，虽然装修和家具一应俱全，屋里却没有太多住过的痕迹。看着那张洁白的大床，单瑾璇把欧娅放上去，转身就想走人。那人却出其不意的起身抱住她的腰，不让她离开。
　　“别走…小瑾别走。”
　　“你醒了？快放开我。”因为看不到欧娅的表情，单瑾璇以为她已经醒了，冷声说道。听了她的话，欧娅非但不放手，还把她拉到床上，一个翻转把她压在身下。
　　“放开我。”身体被欧娅压住，单瑾璇又恼又羞。她看着身上人迷离且充满*的黑眸，只觉得此刻的欧娅就像一只发情的猛兽，想要对自己做一些奇怪的事情。
　　“小瑾真好看，怎么看都看不够呢。”欧娅并未回答单瑾璇的话，而是兀自在那说着什么。两个人四目相对，单瑾璇清清楚楚的从欧娅眼中看到了慌张的自己，以及那一大片迷茫。她知道，这人的酒还没醒。
　　“欧娅，我再说一次，放开我，我要回学校了。”
　　“不…我不要…放了小瑾之后，你就会出国了，你就再也不会要我了。我喜欢小瑾，不能放小瑾走。”
　　“你知道你在做什么吗？”见欧娅说完之后便开始伸手脱自己的衣服，一只手在她腰上反复的按揉。这样露骨的动作和明显的意图让单瑾璇在瞬间红了脸，心里的气愤更甚。她不知道欧娅到底是怎么想的，她是自己的小姨，以她们两个人的关系，怎么可以做出这种事？
　　“小瑾的皮肤好白，身体好软。我一直都想这样做，想了好久好久…小瑾也摸摸我，好不好？”看到单瑾璇暴露在外的肩膀，欧娅眼里的*更深。她拉过单瑾璇的手放在胸前，再用力按下去。那团柔软的物质随着挤压变了形状，可欧娅却不觉得难受，反而发出极其撩人的声音。
　　“欧娅，你是不是疯了？快住手！”手上传来的触感让单瑾璇不知所措，也失了平日的淡然自若。她想把手抽回来，却发现欧娅也在施力，不让她离开。恍惚之下，单瑾璇发现另一只手也被欧娅抓了去，直接穿过她的小腹，按在她双腿之间的隐秘部位。
　　即便还隔着一层底裤，单瑾璇也能感觉到那里的炙热与潮湿。想到刚才在包厢里夏千青也把手放到了这个位置，她只觉得心里一紧，更加奋力挣扎着想要把手抽回来。可欧娅却死死的抓着她不放，还按着她的手指去揉动那处地方。
　　“小瑾…我想要你…想得就要发疯了…别拒绝我…别…”此刻的欧娅是没有理智的，更是大胆又勾人的。见她扭动着腰肢，不停的用那具凹凸有致的身体来磨蹭自己。手指所处的位置越来越热，越来越湿，单瑾璇呆愣的看着此刻满脸享受的欧娅，彻底走了神，成为任其摆布的木偶。
　　“小瑾…好舒服…嗯…”单瑾璇的顺从让欧娅更加放肆，她抓着她的手滑进底裤，直接按在那片湿滑之地的中心部位。当中间那颗敏感的核心被单瑾璇的略带凉意的指腹揉住，欧娅止不住的颤抖起来，小腹内汇聚的热源不受控制的向外溢去。
　　“欧娅，快停下来，我们不能…不能这样。”手上过分湿热的触感唤醒了单瑾璇的理智，感到欧娅不停的用她最私密的部位和自己的手指摩擦，听着欧娅发出一声声撩人至深的轻吟。
　　那声音柔嫩异常，就像一滴悬挂在树叶上的雾滴，清澈透明，不掺杂任何杂质。灯光下，欧娅的脸带着一层薄汗，她迷茫却又充满*的黑色美眸看着自己，微启的双唇叫出自己的名字，是那么诱人。她是毒品，吸引着没有定力的自己把她吃掉。
　　“小瑾，别停下来…”许是察觉到单瑾璇的反抗，欧娅低声说道，带着对方的手更加快速的去摩擦那颗红肿不堪的花核。想到这是单瑾璇的手，想到她的身体正被单瑾璇抚摸着。欧娅情不自禁的叫出声来，伴随着大脑的空白与身体的抽搐，猛的瘫软在单瑾璇身上。
　　此时此刻，两个人的身体布满了汗水，单瑾璇的心跳更是前所未有的猛烈。她不知道欧娅怎么了，只看到对方趴伏在自己身上轻声喘息。她觉得自己的外裤湿透了，床单也不再那么干燥，可她的心却更加干枯冰冷。她太清楚，自己和欧娅做了什么。即便是半推半就，她还是没有拒绝。
　　所有的努力在瞬间化为灰烬，她们，再也回不去了。

　　☆、第20章

　　阵阵扰人心烦的头疼使视线变得迷糊不清，宿醉所带来的饥饿和作呕感更是让胃部苦不堪言。揉着发疼的头睁开双眼，欧娅茫然的看着这个熟悉的房间，总觉得有什么不对的地方。
　　她记得，自己昨天从琅崎大学离开之后就去了欧家旗下的酒吧喝酒。喝到一半的时候似乎有看到夏千青的身影，还在梦里和单瑾璇进行了一场没有结果的交欢。只是，她的人不是该在酒吧吗？怎么会躺在家里？是夏千青送自己回来的？那之后自己和单瑾璇所做的一切又是自己的另一场春梦？
　　混乱的思绪引得欧娅更加头疼，她看了看挂在墙上的时钟，发现是早上10点多，这才心不甘情不愿的从床上下来。刚才盖着棉被没有发现，直到身体暴露在外，欧娅才惊觉此刻的自己是不着寸缕的。她一直有裸睡的习惯，可在昨晚那种情况下，自己根本不会有能力脱掉衣服。
　　心里猛地一沉，欧娅快步走到镜前，呆呆的看着自己和往日没什么区别的身体。这上面没有任何异常的痕迹，可欧娅却觉得有哪里不对劲。是夏千青送自己回来还脱了自己的衣服？可是，被脱掉的内衣内裤又该怎么解释？欧娅相信，没有自己的允许，夏千青绝不会擅自做这种无礼的事。
　　揉着越发疼痛的头，欧娅奋力回忆着昨天晚上发生的一切。她记得自己喝了很多酒，如愿的在幻想里看到了她梦寐以求的人。自己被单瑾璇爱抚，继而达到*。这种情景欧娅曾经梦到过很多次，却从未有哪一次会如此真实，甚至于到现在她的腿间还残留着那种愉悦。
　　一种不协调的感觉油然而生，欧娅快步走进浴室里，看着洗衣筐里那条自己穿过的黑色短裙，还有放在最下面的内裤内衣，她可以确定，这身衣服绝不是自己脱掉的，而是经过他人之手。为了证实心里的疑惑，欧娅找出电话，亲自打给夏千青。
　　“欧？你醒了？怎样，身体没关系吧？”
　　“千青，你回来了？昨晚是你送我回家的？”
　　“我就知道你还是老样子，喝了酒之后什么都不记得。我昨晚才下飞机就收到你在酒吧喝醉的消息，本想送你回家，可你一直叫着你外甥女的名字，我就私自打了个电话让她过来照顾你，她…”
　　“千青，谢谢你了，我有些事要处理，先挂了。”
　　得到事情的答案，欧娅便没了继续听夏千青唠叨的*。她把电话放在桌上，愣愣的看着自己*的身体。如果说，昨天晚上照顾她的是单瑾璇，那自己的衣服也一定是对方脱掉的。想到那场似真似幻的亲密接触，想到单瑾璇别扭却又顺从的模样。欧娅走神许久，最终竟是勾起嘴角笑了出来。
　　原来，你也是有感觉的。既然如此，我就真的不能再错过你了，瑾。
　　“单瑾璇，你今天怎么总是走神？我叫你好几次了。”坐在寝室的沙发上，单瑾璇听到有人叫自己的名字，有些茫然的抬头望向安渡斓。见对方不满的对自己喊道，单瑾璇低头喝了一口桌上已经凉掉的牛奶，果然，就和心里想的一样，很难喝。
　　单瑾璇承认，今天的自己完全不在状态。不论是上课的时候还是现在，她的心早就被昨晚发生的事所打乱，完全没办法正常运作。昨天晚上，和自己做过那种事之后，欧娅很快就趴伏在自己身上睡了过去。看她略显疲惫却又带着满足的脸，单瑾璇把手抽回来，在看到上面晶莹剔透的液体时，微微晃神。
　　作为一个19岁的女生，单瑾璇很清楚这是什么，更明白她在刚才犯了多么令人无法接受的错误。心里的愧疚让单瑾璇无地自容，她有些恼怒的推开身上的欧娅，见对方离开自己之后就把身体蜷缩到一起，像个需要人保护的婴儿一般，单瑾璇只觉得心里有种说不出的难受，让她想要大哭一场去发泄。
　　可惜，哭是弱者的行为，永远没办法解决问题。她不明白自己到底是自责于和欧娅做了这种违背伦理的事，还是难过于她们之间永远都无法改变的那份关系。
　　擦干手上的液体，单瑾璇整理好衣服就想离开。才走出几步，她又想到欧娅还没盖被子，身体也没有清理，那本来下定了要疏远的决心又在瞬间崩塌。她回到房间里，看着已经很靠近床边却还在乱动的欧娅，无奈的叹了口气，把她重新抱回到床中间的位置。
　　想到欧娅出了这么多汗可能会不舒服，单瑾璇思索许久，最终还是替欧娅把那件衣服脱了下来，也顺带脱掉了她的内衣和那条湿润不堪的内裤。将欧娅贴身的衣物抱在怀里，一路上，单瑾璇的心情就只能用忐忑来形容。她刚才替欧娅脱衣服的时候根本不敢乱看，甚至是一路闭着眼睛脱掉的。
　　她不是没看过欧娅的身体，却从未像现在这样不敢去正视。在经过这晚的事情之后，她们之间的感觉已经彻底改变了。自己变得无法去直视欧娅*的身体，更没办法把她当成一个长辈，一个从小就疼爱自己的小姨去看待。
　　处理好一切事务，单瑾璇不敢多留，打车回了寝室。她不希望欧娅知道是自己把她送回家的，但她也明白，夏千青一定会告诉欧娅。想到自己在酒吧包厢里看到的那幕，单瑾璇忽然很想知道，欧娅是不是也和别人做过那种事。不知为何，只要想到欧娅的身体也有别人碰过，她就觉得很不舒服。
　　“对了，今天晚上的事你想好了没？反正你也没有男朋友，去凑凑热闹吧。”
　　“你说什么？”在单瑾璇发愣时，安渡斓忽然来了这么一句话。
　　“我就知道你没听我在讲什么，我说，系里今天有个联谊会，主要是大家一起出去玩玩。你一直都不参加集体活动，会被说耍大牌的。”
　　“哦，我去。”出乎意料的，单瑾璇不想拒绝这次集体活动。她不是个喜欢凑热闹的人，更对联谊没什么太大的兴趣，但今天的她却有所不同。她需要一些事情，一些人来帮助她忘记欧娅，而忘记一个人的方法，就是让自己忙碌起来。
　　“走吧，直接去酒吧好了。”
　　两个人收拾好，一同出了校门。虽然是晚上10点多，但琅崎大学依旧是灯火通明，数不清的私家车从门口经过，有些是来接人的，也有刚刚从外面回来的学生。看着那些来往的车辆，单瑾璇总觉得有一道特别炽烈的目光在追随着自己，在她回望之际却又消失的无影无踪。
　　一行人到了酒吧，很快就开始聊起来。单瑾璇不是第一次来这种地方，却表现的十分格格不入。她冷着脸坐在位置上喝着属于她的果汁，见一个男生走过来，一副欲言又止的模样。单瑾璇提前一步离开位置，跑去了洗手间里。
　　站在镜前，单瑾璇僵硬的洗着手，看着里面照出的自己。明明是在酒吧这种欢乐的地方，她却无法被这里的氛围所感染。她还是会想起欧娅，想那个女人的一举一动，一颦一笑，还有她昨晚那副勾人妩媚到极致的模样。
　　欧娅这个女人就是强酸，只要触碰一下，她就会侵入你的身体与骨髓，成为永远都无法磨灭的印记。明明知道不对，却还是迷途而不知返。
　　为了让大脑清醒些，单瑾璇用凉水冲洗了脸，慢慢走回位置。她才刚坐下就发现一群染着头发的男人正围在桌前和学校里的人说着什么，作为黑道子弟群聚的大学，在这里随便挑一个都是带有黑道背景的人。单瑾璇很清楚，找事的应该是那些混混，而悲惨的也该是他们。
　　“啧啧，今晚可有好戏看了，你刚去哪了？”
　　“洗手间。”
　　“你可真行，一杯果汁都没喝完就去上厕所。你说，这些人怎么会故意来找事？是不是为了钱啊？”
　　坐在位置的最边缘，安渡斓和单瑾璇有一搭没一搭的聊着，完全是一副看戏的模样。见那些小混混抬手要打过来，还没等单瑾璇和安渡斓有所反应，已经有一群穿着黑色西装的保镖走了过来，把那几个小混混抓了去。
　　“单同学，刚才你没被波及到吧？我看你似乎不怎么喜欢喝酒，给你这个。”看到那帮混混离开，所有人又开始聊起天来，说着刚才那些人穿得有多么低俗，行为有多么粗鲁。就在这时，刚刚那个男生朝单瑾璇走过来。他小声说着，把一杯芒果汁递给单瑾璇。
　　作为单家唯一的继承人，单瑾璇从小就被教育绝不可以随便食用他人递来的东西，但看到男生一脸真诚的样子，又看了眼身边活蹦乱跳的安渡斓，单瑾璇最终还是接过那杯果汁，喝了一小口。
　　“单同学，我是大一金融系的陈孟。”
　　“哦。”听到男生开始自我介绍，单瑾璇不冷不热的回道，同时瞄向被推开的大门。见一群拿着棍棒的男人走进来，她心里一沉，不祥的预感油然而生。
　　“那个，我一直都想和你做朋友，你…”
　　“快走。”
　　男生话没说完，单瑾璇忽然起身，对其他人说道。见她难得一见的这么大声说话，那些人纷纷朝着她的视线望去，便见数十个人来者不善的向他们走来。单瑾璇伸手摸向腰间的小刀，以备不时之需。然而，她刚迈开步子，就觉得大脑一阵晕眩，身体也变得格外无力。
　　惊觉情况不妙，她急忙看向自己喝过的那杯果汁，还有坐在地上一脸慌张无措的陈孟，心下一沉。

　　☆、第21章

　　身体上的无力感越发明显，连带着视线也模糊不清起来。恍惚中，看到那些拿着武器的人朝他们这边走来，单瑾璇低头瞄向同样瘫倒在沙发上的安渡斓，拽起她的手便朝楼梯跑去。她们所在的位置是二楼，那些人从左右两边上来，但她们可以用安全出口的楼梯从后门逃走。
　　此时此刻，酒吧里的灯光不停的闪烁着，伴随着震耳欲聋的音乐声。单瑾璇只觉得心脏被震得开始发疼，就连呼吸也困难起来。她明白，自己和那些同学应该是中了迷药，这种药不会使人失去意识，却会让身体越来越沉重，失去活动力。
　　见身后的安渡斓跌跌撞撞的走着，每一步都格外缓慢，单瑾璇用无力的手死死握住小刀。她知道，她们不能丢了武器，那样就会连最后一点机会都跟着失去。这时，酒吧内造成的打斗已经干扰到其他客人，音乐骤然停止，到处响动着尖叫声，还有东西被砸碎的脆响。
　　单瑾璇拉着安渡斓走向后门，看到没人追来，并没有完全放下心，而是走了后门用来运输货物的小巷，企图从这里回到马路上拦车逃跑。忽然，身后传来的响动引起她们的注意，回过头便见之前被保镖抓走的几个小混混正站在那里。他们拿着一看就很锋利的小刀，还有平日菜市场用来切水果的长刀。虽然没有枪，却还是让人看得胆战心惊。
　　“怎么办？”安渡斓也注意到事态的严重，她用一只手扶着墙，另一只手按在单瑾璇的肩膀上，几乎把整个人的重量都压在后者身上。本就无力的单瑾璇被安渡斓这么一压，几乎要摔倒在地上。看着那些混混朝她们走来，她用力晃了晃浑浊的大脑，在心里思索着对策。
　　这些人过来的目地很可能只是单纯的找事或要钱。如果是要钱，不论多少，单瑾璇都不会吝啬，以后大可以再讨要回来。但是，如果他们还想要钱以外的东西，那就麻烦了。
　　“我不知道你们这样做的目地是什么，如果想要钱的话，多少我都可以给你们，有任何物质上的需要，我也可以兑现。”见那些混混就要走到面前，单瑾璇站直了身体，努力的用最大的声音说出来。然而，她的话音刚落，那些人竟是嘲讽的笑出来，看她的眼神也多了几分不屑。这样的态度让单瑾璇觉得不安，看来这些人的目地并不是钱，那便是最糟糕了。
　　“话说得挺好，但是，我们哥几个要的不是钱，是你的命！”就在这时，巷子的另一端又走出一个男人。他穿着黑色的西装，将领带系的整整齐齐，脸上却带着张狂且猥琐的笑。看到男人的脸，单瑾璇的心已经凉了大半。这个人不是别人，正是那天她在回学校途中，被她赶走的一帮混混头子。
　　单瑾璇绝不相信这次的事情只是巧合，她本就怀疑这些混混找事的目地，却没想到他们最终的目标是自己。看了眼身边彻底没了意识的安渡斓，单瑾璇庆幸于自己只喝了一口芒果汁，药效并不是很大。否则，她说不定也会像安渡斓那样晕死在那里。
　　“想要我的命，还要看看你有没有这个本事。”到了这种时候，单瑾璇不会再傻傻的相信这群人来找麻烦是出于个人原因，很可能是知道了自己的身份之后所进行的一场袭击。摸了摸自己的裤袋，单瑾璇发现里面的手机还在，她装作害怕的向后退去，同时拨通了单博的电话。她知道，只要单博听到自己这边的声音，就会立刻派人来找自己。
　　“怎么？到了这种时候还想逞强？单家算老几？老子照样能搞死你！你们几个，给我好好伺候一下这位单家大小姐。”男人说完，那几个小混混一拥而上，纷纷朝单瑾璇冲去。为了防止安渡斓被伤到，单瑾璇把她扶到角落不易发现的位置，确定没人会伤到她，这才专心的去对付那些人。
　　即便身体沉重得如灌铅那般，但单瑾璇并没有放弃机会。她奋力挪动着身体，抬手一刀刺在最先冲来的人肩膀上。男人受伤，发出一声惨叫之后跌倒在地。另外两个人见自己的同伙被单瑾璇打伤，眼里的怒意更甚。
　　两把刀朝自己砍来，单瑾璇急忙向后躲去，却只是躲过了刀子，被两个男人一脚踹翻在地。感到一阵风从头上袭来，单瑾璇拼命的躲开，这才免于头被砍成两半的下场。站在几米远的地方，单瑾璇咬紧下唇，装作若无其事的看着那些人。刚刚被踢到的胃部像是被火烧到一样的疼，想吐却又吐不出来，就只能兀自忍耐。这样下去，自己根本撑不了多久，一定要想个拖延时间的办法。
　　“怎么？刚才不是说的挺厉害吗？现在怎么像个老鼠一样到处乱窜了？”见单瑾璇体力不支，男人笑的更加放肆。他拍了拍手，很快就有更多的人从巷口走进来。他们脸上带着戏谑的笑容，好像一大群猎人在玩弄他们必然会到手的猛兽，残忍至极。
　　身体上挨了很多下，没有一处地方是不疼的，但单瑾璇还是在努力的躲开那些刀子。眼见那些人几乎要把自己包围成一团，就只剩下那个为首的男人站在远处。单瑾璇早就发现，这些过来的人不过是乌合之众，除了会挥几下刀子就再不会其他功夫。如果能抓住头目，这些人必然也会退步。
　　心里有了打算，她看了眼躺在最角落没有人注意到的安渡斓，撑着沉重的身体跑向旁边的垃圾堆旁。污秽难闻的味道传来，单瑾璇却不管不顾的把那些垃圾举起来朝着那些人扔去。一时间，垃圾酸臭的味道弥漫在周围，看着地上那些数不清的酒瓶。单瑾璇捡起它们，直接当成了武器用来砸人。
　　即便身体已经非常无力，视线也有些模糊，但单瑾璇的准确度还是很高，几乎没有出现错漏。见那些人不敢再上前，她猛地向前面那个男人跑去，手里的小刀翻转，极速卡在男人的脖颈上，拉住他向后退去。
　　“你做什么！”这一切只发生在数秒之间，发现自己被挟持，男人的神色变得极为慌张，开始胡乱的用力挣扎，见此情况，单瑾璇用刀背卡主他的喉结，在上面用力的厮磨。这样做不会致死，却会让人难以呼吸，痛不欲生，若是那些人敢贸然冲过来，她一刀就可以解决掉这个男人。
　　“你们退出去，否则我就杀了他。”单瑾璇看着那些还要走过来的人，低声命令道。她的目地是拖延时间，只要等到单博的人过来，一切都可以解决。
　　“你们还愣着干什么，赶紧给我滚开！想害死老子吗！”
　　一旦威胁到自身的生命安全，男人就变得极其慌张。听了这话，男人的手下纷纷朝后退去，而单瑾璇则是带着男人越走越远，回到了安渡斓躺着的位置。就在她觉得已经安全时，背后忽然被重物敲中。那种骨骼都被打疼的感觉让她全身一凉，瞬间便无力的倒在地上。
　　身体的疼痛和使得单瑾璇没办法再站起来，肌肉隐隐发酸，每动一下都是蚀骨的疼。她单膝跪在地上，看着一把银色的利刃朝自己砍来，有些不甘心的笑出来。原来，自己并不如想象中的那样厉害。这次是她自作自受，怨不得别人。只是，如果自己出事了，那个女人会怎样呢？
　　单瑾璇闭上双眼，等待着属于她的结局。可心中想象的疼痛与屈辱并没有到来，反而是身体跌入到一个温软的怀抱中。闻着周围骤然浓烈的血腥味，单瑾璇茫然的睁开双眼，便见便见欧娅就在面前，一脸疼惜却又宠溺的看着自己。
　　“小瑾，对不起，我来晚了。”

　　☆、第22章

　　单瑾璇怎么都没想到，在她最为绝望且走投无路的时刻，欧娅会如此及时的出现在自己面前。她记得，小时候的自己并不像现在这么老实。她喜欢到处乱跑，惹一些不必要的麻烦，每到快吃亏的时候，似乎都是欧娅在关键时刻赶过来，帮把她所有事务处理好。
　　大脑是一片空白，但单瑾璇没有忽略掉周围越发浓烈的血腥味。看着欧娅微微泛白的脸，单瑾璇伸出手，轻轻回抱她。触手之地是一大片粘腻而滚烫的液体，把手拿到面前，当掌心中那摊鲜艳的血红映入眼帘，单瑾璇瞳孔一缩，心脏也跟着抽疼起来。
　　“为什么要过来？为什么到了现在你还要为我受伤？”单瑾璇摸着欧娅的后背，用手指轻而缓慢的触摸着那道伤口。这条口子极长，几乎是从欧娅的肩膀一直延伸到背部。鲜血止不住的流出来，把自己的双手和胳膊染红，欧娅却还是保持着平日里的笑容，璀璨得让人挪不开视线。
　　“小瑾的问题还真多呢，等下我再慢慢告诉你。在这之前，他们对你做的，我会全部帮你讨回来。”单瑾璇如此焦急的模样让欧娅心里暖成一片，只是在看到她那满身的伤痕之后又变得冰冷无比。
　　单瑾璇是她的人，是她生命里最重要的存在。自己那么护着爱着，舍不得伤她一丝一毫，可这些人却敢这样对待她。无论如何，她都不会允许伤害单瑾璇的人存在于这个世界上。在心里下了决定，欧娅缓缓站起身，冷漠的视线扫过后面那群人。看到他们手里拿着的刀，欧娅一点都不害怕，反而轻蔑的笑了出来。
　　“今天晚上，在这里的人，一个都别想活着离开。”此时此刻的欧娅无疑和单瑾璇平日里看到的她全然不同，她是危险的，嗜血的，如同从鬼道里潜行而出的魔鬼，充满了弑杀之气。她背后的伤口长而深，鲜血把她的整个身体染红，她却像个没事人一样，仿佛全然感觉不到疼痛那般。
　　“呵呵，我当是谁，原来是欧大堂主，果真是人和照片上一样，长得真不赖，如果你和我们哥几个乐乐，我…”话音到这里戛然而止，留下的就只有回荡在巷子里的枪声和男人临死时发出的一声哽咽。
　　单瑾璇趴伏在地上，愣愣的看着欧娅拿着枪的手臂垂下来，到现在还没从如此快速的转变中回过神来，同样的，愣神的也包括那些混混们。谁都没想到欧娅会忽然开枪，更没想到他们的头目会被一枪毙命。
　　这些混混本就是乌合之众，说是黑道中人都会丢了黑道的面子，用通俗一点解释的就是地痞流氓。如今看到真枪，看到欧娅一枪就爆了他们老大的头，顿时吓得跑的跑，躲的躲，瞬间就走了一大半人。
　　“丑□□，你他妈别以为你有枪老子就怕你！”这时，有人在人群中大喊出声，污秽的言语让单瑾璇皱起眉头。她看着欧娅笔直的背影，这才发现，自己之前的不安和忐忑竟都随着欧娅的到来一扫而空。这个女人看似柔弱，却要比自己要坚强得多。
　　“小瑾很讨厌说脏话的人，你已经没有活着的必要了。”过了片刻，欧娅缓缓出声，因为是背对着自己，单瑾璇看不到她的表情，却觉得此刻的欧娅和真的在生气的她有些不同。至于是哪里不同，单瑾璇却又说不清楚。
　　风吹起欧娅酒红色的长发，月光将她闪亮的黑眸照得格外透明。她举起枪，甚至连瞄准的时间都没有浪费，刚刚那个口出脏言的人便倒在了地上。见自己这边的人一个接一个的被杀，那些混混慌了脚步，有几个胆子大的，凭着一股冲劲就拿着刀朝欧娅砍来。
　　虽然手里有枪，但以一对多，欧娅的势力还是显得太过单薄了些。单瑾璇很疑惑，平日里，欧娅出来都会带许多保镖，可今天却没有保镖跟着她。见许多人胡乱向她挥舞着刀子，单瑾璇担心得喊出来。
　　“欧娅，你小心一点。”单瑾璇这句话是嘱咐，完全没有要欧娅回应的意思，却没想到欧娅听到之后竟还回头对她妩媚的笑了一下。见对方在这种危机的情况下竟还有时间来勾引自己，单瑾璇的脸色比刚才还要难看。现在，她的真的很想收回刚才那种觉得欧娅很可靠的想法。
　　“一起上，别怕她的枪，她子弹不多了！”这时，又有人在人群中开始发号施令。欧娅凝眸在其中寻找着声源，却发现说话的人根本不在人群中。眼见那帮人听了煽动之后便蜂拥而上，把自己包围起来。欧娅不急，而是用手理了理弄乱的头发，冷眼看着他们。
　　“我不知道是谁派你们来的，也不管你们背后的势力是谁。不要以为伤了我欧家的人还可以平安无事的活着，识相的话，我可以给你们留一具完整的尸体。”欧娅说完，也不等那些人回答，便快速的连开数枪，每一枪都打在那些人的胸膛上，穿透心脏而毙命。
　　在这之前，单瑾璇从不知道欧娅的枪法有这么准，她给人的气息可以如此压抑。单瑾璇专心致志的看着欧娅，生怕有谁伤到她，却忽略了身后的情况。一个男人拿着小刀飞快的朝她跑去，想要拉她做人质。听到身后的响动，欧娅急忙回身，想要开枪射击，却发现枪在这种时候没了子弹。
　　情急之下，欧娅直接用手去抓那把锋利的小刀，刀子刺进掌心，划出一条深深的刀口，那鲜血直接滴在单瑾璇头上，却让她觉得那根本就不是血，而是滚烫的岩浆，几乎要把她的大脑腐蚀，深刻入心。为什么，自己总是会让她受伤？
　　“欧娅，别管我了，你快走！”见欧娅身上又多了一道伤口，单瑾璇捶打着自己无力的腿，恨不得对方根本就没有出现在这里。她真的不明白欧娅到底喜欢自己哪点，为什么这样一个女人会为自己做到这种地步。她把她的温柔和体贴都给了自己，可自己留给她的却只有残忍和疏远。
　　“小瑾别怕，我没事。你乖，别打自己，我会心疼的。”见单瑾璇用力的打着她自己的腿，欧娅轻声对她说道，同时用手枪重重的敲击在那个袭击单瑾璇的男人头上。只是，这样做却使得欧娅的后背出现了空荡。
　　那些混混全都冲上来，想要趁这个机会把欧娅和单瑾璇一起干掉。看到有个人拿着玻璃瓶朝她们冲来，欧娅想也没想，直接把单瑾璇抱在怀里，挡住所有的攻击。
　　“打，给我往死里打！”那些混混见欧娅没了枪，发疯一般的对着欧娅和单瑾璇拳打脚踢。听着上方传来那身体被重击的声音，单瑾璇死死咬着下唇，哪怕吃到满嘴的血腥味也不曾停下来。她真的好怕欧娅会出事，更舍不得让这个从小就养尊处优的女人为她受这么重的伤。
　　“欧娅，别管我了，好不好？”
　　“没事的…小瑾…我不会让你出事…绝对不会…”
　　攻击在话音落地的瞬间消失得无影无踪，就只有接连不断的枪声。看着从巷口赶来的那些保镖，单瑾璇认出来，他们是欧娅的人，而跑在最前面的，正是夏千青。
　　“他们来了。”看到救援过来，单瑾璇放心的说道，却发现欧娅的目光还在盯着那些活着的小混混发呆。眼见一个腿部中枪的男人奋力的想要爬走，欧娅抓起地上那把刀子，直接插进他的喉咙里。单瑾璇理解欧娅想要斩草除根的想法，也就没说什么。可欧娅却并不肯就此罢休，而是将刀子拔出来，再次插进那人的身体里。
　　小刀将男人的脸扎的面目全非，可欧娅却没有停止的意思。她目光呆滞的看着地面，不停的把刀扎进男人已经成为马蜂窝的脸上，嘴角边竟是带着兴奋的笑容。这样的欧娅吓坏了单瑾璇，她不顾夏千青的阻拦爬过去，靠近之后，却发现欧娅口中一直重复着同一句话。
　　“他们该死…伤了你的人…都该死…”即便欧娅没有说那个“你”是谁，但单瑾璇明白，除了自己，不可能有别人。明明是充满了恐怖意味的话，可在这种时候听起来却让单瑾璇觉得格外心疼。看着全身已经被鲜血染红的欧娅，还有对方后背上那道长长的口子，她顾不得别人的眼光，直接将欧娅抱入怀中，轻轻抚摸她的头。
　　“别害怕，我没事了。”
　　“瑾…”似乎是单瑾璇的拥抱起了作用，听到她的话，感受着她在自己头上抚摸的轻柔力道。欧娅抬起头傻傻的看着单瑾璇，有些吃力的撑起身体，在单瑾璇身上看了又看，摸了又摸。最终，她竟是安慰的笑了出来，凑过头在单瑾璇的脸颊上亲了一口，这才像是耗费了所有体力一样，直接晕倒在单瑾璇的怀里。
　　或许别人听不到，但距离她最近的单瑾璇却是把欧娅昏迷前的最后一句话听得清清楚楚。
　　“小瑾，别离开我。”

　　☆、第23章

　　“陈医生，她怎么样？”拉着窗帘的房间里只有一点点微弱的灯光，站在床边，单瑾璇看着躺在上面还昏睡的欧娅，有些焦急的问道。本来，今天在欧娅受伤昏迷之后，单瑾璇是打算把她送去医院的，可夏千青却提议把欧娅带到家里，请欧家的私人医生为她治疗。
　　想到欧娅才刚从医院出来不久就又要住进去，即便觉得家里的条件不及医院，单瑾璇也还是同意了夏千青的意见。毕竟，连累她受伤的人是自己，根本没有提出下一步该怎么去做的立场。
　　“堂主的伤并不严重，都只是皮外伤。只是背上的那道伤口太深，怕会留下疤痕。”
　　“没什么办法可以除掉吗？”听到陈医生的话，夏千青皱眉问道。她太了解欧娅，这个爱美爱得要死的女人十分重视她自己的身体，如果要她在身上留这么一道疤，谁知道她会暴躁成什么样子。
　　“夏小姐，现在应该不是说这些的时候，小姨人没事就好，疤痕的事等之后再说也可以。”见夏千青如此关心欧娅后背的疤痕，单瑾璇忍不住开口打断。在她看来，皮囊不过是身外之物，没什么会比人更加重要，即便她知道欧娅很重视外貌，但在单瑾璇心里，只要欧娅没事，一切都是好的。
　　“那就先这样吧，陈医生，我送你出去。”面对单瑾璇不是很好的语气，夏千青做出退步。她带着陈医生朝门口走去，房间里就只剩下单瑾璇和欧娅两个人。到了这种时候，她才终于有时间能够仔细看一看欧娅。
　　只是几个小时没见，她的人就比自己之前看到的要憔悴了许多。散开的头发盖在她苍白的脸上，显得她那张瓜子脸越发细瘦，微微上翘的嘴角说明她睡得还不错，或许还在做什么好梦，但单瑾璇知道，后背上那么长的一道伤疤，欧娅不可能不痛。
　　想到这人满身的伤痕，再看看除了一点撞伤和打伤几乎全身无损的自己，单瑾璇坐到床边，轻柔而疼惜的抚摸着欧娅的脸。“你什么时候才能多为你自己考虑一些？再这样下去，我真的很担心我有天会再连累到你。”
　　“咳咳…”就在单瑾璇说这句话时候，夏千青已经走了回来。看到她进来，单瑾璇并不打算放开欧娅，而是像刚才那样抚摸着她的脸。就连单瑾璇自己都觉得此刻的她很大胆，她没有害怕自己刚才那番话被夏千青听去，也不怕对方怀疑自己和欧娅的关系。这人为自己不顾生死，自己又有什么理由去为了那种小事而让欧娅伤心？
　　“今晚你要留下照顾她？”夏千青没有忽略掉单瑾璇眼里的敌意，她站在床边，装作若无其事的说道，心里已经乱作一团。她不是傻瓜，自然可以看出欧娅对单瑾璇不一般的感情和态度。其实，她早就有怀疑过她们两人的关系。
　　每次当欧娅和自己提起单瑾璇的时候，那种自心底散发出的宠溺和幸福，根本就不是一个长辈对晚辈的感觉。直到今天，夏千青才敢确定，欧娅喜欢的人不是别人，正是和她同性别的外甥女，单瑾璇。
　　“恩，我留下照顾她，不止这一天，我会照顾她，直到她痊愈。”
　　“好，那你就留下吧，只不过…”听到单瑾璇信誓旦旦的语气，夏千青只觉得无奈。她没想到欧娅这个看上去直的不能再直的人竟然也是喜欢女人的，更没想到她会喜欢她的外甥女。夏千青自认不是一个迂腐的人，可是，同性恋加上*，这样的关系终究还是很难让人接受。
　　而且，通过今天的事夏千青就知道，以单瑾璇如今的实力，根本没办法和欧娅站到同等的高度。她只是个女孩，不懂的事太多，更了解欧娅为了承担菖诽枚几冻隽耸裁础Ｕ庋的两个人，在一起之前要受尽磨难和挣扎，之后的路也不会好走。
　　不论是出于私心还是另有其他，夏千青都希望欧娅能够仔细考虑，也想给单瑾璇一些忠告。但话到了嘴边，她又说不出来了。以她现在的立场，只怕是说什么都会被单瑾璇当做不怀好意，与其做个坏人，还不如什么都不说，等待着她们的关系自动分崩离析。
　　“你还有事吗？”见夏千青欲言又止，单瑾璇低声问道。
　　“没什么，好好照顾她。”
　　“等一下，我想问你，小姨的保镖今晚为什么来的这么慢？他们不应该贴身保护她的吗？”
　　见夏千青要走，单瑾璇急忙叫住她，提出心里的疑问。她还在介怀今晚的的事，心疼欧娅的同时更加责怪没用的自己。是她的自以为是害了欧娅，她以为自己有足够的自保能力，却忘了人心险恶。说到底，还是历练不够而已。
　　“我也不清楚，今天她莫名其妙的要来这个酒吧，还不许保镖跟着。我想，她这么做，应该是为了你吧。”说到这里，夏千青明显看到单瑾璇更加悔恨的神情，她懒得再呆下去，直接转身离开。她相信，单瑾璇和欧娅的关系应该还没有确定，就算两个人能够勉强在一起，最终也只能面对分开的命运。最适合欧娅的人，只有自己。
　　送走了夏千青，单瑾璇也觉得格外疲惫。她抬头看了眼直指凌晨两点的时钟，转身去衣柜里挑了件欧娅放在里面的白色短袖便进了浴室。现在的她需要休息，更需要思考一些东西。经过昨晚的那场擦枪走火，再经历今晚的患难之后，单瑾璇不想再装傻，也没办法再傻下去。
　　欧娅对她的感情早就不是一个长辈对晚辈的感情，她喜欢自己，是恋人之间的喜欢。而自己对她的情感，或许也早就在某个时刻变得不再单纯了。单瑾璇不知道如今的自己该怎么做才能让欧娅开心一点，如果她们要在一起，需要面对的东西太多太多。
　　单欧两家没人会同意，而自己的父亲更是首要的反对人之一。想到今晚自己给单博打去的电话，单瑾璇不知道单博为什么没有派人过来。是没有接到电话？还是发生了什么意外的事故？这样想着，单瑾璇急忙拿来放在洗手台边的手机给单博打去电话。
　　“什么事？我在忙。”单博接电话的开头依旧和往常一样，没有改变。
　　“父亲，刚才我发生了一些意外情况，想要联系你，不知道你有没有收到。”
　　“我知道，但我觉得那种小事你应该能自己处理好。我先挂了，以后没有重要的事不要打给我。”
　　“好。”
　　挂断了电话，单瑾璇有片刻的愣神，随即便觉得鼻子酸涩得有些难受。她知道，单博对待自己的态度一向如此。可对方却不知道，如果不是欧娅及时赶来，被他认为是优秀的自己，很可能就不在了。浴缸里的水随着心情变得冰凉无比，单瑾璇从里面出来，随意用毛巾把身体擦干，再换好睡衣便走出了浴室。
　　看着躺在床上熟睡着的欧娅，不知是心里的难受感染了单瑾璇，还是一直以来的压力终于得到释放。她揉了揉鼻子，强行把眼角中的泪水忍去，小心翼翼的趴伏在床边。或许，欧娅真的是这个世上对自己最好的人，而她能做的，就是别再让这个女人受到不必要的伤害。
　　“你要早点好起来，别再让我担心了。”单瑾璇说着，轻轻摸了摸欧娅的脸。而对方似乎是听到了一般，竟是用脸去蹭她的手，还点了点头。

　　☆、第24章

　　视线从黑暗转为光明，睁开略显沉重的眼皮，映入眼帘的便是带着微光的房间，还有那个趴在床边的人。欧娅醒了，她不是自然醒的，而是生生饿醒的。从前天中午和单瑾璇吵过架之后她就没再吃什么东西，除了中间有喝了一些酒以外，根本没有食用任何固体食物。
　　经历了昨晚那场变故，不仅消耗了欧娅的体力，也让她的身体异常疲劳。可哪怕有这么多不适，她还是在看到单瑾璇的那一刻觉得格外满足。昨晚的事她并不记得全程，记忆只停留在有人要偷袭单瑾璇的那一刻，之后发生了什么，她只有一些很模糊的印象。
　　看着趴伏在床边还在睡的人，欧娅着实没想到自己醒来看到的第一个人会是单瑾璇。毕竟，以这人的性格，为了和自己划清界限，她是断然不会和自己有丝毫牵扯的。如今她会留在这里照顾自己，是不是代表了她不再生自己的气了呢？也可能是因为愧疚吧。可不管是哪个原因，欧娅都觉得这次受的伤很值，这样她就又可以获得和单瑾璇单独相处的时间了。
　　“小瑾。”心里有了打算，欧娅轻声叫着单瑾璇，想要伸手摸摸她的头，却不小心牵扯到后背的伤，让她疼得连声音都变了调子。听见自己明明很细柔的声线变得沙哑不堪，欧娅皱起眉头，心想此刻的自己一定很狼狈才是。
　　“你醒了？别乱动。”单瑾璇这一觉睡得并不熟，即便她的身体很疲惫，却始终因为姿势的难受和担心欧娅而无法安眠。听到动静，她第一时间就醒了过来。见床上人那张苍白的小脸紧皱在一起，单瑾璇第一时间就猜到是这人醒来之后乱动，牵扯了伤口。
　　“小瑾，我想喝水。”看到单瑾璇那么紧张自己的模样，欧娅的心里早就乐开了花。要不是身体上有伤，准会高兴的跳起来。她特意把声音放到最柔，不使那些干涩的嗓音暴露出来。殊不知，此刻的单瑾璇最关心的就是她的身体，哪还有时间去在意她的声音好不好听。
　　“来，慢点喝。”在欧娅没醒来之际，单瑾璇还在担心这人会不会因为昨天晚上的事变得奇怪起来。此刻看到欧娅像平常一样对自己耍赖撒娇，单瑾璇的心也放了下来。她拿出带有吸管的杯子递到欧娅面前，见对方用两颗洁白的牙齿咬着那根吸管，缓慢吸着里面的水。单瑾璇轻轻捏了捏她的小指，示意她不要咬吸管。
　　这样的动作是两个人无比熟悉，却又带着几分陌生的。欧娅做什么都好，只要不在单瑾璇面前，她的任何举动都可以用完美来形容，唯一的一个小缺点就是她喜欢咬吸管。虽然这样的小习惯很多人都有，但当初欧娅却偏要叫单瑾璇帮她克制，两个人也就养成了这种细微的小互动。
　　“没想到小瑾还记得这件事呢。”被单瑾璇这样的动作弄得一愣，欧娅觉得鼻子有些酸涩，只能挤出一个勉强的笑容说道。她对单瑾璇和自己相处的每个点滴都记得很清楚，如果算了上辈子的时间，自己已经有十多年没再和单瑾璇这样相处了，却没想到对方还记得这个动作。
　　“在想什么？”见欧娅水喝到一半就开始发呆，眼里流露出的落寞就连自己都能感受得到。单瑾璇不知道对方又想起了什么难过的事，但她相信，多半是因为自己。
　　“没什么，小瑾，我好饿，你做饭给我吃好不好？”
　　果然，喝了水之后嗓子不再那么沙哑，欧娅说话也利索了很多。她用没受伤的手摸了摸饿到凹下去的肚子，她也不知道单瑾璇会不会做饭，但她就是想吃她亲手做的东西。欧娅盲目的觉得，只要是单瑾璇做的食物，就一定是好吃的。
　　“好，我给你做些粥喝，但你要保证，在我做饭的这段时间不会乱动。”
　　“眨眼睛也不可以嘛？”
　　“你觉得呢？”听到欧娅抬杠的话，单瑾璇反问道。她觉得此刻的自己根本不是在和一个27岁的成年女性说话，倒像是在哄小孩子一样。
　　“小瑾放心去吧，我不会动的。”肚子的饥饿感让欧娅停止了对单瑾璇的调戏，还装出一脸无辜的模样去看后者。知道欧娅对她自己的身体有数，单瑾璇放心的走出房间，末了还不望回头看看欧娅。直到确定了单瑾璇下了楼，欧娅才拿出枕头下面放着的手机，打出电话。
　　“欧，身体怎么样了？”接电话的人是夏千青，她也很关心欧娅的状况，所以一开口就是这句话。
　　“我没事，只不过是皮外伤而已。千青，我怀疑昨晚的那些混混是有人指使他们过来的。你尽快查清楚是谁想要伤害小瑾，还有，昨晚出现在那里的人，我不希望有任何一个遗漏。”
　　“哦？你的意思是，全部都要…”听到欧娅的话，夏千青有些犹豫。昨晚袭击单瑾璇的大概有三十几个，除去被欧娅杀掉的十几个，至少还有一半人逃了出去。
　　“他们伤了不该伤的人，就要付出代价。”
　　“好，我现在就派人去调查，你好好休息，我会帮你打理堂里的事。”
　　“谢谢你，千青，我先挂了。”
　　才刚讲了一会电话，欧娅就听到门外隐隐传来上楼的声音，欧娅急忙把电话挂断放回到床上，重新恢复成可怜兮兮的模样。单瑾璇才进来就看到欧娅正躺在床上望着自己，她把被子盖到下巴上，只露出一颗小脑袋。深红色的卷发有些凌乱的散在枕头上，就像一只红毛小狗般，让看到的单瑾璇忍不住心里一暖，连带着说话也柔和了许多。
　　“我做了些粥给你，里面有蔬菜，味道应该还可以。”单瑾璇把粥放在床边，对欧娅说道。只是，对方该如何吃下这碗粥却成了难题。欧娅的伤在背部，左手也被刀子割出一个极深的伤口。要她坐起来靠在床上吃显然不可能，但躺着吃又会不放便。思来想去，单瑾璇决定亲自把欧娅抱起来，这样自己不仅可以喂给她食物，也不会让她拉开伤口。
　　“小瑾，人家后背好痛，手也没力气。”欧娅自然是不知道单瑾璇此刻在想什么，她以为这人要她自己吃这碗粥，急忙开始装可怜。事实上，就算欧娅不装，以她现在的情况，的确是没办法把这碗粥吃下去。
　　“我先扶你起来再喂你吃，你不要乱动。”单瑾璇说着，先是坐到床边，再托着欧娅的脖子把她整个人抬起来，让其靠在自己的怀里。单瑾璇是第一次照顾别人，而欧娅后背的伤口又很长。过程中，感受到皮肉被拉扯的疼痛，欧娅没有说，只是笑着任由单瑾璇照顾自己。她想，如果单瑾璇能够一直这么温柔的对她，要她受多重的伤她都心甘情愿。
　　“你今天怎么了？总是在发呆。”把欧娅的身体扶住，再轻柔的将其拥入怀中。单瑾璇一手拿着粥，另一只手则是拿着勺子准备喂给欧娅。见对方窝在自己怀里看着她发愣，直让单瑾璇被盯得有些不自在。她能看出，欧娅的视线里藏了太多柔情，那份对自己的爱恋满到几乎要溢出来。
　　“小瑾今天好温柔，让我觉得就像是做梦一样。”
　　“你没有做梦，先把粥喝掉。”听欧娅这么说，单瑾璇心里一疼。她急忙转移了话题，把粥喂给欧娅。而后者也像是看懂了她的心思一般，不再继续刚才的话题。
　　“唔，小瑾的粥很好喝，比我做的要强很多哦。”温暖的粥下肚，欧娅只觉得全身的疲惫都少了许多。她把头靠在单瑾璇怀里，贪恋着这一刻的亲密。她觉得自己真的离不开单瑾璇了，若是这一世还得不到，只怕自己真的会疯掉。
　　“多喝一些。”听到欧娅的夸赞，单瑾璇满意的点点头。接下来的时间，两个人安静的将这碗粥消灭掉，而欧娅也变得昏昏欲睡起来。见她又开始困倦，单瑾璇把她放倒在床上，替她盖好被子，这时，她发现欧娅正抿着小嘴看自己，好像有什么话要说。
　　“怎么了？”单瑾璇想，今天的自己真的是改变了太多。若是平时，只怕看到这样的欧娅，她准会一股脑的躲开。毕竟，欧娅一旦开始对自己撒娇，就是要提出一些奇怪的要求。
　　“小瑾，我有洁癖。”
　　“哦，然后呢？”听欧娅这么说，单瑾璇心里敲响了警钟。
　　“我想洗澡。”
　　“不可能，你后背的伤不能碰水。”
　　“那你帮我擦身体。”

　　☆、第25章

　　擦身体这种要求本身倒不过分，可在单瑾璇看来，却显得别有用心。两个人在以前要好的时候经常一起洗澡，一起拥抱着彼此入睡。但单瑾璇记得很清楚，她已经有三年没再和欧娅有过太亲密的接触了。
　　看着躺在床上满脸期待的某人，单瑾璇着实想要拒绝这个要求，但想到昨晚发生的一切，心里又情不自禁的软了下来。罢了，既然早就说过要照顾她，又何必在意这种小事。自己早晚都要替欧娅清理身体，现在做和之后做也没什么区别。
　　这样想着，单瑾璇点了点头，忽略掉欧娅抛来的一记媚眼，转身进了浴室。她拿出盆子和干净的手巾，让水温保持在中等的温度，既不会太凉，也不会热到烫人。将手巾拧干净，单瑾璇起身看着躺在床上直直望着自己的欧娅。觉得此刻的自己就像是要临幸妃子的帝王，而欧娅则是心里充满期待又忐忑的妃子。
　　发现自己在想这些乱七八糟的东西，单瑾璇不自在的皱了皱眉头，伸手将欧娅身上盖着的棉被掀开。即便欧娅的伤是在背部，但为了让她睡得舒服一些，单瑾璇也就没有为她穿衣服。如今褪去了棉被，欧娅毫无遮盖的酮体便浮现在眼前。
　　那是一具□□规定了不能写脖子以下部位的脸，女主角去年买了一个登山包，花光了她所有的积蓄，于是她每天都在吃素。这些素菜绝壁不是和尚尼姑爱吃的素菜，大家完全不要想偏想歪，我们生在红旗下，长在新世纪。我们是积极向上的好骚年，我们是没有脖子以下部位的却还能活蹦乱跳的真女人。so，我们的名字叫，传说！！！←不明白此段详情的，请看作者有话要说，要看此文完整原版章节的，请看作者有话要说。本宫只能帮你们到这里了！！！
　　她安静而沉默看着窗户，眼底透露着几分落寞与茫然，肩膀厚重的纱布反而把她的身体显得更加单薄。这样的欧娅让单瑾璇心疼，她走上前，替欧娅把身体重新清理干净，又替她换上新的内裤，便安静的坐在床边看书。过一会，她发现欧娅正直勾勾的看着她，闪亮的黑眸带着几点星光，整个人又恢复到平时的模样。单瑾璇忍不住摸了摸欧娅的脸，替她把被子盖好。
　　“陈医生说你后背的伤不能长时间平躺，今晚你先趴着睡吧，我会替你找些枕头垫在下面。”单瑾璇说完，起身去拿枕头。这时，欧娅忽然扯住她的衣角，打断了她的步子。
　　“小瑾，我今晚能躺在你身上睡吗？”

　　☆、第26章

　　听了欧娅再次提出的要求，单瑾璇有着明显的迟疑和愣神。她不明白对方是如何在这么短的情况下摆脱了刚才那种尴尬的境地，又是怎么有勇气再对自己提出这种要求。欧娅刚才流露出的失落她看在眼里，也相信那绝不是轻易可以装出来的，单瑾璇真的不知道自己要做到什么地步才可以让欧娅对她死心。
　　“小姨，我睡觉很不老实，如果碰到你的伤口就不好了。”
　　“可是那样趴着睡会好辛苦的，人家这里会压疼的。”欧娅说着，掀开被子将她饱满的胸部暴露在外。白皙的色泽，粉红而稚嫩的顶端，还有完美且翘挺的形状。看到如此香艳的一幕，单瑾璇的脸骤然红了起来。她怎么就忘了，对于欧娅来说，羞耻心根本就是浮云呢？
　　“我…”
　　“小瑾，就今晚一次。”见单瑾璇还在犹豫，欧娅急忙哄劝道。即便心里还因为对方刚才所说的话带着几分凉意，她却不想浪费和单瑾璇单独相处的时间。哪怕求爱被拒绝，欧娅也没有感到挫败。她的心早就被伤痛所麻痹，单瑾璇那样说，总比她无视自己要来的好得多。既然知道了这人对自己也是有感觉的，她就更不会轻易放弃。
　　大不了就是再浪费一辈子的时间，她等得起，也伤的起。
　　“我可以留下陪你，但只有这一次，下不为例。”最终，单瑾璇还是没办法狠下心来，只好同意了欧娅的要求。她换好睡衣躺倒床上，再帮助欧娅翻转了身体，让她压在自己身上。当她们彼此紧密贴合在一起，单瑾璇能清清楚楚的感觉到欧娅没有穿内衣的饱满正抵着自己同样柔软却远不及她宏伟地方。
　　或许是之前受到的刺激还没有平复，那饱满上的两颗花蕊还硬硬的挺立着，每次摩擦而过，单瑾璇总能听到欧娅有几分急促的呼吸声，让她觉得尴尬又难耐。
　　“小瑾，你真好。”即便单瑾璇的身体瘦到都是骨头，躺起来也并不如枕头舒服多少，可欧娅却觉得异常甜蜜。她把脸贴在单瑾璇肩膀上，用唇瓣轻轻磨蹭着单瑾璇的下巴。发现对方的身体颤抖起来，皮肤表层生出许多细密的小疙瘩，欧娅不想停止这种挑逗，反而还伸出小舌轻舔了一下。
　　“欧娅，如果你再做其他的动作就从我身上下去。”面对欧娅越来越过分的骚扰，单瑾璇略带警告意味的说道。果然，在听了这句话后，欧娅老实的不再动弹，而是卖乖似得用那头长卷发去蹭她的脸颊。感受到她的亲昵，单瑾璇并不排斥这样的靠近，反而十分喜欢。她在心里叹息出声，伸手摸了摸欧娅的头。
　　“好了，快睡吧。”
　　“嗯，小瑾晚安。”
　　“晚安。”
　　两个人互相道过晚安，单瑾璇伸手关掉床头上的灯。黑暗中，她察觉到欧娅在自己的脸颊旁边亲了一下，这才重新把头靠回到自己肩膀旁边。
　　时间一分一秒的过去，明明是非常疲惫的身体，却没办法得到安眠。并不是因为欧娅压得她难受，相反的，欧娅的身体很软，也很轻。被她当做肉垫，完全不会有一个人压在身上的沉重感，有的就只是那份贴近时的亲密，还有弥漫在四周的浅淡橙香。
　　过了许久，在单瑾璇昏昏欲睡的时候，她感到欧娅似乎在摸自己的脸。那是不带任何目地与*的抚摸，即便看不到对方的眼神，她也能感受到来自于欧娅的爱恋。
　　“究竟是从什么时候开始，小瑾变得不再喜欢和我亲近了？只要我不主动，你就永远都不会理我。我现在真的不知道该怎么办才好了，明明都已经到了这种地步，你还是不肯接受我吗？”或许，欧娅知道单瑾璇还醒着，才会说出这些她藏在心里的话。
　　听着欧娅略带沙哑的声音，单瑾璇又怎么会不心疼？她们两人的关系究竟是从什么时候开始改变的，这个答案，或许就只有单瑾璇一个人知道的清清楚楚。
　　16岁的年纪正是情窦初开之时，也是一个女生幻想爱情的开始。在单瑾璇的生活中，她最亲的人不是她的父母，而是那个作为小姨的存在，欧娅。单军性格严谨，就连她的妻子柳瑜也是出了名的冷面女老师。这样的家庭培养出来的孩子，可想而知会是什么样子。
　　从小到大，单瑾璇一直被单军和单博，乃至柳瑜教导着该怎样做，他们单家要借由她达到一个怎样的高度。她不能像小孩子一样尽情玩耍，更不能拥有自己想要的玩具。她只能不停的训练，学习，让自己变强。这样的生活，直到欧娅来到她身边之后才有所改变。
　　两个人第一次相见是在单瑾璇1岁的生日宴上，那时的欧娅才9岁大小，也是一个淘气的女生。只是，当她看到单瑾璇的那一刻，一向不喜欢小孩子的欧娅却被这个长得极其漂亮的小婴儿给吸引了。
　　可以说，两个人是在一起长大，一起毫无顾忌的玩耍。每一次分离，又会很快的再相见。不知不觉间，欧娅已经成为一个成熟的女人，而自己也成了被她从小呵护到大的女孩。单瑾璇喜欢欧娅，这样的事情不是偶然，而是一种必然。
　　她第一次被单军打，她的父亲单博坐在那里一言不发，身为家庭妇女的欧晴也没有出头，而是欧娅替她扛了下来。她收到的第一份礼物，吃到的第一口零食，都是欧娅给她的。如果没有那场不该发生的错误，她和欧娅一定还会像以前那样，继续无忧无虑的黏在一起。
　　对于那晚的记忆，喝醉的欧娅不知道，但单瑾璇却记得清清楚楚。那天是她16岁的生日，照旧是欧娅陪她一起度过。那是她最开心的晚上，也是她最不愿记起的晚上。当时，欧娅喝醉之后跑到她房间里，单瑾璇甚至来不及说一句话便被对方压在床上亲吻。
　　虽然没有谈过恋爱，但单瑾璇知道，这样把舌头伸进来的亲吻根本就不该出现在自己和欧娅之间。而可怕的是，在欧娅亲吻她的时候，她感觉到的不是恶心，不是害怕，而是莫名其妙且深刻无比的沉醉。这样的反应让单瑾璇恐慌，尤其是当欧娅开始脱衣服，甚至拉着自己的手去抚摸她时，那一刻，单瑾璇才感受到从未有过的恐惧。
　　她想要逃跑，可欧娅却一次又一次的把她拉回来，她亲吻自己的脸颊，脖颈，用手捏着自己还没有发育好的胸部。那一刻，单瑾璇终于明白了，为什么欧娅看自己的眼神总是那么奇怪。她对她，有了不该有的感情。
　　为了逃避这一切，单瑾璇开始疏远欧娅，尽可能的不与她联系。可行动上做到了，她的心却开始想念这个女人，想念她们在一起的时光。如今，事情发展到这种地步，单瑾璇已经没办法再隐瞒下去，她能做的，就只是拒绝欧娅，拒绝掉这份不该存在的爱情。
　　“小瑾，你还在听吗？我知道你没有睡，睁开眼睛看看我，好不好？”欧娅低沉缓慢的声音在耳边响起，其中竟是带着几分颤抖。听到这番话，单瑾璇睁开眼，看到的便是欧娅蒙上一层薄雾的黑眸。
　　“欧娅，别再做梦了。”我们不可能在一起的。
　　“我没有做梦，我也相信小瑾还醒着，你明明也是有感觉的，为什么还要拒绝我？”见单瑾璇不再装睡，欧娅有些欣喜的说道。就在这时，她发现单瑾璇忽然抱住自己，还没等她惊喜，便发现后背上的伤口被她用手指按住。那不是试探的轻抚，而是故意在用指腹去按压那里的伤。刺痛让欧娅轻颤起来，却没有阻止单瑾璇的动作。
　　“怎样，觉得痛吗？”感受到欧娅的颤抖，单瑾璇心里一疼，却加大了手指上的力道。
　　“恩。”刚刚缝合的伤口被如此按压，那种感觉就好像把刀伤重新撕开一样，是钻心的疼。欧娅应了一声，轻轻趴伏在单瑾璇身上，任由对方的肆意凌虐她的伤口。她知道，单瑾璇这样做，一定有她的理由。
　　“既然知道痛，就应该明白什么叫做知难而退。我想你应该很清楚我们在一起之后要面对多少困难，欧娅，我要你记住这份疼，如果你和我在一起，只会尝到比这种痛还要难过十倍的痛苦。即便如此，你还要执迷不悟吗？”

　　☆、第27章

　　午后的阳光自天洒落，带来温暖舒适的触感。坐在花园的草地上，单瑾璇看着躺在自己怀里的欧娅，动作轻柔的替她把被风吹乱的头发整理好，却没想到这样一个细微的动作会吵醒对方，惹得她睁开那双带着几分茫然的双眼。
　　“吵醒你了？”发现欧娅正微抿着小嘴看自己，单瑾璇轻声问道，语气是前所未有的柔和。
　　“没有，只是我觉得小瑾在想我，所以我就醒来了。”欧娅说完，露出一抹灿烂的微笑。她用没受伤的右手拉过单瑾璇的衣领，将对方拉至身前，抬头吻住后者那张白嫩的脸。
　　这样的动作看似单纯亲昵，其中却是充满了挑逗，感到锁骨被欧娅恋恋不舍的来回抚摸着，单瑾璇出奇的没有拒绝，而是任由欧娅这样肆意妄为，眼里带着宠溺与纵容。那天晚上的提问终究是没有得到答案，当欧娅沉默的那一刹那，单瑾璇放下了心，同时也有些失落。
　　她庆幸于欧娅并没有陷得太深，却又失落于对方的不愿回答。最终，两个人谁都没再说起那个问题。而她们的关系似乎并没有因此而变得奇怪起来，反而有了一种回到过去的感觉。自那以后，她们每晚都会睡在一起，相处的气氛也和谐了许多。
　　单瑾璇想，事情会演变到这种地步，完全是自己的心理有了变化。以前，她总觉得欧娅爱自己太深，深厚到不惜一切代价。可是，当自己问过那个问题而对方没有回答之后，单瑾璇便觉得欧娅还是存有一丝理智的。不够深爱，这样的理由使得单瑾璇可以放心的和欧娅相处。这样一来，她就不需要担心自己这样的亲密与靠近会让欧娅越陷越深。
　　简单来说，她们现在的关系就好像回到了单瑾璇16岁之前的模样。她不会拒绝欧娅的亲密，也不会刻意疏远她。她们可以做简单的亲吻，可以拥抱着彼此入睡。虽然关系比之前好了太多太多，但欧娅很清楚，这种相处模式和她心里最想要的那种相距甚远，但就目前的情况来看，只有维持这种暧昧才是最好的。
　　哪怕要单瑾璇误会自己对她的感情，只要能够像现在这样陪着她，就是好的。
　　“小瑾，我们回屋吧，我想吃提子。”
　　“恩，我抱你回去。”两个人又在阳光下待了一会，听欧娅要回去，单瑾璇直接将她打横抱起来，朝屋里走去。两个人坐在沙发上，欧娅看着她最喜欢却又很让人无语的那些搞笑节目，看到主持人无厘头的说着自己听不懂的一些网络用语，又见欧娅十分津津有味的看着。单瑾璇总觉得，相比起欧娅，仿佛自己才是比较老的那个。
　　“小瑾，啊。”欧娅的懒惰不是一两天的事，这种情况多数表现在家里。没人知道，这个在外面呼风唤雨的菖诽锰弥鳎其实是个生活白痴。一般来说，欧娅只会亲手洗一些贴身的衣物，比如内衣内裤之类的小物件。一旦涉及到大一点的衣物，欧娅都会毫不客气的丢给佣人去洗。
　　如今，看到这人用那只没受伤的手指着桌上的水果，微启开双唇等待着自己剥皮喂她。单瑾璇无奈的摇摇头，却还是听话的将一个个提子剥皮去核，用精致的小叉子戳起来，送入欧娅的口中。
　　“唔，小瑾真好，我还要。”得到如此周到的服侍，欧娅心里是一片满足，更珍惜和单瑾璇亲密的时间。她把身体靠在对方怀里，用脸颊轻蹭她纯棉质的衬衣。不知为什么，每次在单瑾璇身边，她总是容易犯困。这才刚醒，她就又想睡了。这一定不是自己的错，只能怪单瑾璇的怀抱太舒服了。
　　“小姨，你…”
　　“堂主，老爷来了。”就在两人其乐融融时，忽然有一个保镖走进来，对着躺在单瑾璇怀里的欧娅说道。听了这话，欧娅的脸色有几分沉重。很显然，她清楚的知道欧琰忽然来自己这里是为什么。该死的，她已经封锁了消息，让手下别把自己受伤的事传出去。可是，这才几天而已，家里的那座泰山就找上门来了。
　　“爸，你来了。姐，姐夫，你们怎么也回来了？”整理好衣服，欧娅坐在沙发上等待着欧琰的到来，却没想到远在外国的单博和欧晴也赶了回来。看到这三人来势汹汹的架势，欧娅下意识的把单瑾璇护在身后。
　　“原来你心里还有我这个父亲，受伤这么大的事，我居然还需要从别人的嘴里听到。娅，我应该警告过你，做事情要有点分寸，你最近可是越发不在意我这个老头子的话了。”欧琰明显是动了火气，他才刚进门，甚至连坐都没坐就开始责备欧娅。但那带着冷意的目光却停留在单瑾璇身上，许久不曾挪开。
　　“爸，这次的事是我疏忽，我…”
　　“外公，不关小姨的事，这次意外都是因我而起。是我和小姨闹了矛盾，她才会把我身边的保镖撤走。也是因为我的历练不够，才会被人算计，害得小姨为我受伤。一切都是瑾璇的错，和小姨没有任何关系。”
　　听到欧娅又想把责任全部揽走，单瑾璇急忙开口说道。话音才落，她就听到极其沉重而缓慢的脚步声。抬头便见单博已经来到她面前，冷眼看着自己。
　　“父亲。”单瑾璇低头说道，她很容易就能看出，此刻的单博正在责怪自己。
　　“和我去外面。”
　　“是。”
　　听到单博找自己单独出去，单瑾璇点头应道。她轻轻拉扯开欧娅拽着自己的手，给予对方一个安慰性的眼神。她知道，对方想像以前那样护着她，但单瑾璇早就不是曾经那个小孩子了。她知道，这次的事她该负全部的责任，接受单博的惩罚。而另一方面，她也不希望欧娅再因为自己和单博闹不愉快。
　　“说吧，怎么回事。”和单博一路走到别墅的花园里，单瑾璇抬头看着正在抽烟的单博，微微皱起眉头。
　　“这次是女儿的失误，我会记住教训，不会让同样的事再发生第二次。”
　　“漂亮的话谁都会说，重要的是你能不能做到。你是单家唯一的继承人，你的失败就代表单家的失败。我说过，不要再连累你小姨，让她们欧家看笑话。结果呢？你还是一事无成。单瑾璇，你不要忘了自己姓单而不是姓欧，我们单家，不需要欧家为我们擦屁股。”
　　“我知道，我一直都知道我是单家人，这句话父亲也说了不止有几百次。我明白你想要单家变得强大的心，但是这并不代表我们要和欧家划清界限。父亲，你知不知道，如果小姨没有及时赶过来，我就没办法和你站在这里对话了。”
　　听到单博的话，单瑾璇的心变得冰凉彻骨。她真的不明白，单博为什么总是在强调单家怎样，欧家怎样。明明单欧两家都是自己的家人，可单博给她的感觉却好像是单家的存在只为了超越欧家一样。
　　“好，这件事就告一段落，至于那些人的下落，我会替你收拾干净。你记住，这是你闯的祸，却要我特意回来为你收拾残局。”
　　“父亲，瑾璇有能力做好这件事，并不需要麻烦到你，我可以把那些人…”
　　“够了，你现在说什么都是空话，我单博不会把赌注压在没用的人身上。看来，当初留你在国内，果然是正确的选择，希望你下次能够学聪明一点，别再丢单家的脸。”单博说完，不顾单瑾璇的欲言又止便转身离开。望着他冷漠且毫无留恋的背影，单瑾璇只觉得全身都散发着一股无力的酸涩感。
　　她低头走回去，视线之前被淡淡的水雾遮蔽。为了不让人看笑话，单瑾璇用手背将其擦去。然而，她才刚到屋子门口，便见欧娅正靠在门边，有些吃力想要往自己这里走。欧娅背后的伤口深且长，稍微一个大的动作都会撕裂。看到她这么胡闹的行为，单瑾璇有些生气的走上前，扶住她的肩膀。
　　“我不是说了让你在里面等我吗？为什么还要出来！”很显然，单瑾璇的语气并不好，甚至用吼来形容也绝不为过。见她泛红的眼眶，欧娅没有因为单瑾璇的斥责而恼怒，反而伸手把她抱入怀里。
　　“我是怕有人欺负我的小瑾，所以才这么急着赶来啊。你是我的，只有我才可以说你的不好。其他人说的，都不算话。”

　　☆、第28章

　　最终，单博并没有在琅崎市逗留多久。他匆匆的来，在晚上便带着欧晴又匆匆的离开。除了在欧娅的别墅里有过交流以外，她们父女甚至没说过一句多余的话。想到欧晴在离开时对自己恋恋不舍的眼神，最终却还是和单博一起离开，单瑾璇真的不知道自己该笑还是该哭。
　　单博走了，没有抛下一句话就走了，说明他改变了注意，让自己来处理那天的事。但他从始至终没有对自己说过一句关心的话，就连欧晴也只是看了她几眼，见她没事之后就嘱咐她在学校要小心，别再惹麻烦，和单博的说法是一个基调。无非就是要她做好单家人，别再给单家丢脸。
　　坐在客厅里，单瑾璇看着桌上的电话，犹豫许久，还是找到那个轻易不会联系的号码，准备拨出去。就在这时，她的身体忽然被人从后面搂了去。她下意识的转头去看，便见欧娅正满脸笑意的看着自己，吧唧一声吻在她脸颊旁边。
　　“怎么又自己乱动？伤才好一点就不听话，以后留疤可不要怪别人。”虽然是责备的话，可单瑾璇说话的语气却是宠溺无比。她摸着欧娅的脸，把她拉到沙发上坐好，见对方才坐下来就自动自觉的窝到自己怀里，单瑾璇虽是无奈，倒也纵容。
　　“小瑾说话不算，明明说过要一起睡一起醒的，结果还总是自己偷偷起来，害我找不到你。你说，我该怎么惩罚你呢？”欧娅说得开心，末了还不忘伸手点了点单瑾璇的鼻尖。受到同小时候一样的待遇，单瑾璇抓住欧娅的手，放到自己腿上，她才不要被一个比自己还幼稚的女人摸鼻子。
　　“是你起的太晚，我跟不上你的生物钟而已，现在已经11点了。”对于欧娅11点才起来的这种行为，单瑾璇无疑是十分嫌弃的。多年的习惯养成了她每天6点必醒的生物钟，出去跑步，进行简单的体能训练，再回来吃早餐，看书，这就是单瑾璇每天要做的事。可照顾欧娅的这几天，却总是被对方拉着在中午才起来，让她无奈至极。
　　有些时候单瑾璇真想不理会欧娅，自己早起做自己的事，可看到这人窝在自己怀里睡得那么沉，单瑾璇又不忍心弄醒欧娅，最终只能由着她，同她睡到大中午才起来。单瑾璇觉得，自己要是一直和欧娅住下去，早晚会变成她这样的懒人。
　　“那不是小瑾没有叫我嘛，如果你叫我的话，我就可以早起了。”
　　“我起的那么早，你做不来的。”听到欧娅又开始撒娇，单瑾璇回道。她太了解欧娅，这女人一向喜欢赖床，起床气也是大的惊人，要是自己叫醒她，说不准会遭到什么待遇。
　　只不过，单瑾璇此刻的顾虑倒是多余的。对于欧娅来说，她哪怕是对欧琰发起床气，也绝不可能会对她发。
　　“小瑾不试一试怎么知道我做不到？我可以为你做任何事，只要是你喜欢的，想要的，我都会拼命为你做到，为你抢到。”听了单瑾璇的话，欧娅一改之前的嬉戏，变得格外严肃。她伸出手摸着单瑾璇的脸，轻声说道。明明是经常能够听到的话，可由欧娅亲自说出来，却是格外让人信服。
　　看着她漆黑的美眸，还有里面那份对自己的期待。单瑾璇没有回答，只是摇头看向窗户。她知道，越是和欧娅相处，就越发的会觉得这个女人很好。她有完美的长相和身材，所有人都想拥有的权势。抛去这些，单瑾璇觉得最珍贵的，无疑是欧娅对她的心。
　　这个世界上，能够付出全部真心去对待别人的人已经越来越少，能够做到像欧娅这样长时间喜欢一个人，从未改变过的，更是稀缺到凤毛麟角。单瑾璇不知道那天晚上自己问的问题欧娅为什么没有回答，或许，只要欧娅当时再努力一下，自己就会沉沦在她的温柔里。
　　“欧娅…我…”
　　“小瑾不用说了，我明白的。”再次被拒绝，欧娅没有什么受挫的表现，只是随意的笑了笑。两个人坐在客厅里有一搭没一搭的聊着，直到欧娅又躺在她怀里睡着，单瑾璇才从以前的回忆里走出来。
　　见怀里人睡得香甜，好像是做了什么美梦一样。单瑾璇克制不住的摸了摸欧娅的脸，为了让她舒服一些，小心翼翼的把她抱回了卧室里。替欧娅打理好一切，单瑾璇重新回了客厅，思考着自己接下来要做的事。
　　她请了一个月的假，还有二十天才到期。现在是7月中旬，而8月13日就是欧娅的生日。作为欧家的掌上明珠，又是欧家所有事务的掌权者。不论是以前还是现在，欧娅的生日总会举办的声势浩大，吸引到不少来宾。可这人却总会趁机偷跑出来，和自己一起渡过。
　　想到自己已经有三年没再陪欧娅过生日，单瑾璇觉得有些愧疚。她想，这次自己应该会和她一起过了。就算她给不起欧娅最想要的那份礼物，也要尽力做到让对方开心。
　　为了筹备生日的事，现在当务之急就是要把那天晚上袭击自己打人找出来。想起之前被欧娅打断的电话，单瑾璇拿出手机，再次拨通了那个号码。一声，两声，电话许久没有被接通，让单瑾璇觉得奇怪。正当她准备挂断的时候，电话忽然被接了起来。
　　“哈…哈啊…”另一边没有人说话，就只有沉重和急促的喘息声，使得单瑾璇更加疑惑。
　　“席，是你吗？不知道你现在方不方便，我有些事情想要麻烦你。”
　　“瑾璇，是我…我现在…有些事情…等我之后打给你…”
　　“嗯，那你先忙吧。”
　　电话在单瑾璇话音落地的瞬间被挂断，听着里面的忙音，回忆起刚刚接通时的喘息。那种声音单瑾璇并不陌生，她也有听过欧娅发出类似的声音。莫名其妙的又一次想到那个绮丽的夜晚，单瑾璇猛的红了脸，却是情不自禁的朝楼上走去。
　　这个时候，她很想她。哪怕只是看着她睡觉的样子，也会让自己觉得安心。

　　☆、第29章

　　“这么快就挂了？是怕有人知道你现在的处境，还是你想多留些时间和我玩这个游戏？”黑色的大床上躺着两个样貌极佳的女人,她们将身体交叠在一起,看上去十分亲密。不过，其中一个女人穿的整整齐齐，另个却是不着寸缕的被绑在床上。
　　粗重的麻绳将手腕磨破出血,双腿也因为长时间被身上人压迫而发麻发酸。身上没有一处地方是不疼的，腰疼，背也疼,只是，这些疼痛加在一起，却还是不及那腿心中央疼痛的十分之一。身体还在被身上人粗暴而快速的进入着,留着细长指甲的三根手指狠狠穿透自己从未被人进入过的身体,带来的不止是疼痛,更多的是屈辱。
　　眼看着对方把自己的手机扔在床头上，转而用手来摩擦自己的脸颊，席卿c侧头躲开，下一刻，她的脸便被巨大的冲击打向一旁，就连耳朵也产生了短暂的耳鸣情况。她睁开朦胧的双眼看向身上人，映入眼帘的便是那张熟悉的容颜。
　　她还是没变，这么多年过去依旧粗鲁的让人发至。黑色的中长发不染不烫，安静的垂落在肩膀上，被她用黑色的丝带挽在肩膀一侧。斜斜的刘海遮住她半只眼睛，如果仔细去看，便能看到那片阴翳之下还隐藏着一个黑色眼罩。
　　发觉自己打量的目光，她眉头一皱，伸手将自己的头发揪住拎到她身前。那一刻，席卿c的视线由暗转明，她平静的看着后者，仿佛此刻被羞辱折磨的人并不是她。也正是这份冷静，彻底惹怒了对方。
　　“席卿c，到了这种时候你还在装。你表面上故作一副无所谓的样子，其实在你心里早就恨不得把我千刀万剐了吧？怎样？被人这样羞辱的感觉是不是很痛苦？席家的继承人，堂堂塞维利亚的公主居然被一个女人强要了身体，这个新闻听上去还不错吧？”
　　听了女人充满威胁又带着几分得意的话，席卿c仿佛局外人一样沉默下来。她紧攥着拳头，手腕和手背上的筋脉高高凸起，就好像随时都会断掉的琴弦，只看一眼就知道她用了多大的力气。
　　看到席卿c这副隐忍的模样，女人笑了出来，其中却饱含了太多太多的残忍。她低头看了眼对方腿间那处通红充血的位置，又看了看自己被血染红的手。她知道，女人的第一次根本不会有这么多血，如今会有这样的成绩，多亏了自己对席卿c的优待。
　　“你玩够了吗？玩够了就放我走。”过了许久，见女人坐在那里盯着沾满血的右手发呆。席卿c深吸一口气，低声说道。事实上，她现在已经连对方的模样都没办法看清了，就连说这句话都耗费了她好多力气。
　　琅崎市有三大巨头，欧家，单家，席家，而其中又数席家势力最强，风头最劲。作为席家公认的继承人，席卿c的身份并不只这一层那么简单，她更是英国皇室的后裔，塞维利亚家族的公主。只不过，很少会有人知道她背后的这个身份。
　　今天早上，席卿c才刚到车库就发现有人在跟踪她，从发现的第一时间她就在心里暗叫不好。毕竟，能够被席卿c选为保镖的人，其实力定然不会简单，几乎每名保镖的综合实力都是世界级别的。要靠近自己就必须要把那些保镖解决掉，可见，这些人能够跟踪自己到停车场，必然具有一定的实力。
　　她偷偷拨通了席家管家的电话，同时揣测着究竟是谁要向自己下手。只是，当那个熟悉的人在时隔十年之后忽然出现在自己面前，那一刻，席卿c慌了，也忘了自己本来要做什么。瞬间的失神让她出现了破绽，使得她被人打晕带来了这里。
　　“玩？你觉得我这样对你就只是玩玩而已？席卿c，你总是这么狂妄自大，从来不会把别人放在眼里。我之所以要这么做，不只是为了当年那件事，我更要毁了你的这份自信，让你知道什么才是现实的残忍。”
　　女人说话时的表情很狰狞，将她好看的脸生生变得扭曲起来。席卿c一言不发的看了她许久，最终却是闭上双眼，不回答也不反驳。“如果你想继续下去，那就随你的便，只要留着我的命就可以。沐桐，你应该知道，如果我死了，你也不会好过。准确的说，现在的你还没能力除掉我。”
　　越是危机的关头，席卿c的表现就越是冷静。很多认识席卿c的人都会这样评价她，一个完美到没有任何缺点的女人。她有优越的家世，数不清的财产，可这些却都不及她本身给人的印象来得深刻。泰然自若，宁静如云，这便是对席卿c最好的形容词。
　　她是优秀的，更是无可挑剔的。越是这样，就越会勾起他人想要摧毁的*，而自己正是其中之一。沐桐看着这个被自己压在身下的女人，她身上布满自己用鞭子抽打出来的血痕，脸也被自己打红了一大片。
　　自她体内流出的鲜血已经把她的腿根染红，沐桐知道自己用了多大的力气，她是故意在弄痛席卿c，甚至每一次都要用留着细长指甲的三根手指进入到她的身体最深处。好几次，她都能感觉到指甲已经到了底，甚至触碰到女人用来孕育生命的地方。但她还是毫不犹豫的一入到底，狠狠蹂躏着那处柔嫩不堪的地方。
　　她不知道这样做会有多疼，但席卿c颤抖的身体却暴露了她此刻的状态。沐桐笑了出来，却不是高兴的笑，而是自嘲的笑。直到现在，她还是没办法打败这个女人。哪怕最珍贵的第一次被夺走，遭到自己这样不堪的凌虐，她还是那个高高在上的席卿c，没有一点掉价。和自己就像是不同世界的人，自己永远都无法追上或赶上她的高度。
　　这样的结果显然不会让人满意，于是，沐桐拿出她兜里一管外形似牙膏的药剂，将其中那些透明的膏状物全数挤入到席卿c体内。察觉她的动作，闭着眼睛的席卿c终于是有了反应。见她平静的看着自己，暗红色美眸流露出几分难以置信，沐桐反而笑的更加开心。
　　“听说这药的性子很烈，不管是多厉害的女人用上都会变成荡妇。你说，要是再加点这个，是不是更好？”沐桐说着，将那管空掉的药物扔在地上，同时从床头的柜子上拿出一个装有乳白色液体的针管，笑着看向脸色终于有了变化的席卿c。
　　“你这样做，有些过分了。”哪怕面对这样危机的情况，席卿c也只是皱了皱眉眉头，说话的语气竟还能做到心平气和。听了这话，沐桐不屑的看了眼席卿c，将针管扔到地上，坐在床边观察她的脸。
　　十年不见，这个女人变得更加成熟了，也比以前好看了许多。她深褐色的长发被汗水打湿，服服帖帖的顺在她白皙的脸颊旁边。那微皱的眉头说明她此刻应该是极其难受的，但她不吵也不叫，更不会向自己求饶，甚至连眼睛都未曾睁开过。
　　“怎样？是不是觉得身上很热，很想让我像刚才那样对你？湿成这样，还真是可怜。”见席卿c的肤色越来越红，那张惨白的脸也渐渐有了血色，沐桐笑着说道，伸出手指在后者腿间那处湿润不堪的位置点了点。不出所料，这副身体早已经在药物的作用下变得极其敏感，和刚才的尸体简直是天壤之别。
　　“是不是很难受？如果想要舒服一些就开口求我，只要你求我，我就会满足你。”沐桐说着，伸出双手用力的揉捏着席卿c因动情而饱胀的胸部。看着顶端的两颗红蕊在自己指缝的摩擦下变得越来越挺立，沐桐按耐不住的张口咬上去，狠狠的撕扯着。
　　“你就这么喜欢侮辱我，看到我屈服吗？”这时，席卿c终于开了口。她睁眼看向重新压回到自己身上的沐桐，对方脸上那嘲讽的笑让她觉得羞耻，可更加难堪的，却是自己身体所产生的反应。
　　小腹是热的，就连骨头和血脉也是热的。腿心中央的那处地方是火辣辣的疼，却又渴望着更加粗鲁的对待。一波又一波热流不断的向下侵袭，涌起的湿意让席卿c无地自容。她从没想过，自己有一天也会被这样对待。而下手的人，竟是她从不设防的人。
　　“没错，我就是想侮辱你，看到你现在这样，我才会高兴。”
　　“沐桐，哪怕过了十年，你还是和以前一样幼稚。”席卿c说完便不再言语，而是侧过头安静的看着窗外。她的表情很淡然，好像什么都没有发生。但沐桐能够清清楚楚的看到，这人的眼白早就因为充血而变得通红，她的身体烫到吓人，全身都在不停的颤抖。
　　沐桐知道她给席卿c用的药效有多强，以这人初经人事的身体的根本没办法承受。可是，这个女人从始至终都没发出半点声音，甚至还能保持着如此淡然的模样。这一刻，沐桐打算屈服。再这样下去，席卿c说不定会被烧成傻子。
　　“没想到，这一次还是你赢了。”沐桐说完，再次伸出那三根手指，毫不犹豫的送入到席卿c体内。相比起刚才的干涩狭窄而难以进入，这次明显要比之前好了许多。看着席卿c紧咬住下唇，不停的用手腕去磨蹭绑着她的麻绳。鲜血顺着她被蹭破的手腕流淌下来，直接在她手臂上拉出一条细长的红丝。
　　“唔！”或许是终于忍不住，身下人总算发出了一声闷哼，却让听到的人没办法再快乐起来。即便已经得到了抚慰，可席卿c身上的体温还在不停的升高。明明已经达到了一次□，却还是没办法把药效彻底解除掉。
　　汗水打湿了两个人的身体，席卿c更是全身都没有一处干的地方，整个人就像是刚从水里捞出来的一样。她微启开双唇，急促却又无力的呼吸着。那种奔腾在体内的*丝毫没有减少的迹象，反而比之前更加凶猛。席卿c不知道自己到底是怎么了，她好难过，她觉得自己整个身体都要被烧着了。
　　“我…”一个我字出口，却是没了下文。席卿c愣愣的看着压在她身上的沐桐，这才意识到她刚才想说什么。她好难受，她想要一个解脱。但是，这些话无疑是主动求欢的意思。她席卿c不会那么做，她的尊严更不允许她做出这种事。
　　不知道这场肆虐持续了多久，也不知道经历了多少次□。嘴里溢满了鲜血的味道，是咬破舌头之后流出的鲜血。眼看着沐桐将自己的衣服扔在床边，又替自己解开了绳子。席卿c再次咬住自己的舌头，让疼痛使自己清醒起来。她不能睡，不能在这样的情况下睡着。
　　看着席卿c分明累极却还强行打起精神的样子，沐桐眼中闪过一丝诧异。她点起一根烟，缓缓走出房间。而席卿c则是撑着最后一丝力气将床边的手机拿过来，拨通了单瑾璇的电话。
　　“瑾璇…是我，你之前找我有事吗？”
　　“席，我这边有些麻烦，想要找你帮我调查几个人。你还好吗？你的声音听起来似乎…”
　　“没事，只是得了感冒而已。有什么事情等我们过几天见面后详谈，我先去休息了。”
　　“好，你要注意身体。”
　　挂断了电话，席卿c这才像是失去了所有的力气一样躺倒在床上。她愣愣的看着房顶，只觉得很累很累。她累的没力气再呼吸，也没力气再动一动身体。是了，刚才那个电话去用了她最后的一丝体力。她不想明天再打给单瑾璇，既然说过要晚一些打，就必须要遵守这个承诺。
　　她不能犯错，更不能做错什么。她要做所有人眼里那个完美的她，不过是*而已，没必要为此烦恼。
　　作者有话要说：咳咳，之前在群里说过，副cp的出场略残暴，所以说，这是比较虐的一对。大家想的没错，这里的席卿c，就是那个少女文里的完美情敌。至于副cp背后的故事到底是怎样的，后期会慢慢揭晓给大家。第二更在下午的4点，大家来看哦。另外，此章不知道何时会被锁，如果被锁了伦家就改成放网盘哦！
　　ps：感谢大家的支持，希望大家能够多多留言，多多给花花r(st)q嘤嘤嘤

　　☆、第30章

　　欧娅的身体不错，受的伤也不是很重，不到一个月，后背和手上的伤口便结了痂，单瑾璇作为保姆的工作也总算是告一段落。今天是个特殊的日子，对单瑾璇来说是如此，对许多琅崎市的人也是非一般的重要。
　　作为黑道上赫赫有名的家族,身为欧家现任当家的欧娅自然是许多人知道的大人物。即便女人到了奔三的年龄已经不太喜欢过生日，可欧家却还是将其办得声势浩大，不仅订购了一个足足有28层的生日蛋糕,就连举办宴会的地点也选在酒店的第28层楼，恨不得让全市的人都知道她欧娅今年28岁一样。
　　参加这次宴会的人除了单欧两家的亲戚和长辈,也有许多想要和欧家拉近关系，或是对欧娅有所企图的男人。晚上七点，身为这次生日会主角的人却是慵懒的靠在单瑾璇怀里，吃着对方喂给她的水果，嘴上嚷嚷着真不想去参加这种生日会。
　　欧娅的任性单瑾璇知道的很清楚，更了解她说一不二的性格。只怕自己随便说一句支持她的话，她就会二话不说的直接放了今天所有参加生日会嘉宾的鸽子。单瑾璇自然不会那么笨的顺着她走，而是捏了捏她的脸，不再给她喂水果。
　　“还有几分钟就会有人过来给我们化妆，我去的话，你也不去吗？”作为欧娅的外甥女，单瑾璇自然要出席今天的宴会。其实，早在之前两个人就说好要一起去，再一起回来单独渡过生日。谁知，都到了这种时候，欧娅还在耍小孩子脾气，不满于这个宴会浪费了她和单瑾璇独处的时间。
　　“既然小瑾想去的话，我也不能不去嘛。今天是我的生日,你也没有给我准备生日礼物。我不管，要我去的话,除非你答应我一个条件。”欧娅得寸进尺的说着，而此刻来给她们化妆送衣服的人也到了门口，正在按门铃。见对方那副自己不答应她就不去的架势，单瑾璇无奈的皱起眉头。
　　“要我答应你这个条件也不是不可以，但你要知道，有些事，我是绝不可能会答应的。”早在欧娅过生日之前，单瑾璇就思考过要送她什么。但想来想去，还有没有想到一个适合欧娅的礼物。单瑾璇觉得对方什么都不缺，以自己现在的经济条件也没办法买那些昂贵的东西给欧娅，索性就什么都没有买。她想，重要的应该不是礼物，而是自己的心意。
　　“小瑾放心，我不会提什么过分的要求，我只是希望你能多陪陪我，再多纵容我一些。”即便外面的铃声已经响的十分频繁，欧娅还是不忘对单瑾璇说情话。见对方安静的窝在自己怀里，用脸轻蹭自己的肩膀。单瑾璇恩了一声表示答应，便起身去开门。她怕再晚了，那些人就会走了。
　　“你好，请问是欧小姐和单小姐吗？”
　　“恩，我们是。”|
　　“这是你们的衣服，两位可以去试一试，满意的话，我们的化妆师将会为你们上妆。”
　　单瑾璇接过衣服，带着一脸不情愿的欧娅上了楼。不得不说，这家形象店的老板很熟悉单瑾璇和欧娅的风格。它们为欧娅准备的是火红色的紧身短裙，节省的布料好像再多用一点就会世界末日那般。
　　眼见那件衣服的胸口中间有一个椭圆形的开口，只用一片纱网作为衔接。单瑾璇皱起眉头，几乎能想象到，如果欧娅穿着这么性感的衣服去参加宴会，将会吸引到多少狂蜂浪蝶。
　　“小瑾怎么了？”见单瑾璇盯着自己的衣服发呆，欧娅疑惑的问道，也顺道看了眼单瑾璇的衣服。和自己不同，单瑾璇的着装风格偏向于保守和清新。洁白羽毛长裙，搭配同为白色的高跟鞋。那纯白的色系将她的皮肤显得尤为白皙，在灯光中美好的像是随时都会飘走的海市蜃楼一般。
　　看了许久，欧娅这才想起自己应该先换衣服。她也不管单瑾璇是不是在看她，竟是连身都不转便直接把穿着的睡衣给脱了下来。见欧娅正对着自己准备贴胸贴，豪放的举动惹得单瑾璇脸上的温度急剧上升。尤其是看到欧娅将那个透明的白色物质贴在她胸前粉嫩的顶端时，明明是很正常的举动，却让单瑾璇看出了别样的意味。她总觉得，欧娅刚才是在勾引自己。
　　“我还是去其他房间换衣服吧。”单瑾璇没有欧娅的勇气，更不想在对方面前裸露身体。她拿起衣服便要离开，欧娅却拽住她的手，不让她走。
　　“小瑾别急着跑嘛，我有些不方便，你帮我把后面的带子系好。”欧娅说着，转身用后背对着单瑾璇。当那个白皙光滑的后背出现在自己面前，单瑾璇的注意力却都被上面的疤痕吸引了去。
　　即便每晚替欧娅擦身体的时候都会看到，可像现在这样仔细去查看她背后的伤疤，还是单瑾璇的第一次。哪怕伤口已经愈合，却还是给这具完美的身体留下了无法抹去的痕迹。看着那条浅粉色的伤痕，单瑾璇心疼的用手在上面轻轻抚摸着。她能感受到自己手上的颤抖，可欧娅却比她抖的还要厉害。
　　“小瑾是在心疼吗？”过了许久没再听到单瑾璇的回应，欧娅轻声问道。
　　“抱歉，都是我的错，这道疤可能去不掉了。”
　　“去不掉就去不掉，反正我是靠脸吃饭的人。如果小瑾真的心疼的话，就亲我一下好了。”
　　欧娅这次的要求并不是认真的，就只是随口一说。谁知，她话音才落，便觉得后背贴上了一个冰凉柔软的物质，同时还夹杂着单瑾璇略显急促的呼吸。刚刚愈合的伤口被单瑾璇用唇瓣轻吻住，哪怕只是这样简单的触摸，也引得欧娅颤栗起来。她轻声叹息，回身抱住单瑾璇。
　　“小瑾别乱亲，你知道，我对你的触碰很容易就会有感觉的。”感到身体因为单瑾璇的亲吻有些发软，欧娅轻声说道。她怎么都没想到对方会真的亲上来，后背还残留着单瑾璇唇瓣的触感，被她亲过的地方酥麻到不像样子，像是有数万只蚂蚁在上面爬，难受却又舒服，让人想要更多。
　　“抱歉，我还是去换衣服吧。”单瑾璇也不知道自己怎么会鬼使神差的亲上去，她觉得自己对欧娅的抵抗力已经变得越来越低。有很多次为她擦身体时，自己的脑袋里都会想一些乱七八糟的场景。不可否认，她想要这个女人，想要她彻彻底底的属于自己。
　　边想边换好了衣服，单瑾璇叫化妆师为她化妆。没过多久，她的一身行头便收拾妥当，也走出了房间。本以为欧娅会比她还要慢，可在她回到客厅的第一时间就看到了那个坐在沙发上的女人。她换上了许久没穿过的礼服，那如火一般的颜色穿在她身上不会显得恶俗，反而将她的美艳发挥到了极致。
　　鲜艳的红唇，飘逸的红色卷发，搭配红裙以及一双银色的高跟鞋。此刻的欧娅就像是从电影里走出来的绝世妖姬，全身都散发着勾人的魅惑。似是察觉到自己的注视，她回头对着自己微微一笑。这个笑容，堪比艳阳，炽烈胜火，在一瞬间就烧着了单瑾璇的心和眼。她站在原地愣愣的看着，完全忘了自己下一步该做什么。
　　“小瑾怎么呆着了呢？是不是我太美了？”看到单瑾璇走神，欧娅笑着问道。
　　“嗯，小姨今天很漂亮。”
　　“听到小瑾这么说我就开心了，所有人对我的赞美都及不上你这一句。小瑾今天也好漂亮，让我想要把你吃到肚子里去，那样别人就看不到也抢不走了。”
　　欧娅说着，在单瑾璇的耳垂上吻了一下，见对方那白皙的小耳朵瞬间变成红色，她拉住单瑾璇的手，两个人一同朝着外面的车上走去。欧娅今天真的很开心，她确信，这是自己在最近这些年来过得最快乐的一个生日。毕竟，这是单瑾璇隔了十年之后，第一次和自己一起过生日。
　　一路在车上进行了简单的休息，等欧娅和单瑾璇到了酒店，生日宴会也才刚刚开始。单博和欧晴远在外国没有回来，单家除了自己以外就只来了几个人。站在大厅里，单瑾璇安静的喝着果汁，兀自发呆。这时，忽然有一个男人走到她面前，对她友好的笑了笑。单瑾璇和他不是很熟悉，却不得不打招呼。他是自己的表哥，单伦
　　“瑾璇，好久不见了，听说你最近很忙？”单伦看到单瑾璇，友好的和她碰了碰杯，将其中的香槟一饮而尽，瑾璇也有礼貌的喝了口果汁。
　　“嗯，最近小姨受了伤，我在负责照顾她。”单瑾璇说这句话时，正巧赶上作为主角的欧娅正式登场。眼看着那个女人从高台上缓缓走下来，带着自信而美丽的微笑。那一刻，单瑾璇觉得全场人的目光都聚集在她身上，自己也不例外。
　　“这么久没见，小姨还是和以前一样漂亮，不知道像她这样的女人会喜欢什么样的男人。如果不是他的外甥，我一会追她。”听到单伦的话，单瑾璇皱着眉头去看他。却见他正愣愣的看着欧娅，眼里流露出无尽的贪婪与萎靡。单瑾璇不喜欢别人用这样觊觎的眼神看欧娅，无论是谁都不可以。
　　“许多人看到美好的事物都会想要占为己有，但是，在做之前，还要考虑他有没有那个本事和资格。”
　　作者有话要说：继劲爆的第一章过后，第二章清新的送上，在今天入v的三更之中，不多放一些福利怎么够呢？在这里给大家剧透哦，下章将会有重大的突破，在今晚的黄金八点档更新哦。继续求留言求花花，嘤嘤，希望大家能够每张都留言啦，么么哒！r(st)q同志们八点见。

　　☆、第31章

　　整场生日宴会和往年相比,没有什么亮点,也没出什么乱子。会场的人都在忙着和想要攀附的人聊着天，也有不少想要和欧家结交的人,变着法子去接近欧娅。要说这场宴会上最出彩的，莫过于欧娅这个主角和那个足足有28层的大蛋糕。
　　靠在角落里，就连单瑾璇自己都没有发现，她的目光竟是整晚都落在欧娅身上。她把她的一举一动，一颦一笑都看在眼里，也看到了太多太多的男女想要和她交好。她没有和那些人搞暧昧，而是像一只骄傲的孔雀那般果断的拒绝掉，转身走人。或许这样的行为是不理智的，但单瑾璇知道，欧娅是在证明给自己看，她对自己的一心一意。
　　到了晚上10点，整场宴会进入了最□□，由欧娅在所有人之中选出一个舞伴跳舞，作为落幕。随着音乐的声音响起，宴会的灯随之熄灭，就只有欧娅身上有一道白色的光亮。站在人群最后方，单瑾璇紧攥着拳头，根本不明白自己为什么会如此忐忑和紧张。
　　在欧娅要选舞伴的时候，她第一个想到的人居然是自己。随后，单瑾璇又有些自嘲的将这种想法隐匿了去。说到底，跳舞还是男女搭配比较多，就算欧娅想要来找自己，在这么多人的情况下也很难找到她。
　　然而，单瑾璇这个想法才落,便见欧娅穿过了一层层人群，笔直的朝着自己走来。有个男人站在自己前方，他以为他将会得到欧娅的青睐，以为自己有机会能够和心目中的女神跳今晚最后一支舞。然而，欧娅却只是安静的走到他面前，淡淡的说了一句。
　　“先生,麻烦让一下,你挡到我的公主了。”听到欧娅这么说，男人欣喜的表情在瞬间消失全无，就像是吞了只活苍蝇一样。他尴尬的揉了揉鼻子走开，而这个时候，欧娅也终于走到了单瑾璇面前。灯光打在两个人身上，将单瑾璇呆愣的表情和欧娅灿烂的笑容照得越发明亮。
　　见对方向自己伸出手,单瑾璇呆愣片刻，竟是在这种时候想到了两个人在以前相处的点滴。欧娅是优秀的，也是很全能的。虽然一般大小姐有的坏习惯和毛病她都有，但那些缺点却无法遮盖她的优点，反而显得她更加可爱。
　　单瑾璇记得，自己学会的第一支舞，就是欧娅教她的。那时的自己还小，才只到欧娅的胸口。这个女人也是像现在这样，专注而宠溺的看着自己，用她温暖的怀抱把自己冰凉的身子捂热，缓解掉她所有的紧张。如今，昔日的场景重现，自己长大了，这个女人一如当年那样美好。
　　见欧娅对自己挑了挑眉毛，单瑾璇不再迟疑，而是伸手将面前的手轻轻握住。音乐响起，两个人成了整个宴会唯一的一道光亮。她们一白一红，一个妖艳美丽，一个青春大方。外人看来，她们是关系很好的亲戚，也只有单瑾璇才能看到，欧娅眼里对自己的爱恋。
　　“小瑾今晚好美。”|
　　“你更加好看。”两个人缓慢的跳着舞，听欧娅夸自己，单瑾璇回道。欧娅是当之无愧的主角，她的美，足以让全场窒息。
　　“小瑾整个晚上都在看我，对不对？”听到单瑾璇的夸奖，欧娅笑的更加开心。她好看的眼睛眯成一条月牙的形状，单瑾璇只觉得此刻的欧娅有种萌萌的即视感，让她想去摸摸她的头。
　　“你想太多，我怎么会有时间看你？倒是你，刚才是怎么找到我的？”单瑾璇果断不会承认自己看了欧娅一晚上，急忙转移了话题。
　　“我找小瑾，不是用我的眼睛，是用我的心。因为我心里只想着你，所以我可以感应到你在哪里。就算你藏一万个人群中，我也会找到你。”
　　“好啊，下次可以试试。”听欧娅这番话，单瑾璇说不感动是假的。她搂住欧娅的腰，让她贴近自己，她能看到，在自己做了这个动作之后，欧娅眼中一闪而过的喜悦。
　　“小瑾，我们回家吧。我想和你单独在一起，没有别人，只有我们两个。”
　　“嗯，等一会这个舞跳完，我们趁着全场熄灯的时候走掉。”
　　“没想到小瑾早就想好怎么跑了，小坏蛋。”
　　“如果你想继续留在这里，我也可以陪你。”
　　“不要，我们现在就走。”
　　随着全场的灯光熄灭，欧娅顾不得脚上的高跟鞋，拉着单瑾璇便朝场外跑去。两个人在草地上缓缓的走着，单瑾璇问欧娅想去哪里，她说她只想回家。两个人不再耽搁，径直上了车，回到那个目前属于她们两个人的家。
　　“要休息了吗？”回到家里，单瑾璇坐在沙发上问欧娅。见对方有些疲惫的脸，她关心的问道。自从欧娅的伤好了之后，她就重新接手了欧氏和菖诽玫墓ぷ鳌＜这人忙碌的样子，她这才明白，对方在之前要抽时间过去看自己有多不容易。
　　“生日还没过，我还想和小瑾待一会，我们喝点酒吧。”欧娅说完，也不管单瑾璇是不是同意便起身去酒柜拿了一瓶红酒出来。单瑾璇不爱喝酒，也不会喝酒，看到欧娅给自己倒了半杯，虽然量不多，但她知道，红酒的后劲应该不低。
　　“小瑾怎么不喝呢？”见自己一杯已经下了肚，可单瑾璇的酒还没有动过，欧娅疑惑的问道。
　　“喝酒误事，我不喜欢喝。”
　　“啊，那我明白了，小瑾不喜欢的话，我来喝掉好了。”
　　欧娅说着，不理会单瑾璇探究的目光，举手便将桌上的酒一饮而尽。一杯到底，紧接着连休息的时间都没有就又喝了下一杯。看着欧娅明显是在刻意想要灌醉她自己的喝法，单瑾璇皱起眉头，却不想阻止。她讨厌这样自暴自弃的欧娅，也不明白刚刚还好好的人怎么会忽然变成这样。
　　“小瑾到现在还是没有一点喜欢我吗？”转眼间，一整瓶红酒已经进了欧娅的肚子里。她起身，跌跌撞撞的又取了一瓶。明明已经喝了很多，她却没有一点醉意。心里还是痛的，单瑾璇的目光也还是透着几分疼惜却不肯面对的疏远。欧娅觉得自己累极了，她真的很怕自己有一天会被心里对单瑾璇的爱所拖累致死。
　　事实上，她早就死过一次了。
　　“欧娅，你喝醉了。”同样的疑问，欧娅不止问过一次。每每听到她用这样的语气问自己，是不是还没有一点喜欢她，单瑾璇都觉得心里很酸涩。如今，看到这人躺在沙发上，双眼迷离的看着自己。那双好看的黑眸带着期望和绝望，让单瑾璇心疼。但她知道，自己不能心软。
　　“欧娅，我…”
　　“小瑾不是答应过，要满足我一个愿望吗？”
　　“是，但你也说过，不会提任何触犯我底线的要求。”
　　“呵…小瑾还真是谨慎呢，你放心，我难为谁，都不会舍得难为你。我的要求不难，只是希望小瑾能够亲我一下，你知道，是亲哪里。”
　　欧娅说完，轻轻拉过单瑾璇的手，让对方压在自己身上。两个人的身体紧贴，一热一冷的交融最是美好。单瑾璇居高临下的看着欧娅，根本没想到事情会发展到这个地步。或许是喝多了，也可能是其他原因。欧娅的黑眸带着一些水光，她凝望着自己，眼里流露出渴望的信号，让单瑾璇不忍心拒绝。
　　“欧娅，你说过，不会提奇怪的要求。”
　　“这个要求很奇怪吗？只是一个吻而已。”为什么，你还是这么吝啬的不肯给我？
　　“我…”
　　“小瑾，吻我。”
　　不等单瑾璇再反驳，欧娅已经主动抬起头，张口吻住了单瑾璇的唇瓣。这样突如其来的强吻让单瑾璇失措，她下意识的想要把欧娅推开，却见对方闭着的眼角边正缓缓溢出一些晶莹的水渍。那是由眼泪汇聚而成的河流，会直直淌到人的心窝里。
　　看到欧娅的眼泪，单瑾璇心里一疼，她不再抗拒，而是开始回应这个吻。欧娅的吻并不是很急迫，而是带着一种缓慢而温柔的节奏。她轻轻舔舐着自己的唇瓣，引诱着自己主动张开嘴巴去亲吻她。酒的香醇夹杂着欧娅口中的香甜，就这样全数渡进自己口中。
　　那是一种令人迷醉的味道，带着足以把理智覆灭的能力。单瑾璇按住欧娅的肩膀，把她压在身后的沙发上，直接加深了这个吻。她不懂得什么技巧，只知道横冲直撞，拼命的去吸取和啃咬欧娅的小舌。听到身下人逐渐加重的喘息，单瑾璇也不知道自己怎么了，手比大脑更快一步的做出决定，直接按住了欧娅丰满的胸部。
　　那里的触感太好，柔软而富有弹力，单瑾璇用力的捏着，不停的用指缝去夹住和挤压顶端的那颗花蕊。欧娅的声音被她堵住，却堵不住对方越发急促的喘息。感到单瑾璇手上的力道越来越大，纵然胸已经被她捏的发麻发疼，欧娅也没有表露出任何不满。
　　她喜欢这样的单瑾璇，这让欧娅觉得，对方也是需要自己的。
　　“小瑾…再用力些…”一吻过后，欧娅缓缓睁开眼睛，轻声说道。她眼眶里积聚的泪水顺着她的眼角滑落，脸上却带着笑容。
　　“为什么哭？”看到欧娅的眼泪，单瑾璇低声问道，手里却还揉捏着欧娅的胸，没有放开。
　　“没什么，只是有沙子掉…嗯…”欧娅的话说到一半，胸部的顶端忽然被单瑾璇用力捏了一下。她轻哼出声，用更加渴望的目光看单瑾璇。要等到什么时候，自己才能得到这个女人？
　　“你知道吗？有些时候，我真的很想狠心对你。可是看到你这样，我真的做不到。”
　　单瑾璇说着，轻轻吻去欧娅眼角边的泪光，再慢慢向下，吻住她的鼻尖，嘴角，最后，是双唇。再次亲吻，两个人都要比上次急切许多。欧娅不停的用身体去磨蹭单瑾璇的身体，拉过对方的手穿过衣服，直接按在她胸前。
　　当饱胀的胸部被单瑾璇切切实实的握住，欧娅再也忍不住的轻叫出声。她还是赌赢了，她用她的全部去换单瑾璇的疼爱。最终，这个好女孩终究没有让她失望。这辈子，她总算没有白活。
　　“小瑾…我爱你，真的好爱你…”欧娅说着，用双腿夹住单瑾璇的腰，让她能够更加贴近自己。就在这时，对方忽然停止了动作，也把按住自己胸部的手抽了回来。
　　“你不觉得，我们现在的进度有些太快了吗？”单瑾璇看着欧娅急迫又有些尴尬的模样，笑着问道。
　　“可是，小瑾不是已经同意和我在一起了吗？恋人之间这样，应该没什么关系吧？”
　　“小姨还真会颠倒是非，我有说过同意吗？”听到欧娅的言之凿凿，单瑾璇忽然觉得这样的赖皮的她很可爱，年龄越大她就越是觉得逗欧娅是件很有趣的事，明明小时候的她还是很乖的。
　　“可是…你都亲了我，那天晚上还那样对我，我已经是你的人了，你不想负责吗？”到了这种时候，欧娅又拿出卖萌牌，见她开始对自己撒娇。单瑾璇笑着揉了揉她的脸，替她把弄乱的衣服整理好。
　　“我是觉得，刚确立关系就做这种事不太好，而且，我还不太懂得两个女人该怎么做这种事，到时候弄伤你就不太好了。小乖，再忍耐一下。”
　　“既然小瑾这么说…等一下，小，是在叫我？”
　　“难道除了你还有别人？”
　　“可我比你大诶。”
　　“那没办法了，既然小姨觉得你年龄比我大，那我只能继续叫你的全名了。”
　　“不可以，你就叫我小吧，我喜欢你这么叫我。”
　　“你喜欢就好。”看到单瑾璇的笑容，欧娅只觉得心里一暖，紧接着，小腹就变得更加燥热起来。感到腿间那过分的湿意，欧娅红了脸，把单瑾璇轻轻推开。欲求不满什么的，真的很难受呢。
　　“小瑾，我去休息了，今晚要惩罚你睡客房。”
　　“没问题。”难得一见的看到欧娅害羞，单瑾璇心情大好，她还真没想到，欧娅也会不好意思。
　　“那我上去了。”欧娅说完，光着小脚丫就跑去了楼上。没过一会，单瑾璇就看她又跑了回来。
　　“怎么了？”单瑾璇问。
　　“你房间里脱下来的晚礼服我拿走了，明天拿去还给服装店。”
　　“哦，好啊。”
　　“那我去睡了，晚安。”
　　这一次，单瑾璇相信欧娅是真的走了。她并没有马上休息，而是默默的在客厅里将欧娅剩下的半瓶红酒喝了个精光。最终，她还是没有抵抗住那个女人的诱惑，彻底妥协。或许这样的感情会让很多人反对，以后的路也会更加难走，但她真的舍不得再让欧娅难过。
　　这样想着，单瑾璇起身朝客房走去。在路过欧娅的房门口时，却听到了里面的人正在叫自己。那声音很急促，夹杂着凌乱的喘息。单瑾璇担心欧娅出事，急忙走到门口去看，却后知后觉得发现，她不该走过来。
　　□□迷离，绮丽一片。
　　作者有话要说：唔嗷，今晚的第三更华丽丽的到来啦！感谢大家的继续支持，伦家也会以日更来报答米娜桑的。那么，看到结尾的，大家相比应该很明白前方的高能预警了。其实，入v这三张发的都挺忐忑的，最近网络文抓的真的很严，编辑一再的和我说，让我清水，但我还是冒着各种被锁，被举报，被请去喝茶的危险给大家写了福利章节，为了让大家看得爽，也是为了恶趣味。希望大家能够多多留言，为下章积攒人品！你们懂得，在这种时候写福利，真的是在用生命去h啊喂。于是，为了下章的福利，大家动动小手来留言撒花吧r(st)q

　　☆、第32章

　　欧娅的房间并没有开灯，就只有一盏盏忽明忽暗的壁灯散发着光源。纵然房间内的灯光并不明亮，站在门口的单瑾璇还是把欧娅的一举一动看得清清楚楚。
　　她不着寸缕的躺在那张洁白的大床上，因为洗澡而带着水汽的酒红色长发略显凌乱的散在一边,给床单形成一个个水合的同时,又与其纯白的颜色交相呼应,尤为鲜明。视线往下,是她细窄的肩膀，过分翘挺的两颗玉峰,还有线条清晰,仿佛马甲一般的小腹肌理。
　　此时此刻，她正分开那双修长的美腿,做着格外羞人的事。或许是自己刚刚撩起她体内的火又不替她灭掉,她就只能一个人回到房里做这种事情。眼看着欧娅修长的手指在她腿间的柔嫩处反复摩擦，每一次掠过，她都能听到欧娅比上一次更加急促的喘息和轻吟。
　　“嗯…小瑾…好舒服…再快点…”很显然，欧娅此刻的幻想对象就是自己，她闭着双眼，用一只手满足她充满渴望的身体，另一只手则是抱着一团白色的衣物放在胸前。单瑾璇的视力很好，即便隔着很远的距离，她也能看出，欧娅此刻抱着的衣服，正是自己今晚才穿过的白色长裙。
　　脸色毫无预兆的红了起来，单瑾璇根本没想到自己会撞见如此羞人的场景。身为一个未经人事，对性的理解就只存在于书本上的女生，单瑾璇对□□就只有浅薄的了解，根本不曾深入过。她听说女人的第一次会很疼，却也知道那种事可能会给人带来很舒服的感觉。
　　单瑾璇不知道欧娅在反复的抚摸着哪里，会使得她露出这么愉悦的表情。她微眯着双眼，将头高高扬起，嘴里吐出一声声足以让人迷醉的轻吟。墙壁上的灯照在她布满细汗的脸上，将她的脸部镀上一层淡淡的金光。单瑾璇知道，她不该继续站在这里看下去，但心里的求知欲和一种莫名其妙的心理却使得她不想走开。
　　“嗯…好快…小瑾…啊…”身体上的躁动随着自己的抚慰渐渐攀升至顶峰，躺在床上，欧娅用力的搂住怀里的白色长裙，吸取着上面属于单瑾璇的味道，幻想此刻是单瑾璇在抚摸她的身体，用她微凉的指腹揉着自己最私密柔嫩的地方。
　　身体的快感越积越多，速度越快，欧娅就越是激动。她知道，自己又一次迷失了，甚至比以往的每一次都要疯狂。裙子上残留着单瑾璇的味道，美好到让她几欲发疯，她用裙子反复摩擦着自己的身体，就好像是单瑾璇压在她身上一样。
　　欧娅也知道，自己这样的行为真的羞耻极了，但她克制不住身体的*，更没办法抵抗对单瑾璇的渴望。哪怕两个人已经确立了关系，她也知道单瑾璇不会那么快就和自己发展到上床的地步。可是，她的身体却已经等不及了。
　　她想单瑾璇已经想了太久太久，今天，她们的关系终于有了新的突破。只要想到单瑾璇刚刚叫自己的那声小，欧娅就觉得身体特别有感觉。那些热流顺着她的小腹奔腾翻滚，疾驰而下。越过那条没有人进入过的甬道，全数倾巢而出。
　　欧娅知道，她泄身了。仅仅是想到单瑾璇的微笑，单瑾璇对她的称呼，她就快乐得几乎要达到顶峰。她不知道自己对单瑾璇的渴望究竟到了什么地步，或许，如果真的和单瑾璇做这种事，她也许会激动的晕过去也不一定。
　　心跳随着视线所看到的场景变得越来越快，单瑾璇愣愣的站在门口，早就忘了自己已经在这里站了多久。因为，她的注意力和魂魄早就被房间里的欧娅吸引了去。像是被狐狸精吸取了三魂七魄的人，只会彻底沉迷于对方，无法找回最原始的自己。
　　单瑾璇很清楚，此刻的欧娅是快乐的，从她脸上的表情还有她越来越大的声音就能猜出来。脸上变得越来越热，甚至已经到了前所未有的高度。身体内有无数个火苗一根根的点燃，到如今，她的血液和她的骨髓也都跟着一并燃烧了起来。
　　欧娅是诱人的毒品，是魅惑人心的妖孽，是让人欲罢不能的美食，更是这世上最具有吸引力的珍宝。单瑾璇想过很多次，自己究竟是在什么时候喜欢上了欧娅。但是，当她意识到这个问题并开始去思考时，她早已经忘了答案。
　　现下，这个女人叫着自己的名字，对她自己的身体做着最隐秘的事。明明是很羞人的场面，可单瑾璇却没有羞耻感，反而想要走进去，将这个女人压在身下亲吻。她想要靠近欧娅，想要抱一抱这个美丽得不可方物的女人，替她解除她身体的*。
　　但最终，单瑾璇还是选择站在门口。她知道，自己还没有办法敞开心扉和欧娅做这种事，进去之后只会让两个人的关系变尴尬起来。
　　时间一分一秒的过去，而欧娅身上的颜色也从最开始的白皙转变为粉红色。她的身体被汗水打湿，晶莹的汗珠顺着她的手臂滑直手腕，最终顺着她微微勾起的小指滴落在床上。许是要的还不够，她用那只手抱紧了自己的衣服，将她饱胀不堪的胸部用力捏住。
　　单瑾璇可以看出欧娅用了多大的力气，那白嫩的圆球被她自己捏成了扭曲的形状，几根手指留下的红印出现在上面，为此刻的场面更添一丝*。眼见欧娅张口咬住自己的衣服，发出呜咽的一声声轻哼。单瑾璇强行克制住心里的激动，只觉得身体热的像是被火烧着了一样。她动了动大腿，竟是发现自己腿间的那处地方也泛起一丝浅薄的潮湿。
　　身体上的变化让单瑾璇羞愧不已，她懊恼的皱起眉头，打算就这样离开，这时，欧娅的声音却又大了起来，引诱她停下来，重新回到门口。
　　“瑾…小瑾…太快了…要到了…嗯啊…”即便不知道欧娅的身体发生了什么情况，但听到她的轻吟，单瑾璇便知道这场欢愉即将落幕。欧娅此刻的表情很美，她的眼角带着泪珠，脸上满是动情之后的粉晕。那是一种隐忍却又放纵，期待却又夹杂着几分害怕的表情。
　　她手上的动作时快时慢，呼吸更是时而沉重，时而急促。她一会叫着慢一点，一会又催促着快一些。见她把腰高高的抬起，不停的用指腹去摩擦她腿心中央的某个核心部位。随着她的挺身，那粉嫩的花朵赫然出现在视线之前，即便隔着几米的距离，单瑾璇还是将那无比粉嫩的颜色看在了眼里。
　　不同于自己上次为她清理身体时看到的模样，此刻，那朵粉嫩的花瓣娇艳欲滴又充满光泽。一层层晶莹的水渍覆盖在上面，将本就纯粹的粉色显得尤为剔透。紧接着，随着欧娅越来越快的动作，那处地方也跟着溢出更多的透明水流。
　　它们像是银河，顺着欧娅的腿心流淌至大腿根部，在灯光下散发着晶莹的流苏水光。单瑾璇捂住跳的太快的心脏，想要就此离开，却没想到她睡衣的扣子会挂在门上，在转身时发出一声响动。单瑾璇心里暗叫不好，她转身去拉扯衣服，便见欧娅已经听到了动静，朝她这边看来。
　　两个人四目相对，单瑾璇从欧娅眼中看到了因为生理刺激而产生的浅薄水雾，也看到其中深不见底的*。她僵硬的站在原地，不知道该怎么做才好。可欧娅却是这样直直的望着她，再次加快了手上的动作。
　　“小瑾…要我…别停下来…啊…”随着欧娅的发出的一声娇吟，单瑾璇清清楚楚的看到自她体内涌出的晶莹液体。不同与之前的那次，这回要比上次多上许多，甚至打湿了欧娅身下的床铺和她垫在腰间的枕头。
　　一切平息之后，房间里是令人窒息的安静。看着欧娅躺在床上轻轻的喘息着，她的手在抚摸她的小腹，而她的腿则是紧紧的夹在一起。因为才刚刚达到*，她的身体还在不停的颤抖着，那副柔弱的模样让单瑾璇心疼，甚至让她产生了走进去抱住对方的冲动。
　　“小瑾都看到了？”听到单瑾璇走进来的脚步声，欧娅轻声问道。直到现在她还没有从刚才的*中缓过来，刚才看到单瑾璇出现在门口的那刻，她第一反应是羞涩，第二个反应便是几乎要灭顶的愉悦。她没想到单瑾璇会站在门口看她做这种事，想到自己的一举一动都被对方看了去，想到她灼热的目光在自己腿间的那处地方停留。
　　只是这种念想就逼得欧娅几欲发疯，她知道，自己的身体就要到达顶峰了。现在停下来断然不可能，而单瑾璇的到来更是让她的身体更加敏感。那种酥麻的快意好像电流一样敲击着她的身体，她想象是单瑾璇在爱抚她，觉得腿间那颗敏感的小豆子就要被对方给揉坏了。下一刻，她的身体终于得到了仿若死亡一般的极致，而自己也在单瑾璇的面前绽放。
　　“抱歉，我…”
　　“没关系，我是小瑾的女人，你想怎样都可以。只不过…如果下次你还想看，大可以亲自这样对我。你明知道，我是有多么渴望着你的爱。”欧娅说着，转身拉住单瑾璇的手，放在自己湿润不堪的腿间。才刚刚达到*的身体还敏感着，被单瑾璇的手一碰，瞬间便让欧娅起了感觉。但她很累，她已经没力气再动了。
　　“乖，累了就睡吧，下次我会好好爱你。”
　　“唔…小瑾的手，好软。”感到单瑾璇拿着纸巾替自己清理按揉着腿间的部位，欧娅舒服的轻哼出声。她把身体窝在单瑾璇怀里，没过一会就睡了过去。看到她睡着，单瑾璇无奈的摇摇头，只能把她抱进浴室里简单的清洗了身体，又带着她去了自己的客房。
　　怪不得，这个平时非要粘着自己才会睡的人今晚要自己睡。看来自己这个女朋友还要学习很多知识，最先要学会的，就是如何去爱她怀里的这个笨女人。|
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠清新内涵，吐艳和谐，我要吃肉，暴姐姐是淑女清新内涵小绿字剧场栏目！此文在昨日入v啦，也预示着痛并快乐着的日更生涯又开始了。咳咳，此章说好的给大家福利，人家也如约而至了。正如本宫预料的那样，昨天发的29章就那么不幸的被锁了。。。人家表示伤心不已，已经放了网盘的链接，大家可以自行去看！
　　目测此章高能预警，大家请切记要赶紧观看，否则将会有秒锁的性命之忧。现在晓暴每发一张都会觉得万分忐忑…总觉得…发了一张之后，就会整个文不见了，圣母玛利亚，我用我的节操来恳求你的保佑，请务必让伦家的这张多存在几个小时r(st)q阿门！
　　最后，希望大家看在福利和小瑾那件衣服的份多多留言多多撒花，小姨你真是…欲求不满啊…
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第33章

　　柔软的床铺与身体相摩擦,带来舒适且让人不想起来的感觉。睁开眼，映入视线中的便是那张熟悉的容颜,还有她身上那份可以用肉眼察觉到的安宁之气。欧娅勾起唇角，动了动被单瑾璇抱着的身体，许是感觉到自己的动静，对方没有松手，反而将自己抱得更紧。
　　“你醒了？”对于警惕性极高的单瑾璇来说,任何一个响动都可以把她从睡梦中唤醒。发现怀中人有些不安份的动了动，单瑾璇轻拍着欧娅*的脊背，只觉得手感是前所未有的好。
　　昨天晚上，她给欧娅洗过澡之后没有替她穿睡衣，只为她穿了贴身的底裤。想到自己正搂着不着寸缕的欧娅，单瑾璇又情不自禁的联想到这人在获得绽放时那副令人迷醉的场景和表情。惊觉自己如此邪恶的念想，单瑾璇急忙回过神，把注意力放回到欧娅身上。
　　因为才醒来,她的脸上还带着几分睡意。狭长的凤眼慵懒的半眯着,好像随时都会再睡过去。单瑾璇抬头看了眼时间,发现这才早上7点,便决定自己先起来，让欧娅再休息一会。
　　“我去做早餐，你多睡会。”单瑾璇说完便要起身，却被欧娅用手抓住，又生生给拉了回来。她刚想说什么，对方却眼疾手快的从床的另一边翻了个身，直接压到她身上。
　　“我想小瑾陪我一起睡。”欧娅撒娇般的说道，末了还不忘用脑袋蹭蹭单瑾璇的肩膀。
　　“我起来就睡不着了,躺着也是浪费时间，乖，从我身上下去。”
　　欧娅发现，在这一个月以来，单瑾璇对自己的态度变得越来越好，乃至超过了曾经的感觉。尤其是在昨晚确立了关系之后，欧娅就更能感觉到对方给自己的纵容与宠溺。此刻，这人被自己压在身下，脸上带着柔和的笑容，对自己说着哄劝的话。这让欧娅觉得单瑾璇才是年龄比较大的那个，而自己就只是个幼稚的小女生。
　　“小瑾无论什么时候都这么淡定呢，只不过，这种淡然有时候很好，有些时候可就有些不解风情了哦。就像昨晚，你为什么不进来和我…”
　　“咳咳…别提昨晚的事了。”
　　听欧娅又提起昨晚的事，单瑾璇颇为尴尬的扭过头。她也知道，自己偷看的行为比欧娅更加羞人。本来，对方在她自己的房间里做那种事也无可厚非，偏偏在于自己站在门口看了那么久，使得事情变得复杂化。想到她鬼迷心窍的站在欧娅的门口不想离开，单瑾璇保证，如果此刻的自己看到那时候的自己，一定会毫不犹豫的一拳打过去。
　　“小瑾脸红的样子好可爱，其实，你不需要这么害羞的，我说过，只要是小瑾，想怎样对我都没关系。只不过，你可要快点学好手上的技术哦。”欧娅说完，暧昧的对着单瑾璇眨了眨眼，那其中的暗示太过明显。尤其是听到手上技术这个词之后，单瑾璇就更觉羞涩。欧娅这么说，就好像在说自己那方面不行一样。
　　心里不服输的性格让单瑾璇尤为不满，她仗着自己的力气和反应，一个翻身把欧娅压在身下。“如果你觉得昨晚还不够，我现在就可以满足你，只是，你9点就要上班，你确定现在还来得及？”单瑾璇也不知道自己是怎么了，居然会对欧娅说出如此挑衅的话。见对方看着自己愣了许久，最后竟是笑了出来。那笑容是发自内心的在笑，却笑得单瑾璇莫名其妙。
　　“逞强的小瑾也好可爱，我知道，你心里还有顾虑，没办法彻彻底底的融入到和我的新关系里。我愿意给你时间，也不想逼迫你。一年我等，十年我也会等，你不要有任何心理压力，所有的都交给我来处理。”
　　欧娅说话时已经收去了脸上的笑容，变得格外认真。听到这番话，单瑾璇只觉得心弦里最脆弱的那根神经被挑了起来，让她有些鼻酸。为了不让欧娅发现自己的异常，她把头靠在身下人的肩膀上，却又情不自禁的去亲吻欧娅的脖颈。
　　“谢谢你。”欧娅，感谢你给我的包容，这样的你，温柔得让我沉沦。
　　“那小瑾现在还要起床吗？再陪我多睡一会嘛。”
　　“不行，我要给你做早餐，你以后必须要吃了早餐再去上班。”
　　“那好吧。”
　　“恩，我去了。”
　　没有营养又很幼稚的对话结束，单瑾璇又和欧娅腻歪了一会就下楼为两个人准备早餐。欧娅的伤好了，自己也该回去学校上课。只是，本来要搬回去的自己却有了一种不愿再回学校的冲动。纵然心里顶着很多压力，也没有摆脱掉束缚着她的心锁，她还是想留在这里，和欧娅一起。
　　这个笨女人要是没有自己的照顾，准会把家务弄得一团糟。
　　“嗡嗡…”就在单瑾璇摆好了早餐，准备去楼上叫欧娅下来吃饭时，手机发出的响动引起她的注意。她看到来电显示，眼中闪过一丝惊喜，急忙把手擦干净便接起来。
　　“瑾璇，早上好。”来电话的人正是席卿c，这是两个人时隔一个多月之后的再度联系。
　　“没想到你会在这个时候打给我，你身体好些了吗？”
　　听到席卿c那缓慢淡然的声音，单瑾璇也算放了心。她到现在还记得，在之前见到席卿c的时候，对方的精神状态有多么憔悴。那份疲惫不像是劳累过度而造成的，而是一个人自心底发出的疲惫感。那一刻，席卿c给人的感觉就像是随时都会崩溃掉的人，让单瑾璇不安。
　　“恩，早已无碍。你之前叫我查的事已经有了眉目，只不过，那天在酒吧袭击你的人不是失踪就是已经确定了死亡。很可能是背后的主使者下了毒手，也有可能是另个势力在帮你。”
　　“我或许知道是谁下了手，席，麻烦你了，如果你以后有任何麻烦都可以找我帮忙。”
　　“你我是朋友，帮你自是应该。”
　　“那我先挂了，有时间一起吃饭。”
　　“恩。”
　　和席卿c挂了电话，单瑾璇收好手机准备去楼上叫欧娅下来。谁知，她才刚转身，便见欧娅正站在那里，一脸探究的看着她。那警惕的小模样像极了要抓小三的正室，而自己就是那个夹在中间的劈腿人…
　　“小瑾在和谁讲电话？还有时间一起吃饭，你的时间难道不应该都分给我吗？”欧娅此刻的心情只能用陈年老醋来形容，她兴冲冲的下来找单瑾璇，便见对方正拿着手机，语气十分温柔的和另一个人聊着天。心里的醋意让欧娅耍起小孩子脾气，她坐在沙发上抱住抱枕，将下巴抵在上面哀怨的看着单瑾璇。
　　“只是朋友，我们是在宴会上认识的。她人很好，帮我很多次。”单瑾璇说着，走过来坐到欧娅身边，见对方依旧气鼓鼓的脸，只觉得格外好笑，便用手戳了戳。
　　“是哪里的姐姐？她多大？有我好看嘛？你喜欢她吗？”欧娅抛出一大堆问题交给单瑾璇回答，漆黑的美眸盯着后者就不肯挪开，仿佛单瑾璇要是回答错问题她就要上去咬她一样。
　　“她和我们一样，都是道上的人，她的名字你应该不陌生，就是席家的大小姐，席卿c。今年26岁，和你是不同的类型，没有可比性，我对她的喜欢和对你的不一样。”如果说前几句话让欧娅觉得无所谓，那最后一句话可是到了点子上。见单瑾璇用最正经的表情和语气说出这番甜蜜的话，欧娅满意的眯起眼睛，凑过头在她脸颊旁边落下一吻。
　　“我就知道，小瑾是最喜欢我的。既然如此，我就原谅你和别人那么温柔的说话吧。我是个占有欲很强的人，以后你只可以这么温柔的对我，不然我真的会很生气呢。”
　　“恩，都依你。”单瑾璇知道，欧娅要的并不是自己切切实实的做到，而是想要自己对她的宠溺。她摸着怀中人的头，忽然觉得如果日子能够就这样过下去也不错。有欧娅陪着，似乎怎样都不会孤单。
　　“小瑾，我爱你。”欧娅贪婪的享受着这一刻的温馨，她把一个个吻落在单瑾璇的脸上，像不知足的猫咪一样亲吻着对方。她喜欢和单瑾璇独处，更喜欢在她身上留下自己的气息和痕迹。
　　“恩，我知道。”单瑾璇闭上眼睛，由着欧娅亲吻自己，享受着如此宁静的气氛。就在这时，忽然有人按门铃。单瑾璇把欧娅扶到沙发上去开门，便见昨天服装店的人过来，准备取回他们的衣服。
　　“欧小姐，单小姐，我们来取昨天的礼服。”听到这些人是奔着礼服而来，单瑾璇的脸色骤然变得无比尴尬。她记得，自己昨晚穿的那件衣服应该还放在欧娅的房间里，只是…那上面似乎还留有某些不该有的东西。
　　“不好意思，昨天小瑾穿的时候不小心把酒弄洒在上面，现在已经送去洗了，礼服我会买下来。”
　　“恩，那就麻烦欧小姐了。”服装店的人听到自己的衣服要不回来，倒也没觉得失落。他们长期给欧娅提供礼服，都知道她的性格。一般来说，欧娅穿过的衣服很少会再还来，而他们今天之所以会过来问，只以为单瑾璇需要还送。
　　待得服装店的人走掉，欧娅看着站在那边脸色不太自然的单瑾璇，笑着走过去，从后面搂住她的身体。单瑾璇本以为欧娅会说些什么来缓解尴尬，谁知，对方却说了一句更加羞人且意味深长的话。
　　“小瑾，以后你的衣服都放在我房间里吧，我会帮你洗的干干净净呢。”
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠清新内涵，吐艳和谐，我要吃肉，暴姐姐是淑女清新内涵小绿字剧场栏目！呦呵呵呵！今天是高考的第一天，伦家相信看文的亲们有很多是在今天要考试的，首先，祝大家高考都能顺利通过，考上自己中意的大学！千万别像晓暴那样只考了二百来分，咳咳，似乎在无意间暴露了我学渣的事实，不过，我学渣，我骄傲！我为国家省材料！请不要问伦家每一课都考了多少分，高冷的本宫拒绝回答！
　　此章算是个小过渡，也是小姨和外甥女甜甜蜜蜜的章节喵。俩人虽然目前在一起了，但还有很多的问题没有解决，有些亲说在一起太快，但请相信伦家，越是容易在一起，到后期就越是容易分开←似乎又不小心透露了什么！
　　那么，看大家目前的反应，似乎对副cp不怎么感冒，但伦家觉得像席姐姐酱紫的完美女人还是很可爱的。想到前几张的小剧场写过每对cp在ox过后的反应，我们不如也给席姐姐和她家cp来一发把！
　　爱爱反应之席受沐攻篇
　　沐桐：抱歉，昨天强上了你，但很抱歉，我是不会对你负责的。
　　席卿c：（整理着弄乱的衣服）哦，你这里有浴室吗？
　　沐桐：喂，我说我不会对你负责，我要了你的第一次，我不对你负责，你给我来点反应啊！混蛋！
　　席卿c：抱歉，我想先洗个澡。
　　沐桐：卧槽，你其实很生气吧？其实你恨不得咬死我吧？你来打我啊，你有种你来打我啊！
　　席卿c：沐桐，你确定你这里有浴室？到底在哪里？
　　沐桐：席卿c，我x你妈！
　　席卿c：（拍拍手，一大堆保镖进来）你们几个，把这小b崽子给我往死里打，老娘不发威她当我是威化饼吗？
　　晓暴：席姐姐。原来这就是你的真正面目吗？自从看了恶魔之谜第十集大小姐变身之后，我最怕的就是酱紫的反差了。
　　席姐姐：（微小）亲妈，你放心，我在你“面前”还会是以前那个席卿c，只要，你不惹我。
　　席攻沐受骗
　　席卿c：怎么了？是不是很累？
　　沐桐：席，你有些时候可以粗鲁一点的。
　　席卿c：不可以，那种事怎么可以粗鲁呢？
　　沐桐：可是，你为什么要放在里面不动？
　　席卿c：我怕弄痛你。
　　沐桐：卧槽，又不是第一次，疼个屁啊
　　席卿c：可你的眼神闪烁着忐忑
　　沐桐：那是因为老娘在下面啊！
　　席卿c：是我的做法让你害怕了吗？
　　沐桐：我害怕个毛线啊，关键是，你该动的时候要动啊！
　　席卿c：可是，我在想，如果我速度快了，指甲锁产生的细微摩擦可能会伤到你的身体，如果用外来的安全措施又会不卫生，或许，我应该采取一种更加保险的方法，你…
　　沐桐：够了！你给我闭嘴！
　　席卿c：你别气，是我不好，今晚我会把一切准备妥当。
　　于是，时间到了晚上。
　　沐桐：嗯…快…快点啊…
　　席卿c：过快会导致血液流动加速，对身体不好，你的脸好烫，是不是哪里难受？
　　沐桐：你倒是别停啊
　　席卿c：可我不停，你万一血液流动不顺畅怎么办？
　　沐桐：席卿c，你tm给我下去！
　　晓暴：伦家终于知道，小席你为啥一直是情敌的身份，从没有女朋友了，像你这种不解风情的人，活该你单身一百年！
　　So，大家懂得，有些时候，攻不解风情到底是多么吐艳的事啊，简直恨不得让人想要一脚把她踹飞啊喂。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第34章

　　除去上一次回来呆了那么几个小时,总共算起来，单博和欧晴去外国处理事务已经过了整整两个月的时间，而琅崎市的天气也从炎热的夏季正式迈入初秋时节。这天，单瑾璇接到管家的电话,说是让自己下课之后直接去单家老宅，单瑾璇没有多问便知道,很可能是单博和欧晴从外国赶了回来。
　　拿着手机，单瑾璇给欧娅发了一条短信，告诉她自己今晚要去单家，很可能会直接留宿在那里，要她自己去外面吃东西，晚上一个人睡。正如心中所料，她这条信息才发出去，很快就收到了满是哭脸表情的彩信。单瑾璇无奈的笑了笑，刚想回复，欧娅的电话就打了过来。
　　“小瑾…”略带委屈的声音夹杂着几分哀怨与不舍,嗲嗲的尾音直让听到的单瑾璇心里一颤。她尴尬的咳嗽几声,对教授示意便走出讲堂。
　　“怎么没精打采的？吃饭了没？”单瑾璇装作什么都没发生,像往常那样问欧娅，听了她的话，欧娅那边沉默下来，不用看都知道对方此刻必然是皱起了眉头。
　　“小瑾今晚要去单家？那不能吃了饭就回来吗？没有你在,我会失眠的。”
　　“我也没办法,父亲和母亲回来，我必须要去一趟。你放心，明天我就回去陪你。”听欧娅说没有自己她会失眠，单瑾璇也有些纠结。
　　她知道，欧娅这样说并不是在骗自己，而是事实。经过这一段时间的相处，单瑾璇发现欧娅的睡眠状况很差，只要自己动一动，哪怕翻身或是下床喝水都会惊醒她。这下，单瑾璇终于知道欧娅为什么总是一副睡不饱的样子，有些时候，她看起来是睡了，其实她根本没办法睡着。
　　“那好吧，如果你可以回来，不管多晚我都会去接你，等
　　下你放学我送你过去吧。”
　　“单家老宅那么远，你来回不太方便，还是不用了。”
　　“没关系，远点才好，那样我就可以和小瑾多呆一会了。”
　　“好吧，那你开车小心点。”
　　和欧娅说完话，单瑾璇关了手机准备走回去，谁知，她才一回头就看到安渡斓正站在自己身后，一脸探究又八卦的看着她。两个人自从上次在酒吧出事之后就没怎么联系，再看到彼此还是单瑾璇重新回到学校的前几天。这人还是像之前那样大大咧咧，甚至连那晚的事都记不太清楚。
　　“喂，单瑾璇，你老实说，是不是交了男朋友？”
　　“为什么这么说？”听到安渡斓的问题，单瑾璇警惕的问道。她不是看不起自己和欧娅违背世俗的关系，而是怕被其他人知道。如果只有自己也就罢了，欧娅是琅崎市有头有脸的人物，更是菖诽玫奶弥鳌：屯馍女*这种事，一旦传出去，对欧家，对欧娅，都会是一个沉重的打击。
　　“以前你几乎不玩手机，现在是手机不离手。还有，刚才你那声音，简直温柔的要死，不是男朋友是什么？”
　　“你想多了，只是和一个朋友在讲电话，我先走了。”不愿再和安渡斓多说，单瑾璇收拾了东西准备离开。她才刚到楼下，就发现欧娅已经把车停在了不远处的马路旁边，正靠在车上看着自己。
　　欧娅本来就高，偏偏还喜欢穿很高的高跟鞋。见她穿着纯白色的纺纱蝙蝠袖衬衫，将下摆放入那浅蓝色的长裤之中。这样的穿法简单无比，可穿在她身上却又充满了不一样的气质。就好像走地毯的那些模特一样，身体的任何一个部位都找不出可以让人去挑剔的地方。
　　“小瑾。”见到自己过来，欧娅很兴奋的摘掉眼镜，走过来就要抱她。单瑾璇一个侧身躲开，对着欧娅笑了笑。一副你抱不到我，我就不给你抱的模样。“小瑾好坏。”抱不到单瑾璇，欧娅表示不满。干脆开门上了车，不看单瑾璇。
　　“真的生气了？”单瑾璇也跟着上车，看到欧娅又重新戴上墨镜，一副拒人于千里之外的模样，不知怎的，这让单瑾璇觉得欧娅很可爱，也很想笑。只怕换做了其他人，早就吓破了胆子。
　　“嗯，我生气了。”欧娅说着，缓缓开动了车子。听到这话，单瑾璇倒有些哭笑不得。为什么生气的人会对惹她的人说她在生气？潜意思就是，她生气了，快哄她。
　　“抱歉，下次随便给你抱。”单瑾璇说着，俯身在欧娅脸颊旁边落下一吻。就在这时，她感到车身猛的一斜，瞬间便是个急刹车停在路旁。单瑾璇很庆幸她系了安全带，更庆幸她们是在山里，而不是在高速公路上。
　　“刚才很危险的，你怎么了？”见欧娅停车，一脸冷漠的看着前方，单瑾璇觉得欧娅很奇怪，难道她真的因为刚才那件事生气了？只是，还没等到单瑾璇回过神，欧娅忽然摘掉了墨镜，一个侧身按住自己的肩膀，把她压在了车门上。
　　“小瑾最近真是越来越不乖了，你说，我该怎么惩罚你才好？”此刻的欧娅自内而外都散发着不一样的邪魅气息，她用那双纯粹的黑眸盯着自己，其中带着几分威慑和胁迫，更有玩味在里面。她微微上翘的唇角说明她不是真的生气，只是，那张隐去笑容的脸又为她增加了几分严肃。这样的欧娅让单瑾璇捉摸不透，平白无故的多了几分紧张。
　　“如果是刚才的事，我可以给你道歉。不过…你是真的在生我的气吗？小。”单瑾璇轻声叫她对欧娅专属的称呼，后者听了果然柔顺了许多。见欧娅摇了摇头，把自己抱在怀里，单瑾璇忽然觉得，欧娅今天会这么反常，或许只是舍不得自己而已。
　　“小瑾，我不想让你走。”这时，欧娅闷闷的声音传来，听到这话，单瑾璇有些心疼，却也是无可奈何，毕竟，她们两个想要在一起，还要面对更多的困难与艰险。如果连这种分离无法接受，她们就太脆弱了。
　　“相信我，我会第一时间回去陪你，送我上去吧。”车子停在单家别墅的山坡上，单瑾璇对恋恋不舍的欧娅说道。得到她的回应，欧娅这才重新启动了车子。只是，两个人才刚到，就看见单博和欧晴从车上下来，很显然也是刚回来。
　　发现这点，单瑾璇心里一惊。她知道，回单家老宅的唯一一条路就是刚才那条，如果单博是刚到，很显然是才从那条路上经过。单瑾璇不确定她和欧娅在车里的亲吻和拥抱有没有被他们看到，欧娅今天开的这辆车，似乎并不是装有隔离镜的。
　　“爸，妈，你们回来了。”单瑾璇下了车，有礼貌的和单博和欧晴打招呼。发现两个人没有异常，这才放下心。
　　“恩，娅也来了。”单博说着，看了眼欧娅。”
　　“姐，姐夫。我只是送小瑾过来，公司还有事，我就先走了。”
　　“路上小心。”
　　听到欧娅要走，单博不多做挽留，而欧娅也并不喜欢和单博相处。她最后看了眼单瑾璇，重新开车离开，而单瑾璇也跟着单博和欧晴一同进了单家老宅。三个人才一进家门，就看到柳瑜和单军正坐在饭桌上等他们。
　　半年没见单军和柳瑜，单瑾璇发现他们几乎和以前没有变化，单瑾璇有礼的站到他们面前，叫了声爷爷奶奶，然后便无话再说。单家人大多都不苟言笑，见到自己回来，单军和柳瑜只是淡淡的瞥了她一眼，便继续去看电视上的新闻。
　　“你们三个收拾一下，然后下来用餐吧。”听到单军的吩咐，单瑾璇上楼做了简单的梳洗便重新走下来。饭桌上的气氛极其安静，连刀叉碰撞的声音都没有。单瑾璇低头默默的吃着这顿没什么味道的晚餐，只觉得单家的气氛和欧家完全不同。没有欧娅给自己夹菜，没有欧琰对自己的嘘寒问暖。有的就只是安静，压抑。
　　撑着不适，单瑾璇总算是把自己盘子里的食物吃了个干干净净，就在她准备离席的时候，单博却叫住了她，带着她一起上了楼上的书房。
　　“最近过的怎么样？在学校成绩如何？”
　　“没发生什么大事，学校的成绩也很稳定。”
　　“哦，上次酒吧的事情解决的怎样？不要再留下什么祸患给我惹麻烦。”
　　“我没有出手，应该是小姨解决了那些麻烦。”听到单博的问题，单瑾璇实话实说。早在席卿c告诉她那些人几乎全死掉的时候，她第一个想到的人就是欧娅。除了那个女人，没有谁会因为自己被伤害而发这么大的脾气。
　　“呵呵，又是她，怎么？欧家这几年的胃口变得越来越大了？不仅要垄断整个琅崎市的军火市场，就连单家这方面的事也想接手？”
　　“父亲…”听到单博阴阳怪气的话，单瑾璇皱起眉头。她不明白单博为什么要这么说，欧娅从未有过要干涉任何单家事务的念头。那个女人懒得要命，根本不会管多余的事。
　　“瑾璇，既然你还记得我是你父亲，就要知道单家人该做什么，不该做什么。你和你小姨的关系好我不管，但我不希望你们之间出什么乱子。女生之间的亲密我是不懂，但外人看了很可能会误会成一些奇怪的东西。”
　　“你年龄也不小了，我有个朋友，他的儿子比你大几岁，也是你这个学校毕业的，目前在外国上班，过几天就会回来。单家最近有一批大生意要和他们家合作，你和他能把关系交好也是不错的。”
　　“父亲这是在替瑾璇提前找男朋友吗？”单博如此明显的暗示，单瑾璇又怎么会不懂。她皱起眉头，直直的看着单博，真的不知道对方怎么会这么做。自己才19岁而已，就算急那种事，也不需要这么早吧？
　　“你在胡思乱想什么？我只是让你多认识一些对你有帮助的朋友，如果你想要进一步发展，我也并不反对。这件事你母亲也知道，虽然你年纪还小，但是，有些事情早些确立下来也是好的。你要知道，你是…”
　　“父亲，我明白，我是单家的人，我应该做什么，不该做什么我都很清楚。但我也有我自己的意愿，也有我自己想做的事。你说的这个人我不会去见，抱歉，我忽然想起学校还有事，我就先走了。”在印象中，这或许是单瑾璇第一次违抗单博。她不等对方的回答就快速朝着别墅大门跑去，管家看了想拦住她，她也没有理会。
　　一直跑到大门口，单瑾璇掏出手机，想要给欧娅打电话，却在看到手机上显示的23点时停了下来。这个时间，那人应该休息了，自己回去只怕会打扰到她。就算心里再怎么想想念，也不该去打扰对方休息。
　　只是，单瑾璇的这个想法才落，视线便被一道光照得有些生疼。她看着那个熟悉车牌，看着从车里缓缓走下来的人。一瞬间，她竟是觉得眼眶有些湿润，就连视线也变得朦胧不清起来。单瑾璇迈开步子，走向欧娅，她想说的很多，却又不知道该从何说起，最终，她只能问。
　　“你为什么会在这里？”
　　“我在想，怎样才能在第一时间见到小瑾，最后想到留在这里应该是最快的，只是没想到这么快就能再见到你。我的女孩怎么一脸难过的样子，是不是有人欺负你？没关系，无论是谁欺负了小瑾，小姨会帮你欺负回来。”
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠清新内涵，吐艳和谐，我要吃肉，暴姐姐是淑女清新内涵小绿字剧场栏目！今天真是过得各种苦逼，本来打算要出去玩的，结果被一场大雨弄得堵在家里，完全出不去，只好在家渣游戏码字。此章算个小过渡章节，外带小姨和小瑾各种甜蜜闪光弹。
　　小姨这么温柔美丽善解人意优雅大方出得厅堂入得厨房，卖的一手好萌，玩的一手好贱，刷的了各种阴谋，到了爱你的时候又能掏心掏肺全然不计回报，面对酱紫的好小姨，伦家只想说一句话，求老天赐给我一个，我愿意用十斤的肉肉去换酱紫的完美小姨情人来和我*啊喂！
　　好吧，题外话说多了。晓暴昨晚弄了个公共邮箱，但是，还么有真正开启应用，就已经流产了。不利原因有二，第一，晓暴放进去的章节，被人胡乱窜动，搞得最后乱七八糟，完全不知道哪张是哪张，准确位置在哪里。第二，管理员今日发信说，不可以在绿字火正文中放邮箱和邮箱密码，对于管理员这种臭不要脸的行为，我只想默默对她竖起中指，然后再申请的对她说，我去年买了个登山包，超耐磨，送你10086个！慢走不许退货！
　　伦家深深的怨念没有得到缓解，完全被逼的各种郁闷，想到难道以后只能写脖子以上的器官？oh不！这怎么可能！简直受不鸟！气得我恨不得把一百个妹子用过的姨妈巾全部连城线，把这个弱受绑起来，再塞个臭袜子进他嘴里←是不是有点太恶毒了，好吧，我下手很重的，你们快拦住我！
　　So，为此，咱特意写了一个小剧场，来赞赏如此廉明的丰功伟绩。
　　场景一：
　　作者：管理员，我新写的章节怎么有又锁了啊？
　　管理：亲，您锁修改的章节内含有暴力，黄色等不良信息，请修改哦。
　　作者：我已经修改了，你为何还不给我解锁啊？
　　管理：亲，不可以吧h发在绿字里哦。
　　作者：好吧，我绿字删了，快给我解锁！
　　管理：亲，不可以在绿字里放任何连接以及密码哦。
　　作者：（心理os：我x你全家！）哦哦，好滴，管理员大大，我现在就去撤掉，么么哒！
　　管理：（发信）您的文章第xx章关键字书降低，已经解锁。
　　场景二：
　　作者：管理员！我怎么上不去啊！
　　管理：亲，请联系您的编辑哦
　　作者：管理员，我文章积分怎么没了啊？
　　管理：亲。请联系您的编辑哦
　　作者：管理！是不是又抽了啊，我又上不去了！
　　管理：亲，请联系你的编辑哦。
　　作者：管理！编辑休息了！没在线！
　　管理：亲，请周一联系你的编辑哦。
　　作者：好吧，感谢管理大大哦，么么哒，爱你！（心理os：x你妈，锁文那么快，解决问题那么慢！要你何用！！！）
　　晓暴：我不知道写这个出来此章会不会因为绿字被锁，但是，本宫不怕，我就是要写h，你有种过来打我呀！本宫用我祖上传下来的，用了一百年没洗过的卫生棉条抽死你！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第35章

　　键盘敲动的声音带着啪啪脆响，在安静的房间里显得尤为清脆。纸张被风吹起,发出沙沙的响声,有几页则是被吹到了地上。夏千青走进办公室,看向正认真看着电脑的欧娅，忽然有些不愿意走进去打扰这人。
　　工作中的欧娅和平日里那个慵懒且带着几分妖媚的她就像是样子相同但性格不同的两个人，黑色的西装搭酒红色的衬衫，标准朴素的职业装穿在她身上，却生生被她穿出了几分个性美艳的味道。她将一向都是散着的头发盘起来，露出修长纤细的脖颈，更显成熟。仔细看去，甚至能看到皮肤内的条条青筋。
　　许是为了保持视力的清晰,欧娅难得一见的戴上了一副无框眼镜。夏千青记得，这好像还是自己第一次看到欧娅戴眼镜的模样，倒是把这个从小到大都是学渣的人生生渲染出了几分学霸的味道。
　　“欧，你找我有事？”见欧娅处理完一批文件，有些疲惫的用手揉着头，夏千青走过去，驾轻就熟的从书柜里拿了一瓶药递给她。
　　“恩,我找你来是想问你,上次那件事调查的怎样了？”欧娅看到夏千青递来的药，有些不情愿的皱起眉头，最终还是吃了下去。
　　“有了些眉目，不过不大。那天晚上在酒吧袭击你和瑾璇的人都是街上的小混混，他们没有组织，没有固定的居所,只是一帮乌合之众。但很显然，他们会找过来,的确是有人指使，并给了他们一笔不小的数目和封口费。现在，那批人死的死，失踪的失踪，无从查证。”
　　“恩，继续调查这件事，另外，最近单家是不是有向欧家要一批最新外货？”
　　“是，我打算按你定的照老规矩，以进价给他们。”
　　“不必了。”
　　“什么？”
　　听到欧娅的话，夏千青吃惊的反问道。她口中所谓的外货，就是欧家从外国所引进的最新军火武器。单欧两家一向交好，而作为培养杀手的单家更是需要军火的首要组织。一般来说，欧娅从外国进入的军火都会先交给单家，并给予不小的折扣。如今，听到欧娅这么说，夏千青自然困惑。
　　“千青，同样的话，我不想再说第二次。单家在背地里做了什么我都看得清清楚楚，我承认，这一次的事有我私人的原因在里面。只不过，他们最近的所作所为，的确有些过分了。欧家从不欠单家任何东西，就连那些军火也都是白送的价格。他们，真的太不知足。”
　　欧娅说着，揉了揉越发酸疼的太阳穴，看到她难受的表情，夏千青倒了一杯热水给她，虽然心里困惑欧娅为什么要这么做，却也没有多问。“那我就说欧家最近货源紧张，暂时不会出货，可以吗？”
　　“恩，最近这段时间先不要给单家货源，有任何问题，请单家那边的负责人来找我。”
　　“可以，我会按照你说的办。另外，你也要注意身体，医生说过，你不能长时间的工作，对你的身体不好。”
　　“我明白，你去忙吧。”
　　遣走了夏千青，欧娅摘下眼镜，拿出抽屉里放着的烟点燃，再用力的吸了一大口。烟草的味道弥漫至整个房间，也让欧娅的心平静下来。她默默的看着窗外，表情带着几分迷茫与凝重。这时，她放在桌上的手机响起来，是单瑾璇发给她的短信。
　　“我正在家里做晚餐，还算丰盛，记得早点回来吃。”不是什么甜言蜜语，也不是感人至深的情话，只简单的几个字，却是让欧娅笑了出来。她将抽了一半的烟掐灭，随手解开系在脖子上的领带扔到办公桌上，也散下了盘着的头发。
　　随着那头酒红色的长发披散在肩上，欧娅给人的感觉也从之前的严谨恢复到平时的模样。她拿起椅子上的包，最后看了眼桌上的文件便快步离开了办公室。自己是老板，就算逃班也没人管得到，同样的，她欧娅想做什么也没有谁可以制止。
　　只要是让单瑾璇难过的人，自己都要加倍的送还回去，无论是谁。
　　“小瑾，我回来了。”一路开着快车到家，欧娅才一进门就开始叫单瑾璇。意外的是，这人并没有像每天那样在沙发上看书，而是不见了踪影。站在客厅里，欧娅听着从厨房里传来的声音，她勾起唇角，把高跟鞋脱掉，就这样光着脚走了过去。
　　不出所料，那个让她想了整整一天的人正在厨房里忙碌着。她穿着自己为她买的印有粉色公主的围裙，把斜斜的刘海全部撩至头顶，露出秀气的整张脸，还有那双充满认真的双眼。欧娅只觉得此刻的单瑾璇美得让自己挪不开视线，她克制不住的走上前，从后面抱住对方。
　　“小瑾，你对我这么好，万一把我宠坏了该怎么办？”欧娅轻声在单瑾璇耳边说着，直到现在，她还觉得两个人在一起的这件事有些不切实际。或许是上辈子留下的阴霾太多，和单瑾璇在一起，欧娅总会有一种忐忑不安的感觉。
　　她随时随地都在害怕单瑾璇会离开自己，会出国之后就一去不回，然后带来一个男人，或是已经有了另一个家庭。在之前没有和单瑾璇在一起的时候，她每晚都会被前世的噩梦惊醒。
　　曾经的自己，单瑾璇走了多久，她就想了她多久。到后来，她甚至需要打针才可以睡着。欧娅很清楚上辈子的自己为什么要在单瑾璇面前自杀，因为，她那样活着，跟死也没有太大的区别。早些死掉，反而是一种解脱。庆幸的是，她又重新拥有了生命，才能够像现在这样搂着这个女孩。
　　“这里油烟大，你去洗个澡下来就能吃了。”
　　“我想在这里抱着你，也顺便学学做饭。”
　　“你？还是算了吧…”
　　听到欧娅说想学做饭，单瑾璇第一时间提出反对。一次偶然的情况下，她曾经和欧娅谈起过对方第一次给自己做的是什么菜，结果却令单瑾璇大吃一惊。欧娅说，她那天给自己做的是黑椒牛柳，可单瑾璇却完全没看出或尝出黑椒牛柳的味道。想到那团黑漆漆的东西，单瑾璇立马就断定了欧娅没有做菜的天赋。
　　“可是，一直要小瑾做饭是不是太辛苦了？”
　　“没关系，你上班比我忙，我做饭是应该的。”
　　“小瑾真好。”
　　看着单瑾璇柔和的侧脸，欧娅把身体贴在她身上，轻轻吻着她的后颈。被这样骚扰，单瑾璇有些不自在的动了动脖子。她看了眼锅里正在煮的排骨汤，想了想，还是转身抱起欧娅，带着她回去沙发上。
　　“小瑾，你不可以这样抱我的。”忽然被打横抱起来，欧娅故作不满的说道。她一直都在思考，自己和单瑾璇的攻受关系该怎么定位。虽然单瑾璇看起来很强势，但欧娅总觉得自己才是主动的那一方。不过，她似乎又更加渴望单瑾璇“欺负”她。思来想去，欧娅还是觉得自己是比较攻的那方，虽然被单瑾璇这样抱着让她觉得很舒服。但是，总是被年下受抱起来很没气势的好不好？
　　“恩？你不喜欢？可是每次我抱你，你都一脸享受的样子。”
　　“真的有吗？”糟糕了，被发现了。听到单瑾璇的话，欧娅在心里暗叫不好。自己被抱起来真的是一脸享受的样子？可是，她明明没在想邪恶的事情，怎么会露出那种表情呢？
　　“你这小脑袋每天都在想什么？给我坐好，不许再进去。”见欧娅的眼神又开始飘忽不定，单瑾璇就知道这人一定在想什么乱七八糟的事。她摸了摸欧娅的头，转身走进厨房继续做她的晚餐。等到欧娅洗完澡出来，三菜一汤也摆在了桌上。
　　“洗完了？坐下吃东西吧。”听到欧娅走下来的动静，单瑾璇轻声说道。只是，她刚洗完手出来，就被眼前的一幕微微惊到。才洗完澡的欧娅全身上下都散发着极度勾人的气息，她半湿的长发散在肩膀上，偶尔会有水珠顺着她的肩膀滑落至地面，在其上形成一个个花形的水合。
　　高高凸起的锁骨露在浴巾外面，那透明的布料根本遮不住什么，单瑾璇随便一看就能看到对方胸部顶端那两颗粉嫩的花蕊，还有那怎么都遮不住的修长美腿。随着欧娅的走动，单瑾璇瞬间便红了脸。她发现，欧娅的腿根并没有布料露出来，所以说，那腿间的一片黑色并不是自己以为的内裤，而是这人根本就没有穿…
　　“小瑾在看什么？”见单瑾璇满脸通红的盯着自己，欧娅知道她的目的达到了。两个人在一起不过几天，但欧娅已经忍不住想要对单瑾璇做一些越轨的事。她相信，单瑾璇也是有所期待的，却始终没有下一步。有些时候两个人亲吻到差点擦枪走火，单瑾璇最后都会停下来，弄的欧娅十分欲求不满。
　　“没什么，还是吃饭吧。”发觉自己视线的不妥，单瑾璇急忙说道，直接坐在椅子上。看到她的不自然，欧娅不放弃，反而快步走过去，直接侧坐到单瑾璇腿上。熟悉的香气夹杂着沐浴露的味道萦绕在鼻翼四周，单瑾璇有些恍惚，紧接着便看到欧娅正一脸玩味的看着自己。
　　“别闹了，好好吃饭。”单瑾璇有些慌张的说道，她很清楚，自己对欧娅的抵抗力有多少。
　　“小瑾的表情好有趣，怎么？难道这些饭菜会比我更好吃？”
　　“额…”
　　欧娅的话让单瑾璇无言，感到对方挑起自己的下巴，用指腹摩擦自己的唇瓣。她很清楚对方是在勾引自己，引诱自己更进一步。到了这种时候，单瑾璇也知道自己的故作矜持很不好，但只要想到和欧娅做那种事，她就会有深刻的罪恶感。她还是无法忘记两个人的关系，这个人是自己母亲的妹妹，是自己的小姨。
　　“小瑾，别这样对我，真的…很不公平。”许是看出单瑾璇的犹豫，欧娅的神色黯淡下来。她很清楚对方的顾虑，更明白现在不是好时机。但是，一天不把自己交给单瑾璇，她就一天都没办法放下心。她没有任何可以束缚单瑾璇的东西，如果这人后悔了，想要和自己分开，自己该怎么做？
　　“抱歉。”单瑾璇轻声说道，慢慢低下头。这时，她感到欧娅要从她身上离开，下意识的伸手搂紧她。
　　“没关系，小瑾，我…”
　　“小，一直以来，该说对不起的都是我。是我想些乱七八糟的事，让你觉得没有安全感。再给我一些的时间，不久之后，我会让你彻底成为我的女人。”
　　单瑾璇说的信誓旦旦，严肃的表情让欧娅觉得自己就像个逼迫她做坏事的人。想来也是，自己已经等了这么久，也没什么是不可以等下去的。再不安，该是她欧娅的，终究逃不掉。不是她的，即便她再怎么强求也没办法得到。欧娅笑了笑，俯身吻住单瑾璇，用自己的唇瓣厮摩着对方的双唇。
　　“那我就等小瑾准备好，不过，在这之前，你可不可以先帮我把那个穿上？为了勾引你，我特意放在楼上了呢…”

　　☆、第36章

　　转眼间，开学已经过了将近四个月的时间,可单瑾璇却觉得自己上大学的日子和以往根本没有太多的区别。和欧娅在一起之后，她搬离了学校宿舍，以照顾欧娅的身体为由，告知给单博和欧晴。每每想到自己和欧娅的关系，再想到单博的性格和欧晴的顾虑，总会让她觉得极度烦躁。
　　这天,单瑾璇下课收拾好东西准备离开,才刚踏出校门口,放在包里的手机响起来。看到是单博的来电，单瑾璇皱起眉头,却还是很快的接起来。“父亲,你找我？”单博一向是无事不登三宝殿，更不会抽出他那珍惜无比的时间来找自己。单瑾璇知道，没有重要的事，对方永远都不会主动联系自己。
　　“最近单家在生意出了些问题,我和你母亲要去拜访一个老朋友，你也过来吧。”
　　“我现在还在上课,恐怕…”
　　“在上课？那现在门口站着的人是谁？”
　　单瑾璇话没说完，便被单博开口打断。她在心里暗叫不好，抬头便见单博的车正停在不远处。纵然心里有一万个不想去，单瑾璇还是不得不走过去，单博的命令，她始终是没办法违抗的。
　　“父亲，母亲。”看着身着一袭西装，还有穿着素色晚礼服的欧晴，单瑾璇总觉得有种怪异的感觉。如果是放在宴会上，单博和欧晴的打扮绝对找不出任何毛病，但若是放在此刻，却显得有些格格不入。单瑾璇不明白，为什么只是去看个朋友就要穿得如此隆重。每天都活在虚伪里，真的不累吗？
　　“恩，上车吧。”看到单瑾璇走近，单博让她上车，再次启动了车子。眼见他们离开学校，朝着自己完全不熟悉的道路走去。单瑾璇不知道单博和欧晴要带自己去哪里，却也没有多问。只是，当车子停在一栋装修华贵的别墅门口时，她才感觉到后悔。
　　“单老弟，你来了啊。”三个人才刚一踏出车子，就有一个穿着白色中山西装的男人走了出来。他的年林在五十左右，虽然身高因为驼背而有些缩水，却也有180的个头。站在他身边的还有一个眉目清秀的男人，与在场人不同的是，他倒是没有穿得那么隆重，就只穿着简单的运动套装，却给人一种干净的感觉。
　　“我来介绍一下，瑾璇，这是你父亲的好朋友，姓樊，你叫他樊爷就好。站在他旁边的是他儿子樊恒，你们两个小时候在一起玩过呢。欧晴拍了拍单瑾璇的肩膀，让她主动和樊家两父子说话。事情发展到这里，单瑾璇也终于明白了她被带到这里的目地。
　　是了，自己在单博，乃至欧晴的心里，从来都不是最重要的那个人。单瑾璇早就知道，单博和欧晴的婚姻只是一场为了利益而促成的联姻。到了后来，欧晴喜欢单博，但单博却对她毫无感觉。小时候，单瑾璇曾经亲眼见到欧晴去拥抱单博而被推开，而单博对欧晴无谓的态度也直接影响了自己和他们之间的关系。
　　虽然是同父同母的姐妹，但欧晴和欧娅的性格却是完全相反。欧晴今年40岁，比欧娅大了整整12岁。两个人都是欧琰的女儿，受到的教育却完全不同。欧晴的性格懦弱，为人也比较柔和。她喜欢安稳的生活，讨厌那些权利和血腥的斗争。为此，在欧娅出生之后，便自然而然的成了第一顺位的欧家继承人，欧琰也一直在用继承人的要求来培养她。
　　单瑾璇知道，自己的母亲欧晴就是一个以夫家为主的普通女人。可惜，她爱的男人却并不爱她，连带着对自己这个亲生女儿的关心也少了许多。在这方面，单瑾璇从不怪欧晴，却又无奈于对方的没有主见。一个人若是爱另一个人爱到没了自己的想法，那和木偶又有什么区别？
　　这样想着，单瑾璇的脸色变得阴郁起来，却还是给足了单博面子。她笑着对樊爷和樊恒打招呼，一行人有说有笑的走近樊家别墅。坐在客厅里，单瑾璇被迫无奈的同樊恒坐在一起，而单博则是和樊爷则是站在远处面色沉重的说着什么。
　　单瑾璇的耳力还不错，也有认真去听单博的谈话。她总觉得自己有听到欧娅这三个字，也有听到什么军火之类的字眼。她想了想，总觉得自己是最近和欧娅待得时间太长，才会听什么都像那个女人的名字。毕竟，单博和欧娅不和，而樊家和欧家一向没有联络，又怎么会提起欧娅呢？
　　“瑾璇，瑾璇。”就在单瑾璇胡思乱想的时候，欧晴的叫唤让她回过神来。她抬头一看，便见樊恒正站在旁边，递给自己一杯刚刚煮好的咖啡。这个时候，单瑾璇才有机会认真的看下这个人。樊恒今年24岁，比自己大了五岁，却并没有其他同龄人的轻浮，而是充满了成熟与稳重。
　　见他穿着简单的运动套装，脸上带着温和的笑意，单瑾璇觉得他看自己的眼神很友善，丝毫没有其他繁乱的杂念。这让单瑾璇对樊恒的印象好了许多，却还是有些排斥这次的见面。“谢谢。”她接过咖啡，轻抿了一口。
　　“你喜欢就好，听说你才刚上大学，不知道住校会不会有不适应的地方？我当时离开家里去住校，可是有好几个晚上都失眠了。”樊恒没有一开始就问单瑾璇一些私密的问题，而是从小事上着手。听到他这么问，单瑾璇见欧晴还在，自然不好说谎。“我小姨身体不太好，她家距离学校比较近，我一直都是住在她那里，顺便照顾她。”
　　“是这样啊。”听到单瑾璇这么说，樊恒的眼中闪过一丝疑惑，随即又恢复了正常。两个人有一搭没一搭的聊着，单瑾璇发现樊恒似乎对于一些中外的名着有很多了解，这让也喜欢看书的欧娅找到了一些共同的乐趣，两个人说着彼此看过的书，见他们并不排斥对方，欧晴的眼中闪过一丝满意。
　　到了晚上，单博被樊爷留下来吃晚餐，而单瑾璇也不得不留在这里。她想要给欧娅打电话，告诉她自己不回去吃饭，却发现自己的包在下车时放到了车里，想去拿手机就一定要去找单博。可单博此刻正在和樊爷在书房里说着什么，自己去打扰十分不合适。
　　就这样忐忑的坐了整个晚上，等到单博和樊爷谈完话出来，时间已经是接近晚上十点。听到樊爷让他们留宿，单瑾璇的心都跟着紧绷起来，直到单博那一句不用了说出口，单瑾璇才敢大喘一口气。
　　三个人向樊爷道别之后便回到了车上，上车第一时间，单瑾璇翻出手机，看着那上面整整23个未接来电和短信，她有些愧疚的皱起眉头，下意识的想要给欧娅回拨过去，却又忌于单博和欧晴在场，还是忍了下来。
　　一路开车回了单家，单瑾璇没理由再离开。只能留在家里。她快步走去楼上，给欧娅回了电话。但和往常不同的是，电话响了一次没人接，直到第二次再打过去，才被欧娅接起来。
　　“抱歉，我才放学就被我父亲带去朋友家做客，一直没有注意手机，让你担心了。”电话才接通，单瑾璇便快速的解释道。然而，等待着她的不是欧娅撒娇的声音，而是一片沉默。单瑾璇猜想可能是欧娅在生气，所以才不理自己。她轻声叫着对方的名字，过了许久，那边忽然发出一声玻璃杯摔在地上的脆响，欧娅才出了声音。
　　“小瑾，你今晚还回来吗？”即便只用电话联系，单瑾璇也能听得出欧娅声音中的疲惫和沙哑，想到刚才璃杯碎裂的声音，她猜想，欧娅很可能是在喝酒，而原因无非是因为自己。
　　“没办法回去了，父母已经休息了，我明天就会回去陪你。”
　　“恩，那我明天去接你放学。”
　　“好。”
　　随着断线的声音，对话也到此结束。没有关窗的房间带着几分冰凉，而心里的凉意却超过了这一切。坐在地板上，欧娅愣愣的看着面前那几个空掉的酒瓶，还有地上已经碎裂的杯子，微微勾起唇角。
　　天知道，当她联系不到单瑾璇的那一刻，她心里有多么迷茫和害怕。她发疯一样的打电话，拼命的想要知道对方的下落，却还是无从调查，更不敢去查。以欧家的势力，只要欧娅吩咐一声，很快就可以得到单瑾璇的准确位置。但是她不想那么做，更不能那么做。
　　她早就答应过单瑾璇，不再干涉她的生活。失去了联系她的方法，自己就只能兀自一个人害怕，担心。看着地上的玻璃碎渣，欧娅伸出手，将其捡起来。不知是有意还是无意，她的手指被尖锐的碎口割伤，划出一道不长却很深的口子。
　　鲜血顺着指尖流淌而下，顺势滴落至地板上的酒液中。本就鲜红的色泽染了鲜血，为这抹颜色凭添几丝邪魅。欧娅笑了笑，将受伤的手浸泡在那摊血酒混杂的液体里。伤口受到酒精的刺激，带来更加强烈的刺痛，欧娅却笑了出来。她看着黑屏的手机，空洞的双眼如黑洞般骇人。
　　“小瑾，为什么总是有那么多人和我抢你呢？上辈子是这样，现在还是这样。他们凭什么和我抢你？就算是你的父母也没有资格一声不吭的把你带走吧？你是我的，只属于我的，谁都不许把你从我身边抢走。杀…只要杀光那些人，就没人会把你从我身边抢走了。你说，好不好啊？”
　　作者有话要说：噗噗噗，小姨病娇开始萌发
　　据说，随便发一个表情可以让读者在绿字里感觉到作者的高冷，于是。
　　q(s3t)r←你们感觉到伦家的高冷了咩？

　　☆、第37章

　　整个晚上，单瑾璇睡的都不是很好,而是在反复思考着她和欧娅的关系。两个人会发展到如今这步是她万万没有想到的，抛去身份不说，单单是性别就足以让太多太多的人反对。想到单博，想到欧晴，再想想两家那些长辈和亲戚。单瑾璇知道，如果自己和欧娅的关系被揭发，后果将不堪设想。
　　就这样担忧了整个晚上,睡眠不好的后果直接反映在第二天上课中。听教授在讲堂前滔滔不绝的说着,单瑾璇只觉得大脑混沌得不行,几乎就要趴在桌上睡过去。好不容易撑到下课，她收拾好东西就迫不及待的朝楼下走去,她记得，欧娅说过今天要来接自己。
　　可当单瑾璇到楼下之后，到处寻找却没有看到欧娅的身影。单瑾璇知道，欧娅虽然性子随意，却从不会失约于自己。此刻，见对方没有按照约定过来，单瑾璇有些担心的拨出欧娅的电话，竟是无人接听。
　　这让单瑾璇觉得奇怪,又不免忐忑起来。身处黑道，又是琅崎市的大人物,欧娅每天都生活在危险之中。单瑾璇担心欧娅还在因为昨晚的事生气，更怕对方出了什么事。情急之下，单瑾璇想打车回家看看情况，可在琅崎大学这种私家车遍地的学校门口，想要找一辆出租车是多么困难的事？就算有，也早就被人招了去。
　　就在单瑾璇打算徒步走回去时，忽然有一辆白色的轿车停在她面前。随着车窗摇下来，樊恒面带浅笑的脸出现在那里。看到他过来，单瑾璇觉得很奇怪。虽然两个人在昨天聊得还不错，但自己应该并没有表露任何想要继续交往的意思。樊恒过来的目地，让单瑾璇猜不透。
　　“樊先生，又见面了。”看到樊恒，单瑾璇低声说道，虽然礼貌，却透着几分疏远。看到她如此态度，樊恒反而笑的更加和善。见他转过身，拿起放在副驾驶位上的一个纸袋给自己。单瑾璇有些疑惑的接过来，发现里面装着很多并不是新的，却保存很好的书。
　　这些书都是自己在昨晚不经意间提到的书籍，单瑾璇根本没想到自己只是那么随口一提，竟会被樊恒全数记下来，在今天这个时候交给自己。忽然收到这样充满心意的礼物，让单瑾璇觉得自己实在是以小人之心度君子之腹。樊恒或许也和自己一样，并不喜欢家长安排的那种婚姻吧？
　　“谢谢你，这些书想要找全应该很麻烦吧？”单瑾璇爱书，更不是那种心口不一的人。她坦然的收下这些书，对樊恒道谢。“没关系，这些书都是我以前读书的时候找来的，听你要看正好带给你。对了，你是想去哪里？单伯父没有找管家来接你吗？”
　　见单瑾璇收下自己的书，樊恒显然心情不错。他没有直接说要送单瑾璇去什么地方，而是用一种委婉的方式去问，不会让人觉得尴尬或不适，也避免了被拒绝的尴尬。“我想回我小姨家里，只是她那边我暂时联系不上。”单瑾璇说完，看了眼依旧没有任何反应的手机，她真的很担心欧娅会出事。
　　“看你似乎很急的样子，如果有需要，我可以送你过去。”见单瑾璇皱眉看着手机，樊恒试探着询问道。虽然不想和他有更深的接触，但现在单瑾璇心里只有欧娅的安危，也就顾不得那么多了。她点点头，准备坐上樊恒的车。就在这时，她忽然感到身子一凉，动作也跟着僵了下来。
　　这种凉不是感冒时的冰冷，更不是寒风入骨的阴寒，而是一种自心底油然而生的凉意和恐惧。单瑾璇不知道自己怎么会这种感觉，下意识的回头看向身后，便见欧娅和夏千青两个人正站在不远处看着自己。
　　一天一夜没有看到欧娅，单瑾璇只觉得她憔悴了太多太多。本该红润的脸色苍白无比，就连眼中都带着深深的疲倦。只是短短的24个小时，可欧娅看上去却瘦了将近一大圈。这让单瑾璇觉得奇怪，然而，更加令她不解的却是欧娅身上散发出的气息。
　　此时此刻，这人正冷冷的看着自己，一双漆黑的眸子空洞无光，却散发着凛冽入骨的冰寒之气。而且，单瑾璇还觉得，欧娅的视线并不只是凝聚在自己身上，自己身后的樊恒也在她的视线范围内。这样的欧娅让单瑾璇觉得陌生，下意识的往后退了一步。
　　“小姨。”纵然心里有疑惑，单瑾璇对欧娅还是担心大于恐惧。她走上前，轻轻拉住她的手腕，欧娅没有躲开，而是由着自己握住。然而，触手之处却是一片冰凉，和欧娅平时所带来的温暖完全不同。心里的诧异让单瑾璇抬头去看欧娅，却见她根本没有理会自己的意思，依旧愣愣的看着樊恒的方向，没有扭转视线。
　　“昨天晚上，你去了哪里。”这时，欧娅终于开口，她的声音很低，带着浓重的沙哑音，听着让人揪心。
　　“我昨晚被父亲带去朋友家做客，因为手机落在了车上不方便拿，才会没有看到你的信息，抱歉，我…”
　　“呵…单瑾璇，你所谓的被父亲带去做客，就是去所谓的樊家吧？”
　　听到单瑾璇回答，欧娅的脸色变得更加难看。她抓住那双比自己稍微热一点的手，用手掌轻轻抚摸着，视线却在樊恒的身上徘徊。这么久不见，这个男人的样貌和以前相比并没有太大的变化。只是，在前世看到他的时候，他是单瑾璇的丈夫，他们是合法的夫妻。而这一世，单瑾璇是自己的爱人。
　　即便再怎么说那些安慰的话，但真心不会骗人。昨天晚上，她喝了整整一夜的酒，却始终无法喝醉，一直都保持着那份可怕的清醒。她没有叫人去查单瑾璇去了哪里，手下人却把单博的行踪告知给自己。当她知道单博带着单瑾璇去了樊家时，那一刻，欧娅心里只有满满的恐慌和无措。
　　她知道，前世的单瑾璇是因为在外国留学才会和樊恒相遇，从而在一起。她早就已经调查过樊恒远在外国上班，为什么会忽然出现在国内？欧娅不知道这一切到底是怎么了，为什么事情没有按照自己的推算去进行。
　　她撑着身体的不适让夏千青送她过来，却怎么都没想到会看见那样一幕场景。回想起单瑾璇接过樊恒递给她的袋子，两个人对彼此露出一抹浅笑。这幕仿若男女恋人般的相处景象深深刺痛了欧娅的眼睛，好比当年她看到他们幸福的一家三口那般难受。
　　心里的恐惧让欧娅乱了方寸，整整持续了一晚上的头疼在此刻更加严重，令她几欲昏厥。但欧娅知道，她不能倒下，更不能在这种时候表现出什么，那样只会给樊恒看笑话。
　　“欧小姐，一直都有听家父提起过你，今天能够看到真人是我的荣幸。”就在这时，樊恒从车上走下来，对欧娅友好的伸出右手。看着面前这个各方面都挑不出毛病的男人，欧娅僵硬的伸手将那只手握住，终是把视线重新挪回到单瑾璇身上。
　　“和我回家吗？”在心里发出一声叹息，欧娅轻声对单瑾璇说道，即便有再多的怨气，她还是舍不得对这个人发火。
　　“嗯。”单瑾璇简单的应了一声，然后便头也不回的上了欧娅身后的车。
　　一路上，车里的气氛差到极点。夏千青坐在前面开车，而欧娅则是侧头看着窗外，一言不发。单瑾璇从未见过如此生气而沉默的欧娅，这让她觉得极不适应，又不知道欧娅到底在气什么。无措之下，单瑾璇也不愿再多说。才刚到家便回了属于她的客房，没有和欧娅说一句话。
　　坐在床上，单瑾璇不愿再想欧娅的事，打算洗个澡好好休息一下。这时，响起的敲门声让她打消了这个念头。她打开房门，看着出现在门口的欧娅，眼中闪过一丝诧异，却不忘侧过身让对方进来。
　　“小姨，你有事吗？”单瑾璇不想承认她是在耍脾气，但她真的很讨厌此刻的欧娅。她不喜欢这个女人在自己面前展露出阴暗的一面，更希望欧娅能够如自己心里想的那样美好。
　　“难道你就没什么要对我解释的吗？你为什么要和樊恒在一起？他给了你什么？让你那么开心？”
　　“你什么意思？”听到欧娅意有所指的话，单瑾璇的脸色比之前还要难看，她觉得此刻的欧娅就好像在质问出轨的丈夫，仿佛自己背着她和樊恒做了什么事一般。
　　“我是什么意思，你应该知道的很清楚。单家想怎样？或者说，你的父亲想要怎样？他想把你当成礼物送给樊家？你呢？你是怎么说的？是同意还是反对？还是像应付我一样应付单博？”
　　欧娅记得很清楚，不论是前世还是这一世的自己，都不曾对单瑾璇发过如此大的脾气。她嘴上说着刁难的话，心里却比谁都要难受。她舍不得伤单瑾璇，只能选择伤害自己。但她决不允许任何人打单瑾璇的主意，更不能让单瑾璇离开她。
　　如果这个人像上辈子一样讨厌自己，离开自己，她真的会彻彻底底的疯掉。
　　“欧娅，你不要无理取闹。”
　　“呵…小瑾说我无理取闹，那就是我的不好。怎么？樊家有什么东西值得你那么留恋吗？”小瑾，你说我什么我都不会反驳。你明知道我那么担心你，却从不会在第一时间告诉我你的消息。我等了你整整五个小时，不停的打电话给你，打到手都痛了，到头来，你却背着我去了樊家。我选择不说，但不代表我不会难过。
　　“你找人跟踪我？”这个时候，单瑾璇才发现欧娅说话的重点。自己的确是和单博去了樊家，却从始至终都没有和欧娅说过与樊家有关的事，可对方又是怎么得知自己去了樊家？想到这点，单瑾璇的面色也沉了下来。
　　“你会问出这句话，就说明你到现在还是没有把我当成你的女人。小瑾，你到底要敷衍我到什么时候？”
　　听了单瑾璇的问题，欧娅惨然一笑。她的头很疼，但她的心更疼。她难道要说，自己是死过一次的人，而死因就是因为自己杀了樊恒，而被单瑾璇逼死的？不可能，她不会把这种话说出口，只能让上辈子的事烂在心里。可是，到底要怎样她才能让单瑾璇明白自己的不安和焦虑？
　　“我没有敷衍你。”看着欧娅猩红的双眼，单瑾璇总觉得此刻的她很诡异。她下意识做出防御的动作，全被欧娅看在眼里。
　　“小瑾，以前我总是想，再等一等，等到你长大了我们就可以在一起了。可到了现在，你长大了，也懂事了，却和我走得越来越远。我不想等了，我想你想的就要发疯了，你知不知道？”
　　欧娅说着，快步走上前将单瑾璇按在床上。在她诧异而来不及反应时亲吻她的唇瓣，哪怕嘴唇被对方咬破出血也不肯停下来。欧娅觉得心里好难过，却又觉得被单瑾璇这样用力咬着也不错。她要这个女孩，要这个女孩成为她的女人。这是她想了数十年的事，她疯了，真的要想疯了。
　　“欧娅！住手！”一吻过后，欧娅像是疯了一般的咬着单瑾璇的肩膀，粗鲁的撕扯着她的衣服。身体的疼痛让单瑾璇皱起眉头，看着欧娅猩红的双眼和如此疯狂的举动，单瑾璇只觉得心里委屈，也有说不出来的苦衷。随着衣服被撕破，裤子也被对方强行褪下来。她再也忍不住，挥出手用力打在欧娅脸上。
　　这一记巴掌的力道很强，让没有防备的欧娅差点从床上跌下去。鲜血顺着被打到的鼻子和嘴角流下来，欧娅愣愣的跪在床上，看着半蹲在对面的单瑾璇，不知道说什么才好。
　　“欧娅，你真让我觉得恶心！”曾经单瑾璇对自己说过的话像是回放一样出现在脑海中，看着她充满怒气的眼神，欧娅能够想到的就只有这句话。是啊，自己的真的太差劲了。她居然想要对她的小瑾做那种事，的确…很恶心。
　　“小瑾，对不起。”欧娅低声说着，任由鼻子里的鲜血流淌到床单上。单瑾璇不再看她，而是整理好衣服离开了房间。听着楼下的大门砰的一声被关严，欧娅用手背擦掉脸上的血，将身体缩成小小的一团躺在床上。
　　“小瑾打了我，这还是你第一次打我。”
　　“是你做的不好，打你是应该的。”
　　“可是…我真的很爱你，很怕别人抢走你。别离开我，我不允许任何人再把你从我身边抢走。”
　　“好，我不会离开你。”
　　空荡荡的屋子里就只有一个声音，内容却是两个人的对话。站在门口，夏千青看着躺在床上自言自语的欧娅，紧紧皱起眉头。
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠清新内涵，吐艳和谐，我要吃肉，暴姐姐是淑女清新内涵小绿字剧场栏目！诶呦，两天没写小绿字真的是各种手痒啊，其实是有原因的，因为这两天忙着做图还有渣游戏，总是弄着弄着就忘了时间，结果发现已经到了更文的时间，就赶紧把文章发出来了。希望大家不要嫌弃伦家哦r(st)q
　　那么，小姨和外甥女虽然在一起了，但我相信大家完全可以看出他们自身存在的矛盾。小瑾还是一个在感情上比较不勇敢地人，而欧娅更是个没有安全感的人。想必大家对樊恒这个名字很熟悉，如果有忘记的亲，请回头去看第一章。樊家，樊恒，正是外甥女上辈子的老公，所以小姨看到这人才会如此激动。
　　可能有的亲会觉得小瑾对小姨太差，也会觉得小姨太偏激，有点神经病，其实，小姨的一些设定就是病娇的，这和她背后发生的事有一点关系，需要咱后期来慢慢解释。总之，小瑾这么欺负咱可爱的小姨，后期我一定会好好虐她的，大家就放心吧！
　　至于接下来要发生啥子，晓暴可以良心的给大家预告一下。小姨忍了这么多年，今天总算是小爆发了一下子。虽然被外甥女给揍了，但请大家相信，舍不得孩子套不着狼的这个优良传统。小姨被打了，我这个亲妈自然会给她甜头。仔细数数，文章也快四十章了，太久没写肉不知道手会不会生，大家觉得，第一次是外甥女安慰小姨千里送压可爱呢？还是小姨强退不成反被攻，欲求不满强烈要求小瑾一夜n次比较可爱呢？哦呵呵呵，最后，希望大家多多留言撒花，为咱的肉肉积攒人品吧!阿门！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第38章

　　从欧娅家里一路跑出来，直到很远的距离才停止。站在没人没车经过的马路中间，单瑾璇忽然产生了一种恍惚的感觉。之前没有留意，她也没有在意，直到现在她才发现，自己除了欧娅的家和学校，竟是没有其他去处。
　　单瑾璇不知道欧娅是怎么了，为什么会像受了刺激一样忽然对自己做那种事。纵然在表面上已经接受了对方，但她还是无法做到敞开心扉。可以说，今天发生的事就是导火索，彻底点燃了单瑾璇和欧娅积聚已久的矛盾。
　　一路走一路想,最终，单瑾璇还是决定先回学校，再慢慢处理她和欧娅的事。由于这附近是别墅区，单瑾璇走了半个多钟头才看到一辆空着的出租车。她报了学校的名字，便坐在位置上闭目养神。
　　可是，她只要闭上眼睛,脑海中就会不由自主的浮现出刚才在房间里发生的那幕场景。欧娅看她的眼神有极强的占有欲，却还是掩盖不了那份满到快要溢出来的爱恋。她亲吻自己，想要对自己做越轨的事，自己也打了她。
　　想到那一巴掌，单瑾璇睁开眼,愣愣的看着右手。她没有忘记挥出巴掌的那一刻手有多疼，可见欧娅的脸更不会轻松。想到对方那一句对不起，单瑾璇忽然觉得有些鼻酸，就算那人再怎么不对，自己也不该打她的。
　　“司机，麻烦你…算了，还是不用了。”想到欧娅，单瑾璇很想让车子调头回去。她担心把欧娅一个人扔在家里会出事，更怕她会胡思乱想，兀自难过。但想到她对自己的监视，还有言语间咄咄逼人的话，单瑾璇却又改变了主意。
　　“诶？你怎么回来了？”下了车,回到寝室,才刚推开门，单瑾璇就听到安渡斓这么问她。心情的阴郁让单瑾璇懒得回答这种无聊的问题，她推门走进自己的房间，落下门锁，便把身体摔到了那张大床上，开始思索最近发生的事。
　　能够和欧娅在一起是意外，却又是某种必然。虽然出生在单家这种富贵家庭，但单瑾璇得到的关爱却是微乎其微。她总是一个人默默的做着她该做的事，单博不允许她犯下一丁点错误，更不准她随便结交朋友。说起来，单瑾璇唯一一个可以称得上朋友的人，就是陪着她一起长大的欧娅。
　　两个人是姨甥，却只差了区区八岁。单瑾璇从不觉得和欧娅粘在一起有什么不对，直到她察觉出两个人对彼此之间的感觉，才开始刻意的去疏远欧娅。从16岁到现在，整整三年，自己没有和欧娅联系。可这个女人却还是像以前那样，无条件的对她好。
　　想到这些，单瑾璇强忍着鼻子和心里的酸疼，缓缓闭上双眼。她是喜欢欧娅没错，但她真的觉得和欧娅在一起很累。她不仅要面对家里的压力，还要承受欧娅对她的期待。她舍不得让欧娅难过，却又没办法跨过心里的那道阻碍。就这样，矛盾越积越多，终是成了如今这种地步。
　　哪怕她从小就从单博身上接受那些弱肉强食，不努力就会成为炮灰的思想教育，却没有人告诉她该如何处理与欧娅的关系，如何去和恋人相处。她之前不接受欧娅，是怕她们的感情天理难容。如今，她想和欧娅分开，是因为她觉得自己不够资格。
　　欧娅对她太好，好到让单瑾璇无法喘息。她总觉得以自己如今的身份和作为，根本没有能力站在欧娅身边，而她幼稚的行为更是一次又一次让欧娅为她受伤。这样想着，单瑾璇陷入了半睡半醒的迷梦中。整个晚上，她的大脑里都是她和欧娅相处的片段。最后，却是那个人的眼泪。
　　早上醒来，连续两天没有休息好的单瑾璇只觉得头重脚轻，全身都充满了疲惫。她请假没有去上课，在房间里补眠。就在快要入睡之际，寝室的门铃忽然响起来。单瑾璇想不到会是谁在这个时候过来，反复思索之下，还是起床去开门。在看到夏千青出现在门口的那刻，心里多少还是有些诧异。
　　“不好意思，打扰你休息了。”看单瑾璇满脸憔悴的模样，夏千青知道她也不好过。但是，比起那个到现在还把自己关在房间里的人，单瑾璇能够有这样的状态，已经很不错了。
　　“夏小姐有事吗？”直到现在，单瑾璇还是没有忘记当初夏千青和欧娅在酒吧的那幕。她知道是面前的这人单方面的想要对欧娅意图不轨，但自己喜欢的人被其他人占了便宜，多少还会有些不舒服。
　　“我可以进来吗？有些事我想和你谈谈。”
　　“嗯。”听到夏千青的要求，单瑾璇侧身让她进来，又泡了两杯茉莉花茶出来。只是看到单瑾璇条理清晰却又不失优雅的动作，夏千青就知道，这个女生从小受到了怎样严格的教育。
　　“她怎么样？”坐在沙发上喝茶，见夏千青沉默的看着自己，单瑾璇忍不住开口打破这种安静。即便不说那个她是谁，但两个人都心知肚明。说到底，单瑾璇还是担心欧娅。
　　“并不太好，自从你昨天走后，她一直都把自己关在房间里，没有出来过。”
　　“怎么会…”听了夏千青的话，单瑾璇紧紧皱起眉头。她早就猜到欧娅在和自己发生矛盾之后不会好过，却没想到她会不理会欧氏和菖诽玫氖挛瘢把自己关在房间里，这种后果是单瑾璇没有想到的。
　　“瑾璇，希望你不介意我这样叫你。或许那晚在酒吧的事让你对我有些误会，但我可以清楚的告诉你，我喜欢欧，不会比你少一丝一毫。你和她的纠葛与矛盾我不管，但我不希望她再因为你的不成熟而受到伤害。如果你不能让她快乐起来，就趁早离开她。”
　　“我不懂你在说什么。”夏千青的意思很明显，单瑾璇也知道她已经看出了自己和欧娅的关系，却还是不肯承认。她不确定这个人是不是有异心，对欧娅又是否忠诚。如果自己在这里承认，被抓住证据，难保不会给欧娅造成困扰。如果再传到单欧两家，后果将不堪设想。
　　“你能否听懂，我想说的话都是一样。你不适合欧，也不懂她走到这一步承受了多少的危险和艰苦。在你还安安稳稳的过着你大小姐的生活时，她已经背起欧家继承人的担子，去和那些在黑道混迹多年的老狐狸打交道。”
　　“别看她什么都无所谓的样子，但她心里比谁都清楚幕后的那些事。你不清楚单家的意图，但我不信你的母亲也不清楚。至于你去樊家的事，欧根本没有监视你，甚至怕你不高兴，连多余的保镖都没有安排，只找了我来保护你。即便如此，你到现在还是不肯相信她。”
　　“单瑾璇，你给我听好，你就只是温室里养着的花，所有人，包括你自己就只看到你光彩的表面，却不知道温室为了保护你要承担多少苦恼。最适合欧的人只有我，你根本没有站在她身边的谈资。”
　　随着夏千青最后一句话落地，寝室的门也随之关严。单瑾璇愣愣的看着桌上那杯茶，竟是发现自己根本没有理由去反驳夏千青的话。没错，自己又一次伤了欧娅，伤的很深很深。那个人无论做什么事，第一个想到的总是自己，可自己能做的就只有误会她，不理解她。
　　想到自己在梦中看到的欧娅，那个连睡觉都会流泪的人，单瑾璇眨了眨眼睛，把眼眶中那些不该有的湿润擦净。随便换了身衣服，打车回了欧娅家里。
　　她要回去看一看那个被她伤害至深的女人，什么顾虑，恐惧，艰险，这些问题在此刻都成了空话。单瑾璇没办法放弃欧娅，哪怕她自身存有太多的缺陷，她也会努力的追上欧娅的步伐。早晚有一天，她会成为可以保护欧娅的人。
　　再次踏入这个屋子，单瑾璇发现屋里空荡荡的吓人，只是一晚上没回来，就完全失去了之前自己和欧娅住在一起的感觉。换好鞋子朝楼上走去，看着属于欧娅的房间，单瑾璇毫不犹豫的拧开门把，推门走进去。
　　不同于外面的阳光灿烂，欧娅的房间拉着窗帘，阴暗暗的带着几分凉意。房间里是满地的酒瓶和抽完的烟蒂，仔细数数，大概有一整包烟那么多。看着这些，单瑾璇皱起眉头，绕过那一个个酒瓶，走到最里面的卧室里。
　　那内屋的地上躺着一个人，她穿着黑色的睡裙，把本是高挑的身体蜷缩到一起，犹如刚出生的幼崽般脆弱。她的身体在发抖，尤其是在听到自己的脚步声后，抖得更加剧烈。看到欧娅这样，单瑾璇觉得眼眶有些湿润。她慢慢走上前，用手抚摸着欧娅的肩膀，便发现对方把身体蜷缩的更紧。
　　“小，我回来了。”如此脆弱又无助的欧娅勾起了单瑾璇的怜惜和心疼，她再忍不住，伸出双手把欧娅抱到怀里，看到的便是那人紧闭着双眼的脸，还有那张苍白憔悴的容颜。
　　到了这个时候，单瑾璇才发现自己昨天的那巴掌真的打得太重了些。过了一夜，那道红痕虽然消减了不少，却还是留有一层淡淡的粉红色印记，搭配上欧娅被自己咬破的唇瓣，让单瑾璇心疼不已。她用手抚摸着欧娅的脸，在上面落下一吻。
　　“对不起，都是我的错，还疼吗？”单瑾璇把欧娅颤抖的身体抱在怀里，不停的替她抚摸着后背。两个人就这样紧紧的搂着彼此，一分钟，两分钟，乃至整整十分钟过去都没有动弹。
　　“小瑾…”过了许久，欧娅终于开口说了话。她的声音比昨天还要沙哑，透着满满的疲惫。因为休息不足，她的眼仁带着交杂繁乱的血丝，黑眸里却倒映着自己的脸。仿佛她的世界，就只有自己一人。
　　“我在这里，我回来陪你了。”
　　“小瑾，从你走之后，我一直都在等你回来。每多等一秒，我的心都会多害怕一分。我好怕你这样走掉就不会再回来了，就像那时候一样。”欧娅不知道是在喃喃自语还是在对单瑾璇说，看着她略显涣散的眼眸，单瑾璇心疼的吻住她的额头。
　　“是我的错，一切都是我的错。我不会离开你，一定不会。”感到欧娅的害怕，单瑾璇不停的安慰她，企图让她冷静下来。这一刻，她忘了自己心里的矛盾，忘了之后可能会遇到的麻烦。她只是想把欧娅的不安压下来，让这人开心一些。
　　“小瑾，你不生我的气了，是不是？”
　　“不气了，早就不生你的气了。”
　　“恩…那就好…我好累…”
　　许是一直绷紧的神经终于得到了放松，在单瑾璇怀里，欧娅又泛起了困意。她把头靠在单瑾璇肩膀上，用唇瓣在对方的脖子上轻轻亲吻着。那副柔弱的模样让单瑾璇忍不住把欧娅抱得更紧，恨不得就这样把她揉进身体里，好让欧娅多一点安心。
　　“小瑾…你是我的…谁都别想抢走你。”此刻的欧娅已经陷入半睡半醒的状态，听到她的呓语，单瑾璇宠溺的摸摸她的头，起身把她抱到床上。所以，欧娅后面的话，单瑾璇并没有听到。
　　只要是想要抢走你的人，他们都该死。除掉他们，你就会彻彻底底的属于我了。
　　作者有话要说：咳咳，在这里预告下，下章，正式开始此文的推倒。米娜桑请做好被秒锁的准备，好久没写h啦，有点手生，求米娜桑的留言和花花鼓励嗷r(st)q

　　☆、第39章

　　欧娅和单瑾璇都是很多天没有好好休息过，身体的疲惫在放松下来的第一时间蔓延至全身。见欧娅在自己怀里睡了过去，单瑾璇把她抱起来，两个人一起躺到床上，抱在一起睡了个昏天暗地。等到再醒来的时候，外面的天色早就由白转黑。单瑾璇发现，欧娅不知在什么时候醒了过来，正直勾勾的看着自己。
　　“醒了？身体还不舒服吗？”到现在这个时候,单瑾璇才彻底想清楚昨天发生的事。自己的确太过冲动，在很多方面都远远不及欧娅。那时，欧娅的脸色很不好，显然是身体不舒服，自己非但没有关心她，甚至连一丁点异常都没有发现。想及此处，单瑾璇把欧娅抱住，用手在她的腰间轻轻摩擦着。
　　“早就不难受了，只要有小瑾陪着，我就会很开心。”
　　“小傻瓜。”听了欧娅的话，单瑾璇笑出来。看到她绽放的笑容，欧娅的心情也好了许多，连带着心里的阴郁也一并扫空。
　　昨天的事不能怪单瑾璇,自己也有一部分责任。如果不是她太没自信，就不会失控的想强要了单瑾璇。欧娅不怪单瑾璇的犹豫不决，只怪樊恒出现的太不是时候。可无论如何，欧娅早就下了决定，不论是谁想要抢走单瑾璇，她都会拼了命的去阻止，付出多大的代价都在所不辞。
　　“小瑾,我想吻你，可以吗？”对欧娅来说，单瑾璇的气息和味道就像是蜜糖一样让她忍不住的想要一直品尝。有了昨天的事，她不敢再像以前那样随便去亲单瑾璇。但是，她真的好想念对方的气息和味道。
　　“说你是小傻瓜，你还真的在做一些蠢事。我是你的恋人，接吻这种事还需要问吗？”
　　欧娅的小心翼翼让单瑾璇心疼，她知道，是自己昨天的行为时吓坏了欧娅，此刻她只想安慰好这个女人，让她别再害怕。除此之外，单瑾璇也不得不承认，在她内心深处也有一种想要亲密的*。她喜欢欧娅的吻，喜欢和她接吻时那种毫无间隙的感觉。
　　没有人生来就是孤独的,走的岔路多了,同行的人也就越来越少。但单瑾璇相信，不论自己做了什么错事，欧娅都会陪她走到最后。水到渠成的亲吻，这是爱的表现，更是渴望反映为实体的写照。
　　小舌缠绕着同样柔软的同类蜿蜒缠绵，从顶端一直延伸至根部，再慢慢盘旋回来。欧娅身上的味道很香，是甜橙和柑橘融合在一起的味道。汲取着她口中的香甜，发现她的身体越发的柔软和炽烈。
　　单瑾璇情不自禁的抱住欧娅，让她压在自己身上，却是从下方的角度反客为主，加深了这个吻。没过一会，欧娅便被单瑾璇毫无章法却又充满诱惑的亲吻弄得气喘连连。她趴伏在单瑾璇身上，只觉得这一刻的自己就要溺死在这种幸福里。
　　“小瑾，我想洗澡，我们一起去吗？”欧娅这句话问得极其小心，其中的期待却格外明显。看她躲闪着视线不敢看自己，单瑾璇有些犹豫，正当她想要开口回答时，欧娅却提前一步下了床。“还是我自己去吧，你再休息一下。”
　　欧娅说完这句话，便头也不回的走进浴室。看着她略显慌张和落寞的背影，单瑾璇心里也跟着难过起来。正是自己的犹豫不决才会一而再再而三的伤害欧娅，想到之前那几次的擦枪走火，想到这人每次看自己的炽烈眼神。单瑾璇忽然觉得，自己的做法是那么残忍。
　　她的心和她的身体早就脱离了本来的轨迹，她不想承认，更不敢承认她在渴望欧娅的身体。如果不是心里的那些教条在束缚着她，如果两个人没有血缘关系，她可能早就无法抵抗住欧娅的诱惑，彻底打破两个人的那层禁忌。
　　事到如今，单瑾璇觉得自己再矜持下去也没了意义。她想要欧娅，想让对方彻彻底底的成为自己的女人。给她想要的一切，她要的快乐。终是打破了心里的那道阻碍，单瑾璇轻咬住下唇，脸色泛起一层粉晕。最终，她还是脱去了自己的衣物，*着身体朝着浴室走去。
　　热水将浴室熏蒸出一层水蒸气，迷茫的白雾萦绕在空气四周，将所有的景物显得似真似幻。推门走入，映入眼帘的便是躺在浴缸中的完美酮体。这并不是单瑾璇第一次看到欧娅的身体，却是她第一次用成人的心态，成人的眼光去看。
　　欧娅的身材很完美，她的皮肤茭白剔透，像是晶莹的水饺，透过层层薄皮就能看到内在的青色筋脉。细窄而圆润的肩膀大小适中，穿西装可以撑得完美，穿礼服也会有它自身的优雅弧度。在这对肩膀之下，是她突出且棱角分明的锁骨。那倒八字的两条轨迹清晰的过分，又笔直的完全不会转弯。只看一眼，就会让人萌生出想要上去轻轻啃咬的*。
　　除此之外，其下的风景则是更加诱人。欧娅的身材完全可以称得上是魔鬼身材，腰肢纤细，却拥有一对丰满挺立，颜色粉嫩而纯粹的白色玉峰。许是受到热水的冲击，那两颗峰峦的顶端逐渐盛开起粉红色的花蕊。它们硬挺挺的立在中间，被水雾所打湿，仿佛沾了水的樱桃，看着就会产生望梅止渴的效果。
　　只是看到这里，单瑾璇的脸就已经红了个彻底，尤其是当欧娅回头望向自己，露出满脸的诧异之后，她就更是害羞。两个人已经有许久没在一起洗过澡，而单瑾璇也鲜少会在欧娅面前*身体。见欧娅因为看自己的身体而看到走神，单瑾璇有些不自在的捂住胸口，同时伸出手捂住欧娅的双眼。
　　“唔…小瑾欺负人。”视线被挡住，使得眼前变成一片漆黑，欧娅故作不满的撅起嘴，心里却早已经甜的和蜜糖一般。她怎么都没想到单瑾璇会主动进来和自己一起洗澡，似乎从两个人开始疏远之后，她就再没见过单瑾璇的身体。
　　如今，三年，或者说十三年过去，再次看到单瑾璇的身体，欧娅这才发觉，对方是真的长大了。曾经，这个孩子才到自己的胸口，每天都缠着自己，要自己带她去玩，带她去吃东西，陪着她一起睡。可现在的单瑾璇已经渐渐变得成熟起来，笑容也越来越少。
　　她很少会笑，却总是对自己很温柔。她的身体充满了这个年龄特有的纯洁和青春，胸部即便发育的没有自己丰满，形状却是极为翘挺。眼见单瑾璇用手捂住她的胸口和腿间的部位，欧娅毫不在意的从浴缸里站起来，把单瑾璇搂在怀里。
　　“小瑾，你能进来，我真的很开心。今天晚上就让我帮你洗澡，好不好？”欧娅说着，把热气吹拂进单瑾璇的耳廓中，感到对方的身体轻颤了一下，欧娅笑着拉过单瑾璇的手，带她一同坐入浴缸中。
　　和爱人相互贴合的身体浸泡在热水中，带来非一般的美妙触感。这样亲密的感觉让欧娅兴奋得不知所措，她强行克制住想要去亲吻并触摸单瑾璇的冲动，拿起一旁的毛巾替她擦拭着后背。
　　“小瑾舒服吗？”见单瑾璇闭着双眼趴在浴缸上，欧娅轻声问道，而单瑾璇也应了一声，表达肯定。毛巾是柔软的，水温是冷热适中的。欧娅很会掌控力道和位置，每一次都不偏不倚的落在她酸痛的位置上，替她缓解了不少疲劳。
　　渐渐的，单瑾璇有些昏昏欲睡，也就忘了后来欧娅都在做什么。过了许久，她感到脚有些痒，下意识的想要躲开，却是被某些东西抓了去，继续打扰她的好梦。不堪其扰的单瑾璇睁开双眼，想知道是谁在打扰她睡觉。看到的竟是欧娅正跪在她面前，一脸虔诚和宠溺的亲吻着她的脚背。
　　这样的视觉冲击让单瑾璇一下清醒起来，她有些尴尬的咳嗽了一声，根本没想到自己醒来会看到这样一幕。“你…你在做什么？”那是自己的脚，可欧娅此刻却像是爱惜珍宝一样的亲吻着。这让单瑾璇觉得羞涩的同时，却又十分满足。
　　“小瑾的脚小小的，很可爱，刚才没忍住就亲上去了。”欧娅说着，又亲了下单瑾璇的脚踝，露出一抹微笑。就在对方以为她要结束的时候，欧娅却反其道而行，逐渐把这个吻向上挪动。从小腿到腿窝，再从腿窝一直向上延伸。
　　眼看着欧娅的唇瓣就要来到自己作为女生最私密的部位，单瑾璇扶住欧娅的肩膀，根本不知道自己下一步该怎么做。她不想拒绝欧娅，但她还真的没做好要献身的准备。她怕第一次会疼，更怕自己做出某些羞人的事。
　　“小瑾喜欢我这样吻你吗？”发现单瑾璇的推拒，欧娅停止了向上的亲吻，转而在她膝盖上轻轻啃噬。皮肉被咬动，带着一些刺痛，但更多的却是某种说不出的酥麻快意。单瑾璇蜷缩起脚趾，不知该怎么回答，下一秒，欧娅却做出让她更加吃惊的举动。
　　“我相信小瑾是喜欢我这样对你的，但你的感觉一定不会比我强烈。只是这么帮你擦身体，我就湿了。”欧娅说话从不喜欢转弯抹角，在情事上就更是如此。听到她这句话，看着她用手揉动着她自己腿间的那处私密地带，单瑾璇的脸在一瞬间由红色变成酱色，羞涩不已。
　　“欧娅…”
　　“叫我小，我喜欢你那么叫我。”单瑾璇说到一半的话被打断，下一刻，欧娅已经凑了上来，将身体依靠在自己身上。听着欧娅有些急促的呼吸，单瑾璇只觉得小腹很热，就连手掌都烫的吓人。她现在，真的很想去亲吻欧娅，或是抱一抱她。
　　“小…”
　　“嗯…我在…小瑾…”欧娅很清楚她自己现在的样子有多么放荡，但有些事情，她真的无法忍耐下去。她没办法做到像单瑾璇那样清心寡欲，只是这么看着单瑾璇，想着此刻她正在“欺负”自己，欧娅就要到了。
　　“这么想要吗？”正当欧娅想要在浴缸里，在单瑾璇面前自行解决了身体的*时，单瑾璇的声音忽然响起。这句话的语调带着几分沙哑，更多的却是调戏。欧娅有些呆愣的看着忽然勾起笑容的单瑾璇，总觉得此刻的她和平日那个内敛正经的她有着很大的反差，似乎是多了几分邪气与魅惑。只是，还没等欧娅有所反应，她的身体已经被单瑾璇抱起来，走出了浴室。
　　“小瑾，你…”
　　“抱歉，让你等了这么久。我还不太会做这种事，你可以教我吗？”说话间，单瑾璇已经把欧娅抱出了浴室，将其压在卧室的大床上。看着身上人邪魅却带着几分紧张的表情，这一刻，欧娅觉得自己吃再多的苦都是值得的。她的小瑾，终于肯面对并承认她们的关系了。
　　“小瑾…要我…”
　　作者有话要说：嘤嘤，小谨终于敞开心扉，准备攻陷小姨的身体惹。于是，本文的第一次H正式拉开序幕！正如大家所期待的，就让小姨先受一次吧。虽然咱主张互攻互受，但是，还是想先写小姨受。此章不知道会存在多久，请大家抓紧时间观看，如果被锁，还会采取网盘的形式让大家自己去下载，伦家现在是彻底放弃了公用邮箱了，太虐了。另外，还希望亲们不要把被锁文发在评论或长评里，被发现之后会有全文被锁定的危险。总之，明晚八点，老时间更新，大家要看肉肉的速度蹲点哦r(st)q
　　另外，看到大家在评论里说虐小瑾啊，小瑾是熊孩子之类的，伦家表示，现在的小瑾只有19岁，很多地方都非常不成熟。总之，小瑾在后期会有很大的转变，所以，虐什么的一定会有，但前期小姨还是吃得苦比较多。只不过嘛，后期就会享受甜甜蜜蜜的爱护了。大家要虐小瑾，你们难道真的不怕小姨拿着富加特林凸凸你们咩？
　　ps：总想玩点什么奇怪的情趣，不过，既然是第一次的话，咱就先正统的激情一下吧！！！最后，求留言求花花，为之后的肉肉积攒人品哦！

　　☆、第40章

　　女人的身体可以是水,绵延悠长，清澈透明。女人的身体亦可以是火，*挑逗，魅人心魄。在发生今天的一切之前,单瑾璇从没想过她在某天会和欧娅*相对的贴合在一起，拥抱着彼此，诉说着最甜蜜的情话。可如今，眼前的一切，却真真实实发生在两人之间。
　　欧娅的身体很烫，那不是夏天似的炽烈，更不是发烧时产生的干热。而是一种由内而外，从心窝逐渐蔓延至全身的灼热。让人情不自禁的想要靠近，却又怕被这份过于滚烫的温度灼伤。但是，纵然知道前方有万般艰险，单瑾璇还是愿意飞蛾扑火般的前进下去。
　　“小瑾在紧张吗？”许是察觉到单瑾璇的不安，躺在床上的欧娅轻声问道。她的声音有着动情过后的沙哑，带有点点星光和水雾的双眸好比银河般璀璨。身下是纯白的大床，而她深红色的长发散落在这片雪白之上，将本就靓丽的颜色显得更为鲜艳。看着这样一个完美的女人，单瑾璇情不自禁的俯下身，用自己的唇瓣含住她的双唇，进行一场名为接吻的亲密。
　　柔软的小舌交缠在一起，凌乱彼此的呼吸，亦是打乱了本就不够平稳的心跳。欧娅伸出手搂住身上的单瑾璇，微微挪动着自己的身体，用她胸前的两颗丰满去磨蹭对方同样柔软的部位。即便单瑾璇的胸并不是很大，可受到这样的挤压，还是会有所反应。
　　青涩的身体经不起挑逗，单瑾璇只觉得身体比之前还要热,胸部涨涨的有些发疼,就连顶端的那两颗东西也硬了起来。这样的生理反应让她无所适从,为避免尴尬,她只好闭上双眼，努力的去亲吻欧娅。
　　“小瑾别怕，所有的一切，我都会教你。”发现单瑾璇只会用唇瓣亲吻自己，欧娅轻声说着，然后便拉过单瑾璇的手，按在自己胸前。手掌是滚烫的，在捏住那团柔软之后变得更为灼热。掌心和欧娅的胸部相接触。那份美妙的触感引得单瑾璇情不自禁的捏了捏，随即便听到身下人忽然加快的呼吸声。
　　“抱歉，我弄痛你了？”单瑾璇对□□了解很少，女女之间该怎么做就更不用说。眼见欧娅的视线随着自己的揉捏变得更加迷茫，她赶紧停下手，不敢再乱动。
　　“小瑾，别停下来，只要今晚我不喊停，你就要一直爱我。”
　　“我会的。”
　　听到欧娅的话，单瑾璇低声应道，伸出手继续去揉捏她的胸。最初，她就只会僵硬的来回揉动，后来随着心里的*渐渐浓厚，单瑾璇忽然很想知道，如果换一种方式，欧娅将会有什么表现。她用右手揉捏着那团柔软，时而用掌心按下去反复的揉动，时而又会夹住其上的顶端轻轻挤捏。没过一会，欧娅便用双手抓紧了床单，发出断断续续的喘息声。
　　“小瑾…别只用手，我想你亲那里。”受不了这样的慢节奏，欧娅有些急迫的催促道。她觉得自己就要忍不住了，下体的湿滑粘腻太过明显，那渴望中带着几分酸痛的感觉几乎要把她逼疯掉。她现在就想要单瑾璇爱她，用力的进入她，让她彻彻底底的成为单瑾璇的女人。
　　“我知道了。”听到欧娅的嘱托，单瑾璇点点头，俯身咬住欧娅的胸。她发现那里的皮肉真的很软，更是带着欧娅身上特有的澄香。单瑾璇情不自禁的用牙齿咬住上面的小果子，不停的去吮吸，拉扯，完全忘了此刻的她是在做什么。
　　“嗯…小瑾…别…别那么用力…轻一些…”刺痛夹杂着如触电一般的快意向欧娅袭来，引得她不得不开口让单瑾璇放慢节奏。她不是怕疼，相反的，这种刺痛会让她更加敏感。欧娅觉得自己真是放荡极了，明明单瑾璇还没有碰到她那里，她就已经要到达顶峰了。
　　自小到大，单瑾璇一向很听从长辈的话，哪怕和欧娅疏远过一段时间，还是鲜少会违背对方。但在这种时候，她却不得不反其道而行。单瑾璇不是傻瓜，自然能看出欧娅越发沉溺的表情。这人越是要她慢些，要她轻一点，她就越是想要朝着相反的方向去走。
　　见欧娅胸前的花蕊被自己吻到发红发紫，单瑾璇转移了战地，改为去啃咬另一边的美食，两只手则是一上一下的挪动，去到不同的位置。右手捏住嘴巴刚刚放过的柔软，极尽所能的揉捏挤压，而另一只手则是如水蛇那般游移而下，轻轻按压着欧娅的小腹。
　　本就集聚了许多暖流的腹部根本经不起这样的抚摸，欧娅只觉得腿间一热，很快便发现身下的床单也变得潮湿起来。不用看也知道，她的那处地方现在有多湿，只不过，欧娅并不怕单瑾璇看到自己对她的渴望。
　　等待一个人要多久？一年？两年？还是十年？这些看似漫长的时间放在欧娅身上，似乎都成了一种过渡。她忘了自己是在什么时候喜欢上单瑾璇，当她发现自己总是会想起单瑾璇，做任何事都没办法离开的她的时候，那种感情已经成为定局。
　　在单瑾璇很小的时候，她不顾生死来救自己。在自己承受不住强大的压力几欲崩溃时，亦是单瑾璇用并不算宽厚的双臂搂住自己，抚摸自己的头，让她安静下来。冰冻三尺非一日之寒，而欧娅也相信自己会喜欢并爱上单瑾璇，是一个潜移默化的过程，而不是什么传说的一见钟情。
　　她愿意等待，愿意浪费时间去守候那份可能没办法得到回报的感情，乃至付出生命的代价。上一世，她输的彻彻底底，而此时此刻，她被她最爱的女孩压在身下，承受着她对自己的占有和爱护。这这样的场景让欧娅幸福到想要流泪，但她明白，现在不是哭鼻子的时候。
　　“小瑾，别欺负我了，好不好？”身体经过长时间的挑逗已经到达了崩溃的边缘，感到单瑾璇的手正沿着自己的肋骨一根根的向下滑动，又用指腹去按揉自己腹部的肌理。欧娅觉得自己就要疯掉了，她好想要单瑾璇爱她。
　　“小的身体很美，让我舍不得挪开眼睛。”单瑾璇用最正经的声音说着略带几分萎靡的话语，而事实也正如她所说的那样。欧娅的身体很美，完美的黄金比例身材，丰满的胸部，这些加在一起，再搭配上她那副挑不出任何瑕疵的五官。随便站在哪里，都会引得太多人着迷或嫉妒。
　　因为长期锻炼，欧娅的小腹并不是单纯的平坦无肉，而是带着类似马甲一般的肌理。每一次她喘息或绷紧身体时，那两条深刻的肌理就会浮现出来，和表面上的那条纹身拼合在一起，形成一道过分美丽的风景。
　　这样看着，单瑾璇情不自禁的张口咬住欧娅的肋骨，用小舌沿着欧娅身体左侧的纹身轻轻舔舐。她知道，欧娅喜欢自己这样做，身体的颤抖和凌乱的喘息就是最好的证明。
　　“小瑾…真的别再折磨我了…我就要忍不住了…”欧娅说完，不管单瑾璇疑惑的神情，分开双腿夹住对方置于自己身下的大腿。当腿心中央的敏感部位和单瑾璇的大腿相摩擦，欧娅觉得自己那里已经因为*累积的太多而肿了起来。她摆动起腰肢，不停的用中央核心的那颗小豆子去磨蹭单瑾璇的大腿。很舒服，那种感觉舒服得让她想要叫出声来。
　　“小瑾，让我成为你的女人。”欧娅不在乎自己的形象，她在单瑾璇的面前一直都是最自然的。她拉过单瑾璇放在自己胸前的右手含入口中，用小舌舔舐着对方修长的手指。每舔过手指之间的缝隙，欧娅都会发出急促的喘息。她知道，单瑾璇很快就会用这只手来爱自己，彻底进入自己的身体。
　　“欧娅…”单瑾璇一直都觉得自己是个有控制力的人，然而，当面前发生的一幕清晰的刻印在眼球里，她不得不怀疑自己的定力。这样的欧娅太过诱人，也太过妖媚。她像是祸国殃民的妖后，像是转世而来的狐狸精，更是一只不知道满足的猫咪。
　　她的神情是慵懒而带着渴望的，充满□□的黑色美眸满是渴望被爱的信息。见她不停的舔舐着自己的手指，带来微痒掺麻的触感。单瑾璇觉得自己腿间也有些湿润，但比起欧娅的泛滥成灾，还是要好上太多太多了。
　　“小瑾…”这一次，欧娅没有多说，而是把千言万语都隐藏在了动作中。看着她恋恋不舍的把自己的手从她口中抽出来，拉扯之间，出现一道透明的银丝。这一幕让单瑾璇红了脸，可欧娅却拉着那只手，将其放到她腿心中间的位置。虽然早就有过心理准备，只是，当手掌真正触碰到那里的时候，单瑾璇还是有些吃惊。
　　虽然她知道女性在□□上会产生这种潮湿的生理反应，却没想到欧娅会湿成这个样子。自己明明什么都没做，那里就已经黏腻润滑到不行，手指才放上去就会顺着那些热液向下滑动。单瑾璇较有兴趣的用手掌轻轻抚摸着那处滚烫的软地，越碰越热，也就越发的湿润。
　　“你那里很湿。”单瑾璇说这句话并没有什么其他的想法，就连语调也是正经的，仿佛在陈述一件很普通的事。听到这话，欧娅的脸色有一闪而过的潮红。她轻咬着下唇，又伸手拉过单瑾璇的手，将其对准了某个渴望被填满的洞口。
　　“小瑾，进来。”如此明显的邀请，只怕没人会不明白。看出欧娅真的忍耐的很难受，单瑾璇点点头，伸出手指向前方的洞口缓缓推进。欧娅的身体很窄，是细窄到寸步难行的程度。单瑾璇只以为是自己的手法不对，便走的更加小心翼翼。
　　她用双眼盯着那处湿润的粉嫩之地，欧娅的身体得到太多优待，就连这处常年不见光的地方都那么美好。它有着最纯粹粉嫩的颜色，掩盖在数量正好的黑色密林之下。它被露水打得湿透，一层又一层的花瓣开启又再闭合，无不散发着勾人夺魄的诱惑。
　　这样看着，单瑾璇不再迟疑，只想尽快采撷下这片花朵。在确定位置之后，她将手指一入到底，虽然在中途似乎遇到了某种阻碍，却还是直接探进最隐秘的深处。
　　“唔…小瑾…”从未被人进入过的身体被猛然贯穿，带来的刺痛虽不强烈，却还是让欧娅忍耐不住的弓起了身子。她觉得腿间有些酸疼，小腹也有些许的不适感。但这些负面因素加在一起，却都无法掩盖她的喜悦。
　　她不想告诉单瑾璇自己是第一次，因为她不希望这人有太多的心理压力。哪怕单瑾璇略显粗鲁的动作让她有些疼，她还是很满足。今天，她终于成了单瑾璇的女人。这是她期盼许久的事，只要想到单瑾璇的手指正存在于自己体内，欧娅就舒服的想要叫出来。
　　“是不是弄痛你了？”看到欧娅有些苍白的脸，单瑾璇急忙问道。她不知道这是欧娅的第一次，事实上，她根本没想过欧娅还会有第一次。毕竟，根据单瑾璇所知，欧娅曾经交过不少男朋友，有没有女朋友便不知道了。
　　“没关系，一点都不痛，只是小瑾进得太快了，我没有准备好而已。你…嗯…你现在可以试着动一动。”
　　“好。”听到欧娅的嘱托，单瑾璇开始挪动起那根存在于对方体内的手指。感到内里的紧致和灼热，她总会情不自禁的想要加快速度，或是勾起手指去磨蹭那周围的四壁。或许，这就人类对恋人，对*的本能。
　　感到单瑾璇的手指开始加快，有时还会去磨蹭一些特殊的敏感点。欧娅急促的喘息着，就连视线都变得涣散起来。忽然，她撑起身体抱住单瑾璇，用双腿夹住她的腰，剧烈的颤抖起来。单瑾璇不知道欧娅怎么会忽然如此，立刻停下动作，有些呆愣的看着她。
　　“小瑾，你乖一些。一开始就这么快，我会受不了的。”
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，大家众所期待的章节终于来了。晓暴再次冒着生命危险来给大家送红烧肉肉了，看到这里，大家不要拙计，神马卡h之类的都是浮云！人家这明明叫做卡前戏懂吗？所谓进入不是结束，而是另一个开始。so...下章继续，以小姨这种身体和性格，绝壁是完美超强诱受无疑啊喂。伦家在写这张的时候，时刻想着的一件事就是，老天，求赐给我这样一个小姨，或者，老天，求你让我穿越到文里去当小瑾可好？我一定会让小姨非常非常“性”福的！！！←坚定正经脸。
　　so...此章不知道什么时候会被锁，请大家快速观看！我们明天八点继续哦，大家都懂的。
　　最后，为下章攒人品，米娜桑把留言和花花刷起来嗷r(st)q

　　☆、第41章

　　缠绵悱恻的呓语在耳边响起,给耳廓和周围的肌肤带来格外炙热的触感。汗水透过毛孔流出体外，使得两具贴合在一起的身体更加亲密无间。手还在缓缓的运动着,不同于之前的迅猛,而是带着身下人所期待的速度。
　　“这样好吗？”单瑾璇轻轻抽动着手指,低声去问躺在她身下的欧娅。此刻，这个女人已经彻底被*所洗礼，变成比往常更加诱人的另一副模样。她的发丝被汗水打湿，略显凌乱的贴服在脸上。散发着精光的黑眸充满迷离，里面倒影出同样披头散发的自己。
　　她的胸口在起伏,小腹也在颤抖。每当自己的手指探入她体内,她都会发出满足的轻吟,摆动起纤细的腰肢与自己进行最完美的契合。这幕场景太美,而最美丽的正是这个被自己爱着的女人。只是听着欧娅的声音，看着她被自己进入时露出的表情，单瑾璇就不愿意停下手上动作，想要一直继续下去。
　　“小瑾…好舒服…我…嗯…”身体的愉悦给心理带来同等分量的满足,欧娅觉得此刻的单瑾璇就像一个能够上天入地的法师。她用一根手指来操控自己，随意就可以改变自己的情绪，改造自己的身体，让自己为她沉沦。
　　虽然单瑾璇进入的速度很慢，技巧也等于没有，但欧娅还是被这样的占有弄得无力抵抗。她之所以叫单瑾璇慢一点，就是怕身体会无法承受单瑾璇给的爱。她不希望自己那么快就到达顶峰，从而结束这场来之不易的交欢。如果可以，她真的很想被单瑾璇爱一个晚上都不要停下来。
　　“喜欢我这样对你吗？”听到欧娅的呼唤，单瑾璇身子一热。她夹住双腿，俯身吻住欧娅已经涨挺到不行的丰满。那两颗白色的软球早已按耐不住它们的*，将其顶端的小脑袋高高探起。为了惩罚她们的不老实，单瑾璇用手指将其捏住，另一边则是用牙齿毫不留情的啃噬。她不是故意去加重力道，而是心里的*在促使她去用力。
　　不知为何,只是看到这样的欧娅，单瑾璇就情不自禁的想要加快速度，加重力道。她想看到这个女人为自己疯狂的模样，更想知道，自己在她心里，究竟重要到怎样一种程度。这样想着，单瑾璇忽然加快了右手进出的速度，也将嘴前的那团丰满含入口中，肆意的厮磨啃咬。
　　“小瑾….小瑾…啊…啊…”欧娅没想到对方会忽然变得粗鲁起来，在她还没有适应那种快速而强烈的节奏之前，单瑾璇却以这样意想不到的方式来占有自己。小腹内积聚的快感直线上升，身体更是软得如一滩温水那般，完全用不上力气。
　　这种感觉很奇妙,明明胸部被捏咬的很疼，□□也被单瑾璇莽撞的冲击弄得有些酸痛，但欧娅还是可以从这其中感受到前所未有的快意。不同于上一次单瑾璇对自己的爱抚，更不是自己每一次想着她的自行抚慰。
　　此时此刻，她爱的女孩是真的在占有她，用那根修长的手指不停地撞击着自己的身体。欧娅可以从单瑾璇眼中看到深邃而不见底的*，她想要自己，想疯狂的占有自己。既然如此，自己就该满足她，哪怕这副身体可能受不了那么强烈的快感。
　　“小瑾…要我…狠狠的要我…”我一直都是你的女人，你想怎样对我都可以，哪怕做坏掉也没有关系。
　　“叫我瑾。”这时，许久没说话的单瑾璇终于开腔，她看着欧娅向自己分开的双腿，无师自通一般的将其抬起，架在肩膀上。这样的姿势可以让她更加清楚的看到欧娅最隐秘的部位，那里的景色美得让她不想挪开视线。
　　比之刚才看到的，这里显然已经变成了另个模样。粉嫩的颜色已然不再，取而代之的则是动情充血之后的红润。它变得更热更湿，整片花朵都浸泡在晶莹剔透的露水之中。犹如晨起悄然盛开的一朵玫瑰，鲜艳诱人，散发着最纯粹且浓度极高的诱惑力。
　　而在这片花瓣下方，是自己才刚刚占有过的地方。那里是连接她和欧娅的部位，是自己可以探入的深邃通道。许是被撑开了一些，那里不再小的看不清位置，而是向外流溢着潺潺的透明清泉。这么看着，单瑾璇竟是有些口干舌燥，完全没有起到望梅止渴的效果。
　　“瑾。”就在单瑾璇有些愣神的功夫，欧娅的声音自下方传来，她抬头便见后者正用双手攥着床单，微微侧着头，不敢看自己。她的脸颊因动情而粉嫩异常，侧头的缘故导致锁骨更加挺立。看着那完美的竖型长骨，单瑾璇忽然萌生出一种想要狠狠去啃咬的冲动。她明白，自己心里的恶魔正在作祟，正叫嚣着想去“欺负”欧娅。
　　“怎么了？”单瑾璇轻声问道，用指腹按了按欧娅腿间的某颗核心。看着那红色的小豆子在自己手中变得挺立暴涨，单瑾璇勾起唇角，露出一抹浅笑。只是，这个笑和她平日里的笑却是完全相反。
　　如果说单瑾璇平常笑起来会给人如沐春风的感觉，此刻的笑却只会让人觉得邪魅。那笑容之中带着几分挑逗与阴翳，就连视线也是深不可测。明明是这样让人猜不透的感觉，却还是让欧娅看得着迷。她喜欢此刻的单瑾璇，喜欢她爱自己的样子。这样看着，欧娅只觉得小腹一软，紧接着，便有一阵阵暖流顺着下体溢出，自大腿滑下去。
　　“就这么喜欢我吗？只是这样看你，你也会舒服成这样。”发现了欧娅的反应，单瑾璇微微一愣，继而笑的更加肆意张扬。她勾起唇角，用手指沿着花瓣之间的缝隙来回滑动，同时把身子向前倾倒，直接趴伏在欧娅身上。
　　“我有多喜欢小瑾，小瑾应该早就知道的。进来，我想要你。”
　　“恩，我一直都知道小姨很喜欢我，我也喜欢小姨。刚才我说过，你要叫我瑾，你忘了，所以我现在要惩罚你。”单瑾璇话音才落，手指便以极快的速度直接探入到欧娅身体的最深处。
　　突如其来的刺激引得欧娅颤栗不已，她放开床单，用力抱住单瑾璇，不停的用胸部和她的身体摩擦。欧娅没想到一向老实的单瑾璇到了床上会是这样，刚才那一句句小姨明显是故意对自己说的。她知道，自己不会介意这种违背伦理的关系，有了那种称谓，反而会让身体因血缘的关系产生更加敏感的触动。
　　“瑾…瑾…太快了…”从小就接受各种体能训练，单瑾璇的身体很好，手上的力道也很重。感到她正快速的进入自己，每一次都深深烙印进自己体内的最深处。欧娅被她撞得失去了理智，就只知道让对方慢一些。再这样下去，她真的会受不了的。
　　“小姨一直都是个口是心非的女人，我总是按照你说的去做，但这一次，我不会再那么听话了。”单瑾璇说着，没有放慢动作，反而更加快速的去冲击欧娅的身体，张口咬住她垂涎已久的锁骨。正如心中所想，那里的皮肉细嫩单薄，其下的骨骼坚硬而富有棱角。这样啃咬着，单瑾璇甚至能听到其中的骨头发出吱吱作响的抗议声。
　　这种声音激发了她的*，她的血性。就像猎人对待反抗的野兽，越是逃亡就越会引发一个猎人的击杀欲。听着欧娅完全压抑不住的轻吟，单瑾璇用力揉捏着她的胸部，以同样的力道张口咬住面前的锁骨。血腥味溢满口腔，让她变得兴奋无比。她也觉得，此刻的自己很奇怪，就好像是变成另一个人那般。
　　“瑾…爱你…我…我爱你…”锁骨上的刺痛并没有让欧娅难受，她只是觉得此刻单瑾璇很奇怪，仿佛每个动作都带了一股子狠劲。她明白对方之所以这么做的原因，也就不想去反抗或说些什么。
　　单瑾璇还是怨着的，如果不是自己去勾引她，扰乱她的生活，她会像一个正常的女生那样，上学，放学，和同伴一起矿街买衣服，和男朋友相处，结婚生子。没错，在许多人以及单瑾璇眼里，这才是一个女人该有的生活。可自己的出现，却生生将她正常的步调拉入到另一个轨迹。
　　欧娅知道，所有的一切都是自己的错，单瑾璇怪她，气她，亦是应该。同样的，她也希望所有的报复都加诸在自己身上，只要能和单瑾璇在一起，她愿意付出任何代价。
　　“抱歉...我失控了。”过了许久，单瑾璇才发现自己粗鲁的行为。眼看着欧娅锁骨上渗着血的牙印，她紧皱起眉头，满是心疼。她也不知道自己是怎么了，为什么会鬼使神差的咬上去，还咬得那么重。正当单瑾璇起身准备去拿纸巾替欧娅把血擦干时，对方忽然一个起身把她压在身下。
　　“欧娅，你…”突如其来的体位变化让单瑾璇有些慌张，看着欧娅越发妩媚的笑容，她不知道对方要做什么，而自己的手指还在她体内，随着这样动作，似乎比之前还要深入。
　　“瑾，我知道你心里有很多压力，也忘不掉一些事情。但是，至少在这种时候，我希望你心里就只有我一个人，只想着爱我这一件事。”
　　“对不起…”看着欧娅略带几分悲伤的眼神，单瑾璇皱眉说道。她早就知道，像欧娅那么聪明的人，怎么会看不出自己的反常。可是，她还是在包容自己。
　　“小瑾好像有些累了，接下来的…嗯哈…让我做就好...”
　　作者有话要说：经过千辛万苦，终于把这张发了出来，本来早就写好了，奈何从七点发到现在才发出来，耽误大家看文实在不好意思。真的希望以后不要再抽，那么，希望大家看文愉快哦，目测此章明天就会被锁...
　　嘤嘤，伦家最近有发现，的管理是越来越严格了，同样的，大家看文也越来越不方便了。上章在存活了一晚上之后不幸被锁，估计此章也会很快遭到毒手。伦家想说的是，现在已经不允许在评论上放网盘了，以后被锁之后，晓暴会在相应的章节下面用晓暴这个id发一个马甲，大家点击id可以直接穿越到我的专栏。那条评论会写网盘的链接也密码，请大家有爱自取，当然了，又不方便的亲也可以留邮箱让我发给你。总之，上章没看到的亲快去找留言看哦。
　　ps：h到这里，自然还米有结束，小姨的第一次，必须是要各种满足，吃肉吃到撑才可以。so，明天八点，我们继续...你们猜猜，是小姨要奋起反攻了呢，还是小姨觉得外甥女各种不给力，自己去那啥啥了呢？咳咳，你们懂得。最后，继续为下章求人品，求留言，求花花呦( ⊙ o ⊙ )啊

　　☆、第42章

　　在今晚之前,单瑾璇从不理解什么才是真正的妖媚,也不明白一个人对另一个人的诱惑会深厚到何种程度。如今,是欧娅告诉她，如何才能美得那般惊心动魄，媚得渗透进皮肤和骨髓，乃至一举一动都足以吸去所有人的魂魄。
　　房间里没有特别明亮的灯光,只有头顶那一串串做成连珠的水晶灯在提供着微弱的光线。双眼触及到的是欧娅*的身体，还有她那张完美无瑕，布满薄汗与潮红的脸。单瑾璇没想到欧娅会忽然起身，更没想到对方会做出如此开放的动作。
　　手指还存于那处狭窄潮湿的甬道之中，那里分明不带有任何意识,却紧紧的吸附着她的手指，不让她离开。大腿上是欧娅弹力而紧致的臀部，她坐在自己身体上方，不停的摆动腰肢。每一次律动，单瑾璇都能感觉到她柔嫩的臀肉正和自己的大腿相摩擦，来带湿润滑腻的触感。
　　没错，单瑾璇能清楚的感受到欧娅身体的潮湿与热情。那处被自己反复进入的地方已经滑腻得不像样子，它一开一合的吞吐着自己的手指，每次都要没至根部才肯罢休。再次坐下来，欧娅又会发出令自己听不够的声音。
　　“瑾…我能感觉到…你在很深的地方…我…喜欢…嗯…真的好喜欢…”看出单瑾璇的对自己的着迷，欧娅满足的勾起唇角，轻声说道。严格算起来，今天晚上才是她和单瑾璇进行的第一次亲密接触。虽然对方完全没有任何技术可言，但欧娅还是觉得异常满足。
　　单瑾璇是扎根在她心里的一颗种子，她亲眼看着她萌芽，呵护她长大，再等待她到如今的成熟。这份关怀和爱护持续了太久,而欧娅也忍耐了太久。爱情之所以称之为爱情，就是因为它在爱一个人的同时，又会对那个人产生*。
　　欧娅爱惨了单瑾璇，对单瑾璇的渴望更是非同小可。她想单瑾璇占有她，也想去拥有单瑾璇的身体。但欧娅知道，现在还不是要单瑾璇的时候，她就只能用这样的方法来延续此次的快乐。她喜欢被单瑾璇进入的感觉，喜欢让对方用手指填满自己的身体。那份满足感不仅仅是身体上的，更是心理的满足。
　　“我现在该做什么？”见欧娅不停的在自己身上跃动，胸前的两颗饱满随着她的动作而摇晃起来。这一幕引得单瑾璇红了脸，她别过头，有些羞涩的问道。
　　“小瑾可以…嗯...动一动手指…”
　　“是这样吗？”
　　听到欧娅的吩咐，单瑾璇似懂非懂的把手指向通道的内部探去，却是正好赶上欧娅坐下来的关头。坐立的姿势使得手指更加深入，再加上单瑾璇的配合，瞬间便让欧娅失去了所有的力气。她轻哼一声趴伏在单瑾璇身上，略显吃力的喘息着，身体差点就被刚才那一下给送上了顶峰。
　　“小瑾好坏，居然在我坐下来的时候进去。”欧娅轻声说着，忍不住亲了亲单瑾璇的脸颊。此时此刻，两个人的身上早就因为运动过多而出了许多汗水，虽然有些粘腻，却在贴合到一起的时候产生了某种不愿离开彼此的感觉。
　　就这样趴伏在单瑾璇身上，欧娅不再像之前那样快速而用力的摆动腰肢，而是改成一种极其缓慢的节奏。有很多次她都快要被单瑾璇送上极致，却又被她自己打断，生生把节奏放慢下来。这具身体已经积累了太多太多快感，随便一个刺激都会使其崩溃。但欧娅还是在忍耐，她不想这么快就结束这场欢愉。
　　“你累了吗？”发现欧娅渐渐放慢了速度，改为上下浮动着去摩擦自己的身体。每每挪动，欧娅的小腹都会和自己的腹部相摩擦，而两个人最为私密的下体也会贴合在一起。毛发与毛发摩擦，发出沙沙的微弱声响。自己虽然不及欧娅来的湿润，却还是有了让人羞涩的反应。
　　“小瑾会有感觉吗？看到我这样，你会不会湿呢？”看出单瑾璇的害羞，欧娅笑着问道。她特意把嘴唇凑近对方的脖颈，将说话的热气全部吹拂在单瑾璇身上。感到她的身子按耐不住的抖了一下，皮肤上浮起一个个细密的小颗粒。欧娅笑着用手指拂过单瑾璇微微敞开的腿间，不出所料，那里并不干燥，而是带着点点潮湿。
　　“你别乱碰…”从小到大都不曾被他人看过或碰过的地方被欧娅触摸，那份自心底萌生的羞涩让单瑾璇连说话的调子都变得颤抖起来。她慌张的夹紧双腿，想要把欧娅的手挤出去，却没想到会使自己陷入到更加为难的境地。因为，欧娅的手非但没有抽走，反而还被自己夹在了其中。分腿不是，不分腿也不是。
　　“小瑾就这么不想让我离开吗？”看到单瑾璇那副慌张无措的样子，欧娅笑了出来。她知道，这人还没有做好心理准备，自然不会轻易要了单瑾璇的第一次。可是，只要看到对方这副可爱的模样，她就忍不住想要欺负一番。
　　“欧娅，别闹了。”听到这般调侃的话，单瑾璇更是慌张，她别过头，不去看身上人，欧娅见状，变本加厉的去撩拨她的身体，甚至勾起手指去抚摸前方的稚嫩花瓣。
　　“小瑾有摸过自己吗？不需要进去，只是按着那个地方，就会很舒服的。”
　　欧娅说着，用手指轻轻揉动着单瑾璇腿部中心的那颗涩果。正如她的主人一样，它也保持着少女般的纯真与稚嫩。只是这么细微的挑逗，它便在瞬间暴涨起来，散发出无数热能。与此同时，欧娅也能感觉到，单瑾璇那里比之前还要更加湿润一些。
　　“我没有摸过，也从没有过那种想法。”听到欧娅的问题，单瑾璇有些焦急的回答道。生怕回答晚了，欧娅就会当她是默认那般。
　　“小瑾还真是个好女孩，我啊…总是喜欢想着你，然后去摸那里。每次想到小瑾，我都很容易就会□□。然后，再想着你的…唔！”
　　欧娅的话说到一半，单瑾璇却没有给她继续下去的机会。放在对方体内的手指开始重新律动起来，哪怕休息了这么久，那里也还是保持着刚才的湿润。单瑾璇不想再听欧娅说那些羞人的话，只能用这种方法去转移对方的注意力。果然，她的算盘打响了，也打对了。
　　“小瑾变坏了，居…嗯…居然在我说话的时候…啊…”无论什么时候，欧娅对单瑾璇的触碰都是没有任何抵抗力的。只几下的抽递，她便彻底瘫软了身子。发现欧娅的无力，单瑾璇急于摆脱此刻受制于人的情况。她用一只手撑起身体，猛地从床上坐起来，让欧娅直接坐在她腿上。
　　体位再次转变，引得本就被单瑾璇要得头昏脑涨的欧娅情不自禁的叫出声来。刚才那一下是前所未有的深度，而单瑾璇竟还在抽出的时候用指腹狠狠蹭过那条通道上壁的敏感部位。就好比龙被伤到了逆鳞，带来非同一般的刺激。
　　欧娅收回手，将其搭在单瑾璇肩膀上。她情不自禁的扭动着腰肢，伴随着单瑾璇的节奏开始晃动。对方深深的进入她，她便用力的坐下去。在单瑾璇退出时，她亦会跟着坐起来。默契自然而然的形成，欧娅觉得自己的身体就像一个聚集快乐的工具，就要被单瑾璇的爱填满到爆掉。
　　“瑾…快…再快点…”承受的能力到达临界点，欧娅知道，她已经不能再积累更多。小腹内汇聚的热流几乎要把她的肚子撑到破开，隐藏在身体内的*犹如破土而出的小草，迫不及待的想要去看外面的世界。
　　单瑾璇给她的爱快太多了，让她根本来不及反应，就已经深深沦陷其中。身体被她修长的手指填满，一次又一次贯穿。敏感点被摩擦而过，带来几欲毁天灭地的快感。欧娅觉得自己就要疯了，她摇晃着脑袋，用暴涨的胸部去挤压单瑾璇的身体，腰肢更是摇晃到仿佛要断掉那般。
　　她知道，自己的身体很快就会为单瑾璇绽放。这是她期待许久的愿望，而今终于可以实现。随着一记强而有力的深入，欧娅不管不顾的坐下来去迎合单瑾璇的手指。那一刻，视线之前是一片空白，思绪也跟着紊乱起来。欧娅想到她和单瑾璇第一次见面，想到单瑾璇的离开和自己的死亡。
　　此时此刻，她的身体就像是浮游在水中的鱼，单瑾璇的身体是她赖以生存的唯一养分。她不停的亲吻着她，用她的身体去磨蹭对方的身子。她渴望着单瑾璇给她快乐，甚至希望对方更粗鲁一些。于是，她抓过单瑾璇空着的手，用力按在自己涨到发疼的胸上。
　　是真的很疼，却又舒服得麻木。随着腰间的力道彻底消失，酥麻的快意顺着□□传至脊椎，再直逼大脑，蔓延扩散在全身。就好像放上天的烟火，笔直快速的前进，最终在大脑绽放出色彩斑斓的花火。
　　达到极致的欧娅发出一声轻吟之后便没了再动的力气，就只能任由单瑾璇扶住她的腰肢，替她过渡*之后的余韵。这一刻，欧娅是满足的，但她知道，她的心还没有被填满。哪怕才经历第一次的身体有些疲惫，却还是不愿就此休息。
　　“你还好吗？”见欧娅窝在自己的怀里喘着气，全身都软的不像样子。单瑾璇替她按揉着还有些抽搐的小腹，轻声问道。
　　“恩，小瑾让我很舒服。”
　　“那就好。”见欧娅得到了满足，单瑾璇也松了一口气。她全程都是迷茫而懵懂的，完全不知道自己哪里做得好，哪里做的不好。
　　“你要洗澡吗？我帮你吧。”见欧娅的呼吸逐渐恢复平稳，单瑾璇体贴的问道。只是，在她这句话过后，欧娅竟是带着她躺到了床上，拉过自己的手的放回到她腿间。视线之前是欧娅向自己分开的双腿，那里依旧湿润粉嫩，带着令人垂涎的魅力。而她的脸色白中透着几分潮红，眼里还留有深厚的*。
　　“小瑾，那里还没有喂饱，我还想你再爱我。”
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠清新内涵，吐艳和谐，我要吃肉，暴姐姐是淑女清新内涵小绿字剧场栏目！咳咳，说先，要郑重的声明，此章不是卡h，而是h就到这里结束啦。至于咱小姨接下来是怎样缠着小瑾要了她整整一晚上，这种过程咱就不写了，直接忽略忽略。总体来说，咱第一次的肉还是非常小清新的，完全都没有玩任何恶趣味在里面。不过，请大家期待着，像小姨这种欲求不满，鬼点子多的大诱受，不玩点情趣什么的，简直对不起她！
　　So…轰轰烈烈的h就酱紫落幕啦，大家应该吃的饱饱的了吧？好久没写副cp，有时间应该写一下我们完美的情人席姐姐了！今天发文的时候，伦家又受到了不小的惊吓。刚上就发生了账号无法登陆的错误，然后一直是乱码啊乱码，黑色的小菊花各种转….这是闹哪样？要玩每日一抽的游戏？oh不，除了锁文极时，已经没有其他任何可以值得称赞的了！
　　说起来，最近玩游戏简直是各种苦逼，动不动就莫名其妙的跪掉。于是，瞬间想到了一个关于玩网络游戏的梗。
　　场景一：
　　欧娅：小瑾~，你在干嘛？
　　小瑾：打穿越火线。
　　欧娅：唔，让我玩玩嘛。
　　小瑾：好啊。
　　欧娅：啊！我死了！！！
　　小瑾：…我的战绩…
　　欧娅：刚才是失误，你让我再来一次嘛。好不好？
　　小瑾：嗯。
　　欧娅：我怎么又死了！
　　小瑾：算了，给我吧。
　　欧娅：再来一次嘛，这次真的不会死了。
　　小瑾：….
　　欧娅：我又死了…[开启游戏麦克：对面的那个狙，你让我出一下门会死嘛？讨厌！]
　　众人：哇，妹子！
　　众人：美女生气了。
　　小瑾：欧娅，以后不许再玩我的号！
　　场景二：
　　沐桐：卧槽，浑天教的又杀我！
　　席卿c：别骂人，不好。
　　沐桐：关键很生气啊，一直偷袭我。
　　席卿c：剑灵吗？
　　沐桐：是的。
　　席卿c：我来帮你吧，是谁杀了你？
　　沐桐：就这个，三级信徒，她过来了！
　　席卿c：【打字：你我并不相识，但相遇就是一种缘分，我无意与你打架，你….】
　　系统：队员已死亡…
　　队友：诶？老木，你怎么又死了？
　　席卿c：她为什么不等我打完字就杀了我？
　　沐桐：….她又来了。
　　席卿c：【打字：你已经杀过我一次了，我警告你…】
　　系统：队员已死亡…
　　浑天三级信徒：逗比！
　　席卿c：….喂，张管家，帮我查找一个剑灵游戏id是红烧大咪的人，她连续杀了我的角色很多次，我要知道她的确切地址和方位，一个小时之内告诉我。
　　沐桐：0 0…
　　晓暴：噗，瞬间觉得席姐姐真是太可爱了。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第43章

　　清早的晨曦透过窗帘射入房间,使得沉睡中的人微微皱起眉头。左右手的酸痛使得大脑逐渐转醒，而最重要的原因则是肚子因为过于饥饿而发出的抗议。缓缓睁开眼,单瑾璇看着艳阳高照的天气,还有指向下午1点多的表，有些尴尬的红了脸。
　　昨天是激情的一晚，更是没有休止符的狂欢之夜。哪怕已经睡了一觉，单瑾璇还是清清楚楚的记得欧娅在昨晚是如何缠着自己要了她一次又一次，直到两个人谁都没力气再动，才双双倒在床上昏睡过去。
　　在欢愉的最开始，单瑾璇还是带着理智的，然而，越是到后来，欧娅就越是开放。那个美艳如妖孽一般的女人用她的身体，她的眼神，她的话语和渴望来要求自己去爱她。这份爱停不下来，那些*更是无法消减。仿佛不去触碰对方，不去带给彼此快乐，就会双双毁灭。
　　动了动被怀中人压着的左手，传来的酸麻让单瑾璇皱起眉头,却舍不得再动一下,生怕吵醒那个还在睡着的人。单瑾璇知道，相比起自己的疲惫，欧娅才是真的累坏了。她不明白欧娅为什么要自己满足她那么多次，明明连说话都有些吃力，却还是不肯罢休。
　　单瑾璇知道自己昨晚是累得睡着的，而欧娅的情况用晕来形容才更加贴切。想及此处，单瑾璇有些疼惜的摸着欧娅的腰。两个人都没有穿衣服，以最原始的姿态贴服着彼此。当掌心触碰到欧娅光滑的腰部，单瑾璇痴迷的在上面轻轻揉动着，很快便听到怀中人发出哼哼唧唧的抗议。
　　“小瑾…坏…”睡梦遭到意外的打扰，欧娅不满的撇撇嘴，把头埋在单瑾璇脖子里低声说道。纵然是责备的话，她用的语气却充满了撒娇与宠溺，根本没有所谓的起床气。
　　“抱歉，吵醒你了，是不是很累？”
　　听到欧娅细软柔弱的声音，单瑾璇只觉得心里一暖，继而把她搂得更紧。经过昨晚的亲密，她彻底迈过了心里的那道阻碍。既然感情已经收不回去，还不如放它随波逐流。或许现在的自己还不配站在欧娅身边，但单瑾璇相信，总有一天，她会成为欧娅的支柱。
　　“小瑾，你把人家弄得腰酸背痛，腿也用不上力气。”听单瑾璇这么问自己，欧娅缓声说道，言语里尽是撒娇，完全忘了她这些苦头都是她自己纵欲过度而产生的。
　　“我替你捏一捏，看会不会舒服些。”单瑾璇说完，用右手替欧娅按捏腰部。摸着那几乎用一只手就可以搂过来的纤腰，单瑾璇忽然觉得欧娅似乎太过单薄了。平日里穿衣服看不出来，直到昨晚她才发现，这个女人比前段时间消瘦了一大圈。
　　“小瑾真好。”得到这般舒适的服务，欧娅笑的更加开心。她把眼睛眯成月牙的弧度，纤长的睫毛缓缓扇动着。发觉单瑾璇左手的不适，欧娅抬起身子，改为趴伏在床上，单瑾璇也跟着坐了起来，用两只手替她按着腰部。视线所及，是欧娅*光滑的背部，唯一的缺陷便是那到浅粉色的疤痕。哪怕昨晚才看到，这时再见，单瑾璇还是会心疼和自责。
　　“这道疤没再想办法去掉吗？”单瑾璇抚摸着那处粉嫩的皮肉，只觉得这样的伤痕出现在欧娅完美的身体上，真的很遗憾。
　　“没关系，去不去掉都无所谓了。我身体是小瑾的，只要小瑾不介意，我也不会介意。”
　　“欧娅…我…”
　　“小瑾，帮我洗澡吧。昨晚是我帮你洗的，今天该你帮我了呢。”或许是知道单瑾璇想说什么，欧娅及时起身，打断她的话。随着身上的棉被滑下来，欧娅不着一物的身体也跟着暴露在单瑾璇面前。
　　这副白皙到透明的身体不再像昨天那样干净，而是布满了各种欢爱之后的痕迹。有红色的抓痕，也有或深或浅的红色印记。最明显的莫过于胸部上的红色指印以及锁骨上自己留下的牙印。看着牙印周围凝固的血渍，单瑾璇眼中闪过一丝愧疚。她点了点头，走下床用最轻柔的方式将欧娅抱起来。
　　“虽然你不喜欢我这么说，但我还是要和你说对不起。都是我的原因，让你承受这么多，以后就让我来保护你。”单瑾璇边说边带着欧娅走去浴室，她放了满满一缸的水，将怀中人置入其中。看着那具美丽的酮体在热水中渐渐变成粉红色，单瑾璇强忍住再去亲吻欧娅的冲动，拿起一旁的毛巾替她擦拭后背。
　　“这样的力道还可以吗？”因为欧娅后背的伤痕才痊愈不久，即便已经重新长出了皮肉，却是比原本的皮肤要脆弱许多。单瑾璇不敢太用力，便以她最轻柔的力道去爱护这个女人。
　　“嗯…很舒服。”身体的疲惫在热水中得到缓解，就连腰肢的酸痛也去掉了一大半。由着单瑾璇替她擦背，欧娅将身体趴伏在浴缸上，轻轻夹紧双腿。她和单瑾璇说自己没力气走路，这并不是在说谎，而是事实。
　　欧娅忘了自己昨晚究竟到了多少次*，她只知道自己像个不知足的猛兽一样，疯狂的缠着单瑾璇让她满足自己。初次破身的下体本就脆弱，又经历了大半个晚上的欢愉。此刻，欧娅每动一下腿，那里都是火辣辣的疼痛。她本想今天和单瑾璇进行一次浪漫的约会，如今看来，倒是没机会了。
　　“来，靠在我身上。”就在欧娅为自己浪费了一次美好的约会时间而感到抑郁时，单瑾璇轻柔的声音自身后响起，她愣了愣，随后便听话的靠了上去。当后背与单瑾璇胸前的柔软相接触，欧娅发现对方的身体有些紧张的抖了一下。发现单瑾璇的反应，欧娅勾起唇角，若有似无的动了动身子，随即便听到单瑾璇倒吸一口气的声音。
　　“别乱动，我在给你洗澡。”见欧娅开始不老实，单瑾璇拍了拍她的腰，轻声说道。与其说是警告，到不如说是哄劝。这种说话的方式，对待像小孩子一样幼稚的欧娅最受用不过。见对方老老实实的坐在自己怀里，单瑾璇这才放下心来。
　　替两个人洗干净身体，单瑾璇想抱欧娅回屋。对方却拉住她的手，有些欲言又止的看着自己。作为极其了解欧娅的人，单瑾璇很清楚这个女人在一般情况下绝不会脸红。此刻却是侧着头不敢看自己，还用那双洁白的皓齿咬着唇瓣，好像有谁欺负她一样。看到这样的欧娅，单瑾璇暗叫不好，毕竟，令欧娅都难以启齿的事，绝不会是什么纯洁的事情。
　　“小瑾…”过了许久，欧娅终于开口，听到这一声柔嫩无比的呼唤，单瑾璇只觉得心跳都跟着变快起来。
　　“怎么了吗？”
　　“那里还没洗。”
　　欧娅此话一出，单瑾璇瞬间便知道她所说的那里是什么位置。见对方用双手抱着膝盖，坐在浴缸里可怜巴巴的望着自己。哪怕心里已经为接下来要做的事羞涩得不行，单瑾璇还是无法拒绝这种要求。毕竟，此刻的欧娅太可人，让她无法拒绝。
　　“那我帮你吧。”单瑾璇说完，重新跨进浴缸里。她跪坐在欧娅面前，缓慢的分开她的双腿，直视那处神秘地带。或许是昨天晚上要得太过分，那里变得有些红肿。单瑾璇怕弄疼了欧娅，只用最轻柔的力道去清洗那里。指腹划过一层层皱褶，将每一寸部位都洗得干干净净，也包括中间的那颗红色果实。
　　“嗯…”一声轻吟从欧娅口中溢出，使得本就暧昧的气氛更添几分诱惑。见欧娅仰头靠在浴缸上，脸上露出享受的表情。摸着那里不同于水的某种液体，单瑾璇按耐不住的将手指探入至那个小小的洞口中。不出所料，欧娅发出了比之前还要急促的喘息，就连声音也跟着变了调子。
　　“瑾…现在还不行…等晚上再来好不好？”才欢爱了一整个晚上的身体还敏感着，如今受到单瑾璇如此挑拨，自然不会没有反应。感到单瑾璇的手指再一次进入自己，欧娅高兴于单瑾璇对自己的*，却也不敢真的放纵下去。她很累，如果再继续下去，可能这一整天都没办法再下床。
　　“对不起，是我冲动了。”听到欧娅的话，单瑾璇不好意思的把手抽出来。她也不知道自己是怎么了，怎么会忽然就有了那种想法。她只是觉得刚才的欧娅太诱人，想要再看到这人得到绽放的模样，却忘了欧娅此刻还很疲惫。
　　过了一会，两个人彻底清洗完，单瑾璇换了一缸热水让欧娅泡在里面休息，自己则是去整理床铺。然而，当她站在床边，看着床单上那滩巴掌大小的血迹，却是再没办法动作。她转身坐在床上，呆愣的看着地板，回忆起昨晚的一幕幕场景。
　　怪不得，欧娅会在自己进去的时候表现得那么紧张，而她又为什么会要求自己放慢速度。原来，这个女人根本就不是什么情场老手。表面上装作什么都做过，什么都懂，却还保留着第一次。
　　“小瑾，我洗好了，你整理完了吗？”就在单瑾璇发呆的时候，欧娅从浴室里走出来。看着她不自然的脚步，单瑾璇只觉得眼眶有些湿热。她真的不懂这人到底是怎么想的，为什么连这么重要的事都不肯告诉自己。
　　“为什么不告诉我你是第一次？”单瑾璇低声问道，眼里满是疼惜与自责。她气自己的幼稚无知，又气自己的没用。她总是伤害欧娅，就连做那种事的时候也是一样。
　　“我是担心小瑾会害怕才没有说，早晚都是要给你的，什么时候给都没有区别。况且，小瑾很温柔，完全没有弄痛我。”
　　欧娅说着，将身上的浴巾脱下来扔在一边，*着身体坐在单瑾璇腿上。果然，她还是喜欢这样亲密无间的接触。和单瑾璇肌肤相贴，让她有一种从未有过的安全感。
　　“你在说谎，昨天晚上我一定有弄痛你。而且，你明明有过那么多男朋友，怎么还会是第一次…我真的好没用，什么都做不好，还总是伤害你。”单瑾璇低着头，喃喃自语的说道，像极了犯错的小学生。看到她这样，欧娅笑着捧起她的脸，在她额头上印下一吻。
　　“是啊，我的确有过很多男朋友，但他们就只都是我用来想念小瑾的工具而已。我的身体，我的心，从来就只属于你一个人。”
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠清新内涵，吐艳和谐，我要吃肉，暴姐姐是淑女清新内涵小绿字剧场栏目！虽然h过去的很快，但请大家相信，下一次的肉肉很快就会再次到来啦。那么，小姨和外甥女的感情目前算是稳定了一些，至少小瑾肯碰小姨，也不再排斥了。总之呢，小瑾还是个19岁的孩子，而小姨却是成熟很多啦。至于小瑾有一些让人无法理解的行为，之后会给大家解释。
　　说起来，好久没有写副cp了，应该找个时间拉出来溜溜，看到上章留言，发现大家似乎都觉得席姐姐好萌的说，为此，我要考虑一下给咱们完美的席姐姐加戏了！另外，之前有答应过读者群里的亲，要写一个和他们有关的小剧场，和文中的角色进行互动，那么，主角两位是恨姐姐和小沫澄，两个人都是晓暴上一个完结文的重要角色，拖了这么久，终于有时间写啦。
　　反正打游戏的梗那么有趣，这次就再来一次好了。
　　陌凌：喂喂喂，帮派里有谁要打boss的，一起去白雾吧。
　　梓辰：带上我。
　　痴情：我也要去，请带我去混任务！
　　陌凌：听说咱门主最近被虐了，好几天没上游戏了。
　　梓辰：不知道啊，那弱受准时被压了，别管她。
　　痴情：诶，你们看，武林盟有两个人在双飞小boss！{←纯属瞎编}。我们去捣乱！
　　陌凌：上！
　　恨姐姐：小澄子。我都说等几个人一起打嘛。你看你，非要自己打，不会是怕大姐回来不让你玩吧？
　　小沫澄：唔，差点死了。
　　恨姐姐：就这小怪，姐姐我一分钟秒一个。
　　系统：您的队友已死亡。
　　恨姐姐：卧槽！我怎么死了！！！
　　小沫澄：别激动，或许是系统...
　　系统：您的队友已死亡。
　　恨姐姐：你怎么也死了？
　　小沫澄：我也不清楚，让我问问清。
　　恨姐姐：我呸，你问她个毛线啊，她又不打游戏，赶紧复活，回来看看是谁杀了我们。
　　小沫澄：好吧。
　　陌凌：她们复活了诶。
　　痴情：武林盟的简直逗比！
　　梓辰：她们来报仇了！我们仨个一起上！
　　陌凌：好！你偷袭左边那个，我偷袭右边的。
　　系统：队长已变更。
　　陌凌：痴情掉线了！
　　梓辰：没事。我们两个上！
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　陌凌：别杀了。我们错了…
　　梓辰：刚杀你们的是一个叫痴情的，你们去杀她好不好？
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：玩家小沫澄想要复活你
　　系统：玩家恨姐姐想要复活你
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　陌凌：我们错了，求别看家鞭尸…
　　梓辰：QAQ求两位大哥饶命。。。
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　系统：您的队友已死亡…
　　晓暴：咳咳，最后声明，看家守尸，复活又杀人什么的，是伦家从来不会做的事哦，我是好人，小沫澄和恨姐姐是坏蛋r(st)qps：此章虽然没有肉，但还是涉及到脖子以下了，可能明早也会有被锁的危险，但愿放伦家一马啊！！！求花花，求留言哦r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第44章

　　清香的茶香弥漫至整个房间,带来令人神清气爽的感觉。洁白的沙发上坐着一个女人,她身着简单无花的短衫,将袖口挽至手肘,露出纤细白皙的手腕，□则是同为白色的休闲长裤。她安静的翻看着手中的书，哪怕只露出一个侧脸，却也足以让人看到失神。
　　席林汶站在门口,带着复杂的心情头去看自家的女儿。十多年没见,席卿c已经从当年的小女孩成长为一个成熟的女人,也变得比以前更加优秀,完美。同样的,两个人的关系也从原来的淡泊变成了如今的更加生疏。
　　从刚出生的那刻，席卿c就是一个与众不同的孩子。她是漂亮的混血儿，有着优秀纯正的血脉和无法比拟的家室，却也背负了太多太多的责任。因为身份的特殊，席林汶并没有把席卿c交给她的生母，而是从小放在自己身边照顾。
　　看着小小的婴儿逐渐长大，是一个辛苦却又快乐的过程。席卿c自小就没有母亲在身边，而席林汶也知道，他和塞维利亚并没有任何情感基础。他们之间不过是各取所需，他需要塞维利亚家族的势力，而塞维利亚家族需要他们席家的资产。
　　席卿c的优秀毋庸置疑，却又因为这份完美而失去了很多东西。这个孩子没有同龄人的天真与活泼，而是充满了成熟与老练。她明白自己的身份不过是两家利益的桥梁，在席家需要时，便要回到这里，而塞维利亚家族要她出头的时候，她亦会被搬到台面上。
　　自出生到现在，席卿c无法抉择关乎她人生的大事。她是席家的继承人，亦是塞维利亚家族最优秀的后裔。她站在中间，任由两方势力不停的拉扯，疯狂消耗她的精力。即便如此，她还是不曾抱怨过一丝一毫，而是凭着自己的能力获得如今的地位和成就。她优秀的让席林汶自豪，却又情不自禁的和席卿c去疏远。
　　就像现在这样，他们亲生父女，关系却只能用陌生来形容。哪怕十多年没再见面，席卿c看到自己却也只是淡然一笑，每个动作和话语都充满了尊敬与疏远。席林汶很清楚，席卿c永远都不可能像普通家庭的女儿那样和父亲亲昵，他们的关系，只会越走越远。
　　“父亲，您回来了。”许是席林汶的注视太过明显，哪怕是专心看书的席卿c也不免会注意到。见席林汶沉默的凝注着自己，席卿c没有觉得不妥，而是有礼的笑了笑，将面前绿茶倒在杯子里，每个举动都散发出自然而然的优雅与沉稳。
　　“嗯，公司的事完了，就早些回来。听说你前段时间身体有些不舒服，最近好了没有？”喝着席卿c倒给自己的绿茶，席林汶有些拘谨的问道。他混迹黑道多年，从没有过紧张或怯场的时候。可每一次面对席卿c，他总会觉得不自在。
　　“只是普通的感冒，早已无碍。”
　　“嗯，没事就好。” 听到席卿c的回答，席林汶僵硬的回道，对话也在这里告一段落。看着席卿c不理会自己，又重新去看她手里的书，席林汶想了想，还是开了口。
　　“卿c，你还记得你有个姐姐吗？”席林汶低声问道，同时也在观察席卿c的反应。眼见后者在听到自己的问题之后竟是微微皱起了眉头，席林汶有些诧异。毕竟，对于席卿c来说，能够触动到她的事，并不多。
　　“我记得。”这一次，席卿c的回答十分简短，声音里隐隐透着几分冷漠。这让席林汶觉得很奇怪，他记得，这两个孩子小时候的关系还不错，虽然在那次事故之后已经有十多年没见，但席卿c给出的反应着实有些奇怪了。
　　“恩，记得就好。你们两个都喜欢乱走，她当年离开家之后，你也跟着去了外国。我知道你们一直没有联系，你姐姐也没有给我任何消息。最近她回了琅崎市，听说你也在，打算回家来看看你，也正好让我们全家人一起聚聚。”
　　“我知道了，那我先上楼去准备一下，等她来…”
　　“这么久没见，小诺还是和小时候一样认真，自家人见面，哪需要准备什么？”就在席卿c打算上楼收拾一下时，别墅的大门忽然被推开。她缓缓抬起头，便见一个身着黑色风衣的女人站在那里。
　　她还是留着那头简单的黑色中长发，习惯性的把刘海斜在一侧，遮住其下黑色的眼罩。那棱角分明的脸上带着几分调笑与嘲讽，琥珀色的眸子紧盯着自己。那种眼神是席卿c异常熟悉的，在那天，这个人也是用同样的眼神来看着自己。
　　沐桐，席沐桐。
　　“在外面这么久，终于肯回来了，真不知道你心里还有没有我这个老头子。”见沐桐回来，席林汶黑着脸说道。当年，席家在发生了那次事故之后，沐桐只留下一张纸条便一声不吭的离开了席家。十多年过去，今天是她第一次重新踏入这里。看着席林汶明显有些苍老的容颜，沐桐眼中闪过一丝嘲讽，却又被她极快的隐没了去。
　　“爸，我怎么会不想你呢？在外面的这些年，我每天最想的就是你。对了，我现在已经学会做饭了，等下做给你和妹妹吃。”听到席林汶的话，沐桐走过去搂住他的脖子，嬉笑着说道。那笑容格外灿烂，眼底却是充满了冷漠。看着面前如此和睦的场景，席卿c沉默不语的起身朝楼上走去。她深知这里并不需要自己，她也没什么*呆在那里看沐桐演戏。
　　回了房间，席卿c躺在自己的床上，慢慢闭上双眼。可是，一旦意识陷入静止的状态，那天发生的场景就会重新夺回主权，强制的让她想起她不愿记得的事。沐桐，准确的说，是席沐桐，自己同父异母的姐姐。就是这个人，用一种近似于强取豪夺的方式要了自己的身体。如若换成其他人，席卿c绝不会让她好过，但这个人偏偏是沐桐。
　　“怎么看到我回来就躲进屋子里？你就这么不想看见我吗？”就在席卿c闭目养神的时候，那个熟悉又恼人的声音再度响起。看着从门口走进来的女人，席卿c重新闭上双眼。或许，自己的心还不够坚强。再次看到这个女人，她的心跳还是会产生波动。
　　“你有事吗？”听着沐桐的脚步声逐渐走近，席卿c闭着眼睛问道。这些年，她一直都生活在疲惫中，而这种疲惫在面对沐桐的时候，更加严重。
　　“没事就不能来找你吗？这几天我很想你，总是会想到你被我欺负时那副隐忍的样子。怎样？那里的伤好了没？”
　　席卿c知道，沐桐的性子很开放，做事也总喜欢用简单暴力的方式去解决。感到她的靠近，席卿c睁眼欲要躲开，却没想到对方会直接压在自己身上。忽然多出的重量让席卿c皱起眉头，而沐桐的话更是让她觉得无礼至极。
　　“从我身上下去。”席卿c低声说着，如宝石般的红眸布满冰霜。
　　“你的反应还是这么有趣，只是我更喜欢你小时候的样子。这些年，你变得不可爱了。”
　　“沐桐，别再胡闹了，我没心情和你玩游戏。”
　　脸颊被对方微凉的双手触摸，带来的阵阵凉意让席卿c觉得格外不舒服。这人还是像小时候一样幼稚，即便已经是30岁的人，却没有一点成熟的样子。席卿c不懂沐桐为什么要这么做，她已经得到了她想要的东西，也羞辱了自己。现在的不肯罢休，又是怎样？
　　“胡闹？你为什么觉得我是在胡闹，而不是真的想要你呢？小c，我早就说过，我要你的人，你的身体，我要把你的尊严踩在脚下，尽情的侮辱你。游戏才刚开了个头，你可是我的好妹妹，怎么可以不陪我玩到最后呢？”
　　“如果你想玩游戏，大可以找别人。”
　　“可是，世界上就只有你这一个席卿c，我想折磨的，也只有你一个。”
　　“你觉得，我还会再给你侮辱我的机会？”
　　听到沐桐的话，席卿c抬头与她对视。四目相对，看着沐桐眼里对自己的嘲讽与不屑，心窝产生的酸痛让席卿c觉得难受。是了，到如今这种地步，沐桐会这样看自己也是应该的。只是，她席卿c可以不要金钱，不要权势，不要生命，却不能不要她的尊严。
　　“小c，别这么紧张，试着放轻松一点。总是活得这么优秀，难道不觉得累吗？以前你最喜欢跟在我身边说教，不许我抽烟，喝酒，打架，纹身，只不过，这些我到现在还没有戒掉。你告诉我的话，没有一句是可以管束我的。你觉得，你现在对我说那些废话还有用吗？”
　　“沐桐，你想多了。我以前之所以对你说那些，是因为你是我的姐姐，是席家的人。现在我对你说的，不是忠告，而是警告。我最后说一次，从我身上下去。”席卿c说着，动了动被沐桐压着的肩膀。她用了很大的力气，却是没办法把这人推开。
　　“你知道吗？我最讨厌的就是你这副正直的嘴脸，你总是要装作一副高高在上的样子，仿佛任何人在你面前都是空气一样。上次的事还没有给你教训吗？还是说，你好了伤疤就忘了疼呢？”沐桐说着，抓住席卿c的双手按压在一起，另一只手则是顺势而下，直接挪至席卿c腿间，隔着她的外裤去磨蹭那中心的部位。
　　“这里是席家。”惊觉沐桐的动作，席卿c眼中闪过一丝诧异，她真的猜不透沐桐回来席家到底是为了什么。难道，她故意让席林汶查到她的行踪，就是为了来这里羞辱自己？”
　　“我知道这里是哪里，不需要你提醒，放心，我不会在这个时候吃你。下楼吧，让你尝尝我的厨艺。我到现在还记得你喜欢吃什么，不喜欢吃什么。只不过，像你这种高高在上的大小姐，应该早就忘了我的习惯吧？”话音落地，沐桐已经出了房门。看着空荡荡的屋子，席卿c闭上双眼，用力攥住身下的床单。
　　哪怕你的习惯都是我不喜欢的，我还是努力的把它们记得清清楚楚。
　　作者有话要说：噗，在这里给大家道歉。。。伦家因为玩游戏和玩YY忘了发文，导致大家晚看文了一分钟...实在抱歉，下次人家不会再犯同样的错误了（哭泣弯腰鞠躬道歉ing...）

　　☆、第45章

　　“父亲，你找我有事吗？”坐在单家别墅的客厅里,单瑾璇瞄了眼墙上挂着的时钟,轻声问道。今天她一放学就被单博叫了回来，说是有重要的事与她说。然而,从她回家到现在已经过了将近半个小时,单博却是一直坐在那里抽烟,完全没有要说话的意思。
　　烟雾缭绕的房间充满了让单瑾璇讨厌的味道,不同于欧娅抽的女士香烟，单博的烟味道很大，对人体的伤害也极高。单瑾璇看了眼分明也不喜欢却还在笑的欧晴，忽然觉得，自己能够找到像欧娅这样的爱人是一件很美好的事。
　　那个女人体贴到极致，她知道自己讨厌烟味,酒味,便从不在自己面前抽烟或是大量饮酒。想到欧娅肯为了自己少抽烟少喝酒，甚至把家里放着的烟都扔了去，单瑾璇心里便是一阵甜蜜。她并不知道，这份甜蜜已经化作实体，直接反映在她脸上。
　　“你最近还住在你小姨那里？”看到单瑾璇嘴边勾起的笑容,单博低声问道。他熄灭了手中抽完的烟蒂,又再点起一支,使得屋子里的烟雾更加浓厚。
　　“我一直都和小姨住在一起。她最近身体不是很好，我住在那里方便照顾她。
　　“之前我还觉得你们姨甥的关系没有以前要好，现在看到你们相处的很融洽，我倒是有些惊讶。”
　　“没有的事情，瑾璇一直都很尊敬小姨。”听到这番话，单瑾璇总觉得有几分怪异，但单博的表情却又让她看不出端倪，只能用最官方的言语去回答。
　　“恩，尊敬长辈是好事，我就怕你们感情太好，让你忘了你们的身份。我今天找你来，是想问问你和樊恒相处的如何。”
　　“父亲，如果你还是想说我和樊恒的事，我的回答还是和以前一样。他的确很优秀，但以我现在的年龄去谈论感情未免太早了些。我现在只想思考和学习有关的事，没有任何心思去处理儿女私情。”
　　单博的前半句话让单瑾璇心里一颤，后半句则是勾起了她的不满。单瑾璇真的不明白自己对于单博和单家来说到底是什么，没错，她是单家唯一的继承人，但她也是名为单瑾璇的个体。她已经听话了太久太久，在这件事上却不想退步。
　　单博想要她和樊恒相处，乃至谈婚理论嫁，这一切的目地不过是为了让单家的根基更加牢靠而已。单瑾璇很清楚，单博的野心不小，更不希望再借由欧家来扩展自己的势力。可是，他如今的所作所为又有没有顾虑过欧家？顾虑过自己和欧晴的感受？
　　“瑾璇，你父亲要你这样做也是情有可原，你就听他一次吧。”就在单瑾璇想要继续反驳时，坐在一边没有说话的欧晴终于开了口。只是，单瑾璇没有想到她竟是站在单博那边的。看着欧晴眼里对自己的恳求，单瑾璇忽然觉得很无力。
　　是了，她的确是想太多，也太天真了。欧晴有多依赖单博，她知道得清清楚楚。作为一个普通的女人，丈夫就是她的天，尤其是像欧晴这样以单博为第一前提的，又怎么会帮助自己？她或许忘记了，自己是她的亲生女儿。
　　“母亲，我…”
　　“老爷，夫人，外面有客人来访，她说她是左部的人。”气氛一时间变得有些尴尬，单瑾璇不吭声，而单博也是一言不发。就在这时，管家忽然走进来对单博说道。听了他的话，单博眼中闪过一丝欣喜。那份改变太过明显，任谁都看得出，单博对于来人很是期待。
　　“瑾璇，我带你去楼上休息一下吧。”看到单博要接待客人，欧晴低声说道。下一刻，她的动作却被单博拦了去。
　　“没关系，她早晚都是要独当一面的人，早些接触这种事也很好。
　　单博话音才落，来人已经走了进来。单瑾璇抬头望去，便见一个身着藏蓝色西装的女人出现在门口。她个子很高，至少有170以上，不长也不算短的头发散在她肩膀上，可以看出其发质很好。斜斜的留海遮住她左半边眼睛，只露出右侧的那只，其中琥珀色的瞳孔散发筹谋与深不可测。只一眼，单瑾璇就知道，这个女人绝不简单。
　　“单先生，初次见面，我叫沐桐。是卡朋特左部的人，想必你对我应该并不陌生。”
　　“之前与沐小姐有过几次交涉，但都未曾见过你本人，今日能够相见是我的荣幸。”
　　“单先生说笑了，您是卡朋特家族交易时间最久的一位老顾客，我们自然会记得您。这一次我们之所以会主动找你，是有一项新的合作想要与您洽淡。
　　“愿闻其详。”听到沐桐的话，单博笑意更甚。他吩咐佣人端来咖啡给沐桐，对方却挥了挥手，把咖啡换成了茶。“抱歉，我虽然长年在国外，但还是比较习惯喝茶。咖啡这种东西，味道香醇，却对身体没有好处。茶味苦涩，却经得起推敲，也是真正的好东西。”
　　“呵呵，沐小姐说的是，我相信，我们这次的合作也会像茶一样，越品就越有味道。”
　　“单先生比喻得好，那接下来就让我详细说明这次合作的主要事务。”沐桐说完，看了眼坐在旁边的欧晴和单瑾璇，似是看出她的顾忌，单博点头示意无碍。
　　“关于这次的合作，想必单先生也早有耳闻。单家是琅崎市有名的家族，我也知道，单先生不是个安于现状的。我听说单家最近在军火货源上遇到了一些小麻烦，卡朋特家族将会无条件的给予帮助。而最重要的一点就是，最近将会有一批最新的货物出世。”
　　“沐小姐的意思是？”听到沐桐的话，单博疑惑的问道，同时又在心里窃喜他最担心的问题得到了解决。
　　“卡朋特家族从不做小打小闹的事，这批货的纯度，至少是这个数字。”
　　沐桐说着，用手指沾了杯子里的茶水，在桌子上写下几个数字。看着那上面一比一百的比例，单瑾璇迷茫的皱起眉头，终于明白为什么单博不要求自己和欧晴回避。因为，两个人从头到尾都在打哑谜，不是知道内情的人，跟不知道这所谓的“货”到底是什么。
　　“进价是多少？”看到沐桐给出的数字，单博的双眼开始发光。他笑着问道，眼底的得意表漏无疑。
　　“单先生自然不用担心价格的问题。卡朋特家族可以向您保证，这款货物只会给予单家，全部都会用最低的价格。”
　　“就在这里先谢过沐小姐了。”
　　“恩，那我就先告辞了。单先生，您的女儿很漂亮。”和单博说完，沐桐起身欲要离开，却在结尾抛出这么一句没头没尾的话。听过之后，单瑾璇非但没有觉得开心，反而更加抑郁。她不明白单博到底要做什么，单家的军火事物一向是和欧家合作，为什么如今会变成卡朋特家族？这个沐桐到底是什么来头，两个人口中所说的那批货物又是什么？
　　纵然有很多疑问，单瑾璇还是选择放在心底，不打算说出来。看了眼时间，她知道，自己应该离开单家回去欧娅家里。只是，她还有些担心单博不肯放人。“怎么？你有事？”果然，在看到自己的动作之后，单博提出了疑问。听到他的话，单瑾璇摇摇头，想找个借口离开，就在这时，单家别墅的大门再一次开启，这次过来的不是别人，正是欧娅。
　　“姐，姐夫。”
　　“娅来了啊，这么晚过来有事吗？”看到欧娅过来，单博笑着和她打招呼，但单瑾璇怎么都觉得，他的笑容有些勉强。
　　“想姐姐和姐夫就来了嘛，当然了，我也是来接小瑾回去的。”
　　“你看你，这么忙还要管这么多事，瑾璇这孩子给你添了不少麻烦吧？你要是嫌烦，就让她搬回我们这来住。”听到欧娅的话，欧晴接话道。只是，她这句不经意的话语，却是让单瑾璇和欧娅纷纷黑了脸，天知道，她们现在有多想和彼此黏在一起。
　　“姐，小瑾很听话的，才没有烦到我，要是没有她每天叫我起床，给我做东西吃，你妹妹我准会疯掉的。”为了不让单瑾璇被欧晴抢走，欧娅急忙说着单瑾璇的好，事实上也的确如此。两个人在发生过关系之后变得更加亲密无间，多年来欲求不满的欧娅几乎每天晚上都要缠着单瑾璇要她好几次才罢休，第二天没有单瑾璇的早安吻更是不肯起床上班。所以说，谁烦谁，谁惯着谁，还真的说不准。
　　“恩，看你们两个相处的好我就放心了。那你们回去吧，晚了不好开车。”见自家的妹妹如此粘着女儿，欧晴露出一个欣慰的笑容。她说着就要去送两个人离开，完全没有注意到单博阴郁的脸色。
　　“姐夫，我们走了。”欧娅终究是聪明的，欧晴没有发现的事却被她看得一清二楚。眼见单博紧紧的盯着自己和单瑾璇，欧娅不甘示弱的看回去，开口说道。没错，她就是要当着单博的面，带走她的小瑾。
　　“好，你们回去吧。”单博终究是个成年人，没有太多年轻人的幼稚。即便心里有很多不满，他还是忍耐着没有发作。带着单瑾璇一路回到车上，直到开出别墅区，到了马路边上，欧娅才把车子停下来，转身抱住身边的单瑾璇。
　　“小瑾，我想你了。”欧娅轻声说道，微抿的小嘴带着几分委屈，就好像隔壁家的狗狗小花抢了她的骨头一样。
　　“才分开几个小时就撒娇，你不是很忙吗？怎么还有时间来接我？”见欧娅抱着自己，本来优雅的发型在自己怀里蹭的乱七八糟。单瑾璇有些无奈的替她整理好，又忍不住亲了亲她的脸颊。
　　“忙是忙，但是总是要过来找媳妇的嘛。我就知道，你摆脱不掉姐和姐夫，所以我就来找你了。”
　　“鬼灵精。”欧娅一副讨好卖乖的模样逗笑了单瑾璇，她把怀中人抱紧，享受着这一刻的亲昵。她和她疏远了太久，浪费了许多时间。至少在这种时候，单瑾璇不愿吝啬她的温柔。
　　“小瑾，我好喜欢你这样抱着我，让我有一种你很需要我的感觉。”
　　“我本来就很需要你，别想那些乱七八糟的事。”
　　“人家没有想什么乱七八糟的事哦，我只是很想和小瑾在这里做一件事而已。
　　“什么事？”听到欧娅的话，单瑾璇下意识的问道。只是，当欧娅开始动手去解开她衬衣上的扣子，拉着自己的手放在她胸前时，单瑾璇却有些无措的红了脸。
　　“我想和小瑾在这里□□。”
　　作者有话要说：写这章的时候无比纠结却又兴奋，总觉得呢，写太多h不太好，而且前几张也才h过，可是，这种时机就像大姨妈一样没有预兆的潮涌而至了。上一次写车震梗好像还是在隔江的时候，貌似也有将近两年没写这种h了...so...下章到底要不要来一发呢...捉急！在线等！

　　☆、第46章

　　“别胡闹,这还是在外面。”欧娅的话无疑是一颗炸弹投进单瑾璇心里，将她本来平静的心炸起一层层波澜。她没想到对方会说出如此羞人的想法，虽然这附近已经没人会经过，但只要想到要和欧娅在公开场合做那种事，她还是羞得不行。
　　“小瑾在害怕吗？这么晚了，不会有人看到的。况且,在这种地方做那种事,会特别有感觉呢。”欧娅说着，按住单瑾璇的手压在她已经有些饱胀的胸上。最开始，她并没有现在这种邪恶的想法，只是，闻着单瑾璇身上的味道，看着她温柔的笑容，心就这样不知不觉的沉沦下来。
　　或许,爱一个人就是这样。想要无时无刻的和她黏在一起,做所有没做过的事，去很多她们都想去的地方。与她亲密，哪怕只是随便的一个亲吻都足以让自己为单瑾璇湿透。
　　“我知道不会有人看到，可…”单瑾璇想说她还是做不出那种事，还没等她把话说完，欧娅已经提前一步从驾驶位上挪了过来，分开双腿坐在自己腿上。现下，周围的马路是一片漆黑，就只有不远处的路灯还在散发着微弱的光源。
　　车厢里不如床上那般宽敞,却使得两人的身体更加贴紧。看着欧娅慢慢朝自己靠近，同时伸手拉低了座位，让其平放下来。朦胧间，单瑾璇看到欧娅在对自己笑。那笑容很温柔，其中又混淆着浓厚而炽烈的*。单瑾璇微微晃神，以至于欧娅将唇瓣凑过来都没有任何反应。
　　“小瑾喜欢吗？”欧娅的身上有着让自己熟悉的香气，那股味道清晰却不会让人觉得甜腻，只是闻着就会让人产生一种愉悦的情绪。单瑾璇点了点头，情不自禁的伸手环住欧娅过分纤细的腰肢。她发现，欧娅的腰真的很细，那周围的肌肤更是顺滑无比，触碰到，就会让人产生一种不想要放开的念想。
　　“其实小瑾也是个不诚实的女孩呢,你也喜欢这样的，对不对？”看到单瑾璇的反应，欧娅笑得更加开心。她抬起手，将身上穿着的西装外套脱掉，直接扔在驾驶位上，同时也拉开了她系在脖子上的领带。
　　欧娅为人懒散，性子也是随意。如果不是欧琰要求她在上班的时候必须要穿正装，她断然不会选择如此保守老旧又装正经的打扮。可她并不知道，自己这副模样在单瑾璇眼里有多么诱人。单瑾璇从没有说过，她很喜欢看穿着西装的欧娅。
　　黑白的搭配是永远不变的经典，而欧娅却可以把这种经典私有化，使其变得更加耀眼。今天的她穿着自己为她挑选的收腰西装，黑色的套件搭配内里纯白色的衬衫，让这个艳丽的女人少了几分妩媚，多了些沉稳。然而，最令单瑾璇喜欢的，却是欧娅脖子上系着暗红色领带。
　　红白的强烈反差让人无法不去注意她，分明是很挑剔的搭配，却让欧娅轻松驾驭，没有丁点违和感。看着半挂在欧娅脖子上的领带，单瑾璇伸出手，将领带拉得更开，却不完全解开，另一只手则是扶摇而上，缓缓将欧娅衬衫的扣子全数解开。
　　当最后一颗纽扣随之崩落，欧娅的身体也正式向自己敞开。那里面的景色极为诱人，说是最美的风景也绝不为过。性感火辣的深紫色文胸，聚拢的效果将欧娅本就不小的丰满衬得更加挺拔。即便还隔着一层网状的蕾丝薄纱，单瑾璇还是能看到，对方胸前的某一点已经硬了起来。
　　“这么快就有反应了，很想要吗？”果然，一旦决定了某件事，单瑾璇的气场也会有所改变。在这几次欢爱的时候欧娅就有发现，单瑾璇起初总是会害羞，可随着情绪的释放，她却会表露出完全相反的一面。此刻，看着身下人露出那抹邪魅的笑容，欧娅情不自禁的扭了扭腰，用腿心中央去摩擦单瑾璇的大腿。她知道，自己的*又一次泛滥了。明明在最近一段时间每天都在和单瑾璇亲密，她还是觉得不够。
　　“小瑾好坏，明知道我对你没有任何抵抗力的，你笑一下，我就快要□□了。”
　　“贫嘴。”听到如此露骨的话，单瑾璇没有害羞，倒是掐了下欧娅的腰，宠溺的说道。她挪动座椅，让自己改成半坐半躺的姿势，伸手解开了欧娅短裙一侧的拉链。
　　随着那细窄的一字裙脱落，欧娅的下半身也呈现出近乎*的状态。看着那条和内衣同样款式的底裤，单瑾璇伸手探去，随即便被那处地方的灼热与潮湿所感染。正如心中所料，那里已经湿透了，就连布料都因为浸了太多水而变得沉重起来。
　　“舒服吗？”在一起相处许久，即便在□□的技术上并没有太多的改善，但单瑾璇却隐约摸清了欧娅身上的敏感点。她解开后者上身的文胸，用食指和拇指捏扯着顶端的花蕊。她知道，欧娅并不讨厌在情事上偶尔的粗鲁，甚至很享受那些轻微的疼痛，这具身体也会在疼痛和快意中达到极为满足的*。
　　“嗯…舒服…小瑾怎样做都好舒服…”欧娅轻声哼着，按耐不住的用双腿夹住单瑾璇的膝盖，在上面反复摩擦。她能感觉到对方的腿已经被自己打湿了，但这些她无法去关注。现在的她只知道一件事，自己渴望着被单瑾璇爱护。
　　“别这么急，后面还会有你更喜欢的，乖。”简单的话语，却因为最后一个字让欧娅变得激动起来。听着那个乖字，感到单瑾璇在话音落地的同时用力捏住自己胸前的那点。欧娅听话的停下动作，眼泪汪汪的看着单瑾璇，充满了可怜和可爱。
　　“小瑾，那里好饿，好想你去喂饱它。”欧娅诉说着自己的*，伸手抓过单瑾璇的手按在自己胯部。面对如此明显的邀请，单瑾璇知道，欧娅定是忍耐到了极致，否则也不会这么着急。这样想着，她顺从的将那条小布料褪下去，拉至欧娅的膝盖处。借着路灯的微光，她看到底裤中间的部位早已经被那层透明的液体染成了更加深刻的颜色，隐隐散发着微光。
　　“别看…”见单瑾璇正盯着自己的内内发呆，欧娅抱住她，直接以唇封口。小舌缠绵的连接在一起，就像交缠在一起的蛇，不肯也不能放开彼此。情到浓时，欧娅觉得小腹暖而火热，那些*全数化作渴望被爱的暖流溢出体外，一滴又一滴的掉落在底裤上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　“瑾…不行了…要我…快要我…”再也受不了这种慢悠悠的折磨，欧娅磨蹭着单瑾璇的身体，诉说出她的渴望。而后者也不愿她再难受下去，直接伸出两指，缓缓探入那具充满渴望的身体中。
　　才刚刚经过开发的隧道还异常狭窄，这是单瑾璇第一次用两根手指，她不知道欧娅是否能够适应，却觉得里面的温度和触感让她异常舒服。两根手指被那条幽深潮湿的隧道挤压在一起，那洞口盛开的花瓣诉说着欢迎与快乐，牢牢吸附着自己的手指。
　　单瑾璇抬起头，看着欧娅满足的神情，知道对方并不难受，这才缓缓运动起来。累积太久的*骤然被填满，刚刚登场便是如此强烈的刺激，使得欧娅坐立不稳，只能扶住单瑾璇的肩膀，扭动着腰肢去配合她手指的动作。几回下来，她觉得单瑾璇每一次都进入的很深，几乎要把她的魂魄从身体里给生生撞击出去。
　　“瑾…太深了…慢一点…这样会…啊…”欧娅从不知道自己如此脆弱，明明刚才还一副欲求不满的样子，却几下子就被单瑾璇弄得溃不成军。她强忍着想要释放的冲动，却又舍不得停下来不去配合单瑾璇。
　　车顶的天窗被打开，使得夜空暴露在两人头顶。以漫天星光作为背景，月光便成为最好的见证者，让这场在野外的交欢更加疯狂。伴随着单瑾璇强烈的猛攻，欧娅承受不住的抱紧身下人，仰头看着夜空，越发急促的喘息起来。
　　或许是因为在车里的原因，欧娅能感觉到今晚的自己和单瑾璇都有着非一般的热情。每一次深深的进入自己，单瑾璇都会发狠的蹭过自己内壁上方的敏感点，还有暴露在外面的核心也被她用虎口不停的撕摩碾压着。欧娅太爱这种感觉，爱到发疯上瘾。她好喜欢被单瑾璇占有，说她放荡也好，淫荡也罢，她甚至觉得，只要离开单瑾璇，就和死没有任何区别。
　　“小瑾…好喜欢你这样…啊…我觉得自己就要被你弄得坏掉了…但我还是…好开心…嗯...哈啊…”欧娅从不吝啬自己的声音，尤其是在做这种事的时候。看着她不停的在自己身上跃动，那胸前的两颗丰满将半挂在她脖子上的暗红色领带夹住，这样的场景带着说不出的萎靡。再搭配上欧娅白色的衬衫，尚未完全褪去的内裤，就更是美得炫目。
　　单瑾璇发现，欧娅的身体比之前还要热情，还要来的更加潮湿。仅仅是抽送了这么几分钟，那条细窄的隧道便开始剧烈的收缩起来。不用说，单瑾璇也知道欧娅就要到了。只是，她不想让这个人这么快就得意，便渐渐放慢了动作。
　　“瑾…别停下来，别把我丢在这里。”聪明如欧娅，又怎么会看不出单瑾璇的意图。她努力的摆动着腰肢，企图借由自己的方式获得*，可单瑾璇却是将手指彻底抽了出来，让她的念想落了空。
　　“我有些累了。”单瑾璇说完，揉了揉发酸的右手，把视线落在欧娅手上。看到对方的暗示，欧娅很清楚单瑾璇想看什么。她咬了咬下唇，最终还是伸出自己的右手，缓缓送入体内。
　　看着单瑾璇满意的浅笑，欧娅习惯性的想象成是对方在进入自己，开始快速的抽动起手指。她知道，今晚的自己比任何时候都要敏感，只要想到她和单瑾璇是在大街上*，想到单瑾璇正爱着自己，根本不需要任何前戏，她就会湿的一塌糊涂。
　　空虚的身体再次被填满，哪怕是自己的手指，欧娅也因为想象而得到了巨大的满足。她把后背绷得很直，那丰满的胸部直接抵触在单瑾璇的唇间。后者见到，不客气的将其咬住，用力的拉扯，啃噬，就好像小孩子在咬奶嘴一样。
　　“瑾…用力…再用力咬…嗯！”此刻的欧娅早已被*冲昏了头脑，就只能遵从身体最原始的本能。听到她的话，单瑾璇点了点头，却又想到对方看不见，便专心去做嘴上的工作。听着欧娅越来越肆意的轻吟，她觉得自己的身体也好热，腿心中央也泛起了湿意。这样的反应不是第一次发生，但单瑾璇还是觉得有些羞愧。她居然，只是听着欧娅的叫声就起了反应。
　　“我也想进去，可以吗？”这时候，单瑾璇开了口。她看着欧娅还在运动的手指，也不等对方回答便将自己的手指也送入欧娅体内。突如其来的入侵者让欧娅几欲失控，她任由单瑾璇把自己压在身后的车台上，承受着对方比刚才还要快速的冲撞。
　　欧娅觉得自己全身的力气都随着单瑾璇的进入被抽走，没有半点残留。她无力的放下手，任由单瑾璇的两指重新占据她的身体。这一刻，她除了情不自禁的发出声音，摆动腰肢去迎合，根本没有反抗的余地。
　　“瑾…嗯…快…就要…啊！”在身体到达巅峰之际，欧娅情不自禁的叫出声来。她觉得自己的身体已经不再是自己的，而是成了单瑾璇的傀儡和俘虏。当对方最后一次彻底贯穿她的身体，她终是为她绽放出最美的那一刻。腰间的酸软和身体上积聚数千万倍的快感让欧娅按耐不住的弓起腰肢，清澈的热流顺着她的身体潮涌而出，顺着单瑾璇的手腕滑落至座椅上。
　　“还好吗？”毕竟是在车上这种狭窄的地方，舒适度完全无法和床比拟。见欧娅蜷缩着身体窝在自己怀里，单瑾璇替她按揉着腰。看着对方那副享受却又疲惫的模样，她本打算快一些解决，却没想到会拖这么久。
　　“没事，就是有点累而已。”
　　“累了就休息一下，躺在后面，我来开车吧。”
　　“不要，我想躺在小瑾怀里。”
　　“好，都依你。”
　　听着欧娅撒娇的语气，单瑾璇宠溺的说道。她替欧娅把湿透的内裤褪去，连带着那条领带一起放在后座上，只让欧娅穿着衬衫躺卧在自己怀里。看着怀中人宁静的睡脸，还有从衬衫里显现出来的某道沟壑。单瑾璇红着脸咬了下嘴唇，真的很讨厌某些连睡着了都在勾引自己的坏人。所以说，在野外做这种事，真的很讨厌啊。
　　单瑾璇边在心里抱怨边专注的开着车，随着车子进入下坡道，她看到一辆白色的跑车从后面越过。那车的速度很快，差点就撞到自己车子的倒后镜。单瑾璇下意识的抬头望去，却没有看到开车人的样子，这让她有些不满。毕竟，现在坐在车里的不只有自己，还有欧娅这个至关重要的人，
　　“怎么了？”果然，刚才的动静弄醒了欧娅，见她睁开眼迷茫的看着自己，好看的黑眸满是无辜。单瑾璇放慢车速亲了亲她的额头，告诉她没事，让她继续休息。而欧娅也很受用的闭上双眼，没过一会又开了口。
　　“瑾，我爱你。不因为你对我怎样，只因为你是我的瑾。”
　　作者有话要说：咳咳，最终经过各种内心的纠结，伦家还是写了久违的车震，不过不是在早上，没人围观表示不开森！之前有的亲说过，比较喜欢我以前那种简单粗暴的h，我这次试着朝那个感觉靠拢了一下，但感觉还是和现在的风格有点像。并不是说我故意改了写h的风格，而是每个人都会有所成长，比起以前那种充满肉欲的简单粗暴h，我现在更喜欢或者更偏向一些夹杂内息描述和身体描述的h。嘛，总归来说，h在进步，但是，如果要伦家写以前的那种h，我也不是完全不会写的。这次车震只是个小小的恶趣味，以小姨这种欲求不满的身体，以后只会做出更加邪恶的事嘛。另外，此章请大家快看，估计明天一定会惨遭管理员毒手的...

　　☆、第47章

　　安逸的日子过得多了,人也会渐渐懒散下来。站在厨房里,单瑾璇看着已经做好的面包和煎蛋,有些无奈的摇了摇头，最终还是拿出两杯牛奶加了热，这才走去楼上的卧室里。才一推开门,便有阵阵清新却又夹杂着几分萎靡的气息传来。
　　看着地上扔着的短裙，黑色丝袜，性感的文胸和底裤。单瑾璇尴尬的挑了挑眉毛,一件又一件的将它们捡起来叠放到沙发上,这才抬头去看那个还躺在床上熟睡的人。欧娅睡觉并不是很老实，而是带有一些小孩子喜欢的毛病。
　　她爱踢被子，爱用脑袋在自己怀里蹭来蹭去。在睡觉时,单瑾璇总会安安稳稳的把她拥在怀里，尽量的把她的头置在棉被外面，以免对方睡觉的时候闷到她自己。此时，没有自己在身边的欧娅果然又犯起了踢被子，脑袋乱动的毛病。
　　见她把头窝在枕头底下，将身上盖着的被子踢在一边。那纯白的布料只盖住她一截小腿，却露出其他更加应该遮掩的部位。欧娅的皮肤很白，是一种白皙到可以看见其下青筋的白。看着那白皙*的美背上布满自己昨晚留下的痕迹，还有其上那条粉红色的疤痕。即便伤口早已经好了个彻底，可每一次看到，单瑾璇也还是会觉得心疼。
　　“小，起来吃东西了。”见欧娅睡得很沉，单瑾璇不忍心吵醒她，但看着已经8点的时钟。她知道，若是自己再不叫她起床，只怕这人又会迟到。在反复权衡之下，单瑾璇还是决定叫欧娅起来。同时也在心里告诫自己，下一次在情事上一定要有所节制。虽然每一次都是欧娅先勾引她，可最后失控的人却总是自己。
　　“唔…腰疼…”听到熟悉的声音，即便很想继续睡下去，欧娅也断然舍不得不理会单瑾璇。她用脸颊蹭了蹭对方的枕头，伸开腿骑住身下面的棉被。眼看着那两块白皙的臀瓣忽然出现在视线前，单瑾璇红了脸，伸手在上面轻拍了下。
　　“听话，不然你起来晚了就吃不到我做的早餐了。”
　　“小瑾，我不想去上班。”屁股被单瑾璇拍了下，欧娅不觉得疼，反而笑的更开心。她把头从枕头里伸出来，拉扯着单瑾璇的手腕撒娇。看到这人粘糊的样子，单瑾璇虽然很想纵容她，却还存有一些理智。
　　想到欧娅昨天，前天，大前天也是这样对自己说不想去上班，单瑾璇不再听她的甜言蜜语，直接弯腰把人抱进了浴室里。见欧娅故作可怜的看着自己，单瑾璇只丢下一句给你20分钟便转身离开。所以，她并不知道，在她转身的那刻，欧娅看她的眼神有多么柔和。
　　“小瑾今天有课吗？”洗漱打扮好，欧娅下楼吃早餐。今天是星期四，而她清清楚楚的记得，单瑾璇在星期四的上午是没课的。
　　“的确是没课，但我约了一位朋友见面，所以要早出去。”
　　“是什么朋友？男人女人？长得怎样？”
　　见单瑾璇要一大早出门见朋友，欧娅不开心的撅起嘴来。她还想说，如果单瑾璇没课，自己可以带她去欧氏逛一逛。想到等下自己要一个人出门，一个人去处理公司的事务和菖诽媚切┰悠咴影说氖拢欧娅就觉得极度心烦。
　　上辈子的她几乎把所有的时间都用在处理公事上，那是为了让自己变得忙碌起来，也是欧娅想要借此麻痹自己的神经，不去想念单瑾璇。如今，又得到第二次生命的她真的不想把时间浪费在工作上，她恨不得和单瑾璇私奔到一个谁都找不到她们的地方，过着只属于她们彼此的小生活。
　　“是我和你提过的席卿c，她过段时间就要离开了，我想和她出去吃顿饭作为饯别。”
　　“唔，那好吧，等你放学我去接你。”见单瑾璇又要出去和席卿c见面，欧娅倒也没说什么。她调查过席卿c的资料，从各个方面来讲都是一个无法挑剔的完美女人，其实欧娅并不希望单瑾璇和她有过多的接触，说到底，欧娅还是在吃醋。
　　“恩，我知道了。如果你太累的话就不用去接我了，你总这么辛苦，我会心疼的。”听到欧娅又说去学校接自己，单瑾璇轻声说道。她站在原地看着坐在位置上的欧娅，居高临下的伸出手去抚摸她的脸。
　　即便欧娅不说她也知道，这人为了赶在自己下课的时候去接她，每天都要匆匆忙忙的从公司离开，一路开着快车过来。看着对方车子后座上那一沓文件，单瑾璇很早就想和欧娅说这件事，却又找不到合适的机会。
　　“小瑾是不想让我去接你吗？”听到单瑾璇的话，欧娅眼中闪过一丝黯然。见她这副失落的模样，单瑾璇有些慌张的摇了摇头，急于解释什么。她之所以把这个想法放在心里，就是怕欧娅有所误解。只是，没想到在这样和谐的气氛下说，她还是误会了。
　　“不是你想的那样，我只是很舍不得让你两边跑。我知道你工作很忙，每次都要挤出时间来照顾我。欧娅，你知道吗？你是这个世上对我最好的人，我真的不想看到你出一点意外，不想看你那么辛苦。”
　　单瑾璇的这番话虽然简单，却是一字一句都打在欧娅心里，让她感动不已。其实，她刚才会那样说，完全是故意而为之。她只是想听到单瑾璇对自己坦白，想听到这个羞涩的女孩对自己说出心里的那份喜爱。如今，她的目的达到了，也满足了。
　　“欧娅…”看欧娅笑起来，单瑾璇还是不放心。
　　“小瑾别怕，我刚刚只是和你开个玩笑而已。我知道小瑾是真的关心我，但我更想听小瑾亲口对我说出来。没关系的，只要是为小瑾做的事，我永远都不会嫌累。别剥夺我接自己女朋友放学的乐趣，好不好嘛？”
　　“随便你，我走了。”
　　看着欧娅嬉皮笑脸的模样，单瑾璇才知道自己被耍了。想起自己刚刚说的那些话，她有些害臊的红了脸。当下也顾不得和欧娅争辩什么，便快步迈出了屋子。只不过，她这副模样，只会让看到的人想到一个形容词，临阵脱逃。
　　从欧娅家里出来，单瑾璇便被司机送到了她和席卿c约定的地点，琅崎市一处古巷后街的茶馆。才刚推开门，鼻翼便被其中淡薄清新的茶香所填满。单瑾璇看了眼坐在窗边正在看书的席卿c，心里忽然生出了些许感慨。
　　她和席卿c的相识是在某次酒会上，那时的自己不过才十五岁，而席卿c也只比她大了五岁而已。然而，纵然只是这微小的差距，但席卿c给单瑾璇的印象却太过深刻，以至于让她的注意力整个晚上都在绕着这个女人打转，完全忘了自己该做什么。
　　在后来的晚会中，单博带着自己去和席卿c交谈，她这才知道，原来这个人就是席家的继承人，那个完美的代名词，席卿c。当年的单瑾璇还没有此刻的定力，看到席卿c，她有些慌张的去敬酒，却不小心把酒洒在了对方身上。
　　在酒会上，主角来迟是禁忌，而把别人的礼服弄脏更是最忌讳的事。单瑾璇慌张的说着对不起，可席卿c却依旧保持着那份优雅，完全没有一点生气的模样。甚至还正大光明顶着那身酒渍，优雅的与在场的人道别。自那以后，单瑾璇便和席卿c渐渐熟络起来。
　　如今，几年过去，单瑾璇觉得自己成熟了很多，可席卿c却还和以前一样。她的样貌没有太大的改变，气质却沉淀得更加出色完美。见她身着一袭淡蓝色的长裙坐在那里，单瑾璇也笑着走了过去，如往常一样说了声抱歉，她又让她久等了。而对方也习惯性的回给她一句，并没有等多久。
　　“听说你要回去外国，这边的事都解决好了？”坐在席卿c面前，单瑾璇喝着对方为自己倒过来的茶，轻声问道。
　　“本来也并不是什么大事，会耽误这么完全是意外，回外国也是临时的决定。
　　纵然席卿c把情绪隐藏的很好，心细的单瑾璇也还是发现了她眉宇间那抹无奈。她很想问一问席卿c发生了什么事，但她明白，这个女人从不喜欢麻烦任何人，也包括自己。
　　“席，我说过，如果你有任何麻烦都可以来找我，我可以…”
　　“单小姐，你问的问题可是有点多余了呢。我家小c这么完美，怎么会有麻烦呢？”就在单瑾璇话说到一半的时候，忽然从背后传来的声音让她心里一惊。她回头望去，便见曾经有过一面之缘的沐桐骤然出现在自己身后，正微笑着看自己。
　　单瑾璇很清楚这个笑容不是真诚的，而是充满了虚伪。但更令她诧异的是，沐桐怎么可以做到无声无息的出现在自己身后？完全不让自己察觉到一点气息？这说明，对方的身手极好，更善于隐藏她自身的存在感。
　　“沐小姐，又见面了。”过了许久，单瑾璇才从沐桐给她的刺激中回过神来，见这女人在初秋的季节还不怕冷的穿着一件极短的黑皮短裤，露出白皙修长的两条腿。单瑾璇这才想到，对方刚才给席卿c的称呼，似乎很亲密。
　　“嗯哼，我也没想到会在这里碰到你和小c啊。刚刚看你们两个聊得那么开心，我还真怕小c会被你抢走呢。”沐桐说着，也不管席卿c有没有理她，便直接坐在了席卿c腿上。那一刻，单瑾璇明显的发现，向来优雅的席卿c微微皱起了眉头。双手想要反抗的举起，最终却又放了下来。
　　“沐桐，别闹了，我和瑾璇有事情要说。”见单瑾璇没有问自己和沐桐的关系，席卿c的心里浮现出些许安慰。她对身上人说道，眼神里隐隐透着几分疏远。
　　“呵…怎么？你和单小姐的事不能说给我听吗？小c真是越大就越不可爱了，你小时候做了什么事都喜欢第一个跑来告诉我。就连你偷吃了零食，偷看了动画片这种小事也不例外。”
　　“说起来，就连你第一次来月经也是我帮你换的卫生棉。当然，让你成为女人的第一次，你也给了我。”

　　☆、第48章

　　沐桐的话让餐桌上的气氛一时陷入尴尬的境地,单瑾璇不是傻瓜,自然看得出对方这番话不是说给自己听的,而是单纯的在挑衅席卿c。想及此处，她起身准备告辞。以这里的情况自己不适合再待下去，越是有熟人在场,就越会令席卿c尴尬。
　　“席，我先回去了，等下次我们再约吧。”单瑾璇说完之后,很快便收到席卿c同意的眼神。看着对方平静无常的脸色,或许很多人都没办法看出她的变化，但单瑾璇却看得清清楚楚。
　　一直以来,因为单博的严格管理，单瑾璇很少有接触到朋友的机会。可以说，席卿c是她最熟悉，也是她最想要去结识的朋友。会有这种想法并不是偶然，而是一种必然。世界上就是有这样的感情，你并不爱一个人，却可以设身处地站在她的位置着想。
　　单瑾璇总在告诫自己要时刻保持着单博的高要求，严于律己，绝不能做辱没单家人的事。即便她不了解席卿c的家庭是怎样的，但从见面的第一眼单瑾璇就能看出席卿c所受到的束缚绝不会比自己少，只会更多。
　　在很多人看来，席卿c是完美的，仿佛任何事物都无法打破她的沉静淡雅。但单瑾璇很清楚，一个人要时刻保持着这种状态有多累，多难受。在刚才视线相接的那一刻，她从席卿c的眼里看到了深厚的疲倦。那是常年积累下来的沉淀，是从心底散发出来的疲劳。
　　单瑾璇很心疼席卿c，但她也知道，自己没办法帮到一丝一毫。席卿c有心结，而这个结，只有她自己，或是那个造成她现在这种情况的人才可以为她解开。
　　“怎么？看她走了？你很不开心？”见碍事的人不见了，沐桐笑着问道。她招呼服务员撤掉席卿c桌上的东西，拉着对方的手来到茶馆特设的包厢里。眼看着面前重新摆放好的茶，还有几样糕点。席卿c安静的坐在位置上，不喝茶也不吃东西，只是看着沐桐。
　　“如果你带我来这里只是吃东西，那我要失陪了。”席卿c喜欢安静，却不喜欢和现在的沐桐单独相处。她不介意对方在单瑾璇的面前给自己难堪，但她却讨厌这种时刻被人盯着的感觉。沐桐看她的眼神让她觉得不舒服，如果换做一般人，席卿c会毫不犹豫的将其抹杀掉，但这个人却碰不得。
　　“呵，小c急什么？是我这次回来把你吓到了，才会让你那么急着逃跑到外国去？”看席卿c波澜不惊的表情，沐桐喝了一口茶，轻声问道。
　　“沐桐，继续与我纠缠下去，对你没有好处。”
　　“哦？小c这是在威胁我？没错啊，我早就该知道，你是怎样一个人。当年你可以为了你自己置所有人于不顾，像我这种蚂蚁一样渺小的人，你根本看不上眼的吧？”
　　“沐桐，如果你还在介意当年的事，我可以向你道歉。但我应该早就说过，我们结束了，再没有任何关系。”听过沐桐的话，席卿c的脸色沉下来。她冷声说道，仿佛每句话的每个字都带着冰刺。
　　“道歉？如果道歉就能解决一切，那杀了人只要说句对不起就可以了。席卿c，我真很讨厌你这副虚伪的嘴脸，你把我害得那么苦，只一句道歉就想罢休？”
　　“那你想怎样？”
　　看沐桐朝自己靠近，席卿c问，下一刻，她的唇瓣已经被后者用力的吻住，再不留一点空隙。沐桐的吻很粗鲁，甚至是没有一点章法的。被她这样强吻，或者说是强行撕咬着嘴唇。席卿c皱着眉头想要推开她，却发现以自己的力量根本办不到。十年不见，沐桐改变了太多，而她的实力也增强了不少。
　　“怎么？讨厌被我亲？讨厌我这样对你吗？”看到席卿c紧皱着的眉头，沐桐将她放了开来，转而用手去抚摸她的脸。
　　“沐桐，如果你再触犯我的底线，别怪我不念旧情。”看到沐桐那双带着几丝柔光的单眸，席卿c微微一愣，继而开口警告道。
　　“旧情？你和我还有旧情吗？还是说，你席大小姐在为你要杀人制造一个借口？席卿c，你就算再怎么改变，也没办法抹灭你不完美的这个事实。你还是会有情绪，还会被人激怒。说到底，你和我不过是一样的下贱。我早晚会把你从高处拉下来，让你和我一起摔得粉身碎骨。”
　　沐桐说完，有些凄然的笑了出来，看到这个笑容。席卿c猛地起身将她压制在身手的桌上，后腰与坚硬的桌子相碰撞，带来阵阵钝痛。沐桐却笑了出来，从后腰间抽出一把刀，直接抵在席卿c的喉咙上。
　　“被我戳中了痛处你很生气？来啊，生气就来打我啊，你觉得，我会怕你吗？”
　　“沐桐，你还是和以前一样变态幼稚，没有丝毫改变。”席卿c不相信沐桐会杀自己，说完便想离开。然而，在她转身的瞬间，一阵杀意向她逼近。她下意识的侧过身子，将沐桐握着刀的手紧紧捏住，再用力一弯，那只手的手腕便折断开来。
　　“原来你还是可以做到的啊，我就说，怎么可能十年之后你的身手就差了这么多。不过，我的手被你弄得很痛啊。”手腕被席卿c轻而易举的捏断，沐桐一点都不诧异，反而嬉笑起来。“知道痛，就该懂得收敛。沐桐，你是我的姐姐，我不会对你怎样，但你该知道，我也有我的底限。”
　　“恩，对啊，我是你的姐姐，能拿走你第一次，带给你高/潮的姐姐。席卿c，大家都是成年人，能别和我说这些没用的话吗？自己是个婊/子，还想要立贞洁….嗯…”沐桐的话到中途忽然静止，被突如其来的刺痛所打断。她看着那把插在自己手腕上的刀刃，笑的更加开心。
　　“这么久过去，你还是知道我的习惯啊，你明知道，越是让我痛，我就会越舒服。我本想放过你的，但现在…你逃不掉了…”沐桐说完，猛的分开双腿将席卿c的腰身夹紧，同时将自己穿着黑皮短裤褪去，露出其中性感的黑色蕾丝内裤。看到她的动作，席卿c皱紧眉头，急迫的想要离开，却没想到沐桐会用那只完好无损的手将自己插在她手腕上的刀子拔/出/来，直接架在自己脖子上。
　　“该做什么，你知道的。”沐桐说着，格外暧昧的看了眼席卿c的手，后者明显不愿，却因为沐桐的束缚而无法离开。
　　“沐桐，你该闹够了。”
　　“闹？我没有再闹啊。小c，我早就和你说过，我这次回来不只是玩玩而已，而是在认真的想要毁掉你啊。只是，你今天的表现真的让我很意外。”
　　“我喜欢你带给我的那种痛，真的很舒服，就好像磕了药一样。我想让你上我，就像以前那样，你不是很喜欢对姐姐为所欲为的吗？来啊，我现在主动分开腿让你要我，你却不敢要了吗？”
　　“你到底怎么了…”看到沐桐迷离的双眼，异常急促的呼吸，席卿c低声问道。她总觉得沐桐看上去很不对劲，似乎很难受的样子。
　　“怎么了？我欲求不满啊，你这样给了前戏又不给高/潮，我会很难受的。还是说，小c宁可被我杀掉也不愿意要我呢？”沐桐说着，将刀子缓缓滑动起来，看着席卿c白皙的勃颈上出现一道血痕。她努力控制着自己的力道，生怕在这里留下不美好的伤痕。
　　“你到底怎么回事？”见沐桐此刻疯魔的样子，席卿c有些担心。她看着对方流血不止的手腕，不理解为什么自己已经避开了动脉，却还是会流这么多血。就连刚才折断沐桐手腕的那一刻，也太过简单了。
　　“等不及了，快一点…”
　　沐桐并没有回答席卿c的问题，而是趁着她愣神的关头拉过她的手指越过内裤，直接送入到自己体内。身体骤然被贯穿，那种满足感让沐桐忍耐不住的叫了出来。她看出席卿c想要抽手，便把刀子按压的更深。
　　“别动…如果你想要把手抽走，我不介意让你陪着我一起死。”
　　“沐桐，我没有再和你开玩笑，你现在的情况…”
　　“小c…别丢下我…我不怕痛的，真的不怕…如果连你都不要我，我真的会死的。”
　　很显然，此刻的沐桐已经没了理智。看着她涣散的眸子，感到脖子上的疼痛。哪怕心里有很多不愿，她还是缓缓抽动起手指，僵硬的贯穿着其下那具身体。达到高/潮的那刻，沐桐因为受不了刺激而晕了过去。看着那满桌的鲜血，席卿c顾不得处理狼狈的自己，急忙给管家打了电话。
　　“小姐，您有什么吩咐？”
　　“张叔，我遇到一些麻烦，请你帮我找一辆救护车过来。还有，外科的医生，精神科的医生也一并找来。”
　　“是，我这就去安排。”
　　挂了电话，席卿c这才有时间收拾一下此刻的残局。她替沐桐把衣服穿好，将人从桌子上抱下来。她这才发现，沐桐的体重竟是轻的有些过分了。170的身高，抱着她却像抱着一只小动物一样。看着她皱褶不堪的衣服，席卿c贴心的替她整理好。然而，衣服撩起之际，却让她看到了那些隐藏衣服之中的秘密。
　　只见那具消瘦到凹陷下去的腹部上布满了各种各样的伤痕，烫伤，刀伤，枪伤，还有那种很明显是用钝器生生把皮肉撕扯下来的伤痕。看着这样触目惊心的身体，席卿c皱起眉头，有些心疼的将怀中人抱紧。
　　“沐桐，难道就只有痛才会让你觉得你是活着的吗？为什么过了这么久，你还是不肯相信我。”
　　作者有话要说：咳咳...看到这里，大家应该很好奇副cp背后的关系，还有之前发生了什么。不急不急，最近副cp写的有点多，是时候回归主cp了。此文的篇幅应该不会像前几个文那样长，再过几张之后，此文将会进入第二卷。相比较第一卷，第二卷会略显沉重和压抑，各位抖M准备好哦。
　　另外，席沐桐，也就是席卿c的姐姐是个不折不扣的的抖M...她背后有很多故事，造成了她现在这样。其实，沐桐姐姐的萌点大大的，拿刀驾着妹妹的脖子让妹妹上自己，天啦撸，已萌哭QAQ，瞬间觉得时刻都不吃药的副cp萌哒哒！！

　　☆、第49章

　　因为沐桐的到来,单瑾璇也席卿c的见面也随之结束。看了手机，现在是中午11点，从这里回到欧娅的家里要一个小时，去欧氏却只需要三十分钟。想到今早临走时欧娅那副对自己恋恋不舍的样子，单瑾璇忽然打消了回家的注意，改为打车去了欧式。不知为何，她就是想给欧娅一个惊喜，也是想要看看那个女人工作起来的模样。
　　站在前台，单瑾璇才一踏入门口便收到了前台小姐的问候。听到自己要找欧娅，她并没有准备打电话通报，而是用一种打量的眼神看了看自己，有些疑惑的问自己的名字。单瑾璇说出实名，紧接着就看到前台小姐有些抱歉的向自己鞠了一躬。
　　“不知道是单小姐过来,刚才失礼了。欧经理正在和8楼的会议室里，需要我带您上去吗？”
　　“不用了,她在忙吗？如果在忙的话，我可以等。”
　　“没关系，单小姐，您是欧经理吩咐过的贵宾。您只需要上去就可以,不需要任何通报。”
　　听到前台小姐的说辞,单瑾璇总算明白了她对自己的态度为什么会有如此大的转变。想到欧娅对自己的完全信任，单瑾璇只觉得心里暖化成一片，从而加快了脚步。她现在很想看一看欧娅，哪怕才分开几个小时，她就开始想她了。
　　“欧,关于单家的事，你打算怎么处理？”就在单瑾璇走到会议室门口的时候，忽然从里面传来的声音让她停下了脚步。从刚才进来的时候她就发现，整个第八层楼是没有任何人经过的，就连那些办公的职员也都是越过了这层，直接去到其他楼层工作。
　　这让单瑾璇有些疑惑，但是，当她看到面前这扇开着的大门，还有里面正在说话的欧娅和夏千青之后，瞬间便明白了是怎样一回事。欧氏总共有18层楼，层数越高，就代表其内部人员的职业重要性。第八层楼则是专门为欧娅设立的休息楼层，更是她商谈主要事宜的位置。
　　站在楼梯口，单瑾璇安静的看着欧娅，忽然觉得，对方此刻给自己的感觉竟是那么陌生。
　　现下，欧娅穿着自己最喜欢的正装，没有扎领带，而是解开了衬衫的扣子，露出其中修长白皙的脖颈，还有那若隐若现的浑圆饱满。她口中叼着一根尚未抽完女式香烟，精致完美的五官渐渐被烟雾所遮盖，却无法遮住她眼中的冷冽与深不可测。她嘴边带着的笑容有几分残忍，几分魅惑，并不会让看到的人感到厌烦或害怕，只会被她如此邪魅的笑容所吸引，无法挪开视线。
　　“单家的事，该怎样处理就怎样处理，千青，这种小事情，你不需要问我的。”
　　“可是…”听到欧娅的嘱咐，夏千青有些迟疑，不知道有些话她该不该说。其实，欧家与单家的矛盾早有由来，从欧娅正式接管欧家，并把欧家越做越大开始，单家就已经有了不满的征兆。
　　正如欧娅所感觉的一样，夏千青也觉得单博是一个极具野心的人。他身上有着一般人所没有的谋略，却也有着太多人所拥有的浮躁。居上位者最先要学会的事就是适当的进退，懂得满足。然而，单博对自己的过度自信却让他忘了知足，忘了掂量自己所能够掌握的度。
　　近一个月，欧家的账务多次出现疏漏，欧娅更是在这段期间内遭到多次袭击。夏千青相信，单博不会真的动欧娅，但这种时刻被贼惦记着的感觉真的很烦。她相信，欧娅早就发现了单博的不对劲，却因为单瑾璇的原因一直忍耐到现在。
　　“千青说话什么时候变得吞吞吐吐了？有什么，尽管说出来就是。”看夏千青一副欲言又止的模样，欧娅低声问道。她一口抽尽了夹着的烟，将烟蒂按在烟灰缸里。举手投足间充满了慵懒与不耐烦，就像是想要睡觉而被主人生生弄醒的猫咪，可爱又可怜。
　　“欧，我知道你到现在还在放任单家的举动，也知道你并不想和单家撕破脸皮。但根据我的查证，单家已经重新找到了军火的供货源，也有了其他合作的家族。虽然我这样说会不太好，可我不得不说。我很担心，当单博得势之后，第一个要对付的就是欧家。”
　　“呵…”听到夏千青的话，欧娅不回答，反而低声笑了出来。她撇撇嘴，掏出兜里的烟想要再点一支，犹豫了片刻，又重新放了回去。
　　“千青，从今天开始，我想要彻底把烟戒掉，酒我也不会再多喝了。”
　　“是为了她吗？”欧娅的答非所问没有让夏千青不满，她反问道，言语间带着几分失落。
　　“是为了她，也是为了我自己。曾经，我因为得不到她，做了很多为难自己，让自己难过的事。但现在不一样了，我是她的人，就要为了她去爱护自己。她不喜欢我抽烟喝酒，我就不去做。只有这样才会让她开心，让她放心。”
　　“你的意思是，只要单瑾璇高兴，你连欧家都可以弃之不顾？”这个时候，夏千青脸上笑容终于隐没了去。她紧绷着脸问道，如果欧娅敢说一句是，她绝对会二话不说的从这里离开。毕竟，一个人如果爱另个人爱到没了自己的那份底限，是怎样都挽救不回来的。
　　“千青，你还是没有理解我的意思。我爱她，所以我要戒烟戒酒，这不单单是因为她讨厌烟酒的味道，更是因为她担心这些东西会伤害我的身体。我会为了她保护我自己，她也会保护我。我的小瑾，不会让我受伤的。”
　　“说到底，你还是陷得太深了。”
　　听到欧娅如此不避讳的对自己说出单瑾璇的名字，夏千青感慨的说道。她慢慢走上前，俯身吻住欧娅的唇角，见对方没有反抗，便慢慢移动过去，欲要去亲吻她的唇瓣。只是，她的这个想法才出，欧娅便轻轻推开了她。
　　“千青，我永远都会把你当成我的好朋友，好妹妹。如果是以前，我可能不会拒绝这个吻，但现在，真的不行了。”
　　“或许我早就清楚，你和我之间的关系只能定位在姐妹上。不过，我不会放弃对你的追求，对你的好。我始终都认为，最了解你的人，只有我一个。”
　　“千青，有些时候，最了解的并不是最适合的。在爱我的人和我爱的人中，我只会选择后者。哪怕要为此付出很多代价，我也不会退缩，宁为玉碎不为瓦全。”
　　“好了，我都明白了。最近道上不是很太平，有些外来的势力在兴风作浪。你小心一点，别让我担心。”
　　“我会的。”
　　“那我先走了。”
　　夏千青说完，头也不回的转身离开，单瑾璇没想到她会忽然回头，一时间无法反应，便和对方来了个四目相对。这一对视，她发现夏千青的眼里有失落，有诧异，却又很快恢复了正常，转而微笑的看着自己。
　　“欧，你的小朋友来了，不知道她站在这里多久，我就先走了，不妨碍你们。”夏千青说着，用手指了指走进门的单瑾璇，看到她出现，欧娅的脸色变得有些尴尬，她慌张的从椅子上站起来，却不料高跟鞋绊在了地摊上，让她一个趔趄的朝着单瑾璇跌去。
　　“怎么一看到我就这么热情？小心点。”接住忽然冲过来的欧娅，单瑾璇摸着她的头轻声说道。随即就看到怀中人正小心翼翼又委屈的看着自己，一副受惊的样子。
　　“小瑾怎么过来都不说一声呢，我刚才的话你都听到了？”即便单瑾璇笑的很温柔，欧娅却还是无法放心。毕竟刚刚她和夏千青的对话完全是在商量着如何对付单家，这让欧娅觉得忐忑不已。
　　“忽然结束了邀约就提前过来了，我怕你一个人呆着难受而已。至于刚才的话，我听到和没有听到都没什么区别。爱一个人，就该给她完全的信任，不是吗？”只是听着欧娅的疑问，单瑾璇很清楚对方心里在想些什么。
　　的确，她起初听到欧娅要对付单家，心里是有些不舒服的。但这种不舒服不是源自于对欧娅的反感，而是对两家可能会反目成仇的担忧。她太清楚欧娅的为人，也太明白自家父亲的野心。如果不是欧家就只有欧娅这一个继承人，以欧娅这种慵懒的性子又怎么会挑起如此沉重的大梁？
　　单瑾璇相信，欧娅根本没有吞并单家的心思，她宁可每天在家睡美容觉，研究给自己做什么好吃的菜，也不会浪费时间和精力去思考这种多余的事。所以说，唯一的解释便是，父亲对欧家起了心思。
　　“那小瑾会不会怪我呢？你明明是单家的继承人，我却在…”
　　“嘘…别说话，让我抱一抱你。”感受到欧娅的不安，单瑾璇心疼的把她抱住。脑袋里又回想起欧娅刚才对夏千青说的那番话。
　　明明是很普通的对话，却让单瑾璇感动到鼻酸。拥有欧娅这样一个恋人，她根本不需要有任何怀疑。她甚至觉得，只要自己随便说一句想要欧家的产业，欧娅都会毫不保留的交给自己。这么傻的人，她又怎么舍得让自己的父亲去伤害她？
　　“小瑾，我爱你。”发自肺腑的情话，使心窝变得柔软无比。看着欧娅好看的黑眸，单瑾璇低头在她的两只眼睛上落下一个浅吻。
　　“你放心，我没有生你的气，也不会怀疑你。至于父亲对你做的那些事，我希望你能给我一些时间，让我去说服他，打动他。他不是坏人，只是想要单家变得更加强大而已。你们都是我很重要的人，我不希望你们其中的任何一个出事。”
　　“好。”得到单瑾璇的安抚，欧娅绽放出灿烂的笑容。她笑着就要回吻单瑾璇，就在这时，对方口袋的手机忽然发出震动。见单瑾璇接到电话便一脸沉重的模样，欧娅知道，事情不好。
　　“我现在要回去单家，父亲被人袭击了。”
　　作者有话要说：咳咳，在副cp上章各种没吃药之后，此章终于回归主cp啦。关于沐桐姐姐的事，在日后会有所解释，她和席之间的关系不简单，也是因为一些误会才导致她们走到今天的这个地步。至于俩人的攻受问题嘛，我觉得，如果是性格的话，席卿c相比较要攻一点，但要论武力值和经验的话，自然是沐桐姐姐要厉害一点。不过，即便姐姐表现的多么流氓，她也改变不了自己曾经是个受的事实！诶呦，不剧透了，再剧透就不好啦。
　　那么，此章算是个小过渡，大概过不久，此文将会正式进入下半部分。刚发文之前在思考要不要加个卷标神马的，人家总觉得，整个第一部分，讲述的就是小姨对小瑾宁为玉碎不为瓦全的一种执着。爱她的人很多，不论是夏千青还是其他的那些情人（咳咳，小姨的情人很多，后期可能会出现几个强悍的，大家敬请期待）随便拿出一个，优秀的程度都不会比单瑾璇低，但小姨还是*重口的选择了咱滴小瑾瑾！单凭这点，伦家就觉得小姨是个很勇敢的人。就像我，在我爱的人和爱我的人之中选择，我可能会没出息的选择爱我的人，但是以欧娅的性格，她就会一股脑的向爱情冲刺，哪怕撞了墙也不会回头。
　　so...最近主角cp甜蜜了太久，是时候要虐一下了！总是看到小姨这么幸福的样子，我这个亲妈表示不爽！虐虐神马的最有爱了，甜蜜神马的最讨厌了！！！还有，因为绿字的原因，许多读者觉得我是一个搞笑的人，其实，你们就没有发现我的温柔淑女高贵冷艳吗？居然还有的亲觉得我一定是写搞笑文的，呸！咱分明是写清新不黄不暴力的少女文的！！！另外，最近几张h，写了很多体位，看到有的亲在文问，我就来一一解答吧。
　　首先，小姨第一次和小瑾ox，先用的是正常的方法，最后因为小姨受不鸟小瑾的慢速度，转而改为骑乘式，这个没什么解释的。其次就是车震的那一次，这个呢，中途描写的很清楚，最开始，小姨是骑在小瑾身上，而小瑾是呈现躺着的状态，如图1，然后，小瑾坐起来，小姨被她压到了车台上，如图2！酱紫解释，大家就懂了吧？终于副cp那种满身是伤还要逼着攻君ox自己的没节操体位我就不画了，以免大家看了心神荡漾，完全把持不住\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第50章

　　听到单博被袭受伤的消息,不只是单瑾璇，就连欧娅也格外惊讶。一路开着快车，两个人硬生生的把本该是一小时的路程缩短到40分钟。才刚到单家别墅，欧娅就发现这里的保镖比平时多了几倍，在看到自己之后似乎还多了几分防备之意。
　　“王叔，父亲他怎么样了？”看到老管家,单瑾璇急忙跑上去问道。对方见单瑾璇过来，脸色总算是缓和了一些。他瞄了眼欧娅，过了许久之后才决定开口。“小姐别担心，老爷只是肩膀中了一枪而已，所幸没有伤到要害。现在私家医生正在为他治疗，请您和欧堂主在这里稍等片刻。”
　　“恩，那好吧。”单瑾璇心细眼尖,自然能看得出王叔对欧娅的防备。听到对方给后者的称呼，她有些焦虑的皱起眉头。虽然心里相信欧娅，但她却不相信欧娅手下的人。她不知道一向没有仇家的单博怎么会忽然被人袭击，想及此处，她有些疑惑的看向欧娅，却收到了对方坚定的眼神。
　　“小瑾,关于姐夫的事,我并不知情，而我也相信，欧家不会做这种事。”不等单瑾璇问出口，欧娅已经提前一步解释道。她能看出来，现在整个单家都对自己充满了敌意。单瑾璇犹豫且带着几分疑惑的眼神没有让她觉得难过，反而是说不出的安心。
　　果然，重活了一次的经历是大不相同的。欧娅记得，在上辈子，单瑾璇从不会相信自己所说的事。她不信自己是真的爱她，更不信自己不会做出任何伤害她的事。那种被爱人误会的感觉，真的很难过，仿佛心都要跟着碎了一般。
　　“我相信你，但我不保证其他单家的人会不会如此。今晚我留在这里，你先回去吧。”把欧娅眼里的担忧尽收眼底，单瑾璇最终还是做出了一个最适合彼此的决定。听到她让自己离开，欧娅虽是不愿，却没有表现出来。她抱了抱单瑾璇，没有多做停留便转身离开。
　　“小姐，老爷醒了。”在欧娅走了之后，一直站在不远处的王叔才走过来。听了这话，单瑾璇急忙跟着他走进单博的房间。才一进门便闻到了满屋子血腥的气息，也看到了躺在床上的单博。
　　在单瑾璇的记忆中，单博给他的形象一直都是高大而坚强的。她从未见这个男人露出过任何破绽，或是做出任何有缺陷的事，而此刻的单博却脸色苍白的躺在床上。这一瞬间，单瑾璇忽然有种愧疚感。或许，她和单博太过疏远了。
　　“父亲，你还好吗？”单瑾璇坐到床边问候单博，她看到从浴室里出来的欧晴，对方的眼睛很红，应该是才刚刚哭过。
　　“不是什么大伤，想要我单博死，还没那么简单。”即便受了伤，单博还是不认输。她看了眼红着眼睛的欧晴，还有满脸担忧的单瑾璇，忽然就沉默下来。
　　“你们先出去，我有事想要和小瑾单独聊一聊。”过了许久之后，单博才重新开口，听到他的话，欧晴便和那些医生走了出去，把空间留给他们父女两个人。
　　“你20岁的生日快到了吧。”
　　“恩。”
　　单瑾璇很诧异单博会主动问起自己的生日，她记得，这个人每天都生活在忙碌之中。24个小时恨不得有20个小时都在工作，像生日这种事，就只有欧娅才会为自己过，也只有她会记得自己的阳历，阴历生日的准确天数。
　　“我记得，上一次和你这么平静的谈心时，你还是个满眼幼稚的孩子，转眼间，已经成长到让我觉得自豪的程度了。”
　　“瑾璇还不够努力，没有达到父亲所期望的标准。”听到单博的夸奖，单瑾璇淡淡的说道。哪怕单博的夸奖一向都吝啬到可以忽略不计，她也没有表现出太大的波动。
　　“没错，你的确还没达到我的标准，我也相信，你之所以会这样的原因并不是你不够努力。或许我这些年忙着工作忽略了你，但我并不是完全不在乎你这个女儿。单家之所以能有今天的地位，一方面是靠着你爷爷的根基，另一方面，就是靠着我的打拼。”
　　“你应该知道最近单家和欧家不和的传闻，对于欧家，我有不满，但我不会真的去动它。可单家也要发展，不可能一辈子都与压着它的欧家合作。我之所以一直提醒你，你是单家的人，就是希望你能够把单家做大，而不是让它就此没落下去。”
　　“瑾璇明白。”听到单博的话，单瑾璇心里有很多感慨，却又庆幸于对方的坦白。她刚才一直都在担心欧家和单家早晚有一天会兵戎相见，如今听到了单博的保证。就好像心头上压着的大石头忽然被打碎了一样，是从未有过的轻松。
　　“父亲，你说的瑾璇都明白。对于我来说，不论是欧家还是单家，都是我的家人，亲人。小姨她从未有过侵占单家的心思，我也希望单家能够和欧家一直交好下去，就算不再合作，单家和欧家也会是朋友。”
　　“我也明白这个道理，所以才会和你说这么多。”
　　听了单瑾璇的话，单博露出一个满意的笑容。他笑着摸了摸单瑾璇的头，难得一见的表现出慈父的一面。收到单博从未有过的温柔，单瑾璇虽然心里有安慰，却又充满了不自在。毕竟，与亲人疏远太多，最终的关系会连普通朋友都不如。
　　“好了，关于单欧两家的事就到此为止。我希望你也能够转告给你小姨，我单博无意与她作对，但若是她主动找单家的麻烦，单家也绝不会怕她。”
　　“父亲，我可以向你保证，小姨不会做任何伤害单家的事。单欧两家的关系，将会一直和平下去。”
　　单瑾璇信誓旦旦的说着，眼里充满了坚定。她深知欧娅的为人，也得到了单博的答案。作为一个恋人，她舍不得让单博伤害欧娅，作为单博的女儿，她亦是不忍心让欧娅和单博对峙，让单家出事。这样两不相干，真的是最好的结果。
　　“恩，你长大了，也懂事了。今天我找你过来，还有一件事要告诉你。我今天会被袭击并不是欧家所为，而是一股新的势力正在琅崎市崛起。为此，道上的一些家族打算以席，单，欧这三家为首，在三天之后进行一个家族会面。”
　　“父亲的意思是？”见单博把这么重要机密的事情告诉给自己，单瑾璇不解。
　　“我现在的身体没办法过去，去了之后只会让那些想要对单家不利的人看出破绽。你也长大了，是时候该独当一面了。”
　　“瑾璇可以替父亲出席，但我怕其他的势力会有所不服。”单瑾璇把自己的顾虑说了出来，像这种各个家族的聚首大会，自己这种年龄的人去，多少是有些不敬的。
　　“没关系，单凭你姓单这一点，他们就不敢再多说什么。如果有人敢在那里欺负你，就是在与单家对抗。”
　　“我明白了。”
　　“恩，你做好充分的准备，这几天就在这里休息吧。”
　　“好。”
　　听到单博要自己留在这里几天，单瑾璇虽然很想欧娅，却也不得不从。现在是非常时期，单博受了伤，欧晴心里自然不会好过。这样想着，单瑾璇也只能留下来。“父亲如果没什么事的话，我就先去休息了。”谈话结束后，单瑾璇准备回自己的房间。她怕欧娅还在担心自己，急着给对方报信。
　　“嗯，走吧。”目送着单瑾璇离开，这个时候，单博脸上的笑意才逐渐收起来，改为一副探究的模样。就在这时，从他卧室的内间里走出一个外国女人，女人的发色是非常张扬的金黄色，高挑的身材搭配*的衣着，让她看上去就像个性感的夜店女郎。
　　“单先生真是教女有方，几句话就把小孩子耍的团团转。”
　　“露宁小姐，虽然你中文说的不错，但你似乎还不明白一个道理。对于太过凶猛的野兽，怀柔也是一种不错的政策。但太过优秀的孩子，对她的仁慈，会彻底毁了她的天赋。”
　　“于是，单先生这是在教我育女经？
　　“不，我只是在告诉露宁小姐，我是一个为了目的不择手段的人。只要是妨碍到我的石头，哪怕是我自己埋下的，我也会毫不犹豫的将其碾碎。
　　“有了单先生这句话，我也就放心了，卡朋特家族，一向喜欢和聪明的人合作。”
　　外国女人说完，不再理会正低头思索着什么的单博，从窗口一跃而出，直接跳到了外面的草丛里。她回头看了眼灯火通明的单家，有些嘲讽的笑了出来。看来，这一次的游戏，会很有趣。
　　“小瑾，你什么时候回来？”另一边，单瑾璇刚回到卧室就给欧娅打了电话。才一接通，她就听到对方那份带着慵懒和撒娇的声音，还夹杂着水被撩动的声响。想到欧娅边洗澡边埋怨着自己，单瑾璇情不自禁的笑了出来。她敢说，欧娅现在的表情一定很委曲。
　　“小，抱歉，我这几天可能都没办法回去。父亲受了伤，我要替他出席几天之后的家族聚首会。”单瑾璇如实交代自己自己这几天的安排，就在她话音落地的那刻，电话里忽然变得沉默无声，就只能听到彼此的呼吸声。
　　“小瑾，他有什么目地？为什么会要你去？”
　　“我不太明白你的话。”听到欧娅的反问，单瑾璇皱起眉头。她总觉得，欧娅这句话意有所指。
　　“小瑾，这次聚会我也在出席的名单之中，虽然只是一次普通的家族聚首，但其中的门道却很深。我不知道你父亲叫你去参加这个聚会是为了什么，但我不允许你牵扯进来。”
　　“我知道这次的聚会可能会有麻烦，可无论如何我都要替父亲参加。他受了伤，单家就只有我这一个人，我不去，还有谁可以参加？”
　　“小瑾，单家完全可以不参加这次聚会。我明白你早晚都要接触这方面的事，但我不希望你太早就背负这么多。你听我一次，不要去，好吗？”
　　“抱歉，欧娅，这一次的聚会我说什么都要参加。这不只是为了父亲，更是为了单家。一直以来我都活在你和单家的保护中，现在我也该承担一些事情了。”单瑾璇说完，不等欧娅再开口就挂断了电话。看着黑屏的手机，欧娅揉了揉忽然发疼的头从浴缸里起身，随手拿了柜子里的药送进嘴里，继而又不放心的拨出电话。
　　“欧，你找我？”
　　“千青，我要你动用欧家现在闲置在琅崎市的势力，尽快查清楚是谁伤了单博。还有，你最近先停下我要你办的事，替我保护小瑾。三天之后的聚会她也要出席，我怕她会有事。”
　　“要保护瑾璇，其他人也可以。我必须要留在你身边，不然我不会放心。”
　　听到欧娅的吩咐，夏千青第一次选择拒绝。最近琅崎市不太平，单博的意外受伤更是奇怪至极。听到单瑾璇也要出席三天之后的聚会，夏千青越发觉得事情很诡异。无论如何，她必须要留在欧娅身边保护她。
　　“千青，我没关系，凭着欧家现在的势力，那些人还不敢妄动，毕竟我身后还有老爷子撑着。但单家不同，单博今天被袭击，下一个很可能就是小瑾。替我保护她，就当我拜托你。”
　　“好，我答应你。但是，只要你有危险，我会第一时间回到你身边。”
　　“千青，谢谢你。”
　　挂断了电话，欧娅将身体摔回到床上。这张床太大，两个人睡正好，只留自己一个就变得格外空旷。看着旁边单瑾璇的枕头，欧娅将其抱在怀里，又把身体蜷缩成一团。
　　“小瑾，今天要数多少个你才能睡着呢？”
　　作者有话要说：唔嗷，看到这里，大家应该差不多能看出来，某些阴谋滴大齿轮正在偷偷摸摸的开始转动啦！很多亲不喜欢小瑾，说是小瑾没什么优点，还不至于让小姨爱上。对于这点，咱其实有不赞同的观点。爱一个人本就不需要任何理由，只是凭着一种感觉。喜欢一个人会喜欢她的全部，不喜欢一个人，她干什么你都觉得不顺眼。小姨和小瑾在年少时的过去是两个人的情感发育的关键所在，那种青梅竹马朝夕相处的日子，可是最容易发生奸情的好吗？小瑾现在的表现之所以让大家不满意，是因为她之前对爱情的犹豫，现在的一无所事。以这种淡薄的性子，其实单瑾璇的性子能够让人喜欢上也挺难，当然，也包括晓暴描写方面的一点点偏心吧。
　　我个人喜欢描写妖孽受，所以总是会在不经意间把妖孽属性的人写很多内容，从而忽略了另一人。但相对来说，小瑾在这个文的后期才会有相交之前而不同的改变。总之，小瑾现在的表现不是不成熟，而是有她自己的一套说辞和想法。后期会慢慢给大家解开，大家表着急。
　　另外就是，那什么聚会啊，果断是群魔乱舞的一章，主副cp到时候都会粗线。想到抖m的沐桐和小姨见面，莫名的有种喜感怎么破？好吧，这两人一个攻受不定，一个妥妥的受，貌似没啥竞争的说。最后，看到大家上章的评论，伦家真的要决定不写文之后进军绘画领域了，我这娴熟优雅的少女画风怎么可以就此隐没下去！

　　☆、第51章

　　三天的时间说长不长,说短却也不短。在筹备以及忙碌中渡过,等单瑾璇回过神来,已经到了要出席家族聚会的那天。根据单博所说，为了避免风头，这次的聚会设立在琅崎市外港的河岸上，地点正是其中停靠着的豪华游轮。届时，以席单欧三家作为首要代表，琅崎市所有黑道的主心骨都会出席，。
　　站在镜子里，单瑾璇没有听欧晴的建议穿上她为自己准备的白色晚礼服，而是出乎预料的选择了一套女士西装。高档的面料，剪裁得体的版型。即便是最普通的黑白搭配,穿在单瑾璇身上,让她年轻的脸少了些稚嫩，多了些干练与成熟。
　　单瑾璇对于自己的打扮很满意，她不想在今天引起注目，更不想穿晚礼服去参加这次聚会。她就是想向所有人证明，自己不是弱者，而单家更不是可以任人宰割的对象。在出门之前，单瑾璇用发带将头发束起，在脑后扎成一个干净利落的马尾辫。整个人看上去精神无比，年轻而具有活力，又有着同龄人所没有的沉稳。
　　“待到单瑾璇到达游轮之时，身为这次聚首的主办人，席家也早早的到达了现场。正如单瑾璇所料，席林汶根本没有过来，而是所有人都熟知的席卿c代为出席。见对方身着一袭拖地的深紫色晚礼服，高雅又充满了神秘。哪怕她的年龄在到场的人中只能算是晚辈，却没有谁敢对她不敬。
　　“我就知道，今天会在这里碰到你。”看到席卿c，单瑾璇笑着过去和她打招呼。相比起自己的从容，看到自己的席卿c倒是有些惊讶。见她很快就调整好情绪，对自己及露出一抹微笑。单瑾璇再一次感受到了席卿c的体贴和聪明，她很会看人，甚至可以通过一个人的眼神和表情就能揣摩出她的心思。或许是知道自己不愿多说参加这次聚会的原因，她也就没有问出口。
　　“真的没想到会在这里看见你，一会才开始正题，你可以趁着这个时候随便逛一逛。还有，甲板上面的景色倒是不错。”很显然，席卿c很熟悉这艘游轮，也看出了自己的无聊。听到她给自己的推荐，单瑾璇点了点头，下意识的用目光去寻找欧娅的影子。令她失望的是，这个人显然还没有过来。
　　“瑾璇，好久不见了。”就在单瑾璇一个人发呆的时候，另一个熟悉的声音自背后响起。她回头望去，便见身着一袭白色西装的樊恒朝自己款款而来。他笑着和自己打招呼，脸上带着喜悦的笑容。虽然知道欧娅并不喜欢自己和他有过多的交往，单瑾璇还是不得不礼貌的去回应。
　　“樊先生，又见面了。”
　　“怎么？不过一段时间没见，瑾璇对我的称呼就这么陌生了？”听到单瑾璇的称呼，樊恒笑着反问道，缓解了尴尬的同时也成功和单瑾璇攀谈起来。
　　“我只是觉得以我们的关系还是这样称呼比较符合礼数而已。”单瑾璇回答道，十足的官方语气。
　　“我都叫你瑾璇了，你还叫我樊先生未免太过生疏了些。这样吧，我比你大，你就叫我一声恒哥哥好了。”
　　“樊先生，难道你一直以来都喜欢这么自说自话吗？”听到樊恒给出的称呼，单瑾璇心里起了一阵恶寒之意。她宁可叫樊恒，也绝不会选择那种亲密的称呼。同时，她对樊恒的看法也有了极大的改观。先前她觉得樊恒是个有礼数，懂得进退的人，但这人今天的表现却充满了过分的自信，让她觉得十分不舒服。
　　“那瑾璇直接叫我的名字樊恒就可以。你今天的打扮漂亮，也很独特，不知道我是否有荣幸可以和你跳第一支舞。”
　　“不好意思，我…”收到樊恒的邀舞，单瑾璇第一反应便要拒绝。就在这时，整个大厅忽然陷入一片安静之中，随着大门缓缓开启，单瑾璇不由自主的向门口望去，不出意外的见到了那个让她想念了整整三天的人。
　　今晚的欧娅很美，虽然她每天的姿态都可以用完美来形容，但今晚的她却格外不同。向来喜欢穿艳色的她难得一见的选了一袭黑色的晚礼服，礼服正面由两条小腿粗细的绸带所构成，斜侧着挡住某些重要部位，而背后则是采用了全透视的黑丝网状布料。礼服在腰间收紧，宽松的下摆伴随着大门的开启闭合而飘荡起来，露出藏在其中的两条美腿。
　　如此性感火辣的衣着搭配欧娅今晚的彩妆，让她看上去就像一个从古堡里走出来的冷艳皇后，全身都散发着让人折服的气息。她不理会在场人或敬重或垂涎的目光，径直朝着单瑾璇走去。见对方向自己走来，不知为什么，单瑾璇发现心里竟是生出了几丝紧张的感觉。
　　“她不会接受你的邀约，不管是第一支舞还是最后一支舞，或者是这中间的任何一次，都是属于我的。”欧娅才走过来，便冷声的对樊恒说道。如此果断而又无礼的拒绝，想必任何被干涉到的人都会觉得不满，可单瑾璇却觉得此刻的欧娅真的很耀眼。
　　从以前就是如此，这个女人好比阳光一样围绕在自己身边。她带给自己光明的同时，还有爱护和勇气。
　　“抱歉，看来是我失礼了，瑾璇，我还有些事要做，等一下再来找你，也请欧堂主代我向老堂主问好。”不得不说，樊恒终究是一个懂得看脸色行事的人。见欧娅脸色不好，他随便找了个借口转身离开。这个时候，单瑾璇才能无所顾忌的去握欧娅的手。
　　然而，当手掌与手掌相触之时，单瑾璇却感受到了不一样的触感。往常会带给自己暖意的手掌早已变得冰凉而僵硬，那发抖的五指在自己掌心里变得僵直，颤抖的更加厉害。惊觉欧娅的异常，单瑾璇急忙抬头去看她，便见对方正面无表情的看着地面，明显是在强行保持着镇定，但她发抖的身子却出卖了她。
　　“你怎么了？”单瑾璇不知道欧娅的身体怎么会抖成这样，她慌张的把对方带到角落里，见欧娅还在不停的发抖，她心疼的将其抱住，不肯放开。自从两个人上次在电话里不欢而散之后，整整三天以来，自己都没有和这人联系过。
　　单瑾璇也知道，错不在欧娅，而是在自己身上。但她真的很讨厌这种被管制，被当成无用之人的感觉。所以，在听到欧娅用命令的口吻告诉自己不可以来这个聚会之时，她心里抵触在一瞬间激发，便和欧娅闹起了别扭。
　　“欧娅，告诉我，你到底在怕什么？还是说，他做了什么让你难过的事？”单瑾璇不是傻子，即便事情只发生过两次，她还是敏锐的察觉出，欧娅每次看到樊恒，都会产生不小的情绪波动。上一次是那样，这一次依旧如此。
　　“小瑾，为什么这三天你都没有理我？”被单瑾璇抱了许久，欧娅才终于恢复了正常。她把头靠在后者的肩膀上，略显委屈的说道。那可怜的小模样让单瑾璇心疼极了，如果不是怕有人看到，她一定要把欧娅抱在怀里好好亲一亲。
　　“抱歉，是我小气又任性了，才会一直都不理你。下次我再也不会对你乱发脾气了，可以吗？”
　　“小瑾真的好讨厌，莫名其妙的对人家发火，还挂了人家的电话。你知道我这三天因为想你都没有睡好吗？我每天都想着你的人，抱着你的枕头睡觉。晚上欲求不满的时候又懒得自己解决，每次在梦里和你做那种事，起来都会变得好湿。”
　　“欧娅，够了…”听欧娅用那种卖萌撒娇的语气说出如此邪恶的话，单瑾璇无奈的扶住额头。她总觉得，欧娅就是一只披着羊皮的狼，总是在用她优秀的外表去骗人，扒了那层皮，内在就是个不择不扣的女色狼。
　　“小瑾又吼人家。”
　　“我没吼你，只是想提醒你这里有很多人而已。”见欧娅又开始装委屈，单瑾璇拍拍她的头安慰道。她忽然想起席卿c刚才介绍给自己的地方，又看了眼还没有开始的聚会，便拉着欧娅的手从后门走了出去，朝着甲板走去。
　　秋末的晚风并不是很大，站在船头上，享受着微风，单瑾璇只觉得头脑和心都变得清楚起来。她抱着欧娅，把自己身上穿着的西装外套披在她身上，享受这一刻的亲密与宁静。
　　“小瑾，你知道我不想让你来这里的原因吗？”过了许久，欧娅才缓缓开口。看到她下意识的去掏口袋，发现里面没有烟之后又些尴尬的收回手。那副模样有着说不出的可爱，单瑾璇想，如果自己现在有烟的话，一定会毫不犹豫的递给欧娅。
　　“我知道你的想法，但无论如何，今晚的聚会我都一定要参加。欧娅，我不想一辈子被你保护着，更不希望当一株温室里的花朵。”
　　“我明白，所以我才没有继续阻拦你。我只希望小瑾能够明白一件事，在我心里，只有你才是最重要的，地位，金钱，这些对我来说都不值一提。”
　　“这些我都知道，那你现在该告诉我，为什么你一见到樊恒就那么激动了。”想了想，单瑾璇还是把心里的疑问说出来。经过今晚的事，她对樊恒的好感消失殆尽。不为别的，只为欧娅。
　　“我不是激动，只是生气而已。小瑾明明是我的，他有什么资格要求和你跳第一支舞？还叫得那么亲热。我不管，总之小瑾以后不许再和他见面，就算不小心碰到也不许理他。”
　　“好，都听你的。”看到欧娅恶狠狠的表情，单瑾璇笑着把她弄乱的头发重新整理好。趁着四下无人时在她的唇瓣上轻啜了一下，这才拉着人往回走。然而，两个人才刚下甲板，就感觉整艘游轮的气氛有些奇怪。音乐不见了，取而代之的则是骇人的安静。
　　察觉到事情不对，单瑾璇抓过欧娅的手便想要离开，谁知，她们才一转身，就看到两个黑漆漆的枪口正对着她们。
　　作者有话要说：咳咳...见到大家都说小瑾幼稚，伦家觉得，是时候该让她成熟一点了r(st)q

　　☆、第52章

　　不论是单瑾璇还是欧娅，谁都没想到会在今天的聚会上出现这种突发情况。即便心里已经做好了被那些黑道中人刁难的准备，但单瑾璇对于劫船显然没有接触。被安置在人群的最后方，单瑾璇看了眼旁边的欧娅，还有身后指着自己头部的枪，竟是没有感觉到一丝一毫的恐慌。同样的，作为混迹黑道的人，哪怕此刻正被数十把枪指着，在场的所有人也没有表露出丁点的惊恐之意。
　　“把身上的东西交出来,放在这里。”看着那些劫匪拿着黑色的布袋走过每个人面前,要求他们交出身上所有的东西。那些人没有反抗,而是很顺从的将东西交了出去。在收到东西之后，劫匪没有马上离开，而是从头到尾看了眼交东西的人，这才转身去往下个人身边。
　　通过观察，单瑾璇注意到，这些劫匪与其说是海面上的强盗，倒更像是训练有素的军人。他们每个人都很高，站立的姿势无懈可击，就好像笔直的杆子那般。除此之外，所有观察的人,包括收东西的,全都在注意着这个船上每个人的一举一动，没有丝毫疏漏，这更是乌合之众所做不到的。
　　而更加可疑的一点便是，这些人手中拿着的枪都是目前军火市场上炙手可热的最先进枪械。不要说是单家，恐怕连以军火为主的欧家也不过有数百把，可这些人却是人手一支。综合所有的方面来看，单瑾璇很快便猜出，盗贼是假的，劫船更是假的。他们只是在用抢钱来打幌子，目地很可能是要将琅崎市的黑道一网打尽。
　　“小瑾也发现了吗？真是聪明呢。”见单瑾璇刚刚还迷茫的视线瞬间变得清明起来，欧娅用手肘碰了碰她的手臂，笑着说道。听见她无比轻松的语调，单瑾璇在心里叹了口气。恐怕也只有欧娅这种神经大条的人，才会在这种时候都这么放松吧？
　　“他们的目地应该不是钱，至于是冲着谁来的，我还不太清楚。”
　　“小瑾好聪明，这么快就想到了。这些人很可能就是最近潜入琅崎市的某股势力，你仔细看一下，楼上有几个外国男人，他们的衣服明显和这些在下面的人不一样，说明他们才是更加关键的人物。”
　　听到欧娅的话，单瑾璇下意识的抬头朝二楼望去，她不看还好，这一看，正好和对方的视线相交。看着那双深棕色的双眸，单瑾璇并不急着挪开，而是无谓的与其对视，紧接着，那个外国男人便挪开了视线，不再看自己。
　　“不知道各位是那条道上来的客人，才见面就这么粗鲁，怕是不太好吧？”本来安静的大厅忽然本一个男声打断，单瑾璇和欧娅停止了交谈，循着声音望去，便见一个年纪大概有五十多岁的老者拄着手中的拐杖，低声说道。
　　听到他的话，那些人没有回答的意思，而是自顾自的收着其他人身上的物品。见自己被忽略，老者不满的用拐杖敲击着地面，走上前就要和对方理论。紧接着，只听到一声响亮的枪声回荡在大厅里，老者的头部被子弹射穿，已经躺在了血泊里。
　　如此精确快速的枪法使得在场的一些黑道老大有些沉不住气，即便他们见惯了生死，但在自身面临死亡的时候，终究也会害怕。单瑾璇明白，那些人就是在等一个出头鸟，将其杀掉，起到杀鸡儆猴的作用。
　　“还有谁有话要说，站出来。”就在这时，刚刚与单瑾璇对视的男人已经从二楼走了下来，他站在人群里，高大的身材让他足以俯视所有人。见没有人再说话，男人对着身边的人说了些什么，紧接着，单瑾璇便见那个人朝着自己和欧娅这边走来。
　　紧张让单瑾璇心跳加速，她有一种预感，或许男人这次的目标就是自己。然而，当身边的欧娅被那人粗鲁的拉过去，将其带到人群中央时。单瑾璇只觉得心里一沉，就好像被数千斤的石头压下去一般，让她呼吸困难。她不明白这些人把欧娅单独拎出去是什么目的，但绝对不会是好的。
　　“听说欧堂主是人中绝色，今日一见，果然美如其闻。”转眼间，欧娅已经被拉入到人群的最中央，听那个外国男人用一口不标准的话说着颇有古代意味的句子。单瑾璇的眉头皱得更紧，尤其是看到欧娅招牌式的微笑后就更加担心。她知道，欧娅越是生气，就笑的越美。
　　“哦？我倒是没怎么听过这个传闻，怎么，难道您花了这么大的手笔，浪费我们所有人的时间，就为了向我表达爱意？”面对男人的赞美，欧娅不屑一顾，即便她背后正有好几把枪对准了她，她还是说没有丝毫畏惧。
　　“欧堂主好胆识，如果我说，我作所的一切就是为了得到你，你会怎样？”男人遭到欧娅的冷嘲热讽后并没有生气，而是笑着反问道。感觉对方正在向自己靠近，欧娅后退一步躲了开来，露出更加灿烂的笑容。
　　“那可对不住了，我已经有了爱人，我对她的心不会有任何改变。想追我的人太多，你就算要排队，也要问问我本人同不同意。”
　　“你就不怕我杀了你？”一再被欧娅嘲讽，男人的口气不变，眼神里倒是透出几分冷意。见他举枪对准自己，欧娅不在意的笑了笑，伸手将枪握住，抵在自己的脖子上。
　　“我爱美，不喜欢别人打我的脸。如果你的目标是我，我可以任由你处置。至于在场的其他人，我奉劝你最好让他们平安无事的走掉。”
　　“呵…有意思，欧堂主果然是非一般的人，把她带走。”听到欧娅的话，男人笑了出来。到了此时，单瑾璇再也忍不下去，她猛的站起来，手肘向后一撞，便将身后人的脖颈勒住，继而夺过了他手中的枪。这一切只发生在眨眼间，等外国男人回过神来，单瑾璇的枪已经对准了自己，而他们那边的数十把枪也对准了单瑾璇。
　　“放了她，否则，我不介意和你同归于尽。”
　　“小瑾！”不仅仅是外国男人，就连欧娅也对单瑾璇突如其来的表现有些意外，更多的却是害怕。她焦虑的看着单瑾璇，生怕对方会为了救自己做出什么傻事。欧娅很清楚，这些人的目标就是自己。
　　他们先是对单博动手，又把目标转移到欧家身上。或许外人不知道，但欧娅很清楚，欧琰年事已高，根本没办法再兼顾欧氏和菖诽玫墓ぷ鳌Ｈ缃瘢自己是欧家唯一的支柱。想要铲除欧家，第一个要除掉的就是她欧娅。
　　为了不让单瑾璇陷入危险的境地，欧娅宁可以自己为诱饵，被外国男人带走。她相信对方不会那么快就杀了自己，才会这么信誓旦旦的跟着离开，但欧娅真的没想到一向冷静的单瑾璇会这么冲动。心里有担心，有忐忑，却还夹杂着几丝甜蜜。
　　“这是你的朋友？”见单瑾璇站出来，外国男人的视线在欧娅和单瑾璇之间徘徊，问。
　　“不需要这么多废话，如果你想要对付欧家，带走我就是。”听到外国男人的问题，欧娅心里一沉。她向单瑾璇抛去一个安慰的眼神，示意自己没事。对于欧娅来说，单瑾璇的安全是她最首要的保证。
　　“我知道你们是想对付琅崎市黑道的主心骨，既然如此，你们又怎么会不知道我是谁？我再说一次，放了她，否则，我不介意赌上我和你的性命。”
　　“呵呵…本想改天再拜访单家，看来这个愿望是要落空了。你觉得，你一个人，可以对抗我们在场的所有人？”
　　男人笑着说道，看单瑾璇的眼神充满了不屑，面对这种轻蔑，单瑾璇也跟着勾起唇角，微微扣动了扳机。“忘了说，我的枪法一直都很好，这个距离，你觉得我会一枪打爆你的头，还是把你整颗脑袋打烂？我最后说一次，放了她。”
　　“有点意思，如果我说，我不放呢？”
　　“那我也没有办法了。”单瑾璇说完，深深吸了一口气。就在同一时刻，清脆的枪响接踵而至。只见大厅中间的吊灯骤然降落而下，视线瞬间便陷入黑暗之中。
　　人群四散逃窜的脚步声混杂着枪声响彻在大厅里，单瑾璇躲着子弹的同时也在努力寻找欧娅的身影。就在这时，她感到手腕一紧，还没等她有所反应，身体已经被来人紧紧抱在怀里，无法挪动分毫。
　　“别怕了…没事了，已经没事了。”只是闻着来人的味道，单瑾璇就知道对方是谁。感到欧娅的颤抖，单瑾璇心疼的把她抱紧。她知道，刚才吊灯之所以会掉下来，正是一直潜伏在角落的夏千青所为。而欧娅会这么害怕，并不是因为她刚刚被当成了人质，而是自己的所作所为。
　　“小瑾，我真的要被你吓死了，以后不许再这样做，更不许为了保护我去牺牲你自己。我不能让你出事，不能没有你，如果你不在了，我就算活下去也没有任何意义。”很显然，欧娅是被刚才发生的事吓坏了，单瑾璇吻住她单薄的唇瓣，感受到那上面的冰凉，便用小舌细致而温柔的一点点舔舐而过。
　　“抱歉，我知道那样会让你很担心，但我不得不那么做。你舍不得让我陷入危险，我更舍不得让你被那些坏人带走。我们两个谁都离不开谁，一起生，一起死。”单瑾璇说着，拉过欧娅的手便朝着相对安全的甲板跑去。看着她坚定的侧脸，欧娅有一瞬间的失神。她竟然会觉得，此刻单瑾璇让她很熟悉。这样的果断勇敢，这样的成熟干练，就好像前世那个已经成为单家当家的单瑾璇一样。
　　“小瑾，永远都别放开我的手。”
　　“说什么傻话，不管是你的手还是你的人，我都不会放开。”
　　作者有话要说：伦家满血满蓝复活，回蓝更新啦！恶灵退散，懒惰退散！ｍ(＿　＿)ｍ

　　☆、第53章

　　甲板上的风还是如刚才一样清爽，可此时的单瑾璇和欧娅却没了欣赏景色的心情。两个人躲在船头，沉着呼吸去听船下的一举一动，见欧娅正看着没有了信号的手机皱眉，单瑾璇握住她的手，示意她别太紧张，一切都自己陪在她身边。
　　今晚会发生这样的情况是两个人都没有想到的,毕竟,这次聚首是整个琅崎市黑道的一次会面。不论是警察还是一些想要做大的家族，都不可能会选在这种时候公然和所有人为敌。然而，这个外来的势力却张狂到如此地步,甚至是完全没有征兆的将她们逼至危险的境地。
　　观察着周围的情况，单瑾璇发现在游轮的不远处正停着一艘不算太大的客船，可想而知,这些人正是坐着那艘船过来的。而她和欧娅想要离开，就只有两个办法。一是回到刚才的客厅，从正门出去到前舱，将紧急救生艇放下来逃走。第二个选择便是将那些人干掉，再光明正大的回到岸上去。
　　很显然,这两种方法都不是最好的办法。一来她们身上没有可以与之匹敌的武器,二来则是力量太过悬殊。单瑾璇相信，琅崎市那些家族没有谁会对自己和欧娅伸出援手，她们两个在这场意外中死掉才是所有人最期待的，那样就会让他们少了最大的竞争对手。
　　就在单瑾璇思索着该怎么办的时候，她忽然想到,既然所有的方法都行不通，冒一次险也没关系。想到这里，她起身看了眼海面，回头去问欧娅。“你会游泳吗？这里的水看上去并不是很深，虽然距离海岸远了些，但至少在水里是安全的。”
　　单瑾璇觉得，以欧娅的性格和身份，游泳应该是最基本也是应该要掌握的技巧，然而，对方在听到自己的话之后竟是微微一愣，随即走了过来。见她小心翼翼的趴在栏杆旁看了眼海水，又迈着优雅的小碎步走回去，过了许久，才缓缓开口。
　　“小瑾，人家不会游泳。”听到欧娅这句话，单瑾璇的脸顿时垮了下来，表情也像是吞了苍蝇一样难受。她不明白欧娅走过来又走回去的意图是什么，是为了看水有多深，会不会淹到她这只旱鸭子吗？
　　“一点都不会吗？很简单的。”单瑾璇并不想放弃这个方法，这是她们唯一的出路。
　　“小瑾，人家小时候被水呛过，好怕游泳的。千青应该有在处理，我们再等一下好不好？”见欧娅用撒娇的语气和自己说这种性命攸关的大事，单瑾璇无奈的叹了口气，只能重新坐回到欧娅身边，思索着此刻该怎么办。她不能让不识水性的欧娅和自己一起冒险，更何况，这片海里会有什么奇怪的东西也不一定。就在两个人愁眉不展时，一阵又一阵急促的脚步声引起了她们的注意。
　　单瑾璇拿出她放在西装内侧的手枪，而欧娅也像是变戏法一样的从她那件什么都遮不住的晚礼服中拿出一把小巧而精致的手枪。两个人把身子贴靠在一起，在看到来人脚上的军靴之后，便猜测到对方一定是敌人。不需要任何提醒，单瑾璇一枪打中男人率先漏出来的脚上，猛地起身用枪对准他的头，带着他向后退去。
　　这个时候，她和欧娅才看清上来的正是那个为首的男人，还有跟在他身手的几个保镖。这些人总共加起来有六个，且都是身材高大的男人，一个人几乎能装下两个自己。可即便面对着如此悬殊的差距，单瑾璇的表情依旧保持着淡然。
　　“刚才我就在想，两位到底跑去了哪里，没想到居然会躲在这种地方。看来欧堂主和单家的小姐也是识时务的人，知道什么时候该进，什么时候要装缩头乌龟。”外国男人说着，站在他身后的几个人已经用枪对准了单瑾璇。看到这样的架势，单瑾璇将欧娅护在身后，用挟持而来的人作为盾牌。
　　“你到底有什么目地？这样正面和琅崎市的所有黑道势力为敌，对你没有任何好处。如果你们再敢往前一步，我就杀掉这个人。”单瑾璇说着，便发现男人和她的手下正在逐步靠近，她用枪抵住人质的头，低声警告着。谁知，为首的男人却是不屑的笑了出来。紧接着，单瑾璇只听到一声枪响，人质的脑袋已经多了一个鲜艳的血洞。
　　“单小姐果然还是年轻的很，如果你觉得我会是一个在乎手下性命的人，那你今天看到的人也就不是我了。你们几个，把她们给我活捉起来！”谈话到此告一段落，随着男人的命令下达出来，那些站在他身后的手下纷纷举枪朝着单瑾璇和欧娅打去。
　　因为不能伤及要害，他们只瞄准了两人的下半身去打，单瑾璇急忙扔掉手中的尸体，抓过欧娅的手便往甲板的另一边跑去。游轮很大，也很豪华，单瑾璇本来不喜欢这种繁琐的东西，却觉得它们在此刻作为掩护，用起来倒是异常方便。
　　两个人飞快的跑向甲板的另一侧，单瑾璇探路的同时还不忘回头去向那些追过来的人开腔。起初单瑾璇没有注意到欧娅的表情，然而，在刚才回头的那一刻她才看到，明明是在这种危机的关头，欧娅脸上竟然带着满足的笑容，就好像正在享受着这场逃亡一般。
　　“你在笑什么？”举枪，射击，伴随着男人的一声惨叫，他跌倒在地上，再也无力起身。单瑾璇在攻击时并不是心狠手辣的，反而是枪枪都躲避了对方的要害，不是打在腿上就是打在腰上。
　　“我也不知道为什么会想笑，只是觉得现在这样很浪漫。我一直都希望能够和小瑾单独在一起，哪怕是逃亡也会让我觉得很幸福，好像这个世界就只有我们两个人一样。”
　　“笨蛋。”听到欧娅的话，单瑾璇小声嘀咕着，却不由自主的扬起了嘴角。她一直都是个循规蹈矩的人，随性，放肆，这些都只属于欧娅。两个人在一起，每次都是欧娅带给自己惊喜和浪漫，即便枪林弹雨在她们周身围绕，她也不会觉得害怕，反而有一种生死与共的甜蜜。
　　“小瑾，人都解决的差不多了呢。”随着最后一个人应声倒地，单瑾璇拉着气喘吁吁的欧娅回到船头，便见那个外国男人正一脸轻松的坐在甲板上，全然没有手下全数被干掉的慌张。单瑾璇和欧娅扔掉手中没了子弹的枪，站在男人面前，而男人也笑着扔掉了手中的枪，做出迎击的姿势。
　　很快，单瑾璇便和男人打在一起，几招下来，她发现男人不仅仅是力气大，其速度也远在自己之上。见对方一拳直逼自己头部，单瑾璇急忙侧身躲开，却躲不过接踵而来的扫堂腿。腰间被踢中，巨大的冲击力引得单瑾璇站立不稳，几乎要干呕出来。
　　“小瑾！”见单瑾璇被踢中，欧娅喊了一声就要冲过来，却被单瑾璇用手势制止住。她一直都知道，欧娅向来爱惜身体，对于会出汗流血的一些事绝不去做。想到欧娅那烂透了的身手，单瑾璇真怕她一冲上来就会被男人一招解决掉。
　　“欧娅，你站在那里别动，这种货色，我很快就会解决掉。”单瑾璇说着，从腰间掏出一把锋利的匕首，再度和男人缠打在一起。单瑾璇的近身搏击不弱，但是相比较训练有素的专业士兵来说还是有些差距。手腕被男人抓住，单瑾璇用尽全力去挣脱，却是无法挪动分毫。
　　看到她无能为力的样子，男人笑了出来，用空出来的手肘不停的去敲击单瑾璇的后脑，膝盖用力的向上顶去，直接踢在她腹部上。巨大的疼痛让单瑾璇无法喘息，却还是用牙齿咬住下唇，没发出一点声音。
　　看到单瑾璇忍痛的模样，欧娅再也忍不下去。眼见男人再度朝着单瑾璇踢去，她急忙跑过去挡在单瑾璇面前，结结实实的挨了这一脚。男人显然没想到欧娅会忽然冲出来，急忙想要抽腿，却发现欧娅竟是抓住了他的脚，不让他挪开。
　　单瑾璇发现欧娅的意图，用左手拿过刀子，反手一刀将其捅进男人的脚腕处。身体受伤，男人发出一声嘶吼，他不管不顾的拔出刀子，疯狂的朝着欧娅刺去。两个人本就离得很近，而欧娅的反射神经也没有单瑾璇灵便，看着那把刀子向自己刺来，欧娅在心里告诉自己一定要躲开，不能让自己出事，让单瑾璇伤心，可身子却像是被定在了原地一般，完全动不了。
　　就在这时，欧娅只觉得眼前一晃，瞬间便从原地挪到了另一个位置。她愣愣的看着将自己抱住的单瑾璇，根本没想到事情会发生这样的转折。看到对方微皱着的眉头，还有从她单薄苍白的双唇中溢出的鲜血，欧娅只觉得心脏一阵收缩，仿佛什么都听不到，看不见了。
　　为什么，为什么总是会发生这种事？上辈子，她拼了命的想要得到单瑾璇，最终却遭到了被最爱之人逼迫致死的下场。而这一世，她好不容易得到了这个让她想了大半辈子的女孩，为什么还是要让她们经历如此多的波折？
　　小瑾，对不起。都是我不好，是我让你受伤了，是我没有保护好你。我不会放过他，我绝不会放过伤害你的任何人！就…就算是那个叫欧娅的人伤了你，我也不会放过她！
　　“小瑾一定很疼的吧？都是我的错，才会让你受伤了。你等着，我这就替你报仇。你没事的…一定会没事的，疼一点没关系…我只会让你疼一下…之后就会好了…”欧娅的喃喃自语让男人和单瑾璇同时皱起眉头。
　　男人不知道欧娅是怎么了，为什么只一会的功夫，她身上的气息就会变得如此骇人，而距离欧娅更近的单瑾璇却是把她的变化看得清清楚楚。望着欧娅空洞的眸子，单瑾璇觉得此刻的她就和上次看到自己受伤的时候一样。或者说，每一次自己受到伤害，欧娅都会变成另一副模样。
　　就在情况僵持不下之时，单瑾璇忽然觉得腰间一疼，便发现欧娅已经拔出了那把插在自己身上的刀子，朝着男人的脑袋捅去。后者没想到欧娅前一秒还在和单瑾璇说话，下一秒就会做出如此惊人的举动。见那把刀子直逼面门而来，男人只觉得眼前一红，瞬间便被剧烈的疼痛刺激的叫出声来。
　　眼睛被欧娅用刀子刺穿，男人强忍着剧烈的疼痛，用另一只眼睛去看欧娅。也就是这一眼，却让他觉得背后发凉，冷汗在瞬间将衣服打湿。此时此刻，欧娅的脸上沾满了猩红的鲜血，视线如无底的黑洞一般空旷，仿佛什么都看不到，什么都感觉不到，可她的嘴角边却带着无比扭曲的笑容。这一刻，男人忽然觉得的，相比起单瑾璇，欧娅果然是更加危险的人物。
　　他早就听说过这个女人的厉害之处，在到达这里之前做了充分的准备，但令男人没想到的是，欧娅居然会有如此疯狂冲动的一面。注意到欧娅的手下已经赶了过来，男人深知自己继续留下去只会丧命，瞥了眼躺倒在地上的单瑾璇，还有几乎失去了理智的欧娅。
　　男人急忙闪身躲过欧娅的刀子，快速的单瑾璇从地上抓起来，以迅雷不及掩耳之速跳到了海里。见单瑾璇被带走，欧娅空洞的双眸闪过一丝精光，继而变得更加阴晦。
　　她眼白的位置布满了血丝，想要喊出来，却发现自己根本没办法张口。欧娅只知道，不可以就这样让单瑾璇被带走，不可以让单瑾璇出事。欧娅想都没想，跟着一起跳了下去。眼睁睁的看着欧娅也跟着跳下来，单瑾璇有些无奈的摇了摇头。
　　笨蛋，如果你早点跳下来，也就不用这么麻烦了啊。这一次，我总算也保护了你呢。只要有我在，不论多深的海，我都不会让你沉陷。
　　作者有话要说：咳咳，大家晚上好，欢迎在八点来到清新内涵，无比淑女更新黄金档！←最近觉得开头的前缀用太久了，于是果断要换一个！想必大家最近也有所发现，就是每晚八点的小绿字似乎是少了很多，伦家在这里解释一下，这完全不是小绿字变得高冷，或者是伦家变得高冷了的问题，因为，我们本来就很高冷！好吧，真正的事实就是，因为伦家最近沉迷游戏，每天都把大部分的时间奉献给了剑灵…so…每天挣扎着写文，改文之后，就急着把文章放到存稿箱里，然后等着它八点自动发，玩着玩着忘了时间，就会粗线没有小绿字，以及小绿字变少的情况，咳咳，在这里给大家鞠躬，伦家以后会尽量抽出时间多写一些和大家交流的内容。毕竟，此文的很多回复我都没怎么评论过，并不是不看，而是…好吧，还是因为沉迷游戏…
　　所以说，玩物丧志真是个非常不好的事，伦家也想过要戒掉网游，但是这种深坑真是一入就出不来啊。再加上前段时间的一些严打，导致的观众又流失了不少，此文的点击也是一路下滑。写什么都要担心被锁，封面不能按照自己喜欢的去做，以前的老文想要解锁都解不开…诸多原因导致咱对写文的兴趣减少了，正好玩了游戏，就导致我最近有些沉迷…
　　不过，再怎么玩游戏，日更还是不会变的。顶多是更新几张休息一下，绝不会因为玩游戏而耽误整体的更文速度。以后小绿字也会尽量多写，只是希望米娜桑能够多多留言啊，不要总是看完文就直接关掉网页嘛。小姨文写了五十张都米有长评，可能到完结也不会有，不过没关系，咱对基本不抱有太多期望，然后也不奢望大家用大量的时间去写长评，就是单纯的希望大家能够看完随手留个言，哪怕就是撒花两个字也是足以给作者动力的。好吧，一直沉迷游戏还要留言这种感觉真是烂透了啊…
　　So，此章，小瑾和小姨的感情的确是通过一场灾难而加深了，小姨有黑化的现象并不是偶然，而是一种必然，人压抑的久了，总是会爆发的，更何况是小姨爱小瑾那么久却求而不得，心里总会是有一些阴霾的。所以，当小瑾被伤害的时候，就是触碰到了小姨的逆鳞。用小姨的话说：你丫敢伤害我家小瑾？我捅死你，捅死你！捅捅捅捅捅！于是，这个短暂的惊魂时间久告一段落了，其实并不是什么跌宕起伏的大虐，就是一个埋伏笔的小过渡而已，真正的大虐，其实是在后面，想必到这里已经不远了，请大家做好高能预警哦！
　　于是，好久没有写小剧场了，来一发久违的小剧场吧。是说，小姨和小瑾24小时的日常生活。
　　场景一：
　　小姨：小瑾~
　　小瑾：干嘛？
　　小姨：小瑾，我饿了。
　　小瑾：冰箱里有我刚做好的饭菜，还热着，你可以吃。
　　小姨：小瑾~
　　小瑾：干嘛？
　　小姨：没有筷子，没有勺子你要我怎么吃嘛。
　　小瑾：在碗碟柜里有我刚刚洗好的，那个上面带着小熊图案的是你的。
　　小姨：小瑾~
　　小瑾：干嘛？
　　小姨：你为什么对人家这么冷淡？昨天你还要人家要人家要了一晚上，结果今天早上起来就翻脸不认人了！
　　小瑾：没有，我认识你。
　　小姨：QAQ
　　场景二：
　　小姨：小…小瑾…嗯…太快了…
　　小瑾：你不是就喜欢很快的吗？
　　小姨：不行…会坏掉的。
　　小瑾：没关系，这个姿势坏掉了，就换另一个姿势来做。
　　小姨：嗯…不要倒立，明天会腰疼的…
　　小瑾：那你跪着。
　　小姨：不要…那样后背会痛。
　　小瑾：…那你想怎样？
　　小姨：嗯…别停啊…舔我嘛…
　　小瑾：(￣_￣|||)
　　晓暴：噗，怎么回事，明明才写过肉，为何又想写了？难道是最近因为打游戏而欲求不满导致的？（pia飞！）
　　众人君：请作者不要把欲求不满表现的那么明显，小心没人强奸你。
　　观众表示：谁那么想不开要强奸她？这是报复社会还是报复她自己？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第54章

　　“是你们做的,对不对？”已经沙哑的嗓子发出破败不堪的音符，哪怕体力已经到了极限，却还是不肯就此躺倒。在她面前，站着两个让她熟悉却又陌生的人,他们手中拿着让自己觉得烫手的信件,那些白纸就是长满倒刺的利刃，随便一碰就会刺破自己的身体，使之流血。
　　单瑾璇不明白他们为什么要这么做,为什么要如此对待自己,那是她最重要的人，是这个世上对她最好的人,可他们却用尽各种方法将她们分开。她累了,也倦了,倒不如让身体就此被活埋，永世不见天日。
　　“小瑾…别睡了好不好？你醒来看看我，快点醒过来。”耳边响彻着熟悉的声音，带着几分颤抖，几丝倔强。身体越来越重，呼吸越发的困难，有人勒住她的脖子想要把她带入海底最深的地方，却又有人不顾危险陪着她一同深陷，最终逃出生天。
　　睁开有些茫然的双眼，单瑾璇愣愣的看着周围茭白一片的四壁，有些艰难的动了动嘴巴。这才发现她的唇瓣早已经干涩到裂了开来，这么一动，反而加剧了疼痛。喉咙处是火辣辣的难受，单瑾璇知道自己身处医院，对于自己昏迷前的事也记得清清楚楚。她用视线搜寻着欧娅的身影，可那人却并不在这个房间里。
　　就在这时，病房的门忽然被推开，单瑾璇抬眼望去，便见一脸惊喜的欧娅出现在门口。对方显然没有想到一回来就会看到醒过来的自己，愣了片刻之后便跌跌撞撞的跑了过来，就像刚学会走路的小孩子一样笨拙。
　　“小瑾…你终于醒了。伤口还疼不疼？是不是很渴？你等一下，我这就去给你倒水。”听到欧娅说了这么一大堆，还没等自己回答就又跑了出去。单瑾璇有些无奈的笑了笑，忽然觉得受伤也是一件不错的事。
　　从很小的时候开始，单博便要求自己进行很多体能训练，中途免不了磕磕碰碰。而每一次自己受伤，不论大伤小伤，总是欧娅在第一时间过来看她，为她耐心的包扎伤口，在医院陪伴她度过一个个孤独的日日夜夜。这样的情况，一直持续到自己三年前开始对她疏远才有所改变。
　　现在想来，自己这些年所做的事真的很混账。她到底是吃错了什么药，才会对欧娅置之不理那么久？这段时间，她应该很辛苦的吧？
　　“小瑾，我回来了。这里有温水，有稍微凉一点的水，你想喝哪一种？不过你身上还有伤，我觉得还是温水好些。”没过多久，欧娅便端着两杯水走了回来。见她半弯着身体把水递给自己，满心满眼都是难过和自责，如果不是身体没力气，单瑾璇真的很想摸摸她的头，告诉她自己没事。
　　“这次的事不怪你，别这样。”喝了水，嗓子终于不再干燥的那么难受，单瑾璇轻声对欧娅说道。不善言辞的她尽量放柔了语气，让干燥的嗓子不那么沙哑，生怕会让欧娅觉自己是在怪她。
　　“不是的，我知道，如果我再有用一点，小瑾就不会受伤了。如果我可以把那个男人打倒，他就不会伤到你了。都是我不好，是我太没用了。”
　　欧娅说着，把身体半蹲下来，她痛苦的用双手捂住头，身体不停的发抖，嘴里反复呢喃着同一句话。看到欧娅这般自责，单瑾璇心疼的皱起眉头，不知该样才能安慰对方。无奈之下，她忍着腰间伤口所带来的阵阵刺痛，半撑着身体从床上起来，伸手把欧娅抱入怀中。
　　“小瑾，你的伤，你不能乱动的。”见单瑾璇不顾身体的起来抱自己，欧娅整个人都僵在了原地。看到她不知所措的样子，单瑾璇心里更疼。这个女人，一向都是那么优秀，只有在面对和自己有关的事时，才会这样无助。
　　“你已经做的很好了，是我自己技不如人。看到你难过，我心里很疼。”抱着欧娅的身子，单瑾璇只觉得此刻的心境十分平稳，全然没了之前在睡梦中的焦虑与担忧。她低下头，轻轻吻住欧娅的头发，感受到她的吻，后者也紧跟着抬起头来。
　　此时此刻，欧娅的眼眶因为激动而微微泛红，脸上也带着委屈的神情，活像一只被欺负了的小兔子。见她愣愣的望着自己，唇瓣紧抿在一起。单瑾璇摸了摸她的脸，又再度吻住她的额头，她的鼻尖，她的脸颊。
　　“瑾，我真的很爱你，舍不得让你受到一丁点的伤害。以后不管遇到什么危险，都别为了保护我去牺牲你自己。看到你受伤，我真的好难过。”脸颊被单瑾璇亲吻，欧娅闭上眼享受着此刻的亲昵。发现在自己说完话之后，单瑾璇并没有回答，欧娅疑惑的睁开眼，却发现对方正直直的看着自己，仿佛要用视线穿透自己的身体，看到心底一般。
　　“欧娅，我最后告诉你一次，我不允许你再说这种话。既然选择和你在一起，我就会做好面对一切的准备。你是我的女人，我不会让任何人伤害你，更不允许你做出那些牺牲自己的事。听清楚，你的身体是我的，我要你好好珍惜它，除了背后那道疤，我不想看到你身上再多出任何一道伤痕。”
　　“小瑾，我…嗯…”听到单瑾璇的话，欧娅还想再说些什么。却不曾想，她才一开口，唇瓣已经被对方吻了去。这个吻不同于单瑾璇平日里柔和与缓慢的吻，而是充满了侵略与攻击性。才一开始便用小舌勾住自己同样柔软的舌尖，极尽所能的翻搅撩拨。感到身体的力气在瞬间被单瑾璇的热吻抽走，欧娅用手揉着她的头，缓缓推开她。或许，这还是欧娅第一次拒绝和单瑾璇亲热。
　　“小瑾的伤还没好，你这样亲我，我会想很和你做坏事的。你先把伤养好，之后随你怎么亲都可以。”欧娅说着，用手托住单瑾璇的后背让她躺回到床上，就在这时，她听到门被轻轻拧动，紧接着，单博便在欧晴的搀扶下走了进来。
　　“姐，姐夫，你们来了。”看到单博和欧晴过来，欧娅笑着与他们打招呼。只是，两个人竟是出奇的没有理她，而是直接走到了单瑾璇床边。
　　“父亲，母亲，你们身体不好，怎么还专程过来看我？”单瑾璇自然也发现了单博和欧晴的不正常，见他们满脸阴郁的样子，单瑾璇总觉得有什么不妥的地方。
　　“听到你受伤，我们就过来了。这次的事情你做得很好，听说是你把对方的头目抓住，还打伤了他。这段日子你可以在家休息，不需要去上课，一切都等到你的伤养好之后，我再和你详谈。”
　　“瑾璇明白了。”
　　听到单博的嘱咐，单瑾璇虽然有些雨里雾里，却还是点头称是。两个人来得快，去得也快，转眼间就已经离开了病房。见他们走开，欧娅坐到床边，担忧的看着单瑾璇，后者则给了她一个安慰性笑容。
　　“没关系的，不管发生什么都有我在。”
　　“小瑾，如果有一天，姐和姐夫知道我们两个的关系，你会怎么做？”这个问题，欧娅问的小心翼翼，就连呼吸都是缓慢的。看到她紧张的样子，单瑾璇用没受伤的手把她拉上床，让两个人一同躺在医院的病床上。
　　“其实，我并不希望有那么一天，如果真的会到来，我可能会很迷茫，很害怕。但是，只要你不放弃，我也不会放弃。”
　　“不会的，我永远都不会放开小瑾，我只是怕你会为难。”
　　“就目前为止，我还没发现他们有看出什么，这种事情，还是尽量隐瞒下来吧。”
　　感受到欧娅语气里的惊慌，单瑾璇安慰的拍着她的肩膀。其实，自己又何尝不担心这件事。两个人在一起，最先要解决的就是她们内部的矛盾，也就是对彼此的心意，内心的挣扎。这之后，最难的那道坎，就是她们的家人。
　　自己和欧娅不仅是爱上了同为女性的对方，更是有着血缘关系的至亲。只要想到单博和欧晴知道自己和欧娅的关系时可能会发生的事，单瑾璇就觉得全身冰凉。
　　“小瑾，如果有一天，我为了和你在一起而与单家为敌，你会不会帮我？”见单瑾璇沉默下来，欧娅继续问道。她也知道，在这种时候不该问这样煞风景的问题，但她真的很害怕，很不安。上辈子，自己已经错过了一次。这一生，她真的不想再错失和单瑾璇在一起的机会。
　　“别想那么多遥远的事，会不会发生都还不一定。如果真的有那一天，我会拼命的选择一个两全其美的办法。我不会让任何人伤害你，也不会让单家的成绩毁于一旦。我累了，再陪我睡会吧。”
　　“嗯。”
　　听到单瑾璇的话，欧娅不再多问，而是慢慢闭上了双眼。直到听见身边人均匀的呼吸，她才重新把眼睛睁开。视线之前，是单瑾璇柔和的侧脸，还有她微微泛着苍白的容颜。想到那个惊魂未定的夜晚，想到单瑾璇用她自己的身体替自己挡下那刀。欧娅笑着，轻轻吻住单瑾璇的唇瓣。
　　“瑾，不管你想怎样，我都会无条件的支持你。这辈子，我会一直赖着你，哪怕你厌烦了我也不会走开。欠你的所有幸福，我会用我的全部来偿还。”
　　作者有话要说：呦呵呵呵呵！欢迎大家来到今晚八点的更为文黄金档，伦家是满血满蓝复活，最近懒惰成病，求各种抽醒的勤劳晓暴桑。在经历了一个小小的危机之后，此章依旧是小姨和小瑾的温馨情节，小瑾总算是保护了小姨一次，也出息了一回。不出意外的话，下章应该会插一下副cp的事。然后再回归主cp，从此文开始到现在似乎一直都是甜甜蜜蜜的，再甜蜜下去，我自己都要受不了了。我这个亲妈就是看不下去自己的女儿那么幸福，一定要找点啥危机给她们，否则我就全身不舒服！←众人：你确定你这是亲妈而不是后妈的二次方？
　　于是，各种求留言，求花花，为之后的虐虐攒人品哦r(st)q

　　☆、第55章

　　烟雾缭绕的房间弥漫着浓厚的烟草味,使得刚刚进来的席卿c不由自主的皱起眉头。她望向那个躺在床上的人，即便左手缠着厚厚的纱布,满脸都是病痛所带来的憔悴，却还是没有让她脸上张扬肆意的笑容消失掉,反而越发的明显。
　　“你的伤还没好,抽太多烟没有好处。”席卿c走到床边,把刚刚烤好的面包和牛奶放在桌旁，对着沐桐说道。只是,对方却完全没有理会她的意思,反而将烟蒂按在了那片面包之上，瞬间便使金黄色的面包变成了黑色。
　　“你不是要出国吗？怎么又忽然改变了注意？是怕我在这里做什么？还是你舍不得我呢？”过了许久,沐桐才开口说话。她把席卿c送来的牛奶一饮而尽，继而皱起了眉头。果然，她还是喜欢在起床的时候喝一杯烈酒，像牛奶这种东西，恐怕也只有面前这个矫情的女人才会喜欢。
　　“你问的问题未免太多了些，你想吃什么？我重新做给你。”见自己烤好的面包被沐桐用来当简易的烟灰缸，席卿c并不恼怒，而是平常而淡然的问道。听了这话，沐桐微微一愣，笑了出来。
　　“席卿c，你以为你是圣母还是耶稣再世？你为什么要救我？为什么不一刀把我杀了？其实你很恨讨厌我的吧？像我这种低劣的人，居然要了你的身体。我记得，你以前可是很讨厌被我碰的。”
　　“沐桐，如果你想要回顾以前的那些事，我不介意陪你聊下去。我之所以救你，只不过是因为你是我的姐姐而已，让你早点把伤养好也是希望你能够快些恢复健康，从我家离开。”
　　“果然露出狐狸尾巴了，只不过，你越是这样说，我就越是不想离开。你不是问我想吃什么吗？我想吃你，你会不会脱光了衣服让我吃？”
　　说完这句话，沐桐看席卿c的眼神变得暧昧起来。被这样露骨的视线盯着，席卿c皱起眉头，转身就想要离开。忽然，她的手腕被沐桐抓住，再用力一扯，便躺倒在沐桐身上，被她死死的抱住，没办法起来。
　　“沐桐，别再用这种事情来考验我对你的耐性。我们之间早就在十年前结束了。你这样缠着我，只会让我觉得你是在舍不得我。”被沐桐的言行逼到发怒，席卿c低声警告道。就在她话音落地的一瞬间，眼前闪过的事物却让她的心跳漏了一拍。
　　“席卿c，到了这种时候你还是在说谎。如果你真的像你说的那样把我给忘了，为什么还会留着这个戒指？你记得我当初给你的时候说过什么吗？我要用这个东西套住你，让你永远都逃不开我的掌心。不要以为事情过去就算完了，你欠我的，永远都还不清楚。”
　　“你是怎么拿到的？”看着沐桐手中的戒指，席卿c低声问道。它很普通，并不是价值连城的钻石戒指，也不是什么金戒指，就只是一个再普通不过的银戒，但对于席卿c来说，却有着非同一般的意义。她知道，沐桐很可能是趁着自己出去的时候把这枚戒指偷走了去。这种秘密被发现的感觉，让席卿c尴尬不已。
　　“我是怎么拿到的，你应该能猜出来。我很好奇的是，你当年明明当着我的面把它扔到了湖里，又怎么会重新出现在你床边？还是说，你作所的一切都是在骗我？”下巴被沐桐钳制住，让席卿c无法闪避对方的视线。
　　看着对方依旧苍白的容颜，还有那个被黑色眼罩包裹着的左眼。十年过去，沐桐还是那么倔强，坚信自己不会对她狠心。可有些事情，并不是相信就可以解决的。就好比这处伤口，是自己犯下的错误，更是永远的愧疚。想及此处，席卿c心疼的摸上那处地方，随即便被沐桐猛地一个翻身压在了床上。
　　“你应该记得，我不喜欢别人碰我的眼睛。”
　　“在你心里，我真的是别人吗？沐桐，有些事我懒得解释，也不想去解释什么。如果你不愿相信我，就当我做了那件事。这枚戒指不过是我用来纪念的一个道具，你想要回去，我便物归原主。”
　　“懒得解释？我看你是根本没办法解释。你知道吗？这十年来，我每天晚上都会想到你，想到曾经和你在一起时发生的一切。没错，你是个好情人，好妹妹，却做了让我最心寒的事。我日日夜夜都想要回到你身边，把你对我做过的一切加诸在你身上。结果你现在告诉我，所有的事情都是误会，而真相你却懒得解释？”
　　“那你想怎样？”无力的感觉随着沐桐眼里的厌恶与憎恨变得越来越多，席卿c闭上双眼，忽然觉得很累，很疲倦。她感到身上人的呼吸渐渐变得急促起来，身上的衣服也尽数被褪了去。席卿c在心里安慰自己，还好这里是自己个人的房子，没有谁会发现。她不想拒绝沐桐，一方面是因为她不忍伤了对方的心，另一方面，她也确实有着自己的私心。
　　“你是死人吗？”干涩的身体被强行进入，带来的撕裂感还是那么强烈。席卿c睁开眼，看着沐桐的脸，忽然觉得时间又回到了十年前的那段时光。那个时候，这个人也是如此问她。只不过，当时的自己是主动的那方，而沐桐则是衣衫凌乱的躺在自己身下，含羞却又宠溺的看着自己。
　　如今，所有的一切都变了。她看自己的眼神不再有温度，就连做这种事的时候，都是充满了憎恨与报复。
　　“那…你想让我怎样？”承受着沐桐强而有力的冲撞，席卿c轻声问道。她不想反抗，也无力再反抗。从这具身体属于沐桐的那刻开始，她们之间的因果便再一次发生了改变，产生了相交。
　　“给我叫，我要听你叫出来。”
　　“这个…我做不到…”
　　听了沐桐的话，席卿c回道。在活过的这26年来，她从不知道自己也会有如此狼狈的时候。她有过很多女朋友，但和那些女友的关系却仅仅局限于一同吃饭，一同看电影，看书的默契上。良好的家教和性格导致席卿c的隐忍，即便是上次被药物所控制，她也强忍着没有吭声，更不要说是此时此刻的清醒状态。
　　“做不到？那应该是我还不够努力才对。”沐桐说完，张口咬住席卿c胸顶的那颗粉嫩幼果，用力的撕扯啃咬。那力道极大，而沐桐的虎牙也十分尖锐。席卿c倒吸一口凉气，情不自禁的用手抓住身下的床单。她觉得，这种事情一点都不美好，每一次都很痛。身体痛，心里也痛。
　　“怎么？难受吗？我的触碰就让你这么没感觉，连下面都是干的？”反复抽递了数十分钟，可席卿c的身体却还是干涩得如沙地一般。沐桐把手抽出来，看着手指上沾染的鲜血，又看了看那处再次被自己弄得出血的□□，紧紧皱起眉头。
　　“你这样让我怎么吃你？我可不想和一具尸体□□，不过，看到你这副狼狈的样子，我倒是湿的很厉害。”沐桐说着，褪下自己身上仅剩的内裤，用那处私密的地方夹住席卿c的膝盖，轻轻的开始挪动。感到腿上的湿润，席卿c眼中闪过一丝*，虽然隐去的很快，却还是被沐桐敏锐的察觉到。
　　“看来我的身体对你还是有吸引力的，否则，你也不会有感觉。”摸着席卿c总算有些湿润的腿心，沐桐再次把中指和食指探进去。其中的紧致和灼热让她舒服的叹息出声，同时也拉过席卿c的手指，将其放进自己的体内。
　　“怎样？被人占有同时又去占有别人的感觉还不错吧？我以前那么想要你，却都被你拒绝了。最开始我以为你是怕疼，现在看来，不过是因为你不想被我这种人上而已。想来也没错，堂堂的席家继承人，又是皇室的公主，怎么可能会屈尊于我呢？现在我就要你看清楚，占有你的人到底是谁。”
　　“沐桐…你…到底幼稚够了没有？”身体被身上人反复的冲撞，让席卿c暗红色的双眸隐隐有些涣散。看着她散在床上的褐色长发，还有那完美精致的混血儿五官。沐桐轻轻的□□出声，急迫的咬住她的脖颈，吸取着皮肉破裂之后流溢出来的鲜血。
　　“听说你最近在调查一个外国的势力党羽，有什么事我可以帮你的吗？”
　　“为什么这么问？”席卿c感到自己的理智正在逐渐飘远，听到沐桐这么问，却又硬生生的回过神来。
　　“我对你的事情总是了如指掌，你却对我不屑一顾。席卿c，我奉劝你放聪明一点，别去管一些和你无关的事，一不小心就会引火烧身。”
　　“沐桐…我知道你现在的身份不简单…我…我只能感谢你的忠告…但是，在没弄清真相之前，我不会…收手…唔！”
　　“还真是敏感青涩的身体，只这么一会就要到了？□□的感觉是不是很舒服？如果忍不住的话就抱紧我。”感受到手指所处的位置开始剧烈的收缩起来，沐桐笑着说道，吻住席卿c的唇瓣。
　　两个人的唇舌纠缠在一起，属于彼此的味道相互掺杂交融。吸取着席卿c口腔中泛着淡茶微甜的津液，沐桐像个不知足的人一般，不停的吻着席卿c。这个女人太美好，她身上没有一处是不完美的。笔直柔顺的秀发，足以让任何人嫉妒，找不出半点瑕疵的五官，细腻润滑的皮肤，完美的身材，优秀的性格和能力，就连她身上出的汗也是香甜的。
　　越是这样完美的东西，就越会引发人类的摧毁之心。她要毁了她，只有如此，她才能属于她。
　　“沐桐…住手…”身体被送上了顶峰，可对方却不肯罢休的继续抽递着手指。身体开始不由自主的抽搐起来，席卿c睁开眼，看着面前人熟悉的容颜。这一瞬间，仿佛眼前的沐桐又回到了十年前的模样。她会逗自己开心，会在自己看书看到累的时候把书藏起来，从外面带给她好多她没见过，更没吃过的零食。
　　可惜的是，这些都只是过去而已。
　　“你求我，求我我就会停下来，否则，我会一直做到你坏掉为止。”
　　作者有话要说：咳咳，大家晚上好，欢迎在八点来到清新内涵，无比淑女更新黄金档！上章主cp大家似乎有些疑惑，想说为何如此跳跃，没有说明被救的过程，这个不要捉急，之后会通过小姨的一些回忆视角解释给大家，至于开头的那两段是怎么回事，那大概就是小瑾做噩梦了呗，并不是剧情跳跃还是什么的。然后，主cp过后，穿插一点副cp来过渡，可能有的亲觉得副cp比较重口，每次出场都是各种ox，请相信伦家，副cp的重口也只重口在这一时，两个人很快就会变得小清新，萌萌哒！
　　本来想写沐桐姐受的，结果写着写着又写了席受。不知道大家有米有同样的感受，就是看着一个东西太完美，太优秀，就会想要各种毁掉，或是玩坏了占为己有。总之，姐姐的心情就是这样，她对席是一种又恨又爱，又想要占为己有的感觉。两个人的过去比较复杂，以后会慢慢解开。如果看过晓暴上个完结文母女文的亲，就会知道，席在之后会被清麻麻威胁，然后东西就是这枚戒指。So…下章回归主cp，摩拳擦掌准备开虐啦！
　　说起来，这文的留言和点击都在直线下滑，是大家觉得不好看吗？还是夏天太热提不起精神留言呢？我每次写的小绿字都要比大家的留言多得多啦，更不要说正文啦。只是留个言而已，不会浪费大家太多时间的，对于作者来说却是很珍贵的东西。所以，各种求留言求花花，更文的动力求补充啊QAQ
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第56章

　　“堂主,人已经醒过来了，只是他依旧什么都不肯说。”坐在别墅花园的摇椅上，欧娅摆弄着手机，听着属下给自己的报告。在听过这句话之后，她微微勾起唇角，露出一抹浅笑，随意挥了挥手，示意手下把人带上来。紧接着，那个在游轮上袭击她和单瑾璇的外国男人便被拎了过来。
　　几天不见，男人早已没了当天的硬朗，他身上的军装变得破烂不堪，上面布满了已经干涸的鲜血。看着他被自己捅穿的眼睛，欧娅没有进行任何治疗，只简单的包扎了一下。她深知，再继续下去，男人的两只眼睛都会瞎掉。
　　“听他们说,你到现在还不肯说幕后主使是谁。我欧娅喜欢和聪明人打交道，我给你最后一次机会，告诉我，是谁派你过来的。”看着男人狼狈却不肯屈服的模样，欧娅眼中闪过一丝不满。她深知，这种人是最难应付的。
　　“那还要感谢欧堂主的赏识了，只不过，我自己都不知道的事，我该怎么告诉你？”外国男人说着,露出一抹你能奈我何的笑容。看到这个面目可憎的笑,欧娅也跟着笑了出来。她缓缓走上前，在男人周身打转，最后，拿过手下递来的枪，瞄准男人的眉心。
　　“从很多方面来讲,我杀了你的确没什么好处，留着你反而可以挖到更多消息。只不过，你千不甘万不该伤了不该伤的人。为此，你要付出生命的代价。”
　　“你…”男人一个你字刚刚出口，大脑已经被欧娅的子弹射穿。看着他到死都不肯闭上的双眼，欧娅用手捂住双肩，企图缓解心里的后怕。
　　距离单瑾璇受伤已经过了几天的时间，她伤的不重，只是腰部被男人捅中，随后又掉进海里呛了水。直到现在欧娅还清清楚楚的记得，当她看到单瑾璇被男人带着跳进海里的一瞬间，她是怎样一种感受。
　　面对了太多的生死，欧娅本以为自己已经可以把这种永久的分离当成一种习惯。然而，当遭遇者换成单瑾璇的时候，她才发现自己根本就脆弱的和纸一样单薄。欧娅惜命，并不是因为她怕死，而是她怕自己再死一次，就会彻彻底底的失去单瑾璇。
　　然而，相比起永远无法拥有单瑾璇，她更怕的却是单瑾璇出事。只要想到对方会从这个世界上消失，去到一个自己看不见，摸不着的角落，欧娅就会止不住的发抖。她跳进海里死死的抱住单瑾璇，像是疯了一般的踢着男人，就连欧娅自己都不知道她会有这么大的力气。而同一时刻，夏千青和也及时赶了过来，将他们三个捞了上去。
　　将男人抓住，欧娅对他做的第一件事是就是打断他的双腿，让他失去逃跑的能力，又用了几天的时间去盘问他的目地和幕后主使。可不论她用什么办法，就连催眠都有试过，却还是无功而返，显然男人是受过专业的训练。
　　一筹莫展的情况下，欧娅拼命的去回想前世的一些事。她并不记得当初有过这样强大的外来势力，上辈子的自己在单瑾璇走后，每天都用工作来麻痹自己。她拼命的扩展菖诽茫拼命的在欧氏加班。很少和外界交集，更没有单瑾璇的消息。
　　那浑浑噩噩的十年让欧娅觉得自己就像是生活在炼狱之中，每天醒来都是一种折磨，而每个无法安眠的夜晚更像是魔鬼一般时刻萦绕在她身边。如今，这一世的情况全都发生了改变。
　　单瑾璇没有离开自己，也没有在外国遇上樊恒，而是提前了好几年遇到他。就连现在出现的外来势力都是全新的元素，欧娅不知道自己到底做了什么才会把未来改变得如此彻底。她可以不去管这些琐事，但只要有任何一个因素会影响到她和单瑾璇在一起，她就一定要除去。
　　“欧，杀了他之后，你想怎么做？”夏千青没想到自己一个不留神，重要的工具就会被欧娅干净利落的抹杀掉。看着躺在草地上的尸体，再看看一脸冷峻的欧娅。夏千青知道，在这种时候，还是不去惹这人的好。
　　“千青，我上次让你查的几件事你查的怎么样？我总觉得，这些事看似没有关联，内在却都把矛头指向了欧家，恐怕是有人在谋划着什么。”欧娅没有回答夏千青的问题，而是沉声说着。看到她凝重的表情，夏千青拍拍她的肩膀，想让她别太担心，就在这时，欧娅放在兜里的手机响起来，见对方在看到来电显示之后瞬间洋溢起笑容，她忽然觉得，自己的担心根本就是多余的。
　　“小瑾，你怎么现在才给人家打电话？怎么样？伤口还痛不痛？我处理完这边的事情就过去看你。”知道来电人是单瑾璇，欧娅才一接起电话就开始撒娇，全然没了之前的阴郁。
　　“伤口早就不疼了，你还在忙吗？忙的话我就先挂了。今天父亲和母亲要你来这里吃饭，你工作处理完就过来吧。”
　　“唔，好啊。”
　　“晚上见。”
　　和单瑾璇挂断了电话，欧娅的心情也跟着好起来。因为对方不喜欢医院的味道，而单家也有很高端的医疗配件，在经过单博同意之后，单瑾璇便提前办理了出院手续，在单家静养。想到这几天一直都没有和单瑾璇见面，欧娅觉得自己再不去看她，就真的要被相思病给折磨死了。
　　“怎么？情人要见你？”看到欧娅那副花枝招展的模样，夏千青一下就猜到了原由。
　　“嗯，我现在准备一下就去了。”欧娅说着便朝屋里走去，她要洗个澡，再好好画个妆来遮掩她的黑眼圈，天知道，自从没有单瑾璇陪她之后，她已经很多天没再好好睡过觉了。
　　“欧，万事小心。”夏千青深知欧娅此刻的急迫，想到对方要一个人进去单家，她有些担忧的嘱咐道。听了这话，欧娅微微一愣，随即点了点头。不论是谁，只要是阻碍她和单瑾璇在一起的人，哪怕是家人，她也不会手软。
　　从家里离开，欧娅先是去超市买了一些水果和礼品，又买了单博喜欢抽的雪茄，这才开车去了单家。才刚刚进门，欧娅就收到了老管家戒备的眼神，她装作没看到一般迈着大步走进去，才刚进门就看到了坐在客厅里的欧晴。
　　“姐，我来了。”欧娅说着，将买来的东西递给佣人，亲昵的坐在欧晴身边。她记得，自己小时候很喜欢靠在欧晴的肩膀上睡觉，哪怕长大之后也改不掉这个习惯。只是，她今天却发现欧晴在面对自己的时候显得有些手足无措。那视线多了几分疏远与探究，让欧娅觉得事有不妥。
　　“姐，你怎么了吗？”欧娅小心翼翼的问道，在心里思索着是不是自己最近和单瑾璇做了什么让对方看出了马脚。她在心里过滤了一遍自己所做的事，最终都没有发现哪里有不妥的地方。
　　“没什么，就是好几天没看到你，有点想你了。你看看你，回自己家还带什么东西？是不是饿了？姐今天给你做你爱吃的菜。”
　　虽然是姐妹，但欧晴和欧娅的年龄实在是相差了很多，以至于欧娅总会产生一种欧晴就好像母亲一样的错觉。她笑了笑，露出一个满足的微笑，同时也把欧晴眼中闪过的慌张收入心底。有些事，再怎么逃避，还是躲不过命中注定。
　　“娅来了啊？那开餐吧。”没过一会，从书房出来的单博走了下来。看到欧娅过来，他笑着与其打招呼，视线中却没有任何波澜。
　　“我很久都没吃过姐做的菜了，还真是想得很呢。小瑾还在楼上休息吗？我想去看看她。”欧娅和单博打过招呼便朝楼上走去，只是，她才刚迈出一步，手腕便被单博抓了过去，其力道之大竟是让她的皮肉都泛起红色。
　　“她在睡觉，别去打扰她。” 单博的声音带着几分冷意，眼中的警告之意更浓。这样充满敌意的表现让欧娅的脸色黑了下来，许是察觉到两人之间的不妥，欧晴急忙出来打圆场，笑着将单博的手拉了开来。
　　“你看看你，娅不过是担心瑾璇，你这么凶做什么？娅啊，你姐夫是担心瑾璇休息不好才会这么小心，你别介意。”
　　“哦，是这样啊，那我等一会再去看小瑾吧。” 欧娅本来就没打算和单博在这里发火，如今听到欧晴的劝说，也跟着放柔了表情。
　　欧娅说完，单博便吩咐佣人上了晚餐。这顿饭十分安静，整个过程都没有人说过一句话。如同嚼蜡一般的把盘子里的食物吃完，单博早早的回了书房，而欧娅则是强压着心里对单瑾璇的思念，陪着欧晴在客厅聊天。“姐，你和姐夫对我的意见是不是很大？”这时，欧娅还是把心里的疑惑问了出来。
　　欧晴的表现她看在眼里，记在心里。欧娅想知道造成这种改变的原因到底是什么，她不怕欧晴为了单博和自己反目，而是怕欧晴知道自己和单瑾璇关系，才会故意疏远她。这么问是一种试探，更是欧娅想要有一个心理准备，选择一个最好的方式来对待欧晴和单博。
　　“你又在想什么乱七八糟的东西？我和你姐夫怎么会对你有意见呢？你姐夫就是太紧张小瑾，才会对你那样。但是，娅你实话和姐说，你和父亲，到底有没有对付单家的意图？”听到欧娅的问话，欧晴有几分紧张，最后又小心翼翼的反问自己。听到她这么问，看着她有些闪躲的眼神，欧娅便断定欧晴还在怀疑是自己伤了单博。
　　“姐，娅是什么样的人你应该清楚。以欧家现在的实力，根本不需要吞并单家就可以做大。你是我的姐姐，单博是我的姐夫，我们是一家人。无论如何，我都不可能为了权势去伤害你们。只是，如果有人触犯了欧家，我也绝不会手软。”
　　前几句话，欧娅说得果断，最后一句话也是充满了决绝。得到她的保证，欧晴松了口气。她拍拍欧娅的肩膀，让她上楼去看单瑾璇。
　　“我知道你想小瑾那丫头了，上楼看看她吧。”
　　“好，那我上去了。”
　　“嗯，今晚就留在这里住吧，我知道你喜欢和小瑾那孩子黏在一起，客房我就不让佣人收拾了，你直接睡在她房里。”
　　“嗯，谢谢姐。”
　　得到欧晴的嘱托，欧娅笑得更加开心，她迫不及待的进了单瑾璇的房间，在看到那个躺在床上熟睡着的人时，又急忙放缓了脚步。确定房门已经上锁之后，欧娅褪去自己的衣服，也包括最为贴身的内衣内裤，就这样爬上了单瑾璇的床。
　　“小瑾，醒醒哦，不许再做春梦了。”
　　作者有话要说：咳咳，大家晚上好，欢迎在八点来到清新内涵，无比淑女更新黄金档！今早起床，才刚一上微博，就看到了各种大家a给我的消息，在得知作者上演铁狱迷情大戏之后，伦家表示，对天朝已经真的没有爱了。那么多贪官不抓，那么多拐卖幼女强x少女的人不抓，跑来抓我们写网文的，这就是天朝的素质，大家都清清楚楚的记得了。
　　然后就是，对于写文的热情因为严打而在逐渐消减，感觉的很多观众也在这次严打之后流失了不少。咱决定，写完这个文之后看一看风头，如果情形还是现在这个鬼样子，就先休息一段时间，如果那个时候，我们得到了最初的言论自由，咱们还可以继续愉快的玩耍！
　　本来今早因为文章再次提出解锁而被拒绝之后心情很差，不怎么想码子，但一想到还有不少人等着看，又艰难的从游戏里爬了出来，把这张给写完了。总之，感谢还在这里看文并且留言的大家，也感谢露雪给咱的第一篇长评，让我充满了动力。
　　那么，欧晴的反常行为，并不是知道了小瑾和欧的事情，而是因为单欧两家的关系所产生的隔阂。其实，欧晴的表现正是很多现实中的无知黄脸婆←原谅我用这个词，所表现出来的一种反应与体现。伦家吐艳那种少了男人就不能活的女人，更不太喜欢那些以老公为前提，无论对错都去符合的无知蠢女人。So…欧晴这样的行为完全是夫唱妇随，这种人既可怜又可悲，最终只会成为两方对抗的炮灰。r(st)q
　　今天绿字充满了负能量，可能是因为今天心情不好导致的。看到上章有位亲留言说，想知道沐桐虾米样子。既然如此，伦家就总结一份主副cp的外形列表给大家。
　　1欧娅（小姨）
　　身高：174
　　体重：102
　　胸围：C罩杯
　　发色：深红色风骚大波浪长发
　　瞳色：纯黑
　　年龄：重生前37，重生后27，刚刚过28岁生日
　　2单瑾璇（外甥女）
　　身高：172←不排除还有可能生长
　　体重：98
　　胸围：B
　　发色：纯黑直长发
　　瞳色：深褐色
　　年龄：19
　　3席卿c
　　身高：178
　　体重：108
　　胸围：C
　　发色：深褐色发梢微卷长发
　　瞳色：宝石红
　　年龄：26
　　4席沐桐（一百年情况下会写沐桐）
　　身高：175
　　体重：100
　　胸围：C
　　发色：黑色长发全部挽在头发一侧
　　瞳色：琥珀色单眸，左眼戴着眼罩
　　年龄：30
　　那么，以上就是咱们全文的人物数据啦，可以看出某小瑾的胸还真是有点贫呢。咳咳，想到上章有亲想要看沐桐的画像，那我就勉为其难的画一个吧r(st)q←众人：前方高能预警，不想瞎眼的亲快跑！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第57章

　　“你做什么…”不用再看那些非礼勿视的东西,单瑾璇压制住狂轰乱跳的心，低声问道。她真的很讨厌欧娅这点，任性起来完全不顾他人的想法与感受，难倒她就真的没发现自己很讨厌她的触碰吗？
　　“小谨别气,我只是想抱抱你而已。”许是发现单瑾璇的难堪与反感，欧娅略带哄劝的说道，心窝却是酸疼了一下。聪明如她，又怎么会看不出单瑾璇对自己的排斥？可是，一向天不怕地不怕的欧娅却在这种时候选择了逃避与忽视。她早已习惯了这种痛，只要单瑾璇不说破，她就会一直装傻下去，用小姨这个身份靠近她，软化她。
　　“抱够了吗？”身体被欧娅那看似瘦弱，实则力气很大的双臂环住。感到她胸前的丰满紧紧贴附在自己身前，那过分柔软的触感让单瑾璇格外不自在。她总觉得欧娅是故意这样紧贴着自己，也是故意用她的胸来蹭自己的身体。
　　“才这么一会,怎么可能够呢？小谨身上有种很好闻的味道,让人想要一直抱下去。”听到单瑾璇的问题,欧娅轻声回道。她把鼻子埋在对方的颈窝处，贪婪吸取着单瑾璇身上的香气。那是一股清新凉爽的芬芳，像是肥皂的泡沫，也像被雨水冲刷过的薄荷，百闻不厌。
　　欧娅想，如果这辈子都能像现在这样窝在单瑾璇怀里，陪着她，抱着她。即便用所有的一切去换，她也心甘情愿。
　　“小姨，你好了没有？”单瑾璇一直保持着刚才的动作没有动弹,渐渐的,她发现欧娅的呼吸越来越慢，抱着自己的力道也松了不少。疑惑之余，她扶住欧娅的腰，替她把没有穿好的裤子拉上去，遮住那份诱人的春光，这才把人从自己怀里平放到床上。
　　当欧娅宁静的睡脸出现在眼前，单瑾璇这才明白对方为什么一直没有说话。原来，欧娅竟是躺在她怀里睡着了。看着这人难得一见的安静下来，单瑾璇不愿打扰，而是替欧娅把衣服整理好，小心翼翼的拿起旁边的椅子，坐在床边。
　　单瑾璇已经记不清自己究竟有多久没再仔细看过这个女人了，一年，两年，也许还要更久。说起单欧两家的关系,必须要说的便是单瑾璇的父母，单博和欧晴。
　　琅崎市的黑道势力有三大巨头，一是南边欧家，二是靠山临西的单家，第三家便是琅崎市的主心骨，席家。这三大家族盘踞瓜分了整个琅崎市，形成三国鼎立的状态，屹立不倒于这座城市之中。
　　欧家以军火为生，引进世界最为先进的军火技术，专门为黑道市场提供货源。是三家中唯一一个只发展单项业务，而不扩展其他分支的家族。从另一个方面来讲，也是战斗值最强的家族。
　　而比起走军火生意的欧家，单家则是以毒品和暗杀业务为主。单家由单博的父亲单军创立，被单军的儿子单博逐渐做大。根基虽不及欧家和席家根深蒂固，却也是人人敬畏。而外界忌惮单家的原因不单单是因为他们几乎垄断了所有琅崎市的毒品货源，更是因为单家能够制造一些杀人于无形的毒药，拥有神秘的暗杀组织，俗称蝉。
　　欧家现任当家欧琰的妻子早亡，再无后续。他有两个女儿，大女儿欧晴，小女儿欧娅。在二十多年前，欧晴和单博完婚。此举动放在平常人家里是一对璧人的结合，可放在欧单两家，却是联合的信号。
　　一时间，本来实力最为薄弱的单家成了欧家的亲戚，三巨头也成了二对一的状态。如今，二十年过去，琅崎市在发展，在改变，唯一不变的就是这三家的经济实力与整体实力都在不停的向上攀升。
　　作为欧家现任的掌权者，欧娅这个名字是许多琅崎市的人熟识且印象深刻的。欧琰年事已高，心里却精明的很，欧晴早早的嫁给了单博，也就成了半个单家人，欧琰自然不可能把自家的产业送给别人。所以，这唯一的女儿欧娅就成了欧家唯一的继承人。
　　在欧娅接管欧氏之前，根本没人知道欧娅到底长什么样子，是美是丑，是高是矮，是胖是瘦。然而，当欧琰第一次带着欧娅出席时，欧娅的相貌却是让整个琅崎市的人都为之一惊。毫无疑问，欧娅很美，也很优秀。
　　她的美炫目耀眼，熠熠生辉，让许多男人为之倾倒，更让太多女人嫉妒到咬碎了一口银牙。在欧娅亮相之后，不少富家公子，黑帮势力都曾旁敲侧击的向欧娅或欧琰提出过交往一事，最终的下场不是被拒绝就是连带着家门的脸面都被落的一干二净。
　　如果把女人比作花，欧娅绝对是一支在黑夜中绽放的玫瑰。她美丽妖娆，娇艳欲滴。可以热情似火，更可以高贵神秘。想要夺取她的人太多，想要驯服她的人更是数不胜数。可这些人对于强大的欧家，或对于欧娅本人来说，不过是没有自知之明的气球。
　　试问以卵击石，用气球去撞击带刺的玫瑰，其后果又怎么会好过呢？
　　于是，在欧娅接管欧式，并秘密掌控欧家所创立的菖诽弥后，欧娅这个名字很快就在琅崎市火了起来。她手段狠毒，头脑精明，办事干脆，六亲不认。她不会放过任何一个对她有力的生意或机遇，阻碍她道路的人除了服从就是消失。这样的欧娅成了黑白两道敬畏的对象，也使得欧家在近几年风头直逼席家。
　　这些传闻都是单瑾璇在闲暇之余听佣人提起的，每一次听到这些消息，她都会觉得不可置信，或是觉得那些人在说欧娅的坏话。在她看来，欧娅是个笑起来很好看，甚至可以把人的魂魄都给勾走的女人。她留着张扬的红色卷发，总是对很多人笑，却把最灿烂的笑容留给自己。
　　她对自己很好，会在父母责骂她的时候护着她，在爷爷要打她的时候替她挨打。无论自己想要什么，做什么，甚至是在生气的时候对她无礼，她也没有生气过。毫无理由的宠溺，这就是欧娅对单瑾璇的态度。
　　所以，在单瑾璇心中，欧娅是没有脾气的，是一个很好相处，很爱笑的女人。但她并不知道，欧娅其实并不温柔，她笑起来的内涵也有很多。平日里，她笑的越是开心，就代表她心里的算计越深。尤其是在面对敌人的时候，她的笑就像是阎王判定你死亡的警钟，在敲响之际便开启了你生命的倒数轨迹。
　　单瑾璇不知道欧娅做过什么坏事，为什么所有人都说她是个不好惹的女人。这样迷茫的状态一直持续到她十岁那年，那个时候，她才看到别人眼中的欧娅，到底是怎样一个人。
　　单家作为一脉单传的家族，到单瑾璇这代就只有她这一个继承人。单瑾璇的存在是珍宝，对某些人来说却是毒瘤。某天放学，年仅十岁的单瑾璇被单博曾经招惹的仇家绑架，将她带到了一处荒无人烟的山上。单瑾璇记得很清楚，那些人明明是叫单博亲自过来，可来的人却是欧娅。
　　她穿着她最爱的红裙，脚上踩着足足有八公分的高跟鞋款款而来。即便是以少对多，她脸上依旧带着炫目刺眼的微笑，犹如巡查大臣工作的女王那般。看到自己没事，她眼里闪过一丝安慰，紧接着，那双如珍珠一样的黑眸便盯向了那些抓住自己的人。
　　“你做什么…”不用再看那些非礼勿视的东西，单瑾璇压制住狂轰乱跳的心，低声问道。她真的很讨厌欧娅这点，任性起来完全不顾他人的想法与感受，难倒她就真的没发现自己很讨厌她的触碰吗？
　　“小谨别气，我只是想抱抱你而已。”许是发现单瑾璇的难堪与反感，欧娅略带哄劝的说道，心窝却是酸疼了一下。聪明如她，又怎么会看不出单瑾璇对自己的排斥？可是，一向天不怕地不怕的欧娅却在这种时候选择了逃避与忽视。她早已习惯了这种痛，只要单瑾璇不说破，她就会一直装傻下去，用小姨这个身份靠近她，软化她。那种眼神，单瑾璇一辈子都忘不掉。那种眼神，单瑾璇一辈子都忘不掉。
　　“抱够了吗？”身体被欧娅那看似瘦弱，实则力气很大的双臂环住。感到她胸前的丰满紧紧贴附在自己身前，那过分柔软的触感让单瑾璇格外不自在。她总觉得欧娅是故意这样紧贴着自己，也是故意用她的胸来蹭自己的身体。
　　那种眼神，单瑾璇一辈子都忘不掉。当年的欧娅就像一头保护幼崽的狼，她狂傲不羁，充满自信，她因为被人触碰到逆鳞，叫嚣着要把敌人撕扯得粉碎。然而，单瑾璇并不知道，那时的欧娅之所以会生气，只是因为被抓走的自己被弄脏了脸而已。
　　十岁的单瑾璇什么都不懂，听到枪响便开始胡乱挣扎，而欧娅只顾着救她，完全忘了自身的安危。眼看着一发子弹朝着欧娅的胸口打去，单瑾璇想都没想，小小的身子也不知是哪里来的力气，竟是挣脱了身边人的束缚，飞快的跑到欧娅身边，替她挡下了这颗子弹。这是单瑾璇从小到大第一次受伤，也是唯一的一次。
　　她忘不了欧娅在看到自己受伤之后表现得多么疯狂，那个总是笑着的女人没了笑容，取而代之的则是布满冰寒与冷凝的一张脸。她拿着枪，漂亮的黑眸被灰色覆盖，不停的朝着那个打伤自己的人开枪。即便对方已经成了马蜂窝，却还是不肯停止。
　　那时的欧娅犹如嗜血的魔鬼，全身都散发着浓厚凛冽的杀意。经过这件事，单瑾璇终于了解到，那些人对欧娅的评价都是真的。她也会生气，她杀人的时候很可怕。而她对自己，是真的很温柔。
　　如今，又是十年过去。单瑾璇不再是小孩子，也懂得了许多。她明白欧娅每天有多辛苦，也明白这个女人有多么在意自己。可欧娅想要的东西她猜不透，更理解不了。这样想着，单瑾璇起身替欧娅把被子盖好，转身想要离开。这时，她的手忽然被另一只手拽住。其力道之大，竟是直接把她拽到了床上。
　　“欧娅！”情急之下，单瑾璇叫出欧娅的名字。其实在她小时候就很喜欢直呼欧娅的全名，毕竟对方这个小姨就只大了她8岁。但后来因为很多原因，单瑾璇便不再直呼欧娅的名字了。现在忽然发生这种事，隐藏在骨子里的习惯也跟着暴露无遗。
　　“瑾…别走…别离开我…”
　　作者有话要说：此章内容有更改，原文链接请看57章晓暴的留言，去网盘有爱自取，也可以留下邮箱，让我发给你。
　　咳咳，大家晚上好，欢迎在八点来到清新内涵，无比淑女更新黄金档！ 昨天休息一天没有更新之后，今天咱又圆滚滚的回来更新了！看到上章大家的评论说，伦家画沐桐画的丑！我表示，这一定是因为我用电脑画的原因。
　　伦家毕业于xx书画艺术学院，学习的可是正统的少女画风！so，为了说明我的画工，我今天特意用了一整天的时间画了此文的四个角色出来！告诉你们，什么才叫画笔下的美女！一次是，小姨，小瑾，席卿c，沐桐！如何，有感觉到一股浓厚的少女风迎面而来吗？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第58章

　　自从上一次欧娅来单家看自己到现在，整整一个月过去，单瑾璇都没再看到她的人。虽然两个人每天都会打电话联系彼此，但听到欧娅那份透着疲倦的声音，单瑾璇知道，欧家定然是出了大事，否则欧娅也不会这么久都不来看自己。
　　站在窗前,单瑾璇看着窗外飘起的白雪，萌生出一种恍如隔世的感觉。不知不觉间,她和欧娅在一起已经快过了小半年的时间。如果当初的自己没有心软，没有留在琅崎市，她无法想象此刻的欧娅会是什么样子，而自己又该何去何从。
　　就在单瑾璇感叹的时候，敲门声忽然响起,随即她便看到端着食物的欧晴走了进来。看着母亲眼中的闪烁与隐忍,单瑾璇无奈的摇摇头,如同嚼蜡般的把面前的食物吃完。不知是从什么时候开始，自己似乎变相的被关在了单家别墅里。
　　每一次当她想要出去看一看欧娅的时候，单博总会拦住她，告诉她现在的情况很危险，不放心自己一个人出去。第一天是这么说，十天之后还是如此。久而久之，这整整一个月以来，单瑾璇都没有出过单家，想要呼吸空气就只能站在花园里发呆。
　　看着日历上的日期,今天是11月15日,再过一个月就是自己的生日。单瑾璇不想再一个人过生日，她想念欧娅，想那个人的笑容，想她撒娇的样子，她的声音，她的体温，还有她像小狗一样赖皮的模样。
　　“母亲，今天天气还不错，我想出去逛一逛,可以吗？”
　　“这…”听到单瑾璇的话，欧晴有些犹豫。看到她欲言又止的模样，单瑾璇还想再说什么，单博已经推开房门走了出来。
　　“呆在家里这么久，你是时候该出去逛一逛了。我叫了你樊恒过来陪你，你们年轻人出去玩玩。”
　　单瑾璇没想到单博会忽然进来，更没想到他会带来这种令人不愉快的消息。看着站在他身后一脸担忧的樊恒，单瑾璇在心里思索了许久，最终还是点了点头，跟着樊恒一同上了车。能够出去单家就是好的，总比被单博变相囚禁在家要好得多。
　　“樊先生，谢谢你帮我，麻烦你送我去欧氏楼下，我有事情要办。”车子开出一段距离，单瑾璇开口要求道。她不喜欢和樊恒单独相处，不仅仅是因为欧娅不喜欢，更是因为对方此刻看自己的表情太过露骨，让她有种不安的感觉。
　　“如果瑾璇是想去见欧堂主，恐怕现在有些困难，有件事我不知道该不该和你说。也许告诉你会挑拨你和单伯父的关系，但我实在不想看到你被蒙在鼓里。”
　　“什么意思？”听到樊恒的话，单瑾璇心下一沉，眼见对方把车停在路边，从抽屉里拿出一个牛皮纸袋递给自己，单瑾璇疑惑的接过来将其打开，随即便因为里面的照片而黑了脸。单瑾璇知道，樊恒会给自己看这个，目地绝不单纯。
　　“或许我这样说有些唐突，但我想瑾璇应该知道，既然我能收到这些照片，就代表很多人也会收到。想必你能感受到单伯父和伯母这些天的反差举动，我今天之所以会过来，就是为了替你解围，也是想要帮助你重新获得自由。”
　　“既然如此，我倒要感谢樊先生的好意了。”听到樊恒的话，单瑾璇不屑的勾起唇角，视线却变得更加阴郁。她安静的看着前方，等待着樊恒下一步棋。果不其然，见自己沉默之后，他眼中闪过一丝犹豫。紧接着，又再开口。
　　“瑾璇，或许有些事你没有察觉，我现在说也有些晚了。但我是真的很喜欢你，不只是因为你的性格，更是因为你带给我的感觉。我知道每个人都会有迷茫和困惑的时候，也会有感情的不明朗期。你和欧堂主的事我不是很清楚，但我希望你能相信我今天带你出来说的这些，只是为了帮助你。”
　　“那我现在该怎么办？”听了樊恒的话，单瑾璇忽然放软了语气。她忐忑的用手抓着衣角，身体跟着颤抖起来。
　　“瑾璇，我不知道欧堂主是用什么办法迷惑了你，但这场战斗的始作俑者，明显是欧家。”
　　“早在很久之前，欧家就断了给单家的军火货源，其目的就是为了打压单家，找机会将其吞并。单伯父的反击无可厚非，但我真的不希望你成为这场战斗的牺牲品。欧家无情在先，也是欧娅想要借你毁掉单家，单伯父才会走出这步。”
　　“他看出你们之间不寻常的关系，找私家侦探进行了调查。只要将这些照片公布出去，身败名裂的是欧娅，但你多少也会受到伤害。现在最好的办法就是你宣布和我订婚，样一来，樊家就有了帮助单家的理由。欧家就算再强大，也没办法抵抗樊单两家的联手。”
　　“所以，这就是你们的目地？”听到樊恒的话，单瑾璇一改之前的不安，恢复了往常的淡然。她看着对方有些错愕的表情，无奈的笑了出来。单瑾璇说话时用的是你们，而不是你。因为她确信，樊恒的话里，有一半是真的。其中的真相便是，自己的父亲的确想要联合起樊家，对付欧娅。
　　想到这一个月以来的囚禁，想到欧娅每天不管多忙都会抽空给自己打电话，有些时候甚至会在打电话的过程中累到睡过去。单瑾璇觉得很心酸，也很心疼。她不过是想和欧娅安安稳稳的在一起，却有太多太多的不利元素围绕着她们，让她们不得安宁。看着手里的那些照片，里面的欧娅笑的那么灿烂，可见，和自己在一起，是她最快乐的事。
　　“瑾璇，我不明白你的话。”看着单瑾璇骤然变冷的目光，樊恒有些慌乱。他没觉得自己哪里出现了失误，却并不知道，爱人之间的信任，可以阻隔一切挑拨离间。
　　“樊恒，早在我第二次遇见你的时候，我就找人调查过你，也知道单家和樊家的牵连。你自己做过什么，你心里应该很清楚，同样的，我也知道所谓的偶遇，还有你给我的那些书是从哪来的。现在，送我回去，我累了。”
　　“看来是我小看了你，你其实并不如表面看去那样安分。但你要知道，即便你知道了我和单伯父的目地，最终的结果也不会有任何变化。单伯父要我们在一起，要联合樊家对付欧家，而欧娅的下场就掌握在你的手上。要么，她身败名裂，要么，就是你和我在一起，她继续做她的菖诽锰弥鳎欧氏总经理。所有的一切，都和你的决定有关。”
　　临下车前，单瑾璇听到了樊恒的话，她没有理会后者，而是攥紧了手中的信封，回了单家别墅。欧晴还在客厅里看着没有营养的偶像剧，见自己回来，她有些诧异的想说些什么。单瑾璇没有理她，更没有打招呼，而是径直走上楼，进了单博的书房。
　　“这么快就回来了？没多在外面呆一会？”发现单瑾璇进来，单博没有抬头，而是专心致志的看着手上的报纸。
　　“父亲，一个人的*究竟要怎样才可以填满？是不是，只要活下去，就永远都不知道满足？”
　　“你这句话的本身就是一个病句，人本就是不知满足的动物，没有到达顶峰之前，他不知道他的极限在哪里，更不要提什么满足。我所做的一切都是为了单家，为了你。如果说我不知道满足，那是因为我从未到达过让我满意的高度。单家，不该排在第三。”
　　“所以，为了你的一己私欲，你就破坏掉自己女儿的幸福？还有单欧两家数十年的交情吗？”话已至此，摊牌已经成了无法避免的局面。单瑾璇说着，将那些照片放在单博面前。她强行压抑着过快的心跳，只觉得心脏就要从身体里跳出来。她不明白单博到底是怎么想的，为什么一个人可以贪婪到这种地步，为了金钱和权势，不惜去伤害和欺骗亲人。
　　“一己私欲？如果你觉得我这么做只是为了我自己，你就大错特错了。什么幸福？难道你所谓的幸福就是和那个女人乱搞在一起？在街上做那种不知羞耻的事？单瑾璇，你不要忘了，你的姓是什么，你又是谁的女儿！”听到单瑾璇的话，单博愤怒的大吼道。
　　“所以呢？您为了单家，为了我好，就要联合樊家一起欺骗我？一起去对付欧家？你有没有想过母亲的感受？她也是欧家人，而我也有着欧家一半的血统。就算我和小姨的事情是天理难容，可我到底是你的女儿，你怎么可以为了打垮欧家就找人拍出这种照片？”
　　“说到底，你还是在担心那个女人。你怕她会身败名裂，怕她没了欧家的势力就没办法再继续和你在一起，不是吗？”看着单瑾璇气到颤抖的身体，单博掏出一根烟点燃，缓慢的说道。烟雾弥漫至房间，也缭绕了单瑾璇的双眸。
　　“父亲，我承认我有私心，但我真的不希望单欧两家走到这种地步。到底要怎样，你才可以停止这场战斗？这些照片一旦传出去，欧家真的会垮掉的。”在这种时候，单瑾璇不得不放低了姿态，她用拄着桌子，低声问道。
　　“瑾璇，你是我的女儿，我不想为难你，如果可以，我也不会做到这么狠绝的地步。每一个父亲都希望自己的女儿幸福，我自然也不例外。如果你肯和樊家订婚，我会立刻送你去外国留学，把这些照片删得干干净净，不留一点痕迹。同样的，我也不会对欧家做什么，但我不会终止和樊家的生意合作。”
　　听到单博的要求，单瑾璇微微一愣，继而无奈的笑出来。或许，她早就该想到会有这么一天。单博的目地一向是双赢，而今他答应自己不与欧家开战，已经是最大的让步。最后看了眼照片里欧娅的笑容，单瑾璇却没了欣赏的心思。
　　“我答应你，但我希望你能给我些时间，让我和她有个了断。”
　　“最多三天，这期间，你的言行举止我都会时刻掌握着。如果你说一些不该说的话，你明白会是什么后果。”
　　“我懂了。”和单博说完，单瑾璇跌跌撞撞的走出房间，看着她的背影，单博皱起眉头，拨通了电话。
　　“单老板，有什么吩咐？”
　　“计划无变动，照着我之前说的做。”
　　“是。”

　　☆、第59章

　　处理完一天要办的事情,欧娅觉得身体能够负荷的疲惫已经超过了临界点。整整一个月，她一直都在处理着最近发生的事，外国去了几次，欧家各个势力的分据点更是一天要走好几趟。所有的目地，不过是为了尽快查出卡朋特家族的内部信息。
　　坐在车上,欧娅觉得自己累得就要昏睡过去，却还是撑着最后一点精神把该看的文件全数看完。车子停在门口，她迈着浑浑噩噩的步子朝别墅走去，谁知才刚推开门，便闻到了一阵阵饭菜的香味。这栋别墅是自己用来隐蔽的居所，没有自己的允许，保安不会放任何人进去，只有那个人会除外。
　　为了证实自己心里的想法,欧娅急忙踢掉脚上的高跟鞋跑了进去，映入眼帘的正是那个让她想到快要发疯的人。此时此刻，单瑾璇正背对着自己站在厨房里，认真而专心的做着一道道自己喜欢的吃的菜。这样的场景让欧娅觉得眼眶有些灼热，她想也没想的快走过去，从后面紧紧抱住单瑾璇。
　　“小瑾…我好想你，真的好想好想，就连做梦都会梦到你过来找我，可每天早上起来，你都不会出现在我面前。”见到爱人的喜悦让欧娅的情绪在一瞬间爆发，她委屈的说着，只觉得鼻子有些发酸。
　　这一个月以来,她发疯一般的想念着单瑾璇,也多次想要去单家看她。可每次刚挤出一点时间，又会被这样那样的事所占据。欧娅不明白单瑾璇为什么不来找自己，每一次自己要她过来，她都会干脆的答应，第二天却又让自己失望。
　　“抱歉,因为我身上的伤,父亲一直没有让我出来。”相比较欧娅的激动，单瑾璇却表现的很正常。她推开欧娅，把做好的饭菜搬到桌上。见后者愣愣的站在原地，一直看着自己发呆，单瑾璇强忍住去摸头的冲动，兀自将面前的饭菜摆好。
　　“小瑾怎么这么冷淡，都不理我。”见单瑾璇一个人开始吃桌上的饭菜,欧娅委屈的说道。她光着脚走到单瑾璇旁边，半蹲在她身侧搂住她的腰，用脑袋蹭着她的小腹。这种像小狗一样粘人的画面让单瑾璇心里一疼，哪怕心里有一个声音在告诉她不能继续错下去，双手却还是不听使唤的把欧娅抱了起来。
　　“洗个澡下来吃饭吧，我有件事想和你说。”
　　“小瑾要说什么事？不能现在说嘛？”看着单瑾璇面色如常却有些隐忍的眼神，欧娅心下一惊，她总觉得，单瑾璇接下来要说的事可能不是什么好消息。但转念一想，又觉得除了最近欧家的事务以外，自己和单瑾璇之间并没发生什么事。这样想着，欧娅起身在单瑾璇的脸上亲了一口，高兴的转身朝房间走去。
　　躺在浴缸里，任由身体被热水浸泡，欧娅笑着拨出一个电话，只响了一下便被对方接起来。
　　“欧小姐，您好。”接电话的人是一个声音很好听却很官方的女声，她的语气里带着敬重，显然很尊敬欧娅。
　　“嗯，事情办得怎样了？”
　　“已经开始筹划了，欧小姐要求我们特别空出一座岛屿作为活动场地，我们在一个月之前的今天就开始了清人计划。包括您要求的所有摆设和装饰品也在陆续送到，一个月之后，必然会达到您最满意的要求。”
　　“嗯，我不在乎价格，只要求完美。”
　　“是。”
　　挂断了电话，欧娅再度躺回到浴缸里。一个月之后是单瑾璇的生日，也是两个人时隔三年，或者说是十年之后，自己为单瑾璇庆祝的第一个生日。想到自己安排的一切，欧娅满意的笑起来。只要可以让单瑾璇开心，她做什么都可以。
　　“小瑾，我洗好了哦，你是要先吃饭还是先吃我呢？”洗完澡，欧娅觉得身上的疲倦总算少了一些。她裹着浴袍走下来，懒洋洋的躺在沙发上。那副赖皮的样子让单瑾璇忍不住的想要笑出来，但她知道，接下来要发生的事，会剥夺掉她们两个的笑容。
　　“欧娅，我今天回来，是有一件事想和你说。”做好了心理准备，单瑾璇开口，将自己在心里预演了无数次的话脱口而出。看着欧娅骤然严肃的表情，她知道，对方已经清楚了事情的严重性。
　　“小瑾想和我说什么呢？”哪怕心里已经被担忧所占据，欧娅还是勉强带着笑容。
　　“我们分开吧。”
　　“原因呢？”不知是受到了太大的刺激还是心里早就有了准备，单瑾璇发现，欧娅在听了自己的话后，并没有过激的反应，只是笑着问自己原因。这样无谓的态度让单瑾璇有些难过，却又庆幸于欧娅的无谓。
　　“原因很简单，我觉得我们并不是很合适。和你在一起让我有很大的压力，不仅仅是因为我们的身份，更和你的性格有关。我努力了很久，却还是没办法让自己爱上你。如果我的行为给你造成了困扰，我只能说我很抱歉。”
　　“呵….”
　　听了单瑾璇的话，欧娅忽然笑了出来。看到她直直的看着自己，仿佛要从自己的表情里看出什么。单瑾璇有些心虚的扭过头，可还是没办法忽略掉那份过于专注的视线。最终，她就只能勇敢的与其对视，望向欧娅纯粹闪亮的黑眸。
　　“你在说谎。”过了许久，欧娅才吐出这么一句话，听过之后，单瑾璇心里一惊，却没有接话。“小瑾，我不知道这些天发生了什么，但我相信你会这么对我说一定有你的苦衷。我不会和你分开，更不允许你这样不明不白的离开我。”
　　“告诉我，是谁逼你这么做的？是不是姐和姐夫发现了我们的事？还是有谁给你看了什么东西你才会这样说？我不会有事，更不会害怕。我欧娅从来就没有怕过什么人，所有的一切我都可以不要，但我真的不能没有你。”
　　说到这里，欧娅的语速越来越快，人也从沙发上站了起来。身体被她用力的搂住，那份过紧的拥抱让单瑾璇窒息，更多的却是心疼。的确，欧娅可以为了自己放弃一切，但她却舍不得让她失去一切。没了欧家的欧娅，早晚会成为所有人眼中的猎物。
　　“我一直都觉得我是个无情的人，而事实也确实如此。欧娅，我没办法让自己爱上你，每一次和你做亲密的事，哪怕只是亲吻也会让我难受。让我们好聚好散，不行吗？”单瑾璇说着，面露恳求之色，就连她自己都开始佩服起自己的演技。
　　“你在说谎。”听了单瑾璇的话，欧娅的脸色变得更加惨白。她用手揉着忽然开始发疼的头，不停的摇晃着。她不相信单瑾璇对自己的感情都是假的，那种深情宠溺的眼神，到底要怎样才可以伪装出来？自己已经那么努力的去爱单瑾璇，为什么单瑾璇就不能爱上自己呢？欧娅不懂，真的不懂。
　　“我没有说谎，而是你一直都在欺骗自己。欧娅，我不喜欢你，更不要说爱。我的心里只有单家，只想着怎样才能把单家变得更强大。你的性格和长相都是我不喜欢的，让我们恢复到曾经的关系，算是给我也给你自己一条退路。”
　　“什么…我听不懂你的意思啊…小瑾…你别闹了，这个玩笑一点都不好笑。”欧娅说着，走上前想去抱单瑾璇，被对方躲了开来。她不服输的再度走上去，却被对方再次推开。
　　“欧娅，真的够了，否则，我永远都不会出现在你面前。”
　　身体被推回到沙发上，骤然跌落的感觉让欧娅微微晃神。看着身着一袭黑衣的单瑾璇，仿佛所有的场景都回到了那个让她最害怕也最不愿记起的夜晚。那天，也是这个人对自己说，给她们彼此留一条退路，从此永不相欠。
　　好，好一句永不相欠，说起来容易，但我真的做不到啊。小瑾，你明知道我宁可让你恨我，也不愿意让你忘了我。你怎么可以这么轻而易举的就说出互相忘记的话？为什么只是一个月的时间，你就不再要我了呢？
　　“我先回去了。”看着欧娅失魂落魄的坐在沙发上，单瑾璇转身准备离开。她才刚踏出几步，手臂便被后者抓了去，那力道很强，让她的手腕隐隐作痛，但心里更加难受。发现欧娅的身体正止不住的颤抖着，单瑾璇强忍住心里的酸疼，一个翻转把欧娅压到门上。
　　“欧娅，你闹够了没有？”单瑾璇故意冷下声问道，却发现对方正傻傻的笑着看自己。
　　“闹？小瑾觉得我现在是在闹吗？如果我是闹，那你又在做什么？我不知道该怎么做才会让你对我说实话，你总是这样…上一世是这样，这一世还是一模一样。这样欺负我，你真不会心疼吗？”欧娅说着，嘴角上翘的更加明显，眼眶却泛起猩红。看着她明明难过却还强颜欢笑的脸，单瑾璇忍不住的将她搂紧，轻拍着她的肩膀。
　　“小瑾…”
　　“欧娅，对不起，不爱就是不爱，你再怎么对我好，我还是没办法爱上你。”单瑾璇说完，以极快的速度闪身，开门走了出去。听着大门被砰的一声关严，欧娅愣愣的看着满桌的饭菜，重新坐回到位置上，将每道菜都尝了一口。
　　“小瑾变坏了呢，就算要给我惊喜，也不需要开这么大的玩笑啊。你先回家吧，我今晚会给你打电话的，如果忙工作忘记打给你，就等我明天去看你，好不好？”欧娅兀自对着旁边的空位说道，璀璨亮丽的黑眸变得黯淡无光，被灰暗所取代。明明旁边的位置已经空掉了，她还是不停的把菜夹进那个空碗里。
　　“我一直都在学做饭，等你生日那天，我会亲自做给你吃。至于你今天的话，我会当做你没说过，对…你没说过的…”

　　☆、第60章

　　“哈…哈啊…”粗重而急促的喘息回荡在空旷无人的小巷里，偶尔有几道黑影疾驰而过,紧接着便传来东西被撞倒的声音,还有越发急促的跑步声。体力随着长时间的跑动消失殆尽，当身体被人从身后压制住,男人慌张的发起抖来,却死死的攥着手中的信封不肯放开。
　　“她要你做什么？”黑暗中,一个身着白色西装的男人走过来,他留着干净的寸头,带着无框眼镜，看上去斯文而儒雅,但嘴边残忍的笑容却颠覆了他外表给人的感觉。
　　“我...不知道,我真的什么都不知道！她只是让我把这个东西交给欧娅而已，其余的我真的不知情。”
　　“哦？是吗？把它给我。”听到对方的话,穿着白色西装的男人笑了笑，他伸出手，指了指他手中的信封。男人有些犹豫，最终却还是为了自保而交出去。得到想要的东西，西装男露出比之前还要放肆残忍的笑容，他挥了挥手，示意手下解决掉男人，转身朝着巷子的出口走去。
　　“你做什么？樊恒！我已经给了你你想要的东西，你为什么还要杀我！求你了，放过我，求求你，别杀…啊！”随着一声凄厉的惨叫响起，男人想说的话也夭折于此。用手揉了揉耳朵，樊恒不屑的踢了男人的尸体一脚，将信封里放着的信用打火机点燃。
　　“没想到你还留着这一手，不过，你似乎忘了一件事情，即便是你的家人，却也是你的敌人。单瑾璇，你输就输在，太容易相信别人这一点上。”喃喃自语过后，樊恒上了车。看着手下把一个黑色的试管拿出来，将里面的液体倒在那具尸体上。只一分钟的时间，那具尸体便化成了一滩黑水，彻底消失于世界上。谁也不会知道，这里曾经有一具鲜活的生命。
　　“喂，单瑾璇，你已经呆在寝室里整整三天了，再不出去就真的要发霉了。”阳光通过窗户照进房间里，也伴随着门外安渡澜的呼声。单瑾璇烦躁的从棉被里探出头来，第一件事就是去到床边，偷偷将窗帘拉开一个缝隙。果不其然，那个她最想看到却又不能去看的人正站在那里。
　　因为天气太冷的原因，她单薄的身体正在微微发颤，却没有一点要走的意思。自从那天自己和欧娅说了分手之后便重新回到了琅崎大学，单瑾璇回来的目地不是过来上课，而是想借此躲开外界的纷扰。单博正在为她办理转学手续，只要办好这些事，她就会动身前往法国。那里曾是自己向往的去除，如今却好比魔域一样让她不愿靠近。只因为，那个地方，没有欧娅的存在。
　　“你总算肯出来了，你那个美女小姨又来了。你们两个怎么回事？怎么吵个架搞的跟谈恋爱似得。那怎么说也是你小姨吧？她在外面站那么久你也不看看？”单瑾璇才出房间，安渡澜一连串的问题便抛了过来。听到她的话，单瑾璇皱起眉头，想也没想的重新回到房间里。
　　就在这时，手机不合时宜的响起，在看到来电人之后，单瑾璇眉头皱得更紧。她心不甘情不愿的接起电话，并不主动开口，而是等着对方先开腔。
　　“瑾璇，是我樊恒，你在做什么？”
　　“樊先生，你有事直接说就可以，没什么事我要挂了。”不知为什么，一听到樊恒的声音，单瑾璇就觉得格外烦躁。他是单博的合作人，也是联合在一起想要对欧娅不利的人。想到三天前自己对欧娅说出分手时对方所露出的神情，每一次想到，单瑾璇都会觉得难过不已。说到底，她还是伤了欧娅。
　　“瑾璇就这么不想听到我的声音？我打来是想告诉你，单伯父已经取消了对付欧家的决定，也替你办好了出国和转校的手续。后天下午1点，我会和你一起去法国。接下来的几年里，你都会看到我，以后我会成为你的男人，乃至你的丈夫。”
　　听到樊恒的话，单瑾璇的脸色是一片凄惨。她用力咬紧下唇，最终又无奈的摇了摇头。有些时候，就是因为自己的不够强大，才会产生这么多阻挠。自己想要和欧娅长久的在一起，就必须要变得无坚不摧。分离是突然，却也是必然。这样想着，单瑾璇看了眼还站在楼下的欧娅，在心里长叹一口气。
　　“樊恒，你现在过来琅崎大学接我，我要你陪我演一场戏。”
　　一场会让人彻底死心的戏。
　　双腿因站了太久而有些麻木，膝盖也因为连续几天的受凉而发出抗议。站在车边，欧娅静静的看着属于单瑾璇的窗户，有些黯然的垂下头。
　　这三天里，她一直都在想念单瑾璇，回忆着两个人在一起的点点滴滴。她不断的进行自我催眠，将单瑾璇对她说过的话全数改变。可事实却时刻提醒着她，单瑾璇和她说了分手，说了不再要她，从未喜欢过她。
　　心里酸涩的发疼，忐忑和恐惧让欧娅无法安眠，更没办法静下心去做任何事。她每天等在这里，只为了让单瑾璇心软，下来看一看自己。可是，整整三天，那人都像是铁了心要和自己断掉一切那般，根本没有要出现的意思。
　　看着腕上指向5点的表，欧娅动了动僵直的腿，准备直接上楼去找单瑾璇。就在这时，那个让她日思夜想的人终于出现在门口。强烈的喜悦让欧娅几欲疯狂，她顾不得腿脚的酸痛，笨拙而焦急的走过去，直接将单瑾璇抱到了怀里。
　　“小瑾，我来找你了，这三天没有看到你，我真的很想你。你吃饭了没有？和我回家我做给你吃好不好？你怎么穿这么少就走下来，你先穿我的衣服。”抱着单瑾璇单薄的身体，欧娅像是要把这三天的思念全部发泄出来一般，不停的抚摸着单瑾璇的身体，说着心里的嘱咐与思念。
　　直到单瑾璇把她推开，欧娅才发现，对方竟是只穿着一件单薄的衬衫就走了下来。看着寒风吹乱了单瑾璇的头发，欧娅想也没想便把自己身上的风衣脱下来披在后者身上，不曾发现，她穿的衣服并没有单瑾璇多多少。
　　“小姨，我认为有些话在我们上次见面时已经说的很清楚了。你这样纠缠不休，让我很难在学校里做人。”单瑾璇说着，看了眼周围过来围观的人群，微微皱起眉头。本来，欧娅连着在这里站了三天就足够奇怪，如今再加上自己的出现，两个人刚才暧昧的举动，就更加会激发其他人的好奇欲。这样不仅会给自己带来麻烦，更会给欧娅造成不好的影响。
　　“小瑾，你到底在说什么啊？我说过，我不会相信你那天的话，更不会和你分开。如果你觉得我有哪里不好，我都可以为你去改。你这样突然和我分手，我真的没办法接受。”听到单瑾璇冰冷无情的话，欧娅觉得心窝好疼。她用手捂住胸口，有些费力的喘息着，这才不至于让她失去站在这里的力气。
　　“欧娅，真的够了，我不明白你到底喜欢我哪里，会让你变得这么疯狂。我喜欢的终究是异性，而不是你。我已经办了转学手续，后天就会离开琅崎市。希望你不要再继续纠缠我，更不要找我。因为，我不想再和你有一丝一毫的牵扯。”
　　“小瑾，你真的知道你在说什么吗？别这样对我，好不好？”听到单瑾璇要出国，欧娅踉跄着退后了几步，不可思议的看着她。这样无措而充满恐慌的欧娅让单瑾璇心疼，就在她忍不住想要上去搂住她时，樊恒的声音自后方传来。
　　“欧堂主，这么巧？你也过来看小瑾吗？”虽然才刚刚加入到这场对弈中，樊恒依旧可以用他最虚伪的嘴脸班演出单瑾璇想要的样子。见他走过来，亲昵的搂住自己的腰。自心底油然而生的恶心感让单瑾璇难受的想要把这只手砍断，却不得不装出一副满意的模样。
　　“我和小姨在谈事情，你先去旁边等我一下。”
　　“那你们先聊，我在那边等你。”
　　“好。”
　　对话结束，而樊恒出现的目地也达到了。只是，单瑾璇并没有想到，在对方离开之前，竟会俯身吻住自己的额头。当脸部的皮肤被陌生的唇瓣和气息所渲染，单瑾璇下意识的想要挣扎，却被樊恒紧抱住，没办法挣脱。几秒的吻随着樊恒的离开而结束，单瑾璇强忍着想要擦拭的冲动，回头去看欧娅，却发现，这个吻所带来的冲击，远比自己想象的要强。
　　“欧娅…”单瑾璇愣愣的叫着欧娅的名字，忽然有些后悔叫樊恒过来。此时此刻，面前人的视线已经失去了往常的神采，变得晦暗无光。那双空洞的眸子透出深深的绝望和恨，只一眼便会让人不寒而栗。苍白的脸搭配她被血染红的唇瓣，显得诡秘而妖邪。眼见欧娅还在用牙齿的咬着那片破烂不堪的下唇，单瑾璇根本不知道该如何是好。
　　“所以说，这就是你要和我分开的原因吗？”欧娅没有回应单瑾璇，而是低声问道。她缓缓的向前走去，伸出手摸着单瑾璇的脸。感到对方的颤抖和急促的喘息，单瑾璇觉得，此刻的欧娅很不对劲。
　　“对不起，但事实确实如此。”哪怕心里很心疼欧娅，单瑾璇还是不得不把整场戏演下去，她知道，一时的心软，会造成一世的残忍。
　　“如果我杀了他，你会怎么做？”
　　单瑾璇没想到欧娅会这么问，反应当即慢了一拍。看着对方忽然露出的笑容，这一刻的欧娅就像一只嗜血的魔鬼，她黑灰色的眸子充满了憎恨，单瑾璇能清清楚楚的感觉到，这份恨并不是给自己的，是欧娅对樊恒的，也有欧娅对她自身的。
　　“别这样。”单瑾璇不希望欧娅如此冲动，如果她杀掉樊恒，就是正式与樊家开战，自己的父亲绝对不会放过这次坐手渔翁之利的机会，只会在背后给欧家一刀。
　　“小瑾，回答我啊，如果我杀了他，你会怎么做？你爱他吗？会比我爱你还要爱吗？或许，你根本就不知道我有多爱你吧。”单瑾璇的劝阻让欧娅心如死灰，她低头说着，像是在问单瑾璇，更像是在喃喃自语。
　　“欧娅，如果你杀了他，只会引起琅崎市黑道的乱斗，对你，对欧家，没有任何好处。”为了让欧娅知道事情的严重性，单瑾璇分析着后果。只是，听了她的话后，欧娅的笑容反而更深。这个笑和她平时的笑全然不同，不是假笑，不是和自己在一起时发自内心的笑，而是一种透着绝望和无奈的笑容。
　　“小瑾以为我疯了，其实我没有。你啊，总是不肯相信我，不相信我为了你可以什么都不要。我只是想知道，如果我杀了他，你会恨我吗？会为了他而杀掉我吗？”
　　“如果你真的这么做了，我不会对你怎样，但我这一生都不会再原谅你。”
　　最终，单瑾璇还是把自己该说的话说了出来，看着欧娅僵硬的身子，她脱下身上的衣服递给对方，后者却完全没有要接的意思。无奈之下，单瑾璇强忍着心里的酸涩，将那件衣服扔在地上，转身朝着樊恒所在的位置走去。眼看着樊恒将他身上的西装脱下来披在单瑾璇身上，欧娅低下头，愣愣的看着自己被扔在地上的风衣，面上始终挂着淡淡的微笑。
　　“又想像上次那样忘了我吗？小瑾，我不会给你这个机会的，绝对不会。就算你恨我，恨不得杀掉我，我也不能失去你。”
　　为了爱你，我已经把生命掏空了。

　　☆、第61章

　　或许是天气也在跟着心情的变化而改变，在单瑾璇出国的那一天,多年都不曾落过大雪的琅崎市竟是遇到了鲜少的暴雪天气。看着因为受大雪影响而被迫延误的航班,不知为何，单瑾璇的心里有些窃喜,更多的却是忐忑和不安。因为她知道,想要离开琅崎市，绝不是自己想象的那么简单。
　　单瑾璇这个想法才落，很快便得到了证实。打发掉跟在身边的樊恒,单瑾璇站在机场后门的草地里,靠着身后的墙壁，安静凝注着欧娅一步又一步的朝自己走来。今天的她没有选择那些艳丽的着装，而是穿着一件深咖色的风衣。她的步子很缓慢，脸上大大的墨镜，像极了电影里那些黑帮的老大，而事实也的确如此。
　　今天的欧娅并不是孤身一人，在她身后跟着夏千青，还有一些穿着黑色西装的保镖。眼看着这一大群人朝自己走来，将自己围在角落里。单瑾璇无动于衷的看着欧娅，虽然没料到会发生这样的事，却打心眼里相信面前人不会对自己怎样。
　　“小瑾…”看着单瑾璇无谓的表情，欧娅缓缓开口。这个时候，单瑾璇发现她的声音格外沙哑，哪怕戴着眼镜也无法遮盖她脸上的憔悴。想到欧娅之前站在学校外面等了自己三天，单瑾璇猜测可能是欧娅的身体染了风寒，才会让声音变成这样。
　　“小姨这是什么意思？”为了让自己的声音听上去带着不满，单瑾璇特意放松了语气，加了些轻浮。这种态度，根本就不像一个晚辈对长辈说话的感觉。果然，在自己话音落地之后，夏千青有些动怒的想要走上前来，却被欧娅抬手制止了去。
　　“千青，你们去停车场等我，没有的允许，谁都不许过来。”
　　“欧，你的身体…”
　　“没听懂我说的话吗？”听到欧娅的指示，夏千青担心的的不愿离开，却被对方更冷的声音喝住。瞥了眼欧娅紧攥着的拳头，夏千青无奈的点点头，带着那些手下缓缓离开。
　　“瑾，我很想你。似乎从我们有了关联以来。一直都是我在追逐着你。我知道你要离开琅崎市，和樊恒一起走，可我还是不死心的想要挽留你。”
　　时至今日，欧娅已经放弃了她固有的尊严。或许，她在追求单瑾璇的这条路上，从没有过尊严可谈。头部剧烈的疼痛在折磨着她，高烧引起的无力让她四肢麻木，但更加难受的却是心里酸疼和恐慌。欧娅摘掉墨镜，露出她无神的双眼。看着那双眼睛下方浓厚的黑眼圈，单瑾璇垂下想要推开欧娅的手，任由对方靠在自己怀里。
　　“欧娅，你很优秀，也值得更好的人去爱你。感情的事勉强不来，更不是你对我好就可以打动我的事情。”
　　“瑾…别这么说…你知道我为了爱你做了多少努力吗？我很累，真的很累了。我那么爱你，你怎么可以不爱我呢？公平一点好不好？我不能失去你，真的不可以的。”
　　听了单瑾璇的话，欧娅变得格外激动，看到她不停的用手抓着自己的肩膀，却又无力的落下去。单瑾璇伸出手摸向她的头，触手之处却是一片烫手的高温。单瑾璇心里一惊，这才发现欧娅是发了高烧。这个女人为什么总是喜欢折腾自己？她就真的不会倒下吗？
　　“小姨，别再和我纠缠了，你在发高烧。我现在就打电话给母亲，让她接你回去。”单瑾璇说着，掏出兜里的手机要给欧晴打电话，然而，她的手机才拿出来，就被欧娅胡乱拍打到地上。
　　“不…不可以…如果我这次再输掉，我就真的没办法得到你了。”
　　“你现在神志不清，必须去医院。”
　　见手机被欧娅打落在地上，单瑾璇弯腰去捡，随即便觉得头上一凉，她抬起头向上望去，发现欧娅已经掏出了放在兜里的枪，正直直的对着自己。一直以来，单瑾璇遇到过很多危险，也不止一次被枪指过。却从没像现在这样，心里没有不安，没有害怕，只有数不尽的凄凉和失望。
　　“你想怎样？”被爱人用枪对准，单瑾璇的心里生出些许苦涩，却不得不把这场戏演下去。她一直都知道欧娅是个决绝且极端的人，却没想到她会为了挽留自己做出这种事。
　　“小瑾，留下来，否则我不介意用这样的办法留住你。”
　　欧娅说着，把枪对准单瑾璇的腿，失焦的瞳孔恢复了一些光亮。看到她眼中的冷意，单瑾璇这才意识到，欧娅的那些温柔，那些可爱和撒娇都只是她性格中的一面，此时此刻，眼前这个拿着枪对准自己，为了挽留自己不惜一切代价的人，才是真正的欧娅。
　　“欧娅，在你心里，爱一个人就是强硬的挽留她？不顾她的想法吗？如果是这样，我只能说，你根本就不配得到被爱的权利。无论如何，我…”
　　“各位旅客，去往法国的x航班已经可以登机了…”
　　单瑾璇话说到一半，却被广播的声音所打断，听着自己的班机恢复正常，开始登机，单瑾璇看着欧娅越发紧张的神情，终究是不忍。即便欧娅此刻的行为让她觉得无奈和失望，她还是没办法真的去讨厌这个女人。
　　可以说，欧娅把她人生中最美好的时光都给了自己，从年少到如今的成熟，她对自己的好，给自己的爱，是她无论如何都没办法还清的。所以，为了自己，也是为了欧娅。无论如何，自己都不能在此刻退怯。那样只会毁了两个人的未来，还有那仅剩的一点在一起的可能。
　　“我要走了。”单瑾璇说着，缓缓踏出一步，眼看着欧娅把枪口挪了过来，单瑾璇皱起眉头，根本不愿相信欧娅会为了留住自己而开枪。更何况，她已经给了她解释，为什么欧娅还要固执的把自己留下？自己这样做，完全是在为两个人的未来着想。
　　“瑾，如果你再迈出一步，我不介意用暴力的方法留住你。不论你爱不爱我，你从始至终就该是我的。任何想要和我抢你的人，都不该存活在这个世界上。从小到大，你喜欢什么我都会为你拿来，现在你却为了别人不要我。那我只好杀了那个你喜欢的人，取而代之。”
　　“欧娅，你别发疯了好不好？你明知道我这样做也有不得已的苦衷，你到底要把我逼到什么程度才肯罢休？你现在的样子，跟疯子有什么区别！”看着欧娅猩红的双眼，单瑾璇有些失控的吼道。她不是怕欧娅伤害自己，而是怕本来的流程到这里会毁于一旦。只要忍一忍，她就可以给她们一个未来。
　　“我发疯？没错啊，我就是疯了，我爱你爱到快疯了，你却连一点施舍都不肯给我。你要像上次那样走了，你要离开我多少年？一年？十年？还是一辈子都不要回来？我不知道该怎么做才能让你有一点点喜欢我，能够对我说你心里的实话，我真的不知道该怎么办才好…”
　　欧娅此刻的情绪显然已经濒临崩溃的边缘，听到她语无伦次的话，单瑾璇攥紧了拳头，哪怕指甲划破皮肉也不曾松手。她舍不得欧娅这样，舍不得看自己的爱人如此痛苦。但是，为了欧家和欧娅的安全与名誉，更是为了两个人的将来，她一定要这么做。只有她变得强大起来，才有资格和能力去保护欧娅。
　　“够了，你想怎样都随便你，如果你真的想留下我，就留住我的尸体。”单瑾璇说完，头也不回的朝着机场走去。她穿着的马丁靴踩在地上，发出啪嗒啪嗒的声响。这一刻，仿佛整个世界就只剩下她们两个人，而她们也只能听到彼此的呼吸与心跳。
　　伴随着机场大门被关严的声音，预想中的疼痛和枪响并没有到来，视线反倒被泪水所遮蔽。单瑾璇怔怔的站在原地，她很想回头看一看欧娅，看看那人此刻的模样。但她知道，自己不能那么做，更不能心软。只得迈开步子，和她的爱人，亦是她的家人分离得越来越远。
　　小，对不起，等我回来。
　　目送着单瑾璇的身影逐渐离去，最终隐没在机场的人海中，欧娅笑着坐在地上，将根本没有一颗子弹的弹夹拿出来扔掉。“小瑾，我还是输了，输给了你，也输给了我自己。我啊，就是太心软了，才会让你一次又一次的从我身边逃走。可你永远都不懂，我伤害谁，都不舍得伤害你。”
　　伴随着飞机的起飞，天空也跟着变得灰暗起来。欧娅没有离开，而是安静的坐在单瑾璇刚刚站着的地方。她不知道自己在这里坐了多久，更不知道时间过去了多久。当双腿被厚厚的积雪覆盖，让她全身都冷到发麻发痛，欧娅才从自己的臆想中回到现实。
　　“你走了…”恢复了神智，欧娅低声说着，从地上站起来。她拍了拍身上的雪，发现视线之前已经变成一片漆黑。她摸索着想要找到回去的路，却发现身体变得越来越重，越来越沉。就在这时，欧娅隐约中听到夏千青让自己躲开的声音，她下意识的退了一步，紧接着，胸口便传来一阵强烈的刺痛。
　　这样的疼太剧烈，让本就虚弱的欧娅躺倒在地上，无力再起身。感到自己的身体被人抱住，不是熟悉的味道，更不是让她心驰神往的人。听着夏千青的呼唤，听着身后的枪林弹雨。欧娅用最后一丝力气摸向胸口那抹滚烫的液体，借由短暂的疼痛让她的视线恢复光明。看着地上被染红的雪还有自己的衣服，欧娅愣愣的看向天空。
　　好美的血，好疼的心。
　　作者有话要说：咳咳，大家晚上好，欢迎在八点来到清新内涵，无比淑女更新黄金档！度过了两天米有小绿字的日子，伦家知道大家一定是各种憋屈各种烦，各种想念伦家的话唠！咳咳…其实没有写小绿字的原因就是激情不足啦，不是伦家变得高冷了，也不是小绿字变得高冷了，可能是天气太热的原因，大家也不想留言，导致伦家也跟着兴致缺缺起来。咱说过，以后会尽量写小绿字，但最近的心情实在是很down，每天码子都要各种纠结，实在是没心情写绿字。
　　于是，此文截止至此章为止，第一部分差不多要结束了！上部总体来说，小瑾是个不讨喜不不懂事的孩子，但我想，通过这张，大家应该能明白她的一些思想和顾虑。这一次的分别不是永远，只是为了两个人以后能够没有阻碍的在一起。So…虐虐模式开启，伦家不知道会虐到什么时候，但不会一直都虐小姨，小瑾这个熊孩子，必须要好好虐一虐，才会让她知道小姨的痛。
　　另外，结尾那里大家都懂的，至于罪魁祸首是谁，日后慢慢揭秘吧。小姨对小瑾的爱，是死都没办法改变的事实。正因为如此，她才可以做到如今的一切。或许大家觉得小姨很卑微，但爱上一个人就是如此。她身上有你向往并渴望的物质，她身上有你痴迷且不惜一切都想要得到的追求，或许别人不理解，无法赞同，但只要和她在一起，你就可以得到至高无上的快乐。小瑾于小姨，应该就是如此。或许下章还会有一章上部的内容，也可能直接跳转到下一步。总之，回归的小瑾，会是完全不一样的她。而她潜藏在内心深处的真实性格，也会渐渐暴露出来。
　　咳咳，介于好久没写小剧场，今天来玩一个新梗，是昨天读者群一个亲说的。是讲述，我们家的作者，和别人家的作者大对比！咳咳，其中内容绝对原创，如有雷同，纯属巧合，接下来，让伦家用表格的方式展现给大家！
　　噗噗，在最后，我要声明，为了达到效果，咱特别做了一些夸张的成分，伦家完全没有半夜偷咱们读者亲的装备好吗？我只是拿了狱长的60金而已！！！我会还的啊喂！ps：最后要说的是，即便我有这么多缺点，你们还是一如既往的支持我，感谢大家愿意陪着我到现在，你们都是真爱，么么哒！q(s3t)r
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第62章

　　“单瑾璇,单瑾璇！”突如其来的呼叫打断了思绪，使得美好的一切在瞬间化为乌有。摸着被打疼的肩膀,单瑾璇抬头去看站在自己身边的安渡斓，将眉头紧紧皱起。她之所以皱眉，并不是因为对方的拍打，而是之前那段太过久远的回忆。
　　单瑾璇知道,她会在上课的时候想起欧娅并不是偶然。进入大学一个多月，她渐渐适应了学校的生活，也习惯了欧娅时不时的骚扰。作为欧氏集团的总裁，又是菖诽玫奶弥鳌Ｅ锋每天都有数不清的工作要做，可她还是会在每天晚上抽时间打电话给自己，一周也会过来看她两三次。
　　起初,单瑾璇很排斥欧娅时不时来打扰她的大学生活。到了后来，这种厌烦却变成了习惯，心境也从最开始的看不到欧娅就开始庆幸转变成如今的看不到她就会觉得奇怪。这时，手机上传来嗡嗡的震动声，看着欧娅发来的短信，单瑾璇将手机打开，阅读起来。
　　“小瑾，是我哦，下课了没有？有没有在上课的时候走神想我呢？快点出来，我给你带了午餐。”就是这样一条平平常常的短信，却因为来信人而变得异常特殊。看着结尾处那个笑脸的表情,单瑾璇无奈的勾起唇角,却不知道，她强忍着没有露出来的笑容早就挂到了脸上。
　　“喂，你最近怎么总是在走神？刚叫你那么多声都没回答，现在又对着手机发呆。我说，中午去吃什么？”见单瑾璇低头盯着手机一动不动，安渡斓好奇的问道，同时把目光向屏幕中的内容瞄去。就在她快要看清发信人是谁的时候，单瑾璇忽然按灭了手机屏，导致她什么都没看清。
　　“不了，我中午有事，你自己去吧。”
　　“哦，那我走了。”见安渡斓的一脸玩味的离开，单瑾璇也不再耽搁。她整理了下午上课要用的东西便直接朝校门口走去，还隔着老远就看到了站在门口等待自己的欧娅。今天的她和前几次一样，穿的很普通也很低调，却还是有很多人把视线聚集在她身上。
　　想到这个一向我行我素的女人却因为自己的一两句话而改变，不知为什么，单瑾璇总觉得这是一件听起来就会让人觉得欣喜的事，甚至让她有了种想要笑的冲动。这不是好笑，更不是嘲笑，而是人类在觉得美好时，情不自禁流露出的一种喜悦之情，或许，也可以称之为幸福。
　　“单同学，我们又见面了。”就在单瑾璇打算朝欧娅走去时，忽然有一个人挡到她面前。看着眼前这个神色略显腼腆的男生，单瑾璇在记忆里搜索着自己是否认识这个人，最后想到，他就是那天在课堂邀约自己被拒绝掉的张岩。
　　“有事吗？”道路被阻拦，单瑾璇自是不会高兴，可更加令她无奈的却是欧娅骤然阴郁的脸色。即便还隔着十多米，单瑾璇都能看到欧娅那双黑色的美眸正死死的盯着张岩，其中射出的寒意仿佛冰刃一般要把人活生生的冻僵刺穿。
　　“是这样，我一直想请你吃饭，可都没有机会，我…”
　　“学长，我今天没时间，以后也不会有。”面对张岩的反复邀约，单瑾璇当机立断的给予拒绝。她相信，自己已经把话说到这种地步，张岩不会不明白是什么意思。
　　果然，在听了这话之后，张岩的脸色变得极其难看，就连拳头也紧攥到一起，好似在隐忍着什么。这样的情况并没有持续多久，等到单瑾璇探究的视线扫过去，张岩的表情立即恢复了正常。
　　“单同学，或许是我的行为让你觉得唐突了，其实我没有恶意，只是单纯的想请你吃个饭而已。我承认，我的确对你有好感，听说你还没有男朋友，我…”
　　“说够了吗？”
　　就在张岩打算继续开口的时候，一个声音突然插入，直接把他要说的话打断。单瑾璇还来不及看来人的表情，便被对方用一只手搂住腰，整个人都跌入那个温软的怀抱里。那是熟悉的味道，熟悉的体温，就连这人保护自己的方式也是那么熟悉。
　　不用猜更不用看，来人自是在门口等的不耐烦的欧娅。见张岩看到欧娅之后眼中多了几分心虚，单瑾璇不明白这份心虚是来源于何处。但她能从欧娅看张岩的眼神和说话的语气中感觉到，这人的心情不是很好。
　　“你叫张岩？张耿的儿子？”很显然，欧娅此刻的样子并不和善，甚至是有几分敌意的。她用手环住单瑾璇的腰肢，直视着面前略显恐慌的张岩，声音格外低沉。
　　“是，欧小姐，我…”
　　“张家这几年的胃口倒是越来越大了，不仅从外面找了门路进货，现在连欧家人的主意也想打？”
　　“没有，我…我只是…”欧娅此话一出，张岩变得更加紧张。他翻搅着双手，在欧娅面前表现的就像一个犯了错的小学生。
　　“这次是我给你一个忠告，欧家人不是你想碰就能碰的。如果你还想让张家在琅崎市立足，就别再自作聪明。小瑾，我们走。”欧娅说完，看着面色惨白的张岩，转身拉过单瑾璇的手带着她朝校园外走去。而张岩则是伫立在原地，看着她们的背影，许久不曾离开。
　　“小瑾怎么不说话，是不是在生我的气？”和单瑾璇一路走到自己停车的地方，欧娅开门让单瑾璇进去，把自己准备好的午餐放在车前立着的简易桌前。眼见单瑾璇一言不发的吃着东西，完全不和自己交谈，欧娅小心翼翼的问道。单瑾璇将手机打开，阅读起来。
　　“没有。”单瑾璇低声说着，看似平静的外表之中却隐隐透着几分担忧。她用手抓住身下的座椅，趁着欧娅不注意的功夫深吸了一口气。于情于理，欧娅作为自己的小姨，在刚才那种场合对张岩说出那种话，都是不应该。那不仅仅会让两家的势力交恶，也会在学校里引起不好的传闻。
　　只不过，这些都不是单瑾璇烦躁的首要原因。令她不安的是，她非但没有因为欧娅的行为而不高兴，心里竟还有几分欣喜。这样的发展并不好，而这种心态更是说明了自己对欧娅的态度正在逐渐改变。单瑾璇责备自己的没有定力，更讨厌如此摇摆不定的自己。
　　或许，事情从一开始就错了，自己真的不该留在琅崎市，留在这个女人的身边。
　　“小瑾，你怎么了？是在怪我赶走了那个人吗？”见单瑾璇到现在都没理自己，欧娅有些紧张的问道。她不怕单瑾璇骂她，更不怕单瑾璇对她冷眼相向，她只是害怕对方像上辈子那样，不理她，不见她，把她当成透明人一样无视掉。那种感觉，真的会把人逼疯。
　　其实，欧娅刚才之所以会对张岩说那些话，一是心里的占有欲在作祟，其次就是想要试探对方的意图。能够进入这所学校的，基本上都是有钱有权势的家庭。他们混迹黑道多年，心思定然不单纯。欧娅不希望单瑾璇在这里受到什么伤害，更不希望有谁和她抢她的小谨。
　　这样想着，欧娅看了眼单瑾璇无动于衷的侧脸，微抿着唇瓣上前抱住后者的手，把下巴抵在单瑾璇的肩膀上。即便过了这么多年，这人的味道还是让自己着迷。那是一种干净清新的气息，哪怕像自己这种习惯了打打杀杀，每天都活在危险中的人，都会被单瑾璇身上的安宁之气所渲染。仿佛天大的危机，只要有单瑾璇陪在身边，她就不会害怕。单瑾璇将手机打开，阅读起来。
　　靠在这不算宽厚的肩膀上，欧娅只觉得眼皮越来越重，神智也越发迷糊起来。她为了处理菖诽煤团肥系氖乱丫有两天没合过眼，她现在真的很想躺在单瑾璇的怀里安稳的睡一觉。
　　“累了就回去休息吧，没必要赶着中午这一个小时来看我。”心细如单瑾璇，又怎么会看不出欧娅的疲倦。她通过后视镜瞄了眼后座上那满满一摞的文件，马上就在大脑里描绘出欧娅让司机开车，独自一人坐在那里处理工作的情景。
　　“小瑾，累。”或许是听到单瑾璇的话，欧娅反而把身子凑得更近。她用额头蹭着她的脖颈，说话时的热气全数喷洒在单瑾璇颈间。两个人都能清楚的感觉到，那片被热气喷洒的皮肤生出许多细密的小疙瘩，还有泛红的趋势。
　　“别闹了。”单瑾璇把剩下的食物扔进垃圾桶里，再把那个简易的桌子放回去就想走人。谁知，欧娅却赖皮的粘了上来，直接躺倒在她怀里。
　　“小瑾，我想你抱着我。”
　　这句话，欧娅说得三分清醒，七分迷醉。她微眯着双眼依偎在单瑾璇怀中，酒红色的长发散落下来，露出满脸的疲惫与慵懒。犹如没有睡饱的猫咪幼崽，让人想去摸摸她的脸。欧娅发现自己在单瑾璇身边总是容易犯困，这和她喜欢睡觉的习惯分不开，更是因为，那个在她身边的人是单瑾璇。
　　“你回家睡吧，我下午…”单瑾璇话说到一半，就被车厢里传来的呼吸声所打断。看着躺在自己怀里已经睡着的欧娅，她的手还搭在自己肩膀上，正慢慢的向下滑去。为了防止欧娅被吵醒，单瑾璇放轻动作，缓缓的把那只手拿下来放在欧娅身前，又拉过她被自己压在腰后的左手放到前面。
　　只不过，当欧娅的左手出现在视线前，单瑾璇的瞳孔却猛地一缩。这是她近几天来第一次如此子仔细的观察欧娅这只左手，只见那原本干净细腻的手上多了许多已经痊愈的，或是还没有痊愈的伤痕。有几条是在手指上，也有几条是在虎口的位置。想到欧娅几天前给自己送来的饭菜，单瑾璇只觉得心里很酸，是一种说不出的滋味。
　　“笨蛋，不会做饭就不要做啊。”

　　☆、第63章

　　比起昨晚餐桌上的轻松,今天的早餐则要压抑许多。欧琰坐在主位上看报纸，欧晴吃完便回去楼上收拾东西准备离开。而一向不安分的欧娅也难得的安静下来，呆呆的看着面前的食物，却一口没动。眼见那杯冒着热气的牛奶逐渐变凉，食物也开始发硬，单瑾璇皱起眉头，思前想后还是开了口。
　　“小姨，早餐要凉了。”单瑾璇总觉得此时的欧娅很不对劲，就连自己叫她都没有任何反应，没办法，单瑾璇只能再次开口。“小姨？你有听到吗？”
　　“嗯？”在单瑾璇放大了音量之后，欧娅终于回了神。
　　见她抬起头，一脸茫然的看着自己，那双黑眸带了不寻常的灰色，其中隐藏着让单瑾璇无法看破的情愫，即便分不清那里面包含了什么,但她相信，那片灰色的混沌中，定然不是什么快乐的物质。
　　“早餐要凉掉了。”单瑾璇说着，将欧娅面前的早餐向她，面前推了推，她觉得这应该是自己在这几年来少有的主动去和欧娅说话。以前，她们关系很好，两个人虽然是长辈和晚辈的身份，年龄却相差很少，欧娅也总是宠着她，护着她，使得小小年纪的单瑾璇无法不去喜欢欧娅。
　　可自从那件事发生之后，单瑾璇承认,她对欧娅的认识和态度都有了极大的转变，就连自己的父母都隐隐看出了一些苗头。她记得，曾经的自己每到休息日时都会和欧娅粘在一起，不是出去玩就是窝在家里看电视，打游戏。
　　对于自己如此依赖欧娅的行为，欧晴还为此吃过醋，说她有了小姨就忘了她这个妈。可在这几年，单瑾璇却总是故意躲着欧娅，两个人从曾经的天天见面到一周一见，一个月一见，后期发展为半年都无法见一次面的地步。
　　高中作为学业里重要而忙碌的一个阶段，单瑾璇每天都有数不完的功课要做，除了文化课之外，单博也单独给她安排了许多体能和射击方面的训练。每次听到欧晴说欧娅过来做客，单瑾璇总会找各种借口出去，或是说自己很累很忙，没时间见欧娅。
　　单瑾璇记得，她和欧娅最长时间没有见面的一次，就是自己高三那年。那时的她终于有了各种理由去拒绝欧娅的邀请，整整一年，她就只有在春节的时候才会看到欧娅一眼，两个人单独说话的次数几乎没有。
　　单瑾璇想，如果不是这次车祸，她很可能已经在外国上了大学，彻底和欧娅划清了界限，却没想到事情会发展成如今这种地步。眼见欧娅诧异的抬头看着自己，满脸满眼都是受宠若惊的模样。单瑾璇皱起眉头，她不过是让这人吃饭而已，她有必要这样看着自己吗？
　　“怎么了？”被欧娅看了整整一分钟，单瑾璇不自在的问道。
　　“没什么，就是肚子饿了。”欧娅小声回答着，话语里竟有几分撒娇的意味。
　　“饿了就吃，也没人拦着你。”不知怎的，单瑾璇很不喜欢欧娅这副软弱的模样，就好像自己在欺负她一样。
　　“小瑾喂我。”要说蹬鼻子上脸，欧娅绝对是这个形容词的典型代表。只见刚刚还沉默的人瞬间就来了精神，不仅提出这种要求，还微抿着双唇，一脸无辜又渴望的看自己。单瑾璇瞥了眼在那边看报纸的欧琰，根本无法想象欧娅是如何做到在欧琰这个长辈面前对自己这个小辈撒娇的。
　　“小姨，我要去帮母亲收拾行李了。”单瑾璇随便找了个借口想要逃跑，谁知她话音刚落，楼梯便传来了欧晴下楼的声音。
　　“这次就放过小瑾好了，要记得，你欠我一次哦。”这句话，前半句欧娅说得很大声，后半句却只有她们两个能听到。
　　看欧娅把脸凑过来，唇瓣微启，嘴角上扬，对自己露出一抹浅淡的微笑。那笑容充满了调笑与勾引，半开半眯的双眼散发着点点精光。那光闪亮得过分，和欧娅黑色的眸子交相辉映，配上那张精致的脸和五官，直让单瑾璇看得神智一晃，忘了回答。等她反应过来的时候，欧娅早就笑眯眯的转过身去吃她的早餐，偶尔还会回头瞄自己一眼。
　　真是个不安分的女人…单瑾璇想。
　　就在欧娅吃完早餐之后，单博也准时赶了过来。坐在沙发上，欧娅看着那个身着一袭黑色西装，带着无框眼镜，即便天气很热却依然要把领带扎到最顶端的男人，玩味的挑了挑眉毛。她对单博的了解不多，唯一的接触就只有在欧单两家联手合作的时候才会有所联系。
　　在欧娅看来，单博是一个保守正统的人，更是一个有野心的男人。她无法看出单博和欧晴的关系怎样，毕竟两家最开始结合的原因就是为了生意和势力上的互助，也就是所谓的政治联姻。可欧娅知道，自己的姐姐早就爱上了这个男人，否则就不会在看到他的时候连眼神都那么温柔。可反观单博，却还是那一副冷冷冰冰的样子。
　　欧晴今年40岁，和自己相差了整整13岁，两个人虽然是姐妹，可在性格和喜好上却有着天壤之别。欧娅张扬，爱玩，喜欢一切新潮的东西。可欧晴却像极了古代养在闺房里的小家碧玉，是个温柔且善解人意的女人。
　　欧晴和欧娅的母亲在生了欧娅之后就因为身体不好而去世，在欧娅心里，欧晴一直都是个好姐姐。她在欧琰忙碌的时候照顾年幼的自己，在自己赖床的时候引开叫她的佣人，只为了让自己多睡一会。无论如何，欧娅决不允许任何人伤害欧晴，伤害她的家人。
　　“姐夫，你来了。”即便心里对单博有些许不满，可看到他，欧娅还是礼貌的主动打招呼，单博向她点头作为回应。
　　“父亲。”从欧娅住院开始，欧晴和单瑾璇便为了照顾她一直留宿在欧家老宅里。一个月没见，此刻发现单博正冷漠的看着自己，单瑾璇起身向他行礼，可等了许久却都没有回应。一贯的教养告诉单瑾璇不能私自起来，可还没等她把事情想清楚，她的身体已经被欧娅拉住，重新被按回到沙发上。
　　“姐夫，小瑾还是长身体的时候，总这么弯腰对她身体不好。这次的事故都是我的错，和她没有关系。”说话的人是欧娅，把单瑾璇扶到沙发上的也是她。身为当事人，欧娅知道，单博今天之所以会如此反常，无疑是在责怪单瑾璇私自出国而没有告诉自己的事。
　　虽然这件事从某个方面来讲的确有单瑾璇的责任，但欧娅又怎么可能会把错失加在单瑾璇身上？她自己可以承受天大的委屈，却不会让单瑾璇吃一丁点苦头。哪怕冒犯了单博这个姐夫，也决不允许自家的女孩被欺负。
　　“娅，这件事你别管，她是时候该为自己的行为负责了。”见欧娅如此明显的护着单瑾璇，单博的脸色已是铁青一片。毕竟，教训自家的女儿被人打断，当父亲的怎么都不会好受。
　　“姐夫，我没有冒犯你的意思，如果小瑾有错我一定会帮你罚她，但这次真的是我一个人的过失，我不会允许小瑾不明不白的受罚。”
　　欧娅说着，直接站起来与单博对视。174这个身高放在女人堆里绝不算矮，可要是放在身高有190的单博面前却显得格外柔弱。见两个人的之间的气氛越来越僵硬，欧琰放下报纸，想要说些什么，单瑾璇却抢先一步开了口。
　　“爸，小姨，这次的事是我不对，我在这里给小姨和你们道歉。我保证，同样的错误，绝不会再犯第二次。”单瑾璇此话一出，既是给了单博台阶，也没有落了欧娅的面子。看到单瑾璇如此聪明的行为，欧琰投去一个赞赏的眼神，也看了欧娅一眼。那意思很明显，就是要她别再继续和单博纠缠下去。
　　“恩，这件事就算了，你们先上车，等一下回家。”见单瑾璇如此处理，单博眼中闪过一丝满意，她让欧晴和单瑾璇先上车，然后起身走到欧琰面前。“爸，不好意思，让你见笑了。最近工作太忙，很少有时间回来看你，你身体怎么样？”
　　“我这身体能有什么事，再活个十来年也不是问题。倒是你，年纪轻轻就这么忙，还是要多顾着点身体和家人。小晴和我说，你似乎有几个月没回家了，男人顾着事业是好的，可要是为了事业冷落了妻子和女儿，那就是你办事不利。”
　　“父亲教导的是。”听到欧琰的话，单博自然明白他话语里的深意，急忙顺藤摸瓜的跟着附和道。
　　“恩，你明白最好，还有瑾璇那孩子上学的问题，你回去记得处理一下。如果能让她在国内，还是留在国内的好。”
　　“是。”和欧琰结束了对话，单博转身朝外走去，他才一出门就看到欧娅拉着单瑾璇的手站在距离车很远的地方不知在说些什么。单博看了看表，露出几分不耐烦，却没有开口催促，而是直接上了车。
　　“小姨，你还有事吗？”见单博和欧晴已经准备就绪，单瑾璇知道自己也该赶紧上去，但看到欧娅眼里的不舍，那些哽在喉咙里的道别却说不出口了。
　　“小瑾…你…”话说到这里，欧娅没了下文，不是她说不出口，而是她的心已经乱了，根本不知道该说些什么。
　　她想问单瑾璇是不是要去外国留学，想问单瑾璇是不是这一刻分开了，自己就要等到十年之后才能看到她。她更想问单瑾璇是不是讨厌自己，察觉到自己对她的感情才会故意躲着她。可惜，这些问题，她一个都问不出口，而这里更不是一个可以谈话的好地方。最终，欧娅只能强行克制住心里酸涩，把头靠在单瑾璇的肩膀上轻蹭着。
　　和欧娅相处这么久，单瑾璇见过轻浮调皮的她，见过妖媚勾人的她，也见过大多数人所熟识的那个冷酷无情的她，却从没见过欧娅如此不安的模样。感到她抱着自己的力道越来越紧，那酒红色的卷发随着她磨蹭自己的动作扫过脸颊。从侧面看去，好像一只可爱的大狗狗在讨要主人的喜爱，让人不忍推开。不知怎的，单瑾璇竟鬼使神差的抬手抱住欧娅，用掌心轻抚着她的后背。
　　“小姨，我该走了。”
　　“再让我抱一会。”
　　“父亲和母亲会等急了。”
　　“额…”听了欧娅如此任性的话，单瑾璇不知该如何回答。拒绝欧娅？她不忍心那么做。但是，真的要继续纵容这个女人幼稚下去吗？
　　“小姨，我真的要走了。”
　　“小瑾，你去外国之后要记得按时吃东西。我知道你不喜欢那些太油腻的西餐，已经给你找好了做素食比较不错的师傅，你去外国的时候可以带她一起过去。要是有人欺负你，你一定要打电话告诉我，手机要24小时保持通畅，不许不接我的电话，也不许和那些乱七八糟的人混在一起。最后…”
　　说完如此长的一段嘱咐，欧娅皱起的眉头越来越紧，仿佛单瑾璇是要去外国打仗，而不是去读书。见她忽然停住，继而用一种痴迷且温柔的眼神看着自己，这样的欧娅让单瑾璇感受到前所未有的负担，就连喘息也变得不平稳起来。
　　“小姨，我…”欧娅的问题让单瑾璇沉默下来，这样的对话根本不适合出现在小姨和外甥女之间，倒像是女生送男朋友一样。
　　“小瑾，在这种时候，你只要同意或者点点头就好了。”发现单瑾璇正无措的看这自己，欧娅笑了出来，把单瑾璇搂得更紧。她真的不知道过了今天之后，自己还有没有这样拥抱单瑾璇的机会。
　　作者有话要说：真是没想到这张会被秒锁，本来放在存稿箱里等他乖乖的发出来，结果，一回家就发现此章被秒锁了，大家可以看文章的内容提要，那是网盘的链接，在这里我放了网盘的的提取密码，文件是rar各式，解压开来有word版本和txt版本，大家选择方便的看。【x4bb←mima你们懂】
　　当然了，不方便提取或自己下载的亲，也可以留下你的邮箱，让我发给你...
　　在各种事上完美的席姐姐有时候真是傻得可爱啊，欲求不满的沐桐姐要是能让你下床就怪了！可怜的摸摸咪咪头（害羞脸）

　　☆、第64章

　　“懒虫，起床了,否则一会上班又会迟到了。”温暖的阳光照在身上,让肌肤从内而外散发着舒适的无比的感觉。好梦被人骚扰,欧娅不满的撇撇嘴，伸手揉了揉因为昨晚运动过量而酸痛的腰，半眯着眼睛去看吵自己的人。
　　“瑾好讨厌,又这么早叫人家,腰酸,不想起来。”照例的撒娇,如往常一样的赖床。眼见单瑾璇听了自己的话后无奈的走下楼去把早餐端上来,欧娅满足的笑着，只觉得自己就要腻死在这样的幸福里。
　　“乖，张嘴。”
　　“唔…”吃着单瑾璇送来的食物,欧娅躺在床上享受着如此贴心的服务。就在这时，一通电话忽然打进来，让此刻安静的气氛被打断。看着单瑾璇不停发出震动的电话，欧娅也不知是怎么了，那电话每响一下，都会吵她的格外心烦。就好像催命的铃声一样，让人不寒而栗。
　　“我去接个电话,你先自己吃。”眼见单瑾璇把东西放下就要去接电话，欧娅想也没想便伸手抓过她的手腕，将其按在那里。
　　“不要接这个电话，好不好？”就连欧娅自己也不知道她为什么会提出这种要求，她只觉得这个电话会改变一切，会颠覆她此刻所有的快乐和幸福。
　　“你听话，我只是接个电话而已。”单瑾璇看不出欧娅的异常，而是起身将电话接了起来。然而，听着里面传来樊恒的死讯，看着欧娅慌张无措的脸。单瑾璇如常的表情在瞬间变得苍白凄然，见她把电话扔在一旁，从上衣的兜里掏出一把枪对准自己，欧娅愣愣的看着那个漆黑的枪口，根本不明白为什么事情会忽然变成这样。
　　“是不是你做的？”
　　“瑾…我…”
　　“回答我，是不是你做的！”随着一声怒吼，单瑾璇的双眸变得通红，见她怒视着自己，颤抖的手缓缓拉动了安全栓，欧娅忽然笑了出来，只觉得眼前的一幕真的很可笑。
　　“瑾，如果我说不是我做的，你会相信吗？不论是以前还是现在，我说我不会伤害你，你不信。我说我愿意为你做任何事，你还是不信。没错啊，是我做的，那又如何？你要为了那个男人杀了我？来啊，开枪啊。”
　　“你以为我不敢吗？”听到欧娅挑衅的话，单瑾璇的脸在一瞬间变得更加狰狞。见她把枪对准自己的心口，欧娅伸手握住她的手，替单瑾璇扣动了扳机。“我从不奢望原本的结局有所变化，我只期待着你能够改变。小瑾，不论是上辈子还是现在，当你怀疑我的那一刻开始，就代表我输了…”
　　“陈医生，子弹在距离心脏半厘左右的位置，患者失血过多，而且求生*很低。”
　　“不行，无论如何都不能让她死在手术台上，先把子弹取出来，一定要保护好心脏。”
　　“是。”
　　鲜血的味道四溢弥漫，夹杂着嘈杂喧闹的呼叫声。半眯着双眼，欧娅似乎有看到单瑾璇出现在自己身边。现在的她还没有长大，还是当年那个什么都不懂，只喜欢缠着自己的孩子。她在哭，在叫着自己不要离开，听着那一声声呼唤，欧娅笑了出来。
　　她很累，也受够了这样的生活。但她终究还是舍不得单瑾璇，更舍不得这个让她用生命去爱的女人。
　　“瑾…别走…别走…”
　　“欧，醒醒！快醒醒！”
　　来自另一个人的声音生生把脑海中的梦魇驱散，让身体和意识重新回到现实。捂着隐隐作痛的心口，欧娅看着身边满脸焦急的夏千青，这才意识到自己是做了噩梦，本该干净的身体被汗水浸透，使衣服粘腻的贴在了身上。
　　“抱歉，我又做梦了，吵醒你了？”舒缓许久，欧娅才让呼吸恢复平静。只是还在发疼的胸口让她的脸色尤为苍白，她下意识的想去找药，下一刻，药丸和温热的水已经出现在她面前。
　　“欧，我说过很多次了，不许再和我这样客气，先把药吃了。”看着欧娅憔悴的脸，夏千青心疼的说道，同时抚摸着她的后背，为她舒缓情绪。
　　“我有很客气吗？不过是说了句抱歉而已，不要想太多。”把药吃下去，欧娅的脸色也好了许多。见她靠在床边笑着看自己，露出的脖颈和锁骨上沾染着一些浅薄的汗水。夏千青干咳了几声，尽量让干涩的喉咙变得正常一些，这才再度开口。
　　“刚刚又梦到她了？”即便不指名那个她是谁，但欧娅和夏千青很清楚这句话是在说谁。想到梦里的一幅幅场景，欧娅笑着点了点头，却不知道，她的这个笑容在别人眼里有多么勉强。“五年了，还是没办法忘掉她吗？你这样折磨自己又是何必呢？”
　　夏千青说着，伸手抱住欧娅还在颤抖的身体，让她躺到自己怀里。距离当年单瑾璇义无反顾的离开，已经过了整整五年的时间。那天，琅崎市下了几年都难遇的暴雪。她听欧娅的吩咐等在停车场里，直到天色渐暗下来才发现事情不对劲，便带着那些保镖急忙赶了过去。
　　然而，就算她反应及时，却还是来晚了一步。眼看着欧娅满身是血的躺在地上，嘴里却还叨念着单瑾璇的名字。这一刻，夏千青忽然觉得自己一直以来的想法是多么可笑又愚蠢。她觉得单瑾璇配不上欧娅，甚至会让欧娅承受很多磨难。但事实上，单瑾璇给欧娅带去的不仅仅是磨难那么简单。她的离开，几乎让欧娅丢了大半条命。
　　欧家是琅崎市黑道的主心骨，而欧娅更是欧家如今唯一的支柱。想要除掉欧娅的人太多，夏千青从不会给他们这个空档，却偏偏在今天有所疏忽。她恨单瑾璇对欧娅的伤害，更气欧娅的执着，欧娅的傻。她真的不知道单瑾璇到底有哪里好，会值得欧娅付出这么多。
　　看着怀里人的血越流越多，身体也越发的冰冷，夏千青顾不得去找杀手，只知道要赶紧把欧娅送去医院。最终，欧娅活了下来，却留下偶尔会心口疼的后遗症。因为那颗子弹距离她的心脏很近，哪怕手术再成功，要做到完全不伤及心脏也是不可能的。退一步讲，如果欧娅没有下意识的向后偏移几步，那发子弹就会正正好好的穿透她的心脏。
　　在手术过后，欧娅的身体一直没有好转，不只是身体上，更是心理上的。她开始拼命的工作，无节制的酗酒抽烟，把身体搞得千疮百孔。终于是在不久之后倒了下去，在医院调理了整整一年才出院。然而，就算是受到如此惨痛的教训，这个笨蛋还是没办法忘掉那个把她害到如此地步的人。
　　“千青，对不起，你应该是很讨厌现在的我吧？明明和你在一起，心里却还想着其他人。”听到夏千青的话，欧娅的神色有些黯然。她挪动着身体，趴伏在夏千青身上亲吻着对方的脸颊。这样主动的亲密，还是五年来的第一次。
　　“欧，你该知道，我不是什么圣人。我知道你没办法忘记单瑾璇，却还是提出了想要和你在一起的要求。我没想过你会答应我，也没有要求你忘记单瑾璇。因为我只想这样陪着你，或者说，我是想要得到你的人，你的身体。”
　　“千青，我一直都喜欢你的坦白。我忘不掉她，甚至于还在幻想着她回来的场面，你不会明白那种感觉，我爱她爱到忘了我有多爱，有多痛。就好像是把对她的爱刻在骨髓里，刺在心口上一样，根本没办法舍弃。”
　　“你这样在现任面前说着对前任的爱，真的好吗？”听着欧娅说着她有多爱单瑾璇，夏千青只觉得心里酸酸的不是滋味，更多的却是嫉妒。看着身上人的睡裙微微下滑，露出其中圆润白皙的肩膀。夏千青按耐不住的用手摸着，继而向下滑去，轻揉着欧娅的胸部。
　　“既然你不爱听，那我就不说了。我只是…很想她…我找了她整整五年都没有找到一点蛛丝马迹…我…嗯…别…”胸部的顶端被夏千青用力的挤压拉扯，让欧娅在没有防备的时候轻哼出声。她瘫软在夏千青身上轻喘着气，任由对方揉着自己的胸部和小腹。
　　“欧，你真的让我欲罢不能，即便知道你喜欢的人不是我，我还是想要这样对你。”夏千青说着，低头吻住欧娅的唇瓣。这个吻带着十足的侵略性，充满了*与挑逗。见欧娅不反抗的任由自己亲吻，夏千青把手探到她腿间，却被欧娅抬手制止。
　　“千青，喝点酒好不好？”
　　“嗯，随你。”虽然快要进行到最后一步被打断让夏千青有些不满，她却不想扫了欧娅的雅兴。取了酒柜里的红酒，夏千青站在阳台边上轻啜着，等她回过头，躺在床上的欧娅竟是喝掉了剩下的一整瓶，还要再开新的。
　　“你身子不好，别喝太多。”自欧娅身体不适在医院住了整整一年之后，她已经很少再抽烟喝酒，像今晚这样一喝就是一整瓶的时候更是少见。看她慵懒的躺在床上，用舌尖轻舔着杯子里残留的酒渍。
　　那双微醉的双眸带着十足的魅惑，一举一动都会让人忍不住想要占有如此美好的她。这样看着，夏千青只觉得体内刚刚压下的燥热又再升腾起来，想都没想便压到了欧娅身上。她想侵犯这个女人，想狠狠的要了她的身体，要到她求饶，崩溃，为自己绽放。
　　“你好心急，我只喝这么一点，你就…迫不及待了吗？”
　　“你知道，我对你的勾引一向没有抵抗力。”
　　“嗯？我有勾引过你吗？其实，我现在能给你的，也只有这具身体了啊。”很显然，欧娅此刻的意识已经不再清晰。见她笑着看向自己，眼里充满了怀恋和宠溺，夏千青知道，对方是在通过自己去看另一个人。
　　“想要吗？”亲吻着欧娅的脖颈，夏千青低声问道。
　　“嗯…要…我想你…想到心都疼了…”欧娅说着，忽然笑了起来。就在夏千青还在想这个笑容是什么意思的时候，她已经被欧娅猛地翻身压在了床上。眼见身上人抬手褪去身上的睡裙，露出只穿着底裤的身体。这一刻，仿佛所有的理智都在瞬间燃烧殆尽。
　　“欧，你知道你现在是在玩火吗？”摸着欧娅纤细的腰肢，夏千青已经没办法再掩饰喉咙因动情而产生的沙哑。
　　“呐，这次从下面进来好不好？”欧娅没有回答夏千青的话，而是拉过她的手按在自己腿间。随着这个动作，夏千青终于明白欧娅此刻的意图是什么。或者说，她也曾和单瑾璇这样做过。
　　“欧，清醒一点，我不是她。”哪怕想这具身体想了太久太久，但夏千青知道，有些禁忌是她不能触碰的。就算她陪伴了欧娅五年，却到现在还不曾得到过这具身体，最大的限度也只是停留在亲吻和抚摸上。
　　“嗯？我当然知道你不是她啊，你不是很想要我吗？就今天，好不好？”
　　“别这样…”看着欧娅强颜欢笑的模样，刚刚燃起的*在瞬间消失殆尽。把人抱在怀里，夏千青一遍遍摸着欧娅颤抖的身体，恨不得现在就把对方想着的那个人抓回来到她面前。
　　被夏千青搂着，欧娅总算安静下来。她轻声嘀咕着什么，声音越来越小，最终消失不见。看她又再睡过去，夏千青动了动被欧娅夹在腿间的手，在触碰到那片柔软干燥的禁地时，心里却更加苦涩。果然，这具身体只会为单瑾璇而悸动，换做任何人，包括自己，都没办法真的去拥有她。
　　“笨蛋，喝这么多酒就是为了献身给我吗？别再这样折磨你自己了，那种人不值得你这么难过。”
　　作者有话要说：咳咳…请允许伦家在开口发出一个很装x的声音。没错，大家没有看错，在休息了三天之后，晓暴终于再次满蓝的复活了！哦也！总体来说，最近这段时间的状态是不怎么好的，似乎从严打开始之后就没好过。最近休息的三天，主要还是沉浸在了游戏的时间里，也抽空把文章下卷的思路整理了一下。从此章开始，文章就正式进入下卷了。
　　小瑾会虐的，小姨虽然不会虐心，但虐身可能稍微会有一点点。总之，下半部分主要虐的就是坏小瑾，我也打算暂且放小姨一马！以免引起公愤！那么，说一个题外话，本来呢，今天上线打算欢乐的更新，结果一上就收到了那欠揍的站短，说是邀请读者一起举报脖子以下的文章。看来，在习x平和的眼里，人类就只有头部，脖子以下全都是狗屎…我真是完全无法理解天朝的思维，萝卜青菜各有所爱，写网文写点h碍着他们什么事了呢？简直是…无奈。只能说，天朝太*，要搞死我们这些小清新的节奏！
　　想到以后写文不仅要防着管理员，还要提防一些小人的举报就觉得心烦。此文从开文至今一直都是波折不断，被锁了很多很多次。伦家也承认，写文的热情在降低，不仅仅是因为玩游戏吧，也是因为目前的严打。无论如何，此文我都会努力的更完，然后看一下完结时的情况如何。最后总结成一句话，我爱吃肉，我爱写肉，就算你是天王老子压下来，咱也要继续肉到底，有种你来打我呀！
　　于是，不美好的日更又开始啦，咱会继续日更的，话唠小绿字也会尽量多写么么哒。希望大家能够多多留言，多多撒花呦。另外，此章小姨说的那句，从下面进来好不好，真心太诱人了。于是，衍生出了以下情节。
　　小姨：瑾…从下面进来好不好？我想你进去的深一点。
　　小瑾：我拒绝！
　　小姨：为什么？
　　小瑾：趴在床上，我想从后面进去。
　　晓暴：咳咳…你们懂得（捂脸逃窜）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

　　☆、第65章

　　细长的高跟鞋踩在地上,发出啪嗒啪嗒的脆响，也把整个地下室显得尤为空旷。路过一间间密闭的铁门，最终来到尽头的房间门口。看着面前的指纹测试仪,欧娅将手伸过去，随着嘀的一声脆响传来，厚重的白银大门应声而开，直到欧娅迈入其中，跟在她身后的那些人才抬腿跟着走进去。
　　这里是菖诽米钜秘的地下基地，更是欧家最大的军火存储仓。坐在房间的沙发上，欧娅用视线扫过站在面前的五个人。他们有男有女，有头发花白的老爷子，也有看上去只有十七八岁的妙龄少女。收到夏千青肯定的眼神，欧娅这才松缓了表情，让面前的五个人坐下。
　　“今天是我第一次和各位面对面的相见,想必大家对我却不陌生。我就是菖诽玫奶弥鳎欧娅。”看着坐在自己对面的五个人，欧娅低声说着。她坐姿随意，语速不急不缓，语调也透着散漫和轻松，却无法让人忽视她的存在。
　　“早就听说欧姐姐是个大美女,今天看到果然是真的呢,我可以坐你旁边吗？”听了欧娅的话，最先回应的是个年轻女孩。她个子不高，看上去只有一米六出头，漂染成金色的头发将她的肤色衬得更加白皙，搭配那张年轻靓丽的脸，活脱脱的一个可爱的少女。只是，欧娅却没有忽略掉她身上隐藏着的戾气。
　　从各个方面来讲，少女的言论和行为都是极其无礼的。但看着她眼中闪现着的玩味,欧娅却出奇的不想扫坏对方的雅兴。于是，她露出同样虚伪的笑容，将双手放置在沙发两边的扶手上，用指尖轻轻敲击着。“想要坐在我身边可要拿出真本事。”语毕，欧娅轻抿了一口夏千青递来的红酒。在她话音落地的下一刻，对方竟是蹦蹦跳跳的走了过来，直接分开腿坐在她身上，吻住了她的脖颈。
　　“我知道欧姐姐喜欢女孩子,我也和你有同样的兴趣呢。欧姐姐身上的味道好香，不是那种幼稚小女生的味道，而是全身上下都散发着诱人的气息。每次看到你这样的女人,我都很想要咬破你们的皮肉,尝一尝其中的味道。欧姐姐知道，我们六堂最擅长的就是收集情报，任何事，都逃不过我们的眼睛。”少女说话的声音很小，就只有欧娅和另一边的夏千青能听到。看她如此放肆的举动，夏千青按耐不住的想要起身拉开她，却被欧娅抬手制止。
　　“你最好是有你所说的本领，否则，等待你的结果就不会只是惩罚那么简单了。”“那是自然。”欧娅的威胁没有让少女害怕，反而使她更加自信。从欧娅身上起来，少女安静的坐在一旁开始摆弄她挎包里类似木偶的玩具，欧娅只看了一眼便不再注意她。
　　“在座的几位都是菖诽枚嗄甑睦细基，更有伴随家父至今的元老。如今菖诽玫牧个分支全部是由你们掌管，而我今天叫各位来的目地，是和菖诽玫拇嫱鲇泄亍！
　　“欧堂主想说什么？”随着欧娅话音落地，坐在六个人最前面的老者开了口。而旁边的少女也不再摆弄手中的木偶，而是侧头看着欧娅。
　　作为一个实力雄厚的黑道组织，菖诽梅钟辛个支部，由六个堂主所管理。夏千青是其中之一，掌管对外的军火买卖。而其他五个堂则分别负责内部人员管理，国内军火贩卖和收集情报等事务。
　　在平常情况下，六个堂的堂主深居简出，就连平时与手下会面也不会露出真面目，能够找齐他们的人，除了他们彼此，就是欧琰。如今会被欧娅集合叫到这里，所有人都会明白，琅崎市可能有大事发生。
　　“既然各位堂主的时间都很赶，就让我来代替欧堂主给大家解释一下今天叫各位过来的原因。想必在座的各位都知道，在几年前欧堂主曾经被人暗杀，而菖诽靡苍谀嵌问奔洳欢系氖艿揭恍┪米拥纳扰。这个势力背后的源头是一个名为卡朋特家族外国黑手党派，其背后的掌权者我们无从得知，但通过努力，我们查到了一些活跃分子的消息。”
　　“卡朋特家族的本意是联盟，因为它本就是由无数个小分支所构成的，每个分支也都有其掌管着。他们在行动时会带着属于自己的伪装工具，面罩，或是易容，而在最近几年，这个照片里的金发女人引起了我们的注意。”
　　“从调查来看，这个女人和卡朋特家族有着紧密的联系，并且在最近几年多次与琅崎市黑道上的一些实力帮派会面，没猜错的话，这个女人就是负责替卡朋特家族开路的人，而他们的最终目的就是要抢占琅崎市的黑道市场。”
　　“除了这个女人之外，还有另一个不幸的消息。根据可靠的消息指出，与卡朋特家族合作的几个黑道势力不仅仅是那些小帮小派，更有单樊两家这两股势力。我们现在要做的就是继续调查卡朋特家族的人员，还有就是…”夏千青说到这里话音一顿，回头看了眼正靠在沙发上闭目养神的欧娅，这才继续开口。
　　“无论如何，我们都不能忍受琅崎市的其他黑道骑到我们头上。单家，樊家，任何人敢触碰到欧家的逆鳞，我们就要不惜一切代价将其摧毁。”
　　“话说的好听，只怕做起来没那么简单。据说欧堂主和单家一向交好，真没想到单家会背信弃义。不过，欧堂主到底是重情义的人，真的能做到你说的这点吗？”
　　听过夏千青的话，二堂堂主低声问道。夏千青循着声音望去，便见一个留着中长发的男人站在靠门的位置。他低垂着头，稍微有些长的发丝遮住脸，让人看不清他的表情。但隐藏在发丝下的肤色却是极其苍白，犹如涂了面粉一般。
　　“如果我做不到，就不会找你们过来。欧家人做事，向来是说一不二。有违抗的胆量，就要有承担的觉悟。”这时，沉默许久的欧娅终于开口。她起身走到二堂堂主面前。他个子不矮，却也比穿了高跟鞋的欧娅低了那么几厘。这样面对面的站着，他能清清楚楚的看到欧娅带着警告意味的双眸，还有隐藏在瞳中的杀意。二堂堂主不由自主的打了个寒颤，低下头不再言语。
　　“我要说的话千青已经传达给你们了，接下来，就让我们等着好戏上演。”欧娅说着，将红酒倒进面前的几个杯子里。随着杯子逐一空掉，刚刚还坐满人的房间瞬间就只剩下她一个人。
　　“别喝了，不是昨晚才喝过吗？”送走了几个堂主，夏千青才回来就看到欧娅正自酌自饮着面前的红酒，只一会的功夫就让整瓶酒都见了底。或许是一直没有分开太久的缘故，夏千青这才才恍然发觉，欧娅竟是在不知不觉间瘦了这么多。
　　曾经，这个女人全身都带着张扬的风采。她自信，勾人，每个眼神都散发着魅惑心魄的能力，而此刻的她却沉默得让人心疼。那勉强露出来的笑容就连自己看着都会累，更不要说是欧娅自身。这种时候，夏千青心里的悔意更甚，当初，她真的不该放手让欧娅和单瑾璇在一起。
　　“千青，我困了。”见夏千青回来，欧娅撅起嘴说着。她侧头看了看沙发旁边的位置，后者明了的坐在那里。下一刻，夏千青只觉得大腿一沉，果然是欧娅躺到了自己怀里，像小猫一样寻找着舒服的位置蹭来蹭去。
　　“喝这么多酒不困才怪，别让我担心好不好？”嘴上说着责备的话，眼神却透着温柔和宠溺。看着欧娅略显迷茫的黑眸，夏千青按耐不住的把她抱起来，俯身吻住她的唇瓣。这一次，欧娅依旧没有拒绝她，还很努力的回吻自己，但也仅仅是努力而已。
　　“千青总是喜欢用这种吓唬小孩子的话来逗我，就算没人要我，还有你啊。”一吻过后，欧娅笑着说道。她的脸颊带着因呼吸不畅而泛起的粉红，口中残留着红酒的香醇。这样近距离的接触，夏千青发现她还是高估了自己的忍耐力。只怕是再强烈一点的勾引，她就会彻底抛弃那份固守的尊严，将这个女人吃干抹净。
　　“欧，我说过，不要再勾引我，否则后果自负。”
　　“千青不喜欢我这样吗？反正我们是恋人，做那种事也是可以的吧。”
　　“欧娅，我们真正的关系你应该很清楚，别再考验我的定力，我可不是什么柳下惠。还有，那件事，你真的决定了吗？”
　　揉着欧娅的小腹，夏千青犹豫的问道。她至今还不敢相信欧娅会下定决心要对付单家，毕竟，单家对单瑾璇来说是至关重要的。和单家作对，就等同于和单瑾璇过不去。即便这人把欧娅的身心都伤了个彻底，但夏千青相信，某个笨蛋根本就不曾怪过单瑾璇。
　　“恩，已经决定了。千欧家不能败在我手里，我更不能因为一点仁慈就丢了自己的性命。”
　　“听到你这么说我就放心了，我过几天就去外国的支部把货运过来，既然要准备迎战，好装备自然不能少。”
　　“恩，我会让几个人保护你，那里比不上琅崎市，你要小心。”
　　“我明白，货和人我都会好好的给你带回来。怎样，力道还好吗？”嘴上和欧娅说着关系到一个家族存亡的大事，但夏千青手上的动作倒是没停。不知从什么时候开始，欧娅每个月来亲戚的时候都会小腹发疼。她喜欢让自己替她揉肚子，就像狗狗喜欢被主人顺毛一样。
　　“恩，好多了…我想睡觉。”
　　“睡吧，我陪你。”看着欧娅眼皮下的黑青色阴影，夏千青心疼的说道。事实上，这五年来欧娅很少能够一觉睡到天亮。不是被噩梦惊醒，就是整夜都没办法安眠。
　　她的心有一块巨大的阴霾，其中潜藏着噬心的魔鬼。它可怕，阴冷，却又聚集着欧娅隐藏最深的爱。夏千青知道，如果不把这只魔鬼抓出来杀掉，欧娅永远都不会安稳。可是，魔死了，它的寄主也会跟着消亡吧…
　　“瑾，抱着我。”
　　作者有话要说：诶...经过了这么久的沉淀，此文终于是恢复了日更，说起来，伦家的心情和大家一样，是激动又忐忑的。此文为了解锁，已经是改的乱七八糟。前面的那些章节晓暴已经上传到了网盘里，大家可以自行去下载，文案上有写，但怕有些亲看不到，于是在这里再写一边。
　　网盘链接是：
　　提取码是：75o4
　　之后，文件下载来，会是一个含有txt和word两种版本的rar压缩文件，解压时会要求大家输入一个解压码，这个解压的密码是小瑾爷爷的名字拼音首字母缩写，不用说，在这里给个提示，小瑾的爷爷叫单军←噗，这么直接的提示简直就是中考的直接给答案好呐！so...大家如果想要回顾前面的章节，还有没看到前面章节的，都可以直接去网盘那里下载，都是原汁原味的未经删减版本哦~
　　咳咳，于是，恢复更新，伦家今日二更，晚上八点还有一张，大家不见不散呦。

　　☆、第66章

　　“妈妈,妈妈，有客人找你。”安静且透着几分肃穆的书房回荡着敲击键盘的脆响，一句奶声奶气的呼唤却打破了此刻的气氛。坐在办公椅上的女人抬起头，一头质地极好的黑色长发随她仰头的动作散下来,遮住她半张脸颊，却还是无法遮盖她姣好的容貌。
　　女人看上去很年轻,不像是已经结婚甚至还有了孩子的样子,最多也就二十四五的年纪,却隐隐给人一种成熟而老练的气息。带着英气的脸颊棱角分明又有着女性的柔和，深褐色的双眸淡漠而沉稳,仿佛只是靠近她就会让人觉得安心。听到小女孩的呼唤，女人把搭在椅子上的黑色西装穿在身上,将衬衫有些皱褶的领口抚平，这才抱起女孩，缓缓向楼下走去。
　　“我说过进门之前要先敲门，不要这么莽撞的冲进来，你都忘了？”即便正要见客人，女人还是不忘对小女孩说教。纵然语气有些严肃，目光里倒是隐藏了几丝不易察觉的温柔，显然是没有责备女孩的意思。
　　“唔，歆知道错了，妈妈别气，生气了就不漂亮了。”
　　“不许贫嘴。”
　　听到女孩这么说，女人微微上扬了唇角，忍不住侧头亲了亲她的脸颊。被妈妈亲吻，女孩嘻嘻的笑起来，过于纯粹的黑眸泛起点点闪亮的星光，搭配上那张略显婴儿肥的脸和小巧精致的五官，可爱得犹如柜台里的瓷娃娃一样，让人忍不住想要抱在怀里蹭几下。
　　“王叔，你来了。”才刚一下楼，女人就看到了正坐在楼下喝茶的老人。她礼貌的与其打招呼，让女孩坐在自己怀里。
　　“小姐，我这次来是遵循了老爷的意思。您在外国已经呆了五年了，老爷那边需要您的帮助。”
　　“哦？父亲会主动要我回去？我可没忘记，当年他是如何逼迫我离开的。”听到王叔的话，女人不屑的挑起眉毛，斜眼看了看坐在自己怀里的小人，小家伙似是读懂了女人的意思，识趣的从她怀里起来坐到一边。身上少了另个人的重量，让女人觉得轻松了许多。她微微仰头，伸手扯了扯勒住脖颈的黑色领带。那只手白皙而修长，每个骨节都细的分明，生得精致。与纯黑色的领带交合在一起，显得格外好看。
　　女人似是并不在意自己如此随意的动作，而是从面前的抽屉里拿出一根烟叼在嘴里，又掏出火柴将其点燃。随着刷的一声轻响，蓝黄色的火焰燃起，又在女人白皙平滑的指尖中熄灭。从划动到燃尽，每个动作都娴熟异常，显然是经常用火柴点烟的人。其实，单瑾璇早就忘了她是在什么时候染上了烟瘾，也忘了自己是如何爱上了这种点烟的感觉。
　　“小姐，小小姐还在身边，您…”见单瑾璇不顾旁边的单歆便抽起烟来，王叔有些不满的皱起眉头。在单瑾璇出国的这五年中，今天并非是他第一次来看单瑾璇，可每一次看到这个自己从小看到大的人，都会让王叔觉得更加陌生。在这说长不长，说短不短的五年里，单瑾璇变了太多。她变得成熟而老练，冷漠且疏远，更没了曾经令人喜欢的礼貌和内敛，全身都充满了居上位者的姿态和阴戾。
　　“歆早就习惯了，如果连这个都看不惯，以后怎么管理单家？在我小时候，父亲就是这样教育我的。”单瑾璇不理会王叔责备的眼神，而是用力吸了口烟，将那些烟雾缓缓吐在空中。随着视线变得不再清楚，隐约间，她似乎又看到了那个熟悉的脸。她记得那个人也喜欢这样抽烟，以前看着只觉得那副场景很美，现在才明白，那时的欧娅，心里并不快乐。
　　“小姐，我今天来是替老爷向您传话。他说琅崎市的计划有变，希望您能够尽快处理完这边的事务赶回去。”
　　“既然父亲遇到了棘手的问题，我自然要回去帮他，还是希望他这样的抉择是正确的才好。”
　　单瑾璇说着，把抽完的烟蒂按在烟灰缸里，不知她想到了什么，王叔能够清清楚楚的从她的视线里看到一次嗜血的冲动和残忍。看着这样一个冷酷且充满算计的单瑾璇，王叔不知该庆幸还是该难过。至少，单家会在单瑾璇的手中发扬光大，但曾经那个单纯的女孩，却再也找不见了。
　　“小姐答应便好，我会回去告诉老爷，让他做好准备，今日就先告辞了。”
　　“恩。”
　　送走了王叔，单瑾璇带着坐在沙发上的单歆回了房间。她回房的第一件事不是去处理之前没完的工作，而是在房间的日历上画了一个大大的红叉，在日历的旁边还有一张很小的照片。照片的画质并不清楚，可以看出是在夜晚用手机拍摄的。即便灯光很暗，却可以看出照片里的人正在安睡，五官和轮廓都异常唯美。
　　“妈妈又在想这个漂亮阿姨吗？”见单瑾璇又一次看照片看到失了神，单歆眨巴着眼睛问道。她只是个三岁大的孩子，对很多事的记忆都不深，却时常能看到单瑾璇兀自一人对着这张照片发呆。她也曾经偷看过那张照片，却没发现有什么名堂。
　　“歆，过几天我们就要回国了。”
　　“回国？回去哪里？爸爸也会跟着去吗？”听到单瑾璇说回国，歆不解的问道。在一个三岁大的孩子眼中，她的世界就只有她的妈妈和爸爸。
　　“没有别人，只有我们两个。”
　　“爸爸不跟着回去吗？我已经好久没看到爸爸了，他一点都不喜欢我，每次看到我都好像很讨厌我的样子，也不陪我玩，不给我买好吃的。”小孩子的感觉总是敏锐的让人瞠目结舌，她们看似不懂得一切，却又总能看穿伪装之下的真相。
　　听到单歆的话，单瑾璇并没有太大的反应，只是安慰性的摸了摸自家女儿的头，把她抱在怀里。“如果讨厌一个人，就没有必要逼迫自己去喜欢。歆，这次回去我会带你去见一个人，我想，她应该会很喜欢你的。”
　　“真的吗？那个人是谁啊？为什么她会喜欢我呢？”听到有人会喜欢自己，单歆美滋滋的笑起来。小孩子的天性让她们无法去排斥喜欢自己的人，听到单瑾璇这么说，她又开心起来。
　　“见面你就知道了。”
　　欧娅，你还会想要看到我吗？现在的我，可能会让你讨厌了吧。
　　作者有话要说：唔嗷唔嗷，说好的二更来啦！小瑾五年后的首秀，整个人都变得帅酷霸气萌萌哒！之前就有说过，小瑾的前后改变是比较大的，希望大家还能够喜欢现在的她哦，反正比起幼女，伦家更喜欢这种带着一点点邪气的女王攻！咳咳...至于某些问题，有洁癖的大家淡定，还不是剧透的时候，伦家不能不能说哦I(^ω^)J
　　还有，上章因为在绿字里放了百度的网盘和密码，不幸被锁。首先要说的是，伦家已经想了一万个方便的办法，但是...现在的审查有多么严格你们是知道的。我怕有些亲看不到，还是必须要冒着生命危险！再说一次。此文前部分为了解锁已经改的乱七八糟，文案上写着你们最需要的东西，请大家一定要仔细看！额咳咳，为了这张不被锁，我就不多说了，你们都懂的，在不懂我就要哭了。
　　最后的最后，求留言，求花花~

　　☆、第67章

　　“歆，不要乱走，一会就要登机了。”坐在等候室里，单瑾璇不急不缓的喝着面前的咖啡，视线落在一直好奇着到处乱跑的单歆身上。对于小孩子来说，第一次见到的东西总会引起她们过分的好奇心，而初次坐飞机这种事就更不用说。看着自家女儿在位置上坐不了多久就想去外面乱转，单瑾璇真想找个手铐把人拷在自己手上，以免弄丢了去。
　　“妈妈,你怎么一直坐在那里啊？歆想去看飞机。”见单瑾璇面露不满，单歆委屈的撇撇嘴，可怜巴巴的看着她。那双漆黑的眸子又圆又亮，带着晶莹的水渍亮光。哪怕知道她是故意在装可怜，单瑾璇还是无可奈何的心软下来。毕竟，这个孩子是那么像她。
　　“好，你想看什么？我带你去。”被单歆用那种眼神看着，单瑾璇无论如何都没办法再拒绝。她放下咖啡，整理了衣服把地上的小人抱在怀里，轻声问道。
　　“妈妈最好了,我想和飞机合影。”
　　“恩,可以”
　　接下来的时间,单瑾璇倒是没再拒绝单歆的要求，而是难得一见的做了回好妈妈，有求必应，没过多久便到了两个人登机的时刻。关掉手机，单瑾璇最后看了眼机场的大门，抱起了单歆头也不回的上了飞机。
　　这次回去，她不仅要讨回当年的那些屈辱，更要挽回那个被自己伤透了的人。
　　才一坐上飞机，单瑾璇便勒令单歆不许再吵闹，安静的睡一觉起来就会回到琅崎市。向来懂事的歆也很听话的坐在一旁，看着电脑里单瑾璇提前为她下好的动画，待到飞机降落正好是下午4点。
　　“小姐,您回来了。”才刚出机场大门，单瑾璇就看到了站在门口的王叔，还有旁边停着的三辆黑色跑车。从外面看去,单瑾璇无法看清车里坐着的是什么人，但她还是在王叔的示意下开门坐了进去。
　　“回来了？这五年在法国怎么样？”上了车,单瑾璇也总算看到了车内人都有谁。时隔五年不见，单博的样子没有太多变化，可鬓角两边的白发倒是多了很多。和他比起来，倒是欧晴完全没看出哪里有过改变。想来也是，单博每天忙着工作与算计，而欧晴就只是一个什么都不需要去做的富家太太，自然是要轻松许多。
　　“还可以，只是不太适应那边的饮食而已。”
　　“没关系，你现在回来了，想吃什么都可以让家里的厨师给你做，尽管说就是。”
　　“父亲不需要如此麻烦，我在回来之前已经找这边的朋友买好了房子，今晚我就会和歆搬过去住。”
　　听到单博的话，单瑾璇不急不缓的回道。只是，她越是表现的无所谓，就越是让单博不满。在最近几年，他发觉自己对单瑾璇的掌控能力变得越来越弱，而单瑾璇也像是变了个人一样，让他无法再像以前那样揣摩清楚。
　　看着这个坐在自己身边，身着一袭黑色西装的女人。或许是长高了又穿了高跟鞋的缘故，如今的她已经比自己还高上几公分。曾经带着几分稚嫩的脸彻底不见，取而代之的则是如刀锋一样的淡漠冰寒。单博很清楚单瑾璇这五年来在法国做了什么，想到单家在那边的势力被她逐渐壮大，甚至快要赶上琅崎市的劲头，单博欣喜之余，心里却又担心害怕。
　　如果是曾经的单瑾璇为他创下如此完美的成绩，他会为自己有这样一个继承人而自豪。只是，自从单瑾璇被自己送走之后，单博便觉得他们父女的关系已经变得越来越生疏。起初，自己打去电话单瑾璇还会敷衍的接起来说一两句家常，到了如今，自己的任何电话她都会交由那边的手下处理，根本不给自己与她交谈的机会。
　　单博无法看穿如今的单瑾璇到底在想些什么，更觉得自己已经无法再像当初那样决定单瑾璇的道路。这种无法掌控，没办法推测的单瑾璇让单博觉得心慌。为了野马脱缰这种不必要的后果，他不得不把单瑾璇叫回来。单博不想承认他是在害怕，他怕被自己的女儿夺去权利，更怕单瑾璇报复自己。
　　“家里有地方住，做什么要搬到外面去？”为了留住单瑾璇，单博低声说道，在一旁的欧晴也跟着附和起来。听着欧晴说她很想自己，打算亲自下厨为自己做些好吃的饭菜。单瑾璇知道，欧晴说的这些话，有3分是发自内心，另外的7分却是为了帮单博留住自己。
　　看着父母眼里闪烁着的慌张，还有怀里的歆撅起的小嘴。单瑾璇不屑的勾起唇角，许久之后才开口。“爸，妈，歆还小，总喜欢乱跑乱吵，和你们住在一起多少会有些不方便。如果樊恒回来，我们总不能和你们住在一起吧？”单瑾璇依旧不肯让步，不单是为了自己心里的那点不愿，就凭着怀里那个小家伙一直抓自己的衣摆，她就知道单歆也是不喜欢和单博还有欧晴呆在一起的。
　　“罢了罢了，既然你想单独在外面住也可以，但我一定要派几个保镖保护你，现在琅崎市不是很太平，你一个人住我不放心。”
　　“保护，其实是监视吧？”听单博这么说，单瑾璇挑了挑眉毛，故作玩笑的回道。
　　此话一落，单博的脸色明显变得尴尬起来，就连欧晴也没了后话。看到他们紧张无措的模样，单瑾璇无奈的在心里叹了口气，从包里拿出烟抽起来。直到烟抽至尽头，才重新开口。“瑾璇只是开了个玩笑而已，我知道父亲是想保护我，那就麻烦您了。”
　　“恩，你明白就好。”见单瑾璇用手拄着头，斜靠在车的一侧。明明是虚伪无比的话，却被她演绎的好像真的一样。看着单瑾璇眼里的冷意，单博只觉得后背一凉。果然，他把单瑾璇叫回来的想法没有错的。这样的她单独在法国，对自己掌控的单家来说，的确太危险了。
　　“王叔，前面停车就可以了。”车子进入市区，看着前方的超市，单瑾璇对王叔说道。她不想回单家吃饭，也不想再多和单博相处一分一秒。
　　“你急什么？就算要搬出去住，也该回去吃个饭吧？”听到单瑾璇这么说，单博不满，挥挥手示意王叔继续开车。
　　“父亲，如果有时间我会回去的。今天忙了一天，歆还有些低烧，我想让她早点休息。”单瑾璇说着，皱眉摸了摸单歆的头，后者会意，撅起小嘴摆出一副难受的模样，用小手摸摸单博的肩膀。
　　“外公，歆难受，想回去和妈妈睡觉。”
　　“罢了，既然孩子难受就回去吧，改天有时间再过来。”
　　说到底，单博还是喜欢小孩子的。如今的他不再年轻，对待晚辈的心态也没了当初对单瑾璇的严格。看到单歆惨兮兮的看着自己，单博就算心里有所不甘，却也不愿拒绝小孩子的要求。
　　“行了，你们两个就在前面下车吧，要我留人送你们回去吗？”
　　“不麻烦父亲了，我会叫车回去，歆，和外公外婆说再见。”
　　“外公外婆再见，等歆身体好了会去找你们的。”
　　又和单博聊了一会，终是送走了他们。看着刚刚还在装病的单歆瞬间来了精神，单瑾璇斜眼看她，真不知道该怎么说这个古灵精怪的小家伙才好。虽然这是自己想到的办法，不过，小孩子这么早就学会骗人，真的好吗？
　　“妈妈干嘛瞪人家？”许是察觉出单瑾璇的别扭，单歆眨巴着眼睛问道。
　　“是谁教的？小小年纪就这么会演戏。”
　　“明明是妈妈要歆这么做的，结果还赖人家骗人，妈妈是坏蛋。”听单瑾璇责备自己，即便是小孩子也会不高兴。看着单瑾璇进了商场里的大超市，单歆不满的站在原地，撅着嘴不肯过去。
　　“你要站在这里一晚上？”走了几步，单瑾璇发现那小身影还在原地，低声问道。
　　“妈妈是坏人，我不要和你一起去超市！”
　　“单歆，我告诉过你，在外面要安静，不许大吵大叫。”
　　发现围观的人越来越多，单瑾璇皱起眉头，苦恼的说道。直到有了单歆，她才发觉带着小孩子出来是多么烦心的一件事。想到自己小时候总是缠着欧娅让她带自己去玩，明明那个时候的欧娅也不大，却会像大人一样照顾自己。
　　“我不走，我就要站在这里。”看到单瑾璇眼里的愁绪，单歆虽然觉得心疼，却还是不肯服软。无奈之下，单瑾璇有些不知所措的把头扭向一边，却在超市里面看到一个熟悉的身影。深红色的长款风衣，张扬如旧的暗红色长卷发，还有精致的五官，完美的侧脸。太多的回忆在此刻被勾起，而那张脸，那个人，正是让自己念念不忘的存在。
　　看着属于欧娅的身影，单瑾璇当下便忘了单歆，失魂落魄的朝着超市里面走去。然而，她转了好几圈，却没有找到刚才的人影。情急之下，她想到还站在门口的单歆，在心里骂自己大意，急忙跑回去，可那处地方哪还有单歆的存在？
　　“单歆？你在哪里？我说过，不要和我玩这种低劣的游戏，快出来。”发现单歆不见踪影，单瑾璇心里又急又气。她怕是哪个对单家有意图的人带走了单歆，更恼怒于自己的冲动。琅崎市这么大，能够在这里碰到欧娅的几率根本是微乎其微，而自己却只是因为那个模糊不清的身影就把单歆一个人丢在这里。
　　“妈妈是坏人，再也不要妈妈了。”独自走在超市里，单歆自然不知道单瑾璇此刻正在门口找她。站在零食架子旁边，小小年纪的单歆看着架子上面摆着的小兔子蛋糕，刚才抑郁的心情瞬间一扫而空。小人踮起小脚，努力的想去拿那只蛋糕，却怎么样都抓不到。最终，一个人替她拿了下来，递到她手里。
　　“想要这个吗？”心爱的小兔子蛋糕到手，单歆开心的笑起来。她抬起头，却在看到面前人的一刻愣了愣。因为年龄太小，单歆找不出什么词可以形容面前的女人。她只知道，这是一个很漂亮的阿姨，比好多电视上的明星还要好看，就像那些会把人的魂魄勾走的美妖精一样。
　　“怎么？不喜欢这个吗？”看着面前忽然变呆的小女孩，欧娅轻声问道。不知为何，她看到这个女孩总有种很亲切的感觉，这小家伙还真有点像小时候的自己。
　　“阿姨好漂亮，我都看傻了呢。”
　　“想吃什么，阿姨买给你好不好？”听到单歆这么夸自己，欧娅心情大好，又拿了几个小兔子蛋糕放到单歆端着的盘子里。看到本来的一块蛋糕变成了好几个，单歆开心的笑起来，用小脑袋在欧娅怀里蹭起来。
　　“阿姨好好，我喜欢你。”
　　作者有话要说：诶呀呀，刚之前去吃了点东西，结果吃着吃着就忘了发文了，是在是对不起大家。看到留言，表示很多亲还是不知道到底在哪里下载前面的。伦家说了，看文案啊文案，文案最后面有惊喜的，伦家不能在这里多说，多说会被砍头滴呀！动不动就锁文，真的是够了！总之，文案下面有写网盘链接和密码，还有解压码，米娜桑没看到前面的可以去那里下载哦。话说，伦家做了一件比卡h还吐艳的事，卡相见，哈哈哈哈。

　　☆、第68章

　　“不好意思,请问你有没有看到一个三岁大的女孩子？”奔走在超市里,单瑾璇有些焦急的问着正在摆放货物的超市服务员。见她紧张的样子,服务员虽然想帮助她,却是有心无力。超市的流动人口实在太多，想要找到一个小孩子并不是什么容易的事。
　　“您先别急，只要还在超市里就不会出什么问题。这样吧,我带您去找一下负责经理，让他帮您发送广播可以吗？”
　　“恩，那谢谢你了。”听到服务员肯帮忙,单瑾璇松了口气,她点点头跟在后面，越想越是懊恼于自己之前的表现。
　　哪怕已经过了五年,那个人还是影响着自己的一举一动，乃至心理和思想。单瑾璇不想承认，从她回到琅崎市的那一刻开始，她的心就已经飞去了另个地方。这个城市留有太多回忆，太多单瑾璇不愿记起的过去。想到欧娅和自己的距离是如此微妙，两个人或许会在某处地方擦身而过却不知，单瑾璇就觉得格外忐忑。
　　方才，她觉得自己的确是看到了欧娅的身影。那头象征着自信和张扬的酒红色长发，还有那张完美的侧脸，都是自己绝不会认错的容颜，但单瑾璇又怕那惊鸿一瞥只是自己的错觉。她觉得自己可笑又可悲，竟然只是看到一个与欧娅类似的侧影就忘记了的单歆的存在，自己或许是最差的母亲了吧？
　　“阿姨，怎么这么久妈妈还没有过来找我啊。”等待最是磨人，对于没耐心的小孩子就更是如此。坐在超市休息区的长椅上，单歆耷拉着小脑袋，撅起的小嘴诉说着她的不满。见她不开心的样子，欧娅难得的爱心发作，坐到她身边安抚她肩膀。
　　“别太担心，你妈妈可能是迷路了，应该马上就会找过来。”虽然不知道这孩子的母亲是谁，但欧娅总觉得对方一定是个马虎的人。试问，如果是个负责任的母亲，又怎么会把这么小的孩子弄丢在超市里？
　　“妈妈怎么会迷路，她那么聪明，才不会做这么笨的事呢！”小孩子果然还是向着母亲的，刚刚还在埋怨单瑾璇不好的小人听了欧娅的话，立刻反驳起来。
　　“那你告诉阿姨你妈妈长什么样子？阿姨帮你找好不好？”见单歆着急的表情还有眼里的慌张，，欧娅急忙哄道。明天就是夏千青要出国的日子，她本想今天过来超市准备一些东西给对方，却没想到会遇见这种事。
　　欧娅的性格人尽皆知，在多数人眼里，她无疑是个唯利是从，心狠手辣，以自我为中心的女人。她爱单瑾璇，爱到不顾世俗伦理，几近失去自我。在爱单瑾璇的这条路上，欧娅没有给自己留下任何退路。她不想欧家会怎样，更没有为单家考虑。
　　在欧娅心里，只要拥有了单瑾璇，就是拥有了一切，她也不曾想过结婚生子这种大多数女人都要面对的问题。欧娅不喜欢小孩子，准确的说是讨厌。她总觉得那种缠人的小生命会让人变得衰老，影响所有事物发展的轨迹。不要说是自己生一个，光是想到会有任何事物来阻碍自己和单瑾璇在一起，欧娅就恨不得将其除之而后快。
　　然而，今天遇到的这个小孩子却勾起了她太多太多的怜爱。这个小女孩很漂亮，虽然五官还没有张开，却可以看出是个好苗子。欧娅觉得她身上的味道和单瑾璇很像，还有几分自己小时候的感觉。莫名其妙的亲切感让欧娅觉得奇怪，所以她才会帮助这个孩子。
　　“阿姨，阿姨…”
　　“嗯？”就在欧娅发呆的时候，耳边有些尖锐的呼唤叫回了她的神智。转头便见身边的小家伙正一脸紧张的看着自己，两只白嫩嫩的小手攥着她的衣角不肯放开。
　　“怎么了？”欧娅不解道。
　　“阿姨你是不是生气了？刚刚是我不好，不该对你大喊大叫的的，阿姨别扔我一个人在这里。”寻找温暖舒适的地方是所有生物的本能，人也不例外。看着欧娅发呆的样子，单歆总觉得心里不是滋味。她想，或许是自己刚刚说错了话，才会惹这个对自己很好的漂亮阿姨生气了。
　　“我怎么会和你这种小鬼生气，我刚刚只是在想事情而已。这样吧，你给我说说你妈妈的事，好不好？”欧娅看了眼时间，见夏千青还在超市里采购物品，随便扯了一个话题。话音才落，便见身边的小人忽然换了个表情。不是之前的紧张，而是带着一些心疼和忧虑。欧娅想，或许，自己才是问了个不该问的问题。
　　“阿姨，我不知道该不该和你说，但是我真的很爱我的妈妈。虽然她总是对我很冷漠，但我知道她是很爱我的。妈妈从来不会在我面前提起爸爸，他们两个见面的时候也总是好疏远的样子，就好像陌生人一样。”
　　“妈妈很少会笑，就算笑起来也根本不是开心的样子。她总是会对着一个照片里的阿姨发呆，看着看着还会红眼睛。那个时候的妈妈好难过，看得我也好难受。”
　　或许是在外国的原因，让单歆没了可以交谈的对象。如今，窝在欧娅怀里，她难得有了倾诉的*。聪明的她知道即使自己告诉了欧娅这些也没什么关系，等单瑾璇来了之后，她们就不会再见面。但她并不知道，有些事情，是很早之前就定下的。
　　“还有哦，妈妈总是喜欢装作很坚强的样子，其实她一点都不厉害。那天我看到她笨手笨脚的在给加布洗澡，啊，对了，加布就是我养的狗狗。妈妈根本不会给加布洗澡，结果被加布凶，她就吓得不敢再碰加布了。”谈话还在继续，只不过已经从之前压抑的话题转变成了略显轻松的回忆。
　　听着单歆说着她和她妈妈的事情，欧娅有些愣愣的看着地面，总觉得有些场景似曾相识，就好像她口中所说的那个人正是自己心里想的那个人一样。在欧娅发愣的时候，夏千青也总算是从超市里走了出来。见她提着食物和生活用品，欧娅走上前替她拎过一个袋子。
　　“还没找到人吗？”夏千青有些诧异的看着相处融洽的欧娅和单歆，觉得格外奇怪。她可是记得，欧娅十分不爽小孩子的。
　　“还没有消息，不然让手下去找一找？”欧娅说着，回头看了眼满脸担忧的单歆，给了她一个安慰的眼神。
　　“欧，你有些夸张了，不过是找个人而已，没必要这么麻烦。我刚看到那边似乎有办公经理在，我们找他帮个忙就好。”
　　“那走吧。”
　　跟随着夏千青的脚步，欧娅招手让单歆跟上，三个人朝着经理办公室走去。才刚推门进去，便看到一个穿着制服的男人坐在里面，同时还有几个人。他们凑在一桌打麻将，屋子里萦绕着过分浓厚的烟味。这种熟悉的味道让戒烟几年的欧娅皱起眉头，她给了夏千青一个眼神，随即便带着捂鼻子的单歆走了出去。
　　作为跟在欧娅身边多年的助手，夏千青自然知道对方的意思是把事情都交给自己处理。她向经理说了单歆的事，很快就听到了超市的广播里响起寻人通知。
　　“怎么？还是没办法适应吗？”从办公室出来，夏千青走到窗边就看见欧娅正有些难过的皱着眉头。她从怀里掏出一盒烟递给她，却被对方伸手按住。
　　“不用了，我说过不会再碰，况且这种东西对我的身体也没什么好处。”
　　见欧娅深吸了一口气，勉强勾起唇角，夏千青皱眉将烟收起来。她明白，欧娅之所以戒烟是为了谁，什么身体的原因根本就是假话。只是因为那个人不喜欢，她才强迫自己去戒掉。也是因为那个人不喜欢，欧娅改变了太多太多。可惜，那个让欧娅改变的人，如今又在哪里？
　　“欧，别太勉强。”
　　“同样的话你每天都要说几次，千青，你变得嗦了呢。呐，我今天总是觉得很不安，总感觉会有不好的事要发生。”
　　“不舒服就告诉我。”听欧娅这么说，夏千青用手按住她的胸口，将她抱在怀里，亲吻她的额头。就在她想要把这个吻向下进行时，单歆的呼唤忽然惊扰了两个人。
　　“妈妈！我在这里！你怎么才来找歆，歆等你好久。”听到这句话，欧娅知道是单歆的母亲找了过来。她任由夏千青抱着，回头去看来人，正是这一眼，却让她本就不安的心跳动得更加激烈。
　　那是一张自己再熟悉不过的容颜，比之前成熟了，冷漠了，也更加好看了。不知不觉间，她已经长得比自己还要高，稚嫩也随之蜕变的丁点不剩。仿佛又回到那一世，那一天。她对自己视而不见，将自己的心踩在脚下不屑一顾，从不肯接受。而这个人昨天还出现在自己的梦里，将冰冷的子弹射入她心间。
　　“瑾…”
　　作者有话要说：咳咳，美好的日更又到来啦。最近很多亲问小绿字去哪里了，吐槽担当的众人君去哪里了。伦家表示，希望大家放心，他们不是被警察叔叔请去喝茶了，只是去了一个很遥远的地方度蜜月！很快就会回来滴。虽说上章卡相见有点后妈了，但伦家觉得，此章卡的更加微妙，哦呵呵呵。你们会不会有有一种揍死我的冲动！
　　关于单歆的来历，所谓作者的心思你别猜，伦家才不会告诉你们是砸来的呢，哼，没准人家小孩子是上辈子穿越来的！总之，这不是虐，这真的没有虐小姨！只是为了见到亲爱的小瑾受一点点小挫折而已，后半部分呢，咱主要以虐小瑾为主。虽然看到N瑟的小姨很想抽她，虐她，但伦家怕大家造反，还是忍住了！
　　于是，下章微微有一点点刺激，有点点虐，但绝不是神马大虐。小姨，为了抱得美人归！吃点苦头算什么，你可是强诱受啊喂，快拿出你的魅力…强推了熊孩子！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

　　☆、第69章

　　欧娅和单瑾璇都没想到，时隔五年后的再见会是这样一幅场景。看着站在自己面前的人，准确的说，应该是从女孩蜕变而来的女人。明明不是很漫长的岁月，但自己对她的想念早就超过了时间的界限，只要想到单瑾璇，那颗千疮百孔的心就好像每分每秒都在承受着凌迟之苦，让她痛不能言。
　　纵然有过前世的经历,欧娅还是重蹈覆辙，像是疯了一般的派人去寻找单瑾璇。本以为那些手下会把对方带回来，可结果却和之前一样没有任何改变。找不到，寻不见，单瑾璇就像是人间蒸发了一样，哪怕自己用尽所有的精力和人力去找也没有结果。
　　欧娅病了，病的很严重。不仅仅是身体，更是心理。躺在医院的那一年，她派去找单瑾璇的人一而再再而三的带给她不好的消息，她拼命的去回忆自己上辈子的这个时候到底在做什么，发生了什么。可命运的轨迹早就发生了转变，否则自己也不会和单瑾璇渡过那一段如梦似幻的快乐时光，而今又再度失去。
　　求而不得会让人发疯，得到再失去却是更加可怕的地狱。五年来,欧娅拼命的让自己忘掉单瑾璇，暂停一下对那人的爱。就当是对自己再活一次的尊重，给自己留下一些尊严和生机。然而，正当她好不容易把那份过于炽热疯狂的感情沉积下来时，这个让她心心念念的人却毫无预兆的把她这五年来所做的努力全数摧毁，让她的心又再度为她起伏。能够怨谁，又可以怨谁？不过是自己不争气罢了。
　　“妈妈,你怎么了？”现场安静的气氛让呼吸都跟着凝固起来,看着单瑾璇僵硬的表情，还有欧娅骤然苍白的脸。单歆有些担忧的抱住单瑾璇的腿，担忧的视线落在两人之间。而这一声呼唤也是叫醒了沉浸在自我思维里的欧娅，让她重归现实。
　　凝注着对面抱在一起的两个人,她们一大一小，拥有最亲密的关系。哪怕上辈子已经有所体会,可再次看到这种场景，欧娅还是觉得心口发疼。五年的光景居然改变了这么多，她的小瑾，还是不属于她了吗？她有了孩子，也一定有了家庭。她又像是曾经那样无情而冷漠的将自己抛弃，和其他男人构成家庭，有了属于他们的孩子。可笑…真真是可笑至极。
　　“妈妈，你怎么了吗？都不理我，我好害怕。”见所有人都不说话，小小年纪的单歆委屈的红了眼睛。她的呼唤成功分散了单瑾璇的注意力，她把视线从欧娅身上挪开，放回到身边的小人身上。她蹲下摸摸单歆的头，表示安抚。
　　“歆听话，这个阿姨是…是妈妈的一个亲戚，你再等等。”介绍欧娅时，单瑾璇有长时间的停顿。她的眉头高高皱起，想找到一个最合适她和欧娅的关系，最终却只能用亲戚两个字代替。她明白，这代表了生疏和远离，但此刻的她真的不知道该怎么解释自己和欧娅的关系，又怎么对年纪轻轻的单歆坦白。
　　“唔，原来漂亮阿姨是麻麻的家人啊，那也是歆的家人对不对？歆喜欢阿姨。”三岁大的孩子看不出欧娅脸上的起伏，更看不出单瑾璇眼中的闪躲。她回头对欧娅笑着，看到这个笑容，欧娅紧攥住拳头。她在忍耐心里的难受，忍着走过去质问单瑾璇的冲动，还有对这个孩子的厌恶。
　　没错，在此刻，欧娅承认她讨厌了这个刚刚还觉得很可爱的孩子。不为其他，她的存在就是对自己的嘲讽与折磨。她时刻都在提醒自己，单瑾璇已经不再属于她，而是被另一个男人所侵占。那种嫉妒让欧娅作呕，她甚至已经在心里回忆起前世她是如何杀了樊恒全家。而对于这个孩子，她也有着同样的邪念。不过，这也终究只是她脑中的臆想而已。欧娅知道，她不能再做同样的事。
　　“这是你的孩子。”待到双腿恢复力气，欧娅缓步走上前。她低声说着，视线直落在单歆脸上。这是没有任何意义的话，她不过是心存侥幸而已。
　　“恩。”一声简单的回应，让欧娅无奈的笑出来，不用照镜子她都知道这个笑有多么虚伪而勉强。
　　“呵…是啊，我早就该知道会是这样。你成长了不少。以前就只到我的额头，现在已经比我还要高了。”欧娅说着，语速越来越慢，她觉得嗓子很干，心跳的很快很快。那种强烈的速度让她耳鸣，甚至让她看不清单瑾璇的样子。她只知道，此刻的自己需要找一个安静的地方，她不能再待在这里。
　　“嗯”看着单瑾璇不开口的发出一声回应，欧娅笑了笑，将身子倚靠在夏千青身上。她尽量让自己看起来很随意，事实上，她也确实做到了。
　　“我和千青还有事情，就先走了。”
　　和单瑾璇说完最后一句话，欧娅便和夏千青头也不回的转身离开。看着夏千青放在欧娅腰间的手，看她为欧娅整理衣服，亲吻她的额头。这一刻，单瑾璇竟是产生了前所未有的不爽。那种感觉就好像自己的东西被其他人抢走占据了一样，她想抢回来，夺回属于自己的一切，但目前还不是时候。
　　“你还好吗？”到了停车场，夏千青看着面带微笑的欧娅，担忧的问道。即便是傻瓜都不会相信欧娅现在的心情和她露出的表情是一致的。作为旁观者，夏千青知道欧娅这五年来受了多少折磨和痛苦，而今，那个罪魁祸首出现在她面前，甚至还有了和其他人的血脉。夏千青绝不相信欧娅会没事，相反的，她表现的越是正常，就越是反常。
　　“千青，我没事，只是我今晚不能陪你了。我想回去欧家一趟，明早过来接你好吗？”看到夏千青满脸的担忧，欧娅笑着说道。见对方还要说什么，她主动探头吻住后者的唇瓣，给予一个充满安抚的吻。
　　“欧，别让我担心，如果你心里难受就告诉我。”
　　“千青，我真的没事，我只是回欧家拿点东西而已。”
　　“那…好吧，你开车小心。”
　　“嗯。”
　　坐上车子，目送着夏千青打车离开。欧娅缓缓勾起唇角，身体也跟着颤抖起来。她用手拄着方向盘，纤瘦的手背高高凸起，隐藏在皮肤下的青筋清晰可见。心跳的越来越快，那份清晰的酸痛让欧娅耳鸣且无法呼吸。她伸手在包里翻着随身携带的药剂，将其倒在手里，却因为双手的颤抖而散落满车。但欧娅管不了那么多，她将药瓶里仅剩的几颗倒入口中，囫囵吞枣般的咽下去。直到胸腔的痛不再那么剧烈，才舒缓下来。
　　“瑾…”喉咙里的声音已然哽咽，欧娅呆呆的看着窗外，将车里的抽屉打开，入眼的，是一条条没有拆封过的烟。她知道单瑾璇不喜欢烟的味道，她就戒掉了跟了她不知有多久的烟瘾。她知道单瑾璇不喜欢自己喝酒，所以，不论多难过，多么难以入睡，她都没有像以前那样酗酒。
　　答应单瑾璇的每件事，自己都有好好的做到了。可是，她只是要单瑾璇别离开她，单瑾璇却给了她最彻底的背叛。
　　“你啊…总是这么令人憎恨，但我还是没办法真的去恨你。我怎么做才能得到你？是你死，还是我亡？”欧娅低声说着，将失焦的视线凝聚在停车场中的两个人影身上。那是单瑾璇和单歆，是一对看上去很和谐的母女。她们才是真真正正的一家人，而自己却只是一个亲戚。
　　身体的无力让欧娅瘫软在座椅上，颤抖的双唇在无法咬住烟，而是任由其掉落在腿上，那滚烫的火星将裤子烧坏，透过布料灼伤皮肤。火辣辣的疼痛带来真实的触感，欧娅却只想笑。眼看着单瑾璇牵着单歆从车前走过，腿不由自主的动起来，轻轻放在油门上。
　　欧娅知道，只要她一脚踩到底，或许所有的痛苦都会结束。再没有单瑾璇，没有她和樊恒的孩子，更没有自己。她得不到单瑾璇，更加自私的不想让任何人得到。单瑾璇是这世上最狠心的人，她不该玩弄自己的感情，让她得到了世界，又亲手将这个世界毁灭。
　　欧娅不停的告诉自己踩下油门，结束这一切，她腻了，累了，真的就要变成疯子了。然而，她能做到的，却只是看着单瑾璇和单歆平安无事的离开。趴在车窗边，看着那一大一小两个身影慢慢走远，欧娅却再也笑不出来。
　　瑾，你从不肯相信我不会伤害你，但我都真的都有做到。你知不知道，我恨不得杀了你，杀了那个孩子来获得解脱，但我还是没办法下手。你真的很残忍，把我变成一个疯子，自己却还保持着清醒。既然你要离开，又何必从一开始要给我希望？你总是这样，不相信我，不肯正视我对你的感情，可我还是没办法恨你。
　　如果要在伤害你和伤害我自己之中选择一个，我永远都只会选择后者。
　　作者有话要说：略略略！又到了八点的黄金档，伦家又淫淫荡荡的跑来日更了！看到大家留言都说虐小瑾虐小瑾，安啦安啦，小瑾一定会虐的。此章，真是没有故意虐小姨，只是小姨从各个方面都需要这一下让她死心，她才能黑化回去虐小瑾嘛。
　　其实，欧娅从不是什么好人，从她前世的一举一动上就能看出来。她并不是大公无私的，甚至是自私的。她为了爱单瑾璇可以什么都不顾，可以杀了樊恒一家子，而这张她会出现那种想要开车撞死小瑾和单歆的心态其实也并不是不可原谅。毕竟，一个爱了那么久的人，在离开你之后居然还带了个孩子回来，并不是谁都可以忍受的。So…此章微微疼爱一下小姨。舍不得孩子套不找狼，小姨之后就要雄起反虐了！
　　欧娅：让你装！让你弄娃！让你抛弃我！虐死你个小婊砸！
　　晓暴：咳咳…那个小姨，我知道你很激动，淡定淡定，请注意形象啊喂。
　　欧娅：怎么？你有意见？把老娘弄成这种不死不活的样子，还不许我发飙？你个碧池！
　　晓暴：纳尼？居然敢说你亲妈我！你不要小命了是不是！我告诉你，我随便动动手指，就可以把你和单瑾璇这两只狗女女干掉！
　　单瑾璇：呵…（飘来）
　　席卿c：虽然你是我们的后妈，但不要以为，我们不敢对你怎样，你游戏的账号密码我们可是知道的一清二楚！
　　晓暴：女大王饶命，女王大人赎罪，小人错了QAQ
　　咳咳…久违的卖蠢小剧场来一发，肿么样？有没有找到曾经作为一名处女的感觉！？？？←众人：这比喻什么鬼！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

　　☆、第70章

　　“到了那边万事注意,有任何情况都要第一时间告诉我。”
　　“恩，我知道，那边是多是欧家的地盘，应该不会有问题,倒是你…”机场的门口站着两个身材高挑的女人,她们举止亲密，完全不理会旁人的目光,而这两个人正是欧娅和夏千青。
　　近期,黑道上的所有人都能感觉到琅崎市不一样的气氛。越来越多的势力被吞并覆灭，就连一向喜欢拿钱办事,息事宁人的警方也开始活跃起来。为了以备不时之需,夏千青这次出国就是要把欧家在国外引进的最新一批枪械运送回国，虽然这种事已经不是第一次做,但不知为何，这回欧娅总觉得格外不安。
　　从昨天见到单瑾璇开始，她就不曾休息过哪怕一秒钟。整个晚上她都在回忆两个人的过去，上辈子的点点滴滴。越想心里就越是苦涩，那种感觉就好像灌了几十杯苦咖啡一样，是自内而外散发出的酸楚。
　　欧娅很清楚，如今的自己是夏千青的女朋友，她不该再为了单瑾璇去分神，不该为这个两世都追求不到的梦而虚度时间。但她真的没办法停止那种爱与念想，对单瑾璇有多爱，她就有多恨，多沮丧。忆起在超市里口口声声叫单瑾璇妈妈的女孩，那个孩子的确是有几分像自己，却是单瑾璇和其他男人的骨肉。
　　想到这点，欧娅几欲发疯。她喝了整夜的酒，抽了整整一盒的烟。那种醉生梦死的感觉让她痴迷，却还是没办法停止去想念单瑾璇。今天早上，她看着镜子里憔悴到像鬼一样的自己，哪怕累得全身都像是要碎了一样，却还是想要过来送夏千青。
　　“我没事的，你放心。目前为止，那些人还不敢对我怎样。”欧娅轻声说着，又替夏千青理了理领口。正当她想要抽手时，却被夏千青死死的抱在怀里。
　　“我说的不是那些事，你应该明白的。欧，从很早以前我就知道你心里装着一个人。我不知道那个人是谁，亦不知道你有多爱她，会不会得到幸福。”
　　“当你承认你爱的是单瑾璇时，我心里多少有些震惊，甚至是嫉妒。但看到你那么快乐幸福的样子，我又不忍心去说什么，或是做出拆散你们的事。可到了现在，我想说，我这辈子做过最后悔的事，就是当初没有阻止你和单瑾璇在一起。”
　　“她给不了你未来，甚至没办法让你快乐起来，给你的伤害远远多于幸福。你等了她整整五年，最后得到的却是这种结局。昨天你也看到了，她有了孩子，和别人构成了家庭，你是不是也该放手了？”夏千青的话不是刀刃，却比刀刃更加锋利，一字一句都戳进欧娅心里。她把头埋在对方怀里，无奈的摇着头。不是她不想放手，而是她做不到。
　　“好，我明白了。既然如此，我也不再多说什么。我希望你能多为自己想一些，我回来的时候，如果你的体重敢降低，就再给我吃回那些营养餐，知道吗？”看到夏千青一脸威胁的看着自己，欧娅无奈的耸耸肩膀，给她一个安慰的眼神。
　　“千青，谢谢你，你永远都是我最好的朋友，家人。”
　　“别这么说，我还是比较想要成为你的恋人，五年都没吃到你，我很不开心诶。”
　　“这就是你自己的问题了，我也没有拒绝你吃，不是吗？”
　　“祸害。”
　　下巴被欧娅挑起，夏千青看她带着几分挑衅的表情，吻住她的唇。这个吻并不是深吻，仅仅是一个浅尝即止的触碰。见欧娅没有拒绝，而是闭着眼睛等待，夏千青勾起唇角，把吻落在她的嘴边和脖颈周围。“我不会放弃你。”夏千青说完，转身登机。看到她高挑的身影越来越远，欧娅在原地站了许久才离开。
　　回去的路上，欧娅没有自己开车，而是靠在后座上休息。一夜没有睡觉，加上过多的酗酒抽烟。欧娅觉得胸腔很闷，人也止不住的咳嗽起来。她从包里拿出药放进嘴里，吞咽的过程中皱起眉头。她不记得自己的身体是在什么时候变得这么讨厌了，药的味道有够难吃的。
　　机场距离欧娅的家不远，在五年前单瑾璇走了之后，她就没再去住两个人曾经的家，而是新买了一栋别墅，夏千青搬过来也是和她住在这里。之所以选在机场附近的原因是欧娅喜欢这里的安静，隐蔽，就算杀个人抛尸也没谁会发现。当然，欧娅一般只负责处置，善后的事都是夏千青在做。
　　下了车，她晃了晃有些浑浊的大脑，朝着自己家走去。走路中途，欧娅隐听到有人在喊阿姨，还在距离自己很近的地方。她觉得以自己的样貌，绝不会被冠上这个称呼，如果有哪个不怕死的小孩敢叫她阿姨，她绝对要替她父母教她做人。想及此处，欧娅知道自己又记起了不该想的事，逐渐加快了脚步。就在下一秒，她的身体忽然被人从后面搂住，机警的她下意识的向后踢去，幸好对方及时出声，才避免了一场意外伤人。
　　“阿姨，怎么这么巧，又在这里看到你！歆好想你哦，你昨天给歆买的蛋糕好好吃。”听到这一长串话，欧娅已经想到了来人是谁。她在心里感慨命运的安排，居然会让她在这里遇见这个孩子。也就是说明，那人也在附近。
　　“先放开我。”感到自己的身体还被单歆抱着，欧娅皱眉说道。果然，听见她不是很好的态度，聪明的小孩子老老实实的放开手，拘谨的站在一边，活像个犯了错误等待老师惩罚的小学生一样。
　　到了这种时候，欧娅才开始细致的打量起单歆的容貌。虽然很不想承认，但这个孩子的确是自己见过除了单瑾璇以外最好看的小孩子。乌黑的长发散落在肩膀两边，浓密的睫毛下是纯粹而富有光泽的黑眸。如果仔细去看，就会发现那眉眼和鼻子像极了自己。欧娅想，她昨天那股莫名其妙的亲密感，也是因为这个孩子和自己略有几分相似的长相吧？
　　“阿姨，你怎么了？是不是气歆吓到了你啊？”等了几分钟不见欧娅说话，单歆小心翼翼的问道。听了她的话，欧娅蹲下身，面无表情的看着她。
　　“你的全名是什么。”
　　“单歆，单是妈妈的单，歆是好复杂好复杂的歆，不是圆滚滚的哦。”
　　听到欧娅问自己的名字，单歆老老实实的交代，却完全是不清不楚。听到这奇葩的解释，欧娅黑了脸，却不是为了单歆，而是她自己。她气自己的没用和心软，明明已经知道这个孩子很可能是单瑾璇和樊恒的孩子，却还是忍不住觉得她很可爱，甚至因为她是单瑾璇的孩子而想要亲近。
　　“你怎么一个人在这里，快回去，外面不安全。”看单瑾璇这么久都没来找单歆，欧娅低声说道。这里虽然没什么人来，可凭着单家未来继承人的这个头衔，难保不会有人对单歆做什么。
　　“没有一个人啦，妈妈就在公园那里等我啊。阿姨去我家里好不好？我家很近呐。”
　　“不了，我…”
　　“妈妈，妈妈！你看我找到宝藏了，是昨天在超市的给我买蛋糕的漂亮阿姨！”欧娅的拒绝尚未出口，已经被单歆硬生生的拽着，扯着，抱着，大喊着向单瑾璇那边带去。见对方循声而来，欧娅尴尬的站在原地，真后悔自己刚才为什么没有用手堵住这个熊孩子的嘴巴。
　　看到单瑾璇站在自己对面，今天的她没有穿昨天那样正式的西装，而是穿着简单的黑色风衣，褐色的高领毛衣，□是一条白色的长裤。裤子修身的设计将她的双腿显得格外修长，搭配那双银白色的高跟鞋，让她充满了成熟女人的宁和气息。欧娅不知道自己的视线在单瑾璇身上凝聚了多久，直到对方走过来，牵着她的手把她从马路中间带到花园里才回过神来。
　　“你…”欧娅不知该说什么才好，以她和单瑾璇现在的关系，只怕是见面都会觉得尴尬。
　　“马路中间不安全，去那边坐吧，正好我也有话想找你谈。”手再度被单瑾璇牵起，那温暖而温柔的力道让欧娅心里一颤。她没想到对方会如此泰然自若，心里是悲喜交织。她难过于单瑾璇表现的对自己毫不在乎，又开心她的成长。
　　任由单瑾璇和单歆拉着到了公园里，欧娅坐在那边，看到单瑾璇把一个临时做成的花环套在单歆头上让她去一边玩，之后再缓缓坐到自己身边。
　　“你还好吗？”单瑾璇是个不会说话的人，从前和现在都一样。见欧娅在听了自己的话后露出不屑的笑，她知道，自问了不该问的问题。
　　“我很好，不需要你过问。”欧娅低声回道，她的语气很平静，没有任何起伏。仿佛她不曾生气，也没有在意。
　　“抱歉，我只是不知道该说什么才好。小，我…”
　　“怎么？在外国留学已经让你忘了国内的规矩吗？我是你的长辈，你该叫我什么？”熟悉的称呼在如今听来，却只会让欧娅觉的难过。她扭过头，强行压抑着颤抖的身体和激进的心跳。直到现在她还记得，当初单瑾璇这样叫她的时候，她有多开心。
　　“小姨，对不起。”
　　“够了…”哪怕早就知道单瑾璇不会说什么让自己开心的话，欧娅也没想过情况会是这样难堪。她从来都不需要单瑾璇的道歉，五年前没有任何解释的离开是这样，五年后对自己的无情亦是如此。单瑾璇没有对不起她，只是不爱，才会无所谓的伤害。
　　“单瑾璇，你是我姐姐的孩子，没什么对不起我的，我们之间只有单纯的姨甥关系。因为，在我心里的那个单瑾璇，早就被我忘记了。”欧娅说着就想离开，这时，她的身体忽然被单瑾璇拉住，紧接着就被对方按倒在后面的躺椅上。
　　“你做什么？”在欧娅心里，单瑾璇一直都是内敛自持的，以前只有自己主动去亲吻她，才会换得两个人亲密的机会。如今，看着那个压在自己身上的人。她的腿抵在自己腿间，双手按在自己肩膀上，眼里充满了陌生而强势的占有欲。
　　“你说什么？你忘了我？”单瑾璇的语气并不和善，而是带着压抑的怒气，那种从内而外散发出的阴戾让欧娅皱起眉头。看来，单瑾璇的确改变了很多，如果是以前，这样霸道的她会让自己惊喜雀跃，如今就只是让欧娅心寒。
　　“单瑾璇，该说的我都说了。你现在的身份是什么？是我的小瑾，还是我该叫你樊…唔！”欧娅的话没来得及说完，双唇已经被身上人用力吻住。那熟悉的味道让她痴迷，让她沉沦，她几乎就要陷在单瑾璇那激烈的亲吻中。但仅存的理智使她挣扎起来，开始推脱。
　　“放开我。”
　　“你和她在一起了？”
　　“什么？”挣扎中，欧娅听到单瑾璇的问题，困惑的问道，低头便见单瑾璇正死死的盯着自己的脖子发呆。她知道，这里可能会留着夏千青刚刚印下的痕迹，这样似乎也不是不好。
　　“是啊，我和千青在一起，已经五年了。”
　　“你怎么可以…”听到欧娅的话，单瑾璇微微一愣，她失魂落魄的从她身上起来，低头站在一边。
　　“为什么不可以？既然我们已经结束了，你凭什么觉得我会继续等你？单瑾璇，现在的你，在我心里什么都不是。”欧娅整理好衣服，从单瑾璇面前走过。这一次，后者没有阻拦她，但她却实实在在的听到了单瑾璇的声音。
　　“欧娅，所有的事情我会给你一个满意的答复。你是谁的不要紧，重要的是，无论你属于谁，我都会抢回来。”
　　“你可以试试看。”欧娅说完，头也不回的慢慢走远。看着她的背影，单瑾璇低头看向自己颤抖的左手，用力的将拳头攥紧。她的袖口因为刚才欧娅的挣扎而被弄乱，隐约间可以看到一条犹如蜈蚣一样的疤痕蜿蜒在她的手腕附近，看上去丑陋又骇人。可单瑾璇的目光只是在上面停留了一秒，便又抬头望向欧娅消失的地方。
　　小，别放弃我。

　　☆、第71章

　　“唔…”身体的酸疼使得刚刚苏醒的人闷哼出声，睁开双眼,欧娅看着躺在地上的自己，微微皱起眉头。她记得，从昨晚回家之后，自己就一直在喝酒。先是在客厅里喝，后来因为醉得太厉害，才会躺回到床上。本以为喝些酒能让自己睡个好觉，谁知她会不小心从床上滚下来。
　　看着那满床的红酒酒渍和凌乱的屋子,欧娅嫌弃的将皱成一团的棉被从身上拿开，边脱衣服边走去了浴室。坐在浴缸里，任由温水浸透身体，渲染每一寸毛孔。欧娅用手抚摸着自己的身体，最终落在左胸口的位置。
　　哪怕已经过了五年,这里的伤痕还是那么明显。摸上去皱褶而粗糙,依稀泛着神经反射一样的疼痛。欧娅很清楚这一枪给自己造成了多大的伤害，如果她当年没有下意识的向后一躲，就真的会死掉。她知道幕后黑手是谁，或者说早就有所预防。有些时候，家人并不是最亲的人。这世上没有不可能的背叛，除了自己。
　　说到背叛,欧娅疲惫的把头靠在浴缸上。本来，所有的计划都会如她想象中那样有条不紊的进行下去。她却忘了最大的变数，单瑾璇。昨天的对话还历历在目，手指覆上唇瓣，竟还能感觉到那份属于单瑾璇的味道和气息。她变了，变得霸道而主动，这是自己曾经最希望看到的事，其实现在也并没有改变。欧娅知道自己在笑，是情不自禁流露出的笑容。
　　她还爱着单瑾璇，比以前还要爱，但她的骄傲和自尊，以及对自己那最后的一点怜惜却让她不敢再靠近，再轻易接受单瑾璇。爱一个人能付出多少？她付出了生命的代价，对人类而言最宝贵的时间。好像自己活了两次，却都是在为单瑾璇而活。欧娅真的怕了，她不是怕自己再次飞蛾扑火。只是怕她的感情得不到回应，最终只是大梦一场。
　　洗好了澡，欧娅走出卧室，随即便闻到一股浓厚的酒味。看着空空如也的冰箱，又摸了摸自己饿到瘪下去的肚子，最终还是懒得出去，也懒得打电话，只能躺尸在沙发上发呆。平时夏千青在家里，总会把每天的一日三餐准备好，冰箱里永远都不会缺少新鲜的食材。对方不过才走了一天，自己却把家里搞得乱七八糟。欧娅撇撇嘴，已经能想到夏千青几天之后回来这个家会被自己糟蹋成什么样子。
　　就在她打算继续回去睡过这顿早餐时,门口的铃声忽然响起来。欧娅不知道是谁会在这种时候找自己，当单瑾璇的脸出现在视窗之中。她不得不承认，在那一瞬间，她的心有产生过一丝悸动和欣喜，还有越发壮大的趋势。
　　“你来做什么？”考虑再三，欧娅还是将门打了开来。看到单瑾璇手中提着的食物，她明知故问道。以前的自己总是会去单瑾璇的学校为她送饭，明明每天都忙的要死，连自己吃饭的时间都没有，却还是怕单瑾璇在学校吃不惯，执意要给她送饭。现在想来，那时的自己真的很蠢。
　　“我只是想来和你一起吃早餐而已，你一个人吗？”看到欧娅冷漠的表情，单瑾璇眼中闪过一丝黯然，随即又强行打起了精神。她从单歆的口中得知，夏千青可能是有事要出远门，欧娅才会和她一起出现在超市里。想到昨天欧娅是一个人回家的，单瑾璇便断定夏千青并不在这里。
　　即使欧娅已经把话说的很清楚，她不再爱自己，也不想再和自己有任何纠葛，可单瑾璇还是不愿死心。五年的时间，她强迫自己不去想欧娅，用尽所有的力气和机会去成长。她所做的事都是为了今天她可以光明正大的回来，保护欧娅，不再让任何人阻碍她们在一起。可惜，她还是把事情想得太过美好了。
　　“我并不想和你一起吃早餐，你…”
　　“小姨，作为你的外甥女，难道我连和你在一起吃顿饭的资格都没有吗？”见欧娅想要关门，单瑾璇急忙把手伸过去，以防止门被关严。看到她这样胡闹的动作，欧娅慌张的停下动作，转而去看她的手，发现单瑾璇并没有受伤之后才松了口气。
　　单瑾璇把欧娅紧张的反应看在眼里，心里的忐忑也少了些。或许，欧娅并不像她口中说的那样讨厌自己。她不相信欧娅会是那么容易变心的人，如果她要和夏千青在一起，早就会成为情侣，根本轮不到自己。
　　“算了，你进来吧。”事已至此，欧娅还是做了退让。她退后让单瑾璇进来，从鞋柜里拿了一双专门为客人准备的拖鞋扔在地上。看着另一边放着的和欧娅同款的女式拖鞋，单瑾璇心里一酸，却又故作无谓的走进去。
　　才一踏入客厅，她便闻到了弥漫在空气里的酒味。转头看向坐在沙发上的欧娅，因为昨天穿着外衣她没有注意到，可此时的欧娅就只穿着居家的白色棉质长裤和一件灰色的低领衣衫。大领口的设计露出她凸出细致的锁骨，那纤细的手臂搭在她腿间，仿佛轻轻一折就会断掉。
　　单瑾璇没想到欧娅会瘦这么多，曾经的她身材匀称，哪里都是最完美的比例。多一分则太多，少一分又嫌太少。可如今的她却憔悴了不只一点，那张脸不再红润，而是泛着难以遮盖的苍白，浓厚的黑眼圈更说明她根本没有好好休息过。
　　“以后少喝一点吧，对身体不好。”看到这样的欧娅，单瑾璇无法抑制的心疼了。她摸了摸欧娅的脸，动作充满了体贴和自然。欧娅刚想反驳，却见她把买来的两碗粥摆在桌上，回头来看自己。那双好看的眸子充满了疼惜和渴求，对方是在用眼神告诉自己，希望她过来喝些粥。从以前到现在，欧娅最受不了的就是看到单瑾璇露出这种表情。无奈的再次败下阵来，只好乖乖走过去。
　　粥的味道很香，是传统的蔬菜粥。绿色的菠菜搭配微红的胡萝卜，看上去十分诱人。欧娅才喝了一口，便见对面的单瑾璇正有些懊恼的皱着眉头。见她盯着那碗蔬菜粥里面的胡萝卜发呆，欧娅知道，这人从小就极其讨厌胡萝卜，那种讨厌甚至已经到了洁癖的程度。
　　手上搅动着碗里的粥，欧娅也不知道自己是有意识在做还是手在自己活动。等她回过神来，自己碗里的胡萝卜早已经被她一个不落的丢在脚下的垃圾袋里，而单瑾璇此刻正在一小口一小口的绕着那些胡萝卜在喝粥。
　　“喂，你不是很讨厌它吗？”见单瑾璇正要把一块胡萝卜送进嘴里，欧娅反射性的说道。听了她的话，单瑾璇无奈的耸耸肩膀。
　　“没办法，总是要习惯的，我…”
　　“这碗比较少，你喝吧。”
　　欧娅也不知道自己到底是吃错了药还是忘记吃药，就这么傻乎乎的把刚刚扔掉胡萝卜的粥给了单瑾璇，把她那碗装满胡萝卜的粥拿了过来。见对方目瞪口呆的样子，她忽然觉得脸很烧很烫，这种不好意思的感觉，欧娅已经很久没有体会过了。
　　“怎么？不想吃？不想吃就离开。”喝着碗里的粥，欧娅低声对单瑾璇说道，面容和语气都是极其冷淡疏远。看着单瑾璇忽然上翘的嘴角，欧娅觉得格外不自在。
　　“你知道，我刚刚亲了你吗？”就在欧娅不明所以之时，单瑾璇忽然说了这么一句话，差点让她被粥里的胡萝卜噎到。
　　欧娅记得自己并没有给单瑾璇靠近她的机会，又何来亲这一说？随即，她看到后者正盯着自己的勺子发呆，这才发现，自己竟是直接用了单瑾璇的勺子，喝了单瑾璇才刚刚喝过的粥。这样的发现让欧娅觉得尴尬不已，她忘记了两个人的关系，忘了她们早就失去了同吃一样东西的资格。
　　“抱歉，是我失礼了，如果你想吃什么请去外面自便吧。”心里的难过让欧娅不愿再继续和单瑾璇相处下去，她起身想要回房，才走几步就被单瑾璇拉扯着抱进了怀里。欧娅对功夫不是很精通，力气也小的可怜。在五年前她就没有单瑾璇力道大，五年后就更是如此。
　　“放开我。”和昨天类似的场景让欧娅觉得不舒服，她挣扎着想要逃出这个让她怀念的怀抱，可单瑾璇却抚摸她的头，让她放弃了抵抗。
　　“你似乎没有把我昨天的话当做是认真的，也好，我就再说一次。你是我的，任何人包括你自己都别想把你抢走。欧娅，给我一点时间，等事情过后我会给你个合理的解释。”
　　“你想解释什么？我以为你在五年前已经解释的很清楚了，你说过，你不爱我，你会答应和我在一起不过是看我可怜而已。既然如此，你现在这样做又有什么意思？单瑾璇，我不是你挥之则来挥之即去的宠物，我已经和夏千青在一起了，我现在是她的人，和你没有任何关系。”
　　看着单瑾璇的脸色在自己的一句句话中变得无奈而苍白，欧娅心里疼着，竟是感受到一种伤人又自虐的快感。这世上没有谁会比她更爱单瑾璇，哪怕是单瑾璇自己也做不到。欧娅从来都舍不得让单瑾璇吃一点苦头，折磨着单瑾璇的心，欧娅的心却更疼。
　　“小，你或许是误会了什么。我只想说，我现在会回来，就是为了重新找回你。”
　　“找回我？你有什么资格说找回我？单瑾璇，你可以为了我不要单家吗？你可以为了我什么都不管不顾吗？既然你已经有了孩子，有了其他人，又何必来招惹我…”
　　听到欧娅一连串的发问，单瑾璇沉默下来，而这份无声的沉默正是给欧娅最无情的回复。挣脱开单瑾璇的手，欧娅慢慢向后退去。“看来，我已经知道你的回答了。出去，我不想再看到你。”欧娅觉得自己真是犯贱，明知道再次接近单瑾璇只会得到伤害，她还是舍不得，放不下。
　　“好，我走，但这并不代表我会放弃。”看到欧娅眼中闪烁着的脆弱，单瑾璇心里一疼，默默的转身离开。然而，就在她快走到门口之际，却又快速的折返回来。没有防备的欧娅不知道单瑾璇会忽然冲过来，身体被她压在墙上，根本来不及反应。
　　“你做…唔！”唇瓣被身前人掠夺，是从未有过的强势。单瑾璇真的不一样了，如今的她充满了侵略性。就像是一头狂暴的狮子，随时都会发怒。腰肢被她用手轻揉着，唇舌和呼吸同时被掌控。欧娅觉得身体很无力，几乎就要溺死在这个吻里。但想到刚刚单瑾璇的沉默，她攥紧了拳头，张口咬在单瑾璇的唇瓣上。鲜血的味道弥漫在两个人口中，可单瑾璇却好像变得更加兴奋，还加深了这个吻。
　　“嗯…”胸部被捏住，使得欧娅克制不住的轻哼出声，这个时候，单瑾璇也总算是停下了亲吻。两个人的唇角沾染着血迹，欧娅靠在墙上平复着呼吸，抬头便见单瑾璇在笑。这个笑容和单瑾璇曾经的笑容很不一样，以前的单瑾璇笑起来很干净而宁和，纯洁的就像一片花海。而此刻的笑却充满了自信和玩味，犹如恶作剧得逞的邪恶魔鬼。
　　“你是我的。”单瑾璇忽然开口，冒出这么一句话。见她慢悠悠的走到桌前，将自己为她准备的那碗粥喝尽，欧娅忽然觉得，如今的单瑾璇似乎比以前更加有趣了，也更加的让自己为之着迷。
　　“我的所有权还轮不到你来决定。”
　　“不，我会让你知道，你是我的。我走了，照顾好自己，不许不吃东西。否则，我会每天都喂点血给你喝。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，伦家满血满蓝回来更新啦！首先解释一下，昨日为啥子没有萌萌哒清新小绿字呢？这是因为，昨天人家早早起来，先是上游戏做了日常，然后就淫淫荡荡的出去…买蛋糕了！结果…没想到买蛋糕的人那么多！从里面排到外面的s型曲线也是醉了。还好在出门之前把文放到了存稿箱里，否则真的就看不到夜间的月亮了！
　　咳咳，那么，小姨和小瑾继续卖萌，此章完全可以叫做因为粥里的胡萝卜而引发的血案！小瑾啊小瑾，你真的是学坏了你啊，这才刚见几次面啊？就对咱小姨又用膝盖顶xx，还强推，强压，强吻…简直是丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）
　　So…昨天看到有些亲说小姨的性格有点崩，其实咩，这样的发展伦家还是感觉很合理。没错，小姨的确是爱小瑾爱到发狂，但不要忽略，如今是五年后。在五年前，小瑾没给一个合理的解释抛弃了小姨，在那种雪天，然后小姨就受到鸟心里和身体滴双重打击，这五年小姨过的很苦啊，也是身心一起被折磨。一般人早就黑化了，而小姨只是在看到孩子之后这么黑化了一下，还是很有忍耐力的。
　　咳咳，俩人现在的纠葛说简单不简单，说难也不难。小姨心里有道坎，小瑾又有很多顾虑。So…要重新在一起还有一大段路要走啊。说起来，好像好久没写h了！今天写这段强吻的时候，好想写小姨被小瑾强推啊…那种欲拒还迎的感觉，简直太棒了啊！同意强推的快举起你们的小爪子！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

　　☆、第72章

　　阴天有雨,乌云密布,也让人的心情随着如此差的天气变得低落下来。站在镜前,欧娅将准备好的黑色短裙穿在身上，脚上踩着同为黑色的高跟鞋。一般情况下，喜欢张扬的她很少会选择这种纯黑的搭配，但今天却是特殊的一天。
　　三天前，席林汶因脑溢血在家中去世。这个消息才传出不久,便引发了不小的轰动。最开始听到这个消息,欧娅并不是很诧异，作为和席家合作多年的伙伴，她也有发现席林汶的身体状况不是很好，席家的事务也逐渐交给他的女儿席卿c处理。只是，欧娅真的没想到事情会来的这么突然。
　　穿戴整齐之后,欧娅掀开衣柜间的窗帘，朝楼下看去。不出所料，单瑾璇的车早已到了楼下，正在等自己。从上一次的不欢而散到今天，正好是一周的时间。这期间，每当单瑾璇过来找自己时，她都会选择视而不见，将她拒于门外。可自己都做到了这步，单瑾璇还是每天都过来找自己。
　　早上,她会把热腾腾的早餐放在自己门口，中午和晚上也不例外。每天打开门欧娅都会看到各种各样的食物，它们样式不同，出自于各个饭店，唯一相同的便是，它们都是自己喜欢吃的东西。看着那些食物，欧娅却变得更加纠结。心里说不开心是假的，但她并不会因此而放松对单瑾璇的戒备。她想要的，从来都不只是这一点体贴那么简单，而另外的事物，却是单瑾璇远不能给自己的。
　　不愿再想那么多,欧娅挎起包朝楼下走去。才刚刚出了屋子，便有保镖过来替她撑伞，看着自己的车和单瑾璇的车，欧娅犹豫片刻，最终还是上了单瑾璇的车子。既然对方把车停在这里，她就不会选择逃避。越是躲，就越会证明自己心虚。欧娅要让单瑾璇知道，自己是彻彻底底的不再要她了。
　　才一打开车门，浓郁的烟味迎面而来。看着此时还靠在座椅上吞云吐雾的人,欧娅眯起眼睛，细致的打量着单瑾璇。自重逢以来，单瑾璇给她的惊吓不少，却也有几分惊喜在其中，让她越发好奇是什么让单瑾璇产生了如此大的转变。
　　此时，这人穿着一身黑色的女士西装，内里是深蓝色的衬衫。西装收腰的设计将她腰部的线条勾勒的更加完美，那双长腿哪怕是被长裤所遮盖，也不妨碍别人去意淫它的美好。这样的穿着既不显古板，也充满了尊重与干练。搭配着单瑾璇脖子上的黑色领带，竟是有几分说不出的诱惑。发现自己看单瑾璇看了如此之久，欧娅有些慌张的扭过头，却并不知道，在她转头过后，单瑾璇便笑了出来。
　　“你今天很漂亮。”车子发动，单瑾璇将抽完的烟蒂按在烟灰缸里。听到她的话，欧娅没有回应，而是用手支着头安静的看着窗外。“怎么不说话？”见自己的问题没有得到响应，单瑾璇又再开口。
　　“你是什么时候学会抽烟的？你这五年在外国都做了什么？”车厢里的气氛本就冷凝，随着欧娅的问题出口，就连单瑾璇也跟着沉默起来。她不知道欧娅怎么会忽然这么问，这五年过得怎样，这个问题有很多人问过单瑾璇，但她的回答都是千篇一律的敷衍。
　　如今，面对欧娅的提问，她却发现自己一个字都说不出来。说很好，可能会惹怒欧娅，说不好，她又会追问下去。但单瑾璇心知肚明，她这五年来过的是怎样一种生活。那是一段阴暗无光，好像每天都活在地狱里的日子。她看不到光明，看不到希望，甚至连意识都是模糊的。唯一可以让她支持下去的仰赖，就是欧娅。出于私心。单瑾璇不想告诉对方自己的经历。
　　“抽烟很容易。”最终，单瑾璇还是没有回答欧娅的问题，而是草草的为这个话题落下句号。聪明如欧娅，又怎么会看不出单瑾璇表现出的不愿和慌张，她有些失落的点点头，不再言语。
　　一路的沉默在车子到达席家门口终结，两个人下了车，雨没有转小，反而有逐渐变大的趋势。看着外面停着的一辆辆价值不菲的车子，还有席家挤满人的大厅，欧娅和单瑾璇都明白，席林汶的死对于整个琅崎市和席家意味着什么。
　　他的死或许会导致席家没落，使得琅崎市三足鼎立的状态被打破。有人说席林汶的死不正常，他不是因为脑溢血而死，而是被人枪杀，还有人说他是中毒而死。关于席林汶的死法多种多样，被怀疑的人首当其冲便是欧家和单家。如今，看到欧娅和单瑾璇一同出现，因为单瑾璇没有在道上露过面，很多人不知道她是谁，可欧娅的名头却很响亮。
　　见一些席家的分支若有所思的看着欧娅，跟在她身边的保镖将她围的更加严密，手也伸进了装着枪的口袋里，一时间，全场的气氛是骇人的诡秘。这时，清脆响亮的脚步声从楼上传来。抬头一看，便见两个身材高挑的女人走了下来。她们都穿着黑色的拖地长裙，手里拿着为席林汶准备的花束。这两个人，正是席沐桐和席卿c。
　　这是单瑾璇回来琅崎市之后第一次见席卿c，在她出国期间，两个人联系的次数甚至不超过三次。再见到席卿c，单瑾璇发现她的外表没有太大的改变。她依旧留着那头天生的褐色长发，微卷的发尾垂落在她胸前，看上去宁静而平和。
　　那双好看的红眸带着淡薄和恰到好处的疏远，不会让人觉得失礼，只有高不可攀。看到自己，她微微颔首。明明是很简单的招呼，却让人觉得很舒服。是了，自己改变了太多，可席卿c却还是那么完美。准确的说，她一直都是如此无懈可击。但单瑾璇知道，她心里藏着的苦楚，恐怕是滔天巨浪般的强大。
　　“感谢各位能够到来参加家父的葬礼，事出突然，我也没想到会发生这样的事。但来者是客，还希望在座的各位有任何私仇恩怨，都可以留到之后去解决。如若有谁在今天想要挑战席家的权威，我不介意让他尝一尝失败的味道。”
　　开场致辞是席沐桐发言，而单瑾璇和欧娅也很明白她说这番话的意思是在告诫所有人，不要在今天惹事。接下来的时间，便是一些葬礼的例行过程。嘉宾陆陆续续的到来，他们依次走上前对席林汶的照片致礼，也有和席林汶相熟的人为他倒上一杯酒。
　　就在快要轮到单瑾璇和欧娅时，门口忽然进来的一对夫妇引起了她们的注意。这两个人不是别人，正是单博和欧晴。或许是有某种默契，才刚进门，对方也是第一眼就注意到了站在角落里的她们。看到欧娅和单瑾璇站在一起，单博快速的黑了脸。他就知道，单瑾璇这次回来，有一半的原因为了欧娅。
　　“小瑾，你怎么过来这里都不和你父亲说一声？”欧晴低声质问着单瑾璇，同时，单博也走了过来。他对欧娅笑着点了点头，笑容里却充满了阴冷和算计，让看到的欧娅皱起眉头。她防备着单博，甚至比防备那些道上的敌人还要严重。有了上辈子和五年前的经历，欧娅深刻意识到，有些时候，你认为的亲人或朋友，往往会是那个捅你刀子的人。
　　“我也是才得到消息，没时间告诉你和父亲。”作为站在中间的人，单瑾璇把欧娅和单博的互动看在眼里。她微微侧身，把欧娅挡在身后。动作虽然很细微，却还是被欧娅和单博捕捉到。前者的眼神微微闪烁，而后者的脸色则变得更加难看。
　　“姐，姐夫，好久不见了。”这时，一直没出声的欧娅有了动静。在单瑾璇出国的这五年中，外界人或许不知道，但单欧两家很清楚，他们表面上互不干涉，私下却早就已经分崩离析，没有任何交往。
　　关于五年前在机场的那次暗杀，欧娅第一个怀疑的对象不是樊恒，而是面前的这个男人。从很早以前欧娅就知道，单博是个有野心的男人。她不甘于位居第二第三的位置，除了第一，就是最后，没有中间可以选择。这种极端的性格让他造就了单家，也让他变得心狠手辣，唯利是图。
　　作为活过两次的人，欧娅心中装着很多事，她也努力尝试着去改变。她想得到欧娅的爱，想要缓解单家和欧家的关系，不至于像上一世那样分崩离析，可她想要做到的，得到的，乃至补偿的，却一件都没有成功。欧娅不知道是哪里出了问题，这一世经历的事情和前世的出入太大。但她相信，人心没那么容易改变。自己不能太仁慈，更不能太疯狂，否则就会走上和前世一样的道路。
　　“是啊，的确是好久不见了。正巧今天碰上，等席老爷子的葬礼结束，你和瑾璇就和我们一起回去吧。”谁都没想到一向话少的单博会主动提出邀请，听到他的话，单瑾璇和欧娅下意识的想要开口拒绝，单博却早就掏出了手机，给大厨打电话要他今晚加餐。
　　眼见事情已经定了下来，即便单瑾璇心理不愿，而欧娅也不想踏进单家，却不能拂了单博的面子。四个人上前为席林汶行礼，随后就想要离开。就在这时，大厅里忽然传来的枪声却是让所有人都为之一惊。转头便见沐桐正拿着一把枪靠在席卿c怀里，她身上的黑色礼服沾满鲜血，而地上躺着的尸体则是被一枪打穿了头。
　　这样的场景在黑道中并不少见，很多人都习以为常。眼看着才刚刚杀过人的沐桐微微一笑，挥手让手下把这具尸体处理掉。那一举一动都充满了自然和随意，仿佛刚刚杀人的并不是她，而地上躺着的也不是一个人的尸体。
　　“很抱歉惊扰了大家，但我之前就说过，今日是家父的葬礼，任何滋事者都要承担后果，容我先失陪一下。”沐桐说着，转身便朝二楼走去。看到她有些急促的脚步，还有跟在她身后的席卿c。眼尖的单瑾璇看到有鲜血顺着沐桐的裙摆流下来，那似乎不是死者喷溅上去的血，倒像是…
　　“你还好吗？”站在二楼的楼梯口，席卿c看着用手捂住腹部的沐桐，担忧的问道。在刚才，那个被沐桐杀死的人忽然用刀子刺向自己，如果不是沐桐帮她挡下那刀，恐怕这世上已经没有席卿c这个人了。
　　“什么好不好？别说这种矫情的话。呐，我又救了你一次，你是不是该让我上你一次作为补偿呢？”
　　作者有话要说：席卿c和席姐姐，两位大小姐闪亮登场！不过，现在正是和谐期间啊喂，席姐姐你这么光明正打的说要上小卿诺，真的好么？？？咳咳...目测下章高能，请大家准备好纸巾，墨镜，以及各种保护眼睛的物品，在明晚八点准时收看下一章。下章是副cp的章节，大家也知道，副cp一出马，重口味自然都是她们滴！好久没写肉肉有点紧张的说，不过为了大家的福利，我也是蛮拼的。接下来的一段话，请大家务必要仔细认真的看完，关系到大家明天能否能看到下一章。
　　首先，目前严打，直接把肉发在里是绝对不可能的。于是，伦家就想到了这个办法。由于绿字里不能放链接，所以伦家就只能把链接发在评论里。然后，把文章的提取码发在小绿字里、所以，明日晚八点，伦家会在下一章，也就是73章发一张替代章节，然后，将真正的肉肉放在网盘里供大家下载。这是我在翻来覆去睡不着的夜里，想到的猥琐新方法！咳咳...大家有木有很感动的说？如果感动，就请把花花和留言撒起来吧\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

　　☆、第73章
第七十三章
消毒水的味道使得鼻子有些酸涩，然而，更加刺鼻的却是屋子里过分浓厚的血腥味。看着躺在床上，半个身子几乎被血染透的沐桐，席卿c皱紧眉头，快速把一些急救工具准备好，又拿了一个干净的毛巾卷起来递给沐桐。

“做什么？”看席卿c拿来的毛巾，沐桐疑惑道，顺手扔在一旁。
“我要为你的伤口清理消毒，过程会有些疼。”
“呵…小c，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？这种疼我还受的了，换另一种说法，其实我很享受啊。”

“我会尽快把你的伤口处理好，以免时间长了下面的人怀疑。”
“恩，来吧，只要是你做的，就算痛死我也没关系。”沐桐说着，拿起放在床头上的烟叼在嘴里，用打火机点起，不紧不慢的抽着。见她那副悠然自得的模样，席卿c拿起一旁的剪子，轻轻剪开沐桐身上的黑色长裙。

因为刚才事发突然，席卿c只知道沐桐是伤在腰腹部，并不知道确切位置在哪里。如今把衣服剪开，眼看着那道在肋骨下侧的暗红色伤痕，她心里一惊，忽然有些佩服沐桐的忍耐力。那并不是小伤口，而是一道足足有三厘米长的刀伤。

从切口的形状来看，这把刀并不平滑，而是带着倒刺，这种刀刃插入皮肉里会很疼，拔出来的时候会把层层皮肉连带着一起勾扯出来，将疼痛扩大数倍。眼看着鲜血不停的涌出来，把沐桐白皙扁平的小腹染红，席卿c知道不能再继续拖延下去，否则只会让沐桐更加难过。

“小c。”
“怎么？”席卿c拿出的消毒水，仔细清理着沐桐的伤口，见对方用那只纤细的手抓住床单，发出轻微的颤抖。席卿c知道，沐桐现在并不轻松。
“你…怀疑我吗？”

“你指什么？”听到沐桐的话，席卿c手上的动作一顿，紧接着又继续下去。她在绷带上涂抹了止血药和一些消炎药物，再缠到沐桐腰上。摸着这副纤瘦的腰肢，她总觉得，沐桐似乎又瘦了许多。“别装了，你想什么，我都知道。你在怀疑我为了夺取席家，害死了老头子是不是？我可以告诉你，虽然我讨厌他，很想把他的地位抢过来，但我还没有丧心病狂到连自己亲生父亲都杀的地步。”

“我知道。”席卿c说着，将绷带在沐桐的腰间系紧。看着她散乱在床上的黑色长发，还有那张苍白的小脸，她忽然觉得，此刻的沐桐真的很柔弱。
“你知道？你根本什么都不知道。席卿c，你表面上说着相信我，但你心里还是对我有所提防。我告诉你，不要以为我是傻瓜，可以被你这种演技给骗过去。”

“沐桐，你应该多休息一下，这样就不会出现过多的被害妄想。”听了沐桐的话，席卿c面露不悦。见她要走，沐桐急忙拉住她。席卿c下意识的想要挣开，却发现沐桐的手没有丁点温度，像是冰块一样寒冷，就连中间的汗都是凉的。这让她起了不忍之心，连带着动作也停滞下来。

“怎么？被我说中了心事想要跑吗？席卿c，你真够虚伪的，你明知道我想要继承席家，最终还是让老头把东西都留给了你。怎么？压着我的感觉让你很好受？看到我失败，你应该很开心吧？”沐桐的声音越来越低，语气也越发的不善，看到她眼里对自己的怀疑和恨意，席卿c无奈的摇头，坐上床将她轻拥在怀里。

“沐桐，我做任何事都有我的打算，关于席家的事，我希望你不要插手。我知道你在当初离开席家的时候吃了很多苦，也知道你现在拥有一股不小的势力。但你应该听说过一句话，伴君如伴虎，那个要你为他做事的人，并不是什么好人。”

“你又知道了？我真的很想问你，到底有什么是你不知道的。你真的是我见过的唯一一个毁了别人好几年的计划，却还这么正大光明的人。不过，这么坏的你，倒是让我更加喜欢了。”沐桐说着，轻吻住席卿c的唇瓣，侧过身子将所有重量交托在后者的怀里。哪怕她们都在算计彼此，但这个怀抱还是让她觉得安心无比。

“喂，我是你的什么人？”就这样安静的抱着席卿c，闻着她身上淡淡的木槿花香。直到现在沐桐还记得，当初她之所以会注意到席卿c，不是因为她的长相，她的性格，而是她身上的味道。这是一种淡泊却不易消散，持久而充满永恒的味道。温柔的坚持，永恒的美丽，席卿c正如这朵花的花语一样，是个完美的女人。

“怎么忽然这么问？”席卿c将身体靠在床头上，轻抚着沐桐的肩膀。忽然发现，她们两个人像现在这样不剑拔弩张的时候倒真的很少见。“我只是想知道我们的关系而已，这五年来，你一直都没有给我个答复。”

“关系真的有那么重要？你是我的姐姐，而我是你的妹妹，不是吗？”
“好，很好。那么，你觉得这会是一个姐姐对妹妹做的事？”或许是因为刚刚那句话，沐桐的脸色忽然阴郁下来。她伸手将席卿c身上露肩礼服向下拽去，露出她白皙的肩头和双峰挤压在一起而形成的沟壑。

“现在不是时候。”看见沐桐眼里放大的欲望，席卿c按住她的手说道。她想推开沐桐，却又顾忌她的伤口，就这样停在一个不上不下的位置，偏偏对方还正坐在她腿间，让她连最后的一点保护措施都失了去。
“你是我的女人，我想什么时候上你，就可以上你。更何况，我刚刚才救了你，难道你不该给我一点补偿吗？都已经做了五年，你在怕什么？”

“沐桐，如果我们呆在房间太久，会被…嗯…”
“我不过是几天没碰你，这里怎么变得这么紧？乖，放松一点，你这样夹着我，我怎么爱你。”
“沐桐，你总是喜欢这样一声不吭的乱来。你什么时候，才可以不…这么幼稚。”

虽然嘴上说着拒绝的话，但席卿c还是微微分开了双腿。她努力让自己放松，以免弄痛沐桐的伤口。但对方的却不想给她这个机会，而是用那根修长的手指在她的体内乱冲乱撞。这种绚丽而真实的快意让席卿c全身发颤，果然，这种事做得多了，真的会养成一种习惯。

她爱沐桐，更爱沐桐的触碰和进入，好像带着巨大吸引的正负磁场，有着旁人无法拆开的粘合力。一旦贴合在一起，除了分开，就是双双灭亡。

“你知不知道，你隐忍的表情真的很美。就算是做这种事，也不会像那些装正经的女人一样放荡，反而给人更加高高在上的感觉。这样的你，让我想要狠狠的欺负。”
“你一直都喜欢欺负我。”
“没错，我就是喜欢欺负你。吻你，咬你，弄痛你，然后看着你流血流泪的样子，再把你狠狠的占为己有。”

沐桐说着，将席卿c的底裤彻底褪去，使得手部的活动范围更大。她张口咬住近在咫尺的胸部，用尖锐的虎牙撕摩着顶端那颗脆弱的红豆。感到席卿c的身体因发疼而颤抖起来，她不住口，也不停手，反而加快了右手的速度，又放入一根手指。

“你的嗜好还是这么奇怪，下一次，我也要这样对你。”忍着疼痛，席卿c尽量让自己的声音保持平稳。她张口咬住沐桐的耳朵，暧昧的向里面吹着热气。发现她调皮的动作，沐桐笑起来，伸出小舌将席卿c被自己咬到红肿的乳尖含入口中，轻轻的舔舐着。

“小c，你真的很有趣，也很有魅力。告诉我，我是不是你唯一的一个人？只有我才能这样对你，只有我才可以占有你的身体。”
“你想要我如何回答？”
“我要你告诉我，你是我的。”
“嗯…我是你的。”

或许是错觉，沐桐总觉得今天的席卿c格外听话。看到她闭着眼睛靠在床头，完美的脸上带着一层散发着微光的薄汗，沐桐清了清干燥的喉咙，轻舔着席卿c的脖颈。这里是她最敏感的部位之一，也是自己最喜欢的位置。有很多次，她都想要把这里撕扯咬破，将席卿c的血吸干。

“要到了吗？”手上的动作还在继续，而席卿c的视线却开始涣散起来。感到她的呼吸越来越急促，看自己的眼神开始迷离。沐桐知道，这是对方即将要到达的顶峰的标志。可不知是出于坏心还是不想太快结束这场欢爱，沐桐放慢了速度，到最后干脆停了下来。下体内无法言喻的酸痛让席卿c睁开双眼，她看着沐桐玩味的眸子，已猜出对方的意图是什么。

“怎样？是不是很难受？我累了，如果你还想要，就自己来。”沐桐说着，将手指放在距离席卿c腿间几厘的位置。她的眼中带着挑衅，带着不屑。她知道，以对方的性格会毫不犹豫的起身走人，这也正是说明了席卿c对自己的冷漠和疏远。

这五年来，两个人住在一起，睡在一起，她们吃过一份情侣套餐，也放下所有的包袱，同去旅游。表面上，她们是亲密的恋人，但沐桐很清楚，席卿c从未正视过她们的关系。把或许，自己对她来说，不过是一个消遣的工具。就像现在，她只要做了会违背席卿c原则或是让她失态的事，席卿c就会毫不犹豫的拒绝掉。

这根本不能说是死板，只能说，自己于她，什么都不是。

就在沐桐打算起身时，本是抱着她的席卿c似是轻叹了一声，忽然将她放倒在床上。紧接着，她竟是抓住自己的手，将其缓缓送入到她体内。从下面的角度，沐桐可以清楚的看到席卿c的动作，还有自己的手指被她身体所吞没的过程。当双指被那处过分柔软湿热的地带所包围，她听到水液的摩擦声，还有席卿c若有似无的轻吟。

“沐桐，或许…嗯…我的一些行为让你误会了什么…但是…我爱你。”
“该死的，你凭什么在这种时候对我说这些，你以为我会相信你的鬼话？那为什么我以前叫你做你都不肯！”听到席卿c的话，沐桐有些激动的说道。手上一用力，便直接探入席卿c体内的最深处。

“别…别恼，我之所以现在才这样，只是因为我以前羞于这样做，我一直都是个放不开的人，你可知道？”
“闭嘴！”见席卿c笑起来，沐桐扭头不去看她，视线却不由自主的飘了过去。

此时此刻，席卿c正跪坐在自己身体上方，不停的来回跃动着。她褐色的长发半湿半干，脸上带着浅色的粉晕。她的腰肢在颤抖，那过分清明的人鱼曲线勾勒出她完美的身材。汗水顺着她的小腹流淌在自己身上，是滚烫而灼人的热度。而最要命的，莫过于她看自己的眼神，竟是充满了宠溺与爱恋。

“沐桐，有些时候，你别扭的…很可爱…”
“闭嘴！老实做你的事。”看着席卿c摆动的腰肢，沐桐情不自禁的伸手去抚摸她的小腹，在上面轻柔的按压，感受着其皮肤下面自己手指跳动的频率。

“好…我不说…沐桐，这次别停下来，那种感觉…很难受。”
“不会停的，就算你求我停下来，我也不会停。”子，我会一直赖着你，哪怕你厌烦了我也不会走开。欠你的所有幸福，我会用我的全部来偿还。”

　　☆、第74章

　　“啊…哈啊…”急促而痛苦的喘息回荡在空旷的房间里,偶尔还能听到几声压抑的痛吟。四周都是墙壁，是骇人的光线。强光通过每一寸地方照入,将眼睛刺得生疼，甚至已经失去了辨识能力，却还是不得不睁开，寻找着那个她需要的名字。8
　　被绑在椅子上，忘了时间过去有多久,可大脑里的声音却越来越清晰。“欧娅…欧娅…”嘴里呢喃着的名字是生存下去的唯一动力，她虚弱无力的手不停的翻动着桌前的一堆堆白色纸条，只怕没有上万也有几千张。而在这几千张纸条里，只有十张写着欧娅的名字。她要寻觅它们，最终，将其碾碎。9
　　视线因为强光的原因不再清明,身体更是因为脱水而乏力不堪。说着心里的那个名字,双手在这堆纸条中翻来翻去。一个地方看过,去往下个地方，回过头,却又忘了哪里是自己找过的,哪里是没有找过的。f
　　汗水顺着尖瘦的下巴缓缓滴落，她顾不得这些，她只知道，一定要找到欧娅的名字，欧娅！欧娅！终于，皇天不负有心人，在中间那堆纸条里，出现了欧娅三个大字。不知是因为喜悦还是光线的刺激，她无法抑制的流出泪水，缓缓的用左手拿过那张纸条，朝着桌旁边的机器送去。r
　　那是一架老式的碎纸机，会将纸条切碎成渣，看不出原来的字迹。然而，在这台碎纸机的前方，却是另一种说不出名字的机器。它通身由黑色的钢铁制成，在最上方有一个圆形的驱动轴，控制着整个机器的运作。它和碎纸机连接在一起，想要开动碎纸机，就必须要按下前方这个机器的按钮。然而，一旦按下…
　　“唔！”尖锐的钢钉穿透手腕，带来剧烈而清晰的疼痛。那是一种剧烈且悠长的折磨，皮肉和血骨被刺穿，鲜血顺着机器蔓延扩散，将整个桌面染成了血红色。而那张写有欧娅名字的纸张，则是成功的被绞碎成渣，散落在桌下。
　　“呵呵…”不知是太过疼痛还是失了理智，她笑起来，笑的放肆，笑的不屑一顾。抽回那只被血染红的手臂，她仿佛感觉不到疼痛一样，继续翻找着纸条堆。每一次找到欧娅的名字都会叫她欣喜若狂，而等着她的，却是更加剧烈的疼痛。
　　“欧娅…”手臂再次被铁钉穿透，而那条本来白皙光滑的手臂上已经多了7个鲜血淋漓的窟窿。虽然不大，却是彻底穿透了她纤细的手臂。铁钉刺破皮肉，摩擦过其间的骨头，发出吱吱的嘲笑声。带出来的腐肉和钉子粘在一起，使得伤口更加狼狈，好比被虫子啃食过的水果，那些邪恶的力量在其中扎根，产卵，再数以万计的繁衍，可怕而恶心。
　　然而，哪怕知道再次按动碎纸机会发生什么，她却还是一次又一次的按下去，任由铁钉将她的手臂刺穿刺破。在这种时候，她不能停下来，更不能认输。她要活着回去，要变得更强，才可以保护那个女人。
　　“欧娅…欧娅……”视线在这一刻彻底陷入黑暗，强光灼伤了她的双眼，让她无法再看清任何事物。左手彻底没了知觉，除了那份铭心刻骨的疼，便是恐惧和害怕。她不停的叫着欧娅的名字，不是出于恨，更不是恐慌，而是她把这个名字当做自己最后的支柱和信仰。
　　就在这时，房间的门忽然被打开，灯光也随之暗淡下去。进来的外国男人看着自己，就好像在看一个杰出的艺术品，眼底是炽热的赞叹。他把自己血肉淋漓的手从碎纸机中拿出来，把自己缓缓带了出去，直到现在她还记得他对自己说过的话。
　　“爱一个人的极端就是恨，如果这个人只能给你带来痛苦，就会成为你的敌人。单小姐，单先生吩咐过我，只要能够把你治好，我可以不择手段，今天你做的很好，让我有些惊讶，没关系，这之后还有更有趣的游戏等着你…”接下来对方说了什么，她记不得也记不清了，她只能感觉到自己的身体正在慢慢坠落，最终，掉入不见天日的黑洞之中。
　　“欧娅！”呼唤着心里的名字，猛的从床上坐起来，单瑾璇呆呆的看着熟悉却又有几分陌生的房间，疑惑的皱起眉头。她记得自己是和欧娅去参加席林汶的葬礼，之后与单博一同回来单家。只是，自己明明是坐在车里，怎么会躺在床上醒过来？
　　“你醒了？下来吃东西吧。”就在单瑾璇困惑不解时，房门被人推开，而来人正是欧娅。见她一脸凝重又若有所思的看着自己，单瑾璇拿过一旁的纸巾擦掉脸上几乎可以形成水珠滴下来的汗，有些疲惫的摇了摇头。
　　她现在没有胃口吃任何东西，突如其来的梦魇让她想起了不好的回忆，连带着心里也不安起来。如今，欧娅的出现虽然让她无比安心，却没办法让她的身体舒服起来。
　　“怎么？你不舒服？”看到单瑾璇苍白的脸，欧娅皱起眉头。其实，在她心里是十分抵触回来单家的，除了单博对自己动机不良之外，其余都是单瑾璇的原因。刚刚她一直都站在走廊门口发呆，也把单瑾璇惊醒时所叫出的名字听得清清楚楚。她急冲冲的推门进来，故作冷漠的与单瑾璇交谈，心里却又担心她此刻的精神状态。
　　“没什么，只是做了个噩梦而已，你能陪陪我吗？”听到单瑾璇的要求，欧娅下意识的想要拒绝。然而，话才刚出口，便看到单瑾璇正蜷缩在床上紧紧的抱着她自己。哪怕屋子里并不冷，她的身体却是在发抖。如此脆弱的人让欧娅没办法把拒绝的话说出口，她就这样安静的站在房间里，沉默不语的看着单瑾璇。不知道过了有多久，直到佣人下来催她们两个，欧娅才从呆滞中回到现实。
　　“小姐，欧小姐，单先生叫你们下去用餐。”佣人似乎是受到了单博的特殊命令，见她们没有回应，叫了一次还不够，又继续开口。哪怕欧娅很不想和单博在同一桌用餐，却不得不妥协，现在她身处在单家的地盘里，做表面功夫也好，敷衍也罢，她都必须要做一个客人该做的事。
　　“我下去了，你继续休息吧。”欧娅说着就要转身离开，这时，躺在床上的单瑾璇忽然翻身下床，朝她走过来。
　　“一起去吧，我好很多了。刚才，谢谢你。”单瑾璇说完，自然而然的牵住欧娅的手，带着她朝外走去。曾经，欧娅很喜欢被单瑾璇牵住的感觉，这会让她产生一种归属感，一种落地生根的感觉，可现在，她却不喜欢也不敢再接受这样的牵扯。
　　“恩。”欧娅简单回应道，不着痕迹的把手抽回来。注意到她的动作，单瑾璇眼中闪过一丝黯然，沉默着下了楼。才刚到客厅，两个人就发现单博和欧晴已经坐在了餐桌前，长方型的桌上摆满了奢华的食物，看来单博今晚的这顿饭，并不简单。
　　“坐下开饭吧。”见欧娅和单瑾璇一起下来，单博头也不抬的说道。随着用餐开始，大厅变得比之前更加安静，甚至连筷子和碟子碰撞的声音都没有。看着那满桌子华丽的菜，欧娅却觉得没有一样是她喜欢吃的。这几年来，她不是吃夏千青亲手做的家常菜，就是吃一些医生调配的营养餐。像这种以肉为主的食物，倒是很久没吃过了。
　　“这个味道还不错，你尝尝看。”就在欧娅看着盘子发愣的时候，单瑾璇夹了些清淡的莴笋给她。欧娅没有拒绝，而是安静的将其吃下去。两个人的互动被单博看在眼里，他不屑的瞥了眼欧娅，眼中满是厌恶与算计。
　　“瑾璇啊，我今天找你来，是想谈谈你和樊恒那孩子的婚礼。你们两个在一起这么久，也有了孩子，是时候该补办一个婚礼了，总这么拖着也不是办法。”餐桌上安静的气氛被单博一句话彻底打破，听过之后，欧娅的身子一颤，手中的筷子险些掉在地上，而单瑾璇的脸色就更是不好。
　　“父亲，我暂时还不想考虑这件事。”单瑾璇低声说道，视线却落在低着头的欧娅身上。见她紧紧的攥着裙摆，纤瘦的手臂绷直到颤抖，心里也跟着皱成一团。
　　“什么叫在暂时不考虑？你们两个在外国那么久，孩子都三岁了，现在不办婚礼，要等到什么时候办？”
　　“父亲，如果你叫我回来只是为了这个原因，我现在就离开。”单瑾璇不想听单博继续说樊恒的话题，更不愿欧娅坐在这里承受那份痛苦。她站起来低声警告道，已是动了气。
　　“好，这个话题今天就到此为止，过几天樊恒会回来，到时候再谈也不迟。”见自己的目地已经达到，单博见好便收。看着欧娅颤抖的身体，他满意的走去楼上。
　　“瑾璇，今天时间不早了，你这么久没回来，今晚就住这里吧，娅也是。”晚餐结束，欧晴开口说道。听了她的建议，单瑾璇瞥了眼从刚才就一直沉默的欧娅，想也没想就要拒绝，欧晴好似看出她的意图，急忙走过来牵住她的手。
　　“瑾璇，你这孩子真是越大就越不懂事了，我五年没见你，让你在家里住一晚就这么困难吗？”欧晴说着，面露几分不舍。看到她的模样，单瑾璇倒是犹豫了。作为一个女人，欧晴是寂寞的。她很清楚，单博的心理根本没有她，或者说，单博生存的意义只为了权势。相比之下，用真心爱着单博的欧晴定然不会好过。
　　“那好，我可以住这里，那我先把小姨送回去吧。”单瑾璇说着看向欧娅，她明白，对方不愿意住在这里，所以主动提出送她离开。她需要和欧娅单独相处的时间，以便于解释刚刚的事。
　　“不用了，两个人今天都住这里。你们姨甥这么久没见，肯定有很多话想说，就像以前那样睡一个屋子吧。”
　　“也可以。”“不行。”随着欧晴的话音落地，两个不同的声音说出不一样的答案，见欧娅眼中的排斥，单瑾璇有些无奈的摇了摇头。其实，她还是很期待能够和欧娅睡在一起的。
　　“娅又在闹什么别扭？是不是还在气瑾璇当年走了没告诉你？你啊，多大的人了，怎么还和小孩子一样见识。听姐的话，今晚就留在这里，我这就让张姨给你们收拾房间。”欧晴一股脑的把话说完，兴冲冲的朝楼上走去。看到木已成舟，欧娅紧皱起眉头，再也不理会单瑾璇，而是一个人走了上去。4
　　站在房间门口，两个人看着已经换好的新床单和床上的双人棉被，单瑾璇微微勾起唇角，欧娅却是彻底黑了脸。见欧晴已经回房间去休息，欧娅拘谨的坐在沙发上，就好像进了一个没有空气的房间一样难受。她也不知道这种感到底是怎么回事，明明这里是她以前最喜欢，又最想要进入的房间。可如今，她却觉得格外不适应。n
　　“洗澡水放好了，你去洗吧。”欧娅胡思乱想着，单瑾璇已经换好衣服走了过来。见她身着居家的服饰，将那头黑色的长发随意挽起，一举一动都充满了自信与成熟。欧娅撇过头，一声不吭的走进浴室，之后又像是想到了什么，回头看向单瑾璇。y
　　“今晚你睡沙发。”r
　　作者有话要说：咳咳，昨晚副cp过后，今天回归主cp，所以说，上章不是卡h，而是h到此结束啦。首先要解决一下关于上章h的问题，最开始，伦家是在留言里放了网盘的链接，后来看到大家反映看不见，又在正文里加了链接，结果，今天早上的73章就因为正文不能放链接而被锁。之后伦家发了长评放链接，也是不幸的惨遭毒手。我知道这样看文很麻烦，但在这样的情况下，也是米有办法的办法。很多亲表示看不到，打不开链接，其实每个链接我都是亲自试验过才放出来的，打不开的原因可能是大家输错了或是怎样，也没关系，实在不行，我发也可以。
　　但是，希望大家能够体谅的是，如果有简单的方法，谁都不想这么复杂，天朝有多操蛋大家也心知肚明，破事没完没了，现在发个h的难度有多大？这就好比是游戏里新开荒一个四人副本一样，虐心虐身啊！so...

　　☆、第75章

　　昏黄的灯光将浴室烘托得格外暧昧,水被撩动，带起的叮咛脆响也被染上了些许奇怪的意味。靠在浴缸里,欧娅揉动着自己酸痛的肩膀，忽然萌出一种想要就此睡在浴缸里，不愿出去的想法。
　　这是她和单瑾璇分开之后第一次踏入单家的大门，更没想到她会再次来到这个属于单瑾璇的房间。这个屋子没有任何改变，还是自己熟悉的样子和味道。打开沐浴露，闻着那股淡淡的清香，也勾起了欧娅的回忆。
　　她记得,在五年前的某个夜晚,自己在半夜偷跑到单瑾璇的房间里,亦是用了这个味道的沐浴率,占有了对方的浴缸。当时，她心里的激动与期盼多到无法言喻,就连身体都因为和单瑾璇用了同样的沐浴露而起了反应。于她来说,单瑾璇的一切就好比最佳的催情药剂，总会轻而易举的勾起她对她的渴望。
　　而今，同样的房间，同样的地点，此刻的欧娅却没了当初的喜悦。单博在餐桌上的话还历历在目，之前的猜测也得到解答，那个叫做单歆的孩子，真的是单瑾璇和樊恒的女儿。歆，这是一个不错的名字，欧娅幻想过这个名字的由来是单瑾璇为了纪念自己，如今看来，只怕是嘲笑更多。
　　心窝泛起的酸疼让欧娅情不自禁的把身体蜷缩在一起，她安静的坐在浴缸里，直到热水变凉，才起身跨出去。然而，在要出门的那刻，欧娅却皱起了眉头。在进来之前她没有吩咐单瑾璇为她准备准备睡衣，而浴室里就只有一件浴巾整整齐齐的摆放在柜子里。
　　平常，欧娅洗过澡没有穿衣的习惯，多是围着浴巾出去。但此刻不同往日，她是在单家，在单瑾璇的房间里，要她只穿着浴巾出去，她还真没有这种心理准备。就在欧娅踌躇不定时，浴室的门被敲动，这让她心里一惊，急忙把浴巾围在身上。下一秒，单瑾璇已经推门走了进来。
　　“抱歉，我忘了给你准备睡衣，你洗好了吗？”单瑾璇脸上的表情毫无破绽，就好像她不经自己的允许推门而入是一件很正常的事那般。看到她无谓的态度，欧娅冷着脸接过衣服，不满的瞪了她一眼。
　　“下一次，不许未经过我允许就进来。”欧娅低声说道，言语间充满了不悦。可听过她的话，单瑾璇反而笑了出来。见她略显挑逗的看着自己，欧娅这才反应过来，自己刚才说了多么蠢的一句话。或许，她心里的确有期盼着下一次，但那种期盼，却是多余的。
　　“你可以出去了。”发现单瑾璇还站在原地不动，欧娅皱眉道。两个人的关系已经尴尬无比，没必要再徒增其他事故。
　　“恩，如果有任何问题就叫我。还有，我这里没有符合你尺码的内衣，就没有找给你。我记得，你睡觉不习惯穿那种东西的。”
　　单瑾璇说着，视线从欧娅的胸前扫过，这句话看似平常，实则却是透露了两个人以前的关系。听着这暧昧无比的话，欧娅有些不自在的把手环在胸前。她总觉得，单瑾璇回来之后不仅强势了许多，似乎性格也变得有些流氓了…
　　“你可以出去了。”单瑾璇的改变让欧娅十分不悦，而对方身上那股萦绕不绝的阴戾就更是让她觉得困惑。在以前两个人的相处中，自己总是占据着主导权的那个。虽然在床上她是受的那方，但她愿意把自己交给单瑾璇，任由对方予取予求。归根结底，自己仍旧是习惯于调戏单瑾璇的那方。
　　可现在，单瑾璇的改变让她不知所措，趋于弱势。她很想知道对方在外国都做了什么，但很显然，要查到不容易，而单瑾璇也也不会对自己实话实说。
　　将薄纱质地的白色睡裙穿在身上，欧娅在镜前照了许久，确定自己胸口的伤痕不会被看到之后才走出去。到了床边，她看着那个本该是睡沙发上的人竟然正大光明的躺到了床上，欧娅微微一愣，忽然觉得单瑾璇也赖皮了很多。
　　“如果我没记错的话，今晚你该是睡沙发的。”欧娅不想妥协，更不能妥协。她承认自己胆小没用，她也不否认自己惧怕着单瑾璇。这种惧怕不是弱者对强者的怕，而是由爱而衍生的一种害怕。她怕自己和单瑾璇再亲密一些就会迷失自我，失去最后的那点尊严。
　　“我为什么要睡沙发？都是女人，就算睡在一起也没什么关系吧？”单瑾璇反问道，语气充满了强势，直接让欧娅愣了好一会。她看着对方那张淡然无谓的脸，真觉得自己拿这人没有一点办法。罢了，既然她不睡沙发，自己去总可以了吧？
　　“好，那我去。”欧娅冷下脸，朝着沙发走去。这时，单瑾璇忽然拉住她的手，不让她离开。
　　“今天下午，我做了一个噩梦。”
　　“什么？”。
　　“，我知道你对我有很多疑惑，很多不满，甚至于有很多恨意。所有的错失都在我，但我真的有我自己的理由。我梦到你离开我了，不是身体的抽离，而是你把心给了别人。拜托你，走慢一些，至少给我一个追上你的机会，好不好？”
　　单瑾璇说话的声音很轻，带着从未有过的恳求与柔弱。见她用脸摩擦着自己的手臂，那副模样就像是筋疲力尽的小猫，让她狠不下心去说任何拒绝的话语。欧娅在心里挣扎，一个她对她说，不能够再继续深陷下去，可另一个自己却又舍不得看到单瑾璇如此难过。
　　只是一起睡一晚而已，又不是没睡过，应该也没什么关系。欧娅在心里这样安慰自己，最终，她绕到床的另一边，翻身躺了上去。见她妥协，单瑾璇紧张的表情放松下来。她关了灯躺在床上，两个人僵直在那张睡四个人都不会拥挤的大床上，一动都不敢动。
　　“你睡了吗？”过了许久，单瑾璇才慢慢开口。其实，欧娅是不是又睡着，她心里很清楚，之所以这么问，只为了找到一个话题而已。
　　“有事吗？”欧娅睡不着，也不想睡着。身边就是单瑾璇，是她日思夜想的人。她心里很难受，却不知道该怎么宣泄。单瑾璇的接近让她开心，可更多的，却是心痛。
　　“我想抱抱你。”单瑾璇说完，也不等欧娅的回答便把她抱入怀中。出乎预料的，对方没有挣扎，而是安静的任由她抱着。摸着欧娅柔顺的长发，还有她过分消瘦的肩膀。那里除了一层皮肉之外就是骨头，让单瑾璇觉得格外心疼。
　　“，重新和我在一起，好吗？”想了许久，单瑾璇还是把这句话问了出来。回答她的不是拒绝，而是欧娅的沉默。见对方把头埋在自己怀里，不同意也不反对，单瑾璇轻轻吻着她的额头，再顺势向下，鼻尖，脸颊，唇瓣。
　　许久不曾有过的亲密触碰就好比干柴与烈火的碰撞，让单瑾璇激动起来。她不知道欧娅这样的反应是不是默认，她现在只想弄清楚，对方是不是还爱着自己。如果欧娅还爱她，就无法抵抗她的触碰。
　　唇舌交缠在一起，单瑾璇用激烈而热情的吻掠夺欧娅的一切，她情不自禁的压在她身上，用膝盖去顶，去冲撞身下人最脆弱敏感的部位。因为欧娅只穿着一条底裤，单瑾璇能清楚的感觉到，那处地方已经有了反应，变得湿润而滚烫。
　　“你把我当做什么人？”就在这时，欧娅忽然开口。和以前不同的是，那双本该迷离的黑眸竟是充满了冷漠和疏远，她躺在床上，面无表情的看着自己。哪怕她的身体因为自己的触碰而起了感觉，却表现的全然无谓。仿佛她还是那个说了不爱自己，不要自己的欧娅。
　　“恋人，爱人。”单瑾璇回答道，在她心里，欧娅早就不再是她小姨那么简单。
　　“单瑾璇，你不觉得你现在说这些很可笑吗？如果爱我，那五年前的那些话算什么？”听过对方的回答，欧娅笑着嘲讽道。
　　“我有我的苦衷和打算。”欧娅的质问让单瑾璇无地自容，的确，她五年前的离开，是对欧娅最沉痛的打击。
　　“苦衷？打算？好，真的很好。既然你安排好了所有的事，又何必来招惹我？你已经有了其他男人的孩子，也快要结婚了，又有什么资格来招惹我？”单瑾璇，你到底想要我怎样？在我爱你爱到发疯的时候，你残忍的把我抛下。现在你回来找我，你知不知道，我已经没勇气也没力气去爱你了？
　　“对不起，真的对不起…我不想让你为我难受。”听着欧娅的责备，单瑾璇把她紧抱在怀里。事到如今，她最想要得到的，只有欧娅这个人。
　　“你的对不起在我看来不过是没用的一堆纸屑，我说过，我们的关系只是姨甥而已。以后别再对我做这种事，我已经有恋人了。”
　　“我知道，你的恋人是夏千青，可你为什么还会对我的触碰有感觉？你真的不爱我吗？”听到欧娅用夏千青来拒绝自己，单瑾璇心里一酸。这五年来，她每天都在想欧娅，不论是睡觉的时候，还是做工作的时候，就连她伤重到连水都没办法喝的那时，她脑袋里都还是欧娅。如今，她好不容易筹划好一切，准备回来保护她，她却不要自己了。
　　“够了，我不想听你说这些。”单瑾璇疑问让欧娅难堪，她可以用谎话骗单瑾璇，身体却无法说谎。这具身体有五年没有被单瑾璇触碰过，只是一个简单的亲吻就让她悸动不已。欧娅觉得，自己真的很没用。
　　“你不想听是因为你不敢，你在害怕。你明明还爱着我，对不对？否则不会因为我亲了你一下就变得这么湿。”单瑾璇说着，再度吻上欧娅，用手按揉着她丰满而富有弹力的胸。身体的敏感部位被触碰，欧娅惊慌失措的挣扎起来，她不想这样，单瑾璇的所作所为，对她是一种侮辱。
　　“你闹够了没有？”心里的难受让欧娅没办法再面对单瑾璇，看着对方失去理智的眸子，她用力挥出一巴掌，直接打在单瑾璇脸上。这力道强到她的手都在发疼，更不要说是单瑾璇的脸。见对方跪在床上一动不动的看着地板，欧娅看了看自己发抖的手，像是也受到刺激一样，急忙穿上衣服跑了出去。
　　站在马路边，欧娅愣愣的看着单瑾璇的房间，最终把视线落在自己的右手上。
　　“小瑾，对不起。这巴掌是为了打醒你，也是为了打醒我自己。”
　　作者有话要说：哇咔咔，昨天休息一天之后，伦家火速跑回来更新啦。此章，咳咳，小瑾是不作死就不会死了，小姨正在气头上，你居然就酱紫亲人家，还把小姨亲的湿哒哒！真是太坏太坏了！于是，小姨怒气值满满，一记毁你美貌啪啪掌！看你以后还敢不敢欺负小姨！咳咳，另外，关于强推的问题，咱的萌点啊，保证会写的，不过不是现在就对了。目测强推不远喽，同志们做好准备！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

　　☆、第76章

　　“席小姐,由于家父身体抱恙，才会临时改为由我赴约。”站在客厅门口，单瑾璇作为一名客人,礼貌的与其中的主人打招呼。看到她,沐桐笑了笑，挥手示意她进来，同时让佣人上了两杯清淡的茶。茶水很香，是一种只是闻着就让人茅塞顿开的气味。而同样的味道,单瑾璇也在席卿c身上闻到过一模一样的。
　　“五年不见,你还是老样子，古板的要死,只不过，这性格似乎没有以前可爱了。”对于单瑾璇,沐桐到底是留有几分印象。她记得，自己曾经在去单家拜访的时候见过这个女孩。当时的她并不如现在这般成熟，甚至眉宇之间还透着几分稚气。而今却是彻彻底底的成长起来，变得深不可测。
　　“席小姐，我的时间有些赶，还希望你能够尽快说重点。”面对沐桐的寒暄，单瑾璇不予以理睬，但其实，今天的赴约却是她主动争取来的。单家和沐桐有着多年的合作，而这份合作并不是与席家，而是单指沐桐这个人，以及她背后的势力。这些隐藏的羽翼单瑾璇知道的清清楚楚，更明白，一旦她淌进这滩浑水，便再无转身之路。
　　“既然单小姐有事，那我就长话短说。这些年，单家作为卡朋特家族的上宾，我们一直都很喜欢与其合作。通过最近几年的时间，琅崎市大部分组织已经向卡朋特投诚，被我们收入旗下。如今看来，这座城市唯一的隐患，便是欧家了。”
　　“你想做什么？”听到沐桐说起欧家，单瑾璇自然而然的想到欧娅。自几天前那晚的事故之后，她就没再见过欧娅。不知对方是出了远门还是故意在躲自己，那栋房子已经几天都没再亮过，哪怕自己按门铃按了几个小时，也不见谁来开门。
　　“单小姐不必这么紧张，我知道您的母亲也姓欧，而你也和当今欧家的家主有些交情。但你要知道，做大事者，不拘泥于小节，儿女私情只会耽误大事。如今，欧琰的身体大不如前，早就对欧家的事务撒手不管，现在欧家唯一的支柱就是欧娅。”
　　“那个女人是个狠角色，虽然五年前的暗杀要了她半条命，现在看上去倒也没什么事。不过，就算她再厉害，只怕也抵不过接二连三的暗杀。我听说单家有培养专门的暗杀团队，你们可以…”
　　“住口。”就在沐桐说着自以为绝妙的计策时，单瑾璇忽然变冷的声音让她心里一颤。抬头便见对方正直勾勾的盯着自己，连眼皮都不眨一下。单瑾璇的眸子很深，褐色的瞳孔之中泛着浓烈的杀意和警告。她的拳头紧攥着，因为用力过度而颤抖起来。这感觉就好比是护犊的猛兽，让人不敢靠近半分。
　　“你…”沐桐不知道单瑾璇怎么忽然摆出这种骇人的样子，她有些不安的摸了摸腰间别着的刀，生怕单瑾璇冲过来咬自己。
　　“抱歉，席小姐，刚刚是我失礼了。只是我觉得，要铲除欧家，动欧娅并不是一个好办法。”
　　“为何不是好办法？只要杀了她，欧家就会群龙无首，成为我们的掌中之物。”
　　“席小姐，你之所以会这么说，是因为你对欧家的事务一概不知。菖诽贸闪⒅两瘢靠的不仅仅是一个人的能力，它有六个分支，而每个分支都有其掌管着。”
　　“你现在杀了欧娅，的确会让菖诽寐页梢煌牛却会让幕后的欧琰重出江湖，给他们调整生息的机会。如果用另一种迂回的方法，让欧家自乱阵脚，自我覆灭，到底是比直接杀了欧娅要好得多。更何况，他们到底是我的亲人，如果我随便对他们下毒手，这样心狠手辣的人，只怕席小姐也不会与其合作吧？”
　　“你这么说也有些道理，既然如此，我会慎重考虑，再继续谋划下一步的打算。”
　　“嗯，希望你能做到。另外，席家这里…”关于欧家的话题完毕，单瑾璇话音一顿，微微皱起眉头。
　　早在几年前，单瑾璇得知席卿c还有一个姐姐，正是卡朋特家族的爪牙，席沐桐。和席卿c的完美优雅完全不同，这个女人全身都带着一股子邪气。无论是嘴角边时常玩味的笑容还是那个黑色的眼罩，都给人一种极其不好的感觉。
　　直到现在单瑾璇都不明白席沐桐到底是怎样想的，她想要夺取席家的计划已经失败，就不该继续留在这里引人怀疑，然而，她却像赖定了席家一样，完全没有要走的意思。这让单瑾璇不解，更不明白作为席家主人的席卿c怎么会任由她如此放肆。唯一可能的原因，或许真的如自己曾经看到的那样，两个人的关系非同一般，绝不只是姐妹那么简单。
　　“单小姐如果担心席家这边会再生枝节，完全是没有必要的事情。现在席家的掌权人看似是席卿c，但一切都在我的掌控之中，你不需要担心。”
　　“你想做什么？”听到席沐桐说席家在她的掌控范围内，单瑾璇有些担心的问道。她知道这人是个心狠手辣的女人，为了达到目的，难保不会做出什么伤害席卿c的事。
　　“我想做什么，似乎还轮不到单小姐来管，不要忘记，我们的关系只是合伙人而已，你…”
　　“大小姐，二小姐回来了。”沐桐的话刚说一半，便有佣人过来与她通报。听到席卿c回来，单瑾璇的表情不自然起来。她不希望自己与沐桐的计划被席卿c知道，这样无疑会败露很多事情。
　　看沐桐的样子，似乎明知道席卿c要过来，却还是约在这天和自己进行会面。想到稍后会见到席卿c，单瑾璇皱紧了眉头，在心里思索着该如何扯谎。然而，就在她走神的时候，一个金发女人已经从楼上走了下来。
　　女人的身材很火辣，哪怕已经是初秋的时节却只穿着*的短裤和一个穿与没穿都没有太大区别的文胸。见到自己在场，她毫不在意的坐到沐桐腿上，热烈而渴求的亲吻着沐桐。与此同时，房门被推开，单瑾璇看着进来的席卿c，在那一刻，她明显有发现，对方向来波澜不惊的脸，出现了惊讶和不知所措，而那双淡然的眼睛更是潜藏了许多愁绪。
　　“瑾璇，没想到你会过来。”席卿c似乎并不好奇自己为什么会出现在这里，而是有礼的与她打招呼。但即使她伪装的再好，单瑾璇也能看到她手臂的微颤和眼中的闪烁。这样的席卿c让人觉得坚强又脆弱，原因多半是和席沐桐有关。
　　“沐桐，你闹够了吗？闹够了就住手吧。”说话间，沐桐和金发女人的动作越来越大，而女人暧昧的□□就更是惹人面红耳赤。送单瑾璇离开，席卿c看着还吻在一起的两个人，别过头低声说道。沐桐听了，拍拍女人的肩膀，让她离开。
　　“怎么？你在吃醋？”沐桐看了眼席卿c，又瞄了瞄对方回来时放在桌上的盒子。那里面是很有名的一家的蛋糕，味道好且粉丝众多。它在琅崎市的另一边，光是开车到那里就要两个小时，更不要说是等待排队的时间。几天前自己只是随口提了一嘴，却没想到席卿c会买来给自己。
　　“沐桐，没有任何女人可以容忍自己的恋人在她面前与别人亲热。”席卿c说着，有些无力的坐在沙发上。席家每天的事务多到让她疲惫不堪，而沐桐从自己接管席家之后，就一直在做些奇奇怪怪的事。每每看到她伤害自己，伤害别人，或是和各种不知名的女性在一起约会，席卿c真的不知道该怎么办才好。自己不希望她涉险，她却不懂自己的心。
　　“小c，我知道你会生气，但我还是想要这么做，因为我想弄清楚，你对我的容忍可以到怎样一种地步。这个蛋糕的味道还不错，你要不要尝尝看。”沐桐说着，将蛋糕挖出一小块含在嘴里，暧昧而挑逗的看着席卿c。看到她渴求的样子，后者站起身，将双手搭在沐桐的双肩上，轻轻抚摸着。
　　“沐桐，别再考验我的耐性和真心。你知道，我并不喜欢自己的东西被他人抢去的感觉。如果你再继续闹下去，我不介意把你关起来。”席卿c说着，轻轻吻住沐桐的额头，再慢慢向下，与她唇齿相缠。蛋糕的香甜在两个人的口中蔓延开来，看着沐桐的视线变得迷离起来，席卿c情不自禁的用手搂住她，轻抚她的腰肢。
　　“呵，小c这是在威胁我吗？”
　　“你知道，我说出来的话，就一定会作数。”
　　“我知道，我一直都知道你是个说话算话的人，你还记不记得，过几天就是我们两个第一次见面的日子。”沐桐说着，轻轻推开席卿c，起身从酒柜里拿了一瓶尚未开启的红酒。听到她的话，席卿c沉默下来，像是在想些什么。
　　“喝一杯，算是提前庆祝我们的相识周年。”见席卿c兀自发呆，沐桐将红酒递给她，紧接着又把自己杯子里的红酒一饮而尽。若是平时，席卿c断然不会随意喝酒。她总觉得酒精会扰乱人心，伤人身体。但如沐桐所说，几天之后，的确就是两个人在多年前初识的日子。
　　眼看着席卿c将酒喝下，沐桐笑了起来，这个笑容充满了温柔，让席卿c有几分痴迷。她缓缓摸上她自己的脖颈，将脖子上带着的项链摘下来。那是一条纤细的白金项链，虽然不起眼，但若仔细去看，就能发现项链的每一环都是由钻石衔接镶嵌而成。见她把这条一直不离身的项链摘下来，沐桐还来不及疑惑，席卿c已经将她环在了怀里，
　　“这条项链是我成年之后收到的第一份礼物，是教导我成长的导师赠予我的。这上面刻有我的名字，对我来说具有特殊的意义。”席卿c的声音很是轻柔，而她的目光更是充满了宠溺。看着她充满深情的红眸，沐桐闭上眼，任由对方把那条项链戴在她的脖子上，继而轻轻吻住席卿c的唇角。
　　“你可知道，刚刚我赠与你的那杯酒里，已经放了迷药。”
　　“我知道。”席卿c的声音很轻，其中却带着失落与遗憾。
　　“你怕不怕我杀掉你？”
　　“你不会。”
　　“恩，我的确不会，因为我舍不得你离开。”
　　沐桐说着，将放在桌前抽屉里的针剂拿出来，缓缓注射进席卿c的动脉之中，见对方的身体越来越软，最终彻底倒在自己怀里，沐桐笑了，却有数不清的晶莹水珠顺着她的下巴滑落。
　　“小c，如果你听我的话，我就会好好对你。别让我伤害你，也别再背叛我。”
　　作者有话要说：咳咳...总感觉这张充满了阴谋的样子啊，席姐姐，放开那个小卿c！小瑾，你又在背地里搞什么阴谋论！小心小姨打你pp！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

　　☆、第77章

　　“妈妈,你怎么又在发呆呀？”暖暖的阳光照进院子里,使心情也变得好了起来。坐在摇椅上,单瑾璇看着正在院子里给花草修型的单歆，情不自禁的勾起唇角。今天早上，她本是打算亲自修剪一下花园里生长有些错乱的装饰树木，而充满新奇的单歆却主动要求来帮自己。
　　看小人拿着巨大的剪刀，笨拙而认真的剪裁着那些树枝。这一刻,单瑾璇不仅仅是看单歆，而是透过单歆去想念欧娅。这个孩子和她太像，不仅是眉宇间的气息，就连脸部的轮廓都有几分神似。
　　听到单歆回头叫自己，看着她被汗水打湿的额头，单瑾璇掏出一旁的纸巾为她擦干净，从后面抱住她的身子，用双手握住她的手，与她一起修剪那些繁乱的枝桠。“我没有发呆，只是在想事情而已。”单瑾璇轻声说道，视线却情不自禁的飘向不远处的那栋别墅上。
　　整整一周的时间，她没再见过欧娅回家。单瑾璇知道，她的房子不少，更不缺钱。为了躲避自己，哪怕要她换一个住处也绝不是不可能的事。想到这里，单瑾璇心中满是愁绪。她后悔自己那晚冲动到过了头，把她和欧娅好不容易拉近的距离弄得更远。
　　“妈妈你怎么一副愁眉苦脸的样子啊？”或许是感受到了单瑾璇的失落,聪明的单歆回头问道。她用小手摸着单瑾璇的脸，替她把汗水擦干。哪怕动作笨拙又毫无章法，却还是让单瑾璇觉得异常温暖。
　　“我没事,你…”单瑾璇话说到一半,口袋里的手机忽然发出震动,她打开来,发现是单博的电话,好心情瞬间便没了一半。“父亲”接通电话，单瑾璇只应了一声便不再言语。单博一向是无事不登三宝殿，既然会主动打电话给自己，必然有事情要说。
　　“今天晚上樊恒回来，顺便会和单家进行新一季度的业务签约。你准备一下，晚上我会派人去接你来参加聚会。”
　　“父亲，既然有你亲自出场，我去不去应该不会影响大局。”听说樊恒今晚回来，单瑾璇只觉得心情更差，想也知道，那个男人今晚会出席。
　　“这次的聚会你必须出席，我会在今晚宣布你成为单氏集团的总经理，如果你真的不想来，我也不会逼迫你。”单博说完便挂了电话，只留下一阵阵忙音。思索着刚才的对话，单瑾璇很清楚，单博是在利诱自己。
　　这几年她在外国帮单家做了很多事，除了资产和地盘的扩张，还有收拢人心。单瑾璇明白，单博之所以会这么急迫的叫自己回来，就是怕自己在外国丰满羽翼。如今，对方这么急着给自己证明在单氏的地位，很可能是为了拉拢自己，也是另一种变相的监视。
　　哪怕知道这个总经理的位置不好做，单瑾璇也断然不能放弃这次绝好的机会。她需要单家，需要地位。唯有如此，她才可以用自己的能力保护欧娅。琅崎市的一切都在悄然无息的改变，她的计划，怕是不能再拖了。
　　“妈妈，你到底怎么了呀？是不是有人欺负你？别怕，歆在。”见单瑾璇接了电话之后把眉头皱得更紧，单歆张开小胳膊把她抱住，轻轻抚摸她的肩膀。这一刻，单瑾璇觉得既幼稚又没用，这么大的人，居然还需要小孩子安慰自己。
　　“我没事，只是今晚要去参加一个应酬。歆，晚上我会回来给你做饭，好不好？”
　　“好，妈妈去玩吧，我自己在家里呆着。”
　　“别摆出一副委屈的样子，等过几天给你买新的洋娃娃。”
　　“喔，妈妈最好了！”
　　果然，对于小孩子来说，天大的委屈，只要有玩具的安慰，就不再是难题了。见单歆回去屋子里看动画，单瑾璇也跟着回去房间。既然今晚单博要宣布她成为单氏的总经理，她自然不能马马虎虎的去，她单瑾璇，绝不打没准备的仗。
　　在房间里选了一套比较休闲的女式西装，内里则是经典的白色无花衬衫，最后搭配一条宝蓝色的领带。站在镜子前，单瑾璇看着一本正经的自己，有些恍如隔世的感觉。好像在几年前，她也是像现在这样站在镜子前，穿着欧晴为她准备的或白或粉的裙子，而今却已经换成了成熟而干练的西装。
　　单瑾璇知道，自己这样的打扮作为女嘉宾似乎太简单了，却符合她今天的目地。她只是作为单氏的总经理而去的，并不是什么单家的小姐。她不喜欢那种冗长复杂的礼服，反而喜欢着简单干练的衣服。在她心里，那种高贵奢华的晚礼服，应该是属于另个女人的。
　　她美得像一团火，时而高贵，时而冷艳，却又会和自己撒娇耍赖。她为了自己奋不顾身，把她所有最珍贵的事物都给了自己。她的美让单瑾璇叹服，更让她心疼。
　　整理好衣领，单瑾璇上车朝着今晚的酒店开去。她没有去过这家名叫皇豪的饭店，但是看着这个恶俗的名字还有地段就知道其价格绝对不菲。单瑾璇很清楚，单博这次弄这么大的阵仗不仅仅是为了自己，还和樊恒有关。可不论今天的宴会是怎样一个鸿门宴，她都必须要去赴约。
　　按照宴会开始的时间，单瑾璇缓缓走入酒店。才刚踏入门口，侍从便笑意盈盈的看向她，对她做了一个请的手势。单瑾璇点头走进去，这才发现整个酒店几乎都是关于单家的宣传，可见单博为了这次的晚宴耗费了不少功夫和资金。
　　才刚进入大厅，单瑾璇便被特意在里面等自己的欧晴抓了个正着。见对方有些诧异的看着穿一身西装的自己，想要说什么，却又被自己无谓的态度弄得无语，最终只好带她去找单博。两个人朝着宴会大厅走去，还隔着很远的距离，单瑾璇便望见了单博，还有从外国回来的樊恒。
　　见到自己过来，樊恒表现的很热情，他笑着走过来，自然而然的用手环住自己的腰。突如其来的触碰让单瑾璇觉得格外别扭，却又碍于有单博和欧晴在场，不得不忍耐着这种不适。如果可以，她恨不得把樊恒那只手砍下来。
　　“小瑾，真的很抱歉，最近生意有些忙，都没有抽出时间陪你，歆那孩子还好吗？有没有想我？”樊恒说话的语气很温柔，嘴边带着阳光的笑容。如果是一般少女，定然会被他这副嘴脸骗到，但单瑾璇很清楚，这个男人心里有多么肮脏。
　　“恩，没事。”对于樊恒的过分热情，单瑾璇表现的十分冷淡。她回头看向门口，然而，也正是这一眼，却惊得她直直站在了原地。随着大门缓缓开启，那个几天未见的女人就这样出现在门口。她穿着张扬而靓丽的红色长裙，搭配一双同为红色的亮色高跟鞋。
　　这样艳丽的颜色穿在她身上，不显得媚俗，而是充满了诱惑与火辣。长裙露肩的设计将她精致的锁骨与肩膀暴露在外，而最令单瑾璇惊艳的则是欧娅竟然将她保持了多年的酒红色长发染回了黑色。那头柔顺的黑色长发好似瀑布一样散在她的肩膀两边，发梢微翘的设计自然大方，随意而又透着几分慵懒。
　　中分在两边的刘海露出她纤长白皙的瓜子脸还有精致绝美的五官，她看上去神采奕奕，美到不可方物，比起那些明星要好看数万倍。或许是看到了自己，她微微勾起唇角，露出一抹笑容，但这个笑容却充满了嘲讽，让单瑾璇无法理解。
　　毫无疑问，欧娅的出现给整个会场掀起了一阵不小的*。眼看着那些男嘉宾像是看到肉的狼一样向欧娅拥挤过去，单瑾璇攥紧拳头，只觉得这一幕格外刺眼。这个女人是她的，而这些人的做法，无疑是触犯了单瑾璇的逆鳞。
　　“抱歉，我失陪一下。”单瑾璇说着，趁着单博不注意的时候用力挣开樊恒的钳制，朝着欧娅走去。眼见一个男人鬼鬼祟祟的把手朝着欧娅的腰间探去，单瑾璇眼疾手快的将那只手抓住，用平生最大的力气狠狠捏着男人的手腕。
　　“你做什么！放开我！”或许是害怕自己偷香行为被发现，男人的声音很小，就只有在她身边的单瑾璇和欧娅能听到。见他的手腕被单瑾璇紧捏着，欧娅微皱眉头，心里却忍不住泛起一丝窃喜。几天不见，如果说她一点都不想念单瑾璇，根本就是假的。
　　从那天离开单家之后，她一个人回去了曾经和单瑾璇一同住过的家里。那是她五年来都不曾踏入的地方，始终保持着单瑾璇离开时的样子。她躺在床上，抱着单瑾璇以前的衣服，哪怕那段日子很短，却是她活到现在为止最快乐的一段时光。
　　今天早上，她收到单博的宴会邀请。欧娅本来不想与单博有过多的交集，可对方却说自己不来，就一定会后悔。从不惧怕任何人威胁的欧娅自然不愿听到这种话，她来了，并且是孤身前往，她倒要看看单博有什么能耐，居然敢这样威胁自己。
　　“你再捏下去，他的手就真的要断了。”眼看着男人的脸已经疼到发白，欧娅握住单瑾璇的手，低声说道。虽然她很开心对方为她出头，却不希望单瑾璇在这种时候惹出不必要的麻烦。“离她远点，她不是你随便可以触碰的人。”果然，欧娅的话是最有效的，单瑾璇听了，冷声对男人警告道，紧接着便趁所有人不注意的时候将欧娅带到了酒店楼梯口的拐角处。
　　“我很想你。”才刚站稳，单瑾璇便把欧娅搂进了怀里，她太想这个女人，想到心都在发疼。欧娅的躲避让她害怕有忐忑，而她也在这几天有了打算，虽然她不愿让欧娅参与进这场风波之中，但是，相比起让欧娅一而再再而三的误解自己，伤害她自身，单瑾璇还是选择与她一起承担。
　　“你啊，虽然长大了，有时候还像个小孩子一样。”被单瑾璇抱住，欧娅闭上双眼，低声说道。或许是此刻的气氛太美好，她不愿再说那些伤人的话，但她并不是原谅了单瑾璇。
　　“不，我不再是当年的单瑾璇了，也和你以为的那个人不一样了。但我希望你更喜欢现在的我，一个全新的我。”
　　“你又在胡说什么？”看到单瑾璇郑重其事的样子，欧娅疑惑道。
　　“不是胡说，而是我已经想了很久很久。你说我笨，其实你比我要笨得多。从我小时候开始，你一直都在保护我，守着我，哪怕到现在也没有停止过。是我的不成熟一直在伤害你，把你变得伤痕累累。”
　　“你总是喜欢对我说你爱我，看着你期待的眼神，我知道你想听我说什么，但因为我的胆小，一直都没有对你说过我的心意。现在，我郑重其事的告诉你。我不害怕任何人的眼光，不介意我们的身份，更可以为了你和全世界为敌。”
　　“欧娅，我爱你。”

　　☆、第78章

　　随着宴会的开始,整个大厅是一片寂静,而更加安静的却是欧娅和单瑾璇所处的角落。当那句清晰而彻骨的告白在耳边响起，欧娅愣愣的看着单瑾璇，几乎以为自己是出现了幻听或幻觉，这梦寐以求的场景才会出现。
　　恍惚间,她认真凝注着单瑾璇的脸。两个人纠缠了有多久，她已经没办法再记清楚，从上一世到现在,是说不清的日月，数不尽的分分秒秒。自己看着她出生,陪她长大,成为她的女人。这样的感情就像是漫长而永恒的陪伴,纵然她的心很累,也因此付出惨痛而巨大的代价，却依旧痴心不悔。
　　如今，她终于等到了自己最期待的一句话，可这个对她告白的人，却早已经属于了别人。看着单瑾璇深情的眼神，欧娅很想开口告诉她，自己还爱着她，比以前更爱。但是，真的可以吗？如果再失去单瑾璇，自己真的会疯掉的。
　　“怎么呆住了？”发现欧娅的表现有些反常，单瑾璇疑惑道。她打算把所有的事在今天和对方解释清楚，哪怕要欧娅和自己一起涉及哪些危险的计划，她也不愿再看到这人被自己所伤。
　　“抱歉，或许我的一些行为让你存有误会，单瑾璇，我是你的小姨，而我也有了恋人。曾经的那些过去，就让它成为历史吧。”
　　“你还在怪我对不对？”听到欧娅出口拒绝自己，单瑾璇紧张的说道。这是第一次，欧娅给了她无法追逐的感觉。曾经的自己幼稚无知，她总觉得欧娅爱她是不会改变的，所以才会肆无忌惮的去伤害对方。现在她想要全部补偿回去，欧娅却不给他这个机会。
　　“我没有怪你，只是把你当做一个晚辈来看。单瑾璇，你已经有了家庭和孩子，就不该来招惹我。我很自私，占有欲也很强。如果要我和其他人分享你，我宁可不要。”
　　“我从没有让你和任何人分享我，你在介意歆是不是？其实那个孩子并不是…”
　　“接下来，有请我的女儿，单瑾璇出场。”单瑾璇按住欧娅的肩膀，激动的想要解释什么，然而，单博的说话声却在此刻响起，使她不得不停下来。看着欧娅闭着的双眼，单瑾璇在她额头上落下一吻，轻轻抚摸她的头。
　　“你在这里等我，我等下回来带你走。听我最后一次，今天晚上，我会给你一个满意的答复。”听着单瑾璇的话，欧娅虽然不愿再给自己任何希望，却还是不由自主的点了点头。罢了，既然这颗心已经无药可救，便也是不怕再多些伤害。
　　“各位晚上好，我是单瑾璇。”站到舞台前，单瑾璇向台下的人打招呼，任由记者拿着相机，用闪光灯一下又一下照在她脸上。在白光之中，她抬头望向站在最角落的欧娅。哪怕人群几乎将她纤瘦的身影埋没，自己还是能一眼就看到她。
　　她是群星中最闪亮的那颗，亦是万绿从中的那点鲜红。她的存在让人无法忽视，亦是让自己着迷。而最难能可贵的是，她真的听了自己的话，没有离开，还站在那里看着自己。那眼神还是熟悉的样子，带着宠溺和爱恋，完全没有改变过。
　　“大家都知道，今天是我们单氏和樊氏合作的庆典，但在这个时候，我单某人还有一件私事要宣布。那就是，三个月后，单家和樊家将会正式成为一家人。而我的女儿单瑾璇和樊氏现任总经理樊恒，也会正式成为夫妻。”
　　随着单博的话音落地，现场响起了欢呼的声音，单瑾璇诧异的看着单博，再看到樊恒从后台拿着一束玫瑰朝自己走来。当这个男人单膝跪地的那刻，周围是照相机刺眼的闪光，伴随着恼人的噪音。单瑾璇不知所措的看向欧娅所站的方向，却发现那里早已经空无一人，再没有她的存在。
　　心里的难过让单瑾璇忘了做出反应，直到樊恒把戒指套在她手上，她才像是受惊一样的把樊恒推开。然而，这一推却没有如她所愿，反而是她的身体被樊恒紧抱了去。那股莫名的男性味道让她觉得恶心至极，就好像吃了苍蝇一样。
　　“瑾璇，如果你够聪明，就不该在这种时候任性。推开我不仅仅是推开了单家，更是推开了你想要的地位和势力。那个女人已经走了，无论你现在做什么，她都认定了你和我的关系。今晚的对垒，你还是输了。”
　　樊恒的声音带着几丝调笑，明明是事实，却让单瑾璇觉得难堪不已。是了，在她的计划中，最需要的便是樊恒的配合。她要得到单家，得到单博的信任。如果在这个时候推开对方，所有的一切将会功亏一篑，可是，欧娅的被伤的心，自己该怎么挽回？
　　夜风很大，吹得耳朵都在发疼。一个人走在街上，欧娅不觉得冷，就只有彻骨的麻木。果然，最傻的那个只有自己。她不该过来这个宴会，更不该对单瑾璇心软。如果她可以早一步离开，就不会看到那幕刺心的画面。
　　和前一世一样，自己终究是个输家。她输了权，输了势，输了心，更没了命。欧娅不相信这一切的罪魁祸首是命运，她嫉妒，发疯一般的嫉妒着樊恒。只要想到这个男人陪伴了单瑾璇两世，占有她的身体，欧娅就嫉妒得想要把那个男人千刀万剐。
　　可是，她那样做了，最终还是会得到单瑾璇的恨。她不能再重蹈覆辙，但她更不能接受单瑾璇在自己面前成为其他人的女人。哪怕要死心，要停止心里的那份执念，要单瑾璇恨她入骨，她也不会让单瑾璇和樊恒在一起。
　　那个人可以不是自己的，却也绝不能是别人的。
　　这样想着，欧娅微微勾起唇角，漫无目地的朝着前方走去，当她回过神的时候，竟是不知不觉的走到了自己和夏千青的家里。为了躲单瑾璇，她已经几天都没有回来过，只不过，今天回来一下也是没关系的。单瑾璇此刻一定还和樊恒在一起，她又怎么会关心自己身在何处。
　　就这样浑浑噩噩的到了家，欧娅将身体蜷缩在一起躺在沙发上，明明身体很累，却怎么都睡不着。觉得呼吸有些困难，她拿出抽屉里的药送进嘴里，却发现屋子里连水都没有。无奈之下，她只能生生的将那些药直接咽下去。喉咙的难受让欧娅不愿再动，她靠在沙发上发呆，却始终不明白自己坐在这里的原因是什么。
　　就在欧娅出神时，房门被人用力的敲响。那动静很大，根本不像是用手在拍，倒像是用整个身体在撞门。欧娅急忙走到门口，通过视频，她看到单瑾璇的身影。此时此刻，对方正用头抵着门，不停的撞过来。这一幕让欧娅不知所措，她不想看到单瑾璇，至少在这个时候不愿看到。她真的很怕自己会一个冲动，把单瑾璇关在自己的屋子里，这样就没谁会和自己抢她了。
　　“你做什么？”过了许久，门口的撞击还在持续。欧娅无奈的把门打开，将人拉了进来。闻着对方身上那股浓厚的酒气，她紧皱起眉头。在她的印象里，单瑾璇是个不胜酒力更不爱喝酒的人，如今却是烟酒都沾了个遍，甚至比曾经的自己还要喝得凶，抽得多。
　　“…别走…”很显然，单瑾璇还留有一丝理智。她看到自己，本是迷茫的脸忽然充满歉意。听到这声呼唤，欧娅觉的鼻子很酸，她不想走，却没有继续下去的勇气。
　　“你喝醉了，我现在就把你送回到你家里去。”
　　“没有，我没醉，我只是想来找你，和你解释清楚。”
　　“你想说的话，你的父亲今晚已经替你说过了。”听单瑾璇还想要挽回自己，欧娅讽刺的说道。
　　“不…不是你看到的这样。我没有和樊恒在一起，我只是逼不得已才会那么做，唯有这样，我才可以保护你。”
　　单瑾璇伸手去拉欧娅，却被后者向后躲了去。见自己的手抓了空，单瑾璇眼中闪过一丝失落，但更多的却是恼火。“别躲…让我抱抱你。”她说着，再次伸手去抱欧娅，可还是被对方推开。身体撞在门上，让单瑾璇皱起眉头，而欧娅眼中的厌恶就更加让她难过。
　　“单瑾璇，你闹够了没有？我最后警告你一次，我们两个只是姨甥的关系，你做什么都与我无关。”
　　“你真的是这样想的？就算我属于别人，你也不会难过？欧娅的话让单瑾璇觉得失落而无力，她知道，造成这一切的原因都是因为自己。有时，她真的很想自暴自弃下去，但想到欧娅为她做的一切，就又会重新振作起来。
　　“你真的很可笑，曾经，我把你当成我的命来爱，你却一点都不在乎，现在反倒要求我来在乎你？更何况，我现在也有了新的恋人，我的心和我的人，都属于她。”
　　“你和她做了？”
　　听了欧娅的话，单瑾璇的脸色忽然沉下来。她低声问道，褐色的瞳孔闪过一丝恼火。看到她这副质问的模样，欧娅更是气不打一处来。为什么你做不到的事，却要我去做？单瑾璇，既然你已经把自己给了别人，又何必来管束我。
　　“我和千青是恋人，自然也该做恋人的事。”
　　“好，好一个恋人，那我想问你，你的恋人知不知道，你只是被我亲一下，就会动情？”
　　“我不想和你说这些，出去。”
　　“我不走。”听到欧娅让自己离开，单瑾璇低声说道。
　　“好，你不走，我走。”欧娅说着，起身便要离开，这时，单瑾璇忽然按住她的肩膀，把她死死压在了墙上。身体多出的重力让欧娅没办法反抗，紧接着，便是单瑾璇充满攻击与掠夺的吻。感到对方略带几分清香的酒气度入到自己口中，欧娅推着单瑾璇的肩膀想把她推开，但以她的力量，又怎么可能推得动单瑾璇？
　　“，我很想你，在外国的这五年，我都是靠着想你撑过来的。你说不爱我，那就用你的身体证明给我看。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，再次，请允许伦家喊一串激动的字符，期待已久的恶趣味满满的强推终于来了，说实话，这么久没写肉吃肉，忽然能写，岂是一个爽子得了？so，大家都明白下章是神马的，米娜桑快把花花刷起来！留言留起来，留言不给力的话，人家就把红烧变成清蒸肉肉！←众人：你敢！
　　于是，接下来我要说的话冗长而墨迹叨唠，但关系到大家明天是否能够看到肉肉，所以，还希望大家能够耐心的看完我要说的话。明天的肉肉，将会提前一小时，也就是晚上7点发，届时，伦家将会在正文放正常的章节，然后把我的微博发在绿字里。和上次一样，微博放网盘的链接，而文章的正文放提取码，至于具体的提取码是神马，明日绿字伦家会详细的说明。之所以发个h搞得像是破案一样，实在是如今网文生存困难，要发一张h是天大的不易。希望咱们大家都能相互体谅嗷，于是，就是酱紫。
　　另外，关于大家说最近人设或是章节跳跃的问题。在这里解释一下，作者对整体进度的掌控有个度，我不太喜欢一直主cp，就是主cp到一个关键点，伦家会适当的插入副cp来挑这个情绪。就比如，我这张来个强推，下章猛地跳到副cp那里←众人：你这不是调节情绪，你这是作死！噗噗，好吧，我只是打个比方而已，就好像一直虐的时候，总是虐主cp会给大家带来一种疲惫感，适当插入副cp用于过渡，其实还是不错的选择。
　　另外关于小姨的性格问题，我觉得还是处理的很不错的，现在两个人中间的误会都在单瑾璇没有解释清楚。但是，这中误会不是刻意而为，而是一种必然。放到现实中，想必任何一个人都无法接受单瑾璇这样的反复与背叛，小姨是还爱着她，但自尊以及小姨的傲娇，让她没办法在轻易接受单瑾璇。所以，单瑾璇需要解释，小姨需要释怀。就酿成了现在这种不上不下的局面，这种时候，想必只要强推一下就好了！←众人：你滚粗！
　　咳咳...还有就是，小姨的黑化，并不是一日形成的，而是日积月累的。你们说他没有黑化，其实她一直都没怎么白过。上一世她杀了樊恒全家，其实这一世她还是想杀，只是变聪明了，不会直接去杀。噗，这么说小姨其实有点坏，不过我没有想过把小姨写成个好人，无论她好坏，无论她为了霸占单瑾璇想杀谁，本亲妈都觉得这个闺女是个十分有魅力的女人！so...如果后期小姨真的黑了，大家请不要忘记，她确实没怎么白过...
　　小姨：（可怜样）亲妈，你怎么能这么说我！我不开心，我不高兴。我强烈要求你封杀我，我再也不出境了！
　　晓暴：于是，我们的主角跑了，下章还是来副cp把？
　　众人：来人，一起杀了白痴暴！

　　☆、第79章

　　欧娅的身体不错，受的伤也不是很重，不到一个月，后背和手上的伤口便结了痂，单瑾璇作为保姆的工作也总算是告一段落。今天是个特殊的日子，对单瑾璇来说是如此，对许多琅崎市的人也是非一般的重要。x
　　作为黑道上赫赫有名的家族,身为欧家现任当家的欧娅自然是许多人知道的大人物。即便女人到了奔三的年龄已经不太喜欢过生日，可欧家却还是将其办得声势浩大，不仅订购了一个足足有28层的生日蛋糕，就连举办宴会的地点也选在酒店的第28层楼，恨不得让全市的人都知道她欧娅今年28岁一样。g
　　参加这次宴会的人除了单欧两家的亲戚和长辈，也有许多想要和欧家拉近关系,或是对欧娅有所企图的男人。晚上七点，身为这次生日会主角的人却是慵懒的靠在单瑾璇怀里，吃着对方喂给她的水果，嘴上嚷嚷着真不想去参加这种生日会。1
　　欧娅的任性单瑾璇知道的很清楚，更了解她说一不二的性格。只怕自己随便说一句支持她的话，她就会二话不说的直接放了今天所有参加生日会嘉宾的鸽子。单瑾璇自然不会那么笨的顺着她走，而是捏了捏她的脸，不再给她喂水果。l
　　“还有几分钟就会有人过来给我们化妆,我去的话，你也不去吗？”作为欧娅的外甥女，单瑾璇自然要出席今天的宴会。其实，早在之前两个人就说好要一起去，再一起回来单独渡过生日。谁知，都到了这种时候，欧娅还在耍小孩子脾气，不满于这个宴会浪费了她和单瑾璇独处的时间。
　　“既然小瑾想去的话,我也不能不去嘛。今天是我的生日，你也没有给我准备生日礼物。我不管，要我去的话,除非你答应我一个条件。”欧娅得寸进尺的说着，而此刻来给她们化妆送衣服的人也到了门口，正在按门铃。见对方那副自己不答应她就不去的架势，单瑾璇无奈的皱起眉头。
　　“要我答应你这个条件也不是不可以,但你要知道,有些事，我是绝不可能会答应的。”早在欧娅过生日之前，单瑾璇就思考过要送她什么。但想来想去，还有没有想到一个适合欧娅的礼物。单瑾璇觉得对方什么都不缺，以自己现在的经济条件也没办法买那些昂贵的东西给欧娅，索性就什么都没有买。她想，重要的应该不是礼物，而是自己的心意。
　　“小瑾放心，我不会提什么过分的要求，我只是希望你能多陪陪我，再多纵容我一些。”即便外面的铃声已经响的十分频繁，欧娅还是不忘对单瑾璇说情话。见对方安静的窝在自己怀里，用脸轻蹭自己的肩膀。单瑾璇恩了一声表示答应，便起身去开门。她怕再晚了，那些人就会走了。
　　“你好，请问是欧小姐和单小姐吗？”
　　“恩，我们是。”|
　　“这是你们的衣服，两位可以去试一试，满意的话，我们的化妆师将会为你们上妆。”
　　单瑾璇接过衣服，带着一脸不情愿的欧娅上了楼。不得不说，这家形象店的老板很熟悉单瑾璇和欧娅的风格。它们为欧娅准备的是火红色的紧身短裙，节省的布料好像再多用一点就会世界末日那般。
　　眼见那件衣服的胸口中间有一个椭圆形的开口，只用一片纱网作为衔接。单瑾璇皱起眉头，几乎能想象到，如果欧娅穿着这么性感的衣服去参加宴会，将会吸引到多少狂蜂浪蝶。
　　“小瑾怎么了？”见单瑾璇盯着自己的衣服发呆，欧娅疑惑的问道，也顺道看了眼单瑾璇的衣服。和自己不同，单瑾璇的着装风格偏向于保守和清新。洁白羽毛长裙，搭配同为白色的高跟鞋。那纯白的色系将她的皮肤显得尤为白皙，在灯光中美好的像是随时都会飘走的海市蜃楼一般。
　　看了许久，欧娅这才想起自己应该先换衣服。她也不管单瑾璇是不是在看她，竟是连身都不转便直接把穿着的睡衣给脱了下来。见欧娅正对着自己准备贴胸贴，豪放的举动惹得单瑾璇脸上的温度急剧上升。尤其是看到欧娅将那个透明的白色物质贴在她胸前粉嫩的顶端时，明明是很正常的举动，却让单瑾璇看出了别样的意味。她总觉得，欧娅刚才是在勾引自己。
　　“我还是去其他房间换衣服吧。”单瑾璇没有欧娅的勇气，更不想在对方面前裸露身体。她拿起衣服便要离开，欧娅却拽住她的手，不让她走。
　　“小瑾别急着跑嘛，我有些不方便，你帮我把后面的带子系好。”欧娅说着，转身用后背对着单瑾璇。当那个白皙光滑的后背出现在自己面前，单瑾璇的注意力却都被上面的疤痕吸引了去。
　　即便每晚替欧娅擦身体的时候都会看到，可像现在这样仔细去查看她背后的伤疤，还是单瑾璇的第一次。哪怕伤口已经愈合，却还是给这具完美的身体留下了无法抹去的痕迹。看着那条浅粉色的伤痕，单瑾璇心疼的用手在上面轻轻抚摸着。她能感受到自己手上的颤抖，可欧娅却比她抖的还要厉害。
　　“小瑾是在心疼吗？”过了许久没再听到单瑾璇的回应，欧娅轻声问道。
　　“抱歉，都是我的错，这道疤可能去不掉了。”
　　“去不掉就去不掉，反正我是靠脸吃饭的人。如果小瑾真的心疼的话，就亲我一下好了。”
　　欧娅这次的要求并不是认真的，就只是随口一说。谁知，她话音才落，便觉得后背贴上了一个冰凉柔软的物质，同时还夹杂着单瑾璇略显急促的呼吸。刚刚愈合的伤口被单瑾璇用唇瓣轻吻住，哪怕只是这样简单的触摸，也引得欧娅颤栗起来。她轻声叹息，回身抱住单瑾璇。
　　“小瑾别乱亲，你知道，我对你的触碰很容易就会有感觉的。”感到身体因为单瑾璇的亲吻有些发软，欧娅轻声说道。她怎么都没想到对方会真的亲上来，后背还残留着单瑾璇唇瓣的触感，被她亲过的地方酥麻到不像样子，像是有数万只蚂蚁在上面爬，难受却又舒服，让人想要更多。
　　“抱歉，我还是去换衣服吧。”单瑾璇也不知道自己怎么会鬼使神差的亲上去，她觉得自己对欧娅的抵抗力已经变得越来越低。有很多次为她擦身体时，自己的脑袋里都会想一些乱七八糟的场景。不可否认，她想要这个女人，想要她彻彻底底的属于自己。
　　边想边换好了衣服，单瑾璇叫化妆师为她化妆。没过多久，她的一身行头便收拾妥当，也走出了房间。本以为欧娅会比她还要慢，可在她回到客厅的第一时间就看到了那个坐在沙发上的女人。她换上了许久没穿过的礼服，那如火一般的颜色穿在她身上不会显得恶俗，反而将她的美艳发挥到了极致。
　　鲜艳的红唇，飘逸的红色卷发，搭配红裙以及一双银色的高跟鞋。此刻的欧娅就像是从电影里走出来的绝世妖姬，全身都散发着勾人的魅惑。似是察觉到自己的注视，她回头对着自己微微一笑。这个笑容，堪比艳阳，炽烈胜火，在一瞬间就烧着了单瑾璇的心和眼。她站在原地愣愣的看着，完全忘了自己下一步该做什么。
　　“小瑾怎么呆着了呢？是不是我太美了？”看到单瑾璇走神，欧娅笑着问道。
　　“嗯，小姨今天很漂亮。”
　　“听到小瑾这么说我就开心了，所有人对我的赞美都及不上你这一句。小瑾今天也好漂亮，让我想要把你吃到肚子里去，那样别人就看不到也抢不走了。”
　　欧娅说着，在单瑾璇的耳垂上吻了一下，见对方那白皙的小耳朵瞬间变成红色，她拉住单瑾璇的手，两个人一同朝着外面的车上走去。欧娅今天真的很开心，她确信，这是自己在最近这些年来过得最快乐的一个生日。毕竟，这是单瑾璇隔了十年之后，第一次和自己一起过生日。
　　一路在车上进行了简单的休息，等欧娅和单瑾璇到了酒店，生日宴会也才刚刚开始。单博和欧晴远在外国没有回来，单家除了自己以外就只来了几个人。站在大厅里，单瑾璇安静的喝着果汁，兀自发呆。这时，忽然有一个男人走到她面前，对她友好的笑了笑。单瑾璇和他不是很熟悉，却不得不打招呼。他是自己的表哥，单伦。r
　　“瑾璇，好久不见了，听说你最近很忙？”单伦看到单瑾璇，友好的和她碰了碰杯，将其中的香槟一饮而尽，瑾璇也有礼貌的喝了口果汁。“嗯，最近小姨受了伤，我在负责照顾她。”单瑾璇说这句话时，正巧赶上作为主角的欧娅正式登场。眼看着那个女人从高台上缓缓走下来，带着自信而美丽的微笑。那一刻，单瑾璇觉得全场人的目光都聚集在她身上，自己也不例外。3
　　“这么久没见，小姨还是和以前一样漂亮，不知道像她这样的女人会喜欢什么样的男人。如果不是他的外甥，我一会追她。”听到单伦的话，单瑾璇皱着眉头去看他。却见他正愣愣的看着欧娅，眼里流露出无尽的贪婪与萎靡。单瑾璇不喜欢别人用这样觊觎的眼神看欧娅，无论是谁都不可以。x
　　“许多人看到美好的事物都会想要占为己有，但是，在做之前，还要考虑他有没有那个本事和资格。”c
　　作者有话要说：看到这张正文，大家不要急，相信大多数人都看过我上章绿字的解释了！那么，我已经把原文发在了百度网盘上，网盘的链接在我的微博上，大家可以新浪微博找温柔淑女暴姐姐这个id，第一个微博就是网盘链接，链接共有两个，第一个是txt版本，第二个是word版本，适应各种人群。那么，提取码，第一个txt版本的提取码，就是正文前四段的最后一个字母或数字，第二个word版本的提取码就是最后四段的字母或数字。那么，h一章什么的自然不够看喽，下章依旧是晚上七点发，方法和此章的方法一样，也希望大家看完文之后能回来留个言，毕竟作者写文不易啊。

　　☆、第80章

　　转眼间,开学已经过了将近四个月的时间，可单瑾璇却觉得自己上大学的日子和以往根本没有太多的区别。和欧娅在一起之后，她搬离了学校宿舍，以照顾欧娅的身体为由，告知给单博和欧晴。每每想到自己和欧娅的关系，再想到单博的性格和欧晴的顾虑，总会让她觉得极度烦躁。9
　　这天，单瑾璇下课收拾好东西准备离开，才刚踏出校门口，放在包里的手机响起来。看到是单博的来电，单瑾璇皱起眉头,却还是很快的接起来。“父亲，你找我？”单博一向是无事不登三宝殿,更不会抽出他那珍惜无比的时间来找自己。单瑾璇知道,没有重要的事,对方永远都不会主动联系自己。v
　　“最近单家在生意出了些问题,我和你母亲要去拜访一个老朋友，你也过来吧。”“我现在还在上课，恐怕…”“在上课？那现在门口站着的人是谁？”o
　　单瑾璇话没说完，便被单博开口打断。她在心里暗叫不好，抬头便见单博的车正停在不远处。纵然心里有一万个不想去，单瑾璇还是不得不走过去，单博的命令，她始终是没办法违抗的。3
　　“父亲，母亲。”看着身着一袭西装，还有穿着素色晚礼服的欧晴，单瑾璇总觉得有种怪异的感觉。如果是放在宴会上，单博和欧晴的打扮绝对找不出任何毛病，但若是放在此刻，却显得有些格格不入。单瑾璇不明白，为什么只是去看个朋友就要穿得如此隆重。每天都活在虚伪里，真的不累吗？
　　“恩，上车吧。”看到单瑾璇走近，单博让她上车，再次启动了车子。眼见他们离开学校，朝着自己完全不熟悉的道路走去。单瑾璇不知道单博和欧晴要带自己去哪里，却也没有多问。只是，当车子停在一栋装修华贵的别墅门口时，她才感觉到后悔。
　　“单老弟，你来了啊。”三个人才刚一踏出车子，就有一个穿着白色中山西装的男人走了出来。他的年林在五十左右，虽然身高因为驼背而有些缩水，却也有180的个头。站在他身边的还有一个眉目清秀的男人，与在场人不同的是，他倒是没有穿得那么隆重，就只穿着简单的运动套装，却给人一种干净的感觉。
　　“我来介绍一下，瑾璇，这是你父亲的好朋友，姓樊，你叫他樊爷就好。站在他旁边的是他儿子樊恒，你们两个小时候在一起玩过呢。欧晴拍了拍单瑾璇的肩膀，让她主动和樊家两父子说话。事情发展到这里，单瑾璇也终于明白了她被带到这里的目地。
　　是了，自己在单博，乃至欧晴的心里，从来都不是最重要的那个人。单瑾璇早就知道，单博和欧晴的婚姻只是一场为了利益而促成的联姻。到了后来，欧晴喜欢单博，但单博却对她毫无感觉。小时候，单瑾璇曾经亲眼见到欧晴去拥抱单博而被推开，而单博对欧晴无谓的态度也直接影响了自己和他们之间的关系。
　　虽然是同父同母的姐妹，但欧晴和欧娅的性格却是完全相反。欧晴今年40岁，比欧娅大了整整12岁。两个人都是欧琰的女儿，受到的教育却完全不同。欧晴的性格懦弱，为人也比较柔和。她喜欢安稳的生活，讨厌那些权利和血腥的斗争。为此，在欧娅出生之后，便自然而然的成了第一顺位的欧家继承人，欧琰也一直在用继承人的要求来培养她。
　　单瑾璇知道，自己的母亲欧晴就是一个以夫家为主的普通女人。可惜，她爱的男人却并不爱她，连带着对自己这个亲生女儿的关心也少了许多。在这方面，单瑾璇从不怪欧晴，却又无奈于对方的没有主见。一个人若是爱另一个人爱到没了自己的想法，那和木偶又有什么区别？
　　这样想着，单瑾璇的脸色变得阴郁起来，却还是给足了单博面子。她笑着对樊爷和樊恒打招呼，一行人有说有笑的走近樊家别墅。坐在客厅里，单瑾璇被迫无奈的同樊恒坐在一起，而单博则是和樊爷则是站在远处面色沉重的说着什么。
　　单瑾璇的耳力还不错，也有认真去听单博的谈话。她总觉得自己有听到欧娅这三个字，也有听到什么军火之类的字眼。她想了想，总觉得自己是最近和欧娅待得时间太长，才会听什么都像那个女人的名字。毕竟，单博和欧娅不和，而樊家和欧家一向没有联络，又怎么会提起欧娅呢？
　　“瑾璇，瑾璇。”就在单瑾璇胡思乱想的时候，欧晴的叫唤让她回过神来。她抬头一看，便见樊恒正站在旁边，递给自己一杯刚刚煮好的咖啡。这个时候，单瑾璇才有机会认真的看下这个人。樊恒今年24岁，比自己大了五岁，却并没有其他同龄人的轻浮，而是充满了成熟与稳重。
　　见他穿着简单的运动套装，脸上带着温和的笑意，单瑾璇觉得他看自己的眼神很友善，丝毫没有其他繁乱的杂念。这让单瑾璇对樊恒的印象好了许多，却还是有些排斥这次的见面。“谢谢。”她接过咖啡，轻抿了一口。
　　“你喜欢就好，听说你才刚上大学，不知道住校会不会有不适应的地方？我当时离开家里去住校，可是有好几个晚上都失眠了。”樊恒没有一开始就问单瑾璇一些私密的问题，而是从小事上着手。听到他这么问，单瑾璇见欧晴还在，自然不好说谎。“我小姨身体不太好，她家距离学校比较近，我一直都是住在她那里，顺便照顾她。”
　　“是这样啊。”听到单瑾璇这么说，樊恒的眼中闪过一丝疑惑，随即又恢复了正常。两个人有一搭没一搭的聊着，单瑾璇发现樊恒似乎对于一些中外的名着有很多了解，这让也喜欢看书的欧娅找到了一些共同的乐趣，两个人说着彼此看过的书，见他们并不排斥对方，欧晴的眼中闪过一丝满意。
　　到了晚上，单博被樊爷留下来吃晚餐，而单瑾璇也不得不留在这里。她想要给欧娅打电话，告诉她自己不回去吃饭，却发现自己的包在下车时放到了车里，想去拿手机就一定要去找单博。可单博此刻正在和樊爷在书房里说着什么，自己去打扰十分不合适。
　　就这样忐忑的坐了整个晚上，等到单博和樊爷谈完话出来，时间已经是接近晚上十点。听到樊爷让他们留宿，单瑾璇的心都跟着紧绷起来，直到单博那一句不用了说出口，单瑾璇才敢大喘一口气。
　　三个人向樊爷道别之后便回到了车上，上车第一时间，单瑾璇翻出手机，看着那上面整整23个未接来电和短信，她有些愧疚的皱起眉头，下意识的想要给欧娅回拨过去，却又忌于单博和欧晴在场，还是忍了下来。
　　一路开车回了单家，单瑾璇没理由再离开。只能留在家里。她快步走去楼上，给欧娅回了电话。但和往常不同的是，电话响了一次没人接，直到第二次再打过去，才被欧娅接起来。
　　“抱歉，我才放学就被我父亲带去朋友家做客，一直没有注意手机，让你担心了。”电话才接通，单瑾璇便快速的解释道。然而，等待着她的不是欧娅撒娇的声音，而是一片沉默。单瑾璇猜想可能是欧娅在生气，所以才不理自己。她轻声叫着对方的名字，过了许久，那边忽然发出一声玻璃杯摔在地上的脆响，欧娅才出了声音。
　　“小瑾，你今晚还回来吗？”即便只用电话联系，单瑾璇也能听得出欧娅声音中的疲惫和沙哑，想到刚才璃杯碎裂的声音，她猜想，欧娅很可能是在喝酒，而原因无非是因为自己。
　　“没办法回去了，父母已经休息了，我明天就会回去陪你。”
　　“恩，那我明天去接你放学。”
　　“好。”
　　随着断线的声音，对话也到此结束。没有关窗的房间带着几分冰凉，而心里的凉意却超过了这一切。坐在地板上，欧娅愣愣的看着面前那几个空掉的酒瓶，还有地上已经碎裂的杯子，微微勾起唇角。
　　天知道，当她联系不到单瑾璇的那一刻，她心里有多么迷茫和害怕。她发疯一样的打电话，拼命的想要知道对方的下落，却还是无从调查，更不敢去查。以欧家的势力，只要欧娅吩咐一声，很快就可以得到单瑾璇的准确位置。但是她不想那么做，更不能那么做。z
　　她早就答应过单瑾璇，不再干涉她的生活。失去了联系她的方法，自己就只能兀自一个人害怕，担心。看着地上的玻璃碎渣，欧娅伸出手，将其捡起来。不知是有意还是无意，她的手指被尖锐的碎口割伤，划出一道不长却很深的口子。v
　　鲜血顺着指尖流淌而下，顺势滴落至地板上的酒液中。本就鲜红的色泽染了鲜血，为这抹颜色凭添几丝邪魅。欧娅笑了笑，将受伤的手浸泡在那摊血酒混杂的液体里。伤口受到酒精的刺激，带来更加强烈的刺痛，欧娅却笑了出来。她看着黑屏的手机，空洞的双眼如黑洞般骇人。o
　　“小瑾，为什么总是有那么多人和我抢你呢？上辈子是这样，现在还是这样。他们凭什么和我抢你？就算是你的父母也没有资格一声不吭的把你带走吧？你是我的，只属于我的，谁都不许把你从我身边抢走。杀…只要杀光那些人，就没人会把你从我身边抢走了。你说，好不好啊？”7
　　作者有话要说：想必看过上章的大家都知道这张该怎么看了，前四段结尾的数字或字母，串连一起是txt的提取码。后四段是word的。上章的并不是错误，只是因为有些情把提取码中的1和l看错了，晓暴每一次发提取码和链接，都会试验，并确认无误才会发出来，如果实在搞不懂，我可以发你邮箱，链接依旧在微博的第一条留言里。另外，还请大家不要把提取码发在留言之中，或是私下发文给其他亲，至于原因，想必都懂得。ps：此次提取码中的o都是英文字母，而非数字0....←实在是怕有些亲看不懂，我要说下。。

　　☆、第81章

　　很多时候,发呆并不是放空大脑,而是在思念着一个人,一些事。右手的酸痛如影随形，而地上那些零零散散的衣物就更是堂而皇之的告诉所有人，这里在昨晚发生了怎样旖旎的一幕。弯腰将那些散落在地上的衣服捡起来放到浴室的洗衣框里,又将地板上那些残留的水渍擦掉，单瑾璇看了看时间，这才缓步走入卧室，将其中的窗帘拉开。
　　阳光在一瞬间照入屋中，也给那个还在沉睡中的人镀上了一层银白色的微光。坐在床边，单瑾璇摸着欧娅白皙嫩滑的脸，替她把凌乱的头发整理好，轻轻抚摸她露在外面的后背，想要把她叫醒。纵然这种叫人起床的方式太温柔，却也不该全然没有效果，可面对自己的触碰，欧娅却全然不知，反而还用脸蹭了蹭自己的手臂，睡的更加香甜。
　　单瑾璇知道,昨天是疯狂的一晚。时隔五年的欢爱持续了太久,久到两个人忘了时间，也忘了疲倦。一直到凌晨四点，单瑾璇才放过欧娅，而这个被她要了一整夜的女人也在自己抽离的瞬间昏睡过去。现下，看欧娅睡得那么沉，单瑾璇实在不忍心叫醒她，但为了不让欧娅耽误工作上的事情，她也只能狠心去叫这人起床。
　　“，醒醒，你该起来了。”为了不吓到欧娅，单瑾璇尽量把声音放到最低，却又想这样根本达不到叫醒的目地。眼见欧娅依旧没有要醒来的迹象，单瑾璇索性翻身压到了她身上，张口吻住对方微启的双唇，用她自认我最浪漫的的方式叫醒欧娅。
　　与爱人的亲吻是这世上最美妙的甜蜜体验，而与欧娅亲吻就更是令单瑾璇如痴如醉的事。小舌撬开那两片薄唇，掠夺欧娅的呼吸和香气，眼看着对方放松的眉头微微皱起，呼吸变得急促而沉重。单瑾璇的手情不自禁的探入棉被中，来回抚摸着欧娅纤细的腰肢。
　　“嗯…”一声无比娇弱的声音回荡在耳边，单瑾璇知道，她的目地已经达到了。睁开眼，看着面色有些茫然又有几分呆愣的欧娅。单瑾璇伸手捏捏她的脸，试图让她清醒一些。“抱歉，昨晚是我要的太多了，你今天有公事要处理吗？没有的话在家里休息一下吧。”
　　单瑾璇说话的声音很轻亦是格外温柔，让没有从睡眠中清新的欧娅心里一暖。她微微动了下身体，随即便觉得腰肢和腿间都是阵阵剧烈的酸痛。昨晚的确是太过火了些，再加上自己的身体也没有以前好折腾，只做了一晚上那种事，她就觉得全身都像要散架了一样。
　　“你的手在干嘛…”待到大脑清醒一些，欧娅这才发现单瑾璇的手还在自己腰上来回揉动着，虽然很舒服，她却不适应这突如其来的亲昵。纵然她昨晚没有拒绝与单瑾璇亲密，但这并不代表两个人复合了。
　　“我只是在帮你按摩而已，怎样，有没有舒服一些？”
　　“嗯。”听了单瑾璇的话，欧娅低声应道，随后便不再言语。她还很累，身体也泛着筋疲力尽的劳累。如今被单瑾璇这么揉着身体，她又觉得困倦了。
　　“乖，等一下再睡。我刚刚想起歆昨天被我扔在家里，可能到现在还没吃东西。我订了餐，一会可以把她带来一起吃吗？”相比起昨晚的霸道，今天的单瑾璇要温柔许多。听到她的话，欧娅自然而然的联想到那个和自己相像的小孩子。欧娅想，如果自己小时候有人敢把她一个人丢在家里不给她饭吃，她一定会闹到天翻地覆的。
　　“不用这么麻烦了，我和你一起过去吧。”虽然身体很疲惫，但欧娅的确很讨厌麻烦的处理方式。在夏千青离开时自己已经和她说的很清楚，但两个人到底是没有正式分开，而这里也是自己和夏千青的家。这么公然的让单瑾璇和她的孩子进来，到底是不好的。
　　这样想着，欧娅用手撑起身体，准备下床去洗澡，然而，才刚坐起来，下体的刺痛便让她坐立不稳的重新跌回到床上。那种疼不单单是火辣的刺痛，还夹杂着一些酸痛。想到单瑾璇昨晚高高在上的命令自己摆出那些羞耻的姿势，一次又一次的进入自己，欧娅有些恼火的用被子盖住脸，她现在真是很讨厌这么弱势的自己。
　　虽然她以前也是被压的那个，但至少还可以调戏单瑾璇。如今，那个任由自己调戏的女孩不见了，反而变成这么一个霸道又无赖的女人。发现单瑾璇的手又探进自己的棉被里，欧娅咬紧牙齿，直接按住了那只放在自己腿间的手。
　　“你做什么？昨晚没要够吗？”被怜惜了一晚上的身体还敏感着，被单瑾璇微微发凉的双手触碰，竟是解除了一些火辣的刺痛。欧娅把头从棉被里探出来，低声问道。她不想再继续和单瑾璇做那种事，不然自己真的会下不了床。
　　“别担心，我没想做什么，这样做会舒服一些。”单瑾璇说着，动起手掌，轻轻按揉着欧娅腿心中央脆弱的位置。被这样轻柔的抚摸，那里的确是舒服了许多。可这种舒服到后来却变了质，变得湿润而渴望。
　　“够了…别再碰那里了。”感觉到身体的变化，欧娅低声说道，而单瑾璇也听话的把手拿了出来。见对方本是干燥的手被自己打湿，欧娅尴尬的扭过头，不再去看她，却隐隐听到抽动纸抽的声音，而下一刻，自己湿润的腿心已经被纸巾所覆盖，被擦得干干净净。
　　“我知道你很累，别逞强，我帮你。”单瑾璇说着，轻轻拥过欧娅的身子，把她从床上抱起来。眼看着这人白皙的肌肤上布满各种各样的红痕和自己留下的吻痕，单瑾璇脸上闪过一丝红晕，紧接着，便把注意力放到欧娅胸口的那道伤疤上。
　　这里的伤是她最担心，也是最关心的问题。五年前在外国，她其实很早就收到了欧娅中枪的消息。那时的她无所依靠，无人帮助，再听到这样的消息，几欲崩溃。她真的很想不顾一切的回过来看欧娅，看看这个被自己伤了心也伤了身体的女人。但是，如果她那样做了，所有的努力都会白费。
　　那个时候的欧娅生命垂危，正是最脆弱的时候，如果再受到外界和舆论的威胁，欧家的后果将会不堪设想。最终，单瑾璇忍住了冲动，也一直撑到了现在。她能感觉到欧娅的身体大不如前，想也知道，是和胸口前的枪伤有关。
　　“最近有检查过吗？这里的伤还会不会难受？”将欧娅放进浴缸里，单瑾璇摸着她胸口的疤痕，低声问道。她舍不得欧娅再受到伤害，既然自己已经有了能力，就该保护这个女人。“没什么，小伤而已。”听到单瑾璇的提问，欧娅无谓的说道，紧接着便靠在浴缸中闭目养神，任由单瑾璇服侍她。
　　或许是怕家里的孩子等着急，单瑾璇表现的十分匆忙，就连给自己擦身体的时候也很快速。这样的待遇让欧娅觉的不适应，更多的却是一种自己的宝物被抢走的感觉。从以前到现在，自己最珍惜的人只有单瑾璇一个，可对方的心里却有太多人事物。
　　想到自己在单瑾璇的心里不知道排在第几位，欧娅十分讨厌这种感觉，更加讨厌单瑾璇对别人在乎的模样。于是，从穿衣服开始，欧娅便开始拖时间，一件又一件衣服的试穿，却总觉得不满意，继而重新挑选。看着单瑾璇着急却又不敢催自己的模样，欧娅满意的笑起来。
　　待到两个人出门，时间已经临近中午，欧娅也确确实实的从单瑾璇的脸上看到了担心与急迫。她承认，自己这样的行为的确很幼稚，没事和一个几岁大的小孩子吃醋。但是，欧娅才不会承认错误，在她心里，她为单瑾璇所做的一切，都是对的。
　　跟随着单瑾璇脚步，两个人缓慢前行着。期间，单瑾璇总会回头去看欧娅，时不时的发现她用手去扶腰，都会贴心的等她。就这样到了单瑾璇家门口，才刚推开门，两个人便被里面巨大的噪音弄得愣在了原地。
　　此时此刻，电视里正放着猫和老鼠这部经典的动画片，而令自己担心的小人正一边吃着蛋糕，一边愉快的欣赏着。单瑾璇困惑的走进来，见单歆回头撇了自己一眼之后又把注意力挪回到电视上。她总觉得这样的场景和自己预想的有些不同，难道被妈妈抛弃了一整晚的孩子不该是看到自己就大哭大闹，说着很害怕之类的话吗？
　　“歆，是妈妈不好，昨晚爽约了。你吃过东西了吗？还饿不饿？”单瑾璇满脸愧疚的说道，继而摸着单歆的头。谁知，小人却回头朝她做了个鬼脸，很是不屑的样子。
　　“妈妈放歆鸽子的事早就不是一两回了，我昨晚吃了我一直想吃的中国菜，还有妈妈不让我吃的甜品。谁叫你放我鸽子的，我才不要继续听你的话。”
　　“你是自己出去买的？你哪里有钱？”见单歆没有饿到，单瑾璇放了心。但随即一想，又很好奇这些食物是怎么来的。毕竟，以单歆现在的能力，出去买东西断然是不可能的。听了她的问题之后，小人更是鄙夷的看向自己，一脸的嫌弃。
　　“妈妈你真的好落伍哦，歆早就和你说过不要每天都工作，你就是不听。人家可以打电话订餐啊，还有你的钱不也是每天放在抽屉里的嘛？你再这样下去，汤姆都要嘲笑你了。”
　　“我…”
　　单歆的一番话直堵得单瑾璇无语，的确，她很少上网，就算是订餐也都有属下帮她办好。如今，看到自家的孩子这么嫌弃自己，单瑾璇有些无奈的看向欧娅，却见她朝自己笑着，随即走过来坐到单歆旁边。
　　“歆这么说就不对了，你妈妈才不是笨，只是把智商都用到了其他地方。以后你想吃什么就告诉阿姨，阿姨都会帮你买好。还有，自己一个人在家的时候还是不要放陌生人进来，如果你出了事，不仅是你妈妈，我也会很难过的。”
　　欧娅摸着单歆的头轻声哄到，而这样的话语对小孩子来说最是受用。“阿姨你真好，歆最最最喜欢你。”见单歆把头埋进欧娅怀里卖乖，单瑾璇本就不好的脸色变得更加难看。她早就知道，欧娅和单歆这一大一小是同阵营的，自己小时候被欧娅欺负，现在还要被单歆笑。
　　只不过，看到这两个人相拥在一起的场景，单瑾璇却情不自禁的走上前，把她们一同抱在怀里。于她来说，这两个人，就是她的世界。
　　作者有话要说：咳咳，我会说，比起h，有些时候我更喜欢写事后情节咩？尤其是像小姨酱紫的诱受，想到她被小瑾ox一晚筋疲力尽的躺在床上的柔弱模样就恨不得用鞭子抽她几下啊喂！←等等？今天的绿字是不是有什么奇怪的东西混进来了？？？另外，祝大家国庆快乐呦，其实我知道，大家在意的不是国庆，只是长假长假而已！我懂得（阴险笑）

　　☆、第82章

　　“晚上想吃什么？”一天的时间在悄然无息中渡过,听到单瑾璇的说话声,欧娅摇了摇头，又指了指在自己怀中安睡的单歆，示意对方不要吵到小孩子。面对欧娅的提示，单瑾璇点点头，心里倒是多了些许暖意。整个下午，欧娅一直都陪着单歆看动画，和她玩些小孩子才喜欢的幼稚游戏。
　　单瑾璇记得,自己的工作总是很繁忙，难得的休息时间也从不和单歆做这些事，可偏偏欧娅却做的如此随意而自然。想到自己小时候也很喜欢和欧娅在一起，单瑾璇忽然满足的笑了起来。她早就知道，单歆会喜欢欧娅，而欧娅也会喜欢自己的孩子，这个属于她们两个人的孩子。
　　“我该回去了。”把单歆送回到楼上的卧房里，欧娅低声说着。听她有意要离开，单瑾璇皱起眉头，快步走上前将她抱住。“，我知道你还在怪我当年的所作所为，我也承认我有些事并没有与你说清楚。昨晚是我太冲动才会对你做出那种事，但你并不是对我没有感觉的不是吗？再给我一次机会，好不好？”
　　单瑾璇说的很诚恳，眼中更是带着数不尽的期待,听到她这番话，欧娅的表情有明显的松动，却没有给出答复。见她头也不回的朝外走去，单瑾璇固执的拉着她的手不愿让她离开。这时，欧娅却转过身，用手摸上她的头。
　　“喂，你不是说你长大了，怎么做和小时候一样的事？我们去超市买菜，回来我做给你吃。”欧娅轻声说着，然后便拉过单瑾璇的手朝屋外走去。不知是不是错觉，单瑾璇竟是看到对方的眼中闪过一丝戏谑的笑意。
　　两个人开着车到了最近的大型超市，一路上单瑾璇都记得欧娅说过要做菜给自己吃的这句话。然而，看着这个到了超市就开始买各种零食，甚至连卖菜区在哪都不知道的人，单瑾璇真的很怀疑欧娅到底是来买菜的，还是过来买零食的。
　　“少买些这种东西,吃多了对身体不好。”见欧娅把一块块精致的糕点放进推车里，单瑾璇低声说道。谁知对方却略显无奈的看了她一眼，一副恨铁不成钢的样子。“小瑾个子变高了，脑袋还是笨得很。我怎么可能会吃这些零食，是歆喜欢吃。”
　　“我…”单瑾璇被欧娅的话弄得无言以对，只默默的不再阻止欧娅的行为。见她买了许多小孩子爱吃的东西，单瑾璇便更加认定了自己是个不称职的母亲。只是接触单歆几次的欧娅都能打探到她喜欢吃什么，自己却全然不知。
　　买好了零食,单瑾璇便和欧娅朝着食材区走去。站在鲜肉区入口，单瑾璇看了看愣在原地的欧娅，心中微微疑惑。她不明白对方站在这里是做什么，只好推着车向里走去。然而，她才刚走出几步，便被欧娅的呼唤叫了回去。
　　“小瑾…”
　　“怎么了？”
　　“这里是什么味道…好奇怪…”
　　“这里是卖鲜肉的地方，今晚你打算做什么给我和歆吃？”单瑾璇说着，捏了捏欧娅的鼻尖，却见对方撇着嘴，满脸的茫然。
　　“我们今晚不吃肉好不好？”
　　“都可以啊，你想吃什么？”
　　“我也不知道我想吃什么，这样吧，你和歆喜欢吃什么？只要不是这里面的肉，我都可以做给你们。”
　　“那走吧，歆喜欢吃鱼，我们买条鱼回去。”
　　听到欧娅这么说，单瑾璇瞥了眼她有些慌乱的眼神，笑着带她朝活鱼区走去，见欧娅的脸色变得更加难看，单瑾璇在心里暗笑。哪怕五年过去，这个女人还是喜欢在自己面前逞强，不愿拒绝自己的任何要求，真的很可爱。
　　买完了活鱼，两个人又顺便购买了一些青菜和其他食材便回去了家里。正如心中所料，单歆还在楼上安稳的睡着，仿佛在做着什么美梦。见欧娅换了自己为她准备的居家服，戴上单歆挑选的粉红色公主围裙，一脸呆愣的看着厨房里活蹦乱跳的鱼，单瑾璇忍不住偷笑起来，缓缓走过去。
　　“怎么？不会杀？”聪明如单瑾璇，早在超市里的时候她就看出了欧娅的内心所想。正如五年前一样，欧娅虽然有给自己做菜的心，却没有那种手艺。想到对方曾经给自己做过的那碗完全看不出是什么的菜，单瑾璇竟觉得异常怀念。纵然那些东西难以下咽，里面的感情却浓郁到让单瑾璇无法舍弃。
　　“不是…我只是…”欧娅想说她只是没杀过，可话到了嘴边，对上单瑾璇戏虐的眸子，便发现了自己的谎言早已经被对方看了出来。事实上，在单瑾璇离开的这段时间，欧娅一直都有学习做菜，而她也自认为自己做菜的水平真的有所提升。
　　鱼不是不会做，肉菜她也是学过的，只是，欧娅并不知道在做菜之前需要做什么。就比如现在，看着在水池里不停甩着尾巴的大胖鱼，只要想到要自己亲手杀了它，欧娅就觉得一阵恶寒，那种感觉简直比要她亲手杀人还紧张。
　　“我来帮你吧。”见欧娅拿着刀站了许久还不打算动手，单瑾璇笑着说道。只是，她才刚伸手想去拿刀，欧娅却躲了过去，还抬起头一脸冷意的看着自己。
　　“你出去，不要影响我做菜。”
　　“额…好吧，那我出去等你。”
　　见欧娅没放弃，单瑾璇倒也不愿扫了她的兴致。她转身回到客厅，安静的看着前些天买来的书。过了会，她看到欧娅在她随身带着的包里翻着什么，然后又回到了厨房里。紧接着，只听到“砰”的一声枪响，单瑾璇来不及想，赶紧起身跑进了厨房里，便见那条买来的鱼已经死在了水池里，头上还有一颗子弹。
　　看着欧娅手中的枪，单瑾璇无奈的看着她，最终还是笑了出来。她没想到欧娅会用这种方式杀鱼，看着那条被爆了头的鱼，单瑾璇倒有些庆幸自己和单歆都不爱吃鱼头，不然…
　　“不是叫你在外面等吗？进来做什么？”见单瑾璇走进来，欧娅不满的说道。她把手枪递给对方，又转过身去洗手。见她有些笨拙而又认真的清洗着鱼，单瑾璇没有听话的回去，而是走上前，从后面把欧娅抱在怀里。
　　闻着她发丝间的清香，唇瓣贴在她微凉的脖颈上。单瑾璇很喜欢此刻的感觉，就好像欧娅是自己的妻子一样，她们是家人，是一个整体。欧娅看似强势，实则所做的一切都是在为自己和单歆着想。她从来都舍不得伤害自己以及自己在乎的人，无论何时，何世。
　　“怎么呢？像个小狗一样。”见单瑾璇用鼻子蹭着自己的肩膀，欧娅柔声道。经过昨晚的紧密交合，两个人的关系的确增进了不少。没了剑拔弩张，反而多了许多和谐与温馨。但她们都知道，两个人其实并没有正式复合。
　　伴随着单瑾璇的骚扰和帮忙，晚餐总算端上了桌子。坐在餐桌前，欧娅欣赏着自己卖相还不错的菜，没过一会就见单瑾璇抱着睡眼朦胧的单歆走了过来。看到自己和桌上的饭菜，小家伙瞬间来了精神，也不管单瑾璇在后面拉着她便跑到了自己身边。
　　“阿姨真好，妈妈说你给歆买了好多吃的。”单歆说着，吧唧一声亲在欧娅脸上，小孩子表达喜欢的动作就是这么纯粹而简单。意外被亲，欧娅笑着回赠了一个吻，小家伙竟是害羞的红了脸，引得单瑾璇一阵黑脸。她总觉得这两个人相处的模式似乎太和谐了，尤其是看到欧娅的亲吻给了别人，哪怕是自己的女儿，单瑾璇也有些不平衡。
　　吃过晚饭，欧娅没有说离开，而单瑾璇也并不愿给她开口说离开的时间，而是直接拉着她进了卧室。两个人才一进门便深吻到一起，将欧娅钳制在怀里，单瑾璇像是吻不够一般的拼命掠夺，直到怀中人发出一声轻哼才缓缓停下来。
　　“你变得霸道了很多。”欧娅喘着粗气，低声说道。单瑾璇的改变她看在眼里，也记在心里。与之前的她相比，这个女人就像是长相相同的另个人。但不可否认，比起以前那个处处疏远自己的单瑾璇，她更爱如今强势的她。
　　“你不喜欢吗？”单瑾璇说着，点起一根烟，坐在沙发上抽着。看到她询问的目光，欧娅笑着走过去，分开双腿坐在她的大腿上，将那根烟抽走，放入自己口中。许久不曾抽烟的身体受到刺激，让欧娅觉得格外舒爽。
　　毒不易戒掉，烟更会让人上瘾。欧娅已经忘了自己是在什么时候爱上了抽烟的感觉，她只知道，只是这一根小而细的东西，却可以让自己忘掉烦恼，忘掉单瑾璇给她的伤害，也就渐渐爱上了抽烟这件事。这五年，她为了让自己不去爱单瑾璇，生生的把烟戒掉，从而让自己记住单瑾璇给她的伤害，不再去原谅她。
　　如今看来，倒是功亏一篑了。
　　“洗澡吗？”看到欧娅的双眸有些失神，单瑾璇试探的问道。听到她的话，欧娅笑起来，用眼神发出一起的邀请，却被单瑾璇推拒了。
　　“你先去吧，我想到还有些事情没做，一会过来陪你。”
　　“嗯。”
　　目送着单瑾璇走出房间，欧娅刚刚还充满魅惑的表情瞬间黯然下来。她掏出手机，拨出那个存了许久却没用上的电话。
　　“欧姐姐，我就知道你会找我的。”没有等多久，电话便被接通起来。
　　“帮我调查一下单氏最近的动静，还有单博和樊恒所接触的人。另外再找几个人盯着单瑾璇，如果有什么情况，立即向我汇报。”
　　“好，我这就去办。看来，爱上欧姐姐也不是什么轻松的事嘛。不仅要被你爱着，还要被你时刻算计着。”
　　“你的话太多了。”听到电话那方的调侃，欧娅冷声说道。
　　“是，属下这就去办。另外，我派去樊家的人似乎被发现了，还需要再派新的过去吗？”
　　“不用，对于即将要屠杀的猎物，没有探究的必要，樊家还不值得我消耗时间。”
　　作者有话要说：咳咳，又到了更新的黄金时段啦。今晚，伦家要对于目前两个主角的情感状况做一个大致的分析。
　　首先来说小瑾，其实小瑾这个人，大家对她的喜欢可能不如小姨那般强烈，一是因为小瑾爱的不如小姨那么炽烈而不顾一切，二来可能就是人设的关系。总体来说，小瑾并不是一个以爱情为生命的人，她考虑的事情很多，想的也很多，顾虑更是多之又多。当她初次感受到小姨对她的情感之时，第一个想到的便是逃跑，逃走，躲避，想必这也是每个正常人的反应。然而，当后来意识到自己真的喜欢上欧娅的时候，她便选择了出国，想要彻底离开。两个人会在一起是她没有预算过的，但对于小瑾来说她，她不是不在乎小姨，更不是愚蠢或无知，她只是因为太在乎，想太多，才会做一些她觉得正确的事情。小瑾在外国受虐的不少，除了身体的也有心理的，一个人能够发生如此大的转变，其背后的经历又怎么会简单？如若不是浴火焚身，生命垂危，凤凰又怎么会重生？so...说虐小瑾不够的，这个我觉得适度就好，如果虐的过头了，欧娅的形象反而会崩塌。
　　接下来，再说说大家比较喜欢的小姨。小姨可以说是我笔下比较典型的一个类型，深情的抖m妖孽诱受一直都是晓暴滴最爱最爱！认真的女人很迷人，使坏的女人也很迷人，而为了爱情奋不顾身的女人就更加让人无法抗拒。小姨是一团火，远观美而旋律，靠近会觉温暖，然而，想要真正的与她融合，首先感觉到的必然是灼烧。小姨的爱很自私，而且她也根本不是什么好人。小姨上辈子杀了樊恒全家，只留下单瑾璇，而她对小瑾的占有欲几乎已经深到了只能她自己拥有，任何觊觎单瑾璇的人都该死的地步。←噗，虽然很病态，但我就是爱这样的小姨没办法啊！！！于是乎，小姨对小瑾的执念并不是一般的深，两世的追逐，上一世的悲惨结局都是她心甘情愿承受的结果。而今，从不曾等到单瑾璇的她难得看到了转机，却又再一次失去。还好这是小说，如果是真的事实，只怕谁都无法承受。所以，小姨对单瑾璇的感情很复杂，她爱单瑾璇，却又怨单瑾璇，怕单瑾璇。怨不可少，怕则是害怕再次失去。如今，两个人重新有了身体上的关系，小姨却不肯真正的接受单瑾璇，原因的确有傲娇的成分，但更多的是她在揣测和打赌，她想知道自己这一次是不是真的能得到单瑾璇，两个人是否能够真的在一起。小姨不是傻瓜，更不会任人宰割。所以说，行文至此，还有最后一些情况等着发生，莫急莫急。
　　最后要说的是，感谢大家看我唠叨这么久，无论后文的情况发展如何，伦家都是非常喜欢小姨这个亲生闺女。咳咳，当然了，我也会疼爱小瑾的。

　　☆、第83章

　　“欧总,这是您要的文件,全都在这里。”
　　“恩，你出去吧。”
　　坐在办公室的椅子上，欧娅收到秘书拿来的文件，似认真却又心不在焉的看着。经过了一天的休息，那晚纵欲过度的疲惫和不适总算消减了许多，纵然在今早起床的时候腰肢还会泛着酸疼与无力，却没有到下不来床的地步。
　　一直以来欧娅都是个随意且讨厌麻烦的人，作为欧家现任的当家，她年轻，柔弱，却要担负起许多沉重的担子。今天早上她还躺在单瑾璇怀里沉睡着，被忽然打入的电话吵醒。是手下的人告诉她，在昨天晚上，欧家的一处地盘再次遭遇袭击，死伤零，损失却不小。
　　仔细算来，这应该是这个月第三次发生这种事，而对方这么做的原因无非是在试探和挑衅。再一再二，但欧娅却决不允许同样的事再三再四的发生。这样想着，她拨通电话，破例的再度去找那个人。
　　“欧姐姐好心急,才给我任务就来要结果？还是您有其他指示？”电话那边的声音很嘈杂,显然不是在什么安静的地方，但这并不影响两个人的对话。
　　“帮我查一查昨晚是谁动了手脚,和上次的那两批人有什么关系。”
　　“啧啧，人家就知道,没有事情的时候，欧姐姐根本不会想到我这个人。不过，我帮你做了这些，你会给我什么奖励？”听到欧娅的命令，对方顽皮的说道。这番话过后，欧娅却沉了脸色，就连声音也跟着冷了几分。
　　“你应该记得六堂是主管什么的，替我收集情报是你该做的事。”
　　“呵…看来我是把伟大的堂主大人惹火了啊。只要是堂主的吩咐，属下自然会尽力完成。至于回报什么的，你看着给喽。”
　　随着忙音的传来，欧娅意识到自己被对方挂了电话。看着已经黑屏的手机，她略显烦躁的揉了揉头。对于六堂的现任堂主，她总有一种无可奈何的感觉。她不知道这个女孩是凭借什么能力当上了堂主，但她能感觉到，对方必然有不同寻常的经历。
　　处理完这边的事情，欧娅又想起她和夏千青似乎失联了许久。从她出国的那一刻起，除了下飞机给自己发过一条短信报平安便再没有一点消息。这样的行为并不符合夏千青一贯作风，尤其是在这种多事之秋就更加怪异。想了又想，欧娅还是拨出了夏千青的电话，想要确定对方是否安全。
　　然而，电话拨出，却没有像她预想的那样顺利被接通，而是莫名其妙的被转进语音信箱里。欧娅攥紧了手机，不停的安慰自己，夏千青不会出事，这批货早就已经检查完毕，只剩下运回来这最后一个步骤。
　　“千青，现在进展的怎样？你这几天都没有消息，让我很担心，如果有什么异常，请立即告诉我。”欧娅留了一些话便皱着眉头挂断了电话，时间也正好到了下班的时刻。作为老板，哪怕她的任务没有完成，却也可以拿回家里去处理，这可能就是当老板最为放松的事了。
　　收拾好自己的东西，欧娅朝着自己的车走去，还没等她到停车场，便有一辆车停在自己面前。随着漆黑的车窗被摇下来，看着单瑾璇随后出现的脸。就连欧娅自己都没有发现，她此刻的嘴角正浮起一层浅笑。犹如沉浸在爱情中的少女，满是甜蜜。
　　“你怎么来了？”纵然心里很开心能够在下班的第一时间看到单瑾璇，但欧娅偏偏要装作不在意。“想就赶过来了，上车吧，我买好了你爱吃的菜，回去做给你。”单瑾璇说着，转身打开另一侧的车门，而欧娅也没再别扭的坐了上去。
　　一路上，两个人沉默着没有言语，感觉到车厢里的过分安静，单瑾璇按响了车内的喇叭，很快便响起了葫芦娃这种充满童趣以及恶趣味的动画歌曲。看到单瑾璇一脸尴尬的想要切歌，欧娅终是忍不住的笑了出来，回身靠到单瑾璇肩膀上。
　　“没想到你现在还会喜欢听这种小孩子的东西。”
　　“这都是歆要我存进来的，与我无关。”听到欧娅的调侃，单瑾璇急忙解释道。她分明想要放一首浪漫的歌曲，却没想到出来的竟是葫芦娃。这种反差，倒也真是让人心醉。
　　“哦？是真的吗？那我回去可要问问歆，免得她被你诬陷。”其实，欧娅也知道这首歌不是单瑾璇放进来的，却就是想要调侃她。每一次看到单瑾璇吃瘪，欧娅都觉得很可爱。这种感觉像极了以前自己欺负她时，她那种想要反驳却又无话可说的样子。
　　“，能够像现在这样和你在一起，我真的很开心。”见欧娅在提到单歆时表现得格外自然，单瑾璇由衷的说道。早在三年前她收养单歆的时候便在担心欧娅看到这个孩子之后的反应，她会讨厌，会喜欢，还是会连带孩子和自己一起忽视掉？
　　单瑾璇清楚欧娅的性格，也知道她并不喜欢小孩子。明明她自己就是个大小孩，如今却要接受另一个不属于她的孩子，这些都是让单瑾璇担心的点。她本打算回国之后先安顿好一切事务再去找欧娅和好，却没想到两个人会在超市偶遇。
　　接下来的时间，眼看着欧娅对自己的误会，她想要解释却没有机会，直到那天晚上才把事情说清楚。单瑾璇很感动于欧娅对单歆的喜欢，她明白，对方会这样做，全是为了自己。她原谅自己给她的伤害，接纳这个与她没有让任何关系的孩子，这些都让单瑾璇感动不已。
　　“怎么忽然说这些？”看着单瑾璇深情的褐眸，欧娅呆呆的问道。看她歪着头，黑色的中分长发散落下来。单瑾璇将车停在路边，克制不住的倾身上前，将欧娅抱在怀里亲吻。这个吻来的莫名其妙，却意料之中的热情似火。欧娅甚至还来不及反应便被单瑾璇吻得如痴如醉，只好竭力的去回应。
　　“小瑾，你怎么了？”哪怕已经习惯了单瑾璇如今的强势，但忽然在车里被亲吻，欧娅还是觉得疑惑。她轻声问道，抬眼便见单瑾璇正痴迷的看着自己，眼里充满了浓厚的爱恋。这样的眼神太过深邃，让她觉得自己就要被吸进去一般。
　　“你怎么这么傻，总是让我好心疼。”单瑾璇没回答把欧娅的问题，而是重新把她抱进怀里，轻轻抚摸她的后背。有些时候，她真的很希望欧娅能对自己狠一点，对她自身好一点。可惜，在欧娅的世界里，或许从不曾恨过自己。
　　“小瑾，我的确不曾真的怨恨过你，但要说心里没有难过，想必你也不会相信。现在我之所以不与你正式和好，只是想给自己再留一些放松的余地，因为我知道，一旦重新与你在一起，我又会爱你爱到没了自我。”
　　“我明白，我都明白。没关系，你可以慢慢想，慢慢试着重新接受我。无论是一年还是十年，我都会等下去。”
　　单瑾璇的话诚恳而深情，让欧娅听得有些痴迷。她看向对方充满坚定的眼神，忽然有些心疼了。两个人现在的关系就是处在将要复合却没有复合的暧昧期，自己会在晚上过去与单瑾璇同住，却不会把自己的日用品和衣服带过去。她们可以亲吻拥抱，却再没有更进一步的发展。
　　欧娅在等待一个让自己彻底丢盔弃甲的时间点，她也在享受着被单瑾璇追逐的感觉。这一天她等了太久太久，一直以来都是她在追求单瑾璇，如今好不容易能够颠倒过来，欧娅并不想放弃这种机会。现在，她的心似乎又软化了一些。只是想到要单瑾璇等自己那么久，她就开始心疼了。
　　“小瑾，相信我，我不会舍得让你等太久。更何况，我的身体也没办法再空虚另一个五年。”
　　作者有话要说：字数有点少，此章和上章都算是小过渡，也让主角俩人甜蜜一下。从下章开始，重头戏要来了哦。另外，看到阿弄亲又给伦家写了长评，没有在留言下面回复，就在这里说一下伦家的感想和体会吧，正好也让大家看一下。上章分析了俩人的性格，咱觉得已经足够概括了，正如阿弄君的评论里说的一样，小姨绝不是啥好人，而且整个人的性格都充满了自私与占有欲。她最初遇到单瑾璇和单歆的时候，哪怕只产生过一时的冲动，却也是真真正正的起了杀念。这不是恨，而是一种由爱而产生的疯狂占有和偏执。或许很多人都在说什么，爱一个人就是为了让她幸福，小说是小说，现实是现实，那种梦幻的感觉伦家觉得只有在小说里才会产生，而我就是喜欢把小姨弄得不那么完美。的确，她很多时候是强势而强大的，她杀任何人都可以毫不留情，却唯独无法对瑾下狠手，但却可以为了留住她而做出很多很多连她自己都觉得残忍的事情。她对瑾残忍一倍，就会对自己残忍百倍。
　　正是这样一个不会做菜，随便煮什么东西都会烧了一栋别墅，用枪杀鱼，生活乱到一团糟的小姨。她对瑾的占有是偏执，是爱，这种爱深刻到即使得不到也不会让任何人得到，或许，这种爱情不够完美，甚至有些残忍，但我就是喜欢这样的小姨。当然了。如果到了小姨真的要放手的时候，那必然是她失去一切之时。她放弃单瑾璇就等于是放弃了所有，如同上一世那样，她结束了自己生命。
　　最后，还要感谢下阿弄君给伦家写的正经长评，点赞么么哒！以及各位亲们滴支持，看到大家湿哒哒的留言，表示更文都有动力了！ps:先预告下，下章可能会有点小虐小复杂，也可能会让大家对瑾的态度有不好的改变，对此大家不要急，所有的秘密马上要揭晓啦~（づ￣3￣）づq?～

　　☆、第84章

　　“你的意思是,外国的分部失联，不只是货物,连夏千青也找不到？”阴暗的包厢里，气氛格外压抑而凝重，和酒吧外面的喧闹嘈杂判若两个世界。坐在位置上,欧娅冷声问着低头站在自己面前的男人，手中端的酒杯来回颤抖着，酒渍溢出来滴落在身上，她却仿佛没有察觉那般。
　　“回…回报欧堂主，我们已经尽力在联系分部那边的人，也派了不少人去找夏堂主的踪迹,我…”
　　“我不想听你在这里说废话，我最后说一次，货可以没有,但人一定要平安无事的回来。三天之内，如果再找不到人，我不介意你们六堂也人间蒸发一次。”
　　欧娅说完便起身走出了包厢，随着她离开，男人的额角渗出些许汗液，终于敢大喘一口气。身为在菖诽冒焓露嗄甑娜耍他知道夏千青和欧娅是什么关系。所以，当与外国分部失联的时候，他第一时间就是让所有人去寻找夏千青的踪影，可惜，意外还是发生了。这种看不到人看不到货的结果，显然比一场意外来的更加胆颤心惊。
　　出了酒吧，欧娅看着外面阴暗的天气，本就泛白的脸色变得更加难看。她怎么都没想到一场再简单不过的货物运输会出现失误，从夏千青离开到现在，已经有整整十多天的时间没再和自己联系。外国分部没了消息，甚至没有一个活人出声来告诉他们到底发生了什么。欧娅心里很着急，她根本不在乎那些所谓昂贵的军火，她只是担心夏千青会遇到不测。
　　思前想后，欧娅还是决定亲自跑一趟外国。她无法爱上夏千青，却不能不去担心她。没有夏千青的陪伴，自己这五年很可能过的犹如行尸走肉一般。是夏千青在她最无助的时候给了她安慰，在她卧床一年的时候贴身照顾。她为自己做菜做饭，在每一个自己会去到的地方安置缓解心口阵痛的药物。这样的好女人，欧娅决不允许她出事。
　　做好了打算，欧娅一路开着快车回到单瑾璇家里，既然已经决定了要去外国找夏千青，她就必须要和单瑾璇说一声。欧娅不想隐瞒对方什么，她和夏千青清清白白，自是不怕搬到台面上来。
　　“回来了？累不累？洗个澡来吃饭吧。”才刚进到单瑾璇家里，欧娅便收到了对方的体贴问候。见单瑾璇把身上的围裙摘下来，替自己脱掉外套。这一切都是自己喜欢和期待的场景，却让欧娅觉得有些鼻酸。是了，一直以来渴求的幸福就这样忽然降临，怕是任何人都没办法很快去适应的。
　　洗好了澡，也洗去了身上的酒气，欧娅坐在桌前看着对面的单瑾璇和单歆，还是决定在这个时候说关于出国的事。“小瑾，今天晚上我要坐飞机去德国一趟。千青在那边出了些问题，我必须要去看一看。”
　　“歆，你先拿着这些菜上楼去吃，我和你欧阿姨说点事情。”听到欧娅的话，单瑾璇微微一愣，第一个反应便是叫单歆上楼。见小家伙瞅了瞅自己，又瞅了瞅欧娅，然后乖乖的回去楼上，单瑾璇始终保持着微笑，直到单歆回了房间，那张脸才渐渐僵硬下来。
　　“是生意上的事出了问题还是私事？”很显然，单瑾璇的好心情随着欧娅的这句话一扫而空，在以前她就一直很讨厌夏千青。这种厌烦夹杂着私人情绪，正是情敌之间对彼此的厌恶，没有原因，也没有解决的办法。
　　单瑾璇本以为通过这些天的努力可以拉近她和欧娅的关系，却没想到对方会在这种时候提出要去外国找夏千青。这就好比是给了自己一巴掌，生生把她的美梦打醒。她觉得欧娅还爱着自己，却没忘记对方此刻的身份是夏千青的女友。
　　“是公事，我之前让她去外国把一批货物运回来，可她到现在还没有给我消息。无论如何我都要亲自过去一趟，确定她是否安全。”听到欧娅是为了公事去找夏千青，单瑾璇的表情缓解了不少，虽然眉宇间还有些不满，倒是不再愁眉苦脸。
　　她起身坐到欧娅旁边，探头吻住后者的唇瓣。这个吻很温柔，也很缓慢。仿佛离别前的践行仪式，让欧娅倍感舒心。“好了，时间不早了，我回去收拾一下东西，争取今晚就出发。”一吻过后，见单瑾璇不罢休的抱着自己，欧娅笑着说道。
　　“恩，万事小心，早点回来。，我虽然同意你去，但不代表我希望你去。我知道以我现在的身份没资格也没立场阻止你，我也不想阻止你。希望你保护好自己，我和歆会很想你。”单瑾璇说完便转身朝楼上走去，看着她落寞的背影，欧娅开口想说些什么，电话却在这时响了起来。
　　她打开手机，发现是一个陌生的来电，甚至连区域之类的提示都没有。欧娅没有接听，而是任由电话自动挂断，可没过一会，那电话竟是又一次打了进来，让她不得不接通。
　　“你好，请问…”“欧，是我！”“千青？”欧娅怎么都没想到会在这个时候接到夏千青的电话，便不由自主的提高了声音。果然，听到她的呼唤，单瑾璇回头看向自己，发现她在打电话后自觉的上了楼。
　　“是我，欧，很抱歉，我一直都没有联系你，只是这边的情况十分紧迫，我也是现在才有时间和机会与你联系。”
　　“发生了什么？”见夏千青如此着急，欧娅也跟着紧张起来。那边的信号不是很好，纵然对方说的断断续续，欧娅却不觉得厌烦，倒是很认真的在听。
　　“欧，我接下来要说的话很重要，也可能会对你产生一些打击。但无论如何我都希望你听完之后不要激动，安静的让我把话说完。”
　　“恩。”对于夏千青的嘱托，欧娅只简单的回应。她不知道对方要说什么，却总觉得接下来的话不会是好消息。
　　“首先，外国的那批军火我已经找人替我偷偷运回了琅崎市，就放在海岸渡口的旧仓库里。我之所以这么久都没有和你联系，是因为我在这里查到了关于卡朋特家族的一些消息。你也知道，这个家族一向很隐蔽，我们甚至连它的具体方位在哪里都不知道。”
　　“但是，经过我的调查，我发现在这边有很多地下党羽是没有任何人管束的。他们自由随意，却又做着互不干涉的事，你觉得，在这种各自为营的情况下，不发生摩擦的几率是多少？”
　　“根本不会发生这种事。”
　　听到夏千青的提问，欧娅肯定的说道。黑道市场是一块肥肉，而这块巨大的肥肉却不是谁都可以吃到的。琅崎市有很多小帮小派，但真正的大家族总共算起来也不会超过十家。他们彼此打压，靠着收拢小帮派作为扩大根基的必要条件。在一个小小的琅崎市都不会发生的和睦相处，又怎么会出现在德国？
　　“所以我借着这次机会，将这边的黑手党派调查了一遍。随即就发现，这些小门小派的安排就好像故意说好了一样。今天这个帮派要去哪里进行什么事情，另一个帮派就绝不会出现。我现在就可以确定，这些小家族都是卡朋特的分支，而它的总巢穴，就在德国。”
　　“千青，辛苦你了。”听到夏千青查出了卡朋特家族的根基，欧娅满意的勾起唇角。她就知道，对方不会无缘无故的失踪这么久。可这明明是好消息，为什么对方会在刚才说的那么紧张？
　　“欧，我还有件事，也就是最重要的事要告诉你。”
　　“说吧。”欧娅就知道夏千青的重点还没有来，她屏住呼吸，打起百分之百的注意力听着，生怕漏掉什么重要的信息。
　　“我借着合作之名，探访了卡朋特家族一个最大的分支。随后发现，这里的管事者似乎和琅崎市有着密不可分的联系，很可能是琅崎市巨头中的其中一个。而且，单家和樊家早就成了卡朋家族的爪牙，他们两家知道并参与占据琅崎市的计划，并且逐步实施着卡朋特家族安排的事宜。欧，我说到这里，你该明白了吧？”
　　“你是想告诉我，小瑾也是其中的一个吗？”听到夏千青的话，欧娅笑着问道，只有她自己知道，这个笑有多么勉强。
　　“欧，你又和她在一起了，对吗？”
　　“千青，我和她并不是你想的那样…等你回来我会给出一个答复。”
　　“呵…答复？欧，你的答复早就在你和单瑾璇重遇的那天给了我。我知道自己永远都没办法得到你，也明白你对单瑾璇的心，但那个人似乎并不像你爱她一样爱你。单瑾璇这五年在外国并没有闲着，而是在为她的好父亲不停的扩充单家的势力，甚至不惜和卡朋特家族联手对付你。”
　　“你以为你现在的身体情况是谁造成的？你以为她真的不知道你胸口的伤是谁做的？或许，她根本什么都知道，接近你，让你爱上她的目地就是为了夺取欧家。或许我说的这些你没办法相信，但我会准备好真凭实据拿给你看。在我没有查清楚整件事的来龙去脉之前，我不会回国。”
　　夏千青说完便挂断了电话，没有给欧娅回复的机会。听着那繁乱作响的忙音，欧娅紧紧的攥着手机，漆黑的眸子满是不安和害怕。就在这时，她的身体忽然被人从后面抱住，转身一看，便是单瑾璇满是担忧的脸。
　　“怎么了？”单瑾璇很好奇欧娅为什么只是打了个电话就变成这样。
　　“我没事。”欧娅说着，缓缓回过头，仔细认真的打量单瑾璇的脸。这个人变了很多，可这张脸却永远都是自己熟悉的样子。想到上一世对方的绝情和对自己的厌恶，欧娅觉得心里很难过，却又不知该如何发泄。
　　曾经的她死于自己的偏执和心软，此刻，她很想知道夏千青说的是不是真的。她可以为了单瑾璇连命都不要，如果对方说一声想要欧家，她会闭着眼睛毫不犹豫的交给她。欧娅愿意这么做，却不能去做。她为了活命，为了和单瑾璇在一起，必须要一直强大下去，否则就会连最后的那点机会都随之覆灭。这个人，真的会为了权势和地位来伤害自己吗？
　　“小瑾…如果我要你放弃一切跟我走，你愿意吗？放弃你的父母，你单家继承人的地位，就只有我们两个，什么都不管，什么都不要。”这一刻，欧娅还是把心中所想问出了口，她不愿再懦弱下去。
　　“你想说什么？”听到欧娅的话，单瑾璇皱起眉头。她总觉得对方在打过电话之后就变得很奇怪，她猜想定然是夏千青说了什么。
　　“我只是想问你，如果我要你在单家和我之间选择，你会选择谁？这个问题就这么让你难以回答吗？还是说，在你心里，我的地位还比不上那些权势和金钱？”
　　欧娅越说越着急，语气也由提问变成了质问。看着她充满失望的双眸，单瑾璇想开口解释些什么，最终却又闭上嘴。是了，欧娅对自己产生了怀疑，不论是从别人口中听说的，还是她自己的胡思乱想，始终改变不了她不信任自己的事实。
　　单瑾璇不明白到底发生了什么会让欧娅对自己的态度有如此大的改变，是不是她五年前的所作所为真的罄竹难书，才会无法挽回欧娅的心。难过和委屈让单瑾璇的眼睛泛起猩红，她冷漠的注视着欧娅，眼底满是失望。
　　“欧，告诉我，是不是夏千青和你说了什么？”或许是心里太着急的原因，单瑾璇抓住欧娅的肩膀，用了很大的力道。感觉锁骨被捏的发疼，欧娅欲要挣开她的钳制，却被单瑾璇捏的更紧。
　　“放开我，单瑾璇。”
　　“不，我不会放开你，告诉我，那个人和你说了什么才会让你怀疑我？我到底该怎么做才会让你相信我是爱你的？你说我变了很多，可你又何尝不是如此？你变得不愿意再相信我说的话，甚至来质问我重新接近你的目地。”
　　“我是单瑾璇，是你的家人，也是你的爱人，难道我对你的所作所为还比不上夏千青说的几句话吗？小，你这样做让我觉得很害怕，也很陌生。究竟是我错了，还是其实你已经不再爱我了？欧娅，别对我失去信任好不好。”
　　“抱歉，让我冷静一下。”看着单瑾璇激动的模样，欧娅心里酸楚到发涩发疼，就好像用手生生的把心脏扭曲到一起再捏碎那般痛苦。欧娅捂着越跳越快的心跑回到自己家里，才刚一到家，她便像脱线的木偶一样跪倒在地上。
　　单瑾璇的话让她心寒，让她没办法再继续支撑下去。没错，她是变了，变得不再勇敢，变得害怕得不到单瑾璇，亦或者是得到再失去。可单瑾璇却说错了一点，无论何时，自己对她的爱都是最纯粹而不含其它杂质的，她永远都愿意把□□的自己展现在单瑾璇面前，甚至愿意把心掏出来给她。
　　五年前，她这样做了，单瑾璇却不肯收，现在却又回来要自己再一次把心挖出来。那种痛苦，她怎么懂…怎么明白自己的害怕。这样想着，欧娅拿起桌旁的水果刀抵在自己的胸口上，再缓缓刺入。那血的味道甜腻而引人晕眩，痛楚更是让她体会到了一种前所未有的轻松。
　　“瑾…我不是害怕去爱你，也不是不相信你。而是我怕我再一次为了爱你而死掉，就真的没有机会陪着你了。”
　　作者有话要说：呜呜，人家的小姨。

　　☆、第85章

　　或许早就有过心理准备,当窗外飘起小雪的时候,欧娅并不是太惊讶。她将被血浸透的衣衫扔进洗衣筐里，又把胸口那道极其细小的伤痕用纱布包好。她不是要自杀，更没有想要证明什么。她只是单纯的想用另一种痛来麻痹自己，忘却单瑾璇。现在想来，刚才的举动倒是有些偏激了。
　　疲惫了一天的身体几近脱力,欧娅简单的清洗了身体躺倒在床上。她本以为自己可以很快就入睡，可每每闭眼，脑海中都会浮现出单瑾璇的模样。笑着的她，冷漠无言的她，体贴温柔的她，还有恳求自己给她一次机会的她。
　　的确,今晚单瑾璇的话让欧娅觉得难过，甚至产生了从未有过的无力和委屈。但在这种时候，一个人躺在冰凉的大床上，她还是会不由自主的想念单瑾璇。再也没办法入睡，欧娅索性从床上走下来，拿出酒柜里的红酒自酌自饮。
　　恍惚间，她似乎看到楼下有一个熟悉的身影伫立在那里。为了证实自己猜想，欧娅走到阳台边，向下眺望。当和对方深褐色的双眸四目相对时，她没有立刻下去，也没有做任何动作，就只是站在原地，愣愣的和单瑾璇对视。
　　外面的风很大很冷,雪混杂着雨水从天而降，让穿着睡衣的欧娅颤抖起来。而比起她的狼狈，单瑾璇则更胜一筹。她穿着黑色的风衣站在路灯下，发丝早已被雨打湿，失去了原有的形状。昏黄的光线给她苍白的脸上铺上一层微光，她含笑看着自己，双手随意又懒散的插在风衣兜里。那笑容带着几分歉意，却又充满了宠溺。
　　欧娅不知道单瑾璇在这里等了自己多久，也不知道自己如果没有发现她，她是不是会一直等下去。她只知道，此刻的自己不愿再挪开放在她身上的视线，哪怕少看单瑾璇一秒，都是一种折磨。
　　不知对望了多久，直到欧娅觉得双手和双腿开始发麻才回了神。她看到单瑾璇的唇瓣在动，似乎在向自己诉说着什么。从唇形来开，那是三个字。不是自己以前经常听到的，而是这世上最寻常却也最不寻常的情感。
　　我爱你。
　　再也忍不住心里的悸动,欧娅甚至连鞋子都没换便拿着伞跑了出去。眼见单瑾璇的唇瓣已经冻得发紫，她来不及说什么，而是牵过对方的手回了屋里，快速的拿过沙发上的毯子披在单瑾璇身上。
　　“你先休息一下,我去给你放热水。”见单瑾璇瑟瑟发抖的站在那里,欧娅心疼的说道。从单瑾璇小的时候她就见不得这人磕到碰到哪里，就连一个小小的发烧感冒都会担心的亲自照顾。如今，看到单瑾璇那么难受的样子，欧娅又怎么会不心疼。
　　她跑上楼，快速的放了满满一缸的热水，又下楼去带单瑾璇，却发现她的双腿早已经冻到麻木，完全无法行走。欧娅想也没想便弯下了腰，示意单瑾璇趴上来。虽然她没有办法像单瑾璇那样直接把人抱起来，但背起对方还是可以的。
　　看到欧娅的姿势，单瑾璇自然清楚其中的意思。她没有迟疑，而是直接趴了上来。听到欧娅在被压住的时候倒吸了一口气，小身板都在止不住的发抖却还故作轻松的说自己瘦了不少。单瑾璇伸出僵硬的手搂住她，只觉得此刻的欧娅很可爱。
　　好不容易到了浴室，欧娅将单瑾璇安置在临时准备的椅子上，想要替她脱衣服。可是才伸手，却又忽然像是想到了什么一样停了下来。看着对方眼中的犹豫和忐忑，单瑾璇没有说什么，而是轻轻握住欧娅的双手。
　　“抱歉，我失礼了，你自己可以的吧？”欧娅以为单瑾璇的动作是拒绝，那脸上的失落便更加明显。然而，单瑾璇竟是拉着她的双手，放在她风衣的扣子上。这样的提示太过明显，让欧娅觉得难以置信。自从两个人重新相见以来，单瑾璇虽然对自己很好，却从不肯在自己面前裸露身体。
　　欧娅不明白单瑾璇这样做是为什么，却总会有些失望。五年前，她一直都是被索求的那个。她喜欢被单瑾璇占有的感觉，却也渴望着能够得到这个女人。而今，两个人的关系和以前不同了，情况却不曾改变过。每当自己想要去触碰她的过去时，对方都会用一层看不见的屏障将自己隔离在外。这种感觉让欧娅心酸，就好像单瑾璇把自己当做外人一般。
　　“我可以吗？”欧娅轻声问道，握着单瑾璇风衣的手在颤抖。听了她的话，单瑾璇没有回答，而是用那双冰凉的唇瓣吻住她，给予最贴心而实在的问候。得到这个默许的吻，欧娅缓缓将手前的扣子解开，褪去那件早已经湿透的风衣。紧接着，单瑾璇只穿一件白色衬衫的身体便暴露在面前。
　　欧娅知道，脱掉这件衣服之后，她就会看到单瑾璇的身体。这具身体不再有曾经的青涩，而是彻底被成熟所取代。这样想着，她缓缓动起手，将衬衫的扣子一颗接一颗的解开，脱掉。然而，出现在眼前的场景却让她没办法再继续下一步。
　　记忆中那片白皙嫩滑的肌肤已然不在，取代而至的则是一具满目疮痍，布满疤痕的身体。单瑾璇的肩膀不知在何时变得那么纤瘦，一道类似刀子的划伤在她的锁骨上，数不清的细密划痕错乱的烙印在她肩膀两侧，而后背上则是一道从背脊蜿蜒至肋骨处的烧伤痕迹。这样规则奇怪的烧伤根本不可能是意外，分明是有人故意造成的，至于是什么样的器具，欧娅没办法辨认出来。
　　而除了身上的这些疤痕之外，单瑾璇的左臂更是布满了一个个粉红色的圆形伤痕。这些痕迹有规则且有固定的距离，每隔几厘米就会出现一个，手腕处还有很多刀子划出的细密长疤。只是看着这些伤痕，欧娅就能想象到当这些伤加诸在单瑾璇的身上时会有多疼。
　　“你…”一个你字出口，却再也没了下文。欧娅觉得眼睛很疼，鼻子很酸，而心口剧烈的跳动就更是明显。她的全身都在颤抖，呼吸急促且艰难。她用几近无力的双手褪去单瑾璇的长裤，所幸，这双腿并没有太明显的伤痕，只是纤瘦无肉到让自己越发的难受。
　　“别这样。”看着欧娅此刻的模样，单瑾璇知道她会有这种表现不仅仅是因为心疼，还有愤怒和自责。对于前两者，单瑾璇很是受用，但她不愿欧娅把所有的过失都揽在她自己身上，这个人，已经为自己做了太多太多。
　　“小瑾，对不起，都是我不好，是我没有保护好你，你才会被伤成这样。告诉我，还疼不疼。”看着欧娅失焦的眸子，单瑾璇知道，对方又到了那种看到自己受伤就没了理智的程度。记得有一次自己遇难，欧娅也是这种表现，在自己面前用刀子将那个伤她的男人捅成了马蜂窝。
　　“我没事，真的没事了。”看着欧娅弓着身体把整个人蜷缩在一起，单瑾璇不顾自己*的身体，心疼的把她抱在怀里。这个拥抱虽然不似往常那样温暖，甚至是带着微凉，却同时软化了两个人的心。
　　“我帮你吧。”
　　发现单瑾璇的手还有些颤抖，欧娅轻声说道，扶着她进入浴缸里。热水盖过身体，将内里的寒气驱走。看欧娅低着头在一旁帮自己清洗身体，明明对方的样子很安静也很平稳，但单瑾璇却觉得十分不安，欧娅表现的越是正常，就说明她正在极力把所有的事情压在心里。
　　想到今晚发生的矛盾，单瑾璇深深责怪着自己。她早就说过要成熟一些，不要总是做让欧娅难受的事。但今天的她还是没有控制住，像曾经那样幼稚的对着欧娅发火。这个人对她的感情她比任何人都清楚，全世界都可以说欧娅不好，唯有自己不可以。
　　如今，两个人的隔阂又有了扩大的趋势，思前想后，睡不着的单瑾璇还是来到欧娅的家门口。她不奢望对方会发现她，更不乞求原谅。她只是想要静静的陪着她，哪怕不能面对面的拥抱，只要隔着方圆几里的位置也是好的。
　　“，我还有些话想要对你说，但我要对今晚的行为向你道歉。我还是不够成熟，也有很多事做的不好。在外国这五年的事我始终没有提起，不是我不想告诉你，只是我不愿意让你知道那些肮脏黑暗的事。但现在看来，似乎我不说也没办法了。”
　　通过欧娅漆黑的美眸，单瑾璇看到了她眼中那个满是伤痕的自己。如果可以，她甚至希望欧娅一辈子都不要知道这些过往，可她很清楚，就算自己不说，以对方的能力也早晚会查到。
　　刻印在骨子里的痛苦让单瑾璇想起就会全身作痛，所有人都逼着你去恨你的爱人，所有人都强制的在告诉你，爱那个人是大错特错的事。言语上的激进已经远远不够，附加在心理上的恐惧和暗示才最令人可怕。那一段时间，欧娅几乎成了单瑾璇不敢想却又必须要拼命去想的存在。他们要她去恨她，她却努力的要自己去爱她。
　　回忆了许久，直到全身再泛起那种熟悉的刺痛，单瑾璇才缓缓开口。这一瞬间，欧娅却用手捂住她的嘴，将一个个细密的亲吻落在自己身上的每处疤痕之上。那些吻轻柔细腻，好比一朵朵花瓣散在湖面上，除了惊起美丽的波纹便再无其他。直到把自己身上的所有伤痕都亲吻一遍，欧娅才重新抬起头，与自己对视。
　　这一刻，她从这个女人的眼中看到了恨，看到了前所未有的杀意，但更多的却是心疼和怜爱。那份疼惜太过浓厚，粘稠如血，炽热如火。仿佛天地万物都化为了那抹对自己的爱，一起融入交缠到欧娅眼中。这一刻，单瑾璇想要亲吻欧娅的双眼，告诉她自己真的没事，别再露出如此难过的神情。她也会为她心疼，不愿让她为自己的事再多操心。
　　或许是看出自己的内心所想，欧娅摇摇头，用双手抚上她的脸，轻按着她的头把她拥入怀里。这一刻，听着欧娅的心跳，单瑾璇不知道对方是怎样一种表情，只能感受到一滴滴滚烫炙热的水珠顺着欧娅的下巴掉落在自己的发丝间。
　　诧异，更多的是难过与心疼。欧娅长得妖媚极致，充满了女性的柔弱和美丽，但单瑾璇知道，她其实是一个过分坚强的女人。她用年轻的身体撑起整个欧家，哪怕受到多少伤害也只会自己一个人承受。这个女人很少会哭，除了在自己面前，她再痛也不曾流过一滴眼泪。
　　而今…那头顶的触感是那么真实，单瑾璇很想去安慰一下欧娅，却又不舍得去揭穿对方最脆弱的那面。此时此刻，欧娅用最沉默且最安静的方式哭了，原因依旧是为了自己。她所有的泪水，都是为自己而流。
　　“小瑾，我宁可自己被伤千次万次，也不愿意看到你吃一点苦头。你总是不懂我的心，其实我只想你好好的，平安无事的在我身边。任何伤害你的人，哪怕只是一根头发，我都要他的命来偿你的痛。”

　　☆、第86章

　　所幸单瑾璇在楼下待的时间不是很长,洗过一个热水澡又按了按摩,身体便恢复了正常。坐在床上，她安静的看着正在整理浴室的欧娅，心里泛起一阵阵暖意。果然，心事还是要说给爱人听才比较自在，继续隐瞒下去，只会让自己和欧娅越走越远。
　　“先别睡，我帮你吹头发。”许是看出单瑾璇的倦意,欧娅走过来拿起一旁的吹风机，用最小的风替她吹干发丝。感受到对方细腻的手掌在自己头上按摩，撩起发丝在空中吹拂，烘干之后又再飘落。如此体贴的服侍让单瑾璇越发困倦，但她并没有忘记自己该说的事。
　　刚刚在浴室里,她想说的话并没有说完。哪怕欧娅有心制止她，两个人的隔阂也消除了一大半，但单瑾璇更想要亲口把自己的过往告知给欧娅。这样面对面的坦白，总是要比以后让欧娅自己查到那些事要好上许多。
　　“，刚刚在浴室里，我还有话没有说完。”单瑾璇伸出手按住吹风机的开关，缓缓将其关掉。风声随之消失，整个房间剩下的就只有两个人的呼吸声。
　　“小瑾，如果你不想勉强自己，我可以…”
　　“没关系,与其让你从别人口中听到这些事，我更想亲自告诉你。”
　　“好。”一个好字落地,欧娅将房间里的灯关掉，只留下床头灯提供光源。两个人拥抱在一起躺在床上，本是冰凉的大床因为有了另个人的陪伴而变得温暖无比，欧娅搂着单瑾璇，以保护者的姿态将她圈在怀中。她知道，接下来单瑾璇要说的话，对她们两个都是一种很大的挑战。
　　“，当年我会离开你，并不是因为我给你的那些理由。而是我父亲发现我们之间的关系，他用你的名誉和欧家的存亡威胁我，让我就此离开你身边，听他的命令去外国留学。那时我思索了很久，我在想究竟该把这件事告诉给你，还是我自己一个人去承担，最终我还是选择了后者。”
　　单瑾璇的说话声很轻,其中带着对回忆的苦涩。听到她这番话，欧娅没有太大的反应，其实她早就怀疑过单瑾璇离开自己的原因。她不相信对方是真的一点都不在乎自己，不爱自己。所以，唯一的解释便是外来因素的影响。有人不希望她们在一起，才会想方设法的把她们拆散开来。
　　“我知道,你或许会怪我的自以为是，就这样随随便便的把你一个人丢在这里五年。可我却很庆幸我自己度过了这五年，得到了很多我在你身边不会得到的东西。在离开琅崎市之前我曾经给你写过一封信，那时候我父亲几乎是24小时都在监视和监听我，我没有办法把真相告诉你，那封信想必你也没有收到。”
　　“在外国的这五年，我每天都在想你，正如你想念我一样。我的父亲为我请了一名外国的心理医生，他没有告诉他的名字，只说他的代号叫做迷宫。我当时不明白为什么一个医生的代号会是这样的，我…我…”
　　说起那个心理医生，单瑾璇的语调忽然变得急促而颤抖起来。看着她布满慌张的双眼，欧娅急忙把她抱在怀里，轻轻抚摸着她的后背。“没事了，一切都过去了。我在你身边，没有人再敢欺负你，谁都不可以欺负我的小瑾。”
　　“嗯，我知道。”果然，欧娅的安慰起了效果，让单瑾璇激动的情绪平复了许多。过了一会，她继续开口。“最开始，我只觉得他是一个行事作风诡异的医生，后来的某一天，他忽然把我带去他的医院，说我要对我进行一场催眠。”
　　“我知道他是我父亲的手下，也知道他们是觉得我喜欢你是一种病态，想要纠正我这种疾病。我明白如果我不配合就会引起父亲的怀疑，所以只能处处提防着他，以免被他看出破绽。那次催眠很奇怪，当我醒来的时候就发现我被关到了一个漆黑无光的地下室里。”
　　话音到此戛然而止，就只剩下单瑾璇急促而沉重的喘息声。欧娅知道，这里就是改变单瑾璇的关键点。她没有说话，只是更加用力的搂住对方。她想让单瑾璇知道自己在她身边，不做任何多余的事，只想当一个聆听者。
　　“你想做什么？”看着面前站着的男人，单瑾璇警惕的问道。她动了动因为被手铐铐住而发麻的双手双脚，忽然觉得事情并不简单。
　　“单小姐请别激动，我之所以把你带来我这间私人理疗所，都是得到了您父亲的认可。他说只要留着单小姐的性命，不论我如何纠正您的心理疾病，都是可以的。”
　　“你…”见男人笑着朝自己走来，单瑾璇只觉得后背一阵冰凉。紧接着，她看到男人按动了手中的按钮，很快的，在自己面前的地板开始挪动，一个深邃而漆黑的长方形巨坑出现在面前。那里面满是漆黑的刺球，球的材质似乎是钢铁制成的，而每个刺球上都布满了细密而尖锐的针头，看上去格外骇人。
　　“单小姐，在这里我要提醒你，现在的时间是2008年12月27日。这里总共有31个房间，每个房间都有我最喜欢的游戏。或走或留，决定权都在你手上。就好像游戏闯关一样，只有过了这关，你才可以继续下一个章节。”
　　“你到底要做什么。”看着男人充满弑杀与兴奋的双眸，单瑾璇忽然意识到，自己仿佛来到一个不得了的地方。看着这间陈旧的破屋还有屋里那些干涸的鲜血痕迹，她总觉得，接下来的事不会轻松。
　　“单小姐，我的要求很简单。如果这每一个房间都是一个关卡，那我的要求就是希望你能通过每一关。只有你通过了，我才会让你重见天日。据说你最爱的人是一个叫欧娅的女人，我想，当你再次看到太阳的时候，你想起她，心中只会有恨，再也不会有那种可笑又飘渺的爱情。”
　　男人说着，不理会单瑾璇诧异的眼神，将她消瘦的身子拎起来，推入到深坑之中。尖锐的针刺入身体内部，刻骨铭心的刺痛让单瑾璇尖叫出声。她不敢动，甚至不敢大口喘息，只能缓缓挪动着身体，渴望找到与一处不会让她痛的地方。
　　“单小姐，时间不等人，机会是要靠你自己把握。在这些球里，有一颗是可以打开的，里面就放着你爱人的名字。你找到那颗球就可以获得通关，进入到下个关卡，反之则要继续下去。你可以慢慢找，我的时间多的是，但你…”
　　男人说完，房间再没了声音，看着头顶的地板渐渐合并，那最后一丝光源随之不见。单瑾璇明白，她为了活下去就要付出比死还痛苦万倍的代价。流汗，流血，痛到极致，痛到发疯，才可以换来她重新见到欧娅的机会。
　　“那个男人是一个疯子，他想尽方法折磨我，让我一个又一个房间通关。每当我快要死掉的时候就会把我送进医院里，好了之后又再丢回去。我看不到阳光，甚至找不到一个可以说话的人。他要我找你，找你的名字，找你的样子。”
　　“我那时候一直都在喊你，呼唤着你，我知道你不会听到，可我只有那样做，才能给自己继续坚持下去的动力。那些房间一个比一个可怕，一个比一个都要让我痛苦。我要结束有关和你的一切，只有这样才能从房间里出来。”
　　“好痛，真的好痛，我像是疯了一样的找你，不停的找你，找你…欧娅…欧娅…欧娅！”说到这里，单瑾璇的声音逐渐转为嘶吼，看着她把身体蜷缩在一起，不停的发着抖。欧娅急忙把她按在床上，不停的去亲吻她的脸颊，她的额头和唇瓣，企图让她冷静下来。
　　到了现在，欧娅终于知道单瑾璇为什么在这五年的时间里会前后判若两人。想必任何人经历了这种事，都不会再像以前一样，怕是没有崩溃就是好的。而单瑾璇却在这样强大的心理暗示和压力之下坚持过来，欧娅觉得心很疼，那疼痛根本不会比单瑾璇少多少。而那个伤害单瑾璇如此之深的人，必须要死。
　　“小瑾，别害怕，我在这里。”欧娅不停安慰着单瑾璇，只希望她能平静下来。如她所料，对方的失控没有持续多久便恢复到了平常的样子。“抱歉，我刚刚是不是很吓人？”看到欧娅满脸焦急的模样，单瑾璇摸着她的脸问道。这才发现自己的双手还是凉的像冰一样，让她赶紧抽回了手，以免冰到欧娅。
　　“无论小瑾变成什么样子，我都都喜欢。”把单瑾璇的举动看在眼里，欧娅把她的手回握住，轻声说道。在这个时候，她放下了戒备，放下了心里最后的那点犹豫。单瑾璇让她心疼，让她没办法不去爱这个人。或许，她就是自己的劫，却也是自己的命。
　　“，我今天会告诉你这些，并不是想要博取你的同情。我只是想告诉你，我现在所做的一切都是为了和你在一起。你之前问我能不能为了你放弃全部，这个问题我早就有了答案。于我来说，这世上再没有谁会比你重要。我之所以想要拥有权力和金钱，只不过是为了保护你而已。我要强大到任何人都不能抵抗我，任何人都不能阻拦我们相爱。”
　　“小瑾，对不起。”听到单瑾璇笃定的话，欧娅自责的说道。这声道歉不是为了今晚的矛盾，而是为了她自己的不勇敢。欧娅知道，这一刻开始，她又会变成曾经那个爱单瑾璇爱到疯狂的欧娅。她不后悔，也不想后悔。
　　“欧娅，我爱你。”所有的误会在这一刻解除，单瑾璇也彻底放松下来。她看着趴伏在自己身上的欧娅，感到对方柔软饱满的胸部正挤压在自己胸前。热吻自然而然的急迫上演，单瑾璇热切亲吻着欧娅的唇瓣，迫不及待的脱掉她的衣服。对于她的着急，欧娅没有拒绝，反而更加热情。然而，当衣服被彻底褪去之后，她见单瑾璇正盯着自己的胸口发呆，欧娅在心里暗叫不好。
　　“怎么弄的伤？”
　　“刚不小心撞…”
　　“我要听实话。”
　　“自己划的...”
　　“为什么？”
　　“小瑾…”
　　见单瑾璇开始质问自己，欧娅又不好说是心里难过才那么做，只能撒娇般的用头去蹭单瑾璇的脸。面对自己的亲昵，单瑾璇却好似没看到一般的扭头不理她。欧娅知道是自己伤害身体的行为让单瑾璇不满，她只好乖乖的从后面抱住单瑾璇，不停的亲吻她的后背。
　　“小瑾…别生气好不好？”房间里是一片安静。
　　“小瑾…那里好湿，好想你狠狠的惩罚人家。”
　　“快睡觉。”果然，欧娅一开黄腔，单瑾璇的冷静自持也就少了一半。感到欧娅分开双腿将自己的腿夹住，用那处只穿着一条小内裤的部位磨蹭自己。单瑾璇猛地翻身把她压住，一脸威胁的看着她。
　　“小姨，我现在的心情很不好。如果你再继续煽风点火，我不介意让你在床上躺几天。”

　　☆、第87章

　　“听说你最近没怎么吃东西？怎么,在和我玩绝食抗议？”昏黄的房间拉着窗帘，使得整个屋子显得格外晦暗。站在床边,沐桐打量着躺在床上的人。她褐色的长发凌乱的散在枕头上，纤细的脖子被粗重的铁链锁住，另一头连接着床头的栏杆,而四肢也以同样的方式被束缚着。她的脸色苍白憔悴,可那双如红宝石一般的眸子却清明依旧。仿佛自己这些天对她的侮辱，根本就不值一提。
　　“心情不好,吃不吃也就无所谓了。”席卿c说着,缓缓闭上双眼。自从她被沐桐囚禁之后，已经过了整整半个多月的时间。这期间,对方把她像是动物一样的锁在床上,每天亲自喂她吃东西，用那些对待病人的工具让她解决生理问题，甚至是锁住她的双手，帮她洗澡。
　　每一次被沐桐那种轻蔑而充满嘲讽的眼神看着，席卿c都觉得心里很难过。她想要反抗，想要摆脱这种前所未有的困境。但她也知道，若是惊动了塞维利亚家族的人，他们就会知道一些不该知道的事，无论是对自己还是对沐桐都没有好处。
　　“怎么？陪在我身边就让你这么难过吗？还是说，你席大小姐受不了这种像狗一样的生活？”沐桐说着，伸手按住席卿c的头，强迫她睁眼看自己。与那双淡漠的眸子对视，沐桐不明白，现在的情况根本是自己占据着主导权，可席卿c却给她一种随时都会反败为胜的感觉。
　　“沐桐，你现在之所以会这样对我，完全是对当年的事没有释怀。你说我不愿与你在一起，你又何尝真心对待过我？现在放我走，一切还来得及。否则，等塞维利亚家族…”
　　“啪！”席卿c的话没说完，已是被沐桐的巴掌生生打断。这一下的力道很重，重到连沐桐的手都在发麻发颤，更不要说是席卿c的脸。
　　看着那张完美的脸上多出一道暗红色的掌印，沐桐笑着，直接卧倒在席卿c身上。这一压让她们两个都皱起了眉头，沐桐是因为身体被席卿c身上的骨头硌到，这才发现席卿c瘦了这么多。而后者则是厌恶沐桐的触碰，才会下意识的表现在脸上。
　　“沐桐，我没有开玩笑，而是在警告你。如果你…”
　　“怎么？如果我继续把你关在这里，你们塞维利亚家族就会冲过来，把我连带所有的席家人杀个一干二净，是吗？席卿c，哪怕过了这么多年，你们还是没有一点长进。除了杀人这种手段，根本没有其他招数可以玩。”
　　“沐桐，当年你母亲的死只是一场意外，塞维利亚家族会对席家发起攻击只是因为席家有人觊觎他们的权势，并不是我母亲对你或张阿姨有任何不满，我…”
　　“你说啊，接着把这种谎言说下去。”话音到这里戛然而止，就只剩下两个人沉重的呼吸声。看着沐桐摘掉的眼罩，还有那只她很少坦露的灰眸，席卿c缓缓伸手抚摸着沐桐的脸，却始终没有下一步动作。
　　“席卿c，我早就说过，我最讨厌的就是你现在的样子。你做什么都是对的，你总是那么高高在上，对我们这些所谓的普通人不屑一顾。当年，我和我母亲说好听点是席家人，说白了，不过是你和席林汶的佣人。我的母亲有什么错？凭什么那个老头子要那么对她？”
　　“的确，她没有塞维利亚家族的势力，甚至连一点身家背景都没有，却是第一个肯跟在席林汶身边的女人。结果呢？她遭到的待遇是什么？她被他抛弃，而那个男人，也就是我们伟大的父亲，居然当着你母亲的面说她是个佣人。呵呵…佣人，多么可笑的称呼？”
　　“我知道，你心里对我根本就是不屑一顾的，我不过是你的玩物，你可以随手丢弃的垃圾。你根本不知道看着自己的母亲在自己面前被烧死是怎样一种感觉，你更不会知道，铁钉穿透眼睛的时候有多痛！而造成这一切的罪魁祸首，就是塞维利亚家族，还有你！”
　　沐桐越说越激动，到后来几乎是嘶吼出声。看到她猩红的眼睛，还有下巴上晶莹的泪滴。席卿c默默无言的看着她，眸子里疼惜多过无奈。她叹了口气，将沐桐搂住，在对方挣扎的时候用了所有的力气。
　　“沐桐…听我说，就当是听我这最后一次。当年的一切，并不是你看到的那样。的确，我的母亲是个严厉且眼里不容沙子的人，但她绝不会做出无缘无故伤害他人的事。那场大火是一次误会，谁都没想到你和张姨两个会受害。”
　　“还有，现在的一切都不是我想看到的。我的确有暗中调查你，也有阻拦你的计划，但我所做的一切都不是为了我自己的私欲。席家是一块很大的肥肉，不仅仅是你想吃，还有很多人对它垂涎三尺。卡朋特的人不会在乎你的死活，可我会在乎。”
　　“我没办法看到你涉险而不顾，所以我只能用强硬的办法来阻拦你，但我没想到你会把事情做得如此决断。我很累，甚至连解释都不想说。我现在只希望你能放我离开，否则你将会承担你无法承受的后果。”
　　“你在威胁我吗？”听到席卿c的话，沐桐微微触动。她看着对方真诚的眸子，亦是在怀疑其中的可信度。这个时候，门口忽然传来敲门声，在听到手下说人到了的时候，沐桐忽然笑出来。她看了眼躺在床上的席卿c，将床头柜打开，从里面拿出一盒白色的药剂。
　　药剂看上去并没有什么特殊的地方，但上面写着的英文名字却让席卿c皱起眉头。“沐桐，如果你一定要这样对我，我亦是无话可说。这种东西会摧毁人的意志，让一个人彻底失去原样。如果你真的不在乎我，就用吧。”
　　果然，席卿c的话还是起了作用，沐桐踌躇了许久，还是把那管药放了回去，转而拿了另一种麻醉剂。随着药物流入体内，席卿c只觉得大脑昏沉沉的一片，就连四肢也变得柔软无力，再也没办法控制身体。隐约中，她看到沐桐解开了自己身上的铁链，又从抽屉里拿出一个奇怪的白色圆球。
　　还没等席卿c想明白那是什么东西，沐桐竟是脱掉了她的裤子，将那颗白色的圆球塞进自己的体内。干涩的身体被外来物入侵，席卿c皱紧眉头，双手不停的颤抖着，想要抓住身下的床单。但下一刻，沐桐已经把她从床上拎了起来，扔到了地下。
　　“既然你这么关心我，自然应该陪在我身边才对。我要带你去见个大人物，你一会最好不要随便出声，以免吓到别人。”沐桐说着，替席卿c把裤子的拉链和扣子系好，带着她走出去。
　　一路上，忍受着体内的不适，席卿c无力的跟在沐桐身后。几天没有好好吃过饭的她本就体力不支，麻醉剂就更是让她无力走动。踉跄着走了几步，席卿c只觉得眼前黑的不像样子，几乎就要摔倒。所幸，沐桐没有让她那么狼狈，而是将她抱在了怀里。
　　“怎么？难受得厉害？给你一点动力，会不会让你舒服些？”沐桐说着，拿出一个同为白色的长方形遥控器，按动了按钮。同时间，体内的那颗物体开始剧烈的颤抖起来。声音很小，但频率却很快。那种强大而突然的刺激让席卿c的身体更软，她趴伏在沐桐身上，缓缓摇头。
　　“沐桐…如果你做这些都是为了…侮辱我…那么…你的目地达到了…”席卿c的声音带着颤抖和急促的喘息，看到她窝在自己怀里不停的发抖。沐桐皱紧眉头，下意识的捂住胸口。明明现在的一切都是她想要的，可看到席卿c这样，她的心口也会跟着泛酸，乃至隐隐作痛。或许，自己还是爱她的吧？
　　恨着，却也爱着。
　　“听到你这么说，我很荣幸，毕竟，我是第一个让你感到被侮辱的人。还是那句话，等下可不要随便出声。再舒服都不可以。”沐桐说着，抬起膝盖撞向席卿c的腿心，见后者双腿一软几乎瘫倒在地上，沐桐心满意足的把她扶起来，而后挽着她的手继续朝前走去。随着两个人到达席家一楼的大厅，席卿c能感觉到自己的身体正在涌动出熟悉的*，那种*给身体带去悸动，最终化为实体自体内涌出。
　　“好久不见了，Maze。”跟着沐桐一起到达大厅，席卿c晃了晃浑浊的大脑，强迫自己冷静下来去审视来人。对方是两个人，一男一女，都是外国人。其中的金发女人席卿c并不陌生，她就是一直在和沐桐搞暧昧的人，也是卡朋特家族在国内的探子。而另一个男人，却是席卿c没有任何印象的。
　　男人穿着得体的灰色西装，剪裁精致，面料极尽奢华，内里的黑色衬衫单调却又镶嵌着暗紫色的花纹，就连鞋子的底部都干净的一尘不染。通过这些观察就可以看出，男人有着轻微的洁癖。他脸上带着笑容，看似很和善，席卿c却能清清楚楚的感觉到他眼中的冷意与算计。
　　“如你所说，的确是很久不见了，这位是？”那个被沐桐叫做Maze的男人笑着回道，同时把注意力放在席卿c身上。
　　“不过是一个无关紧要的玩物，Maze先生可以放心，我们今日的对话就算她听到也不会外泄。”
　　“哦，我觉得，这世上只有死人才不会泄露秘密。”
　　“如果Maze先生有需要，她下一秒就会变成死人。”沐桐说着，将无力的席卿c推倒在地上，掏出枪对准她。
　　“不需要了，今天不是个适合见血的日子。”男人看到沐桐的行为，低声说道。而席卿c也没有任何反应，就只是趴伏在地上，蜷缩着身体把自己紧紧抱住。
　　“不知Maze找我有何事？”
　　“我是来提醒你，时间已经不多了，而我的耐心也即将走到尽头。尽快解决掉这里的事，不要再浪费我的时间。”
　　“我明白。”
　　“恩，你明白自是最好的。待到事情办成，你说过的事我会为你兑现。”
　　男人说完，最后看了眼席卿c，转身走出席家别墅。金发女人从头至尾一言都未发，也跟着外国男人起身，只不过，她在离开时忽然走向沐桐，勾住她的脖子与其亲吻。两个人吻得难舍难分，仿佛这个房间里就只有她们彼此。而躺在地上的席卿c，只是一个会动的摆设而已。
　　一吻过后，金发女人笑着看了看席卿c，潇洒的转身离开。所有的一切像梦般转瞬即逝，可席卿c却深深记在心里。这一刻，她觉得自己就像个被嘲笑被丢弃的可怜虫，全然没有半点尊严可谈。
　　“起来。”见人都走了，沐桐把席卿c拉起来。却见她紧闭着双眼，不肯看自己。被如此忽视，沐桐不气恼，而是拽着席卿c把她连拉带拖的弄回房间里，再把她丢在地上。从头至尾，没有一丝一毫的温柔。
　　“你成了死人吗？”见席卿c趴伏在地上吭都不吭一声，沐桐皱眉问道。熟悉的感觉又来了，这种被席卿c忽视，被她不在乎的感觉让沐桐极不自在。“我在和你说话。”沐桐有些恼火的抓住席卿c的头发，把她的头拎起来。见对方淡漠的看着自己，眼中却带着嘲讽，这样无疑是让沐桐更加生气。
　　“怎么？你在向我示威？还是在保持着你仅剩的那点尊严？席卿c，你看看你现在的样子，你就像狗一样被我困在这里，什么都不是。”沐桐说着，将席卿c的裤子粗鲁的扯去，眼见那条单薄的白色休闲裤上隐约有一层潮湿的痕迹，她笑着把手伸向席卿c只着一条内裤的腿间，不出所料的摸到了其中的湿滑。
　　“看来你的身体并不像你的人一样木讷，至少还是有感觉的。怎样？是不是很难受，很想让我上你？求我，只要你求我，我就满足你的要求。否则，你就一直夹着那东西，别指望我会让你拿出来。”
　　沐桐的话像是钉子一样狠狠扎进席卿c心底，同时也让她了解到，对方的目地很简单，不过是想看着自己狼狈，看着自己崩溃。这一刻，席卿c忽然笑了出来，这个笑就连她自己都觉得莫名其妙。她用颤抖的双手去解衬衣的扣子，每解开一颗，脸上的笑容都更加灿烂。
　　“你若想做便做吧，反正也不是第一次。你想我怎样求你？是哭是喊？还是要我跪在你面前？”
　　作者有话要说：满血满蓝回来更新，一回来就虐席姐姐这酸爽兼职无法言喻。那么，副cp冷藏了这么久，似乎也是时候该拉出来溜溜了。而副cp之间的感情也差不多该走向一个新滴高度了，前方预警，目测明天的章节是高能。总之，看文的方法大家已经很清楚了，我就不重复了，明日正文会是清新的章节，网盘提取码前四段后四段，网盘链接在我的微博上。明日晚上七点准时发新章节噜，只看主cp的也可以跳过副cp的不看。然后明日副cp的h之中还会夹杂一些关于过去的详细的回忆。啧啧，为毛觉得这次副cp的h有种开始写就停不下来的节奏？小卿c真是太帅了，就连受都能受得如此攻，被这么狼狈的折磨还可以保持淡定！不愧是晓暴文里最完美的女人！席姐姐请温柔的对待小卿c，其实她不是对你不屑一顾，只是她不会表达而已嘛。

　　☆、第88章

　　第八十八章
若是在以前，沐桐断然不会想到此刻的场景会真正出现在眼前。在她的心里，席卿c就是完美的代名词，或是化作实物的体现。她有着强大而富裕的家世，完全找不出任何瑕疵的五官和身材，就连性格都那么讨人喜欢，不会让人感觉到丝毫不适。

在席家，沐桐是没有地位的。她的母亲是席林汶的女人，却也只是一个女人而已。他们没有结婚，没有任何维持关系的凭证。自己的母亲就只能保持着极度尴尬的身份住在席家，过着看似快乐却完全没有意义可言的日子。

初见席卿c，只一眼，沐桐便被这个全身上下都充满了贵族气质的女孩所吸引。她和自己见过的所有人都不同，哪怕年纪尚轻，却有着其他同龄人乃至成人都没有的成熟与老练。那时，看着被一群外国保镖簇拥保护着的席卿c，沐桐感受到的不只是天差地别，还有一种莫名其妙的吸引力。

在后来的接触中，她发现席卿c和自己所认为的那些千金小姐完全不同。她太过聪明，甚至很清楚自己就是席林汶的孩子，却并不戳破。她对自己谦和有礼，对于席林汶这个没有任何感情的父亲也是极尽乖巧的听从。有事做就会付出百分之百的注意力，而闲暇之余便是坐在花园或书房里看书。对于这样一个过分安静而又美丽的女孩，沐桐心里的喜欢是多于嫉妒的。

她无法忘记是席卿c为自己办了一个真正意义上的生日，为她亲手做了第一个生日蛋糕。那时的席卿c只是个初中生，却已经开始研究料理。起初沐桐不明白这个家伙每天晚上都神神秘秘的在做什么，到后来她才知道。为了能够给自己做出最完美的生日蛋糕，席卿c从一个月前就在认真的学习蛋糕烹饪的技巧，包括后期的雕花也都是她亲力亲为。

从那一刻开始，沐桐觉得心口的一扇门被打了开来，名为席卿c的人走了进去，改变了她的思想，乃至她的命运和未来。

再之后，随着年龄的增长，她们的感情不再纯粹，而是夹杂了对彼此的欲念。身体第一次被席卿c侵占，听着她在自己耳边说着体贴入微的话，看着她无比专注而深情的红眸。那时候，沐桐真的觉得很幸福。纵然她们是姐妹，做出这种事情定然会天理难容，但她却没办法不爱这个叫做席卿c的女人。

从任何方面来讲，席卿c都是个最好的爱人。她没有任何坏毛病，甚至会为你制造许多浪漫的惊喜。每天早上在席卿c的怀里苏醒，看到她精心为自己准备早餐，那种感觉就好像飞鸟找到了老巢，漂泊的船找到了港湾，是一种落地生根的归属感。

沐桐本以为日子会这样继续下去，可是，一场火灾，或者说一场人为的灾难，却彻底改变了她和席卿c的关系。那场火太旺也太强，高热的温度哪怕是现在沐桐都能感觉到。眼看着至亲死在自己面前，那种撕心裂肺的哭喊犹如魔魇一般萦绕在沐桐的脑海里，让她始终忘不掉心里的恨。

尤其是当她躺在病床上，最脆弱最需要安慰的时候，席卿c却那样高高在上的和她说了分手，一去外国而不复返。那一刻，沐桐觉得对方的所作所为就是在嘲笑自己，自己不过是她的玩物，她消遣时间的工具而已。

如今，这个女人受到了她该有的惩罚。自己夺走了她的第一次，百般万般的羞辱她，可为什么心里却感受不到一点愉悦？反而是深深的心疼着她？不可以，她不能再对席卿c仁慈，否则，就是对自己残忍。

“你心里一定很憎恨这种感觉吧？席卿c，你一直都是呼风唤雨，高高在上的存在，像这样被人对待，应该是第一次吧。”沐桐抬起脚，踩在席卿c的肩膀上。或许是药力的作用，她没有做出任何反抗，方才脱衣服的动作已经耗费了她所有的力气。看到她衣衫褴褛的躺在地毯上，淡漠而沉静的望着自己。沐桐怒极反笑，拿出挂在墙上的皮鞭，想也没想便抽了过去。

皮鞭的材质是纯正的牛皮，虽细却极度坚实。以极大的力道快速的抽打在身上，很快便出现一道血痕。而席卿c却仿佛感觉不到疼痛那般，依旧用那种没有任何情愫的眼神看着她。

“好，很好，我要的就是你这种眼神。从很久以前我就在告诉自己，总有一天，我要像现在这样把你踩在脚下，尽情的羞辱你。”沐桐说着，手上的动作加快，每一次挥动皮鞭都会故意打在席卿c皮肤最为细嫩的地方，见对方挂在身上的白色衬衫逐渐被血染红，沐桐竟是越发兴奋起来。

此刻的席卿c真的很美，不是简单的外表之美，而是完美与破碎相交相融之后的产物。好比玻璃之上错综复杂的裂纹，又像是将碎却未碎的宝玉，是一种由完好到支离破碎的过渡。完美的事物总会勾起人类的破坏欲望，而席卿c这个人便是如此。

此时此刻，她好看的脸上带着痛极的隐忍，身上布满了细密的汗液，和其上的血液混合交融在一起。黑色的蕾丝文胸包裹着她挺立圆润的丰满，而她腿间还有自己送给她的礼物。

“你知道吗？你现在的样子真的很诱人，让我恨不得把你一口吞下去。只不过，你要先满足了我，我才会给你。”沐桐说着，缓缓将自己的衣服褪去，不着寸缕的身体暴露在席卿c面前。她拉着对方染血的手按在自己胸口上，当暴涨的胸被触碰，沐桐轻哼了一声，眼里闪烁着渴望的信息。

被她这样看着，席卿c无力的动了动手，想要把属于自己的手拿回来。可沐桐却不愿她如意，而是一脚踢在她的膝盖上，让她跪了下来。耻辱让席卿c咬破了唇瓣，她低着头不愿再看沐桐，谁知，对方却拉着她的头，按在她腿间。

“舔我，我要你跪在这里舔我。”鼻尖所触碰到的湿润是那么明显，自头顶上方传来的命令更是让席卿c不知所措。她微微抬头，看着沐桐布满情欲的脸，无奈的在心里叹息。最终，缓缓张开嘴，轻柔而缓慢的舔舐着面前的那处地方。

在两个人相处的这些年里，席卿c也曾经为沐桐做过同样的事。那时她的心里满是心甘情愿，而她也知道对方很喜欢自己这样对她。可如今，强迫连带着身体的不适让席卿c无法专心进行下去，紧接着，她便被沐桐压回到地板上。

“喂，你知道吗？以前和你做爱的时候，我就一直在想，像你这么高傲的女人，怎么会愿意为我做这种事。不过现在我知道了，你只是把这种事当成一种乐趣而已。就好像每天大鱼大肉吃多了，也偶尔会有想要吃青菜的时候。你的技术很烂，不如让我来告诉你，什么才叫舔。”

沐桐说着，将席卿c下身最后的防备扯去。看着那条已经被浸透的黑色内裤，她满意的勾起唇角，将席卿c的腰肢向上抬去，同时压低对方的双腿。身体被如此折腾，席卿c费力的喘息着。很快便发现，这样的姿势可以让自己看清沐桐的一举一动，甚至是她自身那处最为隐秘而羞耻的部位。

那里早已经被浸染得湿透，在灯光下泛着点点银光。眼看着沐桐用一种玩味且轻蔑的目光看着自己那处地方，席卿c用力的抠住地板，身体克制不住的颤抖起来。身体很难受，可更加痛苦的却是心。无论她做什么，说什么，沐桐永远都不肯相信她。她宁可去相信别人的话，也不肯相信自己解释了千次百次的话。

这一刻，席卿c觉得心里有条神经崩掉了，或许是名为爱情的那条血脉耗尽了。

“怎么？你死了吗？给我喊出来。”用唇舌舔舐着席卿c腿心的那处柔软部位，可沐桐的动作却完全称不上是温柔。她不停的用牙齿啃咬着花瓣中心的脆弱花核，那里本就极其敏感，如今被心爱人这般对待，自是难受而难堪的。

“你想怎样…”过了许久，席卿c才再度开口，她的十指因为用力过度而泛着惨白，全身都在止不住的颤抖着，被汗水和血水浸透。
“我要你求我，就像那些下作的女人那样求我要你。”

沐桐说着，伸出三根手指用力的探入到席卿c体内。虽然那里足够湿润，可沐桐细长的指甲却深深刺痛了席卿c。感到内壁里的软肉被对方故意用指甲来回磨刮着，之前被塞入的物体也跟着不知疲倦的跳动起来，席卿c勉强扯出一抹苦笑，费力的挺起身将沐桐抱住。

“你想听什么？沐桐…我能说的，都已经与你说了，你不相信…我亦是没有办法。我从来就不曾做过任何想要伤你的事，你却总是在怀疑我对你的感情…”
“闭嘴，我不想听！”

看着席卿c深红的双眸，沐桐僵硬在原地。不知是不是错觉，在刚才那一瞬间，她竟看到席卿c的眼里有泪光。纵然很短也很少，但她似乎真的有看到那种名叫做眼泪的物体在席卿c眼中出现过。

“好，既然你不愿听，我便不说。放我走吧，你想要的目地都达到了，不是吗？极尽所能的羞辱我，夺取我的身体，摧毁我的意志，这些你都做到了，而且做得很好。我不想再看到你，如果你不放我离开，我只能选择自己走。”

“呵…自己走？你在和我开玩笑嘛？以你现在的能力，你…唔！”沐桐话没说完，猛地被脖子上突如其来的窒息感所打断。眼看着席卿c捏住自己脖子的手，沐桐奋力挣扎着想要挣开她的钳制，可脖颈被捏住，竟是让她的四肢都没了知觉。

呼吸不顺的感觉让沐桐头晕目眩，她睁大了眼睛看着席卿c，见对方快速的从床头柜里拿出自己上午给她打的麻醉剂注射进自己体内，沐桐怎么都没想到席卿c体内的药物会消失的如此迅速，而自己竟是被她反将一军。

“为什么…”见席卿c有些吃力的站在床边，面无表情的看着她。沐桐不明白她为什么这样看自己，只是，她的问题并没有得到回答，席卿c只看了她一眼便转身走入浴室，随即响起了花洒的声音。

大约过了一个小时，当沐桐再次看到席卿c的时候，她已经换了干净的衣服出来。素雅的白色衬衫，笔直细瘦的米白色休闲裤。她所有的伤痕都完美的掩藏在衣服之下，除了脸色的憔悴，根本看不出她是被自己折磨了半个月的人。

“沐桐，我之前就说过，如若你不早些醒悟，迟早会后悔。你对我做的事，足以让我杀你百次。但我不会那么做，也不会把你怎样。我走了，你好自为之。”席卿c说着，最后看了眼沐桐，拿起她放在风衣口袋里的手枪，朝门口走去。听着楼下的枪响还有车子开出别墅的声音，沐桐笑了出来，却是比哭还要勉强。

最后，你还是像当年一样离开我了。小c，不是我不肯相信你，而是我不敢相信我自己。


　　☆、第89章

　　“小瑾…”轻柔到仿佛要捏出水的娇吟回响在房间里,同时也叫醒了正在熟睡着的人。一只纤细茭白的手臂从棉被里探出，轻轻按住正在吵闹人的头，力道不重，却是让对方乖乖闭了嘴，老老实实的躺回到被窝里。可没过一会,怀中人又开始不安分的乱动起来。
　　“怎么了不多休息一下,昨晚不是很累吗？”单瑾璇看着欧娅略带委屈的脸，轻声哄道，还不忘用手在她的腰间揉了揉。两个人时隔五年没见，相见之后又有各种各样的误会，直到几天前才正式和好。可以说，昨晚才是她们重逢后真正的亲密接触。
　　欧娅的身体虽然比以前瘦了许多，却充满另一种美妙的骨感。皮肤光滑白嫩，完全不像是一个33岁的女人,而她的热情更是让身为主动方的单瑾璇都有些吃不消。想到这人在昨晚让自己一次又一次的要她,直到两个人谁都没力气动才罢休。单瑾璇拧了拧依旧有些酸麻的右手，真觉得自己是该找时候练习一下臂力了。
　　“小瑾，今天是星期五。”被窝里,欧娅闷闷的声音传来，让单瑾璇不由的勾起唇角。她看了眼指向8点的时钟,再过一个小时，欧娅就该出现在欧式集团的办公室里，可这人分明是想赖在自己怀里，不愿起来。
　　“我给你做早餐，你先去洗…”单瑾璇话没说完，便被欧娅突如其来的动作生生打断。见对方一个翻转压在自己身上，居高临下的看着自己。从单瑾璇的角度，她可以清清楚楚的看到欧娅布满吻痕的脖颈和锁骨，以及下面那道由浑圆形成的深邃沟壑。
　　“小瑾好讨厌，可以不去上班。”欧娅说着，将身体压下来趴伏在单瑾璇身上。因为两个人都没有穿任何衣物，感受到欧娅胸前的软物与自己同样柔软的部位挤压在一起，那种软和软贴合的触感让两个人都舒服的轻哼了一声。
　　“你不去上班，到星期一又会有一堆事烦你，看你到时候怎么办。”单瑾璇边说边用手去整理欧娅略显凌乱的长发，这人自从把头发染黑之后就再没对头发做过任何染烫处理，使得本就很好的发质变得更好。摸着这头柔顺的黑色长发，就好像在摸上等的丝绸一样，让单瑾璇爱不释手。
　　“小瑾其实也不想让我去上班的吧？”看出单瑾璇眼里对自己的宠溺，欧娅满足的把头靠在她肩膀上。*的皮肤贴合在一起，带来更加灼热的温度。用双腿夹住单瑾璇的大腿，欧娅知道身体的某些*正在苏醒，想来，做个早间运动似乎也是不错的选择。
　　“又在想坏事。”作为欧娅最亲密的人，单瑾璇又怎么会感觉不到她的身体变化。发现对方胸前的两颗花蕊正悄悄的挺立起来，她拍拍欧娅的头轻声说道，笑意更甚。
　　“小瑾说这是坏事吗？可是，我总觉得你也很喜欢这种坏坏的事呢。”
　　欧娅说着，张口含住单瑾璇的耳垂，亲昵而温柔的用舌尖舔着。这里是单瑾璇的敏感部位，也是欧娅常用的求爱方式。忍不住身体的悸动，单瑾璇搂住欧娅，热切而激烈的亲吻她的唇瓣，起身把欧娅压回到床上。
　　“，如果迟到了，可不要说是我的原因。”
　　“嗯…小瑾没错，都是我不好。”
　　最终，本该平静的早上被欧娅打破，看着指向9点的时钟，还有坐在桌前精神奕奕的吃着早餐的欧娅，单瑾璇无奈的摇摇头。她真觉得自己不该这么宠着欧娅，如果这人不是老板，估计早就会因为迟到而被开除了。
　　“妈妈。”就在两个人其乐融融的吃早餐时，一声奶声奶气的呼唤让她们转移了放在彼此身上的注意力。见单歆揉着朦胧的睡眼走过来，单瑾璇把她抱在怀里，可小娃娃却吵着要让欧娅抱，单瑾璇无奈，只好把小人又转交给欧娅。
　　“歆肚子饿不饿？要不要吃点东西？”欧娅看着怀里和自己有几分相似的小家伙，放轻了声音问道。小人点了点头，却又在单瑾璇的视线下急忙摇头。“又点头又摇头是什么意思？”欧娅自是看到了单瑾璇投来的视线，却装作不知道而去开口问单歆。
　　“妈妈说过，没有刷牙洗脸是不可以吃早餐的。歆还没有做，不能吃。”小家伙显然很听妈妈的话，这倒是让欧娅有些惊讶。记得她小时候，根本就是家里的小霸王，除了欧晴，几乎没有谁能治得了她。
　　“那歆就快去上楼洗澡刷牙，阿姨等下要去上班，晚上回来给你买好吃的。”
　　“喔，欧阿姨最好了，歆这就去。”小孩子听到有好吃的，双眼即刻开始冒光，十分开心的亲在欧娅的唇瓣上。
　　这下，刚刚还面无表情的单瑾璇瞬间沉了脸，眼见单歆眨巴眨巴嘴，舔了舔嘴唇上的口红对着欧娅笑。这下，单瑾璇猛地起身把单歆从椅子上抱下来，把一大一小两个人隔开。“歆，现在上楼去洗澡刷牙，等下我送你去幼儿园。”
　　“好。”小人自是看出了单瑾璇的不满，只以为是自己不肯上楼洗澡而导致的，却不知道罪魁祸首是她唇瓣上的口红。单歆用小手摸了摸嘴巴，看着手指上的红色，又呵呵的笑起来，摸摸小脸让脸上也沾了口红，这才笑着跑去楼上。单纯的小家伙没有回头，也自然没发现在她上楼之后，单瑾璇低头吻住了她刚刚才亲过的地方。
　　“都是小瑾的错，弄花了人家的妆。”坐在车里，欧娅手上拿着一个小镜子，正认真的画着口红。看着身着一袭栗色女式西装的她，单瑾璇不愿挪开视线，却也不忘解释。“我只是做了歆做的事而已，凭什么她可以亲，我就不行。”
　　单瑾璇说的认真，就好像她的亲吻和单歆的亲吻是同一类型那般。见对方若有其事的模样，欧娅脸上不动声色，心里却是高兴极了。以前就只有她为了单瑾璇和别人在一起而争风吃醋，现在也终于到了单瑾璇吃醋的时候，若是躺在床上，欧娅定然要开心的滚上两圈。
　　“好了，小瑾不要和我们的女儿吃醋好不好？”见单瑾璇沉默的一言不发，欧娅收起化妆品，讨好般的说道。如此一来，单瑾璇倒也不再别扭，卸去了僵硬的表情。
　　“中午想吃什么？”单瑾璇扭头问欧娅，这些天来，对方中午所吃的饭菜都是单瑾璇亲自做好再找人送去的，欧娅的身体不比以前，她也不想让她吃那种外面做的东西。
　　“吃什么都好，但我要小瑾亲自送来给我。”欧娅趴伏在单瑾璇的肩膀上讨好的说道，她漆黑的美眸眨来眨去，过分上翘的睫毛为她增添了几丝调皮的意味。
　　“怎么，看一晚上不够，中午还要见一下吗？”单瑾璇没有拒绝欧娅，而是捏着她的鼻子说道。如今，她不会拒绝欧娅的任何一个要求，因为她很清楚，哪怕是很小的一件事，都会让这人开心好久。
　　“小瑾这张脸，不管看多久都看不够呢。”欧娅忽然隐去了脸上的笑容，变得格外严肃。与她凝眸对望，看着她眸间的深情，单瑾璇把车停在车库里，紧紧抱住她。
　　“这样做，妆又会花掉了。”看着欧娅凑过来的唇瓣，单瑾璇轻声说道，眼里满是笑意。
　　“没关系，小瑾的吻可是比化妆重要得多。”
　　充满热情的吻再次奏响，哪怕是在车厢这种狭小的地方也无法抵挡两个人对彼此的热情。至于那刚画好的口红，自是又一次被弄得乱七八糟。不过欧娅不在意，单瑾璇倒也不关心了。
　　“欧经理，您约见的人来了，欧经理？”坐在办公室的长椅上，欧娅还在回忆之前在车里的热吻，直到秘书用文件在她眼前晃了又晃才猛地回过神来。
　　“恩？怎么了？”
　　“欧经理，您约见的人已经到了，正在会见室等您。”
　　“好，我现在就去，你再泡两杯茶过去。”
　　欧娅说完，即刻迈开步子朝会见室走去。在她推门而入的那刻便看到了其中靠窗而立的人，她身形修长，穿着卡其色的风衣和黑色长裤。看到自己进来，她颔首一笑，笑容充满了礼貌与疏远。欧娅点头坐下，茶水也在同时间被端上来，使整个屋子都溢满了茶水淡淡的香气。
　　“感谢欧老板的款待，没想到你竟然会知道我的喜好。”坐在沙发上，席卿c看着满面笑容的欧娅，轻声说道。她知道这个女人不简单，也知道对方找自己来是想做什么。事实上，席卿c很早就想见一见欧娅。直觉告诉她，她们两个合作起来必然会很顺手。
　　“席小姐喜爱品茶，这是众所周知的事，既然今天的会面由我做东，自然要好好款待才是。”
　　“欧老板倒是有心了，不知你今日找我来，是想商谈什么要事？”
　　“要事谈不上，我今天找席小姐来的目地，只是想邀请你和我进行一场互惠互利的合作而已。席小姐近日过的并不算好，我也有听说你在几天前重伤返回英国的消息，想必这一切都和目前席家的家主有关吧？”
　　“欧老板有话可以直说。”
　　“席小姐不必如此防备于我，呐，需要吗？”许是为了缓和气氛，欧娅拿出一根烟叼在嘴里，再用打火机点燃。
　　“我并不是防备欧老板，只是有些是事情，我不想他人知道的太多。”
　　席卿c没有拒绝欧娅的烟，反而欣然接过。之后才发现她没有带打火机在身上，就在这时，欧娅忽然凑了过来，将她手上的打火机啪点燃，放在她面前。对方如此自然的动作让席卿c勾起唇角，她把头向前倾，让欧娅为自己点烟，看着对方整齐而光滑的指甲，心中已是了然。
　　“欧老板喜欢什么类型的女人？”席卿c问得直接，而欧娅也没有感到诧异。她笑着吸了一大口烟，轻轻吐在席卿c脸侧。
　　“我喜欢我爱的那个女人，所以…席小姐怕是没有机会了。”
　　“哦，这倒可惜了。”席卿c笑着说道，心里对欧娅的赞赏倒多了几分，能够与第一次相见的人坦诚公布她爱的人是个女人，欧娅的胆识显然不一般。
　　“虽然做不成恋人，但席小姐会是我永远的朋友。如果你同意这次合作，席家的家主还会是你，而欧家也可以安心的与席家继续交好。只是，这琅崎市的三巨头，从今以后怕是要改成两家并立了。”
　　“欧老板是想吞掉单家？”听到欧娅的话，席卿c有些诧异。她和单瑾璇交好，自然清楚单瑾璇和欧娅这对姨甥的关系不错，如今欧娅要灭掉单家，也等于是断了她和单家人的情分。
　　“席小姐言重了，吞掉不至于，我只是想让他们清楚自己的实力，别再作乱。我无意伤害单家的任何一个人，只是他们一定要在我面前动土，让我不得不去抵抗。有些时候，伤害并不是不爱。”欧娅说着，忽然扭头望向窗外，她看到单瑾璇的车子停在下面，这才发现，已经到了吃午饭的时间了。
　　“好一句伤害并不是不爱，既然欧老板这么说，我也没有拒绝的必要，还望我们合作愉快。”
　　“自然如此。”或许是达成了某种默契，欧娅和席卿c相视一笑。都在心里给对方打了个颇高的分数，随着席卿c离开，欧娅敛去了身上的寒意，笑着走向办公室。在推门看到单瑾璇那刻，她迫不及待的走过去将其抱住。
　　“瑾，我肚子好饿，好想吃小瑾全席。”

　　☆、第90章

　　单瑾璇做菜的手艺不做，甚至比很多大厨师都要好。她不像欧娅那样现学现卖，而是有扎实的功底。看着眼前摆放着的几道菜，还有坐在自己身边的人，欧娅只觉得周身都被一种名为幸福的空气团团包围住，就连做梦都会笑出声来。
　　把误会解决之后,两个人的关系也总算恢复到曾经的样子。欧娅喜欢现在的单瑾璇，喜欢她宠着自己却又强势霸道的模样。在几天前，她正式和单瑾璇同居，两个人也住回到了曾经住过的家里，同时还有一个新的家庭成员，单歆。
　　起初,单瑾璇还会害怕欧娅排斥这个和她没有任何关系的孩子，后来发现，欧娅竟是比自己还要疼单歆，这倒是让她大跌眼镜。欧娅喜欢说情话，且每一句都可以说到自己的心坎里，让她万分感动。她说这个孩子虽然和我们没有血缘关系，但她出现在这里，便是我们的亲生女儿。自此以后，一家三口就这么落了下来。
　　欧娅曾经多次想要与夏千青联系，欲要和她解释清楚关于单瑾璇的事。但对方却像是真的销声匿迹了一样，根本没办法与其联系。这让欧娅有些担心，总有种自己出轨了的感觉。
　　“在想什么？快些吃饭。”就在欧娅发呆出神时，单瑾璇忽然开口叫她，让她回到现实。看着出现在面前的饭菜，欧娅美滋滋的靠到单瑾璇怀里，张口吃下对方喂来的饭。她不介意被当做小孩子来喂食，何况投食的人还是单瑾璇。
　　“你最近好像很忙的样子，在处理什么？”见欧娅吃过饭后就倚靠在自己身边懒洋洋的看着一些文件，单瑾璇的视线扫过，好奇的问道。
　　“是一些准备上市的业务,还有就是菖诽玫某锘喽。反正都要处理，还不如拿到一起弄。”说起工作，欧娅又开始犯困，她用鼻子蹭着单瑾璇的脖子，不停的耍赖撒娇，直惹得对方不堪骚扰的把她按住。
　　“困就睡一下,这些文件我也能看懂一些,不然我帮你检查下，等你醒了再告诉你？”
　　“唔,那就交给小瑾了。。”欧娅说着，一头栽倒在单瑾璇腿上，没过一会就睡了过去。看着怀中人安宁的神色，她拿起桌上那份属于菖诽玫奈募仔细查看着。
　　“欧经理,六堂…”
　　“她在休息。”就在单瑾璇看文件的当头，秘书的敲门声响起,单瑾璇让她进来，告诉她欧娅正在休息。看着两个人亲昵的模样，小秘书似懂非懂的点头出去，总觉得刚才那幕充满了百合遍地开的气息。想到这里，小秘书赶紧摇摇头，心想自己脑洞过大。欧经理和单小姐可是姨甥，百合什么的也太禁忌了点。可想而知，这小秘书的觉悟还不够。
　　“唔…”被小秘书这么一闹，欧娅也听到动静醒了过来，看她迷茫的对自己眨着眼睛，一副耍赖不肯起来的样子，单瑾璇揉揉她的脸，又忍不住捏了捏。
　　“你啊，就这么放心的睡着了，要是有坏人怎么办？这份文件是菖诽米罱的秘密行动部署，包括对付樊家和单家所需要的人数和器械。你就这么光明正大的让我看，不怕我告诉我父亲吗？”
　　单瑾璇在用说笑的语气，而欧娅轻松的表情也不曾改变过。忽然，她起身坐到单瑾璇腿上，用双手搂住她的脖子。“如果我防备小瑾，便不会让小瑾过来。你是我的恋人，我应当信你。更何况，我相信小瑾是站在我这边的。”
　　欧娅说的信誓旦旦，就连眼神都是过分的专注。被那双深情的黑眸盯着，单瑾璇忽然有些心虚。她也不知道自己为什么会闪躲，在反应过来之际，她倾身吻住欧娅，将她带进自己怀里。
　　“，你总是这么深情，让我想要时时刻刻都爱你。”
　　“只要小瑾想要，任何时候都可以。”以欧娅对单瑾璇的了解，自然明白她在此刻所说的爱是个动词。看着对方眼里深厚的*，欧娅主动褪去西装外套，带着单瑾璇的手从衬衫下摆进入其中。
　　“嗯…瑾…”文胸包裹着的胸部被单瑾璇用微重的力道揉捏着，欧娅舒服的轻哼出声，有些迫不及待的把衬衣的扣子全数解去。她才不在意纵欲过度，更不怕有谁会不识相的冲进来。只要想到自己此刻是在办公室里和单瑾璇做着那种禁忌的事，欧娅就觉得身体变得湿润且敏感极了。
　　“打扰了欧姐姐的雅兴，真是不好意思呢。”本以为没人会进来，可偏偏就是有不识趣的人。突如其来的声音让两个人停止了动作，看着站在门口的少女，单瑾璇困惑的望向欧娅，而后者那一脸不爽的样子显然是欲求不满之后的产物。
　　“小瑾，你先去楼下等我，我等下过去找你。”
　　“恩，不要太久。”
　　“那是自然，我才不舍得让小瑾一个人孤零零的等我呢。”
　　“什么事？”送走了单瑾璇，欧娅刚刚还妩媚娇嗔的样子瞬间消失全无，她慢条斯理的把衬衫的扣子系好，全然没有做欢爱之事被撞破的尴尬。
　　“欧姐姐还真是好雅兴，大白天的在办公室里还要来一发。”
　　“你有快说，我还有事。”欧娅说着，想了想在楼下等自己的单瑾璇，眼里自然而然的流露出满足和宠溺，全然一副沉浸在爱情中的模样。
　　“啧啧，看欧姐姐面色红润，似乎是被爱情滋润得不错。只是，属下可要提醒你，不要被爱情冲昏了头脑，做出让自己后悔的事。有些东西可与爱人共享，有些却是不能。单小姐说到底也是单家人，你这样公然的把计划书交予她看，可是不太好的。”
　　“你什么意思？”听到这番话，欧娅的面色冷凝下来。她微微抬头，仔细打量这面前这个少女。乌黑的长发，清秀的五官。虽然是很普通的模样，可放在一起却会让人觉得很舒服。见她正用那双琥珀色的眸子审视着自己，欧娅总觉得全身不自在，仿佛被她看穿了什么东西一样。
　　菖诽玫某稍币幌虻偷鳎除了总堂主，其他分堂堂主的身份是完全保密的。他们为欧家工作，却也有自己的事业发展。除非特殊情况，否则就算是身为总堂主的欧娅也没资格去召见分堂中的任何一位堂主。所以，在相见之前，她从不知道六堂的堂主会是一个妙龄少女。
　　“欧姐姐在想什么？是我说的话，还是我这个人呢？”似是看出了欧娅的疑惑，少女笑起来，而这一笑反而让欧娅更觉困惑。这人给她的感觉太过早熟，甚至有种迷一般猜不透的感觉，这种未知让欧娅迷惘，更让她无比戒备。
　　“你很奇怪，总给我一种未知的感觉。我劝你最好交代清楚你的来历，否则，我不会让你离开这里。”欧娅说着，眼中透出丝丝杀意，听到她的威胁，少女却笑了出来。
　　“欧姐姐不必如此，不管我的身份如何，我对欧家的忠诚绝对毋庸置疑。只不过，你还真是伤我的心呢，找我办事的时候好声好气，等我把事情办好了，你就这副凶巴巴的样子。”
　　“你叫什么名字？成年了吗？”被对方这么一闹，欧娅的面色缓和了不少。她想了想，自己的确不该怀疑面前这个人。从成立至今，菖诽梅痔玫奶弥鞫际怯汕叭翁弥饕约疤媚诔稍惫餐商议后选拔而立，若是少女有问题，根本不会出现在这里。
　　“哦？欧姐姐这是对我有兴趣了？那接下来是不是要问身高和三围？还有家庭住址和家庭成员状况？”
　　“这不是相亲，你想太多。”听到少女的话，欧娅即刻反驳道，语毕竟还在对方的脸上看到失望的神色。
　　“欧姐姐说话还真是不留情面呢，不过我就是喜欢你这种毒舌。我叫汀甯，刚好19，你直接叫我的名字就好。”
　　“让你查的事情怎么样？”不理会汀甯的跳跃思维，欧娅沉声问道。她急迫的想要找到关于卡朋特家族的消息，而席卿c也在今天给了她一些有利的资料，那个叫做Meza
　　的外国男人绝不简单，很可能就是卡朋特家族的要员。而且，听到这个名字，总会让欧娅想起那个折磨单瑾璇的人。
　　迷宫，有趣的代号，既然你敢现身，就该知道，我欧娅绝不会放过任何一个伤害单瑾璇的人，伤一根头发尚且如此，你将她弄的遍体鳞伤，自是该死。
　　“虽然没有查到太多资料，但根据已有消息显示，卡朋特家族目前已经和席家，樊家，以及单家勾结在一起。他们的势力深不可测，联合在一起更是难以对付。欧家现在是腹背受敌，稍有不慎，恐怕就会…”
　　“我明白你的意思。”欧娅没有让汀甯把话说完，而接下来的话她也不愿再听。重活这一世，欧娅自认自己绝不会重蹈曾经的覆辙。哪怕权利和金钱对她来说都没有单瑾璇的一句话重要，但她很清楚，若是自己没了这些便无法保护单瑾璇，又何谈在一起？
　　“不，你不明白。如果你真的明白，就不会放松对身边任何一个人的警惕。欧娅，如果爱一个人爱到没了理智，恐怕也会迷失掉自己，难道你还想死在单瑾璇手里吗？”
　　作者有话要说：咳咳...终于把六堂堂主的背后故事拉出来了，其实嘛，她也是一个对情节发展至关重要的人，如今会和欧娅说这番话，自然也是知道什么，察觉什么，并且...大家都懂的！对于重生文这个梗，咱一直都没有用太多，不过到后期就要渐渐频繁起来了。小姨是真的很爱小瑾，爱到给予了最完全最透彻的信任，但是...汀甯还是忍不住要拍醒她了。这里预告下，下章或许会说一些小姨上辈子的事，大家可以期待一下哦。ps：自从写了上章之后，忽然觉得席姐姐和小姨这对也好萌啊，总有种御姐撞御姐的赶脚...最近脑洞实在太大，明明说写完这个文之后要看情况再决定开不开新文的，可惜脑洞大开，又有了一个特别萌的题材，大概是现代文，然后其中有一个主角是非人类~嘤嘤，想象一下就完全萌的停不下来了怎么破！求拍醒，求制止我开新文的想法，这感觉就好比前方是万丈深渊我却义无反顾还要往下跳的样子啊...（流泪...）

　　☆、第91章

　　“二小姐,夏堂主的葬礼已经筹划完毕了,这里是要宴请的嘉宾名单。另外…”壁炉内燃着的火焰发出啪嚓啪嚓的脆响，让空荡寂寥的屋子多了几分嘈杂与暖意，却无法驱走内心的冰寒。昏暗的客厅里，欧娅穿着宽松的睡袍坐在沙发上，听着管家说着关于夏千青葬礼的事宜，心却是放空的。
　　这个家，从最开始的温暖，变得越来越空旷。欧晴嫁给了单博,老爷子也在几年前撒手人寰，去天堂享福,如今，就连一直陪在自己身边的夏千青也离开了自己。她们的离去衬得自己更加孤单,或者说，她一直都是一个人，顽固的站在原地等待着单瑾璇回头，却什么都没有等到。
　　“二小姐？二小姐您还在听吗？”或许是察觉到了欧娅的出神，管家微微提高了声音，而这一声呼唤也让欧娅恢复了神智。她扭头看向老管家，想要向他致歉，却被对方的眼神制止下来。
　　“二小姐，我自幼就跟在老爷身边做事，陪着老爷成功，看他娶妻生子，再看着您和大小姐长大。大小姐性情随和，却终究不是可以撑起欧家的料，而您的优秀，所有人都有目共睹，如今夏堂主为救你而逝，想必也是她认为最正确的抉择。”
　　“我知道你是在安慰我，我也很清楚夏千青的死与我脱不开关系。欧家变了模样，我没想到造成这一切的罪魁祸首是我在意的那些人。但归根结底，全部都该是我的错。王叔，这么多年，你为欧家付出的够多了，现在正是抽身的时候。”
　　“二小姐…”
　　“王叔，我决定的事不会做任何改变，我要留在这里还清我欠下的一切。看，她来了。”听过欧娅的话，王叔向楼下望去，便见面色冷凝的单瑾璇正推门而入。管家想说些什么，却在看到欧娅眼里对单瑾璇的深情与渴望后闭了嘴，默默走出别墅。
　　站在窗边，欧娅望见单瑾璇被管家拦住说着什么，她贪恋的看着那个面色依旧冷漠的女人，无奈却又宠溺的笑着，将放在抽屉里的消音枪拿出来，对准了自己。
　　瑾，我这辈子做过很多错事，也欠下很多数不清的血债。欠他们的我记不起也不想还，唯有你，我可以把我仅剩的全部留给你。如果再给我一次机会，只怕我还是会执迷不悟的去追逐你。那时，你会不会替我改写这个结局。
　　“，到家了，在想什么？”温柔的声音惊扰了许久不曾被记起的回忆，使得欧娅的目光多了几分呆滞。她看着单瑾璇近在咫尺的脸，有些不放心的用手抚摸着。是了，她想起了前事的过往，想起了那段让她最痛苦且害怕的回忆。欧娅有些无措的愣在原地，明知自己该下车，却就是没有动一动的勇气。
　　“怎么了？是不是身体不舒服？”许是看出欧娅面色的反常，单瑾璇慌张的问道。
　　“没有…我只是…只是很想小瑾抱抱我。”欧娅缓缓开口，发现自己的语调竟是带着颤抖，她有些无措的低下头，下一刻，身子已经跌入到另个温暖的怀抱之中。
　　“别怕，不管发生什么都有我在。我不会离开你，不会背叛你，不会让任何人伤害你。”单瑾璇边说边安抚着欧娅的背脊，直到她的身体不再颤抖才慢慢放松下来。
　　“小瑾，我很爱你。我不知道该用什么方式来表达，我只想你知道，我很爱你。”
　　欧娅的视线深邃且带着几分迷离，见她看着自己，可单瑾璇却觉得她是通过自己在看更加深刻的东西。为了让她安心，单瑾璇倾身吻住欧娅的唇瓣，温柔而用心的舔舐，趁着后者闭眼的时刻将车门打开，把欧娅打横抱起来。
　　不知是不是错觉，单瑾璇总觉得欧娅的体重似乎又轻了一些，这个发现让她紧皱起眉头。最近几天，她都在很认真的定制欧娅的一日三餐，尽可能的做些补身体的饭菜。这些药材被自己藏在食物里，被欧娅当成好吃的给吃了下去，但单瑾璇却觉得欧娅的身体根本就是个无底洞，吃下去的东西根本没什么作用。
　　“，你似乎又轻了一点，看来我做的东西你并不满意，今晚最少要吃两碗饭，知道吗？”抱着欧娅回了屋子，单瑾璇若有其事的说道。看着怀中人委屈摇头的样子，单瑾璇把她放在沙发上，用力的捏了捏她的鼻子，无奈却又不舍得发脾气。
　　“小瑾…”叫着单瑾璇的名字，欧娅欲言又止。今天的她有着极强的倾诉*，她很想把自己活过两世的事情告诉给单瑾璇，却又怕吓到对方。最近发生的怪事太多，越是在这种时候，她就越是无法安心。想到前些日子樊恒对单瑾璇的求婚，还有夏千青近些日子的失联。这些都是欧娅在前一世所没有经历的改变，越是未知就越是让人心慌。
　　“，我能感受到你的不安，还有你的害怕。虽然我不知道原因，但我想多半是和我有关。我没办法向你承诺什么，但我想告诉你，我也很爱你。曾经我不敢也羞于把这句话说出来，这并不是代表我不爱。额…我去做饭了。”
　　单瑾璇说得认真，到后来却发现欧娅看她的眼神多了几分挑逗。被这样看得极其不自在，单瑾璇挠了挠头，随便找个借口开溜，倒是让欧娅阴霾的心情一扫而空。如今的单瑾璇成熟了，强势了，可以前的影子还在。想到对方刚刚害羞的样子，欧娅得意的笑起来。
　　与此同时，在两个人所住的别墅外面，一辆车停在那里，车窗被摇下来，从其中掉落了一张卡片。如若仔细看去，便会发现那是一张照片。照片里面是两个美丽而高挑的女人，她们拥吻在一起，无所顾忌的亲密，任谁都看得出她们对彼此的感情。而这两个人，正是欧娅和单瑾璇。
　　车内响起的笑声低沉而沙哑，就仿佛是野兽在得到猎物之后将其吞噬的靡靡之音。
　　吃过晚饭后，单瑾璇发现欧娅反常的没有赖在自己身上撒娇，而是早早的上楼去洗澡。这让单瑾璇觉得奇怪，却也没想太多。她留在楼下将碗筷收拾好，上楼回到卧室。刚推门进去就看到本该是亮着的房间早已经关了灯，就只有微弱而昏黄的光源。蜡烛在精美的星空铁塔中燃烧，散发出令人迷醉的气息。
　　单瑾璇较有兴致的看着面前这一切，随着浴室的门缓缓推开，便见到了那个让她心心念念的人。欧娅没有穿浴袍，也不是不着寸缕，却比没穿衣服要更加诱人。她长长的黑发散落在肩膀两侧，水滴顺着发梢流淌而下，顺着浑圆中间的沟壑流至地面。
　　那光滑洁白的身体被黑色的纱衣所覆盖，若隐若现的遮掩只会勾起单瑾璇更想要一探究竟的*。通过蜡烛的光亮，她能清楚的看到隐藏在黑色薄纱之中的浑圆翘挺，以及其上盛开的粉红色花蕊和欧娅充满肌理而曲线绝美的小腹。
　　单瑾璇虽然处事正经，但也知道这件睡衣绝不是睡觉穿的那种。在欣赏过上身后，她把视线往下游弋，便看到了更加动人心魄的景色。欧娅的下身没有穿裤子，就只有一条单薄的底裤。与上半身的纱网状睡衣相同，内裤很小，但做工却及其精细。腰间由一条黑色的绸带制成，其上带着层层浅薄的黑纱。腿间的密林在这层薄纱的包裹之下显得更加诱人，仿佛时刻都在向自己传达着渴望的意图。
　　“小瑾喜欢吗？”见单瑾璇看愣了神，欧娅笑着问道，同时拉住单瑾璇，把她带到床上。柔软的大床随着两个人的跌落而深陷下去，看着欧娅布满笑意的脸，单瑾璇只觉得自己被这个笑容夺去了魂魄，没办法再回神。
　　欧娅是天生的妖精，她的美仿佛从出生的那刻便笃定下来。狭长的眉眼将她的妩媚展现到淋漓尽致，亮泽而水润的粉唇微启，仿佛在对自己诉说着她的渴望。那身上穿着的黑色薄纱在自己的抚摸下变得皱褶而凌乱，单瑾璇迫不及待的想要将其脱下，却找不到突破口，情急之下，竟是粗鲁的将其撕扯开来。
　　“小瑾还真是心急呢，倒是浪费了这件我特意为你准备的衣服。”看着自己刚刚买的睡衣在瞬间成了碎渣，欧娅嘴上说着舍不得，脸上倒是一副欣喜的模样。她喜欢看单瑾璇为她着急的样子，那会给她一种被需要，被爱护着的感觉。
　　“没关系，你若喜欢，我可以再为你买新的。”单瑾璇嘴上说着轻柔的话语，可手上的动作却一点都不含糊。双指在这一刻变为尖锐锋利的钝器，只为捣碎身下人的身体。
　　“其实…不只是我…小瑾…嗯…小瑾也是喜欢的吧？”
　　“恩，我喜欢。还有，在这种时候，你要叫我瑾。”似乎是不满这个听起来弱势的称呼，单瑾璇加重了手上的速度与力道，自然而然的看到了欧娅更加动人的模样。
　　“瑾…慢些…别一开始就…这么快…啊…”身体越发的瘫软无力，在单瑾璇给予的爱中化成一滩湖水。自己永远都无法抵抗她的爱，亦是不愿抵抗。
　　“没关系，就算到了一次，我们还有一晚上的时间可以继续下去。”

　　☆、第92章

　　“瑾…瑾…快…啊…”清晨的阳光缓缓升起,却被窗帘隔离在外，只能透射进稀薄点点的微光。洁白的大床激烈的晃动着,同时还夹杂着暧昧且勾人的声音,让人听了便觉得口干舌燥,浮想翩翩。轻声喊着爱人的名字,承受着她柔软又强劲的侵袭,欧娅觉得自己的身体就要融化了，蒸发了。
　　唇舌在此刻变为灵活无比的精灵,不停挑逗撩拨着面前的那块神圣之地,它已经足够湿润且敏感，随便的一个触碰都足以让其主人崩溃。感到头上轻柔的抚摸，即使还隔着一层棉被，单瑾璇也能想象到欧娅此刻的表情会是怎样一种欢愉和隐忍交织的模样。
　　“嗯…不行了…瑾…我要…”身体积聚的快意在一瞬间爆发，更多的却是来自于心理上的满足感。左手轻轻抚摸着单瑾璇藏在棉被下，埋伏在自己腿间的头，却不舍得用力，生怕抓疼了对方。无奈之下，欧娅只好用右手死攥住床单，用来抵抗身体上过分清晰的快意。
　　如果单瑾璇在此刻探头便可以看到，欧娅落在她头上的抚摸是多么轻柔，而她抓着床单的力道又是多么强劲。随着小舌所处的隧道剧烈的收缩起来，单瑾璇知道，身下人已经被自己再次送上了顶峰。这场激烈交欢从昨晚持续到现在，她却不觉有丝毫疲倦。她喜欢占有欧娅，喜欢看她为自己释放的瞬间，更想要她时刻都如此完全的属于自己。
　　“舒服吗？”从棉被里探出头来，单瑾璇趴伏在欧娅身体上方，轻声问道。她脸上带着欢愉过后的汗水，薄薄的一层覆盖在她茭白的肌肤上，染上一层银白色的光晕，格外好看。
　　“恩，瑾让我好舒服。”欧娅笑得温柔，全身都充满了沉浸在爱情中的气息。她伸出双手搂住单瑾璇，发现对方的唇瓣上还沾染着自己体内的某些液体，脸上微微泛红。
　　“怎么，也会有不好意思的时候？”立在欧娅身体上方，单瑾璇自是把她的每个变化看在眼里，发现欧娅在害羞，她自然不愿放过这个机会。想着，单瑾璇低头吻住欧娅，让她的味道在彼此口中蔓延，膝盖微微向上，直接顶在欧娅双腿中央。
　　“唔…嗯…”才刚刚到达极致的身体还敏感着，被单瑾璇这么一碰，瞬间便有了感觉。欧娅动了动已经酸痛到几乎没有知觉的腰，如果单瑾璇还想要，她就会给。不论以前还是现在，只要是这个人要的，她拼了命也会交给她。
　　“是不是很累了？”看着欧娅被汗水打湿的脸，单瑾璇打消了继续下去的念头。这人被自己要了一个晚上，想来体力早就到了极限，纵欲过度也会伤身，自己下次真的应该节制一下。
　　“还好，如果小瑾想要…”
　　“乖，今天先到这里，你休息一下。”
　　“我要你陪我。”见单瑾璇不想再继续下去，欧娅这才露出疲态，她依偎在她怀里，像小猫一样满足的蹭着。“我自是会陪你，睡吧。”单瑾璇搂住欧娅，安静而宠溺看着她，直到她沉睡过去才跟着闭上双眼。
　　两个人这一觉睡得昏天暗地，直到下午才有转醒的迹象，只是这一次先醒来的却是欧娅。她并不是自然醒的，而是被手机吵醒的。揉着酸疼不已的腰坐起来，她拿起手机接通，可另一边却没人说话，沉默了长达一分多钟。。
　　“娅，是我。”过了许久，另一边的人终于开口，竟然是久久不曾联系的欧晴。
　　“唔，姐姐怎么忽然打给我，是想我了吗？”听到是欧晴，欧娅勾起唇角，轻松的笑道，可电话那头却又沉默下来。
　　“娅，瑾璇在你那吧？她手机打不通，你让她接电话。”
　　“额…好，那我去她房间叫她。”欧娅总觉得欧晴今天的语气有些奇怪，却不知道在她和单瑾璇缠绵的这一晚，外面已经发生了翻天覆地的变化。她故意弄出走路的声音，把电话交给转醒的单瑾璇。
　　“妈，你怎么不打给我？”
　　“你手机关机，打不通，你现在立刻回家一趟。”
　　“回家？做什么？我…”
　　“瑾璇，我已经知道你和你小姨的事了，如果你不想事情闹得更大，现在就给我回来！”
　　欧晴的声音带着前所未有的严厉，让听到的单瑾璇皱起眉头，她没想到欧晴会忽然知道自己和欧娅的关系，但她不觉得是单博说的，只有可能是其他人告知给欧晴的。想到这里，单瑾璇挂了电话，有些担心的看着欧娅。
　　“怎么了？”欧娅愣愣的问道，看单瑾璇的表情就知道不是什么好事。
　　“我母亲知道我们的关系了，让我回去。”
　　“我陪你。”欧娅说着，紧握住单瑾璇的手，她不放心让她一个人回去，独自承受接下来的一切。
　　“没关系，我一个人回去就好。虽然你没有说，但我知道，欧家和单家的关系早就变了。最近欧家有很多地方被袭击，想必也是单家动的手脚。你现在去单家，根本就是羊入虎穴。我不会让你为了这种事去涉险，听我的，呆在这里，保护好自己。”
　　“瑾，我担心你。”欧娅又何尝不知道她和单家的关系已经到了何种境地，就连欧琰都打来电话问她能否和解，可欧娅给出的答案却是坚决的否定。她不是不念旧情的人，如果有选择的余地，她断然不会与单家为敌。可是，单博想要她的命，她除了反击，别无选择。
　　“真的没事，我到底也是单博的女儿，他再怎么丧心病狂也不会对我怎样，况且我对他还有利用的价值。你听好，在我回去的这段时间，不论我父亲和你说什么你都不要相信，就算她找你去单家你也绝不能去。”
　　“瑾…”
　　“听我的，好吗？”见欧娅想要反驳，单瑾璇开口打断，欧娅每次受伤都是为了自己，这次她必须要做好完全的准备。
　　“好，我等你回来。”欧娅说着，轻吻住单瑾璇的唇瓣，却紧搂着她不愿放开。两个人抱了许久，单瑾璇才起身换衣服离开。看着瞬间变得空荡的房间，欧娅把睡袍披在身上走去阳台，看着楼下单瑾璇的车子渐渐开远，攥紧了阳台的栏杆。
　　“瑾，我不会让任何一个人阻碍我们在一起，谁都不可以。”
　　直到出了欧娅的别墅，单瑾璇才知道这一次的事件闹得多严重。大街小巷的报纸上都是欧娅与外甥女*之类的新闻，其言语激烈，每一句都在骂欧娅不对，甚至还把她比作千古罪人。看着那些报纸还有欧氏瞬间暴跌的股份，单瑾璇攥紧手中的报纸，已经可以确定这次的事应该就是单博和樊恒在搞鬼。
　　他们，终是沉不住气要行动了。
　　“小姐，您回来了。”单家的保镖正在执勤，看到单瑾璇回来，纷纷向她打招呼，单瑾璇一声不吭的走入别墅，才刚进门就看到了坐在客厅里的欧晴和单博。
　　“你还记得你答应过我什么吗？你说过，只要我去外国留学，就不会暴露我和欧娅的事，不是吗？”单瑾璇不想和单博废话，才进门便直说了问题，听到她的话，欧晴和单博的脸色不是很好，尤其是欧晴，似乎随时都在压抑着怒意。
　　“没错，我是这样说过，但此一时彼一时。当年我这样说是为了让你定心，可我没想到你在外国这五年非但没有改变，甚至还变本加厉，一回来就和那个女人搞在一起。不要以为我不知道你在你心里打什么主意，你想帮欧娅？帮助欧家？不要忘记你自己姓什么！”
　　“单博，我从没忘记我姓单，我也希望你能够记得，单家当年是靠着欧家的扶持才能到达如今的高度。你现在与卡朋特家族联合想要毁掉欧家，根本就是见利忘义的行为。更何况，你这样做有考虑过母亲的想法吗？她…啪！”
　　单瑾璇话没说完，便被欧晴突如其来的巴掌打断，看着面前怒意满满的欧晴，她从未见过对方如此生气的样子。“瑾璇，这是我第一次打你，我也希望这是最后一次。关于你父亲和欧家的事，我知道的一清二楚，但是，我作为他的妻子，亦是支持他的决定。”
　　听到欧晴的话，单瑾璇冷笑出声。她早就该想象到这个结局，也该想到欧晴绝对会站在单博那边。自己的母亲就是这种人，她爱单博爱到没了尊严，没了理智，甚至连最亲的人都不在意。
　　“母亲，你可知道父亲都背着您做了什么？他和你说他要夺取欧家，他是否还告诉你，他想要外公和小姨的性命？他们不是别人，而是你的父亲和妹妹，你怎么忍心…”
　　“够了，我不想听你说这些！你懂什么？你只知道和欧娅在一起，你又想没想过我的感受？”
　　“的确，我是欧家的大小姐，可你根本就不知道你的母亲在欧家是什么地位！欧家所有的财产都是欧娅的，你外公疼的人宠的人都是她！我呢？我却要负责照顾她，看着她被培养成继承人，而我却什么得不到！我才是长女，欧家的东西本来就该是我的，现在你父亲要抢回来也没什么不对！”
　　“你…”欧晴歇斯底里的叫喊让单瑾璇微微愣神，她从没想过欧晴的会有这种心理。她不喜欢欧娅，甚至是厌恶的。所以，在单博想要毁掉欧家的时候，她才会表现的那样无所谓。可她并不知道，欧娅把她当成最好的姐姐，甚至在和单博对峙的时候，都特别吩咐欧家人不可以伤到她。
　　“母亲，或许你该找小姨谈一谈。如果你想要掌管欧家，她会毫不犹豫的把那些烂摊子给你。而我和她的关系，也正如你们所见，我爱她，所以我不会容许任何人做出伤害她的事。如果你们执意要与欧家为敌，女儿也只能与你们刀枪相向。”
　　单瑾璇说着，最后看了眼气红脸的单博和欧晴，转身想要离开。忽然，脖子上的刺痛让她心里一惊，还没来得及做出反应便没了知觉。
　　作者有话要说：咳咳...好久不见，虽然文每天都在更新，不过绿字倒是有很久没认真写鸟。其实，写绿字更多的时候是看心情吧，自从此文一锁再锁之后，想必大家也能发现，咱对于写文的热情是有点大打折扣了，按照以前的风格，行文到这里，大虐之前必须要来一发高清无码热情的肉肉，但因为最近发肉的方法实在太麻烦，为了偷懒，好吧，我承认我变懒了，咱也就把高清改成了这种意识流。待到文文完结之后，或许可以多写几个肉的番外给大家。
　　文章到这里，基本上最后的内幕应该开始了，也彻底进入最后的虐虐 冲刺。上章大家似乎没看懂，前面那段那并不是小姨这辈子的回忆，而是她在回忆上辈子的事。这辈子的樊恒和欧琰以及夏千青都米有死，还好好的活着←噗，说外公和夏堂主死了的人，你们是多恨她们...
　　然后内，不知道大家是不是有忽略了什么，总之伦家有偷偷安排个大人物出场的，不过目测是被你们忽视惹:-(
　　顺道在这里回复一下刘苏君的长评，就不在长评下面评论了，显得不够高调哦呵呵呵。首先，十分感谢目前还在追文并且每日坚持留言的各位，大家也知道，作者写文的热情一部分是来自于留言和脑洞以及和读者间的讨论。咱会看每个长评，并且认真滴回复，所以希望大家多多给我写长评←众人：原来这才是目地！
　　好吧，回归正题，我来回复一下长评，顺便解决一下大家近期的疑惑，首先要说地是。咱虽然很热爱渣游戏，但是绝对米有因为游戏而三四天没更文啊喂！顶多是两三天而已嘛...（づ￣3￣）づq?～首先要说的是，小姨对小瑾的爱，不管是从上一世还是这一世，都是不曾改变过的初衷。可以说，她所做的一切努力都是在为了小瑾着想。小姨的伪装来源于她对自己和单瑾璇的不自信，得到再失去，远比从未得到要更加难过伤心，所以，在单瑾璇最初回来的时候，她懦弱的怯场，最终却在对单瑾璇的心疼之下解开心结。而同样的，单瑾璇你的心结绝对比欧娅要多得多，先不说她在外国经历的事，只是在和欧娅的这层关系上，对单瑾璇而言就是一个结，单瑾璇其实是个很保守的人，并且不像欧娅那么随意放肆，她接受欧娅是一件让她自己都觉得不可思议的事，随着她变得成熟和理智，她觉得自己不该在继续懦弱下去，选择离开并不是放弃，只为了更加完整的拥有。其实，主cp的纠葛也就是这样了，再次要重点说的是，在之后的几张，小姨很可能会黑化的厉害，伦家要再次重申。小姨从不是好人，甚至十恶不赦，她为了爱单瑾璇可以成佛，却更加可以义无反顾的成魔。所以，当小姨黑化的时候，大家请不要怕怕哦，不管小姨怎么黑，我都很耐她！另外要说的呢，也有副cp的部分，副cp其实是比主cp还要纠葛的一对，姐姐爱着妹妹，却是真的自卑，而当年的误会更是让她一度的憎恨和厌恶席卿c。相比起偏激，席沐桐更可以说成是一种以恨为名义的不断靠近。因为她觉得，除了恨可以让自己找到理由去靠近席卿c，她根本就没有机会去得到对方。而席卿c，这样一个完美的女人，可以说，她是无限接近于完美，却又不完美的存在。她不断的压抑自己的内心，不停的强迫自己去做好每一件事。这就好比是不停工作的机器，早晚会有崩溃的一天。直到现在，她都硬撑，而到她撑不下的那刻，便是她彻底愿意交代真心的那刻。
　　于是，今晚的小绿字有木有像忽然涨潮的大姨妈一样多多呢？求花花，求留言撒，不给花花者送席姐姐鞭子一发，给留言的亲送小姨第xx夜一次\(^o^)/~←众人：就这样给了小姨的第xx夜！作者你想过小瑾的感受吗！？

　　☆、第93章

　　身体的麻痹酸疼让单瑾璇无法挪动分毫,但双眸却可以辨认出她现在所在的位置正是自己的卧室之中。对于晕倒前的事她记得很清楚,单博和欧晴阴郁的脸,包括脖间的刺痛都说明了一件事,自己被他们变相的囚禁在家里。
　　“你醒了。”就在这时,房间的门被缓缓推开，面无表情的单博走进来。即便是在家里他也穿着整齐的衣衫，将头发梳得一丝不苟。单瑾璇记得，小时候的自己曾经很敬仰他这个父亲，却在他一而再再而三的疏忽，不断的冷漠之下,渐渐疏远起来。
　　“你想怎样？”看单博坐在自己身边,单瑾璇闭上双眼，无奈的说道。就算再怎么看不管单博，但他到底是自己的父亲，如果可以，单瑾璇并不想把关系搞到如此僵硬。可若是单博依旧执迷不悟的想要除掉欧娅，单瑾璇就算是丢了性命，也绝不会让欧娅再受到任何伤害。
　　“呵你问我想怎样，我倒想你知道，你要怎样。瑾璇，你是我最优秀的孩子，也是我曾经认定的继承人。但你的表现真的让我很失望，以至于我要重新找到一条后路。我本以为这五年的惩罚会让你学乖一点，现在看来，你还是无法成为我期待的样子。”
　　“你的期待是什么？无非就是要我成为像你一样无情无义的人，唯利是图，甚至连家人都可以伤害。单博，不要让我瞧不起你。”
　　“你以为你是在和谁说话！”毫无疑问，单瑾璇轻蔑的态度惹怒了单博。她狠狠捏住单瑾璇的左手腕，用力的向着反方向掰折，单瑾璇的左手本患有旧伤，如今受到这样的对待，她强忍着剧痛，冷漠的看着单博。
　　“单博，我早就该看清你的为人，更不该相信你的话。你不配当父亲，更不配做人。”
　　“单瑾璇，你很好，翅膀硬了，居然敢对你的亲生父亲这样说话！不要以为那个女人会来救你！从今天起，我会让你明白，什么是单家人该做的事。如果你有觉悟，就该好好听我的话，否则，别怪我把你当做失败品处理…”
　　“老…老爷…樊先生来看小姐。”正当单博怒火中烧之际，佣人的声音自门口传来，听到樊恒过来，单博松开单瑾璇的手腕，又把她被自己弄乱的衣服整理好。“樊恒来了，该说什么，不该说什么，你应该很清楚。”单博说完便转身离开了房间，听着他在门口和樊恒的寒暄，单瑾璇厌恶的闭上双眼。她现在受制于单博，必须要找个办法离开，否则，欧娅得不到自己的消息，必然会担心。
　　“瑾璇，听说你身体不舒服，要在家里休息一段时间，我很担心你。”樊恒才刚进来便假惺惺的说着关心的话语，直到房间的门被关严，他才露出嘲讽的表情。看着对方如此快速的变脸，单瑾璇毫不掩饰自己对这个男人的鄙夷。
　　“樊恒，你似乎忘了我们之间的约定。五年前你说过，你在樊家的地位不稳，需要我假装和你在一起来巩固你的地位。我们本该是互助的关系，你现在把我们假装在一起的事告诉给我父亲，是不是代表，我们之间的协议也可以当场撕毁了？”
　　单瑾璇说着，动了动稍微有些力气的手。当年她之所以会选择离开，除了无可奈何之外还有另一个原因。作为樊家的继承人，樊恒的地位并不如外界想的那样牢靠。樊家除了樊恒的父亲，还有樊恒的几个叔叔，那些人对樊家虎视眈眈，都不是容易对付的角色。所以，樊恒选择和单瑾璇联手，亦是为了帮助他自己。
　　“瑾璇这是说的什么话，我还没有当上樊家的家主，你我的契约自然要持续下去。我可以保证，这次的事件绝不是我在搞鬼，而是您的父亲从中作梗。说起来，瑾璇和我可是拴在一条绳子上的蚂蚱，若你出了事，我在樊家也不好过。”
　　“如果你清楚这点，就该把我救出去。”单瑾璇说着，看了眼门缝下的影子，对樊恒做了个暗示。
　　“瑾璇说得对，你生病的这期间，我会照顾好歆那孩子。她总说我这个爸爸很少陪着她，我这回正好可以带她去玩玩，你好好休息。”樊恒说着，慢慢俯下身，故作去亲吻单瑾璇的脸颊。
　　“我有一个计划，不仅可以让单博放你出去，也可以让我们双方获得一个喘息的机会。过几天我会向你父亲提出让我们两个结婚的请求，只要你同意下来，我就可以把你带出去。如果你不同意就要一直被关在这里，厉害轻重，想必你很清楚。”
　　樊恒说完，看着单瑾璇皱紧眉头的脸，转身走了出去。见他离开，单瑾璇紧咬住唇瓣，即便尝到了满嘴的甜腥也不肯放开。的确，樊恒提出的办法很好，也可以让自己再次获得单博的一丝信任。可是，她必须要在同一时刻告诉欧娅自己的计划，否则被那个人听到自己和樊恒结婚的消息，对方只怕会崩溃也说不定。
　　“劝服她了？”别墅外，单博站在门口与樊恒道别，两个人脸上带着伪善的笑容，说着最残忍的话。
　　“她已经动了心思，单先生大可放心。”
　　“还是你小子有办法，否则要处理掉这孩子还是有些麻烦的，如果消息流传出去，那姓欧的疯女人定然会不顾一切的和我拼命。”
　　“看来单先生还是对欧娅有所顾忌，也是没办法彻底狠下心来。对于没用的弃子，等待着它们的，只有销毁。”
　　“欧阿姨，妈妈去哪里了啊。”晚上，欧娅把单歆从学校里接回来，看着空荡荡的屋子，她皱紧眉头，抓着单歆的手不自觉得收紧。距离单瑾璇回去单家已经过了整整大半天的时间，可对方却依旧没有给自己任何消息。
　　与单瑾璇失去联系的感觉让欧娅不知所措，她每分每秒都想去单家要人，但理智还在控制她的动作，她既然答应过单瑾璇要保护好自己，就不该做出那些冲动的事。“歆，妈妈去办一件很重要的事，不知道什么时候回来，你最近就和我住在一起，让我照顾你好不好？”
　　“恩，歆喜欢阿姨。”听到欧娅提出照顾自己，单歆开心的说道。因为怕自己做的东西小孩子不喜欢吃，欧娅特意叫手下订购了饭店里的儿童餐给单歆。见小人吃的津津有味的样子，欧娅动了动一口未吃的食物，只觉得心里空荡荡的，没有了归宿和依靠。
　　她今天很忙，几乎忙到连一口水都没有时间喝。自己和单瑾璇的事情被曝光，不仅仅是外界，就连欧家内部都对自己有极大的反响，其中最激动的莫过于欧琰。这几年，因为自己打理着欧家和菖诽茫欧琰一直都在外国旅游，放松身心。
　　然而，在听到这个消息之后，欧琰给自己打了电话，说他马上就会回国。电话中的欧琰很平静，甚至连诧异都没有。但欧娅知道，等待着自己的将会是一场巨大的暴风雨。她不仅仅要对抗那些敌人，还要承受着自家人的不理解和看不到单瑾璇的痛苦。想到这些，欧娅又怎么会有胃口吃东西。
　　“欧阿姨，你不舒服吗？怎么都不吃饭饭？”看到欧娅愁眉苦脸的样子，小家伙也跟着停下来。她很聪明，年纪轻轻就知道看大人的脸色行事。见欧娅憔悴苍白的脸，单歆用小手摸着她冰凉的手，企图用自己的体温暖化欧娅。
　　“我没事，我只是…很想你妈妈。”欧娅说着，把单歆抱在怀里。这是她和单瑾璇的女儿，也是她现在能够找到的唯一一个精神寄托。
　　“阿姨想妈妈，我也想，但我不想看到阿姨难过的样子。妈妈办好事情就会回来的，阿姨不要害怕了。”
　　小孩子的言语天真而纯洁，不掺一丝杂质。听到她的话，欧娅有些自嘲的笑出来。究竟是从什么时候开始，她变得这么没有安全感，居然还需要一个3三岁大的小孩子来安慰自己呢？
　　“歆，谢谢你，无论如何，我都会一直等着你妈妈。她若能自己回来是最好的，如果有任何人阻拦她回到我身边，我就把她抢回来。”
　　“欧阿姨好帅，歆也要和你去抢妈妈。”
　　“恩，我们一起去。”
　　欧娅说着，微微勾起唇角，眼中闪过嗜血的冲动。她压抑了太久，也忍耐着度过了数不清的日夜。曾经，她恨透了樊恒和单博。因为他们是拆散自己和单瑾璇的罪魁祸首，但樊恒她不能杀，更不敢杀。不是惧怕他本身，是欧娅害怕重蹈上一世的覆辙，让单瑾璇因为那个男人来恨自己。
　　而单博作为单瑾璇的父亲，自己就更没办法直接对他下杀手。但在此刻，单瑾璇一去单家而不归，这里就只有自己和单歆两个人。她终于可以肆无忌惮的释放自己压抑着的杀意，去憎恨那些伤害单瑾璇的人。如果没了那些不必要的顾忌，欧娅会不惜一切代价的将他们全部抹杀，或许，那一天也不会太远了。
　　“欧阿姨，吃肉！”小小年纪的单歆无法体会到欧娅的变化，只是笨拙而天真的把切好的牛排送到欧娅口中，看着小孩子期待的眼神，欧娅张口将牛排吃下。这时，兜里的手机忽然发出震动，看着陌生的号码，欧亚接起来但不说话，对方却先一步开了口。
　　“欧，是我，我回来了。”
　　作者有话要说：咳咳...过渡滴章节，不过也是暗藏着各种渣渣阴谋滴一章。
　　话说，今日和萌编编进行一番谈话，
　　编编问，最近为毛米有好好更新！
　　伦家回答说：咳咳，打游戏迷失了自己。
　　编编说：纳尼！大胆！
　　伦家：表示，留言好少，米有动力更新嘤...
　　编辑：没留言就不更新了，你当初最开始码子的时候的初衷呢！
　　伦家：心理os：如果伦家说最开始码子事为了勾搭作者大人会不会被杀？←众人：问淫荡猥琐无耻哪家强？百合找晓暴:-(

　　☆、第94章

　　“啊！求你…求求你放了我…我真的什么都不知道！”漆黑幽暗的地下室回荡着撕心裂肺的吼声,只是听着便会让人觉得毛骨悚然。鲜血浓郁的腥味伴随着惨叫声越来越浓厚,随着铁门被打开,便见一个全身布满鲜血的物体在地上艰难的爬行着。
　　之所以称之为物体,而是因为这个人的身体几乎没了人形。他全身都是腐肉,上面还冒着白黄色的浓汁，看上去格外恶心而骇人。看到来人，这人像是看到了希望一般加快速度趴着，于此同时，从房顶泼落的硫酸全数喷洒在他身上，便又是一次痛苦而剧烈的折磨。
　　“呵…”看着男人痛苦致死的模样,来人愉悦的笑起来。灯光照在他脸上,将他嗜血的双眸照的越发犀利，而跟在她身后的旁观者亦是同样的表情。
　　“Boss，他已经断气了。”几个检尸人员看着地上被硫酸腐烂到残缺的尸体，平静的说道，仿佛对这样的场面，这样的事情已经习以为常了。
　　“哦？这么快就死了？还真是让我失望。再去找一些试验品过来，如果他们这一次再撑不过三天，下次进来这些房子里的人，就是你们。”
　　“是…Boss”听到男人的话，几个手下颤抖着说道，然后便抬着烂尸走了出去。
　　“琅崎市那边处理的怎样？”走在漆黑到仿若没有尽头的隧道里，男人问着身边的金发女人。
　　“属下已经加紧进行了各方面的施工，目前来看，单樊两家已经有了动作，欧琰也在赶回去，等到欧家人到齐的时候，也是我们将其摧毁的好时机。”
　　“嗯，做的不错，只不过，就算吞掉了欧家，单樊席这三家也不是什么安分的家伙。尽快准备好增援，我要的不只是欧家那一块势力，单家，樊家，包括那席家都是我的囊中之物。”
　　“属下明白，另外，还有件事想要向您汇报。最近似乎有人在调查我们，并且来头不小，似乎和塞维利亚家族有些牵连。”
　　“哦？连英国皇室也要插手我的事？我早就知道，那个席沐桐并不是容易操控的人，现在塞维利亚家族的搅入多半是和她所有牵扯，速度解决掉，我不希望她成为这次计划的绊脚石。”
　　“Boss是想？”听到Boss的话，金发女人的眼中闪过一丝困惑。
　　“如果可以，尽可能的活捉，正好最近手头上的人少得很，迷宫必须要有人走才有趣，那些东西，也要用血来喂才会诱人。”
　　“是，属下明白。Boss，您的鞋脏了，让属下为你清理干净。”金发女人说着，缓缓在男人面前跪下，张口伸出舌头将男人黑亮的皮鞋舔干净。看着女人卑躬屈膝的模样，男人眼中闪现出嗜血的冲动，他缓缓按下了手中的机关，紧接着，他们所处的位置开始剧烈的晃动，而周围的房间正一个个的开启，血腥味瞬间溢满了空气四周。
　　那些房间的构造基本相同，唯一不同的便是其中所摆放着的黑红色的刑具，以及那一个个或腐烂，或新鲜的尸体与*。这里就像一个巨大的刑场，每天都有人在此被屠杀，或是绝望的等待着死亡那刻的解脱。
　　“欧，我很想你。”机场大厅，欧娅才刚到门口便被来人抱了个满怀。摸着这具比一月之前消瘦许多的身体，欧娅只觉得鼻尖隐隐泛酸。没错，在她过的最为艰难的时候，夏千青回来了。她是自己最得力的助手，亦是她的朋友。
　　“千青，辛苦你了。”缓缓推开夏千青，欧娅仔细查看着她安然无恙的脸。虽然晒黑了一些，却显得更加精神了。
　　“辛苦倒是其次，因为我得到的消息可比这些辛苦要有价值很多。”
　　“去菖诽米懿浚我也有些事想和你说。”知道这里并不是说话的地方，欧娅示意夏千青跟上，两个人一同上车去了欧家总部。
　　相比起自己离开时的清闲，菖诽玫娜嗽诮期显然很忙。看着那些进进出出的保镖，夏千青发现他们看欧娅的眼神总有几分说不出的怪异。联想到自己之前在外国得到的消息，看来欧娅和单瑾璇的事给她的威信造成了不小的打击。
　　“真不好意思，你刚回来就要你来工作。”到了会议室，欧娅拿出一瓶红酒替夏千青和自己倒上，她不再像以前那样直接靠进她怀里，而是端坐在另一边的沙发上，而这个细节夏千青注意到了，却并未表现出丝毫不满。
　　“你和她重新在一起了，对吗？”看着欧娅疲倦却带着期盼的眼神，夏千青开口问道。她一直都知道，欧娅和自己在一起的这五年过得并不快乐，或许，也只有那个叫做单瑾璇的人可以让她露出如此幸福的模样。
　　“千青，对不起。”欧娅真诚的道歉，这世上，她最对不起的人就是夏千青。
　　“欧，你不需要和我说对不起，感情的事本来就是如此。但是，在你确定和单瑾璇在一起之前，我希望你能够仔细看看我带来的这些东西。”夏千青说着，隐去了脸上的笑容，转而拿出一个厚重的牛皮纸袋。欧娅凝眸将袋子打开，却见里面装的是满满的照片，还有一些文件与资料。
　　照片里，单瑾璇和席沐桐坐在一起，背景看上去就是单家。两个人似乎在讨论什么，表情不轻松。看着这些照片，欧娅疑惑的抬头望向夏千青，根本不明白对方给自己看这个是什么意思。
　　“果然，一碰到她的事，你就会变得格外迟钝。席家目前是席沐桐为家主，而她正是卡朋特家族的爪牙之一。我早就和你说过，单家和卡朋特的合作，单瑾璇绝对有参与，而现在这些更是铁证。我这里是单家这几年和卡朋特家族勾结的交易清单，其中有百分之三十的交易是单瑾璇在外国帮助完成的。”
　　“我不明白你的意思。”听到夏千青的分析，欧娅的身子一颤，却还僵硬的支撑着。看到她勉强的笑容，夏千青皱紧眉头，将那些资料摆在欧娅面前。白纸黑字很清楚，那些的的确确是单家与卡朋特家族合作的条款与清单。其中有一条便是，当欧家被毁去之后，其资产将全部划分给单家，而最后签署这份协议的人，正是单瑾璇。这不仅仅是一场密谋，更是藏在暗处的黑道交易。
　　“欧，我知道你很爱单瑾璇，甚至爱到可以放弃一切的地步。可你有没有想过，如果你没有欧家，没有欧娅这个身份，她还会不会爱你？我要说的都在这里，事实也是如此。她对你的感情我不了解更不知道，但我希望你不要被爱情蒙蔽了双眼，变成让我不认识的人。”
　　“我知道了。”听过夏千青的话，欧娅点头应道，说着便朝屋外走去，然而，她才刚起身，便被夏千青拉回去跌入她的怀里。
　　“你知道什么？你根本什么都不知道。欧，告诉我你的想法，是不是你连我都不再信任了？”
　　夏千青的眼中有心疼，更多的则是难过。看着她的眸子，欧娅伸出双手摸着她的脸，心里却是另一个人。的确，夏千青的话再次给她造成了冲击，而白纸黑字的资料和照片更是在向自己诉说单瑾璇不为自己知道的一面。可是，自己早就决定了，不是吗？
　　她爱单瑾璇，就该相信她的一切。她说过会站在自己这边，自己就不该再怀疑她。就算心很累，很疲惫也很害怕，欧娅也不愿单瑾璇再被自己的不信任所伤。她怕的不是单瑾璇对自己的背叛，更不怕自己身败名裂，失去所有的权势或金钱。说到底，她最怕的还是那份求而不得的爱情转瞬即逝。
　　“欧，你…”
　　“千青，我明白你的意思，现在小瑾去了单家，一切都等她回来再说，我会彻查清楚这件事。”
　　“如果她真的和卡朋特家族密谋，你打算怎么办？”
　　“千青，不是我打算怎么办，而是我必须要这么做。我爱她，就算她要我的命，我也不会犹豫的交给她。但我终究是欧家人，我不能为了我自己让欧家改名换姓。如果她真的没办法属于我，宁可毁掉，我也不会让其他人得到。”
　　欧娅说着便离开了房间，看到她开车离开，夏千青一个人踱步走在马路上。这时，手机发出震动，看着上面的信息，她将电话拨回去，轻声笑出来。
　　“夏堂主，一切可顺利？”
　　“她已经开始怀疑单瑾璇，只要樊先生你能够继续推波助澜，她们两个必然会风崩离析。”
　　“夏堂主果然是聪明人，那我便等你的好消息。”
　　“恩。”挂断了电话，夏千青将手机攥在手里，自嘲的笑了出来。
　　欧，想要得到一个人的*可以毁了一切，也可以让她彻底的改变。你的偏执和固执我都可以理解，也希望你不要怪我。你或许没有发现，即便是我告诉你她的背叛，在说到她的名字时，你眼中还是只有爱。
　　既然如此，我只能这样做来得到你，不惜一切代价。
　　作者有话要说：嘛，boss有点变态，然后...夏堂主也终于是...黑了...黑了...黑了┗|｀O′|┛

　　☆、第95章

　　“欧,这里应该重新部署一下安保,另外…欧？你在听吗？”坐在会议室里,夏千青看着坐在自己身边俨然开始神游的欧娅，有些无奈的停下来。她已经数不清楚今天是对方第几次走神，或者说，这半个月以来，欧娅的精神状态就没有好过。
　　自从单瑾璇回去单家没了消息之后,短短几天之内欧娅整个人都憔悴的不像样子。那妆容遮不住的黑眼圈让夏千青觉得心疼，更要命的却是对方竟然在如此紧张而关键的时刻频繁缺席菖诽玫闹卮蠡嵋椋就更是让夏千青毫无办法。
　　“抱歉,千青…我真的没办法集中注意力。”好不容易回了神，欧娅揉着发昏的头，伸手去拿桌上的药。只是她才把手伸过去，就被夏千青按在了桌上。“你已经过吃两次了，这种药吃多了对身体不好，如果疼的厉害就去医院看一下。”
　　因为欧娅和单瑾璇的复合，夏千青自然没理由再和她住在一起。从今早开会到现在，她亲眼看到欧娅吃了两次止痛的药物，服用的量也是以前的两倍。这个发现让夏千青无比担心，她真怕危机还没过去，欧娅就会先一步倒下。
　　“千青，我没事，只是觉得心跳快得厉害，不吃也应该没什么关系。”
　　“好，如果难受就告诉我,别自己一个人逞强。”
　　“嗯,我知道。等下我想出去透透气，这里的事先交给你处理。”
　　“你一个人要多加小心。”看着欧娅憔悴的脸，夏千青又怎么会阻拦她想要出去的意愿。见她缓缓站起身，脚步虚浮的朝门口走去。夏千青不放心的找了两个保镖让其跟在欧娅后面，以免出什么问题。
　　坐上了车，看着后面跟着的保镖，欧娅没有阻拦，却也不继续任何动作。她愣愣的看着车上摆放的日历，这才意识到，她似乎有一个月没再见到单瑾璇了。明明才三十几天而已，自己却觉得有几个世纪一般漫长。
　　无所依靠，无从期待，每天每日的生活都像一滩死水般了无生趣。这一刻，欧娅只觉得自己回到了五年前单瑾璇刚离开时的样子。那时的她躺在医院里，唯一支撑她的动力就是单瑾璇。而今，纵然她可以自由活动，也知道单瑾璇在哪里，却还是不能相见。
　　这样被动的处境让欧娅觉得可笑又可悲，她不断的让自己忙于工作，澄清传言，对付单家和樊家时不时的袭击。本以为这些疲惫可以让她在夜晚轻松入睡，可事实上，她已经连续十多天没有好好睡过觉。唯一可以休息的时候就是在累极之后，昏睡过去的时刻。
　　对单瑾璇的思念几乎逼疯了欧娅，而心里的疑惑更是让她坐立难安。看着那些被夏千青派来跟着自己的保镖正靠在车边，似是在认真关注自己其实是在走神，欧娅忽然踩下油门，猛地把车开出去，专门向着陌生而弯曲的道路前进。
　　发现那两个人并没有跟上来，她才改变了车子的路线，朝着单家开去。她之所以去单家并不是想去抢人或怎样，她只是单纯的想去那里，即便看不到单瑾璇，却也可以让她安心。
　　把车停在距离单家别墅较远的位置，欧娅拿出包里的烟点燃，一根接一根的抽着。烟雾弥漫了车厢，也迷茫了她的双眼。隐约间，她看到一个人缓缓朝自己走来，可惜，那并不是她所期待的人，而是让她厌恶到想要抹杀的存在，樊恒。
　　“大老远就看到这辆车，还以为是什么不法分子，没想到是欧老板大驾光临。”樊恒说话的态度不嚣张却也不客气，可那张嘴脸却让欧娅没有任何理由的讨厌。
　　“我现在心情很不好，如果想活命，就从我眼前消失。”两家既然已经公然宣战，欧娅自是不需要再对樊恒客气什么。
　　“呵，欧老板这是说的什么话，我们也快成为一家人了，如此见外可是不好的。”见欧娅从车上走下来，身上带着浓厚的烟味，樊恒轻笑着说道。
　　“你想说什么。”聪明如欧娅，自然听出了樊恒的话里有话。她死死的盯着面前这个比自己高出半个头的男人，攥紧了双手。
　　“哦？原来欧老板还不知道吗？半个月前我向单伯父提出了和瑾璇完婚的请求，他也答应了。”随着樊恒的话音落地，周围是一片安静，仿佛连呼吸都被隐匿了去。眼见欧娅直直的看着自己，不反驳亦是没有要说话的样子，那深邃漆黑的眼神让樊恒有些脊背发凉。
　　他之所以会看到欧娅，并不是口中所说的巧合，而是手下发现了欧娅告知于他，他才会策划这一场相遇。他就是要让欧娅误解自己和单瑾璇的关系，从而进一步的拆散两个人。可欧娅此刻的表现着实诡异了些，让他有些发憷。
　　“你说什么。”过了许久，欧娅才缓缓开口。她的表情出乎预料的平静，甚至和之前相比没有任何改变，樊恒看了眼已经走过来的保镖，这才放下心来。
　　“呵…欧老板是耳朵出了问题？同样的话居然要我重复第二次。我说，这个月月末就是我和瑾璇的婚礼，到时候我们就会成为真正的一家人。不过这婚礼也只是一个形式而已，毕竟我们也有了孩子。到时候，我可还要叫你一声小姨…”
　　“唔！”樊恒话没说完，忽然觉得颈上一疼，转眼间，他已经被欧娅压在了车上，无法动弹。脖子上是冰冷而尖锐的刀刃，身前则是欧娅压迫下来的身体。
　　“从第一次见你的时候，我就很想这么做了。”
　　欧娅此刻的表情是前所未有的阴戾，她好看的黑眸变得深邃而剔透，眼白的部分充满了错中复杂的血丝。她的身子在发抖，但樊恒并不觉得她是因为害怕或愤怒，而是一种嗜血的兴奋。“欧娅，你也个聪明人，没必要为了个女人丢了性命。如果你在这里杀了我，我那些手下就会一枪爆掉你的头。”
　　“你觉得，我会怕死吗？”听到樊恒的威胁，欧娅忽然笑出来。她用刀子在樊恒的脖颈上来回划着，每滑动一下，那伤口便深一分，却不会要了他的命。
　　“你想怎样？你如果在这里杀了我，你绝对会被我的手下干掉！”事到如今，樊恒自乱了阵脚，看着站在那里不敢妄动的保镖，他还真怕欧娅会做出失去理智的事。
　　“那你大可以看看，是你手下的枪快，还是我把你作为人肉盾牌的速度快。樊恒，我今天过来的目地不是为了杀你，我也不想在这里脏了我的手。但我要警告你，小瑾是我的人，谁都不可以从我身边把她抢走。你若敢做，就算是同归于尽，我都要你死。”
　　“欧娅，你个疯子！”看着欧娅嘴角边的笑容，樊恒大声吼道，言语间满是慌张。这是他第一次看到欧娅这副模样，犹如被抢走了幼崽的母亲，更像是穷途末路的野兽，全身都是炽炎与倒刺，稍一触碰就会被其焚烧刺死。
　　“呵…疯子，我倒是不介意这种称呼。樊恒，我今天不杀你，只是因为我想干干净净的去见小瑾。你的命，我早晚有一天会拿走。”欧娅说着，将用樊恒的衣服将刀子上的血迹擦净，重新收回到腰间，见她朝着单家走去，樊恒叫回要跟上去的保镖，逃也似的开车走远。
　　“王叔，我来看小瑾。”站在单家别墅门口，欧娅看着拦住自己去路的管家，笑着说道。她的身上还带着未散去的杀意，让单家的保镖戒备起来。
　　“小姐近日身体不适，必须要静养，还请欧小姐见谅。”
　　“既然小瑾身体不舒服，我这个做小姨的更要来照顾她。王叔，别拦我。”
　　“欧娅，你…”听着欧娅那略带几分威胁的话语，王叔不满的想要斥责她，这时，坐在屋里的欧晴和单博走了出来。
　　“姐，姐夫。”看到他们，欧娅笑着与其打招呼。三个人对视而立，瞥见单博和欧晴眼里对自己的防备和憎恶，欧娅笑的越发灿烂。或许，只有笑容才可以掩饰她心里的杀念。
　　“王叔，娅说的没错，她是瑾璇的小姨，自是该来的。”
　　“谢谢姐夫，那我先上楼去看小瑾了。”见单博他们躲开身子让自己进去，欧娅便放松的跟着佣人朝单瑾璇的房间走去。站在门口，欧娅深吸了一口气，这才缓缓推门进去。
　　数天没见，再看到单瑾璇，欧娅迫不及待的走到床边，对方显然是没想到自己回过来，眼中满是惊慌与惊喜。“你怎么来了？”单瑾璇看着欧娅消瘦的脸，轻声问道。同时她有注意到，楼下的保镖渐渐多了起来，与其说他们是保镖，倒不如说是杀手。
　　“瑾，我很想你。”顺着单瑾璇的目光，欧娅也看到了楼下暗藏的汹涌，她不在意的笑着将单瑾璇抱入怀中，用唇瓣轻吻着后者的额头。她渴望单瑾璇的一切，想念她的全部。哪怕见这一面要冒极大的风险，也不会畏惧。
　　“傻瓜，我不是说过要你留在家里吗？为什么要过来？你知不知道这里有多危险。”单瑾璇真的很想打欧娅的头，明知道单欧两家的关系现在闹的有多僵，居然还一个人孤身过来。
　　“可是我真的很想小瑾。”欧娅没有提刚才遇到樊恒的事，她也不想提。
　　“听我的，现在赶紧离开。有我在，他们不会对你怎样。”单瑾璇说着就要带欧娅出去，可欧娅却一头栽到了她怀里，不肯走。
　　“瑾，别赶我走好不好？让我多陪你一会。”欧娅的声音闷闷的，就像是被抛弃的小孩子，可怜又让人心疼。摸着她的头，单瑾璇心疼的别过头，将视线落在房间角落里的针孔摄像机上。这个房间里处处都是单博用来监视自己的工具，就算她要和欧娅谈话，也不该是在这种地方
　　“我知道你想说什么，但现在不是说话的时候，你先离开。”因为担心欧娅的安危，单瑾璇的语气带了几分焦急，可在对方听来却是有几分厌恶之意。
　　“瑾这么急着赶我走，是不是有什么问题。”听过单瑾璇的话，欧娅有些失望的问道。她想她，哪怕冒这么大的风险也要来见她，可单瑾璇对她的想念，似乎并不强烈。
　　“没什么问题。”单瑾璇听出了欧娅的失落，皱眉回道。
　　“是吗？可是，我听说小瑾似乎要和樊恒结婚了。”
　　“你怎么知道的？”单瑾璇心里一沉，不好的感觉油然而生。她很想解释清楚一切，可若是她在此刻说了不该说的话，欧娅很可能没办法从这里离开。
　　“小瑾就没什么要和我解释的吗？”单瑾璇不安的神色欧娅不曾察觉，她能够看到的只有她的慌张与无措，就好像是做了坏事被发现的小孩子一般。
　　“有些事我现在来不及给你解释，你听我一次，先离开这里。”
　　“好，我走。不需要你送我，我自有办法离开。”看着单瑾璇焦急的表情，欧娅起身朝门口走去。她把步子放的很慢，很轻，似是在等待对方的挽留。
　　“小姨，如果有时间就让人把歆送回来吧，我父母想看看她。”
　　可惜，最后得到的并不是挽留，而是另一种更加决绝的驱赶。小姨，的确是个很亲密的称呼。
　　“恩。”欧娅低声应道，再没有回头，直接走出了房间。才刚下楼，她便发现单家大厅站满了人，那些人手中的手枪纷纷对着自己，欧娅相信，只要一秒，自己就会变成马蜂窝。
　　“姐夫这是什么意思？”看着那些枪口，欧娅笑着问道。她瞥了眼站在单博后面想要开口制止最终却又沉默的欧晴，笑意更甚。
　　“欧娅，你一直很聪明，今天倒是很蠢。你以为，单家是你可以随便进出的？”
　　“姐夫说笑了，我们本就是一家人，我进单家就像进自己家里一样，您也不需要为我准备这么大的阵仗。”
　　“你是欧娅，理应得到这些。”单博的话音落地，屋子里响起手枪上膛的脆响，一声接着一声，繁乱冗杂。
　　“单博，想杀我很容易，但要除掉欧家，只怕没那么简单。老爷子正在赶回来，如果他一回来就听到我死在单家的消息，你觉得欧家还会坐以待毙吗？”
　　“欧家少了你，等于是少了个顶梁柱。老爷子年事已高，怕是没什么作为。”
　　“哦？如果姐夫是这样想的，说明你也不过如此。听说单家今天似乎有一笔不小的交易，似乎就在琅崎市码头那边。最近那里可不太平，姐夫最好小心些。”欧娅刚说完，单博的手机便响了起来。他接起电话，瞬间黑了脸。
　　“欧娅，你竟然敢…”单博显然是气急了，抬手将手机摔在地上，一副恨不得要杀掉欧娅的模样。
　　“姐夫，我劝你还是别动气的好，以免哪天躺下就再也起不来了。娅还有事要办，就先走了。”欧娅说着，缓缓朝着门口走去，单博也示意那些手下放下对着欧娅的枪。在路过欧晴身边时，欧娅停下看她，眼中闪过一丝不舍。
　　“姐，有时间回去看看爸。”
　　“娅…我…”听到欧娅的话，欧晴一时语塞，她刚要开口，单博便捏住了欧娅的肩膀。
　　“娅，过些日子就是小瑾的婚礼，你这个当小姨的可要来参加啊。”
　　“呵...婚礼？不会有什么婚礼，单博，若你想把她从我身边抢走，大可以试试。”
　　作者有话要说：今日好累，本想写小剧场，但还是夭折了。于是，小姨霸气...

　　☆、第96章

　　“沐桐,好久不见。”坐在客厅里,看着不请自来的人,沐桐微微皱起眉头。好久不见,她倒希望永远都不用再看到这个女人。“露宁，我记得我说过,以后不准未经我允许过来席家。”“哦？你有说过吗？我只是太想你才会过来的,难道你不想我吗？”
　　金发女人叫露宁,亦是卡朋特家族在国内的首要爪牙之一。看到沐桐那张面带不满的脸，她倾身靠近，吻住对方微微开启的唇瓣。然而,素来热情的人却面露厌恶，甚至将她推了开来。身子靠在背后的沙发上，露宁并不诧异，反而觉得沐桐的反应在情理之中。
　　“你还真是无情，平时需要我的时候就把我叫来，现在不需要我了，就把我像垃圾一样一脚踢开。呐，其实你很在意你那个妹妹的吧？”
　　“闭嘴！”
　　许是心里的秘密被发现，沐桐冷声喝到。自从席卿c离开之后，无论自己怎么努力去搜查都不曾发现她的踪迹。那个人就像蒸发了一样，不在国内，外国也探不到消息。这样的未知让沐桐觉得不安，至少在十年前离开的时候，她还可以掌握席卿c的动向，而今却是全然没有消息。
　　这样的发现让沐桐深刻的了解到她和席卿c之间的差别，自己能找到她不是靠着本身的实力，而是席卿c让她找到，她才可以找到。如今，她对自己彻底失望了，怕是也不会再来见自己。只要想到可能再没办法看到席卿c，沐桐就觉得异常害怕。那种怕渗透进骨子里，日日夜夜的腐蚀着她，让她悔恨不已却又无能为力。
　　只不过，这一切都是她自己造成的，怨不得任何人。
　　“啧啧，看你现在的样子就像一只被主人抛弃的狗，可怜又可笑。怎么？塞维利亚家族的公主终于受不了你逃跑了？如果我是她，我也不会留在你这种人身边。”
　　“露宁，注意你说话的措辞，不要以为我不敢动你。”看着对方眼里的嘲讽，沐桐威胁道。她刚想站起来，却发现身体变得乏力且毫无知觉。想到对方之前给自己的吻，沐桐猛地沉了脸色。
　　“呵，过了这么久才起效？你想动我？倒是起来试试。”见沐桐跌坐在沙发上，露宁弯腰挑起她的下巴，得意的说道。
　　“你想怎样？这里到处都是席家的人，你走不掉的。”
　　“哦？你真的觉得，这里都是席家的人吗？席沐桐，不要忘了你现在的一切是谁给的，Boss借你的权力，现在也是时候该收回来了。没有席卿c的保护，你根本什么都不是。”
　　露宁接下来又说了什么，沐桐已经听不到了。她只觉得眼前一片漆黑，大脑也跟着变得空白起来。她早就知道像自己这种人会迟早会遭到报应，却没想到来的这么快。
　　小c，我又变得一无所有了，你会不会开心呢？毕竟，我对你是那么不好。
　　“席，你在走神。”
　　“抱歉，方才在想事情。”
　　“没关系，我泡了茶给你。”
　　随着茶香溢满鼻尖，席卿c抬起头，看向朝着自己走来的女人。几年不见，她的变化不大，仅是更加的成熟而稳重。居家的白衣白裤穿在她身上，将她的气质凸显得越发淡薄清雅，容貌却还保持着二十出头的模样。如果不是无名指上带着的戒指，根本没人会想到她已经有了爱人，甚至还有了一个孩子。
　　“澄，你看起来过的不错，身体还好吗？”看着白沫澄在自己面前坐下，认真摆弄着前面的木雕，席卿c问道。
　　“虽然比不上常人，却比以前好了很多，清总是大惊小怪，每周都要找蔚来姐替我检查，倒是费心了。”
　　“她是紧张你，如果换做我，或许比她还要夸张许多。”
　　看着白沫澄略显苍白的脸，席卿c倾身上前，轻柔的在她脸颊旁边落下一吻。她喜欢靠近白沫澄，喜欢和白沫澄相处的感觉，而这份喜欢却与爱情无关。对席卿c来说，白沫澄是她生命中很重要的一个角色。她们是朋友，亦是彼此的家人。或许，只有在白沫澄面前，席卿c才是最放松的。
　　“席，你又乱来，如果让清看到，准会闹别扭。”
　　“她闹别扭的方式不是你最喜欢的吗？我知道，你就是喜欢看到她那副样子。”
　　“又在乱说实话。”
　　听到席卿c的话，白沫澄不置可否的笑了笑，却并未拒绝她的亲吻，反而伸出手把她抱入怀里，轻抚她的后背。在摸到她背上突出的骨骼时，白沫澄有些心疼的皱起眉头。“席，你最近似乎瘦了很多，状态也不是很好，无论你遇到什么麻烦都可以告诉我。我是你的家人，不会任你一个人辛苦而置之不理。”
　　“澄，有你这句话就足够了，这次的情况不容易处理，且背后的势力也很强大，我不想把你牵扯进来。”
　　“你在说什么傻话，当年你帮助我的还少吗？如果不是你，我多半已经不在这世上了。席，不管你遇到什么麻烦，都不要隐瞒于我。”
　　“那不如你先亲我一下。”
　　“又在调皮。”听到席卿c的话，看着她眼里的玩味，白沫澄微微一愣，紧接着就发现了身后正在靠近的气息。她笑着俯身吻住席卿c的额头，很快就听到了急匆匆的脚步声。
　　“小沫…”很显然，来人的心情不是很好，哪怕是喊自己的名字也很压抑，其中夹杂着明显的不爽。
　　“清，你回来了？”听到池清叫自己，白沫澄站起来，转身看向那个牵着孩子的女人。时间没有带走她的美貌，而是让她如陈年佳酿一般沉淀的更为完美。黑色的长发散在她肩膀两边，如墨汁形成的瀑布，顺滑而亮泽。黑色的风衣，黑色的长裤。依旧是她最爱的冷色，却没了当初的冷酷，而是充满温柔。不过，这份温柔只会也只能属于自己一人。
　　“恩，幸好我早一步回来。”池清说话的语气带着难掩的不开心，看到她那副醋意甚浓，想发飙却又极力压抑的模样，白沫澄与席卿c彼此对望，都选了视而不见，就让某人继续别扭下去。
　　“席阿姨，苡衍好想你！你比上次更漂亮了呢！”这时候，一直没有说话的小孩子冲到席卿c怀里大喊道，眨巴着的小眼睛满是星光。
　　“苡衍长高了不少，嘴巴也比以前更甜了，是曾以恨教的吧？”
　　“恩，小姨说了，看到美女姐姐和阿姨都要说她们漂亮，这样她们就会喜欢苡衍了。”
　　“额…”听到池苡衍的话，席卿c一时语塞，旁边的池清更是一脸恨铁不成钢的感觉，唯有白沫澄笑的温柔。
　　“好了，时间差不多了，我该走了。”见池清和池苡衍都回来了，席卿c知道自己不便再继续打扰，开口道别。这时，她放在包里的手机响起来，是一条来自手下的紧急信息。看到上面写的报告，席卿c沉下眸子，不再言语。
　　此刻的她全身都被杀意所浸染，仿佛被触犯了禁忌的怒神，彻底将她所有的邪念暴露在外。作为十分了解她的白沫澄，很快便想到是出了大事，否则，以席卿c内敛的性格和历练，绝不会轻易把如此骇人的杀意暴露在外。
　　“席，怎么了？”白沫澄看了池清一眼，后者会意，让佣人把池苡衍带走。
　　“澄，我本不想麻烦你们，但现在看来，恐怕是非出手不可了。”席卿c攥紧手机，任由指甲陷入掌心中，流淌出猩红的鲜血。白沫澄在听过她的话后走过去将她抱入怀里，握住她的手。
　　“席，对家人不需要这么客气。”
　　你坚强的很累了，偶尔休息一下，把事情交给我来处理。
　　作者有话要说：咳咳，之前看有的亲说很想念小沫长一家子，于是乎，这里就让她们强势客串了。所谓，每一个主角或重要女配角的背后，都有一支强大的是女子势力军、于是乎，席姐姐就过来救援啦，至于为啥子不是找麻麻而是来找小沫澄呢？这点就要之后再说了。总之，小沫澄一家子暖刷存在感，让伦家也看到了新一代百合的光芒。比如，池苡衍和单歆凑一对似乎很萌的说？←俩人的名字似乎还有那么点。。。情侣名的感觉。于是乎，晓暴的脑洞又大了！
　　现在：
　　池苡衍：小妹妹，你长得好可爱！让我抱抱。
　　单歆：唔，给你抱了你就会给我买小兔子蛋糕吗？
　　池苡衍：好哒好哒，妈妈给了我好多零花钱，我可以给你买好多好多小兔子蛋糕哦。
　　单歆：oh，好，人家喜欢苡衍姐姐。
　　二十五年后：
　　池苡衍：呐，这么多年不见，你变得漂亮了呢。
　　单歆：哦，这句话你前一个小时还对之前的服务员说过。
　　池苡衍：你找人跟踪我？
　　单歆：抱歉，是你目标太大，很难不引人注意。
　　池苡衍：那你喜欢我吗？
　　单歆：你觉得呢？
　　池苡衍：不管你喜不喜欢我，我倒是很喜欢你，今晚我家没人，要不要...
　　单歆：好啊。
　　第二天：
　　池苡衍：唔，为什么你是在上面的，不要了...腰好酸啊...
　　单歆：怎么？你不喜欢在下面？可你昨晚不是叫的很开心吗？苡衍姐...
　　诶嘛诶嘛...脑洞太大了就是这种后果啊，作死的相要写新文但是着实不敢再开新文！so...就小绿字脑洞来过瘾吧！这...这之后的文让我咋面对两只小萝莉啊！ps：当然了，看上面的小剧场就知道，小姨和小瑾的闺女绝壁是闷骚鬼畜攻啊，然后咱清麻麻和小沫澄，两只如此强势的麻麻居然教出这么一个话唠嘴贱的风骚受，简直是家门不幸！pps：我相信萌嘴贱风骚受的我不是一个人（づ￣3￣）づq?～

　　☆、第97章

　　单瑾璇无法形容对一个人的厌恶可以到怎样一种程度,她只知道，现在的自己无时无刻都想摆脱这种困境,以及这个日夜跟在她身边的男人。
　　“瑾璇，在想什么？”身体被人从身后抱住，陌生的味道和气息让单瑾璇下意识的把他推开,可对方却还是死皮赖脸重新黏上来，犹如狗皮膏药一般。
　　“樊恒，现在不是在外面,你不需要演戏。”回过身,单瑾璇看着樊恒玩味的脸,冷声说道。
　　几天前，她终于获得了自由,从单家别墅里出来。只是单博依旧没有放下对自己的戒心，派了数十名保镖跟在她身边。名为保护，实为监视。并且，樊恒也在单博的嘱咐下跟着她一同住在这栋新安置的别墅里，说是要增加他们之间的感情。
　　除此之外，她的手机也被单博收了去，没办法和欧娅进行任何联系，每一次出行都会被樊恒和那些保镖紧随左右。想到欧娅自从上次在单家出现之后就没了消息，只派了手下把单歆送回来。想来，自己那天的行为该是让她生气了吧？
　　“瑾璇，歆和我说她一直都很想去游乐园看看，不如我们今天就带她去吧。”
　　“我有的选择吗？”听过樊恒的话，单瑾璇反问道。她明白，所谓的游乐园不过是樊恒想要制造新闻的借口，单家已经把他们婚礼的消息放了出去，接下来就是要自己配合樊恒被记者拍到，达到进一步曝光的效果。
　　想到欧娅，单瑾璇紧紧皱起眉头。她真的很想知道对方过的好不好，是不是相信了报纸上的那些传言，自己如何才能找到机会和她解释。只不过，就算她再怎么想，也还是有这些碍事的人在。想及此处，单瑾璇看了眼已经在旁边换衣服的樊恒，隐隐动了杀念，如果她能够神不知鬼不觉的把樊恒解解决掉…
　　“瑾璇，如果你想要杀我，首选要学会的就是掩藏自己的杀意。”樊恒忽然开口，让沉浸在臆想中的单瑾璇回了神。她没再说话，转身朝楼下走去。看着坐在客厅里发呆的单歆，她走过去将她抱在怀里，轻轻抚摸她的额头。
　　“在想什么。”
　　“歆在想欧阿姨。”单瑾璇没想到单歆会给出这样的回答，诧异之余却又有几分欣喜。她拿起桌上的蛋糕递给单歆，可一向贪吃的小家伙却摇头拒绝。
　　“妈妈，我们什么时候才可以离开这里啊？这里到处都是穿着黑衣服的人，他们看上去好讨厌。还有啊，欧阿姨明明说过要和我一起把你抢走的，结果她说话不算话，还把我也送来了。我想欧阿姨，我走了就留她一个人，她一定会难过的。”
　　“歆，对不起。”听到小孩子最真挚的话语，单瑾璇低声道歉。可对方却伸出小手把她抱住，像自己平时安慰她那样反过来安慰自己。“妈妈不用道歉，我知道妈妈也不开心。你别急，欧阿姨说会带我们走就一定会来的。”
　　“歆，比起爸爸，你更喜欢欧阿姨吗？”想了许久的问题，单瑾璇在此刻问出来。她厌恶着樊恒，更不希望单歆对父亲有任何的期待，因为她注定无法给单歆一个完整的家庭。“爸爸是什么，歆才不要！歆只要妈妈和欧阿姨！”
　　“好，你别急。总有一天，我们会在一起的。”听到单歆的回答，单瑾璇满意的勾起唇角。看来欧娅在这段时间给小家伙做了不少心理思想，让她在潜意识里接受了她们。想来这便是最好的结果，她和欧娅，还有她们的孩子，一定会重新聚在一起。
　　“好了，瑾璇，我们可以走了。”这时，樊恒已经换好了衣服走下楼来，看到单歆撇撇小嘴，却又不得不装作开心的样子去和樊恒说话。单瑾璇忽然觉得，自己真是养出了一个人精，才这么小就学会隐藏自己的情绪，长大了又会如何呢？
　　“爸爸，你要带歆去哪里啊？”站在别墅门口，单歆笑着问樊恒，而单瑾璇则是无奈的站在两个人旁边。外人眼里，这是和睦而恩爱的一家三口，而在欧娅看来却好比刀锋一样刺眼。阳光透过车窗照射进车内，将樊恒亲吻单瑾璇脸颊的那幕照的飘渺而模糊，却还是被欧娅切切实实的收入眼底。
　　“原来，这就是你所谓的计划吗？”欧娅没想到自己听闻消息赶过来会看到这样一幕场景，几天前，她看到单瑾璇和樊恒即将结婚的消息，她没有生气，也没有怀疑，反而满心都是对单瑾璇的担忧。她怕对方受人所迫，做出一些逼不得已的事情。
　　今天，手下查到消息，说是看到了樊恒和单瑾璇的踪影。哪怕夏千青一再告诉她这很可能是个陷阱，她还是义无返顾的赶来了，可她看到的却是比陷阱残忍百倍的画面。这一幕是那么熟悉，就好像无数次的在自己脑中预演重播那般。
　　很久以前，自己也是像现在这样远远的看着他们一家三口在一起的和睦场景，犹如可怜虫那样憎恨着，嫉妒着。而今，自己那么努力的去改变，付出了所有去爱单瑾璇，结局却没有改变。上一世的自己退却了，现在，她才是单瑾璇的恋人，就不该再逃走。想到这里，欧娅把手枪别再腰间，下车快步朝着单瑾璇和樊恒走去。
　　“小瑾…”站在距离他们不远的地方，欧娅轻声叫着单瑾璇。如她所料，在看到自己之后，单瑾璇表现出来的并不是欣喜，而是惊慌与诧异。看到她急忙放开了挽着樊恒的手，欧娅笑起来，眼里却充满了无奈。
　　“小姨。”单瑾璇一直都知道，欧娅并不喜欢自己叫她小姨，因为这个称呼从某种意义上来说是对她们关系的否定。但在此刻，她却不得不这么叫她。
　　“樊先生，我和小瑾有话想说，请你回避一下。”
　　“欧老板有什么话不能当着我的面说？难不成是你…”
　　“我再说一遍，滚远点。”见樊恒开口想说什么，欧娅掏出枪对准他，不客气的威胁道。看着面对自己的枪口，樊恒微微一怔。他转头看向单瑾璇，最终还是识趣的向后退去，一个人走去了别处。
　　“欧阿姨，我好想你。”没了樊恒碍事，单歆丝毫不顾及的抱住欧娅。看到许久不见的小人，欧娅笑着把放在兜里的糖果递给单歆，让她上车去吃。聪明的单歆自然知道欧娅是想要和自家妈妈单独相处，乖乖的点头走开。只不过，她上的并不是樊恒的车，而是欧娅开来的红色跑车。看到单歆的动作，单瑾璇有些无奈的笑了笑，暗自在心里叫好。
　　“瑾，我来接你回去。”欧娅丝毫不避讳有其他人在场，将单瑾璇抱在怀里。风吹来，将她黑色的长发打乱。单瑾璇这才发现欧娅的精神状态似乎很差，就连双眸都涣散的厉害。
　　“，我还有些事情要处理，暂时不能离开。这里有很多樊恒的人，你要小心。”单瑾璇前半句说的很大声，后半句则是趴伏在欧娅耳边说的。
　　目前，她在单家还留有一部分的势力，单家在外国的人员也正在听她的吩咐逐一回来琅崎市。她必须要留在这分散单博的注意力，才不至于这些调动被发现。而且，近期卡朋特家族的活动越来越频繁，如果自己去了欧娅那边，就会彻底失去与其接触的机会，这对于整个情况是极为不利的。
　　“瑾…你到底在犹豫什么？我已经过来接你了，你为什么不和我走呢。我真的好想你，可你好像一点都不想我。你是不是要和那个男人结婚了？我不会让你这么做的，你现在就和我离开，现在就走好不好？”欧娅说话的语速很快，甚至有些语无伦次，看着她无神的双眸，单瑾璇越发觉得她不太对劲。
　　“，我和樊恒不过是逢场作戏而已，等我处理好这边的事情就会回到你身边。。”
　　“真的是逢场作戏吗？可是他刚刚亲了你，他还和你住在一起。你们做了什么？我不想再等下去，我现在就要带你走…”欧娅说着就要拉单瑾璇离开，而后者却清清楚楚的看到草丛里藏着的狙击手。她深知，如若自己和欧娅离开，很可能会直接引发战斗。
　　“，你冷静一点。”
　　“呵…冷静？你要我怎么冷静？小瑾是想留在这里和那个男人结婚吗？还是你有其他更好的打算？我到底要怎么做，你才会留在我身边？”欧娅低垂着头，消瘦的身体不住的颤抖着，她手里的枪也跟随着不停晃动，让单瑾璇的心也悬了起来。
　　“，这里到处都是埋伏，听我的，现在快离开。樊恒不会光明正大的动你，但你决不能伤到他，如果…”
　　“你选择我还是他？”单瑾璇的话说到一半，欧娅将其打断。看到对方决绝的眼神，单瑾璇真的不知道该怎么和欧娅解释此刻的情况。
　　“没什么选择不选择，我唯一爱的人只有你。等事情过去之后我就会给你个答复，好吗？”
　　“你多久才会给我答复？你知不知道我等了你多久？我从你离开的那天一直等到现在，我不停的给你打电话，可你一次都没有接过。我不想再等了，不能再等了…”
　　“，对不起。”听到欧娅的话，单瑾璇心里满是内疚。她知道，自己无论做什么都无法弥补欧娅的付出。所以，就算她再怎么委屈，也要保欧娅的周全。
　　“瑾，我真的累了，也等够了。今天晚上，我会在你小时候我们常去的海边等你。你若不出现，我就再也不会等你。”
　　“…我…”单瑾璇想告诉欧娅她现在根本没办法自由行动，但看到欧娅已经转身要走，她的话停在嘴边，始终没办法开口。或许，欧娅的确是误会了什么，否则她不会这样反常。无论如何，自己今晚都该去见一见她。
　　“瑾，你要记住，我只等你这最后一个晚上。”
　　作者有话要说：咳咳，看到这里，大家应该有种感觉，小姨似乎要病娇黑化了。其实最近真心是很萌病娇属性啊，其实一直都很萌啦。所谓病娇的爱就是，我爱你，你就要爱我，我杀了你，你就可以永远和我在一起了！←如果这都不算爱！！！于是，接下来的几张会持续高能，什么时候被锁都说不定，小姨要黑了，虽然可能会鬼畜一点，但请大家不要讨厌酱紫的小姨，小姨只是太爱了才会病娇的！
　　so...今日小剧场，就来写个正常小姨和病娇小姨的剧场吧。
　　正常篇：
　　小姨：小瑾~今晚吃什么啊？
　　小瑾：你想吃什么？给你做烤乳猪好不好？←众人：烤乳猪是什么鬼！
　　小姨：唔，好啊，不过我们两个吃可能会有点多呢。
　　小瑾：没关系，把卿c和沐桐也叫来一起好了。
　　小姨：唔，好讨厌哦，人家不想让别人吃小瑾的事物呢。
　　病娇鬼畜篇:
　　小姨：小瑾~今晚吃什么啊？
　　小瑾：你想吃什么？给你做烤乳猪好不好？←众人：烤乳猪是什么鬼！
　　小姨：唔，好啊，不过我们两个吃可能会有点多呢。
　　小瑾：没关系，把卿c和沐桐也叫来一起好了。
　　然后，晚饭过后...
　　席卿c/沐桐：唔，怎么回事...饭菜里...似乎不太对劲。
　　小姨：呵...
　　席卿c/沐桐：你做了什么！欧娅。
　　小姨：你们...你们吃了小瑾做给我的烤乳猪，我只要把你们也吃掉，小瑾的烤乳猪就会完全属于我了！
　　众人：噗，小姨你这借口未免太假，想推两个就直说！还有，作者你给我出来，我保证不打死你，这什么鬼小剧场！完全是用来崩坏主角形象的!
　　那么，剧场过后，咱来回复一下前几天给伦家写了两篇长评的，英文名字乱七八糟亲，咳咳，因为这段英文名字是实在太长（locksmithSONE ←所以后文就简称为sone君了0 0）嘛嘛，先感谢亲的长评哦，么么哒，献上我最热烈的法师舌吻！（づ￣3￣）づq?～首先说，枫枫在你心里是攻，不过，她是我们公认的大受受，这个是无法反抗的！咱作为有坑品的作者，绝对保证不坑文，哦呵呵呵。另外，看sone君的评论，似乎很喜欢副cp的说。总结来讲，副cp的整体感觉就是最完美和最不完美。席卿c从任何方面来讲都很优秀，而席沐桐却是一个自私胆小，甚至有些自卑的人。她对席卿c所做的一切不过是为了掩饰她的自卑，其实说白了也就是傲娇的其中一个典范了。知道伦家文的人想必都知道咱很重口，写文一向是写些乱x题材的文，这其实也不是说我现实中就很喜欢乱x或怎样，我对我母上大人完全没有yy思想，其实根本原因是她不够美←众人：作者泥垢！咳咳，于是，回归正题，这篇文经历各种锁文波折，到如今也终于是走入了后半段，小姨今日的黑化是一种必然，人被逼急了之后，总会有些不正常的体现。小姨之后或许会很偏执，或许会伤害瑾，但正如副cp说过的，伤害并不代表不爱~！哦呵呵呵...
　　ps:咳咳，说了这么多，求留言，求花花，嘤嘤卖萌=￣ω￣=

　　☆、第98章

　　“欧阿姨,妈妈今晚真的会回来吗？”坐在熟悉的客厅里，单歆眨巴着小眼睛看着欧娅，心里却是异常欢喜。经过了和樊恒几天的相处，小家伙的心里已经产生了强烈的排斥与抵触。曾经，她向往父亲是因为从未体会过樊恒的关爱，但如今看来，樊恒给与自己的，全部都是虚伪。
　　“恩,她会回来的，你先去房间休息，阿姨有些事要处理，今晚就去带妈妈回来。”
　　“好,人家最喜欢跟妈妈和欧阿姨在一起了。”看着单歆愉快的跑去楼上，欧娅低下头，自嘲的笑了笑，推门走入自己的房间。
　　哪怕是白天,这个房间还拉着厚重的窗帘，将所有阳光阻绝在外。电视里重复不停的播放着单瑾璇即将和樊恒完婚的消息，如果仔细去看,就会发现,这并不是电视中的内容，而是录影带在重复播放着同一个新闻。
　　坐在房间的最角落,欧娅将身体蜷缩成一团，沉默而呆滞的看着电视里单瑾璇的脸。这些天来，支撑她的唯一动力就是过往的回忆和面前这个让她痛到支离破碎的画面。她亦是知道，欧家现在的情况是腹背受敌，她不该这么颓废的躲在屋里当胆小鬼。但她知道，此刻的自己见不得阳光，没办法集中任何注意力。
　　夏千青不止一次过来找过自己，她问自己是不是爱单瑾璇爱到傻了，明明那么多证据说明了单瑾璇和卡朋特家族有所牵连，自己竟还是执迷不悟的相信着。对此，欧娅不否认也不承认。现在的她不再相信任何人，只遵从自己内心的想法。
　　她要单瑾璇，要这个人重新回到自己身边。她爱不爱自己都没有关系，她站在哪一边更没有关系。欧娅只是很单纯的想要单瑾璇陪在她身边，仅此而已。
　　“瑾…你出来见一见我，好不好？”大雨倾盆而下，浇熄了城市的喧嚣，让一切变得空旷透明。站在单瑾璇家门口，欧娅不停的按着门铃，用近乎于恳求的语气央求单瑾璇出来见她。这些都是前世的记忆，是欧娅尘封的过去。
　　她像是疯子一样的追寻着单瑾璇，就连她自己都不知道她怎么会如此偏执的爱上这样一个人。或许，爱情这种事根本没办法用因果来衡量与解释。她爱了，所以爱上。没有原因的迷恋，甚至没有办法停止这种仿佛永远看不到尽头的追求。
　　那天的雨很大，天很冷，可让欧娅更加心寒的却是单瑾璇对自己的态度。很显然，上一世的她要更加讨厌自己。她为了躲自己跑去外国，和樊恒结婚回来，却始终不肯见她。她用了许多办法查到单瑾璇的住址，每天都去找她，得到的却永远都是紧密的大门。
　　想见一个人却见不到的滋味痛蚀心骨，若是不知道地点也就罢了，可明明是隔着这么近的距离。她还是不见不到她，而她也不肯见她。不知等了有多久，直到远处传来车子行驶的声音，欧娅才愣愣的回了神。
　　看着从车上下来的单瑾璇和樊恒，他们说笑着朝着大门走来。这一刻，从未惧怕过任何事物的欧娅选择了退却。她狼狈的躲在草丛里，看着单瑾璇和樊恒在雨中拥吻，成为这场浪漫的见证者，被折磨的同时，她却没勇气也没有资格去阻止。甚至还在心里庆幸，她终于见到了单瑾璇一面。
　　未来或许会因为一个人做了一件事而改变，但欧娅始终坚信人性格不会有太大的变化。欧娅早就知道，樊恒接近单瑾璇的目地不纯。前世，单瑾璇在和樊恒结婚不久之后就出了车祸，幸亏抢救及时才没有致死。欧娅找人仔细调查了车祸的原因，最终确定，这场意外就是樊家所为。
　　从以前到现在，她做的任何事都是在为她着想，也包括杀了樊恒这件事。他该死，因为他伤害了自己用生命去保护的人。然而，他更加该死的原因却是他得到了自己梦寐以求的事物，却不好好珍惜。
　　“呵…”空荡的屋子衬得笑容越发清脆，坐在地上，欧娅用双手抱住头，只觉得现在发生的一切就好像历史重演那般，它在考验自己，想再次把单瑾璇从自己身边夺走。不可能，她欧娅绝不会让同样的事发生第二次。
　　“瑾…你今晚一定要来见我，不要让我失望，我真的已经受够了没有你的日子了。你以前总是在和我说，我对你的感情是扭曲的占有，根本不是爱。你知不知道这样的否决让我难过了好久，我把你的名字刻在心里，把你的人留在身边，好不好？”
　　尖锐的刀锋刺破皮肤，可欧娅却好似感受不到疼痛一般，依旧用刀子在心口滑动着。她脸上带着肆意而满足的笑容，随着心口的瑾字落下最后一笔，那笑容绽放的更加灿烂。可是，就这样笑着，她却忘了真正的笑容和虚伪的笑到底有什么区别。
　　“瑾…我想你。”鲜血染透了白色的衣衫，将肩膀周围的一片染得通红，用双手按压着那处伤口，让鲜血将手掌染红。欧娅愣愣的看着自己的双手，再用力抱紧自己，仿佛这双手就是单瑾璇的拥抱一样。她的怀抱带着淡淡的薄荷清香，虽然不是很温暖，却会让自己觉得安心。
　　她已经失去了这个人一次，失去了这个拥抱无数次。欧娅知道，都是自己的懦弱与顾忌才会造成如今的后果。上一世她就该不顾一切的把单瑾璇留在身边，这样就不需要再承受之后的那些痛苦与误解。欧娅不想再体会被心爱之人逼上绝路的感觉，更害怕再次看到单瑾璇憎恨厌恶的眼神。
　　是了，她从一开始就错了。她不该克制对单瑾璇的爱恋，不该顾忌和欧晴的亲情，不该对单博退让，更不该让樊恒活那么久！他们都是魔鬼，不论是上一世还是这一世，他们都在想方设法的把单瑾璇从她身边夺走。为什么…为什么要这么做…
　　没有单瑾璇，她就等于是失去了全世界，这些残忍的魔鬼不仅仅要夺走她的全部，甚至还要单瑾璇憎恨她。凭什么自己就要这么压抑，凭什么她要一等再等。等着单瑾璇回头，等着单瑾璇爱上她，甚至还要来面对这些人的打扰。
　　所以…全部死掉，会不会好一些呢？
　　单博，欧晴，樊恒，包括所有阻止她和单瑾璇在一起的人。如果这些魔鬼都死掉了，就再没人会来阻止她们。这样，小瑾也会变成孤身一人。她像自己一样失去了全部，就不会再去念想，就会一心一意的只想着自己。哪怕这份念想不是爱，而是恨和怨，欧娅也要和她纠缠不休。
　　“瑾…我终于找到了一个和你永远在一起的办法。你今晚一定要来，这样我们就再也不会分开了。我知道你不喜欢迟到的人，我现在就去等你，好不好？” 欧娅对着电视里的单瑾璇轻声说道，甚至还痴迷的去抚摸里面单瑾璇的脸。
　　然而，画面忽然一转，变成了樊恒充满厌恶的嘴脸。看着电视里的人，欧娅拿起枪毫不犹豫的扣动扳机。电视机碎裂的声音震耳欲聋，却是没有把画面彻底打破。看着樊恒那张支离破碎的脸又重新变回单瑾璇的模样，欧娅心疼的抚摸着，慌张的捡起碎裂的屏幕残渣，想要将其拼凑回去。
　　锋利的边缘刺破手掌，将本就布满鲜血的手染得更红，欧娅却仿佛感受不到疼痛一样，慌张而焦急的不停拼凑着。可最后，电视关闭了，所有的画面消失了，她再也没办法找回单瑾璇的脸。
　　“小瑾…对不起…对不起…我不是故意的…”跪在地上，欧娅将那些屏幕残渣抱在怀里，不停的低声呢喃着。而后又若无其事的将其扔进垃圾桶里，转身走向浴室。热水冲刷着伤口，使鲜血流的更加肆意。它们顺着指尖流淌至在地面，形成一滩鲜艳红色痕迹。欧娅努力清洗着身体，用纱布把残破不堪的双手包好，再戴上一双复古的黑皮质手套。站在镜前，她悉心的打扮自己，穿着单瑾璇喜欢的装束，用化妆掩去所有的疲倦，这才笑着朝楼下走去。
　　“欧阿姨，你是去接妈妈吗？”年轻轻轻的单歆自然不会知道刚才的巨响是欧娅开了枪，见到对方出来，她兴奋的问道。
　　“恩，我去接妈妈回来，歆在家等我们。”
　　“好噢！欧阿姨加油，如果妈妈不肯回来，你一定要把她绑架回来哦。”
　　“我会的。”和单歆道别，欧娅开车朝着目的地开去。看着面前一望无际的深海，她笑着把腰间的刀抽出来，在沙滩上不停刻画着单瑾璇这三个字。风吹过，将名字吹散了，她面露心疼，过一会又笑着重新写起来。
　　“瑾…我会等你的，一直等到你来为止，别再让我失望了。”
　　作者有话要说：诶...写这章感觉实在是有点压抑了。此章用了整整一大张来写小姨的心理变化，其实也是希望大家能够理解小姨的这种心情。有时候，那种想要得到一个人却得不到的感觉，真的会把一个人逼疯。于是。大家猜猜看，小瑾会不会来呢？看伦家的小姨这样，真是好心疼的说！于是，为了缓解一下大家看正文的难过，来写个逗比小剧场吧。讲述，小姨捉奸小瑾和樊恒在床之后的表现...
　　小姨：别拦着我，你们让我过去，我看到他们进去开房了！
　　小瑾：小姨？你...你怎么在这里？
　　樊恒：欧...欧老板？
　　小姨：好啊，单瑾璇你个小婊砸！你居然背着我养汉子！还养了个这么丑的！我neng死你个小贱人！
　　←众人：作者，你这不是逗比，你这是崩坏角色啊你妹！
　　小瑾：怎么，就许你出轨，不许我养汉子！你个绿茶婊，死闷骚！
　　小姨：我neng死你！你丫才是绿茶婊，老娘一向是明骚！！！
　　晓暴：噗，于是，借由这个来调节一下情绪，大家现在是不是有种哭笑不得想要奸杀伦家的想法，啊，雅蠛蝶，温柔一点！←众人：作者抽风中，请勿直视。

　　☆、第99章

　　入秋的海风凉到刺骨,它们吹透衣衫,也吹透了本是炽热的心脏。坐在沙滩边，欧娅一动不动的看着死气沉沉的海面，脸上的笑容僵了又再持续，重新等待着下一次的僵硬。她没有带表，更没有带任何可以看时间的工具。她不知道自己在这里等了多久，似乎从黄昏开始到此刻的天际泛白，并没有多长时间。
　　就在所有的希望都快要覆灭之时,沙滩后方终于传来她所期盼的脚步声。身体被人从后面抱住，不用回头，只是闻着那股熟悉的味道,欧娅便可以猜出来人是谁。她等待的终是没有让她失望，哪怕这一夜的等待是那么辛苦，能够换来这一刻也是值得的。
　　“抱歉，让你等久了。”单瑾璇没想到甩掉那些跟着的人需要浪费如此多的时间,晚上，她想趁着樊恒不注意偷跑出来。却没想到单博派来的保镖不只有一批，而是轮番着看守自己。在厨房里拿了一把尖锐的水果刀，单瑾璇将他们悄无声息的全数解决掉，可螳螂捕蝉黄雀在后,竟还有人守在车库里面窥探着自己的行踪。一路上，单瑾璇不停的带着他们兜圈，其目的不是为了甩掉他们，而是要结束他们的生命，以免他们回去将自己跑出去的消息告知给樊恒或单博。
　　在距离很远的位置单瑾璇就看到了坐在这里的欧娅，海的广阔将她的消瘦对比的更加明显。这一刻，心里是说不出的自责与愧疚。单瑾璇不知道欧娅在这里等了自己多久，更没办法想象这人在等自己的过程中有多么难过。她此刻只想用自己的身体温暖欧娅，让她好受一些。
　　“小瑾，我以为你不会过来了。”看到单瑾璇出现，欧娅开心的勾起唇角。她把身体蜷缩在后者怀里，满足而安心的轻蹭着。仿佛这个怀抱就是她生命的归宿，是她赖以生存的营养源。
　　“路上有些事耽搁了，才会来的晚一些。，我没有太多时间，所以我只能长话短说。我现在留在单博身边有一部分原因是被他胁迫，但更多的原因是我想留在那里查探卡朋特的消息。我承认，我的确有参与过单家与他们的合作，但我绝没有做任何伤害你或欧家的事，而是我想从另一个方面帮助你。，你还在听吗？”
　　单瑾璇焦急的解释着最近发生的事，可话才说到一半，她就发现欧娅已经闭上了双眼，仿佛陷入梦乡。借着月光，单瑾璇看着她近在咫尺的精致容颜，心疼而宠溺的用手抚摸着。她知道欧娅最近很忙也很累，却没想到对方会这样睡过去。为了不让欧娅感冒，即便心里想要她多休息一会，单瑾璇还是不得不把她叫醒。更何况，自己必须要在天亮之前回去，以免引起怀疑。
　　“小瑾，你这次来见我，是决定了要和我在一起，还是对我的一种施舍？你还是要走的，对吗？”没过多久，欧娅就重新睁开了双眼。见她温柔且充满期待的看着自己，这样的眼神让单瑾璇没办法把接下来要离开的话说出口。她又何尝不想陪在欧娅身边，和她安安稳稳的在一起。可若是不彻底解决掉那些麻烦，又何谈安稳？
　　“，我知道你不想我离开，我也是一样。可我现在不得不走，因为我还有我的计划要进行。我知道欧家很强大，但绝不可能以一敌三。单家，樊家，卡朋特家族，这三家若是联合到一起向欧家出手，我真的很担心你会出事。”
　　“小瑾，你到底有没有爱过我？”听过单瑾璇的话，欧娅没有回答，而是伸手抚摸着她的脸，轻声问道。
　　“你在说什么？”单瑾璇觉得欧娅的问题莫名其妙，不明白她怎么会这么问。
　　“瑾和我在一起，其实是一种逼不得已吧？你可怜我，所以不想看到我一直为你伤心，才会和我在一起。还是说，你始终是带着某种目的来靠近我的？”
　　“你什么意思。”
　　听过欧娅的话，看着她乌黑而迷茫的双眸，单瑾璇反问道。早上见面的时候她就觉得欧娅有些不对劲，除了身体的消瘦和脸色的憔悴之外，似乎总有种奇怪的感觉。单瑾璇说不出违和感到底在哪里，只是觉得此刻的欧娅让她产生了无比陌生的感觉。
　　“我的意思就是小瑾心里的想法吧？你要走了对不对？你想和樊恒在一起，把我一个人抛下。你知不知道，你真的很残忍，我等你那么久，你却始终都不肯回头来看我一眼。上一世是这样，这一世还是一样。是不是看着我为你发疯，为你难过，你就高兴了呢？”
　　欧娅说着，起身坐到单瑾璇腿上。她居高临下的看着对方微皱眉头的脸，情不自禁的吻上去。她好爱她，爱到恨不得把单瑾璇的身体揉到自己体内。可惜，这人根本都不明白自己做到如此地步的原因是什么。她始终不懂，也不肯懂。
　　“别这样…”脸颊被欧娅亲吻，单瑾璇却意外的抵触。她不喜欢此刻的欧娅，这种感觉就好像自己在和一个陌生人在接吻那般。的确，她还是没有达到心里的目标，没有成长到自己期待的样子，但她对欧娅的爱却是真实而不掺假的。单瑾璇没想到欧娅会对自己的感情有所怀疑，这亦是恋人之间的大忌。
　　“怎么，现在连我的吻也变得讨厌了吗？那个男人也曾经这样亲过你吧？你们是不是也做过我们之间亲密的那种事？你还…是我的小瑾吗？”
　　“欧娅，你知不知道你在说什么？”
　　听过欧娅如此荒谬的质问，单瑾璇一时语塞，甚至找不到用什么词汇来解释或反驳。看着身前人迷茫的眸子，单瑾璇这才惊觉欧娅此刻真的是很不对劲。她的视线虽然落在自己脸上，可瞳孔中却不是自己的倒影，而是自己身后的沙滩。单瑾璇觉得欧娅需要好好休息一下，否则还没等开战，就会先倒下。
　　“小瑾，别离开我，好不好？”见自己许久不说话，欧娅的语气忽然又软了下来。看她把身子靠近自己怀里，拉过自己的手搂住她。单瑾璇微皱眉头，犹豫片刻还是将她紧抱住，用手掌安抚着她的头。
　　“，你的状况似乎不太好，我送你回家休息好吗？”
　　“你想做什么？是不是我休息了，你就要离开我了？”
　　“我不是要离开你，只是想帮你而已。欧娅，给我些信任，可以吗？”
　　“信任？我还要怎样信任你？小瑾，我已经把我能给的一切都给你了，可你总是一次又一次让我失望。以前是我太蠢，可现在不会了，我再也不会让你从我身边逃开，绝对不会。”
　　“欧娅，我从没有想要从你身边逃走。我爱你，想要保护你才会做出现在的一切，你…唔！”单瑾璇的话说到一半，唇瓣忽然被欧娅吻住。就在她放松警惕的时候，脖颈间忽然多出的钝痛让她眼前一黑，她甚至还来不及想明白发生了什么，便没了意识。看着昏迷倒地的单瑾璇，欧娅愣了许久，之后痴痴的笑出来。她把用来打晕单瑾璇的枪收好，有些吃力的把她扶起来，抱入怀中。
　　“小瑾，你睡一下，我现在就带你回去我们的新家。那里不会有人打扰我们，这样，我们就可以永远在一起了。”
　　作者有话要说：嘘...现在小姨非常欲求不满，小绿字被她吃掉了！

　　☆、第100章

　　“今晚出席宴会的都是目前在政界拥有极高权势的人,你要和他们处好关系。还有,你年纪也不小了，是时候该寻找一个男人作为你的丈夫了。”富丽堂皇的大厅中布满了穿着华贵的人群,他们笑谈着对别人息息相关却对自己无关痛痒的事，虚伪笑容的背后是最残忍的独白。
　　站在大厅中央，席卿c沉默却又习惯的看着这一切,听着身旁人的嘱咐，或者说是命令。女人身着一袭华丽的金色的拖地长裙,将头发高高盘起。哪怕已经年过五十，却完全没有这个年龄的女人该有的老态。她还是那个做事一丝不苟，强势而霸道的女人。而她，便是自己的母亲。
　　“你有没有在听我说话？”许是发现席卿c的沉默不语，萝兰低声说道,可眼神却不是探究而是充满冷漠。见身边的女儿一副失魂落魄的模样，萝兰拉住她的手，对周围的人报以歉意一笑，然后便带着席卿c去了酒店的其中一个房间。
　　“很抱歉，母亲，刚刚是我走神了。”才刚到房间，席卿c便低头道歉。听到她的回复，萝兰没有应答，而是站在她身边打量着她。空气中带着几分压抑，让被注视的席卿c感受到萝兰的质疑。她并不畏惧，而是抬头与其对视。
　　“琳，你这次回来乎变得和之前不一样了。你在中国做的那些事我不想管也懒得管，但回了英国，你就该做回你本来的样子。你的一言一行代表着塞维利亚家族的荣誉，你自己怎样都无所谓，但我决不允许你给塞维利亚家族带来耻辱。”
　　萝兰的语气带着冷漠与斥责，席卿c也早就习惯了自己母亲的恶言相向。从很久以前便是如此，自己从未被她当做女儿来看待，而是塞维利亚家族的继承人，是她最满意的杰作，是不可以有任何缺失的存在，不知道疲倦与劳累的机器。
　　“母亲说的，卿c都明白。”席卿c把身子压得更低，同时缓缓闭上双眼。每到这个时候，她都很想念那个无拘无束的人。是她第一次在她面前说些骂人的粗话，也是她第一次惹怒了她。让她知道，原来一个人活在世上还可以那般随意。想笑就可以大笑出来，和人吵架可以破口大骂，乃至失礼出手。明明这些都是最普通不过的事，但对于席卿c来说却是一种奢望。
　　“你明白？我看你是依旧在执迷不悟。我知道，你这几年又和那个女人见了面，继续纠缠不休。”
　　“母亲，我承认我没办法忘掉她，但我不会和她在一起，还请你不要伤害她。”
　　即便萝兰没有说女人是谁，但她们都心知肚明，所谓的女人就是沐桐。当年，席家老宅受到攻击，塞维利亚家族出面协助，不知是意外还有其他人故意而为，沐桐所在的房间忽然烧起大火。为了救她，沐桐的母亲因此被烧死，而沐桐也在那场事故中被钉子刺瞎了一只眼睛。
　　作为沐桐的恋人，席卿c当时又何尝不着急不心疼。但萝兰不知是从哪里查到了她们的关系，用沐桐的生命来威胁她离开。无奈之下，那时没有任何办法的席卿c选择了妥协以保护沐桐。而此刻发生的对话，竟是像极了十五年前的那幕场景。
　　“伤害她？可笑之极！琳，你还是不懂作为塞维利亚家族的人该有怎样的姿态。像她那种低贱如草的人，根本不值得我去动手。我只是想告诉你，玩可以，但如果你是认真的想和她在一起，你将会一无所有，塞维利亚家族不允许有任何污点。”
　　“女儿明白。”听着萝兰的话，席卿c低声说道。攥紧的手僵持至骨节泛白，最终却又无力的松散开来。
　　“恩，你明白就是最好的，我明天会挑选几个家族继承人介绍给你，和他们联姻对你有很大的好处，若是你喜欢女人，完婚之后我帮你物色一些也不是不可以。”
　　“不劳您费心了，卿c可以自己处理好。”
　　听过萝兰的话，席卿c有些嘲讽的勾起唇角。见她始终低着头不肯看自己，萝兰盯着她消瘦许多的身子，渐渐缓和了脸色，走上前将席卿c抱住。“琳，你还是这么让我满意。从小到大你都是最优秀的，我也希望你能够变得更好。你要记住，你代表的不仅仅是你一个人，而是整个家族。你的错就是家族里上百个人的错，你的过失就是全体人的过失。”
　　“我知道。”
　　“恩，知道就好。听佣人说你最近身体不舒服，快点调整回来，时刻都不能放松警惕。”
　　“是。”
　　和萝兰结束了对话，席卿c浑浑噩噩的下了楼，勉强打起精神和那些所谓的权贵周旋。每当她想要放松的时候，萝兰不断重复的话就会在脑海中回响。在这里，她不是席卿c，而是席丝琳.塞维利亚，是这个家族的继承人。每天都有人在观察她的一言一行，她不可以有任何过失。这些话就像魔咒一般如影随形，从她出生的那一刻起伴随她至今。它们是束缚的枷锁，是无时无刻都压在自己身上的千斤巨石。
　　躺在床上，席卿c怔怔的看着天花板，只觉得身体冰凉到发麻。但她很清楚，在这种时候，那个人不会给她温暖的怀抱，更不会告诉她说，如果累了就放下一切休息一下。想到失踪许久的沐桐，席卿c强行打起精神从床上起来，站在窗边吹风让自己保持清醒。她所住的楼层很高，从这里眺望下去甚至可以看到数十条街道。可惜，再美的景色，也终究只有她一个人观赏。
　　拿出手机，拨通了手下的电话。席卿c急迫的想要知道沐桐的消息，是担心，更是想念。
　　“大小姐，请指示。”
　　“人找到了吗？”
　　“面前还没有任何消息，但根据安插在席家的人指出，在沐小姐失踪的那天，有一个金发的外国女人去过席家。”
　　“那个人应该是卡朋特家族的人，从现在开始，把所有的重点放在那个女人身上，势必要以最快的速度找到人。”
　　“属下明白。”
　　“有消息之后第一时间告诉我。”
　　挂断电话之后，席卿c像是被抽走了最后一丝力气那般，无力躺在床上。身体的疲惫让她头痛难忍，而最难承受的其实是心里加重的倦怠。她将放在枕头下面的戒指拿出来，用手紧攥着，仿佛这个戒指就是给予她力量的源泉。
　　“沐桐，别死掉。”
　　“怎么？她还是没妥协？”腥味笼罩着整个房间，其中还夹杂着潮湿发霉的味道。站在门口，露宁笑着看向里面那个被铁链束缚在半空中，满身是血的人。她黑色的长发凌乱的散落下来，遮住她半张脸。若是仔细去看便能发现，她手脚上的指甲均是被生生的掰折下来，身上也布满了鞭痕与刀子造成的划痕。
　　“沐桐，我可不记得你什么时候成了这么有骨气的人。”露宁走进来，将沐桐的头扳起。她左眼的眼罩早已经消失不见，而那只本就有旧伤的眼睛此刻已经被另一只铁钉生生穿透。鲜血从其中流溢而出，将她本就苍白的脸衬托得更加渗人。
　　“我也不知道你什么时候成了这么恶趣味的人啊，这是什么鬼地方？你的□询问室？”沐桐说话的声音带着沙哑和颤抖，她的身体因为剧烈的疼痛而僵直，她不敢动一下，哪怕是极其细微的挪动，身上的那些伤口也会传来蚀骨的疼痛。
　　“这里当然不是我建造的，而是Boss的游乐场所。我再给你一次机会，只要你接近席卿c，把我给你的药让她吃掉，我就可以放你走。”露宁说着，将一个白色的药瓶在沐桐眼前晃了晃，看穿了她的意图，沐桐忽然笑出来。哪怕这个笑让她的伤口流出更多的鲜血，她也没有要停下来的意思。
　　“我以为你们很聪明，没想到你们和我一样蠢。喂，你知道的吧？她是我的妹妹，更是我爱的人。哪怕我们两个一直都在互相伤害，但我绝不会帮别人欺负我自己的女人。我想见她，时刻都在想，但如果我就这么狼狈的出现在她面前，以她那种性格，绝对会把责任加在她自己身上。你觉得，我会舍得看她为我难过吗？”
　　“好，很好，既然你不肯，就别怪我无情。说起来，我们的游戏也才刚开始呢。”露宁说完，向门口站着的人点了点头，紧接着那些人便搬来了一个燃着火的火炉，炉上有一条铁链制成的长鞭。鞭子已经被烧得通红，就连握住鞭柄都需要带上厚重的隔温手套。
　　“你说，这东西抽在身上会是什么滋味？”将铁鞭拿在手里，露宁笑着问沐桐。
　　“我又没被抽过，怎么会知道？还是说，你想让我长长见识？”看着那条铁鞭，沐桐面无惧色，反而笑了出来。
　　“既然你这么期待，我更该让你体验一下。我记得，你的喜好很特殊。”
　　铁鞭挥动，带起一阵阵风声，滚烫的铁链抽打在身上，瞬间便把皮肤灼烧，造成几乎深可见骨的伤害。汗水顺着发丝和下巴流淌而下，可房间里却始终听不到一点痛呼的声音。
　　“露宁小姐，她晕过去了。”
　　“弄醒继续，还有，把新制成的那批药用在她身上试试。”
　　“可是…那批药还没有测试过药性，直接用在人身上…”
　　“哦？你觉得她是人？”
　　“属下这就去拿药。”
　　在睡梦中一次又一次被惊醒，是痛，亦是不安。看着那些人把一管黑色的针剂打入自己体内，沐桐缓缓闭上双眼，渴望着能够再次昏睡过去。
　　小c，我或许只有在梦里才可以看到你了。
　　作者有话要说：目测下章会回归主cp，副cp这里刷存在感打酱油。话说，其实沐桐姐也是挺可怜挺萌萌哒，小c更是从小受着压迫。怎么说呢，席卿c这类人，虽然有着其他人羡慕的东西，但她相应要承受的压力也是巨大。于是，既然是副cp的章节，就来个副cp小剧场吧。比如说，小c被天上的花盆砸到变成傻子，开启了从此与高压绝缘的生活...
　　场景一：
　　席卿c：姐姐...
　　沐桐：干嘛。
　　席卿c：姐姐，我要抱抱..
　　沐桐：走开啦。傻瓜。
　　席卿c:不要。姐姐抱。
　　沐桐：是你说不要的，与我无关。
　　席卿c：0.0←该肿么反驳，不知道啦~~~~(&gt_&lt)~~~~
　　场景二：
　　沐桐：别动，我在帮你穿衣服。
　　席卿c：不要穿这个，难受...
　　沐桐：这个是内衣内裤，一定要穿的
　　席卿c：( ⊙ o ⊙ )
　　场景三：
　　沐桐：小c，乖，脱掉好不好？我们好久都没做过了←众人：这么快就18x了么？
　　席卿c：姐姐说过，内衣内裤一定要穿着。
　　沐桐：那是白天，现在可以脱掉。
　　席卿c：不可以，昨天白天姐姐也是在厨房里把我脱光光了。
　　沐桐：那是我在对你做很好的事情。
　　席卿c：什么是很好的事情？
　　沐桐：就是你觉得舒服的事。
　　席卿c：那小c也可以对姐姐做很舒服的事吗？
　　沐桐：当然。
　　席卿c：噢，那小c把手指放进去了
　　沐桐：嗯...别突然进来...啊...小c...你真的是傻子吗？
　　晓暴：啧啧，谁知道了，傻子都会吃肉了。小c！你不是一个人！你代表的是整个家族！！！
　　席卿c：亲妈，我不介意用一些办法让你闭上嘴。
　　晓暴：是，奴婢退下...

　　☆、第101章

　　头部产生的剧痛让混沌的意识逐渐恢复清醒,睁开眼，映入其中的是陌生的房间，陌生的味道。重新闭上双眼，单瑾璇回忆着自己昏迷前发生的一切,想要起身却发现身子使不出半点力气，就连扭一扭脖子这种再简单不过的动作也难以完成。
　　她张开口，却不知道该找谁,该叫谁的名字。她能够想到是欧娅将自己打晕带到了这里，却无法理解对方这样做的原因是什么。想到樊恒和单博那边的情况，单瑾璇紧皱起眉头。她真的很担心自己的失踪会让局面失控，造成无法挽回的后果。
　　“瑾,你醒了。”这个时候,安静的房间终于响起了说话声，单瑾璇侧过眼，这才注意到角落边欧娅的存在。和平时的她不同，此时此刻，她那头顺滑的长发略显凌乱的散在头上，苍白的脸找不到丁点血色。她脱掉了与自己见面时所穿的风衣和手套，单瑾璇这才发现，欧娅的双手都缠着白色的绷带，而绷带上还沾染着血迹。
　　见到自己醒来，她动了动身体,从房间的最角落跌跌撞撞的走过来。她脸上是笑着的，这种笑容不是虚伪的笑，而是发自内心的绽放。单瑾璇不明白欧娅到底在笑什么，难道把自己束缚在这里，就这么让她开心吗？
　　“你…”一个你字出口，单瑾璇便发现自己的喉咙干涩异常，好像吞了几公斤的沙子一样，是撕裂般的疼痛。她闭上嘴，仔细观察着欧娅的情况。她觉得这人是累坏了，否则不会在短期内憔悴成这幅摸样，哪怕欧娅如此对她，她还是会觉得无比心疼。
　　“瑾，你暂时还不能说话，再休息一下。这里是我为你新买下来的房子，你是不是也很喜欢这个地方？这里是无人岛，就只有我们两个在。那些人，他们没办法找来，更不会来打扰我们，这样我们就可以一直无忧无虑的在一起了。”
　　欧娅说话的样子兴奋极了，就像是考试得了一百分的小学生，忙着在向家长邀功。看到她眼里闪烁着的光，单瑾璇竟是无言以对。她明白，这所谓的找不到只不过是一时的。欧娅现在所做的就是破罐子破摔，这样对她，对自己，对她们的未来不会有任何好处。
　　“小瑾，我知道你也会和我一样高兴的。为了在你醒来的时候第一时间和你说话，我一直都坐在那里等你，你抱抱我好不好？”欧娅说着，躺上床趴伏在单瑾璇身上，像是筋疲力尽的小猫一样在自己怀里轻蹭。哪怕心里有再多的不满和担心，单瑾璇也选择将其埋在心底，享受这一刻的亲昵。
　　按照现在外面的天色来看，自己应该昏迷了整整一天。她没想到自己会失去意识这么久，如此一来，怕是樊恒和单博已经有了动作。既然如此，再怎么着急也是没用的。单瑾璇能清清楚楚的感觉到欧娅现在的状况很不好，更舍不得打扰这个疲倦的人。发现自己的手被欧娅拉过去，放在她纤细的腰肢上。哪怕使不上力气，单瑾璇也能感受到其上突出的骨骼。
　　“睡吧…”勉强挤出这两个字，单瑾璇也跟着缓缓闭上双眼，再次陷入沉睡。只是，她并不知道，在她熟睡之后，欧娅却从她身上趴伏起来，仔仔细细的看了她许久，把一个又一个吻落在她的脸颊上，就好像要把这辈子的亲吻都在这一刻用尽那般。
　　“瑾，晚安。”
　　这一觉单瑾璇睡得不安稳，哪怕她不曾在中途醒来，却做着各种各样似真似幻的梦境。再次恢复意识，她怔怔的看着还躺在自己怀里的欧娅，只觉得有种异常奇怪的感觉。脖子上冰凉的物质引起了她的注意，她抬起稍微有些力气的手摸去，随即便摸到一条大概有两指粗细的铁链拴在自己的脖子上，而铁链的另一端，竟是缠在了欧娅的脖子上。
　　这个发现让单瑾璇猛地惊醒，她从床上坐起来，诧异而不可置信的看着连接着自己和欧娅的铁链，不用猜也知道这是谁的杰作，可她却猜不透欧娅为什么要这么做。
　　“瑾，好冷哦。”单瑾璇的动作如此之大，欧娅自然也会被惊醒。她揉着有些干涩的眼睛，抬头去看单瑾璇，丝毫没有做坏事被发现的觉悟。
　　“这是什么意思？”单瑾璇扯动连接着两个人的铁链，低声质问道。铁链的质地很好，完全不是用来嬉笑的玩具，这让单瑾璇有种被限制了自由的感觉。
　　“怎么？瑾不想要和我在一起吗？我这样做，只是希望我们两个可以永远不分开而已。”欧娅没有发现单瑾璇的不满，反而笑着坐起来将她抱入怀中。感到身后那份紧贴着的柔软，单瑾璇微微用力将欧娅推开，回头与她对视。
　　“，我没有开玩笑，也不想继续和你玩这种游戏，把这个东西解开。”单瑾璇扯了扯铁链，言语间满是无奈。她发现自己越来越没办法摸清欧娅的想法，就像她不知道此刻的对方在想什么一样。
　　“瑾觉得我这样做只是玩玩而已吗？”听到单瑾璇的话，欧娅忽然沉了脸色，见她一动不动的盯着自己，眼里隐隐透出几分强烈的占有欲。单瑾璇只觉得头皮隐隐发麻，真的很不适应此刻的欧娅。
　　“，我觉得你应该去看一看医生，你现在的状态似乎不是很好。”单瑾璇说着，担忧的看着欧娅。从很早以前她就有发现，似乎一遇到自己的事，欧娅就会变得很奇怪。那种奇怪是偏执的固执，让单瑾璇心疼的同时又有些害怕。
　　“怎么？瑾觉得我疯了吗？没错啊，我是疯了，我爱你爱到发了疯，可你还是这么冷静。你知道吗？在你睡着的时间里，我一直都在看你。我好怕你醒来就要走了，我怕我留不住你的心，连你的人都留不住。”
　　“还好我提前把我们连在了一起，这样不管你要去哪里，我都可以知道。瑾，不要用这种眼神看我，我只是想要和你永远在一起而已。我把你放在了我心里，还把你的名字刻在我身上，你看…这就是你的瑾…只是摸着它，我就觉得好安心，就好像你在陪着我一样。”
　　欧娅说着，猛地把单瑾璇压在床上，开始脱她自己的衣服。随着外衣和内衣的剥落，欧娅消瘦的身体展现在自己面前，而她的胸前赫然是一个还流着鲜血的瑾字。从伤口来看，这应该是刀刃划破的伤，而且有了一段时间。看着欧娅痴迷的用手摸着那处本就血肉模糊的伤疤，单瑾璇将她的双手钳制住，用力按在两侧。
　　“你到底怎么了？”对于欧娅的行为，单瑾璇既震惊又心疼。她没想到对方会做出如此疯狂的事，更加担心欧娅此刻的心理状况。这一刻，她终于确定了，欧娅似乎是染了一些神志不清的病症，这样的她，根本不是自己熟悉的那个人。
　　“小瑾，我没事的。我只是想你时刻在我身边而已，这是最好的办法。呐，我也帮你把我的名字刻在同一个位置好不好？这样我也可以一直陪在你身边了。”欧娅说完，露出一个满意的微笑，见她急匆匆的想要脱掉自己的衣服，双手却在不停的颤抖。不知道为何，单瑾璇竟是不想阻止此刻的欧娅，只想抱住她。
　　“小瑾…小瑾…”被单瑾璇抱在怀里，欧娅的呼吸变得沉重起来。她深情而慌张的看着自己，有些焦急的想要褪去自己身上的衣服，哪怕手上的伤因此而挣裂出血也不曾在意。
　　“别急。”看出欧娅的慌张，单瑾璇轻声说道，慢慢抚摸着她的头。此刻的欧娅让她没办法说任何道理，她明白，无论自己说什么，对方都没办法理解，唯有不去违抗她，顺着她的意思走下去才是最好的办法。其实，单瑾璇也不想再用任何拒绝的话语去伤害欧娅。
　　“瑾…可能会有些疼。”见欧娅从床头的柜子里拿出一把小刀，单瑾璇静静的看着她，不同意亦是不反抗。她看着欧娅失焦的瞳孔，强忍住想哭的冲动，带着欧娅一起躺倒在床上。如今，造成这一切的罪魁祸首或许就是自己。
　　是她让欧娅变了模样，变成现在这个样子。自己不该只想着去帮助欧娅而忘了最基本的事，欧娅需要自己的爱，而不是自己以帮助为名义的离开。看着身上这个拿着刀子对着自己却在笑的人，单瑾璇没有一丝一毫的害怕。因为她相信，哪怕世界上所有人都背叛她，想要伤害她，唯有欧娅会保护她。
　　“瑾…别怕…很快就好了。”刀锋刺破皮肤，很快便流出了猩红的鲜血。看着欧娅认真的模样，单瑾璇闭上双眼，用手紧攥着身下的床单。哪怕她知道此刻的欧娅神志不清，也知道两个人不能再继续胡闹下去，但她就是不想拒绝欧娅此刻的要求。这份纵容的背后，是潜藏在心底的爱。
　　“对不起…小瑾…对不起…”就在单瑾璇准备承受接下来的疼痛时，欧娅带着慌张的声音自身上响起。见她拿着刀，呆滞的看着自己，单瑾璇刚想说什么，便见她跌跌撞撞的从床上跌了下去，跑进浴室里。哪怕彼此用铁链连接在一起，可单瑾璇却无力起身，也看不清欧娅在做什么。
　　过了许久欧娅才从里面出来，她看着自己，犹豫了许久才接近。发现自己的伤口还在流血，她爬上床，低头吻住伤口。鲜血被她舔舐干净，那痛痒酥麻的感觉让单瑾璇轻哼出声，睁眼便看到欧娅的脸，还有她嘴角边的鲜血。哪怕憔悴了许多，欧娅的容貌依旧美丽妖艳，那猩红的血液搭配着她的笑容，好比魔族的妖异皇后，让人畏惧又心动。
　　“瑾的血，好甜。”
　　作者有话要说：咳咳...小姨持续发疯热潮袭来，可以说是可怕可悲又那么滴萌萌哒！可能有些亲会觉得奇怪，小瑾居然就酱紫让小姨扎了？其实，在这种情况下，小瑾明白反抗只会让欧娅更加激动，而她也不忍心去拒绝此刻的欧娅。于是，伦家脑洞大开，想到了一个比较乡村爱情的版本。小剧场就是为了和正文玩反差的，怕幻灭的勿入！前方高能。
　　小姨：瑾，让我用这把刀子把我的名字可在你的胸口，好吗？
　　小瑾：啥？你说啥玩意？
　　小姨：瑾，让我扎你一下，好吗？
　　小瑾：卧槽，你凭什么扎我！
　　小姨：闭嘴，你个小贱人，让我扎一下会死吗！？
　　小瑾：滚开，你个傻b老娘们！我凭啥让你扎啊，你咋不让我扎呢！再装我neng死你！
　　小姨：你居然敢骂我？小婊砸！看我捅死你！
　　晓暴：于是，这文be了，结局是一场小刀引起的哥特式学案...哈哈哈，最近咱似乎十分热衷于毁主角的形象...如何？看了剧场之后，是不是觉得不管多虐的正文都变得萌哒哒了呢！（づ￣3￣）づq?～

　　☆、第102章

　　花絮伴随着扬起的海风肆意飞舞,带来阵阵清新而淡雅的香气。花丛将周身围绕，蓝天和白云是那么纯粹，所有的一切都美丽到让人觉得虚幻缥缈。坐在轮椅上,单瑾璇安静而沉默的看着这一切，却无法让心境和她的表情一样平静。
　　从她被欧娅打晕带到这个无人的岛屿上，已经过了整整一周的时间。这段看似短暂的日子，对于单瑾璇来说却是无比漫长。在她多次说了她讨厌铁链的束缚之后，欧娅终是不甘愿的将那条链子从两人的脖子上摘了下来，取而代之的则是一定量的药剂，使她的身体瘫软无力，没办法逃走。
　　就这样浑浑噩噩的过着每一天,单瑾璇渐渐发现,欧娅变得越来越喜怒无常，自己随意的一句话都很可能会让她的情绪产生起伏。看着自己手腕上昨天被她抓破的伤口，单瑾璇不怪欧娅，却无法爱上这种失去自由的生活。她累了，而她也知道，欧娅要比自己累上百倍。但现在更重要的不是她们之间的事情，而是外面的世界已经发生了怎样翻天覆地的变化。
　　“瑾,我给你做了你以前最爱吃的夹心奶糕，你吃一点好不好？”不知在何时,欧娅从房间里走出来，把自己推回到屋子里。躺在床上，单瑾璇眼看着欧娅把那些食物送到自己嘴边。食物的味道明明很香，她却提不起一点胃口。
　　“抱歉，我还不饿，不想吃。”
　　“不饿也要吃点，你已经一天没吃东西了，这样会伤胃的。”见单瑾璇不打算吃自己做的东西，欧娅柔声劝导，就好像哄孩子吃饭的妈妈一样。
　　“对不起，我真的不饿，让我静一静，好吗？”
　　发现欧娅不打算罢休，单瑾璇略显不耐烦的说道。她平躺在床上，闭着双眼假寐。但她能感觉到，欧娅的视线一直都落在自己身上，不曾离开过。紧接着，她感到脸上被对方冰凉的手抚摸着，那力道很轻柔，却因为自己脸上的伤而泛起蛰痛。单瑾璇微微皱眉，而欧娅也惊觉到了这点，快速的把手收回来。
　　“既然瑾不想吃，那我替瑾吃掉好了。以前你总是说我不好好吃东西，我现在都在努力的改。”欧娅说着，将盘子里的食物送进嘴里。明明是两个人的量，她却要一个人吃完。她没有用筷子，而是用手不停的将那些糕点放入口中。一举一动都像是机械动作一样，根本不像是在吃早餐。
　　将那些东西咽进去，欧娅看着依旧没有睁眼的单瑾璇，勉强挤出一抹微笑。“瑾，我都吃掉了，没有给你留哦。如果你肚子饿了就要告诉我，我可以做任何你想吃的东西给你。无论你喜欢吃什么，我都会拼命的为你学会。你先睡吧…我不吵你了。”
　　欧娅低声呢喃着，可自始至终，单瑾璇都没有给予她答复。她起身走进浴室，将水龙头里的水放出来掩盖声音，紧接着便像是终于得到释放那般的趴在马桶前吐起来。这样的情况不止一次，欧娅知道，最近她吃什么就会吐什么，就连她自己也不明白这是怎么了。仿佛是一种摆脱不掉的魔咒，让她难以将那些食物吞进肚子里，恐怕也是因为单瑾璇不喜欢吃的原因吧？
　　吐掉了刚才吃过的东西，欧娅只觉得身体更加无力，像是每天被打肌肉松弛的人是自己一样。她躺在浴缸里，愣愣的看着水面浮着的血丝，这才发现，胸口的伤口又一次崩裂开来，流出殷红的血液。怕是自己刚刚又没有注意力道，才会把伤口撕裂。
　　“瑾，我洗好澡了，你不要睡，陪我聊天好不好？”从浴室里出来，欧娅用浴巾把自己包住，坐在单瑾璇旁边。看着外面艳阳高照的天气，两个人从搬到这里之后还没有看过周围的环境，她很想带单瑾璇出去逛逛，可对方却只是如尸体那般躺在床上，不理会自己，亦是没有反应。
　　“瑾，虽然外面有些冷了，但空气还是很好的。你总这样闷在屋子里对身体不好，呐，我知道房子后面有一个温泉，我们去那里好不好？”随着欧娅的话音落地，屋子里是一片寂静，单瑾璇依旧没有给她回复。
　　“瑾，别这么对我。”见单瑾璇不理自己，欧娅低声恳求道。她趴伏在单瑾璇身上，用唇瓣轻吻着她的脖颈，可得到的却是最冷漠的回应。单瑾璇将身子扭转到另一边，用沉默代表抗议。
　　“小瑾是在生我的气吗？是我哪里做的不好？还是有其他原因。你可以骂我，可以对我发火，但你不要不理我好不好？”欧娅是真的着急起来，她轻拍着单瑾璇的肩膀，企图把她唤回。但她并不知道，这样的纠缠只会让人更加难受。
　　“，我真的想安静一下。并不是你做的不好，而是我有我自己的问题。”
　　“你的问题？你的什么问题？你只是讨厌我，对吗？”听到单瑾璇难得的回答，欧娅却冷下了脸。她低声质问道，神色也带了几分阴戾。
　　“欧娅，我从没说过我讨厌你的话，一直都是你在误解。难道你真的想要继续这样的生活吗？琅崎市现在一定闹得天翻地覆，你怎么可以如此自私的只想着自己，弃欧家还有其他人于不顾？”
　　“只要是为了小瑾，我什么都可以不要。”
　　欧娅回答的很快，甚至连思考都没有便脱口而出。看着她坚定的眼神，单瑾璇知道，她是真的可以做到为了拥有自己而不顾一切。可是，她单瑾璇没办法做到。她要考虑欧娅的以后，要考虑两个人的未来。她没办法看着欧娅活得如此扭曲，这样的生活根本不是她想要的。
　　“没错，我知道你可以做到，但是我不行。，醒一醒好吗？这里短期内不会暴露，但时间久了根本不是办法。我不想继续这样下去，更不想被你困在这里像金丝雀一样养着。你到要怎样才可以振作起来？你是欧娅，是欧家的当家，是菖诽玫奶弥鳌！
　　“呵…说了这么多，瑾还是想要离开我。你想让我回去，这样你就可以和樊恒在一起了对不对？为什么…我明明为你做了这么多，难道还比不上那个男人吗？”
　　“我说过，我和樊恒没有一点关系。”听到欧娅再次把自己和樊恒纠缠在一起，单瑾璇提高了声音反驳道。她真的很讨厌欧娅对自己的不信任，她到底把自己的感情当做什么？
　　“瑾说的话，我再也不会相信了。你以前说过，你要一辈子都和我在一起，现在却急着想要摆脱我。我总是在等你，不停的等着你。可你总是把我抛下，让我一个人孤零零的站在原地。小瑾，别这样对我。没有你我真的不知道该怎么办才好，那些人想要把你从我身边抢走，他们都该死，该死…”
　　“够了！欧娅，到底怎样你才可以清醒一点！”见欧娅又陷入到臆想之中，单瑾璇急忙打断她。然而，她的话音才落，对方便倾身压了上来，用双手死死的按着她的肩膀不肯放开。
　　“小瑾…我不会让你被别人抢走的，绝对不会。你是我的，不管是身体还是心，都是属于我的。呐，我还没有彻底拥有过你，我好想要你，想到连做梦都会梦见呢。”
　　“你做什么…”身体的无力让单瑾璇没办法反抗，眼见欧娅粗鲁的撕扯开自己身上的棉质睡衣，露出她没有穿内衣的上半身，单瑾璇第一次感到如此的惊慌和无措。她不介意把身体给欧娅，甚至一直想要把自己的第一次交托给对方。可是，她想过很多种浪漫的场景，却绝不是现在这样。
　　“瑾…我想要你…你说过的，你的第一次还为我留着，我现在就想要你…”欧娅说着，粗鲁而急迫的张口咬住单瑾璇暴露在外的胸部，牙齿与其顶端的粉嫩花蕊撕磨，带来全然没有舒适的痛觉。欧娅的力气不大，单瑾璇紧皱着眉头想要把她推开，可在药物的作用下，这样平常的动作却成了奢望。
　　“欧娅，别让我看不起你。”单瑾璇气急，丢出这句话。紧接着，欧娅的动作一顿，随即竟是更加疯狂而快速的褪去了她的外裤，膝盖用力的顶在自己腿间的脆弱部位之上。脸颊不由自主的烧红起来，单瑾璇觉得既羞涩又耻辱，只好不甘示弱的直视着欧娅，眼底满是冷意。
　　“瑾，别用这样的眼神看我。我爱你爱到早就没了尊严，你瞧不起我也好，恨我也罢。只要能把你留在身边，我会不惜一切代价。”
　　作者有话要说：咳咳。卡在一个奇怪的地方，所以目测下章可能会高能。发文的时间是明天晚上八点，依旧是老手法。提取码，前四段后四段，然后网盘链接在微博上，大家都懂的。诶...现在发一张肉肉真的是不容易了，导致伦家都不知道新文该不该开。目测，真的是发一章锁一张的节奏，感觉不会爱了，嘤嘤...TAT

　　☆、第103章
第一百零三章
在今天的事发生之前，单瑾璇从没想过或从没预料到她和欧娅会走到如此地步。爱上欧娅她从不后悔，这份爱情纯粹而浓烈，哪怕并不顺畅，却也让人觉得美妙无比。

单瑾璇喜欢占有欧娅的感觉，这个女人全身都散发着勾人夺魄的魅力，却只会为自己绽放。早在之前，欧娅并不是没有提过想要自己的想法，可那时的单瑾璇还太过羞涩，更没有做好准备。贴心的欧娅深知她的想法，便始终由着她，没再提过。

而今，身上的重量是那么清晰，而欧娅眼中强烈的占有欲就像是燎原的大火，几乎要把自己焚烧殆尽。单瑾璇不想这样，纵然她到现在都不曾改变过想把自己的身子交给欧娅的想法，但她想要的第一次，却绝不是这种样子。

“欧娅，你够了…”胸部顶端被欧娅粗鲁而贪婪的啃咬着，可以看出对方很急迫，甚至连理智都很少。欧娅的身体在发抖，不知是紧张还是太过激动。
“不够…不够的…小瑾的这里好甜，好软。”

欧娅说着，痴迷的在单瑾璇胸部顶端落下一吻。不同于自己的波涛汹涌，单瑾璇的胸不大不小，却胜在形状饱满而圆润，那里满了弹力，因为自己的揉捏抚摸变得硬挺。欧娅了解单瑾璇的身体，她知道，对方也是有感觉的。

“这就是你所说的爱？你这样做，只会让我对你失望。”单瑾璇说着，缓缓闭上双眼，转而用双手紧攥住床单。其实，她对欧娅的触碰并不是全然没有感觉。到底是爱着的人，哪怕心里有不快，但身体却没办法骗人。可单瑾璇不想就这样屈服，她更希望欧娅能够清醒回来。

“瑾，你可以怀疑我的一切，但你绝不可以怀疑我对你的爱。我如果不爱你，又怎么会这么做呢。是我对你的爱把我变成这样，我只是希望你属于我而已。”欧娅说着，缓缓褪去单瑾璇身上仅存的一条底裤。眼见那处从未被任何人亵渎的圣地出现在眼前，欧娅不急着探访，而是把一个个浅吻落在单瑾璇的肚脐下方，再缓缓挪动过去。

“瑾的这里好香。”当唇舌来到目的地，欧娅轻声说道，虔诚而认真的在单瑾璇腿间落下一吻。这个吻正好落在她数量适中的密林之上，让单瑾璇猛地一颤，因为慌张而睁开了双眼。视线之前，欧娅一脸满足的跪在自己腿间，她看着自己的眼睛，而自己亦是在看她。

“我不是不想把自己交给你，只是我没办法认可现在的你。欧娅，如果你还想给我们彼此留一条退路，就不该这么羞辱我。我不愿和你做，你这样是强奸。”单瑾璇的脸因为羞涩而憋得通红，就连眼眶也带了怒意。她努力让声音不颤抖，可神情的慌张却出卖了她。

“就算瑾不愿意，我也不会停下来。放心，我不会弄痛你的。”欧娅说完，倾身吻住单瑾璇的唇瓣，发现对方的紧张与僵硬，她用左手轻轻安抚着她的头，右手探至她腿间，温柔的覆上那块柔嫩的地带。

和预想中不同的是，那里并没有动情过后的湿润，而是如枯草那般干涩。不论是单瑾璇紧紧闭合着的腿，还是她眼里的抗拒，身体的反应，都说明了，她有多么排斥自己此刻的触碰。

“瑾，别这样对我，你就真的这么讨厌我吗？”欧娅说着，眼眶隐隐泛起猩红。她摇晃着头，跌下床翻找着什么，又忽然笑了出来。见她拿着一个标有英文字符的瓶子走过来，单瑾璇心里一凉，直觉告诉她，这不会是什么好东西。

“瑾，你可能是太紧张，还不适应。听说这个药还不错，用了之后你就不会这样了。呐，我们一起吃，好不好？”欧娅说完，将药瓶中的倒出一粒送进她自己的嘴里，又想要喂给她。见对方把手探过来，单瑾璇张口咬住欧娅的手指，用尽身体的所有力气去咬。

纵然她的身体使不上力气，但牙齿至少还有些力道。鲜血的腥味在口中蔓延开来，而欧娅仅仅是在自己咬住她的那一秒皱了皱眉头，此刻竟是毫不在意的任由自己咬着她的手指。发现自己力道有些过火，单瑾璇将牙齿松开。然而，还没等她闭上嘴，欧娅已经将那颗药含在了嘴里，朝自己吻下来。

药物带着淡淡的薄荷味道，就像是薄荷糖一样正常。但单瑾璇知道，这绝不会是什么薄荷糖那么简单。她排斥着想要将药吐出去，可欧娅却不停的舔舐着她的口腔，强硬的撬开她的喉咙，单瑾璇一个不备，那颗药丸便进了肚子里。

“欧娅，我真的不想再和你继续做这些事了，到底要怎么样你才可以放我走？”身体在吞下药的第一时间并没有什么反应，单瑾璇趁着自己还有理智的时候开口问道。她过够了这样的生活，受够了这样的欧娅，再不离开，恐怕自己也会跟着疯掉。

“不会的，我永远都不会放你走。小瑾生是我的人，就算是死…不…如果小瑾死掉了，我也会去陪你的。”欧娅说完，重新趴伏到单瑾璇身上。药效渐渐起了效果，让两个人的体温变得滚烫而炽热。看着欧娅泛着淡淡浅红的脸，感到自己身体的变化，单瑾璇扭过头，不愿面对这一切。

“瑾是不是觉得身体很热，很想要呢？我也湿了，因为我也很想让瑾爱我。不过，我应该要先满足瑾才对。”语毕，欧娅吻住单瑾璇的唇瓣，再缓缓向下，轻舔着她的脖颈。单瑾璇的身材并不算丰满的类型，她以前就很纤瘦，如今经历过那五年的折磨，身体也变得更加纤细。

抚摸着她突出的肋骨，指尖在胯部来回滑动，圈出一个个隐形的圆圈。欧娅能清楚的感觉到单瑾璇的身体越来越烫，颤抖的越发厉害。而对方越是这样，她就越觉得兴奋。她的小瑾终于要属于她了，她会为自己痛，为自己失控，为自己绽放。只要想到接下来要发生的一切，欧娅就觉得自己湿的更加厉害了。

“瑾，我好想把你吃到肚子里，这样你就不会想着逃走这件事了。你是我的，我要你记住，你是我的。”欧娅的双眸闪烁着精光，眼仁却布满了血丝。她的右手重新回到单瑾璇闭合的腿间，用力掰开单瑾璇的双腿，将其分开到最大。看着那处粉嫩青涩到如初生儿一般的园地，她痴迷的用手轻揉着，不出意外的听到单瑾璇压抑的呼吸。

“别怕，我不会弄痛瑾的，只一下就好了。”欧娅伸出中指准备探入那处神秘的地带，然而，上方传来的吸气声却引起了她的注意。见单瑾璇紧闭双眼，抓着床单的双手不停发颤。一滴滴晶莹剔透的水珠顺着她的眼角落下，渐渐打透了床单。她还是那么倔强，哪怕到了如此地步，仍旧不肯说一句求饶的话，而是用最坚决的态度对自己诉说最无情的拒绝。

说来…自己这样欺负瑾，也是很过分呢。

“为什么要哭？你就这么讨厌被我碰吗？”欧娅轻舔掉单瑾璇眼边的泪水，那味道正如她此刻的心境一样苦涩。看着单瑾璇哭，她的心也像是被刀子刮伤一般的疼。
“欧娅，我是真的累了。别让我对你彻底死心，也给我们彼此一个继续下去的机会，好吗？”

“瑾说的，我都听不懂呢。”听到单瑾璇的话，欧娅干笑着。她重新回到对方腿间，看着那处因为药物而潮湿的地带，最终还是放弃了心里原有的想法，低头将其吻住。这是最温柔的吻，亦是体贴的触碰。感到单瑾璇的身体颤抖的越发厉害，欧娅渐渐加快了速度，不停的用舌尖去撩拨那颗充血肿胀的花核。

“唔…”哪怕心里很痛，可身体还是遵从了本能的欲望。单瑾璇闷哼出声，随即又急忙闭上了嘴。欧娅的亲吻太过热情，其中又夹杂着几分强硬，到底是初经人事，单瑾璇根本不明白自己该怎么抵抗住这种感觉。

看不到到欧娅的动作，所以触觉则变得更加敏感。左腿被她用极其轻柔的力道抚摸着，而小腹又被她温暖的右手来回按揉。单瑾璇觉得身体越来越热，甚至比发高烧还要烫人。尤其是腿心的那处地方，它被欧娅舔了又舔，有时候甚至还会被她整块的含入口中亲吻，用牙齿轻咬。

那种感觉太微妙，身体是麻的，腿和腰肢是酸的，却还是想要继续下去。而后，随着欧娅的动作越来越快，越来越猛，她觉得有什么东西在自己身体里乱窜，叫嚣着想要释放，想要欧娅给她更多更多同样的力量。终于，随着对方牙齿与自己核心的用力撕磨，那颗小小的豆子犹如爆裂的气球一般轰炸开来，大脑在瞬间变得空白。

初次体验到情爱的高潮，单瑾璇不明白怎么形容这种感觉，除了舒服之外，更多的却是羞耻。她用无力的手捂住脸，甚至想要找个洞口钻进去。可欧娅显然还不肯罢休，她趴伏在自己的身上，用她比自己滚烫百倍的身体与自己摩擦，让她好不容易才刚刚熄灭的火再次被点燃。

“瑾，你也要我，好不好？我好难受。”欧娅最终还是退缩了，放弃了剥夺单瑾璇身体的机会。她不知道自己这样做会不会为这辈子留下一个遗憾，但她没办法看着单瑾璇伤心难过还继续去做那件会让她不舒服的事。说到底，她还是舍不得看单瑾璇受半点委屈。

“抱歉，我很累。”哪怕欧娅的身体滚烫到灼人，而她腿间的湿润更是无比明显，可单瑾璇却没有心情在此时做那种事。只是，她的话音才落，欧娅便抓过她的手，一路向下，探至她腿间。那里比欧娅的身体还要烫，就好比是热水与岩浆的差别那般。
“瑾，至少在这种时候别讨厌我，我想要你。”

欧娅说话的同时，已经抓着单瑾璇的手送入到自己体内。闲置了一个月的身体被期待已久的人进入，欧娅强忍着剧烈的快意，趴伏在单瑾璇怀里，缓缓扭动着腰肢。纵然单瑾璇不愿配合自己，甚至动作也是机械般的僵硬，但她还是可以从其中获得巨大的快意。

“啊…瑾…你好久…好久都没有这样爱我了…快一点…再快一点…弄痛我也没关系…啊…嗯…就把你所有的不开心，都用这种方法讨回来…”

　　☆、第104章

　第一百零四章
欧娅的身体很烫，就像是身为冰的自己触碰到了即将爆发的岩浆，是灼人而疼痛的结合。从很早之前单瑾璇就知道，其实她和欧娅的性格并不相符，而是大相径庭的。欧娅是一簇随时都会燃烧的熊熊烈火，她的爱热情激烈，不顾一切，是自己永远都无法达到的高度。

可是，这并不代表她不爱她，无法做到像她那样为自己付出全部。单瑾璇爱欧娅，亦是心疼她。如今，两个人走到这副田地，她深知错不在欧娅，而是在自己身上。她太渴望走到这个人身边，站在同等的高度，作为一个守护者出现，却忘了欧娅最需要的不是护卫，而是安慰。

“瑾…不要走神，看着我。”敏感如欧娅，自是发现了单瑾璇在发呆。她微微撑起身体，用胸部去摩擦单瑾璇胸前同样柔软的部位。看着双方的丰盈在挤压之下变了形状，却还是义无返顾的撞在一起，欧娅喜欢这种感觉，她想要和单瑾璇融为一体，享受对方带给自己的全部。

“欧娅，现在这一切都是你想要的吗？”身体隐隐恢复了一些力气，虽然不至于跑动，但活动手臂却还是可以的。单瑾璇用空出来的手按住欧娅的腰部，将她的身体向下压，而另一只存在于她体内的手在同一时间用力的向内深入，一下子便进入到最深邃的地方。

“嗯…只要瑾能够陪在我身边…我…我就是幸福的…啊…快点…”单瑾璇进入的虽深，但速度却很慢。欧娅知道，这并不是药效的缘故，而是对方故意放慢了速度。身体的渴望让欧娅按耐不住的摆动起腰肢去迎合单瑾璇的动作，她渴望着能够被单瑾璇送上高潮，只有在那一刻，她才会有更真实的触感，让她觉得单瑾璇是属于她的。

“我的手没力气。”单瑾璇轻声说道，言下之意十分明了。看到她安静却专注的视线，欧娅撑起身体，半坐在单瑾璇身上，将她竖起的两指缓缓吞入身体之中。两个人在以前也经常会用这种体位，那时候单瑾璇会配合自己，今天却要她一个人动。

“瑾…你好坏…”欧娅说着嗔怒的话，眼底却有欢喜。她在单瑾璇身上不停起伏，那纤瘦的腰肢随着她的动作摆动。因为瘦了许多的缘故，她每一次运动，单瑾璇都能清清楚楚的看到她两侧的肋骨伏起又在跌落。那一排排清晰的骨骼诱人极了，让她想要伸手去揉一揉，摸一摸，而单瑾璇也真的去做了。

手掌与那排整齐的骨骼相接触，带来硌人却真实的触感。指腹在上面划过，从上到下，数着其中的个数。单瑾璇能清楚的感觉到，随着自己的抚摸，欧娅的呼吸越来越重，而她的视线也越发涣散。将注意力落到她的胸口，那里是自己的名字，是鲜血的刻画。

单瑾璇有发现，这个伤口并不是很深，却过了这么久都没有结痂痊愈。看着伤口周围的抓痕，一个不言而喻的答案浮现在脑中。仅有的解释便是，欧娅一直都在用手去撕扯这处伤口，让它没办法痊愈。单瑾璇不明白她为什么要这么做，却觉得格外心疼。

“这里别再碰了，以免感染。”
“嗯…我知道…可是…瑾…啊…”许是因为身体上的满足，欧娅只能断断续续发出只言片语。她用左手揉着她涨挺的胸，另一只手拉过单瑾璇的手按在那处伤口上。那里是自己的名字，却让单瑾璇排斥去触碰。她觉得这是自己给欧娅造成的伤，越是不愈合，就越让她觉得愧疚而无法弥补。

“瑾…我爱你，爱到我自己都不知道该怎么办才好。你想离开，我都知道的清清楚楚，可我只想和你安静的呆在这里。什么欧家单家我都不想管，他们的死活也和我没有一点关系，我只要你。”

“你这样未免太自私了些。”听到欧娅的话，单瑾璇皱起眉头。她不喜欢这样的欧娅，这是她的软弱，她的逃避。而自己真正认识的欧娅，应该是那个不惧怕，不屈服，哪怕有数百把枪对着她，她都会泰然自若，一笑置之的人。

“瑾…别怪我。”是的，我就是一个自私的人。我把我的自私都给了你，没有留给我自己或他人分毫。这是我的私心，是我想要霸占你，对你好的欲望。如果这些都让你觉得难过，我只能说对不起，因为我不会停止这种欲望。

“累了吗？”发现欧娅的动作渐渐慢了下来，而自己的大腿早已经被她体内流出的热流所打湿。感觉到手处的隧道越来越紧，开始没有规则，没有条理的不停收缩。那样的挤压就好像车厢内堆积了太多人，连呼吸都跟着变得不再顺畅。单瑾璇知道，欧娅就要到了，却不明白她怎么会忽然放慢速度。

“瑾，我好怕你会逃走。”很显然，欧娅也知道自己的身体也到了临界点。她觉得胸部饱胀到发麻，连顶端都泛起疼痛。而小腹更是滚烫的吓人，让她感觉自己就像一个加热太多的炉子，随时都会融化。她对单瑾璇的触碰都没有丝毫抵抗力，哪怕对方并不配合，她也靠着自己达到了欲仙欲死的地步。

欧娅害怕单瑾璇的离开，不仅仅是现实，也包括肉体上的欢愉。她不愿太早结束，不想和单瑾璇分开。她偏执的忍耐着身体的极致，让花朵绽放的时间无限延长。可这样的滋味，真的不好过。

“你在怕什么？”见欧娅无力的趴伏在自己身上，用颤抖的双腿将自己手指紧紧夹住，单瑾璇低声问道，开始有了动作。她不再僵直着不动，而是微微弓起双指，一次次贯穿欧娅的身体，进入到她喜欢的深处。看着对方开始摇头，想要制止自己的动作，单瑾璇没有让她如意，反而加快了速度。

“瑾…不要…我受不了了…”本就濒临崩溃的身体自是无法接受如此迅猛的攻势，感到自己的内壁被单瑾璇柔软的指腹不停的摩擦着，那一次次强而有力的撞击让欧娅觉得自己的身体都要被单瑾璇捅穿刺透。她情不自禁的咬住单瑾璇的肩膀，几乎用了自己有生以来最大的力气，哪怕尝到了满口血腥也没有放手。

那一瞬间，绽放来得理所当然。小腹内积聚的热流倾泻而出，身体包括那处被反复侵入的甬道都不可抑制的剧烈颤抖起来。欧娅夹紧了单瑾璇的双指，不肯让她离开，双手更是死死的抱着她，仿佛小孩子保护自己最心爱的玩具一样。

“瑾…瑾…啊…啊嗯…”欧娅呼喊着单瑾璇的名字，缓缓松开咬住对方肩膀的牙齿，改为温柔的舔舐。她呼入的热气吹拂在耳边，让单瑾璇轻轻一抖。或许是因为药物的原因，她觉得自己的腿心也格外湿润，再加之刚刚欧娅体内流出的热流全都流淌在自己身上，那种感觉竟是有种说不出的萎靡勾人。

“休息一下吧。”见欧娅靠在自己怀里享受着高潮后的余韵，手却不老实的摸着自己的胸部。单瑾璇低声说道，身体却自然而然的给出了反应。
“瑾的药效还没有过，这样忍着会很难受的。”
“你想怎样？”

听到欧娅的话，单瑾璇警惕的反问道。她回忆起刚才的唇舌之交，欧娅给予她的快乐不掺杂一丝疼痛，也让她体验到了什么叫做情欲的巅峰。但她终究是抗拒的，她不想和欧娅无脑的做这种事，而把身上的那些责任置之不顾。

“瑾，让我给你快乐，好不好？”欧娅说着，有些恋恋不舍的将单瑾璇的手指从她体内抽出来，再缓缓分开对方的双腿，将自己最柔嫩的部位与后者同样的位置相贴。它们的身体都异常湿滑，中心的那颗果实因为动情而肿胀着。很容易就可以撕磨在一起，做一对玩乐的伙伴。看到单瑾璇在自己贴上的瞬间露出一丝舒服的神情，欧娅知道她不排斥，才缓缓动起来。

“啊…好舒服…瑾有没有看到？我们连在一起了。”欧娅不停的摆动着腰肢去厮磨单瑾璇的身体，两朵柔嫩的花瓣像是打架争吵一样互相啃咬着对方。身体的愉悦让单瑾璇无力发声，而看到她欢愉的样子，欧娅则湿的更加厉害。她所做的一切都是为了单瑾璇，她的快乐，比自己的一切都要重要。

“瑾也动一动…会…会更舒服的。”欧娅说着，轻轻拍了拍单瑾璇的臀部，听到如此明朗的暗示，单瑾璇不好意思的红了脸，犹豫许久，还是轻微的挪了挪腰肢。她很明白，此刻的自己已经由最开始的排斥到了接受，再到享受。欧娅的魅力她无法抵抗，她承认，这个女人就是有让人为她沉沦的本事。

床板因为过分激烈的动作发出吱吱的声响，可在上面运动的两个人却没有察觉。欧娅用双手撑着身体，把能够活动的速度控制在最快。她不停扭动着腰肢与单瑾璇的身体摩擦，湿润的花瓣与花瓣相溶，花核与其硬挺的同类碰撞。那酥麻的快意顺着腿心传递至大脑，再扩散到全身，欧娅觉得这种感觉舒服极了，哪怕身体再累也不愿停下。

“…”这时，单瑾璇的呼唤让欧娅回了神。看着两个人重叠在一起的部位已经湿的一塌糊涂，她知道，单瑾璇也到极限了。这样想着，她抱起单瑾璇，两个人对坐着，让那里贴合的更加密切，开始最后一搏。

“瑾，我也要到了，我们一起。”欧娅说完，吻住单瑾璇微启的唇瓣，两个人像疯了一样的互相碰撞起来。当高潮来临的那刻，单瑾璇情不自禁的把欧娅压在身下，用力捏住她的胸部。欧娅失控的叫出来，眼底浮现出的都是单瑾璇布满薄汗的脸。双方流出的热流将彼此打湿，也染透了床单。

“小瑾…我好累。” 接连两次攀顶，欧娅连说话都带着几丝疲惫。她伸手抚摸着单瑾璇的脸，替她擦去下巴上的汗水。这几天，单瑾璇虽然没了自由，但休息的倒还不错。可欧娅却是真正的没有好好休息过，她要时刻提防着单瑾璇逃走，过着提心吊胆的生活。看着她憔悴的脸，单瑾璇摸摸她的头，把她抱入怀中。

“睡一下吧。”
“不…不行…我怕睡着了，小瑾就会走掉了。”
“我向你保证，我不会走。”
“唔…不要…瑾每一次说不会走，最后都离开我了。”
“那这样可以吗？”

单瑾璇说着，将欧娅床头的抽屉打开，把里面放着的肌肉松弛剂注射进自己体内。欧娅有些诧异的看着她的动作，在看到单瑾璇嘴边的苦笑时，心窝猛地收缩起来。这一刻，她感觉到从未有过的恐慌。她不知道这份恐慌是来源于单瑾璇过分的服从还是她的态度，还是说，她的小瑾，已经彻底放弃她了。

“瑾…你…”
“怎么了？我这样做只是想你睡得安稳一些。你不必再提防着我逃走，我现在失去了跑的能力，只是一只被你关在房间里的金丝雀而已。”单瑾璇说完，抱着欧娅躺下来。看她闭上眼睛，欧娅默默凝望着，眼眶却泛起了猩红。

瑾，拜托了，别讨厌我。

　　☆、第105章

　　“欧,我没想到你会躲在这里。”平静的生活被打破,而意外的来客竟然是许久没见的夏千青。站在门口，欧娅看着满脸疲惫的她，沉默而安静的站在那里。她身上带着疏远与敌意，夏千青很容易就可以看出对方并不欢迎自己。
　　“抱歉,或许我的到来让你的计划有所改动,我找了你这么久,好不容易才发现一些线索，我自是不会放弃,我可以进去说吗？”看着欧娅眼里的防备，夏千青尽量让自己表现的和善起来，事实上，她的心里却早就要气炸了。毕竟，谁都没想到忽然消失的欧娅和单瑾璇会躲在这样一个犹如世外桃园一样的地方，而他们这些人却要在琅崎市承受着血雨腥风。
　　“千青，你要说什么我都知道,无论如何我都不会和你回去，我也不允许任何人来打扰我和小瑾的生活。”
　　“欧,在我心里你应该不是自私的人，你真的可以置欧家还有欧老爷子不顾？你知不知道他回国之后找了你多久？让一个父亲如此担心作为女儿的你，你会安心吗？”
　　“够了，我不想听你说这些，如果你来是劝我回去的，你现在可以离开了。”听到夏千青的话，说不动容怕是假的，欧娅之所以躲在这种地方，也正是因为这个原因。她的确放不下欧琰和欧家，但为了和单瑾璇在一起，她必须要放下。这样做的确很自私，却是没有办法的办法。
　　“欧，你在逃避。你逃避你该承担的责任，逃避单瑾璇从未爱过你的事实。就算你现在和她在一起能怎样？她迟早会背叛你，再次把你抛下。你这样付出，根本得不到半点回报。”
　　“我不想听这些。”
　　欧娅的视线渐渐变得迷茫起来，看她愣愣的盯着地板，身体不停的发抖。夏千青这才注意到，欧娅的精神状态似乎不是很好，她的脸色苍白憔悴，不见半点血色。那暴露在外面的手腕更是枯瘦不堪，犹如骷髅一样。夏千青心里一疼，急忙靠过去把她抱住。
　　“欧，你这眼做又是何苦？你和她单独在一起，我真的很不放心。你看看你现在成了什么样子？她带给你的折磨分明比快乐还要多，你这样坚持下去根本不会有好的结局。”
　　“别说了…”听着夏千青的话，欧娅没有反驳，而是让她停下。这些话让她难过，难堪，但她心里却更不喜欢有人说单瑾璇的坏话，哪怕这个人是夏千青也不行。
　　“好，我不说，让我见见单瑾璇，好吗？”
　　“你想做什么？”
　　“放心，我不会对她怎样，我只是想问她一些问题。如果你不放心，大可以在旁边看着。”
　　“她在二楼。”
　　欧娅说完，便安静的坐在那里发起呆来。看到她并未跟着，夏千青缓缓朝楼上走去。和一楼的布局有所不同，整个第二层楼采用了开放式的格局，没有任何隔层，是一个完整且不带私密感的空间，想必只有格外亲密的伴侣才会选择这种装修方式。在一排排亮丽的落地窗前有一张足以躺上七八个人都不会拥挤的大床，而单瑾璇正呆呆的坐在上面，看着窗户外面的景色。
　　“单瑾璇。”夏千青想要找一个合适的称呼，却发现到了这种时候，她怎么叫单瑾璇都很奇怪，便干脆直呼名字。
　　“有事吗？”比起欧娅初见夏千青的诧异，单瑾璇倒表现的很平静。她看了眼夏千青，回看向窗外。
　　“你似乎并不惊讶我的到来。”夏千青走到单瑾璇面前，循着她的视线看向外面，发现单瑾璇正在注视一对飞翔着的鸟。
　　“怎么？你想要宠物？不过以欧对你的占有欲，似乎不会允许。”
　　“它们很自由，明明是位于食物链底层的物种，却拥有自由自在的权利，而我却只能呆在这里，看着它们展翅飘渺。”
　　“你并不想留在这里？或者说，陪在欧的身边？”
　　“不，我不是不想和她在一起，而是我无法认同此刻的她。”单瑾璇说着，看了眼走出别墅，躺在草地里把身体蜷缩在一起的欧娅。对方并没有发现自己在注视她，便把所有的脆弱暴露在外。看她害怕的抱着身体，单瑾璇心疼的皱起眉头，挪开了视线。
　　“单瑾璇，不管你认不认同，这就是欧娅。你对她的认识或许只存在于她对你的宠溺与温柔之中，但你并不知道，她其实是个心狠手辣的女人。她可以为了自己的一己私欲去杀掉整个家族的人，更可以为了钱和权利不择手段。这就是她，一个完整的她。如果你不能接受，只能说明，你不值得拥有她的爱。”
　　“如果爱是扭曲，我想我永远都不会明白。”听过夏千青的话，单瑾璇再次把注意力扭转到欧娅身上，发现对方似乎发现了自己，正回望过来。阳光下，欧娅的脸布满光彩，她看到自己的注视，微微一笑。那笑容纯粹得过分，是单瑾璇这些日子以来，见过最美的笑容。
　　“既然你要这么想，我也没办法。现在琅崎市一团乱，欧家被卡朋特家族还有单樊两家挤压围攻，没有欧，只靠着老爷子支撑，根本是杯水车薪。我希望你劝一劝她，不要让她继续颓废下去。”
　　“你以为我的话会有用？我现在不过是被她囚禁的人，没有半点自由。”
　　“哦？原来是这样，如果我说我有个办法可以让欧振作起来，改变现在的情况，你会去做吗？当然，既然是振作，前提就要完整的放弃。抛弃曾经的执念，才可以获得全新的重生。”
　　“你想做什么？如果你要做伤害她的事，就算我现在一无所有，我也会拼尽全力阻止你。”听到夏千青的话，单瑾璇变得警惕起来。现在她无法相信任何人，也包括眼前这个作为欧娅心腹的女人。
　　“你未免太紧张了些，单瑾璇，我对欧的爱不会比你少分毫，你觉得我会伤害她？但你要知道，这世上伤她最深最多的人，就是你。”
　　“你不说我也知道。”夏千青的话让单瑾璇眸色一沉，她攥紧了拳头，低声说道。
　　“你知道就是最好的，其实我最后悔的事就是让她和你在一起。你说走就走，说回来就回来，你觉得她会不难过？不会累吗？单瑾璇，如果你还有点良知。就不要再欺骗她，拖延她的人生。还是说，你这样损耗她的时间，有其他目的？”
　　“夏小姐，请注意你的措辞。”听出夏千青的话里有话，单瑾璇皱起眉头。她深知对方是在怀疑自己如今留在欧娅身边的目地，甚至觉得是自己让欧娅留在这里，不去管欧家的事务。
　　“抱歉，是我激动了。不过，我真的希望你可以离开欧。你在她身边，她会一直被你伤害。你们两个，根本不合适。”
　　“合不合适不需要你来说，但我现在能做的就是让她振作起来。”单瑾璇说完，看向躺在花丛里好似睡着了的欧娅，眼神多了几分温柔。
　　“你明白就好，我不打扰了。”和单瑾璇说完，看着她眼里骤然坚定的某一点，夏千青笑了笑，满意的离开别墅。
　　“夏堂主这么开心的样子，似乎计划进行的不错？”夏千青一上车，车里的人便迫不及待的开口问道。
　　“她们之间迟早会分崩离析，到时候，欧娅就会彻底崩溃，失去最后的那点斗志。”
　　“啧啧，夏堂主果然是狠心的人，看到她崩溃，你就这么开心？”看到夏千青眼底的阴翳，樊恒不禁打了个寒颤，女人的占有欲是可怕的。如欧娅对单瑾璇，更如夏千青对欧娅，而这些也正是自己可以利用的条件。
　　“她崩溃掉，我会让她作为我的女人重新振作起来。”单瑾璇，你可不要让我失望了。
　　“瑾，你想吃什么？我做给你。”夏千青走之后，欧娅回到楼上。她问着躺在床上的单瑾璇，言语间满是宠溺。
　　“不了。”如同往常一样，单瑾璇对于自己的问题冷漠而疏离。听到否决的回答，欧娅眼中闪过一丝失望，转身准备离开。这时，手腕却忽然被对方抓住，让她诧异而惊喜。毕竟，这是最近这段时间以来，单瑾璇第一次主动触碰她。
　　“我知道你最近吃东西总会吐，这样下去不行，让我做些东西给你吃吧。”
　　“瑾…”听了单瑾璇的话，欧娅愣在原地，似乎根本没想到对方会这么说。她愣愣的点点头，任由单瑾璇把她抱入怀中，乖得如同小狗一样。
　　“你休息一下，我去厨房。”单瑾璇说完，动了动自由活动没什么太大问题的身体，向厨房走去。两个人都喜欢清谈的食物，她便弄了些青菜和淡汤。站在锅前，身体忽然从后面被抱住，那是欧娅的体温和味道。
　　两个人都没有说话，而是这样安安静静的贴紧在一起。欧娅的怀抱很紧，单瑾璇却不觉得讨厌。而同样的，后者也无比享受此刻的温馨。这是她们之间许久不曾有过的和谐，是欧娅睡觉都会梦到的美梦。
　　“瑾…好热…”夜半的大床燃烧着炙热的两具灵魂与躯体，看着欧娅消瘦却依旧完美的身体，单瑾璇情不自禁的吻住她，同时深刻的进入她。
　　“交给我。”
　　“嗯…”
　　没有任何药物的亲密显然比上一次更加触动人心，看着单瑾璇专注的美眸，欧娅满足的闭上双眼，承受着对方一次又一次仿佛没有尽头的索求。到了后来，她的求饶，她的疲惫仿佛都成了透明的空气，单瑾璇给了她太多太多的快乐，让她几乎爆裂开来，忘记了她们对彼此的伤害。
　　“瑾…我爱你…别...别离开我…”就算身体能够承受的欢愉已经超过了负荷，可心里却想要继续下去。分开双腿，热切的邀请心爱人占有，欧娅不停的告诉单瑾璇她爱她，而她也如愿的听到了想要的回答。
　　“恩，我也是，很爱你。”
　　作者有话要说：咳咳，最近这些天比较忙，更新也是一阵一阵，难得有时间，就在这里和大家来谈谈心。近期在三次元的事情比较多，直接导致了更文的效率降低。其中的因素很多，有心情不好的原因，也有各种各样的说法吧。总结来说，伦家最终还是满血满蓝复活了，着实是一件可喜可贺的事。
　　从严打开始到现在，对于写文的热情也在持续降低，如果有亲到伦家的专栏看一眼就知道，我专栏里的完结文基本都被锁了，至今都没有任何可以解锁的动向。尤其是去年完结的母女文，更是刚完结几天之后就被锁，导致所有想要买文看的亲，不得不去看盗文。这说来说可笑，我本人也是非常无奈。如今，严打持续，盗文横行，写文的自由被限制，使得最开始写文的愉悦越来越少。
　　我个人的喜好或许比较特殊，不管别人怎么说什么肉文怎样，我就一句话，老娘就tm的爱写肉，你管我？所以说，对于那些自命清高觉得写肉是什么低俗的事的人，我就一句话，有多远滚多远，别tm的到我面前bb唠唠。←原谅晓暴爆粗口，最近真是心情不佳。
　　那么，对于严打这里，身为一个渺小的不能再渺小的网文作者，我能做的也只是盲目服从，无法抵抗。小姨文从开文至今锁了又锁，风波不断，改名也是一改再改。这些事件让我很不爽，真的，非常不爽。想必任何一个作者都没办法接受自己的东西被随意篡改，还要被扣上乱七八糟的名号。如果tc的和谐大军真的觉得脖子以下都是邪恶的，那我估计他们看自己的爸妈估计要比看到狗屎还要恶心吧。毕竟，他们也是因为父母做了脖子以下要做的事，从脖子以下的地方出来的...
　　我始终觉得写文是看心情和脑洞，心情好了，想到了一个戳萌点的题材，不用人催，自然会每天更新。但事到如今，我对于写文这事，只想用两个字来评价，恶心，就是恶心。想些什么都不能写，发章h麻烦得像让猪上树一样困难。就连我想要开新文的勇气都不见了，因为我真担心写文会发一张锁一章。
　　还有，那些所谓的网申，别以为sbjj给了你一点权力你他妈就是个角色了，普通的一章文，你非要鸡蛋里挑挑骨头找事，我在这里写给你看，我艹你妈，你他妈有种就把我所有的文都看一遍，挨章举报，看看那些给你的奖励够不够给你爸妈烧纸的。←原谅晓暴，我最近心情烂透了，爆粗真是不好意思。
　　呼...最后，说了这么多，咱表示，会努力的坐到此文不坑，有了一个好的开端，就算不能有华丽的收尾，我也想要努力做到十全九美。ok，就是这样。最后感谢一路一直来支持的亲们，你们都是棒棒哒！

　　☆、第106章

　　“，起来了。”窗帘遮不住的阳光照射而入，透过窗栏在床上人的背部落下一层层斑驳的花纹。站在旁边，单瑾璇安静注视着熟睡的欧娅，心里感到温暖之余，更多的却是一种苦涩交缠的感觉。转眼间，她和欧娅在这里已经呆了整整一个多月的时间，除了夏千青时不时的到访以外，再没有任何人过来这里。
　　随着时间的流逝,单瑾璇渐渐得到了欧娅的信任，对方也终于不再每天给她注射无法让身体活动的药剂，给了她应有的自由。只是，单瑾璇很清楚，这一切并不是结束，而是刚刚开始。
　　“瑾,早上好。”哪怕单瑾璇的声音不大，欧娅也在听到的第一时间醒了过来。她看着站在床边的单瑾璇，伸出双手讨要拥抱。黑眸涌出的期待就像是想要得到礼物的小孩子，让人不忍拒绝。单瑾璇趴伏在床上，将欧娅抱起来。看着对方*的身体和她胸前的瑾字，单瑾璇有些不自在的挪开视线，而这一反应，欧娅并没有漏掉。
　　“已经不早了,要吃午饭了。”虽然是责备的话语,可单瑾璇言语间却满是宠溺,她摸摸欧娅的头，在她脸颊边落下一吻。“唔…都是瑾的错，谁让你昨天折腾到那么晚。我们等下出去逛逛好不好？来了这里之后，我们还没有正经的出去过一次。”
　　“好。”听到欧娅的建议，单瑾璇点头答应。对于这里，她们两个都是陌生的。这是一座距离琅崎市很远的岛屿，本是度假用的地段，却被欧娅买了下来，用作她和单瑾璇与世隔绝的地方。每每想到，单瑾璇都觉得欧娅用心良苦。居然会找到这样一个地方用来囚禁自己，亦是囚禁她们彼此的心。
　　吃过午饭之后，两个人收拾好东西出了别墅。作为度假用的岛屿,这里的环境很好，在别墅周围都是各种鲜艳的花草,周围是一望无际的海。坐在海边，欧娅将身体靠在单瑾璇肩膀上，安静而沉默的看着海的另一边。
　　“瑾,等过一阵子，我们就离开这里吧。”
　　“离开？去哪里？”听了欧娅的话，单瑾璇不解。难道这里并不是欧娅打算隐居的地方，竟还有其他选择？
　　“恩，这里既然已经被千青找到，就说明不太安全了。等风头过后，我们两个就去外国定居。我已经找人买好了房子，也办了假的身份，再也不用担心谁会来打扰。”
　　“，你是下定了决心要这么做吗？欧家还有外公，你真的都不管了吗？”听到欧娅的决定，单瑾璇强行压抑着心里的冲动，故作平静的问道。她不相信欧娅会这么狠心，走得如此义无反顾。
　　“瑾，我说过，为了和你在一起，我把一切都抛弃了，包括欧娅的这个身份，这个名字。怎么？难道你不想和我去外国吗？”
　　“不…不是…我愿意。”见欧娅的视线变得探究起来，单瑾璇急忙否决。
　　“恩，我就知道瑾会喜欢我的安排。到了那里，我们可以结婚，如果你喜欢，我也会为你生一个孩子，不过我真的不喜欢有其他人打扰我们的生活。”
　　“歆呢？你连她也不愿带上吗？”
　　说起孩子的问题，单瑾璇犹豫一会，还是把心里萦绕着的问题问出来。早在最开始被欧娅带来这里的时候，她就问过单歆的去向。对方只说是被她安排给了佣人照顾，却没有说出准确的位置。单瑾璇知道欧娅不会伤害单歆，却无法不担心那个孩子。
　　“瑾就那么想她吗？我说过，她很好，我有找佣人照顾她。”
　　“那就不能把她也带上吗？她在这个世上只有我一个亲人，无论如何我都没办法把她丢下，和你独自离开。”单瑾璇皱眉问道，在话音落地之时，她清清楚楚的看到了欧娅眼中闪过的阴翳。
　　“瑾就那么喜欢那个孩子吗？如果你喜欢小孩子，我可以为你生一个属于我们的孩子，你就一定要她吗？”
　　“，我只是担心她而已，她是我收养的孩子，即便没有任何血缘关系，也叫我了我几年的母亲。原谅我，没办法安心的把她留下。”
　　“呵…是吗？时间不早了，我们回去吧。”听过单瑾璇的话，欧娅没有回答，而是先一步起身朝屋里走去。看着她消瘦的背影，单瑾璇紧攥住拳头，却又无奈的松开。刚才，她再次试图劝服欧娅，最终还是以失败告终。单瑾璇知道，哪怕再舍不得，还是到了要离开的时候。
　　“小瑾知道今天是什么日子吗？”回到别墅里，单瑾璇才刚换下鞋子，欧娅便开了口。听到她的问话，单瑾璇愣了许久。她不知道今天是哪一天，或是有什么节日，可看着欧娅期待的眼神，她只好绞尽脑汁去想，最终还是没什么结论。
　　“没关系，瑾忘记就算了，我来告诉你，今天是我们两个确定在一起的日子，应该也算是周年的纪念吧。在五年前的今天，小瑾第一次承认和我的关系，你都不知道，我那个时候有多开心，就算要我在那个时候死掉都没关系，因为我努力了那么久，你终于愿意和我在一起了。”
　　“对不起。”身体被欧娅抱住，听着她在自己怀里诉说的一字一句，单瑾璇觉得有些鼻酸，却不想哭出来，只好用力把欧娅抱住。
　　“没关系，一切都过去了，只要小瑾现在是属于我的就好了。呐，既然是我们的周年，瑾是不是该把你自己交给我呢？”
　　听过欧娅的话，单瑾璇心里一沉。自从那次欧娅给自己下药之后，单瑾璇始终都没再让她碰自己。两个人在一起这么久，经历了这么多，单瑾璇可以理解欧娅想要彻底拥有自己的心情。但是，她真的可以把自己的身体交给此刻的欧娅吗？答案或许是否定的。
　　“周年做这种事，总觉得有些不太好，我会把我的身体交给你，不过要等你表现好了再说。呐，我去做晚饭给你吧。”
　　“人家现在的表现不好吗？”听到单瑾璇拒绝自己，欧娅露出一副可怜兮兮的样子，看她把双手攥成拳头放在脸颊两边，双眸直视着自己，单瑾璇无奈的笑笑。
　　“装可怜也没用，老实坐着去，一会吃晚饭。”
　　“好吧。”欧娅听话的走去沙发坐着，开始玩手机里新下的游戏，看她专注的样子，单瑾璇将放在兜里许久的药瓶拿出来，轻轻撒在碗碟之中。做好这一切，她回头看向欧娅，却见对方正直勾勾的望着自己，黑眸里满是让自己不解的深邃。
　　这个发现让单瑾璇心里一惊，她急忙把药瓶收起来，想要说些什么，然而，欧娅却对她笑了出来，还把手机朝她挥了挥。那上面显示着通关的提示，显然是昨晚自己玩了很久都没有过去的那关，看到欧娅没有异常，单瑾璇这才放下心来。
　　“先别玩了，洗手过来吃饭。”做好了今晚这个美名曰周年纪念的晚餐，单瑾璇笑着叫欧娅开饭，后者乖乖的走过来，先是送上一个香吻，这才老老实实的坐在那里。见欧娅并没有发现异常，而是将自己递给她的那碗汤喝下去。单瑾璇心中闪过一丝钝痛，在欧娅不注意的时候捂住发疼的心口。
　　“瑾，你刚刚说的提议我想了很久。我明天就叫人把歆接过来，等到时机成熟之后我们带着她一起去外国。她既然是你的孩子，就是我的女儿。只要是你喜欢的，我都不会阻拦。”
　　“谢谢你。”听到欧娅的话，单瑾璇的心微微触动。眼看着对方把汤一口口的喝下，明明大脑没有思考，身体却先一步做出了动作。
　　“怎么了吗？”见单瑾璇抓自己的手，欧娅疑惑道。
　　“没什么…我是想告诉你，汤还热着，慢慢喝。”
　　“恩，瑾对我真好。”欧娅说完，吹了吹面前的汤，再慢慢喝下。
　　“我对好是应该的，，你记住，永远都别怀疑我对你的爱。”
　　“瑾今天好感性，听到你这么说，我真的很开心，唔…我忽然困了。”
　　“困了就先睡吧，我抱你去楼上。”
　　“可是…瑾做的晚餐还没吃完…”
　　“没关系，你什么时候想吃，我都可以做给你。”
　　“那…好…”
　　随着欧娅彻底昏睡在自己怀里，单瑾璇将眼角边的泪水擦掉，抱着她走去二楼，将她平放在那张大床上。月光将欧娅的脸照的越发光洁白皙，看着她安稳的睡颜，单瑾璇情不自禁的吻住她，不愿离开。
　　“，对不起，我还是食言了。或许你最大的心愿就是和我在一起，但我不可以。我没办法不顾琅崎市的一切，没办法看着欧家被其他家族打败，更不能看着你一无所有。你是那么骄傲的一个女人，爱我已经费劲了你所有的力气。”
　　“我知道你很累了，也知道你并不想这样。我不愿你为了我放弃欧娅这个身份，更不想我们两个像个缩头乌龟一样过着每天躲躲藏藏的日子。抱歉，我要离开了。或许你会觉得这是我给你的伤害，没关系，我等着你报复我，等着我们纠缠不清的那一天。，我爱你。”
　　单瑾璇最后看了眼欧娅，转身走出别墅，门口，夏千青的车停在那里，做好了接她的准备，随着车子启动的声音响起。本该是昏迷的欧娅从床上起来，愣愣的看着车子消失的方向出神。
　　瑾，你总是留我一个人看你的背影，却从不肯回头。其实，每一次你义无反顾的离开，在你背后都是我恳求你留下的身影。既然你想要自由，我便给你。我说过，你想要的一切，我都给你。
　　从此，再不相欠了。
　　作者有话要说：其实啊，这章看似平淡，其实是很虐的。想必大家能看出来，小姨早就知道小瑾的作为，也是故意让她走的。这一种离别的方式称之为安静，不吵不闹的看着小瑾离开，往往要比吵闹更加痛苦。所以说，小姨这次是真的放弃了，心疼中...不过，不破不立，小姨如果不这样被虐一下，就没有之后的牛x了不是？嘿嘿r(st)q

　　☆、第107章

　　“没想到,在琅崎市如此紧迫的关头，你这个最主要的当事人居然躲在这里悠闲自在。欧姐姐，你未免也太任性了些。”午后的阳光最是温暖,吃着刚做好的蛋包饭，汀甯看着躺在游泳池里的欧娅，故作不满的说道。
　　“有饭吃还这么多废话,看来我下次应该多准备一些东西堵住你的嘴。”
　　“啧啧，欧姐姐还真是无情呢，堵住我的嘴谁来陪你聊天解闷啊？那个谁又把你抛弃了吧？这次是睡过之后抛弃的，还是连睡都没睡就走了呢？”
　　汀甯没有说穿那人是谁，但她们两人都心知肚明。一时间,连空气都变得沉默下来。看着把身体以及头部全都浸泡在泳池里的欧娅，汀甯有些不安的走上前，把她从水里捞出来。“喂，你这是要自杀？就算那单瑾璇不识货把你抛弃了，你也可以找其他人嘛。你这么漂亮，死了怪可惜的。”
　　看着欧娅只着泳衣的身体，汀甯在心中给她的身材打分。胸大腰细，臀部也是格外的翘挺。肌肤的每一寸都保持着少女的鲜嫩，光是这副骨架就没得挑剔，更别说是这张十个女人看了有九个想要整容的脸。汀甯实在不懂，像欧娅这么精明又美丽的女人，干嘛非要在单瑾璇这一棵树上吊死，还一吊就是两次。想来，自己都有些心疼了呢。
　　“呵…自杀？你觉得我现在像是要自杀吗？汀甯，我已经死过一次,所以我知道死亡的感觉有多么可怕。我不会再那么傻了,也不会再去追寻我得不到的人和心。”欧娅说着，视线逐渐飘远，慢慢回忆起了这些天的日子。
　　从单瑾璇走后，她便一个人住在这里。她以为她会用哭来祭奠这场漫长而无望的爱情，可是，她却发现自己根本哭不出来。她从不是个软弱的人，她把她所有的眼泪都给了单瑾璇，而她也以为这次也会一样。可是她错了，她的眼泪已经流干了，而她的心也彻底死掉了。哪怕一遍又一遍的在心里默读那人的名字，她能够给的，就只是一片空白。
　　“你能这样想就是最好的，既然你恢复了正常，琅崎市的事情也该管管了吧？欧老爷子这回可没少生气，你回去绝对不会有好果子吃。”
　　“哦？这么说我应该在回去之前多吃几顿好的，以免几天之后连果子都吃不上。”
　　听了汀甯的话，欧娅笑着说道，却是全然无谓的样子。看到她嘴角边勾起的笑容，虽然牵强虚伪，却依旧美艳动人。汀甯微微低头，张口将其吻住。出乎预料的，对方并没有抵抗自己，而是热切的回吻她。两个人越抱越紧，汀甯不在意自己会被水打湿，干脆脱掉了外套跳进水里，以便和欧娅继续这个热吻。
　　两个人吻的难舍难分，欧娅的气息很诱惑，是一个完美而成熟的女人特有的魅力。感到她丰满的胸部抵在自己胸前，汀甯按耐不住的伸手握住，像是捏皮球一样用力揉着。“喂，你这样做可是带坏了祖国的花朵，万一我对你上瘾该怎么办？”一吻过后，汀甯笑着问道，可手上的动作倒是没有停止。
　　“嗯？就你还可以被称之为花朵？残花败柳还差不多，我们回房去。”
　　“喂，你就这么饥渴？”
　　“怎么？你想在这里做？如果你有这种喜好，我也不是不可以配合你。”
　　欧娅笑的勾人，动作更是放肆，见她把双手向后伸去，轻轻拉开泳衣的带子。随着彩色的绸带飘扬而起，那本就小巧的布料随之掉落，优雅而沉静的漂浮在水中。看着眼前出现的两颗茭白浑圆，这让汀甯自然而然的想到了小时候吃的大白兔奶糖。不过，眼前的尤物应该比奶糖要好吃百倍。
　　“欧姐姐，偶尔在外面做不是很好吗？回屋既麻烦又没有情调。”
　　“随你…嗯…”欧娅话音刚落，胸顶便被汀甯用力咬住。看着埋伏在自己胸前的人，她慢慢闭上双眼，享受着此刻的放纵。哪怕本该是热的身体依旧冰冷且毫无感觉，但她相信，自己早晚可以改掉那所谓的习惯。
　　“你们在做什么！”正当两个人想要更进一步的时候，愤怒而恼火的声音自不远处传来，生生打断了这一幕活色生香的场景。看到夏千青，汀甯不满的撇撇嘴，而欧娅倒是满不在意的看了她一眼，继续靠在泳池边上晒太阳。
　　“呦，什么风把夏堂主也给吹来了，可影响了我和欧姐姐的好事呢。”
　　“欧，告诉我，你们刚才在做什么？”面对汀甯的挑衅，夏千青没有理会，而是径直走向欧娅，把她从泳池里拉出来。看着对方身上暧昧不清的红痕，夏千青狠狠的看向汀甯，恨不得在她身上戳个洞一样。
　　“别这么看我，我就是亲了几口摸了几下而已，还没进去。”汀甯一脸无辜的说着，却不忘替欧娅送上浴袍。把袍子披在身上，欧娅淡淡的瞥了眼夏千青，转身朝别墅里走去。
　　“欧…难道你不该解释一下现在的情况吗？”夏千青没想到自己过来之后会看到这样一幕场景，和她心里预想的完全不同。单瑾璇走了，再次离开欧娅。在她心里，后者绝对会承受不住这种打击，从而需要一个人在身边。夏千青觉得那个人只会是自己，却没想到汀甯会出来捣乱。
　　“汀甯，你先回去，过些日子我会找你。”
　　“遵命。”欧娅对于夏千青的质问和愤怒不予以理睬，在安排好汀甯之后便进了别墅里。夏千青瞪了眼汀甯，紧跟着走进去，刚推门而入就发现欧娅正侧躺在沙发上，抽着她戒掉许久的烟。
　　“欧，就算单瑾璇的离开对你打击很大，你也不该饥不择食到这种地步。你难道不知道还有我在关心你吗？你这样，真的让我很难过。”夏千青将欧娅抱住，吻住她微湿的发丝。只是，在她说完之后，欧娅竟是笑了出来。那笑容带着嘲讽与不屑，就像是自己讲了什么笑话一样。
　　“千青，你觉得我这样做是为了报复单瑾璇？还是觉得我在自暴自弃？其实，我并没有那么想，更不愿做那种无聊的事。我只是觉得累了，想要放松一下而已。汀甯符合我的喜好，所以我才会选中她，但这不代表我喜欢她，你不必吃醋。”
　　欧娅说着，在夏千青的怀里找了一个舒服的位置倚靠着。她身上的浴袍因此而松散开来，露出她内里的身体。只是，夏千青的注意力倒是都放在了欧娅胸口上那过分清明的瑾字上。很显然，那是用刀子划出的伤痕，而夏千青也知道，这是欧娅亲自做的。
　　她太了解欧娅对单瑾璇的执着和爱，所以才会设下这样一个圈套，等待着欧娅的崩溃。然而，令她没想到的是，欧娅崩溃了，却是走向了另一个极端，一个接近于心死的极端。看着她脖子和手腕上的红痕，那是类似钝器所磨破撕裂的伤痕，她心疼的抚摸着，摇了摇头。
　　“欧，你嘴上这么说，其实心里还是忘不掉她。这胸口上的字还有你身上的伤口，包括你现在的所作所为就是最好的证明。你还爱她，甚至为了她难过到自暴自弃，甚至自残。”夏千青说的笃定，就连她自己也是这么相信着。她不愿承认自己的失败，更觉得欧娅不会真的放弃心中对单瑾璇的执念。
　　“千青，难道你会比我自己更了解我吗？如果你说的是胸前这个字，我只是没时间去掉而已。至于手腕上的伤，更不是我在为了她而自残。我是个罪人，因为我为了一个不可能完成的梦，居然想要背叛我的家族，还有我的父亲。”
　　“那一段时间我才是真的疯了，我居然想要抛弃欧娅这个身份，做一个什么都没有的废人。你说，我是不是很可笑？”欧娅说着，慢慢牵过夏千青的手，带着她走去楼上。才刚推开二楼的门，浓厚的酒气迎面而来。看着那满地的空酒瓶，还有那三条扔在地上的铁链，夏千青怔在原地，觉得这里根本就不像是一个人住的地方，倒像是用来禁锢猛兽的囚牢。
　　“怎么？不太适应吗？这几天我一直都把自己关在这里，不停的喝酒，抽烟，喝醉了就睡，睡醒了又继续喝。我做这些不是自暴自弃，而是为了惩罚我自己。在我心里有一只恶魔，它操控我的内心，让我对单瑾璇这个人心软。所以我用铁链把我锁在这个房间里，让我和那只恶魔都打无处遁逃。”
　　“那种失去自由的感觉并不是很舒服，但我知道，只有这样做才可以把那只恶魔彻底禁锢起来。这次真的没关系了，我把它锁在了心底，锁在最深的那个角落。只要它有想要探头的痕迹，我就会毫不犹豫的把它杀死。为了庆祝，我们是不是该喝一杯？”
　　“欧…你…”听着欧娅的自说自话，看着她面带微笑的把一杯红酒递给自己。夏千青把视线落在她被磨破的手腕上，还有哪些沾染着鲜血的铁链上。她几乎能够想象到欧娅是如何把她自己锁在这个房间里，渡过了看似短暂而无比漫长的一段时间，而她的内心又是怎样一种死去活来的挣扎。
　　这次是自己想错了，计划也失败了。如今，站在自己面前的欧娅再不是曾经那个她。或者说，这才是她本来的面目。一个没有爱着单瑾璇，更不会爱任何人的欧娅。
　　作者有话要说：唔，专属于小姨的一章，写的真是各种嗨，正如上章和这章所见。小姨是真的死心了，而此章也是小姨死心之后的样子。可以说，这样的转变很大，却又显得理所当然。不管是怎样的小姨，是上辈子偏执痴情的她，还是这辈子无怨无悔爱着小瑾的她，亦或者是迷失自我，自私自利只想拥有小瑾的她，又或者，是现在这个无情的她，咱想说的是：
　　重生的小姨是我的爱
　　鬼畜的病娇的我都爱
　　什么样的黑化是最呀最摇摆
　　什么样的报复才是最开怀
　　萌萌的妹子从天上来
　　骚气的万紫千红一片海
　　火辣辣的野合是我们的期待
　　一路边做边爱才是最自在
　　我们要做就要做得最痛快
　　你是我体内最美的云彩
　　让我用x把你留下来（留下来）
　　悠悠的唱着最炫的偷情歌
　　不识货的小瑾快走开~
　　此处省略多字...
　　哟啦啦呵啦呗
　　伊啦嗦啦呵啦呗呀
　　大家可以找到原唱跟着一起嗨，绝对有意想不到的萌点0.0
　　so，小姨不要难过，尽情的黑化，世上妹子那么多，没了小瑾，你还有春香，秋香，小燕子，紫薇，皇后，容嬷嬷和晓暴呢。←众人：最后那是个什么玩意？宠物吗？

　　☆、第108章

　　“老堂主,根据我们最近的调查，卡朋特家族的很多势力都已经陆续到达了琅崎市，想必不久之后就会有新的动作。另外,最近除了我在内的另外几个堂都受到了不小的波动，尤其是三堂和四堂主管对外的分支,更是被单樊两家求追不舍的打压，只怕再继续下去，菖诽玫男幕岜涑梢慌躺⑸场！
　　漆黑的客厅里只有周围的壁灯提供着光源,坐在最中间的老者穿着许久不曾穿的黑色西装,哪怕眼前的烟蒂已经摆满了一整个烟灰缸,他抽烟的动作也不曾停下。抬起头，欧琰看向坐在圆桌周围的分堂堂主，又看了看自己身边空缺的位置,眼中闪过一丝失望。
　　“的确，现在的情况特殊，但并不是无路可退。我也是在这条道上摸爬滚打多年的人，对于现在的情况…”
　　“老爷子，我看你其实也是心有余而力不足吧？现在情况这么紧急，欧堂主却不知道跑去了哪里，估计是你早安排了后路吧？”
　　欧琰说到一半的话被打断，而开口的正是一堂的手下，听到他的嘲讽，欧琰并未答话，而一堂堂主也未曾阻拦。看着那些人不满的模样，欧琰知道，如今欧家的势力正在逐渐分崩瓦解。稍有不慎，就会…
　　“是谁允许你在这里大呼小叫？”就在这时，房间的门忽然被推开。因为光线太暗，没人能看清来人是谁，就只能听到高跟鞋踩在地上的脆响。听到这个说话声，欧琰露出一丝欣慰的神情，夏千青和汀甯更是一副了然的模样。
　　“父亲，以及各位堂主，娅有事来晚了，还请见谅。”没错，来人正是失踪了将近两个月的欧娅。她笑着走进来，视线在众人面前一扫而过。最终落在嘲讽欧琰的那人身上。对方见欧娅过来明显有些心虚，却为了面子不得不逞强。
　　“呦，我当时谁，原来是我们欧大堂主回来了。怎么？您和您的那位小情人逍遥够了？还是…啊！”男人话说一半，紧接着便是一声枪响。转眼间，他的肩膀已经多出了一个血窟窿，鲜血喷溅而出，染红了本就是暗红色的地毯。
　　“欧娅！你…你居然敢开枪打我！你知不知道，我是…”
　　“你是谁我不关心，我只知道，这里是菖诽玫幕嵋椋没有狗叫的份。如果有谁再敢乱吠，下一枪就是打在它的喉咙上。”
　　“你…”
　　“还不赶紧退下！”男人还想说什么，这时，在他面前的一堂堂主忽然开口，显然是动了怒气。被如此喝令，男人倒是老实多了，赶紧闭上嘴，让身边的其他人替他包扎伤口。
　　“欧堂主，小儿是第一次出席这种会议，还不太懂得礼数，还请您和老堂主见谅。”一堂堂主饱含歉意的说着，看欧娅的目光却带着几分冷意。“哦，原来是一堂您的儿子，娅刚才的误伤还真是抱歉了。”欧娅说完，在欧琰身边坐下。灯光照在她暗红色的风衣上，将她的容颜衬得越发冷艳。搭配上眼里的警告意味，直让一堂堂主黑了脸。
　　“既然小女已经回来了，这场会议就换她主持。我这把老骨头，怕是说不动你们了。”欧琰说着，把视线落在一堂堂主的身上。刚才的事虽小，却给欧琰提了个醒。明枪易躲暗箭难防，外敌的祸患固然重要，可身边潜藏着的危机才是决定胜败的关键。在这种关键时刻，欧家不可以有叛徒。
　　“老堂主这是说的什么话，菖诽糜赡建立至今，我们所有人自是以您和欧堂主的命令马首是瞻，方才小儿多有得罪，我再次为他的行为道歉。”许是听出欧琰的话里有话，一堂堂主起身，向欧琰弯腰致歉。看到他做作的神情，欧娅满不在乎的点起一根烟叼在嘴里，微微勾起唇角。
　　“一堂，道歉的话就不必了，我父亲并不是小气的人。现在这种情况下，大家都是一条船上的人。既然你们选择跟随欧家，欧家就断然不会绝了你们的生路。这次，我要那些想要进犯欧家的人，死无全尸。”
　　欧娅说话的声音不大，却是深刻的让所有人铭记于心。看着她笑得美艳的脸，明明是最完美的笑容，却只会让人觉得背后发寒。她用完美去诠释另一种残忍，绽放的笑颜背后是死亡一般的凋零。看到欧娅离开，一堂堂主松了一口气，狠狠的自己那个不成器的儿子。
　　“下次说话之前要动动脑子，省的连命丢了都不知道。这几天你给我老实的在家呆着，以免欧娅找人报复你！”走出会议室，一堂堂主对他的儿子训斥着，两个人一同上了车。“爸，你干嘛那么怕那个女人？要我说，等我今晚找几个手下，把她…”
　　“闭嘴！你怎么到现在都搞不清楚状况！没有欧娅的欧家和有她的欧家根本就是两个家族，欧琰年事已高，根本派不上多大的用场，可欧娅那个女人心狠手辣，没什么是她做不出来的。刚才她已经开始怀疑我们，要不了多久就会来调查我们最近的行踪！”
　　“那我们提前杀掉她不就好了？”
　　“你以为她是想杀就能杀的？总之，这几天你给我安分些。”
　　“哦…”父子两个坐在车上争执，开车离开。然而，车子才开出几十米的距离，便砰的一声爆炸开来。一时间，火光飞溅，鲜血四溢。看着燃烧的车身，欧娅将烟掐灭，缓缓闭上眼。
　　“千青，开车吧。”“嗯。”听到欧娅的指示，夏千青应道，启动了车子。她没想到欧娅让自己在这里等着是为了看这种事，眼见一堂堂主的车子在瞬间烧成一堆废铁，夏千青知道，会出现这种情况是欧娅动的手脚。其速度之快，根本没有给任何人反应的时间。
　　看着欧娅闭目养神的模样，夏千青总有种陌生却又熟悉的感觉。曾经的欧娅就是这样的，她宁可错杀一万，也绝不放过一个。一堂堂主既然已经起了反心，早早除掉自是最好的。她本以为会在今晚行动，却没想到欧娅早已经有了动作。
　　“欧，一堂现在群龙无首，你打算怎么办？”
　　“找个人接替就好，但绝不要和一堂堂主有所牵扯的人。”
　　“我明白，另外，刚故的一堂堂主还有一个小儿子和妻子，他们…”
　　“千青，最近你做事变得婆妈了，该怎么处置，似乎不需要我来告诉你吧？”听过夏千青的话，欧娅眼中闪过一丝不耐烦。她安静的抽着烟，将烟雾吐在空气中。看着她的脸渐渐被遮盖，变得不再实际。那微眯的双眼带着说不出的勾人，鲜艳的红唇让人忍不住想要吻上去。
　　“抱歉，是我问多了，我等下就派人把他们处理掉。”
　　“恩。”欧娅显然不愿多说，只随意发出一个字符便不再应答。看她像懒猫一样半躺在后座上，黑色的长发垂在肩膀一侧。夏千青按耐不住的把车停在路边，下车绕到后座上，俯身吻住欧娅。似是没想到夏千青会这么做，欧娅轻哼一声，有些揶揄的笑着。
　　“千青倒是越来越心急了，在马路上就这么饥渴吗？”
　　“如果对方不是你，我也不会这样。”
　　“嗯哼？那要怪我喽？”
　　“对，全都怪你，怪你不该这么勾人。”
　　夏千青说着，有些心急的去解欧娅风衣的扣子，却因为太紧张而始终没有解开。看到她迫不及待的模样，欧娅按住她的手，挑起她的下把将她拉到身前。“呐，千青，在大街上做那种事总归是不好的，车上也不是很舒服。等晚一点，我们就可以在床上*做的事，不是很好吗？”
　　欧娅的声音带着十足的魅惑，看到她眼里的邀请，夏千青愣愣的点了点头，整理好衣服重新坐回到驾驶位上。接下来，两个人一路安静。欧娅还是慵懒的躺在后座上，而夏千青时不时的回头去看她，生怕欧娅会丢了一样。到了欧家老宅，夏千青不便进去，便在外面等着。
　　再次回到这个家，欧娅总有一种好像很多年都没有回来的感觉。她推门而入，才刚换下鞋子，便听到了欧琰的一声斥责。“跪下！”作为一个父亲，欧琰很成功，他严厉却又不失慈祥。在欧娅的印象中，这似乎是欧琰第一次对自己发如此大的脾气。见老爷子拿着一把藤鞭站在客厅中央，欧娅听话的走过去，跪在他面前。
　　“父亲。”
　　“哼，父亲？你眼里还有我这个父亲？娅，我以为凭你的优秀可以掌控好整个欧家，却没想到我的女儿只是一个遇到事情就会选择逃避的胆小鬼！”欧琰说着，甩动起藤条，用力打在欧娅的腰上。这一下的力道不轻，对于欧娅这种纤瘦的身子更是难以承受。随着藤条落下来，欧娅的身子微微一颤，却没说什么。
　　“刚刚那一下是我这个父亲打的，因为你违背了我对你的期待，让所有人觉得你是个胆小鬼。第二下是我替你去世的母亲打的，她最疼的便是你，从来都舍不得动你一下。如果她知道你现在变成这样，当初就不会那么纵容你。而最后这一下，是我替你自己打的，我的女儿欧娅，不该是他们口中说的那种人！”
　　藤条抽在腰上，带起啪啪的脆响。看着欧琰被气红的脸，欧娅一声不吭的任由他撒气。直到欧琰打累了，她才敢动一动身子。“父亲教训的是，娅的确做了一件蠢事。我保证，以后再不会犯同样的错误。”
　　欧娅说的很慢，语调里没有丝毫的委屈或怒气。看着她苍白的脸和消瘦的身体，欧琰将那根藤条扔在地上，皱着眉头把她扶起来。几年不见，欧琰总觉得欧娅变了太多，却又说不清是哪里出了问题。
　　五年前，欧娅大病了一场，自那以后就变得格外冷漠，连笑容都少了许多。看着她把欧家管理的那么好，欧琰以为是自己想多了，便把欧家彻底交由她打理，自己一个人去了外国定居。只是他没想到会在外国听到那样惊世骇俗的新闻，她的女儿，居然和他的外孙女…
　　到底是老一辈的人，即便欧琰对同性之间的爱不是很排斥，却万万不能接受这种乱了伦理的感情。他心急火燎的从外国赶回来，得到的却是欧娅和单瑾璇双双失踪的消息。在这样紧张的关头，欧琰不仅仅要处理单樊两家的步步紧逼，还要费心思去找欧娅和单瑾璇的行踪，他的着急可想而知。
　　如今，欧娅回来了，却是一个人回来的。她身边没有单瑾璇，更没有提起关于两个人的只言片语。但是欧琰能看出来，欧娅比以前还要寂寞，还要封闭。那么，她把单瑾璇带走的那段日子究竟发生了什么？而单瑾璇如今又在什么地方？
　　“娅，我做的这些，都是希望你能过得好。我是你的父亲，无论如何都是站在你这边的，有什么委屈尽酢貊来。”摸着欧娅硌人的肩膀，欧琰放软了语气。他觉得自己的女儿被欺负了，不管对方是谁，欺负自家女儿的人，他绝不会放过。
　　“父亲想多了，能够欺负我的人，只怕还没出生。”欧娅说着，对欧琰露出一个微笑，可这个笑容却让欧琰笑不出来。“娅，虽然我不知道你和瑾璇那孩子到底是怎么回事，但我要告诉你，别去做那些违背世俗的大不敬之事。否则，即便我是你的父亲，也不会同意你做出那种人人唾弃的事。你姐姐和你姐夫那边，如果可以和解，我还是希望你们能…”
　　“父亲，不必说了。单樊两家的人，我一个都不会放过。”
　　作者有话要说：嘤嘤，伦家今天好受打击，求安慰，求留言，求花花~~~~(&gt_&lt)~~~~
　　还有，小姨这个万年大诱受，简直是受中之王。和小瑾的时候是受，和夏千青在一起还是受，和汀甯一起更加受了！伦家想说，小姨不要去哪里都如此骚气诱受勾人好吗？这样会引得一大堆*的攻想要ox你的！
　　小姨：诶？怪我喽？还不是你把我写成这样的，贱人！
　　晓暴：诶呦？居然敢骂我是贱人！小婊砸，看亲妈我撕烂你下面滴那张小嘴！←众人：作者好邪恶...恶灵退散...
　　小姨：在你撕烂我我下面的嘴之前，我要先捏爆你的d罩杯！←众人：小姨，你是不是眼睛出了问题，这货有..ddddd！！！？？？
　　晓暴：默默挺胸。哔――哔――――众人:挺你妹，哔哔你妹！

　　☆、第109章

　　“欧姐姐,人家好想你。”嗲声嗲气的说话方式,还有那一进门就拥抱的过渡热情，即便不用看来人的脸,欧娅也知道对方是谁。看着一身学生打扮的汀甯，还有周围目瞪口呆的手下。欧娅挥挥手示意他们去做事，在他们离开之后把汀甯推开。
　　“什么事？”比起汀甯的热情，欧娅则要冷淡许多。她坐在办公室的长椅上看着菖诽媚壳八有拥有的战力，微微皱起眉头。
　　“欧姐姐真是无情啊,每次利用完人家都要把人家一脚踢开,你这样很不好诶。”
　　“怎么？有意见？”
　　听到汀甯的抱怨，欧娅挑眉看她，对她报以一个浅笑。见了这笑容，汀甯用手捂住眼睛，哀嚎一声直接坐到欧娅大腿上。“欧姐姐你不要随便对人家放电好吗？就算你再怎么暗示我，我也不会在这里吃掉你的！”
　　“哦？你不想吃我,换我来吃你也可以。”被汀甯的反应逗笑，欧娅回道。她挑起她的下巴，将唇瓣贴在后者的耳后，轻轻吹拂着热气。到底是历练颇多的人，欧娅作为一个在各色人物中周旋的老手，*搞暧昧自是其中的佼佼者。看着她勾人且带着邀请的双眸，汀甯只觉得身上起了一阵鸡皮疙瘩，急忙从欧娅的身上跳了下去。
　　“欧姐姐居然连我这种少女也不放过，简直是丧心病狂。”
　　“汀甯,如果你再多说一句废话，我会让你知道什么叫做真正的丧心病狂，说你的正事。”
　　“好好好，不就是那点破事嘛，听好了，我只说一次。”
　　“恩。”
　　随着欧娅的回应，办公室变得安静起来。汀甯在她面前坐好，随意瞄了眼欧娅手上的文件，脸色紧跟着沉了下来。
　　“欧娅，时间真的不多了。卡朋特家族已经有一部分人员来到了琅崎市，而单樊两家也不停的把人员派遣回来。他们现在急需要一个光明正大的行头，让这些人回来的有理有据，并且可以与你直接交锋。”
　　“你的意思是…”听着汀甯的话，欧娅眼中闪过一丝黯然，却又被她以极快的速度掩饰过去。看着她微微出神的视线，汀甯坐到她身边，用双手按住她的肩膀。
　　“他们的方法很可能和我们预料的一样，如果是以前，我会担心你，不过我知道，现在的你绝不会让我失望。”
　　“汀甯…”
　　“欧，我可以进来吗？”敲门的声音不合时宜的响起，让欧娅和汀甯警觉起来。前者对后者使了个眼色，后者立即换上一副轻浮的嘴脸，坐到了欧娅怀里。
　　“进来吧。”
　　“欧，我有一个不好的消息要告诉你，你…”毫无疑问，来人正是夏千青。她没想到在自己进来之后会看到如此不让她舒心的一幕，眼见汀甯坐在欧娅怀里，像是小猫一样舔舐着欧娅暴露在衣领外的锁骨。夏千青攥紧了手中的杂志，恶狠狠的瞪着她们。
　　“千青，怎么了吗？”似是对夏千青的反常不曾察觉，欧娅甚至还笑着反问她原因。感到她呼吸的急促，看着她迷离的双眸，夏千青强行压制住心中的不满，将杂志摔在桌上。“欧，或许我现在告诉你这件事，你也不会在意了，不过我还是觉得你应该尽早知道。就在早上，单博宣布了单瑾璇和樊恒的婚礼日期，就在一个月之后的今天。”
　　夏千青说的声音很大，也咬重了单瑾璇和婚礼这两个词。听了她的话，汀甯眼中闪过一丝凝重，欧娅却还保持着脸上的笑容，没有任何改变。
　　“原来千青这么急着跑来就是想告诉我这件事。”欧娅说着，用视线扫过杂志上单博和单瑾璇的照片，眼中甚至连一丁点波澜都没有。仿佛那个照片里的人是个陌生人，而不是她拼命去爱，去追寻的女人。
　　“欧，你真的彻底放弃了吗？现在要结婚的不是别人，而是单瑾璇。”看到欧娅满不在意的模样，夏千青觉得计划再一次偏离了轨道。这些天来，她不停的刺激欧娅，反复提出想要和欧娅在一起的事，可每一次得到都是太过明显的敷衍。
　　夏千青觉得欧娅还是在意单瑾璇的，否则她就不会拒绝自己。然而，一次次的看到她和汀甯的亲密，夏千青第一次觉得自己或许并不了解欧娅。她不明白，既然欧娅已经决定了要放弃单瑾璇，那为什么还不选择自己？难道自己不仅仅要排在单瑾璇后面？甚至还不如汀甯吗？
　　“千青怎么这么问？我的眼睛没出问题，自然知道要结婚的是谁。只不过，这场婚礼应该不会太简单。单樊两家的结婚事假，想要借助这个机会除掉欧家才是真。”欧娅说着，用力吸了一口刚刚点燃的烟。烟雾迷茫了她的双眼，却让她的心更加清明。
　　“的确…这场婚礼不会简单平静的结束。欧，我建议你尽量不要出席，那里必然是危险万分。”夏千青皱眉看着欧娅，她现在不知道计划还是不是该继续进行下去，欧娅的一切，包括反应和行为，都太让人捉摸不透了。
　　“千青说的这是什么话？既然他们这么热情的邀请我，我自是不能拂了他们的意思。”
　　“欧，你明知道这次的婚礼很危险，为什么还要去？”听着欧娅已经决定了要去，夏千青不解的反问道。
　　“千青，既然早晚都要来，怎样开始都是一样的。他们凑在一起更好，倒是省了我去找他们的时间。要知道，精明的猎人从不会主动去找猎物，而是要等自作聪明的猎物送上门来。”欧娅说完，把烟抽尽。将带着火的烟蒂按在杂志上那张单博的脸上，很快的，纸张烧起来，将单博和他身边的单瑾璇烧成了灰烬。
　　“欧，你变了，或者我该说，曾经的欧娅又回来了。”看着欧娅的动作，夏千青愣愣的说道。她知道，事已至此，自己最后的筹码也不见了。
　　“千青，我只是明白了一些事而已。”
　　“恩，我知道了。现在我想和你谈谈我们之间的事，可以请外人回避一下吗？”夏千青看着汀甯，话里的意思再清楚不过。
　　“千青，小甯不是外人，有什么可以直说。”
　　“好，既然你要我直说，我便说了。欧，你与我之间的关系就只能这样了吗？我说过，我会永远在你身边陪着你，但这并不代表我可以接受你身边的花花草草。你…”
　　“千青，你是不是搞错了什么？”听到夏千青类似质问的话，欧娅皱眉疑惑的问道。
　　“搞错？我搞错了什么？既然你之前答应过和我在一起，就不该再招惹这些乱七八糟的人，你这样做，是对我的不忠。”
　　“呵...”听了夏千青的话，欧娅没有回复，而是轻声笑了出来。待到笑够了，她才重新开口。“千青，看来你的确是搞错了什么。我说我会和你在一起，是以情人或床伴的身份。我很感谢你对我做的一切，但感谢不会是爱情，既然没有爱情，我也不需要对你忠诚。”
　　“欧，你这样做是对我的侮辱。”
　　“千青，如果你一定要理解成这样，我只能说很抱歉。”欧娅嘴里说着道歉，脸上却还是笑意满满。看着她的笑，夏千青第一次觉得这么刺眼而讨厌。她没再说什么，而是叹气着转身离开。在临走前，她清清楚楚的听到欧娅对汀甯说要对方晚上去她家里的话，就好像自己是个透明人一样。
　　看来，是时候该做出抉择了。
　　“欧姐姐，你今早可是把夏堂主气的不轻。”晚上，受到邀请的人如约而至。站在门口，汀甯看着刚刚洗过澡的欧娅。她脸上带着浅浅的粉晕，漆黑的长发半湿半干的飘散在肩膀上。明知自己要过来，却还风骚的只裹着一条浴巾就跑来开门。汀甯咽了咽口水，真想假戏真做把这个坏女人吃干抹净。
　　“小朋友，别用那种眼神看我，会让我觉得我是一块肉。”看了汀甯的眼神，欧娅转身说道。汀甯撇撇嘴走上前，从后面抱住欧娅，用双手揉着她的胸，一副流氓的样子。“欧姐姐发育的好棒，摸上去的手感好像摸宫廷大馒头一样，我…”
　　如果在做这个动作，说这句话之前汀甯知道屋子里还有别人，她断然不会如此。然而，现在后悔却也来不及了。看着坐在沙发上正在看书喝茶的席卿c，汀甯尴尬的笑了笑，急忙松开手，却又不小心拉动了欧娅的浴巾，导致那松松垮垮的布料随之滑落…
　　“抱歉。”汀甯说着，弯腰去捡浴巾，却又觉得这东西掉在了地上，实在不好再给欧娅披上。于是，她就这样拿着浴巾站在只穿着底裤的欧娅面前，围也不是，扔掉也不是。“你在做什么？”见汀甯盯着自己发呆，欧娅皱眉问道。她虽然对自己的身材很有自信，可屋子里还有席卿c在，现在这场景还真是尴尬万分，偏偏汀甯还拿着浴巾不肯给自己。
　　“你真的要披上？”
　　“不然呢？”
　　“掉在地上了。”
　　“没关系。”
　　“可是，你一会又要重新洗了。”
　　“没关系，乖，不要废话，给我。”
　　“不行！”汀甯说着，猛地将浴巾扔到了一边，脱下自己的风衣披在欧娅身上，其动作和速度一气呵成，根本没有给后者反应的机会。
　　“嗯，这样不错。”看欧娅穿着自己的衣服，只要想到对方是真空上阵，汀甯就忍不住要补脑。那画面，真是性感的很。“等下去把浴巾洗干净，还有，你这衣服的料子还蛮舒服的。”欧娅说着，对正在补脑的汀甯笑了笑，后者看到她的笑容，竟是有些不好意思的红了脸，接了一句。
　　“你要喜欢就送给你，以后你可以一直真空着穿。”
　　“不用了…”作为一个活过两世的人，欧娅不仅有生活的历练，对某些邪恶的事也了解颇深。看着汀甯那副荡漾的模样，欧娅用手指都能猜出对方在想什么。如果不是席卿c在场，调戏一下倒也有趣。“席小姐，让你见笑了，这是汀甯，菖诽昧堂的堂主。”
　　“恩，没打扰到你们便好，我还在想要不要回避一下。”
　　作者有话要说：写着写着，忽然觉得小汀甯和小姨cp起来好萌啊..告诉我，我不是一个人！ps：最后卿c女神怒刷存在感！思考回避什么的，你是不是太晚了点？

　　☆、第110章

　　“现在的情况怎样？”在处理完琐事之后,欧娅换好了衣服坐在沙发上，而席卿c也回了神。这一个月以来,她一直都在寻找沐桐的下落，却始终没有半点消息。听琅崎市这里有变,她急急忙忙的赶回来，对这里的进展可说是全然不知。
　　“根据出入境的报告显示,卡朋特家族以及单樊两家分散在各地的势力正在逐渐回归到琅崎市。在以前,单家的军火方面一直都是靠欧家支援，但脱离之后的情况是怎样的我们也无从得知。可以说,这一战充满凶险。”
　　汀甯仔细回答着席卿c的问题，并且确定没有丝毫疏漏。她是菖诽昧堂的堂主，更是操控信息方面的佼佼者。可以说，她就是一个广泛的信息源头，掌握着所有道上的消息。除非有极大的权势在操控，否则，绝不会有汀甯查不到的事。
　　“看来她们是想在人数和武装方面取胜，如果真的是这样,那就太可笑了。”看着汀甯的图示，席卿c低声说道。她抬头看了眼一直靠在沙发上闭目养神的欧娅，在确定对方没有睡着之后，才缓缓开口。
　　“欧，既然你我是合作伙伴的关系，必然是站在同个阵营。你想要除掉单樊两家，而我的目地是卡朋特家族。为了避免在人数上的不敌，我已经找了另一股势力作为后援。我现在只想知道你的决心，毕竟那些人均是我的敌人，于你来说却并非如此。”
　　席卿c的直言不讳让汀甯皱紧了眉头，合作间最重要的便是信任，而她的问题却摆明了对欧娅的质疑。谁都知道，单欧两家的关系并不寻常。欧娅的姐姐是单博的老婆，而欧娅和单瑾璇又有那么一段众所周知，却又都不了解的过往。现在席卿c提出这个问题，很显然是不相信欧娅。
　　“席小姐，如果你…”
　　“汀甯，这个问题就让我来回答吧。”这时，一直没有开口的欧娅出了声。她从沙发上起来，撑直了身体与席卿c对视。两个人的眸子黑红相交，呈现出不一样的斑斓色彩，她们似乎都从彼此的眼中读懂了什么。
　　“席，与其说我们是合作的关系，我更喜欢说我们是朋友。你之所以咬着卡朋特家族不放，也应该有你个人的原因。即便私心不一样，但我们却有着共同的目地，不是吗？”
　　“恩。”席卿c知道，以欧娅的洞察力，不会看不出自己对卡朋特家族的穷追不舍。想到被他们带走的沐桐，席卿c有些疲惫的闭上眼，她没有一个可以倾诉的人，甚至分分钟都要绷紧神经。她累了，却没办法放心去休息。在找回沐桐之前，她不可以发生半点失误。
　　“既然我说的没错，我们也该相互信任才是。单家不义在先，我自是没必要再与他们交好。我要的不仅仅是胜利，还有斩草除根。”欧娅说着，对席卿c笑起来，那笑容充满了女性的柔和媚，可神态和眸间却布满杀意。
　　“有你这句话我就放心了。”如果说之前还对欧娅抱有不信任，那么在此刻，席卿c则愿意把自己的成败和对方去分享。她知道，欧娅不会让自己尝到失败的滋味。
　　“卿c大可以无忧无虑的把后背交给我，我不会让你失望。”见最后的事宜谈好，欧娅又重新靠回到沙发上。看她慵懒的样子，席卿c觉得时间已晚，起身准备离开，可欧娅却做出了挽留。
　　“卿c，我这里有很多客房，你可以随意住下。如果你要和我睡在一起，我也是不会介意呢。”
　　“抱歉，我有认床的坏毛病。司机在外面等着，卿c就不再扰两位了。”席卿c说完，也不等欧娅再开口，便迫不及待的出了屋子。看到她急匆匆的样子，欧娅躺倒在汀甯怀里，呵呵的笑出来。
　　“喂，现在所有人都觉得我们有□□，如果我们不做点什么，是不是很对不起观众呢？”欧娅捏着汀甯白皙的脸颊打趣道，视线却空洞异常。
　　“欧姐姐，我自制力一向不好，你可别胡乱勾引。话说，我没司机接送，求收留。”
　　“唔，房子那么大，你随便选嘛，想和我一起睡也可以。”
　　“算了，我还是自己睡吧。”汀甯说着，把欧娅压在自己腿上的头搬走，一溜烟的跑去了楼上的客房里。看着空荡荡的大厅，欧娅敛去了笑容，起身朝着酒库走去。
　　当汀甯洗好澡下来，本是躺在沙发上的欧娅早就不见了踪影。她好奇的去主卧找人，却发现里面根本没人。秉着关心老板的原则，汀甯开始在别墅里找人，最后总算是在地下室的酒库里看到了欧娅的身影。
　　“死鬼，藏这么多好家伙，不怕遭报应吗？”欧娅好酒喜烟，这是很多人都知道的事。哪怕她在五年间彻底戒掉过，可深藏在骨子里的习惯却是改不掉的。才刚进到酒库，属于酒的香醇与迷醉扑面而来，看着那些陈列在酒柜中的红酒，哪怕是不怎么喝酒的人，也能看出其中的花样繁多，价格不菲。而除了常温的酒柜之外，还有一些制冰加热的工具，可以说，这根本不像是住家的酒库，倒像个浓缩的小型酒吧。
　　“你要是喜欢，统统拿走也没关系。”很显然，欧娅进来的时间不短，而她面前也有了一个空酒瓶。看她半躺在竹篮摇椅上，双眼微眯着看自己。汀甯走过去挤到她身边坐下，拿过她的酒杯抿了口里面的酒。
　　到底是不喜欢喝酒的人，喝着那里面涩涩的东西，汀甯能尝出来的只有葡萄汁放坏了的味道。她还真搞不懂欧娅怎么会喜欢喝这种东西，要换成她，她宁可去超市买瓶美年达苹果味，口味刺激，价格合理，老少皆宜，乃是居家旅行，解渴必备。
　　“我说，欧姐姐你大半夜不睡觉跑这来荡秋千喝酒？还真是好雅兴，不会是身体寂寞空虚，想要用酒来解闷吧？”汀甯看着欧娅颇有兴致的自酌自饮，实在搞不懂其中的乐趣在哪里。
　　“不是不睡，而是我睡不着。”
　　“怎么？你失眠吗？”汀甯最大的本事就是在关键时刻泼冷水，出岔子。听了她的话，欧娅不置可否的笑了笑，把她当人形抱枕一样抱住。
　　“汀甯，你有没有想过，我们为什么会再次来到这个世上？既然是死掉的躯体，怎么会拥有第二次生命？”欧娅问的直接，而这个问题也是汀甯想了又想的。没错，人的生命只有一次，但她们却获得了最宝贵的重生。哪怕活着也很累，却总比死掉成为一缕灰要好得多。
　　“我想，应该是因为执念吧。传说，人在死后，如果有放不下的事就会变成鬼。没准我们两个是执念太深，在变鬼的中途出了岔子，结果就重生了。”
　　“你这倒是个不错的解释，那你觉得，你的执念是什么？”欧娅显然很满意汀甯的回答，她将杯子里的红酒一饮而尽，再想去倒的时候，却被对方制止下来。
　　“喝这么多对身体不好吧？至于我的执念…或许就是不想死吧？我还那么年轻，没吃过很多东西，没去过其他大地方，没有谈过一场恋爱，没有遇到一个真正喜欢的人，就这么死掉岂不是很不甘心？所以，我的执念其实再简单不过了，相比起你那份执念而言。”
　　“是啊，你很简单，也可以轻松的活在这里，可我却不行。我的执念是一种罪，我明知道不可以，不可能，却还偏偏想要改变。我的可笑就在于，我始终觉得那是对的，最终才发现，所有人都是对的，只有我才是错的。”
　　听过欧娅的话，汀甯沉默下来。看着怀中半醉的女人，她的视线空洞而迷离，就那么呆呆的望着自己，却又不像在看她。对于欧娅的执念，她很清楚那是什么，上一世她知道，而这一世她也知道。或许，也只有像欧娅这么勇敢的女人，才会一而再再而三的去挑战那种执念吧？
　　“那个人就要结婚了，步上和前世一样的道路，你怕吗？或者说，你后悔吗？”哪怕知道有些事情是禁忌，可汀甯还是想知道。纵然这些问题会再次戳破欧娅快结痂的伤口，可若是外面的伤好了，内里却还烂着，终究是要把表层戳破，将内里治好的。
　　“汀甯，如果我会因为她的离开而害怕或后悔，说明我欧娅也不过如此。输或死，都是我个人的能力原因，怨不得任何人。”
　　“如果她要与你为敌呢？你真的能做到像今天和席卿c说的那样，斩草除根？”
　　“一定要回答？”听了汀甯的问题，欧娅笑着反问道。
　　“恩，我想知道，所以你一定要回答。”
　　“或许我做不到，但是，我会逼自己做到。”
　　欧娅说着，将酒杯扔在地上，听着碎裂的脆响，看着那份完美在自己眼前支离破碎。她深刻的知道，若是不能狠下心来，她将会败得一塌涂地。
　　“喂，别这样好不好？我真的会迷上你诶。”看着欧娅张扬肆意的微笑，汀甯从其中读到了一丝决绝和狠戾。她把欧娅抱住，紧拥着她的肩膀。
　　“那就为我着迷吧，小朋友。”
　　“小朋友什么的，这种侮辱也是够了啊，即使是小朋友，也是可以吃掉你的。”
　　“来啊，吃掉我啊。”听着汀甯的威胁，欧娅笑的更开心，她抓住汀甯身上的浴袍领子，将她拉到身前。淡淡的酒气在两个人周身萦绕，让双方的视线变得越发迷离。
　　“吃掉之后要负责吗？”
　　“就算负责也轮不到你。”
　　“哦，那你让我吃一吃吧。”
　　汀甯说着，从摇椅上下来，把欧娅打横抱起。两个人一路吻着上了楼，双双倒在主卧的大床上。看着身上人还略显青涩的容颜，欧娅闭上双眼，任由她褪去自己的睡裙。室内的温度怡人，她却渴望着去触碰更加炽烈的热源。于是，她挑起小腿，轻轻勾住汀甯光滑的大腿。两个人就像是交缠在一起的蛇，仿佛紧紧的勒在一起才是亲密的表现。
　　“喂，我不太会这种事，直接进就可以吗？”
　　“你是渣攻吗？连前戏都没有。”
　　“前戏好麻烦，让我直接进去吧。”
　　作者有话要说：进不进去，这是一个深奥且纠结的问题。
　　所以说，都是前戏的错！
　　前戏君：诶？怪我喽？

　　☆、第111章

　　“嘶…”意识才刚从睡梦中恢复清醒,随之而来的就是头部的巨痛。过分清晰的感觉时刻都在告诉汀甯,昨晚的一切并不是梦境，而是真正发生的事。她怎么都没想到,前一秒还风情万种的女人，下一秒就会变身恶狼,把自己从床上一脚踹下去。
　　那力道她还记得清清楚楚,脑袋和地板亲密接触的感觉更是刻骨难忘。想到欧娅一脸得意把自己“请”出房间，哪怕心里不是滋味，汀甯却也只能悻悻的离开。想来，自己才刚摸了几下，根本什么都没做，什么便宜没吃到就被踢了下来。这死女人摆明了在借自己取乐，欺负少女什么的真是罪过啊。
　　这样想着，汀甯穿好了衣服,打算准备早餐。然而，才刚到厨房，看到的却是比脸还干净的冰箱。不要说食材,连水都没有。汀甯黑了脸，无奈之下只好打电话叫人送餐，转身上楼去叫欧娅起来。
　　相比起客房，主卧可要华丽得多。才刚推开门，汀甯便闻到一阵清淡的香气。她大摇大摆的走进去，站在床边看着还在睡觉的欧娅。或许是昨晚喝了酒的缘故，这人竟是睡的格外沉。为了报复昨晚被踢出去那一脚，汀甯用力在欧娅的额头上弹了下，很快便收到对方不满的哼唧。
　　“唔…瑾好讨厌…让我再睡一下。”睡着的欧娅是不设防备的，更是把她平日里的伪装全都卸了下来。看她微皱着眉头，一脸讨好撒娇的模样。汀甯知道，她是在睡梦中把自己当成了单瑾璇，才会这般的耍赖。不知为何，看到这样的欧娅，汀甯总有些不忍叫醒她。只有在梦里，欧娅才能做回真正的她，尽情的去想念那个她说过要忘记的人。
　　“算了，不管你了。”汀甯说着，转身走出房间，外卖在这时候也送了过来。看着两人份的早餐，她把另一份放在一边，自顾自的吃起来。等她吃完了，也收拾好了，甚至又洗了一次澡，看完了一部电影，某个懒虫居然还没起来。
　　“喂，人懒也要有个限度好吗？”重新回到主卧，看着还在睡的欧娅，汀甯不满的吼道。她用力拍着欧娅的肩膀，企图把她叫醒，可对方好像是铁了心一样，不管自己怎么叫都没反应。警觉出不对，汀甯仔细摸了摸欧娅的额头，发现刚刚还正常的额头此刻正热得烫手，而欧娅的身体却是非一般的冰凉。
　　“喂，你发烧了，赶紧起来。”虽然听说过欧娅身体不好，但汀甯还真没想到这人只是多喝了一点酒，吹了吹风就会发烧。看着怀中人紧皱眉头的模样，汀甯不再管那么多，用力拍在对方那张好看的脸上。说起来，也颇有点报仇的意味。
　　“你做什么…”关键部位被打，欧娅终于清醒过来。她揉着发疼的脸，皱眉看向汀甯。欧娅的起床气一向很大，尤其是被这么不温柔的方式叫醒。她微眯着双眼直勾勾的盯着汀甯，就好像在思考怎么吃掉猎物的猎人，满肚子的坏水。
　　“别醒来就瞪人好吗？你在发烧，是去医院还是找医生过来？”汀甯说着，在房间里扫视了一圈，怎么都不觉得欧娅这屋子像是有药的样子。“恩…”“恩什么？”汀甯说了这么多，结果欧娅就只回了一个字。看对方悠闲的靠回到床上，完全没有病人的自觉。汀甯还真相甩屁股走人，她是堂主！才不是佣人！
　　“我包里有药，你帮我拿来。还有，下次再敢打我的脸，可是要承担后果的哦。”欧娅又笑起来，可汀甯怎么都觉得这个笑容居心不良。她去包里拿了药，虽然都是英文字符，但她能看出，这瓶药并不是治疗感冒的，而是和心脏有关的药物。见欧娅把药吃下又打算继续睡觉，汀甯想了许久，还是忍不住问了出口。
　　“我要走了，你确定不需要请个医生来？”
　　“恩，不需要，车库里有车，钥匙就在门口挂着。
　　“好，再见了。另外，你刚在睡觉的时候，喊了那个人的名字。”汀甯说完，心满意足的推门离开。或许她这样做很不厚道，是硬生生的在戳欧娅的伤口。但她知道，如果不认清现实，欧娅早晚还会受伤，还不如一次伤个彻底才好。
　　汀甯离开之后，房间又安静下来。靠坐在床上，欧娅想着对方走前的话，再联想到自己的梦境，她有些无奈的笑出来。手指沿着肋骨向上，覆在跳动的心上。那里的皮肤不再光滑，而是带着清晰且刻骨的痕迹。摸着上面熟悉的字，欧娅摇了摇头。
　　真是纠缠不休啊，我该怎么做才能让你别再出现在我的梦里？怕是没有办法吧。
　　“单小姐，这件婚纱是本店新推出的年度款，很适合你。”站在明亮的试衣间里，单瑾璇愣愣的看着镜子里的自己，听着身边服务员喋喋不休的介绍。她很好奇自己究竟是凭着怎样的毅力听下去，又是如何以单瑾璇的身份站在这里。
　　从欧娅那里离开至今已经过了许久，可两个人在岛上的经历却还历历在目。单瑾璇时常会想，自己走后欧娅会怎样，会难过，还是会失望到绝望，将自己彻底放弃。所有的结果她都想了一遍，但最终，欧娅却是做了最让自己欣慰的举动。
　　她回来了，以一个自己和所有人最熟悉的姿态回归。她还是那个精明能干，冷艳而危险的欧娅。她那么美，完全没有受过伤的痕迹。看到这样的欧娅，单瑾璇说不开心是假的。她急切的想要见她，想要回到她身边和她道歉，但单瑾璇很清楚，现在还不是时候。
　　“单小姐？这件您还满意吗？”许是发现单瑾璇的出神，服务员过了许久才再来问她。注意到试衣间一闪而过的人影，单瑾璇点点头，认可了这件婚纱礼服，进去试衣间里准备把衣服脱下来。与此同时，在她进去的第一时间，旁边的木板传来了响声。
　　“事情办得如何？”单瑾璇压低了声音问道。
　　“人员已经全数派遣到了琅崎市，且单家没有任何怀疑。”
　　“恩，继续进行更换，速度慢一点也没关系，但一定不可以被发现异常。”
　　“是。”
　　和对方说完，单瑾璇的衣服也换了下来，她看了眼在远处等待着的服务员，故意将礼服的领口部分撕扯开来，这才走出去。“不好意思，这件礼服有问题。”单瑾璇的声音不大，却引得服务员的注意力全都聚集过来。看着跟在自己不远处的保镖也在向着自己这边张望，完全没注意到试衣间那边的动静，她才放心下来。
　　“单小姐，我们会尽快把礼服修复好给您。”
　　“没关系，我不是很急。”
　　“真的很难抱歉，希望您能够谅解。”
　　“听说礼服出了点问题？怎么？不满意吗？”从商场出来上了车，听到坐在里面的樊恒问自己，单瑾璇冷笑着摇摇头。果然，自己的一举一动都在他的监视之中，就连刚刚店里的小事，那些保镖也不会疏漏的报告给他。这种被时刻都被限制的感觉，还真是不怎么爽快。
　　“没什么，倒是你，时刻不忘关心我。”单瑾璇说着，特意咬重了关心两个字，眼里却满是不屑。
　　“当然，再过不久，你就是我的老婆了，我自然要关心你。”樊恒说话的态度充满得意，末了还不忘摸摸单瑾璇的肩膀。后者厌恶的拍开，就好像有苍蝇落在身上一样。车子启动，看着外面的道路还有身边的樊恒，单瑾璇闭上双眼，再睁开时已经不复之前的淡然，而是充满了戏虐。
　　樊恒，别以为一切都会如你所愿。
　　作者有话要说：嘛嘛，大家晚上好，欢迎来到今晚的八点揭秘奸情党。看到大家上章的留言，咱表示恶趣味成功，你们似乎都被骗了。作为坚定不移的主角党，主角和其他人ox这种事，晓暴基本上是不会触碰的。所以说，有些亲未免太着急了，我个人算是有些洁癖的人，而小姨的性格和对小瑾的执念，更不会让她做出一些违背她原则的事。小姨的确是想要努力的在改变或追寻着什么，但就算她再怎么黑化堕落，也不会吧自己的身体交给除了小瑾以外的人。如果她想做，早在上辈子，或者是单瑾璇离开的那五年就已经做了。so...看文要有一颗恶趣味的心，不要太激动，不好不好，要保持淡定┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　另外，这里回复一下流苏君的长评以及大家近期的疑问好了。可以说，此文从开文到至今，小姨的改变一直都是最重要的关键点。小姨是个怎样的人，我想大家都清楚。小瑾没有错，可大家却无法理解她的行为以及思想。其实，小瑾并不是不爱小姨，只是她想得太多，顾虑的太多，无法做到像小姨那样，放弃全世界而只为她一人着想。大家看到的是片面的，包括欧娅她自己。说小瑾有错，其实小姨又何尝不是有错？她始终不曾相信瑾对她的感情，所以才会一直不安，一直想要抓住，保护住这份感情。大家不喜欢小姨的黑化可以理解，但我却更加喜欢黑化的她。爱一个人爱到太深，求而不得的感觉我们无法体会，用语言来形容也不过就是强烈的占有以及偏执固执的*。小姨对小瑾的爱，可以用一句话来形容。我爱你，所以你必须要和我在一起。我把你捆住，你就不会逃走了。我把你杀掉，你就可以永远和我在一起了。这种感觉或许病态，但的的确确是欧娅对单瑾璇占有欲最合理的一种具象化的解释。之前阿弄君有说过，小姨不是不在乎单瑾璇是不是爱她，相反的，她在乎的要命，在乎得不得了。正是因为这份在乎，她才会用另一种不在乎来作为借口。她说她不在乎单瑾璇怎样，只想把她留在身边，可欧娅对单瑾璇的爱又是何其自私？又怎么可能会在意那份爱。当然，刘苏君的长评里所说的也是很重要的一点，小姨不是在乎一个可以帮助她变强的人，而是需要一个扶持，一个爱人。小瑾一直以来想要的就是追上欧娅，站在同等的高度。可欧娅却只想要和单瑾璇在一起，普普通通的过着平常人的生活。或许，这才是两个人最大的不同，也是造成她们如今分歧的主要原因。
　　so...说了这么多，还是一句话啦，伦家对于小姨的塑造还是很满意的，超爱这种病娇黑化的妖孽女王诱受！还要感谢刘苏君和阿弄君滴长评，以及各位米娜桑的意见。说起来，光棍节要到了啊，伦家要求相亲，求cp！咱的要求很普通，真的很简单。
　　以下，乃是标准要求
　　1：可一同观看重口味日漫，如东京食尸鬼以及寄生兽，各种暗黑血腥暴力毁三观视频，并且可以热切的与伦家讨论。
　　2：可一同渣游戏，每天帮伦家的大号以及多数小号清任务，钱归我！不许要好看的衣服！不许臭美！不许把游戏人物捏的难看！
　　3：可一同恶趣味，讨论脑洞大开系列的各种百合文萌点，喜爱sm者优先！
　　咳咳，如有能做到以上三点的亲，请联系伦家的手机，号码是111xxx11111（害羞）

　　☆、第112章

　　作为黑道上数一数二的家族,单樊两家的联姻绝对引起了整个琅崎市的注意。从消息放出来的那一刻开始，便有数不清的媒体争相报道着单瑾璇和樊恒这一对金童玉女共结连理的故事，而今天这场婚礼的正式举办，也引来了琅崎市许多人的围观和参与。
　　这场婚礼的规模很大，场地特意选在了距离琅崎市不远的一处旅游海岛上。小岛的酒店以及整座岛屿都被樊家包了下来，作为这次婚礼的舞台。早上,在距离婚礼开始还有一个多小时的时间，受邀的嘉宾陆续来到，人群几乎要将整个岛填满。
　　“小澄子，你干嘛要叫我来这种无聊的地方，蔚来晚上又要叨念我了。”在酒店的大厅里,两个站在一起的女人吸引了在场人不少的关注。她们的身材高挑修长,长相有几分相似，气质却是完全不同。身着黑衣的女人年龄不大，却给人一种沉着安宁的气息。
　　她的黑色长发并未做任何特殊的打理，只是安安静静的垂落在肩膀两侧。淡而精致的妆容将她的面容雕刻的越发高清冷艳，明明不是这场宴会的主角，却让人挪不开眼。她安静的看着会场的一切，像是与之无关的见证者，却又能很好的融入到这片气氛之中。
　　而站在她身边的女人却是和她完全相反的类型，女人身着一袭火红色的短裙，*的露背装将她完美的脊背展露无遗。浓丽的妆容妖艳却不庸俗，反而透着从骨子里散发出来的魅惑。她狭长美丽的凤眼没有关注在场的男嘉宾，却总是在路过的女人身上打转，好比一只正在物色“食物”的狐狸。
　　而这个两个人，正是被席卿c叫来帮忙的白沫澄和曾以恨。
　　“这次的事情我也没办法，清在打理公司抽不出时间，我只好叫你过来。如果蔚来姐对你家暴，就让她来找我好了。”
　　“小澄子，你这么说就不对了，我家蔚蔚可不是那么暴力的人，她才不会对我动粗呢。”
　　“恩，我当然知道她不会对你动粗。”只会在床上把你折磨的死去活来。前半句话白沫澄直说，而后半句却是藏在了心底。她看了眼曾以恨脖子上那此地无银三百两的创口贴，实在不忍心把她作为受已经众所周知的事告诉她。
　　“曾以恨，我们今天是为了帮忙而来，一切量力而行。安排的人员我已经让他们隐藏在周围的树丛里，你负责场外狙击的工作，不可涉险。”
　　“喂喂喂，小澄子别这么严肃好不好？就这种场面，我们不是见得多了？”
　　“正因为见得多了，我才要你小心，如果你出了事，我怕是没办法向蔚莱姐交代。”
　　“好啦，我知道了，你才是要注意，不然你家那个母老虎准会没完没了。”
　　“恩。”
　　两个人脸贴脸的说着，在旁人看来只会觉得是好闺蜜在说悄悄话，根本不会知道她们暗地里打什么主意。随着婚礼开始的时间逐渐临近，受邀的人也相继来齐。这天的天气很好，没有雨，没有雪，就连太阳都带着适宜的温度。明明一切都是好的，可有些人的心却是布满冰寒。
　　站在二楼的窗前，单瑾璇冷漠的注视着外面宴会场的一切。哪怕从早上找到现在，却也望不见心中人的身影。想到欧娅，胸腔泛起的酸痛让单瑾璇难以抑制的捂住胸口。她深知这场婚礼绝不一般，而是堵上了琅崎市以及单樊欧三家的全部。
　　从某个方面来讲，单瑾璇不希望欧娅过来，因为她知道这场婚礼凶险万分，欧娅来了，势必会面临险境，可心里却又有其他声音在呼唤期盼着欧娅的到来。今天是自己的婚礼，哪怕她和樊恒只是做戏，但今日过后，自己在法律上就会成为他的妻子，顶上樊夫人的名号。
　　单瑾璇知道欧娅对自己有怨，更知道今日的危险重重，却又自私的希望能与欧娅相见。她思念那个女人，没日没夜，甚至不分时间的想着她。过往的时日，自己似乎从未珍惜过和她在一起的时间，如今才知道，这分离是那么蚀骨伤身。
　　怕是在自己离开的那五年，欧娅一直都承受着这种痛苦吧？自己真的很残忍，居然让那人痛了那么久。如果还有弥补的机会，她愿意用生命去偿还所有欧娅承受过的痛。
　　回忆拉扯着思念，让单瑾璇失了神。所以，当她再重新把视线落回会场的时候，那个她让她心心念念的人已经来到了这里。一长排黑色的跑车骤然停在红毯之前，从中间走下来的她还是那么炫目，那么勾人心魄。
　　一个多月不见，她似乎过得还不错，那纤瘦的身子没有继续萧条下去，脸色也比和自己在一起的时候好了许多。今天的她穿着金色的拖地长裙，皱褶叠层的花纹在她胸前的一侧斜着，遮住她胸口那处不能露出的伤口。
　　她黑色的长发高高盘起，露出白皙的耳垂和脖颈。圆润的肩膀像是上好的陶瓷玉器，远远的看着就知道手感会是怎样一种光滑。她踩着同为金色的高跟鞋落地，美艳的妆容让她看上去就像一个从古堡里走出来的贵族皇后，一举一动都带着勾人心魄的妖媚，却让人只敢远观而不敢上前亵渎。
　　在她身边还站着夏千青和另一个看上去年纪不大的女人，她们身着黑色的女士西装，跟在欧娅身后两侧。这样的阵势，这样的人，时刻牵动着单瑾璇的心。让她恨不得在此刻变成一只鸟，打破窗户，一跃而下到欧娅面前。
　　或许是自己的视线太过热忱，欧娅似是感到了什么，竟是抬头向自己这边望来。四目相对的那刻，单瑾璇愣愣的站在原地，迎接着欧娅的视线。她想了很多种再相遇的场面，她以为欧娅会怨自己，怪自己，或是冷面相向。可惜，这都是她想多了，欧娅的视线只在自己身上停留了一秒便不在意的转移开来，仿佛她看到的只是一个陌生人。
　　发现这个事实，单瑾璇捂住酸涩的心苦笑着。自己还能奢求什么呢？都是她的错，她一再伤害欧娅，如今也该是受惩罚的时候。只是，既然欧娅来了，哪怕放弃单家，放弃她作为单瑾璇的一切，她都要保她周全。
　　“瑾璇啊，妈来给你梳头了。”就在单瑾璇发呆的当头，房门被推开，一脸黯然的欧晴走了进来。看着母亲熟悉的脸，单瑾璇却没了曾经亲密的感觉。只是，她也知道欧晴这几天的日子也绝对不会好过。作为欧家人，她哪怕对欧娅有所不满，但到底是欧琰的女儿，欧娅的姐姐。
　　今天这一仗，欧家必然是凶险万分。单瑾璇知道，欧娅已经派人把欧琰护送出国，欧家如今留在琅崎市的就只有欧晴和欧娅两个人。欧娅今天过来，必然是抱着奋力一搏的决心。单瑾璇心疼的同时，却也能理解欧晴的心情，再怎么说，那也是她的妹妹。
　　“母亲，麻烦了。”坐在梳妆台前，单瑾璇由着欧晴为她梳头。她记得，这似乎是自己有记忆以来，欧晴第一次为自己梳头。在她小时候，这种小事情都是佣人来打理，长大之后，欧娅便把这种亲密自己的事抢了去。想到那人每次都在给自己梳头的时候摸自己的脑袋，单瑾璇忍不住勾起唇角。过去的日子，还真是怀念啊。
　　“瑾璇，妈妈知道，你怨着你父亲，同时也怨着我。但我要告诉你，对于我现在所做的一切，我没有后悔过。你和你小姨的事，我这个做母亲的怎么都不会同意。我已经和你父亲说过，要他别伤害娅。只要她同意把欧家的位置交出来，她…”
　　“母亲，有些话就不必多说了。父亲答应了你，但他是否能做到，你又可曾想过？是怎样的人我很清楚，她始终不曾把你当做敌人，可你有把她当成过真正的妹妹吗？我的妥协，绝不代表我的退让。”单瑾璇说话的时间，欧晴也替她梳好了头发，见欧晴有些失望的看了自己一眼便转身离开，单瑾璇起身理了理衣服，将她藏在梳妆柜里的军刀抽出来。
　　“樊恒。”在国内一直有一种习俗延续至今，据说在结婚前夫妻之间不能见面，而作为这场婚礼的另一个主角单瑾璇却没有这种觉悟。她推开樊恒的房间，看着里面已经穿着整齐的男人，淡淡的笑出来。这笑让樊恒莫名其妙，却又不知道哪里不对劲。
　　“怎么？瑾璇是太想我才会迫不及待的来看我？没关系，反正今天我们还有一整晚的时间了解彼此。”樊恒的语气暧昧，单瑾璇也自然了解他话里的深意。看着樊恒的视线在自己身上徘徊，单瑾璇缓缓走过去，站在他面前。
　　“今天，我要欧娅平安无事的走出去。”单瑾璇低声说道，话语里带着几分威胁。听了她的话，樊恒嘲讽一般的笑出来，仿佛她说的是一个天大的笑话。“瑾璇，你未免太天真了些。就算我愿意放过欧娅，只怕第一个要杀她的人，就是你的父亲。无论如何，今天来的欧家人，一个都别想走。”
　　“是这样吗？”“什么？”听着单瑾璇的话，樊恒反问道。忽然，他觉得身体一紧，低头看去，竟是被单瑾璇抱了个满怀。还没等他反应过来，骤然席卷的杀意让他下意识的想要挣开单瑾璇的钳制。而这一挣扎，也导致单瑾璇的刀锋偏移。
　　后背上剧烈的刺痛和血腥的味道让樊恒彻底清醒过来，她看着单瑾璇手中的刀子和对方眼里升腾的杀意，这才明白，单瑾璇过来看自己是假，想要在这里了解他才是真！
　　“单瑾璇，你他妈疯了！”樊恒捂住流血不止的后背，大声吼道。他不停的按着怀中的警报器，希望手下能够尽快赶来，单瑾璇似是看出了他的焦急，不屑的勾起唇角。
　　“如果你是在等你的手下赶来，恐怕要下地狱去找他们了。”
　　“你安排了人在这里？”樊恒诧异的反问，他已经吩咐过单博不要给单瑾璇任何人员调配的权限，怎么会发生这种事？
　　“樊恒，你之所以会失败，全是因为你的过度自信所致。”
　　作者有话要说：呜嗷嗷嗷，今天是11月11日光棍节，祝各位单身的节日快乐，快说一个悲惨的故事让伦家高兴一下。今天真的是晓暴的灾难日，游戏上的武器做出了最烂属性，真的也是醉了，痛心疾首的感觉简直比失恋十次还要痛苦。于是，今天的心情好低落。光棍节什么的，脱单对咱来说完全是浮云，结果游戏也玩的不开森也是醉了。带着极度的不爽，伦家写了此章。于是，樊恒炮灰何去何从内？小瑾是不是要咸鱼翻身了呢？高冷的土豪金小姨简直不能更赞！小恨沫澄强势客串秀恩爱（づ￣3￣）づq?～ps：注意，这俩人不是cp，而是姐妹俩人，虽然我很喜欢搞姐妹，但是，她俩还真的是纯洁的姐妹关系！
　　so...此文最后的一段开始了，目测还有五章正文完结！求花花，求留言┗|｀O′|┛ 嗷~~

　　☆、第113章

　　“大小姐，我们找遍了整个酒店,但还是没有找到人。”急促的脚步在门口响起,紧接着便传来单瑾璇不愿听到的噩耗。她反复搓洗掉手上的鲜血,直到把腥味彻底洗去才肯罢休。她本想直接解决了樊恒这个大麻烦,却没想到对方居然可以逃走。
　　樊恒的伤虽不在要害上，流血却很多，从地上的那些痕迹便可以看出他跑不了多远,更不能坚持太久。单瑾璇料定他不敢出去酒店，必然躲在某个房间里拖延时间。看了看楼下已经聚集的嘉宾,单瑾璇知道,等一会单博就会去房间里接自己,带她走上红毯开始仪式。哪怕她再怎么急着要找樊恒，现在也该回去。
　　“他一定还躲在某个房间里,尽快动员所有人去找，找到之后就地处决，迅速向我报告。”
　　“是。”来人在听到单瑾璇的命令后急匆匆的离开，单瑾璇站在镜子前，理了理凌乱的发丝，这才趁着没人注意的时候回到自己的休息室里。
　　正如她所料，没过多久，樊恒便一脸笑容的走了进来。他脸上带着慈父的伪装，不知情的人还真的会信以为真的以为他是在为这场婚礼而高兴。“都准备好了？”单博走进来开口问自己，视线却在屋子周围打量，眼中满是探测。
　　“恩，母亲方才来过为我梳头，已经准备好了。”
　　“从今天起，你就不再是曾经那个单瑾璇了，而是别人的妻子。你也知道，今天对于单樊两家来说多么重要。你一直都是个懂事的孩子，我希望你明白我的意思。只要你老老实实的嫁给樊恒，我保证欧娅可以平安无事的走出去。”
　　“那瑾璇就在这里先谢过父亲了。”听了单博的话，单瑾璇走在前面，露出一抹冷笑。果然，单博早已经变得和曾经不一样了，所谓的保证也不过是口头约定而已。这场婚礼危机重重，到处都是单家和樊家人，以及卡朋特家族派来的支援。只怕在场的人，最想要除掉欧娅的，就是单博。
　　一路缓慢的走着，却还是到了婚礼舞台。看着前方那条艳丽的红毯，还有站在上面的神父，哪怕在座的有那么多人，单瑾璇还是一眼就看到了坐在角落里的欧娅。她安静的坐在位置上，像是在看原处的风景，也像在发呆，却不曾向自己身边张望。
　　她的脸上无悲无喜，犹如一个毫无关系的旁观者。这一点让单瑾璇难过，她始终还是期盼着欧娅能够在乎自己。不需要多，只一点点就可以。可惜，自己终究是伤她太深，要挽回，怕是不容易。但单瑾璇愿意用自己余下的时间去等待欧娅，正如对方等她那样。
　　“看着自己爱的人和别人结婚，心里不好受吧？”坐在欧娅身边，汀甯看着身着一袭白色婚纱的单瑾璇，调侃着说道。今天的欧娅很奇怪，全身都散发着一股子高冷的气场，而她表现的也太过平静了些。汀甯自认为，如果换做自己来参加前任的婚礼，就算不闹心的要死，也会多少有些失落的。
　　听过汀甯的问题，欧娅没有及时回答，而是用余光扫了眼单瑾璇的背影，慢慢合上眼。心跳还是乱了一些，是因为看到单瑾璇穿婚纱的样子，被她的美所惊艳，却又带着不甘与莫名其妙的愤怒。哪怕已经把心底的恶魔和*都锁在了深渊之底，可再见到单瑾璇，出席她和另一个男人的婚礼，自己还是会有所悸动。
　　“不好受自是有的，只不过今天并不是谈情说爱的时候。”
　　“你知道就好，我已经找人查了这里的埋伏人数，真不是一般的多。看来这些人摆明了是想你站着进来，横着出去。”
　　“如果他们做得到，大可以试试看。”
　　汀甯的话似是戳中了欧娅的逆鳞，让她无法抑制的笑起来。她欧娅从不曾惧怕过任何事，当单瑾璇一而再再三的从她身边离开之后，她的心早就成了钢铁，再不会随意动摇。曾经，她最怕的就是单瑾璇的讨厌，单瑾璇的离开，单瑾璇对她的不爱。
　　如今，这所有最可怕的事都一一发生了，实现了。自己已经失去了最重要的人，便也没什么可怕的了。
　　“人怎么还没来？”眼看时间过去许久，身为主角的樊恒却迟迟未来。站在中央的单博黑了脸，转而看向坐在位置上的欧娅。他知道，樊恒此刻还没来很可能是出了什么事。想来，最有嫌疑的人也只有欧娅了。正当他想要开口质问的时候，令他们等了许久的人竟是赶了过来。
　　对于樊恒的出现单瑾璇并不差异，毕竟手下没有找到他，也没有发现他的尸体。如今，看到樊恒换了身干净的衣服出现在这里，用化妆掩饰掉脸色的苍白。他死死的瞪着自己，眼中具是不满，而单瑾璇也不甘示弱的瞪回去，如果说她现在最不想看到的人是谁，无疑是这个外界所说的，自己的丈夫。
　　“抱歉，单伯父，刚刚有些事耽搁了，让你和瑾璇等久了。”单博开口道歉，同时示意神父可以正式开始婚礼。优雅的音乐响起，而神父也例行公事的开始祷告。被樊恒的手紧握住，让单瑾璇的指节泛起酸痛。她想要挣开对方的钳制，却引得樊恒不屑的哼出声来。
　　“单瑾璇，如果你以为那样就可以杀了我，未免想的太天真了些。今天之后你就是我的女人，我可以勉强原谅你之前对我做的事，只不过，你也该知道单家现在是什么情况。如果没有卡朋特家族的支援，樊家想要捏死你们，就如同捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　“樊恒，你的话未免太多了些。”
　　“怎么？你不想听，我就一定要告诉你。单瑾璇，别以为你…”
　　“樊恒先生，无论贫穷富贵，疾病健康，您都愿意和单瑾璇小姐在一起，不离不弃吗？”
　　樊恒正要发狠，就在这时，神父却向他抛来了问题。樊恒干咳几声，说了愿意。而单瑾璇也被问到了同样的问题，她回答的并不如樊恒那般快速，而是下意识的望向欧娅，却没想到对方也在看自己。
　　这一次的对视比之前要久的多，在很久以前，单瑾璇就觉得欧娅的眼睛很美。她有着最纯粹的眸色，漆黑闪亮，像是打磨精致的炫黑宝石，又像是望不见底的深邃黑洞，总是那么吸人眼球，让人挪不开视线。她看别人的时候带着疏远与冷漠，看自己的时候却总是布满宠溺与柔情。
　　在无数个夜晚，她躺在自己身下，用那霜美眸注视着自己。那份深厚的爱不需要言语，更不需要动作，自己便可以轻而易举的感受到。而在分离的那天，欧娅看自己的眼神是眷恋又不舍得，仿佛她早就知道自己要走，才会分分秒秒的把视线凝注在自己身上，不愿挪开。
　　此刻，她淡淡的看着自己，眼里却满是压抑的敷衍。单瑾璇能理解欧娅的克制，毕竟受的伤多了，谁都会害怕。可是，那眼底对自己的热忱却是无法掩饰也无法隐藏的。欧娅还爱着自己，单瑾璇知道的清清楚楚。她就这样看着欧娅的眼睛，说了愿意。这两个字不是对神父说的，更不是对樊恒说的。而是作为欧娅的女人，给对方最完整而切实的答复。
　　“那么，请双方准备交换戒指。这一对眷侣是上帝安排的缘分，将会受到世上最真挚的祝福。在座的各位，有任何质疑或不同意的人吗？”按照管理，神父这般例行公事的问道。基本上没有谁会在这种场合出来捣乱，但单瑾璇知道，某个人最喜欢看热闹，喜欢抢风头，喜欢霸占着自己，不让任何人侵犯。
　　“我，不同意。”
　　作者有话要说：小姨好帅（づ￣3￣）づq?～

　　☆、第114章

　　在场的人谁都没想到，真的会有人在这种时候说出如此不应景的话。说不同意的人并不是单博以为的欧娅，而是坐在欧娅身边的汀甯。看她翘着腿坐在那里，不顾众人瞩目的视线坏笑着。欧娅勾起唇角，却觉得汀甯做得好极了。
　　“这位小姐,您为什么不同意这段上帝赐予的因缘呢？”神父显然是专业人士,面对这种场面总是能及时处理。他和蔼的问道,视线却带着警告意味。听了这话,汀甯不屑的笑出来。“你既然问了，就代表都可以说不同意，我就是不同意，你管我？”
　　汀甯此话一出，在场的人纷纷议论起来。见门口有保镖进来,朝着汀甯靠近。欧娅给了暗示，让她多加注意，同时望向站在舞台后方的夏千青，后者会意的点点头。随着保镖的逐渐靠近，舞台中央的吊灯忽然摇动起来，紧接着竟是轰然砸了下来。与此同时，枪声与呼喊声纷纷四起，婚礼竟是瞬间变成了战场。
　　“欧娅，今天就是你的死期！”到了这种时候，谁都没有必要再装模作样，樊恒掏出枪，对着欧娅说道。见他扣动扳机，欧娅欲要闪躲，就在这时，樊恒却闷哼一声，捂着手腕半跪在地上。看到他手上溢出的鲜血，欧娅还没来得及去看子弹是从哪里打来的，便有一个身着黑衣的女人站到她面前。
　　女人的年纪看上去不大，似乎在25岁左右,见她平静而淡定的凝视着自己，欧娅不知道她是敌是友，显得格外警觉。“欧小姐，我是席的朋友，今天特意过来帮你。这里很危险，我已经在小岛后面准备了游艇，你最好马上离开。”
　　在白沫澄说话的期间,不停的有杀手冲过来，只是，对方却像没事人那般，仿佛根本感觉不到背后的杀意。欧娅正想要出声提醒她，然而，每一个想要举枪对准白沫澄和自己的人均是被一枪爆头，躺在了地上。看着他们眉心中央的子弹，欧娅这才明白，白沫澄之所以会如此放心，是因为远处有狙击手在帮她。
　　“好，谢谢了。”欧娅不再多说，转身朝着白沫澄所说的海岸走去。在临走之前，她不安的在舞台周围望了一圈，却并没有寻找到单瑾璇的身影。刚才的情况太乱，她甚至来不及反应，那人就不见了踪迹。想来，自己已经吩咐了手下不要伤她，她应该是安全的吧？
　　“汀甯，你和我一起吗？”欧娅问汀甯是否愿意同她一起走，却见对方掏出一直藏在西装里的双枪，对她揶揄的笑了笑。
　　“欧姐姐，你自己走就好了，这里有些不听话的人，还等着我教训呢。”
　　“恩，你小心，别玩得太过火了。”
　　“知道啦，不会误伤到你的小情人的。”
　　听到汀甯的调侃，见她兴奋的拿枪扫射着敌人，欧娅点头朝着小岛后面走去。与空间有限的舞台不同，小岛外面的情况显然更乱。遍地的鲜血和尸体说明这里正在进行着怎样一场恶战，欧娅用刀子将拖地裙摆划去，急速朝着游艇所在的位置走去。然而，才刚穿过树丛，便有一把黑漆漆的枪口出现在她眼前。
　　看着樊恒得逞的笑脸，欧娅也跟着笑出来。哪怕生命受到威胁，她也不觉得有一丝一毫的害怕。或者说，她早就已经忘了恐惧是什么感觉。有太多人劝阻过自己，包裹欧琰也不希望她过来出席这场婚礼。可最终，她还是来了。
　　欧娅不想被人当成胆小鬼，也是想给这场持续太久的僵局划下句点。也可能，她只是想看看单瑾璇穿婚纱的样子，便这么大摇大摆的来了。说起来，前两个理由倒是正经了许多。
　　“欧堂主，或者说，小姨，你最近还别来无恙吧？”樊恒笑着和欧娅打招呼，脸上的表情却格外扭曲。看着他狰狞的面容和身上的鲜血，欧娅自然知道他这么千辛万苦，不在乎伤情的来追自己不是为了和她问好的。
　　“有话可以直说，樊恒，我不想和你浪费时间。”
　　“是，你的确不该浪费，因为你马上就是要死的人了！”樊恒的情绪很激动，亦是因为欧娅的话引起了他的不满。欧他大声吼道，迫不及待的拉动消防栓，连一刻都不愿意等。他等了太久，太想要体验胜利的滋味。扭曲的笑让他曾经的秀气消失全无，犹如地狱派来的使魔。然而，就在这个时候，只是零点零一秒的微弱差距，却决定最后的生死。
　　心脏被穿透，可意识却还有短暂的保留。樊恒瞪大了眼睛看着没有任何动作的欧娅，从对方漆黑的瞳孔中，他看到了站在自己身后的那个属于单瑾璇的倒影。原来，欧娅之所以会无所顾忌，是因为她早就注意到了单瑾璇的存在。
　　“你还好吗？有没有哪里受了伤？”从刚才乱斗的一开始，单瑾璇就躲在暗处保护着欧娅。或者说，从这场婚礼的开始到现在，她的注意力都不曾从欧娅身上挪开过分毫。数秒之前，她眼看着樊恒用枪对准欧娅，她的心是绷紧的，而愤怒更是大于紧张。
　　她说过，既然欧娅来了，自己就要保护她的周全。不论是谁，只要对方的存在会威胁道欧娅，她就会毫不犹豫的将其除掉。
　　“没事。”见单瑾璇走过来欲要触碰自己，也不知是怎的，欧娅下意识的向后躲了一下。这个动作虽然细微，却没有逃过对方的视线。心里的酸涩在身体中央划过，仿佛一道激光刺穿心脏，让单瑾璇连笑容都变得格外勉强。她收回伸出去的手垂落在衣角旁边，再紧紧的攥住。
　　“抱歉。”低声的道歉没有得到回复，见欧娅站在那里侧头看着海面，一时间，两个人竟是无言以对的站在那里，气氛尴尬如冰。
　　“没事的话，我先走了。”欧娅说着，看向把头压得极低的单瑾璇。这是她们自上次分开以来，自己第一次如此细致的观察她。
　　她穿着白色的婚纱，成熟了，却也变得陌生了。曾经的稚气在时间的过渡中消失殆尽，此刻的单瑾璇全身都透着女孩转变为女人的成熟。高挑的身材，清秀而不失英气的脸。这些都是自己怀念且喜欢的样子，如今却成了想要逃离开的魔咒。欧娅知道，自己必须要狠下心来，彻底摆脱单瑾璇，抛弃心中那份根深蒂固的执念。
　　樊恒死了，他死在自己的面前，死在单瑾璇手里。这么多年，樊恒一直都是自己心里的刺，眼中的钉。欧娅始终忌惮着樊恒，不是因为他的权势，而是上一辈子他和单瑾璇的关系。欧娅始终没办法忘记上一世的单瑾璇是如何为了樊恒而疏远自己，逼迫自己彻底放弃她。
　　那种生生把爱人从心里撕扯出来，为了能够看她一眼，甚至没日没夜的在门口等待的日子，真的很难过。欧娅怕极了那种感觉，所以她忌惮樊恒，更嫉妒樊恒。而今，单瑾璇在她面前结束了这个男人的生命，说没有一点悸动是假的。可是，欧娅不敢再赌了，她已经把所有的勇气都给了单瑾璇随意挥霍，如今，她成了感情上的胆小鬼，再也没有资本去赌了。
　　“我走了，你小心。”胜局已定，欧娅知道的很清楚。樊恒一死，樊家便没了龙头。而席卿c派来的支援还在赶来，汀甯和夏千青那边也进展得很顺利。今天是自己赢了，欧家赢了。单家和樊家大势已去，再也闹不出什么名堂。
　　“等等。”眼见欧娅转身要走，单瑾璇急忙伸手拉住她。在这种时候，任何退让都是空话，尊严更是一文不值。单瑾璇想要得到欧娅的原谅，哪怕这种要求很过分，她还是想要得到。她爱欧娅，为了挽回这份爱，她愿意放下她固守的一切。
　　“还有事？”手被单瑾璇拉住，欧娅轻轻一颤，却没有回头。
　　“，对不起，我知道这三个字我已经对你说了很多次，可我…”
　　“怪不得在岛上找不到人，原来你们两个是跑来了这里！”
　　单瑾璇的话刚出口，最不合时宜的声音响起。两个人回头，便见单博缓缓朝这里走来，他手中拿着枪，对准的却不是她们两个，而是被他抓在怀里，一脸恐慌和错愕的欧晴。
　　“单博，你这是做什么！”事到如今，单瑾璇已经不愿再叫单博一声父亲，他配不上这个称呼。
　　“好啊，好得很，单瑾璇，我没想到你现在还和这个姓欧的贱人狼狈为奸，你真是好样的！这个是人是生你养你的母亲，我要你杀了欧娅，否则，我就杀了她！”
　　作者有话要说：咳咳...因为实在不想写战斗场景，于是就一笔带过了，着重把情节和故事放在后面的感情这里0 0
　　话说，正文应该差不多快要完结了，大家想要看啥子番外内？可以各种脑洞哦，只要是伦家觉得萌的番外设定，都是可以写的！如果米有人有特殊想看的番外，伦家可要按照自己的恶趣味玩骑马了！←众人：最后是什么鬼？总觉得不是什么好东西的样子！

 ☆、第115章


    “单博，你还是不是人！”见欧晴被单博挟持,欧娅愤怒又惊愕的说道。她真的没料到单博会为了胜利而做出这种事，哪怕他一直都不喜欢欧晴，甚至把欧晴当做利用的工具,可欧晴到底是陪伴她多年的妻子,如今单博却将这份情谊弃之不顾,如此行为，已经不配再称之为人了。

    “我是不是人我很清楚，只不过,你很快就不是了！单瑾璇，你还在等什么？难道那个贱人会比你的亲生母亲还重要？只要杀了她，你就还是我单博的女儿！我们还有扳回一局的希望！”此刻的单博显然没了理智,他构想着心里的最满意的梦境，却并不知道为时已晚。

    “单博，到了这种时候你还没看清局面吗？单家和樊家都败了，你为什么还要做无谓的挣扎？”作为当事人，单瑾璇无疑是最为难的一个。她与欧晴和单博的感情的确淡薄,可终究是他们的女儿。眼睁睁的看着父亲挟持自己的母亲，以生命的代价让自己杀掉欧娅，这种事…她怎么做得出来？

    是欧晴给了她生命，让她能够来到这个世上，她无法看着欧晴被单博杀害。而另个选择，她根本就不可能去实施。这世上，单瑾璇最不愿意伤害的人就是欧娅，偏偏她总是一次又一次的伤害她。那人为自己付出了太多，时间，生命，包括那份义无反顾的爱情。如若要用一条命来换欧晴的生，单瑾璇宁可自己死去。

    “怎么？很难选择？单瑾璇，你不要忘了你是谁的女儿！一个女人就能把你迷的神魂颠倒？你这个畜生！”单博早就没了往日单家公子的优雅，变得粗鲁而暴戾。听到他责骂单瑾璇的话，欧娅彻底黑了脸，她凝眸看着站在自己身前不停颤抖的单瑾璇。她明白，对方之所以会发抖，并不是因为害怕，而是源自于从心底散发的愤怒。

    “小瑾。”熟悉的称呼回响在耳边，却让单瑾璇有一种恍如隔世的感觉。她知道，欧娅最喜欢这样叫自己，这是她们之间专属的称呼。所以，在欧娅开始叫她小瑾之后，单瑾璇就再没让谁这样叫过她。在两人的感情变质之后，她一而再再而三的伤害欧娅，而这个称呼也被对方舍弃得彻底，单瑾璇本以为欧娅永远都不会再和自己亲近，完全没想到会在这种时候听到这个称呼。

    回过头，单瑾璇看着一脸担忧的欧娅，心里忽然疼起来。自己是两面为难，而欧娅又何尝不是？对面的人是她的姐姐，而她也不知道该如何改变此刻的处境。单瑾璇不确定欧娅会不会相信自己不会伤害她，但她想让她明白，自己会保护她周全。

    “没事，有我在。”单瑾璇说着，用身体将欧娅挡在后面，以免单博会一时冲动做出什么事情。

    “看来你已经做下决定了？单瑾璇，你真的愿意为了那个女人放弃你的母亲？”

    单博说着，缓缓拉动了安全栓。这个时候，一直都在保持沉默的欧晴忽然回了神。或许她还不肯认清事实，不相信自己爱了这么多年的男人会是这种样子，更没想到自己为了他甚至愿意背叛欧家，最终却换来如此结局。

    “单博，你怎么能这样对我！你的良心被狗吃了吗？”欧晴怒吼着，开始剧烈的挣扎想要从单博怀里逃出来，可此刻的单博怎么会有纵然她的心思？脖子上的钳制让欧晴无法呼吸，她瞪大了眼睛看着单博，似乎并未想到对方会这么狠心。

    “如果你想活命，就给我老老实实的别动！你以为我会在乎你的死活？别傻了，你看看，到了这种时候，你的女儿还在犹豫不决。她想要为了一个女人放弃你，不觉得很可笑吗？”单博这么说，不仅仅是在安抚欧晴，更是在挑拨她和单瑾璇之间的关系。果然，听了这句话之后，欧晴看向单瑾璇。那眼里不只有失望，竟还有一丝期待。

    只可惜，哪怕知道了欧晴的心思，单瑾璇也没办法为了救她而去伤害欧娅分毫。那不是普通人，而是欧娅。单瑾璇做不到，甚至只要想到欧娅会再次被自己伤害，或被其他人打伤的场景，她就心疼的不行。

    “单博，你看清楚局面，现在这种情况，单家和樊家的败局早就成了事实，你再怎么挣扎也没办法扭转。卡朋特连自保都不暇，又怎会来管你？你到底是我的父亲，如果你选择放弃，我可以让他们放你离开。”

    其实，单瑾璇从未断过和席卿c的联系，她、更知道欧娅和席卿c合作的事。今天这场婚礼，表面上是单樊两家对抗欧家，最后的收益者却是心怀不愧的卡朋特家族。他们想要坐收渔翁之利，在单樊欧三家的互斗中将其一并除去。只是，他们却忘了席卿c的存在。就算没了席家背后的势力，但席卿c强大，从来就不需要依靠任何人。

    早在计划设定的最初，她们的目标就是卡朋特家族。趁着这次他们把人分派到琅崎市，席卿c早已经带着人去了卡朋特家族的老巢。此时此刻，这场势力之战已经落下帷幕，只有单博还在苟延残喘，不肯放弃。

    “哦？就算你愿意退步，她可以吗？”听了单瑾璇的话，单博自是心动的。他又何尝不知道自己的无路可退，却还想做最后一搏。说到底，不过是怕死罢了。

    “我可以保证，也不会对你怎样。”单瑾璇说着，回头看了眼欧娅，对方向她点点头，示意她继续。

    “我该怎么相信你？就凭你的一面之词？”

    “我会用行动来证明我话里的诚意。放了我母亲，由我来做你的人质，护送你离开。”

    “好，你把枪扔在地上，走过来。”

    协议达成，单博也放缓了态度。他思索片刻，低声说道，同时松开了紧捏着欧晴的手，单瑾璇也缓慢向前走着。然而，意外却在此刻发生。欧晴忽然咬住单博的虎口，用力的把他推开，朝着单瑾璇这边跑来。谁都没想到她会这么做，单博紧张的开了枪，直接打在欧晴的后背上。

    接住欧晴的身体，单瑾璇看着她血流不止的伤口，还有那张脸上的错愕和不甘，抬起头恶狠狠的瞪向发呆的单博。欧娅见欧晴受伤，也顾不得什么安危，她急忙跑过来，将欧晴的手紧握住。“姐…”到底是亲生姐妹，哪怕知道欧晴在这么多年一直讨厌着自己，到了这种时候，欧娅也只会记得她的好。

    眼见欧晴看了看自己，又看了看欧娅，最终什么也来不及说的闭上双眼。不知是不是错觉，单瑾璇总觉得欧晴刚才的目光带着歉意和祝福。或许，在最后一刻，她同意了自己和欧娅的关系。

    “单博，我已经没必要再对你仁慈了。”欧娅回过神，冷声对单博说道，后者急忙反应过来，举枪对准欧娅。在同一时刻，单瑾璇急忙起身把欧娅抱在怀里。本以为的痛处没有到来，却有子弹发射的巨响。听到单博的惨叫声，看着他被彻底打穿的手掌还有掉在地上的枪，单瑾璇想都没想，急忙开枪打在那把枪上，火星飞溅，枪身和子弹碰撞，一下子被打飞到老远。

    “单博，到了这种时候你还是没有觉悟吗？”看着欧晴的尸体，单瑾璇失望的说道。她替欧晴不值，更觉得悔恨难过。自己的母亲为了这个男人操劳一生，放弃欧家，甚至舍弃了她作为欧晴的一切，可最终却换来这种结局。如果说单瑾璇此刻最恨的人是谁，无疑是眼前这个她叫了二十几年父亲的男人。

    “不要以为制服我你们就没事了！我不会输，我单博不会输！我才是最后的赢家！”此刻，单博被赶来的汀甯制服，欧娅的手下也纷纷赶了过来。他跪在地上，却笑得异常张狂。欧娅皱起眉头，总觉得有什么不对，在看到单博得逞的笑容之后就更加不安。

    “你做了什么？”欧娅冷声问道。

    “做了什么？呵呵，原来你们都没发现吗？现在，这个岛上到处都是炸弹！不只是酒店里，就连这里也都是！我就算是死，也要你们陪葬！哈哈，还有三十秒！三十秒！”单博此话一出，在场的人都沉了脸。汀甯一脚把他踢在地上，在他身上翻找着可以控制炸弹的按钮，最终却一无所获。

    “老板，你快坐着这个逃走。一部分人在刚才就离开了，我要先确保你的安全。”发现无法制止炸弹爆炸的时间，汀甯急忙去解拴在岸边的游艇，而单瑾璇也回了神，赶紧去帮忙。眼见时间越来越紧迫，欧娅反而笑了出来。她知道，游艇就算发动起来，也没办法在短时间内跑得那么远。

    时间，不多了。

    “你在发什么呆？快过来帮…”单瑾璇显然还没有放弃，她紧攥着欧娅的手，慌张的把她安置在游艇上。就在这时候，她的手却被对方紧握住。

    “觉不觉得这样的场景也很浪漫？让我想起之前我们两个在游轮上被杀手追杀的时候。”

    欧娅的话让单瑾璇想到了以前，的确，那时候的自己虽然只有微不足道的力量，却还是想着想要保护欧娅。这是一种本能，更是心之所趋。她还记得，年少的自己就曾经为对方挡过子弹，那道伤疤如今已经消除不见了，但她知道，欧娅记得很清楚。她总会看自己受伤的地方，或是黯然伤神，或是甜蜜的笑着。

    “只要和你在一起，不论做什么我都很开心。记得小时候，每次我做训练做得累了，你都会找借口带我出去。那时我每天都在期盼着你的到来，你的陪伴。现在，也是一样。”

    “你啊，当真别扭的很，以前和我在一起的时候总不肯把这些话说出来，现在才愿意坦白吗？”

    欧娅说着，伸手轻轻抚摸着单瑾璇的脸。纵然在这种危急关头，她却没有感觉到一丝一毫的害怕。她终究还是没办法舍弃单瑾璇，正如她死了一次却又复苏的心一样。她的执念就是这个人，哪怕把对她的爱和欲锁在心底，却还是忘不掉。

    “抱歉，一直都是我不懂事，才会让你那么难过。你说过不喜欢我的道歉，我就把对不起换成另外三个字。”单瑾璇的话到嘴边，剧烈的爆炸声已然响起。眼看着单瑾璇在最后一刻俯身抱住自己，欧娅笑着张开手准备去拥抱她。

    她飞越而来的动作是那么干脆，洁白的婚纱被血染红，却依旧美得炫目。火光成了点缀，就连疼痛也不再重要。眼前的漆黑无法阻碍她看单瑾璇的目光，因为她已经把这个人刻印在了心底。或许她们还是难逃一死，但欧娅却觉得自己这一世没有白活。至少她们相爱过，至少自己在这个时候还能拥抱她。

    “瑾，我还没有原谅你，有机会的话，把对不起再多说几遍吧。”

    “好…我爱你…我爱你…我…”

    作者有话要说：明日还有一章，正文彻底完结，开始番外系列、目前准备的番外有，副cp的结局，以及主cp的后续，毕竟小姨和单瑾璇之间还有一些问题要处理，所以明天那张应该还不够说清楚，特意在番外追加，之后就是大家期待的萌娃番外，就酱紫啦（づ￣3￣）づq?～ps：不知道完结之际，能不能收到长评内？（星星眼）



☆、第116章



    “欧小姐，您来了。”

    “恩,她怎么样？”

    “身体机能没任何问题，今天天气不错，我准备替她擦擦身体带她出去。”

    “谢谢了,其余的交给我吧。”

    医院的长廊上重复着相同的对话，而这番话显然也在昨天,前天，以及大前天出现过。站在病房门口，小护士看着欧娅将身上的酒红色风衣脱掉,再把衬衫的袖子挽起,把长发撩到背后。整套动作干净利落,不失女人味的同时又有几分帅气。

    说起欧娅,或许没有几个琅崎市的人会不认识她。如今商业界的女王,琅崎市黑道的总统领。只是,不管外界人如何评论欧娅的心狠手辣,小护士却觉得她是个十分温柔的人。她知道病房里住的人是欧娅的外甥女,而两个人的关系她也曾在报导上看过。

    初次听到这种事，小护士只觉得骇人听闻，却没有太多反感。毕竟她们两个都是长得那么出色的女人，只是外表就会增加好感。两年前，这个叫做单瑾璇的人被送入医院。她的身体被重大爆炸涉及，不仅仅是头部和后背的外伤，就连内脏都有被其震伤。与她一同昏迷被送来的，还有受了轻伤的欧娅。

    作为琅崎市首屈一指的私家医院，院长亲自出来接待，并将两个人安排在最好的病房，派发了最好的看护和医生，可见医院对她们的重视。最开始，自己是被派遣去照顾欧娅的，而这人一醒来就抓着自己的手问单瑾璇在哪里。哪怕手被抓的很疼，小护士却不觉得反感，因为她能从欧娅的眼中看到她对另个人的在乎。

    这之后的时间，欧娅养好了身体，吞并了单樊两家，使得欧家成为琅崎市最大的家族。这些是小护士不知道的事，而她看到的则是每一天不管多晚，不管来的时候有多么风尘仆仆或满脸疲倦。欧娅总是会赶来看单瑾璇，为她擦拭身体，有些笨拙的替她按摩，或是坐在她身边抚摸她的脸，说着自己听不到的话。

    整整两年，730天都不曾间断过。

    “瑾，今天我又学会了一道菜，歆那个坏孩子居然说不好吃，我以后再也不要给她做东西了，我的菜以后只做给你吃。”坐在病床旁边，欧娅用温热干净的毛巾替单瑾璇擦拭着身体，说着日常的家话。只是，擦到一半，她却沉默下来，就连视线都黯然了许多。

    躺在床上的人已经昏迷了两年之久，她为了保护自己，将所有的伤害抗下，完全没有顾忌她自身。如今，长时间的躺卧和无法进食让她的身体变得消瘦不堪，那头长发已经到了腰间，欧娅没有找人来替她打理，而是每天都悉心的为她清洗，因为她知道单瑾璇不喜欢乱七八糟的人动她的头发，这一切，都要自己亲自去做。

    “瑾，两年还不够，你到底还要睡多久呢？父亲最近一直在催我嫁人，你如果再不醒来，我真的就要随便找个人嫁了，到时候在婚礼上把你气醒。”

    “如果你真的会这么做，倒也是件好事。”欧娅话音刚落，病房门忽然被人推开，看着从外面走进来的夏千青，欧娅皱起眉头用棉被将单瑾璇的身子遮去，她可不想让单瑾璇的身体被除了自己以外的人看到。

    “千青是来看小瑾的？”对于夏千青曾经做过的事，欧娅虽不至于去责罚，却还是耿耿于怀。她知道对方曾经背叛过自己，却无法去坦然的除掉这个背叛的人。说到底，夏千青的背叛也不过是变相的对自己实施惩罚而已。

    “我是专程来看你的。”

    “你每天都可以在公司看到我，有什么看的？”

    “虽然每天都能看到公司里的你，但我知道，只有在她身边，你才是真正的你。一个会撒娇，会难过，会把心事说出来的你。”

    “你想说什么？”听着夏千青的话，欧娅别过头看向单瑾璇，或许，就连她自己都不知道，她此刻的眼神有多么温柔。

    “虽然早就知道过来会看到刺眼的一幕，可我还是来了。欧，这两年你这么忙，却从不会忘记来看她。你把你的喜怒哀乐隐藏起来，不让任何人看到，只有到这里才能看到一个真实的你吧？”

    “是，只有在她面前，我才不需要任何掩饰。因为我知道，我的一举一动，她都会看穿其中的深意。”欧娅说着，笑着摸了摸单瑾璇的脸，目光满是贪恋。

    “我来是想告诉你，菖诽霉内的事务我都交给汀甯打理了，我想去外国分部待一阵子。”

    “好，你去吧。”听到夏千青的提议，欧娅并没有觉得诧异，而是干脆利落的答应下来。她们双方都清楚，彼此已经无法再给出最纯粹的相信。欧娅对夏千青有了戒备之心，而夏千青对欧娅和单瑾璇的事始终有所介怀，只有这样分开才是最好的选择。她们还是姐妹，还是最好的朋友。

    “恩，飞机是明早的，我就先走了，如果她醒来，你打电话告诉我吧。看到你和她能幸福，我也就放心了。”

    “千青，谢谢你。”

    “不需要，我这么做也是为了弥补而已。”

    随着夏千青的离开，病房又恢复了安静。替单瑾璇穿好衣服，再把她扶坐到轮椅上，欧娅便推着她走了出去。今天的太阳的确很好，闪耀的挂在天上，却不会给人燥热刺眼的感觉。站在花园的路边，欧娅将单瑾璇置身在阳光下，微笑着看她。

    此时此刻，单瑾璇的脸终于不再死气沉沉，而是有了一丝人气。她白皙尖瘦的脸颊带着自己最爱的模样，安静，执着，柔和却又充满坚强。她和单瑾璇之间还有很多话需要说清楚，而自己心中对单瑾璇的怨念也还有一息尚存。但随着时间的流逝，这两年来，欧娅也渐渐找回了失去的勇气。

    她还是在气单瑾璇，气她的不辞而别，气她一次又一次以保护的名义伤害自己，气她的很多很多事情，气到恨不得踹她几脚，捏她几下，或是把她压在床上□□到几天几夜都下不来。只不过，这些怒气也要等到单瑾璇醒来再说，毕竟自己舍不得碰现在如此脆弱的她。

    “欧。”就在欧娅看着单瑾璇发呆的时候，熟悉的声音把她从幻想中拉回了显示。望见身后的席卿c，还有被她打横抱在怀里的沐桐。欧娅倒是没想到会在这里遇到她们两个。视线落在席卿c怀里的沐桐身上，或许是那个怀抱太安稳，她此刻还在沉静的睡着。

    她的左眼依旧戴着眼罩，只是从曾经阴翳的黑色变成了淡淡的黄色，上面还有类似卡通的图案。她把身体蜷缩在席卿c的怀里，长长的黑发随风摆动，看上去全然没了曾经的嚣张跋扈和阴戾，反而娴静了许多。

    “你怎么会在这里？”欧娅记得，沐桐的伤虽然很重，却是早就好了的。

    “她最近身体不是很好，我带她来检查下。”席卿c说着，心疼的看了眼怀中的沐桐。两年前，她把她从那个如炼狱一般的地方救出来，那时的沐桐全身浸血，左眼被彻底废掉了，全身都是深刻到足以见骨的伤痕，就连双腿也被生生的打断。

    当时的席卿c终于明白了什么叫做绝望的滋味，她以为沐桐会就此离开自己，去到一个她再也摸不到看不见的地方。可上帝到底是仁慈的，她给了沐桐生命，更给了自己一个机会。只是，哪怕养好了伤势，沐桐的身体状况却始终不是很好。

    一年中，有半年的时间她都是躺在床上度过的，身体无法提起力气，更没办法吃带一丁点油腻的菜。每次看到沐桐虚弱的样子，席卿c都心疼的要命。这次沐桐一昏迷就是昏迷了整整三天，她再也没办法听对方的说什么休息一下就好的话，只能趁着她睡觉的时候把她带来医院检查。

    “既然这样，是该彻底的检查一下。”欧娅说话的时候，沐桐竟是意外的醒了过来。她睁眼看了看席卿c，露出一个笑容，却在看到欧娅的时候变得格外别扭。

    “小c，你干嘛抱着我到处走？”沐桐最是要强，自然无法接受自己如此弱受的一面被欧娅看了去。她挣扎着要从席卿c的怀里出来，而后者怕她激动伤身，急忙从了她的意思见沐桐理了理头发，又恢复到曾经趾高气扬的模样看着自己，欧娅记得，这人应该是和自己一样大的年纪吧？怎么像个孩子一样？

    “欧家主，好久不见了。”

    “恩，是啊。”

    “听说席家和欧家最近一直都在共同经营一个合作项目，虽然这个项目是欧家承担的多一些，不过利益为什么是席家3，你们7？这个…”

    “欧，你先忙，我们先走了。”见沐桐准备长篇大论，席卿c有礼貌的打断，不顾沐桐的挣扎便把她重新打横抱了起来。欧娅远远的还能听到沐桐的嘶吼，以及席卿c的解释。

    “小c，你干嘛那么怂包！你怕欧娅那个老女人吗？”

    “你好好养身体，生意的事我来处理。还有，那个合作早就结束了。”

    “唔？已经结束了啊，好失望。”

    如此没营养的对话让欧娅无言以对，只是老女人这三个字倒让她在意的很。摸摸自己保养极好的脸，又戳了戳单瑾璇白嫩光滑的肌肤。明明手感是一样的，可欧娅还是觉得不爽。想到这里，她俯身按住单瑾璇的肩膀，不满的撇嘴。

    “瑾，你睡了这么久，我都被好多人欺负过了。你再不醒来，我可不敢保证会在你睡着的时候做什么不好的事，比如现在这样。”欧娅说完，缓缓俯身，将一个浅吻落在单瑾璇的唇瓣上。这个吻是那么短暂，青涩的如同两个人初次亲吻彼此那般。

    吻浅，情深。

    作者有话要说：截止到此，这文的正文完结了，休息几天开始副cp番外，详细讲述席卿c和卡朋特的对战，主cp番外有甜有虐，甜的是这一世，虐的是上一世，最后萌娃压轴。
番外
　　
　　第117章
　　
　　“沐桐，醒醒，起来吃午餐了。”在夏日，阳光总像是免费赠送的一样，时刻散发着活力。站在花园的躺椅旁边，席卿c笑着看向还在熟睡的人，眸间溢满了宠溺和疼惜。自己不过是去做个饭的功夫，某个懒蛋就又睡着了。说起来，这种吃饱了睡，睡饱了吃的日子，倒也适合现在的沐桐。
　　“唔？吃饭了吗？”席卿c的声音不大，动作也很轻柔，被她用手摸着脸，沐桐即便是醒了也不愿起来，而是慵懒的用脸颊蹭着对方的手，像是小宠物一样赖皮。
　　“恩，又要吃饭了，你这样睡真的好吗？都不活动一下？”席卿c笑起来，拍了拍沐桐的头。
　　“小c，人家起不来嘛。”撒娇是女人的天性，更是沐桐用来骗席卿c的招数。在两个人认识这么多年以来，席卿c一直都知道沐桐是个热衷于对自己撒娇的人。除了中间那些年的误会时期，沐桐总像个长不大的孩子一样，让席卿c常常弄不清楚谁才是姐姐。
　　如今，看着这个左眼带着卡通眼罩，唇瓣上翘的人。席卿c忍不住俯身吻住她的双唇，把她从躺椅上抱起来。“既然起不来，就让我来抱你好了。”席卿c说完，快步朝屋子里走去，可沐桐反而不高兴了。她虽然不讨厌席卿c的拥抱，却讨厌如此弱势的自己。还好是在家里，这要是被外人看到，岂不是很丢脸？
　　“小c，我说过很多次了，不许这样抱我。”沐桐挣扎着想从席卿c怀里下来，后者却像是没听到一样，一直把她抱到沙发前才松手。见沐桐脸色通红的站在地上，不知是害羞还是被自己气的，席卿c较有兴趣的盯着她看，眼里充满了调笑。
　　“是你说走不动，我帮你你又不喜欢。”席卿c说的无辜，目地却是让沐桐的脸色变得更红。
　　“我的意思是让你把午餐拿去外面，不是让你把我抱到屋里，谁要被你抱来抱去的…”像个弱受一样。
　　沐桐没有把话完整的说出来，后半句只是小声嘀咕着，却还是被席卿c听得一清二楚。
　　见对方不满的朝着餐桌走去，席卿c笑着跟上，然而，就在她放松的关头，那人却像是忽然失去平衡一般，骤然瘫软下去。眼见沐桐就要撞在桌上，席卿c顾不得那么多，急忙冲过去把她抱在怀里，担心的看着她。
　　“怎么了？是不是哪里难受？”席卿c的声音充满焦急，神色更是平常看不到的惊慌。感到她的忧虑，沐桐摇摇头，伸手去摸她的脸。
　　“我没事，就是身体有些不听使唤。小c，我又困了。”
　　“再睡会吧，晚点我叫你。”
　　“恩…你要记得…吃东西。”
　　沐桐小声说完，然后便再一次睡了过去，与其说这是睡觉，用昏迷来形容则更加贴切。看着怀里面带微笑的人，席卿c皱紧眉头，用力把沐桐抱住，就这样呆呆的坐在沙发上。当年的事情已经过了两年之久，可留下的痕迹却在时刻折磨着沐桐，更让席卿c没办法忘记。
　　作为塞维利亚家族的继承人，席卿c自小就是个没什么自由的孩子。她的身份笃定了她的未来，忙碌的日日夜夜，更确定了她无法像普通人一样安安稳稳的渡过哪怕一天。
　　站在荒无人烟的旷野上，席卿c将手中燃尽的烟扔在地上，静静的看着面前那栋极为普通的建筑。今天是单瑾璇的婚礼，作为朋友的自己应该出席，但她却出现在这里，因为她有更重要的事去做，里面还有个人一直在等她。
　　“所有人员准备，突袭开始。”随着席卿c的一声令下，她带来的全部人员朝着面前那栋别墅进发。果然，他们才一出现，整栋房子便响起了震耳欲聋的警报声。枪战一触即发，在枪林弹雨中，席卿c看到了熟悉的人，卡朋特家族背后的主宰者，maze，以及与沐桐纠缠不休的露宁。
　　虽然早就想过沐桐被他们抓来以后待遇不会好，可是，当席卿c进入到那处所谓的卡朋特家族秘密据点之后，才发现她之前的想法有多么天真。这根本不是什么所谓的据点，而是一个人间炼狱，一个巨大的刑场。
　　整个建筑弥漫着鲜血的腥臭，才刚刚进入就会让人觉得全身发寒。看着那一个个房间，还有里面或干枯或新鲜的尸体。席卿c越来越急，心里更是前所未有的恐惧。她本以为自己已经足够成熟，多年的压抑让她忘了害怕或焦急是什么感觉，但在这一刻，她终于找回了曾经迷茫与无措。
　　站在一面被焊死的门前，席卿c颤抖着手，让手下将这扇门打开。在看到里面的人时，心里的那些恐慌都转变成了心疼和愤怒。
　　与她初见，那时的自己还没有学会控制感情，没有人告诉她那个人是她的姐姐，是母亲的手下搜集到情报，她才知道，原来这个一直关注她的人，是和自己有血缘关系的姐妹。眼看着她向自己靠近，时不时的把一些自己没有吃过的东西和玩具给自己。
　　席卿c当时便觉得，沐桐是一个有意思的人。而之后的几年，对方的所作所为更是证明了她的想法有多么正确。席卿c并不觉得沐桐像她的姐姐，反而觉得自己更成熟一些。所以，当她确定了对沐桐的感情之后，也没有太在意两个人的身份与关系。
　　爱了就是爱了，席卿c这样想着。
　　然而，哪怕她早就想过两人之间的感情不会太平坦长久，却没想到幸福来的快，去得更快。十年的分离到重聚，沐桐变了，变得面目全非，让自己觉得陌生。她把那些难堪的，痛苦的事加诸在自己身上，席卿c恼怒的同时又很无奈。她很清楚，沐桐这样做不仅仅是因为对自己的怨，还有那份潜藏在心底的不自信。
　　当那个让自己找遍了整个世界的人出现在眼前。这一刻，席卿c觉得很多事情都不再重要了。她原谅了沐桐对自己的侮辱，更忘了两个人之间的那些纠葛。
　　此时，那个曾经会用埋怨的嘴脸对自己撒娇的人正满身是血的被铁链栓在房梁上。
　　她身上有着数不清的伤口，鲜血不停的从她身上滴落，仿佛每个毛孔都有数不清的血在向外流溢。席卿c怔怔的看着这个还有呼吸的人，几乎不敢相信这就是沐桐。她小心翼翼的把人放下来，转而抱在怀里。
　　看着她被生生拔掉的手脚指甲，还有那只被血深埋的左眼。席卿c知道，她还是错了。
　　如果当初她肯纵容沐桐一些，这人就不会被卡朋特的人抓来这里，受尽折磨。看着门口被制服的maze，还有已经死掉的露宁。席卿c第一次这般憎恨某个人，憎恨到杀了他都不足以泄愤。
　　“你输了。”抱着沐桐走出去，席卿c低声说道。
　　“没错，是我输了，不过你也不算赢的彻底。”被按在地上，maze看着席卿c怀里的沐桐，低声笑道。他没想到席卿c抛去塞维利亚家族这个庞大的势以外，还可以调派出这么多人手。他为了占据琅崎市，几乎把卡朋特家族的人全数遣了过去，只可惜…
　　“你似乎很喜欢玩那些东西，既然如此，我希望你也能够亲自尝试一下。”席卿c说完，对手下使了个眼色，头也不回的抱着沐桐上了车。到车上，她命令司机去最近的医院。沐桐的伤很重，能够坚持到现在已经是奇迹。席卿c在救她的时候发现关着她的房间里有刚刚用过的针剂，很显然是那些人在折磨她的同时又为她治疗。
　　看着怀中人被血染红的脸，席卿c掏出湿巾替她擦干净，这才发现，这张脸在没了血之后，竟是比纸还要白。席卿c不知道自己做了什么，只觉得脸上潮湿一片，正当她想要抬手去摸一摸那奇妙的物质时，却有另一只手覆了上来。
　　那只手的力量很微薄，甚至还在不停的颤抖，可见做这样的动作对她来说是怎样一种巨大的负担。除此之外，那只手的温度更是寒冷如冰，仿佛连血都是凉的。见沐桐用完好的那只眼睛看着自己，惊喜中带着欢愉。席卿c真的不知道到底有哪里值得开心的地方，明明…她都成了这幅样子。
　　“沐桐，答应我，活下去。”席卿c听到熟悉却又陌生的声音，那不该是自己说出来的话，话里更不该带着哭腔。
　　“小c，别哭了，我心疼。”
　　沐桐说完这句话便没了支撑下去的力气，看她无力的垂下手，安静的望着自己。她的唇瓣微启，没有知觉又无法抑制的溢出鲜血。席卿c替她擦干净，可下一秒，鲜血又会流溢而出。就这样到了医院里，席卿c坐在走廊上，机械般的回顾着她和沐桐经历的一切。
　　1个小时，2个小时，7个小时，11个小时…席卿c从不知道手术会这样漫长，而一个人会流出那么多鲜血。就在这时，走廊传来脚步声，来人却是席卿c最不愿看到的人。眼见萝兰带着几个人朝自己走来，他们身上带着杀意，不是给自己的，而是…
　　“母亲。”
　　“怎么？你现在还把我当做你的母亲？琳，我早就说过，让你不要再和一些不三不四的人有纠葛，看来你还是没有把我的话听进去。这次吞并卡朋特家族的事你做的很好，不过，有些垃圾，似乎也该一并处理掉。”
　　萝兰说着，那些跟在她身后的人抬起步子，朝着急救室走去。看出萝兰的意图，席卿c并不慌张，而是坚定的挡在门口。“母亲，或许这是我最后一次这么叫您。在这里面躺着的人是我决定了要用一生去保护的人，你觉得，我会任由其他人伤害她吗？”
　　“琳，你清楚你在做什么吗？”听到席卿c的话，萝兰不动声色的让手下收了枪，转而凌厉的看着面前人。不知不觉的，这个让她觉得优秀的孩子已经从当年女孩变成了一个成熟的女人。她很美，甚至比自己还要出色优秀得多。这是萝兰第一次听到席卿c不，可她说不的原因，却是为了反抗自己。
　　“母亲，我很清楚我在说什么。一直以来，我总是在为塞维利亚家族而活。我不违抗你的安排，甚至努力让自己做到最好去迎合你。我觉得累了，也有了我想守护的人。如果你今天要动她，就从我的尸体上走过去。”
　　席卿c把头压得极低，就连双眸也是闭合的。紧接着，她听到对方渐渐远去的脚步，正当她松了口气的时候，萝兰却抛下这样一句话。“如果你执意这么做，从今天起，塞维利亚家族就再不会有你这个人。琳，你愿意为这个女人放弃全部，乃至你的身份吗？”
　　“母亲，曾经你用她的生命来威胁我离开她，我去做了，因为我不能让她为我而死。现在，我愿意用我的一切去换她的平安无事。”
　　“好，既然你有了决定，从今天起，你再也不是我的女儿。”
　　“小c，小c。”
　　“睡醒了？”沐桐的声音把席卿c从回忆中拉入现实，她抬头看着躺在床上的沐桐，急忙把书放下坐到她身边。
　　“唔，身体好酸，完全不想动呢。”
　　“起来活动一下吧，躺太久也不好。”
　　“我想洗澡，你帮我好不好？”
　　“洗澡？”听到沐桐的要求，席卿c皱了皱眉。按理说，沐桐才刚醒来，这一天也几乎是在睡眠中度过的，现在才刚起来要洗澡，倒是太奇怪了些。
　　“你还没吃东西，先吃了再洗吧。”
　　“不想吃，我只想洗澡。”
　　“好，那我先抱你过去。”
　　席卿c说完，把沐桐身上的衣服褪去，带着她进到浴室里。身体被热水浸泡，沐桐情不自禁的轻哼出声。她勾着席卿c的脖子，见后者愣愣的看着她的锁骨发呆，轻声笑出来。
　　“小c似乎在看一个很色的地方诶。”
　　
　　第118章
　　
　　“啊！求你…求求你放了我…我真的什么都不知道！”
　　漆黑幽暗的地下室回荡着撕心裂肺的吼声，只是听着便会让人觉得毛骨悚然。鲜血浓郁的腥味伴随着惨叫声越来越浓厚，随着铁门被打开，便见一个全身布满鲜血的物体在地上艰难的爬行着。
　　之所以称之为物体，而是因为这个人的身体几乎没了人形。他全身都是腐肉，上面还冒着白黄色的浓汁，看上去格外恶心而骇人。看到来人，这人像是看到了希望一般加快速度趴着，于此同时，从房顶泼落的硫酸全数喷洒在他身上，便又是一次痛苦而剧烈的折磨。
　　“呵…”看着男人痛苦致死的模样，来人愉悦的笑起来。灯光照在他脸上，将他嗜血的双眸照的越发犀利，而跟在她身后的旁观者亦是同样的表情。“boss，他已经断气了。”几个检尸人员看着地上被硫酸腐烂到残缺的尸体，平静的说道，仿佛对这样的场面，这样的事情已经习以为常了。
　　“哦？这么快就死了？还真是让我失望。再去找一些试验品过来，如果他们这一次再撑不过三天，下次进来这些房子里的人，就是你们。”“是…boss”听到男人的话，几个手下颤抖着说道，然后便抬着烂尸走了出去。
　　“琅崎市那边处理的怎样？”走在漆黑到仿若没有尽头的隧道里，男人问着身边的金发女人。
　　“属下已经加紧进行了各方面的施工，目前来看，单樊两家已经有了动作，欧琰也在赶回去，等到欧家人到齐的时候，也是我们将其摧毁的好时机。”
　　“嗯，做的不错，只不过，就算吞掉了欧家，单樊席这三家也不是什么安分的家伙。尽快准备好增援，我要的不只是欧家那一块势力，单家，樊家，包括那席家都是我的囊中之物。”
　　“属下明白，另外，还有件事想要向您汇报。最近似乎有人在调查我们，并且来头不小，似乎和塞维利亚家族有些牵连。”
　　“哦？连英国皇室也要插手我的事？我早就知道，那个席沐桐并不是容易操控的人，现在塞维利亚家族的搅入多半是和她所有牵扯，速度解决掉，我不希望她成为这次计划的绊脚石。”
　　“boss是想？”听到boss的话，金发女人的眼中闪过一丝困惑。
　　“如果可以，尽可能的活捉，正好最近手头上的人少得很，迷宫必须要有人走才有趣，那些东西，也要用血来喂才会诱人。”
　　“是，属下明白。boss，您的鞋脏了，让属下为你清理干净。”金发女人说着，缓缓在男人面前跪下，张口伸出舌头将男人黑亮的皮鞋舔干净。看着女人卑躬屈膝的模样，男人眼中闪现出嗜血的冲动，他缓缓按下了手中的机关，紧接着，他们所处的位置开始剧烈的晃动，而周围的房间正一个个的开启，血腥味瞬间溢满了空气四周。
　　那些房间的构造基本相同，唯一不同的便是其中所摆放着的黑红色的刑具，以及那一个个或腐烂，或新鲜的尸体与*。这里就像一个巨大的刑场，每天都有人在此被屠杀，或是绝望的等待着死亡那刻的解脱。
　　“欧，我很想你。”机场大厅，欧娅才刚到门口便被来人抱了个满怀。摸着这具比一月之前消瘦许多的身体，欧娅只觉得鼻尖隐隐泛酸。没错，在她过的最为艰难的时候，夏千青回来了。她是自己最得力的助手，亦是她的朋友。
　　“千青，辛苦你了。”缓缓推开夏千青，欧娅仔细查看着她安然无恙的脸。虽然晒黑了一些，却显得更加精神了。
　　“辛苦倒是其次，因为我得到的消息可比这些辛苦要有价值很多。”
　　“去菖诽米懿浚我也有些事想和你说。”知道这里并不是说话的地方，欧娅示意夏千青跟上，两个人一同上车去了欧家总部。
　　相比起自己离开时的清闲，菖诽玫娜嗽诮期显然很忙。看着那些进进出出的保镖，夏千青发现他们看欧娅的眼神总有几分说不出的怪异。联想到自己之前在外国得到的消息，看来欧娅和单瑾璇的事给她的威信造成了不小的打击。
　　“真不好意思，你刚回来就要你来工作。”到了会议室，欧娅拿出一瓶红酒替夏千青和自己倒上，她不再像以前那样直接靠进她怀里，而是端坐在另一边的沙发上，而这个细节夏千青注意到了，却并未表现出丝毫不满。
　　“你和她重新在一起了，对吗？”看着欧娅疲倦却带着期盼的眼神，夏千青开口问道。她一直都知道，欧娅和自己在一起的这五年过得并不快乐，或许，也只有那个叫做单瑾璇的人可以让她露出如此幸福的模样。
　　“千青，对不起。”欧娅真诚的道歉，这世上，她最对不起的人就是夏千青。
　　“欧，你不需要和我说对不起，感情的事本来就是如此。但是，在你确定和单瑾璇在一起之前，我希望你能够仔细看看我带来的这些东西。”夏千青说着，隐去了脸上的笑容，转而拿出一个厚重的牛皮纸袋。
　　欧娅凝眸将袋子打开，却见里面装的是满满的照片，还有一些文件与资料。
　　照片里，单瑾璇和席沐桐坐在一起，背景看上去就是单家。两个人似乎在讨论什么，表情不轻松。看着这些照片，欧娅疑惑的抬头望向夏千青，根本不明白对方给自己看这个是什么意思。
　　“果然，一碰到她的事，你就会变得格外迟钝。席家目前是席沐桐为家主，而她正是卡朋特家族的爪牙之一。我早就和你说过，单家和卡朋特的合作，单瑾璇绝对有参与，而现在这些更是铁证。我这里是单家这几年和卡朋特家族勾结的交易清单，其中有百分之三十的交易是单瑾璇在外国帮助完成的。”
　　“我不明白你的意思。”听到夏千青的分析，欧娅的身子一颤，却还僵硬的支撑着。看到她勉强的笑容，夏千青皱紧眉头，将那些资料摆在欧娅面前。白纸黑字很清楚，那些的的确确是单家与卡朋特家族合作的条款与清单。其中有一条便是，当欧家被毁去之后，其资产将全部划分给单家，而最后签署这份协议的人，正是单瑾璇。这不仅仅是一场密谋，更是藏在暗处的黑道交易。
　　“欧，我知道你很爱单瑾璇，甚至爱到可以放弃一切的地步。可你有没有想过，如果你没有欧家，没有欧娅这个身份，她还会不会爱你？我要说的都在这里，事实也是如此。她对你的感情我不了解更不知道，但我希望你不要被爱情蒙蔽了双眼，变成让我不认识的人。”
　　“我知道了。”听过夏千青的话，欧娅点头应道，说着便朝屋外走去，然而，她才刚起身，便被夏千青拉回去跌入她的怀里。
　　“你知道什么？你根本什么都不知道。欧，告诉我你的想法，是不是你连我都不再信任了？”
　　夏千青的眼中有心疼，更多的则是难过。看着她的眸子，欧娅伸出双手摸着她的脸，心里却是另一个人。的确，夏千青的话再次给她造成了冲击，而白纸黑字的资料和照片更是在向自己诉说单瑾璇不为自己知道的一面。可是，自己早就决定了，不是吗？
　　她爱单瑾璇，就该相信她的一切。她说过会站在自己这边，自己就不该再怀疑她。就算心很累，很疲惫也很害怕，欧娅也不愿单瑾璇再被自己的不信任所伤。她怕的不是单瑾璇对自己的背叛，更不怕自己身败名裂，失去所有的权势或金钱。说到底，她最怕的还是那份求而不得的爱情转瞬即逝。
　　“欧，你…”
　　“千青，我明白你的意思，现在小瑾去了单家，一切都等她回来再说，我会彻查清楚这件事。”
　　“如果她真的和卡朋特家族密谋，你打算怎么办？”
　　“千青，不是我打算怎么办，而是我必须要这么做。我爱她，就算她要我的命，我也不会犹豫的交给她。但我终究是欧家人，我不能为了我自己让欧家改名换姓。如果她真的没办法属于我，宁可毁掉，我也不会让其他人得到。”
　　欧娅说着便离开了房间，看到她开车离开，夏千青一个人踱步走在马路上。这时，手机发出震动，看着上面的信息，她将电话拨回去，轻声笑出来。
　　“夏堂主，一切可顺利？”
　　“她已经开始怀疑单瑾璇，只要樊先生你能够继续推波助澜，她们两个必然会风崩离析。”
　　“夏堂主果然是聪明人，那我便等你的好消息。”
　　“恩。”挂断了电话，夏千青将手机攥在手里，自嘲的笑了出来。
　　欧，想要得到一个人的*可以毁了一切，也可以让她彻底的改变。你的偏执和固执我都可以理解，也希望你不要怪我。你或许没有发现，即便是我告诉你她的背叛，在说到她的名字时，你眼中还是只有爱。
　　既然如此，我只能这样做来得到你，不惜一切代价。
　　
　　第119章
　　
　　“啊！求你…求求你放了我…我真的什么都不知道！”
　　漆黑幽暗的地下室回荡着撕心裂肺的吼声，只是听着便会让人觉得毛骨悚然。鲜血浓郁的腥味伴随着惨叫声越来越浓厚，随着铁门被打开，便见一个全身布满鲜血的物体在地上艰难的爬行着。
　　之所以称之为物体，而是因为这个人的身体几乎没了人形。他全身都是腐肉，上面还冒着白黄色的浓汁，看上去格外恶心而骇人。看到来人，这人像是看到了希望一般加快速度趴着，于此同时，从房顶泼落的硫酸全数喷洒在他身上，便又是一次痛苦而剧烈的折磨。
　　“呵…”看着男人痛苦致死的模样，来人愉悦的笑起来。灯光照在他脸上，将他嗜血的双眸照的越发犀利，而跟在她身后的旁观者亦是同样的表情。“boss，他已经断气了。”几个检尸人员看着地上被硫酸腐烂到残缺的尸体，平静的说道，仿佛对这样的场面，这样的事情已经习以为常了。
　　“哦？这么快就死了？还真是让我失望。再去找一些试验品过来，如果他们这一次再撑不过三天，下次进来这些房子里的人，就是你们。”
　　“是…boss”听到男人的话，几个手下颤抖着说道，然后便抬着烂尸走了出去。
　　“琅崎市那边处理的怎样？”走在漆黑到仿若没有尽头的隧道里，男人问着身边的金发女人。
　　“属下已经加紧进行了各方面的施工，目前来看，单樊两家已经有了动作，欧琰也在赶回去，等到欧家人到齐的时候，也是我们将其摧毁的好时机。”
　　“嗯，做的不错，只不过，就算吞掉了欧家，单樊席这三家也不是什么安分的家伙。尽快准备好增援，我要的不只是欧家那一块势力，单家，樊家，包括那席家都是我的囊中之物。”
　　“属下明白，另外，还有件事想要向您汇报。最近似乎有人在调查我们，并且来头不小，似乎和塞维利亚家族有些牵连。”
　　“哦？连英国皇室也要插手我的事？我早就知道，那个席沐桐并不是容易操控的人，现在塞维利亚家族的搅入多半是和她所有牵扯，速度解决掉，我不希望她成为这次计划的绊脚石。”
　　“boss是想？”听到boss的话，金发女人的眼中闪过一丝困惑。
　　“如果可以，尽可能的活捉，正好最近手头上的人少得很，迷宫必须要有人走才有趣，那些东西，也要用血来喂才会诱人。”
　　“是，属下明白。boss，您的鞋脏了，让属下为你清理干净。”金发女人说着，缓缓在男人面前跪下，张口伸出舌头将男人黑亮的皮鞋舔干净。看着女人卑躬屈膝的模样，男人眼中闪现出嗜血的冲动，他缓缓按下了手中的机关，紧接着，他们所处的位置开始剧烈的晃动，而周围的房间正一个个的开启，血腥味瞬间溢满了空气四周。
　　那些房间的构造基本相同，唯一不同的便是其中所摆放着的黑红色的刑具，以及那一个个或腐烂，或新鲜的尸体与*。这里就像一个巨大的刑场，每天都有人在此被屠杀，或是绝望的等待着死亡那刻的解脱。
　　“欧，我很想你。”机场大厅，欧娅才刚到门口便被来人抱了个满怀。摸着这具比一月之前消瘦许多的身体，欧娅只觉得鼻尖隐隐泛酸。没错，在她过的最为艰难的时候，夏千青回来了。她是自己最得力的助手，亦是她的朋友。
　　“千青，辛苦你了。”缓缓推开夏千青，欧娅仔细查看着她安然无恙的脸。虽然晒黑了一些，却显得更加精神了。
　　“辛苦倒是其次，因为我得到的消息可比这些辛苦要有价值很多。”
　　“去菖诽米懿浚我也有些事想和你说。”知道这里并不是说话的地方，欧娅示意夏千青跟上，两个人一同上车去了欧家总部。
　　相比起自己离开时的清闲，菖诽玫娜嗽诮期显然很忙。看着那些进进出出的保镖，夏千青发现他们看欧娅的眼神总有几分说不出的怪异。联想到自己之前在外国得到的消息，看来欧娅和单瑾璇的事给她的威信造成了不小的打击。
　　“真不好意思，你刚回来就要你来工作。”到了会议室，欧娅拿出一瓶红酒替夏千青和自己倒上，她不再像以前那样直接靠进她怀里，而是端坐在另一边的沙发上，而这个细节夏千青注意到了，却并未表现出丝毫不满。
　　“你和她重新在一起了，对吗？”看着欧娅疲倦却带着期盼的眼神，夏千青开口问道。她一直都知道，欧娅和自己在一起的这五年过得并不快乐，或许，也只有那个叫做单瑾璇的人可以让她露出如此幸福的模样。
　　“千青，对不起。”欧娅真诚的道歉，这世上，她最对不起的人就是夏千青。
　　“欧，你不需要和我说对不起，感情的事本来就是如此。但是，在你确定和单瑾璇在一起之前，我希望你能够仔细看看我带来的这些东西。”夏千青说着，隐去了脸上的笑容，转而拿出一个厚重的牛皮纸袋。
　　欧娅凝眸将袋子打开，却见里面装的是满满的照片，还有一些文件与资料。
　　照片里，单瑾璇和席沐桐坐在一起，背景看上去就是单家。两个人似乎在讨论什么，表情不轻松。看着这些照片，欧娅疑惑的抬头望向夏千青，根本不明白对方给自己看这个是什么意思。
　　“果然，一碰到她的事，你就会变得格外迟钝。席家目前是席沐桐为家主，而她正是卡朋特家族的爪牙之一。我早就和你说过，单家和卡朋特的合作，单瑾璇绝对有参与，而现在这些更是铁证。我这里是单家这几年和卡朋特家族勾结的交易清单，其中有百分之三十的交易是单瑾璇在外国帮助完成的。”
　　“我不明白你的意思。”听到夏千青的分析，欧娅的身子一颤，却还僵硬的支撑着。看到她勉强的笑容，夏千青皱紧眉头，将那些资料摆在欧娅面前。白纸黑字很清楚，那些的的确确是单家与卡朋特家族合作的条款与清单。其中有一条便是，当欧家被毁去之后，其资产将全部划分给单家，而最后签署这份协议的人，正是单瑾璇。这不仅仅是一场密谋，更是藏在暗处的黑道交易。
　　“欧，我知道你很爱单瑾璇，甚至爱到可以放弃一切的地步。可你有没有想过，如果你没有欧家，没有欧娅这个身份，她还会不会爱你？我要说的都在这里，事实也是如此。她对你的感情我不了解更不知道，但我希望你不要被爱情蒙蔽了双眼，变成让我不认识的人。”
　　“我知道了。”听过夏千青的话，欧娅点头应道，说着便朝屋外走去，然而，她才刚起身，便被夏千青拉回去跌入她的怀里。
　　“你知道什么？你根本什么都不知道。欧，告诉我你的想法，是不是你连我都不再信任了？”
　　夏千青的眼中有心疼，更多的则是难过。看着她的眸子，欧娅伸出双手摸着她的脸，心里却是另一个人。的确，夏千青的话再次给她造成了冲击，而白纸黑字的资料和照片更是在向自己诉说单瑾璇不为自己知道的一面。可是，自己早就决定了，不是吗？
　　她爱单瑾璇，就该相信她的一切。她说过会站在自己这边，自己就不该再怀疑她。就算心很累，很疲惫也很害怕，欧娅也不愿单瑾璇再被自己的不信任所伤。她怕的不是单瑾璇对自己的背叛，更不怕自己身败名裂，失去所有的权势或金钱。说到底，她最怕的还是那份求而不得的爱情转瞬即逝。
　　“欧，你…”
　　“千青，我明白你的意思，现在小瑾去了单家，一切都等她回来再说，我会彻查清楚这件事。”
　　“如果她真的和卡朋特家族密谋，你打算怎么办？”
　　“千青，不是我打算怎么办，而是我必须要这么做。我爱她，就算她要我的命，我也不会犹豫的交给她。但我终究是欧家人，我不能为了我自己让欧家改名换姓。如果她真的没办法属于我，宁可毁掉，我也不会让其他人得到。”
　　欧娅说着便离开了房间，看到她开车离开，夏千青一个人踱步走在马路上。这时，手机发出震动，看着上面的信息，她将电话拨回去，轻声笑出来。
　　“夏堂主，一切可顺利？”
　　“她已经开始怀疑单瑾璇，只要樊先生你能够继续推波助澜，她们两个必然会风崩离析。”
　　“夏堂主果然是聪明人，那我便等你的好消息。”
　　“恩。”挂断了电话，夏千青将手机攥在手里，自嘲的笑了出来。
　　欧，想要得到一个人的*可以毁了一切，也可以让她彻底的改变。你的偏执和固执我都可以理解，也希望你不要怪我。你或许没有发现，即便是我告诉你她的背叛，在说到她的名字时，你眼中还是只有爱。
　　既然如此，我只能这样做来得到你，不惜一切代价。
　　
　　第120章
　　
　　欧娅的身体不错，受的伤也不是很重，不到一个月，后背和手上的伤口便结了痂，单瑾璇作为保姆的工作也总算是告一段落。今天是个特殊的日子，对单瑾璇来说是如此，对许多琅崎市的人也是非一般的重要。
　　作为黑道上赫赫有名的家族，身为欧家现任当家的欧娅自然是许多人知道的大人物。即便女人到了奔三的年龄已经不太喜欢过生日，可欧家却还是将其办得声势浩大，不仅订购了一个足足有28层的生日蛋糕，就连举办宴会的地点也选在酒店的第28层楼，恨不得让全市的人都知道她欧娅今年28岁一样。
　　参加这次宴会的人除了单欧两家的亲戚和长辈，也有许多想要和欧家拉近关系，或是对欧娅有所企图的男人。晚上七点，身为这次生日会主角的人却是慵懒的靠在单瑾璇怀里，吃着对方喂给她的水果，嘴上嚷嚷着真不想去参加这种生日会。s
　　欧娅的任性单瑾璇知道的很清楚，更了解她说一不二的性格。只怕自己随便说一句支持她的话，她就会二话不说的直接放了今天所有参加生日会嘉宾的鸽子。单瑾璇自然不会那么笨的顺着她走，而是捏了捏她的脸，不再给她喂水果。
　　“还有几分钟就会有人过来给我们化妆，我去的话，你也不去吗？”作为欧娅的外甥女，单瑾璇自然要出席今天的宴会。其实，早在之前两个人就说好要一起去，再一起回来单独渡过生日。谁知，都到了这种时候，欧娅还在耍小孩子脾气，不满于这个宴会浪费了她和单瑾璇独处的时间。
　　“既然小瑾想去的话，我也不能不去嘛。今天是我的生日，你也没有给我准备生日礼物。我不管，要我去的话，除非你答应我一个条件。”欧娅得寸进尺的说着，而此刻来给她们化妆送衣服的人也到了门口，正在按门铃。见对方那副自己不答应她就不去的架势，单瑾璇无奈的皱起眉头。
　　“要我答应你这个条件也不是不可以，但你要知道，有些事，我是绝不可能会答应的。”早在欧娅过生日之前，单瑾璇就思考过要送她什么。但想来想去，还有没有想到一个适合欧娅的礼物。单瑾璇觉得对方什么都不缺，以自己现在的经济条件也没办法买那些昂贵的东西给欧娅，索性就什么都没有买。她想，重要的应该不是礼物，而是自己的心意。
　　“小瑾放心，我不会提什么过分的要求，我只是希望你能多陪陪我，再多纵容我一些。”即便外面的铃声已经响的十分频繁，欧娅还是不忘对单瑾璇说情话。见对方安静的窝在自己怀里，用脸轻蹭自己的肩膀。单瑾璇恩了一声表示答应，便起身去开门。她怕再晚了，那些人就会走了。
　　“你好，请问是欧小姐和单小姐吗？”
　　“恩，我们是。”|
　　“这是你们的衣服，两位可以去试一试，满意的话，我们的化妆师将会为你们上妆。”
　　单瑾璇接过衣服，带着一脸不情愿的欧娅上了楼。不得不说，这家形象店的老板很熟悉单瑾璇和欧娅的风格。它们为欧娅准备的是火红色的紧身短裙，节省的布料好像再多用一点就会世界末日那般。
　　眼见那件衣服的胸口中间有一个椭圆形的开口，只用一片纱网作为衔接。单瑾璇皱起眉头，几乎能想象到，如果欧娅穿着这么性感的衣服去参加宴会，将会吸引到多少狂蜂浪蝶。
　　“小瑾怎么了？”见单瑾璇盯着自己的衣服发呆，欧娅疑惑的问道，也顺道看了眼单瑾璇的衣服。和自己不同，单瑾璇的着装风格偏向于保守和清新。洁白羽毛长裙，搭配同为白色的高跟鞋。那纯白的色系将她的皮肤显得尤为白皙，在灯光中美好的像是随时都会飘走的海市蜃楼一般。
　　看了许久，欧娅这才想起自己应该先换衣服。她也不管单瑾璇是不是在看她，竟是连身都不转便直接把穿着的睡衣给脱了下来。见欧娅正对着自己准备贴胸贴，豪放的举动惹得单瑾璇脸上的温度急剧上升。尤其是看到欧娅将那个透明的白色物质贴在她胸前粉嫩的顶端时，明明是很正常的举动，却让单瑾璇看出了别样的意味。她总觉得，欧娅刚才是在勾引自己。
　　“我还是去其他房间换衣服吧。”单瑾璇没有欧娅的勇气，更不想在对方面前裸露身体。她拿起衣服便要离开，欧娅却拽住她的手，不让她走。
　　“小瑾别急着跑嘛，我有些不方便，你帮我把后面的带子系好。”欧娅说着，转身用后背对着单瑾璇。当那个白皙光滑的后背出现在自己面前，单瑾璇的注意力却都被上面的疤痕吸引了去。
　　即便每晚替欧娅擦身体的时候都会看到，可像现在这样仔细去查看她背后的伤疤，还是单瑾璇的第一次。哪怕伤口已经愈合，却还是给这具完美的身体留下了无法抹去的痕迹。看着那条浅粉色的伤痕，单瑾璇心疼的用手在上面轻轻抚摸着。她能感受到自己手上的颤抖，可欧娅却比她抖的还要厉害。
　　“小瑾是在心疼吗？”过了许久没再听到单瑾璇的回应，欧娅轻声问道。
　　“抱歉，都是我的错，这道疤可能去不掉了。”
　　“去不掉就去不掉，反正我是靠脸吃饭的人。如果小瑾真的心疼的话，就亲我一下好了。”
　　欧娅这次的要求并不是认真的，就只是随口一说。谁知，她话音才落，便觉得后背贴上了一个冰凉柔软的物质，同时还夹杂着单瑾璇略显急促的呼吸。刚刚愈合的伤口被单瑾璇用唇瓣轻吻住，哪怕只是这样简单的触摸，也引得欧娅颤栗起来。她轻声叹息，回身抱住单瑾璇。
　　“小瑾别乱亲，你知道，我对你的触碰很容易就会有感觉的。”感到身体因为单瑾璇的亲吻有些发软，欧娅轻声说道。她怎么都没想到对方会真的亲上来，后背还残留着单瑾璇唇瓣的触感，被她亲过的地方酥麻到不像样子，像是有数万只蚂蚁在上面爬，难受却又舒服，让人想要更多。
　　“抱歉，我还是去换衣服吧。”单瑾璇也不知道自己怎么会鬼使神差的亲上去，她觉得自己对欧娅的抵抗力已经变得越来越低。有很多次为她擦身体时，自己的脑袋里都会想一些乱七八糟的场景。不可否认，她想要这个女人，想要她彻彻底底的属于自己。
　　边想边换好了衣服，单瑾璇叫化妆师为她化妆。没过多久，她的一身行头便收拾妥当，也走出了房间。
　　本以为欧娅会比她还要慢，可在她回到客厅的第一时间就看到了那个坐在沙发上的女人。她换上了许久没穿过的礼服，那如火一般的颜色穿在她身上不会显得恶俗，反而将她的美艳发挥到了极致。
　　鲜艳的红唇，飘逸的红色卷发，搭配红裙以及一双银色的高跟鞋。此刻的欧娅就像是从电影里走出来的绝世妖姬，全身都散发着勾人的魅惑。似是察觉到自己的注视，她回头对着自己微微一笑。这个笑容，堪比艳阳，炽烈胜火，在一瞬间就烧着了单瑾璇的心和眼。她站在原地愣愣的看着，完全忘了自己下一步该做什么。
　　“小瑾怎么呆着了呢？是不是我太美了？”看到单瑾璇走神，欧娅笑着问道。
　　“嗯，小姨今天很漂亮。”
　　“听到小瑾这么说我就开心了，所有人对我的赞美都及不上你这一句。小瑾今天也好漂亮，让我想要把你吃到肚子里去，那样别人就看不到也抢不走了。”
　　欧娅说着，在单瑾璇的耳垂上吻了一下，见对方那白皙的小耳朵瞬间变成红色，她拉住单瑾璇的手，两个人一同朝着外面的车上走去。欧娅今天真的很开心，她确信，这是自己在最近这些年来过得最快乐的一个生日。毕竟，这是单瑾璇隔了十年之后，第一次和自己一起过生日。
　　一路在车上进行了简单的休息，等欧娅和单瑾璇到了酒店，生日宴会也才刚刚开始。单博和欧晴远在外国没有回来，单家除了自己以外就只来了几个人。
　　站在大厅里，单瑾璇安静的喝着果汁，兀自发呆。这时，忽然有一个男人走到她面前，对她友好的笑了笑。单瑾璇和他不是很熟悉，却不得不打招呼。他是自己的表哥，单伦。
　　“瑾璇，好久不见了，听说你最近很忙？”单伦看到单瑾璇，友好的和她碰了碰杯，将其中的香槟一饮而尽，瑾璇也有礼貌的喝了口果汁。“嗯，最近小姨受了伤，我在负责照顾她。”单瑾璇说这句话时，正巧赶上作为主角的欧娅正式登场。眼看着那个女人从高台上缓缓走下来，带着自信而美丽的微笑。那一刻，单瑾璇觉得全场人的目光都聚集在她身上，自己也不例外。
　　“这么久没见，小姨还是和以前一样漂亮，不知道像她这样的女人会喜欢什么样的男人。如果不是他的外甥，我一会追她。”听到单伦的话，单瑾璇皱着眉头去看他。却见他正愣愣的看着欧娅，眼里流露出无尽的贪婪与萎靡。单瑾璇不喜欢别人用这样觊觎的眼神看欧娅，无论是谁都不可以。
　　“许多人看到美好的事物都会想要占为己有，但是，在做之前，还要考虑他有没有那个本事和资格。”
　　作者有话要说：
　　那么，副cp的番外就到此为止了，或许最后的萌娃番外还会出来一下，接下来，主cp番外正式开始，目测会有点虐哦（づ￣3￣）づq？～
　　
　　第121章
　　
　　古老的钟摆反复鸣奏，啪嗒啪嗒的响声在安静的房间里显得格外清晰。站在这栋熟悉却又带着几分陌生的房间里，单瑾璇愣愣的看着周围的一切，有种不知所措的感觉。如果她记得没错，自己应该身处在与樊恒的婚礼现场，爆炸发生，她和欧娅抱在一起，然后便没了知觉。可是，为什么她醒来之后会站在这里？
　　还是说，在她睡着的这段时间，遗落了什么？
　　踩在毛毯上，柔软的触感顺着鞋底传来。单瑾璇在房间里走着，想要寻找欧娅的身影，却不见那人在何方。看着办公桌上散落的文件，她走过去欲要整理，却发现这些并不是普通的文件，而是一些类似遗嘱一样的东西。上面清清楚楚的写着，欧娅将她名下所有的财产都给了自己。
　　其中包括欧氏旗下分部在国内国外的所有公司，以及她的房子，车子，还有钱。这样的遗嘱让单瑾璇看得胆颤心惊，她不明白欧娅为什么要做这种事，更担心是不是那场爆炸给对方带去了什么。焦急之下，单瑾璇急切的想要看到欧娅。
　　“？你在哪里？”单瑾璇慌张的在屋子里寻找欧娅的身影，楼上找过便去楼下寻找，最终又折返回来。看着卧室后方的阳台，单瑾璇带着希望缓缓走去，才刚靠近便闻到了浓厚的酒味，而那个熟悉的背影也跃入到她的视线之中。
　　比起自己记忆中的她，欧娅此刻却是瘦了太多。
　　她倚靠在躺椅上，安静而孤独的喝着杯子里的红酒。
　　她的双眼充满了迷离和落寞，周身泛着强烈的孤寂。
　　这样的欧娅让单瑾璇心疼，她不知道是不是自己又做了什么才会让她这般难过。
　　“，虽然这样问很奇怪，但我想知道为什么我会在这里。你桌子上的那些遗嘱是怎么回事？”单瑾璇在欧娅背后说着，可对方却像是没听到那般，仍旧兀自喝着酒。单瑾璇神色有些黯然，她走上前欲从后面搂住欧娅，可让她诧异的是，她的手竟是无法触碰欧娅，就仿佛她们之间隔着一层屏障那般。
　　单瑾璇不明白怎么会这样，她慌张焦急的叫着欧娅的名字，不停的伸手去抓。只可惜，欧娅反而离她越来越远，变得越来越模糊。待到视线重新恢复清明，单瑾璇发现她又出现在了莫名其妙的地方。这里很明显是某个华丽的办公室，在办公桌的上方伏着一个身影。远远看去，单瑾璇只觉得很熟悉，很憔悴，心里竟是有些不舒服。
　　这时，有人敲门进来，来人看到那个趴在桌上的人，放轻了脚步去走过去拍醒她，当她抬头的瞬间，单瑾璇的心跳骤然加快，甚至不敢相信自己看到的一切。那个趴伏在桌上的人不是别人，正是她自己！
　　在遇到这样的事之前，单瑾璇从没想过她会从第三者的视角去看自己。这样一看才发现，这个自己的样子很不对劲。明明是三十多岁的脸，可神态却充满了疲惫与老态。她黑色的长发中夹杂着些许白发，在被助理叫醒之后的第一时间就是去找药吃。看到她枯瘦像骷髅一样的手，单瑾璇慢慢靠近，伸手想要摸摸她的脸，可结果正如她想象中的那样，她无法触碰到她，也没办法碰到那个助理。
　　“单经理，你让我准备的都已经买好了，放在楼下的车上。”
　　“恩，我知道了，今天的事交给你处理了。”
　　“是。”
　　眼看着另一个自己颓然的走下楼，上了车，正当单瑾璇思索怎么跟上去的时候，画面一转，眨眼间便到了另个场景。此时此刻，单瑾璇已经清楚的知道现在发生的事并不是真正存在的，却也不觉得这一切是自己的梦境。看着另个自己下了车，单瑾璇知道这里和刚才是有所衔接的，急忙跟了上去。
　　只是，她没有想到，她们所到的目的地，竟然是琅崎市的墓场。
　　看着自己捧起一大束玫瑰，拿着一瓶红酒朝着墓地走去。单瑾璇只觉得心跳越来越快，不安的情绪如浪潮般汹涌而来。当跟着另一个自己走到一处僻静的墓碑前，看着墓碑上那熟悉的人，单瑾璇跌坐在地上，怔怔的注视着欧娅的黑白照片。
　　“抱歉，因为之前有事情去了外国，一个多月都没来看你。”将手中的玫瑰和红酒放在地上，单瑾璇不理会地上的泥土，也跟着坐在那里。她脸上带着淡淡的浅笑，可眼底的伤痛却没办法遮掩，任谁都能看出来，这笑容有多么勉强。
　　“我不知道你是不是有想我，但我真的很想你。那些墓园的工人我很不放心，他们每天做清洁，可我总怕你被忽视掉。你看看，我只是一个月没来，你的照片就覆了一层灰。你这么爱漂亮，一定不会高兴。我向你保证，以后每周都来看你，好不好？”
　　明明是闲聊的话语，也是以问句的形式收尾，可在这里，没有人可以给单瑾璇回答，或者说，从头到尾，都是她一个人在自言自语。
　　“既然你不想说话，我就不勉强了。呐，我这次出去有带了你最喜欢的酒回来，你以前就很喜欢喝这种酒，我一直都有记得。你说过你喜欢玫瑰，不喜欢其他的花，我也带了玫瑰来看你。或许你觉得我现在做的一切都是对你的弥补，其实，我也只不过是想做这些事，让自己好受一点。”
　　“欧娅，你有时候真的很任性，那样霸道的来到我的世界，闯入我的生活，却又那么不顾自己的爱着我。你所做的一切我都明明白白，可我没办法跨过心里的坎，没办法放下那些包袱和你一起。我以为你会懂得，可我却忘了你的难过和痛苦。”
　　“现在所有的一切都是对我的惩罚，我知道我不该说这些，可我真的很想你。我开始喝你喝的酒，抽你抽的烟。但我知道，你永远都不会再回来，更不会像曾经的每一次一样，在我惹你生气之后，反而回过头来哄我。或许，这就是绝望吧，正如你当初知道没办法拥有我一样，我很清楚，无论我现在做什么，都唤不回你。”
　　单瑾璇说着，将红酒打开，慢慢喝着。她的情绪很不稳定，哪怕咽的很慢也会呛到。看她扭过身，剧烈而痛苦的咳嗽着。猩红的液体顺着她手指的缝隙流溢而出，那不是酒，而是真真正正的鲜血。看着手里的那滩红，单瑾璇不在意的用纸巾将其擦掉，又继续喝酒。
　　“抱歉，刚刚可能吓到你了。我知道你一直都很疼我，舍不得我受半点苦。所以我每次看你都想要把自己弄得漂亮一些，让你安心。现在，那些伪装我也不再需要了，这具身体走到了尽头，虽然我想早点去陪你，可我还不能那么做，毕竟我还是那个孩子的母亲。”
　　“现在她长大了，可以自己承担一切了，我也可以放下心去找你了。欧娅，我想你，发疯一样的想着你。可你却那么残忍，那么直接的断绝了和我的联系，就连我想在梦里看到你都那么困难。欧娅，别不要我，让我去你身边，好不好？”
　　单瑾璇说着，忽然笑起来，却有泪水顺着她的下巴滴落在地上。她跪在墓前，一遍又一遍的擦拭着欧娅的照片，最后将吻落在照片中人的唇瓣上。哪怕触摸不到，可视觉的冲击却还是那么强烈，单瑾璇坐在地上，愣愣的看着另一个自己，不知在何时，泪流满面。
　　就在这个时候，场景又一次切换，仿佛回到了她最开始来到的地方。屋子里，欧娅静静的坐在地板上。面前摆满了单瑾璇熟悉的照片，那里面的人，从幼年到少女，再到成年，满满的都是自己。
　　眼看着欧娅将它们整理好，存放在书房的保险柜里，转而从抽屉里拿出一把手枪。看着那把枪，单瑾璇忽然不安起来。她不停的朝着欧娅冲去，渴望乞求着想要触碰到她，却始终被一层屏障隔着，没办法穿透。
　　月光照射进屋子里，将欧娅的脸照得通透。她笑着在屋子里踱步，似是在等待着什么。她明明是开心的样子，可单瑾璇却觉得，她的心早已经死了。一个从不快乐的人会这样孤单的笑出来，又怎么会是发自内心的笑容？紧接着，看着管家上来和欧娅谈话，单瑾璇看着另一个穿着黑色西装的自己走上来。她有种不详的预感，甚至害怕得想要流泪。
　　然而，最让她担心的事还是发生了。眼看着欧娅扣动了扳机，随着枪声的脆响。她痛苦的弯下腰，却还是笑着撑起身体，露出一抹逞强的笑容。她走去房间里，换了干净的衣服出来，像是没事人那样坐在沙发上喝酒。看着她的脸色越来越白，鲜血把红色的长裙染得更红，单瑾璇跪在地上，一遍又一遍的喊她的名字，可是…根本没用。
　　世上最痛苦的事，莫过于看着心爱的人承受痛苦自己却无能为力。跪在沙发旁边，单瑾璇看着欧娅的生命在流逝，看着她皱着眉头忍着身体和心里的痛把酒送入口中。那一刻，她看到了欧娅眼中的泪光和眷恋，她隔着面前的屏障，用力的伸手抓着欧娅的肩膀，却无法撼动分毫。
　　“求你，求你别这样。都是我的错，都是我不好。
　　欧娅，别离开我，求你了！”单瑾璇从不知道自己会哭的这般无措，她慌张的跑下来，用力嘶吼叫着另个自己，想让她上楼去看一看欧娅。可是，没人能听到她的话，更没人能感觉到她的难过和害怕。
　　发觉自己的无用，单瑾璇重新跑回到楼上，此刻，欧娅已经倒在了另个只的怀里，那腹间溢出的鲜血将地面染得通红。
　　“小瑾，叫我的名字，好不好？”她这样问着，可能是最后的一个心愿。可惜，她始终没有得她最想要的那一声呼唤。单瑾璇怔怔的看着欧娅没了呼吸，看着她面带微笑的死在自己的怀里。她用力的用头砸着地板，不停的伸手去抓欧娅。
　　“欧娅…别死！别离开我！”
　　“单小姐，你醒了？等一下，你现在还不能乱动！”
　　看着医护人员焦急的模样，单瑾璇怔怔的看着白皙的天花板，第一个反应就是去找欧娅。
　　“她…她呢…在哪里…”
　　“什么？”医护人员没想到昏迷了两年的单瑾璇会哭着醒来，见对方焦急的问着自己同一句话，小护士想去找医生帮忙，却被单瑾璇死死拉住。
　　“告诉我，她是不是还活着？欧…欧娅在哪！”
　　“你是说欧小姐？她刚刚离开，你…”
　　“欧…欧娅…”
　　听到小护士的话，单瑾璇猛地从床上跌下来。两年的沉睡让她的肢体无法像常人那样活动，她拔掉了输液针和身上的仪器，抓起旁边的拐杖跌跌撞撞的朝着外面跑去。她看不到周围人诧异的表情，更听不到后面护士的喊声。跌倒了，她感觉不到痛，她只知道，她不能让她离开，她要见她！
　　“欧娅…欧娅！”走在医院的大门口，单瑾璇看着远处那个熟悉的人影，用力呼唤着。可惜，她的嗓子干涩沙哑，根本没办法喊出多大的声音。见那人的身影越来越远，她不顾一切的跑着。光着的双脚被地上的石头划破，却无法阻止她的步伐。她已经让那个人等了太久，这一次，她愿意做为那个追逐着，奋不顾身。
　　“别走…欧娅…别离开我！”似乎是用尽了身体的最后一丝力量，单瑾璇大声的嘶吼出声。她觉得喉咙一阵甜腥，似乎是嗓子干涩到扯破而溢出了血。她不在意，而是在欧娅怔住的一瞬间，扔掉了手中的拐杖，爬也似的朝她走去。
　　“小瑾…你…”欧娅诧异的看着面前出现的人，竟是一句话都说不出口。单瑾璇此刻的样子憔悴而狼狈，她手背上流着血，脚上沾满了污泥，哭得像个孩子一样，只看一眼，欧娅便觉得眼眶也跟着发热。她没想到单瑾璇会忽然醒来，还把自己弄得这般伤痕累累只为了出来找她。欧娅心疼的抱住单瑾璇，说不出丁点责备的话。她想带单瑾璇回病房，对方却在这时攥住她的手。
　　“你曾经说过，想我叫你的名字，我当时没有说出口，现在还来得及吗？欧娅，我爱你。”
　　作者有话要说：唔，写这章真是，把自己也给感动到了。小瑾其实是做了一个很长的梦，也可以说是一种魂魄的穿越。她看到的都是上一世或者说另个世界的自己的事。总之，这章也算是满足了上辈子的一些疑问，还有一部分留着之后说。主cp的章节嘛，可能比副cp多一点，想问问大家是希望肉多一点，还是互动卖萌多一点呢？
　　顺便附赠一首很符合此章意境滴歌曲，想必大家都听过（づ￣3￣）づq？～
　　
　　第122章
　　
　　“喂，欧娅，她快过生日了，我该送点什么给她才好？”
　　电话里传来忐忑不安的询问声，让欧娅不耐烦的打了个哈欠。她抬头望着指向12点的时钟，又看了看这个持续了快一小时的电话，真的很想切掉这通电话来休止这场没营养的对话。只是，听到那边汀甯鬼哭狼嚎的问自己怎么追女人，欧娅无奈的叹口气，打消了挂电话的念头。
　　“她喜欢什么你就送什么，投其所好才是最好的。”
　　“哦，那她喜欢什么？”
　　“汀甯，你是白痴吗？你都不知道她喜欢什么，我怎么会知道？”
　　“欧娅，你不是情场老手吗？怎么连送礼物的点子都想不出来，真是弱爆了。”
　　“情场老手你妹，你全家都是情场老手，我一直都只爱小瑾的，才没有追过其他人。”欧娅说着，看向从厨房里把午餐端到花园里的单瑾璇，开心的说着。
　　“别炸毛，你这个万年受，快告诉我，送什么才好。”
　　“你简直蠢得不行，追女人是要靠心的好吗？你…”
　　“汀甯是吗？抱歉，已经和你聊了一个小时，现在该把她还给我了。”
　　欧娅话没说完，电话便被单瑾璇抢了去。见对方说出这么霸道的话，欧娅没有感觉到丝毫不适，只有说不出的满足。见她像个小猫一样搂住自己的腰身，单瑾璇把电话放到一边俯身吻住她。听着欧娅暧昧的轻喘，汀甯有些恶寒的挂了电话。欧娅这家伙就是个万年受，还是那种受得没办法翻身的！
　　“小瑾怎么大中午就这么热情呢，人家都有些不习惯了。”一吻过后，欧娅起身让单瑾璇坐在椅子上，她则是坐到了后者的腿上。见对方平常的脸因为自己刚刚的吻覆上了些许媚态，单瑾璇笑着摸摸她的头，按把她搂入怀里。
　　“从我做饭开始你们就在聊电话，一直到现在还没停。你觉得，我像是那种可以把你随便借给别人一小时的人吗？”单瑾璇若有其事的说着，言语间充满了占有欲。看着她眼里对自己的凝注，欧娅更加开心，抱住单瑾璇的脖子不肯放开。
　　“小瑾是在吃醋吗？”
　　“恩，我不喜欢你和除了我以外的人说那么久的话，即便是在电话里也不可以。”
　　“唔，小瑾好霸道呢。不过…我很喜欢。”
　　听着单瑾璇一而再再而三的占有宣言，欧娅觉得自己的小女人心理又发作了。距离单瑾璇醒来已经过了大半年的时间，两个人在经历过一次详谈之后，选择彻底遗忘掉那些不愉快的过去，珍惜现在的一切，重新在一起。
　　在相处的这些日子，欧娅发现单瑾璇似乎变了很多。以前，就算两个人在一起，她也还是能感觉到对方心里存在着对她们之间血缘和身份的排斥，这点欧娅知道的清清楚楚，却始终不舍得强迫单瑾璇去改变。
　　而今，单博和欧晴去世了，自己成了她唯一的亲人，亦是恋人。欧娅能清楚的感觉到单瑾璇从醒来之后已经完全不再在意她们之间的身份，她不再把自己当成小姨，而是当成一个女人来看待。这样的变化欧娅看在眼里，开心在心里。
　　同样的，单瑾璇还有一些变化也让欧娅觉得奇妙。她曾经问过对方为什么在醒来的时候会那么急着找自己，单瑾璇却回答说她做了很长的一个梦。梦里的自己死掉了，把所有东西都留给了她。她说看到自己开枪自杀，眼看着自己死在她面前却无能为力。
　　起初听到单瑾璇的描述，欧娅只觉得胆颤心惊。
　　因为，单瑾璇所梦到的这些根本不是梦那么简单，而是自己真正经历过的往事。想到单瑾璇醒来之后对自己说过的话，那语气和神态充满了疲惫与愧疚，她攥着自己的手，时刻不肯放开，生怕自己会消失不见了那般。她问她，还是不是还有机会再重来一次。欧娅不明白单瑾璇说的是什么意思，却总觉得现在的单瑾璇，的确和以前不太一样了。
　　欧娅知道，自己回不去了，上一世的欧娅已经彻彻底底的消失了，而这一世的她才是真正存活的她。对于重生这种荒谬的事，欧娅不打算告诉单瑾璇，哪怕对方曾经问过自己关于这方面的事，她也笑着敷衍过去。两个人对彼此的经历心照不宣，欧娅知道，她爱的是单瑾璇这个人，不管怎么转变，改变，她爱她，一如既往。
　　只因为，单瑾璇是单瑾璇。
　　“对了，你之前不是说想骑马，我特意让人买了两匹马回来，反正这岛上没什么人，场地也够，可以让你好好玩玩。”吃过午饭，单瑾璇看着正躺在椅子上对自己发呆的欧娅说道。两个人现在都处在待机状态，她们一个是欧家的掌权者，一个是单家的新任家主。每天都有忙不完的事要处理，难得能一起休息个几天，人自然要回到这个没人打扰的小岛上过几天度蜜月的生活。
　　“我只是随便说说，没想到小瑾还记得，可我不会骑马诶。”欧娅听到单瑾璇给自己买了马，眼睛闪过一丝惊喜。看她迫不及待的样子，单瑾璇牵过她的手朝岛上的花园走去。
　　“没关系，你不会骑我可以带你。”
　　两个人说着走着，转眼就到了马被拴着的地方。果然，单瑾璇选的东西总是很合自己的心意。那是两匹看上去就价值不菲的宝马，其中一匹通体茭白，毛色纯正，马头的眉心带着菱形的红色标记，看上去就是马中的王者。
　　而另一匹则是毛发为枣红的马，这匹马显然比旁边的白马要小，眉心中央是一枚火焰标记。见自己看它，那匹马就好像是有意识一样，甩了甩那头飘逸的头毛。欧娅忍不住笑出来，总觉得这匹马有点像她自己。
　　“比较喜欢哪只？”发现欧娅很满意，单瑾璇笑着问她。
　　“我比较喜欢红色的那只，不过，它那么小，应该禁不住我们两个吧？”
　　“它长得小，力气可不小，既然你喜欢它，就它吧。”单瑾璇说着，走过去把那批红色的马牵过来。可以看出，这匹马是经过训练的，完全没有害怕陌生人的感觉，在单瑾璇摸它的时候竟还露出一副乖顺讨好的样子。
　　“呐，上来吧。”见单瑾璇一跃而上跨坐到马背上，她对自己的技术很自信，并没有穿任何护具，欧娅虽然是第一次骑马，却并不觉得害怕。她相信单瑾璇，没有任何理由的信任着。两个人共同历经生死，没什么事再可以撼动她们彼此。
　　阳光从头顶上空照射而来，打在单瑾璇背上，将她照得越发光亮。她黑色的及腰长发随风飘散，对自己伸出的右手就停在面前。这一刻，欧娅有了一种从未有过的归属感。仿佛自己伸了手，就是一辈子的事。
　　“小瑾，我来了。”
　　“嗯，我会抱住你，不会让你摔下去。”单瑾璇说完，抓住欧娅伸过来的手，将她抱坐到马背上。因为欧娅穿的是裙子，单瑾璇体贴的让她侧坐着，她没有让马快速的奔跑，而是缓慢的在岛上行走着。这一刻，两个人的心里和身体都是满足的。
　　“小瑾，我们一直这样在一起好不好？平时忙工作的时候就住在之前我买的那栋房子里，等到我们一起休假的时候就回来这里。”
　　“恩，你想怎样都好。”
　　“这么靠着小瑾，让我觉得好安心。”
　　听到单瑾璇的回复，欧娅将耳朵贴在她的胸口，听着内里鲜活的心跳看到她乖巧的模样，单瑾璇觉得脑袋有些发热，身体也不自禁的透出一些薄汗。欧娅穿的很少，除了内衣内裤就只有外面那条深紫色的长裙。看着她肩膀的裙带滑下来，从自己这个角度，可以清楚的瞄见胸口那道深邃的沟壑。
　　情不自已的，单瑾璇动了动有些干燥的喉咙，用手抚摸欧娅的腰肢。那里纤细得用一只手就可以环住，来回揉动甚至能感受到其中突出的骨节。单瑾璇像是着了迷一样，无意识的在欧娅的腰部和小腹来回摩擦，直到怀中人瘫软在她怀里轻吟出声才回了神。
　　“刚没忍住…”看着欧娅有点哀怨的小眼神，单瑾璇觉得自己的确是有些过分了，就算再怎么饥渴，她们现在还是在马上。哪怕这座无人岛上只有她们两个人，也是太羞耻了。
　　“小瑾好讨厌。”看到单瑾璇不好意思的模样，欧娅故作不满的说道。
　　“恩，是我不对，我下次不会再…”
　　“你知不知道，撩到一半就停手会让人家的身体很难受？你那么摸，摸得我都湿掉了。”欧娅打断了单瑾璇的话，微眯着眼睛扯过单瑾璇的手放她胸钱。
　　那里显然要比腰肢更加柔软，感到那团饱满的圆球在自己手中变得硬挺起来，单瑾璇用力揉动着，把欧娅抱得更紧。
　　“在这里，可以吗？”
　　“嗯…都这样了，还问什么可不可以，小瑾好坏。”
　　“乖，别乱动，小心摔下去。”单瑾璇说完，扶着欧娅把她的身体翻转过来，让她面朝着自己坐在她腿上。看欧娅因动情而粉嫩的脸变得更加潮红，单瑾璇动了动的唇瓣，用牙齿啃咬着她的脖子，换来对方更加急促的轻喘。
　　“瑾就知道欺负我，要是让…让我摔下去…我就不理你了…嗯…用力些…”
　　作者有话要说：哦呵呵呵！活泼的小姨无赖霸气的小瑾又回来了！表示，今天本来是坐在电脑前等这游戏开服的，结果…各种的延迟开服简直太*，怀着痛苦的心情，人家就把这张急速撸出来了。看到大家上章的评论，显然是很爱上涨那种调调啊，其实咱也是非常满意的。于是，这张卖个萌，开始高能把…这次在郊外的马背上h真是想想就有点羞耻啊…人家以前完全没写过这种play，不过真的是惦记了好久，so…
　　明天该怎么看文，大家都懂的。ps：感谢东方君的给人家写了萌萌的长评剧场！伦家无以为报，只能以身相许了！为了回报东方君，人家今天也写个小剧场回赠┗|｀o′|┛嗷～～剧情大概是，小姨，枫枫（出自完结文铁狱迷情）以及季牧染（出资铁狱迷情）还有白沫澄（出自少女文）这几个萌闺女找伦家要生日礼物，咳咳…作为这么多闺女的亲妈，我表示鸭梨很大啊！so，废话不多说，上正片，虽然是小剧场，但是和主角的性格还是蛮贴切哦，我真的决定不在黑枫枫了！
　　场景一：
　　欧娅：暴麻麻，人家的生日是不是快到了呀？←众人：为毛有种青楼妓院老鸨子的即视感？
　　晓暴：啥？你生日？你多大了啊，一个老娘们过啥生日啊。←众人：你确定这么说真的好么？
　　欧娅：你说谁老娘们？我不管，我生日我要小瑾的身体彻底属于我！
　　晓暴：走开，你要的太奢侈了！
　　欧阳雅：暴麻麻，小瑾是我的人，她的第一次必须属于我，不管要付出多大的代价，哪怕是…要你死。
　　晓暴：我错了…马上给你，我马上就把那熊孩子绑起来送你床上！
　　欧娅：嗯，真乖。
　　晓暴：qaq
　　场景二：
　　白沫澄：清说，我要过生日了
　　晓暴：找你家池清去
　　白沫澄：哦…←众人：这么听话？
　　十分钟之后
　　晓暴：你怎么回来了？
　　白沫澄：清说，让我来找你。
　　晓暴：纳尼？找我干嘛，她才是你亲妈啊！
　　白沫澄：清说，她让我把这个给你。
　　晓暴：额…这刀…什么意思？
　　白沫澄：清说，要你自己领悟。
　　晓暴：你还敢更听她的话一点吗？
　　白沫澄：盯0。0
　　晓暴：我错了，我给你过生日…
　　场景三：
　　季悦枫：亲妈，人家的生日要到了呀
　　晓暴：给你个阿尔卑斯，一边玩去。
　　季悦枫：喂，你这样就想把我打发了啊？
　　晓暴：那你还想怎样？
　　季悦枫：人家要芮芮！人家要芮芮给我反攻。
　　晓暴：抱歉，这个…有点难。
　　季悦枫：我要嘛，就要嘛。
　　晓暴：（拨电话中）嘿，秦芮，你家女人在我这里要反攻你，赶紧的来处理啊。
　　十分钟之后：
　　秦芮：抱歉，妈，给你添麻烦了，人我就带走了。
　　季悦枫：（⊙＿⊙）亲妈，你出卖我，我做鬼也不会放过你的！
　　场景四：
　　季牧染：…
　　晓暴：咳咳…这个…你看我干吗。
　　季牧染：…
　　晓暴：（冷汗）您，有事吗？
　　季牧染：放肆，谁允许你和我平起平坐的！
　　晓暴：诶呦，奴婢错了…（搬小板凳，坐。）
　　季牧染：枫刚刚打电话给我，说你欺负她。
　　晓暴：奴婢怎敢！是秦芮那个小婊砸欺负她，我绝对没有。
　　季牧染：恩，我要过生日，准备一个一百层蛋糕给我，把你那些读者都请来。
　　晓暴：额…成本有点高啊。
　　季牧染：嗯？（伸手掏口袋…）
　　晓暴：奴婢遵命tat
　　so…这期小剧场感觉没有吃药，萌萌哒！好久没写了啊，感觉各种怀念的说，打算开个单独的短文合集，专门放一些以前完结文的一些角色的日常生活，目测是月更，大家有福利了哦\（^o^）/～
　　第123章
　　
　　欧娅的身体不错，受的伤也不是很重，不到一个月，后背和手上的伤口便结了痂，单瑾璇作为保姆的工作也总算是告一段落。今天是个特殊的日子，对单瑾璇来说是如此，对许多琅崎市的人也是非一般的重要。
　　作为黑道上赫赫有名的家族，身为欧家现任当家的欧娅自然是许多人知道的大人物。即便女人到了奔三的年龄已经不太喜欢过生日，可欧家却还是将其办得声势浩大，不仅订购了一个足足有28层的生日蛋糕，就连举办宴会的地点也选在酒店的第28层楼，恨不得让全市的人都知道她欧娅今年28岁一样。
　　参加这次宴会的人除了单欧两家的亲戚和长辈，也有许多想要和欧家拉近关系，或是对欧娅有所企图的男人。晚上七点，身为这次生日会主角的人却是慵懒的靠在单瑾璇怀里，吃着对方喂给她的水果，嘴上嚷嚷着真不想去参加这种生日会。
　　欧娅的任性单瑾璇知道的很清楚，更了解她说一不二的性格。只怕自己随便说一句支持她的话，她就会二话不说的直接放了今天所有参加生日会嘉宾的鸽子。单瑾璇自然不会那么笨的顺着她走，而是捏了捏她的脸，不再给她喂水果。
　　“还有几分钟就会有人过来给我们化妆，我去的话，你也不去吗？”作为欧娅的外甥女，单瑾璇自然要出席今天的宴会。其实，早在之前两个人就说好要一起去，再一起回来单独渡过生日。谁知，都到了这种时候，欧娅还在耍小孩子脾气，不满于这个宴会浪费了她和单瑾璇独处的时间。
　　“既然小瑾想去的话，我也不能不去嘛。今天是我的生日，你也没有给我准备生日礼物。我不管，要我去的话，除非你答应我一个条件。”欧娅得寸进尺的说着，而此刻来给她们化妆送衣服的人也到了门口，正在按门铃。见对方那副自己不答应她就不去的架势，单瑾璇无奈的皱起眉头。
　　“要我答应你这个条件也不是不可以，但你要知道，有些事，我是绝不可能会答应的。”早在欧娅过生日之前，单瑾璇就思考过要送她什么。但想来想去，还有没有想到一个适合欧娅的礼物。单瑾璇觉得对方什么都不缺，以自己现在的经济条件也没办法买那些昂贵的东西给欧娅，索性就什么都没有买。她想，重要的应该不是礼物，而是自己的心意。
　　“小瑾放心，我不会提什么过分的要求，我只是希望你能多陪陪我，再多纵容我一些。”即便外面的铃声已经响的十分频繁，欧娅还是不忘对单瑾璇说情话。见对方安静的窝在自己怀里，用脸轻蹭自己的肩膀。单瑾璇恩了一声表示答应，便起身去开门。她怕再晚了，那些人就会走了。
　　“你好，请问是欧小姐和单小姐吗？”
　　“恩，我们是。”|
　　“这是你们的衣服，两位可以去试一试，满意的话，我们的化妆师将会为你们上妆。”
　　单瑾璇接过衣服，带着一脸不情愿的欧娅上了楼。不得不说，这家形象店的老板很熟悉单瑾璇和欧娅的风格。它们为欧娅准备的是火红色的紧身短裙，节省的布料好像再多用一点就会世界末日那般。
　　眼见那件衣服的胸口中间有一个椭圆形的开口，只用一片纱网作为衔接。单瑾璇皱起眉头，几乎能想象到，如果欧娅穿着这么性感的衣服去参加宴会，将会吸引到多少狂蜂浪蝶。
　　“小瑾怎么了？”见单瑾璇盯着自己的衣服发呆，欧娅疑惑的问道，也顺道看了眼单瑾璇的衣服。和自己不同，单瑾璇的着装风格偏向于保守和清新。洁白羽毛长裙，搭配同为白色的高跟鞋。那纯白的色系将她的皮肤显得尤为白皙，在灯光中美好的像是随时都会飘走的海市蜃楼一般。
　　看了许久，欧娅这才想起自己应该先换衣服。她也不管单瑾璇是不是在看她，竟是连身都不转便直接把穿着的睡衣给脱了下来。见欧娅正对着自己准备贴胸贴，豪放的举动惹得单瑾璇脸上的温度急剧上升。尤其是看到欧娅将那个透明的白色物质贴在她胸前粉嫩的顶端时，明明是很正常的举动，却让单瑾璇看出了别样的意味。她总觉得，欧娅刚才是在勾引自己。
　　“我还是去其他房间换衣服吧。”单瑾璇没有欧娅的勇气，更不想在对方面前裸露身体。她拿起衣服便要离开，欧娅却拽住她的手，不让她走。
　　“小瑾别急着跑嘛，我有些不方便，你帮我把后面的带子系好。”欧娅说着，转身用后背对着单瑾璇。当那个白皙光滑的后背出现在自己面前，单瑾璇的注意力却都被上面的疤痕吸引了去。
　　即便每晚替欧娅擦身体的时候都会看到，可像现在这样仔细去查看她背后的伤疤，还是单瑾璇的第一次。哪怕伤口已经愈合，却还是给这具完美的身体留下了无法抹去的痕迹。看着那条浅粉色的伤痕，单瑾璇心疼的用手在上面轻轻抚摸着。她能感受到自己手上的颤抖，可欧娅却比她抖的还要厉害。
　　“小瑾是在心疼吗？”过了许久没再听到单瑾璇的回应，欧娅轻声问道。
　　“抱歉，都是我的错，这道疤可能去不掉了。”
　　“去不掉就去不掉，反正我是靠脸吃饭的人。如果小瑾真的心疼的话，就亲我一下好了。”
　　欧娅这次的要求并不是认真的，就只是随口一说。谁知，她话音才落，便觉得后背贴上了一个冰凉柔软的物质，同时还夹杂着单瑾璇略显急促的呼吸。刚刚愈合的伤口被单瑾璇用唇瓣轻吻住，哪怕只是这样简单的触摸，也引得欧娅颤栗起来。她轻声叹息，回身抱住单瑾璇。
　　“小瑾别乱亲，你知道，我对你的触碰很容易就会有感觉的。”感到身体因为单瑾璇的亲吻有些发软，欧娅轻声说道。她怎么都没想到对方会真的亲上来，后背还残留着单瑾璇唇瓣的触感，被她亲过的地方酥麻到不像样子，像是有数万只蚂蚁在上面爬，难受却又舒服，让人想要更多。
　　“抱歉，我还是去换衣服吧。”单瑾璇也不知道自己怎么会鬼使神差的亲上去，她觉得自己对欧娅的抵抗力已经变得越来越低。有很多次为她擦身体时，自己的脑袋里都会想一些乱七八糟的场景。不可否认，她想要这个女人，想要她彻彻底底的属于自己。
　　边想边换好了衣服，单瑾璇叫化妆师为她化妆。没过多久，她的一身行头便收拾妥当，也走出了房间。
　　本以为欧娅会比她还要慢，可在她回到客厅的第一时间就看到了那个坐在沙发上的女人。她换上了许久没穿过的礼服，那如火一般的颜色穿在她身上不会显得恶俗，反而将她的美艳发挥到了极致。
　　鲜艳的红唇，飘逸的红色卷发，搭配红裙以及一双银色的高跟鞋。此刻的欧娅就像是从电影里走出来的绝世妖姬，全身都散发着勾人的魅惑。似是察觉到自己的注视，她回头对着自己微微一笑。这个笑容，堪比艳阳，炽烈胜火，在一瞬间就烧着了单瑾璇的心和眼。她站在原地愣愣的看着，完全忘了自己下一步该做什么。
　　“小瑾怎么呆着了呢？是不是我太美了？”看到单瑾璇走神，欧娅笑着问道。
　　“嗯，小姨今天很漂亮。”
　　“听到小瑾这么说我就开心了，所有人对我的赞美都及不上你这一句。小瑾今天也好漂亮，让我想要把你吃到肚子里去，那样别人就看不到也抢不走了。”
　　欧娅说着，在单瑾璇的耳垂上吻了一下，见对方那白皙的小耳朵瞬间变成红色，她拉住单瑾璇的手，两个人一同朝着外面的车上走去。欧娅今天真的很开心，她确信，这是自己在最近这些年来过得最快乐的一个生日。毕竟，这是单瑾璇隔了十年之后，第一次和自己一起过生日。
　　一路在车上进行了简单的休息，等欧娅和单瑾璇到了酒店，生日宴会也才刚刚开始。单博和欧晴远在外国没有回来，单家除了自己以外就只来了几个人。
　　站在大厅里，单瑾璇安静的喝着果汁，兀自发呆。这时，忽然有一个男人走到她面前，对她友好的笑了笑。单瑾璇和他不是很熟悉，却不得不打招呼。他是自己的表哥，单伦。
　　“瑾璇，好久不见了，听说你最近很忙？”单伦看到单瑾璇，友好的和她碰了碰杯，将其中的香槟一饮而尽，瑾璇也有礼貌的喝了口果汁。“嗯，最近小姨受了伤，我在负责照顾她。”单瑾璇说这句话时，正巧赶上作为主角的欧娅正式登场。眼看着那个女人从高台上缓缓走下来，带着自信而美丽的微笑。那一刻，单瑾璇觉得全场人的目光都聚集在她身上，自己也不例外。
　　“这么久没见，小姨还是和以前一样漂亮，不知道像她这样的女人会喜欢什么样的男人。如果不是他的外甥，我一会追她。”听到单伦的话，单瑾璇皱着眉头去看他。却见他正愣愣的看着欧娅，眼里流露出无尽的贪婪与萎靡。单瑾璇不喜欢别人用这样觊觎的眼神看欧娅，无论是谁都不可以。
　　“许多人看到美好的事物都会想要占为己有，但是，在做之前，还要考虑他有没有那个本事和资格。”
　　
　　第124章
　　
　　“什么啊…那分明是你…”听到欧娅带着揶揄意味的调侃，单瑾璇脸红着反驳道。她知道自己的身体的确有了反应，但还不至于浸透裤子那么严重。自己的裤子会变得如此狼狈，还不是某个人刚刚弄的，现在居然还好意思反过来说她。
　　“唔，小瑾害羞的样子好可爱，来嘛，我们一起洗澡。”看到单瑾璇想反驳又不好意思的模样，欧娅从水里探出手，拉着她的衣摆。见此，单瑾璇自然不再别扭，而是褪去了沾染着汗水的衣服，跨入到浴缸里。这里的浴缸很大，足够让几个人随意翻滚都不会觉得拥挤，可是欧娅偏偏喜欢拉着自己坐在她腿上。
　　臀部与对方润滑的大腿相摩擦，两个人都因为如此亲密而满意的赞叹出声。从后看去，欧娅把单瑾璇身上的伤痕收入眼中，心里的疼惜早已经大过了*。在追逐单瑾璇的这些年月里，自己过得艰辛，可这人又何尝不辛苦？
　　想到单瑾璇在国外经历的那五年，每一次看到她身上这些伤痕，欧娅都心疼的鼻子发酸。她时常会想，如果自己从没有招惹过单瑾璇，她们就会一直保持着姨甥的关系。自己会看着她长大，看着她结婚生子，得到一个正常的女人该有的幸福。
　　但是，这些也终究只是想象而已。欧娅从不觉得自己是那么善良的人，如果她可以放下对单瑾璇的偏执，也就不会再有一次生存的机会。她始终坚信，能够给单瑾璇幸福的人只有自己。这世上，没有任何人会比她更爱单瑾璇。
　　“小瑾。”“恩？”享受着欧娅贴心的服侍，感到对方用毛巾替自己搓洗着后背，单瑾璇并没有发现自己这声回应有多么娇媚，却是点燃欧娅的*，她心中存积许久的渴求。
　　“瑾，现在你愿意把自己交给我吗？”欧娅问的小心翼翼，就连身体都跟着紧绷起来。感觉到她的慌张，单瑾璇忽然觉得心里很疼，又愧疚于自己给对方的伤害。她很清楚，欧娅心里有一个结，一个始终没有对自己说的难过。
　　在两年前，欧娅把自己囚禁在这里的时候，曾想用药物来占据自己的身体，但最终她还是停了手。自此以后，两个人谁都没再提过这件事，欧娅没有说，单瑾璇更是因为羞涩而没再提过。可她们都心知肚明，这是她们给对方缠下的结。
　　如今，听到欧娅这么问，单瑾璇微微一愣，随即就感觉到欧娅的身体有些发凉。她回头去看，便见对方逞强的笑着，把自己搂住。“没关系，如果不想，就等你…”“没有，我没有不想！”发觉欧娅的误解，单瑾璇急忙解释道。
　　时间过去这么久，她早就忘了当年的那份痛楚，那些对欧娅的不理解和哀怨化为浓厚的心疼，让单瑾璇不能更不想说出任何拒绝的话。在她心里，一直都想要成为欧娅的人，她的身体和心，都是她的。
　　“小瑾，你…”
　　“笨蛋，怎么到了这种时候反而变蠢了呢？我也…
　　很想要你的啊。”发觉欧娅呆呆的看着自己，单瑾璇忍不住笑出来，紧接着，她看到对方猛的从浴缸里站起来，对自己伸出双手。
　　“做什么？”
　　“抱我的美人回房间。”欧娅说的开心，只是单瑾璇可不相信她能抱动自己。作为欧家现任的当家，欧娅有权有势，人人敬畏，但她本身却是个没什么太大杀伤力的人。单瑾璇一直都很清楚，这人除了枪法好点，近身战根本就是个渣，随便来个小混混都能把她打倒，要她抱自己，还真是悬乎。
　　“算了，还是我来抱你吧。”见欧娅只是粘糊的抱着自己，根本没办法把自己抱起来，单瑾璇摸摸她的头，在她来不及反应之际，将她打横抱入房间里。两个人才刚躺上床，欧娅就张牙舞爪的压在自己身上，脸上红扑扑的粉嫩让人想咬上一口。
　　“小瑾你好讨厌，哪有攻要受抱着回房间爱爱的！”
　　“恩？这不就有了吗？”
　　“我要抱你！”
　　“乖，等你练好了臂力再说抱的事，现在应该做更重要的事情吧？”
　　经过单瑾璇这么提点，欧娅这才想起自己的主要目的。悬在上方，居高临下的看着自己身下的躯体。
　　单瑾璇并不是很丰满的类型，她的胸部没有自己波涛汹涌，看上去却十分坚挺圆润。白皙到过分的身体上带着狰狞的疤痕，却无法将她的美削减一丝一毫。
　　带着疼惜的心，欧娅缓缓闭上眼，吻住单瑾璇的唇瓣。接吻这种事对她们来说早已经驾轻就熟，勾着单瑾璇的舌尖，将她口中的津甜全数吞下，唇瓣与唇瓣的摩擦给全身带来电流，舌尖的相互勾引与挑逗让体内变得燥热难耐，仿佛只有触碰彼此的身体才会得到慰藉。
　　用双手抚着单瑾璇的身体，用指腹轻轻滑过她身上的每一道疤痕，欧娅眼中的心疼被单瑾璇看在眼里，她心满意足的闭上双眼，等待着自己的蜕变。
　　热，是真的很热，身体是热的，而心更是燥热难耐。欧娅的唇瓣顺着唇舌一路向下，来到脖间，再缓缓向下游移。单瑾璇的身体就像一首捉摸不透的诗，富含着极深的韵味。欧娅贪婪的品尝着她胸顶的果实，天知道，她想这一天想了有多久，是数不清的年月，是道不尽的苦涩。想到她即将彻彻底底的拥有单瑾璇，想起来就连心窝都是甜的。
　　“瑾，要进去了。”身体在欧娅的挑逗下早就变得湿润不堪，已经到了可以进行下一步的程度。见欧娅认真而忐忑的望着自己，单瑾璇点点头，伸手搂住她。感到身下人的紧张，欧娅皱起眉头，忽然觉得自己是这么罪大恶极。
　　她想要拥有单瑾璇，时时刻刻都幻想着能够让对方像现在这样躺在自己身下，带给她无尽的快乐。她极力的把动作放到最温柔，可还是会弄痛单瑾璇。即便如此，她也不愿停下来。她想要她，这份渴望没有任何人能阻止。
　　果然是第一次被开拓的身体，单瑾璇很紧张，使得内里也变得越发难以进入。才刚刚探入半个指节，欧娅便觉得寸步难行。她没有强行进去，而是把身体向下挪去，在单瑾璇面前，俯身吻住她的腿心。单瑾璇显然没料到欧娅会这么做，她情不自禁的支起双腿，弓起了脊背，好去承受这份突如其来的刺激。
　　欧娅的唇瓣很软，小舌很热，那灵巧的软物搔着自己的腿心，反复舔舐挤压着中央的那颗敏感点。那里被欧娅舔弄得硬极了，也敏感极了，稍稍触碰就会让单瑾璇想要叫出声来。但一向矜持的她绝不会任由自己放纵，自然是把声音埋在了口中，不肯发出来。
　　因着这样的刺激，单瑾璇的身体比之前更加湿润，也放松了许多，趁她失神的关头，手指快速的直入到底，戳破了那层象征着蜕变的薄膜。作为经常受伤的人，单瑾璇早就习惯了各种疼痛，可身体被破的酸疼还是让她轻哼出来。这种痛并不剧烈，甚至带着一些舒适的酥麻，她用力搂住欧娅，把她的身体按在自己怀里，享受着紧贴在一起的亲密。
　　“小瑾，我好开心。”
　　“傻瓜，哭什么。”感觉到脸上的潮湿，单瑾璇睁眼便看到欧娅脸上晶莹的泪水。那些剔透的水珠像是锥子一样砸在自己心里，让她难过得要命。自己以前究竟是对这人有多差呢，才会让她如此惶恐？
　　“才没有哭，这是汗而已。”
　　“好，是汗。”看着欧娅泛红的双眼，单瑾璇也不知是怎么，竟联想到了自己半年前的那个梦境。想到梦里憔悴的自己，单瑾璇总觉得心里不是滋味。欧娅离开了单瑾璇，而那个单瑾璇拥有了一切，却失去了她最爱的人，单瑾璇始终希望那是自己的梦境。
　　“小瑾，还会不会痛。”过了许久，欧娅轻声问道，得到的却是单瑾璇不客气的拍头。摸摸自己的脑袋，她低头去看单瑾璇侧过去的脸，即便看不清她的神态，但那通红的耳根却暴露了一切。欧娅笑起来，用空出来的手抚摸着单瑾璇的脸。
　　果然，她的小瑾无论在什么时候都是最可爱的。
　　手指随着心里的悸动活动起来，而单瑾璇能感受到的也从最开始的酸痛变成了无法言喻的快感。欧娅的手指修长光滑，一次次贯穿自己的身体，带给她真实的快乐。看着趴伏在自己身上，脸上带着汗水和笑容的女人。单瑾璇再次为拥有欧娅而感到庆幸，这个人是她的小姨，陪着她长大，保护她至今，而现在，她们是比亲人更亲密的爱人。
　　随着身体在爱欲中得到释放，单瑾璇无法抑制的叫出声来，搂着欧娅的身体吻住她。两个人吻得难舍难分，像是要把一辈子的热情在此刻用尽。膝盖不经意的抬起，触碰到欧娅比自己还要潮湿的下体，见她迷离的看着自己，单瑾璇笑了笑，分两个人交缠在一起的双腿，让彼此最私密的部位交融相贴在一起。
　　这一刻，除了是身体，她们的心更也连接在一起。
　　那鲜活而有力的心跳不仅仅是为了自己，更是为了那个藏在里面的爱人。
　　“小瑾，还痛吗？人家给你揉揉好不好？你肚子饿不饿？想不想吃东西？你要喝水吗？”激情过后，单瑾璇躺在床上，听着趴在自己身上的欧娅问东问西。那副认真的模样就像等待着主人命令她去叼盘子的小狗，充满期待。只不过，单瑾璇可不是恶毒的主人，她伸手把欧娅揽在怀里，抚摸她柔顺蓬松的长发。
　　“小狗狗你不累吗？还这么精神。”
　　“不累啊，小瑾比较累才是。等一下，谁是小狗？”
　　“你猜。”
　　“小瑾居然说我是狗，我可是你小姨，我是狗，你就是小狗。”
　　“恩，终于承认了，乖，睡吧。”
　　“喂，你说清楚啊，瑾…唔！讨厌，不要在我说话的时候吻我，你…唔！”
　　作者有话要说：嗯，反攻…
　　
　　第125章
　　
　　“在看什么，这么认真？”将准备招待客人的食材一一准备好，再整齐的摆在园子里。单瑾璇刚从繁忙中回神，便见欧娅正津津有味的看着手机，丝毫没有注意到自己。虽然两个人早已经是老夫老妻，习惯了这种即便没有交流也不会尴尬的场面。但被如此忽视，单瑾璇心里还是不舒服的。于是，她想也没想便抢过欧娅的手机，想知道她到底在干嘛。
　　“小瑾忙完了？辛苦啦，给你个亲亲。”发觉手机被抢走，欧娅笑着摸摸单瑾璇的头，在她的唇瓣上亲了一口，趁着对方不注意的时候拿回手机继续看。摸着自己被吻的嘴唇，单瑾璇不置可否的笑了笑，搂住坐在躺椅上的欧娅。
　　“这什么小说，你看得这么起劲？”
　　“是百合小说嘛，叫什么铁狱迷情的，像你这种不上网的人才不会知道呢。”
　　“网络小说？的确没听过，不过名字还蛮吸引人的，讲的什么？”
　　“就是女子监狱的□□喽，小瑾，你看这里面的秦狱长好像你诶，面瘫又别扭，还腹黑猥琐，就知道欺负人。”
　　“额…我是这样的吗？”
　　“嗯哼，不是吗？”
　　见单瑾璇脸色变得格外难看，欧娅开心的笑起来。谁知，单瑾璇反而拿过手机，皱眉看了许久，然后得出这样一个结论。“你说那个狱长像我，我看你才
　　比较像那个更渣的囚犯。才第一章就…这小说真是…
　　
　　你还是别看了。”
　　“好啦，不看不就不看嘛，我就知道，小瑾是在和小说吃醋。”
　　“什么啊…别乱说。”发觉自己的心思被戳穿，单瑾璇有些尴尬的摸摸鼻子，却换来欧娅更加开心的笑。见她窝在自己怀里轻颤着，单瑾璇按耐不住的低头亲吻她。就是这个人，无论过多久，都足以让自己为之着迷沉沦。
　　“我们是不是来的太早了？”站在花园门口，席卿c看着正吻得热火朝天的欧娅和是单瑾璇，问着身边的沐桐。谁知后者倒像是看上瘾了一般，完全不肯挪开视线。生怕对方看了会生出一些邪恶的念头，席卿c急忙用手遮住沐桐的眼睛，把她按在自己怀里。
　　“小c干嘛啦，我又不是小孩子，看一看实体春宫图不会学坏。”
　　“可我怎么觉得你已经坏透了呢？”
　　“小c这是恶人先告状，我再怎么坏也不会比你鬼点子多。是谁昨天晚上把人家吃了一次又一次的？你明明说过让我在上面的。”
　　“昨晚你不是在上面吗？”
　　“我说的才不是那种在上面。”
　　“恩，那今晚我让你背对着我在上面。”
　　“走开！”
　　在席卿c和沐桐争执谁更坏的时候，两个人的出现已经引起了欧娅和单瑾璇的注意。见人来了，她们自然不会再进行某些少儿不宜的事，急忙开门将她们迎进来。距离单瑾璇婚礼的那次事件已经过了三年，作为劫后余生的第一次重聚，欧娅想要感谢帮了她们大忙的席卿c还有远在加海市的白沫澄和曾以恨。
　　作为一个精明的商人，欧娅知道朋友的重要性，况且她从来都不是欠了情不还的人，也就有了今天这一场聚会。随着约定时间的临近，一辆加长的黑色房车停在花园门口，看着从车上下来的四个风姿卓越，却各有各的特点的女人，欧娅用视线逐一在她们身上扫过。
　　走在最前面的是白沫澄，这个女人她有见过，却并不知道在她旁边搂着她的人是谁，但想必也是圈子里的人。而后面的两个则是她见过的曾以恨和陆蔚来。
　　说起曾以恨，欧娅倒是想起了两个人第一次见面时略显不愉快的经历。
　　作为姐妹，可曾以恨给人的感觉却和白沫澄完全不一样。她放肆张扬，口无遮拦，长着美女的外表，却有一颗无比猥琐的大叔心。记得自己第一次在医院看到的她的时候，她就挑着自己的下巴问自己约不约。
　　欧娅是什么人？又怎么会任由别人如此挑衅而自己吃亏？
　　于是，面对曾以恨的挑逗，欧娅想要给她点苦头吃，随口说了一句你凭什么，结果就被曾以恨按在医院的墙上强吻。欧娅活了两辈子，从来都是她强吻别人，还没有被强的时候。毫不服输的她没有选择打回去，反而是把曾以恨按到了对面的墙上，回以一个强吻。想到那场面，欧娅偷偷瞄了眼身边的单瑾璇，生怕曾以恨提起来。
　　只可惜，怕什么来什么。
　　“欧小姐，好久不见，你更漂亮了呢，不知道亲起来会不会更甜呢？”发觉曾以恨无所顾忌的在这么多人面前挑衅自己，而陆蔚来只是瞪她一眼却又宠溺的看她。欧娅心里大叫不好，已经感觉到了身边单瑾璇的低气压。只不过，怕自家恋人生气是真的，却也不能在这种时候输了面子。
　　“呵…曾小姐也是越来越国色天香了。还希望你你能改掉那个坏毛病，以后不要在街上随便看到个人就发情。”随着欧娅的话音落地，两个幼稚的家伙算是彻底杠到了一起。欧娅今天穿着一袭深紫色的短裙，将她的肤色衬托的越发茭白，气质也格外冷艳。
　　而曾以恨则选了她最爱的红色，那透视的网状布料看上去性感极了，让在场这些喜欢女人的色女女总时不时的想要瞄上几眼。
　　两个人站在一起，互相瞪对方。奈何姿色太过诱人，同样狭长魅惑的双眼这么一来一去，就好像在眉目传情，让单瑾璇和陆蔚来极其不是滋味。就在两人之间快产生电流之际，一声小孩子的呼唤彻底惊醒了众人。单瑾璇这才注意到，在白沫澄身后还跟着一个小女孩。
　　女孩的年龄不大，看上去只有七八岁的样子。她穿着粉红色的公主长裙，头上戴着小熊发卡，虽然还没张开，但精致的五官已是有了雏形，想必以后也是个出色的女人。此刻她正津津有味的看着欧娅和曾以恨，如果没听错的话，她刚刚似乎是喊了一声小姨？
　　“小苡衍怎么了？小姨在和那边的阿姨沟通感情呢。”听到池苡衍叫自己，曾以恨走过去把她抱起来，还特意咬重沟通感情四个字，池苡衍听过之后笑了笑，格外揶揄的看了眼单瑾璇和欧娅。这一眼直让两人微微一愣，这小孩子的眼神也太不怀好意了吧…甚至还有点猥琐？
　　“这位是？”
　　“欧小姐，为避免生疏，我就叫你娅好了。这是我和清的女儿，叫池苡衍。”见欧娅眼中的疑惑，一直没开口的白沫澄解释道。听她说这个孩子是她和池清的，欧娅的嘴角抽搐了几下，总觉得这孩子除了长相以外，完全没有得到两个人的精髓，性格倒是和曾以恨像极了。
　　“欧阿姨好，你长得好年轻呢，像是苡衍的姐姐一样。”作为一个小孩子，池苡衍的嘴巴的确是甜到不行。听她这么说，欧娅笑的格外开心，摸摸她的头就把兜里放着的巧克力给了池苡衍。得到糖果的小孩子笑着在花园里跑来跑去，这个时候，从楼上下来的单歆就看到了刚刚那幕。
　　她一眼就发现欧娅刚刚给出的巧克力是昨晚给自己的，想到本该属于自己的糖果被别人分了去，哪怕是才第一次见面，单歆就对池苡衍产生了极其不好的感觉。混蛋，抢我的巧克力就那么开心嘛！
　　“歆醒了啊？这些都是妈妈和妈咪的客人，那个女孩叫池苡衍，比你大两岁，你要叫她姐姐。”
　　“恩，阿姨们好，苡衍姐姐好。”虽然心里对池苡衍格外不满，但单歆自然不会在这里摆脸色。她揉了揉乱蓬蓬的长发，打算回去屋里洗漱一番再下来，谁知某个讨厌的人居然粘了上来。
　　“小歆，你好可爱，脸蛋这么滑滑的。这是欧阿姨刚才给我的巧克力，我们一人一半好不好？”
　　“不好意思，我要去楼上洗澡，你自己吃吧。”看着池苡衍手中的巧克力，再看看她格外灿烂的笑容，单歆强忍着黑脸的*，扭头上了楼。
　　如果换做两个成年人，其中一方被另一方如此拒绝，定然不会再追上去。只可惜，小孩子的世界从来就没有尴尬这一说。“小歆不要走啊，陪我玩嘛。你好可爱哦，带我去你房间好不好？你不要走啦，等等我嘛。”单歆任由池苡衍怎么在后面追也没有停下步伐，现在的她并不知道，在多年之后，这样的场景也会时不时的出现在眼前。
　　送走了两个小孩子，几个大人面面相觑，便开始了今日的烧烤宴。通过观察，欧娅发现，白沫澄和池清在面容上有着极大的相似点，性格也是一样的沉默寡言。见池清认真的烤着青菜，在最为适合入口的时候夹进白沫澄碗里，而白沫澄也做着相同的动作。这样的默契并不是短期之内能够培养出来的，两个人显然是多年在一起所达成的默契。
　　而另一边，看着陆蔚来不停的把烤翅还有一些肉放进曾以恨碗里，某人就知道吃，什么都不做。欧娅将烤好的玉米送到单瑾璇嘴边，做了个啊的口型。见这么多人在场，单瑾璇有些害羞，却又不好拒绝欧娅。无奈之下，她把头探过去，谁知欧娅却快速的把玉米放进了她自己嘴里。发现自己被捉弄了，单瑾璇无奈的看了眼正在啃玉米的欧娅，宠溺的捏了捏她的脸。
　　“你啊，坏死了。”
　　“谁要小瑾犹豫那么久的，等我再烤一个给你嘛。”
　　“好，再敢偷吃就打你屁股。”
　　在这样欢愉的气氛下，再没什么比爱人陪在身边更让人愉悦。夜色渐浓，却没有人露出疲惫的表情。靠在单瑾璇身上，欧娅望着深蓝的夜空幕布，只觉得无比安心。曾经，这样的场面是她不敢奢望的，如今却成了现实。
　　想到上一世的自己和单瑾璇，她并不是没有怨过，也不是没有恨过。可时至今日，她终于明白了一些。
　　那个世界的单瑾璇或许并不是不爱自己，只是她还不够勇敢，而那时的自己也多了些霸道和偏执。她们的身份没有错，只是错在心和时间上。
　　“瑾，我爱你。”送走了客人，再哄着单歆入睡。
　　看着身边单瑾璇的侧脸，欧娅有感而发。人活在世上总会有或对或错的执念，可能她和单瑾璇的爱情是错的，但欧娅能够感受到的就只有幸福。至于上帝要怎样惩罚她们，很抱歉，这不是她关心的事。只要和身边的女人在一起，她便满足了。
　　“傻瓜，这三个字该我对你说。我爱你吗，欧娅。”
　　作者有话要说：那么，长叹一口气，此文在历经了许多波折之后，终于是在此刻完结了。因为很多原因吧，此文的后半部分没有前面写的精致，多数是因为我自己的原因，也有很多外来的因素。这文应该是我在写文中途最想要弃掉的文，最终却还是坚持到了最后，默默的为自己点个赞！也为一直追此文的大家点个赞。
　　在这个文里，欧娅绝对是主角中的主角。她和晓暴之前所写的一些妖孽受不同，可以说，她自身存在着很多缺点，却也有更多的闪光点。人活在世，总有一些执念，这些执念构成了我们的*，我们的渴求和未来。欧娅选择了这样的未来，她不曾后悔过。上一世，她把自己的死亡归咎于执念。在这张她有所顿悟的是，单瑾璇或许并不是不爱她。只是当初的两个人都用错了方法，才会造成如今这样的结果。
　　重生文的美好在于它给了人生再一次新生的机会，这种事在现实中是不回发生的，所谓执念，也会随着人的死亡而消失，能够记住的，只有当时的心境。小姨的疯狂偏执的爱也好，单瑾璇的胆怯犹豫也罢，两个人都有自己独立的想法，她们都是想做对彼此最好的事，最终却都错了。好在最终小姨得到了幸福，此文在完美的时候落下帷幕。我喜欢把小说写得美好，让它拥有一个大家都满意的结局。这是我的一种执念，或许也是心软的说。总之，伦家从来不是所谓的后妈，不管中间如何虐，伦家还是始终坚信，爱情是美好的。ps：小说中的爱情是美好的，现实中…也就那么回事吧！还不如翅根辣条喝杯果汁呢！
　　最后要感谢一路以来支持晓暴的大家，我在这文的进行中，说过了太多不负责任的弃坑的话，还有时常因为游戏而没有更新。感谢大家包容我的任性，咱也是通过这一系列的各种波折吧，放松了心态。此文就此完结，非常开心，也有着淡淡的失落。不过，一个文的完结，并不代表着文中主角的生活结束，她们还会存在于她们的故事里，过着她们的生活，时不时的来新文客串一下，也是美好的事情。
　　之前说过要在小绿字回复长评，但想了想，还是直接回复在评论下吧，这里就不再多说了。结尾送给大家一首歌，歌词真的是很符合这个文。那么，新文已经开了，叫做契约主仆，是讲述人类和非人类的主仆关系，大家有兴趣可以点击图片穿越，大概几天之后就会开始更新，我们新文再见（づ￣3￣）づ永远的真爱们！
　　专栏求收藏，包养！亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　你是否想过一切结束时会是怎样的感觉？
　　woundhowfeelswhenyoujusthavestart？anew。
　　想过要重新开始又会是怎样的感觉？
　　neverknowing？whereyou“regoing。
　　从不知道你往哪里去
　　whenyoufacrandnewday。
　　当你面对崭新的一天
　　itusedbethatway。
　　过去曾经是这个样子
　　noustcloseeyesandsay。
　　而现在我只闭上眼睛，说
　　ijustwantto？breatheagain。
　　我只不过想再一次呼吸
　　learnfacethe？joyandpain。
　　学习面对那份快乐与痛楚
　　discoverhowlaugittle，crittle，livittlemore。
　　探索怎么多去欢笑一点，多去哭泣一点，多活出自己一点
　　ijustwannafacetoday。
　　我只想活在今天
　　fetabout？thewoesof？yesterday。
　　遗忘昨天的伤悲
　　maybeihopittle，trittlemore。
　　或许如果我多期盼一点，多尝试一点
　　i“llbreatheagain。
　　我就能够真正再次呼吸
　　startingoutagainnevereasy。
　　重新再出发从来就不是易事
　　disappointmentseandbutlifestillmoveson。
　　失望来来去去而人生依然继续
　　wititluck。
　　拥有那么一点运气
　　it“randnewstart。
　　就会是个崭新的开始
　　thatmightjustworkway。
　　那也许是适合我的方式
　　noneedwalkaway。
　　不需要逃避
　　don“twantlivelifereplay。
　　不想活在过往的重复里
　　ijustwantbreatheagain。
　　我只不过想再一次呼吸
　　learnfacethejoyandpain。
　　学习面对那份快乐与痛楚
　　discoverhowlaugittle，crittle，livittlemore。
　　探索怎么多去欢笑一点，多去哭泣一点，多活出自己一点
　　ijustwannafacetoday。
　　我只想活在今天
　　fetaboutthewoesyesterday。
　　遗忘昨天的伤悲
　　maybeihopittle，trittlemore。
　　或许如果我多期盼一点，多尝试一点
　　i“llbreatheagain。
　　我就能够真正再次呼吸
　　thingswillworkoutfine。
　　事情自然会迎刃而解
　　ifyoucanfindthecouragelookpastthenight。
　　只要你能找到度过今夜的勇气
　　toseethebreak？ofdown。
　　就会看见明日的破晓曙光
　　ijustwantbreatheagain。
　　我只不过想再一次呼吸
　　learnfacethejoyandpain。
　　学习面对那份快乐与痛楚
　　discoverhowlaugittle，crittle，livittlemore。
　　探索怎么多去欢笑一点，多去哭泣一点，多活出自己一点
　　ijustwannafacetoday。
　　我只想活在今天
　　fetaboutthewoesyesterday。
　　遗忘昨天的伤悲
　　maybeihopittle，trittlemore。
　　或许如果我多期盼一点，多尝试一点
　　i“llbreatheagain。
　　我就能够真正再次呼吸
　　番外完结
　　

【　　 欢迎加入书里书外GL小说群，更多小说资源等你来，群号码：479285782】
