

1、前言 ... 
 
 
　　世界上最用浓厚的感情就是爱，而比爱更为强烈的就是恨。
　

　　因爱生恨
　　
　　爱上一个人实属不易
　　
　　爱上和自己一样同为女人的人更是不易
　　
　　爱上一个和自己一样同为女人而又恰好是仇人的女儿的人则是大大的不易（偶不素在说绕口令）
　　
　　此文，本人第一篇文，会有bug，会有误差，希望大家以博爱的心来观看，并多多批评
　　
　　GL文，不喜误入
　　
　　会有一点小虐，但无论怎么虐，结尾一定是HE 

作者有话要说：嘿嘿，我是第一次写文，之前看到好多作者写文写的很好。于是自己也想尝试下，文笔比较烂，剧情也比较俗辣，唯一能保持的就是每天都会更新，希望大家多多支持，多多批评。




2

2、战火 ... 
 
 
　　砰！伴随着一声爆炸，马路边车子被炸个粉碎，碎片散落在大街上，此时，平时人潮汹涌的商业街上，正展开着一场你死我活的枪战，警方经过长时间的卧底布网，终于有机会将全国最大的犯罪团伙墨龙帮的老大暮城缉拿归案，这个帮派事物涉及贩毒，军火，赌场，酒吧，地下黑拳等多种违法业务。甚至帮派中还有以暗杀而闻名的组织，名字叫做“简。”据说这个组织，一直默默无闻，没人知道组织的具体情况，没人知道里面有多少人，也没人知道里面的人究竟是张什么样子的，因为见过的人都竟被杀死了，他们有可能是你的朋友，有可能是你的亲人，有可能是你的同学，甚至可能是你的爱人，他们的作风心狠手辣，从不留活口，从不留痕迹，如果如果组织里的人一起合作，甚至可以灭掉整个城市，组织中的每个杀手，是从全国各地选拔的，只有从小体质，能力，智商，不同于常人的人，才有机会进入这个组织，经过严格的训练，成长为一名职业杀手。
　　
　　这次，警方派出的是A市数百名精英，以及飞虎队，狙击队，以警察局局长为首的精战部队，势要把这个无恶不作的犯罪团伙一举歼灭。砰砰砰，车爆炸弹的声音，开枪的声音，子弹穿过肉的声音，人被击中惨叫的声音，此起彼伏，响彻在这片空气中。此时，一个年轻的士兵跑到局长面前。大喊到：“报告局长，大部分罪犯已经消灭，仅剩下暮城和暮城的妻子，以及几个亲信在拼死抵抗！”说完便又回到作战中去，局长看着这个年轻士兵的背影，嘴角浮现了一丝不易察觉的笑，而这个士兵正是萧国平，他没想到这次的战斗，会改变他下一代的一生。
　　
　　萧国平，23岁，父亲是将军，母亲是法官，从小生长在一个严肃的家庭，在3岁的时候就开始接受训练，18岁考入警校，20岁进入国家部队，是个不可多得的人才。萧国平一边支援队友，一边进行进攻，他的正义心驱使着他不断的战斗，就差暮城了，马上就可以解决这场战斗，此时，从车后窜出来一个女人，萧国平认得，这个人是暮城的妻子李芸，以前是除了名的花蝴蝶，被暮城征服之后，一改往日，只在家相夫教子，从不露面，但没想到这次，居然出现了，萧国平对准那个女人的小腿，砰的一声，他清楚，李芸中弹了，但依然掩护着他的老公。
　　
　　暮城见到李芸受伤，管不得他自己的处境，急忙冲过去扶她，李芸大喊不要过来！但是已经来不及了，早在等着的狙击手看到暮城冲出来，马上瞄准，砰的又是一声，这一枪没有要了暮城的命，但是却打在了他的肩上，暮城的眼睛因为愤怒而变得通红，他怒 
 2、战火 ... 
 
 
　　视着前方，目光紧紧的盯着萧国平，他缓缓的把枪抵在自己头上，发狂一般的笑着，大声的嘶喊着“今天我中了你的计，你让我一家全都死在这里,不过不要忘了，即使我死了，墨龙帮当家做主的也不会是你，你以为“简”会放过你么？哈哈，你早晚也会下来陪我的！”发疯似地喊完，他看着李芸，对她说，芸，我这辈子自认没做过什么好事，但是我最成功的就是拥有了你，拥有了你，我此生便无憾了，咱们的小桀，我不放心她自己一个人，还是让她和咱俩一起走吧，咱们一家三口，下辈子再做一家人，好么？李芸听着暮城的话，没有哭，只是含情脉脉的看着这个眼前的男人，即使身受重伤，即使连站都站不稳，但是在她眼中，仍然是那么的高大，可靠，这人男人，下辈子，也要和他在一起，李芸点头，便是同意了暮城说的话，暮城开心的笑了，伴随着枪声，结束了他的一生。
　　
　　暮城，父亲是混子，成天打架抢钱，母亲是妓女，据说两个人是在大街上办事的，为什么会要暮城这个孩子呢？因为两个人没钱做人流，想到生个孩子也许能卖钱，也就生了。暮城生下来，这对父母便把暮城放在地上，用笔在地下写着歪歪扭扭的几个字，家贫卖婴。路过的人无一不向这对夫妻投来鄙视的目光，这俩人仍然毫不知耻的在大街上公然的卖孩子，这时。过来一个男人。这个男人便是当时的墨龙帮帮主，暮龙，一个40多岁的男子，因为妻子无法生育，而张天龙又十分爱他的妻子，于是决定终生不再娶别人，自然也不会有孩子，此时，张天龙早已在此地观察多时，他发现这个襁褓中的小男孩，虽然全身脏兮兮的，但却无法掩盖那一双发光的双眼，当即觉得这个孩子以后一定会有作为，便向这对夫妇买了这个孩子，一心当做接班人抚养，自小便当他是亲生的儿子，并且希望他成功，便取了暮城这个名字，5岁的暮城已经可以一个人打到一群大汉，10岁便可以开枪，就是这样一个残忍的小孩子，当他知道他来到这个世界的真相的时候。他便调动了墨龙帮的人找到了他的亲生父母，找到之后，毫不犹豫的杀了他们。那时候暮城12岁，人生中第一次杀人。杀的是他的亲生父母。就这样，暮城小时候便已经在黑道名声在外，大家都知道，这个男人将来会成为墨龙帮的新一代当家。在之后的10年。暮龙逐渐变老，死去了，墨龙帮真真正正的交给了暮城，此时的暮城22岁，以残忍的手段而闻名，把原本只做毒品生意的墨龙帮逐渐演变成一个全方位的犯罪团伙，从事了军火，赌场，酒吧等各种能赚钱的生意，并创立了“简”这个杀人组织，国家 
 2、战火 ... 
 
 
　　也拿他毫无办法，警方也是通过无数次侦查，无数次卧底，才能将这个墨龙帮的最后老大铲除，但是，距离消灭整个墨龙帮还差很远。但是，暮城这个男人，从今天起，就彻底从舞台上消失了。
　　
　　李芸看到捡起暮城的枪，贪婪的看了暮城一眼。为暮城整理好衣服，整理好头发，放平她的身体，在他的额头深深一吻，然后，拿枪对准了缩在已经报废的车里的小女孩，萧国平这才发现，原来还有个小女孩在这次战斗中，心也跟着悬起来，他自然明白李芸要干什么，也知道这个小女孩一定就是暮城的女儿。女孩穿着白色的连衣裙，在这种血染纷飞的战场，居然没染上一点血迹，毅然像一株莲花一样，出淤泥而不染，濯清涟而不妖的雪白，细细的小腿蜷缩在瘦弱的胳膊上，黑色的长发自然地垂在肩头，眼睛却是空洞的，在经历这么多变故之后，女孩就像一个局外人，空洞的看着前方，让人捉摸不透。
　　
　　李芸叫那个女孩，那个女孩收回空洞的眼神，看着李芸，她的母亲。李芸用枪指着小女孩，喃喃地说：“小桀，爸爸刚才死了，是被人陷害的，也是警察害死的，妈妈舍不得你爸爸，也舍不得你，同样的爸爸也舍不得你，所以，妈妈要带着你一起去找爸爸，小桀，就算你活下来，那些警察，那些害死你爸爸的人，她们也不会放过你的，妈妈宁可亲手杀了你，也不愿意你被那帮人杀死，所以你同意么？同意妈妈夺去你的生命么？”小女孩空洞的眼睛一直盯着李芸看，似乎看不出情绪，看不到身为一个即将要死之人的恐惧，只是木讷的点点头，算是默认。李芸笑了，扣动了扳机。
　　
　　砰的一声伴随着李芸的倒下，萧国平不知道自己以什么立场来救下那个女孩，但是身为一个警察，他不能看着这样一个幼小的生命死在自己的眼前，即使那个即将夺去她生命的人是她的母亲，即使那个小女孩也已经默认，但是萧国平就是不忍心。就是不想这个小女孩死去，于是在李芸开枪的那一秒前，他杀了李芸，当着一个小孩子的面，用枪射杀了她的母亲，那将是怎样的一种立场？怎样的一种心情？恐怕除了萧国平没人会了解，萧国平慢慢的走进那个小女孩，企图窥探小女孩的情绪，但是真正当他走近的时候，小女孩还是让他失望了，空洞的眼睛一成不变，盯着李芸的尸体，那将是怎样的一种精神？看着自己母亲的尸体，看着杀母仇人一步步的逼近，竟然还像一个局外人一样？这个小女孩的反常，让身为警察的萧国平有些颤栗了。似乎这个小女孩就像是一个魔鬼，萧国平扳过小女孩的身体，他看着小女孩，小女孩也看着他，用那空洞的 
 2、战火 ... 
 
 
　　眼神。
　　
　　萧国平问她“你叫什么名字？放心吧，叔叔不会伤害你的，你愿意和叔叔走么？”说完连自己心里都强烈的鄙视，明明是自己杀了人家的母亲，居然还在这里装什么好人？怎么办？到底该拿这个孩子怎么办才好？抚养她？不肯能，这个孩子什么都知道。杀了她？搞什么？我不是黑帮，我是警察，再说这个孩子也无罪。到底怎么样才好，就在萧国平思考中，小女孩嘴唇微启，在萧国平耳边淡淡的说：“叔叔，你杀了我妈妈，逼死了我爸爸，还要留着我么？叔叔，我会报仇的，我也会杀了你的妻子，逼死你，之后，我不会放过你的孩子，不会的。”萧国平楞住了，他居然从一个不过4、5岁的小孩子口中说出这种话，他难以置信的看着小女孩的眼睛，此时已经不是那双空洞的眼睛，而是一双黝黑明亮的双眼，直直的盯着他，让他觉得后背一阵冷汗，他推开了小女孩，用枪指着她说，“下车，我会带你回警局，但是刚才的话，我不希望听到第二遍。”小女孩很听话的下车了。
　　
　　突然刮起一阵风，萧国平用手遮住眼睛，就在睁开眼睛的一刹那，小女孩已经消失不见了，这让他惊讶不已，他呆住了，到处找，都找不到那个小女孩的身影，小女孩的话历历在目，他觉得无法呼吸，同意也嘲笑自己，居然被一个小女孩吓到，但是，那个小女孩说话是时的表情，就像是认定好了一样，她会回来，会回来报复，于是，捡起了自己的枪，擦了额头上的汗，慢慢的走回了队伍。
　　 

作者有话要说：嘿嘿。本人第一次写文，文笔比较差，取材也比较俗辣，希望大家多多支持，多多提宝贵意见。没什么可以保证大家的，至少可以保证大家。我会日更！哦也！求花花~！




3

3、缘起 ... 
 
 
　　A市消灭了目前国内规模最大的犯罪团体墨龙帮，并成功消灭墨龙帮帮主暮城与其妻子李芸。此消息一经传出，便已轰动国内数家媒体，记者每天蹲点出现在A市的公安局大门口，为的就是采访一下当时的场面以及如何处理接下来的事物。当公安局局长单崇出现在记者们的面前时，只见一帮记者，你推我，我推你，时不时来个凌波微步，又或者是降龙十八掌，个顶个都成了武林高手，冒着生命危险，冒着被同行暗算的危险，冒着被挤成肉饼的危险，拼了命的往前簇拥而去。让准备从警车上下来的单大局长一阵恶寒，甚至有点不敢下车的趋势。单大局长一脸严肃的下车了，同时下车的还有萧国平和几个重要的人员，萧国平也不知道为什么局长会让他坐上车，也不知道为什么连他也要接受采访。
　　
　　下车之后，单崇站在前面，后面跟着萧国平和几个重要的警务人员，记者们一看这阵仗，也收敛了很多，不急着往前挤了，反正人也不会跑掉。单崇对着记者说“这次行动，警方可以说是大获全胜，虽然损失了不少精英，也有很多人受伤，但是我们却也一举消灭了墨龙帮这个犯罪团体，这条线我们追了很久，过程中也损失了很多弟兄们，但是我们为了正义而牺牲，理所当然！”萧国平站在后面静静地听着单崇讲话，但是心里却在想当时的那个小女孩，自从案子结束后，每当想到那个小女孩的眼神和话，总是会浑身发冷，晚上睡觉时也会常常做梦，甚至有一次居然掐着妻子的脖子喊着不要杀我的孩子！不要杀我的孩子而惊醒！他觉得虽然警察是正义的，但是那个小孩子又有什么错，为什么要让一个才几岁大的小孩来承担这一切，来面对这血淋淋的枪战，即使那个孩子异于常人，单还是一个小孩，没有了父母，没有人照顾，她会怎么样？一切的一切，在萧国平的脑袋里回响，直到看到一个话筒递到嘴边，才反应过来。
　　
　　这个记者问他：“听单局长说您是这次战斗中表现最为出色的士兵，您成功的击毙了暮城和他的妻子是么？可以描述一下你是怎么突入重围，和当时的现场状况么？”这时的萧国平也只能木讷的点头，毕竟这是事实，再怎么不得已，也是事实，是他逼死了暮城，杀死了李芸，即使是为了就那个女孩，但毕竟是杀了人的。有时萧国平甚至会这样想，警察唯一的好处就是杀了人不用负责，而且还可以把理由说得冠冕堂皇，我们是为了救人，是么？真的是为了救人？还是其他。。。
　　
　　回警局的路上，单崇笑着对萧国平说：“国平啊，我年纪也不小了，也该考虑退休了，听说你家里人很期待你的表现，我和你 
 3、缘起 ... 
 
 
　　父亲也是当年的战友，我和他一样，希望你有所作为，好好干啊，等过一两年我退休之后，这个局长就是你的了！”说完便自顾自的笑着走了。剩下萧国平和几个警察站在那，这时候一个小陈拍拍萧国平的肩膀，“头想什么呢？心不在焉的？乐坏了吧？马上就要当局长了诶，到时候可别忘了哥们几个啊，话说后来那小女孩找到没有啊？是不是被人带走了还是怎么了？诶？头？说话啊？”萧国平听着小陈在耳边叽叽喳/喳的口水乱喷，心里烦的要命，头痛欲裂，回头瞪了他一眼就走了。小陈撇撇嘴，和旁边的人说：“kao,拽什么拽啊，不就是靠这父亲的关系上来的，真以为自己多了不起么？”旁人听了也说，诶，你嫉妒了吧？有能耐你也让你爸爸当个将军，也让你爸爸和咱局长攀上点关系啊？有些人，咱是嫉妒不来的，咱就老老实实做好咱的小警察，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了啊。
　　
　　萧国平浑浑噩噩的在警局呆了一天，由于破获了墨龙帮，所以警局这两天比较清闲，但他反而希望自己忙起来。甚至越忙越好，这样他就能忘记那个小女孩。回到家，看到妻子付凌江正在做饭，他换了衣服。直接瘫倒在沙发上，付凌江做好了饭，三菜一汤，摆在桌子上，来叫萧国平吃饭，却看见他一副无精打采的样子坐在沙发上。“怎么了？那案子不是破了么？怎么还无精打采的？是不是最近太累了？请个假好了。”付凌江看着萧国平心疼的问道。萧国平也反应过来，他觉得不能让妻子也跟着担心，说了没事，就是最近压力太大，对了，孩子呢？他为了转移话题，问孩子在哪。付凌江笑了笑，指着他的头说：“你啊，一忙起来连孩子都忘了，她今天要去爸妈那里住啊，爸妈是越来越喜欢这个小家伙了，隔三差五，就要我抱小芊过去玩，每次都要买一堆吃的玩的，在这样下去，孩子都要被惯坏了，”萧国平看着付凌江，感觉有些过意不去，自从她跟了自己，不是担惊受怕，就是忙于家务，整个人都瘦了一圈，连生孩子的时候，自己都没有陪着这个女人，但是她却从来不抱怨。“你自己一个人又要上班，又要带孩子，实在太累了，要不然就把孩子放在咱爸咱妈那吧，让他们帮着照顾，也正好能让二老有个伴，你也能安心工作了。”付凌江若有所思的想了想，也算是默认了，自己是一个外科手术的医生，平时有手术的时候忙的连喝水的时间都没有，更别提照顾孩了，雇来的保姆自己也不放心，还不如放在自己爸妈那里，也是个办法。
　　
　　晚上，夫妻二人洗完了澡，躺在床上，萧国平不知为何，每每关灯之后，记忆力那双眼睛，那张脸，还有 
 3、缘起 ... 
 
 
　　那一句句话，总会放大无数倍浮现在自己面前，是的，他承认，他被一个只有4岁的小女孩吓住了，小女孩说的话总是一遍一遍的在他耳边回响，他用双手堵住耳朵，大声的喊出来，吓得付凌江急忙叫醒他，把他搂在怀里。萧国平比付凌江小，结婚之前，付凌江总是认为萧国平是个小鬼。她轻轻的在萧国平耳边说：“国平，没事了，没事了，没人会害我，没人会伤害我们的孩子，你怎么了？又做恶梦了么？我是你的妻子，有什么事要告诉我好不好？我不希望你自己承担。”于是萧国平便把当天的事一五一十的说出来，顿时感觉说出来之后，心里舒服多了。回头看付凌江，对上的是一双说有所思的双眼。耳听到的话，便也像梦魇一般进入他的耳朵。“国平，辞职吧，不要再做警察了，你知道么？我真的很担心你。每次你出任务时，有时全身而退，有时会受伤，我真的好害怕，怕有一天你就再也回不来了，你辞职好不好？不要再做了！”说完，萧国平便感觉一滴滴炙热的物体滴落在自己脸上，脖子上。这是第一次付凌江向他提出要求，也是结婚后第一次因为自己的工作而流泪，他真的觉得很对不起这个女人，但是，他从小就被自己的父亲以一名警察的身份训练长大，一直认为正义是警察的象征，直至这次的事件，他慢慢的坐起来，点了支烟，慢慢地抽着。
　　
　　当萧国平把印有辞职信摆在单崇的桌前的时候，单崇惊讶的说不出话来，他直勾勾的盯着萧国平看，企图看出他的思想。“你决定好了？为什么要辞职？你知道么？我已经向上级推荐了你，只要我一退休，你就是这个公安局的局长，这间办公室就是你的，你也将成为A市最年轻的局长，但是你现在要辞职？为什么？难道你的父亲同意了？你辞职之后要做什么？”萧国平淡淡的说：“我想好了。我要辞职做一名体育老师，再也不会当警察，谢谢你单局长，我知道你对我的期望很高，但是这件事没人能阻拦我，辞职是我自己决定的事。就算家父不同意，我也一定要辞职，所以，真的很抱歉。”说完便把，警员的证件和配枪一并放在了桌上，转身往门口走去。却听见“你辞职是为了那个小孩吧？怎么？害怕了么？那个小孩子说要回来报仇，使你害怕了？暮城和他老婆是被墨龙帮的人设计害死的，你认为他们会放过那一个4岁的小毛孩？可能一早就被杀掉了，你一个大男人，怎么会被一个小毛孩吓倒？”听到那个小女孩可能已经死了，萧国平更是止不住心里的疼痛，回过头大喊，既然你们知道她会被杀死？为什么不救她？她只是一个小孩子而已，你们居然那么绝情不管她的死活？ 
 3、缘起 ... 
 
 
　　单崇脸上的表情凝固了，“如果救了她，就难保那个小女孩长大之后不会做出对社会不利的事，让他们黑道的自相残杀？不是最好不过的事么？国平，你唯一的缺点就是太心软，当警察最容不得的就是心软，一个男人如果心软，那就什么事都做不成！”萧国平冷冷的笑。那笑里是鄙视，是不屑，是悔恨，“如果当警察的正义就是这种毫无用处的东西，那我宁可不要警察这个头衔！”说完便义无反顾的走了。
　　 

作者有话要说：大家不要急，两位主角会在下一张出现，我也不想写老大叔了，不过我喜欢把事情交代的清楚一点。
\(^o^)/~




4

4、华姐 ... 
 
 
　　酒杯觥筹交错，灯光忽明忽暗，形形色/色少男少女在酒吧里醉生梦死，两个穿着火辣的美女，在舞池里肆无忌惮的贴身热舞，两个帅气英俊的男子光明正大的激情拥吻，这家酒吧的名字叫蝶恋花，是A市最有名的同性酒吧，许许多多的gay和les可以在这里脱去保护自己的外壳，展露出真实的自己，每当夜幕降临的时候，他们便带着自己的同性恋人进出酒吧，感受彼此的心跳，感受彼此的爱意，毫无疑问，此时他们是快乐的。
　　
　　萧若芊坐在吧台上，一杯一杯的灌酒，企图把自己灌醉，在外表看来，她光鲜亮丽，长长的褐色卷发随意的披散在肩上，里面是一件白色花领衬衫，解开3个扣子，露出精致的锁骨，脖子上挂着一条细细的项链，黑色的小西服剪裁得体，细瘦的长腿配上同款的长裤更加凸显她凹凸有致的身材，特意把袖子挽在小臂处，白皙的手腕戴着一条牛皮手链，修长的手指举着酒杯，眼神却是更加的迷离。“喂，一个人喝酒很有意思么？”萧若芊慢慢的点了一支烟，狠狠的吸了一口，这是今晚上第几次搭讪了？明明工作的事已经让她烦的要死，晚上躺在床上怎么也睡不着，头疼欲裂，为了不吵醒那个人，就从床上偷偷爬起来，到酒吧喝酒买醉，只是没想到，自己这么受人瞩目，只是几杯酒的时间，这已经是第4个来搭讪的了，之前几个都被她的无视和足以杀死人的眼神吓跑阵亡，萧若芊回头瞪向那个人，当看到那个人的脸的时候，却笑了“华姐这么有兴致？今天居然跑这来了，既然知道我一个人喝酒没意思，那你陪我好了。”
　　
　　她口中的华姐，不是别人，就是这家酒吧的幕后老板，没人知道她的真实身份，家庭，只知道，她叫聂华，大家都叫她华姐,似乎有很大的背景，在黑白两道都很吃得开，也是同性恋，当初就为了能和同性伴侣有个谈情说爱的地方，才开的这个酒吧，但是她为人一直很低调，从来不抛头露面，没几个人知道她是这家酒吧的幕后老板，华姐之所以对萧若芊这么在意，就不得不说那天的事。
　　
　　萧若芊是一名警察，大家也许不相信，这种妖媚的女人当警察会是个什么样子？放心，以后会有的。至于她为什么要当警察，还得从她上几辈子说起，她的爷爷是将军，年轻的时候创造了无数的警界传奇，她的父亲也是一名警察，虽然后来当了老师，但是作为一名警察的正气还是无法磨灭。萧若芊小时候的梦想就想当一名演员，过着光鲜亮丽的生活，但是这小小的愿望一早就被抹杀在摇篮里了，因为她从小就在爷爷身旁生活，那是谁？那可不是一个普通的老人。每天养养花， 
 4、华姐 ... 
 
 
　　养养鸟，陪着小孙女唠唠家常度过晚年，萧老爷子即使老了，身板还如20多岁的小伙子一样壮实，身体好的不得了，每天一大早上起床，便在花园里舞刀弄枪，把那毛还没张全的萧若芊送到萧老爷子那可是羊入虎口啊。每天5点就被萧老爷子拽起来练功，苦了这个一心想当演员的小女孩。那时，萧若芊就在想，我这还当什么演员啊？每天睡得比驴晚，起的比鸡早，刚多大点岁数，黑眼圈都快赶上城墙厚了，皮肤也不好了，小手也不美了，好好的一小美女都被折磨成陈世美了。一起来就挥着个棒子满院子耍泼，手上磨得到处都是老茧子，活脱脱一个老江湖。淑女形象顿时毁于一旦，试问哪个女演员不是端庄典雅的，举手投足就有一股明星范,我呢？举手投足，没有人说信芊哥，得永生，芊哥纯爷，铁血英雄真汉子们那就不错了！
　　
　　这种生活一直持续到萧若芊上小学的那年，一直忙于工作的萧国平夫妻俩终于决定把萧若芊这个宝贝女儿接回家住，一来是学校离家近方便上学，二来是怕二老太宠孩子了，怕老人家把自己的宝贝闺女宠成个陶瓷娃娃。夫妻俩做出这个决定的时候心里还在打鼓，怕自己的女儿太喜欢爷爷奶奶，不愿和自己回家住。但事实是这样的，萧国平夫妻二人来接萧若芊的时候，萧老爷子正在训练咱小芊芊的反应能力和身体素质，萧老爷子手拿一把散弹枪（当然是玩具，但被打中还是很疼的），萧若芊为了躲避子弹，顿时成了孙悟空的后人，在花园里上蹿下跳，活脱脱一泼猴。虽然萧若芊的身体是动着的，眼神是雪亮的，但早已心如死灰了。萧若芊小盆友在心里这个哭啊，我好好一个人小淑女，舞刀弄枪就别说了，现在这是玩的哪一出戏啊？我这是拍勇往直前啊？还是拍铁道游击队啊？也就在萧若芊走神的这一刹那间，已经决定了她悲催的命运了，砰砰砰，闻得其声，但见子弹以光速向她飞来，当然，以萧老爷子的实力嘛，不全中，对得起观众么？子弹打到身体的瞬间便爆开，发出阵阵臭味，还有腐泥一般的东西喷涌而出。萧若芊在心里想，OH MY GOD，我这是得罪了谁？
　　
　　于是当萧国平夫妇怀着忐忑不安的心来到花园里的时候，看到的就是这样一幕，一个浑身泥巴，满脸狰狞，浑身恶臭的一个“物体”，向他们狂奔而来，嘴里还大喊着妈妈？？？这顿时把夫妻二人雷的外酥内嫩，站在原地，数着天上的乌鸦。等这个物体靠近了，夫妻二人才发现，这是他们的小公主，芊芊大小姐，仰天长笑，那叫一个喜庆。等俩人乐的实在没力气了，就看到了芊芊小公主嘴厥的老高，脏兮兮的手攥着衣 
 4、华姐 ... 
 
 
　　角，双眼水汪汪的看着他们。顿时，母爱父爱如洪水一般，无情的泛滥，如星火燎原之势一发不可收拾，管不得这位小公主有多脏，一个抱，一个亲，三人都弄了满身的污泥，在花园门口，演了一出怪物一家亲的戏码。抱着芊芊小公主洗完澡之后，小孩恢复了正常模样，夫妻二人看到孩子又照上次来瘦了一圈，同时将眼光投向萧老爷子，这萧老爷子背对着他们喝茶，喝着喝着，感觉到两股强而有力的杀气袭来，深觉不好，扯开嗓子喊：“孩子你们就带走了吧，这孩子在这天天调皮，也不好好学习，正好你们俩人管管他！”杀气减弱了。
　　
　　有了这事以后，萧国平夫妻二人总算是把小家伙接回了家，流落在外的公主终于是回到了属于自己的快乐家园，撒丫子跑得比谁都快，心里这个高兴啊，天不亡我也，我终于逃出了那老怪物的魔掌，星光大道在等着我，演员之梦在等着我啊！咳咳，淑女一点。夫妻二人深知孩子在萧老爷子的魔掌下吃足了苦头，接回家也是能宠便宠，要啥给买啥，吃喝玩乐，四位一体，一样不落，萧若芊开始接触音乐，影视方面的培养，准备当一名演员。但在萧若芊12岁那年，A市的一所高中发生了屠杀案，一个杀人犯，私自进了一所高中，看到学生和老师就开始杀，进去一个小时，已经有6名学生死亡，12名受了重伤，2明老师下落不明，萧若芊在家看着电视，看着杀人凶手正把刀架在一个学生的脖子上，要求警察派直升机，并拿一亿现金给他，警察目前正在准备，萧若芊刚想关电视，却在角落里看到了爸爸的身影，电视里的爸爸不是那么高大，但父女连心，萧若芊还是一眼就发现了爸爸。
　　
　　萧国平本来在上课，突然就看到一个满身是血的人冲进操场，以他警察的直觉，感觉这个人不一般，于是让同学们自由活动，并交代不要乱跑。便自己跟了过去，接着就出现了电视中这一幕，萧国平看到杀人犯挟持了一个学生，而警察也无能为力，他正在想对策，忽然看到班级的后门是开着的，于是他便轻手轻脚的爬进屋子，准备从后面偷袭杀人犯。正当他逐步靠近的时候，忽然有一个学生打了一个喷嚏，他自知大事不妙，杀人犯嗖的一下回过头来，用刀猛的向萧国平刺去。坐在电视机前的萧若芊几乎忘记了呼吸，心里想着，爸爸一定要没事啊。只见萧国平一个侧身，躲了过去，回收扣住杀人犯的手腕，腿朝那个人的腹部使劲一踹，那人的手腕便被掰折，跪倒在地。警察对这一变故感到不可思议，谁都不会想到一个普通的高中老师，居然有如此的胆量和武功。只有萧国平心里知道，小样，你还嫩点。 
 4、华姐 ... 
 
 
　　从此以后，萧若芊就迷上了武功高强的父亲，得知父亲之前是一个警察的时候，什么星光大道啊？什么万人瞩目啊？都被萧若芊抛到脑后，当警察，像父亲一样耍帅装酷，保护想保护的人成了她的目标。
　　
　　萧若芊放弃了当演员，也不再学习音乐和影视，开始练起了跆拳道，在18岁之后考入警校，毕业之后就开始当起了警察，但是萧若芊自小性格便是不温不火，对任何事都积极不起来，就像驴一样，你不打她，她就不走。刚入警队，不仅在执行任务时打瞌睡，还辱骂犯人，被上司一顿臭骂，就在那天晚上来到了蝶恋花这家同志吧喝起了闷酒。华姐那天晚上刚好和她的同性恋人还有一帮朋友在蝶恋花开party。看到萧若芊进来，便眼前一亮，觉得这个妩媚耀眼的女子真的是一个尤物，却又和这里显得格格不入，总是觉得这个人很颓废，她便觉得这女人很有意思，当下就和同来的朋友开起了玩笑。华姐对同来的一个男的说：“你说吧台前面那个女的是不是弯的？”紧接着就有一帮人起哄，废话，来蝶恋花的当然都是弯的了，直的会来同志吧？“不一定，我看她就是个直的，不如咱们打赌，小雨你和南子一起去搭讪她，看她会不会上钩，怎么样？如果你们俩谁能勾引到她，我外面那辆车就是谁的。”华姐笑着说，车钥匙就在手指上打转。
　　
　　话音刚落，叫南子的男人已经向萧若芊走去，他抽着烟坐在了萧若芊的旁边，刚要说话，萧若芊轻轻地从嘴里吐出一个字，滚！南子摸摸脸，顿时觉得面子全无，但是华姐在，又不好发作便愤愤的走了，她告诉小雨，这女的不好搞。小雨便迈着猫步，特意把衣服拉低，露出深深的沟，缓缓地走向萧若芊，她用手抽出了萧若芊嘴里的烟，拿到自己嘴边吸了一口，露出洁白的牙齿，用指尖轻轻地划过萧若芊的脸。“美女，自己一个人啊？不寂寞么？要不要我来陪你啊？”此时此刻萧若芊的心情已经沉到了极点，刚才那个满身酒气的男子已经让她本烦躁的心更加的愤懑，看到这个妖艳的女子来和自己搭讪，想到不是什么正经的人，便也不用负责，用手把小雨拉到自己怀里，狠狠地亲了小雨的嘴，小雨吓得睁大了眼睛，这是什么情况？刚一上来就要这么激烈么？这边激情碰撞，那边也没闲着，华姐看到这一幕，深深地笑了，等到小雨回来，她把车钥匙扔给小雨，又看了一眼萧若芊，自此以后，每当萧若芊来的时候，华姐总是会特别留意这个，每次到这，只是喝酒，什么都不做的女人，久而久之，也就熟了，成了酒逢知己。 

作者有话要说：大家表着急，下章两位女主角一定会相遇了，恩恩。。。我已经想好了，腹黑闷骚的小弱受，和风骚强悍的小渣攻，诶。。太萌了，当然互推才是王道我不会忘得。祝大家圣诞节快乐~！小日子越活越滋润！




5

5、初见 ... 
 
 
　　萧若芊给华姐递了一杯酒，华姐若有所思的看着她。“怎么了？遇到什么烦心事了？有什么事值得我们萧警官这么烦啊？”萧若芊狠狠的吸了一口烟，烟雾朦胧了她的脸，更营造出一种若有若无的感觉，宛若她不是人间女子一样，她就像一个来自天界的仙女，华姐自认看过不少美女，妖艳的，高贵的，淡雅的，却都不似萧若芊这种美，萧若芊的美是颓废的，是无垢的，一时间，竟然看得失了神。直到萧若芊的声音响起，华姐才感觉从天界回到了人间。“华姐你看报纸没？她丫的，这都已经是第3起杀人案了，死者，又是某个企业的大老板。凶手，又是狙击枪，一枪毙命，正中眉心，局里为了这个案子天天加班，烦都烦死了，丫的我说着凶手就是个职业杀手，要找她难上加难，诶。。。我前途堪忧啊！”我当时怎么就当了这个警察呢你说？好好做我的明星梦多好，说完拿起杯子又要倒一瓶，华姐赶忙拦住她。“你这么晚出来，不怕你们家那位担心啊？我说你也该找个人定下来了，一个警察，私生活这么糜烂，要是让别人知道了，你这小小的警察都保不住了。总这么游荡可不是办法啊，女朋友换了一个又一个，怕别人不知道你是花蝴蝶啊？”
　　
　　萧若芊愣愣的听着华姐的话，她笑了。“华姐，她只是我众多床伴中的一个而已，并不是什么我家那位。你不知道，自从她走了之后，我感觉我的心也真的没了，心里很空，我也不知道我这是怎么了，也许是喝了酒，萧若芊的声音有点哽咽。我就是不能再去喜欢任何人，我知道，即使我这样，她也不会回来，她早就不属于我了。她是那个男人的，她甚至为了躲我，和那个男人跑去外国结婚。那天晚上，她躺在我的床上，和我说她为了家里的生意，要去和那个不认识的男人结婚。当我知道这个消息，你知道我第一件做的事是什么么？我笑！我近乎疯狂的笑，我笑的是我自己！我居然这么渺小，比不过人家一句话！比不过人家一句为了家族！比不过一个她连见都没见过几面的男人！多么可笑，华姐，你说我是不是很可笑？我为了她，我和家里反目。我差点被我爷爷打死，后来我和我爷爷说她要去结婚，我爷爷是怎么和我说的你知道么？我爷爷说女人永远都是不可信的，她接近你，讨好你，不是为了钱就是为了利！真的是这样么？我真的不信，所以我就找了各种各样的女人，我想试试他们到底是不是为了钱。她走的第二天，我就找了一个女人去开/房，我问那女的，你是同性恋么？她说不是，我就问她那为什么还和我上床？她说因为我能给她钱，我笑了，我狠狠的把它压在身下，狠狠地贯穿 
 5、初见 ... 
 
 
　　她的身体，明明疼得要命，她居然还在笑，就为了钱，她可以忍受这样的屈辱，所以我信了，在那一刻我真的相信了我爷爷的话！” 
　　
　　华姐心疼的摸着萧若芊柔顺的头发，过了一会，就听见了萧若芊均匀的呼吸，就这样，让她靠着睡着了。这是第一次，萧若芊对外人说出她自己的故事，萧若芊不知道为什么她自己会对这个认识不久的华姐有一种安全感，甚至不敢对母亲说的话她居然能对华姐说出来。身为一个警察，防人之心是必须有的，而今天她更是放下了所有的防备，靠在这个女人的怀里入睡，久违的熟睡。一觉睡到天亮，起来，当然会是头痛欲裂，宿醉的后果，萧若芊早就习惯了。睁开眼便看到华姐温柔的对着她笑，让她有种似曾相识的感觉，这种感觉就像太阳，温柔而炙热，带给她的触动不是一丝。华姐就这样含笑看着这个一觉起来就看着自己发愣的小孩，伸手捏捏她的脸，企图把她叫醒，意料之中听见嗷的一声 。“华华华姐，啊，不好意思，我昨天晚上睡着了，那就这样让我靠了一晚上？你怎么不叫醒我呢？”华姐看着人起来恶人先告状，怪自己没叫醒她，也没有多加责怪，只是。。。华姐把表抬到她眼前，北京时间8点整，这预示着什么？预示着，咱们的萧大小姐，又即将迟到。
　　
　　“我的天，华姐我快迟到了，我不和你说了啊，我要去上班了，等过几天我请你吃饭，华姐我走了啊！”说完便如一阵风一样冲出酒吧，到了酒吧门口，呼吸到了外面的空气，顿时清醒了不少，一看自己这行头，昨晚上本来就是想出来喝酒，就穿的随意了一些，现在悔不当初，马上向家里冲去，眼见一道白光飞过，街上人纷纷行注目礼。马路边的爷爷奶奶，看到这么热血的一幕，纷纷感慨，咱这是老了啊，看看现在这年轻人，一大早上，就穿着高跟鞋下来跑步了，咱这体格是比不了啊。而此时萧若芊则恨死了这双高跟鞋，严重影响了她的速度，想当年萧若芊也是个800米第一，怎么现在就这么龟速了呢？心不在焉，直接的后果就是，马失前蹄，人倒车翻，摔得那是一个实成，不过貌似，还连累了某某某。
　　
　　“啊，小姐，对对对不起啊，我上班快迟到了，一不小心走快了，您没事吧？用不用我送您去医院？”萧若芊在一个转弯处撞倒了一个女人，连着自己和那女人摔了个四脚朝天，好死不死的，自己这个罪魁祸首还压到了那个无辜的女人身上，连萧若芊自己都在倒下的那一刻听到了“咔”的一声，一度认为是自己的把人家生生压了个骨折，于是赶忙起来扶这个女子，并且帮她捡起散落一地的画纸，嘴里还 
 5、初见 ... 
 
 
　　不停的说对不起。但就是听不见一个回音，说来也奇怪，于是便抬起头看被她撞到的女子，不看还好，一看吓一跳。当然不是因为对方太丑，而是因为眼前这个女人太美了，冰冷的气质让萧若芊感觉窒息，她扶这个女人起来，站起来之后，细细地打量了一下这个女人。
　　
　　这个女人站起来比她还高，萧若芊认为自己已经够高了。172的净高，配上一个8厘米的高跟鞋，和她站一起绝对就是无形的压力，光是这身高，早就吓跑了一大堆癞蛤蟆想吃天鹅肉的猥琐男，和可爱的小妞在一起，也绝对会造成压迫感，而这个女人比她还高几公分，顿时有点害怕，不过想到自己身手还是不错的，打起架来不一定会输。（观众：kao，你在想什么？）看这个女人脸瘦的凹进去，刚才压在她身上甚至感觉到硬，腿也细的吓人，估计全身除了皮就是骨头，连90斤都不到吧？估计自己都可以把她打横抱起来，萧若芊心里暗自得意，继续打量，这个女人上身穿着一个黑色的风衣，里面是一件高领白色针织衫，□穿着深蓝色的牛仔裤，脚底踩着一双高跟鞋。镜头往上，是一张冷到冻死人都脸，皮肤白得吓人，近乎于病态的白，要是拿去拍科幻电影，吸血鬼非她莫属，长长的睫毛下面有一双丹凤眼，却是没有交集，让人感觉空洞的很，□的鼻子，小小的嘴，也许是天气的缘故，嘴唇有些发紫，黑黑的长直发慵懒的披散在肩上。萧若芊看着眼前的女子，心里暗自偷笑，怎么美女都让我碰上了呢？这只尤物，的确勾起了她的兴趣，让她想接近，想着想着，就YY到了床上，直到陌生的声音响起，她才打断自己的YY，心里骂了自己不下百次，萧若芊，你丫的，我都不知道你什么时侯从渣攻升级到变态□狂了？
　　
　　萧若芊一直认为自己虽然是警察，但也绝对不是什么好人，她和很多女人上床，和很多女人谈恋爱，凭着自己的长相，总是能勾引到不少的女人，所以她承认自己很渣，属性又是攻，很明智的，把自己归为渣攻，但为什么她不认为自己是□狂呢？因为萧若芊和女人上床，从来不用强的，她只会让女人心甘情愿的上她的床。“你踩到我的画了，可以让下吗？”冰冰冷冷的声音响起，把萧若芊从自己的幻想中打回原形。萧若芊马上发现，自己不仅撞了人，还把人家的心血踩在脚下很久很久，实在是罪不可赦啊，于是马上让开。就看到眼前这个美女弯下腰捡起来，一句话也不说从自己旁边走过。她反应过来，想起刚才摔倒前“咔”的那一声，连忙扯住这个女人的手，却发现眼前这个女人的手似乎和她的气质一样冰冷。 她等着女 
 5、初见 ... 
 
 
　　人问她原因，却等了1分钟也不见那女人说一句话，抬眼，就看见那女人正呆呆地看着自己，顿时心好像跳漏了一拍，发觉自己这么拽着人家的手实在不礼貌，于是露出一个自认为迷死无数少男少女的笑脸，对眼前这个吸血鬼说：“小姐，您没事吧？刚才是不是撞伤你了？你没有什么地方很痛么？萧若芊不知道为什么自己这么怕这个女人，一直不敢抬头。就这么弯着腰等着女人回话，意料之中，空气又陷入安静中，如果不是那个女人之前的一句话，萧若芊甚至会觉得这女人是个哑巴，话少的可怜。等了将近3分钟，那女人才幽幽的说“没事，对不起。”就飘走了。萧若芊实在觉得不可思议，明明是自己撞了她，她道什么歉。
　　
　　就在想的时候，时间早就一分一秒的流逝，当她发现这场事故的导火线的时候，马上像疯子一般的往家跑。一到家，果然看到手机在无规则的震动着，打开手机，就像所有剧情一样，里面是N个未接来电。当然源于同一个号，她亲爱的队长。萧若芊悻悻的接起电话，对方就嗷了一嗓子，便传来：“你丫的，萧若芊，你还知道接电话啊？你还活着么？恩？给我个声音让我知道你还活着好么？你知道现在几点了？玩失踪么？居然消失一夜？我告诉你，别以为你爷爷是将军，你就有特殊待遇！”萧若芊把电话放在桌上，自己去换衣服。果然回来的时候，电话那边还在blablabla。。。萧若芊猛擦冷汗，心想着队长你骂人的功力又增加了，我天天犯错，你就能天天骂我，我也是您功力提升的功臣是不？那边队长似乎也骂够了，话语也恢复了平静。“好了，总之你现在马上过来吧。” 

作者有话要说：另一个主角终于出现了，我的小暮桀太萌了啊，爱死你了。诶，发现看文的人实在少得可怜。果然还是字数太少了。努力更新。




6

6、暮桀 ... 
 
 
　　萧若芊急急忙忙换好衣服，走前不忘了在镜子前面自恋的照照，之后满意的打开门，踩着8厘米的高跟鞋走了出去。上了车，一路狂奔，踩着油门不撒，恨不得把车当火箭开。20多分钟的车程，硬是缩减到8分钟，下了车，下巴一挑，伴随着警局同事们同情的眼神，诧异的眼神，嫉妒的眼神，萧若芊心里偷笑，看吧看吧，你们萧姐姐我今天给你们看个够，买一赠一，当美女就是为了服务大众，我有这种为人民服务的决心，随后笑的扑朔迷离地走进了组长办公室。
　　
　　组长陈正看到萧若芊不慌不忙的进来，狠狠地瞪着她，开口就说：“你还敢来啊？啊？昨天晚上去哪了？打了你一晚上手机都没人接，你知道么？昨天晚上正好发现那个连环杀人案的凶手，你居然不来帮忙，局里的人都忙成一片，你居然缺席，今天早上还迟到？好了，我也不说你了，你今年的年终奖就没有了！”萧若芊现在哪有心情关心年终奖金，让她震惊的是，那个凶手居然被抓到了？居然就在昨天晚上就被抓到了？“凶手是谁？有什么目的？怎么抓到的？”陈正叹口气对她说，凶手抓到的时候已经死了，当我们查到凶手是谁的时候，到达了他的所在地点，人早就没气了，不过我们核对过他身上背着的狙击枪，和杀害死者时所用的子弹是同一型号，所以，以此推断，这个人就是凶手。“什么？那他的目的呢？又是谁杀了他？你们没有查就直接结案了？这是什么态度啊？”陈正拿出烟，不管不顾的自己抽起来，萧若芊看他没有回答的意愿，狠狠的拍了一下桌子，瞪着陈正喊道：“我在问你话，为什么不继续查下去？”当警察的直觉让萧若芊感觉这件事背后一定有主使人。“就算查下去能怎么样？上面已经通知了，这件案子不用继续查下去，而且这个人也的的确确是凶手，只是幕后主使，即使我们想查下去，也不是那么简单的，现在我们要做的就是尽快的结案，以免引发群众的恐慌，我这么说你懂了吧？”
　　
　　萧若芊看着陈正，一言不发，她也不知道为什么一直慵懒的自己，此时此刻的正义感却如此泛滥。她在心里暗骂了自己，当警察不就是这样么？说着为人民服务，为正义而活，但是孰是孰非，谁正谁邪，又有谁能分辨呢？往门口走去，陈正的声音从身后响起，小萧啊，这事你也别想太多了，我看你最近也累了，正好局里最近有一个保镖的工作，就交给你去办了。萧若芊自嘲的笑笑，果然自己是一个无用的人，现在不用自己查案子，倒当起了保镖了，即使心里不愿意，但也得照指示行动，谁让她就是个小警察呢？她问陈正要保护谁。陈正对她说，是 
 6、暮桀 ... 
 
 
　　一个从外国回来的画家，这次回来中国想在A市办一个画展，将在A市待将近半年。这次的画展十分重要，很多慈善家，和各大企业的老板都将到场，但是你的主要目的就是保护这个画家，和她的画。好了就是这样，这里是她的全部资料，上面有她宾馆的住址，你收拾一下，带好东西就搬去宾馆和她一起住，本来是想让你到机场接她的，但是她为了躲媒体已经提前一天到了。就这样，你去工作吧。
　　
　　萧若芊木讷的走出办公室，这什么意思？要自己保护这个外国来的画家半年？我是警察，不是专职保镖，更不是保姆好么？还要我去住宾馆，陈正，你丫的，我诅咒你喝水呛死，吃饭噎死，走路摔死，老婆红杏出墙，孩子英年早逝。（观众：乃太毒了）话音刚落，办公室里就传出震耳的咳嗽声。萧若芊开车回家，收拾了一些平时用的东西和衣服，打车去了资料上的那家宾馆。去的路上，她打开资料看着上面写的字，觉得即将见到的这个人真的是不可思议。Malkay，中文名暮桀，1984年出生，女，美籍华人。除此之外便没有了其他讯息。之后便是一大堆一大堆的曾经获过的奖项，以及个人事迹。8岁获得国际艺术交流节第一，成为了最年轻最有知名度的画家。12岁接受美国艺术交流协会的邀请，并在协会中担任主事。15岁就开办了环球画展。名作《绣球》，以凌乱的笔触，冷色调的线条，抽象的概念，拔得头筹，一个美国的慈善家以千万美元买下这幅画，又捐赠给纪念馆，现在存放在纪念馆中。萧若芊看着心里一个劲的骂三字经，凭什么人家随随便便画几幅画就挣个好几千万？同样是中国人，同样是女人。怎么自己就非得当个小破警察呢？萧若芊实在是感觉这个暮桀是一个怪胎，她吞了吞口水，撇撇嘴看向窗外。
　　
　　看着车慢慢的停在了一个说是宾馆，但更像是公园的建筑物门口。萧若芊感觉自己的家境还算不错，要车有车，药房有房，小别墅也有一幢。不过看到眼前这个宏伟的建筑物，她瞬间变成了刘姥姥。门口是两座黄金色的大柱子，按照暴发户的常理推算，上面镶的不是龙那就是凤了，中国即使现在科学很发达，思想很进步，但深深扎根的信仰就没那么容易移除了，要不再说望子成龙，望女成凤呢？这都是古代传下来的思想，事实上，这个世界有没有龙倒是一说，非要说有，恩，好，恐龙！而显然，这家老板不是一般的暴发户，在金光闪闪的柱子上，镶了一朵大大的莲花，娇艳欲滴，似真似幻，即有莲花出淤泥而不染的孤高，又有富家子弟的奢华。门口站着一排排保镖，一身黑色西装，倒像是黑 
 6、暮桀 ... 
 
 
　　社会。萧若芊心里想，小刑警怎么了？不能给自己丢脸，本来打车过来就已经引来众保镖嫌弃的眼神，自己要是再像一个土包子一样左看右看，实在对不起自己长得如此俊俏的一张脸。于是打起12分的精神，露出自己认为迷死人不偿命的笑脸，昂首挺胸的走进宾馆，保镖本来想拦她，但是看到她样貌出众，穿的衣服也不是一般的牌子，怕是什么是哪家的大小姐微服出巡，便也没敢阻拦，让道给萧若芊让她过去。
　　
　　暮桀昨天从刚飞机上下来，叶冉就带着她住进了这家会馆，并告诉她会有警察来保护她，暮桀
　　呆呆的点头，叶冉也不再说什么，只是心里就是不舒服，明明是黑道中人，现在居然要警察来保护，心里总归不是滋味。自己现在是暮桀的经纪人，但同时也是她的保镖，她从小就被暮家收养，所以就认识了众星拱月，从小便被众人宠爱，如公主一样的暮桀，暮桀从小便是闷闷的，不爱说话，不爱笑，反应总是慢别人半拍，和她说句话，她要好久才能回答，但是至少给人的感觉她是鲜活的，当你说不好听的话是她会不理你，当你说好听的话，她也会偶尔露出笑容，那笑容因为难得，所以就更是美好。直到那一天，暮桀再也不会笑了。暮城夫妇死在了警察的手里，暮桀的生活发生了翻天覆地的变化。小小年纪冰冷的可怕，当叶冉看到暮桀被“简”组织的人扔在地上的时候，她抱着暮桀哇哇的哭了，哭着哭着，她感觉自己的肩头热热的，顿时看向暮桀稚嫩的小脸，泪水早已模糊了暮桀的脸颊，这是第一次，也是唯一一次，叶冉看到了最真实的暮桀，看到了暮桀唯一一次情绪的爆发，暮桀唯一一次眼泪，为她的父母而流，两个小孩抱着哭了一夜，便相互依偎着睡着了。早上，叶冉是后醒来的，起来之后，床上再也找不到暮桀的身影，她急忙跑到楼下，问老管家。
　　
　　这个老管家叫李禀，从小就是孤儿，和暮城的父亲暮龙是生死之交，后来暮龙死后，便在暮城的家里做个管家，现在暮桀被墨龙帮的人追杀，是老管家在照顾她们俩个，大家都叫他李叔，所以当暮桀不见了。叶冉第一个想法就是去找李叔。叶冉一下楼，就看到一个穿着一身黑衣服，戴着墨镜，染着黄色卷发的男人，周围还带着一群保镖，中间夹着目光呆滞的暮桀，叶冉不明白这是怎么回事。傻傻的愣在那，直到听见那个坐在中间的黄头发男人咧开嘴角微微一笑，对着李叔说：“那暮大小姐就跟着我们回去了，相信我们，我们会把她训练成一个最合格的接班人。”叶冉一听暮桀要走，要离开她，小小的心就疼的抽了一下，哇哇哇哭起来，一边哭一天往暮 
 6、暮桀 ... 
 
 
　　桀那边跑去。“暮桀不要走，我不要你走，我不想离开你，李叔，你别让他们把暮桀带走，他们是坏人，不能让暮桀被带走，李叔！”李叔看到这两个小孩子这样，他盯着眼前的这个男人看，说出一句决定叶冉此后人生的一句话，让这个孩子也去吧，两个孩子在一起有个照应，她的资质也不错，应该入得了你们的眼。李叔摸摸小叶冉的头，以后你要跟着暮桀，要照顾她，永远不要让小桀受伤好不好？你以后就要保护小桀，你的这条命就是小桀的好么？小小的叶冉什么也听不懂，只是知道，她答应了就可以和暮桀永远的在一起，想也不想就同意了，小脑袋一上一下的。一行人上了车，离开了别墅，李叔意味深长的看着车子渐渐走远，跌坐在地上。 

作者有话要说：准备写小暮桀的悲惨生活了，诶。。。心疼啊，暮桀，对不起，我不是真的想虐你的。




7

7、训练 ... 
 
 
　　叶冉没想到，接受训练居然是去美国，她和暮桀坐在飞机上，小小的一会脑袋看向窗外，一会看向坐在自己身边，安安静静的暮桀。暮桀的眼睛红红的，一看就是没睡好,小脑袋一直往下垂，暮桀就算再怎么坚强，也是一个小孩，经过这么多事，也累坏了。叶冉此时就像一个大人，她轻轻的把暮桀抱在怀里，搂着她，让她靠在自己肩头慢慢睡去。本以为暮桀会挣扎，但是没想到此时此刻暮桀像小猫一样以为在自己怀里，让她感觉心里暖暖的，又抱紧了些。一起睡着了，到了地方，她们俩被叫醒，一行人开车到了一栋极大地别墅里，一路上叶冉一直牵着暮桀的手，叶冉觉得自己比暮桀大三岁，就应该照顾好暮桀，有什么事都应该自己保护她。俩人被带到了别墅的二楼，房间是挨在一起的，推门进房，没有可爱的装饰，没有摆满毛绒娃娃的床，没有温馨的感觉，只有黑白相间的墙壁，冷冰冰的床，一点都不像一个小孩子的房间，两人收拾了一下行李，洗了澡，就被两个男人带去地下室。
　　
　　那个金色头发的男人坐在他们面前，桌子上是两把手枪，男人拿起一把手枪，对准他们俩，叶冉看到黑色的枪口，迅速挡在暮桀身前，即使身体已经瑟瑟发抖，但还是护在暮桀前面，叶冉的心里已有一个声音，自己要保护好暮桀。男人看到叶冉的举动，嘴角浮现了一丝笑，转头看向叶冉身后的暮桀，笑便僵在脸上。暮桀死死的盯着他，眼里没有一丝惧意，只有出奇的空洞，那眼神，似乎认准了他不会开枪，男人站起身来，慢慢走到叶冉面前。“你，你你要干什么？我不会让你伤害暮桀的。”叶冉的声音已经带着哭腔。男人推开叶冉，用枪只堵在暮桀的眼睛上，冷冷的带着嘲笑的语气说：“我讨厌你的眼神，现在你的命就在我的手里，我的手指只要一使劲，你的命就没了，所以，不要用那样的眼神看着我，懂么？”暮桀愣愣的听了这句话，反而抬起头死死的盯着男人的眼睛，叶冉在旁边吓得只会哭。男人放下了枪，回过头，嘴角露出一丝不易察觉的笑。“没错，就是这样，你们记住，你们不是来学绣花的，也不是来当大小姐的，你们是来学怎么杀人的。从明天开始，你们俩的训练开始，一切的训练都在地下室进行。“还有你，你不仅要学杀人，还要学画画，我已经雇了最好的绘画老师，每天晚上教你画画。”男人对着暮桀说。
　　
　　晚上，两个人吃好了饭，就回屋准备睡觉，叶冉不放心暮桀，坚持要和暮桀一起睡，暮桀拗不过她，就同意了，但是仅此一晚。两个人关了灯，躺在床上，大大的床上完全能容得下两个人。俩个人背对着 
 7、训练 ... 
 
 
　　背，房间一时变得沉静无比。“叶冉，去看星星吧。”暮桀低沉的嗓音打破了这种寂静。叶冉激动地看着暮桀，这是暮桀第一次主动和自己说话，她兴奋的拉着暮桀的手，一个劲点头说好，就怕暮桀反悔。本是漆黑的夜，被两个身穿白色睡裙的天使照的光亮！两个人手牵着手，爬上了房顶，并肩坐下，看着遥遥挂在夜空中的星星。花园，房顶，月光，蝉叫，白裙，两个人，合并成一副最美丽的图画，存在于这片美好的夜晚。
　　
　　“叶冉，对不起”叶冉怔怔的看着暮桀，对于她没来由的道歉感到不知所措，没等他开口，暮桀又接着说：“我连累你了，如果不是我，你也不会被送到这里来，你还是会和李叔一起过着快乐的日子，你会和其他人小朋友一样，上小学，上中学，一直一直上学，快快乐乐的长大，现在因为我，你要在这里学杀人，你会恨我么？”叶冉听着红了眼，她把暮桀抱在怀里，眼泪再也控制不住地滴落下来。“怎么会呢，我会一直陪着暮桀，我会和暮桀做一辈子的好朋友，我会保护暮桀一辈子，就是因为训练很可怕，我才不会让暮桀一个人来到这种地方，自己接受训练！”现在的叶冉也绝不会想到，自己当时的承诺，一一兑现了，但是却有一条，她一点都不想实现。“那好，我们就做一辈子的好朋友！”叶冉发现今天暮桀的话真的很多，比以往和自己所说的话全部加在一起还要多。心里也暗自决定，不管今后的训练有多苦，她一定要支撑下去。
　　
　　爱情很短，叹息很长。梦境是美好的，现实是残酷的。两人第一天就要学会如何开枪，两个身体还没发育完全的小孩，哪来的那么大的力气，细瘦的胳膊，举起枪来已经很费事了，还要开枪，对于俩人来说无疑是个难题，于是两个小家伙用俩只手抓住枪，用小手使劲的按扳机，总算能让子弹射出去了。可是光射出去哪够啊？还要击中目标，于是两人牟足了劲努力去瞄准，努力让自己的手不抖。叶冉还好，毕竟年纪比暮桀大，力气自然比暮桀大点，于是这一天下来，暮桀的虎口处被枪的冲击力磨破了皮，手指也抖的拿不住筷子，叶冉心疼的喂暮桀吃饭，暮桀却不接受，宁可饿着也不吃，两人僵持了一会。教画画的老师就来了，暮桀便被带到画室去学画画。叶冉一天也累得不行，早就在自己的房间里睡着了，她不知道，暮桀趁着她睡觉的功夫去地下室自己练枪，过了几天，暮桀已经能击中目标了，叶冉惊讶于暮桀的进步，却不知道，暮桀每天都会在叶冉睡觉的时候偷偷跑到地下室去练枪。
　　
　　日月在不停颠倒，时间也在不知不觉中流逝。接下来的课 
 7、训练 ... 
 
 
　　程，越来越残酷，也越来越难懂，学会了开手枪，还要练习开各种枪，两人便天天都会接触新的枪。经过一番练习下来，两人的准确率也越来越高了。叶冉开枪速度快，必然适合轻型的冲击枪，正如她的性格一样，急性子。而暮桀做什么事都慢条斯理，但是却一针见血，狙击枪非她莫属了。既然熟悉了各种枪，那必然会有一种叫做阶段性测试的东西了，有人抓来了一大群野狗，兔子，要求他们俩在5分钟之内全部收拾干净，这无疑是个难题，叶冉选择了小手枪，暮桀选择了狙击枪，计时开始，叶冉便开枪打死一个兔子，这枪声也惊动了安逸的动物们，开始乱窜。暮桀站在房顶上，把枪放在房檐上，慢慢瞄准。砰的一声，一只狗闻声倒下，随后便有枪声夹杂着动物的惨叫声不绝于耳，叶冉站在草地中间，看着动物一只只的倒下，而且，每个动物的身上只会有一个弹口，一枪毙命，正中眉心。当最后一声枪响的时候，最后一兔子倒在血泊中，时间也到了，整片绿油油的草地顿时染满了鲜红，动物血的腥味，刺激着叶冉的嗅觉，她抑制不住胃里翻江倒火的不适，跑到厕所吐了起来，吐完整个人也接近虚脱，她慢慢的扶着墙坐下，暮桀看着叶冉，递给了她一瓶水和纸。呆呆的看着叶冉，临走时抛了这样一句话“如果觉得我残忍的话，就离我远点吧。”
　　
　　叶冉不知道为什么，看到暮桀的背景竟会如此的心疼，自己不是有意要伤害她，自己只是看到那些血一时作呕而已，并不是觉得她残忍，叶冉很想上去和她解释，但却没有勇气。暮桀依旧每天晚上都去练习画画，暮桀的画已经小有名气了，在得到国际文化艺术第一的时候，可以说，她已经是一个知名的画家，新闻铺天盖地而来，内容无非就是绘画界出现百年一遇的神童，但那些人却只看得看暮桀表面的光鲜亮丽，却看不到她背后的努力。晚上暮桀在画室里画画，但是今天她却怎么都静不下心来。想到今天叶冉痛苦的表情，自己居然会害怕，害怕最后一个愿意陪着自己的人会离自己远去，会被自己吓跑，就在这样的情况下，暮桀起笔画画，冷冷的色调，抽象纠结的线条，代表了此刻她内心的凌乱，这幅画，正是她的代表作《绣球》。绣球是古代女子选择夫婿的一个道具，就是让天决定姻缘，女子把绣球抛到天上。接到的男子便可以娶她，暮桀打从心里瞧不起这种方式，于是在线条中特意画的粗矿，富有张力，代表了她不服输的性格。这张作品出名之后，暮桀接受邀请进入了文艺协会。每天的生活更忙了，晚上要训练，白天要去处理事务，处理完要回别墅画画，就这样一天天的过 
 7、训练 ... 
 
 
　　着，叶冉看到暮桀一天天的消瘦，再也忍不住了，跑到暮桀的房间里，对着暮桀说：“让我当你的经纪人吧，我帮你处理协会的事，好么？”说完边等着暮桀的回答，得到的是简简单单的一句“恩。”这对叶冉来说就足够了。
　　
　　暮桀举办了环球画展，叶冉也跟着一起忙，那天在车上，暮桀接到一个电话，接完便坐飞机走了，留下叶冉独自处理画展的事。当画展成功办完，叶冉也没见暮桀回来，她失落的回到别墅，已经将近一年没再见到暮桀，要不是和那个男人有联系，她甚至会觉得什么都没发生过，没有来到美国，没有和暮桀一起训练。但叶冉怎么都没想到，再见到暮桀，会是这样一个场景。医院里，暮桀头上裹着厚厚的纱布，身上也缠着绷带，两条腿上打着厚重的石膏，人瘦的近乎脱型，静静的躺在病床上。叶冉长久以来积攒的想念，在这一刻崩塌，她大声的哭着，好像要把这辈子的眼泪哭光，这一刻叶冉明白自己是再也离不开暮桀这个女人了，叶冉明白自己对暮桀产生了一种超乎友谊的关系。 

作者有话要说：以后大概会固定在晚上7点或者8点左右更新，希望大家多多支持哈！




8

8、再见 ... 
 
 
　　叶冉一言不发的看着昏睡中的暮桀，她抓起门口的保镖，指着暮桀问：“你能告诉我这是怎么回事么？她这一身的伤是怎么来的？躺在这里多久？为什么现在才告诉我？那天是谁给暮桀打的电话？”对不起，叶小姐，我们也不知道是怎么回事，我们只是被拍来保护暮小姐，其他的无可奉告。“给他打电话，告诉他我要知道事情的全部，让他马上到医院里来。”男子掏出手机给叶冉口中的他打电话，打完之后告诉叶冉他一会就过来。叶冉心疼地抚摸着暮桀唯一没有受伤的脸，用棉签棒给她擦干裂的嘴唇，眼里都是泪，却不让它们掉下来。暮桀不指望那个男人能告诉她全部，即使是那个男人一直在训练暮桀和叶冉，也是由那个男人安排她们俩任务，但那个男人却一直不说他自己是谁，甚至不说自己的名字，这让叶冉一直觉得这个男人不可信，也从不认为这个男人是在帮助她们，叶冉甚至觉得，暮桀这次的伤就是这个男人造成的。
　　
　　过了一会，男人如期而至。“她是怎么受伤的？希望你能把全部过程告诉我。”暮桀盯着他的眼睛，从牙齿里挤出几个字。男人笑了，这个笑容让叶冉真的很不爽，男人随即开口：“我和她说有人发现了她父母那件事的线索，结果她就不管不顾要回到中国去调查。被人打成重伤，对方当时是要杀了她的，幸好我们的人抢先一步，救了她，我也不知道事件的真像，过程就是这样，叶小姐还有什么要问的么？”说完又是一笑，那笑容叶冉理解为幸灾乐祸。叶冉知道，这些年来，每当暮桀听到有关她父母的事，不管多么危险，暮桀都一定会去，那个男人一定是看准了这点，一有危险的任务，就会说和暮桀的父母的事有关，暮桀就一定不顾危险，接受任务。看着暮桀一次次受伤，每次执行任务回来都带着满身伤，好几次差点就不回来。叶冉的指尖陷进肉里，很疼，比不过心疼。
　　
　　那人让叶冉照顾暮桀，自顾自的走了。叶冉回到别墅收拾好东西，直接住在医院，暮桀住的医院是美国最顶级的医院，费用自然不低，洗手间，浴室，一样不缺，除了专门给病人住的房间，还有另外的客间，提供给病人的家属住。叶冉收拾好之后，去了医院，暮桀还是在睡着，医生说她的两条腿都被打断了，叶冉听了心里就咯噔一声，她无法想象，这么自傲的暮桀，这么优秀的暮桀，如果不能走路，甚至站起来都成问题，她是否还又心活下去？幸好医生说通过复健还是能和正常人一样，叶冉松了口气。昏迷不醒的原因是头部受到重击，体质太弱，长期营养不良，严重贫血，叶冉想到这些就头疼，暮桀太忙，总是不能吃饭， 
 8、再见 ... 
 
 
　　即使吃饭也吃的不多，每次让她多吃，她就会好几天不和你说话，这任性的样子让叶冉无可奈何。
　　
　　每天叶冉都会给暮桀翻身，给她擦身体，过了这么多年，两个人从小孩一直相伴相依长大，但暮桀却从未和叶冉亲近过，叶冉明白暮桀只当她是朋友，但叶冉却不这么想，叶冉看着暮桀一天天长大，当年那个小女孩的青涩已经完全退去，长长的黑发披散在床上，头上的纱布已经摘下来了，苍白的脸，确确实实的病态美叶冉吞了口口水，伸手去解暮桀的扣子，一颗一颗的解开。暮桀的身上有很多伤，刀砍的，枪打的，但丝毫不会影响暮桀的美好，在叶冉的眼中，这些都是暮桀活着的见证。叶冉轻轻的抚摸着暮桀的伤痕，轻轻地擦拭着，即使伤口已经愈合，叶冉仍然小心翼翼害怕弄疼暮桀。和脸一样苍白的肌肤，白皙透亮的脖子，精致的锁骨，那条从小带到大的项链，据说是她妈妈送给她的唯一一件东西。等到扣子全部解开，暮桀胸前的两颗饱满暴露在空气中，不是很大，形状却很好，顶端的两颗红豆因为遇冷高高的耸立着，叶冉的脸已经红得能滴血，她死死的握住自己的手，以防止自己不受控制地摸上那两个饱满，细细的腰上缠着绷带，没有一丝赘肉。她翻过暮桀的后背，映入眼帘的是精致的蝴蝶骨，叶冉轻轻地擦拭这如光般透亮的肌肤，生怕暮桀就这样消失掉。擦好身子，叶冉暮桀平放在床上，轻轻抬起她的腰去脱她的裤子，叶冉感觉到自己的手都在颤抖，她太明白自己对暮桀是什么感情，即使这不是她第一次给暮桀擦身体了，但是就是抑制不住自己的心跳。她的手摸到暮桀的腰，慢慢褪去暮桀的裤子，洁白的大腿晃得叶冉睁不开眼，没有一丝赘肉的小腿，叶冉承认，暮桀的身材的确是很好，和那些模特不相上下，就这样，叶冉盯着暮桀的腿出了神，以至于忽略了被看的人已经盯着自己很久了。
　　
　　“你看够没有，很冷诶。”虚弱的声音，吓得叶冉一下子从床上蹦起来，差点把手里的毛巾扔到暮桀脸上。“啊，这这这个，哈，嗨，你醒啦？”叶冉在心里骂了自己不下百次，叶冉你个白痴，不仅偷窥别人被抓，还磕巴？这不是此地无银三百两么？被当成□狂怎么办啊？观音娘娘，我就是色心一起，你至于这么报复我么？就算是报复，也来得太快了吧？就算没有镜子，叶冉也知道，她的脸现在成功进化成番茄了。“喂，你愣在那干嘛？快给我穿衣服，真的很冷。”暮桀看着叶冉手足无措的站在那，只觉得自己是被冻醒的，果不其然，一醒来，就看到自己半裸着身体，而叶冉盯着自己的腿发呆？暮桀只觉得叶冉 
 8、再见 ... 
 
 
　　行动怪异，没多往那方面想过。叶冉慌慌忙忙的帮暮桀穿好裤子，然后起身去系她的衣服，叶冉的脸越发的红了，她颤抖着手，伸手去扣暮桀的扣子。世事就是这样，往往你越着急，就越做不好，叶冉不知道自己的手怎么了，一个扣子扣了2分钟还没扣好，她心里有点慌了，不知道现在暮桀是怎么看待自己的。
　　
　　忽然有一只手抓住了她的手腕，叶冉抬起头，对上的是暮桀黑黑的眼睛。“好了，我自己扣就好”暮桀觉得如果要让叶冉把这些扣子全扣上，不等到明天是没有可能了。叶冉注视着暮桀把自己的扣子扣好，知道暮桀又躺了下去，她的脸才慢慢的变回原色。“你饿不饿？我去给你买点东西，医生说你不适合吃太油腻的，买点粥可以么？”“恩”暮桀轻声回道。叶冉去买了皮蛋瘦肉粥，又去买了几样糕点和水果，这才心满意足地回道病房。刚走到门口的时候，就听见屋子里传出谈话声。
　　
　　“你决定好了？确定要正式接管“简？”这样就是彻底的暴露了你的身份，你会遭到墨龙帮的追杀，那个男人是不会放过你的。”“我在中国已经查到当年是谁害了我的父母，现在我需要出面了，也需要“简”的力量，就算我不现身，她们也不可能放过我，更何况，我也无法再做缩头乌龟。”叶冉在门外听得稀里糊涂，但是隐约感觉，暮桀又一次要陷入危险，她推开房门，直视着暮桀，无视旁边那个男人，此刻，叶冉只希望暮桀能亲口告诉自己真相。那个男人默默地走出房间，病房里只剩下暮桀和叶冉两人，叶冉咄咄逼人的靠近暮桀，盯着暮桀的眼睛，渴望这个人能告诉自己更多，不希望这个人和自己有所隐瞒。“你想知道什么？”暮桀淡淡的问，眼神却没停留在叶冉身上，只是盯着叶冉手里的食物。叶冉也不想气氛这么僵，她不希望自己是以一种质问的感觉来逼迫暮桀说出真相，于是便打开手里的粥，一口一口喂着暮桀吃。“我只是想知道，你想要干什么？你知道你现在的伤还没好，腿也不能走路，你现在什么都做不了，白白出去之会送命的。”叶冉说话时还在喂暮桀喝粥，语气平淡的就好像在问这粥好不好吃一样。暮桀知道瞒不了叶冉，只是告诉叶冉“我要接管“简”做名义上的老大，这样才能进一步接触墨龙帮，我在中国已经查到了当年谋害我父亲的人，我需要一个能与之抗衡的地位，也需要帮助，而“简”就是最好的选择，没了“简”的墨龙帮，早已是外强中干了，我不会现在就出面，等我的伤好了，我就会回国。而你，可以不用陪我回去，在中国比在美国危险很多，你可以继续留在美国，不用陪我去中国冒险。 
 8、再见 ... 
 
 
　　”
　　
　　萧若芊进入到宾馆的接待处，问是否有一名叫做暮桀的画家住在这里，接待处的小姐听到这个名字微微一怔，然后看向萧若芊，说对不起，我们无法提供你所要的消息。萧若芊无奈的摇摇头，掏出自己警察证，接待小姐看了，嘴里吐出个号码，302！“kao，真以为自己是明星啊，还行踪保密，不过是个画家，搞得这么大牌，还住这么好的地方，果然是个外国回来的，真洋鬼子，假华人。”当然，这些话萧若芊只敢在心里说，却不敢真的说出来。她进入电梯，心里一直再想这个暮桀到底是什么人，会不会很古怪，长得怎么样，会不会是个恐龙妹，一般艺术家都有点怪癖吗，比如在马桶上吃饭，在厕所里睡觉，喜欢看血淋淋的片子之类的blablabla。。。
　　
　　叶冉让暮桀先去洗澡，自己则在观察这个房间的布局，以及安全性，毕竟要让暮桀在这里住上一阵子，她必须先检查好。过了一会暮桀便从浴室里出来，裹着浴巾，长发披散在两胸前，细细的小腿毫无保留的暴露在外面，叶冉又无法控制的心跳加速，但是她的眼睛立刻就瞄到暮桀脚踝处有一块青紫的痕迹。她让暮桀躺在床上，问她是怎么弄得，暮桀想了一会，说是早上被一个人被撞到了，可能崴到脚了。叶冉轻轻地用手按摩暮桀的脚踝，看着暮桀躺在床上的样子，即使刚洗完澡，暮桀身上也是冰凉的，叶冉想狠狠的搂住这个女人，想让自己的体温传到这个女人的身体里，叶冉这么想，也就这么做了，她轻轻地卧倒在暮桀身上，贴着暮桀胸前的饱满，让她有一种满足的感觉，暮桀处于一种半睡半醒的状态，但突然感觉到身上的重量，张开眼睛，却看到叶冉一张放大的脸呈现在自己眼前。
　　
　　世上总有这么多巧合，就像丈夫总是被妻子捉/奸在床，孩子偷东西总是会被大人看见一样，当萧若芊推门走进房间的时候就看见，一个穿着职业装，把头发盘在脑后给人感觉十分干练的女子，压在另一个穿着浴衣，表情发楞的女子身上。轰地一声，在萧若芊的脑袋中炸开？她自觉地看向门牌号，没错，是302，那眼前的这是什么？天下大同？现场直播？还有那个被压在身下的女子，黑色的长直发，病态的白皮肤，呆滞的眼神，不是今天早上的吸血鬼是谁？ 

作者有话要说：不好意思，更新晚了，嘎嘎，相信我，叶冉只是个配角，咳，我会找借口把她调走的！




9

9、和吸血鬼同居？OH NO! ... 
 
 
　　萧若芊此时想死的心都有，只希望自己化成一缕烟，然后与空气一起和谐掉，或者期待那两只处于发情状态的生物不会注意到自己，但是现实往往是残酷的，叶冉早就注意到了门口站着的萧若芊，她没有马上从床上起来，反而从头打量这个女子，长长的褐色卷发，高挑的身材，性感又狂野的小西装，踩着大概8厘米的高跟鞋，叶冉在心里做出了评价，外貌90分，身材100分，虽然自己给了她十分高的评价，但是叶冉打心眼里不喜欢这个误闯误入的女人。并不是恼火于她打扰了自己的好事，因为她知道，就算这个女人不进来，她和暮桀也不会发生什么，但是叶冉觉得这个女人浑身上下透着一分痞气，又打扮的这么风骚，一看就是某个游戏人间的二世祖，而就在叶冉打量萧若芊的时候，萧若芊也在分析着自己现在的处境。
　　
　　毫无疑问，自己并没有走错房间，那么，这俩躺在床上的女人，其中一个就是自己即将要伺候的大画家。躺在顶上的女人，一身干练的着装，黑色的头发盘在脑后，压着身底下的女人，一副强攻的状态，虽然保养得很好，让人猜不出年龄，但是从周身散发出的气质，以及被捉奸在床的反应，完全是个成熟女人，所以叶冉大胆的猜测，这个女人并不是那个年轻的大画家。那么镜头便移至那个被压的女人，毫无疑问，这就是自己早上撞到的人，此刻这个人穿着性感？暴露？的浴巾？安逸的躺在床上，黑色的长发湿湿的散在床上，明显刚洗完澡，而且想到早上这个女人的行头，身后背着一副大画板，被自己撞倒的时候还掉了几张画，萧若芊已经能猜到，这个被压的死死的，一副冷漠受的女人，就是自己即将要保护的大画家，想到这，萧若芊心里就开始打鼓。“这俩人是已经做完了还是刚要做呢？萧若芊并没有规定上床前一定要洗澡，完全是看气氛，如果动情了还要先压着自己心里的冲动把自己洗干净的话，那她宁可不做。看这两人姿势是明显是刚要开始吃，结果却被自己打断，导致欲求不满？”而被打断的这俩人，其中有一个还算是自己半个老板？萧若芊此时此刻心里完全在想，以后的生活一定会被折磨的很惨，虽然作为21世纪的进步女性，裹足是不用的，但是穿小鞋的杀伤力也是不容小觑的。
　　
　　“你是谁？怎么进来的？”叶冉不慌不忙的从暮桀身上起来，不忘了给暮桀盖好被子，她知道暮桀身体不好很怕冷，然后慢慢的逼近萧若芊。萧若芊这才反应过来，看着这位欲求不满的干练女人走向自己，她心想，反正也不是自己愿意看的，明明是她们自己办事不关门，还不至于怪到自己头上。萧若芊 
 9、和吸血鬼同居？OH NO! ... 
 
 
　　淡淡的笑笑，伸出自己的手，顺便拿出警察证说：“您好，我是警局派来保护暮小姐的警察。”经过诸多事件表明，警察证还是有一定功效的。叶冉一挑眉，哦？原来是派来的保镖，警察？警察需要穿成这样？叶冉仔细检查好萧若芊的证件，又怕接下来的谈话会吵到暮桀，于是请萧若芊去客厅说话。
　　
　　暮桀看着俩个人去了客厅，眼睛盯着萧若芊看了半天，就在她转身的那一刻，暮桀的脑袋像是记起了什么，记忆回放着。她想起来，这个警察就是今天早上撞到她，还压在她身上，还踩了她的画很久的人。暮桀微微眯眼，想到这人以后是自己的保镖，微微叹气，睡意也全无了，慢条斯理的穿好衣服，也走入客厅。
　　
　　于是在客厅谈话的萧若芊就看到一个又高又瘦的物体，慢慢的飘来，坐在对对面沙发上，对着自己做认真观察状。她有些尴尬的笑笑，向暮桀伸出手：“您好，暮小姐，我是你以后的保镖，我叫萧若芊，希望合作愉快。”暮桀呆呆的看着眼前的手，之后条件反射的弹出自己的手“暮桀。”暮桀仔细打量着这个警察（似乎忘了人家叫啥），很高调的卷发，随性的西装，看起来像是一个挺好动的人。暮桀丝毫不掩饰自己打量的眼光，盯的一向以厚脸皮著称，认为自己美胜四大美女，身材胜过模特的萧若芊都有点不好意思。叶冉觉得气氛很是怪异，于是便去画室拿出暮桀的画，摆在桌上，对着萧若芊说：“这些事暮桀最近的新作，也是这次画展中最重要的几幅作品，萧小姐保护好暮桀的同时，还要妥善保管这些画。”叶冉说完，看到其中一幅画的中间，有个极其明显的脚印，她微微皱眉，这么明显的破损，已经影响了画的整体感官，这幅画已经废了，她不悦的盯着暮桀发问：“这脚印是怎么来的？都说我陪你去好了，是不是今天被撞得时候被踩得？这幅画现在已经废了，你打算怎么办？”萧若芊听到这，汗已经顺着脸留下来，自己的罪行已经是死都难辞其疚了，罪状如下。
　　
　　其一，为了按时上班，为人民服务，保护人民利益安全，撞倒咱行为怪异的大画家。其二，踩坏了大画家即将作为画展的名画。其三，在大画家与经纪人动情滚床单之际，破门而入，严重影响大画家和谐xing生活，导致经纪人欲求不满。萧若芊在心里数完自己的罪状之后，心虚的盯着暮桀，生怕这位大小姐供出自己的恶行。暮桀看着紧张的萧若芊，叶冉看着暮桀，又顺着暮桀的目光看向了萧若芊，萧若芊感受到了来自两人的目光，回看向两人，一时间，客厅里三大美女大眼瞪小眼，演了一出哑巴吃黄连，有苦说不出的催泪剧 
 9、和吸血鬼同居？OH NO! ... 
 
 
　　情。
　　
　　“今天早上撞到我的是人萧小姐，画也是她踩的。”暮桀淡淡的说，叶冉听完愣愣，看看萧若芊，而这时的萧若芊已经尽力的抓住沙发的扶手，恨不得冲上去给那个死吸血鬼，冷漠万年受两巴掌，怎么就这么直白的把自己的恶行说出来呢？萧若芊弱弱地低着头不说话，以为装蜗牛就可以躲过一劫。谁知暮桀的声音又响起“这画，在画展中的价格大概是1000万”萧若芊真的想死了，她心里不断地再想，自己家里的全部家当够不够这些钱，她粗略的估计一下，大概可以撑一下，不过自己可能会被全家人以古代十大酷刑折磨致死。“美元！”当听到这俩个字时，萧若芊已经翻白眼晕倒了，躺在沙发上做干尸状，她在想，自己这辈子可能要扛着巨大而债款而死了。而她死后，墓碑上还会写着，萧若芊，本份老实的小警察，因为一脚之差，欠下某某知名画家1000万美元，死后债款仍未还清，由下代人或者亲戚偿还。“不过不用你赔！”听到暮桀的这句话，萧若芊已经嗖的从沙发上站起来，牙齿咬得吱吱作响，盯着暮桀那一如既往冷漠苍白的脸，丝毫看不出有什么感情，更加看不出整人之后的欣喜，她实在是对这种人无能为力，料想这个死吸血鬼一定是因为刚才自己破坏了她的好事刻意报复，但是自己还是人家的保镖，于是萧若芊压住心底的愤怒，换上一副笑脸，对着暮桀说：“麻烦暮小姐，下次说话不要大喘气，我谢谢你。”
　　
　　暮桀打了个哈气，没有理萧若芊的道歉，自顾自得走进卧室，无视那个被自己气的要炸掉的人，和一脸惊恐状的叶冉，会周公去了。萧若芊愤愤的坐下，叶冉有点无奈，她冲萧若芊笑笑“不好意思啊，她平时说话就是这样的，总是比别人慢点，你不要在意，她不是故意的。”至于是不是故意，也只有暮桀自己知道了。叶冉也不知道，只是觉得暮桀对这个小警察似乎态度很不一样。萧若芊听了叶冉的安慰，心里才平衡了一点，但叶冉接下来说的话，才是让她更无语的。“萧小姐，暮桀是一名刚回到中国的画家，她在中国有很大的影响力，也有很多人注意她的动向，暮小姐的身价很高，回到中国，会带来很多危险，所以我们才雇佣了警察当保镖，而且，今晚上我也要离开这里，也需要一个人来照顾暮桀，她这个人没有什么条例，很不会照顾自己，所以希望萧小姐能尽心尽力保护好她。”萧若芊心里直骂三字经，什么啊？真把我当保姆了？还起居？还不会照顾自己？这不是挺好的？会上床，会睡觉，会吓唬人，还用自己照顾她？
　　
　　叶冉把萧若芊的表情收入眼底，从包里拿 
 9、和吸血鬼同居？OH NO! ... 
 
 
　　出一瓶药：“这是一些止咳药，暮桀的肺部曾经受过伤，所以天一冷她就会咳嗽，到时候你记得给她吃药，一次吃5颗。”萧若芊瞟了一眼药瓶，没想到这个死吸血鬼还是个病秧子，那是一种快速止咳的药剂，一般只给患有肺病的重症患者吃，而且药劲很大，副作用也很大，一般是不会过多服用，最多就是两颗，她却要吃五颗？那要是多严重的伤？一个画家怎么会无缘无故受伤？想到这个暮桀嘴这么损，对人也很不礼貌，一定是惹了很多仇家，所以到中国办个画展也要请个保镖，这么想就通了，萧若芊若有所思的接过药。叶冉看萧若芊认真的模样也放心了，之后回到卧室，看了看熟睡的暮桀，亲了一下她的额头就走了。萧若芊倚在门口问叶冉：“你很爱她？这么舍不得她？刚才的事我很抱歉。”叶冉笑笑对萧若芊说，你一定是误会了，我们俩是不可能的，刚才是我自己的一厢情愿，她根本不知道我喜欢她，所以你也不要在她面前瞎说了。“哦？喜欢就应该告诉她，不告诉她，她又怎么会知道？”叶冉看着萧若芊，啥么都没说，笑着拿了自己的包离开了。
　　
　　萧若芊没有说什么，她从刚才叶冉的笑中发现了一丝苦闷，一丝无奈。径直走向卧室，坐在床边，看着熟睡的暮桀。想到自己要和这个家伙独自相处，开始保护这个人。全身就一阵恶寒，但是心底又有一丝欣喜，感觉这样可以更加了解这个怪人，她不明白自己为什么会这么想，就这么，看着暮桀熟睡的脸，发呆。 

作者有话要说：叶冉终于被我打发走了，接下来就是两位女主的激/情碰撞了O(∩_∩)O




10

10、第一夜 ... 
 
 
　　暮桀醒来时，已经是晚上8点多了，暮桀呆呆的看着天花板，就这么睁着眼睛，丝毫没发现旁边的椅子上还坐着一个人。萧若芊也不知道为什么自己就这么爱看这个人睡觉的样子，暮桀睡着的时候，不像平时那么冰冷，病态白的皮肤，闭着的双眼，给人一种强烈的虚弱之感，萧若芊确定自己没有病秧控，但是却不受控的就想看暮桀就这么睡着，无意间便看了一个下午。到了8点多的时候，只见床上这具尸体缓慢的睁开眼睛，却不从床上起来，旁若无人地看着天花板发呆。当十分钟过去之后，萧若芊终于受不了先开口了，却又不知道说什么好，毕竟两个人并不熟，仅是两面之缘。“你醒了？饿吗？”萧若芊也只能说出一般人会说出的桥段，看着暮桀的眼光就像一个母亲对待一个孩子，出奇的温柔。
　　
　　暮桀没有回答萧若芊的话，就这么躺在床上看着萧若芊，大家不要误会，暮桀并没有忘记萧若芊是谁，也没有忘记她为什么会在这里，暮桀此时此刻，看着萧若芊的脸，想着今天下午萧若芊被自己耍弄的表情，和现在眼前这个目光柔和的人，是不是同一个人。多久没人对自己再露出这种表情了？久的她自己都快要忘记了。萧若芊被暮桀盯的浑身发毛，她不明白这个人怎么总是肆无忌惮的看着别人就可以进入神游状态，她伸手扶起暮桀，就像扶一个虚弱的病人，让她坐在床上，暮桀傻愣愣的看着那眼神，然后推开萧若芊，冲进画室里，随着“砰”的一声，房间里又恢复沉静。
　　
　　萧若芊对于眼前的这突如其来的事件处于呆滞状态，过了好久才反应回来，揉揉自己摔疼的头。嘴里骂着：“kao，都说艺术家是疯子，现在看这传言怕是真的，刚才还虚弱的好像要死了一样，下一秒就能使出排山倒海把老娘我推出去！我是倒了什么霉啊？要来伺候这么一尊大佛？”萧若芊看着紧闭房门的画室，又不敢打扰，因为画画的人灵感来得快，去得也快，所以要是自己这一敲门把这位大画家影响了，那还真是罪过啊。于是便自己下楼去买一些吃的，萧若芊一边走一边想，这半年要一直和这个精神病住在一起，心里就隐隐有些悸动，这莫名其面的兴奋感让萧若芊打了个寒颤，莫非自己有受虐倾向？
　　
　　回到宾馆，看到画室的门还是紧闭着的，萧若芊饿急了，天知道，她从早上到现在没吃一口饭，于是不管三七二十一，打开饭盒就往嘴里扒。吃饱了，萧若芊的睡虫就找上她了，眼皮重的像灌了铅，果断的走进浴室，放了水。当她躺倒浴缸的那一刻，舒服的叹了口气，想象着保镖的活还是挺轻松的，什么都不用做，就有钱拿，比在警 
 10、第一夜 ... 
 
 
　　局不知道好了多少倍。此刻萧若芊当然不会知道，她的噩运才刚开始。萧若芊躺在大床上，刚才的睡意已经消失殆尽了，她翻来覆去的就是睡不着，听着外面一点声音都没有，便知道那个人还在画室。萧若芊有点担心，看那个家伙任何时候都顶着一张苍白的脸，个子那么高身上却没几两肉，还天天熬夜，不按时吃饭，萧若芊真的很好奇这种人是怎么活了26年。慢慢的下了床，萧若芊此时此刻真的想狠狠地抽自己两巴掌，干嘛要这么善良去看那个一点温度都没有的吸血鬼呢？这是用自己的热脸去贴别人的那个啥。
　　
　　暮桀在画室，回想着刚才萧若芊的那种温柔的眼神，手不由自主的动了起来，她感觉灵感不断的从大脑被激发到手上，怎么都抑制不住。比起杀人，比起鲜血，刚才的眼神似乎更能勾起她的灵感，她紧紧的抓住画笔，生怕一松手灵感就会溜走。她慢慢的勾画，此刻她的手仿佛不是自己在控制，而是大脑那不断溢出的灵感，让她兴奋不已，洁白的纸上，由模糊到逐渐清晰，慢慢的出现了一个人的头部特写。长长的卷发，自然而然的散落在脸的两边，紧接着是一张凹凸有致的脸，然后是俏丽细长的眉毛，□的鼻子，薄薄的嘴唇，长长的睫毛包裹着一双充满了温柔，溺爱的眼神，黑白分明的瞳孔，仿佛有着包含一切的慈悲，那眼神如火一般炙热，如水一样澄澈，如冰一样坚定，如土一样深沉，就像是一缕阳光，直直的射进暮桀的心。看着自己完成的作品，暮桀满意的勾了勾嘴角，高度集中的精神随之放松下来，沉沉的趴在桌子上睡着了。
　　
　　萧若芊找到画室的钥匙，先试探着敲了敲门，没人回答，心里想了无数种可能。莫非那吸血鬼大半夜饥渴难耐出去吸血了？还是画画过程中大脑过于激动，喷血而亡？萧若芊轻手轻脚的开了门，看到暮桀趴在桌之上睡着了，不知道为什么自己的心却痛了一下。想叫醒她，却又怕这个行为怪异的人被吵醒之后会有什么过激的反应，其实是不舍的叫醒这个熟睡的人。萧若芊看着暮桀细瘦的肩膀，再看看自己，做出了一个决定。她靠近暮桀，用右手抱住她的肩膀，左手抬起她的腿，就出现了偶像剧里狗血的剧情，某男主角抱着女主角慢慢的走在星光熠熠的沙滩上。萧若芊打横抱起暮桀，并不觉得重，反而觉得很轻，不像那些妖艳的女人，身上总是一股浓厚的香水味，也不像那些颓废的艺术家，身上总是一股发霉的味道。暮桀身上有一股婴儿奶粉的气味，甜甜的，香香的，很好闻，而此刻暮桀的头倚靠在萧若芊的肩上，呼气轻抚着萧若芊的脖子，让萧若芊的下腹一阵燥热。
　　 
 10、第一夜 ... 
 
 
　　
　　萧若芊早在今天早上碰到暮桀的时候，就对暮桀产生了极大地兴趣。当然这兴趣里，也有那么一点性趣。萧若芊一直都是喜欢美女的，不管是床伴还是临时女友，甚至是朋友，长得都还不赖，而萧若芊也一直自我感觉良好。但是今天碰到暮桀，无疑刷新了她的记录，萧若芊在心里给暮桀定上了一个标准――极品。身材纤细修长，五官俊美，气质更是冷若冰霜，其实可以说有点呆。唯独一个缺点就是人有点怪癖，有点神经质。但作为外貌协会的萧若芊不会管这些，试问有谁会在上床的时候检查对方有没有精神上的问题呢？总而言之，萧若芊自打今天撞倒暮桀小姐之后，心里便产生了那么一点小九九，刚开始真的是只有一点，毕竟两个陌生的人很难再见。
　　
　　而当萧若芊看到暮桀被叶冉压在身下的时候，她心里的那点小九九便无限的扩大，同时居然有那么一点点的小嫉妒？恩，没错，萧若芊有点嫉妒，她嫉妒叶冉可以把这个自己心里定义在极品栏里的女人压在身下。她的心情完全没有因为人家名花有主而感到低落，反而色心高涨，因为她便有机会了。事实验证，和一个弯的女人搞一夜情，比和一个直的女的搞一夜情要来的轻松愉快的多，前者比后者的优势就在于，可以把一夜情变成夜夜情，而后者却不可以。当得知这个女人就是自己要保护的画家的时候，萧若芊虽然因为这个女人的怪异举动而感动悲催，但却无法谋杀掉她的色心，只有她自己知道，她想把这个叫暮桀的极品女人压在自己身下，当然，一定要是自愿的。色字头上一把头，所谓就是这样，爱情就是一把双刃剑，在得到甜头的同时，自己也会被深深刺伤。
　　
　　想归想，做归做，如果每一场YY都要付诸于实践的话，那么计划生育便不复存在了。萧若芊轻轻地把暮桀放到床上，紧接着，有一个麻烦横在自己面前。暮桀身上穿的衣服已经被染料弄得五颜六色，而且穿着衣服睡觉也会很难受，现在屋里只有我和她，而且我俩又都是女人，虽然都是喜欢女人，但是目前我是她的保镖兼保姆，保姆就是应该照顾好主人的起居，所以只能我给他换衣服，我不是出于色心。于是，在做完这一切的心里安慰之后，萧若芊堂而皇之的以君子之名去脱暮桀的衣服，甚至不惜把自己命名为保姆！可见色可以使一个人产生多大的变化，而色诱又是多么的难以抗拒。萧若芊此时的手已经发烫，脸上也热的发烫，心里又在想自己将会见到一具怎样的身体，一定是和脸一样白，胸部的形状也一定很好，腿会很细很长，当她把咸猪手伸向暮桀的衣服的时候，暮桀闭着的眼睛缓缓地睁 
 10、第一夜 ... 
 
 
　　开了。萧若芊的手还在义无反顾的往前伸，殊不知，自己已经惊醒沉睡中的猛兽了。
　　
　　暮桀早在萧若芊开门的时候就已经醒了，作为一个杀手，又怎么会令人如此轻易的接近自己而浑然不知呢？她知道进门的是萧若芊，因为萧若芊浑身撒发着浓厚的薄荷味，暮桀想到可能是因为香水的原因，今天早上相撞的时候，她也闻到了这股气味。没有管她，看看她想干嘛，但令她诧异的是，萧若芊居然把她打横抱起来。这令她有点惊愕，一直以来，暮桀一直抗拒和人和人接触，除了叶冉。不了解的以为她有洁癖，但只有她自己知道，她是有太重的戒心，所以不准任何人接近自己。未经同意便碰上自己的人，只有两个结果：一，自己死。二，别人死。但却不讨厌萧若芊接近自己，甚至是抱自己，顺其自然，暮桀把头靠在萧若芊的肩膀上。等她抱自己上床之后，暮桀以为萧若芊已经走了，刚要起身，便感觉床边往下一塌，随即薄荷味扑面而来。暮桀感觉到萧若芊的紧张和慌忙，于是她皱着眉睁开眼，就看到一个番茄伸手去脱自己的衣服。 

作者有话要说：再过几个小时就是2011年了，提前祝大家新年快乐~




11

11、怪胎酗酒 ... 
 
 
　　暮桀看着萧若芊的举动，感觉很是好笑，于是便没有阻止她，就这么看着萧若芊细长的手触碰到自己的衣服，却又好像被电到一样弹回去。“你你你，你醒了？”萧若芊抬头的时候，就看到暮桀睁着眼睛，看着自己，那眼神不像平时那样空洞无神，此时此刻，正以一副玩味的姿态看着自己，这令萧若芊感觉到自己好像被耍了一样。“你装睡啊！？”暮桀没有回答，却反问：“你要干什么？”这下轮到萧若芊说不出话了，她总不能说是因为自己一直在心里YY您在床上的样子，所以想亲身实践一下，检查下您不着寸缕的肌肤把？如果这么说，那自己就是傻子，显现萧若芊不会把这大实话摆到台面上来。于是一个十分官方的说法呈现了。
　　
　　“我看到你在画室里睡着了，怕你着凉，所以把你抱回屋，然后呢，善良的我又怎么忍心您穿着脏脏的衣服就寝呢？所以我就想帮你把衣服换掉。事情就是这么简单，过程也就是这么一个过程，我对您绝对没有恶意，更没有非分之想。虽然最后一句话有点此地无银三百两的感觉。但暮桀也没有心情追问下去，简简单单回了个“恩”就当着萧若芊的面把外套脱了下去，紧接着是里面的高领毛衣，然后是裤子。顿时间，一个只穿着黑色蕾丝内衣内裤的成熟女性身体便呈现在自己眼前。咕噜一声，萧若芊不自觉地咽了下口水，使得空气更加的暧昧。萧若芊亲眼目睹了这一系列的过程，她认为自己活了这24年，这次的场面是让她最喷血的一幕。
　　
　　暮桀的酥胸在黑色蕾丝内衣的包裹下时隐时现，苍白病态的身体，透着丝丝凉意。但对于这些，萧若芊都忽略了，此刻吸引她的不是那完美无缺的身材，而是在这瘦弱的身体上，一条一条的疤痕。她当然十分熟悉这些些疤痕，有刀伤，有枪伤，各种各样的疤痕纵横交错，依附在这具苍白的身体上。即使作为一个警察，萧若芊很少参与那些重大的案子，至今为止也从来没杀过人，也很少受伤，所以她也几乎没做下什么疤，顶多就是擦伤。而现在，她看到暮桀身上的伤痕，心却隐约感觉被揪了一下的疼，随之而来的是疑问和愤怒。她很好奇一个画家，为什么会受这么多的伤，家庭暴力？不对，她应该是单身。自虐？不对，有的地方手够不到，也不会有人这么个自虐法。重度M患者？伴随着这个想法，萧若芊的脑袋像是开窍一样，对！这吸血鬼一定是个重度M患者！否则不会受这么多伤，也不会性格这么孤僻，看她人都快瘦成干了，还不吃饭，不是M是什么？萧若芊此事真想打死这个死吸血鬼，就这么不爱惜自己的身体？好歹你也是个女人，要爱惜自 
 11、怪胎酗酒 ... 
 
 
　　己的身体好好？留着么多吓死人的疤，就算是M，也过火了吧，真应该请个心理医生或者脑科医生给你看看，萧若芊越想越生气，愤怒使好不容易降温的脸又蹭地急速蹿红。
　　
　　暮桀看着萧若芊的脸又红了，但却完全没有察觉到自己才是罪魁祸首，否则就不会在此时下逐客令：“萧小姐，你还要留在这里看我换衣服么？”萧若芊这才反应过来，敢情她以为自己真是个猥琐女，非要在这等着看她裸体？“kao，你爱怎么脱就怎么脱，谁要看你换衣服，你求我看，我还要看下我有没有档期。”反驳脱口而出，而萧大警察，说完就后悔了，心里有个莫明的冲动，想马上抽死自己。刚才的话，明显就是一个□狂偷窥被发现的一套官方说辞，就好比得了便宜还卖乖，吃了人家的豆腐还要说不够滑一样。萧若芊不敢抬头看暮桀，但又无法忍耐这种安静的气氛，终于忍不住抬头看了床上的人一眼。萧若芊绝对相信，如果换一个有心脏病的老年人或者是抑郁症患者，前者会被气死在地，永不超生。后者会被华丽丽的雷倒，从而上升到理论层次自杀而亡，同样的永不超生。因为此时此刻，咱的暮桀大画家已经躺在床上会周公去了。萧若芊对着暮桀比了一个中指，重重的摔门而去。
　　
　　躺在床上的人的嘴角上翘了一个弧度，漂亮的脸上露出一个极浅的笑，如果此刻萧若芊看到，一定会大为惊艳，就像是看到了一大片薰衣草花田，是那么的美。萧若芊回到房间，回想着自己如梦般的一天，似乎都是和那个叫做暮桀的可恶女人纠缠着度过的，但每次的结果，都是以自己被华丽丽的雷倒而结束。如果暮桀的话再多一点，她可以去办一个访谈节目，叫越吐越开心。萧若芊相信，暮桀的吐槽能力绝不是一般的强，或者暮桀一个人往台上一站。根本不用说话，她就是吐槽的发光点，简单的一个动作，众人都会被她雷死。回想着今天那仅有的几句话，还有那些伤，和暮桀怪异的行为，萧若芊再一次鉴定，这女人一定是个怪胎，一个有吸引力的美丽的怪胎，她是这么定义的。
　　
　　阳光照进房间，照射在暮桀苍白的脸上。她微微皱眉，感觉到阵阵冷风吹进被窝里，不禁打了个寒颤，做起来呆呆的看着空荡荡的房间，又一次躺下。暮桀讨厌寒冷，更讨厌冬天，一到冬天，她的身体总会很差，什么也做不好，画画的时候手都会抖，除了杀人，其他的什么都做不了。这让暮桀很郁闷，所以以往的冬天，都是暮桀大开杀戒的时候，而今年，似乎特别宁静。砰砰砰，暮桀听到了敲门声，或者说是踹门声，极不情愿的说了声“请进。”
　　
　　 
 11、怪胎酗酒 ... 
 
 
　　
　　冬天日短夜长，刚开始入冬，这种特色便展现出来。萧若芊从来都不是一个喜爱早起的人，没有节奏的生活规律，即使现在作为别人的保镖，或者说保姆，任然没有改变。她醒来的时候已经是早上10点多，她一个激灵坐起来，想起那个吸血鬼从昨天起到现在就没吃过一点东西，她翻身下床，马上让服务员送来早餐，去浴室，洗澡，刷牙，化妆，慢条斯理的收拾一番，早餐也来了，她就拎着早餐气势汹汹的往暮桀的房间走去。刚想破门而入，又怕看到某些少儿不宜的场景，自己把持不住。更怕暮桀又做出什么异于常人的举动，把脆弱的小心肝雷倒。便轻轻的叩门，以示提醒里面的人。刚开始只是如蚊般轻轻地敲着，到后来没有听到回应，渐渐地，敲变成拍，拍变成捶，锤变成踢，才听到两字――请进。
　　
　　萧若芊把早餐摆在暮桀面前，用命令的口吻说：“吃了，现在马上！”萧若芊不管这大画家刷没刷牙，洗没洗脸。也不怕这大画家一生气把自己给辞了，更不怕这大画家给自己穿小鞋。因为萧若芊深深地觉得，如果自己不照顾这个脑袋一直处于滞空状态的大画家，她很可能会被活活饿死。暮桀盯着萧若芊，如果是一般人，这么逼自己吃饭的话，那自己一定会以绝食抗议。但是不知怎么地，暮桀就是不想拒绝眼前这个人，于是便伸手打开了早餐。三明治，苏打蛋糕，两个煎蛋，炸的外酥内嫩，看着十分诱人，不错的早餐，直到看见瓶牛奶为止。暮桀皱了皱眉头，抬起头问萧若芊：“有没有酒？”萧若芊被暮桀的话问的一愣，觉得这个大画家脑袋是实在是有点不正常，居然一大早上要喝酒？萧若芊没有拒绝，而是问道要什么酒？“什么酒都可以，最好是白酒。”作为一个保镖and保姆的人实在是没有权利管自己的老板，萧若芊也懒得管，于是又打电话叫楼下的服务员送酒上来，服务员问要什么酒，萧若芊看着房间里的暮桀，嘴角勾起一摸坏笑说：“白的，越烈越好”服务员听后一愣，随即说好。
　　
　　萧若芊挂了电话，想到暮桀看到这些酒的反应，就忍不住笑。又怕暮桀发现自己故意整她，就使劲掐了自己大腿一下，把笑给憋回去了。服务员把酒送上来，五粮液，二锅头，什么烈来什么。萧若芊满意的回过头，却没有看到意料之中的表情。而是一个面色苍白，把白酒当白水喝的人。暮桀拿起一瓶一瓶白酒往嘴里灌，没有丝毫感觉，就真的像喝白水一样。屋子里的萧若芊和送就上来的服务员已经惊呆了，两人顿时石化在原地，还是萧若芊一下反应过来。她一把抓住暮桀第3瓶酒，砰的一声摔在地上，玻璃碎了 
 11、怪胎酗酒 ... 
 
 
　　一地。暮桀呆呆的看着萧若芊，缓缓的说：“浪费了，这瓶酒钱你出。”萧若芊被这句话气红了眼，她一把拽住暮桀的衣领，冲她喊着：“我出就我出，老娘我不差这瓶酒前，你告诉我你这是在干嘛？一早上起来就喝酒？你那是喝酒吗？你那是自虐，人瘦成那样，你还想活吗？”服务员看这两个大美女一大早上喝酒，就已经够奇怪的了。看着另一个美女不要命的喝法，自己都要怀疑自己的公司的酒是假酒了。再后来嘛，就直接升级到动手了，虽然服务员很想看下去，但是怕两位美女的血溅到自己身上，还是赶紧脚底抹油，跑个无影无踪。
　　
　　暮桀其实不是个爱喝酒的人，只是她自从受了伤之后身体一直很畏寒，听说喝酒能暖身，就在每年冬天醒来的时候喝酒。刚开始喝起来感觉嗓子里火辣辣的疼，胃里也像针扎一样的绞痛。到后来，逐渐习惯了这样的喝酒方式，而且每次喝酒之后都觉得身体力很暖，也就渐渐的养成这个习惯，也越来越不畏惧酒精，越喝越多但从不会醉。她没想到萧若芊会生气，也觉得萧若芊没什么资格管自己，抬起头对上萧若芊有些发红的双眼，从嘴里慢慢吐出三个字“对不起。”
　　 

作者有话要说：大家元旦快乐！下一章!恩。。。要牵扯到上一代的人了！大家注意嗷~




12

12、母爱泛滥是绑架的前提？ ... 
 
 
　　对不起？她她她，她是在和我说？这个家伙居然和我说对不起？不会是喝酒喝傻了把？萧若芊实在不敢相信自己的耳朵，一度以为出现了幻听，这种行为怪异，不顾别人感受的怪胎居然和自己道歉？暮桀看萧若芊没有反应，以为她还在生气，她把酒放到桌子上，站起来和萧若芊对视，又重复说了一遍对不起。这次暮桀说的极慢，几乎是一个字一个字的吐出来。萧若芊听的清清楚楚，她看着暮桀的眼睛，那双眼睛里，没有丝毫抱歉，愧疚的感觉，但是萧若芊从那双眼睛里看到了，在深黑的眼仁下，散发着淡淡的忧伤。
　　
　　喜极而泣，悲极反笑，两种感情，两种相反的态度，人真的是一种很神奇的生物，萧若芊总是这样想。今天早上的事因为那两句对不起而得以告终，萧若芊自然也不好在说什么，毕竟自己也没有权利干涉别人的行为。盯着暮桀把早餐吃完，然后摔门而去，完全忘记了自己作为一个保安的职责。擅离职守，萧若芊的确做的很透彻，她找了几个朋友，一起去了华姐的蝶恋花。
　　
　　一进门，就是熟悉的环境，熟悉的人，熟悉的气味，那是糜烂的气息。在这里，萧若芊没有束缚，没有职责，更没有暮桀，不用为她担心，为她烦恼。还是老位置，当萧若芊走进最里面的包厢的时候，里面的人似乎都因为她的到来而沸腾。几个人都在一旁起哄，华姐坐在中间，旁边是华姐的女朋友夜薇，萧若芊实在没想到，自己面子居然这么大。华姐一向低调，从来不在外人面前带出自己的女友，萧若芊也只是在酒吧偶然看到过一次，并没有见过正脸，这次算是第一次这么近距离的观察华姐的女朋友。她坐在华姐的怀里，可能是因为喝酒，脸有点红红的，便增添了几分可爱，小小的身体，笑起来嘴角有深深的酒窝，一双大大的眼睛，总是带着笑，萧若芊对夜薇的第一印象就是一个乖乖女的形象，而且是个可爱的小受。华姐笑着对萧若芊招手，示意她过来坐，萧若芊就大大方方的走过去坐下。刚一坐下，周围的人就起哄，说萧若芊迟到先自罚三杯，萧若芊想都没想，举起桌前的酒，一仰头，三杯酒下肚，华姐看着萧若芊若有所思的笑着。
　　
　　偌大的包厢里，唱歌的唱歌，接吻的接吻，喝酒的喝酒，划拳的划拳。萧若芊坐在角落边上，一瓶瓶的往嘴里灌酒，不管是白的，还是红的，还是啤的，转眼间，桌上已经多了7、8个空瓶子。华姐含笑着坐在了萧若芊旁边，用手勾住她的脖子，拉向自己，缓慢的靠近萧若芊的脸，此时华姐的唇距离萧若芊的耳朵只有半公分。华姐往萧若芊耳朵里吹一口气，用极其暧昧的语气问她“ 
 12、母爱泛滥是绑架的前提？ ... 
 
 
　　怎么了？喝这么多酒？就算今天是免费，你也不用往死了灌吧？还是谁惹我们萧大警察生气了？你告诉我，我打断她的狗腿。”萧若芊推开华姐，迷迷糊糊的回答：“谁敢惹我啊？我只是有些事想不通而已，华姐，你离我远点，坐这么近不怕你女朋友生气啊？”华姐再一次把萧若芊抱在怀里“放心，谁都知道，我把你当妹妹，再说，我也不喜欢你这类型，是你不要多想。像你这种脾气又坏，又花心的人会爱上你才是有问题。怎么？有心事不和你姐姐我说啊？快说，到底是哪个吃了雄心豹子胆敢惹我们萧大小姐生气啊？”
　　
　　“没谁惹我，真的没有，只是我，我想不明白，她为什么要那样，她好奇怪，我想不明白。”萧若芊此时已经有8分醉了，说话都有点磕巴，但即使是这样，华姐也算听清楚了，显然，话里的那个她，是个关键的人物。华姐看着躺在怀里的萧若芊，嘴角勾起了一丝玩味的笑。这个时候，夜薇走过来，扶起萧若芊说：“咱们送她回去吧，看她这样也不能让她自己回去了，说不定会在大马路让醉死过去。”华姐拿起包，伸手要扶萧若芊，没想到夜薇却一闪，让萧若芊倚在自己身上。一般人会觉得是自己的女朋友怕自己累着，所以才这么体贴。但是夜薇那一张逐渐发红的小脸，却出卖了她。华姐微笑着勾起夜薇的下巴，眼神迷离，看着夜薇说：“你吃醋了？放心，我要是对她有想法，早就做了，不会等到现在，而且。。。我现在已经中了你的毒，我对你的手指已经上瘾了哦。”华姐特意把最后那个哦字拉的很长，显得尤为暧昧，夜薇的脸此刻已经红得要滴血，连着那小小的耳朵，和脖子也微微泛红。华姐得意的笑笑，陪着夜薇一起把萧若芊扶上车。
　　
　　有的人醉了之后会很老实，有的人醉了之后会大闹特闹，而萧若芊，其实是第二类。萧若芊喝酒很少醉，只有在心情不好的时候，才会醉倒。此刻她手拉着车门，半个身子趴在车上，好像在保护自己的所有物一样。这让夜薇和华姐愣在在旁边不知所措，街上的人也看到了这一幕也纷纷行注目礼，男人心想以后找女朋友一定要先灌醉了看看什么样，如果像这样。一醉就不分场合的耍酒疯的话，那还是放弃这棵大树把。而女人则是想，这死狐狸精怎么喝醉了还这么美啊？于是决定回家也把自己灌醉一把。华姐不能弃萧若芊这个醉鬼而不顾，更不能不要这车，于是就和夜薇一人拽一只手，使劲往车里塞。可别看萧若芊瘦瘦的，人那可是警察，练家子一个，力气本来就比一般女人大，这会喝了酒，那便是力大如牛，还一个嚷嚷着：“不回，我不要回去！”不 
 12、母爱泛滥是绑架的前提？ ... 
 
 
　　喊还好，一喊全街人更是怀着看热闹的心情往这边靠拢。毕竟，美女很少，喝醉的美女也很少，喝醉了还在大街上耍酒疯的美女就更少了，甚至都有人要拿出手机去拍照。
　　
　　华姐实在丢不起这个人，于是她轻轻地抚摸着萧若芊的后背，想哄一个小动物一样。“小芊芊啊，你想去哪啊？你告诉姐姐，姐姐带你去哦。”围观的众人都被这富有母爱的一幕所萌到，纷纷感慨，找老婆要趁早，否则都去搞同性恋去了。事实证明，好女人，不是结婚了，就是未成年，要不然就都去搞同性恋。萧若芊一听哪都可以去，就说要去海边，这下换成华姐愣了，要去海边？这大冬天的，抽的是什么风？不过看了看当下的形势，周围已经里三层外三层挤了一堆围观的，这要在不走，明天指不定会上哪家报纸，标题自然就是。美女当街耍酒疯，同性女友车旁劝阻。华姐一想到，就起了一身鸡皮疙瘩。不管三七二十一，就和夜薇把萧若芊的手使劲从车上拽下来，然后手脚并用的把萧若芊推，也可以说是踢进车里，然后极其潇洒的拍拍手，上车走人。这样报纸上的新闻会变成，某富二代美女当街醉酒，被两名不知名女子驾车劫走。
　　
　　坐到车上，华姐和夜薇松了口气，商量着把萧若芊带到自己家里住一晚，也算是对得起刚才那几脚。谁知后座的萧若芊死活不去，非要嚷嚷着要回自己住的宾馆，说了半天，才说明白宾馆的名字。宾馆的名字叫廉清雅，是A市最大也是最豪华的会馆，华姐怀疑是萧若芊搞错了名字，又问一次宾馆的名字，得到的依然是那口齿不清的“粮亲啊（廉清雅）”想到此，华姐也只好听这个醉鬼的把她送到了这个所谓“粮亲啊”的门口。看着门口的保安，再看看摇摇晃晃往里走的萧若芊，华姐和夜薇等着萧若芊被当成某种残疾生物被挡出来。然而，门口那两个保安，正是萧若芊第一天来碰到的两个保安，这回，两个保安看到的是华姐的那辆法拉利的跑车，再看看从车上下来的人，是那天的人。于是便大大方方的放行了。华姐脚踩油门，飞得老远，夜薇笑眯眯的看着华姐的侧脸，嘣的亲了一口，华姐腾出一只手捏捏夜薇的鼻子嗔道：“小东西！”
　　
　　折腾了一夜，回到别墅，已经是晚上10点多了。华姐一进门就瘫倒在床上，夜薇看着华姐，似笑非笑。她缓缓地趴在华姐身上，在华姐的脖子上吹着热气，华姐被扰的一阵燥热，但是经过了刚才那场绑架案，她早就没力气再动了。她用手拍掉在她胸前肆意的手说：“别闹，我累死了，今天先睡觉吧！”夜薇起身，去床边的柜子里拿出一条绳子，把华姐的手慢慢的捆 
 12、母爱泛滥是绑架的前提？ ... 
 
 
　　在床头上。此时已经半睡半醒的华姐哪会知道夜薇的狼子野心，等到醒来的时候，已经。。。。是的，来不及了。
　　
　　“恩。。。别。。。别这样了。。。小薇。。”华姐的喘息声在夜薇的耳边回响，使本就欲火焚身的夜薇更是再也抵不住这种诱惑，她用润滑的小舌在华姐的脖子上慢慢的允吸。左手慢慢的揉捏着胸前的饱满，右手划过小腹，轻轻地按摩着肿胀的花核。“唔。。。恩。。。你。。。快点。。。”华姐此时已经被欲望充斥着大脑，她忘了先前身体的疲惫，只知道现在她体内有股火，只有身上的那个人才能浇熄她。华姐不自觉得用□摩擦着夜薇的腰，夜薇感觉自己的腰都快被夹断了。于是分开华姐的腿，深深地进入到里面。
　　
　　屋外风雪漫天，屋内激情似火。
　　
　　 

作者有话要说：小试牛刀，第一次写H，写的太差，大家见谅。
咳咳，这次的H只是练练手，为了以后主角的H。
好了下章是暮桀的心理变化了~




13

13、情窦初开 ... 
 
 
　　那边华姐和夜薇打的火热，这边萧若芊喝的酩酊大醉，走一步退三步，好像随时都会摔倒。前台小姐见状，急急忙忙上去扶萧若芊，就这样，萧若芊被迷迷糊糊的带上了电梯，出了电梯，萧若芊让前台小姐下楼，自己就连滚带爬的往门口蠕动。走廊的人见状，无不处于石化状态。那么，他们所见到的场景是这样的：一个眼神迷离，脸蛋通红的美女，恩，没错，是美女，虽然萧若芊现在有点落魄，但是还是美女一只。不顾形象，手足并用的往房间爬去，再往身后摆个电视，那就可以上演一段贞子出世的片段，倒有点身残志坚的精神。到了门口，萧若芊还没傻透，看着下门牌确定是302，伸出自己的爪，于是，门被萧若芊一顿暴打，发出的惨叫声回荡整个走廊。
　　
　　暮桀看着表，想着萧若芊早上出去到现在还没有回来，不知道为什么，习惯了一个人的自己，经过了这几天和萧若芊的相处，现在反倒觉得有些寂寞。有点担心那个脾气暴躁，横冲直撞的女人。看着表，已经9点多了，暮桀坐在沙发上，时不时看着门发呆。过了一会，震耳欲聋的敲门声响起，暮桀一脸黑线，不用想就知道是我们的萧大警官，而且看着敲门的气势，貌似气还没消？暮桀急忙走过去开门。一开门，就看到面脸通红，眼神迷离的萧若芊。刚想说些什么，就被萧若芊一下扑到在地上。在暮桀还没反应过来的时候，萧若芊张开了血盆大口，一下咬在了暮桀的脖子上，暮桀疼的倒吸一口凉气，她轻轻地摸着萧若芊的后背，像是在安慰一只受伤的猛兽。萧若芊咬够了，才慢慢松开。暮桀感觉到有液体流到自己的脖子上，一摸，原来是自己淌的血。
　　
　　暮桀看了眼萧若芊，只见这只刚咬过人的猛兽，已经变为温顺的小狗，躺在在自己身上睡着了。她无奈的撇撇嘴，也不管脖子上的伤，轻轻地扶起萧若芊。暮桀比萧若芊高4公分，但是体重的差距实在是很大，其实萧若芊不胖，172的身高才100来斤，主要是暮桀太瘦了。以至于暮桀根本扶不起压在自己身上的萧若芊，这时看到门开着的服务员来了，暮桀便叫服务员来帮忙，那个服务员进来的时候看到暮桀脖子上的伤先是一愣，然后会心的一笑，就和暮桀一起把萧若芊抬回了床上。
　　
　　萧若芊一躺到床上，就在床上滚来滚去，随手抱起一个枕头，搂在怀里蹭来蹭去，也许是太过激烈的运动导致刚安静下来的胃又一阵翻江倒海。“哇”一声，萧若芊趴在床上吐了起来。亲眼目睹全过程的暮桀就这么呆呆的站在那，或许已经石化了，看着萧若芊吐得如此狼狈。暮桀眼底闪过一丝忧伤，吐得 
 13、情窦初开 ... 
 
 
　　天昏地暗的萧若芊当然没有看到。暮桀等萧若芊吐完了，起身走向厕所，放好洗澡水。把暮桀扶，准确的应该是，拖到浴室，然后把暮桀身上的衣服全都扒光，扔到浴缸里，全部动作，一气呵成。她用花洒帮萧若芊洗好头，然后再帮她清理好身子，洗的时候偶尔会碰到萧若芊的敏感部位，就听到萧若芊低声的轻哼，让一向镇定的暮桀不知所措。好不容易洗完了，暮桀想到萧若芊的房间，已经满目狼藉，是不可能再睡的。费了九牛二虎之力，才把萧若芊连扶带拽的扔到自己床上。
　　
　　经过这一系列动作，暮桀本来就虚弱的身体再也撑不住，她无力的瘫坐在床边，大口大口的喘着气，冷汗从她的脸颊滴落下来。看着萧若芊红彤彤的脸，帮她把被子盖好。换下了已经被汗水浸透的衣服，走进浴室。萧若芊经过刚才的折腾，又吐了一次，酒已经全醒了，萧若芊虽然醉了之后特别能闹人，但是她决不会忘记自己酒醉的时候做过什么。她回想着暮桀帮她换衣服，帮她洗澡，包括自己在洗澡时发出的声音。光是回想，就已经红了整张脸，想着反正都是女人，看了就看了，不过总觉得自己被占了便宜，于是便想着哪天自己也要看回来。
　　
　　而老天正好就给了萧若芊报仇雪恨的机会，暮桀以为萧若芊早已睡过去。出来的时候便只把浴巾披在身上，没有系前面的袋子，就这样走回了屋。萧若芊醒后坐在床上等着暮桀回来，忽然觉得口渴，就起来找水，刚下床，门就开了，没想到的是，竟是这样的一幕。暮桀两个酥胸在浴巾的遮盖下，各自掩去了一半，没有赘肉的小腹上还挂着滴滴水珠，然后是。。。毫无遮盖的丛林，萧若芊只感觉自己更加的渴，身上也越来越热，好像体内有东西在和自己叫嚣，争先恐后的涌出。
　　
　　暮桀反应过来，她风轻云淡的系好浴巾，然后去柜子里找到一条内裤换上，丝毫不在乎房间中另一个生物。萧若芊就这么看着暮桀在自己面前穿内裤，暮桀用手拿起内裤的边缘，然后把腿伸到里面，之后再慢慢提上，这一系列动作几乎让萧若芊停止了呼吸，如果不是看到暮桀那万年不变的冰山脸，甚至会让萧若芊感觉暮桀是在恶意勾引自己，一切的一切显得太过暧昧。暮桀回过头，看到萧若芊仍然直勾勾的盯着自己，她走到床边，然后慢慢的躺下去，关灯，盖被，睡觉。
　　
　　萧若芊直到听见旁边的人均匀的呼吸，才反映过来。她拍了一下自己的头，心里暗暗地嘲笑自己，居然被一个冰冷的吸血鬼给迷住，还真是悲催。慢慢的躺下，看着暮桀起伏的胸口，看着暮桀苍白的睡脸，感觉像随时会消失一样。暮桀 
 13、情窦初开 ... 
 
 
　　给人的感觉太柔弱，又太冰冷，似乎只是一个会说话会动的尸体，没有任何的感情变化，没有任何的情绪波动。这让萧若芊不知道怎么应付，萧若芊自认追到过不少女人，不管是直的，还是弯的，还是名花有主的，甚至结过婚的，她都追到过。然而并不是因为喜欢才去追，只是为了消磨自己的时间，现在女人对萧若芊来说只是消磨时间的工具。
　　
　　萧若芊一直认为，当那个人离开自己之后，她就不会再对任何人产生兴趣，不会再去喜欢任何人。唯独这一次，这个突然进入她生命的女人，让她感觉自己平静如水的心好像被投进了一块石头，产生了不小的波澜。有那么一丝丝少女般的悸动和害怕，这让萧若芊感到诧异。难道自己的立场就如此不坚定？已经被那样伤过，还会再爱上任何人？曾经多少次在那个名叫刘琬的女人耳旁轻轻诉说爱的誓言？又有多少次在那个人攀上顶峰的时候在自己耳旁低声的呻/吟？多到已经记不得了，似乎和她在一起的那几年，自己说过最多的话，就是我爱你。自己叫过最多的名字，就是刘琬。而当那个人含着笑和自己说要去结婚时，自己又是多么的恨，爱有多深，恨就有多浓。想着自己哭的不能自抑的样子，想着自己厚着脸皮求她的样子，想着自己为了她和父母闹翻的样子，是多么的讽刺。就这么想着想着，萧若芊也慢慢的睡去了。
　　
　　早上，萧若芊可以说是被暮桀的咳嗽声吵醒，萧若芊因为宿醉头疼得不行，只感觉头快要炸掉一样。想翻过身去找旁边的人，却听见阵阵的喘息声和咳嗽声，她翻过身。看到暮桀的身体蜷缩在被子里，头露在外面，被子随着她的咳嗽声一阵阵的起伏。本就苍白的脸现在更是惨白的吓人，听着暮桀撕心裂肺的咳嗽声，萧若芊感觉好像是心被划了一样的疼。她想起叶冉对她说过的话，急忙下床去找药，然后又倒了一杯热水给暮桀。萧若芊扶起暮桀瘦弱的身体，才发现暮桀后背已经全湿了，脸上还带着冷汗。她慢慢的把药放到暮桀的嘴里，然后去喂暮桀水喝。刚把药咽进去，暮桀咳嗽的更严重了，她用手捂着嘴，身体抽搐着，萧若芊很怕暮桀会这样咳死。她拍着暮桀的肩膀，给她换衣服准备去医院，却看到暮桀的手指缝流里出的鲜血。
　　
　　萧若芊被吓坏了，她知道暮桀的身体不是很好，没想到却差到这种地步。她感觉到眼角湿润了，心也疼的要命。萧若芊这时已经顾不上什么风范和气质了，她掰开暮桀捂着嘴的手，看到暮桀的嘴角还挂着一丝血，血的红和脸的白形成了强烈的对比。萧若芊把暮桀的睡衣脱掉，然后给她换上了一套休闲服，自己随 
 13、情窦初开 ... 
 
 
　　便找了个衣服。穿上之后，萧若芊把暮桀打横抱起，开了车直接往医院去。
　　
　　一路上，她尽力克制自己的心情，以至于不会把车开到太快，她看到后座的暮桀毫无生气的躺在座椅上，还在不断的咳嗽，她害怕，从来没有这么害怕过。到了医院，暮桀进了手术室。萧若芊才有机会使一直紧绷的大脑放松下来。她静静的看着手术室的灯由红转暗，心也好像从高空从新落回到地面。医生出来之后，萧若芊马上窜过去问暮桀的情况。那个医生神色凝重，让萧若芊微微的不安。医生问萧若芊你是病人的家属么？萧若芊思考了一下这个问题。如果说自己是她的保姆，似乎太丢人，说是保镖，那他说不定不会说真实的情况。于是萧若芊随口答了句妹妹，我是她妹妹。
　　
　　听了萧若芊的回答医生的表情更加的阴沉了。随即开口说：“你这个妹妹是怎么当的？你怎么照顾你姐姐的？身体太虚弱，营养不良，长期熬夜，还有她的肺部可能是曾经受过伤，才会导致咳血这种后遗症。我建议做个全身的检查，她似乎还有很多隐疾。”萧若芊看着这个医生的态度，好像是自己的亲生女儿一样，连连点头说好。至于全身检查，即使他不说她也会让暮桀做，看了今天这一幕，她再也不会相信，叶冉口中的身体不太好了。
　　
　　于是萧若芊打了她母亲的电话，让她母亲准备一下。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，原谅作者起名字的程度有限，许多名字都是从自己身旁的同学那借用来的。




14

14、拜膜面瘫痴呆儿 ... 
 
 
　　人生就像是俄罗斯轮盘，你永远都不知道未来将会怎样，在某一天快乐，在某一天忧伤。月光照射在暮桀苍白的脸上，让暮桀更添一丝虚幻的感觉。萧若芊坐在床边，忽然有种很想哭的感觉。她回想起今早暮桀咳血那一幕就觉得触目惊心。那时候，她真的感觉到害怕，害怕失去眼前这个人。虽然只和这个人相处了几天的时间，但是萧若芊在潜意识里，已经把暮桀当成一个很重要的人，也许这就是一见钟情，也许我也应该再相信一次爱情，也许我应该忘记她，也许。。。也许。。。萧若芊这样想。
　　
　　萧若芊觉得自己真的很混蛋，一定是因为暮桀昨天晚上照顾自己才会变成这样。明明我是保镖，却让自己的老板照顾自己，还把老板累到进医院，萧若芊想世界上不会再有这么离谱的保镖了吧？借着月光，萧若芊看到暮桀的脖子上似乎有一大块红紫，折起领子一看，才发现是个牙印。萧若芊觉得很不舒服，她想知道这个牙印是出自于何人之“嘴”是男人还是女人，是什么时候印上去的，这一切的一切，都让萧若芊极其不舒服。但现在心疼盖过一切。轻轻地握住暮桀的手，因为打点滴的缘故，原本细瘦的手背，已经肿起了一大块。暮桀的血管很细，护士硬是扎了好几次才扎好，让萧若芊的心疼的几乎无法呼吸，原来，心真的是会痛的。萧若芊不敢用力，只是用手轻轻地握住，随后，温暖的唇贴了上去。当自己的唇触碰到冰凉的手的时候，感觉躺在床上的人明显的一颤。
　　
　　“咳咳咳“伴随着咳嗽声，暮桀缓缓的睁开眼，看着坐在床头的萧若芊，和那时一样温柔的眼神，温暖了暮桀的心。萧若芊看到暮桀醒了，忙乱起来，不知道说什么好。“你，你醒了？还有哪里不舒服？饿不饿？”暮桀看着萧若芊手足无措的样子，感觉这个女人有时候还是很可爱的。“没事”暮桀为了不让萧若芊再像无头苍蝇一样问东问西，非常慈悲的扔了两个字出来。随着这两个字的落地，病房又变得和暮桀没醒时一样寂静。暮桀就呆愣愣的看着天花板，萧若芊看着暮桀看天花板。一时间气氛如此尴尬，萧若芊很想找个机会和暮桀说话，但又不知道如何开口。似乎以前追女人的那一套，在暮桀身上几乎不起任何作用。所谓，一物降一物，也就是这样。
　　“很晚了吧？”
　　“恩”
　　“你回去休息吧，今天你也很累了，我也要睡了”
　　“啊？你刚醒来就要睡啊？没关系，我今天留在这里照顾你吧”
　　“哦”
　　
　　一段很官方的对话，就这么结束了。萧若芊心里很不是滋味，难道她就这么讨厌我？非要赶我走。果然是在怪我么？想到这，萧 
 14、拜膜面瘫痴呆儿 ... 
 
 
　　若芊觉得自己实在是太不要face了，人家都下逐客令了，自己居然赖着不走。看看这医院的设备，恩。。不错。还有个沙发，至少还有我的栖身之所，社会还没有遗弃我。床上的人静静的入睡了，萧若芊也累了一天，就趴在床边睡着了。睡到迷迷糊糊的时候，感觉有一只，怎么说？色色的手？不对，温暖的手？不对，嘶~冰冷的手，在抚摸自己的脖子。萧若芊以为是自己做梦，就没有理会，过了一会，这只手居然伸到自己脖子里去了，冰凉的触感让萧若芊微微一颤。自己怎么会做这种梦？这是春梦？NO！明显不是，一定是噩梦，一定是某只吸血鬼来折磨我。诶？吸血鬼？难道是暮桀？日有所思夜有所梦？直到触感越来越真实，萧若芊觉得这不是梦。她嗖的一下抬起头，看到暮桀正睁着眼睛看自己，而她的手，此时此刻，就在自己的脖子上。“你，你你干嘛?”
　　“上来吧”
　　“啊？什么？”
　　“你上来一起睡吧，床够大”
　　
　　萧若芊的脑袋“嗡”的一声，这是邀请？只感觉脑袋上方有纯洁的天使在向她招手，她和暮桀一起躺在一张床上，暮桀亲着她的脸叫老公，一切的一切都是那么的美好。萧若芊处于放空状态的大脑，肢体的动作已经不受她控制。她麻木的站起身，然后躺在暮桀的身边，左手环过暮桀的脖子，右手直接搂上了纤腰，把暮桀圈在自己怀里。没有丝毫的不适，搂完还用下巴蹭了蹭暮桀的头顶，一副很满足的摸样。完全忘了自己只是个保镖的身份，甚至连普通朋友都不是。（远方的叶冉：“萧若芊你丫的，老娘我都没搂过的小蛮腰，你居然敢捷足先登，我剁了你！）
　　
　　暮桀没有反抗萧若芊的动作，安静的躺在她的怀里，感受从萧若芊的身体里传来的体温，毫无疑问，自己不讨厌，反而很喜欢。只是到后来，萧若芊的呼吸越来越沉重，身体也越来越热，还把自己搂的更紧。暮桀感受到萧若芊的异状，不知死活的问了句：“你怎么了？”萧若芊此时此刻已经完全控制不住，暮桀身上传来的淡淡的奶粉气息，很难想象，一个如此冰冷的女人，身上居然会有如此醇厚的奶粉气息，很香，很好闻。自己的身体紧紧的挨着暮桀冰冷的身体，让萧若芊每个细胞都为之兴奋。想要更多，想要搂的更紧。自己为什么会对暮桀产生如此大的渴望？甚至超过了当年的刘琬。怀里的人没有反抗，却问自己怎么了。无疑让萧若芊的欲望提升到最大，在这种姿势，这种气氛，而且在自己发情的时候，问这种问题，毫无疑问是在勾引自己。
　　
　　萧若芊一个转身把暮桀压在身下，眼神变得迷离，呼吸也变得沉重 
 14、拜膜面瘫痴呆儿 ... 
 
 
　　，看着暮桀苍白病态的脸，实在让萧若芊有一种想蹂躏她的感觉。暮桀冷冷的看着萧若芊伏在自己身上，暮桀自然知道萧若芊想干什么。没有给她机会，自顾自的转过身，躲开萧若芊此刻充满欲望的眼神。因为那眼神让她不舒服，感觉自己就像是萧若芊的猎物，暮桀很不喜欢这样的萧若芊。看着暮桀转过身，侧对着自己，萧若芊的理智进一步恢复。她背对着暮桀躺下，听着暮桀的呼吸逐渐变得均匀，而自己则一夜无眠。思考着刚才的种种，最终得出了一个答案。欲望，渴望，担心，生气，都是因为她，毫无疑问，这不是友情，这是喜欢，是爱。这场爱情来的很快，但是明明还没有进入到状态，却看到了结尾。
　　
　　萧若芊在早上4点多的时候，才理清自己的思绪，嘴角勾起一个浅笑，搂上暮桀的腰，去会了周公。付凌江一进门，就看到这样一个场景，自己的女儿面带贱笑，搂着一个女人睡在一起。感觉心里跳漏了一拍。付凌江不知道自己的女儿和这个女人是什么关系，但是睡觉都抱的如此暧昧，让她不往那方面想都难。当年自己女儿和那个女人的事，闹得全家都不得安宁。好不容易走了一个刘琬，现在又来了这么一个女人，让付凌江的心里一阵阵的抽搐，她下定决心，不管这次是谁，只要还要招惹她的女儿，不管用什么方法，都一定要阻止这种情况的发生。
　　
　　付凌江让护士叫醒了正在熟睡的俩人。暮桀睡眠一向很浅，在付凌江进来的时候，就已经醒了，但是感觉到有人正以一种打量的眼神看着自己，让她感觉装睡才是最好的办法。暮桀醒来之后，一如既往的发呆，愣愣的看着前方，无视付凌江的杀气。冬天就是暮桀的休眠期。身体冷的发麻，醒来之后不发呆，那是奇迹。不喝酒，那是悲剧。不过自从萧若芊发火之后，暮桀也从心里开始打消这个念头，心想反正也不用杀人，也不需要画画，那就这么“呆”着好了。萧若芊早上才将近睡着，这时候被人吵醒，那是一百个不愿意。刚想发脾气，却看到了自己的亲娘站在床前。硬生生的改口叫了一声“妈！”那脸色，要多差有多差。萧若芊随着付凌江的视线看向暮桀，自己的亲妈看的不是自己，而是看那个处于神游的吸血鬼，这让萧若芊心里暗叫不妙。
　　
　　当年萧若芊出柜，付凌江几乎以死相逼来阻止萧若芊。还多亏了善解人意的老爸及时抢下了当年架在母亲脖子上的那把刀。从那件事之后，付凌江就对萧若芊所有的女性朋友来了个地毯式搜索，凡是有一点关联的，全都一个不剩，调查个遍。有他爷爷这层关系，别说调查，想知道人家三围也不是不可能的事。 
 14、拜膜面瘫痴呆儿 ... 
 
 
　　而现在，自己以如此暧昧的姿势和暮桀抱在一起，还被抓个正着，难怪亲爱的母亲大人要多想。
　　
　　付凌江观察者自己家的女儿和这个女人的反应。恩，很好，都说嫁出去的女儿泼出去的水，自己的女儿看到自己时露出的那一副苦瓜脸。好像自己犯了多大的错误，坏了她多大的好事一样。再加上萧若芊这几天没回家住，见面居然是和一个女人在医院，这更让付凌江觉得萧若芊和暮桀非同寻常的关系。而这个女人的反应则是出乎自己的预料，居然如此的平静，没有感觉到一丝慌乱，这点让付凌江另眼相看。不过看着个女人一醒来就发呆，以及苍白病态的面容，又让付凌江皱眉，难道她是得了什么不治之症？付凌江停止了一切的猜测，露出一副笑脸，对着暮桀说：“您就是暮小姐吧？我是芊芊的母亲，听说你住院了，我来看看您，顺便帮您做个全身检查。
　　
　　萧若芊听了母亲的招呼，脸更黑了，一个您字，毫无疑问，划清了界限，表明了立场。萧若芊真是觉得自己的母亲越来越奸诈了，于是她偷偷地瞄了一眼暮桀。暮桀压根还处于神游状态，根本没注意听付凌江的话。就这样，萧若芊和付凌江看着暮桀发呆，过了5分钟，暮桀看向付凌江，吐出两个字“你好！”
　　
　　 

作者有话要说：发晚了，实在抱歉。今天真是悲催的一天，陪同学逛街逛到5点多，打车打了、20多分钟才打到。诶。。。如此如此，这般这般。




15

15、吻 ... 
 
 
　　看着付凌江满脸的黑线和无语的样子，萧若芊憋笑快要憋出内伤。头一次看见自己老妈吃瘪的样子，但是也不能在别人面前嘲笑自己的尊贵的母亲大人，只好借口去洗脸，迅速逃离了火灾现场。付凌江看自己的女儿一副溜之大吉的模样，脸上的黑线更浓郁了，周身的空气似乎也被凝结住。吓得几个随从的护士也慢慢往门口挪动。
　　
　　付凌江今年45岁，是外科部的主治医师，年轻的时候就已经获得过很多国外的大奖。为了和萧国平结婚，不顾家里人的反对。放弃了出国进修，选择了这家荆山医院。可以说，当时付凌江所做出的决定无不让人佩服，为了爱放弃了大好的前程，从而选择一个市级的医院。院方也了解，以付凌江的才华，在这家医院绝对是大材小用，很是照顾付凌江。不过几年，便从一个新晋的医生，变成了外科主治医师。付凌江在医院里可是出了名的鬼见愁。其一，是因为付凌江的实力，如此年轻的一个女医生，居然有如此高的技术，已经让所有人都另眼相看。其二，就是付凌江为人做事说一不二，毫无商量的余地。平时不苟言笑，就连下了班还是一副高高在上的模样。简直就是个女王，不管是工作还是在家，女王气质只增不减，萧国平就是出了名的妻管严，付凌江女王说的话必须执行，即使女王说的是错的，也要当成是对的去做。
　　
　　而如今，这位暮小姐，居然躺在床上，无视付凌江的问话，悠闲地看着天花板上的风景，不禁让门口的那些小护士为她捏了一把冷汗。付凌江是什么人？是你能随便无视的么，诶。。。可怜的暮小姐，您自求多福吧，我们帮不了你了。付凌江直视着躺在床上的暮桀，虽然气这个女人的无礼，但是也在心里觉得这个女人很了不起。如果她和自己的女儿是那种关系，那必然是要讨好自己的。但是她却冷淡的对自己，甚至到了无视自己的程度，能使出这种欲擒故纵的技巧，显然这个女人不一般。而且被自己看到两人睡在一起如此亲密的举动，没有丝毫慌张，还能沉着的应对自己，显然比刘琬那个女人高明很多。付凌江在心里暗自给暮桀一个很高的评价。
　　
　　而暮桀却丝毫没有在意付凌江，没错，她是真的无视了付凌江。暮桀现在十分的惆怅，回想这些天发生的事情，似乎自从碰到萧若芊开始，就一直在倒霉。刚碰见她就被撞了个人仰马翻。然后连喝酒也收到了限制。再后来照顾这个酒鬼一夜，把自己累到进医院。现在又被人家妈妈虎视眈眈的盯着。暮桀心里给自己颁发了一个年度最佳悲催奖。而现在，自己浑身发冷，一点力气也用不上，还不能喝酒，真的是对她的折磨。 
 15、吻 ... 
 
 
　　想到一会还要在萧若芊母亲的监视下做个全身的检查，暮桀真想就这么死了才好。
　　
　　付凌江看着暮桀平静的眼神，自从说了句你好之后。就一直对自己不理不睬，这真让付凌江有种想上去抽暮桀两巴掌的想法。但毕竟那不是自己的女儿，所以，要发火当然要对萧若芊这个罪魁祸首发火。找个什么人不好，非要找个女人，一个不够，还要再来一个，还一个比一个难搞，不行，一定要收拾收拾这个混球。萧若芊在厕所里，终于不用憋笑了，仰天长笑，乐的肚子将近抽筋，才洗脸刷牙从安全地带进入战场。一出来，就看到暮桀闭着眼睛躺在床上，一副虚弱的样子，让萧若芊的心疼了一下，看着暮桀的眼满是温柔。付凌江当然把萧若芊的一切看在眼里，从而已经确认了两人的关系，决定回家制定一个政策。不过首先是要先把躺这的这个女人的身体给搞好，付凌江可不希望在医院再看到两人如此亲密的举动。天知道，再看到她会做出什么。
　　
　　付凌江看到萧若芊出来，压住心里的不爽。换上一副笑脸，对着萧若芊说：“小芊，你让暮小姐起来吧，我给她去做一个全身检查。”说完便毫不留恋的走出去。萧若芊站在床边，把暮桀扶起来，让暮桀靠在自己的怀里。
　　“我妈要给你做全身检查了，你准备一下。”
　　“恩”
　　萧若芊看着暮桀温顺的靠在自己怀里，希望时间就在这时候停止，让她能一直搂着这个女人。萧若芊经过昨天的事，还有昨天一个晚上的思考。心里已经确定了一件事，就是她喜欢暮桀，她要忘掉过去，重新去培养一段感情。而暮桀，正是这段感情的另一半，萧若芊现在是打从心里要对暮桀好。
　　
　　暮桀做完全身检查没有问题就可以出院了，萧若芊和暮桀在病房里等着检查结果出来。暮桀一直话很少，萧若芊也不是一个话唠。而且此刻她心里在担心，萧若芊很怕检查出什么问题，看暮桀身体这么差，很难保证会有什么隐疾。包括自己在暮桀身上看到的疤，实在让萧若芊放心不下。到了下午，检查结果出来了，看着付凌江一脸严肃的样子，萧若芊心里暗自打鼓，希望别有什么严重的病。付凌江看着自己女儿紧张的样子，再看看暮桀平静的样子。实在是恨铁不成钢，心里知道这次自己的女儿又会被吃的死死的。
　　
　　萧若芊看付凌江不说话，实在忍不住，就开口问道：“妈，检查结果怎么样？”付凌江看萧若芊越着急，就越不想告诉她，但是自己是有职责在身，开口说：“暮小姐没什么太大的问题，只是身体太差，需要多补充营养。我们检查过你的肺部，虽然以前受过伤，如果好好调理 
 15、吻 ... 
 
 
　　的话，还是会彻底根治后遗症的。至于这次咳血，可能是因为冬天天气比较干燥，或者是做过某些激烈运动。”说到激烈运动，付凌江刻意放慢了语调，同时瞄了一眼暮桀。这一瞄可好，正好看到暮桀脖子上的牙印，付凌江走过去，把暮桀的领子翻过来，检查这个牙印。“暮小姐，请问这个牙印是人咬出来的吧？”暮桀看着付凌江，没有回答只是点点头。“看来咬的比较严重，有些肿胀的迹象，回家之后，需要进行一下消毒。”付凌江问暮桀话，眼睛却在看萧若芊。萧若芊此时此刻心里很不舒服，她不知道暮桀这个牙印到底是怎么来的，在那种地方，显然不是一般人能咬到的。萧若芊知道，自己是在吃醋，却不知道，自己在吃自己的醋，表情也显得很不自然。付凌江把萧若芊的表情尽收眼底，在她看来，萧若芊的表情就是一副女干情被发现的样子。付凌江不多作逗留。直接抬脚走人。走之前略有深意的看了一眼躺在床上的暮桀。
　　
　　暮桀在病房里收拾东西，萧若芊去办出院手续。晚上5点多，两人回到家。萧若芊这一路上一言不发，一直在纠结那个牙印的由来。而暮桀也不愿多说话，只是萧若芊的冷淡让她感觉到不适。萧若芊回到家，马上拿出医药箱，给暮桀上药。暮桀老老实实的坐在沙发上，萧若芊看着暮桀的伤口。在白净的脖子上，有一个清晰的牙印，牙印周围已经有些发肿的迹象，萧若芊又是生气又是心疼。不觉得手上的力道也加重了，暮桀感觉到疼，却没有说话。萧若芊看着暮桀皱着眉，一副忍耐的模样。忽然就联想到暮桀被咬时，是不是也是这副任人蹂躏的样子？萧若芊不敢想，她讨厌暮桀的隐忍，讨厌暮桀的冷漠，套眼暮桀的无所谓。但她更讨厌自己，为什么这么喜欢这个人，明明相处的时间那么短，却毫无预示的掉进了这个人设下的的陷阱。
　　
　　萧若芊用力的把消毒水扔在地上。用自己的双手把暮桀的双手压在沙发上，腿进入到暮桀的双腿之间，用眼睛狠狠地盯着暮桀。
　　“你干什么？”暮桀冷冷的问，她不明白为什么萧若芊会发火。
　　“我弄疼你了吧？你为什么不说？为什么不告诉我你疼？你为什么要忍耐？”
　　“这就是你发脾气的原因？”
　　“你脖子上的牙印是怎么来的？是谁咬的？”
　　“这和你有关系吗？你只是我的保镖而已，我想你没权利干涉我的生活！”暮桀看着萧若芊此时因为愤怒而发红的脸，眼睛里流露出淡淡的忧伤。但即使这样，萧若芊还是让暮桀不舒服。暮桀一直最讨厌的就是别人质问她。而现在萧若芊无疑触动了她底线。
　　
　　萧若芊看着身下的暮桀 
 15、吻 ... 
 
 
　　，看着那有些发白的双唇，她感觉她的忍耐已经到达了极限，她狠狠的吻了上去。用舌尖撬开暮桀的嘴，慢慢的撕磨着，贪婪的品尝着暮桀的味道。和她想象的一样香甜，有着淡淡的奶粉喂和薄荷味，不停地纠缠。萧若芊感觉只有这样，她才能呼吸，她才能继续活下去，只有吻，不断的吻。。。
　　 

作者有话要说：下章不会推，还没到推的时候！哈哈。大家会不会觉得节奏太快了？要不我放慢点。




16

16、喜欢？爱？ ... 
 
 
　　喜欢是关于物质的问题？爱是关于时间的问题？？？
　　
　　暮桀没有回应萧若芊，也没有反抗。只是安静的感受这个吻，这是暮桀有生以来，第一次和一个人如此的接近。萧若芊的吻很具有占有欲，却不粗暴，舌尖轻轻的撩动这暮桀口腔中最敏感的部位。像一个贪吃的孩子对待可口的冰激凌一样，在暮桀的舌上画着圈，不断地允吸，不断地享用暮桀的味道。
　　
　　暮桀承认，自己并不讨厌这个吻，这种感觉，身上的人灼热的身体摩擦在自己的身上，嘴唇之间温热的气息过滤到自己的嘴里，让暮桀的身体也变得燥热起来。暮桀从来没有谈过恋爱，甚至从来没想过爱这个问题。她早就不会爱任何人，她觉得自己根本没有资格去爱任何人，试问一个只为报仇而活，双手沾满血腥，过了今天就不知道明天会怎样的人，有什么资格去说爱？暮桀不去回应叶冉对自己的爱，也不想接受任何人都爱。所以爱对于暮桀来说，从来只是个禁忌，但是今天萧若芊捅破了这层禁忌。
　　
　　如梦般的吻，温婉而悠长。萧若芊真想溺死在这温柔里，暮桀的唇很冰冷，就像毒药，让萧若芊着迷。萧若芊用一只手抓住暮桀的双手，用另一只手摸上暮桀的胸。那么现在的姿势，很暧昧，萧若芊的腿挤在暮桀的双腿间，压在暮桀身上，用手抓住暮桀的双手，这姿势，怎么看都像强女干。此时此刻萧若芊也管不了那么多，她只想亲近这个女人，她用手揉捏着暮桀的胸，一边继续吻着暮桀。直到感觉到身下的人呼吸有些不顺畅，才停止这个吻。
　　
　　萧若芊抬起头看着暮桀，苍白的脸上出现了一丝的红晕，衣服的领口敞开着，双手被自己的手捏的有些发红，自己的手还放在她的胸上。这是。。。多么喷血的一幕？让萧若克制住自己的欲望。她知道，现在还不行。萧若芊说过，要让暮桀自愿上自己的床，现在的暮桀，明显一副被自己强女干的样子。暮桀直视着萧若芊，刚才的吻显然让自己的呼吸不太顺畅，她调节好呼吸，看着萧若芊居高临下的盯着自己，而手还放在自己的胸上。
　　“还没亲够？还要继续吗？”暮桀冷冷的问，脸色又恢复了一如既往的苍白。
　　“我喜欢你。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，我喜欢你，我知道你不喜欢我，但是你也不讨厌我，不是么？否则你又怎么接受这个吻？”
　　“我不会喜欢你”
　　萧若芊听到暮桀的回答，眼神黯淡下去。她整理好暮桀的衣服，给她上好药。在回房间之前，扔下这一句话：“不管你喜不喜欢我，我会喜欢你。”
　　
　　暮桀看着萧若芊的背影，露出一抹苦笑，安静的坐在沙 
 16、喜欢？爱？ ... 
 
 
　　发上。掏出一支烟，缓缓的抽着，黑暗中，只有一点金黄的火光，和落寞的人影。自从肺部受伤之后，暮桀已经很久都没抽烟了。今天晚上，萧若芊的一切，让暮桀的心起了不小的波澜。“爱么？喜欢么？你要我怎么回答你，现在你看到的我，只是一个躯壳。我是个杀手，我身上背着无数的人命，我手上沾满了无数人的鲜血。我怎么能用这个身体，这双手去拥抱你？当你知道我是这样的人，你还会喜欢我？爱我么？恐怕躲我都来不及吧。”暮桀吐出的烟雾，逐渐弥漫了整个屋子，暮桀的脸朦胧在烟雾里，既美好，又悲伤。萧若芊从屋子里出来，看到的就是这样一个情景。
　　
　　萧若芊走上前，抢走暮桀即将点上的烟。“你身体这么不好，还抽这么多烟？”暮桀愣愣的坐在沙发上，打火机还握在手里。萧若芊在暮桀身旁坐下，用手亲亲的抚摸着暮桀消瘦的肩膀。“怎么了？是我给你造成困扰了吗？如果你需要，我，我会辞职。”暮桀转过头看着萧若芊，让萧若芊莫名的紧张。“萧若芊，陪我出去走走好吗？”萧若芊是第一次听到暮桀叫自己的名字，暮桀的声音就如她的外表一样，冷冰冰的，带点愣愣的傻气。这个邀请算什么？约会么？她接受我了？“喂，你要不要来？”就在萧若芊胡思乱想的时候，暮桀的一只脚已经踏出门口了。萧若芊马上也追了出去，带着小小少女的□。
　　
　　萧若芊走在暮桀旁边，A市的夜生活一向很丰富。萧若芊看着暮桀荡来荡去的手，很想上去握住，却怕暮桀拒绝。暮桀眼角的余光瞄到萧若芊那渴望的眼神，正好走到人来人往的大街上。暮桀拉住萧若芊的手，随口问道：“你知道哪里有酒喝么？我对这里不太熟。”萧若芊看到暮桀主动拉自己的手，心早就跳到嗓子眼了，连说出的话都是抖的。
　　“啊？喝酒？我有一个朋友开了一个酒吧，那里的酒很不错，咱们去那吧。”
　　“恩，还有。”
　　“怎么了？”
　　“我没钱。”
　　“没事，我有！”要是换了平时，一个画卖上千万的大画家和自己说没钱，那萧若芊绝对会两巴掌抽过去。而现在萧若芊是色迷心窍，别说几瓶酒钱，就是让她掏出个几百万出来，人家萧大警官都不带眨一下眼睛的。
　　
　　到了蝶恋花，暮桀和萧若芊拉着手走进去，平时一个萧若芊就已经够引人注目了，现在又加上个暮桀。顿时整个酒吧的视线都聚集在她们身上，不光是一些拉拉，甚至是gay都两眼发光。一瞬间，每个人都窃窃私语，话题当然是这两个人，毕竟这两个人都太耀眼了。同样高挑的身材，同样高档的品味。一个性感妩媚，浑身散发着强 
 16、喜欢？爱？ ... 
 
 
　　烈的勾人气息。另一个冷若冰霜，浑身散发着摄人心魄的魅力。华姐和夜薇正和一帮狐朋狗友坐在角落边，马上就注意到了这两个人。华姐看到暮桀，再看看萧若芊脸上挂着的笑容，若有所思的笑了。不用等华姐请，萧若芊自然看到坐在角落的华姐，拉着暮桀走过去。留给众人一个大步款款的背影。
　　
　　“萧大小姐大驾光临，真是蓬荜生辉啊，怎么了上次喝酒还没喝够吗？这次在醉了我可不负责送你哦。旁边这位美女是？”
　　“谢谢华姐上次送我了啊。这是暮桀，我朋友。”萧若芊拉着暮桀在华姐身旁坐下，然后对暮桀说：“这是华姐，叫她华姐就行，旁边这个是夜薇，华姐的女朋友。”
　　“您好，华姐。您好，夜小姐。”暮桀这次反应没有迟钝，伸出手和华姐握了一下。夜薇借着灯光，看清了暮桀的脸，微微一怔，然后又笑着伸出手去握住暮桀。华姐看着暮桀和萧若芊牵着的手，靠近萧若芊，用手摸着萧若芊的脸。“真的是朋友？不是女朋友？”
　　“真的是朋友，还不是女朋友”萧若芊说这句话的时候还偷偷瞄了眼暮桀，这个举动当然没有逃出华姐的视线。
　　“哦？那就是说很有机会成为女朋友了？”华姐特意把哦字拉的很长，说话的时候还在观察暮桀。
　　“呵呵，华姐你别闹了”萧若芊尴尬的笑笑，怕惹暮桀生气，毕竟刚才还做了那么亲密的事，萧若芊现在还有点尴尬。
　　
　　“好了，来喝酒吧。”华姐一句话打破了尴尬的气氛，倒了杯酒给暮桀，暮桀一口就灌了下去。“哈哈，小芊芊，你的朋友酒量真是不错。”华姐笑着说，萧若芊当然是知道暮桀的酒量，不过她可不敢让暮桀这么灌酒，她可不想看到暮桀再进医院。于是萧若芊每次倒酒时只给暮桀倒一些度数低的酒，而且只倒半杯。这一切，华姐都看在眼里。后来华姐提倡玩国王游戏，就是抽签，抽到国王的人，有权利命令其中两个人做任何事，不接受的就要罚酒。当然罚的不是一般的酒，是多种混合酒，有红酒白酒，喝下去绝对很是销魂。游戏开始之后，气氛被炒到最热。“7号和8号深情深情告白。”“1号和5号跳脱衣舞之类的”balabalabala。。。到了华姐是国王，华姐说：“2号和6号舌吻。”
　　
　　萧若芊看到自己的牌，没错，真的不得了，是自己。萧若芊义无反顾的站起来，在心里暗暗祈祷，千万别是什么猥琐男之类的。结果，看到旁边的暮桀也站了起来，萧若芊的看着暮桀呆呆的表情，想到刚才的一幕，脸砰的一下红了。旁边的人还在起哄，人人都想看这两个美女舌吻的场景。华姐看着两人， 
 16、喜欢？爱？ ... 
 
 
　　想着这两个人会有什么表现。萧若芊甚至能听到自己的心跳，她看着暮桀，最后坐了下去。端起桌子上的酒，咕嘟咕嘟灌了进去。众人哑言，没想到萧若芊宁可喝下这一大杯酒也不愿意接受要求。本来以为这俩个人士一对的人，也在纳闷，心里都觉得这两个人一定在闹别扭。因为谁都能看出，当暮桀站起来时，萧若芊眼里的兴奋。那么，萧若芊当然就是醉了，没有悬念，暮桀看着萧若芊不醒人事的样子，心里直冒冷汗。两个人没有开车，虽然只有10几分钟的路，但是对于暮桀来说，还是很痛苦的。
　　
　　华姐看到暮桀脸上的无奈，要开车送两人回去，夜薇说自己先回家。暮桀扶着已经醉的不醒人事的萧若芊回去，萧若芊一个劲的还要喝，还说要把那个吻补回来。华姐在旁笑的不能自己。暮桀说要给萧若芊买点头疼药，于是让华姐在离酒店不远的药店停车，让华姐先回去。华姐看着暮桀扶着萧若芊的背影，摇摇头走了。暮桀扶着萧若芊，走在夜晚的街上，蓦然有种很充实的感觉。
　　
　　就在这时，两人面前出现了一个人影。 
　　
　　 

作者有话要说：= =谁知道那个黑影是谁呢？




17

17、危机临近 ... 
 
 
　　暮桀看着前方的人影，窄窄的肩膀，细瘦的身体，比自己矮了一个头，长长的头发随风飘舞着。即使看不清那个人的脸孔，但可以确定是个女人。暮桀没有理她，扶着萧若芊若无其事的往前走，经过那个女人旁边时，暮桀感觉到一股凉意。随即身体就被那个女人拦了下来，暮桀抬眼，看着这个女人冷冷的说：“夜小姐，我不记得要你送我们回来吧？难道刚才在酒吧还没玩够么？还要在这里续摊么？”没错，这个女人就是夜薇。
　　“哦？当然了，暮小姐如此的优秀，今天在酒吧我还没又和暮小姐说上几句话，我当然想和暮小姐多相处一会了，怎么？暮小姐不高兴？”
　　“夜小姐就算舍不得我，也不需要用这么特殊的方法出现吧？夜小姐找我难道有什么别的事？”
　　“没什么，我只是想提醒你，别忘了自己的身份，你应该知道你回到中国是要做什么吧？我只是担心暮小姐沉迷玩乐，忘了自己的正事而已。”夜薇的语气透着丝丝的不屑与警告，让暮桀很不舒服，这对于暮桀来说就是威胁。
　　“我想我要做什么还轮不到你来管？不过我倒是想知道你是什么身份？你是什么人凭什么警告我？”
　　“我是谁，你马上就会知道了”话音刚落，夜薇迅速从怀里掏出一把手枪，但暮桀快她一步，马上扣住夜薇的手腕，一使劲，夜薇手中的枪就掉落。夜薇一个扫腿踢过来，暮桀一弯腰躲过了这一击，夜薇趁机去捡枪，暮桀用高跟鞋的跟把枪挑到空中，同时把萧若芊放到地上，毕竟一边要扶着一个人还要一边去战斗是件很麻烦的事。夜薇看着枪飞到空中，跳上去去捡，暮桀也跟着跳去。身高在这时发挥了充分的优势，暮桀比夜薇高了10厘米，就在暮桀快要抓到枪的时候。夜薇突然按住暮桀的肩膀，把暮桀推了下来。暮桀一个转身，挣脱了夜薇的手，一脚把夜薇踹下去。夜薇被踢在地上，闷哼一声。刚想起身，暮桀就一脚踩了上来，用枪抵在夜薇脑袋上。
　　
　　夜薇感觉到暮桀的杀气，没有害怕，却咯咯的笑了。“怎么？害怕到笑了么？你到底有什么目的？”暮桀正在考虑要不要杀了夜薇，如果杀了，那么自己将不会知道她的目的。如果放了她，那么就会暴露自己的身份。
　　“哦？你想知道什么？我的来历？我叫夜薇，盛安小学的老师，今年25岁，未婚，性别女，你还要知道什么？要不要我把生辰八字都告诉你？”暮桀用手抠响了扳机，原本就冷峻的脸上，更透出一份杀气，让人不寒而栗。“你这是找死。你以为我不敢杀你？”夜薇的笑声更大，声音透着一股悲凉。“我相信您绝对敢杀我，我的贱命您想要随时都可以拿去，但 
 17、危机临近 ... 
 
 
　　是我对你绝对没有恶意。”暮桀看着夜薇的脸，抬起了脚，把枪扔在地上，扶起地上的萧若芊，继续往宾馆走。这时，夜薇的话在身后响起：“暮小姐，希望你不要忘了你要做的事，还有，你应该知道，有些人是你不该招惹的。”暮桀没有回答，只留给夜薇一个背影。
　　
　　萧若芊借着酒劲，早就昏睡过去，哪会知道刚才的那场意外。暮桀扶着萧若芊往回走，心里一直回荡着夜薇说的最后一句话，看着萧若芊安逸的睡脸。不该招惹的人么？你是我不应该招惹的人么？当暮桀扶着萧若芊回到房间时，早就累得满身大汗，再经过刚才那场打斗，早就没了力气。她不顾地上的萧若芊，走到自己的房间，连衣服都没脱，直接躺在床上，沉沉的睡了过去。
　　
　　萧若芊早上醒来，发现自己居然躺在客厅的地上睡着了。一动就全身酸痛，像散架了一样，头更疼的像炸开。看到桌上摆着的头疼片，马上倒了杯水咽了下去。回想起昨天晚上的事，国王游戏，舌吻，喝酒，萧若芊狠狠的抽了自己一个嘴巴。“萧若芊啊萧若芊，我让你装纯洁，装清高，放着好好地美人你不亲，你去和酒瓶子接吻。”萧若芊看到暮桀屋子里的门没关，感觉奇怪，就慢慢走了过去。一进门，就看见暮桀衣服没脱，鞋还穿着，半个身子在床上，腿放空在床外。黑色的长发一般散在床上，还有一部分盖在脸上。就这么睡着，萧若芊一阵心疼，她轻轻的脱去暮桀的鞋，再脱掉暮桀的黑色丝袜，一双白嫩的脚暴露在空气中。暮桀的脚趾很细，脚趾甲剪得很好看，圆圆的脚趾头让萧若芊忍不住想亲一口。随即马上打断了这种欲望，她可不想变成什么恋脚癖的变态。萧若芊用手抚上这双脚，和想象中的一样细腻光滑，就如同婴儿的皮肤。抱起暮桀，把她放在床上，给她盖好被子。每个动作都轻柔到极致，生怕弄醒了这熟睡的人。萧若芊想她一定是累坏了，才睡的这么沉。做好了这一切，她轻轻的走出房间，带上了门。
　　
　　出了门，萧若芊想起刚才那双脚，脸不禁红了起来。闻闻自己身上，还带着昨天的酒味。萧若芊皱皱眉，一边脱衣服，一边走向浴室。收拾好自己，萧若芊的肚子已经申诉了，她马上打电话给服务员，要他们送两份早餐上来。过了一会门铃声响起，一个甜美的女孩端着两个盘子上来。萧若芊穿了一个白色的连衣裙，里面的紫色内衣若隐若现，脸上还有这洗澡过后的红晕，而且萧若芊一般都是在洗完澡时候会画个淡妆，所以此刻就像一个女神一样美，全身散发着成熟女人的魅力。她接过餐盘先这个小女孩微微一笑，小女孩顿时红了脸，低着头，时不 
 17、危机临近 ... 
 
 
　　时抬头瞄萧若芊，直到房门被萧若芊关上，仍然站在原地。她反应过来，走下楼去，脸上没有了刚才的羞涩，眼神透着隐隐的杀气，嘴角勾起一抹邪笑。“萧若芊么？警察么？呵呵。”
　　
　　萧若芊坐在沙发上，一边看电视，一边吃着惬意的早餐。她想着，保镖的生活真是美好，什么都不用做，还可以和喜欢的人在一起。越想越高兴，嘴里还哼起了小曲，傻笑着，丝毫没注意到身后的人。暮桀醒来之后已经是9点多，她起来看见自己躺在被窝里，就知道是谁干的。她出门就看到一个人坐在沙发上，一边吃着早餐，一边唱着歌，慢慢地走过去，那人也没发现自己的存在。“喂？这么高兴干嘛？”萧若芊吓得差点没噎死，马上往嘴里灌水，然后红着个脸回头，大喊着：“暮大画家，你走路难道没声音的么？吓死我了！还有，你怎么这么没良心，就让我在地下睡了一晚上，我早上起来身体都要散架了！”呵呵，暮桀干笑两声，毫不理会萧若芊的控诉，拿着浴衣走进浴室。
　　
　　暮桀刚走进浴室，萧若芊的手机就响了起来。她不耐烦的接起来
　　“喂，您好。”
　　“萧若芊么？”
　　“你谁啊？”
　　“我是叶冉”
　　“啊，叶小姐找我什么事！”萧若芊一听是叶冉，不知道怎么就看了一眼浴室，看到浴室的关着，就接着讲电话。
　　“没什么，暮桀她最近好么？”
　　“啊，好，很好啊！”萧若芊可不敢把自己把暮桀折腾出病的是告诉叶冉，叶冉要是知道，说不定会杀回来，再说现在两个人明显是情敌的身份，萧若芊是千百个不愿意叶冉回来。
　　“没事就好，对了，暮桀后天晚上会有一个舞会需要参加，那时候会去很多慈善家和企业的老板，你那天要提醒她一下，顺便保护她，我暂时在外国还有事要处理，我会找一个临时的经纪人，暮桀过几天事情就要多起来，所以需要安排个经纪人。”
　　“哦，好。那么没事我先挂了。”
　　“恩”
　　
　　萧若芊挂了电话，心里莫明的紧张。她是知道叶冉对暮桀的感情，而且她相信暮桀也知道，那么暮桀是拒绝了叶冉？这两个人又是怎么认识的？看起来应该不止是画家和经纪人的关系，更像是朋友。而自己，一点都不了解暮桀，不知道她的身世，她的家庭，她的一切，却又不能直接去问暮桀。想到这，萧若芊心烦的抓着自己的卷发，恰巧被刚洗完澡的暮桀看到。暮桀问：“怎么了？”萧若芊告诉她叶冉来电话的事，还有后天的晚上的舞会，看到暮桀呆滞的点头。由于刚洗完头，水顺着暮桀的头发滴下来，萧若芊拿起毛巾帮暮桀把头发擦干，然后拿起吹风机帮她吹干。萧 
 17、危机临近 ... 
 
 
　　若芊的指尖划进暮桀柔顺的直发，觉得暮桀的头发真的很直很滑，强过自己百倍。要是换了别人，萧若芊一定会嫉妒死，但是现在是暮桀，反而让她有一种兴奋的感觉。就好像自己的孩子被老师夸奖一样，有着强烈的自豪感，此时此刻，萧若芊看着暮桀消瘦的肩膀，真的想把暮桀抱在怀里。
　　
　　A市郊区的一家别墅里，一个男人坐在沙发上，手里拿着一把手枪在把玩，这个男人就是现任墨龙帮的老大，暮天。他的身后站着一个穿着一袭黑衣的男子，大大的墨镜遮住半张脸，看不清样子。但是这个男人身材高大，脸上连着耳朵有一道长长的疤。暮天坐在沙发上的拿起桌上的一份资料，上面印着暮桀的全部信息，包括她的身世，以及背景还有近期的行程。暮天渐渐露出一丝笑意，然后是大笑，他冷冷的说：“暮桀么？我亲爱的侄女，没想到你真的还活着。”他转过身对着后面的男人说：“当一个人对你的生命有威胁的时候你会怎么样？”男人毫不犹豫的回答“杀！”暮天放声大笑：“好，我就喜欢你这样的性格，那么，希望你收拾的干净一点。不要给我惹麻烦！”暮天说完话便接着玩手上的枪。“是，老板”身后的男人说完话，快步走出去。
　　 

作者有话要说：小芊芊和暮桀在经历个几章就可以开花了，大家耐心等待吧。




18

18、舞会 ... 
 
 
　　舞会是在A市最好的酒店举行，当然舞会的主角就是暮桀。现在已经将近晚上7点，而这位主角，还在睡大觉。萧若芊坐在沙发前，看着时间一点点的流逝，终于是忍不住。她走进暮桀的房间，一进门就看到那张熟睡的脸。心里不舍得叫醒她，昨天暮桀几乎是一夜没睡。话说昨天晚上萧若芊突然听到外面砰的一声，心里一惊，急忙跑出来，只见一道白光从眼前飞过。钻进画室，就不见了踪影。萧若芊满脸黑线，用脚趾头都能想到，一定是暮桀半夜发疯，又来了那个什么艺术家的狗屁灵感。萧若芊撇撇嘴，继续回屋会周公。早上起来，看到暮桀的床是空的，就知道那家伙又熬夜了。
　　
　　萧若芊敲敲画室的门，如自己所料，没反应。于是就破门而入，就看到暮桀坐在木制的小板凳上，身上已经被各种颜料弄花，丝毫没有感觉到脏，只是感觉很舒服，有种大自然的味道。细瘦的手上拿着画笔，在纸上撩起一抹抹色彩。阳光穿透阳光撒在暮桀的脸上，让暮桀看起来充满了活力。这是萧若芊所没有见过的暮桀，平时暮桀总是阴郁着脸，沉默寡言。如果不是了解她的人，一定会以为她有自闭，可是萧若芊知道暮桀的性格就是如此。此刻，暮桀已经沉浸在绘画里，丝毫感觉不到萧若芊的存在。萧若芊看着暮桀认真的侧脸，感觉这样的暮桀真的很美。就像一个专注救人的白衣天使，那么璀璨，那么纯洁。
　　
　　萧若芊默默的退出画室，关好门，坐在沙发前看电视。时刻注意着画室的动静，到了中午，终于看到一个物体从画室出来，目光呆滞，飘到自己屋里，脱鞋，脱衣服，脱裤子。脱到最后，就剩下内衣，钻到被子里，大睡特睡。萧若芊看的目瞪口呆，心里一个劲打鼓，这叫什么？传说中的神游？病态的梦游？她还有自我的意识么？还不忘记脱衣服。萧若芊想着想着，就坐在沙发上大笑，笑到肚子疼才停下来。她感觉自己越来越喜欢暮桀，看她开心时自己会开心，看她难过时自己会难过，看她生病的时候自己的心就像被狠狠拧了一下的疼。萧若芊感觉自己真的被这个怪胎给迷惑住了。
　　
　　不过心疼归心疼，正事还是要做的，舞会是8点开始，从这里开车到那里要20分钟的时间，两个人还要化妆要穿衣服，萧若芊皱着眉，她坐在暮桀床旁边。用手捏捏暮桀的脸，感觉捏到的全是骨头。心想这个家伙都瘦成样了，还不好好吃饭，这次就给她点惩罚。萧若芊用手捏着暮桀的脸，使劲往两边拉。暮桀感觉到痛，一下子坐起来，这下可好。萧若芊的脸正在她的脸上方，暮桀这一起来，两个人丝毫没有防备的撞在一起。“啊，好 
 18、舞会 ... 
 
 
　　疼×2！”两个人都疼得叫了出来。暮桀呆呆的看着被自己撞到的萧若芊，嘴角不知怎么的抽搐了一下，之后便是哈哈的大笑。此时萧若芊已经顾不上疼了，她现在已经被暮桀的笑惊艳到，暮桀很少笑，就算是笑，也只是微扯一下嘴角，但是现在。坐在床上的人，已经笑得不能自已。萧若芊是真的看呆了，没想到暮桀笑起来这么好看，眼睛眯成一条逢，长长的睫毛盖在眼皮上，牙齿洁白整齐，就像一个恶作剧成功的小孩。
　　
　　萧若芊揉揉撞疼的脑门，拍了一下暮桀的头。“喂，有这么好笑么？至于你笑这么久？”暮桀停止了笑，看着萧若芊被自己撞红的脑门，觉得是自己有点过分。她轻轻的抚摸着萧若芊的头说：“抱歉。”萧若芊看着暮桀黯淡下去的眼神，想到刚在这个人放肆的笑，马上慌了。“诶，我没事，你看你，我和你说笑呢，其实你笑起来真的很好看，你要是能经常笑，我被你再撞几次也无所谓，不过下次最好换个地方撞。”暮桀撇撇嘴问：“几点了？”萧若芊一下蹦起来，一边火速的把暮桀从床上拉下来，一边说：“现在都已经7点多了，舞会在今天的8点，咱俩马上要迟到了。
　　
　　萧若芊急忙找到今天那个小助理送来的晚礼服，扔在暮桀床上，让她换上。暮桀看着萧若芊忙里忙外的样子，感到疑惑。开口问：“你干嘛这么着急？这什么衣服，我不要穿。”
　　“为什么不穿？不喜欢么？”
　　“没有，不习惯这样而已，反正不需要，我穿我平时的衣服就好了。”
　　“那着衣服怎么办？这可是那个助理特别送来的，说今天出席的是重大的场合，一定要穿的隆重些”
　　“你穿吧！我不需要看别人的眼光！”说完便自顾自的去衣帽间换衣服。萧若芊愣愣的看着床上的衣服，心想，我穿就我穿，这衣服还不便宜呢。
　　
　　过了半个小时，两个人都换好了衣服，上了妆。萧若芊把头发挽起，穿着金黄色的晚装礼服，脚踩着一双银色的高跟鞋。画了一个十分妖艳的浓妆，看着就像是宫廷里的女王，尽显妩媚和尊贵。而暮桀，黑色的长发披散在肩上，画着清新的淡妆，穿着栗色的风衣，里面是一件白色的衬衫，黑色的长裤，配上黑色的高跟鞋。一身干练的打扮，配上十足的酷脸，高挑的身材，显得那么的英姿勃发。萧若芊又被暮桀的气质所虏获，虽然是极其简单的打扮，但穿在暮桀的身上，就散发出另一种气质。即使没有盛装的陪衬，但是萧若芊感觉，暮桀就是那么耀眼。
　　
　　助理一进门，看到两人的着装，微微一皱眉，但也不好说些什么。只好开车送两人去了酒店。一进门，就看到酒店 
 18、舞会 ... 
 
 
　　门口停着各种各样的名车，好比一个盛大的车展，劳斯莱斯，法拉利，宝马，宾利。。。各种各样应有尽有。萧若芊感慨道，现在中国还是越来越昌盛了。两个人互相携手进入舞会，刚一进门，就吸引了众人的目光。两个人再一次成为了耀眼的明星，大家都看向这两个气质截然不同的女人。萧若芊妩媚贵气的打扮吸引了大批成功男士的眼光，而暮桀酷劲十足的打扮则吸引了大批女性的目光。虽然暮桀的打扮很不符合这里的气氛，显得格格不入，但是众人就是无法不去注意她，而望向暮桀的眼神，几乎都是赞赏。萧若芊看着那些人盯着暮桀的眼神，感到不舒服，总觉得好像自己最私密的东西被人看去了一样。转头看看暮桀，既没有观察众人的眼光，也没有觉得不自在，仍然是一副什么都不在乎的样子。
　　
　　这时，从前方的走来了一个男人，剪裁合体的白色西装，带着宝蓝色的领带，眉宇间透着一股英气，他慢慢的走来，伸出手和萧若芊打招呼。“这位就是暮小姐吧？您好，我叫汪铭，此次您能来，是我们的荣幸，那么请你上台宣布舞会致辞。”萧若芊一下楞住了，再看看自己的穿着和暮桀的穿着，一下明白了，这人一定是主办方，而暮桀是最近才回到中国，所以没几个人认识她，更没人知道她长什么样子，所以把自己当成暮桀了。萧若芊一阵恶寒，好你个吸血鬼，存心让我难堪。萧若芊刚想解释，暮桀就已经伴随着众人的目光缓缓的走上了舞台。一时间，所有人目光都击中在暮桀身上。她站在麦克前面，还是用那万年不变的语气冷冷的的说：“谢谢大家光临这个舞会，我是暮桀，希望大家有个美好的夜晚。”台下的众人先是一愣，随即掌声如雷。
　　
　　汪铭听到暮桀的话，一副不敢相信的表情，然后冲着萧若芊尴尬的笑了笑说：“额。不好意思，我认错人了，那请问您怎么称呼？”萧若芊淡淡一笑，表面上风轻云淡，心里早就把暮桀祖宗十八代骂了个遍。“没事，我叫萧若芊，是暮小姐的朋友。”萧若芊这一笑，可是注入了不少勾人的内力，让这个汪铭看呆了，随即发现自己的举动很不妥，马上低下头掩饰自己的失态。萧若芊此刻正认真注视着台上的那个人，当然没发现汪铭的失态。暮桀就像稀有的毒品，充满危险又让人着迷，虽然她今天的气场和这个舞会格格不入，但是就是让人找不出一点不舒服的地方，反而觉得，她就该是这样。
　　
　　暮桀简短的发言之后，走下舞台，很多在商界有头脸的大老板和慈善家，都端着酒杯上前，想要认识一下这个既年轻又有作为的画家。但都被暮桀冷冰冰的臭脸和眼神给冻 
 18、舞会 ... 
 
 
　　了回来。暮桀丝毫不理会还站在那的汪铭，拉着萧若芊消失在人群中。萧若芊黑着脸，问暮桀：“喂，你不是不故意耍我的？让我穿成这样，人人都以为我是大画家，你这是存心害我丢脸的！”暮桀没理会萧若芊的质问，反而拿起身旁的一杯酒，递给萧若芊，随后自己也拿起一杯。然后冲萧若芊笑了笑，萧若芊一直以为自己的微笑才是最有杀伤力的，但是今天，她承认她败给暮桀了，每次暮桀的微笑，都会让自己失神。两个人静静的躲在角落里喝酒，此时，已经不需要多余的语言。
　　“暮桀”
　　“恩？”
　　“我喜欢你”萧若芊此时此刻看着暮桀的侧脸，想说，只是想说出自己心里一直想说的话。
　　“萧若芊，我。。。”
　　
　　暮桀的话还没说完，只听见“砰”的一声，随即舞会里的灯全都灭了。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，在我的想法里，暮桀的设定就是一个很奇怪的人，没有最怪，只有更怪。




19

19、激战 ... 
 
 
　　众人听到响声都是一惊，随即就听见惨叫声。人在黑暗的条件下，总是会感到害怕。虽然什么都看不到，但是刚才那一声惨叫，众人都感到危险。谁都不知道刚才那个声音是怎么造成的，本能促使他们像无头苍蝇一样乱撞，向门外跑去，大厅顿时陷入混乱。只有暮桀知道那是枪声，她已经听过太多的枪声。此时此刻，她抓住萧若芊的手，却被对方抱了个满怀。“别怕，有我在，我会保护你的。”暮桀并不是害怕，就是不由自主的去抓住身旁人的手，没想到萧若芊会说出这样一句话。暮桀感到从未有过的心安，总觉得有萧若芊在身边，自己就什么都不怕了。
　　
　　暮桀靠在萧若芊怀里，忽然看到萧若芊的脸上有一个红外线的光点。她迅速按下萧若芊的头，随即感觉到一个物体擦过自己的手背，两个人身后的玻璃碎了一地。玻璃破碎的声音使本来就混乱的大厅更加的混乱。再笨的人也该猜到，那不是别的声音，就是枪声。在场的一些商人，都是见过世面的，自然对枪声不陌生。暮桀带着萧若芊迅速躲入人群中，直觉告诉她，这个人是冲着自己来的。
　　
　　虽然萧若芊是警察，但是也只是管一些小案子，更不可能有机会杀人。还没有从刚才的惊吓中回过神来，就已经被暮桀拉到人群中去。感觉到手里有种滑腻的感觉，隐约还有腥味从传入鼻腔中，她知道可能暮桀为了保护她而受伤了。萧若芊心里懊悔不已，自己明明是她的保镖，为什么现在反而轮到她保护自己了？
　　“暮桀，你受伤了？”萧若芊尽量压低声音问。
　　“恩，没事，那些杀手是冲着我来的，现在不要着急往外跑，先观察一下敌人在哪里。”
　　就在两人说话间，萧若芊旁边的一个人中枪倒地，暮桀倒吸一口气。很明显那个人做了她们俩的替死鬼，暮桀觉得那些人似乎掌握了自己的行踪，那么躲在人群里，只会害更多的人。于是她拉着还在发呆的萧若芊快速的上了二楼，躲在了楼梯的拐角处。
　　
　　萧若芊大口大口的喘着气，刚才如果自己再站的靠边一点，那倒下的人很可能是自己了。想起来就后怕，她从来没有经历过这种场面，她很担心自己保护不了暮桀。萧若芊看向暮桀，对上的是一双明亮的眼睛。萧若芊在暮桀的眼睛里看到的是坚定，没有一丝慌乱。思考着刚才发生的一切，很明显，那个杀手应该是混在人群里，观查着两人的一举一动。那么，看到自己上楼，也一定会跟上来。此时，自己手里没有枪，也不知道敌人有多少人，身手如何，真的是一点胜算都没有。但是她不能让暮桀出事，刚才那两次，如果不是对方的失误，那么自己已经死了，萧 
 19、激战 ... 
 
 
　　若芊笑笑，开什么玩笑？暮桀还没有说喜欢我，我怎能死？
　　
　　听到脚步声，暮桀和萧若芊屏住了呼吸。萧若芊把暮桀护在身后，听着对方的脚步，杂乱无章，很多种节奏混在里面，那么上来的不止是一个人。两个人慢慢的靠后，找到一个屋子躲了进去。萧若芊躲在门口，听到一个脚步声接近了门口，然后门把手被拧开，在对方进来的一刹那，萧若芊用手往那个人的脖子上一砍。那个人没有发出任何声音，就倒了下去，然后捡起那个人手里拿的手枪。暮桀看着萧若芊的一举一动，露出一个隐匿的微笑。其实，她的身手也是不错的，虽然和自己比，差了那么一点点。其他人看到自己的同伴进了那个屋子到现在都没出来，早就发现了异常，于是全部集中到这里。暮桀和萧若芊躲在衣柜里，隐约看到进来的是5个人。加上刚才打晕的就是6个，看着他们一步步逼近衣柜，萧若芊的额头上渗出丝丝冷汗。
　　
　　等他们靠近衣柜的时候，萧若芊一脚踢开了衣柜，那些人反应不及，一下被踢飞。萧若芊带着暮桀跳出来，此时已经有两个人拿起枪，萧若芊对着那两个人的手腕，碰碰两枪。那两个人捂着手在地上疼的打滚，枪声引来了更多的人。两人没想到，他们还有帮手，现在两人几乎已经被包围。萧若芊拉着暮桀的手，在她耳边说：“怕吗？”暮桀笑笑“你说呢？”两个人一步步往窗边靠，就在子弹向她们射来的时候，萧若芊抱着暮桀撞向窗户，从二楼滚落到院子的草地上去。
　　
　　“啊！”萧若芊闷哼一声，手臂上的血已经顺着胳膊淌了下来。“你中枪了，趁他们没下来，咱们快走。”两个人绕道正门，上了车，迅速离开了酒店。暮桀开着车，看着萧若芊的脸已经变得惨白，没有一点血色，脸上都是冷汗，血染红了整个手臂，却还对着自己笑。这个时候应该马上送去医院，但是后面已经有几辆车追了上来。暮桀的心很疼，这个人，在刚才跳窗的时候，用力圈住自己，不让自己受一点伤。明明是自己连累了她，她却一点都不怪自己。难道过了这么多年，你还不放过我？既然你自己找上门，还伤害了我的人，那我就要你死。暮桀的脸变得阴冷，黑色的眸子闪着光。她不断的踩着油门，车速已经上升到210，后面的车仍然紧追不舍。
　　
　　“砰”的一声，车的后窗被打碎了，后面有三辆车追了上来，萧若芊用满是血的手抓着暮桀。“别怕，我不会让你有事的。”暮桀看着萧若芊说。“我，我不怕自己有事，我只是好不甘心，你还没有说你喜欢我。”车胎也被打爆了，车身开始打滑，而前面出现了一辆货车，暮桀迅速 
 19、激战 ... 
 
 
　　的打方向盘，企图避过这个车。随着冲击，暮桀只觉得眼前一花，迅速的把萧若芊护在身体里，同时在她耳边说：“我会喜欢你的。”萧若芊笑了，发自心内的笑，她觉得自己现在就算死，也没关系了，虽然暮桀只是说会喜欢自己，但是已经足够了。萧若芊此时此刻，只想好好的亲暮桀。
　　
　　“喂，醒醒，别睡了。”萧若芊被暮桀拍醒，本以为刚才的一切都是梦，但是手上传来的剧痛，告诉自己一切都是这么真实。她睁开眼睛，看到自己和暮桀躲在已经残破不堪的车下面。
　　“你的枪给我。”
　　“你干什么？你会开枪？”
　　“恩，我学过一点。”
　　“你怎么会学开枪？”萧若芊不可置信的看着暮桀，感觉很不可思议，自己怎么都无法想象一个普通的女人，还是个画家怎么会去学开枪。
　　“等下和你解释，枪给我。”暮桀抢过萧若芊手里的枪，起身就要出去，却被萧若芊拉住。
　　“小心点，我还等你喜欢我呢，你不许有事。”
　　“好”话音刚落，暮桀便义无反顾的走了出去。
　　
　　萧若芊用仅剩的一点力气，支起身子。对方至少有10多个人，而暮桀只有一个人，萧若芊看着暮桀的背影想着，死在一起也不错。对方看到暮桀走出来，全部把枪对准了暮桀。一个男人开口了：“你就是暮桀？老板让我要你的命，今天就麻烦你死在这里吧。”暮桀看着她轻蔑的笑了笑，随即迅速跑起来。暮桀的身体很灵活，躲过了飞射而来的子弹。她纵身一跃，碰碰两枪，两个人应声倒地，和以前一样，子弹正中眉心。然后飞身上来，一脚踢飞了对方手里拿的枪，然后毫不犹豫的开枪，杀人，对方甚至还没反应过来，就已经死了，暮桀对着剩下的人露出一个轻蔑的笑。
　　
　　众人看到暮桀的身手，望而却步，枪的准确度也降低，对着暮桀就是一阵乱打。暮桀躲在车后面，成功的躲过了子弹，然后纵身一跃，跳在车上，借着高度，一个扫腿，剩下的几个喽也被打到。10来个人，转眼间全部被暮桀干掉。她扔掉已经没子弹的枪，挑衅的看着那个领头的男人。那个男人一直注视这暮桀，静静地看着，甚至在同伴被干掉的时候也没有出手。男人嘴角上扬，露出一个微笑。“身手还是和以前一样好，不过在我面前，等着你的依然是上次那个结局。”男人说完话，便从兜里掏出一副铁质的手套，戴在手上，脱掉了身上斯文的西装，里面是一个纯黑色的背心，丝毫遮盖不住强壮的肌肉。现在是12月中旬，暮桀穿着风衣还在发抖，而那个男人却丝毫没感觉。
　　
　　暮桀跪在地上喘着气，刚才那一系列动作，已经消耗 
 19、激战 ... 
 
 
　　了她很多的体力，冬天的时候自己的身体也变得差，萧若芊还有伤，自己不能就这样逃走，所以也只能硬拼。男人冲着暮桀的脸打来，暮桀照那个男人的身高矮了一大截，那个人的拳头几乎比自己脸都大，暮桀用手挡住男人的拳，整条手臂都被打麻了，冲击力使暮桀往后退一步，男人随即跟了上来。暮桀知道自己没这个男人力气大，比蛮力那就输定了，所以只能智取。男人一个腿扫过来，暮桀抓住他的腿，翻身一跃，跳到他的后面，一脚踢向他的后脑，男人被暮桀踢得飞了出去，撞在车门上。血染红了他的脸，愤怒使他更加肆无忌惮的攻过来。一拳一拳的砸向暮桀，暮桀一个晃神被男人打中了胸腔，飞了出去。暮桀疼的叫出声，嘴角溢出鲜血。她心里知道，这一拳的力量绝对不容小觑，自己的肋骨可能都断了好几根。
　　 

作者有话要说：诶。。。第一次写打斗场面，写的不好，大家对付看看。




20

20、表白 ... 
 
 
　　暮桀艰难的站起身，飞快的向男人冲去，借着助跑。跳了起来，两腿夹住男人的脖子，把他绊倒在地，因为呼吸不畅，男人憋红了脸。他伸手抓住暮桀的腿，用力的捶了下去，但暮桀仍然死死的夹着他。男人抬起脚，踢向暮桀的腹部，暮桀被踢的吐了血。腿上松了劲，男人捏住暮桀的脖子，把她举起来。“暮大小姐？你的身手的确不错，不过，上次的伤害对你影响很大吧？怎么觉得你还没有3年前厉害了？上次有人救了你，不过这次，你就没这么好运了。”萧若芊看着暮桀被高举的背影，她想叫暮桀，却发现自己的喉咙一点声音都发不出来。她想起身去救暮桀，但是却怎么都站不起来，萧若芊的视线逐渐模糊。暮桀，你不能有事，你答应过我的，我们...都要好好活着...男人发狂的笑着，用力捏着暮桀的脖子。“怎么？恨我么？我曾经差点杀死你，而现在，我即将杀了你，你一定恨不得杀了我吧？不过你没这个机会了，不过我还是很仁慈的，杀了你之后，我会送你的小情人和你一起上路。”暮桀的呼吸已经很困难，全身的力气几乎都被抽走，但是她听到那个男人的话，神智又恢复了清醒，我死了之后，他就会杀掉萧若芊是么？那么，我就更不能死了。
　　
　　暮桀死死的盯住男人的眼睛，笑了笑。“你，你笑什么？难道是感激我让你在黄泉路上不会感到孤单？”银白色的刀光闪过，映照着点点星光，血飞溅到暮桀的脸上，是热的...男人已经断了气，脖子上有一条深深地刀痕。暮桀跪在地上大口大口的喘着气。收起手里拿的刀，挂在脖子上。这把刀就是暮桀的母亲送给她的唯一的遗物。是暮桀父亲暮城专门让人打造的，精巧的刀身，锋利的刀锋，这把刀总长不过5厘米，平时挂在脖子上，就像一个美丽的十字架，如果不是刚才处于危险，暮桀是不想用这把刀的，因为那些人的血只会玷污父母留给自己的唯一遗物。这把小刀极其锋利，削铁如泥，甚至能把枪给砍断。暮桀在刚才趁男人不注意，把刀藏在袖子里，才有了最后那一击。暮桀艰难的站起身，走向萧若芊。只觉得路很长，地面也变得软绵绵的。她似乎看到萧若芊在那边对着自己挥手，忽然间，萧若芊消失了，取而代之的是一片漆黑天空。
　　
　　萧若芊感觉自己做了一个很漫长的梦，梦中一个穿着一袭白衣的小女孩躲在车里，一个女人用枪指着那个小女孩。那个小女孩没有反抗，反而很从容，那个女人对着小女孩流泪，扣动了扳机。萧若芊想上去阻止那个女人，她大声的喊，她快速的奔向小女孩，对上小女孩空洞的双眼，砰...！“不要！”萧若芊 
 20、表白 ... 
 
 
　　睁开双眼坐起来，汗水已经把衣服浸湿，她看向周围，白白的一片。手臂上的剧痛让她一下倒在了床上。“别乱动！”萧若芊随着声音看向门口，就看见华姐提着一包东西冷着脸站在门口。华姐扶萧若芊坐起来，还是一副冻死人的脸。别看华姐平时对人都是一张笑脸，如果摆起臭脸，还是很狰狞的。
　　
　　“华姐，我怎么会在医院？暮桀呢？她没事吧？”
　　“你就知道关心她，也不知道关心自己，医生说你虽然伤在手臂，却打中了动脉，你差点就失血过多而死了，你知不知道。”
　　“我没事，死不了，暮桀到底怎么了？”萧若芊真的很担心，她只记得自己看到暮桀被那个男人捏住脖子，就失去意识了。
　　“你放心，你的小情人没事，就是断了几根肋骨，有点皮外伤而已。”
　　“哦，她醒了么？我想去看她。”萧若芊听到暮桀没事，总算是放了心，但是心又很痒，很想那个呆呆的怪胎。而且，萧若芊也有些事情要问暮桀。
　　“她醒了，夜薇在照顾她，你休息一下，吃点东西再去。”
　　“华姐，还是你最好，我都饿死了，你买什么了？”萧若芊一听吃的就两眼发光，经过昨天晚上的一场激烈运动，又流了那么多血，她得补充营养。
　　“买了一点粥，和糕点，你慢点吃。芊芊，你这次是怎么受的伤？”
　　“啊？没什么，就是出了车祸，遇到点事，现在都解决了不是么？你不用担心了。”
　　
　　华姐的脸冷了下来：“你的伤是枪伤以为我会不知道么？而且这件事警察居然都没有过问，明显是被人压了下来。这幕后一定有很厉害的人，我想知道你们俩惹了什么人？或者说，暮桀惹了什么人？那个暮桀到底是什么身份？我希望你能告诉我。”萧若芊把碗放在桌上：“华姐，这些人很可能就是冲着暮桀来的，你应该听过Malkay这个名字吧？她的中文名字就叫暮桀。她是身价很高的画家，我就是警局派去保护她的保镖，谁知道，我反倒被她保护了。”萧若芊想起暮桀当时为了保护自己挺身而出的画面，勉强挤出一个苦笑。华姐看着萧若芊，“萧若芊，我告诉你，暮桀的身份不可能只是一个画家这么简单，这次很显然是为了要她的命来的。我劝你不要淌这个浑水，如果你愿意，我可以让警察局那边找人代替你的职位。”
　　
　　“不用了，华姐，我喜欢她，我不可能离开她。”萧若芊心里知道，自己是中毒了，中了一种名叫暮桀的病毒。这种病毒已经深入骨髓，浸入心脾，无药可救了。华姐叹了口气，扶起萧若芊，走吧，知道你已经忍不住要吸毒了。萧若芊笑笑，果然，华姐是最了解自己的人 
 20、表白 ... 
 
 
　　。
　　
　　“你的命很大，墨龙帮10几个人出手，都没有杀死你。”夜薇一边削苹果，一边说。“我死了对你们没什么好处吧？如果我死了，就没替你们和外面的人交接，那你们必然要自己出面，少了我这个给你们挡风挡雨的人，你们也会很苦恼的吧？”夜薇削好苹果，没有递给暮桀，自己吃了起来。“你很聪明，身手也不错，不过...你应该明白，你只是“简”的一个棋子而已，“简”的人一直保持神秘，不愿和外面的人接触，选了你当对外的老大。这就是让所有黑道的人都注意到你，你随时都会有生命危险，我劝你，还是低调点。”暮桀的眼睛闪过一丝忧伤，“我们只是互相利用而已，我为了报仇，而“简”可以提供给我帮助，仅此而已。”“那你就离那个警察远一点！你这样只会暴露自己的身份！我这是最后一次给你警告！”呵呵，呵呵呵，暮桀干笑着，这笑让夜薇有点发毛。
　　
　　“在笑什么啊？”萧若芊的声音响起，夜薇看到跟在萧若芊后面进来的华姐，马上收起了刚才对着暮桀的阴沉，换上了一副很可爱的笑脸。看到这个变化的暮桀，笑的更大声，却不知道，某人已经因为自己的笑而石化了。萧若芊被暮桀这不明所以的笑给吓傻了，以为暮桀头部受了伤。不管三七二十一，抓着暮桀的身体大喊着：“喂！暮桀，你别吓我，你不会被打傻了吧？没事笑什么啊？”虽然暮桀笑起来很美，苍白的脸也有了很多生气，但是这平白无故的笑可真让萧若芊消受不起。如果暮桀一天到晚都这么笑的话，自己迟早也会变成白痴。
　　
　　萧若芊无意间碰到了暮桀断了的肋骨，疼的暮桀连喘气都费劲，苍白的脸上渗出一层汗，因为怕碰到萧若芊的枪伤，也不敢贸然推开她，就这么一直忍着。华姐看出暮桀强忍着痛的模样，上前一步，对着萧若芊的腰狠狠的掐了一下。萧若芊嗷的一声叫起来，这一下疼的她流出了眼泪，她回过头，用杀气腾腾的眼睛看着华姐，看到华姐眼神提示的眼神，看向暮桀。此时我只想说OH MY GOD!萧若芊现在才想起暮桀身上的伤，又看到暮桀满脸都是汗，知道刚才自己又伤了她。急忙去检查暮桀的伤，“你，你没事吧？对不起，我不是故意的，我，我，你很疼么？我去叫医生。”说着萧若芊就要去找医生，被暮桀一把拉住。“我没事，就是有点疼，没事了，好了。”萧若芊看着暮桀苍白的脸，眼泪就圈在眼眶里。她坐在床边，抚摸着暮桀因为输液而肿起来的手。
　　
　　华姐和夜薇自动的退了出去，夜薇走之前，回头看了一眼病床上两个人握住的手，眼睛留露出一丝杀 
 20、表白 ... 
 
 
　　气。萧若芊帮暮桀把被自己弄乱的头发整理好，给暮桀盖好被。一时间两人都无话可说。其实萧若芊有很多问题想问暮桀，那些人显然不想要钱，只想要暮桀的命，那么是谁如此的恨暮桀非要傻了她不可？还有暮桀为什么会开枪？为什么会武功？再想到那天暮桀身上的那么多伤疤。而那些被暮桀杀死的人又去了哪？这一切的一切，萧若芊想问暮桀，却张不开嘴。“你是不是有很多话想问我？”暮桀开口打破了寂静。
　　
　　“是，我想知道，可是你想说么？”
　　“恩，我会告诉你，毕竟已经牵连到了你。”
　　“你问吧！我可以说的我都会告诉你。”
　　“我只想知道，你为什么会开枪？你杀的那些人的尸体去了哪？是不是你压下了警察？”萧若芊把自己心里的疑惑全部问出口，然后低着头，等着暮桀的回答。
　　“我是在美国学画画的时候顺便学的开枪，美国可以申请持枪权你是知道的。我需要学一点枪法来保护自己。至于我杀的人，我还没那么大的力度能给警察施压，我想应该是那些人的同伙做的。我的回答就这些，你还有什么要问的么？”萧若芊听到暮桀的回答，总算松了口气，虽然知道暮桀的枪法并不是一点皮毛，但是她也不想追究那么多。毕竟这次是暮桀救了自己，否则自己和她都要死在那。萧若芊压在心里的石头，终于落了地。不知道为什么，萧若芊不希望暮桀太优秀，太有背景。总觉得那样她会离自己很远，而且也会使她陷入危险之中。这次的意外，让萧若芊后怕，她只希望暮桀做个普普通通的画家，自己能永远陪着她。
　　
　　“暮桀！”
　　“恩？”
　　“我喜欢你！”
　　
　　 

作者有话要说：暮桀会做如何回应呢？请听下回分解。关于暮桀脖子上那把刀，额...灵感来自于海贼王里，七武海之一的鹰眼米霍克。




21

21、Take Me Away ... 
 
 
　　“暮桀！”
　　“我喜欢你！”
　　“萧若芊，我...”没等到暮桀把话说完，萧若芊就用嘴堵住了暮桀的唇。屋内的空气变得异常暧昧，嘴唇互相允吸的声音，回荡在两人的耳边。暮桀从来没和别人有过亲密的接触，更别说这种热吻。上次萧若芊吻自己，也只是静静的让她吻着。而现在萧若芊的热情，着实让暮桀有些招架不住，萧若芊的舌尖轻轻地舔弄着暮桀的上龈，舌头在上面打转画着各种图案，时而触到那一点，便轻轻地撩起，让暮桀忍不住动动舌头，试着去回应她。萧若芊感觉到暮桀的回应，高兴得差点流出眼泪。
　　
　　一吻过后，两个人大口大口的呼吸着久违的空气。暮桀看着萧若芊闪亮的眼睛，刚写说些什么，萧若芊的唇就贴了上来。四唇相贴，萧若芊细细的吻住暮桀的下唇，嘴里呢喃着：“别说话，不要拒绝我好不好？我第一次这么喜欢一个人，你难道对我一点感觉都没有吗？如果没有，你怎么会回应我？又怎么会拼了命去保护我？给我个机会好不好？尝试着接受我，我会对你很好很好，即使你不喜欢我，别拒绝我对你的爱好么？”听着萧若芊近似乞求的话，暮桀再硬的心也软了下来。其实自己并不是对她没有感觉不是么？如果自己是一个普通的女人，没有父母的仇，没有黑帮的追杀，没有累累的血债，可能早就会答应她了吧？可惜，我不是，我根本配不上你。“萧若芊，我承认我对你有感觉，但是我根本没有办法去爱任何人，我没有这个资格，如果你可以接受一个这样我的...唔...还没说完，暮桀的嘴就被萧若芊捂住了。“没关系，我可以等，我可以等你喜欢我，然后再爱上我。不管你是怎样的一个人，杀人犯也好，怪胎也罢，只要你是你就可以，我喜欢的是你暮桀，并不是因为你是怎样一个人。”
　　
　　萧若芊紧紧地抱住暮桀，生怕一个晃神，暮桀就会消失不见。萧若芊心里是高兴的，眼泪顺着眼眶不争气的掉下来。萧若芊，你怎么这么没用？不就是别人答应接受你了吗？没出息的东西。暮桀看着萧若芊布满泪痕的脸，心里似乎被那一颗颗滚烫的眼泪所填满。她轻轻的抚摸着萧若芊的后背，就像对待一个被欺负的宠物一样。萧若芊看着暮桀的眼睛，从来就没想过真的会有这么一天，自己会被这个人用如此温柔的眼神对待。刚想亲过去，却被暮桀挡住。“喂！你还没亲够？你该回去了吧？”萧若芊抬起头看看表。没想到刚说了这么一点话就已经过了2个多小时了。她翻身下床，替暮桀盖好被子，挂着笑回到了自己的病房。
　　
　　暮桀看着萧若芊的背影，摇摇头，回想着这次 
 21、Take Me Away ... 
 
 
　　发生的事。毫无疑问，这帮人就是墨龙帮派来的，那就是说她，她们已经知道了自己的身份和行踪。即使现在是在医院也是不安全的，宾馆那边也不能再住了。既然他们已经开始行动，那我也不需要再等了，还有当年那个警察，居然找不到一点线索，难道政府会把把和当年那件事有关的人全都保护起来？现在又多了一个萧若芊，一件件事接踵而至，叶冉也不在国内。暮桀索性闭上眼睛，走一步是一步。
　　
　　过几天就是圣诞节了，两个人还要住院观察，这对暮桀来说没什么关系，但对于萧若芊来说，那简直是个＞100的悲剧。以前的每个圣诞节，自己都会找几个小情人一起出去寻欢作乐。而今年，美人是抱到手了，交往后的第一个圣诞节却要在医院过，想想就晦气。萧若芊不止一次和医生说要在圣诞节那天请一天假，谁知道？医生同意了，咱暮大画家不同意，说什么不需要过什么圣诞节那种劳民伤财的洋鬼子节日。萧若芊想上去抽暮桀两鞭子，我kao，你连籍贯都是美国的，你说什么洋鬼子节日，你才是个假华人真汉/奸。
　　
　　于是，萧若芊决定，要在医院给暮桀一个最浪漫的圣诞节。理由如下：我萧若芊，身为一个合格的情人，怎么能不在交往后的第一个圣诞节给我亲爱的暮大画家一个爱的惊喜？这只是其次，重要的一点就是，暮桀虽然接受了自己，但却没有爱上自己，不做点感动的事，又怎么能融化这个行为怪异，冷艳孤傲的吸血鬼呢？所以，势在必行，箭在弦上，不得不发，此次作战命名为：萧若芊爱与感动之圣诞大作战。（名字的确感动，很有爱。）帮凶自然是：华姐，夜薇，以及众护士，众医生。
　　
　　萧若芊一大早上就找华姐和夜薇来布置房间，把病房里的被单换成浅蓝色，之后再贴上米黄色的墙纸，让房间看起来没那么白花花的，又铺满了一地的玫瑰花。华姐看着一地的玫瑰花，调侃着萧若芊：“诶呀，芊芊啊，真奢侈啊，玫瑰花铺路，情路恒通啊！”由于是医院，也没办法做太多的布置，就这样简简单单，让屋子看起来没那么死气沉沉就好。往医院的阳台上摆了一个小小的餐桌，上面是从饭店做好的菜，还有一瓶红酒。基本上的布置都完毕之后，那么就等着请君入瓮了。
　　
　　护士和医生借着检查为名，带暮桀去了萧若芊的病房，之后便自动潜水。暮桀没什么怀疑的，推门而入。随即一阵花香扑面而来，很浓郁的玫瑰花香，完全把病房难闻的药水味给掩盖住。黑漆漆的屋子，没有令人排斥的违和感，反而有一种温馨的感觉。暮桀慢慢的往里走，薄薄的拖鞋踩在花瓣上，软绵 
 21、Take Me Away ... 
 
 
　　绵的很舒服。听到砰的一声，一串绿色的光点射到夜空中，在天空中散开，形成一个大大的花型。紧接着五颜六色的烟花争相齐放，点缀着单调的夜空。
　　
　　“喜欢吗？”暮桀感觉到身后一紧，紧接着，淡淡的薄荷味飘入鼻腔内。“恩。”萧若芊扳过暮桀的身子，让暮桀的脸冲着自己。
　　“你喜欢就好。”
　　“暮桀。我喜欢你...”看着萧若芊的脸慢慢逼近，暮桀头一次有了一种紧张的感觉，让她不知所措，看着萧若芊闭着的双眼，精致的五官，被烟火照的很通透。暮桀也缓缓的闭上眼睛，一记浅浅的吻，没有索取，没有欲望，只有爱意的吻，四唇相贴，体会着对方的味道。
　　
　　萧若芊很高兴，总算让暮桀感动了一把。她拉着暮桀，坐在阳台的桌子前面，杯里倒好了红酒，两个人隔桌相对，暮桀看到萧若芊的眼睛里满是柔情。心也抽动了一下，暮桀拿起酒，“干杯。”萧若芊乐的眼睛都开了花，恨不得冒出几个心飞过去。暮桀安静的吃着饭，而萧若芊看着暮桀，因为这几天在医院的疗养，苍白的脸恢复了一点血色。细长的眉毛，乌黑的瞳孔，□的鼻子，薄薄的嘴唇，柔顺的长发，让一向自认为第一大美女的萧若芊都黯然失色，甚至会觉得自己配不上暮桀。萧若芊突然张口问出这样一句话：“暮桀？你是同性恋么？我是个女人，却还追求你，你却从来没有以性别来拒绝我。所以你是喜欢女人的？”萧若芊喝了口酒掩饰自己的紧张，生怕暮桀说是因为自己的死缠烂打才接受自己。
　　
　　“我从来就没想过要谈恋爱，所以我不知道我是不是，但是我是对你有感觉的。”萧若芊听到暮桀的话松了口气，从刚才的紧张马上沉浸在幸福中，她说她对我有感觉？那就是说喜欢我？并不是因为我的乞求？“那你父母不会在意么？”暮桀听到父母两个字手僵了一下，萧若芊正处在兴奋中，完全没有发现暮桀的不对。过了好久暮桀才说：“我父母在我很小的时候就去世了。”气氛一下子冷了下来，萧若芊没想到暮桀会有这样的身世。“对不起，我不知道，我很抱歉。”萧若芊伸出手去握住暮桀的手。感觉到暮桀冰冷的手微微的颤抖，萧若芊的很心疼这样的暮桀，暮桀喜欢把什么都憋在心里，自己是知道的。她甚至能想到暮桀为什么这么总是一副冷冰冰的样子。想到偶尔在暮桀眼中闪过的忧郁，她终于明白是为什么了。萧若芊起身把暮桀抱在怀里，抓起暮桀的手放在自己的心口上，用嘴唇轻轻地摩擦着。
　　
　　“暮桀，让我陪你...”
　　
　　看着拥抱在一起的两个人，华姐露出了满意的笑容。看向身旁的 
 21、Take Me Away ... 
 
 
　　这个人，却看到夜薇的眼神里充满着寒意。华姐牵起夜薇的手，把嘴唇贴在夜薇的耳垂旁边说着：“怎么了？我的小微微怎么不高兴了呢？是萧若芊找我帮忙我才会冷落了你哦，你可不许怪我。”夜薇马上收起自己的阴沉的脸，搂着华姐，“没事啊，她们两个能在一起，我也很高兴的，她们两个开花了，那咱们这两个园丁也可以功成身退了吧？现在就去过属于咱们两个的圣诞节好不好？”华姐对着夜薇的小嘴亲了一口，“我的微微就是这么无私，好，走吧！回家吃饭去！”
　　
　　夜幕下，两个女人手牵着手一蹦一跳的走在马路上，像极了赶着回家的小女孩。
　　
　　 

作者有话要说：诶...今天回来晚了，为了吃别人请的一碗麻辣烫，坐了两个小时的车，结果回来的时候发现冻出了感冒，又马上下楼买药。OH~天要亡我。接下来几章会以两人的甜蜜为主，势要让萧若芊攻下暮桀\(^o^)/~




22

22、跟着你有肉吃 ... 
 
 
　　自从圣诞节玩了一把浪漫之后，萧若芊感觉两个人的关系有了实质上的进展。虽然暮桀不说，但是萧若芊仍然感觉的到，暮桀已经开始慢慢的贴近自己。有天，萧若芊醒的比较晚，起来的时候已经下午2点多，肚子饿开了花，直接在胃里演奏了一段生命交响曲。疼得她直冒冷汗，躺在床上打滚。这一幕，刚好被进门的暮桀看到，于是急急忙忙的去帮萧若芊叫医生，买午饭，甚至还穿着医院的拖鞋和衣服就要下楼，还是萧若芊急忙叫住她，让她换了衣服再去。天知道，暮桀这样子下去，会引发多少人犯罪的欲。
　　
　　其是暮桀并不是特意过去看萧若芊，只是去水房打水，结果从窗户外，就看到一个缩在被子里，满床打滚的一个物体。进门一看，就看到萧若芊疼的满脸是汗的样子，暮桀不知怎么的，心一下就慌了。一向冷静的她居然就失了分寸，以至于很多年以后，暮桀再一次想到那时候的自己，嘴角总是勾起一抹浅笑。暮桀下楼帮萧若芊买饭，但是走出去之后，又不知道给她买什么才好，更何况，暮桀根本就不熟悉A市，要她给萧若芊买饭，那简直是放一个未经训练的狗去买报纸。虽然这个比喻不太恰当，但是事实也就是如此。
　　
　　过了一会，暮桀冷静下来，打电话给萧若芊问她要吃什么。就听见那边萧若芊用特嗲的声音说：“吃你，给不给？”感情生活如白纸的暮桀，自然是不明白内在的含义，只分析了字面上的意思。于是郑重其事的说道：“吃人肉是犯法的行为，而且人肉并不好吃，如果你特别想吃肉，我会去饭店买给你。”萧若芊听了暮桀的话笑的花枝乱颤，躺在床上搂着笑疼的肚子，继续滚来滚去...护士看到萧若芊以为她又犯了病，急忙跑去叫医生。结果医生一进来，问她怎么了?就看见萧若芊靠在床头上，看着窗外做深沉状。回头优雅的一笑：“啊？没事啊？我好了，刚才我就是做一下翻滚的练习，想让下次再滚的时候，姿势能优美一点，没事了啊，您忙您的去把！”医生一脸黑线的走出病房，留给萧若芊一个落寞的背影，好比迟暮的老人。并且，把萧若芊列入“十分难搞病人”的黑名单之中。
　　
　　暮桀叫饭店送了很多肉菜送过来。准备拿到医院去喂猪，很有那种吃不了兜着走的气势。萧若芊躺在床上，看到暮桀领着服务员进到病房，再把菜摆在桌子上的时候。不知道是该高兴还是该生气，暮大画家啊，我知道您很有钱，但也不能这么浪费吧？还有，我说的吃你，非彼吃你。你真把我当肉食主义者了？这菜虽然都是好菜，软炸里脊，糖醋排骨，清蒸石斑，荷尖炒虾仁，苏黄油蟹，还有个 
 22、跟着你有肉吃 ... 
 
 
　　老母鸡山药鸡汤。放眼望去，鸡肉，鱼肉，虾肉，猪肉，连螃蟹肉您都整出来了？实在应该高唱一首满江红啊，这是残害了多少条无辜的兽命啊？萧若芊愣愣的望着暮桀：
　　“没了？”
　　“恩，怎么？是不是不够？”暮桀看着萧若芊无辜的眼神，以为还满足不了萧若芊的肉/欲，刚要叫服务员再送几个菜。
　　“诶...诶...别，够吃了！”萧若芊看着暮桀还要叫菜，赶紧止住，我的神，这么多了还要，这还不得把我给撑死啊？
　　“够了么？你确定？那我叫他们先回去了。”
　　“恩恩，好。”萧若芊提起筷子，往嘴里扒饭，看着暮桀坐在一旁。“你怎么不吃啊？”
　　“我不饿啊，再说我也不喜欢吃肉。”萧若芊的脸沉了下来，拉的比珠穆朗玛峰还长，黑的比包公还健康，臭的比茅坑里的石头还有过之而无不及。“暮桀！你个笨蛋！”暮桀愣愣的看着萧若芊，等待着下文。
　　
　　那么，想等暮桀主动说话，必须得有一定的耐性，还需要心脏功能良好的人，才能免遭不被暮桀所雷到。显然萧若芊已经练成了抵抗暮桀的盖世神功，秘诀嘛就6个字:敌不动，我不动。暮桀缓缓的开口：如果你真的特别想吃我的肉的话，那等下我找医生询问一下人体的哪个部位可以切除，并且食用，然后再找一家比较好的饭店让他们帮你做。”看着暮桀严肃的表情，萧若芊知道她不是在开玩笑。心里既有些无奈，又有些甜蜜，如果有一个人肯为了你无理取闹要求，仍然愿意付出一切，那你还有什么不满的呢呢？萧若芊把暮桀抱在怀里，摸着她的头发，用力的吸着暮桀身上的香气。
　　“你真是个笨蛋，我说的吃你，不是那种吃你。我也不爱吃肉的，再说我这么喜欢你，怎么舍得吃你的肉。”
　　“那你什么意思？”
　　
　　诶？这个问题问的恰到好处，萧若芊趴在暮桀的耳边，一边往暮桀的耳朵里吹气，一边用极其暧昧的语气说：“我说的吃你，就是...”说着，萧若芊用手抚摸着暮桀的小腹，然后再慢慢划过胸口，最后勾起暮桀的下巴，吻了上去。暮桀已经习惯萧若芊时不时的抹油了，心里仍在思考“吃”的意思。萧若芊亲够了，看着怀里的暮桀，含笑着说：“还不明白么？那我直接说好了，吃你就是...做/爱做的事。懂了吗？”再笨的人也该懂了，暮桀看着萧若芊如狼似虎的眼神，心里一阵恶寒。“吃饭吧，你不是饿了？省的一会又该胃痛。”萧若芊无奈的耸耸肩，毕竟现在还不是时候，她端起饭碗，继续她的吃肉大计。
　　
　　两个人的伤好得差不多，过几天就要出院了。萧若芊知道暮桀在这边一 
 22、跟着你有肉吃 ... 
 
 
　　个认识的人都没有，想在元旦的时候带着暮桀一起回家，正想着怎么开口，同时也怕自己老妈多想。萧若芊去暮桀的房间里，刚走到门口，就听到暮桀在讲电话。萧若芊一时好奇，就趴在门口听。“现在宾馆不能再住了，你帮我找个房子。”
　　“要安静一点的，越快越好。”
　　“那好，就这样”
　　萧若芊听了个大概，也猜到是什么事。她推门进去，也忘了自己在偷听。她从后面搂住暮桀，头搭在她的肩膀上，“怎么了？要找房子？不住宾馆了？”暮桀听到后也没怪她偷听：“恩，宾馆不太安全，想找个房子，毕竟还要住上一段时间。”萧若芊一听，心里就开始打着小算盘，就想把暮桀勾搭到自己那去：“喂，我有一个房子，一直是我自己住，你搬过来和我一起住好不好？”暮桀一听皱了皱眉，想了半天没有说话，萧若芊看着暮桀的表情，就知道，肯定没戏了，正准备放弃。暮桀突然说：“好。”萧若芊甚至以为自己出现了幻听，这么简单就答应了？不用约法三章？不用考察一下环境？不用问一下我的目的？萧若芊一下乐开了花，对着暮桀又亲，又捏，又抱，完全把暮桀当成了大型的毛绒玩具。
　　
　　于是，两人华丽丽的同居了！不对，是正式同居了！之前的同居，显然是没有任何感情作为基础的，而现在两人确定了关系，并且住在了萧若芊的“狗窝”。从某种意义上讲，暮桀就是正式接受了萧若芊。两个人出院那天，华姐和夜薇去接她们，萧若芊和暮桀已经收拾好了东西，站在大门口。萧若芊感慨终于不用在闻医院的消毒水味了，同时意味着，她和暮桀的恩爱同居生活即将开始了，心里霹雳啪啦的就开始放炮。看到谁都露出一个自认为迷死万千少女的笑容，居然把一个满头白发的老头的脸给笑红了。
　　
　　华姐和夜薇在车上，老远就看见两个身材修长的女人站在门口，不断有路人投来爱慕的眼光，回头率不是一般的高。华姐开玩笑对着夜薇说：“这两个人啊，在哪都这么显眼，这么一看还真是蛮配的。”夜薇看着暮桀似笑非笑的说：“我也觉得是，很配，真的还不错。”华姐下了车，萧若芊就冲上去给华姐一个极其热情的拥抱。
　　“华姐，谢谢你来接我哦，我晚上请你吃饭吧！”
　　“恩？你还知道请我吃饭呢？无事献殷勤，非女干即盗，你要干嘛？”
　　“华姐，就你最了解我，暮桀要搬到我那去住，我想让你一会再当次运货司机，帮我们把行李运到我家去。”萧若芊说完还脸一红，像极了小媳妇，差点就让华姐血溅三尺，恶心到要给她两个锅贴。
　　“得得得，萧大小姐，收起您那春风无敌，艳情 
 22、跟着你有肉吃 ... 
 
 
　　无边的脸，我帮您行不？”
　　“谢谢夸奖，不过我喜欢别人说我是倾国倾城的脸，因为那样比较适合我。”
　　
　　暮桀看着萧若芊和华姐开玩笑，心里有点不舒服，她也不知道怎么会有这种感觉，就是不喜欢那两个人那么熟络的样子。夜薇一直没有说话，死死地盯着暮桀，在暮桀上车的时候，她用极小声的声音在暮桀身后说：“别忘了自己是谁。”暮桀当做完全没有听见，自顾自的上了车，一上车，就遭到萧若芊的熊抱。暮桀根本没把夜薇放在眼里，夜薇的身手根本比不过自己，但是暮桀不明白，为什么她要三番两次的警告自己？另外，那个华姐是否也是简的人？如果是的话，那她会不会告诉萧若芊？暮桀在潜意识里，就是不想让萧若芊知道自己的秘密。这种心理，就好像是女人总是想把最好的一面展现在自己的另一半面前，她们往往不想让伴侣看到自己差劲一面。就像暮桀不想让萧若芊知道自己是简的老大，是一个杀手，是一个黑帮老大的女儿一样，这是她心里的痛。
　　 

作者有话要说：大家希望谁推谁呢？广泛征集意见~\(RQ)/~




23

23、野/合你们敢么？ ... 
 
 
　　两个人去宾馆收拾东西，萧若芊的东西不多，也就是几件衣服而已。暮桀也只有一些绘画工具画和日常的一些用品。萧若芊去暮桀的画室拿画板，抓起画板便看到从画板里滑落了一张纸，萧若芊弯腰捡起来。画里是一个人的脸部特写，而这个人，萧若芊化成灰都认得。细长的眉毛，薄薄的嘴唇，一头张扬的大卷发。知音难求，伯牙自知音死后断然绝弦，以祭知音。而萧若芊，看到这张画，一眼就看出，这张画重点不是在于人物的脸部，而是为了突出那一双眼睛。萧若芊看着画里面自己的眼神，她无法相信自己竟会露出如此温柔的眼神，也许只有那么一瞬间，而这惊鸿一瞥，却被暮桀记录下来变成永久的回忆。
　　
　　自己怎么会出现在暮桀的画里？暮桀是什么时候画的这幅画？而自己又是再怎样的情况下露出这样的眼神？这些疑问马上就被萧若芊抛诸脑后，萧若芊的嘴角上咧着，心里被丝丝甜蜜占据。暮桀画了自己，那就是说，她早就开始注意自己了是么？此时此刻，萧若芊的小女人心态完全暴露无疑，一个劲的对着画里的自己傻笑。甚至暮桀出现在她背后都不知道。“你在干嘛？”暮桀在客厅里等萧若芊，结果等了10多分钟人还没出来。一进去，就看到她手上拿着一张纸在那傻笑。“啊？没没，没干嘛。”萧若芊没想到暮桀会出现在自己身后，慌张的把画收到画夹里。牵起暮桀的手走了出去。暮桀本来想自己背画板，却被萧若芊给抢了去，理由是什么你太瘦了，画板太沉了，你背不动。暮桀一个劲摇头，心想，一个画家连画板都背不动，那她还当个什么狗屁画家？
　　
　　华姐看着两个人下楼，萧若芊帮暮桀背着画板，还一副甜蜜的样子，在心里为萧若芊默哀，这萧若芊被暮桀吃定了。也十分好奇这个暮桀到底有什么特别，居然有魅力让这个警界的花花蝴蝶都甘心收手，拜倒在石榴裙下当一个24孝女友。等两人上车之后，华姐问暮桀：“暮小姐就这么点东西？我听说暮小姐是从美国回来的吧？要在这住一段时间，办完画展之后会回到美国吗？”这一问，把萧若芊问傻了，她似乎从来没思考过这个问题，没错，暮桀并是不打算在中国常住的，那她办完画展，真的就会回到美国，而自己呢？和她回到美国？还是留在中国呢？毕竟中国有自己的父母，朋友，事业，而美国，那始终不是属于自己的地方。更何况自己也并不能要求暮桀留下来，放弃自己的前程。萧若芊从来就不相信异地恋，试问连自己的爱人都见不到面，只能听听声音，那还有什么动力支持下去呢？结果必然只有一个就是分手，如果暮桀要回到美国，也 
 23、野/合你们敢么？ ... 
 
 
　　就是两个人必须分开的那天了。
　　
　　萧若芊不想下下去，毕竟今天是两个人同居的第一天，她不想闹得不愉快，她看向窗外，沉默不语。华姐也继续开车，没有追问下去，车子陷入一片寂静。暮桀的话打破了尴尬的气氛：“我这次回来中国，如果画展成功的话，就会继续留在中国。”萧若芊听着暮桀的话，心里的欣喜并没有表现出来，只是望着窗外勾起了嘴角。华姐什么都没说，继续开车。车里的四个人，除了夜薇以外，其他人都显得很安逸，没人发现夜薇身后攥紧的拳。
　　
　　等到4人到了萧若芊的家，已经将近晚上7点多，几个人都是饿的前胸贴后背，决定出去吃东西。自然是萧若芊请客，华姐提议去吃烤肉，萧若芊一口拒绝。自从那天吃过暮桀的全肉大餐之后，她是再不想吃肉了。于是去吃了日本料理，饭店的环境不错，比较复古的建筑，里面是一个一个包间，四个人选了比较僻静的地方坐下。饿的如狼的几人，点了一大桌子菜，日本菜比较快，没过一会就上桌了。除了暮桀以外，其他三人狼吞虎咽，吃的满嘴都是，哪还称得上是美女，估计见到的都得把她们当几天没吃过饭的乞丐。暮桀只夹了了一块生鱼片吃，本来她平时吃的就少，日本菜她也吃不惯。就坐在那看三个人在水深火热中战斗，桌上的盘子从体态丰盈的少妇，被她们三个吃干抹净，变成了一堆白骨。三个人吃到一半，只感觉有一股杀气盯着自己，纷纷抬头瞄向暮桀。
　　
　　暮桀正在喝茶，看到三个人一抬头，一口茶没咽下去，呛得面红耳赤。其实是这样的，萧若芊抬起头，嘴里还叼着一条烤鱼，烤鱼的上身，已经被萧若芊吞到嘴里，而尾巴，随着萧若芊的抬头，上下摆动。华姐吃着肉酱，弄得满下巴都是。而夜薇，则是被寿司里面的米饭粘了满脸，像极了101真狗里面的斑点狗。我可以胜过柳下惠，美女坐怀而不乱。我可以胜过唐僧，落入妖怪手中仍然生死泰然，面无惧色。但是此时此刻，暮桀真的是被三个人的丑态给激到了。不管咱暮大画家在怎么冷酷，看这场景，没把一口茶喷出去，已经是修养很高的了。
　　
　　三个人知道自己的吃相不好，赶紧吞鱼的吞鱼，擦嘴的擦嘴，擦脸的擦脸，三个人都红了脸，顿时加菜了――大番茄。正当三个人极其尴尬的时候，旁边的包厢里却传来了女人的娇嗔声。再仔细一听，还混着喘息声，四个人自然是知道怎么回事。都是见过大场面的人了，怎么也不会被这声音给打扰，暮桀仍然淡定的喝茶，那三个继续消灭计划。结果那边的声音反而越来越大，还加入了另一个人的声音，却也是个女人 
 23、野/合你们敢么？ ... 
 
 
　　，两个女人的呻（和谐）吟声越来越肆无忌惮。这对于别人来说可能是一记惊雷，不过对于4位同行来说，则是以赞同的眼光去看待，因为并不是所有人都有胆量野/合的。华姐对夜薇会心一笑，笑的直让萧若芊发毛。怎么看都觉得透露出来的信息是这样的，华：改天咱们俩也来？夜：恩（害羞状）。
　　
　　萧若芊摇摇头，甩脑袋里那些画面，偷偷地瞄向旁边的暮桀。暮桀正吃着糕点，每次都只是咬一口，她的嘴很小，吻起来很舒服。今天她穿了一件V领的白色毛衣，外面是一个黑色的修身小西服，还是她一派的打扮。精致的脖子露出来，萧若芊看着看着，就觉得全身燥热，本来就红的脸，更加的红艳。暮桀对于萧若芊炙热的目光视而不见，对于隔壁的交/欢声充耳不闻。泰山崩于前而不动，整个一老佛爷。“嗯...啊...快一点...”对面的声音又响了起来，更加的露骨。萧若芊想到今天就能和暮桀住在同一个屋檐下，心里就有些小小的期待。她和暮桀也接过吻了，不过好像从来都没有发展过下一步的趋势。想到暮桀还是个未经开采的金矿，萧若芊心里就忍不住想要把暮桀压在自己身下XXXX。萧若芊在心里想了几百次，但就是未经实践，不过心里已经暗下决定，一定要尽快把暮桀拿下。
　　
　　四个人伴随着隔壁的交欢声，吃了个酒足饭饱，打道回府。萧若芊让华姐和夜薇回去，自己和暮桀打车回去。于是在门口分手，萧若芊拉着暮桀的手，轻轻地问：“你不饿吗？我看你吃的好少，你都瘦的跟个骷髅一样了，还不好好吃饭。”说完亲昵的摸摸暮桀的头，虽然暮桀比她高，不过这个动作却不突兀，像极了照顾女儿的妈妈。“没，我不是很饿。”其实暮桀一直都习惯少吃的，以前训练的时候，总是吃得很少，之后经常执行任务，也顾不上吃饭。有时候画画，一进入画室，可能一两天都不吃饭。萧若芊摸着暮桀细瘦的手，势要把暮桀给养肥点。
　　
　　俩个人到了家，已经是晚上10点多，暮桀现在才有时间好好观察一下萧若芊的家。屋子里有两个房间，一个客房，一个主卧，不过客房基本上已经被萧若芊给弄成了书房和放置杂物的地方，连个床都没有。一个很大的厕所，客厅上摆着一个红色的大沙发，完全可以睡一个人，暮桀认为这就是自己以后要睡的地方，所以倍感亲切。一台很大的液晶电视伫立在客厅中，像个门神一样。不过这些都没什么，最奇怪的是，萧若芊的门口很宽。门口处摆了一个很大的鞋架，高度和腰部持平，甚至可以坐上一个人。鞋架总共有5层，上面摆了各种各样的鞋，大多数 
 23、野/合你们敢么？ ... 
 
 
　　是超过8厘米的高跟鞋，还有几双运动鞋，而鞋柜对面就是一面落地式的大镜子。暮桀皱眉，感觉这实在是很怪异，萧若芊则是说，是方便穿上鞋之后照镜子，来观察整体形象。暮桀觉得自己既然是客人，就不要管这么多，所以也没说什么。
　　
　　收拾好东西，两个人一前一后洗好了澡。面临一个问题，暮桀说要萧若芊给她找一床被子，去沙发上睡。早到萧若芊的极力反对：“喂，我叫你来不是让你睡沙发的，再说了，即使是睡沙发，也该我睡吧，我可是你的保镖啊。”说完便自顾自的躺在床上，把被盖好，只露出个头。如果是日本漫画的话，那么现在暮桀的头上一定是一堆问号，外加一只乌鸦。萧若芊起身拉住暮桀，把她放倒在床上，压在暮桀身上
　　“我问你，咱们俩现在是什么关系？”
　　“可以说，是恋人。”
　　“那恋人睡一张床有错吗？”
　　“呃...”暮桀被堵得没话说。
　　“而且，咱们俩都是女人，女人和女人睡一张床有错吗？”
　　“没有，不过...”没等暮桀说下去，萧若芊就轻轻地亲了亲暮桀的嘴“好了，别想那么多了，我不会对你做什么的，睡觉吧好不好？”说完从暮桀的身上下去，转过身背对着她。
　　
　　暮桀看着萧若芊的背影，也盖好被，睡去了。萧若芊听到暮桀平稳的呼吸声，偷偷地回过头去。此时此刻，两个人是面对面的，鼻尖与鼻尖之只相距2厘米。萧若芊看着暮桀睡着的脸，亲了亲她的鼻尖，把她轻轻拥入怀里。两个相恋的人，永远能闻到对方身上的气息，萧若芊刚抱住暮桀，暮桀身上婴儿奶粉味道的香甜气息便侵入萧若芊的鼻腔。萧若芊感觉自己的脸很热，她承认，她无法做到美人入怀而不乱，努力克制住自己心里的那股窜动的火，搂着暮桀渐渐睡去。
　　
　　同居的第一夜，以两人相继睡去而结束。 

作者有话要说：咳咳...那个鞋柜是很有说道的，可以说，很重要啊很重要。




24

24、“吃”不到，幻想总行吧？ ... 
 
 
　　“喂，是我。”
　　“什么事？”
　　“情况有变。看来我们应该正式和她打个招呼了。”夜薇挂断电话，呆呆的伫立在窗前。华姐洗完澡出来，从背后搂住她，“怎么了？最近老是一个人发呆，在想什么？”夜薇转过身，环住华姐的脖子。“没想什么，我累了，睡觉好不好？”这个睡觉，那当然不是单纯的睡觉。夜薇用手指一勾，华姐的浴巾很给力的滑落在脚边，因为刚洗完澡，所以里面还是真空的。夜薇笑着勾起华姐的下巴：“怎么，这么想要？都没有穿...”华姐从脸一下红到了脖子，速度之快，仅一刹之间。想用手挡住，却又觉得欲拒还迎，顿时手足无措，像极了刚入洞房的小媳妇。萧若芊发话了：噗，华姐，看你在外面风风光光，没想到你居然是受啊，还是别扭受啊！
　　
　　其实呢，华姐也很纳闷，以前她一直是很强势的，都是她压别人，自己哪被压过。那天在酒吧里，看到夜薇一个人坐在吧台喝酒。仔细打量了一番，不过20出头的样子，个子不是很高，黑色的头发散在肩上。穿着一个白色的短袖，上面还带了一个可爱的多啦A梦，腿上穿着一个浅色的牛仔裤，脚上踩着一双帆布鞋。一看就是个刚毕业的大学生模样，长得也很可爱。华姐心里开始起刺，这么可爱的小女孩，一个人在酒吧里，被人拐跑了可怎么办？想着自己刚和前任情人分手，现在也算个单身贵族。就想老牛吃一把嫩草，勾引个小loli回家调/教。
　　
　　于是华姐风情万种的走过去，把夜薇送到嘴边的酒拦了下来。夜薇此时已经有了7分醉，望向华姐的眼神，迷离中有着水雾，又带着丝丝惊恐与诧异。可把华姐给狠狠萌了一把。当即决定把这个小loli勾到自己门下。先是问了问夜薇的身份，知道了夜薇是刚毕业的大学生，找不到工作，于是借酒浇愁。华姐托关系，让夜薇进入一所中学当老师，其实夜薇不用工作，华姐也养的起她。凭着华姐的资产，养个小loli还是绰绰有余的。不过夜薇却很执着，非得要当一名老师，无奈之下，华姐只好妥协。
　　
　　一来一往，两个人熟了起来，于是在某一天，华姐借着酒劲向夜薇表白。两个人从表白，到接吻，再滚啊滚啊滚啊滚，就滚到了床上。华姐本来想今晚就把这个小loli吃干抹净。谁知...那小loli一到床上，摇身一变，变成了万年强攻，还是S属性，把华姐好一顿蹂躏。甚至第二天都下不了床，至于与从此以后，华姐被夜薇压的死死的。华姐一向情人众多，不知怎的，自从遇到夜薇之后，硬生生的全戒了，酒吧去的也少了。圈子里的朋友都知道，华姐改过 
 24、“吃”不到，幻想总行吧？ ... 
 
 
　　自新，断了所有的桃花，在家当一个贤妻。
　　
　　夜薇把华姐压在身下，啃咬着华姐精致的锁骨。华姐感觉有些痛，还有些说不出的快/感，就这么由着夜薇在自己身上肆意开采。意识也逐渐模糊起来，在攀上顶峰的时候，她看着夜薇的眼睛，感觉到一丝寒意，一点也不像之前那个乖巧的小孩，还没等看清楚就累的睡着了。夜薇用毛巾帮华姐擦好身子，自己去洗了澡，跪在床边，看着华姐熟睡的脸，用手指轻触着她的嘴唇。“如果，我有一天伤害了你，你会怎么样？”
　　
　　暮桀是被饿醒的，早上的时候，就感觉胃里一阵绞痛。昨天晚上只是吃了一点东西，早就消失殆尽，现在她饿的头晕眼花，虽然已经饿惯了，不过这种滋味实在不好受。她迅速的爬起床，翻开冰箱，看到有一些食材。想起自己也很久没有做过饭，秉持着自己动手，丰衣足食的原则，开始进行了抗战。萧若芊在梦里，梦到自己变成了古代的太后，每天都有满汉全席给自己享用，萧若芊看到长长的桌子上摆的108道精致的菜色，口水流了满地。比起现代，有过之而无不及，萧若芊拿着筷子每道菜都尝一口。清新的烧百合，鲜美的清拌蟹肉，酸辣的御龙火锅，还有比现代好吃一百倍的火烤羊肉串。真的是一应俱全，萧若芊吃的心花怒放，就要在饭桌前跳个飞仙舞。
　　
　　暮桀在厨房忙着做饭，突然听到屋里砰一声，以后是萧若芊出了什么事，马上赶过去。一进屋就看到萧若芊四脚朝天的躺在地上，嘴角还流着口水。暮桀默默的退出房间，继续她的做饭大业。萧若芊疼的呲牙咧嘴，心里别提多郁闷，不仅做了那么白痴的梦，还被暮桀看到自己的这副糗样。她揉揉摔疼的屁股和老腰，从地上爬起来。一出门就闻到一股香气，不是香水的气息，也不是人身上的气息。是食物的香气，走到餐桌前。便看到桌子上摆着做好的早餐。煎好的鸡蛋，金黄的外皮，颜色十分诱人，一下就勾起了萧若芊的食欲。旁边摆着新出炉的面包，散发着缕缕热气。然后暮桀带着围裙走出来，“这，这都是你做的？”暮桀没搭理萧若芊，坐下狠狠的咬了一口面包。“恩。”
　　
　　萧若芊拍了一下自己的头，这不问的废话么，是不她在的还能是鬼做的？怪不得自己会做那么白痴的梦原来是闻到暮桀做菜的香味。“你会做饭？”萧若芊不可置信的问，在她眼里，暮桀简直就是个外星生物，一般不按常理出牌。而今天居然会起这么早做饭，也真算得上是奇事一桩。萧若芊家里不是暴富的程度，不过条件也很是不错。即使小时候经受过那么严酷的训练，但却从来没做 
 24、“吃”不到，幻想总行吧？ ... 
 
 
　　过家务活，做饭啊，擦地啊，扫地啊，从来都不用她自己做的。也就是，100分的情人，0分的贤内助。“一点而已。”暮桀说的也是实话，有一阵子，暮桀为了执行任务，却又不能暴露行踪，每天只在饭店订盒饭，神人也会吃吐。后来暮桀就买了一堆食材和速冻食品放在家里，实在饿的不行了，就自己试着做。也不要求样式要多难，或者要多好吃，只要能下口，吃饱就可以。所以，做个早餐，对暮桀来说还是绰绰有余，不过要真的让她做一些高难度的菜，还真得做好阵亡的打算。
　　
　　萧若芊吃了一口煎蛋，感动的都要流出眼泪。这种正式的早餐，她多久没吃过了？久到自己都要忘了。而且这是暮桀给她做的，虽然可能是顺便附带的，不过萧若芊也感觉很高兴。她蹭的一下窜到暮桀身后，抱着暮桀喊：“看来我真是捡到一个宝，长得又漂亮，又有钱，又会做饭。真是新世纪的居家女强人啊！以后你天天做饭给我吃好不好？”暮桀被萧若芊勒的喘不过气，听到萧若芊的要求，心里一个劲打鼓。天知道，她可是只会做些简单的菜色，当时为了吃顿饭，差点把人家的厨房都给毁了。而且，暮桀打死都不会让萧若芊知道，自己是因为饿的不行了，才起来找饭吃。“不好，我不喜欢做饭。而且做得也没饭店好。”萧若芊看暮桀拒绝，也就不说什么了，毕竟要暮桀天天做饭，她也不舍得。而她现在心下想的是别的事。
　　
　　“暮桀，过几天就是元旦了。”
　　“恩？怎么了？”
　　“我要回我爸妈那里过节。”
　　“恩，好啊。”暮桀听了萧若芊的话有点小失落，不过马上调整回来。她不想让萧若芊看出自己的不正常。反正自己已经独来独往惯了，一个人的生活早该习惯了不是吗？
　　“我...我想让你和我一起回去。”
　　“啊？”暮桀一时反应不过来，这是什么意思？
　　“我想带你回我家过节好吗？你自己一个人我不太放心。”
　　“不太好吧，你们家过节，我一个外人，会打扰你们的。“萧若芊的脸沉了下来，“什么外人，咱们两个是恋人关系，难道恋人不可以一起过年吗？”暮桀不知道说什么，也找不到理由反驳。“你父母知道我们的关系吗？我去会不会？”暮桀记得那时在医院里，萧若芊的母亲看自己的眼神，里面分明夹杂着敌意。“没关系，我早就和我父母出柜了，不过我还没和她们说咱们俩是这样的关系，不过我带你回去，她们也很有可能会猜到，到时候我妈和我爷爷可能会为难你，不过你放心，我不会让她们伤害你的。”萧若芊说的郑重其事，暮桀看着她期待的眼神，心里隐隐不想拒绝，“好，我 
 24、“吃”不到，幻想总行吧？ ... 
 
 
　　和你去。”
　　
　　两个人吃饱喝足，坐在沙发上大眼瞪小眼。本来暮桀就是个自由工作者，忙起来那是昏天暗地，闲起来那也真是没什么事可做。萧若芊本来就是保护暮桀的，所以陪着暮桀发呆，就是她的任务。忽然她两眼一转，露出一抹坏笑。她拉着暮桀穿好衣服，收拾好，带着暮桀往门口走，暮桀问她去哪。萧大警官义正言辞：“约会！”两个人牵着手下楼，去车库去取车，坐到车上，萧若芊问暮桀要去哪。“随便吧，这里我也不太熟，随便逛逛好了。”萧若芊听着暮桀敷衍式的回答，想着两个人似乎认识了这么久，也没好好的出去玩过。不出一会，想到一个似乎不错的建议――滑冰。
　　 

作者有话要说：o(>n<)o看完不留言的，晓暴诅咒乃们变成万年受，永远被压，OH 吼吼~
对了，我不会让暮桀这么快和萧若芊她老爸见面的-_-|||
随着下面几章，“简”中比较有地位的人物会逐渐登场，我在思考是打造个十分美艳的女杀手呢？还是猥/琐男呢？




25

25、挑衅 ... 
 
 
　　“喂，那老头怎么还不来？”一身黑色皮衣皮裤，身材高挑的女人，身子斜靠在阳台上，手里夹着烟，紫色的指甲油把手衬得洁白修长。黑色的头发极腰，凤眼微微眯起，说不出的妩媚。
　　“我怎么知道，你难道有事？”另一个声音响起，同样是一个女子，酒红色的头发，盘在脑后，眉宇间散发着知性。穿着米色的女式套装，脚踩着高跟鞋，显得成熟干练。
　　“那当然，我可是很忙的，还有好几个通告要赶呢。不像某些人，一天到晚只会坐在办公室里看文件。”
　　“哦？我一天什么都不做只是看看文件就比你一个月赚的还多。”
　　“是啊，您是做大事的人，瞧不起我们这些小明星，处处打压我们。我看你就是嫉妒我比你年轻比你漂亮吧？”
　　“我需要嫉妒你？我一句话下去，你马上就会被雪藏，你可以试试。”
　　“好啊，不过你要先过我这关才行。”
　　“紫，红，你们两个安静一点，不要一见面就吵架，今天老头子会找咱们一起来，一定是有重要的事。”一直坐在沙发里抽烟的男人说话了，他实在是讨厌这两个人一见面就吵架的气氛，简直就像是泼/妇骂街。
　　“喂，黑魁，你算哪根葱啊？我们的事需要你管吗？”
　　“琪，你还真是头一次说了句人话。”
　　“喂！我一直都在说人话好不好？”
　　
　　“哈哈...”从屋子的角落里传来了嬉笑声，三个人都向那个角落看去。那里坐着一个女人，黑色的刘海前面带着淡淡的蓝色，白色的连衣裙穿在小小的身上。一双蓝色的瞳孔在黑漆漆的屋子里异常漂亮。她手里抱着一个玻璃杯，时不时对着玻璃杯发出诡异的笑声，那笑声简直让人头皮发麻。那个叫紫琪的女人向那个角落走去，想制止那恼人的笑声，被红魅拦了下来。
　　“干嘛？”
　　“别过去。”
　　“你难道不觉得那笑声很烦吗？我可受不了。”
　　“她很危险。”
　　“嗯哼？你的意思是我打不过她是吗？少瞧不起人了”说完便用手把拦住自己胳膊的手给打开，径直向那个角落里的女人走去。
　　
　　紫琪蹲在那个女人面前，盯着她说：“喂，你很吵诶。安静点好不好？”那个女人仍然盯着怀里的玻璃杯发呆，丝毫没有要理紫琪的意思。紫琪攥紧的拳头咔咔作响，她一拳向那个人挥去。那个人纵身一跃，一道白影飞过，落在了旁边的桌子上，眼睛死死的盯着紫琪。紫琪被盯得发毛，她抬起脚向那个人踢去，瞄准的却是那人怀里的玻璃杯。哗的一声，玻璃杯碎了一地，那个女人眼神一凛，全身撒发着浓烈的杀气。红魅在旁边一个劲摇头，黑魁在旁边抽着烟，很显然，这场战斗已经无法阻止 
 25、挑衅 ... 
 
 
　　了。“喂，白，你不管管蓝羽吗？她这样会伤了紫琪的。”黑魁语气轻松地说着。这时才会发现，屋子的角落里一直有一个人。忽然一个身影突然出现在站在纠缠的两人之间，硬生生的把两个人的攻击用手拦了下来。黑魁松了口气：“呼...白，你终于不再潜水了。”
　　
　　银白色的头发从那个人的帽子里滑落，紫色的瞳孔说不出的妖艳。“闹够了没？”两个人都呆住，只有她们自己知道，刚才那一招灌入了多大的力量。她们知道这个人是自己惹不起的，那个站在桌子的人，捡起散落一地的玻璃碎片，蹲回角落里。紫琪一句话也不说，安静的坐在沙发上，狠狠地盯着那个银色头发的女人。
　　
　　“哈哈...”一阵笑声从门口传来，接着走进来一个50岁左右的男人，手上拄着一个墨绿色的龙头拐杖，发丝隐隐有些泛白，脸上也有丝丝细纹。穿着黑色的西装，旁边跟着两个戴着墨镜穿着绿色迷彩服的军人。“我的孩子们，你们又不老实了？怎么闹出这么大动静？”屋子里的五个人都看向这个老人，气氛顿时变得沉重安静起来。“喂，老头，怎么才来啊？我们等了很久诶。”那个叫紫琪的女人打破了这种宁静。“哈哈...我有些事耽误了，你们真是我的孩子，连这些个牛脾气也像我，都坐下，别站着说话。”那个老人不因为被别人叫老头而生气，反而还露出了慈父般的笑。
　　
　　“喂，老头。你找我们五个一起来，一定是发生了什么大事。怎么？杀什么人需要我们五个一起动手？”黑魁首先拉开了这次见面的主题，他一向不喜欢拐弯抹角。
　　“哈哈...也没什么，最近我发现，墨龙帮虽然因为当年的事遭到了几乎灭帮的损失。不过这些年似乎有某个更大的势力在支持他们，他们现在的实力已经今非昔比，甚至超过了咱们可以控制的范围，所以我需要你们帮我做些事。”
　　“有什么事需要把我们五个都找来？你不会是想让我们五个一起行动吧？”黑魁看着其他人不屑的说。”
　　“不，你们都有各自的分工，我知道让你们合作很困难。另外，还有一件事，暮桀已经回到了中国，我会让她来做“简”对外的老大，你们到时候可不要有异议。”“是那个暮城的女儿？”在一旁的红魅问。“没错，就是她，我要你们先去会会她，看看她有没有资格做这个挂名的老大。”
　　
　　“哦？那么就是说不死人，怎么玩都可以是吗？”哈哈，不愧是我的女儿，做事总是这么狠。没关系，如果死了，那也就是说她没这个能力，我要一个废物有什么用？这件事你们看着办，照这自己的想法做就可以。“那还真 
 25、挑衅 ... 
 
 
　　是有点意思。”紫琪露出一个玩味的笑。“好了，你们先回去吧，稍后的事，我会再告诉你们。”话音刚落，五个人就从屋子里消失的无影无踪。紫琪最先冲了出去，她抻了个懒腰，打着哈欠说：
　　“诶，终于说完了，我先去会会那个老大，你们不介意吧？”黑魁站出来说：“怎么不介意，你别一不小心把人玩死了，我和你一起去。”紫琪撇撇嘴，真是个爱惹麻烦的家伙，说完便上了车，蹭的一下开走了。“枫，他们？就这样让他们走吗”红魅问。“没关系。”说完自顾自的往前走，那个蓝羽跟在她后面，怀里还抱着刚才碎掉的玻璃，显得十分怪异。
　　
　　这五个人，就是“简”组织里能力最强的五名杀手，五个人分别以自身代表的颜色为名，同时手下还有一大批精炼的杀手。白枫，黑魁，红魅，蓝羽，紫琪。这五个人从小就被“简”收养，被训练成全能的杀手。五个人都是异乎常人的天才，不仅肢体发达，而且智力远远超过同龄人。比较巧的是，五个人都非常有实力，性格却是完全不一样，唯一一点相同的，就是他们都一样的骄傲，从来不与别人合作。而且他们并不是只会杀人的那种工具，他们各自有各自的事业。就像暮桀那样，隐藏了杀手的身份，潜伏在城市中。五个人有明星，有大公司的老板，有编辑，有幼儿园老师，甚至还有服务员。他们在平时，只是普通人，但是做任务的时候，就会变成冷血无情的杀手。
　　
　　萧若芊带着暮桀来到了A市最豪华的滑冰场。萧若芊换鞋的时候看着暮桀愣愣的坐在凳子上，“怎么了？怎么不换鞋啊？”“我不会。”三个字，掷地有声，萧若芊实在是没想到，暮桀居然不会滑冰，那不是白来了？不过她灵光一闪，不会正好，那就让我来教教她，再时不时来个亲密接触，萧若芊在心里打着小算盘。她拉过暮桀的手，“没事，你不会我教你，我可是高手。”两个人传好了鞋，戴上了护具，进入了溜冰场。
　　
　　两个人一进场，便被里面的气氛感染了。形形色/色的男女在冰上飞舞着，洋溢着青春的笑脸。在这个小小的世界里，每个人互相交流技术，放纵张扬的肢体动作。萧若芊握住暮桀的手，带着暮桀缓缓滑进去。暮桀一步一步挪动着，就像是刚学会走路的小孩一般小心翼翼。萧若芊看出暮桀的小心，感觉平时总是酷酷的暮桀，现在居然有点...可爱？甚至想看到暮桀一屁股坐在地上，嚎啕大哭的样子。萧若芊甩甩头，把这种邪恶的思想甩掉。既然是我亲自来教，那一定得教会为止。
　　
　　萧若芊用手抓住暮桀的胳膊，带着她慢慢的向前滑。一边告诉暮桀脚怎么 
 25、挑衅 ... 
 
 
　　迈用什么动作保持身体的平衡。暮桀听得很认真，像这种娱乐的项目，在暮桀的童年几乎是没有的。那些人只教会了她如何杀人，如何画画，还有一些国际舞。如果不是为了和别人打交道，甚至连学国际舞的机会都没有。滑冰？在她的世界中，从来就是一个不敢奢望的事。看着萧若芊扶着自己的手，又让她找回了童年缺失的遗憾。
　　
　　暮桀学东西很快，不一会，就已经掌握了基本的技巧。两个人一前一后，随着大部队滑着。暮桀跟在萧若芊后面，感觉萧若芊的一举一动都是那么的美好。即使是极其高难的动作，她也应付自如。两个人手牵着手，互相看着对方的眼神。萧若芊看到暮桀的眼睛里闪耀着光芒，她知道今天来对了。萧若芊凑近耳边轻轻的说：“暮桀，我爱你。”
　　
　　话音刚落，萧若芊本来是静静地等待着暮桀的回答。突然感觉身子被什么东西一撞，一下子飞了出去。萧若芊继今天早上之后，第二次四脚朝天的躺在地上，她揉着撞疼的脑袋，坐起来。就看见一个男人趴在暮桀身上，而且手还放在暮桀的腰上面。萧若芊的火一下就窜了上来，她一下就把那个趴在暮桀身上的男人推开，蹲在暮桀旁边。“喂，你没事吧，有没有撞痛哪里？”暮桀活动了一下，觉得没什么事，就慢慢站起来，“没事。”萧若芊看到暮桀没事，才开始追究这个罪魁祸首。她回头打量这个男人，一头黑色的短发，凌乱的盖在头上。刘海遮住了一只眼睛，耳朵上带了一个黑色的钻石耳钉。穿着一袭黑衣，黑裤，长得还可以，如果是平时萧若芊会把他归为帅哥那一类。
　　
　　不过现在，这个男人的那双眼睛一直盯着暮桀，萧若芊可以看出来，这个男人的眼神一直没移过地方。这让萧若芊很不爽，就像是自己的媳妇被人抢走了一样，其实差不多也就这样。萧若芊站在男人面前，虽然比男人矮一头，却还是气势逼人。“喂，你撞了人难道不会道歉吗？”我怎么这么倒霉呢，表个白还要被打断，结果还被撞个四脚朝天，媳妇还被人抹油。“对不起。”男人向萧若芊道歉，但是眼睛仍然死死地盯住暮桀。暮桀并没有感觉到不适，反而从心里感觉这个人不简单，也许这个人知道自己的身份，她想拉萧若芊走。“喂，你干嘛要给他们道歉？”远处走来了一个女人，黑色的长发，黑色的风衣，里面是黑色的高领毛衣，下面是一个黑色的皮裤。个头和萧若芊差不多，脸上带着一个大大的墨镜，下巴微微挑起，站在那个男人旁边，显得气势夺人。
　　
　　萧若芊看着这个女人，刚才那句话真的令她很不爽。看着面前的这两个人，全都是一身黑色装 
 25、挑衅 ... 
 
 
　　束，让她打心眼里就不舒服。“哦？你们不道歉？难道是要我给你们道歉不成？”萧若芊也不甘示弱。本来呢，只是一个人，现在又多了一个...面前这两个人都用一种，打量？暧昧？反正是一种奇怪的眼光看着暮桀。暮桀自然也感受到这两个人不算太友好的目光，她上前拽住萧若芊的胳膊，“咱们走吧，别和这些无聊的人浪费时间了。”萧若芊也不想在这耗着，她还要约会的好不？时间很宝贵的。而且告白还没完事。于是跟着暮桀向场外滑去。
　　
　　两个人刚走一步，暮桀的手却被人拽住，一回头就是刚才那个女人，看着她嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　 

作者有话要说：本作者对于“简”的杀手没灰常有爱~！




26

26、吵架？是福是祸？ ... 
 
 
　　“别走啊，我们还没道歉呢不是吗？”那个女人含着笑说，看着萧若芊的眼神充满着不屑。萧若芊感觉这个女人就是故意来找事，她打开那个女人的手。“我们不需要你的道歉，你可以走了。”“怎么？想逃吗？”女人仍然不松口，大有一种我就不让你走的气势。“那好，你要道歉是吗？我就站在这，你说吧。”女人的视线移到萧若芊的脸上，“哦？让我道歉，还要看你有没有这个本事。”萧若芊对这个女人忍无可忍，怎么会有这种人呢？我今天真是倒了八辈子霉，回家一定要烧香拜祭一下观音姐姐。
　　
　　“那个女人带着那个男人，在萧若芊和暮桀周围绕着圈，萧若芊当然明白这是什么意思。挑衅，赤/裸裸的挑衅，她握住暮桀的手，在暮桀耳边说，怎么样？能行吗？“可以试试。”暮桀淡淡的说。那个女人看着萧若芊和暮桀牵着的手，似乎察觉到了什么，脸上的笑更浓重。她摆出各种各样的姿势，在冰面上飞舞着，黑色的头发在身后飘荡。萧若芊拉起暮桀的手，跟在那个女人后面。那个女人忽然跳起来，在空表演了一个360度的旋转，优美的腰身在空中扭动着，就像一条美女蛇，跟在她身后男人上前，接住这个女人。两个人的配合天衣无缝，让看到的人都倒吸一口气，嘴巴张成大大的O型。萧若芊心里一阵恶寒，这女人是脑子有病吧？萧若芊终于找到一个比她还张扬的人了。
　　
　　4个人的对舞吸引了大批人的围观。女人看到萧若芊黑着的一张脸，扬着下巴看她。如果不是真么多人在场，萧若芊很可能会上去把那个女人的脸给抽歪。她拉起暮桀，两个人在冰面上旋转着，然后萧若芊手一拉，暮桀被拉向萧若芊怀里，萧若芊忽然弯下腰。暮桀虽然滑的不是很好，但是她可以用她的武功来解决这个高难度的技术活。她一个斜身，后背贴在萧若芊后背上，从她的后背翻过去，长长的黑发拉出一道完美的弧线。众人都被这两个人的默契度给惊呆了，居然能在一瞬间配合的如此巧妙。有些旁观者甚至不由自主的鼓起掌来。萧若芊和暮桀十指紧握，四目相对，两个人静静的在冰上伫立着。萧若芊有一种想吻暮桀的冲动，她强力抑制住这个想法。转身对那个女人说：“还来吗？”
　　
　　女人摘下墨镜，含着笑说：“你们也还不赖，那咱们继续好了，没有真本事，可是要丢人的哦。”忽然人群中起了一阵骚动。“喂，那个女人好眼熟啊。是啊，我也觉得是啊。是不是那个大明星啊？紫琪啊？好像是诶，她好漂亮哦。我很喜欢她啊，那个和她合作的男人是不是他男朋友？好帅哦...balbalbal...” 
 26、吵架？是福是祸？ ... 
 
 
　　人群渐渐地向紫琪涌来。“kao，黑魁走。”紫琪忍住想骂娘的性冲动，迅速带着黑魁往后门冲，回头瞄了暮桀一眼。有意思的人，下次再找你玩。
　　
　　暮桀和萧若芊站在那里不知所措。“呼，那个人终于走了。”萧若芊觉得莫名其妙，无缘无故的找自己麻烦，现在反倒先跑了。暮桀看着紫琪的背影发呆，隐隐中感到了什么。萧若芊伸出手在暮桀的眼前晃晃。“喂，怎么啦？人都走了，你还看什么？”暮桀回过神来，“咱们也走吧。”两个人出了滑冰场，准备去吃饭。“刚才那些人叫那个女人什么？”暮桀突然问萧若芊，她总觉得这个女人不简单。萧若芊回忆了一下说，好像是叫紫琪把？你问她干嘛？“哦，没事，好奇而已，听说是个明星。”萧若芊心里有些不高兴，怎么，明星了不起啊，才刚分开，你就想着人家。虽然她很漂亮，不过性格那么差，和我没法比啊。
　　
　　“暮桀，你认识那两个人吗？”
　　“不认识。”
　　“那刚才他们两个为什么都盯着你看？而且我感觉，他们两个好像是故意要引起你的注意一样。”
　　“眼睛长在别人身上，要怎么看我管不着。”暮桀不耐烦的答道。
　　“那你的意思是，只要不妨碍你，别人怎么看你都不在意是吗？”
　　“是！”
　　“你到底把我当什么人？你有没有把我当做是你的恋人？”
　　“萧若芊，你是不是搞错了什么？我有做过什么不该做的事吗？”萧若芊被暮桀的声音吓到。她头一次看到暮桀这么大声的说话，她心里感觉很难受，却又不知道说什么。
　　“我在你心里有多少分量？你是不是厌烦了我总是在你身边纠缠你才和我交往的？我不是宠物，需要我的时候就抱抱我，不需要我的时候就把我丢在一边！我不需要你的可怜！”萧若芊一口气把藏在自己心内的话吼出来，其实她怕听到那个肯定的答案。
　　
　　暮桀没有回到萧若芊的话，她看向窗外。“停车！”萧若芊没有理她。“萧若芊，停车！”暮桀说完便去开车门，看到暮桀的动作，萧若芊赶忙踩撒车。暮桀打开车门，头也不回的走了。萧若芊看着暮桀的背影，视线渐渐的模糊，大颗大颗的眼泪掉落在车座上。她紧紧地攥住拳头，脑袋趴在方向盘上。暮桀下了车，漫无目的的走在街上。她不知道自己为什么会这么激动，也不知道为什么要生气。以为自己早就已经学会隐藏自己的感情，已经很久没有人能把自己气成这样。而且，刚才自己居然在喊，暮桀嘲笑自己的天真。是在气什么？气萧若芊的不信任？还是气自己爱上了她？爱吗？本以为自己已经不会去爱。这个女人却在不知不觉间 
 26、吵架？是福是祸？ ... 
 
 
　　闯入了自己的生活，打破了自己的底线。即使再怎么努力抑制自己的感情，也无法控制。想看她的笑脸，想抚摸她的身体，想和她一起牵手，想和她一起笑一起疯。
　　
　　暮桀蹲在地上，用手抓着头发，我这是怎么了？父母死时的一幕幕场景在脑袋里回放，让暮桀有一种想哭的感觉。天知道，她有多久没哭过了？她以为自己已经抛弃了这种本能，现在她却只想放声大哭一场。萧若芊回到家里，预料之中，暮桀没有回家，没有回到属于她们两个的家。她不会再回来了吧？是不是马上就会换掉我？萧若芊翻出家里所有的酒，靠在沙发上，一口一口的灌进胃里。与其说是喝酒，不如说是自虐，她想醉，想醉死在这个屋子里。屋里还有暮桀的气息，暮桀的画，暮桀的东西，可能很快就会消失了...桌子上很快堆满了空空酒瓶，但是萧若芊仍然清醒的可怕。为什么？为什么我还这么清醒，该死的！萧若芊狠狠地把酒瓶摔在地上，红色的液体溅了一地。看着窗外，已经天黑了，暮桀还没有回来，萧若芊想给暮桀打电话，想道歉，每次播完号码，又硬生生的给挂断。萧若芊，你难道不能有点出息？你算什么？她怎么会在意你？
　　
　　暮桀在外面坐了一下午，她想萧若芊，她甚至想向萧若芊道歉，想到今天在滑冰场上她的身影，想到她每次对自己说喜欢时眼睛里浓浓的爱意，想到她的笑脸，想到她温暖的怀抱。暮桀回到了萧若芊家里，轻轻地敲了敲门。等了很久却没人开，可能她不在家，可能她已经不想见到自己了，暮桀蹲坐在地上，安静的等待着。听到屋里的响声，她站了起来，门一下开了，看到的是萧若芊有些红肿的双眼和苍白的脸。一时间，两人无话，只是静静地对望着。暮桀想到萧若芊可能会给自己一顿臭骂。可能会扇自己几巴掌。可能会对对自己视而不见，各种各样的结果暮桀都想到了。她在心里告诉自己，她爱萧若芊，不管她对自己怎样，都要接受，毕竟今天是自己不好。可是暮桀完全没想到萧若芊会这样...
　　
　　萧若芊把暮桀拉进来，压在门上，暮桀感觉到自己的骨头撞在门上，疼得她倒吸一口冷气。没等她反应过来，萧若芊的唇狠狠地吻了上来。四唇相贴，两个人温热的气息扑撒在对方脸上。暮桀想要开口阻止萧若芊的行为，却正好让萧若芊的舌头撬开了贝齿，划入了自己嘴中。空气变得潮湿不已，萧若芊用力的吞噬者暮桀的双唇，恨不得吸进自己的嘴里。渐渐地亲吻已经无法满足萧若芊，她脱下暮桀的外衣，里面是一件系扣式的毛衣。萧若芊用牙齿撕磨着暮桀洁白光嫩的脖子，每一次都在脖 
 26、吵架？是福是祸？ ... 
 
 
　　子上留下自己的印记。暮桀感觉疼，却又有一种快/感覆盖全身，这就是传说中的痛并快乐着。萧若芊的手从衣服的下摆进入，如愿的触碰到暮桀光滑的肌肤，虽然见过很多次，但是像这样实实在在的摸上去，却是第一次。曾经幻想过无数次，那将是怎样的触感，这次萧若芊终于体会到。暮桀的身体还是凉凉的，不过已经有了一丝温度，暮桀很瘦，隔着皮肤便能摸到一块块肋骨。
　　
　　手继续往上探索者，摸到了圆形的饱满，隔着内衣，萧若芊用手捏着。暮桀是第一次被人触碰到那么私密的地方，酥麻的感觉传遍全身，她轻轻的叹息了一声。想用手推开萧若芊，却发现自己一点力气都用不上。萧若芊从里面把毛衣的扣子全都解开，暮桀的上身暴露着，苍白的皮肤，没有赘肉的小腹，随着呼吸上下摆动的肚脐，在往上是黑色的内衣，里面两颗圆形的饱满呼之欲出。萧若芊把暮桀的内衣解开，扔在地下。看着胸前的两点红豆已经赫然的耸立着，萧若芊的脑袋轰一声的炸开，毫不犹豫的张嘴含住。“啊...”暮桀在没有防备的状态下叫出声来，发现自己的失态，她又马上咬住嘴唇。听到暮桀的叫声，萧若芊高兴地想流泪，她对自己还是有反应，她还是爱我的，如果不爱我，就不会把她自己交给我。
　　
　　萧若芊把暮桀放倒在门口的鞋柜上，自己又压了上去，她看着暮桀越发迷离的眼神，趴在她耳边说：“暮桀，我爱你...” 

作者有话要说：主角的H终于来啦，我激动鸟，咳咳...我先让暮桀从了萧若芊，再让暮桀反推。第一次写这么激/情的场面，我还是很含蓄的，那么，不会被锁吧？




27

27、和谐！发展！共同进步！ ... 
 
 
　　萧若芊一边用手揉捏着暮桀的饱满，一边用牙齿撕磨着另一边的翘挺的红豆。暮桀感觉身体内的火越烧越旺，几乎要把它焚烧殆尽，下腹也传来阵阵湿热感，让她忍不住在鞋柜上来回扭动。暮桀用仅有的一丝理智说：“别...别在这...我们去...恩...啊...”好不容易说出这断断续续的话，但萧若芊却好像没有听到一样。她抬起头看着暮桀因□有些泛红的脸，解开暮桀裤子上的拉链，迫不及待的把裤子拉下来。隔着内/裤抚上两腿之间的花园，随着萧若芊的抚摸，棉质的内裤逐渐变得潮湿起来。萧若芊坏心的用手在内裤外打转，暮桀的喘息声越来越越重。萧若芊舔着暮桀的耳垂，不断地往耳朵里吹气。在暮桀耳边暧昧的说：“想要吗？”暮桀的脸红得快要滴血，她扭过头，不回答萧若芊的话，用腿夹紧萧若芊的腰。
　　
　　随着腰间一紧，萧若芊知道暮桀已经按耐不住，于是褪下暮桀早已潮湿的内裤。两腿之间的花园暴露在空气中，黑色浓郁的丛林，含苞待放的花蕾，还有从洞/口里流出的潺潺溪水。萧若芊一时看得出了神，忘记了下一步要做什么。萧若芊挑起暮桀的下巴，迫使暮桀看着自己。调戏的说道：“亲爱的，你知道你现在的样子有多美吗？”说完便一脸坏笑的看向旁边。暮桀这才想起来，萧若芊的鞋柜对面，就是一面镜子。暮桀一眼看向镜子，看完不仅是脸红，连身上都隐隐泛红。自己的下/身毫无遮蔽，上身却还穿着毛衣，不过衣服敞开着，显得更加禁欲。而自己的脸微微泛红，眼神荡漾，双腿居然还夹着萧若芊的腰。暮桀感觉这面镜子正在光明正大的偷窥着自己和萧若芊，此时此刻她真想下去把镜子给砸个粉碎，但是她现在全身一点力气都没有。
　　
　　暮桀看着镜子，看着自己在萧若芊身下娇羞的样子，她撇过头闭上眼，迫使自己忘了那一幕。这还是我吗？镜子里那个衣衫不整，面带潮红的人竟然是我？萧若芊看着暮桀的样子，得意的大笑出声。她扳过暮桀的脸，“怎么？害羞了？”暮桀狠狠地瞪了她一眼，然后闭上眼对萧若芊视而不见。“唔...”一阵酥麻感突然传遍全身，暮桀看着埋在自己腿间的萧若芊，细碎的呻吟破口而出。听到暮桀的声音，萧若芊更加卖力的取悦着她。萧若芊看着花瓣里已经肿胀的花核，张嘴轻轻地含住，时而用舌尖挑起，时而用牙齿轻轻地啃咬。“嗯...啊...”暮桀感觉身体里的力气正在流失，一阵阵的快/感冲向大脑，让她几近疯狂。就让自己沉沦这一回吧，什么都不要想，只想好好的爱...
　　
　　萧若芊把暮桀打横抱起，心 
 27、和谐！发展！共同进步！ ... 
 
 
　　里一阵抽疼。居然瘦成这个样子，这么容易就能抱起来。萧若芊把暮桀放在床上，然后快速的脱掉自己的衣服，再脱去暮桀身上仅有的一件上衣，两个人赤/诚相见。看着暮桀光洁的身子，上面却硬生生印着一条条触目惊心的疤痕。感觉到萧若芊的视线，暮桀想用手遮住这些疤痕。“别看了，很丑。”萧若芊拿开暮桀的手，吻住了那一条条疤痕，用舌尖轻轻地舔着，“没关系，让我看，我要牢牢的记在心里，如果以后再多出来，我就会知道。”萧若芊的腿挤进暮桀的两腿间，手撑在暮桀身体两边。“我想要你。”暮桀抬眼看着萧若芊，似乎从萧若芊的眼睛里看到了一团火。萧若芊把腿顶在暮桀的下/身，感觉到腿上一阵潮湿。俯□，吻住暮桀的唇。手顺势往下滑，路过平坦的小腹，来到了期待已久的花园，那里早已泥泞不堪。两个人吻得难舍难分，萧若芊抬起头，在暮桀的脸上扑撒着热气，而她的手，正徘徊在洞/口。“可以吗？”萧若芊以一种极其魅惑的声音问。
　　
　　暮桀的没有说话，扭过头去，双手却环住了萧若芊的脖子。萧若芊的手指慢慢的进入到温热的巢/穴里，身下的人腿一紧，感觉到暮桀的紧张。萧若芊吻住暮桀的唇，慢慢的吻着，似乎在给一种安慰。然后手指慢慢的进入，“疼吗？”“不。”暮桀尽量保持平静的语气回答，但是紧皱的眉头却出卖了她。萧若芊觉得此时的暮桀很可爱，就像一个害羞的小女孩。平时总是一副冷冰冰的样子，行为怪异的怪胎，现在却在自己的身下娇羞，手指不再停留，一下子贯穿到底，整根没入，感觉到一股暖流流出。“唔...”暮桀痛的叫了出来。萧若芊手用抚摸着暮桀的后背，放在巢/穴里的手指也停在里面一动不动。
　　
　　直到暮桀的身体没那么紧绷，萧若芊才缓缓动起来。手指在细窄的内壁里来回抽/送着，感觉到自己的手指正被温暖包裹着。“嗯嗯...啊...”忍不住一波一波袭来的快感，暮桀大声的叫出来，感觉自己的失态，暮桀又紧紧的咬住下唇。萧若芊俯身含住暮桀的饱满，手上的动作更迅速。“别...你...啊...”萧若芊嘴角勾起一抹坏笑，谁叫你不让我听你的声音，这是给你的惩罚。房间里的温度不断上升，暮桀清楚的听到自己萧若芊在自己的身体里抽/动的声音和床板晃动的声音。暮桀听着这些声音，脸又红了起来，却又忍不住快感的来袭，发出一阵阵低吟。
　　
　　萧若芊看着暮桀越发见红的脸，又送入了一根手指。“唔...啊...你”暮桀不禁弓起身子来迎合萧若芊。萧若芊看着身下的人，随着自己的节奏一 
 27、和谐！发展！共同进步！ ... 
 
 
　　上一下的摆动，更加肆意的掠夺。萧若芊在内壁里找到突起的一点，轻轻地按住，就感觉身下的人一阵强烈的颤抖。“别...那里...”萧若芊不理会暮桀的求饶，仍然对着那突起的小点进行狂轰猛炸。在踏上顶峰的时候，暮桀狠狠地夹紧萧若芊的腰。“嗯...啊...啊...”发出最后一串细碎的呻/吟，然后瘫倒在床上，大口大口的喘着气，沉沉的睡去。萧若芊感觉手上一热，看到洞口流出的晶莹的液体，抱着已经昏睡过去的暮桀，也累得睡了过去。
　　
　　萧若芊睡到第二天早上9点多，才昏昏沉沉的醒来。看着躺在自己怀里的暮桀，还在睡着。萧若芊看着暮桀细瘦的脸，数着暮桀身上的疤痕。心里一阵后怕，自己是第一次这么认真的看暮桀身上的疤，上次只是大概的一瞄。看着这些伤，萧若芊无法想象暮桀是怎么挨过来的？萧若芊很想问问暮桀这些伤是怎么来的。她想知道是谁会对暮桀下这么重的手。如果暮桀的伤再重一些，如果暮桀没有得到治疗，自己是不是就不会遇见她了？萧若芊的眼泪在眼眶里打转，她情不自禁的吻着暮桀的后背。暮桀感觉到后背一阵湿润，刚开始以为是做梦。睁开眼睛，才发现...原来是真的...
　　
　　暮桀想转过身，阻止萧若芊变态的行为。结果发现刚一动，□就一阵疼痛。“呃...”暮桀一不小心发出声来。萧若芊马上抱住暮桀，关切的问：“怎么了？”暮桀转过身，脸冲着萧若芊。“没事，你刚才在干嘛？”萧若芊这才发现，暮桀的脖子上，已经是艳红一片，上面种着一排排草莓。“没干嘛，我吵醒你了？你再睡会吧？”“不用了，天都亮了，起来吧。”暮桀刚起身，就感觉腰酸背疼，比被人打还难受。暮桀勉强站起来，抓起一件衣服缓缓地走向浴室。萧若芊穿好衣服，收拾床单，看到洁白的床单上一抹艳红，还有
　　各种各样的痕迹，无不显示着昨晚上那场交欢的疯狂。想起刚才暮桀强撑的样子，萧若芊感到一阵阵心疼，气自己居然第一次就要了她那么久。
　　
　　想起昨晚上暮桀的样子，没有平时的冰冷，只有小女人的娇态，每一声呻/吟都在自己的脑袋里回荡。忽然，浴室的门打开，暮桀穿着浴衣向萧若芊走来，脸黑的像包公。随着暮桀一步步逼近，萧若芊看着暮桀的脖子，知道了暮桀暴走的原因。“怎，怎么了？”萧若芊弱弱的问。“我的脖子很好吃吗？”暮桀冷冷的问。萧若芊心里偷偷的打鼓，说实话，她还是很怕暮桀。不是怕暮桀揍她，是怕暮桀不理她，不让她碰，这对于萧若芊来说简直是比死还难受。忽然想起上次在医院暮 
 27、和谐！发展！共同进步！ ... 
 
 
　　桀脖子上的牙印，到现在萧若芊也不知道那个牙印到底是谁造成的，心眼小的跟芝麻一样的她，虽然嘴上不说，心里却一直没忘。暮桀一生气，让萧若芊又想起那段伤心的往事，竟然也觉得自己的做法并不过分。
　　
　　“哦？我才是亲了几口你就这么生气，那上次那个人在你脖子上咬了那么大一个牙印，我怎么没见你说什么。”
　　“你说什么？什么牙印？”暮桀听得一头雾水，自己什么时候被人咬过？这人不会产生被害妄想症了吧？
　　“就是上次，在医院看到的牙印，你一直不告诉我是谁咬的。”暮桀突然想起，那天晚上，萧若芊喝醉了，之后趴在自己身上，张开血盆大口就咬在了自己脖子上。想到这个，暮桀就一脸黑线，自己没和她计较，她居然怪自己？
　　“萧若芊...”暮桀狠狠的盯着萧若芊，从牙缝里挤出这三个字。
　　 

作者有话要说：终于推了！！！写完之后才发现，H的部分居然占了一大半，大家是否会觉得我很猥/琐？要不我以后减少点H的戏吧？希望不会被锁r(st)q




28

28、追着跑 ... 
 
 
　　暮桀满脸黑线，这个白痴，居然到现在还记着那种小事，自己吃自己的醋。萧若芊看着暮桀的脸色越来越差，赶紧转移话题。“诶...好饿啊，咱们下去吃早餐好不好？昨晚上你那么累，应该好好补充一下。”暮桀想到昨天晚上自己在镜子前的样子，现在又面对着萧若芊，觉得尴尬无比，如果说现在有个洞，她会毫不犹豫的钻进去。两个人穿好衣服，走下楼去。萧若芊笑盈盈的挽着暮桀的手，头靠在暮桀肩上，这让她很不自在。怎么昨天晚上还像只狼一样，怎么一到早上就变成小白兔了？
　　
　　两个人走在小区里，门口保安见了，眼睛看的发直。这两个人应该是新搬来的吧？以前从来没见过，运气真好，一大早上就能见到美女，一下还来两个。萧若芊迎向众人的眼光，笑的更加放肆，反正她早就习惯别人的目光了。暮桀则是毫不在意的样子，就好像别人看的都不是她一样，仍然该发呆发呆，该摆臭脸摆臭脸。两个人开车去了不远处的一个蛋糕店，本来暮桀是很讨厌吃甜食，不过萧若芊说这里的蛋糕很棒，硬拉着暮桀过来。两个人找到一个角落坐下，暮桀仔细观察这这家店。服务员都是20多岁的女孩，店面布置的也偏向可爱化，一走进里面，便能闻到浓浓的蛋糕香味，还有奶油的味道。暮桀要了一个抹茶的蛋糕和一杯奶茶，萧若芊要了一个卡布奇诺蛋糕和焦糖拿铁。
　　
　　蛋糕很快上来，卖相很好，让人食欲大增。暮桀即使不爱吃甜食，也突然有种想试一试的欲望。刚咬了一口，就觉得这家店果然是不错，奶油滑而不腻，蛋糕酥软芳香。忽然间，暮桀感觉到一阵寒意，急忙抬起头。每个人都在低头吃东西，没有人看向这边。“怎么了？”萧若芊问。“没事，我吃饱了。”两个人吃完叫服务员来收钱。迎面走来一个戴帽子的女孩，那个女孩把帽子压的很低，整个脸都埋在帽子下面。穿着统一的工作服，在别人身上显得很可爱，在她身上却显得格格不入。暮桀盯着这个人，感觉这个人身上有着很大的戾气，直觉告诉她这个人不简单。暮桀可以肯定，刚才那股寒气就是这个人发出来的，而且很有可能是冲着自己来的。
　　
　　从头到尾，这个女孩没有说过一句话，暮桀想看清楚这个人的面貌。无奈这个人的帽子实在压得太低，暮桀总不能把别人的帽子摘了吧？萧若芊发现了异常，“怎么了？你在看什么？”暮桀一下子回过神来，发现自己正盯着那个服务员发呆。马上掩饰自己的失态，“没什么，咱们走吧。”两个人一前一后走出饭店，却没有发现那个服务员一双紫色的眼睛正盯着她们的背影。暮桀直到上车还在 
 28、追着跑 ... 
 
 
　　想刚才那个服务员，萧若芊把暮桀搂在怀里。
　　“怎么了？心不在焉的？不舒服吗？”
　　“没，刚才那个服务员很奇怪。”
　　“就是收钱那个？”
　　“恩，那个人身上总有一股寒意。”
　　“哦？”萧若芊在心里想，你比她还寒呢，还有资格说别人。当然，这话她只能在心里想。
　　“好了，没事了，走吧。”
　　
　　在郊区的别墅里。一个白发紫瞳的女人走了进来，看着屋子里其他4个人。“喂，你终于来了，我们等的你好苦啊。”黑魁一看到白枫进来就开始抱怨。白枫没有理他，径直走向那个缩在角落里的人。看到那个人正在用牙啃着一个玻璃杯，那个玻璃杯已经被牙齿啃的残缺不全，而那个女人的嘴却安然无恙。白枫摇摇头，摸着那个人的脑袋。“羽，别咬了，很脏。”蓝羽听了白枫的话，很听话的把玻璃杯扔在地上，用胳膊环住了白枫的脖子，就这么挂在白枫身上。“切，怪胎。”紫琪不屑的说。红魅似笑非笑的看着她，手搭在紫琪的肩膀上，“别乱说话哦，被那个人听见，保证你吃不了兜着走。”紫琪躲开红魅伸过来的手，站到另一边，她不喜欢和那个白痴女人站在一起。
　　
　　“我和黑魁已经去见过那个女人了，没什么特别的，但也不是很差，身手还不错。”
　　“那就是说她通过咱们的考验了？”红魅一边说话，一边又靠向紫琪。
　　“这种程度就让她通过未免太轻松了吧？而且她身边还有个警察当保镖，对咱们来说不太方便。”黑魁根本没玩够，怎么能让白来的猎物这么快逃跑。
　　“那个警察和暮桀的关系绝对不一般，很可能是...恋人！”紫琪一句话，让黑魁一下愣住了，让后都用疑问的眼神看向她，脑袋上漂浮着无数个问号。“什么？”
　　“你至于这么惊讶吗？所谓的lesbian，难道你没听过吗？孤陋寡闻。”
　　“没搞错吧，那警察长得还不错诶。”黑魁沮丧的说。
　　“也就是说，她们两个现在是恋人的关系？”红魅看着白枫和蓝羽若有所思的说。
　　“恩，没错，呵呵...真是可笑，一个杀手居然和警察是恋人，真是丢脸。”
　　“喂，白，这里你说了算，那现在怎么办？”
　　白枫搂着蓝羽，轻轻地拍着她的背，就像一个局外人一样。无所谓的说：“明天...”四个人听了，都露出玩味的笑，看来明天有得玩了。
　　
　　“喂，女人！不要跟着我好不好？大街上两个美丽的女人正在上演着追逐战。一个红头发，穿着职业装的女人，脚踩一双10厘米的高跟鞋。追着一个穿着一身黑衣服，带着大墨镜的女人。两个人同样的美丽，前面那个更是有一股 
 28、追着跑 ... 
 
 
　　明星的架势。
　　“喂，你跑这么快干嘛？再跑我就雪藏你，你信不信？”
　　“你也就会用这个威胁我，你难道不去工作吗？跟着我干嘛？你很闲？”
　　“你怎么知道我很闲？”红魅坏笑着说。
　　“如果你很闲，请你找点有意义的事做好不好？”紫琪就是不明白这个人到底要干嘛，从认识的那天起，就要和自己唱反调，不管是做任务还是说话，总爱缠着自己。而这个人居然还是自己的老板，诶...紫气回忆着，似乎悲惨的生活就是从那一天开始的。
　　
　　那天，自己从美国训练结束，被送回中国接受下一步命令。得知和自己一样通过训练的还有4个人，紫琪心里很诧异，居然还有人和自己一样能通过考验？我倒要看看是些什么人。到了一幢很大的别墅，紫琪推门进去，扫了一眼屋子里的四个人。三个女人，一个男人。有两个女人蹲在角落里，不知道在干什么。另一个红头发的女人坐在沙发上看...呃...貌似是文件？唯一的一个男人则是躺在地板上听着音乐。紫琪皱眉，这都是些什么怪人？大步走进去，坐在红头发的女人对面，点起一根烟慢慢的抽着。顺便打量眼前这个女人，暗红色的头发，盘在脑后，凌厉的五官，尖尖的脸，穿着正宗的白领装，显得娴静而干练。很认真的看着眼前的文件，似乎一点都没察觉到自己的到来。
　　
　　过了一个多小时，眼看着桌前那堆厚厚的文件逐渐变少，那个女人才叹了口气，扭了扭酸疼的肩膀。她一抬头就看到了自己，紫琪感到她的眼神至少在自己身上停留了5分钟以上。不理会她的目光，闭上眼睛靠在沙发上休息。随即感觉到旁边有人靠近，紫琪不用睁眼就知道一定是那个女人。感觉到一双手在自己腰部游走，一个激灵抓住那双手。紫琪睁开眼睛瞪着这双手的主人，那人却含笑看着自己。“想当明星吗？”“还可以。”就是这三个字，注定了自己这一辈子都会被人缠上的命运。
　　
　　紫琪找到一家饭店坐下，红魅也跟着坐了过来。“喂，我说过要你坐了吗？”服务员看到两个人的气氛，正在思考要不要过去。恰巧红魅喊了一声：“服务员，点餐。”那个服务员才悻悻的走了过去，整个过程，那个服务员大气都没敢喘。实在是因为另一位美女的气场实在太过于强大，光是从她身上散发出的寒气，就冻得自己一得瑟。那个点餐的美女，每点一道菜，另一个美女的脸就黑一分。终于点好了菜，服务员溜一下就消失的无影无踪，红魅看着紫琪臭着的一张脸。
　　
　　“你看你，都把人家服务员给吓跑了，幸好人家没认出来你是明星，否则明天又会有你耍大 
 28、追着跑 ... 
 
 
　　牌的报道出来了，我这个当老板的可是会很麻烦的。”
　　“喂，女人，我告诉你，请不要再来骚扰我，否则我对你不客气”
　　“你看你，生这么大气干嘛呢？我又没对你怎么样。”
　　“是吗？没对我怎么样？天天跟着我，叫没对我怎么样？”
　　“我那是关心你，你懂吗？”说完还冲着紫琪抛去了一个媚眼。
　　“你做好你自己的事就好了，咱们俩没什么特殊的关系，你不用关心我。”
　　“哦？那好吧，如果我说我喜欢你呢？”
　　“不好意思，我不喜欢你。”紫琪说完便拎着包走了。红魅看着紫琪的背影，眼里是深深的失落。
　　
　　怎么样，才能让你明白？ 

作者有话要说：突然发现“简”里面的四位大美女非常有爱，所以决定把她们也配成对！
偶素亲妈，绝对的亲妈！




29

29、你追我赶 ... 
 
 
　　转眼间，又是一年过去了，萧若芊躺在床上回想着，毫无疑问，是不平常的。看着怀里熟睡着的人，心里就觉得无比安稳。想起第一次相遇，那一撞，就注定了两个人扯不清道不明的宿命。缘分吗？在第一次坠入爱河的时候，天真的以为那就是缘分，强硬的把与那个人所有的交集都命名为缘分。是缘分让她和她相遇，相爱。当那个人离开时，那一句只怪你我无缘。萧若芊就再也不信缘分这个词，在她看来这个词不过是那个人为自己的背叛找到的一个借口而已。现在的一切，萧若芊不想说这是缘分，找了一个自认为最完美的词――命中注定。不是缘分，仅仅是命中注定而已。
　　
　　“恩...”感觉到怀里的人动了动，萧若芊轻声的问：“醒了？”暮桀揉揉眼睛，心里觉得很奇怪。自己一向是浅眠的，有一点动静就会醒，为什么在她怀里就睡得这么安稳。揉了揉酸痛的腰，刚想起身就被人重新按了下去，接着自己的双唇就被覆盖住。看着眼前放大的脸，这是什么情况？一大早上起来就被强吻？“萧若芊，别闹了，昨晚上还没闹够？”想起昨天晚上暮桀一阵恶寒。自己刚躺下，就被发情的某人压住，之后还没来得及反应过来身上就被脱得□。结果？就是早上起来的腰酸背痛。
　　
　　萧若芊吻到两个人的呼吸都不顺畅，才依依不舍的离开。“你好甜，我亲一辈子都不够。”说完又一次贴上来，手也顺势滑到到了暮桀的两腿中间。“今天不是要去你家里？你还有时间做这种事？”暮桀推开萧若芊，径直走向浴室。萧若芊看着暮桀满吻痕的后背，坐在床上笑的合不拢嘴。想到今天暮桀就要和自己回家见父母，心里就泛起了一阵甜蜜，笑的越发YD。暮桀一走出浴室，就看见萧某人坐在床上一脸花痴状，就知道那人脑袋里没想什么好事。“喂，回魂吧。赶紧洗澡换衣服，不是还要给你父母买礼物？”萧若芊抓抓乱蓬蓬的卷发，从床上下去，在暮桀耳边暧昧的说：“那不是我父母，也是你的。”不等暮桀反驳，嗖的一下冲进浴室。
　　
　　萧若芊洗完澡，就非常狗腿的去给萧若芊找衣服。暮桀看着萧若芊在衣柜前转来转去，然后再把找出来的衣服套在自己身上。暮桀就像一个洋娃娃一样，让萧若芊对自己上下其手。穿好衣服之后，萧若芊抬起头查看自己的成果。不禁眼前一亮，暮桀穿着一件白色的针织衫，外面是一个皮草的披肩。下/身穿着一条过膝的短裙，黑色的丝袜包裹着细瘦的小腿，脚踩一双高筒皮靴。一向看惯了暮桀酷酷的打扮，这还是头一次看她穿裙子，萧若芊自恋的觉得自己的眼光真的不错。暮桀总是喜欢 
 29、你追我赶 ... 
 
 
　　穿一些比较酷的衣服，但是萧若芊就是觉的暮桀这么穿才好看。漂亮中带一丝性感，性感中带一丝狂野，恩恩...萧大警官很满意，完全满足了她的欲/望...
　　
　　“亲爱的你真美。”萧若芊恨不得现在就把暮桀扑倒，不过理智还是战胜了欲/望。“你干嘛要我穿这身？”暮桀看着镜子前的自己，倒也不觉得很别扭，自己也不是讨厌穿裙子，只是觉得那样行动不方便而已。“今天是见我父母嘛，不穿的淑女点怎么行呢？是吧？老婆？我去换衣服，你等我一下。”暮桀坐在镜子前面花了一个淡妆，然后站在门口等萧若芊。萧若芊今天一改往日的张扬，也穿得很淑女，一件黑色的连衣裙，脚踩12厘米的高跟鞋，显得女人味十足。“你怎么穿这么高的鞋？”暮桀认识萧若芊的时候，萧若芊最高也只是穿到10厘米，现在却到哪都要穿10厘米以上的。“笨蛋，我还不是为了配你，谁让你长得这么高。”萧若芊心里极其不平衡，你说你长得比我好看就算了，挣得比我多也就算了，连身高上也处处打压我，站那就是一电线杆子，不怕公狗站你身边撒/尿吗？
　　
　　萧若芊决定有时间要去研究一下烹饪，势要把暮桀养胖点。两个人打扮好，手牵手下了楼，又是让门口的保镖眼前一亮。“萧若芊，要给你父母买什么？”萧若芊皱皱眉头，的确，应该给老人买什么好呢？自己从来没给父母买过东西，这还真是个难题。不过现在有件事更重要，萧若芊伸出一只手搂住暮桀。“亲爱的，你为什么老是要连名带姓的叫我？一点都不亲切。”暮桀推开萧若芊，“你小心开车，那你希望我怎么叫你？”萧若芊眉毛一挑，发嗲的说：“哦？我希望你叫人家老公...”暮桀一阵恶寒，感觉从头冷到脚。“能换一个吗？”“那就...宝贝，亲爱的，芊芊，小芊芊，都可以哦...”
　　
　　暮桀听着这些称呼，光是想象从自己嘴里出来就觉得十分的恶心，更别提真的说出来。暮桀看向窗外，不理萧若芊。让萧若芊的心理有点失望，看着暮桀的侧脸，说不出的难受。“我叫你若芊行吗？”
　　“啊？什么？”
　　“我说我叫你若芊可以吗？”这次萧若芊听的清清楚楚，本来还是十分不满意这么疏远的称呼。但是看着暮桀有些泛红的脸，也就妥协了，好吧，称呼神马的都是浮云。
　　
　　萧若芊腾出一只手，握住暮桀的手，车内陷入了安静。“萧若...若芊，别闹了，好好开车。”听着暮桀叫自己的名字，萧若芊的心里就像是被涂了蜜糖一样甜蜜。酥酥的说：“好。”暮桀看着萧若芊的样子，微眯着的凤眼，配上这媚 
 29、你追我赶 ... 
 
 
　　到骨子里的声音。幸亏自己是女人，否则萧若芊就要贞操不保了。
　　“暮桀，我发现最近咱们俩特别引人注目。”
　　“什么意思？”暮桀被萧若芊毫无预兆的一句话弄得不知所措。
　　“你说呢？”萧若芊的眼睛瞄向后视镜。
　　“呵呵，的确，最近总有一帮老鼠喜欢跟在咱们后面。”
　　“你抓稳，我甩掉他们。”
　　“恩，小心点。”
　　
　　萧若芊虽然平时没参加过什么大案子，不过她喜欢玩，只要和玩有关系的，萧若芊都会参上一脚。当然也包括飙车，想起自己那段萎靡的生活，萧若芊真的很感谢暮桀。是暮桀让自己能重新爱上一个人，让自己振作起来。萧若芊一路踩着油门，连续超了好几辆车。车速已经超过了180，但是后面那辆车仍然紧追不舍。萧若芊离开了大马路，进了弯曲的小道，后面的车消失了一段时间，不过马上又追了上来。“哼，技术不错。”萧若芊嘴里说着夸赞的词，嘴角的笑却带有嘲讽的意味。暮桀看着后面的车，玻璃似乎做了处理，完全看不到里面的人。直觉告诉她，这帮人很可能也是来杀自己的，摸了摸自己插在腰间的枪，心里一片漠然。萧若芊以为暮桀在害怕，用温柔的声音说：“别怕，有我在。”暮桀看着萧若芊认真的侧脸，忽然有种想哭的感觉，恩...在一起。
　　
　　“喂，黑魁，你怎么开的，还没追上，有没有搞错，我都说叫我来开了嘛。”紫琪坐在副驾驶位置上喊着。
　　“你给我安静点，那个开车的人不简单。”
　　“切，还不是你技术太差，如果你让这个猎物跑了，我们可饶不了你。”
　　“好，好。”
　　“喂，他们拐进胡同了，走左边，从前面堵他们。”紫琪在旁边指挥着。
　　“恩。”黑魁快速的扭转方向盘。
　　
　　“甩掉了？”暮桀看着后视镜，一个车子都没有。
　　“不对，应该是走了别的路，他们想从前面堵咱们，咱们原路开回去。”萧若芊扭转车头，原路返回。开出去很远，都没有看到车追过来。“哈哈，那帮笨蛋，这么容易就甩掉了。”话音刚落，就看到那辆黑色的车出现在后视镜里面。“kao，他们怎么找到的？”暮桀摸着萧若芊的后背。“别着急，他们很可能在车上安了追踪器，咱们应该找个地方下车。”萧若芊点点头说：“恩，好，前面就是个大商场，咱们从小巷子里穿过去。”
　　
　　“喂，黑魁，再往前就是大商场了，怎么办？”紫琪把玩着手里的军刀，无所谓的说，似乎一点都不担心。
　　“诶，麻烦死了，还能怎么办？红魅，交给你了。”黑魁说完，按了一下方向盘顶上的按钮，车的上方开了一个正 
 29、你追我赶 ... 
 
 
　　方形的洞，正好够一个人爬出去。
　　“早这样不就好了。”红魅拿起脚边的狙击枪，上半身爬出车外，把枪架在车上。
　　“喂，红魅，打爆车胎就好了，不要一不小心把人打死啊！”
　　“知道了，你闭嘴吧。”风向确定，正前方45度，距离80米，准确率100％。“砰”的一声，前面的车子发出刺耳的声响，随即直直的撞在前面的墙上。
　　“喂，红魅，不是说要留活人吗？你怎么搞的？”紫琪大喊着。
　　“那也不是我的错吧？他们车速太快，没停下来，自找的。”
　　“好了，快下车看看咱们的猎物死没死。”黑魁快速的下了车。
　　
　　萧若芊揉揉撞痛的头，发现只是撞出一个包，其他的没什么事。看看暮桀也没什么大事，就是样子有点狼狈，头发蓬乱的披在脸上，倒有点像午夜凶铃里的贞子。两个人踹开车门爬了出来，就看到了迎面走来的三个人。
　　
　　




30

30、偏要在铁公鸡上拔毛 ... 
 
 
　　萧若芊和暮桀看着眼前走来的三个人，再看看他们身后的那辆车子。再熟悉不过，就是刚才紧追着自己的车，这三个人明显来意不善。走在最前面的女人留着扎眼的红色中发，穿着褐色的风衣和浅灰色的裤子，显的成熟干练。另一个女人留着极腰的黑色长发，大大的墨镜遮住了半张脸，一袭黑衣黑裤，还真有点黑社会的架势。两个女人身后还有一个身材高大的男子，深黑色的头发凌乱的盖在脑袋上。萧若芊感觉那一男一女越看越眼熟，直到那个黑发的女人摘了墨镜，露出个挑衅的笑。萧若芊才想起来，黑色的长发，大大的墨镜，一袭黑衣的打扮，还有那张欠揍的脸，张扬的笑。不是那天在滑冰场上见到的弱智女还能是谁？
　　
　　“嗨，两位，好久不见哦，还记得我是谁吗？”萧若芊看着这个笑的比自己还YD的女人，黑着脸问：“请问你们这是什么意思？”
　　“什么意思嘛？想和你们做朋友啊，我记得上次在冰场上，咱们还没比完吧？”
　　“哦？如果是那件事，我想不必了，就算是我输了吧。”
　　“可以啊，反正就算比你也赢不了我。”萧若芊强忍住想上去打人的冲动，“那没什么事，我们可以走了？顺便麻烦你们把我的车拿去修一下。”紫琪一挑眉，慢慢逼近萧若芊“车可以帮你修，不过你们要把命留下。”
　　
　　话音刚落，萧若芊便感觉有一道气直直的向自己冲来，凭着本能，往后一闪，就躲过了这一击萧若芊退到暮桀旁边。“看来她们应该是和上次那帮人是一伙的。”暮桀回想着刚才紫琪的动作，压低声音说：“小心点，她们和上次的人不是一个档次的，这三个人都是高手，找到机会就要跑。”“恩。”萧若芊应道，然后毫不犹豫的向紫琪冲去。“你不去帮她么？”黑魁一边抠着耳朵，一边对着红魅说，丝毫看不出有一丝战前的紧张。“她自己能对付，不需要我，倒是你，呆不住了吧？那个所谓的老大，就交给你对付了哦。”黑魁扭了扭脖子，走向暮桀“没问题，让我陪她玩玩。”
　　
　　“你们是什么人？到底要做什么？”暮桀在此刻仍然保持着一贯的冷静，她总是感觉这些人不像是墨龙帮派来的，而是来源于另一股势力。
　　“呵呵，你不需要知道，这对你来说不重要，而且我也不打算告诉你。”
　　“如果我非要知道呢？”
　　“那就要看你的本事了。”
　　暮桀一个箭步冲过来，凌空而越，冲黑魁胸口处踢去。自从上次和墨龙帮的人交手之后，她知道自己缺的就是力气，所以尽量选择用技巧来战胜对方。黑魁一个侧身躲过了暮桀的攻击，随后转身向暮桀的后背打去。 
 30、偏要在铁公鸡上拔毛 ... 
 
 
　　对战中最忌讳用自己的后背对着敌人，这无疑是把自己推向死路。暮桀感觉到后方袭来的杀气，一个弯腰，用手撑地，双腿往后一蹬，把黑魁踢得老远。
　　
　　那边萧若芊也斗得难分难解，两个人都看对方不顺前。在女人的字典里，有这样三个词：羡慕，嫉妒，恨。而在萧若芊眼里，没有什么对或者不对，总之，你惹恼了我们萧大刑警，那就没什么好果子吃。萧若芊专门攻击紫琪的脸，因为那张脸着实让她不爽。那脸上的笑，过于张扬，让萧若芊从里到外都不自在。“呦，你这个女人怎么总挑人家的脸打？我可是明星诶，脸很重要的，我要靠这张脸吃饭的好不好？”萧若芊趁紫琪说话间，一个巴掌拍过去，把紫琪的脸打的扭到了一边。“怎么？我就要打你的脸？你不满意可以走啊。”说实话，萧若芊那一巴掌可用了自己全身的劲，自己的手都有点发麻，更何况是那人的脸呢？紫琪揉着被打痛的脸，甩开头发，狠狠的盯着萧若芊：“你这个死女人，你这是嫉妒我比你长得好看吧？你看我打歪你的嘴！”萧若芊看着紫琪狼狈的样子，哪还是电视上金光闪闪的明星，活脱脱一个疯婆子。
　　
　　场景重现，紫琪的左脸被萧若芊扇的肿了起来，嘴角有一丝血迹，黑色的头发披散在脸上，就像一个在路边乞讨，精神不正常的疯婆子。“噗！哈哈...”萧若芊一下子没忍住，笑了出来，看着紫琪咬牙切齿的样子她就觉得好笑。“我看你一会还能不能笑得出来！”紫琪的靴子上弹出一把刀，虽然很小，但是锋利无比。她抬脚就向萧若芊的脸踢去，萧若芊暗叫不好，不过嘴上仍然不服输“诶呀？小丫头生气了？”“少废话，今天我不杀了你，我不姓紫！”红魅看着紫琪暴走的样子，无奈的摇摇头。这丫头，还是这么容易被人激怒。
　　
　　黑魁翻身起来，拍拍身上的灰。“想不到，你还挺行的嘛，是我疏忽了，我居然忘了你也算是“简”训练出来的人才，那现在我可要认真了。”暮桀淡淡的笑笑：“好啊，那就让我讨教一下。”暮桀在心里确定了一件事，她们果然不是墨龙帮派来的人，但她怎么都没想到居然是“简”派来的。暮桀不明白为什么“简”的人要杀她，不过现在就不能再疏忽了，“简”的人都是很厉害的杀手，稍有差池，就会丢掉性命。就在暮桀发呆的时候，黑魁已经来到了她的面前，硕大的拳头迎面而来，暮桀一侧身，轻松地躲过去。
　　
　　“唔...”就在这时暮桀突然听到一身闷哼，一回头就看到萧若芊倒在地上，而她的腹部，正向外流着鲜血。暮桀刚想冲过去救她，就感觉眼前一黑，咚的 
 30、偏要在铁公鸡上拔毛 ... 
 
 
　　一声。感觉到头晕晕的，然后铺天盖地的拳头汹涌而来。“噗...”暮桀吐出一口鲜血，一下子跌倒在地上。“原来你也不过如此，这么轻易就被我干掉了，你不知道战场上最忌讳走神吗？还是我不值得你认真的对待？”暮桀感觉头像是炸开了一样疼，胃里也一阵翻滚，她跪在地上大口大口的吐起来。“暮桀！”萧若芊躺在地上大叫着，一直脚就踩了上来。“你自己都自身难保了，还想管别人？”
　　
　　“暮桀用眼光瞄到萧若芊，再看看眼前的人。”就这么死掉？可以吗？那样会轻松许多吧？不过我父母的仇，谁替我来报？还有...她，她不能和我一起死，我不能害死她。暮桀快速的起身，一拳打向黑魁的下巴。黑魁没想到暮桀还能动，一下子就中了一拳，倒在地上。暮桀抽出腰间的枪，指着黑魁。“都别动，再动一下，我就打死他。”在场的人全都看向暮桀，暮桀头上的血顺着长长的黑发滴下来。瘦弱的身体弯曲着，好像随时都会倒下来。萧若芊想起来扶着她，扶着这个让她心疼的女人，身体却被人踩着动不了。
　　
　　“喂，黑魁你怎么成了人质啦？我还没玩够诶。怎么办啊？你要赔我！”紫琪一脸不乐意的看着暮桀脚下的黑魁。
　　“咳咳...我也不想啊，谁知道她居然还有枪，早知道咱们也带枪不就好了。”
　　“喂，你这个傻瓜，带枪的话，一眨眼就会结束了，哪还有享受过程的机会啊？”紫琪一脸不屑的说。红魅揉揉眼睛，打了个哈欠。“你们俩别吵了，黑魁，你需要我们就救你吗？如果要我们救你，你就要负责我和紫琪一年的生活费哦。”
　　“哈，红魅，你又说人话了。”紫琪一听生活费就两眼放光，而且是一年这么久的时间，想想就高兴，又可以买别墅，买车，买衣服了。萧若芊听着这三个人的对话，后背直冒冷汗，这都是些什么人啊？命都在别人手里，还可以这么自在的聊天。
　　
　　“好了，黑魁，你到底要不要我们救你，如果你不需要，我就马上了解了这个可恨的女人。”说完，紫琪就把刀抵在了萧若芊的脖子上。暮桀感觉自己的心都跳漏了一拍，她很明白“简”的作风，即使是死也要完成任务，不管是同伴的生命，还是自己的生命，都不屑一顾。暮桀的手在发抖，她用眼睛盯着黑魁。生怕他说一个不字，萧若芊的生命就会毁在那个女人手里。暮桀从来没有这么害怕过，这让她想起了自己从来不愿意面对的事情，22年前的那场枪战。自己亲眼看到父亲被人打死，而母亲死在可恶的警察手上。她恨，恨这一切。是那个人让自己的父亲被警察包围，是那个人设计陷害了 
 30、偏要在铁公鸡上拔毛 ... 
 
 
　　自己的父亲。是那个警察一枪打死了自己的母亲。暮桀看着萧若芊嘴角露出坦荡的笑，还有看着自己的那种留恋的眼神。不怕死...却舍不得自己。
　　
　　“你们还是救我吧，我可不想死在这种无聊的游戏里，不就是一年的生活费，对于我来说不痛不痒。”黑魁嘴上说的无所谓，心里早就疼的千疮百孔。那可是一年！一年啊！一年的生活费，天知道那两个挥霍无度的女人在一年里会花多少钱！紫琪松开踩在萧若芊身上的脚，拍拍身子，得意的笑笑。“黑魁，你还真是贪生怕死啊。”红魅嘲笑着哭丧着脸的黑魁，心里乐开了花，只要想到接下来的一年什么都不用做，就有人送钱花。她真想烧几柱香，放一串鞭炮庆祝一下。不过，眼下，还有更重要的事要做，三个人互相看了看，诡异的笑笑。
　　
　　暮桀扶起萧若芊，趴在她耳边说：“快跑！”说完就扶起萧若芊，飞快的往巷子里跑去。三个人愣了下，随即马上跟了上去。“我说，她们俩跑的挺快的嘛，一转眼就不见了。那个死警察，居然敢打我的脸，让我抓到我饶不了她！”紫琪一边跑，一边揉着脸说。“好了你，赶紧追吧，如果让人这么容易就跑了，咱们去哪找个新老大啊？枫会生气的。”红魅故意扭过头，不看紫琪滑稽的脸，她怕一不小心就会笑出来。“我说，如果我抓到她们，那个生活费的事就一笔勾销，怎么样？”紫琪和红魅笑了笑，那笑的一丝可以理解为――“没门！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳...终于开始了我预谋已久的对战！“简”五色VS暮桀小芊.我写的文应该算是正剧把？不是很虐吧？如果才到这里大家就觉得虐，那后面的写出来大家岂不会把我当后妈？
那什么！给大家介绍一下“简”五色的五位成员！
以下顺序，按实力排序！表问我哪些人的三围是多少哈，咱害羞！o(>n<)o

一
姓名：白枫
年龄：26
身高：170
职业：服务员
头发：银白色长发
眼睛：紫色
性格：内向
爱好：阻止蓝羽啃杯子
二
姓名：蓝羽
年龄：20
身高：155
职业：幼儿园教师！（惊恐）
头发：黑色，刘海为深蓝
性格：怪异
爱好：啃杯子（仅限玻璃杯），搂着白枫
三
姓名：红魅
年龄：29
身高：171
职业：娱乐公司老板
头发：暗红过肩长发
性格：外向
爱好：勾/引手下的美女艺人
四
姓名：黑魁
年龄：24
身高：187
职业：电台DJ
头发：非常黑
性格：话唠？
爱好：躺在地板上听音乐
五
姓名：紫琪
年龄：22
身高：174
职业：明星
头发：黑色极腰长发
性格：好动，比较活泼
爱好：吐槽




31

31、如果 ... 
 
 
　　刚跑出去不远，萧若芊就瘫倒在地上，她感觉到身体的力量正在缺失，腹部的伤口每动一下，就像撕裂般的疼。“啊...”萧若芊再也支撑不住，倒在地上。暮桀把萧若芊扶在墙边，这是在巷子里，根本没有车路过，两个人必须要到大马路才能找到车。暮桀看着萧若芊苍白的脸，没有一丝血色的嘴唇，腹部的血已经染红了整个衣服。“你再撑一下，我挂了110，警察马上就会过来的。”萧若芊勉强睁开眼睛，大口大口的喘着气。“别..担心我..我...没事..我只是好困...好累...”萧若芊感觉自己的眼皮像灌了铅一样的沉重，她想睁眼睛看看暮桀，想伸出手去抱住暮桀，却使不上力气。“萧若芊！你给我撑住，你不能睡！你给我醒醒！”暮桀用手拍着萧若芊的脸，丝毫没有发觉，自己说话的声音已经带着哭腔。
　　
　　“桀...你又忘了..不要..不要这么..这么叫我..”暮桀把萧若芊死死的搂在怀里，“我知道，我知道，若芊，你要撑住好不好？我求求你，别离开我，求你别离开我！”感觉到一颗滚烫的泪珠滴在自己的脸上，萧若芊努力睁开眼睛，看着暮桀脸上晶莹的泪珠顺着尖细的下巴滑落。“别哭...我想..想看你笑...你..你笑起来..真的..真的很好看。”抬起手，用满是血的手擦着暮桀脸上的眼泪，却让暮桀的脸变得更糟糕，萧若芊的眼神黯淡下来，缓缓地放下手。暮桀却紧紧按住萧若芊的手不放开。“若芊，我现在不会笑，我不想对着现在的你笑，我要等你好了再笑给你看，所以你不能死。你好了之后，我会陪你出去，我会给你画画，如果你想看我笑，我会天天笑给你看！”
　　
　　“呵呵...你还真是苛刻啊，这时候都不给我看，那..那好，我等你..”萧若芊干笑着，血不断地从她的嘴里涌出来，她用尽最后一丝力气，环住暮桀的腰，把脸埋在暮桀的小腹上。“咳咳咳...暮桀...我爱你..我爱你...”萧若芊的嘴里不断重复着“我爱你”这三个字，声音却越来越微弱。如果，不是遇见了我，你就不会爱上我。如果不是保护我，你就不会受伤。如果一切可以重来，我宁可从来都没有遇见你。你总是把我从黑暗里拉出来，不断地把你的爱给我，而我却一次一次的让你陷于险境。我不该接受你的爱，我应该一开始就拒绝你的，这样你就不会受伤了。都是我的错，是我太贪恋你的温柔，是我自私的想要你的爱。我忘记了我根本就不配说爱，更不配得到你的爱。你应该在大家羡慕的眼光下走过，你该在人群里放肆的舞蹈，你应该躺在 
 31、如果 ... 
 
 
　　你心爱的女人的怀里。而不是现在这样，爱我，只会让你受伤，我根本不是你该爱的人。暮桀轻轻地抚摸着萧若芊的脸，眼睛盯着萧若芊的苍白的脸。就让我看着你的脸，到死也不要忘记。
　　
　　感觉到萧若芊的体温正在逐渐流逝，环住自己的手也垂落下来。“还好，说了好多次我爱你，总算是把以后的也补上了。暮桀..我爱你..忘了我..”声音戛然而止，时间，空气凝结在这一秒钟。暮桀看着萧若芊嘴角边挂着的笑，为什么？为什么？要...笑？“不要！不要！连你都要离开我了吗？血！全是血！好怕！爸爸！别！别这样！为什么？妈妈？为什么用枪指着我？啊――！”暮桀用手抓着头发，发疯一般的喊着。血从她的鼻子和嘴里流出来，染红了白色的衬衫。指甲深深的陷入肉里，手心被她抓的血肉模糊。暮桀的眼睛变得通红，苍白的脸上带着鲜艳的血迹，显得诡异而妖媚。暮桀跪在地上，全身颤抖着，现在的她，就像是受了伤的猛兽。
　　
　　“呦，咱们来晚了，已经挂了一个了，怎么这么容易就死了，我还没玩够呢！喂..红魅，这还有一个，我接着...唔..”刺耳的声音在暮桀的耳边响起，是那个女人，是她...？三个人追了上来，就看到躺在地上的萧若芊，和跪在地上的暮桀。此时此刻，暮桀脸完全淹没在长发下，她们看不到暮桀的眼神。红魅捂住紫琪的嘴，阻止她接下来要说的话。并不是红魅的同情心泛滥，对与他们来说，死一个人，就和死一只蚂蚁一样微不足道。现在红魅感觉，面前这个跪着的人身上散发出的气息很危险。
　　
　　“红魅你干嘛？我还没说完呢，你干嘛堵着我的嘴？让我把这个垃圾也收拾掉吧，我看她们两个就是一对，只杀一个人家会说我棒打鸳鸯的。”紫琪说完，就向暮桀走去，却被黑魁拦住了。“喂？你又干嘛？你刚才可是输给她了，还想再输一次？”黑魁没有理会紫琪的嘲讽，眼睛还停留在暮桀身上。“她很奇怪，小心点。”“小心什么？她吗？不需要！让我送她去见那个警察好了。”地上那个人听到警察两个人字身体明显的一颤，暮桀缓缓的站起来，抬起头看着他们。
　　
　　三个人看到暮桀的脸，都倒吸了一口气。这还是刚才那个人吗？暮桀的眼睛因为充血而变得通红，鼻子和嘴还在不断地流血，苍白的脸上沾满了血迹。头上的伤口因为剧烈的运动变得更大，血顺着黑色的长发滴下来。手上全是抓痕，青紫的血管暴漏在手背上。过于虚弱的身体在风中摇摆着，慢慢的向三个人走去。那双如血般的眼睛，狠狠的盯着紫琪。紫琪咽了咽口 
 31、如果 ... 
 
 
　　水，向后退去。现在眼前的这个人，根本不能说是一个正常的人，就像是一个魔鬼。恨，可以让一个人放弃一切，也可以让一个人改变一切。
　　
　　红魅看出了紫琪的慌张，她用身子把紫琪护在身后。“别慌，她再怎么样，还是一个人，别被她吓到了，咱们现在应该把她带回去。”紫琪点点头，摸了摸额头，发现自己已经出了一身汗。一阵风吹来，暮桀突然冲过来，“不好！散开！”红魅大喊一声，急忙向旁边退去。暮桀紧跟着紫琪，她伸出手，向紫琪的脖子掐去，紫琪早就被吓慌了，马上抬起脚，向暮桀踢去。暮桀愣愣的看着靴子上的刀，上面还带着血。那是谁的血？是她！是她的血吗？就是这把刀，这个人！暮桀躲都不躲，直直的向那把刀冲去。紫琪清楚的听到刀刺进肉里的声音，看着暮桀不要命的打法，她想把脚抽回去，但是已经来不及了。
　　
　　暮桀不管刺在自己身体里的刀，她抓着紫琪的腿，向自己这边拉过来。每拉近一寸，身体里的刀就刺入一寸。她完全感觉不到疼，她现在只想杀了这个人，杀了她...杀了她！暮桀用手狠狠的掐住紫琪的脖子，紫琪的瞳孔已经有溃散的迹象。黑魁和红魅上前去救紫琪，两个人拽住暮桀的手，想让她松开紫琪的脖子。却没想到她越掐越紧，紫琪的脸由于缺氧而变得通红。“黑魁，刀！别伤她要害！”两个人同时从腰间掏出一把刀，刺向暮桀的腹部。暮桀的手一松，就被两个人一脚踢出去。
　　
　　紫琪躺在地上喘着气，刚才她已经一脚踏进了地狱，现在就像获得重生一般。红魅看着紫琪脖子上通红的勒痕，心里隐隐作痛。“还好吗？我送你去医院”红魅想到刚才的情况就后怕，她差点就失去了这个人。虽然早就做好了心理准备，但是发生了之后，还是会害怕。“咳咳咳...没..没事..小心！”就在三个人说话的时候，暮桀从地上爬起来，她自己拔掉了插在身上的刀。血喷射而出，身体上的痛，却不及心里的十分之一吗？她冲着红魅和黑魁冲去。趁着他们不注意，一把刀插在黑魁的后背上，然后用手把黑魁的双手扣在后背，黑魁痛呼一声跪在地上。暮桀的脚已经踩在他的后背上，黑魁感觉双手像断了一样的痛苦。“暮桀，你住手！”红魅大呼不好，现在的暮桀很可能已经失去了作为一个人的思维，现在的她只是一只为了复仇而杀人的机器。
　　
　　红魅拿着刀向暮桀的心口处刺去，被暮桀一脚踢开。“啊――！”黑魁倒在地上，他的双手硬生生的被暮桀掰断。看着躺在地上的紫琪，暮桀笑着向她走去。紫琪向后退去，用腿蹬着暮桀的脚，“别！ 
 31、如果 ... 
 
 
　　你别过来！”转眼看看红魅和黑魁，她们两个的情况也没比自己好多少，看着那双沾满血的手向自己伸过来，紫琪闭上了眼睛。一缕银白色的头发散落在眼前。紫色的眼睛，银白色的头发――白枫！？她一只手搂着蓝羽，另一只手抓着已经失去意识的暮桀。发生了什么？刚才暮桀把手伸向紫琪的时候，一道白色的影子出现在自己面前，然后？自己被打了一拳？是我被打了吗？只是一拳吗？紧接着眼前一黑，什么都消失了。看不见，听不见，用最后一丝力气，看向萧若芊...
　　
　　“羽，把人搬到车上”白枫安顿好暮桀，似乎是想起了什么，回头对他们说：“我想你们应该可以自己去医院吧？”紫琪反应过来，马上去检查红魅的伤，没什么大事，应该只是断了几根肋骨而已。不过黑魁的伤，似乎很严重。两个人把黑魁抬上了车，绝尘而去。
　　 

作者有话要说：萧若芊没有死！我不素后妈！话说这只是小虐一下！虐只是为了后来能更甜的在一起嘛！
晓暴在写打斗戏里，情不自禁的加入了一些科幻的元素，大家不要认真，不要问我为什么暮桀的眼睛会红，或者会发狂之类的嗷！完全素晓暴的恶趣味。
某只忠犬要回来了，至于是谁大家自己猜！




32

32、活着 ... 
 
 
　　这是在哪？我还活着吗？白色的墙？白色的的衣服？好痛...暮桀！？“别乱动，我在给你打针！”谁？是谁再说话？好美，好软的手，好香的味道。“你是天使吗？”
　　“萧若芊！你丫的赶紧给我醒醒！你个混蛋！一醒来就招蜂引蝶！”
　　“啊――好疼！干嘛啊？这天使怎么还打人呢？”
　　“什么天使？你给我睁开你的狗眼，看看老娘我是谁？”萧若芊睁开眼睛，就看到华姐那张黑的堪比包公的脸，出现在自己面前。
　　“啊――？华姐？你怎么在这？暮桀？暮桀呢？”
　　“我看你是被打傻了吧？还我怎么在这？我还想问你怎么在这呢？一醒来就知道关心你那小情人。连自己的命都不在乎了是不是？你知道吗？你整整抢救了8个小时，大动脉被割伤，身体里一大半的血都流没了，来的连呼吸都没有了！你说我怎么在这？我就知道你一天天不能干点好事，就会让我担心！”华姐越说越激动，大滴大滴的眼泪顺着眼眶流下来。
　　
　　“华姐...对不起...我...”
　　“说对不起有用吗？我早就告诉过你，离那个女人远一点，那个人连警察都调查不出她的背景，你以为这种人会只是一个画家那么简单？”
　　“华姐，就算她是洪水猛兽，我这辈子也要定她了。”
　　“好啊，我看你是就想在一棵树上吊死了，你要这样三天两头进医院。那还不如变回以前那个没心没肺的花蝴蝶来的好，至少我还能清静清静，也不用天天为你提心吊胆！”
　　“华姐..我知道我欠你很多，我...对不起...”萧若芊的眼眶微微泛红，她知道华姐是担心自己。只是除了对不起，其他的自己什么都给不起。
　　“华姐，你能告诉我暮桀怎么样了吗？她还好吗？”华姐看着萧若芊苍白的脸，尖尖的下巴，由于最近经常受伤，身体也没有以前好了，整个人都瘦了好几圈。
　　“你就知道担心你的小情人，你看看你。一个月进了多少次医院？这才刚出来几天啊？又进来了？你那个小情人，失踪了！”
　　“什么失踪了？怎么会？”萧若芊一下子从床上做起来，“咝――！”
　　“诶我说你这么激动干嘛，别怪我不提醒你，你这伤口要在乱动，可就要留疤了啊。”
　　“是那些人，一定是那些人，带走了她！”
　　
　　“那些人？什么人？你把过程说清楚了！我也好帮你查查。”萧若芊回想着那天的事，把过程一五一十的交待给华姐。
　　“怎么样？能查出来他们是谁吗？”
　　“你刚才说？他们都是以颜色为名的？”
　　“恩，是，有一个好像还是什么大明星，叫什么紫琪！”萧若芊说着就要下床，还没起来，就 
 32、活着 ... 
 
 
　　被华姐一把按下去。
　　“你这是干嘛啊？你伤还没好，乱动什么，你不想要你这条小命了？”
　　“华姐，暮桀被她们带走了，一定很危险！不行...我得去救她！快报警！那些人是杀手！”
　　“就凭你？你去了又能怎么样？你有线索吗？呵呵...报警？你知道吗？这件事警察根本管不了，你以为那些杀手是什么人？既然她们敢大白天的杀人，就不会怕警察。”
　　
　　萧若芊愣愣的看着华姐，“怎么会？那怎么办？就这样看着暮桀被带走吗？她有事怎么办？万一那些人伤害她怎么办！？”萧若芊不敢想象那些人会怎么对带暮桀，如果她们就这样杀了暮桀，自己该怎么办？萧若芊第一次感觉到自己竟是这么的没用，她恨自己为什么不能再厉害一点？这样就能保护暮桀了...为什么...华姐看着萧若芊失魂落魄的样子，心里也阵阵抽痛，以前那个只会泡妞喝酒，笑的没心没肺的萧若芊已经不在了，取而代之的是眼前这个伤痕累累的人。诶...再帮你一次好了，希望我这次做的是对的。“好了，你别担心，我会帮你查清楚。你只要好好休息，什么都不用管。如果他们要杀你的小情人，早就杀了，不用费劲把人带回去不是吗？所以我认为暮桀现在还是安全的，你安心养伤好吗？我保证还你一个健健康看的小情人好不好？”华姐的语气就像是哄一个3、4岁丢了妈妈的小孩子一样，就差拿个棒棒糖塞到萧若芊嘴里了。
　　
　　“华姐...谢谢你。”
　　“没什么好谢的，谁让我是你姐呢。我要走了，我给你爸妈打了电话，他们一会就会过来的。”
　　“什么？你怎么告诉他们了啊？”萧若芊大声喊着，一不小心又触动了伤口，躺在床上疼的呲牙咧嘴。
　　“你个混球，上次我已经帮你收拾好烂摊子了，这次我可不想淌这个浑水。我又不是你家的保姆！再说，我哪有那个美国时间天天在医院陪你，我当然得叫你父母来照顾你！不过，我和你父母说，你是抓犯人的时候被刺伤，并不是遇到黑社会刺杀哦~！”华姐特意把哦字拉的很长，那意图，不用想都能知道。
　　“华姐，等我病好了，我一定请你吃饭，你放心好了，我以后再也不给你惹麻烦！”萧若芊用一双水汪汪的眼睛看着华姐，一手攥着病号服，另一只说握着拳放在下巴上。苍白的小脸没有一点血色，看着就让人心疼。
　　
　　华姐也不好在说什么了。“那好，等你病好了，我要你请我吃一周的饭。”“行，没问题！一周零一天都行！”华姐实在不想和这个大脑有问题的人计较那一天的饭钱，提着她的小包，扭搭扭搭走人了。 
 32、活着 ... 
 
 
　　一出门，就看见站在门口的夜薇，“她还好吗？”夜薇淡淡的问着。“恩，生龙活虎的，和刚才那个要死的根本不是一个人，可怜了我啊，大半夜的赶到医院，结果人家一醒来就是问那个小情人。你说我是不是上辈子欠了这个姓萧的什么？我怎么总是要给她收拾烂摊子啊？我还要帮她察那个小情人的下落，诶...”华姐仰天长啸，啊~我的天空已经下起了雨！那叫一个悲壮！夜薇看着华姐滑稽的样子，露出灿烂的笑“只怕你也很难找到人呢！”
　　
　　萧若芊不知道自己是怎么睡着的，只是在床上想着暮桀，想着在一起的点点滴滴，就慢慢进入了梦境。她做了一个梦，又是上次那个小女孩。白色的连衣裙，如黑洞般滞空的双眼。那个小女孩一直在跑。嘴里似乎大喊着什么，萧若芊用尽全力去听，却什么都听不到。忽然，那个小女孩停了下来，她慢慢的转过头。一双圆圆的大眼睛变成了细长的丹凤眼，圆润的笑脸变得细长，苍白的脸上带着斑斑血迹。那是谁？好熟悉？是你？――暮桀！看着暮桀满身是血，一个人孤独的站在那里。萧若芊想跑过去，搂住她！那个人的身影却越来越淡，最后消失在一片白茫茫的雾里。
　　
　　萧若芊喊着暮桀的名字坐了起来，衣服已经被汗水浸湿，她抬起头，对上的是付凌江若有所思的双眼。“妈――！”一声妈叫的极其不情愿，让付凌江微微皱眉。好啊，你个小混球，有了媳妇忘了娘，就连受伤住院，做梦喊的都是那个女人的名字。人家连看都不来看你，你却一个劲的往人家身上贴。我的女人什么时候变得那么...那什么...便宜？“暮桀没有，母亲倒是有一个，怎么让你失望了？”付凌江换上一贯对人的态度，冷冷的说。这可让大梦初醒的萧若芊打了一个寒颤。世间的东西都是一物降一物的，就像是白雪公主惧怕恶毒的皇后。皇后又不得不听命于老佛爷的指示一样。如果说，萧若芊就是那恶毒的皇后，那付凌江就是那个十恶不赦的老佛爷。对于萧若芊简直是女王般的存在，到目前为止，能在付凌江的气场下还能全身而退的，只有一个人。此人就是咱的暮大画家！不过现在暮大画家不在，萧若芊没了靠山，也只能装一只任人宰割的小白兔，以供女王差遣。弱弱的问一句；“妈...我...我爸呢？”
　　
　　付凌江看着自己女儿那老鼠见了猫，连说话都磕巴的样子。就觉得胸腔内渐渐涌出一股气。如果不是萧若芊受了伤，自己很有可能会一个龟派气功给她打到□去见毛爷爷。都说过了啊，没有如果，所以只能忍耐，再忍耐。付凌江削好一个苹果，递 
 32、活着 ... 
 
 
　　给萧若芊。“你爸今天有课，晚上再来看你。那个女人呢？怎么没来？不会是人家不理你吧？”萧若芊麻木的啃了口苹果，她现在吃什么都没有胃口，不理会老妈的明嘲暗讽。“妈，你说的什么意思？谁没有理我？”“哦？是谁你还不清楚？你受了这么严重的伤，她也没有来看你，说明你在她的心里一点地位都没有。”付凌江继续自己的嘲讽大业，丝毫没发现萧若芊的反常。
　　
　　萧若芊的眼睛看着窗外，想起暮桀对自己说过的话。萧若芊，我不会笑给你看，我不会笑给现在的你看，等你的伤好了，我会天天都对你笑。陪你做你想做的事，你要活下去！我求你！别离开我！一字一句，都深深的刻印在自己的脑中，挥之不去。
　　
　　暮桀，我做到了，我活了下来，可是...你在哪？
　　
　　 

作者有话要说：噗！下章交待暮桀，这章让小芊芊先有个着落再说。
一看字数，又是个整数，真是有爱！
如果我告诉大家，我是一个字一个字数着写的？大家会信么？
我都不信！
诶...真是倒霉，今天去医院打针，一个长的灰常恶魔的白衣天使，给我扎针，那手劲不是一般的大，硬生生的把我饱经摧残的老手扎出个包- -！
去外面买了一箱糖葫芦，拿到家里，就忘记放到冰柜里，刚才发现...全化了..居然放一下午就化了
果然是祸不单行啊！
= =。。。泪奔中




33

33、天使 ... 
 
 
　　“快，准备给她输血，做好消毒，防止伤口感染。”
　　“不好了，她没心跳了！”
　　“准备电击！无论如何，不能让她死”
　　“准备器官移植！”
　　
　　暮桀睁开眼，周围一片漆黑，黑色的墙，黑色的天空。如果不是能看到从窗户里照进来的月光，她甚至会以为自己是瞎的。这一切是多么的熟悉？仿佛又回到那个时候。每天除了训练就是训练，受了伤，只能一个人躲在角落里舔舐着伤口。萧若芊...！她在哪？她怎么样了？我这是在哪？暮桀想坐起来，却发现身体好像不是自己的一样，连动一下都很困难。腹部撕裂般的痛，就好像整个身子从腹部被砍断一样。
　　
　　“醒了？”一个冷冷的声音响起。
　　“谁？”由于屋子里一片漆黑，暮桀看不清说话的人的长相，但是从声音可以判断出是一个女人。
　　“别紧张，我不会对你做什么，如果要杀你，就不会费这么大劲去救你。”
　　“救我？”
　　“怎么？不相信？你知道你在手术台心跳停止了多少次？你的肺和肾被刺穿了，是我们花了大价钱给你买的人体器官，如果不是换了你的器官，你早就死。”
　　暮桀听到自己的身体里面装着别人的器官，胃里一阵恶心，差点吐了出来。“你们为什么要救我？我朋友在哪？”
　　“为什么救你？你没有资格知道原因。至于你的朋友，我们不是红十字会，没有必要管一个路人的死活。”
　　
　　暮桀的心噔的一下沉了下去。他们没救萧若芊？那她？会不会？“不！不会的！不会的！萧若芊不会死的！她答应过我的！”暮桀坐起身子，想去抓住那个人。却发现身上一点力气都使不出来，她从床上滚落到地下。用尽力气爬到那个人脚下，现在的她不要自尊，她只想知道萧若芊是不是还活着。暮桀抓住她的肩，看着那个人。只一眼，暮桀便认了出来。是她？暮桀清楚地记得，在自己要去杀死那个紫琪的时候，就是这个人，打晕了自己。是她！是她们害死了萧若芊！“为什么？为什么要杀她！你们为什么要救我？你们到底要做什么？！”暮桀用尽全力的嘶吼着。感觉到喉咙里溢出一股甜腻的味道，一口血喷了出来，腹部的伤口早已被扯裂，流出来的血早就染红了洁白的病服，撕心裂肺的疼从伤口处传来。“啊...”暮桀忍不住叫出声来，身子瘫倒在地上，手还抓着她的衣服不放。
　　
　　“呵呵...”白枫笑了，她居高临下的看着暮桀的样子。黑暗笼罩着的屋子，月光下，一头银白色的头发垂落在背上，一双紫色的眸子异常的闪亮。就像是从漫画里走出来的美少女一样，美得不切实际，美得不可 
 33、天使 ... 
 
 
　　方物。洁白如玉的脸上，长着精致的五官。嘴角勾起一抹浅笑，找不出别的形容词，只能说完美，说这个笑与月争辉都不足为过。只不过这笑，在暮桀的眼里，是何其的残忍，鄙视吗？嘲笑吗？即使是笑，也无法掩饰这个人周身散发的戾气。“你笑什么？我在问你话！”暮桀感觉自己在这个人的面前，就像一只小鸟见到了大雕一样，没有丝毫的抵抗力，只能任人宰割。恐惧，自己从心里对这个人感到恐惧？
　　
　　“你还是别乱动，再动，你的身子很可能会从中间断开。”白枫用一只手把暮桀抓起来，扔在床上。“你现在连一个正常人都不如，废物还是在床上躺着的好。”说完，便自顾自的离开了，只留给暮桀一个银白色的背影。暮桀缩在被子里，身体蜷缩在一起，用双手环抱着自己。“萧若芊...萧若芊...”一遍一遍的说着萧若芊的名字，想着萧若芊的笑，萧若芊的温度。似乎只有这样，才能让自己感觉到一丝安慰。晶莹的液体从暮桀的眼角边滑落，浸湿了床单。
　　
　　“那孩子怎么样了？”
　　“没什么事了，已经醒了，身体还很虚弱。”
　　“小枫啊，这段时间麻烦你了，帮我照顾下她，那天的事你也看到了，那不是一个正常人能做到的，她还有些用。”
　　“是，没什么事我先走了。”
　　“恩，走吧。”
　　白枫出了别墅，神情冷淡的向家走去。如果不是凌乱的步子出卖了她，谁都不会知道，她现在的心理是多么的焦急。
　　
　　回到了小区，白枫想都没想，直接从墙边翻了进去。如果她就这个样子光明正大的从大门进去，那些保安一定会以为见到了鬼。白枫一直认为自己的头发很麻烦，她是一个混血儿。父亲是中国人，母亲则是加拿大人。她一生下来，就与众不同，天生的一头银白色的头头发，在世界都很少见，更别提在中国。再加上这一双紫色的眼睛，在晚上出去，很有可能被当成女鬼。即使是白天出去，也会被当成异类，或者是不良少女。所以，白枫去哪都会戴一个帽子，实在不能戴帽子的情况下，就会带假发。
　　
　　慢慢的推开门，果然看那个小家伙睡在沙发上。把她轻轻抱在怀里，意料之中，熟睡的小孩一下就睁开了眼睛。看到是自己，又找了个舒服的地方安心的睡去。“小羽，我说过不用等我的，困了就回去睡觉。”白枫把蓝羽放在床上，心疼的说。自己最近一直很忙，都没有时间陪她，今天早上也没送她去幼儿园，她也没有抱怨一句。“枫，很累吗？”蓝羽伸手去抚平白枫紧皱的眉头，顿时睡意全消。“恩，最近要有大动作了，这件事不用你管，你做 
 33、天使 ... 
 
 
　　你喜欢的事就好了。”蓝羽把白枫抱在怀里，娇小的身子紧紧地环住白枫。“如果那些人让枫这么烦恼，我就去帮你把她们都杀了。”白枫的表情突然变得严肃起来，她转过身看着蓝羽。“小羽，我说过，你只要做你自己喜欢的事就好，我不希望你去杀人，你听懂了吗？”
　　
　　蓝羽躲过白枫冷厉的目光，习惯性的去找玻璃杯。放眼一看，屋子里所有玻璃的制品全都被白枫撤走了，蓝羽静静的低下头，就像一个犯错的孩子。白枫把蓝羽的动作都看在眼里，她还没有走出心理的阴影。蓝羽的家里很穷，生了5个孩子，蓝羽是老五，前四个都是男孩。蓝羽一生出来发现是女孩，家里的人都不是很高兴。后来经过检查蓝羽的腿骨发育不良，两条腿都无法正常站立，导致下半身残疾。但是肯花大钱治疗的话，那还是可以和正常人一样的。一个本就不想要的孩子，谁还会花大把的钱给她治病？蓝羽的妈妈想直接把蓝羽扔在医院，还是蓝羽的父亲不顾家里人的反对，留下了蓝羽。蓝羽从小用的东西都是别人剩的，吃的东西也是别人吃剩下的。每次有客人到家里来，蓝羽总是会被父母换上新衣服，和大家一起上桌吃饭，在蓝羽6岁那年，蓝羽的爸爸送给蓝羽一个玻璃杯。这是蓝羽第一次收到礼物，其实那也只是蓝羽的爸爸看蓝羽可怜，随便在街上捡到的杯子，就给了她。
　　
　　这个微不足道的礼物，让蓝羽第一次感觉到了亲情，让她知道父亲还是会心疼她的。
　　然而就在第二天，蓝羽的爸爸就出车祸死了。自那天起，那个家里唯一一个还会可怜蓝羽的人就这样不见了。家里的顶梁柱死了，蓝家大受打击，蓝羽除了被她的妈妈虐待，他的哥哥们稍有不顺心，就会对她拳打脚踢。蓝羽每次都只是抱着那个缺口的玻璃杯，缩在角落里哭，忍受着家里人对她的辱骂，毒打！直到那一天，白枫就像是天上派来的天使，把蓝羽从暗无止境的深渊里拯救出来。那就是她们的初次相遇。
　　
　　就如往常一样，蓝羽抱着杯子缩在角落里。“你啊，你一天天就会赌，你爸爸死了，全家就剩这么点钱，你这个败家子，你怎么不去死啊？”蓝羽听到妈妈在和人吵架，过了一会，就看见大哥红着一张脸进了屋。蓝羽一个劲往角落里缩，尽量让人忽视自己的存在。但是还是被她的哥哥发现了，她的哥哥一把抓住她，扔在地上。之后随之而来的就是一阵拳打脚踢，蓝羽没有能力反抗，只能死死的抱着怀里的杯子。“说我是废物，你没看到家里还有一个更废的废物。”蓝羽的哥哥一边毒打着蓝羽，一边在嘴里骂着。蓝羽的哥哥伸手就要去抢蓝羽 
 33、天使 ... 
 
 
　　怀里的杯子，尽管蓝羽死死的抓住，还是被抢了去。
　　
　　“砰！”玻璃碎了一地，一起碎了的还有蓝羽的心。这是她来到世界上第一一个礼物，也是唯一一个礼物，就这样被毁了。蓝羽跪在地上，看着玻璃的碎片静静地流着眼泪。“哭什么哭，你个废物，去死吧！去死吧！”蓝羽的哥哥不断地用脚踢着蓝羽的瘦弱的身子，丝毫没有注意到外面的异常。蓝羽的嘴角溢出鲜血，她的哥哥还是没有停止对她的蹂躏。忽然，屋里的门开了。蓝羽感觉到身上忽然轻松了，她努力睁开眼睛。门口走来一帮穿着黑衣服的人，他们的中间，站着一个女孩。那个女孩穿着一袭白衣，即使身材不如那些黑衣人高大，但是就是让人无法忽视她的存在，她就像一个众星拱月的公主，站在那一群人的中间，熠熠生辉。罕见的银白色的头发，紫色的眼睛，散发着强烈的杀气。 

作者有话要说：哇哈哈~小暮桀出现了，不过被小白狠狠的虐了！
不是晓暴虐的哦！

那么小白的JQ浮出水面
外表很受的不一定是被压，
外表很攻的不一定在上面。




34

34、出柜 ... 
 
 
　　那个女孩嘴唇微启，像是在和旁边的人说着什么。那个穿着黑西服的人走到蓝羽个哥哥面前。“你欠的钱今天可以还了吗？”蓝羽看到她的哥哥瘫软在地上，汗顺着下巴滴下来。“大哥，大哥，我求求你，你再宽限我几天，我实在是拿不出钱来，你等过几天，我..我就有钱了。”黑衣男人什么都没说，从外面把蓝羽的妈妈和其他3个哥哥全都拉了过来。“现在就要你把钱拿来，没有钱，就拿命。”蓝羽的哥哥咽了咽口水，拳头攥的死紧。蓝羽的妈妈大哭着，冲着蓝羽的哥哥喊：“你个混蛋，你到底是欠了人家多少钱？现在都让人找到家里来了？你怎么不去死啊？各位大哥们，我们是真的没有钱啊，孩子他爸爸才死了没多久，家里就靠着我自己挣得那么点钱啊！他..他欠你们多少钱？等我们有了钱一定还你们！”黑衣男人的嘴角露出不屑的笑，“呵呵，恐怕他欠的钱你们一辈子都还不起，加上利息总共150万。”
　　
　　蓝羽的哥哥把头压得很低，跪在地上一句话不说。蓝羽的妈妈听到那个数字已经呆住了，就差没晕过去。“天啊，我这是造了什么孽啊？老公死了，儿子还欠了一屁股债。你倒是说话啊？你个王八蛋啊！就会给我在外面惹事！现在欠了这么多钱，你让我们怎么还啊？”蓝羽躺在地上，丝毫不在乎自己的母亲歇斯底里的哭喊声。她只是一直看着那个穿着白衣服的女孩。蓝羽觉得，自己真的好幸运，在死之前还能看到这么美丽的人。过了一会，那个白衣服的女孩皱了皱眉，她对着旁边的人说着什么。那个黑衣服的男子，从怀里掏出一把枪。“大小姐已经不耐烦了，既然你们没钱，那就早点上路吧！”
　　
　　蓝羽闭上眼睛，耳边充斥着，枪声，哭喊声，咒骂声。她在等着，她等着子弹穿透自己身体。子弹打在身上会是怎么样呢？会疼吗？会比哥哥打我还疼吗？那个姐姐真的好好看啊，要是能死在她怀里就好了...子弹没有如期而至，迎来的是一双温暖的手。蓝羽睁开眼睛，一双美得让人窒息的脸呈现在自己面前。蓝羽觉得自己一定是到了天堂，闻着那个人身上传来的香气，真的好香，比妈妈做的肉还要好闻。她笑了，从来没有笑的这么高兴。你还是眷顾我的是不是？真的如我所愿，让我死在这这个姐姐的怀里，好开心，好开心...
　　
　　萧若芊躺在床上，看着窗外，听着楼下的鸣笛声，享受着此刻的平静。多久了？自从和暮桀认识之后，两个人是第一次分开这么久吧？萧若芊始终不相信，暮桀就这样从自己的生命里消失，警察不肯帮忙找人，华姐那边也没有线索。萧若芊不是 
 34、出柜 ... 
 
 
　　不着急，不过她相信，相信暮桀不会这么容易死掉。想着暮桀愣愣的样子，还有平时酷酷的样子，熟睡的样子，在自己身下动情的样子。每一瞬间，都深刻的烙印在萧若芊的脑袋里，天知道，这些日子她就是靠着这些回忆度过的。情不自禁的露出一个浅笑，让坐在旁边的付凌江看的一个晃神。
　　
　　“乖女儿，你也该出去走走了，老这么憋在屋子里不好。”
　　“妈，我是病人，需要多多休息，还是在这呆着就好了。”
　　付凌江摇摇头，这些天，除了刚才，她就没见过自己的女儿笑过。付凌江以为是因为住院太无聊了，把这孩子憋傻了，后来才发现，那个叫暮桀的女人似乎一直没来过。付凌江恍然大悟，自家的女儿这是失恋了？不过看那神情也不对啊，好像总是有那么一点期待，还有那么一点...坚定？付凌江头一次看不懂自己的女儿，今天陪她坐了一上午。萧若芊就这么看着窗户发呆，刚才还露出那么一个..呃..可以说比较妖孽的笑。付凌江觉得越来越不对劲。
　　
　　“芊芊，我是你的妈妈，你有什么心事可以和我说。”看到萧若芊又笑了笑，似乎今天的笑特别多。“妈，我哪有什么心事？我这不是挺好的？”萧若芊不答反问“你别瞒我，是不是感情上出了什么问题？那个叫暮桀的丫头自打你住院都没来看过你，你们两个闹矛盾了？”当父母的毕竟都是疼孩子的，不管付凌江怎么反对萧若芊，但是看到自己的孩子这么难受，当母亲的哪有不心疼的？眼看着一个活泼的女儿变成个林黛玉，任谁谁不心疼？不过付凌江又希望萧若芊能和那个暮桀分手，虽然分手之后会伤心。但也只是那一段时间，过了就好了。这样还能回到原来那个萧若芊，如果真的和一个女人在一起，那毁的就是她的一辈子。付凌江想到这点，不得不狠下心来。
　　
　　“芊芊，你和那个女人分了也好，我看她根本没有把你放在心上。你还这么掏心掏肺的对人家，你住院这么大的事，她也不说来看看。你也别再纠缠她了，这种女人配不上你！”萧若芊仍然笑着，这几天对于付凌江的连番轰炸，她已经有免疫力了。只要有时间，自己的老妈就会告诉自己，不要再和暮桀纠缠不清，只是她不知道，来不及了，自己早就已经万劫不复了。“妈，我和她的关系并不是你想的那样。”刚开始也以为是自己的一厢情愿，但是到后来。萧若芊渐渐懂了，这就是暮桀，这就是暮桀的爱。平静却不平淡，外表冷若冰霜，内在热血奔腾。这样一个女人怎么能叫自己不爱？她的爱绝不会比自己少，只不过是她把爱全都藏在心底，而自己则是把爱表露在外 
 34、出柜 ... 
 
 
　　面。一个似冰，一个如火，两个人注定要义无反顾的冲向对方，最后相溶在一起，不离不弃。
　　
　　“那你想说你们是普通朋友的关系吗？我很清楚你的事情，你不必编出那些只是普通朋友的谎言来骗我。”
　　“妈，我爱她，她也爱我，就是这么简单。我爱她，不是因为她是女人，只是因为她是暮桀，就算她是个男人，是棵树，或者其他什么东西，我也不可能改变我对她的爱。从我发现我爱上她的时候，我就知道，我完了，没有退路了。没了她，我会死。我知道你反对我和女人在一起，你怕我受到像上次那样的伤害。但是暮桀不是那个人，她不会抛弃我，更不会和别人走。她的世界只有我，我的心里也只能装得下她。这次我绝对不会放手，除非她亲口承认她不再爱我，否则，那就是一场由生到死的纠缠。”付凌江被萧若芊一段真情的出柜告白弄的不知所措。只是愣愣的看着萧若芊，这个长不大的女儿似乎在经历过这一次的事件之后长大了好多。再也不是当初那个被别人伤了心，回家哭诉的小女孩。也不是那个成天只会花天酒地，无所事事的浪子。是那个人改变了她吗？难道一个女人和另一个女人真的可以在一起？付凌江平静的走出房间，抛下一句话，“我不会同意你和她在一起，不过有时间可以让她到家里来坐坐。”
　　
　　萧若芊笑了，笑中带泪，这是她醒来之后第一次哭。带回家？在这种情况下显得多么的讽刺？人都不见了，还怎么带回家？暮桀...你到底在哪？
　　
　　“咳咳咳...”房间传来一阵阵的咳嗽声。
　　“喂，黑魁，她这样不会死吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，她要是死了，咱们就有麻烦了。”紫琪挑挑眉，把玩着手里的墨镜。“有什么麻烦？”
　　“白痴，她死了，咱们还要重新找一个人代替她的位置。”
　　“也是，她要是死了，咱们还能去哪再找到那么一个怪物。”
　　“什么怪物？那只是一时受到刺激，激发了人类的潜在潜能，只不过她的潜在潜能比一般人强而已。”黑魁不屑的说。
　　“走吧，去看看她，别让她真的死了。”
　　
　　两个走到门口，就闻到一股甜腻的血腥味。大呼不好，黑魁一脚把门踹开，屋子里一片狼藉。点滴被摔得粉碎，窗户也被砸了个大洞。桌椅都倒在地上，再看看床，床上一个人都没有，只留下一抹触目惊心的血红色。两个人同时叹了口气，在漆黑的屋子里找造成这一切的破坏者。屋里就只有一个厕所，其他的什么都没有，两个人同时走进厕所。就看到暮桀躺在地上，腹部的伤口又一次被扯开，地上墙上到处都是血。“呼.. 
 34、出柜 ... 
 
 
　　.你还能记得这是第几次了吗？她怎么成天玩自杀都玩不够？”黑魁摇着头说。“我怎么知道，在这样下去，我都会提前衰老！不管了，你打电话给白枫，我要走了，我还要赶通告！你告诉白枫，老娘不是保姆，不伺候这个神经病！”
　　
　　“诶...你别走啊，怎么总让我给白枫打啊？”黑魁话还没说完，紫琪已经跑得连个影子都没了。黑魁把暮桀抬到床上，给白枫打电话。
　　“什么事？”
　　“喂？白，是我，她的伤口又坏了。”
　　“恩，我一会过去，先别让她死了。”
　　“........”
　　电话一阵忙音，黑魁感觉自己抓着手机的手都出了汗。黑魁是从心底惧怕白枫的，五个人中，白枫的实力最强，不只是强一点，而是一个次元。黑魁清楚，就算四个人联手，不要说是不是白枫的对手，估计只要5分钟，就都被干掉了。没有人敢反抗白枫，更没有人敢去挑战白枫。四个人中，最了解白枫的就是黑魁，他知道，白枫虽然为人低调，但是只要触碰了她的底线，不管是谁，只有一个下场――那就是死。
　　 

作者有话要说：今天找了个时间，把咱嘀小文文美化了！
看着顺眼了，哇哈哈！
不过这东西还真是难弄啊，我弄了半个多小时才搞好！

哈哈，晓暴最近构想了一个新文，叫《海澜之诗》
是写在大海中发生的一段爱恨情仇.
每个主角都有着自己的执着，自己的梦想.
算是比较热血的文.
这个坑写完，那个才会开！
目前只有文案！大家可以先看看！

吼吼！蓝羽小盆友的童年生活是十分悲惨的，基本上就可以了吧？
由于小白和小羽不是主角，所以就先这样吧。
如果大家想看，我会写个番外！基本上开坑的机会不大！
因为偶真的不想再写黑道的鸟，想写一点有意思的东西！\(^o^)/~




35

35、眼泪 ... 
 
 
　　暮桀躺在床上一动不动，任由那些大夫在自己的身体上作祟。看着自己腹部裂开的口子，看着鲜血一点点涌出，直至染红了整个床单。血，刺痛了她的心，好痛，她当时是不是也这么痛？黑魁坐在床边，看着暮桀苍白的脸。他很想知道这女人的脑袋到底是什么构造，居然就这么睁着眼睛看自己的腹部被针缝来缝去？黑魁光是想想就感觉鸡皮疙瘩掉了满地。回想到她那天疯狂的状态，再看看现在这副鬼样子，果然是个怪胎啊！黑魁坐在那呆呆的想着，忽然感到屋子里的温度骤然下降，一回头，就看到白枫站在门口，死死的盯着自己。黑魁想说话，却发现声音全部卡在喉咙里发不出来。白枫的眼神充满杀气，让人不寒而栗。“白...你来啦？”黑魁勉强挤出几个字，汗水已经浸湿了衣服。“恩，交给我处理吧，你可以走了。”黑魁松了口气，每次单独面对白枫，自己都会怕成这样，真是丢脸啊。
　　
　　“你想怎么样？”白枫坐在床边，漠然的看着暮桀，看到暮桀腹部的血时，微微皱了下眉。“你想死吗？”白枫冷冷的声音响起。暮桀扭过头不看白枫过于完美的脸，因为这张脸，过于阴冷，过于残忍。“我想怎么样，是我的自由，你无权过问。”
　　“哦？是吗？”白枫的手捏住暮桀的脖子，眼神变的冷厉而凶狠。她扭过暮桀的脸，迫使暮桀看着自己。“我想你没有决定生死的权利，你的人是我们救的，你的伤也是我们治的。你现在的命就是我们的。”白枫一边说，手上的劲也逐渐增大。
　　“啊...”暮桀痛的叫出声来，她感觉自己的呼吸越来越困难。“你们到底要干什么？”
　　“干什么？你还记得你的身份吧？你的身上应该还背负着血海深仇吧？你难道忘了？还是什么让你放弃报仇了？”
　　“咳咳咳...你...你是什么人..？为..为什么知道我的事？”
　　
　　暮桀只感觉身体的力气全被抽走，腹部的伤也没那么疼了。听觉，视觉，嗅觉，什么都没有，只有漫无边际的白。似乎自己并不存在于这个世界，此时此刻，前所未有的轻松。爸爸，妈妈，还有萧若芊...这就是要死的感觉吗？好像也不赖，就这样，就这样从这个世界消失好了。“我想你对于“简”并不陌生吧？”冰冷的声音响起，一下子让暮桀回到现实。白枫的手不再掐着自己的脖子，暮桀贪婪的呼吸着来之不易的空气。等到呼吸渐渐顺畅，暮桀才有时间去思考刚才那句话。她是“简”派来的？怎么可能，他们应该没有理由害自己。对于这一点，暮桀还是很有信心的，自己保命的筹码就是“简。”暮桀清楚自己对于“简”的利用价值 
 35、眼泪 ... 
 
 
　　，要想清除墨龙帮，自己是不可缺少的一个人，也可以说一步棋。
　　
　　“既然你是“简”派来的，应该知道，我的身份。”
　　“的确，你死了我们会很麻烦。”白枫淡淡的说。“不过，这件事也不是非你不可，如果你没有这个能力，我们照样会杀了你。你的命，在我们眼中，就如同这个空气中的微尘一样，微不足道。”暮桀自嘲的笑了，还是头一次有人把自己贬低的这么廉价。连蚂蚁都不是了，现在完全升级为微尘了。是不是自己还应该感谢他们？没把自己看成根本不存在的东西？“如果是这样，你们为什么要杀我和我的朋友？”暮桀想到萧若芊，心里就无法抑制的痛。自己就这样害了她，害了这个如此深爱自己的女人，我爱她，却害了她，说出来会有人相信吗？
　　
　　“看来你很在乎你的那个所谓的朋友？”
　　“你们想让我怎么做？”萧若芊死了，现在自己的生命里，只剩下仇恨，其他的什么都没有了。害死自己父母的人，害死萧若芊的人，总有一天自己一定要把这些人杀光。从今以后，暮桀这个人只为复仇而活。如果一开始就应该这样做，自己不会爱上萧若芊，她就不会死。暮桀恨自己，恨自己的无能，所有爱自己的人。都为了自己而死，父母是这样，萧若芊亦是如此。
　　“很简单，我们只是希望你能正式接管“简”而已。”
　　“什么？”暮桀怀疑自己的耳朵出了问题，只是要自己接管简而已？那为什么还要杀自己？他们到底有什么打算？“如果是这样？为什么还派你们来杀我？”
　　“我们从来没说过要杀你，那天的事，只是玩玩而已。”
　　
　　什么？玩玩？她说只是玩玩？因为玩而害死了萧若芊？仅仅是因为这样？暮桀死死的盯着白枫，企图从白枫的表情里找到一丝破绽。但白枫仍是一副淡然的神情，仿佛她只是个局外人。暮桀讨厌白枫的镇定，讨厌白枫的强大，甚至讨厌自己对白枫的无可奈何。尽管死咬住嘴唇，眼泪还是不争气的流下来。暮桀躺在床上，任由眼泪模糊了自己的双眼，不去擦，也不去克制。这一刻，她只想哭出来，暮桀应该是一个坚强的人，暮桀应该是一个理智的人。暮桀应该是一个无情人的。那么？为什么要哭？为什听到萧若芊死掉之后，自己千方百计的想随她而去？为什么要爱上那个女人？也许，自己真的变了。变得脆弱，变得不堪一击，变得需要人的保护。自己总是会怀念那个人拥抱，那个人的体温，那个人的味道。这样的自己，真的很讨厌不是吗？
　　
　　白枫安静的看着暮桀流泪，这个女人的眼泪让自己不舒服。暮桀的事白枫不是没有听说过，一 
 35、眼泪 ... 
 
 
　　个四岁的小女孩，亲眼看到父母双双被枪杀，死在自己面前。那个时候她都没有哭，现在居然为了一个女人哭了？不是无情，不是不难过，但是不会哭，不会在别人面前哭，这就是暮桀。然而这一次，暮桀不再隐忍，她哭的很放肆，她毫不在意白枫的存在。似乎要把20年的眼泪都流尽哭光。直到晚上，暮桀才因为体力不支而渐渐地睡去。白枫陪了她整整一个下午，临走时，抛下一句话：“那个警察，好像还活着。”暮桀在半睡半醒之间隐约听到这句话，满足的露出一个笑脸，然后沉沉的睡去。
　　
　　星娱公司
　　
　　“喂！你说话好不好？你把我叫来就为了看着我发呆吗？不是说有工作？在哪？”紫琪的脸因为生气有些微微发红。没错，她现在非常生气。好不容易放了个长假，紫琪开着车回到了自己的别墅，躺在那张足足有3米宽的大床上，舒服的再也不想起来。就在即将睡着的时候，电话不合时宜的响了起来。紫琪用枕头盖住头，但是那个铃声就如同一个催命符，不断的打击着紫琪脆弱的耳膜。最后，紫琪认输了，摸到电话一看，强力克制住自己想摔电话的冲动。
　　
　　如果这次自己再摔坏，又要等好久才能配置一部新的给自己，那又会耽误很多事。“简”组织的杀手，每个人都有一部专属的手机。手机上记录着每个要杀的人的详细信息以及组织里所有人的联系方式，另外还有追踪和窃听功能。开启这个手机，甚至接打电话，都需要机主的指纹，以及密码。所以能打通这个电话的，就只有“简”组织的杀手。而“简”五色，是组织里最厉害杀手的一个简称，当“简”的老大不在的时候，他们五个人就可以直接代替老大发号施令。就是所谓的一人之下万人之上。包括紫琪在内的5个人，手机都是特制的，手机内装有爆破系统，以及号令模式。顾名思义，爆破系统就是指手机可以根据机主手上的遥控器来开启。只要机主启动爆破系统，手机就会爆炸，威力足足可以摧毁一栋10层高的大楼。号令模式就是当“简”五色里任何一个人启动了这个模式，各国各地的杀手必须马上集合到发动指令的人的位置。
　　
　　所以这部手机的价格一定不便宜，而且要是重新做的话，数据都需要再次输入，非常的麻烦。紫琪看着屏幕上赫然出现的红魅两个大字。满脸黑线，从身体里窜出一阵阵寒意。考虑再三，接起了电话，还没等紫琪开口，对方就抛出一句话。
　　“马上到公司来，有工作！”
　　“.....”
　　紧接着就是一阵忙音，对方根本没给紫琪反应的时间。紫琪看着手机发呆，能称为工作的事？到底 
 35、眼泪 ... 
 
 
　　是什么？记得自己今天应该是没有通告的，那应该就是...杀人？紫琪三两下穿好衣服，画好妆，照样打扮的美美的出门。好嘛，在我睡觉的时候打扰我，你要付出代价！紫琪果断的黑化了！虽然从来没白过。于是就有了现在这样，两个人大眼瞪小眼的情况。
　　
　　红魅含笑看着紫琪发怒的样子，越看越觉得可爱透了。不慌不忙的喝着手中的咖啡，等着面前的小鬼炸毛。没错，别怀疑，红魅就是这么恶趣味，专门喜欢看紫琪生气！难道说非常有成就感？果然，晓暴的文里面没几个正常人！“你很忙吗？有时间培养一下同事之间的感情不好吗？”紫琪看着红魅悠闲地喝着咖的样子，真的很想上去把那杯咖啡抢过来泼在那张讨厌的脸上。她这么想，也就这么做了。紫琪快速的窜到红魅身后，伸手就要去抢那杯滚烫的咖啡。红魅完全没想到紫琪会突然冲过来，条件反射的伸手去挡。不挡还好，这一档啊...噗... 

作者有话要说：小白，乃敢不敢不要这么萌？
敢不敢不欺负咱嘀小暮桀？
萧若芊：姓白的，我告诉你，你要再变相的侮辱以及毒打偶媳妇，别怪偶不客气！
蓝羽：啊！！！！玻璃杯碎了一地！
晓暴：女高音啊！灯管没事吧？




36

36、自私 ... 
 
 
　　
　　据说，咱们所说的刹那间，只有0.18秒。也许只是一眨眼，一闭眼，稍纵即逝。那么，在这短短的时间，紫琪和红魅发生了什么呢？来，慢镜头...当紫琪窜到红魅的身后，红魅还没有发觉。直到发现了那只伸向自己咖啡的咸猪手，红魅才有防护意识。紫琪当时已经碰到了杯把，红魅很清楚，如果这杯咖啡被抢走，那将意味这什么。于是，两个美女在办公室开始了咖啡抢夺战。红魅在紫琪的手即将碰到被把的时候，一个排山倒海，只见咖啡当了替死鬼。身体呈360°旋转飞了出去，所谓要死也要拉一个垫背的，就是这样。滚烫的咖啡洒在了紫琪的胸前，咝――真疼啊...
　　
　　紫琪今天上身穿了什么呢？她一改往日黑色调的风格，穿的是浅蓝色的V领毛衣，毛衣里面，除了内衣，可就什么都不剩了啊！咖啡的热度，绝对不低于40°，那么...后果不就是这样吗？“啊！”紫琪的嘴里发出鬼哭狼嚎般的叫声。红魅也着实吓了一跳，看着紫琪胸前的一大片污渍，还有紫琪狼狈的样子，红魅真觉得比中了500万还高兴。“噗！哈哈...”红魅非常不给面子的当场笑了出来，而且还有越笑越大声的趋势。后来直接趴在桌子上笑，红魅笑的那叫花枝乱颤，紫琪看的那是一个怒发冲冠。这是在嘲笑自己吗？好
　　...很好！
　　
　　紫琪现在很悲催，自己放弃了在家睡大觉，跑来和这位大老板发呆，之后又被咖啡泼了一身，最最最无法忍耐的是，肇事者居然还在嘲笑被害人？这是什么社会？老天！你长没长眼睛，让我这么一个绝世美女被一个神经病耍来耍去？紫琪忍着胸前火辣辣的疼，冷冷的看着红魅，我倒要看看你什么时候能停！红魅终于在肚子已经笑到抽筋的情况下，停了下来，调整好自己的呼吸，整理了褶皱的衣服。，然后又跑到镜子前面自恋的照了照，完全忘了屋子里还有另一个恶鬼的存在。感觉良好之后，才感觉到屋子里的温度低的奇怪，随即一股寒流沁透心脾。回头一看，紫琪黑着脸瞪着自己，那眼神，就像是死了老公的怨妇，或者是白菜被偷的大妈，又或者是折了拐杖的老奶奶。我记得我应该买过人身保险了吧？红魅在心里暗想。
　　
　　“笑够了吗？是不是很累啊？真是不好意思，我把你的咖啡弄洒了，需要我再给你换杯新的吗？”其实，暴风雨之前的平静才是最可怕的。“不...不用了，你..你还好吧？”红魅一边诺诺的问，一边往后退。现在的紫琪，就像是蓄势待发的猛兽，那绝对是可远观而不可接近也！“呵呵...”紫琪露出个不明思议的笑，“你是不是需要 
 36、自私 ... 
 
 
　　对你刚才的行为做一下解释？或者说你就想这样就完事了吗？！”红魅看到紫琪已经接近暴走的边缘，赶忙站起来，身体向前弯曲90度。“对于这次的事件，我十分抱歉！本人愿意承担一切法律责任以及相应赔偿事宜，请求被害人原谅！”红魅把以前对着教官的那一套拿出来，说完还不忘露出一个灿烂的微笑。
　　
　　如果，每个男人都把自己对付上司那一套用在自己老婆身上，我相信，离婚率会更高。一个小红本，一个小绿本，一本结婚证，一本离婚证，见证了多少分分合合啊？所以嘛，这一切在紫琪看来，就像是红魅故意在自己面前耍宝一样，而最后那一抹微笑，紫琪直接理解成――幸灾乐祸！“红魅！我今天不拆了你我不姓紫！”紫琪向红魅冲去，红魅躲闪不及，只看见一道白光闪过，随即眼前一黑。精致的脸就这么被紫琪盖了一个大锅贴。嫩白的脸上顿时多了一个鲜红的掌印，异常的诡异。紫琪打完之后也发现自己打重了，但是她才不会道歉，毕竟是某某人先招惹自己的。
　　
　　摸着自己火辣辣的脸，一瞬间的愣神，居然...被扇巴掌了？其实，当一个女人开始打你的时候，就证明她是爱上你了。这话是谁说的？狗屁！红魅在心里骂着。两个人四目相对，看着对方狼狈的样子，“扑哧”一声都笑了出来。“你去浴室洗洗吧，我这里也有干净的衣服，你这样子是没办法出门了。”紫琪看看自己狼狈的样子，胸前的痛稍微减轻了一点，不过还是需要处理一下，如果让自己这个样子走出去，那不如一刀杀了她。紫琪拿着浴巾往浴室走，但是走的极慢，一副如临大敌的样子。时不时还回头看看红魅，像极了小媳妇。怎么好像受了多大委屈的样子啊？明明被扇的是我，你只是弄脏了衣服而已，不用这么小气吧？此时此刻红魅完全忘记了一件事。玫瑰固然美，也是会扎人的。咖啡固然香醇，也是会烫人的。
　　
　　“喂！”
　　“干嘛？”
　　“你...你...”
　　“怎么了？说话吞吞吐吐的？”红魅看着紫琪一副欲言又止的样子，想不清楚自己又怎么招惹这个大明星了。
　　“你可不可以帮我买点烫伤药？”
　　“烫伤药？你怎么了？”
　　“就是烫伤药，赶紧去买！”紫琪喊完，就“砰”的一声把门关上了。留红魅一个人在那发呆，烫伤药？她要那个干嘛？忽然想起紫琪衣服前那一大片污渍。啊！红魅一下窜起来，然后用力打了一下自己的头，我怎么这么笨呢？刚才那杯咖啡那么烫，一定是烫伤了，红魅也不管自己在公司培养的良好形象，就顶着脸上那个鲜红的掌印，就这么下楼去买药了。
　　 
 36、自私 ... 
 
 
　　
　　一路上，回头率爆点，红魅还好奇，是自己今天太美了吗？怎么这么多人看着自己？红魅啊红魅，枉你事事精明，怎么一遇到紫琪的事就发傻了呢？回到办公室，紫琪早就洗好了，此时她斜靠在沙发上，身上只披着一件浴袍，水顺着黑色的长发滴在地板上。白瓷般的肌肤，白色的浴巾，配上黑色的长发，说不出的清新。红魅一直感觉，紫琪是一个很妖的女人，但是没想到，洗完澡后的她，居然这么的...用一个词来形容那就是清纯。此时的紫琪，完全符合她的年龄所散发出来的气质。20出头的少女，清新而充满活力，不失女性的柔美，又有女孩般的天真。
　　
　　红魅把药递给紫琪，紫琪拿着药哼了一声，就进了厕所自己抹药去了。两个人都没有发现对方微微泛红的脸。“啊！”忽然浴室传来一声尖叫，红魅以为是紫琪出了事，急忙冲进浴室，喷血的一幕来了。紫琪的浴巾全都滑落在脚下，露出未着寸缕的身子，胸前还有被咖啡烫伤的红印，两腿间禁忌的森林，平坦的小腹，修长的美腿。红魅总是在梦里见到的画面，此刻全部成为了现实，空气变得越发的萎靡。如此和谐的画面，却被某个不识时务的生物打破了！只见一直又丑又大的老鼠惊慌失措的钻进了厕所角落的管道里，来匆匆去匆匆，不带走一片云彩，只留下无限的感慨。那么，红魅今天的艳福还真是不浅啊！是否该谢谢咖啡和老鼠？！
　　
　　自从上次和白枫谈过话之后，暮桀知道了一件事，那就是萧若芊还没死。这对于暮桀来说，简直是天大的恩赐。让暮桀又一次找到了活着的原因。很多时候暮桀会想，是什么时候，萧若芊慢慢的融入到自己的生命里？又是什么时候？自己渐渐爱上了她？这场爱来的太快，快到暮桀还没有机会拒绝，就已经沦陷了。本来应该抵抗的，本来应该拒绝的，现在却接受的这么理所当然。经过这一次，暮桀清楚的知道，想过一个正常人的生活，对自己来说是多么的困难。暮桀想过很多次，想要就此放气萧若芊，就让萧若芊当做自己已经死了，但是心很痛。每次想到自己要放开萧若芊，她都心痛的无法呼吸。
　　
　　但是像这样的刺杀，以后绝对不会少，萧若芊还会遇到这样的危险。这次是走运，因为这次的敌人目的并不是想要至自己于死地，那下次呢？大下次呢？只要活着，只要那些人没有被杀死，危险就不会停止。暮桀的伤经过一个多月的调理已经好得差不多了，基本上她如果想走，没人可以拦的住她。每次想到萧若芊，暮桀都想不顾一切的冲到她的身边，想看着她的脸，想闻着她身上的气味 
 36、自私 ... 
 
 
　　。但是都被暮桀抑制下来，自己这样的人，再回到她身边，又会让她受伤吧？
　　
　　暮桀呆呆的看着窗外，感觉到有人的脚步声，暮桀回过头，看到白枫正盯着自己。
　　“过几天，全国各地的黑道势力，将会来到A市开会，那天，你需要代表“简”出席。”
　　“恩。”
　　“暮天到时候也回来。”暮桀听到暮天，身子明显的一颤，眼神也变得阴冷可怕。是啊，墨龙帮是黑帮最强大的势力，暮天怎么可能不来呢？“好，我知道了。”
　　“希望你到时候不要做愚蠢的事。”白枫把暮桀的变化都看在眼里，这时候的暮桀，全身充满着肃杀之气，一点也不像之前那个安静低调的人。
　　“我明白。”暮桀知道白枫在警告自己，不要因为报仇而被冲昏了头脑，现在还不是和暮天硬碰硬的时候。想到报仇，暮桀自然而然的想到了萧若芊。如果让萧若芊知道自己不是什么画家，而是一个背负着无数血债的复仇者，她还会不会接受自己？真的好久都没有见面了。
　　
　　“我可以出去吗？”
　　“随你，只要在开会的那天出现就好。”
　　“恩”暮桀起身走出大门，呼吸到久违的空气，因为太久没晒太阳，眼睛不得不眯起来。暮桀勾起嘴角，快步的走出别墅的大门。
　　
　　就让我再自私一次... 

作者有话要说：噗~！今天陪我妈看了还珠格格，心里这个激动啊！
为嘛激动？偶也不知道！
恭祝大家小年夜快乐
给晓暴点红包如何？




37

37、错过 ... 
 
 
　　暮桀打电话给助理，让她马上查到萧若芊所住的医院。对于已经失踪了两个月的暮桀突然打来的电话，助理并不感到惊讶。这个助理是叶冉派遣给暮桀的，自然也就知道暮桀的身份，办事很有效率，马上就查到了萧若芊所在的医院。暮桀挂了电话迫不及待的向医院赶去。都说，等待是一生中最初的苍老。以前等待报仇的时候，等一天，等一个月，甚至是等一年，暮桀觉得都不是什么难耐的事，但此时此刻，也许只是0.01秒，暮桀都不愿意再等下去。她想急了萧若芊，她想马上出现在那个人面前。然后什么都不做，只是搂住她，狠狠的搂住那个女人。
　　
　　萧若芊把东西一件一件装进口袋里，脱下病服，穿上自己的衣服。有条不紊的收拾这些琐碎的行李。付凌江看着萧若芊面无表情的脸，心里说不出的难受。原因？不用想也知道，是为了那个叫暮桀女人。纵然付凌江只见过暮桀一次，但却在心里留下极深的印象。付凌江从心里觉得那个叫暮桀的女人，虽然长得漂亮，但是骨子里却是个冷漠的人，一点都不配自己的女儿。不管是性格还是行为上，两个人都背道而驰。自己的女儿喜欢什么品位的，付凌江还是很清楚的，显然暮桀不是萧若芊喜欢的类型。这就更让付凌江想不明白，自己的女儿，长得漂亮，人也不错，喜欢谁不好，非要喜欢上这么一个女人。而且这个女人好像一点也不在乎自家的孩子，试问哪一个母亲，看到自己家的孩子被别人当做抹布，不理不睬的，心里会高兴？付凌江想开口，却又不知道说什么，话就这么憋在心里。
　　
　　萧若芊看到自己母亲一副欲言又止的样子，早就猜到了她要说什么。但是，现在的萧若芊无法容忍别人说一句暮桀的不好。也许会有点不孝吧，不过萧若芊就是不愿意看到母亲提到暮桀时，面脸厌恶的脸，即使母亲并不知道暮桀失踪的事。“妈，收拾好了，咱们走吧！这医院的消毒水味道我可是闻够了！”萧若芊勉强挤出一丝笑，她不想让自己的母亲看出什么。因为萧若芊真的不想再听，每次母亲说到暮桀，都会狠狠地戳到自己的痛处。暮桀...暮桀...想念又一次铺天盖的席卷而来。已经两个多月了，华姐居然一点线索都没有查到，警方也表明立场说不干涉此事，萧若芊知道凭自己的能力，去找暮桀，相当于大海捞针。
　　
　　那天，华姐劝萧若芊放弃。萧若芊却把华姐的手放在自己的心口上，说道：“华姐，我也想放弃，但是这里不答应，她告诉我，她需要暮桀，没有了暮桀，她可能会死。”华姐听完萧若芊的话愣住了。“难道她死了，你就要随她而去吗？你 
 37、错过 ... 
 
 
　　明白吗？两个多月都没找到人，你知道这意味着什么吗？另外，你说的那些杀手，你知道是什么人吗？”萧若芊看着华姐有些发红的眼眶，心里也很难受。自从认识了华姐之后，自己没少麻烦她，这次怕是又欠了华姐一次，暮桀，等你回来，咱们俩可要好好谢谢华姐了。“你不知道是吗？我告诉你，他们就是“简”里面最厉害的5个杀手，那五个人，简直是毫无人性的杀人机器，他们从来不把人命当回事，杀人对他们来说，就像是玩游戏那么简单。那天你见到的就是其中三个，你能活着回来，已经是奇迹了，你还渴望着奇迹发生第二次吗？”
　　
　　萧若芊听到“简”，心猛地跳了一下。即使是萧若芊，也听过“简”的名字，一个警察，黑道，甚至政府都无法管的杀手组织。没人知道“简”的内幕，更没人知道简真正的老大是谁。只是知道“简”以前是给中国势力最大的黑帮墨龙帮做事，后来墨龙帮被A市的警方消灭之后，就再没出现过，“简”也随之消失。少数人以为“简”已经解散了，但凡是有些地位的人都知道，简脱离了墨龙帮，独立成为了一个组织。警方包括中国政府也知道简在暗地里做着杀人的买卖，他们杀的人，大到国家领导人，小到市井无赖。只要你给的起钱，不管多难杀的人，都会帮你解决掉，这就是“简”。而“简”的最可怕之处，还是因为他们存在于是社会，组织里的杀手，并不是只会杀人的怪物。他们有着正常人的生活，每天上班，工作。她们可以是老师，可以是经理，可以是老板，可以是明星，甚至可以是警察。他们每天生活在你的周围，也许下一秒，你就会被杀死。
　　
　　回想到那天他们的对话，以及过人的身手，还有面临死亡的时候，那种无所谓的态度，暮桀落到他们手里？会怎么样？那个字...萧若芊不敢想，更不愿意想。如果暮桀一辈子没有回来，萧若芊很可能会继续骗自己，告诉自己暮桀还活着，活在一个离自己很远的地方，总有一天会回来。“她们找暮桀干什么？不会的！为什么有人要杀暮桀？我不信！”萧若芊失控的喊着。
　　
　　华姐搂住萧若芊，摸着她的头，让她渐渐安静下来。
　　“以我的能力，能查到简就已经不错了，再深下去我也查不不到，只是我知道，那些买凶杀她的人，绝不是为了她画家的身份。”
　　“那这么说？她还有别的身份？”
　　“恩，很有可能，她不可能只是一个单纯的画家。一个画家怎么会被这么多人追杀，甚至需要派“简”里面最厉害的人出手，暮桀，一定不简单。”
　　“华姐...对不起。”萧若芊擦干了脸上的泪，露出 
 37、错过 ... 
 
 
　　个笑脸。
　　“傻瓜，说什么谢谢，谁让我是你姐姐呢？想哭就哭吧，难过的时候，可以不用笑的。”感觉到怀里的人的抽搐，听着萧若芊细碎的哭泣声，华姐深深叹了口气。
　　
　　萧若芊思考着华姐说的话，想到暮桀身上一道道触目惊心的疤痕，想到暮桀肺部的伤，想到暮桀开枪杀人时的样子，想到暮桀的身手，一切的一切，似乎都在暗示着什么。暮桀你并不是一个简单的人是吗？我们两个的距离明明是那么接近，也许只有一步之遥，却像是隔了整个银河系那么遥远。
　　
　　“请问，萧若芊住哪间病房？”护士看着眼前这个女人，有一瞬间的愣神。眼前这个女子，穿着高跟鞋，比自己高了一个头还多，即使把高跟鞋脱了，净高也得有1米75以上吧？护士不得不仰视这个行色匆匆的女子。这个人明显很着急，苍白的脸上看不到一点血色，黑色的长发被风吹得有点凌乱，但是仍然很美。此时此刻，这个女人冰凉的手握着自己的手，细长的手指，没有一点肉的手背，瘦成这个样子？
　　
　　就在这个小护士仔细打量暮桀的时候，
　　让暮桀有些不耐烦，请问：“萧若芊住哪间病房？”听到暮桀冷冷的声音，护士马上回过神来。然后翻看了一下住院记录，“她住917号病房，今天正好出院。”暮桀听到出院，悬着的心放了下来，她的伤应该是好了。“那她现在走了吗？”“应该还没走...请问...”暮桀没等护士说完，马上向电梯跑去。
　　
　　也许这可能是暮桀这一生中最大的失态了。完全没有一点形象可言，她穿着高跟鞋在医院跑着，丝毫不在意那些人带着惊讶，甚至厌恶的目光。其实她从来就没在意过，自打她生出来开始，一直就是这样我行我素的。电梯也不知道出了什么问题，一直卡在中间那层不下来，暮桀已经是心急如焚，病房在9楼，跑过去也不会浪费多大时间。暮桀脱掉高跟鞋，赤着脚跑了上去。与此同时，萧若芊踏出了电梯，办好了出院手续，和付凌江一起回了家。
　　
　　萧若芊其实一点也不想搬回去住，只是咱的付女王发话了。你现在刚出院，自己住怎么行？必须等身体恢复了再自己回去，否则你自己在家出了事怎么办？我们家就你这一个女儿，你再出点事，让我们白发人...（省略3000字内容）。总之，萧若芊受不了付凌江那一套唐僧似的发言，终于妥协，答应回家住几天。由于暮桀的失踪，萧若芊不必再担任暮桀的保镖，只要伤好了，随时可以复职。萧若芊想利用警察的身份，帮助华姐一起寻找暮桀，既然你们不愿意帮忙，那我就自己找，萧若芊就是这 
 37、错过 ... 
 
 
　　么想的。
　　
　　当暮桀踏入病房的那一刻，只有空荡荡的房间，屋里面一个人都没有。暮桀的心，就像是从天堂掉进地狱，终究是晚了一步吗？是不是上天也无法原谅我的自私，不让我见你一面？暮桀愣愣的走出病房，离开了医院。甚至连鞋都忘了穿回去，就这么光着脚走在大街上。雨点滴答滴答的打在身上，打在脸上，渐渐地变成了瓢泼大雨。瞬间淋透了暮桀的衣服，暮桀走在马路中间，好几次差点被车撞到，她也浑然不知。所有的河堤在这一瞬间崩塌，想见...想见她...萧若芊...
　　
　　暮桀回到了萧若芊和自己的房子，没有熟悉的人，没有熟悉的味道，只有厚厚的灰尘。抚摸着每一寸地方，即使摸了满手灰，也丝毫不在意。两个人在这个屋子里的回忆，渐渐涌现出来。压的暮桀无法呼吸，她跌跌撞撞跑了出去。直觉告诉她，再在那个屋子呆一秒，她可能会窒息而死。蹲坐在小区的椅子上，暮桀用手环住自己，任由大雨浇盖着自己。 

作者有话要说：= =暮桀反推已经提上日程.
几章之后吧！




38

38、我很想你 ... 
 
 
　　夜薇撑着伞，看着远处坐在凳子上的人。那个人的身体全都缩在一起，身上只穿了一件薄薄的外衣，从体型上来看，应该是一个女人。夜薇也不知自己是怎么了，不由自主的向那个人走去。也许是自己一时的同情心作祟吧，看着那个人在雨里落寞的身影，总是想上去帮帮她。走近了才发现，这个人虽然很狼狈，但是穿着不俗。可能是遇到了什么困难吧？
　　“呃...您好，请问您需要帮忙吗？”
　　
　　暮桀静静的坐在那里，只有让雨浇透她的身体，才能缓解心里那种噬骨般的痛。听到有人走过来，暮桀并不想抬头，现在，她不希望任何人来打扰自己。一个女人的声音响起，是在和我说话吗？大概吧。“喂！你还好吗？需要我的帮助吗？”夜薇看着这个身体微微颤抖的人，现在是四月份，又下着这么大的雨，这个女人穿的这么少，衣服因为湿透的关系，全都紧缚在身上，显得这个人更加的细瘦。
　　
　　暮桀现在真的很想逃，逃到一个没有人的地方。然后独自在那里自生自灭，不让任何人找到自己。她缓缓的抬起头，看着这个打扰自己的人。是她...？这个世界真的是很小，难道我稍微想放松一下都不行吗？连这么一点施舍都不给我吗？夜薇看到暮桀的脸，也是一怔。她万万没想到，会是暮桀，在她的印象里，暮桀就像一个木头，没有温度，没有表情，对任何事都不在意，似乎不像一个活生生的人。开心的时候不会大笑，难过的时候也不会哭的人。
　　
　　但是这张张苍白的脸，熟悉的面孔，不是暮桀是谁？她怎么会在这里？又怎么会坐在大雨里？而且，那眼神是怎么回事？刚才在她的眼睛里，发现了...一种叫做悲伤的东西？夜薇不可置信的看着暮桀，她怎么会在这里，她不是被“简”带走了？难道她逃出来了？一句话脱口而出“你怎么在这？你不是被“简”带走了？”说完夜薇就后悔了，这句话无疑透露了自己的身份。暮桀没有理会夜薇，站起身走了，只留给夜薇一个背影。“喂！你站住！我在问你话！你...”夜薇这句话还没有说完，就对上了暮桀充满杀气的眼神，所有的话全都卡在喉咙里。
　　
　　暮桀回过头冷冷的看着她，她不敢保证如果这个女人再继续说下去，自己会不会杀了她。最后强压住自己的愤怒，她不能...不能随便杀人了，那样会配不上萧若芊的...不能..不能杀人...夜薇看着暮桀落寞的身影，忽然感觉松了口气。刚才那个眼神，明显已经动了杀意，如果和她打，自己根本没有胜算。但是暮桀为什么会在这里？这里好像是..萧若芊住的地方？想到这里，夜 
 38、我很想你 ... 
 
 
　　薇若有所思的笑着。“喂！你是不是找萧若芊？”看到已经走远的人，听到这名字，身体明显颤抖了一下，然后停了下来。
　　
　　夜薇缓缓地向暮桀走过去，走到暮桀旁边的时候说：“她现在住在她母亲那里..”说完便走了。看着暮桀明显亮起来的眼神，夜薇笑了，看来事情越来越有意思了。如果让你那个当警察的小情人知道你的身份？会不会很有意思呢？暮桀知道了萧若芊在哪，却失去了去见萧若芊的勇气。就这样去见她？如果她问起自己为什么会被人追杀怎么办？如果她问起自己为什么失踪怎么办？如果她问那些人为什么要救自己又该怎么办？这些问题，在暮桀的脑袋里炸开，暮桀捂着头蹲在地上。如果这一切早晚要被她知道，那还不如我自己亲口告诉她。
　　
　　等暮桀到了萧若芊的父母家，正好是早上5点多，天还没有大亮。一路上，暮桀想着如何告诉萧若芊自己的身份，自己的故事，以及自己的仇恨。如果萧若芊不能接受自己，那么暮桀这两个字将会永远从她的世界里消失，暮桀就是这么打算的。看着灰暗的天，就这么站在楼下，看着属于萧若芊的房间的窗户。
　　
　　萧若芊躺在沙发上看着无聊的新闻，她从回到家之后，就没再出去过。昨天晚上照镜子的时候，甚至觉得自己变白了一点，不过比起暮桀的肤色，那自己还是逊色很多。想到暮桀，萧若芊心里隐隐感到不安，她反复想了很多遍关于暮桀的事，似乎暮桀从来没说过她自己的事。萧若芊叹了口气，萧爸爸一早就坐了飞机去外地进行体育讲习，萧妈妈更是个大忙人。屋里就萧若芊这一个闲人。昨天晚上实在是没胃口，只吃了一两口饭，这不，肚子开始抗议了。萧若芊极其不情愿的从又软又大的沙发上起来去觅食，一打开冰箱。
　　
　　老天！连杯过期的牛奶都没有！如果这是别人家，萧若芊会做这样一件事，狠狠的踹冰箱一脚。不过这是自己家，就算了。穿好了衣服，准备献出自己的出门处/女秀。不错...自己动手丰衣足食，穿好衣服，画好妆，小包一跨，咱萧大警官要出门
　　
　　世界上总会有那么一件事，那么一个人，让你变得不再像你自己。执着的，坚定地信仰，在那一刻瞬间崩坏。一个想念了无数次的人，一个深深烙印在心里的人，就那么出现在你的面前。是梦吗？伸出僵硬的双手，紧紧地把那个人搂在自己的怀里。感觉到那个人的体温，就像阳光和煦一样。让所有的不安，在这一瞬间尘埃落定。
　　
　　萧若芊怎么都没有想到，再见到暮桀，会是这样一个场景。一下楼，就看到一个 
 38、我很想你 ... 
 
 
　　熟悉的身影出现在自己面前。长长的头发披散在脸上，被雨淋湿的衣服还未干。苍白的脸上挂着一抹笑容，□的脚上因为没有穿鞋，早就被磨出了血泡。瘦弱的身子站在风中，好像随时会被风吹走。那个人嘴唇微启：“我想你...所以我来了，还好，你下楼了。”萧若芊的包掉在地上，她冲过去抱住暮桀，把她紧紧地圈在自己的怀里。“我也想你...”暮桀伸手环住萧若芊，两个人就这么抱在一起，不理会旁人的目光，现在她们的世界里只有彼此。
　　
　　萧若芊抬起头看暮桀，对上的是暮桀紧闭的眼睛。暮桀已经躺在萧若芊怀里睡着了，萧若芊心疼的亲了亲暮桀的额头。又一次做了一件让所有人瞠目结舌的事，她抬起暮桀的腿，把暮桀打横抱起来，缓缓往楼上走去。围观的人以膜拜姿势看着萧若芊，一个女人把一个比自己还高的女人抱起来？果然，现在是女强人横行的年代，众小伙看看自己的一身赘肉，他们可不想有一天被自己的女友打横抱起，马上撒丫子跑向健身房。抱着一个比自己足足高了4里米的人，又上了8层楼，但是萧若芊丝毫没感觉到累。她知道并不是自己的身体又变好了，而是，这个怀里的人实在太轻了，轻到萧若芊几乎感觉不到她的存在。
　　
　　回到家，脱掉暮桀身上的湿衣服。赫然看见，腹部上多出一条长长的疤，和另外还有三个雷类似刀扎的疤痕。萧若芊轻轻的摸上那道长长的疤痕，是多重的伤？才会造成这么长的疤？帮暮桀换好衣服，萧若芊看着已经鲜血淋淋的脚，眼泪终于夺眶而出。拿来药箱，包好那双白嫩的脚，萧若芊还记得，自己曾经在暮桀睡觉的时候，偷看过这完美的脚。收拾好东西，萧若芊也躺进被窝，搂着暮桀，忽然发现，怀里的人烫的吓人，一摸暮桀的头，果然是发烧了。萧若芊倒了杯热水，轻轻地把暮桀叫醒。
　　
　　“暮桀，来，起来把药吃了再睡。”暮桀迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到萧若芊的脸放大在自己面前。暮桀伸手摸上这张脸，弯弯的眉毛，翘停的鼻子，温暖柔软的唇，好想...吻...吻上去...
　　
　　暮桀用手勾住萧若芊的脖子，让萧若芊压在自己身上。萧若芊被暮桀突如其来的热情弄得措手不及，手上拿着的水杯掉在地毯上。这是暮桀第一次这么主动的亲近自己，萧若芊心里已经偷偷在打鼓，脸上也微微起了一丝红晕。她拼命保持着仅存下来的理智，“暮桀，你发烧了，咱们改天再..好不好？先吃药好不好？”萧若芊趴在暮桀身上，感觉到暮桀细瘦的锁骨正贴着自己的胸，萧若芊想撑起身，因为她实在是怕自己100 
 38、我很想你 ... 
 
 
　　斤的体重，会把身下的人压坏了。暮桀感觉到萧若芊温热的气息喷洒在脸上，没等萧若芊起来。一个翻身，把萧若芊压在身下，然后狠狠的吻住了那两片粉红色的唇，没等萧若芊反应过来，暮桀的灵巧的小舌已经钻进了微张的嘴里。
　　
　　萧若芊感觉到暮桀温热的舌尖，肆意的在自己的嘴里翻滚，搅弄。嘴里传来的酥麻的感觉，香甜的气味，湿滑的触感，温柔的纠缠。一切的一切都让萧若芊不由自主的兴奋起来。多久了？多久没有这种感觉？曾经无数次的回味这个味道，这个触感。两个人的小舌就像两个玩耍嬉戏的孩子，在草原里上演着你追我赶的游戏。直到两人都累得气喘吁吁，才停止这个漫长的吻。萧若芊睁开迷离的眼睛，看到暮桀的眼睛里充满着火，那是一种名叫情/欲的火。
　　
　　萧若芊抬起头，又一次吻住暮桀。两个人互相撕扯着对方的衣服，衣服一件一件的从身上剥离开，被无情的扔在地上，转眼间，两人已经赤诚相对。暮桀看着身下赤/裸的萧若芊，精致的锁骨，还有嫩滑细长的脖子，圆润的肩膀，两颗丰满的胸/部。胸前的两点红豆早已经高高的耸立着，带来一种致命的诱惑。暮桀抬头看着萧若芊，一双眼睛，饱含深情的看着自己，充满着爱意。
　　
　　今天...让我成为你的女人...
　　 

作者有话要说：暮桀，嫩个闷骚，终于爆发了吧？
我知道卡H很不厚道，在此。
我对大家欲/求不满表示抱歉！
所以，本来是决定反推的
变成互推！哈哈哈！
= =H盛宴即将到来...
18岁以下绕道啊！




死JJ，晓暴只是写了一点点H
嫩就锁我的小文文！我怒了
我偏要发！先试试看长评能发否
长评如果不能发，我再发到大家邮箱里
39、
萧若芊迷离的看着暮桀，因为□而变得绯红的双颊，被吻的有些发肿的嘴唇。一切的一切，对于现在的暮桀来说，毫无疑问，这是赤/裸裸的勾引。外面的雨丝由大变小，直至最后一滴雨敲击在马路上，预示着四月份的第一场雨，已经悄无声息的结束，灰蒙蒙的天空恢复了晴朗。
屋子里的空气逐渐升温，暮桀低下头，吻着萧若芊光滑细长的脖子，所到之处，草莓遍地。“嗯...”萧若芊舒服的哼出声来，并把头抬起来，任由暮桀随意在自己的脖子上戏耍。手从萧若芊的后背抽出来，抚上萧若芊胸前的两颗浑圆。用手不断地揉捏，把它捏挤成各种形状，时而用手心摩擦突起的两点，每次都能引起身下人的一阵颤栗。“啊...”萧若芊的呻/吟破口而出，她睁开眼，就看到暮桀的头埋在自己胸前，胸上的顶端传来酥酥麻麻的快感，还有被爱的人取悦的幸福感一起向萧若芊袭来。
暮桀用嘴含住整颗红豆，用牙齿轻咬，再用舌尖扫过，就像是对待一块可口的糖球，舍不得吞下，又不愿松口。“嗯...啊...”萧若芊用尽全力咬住下唇，极力克制住破口而出的呻/吟。她不知道为什么，只是一点小刺激，自己就会这么敏感。萧若芊以前和很多女人滚过床单，虽然她喜欢动别人，也就是担任那个T的角色，但是萧若芊也不是不给人动的。以前有很多女人在床上卖力的取悦自己，但就是一点感觉都没有，甚至前戏已经做完了，自己还没湿。如果不是自己对别人身体的渴望，萧若芊真的会以为自己是性冷淡。萧若芊一度以为，自从那个人之后，没有人再能给这副身体带来快感，更没人能把这副早已经腐朽的身体带上巅峰，但是暮桀却轻而易举做到了。
自己在她的抚摸下，止不住的呻/吟。想要...想要更多...萧若芊把身子微微弓起，主动环上暮桀的脖子，把暮桀的头压向自己的胸。暮桀感觉到萧若芊那润滑的温热地带，正一下一下的摩擦着自己的小腹，甚至可以清晰的感觉到花园的轮廓，花瓣的柔软，以及丛林的密度。抬起头看着身下的人，因为□而涨红的小脸，眼睛微微眯着，长长的睫毛上带着丝丝雾气，就像一个被人欺负了的婴儿。“萧若芊...你好美...”暮桀喃喃的说，然后把手慢慢向下移去。
暮桀俯下身，用舌尖在萧若芊的肚脐里画着圈，一只手仍然抓着萧若芊的浑圆不放，另一只手已经探到了温热的花园。暮桀用整个手掌抚上萧若芊的私密之处。那里早就已经湿腻不堪，暮桀看向萧若芊，果不其然，身下的人脸变得更红，甚至还用手遮住脸。“怎么了？我才离开3个月你就这么想我吗？发洪水了哦...”萧若芊实在不敢相信暮桀会说出这种话，暮桀不是个木头吗？暮桀不是个面瘫吗？怎么可以说出这么色/情的话，萧若芊暗骂自己的不争气，这么一点就湿成这样，另外她决定，要重新检验一下暮桀的人格..恩..看来这孩子性格很扭曲嘛...
“唔...啊...”暮桀的手忽然按住花瓣里的花核，让萧若芊一下叫出声来。“发什么呆呢？”暮桀笑着说。萧若芊看着暮桀的笑，仿佛自己现在正置身于一大片薰衣草花田一样，什么都无法思考，只想沉溺在这温柔乡里。暮桀用手把萧若芊的腿大大的分开，完整的花园呈现在自己面前。充满蛊惑的丛林，小小的洞口还在流着蜜液，仿佛在吸引自己一般。花瓣里的花核已经红得充血，高高的向自己挺立着。用指腹在上面画着圈，时不时的用中指顶触下洞口，每次身下的人都会发出细碎的呻/吟。
萧若芊感觉自己的身体里像是有数万只蚂蚁在里面爬，腹部的火不断地向自己叫嚣。□的空虚，让她不知所措。萧若芊难受的扭动着身体，第一次，如此渴望着一个人，渴望着那个人进入自己。“嗯...啊...”身上的人还在不断地点火，但就是迟迟不达目的。“暮..暮桀...我要...我想要你...给..给我...萧若芊主动抬起下/体，用手环住暮桀的脖子。暮桀看着身下的萧若芊，脸颊绯红，眼眶中还有着点点泪滴，顿然感觉下腹涌出一道暖流。爱人的主动求欢，有几个人能承受的住？
暮桀把腿挤进萧若芊的两腿间，毫不犹豫的把手指插入萧若芊的体内。“啊...”感觉到下/体的空虚被填满，萧若芊舒服的叫了出来。暮桀的手指感觉到内壁的紧致和温暖，她爱上了这种感觉。手指快速的在萧若芊的体内抽/动，看着萧若芊胸前的饱满随着节奏颤动着。顺势含住那颗跳动的圆球，用力的允吸着。“啊...啊...”萧若芊受不了来自胸前和下/体的刺激大声的叫了出来。
暮桀感觉到萧若芊体内的蜜液越来越多，甚至每一次□都会有一些飞溅出来。不断地加快速度，然后又送入一根手指。萧若芊感觉身体已经不受自己的控制，抑制不住的呻吟，抑制不住的随着暮桀的节奏上下扭动。“啊..暮桀...暮桀...快点....我..啊...”萧若芊只感觉的到暮桀的手指不断地在自己的体内横冲直撞，每一次都直插到底。强烈的刺激，让她的意识极近模糊。
暮桀感觉到萧若芊快要到了，忽然把萧若芊扶起来，让她坐在自己腿上，然后更快速的抽/插。“啊...嗯.好快..好快...”萧若芊根本没来得及反应，便又一次陷入到快感之中。暮桀感觉萧若芊的内壁紧紧地包裹着自己的手指，收紧散开，温热的蜜汁源源不断地从洞口流出来。找到内壁突起的一点，暮桀狠狠地按住。她知道那是什么，记得上次，萧若芊也是这么对自己的，这次当然要讨回来。“啊...啊...暮桀..暮桀..我爱你..我爱你..”萧若芊忽然感觉到头顶一阵酥麻感，然后慢慢的遍布全身，从头，到腹部，到脚，最后从身体里流出去。暮桀抽出手指，上面还留着萧若芊泄出来的蜜汁。
两个人精疲力尽的躺在床上喘着气，萧若芊看着暮桀精疲力尽的样子，心里一阵抽疼，把暮桀抱在怀里。
“是不是很累啊？还是当受好吧？”
“还可以，不是很累。”
“哦？是吗？”
“恩。”
萧若芊看着暮桀□的身体，胸前的浑圆随着呼吸一上一下的跳动着。刚平复的□又涌了上来，只感觉腹部一股燥热。萧若芊忽然把暮桀压在身下，然后低头吻住那个还没反应过来的人。
“唔...”暮桀被萧若芊的突然袭击搞的措手不及，但是萧若芊的吻来的猛烈而炙热，温暖的小舌不断的挑拨着自己的感官。让暮桀的身体一下就软了下来，似乎有一种叫做情/欲的东西正在慢慢发酵。
两个人吻得难解难分，丝毫没有发现客厅里出现的身影。萧若芊高超的吻技不断地撩拨着暮桀的情/欲。“嗯...”听到暮桀发出一声几不可闻的呻/吟，萧若芊的手捏住了暮桀不大不小的胸部。用手指轻轻的按住顶端的小红豆，感觉到它在自己的手中慢慢的挺立起来。萧若芊满意的抬起头，用舌头舔了舔暮桀的嘴唇。
“萧...啊..”本来要说的话被破口而出的呻/吟打断。“放心吧，宝贝，我会放你舒服的，恩？好吗？我也想你，我也想好好爱你，乖。”感觉到暮桀的身子渐渐放软，萧若芊笑着继续自己的反推大计。萧若芊的唇不断的从胸口往下移，一路上，种下一串串草莓。分开暮桀紧闭的双腿，经过刚才的翻云覆雨，又被萧若芊如此的刺激，暮桀的幽径流出的蜜液早就浸湿了床单。萧若芊看着正在向自己点头的花核，还有那还两片含苞待放的花瓣，温热的唇就这样覆了上去。
萧若芊不断地用舌尖挑起已经暴涨充血的果实，甚至想把它吃进嘴里。“啊...啊...”强烈的快感让暮桀抑制在嘴里的呻/吟破口而出。萧若芊听着暮桀的叫声，
只感觉一道暖流也从自己的□流出。分开暮桀的双腿，把自己的腿挤进暮桀的腿间，两个人的私密之处紧紧地贴合在一起。胸前的饱满也互相碰撞，温热的唇也贴合在一起。萧若芊挺起腰，不断的用自己的□和暮桀的摩擦。“嗯...啊...”“暮桀...”“萧若芊...”两个人互相叫着对方的名字，呻/吟声回荡着整个房间。
萧若芊翻过暮桀的身体，让暮桀的双膝跪在床上。此时此刻，暮桀的□已经毫无保留的展现在萧若芊面前。看着花园里已经绽放的花瓣，还有不断流出蜜/液的洞/口。萧若芊的手在暮桀的幽径处派徘徊。暮桀不知道萧若芊要干什么，她的意识还处在混沌中，勉强用手撑起身体，刚想回头，萧若芊的温热的唇就吻上了后背。灼热的吻从腰一路往上，在暮桀的蝴蝶骨周围留下一圈吻痕。萧若芊喜欢在暮桀的身上留下自己的痕迹，因为那是暮桀属于自己的证明。
暮桀清醒过来，才发现自己的姿势过于的羞人。自己正跪在床上，而自己的□已经完全呈现在萧若芊的面前。暮桀想翻过身，腰却被萧若芊搂住，随之而来的就是密/穴的饱胀感。“啊...”萧若芊忽然进入了暮桀的身体，然后快速的抽/送起来。“嗯..嗯...”强烈的快感从□蔓延到全身，手上仅剩的一丝力气根本不够支撑住自己的身体，双腿也开始渐渐发抖。萧若芊似乎感觉到暮桀的无力，用力的抱住暮桀的腰。手上的动作不断地加快，每一次都深入到底。“啊...啊...”暮桀不由自主的呻/吟着，随着萧若芊的动作不断的摆动身体。
暮桀的意识逐渐模糊，只感觉到萧若芊在自己的身体里横冲直撞，快感一波又一波的袭来。不行...已经一点力气都用不上了。“唔..萧..萧若芊...别...我受不了...不行...停...啊...”两个人精疲力尽的倒在床上，连说话的力气都不复存在。
眼前一黑，两个人抱在一起沉沉的睡去。


作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
晓暴感觉这章真的太不CJ了，写完之后。
发现自己已经弄了个大红脸。
思考了很久，要不要删减一点？
经过强烈的思想斗争，邪恶的心战胜了一切。
咳咳...满足了吧？满足了吧？嫩们满足了吧？
我觉得以后不应该再写这么露骨的H了。
至少主角的不会再写了，就算写也不会写这么多鸟！
众人：言外之意是配角可以写？
晓暴：这个，有待思考...
好了，发完这个极不CJ的一章
我可耻的匿了，大家表觉得我猥琐！

好了！改了N次，终于通过了r(st)q




40

40、看的不是时候 ... 
 
 
　　
　　再一次抬起头看向表，还有10分钟到晚上9点。付凌江安静的坐在沙发上，天知道，她已经呆呆的坐在这里将近9个小时。再次回想到今天中午看到的那一幕，付凌江宁可自己自己没有回家，没有看到那令自己几乎窒息的一幕。刚一推开门，就听见一声萎靡的呻/吟声，毫无疑问，这是自己的女儿发出来的。心下一沉，付凌江是过来人，怎么可能猜不出来那是在做什么的声音。看着那个敞开的门，付凌江鼓起勇气走了过去。走到门口时，房间里的声音逐渐变大，喘息声混杂着呻/吟声接连不断的传到付凌江的耳朵里。
　　
　　付凌江似乎用尽了这辈子所有的勇气，向房间里看去。虽然已经做好了准备，但是当她看到自己的女儿在另一个女人的身下不断的扭动着自己的身体，口中不断地发出娇喘声时。付凌江的心一下沉到了谷底，她宁可希望自己的女儿带回来的是一个男人，也不希望面对如今这一幕。强烈抑制住相冲进去的，坐在沙发上大口大口的喘着气。整个下午，付凌江一直在思考，是不是自己的教育出了问题？还是什么事对萧若芊的心理造成了阴影？为什么自己的女儿会喜欢女人？回想起萧若芊第一次和自己说她喜欢女人的时候，自己毫不犹豫的给了她一个巴掌，那是在萧若芊17岁的时候。自己的女儿居然喜欢上了一个女人？那个女人还是一个仅仅只大了她7岁的大学毕业生。
　　
　　当天晚上，付凌江对着萧若芊讲了很多关于男女的事，告诉她，在这个社会，同性恋是不会被接受的，更是一种变态的行为，让萧若芊和那个人赶紧分开。但是萧若芊仍然和那个女人纠缠在一起，把自己的话当成耳旁风。付大凌江无法阻止萧若芊，她去找了那个女人。毕竟那个人会比自己的孩子成熟很多，但得到的却是和萧若芊一样的答案――不可能。付凌江根本无法理解，两个女人是如何相爱的。那一段时间，萧若芊和家里的关系，几乎下降到了最低点，这种关系一直持续到那个女人结婚。付凌江以为自己的女儿经过了这次，会放弃女人，明白两个女人相爱是注定不会有结果的。以为萧若芊会找一个男人，结婚，生孩子，过一个正常女人的生活。
　　
　　效果显而易见，萧若芊不但没有走上付凌江理想的道路，反而背道而驰。萧若芊几乎每天都游走在不同的女人身边，为萧若芊伤过，为萧若芊痛过的女人不计其数。这些付凌江都是不知道的，所以付凌江认为是暮桀把自己的女儿又一次推向了深渊。（暮桀：其实我是受害者！）付凌江知萧若芊很爱这个叫暮桀的女人，正是因为她知道，所以她才会感到前所未有的 
 40、看的不是时候 ... 
 
 
　　害怕，她绝对无法容忍自己的女儿和另一个女人在一起。
　　
　　付凌江就这样坐在沙发上，听着房间里不断传来的喘息声，还有一声高过一声的呻/吟声，有自己女儿的，也有那个人的。付凌江安静地听着，伴随着呻/吟声，就这么坐了一个下午，不得不说，付女王真的很强大，坐怀不乱，也不过如此。
　　
　　昏黄的光线，让房间显得暧昧异常，两个人的衣服，包括内衣内裤，都散落了一地。房间里还残留着两个人激情的余温，连空气都萎靡不堪。
　　
　　萧若芊一睁开眼睛，就看到暮桀白皙的脸。搂着这个在自己怀里熟睡的人，肩膀更瘦了，仅有的一点肉好像也消失不见了。因为上午的激/烈运动，两个人都出了一身汗，暮桀的烧居然奇迹般的退了。萧若芊把头埋在暮桀的脖子里，用舌头轻轻地舔着暮桀的脖子。怀里的人也许是太累了，只是扭了扭身子，又沉沉的睡去。两个人每次做完，都是萧若芊先醒，也许是萧若芊的体力比暮桀好得多。紧紧的搂着这个人，为了这一刻的温存，似乎全世界都不再重要。
　　
　　其实，萧若芊的心里有很多疑问，比如那些人为什么要杀暮桀？还有这三个月她到底去了哪里？身上的疤到底是怎么来的？还有她的父母是怎么死的？还有最重要的问题，暮桀你到底是谁？这一切的问题，都压在萧若芊的心里，让她喘不过气。她曾经想过，再见到暮桀，一定要让她亲口告诉自己。但是没想到真正见到了那个人，自己竟然连一句质问都说不出口。萧若芊没有嘲笑自己的无能，而是在心里感慨，自己难道已经这么爱这个人了吗？不管她是谁，不管她有什么目的，只要她是暮桀就可以了吗？恩，没错，我爱她，就可以了。
　　
　　萧若芊决定把所有的疑问都压在心底，算是逃避吧？萧若芊想。那么就让我懦弱一次，让我自私一次，只为了爱，其它的？就让它们去死吧！看了看表，已经晚上9点多了，两个人居然睡了这么久，看来以后还是要控制一下。萧若芊回想起早上暮桀求着自己不要继续的样子，脸上的笑意止都止不住。那个样子的暮桀，真的让人有一种想把她狠狠的压在身下蹂躏的感觉。想到今早暮桀狼狈而来的样子，应该是很久没吃饭了吧？明明都这么瘦了，还不好好吃饭。萧若芊含住暮桀的耳垂，用舌头轻轻地舔着。
　　
　　“嗯...”暮桀忽然感觉耳根被一股温暖包围，湿滑的感觉向自己袭来。不用睁眼睛，就知道是某只饿狼又开始作祟了。
　　“你干嘛？”暮桀冷冷的声音传来。
　　“唔？我在吃耳朵！怎么啦？吵醒你了？”
　　“不要吃我 
 40、看的不是时候 ... 
 
 
　　的耳朵，要吃吃你自己的。”暮桀把推开萧若芊的头，用手捏了捏被咬到发麻的耳朵。萧若芊撇撇嘴，又想到暮桀躺在自己的怀里任由自己予取予求的样子，果然，还是那样子的暮桀比较可爱。
　　
　　看着窗外已经是漆黑一片，暮桀翻身下了床。刚站起来就发现双腿软的不行，一下子又坐回了床上。萧若芊看着暮桀狼狈的样子，噗嗤一声笑了出来。“哈哈...怎么啦？腿软吗？要不要我抱你啊？”萧若芊显然没发现暮桀已经黑了的脸，还在床上笑的不能自已。暮桀坐在床上发呆，听着萧若芊的笑声，怎么听都觉得很丢人，却找不到反驳的地方。只好坐在床上装干尸，我现在保持沉默，你现在所做的一切，我会记录在案，作为以后报复的呈堂证供。
　　
　　暮桀还在发呆的时候，忽然感觉到身体一轻，然后就发现自己的屁股已经离开了床，整个人被抱在空中。“老婆大人，是不是要洗澡啊？我来伺候你吧，谁让我不小心累着你了呢？就让我将功补过吧。”暮桀回过头就看到萧若芊十分，啊..不！是相当狗腿的笑，说比汉/奸笑的还殷勤都不为过。萧若芊抱着暮桀走向浴室，一出门就看到...哇...包拯？包青天？不！是自己亲爱的母亲大人，医院的冰山女王！只见付凌江大人黑着一张堪比包青天的脸坐在沙发上。
　　
　　萧若芊很给面子的石化在原地，脑袋飞速度转着。显然，对于这样的情况怎么解释都没用了，有图有真相。现在萧若芊和暮桀两个人只穿了一件浴衣，脖子上的草莓地带光明正大的露在外面。姿势也是暧昧到极致。而且萧若芊很相信，自己和暮桀搂在一起的睡相也被看了去。其实，你俩办事也被看了。“妈？你什么时候回来的？”刚说完，萧若芊就意识到，自己说错了话。果然，付凌江一道凌厉的目光嗖嗖嗖的就飞过来了。
　　
　　“没什么，中午的时候我发现我忘记了一份文件，回来拿而已。不过，我好想看到了不该看的东西。一个地雷，不，一个导弹，哄的一声在萧若芊的脑袋里炸开。什么？中午？就是说，自己被压的时候？被看了？被看了...被看了...被看了...这三个字在萧若芊的脑袋里不断的回响！老天！你怎么可以这样对我？我才被压了那么一次就被看到了！怎么不看我在上面的时候啊！？（呃..你的重点是这个？）萧若芊现在只想隐形，或者是变成一只蚂蚁，一粒微尘，马上消失在这里。
　　
　　付凌江看到自己的女儿的脸瞬间变得静如死灰，心里不解。这是害羞了？有胆子做没胆子承认？现在才想到害羞，来不及了吧？这就是一个教训，知道了 
 40、看的不是时候 ... 
 
 
　　吧？以后办事要关门！付凌江的视线从萧若芊那边移向暮桀，果然是这个女人。暮桀感受到付凌江的视线，毫不在乎的回过头和她对视。暮桀现在心里想的是，什么时候自己能去洗澡，经过早上的激烈运动，已经出了一身汗，虽然没什么味道，但就是全身都不自在。偏偏这个人还要在这里浪费时间，暮桀基本上又一次无视了付女王，鉴定完毕。
　　
　　暮桀从萧若芊的怀里挣扎出来，勉强支起双腿，向浴室走去。付凌江目瞪口呆的看着暮桀！这已经不是第一次了，这个女人居然这么目中无人，对自己不屑一顾，就像是在自己家一样？刚想拦住那个人，就被萧若芊的话打住了。“妈，咱们谈谈吧。”付凌江看着萧若芊严肃的样子，慢条斯理的喝着手里的茶，准备慢慢听...
　　 

作者有话要说：萧若芊：当了一辈子攻，偶尔做了一次受，就注定了我万受无疆的杯具！
晓暴：小芊芊别灰心，晓暴素你亲妈！

哈哈！我最爱的39章终于成功解锁了！
大家去看吧！
咳咳...那啥！偷摸告诉你们！H的部分一点都没少.
~\(RQ)/~




41

41、八卦 ... 
 
 
　　萧若芊看着付凌江还在轻松的喝着茶，原本的不安也随之降低。“妈！我...”萧若芊不知道该从何说起，该说的早就在医院说过了，她不可能放弃暮桀。经过了那次的生死离别，从死亡边缘中回来，直到今早暮桀回到了自己身边。和暮桀分开的这三个月，萧若芊从一次次的噬骨的思念中明白，暮桀这个名字已经深深地烙印在自己的心里，暮桀这个女人，已经真真实实的进入了她的生命。
　　
　　“我不管你说什么，我绝对无法认可你们两个女人在一起。孩子，你已经被伤了一次，难道还想有第二次吗？”
　　“妈，你根本不了解暮桀，她和别人不一样，她不会这样对我。”
　　“会不会又有谁能知道呢？你相信妈妈，我的话都是为你好，当初你和那个女人还不是爱的死去活来，结果呢？那个人怎么样了？她不顾你的挽留，甚至欺骗你。然后把你丢下跑去外国结婚，她最后还是选择了一个男人不是吗？”
　　
　　“妈！她是她！暮桀是暮桀！你可不可以不要再和我提她！？”萧若芊由于激动声音不由得变大了些。
　　“是吗？在我看来都一样。一个女人根本无法给你保障，你们两个现在在一起了，那以后呢？社会会怎么看你？还有，你别忘了，你是个警察，警局会允许你这样的人存在吗？你敢保证所有人都会接受你吗？你们的恋情不能见光，不能被人所认可。你甘愿这样过一辈子？”
　　“你说的问题，对于我来说，都不是问题，社会我可以不在乎，她们不了解我，我也不需要她们的理解。我就是，我和暮桀的爱不需要她们的认可，至于警局，我想这是我的私人问题，和我的工作无关。”
　　“你的意思是为了她你可以不顾一切？甚至你的父母吗？”萧若芊愣愣的看着付凌江。“妈？你是什么意思？”
　　
　　“我的意思是，如果你和她在一起，我就会和你断绝母女关系，这样你还要坚持下去吗？”房间里一时之间陷入了沉默，两个人都没有说话。付凌江仍然喝着茶，而萧若芊则是感慨万千。难道爱情和亲情真的无法协调吗？为什么要逼我呢？“妈！如果要我为了暮桀，而放弃把我抚养长大的你们，我是绝对不会同意的。”付凌江听了萧若芊这句话，表面上仍然无动于衷，但是心里还是很高兴，毕竟自己的女儿选择了自己。“但是，我也不会放弃暮桀，你也许不知道，我和她的命早就紧紧的连在一起了。我们曾经一起出生入死，一起经过重重的困难。试问，世界上有什么比死还让人绝望的呢？如果我和她连死都要在一起，你认为我们还可以分开吗？”
　　
　　萧若芊的话震撼了付凌江， 
 41、八卦 ... 
 
 
　　抬起头，对上自己女儿的双眼。这双以前总是带着笑意的眼睛，什么时候变得这么悲伤？是因为我吗？我居然把自己的女儿逼到了这种地步？明明是想为她好，明明是在为她着想，为什么现在反而变成逼她？付凌江叹了口气，“诶...算了，我也管不了你了，我想你也是个成年人了，懂得为自己做过的事负责。看来你很爱她，不过，你可以保证她也像你爱她一样爱你吗？芊芊，我是不知道你们俩的故事，不过，我还是会看人的，那个孩子，她并不简单。”
　　
　　付凌江的话，正好说中了萧若芊的痛处。她可以保证暮桀是爱着自己的，不过这种爱到了何种程度呢？如果，爱得不深，她会不会在某一天放弃我？人都是自私的，付出了爱，就会想着得到回报，萧若芊亦是如此。如果一个人只付出爱，却得不到回报，那未免爱的也太过卑微了吧？付凌江看着自己女儿陷入沉思的样子，摇了摇头，自顾的走回自己房里，留下萧若芊自己在那里发呆。临走时抛下这样一句话“就算我不阻止，别忘了还有你外公。”
　　
　　萧若芊当然没有忘记她的外公，这个人也是个老顽固，不过现在的首要应该先解决眼前的问题。付凌江的话，就像是给萧若芊打了兴奋剂，萧若芊一下跳起来，跑进付凌江的房间。“妈！你的意思是你不反对了？”付凌江看着心花怒放的女儿，诶都说嫁出去的女儿泼出去的水，这女儿还没嫁呢，就这样了。到时候别提嫁妆多少，说不定自己家女儿还要倒贴回去！付凌江又想起中午看到的一幕，自己的女儿在另一个女人身下娇喘的样子，一下子就红了脸。
　　
　　抬起头，就看到萧若芊满眼星星的看着自己，那表情，要多YD就多YD！“去去去！别在这烦我，我说不反对，但也不是支持，还是要问问你爸的，等你爸出差回来，再议！”萧若芊一下子搂住付凌江，“哦！我就知道妈最好了！”付凌江现在只想让萧若芊赶紧出去，因为现在她只要见到萧若芊，就会想起中午那一幕。忍无可忍，无需再忍！付凌江拽住萧若芊的衣服领子，一下子就把那个黏在自己身上的生物拽了下来。那么，就必须要说一下萧若芊现在的穿着了，浴巾的带子已经在多次激烈运动中散开，肩上布料也滑落下来，露出了圆润的肩膀，和胸前的半个浑圆，脖子上的草莓田争先恐后的出来晒太阳，好不痛快。
　　
　　付凌江看着自己女儿身上这些□裸的证据，心里居然萌生了一种名为不甘的情愫。自己的女儿怎么会是被压的那个呢？居然被这么一个瘦弱的小丫头压的死死的？不要怀疑付凌江为什么懂这些。自己从萧若芊大方出柜之 
 41、八卦 ... 
 
 
　　后，付凌江几乎天天都在网上查找关于同性之爱的资料。对于攻受不陌生，对于床上的事，那更是熟到不得了。别怪她，是个女人就喜爱八卦，尤其是这种表面上冰冷，实则闷骚的女强人来说，八卦就是精神食粮。（付凌江：晓暴！你丫的，说话注意点，什么实则闷骚？你才闷骚，你全家都闷骚！）
　　
　　“芊芊！你过来！”萧若芊一愣，呆呆的走了过去。付凌江满脸黑线的帮萧若芊整理好衣服，装作不在意的说。“芊芊啊！我问你，你俩中午...那个...”萧若芊一听，脸也嗖的一下红了。“妈...你..你都看见了？”付凌江看着萧若芊慌张的样子，马上调整好自己的状态，毕竟在自己女儿面前不能丢脸。“你...你难道一直是那个被压的那个？”萧若芊的脸更是红得要滴血，但也不忘了反驳：“谁说的？我只是被压了这一次，以前我可都是上面那个！”萧若芊说的时候下巴一扬，暗下决心，以后势不当受，我萧若芊士可杀不可辱，再一再二无再三。虽然能被暮桀爱，能被暮桀占有，她很高兴。但是她更喜欢看着暮桀在自己身下娇喘，在自己的身下扭动身躯，红着脸求饶的样子。
　　
　　想到暮桀动情的样子，萧若芊便觉得空干舌燥，
　　快速的洗完了澡，乐颠颠的回到房里。一进门，就看到暮桀已经躺下了。萧若芊轻手轻脚的爬上床，抱住暮桀细瘦的身子。暮桀只感觉到身上一凉，然后被人抱在怀里。随即萧若芊身上的薄荷味混着洗完澡之后的香气就窜入自己的鼻腔。暮桀睁开眼，就看到萧若芊深情的看着自己。“和你妈妈谈完了？”
　　“恩。”
　　“怎么样了？”
　　“我妈她说了，不反对，但也不支持，需要看我爸的意见。”
　　“恩。”
　　
　　萧若芊对于暮桀简短的回话显得不以为然，她知道暮桀平时就是这副样子的。而暮桀另一种样子，只有自己知道，也只有自己见过。萧若芊每次想到这个，就无比的自豪。被子里不老实的手从暮桀的腰上慢慢往上移，偷偷的摸上暮桀胸前的浑圆。萧若芊现在就像一只偷腥的猫，看到怀里的人还闭着眼睛，没有拒绝自己。就更加放肆的揉捏挤压。“呃...”暮桀倒吸一口气，胸前不断传来的刺激，让她无法再继续装死，那么...只有诈尸了。俗话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。“萧若芊！拿开你的手！”暮桀低声的说着，语气中透着冰冷。
　　
　　如果是以前，萧若芊一定马上会被暮桀吓到，然后好好睡觉，不过想到今天暮桀在自己身下求饶的样子。不管色字头上有没有刀，就算是刀山火海，萧若芊都心甘情愿的下 
 41、八卦 ... 
 
 
　　去。色心早已盖过了一切，萧若芊非但没有把手拿开，反而压在暮桀身上。暮桀惊讶的看着压在自己身上的萧若芊，恩...我有一种很不祥的预感。萧若芊坏坏的笑着，然后吻上暮桀的唇。衣服又一次被无情的丢弃，床又开始被蹂躏。房间的气息再一次变得暧昧不已，这一夜，注定是不平凡了...
　　
　　机场里的安检通道里，赫然出现一个女人的身影。她身着米白色西装，黑色的西裤，脚上踩着的一双高跟鞋，笃笃笃的在地面上敲击出清脆的声音。脸上带着一副大大的墨镜，头发自然的盘在脑后。如果不看她身后跟着的两个身材硕大的男子，绝对是一个办公室白领。她手上拿着即将在A市举办的画展广告，嘴角勾起一抹浅笑。 

作者有话要说：哈哈，那么付女王那关算是过了！
大家猜猜来的那个女人是谁？
~\(RQ)/~！
晓暴我萌生了一个非常邪恶的想法！
不知道大家能否接啊！




42

42、吃醋、嫉妒、恨 ... 
 
 
　　蓝蓝嘀天空中飘着几朵白云，太阳公公对着我们说哈喽。鸭子忙着在水中调戏小蝌蚪，母鸡不辞辛劳的培育下一代。乌鸦不断地在电线杆在旁边徘徊，殊不知影响了公狗撒/尿的雅兴。
　　
　　萧若芊和暮桀就在如此惬意的一天，风风光光的搬回了两个人的爱巢，原因嘛，是这样的。昨天晚上，萧若芊兽性大发，把暮桀压在身下好一阵翻云覆雨，不仅弄得暮大画家腰酸背痛，卧床不起。又导致了隔壁的付凌江女王大人睡眠不足，为什么人家两口子爬山，你睡眠不足呢？这房子呢，隔音不太好，又赶上两个人的战况又太过激烈，直接导致了独守空房的付凌江听了一晚上的现场直播，有时候，当视觉受到限制，听觉往往更敏感。付凌江刚开始，还很高兴，自己的女儿是在上面的，总算没白费自己的苦心教导。然后就不自觉的YY...就这么过了一个小时，那边的声音还在继续。
　　
　　听着那一声声并非来自自家女儿的声音，付凌江心里有点打鼓，这人能这么折腾吗？又过了很久很久，声音已经变成了苦苦的哀求，付凌江恍然大悟，原来自己的女儿不是什么小绵羊，而是一直正宗的狼，连羊皮都没披。付凌江听着暮桀的声音，越来越弱，这丫头是到极限了吧？这女儿也太过胡闹了，就那小身板，能经得起这么折腾？还是找机会劝劝自家的女儿吧，就这样，付凌江在想着如何劝萧若芊不要纵欲过度的时候，太阳从东方升起。萧若芊一大早起来就看到自己老妈重重的黑眼圈，好死不死的说了句，“老妈？我爸才走了一晚上你就这么痛苦啊？想他想的一晚上都没睡着吗？”恩...这句话成了导火索，付凌江一整天都用着可以杀死人的眼神，以及冻死人的脸对着萧若芊，甚至午饭也只做了两个人的，没给萧若芊带。
　　
　　到了下午，萧若芊终于败下阵来。好！此处不留人自有留人处！萧若芊带着暮桀风风光光的回到两人的爱巢。一路上乐的合不拢嘴，天知道，她早就想和暮桀回到这里过二人世界，现在终于如愿以偿，老天，你待我不薄！想起自己母亲一副不待见自己的样子，萧若芊就一肚子气。不就是说你欲求不满吗？干嘛这样，看来萧若芊还不知道真相。那个老女人自己寂寞了，就看不得别人甜蜜！不过这样更好！
　　
　　相对于萧若芊的心花怒放，暮桀倒是觉得无所谓。现在，只要和萧若芊在一起，不管是在哪里，在做什么，暮桀已经觉得这是对她最大的恩赐。她再也不想和萧若芊分开，只要能陪着这个人，看着她笑，看着她高兴的样子，暮桀便觉得幸福，可是，这样的日子到底能持续多久呢？暮桀静静 
 42、吃醋、嫉妒、恨 ... 
 
 
　　地坐在沙发上想着，看着萧若芊带着围裙，口罩，把长长的卷发束在脑后，拿着拖布拖地的样子，恩，不错。这个造型也很适合她。
　　
　　不要问为什么暮桀没有去帮忙，她是心有余而力不足啊，昨天上午本来已经累得连走路的力气都没有。没想到晚上萧若芊还不放过自己，想到自己昨天躺在那个人怀里苦苦哀求的样子，还有那个人的种种恶行，暮桀就一阵恶寒，以后要是天天这样，我这老胳膊老腿还承受得住吗？暮桀还在发呆的时候，忽然一只手蒙住了自己的眼睛。
　　“打劫，把身上值钱的东西都交出来！否则就吃了你！”
　　“..........”暮桀无语。
　　“怎么？没钱吗？那我要吃你哦！”
　　“你昨天还没吃够吗？就这么饥渴吗？”
　　“吃你，怎么都吃不够。”萧若芊说着，就吻上的暮桀的后脑，手插入丝滑的发间，发香扑面而来，萧若芊贪婪的闻着暮桀的发香。要是，能把这个人吃进去该多好？
　　
　　还想再进一步的时候，门铃不合时宜的响了起来。萧若芊真想用板砖敲死门外的人，居然敢在这个时候来打扰自己。萧若芊愤愤的走过去开门，门一开，萧若芊愣了。
　　“好久不见，萧小姐。”
　　“叶冉？！”
　　
　　萧若芊看到这个将近半年没有出现的人，突然出现在自己面前，除了惊讶，还有一点...小小的不快。所谓情敌见面分外眼红，虽然这个情人不算是太正式，但是毕竟是对暮桀有非分之想的人。想起暮桀那时候被叶冉压在身下的样子，萧若芊吃醋，由吃醋转为嫉妒，由嫉妒转为恨，果然女人的爱是可爱而又可怕的。
　　
　　“你怎么回来了？”萧若芊丝毫没发觉，她的语气里带着非常明显的反感。叶冉听过之后一愣。“啊？我只是回到美国帮暮桀处理一些事物而已，暮桀的画展也快开始了，我当然要回来了。”萧若芊一挑眉，恐怕你醉翁之意不在酒吧？“这么快就处理完了？”叶冉再笨也可以感受到萧若芊的对自己的敌意，只是她不明白自己何时招惹了这位萧警官。“萧小姐？不请我进去吗？”萧若芊这才发现，自己现在的造型。一手抓着门，另一只手拄着墙。完全是一副，把人挡在门外的姿势。这会不会有点小肚鸡肠？会不会太小心眼？不会！怎么会？这可是情敌！情敌懂吗！？
　　
　　“哦..不好意思，你看我，一下子太高兴都忘了。”恩...萧若芊撒谎不会脸红。“没关系”叶冉进了屋子，就迫不及待的找寻那人，那个自己朝思暮想的人，半年了，半年没见到她。自己在美国天天过着担惊受怕的日子，几乎每天都要向助理打好几个电话 
 42、吃醋、嫉妒、恨 ... 
 
 
　　询问她的消息。听说她被“简”抓走，心更是一下自己提到嗓子眼里。甚至想把美国那边的事全都丢下，马上飞回中国来。但后来，还是抑制住了自己的冲动，因为她知道，自己现在所做的一切，都是在帮助暮桀，是在帮助暮桀报仇。
　　
　　当叶冉看到坐在沙发上的人时，眼眶湿润了。她又瘦了，脸色还是那么苍白。头发好像又长了些，快到腰了吧？走近那个人，果然又闻到了那个人身上特有的香气，浓郁的奶粉味。从小，自己就是闻着这个味道的，一天天累计下来，早已经习惯了这种味道。就像是一个孩子，身上总是带着奶粉香，明明是一个杀手，身上应该是带着戾气，带着血腥味的。怎么会有这种味道？叶冉总是在想。
　　
　　真想摸摸她的头，亲亲她的脸，但是不能，这样她便会永远离开自己。叶冉看着暮桀呆呆的样子，嘴角不觉得上扬。每当她不知所措的时候，就会摆出这股呆样，真的是好可爱。叶冉了解暮桀的一切，现在她一定在紧张。她一定不知道自己会这么突然的就回来，也不知道自己一回来，就马上找到助理查到了这里。
　　
　　“小桀，还好吗？”叶冉总算说出句话打破僵局，张口便喊出自己朝思暮想的名字。这让在一旁的萧若芊很不爽，十分不爽。小桀？小桀？叫得这么亲热干嘛？“叶冉...你回来了。”“恩。”很简单的对话，叶冉上前抱住暮桀，“好想你哦，你有没有想我？有没有照顾好自己？”萧若芊已经不知道翻了多少白眼，甚至想冲上前去把两个人分开。怎么一回来就抱？这里可是中国，你这个随便的人，不知道女女授受不亲吗？还抱的这么紧，没搞错吧？
　　
　　“来，叶小姐来喝茶。”萧若芊端着一杯茶，站到两人中间，硬生生的把叶冉抱住暮桀的手掰出来。叶冉看着萧若芊的动作，明显感觉到她手上的力度，微微的皱眉，但是也不好说什么。拉着暮桀的手坐下，把茶放在桌子上。“小桀，你和我说说我走的这段时间都发生了什么？你怎么会住到这里来呢？”萧若芊很怀疑，如果叶冉在多说几句话。自己的眼睛会翻的回不过来。什么叫住到这里来？她是我老婆，我在这，她当然在这。
　　
　　“叶冉，这段日子发生了很多事，一时也说不清楚，你刚回来，先休息一下吧。”
　　“恩，好！”叶冉转过头看向萧若芊，正好看到萧若芊正在翻白眼。微微一怔，怎么感觉，这个萧小姐很讨厌自己？错觉吧？暮桀对叶冉说：“我去给你收拾一下客房，你就在那里睡吧。”
　　“没关系，我和你睡一个房间就好了。”此话一落，萧若芊和暮桀均是一愣。萧若 
 42、吃醋、嫉妒、恨 ... 
 
 
　　芊眼看自己的地位马上就要不保，急忙说：“不好意思，暮桀现在和我住一个房间，所以就麻烦你住客房好了。”
　　“什么？你们俩住一起？”叶冉以为自己出现了幻听，小桀怎么可能和这个人住一起？她看向暮桀，企图从暮桀嘴里听到自己想听的答案。
　　“叶冉，你先休息，我一会再解释给你听。”
　　“恩...”
　　
　　叶冉躺在床上，思考着刚才的事。暮桀为什么和那个萧小姐住在一起？不是有客房吗？难道？叶冉不相信，自己在暮桀身边这么多年，暮桀都没有如此亲近自己，怎么会在这么短的时间内被一个警察所吸引？其实，爱情就像海啸，毫无预示的来，不计任何后果，只需要短短的时间，就虏获了人心。可能是两个人睡在一起比较安全吧？反正都是女人。叶冉如此安慰自己，却无法掩盖事实。
　　
　　暮桀收拾出一套被子和枕头，就要去送给叶冉。却被萧若芊一下子压在墙上。
　　“干嘛？”暮桀冷冷的问。
　　“什么干嘛？你离她远点，你不会不知道她喜欢你吧？”
　　“我知道，但是你放心，我只把她当姐姐。”
　　“哦？真的？你把她当姐姐，她可是不知道，总之，你要离她远点。不许让她摸，不许让她抱，懂吗？！”萧若芊的专政出现了。
　　“哦...”暮桀无语。
　　
　　萧若芊的心思她懂，不过她是真的把叶冉当姐姐，叶冉的心意她一直都知道，但是她不愿去伤害叶冉，叶冉是这个世界上，暮桀最不想伤害的人。叶冉是和自己一起长大的，如果没有叶冉，自己可能会更加的冷血，会更加的无助吧？两个人互相帮助，度过那段最痛苦的日子。虽然叶冉对自己产生了那种感情，但暮桀是绝不会接受的，她知道自己并不喜欢叶冉，为了不伤害叶冉，所以她选择装作不知道。让叶冉了解自己，然后知难而退。但是...好像出现了反效果了呢，暮桀想着，进了叶冉的房间。
　　 

作者有话要说：哈哈...我让忠犬回归了，萌忠犬的有福啦！
我让叶冉炮灰大家会说我后妈吧？
so...我会找个很没地位的人当炮灰！
晓暴的第一文，必须见血！哈哈...




43

43、无眠 ... 
 
 
　　叶冉站在窗台边上，慢慢地抽着烟，嘴唇微启，吐出一缕烟雾，渐渐模糊了她的脸。暮桀推门进去，看到的就是这样一幕。这个从小到大都在保护自己的女人，此时此刻的背景是如此的寂寞。自己，到底还是伤了她吧？“叶冉...”暮桀轻声叫着那个发呆的人，顺手把被子放在床上。“小桀，我离开的这段时间，发生了什么吗？”叶冉没有回头，仍旧面朝着窗外。也许是怕暮桀看见自己失落的表情吧？也许是怕自己再看到这个人一眼，又会深深的陷进去。
　　
　　“叶冉...对...”
　　“小桀！”叶冉硬生生的打断了暮桀的话，她知道接下来会听到什么，不想...不想听到那三个字，从7岁那年开始，自己的生命中，似乎就只有两个字――暮桀。当她的父母被杀害之后，自己陪着她哭。到后来的训练，包括执行任务，甚至所有的复仇计划。毫无保留的帮助她，支持她。不管是天堂还是地狱，早都做好了陪着她的觉悟。毫不犹豫的爱上她，不怕任何困难，也不怕遇到危险，更不求任何的回报。即使知道这段感情最终不会开花结果，但是仍然渴望那一点小小的恩惠。是的...只要能永远陪在她身边就好了。陪着她杀人，陪着她寂寞，陪着她堕落。但是...现在好像连这一点施舍，都没有了呢...付出了23年的感情，付出了23年的青春，为的就是换来那三个字？不...不需要。如果你以为用对不起这三个字就可以敷衍我的话，那你就错了。
　　
　　“你和那个警察在一起了。”不是问句，而是一句陈述。
　　“恩...”
　　“暮桀，我已经和李叔组织好了人员，那些人全部是你父亲生前的兄弟，自从你父亲被暮天杀害之后，他们也退出了墨龙帮，现在他们听说你要回来帮你父亲报仇，都说会帮助你。”叶冉毫无预兆的转移话题，暮桀也很认真的听着。两个人完全没有提刚才的那件事，就好像没发生一样。叶冉你真的好懦弱，连听一句真话的勇气都没有吗？
　　“叶冉...谢谢你...”
　　“小桀，我不需要你和我说谢谢，你应该懂的...”
　　“叶冉，我会把你当做我最好的朋友...”
　　“呵呵...”叶冉笑了，笑的绝望。叶冉，你该满足了吧？她把你当最好的朋友，就已经很好了，你还想奢求什么？“暮桀...这几个月发生了什么？”叶冉想知道，到底是什么，让暮桀在短短的几个月爱上了那个人。
　　
　　“没什么，只是，被暮天知道了身份。另外“简”已经找上我了，他们希望我做“简”对外的老大。”
　　“什么？要你做那个对外的老大？你答应了吗？你知 
 43、无眠 ... 
 
 
　　不知道这有多危险？“简”一直是一个神秘低调的组织，他们组织的所有人都是对外保密的，让你做老大，只是想利用你。他们把你推到台面上，就是要利用你和外面的那些人打交道，你知道会招来多少其他组织的杀手吗？”
　　“叶冉...我知道，但是我别无选择。我需要简的势力，她们也需要我来和外面的那些人打交道，只不过是互相利用而已。”
　　“不行！我不会同意的，我不能看着你自己往火坑里跳！”
　　“叶冉！你知道的！我已经无法选择了，暮天已经知道了我的身份，他们不断的派杀手来刺杀我，如果我不进入“简”很可能在报仇之前就已经被杀了。”
　　
　　“李叔已经组织了你父亲的兄弟，难道这还不够吗？”叶冉丝毫不让步，她不能让暮桀站在风口浪尖上。
　　“不够，远远不够。没错..她们是父亲的兄弟，但是，她们凭什么去帮我这样一个没有任何势力的女人？她们也只是想利用我东山再起而已。可是我根本没有东西给他们利用，不加入“简”，没有“简”庞大的势力所支持，他们根本不会帮我。而已...你不会不知道，墨龙帮背后有神秘的组织在帮助他们吧？”
　　“小桀...”叶冉一时无语。没错，失去了“简”的墨龙帮能在十年之内变成中国最大的黑帮，甚至超过了以前。后面不可能没有人支持，如今，要对付墨龙帮，那就是说，要和背后那个黑手正面交锋。“小桀..无论如何，你不能有事。”
　　
　　暮桀走到叶冉背后，扳过叶冉的身子，抱住她。叶冉显然被这突如其来的拥抱弄得不知所措。“暮桀...？”叶冉感受着暮桀怀抱里的香气，用力的吸着。似乎想把暮桀身上的味道全部吞进肚子里，叶冉被自己的想法吓到，原来自己竟是如此迷恋暮桀的味道。暮桀只是轻轻地抱住叶冉，不做其他动作。“叶冉...谢谢你...谢谢你帮助我，谢谢你理解我，谢谢你在我最无助的时候，总是陪在我身边，还有...谢谢你爱我..”暮桀抱着叶冉喃喃的说着，怀里的人没有回话，只是静静地听着。“叶冉，你的爱，太贵重又太美好，我配不上你的爱，也许这样说会有些残忍，但是我还是要说。叶冉，我不会爱上你，我已经爱上了萧若芊。你可以找一个真正属于你，爱着你的人，但那个人永远不会是我...”一句话，说的决绝，不留任何余地。
　　
　　屋子里陷入沉静，叶冉仍旧没有说话。只是抬起头看着暮桀，仍旧是那张苍白的脸。也许，很多人看到暮桀的第一眼，都会觉得这是个薄情冷血的人。然而叶冉看到的，只是觉得暮桀带着一种属于她自 
 43、无眠 ... 
 
 
　　己的忧郁，每次看着暮桀的双眼，都只觉得是一个无底的黑洞，里面充满无尽的悲伤，仇恨...但是，今天这双眼睛里，多了一种东西，它叫做――爱。叶冉不知道萧若芊是如何让暮桀爱上她，但是，无论怎样，自己...就是输了，输的彻底。也许，不应该说输，应该是不战而败。
　　
　　“小桀...我累了。”真的好累，是心累了，突然累了，不想再爱了。这颗心，整整悬在你那里23年，现在也该是时候放下了，纵然有再多的不舍，只要你开心，不就可以了？“记得吗？那时候看星星的时候我说过，让我们做一辈子好朋友。那么，就让这个愿望现在就实现吧。小桀..以后，我就是你最好的朋友，生死之交。”叶冉说完，就躺倒在床上，用被子盖住了头。暮桀轻轻的关上门，离开了房间。
　　
　　泪水...不由自主的坠落，左胸口上的抽痛，渐渐扩大。叶冉躲在被子里，任由眼泪肆意沾湿了枕头。叶冉，如果你再勇敢一点，是不是就不会这样了？如果再主动一点，是不是现在站在她身旁的是你？如果在幸运一点，暮桀没有遇到她，是不是就会被接受？如果...如果...可惜，爱情从来就没有如果。世上没有后悔药可以吃，只有无尽的伤痛而已。叶冉...你真的好没用啊，不是说过不求回报吗，只要呆在她身边就可以吗？不要再奢求了...
　　
　　暮桀静静地走进客厅，坐在沙发上。萧若芊应该已经睡了吧？从怀里掏出一盒烟，大口大口的吸着。烟雾逐渐模糊了视线，仿佛看到了自己的母亲，看到了她被枪打死的瞬间，看到了她眼神中对自己的不舍。还恨吗？答案是肯定的。一个4岁的孩子，亲眼看到父母死在自己面前。看到家里的人一个个被杀害，曾经幸福天真的日子不复存在。取而代之的是一把把冰冷的枪，一具具血淋淋的尸体。即使现在得到了萧若芊那么珍贵的爱，也仍然无法让自己放弃那段仇恨。也许，我就是这么一个冷血的人。毫不留情的伤害叶冉，自私的接受萧若芊的爱，麻木的杀死那些妨碍自己的人。暮桀...你真是个混蛋。
　　
　　回想到当初母亲用枪瞄准自己的眼神，那么的果决，似乎只是对待一个陌生人。一个母亲死前要做的事，就是杀死自己的女儿，说出去多么的可笑？也许自己当时真的应该被母亲打死，这样，就不会变成现在这样，不会杀那么多人，不会伤害那么多人。第一次杀人，一枪打爆了那个人的头，血混着脑浆溅在脸上，身上。强忍住腹部涌来的一阵阵作呕感，但是脸早已吓得煞白。回到那个别墅，直接跳进了浴缸，即使在冬天也不觉 
 43、无眠 ... 
 
 
　　得寒冷。麻木的洗刷自己的身体，直到皮肤已经被洗出淡淡血痕，才肯罢休。以后，杀了人，尽量不要把血溅在自己身上就好了...暮桀是这样安慰自己的。
　　
　　烟灰缸不觉间已经满了，看着满满的烟灰，还有剩下的烟蒂。闻了闻自己充满烟味的身体，暮桀摇了摇头。还是不要进屋了，身体一横，躺在沙发上，呆呆的看着天花板。
　　
　　萧若芊也没有睡觉，她在等暮桀，明知道暮桀和叶冉没有什么，但是心里就是很不舒服。萧若芊承认，自己是有点小心眼。但是面对一个苦恋着暮桀23年的女人，她也无法再淡定了。毕竟面对如此强大的一个情敌，似乎谁都会紧张吧？萧若芊真的没想到，自己居然会陷入的这么深。也许爱情就是这样，对待别人的时候，可以自私到底，但是对待自己所爱的人，却可以毫无保留的付出。萧若芊躺在那张双人床上，旁边少了那个人，硬生生多出一大半位置。以为和暮桀分开的三个月，自己早就习惯了。直到暮桀出现，萧若芊才发现，只有搂着那个人，自己才能睡得安稳。
　　
　　一个屋子，三个女人，注定了今夜的无眠...
　　
　　 

作者有话要说：忠犬叶冉无奈出局，勿敲板砖非我所愿。
落花有意流水无情，要怪只怪天意弄人。

咳咳...真是，大新年的就让咱的小忠犬出局了。
忠犬控淡定啊！
不要怪暮桀无情，这只是为了减少伤害而已。
果断的拒绝，总比若即若离好。
大家放心，叶冉的CP我已经想好了。
马上...马上...再稍等一下...就会出现！
大家新年快乐哈！
晓暴这两天几乎是在吃中度过的。
幸好，今天终于解脱了。




44

44、沈烨玟 ... 
 
 
　　第二天一大早，萧若芊和叶冉一个黑眼圈，一个肿眼睛，走出了房间。同时看到躺在沙发上的暮桀，两个人都是一愣。萧若芊蹲在沙发旁边，看着暮桀紧皱的眉头，在沙发上睡很不舒服吧？怎么不回房间呢？“喂，暮桀，醒醒！”萧若芊轻轻拍着暮桀的脸，总不能让她就这么睡在沙发上。暮桀慢慢的睁开眼，看到萧若芊重重的黑眼圈，心里一疼。早知道回去睡了，这个人一定没休息好吧？脸色这么差，殊不知她自己也强不到哪去。在沙发上睡觉，唯一的好处就是，起来之后腰酸背痛，和纵欲过度的效果差不多嘛...暮桀心里想。
　　
　　萧若芊看着暮桀起床之后的一副呆样，忍不住摸了摸她的头。眼睛里充满了宠溺，暮桀也冲萧若芊翘了一下嘴角。两个人的互动叶冉全都看在眼里，即使已经做好了心理准备。但是亲眼看到，心还是会一阵阵的抽痛。扭过头不去看那两个人，径直走向厨房。“我去给你们做点早餐吧。”萧若芊看着叶冉落寞的背影，当她看到叶冉红肿的眼睛的时候，就知道发生了什么。心里还是对叶冉有些愧疚，毕竟自己才认识暮桀半年的时间。而这个女人，已经默默的付出了这么多年。“你都和她说了？”萧若芊问暮桀。“恩，我告诉她，她应该找一个爱她的人，但那个人永远不会是我...”
　　
　　萧若芊诧异的盯着暮桀，这么明显的拒绝，连自己听了心里都会很难受。何况是叶冉？很难想象到，听到如此无情的拒绝时的叶冉会是一副什么表情。“怎么了？是不是觉得我很残忍？这样伤害一个爱着我的女人。但是这是解决问题最好的办法，拖泥带水只会让她越陷越深，如果拒绝就可以让她停止这个错误的话，我不介意当那个坏人。”萧若芊对上暮桀的眼睛，没有看到一丝后悔，看到的只是坚决，和淡淡的忧伤。她搂住暮桀，“没关系，你做的没错，等过去了她就会好的。感情的事没有对错，也没有先来后到。勉强接受只会使你们更难受，我相信叶冉全都明白，你不要太自责。”萧若芊明白，暮桀的心里也不好受，虽然暮桀看上去冰冰冷冷的，对任何人任何事都是无所谓的态度。但是萧若芊知道，在暮桀的心里，最不想伤害的就是叶冉。
　　
　　看到叶冉过来，萧若芊松开了暮桀，还是不要在别人伤口上撒盐了，萧若芊想。三个人静静地吃饭，叶冉的手艺不错，当初她看到暮桀总是不好好吃饭，特意去学习了烹饪，没想到，今天倒是有了用武之地。“小桀，下周就是画展了，你要好好准备一下。这次的赞助商是美国很有实力的一个集团，听说她们的老板也是中国人，等过几天她就会 
 44、沈烨玟 ... 
 
 
　　过来亲自主持这个画展。”叶冉向暮桀说着接下来的行程，心理隐隐有种不好的预感，直觉告诉她，这次的画展一定不会那么顺利。
　　
　　“薇薇姐姐！我要吃糖！我要吃糖！”一个稚嫩的童声响起。
　　“好，来给你...这些都给你哦，不过不许贪吃，要分给其他的小朋友知道吗？”
　　“恩！谢谢薇薇姐姐！”小孩子因为得到了糖，欢快的跑走了。夜薇看着那个孩子无忧无虑的背影，一时间出了神。曾几何时？自己也是那么的快乐，日复一日过着天真的生活。而现在呢？却只能淹没在无穷尽的黑暗中。正在夜薇发呆的时候，电话铃无预示的响起。只看了一眼来电显，夜薇的额头便渗出了汗。
　　“喂...”
　　“沈小姐已经来了，今天晚上老地方见。”
　　“是。”
　　短暂的电话很快结束了。放下电话，夜薇松了一口气，终于要开始了吗？多久没见到那个人了？自从来到中国就没看到了吧？回想起自己第一次看到她时，被吓的无法说话的样子，夜薇自嘲的笑了笑。
　　
　　到了4月份，每天总是动不动就下雨，就像今晚。天空又开始零零碎碎的飘起小雨。夜薇没有打伞，穿着一袭黑衣，走在小路上。一般的女孩子，在晚上是绝对不敢走这种小路的，但是夜薇不怕。因为现在，她正要去见一个比任何人都危险的人。看着出现在眼前的别墅，看着屋里亮着的灯。夜薇推开了门，向二楼走去。这里她不是第一次来，所以对这里，夜薇再熟悉不过。轻轻敲了敲门，“请进！”如约听一声极为妩媚的女声。
　　
　　推开门，屋里的灯亮着，可以明显看到那个背对着自己的人。中等的身高，头发微微挽起，穿着浅绿色的收身西装，仅仅是能遮住臀部的短裙。一双黑色的丝袜，包裹着细瘦的双腿。只见那个人潇洒的转过身，随手拿起桌子上的一杯红酒，坐在沙发上清啜着。一切的动作是那么的优雅，丝毫找不出一丝破绽。一举一动，都散发着成熟女人的魅力。白润的脸上微打了一层胭脂，透着淡淡的粉色，就像一只任人采撷的蜜桃。细长的丹凤眼微微眯着，嘴角上挂着浅笑。夜薇又一次看呆了，这个女人总是有这种魅力。就像见到她的第一面一样，夜薇以为自己碰到了天使，但是后来才发现，这只是个堕落的天使...
　　
　　“沈小姐，你好。”夜薇身体微微弯曲，向眼前的这个女人鞠了一躬。
　　“呵呵...小薇，这么久不见你还是这么可爱呢，我不是说过吗？在私底下叫我烨玟就好吗？怎么还是记不住呢？”
　　“夜薇不敢，沈小姐的名字，怎么能是我随便叫的？”
　　沈烨玟一挑眉，“哦 
 44、沈烨玟 ... 
 
 
　　？你不敢吗？可以我允许你叫了呢，总是沈小姐沈小姐的真的很生疏哦...”听着沈烨玟暧昧的语气，夜薇只感觉后背发凉。她在心里偷笑着，见识过你的残忍之后，我又怎么会再一次被你的伪装所欺骗呢？
　　“不知道沈小姐叫我过来有什么指示？”
　　“我叫你就一定要有事吗？难道我想你了不可以吗？这么久没见，你难道就不想我吗？”沈烨玟一边说着，一边慢慢的走向夜薇，用手轻轻捏住夜薇的下巴，迫使她看着自己。“听说你在中国有了新欢？怪不得忘了我呢...”
　　
　　夜薇看着走近的那张脸，冷汗已经浸透了后背。以前的一幕幕场景，又重新浮现在眼前。夜薇的父母本来都是有名的律师，两个人合开了一间律师事务所，在当地算是比较有名的。到了夜薇18岁那年，全家决定一起移民到法国，顺便让夜薇在法国上大学。夜薇当时高兴地不得了，毕竟外国的条件比中国要好很多，还可以接触到更多的人。夜薇的父母，到了法国，直接进入了一家律师事务所，凭着优秀的口才，以及中国的一些知识，和理念，很快生活便进入了正轨。
　　
　　有一天父亲接了一件案子，据说是一个女人杀死了她的丈夫和孩子，包括男方家里的所有人。夜薇听过后只觉得不可思议，一个女人居然可以做出如此丧尽天亮的事？父亲急急忙忙的带着文件去了事务所，但是却遗忘落了一份文件，夜薇就打了辆车送了过去。就是在那间事务所，夜薇看到了那个女人，那个杀死了自己的丈夫甚至全家的女人――沈烨玟。这便是所有事情的开始。
　　
　　那个女人毫无表情的坐在沙发上，穿着米白色的西装和黑色的裤子。头发盘在脑后，露出光洁的额头，看上去是那么的高贵，不可一世。即使现在是杀了8个人的杀人嫌疑犯，仍被保释了出来。她的身后跟着两个穿着黑西装的人，一脸无谓的坐在沙发上。完全不像一个即将要被判刑的罪犯，倒像是个良好市民。夜薇走到父亲面前，把文件递给父亲，却看到父亲苍白的侧脸，还有额角边的汗滴。夜薇不解的想，现在的天气也不是很热，为什么父亲会出这么多汗？送完文件，夜薇就走了出去，还回过头看了一下那个女人。一看，便对上了那个女人含笑的眼神，她冲着夜薇点了点头，满面的温柔。夜薇因为这一眼，便记住了那个女人。
　　
　　后来，夜薇总是在父亲和母亲商讨这个案子的时候偷听，大概也了解到了一些事。那个女人的名字叫沈烨玟，中国人，今年26岁。2年前嫁给了被害人，并生下一子。在一周前，男方家里的所有人，包括两人的儿子，共计八人全部 
 44、沈烨玟 ... 
 
 
　　被杀害。而最大的嫌疑人就是沈烨玟，听起来似乎觉得扑朔迷离。一个妻子，一个母亲，怎么会杀害自己的家人？但是有证据显示，沈烨玟和丈夫的关系并不融洽，而且她的丈夫并不是一个普通的商人，而是走私军火，并且贩毒的黑道组织。而被杀害的8个人全部都是中枪而死，既然是黑道，那么就和寻仇扯上了关系。
　　
　　随着时间的推进，案子越来于复杂，牵扯到的人也越来越多。这件案子，已经轰动了整个法国，上面的人不断地向下施加压力，让夜薇的父亲有点喘不过气。直到有一天，一个男子冲进了法庭，承认是自己杀害了8个人，并且把杀人动机，以及作案手法交待的十分清楚。法官当庭释放了沈烨玟，随着沈烨玟的当庭释放，这件轰动一时的黑帮仇杀案件告一段落。听到沈烨玟没事的消息，夜薇居然会觉得松了口气。果然那些人不是她杀的呢，那个女人真的好可怜。夜薇本以为这件事会告一段落，一个惊天的消息却扑面而来。
　　
　　当接到那个电话的时候，夜薇甚至以为自己是在做梦。上班的路上，发生车祸，当场死亡？怎么会？怎么会？爸妈――！凄厉的喊声打破了沉静，夜薇跌跌撞撞的的赶到医院。看着自己父母惨不忍睹的尸体，眼前一黑，便晕了过去。
　　 

作者有话要说：新人物闪亮登场！
晓暴告诉大家这个人的身份可不一般哦！




45

45、画展开幕 ... 
 
 
　　夜薇醒来的时候，发现自己躺在医院里。脑袋里还浑浊不清，只记得...今天早上接到电话，电话里说..车祸！对！是车祸，爸妈！夜薇一下子从床上坐起来，刚要下床便被人按了回去。“你还需要休息，医生说你惊吓过度。”夜薇怔怔的看着眼前这个人――沈烨玟。“沈小姐，我爸妈...”“恩，我都知道了，我也很遗憾，毕竟是夜律师帮了我这么大的忙，我还没来得及谢他，居然就...”沈烨玟说着，眼眶也微微泛红。夜薇死死的咬住下唇，不让自己哭出来。
　　
　　夜薇变成了一个孤儿，父母在一天之内，突然就这样离开了她。沈烨玟帮助夜薇处理好她的父母的后事。夜薇问过沈烨玟为什么要帮自己，沈烨玟每次只是淡淡的笑笑。两个人的关系越来越好，夜薇也越来越依赖沈烨玟。她觉得沈烨玟就是上天派下来的一个天使，在自己最无助的时候帮助自己，并且不求任何回报。同样，夜薇也觉得沈烨玟很可怜，自从她的丈夫死后，她就继承了她丈夫的公司。试问一个女人，才刚死了自己最至亲的人，就要接管那么大的一家公司，每天完成那么多工作，可想而知，那一定很辛苦。那天晚上，夜薇第一次自己做饭，兴冲冲的跑去沈烨玟的别墅，她不知道为什么要来找沈烨玟。沈烨玟家里有保姆，自然有比这好上十倍的饭菜，但是夜薇就是想让那个人吃到自己亲手做的饭菜。
　　
　　用饭盒把菜装好，打了车就去了沈烨玟的别墅。别墅的灯亮着，证明沈烨玟已经回来了。夜薇刚想敲门，发现门居然没锁。夜薇直接推门进去，忽然听见“砰”的一声。夜薇吓了一跳，差点把手里饭盒全扔出去。刚才那是枪声？不会是有贼吧？她不会有事吧？夜薇飞一样的跑上了二楼，这个时候她没有考虑过看到贼自己应该怎么办，会不会有事，她只是一心一意的担心着沈烨玟。只是她不知道，也许这是她这一生中做过最错误的选择。一上二楼，一股刺鼻的腥味扑面而来。地上，墙上全都是血...整栋房子安静的吓人，沿着血一路走过去，来到了一间房子门口。夜薇伸手去拧门把，她发现自己的手在颤抖。门后是什么？她是不是出事了？一咬牙，推开了门。
　　
　　屋子里躺着七八个穿着黑色西装的人，不...准确的说是尸体。他们的身上都是血，身上，头上都是被抢打出来的洞...沈烨玟背对着夜薇站在窗前，身上没有沾到一滴血，洁白的女式套装，和这间满是血腥的屋子显得格格不入。如果不是沈烨玟手里的那把枪，夜薇甚至会以为，沈烨玟也是刚来，和这些死的人毫无关系。“沈烨玟...”夜薇叫着沈 
 45、画展开幕 ... 
 
 
　　烨玟的名字，她发现自己的声音都在颤抖。
　　
　　窗前的人慢慢回过头，仍然是那张美得让人窒息的脸。嘴角边挂着一如既往的笑，但是这个笑却让夜薇觉得毛骨悚然。夜薇一下子坐倒在地上，饭盒七零八落的散在身旁。沈烨玟慢慢向夜薇走去，夜薇不断地往后退。“不要！不要过来！”沈烨玟脸上的笑意更浓了，“哦？小薇真的不要我过去吗？你在怕我吗？”沈烨玟捡起夜薇身边的饭盒，打开来，慢慢的吃着。一边吃，还一边露出一副享受的表情。“小薇，这是你做的吗？真的很好吃哦。”
　　夜薇惶恐的看着沈烨玟，这究竟是怎样一个人？在这种环境下，居然还吃得下去。
　　
　　沈烨玟吃完擦了擦嘴，蹲下/身看着已经呆掉的夜薇。“呵呵...小薇好像很怕我呢？”说着，便挑起了夜薇的下巴，轻轻地吻上了她的唇。夜薇被这个突如其来的吻吓的睁大了眼睛，她看着沈烨玟含笑的双眼。里面充满了戏谑，夜薇愤怒的推开沈烨玟。“你到底要干什么！这些人是不是你杀的！你到底是谁！”沈烨玟擦了擦自己的嘴，看着夜薇不屑的说：“你不需要知道我是谁，从今天起，你就跟着我做事，如果你做一点违背我的事，下场就和这些人一样。”
　　
　　夜薇看着地上的尸体，又看了看桌上摆着的枪。她懂了，原来那些人真的是她杀的，还有她的孩子，她的丈夫。夜薇抬起头，狠狠的瞪着沈烨玟：“我只想问你最后一件事，我父母是不是你杀的？”夜薇在心里祈祷，她希望听到的是一个否定的答案，她无法承受这种打击。那些日子里的好，难道只是幻觉？怎么会？怎么会这样？“是我杀的，你父亲虽然帮过我，但是他知道我的背景，所以我只能这样。”心徒然碎了一地，眼泪无声的滴落，模糊了夜薇的视线。“你为什么不把我杀了！你现在把我也杀了啊！你怎么不杀我？！”夜薇朝着沈烨玟嘶吼着。沈烨玟转过身扶起夜薇，擦了擦她已经哭花的脸。“恨我吗？恨我就留在我身边，变得强大，然后，杀了我...”
　　
　　一大早，暮桀和萧若芊就被叶冉叫了起来。今天就是举办画展的日子，萧若芊也要陪同暮桀一起去。叶冉穿了一件水蓝色的长礼服，如往常一样把头发挽起，全身无不散发着成熟女人的魅力。萧若芊则是身着一件白色的短裙，脚上踩着一双银白色的高跟鞋。褐色的长卷发蓬乱的扎在脑后，微着淡妆。显得清纯而优雅。两个人换好衣服，同时看着暮桀。暮桀正对着床上的那件黑色的披肩式贴身小礼服发呆。“我一定要穿这个？”暮桀问。萧若芊和叶冉笑的特别的温柔，恨不得要把人溺死在 
 45、画展开幕 ... 
 
 
　　这笑里，两个人异口同声的说：“一定要穿！”
　　
　　暮桀穿好衣服，站在两人面前。黑色的长直发不加任何修饰，慵懒的披散在身后。苍白的脸涂了淡淡的粉，显得不那么病态。但毫无表情的脸仍是给人一种冰冷的感觉。贴身的小礼服包裹着细瘦的身子，两条长腿暴露在外面，看的萧若芊直流口水，恨不得一下子扑上去蹂躏一番。暮桀本来就高，只穿8厘米的高跟鞋，就和萧若芊持平了。叶冉无奈的看着旁边的两座大山，摇了摇头，我输就输在身高上！！！（晓暴：叶冉，你还可以说，你输在体重上= =！）
　　
　　三个人整装待发，上车往会馆开去。这次的画展，不仅包括各国各地的慈善家，艺术家，画家，还有各大公司的老板。绝对是一场上流人士互相交流的一个契机，大多数人都想趁着这个机会，见识一下这个年轻的女画家到底是一个什么样的人。另外，那些不速之客当然也会趁这个机会，再一次向暮桀伸出黑手。暮桀和叶冉都清楚，这次的画展，绝不会那么容易就过去。暮天一定会派出更厉害的杀手来对付暮桀，李叔组织的人已经混在人群里，随时随地保护暮桀。而在暮桀身边，还有自己和萧若芊两个人。
　　
　　“喂！黑魁！你不要再吃了好不好？”一个服务员对着另一个服务员说。“我现在不吃饱，一会怎么干活啊？听说今天暮天那家伙可是派了不少高手啊。”紫琪撇撇嘴，无话可说，其实她自己也饿了，从今天一早上就忙到现在。一口东西也没吃，看着黑魁吃的那么欢，紫琪也毫不在乎的吃起来。俗话说得好，人是铁饭是钢，一吨不吃饿的慌。“喂！你们两个是哪里的？居然偷吃东西？”两个正在偷吃的小老鼠，知道被人发现了，吓的盘子差点飞出去。挨骂是小，丢人是大。我堂堂“简”的五大杀手，居然因为偷吃东西被人抓住，那简直是耻辱！
　　
　　两个擦了擦嘴回了头，红魅笑嘻嘻看着这两只小老鼠。两人一看是红魅，悬着的心一下子落了回去。回头！接着吃...吃完再收拾这个死人，居然敢影响我偷吃东西！活腻歪了？两个人继续偷吃大计，遵守民以食为天的基本原则！“白枫今天晚上守在外面，不会进来。你们慢慢吃，我去外面看看情况。”红魅说完宠溺的摸摸紫琪的头，如期看到紫琪红了的脸，笑着走了。自从上次在办公室那件事之后，两个人的关系似乎变了，哪点变了，红魅也说不出来。紫琪很少和自己顶嘴了，有时候和自己亲密接触甚至会脸红，红魅爱死了害羞的紫琪。
　　
　　待到晚上8点的时候，暮桀三人终于到场。三个人下了车，马上成为 
 45、画展开幕 ... 
 
 
　　全场的焦点。叶冉成熟的气质，让不少成功男士都为之着迷。而更亮眼的，则是暮桀和萧若芊。两个人几乎对等的身高，一黑一白的搭配。一个高贵而优雅，一个冷漠而神秘。场上的人有一些人认识暮桀的，但是大多数都不认识萧若芊。他们都纷纷猜想这是哪一家的千金，能这么快就勾搭上这位刚回国的冷酷美女画家？
　　
　　暮桀依旧无视众人的视线，自顾自的往前走。一个男人上来打招呼，萧若芊看着这个迎面走来的男子。身着灰色的西装，剪得很整齐的头发，脸很白，从某种程度上来说是个蛮帅的男人。不过可惜的是，咱们萧警官对帅哥免疫，而暮大画家是对除了萧若芊以外的任何生物免疫。（此话乃萧若芊自说！）男人跨前一步，对着暮桀伸出手：“暮小姐，久仰大名了，我很喜欢你的作品。一直都想见见你，今天终于见到了，没想到暮小姐居然这么年轻，就有如此高的作为。”暮桀连看都没看那个男人一眼，直接挽着萧若芊绕了过去。萧若芊看着那个男人吃瘪的样子，心里早都乐开了花。没错，我等得就是这个时候！不得不说，萧若芊，你还挺腹黑。
　　
　　叶冉看着那个男的垂头丧气的样子，强忍住笑意，和那些人打招呼。这里的人都知道叶冉是暮桀的助理，暮桀的所有事都由叶冉决定，他们在暮桀身上找不到突破口，便全都来巴结叶冉。叶冉扫了一眼场上的人，除了那些受邀邀请来的嘉宾，果然还有一些叫不出名字的人。那些人，可能是暮天派来的杀手，也可能是自己人。再看一眼萧若芊和暮桀，在这种时候，一分一秒都不能放松。
　　
　　大门砰的一声打开，从门口进来一个女人。她身着一袭金黄色的落地晚礼服，脚踩着金色的高跟鞋，画着精致的浓妆。全场人的目光都被这个女人所吸引，不仅是因为她的美貌，更是因为她所散发出的气场。女人慢慢的朝暮桀那边走去，脸上带着玩味的笑。
　　
　　萧若芊愣愣的看着向这边走来的女人，手不由的颤抖。“砰”的一声，酒杯摔在地上，杯子里的红酒溅了一地。萧若芊勉强从牙缝里挤出三个字――沈烨玟！
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，看了这章，大家知道沈烨玟是谁了吧？
咳咳...大家应该是对这个女人抱有很大的疑问吧？
我只能说，她不属于简，也不属于墨龙帮。
自成一派把，夜薇是她那边的。
= =注意！晓暴从来没说过夜薇素简的人哦！请回顾上文。




46

46、让我们相爱吧！ ... 
 
 
　　萧若芊看着近在眼前的这个女人，那张脸仍旧美的让人窒息，多久没见了呢？8年了吧？8年的时光没有在这个女人的脸上留下一点痕迹，仍旧和当初离开时一样。此时，那双眼睛正含笑看着自己，记得每次两个人温存过后，她总是用这双眼看着自己。那双手的温度，还有那个人散发出来的味道，让萧若芊仿佛置身于8年前，两个人相爱的时刻...
　　
　　那一年的夏天似乎特别热。萧若芊15，什么都不懂得初中生。沈烨玟，22，多姿多彩的大学生。毫无关系的两个人，就在那样...那样的情况下相遇了。萧若芊在零上39度的高温下骑着脚踏车，挥汗如雨。看到路边有一个杂货店，就停下车来去买冰激凌。凉爽的冰激凌入口，随即一股清凉的感觉沁入心脾，萧若芊坐在脚踏车上，一边看着路人，一边舔着手上的冰激凌。
　　
　　忽然一股类似于茶香的味道飘进鼻子里，萧若芊不禁多闻了几下。然后一个人进入了视线，褐色微卷的头发凌乱的披散在身后，露出光洁的额头。含笑的眼睛微微上翘，□的鼻子，让侧脸显得更加的好看。身着一件水蓝色的半袖衫，腰间的带子随风飘舞着。下/身是一件米白色的贴身短裙，脚踩着一双黑色高跟鞋，全身上下撒发着女生特有的魅力。不知道是天气太热的原因还是因为看到了美女。萧若芊感觉全身变得燥热起来，并不是表面上的热，而是从体内涌起的燥热。
　　
　　萧若芊大口大口的咬着冰激凌，企图把身体里那股火浇下去。忽然一个身影从眼前快速的蹿过，然后就听到“啊！”的一声。萧若芊抬头一看，只见一个男人穿着溜冰鞋快速的跑走了。而那声尖叫，就是刚才那个女人发出的。“喂！怎么了？你没事吧？”萧若芊问。“没..没事，我的包被抢走了！”那个女人用手抚着心口，似乎受到了很大的惊吓。“你等着，我帮你追回来！”萧若芊一脚跨上车，把剩下的冰激凌全都塞到嘴里。朝那个男人追去，萧若芊骑的很快，恨不得把自行车当成摩托车骑。不一会就看到那个男人的背影。“喂！你别跑，快点把包交出来，不然到了警局可饶不了你！”事实可见，萧若芊从小就很有做警察的天份。
　　
　　男人听了萧若芊的话，跑得更快了。两个人一路你追我赶，男人的体力明显不支。速度渐渐慢了下来，开始往胡同里跑。萧若芊好几次都撞到墙上，气的她直咬牙，恨不得把那个小偷千刀万剐。眼看那个男人跑在前前面，萧若芊看看距离。再心疼的看了一眼自己的坐骑，一咬牙。一下子从脚踏车上跳下去，同时把车往前一甩，车速加快，笔直的向那个 
 46、让我们相爱吧！ ... 
 
 
　　男人飞过去。
　　
　　“咣！”萧若芊跪在地上，只感觉膝盖被摔的生疼。抬头一看，那个男人被车砸了个结实，却还是挣扎着要起来。萧若芊不顾腿上的疼痛，一下子冲过去。一只脚踩上那个男人的后背，另一只脚狠狠的踢向男人的头。“我X你妈/的！我看你还跑不跑，你继续跑啊？！”只见萧若芊一边骂着，一边用脚狠狠的踩着那个男人。警察来的时候，看到的就是这样一幕。“你说话啊！你还敢不敢跑了？！我要你赔我脚踏车！赔我精神损失费！”刚要再踩一脚，就被一个人拉了下来。萧若芊心里一惊，难道有同党？刚要出拳，就看到一个穿着警服的人。
　　
　　萧若芊急急忙忙把手收回来。“警察叔叔好！小偷我抓到了！”萧若芊特自豪的说，警察黑着一张脸。看着已经被踢晕的小偷，“呃..小妹妹做的很好，不错，不过下次下手轻一点。”萧若芊笑嘻嘻的看着那个小偷，不看还好，一看...小偷的身上全是脚印，脑袋早被踢出了血，人已经晕倒了。萧若芊后背直冒冷汗，老天啊！你看清楚，这不是我自愿做的，我这是正当防卫！我这是替天行道！我这是为人民除害！
　　
　　萧若芊把被小偷抢走的包拿来，递给那个女人。那个女人看着萧若芊受伤的腿，脸色忽然变得很差。萧若芊还没有搞懂是怎么回事，那个女人马上拽着萧若芊扭头就走。“喂！喂！你带我去哪啊？我的车还没拿呢！”萧若芊真搞不懂这女人怎么回事，怎么看上去柔柔弱弱的，力气这么大？那个女人回过头盯着萧若芊。“对不起...很疼吗”那个女人蹲下/身看着萧若芊受伤的腿。
　　
　　萧若芊最见不得女人难过的样子，更何况是这样的一个美女？从这里也可以看到，萧若芊不仅是有当警察的天份，貌似喜欢美女也是天生的？萧若芊挠挠头，“呵呵..没事，就是小伤。”“真的没事吗？我送你去医院吧？”萧若芊一听去医院，马上急了，“诶诶诶！不用不用，我回家擦点药就好了！”那个女人坚持要送萧若芊回去，萧若芊拗不过她，只好听话的跟着她。
　　
　　“我叫沈烨玟，你叫什么啊？”女人问。“我叫萧若芊！”沈烨玟一路上都坚持扶着萧若芊，引得众路人纷纷侧目，这让她哭笑不得。大姐！你会不会太夸张？我才这么点伤，搞得像重症患者一样。到了萧若芊家楼下，沈烨玟还没有要走的意思。“沈小姐，谢谢你送我回来，到这里就可以了，我自己上去吧。”这么明显的逐客令，一般人听到都会走吧？但是沈烨玟是那么简单的角色吗？沈烨玟既不会死皮赖脸的跟着上楼，也不会就此作罢。“今天 
 46、让我们相爱吧！ ... 
 
 
　　真的是很感谢你，可以把你的电话留给我吗？等哪天我找你吃饭。”萧若芊看沈烨玟一副诚恳的样子，一双眼睛充满了期待。任谁也无法拒绝吧？更何况是美女控的萧若芊？
　　
　　“啊！可以啊，有时间你就找我吧！”萧若芊给了电话，看着沈烨玟面带笑意的离开。过了几天，沈烨玟果然来了电话。两个人约在萧若芊家楼下的一间咖啡厅见面。由于两个人不熟，只说一些感谢之类的话，自然而然的牵扯到那辆英勇就义的脚踏车。沈烨玟坚持要送给萧若芊一台新的，就由吃饭转变到买车...
　　
　　自此以后，沈烨玟总是找借口约萧若芊出去，两个人的关系也越来越熟络。萧若芊不喜欢和陌生人接触，但是却从心里不排斥沈烨玟这一系列的讨好举动。也许自己早就是喜欢这个人吧？是从第一次见面开始吧？如果不是喜欢，就不会去帮她抓小偷，如果不是喜欢，又怎么会接受她一次又一次的邀请呢？萧若芊对于自己是喜欢同性这件事，并不感到惊讶，甚至于她自己早就有预感。自己对男生从来不感冒，不管长得再帅，也视而不见。而对于女生，则是完全不同，萧若芊会主动保护女生，更无法看见女生伤心难过的样子。
　　
　　就像那天那样，当萧若芊看到沈烨玟的包被抢了，想都没想，就去帮忙。如果换成一个男人被抢了，萧若芊可能看都不会看一眼。虽然萧若芊感觉到自己是喜欢沈烨玟的，但是她不确定沈烨玟对自己的感情。也许她只是个单纯的好人，只是想感谢自己而已。也许她只是太寂寞了，想找个人打发时间而已。也许...也许...
　　
　　萧若芊变得烦躁不安，一方面想知道沈烨玟对自己的感情，另一方面又怕知道结果后受到伤害。于是，她选择逃避，拒绝了沈烨玟一切的邀请，看到沈烨玟的电话也不接。这样的状态一直到持续到那天...
　　
　　早上醒来，还带着微微雾气的眼睛。看了看表，嗯...6点54，老妈一定忙着去上班，老爸也去了公园。双休日，又是自己一个人。萧若芊慢条斯理的洗漱着，然后便打开手机。刚一开机，手机就嗡嗡的响了起来。是一封沈烨玟发的邮件，萧若芊毫不犹豫的打开来看。“萧若芊，今天晚上9点，在你家楼下的咖啡厅见，如果你不来，我就会一直等到你来为止。”萧若芊看着发件期，昨天晚上！居然是昨天的邮件。那个女人不会还在等吧？萧若芊迅速穿好衣服，跑下楼去。
　　
　　在老远，就看到门口站着的那个人。“你等了多久了？你是不是一晚上都站在这里？”萧若芊问。而眼前这个女人只是温柔的笑着，因为站 
 46、让我们相爱吧！ ... 
 
 
　　得太久，身子显得有些摇曳，苍白的脸上没有一丝血色。“我就知道你会来！”萧若芊听到沈烨玟的话，更加的生气，这个女人怎么就这么傻呢？“你怎么就确定我会来？你怎么就知道我一定会看到那封邮件？如果我不来呢？你是不是就一直等着？你这个人是不是脑袋有问题啊！”萧若芊朝沈烨玟吼着，丝毫不介意路人诧异的目光。
　　
　　沈烨玟看着萧若芊发火的样子，仍是温笑着，她慢慢的走向萧若芊，紧紧地抱住她。萧若芊被突如其来的拥抱弄僵，刚想推开。却听到沈烨玟说：“拜托，不要推开我好不好？”萧若芊僵在空中的手垂了下去，任由沈烨玟就这么抱着自己。萧若芊是一路跑来的，身上出了很多汗。现在被沈烨玟冰凉的身子搂在怀里，让她舒服的快要睡着。忍不住去回抱着这个人，想把自己的体温传递给她，让她不要这么冷。
　　
　　“芊芊，你最近为什么要躲着我？”
　　“我...没有，只是...有些事。”
　　“是这样吗？什么事要这么久呢？”沈烨玟说着，便把萧若芊抱的更紧一些，她没有萧若芊高，此时此刻，她的双手环在萧若芊的脖子上，把整个人的重量全都压在萧若芊身上。“芊芊，不要讨厌我好不好？”
　　“没有！我怎么会讨厌你呢！”萧若芊慌了，声音不由的抬高了些，你真是个笨蛋，我喜欢你还来不及，又怎么会讨厌你呢？
　　“不讨厌？就是喜欢吗？”沈烨玟故作天真的问。
　　“不是...是...是喜欢！”
　　“哪种喜欢？是男女的哪种吗？”
　　“我...不知道...”萧若芊怔怔的说。
　　
　　沈烨玟松开手，抬起头萧若芊低着的头。“萧若芊！我喜欢你...让我们相爱吧！” 

作者有话要说：简略说了一下小芊芊和沈烨玟的过去
其实晓暴不想用大多的笔墨介绍两人的过去
因为我怕大家认为我会让主角出轨
大家放心，不管是精神，还是肉体，都不会出轨哈
下章就不回忆了哈




47

47、凭什么？ ... 
 
 
　　萧若芊狠狠的盯着沈烨玟，手因为愤怒不断的颤抖着，脸变得惨白。这个女人为什么会出现在这里？当时既然选择不告而别，现在又出现在自己面前算什么？她的丈夫呢？难道没有和她一起来？她又怎么会成为画展的赞助人？一团一团的疑问压在萧若芊的心里，如果不是在这种场合下，她一定会抓住沈烨玟问个清楚。
　　
　　沈烨玟看着萧若芊的反应，心里偷笑着，果然还是一点都没变啊...这个女人还和8年前一样可爱呢！沈烨玟上前一步，冲萧若芊身旁的暮桀伸出手，“你好，暮小姐，我是这次画展的赞助商，沈烨玟。”暮桀看着眼前伸出的手，皱了皱眉头。她第一眼看到这个女人，就觉得她一定不简单，直觉告诉她这个女人不止是赞助商这一个身份而已。她没有和沈烨玟握手，只是简单的冲她点了点头。“你好，暮桀。”沈烨玟脸上带着一如既往的笑，丝毫不在乎暮桀的失礼。她转向萧若芊，忽然给了萧若芊一个大大的拥抱。
　　
　　“芊芊好久不见了，你还好吗？”萧若芊怔在原地，她丝毫没有预示到沈烨玟会突然抱自己。久违的茶香窜入鼻腔，还是那个熟悉的味道，熟悉的拥抱。让萧若芊回想到两个人相拥的那个早上，但如今却已物是人非了。没有丝毫的悸动，也没有所谓的感动，只有满腔的愤怒与不解。既然当初是你背叛了我，背叛了我们的爱情，现在又何必送还我这个拥抱？萧若芊一下子推开了沈烨玟，说：“沈小姐，请自重。”暮桀自然是发现了两个人的反常，萧若芊自从看到沈烨玟之后，脸色就变得十分难看。直到沈烨玟那一个拥抱，暮桀恍然大悟，原来两个人是旧识吗？似乎...并不只是朋友那么简单。
　　
　　整个场上的人都聚集起来，看着站在一起的这三个美女。同样都是美，却又是不同的感觉。沈烨玟即使在这么多人面前被萧若芊推开，也不觉得尴尬。她整理了一下衣服，冲萧若芊笑了笑。“芊芊还真是不温柔，这么久不见，连抱抱都不可以了...”这一句话，说的极其委屈，沈烨玟还摆出一副伤心的模样，让在场的人看到都觉得心痛。萧若芊不理会沈烨玟，直接拉着暮桀走开了。叶冉把刚才的一切，包括萧若芊的失常都看在眼里。她作为暮桀的助理，和沈烨玟交谈着，心里却想着刚才的一幕幕。
　　
　　萧若芊黑着脸，往嘴里灌酒，暮桀在一旁漠然的看着她。“你怎么了？刚才那个人你认识吗？”萧若芊没有理暮桀，仍旧不断地喝酒。暮桀的脸暗了下来，她上前一步抓住萧若芊即将送到口的酒。“别喝了...”萧若芊回过头盯着暮桀看，可能是因为酒精的原因， 
 47、凭什么？ ... 
 
 
　　萧若芊苍白的脸染上了一丝红晕，眼眶有些微微泛红。她一把抢回暮桀拿走的杯子。“你干嘛不让我喝，你是什么人！你凭什么管我！”
　　
　　暮桀的心一颤，就像是被人狠狠的揪了一下。她看着萧若芊泛红的眼眶，默默走开了...萧若芊没有看到暮桀落寞的背影，没有看到暮桀黯淡下去的眼神。仍是自顾自的喝酒。“怎么又一个人喝闷酒啊？”萧若芊恍恍惚惚的看着眼前的人，华姐！？“华姐，你怎么来了？”华姐听了眉毛一挑，她拽住萧若芊的耳朵说：“什么叫我怎么来了？我就不能来吗？倒是你，你刚才那叫什么态度？你不是很喜欢她吗？怎么无缘无故就冲人家大呼小叫的？”华姐把刚才的一切都看在眼里，包括萧若芊对暮桀的态度。“什么我什么态度啊？我怎么了？”华姐摇摇头，看来这猪，连自己惹了老婆都不知道，前途堪忧啊！
　　
　　“华姐..那个人回来了。”
　　“什么？谁回来了？”华姐被萧若芊忽然冒出来的一句话搞的一头雾水。
　　“那个女人，她回来了！”华姐听到明显愣了一下，随即一副恍然大悟的样子。“那你决定怎么办？”
　　“什么怎么办？我要问她，为什么当时要背叛我，放弃我的爱，却和一个不认识的男人结婚！”
　　“你问了又能怎么样？你难道还爱她吗？她已经结婚了，有了丈夫，也很有可能有了孩子，她已经有了一个属于自己的家。而且你不要忘记，你不是有暮桀了吗？刚才你对她的态度真的不是很好。”萧若芊想着刚才自己说的话，又想到暮桀落寞的样子，心也跟着抽痛。不是说过要好好照顾这个女人了吗？怎么又让她伤心了呢？
　　
　　现在请暮小姐，和沈小姐为此次画展剪彩并祝词！萧若芊看着那个瘦弱的女人，脸上仍然看不到任何表情，但是眼里明显充满着忧伤。想起刚才自己说的那些混账话，萧若芊真的很想冲上去抱住那个女人，告诉她刚才那些话只是自己一时的气话。
　　
　　暮桀静静地走在前面，脑袋里不断反复播放着萧若芊刚才说的话。你是谁！你凭什么管我？凭什么...凭什么...暮桀想笑，是啊，凭什么？当萧若芊问自己的时候，自己居然答不上来。暮桀愣愣的站在台上，到了她说话，她却一字不发，只是呆呆的看着前方。台下的人都不明所以，都听说搞艺术的人有点怪癖，但这也太怪了吧？这怎么站在台上发呆啊？主持人看到场面陷入尴尬，只好越过暮桀，直接让沈烨玟发言。
　　
　　沈烨玟看着暮桀的失常，露出一个意味深长的笑。在别人看来，那就是温柔的笑。“首先呢，我作为这次画展的赞助商，我 
 47、凭什么？ ... 
 
 
　　很是欣赏暮小姐的画。暮小姐这么年轻就有如此高的修为，真的很让人敬佩。我也是暮小姐的一个粉丝，家里有很多她的收藏。大家都知道现在有很多画家名不副实，只是借着一些名气，却找来一些画手来完成自己的绘画。但是暮小姐却凭着自己的真材实料以及超高的绘画技术获得成功，真的是值得年轻人学习。”
　　
　　此话一出，台下哗然，这是怎么回事？赞助商在画家的画展上说代画这么禁忌的事？这不是当着众人的面打画家的脸？这里来的不是老板就是慈善家，多少都有听说过这样的事，却没想到会被搬上台面来。从而也引起了深思，这个外国回来的女画家性格这么怪，还这么年轻，那些画真的是她画的吗？说不定是找人代笔诶！听说她家很有后台的...
　　
　　叶冉听了沈烨玟的话，脸早已黑了一大半，她在人群里找着萧若芊，却连个人影都没看到。萧若芊在角落边死死的攥着拳头，傻瓜都听出来这话是什么意思。嘴上说相信暮桀不是这种人，不还是映射了暮桀有这方面的嫌疑。萧若芊不知道为什么沈烨玟要这么说，她感觉这次沈烨玟回来没变，却又变了。台下的众人都看着暮桀，想知道这个行为怪异的画家被这人这样影射会有怎样的反应。
　　
　　暮桀根本不在乎沈烨玟怎么说，她知道沈烨玟为什么要针对她。沈烨玟可能是萧若芊以前的女朋友，暮桀知道萧若芊以前的生活很放纵，经常可以在一些酒吧看到萧若芊以前的女友。唯一的共性就是长得都很好，萧若芊每次都很紧张的把她们打发走，生怕自己不高兴。其实暮桀一点都不在乎啊萧若芊的过去，毕竟已经是过去，而且暮桀看得出来，萧若芊根本不喜欢那些女人。但是...她...暮桀看着沈烨玟，这个人是可以左右萧若芊情绪的人，女人的直觉告诉暮桀，萧若芊对她应该不是做戏。
　　
　　对于暮桀的一言不发，场上的人的疑心更重了，但是也不好现在闹僵，都一个个做鸵鸟状，等待着一会画展上的画。暮桀和沈烨玟剪完彩，暮桀独自走下了台，沈烨玟一脸笑意的跟着她。忽然看到暮桀的脸上有一个红色的点，台下的萧若芊叶冉也看到了。萧若芊大叫不好，她急忙向暮桀冲去，但是已经来不及了。“砰”的一声，萧若芊甚至能感觉到划破空气的声音。“唔！”沈烨玟闷哼一声，只见她趴在暮桀的身上，而她的手臂正护在暮桀的头上。那颗射出去的子弹，就这样被沈烨玟硬生生的用手臂挡了下来，鲜血染红了米黄色的地毯。场上的人过了许久才回过神来，看着受伤的沈烨玟，顿时乱作一团，全都往外冲去。
　　
　　萧 
 47、凭什么？ ... 
 
 
　　若芊赶紧跑过去扶起暮桀，而暮桀此刻显然没有搞清楚状况，整个人还在发呆。萧若芊把暮桀抱在怀里，死命的搂住她。“你没事吧？有没有哪里受伤，你吓死我了你知不知道？”萧若芊大声的喊着，隐约竟带了些哭腔。暮桀看着萧若芊满脸泪痕的脸，和关切的眼神，只觉得一切都不重要了。只为了这一眼，让她死又何妨？暮桀回抱住萧若芊，用手安抚着她的后背。“我没事...真的没事。”萧若芊用拳头打着暮桀。“你真是个笨蛋，我刚才只是一时气话而已，你干嘛这么在意。你是我最爱的人，你不管我谁还能管我！以后不许再伤心难过，即使是为了我也不可以！”
　　
　　沈烨玟捂着伤口看着眼前抱在一起的两人，脸上仍就挂着温柔的笑。谁也没有看到她眼神里带着的杀气，和紧攥着的手...
　　
　　叶冉推开人群，跑过来，同时过来的还有华姐。叶冉看着紧抱在一起的两人，心还是会痛。“你们两个等会再抱，快点找个地方躲起来，我怀疑外面有狙击手，快点。”叶冉扶起沈烨玟，华姐也上去帮忙。叶冉之前并没有见过华姐，此时，对于这个突然出现的人还没有放下戒心。“你是？”叶冉问。“我叫聂华，是萧若芊的朋友，你可以放心。”叶冉看着这个女人，张扬的酒红色卷发，微微上翘的弯眉。细长的眼睛，说不出的妩媚。举手投足间，充满了诱惑。如果这个女人放到古代，一定是一个祸国殃民的妖精。
　　
　　华姐对于叶冉的眼神丝毫不在意，两个人扶起受伤的沈烨玟躲在角落里。大厅已经乱作一团，暮桀她们不敢出去，天知道外面会有什么埋伏？
　　 

作者有话要说：情敌见面分外眼红，第一战
咱算暮桀赢了哈
接下来未完待续...




48

48、疑问 ... 
 
 
　　沈烨玟因为失血过多脸色变得苍白，必须要马上送去医院。萧若芊看着沈烨玟虚弱的样子，说不愧疚是假的，但是，对这个女人也仅仅只有愧疚和感激而已。虽然沈烨玟刚才说的那些话，明显是在抹黑暮桀，但是仍然在关键时刻救了她。萧若芊不敢想象，如果沈烨玟没有帮暮桀挡那一枪，暮桀会怎么样。人都是自私的，对于爱更是这样。萧若芊现在爱的是暮桀，所以她不会去想沈烨玟会不会受伤，她只在意暮桀有没有事。如果当时沈烨玟没有救暮桀，萧若芊很可能会恨沈烨玟，恨她的见死不救，但是，沈烨玟救了暮桀。在这一刻，萧若芊感觉到她已经不再恨沈烨玟了。毕竟，她也有自己的苦衷吧，如果不是她的离去，自己又怎么会和暮桀相爱...
　　
　　外面的草丛被风吹得沙沙作响，如果仔细看，你会看到草丛里有两个女人。其中一个有着一头罕见的银白色长发，紫色的瞳孔，即使是在黑夜，也显得分外的妖媚。而另一个正俯在银发女人的身上。稚嫩的脸，让人无法猜出年龄。这两个人正是“简”的白枫和蓝羽。“枫，找到没有啊？”蓝羽打着哈欠问。
　　“恩...总共有2个狙击手，一个在正前方，距离100米，另一个在东偏西45度方向，距离180米。”
　　“哦...那怎么办？”
　　“杀！”
　　蓝羽无所谓的耸耸肩，似乎她们两个不是在讨论怎么抹杀两个鲜活的生命，而是说着今天吃什么菜。从草丛里掏出一把狙击枪。如果不是亲眼所见，谁会相信这样一个长着娃娃脸的女人会是“简”里的五大杀手？
　　
　　随着“嘣嘣”的两声，外面的两名狙击手，已经全部被蓝羽射杀。那两个人甚至还没有找到凶手在哪里，就已经被夺走了生命。都说战场无情，这两个人甚至还没发出一点声音，就已经命丧当场。没人会好好安葬他们，更没人会祭奠他们，他们的家人也不会知道。现代的战场比古代的沙场又会好的到哪里去呢？死是很可怕的，所以我们要好好地活着。这句庸俗的话，却也是说出了所有人的心声。
　　
　　“枫，好了吧？”
　　“恩...走吧，剩下的让红魅她们解决就好。”白枫说着就要起身，却被身上的蓝羽又死死的压了下去。“小羽？”白枫不解的问。
　　“枫，你的背好舒服”蓝羽说着便用手轻轻地抚摸着白枫的后背。现在是夏天，本来穿的就极少。白枫只穿了一件黑色的短袖T恤，蓝羽甚至可以摸到白枫胸衣的扣子。
　　“啪”的一声，白枫的胸衣已经被蓝羽伸进衣服里的手解开。
　　“小羽！”白枫惊慌地喊着，不断的挣扎，却怎么也甩不掉蓝羽。也许，只有面对 
 48、疑问 ... 
 
 
　　蓝羽的时候，白枫才会这样不知所措。
　　“枫枫不要动，我会让你舒服的...”蓝羽的一只手向下游去，另一只手却已经握住了白枫的胸。
　　“小羽...别...在这里..唔。”
　　（H到此为止= =，观众自行YY，如果想看这两只的话，我会写番外的！）
　　
　　会馆里的人听到外面的枪声，早就已经被吓的乱作一团。这些人，都是在社会上有头有脸的人物，他们在意钱，但是更在意自己的命。不管是平日里光鲜亮丽的大明星，还是无私奉献的慈善家，或者是某某知名企业的大老板。都忙着叫保镖，叫警察，但是等着他们的只会是没信号。渐渐地，他们有的人甚至开始立遗嘱。暮桀他们早已想到这点，暮天预谋了这么长时间，又怎么会让警察来打扰他？很可能早就叫人把这边的信号阻截，让警察也无法帮到他们。
　　
　　萧若芊看着沈烨玟的血越流越多，人也渐渐陷入昏迷状态。她不由得着急起来，轻轻走上前握住沈烨玟的手。“烨玟...你还好吗？在坚持一下，我马上就送你去医院了。”听到这个熟悉的声音，关切的语气。果然芊芊还是关心自己的，她不会看着自己死是不是？沈烨玟勉强睁开眼睛，冲萧若芊笑了笑。“我没事...”说完便又睡了过去。暮桀看着萧若芊握着沈烨玟的手，心里堵得难受。暮桀只是一个普通的女人，即使她杀过很多人，即使她有着血海深仇，即使她并不是一个普通的女人。但是看到自己所爱的人握住另一个人的手，心里怎么会好过？
　　
　　暮桀不知道沈烨玟为什么要救自己，从刚开始的两个人见面，一直到沈烨玟上台所说的话。很明显，这个女人不喜欢自己，而且对萧若芊还有旧情。那又为什么要救自己？自己死了不是很和她的心意？暮桀看着萧若芊好看的侧脸，是因为她吗...？
　　
　　“喂，你们几个在干嘛？就这么在这里等死吗？”暮桀她们看着来的人。竟是“简”的人。而说话的就是紫琪。后面还跟着两个人，那自然是红魅和黑魁。萧若芊看到紫琪脸一下子黑了下来。萧若芊是什么人？有仇必报，更何况这个叫紫琪的女人差点要了自己的命。萧若芊不知道她们来到底有什么目的，如果是敌人的话，这无疑是雪上加霜。这三个人的身手都在自己之上，而且上次他们似乎都没有用尽全力。如果这次在打起来，再加上外面那个在暗处的狙击手，和大厅埋伏的杀手...
　　
　　“你们来干什么？”萧若芊上前一步，把暮桀护在身后。暮桀看着萧若芊的动作，心里有着一丝感动。自己一直都是孤军奋战，从来没有被人这么珍视过。而这个女 
 48、疑问 ... 
 
 
　　人，总是在最危险的时候保护自己，却丝毫不在乎自己的安危。暮桀拍着萧若芊的肩膀，示意她不要冲动。“我可以理解为，你们是来帮助我们的吗？”暮桀问。虽然嘴上这么说，但是暮桀早就有了百分之百的肯定，简一定会出手帮助自己，因为自己死了，她们也会很困扰。紫琪嘴角带着不屑的笑，“of course，如果不是为了救你们，我们干嘛要跑来这里。散步？还是来吃饭？”
　　
　　“你们为什么要帮我们？有什么企图？我可没有忘记，上次是你差点要了我的命。”萧若芊仍然不相信眼前的这三个人，作为警察的警惕性，她可没有忘。
　　“上次嘛，不好意思喽，我们只是无聊，想玩玩而已。”紫琪无所谓的态度，反而让萧若芊更生气。
　　“什么？这是能玩的吗？我差点被你们杀死，还害我和暮桀分开那么久！”
　　“喂！女人，你可不可以不要再这么多话？我们上次也差点被杀死诶！”
　　“什么意思？”萧若芊不解的问，当时谁还能打过她们，难道是警察来了么？还是....”萧若芊把头扭向暮桀，若有所思的看着她。
　　
　　红魅自然是读出萧若芊的疑问，她马上转移话题。“好了，这位萧小姐，如果我们要害你们的话，早就出手了，不用等到现在。也不用冒这么大的危险来找你们，你应该知道这次他们的目标是谁。所以，你还是和我们合作吧，出去之后再说也不迟。”萧若芊听了红魅的话，总算肯妥协了。一行人，紫琪和红魅走在最前面，萧若芊紧紧的拉着暮桀的手。然后是叶冉和华姐扶着已经半昏迷的沈烨玟，黑魁垫后。
　　
　　“我们能出去吗？外面似乎有狙击手”暮桀问。“放心，外面已经被枫清理干净了。”暮桀点点头，在那三个月中，白枫留给她的印象是最深的。不仅是因为白枫不同于常人的外表，还有她周身散发出来的气质，以及无与伦比的实力。都让暮桀所佩服，既然白枫在外面，那外面一定是安全的。而现在的关键就在于...怎么平安无事的到达外面。大厅里一定埋伏了很多暮天派来的的杀手，那么楼梯自然也会有。坐电梯更是危险，谁知道暮天会不会在电梯上动手脚。
　　
　　一行人小心翼翼的走进大厅，一进入大厅，就俨然成为众人瞩目的焦点。暮桀甚至已经看到人群中有几人举起了枪。还没等暮桀掏出一直藏在怀里的枪，紫琪便已经从兜里掏出两把枪。“蹦蹦嘣...”随着枪声，几个人已经被打倒在地。同伙看到同伴被射杀，马上也露出了真面目。李叔潜伏在人群中的人也开始拔枪，一时间，子弹乱射，火花飞溅，两伙人都打作一团。
　　
　　 
 48、疑问 ... 
 
 
　　
　　红魅喊着：“快走！”几个人一起快速的向楼梯口跑去，暮桀和萧若芊也掏出了枪，不管是谁，只要把枪对准了自己，就是敌人。几个人一边往楼梯口跑，一边开枪打死那些杀手，暮桀看到大厅的灯，眼睛一亮。瞄准了那些灯，开了数十枪。只见中间最大的灯，还有安装在周围的小型灯，都在一瞬间被打碎了，整个大厅陷入了黑暗中。叫喊声，枪击声，痛呼声，在此刻异常的尖锐。暮桀他们已经到了楼梯口。萧若芊愣愣的看着暮桀，她开枪的动作是那么的潇洒，枪枪命中，例无虚发，真的很准，连她都要自叹不如。一个画家，居然比作为警察的自己开枪都准...真的是...很厉害啊...
　　
　　暮桀拉起发愣的萧若芊，冲她笑了笑。“怎么了？发什么呆？”萧若芊摇摇头，快步的跟上大家。“没什么，就是想知道...你到底是谁而已。”暮桀听后一愣，抓着萧若芊的手颤了一下。萧若芊自然发现了，同时看到这一幕的还有叶冉。暮桀仍然淡淡的说：“我就是我啊，怎么？不认识么？”萧若芊早就知道会是这个答案，她也不再追问什么。暮桀，希望有一天你能告诉我...
　　 

作者有话要说：哈哈！晓暴真的是写打斗戏无能啊！（其实写什么都很无能！）
太烂太烂，大家凑合看！~~~~(>_<)~~~~




49

49、丑陋的人们啊 ... 
 
 
　　一行人慢慢的走下楼梯，尽管每个人心里都很着急，但是却又不敢贸然下楼。叶冉和华姐扶着已经昏迷的沈烨玟，走的更是艰难，既要扶着沈烨玟不让她摔倒，又要留心周围的动静。叶冉此刻真的很恨自己干嘛要选个9楼，现在好了，给自己找罪受。华姐看着叶冉哭丧着的脸，一会青一会白的，心想真的是很有趣的一个女人...
　　
　　就在华姐似笑非笑的看着叶冉的时候，忽然听到红魅大喊一声卧倒！还没来得及反应，就被叶冉一下子扑倒在楼梯上。虽然及时用手护住脸，但是身上仍被楼梯咯的生疼，华姐真的很想告诉叶冉，这是楼梯，不是平地！这么摔，会摔死人的！就算不死人，也会破相的好不好？
　　
　　其实，红魅早已经在下楼的时候看到了楼梯拐角处藏着的几个人。她故意装作没看到，就是为了让他们放松警惕，然后来个突然袭击。她纵身一跃，用单手支撑着楼梯旁边的栏杆，在空中一翻，就蹦到几个人的身后。还没等他们反应过来，已经中枪身亡。“简”的杀手，从来都不会留下活口。不要说这几个刚才要杀害他们的人，就算是无害的女人，孩子，老人，只要有需要，他们也会毫不留情的杀掉。
　　
　　“喂！你为什么要杀了他们？你知不知道，杀人是犯法的行为？别忘记我还是一个警察！”红魅若无其事的看着萧若芊，却是不说话。“哈哈哈...”在一旁的紫琪听了萧若芊的话，却已经是笑到不能自已。“如果你不杀他们，他们就会杀你。如果你想要死，我不拦着你，但是我没必要陪你一起死。警察小姐，希望你现在搞清楚你的立场在说话好不好？如果警察有用的话，那他们现在在干嘛？关键时刻，警察还不如我们这些杀手来的可信。”红魅拍了拍身上的灰，淡淡的说，仍然是一如既往的语调，却让所有人感到丝丝寒意。
　　
　　萧若芊刚想反驳，却被暮桀拦住了。萧若芊不解的看向暮桀，而暮桀却向萧若芊摇了摇头，示意她不要再说话。暮桀早已看出，平时一向好脾气的红魅，已经动了气，如果萧若芊再说下去，红魅很有可能会对萧若芊出手。暮桀觉得刚才这件事，红魅做的的确没有错，如果不是早就发现了他们，即使躲过子弹，恐怕也是会有人受伤。红魅杀了她们是杜绝后患。换做是自己，也很可能会这么做。暮桀承认，对于杀人，她早已感到麻木，杀一个人是杀，杀10个人也是杀。但是萧若芊不同，她从未杀过一个人。自然受不了看着这么多人一下子全部死在自己面前。也许这就是自己和她的最大不同吧？你永远都是那么干净，而我，却早已染上了无数人的鲜血。
　　
　　萧 
 49、丑陋的人们啊 ... 
 
 
　　若芊低着头跟在红魅身后，路过那几个人的尸体。她的手微微颤抖了一下，即使很微弱，但暮桀仍然是感受到了。她想用力的抱住萧若芊，但是现在她却不能。只有紧紧地握住萧若芊的手，直到自己的手微微发麻，才缓缓地松开。抬头看着萧若芊，她正对着自己笑着，露出洁白而又整齐的牙齿。小声的吐出三个字“我没事。”暮桀放下了心，又把注意力转移回周围。毕竟在这种情况下，稍不留神，就会命丧当场。
　　
　　一行人就这样，互相掩护，步步为营，总算到了一楼的大厅。红魅走在最前面，说道：“快走，去后面的停车场。”所有人都没有怀疑，直接跟着红魅去了停车场。一进入停车场，便觉有一阵寒风吹来，所有人都不禁打了个寒颤。暮桀感觉一直有一双眼睛在看着自己，却又找不到人在哪里。一个黑影忽然向暮桀袭来，暮桀躲闪不及，一脚被踢了出去。众人看到暮桀被踢飞，都是一惊。萧若芊最先反应过来，马上冲向暮桀。“你怎么样？有没有事！伤到了哪里？”萧若芊焦急的问。暮桀冲萧若芊笑了笑，示意自己没事。但是嘴角却渗出了血，刚才那一脚威力着实不小，如果不是自己下意识的用手防住，只怕会被这一脚踢死。
　　
　　“是谁？有种站出来！藏头藏尾就以为没事了吗？”紫琪大声的喊着。“啊哈哈哈哈...”忽然一阵邪笑声回荡在空荡的停车场里，随即从一辆车后面走出2个人，不！应该说是3个。但是这三个人的组合却着实怪异，不论是穿着还是...相貌...一个身材高大的男人，在如此炎热的夏天却穿着厚厚的军绿色大衣，下/身是一件黑皮长裤，脚踩着黑色的军靴。男人的手握着另一个女人，那个女人也和男人一样，穿着冬季的衣服。两个人的脚下，还有一个小女孩。那个孩子看上去已经有15,6岁左右，却是爬在那两个人旁边，嘴角边还流着口水。看上去像一个刚生出来还没学会走路的婴儿。尽管这些人穿着行为如此怪异，但是最令暮桀他们惊讶的是...他们的脸上居然都是青筋暴起，眼睛通红。如果不是外表过于丑陋，还真是会被众人想到科幻片里的一种生物――吸血鬼。
　　
　　红魅看着眼前这三个怪异的人，忽然像是想起了什么一样，看向坐在地上的暮桀。而此时，黑魁和紫琪竟也是同时看向暮桀。三个人都察觉到对方所想，没错，这三个人此时的状态，竟是像极了那天暴走的暮桀！“你们怎么了？”暮桀不明所以的问，她不知道为什么他们会看着自己，这时候不是应该想着怎么对付眼前的这三个人么？暮桀从看到这三个人开始，就知道刚才那一脚 
 49、丑陋的人们啊 ... 
 
 
　　，一定是那个男人踢的。因为被踢到的一瞬间，暮桀明显感觉到那只脚不是一个女人能有的大小。
　　
　　“你们是什么人？是谁派你们来的？”紫琪紧张的问。想到那天暮桀暴走之后的战斗力，根本是常人所不能比拟的。在这种时候，竟然还来了三个，而且这三个人还是从未见过的，没人知道他们的能力，所以紫琪也不敢轻举妄动。她现在不是一个人，她已经有了牵挂。她要保护好自己，更要保护好那个人。紫琪回头看了看红魅，竟发现红魅也含笑看着自己，一下子，又弄了个大红脸。
　　
　　“啊――！”忽然，那两个怪异的大人忽然捂着头叫了起来。蹲在地上似乎很痛苦的样子，那个男人用力的用头磕着地面。“轰”的一声，地面竟然被砸出了一个坑。所有人都倒吸一口凉气，这个停车场的地面，可是用钢筋和水泥砌制而成，连子弹都要打好几十枪才能打穿，这人居然用头就能砸开？这究竟是什么怪物...
　　
　　喊声过后，那个男人站了起来。此时此刻，他的眼睛已经渗出了血，皮肤变成鲜红色，呲牙咧嘴的看着众人。他用眼睛全部扫了一遍，最后死死的盯住暮桀。“吼！”男人嘶吼一声，快速的向暮桀冲去。众人才反应过来，那人却已经冲到暮桀眼前，萧若芊举起枪要打向那个男人，却被抢先一步。那个男人一拳打中萧若芊的腹部，把萧若芊打飞了出去。然后回手一拳又打向暮桀，暮桀向左边一滚，躲过了这一击。再回头看看被那个人打到的柱子，早已经塌掉了。
　　
　　暮桀的汗从细长的下巴滴了下来，如果被那个人打上一拳，可能就看不到明天的太阳了吧？男人的攻势不减，又冲向暮桀，此时，那个女人和那个小孩也一起冲了上来。众人大呼不妙，很明显，这三个人是要置暮桀于死地。那就不用问是谁派来的了，答案呼之欲出。红魅最先冲上去，眼看那个女人的手就要抓住暮桀的脖子，红魅一脚踢开了女人。紫琪黑魁也跟了上来，两个人负责去对付那个小孩。叶冉把沈烨玟交给华姐，让华姐照顾她。自己则去帮暮桀。
　　
　　叶冉知道，这三个人绝对不是普通人，甚至是不可以称之为人的生物。这里没有一个人是他们的对手，现在也唯有死撑下去。萧若芊勉强撑起来，看到暮桀每次都很勉强才能躲过那个男人的攻击，其他人也绝不轻松。她不顾身体的疼痛，也马上加入了战斗。
　　
　　那个男人的身体虽然高大，动作却异常的迅速，加上他强大的攻击力，根本是无坚不摧。更让暮桀感到头痛的是，居然每次打到那个人身上，就像是打在铁上一样，那个男人什么事都没 
 49、丑陋的人们啊 ... 
 
 
　　有，自己却痛得要死。一道拳风擦脸而过，在暮桀旁边的叶冉被打飞到了一边。大口大口的喘着气，脸也因痛而涨红起来，萧若芊也是快到了极限。另两边和这边的情况也一样，红魅对上的那个小孩速度极快，跑起来居然看不到人。那个女人则是像一个疯子，出手毫无章法，让人防不胜防。
　　
　　眼看着那个男人的一只手已经伸了过来，暮桀跪倒在地上，连动一动的力气也不复存在，她闭上了眼，只希望，这些人杀了自己，能放过其他人...萧若芊...我爱你... 

作者有话要说：哈哈...晓暴又邪恶了
问问大家！我的文应该不虐吧？
我感觉挺积极向上的！




50

50、Is it enough to die? ... 
 
 
　　暮桀只感觉视线变得越来越模糊，呼吸也越来越困难。耳边隐约传来一个声音，“暮桀――不要死！暮桀！”是谁的声音？为什么这么熟悉却想不起来？暮桀努力去想这个声音到底是谁发出来的，眼前音乐出现了一个人的身影，却怎样都看不清脸。视线中只有一片空白。“暮桀！”声音又一次响起，努力的睁开眼睛，让视线逐渐变得清晰。只见萧若芊趴在地上，一次又一次的叫着自己的名字，而自己脖子，正被一双手狠狠的捏住。
　　
　　萧若芊的嘴角挂着鲜血，想撑起身去救暮桀，却发现怎么样都站不起来。而此时此刻，暮桀整个人已经陷入了昏迷中。害怕吗？萧若芊第一次感觉如此的害怕，看着那个人的生命正在逐渐走向衰竭，而自己却无能为力，只有一次次的叫喊着那个人的名字。什么叫最死一样的痛苦，萧若芊此时此刻体会到了，看着心爱的人在自己面前被人杀死，而自己却无能为力，这是多大的痛苦？泪水肆意的掉了下来，逐渐模糊了萧若芊的双眼。
　　
　　暮桀看着萧若芊满是泪痕的脸，心狠狠的痛了一下。她想伸出手，抚摸那张脸，帮这个女人擦去眼泪。但无奈的是，即使伸出手也无法触碰到她。暮桀现在只觉得世界上最远的距离就是生死离别。死了，就什么都没了，活着，则还有一份希望。也许这种想法很庸俗，但是暮桀就是这么认为。看不到，摸不到，触及不到，感受不到，甚至连灵魂都没有，又怎么能说爱？
　　
　　就这么死掉好么？死掉，就不用报仇了。死掉，就不用再继续杀人了。呵呵...像我这种人，死了一定会下地狱吧？如果自己死了，那个人会怎么样呢？会不会再爱上别人？会不会又变回以前那个只会没心没肺笑着，游戏人生的花蝴蝶？也许，这便是最好的吧？
　　
　　萧若芊看着暮桀紧闭的双眼，这是放弃了吗？不！她怎么可以？她怎么可以抛下我一个人？“暮桀！你听好！我不准你死！我要你活着！我不准你丢我一个人在这个世界里！我已经被抛弃了一次，我不准你也抛弃我！”萧若芊大声的喊着，喉咙又传来一股甜腻的腥味。“咳咳咳...暮桀，我求求你...不要让我一个人...”
　　
　　萧若芊的话一字一句的传到暮桀的耳中，暮桀笑了，眼泪却顺着眼角滑落。萧若芊...我怎么舍得让你一个人？不会...永远不会...
　　
　　那个男人咧着嘴笑着，让本就丑陋的外表显得更加的狰狞。他似乎听懂了萧若芊和暮桀的话，这笑，是明显的嘲笑。显然他已经玩腻了这个游戏，手猛地一使劲，胳膊上的青筋全都鼓了出来。就在这时，暮桀突然伸出 
 50、Is it enough to die? ... 
 
 
　　手抓住了他的胳膊。
　　
　　男人不屑的看看攥住自己胳膊的手，刚想使劲，却发现胳膊像断了一样的疼。再一用力，胳膊里的筋脉竟然断开，血撑破皮肉，一下子喷射出来。男人吃痛，一下子放开暮桀，然后跪在地上捂着胳膊哀嚎着，抬起眼睛不可置信的看着暮桀。
　　
　　所有的人都被这忽然的转变惊呆了，但是令他们吃惊的不是这个突然逆转的战局。而是此时暮桀的姿态。暮桀的眼睛俨然变得通红，眼睛死死的盯着眼前这个男人。她向前弯曲着身体，向那个那人跌跌撞撞的走去。此时此刻的暮桀，就像是个魔鬼，全身散发着阴冷的气息。红魅她们不是第一次看到这样的暮桀，这时候的状态和上次暴走几乎一模一样。
　　
　　萧若芊看着眼前的暮桀，再看看那三个怪人，竟觉得如此的相似。忽然暮桀一个箭步上前，抓起那个男人的头，用膝盖踢在那个男人的下巴上。男人硕大的身体竟被暮桀踢的飞起来，就似离弦的箭一样，笔直的撞向一辆黑色的轿车，硬生生的把车门撞了下来。因为兴奋，使暮桀本来就红得眼睛闪耀着红光，就像一颗上等的红宝石。她的嘴角微微上翘着，居高临下的看着那个男人。只让众人觉得此时的暮桀就像一个强大的女王，既高贵，又冷傲。
　　
　　暮桀握紧了拳，似乎要给那个男人最后一击。忽然一个黑影窜了过去，一脚把暮桀踢飞了出去。暮桀没有任何防备，结结实实的挨了这一脚。她拍拍身上的灰，冷冷的看着眼前站着的女人和趴在那里呲牙咧嘴的小孩。
　　
　　所有人看着这一幕，谁都没有上去帮忙，准确的说是没有能力上去帮忙。那个女人和小孩虽然没有男人的破坏力和攻击力，速度却是快得惊人。而暮桀居然能跟上两个人的速度。三个身影不断蹿梭在柱子和车辆之间。那个女人忽然蹿到暮桀身后，欲要偷袭。却不想，暮桀反应比她快了一步。暮桀转身挥起一脚，踢向那个女人的脸，女人躲闪不及被踢的飞了出去。躺在地上捂着脸叫着，可见这一脚的力度有多大。
　　
　　小女孩看到女人受了伤，顾不得攻击暮桀。一个急速，跑到女人身边，嘴里发出支支吾吾的声音。暮桀脸上带着一抹不屑的笑，冷冷的看着眼前的这一幕。萧若芊看着暮桀，虽然眼睛变的血红，但是仍是原来的样貌，但此时却是如此的陌生。萧若芊不敢相信这是暮桀，她宁可相信这只是一个长的像暮桀的人。
　　
　　女人承受了刚才那一脚，已经站不起来。而那个男人也奄奄一息，那个小女孩趴在女人身前，冲着暮桀吼着，企图让暮桀畏而却步。女孩四肢并用，急速向暮桀跑去。一眨 
 50、Is it enough to die? ... 
 
 
　　眼的功夫就蹿到了暮桀面前，她张开嘴，往暮桀的脖子上咬去。忽然一只手按住了她的头，这正是暮桀的手。女孩血红的眼睛惊恐的看着暮桀，似乎是不相信她仅凭一只手就能克制自己。女孩扭动着身体，企图挣脱暮桀的手。但暮桀的手却像黏在她身上一样挣脱不开。
　　
　　所有人都安静的看着暮桀，看着她将会怎样对这个女孩。萧若芊看着暮桀，忽然看到暮桀的嘴角微微的向上勾起。在平时，看到暮桀做这种动作，萧若芊一定会被暮桀迷倒。现在却只感觉可怕，这个人根本不是暮桀！她只是和暮桀长得一样而已！她绝对不是暮桀！她的暮桀不会这么残忍！
　　
　　暮桀抓着女孩的头把她按在地上，由于力气太大，地被砸出了一个坑。女孩只是嘶吼了一声，就没了声音。血慢慢溢了出来，染红了地面。众人都背过头去，不看这血腥又残忍的一幕。只有萧若芊死死的盯着暮桀。
　　
　　暮桀看到溢出的鲜血，笑意更浓。她一拳一拳的打着女孩已经残缺不堪的身体上，即使鲜血贱到脸上，也丝毫不觉。叶冉想上前去拦住暮桀，却被华姐挡住。叶冉低头看着华姐拽着自己的手。“松开，我不能让她再这样。”叶冉说着便要上前。“你难道也想像那个小孩一样被打成肉泥吗？”华姐冷冷的说，眼睛却直勾勾的看着已经疯掉的暮桀。就在两个人说话的时候，没人注意到趴在地上的萧若芊已经冲了过去。
　　
　　萧若芊强忍着痛撑起身体，她跌跌撞撞的跑向暮桀。无论如何，她都要找回暮桀，这个人不是暮桀。暮桀一向有洁癖，又怎么会喜欢让血喷在自己的脸上。这不是！这是不你！“暮桀！求求你！停下来！不要...不要在这样了，她已经死了！”萧若芊死死的抱住暮桀，她不能让暮桀再这样下去，怎么能让我的暮桀变成这样？
　　
　　萧若芊感到怀里的人的挣扎，反而抱的更紧。感觉到自己的胳膊正被暮桀死死的掰开，尽管痛的像断了一样，萧若芊仍是不肯松手。“暮桀，让我抱着你，不要推开我，我知道，这不是你。你只是被控制了不是吗？让我抱着你好不好？”暮桀显然已经不耐烦了，她现在已经杀红了眼。即使对这个抱着自己的人有种莫名的好感，但是，只要是阻止自己的人都要死。
　　
　　她回过头，死死的盯着萧若芊。萧若芊也从容的和暮桀对视，从暮桀鲜红的眼睛里，她看到了深深的哀伤。萧若芊的心就像是被揪了一下，忽然，感觉到脖子一紧，暮桀的手已经狠狠的捏住了萧若芊的脖子。萧若芊抬起头看着暮桀，眼神里满是温柔。双手抚上暮桀沾满鲜血的脸，用手轻轻擦拭着，企 
 50、Is it enough to die? ... 
 
 
　　图把上面难看的血渍擦掉。感觉到捏住脖子的手渐渐松开，萧若芊喃喃的说：“我知道你最喜欢干净了，现在弄得这么脏，一定很难受是不是？我帮你擦掉好不好？”
　　
　　听着萧若芊温柔的语气，暮桀的手无力的从萧若芊的脖子上滑落，愣愣的看着她。萧若芊看着此时此刻温顺的暮桀，还有微微张开的嘴唇。她轻轻的吻了上去，不在乎脸上还残留着的血，只是想用自己的吻来安抚这个受了惊吓的孩子。暮桀渐渐地开始回应萧若芊，眼睛渐渐的变回黑色。
　　
　　暮桀看着眼前的萧若芊，有些不相信自己的眼睛。自己还活着吗？还是这只是一个幻象？为什么感觉这么累？身体好痛...好想睡...随即眼前一黑，倒在了萧若芊的怀里。 

作者有话要说：终于把难写的写完了！
额...今天晚上吃的太多了！
真是罪过...




51

51、J妇Y妇 ... 
 
 
　　微风吹拂着细嫩的脸颊，很凉爽...很舒适...暮桀睁开眼，映入眼帘的是一片荒芜的白。白色的天空，白色的雾气，只要眼睛所触及到的事物，都只是白茫茫的一片。缓缓的起身，漫无目的地走着。脚下面的土地很软，踩在上面就像走在棉花糖上一样，暮桀爱上了这种虚无缥缈的感觉。她知道，这一定不是真正的世界，难道是在梦里吗？
　　
　　不知道走了多久，隐约听到一个声音。“暮桀！暮桀！你醒过来听到没有！我叫你醒过来看着我！”似乎是谁在叫自己的名字，脑袋里自然而然的冒出一个名字――萧若芊！暮桀勾起一抹浅笑，这个女人真是的，我才离开这么一会，就急着要见我吗？“暮桀――！”萧若芊的声音又一次响起，暮桀皱了皱眉头。想必是着急了吧？声音怎么这么怪？是在哭吗？为什么要哭？暮桀快速的跑着，她想马上见到萧若芊，哪怕一秒都已经等不了。
　　
　　抬起头望向四周，看着周围一成不变的景色，暮桀跪在地上大口大口的喘着气。她似乎怀疑自己出现了幻觉。为什么？为什么跑不出去？这里究竟是那里？暮桀第一次感觉这么无力，这个空间就像是一个无底洞，似乎没有尽头。“唔！”忽然感觉到身上一阵火辣辣的痛，让暮桀忍不住叫了出来。她蓦的一下睁开眼睛，视线里出现了一个人的脸。即使看不清样貌，但是却感觉异常的亲切。然后...那张脸忽然滴下了一颗晶莹的水珠，“啪”的一声滴在了暮桀的脸上。
　　
　　感觉到自己的手正被死死的攥着，对方手上的温度正向自己传来。暮桀承认这种感觉不错，依依不舍的从那团温暖中抽出手。轻轻地抚上了那张近在咫尺的脸，细细的抚摸临摹着那张脸的轮廓，就像是抚摸一件珍宝。所触及到细长上翘的美貌，薄薄的嘴唇，嫩滑的脸。不似梦，过于完美，不似现实，过于残酷，仅仅是发自内心的真实感，那是一种肌肤相亲的安心。最终...，暮桀的手停在那双眼睛上，摸着那双因为哭过而湿润的眼睛。心里一阵阵的抽痛，此时此刻，暮桀终于能看清自己面前的这个人。“萧若芊...别哭。”
　　
　　萧若芊听到暮桀的话愣了一下，她怎么都没有想到暮桀醒来的第一句话竟然是这样。自从那天以后暮桀已经整整昏迷了2天，就连医生都检查不出暮桀为什么会昏迷不醒。身上的伤没什么事，但就是昏迷不醒。就在昨天早上，医生和萧若芊说，如果到今天晚上暮桀还醒不过来的话，那可能这辈子就再也无法醒来。天知道，在经历一次极近生死离别的打击之后，萧若芊根本无法再接受这样的打击。“什么叫醒不过来？为什么 
 51、J妇Y妇 ... 
 
 
　　会醒不过来！你不是医生吗？你救她啊！你让她醒过来！”萧若芊疯了一样的喊着。
　　
　　“对不起，这位小姐，我们也无能为力，患者的脑部可能受到刺激，虽然没有明显的伤痕，但很可能是脑神经受到了破坏。这种情况，应该尽可能找一些患者极其重视的人，和患者进行对话，说不定还有一丝希望。就这样，萧若芊一直陪在暮桀的身旁，不断地和暮桀说话。整整一天，滴水未进，脸色比躺在床上的暮桀还差。
　　
　　即使这样，暮桀仍然是没有转醒的迹象，萧若芊终于失控。她大声的喊着暮桀的名字，用力的敲打着暮桀瘦弱的身体。就像疯了一样，尽管医护人员上前阻止，萧若芊仍然像疯了一般嘶吼着。“啪！”的一声，萧若芊苍白的脸上出现了红彤彤的五个指印，她捂着脸冷冷的看着叶冉。眼中有一丝不解，然而更多的是愤怒。“萧若芊，你冷静一点，即使你再怎么喊，暮桀也不会醒过来，你这样，只会让她更难受！”说完，便狠狠的摔门而去。而萧若芊也好似断线的木偶，呆呆的坐在凳子上。
　　
　　萧若芊拿开暮桀摸着自己的手，
　　轻轻的压在暮桀身上。头慢慢的凑近暮桀的脸，在暮桀的耳边轻轻的说：“以后不准再这样吓唬我知道吗？”还没等暮桀回答，萧若芊便吻住了暮桀略显干燥的唇。这个吻不带一丝温柔，来的炙热而猛烈。萧若芊用力的啃噬着暮桀的嘴唇，让暮桀感觉到有些痛，却又深深地陷入到里面无法自拔，开始不由自主的回应起来。也许是经历了那场生死离别，萧若芊死死的搂着暮桀，生怕一个不注意，这个人又会离开自己。房间里的温度逐渐升高，暮桀隔着衣服，仍然能感受到萧若芊身上的温度。渐渐地，萧若芊的手不再安于放在外面，她慢慢的把手伸进暮桀的衣服里。什么病，什么身体，都让它们见鬼去吧！现在只想亲近，只想触摸，只想好好爱这个女人。
　　
　　因为是病服，所以暮桀里面并没有穿内衣。萧若芊的手直接就触摸到了胸前两颗浑圆，顶端早已经因为刚才的热吻而高高挺/立着。用手指在上面打着圈，时不时的轻轻捏住上面的红豆。“嗯...”暮桀不由自己的发出一声酥吟。即使已经动情，但是暮桀仍然保留着一丝理智。她用手抵住萧若芊的肩膀，企图把她推开，却怎么都使不上力气。反而让身上的人更加肆意的掠夺。“嗯...啊...萧..若芊..停下！不行！这里...啊...”萧若芊听着暮桀的话，没有停下来的意思，反而更加的放肆。她的手，已经滑进了暮桀的腿间，隔着薄薄的小裤裤，抚摸着两腿间的温热地带。显然在这时， 
 51、J妇Y妇 ... 
 
 
　　暮桀拒绝的话，萧若芊自然而然的理解为――欲拒还迎。
　　
　　萧若芊的手逐渐深入到内裤边缘，企图进入到花园的里面。然而就在这时，
　　门一下子被推开，门口走进四个人，本来有说有笑的在闲聊，但是在看到病房里的这一幕，很给力的石化了。而床上的两个人，自然也发现了走进来的叶冉，华姐，沈烨玟以及夜薇。萧若芊一下愣在原地，连放在暮桀裤子里的手都忘了拿出来。几个人看着这尴尬的一幕，房间里顿时变得鸦雀无声。
　　
　　叶冉愣愣的看着躺在萧若芊身下的暮桀，苍白的脸上泛起一丝潮红，嘴唇微启，眼睛不似平时的空洞，有着说不出迷离。胸前的衣服已经被萧若芊脱掉了一半，由于萧若芊的身体压在暮桀身上，只能看到她圆润的肩膀，和苍白柔嫩的肌肤。叶冉只觉得自己的心跳得很快，体内的血液也快速的流动着。自己曾经幻想过无数次的女人，现在正被别人压在身下，任由别人予取予求。即使告诉过自己，应该放下这份爱。但是叶冉的心仍然很痛，她用力的攥紧了拳，即使指甲陷入肉里，也不觉得痛。
　　
　　而另一边，沈烨玟也冷冷的看着床上的两人，她看着萧若芊压在暮桀身上。只觉得说不出的难受，这个曾经在自己身下娇嗔的女人，居然会有压在别人身上的一天。难道真的已经忘了自己？不爱自己了吗？沈烨玟的确是一个自私的女人，她抛弃了别人。却还希望那个人爱着自己。就像是佛祖杀害了人类，仍然希望人类继续给他们烧香膜拜自己一样。沈烨玟是自私的，不要说她现在还爱着萧若芊，即使是她不爱了。她也决不允许萧若芊爱上除了自己以外的任何人。
　　
　　离开的这些年，沈烨玟没日没夜都在想着萧若芊。想着两个人重逢的那天会是怎样一个场景。想着萧若芊哭着跑回自己的怀抱，哭诉着她是多么的想念自己。沈烨玟为了早些回来萧若芊，提前了很多计划，在杀掉她的丈夫以及全家之后，快速的接管所有的事物。把需要10年才能完成的事情，只在4年就全部完成。这4年，谁都不知道她有多苦，她的心有多冷。
　　
　　沈烨玟派人在中国监视萧若芊的一举一动，她知道自从自己走后萧若芊不断地换女朋友。这没有让沈烨玟生气，反而让她更加的高兴。因为她知道，萧若芊这是在报复自己。她根本没有对那些女人动真心，只是玩而已。萧若芊的所作所为，无一不表示着她还爱着自己，恨着自己。即使那些女伴们在美，始终也只是自己的一个替代品而已。
　　
　　然而在那天，萧若芊碰到了暮桀。甚至爱上了暮桀，沈烨玟感觉到萧若芊这次是认 
 51、J妇Y妇 ... 
 
 
　　真的。暮桀和自己完全是两个类型的人，于是，第一次，沈烨玟有了些惊慌和害怕。她动用了很多人查暮桀的身份，第一次却什么都没有查到。这令沈烨玟对暮桀产生了很大的兴趣，于是她花了更多的财力，人力去调查。有时候沈烨玟甚至会嘲笑自己，居然会对一个乳臭未干的小孩子认真。
　　
　　而查出来的结果，证明暮桀并不是一个普通的角色。看着暮桀的资料，沈烨玟嘴角勾起一抹浅笑。然而在翻到最后一页的时候，浅笑变成了大笑。沈烨玟盯着最后一页的资料眼神逐渐变得阴冷起来，嘴里喃喃的念着：“暮城...萧国平...真的很有意思呢。”
　　
　　除了夜薇以外，谁都没有发现沈烨玟的异常。都还石化在当场，看着两个被捉J的当事人。
　　还是华姐最先反应过来，她轻轻地咳嗽了一声说道：“芊芊啊！一早上就..这么激烈啊？暮小姐不是才刚醒来吗？你...不怕压坏人家吗？”说的是字面上的意思，只是说压坏，完全是体重和体质的问题。而萧若芊则是邪恶的想到了更深层的意思。只见萧若芊的脸以光速红了起来，活像一个大番茄。慌慌张张的从暮桀的裤子里抽出手，帮暮桀整理好胸前的衣服。又替暮桀盖好被子，才缓缓地从床上下来。
　　
　　夜薇始终含笑看着这一幕，余光瞄到沈烨玟阴沉的脸，笑的更加肆意。如果不是怕沈烨玟恼羞成怒，她还真的是想好好戏谑一下这两个人。
　　 

作者有话要说：咳咳...小小的H一下！娱乐娱乐！
有很多人说晓暴写的这个文很虐，其实我觉得一点都不虐！
看看我只是虐身而已，还没有虐心！
虐人只是普通层次上的，虐心才是大虐啊！
最近JJ抽风，不知道大家有没有感觉到。
我上个号，居然要上10多分钟！
之后居然直接说作者已经不存在，我累咯晕！




52

52、告知 ... 
 
 
　　萧若芊红着脸从暮桀的身上下来，不理会华姐戏谑的目光。“我去找医生来看看情况。”说完，便逃也似的走了。临走时还不忘回头看了看暮桀，果然如她所料，似乎现场直播这件事没有对她没有太大影响。
　　
　　萧若芊走了，留下了尴尬的4个人和暮桀。叶冉深吸了一口气，走上前去坐在暮桀床边。由于经过了刚才那件事，叶冉不觉有点尴尬，也不知如何跟暮桀开口。想到那天暮桀的样子，叶冉仍然心有余悸。她不知道暮桀为什么会变成那个样子，难道是受了刺激？还是别的什么因素。在叶冉的潜意识里，她从不认为目皆是坏人。即使暮桀杀过人，但是叶冉仍然相信暮桀并不是出于自愿。所以，当她看到暮桀嗜血的一面，才会如此的震惊。
　　
　　而当叶冉听红魅说暮桀已经不是第一次这样的时候，叶冉则更加的担心。现在暮桀醒了，叶冉本想开口问暮桀到底是怎么回事，却不想碰到了刚才那一幕。偷瞄了一眼那个躺在床上的人，原本暴露的衣服已经被整理好，脸色也已经恢复了原来的苍白。
　　
　　“叶冉，你要和我说什么？”暮桀看到叶冉坐在自己旁边欲言又止的样子，主动开了口。叶冉听到暮桀主动问起，也马上说起此次来的目的，忘了刚才的那一幕。“暮桀，你...还记得咱们是怎么逃出去的吗？”暮桀听到叶冉的话微微皱眉，这也是她想知道的。她只是记得自己被那个男人掐住了脖子，然后眼前一黑，便失去了知觉。后来的事，她一点都不知道，更别提是怎么逃出来的了。“我...忘记了，我只记得我被捏住了脖子之前的事。”
　　
　　叶冉听到暮桀的话，心里一沉。果然是在没意识的情况下发生的吗？到底暮桀和那些变异的人有什么关系？叶冉在心里思考着，猛地一抬头，对上暮桀的眼神。“叶冉...我是不是做了什么？”暮桀淡淡的问，声音却冷得吓人。叶冉急忙转移视线，此刻，她不想再看暮桀的眼睛，那双眼睛就像黑洞，仿佛对上就会把自己吸进去。
　　
　　就在这时候，萧若芊推门走了进来，后面跟着几个医生和护士。叶冉松了口气，幸好萧若芊及时回来，要不然她真的不知道该怎么回答。她从来没有骗过暮桀，更不会对暮桀说一句谎话。医生为暮桀检查了身体，说了没什么异常，马上就可以出院。萧若芊总算松了口气，至于暮桀为什么昏迷，仍然是无从得知。
　　
　　萧若芊本能的感觉一定是和暮桀那天的失常有关系，但是她不愿让暮桀知道这件事。当时在场的所有人，似乎在彼此之间产生了一个默契――就是不要告诉暮桀这件事。但是，纸终究是包不 
 52、告知 ... 
 
 
　　住火的。
　　
　　躺在床上的暮桀，看着萧若芊她们，缓缓地说：“我知道你们有事瞒着我...那件事一定是和我有关吧？有什么事不能让我这个当事人知道？”暮桀的语气仍然是淡淡的，但是却透着丝丝的悲伤。众人听了都是一愣，她们想到暮桀会怀疑，会质问。但没有想到暮桀会这么直接的说出来。一时间，都没有人回答暮桀的话。
　　
　　时间渐渐地流逝，叶冉看着暮桀的眼神逐渐黯淡下去。何止是心疼而已？到底是不是应该要瞒着她？这件事连自己都没有搞清楚原因，就这么贸然的告诉她吗？她知道了，一定会伤心的吧？但是此时，看着暮桀受伤的样子，就像一个被大人抛弃的小孩子。叶冉走上前，刚要开口，就被人一把拉了回来。
　　
　　叶冉抬起头，就看到萧若芊眼里的警告，明显是告诉自己，什么都不要说。这所有的动作，暮桀自然看在眼里。她抬起头注视着萧若芊，冷冷的盯着她。不带有一丝感情，只是单纯的看着，就已经让萧若芊除了一身冷汗，她从未想过，有一天，暮桀会这样看自己。坚定的事再一次动摇。华姐看到现在的情况，这里也只有自己知道整件事的来龙去脉，而且不用被感情所影响判断力。
　　
　　显然，这件事已经超乎了很多人可以管辖的范围。暮桀的那次失常，一定和某个势力有着很大的关联。思前想后，华姐觉得还是要让暮桀知道这件事。毕竟她是当事人，没有理由被瞒在鼓里。华姐走上前，拉住萧若芊的胳膊，不顾萧若芊的反抗，把萧若芊拽出了病房。
　　
　　而沈烨玟和夜薇似乎也很识趣的走出了病房。此时，病房中只剩下叶冉和暮桀两人。“小桀，并不是我们不想告诉你，只是怕你无法接受而已。我只是想说，无论接下来我说什么，你都不要难过，不要恨自己好不好？”暮桀注视着叶冉，点了点头。随即，叶冉便把当天暮桀失去意识之后的所有事告诉了暮桀。整个谈话中，只有叶冉静静的说着，她始终没有去看暮桀，而是望向窗外。就像一个回忆往事的老人，直到说完，她才缓缓回过头。
　　
　　看到暮桀似乎没什么反应，稍微松了口气。过了许久，暮桀才缓缓的开口。“叶冉，你知道吗？我父亲和暮天，都是墨龙帮上一任的帮主暮龙收养的孩子。”叶冉被暮桀没头没尾的话搞得一头雾水，这件事谁都知道。墨龙帮的帮主暮龙，十分爱他的妻子。即使妻子无法生育，仍然不答应离婚另娶一个女人。甚至连代理孕母都不找，因为他认为，只要不是和他的妻子所生的孩子，就是对两个人的爱的侮辱。
　　
　　所以暮龙一生没有子嗣，在他4 
 52、告知 ... 
 
 
　　0多岁的时候，就开始从各地收养小孩，并且以墨龙帮下一任帮主作为要求来培养那些养子，而暮桀的父亲暮城，和暮天，就是这群孩子中最有天赋的两个孩子。最终，暮龙选择了暮城，实话来讲，暮城的实力的确高于暮天，但是暮天的心狠手辣，却是暮城比不上的。所以很多长老级的人物都以为暮龙会选择暮天，暮天也一直以为是这样，然而结果却是背道而驰的，暮龙选择了暮城当墨龙帮的下一任帮主。
　　
　　暮天为此一直怀恨在心，他认为是暮城在暮龙面前故意诋毁自己，才让自己失去了帮主之位。当然，暮龙不是个有勇无谋的白痴，他当然不会和暮城明着对立。他表面上安安分分的跟在暮城的身边，成为他的左右手，却在暗地里勾结并组成自己的势力。最后陷害暮城，置他于死地，但是暮天却怎么都没有算到。因为自己的失误，竟会留下暮桀。
　　
　　暮桀接着说：“那时候，暮天瞒着父亲组织自己的势力。母亲一直告诉父亲要小心暮天，但是父亲却不放在心上，总是说虽然没有血缘关系，却是一起长大的兄弟。所以当父亲发现暮天的野心的时候，已经来不及了。那天，我自己在家里，忽然进来一群人，他们把我打晕关关在了一个地下室里。几天...都没人来看我，直到有一天，暮天进来了。他的手上拿了一个针筒，而里面装满了红色的液体。她拉过我的手，把那个红色的液体注射到我的手臂上。我当时只觉得身体涨得要炸开，体内的血快速的流动，在身体里翻滚，膨胀。”
　　
　　“就在我受不了这种痛苦的时候，我似乎听到了父亲和母亲的声音，还有...暮天的狂笑。你给我的女儿注射了什么！哈哈哈...暮城，你应该好好感谢我，这可是我花了7年研究出来的宝贝，注射了这个东西，你女儿就会变成个怪物，哈哈哈..怪物！当时我只是知道，自己成了怪物，然后眼前一黑，就晕了过去。”
　　
　　“再醒来的时候，我已经躺到了我的房间里。父亲和母亲都站在旁边看着我。我第一件是就是起身去拿镜子。我想，怪物应该都是丑陋的，本来我已经做好了心理准备。但是在看到镜子中的我时，我悬着的心一下放了下来。后来父亲告诉我，暮天注射在我身体里的东西，已经清除掉了。当时天真的我高兴地跳起来搂住父亲，却没有看到他阴沉的目光。”
　　
　　叶冉听的目瞪口呆，想到那个红色的液体，再想到暮桀血红的双眼，似乎明白了什么。
　　“你的意思是...你这次的异变是暮天注射的药导致的？”
　　“应该是的。”
　　“但是，你父亲不是说已 
 52、告知 ... 
 
 
　　经清除了？而且，就算没有清除，你也应该早就发作了，而不是现在才...”
　　“可能父亲没有骗我，是清除了，但是仍然有一些毒素残留在我的体内，所以，才会现在才发作...”暮桀仍然保持着淡淡的语气，仿佛现在说的事与她无关一样。
　　
　　叶冉陷入了沉思，如果这个毒素真的像暮桀所说的那样难以清除，那么暮桀很有可能还会再次失控。而且，这次居然出现了3个注射过这种药物的人，那就是说，暮天很有可能还有很多这样的部下。这次派出了3个...那么下次又会...
　　
　　而外面，萧若芊被华姐强行拽出来，显然被气得不清。“喂！你干嘛啊？为什么拉我出来？”华姐看到萧若芊一副气急败坏的样子心里就猛然窜出一股火。“什么干嘛？你没看到她们两个要说话吗？你这个大电灯泡凑什么热闹？”萧若芊听了华姐的话脸一沉，想到叶冉对暮桀的感情。心里就像有蚂蚁在爬一样，抬脚就要向病房走去。可是刚走出几步，就又被华姐拉了回去。
　　
　　华姐看着萧若芊若有所思的说：“芊芊，我知道你很关心暮桀，不希望她受伤，但是有些事，不是隐瞒就可以解决的。她必须要面对，告诉她也好，这样就可以防止她下次的失控。我不明白你为什么要瞒着她，但是不管你和她的关系如何，你毕竟无法为她的事情做主不是吗？”华姐看着萧若芊低着的头，眉毛一挑，继续说道：“是不是你发现了什么？我应该早就告诉过你，她不是一个简单的女人。我劝你一句，趁着现在还来得及，后悔了就要急忙回头。”
　　
　　华姐的话，一句一句的刻在萧若芊的心理，让她深思。其实她自己也不知道，为什么自己不想让暮桀知道那天的事。是害怕暮桀伤心难过？还是怕暮桀知道后会离开自己？萧若芊知道，都不是。她只是怕面对暮桀真正的身份...
　　
　　 

作者有话要说：祝大家情人节快乐哈。
话说异地恋真的素太辛苦了，诶...
晓暴唯有望着一轮明月独自过情人节了！




53

53、超级霹雳宇宙无敌豪华法国浪漫二人游 ... 
 
 
　　萧若芊坐在头等机舱上，垂头丧气的翻看着那本早已经翻烂了的杂志。看着旁边的人，头也不回的望着窗外，脸色越发的阴郁起来。“喂！萧若芊！不就是我们来影响了你的二人世界吗？你至于摆这么一张臭脸吗？”华姐的说话声打断了萧若芊的思路。
　　
　　抬起头，看着坐在一旁笑得星光灿烂的女人，再看看躺在那个女人怀里的女人！（绕口令？）如果不是有别人在，萧若芊真的想上去抽那个笑得无比喜庆的人两巴掌，再把她从飞机上扔下去。
　　
　　萧若芊回过头，不理会华姐的调笑，独自一个人生她的闷气去了。至于原因？是这样...暮桀的伤不重，醒来之后就出院了。萧若芊回想到，似乎自从认识了暮桀之后，两个人总是麻烦不断。大事小事一大堆，似乎两个人从来没有好好放松过。于是萧若芊决定，要带着暮桀好好出国去玩一玩。反正暮桀的画展也算是办完了，而警方还要求自己继续保护暮桀。想来想去，从来就不是个好人的萧若芊当即决定，好好地假公济私一把。
　　
　　脚底抹油，马上就订了2张去法国的机票，准备和暮大画家，度过一个只属于两人的浪漫之旅。理想很丰满，现实很骨感，这话一点都没错。就在萧若芊心心念念打着自己的小算盘，计划浪漫之旅的时候。一个晴天霹雳，从天空中滚滚而来，生生的砸在了萧若芊的头上，把她雷了个外酥内嫩。
　　
　　如此如此...这般这般...订好机票的当日，就接到了华姐打来的电话。一开口，那就是说明一件事。华姐和夜薇听说萧若芊和暮桀要去法国，两个人自然也动了心。华姐想到自己最近忙于酒吧的事，还要帮萧若芊查这个查那个，已经好久没有休息过了。而夜薇，也说没有去过法国，这么好的一个机会，怎么都不能浪费，于是就要求和萧若芊她们同行，互相之间有个照应。
　　
　　法国是出了名的浪漫之都，当然是和情人一起游玩的好地方。萧若芊心里虽然不愿意和别人一起去，但是对方是华姐，在自己受伤的时候又帮了自己那么多忙。而且华姐也有夜薇相伴，所以也不觉得有什么麻烦。当机立断，又帮着华姐订了两张机票。
　　
　　本来呢，多了两个电灯泡，已经很悲催了。在出发当日的早上，又接到这样一个电话。打电话的是沈烨玟，接电话的是叶冉。电话主要说明一件事，也决定了一件事，那就是萧若芊的法国浪漫二人游正式泡汤。沈烨玟的公司在法国，而沈烨玟正好是这次画展的赞助商，画展发生了这么大的事，沈烨玟自然需要回去法国处理一下善后的事物。沈烨玟作为赞助商都要回去了？那作为这次画 
 53、超级霹雳宇宙无敌豪华法国浪漫二人游 ... 
 
 
　　展的另一方，叶冉也自然不能少。所以沈烨玟和叶冉也加入了这个去往法国的航班。
　　
　　于是，一个苹果，被一分为二。再被切成两半，再再被切成两半。好好的一个浪漫的二人之旅，变成了无限悲催的6人行。让萧若芊怎么不郁闷？怎么不愤慨？
　　
　　萧若芊看了看周围，除了暮桀那个呆子。其他的几个人都是有说有笑的，过的那叫一个滋润。就看看华姐和夜薇，一个吃，一个喂，时不时还来个嘴对嘴喂食。丝毫不在意旁人诧异的目光。都说les不能见光，萧若芊此时就认为这是个天大的笑话！再看看两个为公事而来的人呢？不看不知道，一看吓一跳啊！
　　
　　萧若芊真是不知道，叶冉什么时候和沈烨玟混得这么熟。在印象中，叶冉就和某某怪胎一样（暮桀抬眼，表疑问。），不爱说话，成天闷在葫芦里。而此时，那个和沈烨玟高谈阔论商业经的人不是叶冉是谁？萧若芊深深的叹了口气，看来大家都找到各自的春天了啊，那我的春天在哪呢？余光瞄了一眼暮桀，还在望风。恩...从未改变，一直很稳定= =！
　　
　　不同于萧若芊，此时此刻，暮桀的心情，那还真叫一个好。暮桀很小的时候，父母就离开了自己，然后就是被送到美国训练，再到后来的出任务。这段时间里，暮桀其实是来过法国的，但是每次来的目的只有一个，那就是――杀人。早已经忘记快乐的她，又怎么会有心情独自在法国游玩？
　　
　　所以，当听说萧若芊要和自己去法国的时候，毫无疑问，暮桀是快乐的。不在于去哪里，而是在于和谁去。只要能和萧若芊在一起，看着她笑，看着她在自己身边，去哪里都是快乐的。离开这个是非之地，好好的放纵一次。没有仇恨，没有“简”，没有墨龙帮，没有杀手，没有危险，没有尔虞我诈。以前连做梦都不敢想的事，现在却这么容易就实现了。
　　
　　即使，回来之后仍旧要面对这些，但是至少曾经快乐过，暮桀想。感觉到旁边那个人低沉的气压，暮桀不用想都知道是怎么回事。暮桀有时觉得自己就像是萧若芊肚子里的蛔虫，连萧若芊自己都想不明白的事，暮桀马上都会知道。
　　
　　就如此时，暮桀知道萧若芊一定是在气叶冉她们影响她和自己的二人世界。嘴角不自觉地勾起一抹浅笑，这个人，明明是个大人了，还这么不成熟。
　　
　　萧若芊终于按捺不住寂寞，开始有意无意的引起暮桀的注意。先是，不小心碰到暮桀的腰。然后是不小心把杂志弄在地上，甚至大声的咳嗽，打哈欠。结果...可想而知。没把暮桀吸引来，倒是引来周 
 53、超级霹雳宇宙无敌豪华法国浪漫二人游 ... 
 
 
　　围的人一阵白眼。本来，头等机舱上的人都算是一些比较有教养的人，他们看着萧若芊的外表，也是一个华丽丽的御姐吧？怎么就做出这么不雅的事呢？于是，白眼和嘲笑声，如滔滔江水连绵不绝了。
　　
　　其余几人，一致装作不认识萧若芊，她们都知道萧若芊的用意，所以都用一种看戏的眼神看着这两个人。叶冉和沈烨玟的座位在萧若芊她们后面，直接可以看到萧若芊的动作。而华姐她们坐在萧若芊旁边，正好看到萧若芊的表情。就这样，萧若芊被包围了，同时也被监视了...一切的举动，丝毫不差的落入了其余四人的严重。就像是马戏团的猴子，滑稽而可笑。
　　
　　华姐看着萧若芊那些幼稚的行为，强忍住不笑，这还真是一个挺痛苦的事。好在，功夫不负有心人，在萧若芊第N次打喷嚏，咳嗽的情况下，暮桀终于是回头了。
　　
　　暮桀疑惑的看着萧若芊，其实，早在萧若芊第一次咳嗽的时候，暮桀就已经注意到了。她听声音就知道萧若芊只装出来的，但是还是忍不住去关心她。也许爱上一个人就是这样，飞蛾尚可义无反顾的冲向那团熊熊巨火，何况是人呢？即使是很小很小的伤口，都会替那个人心疼。即使知道是假的，也心甘情愿的被骗，暮桀此刻就是如此。
　　
　　“你没事吧？”暮桀淡淡的声音响起，话语里透着丝丝关心。让萧若芊一下子就像吃到了蜜糖，甜的合不拢嘴。“咳咳...没事没事，可能是昨天晚上着了凉，喉咙有点不舒服。”萧若芊说着还故意咳嗽了两声。其他的人都是一阵恶寒，萧警官啊，你说你一个做警察的，这么白痴的办法你都想得到，而且还好意思用出来，暮桀会上当才怪！
　　
　　让众人跌破眼镜的是，暮大画家就是上当了！“那怎么办？下了飞机去买点药好不好？很难受吗？”暮桀焦急的说，好像萧若芊的病真的有多严重一样。华姐实在是有点怀疑暮桀的智商，难道这么明显的谎言都看不出来？果然...爱情是盲目的。
　　
　　“我没事啦，就是有点累而已，咳咳...休息一下就会好了。”萧若芊故作虚弱的说，说完还有意无意的冲华姐挑了挑眉。暮桀的手绕过萧若芊的脖子，把她拥在怀里，轻声的说：“累了就睡一下，等到了我叫你好不好？”暮桀温柔的语气，略微低沉的声线，一切的一切都让萧若芊着迷。她小鸟依人般的靠在暮桀的肩上，把脸埋在暮桀的脖子里，贪婪的吸着暮桀身上的香气。
　　
　　暮桀用手轻轻抚着萧若芊的后背。感觉到背上不断传来的温软，让萧若芊无比的安心。
　　“暮桀。”
　　“恩。”
　　“我 
 53、超级霹雳宇宙无敌豪华法国浪漫二人游 ... 
 
 
　　爱你。”暮桀对于萧若芊不分场合不分时间的示爱早已经习惯了，平时她都只是淡淡的笑笑，然而此刻，她有了回应的冲动，她想告诉那个人自己的心意。暮桀向来是敢说敢做的人，于是，两个人第一次的互相告白出现在了有着无数电灯泡的飞机上。
　　“我也爱你...”
　　
　　华姐看着这温馨的一幕，也安安静静的闭上了嘴。蓦然，华姐的余光瞄到了坐在萧若芊后面的叶冉。此时，叶冉的拳头死死的攥着，身体微微颤抖，脸却是压得很低。即使完全看不到她的表情，但是从她的动作可以看出她的心情来。
　　
　　经过这几天的相处，华姐早就知道叶冉喜欢暮桀。每当暮桀和萧若芊在一起的时候，那个女人总是会不经意的躲开，或者是回避。看到叶冉受伤的样子，华姐的心里也有些不太舒服。她想，也许是这个女人的执着感染了自己吧？
　　
　　坐在后座的沈烨玟含笑看着萧若芊的背影，在别人眼里看来，就像是一个释怀了爱情，并且衷心祝福朋友的女人。然而也只有夜薇知道，沈烨玟是在生气。经过了6年的相处，夜薇了解这个女人，知道这个女人。
　　
　　沈烨玟就如罂粟花，越美丽，就越毒。笑的越是放肆，就代表她越是生气。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈！发晚了大家抱歉！
最近晓暴更新时间不定，因为最近晓暴的个人生活起伏比较大！
\(^o^)/~




54

54、吃醋 ... 
 
 
　　毫无疑问，美女是容易吸引别人眼球的。那么，当六个风格迥异的美女走在一起那是什么感觉？会不会犹如一场盛大的挑剔盛宴？会不会让你有一种身在服装秀的错觉？答案是...会的。
　　
　　萧若芊一行人下了飞机，呼吸着异国的空气，感觉格外的轻松。机场上来来往往的老外无不向萧若芊几人频频回头。不仅是因为她们东方人的气质，更是因为这6个来自东方的女人，随便挑出一个，都是个不可多得的美女。不仅是男人的目光被几个人所吸引，就连女人都不由自主的看过去。
　　
　　坐了将近10个小时的飞机，几个人也累得够呛，不管三七二十一，先找个宾馆住下再说。
　　“不用这么麻烦去找宾馆了，我家就在法国，如果你们不嫌弃的话，可以住在我那里。”沈烨玟忽然插嘴，笑着对众人说。暮桀和萧若芊均是皱了皱眉头，暮桀潜意识里并不想和沈烨玟走的太近。而萧若芊则是发自内心的不想住在沈烨玟家里。
　　
　　她不知道沈烨玟的家里会有什么人，可能会有她的丈夫吧？也可能会有一个混血儿的孩子吧？说不定那个男人的父母也会在哪里。想到沈烨玟一家人幸福生活的片段，萧若芊仍旧觉得心口微微作痛，让她很不舒服。她不敢保证，自己看到那一幕，看到那个男人是否还会保持正常。
　　
　　“不需要了，我们这么多人住到你家里会很麻烦吧？毕竟会打扰到你的家人，所以我们还是另外找地方好了。”萧若芊断然的拒绝，其他人也表示同意的点了点头，毕竟还没和沈烨玟熟到可以住到她家里的地步。
　　
　　聪明如沈烨玟，又怎么看不出萧若芊此时的情绪？她在心里暗喜，果然，你还是有一点在意的不是吗？我就是要证明给你看，仅仅是这一点的在意，也会让你重新属于我。沈烨玟是一个自私而又霸道的人，只要她想做的，她想得到的，不惜任何代价，都必须要抢到手。尽管那个东西对她毫无用处，但是她得不到的，别人也不要妄想得到。这正是沈烨玟的可怕之处。
　　
　　“没关系的，我家里只有我一个人。而且房子也个很大，我一个人住，也感觉很寂寞，大家住在一起，还可以方便些，互相有个照应不是吗？”听了沈烨玟的话，众人有些诧异，一个人？怎么可能呢？她不是结婚了吗？怎么可能一个人住？“你的丈夫难道不和你住在一起吗？”叶冉问。
　　
　　沈烨玟听到叶冉的话，脸色瞬间沉了下去，眼圈微微的泛红，眼眶里的泪呼之欲出。她吸了吸鼻子，说：“我丈夫，还有他的家人已经去世了...”一句话，犹如惊天霹雳，抛了出来。几个人 
 54、吃醋 ... 
 
 
　　中，除了夜薇，全都无语。叶冉满是歉意的向沈烨玟道歉，毕竟戳破了别人的伤心事，即使不是故意的，也是很失礼的表现。
　　
　　还是萧若芊最先反应过来，她拽住沈烨玟的肩膀，大声的质问：“你说什么？死了？怎么会死？你们结婚才2年的时候，他就死了吗？”沈烨玟显然很满意萧若芊的反应，她站直了身体，擦了擦眼睛。才缓缓的说：“他们是被仇家杀死的，那天晚上...一起死掉的，还有我的孩子。”
　　
　　萧若芊不知道为什么，从心底的最深处，慢慢衍生了一种名为心疼的东西。她是真的不知道，沈烨玟的家里会发生这么大的事。她不知道这个女人是怎么撑过来的，又是怎么一步步走到今天这里。那个男人死了就一了百了，留下无数个烂摊子，就让这个瘦弱的女人硬生生的扛了下来。
　　
　　怪不得，这次再见到她，感觉她变了好多。原来她竟是承受了这么多的痛苦吗？萧若芊的心很痛，她不知道自己对着沈烨玟的这种痛算不算是爱，她只是知道，她现在为沈烨玟伤心，难过，心痛...
　　
　　暮桀看着萧若芊的反应，把头扭到了一边。作为一个女人，看到自己所爱的人，和前女友拉扯不清，是谁都不会高兴的起来吧？暮桀默默的听着，默默听着两个人的互动，虽然表情没有任何变化，但是拳却握的越来越紧。
　　
　　沈烨玟恢复了平静，冲着众人笑了笑。“好了，那祝你们玩的愉快吧，我先走了。”说完，转身便要离开，却被一个力道硬生生的拉了回来。沈烨玟回头，对上的是萧若芊略带悲伤的眼神。“好了，我们去你那里住吧。反正你比较了解这里，哪天，还可以来找你当导游。”
　　
　　沈烨玟听了萧若芊的话，冲她温柔的笑了笑，那笑里饱含了暧昧。夜薇冷冷的看着沈烨玟所做的一切，嘴角挂着不屑的笑。沈烨玟，你还是和以前一样，营造一个完美的梦，却又亲手把那个梦撕碎。明明把别人所有的美好愿望都打破，却还要在那个人的面前撒下丑陋碎片。沈烨玟，你果然是个恶魔。
　　
　　沈烨玟打了一个电话，没过多久，就来了一个面容慈祥的老人开着一辆加长版的林肯。只见那个老人走下来，恭恭敬敬的先沈烨玟鞠了一躬，然后特别绅士的替沈烨玟开了车门，对着萧若芊他们也保持着一贯的微笑。
　　
　　几个人面对面的坐着，相顾无话。暮桀低着头不知道在想些什么，叶冉自顾自的摆弄着手里的手机，眼神却时不时的瞟向暮桀。华姐和夜薇回过头看着窗外的风景，偶尔发出一点笑声。而沈烨玟毫不避讳的看着萧若芊，被如此炙热而赤/裸的眼神盯着 
 54、吃醋 ... 
 
 
　　，让萧若芊无所适从。几乎是下意识的看向坐在自己身边的暮桀。
　　
　　暮桀把手放在风衣的兜里，头压得很低，让人看不出表情。萧若芊看着暮桀完美的侧脸，苍白的脸总算是有了点血色，不枉萧若芊日复一日的营养大餐。暮桀在刚才听到萧若芊答应住在沈烨玟那里的时候，心有一瞬间的绞痛。然后便感觉有一块大石压在胸口，几乎让她透不过气。暮桀知道，那是一种名为吃醋的东西。她从没想到，自己有一天也会像那些小女生一样，为了自己所爱的人争风吃醋。唯一可以确定的是，她讨厌这种感觉，这种患得患失的感觉。
　　
　　萧若芊没有发现暮桀的反常，反而是叶冉，她早就发现了暮桀低落的情绪。早在沈烨玟说话的时候。因为叶冉的目光永远停留在暮桀的身上，再加上她的心细如尘，如果评选最佳恋人的话，她一定是第一的不二人选。这样的女人，永远只会想着别人，然后才会想到自己。正如当初，叶冉没有和萧若芊竞争，而是选择自动放弃。她知道，只要暮桀快乐，自己就已足够了。
　　
　　但是，在沈烨玟出现之后，叶冉的心出现了不规则的波动。从萧若芊和沈烨玟的互动中，不难看出两个人曾经身为恋人的关系。这里的每个人都是成熟的女性，不会去在意那一个无所谓的过去。然而，在过去影响了现实之后，即使是像暮桀如此淡定的人，都会患得患失，那就证明，这个过去，很不简单。
　　
　　就这样，一路沉默着到了沈烨玟的家，说是家，有些委屈了沈烨玟。因为这个家，说是一个公园都不为过。首先，进入了一条很长的马路，马路上除了沈烨玟这一台车，便没有其他车，可以想到，这已经进入到了私人的领地。随即车辆进入了一个铁门，入了门之后，周围便是浓密的森林。远远可以看到蜿蜒的道路，和房子的顶端。
　　
　　即使是早就认识沈烨玟的夜薇，也不禁失语。她知道沈烨玟很有钱，但是没想到沈烨玟会这么有钱。看到如此奢华的别墅，谁又会想到，这华丽的背后，是多少个人的血堆砌而成的？这个地方，很显然是沈烨玟的家，就连夜薇都没有来过。华姐也不禁多看了沈烨玟两眼，这个瘦弱的女人，到底是如何做到了这一切？
　　
　　车上的人，除了暮桀以外，都在张望这个所谓的...家！沈烨玟微笑着看着唯一一个例外的人。暮桀仍旧是低着头，丝毫看不到脸部的表情，但她却能轻易察觉到沈烨玟的视线。钱，对于暮桀来说，根本算不上什么，现在占据着她的全部的，是萧若芊听得到沈烨玟家里情况时，那个心疼的表情，还有那关切的语气，所有的 
 54、吃醋 ... 
 
 
　　所有，都让暮桀的头疼的要炸开，心里不断有个声音告诉自己，这次的法国之旅，没自己所想的那般美好。
　　
　　经过了10分钟的路程，总算是到了那个所谓的家的门口。几个人都迫不及待的下了车，看到这件大的不不像样的房子，都倒吸了一口凉气。叶冉微眯着眼打量这个房子。房子整体采用的是法国常见的样式，三角形的房顶，褐红色的房盖。门口前铺着一条长长的深绿色地毯，地毯周围铺满了娇艳欲滴的花束。
　　
　　沈烨玟笑了笑，带着几个人进了房子，暮桀慢慢的跟在后面，虽然目视着前方，但是眼神空洞，明显不在状态。屋内以浅黄色和白色为主色调，房间总共有3层。每层都有无数个房间，沈烨玟让佣人把几个人的行李搬进屋里。暮桀和萧若芊一间，夜薇和华姐一间，叶冉独自一间，都安排在三楼，沈烨玟则自己一个人住在二楼。
　　
　　 

作者有话要说：提前祝大家元宵节快乐哈。
明天家里又来客人，不能更新了！
r(st)q




55

55、裂纹 ... 
 
 
　　几个人收拾好行李，沈烨玟说要带她们四处转转。暮桀说太累，便则独自留在了房间，萧若芊知道暮桀身体不好，也没多家劝阻，随着大家一起跟上了沈烨玟。
　　
　　暮桀脱掉外衣，只穿一件贴身背心躺在床上。回想到萧若芊面对沈烨玟时，那种心痛的表情，说不难受那是假的。即使之前见过很多萧若芊的女友，但也没有沈烨玟带来的痛强烈。暮桀无数次想问萧若芊和沈烨玟的故事，却又无法开口。她怕自己听过之后会更加的心痛，更加怕勾起萧若芊不好的回忆。
　　
　　我一直在等，等你和我坦白的那一天――萧若芊，暮桀。
　　
　　暮天的穷追不舍，“简”的意图不明，身体里残留的毒素，还要时时刻刻防范着杀手的袭击。如今再加上沈烨玟和萧若芊的暧昧不明，一切的一切，都压在暮桀的胸口，让她喘不过气。习惯性的从外衣的口袋里拿出烟，就静静的躺在床上抽着。
　　
　　透过烟雾，环顾整个房间。虽然表面装潢的温馨异常，却让暮桀觉得陌生。也许是因为这里的环境，也许是因为这里的主人。从小就失去了父母的打击，还有之后的惨痛经历，面对着无穷尽的阴暗，人与人之间的厮杀。导致暮桀已经对任何人都不相信，外表上的冷漠只是为了保护自己。不要以为暮桀是一个冷血的人，其实她的心比任何人都要软。不爱，或者最爱，两种极端，没有选择，只有唯一，这就是暮桀。
　　
　　把第五根烟按在烟灰缸里，正准备点起下一根，门恰巧在这时被推开。暮桀保持着点烟的动作看着来的人。再看到来人的脸时，继续打火，然后狠狠的抽着。
　　
　　叶冉看着满屋子的烟雾，再看看烟灰缸里剩下的烟蒂。皱了皱眉头，快步走上前，掐灭了暮桀剩下的半截烟。“为什么要折磨自己？”叶冉问。暮桀抬起头愣愣的看着叶冉，眼里满是不解。“我没什么，只是累了而已。”说着，就要继续点下一支烟。叶冉毫不犹豫的抢走暮桀手中的整包烟，包括打火机，一起扔下了窗外。
　　
　　“你做什么？”暮桀的眼神逐渐阴冷，脸色越加的难看。她靠在床头，仰头看着叶冉。冷冽的眼神，让叶冉微颤了一下。即使自己居高临下，却仍然被她所散发的气场所压制。“小桀，我希望你能听我的忠告，以后不要抽那么多烟，这样对你的身体没有一点好处。”说完看到暮桀毫无表情的脸，叶冉继续说：“我不知道你和萧若芊出了什么问题，我不想管，我也管不了，但是我希望你不要虐待自己。”叶冉说着，抓起暮桀的手放在自己的胸口上。
　　
　　叶冉突如其来的动作，让暮桀睁大了眼。 
 55、裂纹 ... 
 
 
　　“小桀，看到你这样，这里，很痛。我宁可你还是那个冷漠的暮桀，没有感情，没有牵挂，眼里只有复仇，也不想让你这么折腾自己！”暮桀看着叶冉微红的眼眶，感受着手上传来的心跳声。暮桀，你怎么又让这个女人为了你而难过？你有什么权利再让她为你哭？暮桀抽出手，抚上叶冉的肩膀。轻声的说：“好了，我答应你好么？我以后都不会在抽烟好不好？”
　　
　　第一次感受暮桀如此的温柔，让叶冉受宠若惊，脸也不自觉的烧了起来。也许是感觉到自己的姿势太暧昧，暮桀收回了手，靠回床头上。“叶冉，事情都处理好了吗？”这样突如其来的话，也许别人听不懂。但是作为一个从小陪着暮桀长大的叶冉来说，那是再熟悉不过的了。
　　
　　“上次的画展，李叔的人损失比较少。至于杀手，已经可以确定是暮天派来的人。另外那三个变异人...”叶冉说到变异人的时候，顿了顿，眼睛直直的盯着暮桀，然后才继续开口。“关于变异人，已经找人去查了，初步可以确定，是暮天制造的这种变异人，但是数目不详。”
　　
　　“叶冉...我...”叶冉看着暮桀欲言又止，她就知道是什么事，两人就这样你一言我一语的说着，默契度可见一般。“放心好了，我们已经化验过，你的血液里的确残留了一些毒素，但是并不会变成如同那三个人一般的怪物。但是你要注意，这种毒素，会在你情绪过于激动的时候发作，那时候，你就会失控。”
　　
　　暮桀一言不发，安静的沉思着。两个人在房间里讨论着复仇的事，丝毫没注意到门口的一抹黑影。“叶冉，关于那个杀死我母亲的警察...”叶冉闻言愣了愣，然后若有所思的看着暮桀。
　　
　　“暮桀，你...你难道还是要找那个警察吗？”
　　“是，虽然他当时救了我，但是他毕竟杀了我母亲，这是不可磨灭的事实不是吗？”也许，当时我就应该被母亲杀死，如果不是他杀害母亲救了我。我就不会活在这个世界上，杀害那么多人，更不会承受着这份痛苦。
　　“是事实，不过...”
　　“叶冉！”叶冉还没有说完话，就被暮桀硬生生的打断。
　　“不管他是什么人，我一定要杀了他。”
　　
　　叶冉看着暮桀变得漆黑的眼睛，空洞而可怕，就像一只蓄势准备攻击的蛇，充满了危险。这个样子的暮桀，就好比当年那样。一个年仅4岁，一个刚刚失去了父母的孩子，不哭，不闹，更没有一丝恐惧。全身散发着浓浓的恨，恨谁？那个警察？还是暮天？还是恨她自己？
　　
　　叶冉叹了叹气，既然她要报仇，自己陪着她就可以了吧？不管 
 55、裂纹 ... 
 
 
　　前方是生，是死，是天堂，还是地狱，自己都奉陪到底。”那个警察我们正在查，当年那件事功劳一定不小，那个人现在很可能是某个高层人物。”暮桀的眼神逐渐恢复到正常，但仍然是呆滞的望着前方。看上去似乎并没有在听叶冉说话。
　　
　　“一个警察而已，早晚会找到。”“恩。”事情说完，两个人顿时无语，比起以前的相处，现在的模式的确有点尴尬。出乎意料，这一次，暮桀主动打破了这次的僵局。“叶冉...谢谢你。”听到谢谢这两个字，叶冉蓦的抬起头，眼里充满诧异。并不是因为暮桀吝啬感谢。以前，叶冉每每帮助暮桀，暮桀都会真诚的向叶冉道谢。
　　
　　两个人从小在一起，说完全不要对方的帮助，那是不可能的。叶冉比暮桀大几岁，暮桀的自理能力又不是一般的差。叶冉经常要担任起大姐姐的角色，时时刻刻照顾着暮桀。暮桀受伤时，叶冉负责照顾她。暮桀参加任务的时候，叶冉也总是暮桀身后的那个人。暮桀躲在角落流泪的时候，叶冉也躲在一旁静静地陪着她。甚至连暮桀第一次的月经，也是叶冉帮暮桀买的卫生棉。
　　
　　两个女孩子从小一起长大，在危险的环境里一次又一次的逃生。互相扶持着，暮桀对叶冉说过无数次感谢。但是为了复仇而感谢叶冉，这是第一次。简单的谢谢两个字，竟让此时的叶冉心里隐隐觉得有些不安，不安在哪里却又不知道。她希望暮桀只是为了调节气氛而随口一说，并不是出自真心。
　　
　　叶冉看了看表，想着沈烨玟她们也该回来了。就转身要走，毕竟，自己的情感，呆在暮桀的房间里太过于敏感了。
　　
　　叶冉一出门，就看到萧若芊，华姐，夜薇三个人兴冲冲的回来。叶冉冲她们笑了笑，就往房间里走。几个人的房间都是挨着的，叶冉在最左边，暮桀和萧若芊在中间，华姐和夜薇在右边。
　　
　　萧若芊看着叶冉从暮桀的房间走出来，似乎一点都不惊讶，也没有像以前一样飞醋乱吃，而是静静的看着叶冉。华姐调侃曰：“咱的萧警官真的是长大喽？后院起火都能如此淡定，已经学会不吃醋了吗？还是已经气得忘记吃醋啦？”然后又对着叶冉说：“叶小姐，你下次小心一点哦，不要再被发现了，这小妞发疯起来我都拦不住。”一句话，没让萧若芊恼火，反倒是把叶冉搞的十分尴尬。那话的内在意思，不就是自己上门勾引别人吗？
　　
　　叶冉为了避免尴尬，急忙进了自己的房间。留下萧若芊三个人面面相觑。华姐含笑看着叶冉逃离的背影，竟觉得异常的舒服。华姐从不是一个刻薄的人，更不是一个爱搬弄 
 55、裂纹 ... 
 
 
　　是非的人，但是每每看到叶冉对着暮桀的一片深情，心里总是不舒服，就好像是该贴鼻子的地方，却赫然贴着一张嘴，那种感觉就两个字――别扭！
　　
　　萧若芊一进房间，就闻到了一股烟味。她紧皱了皱眉头，走向卧室。看到暮桀安静的躺在床上，眼睛微闭着。细长的睫毛覆盖在眼皮上，让人忍不住想吻上去。这样美好的你，和那个犹如恶魔的你，到底哪个才是真正的你？
　　
　　萧若芊俯□，亲吻住暮桀微闭的双眼。其实房子的隔音效果不错，但刚才华姐的话，暮桀还是听得一字不落。毕竟一个人要是在你的门口说话，你不想听都难。她有些惊异萧若芊的反应，要是平时，那个人可能早就会炸毛一般的跳起来。而今天，却异常的平静。是因为沈烨玟吗？是不是她在，你就不会在乎我了呢？
　　
　　感觉到萧若芊温热的嘴唇贴上了自己的双眼，暮桀下意识的睁开了眼。看着萧若芊的脸放大在眼前，只感觉心底不断地涌出一股暖流，冲刷着自己爱着萧若芊的那颗心。暮桀搂住萧若芊的脖子，隔着外衣抚摸着萧若芊的背。
　　
　　也许是刚才去了森林，萧若芊的身上，散发着一股清新的草木味，那是一种属于大自然的味道。暮桀把头埋在萧若芊的颈间，贪婪的闻着。萧若芊顺势压在暮桀身上，吻住了暮桀的唇。暮桀嘴里还残留着刚抽完烟的味道，淡淡的薄荷味，就像毒药一样，让萧若芊着迷嘴里呢喃着：“怎么了？这么一会就想我了？”
　　
　　两个人吻得忘我，身体的温度也不断提升，萧若芊的手已经伸进暮桀的衣服里，不管抚摸着暮桀平坦的小腹。楼下的佣人不止一次来喊过她们下楼吃饭，都被两人华丽丽的无视了。最后，暮桀仍然保留着一丝理智，也许是吃醋心理在作怪。她推开萧若芊捏着自己胸部的手，略微整理了衣服，就出了门，只丢下一句：“该吃饭了！”
　　
　　萧若芊愣愣的看着暮桀离开的背影，又看了看暮桀丢在椅子上的外衣。鬼使神差的走向前，摸向了衣服的内怀。随即感觉到一个硬邦邦的东西，萧若芊的手微微颤抖，掏出了那把黑漆漆的――枪。 

作者有话要说：哈哈，我来更新喽！
晓暴最近在物色一个炮灰，大家有什么一件可以尽管提一下。
晓暴会尽量找一个分量极重，却又不会引起大家愤怒的人嘀！

想预告一下
下章可能会有点H的桥段，大家想看么？不想看我就不写了，直接来暮桀对战沈烨玟！




56

56、索取 ... 
 
 
　　晚上，沈烨玟，夜薇，华姐，萧若芊，暮桀，叶冉几个人都坐在一起吃饭。沈烨玟为了庆祝大家能够在法国聚在一起。特意叫佣人做了一大桌子菜，不管是西式，还是中式，应有尽有，看上去就像一个五星级餐厅。从某种程度上满足了萧若芊当初那个...满汉全席的美梦= =...
　　
　　这么一桌子好菜，再加上六个美女，不配上美酒，又怎么对得起观众？沈烨玟笑着让佣人到酒库里取出了几瓶红酒。酒拿上来，华姐不禁眼前一亮，作为一个酒吧的老板，又是一个爱酒之人。她怎么会不知道沈烨玟拿上来的那几瓶酒是什么。
　　
　　酒色深陈而亮丽，独特浓郁的香味，酒体结构集中，圆润厚重，鲜明而细腻，高傲而独树一帜。产自法国波尔多96年的Le Pin，不仅货源十分找，而且数量也很稀少。就连专业红酒收藏家能拥有一瓶，也是难能可贵，而沈烨玟竟然一下子拿出好几瓶。
　　
　　华姐瞄向笑着的沈烨玟，这个女人，到底是什么人？轻而易举的拿到世界上都很的罕见酒王，住着如此奢华的别墅，有着不为人知的神秘身份。到底她是怎么做到的这一步，而她的丈夫，又是怎么死的？
　　
　　不知道是因为风景独好，还是因为美人环绕，萧若芊开始一杯一杯的往嘴里灌酒，简直要把红酒当白水喝，可怜了那上好的酒王，让华姐是心疼不已。几杯酒下肚，脸上已经是染了些许红晕，显然是有了几分醉意。萧若芊冲着华姐咧了咧嘴，那意思摆明，我就这么喝，你怎么着？沈烨玟含笑看着萧若芊把自己的酒王当做白开水一样往嘴里灌，不仅没有露出一点的心疼之色，还笑的更加的放肆。
　　
　　暮桀坐在萧若芊旁边，头一直压的很低，看不到她的表情，除了她自己，没人知道她在想什么。她知道萧若芊的心情不好，也许是自己刚才拒绝了她吧？也可能是因为那个女人吧？这个人总是这样，一难过就喝酒，每次喝都非要喝醉了才罢休。暮桀伸手抓住萧若芊送到嘴边的酒杯，“别喝了。”萧若芊迷离的看着暮桀，嘴唇微启，呼出来的气息吹拂在暮桀的脸上。暮桀只感觉一股浓香的酒气混着萧若芊的香气扑面而来，竟让她觉得自己也有点醉了。
　　
　　暮桀扭过头，不去看萧若芊的表情，但是手仍然死死抓着萧若芊的酒杯。萧若芊含笑看着暮桀的反应，用另一只手把暮桀抓着被子的手掰开，一仰头，又是一杯酒灌了进去。喝完之后，冲着暮桀露出一个大大的笑脸。暮桀冷冷的看着萧若芊那个略带挑衅意味的笑，不语。饭桌上的气氛就这样被萧若芊接连不断的灌酒，暮桀一如既往的沉默，沈烨 
 56、索取 ... 
 
 
　　玟莫名其妙的笑，弄的十分怪异。这种气氛一直持续到所有人吃好离席。
　　
　　萧若芊还不断的嚷嚷着要酒喝，暮桀只好先扶着有点醉了的萧若芊先上了楼，叶冉也跟在后面走了上去。她看着暮桀扶着萧若芊的背影，心里也隐隐的发痛。这么一个瘦弱的肩膀，到底承担了多少呢？萧若芊半眯着眼看着暮桀的侧脸，这是一张多么美好的脸，可是这副美丽的皮囊下，又是藏着一颗多么冷血的心？
　　
　　萧若芊知道自己并没有醉，虽然她很想就这样醉死过去，不想任何事，不想暮桀的复仇计划，不想暮桀所杀害的人，不想暮桀和“简”的关系，但她却做不到。越发想忘记的东西，此刻却越发的强烈。每件事，就像纹身一样，镌刻在萧若芊的心里。当她看到暮桀衣服里面的手枪的那一刻，脑袋里就不断的播放着暮桀拿着枪杀人的画面。第一次被杀手追杀，那个人熟练的动作，精准的枪法，无不显示着，这是个经常用枪的人。
　　
　　果然，爱情是盲目的。自己明明是一个警察，竟然到现在才发现――自己的枕边人，是个杀人犯，是个复仇者。她到底杀了多少人？她到底是不是真心爱我？还是只为了接近我，来换取那个杀害她母亲的那个警察的信息？难道所谓的爱都只是幻象吗？无数的疑问不断的在萧若芊的脑袋里互相冲撞。
　　
　　曾经不断的在心里骗自己，她只是为了保护自己。而且美国可以申请持枪权，作为一个身价这么高的画家身上没有枪会很危险。而身上的疤痕很可能是不小心划到的，也可能是不小心被别人弄伤的。萧若芊自己都没有察觉，她曾经为暮桀编了多少个如此可笑的借口。然而在亲眼看到那把枪的一刹那间，所有的借口在那一瞬间崩塌。什么人，会连和自己的爱人出去旅游都带着枪？
　　
　　即使一杯一杯的喝着酒，神智仍然清醒的可怕。即使真真切切的听到，萧若芊不也愿相信自己在门口听到的话。当时本来是和沈烨玟她们一同出去的，走到门口却又不忍心让暮桀一个人呆在房间里，所以又折返回来，就这样，听到了她这辈子最不想听到的话。也许，这是萧若芊这辈子做过最错误的一个决定。
　　
　　感觉到那人瘦弱的身子扶着自己上楼，呼吸着那个人身上散发出的淡淡清香。那种淡淡的奶香，就像毒药，现在仍然让萧若芊着迷。这个味道，自己究竟还能闻多久呢？当她报完仇，是不是就会离开我？离开我这个什么都不是的警察？是不是我根本就一文不值？只是被她利用的工具？还是她消遣的玩物？一个警察，被一个杀人犯玩弄于鼓掌之间，是不是很可笑呢？
　　
　　萧 
 56、索取 ... 
 
 
　　若芊的手不由自主的抚上暮桀的脸，暮桀的脸总是冰冷的，看上去就像一个冰上女王，其实，真正冷的是她的心吧？“暮桀...不...不要离开我..不要走...”萧若芊在心里喊着，因为这些话，她说不出口。她没有权利要求暮桀为了她不报仇，更没权利让暮桀留下来。自己是警察，她是杀人犯。两个人就像是两条平行线，永远都没有相交。犹如月亮永远不可能与日争辉那样，也许，月亮很喜欢太阳的吧？就像我喜欢你一样。
　　
　　进了房间，暮桀把萧若芊轻轻放到床上，脱下萧若芊的外衣，用纸巾擦拭着萧若芊的脸。看着萧若芊微微泛红的小脸，暮桀的眼神也不自觉的温柔起来。萧若芊享受着暮桀的服务，感受着暮桀拿着冰凉的纸巾不断的在自己的脸上擦拭，那种感觉很舒服，很凉爽。萧若芊慢慢的睁开眼，看着暮桀略带温柔的脸。猛然一个翻身，把暮桀压在身下。暮桀怎么都不会想到，萧若芊会来这么一招，惊呼一声就被压在底下。
　　
　　萧若芊居高临下的看着暮桀有些吃惊的脸，嘴角边挂着意味不明的笑。暮桀看着萧若芊带着坏笑的脸，尽量保持冷静。“你要干嘛？”暮桀冷冷的问。萧若芊此时的手压着暮桀的双手，眼睛微微的眯着，完全是一副色/情大叔的样子。如果不知道萧若芊和暮桀的关系的人，很有可能会认为这是――强/J。
　　
　　萧若芊听了暮桀故作冷静的话，笑的更加放肆。她轻轻挑起暮桀的下巴，“我不干嘛，我就是想...干/你。”暮桀听了萧若芊的话，不可置信的看着萧若芊。她不知道萧若芊为什么会说这种话，但是潜意识里，她总感觉萧若芊仿佛知道了什么。暮桀下意识的想反抗，今天晚上她的心真的很乱，她完全不想和萧若芊做那种事。“放开我！”暮桀淡淡的说，只是比上一次多了一些不可抗拒的威严。这是要求，而不是央求。但是，显然，这招对萧若芊不起效果。
　　
　　“呵呵...我为什么要放开你？我放开你之后你是不是会离开我？我不想放手！不能放！”萧若芊说完，便像疯了一样开始脱暮桀的衣服，另一只手死死的压着暮桀企图挣扎的双手。暮桀觉得刚才萧若芊说的话很奇怪，但是现在也没有时间去想刚才的话，暮桀用力的推着萧若芊压下来的身体。“萧若芊！你放开我！”暮桀死死的瞪着萧若芊，声音中有了一丝怒气。她的手不断的推着萧若芊的肩膀，手腕却被萧若芊的手死死的攥住。显然，力气大的在某些方便是有一定优势的。
　　
　　萧若芊腾出一只手，用另一只手抓着暮桀的手腕。用力的往下扯暮桀的贴身背心， 
 56、索取 ... 
 
 
　　“嘶”的一声，那件薄薄的背心便被硬生生的扯了下来。萧若芊完全不温柔的动作，把暮桀的身上弄得通红。在看到暮桀身上的红/痕时，萧若芊微微的楞了一下。就那一下，暮桀的一只手便挣脱出了萧若芊的束/缚。
　　
　　暮桀用尽全力想把萧若芊推开，但此时的萧若芊就像一只攻击力极强的豹子。又怎么可能轻易被推开？萧若芊眼神变得阴冷，现在连我碰/你你都无法接受了吗？是不是你就快要离开我了？萧若芊拿起刚才撕掉的背心，把暮桀的双手绑在她的头顶上方，系了一个死死的结。既然你要离开，我就要牢牢的拴住你，即使你恨我，我也不会让你走。
　　
　　也许萧若芊从未发现自己爱暮桀爱的这么深，也许她从来不知道自己竟然会有如此阴冷的一面。也许今天晚上这个人并不是她自己。现在的她只是一只渴求温暖的野兽，不断的索/取着所爱之人的身/体，只为了让她不离开自己。
　　
　　萧若芊迫不及待的脱/掉暮桀的裤子，又把暮桀身上仅有的内/衣内/裤全都扯掉。一/丝/不/挂的躯体展现在眼前，身上由于刚才脱衣服的力道过大，还带着些许红/痕。脸上因为愤怒而微微泛红，手腕上被绑在头顶上放，这是多么禁/忌的一幕？萧若芊只觉得大脑无法继续思考，只有依靠本能，依靠自己的欲/望行动。
　　
　　萧若芊俯身下去，狠狠的吻住暮桀的双唇。明显感觉到身下那人的挣扎，萧若芊用手扶住暮桀的头，让她安安分分的接受自己的吻。暮桀用力的要紧牙关，防止自己禁不住去回应这个炙热的吻。即使萧若芊穿着衣服，她仍然可以察觉到萧若芊身上的高温。萧若芊的手揉捏着暮桀胸前的饱/满，用指/缝夹住山/峰的顶/端，来回的扭/转。
　　
　　“啊...”暮桀忍不住叫出声来，萧若芊乘其不备，快速的把小/舌伸入到那盼望已久的芳香。暮桀想咬住那根不断在自己嘴里煽风点火的舌，却又舍不得让那个人痛。即使萧若芊如此对她，暮桀仍旧舍不得伤害她一丝一毫。萧若芊用舌尖舔舐着暮桀口腔内的所有地方，不断地将里面的蜜/液吸到自己的口中。暮桀听到萧若芊的喉咙里不断发出咕噜咕噜的声音，脸上逐渐烧了起来。
　　
　　因为手被束缚住，暮桀只好不断的扭/动身体，来抗拒萧若芊。“萧若芊，你...停下来...”这句话，显然没有发挥到应有的功效，反而因为声音过于轻柔，带出了一种娇羞的感觉。萧若芊啃/噬着暮桀的锁骨，用力的咬着，丝毫没有发现暮桀死咬住的唇。
　　
　　“唔..”因为锁骨上传来的疼痛，暮桀闷哼一声，然 
 56、索取 ... 
 
 
　　后便死死咬住下唇。萧若芊的手向小/腹下移去。用双手用力掰开暮桀夹/紧的双/腿，两/腿/间的花/园蓦的呈现在眼前。萧若芊的身子挤进暮桀欲要夹/紧的双/腿，并把那两条修长细瘦的腿架在自己肩膀上。
　　
　　中/指和食/指直接进入了那个还没有足够湿润的巢/穴，感觉到里面的紧致感，萧若芊毫不犹豫的抽/插起来。“啊――！”下/体被强行进/入的疼痛，让暮桀痛的牙齿都在跟着打颤。萧若芊毫不温柔的肆/虐，带来的疼痛远远超过第一次。
　　
　　萧若芊此时已经没有了自控能力，一切的一切都让她着迷。看着那个因为自己的□不断暴涨着的花/瓣，充血的花/蕾。看不到暮桀痛苦的表情，也听不到暮桀略带痛苦的呻/吟。暮桀用手死死的抓着床单，身体就像被撕/裂般一样痛疼。感觉不到一丝快/感，这场交/欢，就像是一场赤/裸裸的强/J，完全是萧若芊单方面的发/泄。
　　
　　随着萧若芊的抽/插，干燥的巢/穴也终于变得湿/润起来。暮桀渐渐松开了床单，紧皱的眉头也慢慢放松下来。但她仍然死死地咬住嘴唇，迫使自己不因为那过于强烈的快/感呻/吟出声，因为她的自尊不允许她这样做。
　　
　　萧若芊只感觉手指被暮桀温热的内/壁紧紧地包裹着，里面也由最开始的干/燥逐渐湿/润起来。亲眼看到那个小小的洞/口渐渐溢出了银白色的液/体，闻着那种沁人心脾的芳香。萧若芊的唇不自觉的贴上了那片迷人的地带，然后用牙齿撕咬着通红的果实，舔/允着柔软的花瓣，手指也抽/送的越来越快。
　　
　　“啊...啊...啊...”感觉到来自萧若芊的唇和手指两方面的快感，暮桀终于抑制不住，呻/吟出声。而这呻/吟声，就像是兴/奋剂，让萧若芊更加癫狂，手上的速度也逐渐加快，每一次的深/入都直/顶花/心。“嗯...啊！”终于在最后一声呻/吟破口而出，暮桀被萧若芊送上了顶/峰。萧若芊不断地吸着密/穴里涌出的蜜/液，仿佛这是世界上最可口的饮料。
　　
　　萧若芊看着躺在床上娇喘的暮桀，小腹又是一阵燥热。就像着了魔般，手指再一次进入那个人的身/体，不断的掠/夺着。只有那样，才能安心，只有让她属于自己，才能不怕她有一天会离开。不想让你离开...因为我爱你...
　　
　　“我爱你，暮桀，我爱你...我爱你...”萧若芊不知疲倦的一次又一次索/取着暮桀，嘴里不断的和暮桀说着我爱你。直到凌晨5点，才发觉自己的手臂已经酸痛的抬不起，而身下的人也只有喘气的力气。手指 
 56、索取 ... 
 
 
　　刚从那个已经略发肿胀的洞口抽出，身下的人便像泄了气的皮球一样睡死过去。解开束缚着的双手，看着暮桀已经被嘞的发紫的手腕。原来...心真的会痛。
　　
　　换了床单，收拾好散落在地上的衣服。
　　萧若芊看着那个躺在床上，全身湿/透，双眼紧闭着的人。从脖子，到锁骨，到小腹，再到隐秘的大腿内侧，无一不是自己留下的痕迹，这些痕迹证明刚才的战况是多么的激烈。萧若芊用热毛巾轻轻擦拭着暮桀的□，刚刚碰触的的时候，明显感觉到那人的身子一颤。萧若芊心疼的抱住暮桀的身子，一遍又一遍的亲吻着她的额头。
　　
　　眼泪，就这样滴落下来。“对不起...对不起...对不起...”
　　 

作者有话要说：晓暴大爆发，终于把这章写完了！
首先告诉大家，这章不是没有用，只满足晓暴恶趣味的H
这章的H很有用的，这章的H是为了引出暮桀对萧若芊的坦白，我才会写的。
所以希望大家抱着，正常的看文心态来看哈，当然也有点晓暴的小小恶趣味。
不喜勿入！再说我之前问过大家的意见鸟。
发完文，果断的逃跑！~~~~(>_<)~~~~




57

57、我没事 ... 
 
 
　　这边，萧若芊和暮桀折腾了一个晚上，其他的人也自然是没睡好。昨晚，华姐也夜薇在楼下吃过饭，刚一上楼就听见萧若芊的屋子里传来的响声。两个人自然是知道怎么回事，相互一笑，就回了自己的房间。
　　
　　华姐倚靠在窗边，听着夜薇在浴室里哼唱着歌，似乎心情很好。最近，自己总是会不经意的去在乎那个人，次数多的就连自己都无法想象。为什么要去在意她呢？自己有小薇，而她，她的心只会在那个人身上，即使那个人不爱她，她那种死心眼也不会变心吧？真是一个倔强的女人啊...
　　
　　正想着，身子就被一个温热的身体环住，华姐停止了思考，把身子靠在夜薇的身上。“在想什么？”夜薇轻声的问，还特意在华姐的耳边吹着热气，动作说不出的暧昧。华姐察觉到夜薇挑逗的动作，微微皱眉。最近在床/上，自己老是不能集中精力，每次都是做到一半就会想到那个人，对夜薇的感觉也越来越少。华姐明白，这是移情别恋的预兆，可是为什么？为什么会来的这么突然，似乎一切都发生在，见到那个人之后...
　　
　　华姐不着痕迹的移开身子，躺倒那张柔软的大床上。故意不看夜薇略带诧异的目光，淡淡的说：“小薇，今天好累，明天再做好不好？”夜薇无所谓的笑了笑，也跟着爬上床。“恩，好的！”说完，还在华姐的脸上亲了一口。这才搂着华姐慢慢入睡。
　　
　　这一觉，说实话，很不安稳。两个人几乎是被一次次吵醒的。罪魁祸首，那自然是萧若芊。“小薇，几...几点了？”华姐眯着眼睛问。“呃...3点多，你再睡会吧。”华姐蹭的一下坐了起来。“我x！萧若芊这混球还让不让别人睡觉了？这都几点了还没完事？她不累，我都累了！”夜薇擦了擦额头上的冷汗，这个...是有点久了...
　　
　　华姐和夜薇平躺在床上，听着隔壁的屋子里不断传来细碎的呻/吟声。两人都是大眼瞪小眼，华姐已然是满脸黑线了。又想到暮桀那个弱不禁风的那小身板，又是一阵恶寒。暮桀啊暮桀，谁让你看上的一条饿狼，你...你就自求多福吧。我也帮不了你了。
　　
　　就这样，吃早餐的时候，华姐和夜薇摇身一变，成了一级保护动物。两个人顶着大大的黑眼圈出了门。一出门正好看到隔壁的叶冉，华姐看着叶冉微微发红，又有些肿胀的双眼。明显不是睡眠不足，这个笨女人！不会是哭了一晚上吧？华姐更加恨萧若芊了，心里已经下了毒誓，等萧若芊出来，一定要好好教训她，让他明白，什么叫运动过量的后果。
　　
　　叶冉看到两人重重的黑眼圈，也自然明白， 
 57、我没事 ... 
 
 
　　并不是自己一个人一夜未眠。昨天自己回屋不久，就听到旁边屋里传来的声音。那个声音再熟悉不过，虽然她早就知道，暮桀和萧若芊会做那种事，但是想象和亲耳听到的效果又怎会一样。
　　
　　听着那个人娇羞的声音，还有急促的呼吸声。一声声传进叶冉的耳朵里，就像是凌迟，让的她的心痛得快要死掉。想到自己爱着的女人在别人身下承欢，被别人进入身体，被别人带入高/潮的样子，叶冉觉得自己简直快要疯了。
　　
　　叶冉一整晚都在死死的盯着表发呆，听着那个人虚弱的声音。之前的嫉妒，已经全都变成心痛。叶冉甚至想冲到旁边的房间，阻止这场漫无止境的交欢。萧若芊！她怎么能...她怎么能这样。但是叶冉始终是止住了，她自嘲的笑了笑。她们自己的事，你有什么资格管呢？你只是一个朋友而已，多余的朋友...
　　
　　三个人似乎达成了默契，一起下了楼，谁都没有去叫萧若芊和暮桀。沈烨玟笑着坐在餐桌前，看到三个人憔悴的面容吃了一惊。“你...你们怎么了？住的不习惯吗？如果不习惯我可以给你们换房子！”华姐看着沈烨玟慌张的样子，扶着头摇了摇，“没事，就是昨天晚上...有点吵..那个..没什么，和房子没关系，房间布置的很舒适，谢谢你。”短短的一句话，华姐已经在心里把萧若芊骂了不下千百遍。
　　
　　叶冉机械般的坐下，啃着盘子里的面包，就如同丧尸一般。华姐看着叶冉伤心的样子，就觉得全身都不舒服，好似几千只蚂蚁在啃噬自己的骨肉，又就好像被人打了一般，也许，就连她自己都没有察觉，那种感觉叫做心痛。
　　
　　萧若芊帮暮桀擦好身体，换上了干净的内衣裤，又帮她盖好了被子，这才扶着有些晕的额头下了楼。毕竟运动了一晚上，铁人也该饿了。心里仍然藏着不安，她不知道暮桀起来之后会怎么对待自己，更不知道以后将会怎么样。
　　
　　就这么浑浑噩噩的下了楼，一眼就看到了正在吃饭的4个人。勉强撑起一丝笑意，“大家早。”华姐，夜薇，叶冉，三个人同时抬头看向萧若芊。感受着三种不同的目光，萧若芊感到脊背有些发凉，难道自己做了什么事吗？怎么...是这种眼神？
　　
　　华姐的眼神里透着一股恨意，似乎要把自己生吞活剥了一样。而夜薇的眼里则是..诧异？最后是叶冉，萧若芊看到叶冉有些发肿的眼睛愣了一下，随即发现，那双眼睛里明显透着不屑！
　　
　　“你们看我干嘛？”萧若芊不知死活的问。一听这话，华姐那个怒火，一下子，恩，没错，爆发了！“你还敢问我们？你昨天晚上做 
 57、我没事 ... 
 
 
　　了什么？你自己不知道吗？还要我们来告诉你？你个小色胚！下次再这么不知道节制，就分房睡！”
　　
　　萧若芊的脑袋轰一声，不知节制？小色胚？难道，自己昨天晚上的行为被她们知道了吗？怎么可能？“你..你们怎么知道的？”萧若芊的脸已经红得像番茄一样，想到昨天晚上自己对暮桀的行为，又是一阵愧疚涌了上来。
　　
　　“还说我们怎么知道的？弄出那么大的声音，我们想不知道都很难！”此话一出，噗，乌鸦漫天飞舞。“我...”萧若芊还想说什么，忽然被另一个人的声音打断了。“萧若芊！你出来一下，我有话和你说。”叶冉厉声的说，屋子里顿时陷入寂静。谁都没有想到，平时温柔的叶冉，有一天也会用这种语气和别人说话。
　　
　　萧若芊眼里闪过一丝疑惑，但也乖乖的和叶冉走了出去。两个人走着走着，竟走到了别墅后面的花园里。萧若芊显然已经没了什么耐性，她不知道叶冉叫自己出来要干嘛，竟然走了这么久还不说话。“你叫我出来到底要干嘛？”萧若芊问，声音明显透着不快。
　　
　　“别再那么对她...”叶冉淡淡的说，即使声音不高，但却透着一丝威严，一丝冷漠。“你什么意思？”萧若芊不解的问。“就是字面上的意思，昨天晚上...你...”叶冉想到昨天晚上听到的声音，脸蹭的一下变得通红。此时此刻，就算萧若芊再不明白，也知道叶冉在说什么事。“那是我和暮桀的事，和你...没什么关系吧？”对于叶冉插手自己和暮桀的事，萧若芊明显感到不舒服，语气上也多了些轻狂。
　　
　　叶冉走着的脚步僵在原地，这句话毫无疑问戳中了她的痛楚。“没错，是和我没关系，但是暮桀的事就和我有关系。我希望你能克制一下你自己，她的身体并不是很好，你应该知道。现在她爱你，所以，不管你怎么对她，她都不会怪你，小桀从来就是这样的一个人。如果，你再伤害她，我不管她是不是爱着你，我都会从你身边把她抢走！”叶冉说完，就头也不回的走了，留下萧若芊一个人在那里发呆。
　　
　　萧若芊抬了抬现在仍然酸痛的右手，感觉到肌肉似乎都在痛。萧若芊不知道自己是怎么走回去的，一进房间，就看到那个仍在熟睡的人。萧若芊轻步走向前，抚摸着暮桀的额头。感觉到那个人微微的颤动，萧若芊急忙收回手，没想到这么轻柔的触碰都会吵醒她。
　　
　　“嗯...”暮桀感觉一个温热的物体在自己的头上摩擦着，硬生生的把她弄醒。一醒来，就看到那个昨天晚上那个不断地索取着自己的人。表情一下子僵在脸上，心里却 
 57、我没事 ... 
 
 
　　又带着一点欣慰。暮桀在心里嘲笑自己，是不是生病了？是不是被人洗脑了？为什么被那样对待，却还是对那个人气不起来？
　　
　　萧若芊看着醒来的人在见到自己之后，马上下沉去的脸。就知道，暮桀仍旧在生气。萧若芊用手抚摸着暮桀冰冷的脸，轻声的问。“还痛吗？”声音是从未有过的温柔。暮桀对上萧若芊那双饱含歉意的眸子，心忽然跳漏了一拍。从未怪过你，又何谈原谅呢？
　　
　　暮桀下意识的扭过头，迫使自己不去看萧若芊。自己也是个女人，也希望被温柔对待，昨天晚上的行为，的确有些伤到了暮桀。女人的骄傲，让她不想那么快就原谅萧若芊。萧若芊看着暮桀扭转过去的头，鼻子酸酸的，眼前蒙上了一层雾气。是不是你不再爱我了？你难道要离开我了吗？
　　
　　“暮桀...对不起...对不起...”萧若芊把头埋在床上，即使这样，也无法掩藏她哽咽的声音。听到萧若芊的哭声，暮桀蓦的的回过头，看着那个人像个孩子一样把头埋在被子里哭泣。心痛...是怎样一种难以言喻的感觉？暮桀的手轻轻抚上萧若芊的头，摸着萧若芊有些凌乱的卷发。
　　
　　“芊芊...我没事...”
　　 

作者有话要说：因为晓暴实在不想在虐，偶还要写两个人的浪漫之旅奥！
所以先让两个人复合再说！嘿嘿，下章暮桀可能会说出自己的身份。
然后两个人真相大白！
萧会是选择做一个正义的警察呢？
还是会为了暮桀而放弃呢？
容我再想想= =




58

58、关于我 ... 
 
 
　　我没事这三个字重重的敲击在萧若芊的心上，好不费吹灰之力的击破了她心里最后一丝坚强的防线。
　　
　　萧若芊缓缓地抬起头，眼睛里还带着泪水。暮桀看着萧若芊满是泪痕的脸，重重的叹了口气。这一天，终于是要来了吗？没想到这么早就会被她知道呢。暮桀用手轻轻擦去萧若芊脸上的泪痕，轻轻的把萧若芊抱上床。
　　
　　两个人躺在床上，暮桀把萧若芊抱在怀里。“你想知道什么？我都可以告诉你，任何事都可以告诉你。”暮桀轻柔的在萧若芊的耳边说。萧若芊听了微微一怔，自己是在做梦吗？暮桀愿意告诉自己？愿意和自己说？她是不是不会离开我了？
　　
　　“暮桀...我...我...”萧若芊恨死了此时的自己，明明暮桀已经答应告诉自己，但她却怎么都开不了口。
　　“怎么了？”暮桀问。
　　“我...我只是不知道该怎么说，还是你来说吧，把你所有的事情都告诉我好不好？你的一切，你的身世，你的仇恨，包括你的计划。都告诉我好吗？”
　　“恩，这是一个很长很长的故事，关于我...”
　　
　　时间随着时针的推移，不知不觉间已经到了傍晚。暮桀一直在讲述着关于她自己的故事，而萧若芊只是静静地听着。回忆就像是洪水一般，不断地从暮桀的脑袋里涌出。一些想忘记的，不堪回首的记忆，又一幕幕的重现在眼前。4岁时的那场改变人生的灾难，之后的训练，再到每次的任务。然后是“简”，墨龙帮，暮天，还有回国，最后还有那个关于复仇的计划。一切的一切，就在两个人相拥之间说完了...
　　
　　当暮桀最后一个字落地，房间陷入了一片寂静中。两个人互相听着对方的呼吸，心跳。感受着彼此怀抱中的温暖，因为她们不知道，下一刻，还能否有机会像这样抱在一起。她，是不是会离开我？两个人的心中有着同一个疑问。
　　
　　暮桀在等，她在等待萧若芊的宣判。如果，她无法接受我身为一个杀人犯的事实，那便离去好了。就这样，一个人孤独终老，最后是会死在别人的枪下？还是死在自己的枪下？也许自己的枪会更好些吧？
　　
　　房间里静的可怕，就好像一直巨大的食人花，随时准备把人整个吞下。暮桀的手已经紧张的出了汗。但是她不会去催促萧若芊，她希望萧若芊能自己想明白，不管等待着自己的是天堂还是地狱，暮桀都欣然接受。她仍然会感谢上天，让她能和萧若芊相遇，相爱。两个人曾经经历过的事，这一辈子都不会忘掉。即使失去了自我，也不会忘记...
　　
　　“暮桀...”随着萧若芊的说话声，沉寂的气氛被打 
 58、关于我 ... 
 
 
　　破。“恩。”暮桀简单的回应着，强力压住心中的不安。“我...是一个警察。”暮桀听了这句话，心在一瞬间冷了下来。果然，她还是不能接受自己的吗？那么..以后会成为陌生人？还是...接下来的事，暮桀不敢想。如果有一天自己将和萧若芊成为敌人的话，那她宁愿死在萧若芊的手里，对于自己来说，那便是最好的结局了。
　　
　　“我是个警察，但我却不是个好人...”萧若芊说到这，自嘲的笑了笑。“我自私，即使别人为了我伤心欲绝，我仍然可以当做没看到一样，但是对你，却不行。我冷血，即使你杀了那么多人，做了那么多坏人才干的事。我虽然很诧异，但却丝毫没有感到愧疚，或者对你感到厌烦。只因为，那些人是要对你不利的人，只因为做那些坏事的人是你。你说...我这样的人还适合当警察吗？”
　　
　　萧若芊说完，抬起头看着暮桀。只见暮桀愣愣的看着自己，一脸的诧异。看到暮桀的表情，萧若芊忍不住笑出来，抱着暮桀的双手却环的更紧。“我爱你，所以我要和你在一起，不管你做过什么，不管你杀过多少人，我都不在意，我只要和你在一起，一辈子。以后你要报仇，我就陪着你。你要杀人，我就递给你枪。你要放火，我便帮你浇油。”
　　
　　暮桀忍不住逐渐泛滥的笑意，微微笑了起来。在一起，一辈子。为了这句话，即使是死，她也会含笑去接受。
　　
　　“芊芊...谢谢你，肯接受一个这样的我。不过我不会让你帮我递枪浇油，我只希望，你不会阻止我，不会因为我做了那些事而讨厌我。”
　　“暮桀，永远不要和我说谢谢。这么做，也是成全了我自己的私心，只想和你在一起的私心。同样，我不会阻止你报仇，你也不要阻止我帮你。”
　　
　　两个人的脸越贴越进，唇就这样贴合在一起，情到深处，一切都显得那么的理所当然。两个人忘我的吻着，感受着对方喷洒出的热气，还有口中不断溢出的的芳香。一吻过后，两个人都大口大口的喘着气。
　　
　　“暮桀，你会不会觉得我很残忍？很自私？”萧若芊问。暮桀宠溺的亲了亲萧若芊的额头，用手抚摸着萧若芊的后背。“怎么会，你是这个世界上最善良的人。连这样的我都可以接受，你怎么会残忍？”萧若芊听了暮桀的话嘿嘿的笑了，果然是情人眼里出西施啊！
　　
　　“暮桀，答应我一件事好不好？”“恩。”暮桀毫不犹豫的回答，现在不管萧若芊提什么条件，自己都会答应。“我要你好好的保护自己，不管能不能报仇，你都要好好的活着，因为，你是要和我走过一辈子的人，我不许你出事！” 
 58、关于我 ... 
 
 
　　
　　暮桀强忍住鼻子的酸痛，该怎么形容此刻的心情？是开心？还是难过？还是感动？那个人明明是那么担心自己，明明可以要求自己不去报仇，却只是让自己多加小心。暮桀死死的搂住萧若芊，这个人是自己第一个喜欢的人，第一个爱的人，也是唯一一个。
　　
　　两个人相拥着甜蜜许久，直到佣人敲门来叫两人下楼吃饭，才回过神。萧若芊这时才想到，暮桀一天都没吃饭。又想到昨天那人被自己折腾了一晚上，又一天没吃东西，心疼混着愧疚感直击萧若芊的心脏。萧若芊吻了吻暮桀的额头，“一天没吃饭，是不是很饿？”
　　
　　不提还好，这么一说，暮桀还真是觉得有点饿了。“那去吃饭吧。”暮桀说完，就要起身。刚坐起来，下/体就传来一阵刺痛感，腰也像要折了一般。萧若芊自然是把这一切的反应看在眼里，她弯下腰，搂住暮桀的脖子和腿。“你干嘛？”暮桀诧异的问，傻子也知道，接下来要发生什么。
　　
　　果然不出暮桀所料，萧若芊摆出一副理所应当的表情。“当然是抱你下楼，你昨天太累了，身体是不是还不舒服？”暮桀满脸黑线的看着萧若芊自责的脸，无奈的摇了摇头。“我没事，就是刚才起来不太舒服，现在好了，你放我下来吧。”暮桀又恢复了往常的语气，平淡，却透着一丝威严，让人无法拒绝。
　　
　　萧若芊在心里仰天长啸，刚才那个温柔的暮桀一定是幻觉，一定是！现在这个女人才是她的本体啊本体！
　　
　　暮桀强忍着下/身的不适，和腰部的酸痛，故作没事的走着。萧若芊走在暮桀后面，当然是看出了暮桀走路的不自然。嘴角无意间勾起一抹浅笑，这个女人，难道不好强一点会死吗？萧若芊装作不在意的上前挽住暮桀，毫不理会暮桀冰冷的眼神，两个人就这么下了楼。
　　
　　两人到了楼下，其他人早就到了。华姐较有兴趣的看着萧若芊挽着暮桀的手，一副戏谑的样子。叶冉更是自从暮桀下楼之后，就一直注视着暮桀，看着那个人略显疲惫的脸。果然...还是没放下。
　　
　　萧若芊不理会众人的目光，直接拉着暮桀做到座位上。然后便十分狗腿的给暮桀夹了满满一碗菜，边夹还边笑着说：“多吃点哦，好好补补身体。”随着这话的一落地，除了萧若芊，其他人都不淡定了。华姐想直接一下拍死这个色鬼，到底是因为谁，才会这样？
　　
　　暮桀听完脸色以众人可以目视的速度，快速的...快速的...沉下去。全身散发着危险的气息，大家可是还没有忘记上次暮桀暴走的事。于是，凡是见过的人，全都惶恐的看着暮桀， 
 58、关于我 ... 
 
 
　　天知道，她们不想再一次被活生生揍到进医院了。而萧若芊只顾着给暮桀夹菜，丝毫没有注意到饭桌上的另一个人。
　　
　　沈烨玟看着萧若芊对暮桀殷勤的样子，笑的越发高兴起来。餐桌上也只有她自己和夜薇知道这笑代表什么。中午几个人的对话，沈烨玟自然是听出了端倪。总结概括了一下，就是，自己喜欢的女人，和另一个女人滚床单，滚了一晚上，导致另一个女人下不了床。沈烨玟在心里感慨着，时间，真的是世界上最不可预知的东西。
　　
　　萧若芊，没想到这几年来，你竟然是变了这么多。原来那个眼里只有自己的女人，现在连看都不看自己一眼。原来那个只会跟在自己身后的女人，现在竟然已经可以帮别人挡子弹。以前那个在自己身下承欢的女人，现在居然和另一个女人在床上翻云覆雨。
　　
　　可笑，多么可笑？那个曾经说只会爱着自己的人，现在也爱上了别人。世界上究竟有什么东西是可以相信的？爱情，还是亲情？作为自己的爱人，萧若芊爱上了别人。而亲人？亲人又是那么可笑，一个母亲，居然可以对自己的孩子下杀手，一个父亲，竟然为了利益就可以把亲生女儿出卖给别人！这样的爱情，这样的亲情叫我如何相信？
　　
　　萧若芊，总有一天我会让你重新属于我。我会让你知道，我沈烨玟从没输过任何东西，包括你... 

作者有话要说：这文，以后晚上8点更新哈！
大家注意收看~\(RQ)/~




59

59、太阳 ... 
 
 
　　几个人休息了两天，就有些呆不住了，毕竟是来到了这个如此浪漫的地方，不发生点浪漫的事？又怎么对得起自己呢？
　　
　　萧若芊难得早上没有赖床，闹钟一响，第一个从床上窜起来。也许是那天自己要暮桀要的太多，以至于咱的萧警官已经好几天都没有吃到肉了。尽管如此，萧若芊仍旧每天做着24孝女友，全面听从暮桀大人的指示。什么铺床盖被，端茶倒水，一应俱全。那一招一式，堪比全职保姆。
　　
　　萧若芊和暮桀最先到了楼下吃早餐，沈烨玟含笑坐在阳光下看着两人亲密无间的举动。没有表现出丝毫的不快，暮桀用余光瞄向沈烨玟，正好看到了她温柔的笑，难道这个女人真的打算放弃了吗？
　　
　　没过一会叶冉也下了楼，看着叶冉的脸色终于比前几天好了些，暮桀才放下了一直悬着的心。暮桀有时候会觉得自己很残忍，明明知道叶冉喜欢自己，却还是要让她看见自己和萧若芊在一起的一幕幕场景。也许，爱情的之珍贵就在于它的执迷不悟，明明知道没有结果，却还是要硬冲上去，即使撞得头破血流，却还不放弃。叶冉如此，沈烨玟亦是如此。
　　
　　夜薇和华姐是最后下的楼，两个人一前一后的走着，和平时没什么两样。但如果仔细看的话，就可以看到两个人的眼睛中都带着的血丝。而华姐的目光，从一下楼开始，就没有从叶冉的身上离开过。沈烨玟含笑看着这两个貌合神离的人，小薇，看来你最喜欢的还是我呢，真是个乖孩子。
　　
　　几个人收拾好东西，上了沈烨玟的加长林肯，出了别墅。几个人都不是爱说话的人，好在都比较熟，坐在车上也没什么尴尬的，当然除了叶冉以外。她安静的坐在暮桀身边，头扭向窗外，直到有些酸痛了，还不敢回过头去。因为每当她回头的时候，总是对上华姐的眼神。叶冉下意识的摸了摸脸，难道是自己脸上有什么东西？
　　
　　确认过自己没什么不对的地方，叶冉又抬起头。四目相对，叶冉看着华姐不明涵义的双眼，莫名的觉得紧张，急忙扭过头。叶冉今年已经迈入30岁的行列，这个数字，对于每个女人来说都很敏感。大多数女人会觉得30岁，是一个女人逐渐迈向成熟的年龄，每个曾经的女孩，会在这个年龄，蜕变的更加成熟，更加完美。也有的女人会认为，30岁之后的女人会逐渐走向衰老，与年轻从此绝缘。
　　
　　一个已经30岁，却还没有真真正正谈一场恋爱的女人，真的是屈指可数。叶冉正是其中的一个，叶冉从7岁开始到现在，就只爱过一个人，一个女人，一个不爱她的女人。暮桀有了萧若芊，叶冉也就再没了机会。 
 59、太阳 ... 
 
 
　　经过了这么多事，叶冉已经下定决心要放弃。她会退出，作为暮桀的好朋友，保护着她，用自己的方式爱着她。
　　
　　华姐死死的攥着拳头，以疼痛来消除自己的心里的欲望。她不知道自己这是怎么了，总是会被那个人吸引，总是莫名其妙的把眼神投向那个人，而那个人伤心的时候，自己的心竟然也会隐隐作痛。华姐在情场上游离多年，又怎么会不知道这种感觉？但是令她恐惧的并不是这种感觉，而是带给她感觉的这个人。
　　
　　自己为什么会喜欢叶冉？难道我爱的不是小薇吗？为什么我会对一个刚认识的女人产生喜欢这种感觉？而令自己产生这种感觉的人明明也是深爱着别人的，为什么？到底是怎么了？这些问题，已经困扰了华姐很久，自从在那次画展上见过叶冉之后，自己总是会特意去留意那个女人。
　　
　　第一次见面，那人穿着水蓝色的晚礼服，配着挽起的头发，有着成熟女人的气质，还有着少女般的纯真。后来，知道了这个人是暮桀的助理，从她的言语间，得知了她的名字，叶冉。
　　
　　华姐多情，却不滥情。她曾经交过的女友很多，却从来没有同时喜欢着两个人。而自从和夜薇相爱之后，华姐一度认为自己会和这个叫夜薇的女人走完一生。却没想到，会出现叶冉这个...未知数。
　　
　　每次都忍不住去偷偷看那个人，看到那个人为了一个不爱她的女人伤心，就有一种想要把她抱在怀里的冲动。这种感觉，即使对夜薇也从没有有过。不是没有挣扎过，不是没有反抗过，却抵不过那心里汹涌而来的悸动。
　　
　　下了车，几个人走在香榭丽舍的大道上，这是巴黎最繁华的街道，周围的建筑浪漫奢华，既可在其中消遣娱乐，又可采买购物。这里有着世界上最多的世界名牌。从化妆品，到香水，到服装，各种让女人为之着迷的东西在这里应有尽有。
　　
　　对于女人来说最重要的是什么？年轻？漂亮？化妆？减肥？这些都没错，不过现在最重要那就是――购物！几个人看着琳琅满目的商品，都有种眼花缭乱的感觉。暮桀静静的坐在椅子上，看着萧若芊一件一件的试衣服，心里渐渐涌出了一股满足感。
　　
　　萧若芊换了一件黑色的纱制短裙，裙子的腰部系有一条皮带，把萧若芊完美的身材衬的更加玲珑有致。萧若芊一出门就看见暮桀坐在凳子上，心里只觉得暖暖的，有个人等着，真好。“好看吗？”萧若芊大方的环住暮桀的脖子，笑着问。在法国，她们不用介意别人的目光，因为这里对于同性恋丝毫没有排斥，甚至还是同意同性结婚的国家之一。
　　
　　“好看。 
 59、太阳 ... 
 
 
　　”暮桀把萧若芊散在脸庞的卷发整理好，宠溺的摸着萧若芊的脸。萧若芊这才发现，一直都是自己再挑衣服，自己在换衣服，暮桀只是静静地陪着自己。“你没有喜欢的衣服吗？”萧若芊问。
　　
　　“恩..没什么适合的。”萧若芊听了皱了皱眉，怎么可能没有，这女人就是太懒了，连衣服都懒得挑。萧若芊看着暮桀穿着的黑色衬衫，和黑色长裤，无奈的叹了口气。虽然，你穿什么都很好看，不过干嘛非在大夏天穿一身黑呢？就算你是真的黑社会？也不用这样吧。
　　
　　萧若芊拉起暮桀往别的店走。“走啦，不要老穿着黑色，我给你挑挑别的衣服。”暮桀就这么傻傻的跟在萧若芊后面。萧若芊看着各式各样浅色系的女装，什么白色，黄色，蓝色，就是没有黑色，不断地让暮桀去换。每次出来都让萧若芊眼前一亮，暮桀的身材很好，176的身高加上细瘦的身材，就是个活生生的衣架子。
　　
　　萧若芊继续挑着，忽然看见一个白色的短袖T恤，上面印着两个女孩坐在海岸上牵着手的图案，不禁眼前一亮。萧若芊拿了两个同样的衣服，和暮桀挤进一个试衣间。“你干嘛？”暮桀一边脱着衣服一边问，连头都没回。萧若芊满脸黑线，如果进来的不是我，你是不是也会这么问？怎么一点防护意识都没有，这要被别人吃了豆腐怎么办？
　　
　　“我啊？我和你一起试衣服。”暮桀转过头看着萧若芊手上拿的两个同样的衣服，嘴角勾起一抹不易察觉的笑。“恩。”两个人穿好衣服，走了出来。本来两个东方的美女，就已经十分的养眼，再加上两个人亲密的动作，如今又换上了美名为情侣装的衣服。不得不引起众多老外的围观，甚至不少人都投来了欣赏的目光。
　　
　　两个人买好衣服，又换上了同样的牛仔裤和白色的帆布鞋，从背影上看，就如同是双胞胎姐妹，虽然身高差了那么一点点。这样的组合，走在街上，绝对是十分的抢眼。
　　
　　两个人牵着手回去找华姐她们，华姐看到两个人的穿着不禁起哄着。“诶呀，还穿情侣装呢？需不需要这么甜蜜奥？”华姐刚说完，就看到叶冉暗自神伤的眼神，马上就停止了调侃，急忙转移话题道：“诶，逛了这么久，是不是饿了？去吃饭好不好？”
　　
　　几个人都同意了，就找到了一家西餐厅。萧若芊和暮桀的穿着，走到哪，回头率都不是一般的低。偏偏这两个人还是没有自觉，该做什么做什么。萧若芊是早就习惯了别人的目光。暮桀的境界更高，直接把人无视掉。
　　
　　几个人安静的吃着饭，不觉间，天已经有些黑了。巴黎的路灯已经全都被点 
 59、太阳 ... 
 
 
　　亮，感觉不到夜晚的黑暗，金黄色的灯光，反而让人觉得安心。
　　
　　几个人坐在塞纳河的小船里，暮桀坐在萧若芊的怀里，静静的看着湖面。衬着夜光，看着波光粼粼的湖面，暮桀有一种冲动。她想放下仇恨，就这么，和萧若芊呆着这里。没有墨龙帮，没有暮天，没有那些枪林弹雨，没有打打杀杀，平静的度过接下来的人生。
　　
　　如果，能和萧若芊就这么在这里生活，也许会很好吧？但是，她真的可以这么自私吗？
　　
　　萧若芊贪婪的呼吸暮桀身上的香气，就这么抱着暮桀睡着了。甚至到了别墅都没醒，暮桀轻轻摸着萧若芊的脸。“芊芊，醒醒..”萧若芊动了动身子，微微张了张眼。“到了？”暮桀听着萧若芊刚睡醒之后略发沙哑的声音，咽了咽口水。“恩。回去再睡好不好？”萧若芊笑着点了点头，伸手就要暮桀抱。暮桀也不管萧若芊的孩子气，马上送给萧若芊一个大大的拥抱。
　　
　　萧若芊洗好了澡，直接扑到在床上，恨不得管枕头叫妈。没到一会，就进入了梦乡，暮桀看着萧若芊睡着的脸，笑了笑，这个人，是这几天太累了吧？暮桀转身进了浴室，刚要洗澡，就听见了敲门声。
　　 

作者有话要说：- -又发完了，原因嘛...不解释啦哈
大家猜猜是谁来啦？




60

60、第一次世界大战 ... 
 
 
　　这么晚还有谁会来？暮桀想着，走过去开了门。门外，竟是沈烨玟站在门口，脸上还带着善意的笑。暮桀看到是沈烨玟，微微皱眉，就这么挡在门前，既不请沈烨玟进去，也不说话。沈烨玟明显感觉到暮桀对自己的敌意，讪讪地说：“暮小姐，我有些话想和你说，打扰一下可以吗？”
　　
　　暮桀回头看看正睡着的萧若芊，对沈烨玟说：“我们出去谈吧。”两个人一前一后下了楼，暮桀有些搞不懂。自己和沈烨玟顶多算是合作人的关系，并没有什么深交。而唯一让自己和她有联系的，也只有那个人了吧？果然，她还是没有放弃。
　　
　　两个人坐在一楼的客厅里，整层楼只开了一盏壁灯，光线暗的只可以看到对方的脸。沈烨玟点起一根烟，昏暗的屋子里顿时多出了一团红色的火星。“需要吗？”沈烨玟把烟盒递到暮桀面前，笑着问。暮桀低头看了眼烟盒，随即又把视线挪回到沈烨玟的脸上。“不用，谢谢。”
　　
　　“沈小姐找我有什么事吗？”暮桀并不想和沈烨玟有过多的交谈，急于说完就走人。沈烨玟一直笑着，即使听出暮桀语气中的不耐烦，仍然没有表现出丝毫不悦。“暮小姐看来很不喜欢我呢？我只是想和你聊一聊，你却总是急着要走，真的很伤人哦。”
　　
　　短短一句话，沈烨玟说下来，脸上竟带了几分忧郁之色，就像一个受了天大的委屈的女人。暮桀仍旧风轻云淡的看着沈烨玟，但语气却松了下来。“那，沈小姐想说什么呢？我听着。”沈烨玟听了暮桀的话，笑了笑，眯着凤眼不紧不慢的抽着烟。
　　
　　“我只是想和暮小姐说一些关于芊芊的事而已。”暮桀早就想到沈烨玟找自己出来的目的，却没想到沈烨玟会如此直接的说出，脸色不由得一沉。“暮小姐不用这么紧张，请你放心，我真的对你没有敌意。我知道感情的事，不是随便可以决定的，更不是强求的来的，既然当时是我主动放开了芊芊，那我就不会再纠缠，现在我是真的信祝福你们。”
　　
　　听了沈烨玟的话，暮桀紧皱的眉头微微的放松。看暮桀没有说话的意思，沈烨玟接着说：“你知道吗，我刚认识芊芊的时候，她才17岁，那个时候的她，和现在完全是两个不同的人哦。”萧若芊的童年，引起了暮桀的兴趣。自己所爱的人，从小是什么样子？如果有机会，是谁都想一探究竟的吧？
　　
　　沈烨玟面带着微笑，似乎在回忆与萧若芊的回忆。“当时的芊芊呢，外表也是很强悍的，个子很高，第一次见面，就帮我抓到了抢我包的小偷。其实她表面上那么威风的，但其实胆子很小的，那个人总是会躲在我的身后 
 60、第一次世界大战 ... 
 
 
　　，做什么都要我帮她。后来发现了她发现了她自己对我的爱情，首先也是选择逃避，最后还是要我逼她，她才承认自己喜欢我。现在想起来，还是觉得那时候的芊芊比较可爱呢。”
　　
　　暮桀盯着沈烨玟笑着的脸，手因为用力过大而微微颤抖。沈烨玟看着暮桀的反应，很好，我要的就是这种效果。“暮小姐，有时候我会觉得你和芊芊不太适合。通过这几天的观察，我想你应该是比较内向的人，对于感情也总是需要别人的带领。你总是需要芊芊的保护的，是吧？不管是那次的舞会，还是那时候“简”的袭击，还有这次的画展。这些事，都让我觉得，芊芊真的长大了，已经有能力保护自己爱的女人了。”
　　
　　“沈小姐，你到底想说什么？”暮桀蓦的站起来，打断了沈烨玟的话。沈烨玟渐渐收起了笑容，脸色逐渐变得冰冷，她仰着头看着暮桀，眼神中没有平时的温柔，却是透着骇人的杀气。暮桀无所畏惧的和沈烨玟对视着，空气就在这一瞬间被凝结。
　　
　　沈烨玟站起身，慢慢的靠近暮桀。而暮桀只是直直的站着，不后退也不往前。沈烨玟并不是很高的女人，站起来之后，比暮桀矮了半个头。虽然身高上并不占优势，但沈烨玟所散发出的那种强大的气场，却是和她温柔的外表和身材极为不符。
　　
　　沈烨玟用手指挑起暮桀的下巴，尽管眼神冷得吓人，嘴角却挂着浅笑。“墨龙帮上任帮主暮城的女儿，“简”对外的老大。暮小姐，我该这么称呼你吧？”暮桀听了沈烨玟的话，微微一怔，却没有丝毫被发现身份的惊慌。“你到底是谁？”暮桀不答反问，眼神狠狠的盯着沈烨玟。
　　
　　“我是谁？不重要，重要的是，你是谁？你又要什么？”
　　“如果你想用这些威胁我，那可能你要是失望了。萧若芊早就知道我的身份，也知道我的计划。”暮桀看着沈烨玟的眼中，又多了一抹情绪――嘲笑。
　　“哦？没想到你都已经说了呢，真是个诚实的人。”沈烨玟慢慢的靠近暮桀，趴在暮桀的耳边说。
　　
　　暮桀皱了皱眉，沈烨玟越贴越近的身体，说话时喷洒的热气。让本来就不愿与人接触的暮桀感到厌恶。暮桀退后一步，拉开两人的距离，重新审视着沈烨玟，这个女人，到底要做什么...“沈小姐说完了吗？说完我要休息了。”暮桀说完，不等沈烨玟的回答，便自顾自的上了楼，她已经不想再和面前的这个人多做纠缠，沈烨玟你是谁？我早晚会知道。
　　
　　“恩，好吧，说了这么多我也累了呢。”沈烨玟跟在暮桀身后，似是自言自语，又好像是在对暮桀说。“希望暮小姐以后也能 
 60、第一次世界大战 ... 
 
 
　　这么淡定哦。”暮桀仿佛没有听到沈烨玟的话，直接上了三楼，沈烨玟站在楼梯口看着暮桀的背影。芊芊，看来你选了一个很有意思的女人呢。
　　
　　暮桀上了楼，直接回了房间。萧若芊果然还在睡着，暮桀快速的洗好了澡，换了睡衣上了床，已经是凌晨2点多。暮桀躺在床上，却怎么都睡不着，明明身体已经很疲惫了，但意识却清晰的可怕。
　　
　　暮桀反复回想着刚才和沈烨玟的对话。为什么她会知道自己的身份？又为什么会知道自己与萧若芊发生的事？最后一句话又是什么意思？暮桀隐约觉得沈烨玟知道一些自己不知道的事，而那件事，似乎和萧若芊有着紧密的关联，暮桀觉得自己甚至可能会因为那件事，而失去萧若芊。
　　
　　暮桀看着萧若芊熟睡的脸，这时候的她就像一个孩子。她本来会平平安安的度过这一生，也许会继续和很多女人谈恋爱，也许会找一个爱她的男人。无论结果怎样，都不会比和自己在一起更糟糕了吧？暮桀轻轻地搂住萧若芊，而那人，似乎是养成了习惯，回抱住了暮桀，又在暮桀的身上蹭了两下，又进入了梦乡。
　　
　　两个人相拥而眠。希望，能永远在一起――暮桀，萧若芊。
　　
　　接下来的几天，叶冉和沈烨玟谈好了关于画展损失的问题。几个人也好好的玩了一番，这才决定要回国。萧若芊满脸不满意的收拾行李，嘴里还嗦着。诶呀，东西好多啊，带回去好麻烦啊，不如多呆几天好了。暮桀满脸黑线划过，只怕，越呆东西会越多吧？
　　
　　暮桀清清楚楚的记得，几个人来的时候，每个人只是提了一个小包而已。但是回去的时候，小包不在了，取而代之的是一个个特大的旅行箱。萧若芊提了2个大箱子，转头一看暮桀，还是来的时候拿的那个小包。
　　
　　“你东西怎么这么少？”
　　“我全装在你那个箱子里了。”
　　“啊？什么？”
　　“我说，我刚才全装在你那个箱子里了。”
　　
　　“扑腾”一声，萧若芊手上的两个箱子全都被她扔在地上。萧若芊纵身一跃，一下子把暮桀扑倒在床上。“我说我的东西怎么会这么多，原来是你这个坏蛋在搞怪。快说，要我怎么罚你？”暮桀很无奈，天知道，她只是往里面放了几件衣服而已，根本增加不了什重量。但是现在，秀才遇到兵，有理说不清。”
　　
　　暮桀故意压低语气，装作一副生气的样子。“你先让我起来，一会我帮你拿一个行了吧？”暮桀说完，发现萧若芊一直没反应，抬起头看向萧若芊。暮桀这才发现，因为动作过大，自己穿的上衣早已经被弄的变了形，现在一大 
 60、第一次世界大战 ... 
 
 
　　半衣服滑落到肩膀上。而某只萧姓色狼，正居高临下的欣赏着满园的春色。
　　
　　萧若芊看着身下人有些涨红的脸，还有那□在外面的半个肩膀。情不自禁的俯身吻住暮桀的唇，手轻轻抚上她的纤腰，却没有进一步的打算。“暮桀...”萧若芊略显沙哑的声音唤着暮桀的名字。“恩，我在。”萧若芊和暮桀四目相对，看在眼里的，都是对方饱含的深情。“暮桀，等一切事情结束之后，我们就来这里结婚好不好？”暮桀用迷离的双眼看着萧若芊，只轻轻的点头说“好...” 

作者有话要说：哈哈，偶终于把沈烨玟的狼子野心掏出来了！
萧若芊和暮桀如果反目成仇？大家觉得会不会比较有看头？




61

61、JQ的蔓延 ... 
 
 
　　坐在回国的飞机上，几个人的心情，多少都有些压抑。回国，就会面对着各种各样的事，既不能逃避，也不能退缩。与来的时候不同，来时，是萧若芊靠在暮桀肩膀上，而此时，暮桀则是靠在萧若芊的怀里。
　　
　　萧若芊闻着暮桀头发上的香味，渐渐地沉醉了。“暮桀，真想和你就这么呆在一起一辈子，等到我老了，你还是躺在我怀里，那该多好。”萧若芊喃喃的说。“会的，等到事情都办好之后，我们就离开这里，找一个安安静静的地方，好好的生活。”暮桀说。
　　
　　“暮桀，我可以帮你吗？”
　　“恩？”
　　“我想帮你！即使我的能力有限，但是只要能帮到你的地方，我就一定会尽力，让我帮你好不好？”暮桀听了萧若芊的话，身子一僵。她从萧若芊的怀里坐起来，眼睛直直的看着萧若芊。
　　“芊芊，你知道，我不想...把你牵扯进来。你不知道这是多危险的一件事？先不说上次遇到的变异人，光是那些随时随地都会出现的杀手，我怎么可能放心让你也加入这件事？”
　　
　　“难道你就要让我担心你？看着你受伤，看着你和那些怪物打仗，然后还什么都做不了吗？我不是别人，我是你的女朋友，我是要和你度过一辈子的人！如果这点事还不能为你分担，我还有什么用？”萧若芊大声的喊着，引来的众多人的侧目。暮桀显然是没有想到萧若芊会这么激动，一时之间，竟是被堵得说不出话来。
　　
　　暮桀为了安抚萧若芊的情绪，不再直接说反对的话。“芊芊..你知道我不是那个意思，我只是，只是不想让你为了我去杀人，去做你不愿意做的事。我的双手沾满了血腥，我知道那种感觉很难受，很痛苦。所以我不想让你也承受这种痛苦，我只希望你永远都是我当初认识的那个萧若芊。”
　　
　　此时，轮到萧若芊哑口无言，她没想到暮桀居然是这种想法，其实，自己已经决定了。在知道暮桀的身份的那一刻，萧若芊就已经决定了。不管这条路是对是错，自己都会陪着暮桀一起走下去。即使会伤害很多人，也有可能会摔到粉身碎骨，输的一败涂地，甚至会赔上自己的性命，但是只要能和这个人在一起，死又何妨？萧若芊此时才明白，古人所说的那句：“不求同年同月生，但求同年同月死”里面透着的决绝。
　　
　　暮桀看着萧若芊呆住的神情，这个人终于是明白自己的苦心了吧？正当暮桀松了口气的时候，萧若芊却又一次让暮桀的心悬了起来。
　　
　　萧若芊轻轻搂过暮桀，用她自己的手握住暮桀略显冰凉的手。“暮桀，我答应你，我不会杀人，不会杀任何一个无辜的人。但 
 61、JQ的蔓延 ... 
 
 
　　是，也请你答应我，让我帮你，不管是什么事，哪怕只是帮你做一些微不足道的小事，我都会很满足。”
　　
　　“芊芊...你...”还没等暮桀说完，她的嘴就已经发不出声音了。这是什么情况？暮桀愣愣的看着忽然出现在面前的脸，还有唇上温热的触感，来自于对方舌尖处的挑衅。华姐，叶冉，夜薇吃惊的看着眼前这一幕。
　　
　　自从刚才萧若芊大声的吼过之后，几个人的注意力就一直停留在暮桀和萧若芊这两只身上。生怕这两个人再出点什么事，惹出什么麻烦。结果，就看到这华丽丽的一幕激情热吻，虽然现在是在飞机上，但是也是有人的好不好？注意一下影响好不好？警察！警察！快来扫黄！
　　
　　两个人吻得难舍难分，最后还是因为实在是受不了周围议论纷纷的声音，这才停了下来。萧若芊和暮桀抬起头看看对方，眼里饱含着深情。丝毫不在乎周围那些人的闲言碎语，和诧异的目光，难以置信的表情。萧若芊毫不在意的耸耸肩，再一次把暮桀搂在怀里。果然，这两个人在一起就不要指望她们玩地下情。一个不怕人看，一个无视别人，想要低调，都成了一种奢侈。
　　
　　“暮桀..让我帮你去查。”
　　“恩？什么？”暮桀被萧若芊突如其来的话搞得满头雾水。
　　“你不是说，有一个警察杀害了我的岳母吗？我帮你去把他找出来好不好？我是警察，更容易接近那些案件的档案，正好也可以帮你打听动向。这样做，既不会杀人，也可以帮你解决一个大问题，两全其美不是吗？”
　　
　　暮桀在心里思考着萧若芊的话，的确，萧若芊的提议很不错。暮桀之前就在警局收买过一个人，让她帮助自己调查墨龙帮的那件案子。但调查了很久，却丝毫不见任何线索，暮桀直觉上认为，是那个警局的人在包庇那个人，或者就是政府隐藏了那个人的资料。
　　
　　接下来的一件事，更是证明了暮桀的猜测。暮桀收买了A市警局的现任局长，那个姓陈的局长告诉她。发生暮城那件事的时候，他只是一个小小的警察。但是他却知道，政府故意的隐瞒了那次事件所有的资料以及档案，更包括当时参与枪战的要员。也许...比起让萧若芊跟着自己去“简”，倒是去警察局这件事更加的安全。
　　
　　暮桀看着萧若芊坚定的眼神，摸着她的脸说：“芊芊...你要向我保证，不要和警局那些人硬碰，如果有人怀疑你，你就要马上收手，我不希望你有任何危险。”“恩！好，一切都听老婆的！”暮桀听着萧若芊奇怪的腔调，看着那个人不怀好意的笑。回想了刚才说的话，暮桀满脸的黑线。这 
 61、JQ的蔓延 ... 
 
 
　　个人，也只会在说话上占到一些便宜了。（众人：哦？是吗？在床上的便宜也没少占哦！）
　　
　　这边，萧若芊和暮桀甜言蜜语说着，那边，华姐和夜薇似乎就没那么和谐了。华姐和夜薇两个人在一起2年，刚开始时，很多圈内的人都不看好夜薇和华姐，说她们的恋情保质期只有一个月。但是事实证明一切。两个人在一起的这2年，感情却出奇的好，两个人在哪里都如胶似漆，甚至从未吵过架。
　　
　　但这次的法国之旅，两个人的关系，似乎出现了隔阂，貌合神离的感觉，其他人都看了出来。华姐知道，自己是冷落了夜薇，每次夜薇想要和自己亲近的时候，自己总是找各种理由逃避，有时候说是不舒服，有时候说是太累，但真正的理由，也只有华姐自己知道吧？
　　
　　感情可以骗人，身体却不可以骗人。心若变了，情亦然不在。无法忍受小薇对自己的亲近，到了此刻，华姐已经可以完全确定，自己是喜欢上了叶冉，喜欢上了那个深爱着别人的女人。为她心痛，为她不值，甚至为她生气。有时候，华姐很讨厌自己，为什么会变心？为什么已经有了小薇却喜欢上了叶冉？
　　
　　华姐在挣扎，同样的，夜薇的心里也不轻松。今天一早，夜薇起得很早，便想着出去走走。没想到刚一出门，就被人抱了个满怀。夜薇在心里一惊，这里怎么可能会有外人混进来？这个人为什么要抱自己？直到那股熟悉的香味窜进鼻腔，夜薇才发现来人的身份。
　　
　　沈烨玟一只手拽着夜薇的衣服，另一只手束缚着夜薇的双手，把夜薇拖入最角落的房间里。夜薇知道沈烨玟的力气远远大于自己，不管怎么挣扎，都是挣脱不开那只手。如果这时候喊的话，又一定会暴露自己的身份，只能仍由沈烨玟为所欲为。
　　
　　一进房间，沈烨玟就把夜薇扔在床上，还没等夜薇起来，就压了上来。“沈烨玟，你！唔！”夜薇瞪着眼睛看着压在自己身上的沈烨玟，她怎么可以？沈烨玟用力的吻着烨玟的唇，不顾一切的撕着夜薇的衣服。外裤，上衣，内衣，内裤，直到脱得□，沈烨玟才停止这场暴行。
　　
　　她居高临下的看着面带潮红的夜薇，刚才的热吻，还有脱衣服时若有若无的摩擦。夜薇的下/身微微有了反应，沈烨玟用手抚上了夜薇的下/身，用手抚摸着夜薇两腿间的温热。“小薇，我好想你，马上就要回国了呢，再要像这样在一起也很困难了哦，你也..很想我不是吗？”沈烨玟说着，抽出了放在夜薇体内的手指，放在嘴边舔/舐着。
　　
　　夜薇看着沈烨玟妖媚的动作，下腹的燥热感逐渐变成一 
 61、JQ的蔓延 ... 
 
 
　　股热流，汹涌的流出体内。“你...啊――！”沈烨玟的两指忽然进入夜薇的体内，突如其来的刺激让夜薇情不自禁的轻/吟出声。沈烨玟快速的在夜薇的体内抽/插着，却又在每次夜薇快要到达顶峰的时候停下来。
　　
　　沈烨玟带着嘲笑看着夜薇有些痛苦的表情。“难受吗？很难受不是不是？被自己的杀父仇人压在身上，被自己的杀父仇人干是不是很有感觉？你看你YD的样子？你是不是很想要？想要就求我！只要你求我干你，我就给你！”
　　
　　夜薇听着沈烨玟侮辱自己的话，感受着□不断传来的空虚感。每次沈烨玟都会这么对自己，在自己的身上不断地提醒自己和她的关系，不断地揭破夜薇的伤疤。也许我真的很低贱，这个人杀了自己父母，把自己囚禁在她的身边，当做一只狗来使唤，自己却对她恨不起来。夜薇笑着，眼泪却流了下来。难道看着我向你低头，你就会高兴吗？既然这样...我就满足你。
　　
　　夜薇迷离的看着压在自己身上的沈烨玟，嘴唇微启。“沈..沈烨玟..我要，给我。”随着话音的落地，沈烨玟的手指又一次在夜薇的身体内抽/送了起来，每次都直/顶花/心，夜薇不受控制的呻/吟着，眼泪渐渐濡湿了床单。沈烨玟，不管我怎么做，你我之间，只是仇人而已。除此以外，什么都不是...
　　
　　 

作者有话要说：吼吼！忽然觉得夜薇和沈烨玟这对很有爱？大家觉得呢？




62

62、悸动 ... 
 
 
　　几个人下了飞机，已经是晚上10点多，暮桀，叶冉，萧若芊三个人一起回了萧若芊的家，华姐和夜薇也回到了那个当初的爱巢，沈烨玟叫人接她去了她刚在A市买的房子中。一行人，就在飞机场分道扬镳，这一次旅行，就像梦一般，在此刻，画上了完美的句号。
　　
　　叶冉跟在暮桀和萧若芊的身后，看着两个人亲密无间的样子。似乎这个世界只容得下她们两个人，而自己，却是最多余的那个。到了家，暮桀和萧若芊就进了房间，叶冉也回到了属于自己的那间客房，她静静的坐在床上，手里拿着那份关于买房卖房的报纸，现在，就放手吧。
　　
　　暮桀和萧若芊两个人一起洗好了澡，就双双躺到了床上，萧若芊毫不犹豫的又一次压在了暮桀身上，暮桀此时已经无力再和这个色狼加无赖纠缠，只得在心里无奈的叹了口气。“你要干嘛？”其实这话问了等于白问。
　　
　　某只萧姓色狼的企图，早在刚才洗澡的时候就表露无疑。镜头倒退到刚才！暮桀在浴室里刚刚脱了衣服，一只脚才踏进浴缸，身后的门便毫无预兆的被打开。暮桀对此事早已经习以为常了，以前还会奋力抵抗，但是次数多了，也会顺从。暮桀知道，即使自己锁了门，那个人也会找到钥匙打开，所以干脆就不锁。
　　
　　本以为今天每个人都累得够呛，那个人应该是不会再有什么精力做那种事，结果，想象永远和现实有着极大的反差。萧若芊赤/裸着身子，挤进了浴室，其不要脸的程度，让暮桀真的是佩服的五体投地。以至于忘记了自己此时的动作是多么的性感撩人。
　　
　　暮桀的一只腿踩在浴缸里，另一只腿支在外面，使得两/腿之间的隐秘之处暴露无疑，然而未着寸缕的身子，加上上面印着的无数鲜红印记，更是让人有一种肆虐蹂躏的冲动。萧若芊顿时觉得口干舌燥，一个倾身上前，就搂住了暮桀，手更是直接抚上了暮桀的私密之处，若有若无的抚摸着。
　　
　　暮桀满脸涨红，只觉得全身的力气都在那一瞬间被抽走，娇嗔一声便瘫倒在萧若芊的怀里。以上，只是萧若芊个人的幻想。现实是...暮桀冷着脸看着萧若芊这一系列举动，还有那露骨的挑衅。虽然下/体传来的触感已经让她微微动情，但是理智仍然占据了暮桀的大脑。
　　
　　暮桀不理会萧若芊那只放肆的手，直接推开萧若芊，一个转身进入了浴缸。萧若芊本来还存在于自己那不着实际的幻想中，猛地回过神，暮桀已经灰常，极其淡定的洗上了传说中的泡泡浴。
　　
　　萧若芊撇撇嘴，盯着暮桀时不时露出的手臂咽了咽口水，腿一跨，也进入了浴缸 
 62、悸动 ... 
 
 
　　中。在某些事上，萧若芊是有先见之明的，超级大的床，还有能轻松容纳两个人的浴缸，虽然在某些程度上反映了萧若芊糜烂的生活，但是却也给此时的情事提供了便利条件。
　　
　　萧若芊坐在暮桀身后，让暮桀靠在自己身上。感受着压在自己身上的重量，萧若芊的心里渐渐涌起了一阵满足感。手不由自主的抚上暮桀的背，摸着那一道道触目惊心的疤痕，那些狰狞的形状和光洁的后背产生了极大的反差，让萧若芊的心狠狠的疼了一下。
　　
　　“这些伤，一定很痛吧？”萧若芊柔柔的问，声音里透着隐隐的哭腔。暮桀闭着眼睛，把全身的重量全都倚靠在萧若芊的身上，却也是听出了萧若芊话里的心痛。“还好，不是很痛，虽然伤口比较大，但都不是致命伤。”
　　
　　身为警察的萧若芊，又怎么会被暮桀安慰性的语句骗到？那些伤口，能留下如此深刻的痕迹，定是极深。那种长度，那种深度，又怎么会不是致命的？回想到暮桀这些年受到的痛苦。萧若芊恨，恨那些警察，更恨暮天。暮天，你敢这么伤害她，我一定要让你死。萧若芊在心想着。
　　
　　本来半个小时就可以洗好的澡，就这样，让萧若芊硬是拖延到一个多小时。本来就累极的暮桀本想上床就去会周公，但是...看看这个压在自己身上的人，诶...看来明天早上，又会腰酸背痛腿抽筋了。
　　
　　暮桀已经闭上眼睛，准备赴死。身上却忽然一凉，感觉到压在自己身上的重量已经不复存在，暮桀缓缓的睁开眼睛，正巧看到萧若芊带着坏笑，躺在身边看着自己。暮桀实在是难以置信，只是冷冷的问：“你？要睡觉了？”萧若芊看着暮桀那一副呆样，强忍住笑意，轻轻搂过暮桀的身子。“恩，睡觉，明天我还要起早。”
　　
　　“起早？你要干什么？”暮桀不解的问。
　　“当然是去上班了，你以为我像你一样画几张看不懂得画，就随随随便几百万到手了？”
　　“你...决定了？”暮桀脸上的笑渐渐隐去，换上的是一副担忧的神色。
　　“恩，我已经提交了复职报告了，明天我就会重新回去上班。”
　　“芊芊..其实你..”
　　
　　“暮桀！”萧若芊打断暮桀要说的话，表情严肃的看着她。“桀，相信我，我要帮你。”纵使在冷漠的人，对于爱人真诚提出的帮助，也无法拒绝。更何况是生死相随的这两只？暮桀只点点头，不再反对。萧若芊搂过暮桀微微发凉的身体，轻轻吻了温暮桀的额头。“睡觉吧。”
　　
　　暮桀早上起来，萧若芊还在睡着。暮桀轻手轻脚的走出了房间，生怕吵醒她。一出房门，就 
 62、悸动 ... 
 
 
　　看到叶冉坐在沙发上盯着自己。而暮桀的余光也正好瞄到叶冉脚下的行李箱。“叶冉，你...”
　　
　　叶冉看着暮桀有些不知所措的样子，心里的痛渐渐也消失了一点。看来你还不是一点都不在乎我的，只要，能在你的心里留给我一点点的位置，那就好了。“小桀，我决定要搬出去了。”一句话，简短而清晰，却是证明她叶冉，再也不是以前那个叶冉。以前活着只为了暮桀，深爱着她的女人，已经不在了。取而代之的是全新的叶冉，她会是暮桀的朋友，战友，甚至是姐姐，唯一不可能的――就是爱人。
　　
　　暮桀看着叶冉坚定而释怀的眼神，心口压着的一块石头，终于随着那句话被砸的粉碎。叶冉，你终于要做回你自己了吧？23年的迷恋，23年的奉献，你终于觉得累了。这样，对你就是最好的吧？暮桀走向前，轻轻的抱住叶冉有些瘦弱的身体。“叶冉，你一定要找个爱你的人...”
　　
　　即使再坚强的女人，要亲手放弃自己所爱的人。那种痛，怎么会轻松？叶冉死死的咬住下唇，不让自己的眼泪流出来。微微颤抖的肩膀，却暴露了叶冉此时的情绪。暮桀安抚性的抚摸着叶冉的背。叶冉，你一定要幸福，仅仅是为了你自己。
　　
　　叶冉提起行李，没有再回头。自己出了这道门，就会变成一个全新的叶冉，暮桀，从今以后，我对你，就只有朋友之情。拖着行李下了楼，天才蒙蒙亮，夏季的早晨，偶尔会有露水，叶冉走在空无一人的马路上，心情却有着说不出的情绪，既感到轻松，却又感觉空洞。
　　
　　但是...接下来？该怎么做？自己并没有找到要住的房子，那现在只好先找到一个旅馆先住下，之后再...叶冉在心里想着，丝毫没注意到后面缓慢的跟着自己的车。“嘀――”一阵刺耳的喇叭声响起，叶冉吓得打了个激灵。
　　
　　回头一看，竟是华姐坐在车上含笑看着自己。对于华姐，叶冉并不是与她特别相熟，法国那次旅游，两个人基本没怎么说过话，算上上次在画展里，也只是匆匆见过一面。但是叶冉却发现这个人在法国那次旅游的时候，总是用那种近乎于□的眼神盯着自己。就好似自己是她的猎物，无论是谁，被当成猎物，想必都会不自在吧？
　　
　　叶冉根本没有往情爱哪方面想，她知道华姐喜欢女人，更是知道和华姐一同来的那个夜薇和华姐是爱人关系。最悲催的是，叶冉可是个30岁却还没有初恋的懵懂少女啊！（忠犬，我错了！）叶冉曾经取笑过自己，这辈子，就只喜欢过暮桀一个人，就在自己还不知道怎么表达的时候，那个人已经有了可以 
 62、悸动 ... 
 
 
　　相守一辈子的人。这才发现，原来自己连单恋都不算，充其量只是个暗恋。就如一首歌的歌词一样“始终不敢将爱说出口，当然没有资格去竞争。”
　　
　　出于礼貌，叶冉即使不太待见华姐，也礼貌性的上前去打招呼。“聂小姐，你好。”华姐在车里，笑着看着叶冉，墨镜挡住了她大半张脸，没人知道，她看着叶冉时双眼饱含的深情，还有那颗快要紧张的跳出来的心。
　　
　　华姐不知道怎么了，昨天晚上和夜薇回了家，两个人就陷入了冷战。两个人从正式交往到现在，第一次分房睡。即使是和自己的爱人冷战，华姐心里想的，念的，也全是叶冉。那人的身影，就萦绕在脑中，挥之不去。
　　
　　今天一大早起来，华姐便看到床头柜上放着的一张纸条。清秀的字迹，一看便是出自夜薇。纸上只说，两个人都需要冷静一下，这样对彼此都好。华姐跑进夜薇的房间，看着空荡荡的屋子，还有搬空的衣柜。心里没有想象到的痛，反而是如黑洞般的空虚。
　　
　　就这样鬼使神差的开着车，到了萧若芊家楼下。就这么看着属于叶冉的那个房间，发呆，一个早上...华姐想着和夜薇以前的种种，心酸，忽然有种想流泪的冲动。但是华姐不允许这样脆弱的自己出现在这里，强忍住那种酸楚。一抬头，便看到那张自己日夜思念的人的侧脸，和细瘦的身体。
　　
　　华姐愣愣的看着叶冉提着个大行李箱走了出来，看着那个人细瘦的人拖着那么大的箱子，华姐有一种想冲上去帮忙的冲动。但是她却止住了，只是开着车，静悄悄的跟在那个人的身后。后来，看着那个人似乎紧皱着眉头，在思考什么的样子。华姐再也忍不住，按响了喇叭。看到那个人回过头看着自己疑惑的脸，华姐几乎快要抑制不住自己的兴奋。
　　
　　“聂小姐？”叶冉紧皱着眉头，这个人怎么发起呆来了？今天还真是倒霉，一出门就碰到这个麻烦的人。华姐自然是听出了叶冉话中的不悦，急忙摘下了脸上的墨镜下了车，二话不说的把叶冉的行李箱扔进了后座。然后一脸笑意的回头看着叶冉。
　　
　　阳光照耀在华姐的脸上，还有金黄色的卷发上。竟然让叶冉产生了一瞬间的错觉，似乎站在自己眼前的人就是一个天上派下来的天使，专门拯救自己的天使。那个笑，竟是如此璀璨，甚至可以说是与日争辉。叶冉愣愣的看着阳光下的华姐，就这样，失了神...
　　
　　 

作者有话要说：诶，今天又发晚了！大家谅解！~~~~(>_<)~~~~




63

63、会面 ... 
 
 
　　暮桀回到房间，萧若芊果然还没有醒。她穿好衣服，准备下楼去买早餐。作为一个每天处于危险边缘的人，如果连没有人跟踪都发现不了，那可能连自己什么时候命丧黄泉都不知道了。暮桀一出门，就发现自己被人跟踪了。
　　
　　暮桀在心里嘲笑着，暮天啊暮天，你就派这些个菜鸟跟踪我？是不是太小看我了呢？暮桀转身走进了一个巷子里，一直跟在暮桀身后的那个男人也跟了进去。但是那个男人跟进去之后，别说人了，就连个影子都找不到。
　　
　　男人慌忙的掏出手机，刚拨通了电话，还没来得及说话，便被一个手刀打的晕了过去。暮桀冷着脸抓起那个人的手机，手机上显示着一串数字。暮桀把电话放在耳边，过了一会，电话接通了。随之而来的是一个沙哑而又雄厚的声音。
　　
　　对于这个声音，暮桀真的是熟的不能再熟了。没想到，隔了这么多年，第一次和这个人说话，会是以这种方式。“喂，是谁？赶快说话！我没时间和你耗。”那边的人显然已经没了耐性，不断地询问着这边的情况。
　　
　　暮桀微微一笑，嘴唇微启。“暮叔叔，没想到过了这么多年，你的声音还是这么的令人...讨厌。”话音落地，那边除了呼吸声，在没有其他的声音。暮桀能明显的感觉到对方一瞬间的愣神，甚至可以想象到此时暮天的表情会是多么的难看。
　　
　　“哈哈哈。”过了不久，电话那边传了放肆的笑声。这个笑，让暮桀全身都起了疙瘩。“我的好侄女，这么久不见，叔叔我真的好想你啊，怎么回过这么久都不打电话来？”暮桀的手死死的抓着电话，恨不得把电话捏碎。“想我？叔叔是想我死吧？”暮桀实在无法容忍，暮天用那种类似于亲人般的语气和自己说话。一个陷害了自己父母的人？要暮桀如何心平气和的和他说话？
　　
　　“小桀啊，你怎么和叔叔这么说话？我可是一直在找你啊，自从你父母死后，我是多么担心你啊？我怕你在外面被人欺负，怕别人说你是没有父母的野孩子呢，毕竟这对暮家的名声也不好。”
　　“哦？是吗？如果我是野种？那我的叔叔也好不到哪里去吧？一个害死了自己兄弟，又追杀他的女儿的人，又怎么会好到哪里去呢？”
　　“小桀啊，这话时从何说起？我什么时候找人追杀过你？我那些人可都是派去保护你的啊。”暮桀冷笑着听着暮天说着这些话，她早就知道暮天不会承认他所做的一切。
　　“好了，叔叔，我也不想多说了，总有一天，我会让你明白，你当年都做了什么好事。”
　　
　　暮桀冷着脸挂了电话，然后狠狠的把电话摔在地 
 63、会面 ... 
 
 
　　上，一个转身出了巷子。因为打电话耽误了不少时间，暮桀匆匆忙忙的买好早餐回到家，萧若芊已经醒了。暮桀一进屋，萧若芊就送了暮桀一个拥抱。“趁我不在，跑出去干嘛啦？”萧若芊咬着暮桀的耳朵问。
　　
　　暮桀十分不满萧若芊醒来就发情的这一举动，不厌其烦的推开她。把买回来的早餐放在桌上，转身进了洗手间。萧若芊笑着看着桌上的这份爱心早餐，心里渐渐被温暖所包围。有人关心的感觉真好，不管还在洗手间的暮桀，坐在凳子上就开心的吃起来。
　　
　　吃过早餐，已经是7点多，萧若芊故作优雅的擦了擦嘴，到玄关处穿好了鞋等着暮桀。暮桀疑惑的看着萧若芊，又看了看表。这家伙怎么还不走？是在等自己吗？暮桀愣愣的看着萧若芊，就是不说话。
　　
　　萧若芊看着尽在眼前的暮桀，心里却有着小小的期待。记得偶像剧里，丈夫每天上班之前，妻子都会给丈夫一个早安之吻表示爱和平安的象征。虽然这样的剧情很俗辣，但是在萧若芊眼里却充满了浪漫。两个人现在都做着很危险的事，谁也不知道除了这道门，等着自己的是什么。也许这一个吻，就会成为这辈子最后一个。
　　
　　虽然这种想法可能有些消极，但是萧若芊就是这种爱瞎操心的人，她只是为了不留下遗憾而已。显然，萧若芊这种想法既幼稚的可笑，又充满着小女人的浪漫色彩。但是呢...作为另一半的暮桀，实在是有点不给面子。
　　
　　萧若芊又一次用余光看着表，眼看着时间已经快接近7点半，两个人已经对视了将近10分钟，但是某些傻瓜却还是没有动作。萧若芊看着暮桀愣愣的样子，只觉得有无数的乌鸦在自己的头上不断的扔下排泄物。难道这个人还不明白怎么回事吗？难道她没发现自己在等她吗？
　　
　　在萧若芊即将爆发的那一刻，暮桀终于是给了点反应。“你？怎么还不走？”萧若芊有种想剁了暮桀的冲动，或者用什么臭袜子乒乓球之类的东西堵上她的嘴，实在不行，就找人下毒，毒死这个白痴的臭嘴。
　　
　　萧若芊脸上的笑容尽失，换上的是一副冰山般的面容，和暮桀平时的样子如出一辙。由于是在家里，暮桀只穿着拖鞋，而萧若芊却是穿着足足有10厘米的高跟鞋，于是萧若芊理所当然的造成了一种居高临下的体/位。（这个词我喜欢）萧若芊用修长的手指指着暮桀，用着命令般的语气说道：“你过来。”
　　
　　暮桀满脸黑线的看着萧若芊这种挑衅般的举动，无奈的走了过去。本来这种无奈的表情，就已经是犯罪，暮桀居然还好死不死的问了一句。“你 
 63、会面 ... 
 
 
　　要干嘛？怎么还不走？”萧若芊真的是想把这个怪胎的脑袋剖开，看看是什么构造，难道她就一点都不懂是那么叫浪漫吗？
　　
　　“吻我。”萧若芊说着，闭上了眼。暮桀看着萧若芊紧闭的双眼，睫毛长长的覆盖在眼皮上，嘴唇因为涂了唇彩显得粉嫩而饱满。可能是刚才那句话太过于露骨，让萧若芊的脸微微有些泛红。
　　
　　暮桀笑了笑，轻轻的含住了那片等待着自己的双唇。此时此刻，浅吻已经无法满足两个人的欲望，萧若芊首先张开嘴伸出了调皮的小舌。暮桀渐渐的回应着，激情似乎就在这一刻被点燃。
　　
　　两个人不断汲取着对方的蜜液，发出咕噜咕噜的声音。在空荡的房间里，显得异常暧昧。萧若芊的手拉开了暮桀牛仔裤的拉链，缓缓地伸了进去。如她所料，两腿之间的那个隐秘的花园，已经变得异常潮湿。“暮桀，我想要你。”萧若芊明显已经情动，沙哑的声音让她自己都觉得惊讶。
　　
　　萧若芊的手隔着那层薄薄的布料，抚摸着暮桀的温热。暮桀的防备在那一刻瞬间崩塌“唔..萧..萧若芊..停下来...”暮桀强忍住一波波袭来的快感，毅然的拒绝了萧若芊。本以为萧若芊不会就这么轻易罢休，却猛然感觉到下/体一凉。
　　
　　刚刚被点燃的激情，在这一瞬间就消失殆尽。暮桀逐渐恢复了力气，抬起头看着萧若芊。萧若芊舔了舔手指，似乎在享受什么美味。这动作，让暮桀觉得有些难堪，却不在脸上表现出来。相处了这么久，暮桀早就知道，萧若芊什么大胆的事都敢做出来。你越害羞，她就越得寸进尺。
　　
　　有句话说得好，近朱者赤近墨者黑，暮桀自觉得和萧若芊相处久了，也没什么难以接受的了。萧若芊吻了吻暮桀的额头，动作如往常般温柔。“亲爱的，等我回来。”暮桀看着萧若芊的眼神，轻轻的点了点头。“恩，我等你回来，你...要小心。”
　　
　　萧若芊不多做留恋，转身出了房门。她觉得，只要再在这个房间多呆一秒，就会瓦解她之前所搭建堡垒。她怕自己会就这样溺在暮桀的怀里，什么都不想再做。萧若芊笑了笑，拍了拍自己的脸。萧若芊，你一定要保护她，不能让她再受伤。
　　
　　萧若芊走后，暮桀也跟着出了门。穿着白色的纱坊上衣，下/身穿着浅蓝色的牛仔裤，黑色的长发懒散的披散在身后，背上是一个双肩背包。从远处一看，像极了一个清纯的大学生，但谁又会知道，这个大学生，去见的人，正是世界上最厉害的杀手组织――“简”。
　　
　　暮桀出了门，钻进了一辆黑色的别克，随着一震刺耳的引擎声，车就飞一 
 63、会面 ... 
 
 
　　般的开离了门口。车渐渐驶出了城市，进入了郊区。暮桀一路上一直看着窗外，随着车速逐渐的减慢，到最后停在了一栋别墅前。
　　
　　暮桀推门而入，完全不像一个客人该有的姿态。一进门，暮桀就看到了坐在沙发前的一位老者，他穿着暗蓝色的中山装，花白的头发占据了大半个头。一副金丝框的眼睛架在鼻梁上，身旁还放着一根龙头的拐杖。即使面带着笑容看着暮桀，但却仍然让暮桀感觉到一股似有似无的威慑力。
　　
　　暮桀不等待老者的指示，直接坐在老者对面的沙发上。喝着上面还带着热气的茶，那名老者没有因为暮桀的失礼而生气，反而是发出了爽朗的笑声。伴着老人的笑声，房间里走出了五个人。这五个人暮桀自然是熟悉不过，这五个人就是“简”旗下最具实力的五名杀手。也是曾经和暮桀有过冲突，有过合作的几个人。
　　
　　暮桀只看了她们一眼，便又回过头和那名老者对视。暮桀知道，眼前坐着的这个人，一定不一般。甚至可以说，是个自己从来没有奢望过的人。老者看着出来的五个人，笑意更浓。那个五人出来，便站在那名老者的身后，一言不发。从这点，暮桀更加可以确定，这个老者的身份。 

作者有话要说：咳咳...终于又能写“简”里面那四只了。
太久没写了，还真有点想她们。
毕竟，有实力的美女永远都是那么有爱嘀。
黑魁，抱歉，我无情的把你给无视了..sorry！！！




64

64、可怜的暮天 ... 
 
 
　　坐在沙发沙发上的老者，一直慈祥的对着暮桀笑着。其实，从暮桀一进来，他就已经把暮桀全身上下打量个遍。这个20出头的小女孩，在面对自己时，还能表现出那份从容，和镇定。但单凭这一点，就证明她非同一般。
　　
　　这个人，有着别人没有的胆量，单凭她敢喝桌上那杯茶，就能看出来。试问有几个人，敢在陌生的环境里，毫不犹豫的就喝下一个杀人不眨眼的杀手的茶？老者示意白枫几个人坐下，这才缓慢的开口。
　　
　　“暮小姐，你好。”暮桀看着面前伸出的手，对于极不愿意和陌生人接触的她，着无疑是一个难题。但是对方比自己的年龄大了很多，而且暂时不知道他是什么身份，所以暮桀再不愿意，也只好象征性的伸出手，轻握了一下。
　　
　　在座的都不是一般的人，所有人都看出了暮桀握手之前，微微紧皱的眉头。这对于首先伸手的对方来说，的确是一个十分没有礼貌的举动。甚至有几个黑衣的男子，已经摸到了腰间的枪，对与他们来说，侮辱这个坐在沙发上的人，就等于是打他们的脸。
　　
　　老者也看出了暮桀的反应，和其他人不同的是。他并没有觉得暮桀失礼，反而是更加的欣赏这个20多岁的小姑娘。小芸啊，你究竟生了一个怎样的女儿？老者看着暮桀和李芸有些相似的脸，记忆仿佛又回到了当年那个时候。那段无忧无虑的岁月，对于现在的自己来说，何尝不是一种奢望？
　　
　　警觉自己的失态，老者马上调整回来，他一挥手，让房间里的闲杂人等都退了出去，这才开口说起正事。“暮小姐，想必你已经知道，我找你来，是想和你说什么事吧？”老者缓缓的说，语气变得严肃起来。暮桀放下茶杯，轻轻的点头。“恩。”
　　
　　“既然暮小姐明白，那我就不再多说，你我的目的相同，又有着同样的敌人，我很高兴，你能和我合作，相信你的母亲，在地下知道了也会很高兴的。”暮桀听到这个人说起自己的母亲，头蓦的抬起来。狠狠的盯着这个老人，几乎是从牙缝里挤出的这几个字。“你...认识我母亲？”
　　
　　“哈哈..”老者听了暮桀的话，开怀的笑着。“何止是认识？我们两个可是青梅竹马长大的朋友。”在座的人，除了说话的老人，无不露出惊讶的眼神，毕竟青梅竹马这四个字实在是容易引发人的联想。还没等暮桀发问，老者又开口说：“暮小姐，你应该知道，行行都有行行的规矩，黑道自然也是如此。每隔10年，黑道上都要开一次会议，届时，国内，甚至国外有头有脸的黑帮都会来参加。“简”自然也被纳入其中，所以...” 
 64、可怜的暮天 ... 
 
 
　　
　　话题由李芸又重新扯回到正事上，暮桀知道，这个人有意要避开那个话题，她也不便再多问。“所以，你是要我代替“简”出席对吧？”老者笑了笑，表示默认，的确，和聪明人说话，就是要比和傻瓜说话来的方便得多。
　　
　　“可是，我为什么要相信你所说的话？你又是什么人？“简”作为一个如此庞大的组织，为什么却又不肯抛头露面呢？”暮桀的提问一个个砸了出来，这些话。她早已藏在心里很久，直觉告诉她，面前坐着的这个人，会给她一个合理的解释。
　　
　　“哈哈哈，好！好！有胆量！”老人好不掩饰对暮桀的赞许，以鼓掌来表示她对暮桀胆识过人的认可。“你这个小娃娃，的确有些胆量。这世上，除了你以外，可能再也没有一个人还敢这么和我江坤说话。”
　　
　　暮桀听到江坤这个名字，身子明显的一僵。这个名字，可以说是一个禁忌。很多人知道江坤的事迹，名号，却很少有人知道他真正的样子。江坤就像是一个谜，至今没有一个人可以找到开启这个谜底的钥匙。而暮桀，也只是听自己的长辈，或者父母说过这个不得了的人物。
　　
　　江坤生于一个穷苦的山村，家里虽然穷，但是却只有他一个孩子。父母对他爱护有加，即使吃不上饭，也要拼了命的挣钱送江坤上市里的大学。也就是在那所大学，江坤认识了李芸。后来，江坤的父亲，因为劳累过度，患上了癌症，急需要动手术。
　　
　　可是高达十几万的手术费，又怎么能是江坤那种穷苦的人家能负担得起的？最后，江坤的父亲因为耽误治疗，死在了家里。江坤恨，恨这个现实的世界，更恨那些有道貌岸然的伪善人。
　　
　　家里少了江坤的父亲这个顶梁柱，她的母亲不得不更加的省吃俭用，并且每天打很多份工作，才能勉强维持江坤上学的钱和生活费。流言往往是传播最快，又最具有杀伤力的武器。学校一天之内，就传遍了江坤的父亲因为付不起钱惨死在家中的事情。不少的人都来欺负江坤这个看上去闷闷的人，尤其是学校的一个男生。
　　
　　那个男生的父亲，是那里很有势力的黑帮，那个男生仗着父亲有钱有势，在学校里几乎是横着走，每个人见了他都会敬他三尺。除了江坤，也就是那时候，那个男生开始不断的找江坤的麻烦。一天放学，江坤静静的往家走，忽然被几个高大的男子挡住了去路。
　　
　　然后，江坤便看到了那个令自己无比厌恶的人。那个男生不断地用言语侮辱江坤，甚至让一群人对着江坤拳打脚踢，但是，江坤仍然不肯屈服，只是用冰冷的眼神，狠狠的盯着那个男生 
 64、可怜的暮天 ... 
 
 
　　。就在江坤快要失去意识的时候，忽然从一台车上下来了几十个穿着黑衣服的人。
　　
　　其中为首的一个男人，走到江坤面前，轻轻的扶起他。然后江坤便感觉到自己的手里多了一个沉甸甸的东西，那是一把枪，一把真真正正的枪。男人说：“恨吗？恨这些欺负你的人吗？如果你不想再被人欺负，就拿起枪，保护自己，保护你重要的人。”
　　
　　本来和平的校门口，堆积了十多具尸体，每具尸体上面都有数不清的枪伤。其中有一个男生的身上，枪伤最为多，他的身上堆积了无数的单孔，身体被打的几乎破烂。从此之后，江坤，就加入了那个给他枪的那个男人所在的组织，并且一步步的到达了现在的地位。暮桀所了解的这些，都是很多人知道的事情。而她不知道的是，江坤居然就是“简”的创立人，“简”最大的boss。
　　
　　江坤看着暮桀失神的样子，笑着说。“怎么了？小娃娃听了我的名字害怕了吗？”暮桀听了江坤略带嘲笑的语气回了神。“不好意思，江先生，我刚刚只是一时的走神，并不是在害怕。不管你我是不是在一条道上，就算你与我是敌对关系，我也不会害怕。黑道大会那天，我会如约出席。希望那天，我们可以一起达成你我的目的。”
　　
　　暮桀说完，站起身向江坤鞠了一躬，转身便走了。江坤望着暮桀的背影久久的失神，小芸，你的孩子和你一样的出色啊。我这把老骨头，也是时候该下岗了。
　　
　　【一间安静的包厢里】
　　
　　一个女人举着杯子摇晃着手里的那杯酒，嘴角挂着若有若无的笑，眼神却是冷冷的盯着坐在对面的人。暮天笑了笑，打算主动说话来缓解这种尴尬的气氛。“沈小姐？今天找我来，有什么重要的事？”
　　
　　沈烨玟看着暮天狗腿的样子，眼神更加的不屑。“暮天，你到底瞒着我做了什么？”沈烨玟冷冷的说，暮天听了沈烨玟的话，表情猛地一沉。“沈小姐，我不明白你的意思。”沈烨玟让助手掏出了一沓资料和照片，狠狠的扔在桌上。
　　
　　暮天翻着那些照片和资料，其实上面也没有什么东西，只是记录了一种叫做ADAI的化学药品的成分以及合成元素。暮天看着这些照片和资料，脸色越来越差，到后来几乎是颤抖着看着沈烨玟有些发怒的脸。
　　
　　沈烨玟看着暮天吓得浑身颤抖的样子，脸上的笑意更浓。“暮天，别以为我不知道你在打什么主意。你要明白，这几年，是谁在给你打关系？是谁帮你做后台？又是谁在给你无穷尽的财富资源？你才可以混到今天这个地步。如果没有我的支持，你，包括墨龙帮连个蚂 
 64、可怜的暮天 ... 
 
 
　　蚁都不如。我一根手指，就可以碾死你。”
　　
　　“是，沈小姐说的是，我知道是我做的不对，希望沈小姐能再给我一次机会。”暮天把头压得很低，那种卑微的姿态，几乎是在向沈烨玟求饶。沈烨玟站起身，她现在只想回家好好洗个澡，洗去这里恶心的味道。“暮天，我告诉你，别再给我搞什么变异人之类的东西，你不是科学家，你也不是救世主，你只是个垃圾。垃圾就应该做垃圾该做的事，你现在最主要的任务是什么？我想你应该最清楚不过。”沈烨玟说完，便推门走了。
　　
　　屋子里只剩下暮天和他的几个助手，助手们都面面相觑，不知道该如何是好。不论是谁，看到平时心狠手辣的大老板，现在却像个小虾米一样缩在沙发上，谁都会不知所措吧？“砰！”包厢里忽然传来了枪声，守在外面的保镖却纹丝不动，似乎对这样的事情已经习以为常。暮天开枪打死了包厢里的几个助手，眼神变得阴冷而可怕。“沈烨玟，总有一天，我会让你死在我的手里。”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈！大战在即！晓暴今天收到了来自媳妇的包裹！心情大好！\(^o^)/~




65

65、死了都要爱 ... 
 
 
　　萧若芊百无聊赖的趴在桌子上玩着笔，似乎一切都恢复到了遇到暮桀之前。吃饭，上班，回家，吃饭，睡觉，每天重复着同样的事。唯一不同的是，现在她并不是一个人，还有另一个人陪着自己，让这些看似平淡的事，都变得那么的美好。
　　
　　回来的这些天，萧若芊每天都会去翻20几年前那件轰动全国的案件――墨龙帮的帮主和妻子当场死亡，并且缴获了多把枪支，几十万斤毒品，横扫了墨龙帮近30多个据点。萧若芊看着这些资料叹着气，这些东西，根本对她毫无用处。
　　
　　政府只会把对于自己有利的事纪录在上面，其他的一概不提，更不要说当时参加的警务人员。萧若芊摇了摇头，果然这些事不是一天两天能查到的。萧若芊拿出一袋茶叶，倒在杯子里，摇摇晃晃的去了饮水区。
　　
　　经过局长办公室，萧若芊随意的往里一瞄，就看到了令她作呕的一幕。一个头上近乎秃顶的猥琐男人，穿着灰色的西装，肚子上的赘肉撑得衣服全都鼓了出去，完全没了原有的样子。镜头在往上，看到的便是那个猥琐大叔□的笑，和满脸的胡子。世界上除了A市鼎鼎大名的陈局长以外？谁还能长出这么天下无敌，举世无双的美貌？
　　
　　萧若芊看到里面的场景，全身一阵恶寒。身为A市警察局的局长，和一个年纪和你女儿差不多的人在办公室里办事，居然还不拉窗帘，萧若芊对于这类人，真的是佩服的五体投地。逃一般的离开这里，生怕看到更让她作呕的一幕。
　　
　　回到了座位，萧若芊强迫着自己忘记刚才那些场景。忽然脑袋里的记忆嘣的收紧。陈进今年已经将近50多岁，而他成为A市警察局的局长也只是近几年的事。暮桀曾经说过，她花钱扶持了一个和当年那件事有关系的警察，会是他吗？他又会不会了解那次的事件呢？
　　
　　萧若芊在心里想着，一转眼就到了下班时间。火速的抓起包，踩着高跟鞋，欲转身往外走，却被一堆人围了个里三层外三层。其实，萧若芊的回归，对局里的女人是一个挑战，对男人那可是一种艳福。
　　
　　萧若芊过于出众的样貌，年轻张扬的性格，加上一直单身的条件。无疑不吸引着局里众多男士，萧若芊当时被派去保护暮桀。不知道伤了多少男人的心，现在萧若芊回归，自然又让他们燃起了希望。
　　
　　萧若芊微微皱眉，看着挡在大门口的几个人。这些人萧若芊倒是认识几个，一个是重案组的小组长，另一个是法医的医师，还有什么杂七杂八的人。他们争先恐后的邀请萧若芊共进晚餐，丝毫没有注意到萧若芊越来越沉的脸色。
　　
　　 
 65、死了都要爱 ... 
 
 
　　
　　在经过了无数次被抹油，无数次被不知明的咸猪手袭击之后，萧警官的忍耐力终于到达了一个极限。刚要发作，忽然看到停在门口的车。本来暗沉着的脸色，忽然变得豁然开朗。萧若芊看着那辆车上下来的人，对着那个人微微一笑。殊不知，这一笑，迷倒了多少个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　
　　萧若芊看着眼前这些人，不屑的一笑。“对不起哦，大家，我老公来接我了，我要回家陪她吃饭哦。”听了萧若芊的话，几个人都石化在原地。安静了几秒，忽然吵了起来。某A男说：“什么！萧小姐结婚了？我怎么不知道？是什么时候的事？”某B男说：“萧小姐，我想你一定不是自愿结婚的是不是？你难道不记得我了？你刚进警局的时候，你还对我笑过。”某某某说：“......”
　　
　　萧若芊推开挡着路的人，大步的走到暮桀旁边挽起她的手。用她自己听了都会觉得发麻的声音叫了声：“老公~怎么才来嘛，人家等了好久哦...”话音落地，只见刚刚纠缠着萧若芊的男人的嘴全都张成o型。不可置信的看着眼前这一幕。
　　
　　看着萧若芊微笑着靠在一个身着黑色及膝长衣，□穿着浅灰色牛仔裤的女人身上。即使那个女人带着大大的墨镜，但是完美的身材，黑色的长发，以及露在外面细瘦光洁的手臂，和细长的下巴。毫无疑问是个不次于萧若芊的美女。而现在...这个美女是萧若芊的老公？什么？同性恋三个字在人群中炸开。
　　
　　几个不知死活的人居然冲了上来，萧小姐，就算你不喜欢我们，也不用编出这样的谎话吧？然后又看了看旁边的暮桀，继续说着，她明明是个女人，怎么可能是你的老公？萧若芊仍然保持着微笑，但是越显冰冷的目光已经证明，萧警官现在很是生气。
　　
　　萧若芊正要发作，忽然被一只手拦住。萧若芊扭过头看着暮桀冰冷的侧脸，心里偷偷的笑了，诶...你们居然能把暮大画家惹怒，水平还真不是一般啊。暮桀摘下脸上的墨镜，静静的注视着眼前的几个人。
　　
　　而这几个人，看到了暮桀的整张脸，也是一愣。几个人都是警务人员，见过各种各样穷凶极恶的人，却从没见过如此冰冷的眼神。那种眼神，似乎要把一切都吞噬一样。而更令他们惊讶的是，暮桀过于美丽的外表。之前看她的身材和打扮，就知道这个女人一定长得不一般，现在一看，这个女人的美不是次于萧若芊，而是比萧若芊还要美。
　　
　　过于苍白的脸，在阳光的照耀下显得有些玄幻。□的鼻子以及薄薄的嘴唇有着说不出的吸引力。正在几个花痴男看着暮桀的脸 
 65、死了都要爱 ... 
 
 
　　发愣的时候，一个冰冷的声音响起。“几位先生，不好意思，可以请你们让让吗？”
　　
　　听着暮桀冰冷的声音，几个人像是被催眠了一样，忘了要说的话，忘了邀请萧若芊的事。都愣愣的让出了一条路。萧若芊得意的笑了笑，挎着暮桀的手进了车里。一坐上去，萧若芊就不顾形象的笑了起来。暮桀根本没有理她的意思，自顾自的开着车。
　　
　　萧若芊看着暮桀有些冰冷的侧脸，也不怕冻着似的贴了上去。“怎么？生气啦？”萧若芊问。暮桀无奈的摇摇头，“我才不会那么无聊，和一群苍蝇生气。”萧若芊不再自讨没趣，安静的看向窗外。车里一下子变得安静无比。
　　
　　过了一会，萧若芊实在受不了这种安静的气氛，又忽然想起今天的事。“暮桀，你曾经说过你收买过一个警察，那个警察叫什么你还记得吗？”暮桀微微扭头，看着萧若芊有些严肃的脸。想了下，才说：“我记得应该姓陈，本来是个小小的警察，后来是我们的扶持，他才能当个局长。”
　　
　　萧若芊听了暮桀的话，微微点了点头。那就应该没错了，就是他，陈进！“怎么了？忽然问这个？”萧若芊笑了笑，靠在暮桀肩膀上。“没什么，只是觉得他应该会知道一些事情而已。”
　　
　　“恩”简短的回答之后，车里又一次安静起来。萧若芊看着暮桀认真开车的样子，似乎她一直都是那种冷冰冰的样子呢。不管是刚开始认识，还是现在。永远都是一副生人勿近的样子，话也少得可怜，不认识的还真的要以为她是个哑巴。
　　
　　萧若芊的手不由自主的抚摸上暮桀细瘦的腿，下腹不断地涌起一股股燥热，萧若芊知道，自己动了情。她想现在就把这个人压在自己的身下，想看她的另一面，想看着她在自己身下娇吟的样子。于是，放在暮桀腿上的手，不断的向上滑，渐渐的接近那个隐秘的部位。
　　
　　暮桀感觉到萧若芊的动作，脸上的黑线不断的下滑。“萧若芊...我在开车，别闹了。”暮桀命令般的说。但是这对萧若芊来说，似乎没什么影响。细长的手指，轻轻挑开裤扣，拉链顺手滑下。
　　
　　暮桀惊觉萧若芊的动作，微微一惊，马上腾出一只手，想要把裤子重新拉好。奈何萧若芊的动作快她一步，早在她腾出手的那一瞬间，萧若芊的手已经伸进了那个窄小的裤子里。暮桀咬着牙，恶狠狠的说：“萧若芊，别闹了好不好？”
　　
　　萧若芊听着暮桀略带请求的语调，却丝毫没有放过她的意思。轻轻的用指腹摩擦着花园中的花核，看着暮桀有些出汗的脸，和细瘦的手上暴出的青筋。无不表示着她的隐忍， 
 65、死了都要爱 ... 
 
 
　　不管是此时的环境，还是略带危险的行为。都让萧若芊异常的兴奋，这一刻，她忘了暮桀是在开车，忘了两个人危险的环境。
　　
　　手从小裤裤的边缘顺势滑进了温热地带，感受着里面异样的潮湿，萧若芊轻轻的吻住了暮桀的脖子。“唔...”暮桀死死的抓着方向盘，用尽全身的力量保持着意识的清醒。即使下/身的刺激，已经让她全身无力，但是为了萧若芊和自己的安全，她不得不打起120分的精神。
　　
　　萧若芊听到暮桀溢出的呻/吟和粗重的喘息声。那种暴涨的满足感和蹂躏感一步步的占据了她的意识，手指毫无预兆的滑入细窄的幽静中。“啊...”暮桀突如其来的刺激让暮桀叫出声来。手上的力气一松，险些撞到旁边的车上，暮桀急忙扭转方向盘，这才躲过了一场车祸的发生。
　　
　　低头看着萧若芊，那人竟然还沉醉在自己的世界中，丝毫没有发现刚才惊险的一幕。因为裤子的限制，让萧若芊的手在里面活动的并不轻松。但是却丝毫不能打消她热情，手指无情的在那个幽径里狠狠的抽/插着。
　　
　　暮桀被一波波的快感逐渐弄得失去了意识，身体在萧若芊一次彻底的深入中，一瞬间失去了所有的力量，松开了方向盘。萧若芊快速的用另一只手把握住方向盘，一个漂亮的转弯，把车停在旁边的街道上。萧若芊放下座椅，看着躺在那里喘着气的暮桀，面带着微笑压了上去。
　　
　　 

作者有话要说：不是卡H！H到此为止了！




66

66、战前 ... 
 
 
　　车辆川流不息的经过，年轻的男女情侣在公园的椅子上互相诉说着浓浓的爱意。学生背着书包展开新的一天的学习，上班簇挤着公车规划今天所要做的工作。企业的老板还在不厌其烦的尔虞我诈，明星们依然乐此不疲的炒着新闻。一切的一切，似乎和以前一样没什么区别，但是谁又会知道，A市的天，已经快要变了。
　　
　　叶冉看着身旁专心致志开车的华姐，在心里叹着气。是什么时候被这个人缠上的呢？法国？还是那个虚幻的早晨？还是最近一段时间呢？也许都不是，可能在第一次见面，就注定了两个人剪不清，理不乱的纠缠中了吧？
　　
　　自从那天在宾馆里被人袭击之后，自己就被迫搬过去和她一起住。即使叶冉一再的拒绝，说是要自己去找房子，但那个人却完全当耳旁风一样。拽着叶冉的行李就扔上了车，为了行李，叶冉不得不也跟着上了那辆贼车。到了她的家，叶冉还在想怎么和她的女朋友解释自己过来住的理由。也许她是看出来自己的焦虑，只是抛下一句话：“我和她分手了...”然后就独自上了楼。
　　
　　叶冉看着华姐有些落寞的背影，一种不知名的情愫蔓延全身。这个人，看起来有些落寞呢，为什么分手？是因为自己吗？住进来的第一个晚上，叶冉躺在床上辗转难眠，脑袋里一直回想着华姐说的那句话，还有在法国时，华姐和夜薇相处的片段。
　　
　　烦躁的用枕头捂住头，自己这算什么？人家一分手，自己竟然住了进来？这和第三者，破坏别人家庭的情妇有什么两样？叶冉自嘲的笑了笑，现在后悔又有什么用，不是已经住进来了吗？叶冉不知道自己为什么没有拒绝华姐的邀请，也许是自己太过于寂寞，想找个人来陪。更可能是...她从心里不想拒绝那个人的邀请。
　　
　　早上，叶冉接到暮桀的电话，说是要去郊区的一个别墅。叶冉应了声，没有告诉华姐，只是自己打了车过去。从暮桀的话语里，叶冉知道，这件事并不是对谁都可以说的事。到了别墅，叶冉便感到一股压迫感直逼头顶。叶冉不知道里面是谁么人，但是暮桀既然选在这里，相信里面的人应该不是敌人。
　　
　　叶冉轻轻的推开门，没有想象中的剑拨弩张的场景，房子里空荡荡的，只有几个人坐在正对着大门的沙发上。那几个人叶冉都认得，是“简”五色的那几个人，白枫，黑魁，紫琪，红魅，还有蓝羽，而还有一个人就是半个月都没见到的暮桀。
　　
　　叶冉自觉的坐在暮桀身边。一言不发的观察着其他人。短暂的安静之后，暮桀冷冷的声音响起。“刚才，我已经接到消息，包 
 66、战前 ... 
 
 
　　括墨龙帮在内的100多个组织已经陆续抵达A市，经过调查，来的人，都不是简简单单的人物。其他人不用管，我们共同的目标只有一个。在明天，我会连同我手下的那些原来的墨龙帮的长老，一起推翻暮天，而你们要做的，就...”
　　
　　“杀人灭口！”还没等暮桀说完，紫琪毫不犹豫的说出了她要说的话。暮桀对于紫琪的打断没有表示不满，只是停顿了一下继续说。“也许大家会觉得我这个办法过于的冲动，但是目前也只有这个办法，能在最快最短的时间内把暮天所控制的墨龙帮一网打尽。我们并不知道墨龙帮的背后有谁在撑腰，如果让暮天回到他自己的地盘，再要杀他，那将更难。”
　　
　　几个人都点了点头，这时候，一向是比较睿智的红魅开了口。“暮小姐，你说的我们都明白，不过我们还不得不防备另一个东西。”众人的目光都被红魅吸引，表示让红魅接着说下去。“我想，你应该不会忘记，那天袭击我们的那三个...不可思议的人。”
　　
　　暮桀眉头皱的更紧。没错，这正是她所担忧的，那些变异人，拥有强大的力量和战斗力。如果不是上次自己的暴走，根本不可能是他们的对手。暮天必然知道自己会趁着这次机会袭击他。不管他暮天带多少人来，暮桀都相信以“简”的能力，完全可以应对。但是对于那些能力已经不能用人类来衡量的生物，暮桀的确是找不到解决的办法。
　　
　　就在几个人都毫无头绪的时候，一个年迈的声音响起。暮桀抬头，就看到江坤笑着走过来，手里还拿着一把枪。江坤看到几个人紧皱的眉头，和巨大无比的苦瓜脸，笑着说：“怎么了？是什么事让我们的精英们都没办法了？”
　　
　　紫琪一下子窜到江坤旁边，夺下了那把枪。左看看，右看看，发现和普通枪没什么不同的，脸色由惊喜变为失望，十分不爽的又坐回红魅的怀里。看着坐在怀里的紫琪，红魅宠溺的摸了摸小家伙的头。
　　
　　“哈哈，紫琪丫头？怎么了？失望了？我告诉你哦，这把枪，虽然表面上和普通的枪没什么区别，但是里面可是藏着玄机的哦”江坤的话，就像给每个人打了激素，看着江坤手里的那把手枪，就像是狼见了猎物一样，整双眼睛泛着绿光。
　　
　　江坤抽出了弹夹，众人看到都倒吸了一口气。弹夹里装的是子弹，但是却和平时用的子弹大不相同。子弹的前端和末端，是呈针孔状的细针，而中间却是透明的玻璃所制成，每个人都看到玻璃的试管里，装着鲜红的液体。那种液体就像是血液，顿时让人产生一股抗拒感。
　　
　　“喂，老头 
 66、战前 ... 
 
 
　　，你又搞了什么奇怪的东西？”黑魁拿起一个子弹，在手里摆弄着。“哈哈，你们以为我现在老了就没用了吗？早在发现那种化学药品的时候，我就已经开始派人着手制作抗体，后来又得到了你们抓来的三个变异人。更加加速了这种抗体的制作，经过研究，我们已经制作出了可以抗衡这种化学药品的抗体，就放在你们手中的子弹里。这种子弹，不仅具有和其他枪一样的杀伤力，里面的液体，更是可以在子弹射入变异人的身体里，就会直接注射到身体中，而这种药品，对于人的身体，却没有伤害。”
　　
　　“那些怪家伙注射了这东西有什么用？”紫琪问。“注射了这种抗体，会使那些家伙的身体变得迟缓，五官都变得迟钝，就像是镇定剂，而且这种药还会不断的冲刷体内那些ADAI的病毒。”江坤得意的说。
　　
　　“这种枪，现在你造了多少把？”红魅冷静的问。“1000支左右。”听到这个数字，几个人都皱了眉。现在，没人知道暮天到底制造了多少那样的人，仅仅1000多支枪，想想都是不够的。“老头，怎么这么点啊？塞牙缝都不够！”黑魁不满的说。
　　
　　江坤脸上仍然笑着，却笑得有那么点无奈。“你要知道，这枪不是那么容易做到，甚至比那些正常的枪耗费的财力和物理还要大。而且这件事也不会让太多的人知道，1000多支，已经是极限了。”
　　
　　“江先生，麻烦你在明天行动的时候，选出可以信任的人，把这些枪发给他们。”几个人对于暮桀的决定都没有异议，毕竟现在暮桀才是决策人。商量完，大家都纷纷离开了这栋别墅。对于她们来说，这栋别墅只是个可以谈事情的地方，而绝非一个家。
　　
　　暮桀看着白枫的身影，快步的跟了上去。“白小姐，可以和你谈谈吗？”白枫回过头，虽然帽子挡住了大半的脸，但暮桀仍然可以感觉到白枫冰冷的眼神。“小羽，你等我下。”白枫交待完蓝羽，就和暮桀走到了一处偏僻的地方。
　　
　　“什么事？”没有太多客套的话，白枫直接发问。
　　“上次我变成那样，是不是你...”
　　“是。”
　　“我可以请你帮我个忙吗？”
　　“...”
　　“如果，明天我再一次变成那样，希望你能及时的制止我。”
　　
　　白枫看着暮桀坚定地眼神，心里微微一颤，这个女人，竟然会拜托自己帮助她？并没有回答暮桀，白枫转身离开了。暮桀看着白枫离去的背影，嘴角勾起一抹笑。终于找到个比自己话还少的人了，看来，现在也只有她有那个能力了。暮桀快步的走上车，心里不断的想着那个人的样貌，那个 
 66、战前 ... 
 
 
　　人的笑，那个人温暖的怀抱。真的好想，现在就抱住她...
　　
　　萧若芊回到家，看到黑漆漆的屋子。就知道暮桀还没有回来，萧若芊叹了口气。自从法国回来之后，两个人的生活似乎变得很忙碌。而暮桀似乎比不上班的自己还要忙的多，已经连着很多天，在自己回来的时候，迎接自己的是这样一个空荡荡的房间，萧若芊的直觉告诉她，似乎有什么事正要发生。
　　
　　听到门锁开动的声音，萧若芊便知道，是暮桀回来了。特别狗腿的倒了一杯水，拿在手里。暮桀一开门，就看到自己心里想着的那个人，脸上带着灿烂的笑，手上还拿着尚未变凉的水等着自己。
　　
　　心中那最柔软的一处似乎被揪住，前所未有的感动慢慢席卷了暮桀的心。上前抱住那个人，顾不得水洒在自己的衣服上。萧若芊宠溺的摸着暮桀的背。“怎么了？才一天不见，就想我了？真是的，水都洒到衣服上了。”萧若芊笑着推开暮桀，抓起一张纸帮暮桀擦拭着衣服。
　　
　　“芊芊，你...”萧若芊抬起头，看着暮桀欲言又止的样子。“怎么啦？是不是饿了？我做饭给你吃好不好？”暮桀轻轻点头。萧若芊亲了亲暮桀的额头，就一头钻进厨房，开始了做饭大业。现在的萧若芊，哪还有以前那副渣攻的样子，完全变成了一个贤妻良母，如果被以前的那些女朋友知道，不知道会怎么笑她了。不过看着萧若芊含笑做着饭的样子，似乎...她还很自得其乐？
　　
　　暮桀看着萧若芊开心的样子，不知道，过了明天，她还会不会再拥有这样的笑容...
　　
　　 

作者有话要说：觉得变异人这个的确是有点狗血，不过希望大家能接受
保持着淡定的心来看文，会发现整个人都会变得美丽！




67

67、明天 ... 
 
 
　　床上，两具同样完美且洁白的胴体交缠在一起。粗重的喘息和偶尔溢出的呻/吟，泄露了她们之间的秘密。“萧若芊...萧若芊...”暮桀一遍一遍的叫着萧若芊的名字，身体不断地颤抖着。
　　
　　萧若芊看着又一次在自己身下绽放的暮桀，洁白通亮的躯体布满了属于自己的印记，看上去异常的妖艳媚惑。今晚的暮桀似乎和以前不同，有着不同于以往的热情。看着身下人迷离的双眼和微微泛红的脸。感觉到手指所触碰到的湿度，萧若芊的手又一次卖力的抽/动起来。
　　
　　“啊...嗯...萧若芊..萧若芊...我爱你！我爱你！”暮桀一次次不知疲倦的喊着萧若芊的名字。等明天一到，我就会做一个彻底的了断。不管会不会成功，这件事都会彻底的完结。如果，我能回来，只希望你不要因为我的手上又染上了鲜血而厌恶我。如果，我回不来，只希望你能忘掉我。
　　
　　早上起来，已经将近6点。暮桀看着身旁还在熟睡的人，还有床单上已经干掉的痕迹，无不暴露着昨天那场交欢是多么激烈。暮桀扶着还有些酸痛的腰，轻声下了床。去到厨房，倒了一杯牛奶，烤了面包，还有那个人爱吃的7分熟煎蛋。在床头留下写着“我有事，出去一下，记得吃早餐！”的字条。
　　
　　替那个人盖好了被子，轻轻的吻了吻她光洁的额头。却不敢停留太久，怕那样，会让自己所做的心理准备都付之一炬。不再犹豫的起身，在关门之前仍然恋恋不舍的从门缝中看着那张熟睡的脸。
　　
　　“萧若芊...等我回来...”
　　
　　天还没有大亮，微薄的阳光掩盖不了本该黑暗的城市。巨大的仓库门被推开，众人看向门口。只见一个个子高挑的女人，穿着一身黑色的皮衣皮裤，脚踩着黑色的长靴。同样是黑色的极腰长发随风飘舞着，苍白而略显病态的脸并不给人以柔弱的感觉，反而是给人一种无法迫近的冷冽。空洞的眼神透着浓厚的杀气，看不出一丝感情。
　　
　　女人身后跟着几个人，虽然没人认识这几个人，只是从他们身上透出的戾气，却让人不寒而栗。暮天坐在椅子上，看着从大门口走进的暮桀，又看了看身后的几个人。暮天在心里冷笑着，暮城啊，本来我以为你就已经够白痴的了，没想到你的女儿比你还傻。这不是小孩子的过家家，想杀我？居然就带6个人？哈哈，暮城啊，今天我就要让你看到，你的女儿是怎么死在我手里。
　　
　　因为“简”一向行事低调，虽然名声很大，却没有人知道她们的真正身份。而今天在这里的人，都是国内赫赫有名的黑道组织，每 
 67、明天 ... 
 
 
　　个人的身旁都跟了不下几百人，这样就显得暮桀这一队有点弱势。由于没人认识她们，基本上也没人上前和她们打招呼。
　　
　　“诶呀，这不是我的好侄女暮桀吗？怎么今天有空到这里玩啊？是不是来看你叔叔我的？”暮天挂着一幅笑脸，反其道而行的迎了上去。站在暮桀身后的叶冉下意识的掏出了别在腰间的枪，在看到暮桀的眼神之后又收了回去。
　　
　　暮桀即使十分厌恶暮天的这一行为，但现在还没有摸清楚暮天到底带了多少人，所以还不适合轻举妄动。暮桀有礼貌的躲过暮天的碰触，微微一笑。“叔叔好，今天，我不是作为你的侄女来看你，而是...”
　　
　　“简的代表人！”短短的五个字，确如千金一般掷地有声。随着话音的落地，人群里炸开了锅。不管是在黑道混了大半辈子的老手，还是最近崛起的新势力，全都用一种诧异的眼神看着暮桀。他们难以想到，一向低调的“简”居然会出席这次的大会。更没有想到的是，世界上排名第一的暗杀组织“简”的老大，居然是个20多岁的女人。
　　
　　大多数人，都在这时露出了不屑的眼神，还有一些人甚至不相信暮桀所说的话。身旁的议论声逐渐大了起来，一些不堪入耳的话也传到了几人的耳中。
　　“喂，看到没，是“简”诶！”
　　“山寨版的吧？”
　　“一看就是假的好不好？你看看全是些娘们，就一个男人！”
　　“老大，那些娘们长得好美啊！”
　　“草，你小子怎么这么没出息，不是让你来着里看女人的，不过，长得的确是有几分姿色，不如抓回去几个玩玩怎么样？”
　　
　　紫琪听着这些污言秽语，拳头却攥越紧，看着那些个猥琐的男人说的口沫横飞的样子，腰间的双枪瞬间抽了出来。红魅及时制止住紫琪的动作，紫琪扭过头疑惑的看着红魅。“你别拦着我，让我去教训教训那两个人！”紫琪愤愤的说。她何时受过这样的气，如果是平时，她早就一枪打爆了那两个人的头。
　　
　　红魅轻轻的摸了摸紫琪的手心，示意她不要冲动。“小琪，现在我们要听暮桀的，你先看看她怎么做，好不好？”紫琪听了红魅的话，也反应过来，毕竟现在暮桀才是代表，自己抢先一步出手，也只会让别人看笑话。
　　
　　眼看着那些人还在不断的嘲笑，紫琪扭过头看着红魅的脸，借此来转移自己的视线。耳边忽然响起“砰――！”的一声，巨大的枪声在空荡荡仓库回响着。所有的人不可置信的看着倒在血泊中的人，子弹射中了男人的眉心，那个人甚至还没有发出一点响声，就没了气。这一枪，不仅说明了开 
 67、明天 ... 
 
 
　　枪之人枪法的高超，更说明了开枪之人的狠辣。
　　
　　扭头看着暮桀右手拿着的枪，嘲讽的声音，谈话的声音，顿时消失，硕大的仓库一时间鸦雀无声。不光是其他人，就连跟在暮桀身后的叶冉她们，也都不可置信的看着这一幕。而白枫则是若有所思的看着暮桀的背影。
　　
　　只因为，刚才的事发生得太快。所有人甚至没有看清暮桀是什么时候拿出的枪，那个人就已经躺在血泊中。叶冉看着暮桀有些发红的眼睛，心中的担忧逐渐加深，小桀，千万不要勉强自己。
　　
　　等那些人回过神来，看着倒在血泊中的老大，每个人都快速的掏出了枪。红魅眯着眼睛看着那些黑洞洞的枪口，粗略估计100个左右，再看看那个已经死掉的老大。脑袋就像是有一台电脑，快速的翻阅着有关那个男人的资料。
　　
　　不出一会，便有了结果。红魅微微一笑，对着暮桀小声的说：“这个帮派叫弘道，是近一年来崛起的小帮派，就连这次参加的名额，都是别的帮派给的。那个被你杀掉的男人叫宏明，本来只是个小混混，不知道用了什么手段，打败了她的哥哥宏宇，当上了老大，现在那个站在最前面的就是宏宇。”
　　
　　暮桀冷静的听着红魅说出的信息，面对着100多支枪，没有丝毫的惊恐，表现出常人所不具有的冷静。看向其他帮派的人，均是一副看好戏的姿态。暮桀在心里冷笑着，果然，来这里的人都不是善类。
　　
　　暮桀示意叶冉她们放下枪，冷冷的看着弘道的那些人。宏宇看着暮桀的架势，也示意手下放下枪。既然宏明死了，那么现在他就是老大，这里的人全都要听他的。宏宇看着眼前这个过于冷静的女人，在心里佩服着，这个女人，能以那么快的速度开枪打死一个人，面对着压倒性的差距居然一丝恐惧都没有，宏宇现在倒是想看看，这个女人准备怎么交待。
　　
　　“简的代表人暮小姐是吗？”宏宇冷静的问。暮桀没有回答，只是轻轻的点头。叫宏宇的男人抱歉的笑着，“暮小姐，我本来是想和你做个朋友，但是很不凑巧，你刚才一枪打死的，正是我的弟弟，现在家弟尸骨未寒，而杀人凶手就近在眼前，你说我应该怎么做？”
　　
　　暮桀听着宏宇的话，眼睛一直若有若无的看着前方，根本没有看宏宇的样子。她并不想和暮天以外的人树敌，那样只会减弱自己的势力。但是如果刚才忍了，必然会在这里没有一席之地。暮桀冰冷的眼睛转向宏宇，一瞬间迸发出强烈的杀气，薄而性感的嘴唇微启。
　　
　　“宏先生，我想，刚才你弟弟说的话，你应该都听到了，现在还问我该怎么 
 67、明天 ... 
 
 
　　做吗？”活生生的挑衅，让宏宇的脸色顿时沉了下去。“既然你这样说，那就是没什么交待了？要知道我们有100多个人，而你...也只有7个人吧？”
　　
　　暮桀的脸似乎轻微的抽动了一下――毫不掩饰的嘲笑。“七个人，对付你，已经足够。”在场的人一片哗然，纷纷盯着暮桀看。这个20多岁的女人，究竟有什么自信，面对这种悬殊的实力差距，仍然能如此的泰然自若。
　　
　　霎时间，本来放下的100多支枪又重新举起。和之前不同的是，刚才的枪是指向暮桀他们所有人，而现在，100多支枪完全都指着暮桀一个人。
　　
　　萧若芊一早起来，看着旁边空了的床，心猛地跳了一下。急急忙忙的从床上下来，随意披了一件衣服，跑出了房间，大声叫着暮桀的名字。如她所料，没有任何回应，愣愣的坐回床上，强烈压制住心里的那份不安。
　　
　　忽然瞄到床头上放着的字条，萧若芊就如看到救星一般抓过来。看到上面暮桀的字迹，悬着的心才稍微放下了一点，但是心里还是有着疑惑，暮桀...去了哪里。到了警局，工作一直不在状态，最近总一直在调查陈进的事，却也没有任何进展。忽然听到紧急集合的铃声，萧若芊摇了摇头，进了会议室。
　　
　　一进会议室，萧若芊就被眼前的场景震住。小小的会议室挤满了人。重案组组长，刑事犯罪侦查队大队长，交通组大队长，A市警务总督察，公安法医院长。除了这些平时看不到的老大级人物，还有数都数不清的副队长，小队长，组长，包括普通警员，全都挤在这个不大的会议室，到底是出了什么事？萧若芊心里打着鼓。
　　
　　就在萧若芊不明所以的时候，就看到陈进一副人模狗样走上了讲台。“各位同志大家好，今天召集大家来，只有一件事。相信大家早就知道，今天是黑道上10年一届的黑道联盟大会。早上，我已经收到消息，全国有头有脸的黑道都已经到达A市，我们这次的目的，并不是歼灭他们，而是要给他们一个下马威！告诉他们，我们警察，并不是怕了他们！” 

作者有话要说：嗯哼哼！似乎最近会有好多炮灰！




68

68、格格不入 ... 
 
 
　　暮桀冷冷的看着对着自己的那些黑漆漆的枪口，心情异常的平静。嘴角微微上翘，勾起一个完美的弧度。明明是微笑着的，却让在场的所有人不寒而栗。暮天眯着眼睛看着暮桀的侧脸，我的好侄女，就让我看看你现在到底有多大的本事！
　　
　　“咔――咔”空荡荡的仓库回响着保险栓被拉开的声音，众人一副看好戏的姿态来等着这场嗜杀盛宴。这里的人，他们的成功，无一不是踩着无数人的尸体，沾着无数人的鲜血过来的。在他们的眼里，人命就如同儿戏。一些黑道上的老者纷纷摇头，他们欣赏暮桀的功夫，更欣赏暮桀泰山崩于前而不动声色的魄力。但是终究还是太年轻了，一点都不懂得掩饰自己的锋芒，这个女孩如果再等十年，必成大器，但却要在这里把命丢下了。
　　
　　宏宇看着暮桀一行人，他们没有采取任何的措施。只是静静地站在那里，大多数人会以为他们放弃了挣扎，只有距离他们最近的宏宇，才能看到。他们的眼神中并没有将死之人的恐惧，也没有放弃希望的黯淡。他们的眼中，竟是充满了对自己的鄙视！
　　
　　宏宇看着暮桀冰冷而不屑一顾的眼神，他握住枪的手不由自主的发颤。他知道，开枪之后，面对自己的是什么。不是梦寐以求的老大地位，更不是锦衣玉食的奢华生活。那将是一场货真价实的梦魇，宏宇想收手，但是事到如今，已经是箭在弦上，不得不发。
　　
　　就在宏宇即将要开枪的那一瞬间。“等一下。”一个冰冷的声音响起，让他停止了手上的动作。“宏先生，是否真的要开枪，等我说完这段话。”暮桀语气平淡的说，丝毫没有任何恳求的感觉，却像是在命令。
　　
　　宏宇咽了咽口水，惊恐的发现，只是刚刚被暮桀盯住的那几分钟，自己出的汗已经浸透了穿着的衣服。但他是老大，是现在这100多个人中最有地位的，他不能丢脸，更不能让其他帮派的人看笑话。“暮小姐有什么事请说。”宏宇故作镇定的说。
　　
　　暮桀自然看出了宏宇开枪之前的挣扎和犹豫，既然如此，那何不给他个台阶？“宏先生，您在英国怀孕静养的妻子快要生了吧？还有您年迈的母亲，在养老院过的似乎也很好对吗？在这次会议之前，我早就听闻过宏先生的大名。一直想拜访却没有机会，正好，我前几天刚找了手下去慰问，不知道宏先生可否收到我送去的礼物？”
　　
　　短短的几句话，却像是炸弹在人群中引爆。宏宇只觉得头皮发麻，两腿发软，一个踉跄，跌坐在地上，手上的枪也滑落到暮桀脚下。不止是宏宇，在仓库里等着看好戏的众人，也露出 
 68、格格不入 ... 
 
 
　　了惊恐之色。
　　
　　他们无不佩服着这个年轻轻轻的小丫头的手段，还有那个“简”巨大的人力，财力。连宏宇这种小角色，他们都已经派人安插在身边，更何况是自己？顿时间，人心惶惶，议论纷纷。
　　
　　暮桀微微一笑，显然，已经达到了目的。“我想在座的各位虽然是杀人不眨眼的恶魔，但是一定都是有珍惜的人吧？大家都是黑道上的老前辈，每个人都是我崇拜的偶像，想到这次使我们第一次见面，我自己不会亏待众位叔叔们。”
　　
　　这是什么？赤/裸裸的威胁吗？一个头发花白，穿着中山装的老人怒吼一声站了起来。“你这个小丫头，竟然也敢在这里威胁我！信不信我一枪毙了你！”随着这位老者的痛斥，其他还在思考的人也纷纷拔出了枪，他们毕竟是叱咤黑道的老大。今天竟然被一个20出头的女人玩的团团转，说他们不生气？那是假的...
　　
　　一时间，所有帮派，数以万支的枪全部对准了暮桀，和叶冉他们。相信只要他们一开枪，暮桀他们顿时会成为一个马蜂窝，全身上下都不会有一个好地方。纵然如此，暮桀的脸上仍然是一成不变，毫无惧意。
　　
　　宏宇狼狈的从地上爬起来，看着掉落在暮桀脚下的枪，缓缓地退到手下的后面。紫琪强忍住想笑的冲动，因为她觉得，如果在这个时候笑了，实在是对那些用枪指着自己的人很不礼貌。红魅看着紫琪憋笑憋的脸红的样子，宠溺的亲了亲她的额头。
　　
　　显然这一举动，被众人收入眼中。试问有几个人能在被几万支枪同时瞄准的时候，还有那个闲心去亲吻自己的恋人？而那个恋人又恰巧是和她本人同性别的女人？每个人的眼里都露出了不同的情感，有诧异，有鄙视，有困惑，有不屑，有赞赏。各种各样，千姿百态，如果说这是一个大观园，那么暮桀就是这万人中最冷静的看客。
　　
　　暮桀扫视了一圈，包括暮天在内的所有人，都用枪指着自己。暮桀在心里冷笑着，果然，她走的这一步并没有错。“众位叔叔，我知道你们心里有气，但是我希望大家不要冲动，心平气和的听我说完以下的话。”
　　
　　听了暮桀的话，那些人的表情也放松了下来，枪也有放下的趋势。暮桀用余光瞄向暮天，看到暮天的枪仍然笔直的对着自己，暮天，看来你也是等不及了吗？暮桀深吸了一口气，终于，能说出暮天所有的罪行。
　　
　　“我现在要说的，句句都是实话，信与不信，希望大家能等我听完，再做定夺。我想在黑道上，没有什么是非黑白，更没有什么所有的仁慈。但是有一点，却是不得不遵守的，那就是 
 68、格格不入 ... 
 
 
　　义气，我想今天能到这里的各位，不是因为大家的地位，也不是因为那无用的金钱。而是因为在场的所有人，都是注重义气的人。”
　　
　　“但是，这里却有一个人，违背了这两个字，这个人就是他――暮天！”暮桀用手指着暮天，眼睛里充满着浓浓的恨意。“哈哈哈哈！”暮天大声地笑着说道：“我的好侄女，说话要讲证据，我做了什么？你就要这么说你的叔叔？你真是让我心寒啊。”
　　
　　暮桀听到暮天说的那句叔叔，只觉得可笑，对于叔叔这个关系，每每听到，暮桀都会感觉身体里像是有几万只蚂蚁在爬一样。“暮天，你要证据是吗？那好我就找来给你。”随着暮桀的话音落地，仓库的大门又一次被开启。进来的是一群穿着黑色西服的老者，他们的头发基本上都已经花白，此时穿着黑色的西装，却给人一种英姿勃发的感觉。
　　
　　这些人，就是曾经墨龙帮的长老级人物。随着暮城的死，他们被暮天打压，被暮天排挤，最终被赶出了墨龙帮，显然，他们对暮天有着恨意。为首的一个老者看着暮天，缓缓的开口。“暮天，你就要为你曾经杀害暮城，以及压迫我们众人，付出代价，今天！就是你的死期。”
　　
　　一句话，说的声音不大，却字字铿锵，透着不容抗拒的威严。暮桀看着暮天有些下沉的脸色，心里已经有了些许胜算。为了趁热打铁，暮桀接着说：“暮天，20年前，你瞒着所有人，研究了那种丧心病狂的药剂，制作了变异人，残害了我父母，又强行占有了墨龙帮，如果说这就是你所说的你什么都没做，那么你还想要做什么？”
　　
　　仓库里的人举着的枪仍旧是没有放下，唯一不同的是，刚才对准暮桀的枪口，已经全部指向暮天。即使他们再不了解墨龙帮背后的事，但是暮桀刚才所用出的一系列手段，已经足以让他们的天枰倒向暮桀。人就是这样，在面对利益的时候，永远都会选择一个强者，一个能带给自己利益的强者。暮桀掏出了放在怀里的手枪，直指暮天的头，终于，到了这一刻，暮桀的心快速的跳着，只要杀了他，这一切就结束了，芊芊...等着我，一切都会好起来的。
　　
　　就在暮桀即将开枪的时候，仓库的门又一次被推开。一群警察蜂拥而入，包围住了在场的所有人。看着警察强大的阵容，所有的人都面露沉重之色，这次警察出动的阵容，一点都不次于20几年前歼灭墨龙帮的那次。
　　
　　有人说过，爱人之间都有着特殊的羁绊。只要两个人的心里互相爱着对方，即使在亿万人中，仍然能一眼就找到那个独一无二唯独属于自己的人。萧若 
 68、格格不入 ... 
 
 
　　芊和暮桀亦是如此。暮桀怔怔的看着那个在人群最后面的人，她怎么都没有想到，警察会来，萧若芊会来。
　　
　　看到萧若芊充满泪痕的脸，暮桀的心就像被剑硬生生的刺穿。她是在怪我吗？强烈的心痛让暮桀忘了开枪，更忘了现在是一点都容不得大意的时候。随着暮天的一阵叫喊，仓库的地面开始剧烈的颤动，逐渐裂开了一个个大洞。
　　
　　而洞下的东西，更是触目惊心。陈进看着仓库里的人，义正言辞的说道：“众位黑帮的老大过的可好？今天小弟我特来慰问的。”话音刚落，陈进便被巨大的冲击力撞倒一旁。在场的所有人不可置信的看着眼前的这一幕。
　　
　　从裂开的地下，钻出一个个身材巨大，身体和眼睛都是血红血红的人。暮桀看着红色的一片，只觉的异常的恶心。这么巨大的数量，暮天，你到底害了多少人？那些变异人不分敌我的开始对人进行攻击，每次攻击，只一拳就可以轻易把人打死。
　　
　　人群逐渐骚动起来，红魅马上叫来了那1000个人组成的精编队伍。暮桀混乱中到达了萧若芊的面前，看到萧若芊苍白的脸上挂着的泪滴，暮桀想告诉萧若芊，自己并没有欺骗她，并没有瞒着她做什么，但是声音却像哽在喉咙里一样，不管怎么努力的嘶喊，却是一句话也说不出。
　　
　　“芊芊...”暮桀抱着萧若芊，感觉到那个人微微颤抖的身体，心痛的无以复加。只能不断的抚摸着那个人的细瘦的后背。等待，似乎永远都是那么漫长，两个人存在于一个安静的角落，静静的相拥在一起。
　　 

作者有话要说：实在抱歉，这几天被老妈拉去找工作！真的太痛苦了！
今天找工作终于告一段落，却意味着真正意义上的折磨开始！
晓暴被迫当了一名打字员！日更是完全没有保证了！
不过偶会在上班的时候偷偷码字！




69

69、白 ... 
 
 
　　整个仓库弥漫着死亡的气息，鲜血已经染红了整片场地。即使在这样的肃杀之境，萧若芊和暮桀却仍然安静的抱在一起。这样唯美的场景，在此时，却显得多么格格不入？两个人深情的望着对方，都从对方的眼中看到了自己的影子。就在这时，忽然一个体型巨大的变异人向她们冲了过来。
　　
　　暮桀的脸沉了下来，一个转身，把萧若芊护在后面，随即从衣服里掏出装有特殊子弹的枪。“砰――”的一声，子弹直射那人的眉心。暮桀和萧若芊亲眼看到试管里红色的液体缓缓射入了变异人的脑中。
　　
　　一秒...两秒...那个人露出了极为痛苦的表情，眼球的颜色不断的由红转黑，再由黑转红。由于痛苦，那人的面部扭曲到一起，手上的青筋暴起着。所有人都被这突如其来的一幕给吓呆在原地，然后便以一副诧异的眼光看着暮桀手里的枪。
　　
　　不出一会，那个变异人停止了挣扎，身体也变回了正常人的肤色。暮桀蹲下/身检查那个人，还有呼吸，只是陷入了重度昏迷。抬起头看着这间犹如人间炼狱一般的仓库，暮天早已跑得无影无踪，只留下了这些数量庞大的怪物。
　　
　　暮桀死咬住嘴唇，狠狠的攥着拳，即使骨节发白，指甲陷入肉里，也仍然不肯松开。暮桀不知道这次机会没了之后，还要等多久。只要多拖一天，对于自己，对与萧若芊，都是一种麻烦。
　　
　　萧若芊看着暮桀失落的背影，心里泛起一阵阵揪心的痛。她好像又瘦了呢？自从第一次见到她，自己就忽然萌生出这样一个念头。好想，好想把她养的胖一点，不要让她在这么瘦。此时此刻，这个愿望非但没有达成，反而是越来越远了。
　　
　　就像是有引力一般，萧若芊不由自主的从后面环住暮桀。“别担心，有我在。”短短的六个字，让暮桀如同获得了救赎一般。她把身体的重量交托给身后的人，慢慢的喘息着。“我好累，真的好累...”
　　
　　“喂！你们两个说完没有？快点来帮忙！”一个极其不和谐的声音打扰了两人的甜蜜。如果眼神可以杀死人，那么紫琪应该已经被萧若芊千刀万剐了N次。暮桀皱着眉头看向紫琪，衣服被划破了几处，身上也挂了彩，看上去确实有那么点狼狈。
　　
　　暮桀扫视了一圈，黑道上的那些人，有大多数已经趁乱逃走，剩下的小部分，就是一些没什么身份地位的人。暮桀在心里冷笑，真是老奸巨猾，趁着混乱的场面逃走，既可以避免警察的追问，又可以保命。
　　
　　相比于这些黑道上的人，警察就来的悲惨多了。他们本来就没什么防备，更加没有见过暮天那些所 
 69、白 ... 
 
 
　　谓的变异人。一上来便被打个措手不及，看着仓库里的人，警察应该少了一大半。暮桀的母亲被警察所杀，如果说暮桀对警察不反感，那是假的。况且...暮桀扫了眼远远站在后面的那些有头有脸的大人物。说不定，那个人就混在那里！
　　
　　顾不上东张西望，思想一下子被拉回现实。看着把自己和萧若芊团团围住的几个人，暮桀偷偷的塞给萧若芊一把手枪，不管怎么样，都不能让她出事。两个人对视一笑，丝毫不像是被逼入绝境的人。
　　
　　萧若芊猛然抬脚，踢向面前那个人。那人显然是没有发现萧若芊会突然袭击，一下子被踢到老远。萧若芊咧了咧嘴，冲着那个被他踢飞的人笑了笑。战场永远都是残酷的，一时间的松懈都很可能会致命，萧若芊似乎没有意识到这一点，但是暮桀却不同。
　　
　　眼看着一个体型高大的变异人的拳头马上就要砸上了萧若芊的头，暮桀两脚向后蹬去，踢倒了身后急速而来的两人，另一只手快速对着萧若芊身后的人开枪，毫无疑问的正中眉心。萧若芊松了口气，汗顺着额头滴了下来。如果不是暮桀，自己现在很可能已经会被砸成肉酱。
　　
　　暮桀跑到萧若芊旁边，“怎么样？没事吧？”萧若芊笑了笑，看了看同样满头大汗的暮桀。“没事，小心！”两个人亲密无间的合作，甚至比多年的战友还默契，她们知道，这种默契就叫爱。如果不是爱极了对方，就不会配合的如此成功。
　　
　　“呼...”萧若芊跪在地上，大口大口的喘着气，手臂上的血滴落在早已经破碎不堪的地上。看着眼前众多的变异人，她真的有点怀疑，自己的眼睛出了幻觉。不止是萧若芊，暮桀，红魅，紫琪，黑魁包括所有的人，都已经筋疲力尽。
　　
　　特质的子弹早就已经打完，现在完全是在拼死抵抗。眼看着压过来的变异人，萧若芊轻轻握住了暮桀的手。这样的结局，我已经很满足，至少，能和你在一起。暮桀和萧若芊相视一笑，死亡，在她们眼中，只是另一种永恒，仅仅属于她们两人的永恒。
　　
　　暮桀她们看着向自己伸来的手，轻轻闭上了眼。仓库顿时变得安静之极，甚至一根针掉在地上都能听到。“你们只有这点本事？”冷冷的声音响起。萧若芊睁开了眼睛，首先映入眼帘的便是那一头银白色的长发，还有虽瘦却仍然给人一种安全感的背影。
　　
　　萧若芊没见过白枫，更不知道白枫是谁。只是这一眼，萧若芊只觉得这个女人美的就像是从漫画中走出的女子。那罕见的银发，紫色的瞳孔。看着她急速的动作，萧若芊呆在了原地。
　　
　　 
 69、白 ... 
 
 
　　除了萧若芊，同时呆住的还有在场的所有人。白枫不真实的样貌，还有那常人做不到的动作，无一不吸引着所有人眼球。紫琪不觉得咽了咽口水，想到第一次见到白枫时自己对她的态度，就是一阵后怕。
　　
　　一袭白衣，染上了点点的血痕，银白色的头发随着动作随风飘荡着。原本空无一物的双手不知道在什么时候带上了银白色的手套。她，就像是一个天使，以压倒性的实力，拯救了所有人。看着那个相比变异人小了很多的躯体，众人不可置信的看着眼前这场屠杀。
　　
　　是一个人对数千人的屠杀。白枫在人群中穿梭着，所到之处，无不响起变异人痛苦的惨叫。和其他人面露惊喜之色不同，暮桀面色沉重的看着白枫，她不会是要自己解决这些人吧？这根本是不可能的事。别人也许只能看到白枫的身影，但是暮桀却能看到白枫的一举一动。
　　
　　白枫的手套是特殊制作的，虽然是手套，却比任何武器都要锋利。经过研究，这些变异人的弱点就在后脑部，白枫每次都会抓住那个地方进行攻击。看着白枫明显降下来的速度，暮桀的拳紧紧的攥住。
　　
　　忽然，暮桀看到白枫的嘴角勾起一抹笑意。暮桀摇了摇头，不可置信的看着白枫，却看到那张冰冷的脸上笑意更浓。“所有人都走出去！”白枫的声音传了过来。没有任何异议，没有任何质问，“简”里面所有的人都是训练有素的杀手，上级的命令对与他们来说，就是绝对服从。
　　
　　所有人跑了出去，随即就看到那一架在空中停着的飞机。所有人都排着队一个个爬上了梯子，暮桀看着蓝羽坐在驾驶位上，冷漠而孤傲。但是那个焦急的眼神却出卖了她所做的伪装。终于等到所有人上了飞机，蓝羽大声的喊着：“枫，快出来！”
　　
　　“砰！”的一声，整个仓库在一瞬间崩塌，众人神情凝重的看着那片废墟。白枫，是除了江坤以外，“简”里地位最高的人，而且她们都知道，江坤已经决定把“简”交给白枫，而此时...
　　
　　蓝羽冷冷的看着从废墟里不断爬出的变异人，眼神变得深邃而幽冷。蓝羽缓缓的从旁边的位子上拿出了一架火箭筒，所有人都倒吸了一口气。难道？“蓝羽！不许开！白枫还没出来！”红魅大声的喊着，声音隐约带了些哭腔。
　　
　　蓝羽缓缓的扭过头看着红魅，手上的动作依然不停，火箭筒的保险栓一个个被拉开。“枫告诉我过我，如果她没有出来，不管怎么样，都要开枪。”蓝羽狠狠的咬着下唇，任由血腥味逐渐模糊了她的味觉。
　　
　　强力抑制住颤抖的手，枫，你等着我，我不会让你 
 69、白 ... 
 
 
　　就这么自己走掉，等我为你做完最后这件事，我会去陪你！蓝羽闭上了眼睛，任由眼泪无声的滑落。“蓝羽，停下！”感觉到手上的重量赫然消失，蓝羽用通红的眼睛盯着红魅。
　　
　　“你干什么？这是枫交代过我的最后一件事，你不要阻止我！”红魅笑了笑，看着那片废墟。“蓝羽，你知道什么样的杀手，才会在杀人的时候选择穿那种最容易被弄脏的白色衣服吗？”蓝羽被红魅的话搞的满头雾水，随着红魅的视线看向废墟，冷冷的说：“臭美的人！”
　　
　　红魅摇了摇头。“枫之所以总是会选择白色，是因为以她的实力，没有人会把她的衣服弄脏！”红魅的话音落地，在那一片黑漆漆的废墟中，慢慢爬出了一个人，银白色的长发，沾染了些许鲜红的血迹，原本洁白的衣服也满是污渍。白枫皱着眉头，从废墟中走来。
　　
　　蓝羽对着露出一个浅笑。“看啦，这次她是失算了！”白枫快速的爬上飞机，看着飞机上的众人，似乎没人比自己更加狼狈。白枫抢过红魅手里的火箭炮，对准了刚才还掩埋着她的废墟，“see you tomorrow”白枫冷冷的说！随即毫不犹豫的扣动了扳机。
　　 

作者有话要说：咳咳..那个什么，今天构思了一个新文，可能会写在海澜之诗前面，这个文比较特殊，大家如果喜欢的话，就来吧！3 嘴个！




70

70、一波未平 ... 
 
 
　　A市的第一场雪悄然降临，昏暗的天空也终于恢复了本来的颜色。
　　
　　暮桀坐在沙发上，看着下面一个个面色发青的人，在心里冷笑着。此时他们在想什么？他们今后的下场？还是会以什么样的方式死去？黑帮大会已经过去了一个月，暮天在那次战斗中失踪，至今仍然没有找到人。
　　
　　所有的人都注视着现在坐在他们面前的这个面色苍白，眼神却异常冰冷的女人，她正是墨龙帮的现任老大。在场的有不少人是当时会议中幸存下来的人，他们见识过了暮桀的手段，还有出手的狠辣。所以，他们便心甘情愿的服从于暮桀，显然，这些人是聪明的。
　　
　　与聪明对立的那便是愚蠢，如今，站在暮桀眼前的数十个老家伙，便是拥护暮天的人。他们都曾经是叱咤江湖的能者，最后投奔暮天加入了墨龙帮。可以说，他们成就了暮天，暮天也成就了他们。
　　
　　现在她们咄咄逼人的站在暮桀的面前，要求暮桀让出墨龙帮的帮主地位。理由？无非就是那几个，一个20多岁的女人有什么能力统领墨龙帮？即使暮天失踪或者死了，也应该由其他的能者居之。既然是墨龙帮的老大，又怎么可以同时担任“简”的代表人？
　　
　　暮桀面无表情的看着眼前的这帮头发已经花白的人，任由他们说着难以入耳的话。轻轻的将身体嵌入身后柔软的沙发上，闭上眼放松着已经疲惫不堪的身体。暮天失踪后的这一个月，暮桀几乎用尽了所有人力，把能想到的地方翻了个遍，但暮天却像是人间蒸发一样，消失在这片土地上。暮桀唯一能想到的便是，暮天投靠了那个一直在背后支持他的人，那么...那个人又是谁？暮天已经失去了墨龙帮，究竟还有什么利用价值？
　　
　　暮桀的脑袋不断想着这些事，忽然一句话传入了她的耳中。“墨龙帮的帮主居然喜欢一个女人？而且那个女人还是警察？这么可笑的事，如果传出去，墨龙帮岂不是会成为所有的笑柄？”暮桀蓦的睁开眼睛，看向那个说话的人。
　　
　　那个人大概40岁左右，身材矮小，穿着黑色的西装却像个小丑一样。仅仅是这幅外表就让人无法对他产生好感，而他最大的错误，并不是源自于他过于丑陋的外表，而是他那句足以让他死一万次的话。
　　
　　黑暗的房间忽然闪现出一道白光，紧接着就是“砰！”的一声。等所有人回过神来，刚才那个说话的人已经倒在血泊中没了气息。所有人都屏住呼吸看着暮桀手里的那把银色的枪，冷汗顺着额际淌下。
　　
　　“还有谁有话要说？”冷冷的声音响起，就像一道催命符，刺激着每个人的神经。经过 
 70、一波未平 ... 
 
 
　　刚才那件事，谁还敢说话？暮桀再一次躺回沙发中，轻轻叹了口气。“我知道要让各位前辈听从我的指示有些困难，我从来就不是个强人所难的人，如果各位叔叔伯伯想退出墨龙帮，那么请便。我暮桀绝不阻拦各位！”就在众人松了口气的时候，暮桀却又说：“但是，各位既然脱离了墨龙帮，便不再受到墨龙帮的保护，那么墨龙帮也会停止你们的货源，停止对你们发货。”
　　
　　一句话，如炸弹般引爆。什么？断货源？在道上混的，谁不知道墨龙帮早在几年前就已经垄断了所有的黑道市场？从毒品，到军火，再到各大企业，可以这么说，如果墨龙帮一挥手，黑白两个市场都会变天。而被墨龙帮切断了货源，那便只有死路一条。
　　
　　所有人都若有所思的看着这个看似瘦弱而毫无危险的女人，完美的五官略带古典的气息。但是杀人的时候却毫不犹豫，手段甚至高过许多混迹黑道多年的前辈。也许...这个人的确拥有强于暮天的实力，那么自己又何必和这种角色作对？
　　
　　余光瞄了眼那个倒在血泊中的人，摇了摇头，一个接一个走了出去。等到人全部走光，暗黑的屋子只剩下暮桀一个人。没人能看清她的样貌，只能看到她嘴角边挂着的笑意。
　　
　　萧若芊躺在那张大床上，看着时针一点点向着凌晨1点靠拢。轻轻闭上了双眼，看来...今晚还是不会回来吧？一个月是多久？30天？将近700个小时？回想着自己没有遇到暮桀之前的日子是如何度过的，每天上班，去酒吧，和不同的女人上床。虽然不觉得时间过得很快，但是至少没那么难熬。
　　
　　而现在，已经整整一个月没见到那个人。自从那次匆忙的离别之后，就再也没有见面。只有通过每天的电话，才能知道那个人是否还平安的活着。看着床边开着的灯，总是希望她回来之后，第一眼便能看到自己，不想让自己被黑暗所吞噬。
　　
　　萧若芊闭着眼睛想着，门锁转动的声音响起。萧若芊感觉到自己的心跳也加速起来，是她吗？是她回来了？萧若芊慌忙的从床上下来，现在已然进入了冬天，她却只穿着一件薄薄的白纱裙，光着脚下了地。感觉不到冰凉的地板带来的刺痛，现在萧若芊的灵魂，她的心都已经随着奔向了门口那个人。
　　
　　四目相对，久久的伫立而望。这个场景是多么的熟悉，就像是两人第一次的生死分离。萧若芊的眼睛微微泛红，看着从门口进来的那人。她又瘦了，脸也更加的苍白，脸上重重的黑眼圈更添加了几分乏力之感。这一个月，她一定吃了很多苦吧？再也控制不住自己的行动，铺 
 70、一波未平 ... 
 
 
　　天盖地而来的悸动如洪水般涌出。萧若芊快步上前，抱住这个让她想到发疯的人。
　　
　　就如同萧若芊所感觉到的一样，暮桀觉得这一个月，萧若芊几乎瘦了一圈。暮桀回抱着萧若芊，感觉到那人身体的冰冷。暮桀这才注意到，萧若芊竟然只穿了一件薄薄的纱裙，而那洁白的脚，正赤/裸的踩在冰冷的地板上。
　　
　　暮桀的脸瞬间沉了下来，她轻轻推开萧若芊。“你怎么不好好照顾自己？穿这么少就下地？快点回床上去！”萧若芊委屈的看着暮桀，一双眼睛恨不得挤出水来，整个一副小媳妇样。暮桀看着萧若芊可怜的样子，心也跟着疼起来，语气也变得异常温柔。“去床上躺着吧，我洗个澡去陪你。”
　　
　　萧若芊恋恋不舍的亲了亲暮桀的额头。“好，我等你。”静静的看着浴室的门，生怕一个不小心，暮桀又会再一次从她的身边消失。萧若芊怕刚才的一切只是一场梦，等梦醒了，自己又会变成一个人，孤零零的呆在这个屋子里。
　　
　　随着开门声响起，萧若芊睁着眼睛看着从浴室里走出来的人。因为刚洗过澡，浑身撒发着热气，沐浴露和那人本身所带的香味混合在一起，成了世界上最完美的香料。露在外面的肌肤和脸仍旧是病态的白，黑色的长发滴着水披散在身后和脸上，一切的一切，说不出的蛊惑。
　　
　　如果不是看到暮桀疲惫的神色，和瘦弱的身体。萧若芊绝对会毫不犹豫的冲上去，把她压在身下好好的爱她。但是，现在这种情况，萧若芊还真怕那人做到一半会睡着。看着坐在床边吹头发的那人，萧若芊拿过暮桀的吹风机，把她轻轻的抱在怀里。
　　
　　“我帮你。”短短的三个字，就让暮桀在这寒冷的冬天感到异常温暖。放松的把身子靠在后面那人的身上，紧张了一个月的神经，也终于得到释放。萧若芊的手指穿梭在暮桀柔顺的发丝中。看着眼前已长至腰间的长发，不知疲倦的用暖风吹拂着。
　　
　　暮桀的头发很好，从来未经染烫的发质。又长又直的自然垂着，洗发露的香味随风飘浮在空气中。萧若芊的脸越贴越近，长久以来压抑的欲望在这一刻瞬间爆发。萧若芊俯□，丝毫不顾掉在地下的吹风机。她撩起暮桀的长发，用温热的唇亲吻着暮桀的脖子。
　　
　　与爱人度过的时间，永远都不会觉的漫长。萧若芊不知道吻了多久，只觉得自己的腰部已经无法承受这个动作所带来的酸麻感，才直起身子。听着怀里的人均匀的呼吸，萧若芊无奈的笑了笑。怪不得没反应，原来早就睡着了。
　　
　　萧若芊把暮桀平放在床上，看着那张熟睡的容颜。用手抚摸 
 70、一波未平 ... 
 
 
　　着细滑苍白的脸，却又不敢用力，怕一个不小心吵醒了她。萧若芊躺在暮桀旁边，环住她有些冰冷的身体。“桀，我只希望这一切不是个梦，明天见。”
　　
　　阴暗潮湿的地下室中，一个人静静的坐在沙发上。没有一丝灯光的房间，只能看到那人手中的烟火。“暮先生还真是很有兴致啊，沦落到这种地步，还有心情抽烟吗？”沈烨玟笑着从楼梯下来，跟在她后面的夜薇随手点亮了地下室的灯，伸手不见五指的房间，顿时亮了起来。也正是这样，更让人看清楚了此时坐在地下室的那个男人。
　　
　　暮天乱糟糟的头发覆盖在脸上，原本高档的西装早已污浊不堪。看到这样一个人，谁又会想到他就是那个曾经叱咤风云的墨龙帮帮主？“沈小姐，你终于肯来见我了。”暮天用阴厉的眼神盯着沈烨玟。
　　
　　沈烨玟丝毫不在乎暮天投来的视线，仅仅是微微一笑，站到了暮天的面前。“暮先生，我只想知道，你这么急着见我，有何贵干啊？你该知道，你现在是中国的名人了吧？大街小巷都贴着您的通缉令，你跑到我这边来？是想嫌我于不义吗？”
　　
　　暮天听了沈烨玟的话，脸色瞬间沉了下去，他掐灭手中的烟。“沈小姐，我只希望，你能再帮助我一次，不管让我付出什么代价，我都愿意！”沈烨玟听了暮天的话微微一笑。“暮先生真是风趣啊，那么我想问问你，没有了墨龙帮的你？又有什么资格要求我的帮助？我又为什么要帮你呢？”
　　
　　暮天没有因为沈烨玟的话而动摇，他抬起头看着沈烨玟。“沈小姐，我知道你的实力，更知道你现在所拥有的一切并不能满足你，如果你可以帮我这个忙，中国所有的黑道市场，就由我来帮你打开。”
　　
　　“哈哈，暮先生想让我帮你什么忙？”沈烨玟明明是笑着，却让人不寒而栗。暮天看着沈烨玟笑着的样子，眼神一亮。“我只希望沈小姐能帮我重新夺回墨龙帮！杀了暮城的好女儿！”
　　




71

71、情殇 ... 
 
 
　　柔软的大床上，同样洁白完美的两具躯体纠缠在一起，偶尔溢出的娇吟与喘息声，掩盖不住的满园的春色。沈烨玟面带微笑的看着身下面带潮红的夜薇，手臂因为绳子的捆绑勒出了淡淡的血痕。牙齿紧咬着下唇，带着情/欲的眼神透着一丝倔强，再加上这一身暗红色的印记，说不出的性感魅惑。
　　
　　沈烨玟细长的手指轻轻的抚上夜薇的脸，感觉到身下人的轻颤，沈烨玟脸上的笑意更加的放肆。“我的小薇真是敏感呢，我才用了那么一点点药，就把持不住了吗？”听着沈烨玟的话，夜薇拼命的找回了一丝理智。想起刚刚沈烨玟递给自己的水，当时自己没有一丝犹豫的喝了下去。之后便感觉全身燥热难忍，夜薇知道一定是沈烨玟做的手脚。
　　
　　“你...到底要干什么？”夜薇大口大口的喘着气，身体已经渐渐不受她的控制，下/身的空虚感正在扩大，下腹涌起的燥热几乎让她快要爆炸。不由自主的抬起纤细的腰肢，用下/体摩擦着沈烨玟顶在自己私/密之处的大/腿。
　　
　　好像是察觉到夜薇的想法，沈烨玟不着痕迹的躲过了夜薇的碰触。得不到满足的夜薇只能任由那股空虚感一次又一次的侵袭着自己的身体，艰难的睁开眼睛，看着那个压在自己身上的人，夜薇再一次发问。“沈烨玟...你到底想干什么？”
　　
　　沈烨玟俯□，啃噬着夜薇的脖子，留下一个个鲜红的吻痕。“啊...”夜薇此时已经感觉不到疼痛，脖间传来的酥麻感已经让她完全失去了理智。“呵呵...”沈烨玟看到夜薇的反应，笑着下了床。
　　
　　感觉到身上的重量忽然消失，夜薇睁开眼睛，看着空荡荡的房间，她去了哪里？夜薇想翻身下床，却发现身体完全使不出力气，而自己的手，也被绑在了床头上。夜薇用力的夹紧腿，眼泪顺着眼角滑落，嘴里一遍一遍的呢喃着：“沈烨玟...沈烨玟....沈烨玟...”
　　
　　过了一会，夜薇就看到沈烨玟面带微笑走了进来，而她的手上，则是多了一条细长的――皮/鞭。看到那根皮/鞭，夜薇的心变得冰凉。沈烨玟看着夜薇有些呆愣的表情，忍住不去心疼她。粗鲁的把夜薇的腿分开，看着那个还在不断流着清泉的洞口，和已经濡湿的床单。
　　
　　沈烨玟挑起夜薇的下巴。“我的小薇已经受不了了呢，让我来帮你好不好？”沈烨玟话音刚落，就听见“啪――”的一声，夜薇的身上已经多了一条血淋淋的鞭/痕。沈烨玟得意的看向夜薇，很诧异没有听到该有的叫喊声，反而是看到那个人死死咬住的唇。
　　
　　“啪！啪！啪！” 
 71、情殇 ... 
 
 
　　空荡的别墅回荡着响亮的抽打声，和偶尔发出的叫声。夜薇感受着沈烨玟的鞭子一下一下的落在自己的身上，很奇怪，并没有感觉到太大的痛苦，反而是那汹涌而来的快感几乎要让她尖叫。“唔...”一个不留神，夜薇情不自禁的轻哼出声。
　　
　　沈烨玟的鞭子停了下来，冷冷的看着床上已经伤痕累累的夜薇。扔下鞭子，压到那人身上，即使洁白的衣服沾上了血迹也毫不在意。看着那两颗傲然挺立的浑圆，沈烨玟低头吻住其中一个。
　　
　　“嗯...”面对沈烨玟如此温柔的触碰，身体早已极度敏感的夜薇终于是放下了最后的防线。沈烨玟的手划过腹部，探向那个早就准备好任人采撷的花园。一触手，就是一片温热的湿滑，沈烨玟抬头看着夜薇苍白的脸，毫不犹豫的插入了两根手/指，然后快速的抽/送起来。
　　
　　“啊...”空/虚的下/体瞬间被填满，感觉到通道中不断窜动的紧致感，夜薇终是忍不住叫了出来。夜薇的呻/吟，就像是给沈烨玟打了激素，她的眼神变得冷冽，手上的速度也渐渐加快。
　　
　　“啊...啊...”夜薇疯狂的叫着。沈烨玟吻住了夜薇的唇，拼命的撕咬着，另一只手轻松的解开了束缚着夜薇双手的绳子。双手得到了自由，夜薇环住了沈烨玟的脖子，身体不断的扭动着。房间里充满着萎靡的叫声和身体撞击的声音。
　　
　　感觉到夜薇环着自己的手越来越紧，包裹着自己手指的通道也越来越紧，沈烨玟知道夜薇快要到了。使坏般的加入了一个手指，好让三根手指同时攻占下这座堡垒。“沈烨玟...沈烨玟...”夜薇着迷般的叫着沈烨玟的名字，感觉到下腹忽然收紧，身体中的某种物质喷涌而出。
　　
　　沈烨玟感觉到幽/径涌出的蜜/汁，看着夜薇抽动的身体，脸上浮现了一种不应该有的表情。缓缓的抽出了自己的手指，夜薇此时已经没有任何力气再去注意沈烨玟的表情。手指刚离开了她的身体，便沉沉的睡去。沈烨玟愣愣的看着躺在自己怀里的夜薇，因为剧烈的运动，未经处理的伤口全都裂开。苍白的脸上挂着汗水，手还死死的攥着自己的衣角。
　　
　　一滴晶莹的眼泪掉落在夜薇的脸上，沈烨玟哭了，这是她有生以来第一次流泪。那个毫无人性，亲手杀了自己丈夫和孩子的女人，现在却哭的像个孩子一样。沈烨玟用唇亲吻着夜薇满是汗水的脸，轻声的说：“恨我吧，就这样恨我！”
　　
　　清晨的第一缕阳光投射进房间，华姐挡住刺眼的阳光。小心翼翼的拿起手机看了看时间，生怕吵醒了躺在自己怀里的人。华姐 
 71、情殇 ... 
 
 
　　看着叶冉熟睡的脸，心里顿生了一股悔意。昨天晚上，自己耍赖的要了她，却没想到这人还是一个未经人事的女人。
　　
　　华姐忍不住心中饱含的甜蜜，情不自禁的笑了出来。回想这如梦幻般的几天，华姐真的有点不相信自己的眼睛。两个人由互不相识，到认识，再到相知，相爱，短短的这几个月，华姐就感觉自己经历了无数次的喜怒哀乐。
　　
　　最初发现了自己对叶冉萌生了情愫，华姐强力的克制，却也无可奈何，伤害了夜薇，也伤害了自己。然后便是和叶冉同居的那段日子，两个人说不上是太熟的朋友，华姐都不知道，自己怎么会有那种勇气，直接拉着叶冉到了自己的家。
　　
　　那天，听到叶冉受伤的消息，自己发疯一般的跑去医院。那时候，华姐才知道，自己早已经中了一种名叫叶冉的毒。不知道是在什么时候爱上她的，更不知道是什么时候自己已经陷得这么深。
　　
　　看到叶冉苍白的脸，华姐不受控制的冲了上去，抱住那个人。没想到，自己30多岁的人，竟然也会像那些小女孩一般，如此冲动。“叶冉！我爱你！”也许是灵魂出窍，也许是着了魔，心里想着的5个字就这样脱口而出。
　　
　　过了好久，没有听到那人的回答，华姐的心沉到了谷底。想必，一定会被讨厌吧？会不会连朋友都做不成了呢？华姐慢慢的抬起头，看着怀里的叶冉。那个人，没有预想之中的的措鄂，更没有厌恶，只是安静的看着自己。
　　
　　华姐不知所措的看着叶冉，此时的叶冉，看不清她的想法，看不懂她的情绪。两个人就这样对视着，看着对方眼中的自己。过了许久，叶冉才开口说：“我活着的这31年，都在为别人而活。刚生出来的时候，我的父母就被仇人害死，是一个叫李叔的人收养了我。”
　　
　　“在我7岁的时候，我遇到了那个人，那个让我付出一切的人。我从此那时候就爱上了她，在那一刻，我就开始为她而活。为了她，我接受了残酷的训练。为了她，我开始杀人。为了她，我放弃了成为一名老师的愿望，变成了一名杀手。”
　　
　　“她从来不知道我喜欢她，也许，就算她知道，也会当做不知道。我早就打算好，帮她报了仇，然后，就告诉她我爱她，但是再见到她的时候，她却已经成了别人的爱人。”
　　
　　华姐静静的听叶冉说着，她知道那个人就是暮桀，那个伤叶冉伤的最深的人。听着叶冉的一字一句，华姐的心就像万箭穿心一样疼。为什么，要如此对待这样一个美好的女人？好想...把这个抱在怀里，照顾她，爱护她。
　　
　　 
 71、情殇 ... 
 
 
　　
　　“冉...”华姐轻声喊着叶冉的名字，张口才发现，自己的声音早已变得沙哑。叶冉扭过头，看着华姐满是泪痕的脸。她轻轻的抚上那张脸，为她擦去眼泪。“这次，我想为自己活一次，我想勇敢的面对自己的感情，我想勇敢的追求我爱的人。聂华，你愿不愿意成为那个人？”
　　
　　华姐呆呆的看着叶冉，刚才叶冉说了什么？她爱的人？她爱的人是自己？难道，叶冉早就...早就喜欢上自己了吗？叶冉看着华姐呆愣的样子，强忍住笑意，怎么以前没发现，这个人还有这么可爱的一面？
　　
　　“怎么？你不愿意吗？”叶冉故意问道。华姐马上回了神，急忙摇头，然后又急忙点头。那样子，说不出的滑稽，叶冉也终于忍不住笑了出来。华姐看着叶冉的笑，才知道自己被耍了，不觉得恼火，反而感觉心里异常的温暖。
　　
　　华姐凑近叶冉，吻住了那片自己期待已久的双唇。仅仅是蜻蜓点水的一吻，华姐都觉得自己幸福的快要死掉。“冉，以后，就让我为你而活。”
　　
　　两个人紧紧的相拥在一起，不仅仅是一段爱情的结合，更是一生一世的承诺和相守。
　　
　　 

作者有话要说：写完这章，才发现，夜薇和沈烨玟这俩人的名字还有点情侣名的感觉！
嘎嘎，纯洁的一章，献给吃素的大家！




72

72、梦碎 ... 
 
 
　　不管外面的世界怎么风云莫测，也不管现在的情势是多么的紧张。有一个地方，仍旧是灯红酒绿，夜夜笙歌。男男女女放纵的扭动着引以为傲的身姿，用酒来换取平时求不到的快乐。但是今天，似乎酒吧里的所有人都在似有似无的瞄向某个地方。
　　
　　在酒吧的角落里，一群人环桌而坐。他们安安静静的喝着桌上的酒，不上台跳舞，也不唱歌，只是坐在那轻松的聊着天。即使这样，他们也轻松的吸引了众人的眼球，从他们一进门起，就是这样。
　　
　　这一行人9人中，只有一个男人。其他的八个都是女人，而且这八个女人两两一起，别人也许不知道内情。但是这里的人，却是清清楚楚。原因是这里就是A市最出名的同志吧。这八个女人，就像耀眼的明星，只怪她们的样貌太过出色，给人的感觉太过震撼。
　　
　　黑魁看着互相黏糊在一起的4对，百般滋味涌上心头。我黑魁是有多差？我这么一个帅哥在这，居然没有一个美女来找我？难道女的都去搞同志了？那我怎么办？不会是让我找个男人？想到这，黑魁急忙摇了摇头，打消这个可笑的想法。
　　
　　黑魁喝着酒，看着坐在自己旁边的白枫。这可是今天最大的震撼，他从没想到，白枫会和别人一起出去，更没想到白枫会和别人去酒吧。不过现在不由得他不相信，因为事情都已经发生了。白枫真真实实的坐在这，一向不与人打交道的白枫！居然坐在这种喧闹的酒吧中！
　　
　　暮桀自从上次仓库的事之后，就没见过叶冉，这次是两个人分开之后第一次见面。却没想到是这样的场景，看到叶冉躺在华姐的怀里，幸福的笑着。不知所以的望向叶冉，四目相对，暮桀从叶冉的眼神中看到的是坚定，是一个女人遇到真爱的幸福。
　　
　　暮桀向叶冉淡淡的笑着，那个笑饱含了太多太多的含义，有些许歉意，又隐隐的不安，更多的则是对朋友的祝福。萧若芊看着自己的老婆对着别人，还是一个曾经喜欢过她的人笑的那么温柔，心里的醋坛子，咔嚓一下碎了满地！整个桌前马上弥漫出一股酸味。
　　
　　萧若芊扳过暮桀的脸，对准那片唇吻了上去。华姐不怀好意的看着这一幕，萧若芊啊萧若芊，我还没怪你老婆勾引我老婆，你倒是先吃上飞醋了啊？“芊芊，你也不用急于这一时吧？你看大家都在这，你们俩不会这么大方要现场表演给我们看吧？”华姐讽刺的话脱口而出，萧若芊马上停止了这个深吻去反驳华姐。
　　
　　“华姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，什么叫现场示范，我自己的老婆我还不能亲吗？”暮桀和叶冉两个人坐在战火的中间，无 
 72、梦碎 ... 
 
 
　　奈的一笑。在座的几人身份都不简单，像这样聚在一起，无忧无虑的喝酒聊天，几乎是一件很奢侈的事。但是偏偏就是有讨厌的苍蝇不识趣的来捣乱。
　　
　　一个打扮的花枝招展的女人走了过来，染的十分张扬的粉色头发乱糟糟的覆盖在脸上，满身的酒气烟气，闻了就让人心生反感。她的身后还有几个人身着黑色西装的男人，手里拿着酒，左摇右摆的跟在粉头发的女人身后，一看就是有几分醉意。
　　
　　几个人站在桌旁，居高临下的看着华姐她们。暮桀目不斜视的盯着桌上的酒杯，恨不得把酒杯瞪出个洞来。萧若芊一脸不屑的看着这几个苍蝇。叶冉自顾自的喝着酒杯里的酒，对这些来打扰的人也熟视无睹。华姐含笑看着来的人，直直的和她们对视。
　　
　　呃...基本上，除了暮桀以外，这几个人的反应还算正常。“简”的那几个人，可就是有点，怪异！黑魁带着大大的耳机，在酒吧里听着古典音乐。红魅一如既往的调戏着紫琪，而被调戏的那位居然在背剧本，真的是比学生还用功。白枫大大的帽子扣在头上，手里玩着蓝羽抱在怀里的玻璃杯，蓝羽则是在一旁含情脉脉的看着白枫。
　　
　　“我们可以坐这里吗？”那个粉头发的女人问着，还没等到回到，就一屁股坐了下去。随着粉头发的女子坐下，所有人的注意力才转移过来。暮桀抬眼瞟了一眼这个女人，随即又回去看她的酒杯。红魅和紫琪停止了互相调戏的游戏，冷冷的看着这个不速之客。
　　
　　华姐毕竟是这家酒吧的老板，所以她必定是要站出来说话的。而另一方面就是...她真的是很担心其他这几个人动起怒来，她这家酒吧会不会被砸烂。能和白枫他们坐在这里，华姐自然也就知道了他们的身份。只要一听到“简”就已经足够让人闻风丧胆，更何况是“简”现任的老板坐在一起？警方是没有办法管制“简”，但是他们有办法管自己啊！华姐可不希望自己的酒吧因为杀人案被查封。
　　
　　抬头看着粉头发的女人，露出个十分公式化的微笑。“这位小姐，请问你有什么事吗？”粉头发的女人扫了一眼华姐她们，眼睛里流露出的贪婪之色，让叶冉微微皱眉。粉头发的女人拿过后面一个人递来的箱子，放在桌上，打了开来。
　　
　　看着箱子里满满放着的美元，华姐的笑意更浓，但是眼神却变得异常凌厉。“小姐，你这是...”粉头发的女人看到华姐的笑容，以为自己的目的已然达到，却不知道她却是跳入了一个火坑。
　　
　　“你们谁能陪我一晚上，这箱子里的钱就是你们的。”听了这句话，华姐脸上的笑瞬间消失，脸色 
 72、梦碎 ... 
 
 
　　变得低沉而严肃。“小姐，我想给你个忠告，这里的人，没有一个需要你的那些钱，更不屑你的这些钱，我劝你赶紧离开，否则，后果自负。”华姐冷冷的说。
　　
　　粉头发的女人听了华姐的话气的站了起来，脸因为愤怒而憋得通红。“我X你/妈，你别不知好歹，老子我瞧得上你们是给你们面子，你还给脸不要脸？是不是嫌钱少？我告诉你钱老子多的是！
　　
　　听着难以入耳的污言秽语，紫琪手里的剧本瞬间被撕碎，她抬起头打量着这个粉头发的女人，手习惯性的去拿放在腰间的枪，却被一双手温柔的拉住。紫琪不解的看着红魅，却只收到红魅若有所思的笑。“现在还不用我们出手，这里不是还坐着酒吧的老板吗？”
　　
　　萧若芊听了这个女人的话，虽然也是生气，但是却也无可奈何。她并没有想好好教训这个女人的冲动，毕竟她还是一名警察，虽然现在算是半只脚踏入了黑帮，但是和平解决事件的手法，她还是没有忘。此时，她看着华姐阴沉的脸，坐在一旁，一副看好戏的样子。
　　
　　“这位小姐，我想也许是您的家里很有钱，也许是您的父母很有地位。但是我希望你找人麻烦，也要看看对方是谁，怪不得现在都说富二代是脑残，原来就是多了像你这种人，社会才会变得如此肮脏。”
　　
　　粉头发的女人被华姐的话噎的说不出话来，瞪大的眼睛愤怒的看着华姐。随即对着身后的人说：“给我把他们全都抓回去，我倒要看看，她有什么本事！”话音刚落，后面的几个黑衣男子就向华姐几个人走了过去。
　　
　　华姐冷冷的看着这些走来的人，眼里满是不屑一顾。走在最前面的男人的手刚刚碰到华姐的肩膀，便被一个过肩摔狠狠的撂倒在地上，发出一声凄厉的惨叫。只见一群身着绿色军装的人把粉头发的女人和这几个黑衣人重重包围。
　　
　　粉头发的女人不可置信的看着这一幕，她猛的看向华姐，声音中带着一丝颤抖。“你...你是什么人？”华姐微微一笑，不答反问。“你在我的酒吧闹事，居然还不知道我是什么人？”听了华姐的话，粉头发的女人瞬间跌坐在地上。谁不知道这间酒吧的老板聂华是什么人？她黑道白道都有朋友，就是俗话说的黑白通吃，除了墨龙帮以外，她就是这个A市最不能惹的女人。其实她不知道，她已经把这两个最不能惹的女人全给惹了。
　　
　　经过了这件事，几个人也没了兴致，干脆各回各家。晚上，萧若芊抱着暮桀躺在床上。摸着暮桀嫩滑的脖子，萧若芊笑着压在暮桀身上。“我要你...”如此直白的话，也只有萧若芊能脸不红的说出来。 
 72、梦碎 ... 
 
 
　　话音刚落，萧若芊的唇就贴了上来，暮桀闭上眼睛接受这个热情的吻。从萧若芊在酒吧里若有若无的调戏就知道，这个禁欲一个多月的人，今天是终于忍不住了。
　　
　　一阵翻云覆雨之后，暮桀喘着气躺在萧若芊怀里，萧若芊心疼的吻着暮桀的额头。“桀...过几天和我回家见见我父母吧？”暮桀缓缓的抬起头，迷茫的看着萧若芊。看着暮桀愣愣的样子，萧若芊一下就笑了出来。“放心，只是见见而已，过几天是我爸爸生日，我妈说让我和你一起回去，反正你也没见过我爸爸，正好这次可以见一面。”
　　
　　暮桀点点头，累极的身体便沉沉睡去。
　　
　　夜薇听到闹铃声，昏昏沉沉的醒来。一睁眼，便是那个熟悉的房间。床头上放着的是父母每年送给她的生日礼物，房外隐隐传来早餐的香味。夜薇不可置信的下了床，跌跌撞撞的进了厨房。
　　
　　厨房里，是那个人的背影，看着她熟练的把鸡蛋搅碎放在锅里，然后又拿出了烤好的面包放在桌上。随即，就听到那人熟悉的声音。“小薇，来吃饭了，看我又做了你最喜欢吃的煎蛋饼哦！吃完我送你去上学！”
　　
　　夜薇不知道自己是怎么走到桌子边上，更不知道自己是怎么把那一桌子的早餐吃进肚子里。一直...一直看着沈烨玟对自己温柔的笑。这是梦吗？一定是吧？只有梦才会这么美好，也只有梦里她才会对自己这样吧？她明明是那么的讨厌我，又怎么会对我露出那么温柔的笑？夜薇默默的让眼泪滴落，心痛的无以复加。
　　
　　沈烨玟坐在床边，看着那个在睡梦中还在流泪的人。“是我伤你太深了吗？为什么，睡着了还这么痛苦？”沈烨玟俯下/身，温柔的吻去夜薇脸上的泪珠。却听到那人的呢喃，沈烨玟凑到夜薇的嘴旁，努力听着夜薇的话。 
　　
　　“沈烨玟...沈烨玟...我爱你...” 

作者有话要说：仇家马上要见面啦！
暮桀和萧若芊的世纪对决！
即将上演！（我好像是个做广告的r(st)q）




73

73、花落 ... 
 
 
　　沈烨玟摇晃着手里的酒杯，背对着月光而坐。不理会杯里色泽鲜红的酒液溅在自己的身上，反而是看着手里的一份资料若有若无的笑着。过了许久，只见那洁白纤长的手指拨出了一串数字。“帮我找一个叫陈进的人。”不理会电话那边人的反应，便挂了电话，走向了卧室。
　　
　　夜薇是被疼醒的，睁开眼睛，就是再也熟悉不过的那个房间。刚想起身，全身便传来一阵火辣辣的疼。回想起昨晚沈烨玟的疯狂，还有自己那不受控制的呻/吟。夜薇颓唐的躺回床上，任由眼泪肆意的滚落。
　　
　　沈烨玟进屋，看到的便是这副场景。一个衣着凌乱，胸前大部分暴漏在外面的女人，默默的躺在床上流着泪。沈烨玟放在身后的手死死的攥着，生怕一个不留神，就会把这个人抱在怀里。
　　
　　平缓住心情，沈烨玟才缓缓的开口。“醒了？睡得好吗？”这句话是明知故问，想起那人在睡梦中都委屈的掉泪，又怎么会好？夜薇愣愣的看着走近的沈烨玟，她还是那样，看自己的眼神里没有一点的温度。是不是就算我死掉？你也不会在意？
　　
　　萧若芊今天起的起得异常的早，而且还兴高采烈的跑去厨房做饭。暮桀惊讶的看着那个勤奋的懒人，平时一定要等到闹铃响完最后一下才会起床的人，今天是吃错了药？还是没吃药？
　　
　　萧若芊回头就看到暮桀一副怪异的表情盯着自己，上去捏了捏暮桀的脸。“想什么？快点去洗澡，洗完来吃早餐。”暮桀径直走进浴室，决定把那个过于亢奋的人凉在外面。没想到刚洗到一半，就听到那人鬼哭狼嚎般的歌声，暮桀此刻有种想变成贝多芬的冲动。
　　
　　洗好澡，一出门就被人强抱。不用想就知道是谁，暮桀一脸嫌弃的把萧若芊推开。“你怎么了？今天很奇怪。”萧若芊被推开之后头一次没有再冲上去，反而是一脸坏笑的看着暮桀。“诶呀，看来有人是忘了某些事，今天可是丑媳妇见公婆的日子哦~”
　　
　　萧若芊特意把那个哦字拉的老长，生怕别人不知道她此刻的表情是有多YD。暮桀倒是听的一愣，脑袋里马上开始回想自己什么时候答应过这件事。忽然想起那天晚上自己半醒半梦的时候萧若芊和自己说的话。“过几天我爸爸生日，你要和我一起回去。”
　　
　　暮桀这才想起来，自己的确实是答应了这么个事。看着萧若芊坏笑的脸，无所谓的点点头“恩。”这下换萧若芊不满了，她拉住暮桀坐到床上。“喂，你要见我父母，你怎么一点紧张感都没有？”
　　
　　暮桀挑眉，斜眼看着萧若芊。“那你希望我应该有什么反应呢？”萧若芊一听 
 73、花落 ... 
 
 
　　暮桀这么说，也确实，暮桀这种天生冷漠，性格孤僻，行为诡异的怪胎。自己还能指望她有什么反应？“今天华姐也会去，我想多找几个人，场面可以热闹一些，免得你到时候冷场。”
　　
　　萧若芊说的郑重其事，毕竟华姐和自己的交情也很深。自己进了两次医院，也都是华姐帮忙照顾。看着自己的父母貌似也对华姐不反感，反而是希望华姐多多照顾自己。两个人吃好早餐，萧若芊擦了擦嘴走向门口，一边穿鞋一边说。
　　
　　“我今天请了半天假，等我中午回来接你，再一起去我爸那里。”暮桀埋头看着手里的报纸，微微点了点头。萧若芊就兴高采烈的去了警局。恋爱中的女人，往往是最美的。萧若芊含笑走进了警局，对于从四面八方投来的目光。头一次没有反感和厌恶，而是温柔的回以对方一笑。
　　
　　萧若芊可是不知道，她这一笑，迷倒了多少个癞蛤蟆。到了办公桌前，萧若芊的好心情丢了一大半。看着桌上堆积如山的案例，萧若芊心不甘情不愿的翻阅着。暮天逃走的事她知道，而且通过“简”的势力，成功的把那天仓库的事全都推到了暮天身上，所以说，暮天现在是个十足的通缉犯。夺回了墨龙帮，暮天也在通缉中，暮桀的仇算是报了大半，就剩下那个名不见经传的警察。
　　
　　萧若芊一想到就一个头两个大，想到这个人就是杀害暮桀母亲的人。萧若芊的脸色顿时间沉了下去，一个4岁的孩子，她需要母亲的照顾，更需要母亲的爱。想到自己四岁的时候，父母把自己捧在手心里疼，还有爷爷对自己的溺爱。而暮桀却在一次一次的在死亡边缘徘徊，更是亲眼看到了自己的父母死在她的面前。
　　
　　这种恨，如何能不深？又如何能舍弃？没错，萧若芊是护短，她自己知道，如果这个人换成是别的什么阿猫阿狗，她都不会觉得心痛，难过。但是这个人换成了暮桀，萧若芊就感觉是自己最珍贵的东西被人欺负了一样。所以，萧若芊势必要亲手帮暮桀找到那个伤害她的人。
　　
　　就在萧若芊沉思的时候，一阵尖锐的铃声打断了她的思路。抬头看了看表，没想到刚看了几本案例就到了中午。萧若芊起身，扭动了一下僵硬的脖子，刚准备走出门口。就听见陈正犹如杀猪般的叫声。“萧若芊，来下办公室！”
　　
　　萧若芊脸色一下沉了下来，他找我有什么事？难道...是他发现了什么？萧若芊马上摇了摇头，停止了这个猜想，这种被人扶持上去的傀儡，有什么脑子？又怎么会发现自己的反常？
　　
　　萧若芊走到角落，给暮桀打了个电话。“桀，你先去家里吧，我 
 73、花落 ... 
 
 
　　在警局要处理点事，一会回去。”暮桀简短的回答了一句，就挂了电话。披上米黄色的风衣，瞄了眼放在桌子上的枪。
　　
　　暮桀不知道为什么，今天一直有一种奇怪的感觉包围着她。甚至压的她喘不过气，但是却又找不到这份压抑的来源。思前想后，暮桀还是拿起了桌上的枪放在怀里，这才走出门。
　　
　　到了萧家，暮桀按响了门铃，过了一会面容慈祥的老妇人给暮桀开了门。老妇人看到是陌生人，迟疑了下，才开口问：“你是？”暮桀猜想这个人可能是萧家请来的保姆，才说：“我是这家人的客人。”这个保姆听了暮桀的话，才侧过身让她进来。“付小姐出去了，等下就会回来，萧先生在花园里。”
　　
　　暮桀轻轻点了点头，然后便开始参观这个房间。暮桀是第一次来萧若芊的这个家，整个别墅共分为三层，以温馨的米黄色和白色为主。花园里都是精心培育的花卉，想必萧若芊的父亲是个很懂得养生的人。
　　
　　不觉间，走进了后院的花园。一眼就看到了萧若芊的父亲，他背对着自己，头发上已经长了些许白发，但并不让人觉得老。即使是蹲着，也可以知道他的身高并不矮。暮桀慢慢走过去，既然自己来了，不打招呼，也是不礼貌的，何况这个人还是自己的长辈。
　　
　　萧国平用剪子轻轻的剪掉已经发黄的枯叶，然后细心的为每颗花草浇水。忽然听到背后有人走过的声音，毕竟自己曾是是一名警察，对于声音也是极其敏感的。萧国平站了起来，回过头，看向来人。
　　
　　当两个人看到对方时，空气就在这一瞬间凝结。20年来，暮桀一直记着这个人的样貌，记得那个人是如何用枪打死自己的母亲，想到再见面时，自己一定会毫不犹豫的用枪打死他，就如同她对待自己的母亲一样。但是，暮桀做梦都没想到，再次见到这个人，会是这样一个场景。
　　
　　萧国平看着暮桀空洞的眼神和瞬间阴暗下去的脸色，尘封的记忆一瞬间被开启，这个孩子，终于是来了。20多年来，当初那个4岁的小女孩带给自己的震撼与恐惧，始终萦绕在萧国平的记忆中。“叔叔，等我长大了，我也会杀了你哦，还有你的孩子。”这句话，一直出现在萧国平的梦里。就如同时打在灵魂上的烙印，挥之不去。
　　
　　萧若芊臭着脸走进了陈进的办公室，看到陈进那张脸，自然而然的想到那天自己看到的一幕，顿时感觉头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。虽然心里对这个所谓的局长多有不满，但是萧若芊也绝对不会笨到表现出来。
　　
　　“陈局，找我有什么事吗？”萧若芊问。陈进显 
 73、花落 ... 
 
 
　　然是没有想到萧若芊这么不给自己面子，他尴尬的笑笑。“没什么事，我只是听说今天是你父亲生日，我准备了一份礼物准备送给他。”
　　
　　萧若芊愣在原地，这什么情况？这家伙干嘛送东西给我爸？难道想贿赂我？不可能不可能。“陈局，你这是？”陈进看着萧若芊呆若木鸡的样子，而自己的手还僵在原地，不着痕迹的放下礼物。“怎么？难道你父亲没有和你说过吗？你父亲，原来做警察的时候，和我是同事，我们两个，当时可以说是出生入死的好兄弟啊！”
　　
　　这话，虽然不假，却直让萧若芊反胃，你丫的，谁和你是出生入死的好兄弟？就看你这肥头大耳的样子？你应该和孙悟空是出生入死的好兄弟吧？萧若芊毫不掩饰的表露自己的不屑之色，嘴上还是极为客气。
　　
　　“哦？是吗？我父亲倒是没有提起，不过相信我父亲和陈局的感情也一定很深厚。“萧若芊说完这句话，真的有种想把自己毒哑的冲动。陈进自然是能听出萧若芊语气中的不满，他也没有动怒，继续说道：“当时，你父亲真的是很厉害，刚到警局，就作为一个新人破了不少大案子，还直接参加了曾经轰动A市的那次歼灭墨龙帮的枪战。”
　　
　　听到这句话，萧若芊的心砰的跳了一下，脸色一下变得苍白，她怔怔的看向陈进。“你...你...说我父亲，也曾经参加过墨龙帮的那件事？”陈进看着萧若芊瞬间苍白的脸，面露担心之色。“怎么了？你不舒服吗？怎么脸色这么苍白的？年轻人不要只顾着工作，也要好好照顾身体。”
　　
　　萧若芊此时哪有什么心情听着陈进的废话，她抓住陈进的衣领大声的吼着。“你说我父亲也参加了那次墨龙帮的事！！！？”陈进故意装作没发现萧若芊的反常，笑着说：“是，你父亲当时真的是很厉害，不仅打伤了那个最难缠的暮城，还当场把暮城的妻子李芸射杀，你父亲就差点因为这个事当上了局长呢。”
　　
　　陈进说着，面露欣赏之色，倒真像是为战友自豪的兄弟。“但是不知道怎么回事，你父亲居然放跑了暮城和李芸的孩子，这也应该算是他最大的失误吧。不知道是因为内疚，还是因为自责，你父亲居然在不久之后就辞职了，就算你爷爷不同意，他也离开了警局。我还真是不理解，你父亲为什么要辞职。”
　　
　　萧若芊忘了如何呼吸，只感觉有一种无形的东西堵在自己的心里，压的她几乎喘不过气。自己找了一个多月，恨了一个多月的警察，竟然是...自己的父亲。是自己的父亲害的暮桀小小年纪就没了母亲！是自己父亲杀了自己最爱的人的母亲！
　　 
 73、花落 ... 
 
 
　　
　　萧若芊不知道自己是怎么走出的警局，脑袋里只是一直回荡着陈进的话。“你父亲当时真的是很厉害，不仅打伤了那个最难缠的暮城，还当场把暮城的妻子李芸射杀！”这是一种什么感觉？心痛吗？还是心已经死了？
　　
　　想到自己与暮桀的点点滴滴，想到两个人疯狂的缠绵，想到暮桀满身的伤痕，想到暮桀所受的那些苦。竟然...竟然都是自己的父亲造成的？
　　
　　“这不是真的！这不是真的！不是...不是...”萧若芊疯一般的开着车奔向萧家，不要，千万不要！
　　 

作者有话要说：哈哈，世纪大战大战啦！
为嘛我这么兴奋？




74

74、恩断 ... 
 
 
　　萧国平静静的和暮桀对视着，两个人，谁都没有说话，只是这样看着对方。虽然表面上如往常一样，但是此刻暮桀的心里却已经是翻江倒海了。她从没想到，自己的仇人，竟然会是萧若芊的父亲。
　　
　　暮桀此刻想笑，不是找到仇人的喜悦，而是想笑命运竟是如此的捉弄人。自己日思夜想要杀死的人，竟然离自己如此之近。
　　
　　萧国平看着暮桀苍白的脸，缓缓的开口道：“你...就是芊芊喜欢的那个人？”暮桀没有回答，只是抬起头死死的盯着萧国平，答案呼之欲出。萧国平叹了口气，没想到，自己担心了这么多年的事情，还是发生了。
　　
　　20年前，那个小女孩的话还历历在目。“叔叔，我会报仇的，我会把你的孩子也杀掉。”萧国平自认这一辈子没有怕过谁，但是对于那个小女孩，萧国平是真的害怕了。她怕这个小女孩，怕这个小女孩有一天长大，会来找自己，找自己的孩子。
　　
　　于是，为了还年幼的萧若芊。萧国平毅然选择放弃了警察这个工作，放弃了引以为傲的荣誉，放弃了父亲对自己的期望，选择当一名教师。并且恳求政府方面对自己的资料保密，把自己所有的档案从警戒删除。这一切的一切，就是为了保护萧若芊和自己的家人。却没想到，该来的还是要来，命运的锁链把萧若芊和暮桀牵扯在一起，不是仇恨，却是爱情。
　　
　　“你，是故意接近芊芊的吗？”萧国平思前想后，终于是问出了这个问题。暮桀的脸色变得阴冷，眼神里充满着杀气。“在见到你之前，我并不知道你是她的父亲。我从来就没有爱过任何人，更不相信爱情。但是她，却是我想用尽全力去爱的人，却没想到，结果竟然会是这样。”
　　
　　萧国平转身背对着暮桀，继续修剪着枯黄的树叶。“芊芊从小就是个不老实的孩子，因为全家就只有她一个孩子，所以人人都把她放在手心里宠着。只要是她想要的，都会满足她。在她17岁那年，她爱上了一个人，一个女人。”
　　
　　暮桀仔细的听着萧国平的话，并没有打断。萧父看暮桀有听下去的意思，又继续说道。“那个女人叫沈烨玟，是个刚刚毕业的大学生。我虽然不是极力反对，但是我也从来没相信过两个女人之间会有爱情。最后，那个女人离开了芊芊，去国外接了婚。从那以后，芊芊就变了，她经常出入酒吧，和不同的女人谈恋爱。”
　　
　　“这些我都看在眼里，却不想阻止她，我希望她自己能发现她的真心，明白那只是一时的迷恋，并不是爱。”暮桀紧皱着眉头，她不明白萧国平为什么和自己说这些话。“你...想说 
 74、恩断 ... 
 
 
　　什么？”暮桀问。
　　
　　萧国平缓缓转过来，看着暮桀不解的表情。“我不知道你们的感情怎样？我更不了解你们所谓的爱情。但是我想问你，你是真的爱她吗？如果是的话，你有没有想过，当她知道你杀了我，她会怎么样？你们之间又会怎么样？”
　　
　　暮桀蓦的睁大眼睛，从怀里掏出枪指着萧国平。“你以为这样我就不敢杀你吗？你以为用萧若芊当挡箭牌我就对你无可奈何吗？”面对黑漆漆的枪口，萧国平并没有一丝畏惧。他慢慢的走向暮桀，面容慈祥而安逸。“我不怕死，也不是认为你不敢杀我。我只是想知道，你为什么要如此的固执？”
　　
　　“你懂什么？你又知道什么？你知道一个只有4岁的小女孩在看到自己的父母亲眼死在自己面前时的感受吗？你又知道我那天是多害怕吗？我当时只是一个4岁的孩子而已。我的父亲在我的面前自杀，溅出的血，差点就喷在我的脸上。”
　　
　　“而我的母亲呢？她死前要做的事是什么？她要杀我！要亲手杀死我！杀死她的女儿！你知道我的心有多痛吗？我明白，她是不希望我活在这个世界上受罪，但是我又有什么错？我当时只是一个孩子而已！”
　　
　　暮桀从未有过的大声嘶吼着，因为过于激动，她的眼睛渐渐变成了血红色。萧国平静静的听着暮桀的话，慢慢的靠近暮桀。当温柔的手抚上了暮桀的肩膀，甚至让她产生了一瞬间的错觉。自己还是那个有父母疼爱的孩子，每当自己哭的时候，父亲会轻轻的抚摸着她的额头，她的后背，她的肩膀，告诉她要学会坚强。
　　
　　萧国平感觉到暮桀的情绪平稳下来，才拿开了手。“孩子，给自己一条路走不好吗？为什么要这么固执？杀了我你又能得到什么？只会让你和芊芊的关系破裂。她是我的女儿，而你，是我的女儿最爱的人。我不是怕死，我只是怕因为我这样一个年过半百的糟老头子，让你们变成永远的遗憾。
　　
　　暮桀愣愣的看着萧国平，这个男人，的确已经老了。20年前的黑发，现在已经所剩无几。脸上的英气不见了，只有慈祥的笑容。这个人，又怎么能和当年那个开枪打死自己母亲的人相提并论？现在的他，是一个老人，是萧若芊的父亲。而自己，也不是当年那个自己了。不是那个只为复仇而活的人，不是那个只为杀人而活的机器，现在的自己，是萧若芊的爱人，是想和她永远在一起的女人。
　　
　　暮桀死死的攥着手里的枪，看着萧国平云淡风轻的脸。如果开枪，就可以为母亲报仇了吧？如果开枪，自己20多年来的目标就达成了。但是，开了枪，自己会 
 74、恩断 ... 
 
 
　　永远失去那个人吧？那个自己最爱的人，那个愿意和自己度过一辈子的人...萧若芊！
　　
　　无力的放下手，暮桀自嘲的笑了笑，原来自己，也是会害怕杀人的。
　　
　　华姐左手开着车，另一只不安分的调戏着叶冉的大/腿，不怀好意的笑着。“冉冉，为什么和你在一起我就会这么高兴呢？真是奇怪，是不是你用了什么魔法啊？”叶冉看着华姐傻笑的脸，又叹了口气，两个过了三十的女人，怎么谈起恋爱来还和十七八岁的小女生一样
　　
　　华姐趁着红灯对着叶冉的脸“吧唧”就是一口，叶冉回头看着后面排成长队的车，顿时变成个大红脸。“喂！我不是说过在外面不要这样？被人家看到很奇怪的。”华姐看着叶冉别扭的样子，叹了叹气。这个女人永远都是穿着一身OL装，十足的干练女人的样子，自从两个人在一起后，才发现，原来这个外表强悍的女人，碰上了自己，马上就变成了小绵羊。
　　
　　这样的女人，怕是也只用那种万年受，才会被压吧？就在两个人傻笑的时候，车已经到了萧家，华姐下了车，从后备箱里拿出准备好的礼物。忽然响起一阵刹车声，抬起头就看到对面也停了一辆车。
　　
　　华姐疑惑的看向那辆车，萧家这里已经是属于郊区，除了这栋别墅，和旁边的几家，就是森林和山了，所以一般人，应该是不会来这种地方，那也就是说，这个人，是来参加生日的？
　　
　　就在华姐还想着的时候，车上走下来两个女人。只一眼，华姐就已经愣在原地。看着夜薇和沈烨玟手挽着手走下车，华姐在那一瞬间有点不太相信自己的眼睛。夜薇怎么会和沈烨玟在一起？而且，她们的关系看起来也很亲密，就像是...一对恋人？
　　
　　华姐望着夜薇呆在原地，一个月不见，为什么夜薇给自己的感觉却如此陌生？脸色苍白的像暮桀一样，整个人瘦了一大圈，还有眼里淡淡的血丝。她过得不好，华姐在心里说着。叶冉看着华姐整个人像失了魂一样，不免心疼的握住她的手。
　　
　　这一动作，自然被沈烨玟和夜薇收入眼底。夜薇的眼神中闪过一丝光亮，却又马上掩饰过去。沈烨玟挽着夜薇笑着走了过去。“叶小姐，聂小姐，又见面了，最近还好吗？”沈烨玟客气的问好。而夜薇则是无动于衷，就像个傀儡跟在沈烨玟身后。
　　
　　华姐见多了这样的场面，即使对夜薇有着诸多的疑惑，也不会现在表现出来。有些人，过去了就是过去了，现在而她而言，最重要的就是叶冉。“沈小姐，小薇，你们也是来参加萧叔叔的生日的？”
　　
　　沈烨玟笑了笑 
 74、恩断 ... 
 
 
　　，点点头。“我以前和芊芊在一起的时候，和萧叔叔的交流太少，现在正好有这个机会，也可以多聊聊。”就在四个人准备进去的时候，就看到萧若芊脸色惨白的从车上冲了下来。
　　
　　华姐看出萧若芊的异常，急忙扶住摇摇欲坠的萧若芊。“喂，你个祸害是要吓死人吗？怎么脸色这么难看？要不要去医院？”萧若芊愣愣的看着面前的几个人，嘴里呢喃着：“暮桀...暮桀...和我爸...不...不行！”
　　
　　就在几个人被萧若芊搞到一头雾水的时候，一记刺耳的响声让所有人僵在原地。每个人都听出来，那是枪声，而声音正是从房间里发出的。“爸！”萧若芊疯了一般冲进屋子里，华姐，叶冉她们也追了过去。
　　
　　没有人看到夜薇黯淡的神情，更没有人看到沈烨玟嘴角边的笑。
　　
　　暮桀看着躺在血泊里的萧国平，血不断的从他的身体里涌出，染红了嫩绿的草地。看着自己溅满鲜血的衣服，暮桀的心好像被揪住般的痛。暮桀怎么都没想到，仅仅是几秒钟的时间，一个人的生命就这样消失掉。
　　
　　这个人刚才还带给了自己父亲般的关爱，这个人刚才解开了自己的心结。这个人是萧若芊的父亲，是自己的爱人最重要的人。暮桀望向刚才那颗子弹飞来的地方，开枪的人早已经消失的无影无踪。暮桀慢慢的向萧国平的尸体走去，触摸到的是一片冰凉，属于人的温热早已消失殆尽，留下的只有尸体般的冰凉。
　　
　　血的鲜红，胜于世上的任何一种颜色。萧若芊看着躺在草地上的那个人，准确的说，是自己父亲的尸体。眼泪止不住的滴落，而最让她无法接受的，就是那个站在那里的人，那个满身是血的人――暮桀！
　　
　　萧若芊缓缓的走过去，抱住萧国平的尸体。看着打在萧国平身体里的子弹，眼睛的余光瞄到了暮桀手里拿着的枪。“哈哈哈，为什么！为什么！为什么会这样！”萧若芊大声的喊着，仿佛疯了一般。暮桀看着萧若芊伤心欲绝的样子，直觉的走上前。对上的，却是黑漆漆的枪口。
　　
　　一双通红的眼睛死死的盯着暮桀，抓着枪的手因为愤怒不停的颤抖着。萧若芊的脸色苍白，嘴唇一张一合，狠狠的吐出三个字：“别过来！”
　　 

作者有话要说：吼吼！炮灰来啦！
萧父，我对不起你，我高兴的让你领便当了！
虽然我很高兴，但是我还是要say sorry！




75

75、义绝 ... 
 
 
　　暮桀静静的看着那个对着自己的枪口，死死的攥着拳头，即使手掌被指甲刺破，血肉模糊。被最爱的人用枪指着是什么感觉？看着萧若芊通红的眼睛，暮桀第一次感觉这个人是如此的陌生，也是第一次感到害怕，似乎自己又回到了那个时候，那场挥之不去的梦魇。
　　
　　本该被父母照料疼爱的年龄，本应该天真无邪的年龄。却看到自己的亲生母亲用枪指着自己。那会是怎样的痛苦？暮桀经常告诉自己，真正的暮桀，在23年前就已经死了，死在了那场枪战中，死在了母亲的手里。
　　
　　直到碰到萧若芊的那一刻，那个沉睡着的人才渐渐被唤醒。那个人用爱，用她的体温，用她的真心慢慢的把自己从永无止境的黑洞中拉了出来，但是此刻，那个曾经说着爱自己，相信自己，要和自己度过一辈子的人，正用枪指着自己。
　　
　　萧若芊轻轻放下萧国平的尸体，站起身看着暮桀。“暮桀，我知道是我父亲杀害你的母亲在先，你这么做我无话可说。我没有权利杀你，更下不了手。但是我的心好痛，真的好痛。我一直以为，在你心里，对我的爱应该和我对你的爱一样，但是我好像是我错了是吗？”
　　
　　萧若芊流着泪说道，慢慢的拉开了保险栓。叶冉看到萧若芊的动作，刚想上前阻止，就被华姐拦了下来。“她们的事，让她们自己解决吧。”华姐若有所思的说。叶冉扭头看了看暮桀苍白的脸，心里仍旧还是会为她心疼。
　　
　　叶冉不相信暮桀会这么做，她太了解暮桀，她知道暮桀是爱极了萧若芊，甚至不差于萧若芊对暮桀的一丝一毫。所以，以暮桀对萧若芊的爱，就算是要她自己死，她也绝不可能去伤害萧若芊的父亲。
　　
　　“回答我好吗？是不是我想错了？我们之间的感情，就这么经不起考验吗？我说过我不在乎你手上曾经沾过多少人的鲜血！但是，难道我对你的爱，就不能得到你一点点的宽容吗？他是我爸爸！是我的亲人！你没有想过，你杀了她之后，你和我会怎么样吗？”
　　
　　萧若芊声嘶力竭的喊着，似乎要把所有的力气都用完，而暮桀只是静静的看着，一言不发。“你...难道就没有什么想对我说的吗？”萧若芊冷冷的问暮桀，两个人静静的对视着。“如果你认为是我做的，那便是我做的。”暮桀的话，让萧若芊仅存的一丝希望完全的破灭了。
　　
　　萧若芊笑了，笑的失望，笑的决绝。“好！好！好！你果然一点都没变，还是当初那个冷血无情，为了报仇不惜一切的暮桀。”萧若芊扣动了扳机，却没有对准暮桀。“砰！”的一声，子弹打在地上，硬生生的把草地 
 75、义绝 ... 
 
 
　　打出一个洞。“从此以后，萧若芊和暮桀恩断义绝！再没有一点关系，我不会记恨你，我会忘了你，你我的关系，仅仅是陌生人...”
　　
　　暮桀面无表情的转过身，慢慢的往门外走，萧若芊，也许这就是你和我的命运。即使我不从不相信命运，即使我拼命的反抗，最后，也只是徒增伤悲而已。手，被死死的牵住，暮桀扭过头，却不是自己所期待的那张脸。
　　
　　叶冉看着暮桀苍白的脸，和嘴角边溢出的血迹。“小桀，我不相信是你做的，你为什么不解释，你为什么不告诉她，事情的真相？”暮桀笑着，拿开叶冉的手，没想到，连叶冉都愿意相信自己，但是那个本应该最了解自己的人，却连问都不问自己。
　　
　　“叶冉，我还有很重要的事要去做。”暮桀轻声对叶冉说。然后踉踉跄跄的向门口走去。萧若芊看着暮桀瘦弱的背影，手里拿着的枪无声无息的掉落在脚边。就这样走了也好，至少不用再为她担心，为她伤心...
　　
　　还没等暮桀走到门口，所有人便听到外面传来刺耳的警笛声，叶冉急忙上前拉住暮桀。“你快走，一定是有人听到枪声报了警。”暮桀扭过头看了看萧若芊冷漠的眼神，自嘲的笑了笑，自己究竟还在期待什么？期待她会相信自己？还是期待会有奇迹发生？看来，这次是自己输了，输掉了萧若芊对自己的爱，输掉了所有的一切。
　　
　　暮桀愣愣的站在那，看着门口蜂拥而至的警察。“暮小姐，我们现在怀疑您与一宗持枪杀人案有关，另外还有证据显示，您参与了枪火买卖，走私贩毒，以及暗杀政府要员等多种危害国家安全的买卖，我们现以A市公安局总局长陈进的命令，将你缉拿归案。你现在有权利保持沉默，但是你所说的话将会成为呈堂证供。”
　　
　　不只是叶冉，其他人也愣在原地。萧若芊是警察，自然是知道暮桀的那些罪如果一起判下来会有多严重。当看到暮桀的手被戴上手铐的那一刹那，萧若芊只有死死的抓住沙发，以防止自己会失控的冲上去把那个人抱在怀里。
　　
　　付凌江看着开走的警车，还有家门口那一条条的黄色警戒线。她的心快速的跳着，从刚才回家的路上，就一直听到周围的人在议论持枪杀人的案件，她不知道为什么自己的心里会隐隐觉的不安，然而在看到那个人静静的躺在地上的时候，付凌江之前所有的心理准备，都在那一瞬间崩塌。
　　
　　看到那张熟悉的脸，付凌江有种恍然隔世的感觉。到底在一起多久了？自己看着那张脸从稚气未脱，慢慢蜕变的英姿勃发，最后变得成熟稳重，变成了一个可以让自己托付终身的人。 
 75、义绝 ... 
 
 
　　付凌江不敢相信，那个今天早上还搂着自己的人，现在却变成了那一副冰冷的尸体。但是，事实，就是事实，即使再不愿相信，也无法改变。
　　
　　付凌江强忍住眼泪，扭过头看向坐在沙发上发呆的萧若芊。“听说凶手已经找到了，是谁？”几乎在场的所有人都被付凌江强大的气场所震慑，一个刚刚死了丈夫的女人，却能在短短的几秒钟调理好情绪，甚至连一滴眼泪都没有流。该说她太过于无情，还是说她太会掩饰？
　　
　　萧若芊抬头看着付凌江没有表情的脸，最终吐出两个字。“暮桀。”“啪――！”响亮的声音在大厅里回荡，萧若芊被巨大的冲击打的飞了出去，倒在了地上。由于这一巴掌来的太快，以至于萧若芊反应过来的时候，她已经倒在了地上，脸上却是火辣辣的疼。
　　
　　萧若芊缓缓的站起来，再一次走向付凌江。“妈，爸的死是因为我，是我爱错了人，我不该不听你们的话，相信那些所谓的爱情。我不知道爸爸就是杀害暮桀的母亲的凶手，是我的疏忽，我才是这一切的罪魁祸首，我知道你难受，如果打我你能舒服一些，你就打吧。”
　　
　　付凌江看着自己的女儿苍白的脸，那个通红的巴掌就更加的显眼。她不知道刚才自己为什么会失控，只是听到那个名字，便把所有的恨施加在萧若芊的身上。付凌江心疼的摸着萧若芊被自己打红的脸，忍耐已久的眼泪也终于夺眶而出。
　　
　　“芊芊，对不起...对不起...我..”还没等付凌江说完，就看到萧若芊直直的倒了下去。
　　
　　暮桀坐在警车上，看着窗外越下越大的雨。没有一丝恐惧，没有一丝害怕。心早已经痛的失去感觉，只剩下苏苏麻麻的一片。不管前面等着自己的是谁，都无所谓了。暮桀死了，在萧若芊用枪指着自己的时候就已经死了。
　　
　　“陈局长，人已经带到！在一号审查室！”陈进听到报告，便笑着拨出一串数字。“喂，是我，陈进，人已经带到了，证据也准备好了，开庭之后就可以判罪。”电话那边的人没说什么，只是简单的答了一句，就挂了电话。
　　
　　暮桀坐在椅子上，手被铐在背后，空洞的眼神怔怔的看着桌子，就像一具行尸走肉，没有自己的思想，没有自己的情绪。对于那些警察的发问，更是一言不发。“喂，大姐！你说句话好不好？2个小时！整整2个小时诶！你至少为自己辩护一下好不好？”
　　
　　两个警察看到暮桀魂不守舍的样子，想着今天是问不出什么来了。刚要走，就看到陈进含笑走了进来。两个人都是新来的小警察，没什么势力，完全就是靠着拼命 
 75、义绝 ... 
 
 
　　才走到今天，一看到陈进进来，就像老鼠见了猫，马上没了气势。
　　
　　“陈局长好！”陈进没搭理两个人，而是直直的站到暮桀面前，居高临下的看着她。“你们出吧，我单独审问她。”看着两个人走了出去，陈进才缓缓的说：“暮小姐，好久不见了，没想到，再一次见面，你就成了这副鬼样子，真是风水轮流转啊。”
　　
　　暮桀不理会陈进挖苦的话，脑袋里回荡的仍旧是今天上午的那一幕幕场景。萧若芊的眼泪，萧若芊决绝的话，还有萧若芊的黑漆漆的枪口。心死了，人留着也没什么用。只是希望，那个人能找到一个更好的人，一个比自己好的人...
　　
　　桀满不在乎的样子，激怒了陈进，他拽住暮桀的头发，迫使她抬头看着自己。“你还以为你还是什么黑帮大姐？你还以为你是墨龙帮的老大？我告诉你，你什么都不是！我手上这些证据，光是一个，就足够你死一百次的了！我劝你最好早点祈祷！祈祷开庭能晚一些，说不定你还能多活几天。”
　　
　　“你们几个，把她关在死刑犯那个牢房里！”陈进的话音刚落，暮桀就被几个人押到了牢房，果然和她想的一样，漆黑的房间，没有窗户，没有光，只有一个紧闭的门。房间里冷得可怕，就像一个藏在深夜中的怪兽，随时准备把人吞没。
　　
　　暮桀用力把身体蜷在一起，防止屋子里的寒气侵入体内，嘴里一遍一遍的叨念着那个再熟悉不过的名字。“萧若芊...萧若芊...”
　　
　　 

作者有话要说：你现在有权利保持沉默，但是你所说的话将会成为呈堂证供！
这句话是晓暴梦想中的台词！今天终于可以出现了！
啊吼吼！小暮桀入狱鸟！
皮鞭，小黑屋，好生伺候着！




76

76、无可奈何 ... 
 
 
　　“咳咳咳...”阴暗的监狱中，回荡着刺耳咳嗽声。一个人影缩在漆黑的角落里，浑身止不住的颤抖着。虽然房间很阴暗，但是还是可以从那人极腰的长发，以及瘦弱的身体判断出这人是个女人。
　　
　　“咔”的一声，监狱的门如往常一样被打开，一个穿着警服的女人粗鲁的把装着剩菜剩饭的盘子往地下一扔，随即嫌恶的看了暮桀一眼，就匆匆离去。“一，二，三，四，五，六，七...”暮桀木讷的数着门口摆放的饭菜。
　　
　　在这里，没有任何一样多余的东西，甚至连阳光也是一种奢望。暮桀只有通过门口放着的餐盘，才能知道她到底被关进来多少天。由于监狱里常年的阴冷潮湿，使得身体本来就差的暮桀已经出现了虚脱的症状，她动了动已经僵硬的身体，费力的把挡在门口的饭菜挪到角落里。
　　
　　即使现在自己已经自身难保，但是暮桀的骄傲不允许她做出一丝有悖于自己性格的事。要她吃那些剩下来的饭菜，她宁可去死。想到死，暮桀并不害怕，心里竟还有着隐隐的期待。自己的心早已经死了不是吗？现在这个躯体只是一具行尸走肉而已，留着又有什么用？
　　
　　轻轻的闭上眼睛，在这个绝望的空间，想着支持着自己的唯一动力。萧若芊，你是不是还在恨我？恨我辜负了你的爱？“哈哈...哈哈...”暮桀忽然像疯了一般的笑着，她不知道那个人能不能听见，但是她要笑，这笑里是对那个人的嘲讽与不屑。“不管你是谁，不管你有什么目的，这次是你赢了！不过不是你打败了我，而是我自愿输掉一切！”
　　
　　叶冉面色严峻的看着房间里的人，手里拿着的纸不停的被她团成一团，然后狠狠的扔在地上。“我叫你们来，是让你们救人！而不是来听你们废话！”此话一出，房间里的气温直接降低到零点以下，坐在座位上的人，额头上都出现了细密的汗珠。
　　
　　所有人面面相觑，不知该如何回答。“叶...叶小姐，恕我们直言，持枪杀人，走私贩毒，买卖军火，暗杀政府要员，勾结黑道，危害国家安全，暮小姐所犯下的这些罪行，单单一项就已经是足够盘下死刑的大罪。可现在，这些罪状全都加到暮小姐一人身上，再加上那些证据，就算是总理来了也没用啊。”
　　
　　叶冉听了那个人的话，颓然的坐回椅子上，眼泪不受控制的滴了下来。难道真的没有办法救她？难道真的要看到她就那样死吗？到底是谁？是谁有这么大的能力做出这种事？不仅是连暮桀暗杀政府要员的陈年旧案都给翻出来，就连暮桀在墨龙帮的时候，做出的那几笔军火的买卖的账本也被光明 
 76、无可奈何 ... 
 
 
　　正大的摆了出来。
　　
　　叶冉眼睛微眯着，直觉告诉她，所有事的始作俑者，很可能和暮天有极大的关系，但却绝对不是暮天。就算暮天修生养息，从头再来，但是没有资金，没有势力，但单凭他一人之力，用怎么能做出这样的事，到底，暮天背后的那个人是谁？
　　
　　深深吸了一口气，叶冉看着已经被自己弄得面色发青的律师团。“我知道这件案子很难，但是不难，我也不会动用这么大的财力物力来打这场官司。总之，我希望在明天开庭的时候，你们可以把危害降到最低。”
　　
　　叶冉扔下一句话，就自顾自的离开了房间。看到离开的叶冉，整个律师团的人顿时都松了口气，从早上来，就被急急忙忙的叫到会议室，随后就看到这位女王说起了那件最近轰动一时的墨龙帮现任老板入狱的案子。并且要求整个律师事务所的人停下手上正在办的案子，全身心的参加到这件案子里。不管是谁，要你一整天不吃饭，还要面对着一个面容冰冷，语气凶狠，还是有黑社会撑腰的女王，都会吃不消的吧？
　　
　　叶冉上了车，把头靠在椅子上。自从暮桀入狱之后，墨龙帮的内部马上就产生了动荡。一些有身份地位的老家伙，马上就提出要重新选举墨龙帮的帮主。即使叶冉一再的压制，也无法阻止这样的情况发生，情急之下，只好找来李叔和一些在道上有地位的朋友帮忙，没想到最后，那些老顽固也只是退后了一小步，而条件就是，暮桀必须在明天的开庭中无罪释放。
　　
　　叶冉无力的揉着痛的发涨的太阳穴，下车进了屋里。却没想到一进门，便被一个温暖的怀抱拥住。叶冉惊呼一声，随即闻到那股熟悉的香味。所有的防御就在一瞬间崩塌，叶冉安心的把全身的重量交给后面的那人身上。
　　
　　“冉冉，你又瘦了。”华姐摸着叶冉骨瘦如柴的后背，柔声的说。这两天，自己一直陪着萧若芊那个三魂去了六魄的人，叶冉也忙着暮桀的事，两个人几乎没有什么时间见面。没想到这一见，就看到这人整个瘦了一圈，抱在怀里再也没有那份软绵绵的感觉，反而感觉像是在抱着一个有棱有角的木头。
　　
　　叶冉听到华姐心疼的语气，唇边带着浅浅的笑。“她怎么样了？”华姐的脸色沉了下去，那个她，谁都知道，自然就是指萧若芊。“她，过的不知道有多好，天天在我那里从早喝到晚，还要我特意给她找了个包厢，喝醉了就睡，睡醒了就喝。”
　　
　　叶冉的眉头紧紧的皱着。“华，我不相信是小桀杀害了萧若芊的父亲，我感觉这里面一定有什么事，我想，应该是有人要置暮桀于死地。才导演了这一 
 76、无可奈何 ... 
 
 
　　场情人反目的闹剧，又利用她的财力，或者说是势力，翻出了暮桀所有的不利证据。”
　　
　　“冉冉，虽然我和暮桀不太熟，但是我也感觉她并不是凶手，但是她为什么不解释呢？”叶冉听了华姐的话，叹了叹气。“如果，你所爱的人，从一开始就不相信你，你还会解释吗？”
　　
　　华姐听了叶冉的话陷入了沉默，的确，萧若芊似乎是一开始就认定了暮桀是凶手，甚至连给暮桀解释的机会都没有，所有的一切就发生的那么巧合。刚好萧若芊知道了真相，而暮桀又刚好见到了萧叔叔。之后萧叔叔的离奇死亡，还有之后的那些证据。一切的一切就好像一张大网，利用所有对暮桀不理的因素把她锁死在里面。
　　
　　“现在，我们无法知道那个人是谁，但是现在最重要的是要救出暮桀。我一直觉得那个警察局里，也有陷害暮桀的人，她在那里，很不安全。”
　　“恩。”华姐简单的回应，就搂着叶冉上了楼。
　　
　　两个人洗好澡躺在床上，华姐看着叶冉的侧脸，温柔的把她抱在怀里。“现在什么都不要想，好好休息一下，准备明天的事。”叶冉钻进华姐的怀里，把脸埋在那温柔的脖颈里，没过一会，便沉沉的睡去。
　　
　　一个人，当失去了所有生的希望，会怎么样？如果当自己最爱的人都不信任自己？那又会是怎样的一种痛彻心扉？
　　
　　暮桀被两个人带了出去，三天三夜滴水未进的身体，早已经频临极限。手腕早已经被手铐磨出了血，身体也被阴冷的监牢冻得僵硬不堪。走出监狱，看到了久违的阳光，没有想象般的温暖，而是刺的暮桀的眼睛欲要流出眼泪。直到被押上车，那种不适感才稍有缓解。
　　
　　这次看守在车里看守暮桀的不是上次的男警察，而是换上了两个瘦弱矮小的女警。暮桀自嘲的笑了笑，看来他们是确定自己已经没出路了是吗？两个女警察看着暮桀的一笑，一个年纪略小的竟然红了脸。
　　
　　她早就听说这次要押送的罪犯是个女人，而且是个罪大恶极的重犯。但是在见到暮桀的时候，她还是被震惊了。看着这个身材高挑，却瘦的吓人的女人，小女警的心有一瞬间的心疼。这个人真的像他们所说的罪大恶极？但是为什么这个女人没有给人一丝邪恶的感觉，却总是散发着淡淡的忧伤？
　　
　　即使脸色苍白的吓人，眼神没有一丝光亮。但是仍然掩盖不了这个女人的魅力，反而是极近颓废的形象，给人一种流浪画家的感觉。当然这个小女警是不知道，面前的这位还真是个十足的画家，而且，名气还不小。
　　
　　车程很短， 
 76、无可奈何 ... 
 
 
　　就在小女警冲着暮桀发花痴，暮桀发呆，死机发傻的情况下到了第一审判庭。暮桀看着大门上用纯金雕刻的两把长枪，无奈的笑了笑。也许，等待着自己的就是那个吧？
　　
　　叶冉紧张的坐在旁观席上，看着坐在证人席上面的萧若芊和付凌江。她没想到萧若芊会来，叶冉不知道萧若芊现在对暮桀的感情究竟是怎样的，如果萧若芊把暮桀的底子抖了出来，那后果将不堪设想。
　　
　　随着法官开庭的两字落地，几个人便看到那个熟悉的身影走了进来。萧若芊静静的坐在证人席上，手上不断渗出的汗，泄露的了她紧张的情绪。今天一大早，警局的人便在酒吧找到了自己，把自己拉到了法院，萧若芊自然是知道今天自己应该出席，但是她的心里却在做着抗争。
　　
　　她一点都不希望自己会是在法庭上指认暮桀的那个人，更不希望，暮桀会被判刑。萧若芊原以为自己对她的感情在经过那件事之后已经所剩无几，但是在看到那个人苍白的脸时，萧若芊又再一次的深陷其中。
　　
　　看着被两个警员搀扶过去的暮桀，萧若芊的心是痛的。作为一个警察，她当然知道监狱的生活是多么的苦，但是却没想到短短的三天时间，那个人就被折磨成这个样子。同样吃惊的还有叶冉和华姐，她们看着暮桀被脱上被告席。别说叶冉和暮桀的关系，就连和暮桀不太熟的华姐，都觉得鼻子酸酸的。
　　
　　暮桀用力的去集中自己的意识，扫了眼台下的人。只一眼，却已经失了魂，她看着萧若芊，而萧若芊也同样在看着她。两个人隔着被告人与证人的桌子，就这么对望着。只是...暮桀被证人席那三个字刺痛了双眼。
　　
　　难道...你我再也回不去了吗？ 

作者有话要说：晓暴回来更新鸟！
今天给萧若芊，和暮桀两只找了人设，还算是比较符合两人的形象。
那个芊芊的那个有些露哦，大家不要瞎想！
文里的芊芊是不会那么穿的！
咳咳...以上，我罗嗦完了！




77

77、山重水复疑无路 ... 
 
 
　　桃花依旧，物事全非。暮桀呆呆的看着仅仅和她有几米之隔的那个人。看着萧若芊红肿的眼睛，心也止不住的为她痛。如果不是自己，她还是那个花花小姐，每天过着放纵的生活，有一大堆爱着她的人跟在她的身后，她就像是那颗闪亮的明星。如果不是自己，那些人更不会去杀害萧若芊的父亲，而她，也还是原来那个她。萧若芊，既然是我欠你的，就让我来还。
　　
　　暮桀只顾着看萧若芊，完全没有理会法官的发言，一转眼间，那个法官就宣读完了开庭致辞。暮桀根本没有把这次的审判放在眼里，看着叶冉带来的那一整个律师团队。暮桀自嘲的笑了笑，叶冉，不管你找多少的律师都没有用，这里的人，早已经被收买了，他们不是法官，更不是陪审员，只是帮凶而已。
　　
　　这场轰动一时的案件，吸引了众多的媒体和政府的高官，他们想看看，那个所谓犯下了重罪的女人究竟什么样子。更想看到法官对抗一整个律师团的唇枪舌战。但没想到，开庭之后，没有想象中的剑拔弩张。反而是异常的安静，看着法官拿出一条条赤/裸裸的证据，不仅仅是叶冉，就连那一整个律师团的精英都白了脸。
　　
　　看着那张名为走私军火的订单上，一条条清晰的数字，以及交易数量。许多枪支更是国内武器装备最先进的飞虎队都没有权利用到的枪。不光是军火，就连毒品的数量都多得惊人，总共28个据点，每个据点的地下室，都藏了将近几万吨的冰毒，海洛因，吗啡等多种新型毒品。
　　
　　看着罗列出来的枪支和毒品，在场的所有人都倒吸了一口凉气，这些东西，如果流出社会，那将会造成多么大的危害。叶冉的脸色早已经惨白，豆大的汗珠一滴滴掉下。而律师团的人更是一蹶不振，以前被说成法坛名嘴的人，也在这时变成了哑巴。
　　
　　即使是傻子也知道，这场仗输了，输的一败涂地。“被告人暮桀，你涉嫌走私军火，贩卖毒品，暗杀政府要员，目前证据确凿，请问你还有什么想要辩护的？”坐在台上的法官看着暮桀冷冷的问，眼神里竟是溢满了得意之色。
　　
　　暮桀看了看已经失魂落魄的萧若芊，轻轻的摇了摇头。她没什么想说的，即使那些账本连她自己都没有看过，即使那些毒品她自己都不知道放在哪。但是事到如今，说什么都没有用，对方既然一心想置自己于死地，又怎么会给自己翻身的机会？
　　
　　那个法官看暮桀无话可说的样子，脸上的得意之色更浓。但是只有那一瞬间，便又恢复到了正常的样子。“被告人暮桀，请问你于2011年11月23日早10点 
 77、山重水复疑无路 ... 
 
 
　　左右，做了什么？”暮桀听了呆呆的看向萧若芊，她不明白，明明那么多罪已经够自己判刑的了，为什么还要问这件事？为什么还要自己面对那天的一切？
　　
　　“我去给朋友的父亲庆祝生日。”
　　“那个朋友的父亲就是被害人萧国平对吗？”
　　“是。”
　　“那么我想请问你为什么要杀害被害人？也就是你朋友的父亲。”
　　
　　暮桀静静的听着，那一字一句，就像是一把利剑，一次又一次的刺向她的心。为什么？我又该怎么回答？说不是我做的？又有谁会相信？扭头看着萧若芊冰冷的目光，暮桀的想笑，却发不出声音，想哭，却又不知为何而哭。
　　
　　时间一分一分的过去，暮桀仍然没有说话，所有人都已经是等得不耐烦。他们不知道这个女人面对着那么多严重的罪行都可以坦然承认，现在却不愿承认自己杀了人。“被告人，请问你为什么要杀害被害人？请回答。”那个法官显然是等得不耐烦，又开口问了暮桀。
　　
　　“不知道。”暮桀淡淡的吐出三个字，顿时间，下面坐着的记者和旁观者便乱作一团。
　　“她说她不知道？”
　　“难道是无意识是杀人？”
　　“人格分裂？”
　　“不会吧，看样子不是，倒像是个忧郁症患者！”
　　
　　底下的人七嘴八舌的讨论者，没有人看到那个高高在上的法官早已经黑了脸。“安静！”随着法官的一记男高音，纷纷议论的人也停了下来，等着看接来下的好戏。暮桀窘迫的摇了摇头，自己只是想说一个最简单的理由，却没想到引发了更大的轰动。
　　
　　“被告人暮桀，如今在法庭，你也不说实话吗？根据资料现实，你的父亲就是暮城，是上任墨龙帮的老板，而你的母亲是李芸。这两个人在当年那场枪战中不幸被一名英勇的警察所枪杀，而那个警察，就是被害人萧国平对不对？”
　　
　　暮桀听了他的话，脸色一沉，对方竟然连这件事都查了出来，到底，是何方神圣？那个法官看着暮桀沉默的样子，知道已经是达到了目的。“萧小姐，资料显示，你与被告人是朋友关系，而且当时被害人也就是你的父亲被害时，你也在现场，那么请问，你当时都看到了什么？”
　　
　　萧若芊被突如其来的问话弄得目瞪口呆在那里。从开庭到现在，她一直注视着那个人，那个让她猜不透的人。暮桀，你口口声声说爱我，为什么，又会不顾你和我的关系，那么狠的杀了我父亲？难道你就没有想过我吗？
　　
　　“我...我只是看到，她在场，并没有看到她开枪。”萧若芊紧张的说，在场的人都听出了她话中包庇暮桀的意 
 77、山重水复疑无路 ... 
 
 
　　思，略显惊讶之色。而那个高高在上的法官，听完也是一愣，没想到竟然会有人包庇杀害自己父亲的凶手。暮桀听了萧若芊的话，脸上的表情仍然没变，但是微微上翘的嘴角，却暴露了她的心情。
　　
　　“那么，她的手上当时是不是拿着枪？而当时是不是只有被告人和被害人单独在一起？”法官显然不满意萧若芊敷衍似的回答，继续咄咄逼人的问道。萧若芊紧张的看着暮桀，现在的她，只希望那个人不要出事，只希望她的罪能判的轻一些，只要不是死刑，就会有机会。
　　
　　“我...我不知道。”又是一个不知道，台下的人早就炸开了锅。而叶冉和华姐，也露出了欣慰的笑。付凌江坐在旁边，听着自己女儿的证词，又看了看那个所谓的杀人凶手。看着那个苍白的脸和好像随时会倒下去的身体，付凌江竟然萌生了一种不该有的慈悲和疑惑。
　　
　　这个人，真的是杀死自己丈夫的人吗？付凌江本以为自己看到这个人，会恨不得杀了她。却没想到当自己真的看到这个女人的时候，心里隐隐的作痛。看着现在的暮桀，想到当年那个4岁的孩子，其实，她也很可怜。也许自己的女儿是真的很爱这个人，哪怕这个人真的杀害了她的父亲。
　　
　　想到这里，付凌江叹了口气，这一切可能早就注定好了。让两个本该恨着对方的人，被爱牢牢的拴在了一起。暮桀看着萧若芊手足无措的样子，一股暖流渐渐的蔓延到全身。看来你还是在意我的不是吗？
　　
　　暮桀的脸上露出一抹苦笑，看着萧若芊逐渐模糊的脸。足够了不是吗？只要有你这句话，我就很满足了。感觉到两个人的距离越来越远，暮桀想伸手抓住那个人，但是身体却无论如何都动不了。猛然的眼前一黑，就倒了下去。
　　
　　法庭上的人对于这一变故都措手不及，萧若芊最先反应过来，一个箭步冲了过去。此时此刻，在她心里，没有仇恨，更没有她自己，只有那个女人，那个让她心疼的女人。萧若芊不顾两个警察的阻拦，把暮桀紧紧的抱在怀里。
　　
　　抚摸着她骨瘦如柴的身体，看着她毫无血色的双唇。“你怎么了啊？不是说过要你好好照顾自己的？怎么这么不听话，才三天没见，就瘦成这样。以后再不好好吃饭，我就不要你了，知道吗？”萧若芊自顾自的说着，眼泪失控般的滴落下来。
　　
　　所有的人都吃惊的看着这一幕，他们从没想到，这个证人会和被告人是这种关系。两个这么美丽的女人，竟然是情侣关系。而更让人吃惊的是，这两个人上一代的事情，竟会是如此的沉痛。很多人摇着头看着眼前的这一幕。一个哭的极 
 77、山重水复疑无路 ... 
 
 
　　其悲伤的女人，抱着另一个面色惨白的女人。
　　
　　警察把暮桀送到休息室，又找来医生为她看病。“严重贫血，身体过于虚弱导致高烧不退。”叶冉听着医生的话，担心的看着躺在床上的暮桀。“小桀，你怎么样？”听了叶冉的话，暮桀虚弱的睁开眼。
　　
　　“我没事。”暮桀看着守在门口的警察，淡淡的说。“怎么会没事？你知不知道医生说的你严重贫血，身体过于虚弱，才导致高烧不退。再这样下去，你就算不被判死刑，也会被病死。”
　　
　　暮桀听到死，只是微微一愣，然后无奈的笑着，似乎是面对一个很期待的事情。叶冉，你也许不知道，死对我来说，也许是一种解脱，我真的好累，好累了...
　　
　　 

作者有话要说：吼吼！由于此文也快完结了，这几章的内容又这么沉重.
所以放首我最爱的薇薇的歌给你们听!~\(RQ)/~

wish you were here
Avril

i can be tough ,i can be strong

我可以是强硬的，可以是坚强的

but with you, it's not like that at all

但当我和你在一起时，我完全不是那样的

there's a girl that gives a shit

有个女孩装作玩世不恭

behind this wall you just walk though it

但你走进了她的心墙

 

and i remember

我记得

all those crazy things you said 

你说过所有疯狂的话

you left them running through my head

这些话在我的脑海中萦绕

you're alway there, you're everywhere

你一直在那，你无所不在

right now i wish you were here

但现在我希望你就在我身边

all those crazy things we did

我们做过所有疯狂的事

didn't think about it,just went with it

不愿回想，只想和你相伴

you're alway there, you're everywhere

你一直在那，你无所不在 
right now i wish you were here

但现在我希望你就在我身边

 

 

damn!damn!damn!

该死的！该死的！该死的！

what i'd do to have you here,here,here

我该怎么做才能让你在这，在这，在这

(i wish you were here)

我希望你在这

what i'd do to have you near,near,near

我该怎么做才能让你在我身边，身边，身边

(i wish you were here)

我希望你在这

 

i love, the way you are

我喜欢你的样子

it's who i am ,don't have to try hard

这就是我，不想去伪装

we always say,say it like it is

我们常说，一切就是这样

and the truth, is that i really miss

事实上，我真的很想你

 

no,i never wanna let go

不，我不愿放开你

i just wanna let you know

我就是想让你知道

that i never wanna let go

我决不放开你

let go

放开你




78

78、柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　暮桀看着叶冉哀伤的脸，握住了她的手。“叶冉，这次的事没这么简单，我想我这次应该是躲不过去了。萧国平不是我杀的，当时我和他在院子里谈话，不知道是谁开了枪，杀害了他。等我回过神，他已经死了。”叶冉听了暮桀的话，笑了出来。“我一直都相信不是你杀的，你现在把这些话说给萧若芊听，她一定会相信你。”
　　
　　“冉，我拜托你，暂时不要告诉她这件事好不好？”暮桀看到叶冉兴奋的样子，及时出声阻止。“为什么不告诉她？难道你还希望你们这样误会下去？你们既然还爱着对方？为什么还要互相折磨？还是...因为你知道了什么？”叶冉忽然面色沉重的问。
　　
　　暮桀无奈的摇着头，“冉，你应该知道，这一切都是一个局，对方首先挑拨我和萧若芊的关系，让我们自己乱了阵脚，然后在我不知道的情况下，伪造了那些假的账单，并把毒品放到墨龙帮的据点里。这一步步，只有一个目的，就是为了把我杀掉。所以我现在可以肯定，那个人就是暮天，但是，他的背后，一定有人在帮助他，那个人的势力或者是财力，并不是这里的任何一个人所可以抗衡的。”
　　
　　“所以你想牺牲你自己？保护我们所有人？”叶冉听了暮桀的话，冷冷的问。“叶冉，我是生是死不重要，我早就应该死了，在我4岁的那年，就应该被母亲打死。我没有死，却害死了更多的人。我现在，只希望你能听我的话。如果，我真的死掉。你就退出墨龙帮，我不希望你还在条黑路上走下去，对你，对你爱的那个人都不是一件好事。”
　　
　　“还有，如果我真的死了，那件事的真相，就永远都不要告诉她，就让她恨我，然后把我忘掉。”
　　“你这是何必？你非要她恨你？你知道吗？这几天，她也不好过，每天都在酒吧里喝酒，从早喝到晚，整个人就像废了一样。”
　　“我不是想让她恨我，我只是希望她能忘了我，我希望她能找到一个爱她的人，弥补我对她的伤害。所以，你答应我好吗？”
　　
　　叶冉听着暮桀透着请求的语气，心也终于是软了下来。“好，我答应你，不告诉她。”听到叶冉的回答，暮桀悬着的心也落了下来。“叶冉，谢谢你。我想，过了今天，以后你我都不会再见面了。”
　　
　　眼泪，是什么滋味？或甜蜜，或苦涩，或欢乐，或悲伤。叶冉抚摸着暮桀的脸，恋恋不舍的站起身。“时间到了，小桀。”暮桀看了看挂在墙上的表，的确是到了，该是上庭的时候了。暮桀费力的站起来，缓缓的走向门口。
　　
　　“叶冉，有时间，去查一查沈烨玟吧。”话 
 78、柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　音刚落，暮桀就被两个警察拷上了手铐，带去了法庭。叶冉狠狠的攥着拳头，目光是从未有过的阴狠。“沈烨玟吗？如果真的是你做的，不管你有多大的本事，我都不会放过你。”
　　
　　叶冉站在法庭的门口，却不敢走进去，只是静静的听着里面的宣判。“现本庭宣判，经过最高法院批准，被告人暮桀，涉嫌贩卖毒品，走私军火，暗杀政府要员等多条危害国家安全的罪状，证据确凿，判处死刑，于三日后执行。退庭。”
　　
　　叶冉站在门口，看着暮桀被两个警察带了出来。叶冉一动不动的盯着暮桀的脸，这一面，真的如她所说，是诀别吗？暮桀看着叶冉通红的眼眶，顿时心里一软。“冉，好好对待自己，对待那个爱你的人，我是你永远的好朋友。”
　　
　　叶冉的身体不受控制的往后跌去，却被一个温暖的怀抱接住。叶冉把头埋在华姐的肩上，放肆的哭着。“怎么办？要怎么才样能救她！”华姐心疼的抚摸着叶冉不断颤抖的后背。“冉冉，别哭，她也不希望看到你这样。”
　　
　　过了许久，感觉到怀里的人不再颤抖，华姐才松开了死死搂着叶冉的手。“哭完舒服些了吗？”华姐看着叶冉红肿的眼睛问道。叶冉摇了摇头，随意的用手擦掉了眼角边眼泪。“走吧。”
　　
　　正当两个人要走的时候，就看到法庭里走出来的两个人。四个人面面相对，却都是相顾无言。叶冉看着萧若芊苍白的脸，还有和双已经哭的发红的双眼。心里就像是被根根丝线缠住般难受。小桀，对不起，我注定是要食言了。原谅我没办法看你一个人受苦，我没办法看着你就这样死掉。
　　
　　“萧若芊，我有些话想和你说，可以和你单独谈谈吗？”叶冉问。华姐和付凌江听了叶冉的话，都自觉的走了出去，而华姐，再走之前还恋恋不舍的看了看叶冉。付凌江看着华姐一副心不甘情不愿的样子，一个劲的摇头，嘴里叨念着。
　　
　　“怎么这么多男人，你们怎么偏偏都喜欢上了女人呢？”华姐听了付凌江的话，只是淡淡的笑着，饱含着幸福的味道。“因为女人，才会真正的懂女人。”付凌江看着华姐的微笑，想到了那个和自己相伴多年的男人。国平，不知道你是不是真的懂我？
　　
　　萧若芊跟在叶冉的身后，两个人就这样缓缓的走着。“你想和我说什么？”萧若芊终于忍不住，开口问道。“她很爱你。”叶冉忽然转过身，对着萧若芊说。而萧若芊听了叶冉的话，却一言不发，只是静静的看着远方。
　　
　　“你到现在仍然认为是她杀了你的父亲吗？”叶冉淡淡的问。“我...不知道，我 
 78、柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　真的希望，这一切都是假的，我不愿意相信是她做的，但是事实却摆在那里，让我不得不相信。”萧若芊忧伤的说。
　　
　　“有时候，看到的事情不一定就是真相，况且你并没有看到暮桀开枪不是吗？”
　　“如果不是她杀的，为什么她不解释？为什么她不和我说！”萧若芊有些失控的大声的喊着。
　　“你了解她的什么？你从一开始相信过她吗？你从来没有给过她解释的机会！”
　　
　　萧若芊听了叶冉的话，瞳孔蓦的放大。她走上前，抓住叶冉的肩膀。“你到底想说什么？是不是暮桀说了什么？你告诉我！你告诉我！”叶冉显然是没有想到萧若芊会忽然抓住自己，只感觉肩膀疼的发麻。
　　
　　叶冉甩开萧若芊的手，冷冷的说：“你没事发什么疯？难道不是你一开始就不相信她吗？难道不是你一开始就用枪对着她吗？”萧若芊愣愣的站在原地，看着自己的双手。想到暮桀那时苍白的脸和欲言又止的样子。萧若芊捂着脸蹲了下去。
　　
　　“她今天在病房里告诉我，人不是她杀的。不过就算她没说，我也会相信她，因为她是暮桀。你知道你最让她心寒的是什么吗？就是连我都相信她，而你这个最应该相信她的人，却连一句解释的话都不愿意听。”
　　
　　不理会蹲在地上的萧若芊，叶冉继续说道：“她知道，这一切必然是有人指使的，而且那个人的来头很大。她怕那个人会伤害到你，伤害到我们这些无辜的人。所以她选择用她的死，来结束这个人的计划。我想说的，只有这么多，你...自便吧。”叶冉说完，就自顾自的离开，只留下萧若芊一个人蹲在那里。
　　
　　“混蛋！混蛋！你为什么不说！为什么不和我解释！为什么要这么傻！暮桀！你是个傻瓜！世界上最傻的傻瓜！”萧若芊蹲在地上喊着，任由眼泪肆意的流淌。
　　
　　付凌江缓缓的走过去，看着自己女儿蹲在地上哭得像个孩子一样。多久没见到她这么哭了？好像自从那个女人走了之后，就再也没有了。这次，她哭的那时还要严重，却是为了另一个女人。
　　
　　萧若芊冲进付凌江的怀里。“妈，爸爸不是她杀的，不是她，是我误会她了，是我的错！都是我的错！是我害了她！”付凌江看着自己女儿伤心欲绝的样子，心也跟着揪在一起。毕竟是自家的女儿，现在为了一个女人伤心成这样，她又怎么会不心疼？她轻轻地安抚着萧若芊的后背。“没事的，她会原谅你的，她知道你也有你的苦衷，别哭了好不好？。”
　　
　　“恩...她会原谅我，会原谅我！一定会的！”萧若芊愣愣的 
 78、柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　说，然后便踉踉跄跄的朝前走着。两个人就这样走了回去，一路上，谁都没有说话。看着自己的女儿消瘦的肩膀，付凌江心里明白。那个人也许是回不来了，而自己的女儿，再也不会快乐了。
　　
　　阳光，仍然是那么刺眼，萧若芊穿着黑色的纱裙站在窗边，手里攥着的是今天早上的报纸。“A市最大地下黑帮墨龙帮现任老板暮桀，将于今天下午2点，判处死刑。”用力的把那张报纸团成一团，然后扔到垃圾箱里。
　　
　　黑色的高领毛衣，黑色的皮裤，脚踩着黑色的皮鞋，外面套上同为黑色的风衣。萧若芊看着手里的枪微微一笑，眼里尽是杀意。“想杀我的女人，要先问问我同不同意”
　　
　　同样的车，同样的人，去的地方却不是同样的。暮桀静静的坐在车上，留恋的看着窗外急速而过的风景。把窗外的人，想象成是她的样子，脑袋里不断的回忆着和她在一起的画面。只要，回忆就好，也许，以后连回忆的机会都没有了。
　　
　　人死后，到底会去哪里，没有人知道。暮桀并不相信前世今生那一说，她觉得，人死后，就会变为世界上的一粒微尘，成为最渺小的一种存在。不再拥有自己的意识，更不会再拥那些记忆。
　　
　　暮桀闭上眼睛，把头靠在椅子上。萧若芊...好想，再见你一面。
　　
　　“嘎――”车子忽然一个急刹车停在路旁，因为强大的冲击力，毫无防备的暮桀差点从座位上摔下去，看到其他护送的警车也停了下来。暮桀疑惑的看向窗外，只一眼，却已经失了神。
　　
　　只见马路的中央，停着一辆白色的轿车。而从那辆车上，缓缓走下了几个人。即使那个人今天穿着的是不起眼的黑色，但是暮桀仍然一眼就看到了她。那个让她想到快要发疯的人――萧若芊。
　　
　　随着枪声的响起，暮桀听着车下面的警察慌张的声音。“不好，有人劫囚，快点请求总部支援！”暮桀看着那个女警把自己的手用手铐铐在车上，然后下了车。暮桀苦笑着，就算她不拷住自己，自己也是没有力气跑的。
　　
　　萧若芊看着面前的警察，眼神逐渐变冷。此时此刻，只要阻拦她的人，不管是警察，还是黑社会，她萧若芊，遇佛杀佛，遇鬼杀鬼。这次，她不会再放手，更不可能让那个爱着自己的人再受一点伤害。
　　
　　“喂，你去救你的女人，我们帮你清理掉那些垃圾。”萧若芊回头看着说话的紫琪，又看了看专心致志的叶冉，笑了笑，这些人作为敌人虽然可怕，但是作为战友，可是再适合不过了。“谢了！”萧若芊说完，就向着那个关着暮桀的警车冲了过 
 78、柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　去。
　　
　　红魅笑着摸着紫琪的头。“我的小琪琪什么时候这么懂事了？还懂得为别人着想？”紫琪听了红魅的话，脸砰的一下变得通红。“我...我...我什么时候为别人着想了！我只是...只是怕白枫等的不耐烦而已！”
　　
　　红魅看着紫琪脸红的样子，听着她磕磕巴巴的声音。如果不是因为面前站着的一大帮警察，红魅还真的想把这个别扭的小孩抱在怀里调戏一番。“好好好，你只是为大局着想而已，不是为了别人，好不好？”紫琪不理会红魅调侃的语气，反而是专心致志的开始她的杀人大计。
　　
　　萧若芊杀了拦着她的人，又有紫琪帮她清除那些虫子。一下子就来到了关着暮桀的车面前，她抑制住内心强烈的颤抖，打开了车门，随即映入眼帘的就是那张苍白精致的脸。”萧若芊迫不及待的把暮桀抱在怀里，一遍又一遍的抚摸着她的脸。
　　
　　暮桀撑着虚弱的身体，看着面前放大的那一张脸。她缓缓的伸出手，抓住萧若芊的胳膊。“你来了...”仅仅是三个字，就让萧若芊的眼泪流了出来。这个女人，看到这个如此伤害过她的人，却仍然当做什么都没有发生。说话的语气，就好比两个长时间没有见面的恋人。
　　
　　“对不起...对不起...我不该不相信你的，对不起，对不起...唔！”萧若芊不断的向暮桀说着对不起，却被突如其来的吻给打断。暮桀轻柔的吻着萧若芊的唇，万年不变的面瘫脸上，竟然出现了淡淡的红晕。
　　
　　一吻过后，暮桀才缓缓的开口。“别说这三个字，因为我从来就没有怪过你。”再也忍不住的□喷薄而发，萧若芊的手搂过暮桀的头，随即炙热的唇瓣就贴了上去。萧若芊的吻不似暮桀的那般轻柔，而是强硬而充满掠夺。“暮桀！我爱你...我真的好爱你！”
　　
　　而就在两个人吻的难解难分之时，警车的门砰的一声被打开。两个人扭过头，只看到一个面色潮红的小女警，用枪指着她们。显然那个小女警也没想到，一开门，竟然看到这样艳/情的场景，表情里是说不出的尴尬。
　　
　　“你们...你们两个，别动！”小女警拿着枪的手止不住的颤抖，但仍然还故作镇定的表情让萧若芊惹不住大笑出来。“你笑什么！你...你已经被逮捕了！”小女警嘴上说着，但是身体却在往后退去。
　　
　　她记得这个女人，这个女人就是那天指证暮桀的证人之一，同时她还是一名警察，是那个叫暮桀的女人的恋人。小女警不知道为什么，看到萧若芊，就会产生极大的反感。之前就在警局之中听过她的传 
 78、柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　闻，说什么是警局的警花，不仅年轻漂亮，喜欢与人打交道，而且家庭背景良好。
　　
　　众多的优点中，就是没有工作能力强。于是，她自动把萧若芊归到花瓶那类，然而就在那天的法庭上，当她知道这个所谓的警花竟然就是A市最大的黑帮老板暮桀的爱人时，她对于这个女人就更是讨厌，而且是没有来由的讨厌。
　　
　　就在小女警发呆的时候，萧若芊早就解开了暮桀的手铐，把暮桀抱了起来。“你干什么？你怎么会有钥匙的？”小女警看着逐渐走过来的萧若芊，声音颤抖着问。“我怎么会有钥匙？你忘了我是做什么的了？”
　　
　　小女警的脸顿时变得惨白，看着萧若芊似笑非笑的脸，黄豆般的汗珠一滴滴的掉落。“你想怎么样？”萧若芊不理会小女警的问话，只是压低声音轻轻的说：“嘘，小点声说话，她太累了，需要休息。”
　　
　　小女警这才发现，她怀里的那个人，早已经安安稳稳的睡着了。“你在说什么鬼话！你们不能走！”即使小女警出声反驳，但是声音却是比刚才小了不少。萧若芊盯着小女警的眼睛，两个人静静的对视着。
　　
　　“你应该是个好警察，她并没有罪，人不是她杀的，那些枪和毒品更不是她私藏的，我请你放我们走，否则，就一枪把我们两个都杀死。”萧若芊诚恳的说着，脸上的笑容全然不见，取而代之的是一脸的严肃。
　　
　　小女警看着躺在萧若芊的怀里睡着的暮桀，心里放佛有一团最柔软的东西被触碰到。鬼使神差般的放下枪。“谢谢！”萧若芊诚恳的笑着，抱着暮桀潇洒的走了回去。小女警黯然的看着萧若芊抱着暮桀离去的背影，心里却是是一片坦然。
　　
　　萧若芊抱着暮桀走了回来，脸上始终挂着淡淡的笑，看着等待着她们的众人，笑着说道：“走吧！”
　　
　　 

作者有话要说：吼吼！终于大功告成了，暮桀和芊芊两位终于功德圆满！虐的日子不会再来了！晓暴的心情也放松啦！此文大概快完结了，但是会有肉肉的番外！写简的那几只，还有夜薇和沈烨玟，华姐也叶冉！都会有！
好了，接着送歌！

艾薇儿的 I Love You

I Love You我爱你

Lalalalalala lalalalalala
I like your smile, I like your vibe, I like your style
我喜欢你的笑，你的情绪，你的风格
But that’s not why I love you
但那不是我爱你的原因
And I like the way you search the star
我喜欢你搜寻星星的方式
But that’s not why I love you
但那不是我爱你的原因

[chorus]
Hey do you feel, do you feel me, do you feel what I feel too
你感觉如何，你有感受到我吗，感受到我的一切
Do you need, do you need me, do you need me eh eh
你是否需要，需要我，你是否需要我
You’re so beautiful, but that’s not why I love you
你很漂亮，但那不是我爱你的原因
I’m not sure you know 
我不确定你是否了解
That the reason I love is you
原因就是我爱的是你
Being you, just you 
就是你，只有你
Yeah the reason I love you
是的，因为我爱你
Is all that we’ve been through
是我们共度的时光
And that’s why I love you
那就是我爱上你的原因
Lalalalalala lalalalalala
I like the way you misbehave
我喜欢你的坏行为
When we got it wasted
当我们虚度一切时
But that’s not why I love you
但那不是我爱你的原因
And how you keep your cool and I am complicated
你是镇定冷静，我是如何的复杂
But that’s not why I love you
但那不是我爱你的原因


[chorus]

Even though we didn’t make it through
即使我们没能共度一切
I am always here for you yeah, yeah
我依然会在此处，为你守候

[chorus]

Lalalalalala lalalalalala
Oh, oh 
That’s why I love you
那就是为何我爱着你




79

79、两个肉肉 ... 
 
 
　　叶冉，华姐，紫琪，红魅，黑魁几个人，坐在大厅的沙发上，红魅不再调戏紫琪，黑魁也老老实实的坐在椅子上，而不是躺在地上听着那不明所以的音乐。“我想，我们想要对付的应该是同一个人。”叶冉的一句话打破了僵持不下的局面。
　　
　　几个人都把视线转移到叶冉身上。
　　“同一个人？是谁？暮天吗？”黑魁不解的问。
　　“是暮天，又不是暮天。”
　　“什么意思？什么是暮天又不是暮天？”
　　“暮天，的确是这一切的始作俑者，但是，他的背后，也一定有一个更大的势力在支持着他，而现在，我们要做的，就是除掉暮天，并且，防备着那个支持着暮天的人。”
　　
　　“那个人...是谁？”一直没有说话的红魅终于发话。叶冉轻轻的把头靠在华姐的肩上，用手敲击着玻璃做的茶几。“现在我也不敢肯定那个人是谁，但是我可以确定的是，她们的目标就是小桀。”
　　
　　说到暮桀，几个人的脸色又暗了下去。人已经救回来两天，但是仍然没有醒过来。找来的医生只说是身体太过虚弱，营养不良，其他的却什么都检查不来。这两天，萧若芊一直守在暮桀的身旁，陪着那个躺在床上的人。
　　
　　“桀，这些天你一定是累坏了吧？怪不得睡了这么久还不醒，你看你瘦了这么多，快点醒过来好不好？我给你做了好多你爱吃的东西，你快点起来尝尝好不好？现在咱们可都是通缉犯了哦，不光是你，我还有叶冉，咱们三个的照片可是贴满了大街小巷哦，简直比明星还要受欢迎。”
　　
　　“你记不记得那天爸爸过生日的那天早上你说过什么？说过等回到家我要做什么都可以的。我现在，只希望你能醒过来，我知道你能听到对不对？求求你醒过来好不好？你明明答应过我的...你答应过我的...”
　　
　　萧若芊握着暮桀的手，一直不断的对着床上那人说着话。也许是感觉到了她手上传来的温度，也许是闻到了她身上属于自己的味道，也许是听到了那人不断的呓语。暮桀缓缓的睁开双眼，看到的便是萧若芊那一张挂满泪痕的脸。
　　
　　“怎么哭了？”暮桀微眯着双眼，哑着嗓子问。萧若芊听到暮桀的声音，马上站起来想要给暮桀倒水。但是...本来嘛，萧若芊之前也被折磨的够呛，再加上这两天没日没夜的照顾重伤患者暮桀同志。
　　
　　萧若芊猛的一起身，只感觉眼前一片漆黑，眼看就要倒在地上，和地板来个亲密接触。暮桀不顾打着点滴的手，急忙拽住萧若芊的一只手，硬生生的给拉了回来。可是呢可是呢...暮桀大病刚醒，本来就没什 
 79、两个肉肉 ... 
 
 
　　么力气，再加上萧若芊...那就...
　　
　　于是，萧若芊华丽丽的上了床，并且压在了暮桀的身上。这一幕，发生在大街上，那就是华丽丽的性/骚/扰，发生在月黑风高的小胡同里，那就是赤/裸裸的强/J，发生在日本的动漫里，那就是美滋滋的一段华丽邂逅。
　　
　　但是这是私人病房，这两位是可以说一个是病患，一个是马上也要成为病患的人。这么一倒，那还真是只能用悲催来形容了。只听暮桀被萧若芊压的闷哼一声，然后便是沉重的喘息声。
　　
　　萧若芊，此时也恢复了神智，她愣愣的看着暮桀因为运动过大而肿起来的手背，还有从针孔里流出来的血。萧若芊急急忙忙抓住暮桀的手，快速的用床边的纱布包住。“你怎么样？没事吧？手痛不痛？你怎么这么不小心？万一感染了怎么办？你难道不知道我会心疼吗？”
　　
　　萧若芊质问着暮桀，到了后面，声音却是越来越小，眼眶越来越红。暮桀大口大口的喘着气，看着马上又要流泪的萧若芊。“萧若芊...你...你先下去好不好？”听着暮桀的话，萧若芊才意识到，自己整个人完全压在了暮桀身上。
　　
　　萧若芊红着脸从暮桀身上翻下去，看着暮桀顿时松了一口气的样子，心里委屈到了极点。“喂，难道我很重吗？你怎么搞的好像一个大象压在你身上一样？”萧若芊不满的对着暮桀说。
　　
　　其实，萧若芊真的不重，174的个头，100斤。比起之前，甚至还轻了许多。毕竟经过了那么多的折磨，萧若芊整个人可以说是瘦了一圈，但是要达到暮桀那种体型，还是需要一定的时间...和某些磨练。
　　
　　“咳咳...我没说你重，我只是觉得刚才那样被别人看到不好而已。”听到暮桀的咳嗽声，萧若芊赶紧走上前扶起暮桀，动作轻柔的喂着暮桀喝水，嘴上却还是不依不饶的说：“哪里有什么人？这里是“简”开的私人医院，整个一间医院，除了你以外，就没有别人，所以你根本不用担心被人发现，更不可能有人会跑过来看你。”
　　
　　暮桀揉了揉有些浑浊的大脑，自己应该是在被救出来之前就晕倒了，自然是不会知道这是在哪。“她们都没事吧？”暮桀面色凝重的问道。“没事啊，都没事，现在都在外面守着，我一会就去告诉她们你醒了。”
　　
　　“恩，谢谢你救了我...”听着暮桀答谢的话，萧若芊的脸色一下子沉了下来。她扳过暮桀身子，眼睛死死的盯着暮桀。“永远都不要和我说谢字，你是我的女人，我有责任保护你，爱你，我已经伤害了你一次，所以我不能让你再受伤。 
 79、两个肉肉 ... 
 
 
　　”
　　
　　“桀，那天真的对不起，是我没有选择相信你，甚至连解释的机会都没有给你，是我伤害了你，你还可以原谅我吗？”暮桀看着萧若芊郑重其事的表情，淡淡的笑了笑。她靠在萧若芊的肩上，小声的呢喃着。“你不要我对你说谢谢，我也不想听你对我说对不起。我真的没有怪过你，不要再和我道歉，更不要觉得对不起我。我爱你...所以，你只要和我说这三个字就好。”
　　
　　听着暮桀不带一丝冰冷，却异常温柔的声音。感觉到暮桀说话时呼出的热气喷洒在自己的耳朵上。萧若芊的身体顿时像着了火一般的热。不由自主的抚上暮桀细瘦的后背，不由自主的低头吻住那个人略发冰冷的唇。
　　
　　“嗯...”暮桀的嘴边溢出细碎的呻/吟，萧若芊笑着把暮桀平放到床上，然后跪在暮桀的腰上，但是并不敢坐下，她实在是怕自己那么一坐，那个人的纤纤的细腰就会被自己压的折掉。
　　
　　暮桀睁开双眼，无力的看着萧若芊放在自己胸上的右手，和另一只手并没有闲着的左手。感觉到它不断的游走在自己的身上，所到之处，均是燃起了一片熊熊烈火。“嗯...”暮桀迷离的睁开双眼，轻声低吟着。却忽然瞄到萧若芊疲惫之极的面容和厚厚的黑眼圈。
　　
　　暮桀的脸色瞬间沉了下来，身体里的欲/望也消失殆尽。萧若芊拉开暮桀宽松的裤子，粉色的小裤裤顿时出现在眼前。即使这条小裤裤是自己给她穿上的，但是在这种情况下看到，仍然让萧若芊觉得血脉喷张，下腹涌起一股股燥热。
　　
　　萧若芊此时正对着暮桀的小裤裤发呆，显然是没注意到身下那人的变化。正当萧若芊的咸猪手伸向那片诱人的花园之时，却被一只白皙纤瘦的手拦了下来。萧若芊抬起头愣愣的看着暮桀，那无辜的眼神分明是在问：为什么？
　　
　　暮桀坐起身穿好裤子，果然在看到自己穿的粉红色小裤裤的时候愣了一下。随即便若无其事的整理好衣服，顺便把还愣在那里的萧若芊抱到自己怀里。“今天先不要做了，好好休息一下吧。”
　　
　　身体被一股暖流所包围，心里所滋生出的甜蜜几乎要把萧若芊整个人所吞噬。萧若芊静静的躺在床上，把暮桀抱在怀里。在半醒半梦之间，仍然不忘再看一眼那个人的脸。这样的她，是需要我用生命去保护女人。
　　
　　叶冉几个人来到暮桀的病房，一进门，就看到这样一幕。两个同样美丽的女人，静静的搂在一起，安稳的睡着。唯一相同的是，两个人的嘴角边，都挂着浅浅的笑。叶冉笑了笑，几个人默契的离开了房间。
　　 
 79、两个肉肉 ... 
 
 
　　
　　
　　夜薇一动不动的站在窗外，看着那个已经在房间里坐了一上午的人。想着今天报纸上的一串醒目的文字头条。“A市女警察，为救同性女朋友，不惜以身试法，伙同众人劫囚。”
　　
　　夜薇是第一次看到如此失控的沈烨玟，她甚至不敢相信，那个把整个办公室砸的乱七八糟的人，会是那个叫做沈烨玟的女人。原来，你爱的人竟然是她，终于知道你为什么总是派人去中国，终于知道你为什么要毁掉那个叫暮桀的女人。原来，你也是为了你所爱的人吗？原来，你也是会爱上一个人的，只是...那个人不是我。
　　
　　夜薇紧紧的咬住下唇，不愿让脆弱的眼泪流出眼眶。原本只是以为你受到了太多的伤害，已经失去了爱人的本能。却没想到，你早已经有了爱人，还爱的如此之深，原来，我从未走进过你的心里。
　　
　　夜薇转过身，想要离开这个让她窒息的地方。放在兜里的电话，却不合时宜的响了起来。
　　“喂？”
　　“进来！”
　　听到电话那边的命令，夜薇猛地一颤，竟然是她？她怎么会让自己进去？她不是最讨厌别人看到她难过的样子吗？怎么会，叫自己进去？
　　
　　夜薇颤抖着双手开了门，一进门，就被沈烨玟抓了过去。随即便感觉到自己的手被一个冰凉的物体束缚住。沈烨玟把夜薇拉到办公室的椅子前面，迫使夜薇的腿分开坐在椅子的扶手上，然后又把夜薇的双手拉到椅子的后面。
　　
　　夜薇刚想要反抗，却发现自己的双手已经被那个冰凉的手铐拷在了椅子的后面。“沈烨玟，你要干嘛？放开我！”夜薇大声的喊着，身体不安的在椅子上扭动着，却因为现在的姿势，弄的更加的难受。
　　
　　“啪――！”的一声，响亮的耳光在空气中回响，夜薇的嘴角溢出了鲜红的血迹。“怎么？你不是看了我一天吗？你不是就想让我这么对你吗？”沈烨玟说着，便用力的扯开了夜薇穿着的短裙，一时间，白皙的大腿，和只着一条内裤的下/身就这样暴露在沈烨玟的眼前。
　　
　　看着自己的双腿被大大的劈开，而臀部则悬空在椅子的上面。这样的姿势，即让夜薇感到羞耻，又让她的腿痛的像要断开一般。夜薇扭过头，不想让沈烨玟看到自己狼狈的表情，却被沈烨玟细长的手硬生生的扳了回来。
　　
　　“怎么？难受吗？很难受是不是？这不正是你所期待的吗？现在不想了？那就求我啊！求我放过你，好不好？”夜薇死死的咬住下唇，看着沈烨玟美丽的脸。
　　
　　为什么？你就不能对我温柔一点，只要你想要的，我都可以给你，不管是这个早 
 79、两个肉肉 ... 
 
 
　　已经残破不堪的身体，还是我的尊严，甚至是我的命，只要你想要，我都会毫不犹豫的给你。“沈小姐，我求你，求求你放过我，我...啊――！”
　　
　　还没等夜薇说完，沈烨玟的手便已经进入了夜薇的下/体。干燥的内壁被两个手指狠狠的贯穿，夜薇痛的几乎要晕过去，却还是努力的保持住自己的意识。沈烨玟看着从指缝中流出的鲜血，慢慢的滴落在沙发上。她的笑意更加的放肆，手上的动作也越来越粗暴。
　　
　　整整一个下午，破碎的办公室，就只有沈烨玟的喘息声，却听不见一丝呻/吟或者是叫喊声。
　　
　　 

作者有话要说：诶...最近越来越觉得S/M太有爱了，其实晓暴真的很想把夜薇和沈烨玟的S/M写完，但是怕H太多啦，会米内涵咩！所以等番外会给大家看到夜薇的绝地反击，红魅与紫琪不得不说的JQ，腹黑loli推到小白的心路历程，以及叶冉三十而立的第一次！咳咳...问下，有人想看主角的肉肉吗？如果有，我还是可以加一个的。

= =表说我XE咩！
= =表说我XE咩！
= =表说我XE咩！
= =表说我XE咩！
= =表说我XE咩！




80

80、惊变 ... 
 
 
　　“你...你到底想怎么样？”阴暗的地下室里，回荡着愤怒的吼叫声和喘息声。只见沙发上，坐着一个面色铁青，眼睛通红的人。如果不是这个人的样貌过于丑陋，那么很有可能会被认为是传说中高贵而神秘的吸血鬼。
　　
　　“暮先生在说什么？我似乎有些听不懂。”一个温柔的女声响起。“沈烨玟！别以为我不知道你在背地里做的事！你明明知道我需要资金去制作那些ADAI的药剂，但是你却忽然停掉我所有的资金！你到底有什么目的！”
　　
　　沈烨玟笑着，笑的妩媚，笑的妖娆，笑的如此完美，但是冰冷的眼神却出卖了她。“你是不是忘记了你的身份？竟然敢和我这样说话！你以为你现在夺回了墨龙帮很厉害吗？你以为你现在就拥有和我谈条件的筹码？暮现身，我希望你可以找个镜子照一照你现在的这副尊荣，不要连自己是谁都忘掉！”
　　
　　暮天的手死死的抓着沙发，指尖穿透了皮质的沙发，硬生生的在上面留下了5个指洞。“对不起，沈小姐，是我的语气不对。我只是希望你，可以支持我足够的资金而已。”
　　
　　“哈哈哈...”沈烨玟夸张的笑着。“足够的资金？支持你做那些怪物吗？暮天，我真的没想到，你居然会笨到这种程度，没想到你竟然会给自己注射那种浓度最纯的药剂。如果可以的话，我真的不想看到你这副恶心的样子。”
　　
　　“现在你已经如愿以偿的得到了你所要东西，我希望你能遵守我们的合作规定，达成我所需要的东西。”沈烨玟说完，还没有等暮天回答，就走了出去，她一点也不想再看这个恶心的生物一眼。暮天看着沈烨玟离开的背影，眼神里充满了杀意。沈烨玟，总有一天，我会让你跪倒在我面前。
　　
　　暮天用力的咬着牙齿，努力的克制自己想要嗜血的欲望。他颤抖着手从怀里拿出手机，拨通了一串数字。
　　“喂，老板，有什么吩咐？”
　　“去把那些家伙放出去！”
　　“老板，你确定吗？如果把那些放出去，很可能会引来市民的恐慌！”
　　“你可能没搞清楚到底谁才是老板！”
　　“对不起，我马上去办。”
　　暮天笑着挂断电话，沈烨玟，想和我斗，你还不够资格！ 
　　
　　A市近期陷入了一阵恐慌之中，一宗又一宗离奇的杀人案接连不断的发生。死者之间没有任何关联，凶手更没有留下任何痕迹。唯一相同的就是凶手的手法极为残忍，几乎每个人都是被巨大的力气撕裂而死。
　　
　　一些常年见惯尸体的法医，看到如此血腥的场面，都忍不住的呕吐。A市警局启动一级戒备令。“ 
 80、惊变 ... 
 
 
　　A市的所有市民，不可以在晚上9点以后外出，就算有什么特殊事件，也要协同朋友一起出行。”
　　
　　而目前，经过警方的调查，基本上可以确认几件事。第一，罪犯绝不可能是一个人。第二，罪犯拥有极大的力气。第三，罪犯只会在夜晚出来犯罪。
　　
　　萧若芊叹着气关掉了电视，抬起头就看到同样面色沉重的几人。“应该是变异人，只有他们才可以做到徒手把一个人撕开。”红魅一边玩着紫琪柔顺的长发一边说。“可是这些变异人到底是从哪里冒出来的？又为什么会杀人？还有，从死者的数量和时间上来看，变异人的数量绝对不会少。”
　　
　　听了叶冉的话，几个人本就阴沉的脸竟然变得苍白。“如果，我是说如果。这些变异人，是暮天在控制，那么他的目的又是什么？”黑魁问。”这也正是我想问的，暮天这么做，到底有什么目的，按理说，他已经夺回了墨龙帮，而暮桀你们几个也在被警察通缉。他的目的都应该达到了吧？那为什么还要放出这些变异人，这不是给自己找麻烦？”
　　
　　“小琪，我想她的目标绝对不只有那么简单，而且，暮桀他们几个被通缉，却并没有被抓到。但是我想这件事并不是为了对付暮桀，却很有可能是...”
　　“内讧？”萧若芊打断红魅的话。
　　“没错，很有可能是内讧！”红魅不在意萧若芊打断自己的话，继续说道。
　　
　　“就像Game一样，那个人应该就是在背后支持暮天的人，很有可能是暮天与那个人达成了某种协议，但是暮天违反了游戏规则，所以，那个背后的大boss要惩罚他对吗？”
　　“喂，黑魁，没想到你个猪脑子今天倒是蛮好使的！”紫琪听了黑魁的话，带着讽刺的语气说。
　　
　　“暮天这么做的目的有两个。”暮桀冰冷的声音响起，几个人同时回过头看着刚才一言未发的暮桀。“哪两个？”众人异口同声的问。暮桀没有被他们几个盯的不自在，慢条斯理的拿起桌上的茶，静静的喝着。过了许久，才开口说道。
　　
　　“其中的一个原因，是为了引我现身，因为他知道，我不可能就这样心甘情愿的放过他，不去找他报仇。所以他故意放出变异人，就是为了向我挑衅，引我现身，之后再一举除掉我，毕竟，我的存在，对他来说，就如同长在他身上的刺一样。”
　　
　　“而另一个原因，就如同你们所说。他和那个在背后支持着他的人，产生了矛盾。所以他想通过这种方法，摆脱或者是脱离开那个人的控制。”萧若芊坐在一旁，看着暮桀说话时的模样，苍白的脸，尖/挺的鼻梁，还有两片薄 
 80、惊变 ... 
 
 
　　薄的嘴唇。萧若芊几乎要控制不住的想要吻上去。
　　
　　但是萧若芊并不是一个什么时候都会发情的花痴，更不想在这些个人的面前上演春宫秀。她只好压制住心底的欲/望，由亲吻改为拥抱。感觉到萧若芊越靠越近的身体，暮桀下意识的向旁边挪了挪。
　　
　　却没想到，自己刚刚一动，就被萧若芊的手勾了回去，随即便被紧紧的搂住。暮桀感受着萧若芊异常的体温，和沉重的喘息声。无奈的摇了摇头，这几天晚上，这个人都不停的在索要自己，直到两个人一点力气都没有，才相拥着睡去。
　　
　　虽然，当攻很累，但是当受也不轻松。纵欲过度的结果，马上就会表现出来。暮桀今天早上起床，就发现自己的双腿越发的无力，腰也酸痛的厉害。转头看看萧若芊，这个人...好像没什么反应？暮桀真的想知道，萧若芊这个怪胎是怎么样才能有这么好的体力。
　　
　　以上，纯属暮桀的心理活动，由于她的面瘫神功已经到达了顶级，所以，没人发现她表面上的异常。既来之则安之，暮桀也安稳的靠在萧若芊的怀里，享受免费的人肉靠背。虽然这个人肉靠背不是很老实，总是想尽一切办法吃自己的豆腐...
　　
　　“最近，我们所有的人都要小心一些，我怕被逼急的暮天，会做出一些鱼死网破的事情。”暮桀面色凝重的说着。“好了，总之大家出去的时候一定要小心，尤其是冉冉，芊芊还有暮桀你们三个。”华姐看着指向11点的时针，打着哈欠说。
　　
　　几个人这才注意到，仅仅是说了几句话的时间，就已经到了晚上11点。几个人拉着自己的另一半，纷纷笑着上了楼。
　　
　　洗好了澡，萧若芊和暮桀躺在床上。“芊芊...明天早点起，咱们两个去把你妈接过来。”萧若芊一脸不解的看着暮桀。
　　“接我妈？为什么？”
　　“你父亲的死，很可能就是暮天为了陷害我造成的。如果是这样，那么他必然知道了你和我的关系。现在的暮天，我不知道他会做出什么事。所以你母亲很可能会有危险，还是早点接过来好。”
　　
　　暮桀说完等着萧若芊的回答，过了许久萧若芊都没有说话。暮桀抬起头看向萧若芊，对上的就是萧若芊阴沉着的脸。“你...怎么了？”暮桀不解的问，难道自己的建议有错误？还没等暮桀想好，萧若芊忽然一个起身，压在暮桀身上。
　　
　　炙热的吻和一波波的快/感铺天盖地的席卷而来，暮桀看着一言不发的萧若芊。“嗯...唔...你...你怎么？”萧若芊不理会暮桀，又加入了一根手指，快速的抽/送着。“你刚才， 
 80、惊变 ... 
 
 
　　叫我妈什么？”
　　
　　暮桀听着萧若芊的话，回想着刚才自己说过的话。“明天去把你妈也接过来。”暮桀忽然恍然大悟，没想到萧若芊居然会因为这句话生气。“那我...应该...叫..啊...叫什么？”在达到巅峰的时候，暮桀喘息着问道。
　　
　　萧若芊温柔的搂过已经瘫倒在床上的暮桀，心疼的擦掉她额头上的汗滴。“我妈难道不是你婆婆吗？既然你是我的老婆，就要和我一起叫妈！懂不懂？”暮桀听到妈妈这个称呼，竟然有一瞬间的失神，她愣愣的看着萧若芊似笑非笑的脸。
　　
　　妈，这个陌生的称呼，自己有多久没有叫了？好像20多年了吧？自从那天自己的母亲离开之后，自己变成了一个彻头彻尾的孤儿，再也没有了叫出这个字的机会，但是，萧若芊给了自己这个机会，让自己再一次叫出这个称呼。暮桀把脸埋进萧若芊的脖颈里，用极小的声音说道：“芊芊，谢谢你。”萧若芊宠溺的抚摸着暮桀的头，笑着说：“傻瓜！”
　　
　　第二天一早，两个人起的很早。为了不打扰其他人，两个人开着车悄悄离开了别墅。“简”的这栋别墅的位置及其隐蔽，当初为了躲避敌人的追击，特意建在了山里。所以要出去，也要耗费不少的时间。
　　
　　两个人开了将近2个小时的车，才到了付凌江的家楼下。付凌江因为萧国平的死，所以最近都没有上班，这个时候，正好应该在家里。萧若芊拉着暮桀下了车，按响了门铃。等了许久却迟迟没有人来开门。
　　
　　暮桀的脸色越来越凝重，她拉过还要继续按门铃的萧若芊绕到了后门。“怎么到后门来？”萧若芊看着暮桀疑惑的问。暮桀冷着脸，看着大约有两米高的墙。“不会有人开门了，从这里进去吧。”
　　
　　到了这，萧若芊再笨也知道，很可能是出了事。两个人虽然是女人，但是身高都不低，更何况，一个警察，一个黑社会大姐，怎么可能被一面小小的墙挡住？暮桀抓着墙顶，纵身一跳，便翻了过去，随即萧若芊也翻了进来。
　　
　　暮桀掏出怀里的枪，拉着萧若芊慢慢的进了门。看到空荡荡的一楼，萧若芊和暮桀急急忙忙的冲上了二楼。两个人愣愣的看着二楼的地板上星星点点的血迹，心都是猛地一沉。两个人默契的推开了付凌江卧室的门... 

作者有话要说：大概还有两章左右正文就完结了!大家期待的番外快来鸟！



情之伤  　　萧若芊只觉得眼前一片漆黑，而身体却是一下都无法动弹。暮桀冲到萧若芊身边，看着满身是血，呼吸微弱的萧若芊。暮桀想抱住她，却又不敢碰她，因为暮桀不知道萧若芊到底伤到了哪里，也许，全身都是伤。
　
　　颤抖着伸出手，抚摸着萧若芊满是鲜血的脸。“芊芊...芊芊...你不要出事，不要出事好不好？”萧若芊勉强睁开双眼，看着眼前有些模糊的暮桀。想抬起手，摸摸她，可是...却做不到。

　　“暮桀...暮桀...我不想死，我不能死！我...我要陪你，陪你过一辈子。”萧若芊摇了摇浑浊不清的大脑，勉强撑起一丝力气，动了动满身是血的身体，出乎意料般的，竟然没有感觉到任何疼痛的感觉。也许，是已经感觉不到痛了吧。看着萧若芊残缺不堪的身体，暮桀死死的咬住下唇，不让自己哭出来。“桀，去把我真正的妈妈救出来。”萧若芊说着，从怀里掏出那把沾满鲜血的枪。
　
　　暮桀死死的盯住那把枪，还有萧若芊因为拿着枪而颤抖不止的手。“等我...”暮桀抓起萧若芊递过来的枪，站了起来。看着和“简”的人打作一团的付凌江，暮桀低着头慢慢的向她走过去。
　
　　“萧伯母，不要怪我，我只是想让你得到解脱，我明白，你一定不想伤害芊芊，也一定不想再这样下去。”暮桀对准付凌江的后脑。“砰――！”的一声，子弹直射而出。暮桀亲眼看到那枚装有ADAI抗体的药剂射入付凌江的后脑。
　　一秒，两秒，三秒...时间在一分一分的过去，在场的所有人都屏住呼吸看着付凌江。她站在人群中间撕心裂肺的叫着，血红色的瞳孔不断的放大，缩小，最后由红变白。暮桀缓缓的走了过去，把昏迷的付凌江抱了起来。
　　然而抱起付凌江的那一瞬间，暮桀怎么都不会想到，那个怀里的人，竟然睁开了双眼。看着付凌江血红的双眼，暮桀只觉得自己离死亡竟是如此之近，一直之间竟然忘了反应。直到腹部传来的疼痛，提醒着暮桀，这里...是并不是梦境，而是现实。暮桀看着自己的腹部涌出的鲜血，看来药剂还是有些效果的，如果不是那些抗体，自己很可能已经被那只手给贯穿了吧。
　　未等暮桀反应过来，又是一击，暮桀只感觉无数的拳头打在自己的身上，甚至可以听到骨头被折断的声音。“妈！不要！”暮桀在意识一片黑暗之中，只听见萧若芊的叫声还有一直没有停止的枪声。
　　跪在地上大口大口的喘着气，五感也渐渐的恢复。暮桀艰难的睁开眼睛，看到的就站在自己身前，满身是血的萧若芊，还有...已经躺在地上的付凌江。“芊芊...”暮桀艰难的吐出两个字，声音异常的沙哑。。
　　暮桀怎么都没有想到，萧若芊竟然会冲到自己面前，并且把装有ADAI抗体的子弹直直的插入付凌江的心脏处。而就在暮桀发呆的时候，萧若芊就笔直的栽了下来。暮桀习惯性的伸出手去接萧若芊，却不知道两个人都是半斤八两，现在一个蚂蚁都能踩死她们两个。于是，两个人华丽丽的躺在了地上。
　　两个人同时叫出声，然后扭过头看着满身是伤的对方。“噗――”两个人同时笑出声来。真的是...很狼狈啊。暮桀站起身，扶起几乎已经无法动弹的萧若芊。“还能动吗？”暮桀轻声的问道。“你还能动，我这个做老公的怎么能输给老婆？”。
　　两个伤痕累累的人互相搀扶着，跌跌撞撞的向外走去。“简”组织里的人几乎是站在那看傻了眼，这些个女人还是人吗？但是在看到萧若芊和暮桀染了鲜血，但仍然无法遮盖的美丽容颜时，答案是肯定的。几个人扶起同样奄奄一息的付凌江，跟在暮桀和萧若芊的后面。
　　暮天看着屏幕上，两个同样伤痕累累，却互相搀扶着的女人。喝掉被子里剩下的红酒，顺手把杯子砸在屏幕上，人影和画面赫然消失。没有了屏幕散发出的亮光，整个屋子顿时变得伸手不见五指。“看来，是该和你们玩玩了...”
　　夜薇强忍着□的刺痛，从床上坐起来。看着空荡荡的另一半床和床单上斑斑点点的血迹。夜薇只有无奈的笑着，以前那个人只是无止境的索要自己。而现在，则改成虐待自己了吗？是什么时候开始？沈烨玟喜欢看着自己流血的样子？
　　那天在办公室，夜薇只感觉自己接受了世界上最残忍的酷刑。身体被一次一次的撕裂，血源源不断的流出体内，而这一切，竟是自己最爱的人所做。忍受着心灵和身体两方面的重创，夜薇终于一病不起，到了昨天，身体才有所好转。
　　却没想到，刚刚才转好的这幅躯体，沈烨玟竟然又一次的对自己进行那种粗暴的行为。虽然没有上次那样痛的撕心裂肺，但也足够让夜薇刻骨铭心。强忍着□的不适，在硕大的别墅走了一圈，惊奇的没有发现沈烨玟的身影。
　　其实，对于沈烨玟忽然的消失，夜薇可以说是习以为常的，但是今天却是从未有过的不安。夜薇翻出沈烨玟放在柜子里的手机，仔细的看着。沈烨玟有一个习惯，就是喜欢把一些东西记在手机上，而那个手机，只会放在她的房间里。
　　夜薇拿出沈烨玟的手机，看着里面一条条琐碎的事。大到几千万的军火生意，小到几点起床的这些小事。而沈烨玟的这个习惯，也只有夜薇知道，那天，沈烨玟在用这个手机记事的时候，正好被夜薇看到。从此以后，夜薇便会找机会偷偷的来看这个手机，看着里面记着的一条条事，只有这个时候，夜薇才会觉得沈烨玟是个正常的女人。
　　
　　夜薇一条一条的翻着，忽然有一条信息引起了她的注意。“基地，ADAI。”仅仅是这两个词，就足够让夜薇白了脸。她知道沈烨玟和暮天的矛盾最近一直在激化。很多次，也都从暮天看着沈烨玟的眼神中发现了杀气。
　　夜薇看了看时间，正好是今天。快速的穿好衣服，夜薇跑下了楼。看到沈烨玟的保镖笔直的站在门口，夜薇冲上去拽住他的领子：“沈烨玟呢？去了哪里？你为什么不跟去保护她？”

　　保镖被夜薇的问话搞得一头雾水，但是还是很恭敬的回答：“沈小姐去了哪里我不方透露，但是她有要求让我么留下保护您，所以只带走了一半的保镖。”夜薇可以感觉到自己的呼吸似乎有些困难，那个女人怎么可以只带一半的保镖，保护我？我就算是死了，你也不会在意，还保护我干什么？

　　“带我去沈烨玟去的地方！”夜薇冷冷的对着保镖说。保镖看着夜薇苍白的脸露出为难之色。“可是沈小姐说她一会就回来，所以请夜小姐留在这里，不要让我们为难。”夜薇的面色变得惨白，下/身的不适感让她每走一步都会感受到锥心刺骨的痛，但是沈烨玟，那个女人，自己不能让她有任何闪失。
　　夜薇冷冷的看着保镖，掏出兜里的枪指着他的头。“我再说一次！带我去找沈烨玟！”保镖看着眼前突然出现的黑漆漆的枪口，额头上渗出细密的汗珠。思考了许久，保镖上了车。“请把，夜小姐。”
　　夜薇看着窗外飞驰而过的树木，街道，心里的不安似乎降低了那么一些，沈烨玟，你千万不可以有事...
　　白枫看着空无一人的指挥室，无奈的摇了摇头，可能是中计了吧。拿出无线电，白枫打开了麦克。“你们怎么样？”声音是一如既往的冰冷，完全看不出一点关心的语气。“一切顺利，现在正在原路返回。”无线电那边的红魅和紫琪早就习惯了白枫的说话习惯，只是做了简短的回答，也没有太多废话。
　　而此时，白枫更加确定了她的想法，的确是...中计了。暮天一开始的目标就只有一个，为什么自己之前没有发现！感觉到白枫骤然变冷的气场，蓝羽同样面色凝重的看着白枫。
　　“红魅，紫琪，你们两个快点去找萧若芊和暮桀，她们两个很可能会有危险，我也蓝羽随后就到。”
　　白枫说完，便拉着蓝羽一路跑走。蓝羽从来没见过白枫如此焦急过的样子，也许，这么久的相处，白枫也终于有了朋友了吧。红魅和紫琪听自然也是听出了白枫语气中的焦急，顾不上休息，带着一大队的人快速的走向了右侧的入口。
　　萧若芊和暮桀跌跌撞撞的走着，两个人的伤都不轻，全身都是血。跟在后面的那些人，看着两个人走过的道路，都被染上了血红色，即使是平时冷血无情的杀手，也开始为这两个瘦弱的女人担心。

　　萧若芊每走一步，似乎都会听到骨头挪动的声音，连她自己都在惊讶，自己究竟是凭借着什么毅力，现在还能拖着这副残破不堪的身体走在这里。萧若芊扭头看着暮桀腹部的伤口，虽然已经做了及时处理，用了一些伤药，并且用布包好。但是却仍然不能阻止住血不断的溢出。

　　比起自己的伤，暮桀的这个却是严重了许多，她不知道这个伤口有多深，但是再这样下去，暮桀也会因为失血过多而死。萧若芊不禁加快了脚步，只要到了外面，就会有专业的医生来给暮桀治疗。
　
　　不知走了多久，终于能看到进来的大门，萧若芊似乎看到了希望，却没想到身旁的人一个踉跄摔倒在地上。而此时此刻，萧若芊的体力也到了极限，更是禁不住暮桀的体重。两个人同时跌坐在地上，大口大口的喘着气。


爱，只要我和你 　　


“咳咳...”暮桀止不住的咳嗽着，鲜血从指缝中留下来滴落在地上。萧若芊的伤口也止不住的流血，她们现在能做的，就是等到白枫她们出来，然后一起离开这里，离开这个万劫不复的深渊。

　　也许是体力已经达到了极限，也许是经过了那一系列的大战，所有人的防备都有些放松。听着一声一声的惨叫，暮桀才意识到已经近在眼前的危险。她从来没有想过，竟然会有人自愿变成那种怪物。
　　看着暮天一拳就可以把一个人打的粉碎的力量，暮桀看着已经不省人事的萧若芊，艰难的站起身。“咳咳...暮天，看来你真的已经入魔了，竟然把自己也变成那种不人不鬼的怪物。”

　　暮天听到暮桀的话微微一怔，随即又向暮桀走去。“哈哈哈...真是我的好侄女，看到这样的我，竟然还有胆量挑衅我。”暮桀瞳孔蓦的放大，怎么可能？他怎么可能还保持着人的意识？
　
　　暮天把暮桀惊讶的表情收在心里，继续向前走着。“很好奇为什么我变成这样还能保持理智是吗？没问题，我可以告诉你，人都有三六九等，我制作的那些工具自然也有这个划分。我给那些残次品注射的，只是含有ADAI的混合物，所以他们才会失去理智，变成一个只会听命于我的怪物。”
　
　　“而我，则注入了浓度最高的ADAI药剂，所以，只有我才是那个最合适站在顶端的人！”暮桀不可置信的看着暮天，这个人，竟然可以做到如此的丧心病狂，他...到底有什么目的！
　
　　“你想怎么样？”暮桀看着逐渐逼近的暮天，笔直的站在那。暮天看着暮桀摇摇欲坠的身体，还有那个已经昏迷不醒的萧若芊，放肆的笑着。“哈哈，暮城，你看到没有？你当初死在我的手里，如今，你这个最爱的女儿，也要去看你了！”
　　暮桀努力睁开已经逐渐模糊的双眼，腹部的伤势已经导致她的身体失血过多。天知道，她现在不要说躲过暮天的这一击，仅仅是像这样站着，都很困难了。还没等暮天过来，暮桀就因为体力不支直直的向后倒去。
　　没有预想之中冰凉的地面，反而是掉入了一个温软的怀抱。“小桀！小桀！”暮桀隐约听到叶冉叫着自己的名字，随即就陷入一片黑暗中。叶冉看到暮桀腹部的伤，急忙拿出特意带来的止血药给她止血。华姐抱过同样伤的不轻的萧若芊，和叶冉一起给她们两个治伤。
　　“轻点，尽量别动她的身体。”华姐一脸凝重的说。叶冉不解的看着华姐，疑惑的问：“怎么了？”“她身上的骨头几乎都断了。一动就可能会伤到内脏。”华姐轻声对叶冉说着。

　　暮天看着赶来的白枫几个人，笑意更浓。“哈哈，简都来了吗？好，正好省的我再去找你们。”白枫不屑的看着暮天狰狞的笑，随手带上了那副银白色的手套。“开始吧...”蓝羽看着白枫蓄势待发的样子，又看了看时间，还有不到20分钟。枫，一定不要输。
　　暮桀醒了，是被吵醒的。她睁开眼睛，感觉到腹部的伤已经痛的没有那么严重。缓缓的坐起身，听觉，视觉，嗅觉，随即跟着苏醒。看着满地的尸体残肢，还有那刺鼻的血腥味。几乎是下意识的喊出那个名字。“萧若芊！萧若芊！”
　　随即，看到那个在自己身边熟睡的人，那种窒息的感觉瞬间全无。暮桀看到萧若芊安然无事的躺在那，心里被一片温暖所包围，只要她没事就好了。嘈杂的嘶喊声，提醒着暮桀这里并不是在家，而是战场，一个十足的炼狱。
　　看着不断涌出的变异人，看着“简”的人不断减少。紫琪，红魅，身上都已经受了伤，蓝羽虽然没有受伤，但是面对着庞大的人数，也有些力不从心。而白枫，则是和暮天打在一起，两个人的速度已经超过了肉眼所承受的范围，除了暮桀，没人能看清两人的动作。
　　表面上，白峰虽然和暮天不相上下，但是暮桀知道，白枫的体力正在下降。虽然暮天受了伤，但是却不影响他的动作。看着数量越来越多的变异人，暮桀抓起旁边的枪站起身。叶冉在混乱中看到醒来的暮桀，急忙跑了过去。
　　“小桀，你的伤这么重，还不能乱动。”叶冉看着欲要参加战斗的暮桀，焦急的说。暮桀轻轻握住叶冉的手，苍白的脸上露出一丝苦笑。“叶冉，如果我现在不拼，一会咱们都要死在这里。”说完，便推开了叶冉。
　　然而，就算暮桀的加入，也没能扳回局势。看着接踵而至的变异人，红魅拉着紫琪的手大口大口的喘着气。这里的人，伤的伤，残的残，已经再也没有能力对付这些怪物。红魅紫琪看着对方然满鲜血的衣服，死在一起，也很美不是吗？
　　今天，她有可能是你的朋友，明天，她可能就是你的敌人。从来没有永远的朋友，只有永远的利益，这是沈烨玟至今最为认可的一句话。可是，当她看着一群群变异人冲向那些手无缚鸡之力的人时，鬼使神差般的，她竟然开了枪。
　　跟随沈烨玟的手下，看到她们的老板开枪，也纷纷拿出怀里的手枪，对准那些变异人的头部。包括暮天在内的所有人，都被忽然出现的沈烨玟弄得一头雾水。而暮桀更是冷冷的盯着这个让人琢磨不透的女人。她为什么会出现在这里？她又会什么要救我们？
　　暮天看着自己制作的变异人越来越少，他怒视着沈烨玟。你难道就一定要和我做对吗？因为愤怒，暮天血红的瞳孔变成暗紫色，招式也越来越猛烈。白枫渐渐的开始跟不上暮天的速度，看到蓝羽被一群变异人围在中间，一个不留神，就被暮天击中了腹部，一下子飞了出去。
　
　　暮桀面色凝重的看着时间，距离爆炸只剩下短短的5分钟。暮桀冲上前扶起白枫，在她耳边低声说：“还有五分钟，赶紧离开这里。”白枫点点头，随即跳入被一群变异人包围的蓝羽身旁。

　　精疲力尽的红魅和紫琪互相搀扶着，叶冉和华姐则是扶着昏迷不醒的萧若芊也快速的向门口走着。暮天似乎是发现了白枫他们的异常，顿时脸色变得铁青。他冲上前想要阻止他们，却被忽然冲过来的人影，踢了出去
　　叶冉停下脚步，看着还在里面的暮桀。“小桀，快点出来！”叶冉大声的喊着，却没有换回暮桀的回应。暮桀面色坚决的看着站起来的暮天，对叶冉淡淡的说：“叶冉，你们先出去，我和他，还有些事没有处理。如果芊芊醒来，请你帮我告诉她相信我。”
　　“哈哈哈...看来，还是我的侄女最舍不得我！”暮天疯狂的笑着，硕大的身体向暮桀冲去。暮桀感觉到暮天的来势汹汹，并不敢直接和他硬碰。暮天虽然力气惊人，但是动作却有些迟缓。

　　暮桀勉强躲过这一击，但是她的身体却却已经无法支持她下一步的行动。萧若芊在颠簸中醒了过来，一睁眼就是叶冉流着汗的脸颊。“她呢！”萧若芊伸出手，想要抓住眼前的东西，却只是得到了虚无缥缈的空气。
　　暮桀不在，她不在这里。“叶冉！放我下来！”萧若芊不断的挣扎着，企图从叶冉的身上下来。却因为身体受到的创伤过于严重，扭动了半天，也只是害得自己全身痛疼而已。“叶冉！你听到没有！我要你放开我！放我下来！暮桀还没有出来！让我回去找她！”
　　经过刚才激烈的战斗，叶冉的身体也受了不少的伤。加上萧若芊在她身上乱动，一个不小心，两个人一起摔在了地上。华姐冷冷的走上前，没有去扶叶冉，而是狠狠的给了萧若芊一个巴掌。由于力道太大，萧若芊的嘴角立刻涌出一丝血迹。
　　“萧若芊！你给我搞清楚现在的情况！你的女人，为了你能活下来，不顾自己死活的和那个怪物拼命！而你，竟然想要辜负她的一片苦心，想要返回去？如果你连自己的女人都不相信，你又有什么资格说要和她度过一辈子！”
　　萧若芊听着华姐的话，呆呆的坐在地上，眼睛直直的望着那个出口。“我要在这里等她。”萧若芊淡淡的说，眼神里满是坚定与信任。
　　时间一分一秒的过去，在场的人，除了萧若芊以外，其他人都面色凝重的看着那个巨大的银白色建筑。“30秒，20秒，10秒....4,3,2,1...”震耳欲聋的爆炸声在所有人的耳边回荡着，刚刚还完好无损的建筑，顿时被炸成了一片废墟，甚至可以看到那些变异人被炸上天的肢体。
　
　　什么事比爱人之间的生离死别更让人绝望？萧若芊不可置信的看着空无一人走出的门口。再也没办法等待，她疯了一般的冲了过去，看着满地的肢体和建筑的废墟。为什么？你明明说过要和我一起的不是吗？明明是过要和我一起，直到我们两个人都变成头发花白的老太太。为什么？为什么你要先走了？你说过不会离开我的！
　　“不会！不会！不要离开我！”萧若芊再也无法保持冷静，她开始用手扒开一块块粉碎的砖头，不理会细长的手掌已经被划的鲜血淋淋。夜薇带着保镖赶来，看到的就是这样一幕。沈烨玟平安无事的站在废墟的旁边，身边还有“简”的一些人。
　　而她们的目光，全都停留在那个女人的身上，那个叫做萧若芊的女人。光线亮丽的卷发染满了污泥，身上的衣服早已经破烂不堪，而她身上流出的血，也渐渐染红了地面。夜薇无语的走上前，站在沈烨玟的身边。
　　沈烨玟似乎没有想到夜薇会过来，只是看她的眼神有一瞬间的惊讶，随即又恢复平静。这里的人，没有一个人愿意再说话，她们不想去打扰，更不想去刺激那个伤心的女人。萧若芊的身体已经极近虚脱，手也早已经看不出原本的样子。
　　看着萧若芊身上的伤口不断的溢出鲜血，叶冉从来不知道一个人竟然会流这么多的血。她走上前，想拦住这个还在做无用功的人，却被红魅拦了下来。“让她做吧，这样她才能好受一些。”听了红魅的话，叶冉默默的退下。萧若芊此时已经完全无法听到她们的对话，她的心中，现在就只有一个人。
　　“桀，等到所有事都处理完，我们两个就找个没人的地方平平安安的过一辈子好不好？你继续当你的画家，我继续当你的保镖，然后我们两个会结婚，会成为合法的夫妻。每天晚上我们两个都要搂在一起睡觉，每天早上，我们睁开眼睛，第一个看到的就是对方！”
　　“桀，我会不会太贪心了？我这辈子已经遇到了你，和你从相识到相爱，可是为什么我还是觉得不够？如果有下辈子，我还是想要遇见你，还是想要和你相爱，因为只要和你在一起，几辈子都不够！”
　　所有人看着萧若芊已经抬不起来的手，微微叹了口气。叶冉走上前，企图把萧若芊拉走却是怎么都拉不起来。叶冉不相信凭借自己的力气，竟然连一个已经虚脱的人都扶不起来。白枫看着萧若芊怎么都不肯起来的身体，她的手明明已经连动都很困难了，却还是死死的抓着地面。此时的萧若芊，就像是种在地上的生物一样，不管是谁，都拉不走她。
　　沈烨玟若有所思的看着萧若芊，忽然发现萧若芊的视线，从刚才开始，就从来没有移动过。好奇的沈烨玟顺着萧若芊的视线看去，在那一刻，沈烨玟相信了她从未相信过的东西――奇迹。
　
　　看着那个被废石所覆盖的地方，一只手缓缓的从那里面露了出来。然后是细长的胳膊，萧若芊已经可以肯定，这个人，就是那个她所深爱的女人。她的桀，没有骗她，她的桀，真的回来了！不知道是从哪来的力气，萧若芊缓缓的站起身，向暮桀那边走去。
　　可是没走两步，又倒了下来。几乎是连滚带爬的，萧若芊才到达了暮桀的面前。而暮桀的全身上下，没有一丝完好的地方。衣服破烂的覆盖在身上，血顺着衣摆缓缓的滴落。两个人静静的对视着，白枫她们则静静的站在身后看着，没有人...愿意去打扰这两个人。

　　“我回来了。”。
　　“我知道。”
　　“萧若芊，我爱你。”
　　“我也爱你，暮桀”
　　在这一刻，两个人紧紧的相拥在一起。阳光洒在两个人所处的废墟之上，暮桀脸上挂着劫后余生的浅笑。两个人就像是浴火重生的凤凰，肆意的撒发着重生之后的魅力。也许，宿命的深渊就此了结，从今以后，她们获得了真正的自由。
　　白枫找来当地的医生快速的给暮桀和萧若芊做应急处理，几个人经过刚才的战斗都已经筋疲力尽，也不去找地方，直接坐在了离废墟不远地上。白枫是所有人中伤势最轻的，她清点着生存下来的人，然后又和江坤进行了通话。
　　沈烨玟看着夜薇，脸上带着放肆的笑意。“你来干什么？”夜薇虽然早料到沈烨玟会问自己，但是还是不知道该如何回到。“沈小姐，对不起，是我自作主张，我...”还没等夜薇说完话，沈烨玟就用手指堵住了她的双唇。
　　“我的小薇，还是那么爱说谎哦，是不是担心我，所以才来找我的？”沈烨玟趴在夜薇的肩膀上，肆意的把热气喷洒在夜薇的耳边。“沈小姐，我...小心！”
　　也许，总有那么一个人，时常围绕在你的身边，默默的关心着你，默默的为你付出。你从不曾发现那个人对你的好，却在失去之后，才懂得什么叫珍惜。
　　沈烨玟看着穿透夜薇身体的手臂，看着暮天狰狞的笑。沈烨玟掏出怀里的枪，对准暮天的头。“你该死！”砰的一声，子弹射穿了暮天的头，因为巨大的冲击力，暮天残留下的身体也飞了出去，插在夜薇身体里的手，顺势抽了出来
　　“唔...”血不断的从伤口中涌出，夜薇感觉自己的生命正在流逝。“小薇！”看到了这一幕的华姐，大声的喊了出来。所有人的视线都被吸引过去，沈烨玟死死的搂着怀里的夜薇，一种叫做眼泪的东西，出现在这个冷漠的女人脸上。
　　“你怎么样？告诉我你没事好不好？你怎么这么傻？为什么要替我挡下这一击？难道你忘了吗！我不仅杀了你的父母，还每天折磨着你！你应该恨我！恨不得我死了才好！”不理会沈烨玟撕心裂肺的吼叫声，夜薇留恋的看着沈烨玟虽然布满泪痕却仍旧那么好看的脸，也许...以后就看不到了吧？

　　夜薇满是鲜血的手轻柔的摸着沈烨玟被眼泪濡湿的脸
　　“你哭了对不对？这次是为了我吧？你终于...终于也能注意到我了，终于可以为了我而难过了。”沈烨玟听了夜薇的话怔在那里，她抓住夜薇欲要放下的手，按在自己的脸上。“你真的是个笨蛋！我不是告诉过你，我是你的仇人，是你要报仇的对象！你为什么不肯听我的话！为什么要来找我！为什么要救我！救我这种无可救药的坏女人！”
　　沈烨玟的哭声和嘶吼声回荡在空气中。从没有人见过这样的沈烨玟，也从来没见过，可以哭的如此伤心的女人。然而，哭的是沈烨玟，笑的却是夜薇。
　　“笨蛋...因为我爱你啊！”

　　夕阳，照在每个人的脸上。“简”带去的1000个精英，现在只剩下一半不到。这场仗，可以说是赢了，但是也可以说是输了。暮桀和萧若芊看着沈烨玟抱着夜薇离去的背影，紧紧的握住了对方的手。
　　“我爱你，就要你和在一起”。

作者有话要说：
终于是完结了！此乃晓暴的第一篇完结的文！
虽然感觉有些烂尾，有些狗血！
但是真的很高兴！
=======