--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

【重生】怪你如此妖娆

清新总攻暴  弃车从良的清新暴 
 
第一章

“良儿，莫要乱跑，你看你，别撞到了人。”在热闹的街巷上，男童欢快的跑着，他的娘亲在后面追赶，却是怎么都追不上。男童手里拿着糖葫芦，并未注意到脚下的石头，被绊了一下撞在对面人的身上。男童抬头，发现那是一个奇怪的老奶奶。
 
奶奶满头白发垂落在腰间，面上是一张白玉面具，把脸遮得严严实实，竟是连双眼都没露出来，男童好奇的歪着脑袋，直勾勾的看着奇怪的老奶奶。
 
“奶奶，你遮住眼睛怎么看路啊？”童言无忌，可听到对方叫自己奶奶，那满头白发的人还是愣了下，随后男童的娘亲过来，忙赔礼道歉，把男童扯走了。
“良儿，你看你，撞到人了吧？”
“可是那个奶奶她连眼睛都遮住了，为什么能看到路呢？”
 
孩童茫然的去回望那个奶奶，却发现只是这么一会儿的功夫，那人便不见了。
 
无厥山的雪一年比一年厚，似乎连上天都对这个地方有特别的眷顾，落雪也就从未断过。银发人一步步回到山顶，在那顶上是一间不算太大的宅院，它孤零零的立于雪中，反而显得更加孤独。
 
顾无澜站在门口待了一会儿，还是推门走进去，入了最右边的那个房间。屋中，一个女子半坐在床榻上，她脸色苍白，漆黑的双眸暗淡无光。她用白色的手帕捂住嘴，咳嗽间，鲜艳的血染红了帕子，也让进来正巧看到这幕的顾无澜攥紧了拳头。
 
“颜儿，你还不肯服解药吗？”顾无澜走到床边坐着，她探出手，想要摸一摸温璃颜，却又胆怯的收回来。那是一双并不苍老的手，和那头银发完全不符，而她开口之后，也全然不是老妪的声音。原来，并非是老奶奶，只不过是红颜白发罢了。
 
“你无需为我解毒，我也不想再活下去，更不想再看到你，这辈子都不想再多看你一眼。”温璃颜低声说着，语毕却又是一口血呕出来。她抬眼看着对面带着面具慌乱的人，伸出手，用染血的手摸着白玉面具，鲜艳的血把面具染得血红。
 
“你本该是这样的，再厚的面具也遮不住你恶毒的心。顾无澜，活该你瞎了双眼，现在的一切都是你罪有应得，你死了才好。”温璃颜说罢，伸出手推开她。顾无澜明白，恶毒的人口中说出这种话不算什么，而温璃颜，她是温柔惯了的人，却能够说出这样的话，足以说明她有多恨自己。
 
看着她紧闭的双眼，顾无澜在房间里待了会，却也打定了心里的主意。“颜儿，我知你恨我，知你恨不得我去死，等你身子好了，我便履行当初的话。”顾无澜低声说着，她露在外面的耳廓有血流淌出来，被她极快速擦掉。
 
她离了屋子好一会儿，而温璃颜也因为体力不支昏睡过去，当顾无澜再进来时，她用了一些迷香，好让温璃颜睡得更沉。
 
“颜儿，此刻该是我最后一次来打扰你了。解药我做好了，虽然你不愿吃，可我还是得让你服下。你啊，真是好狠的心，若你恨我，可以杀了我，我会站着不动让你千刀万剐，可你却用最残酷的方式来惩罚我。”
 
顾无澜轻声说着，她伸出手，慢慢摸上温璃颜的脸。若说可曾后悔过当初的决定，顾无澜至今都不曾后悔，她不后悔把温璃颜禁锢在身边，也不后悔遇到她，爱上她。而她唯一后悔的事，或许就是没能阻止温璃颜服下寒毒草。
 
世上有千万种毒，而自然生长中最毒的毒草，便是寒毒草。中毒之人的身子会从内里慢慢结冰，一个月之后便会全身冻结而亡。顾无澜晓得，温璃颜想用死亡来离开自己，只是没想到她会如此迫不及待，如此的不愿再多看自己一眼。
 
 “颜儿，你可晓得，今日街上我遇到了一个孩童，他叫我奶奶。我从不知道，原来我已经这般老了。我不晓得自己现在是什么样子，因为我也没法子看见。可见到我的人都叫我老婆子，老奶奶，或许我真的就是那副模样了。”
 
“咳…唔…”顾无澜说笑着，却又止不住的咳嗽起来，她扶着脸上的白玉面具，血顺着下巴与面具衔接的地方溢出来。她用手摸了摸，虽然看不见，可嗅觉不会骗她，血的味道很浓，甜腻的腥味让人发慌。
 
“颜儿啊，我已经好久没看到你的样子了，我怕我忘记，从很久之前便要每日想你好多次，只有这样，我才能把你的样子烙印在心里。我的时间快到了，可你才刚刚开始。其实你并不需要这么急着寻死，我会用另一种方法让你再也看不到我。”
 
顾无澜说罢，她用衣服擦了擦手，确定没再有血留下才拿出怀里的锦盒，将里面那颗红色的丹药拿出来。她颤抖着手，摸索着把丹药送入温璃颜口中，又抬着她的脖子让她咽下去。做好这些，顾无澜便像卸去了所有力气一般，猛地跪倒在地上。
 
她贪恋着这个人，渴望能够再看她一眼，哪怕只好好说句话都行。有句话她这些年，或者更长的时间，她一直都在与她说，却从未得到过回应。在漫长的梦里，她偶尔会梦到温璃颜愿意与自己说上几句话，她会兴奋的起床跑来，可每每对上的都只是温璃颜的沉默。无声无息，是最尖锐的刀子，给自己带来绵延不断的惩罚。
 
“颜儿，我晓得你要醒了，我也是时候该离开了。你醒来后，莫要怕，我已经叫了人来接你离开，你终于能离我离得远远的。”顾无澜轻声说着，她最后摸了摸温璃颜的脸，又眷恋的将她腰间的那枚玉佩解下来，攥在手心里。做好这些，她犹豫着想要将面具摘下来，最终还是作罢，只用那白玉面具轻蹭了一下温璃颜的额头。
 
顾无澜朝着后山的悬崖走去，无厥山很高，而后山的悬崖下是深不见底的万丈深渊。顾无澜晓得，也正是如此，她才要走到这里。身体已经没办法支撑，步伐变得踉跄，血顺着面具的边缘溢出，落在地上并非嫣红，而是乌黑如墨迹一般的血。
 
顾无澜跌倒在地上，又强撑着，缓缓朝断崖边爬去。她定要快些…若再不快些，颜儿怕是就要醒了，若她醒来的第一眼看到自己会不开心，自己要帮她了却心愿，一个此生不再看到自己的愿望。
 
“咳…”终是到了断崖的边缘，顾无澜咳嗽着，觉得喘息都变得无比困难。她很清楚，自己的时间从很久之前就已经是掐着在过了，若非为了研制寒毒草的解药，她断然不会撑得这般久。如今，最后的心愿也好了，自己终于可以…
 
顾无澜笑起来，她转过身，慢慢摘下面具，一条白色的绑带缠绕在她的眼间，遮住双眼。带子的结扎在后脑，垂下来的飘带被风吹起来，混着她的白发，和落雪一起吹散。她伸出手，朝着温璃颜的方向摸了摸，身子向后倾斜，便坠下了山崖。
 
万丈深渊太深，使得坠落的声音都变得微乎其微。乌黑的血将山谷下的池水染透，白玉面具也摔碎了一地，破烂的残渣的被水流冲走。
 
颜儿，我心悦你，若有下辈子，你少厌恶我一些，可好？

-------------------------------------------------

第二章

“这位姑娘，您已经挑选了一个时辰了，可还没挑到您中意的？”在布匹店里，商户看着已经在自家店中待了一个多时辰的人，忍不住低声问道。这女子很是奇怪，她戴着遮住全脸的白玉面具，就只有一只右眼露和双耳露出来。黑色的长发及腰，穿着一身红裙，本是婀娜多姿的身材，却又因为那脸上的面具显得尤为诡异。她打从进了店铺之后便一直自言自语，使得其他客人根本不敢进来，在门口绕了一圈就走了。
 
“不行，素色不适合我，太艳的颜儿会不喜欢。就这么几件裙装，该如何见颜儿。拿更多出来…快…快些。”听到店老板的催促，女子低声说着，她有些忙乱地在屋子里走来走去，店老板被她的样子吓到，急忙把店铺里本来是打算给那些达官贵人留着的布料都拿了出来。
 
看到那些布匹，女子眼中闪过一丝光亮，她走过去挑了几匹，让店家给她量了身材，又给了钱。看着那些布料，女子能想到做出的衣裙会多么漂亮。想到过几日自己便能穿着这些衣服与颜儿见面，女子低声笑着，可笑了好一会儿，又渐渐沉默下来。那店家被女子阴晴不定的样子吓得不敢多说，急忙收了钱便想把人打发走。女子也不愿多留，而是绕到另一旁的胭脂水粉店去了。
 
夜色渐深，晋城的秋日总是昼短夜长，商贩很快便收了摊，路上的行人也渐渐转少。带着白玉面具的女子买好了东西，拎着一个布包在街上走着，偶尔有路过的人看她，瞄见她那诡异的面具，便都急忙挪开眼，快步走了。
 
女子一路踱步，却在街上绕来绕去，最终，还是来到了她已经来过数次的地方，温府。这里她并不陌生，曾经她来过一两次，而这几个月来，她每隔几天便会过来一次，却仅仅只是在门口徘徊，如现在一般，不敢进去。
 
“顾无澜，我不愿看到你，这辈子都不想再多看你一眼。”
 
温璃颜曾经的话历历在目，顾无澜从没想过，已经死掉的自己会死而复生。重生这种事听起来骇人听闻，却真真实实的发生在自己身上。她很清楚，那不是什么噩梦，自己的性命，早就被她自己亲手扼杀掉。
 
身体从万丈深渊跌下，那一刻体会到的疼痛顾无澜依旧记得，是比毒伤还要难以忍受的疼，虽然只维持了一瞬间，足够让顾无澜无法忘记。她做到了答应温璃颜的事，永远离开她，不再出现在她身边，就连尸体都不会让她找到。
 
其实顾无澜也是自私的，上一世的自己，本就没剩多少日子了，她瞒着温璃颜，只希望对方能够多陪自己一段时间。可终究，温璃颜为了尽早离开自己，甚至不惜用死的代价来换取自由。她在自己面前吃下寒毒草，说若是死了就再也不用看到自己。那一刻，顾无澜觉得自己的心都跟着被搅碎了，她甚至不知道是毒发的疼，还是温璃颜带给自己的疼。应该是后者吧，毕竟只有后者，才会让自己痛到骨子里。
 
那一天起，顾无澜便晓得，自己的一切贪念，都会造成温璃颜的痛楚。初遇时，她把她禁锢在自己身边，而今又为了自己的贪婪，想要和她多相处一些时日。这些都是自己的错，顾无澜不再找给自己解毒的法子，她一心炼制寒毒草的解药，这解药对自己不算难事，唯一的难点，只是颜儿不肯吃罢了。
 
再次想到这些事，顾无澜捂着似乎还会疼的心口，站在街边，远远地望着温府。这里和自己记忆中的样子重合，是一切还没发生的时候。温璃颜还是温府的大小姐，她忙着打理温家的生意，忙着给她的挚友燕青尘寻找解毒的法子，她没有遇到自己，也没恨上自己。
 
真好，一切还是最初的模样。
 
顾无澜这么想着，低着头如以往的数十次那样离开温府，她怕自己再多呆一秒就会忍不住进去温家。只有她自己知道，她有多想看一看温璃颜，哪怕只是一眼都好，就那么远远的看她一眼。可是她不能，至少在这种时候不能。
 
颜儿，你上辈子曾说不愿再多看我一眼，如今是另一世，之前的话就别作数了，好不好？
 
顾无澜运起轻功回了山上，夜里的山路很难走，加之无厥山的雪很厚，侥是顾无澜也费了不少功夫才爬上山。她回了自己的宅院，在池子里清洗了身体躺到床上。最近这几日她总是无法安睡，因着她晓得，她和颜儿很快便会再见面了。
 
再过不久，温璃颜会为了给燕青尘解毒上山来寻自己。那时候颜儿说，无论什么要求，她都会答应。就是因为这一句话，自己便像是着了魔那般，将她留在了自己身边，所有的事端，也是从那一刻开始的。
 
“颜儿，从今日起，你便是我的人了。你可知我幻想这一天有多久，我会救燕青尘，只要你留在我身边。”顾无澜抱着温璃颜，有些贪婪的把头靠在她的肩膀上，温璃颜破天荒的没有推开自己，还伸手摸着她的长发，一下又一下地抚着。
 
这样的事是顾无澜从未享受过的待遇，因为无论何时，颜儿看自己的眼神总是冷漠的，她不愿和自己说话，更不要说触碰自己，此刻却任由自己抱着她。顾无澜觉得这是一场美梦，若真的是梦，她宁可沉浸在这样的梦中不愿醒来。
 
这个念想一出，忽然间，周遭的一切都变了，地上白色的雪变成了暗红色，顾无澜只觉得胸口一疼，低头看去，便见一把刀插在自己的胸口，深入到刀柄处才停下来。顾无澜难以置信的看着温璃颜，对方只是用染血的双手摸上自己的脸，她笑着，眼里满是自己熟悉的恨意。
 
“顾无澜，你这样丑恶的人，死了才好。”
“不是的…颜儿不是的。我已经不会再为难你了，我可以什么都不要，我只是想陪在身边…颜儿，别杀我…若你真的恨我，我可自我了断，我只是想要多一些和你在一起的时间罢了，我…”
 
顾无澜叫喊着，猛地惊醒，她从床上坐起，汗水顺着后背滑落，把本就湿透的衣衫打得更湿。重复的场景又一次在梦里出现，她知晓那是梦，可在梦中带来的疼痛好似现实发生的那般。顾无澜捂着胸口，她掀开衣服，发现上面并没有伤痕，凄然的笑了下。若她有一天必须要死，就只能死在颜儿手上。
 
身上的里衣被汗水打湿，没办法再穿，顾无澜下了床，她把湿透的衣衫脱掉，只戴着面具站在铜镜前。那里面映照出一具极为完美的酮体，是她熟悉又陌生的样子。玉颈修长，身姿婀娜。腰肢细如杨柳，却又并非消瘦而显虚弱。这具身体用惊为天人来形容绝不为过，乃至多一分则多，少一分又少，每一处都恰到好处。
 
突出的锁骨耸立在肩膀下，状如横山，翘挺的柔软饱满如两颗鲜活的玉兔，顶端是梅桃之色，绝美之姿。在顾无澜的腰后是两处凹陷的腰窝，圆润小巧的臀瓣紧致弹力。毫无疑问，这是一具女子羡慕而男子垂涎的身体。
 
看着那里面的自己，顾无澜摸了摸小腹，那里没有丑陋的伤疤，后背上亦是光滑。她晓得，自己的身材是好的，可就算如此，颜儿看到也不会生出半点兴趣。顾无澜失落的想着，她转过身，犹豫了许久，还是拿出放在枕下，叠得平平整整的肚兜，放在身上轻轻磨蹭着。
 
这并不是自己的肚兜，大小也比自己的小了许多。那日她重生回来，为了确认温璃颜是否平安，便破例去了温府，远远地看了温璃颜一眼。这条肚兜便是在那时，她趁着没人发现从温璃颜的房间拿走的。顾无澜晓得自己这般做和那些采花大盗无甚区别，可那个时候的自己想温璃颜想得几欲发疯，若不寻一个寄托，只怕她会生生把自己逼疯也说不定。
 
顾无澜点了蜡烛，缓缓把面具除去，她并未看镜中的自己，低着头把那条属于温璃颜的肚兜穿在身上，又拿出今天买的胭脂水粉，小心翼翼且认真的涂在自己的脸上，唇上。顾无澜嘴角边挂着笑容，因为这些胭脂水粉也是颜儿最喜欢的，平时也都会去同样的店买。想着自己与颜儿用了同样的东西，顾无澜便忍不住勾起嘴角。
 
她涂好之后，满怀期待的慢慢抬头，然而还未曾把头全部抬起，仅仅只是眼睛瞄到铜镜的瞬间，她便像是疯了一般的站起来，猛地用手掐灭了蜡烛。房间里变得一片漆黑，却还是能借着月光看到朦胧的影子。
 
“不行！这样不行！这般丑陋，颜儿不会喜欢的…颜儿不会喜欢这副样子！她会讨厌你丑陋的嘴脸，她会说再也不想看到你。她上辈子已经说过了，若她这辈子再说该怎么办啊!洗掉，要快些弄掉…顾无澜，你不配，如此丑恶的你不配和颜儿用同样的胭脂水粉！”
 
顾无澜胸口激烈的起伏起来，混杂了急促的喘息声，她捡起那颗胭脂，狠狠的砸在地上，可顾无澜还是无法平静。她的喉咙发出悲戚的低吟，不停用手疯狂的擦拭着脸上红色的胭脂，却还像是不够发泄那般，她用手抓着地上的胭脂，把胭脂用手搅和得粉碎，弄得满手一片通红。
 
做好这些，顾无澜蜷缩在地上，摸着身上属于温璃颜的肚兜，低声笑着。
 
“颜儿…我的颜儿…还有几天，便能看到你了。”

-------------------------------------------------

第三章

无厥山常年积雪，一年四季多数都在落雪，少有放晴的时候。路上的冰层化了又结，雪落了一层又一层。寒冷不说，且道路滑而难走，以至于鲜少会有人到此，正是因为这般，这里倒成了隐居之地。
 
今日顾无澜早早起来，或者说根本无法入睡，她没心思做什么吃食，而是在房间里看着自己新买来的那些衣服，换了一身之后不满意，便又换了另一身。今日是重要的一日，她的颜儿马上就要来了，自己…自己定要给她留下个好印象，莫要丑恶，莫要让她讨厌了自己。这么想着，顾无澜笑着把买回来的艳红色长裙拿出来，她套着月白色的里衣，又将同为红色的纱裙套在外面。
 
穿好之后，顾无澜她看了眼铜镜中自己完美的身姿，细微的轻笑了一声。决定好穿什么衣服，她回头看着箱子里的其他物件，那里面和寻常女子家的梳妆台摆着的东西大致相同，耳环，胭脂水粉，以及一些女子的发饰发簪。顾无澜用手摸了摸什么都没有的耳垂，无意间碰到脸上的白玉面具，面具微凉的触感让她微微晃神，不由得忆起温璃颜曾经对自己说过的那些话。
 
顾无澜有时候会自暴自弃的想，颜儿定是厌恶自己到了极致吧。她是习惯温柔的人，却会对自己说出那么多残忍的话。自己把所有的爱意都给了她，而她把所有的残忍给了自己。可顾无澜清楚，温璃颜会恨自己，是她自作自受。
 
在意识到自己重生又有了一次生命之后，顾无澜不是没想过自己是否还要再和温璃颜牵扯到一起，她试想了许多结果，却没有一种是和不和温璃颜见面的。如今顾无澜想通了很多，她已经不要求颜儿能喜欢自己，只是想和她说几句话，听她叫一声自己的名字，或者多看她几眼就满足了。
 
哪怕此生无法得到她，也绝不伤她。
 
心里有了打算，顾无澜不再那么烦心。她把盒子里漂亮的耳环拿出来戴上，蹲在地上摸着双耳，低声笑起来。耳环很漂亮，尤其是温璃颜戴着的时候，才是最好看的。自己不过是个把耳环偷过来占为己有的小偷。她没打算戴着，也晓得自己不配戴这耳环。她只是想试一试，就只试这么一下而已。
 
“颜儿，我…我该怎么办呢，我快要控制不住自己了…不过还好…马上就能看到你了。我还是没能遵守我们的约定放你离开，但我不会再伤害你了，别讨厌我…无论如何，都不要讨厌看到我。”顾无澜用双手紧紧抓着耳环，继而不舍的将它们摘掉，重新放回到盒子里。
 
接下来的等待最是难熬，顾无澜坐在房间里，忍不住想要把包袱提前收拾好，可想到若是那样做就太明显，便又强忍着，在房间里走来走去。她重活了一次，自然知道温璃颜今日就会找过来。上辈子也是如此，这是两个人姻缘的开始，至少对自己是如此，可在温璃颜心里，今天却是一切噩梦的初始。
 
温璃颜的好友燕青尘中了毒，她无处找人医治，又听闻自己的名号才会上山来寻自己。只有顾无澜自己晓得，当她第一次看到自己梦寐以求的人忽然出现在面前，那么近的距离，并且与自己说只要她肯救燕青尘，什么都愿意答应自己时，她内心是多么欣喜。
 
那个时候她不管不顾的要温璃颜留下，她将她禁锢在身边，用尽一切办法却终究没能让她爱上自己，最终还让温璃颜恨自己入骨。再次想到那些事，顾无澜捂着胸口，不停的在心里告诫自己要忍耐。难得有再一次的机会，她不能让自己和温璃颜走回曾经的老路。
 
顾无澜如此想着，突然听到门外厚厚的积雪被踩动的声音，顾无澜最后看了镜前的自己一眼，推门走出去。正如上一世一样，来的人有五个，两个护卫，一个管家，还有一个丫鬟，这些人站在那，她却完全看不到，因为她的心里，眼里，就只有那个站在所有人前，安静而专注的看着自己的那个女子。
 
她今日惯常穿着最爱的一袭白衣，明明是容易被忽略且最平淡的颜色，却被她穿的超凡脱俗，青尘出色。皮肤白皙，红唇皓齿，黑色的长发束起，露出那漂亮精致的五官。她的眉毛浓郁整齐，小巧的鼻梁因为受冷泛着浅红，柔和的眉眼十分好看。且不仅仅是样貌惊为天人，就连气质都尤为出众。她站的笔直，使得身材更加高挑，纤细的腰肢上是一条碧蓝的腰带，仅仅是站在那里就让人感受到她的优雅从容。
 
温璃颜的存在太过耀眼，导致她身后的人都失了色。顾无澜没想到有生之年还能再一次看到这般风华绝代的温璃颜，也正是因为如此，才更加说明自己当初做了多么过分的事，竟然能够把这样的温璃颜折磨成那般，只一心求死。
 
“请问，这位姑娘可是绝命毒医？”安静的对望了好一会，温璃颜这才缓缓开口。江湖传闻有一人可解百毒，人称绝命毒医。这绝命毒医的脾气向来古怪，没人见过她的容貌，甚至不敢确定她是男是女，即便是花重金上山求药都只能闻其声而不见其人，若要她救人那更是要看她的心情。她虽可解毒，但最爱的却是下毒，只要稍微违背了她的意思，她便会在你神不知鬼不觉间夺了你的性命。绝命毒医，由此而来。
 
“我便是，找我何事？”顾无澜强行压住心里的喜悦，让语气尽量平稳。而事实上却是，只是听到温璃颜的声音她藏在面具下的脸便开始发烫发热。梦寐以求的人就在自己面前，她来找自己了，是主动来的。颜儿她终于不再是沉默的面对自己，而是愿意同自己讲话了。
 
上一世的自己看不到颜儿的样子，所以她每日最期待的便是颜儿能与自己说说话，即便看不到她的脸，也至少能听听她的声音。可颜儿不愿给自己这份施舍，她越来越沉默，到后来甚至连续几日都不肯和自己说话，那种感觉逼得顾无澜几欲发疯，她跪在地上求温璃颜和自己说一句话，哪怕一句也好，她只是想听听她的声音，可惜，温璃颜不肯。
 
如今所有的一切才刚开始，颜儿还没讨厌自己，想到她的视线会在自己身上停留，她呼出的气息也会在这附近萦绕。顾无澜用力的深吸一口气，觉得面具下的脸几乎要烧着，不禁庆幸着自己戴了面具。
 
顾无澜的表情其他人看不到，而她说完之后，温璃颜身后的几个人面上露出怀疑之色，毕竟在来之前他们都以为绝命毒医会是一个男子，可面前这女子着一袭红衣，身段出众，听她的声音就知道年纪不大，气质虽然看上去阴冷，但怎么都没办法和绝命毒医扯上关系。不过她脸上带着一个白玉面具，就只有一只右眼和两侧的耳朵露出来，竟是将全脸遮得这般严实，倒是符合绝命毒医面貌成迷的特征。
 
虽然心里有疑惑，但管家并未说出来，温璃颜反倒是没有表现出任何怀疑，她上前几步，对着顾无澜行了一礼。“我有一朋友中了毒，寻遍天下名医却寻不得救治的办法。还望毒医能够救她一命，温璃颜愿意答应你任何条件。”
 
温璃颜低声说着，此话一出，顾无澜放在袖子下的手颤了颤，同样的话，同样的场景，在上一世她为此而欣喜若狂，这一世也不例外。只是在狂喜的同时，顾无澜也多了些理智。她看了看温璃颜，有些眷恋的望着她的脸，随后颤抖着下唇开了口。
 
“你是说…什么条件，都可？”
“是的，若毒医能救我的朋友，无论任何条件我温璃颜都会做到。”温璃颜回答得认真，而顾无澜也知道，她就是这么个说到做到的人。
 
“可以，我随你下山。”顾无澜干脆得答应，此话一出，不仅仅是温璃颜，就连她身后带来的人也是一惊。他们没想到事情会这般顺利，而毒医亲自下山救人更是闻所未闻的事，况且把这样一个喜怒无常的怪人带到温府，还不确定是毒医本人，真的好吗？
 
“小姐，这未免有些不妥。”老管家在一旁忍不住提道，温璃颜下意识的抬起头看向顾无澜，见对方侧着头不知在想什么并未注意到，才摇摇头示意没关系。
“管家，青尘是我的挚友，我无论如何都要救她，就算这人性子古怪，也得请她回去。”
 
温璃颜说罢，又重新站好，顾无澜让她们等自己，回房间不到半盏茶的功夫便出来了。见她手中只有一个小包袱，温璃颜示意丫鬟小翠帮她拿，顾无澜摇摇头说不用。无厥山很滑，马车被她们停在半山腰，一众人只得走下去。
 
看着温璃颜被丫鬟搀扶着往下走，手被冻得有些发红，顾无澜嫉妒那丫鬟能如此亲密的扶着温璃颜，也很想过去把自己的内力渡给她，可想了想又收回手，沉默的跟在最后。一行人到了马车上，温璃颜和顾无澜进了马车，管家和小翠坐在马车外，两个随从驾车。
 
马车内安静得紧，温璃颜自来就是个沉默的人，也不会主动搭话，顾无澜虽然想说话，却又不敢说太多。她坐在一边，仗着有面具遮挡，便肆无忌惮的看着温璃颜的脸，就在此时，对方忽然转过头来，吓得顾无澜急忙把视线挪开。
 
“毒医，之后到温府可否请你先看一看我的朋友？”温璃颜晓得舟车劳顿是该先休息一下，但她实在无法放心青尘的情况。
“无碍，我会立刻帮你朋友查探病情。还有，我名唤顾无澜，你直接叫我名字便可。”
 
顾无澜听着毒医两个字觉得格外别扭，她想听温璃颜叫自己的名字，哪怕只是全名都会让她欣喜。这个要求很普通，温璃颜也觉得一直用毒医称呼别认未免有些失礼。她并不觉得顾无澜会给自己真名，毕竟一直以来毒医的姓名和面容都是秘密，所以叫起来也不会有负担。
 
“那我便叫你顾姑娘了。”
“嗯…也好…”
-------------------------------------------------

第四章

从无厥山去温府约莫半天的路程，车厢内安静得可以听到彼此的呼吸，对顾无澜来说，这段路程即是恩赐也是折磨。她开始庆幸有面具的遮挡，这样自己便可偷偷去看温璃颜的脸而不会被发现。
 
她正端坐在那里闭目养神，黑色的长发垂下，遮住小半张脸，看上去温婉而干净。顾无澜望着她细长的玉颈，忍不住吸了吸鼻子，这车厢内充满了属于温璃颜的味道，萦绕在鼻尖，又覆盖在自己的身体周围，想到自己的身子会染上温璃颜的味道，顾无澜闭上眼，贪婪的吸取着周围的香气，恨不得一辈子都和温璃颜待在马车里不出来。
 
又行进了一小会儿，温璃颜似乎有些乏了，看到她用手扶了扶额头，又强行打起精神，顾无澜始终看着她，自然也发现她眼下被妆容遮盖却还是稍微显露出的黑眼圈，想来温璃颜这段时间定是被燕青尘的事情所扰，不曾好好休息过。顾无澜担心温璃颜，忍不住想为她把脉看诊一下，却也知道那样做未免太唐突了。
 
顾无澜嫉妒燕青尘，她很清楚，于温璃颜来说，燕青尘绝对是至关重要的存在。颜儿会为她到处奔波找大夫，上辈子也是为了救她才会答应留在自己身边。顾无澜想，若不是自己，而换成一个七八十岁的老头子提出这种要求，温璃颜是不是也会为了燕青尘而同意。
 
每每想到这点，顾无澜便嫉妒得发疯，她阴暗的想，若燕青尘就那么死了该多好，她也不是没动过杀燕青尘的心。上辈子在燕青尘还没中毒之前，自己偶然就会下山找机会潜入进温府，不为别的，就是为了在远处看温璃颜一眼。但是却总会看到颜儿与燕青尘谈笑的场景，那一刻，便是顾无澜最想除掉燕青尘的时候。
 
“你可是累了？”顾无澜犹豫一下，还是主动搭话，听到她这么问自己，温璃颜也有些错愕，毕竟她觉得顾无澜看上去并不像会关心别人的人，而外界对她的传闻听上去也不是个正常人。今日见面，这人的行为举止倒是让温璃颜越发怀疑传言是否属实了。
 
“有一些，可能是最近没睡好。”温璃颜轻声说了句，其实何止是近日，打从父母意外身亡之后，她已经许久没有好好休息过了。温家的生意要她一个人撑起来，还有二叔时不时下的绊子，如今青尘又因为中毒而卧床不起，诸多事情加在一起，怎能让温璃颜休息好。
 
“若你太累，我可让你靠一会儿。”顾无澜因为温璃颜的回复兴奋了许久，约莫半盏茶的过后才鼓起勇气开口，这番话可比她之前主动搭话还要来得惊人。果然，温璃颜摇摇头婉拒了她的提议。顾无澜听后故作无谓的点点头，可藏在袖里的手却用力的攥紧，力道大得连骨节都泛起白色。
 
果然还是太急了吗？再忍耐一下，断然不可如上一世那般了。
 
顾无澜在心里对自己说。她努力不让自己再去看温璃颜，在心里想着之后该如何是好。哪怕心里对燕青尘万般不待见，她终究是要救她的。燕青尘所中的毒是魂离散，说来也与自己有些渊源，这并非难解的毒，只是解毒的药材并不好找。在重生之后，顾无澜早就有了打算，她对别人的生死并不在意，更何况她本来就不喜欢燕青尘，可这个人是温璃颜在意的人，自己必须要救得。
 
车厢内又恢复安静，接下来路过一处崎岖的道路，马车晃悠得厉害，顾无澜会武功，自然坐的稳，而温璃颜半点武功都不会，这么来回颠簸，她一个不小心便跌下座位，朝着地上摔去。顾无澜自然不会让她摔倒，急忙伸手抱住她，将她搂进怀里。
 
当那人柔软芳香的身子跌入怀中，且两个人身量差不多，使得双方胸前的柔软相贴。顾无澜倒吸一口气。温璃颜的忽然靠近让她心脏狂跳，脸上烧得通红。两个人如此亲密的贴靠在一起的次数少得可怜，仅有的那么一次，自己虽然付出了惨痛的代价，但顾无澜觉得那是她第一次得到颜儿的拥抱，比起这个，付出的代价根本不值一提。
 
她干咳一声，刚想说什么，外面小翠的声音传来，是在问温璃颜是不是摔到了，温璃颜说了声无碍，这才缓缓从顾无澜怀里起来。她脸色泛红，毕竟她和顾无澜是第一次见面，自己如此狼狈着实有些丢脸。
 
“顾姑娘，失礼了。”温璃颜轻声说着，用手挽起散落的发丝别在耳后，露出小巧的耳垂和上面的红玉珠子耳环。顾无澜呆滞的看着，漆黑的双眸望着温璃颜的脸发呆。颜儿脸红的样子总是这般可爱，自己以前也看过很多次，每一次看到都会有种喉咙干渴，想要狠狠抱住她吻她的冲动。
 
顾无澜下意识的探出手，脑袋里忽然闪出温璃颜曾经说过的话。“顾无澜，别碰我，你碰过的地方我恨不得砍掉，因为已经脏了，洗都洗不干净。”顾无澜低着头，看着自己的双手发呆。这双手没有脏污，哪里都是白白净净的，可颜儿说她脏，那就是脏的。
 
顾无澜忽然低落的情绪温璃颜自是无所察觉，一个时辰之后，马车停在温府，此刻外面已经落了细密的雨丝，小翠和管家让温璃颜和顾无澜在车里等着，随后拿了雨伞过来，分别替她们撑着，送她们往府中走。到了府内，温璃颜让小翠给顾无澜安排住处，小翠也晓得温璃颜对这个什么毒医很敬重，点头之后便马上去交代了。
 
“大小姐，您这次办事着实有欠妥当。”听到温璃颜对小翠的嘱托，管家忍不住开口。他叫张恒，今年已是四十有余，虽然是管家，却也是温府有地位的人，当初温璃颜的父母还在时便是张恒做管家，他是看着温璃颜长大的，温璃颜也把他当成亲叔叔一般。晓得他怀疑顾无澜，温璃颜低着头思考。
 
其实若说信任，她也并非完全相信顾无澜，毕竟对方的来历和背景，真实姓名乃至样貌他们都不曾知晓，自然不会轻易相信。可如今已是没有其他法子，只能死马当活马医，顾无澜是她最后的希望，她不相信，却也无从选择。
 
“张叔，我晓得你的意思，可如今青尘的毒无法再拖，不论她是谁，我们暂且信她一阵子。”温璃颜低声说着，管家听后摇摇头，不死心的继续开口。“大小姐，那毒医看上去不过是一个小姑娘，戴着面具看不清容貌，且身上的气息那般诡异。这样的人留在府中实在危险，更会惹来闲言碎语。更何况，她是否能够救治燕姑娘尚且是未知数。”
 
“若我无法救她，要杀要剐悉听尊便。我既然说了会救人，便不会让那人死。”管家刚说完，去而复返的顾无澜忽然出现，显然已经把她们的对话听得清楚。背后说人话被听到，温璃颜觉得面上有些过不去，顿时红了脸，她忙把头挪开，装作整理桌上的茶杯，管家则是抬眼偷瞄顾无澜。
 
这一眼，却让管家吓得连茶杯都掉在了地上。张管家并非没见过世面的人，大奸大恶的人他曾经走商也是遇到过的，只是没有任何一个歹徒会让顾无澜这般让自己心惊。
 
此刻那身材高挑的女子就站在距离自己几米的位置，她一只右眼透过面具后面的阴影看着自己，那乌黑的眸子闪着光亮，绝对不是让人舒服的眼神，透着一丝警告和死亡的气息。张管家只觉得背后发寒，脑后发麻还带了阵阵凉意，他忙挪开眼，唤来丫头把杯子收拾干净，再也不敢多说一句话。
 
“顾姑娘，我和张叔并无质疑你的想法，希望你不要介意。”温璃颜看了眼张管家，并未发现顾无澜刚才的异常，她轻声说罢，用眼神询问小翠人为何会出现在这里，小翠也颇为无奈，她本来是要带顾无澜去找房间的，谁知她说不用找，随便把她安置在客房就好，小翠没办法，只能跟着人回来，谁知刚来便听到管家和小姐在背地里说顾无澜的坏话，她有什么办法嘛。
 
“顾姑娘，可是安排的房间不满意？”温璃颜轻声问，顾无澜只是摇摇头，她对房间并无甚要求，只是想和温璃颜近一些，这会儿听她这么问，想了想还是开口。
 
“并非不满意，只是我想住的离你近些，也方便随时与你详谈燕姑娘的情况。”顾无澜扯了一个最可信的借口，她压抑克制了很久才提出这样一个小小的要求，哪怕只是住在温璃颜的附近自己便满足了。
 
“这样…那我便让小翠将你安排在和我一个院落如何？那院落还有一间空房。”温璃颜轻声问，自己所住的院落自然是洛府最好的，院子里有三间房，一间是自己，另一件间燕青尘，如今顾无澜这么说，另一间空房给她住也不是不可。
 
“嗯，如此甚好。”
“那我让小翠帮你收拾一番，不知顾姑娘现在可能随我去看看青尘。”
“我也正有此意。”
 
两个人说完，一同去了燕青尘的房间，进门之后，顾无澜便看到了躺在床榻上的女子。晋城太守的女儿，燕青尘，亦是晋城盛传的第一美女。她安静的躺在床上，黑发如墨般散开，在绝美中更添一丝柔弱。她很美，美得让女人嫉妒，让所有人自惭形秽。
 
在上一世，自己每次看到她都是和温璃颜在一起的，两个人都是绝美之姿，琴棋书画样样精通。她们一个抚琴，一个伴舞，那天在桃花树下跳舞的温璃颜美得让人心醉，可她满心满眼关注的人却永远不会是躲在暗处看她的自己，而是那个面前为她抚琴的燕青尘。
 
两个人站在一起，她们不仅仅是样貌，就连气质都那么般配。顾无澜嫉妒，这份嫉妒是因为她永远都没办法做到燕青尘那样完美，可以陪在温璃颜身边。嫉妒会使人疯魔，所以上一世她从未有哪一刻是认真想救燕青尘的，包括平时的看诊也都是敷衍了事。
 
她无法理解燕青尘在温璃颜心里的地位，只是一味的嫉妒着燕青尘。此刻再看到这个人，顾无澜发现自己还是没办法不去嫉妒她，只是心里的疯狂终究少了许多。
 
“顾姑娘，青尘到底中了何种毒？”见顾无澜看了燕青尘许久，温璃颜忍不住开口。她迫切的想知道青尘是否还有救，这人是她们唯一的希望。
“是魂离散，中毒之人会陷入昏迷，短短几个月内便会化为一滩血水。此毒并不难解，不过药材极为难找，需得费点周折。”
 
顾无澜低声说着，这世上能够解魂离散的人只有自己一个，毕竟没有谁会比自己更清楚魂离散是什么样的毒。顾无澜此话一出，温璃颜多少放了心，如果只是难找，对她来说并不难办，温家富甲一方，即便这两年衰落了许多，也还是如今晋城第一首富。若能救青尘，温璃颜不会在意钱财。
 
“还望顾姑娘写一份药方给我，我这便派人去找。”
 
“恩，稍后便给你。另外…你之前曾说，只要能救人，你什么都愿意答应我，可是真的？”顾无澜把手藏在背后抓着衣裙缓解自己的紧张，听到她的话，温璃颜抬起头，满眼认真。
 
“是，若顾姑娘能救青尘，无论任何要求，我都答应你。”

-------------------------------------------------

第五章

顾无澜就这样在温璃颜的院落里住下，温府的下人把房间收拾好，小翠又问自己还需要什么，顾无澜摇摇头，她并没有什么特殊要求，若唯一想要的，那便是能够离温璃颜再近一些罢了。
 
把自己随身的小行李放在柜子里，顾无澜坐在床上安心打坐，一旦入定便会没了时间概念，待到她回过神才发现外面天色渐暗。听到由远而近的脚步声，习武之人对声音很是敏感，顾无澜能听出那是两个人的脚步，且有一人便是温璃颜。
 
她急忙整理好衣服，下了床准备开门，想到自己这般似乎太过着急，又忙回了位置上坐着。几个呼吸间，房门被轻轻敲动，她走过去开门，果然是温璃颜带着小翠站在门口。
 
“顾姑娘，我吩咐厨房备了些本地特色菜，可要为你送来？”温璃颜看了眼顾无澜，视线在她的面具上滑过。她本是打算叫这人一起吃饭的，可想到顾无澜脸上带着面具，若同其他人吃饭时不能摘下定是麻烦，便想着把饭菜送来。
 
“恩，可以，温姑娘可吃了？若没吃便留下来一起吧。”顾无澜轻声说，温璃颜倒是有些诧异她居然会主动留下自己，她点点头，让人多备了一副碗筷，两个人便坐在桌前，安安静静的一同吃饭。温璃颜本以为顾无澜会直接摘掉面具，心里也有些好奇她的真容，可后来她才发现是自己想得太多。
 
只见顾无澜伸手按动面具的一侧，清脆的声响从面具中响起，面具的底端被和上端分开，露出顾无澜的下巴和嘴。这一幕让温璃颜看得很是诧异，不过这样的机关虽然少见，但绝不是没有。看着对方尖细白皙的下巴，温璃颜也更加好奇顾无澜到底是为何要把脸遮得如此严实。
 
顾无澜晓得温璃颜一直在看自己，她自己也是紧张得心脏狂跳。她不曾与温璃颜一起用餐，这一次是初次。顾无澜不停的在心里告诫自己，莫要紧张，能够与颜儿同桌吃饭，已经是极大的幸福。可越是小心翼翼，顾无澜便越容易出错。
 
筷子掉在地上，她忙低头去捡，又因为太紧张而碰倒了桌上的茶杯，使得杯子里的热茶弄了自己一身。顾无澜一时间手忙脚乱，她不敢看温璃颜，生怕从对方的眼中看到对自己的鄙夷。所幸温璃颜只看了一会儿就忙叫小翠帮自己整理，顾无澜也放松了许多。
 
她在山上常会做些吃食，虽然品种不若温府这般多，但味道却也可以一比。她低着头安静的吃着面前的菜，温璃颜发现她始终只用筷子吃眼前的，不曾夹自己这边的，便忍不住用筷子夹了些菜到她碗里。忽然多出的菜让顾无澜身体一僵，温璃颜意识到自己的行为有些失礼，忙出声道歉。
 
“抱歉，顾姑娘，我以为你是不方便夹，便私自动手了，多有冒犯，我帮你换一碗。”温璃颜说着便要起身替顾无澜换个碗，不曾想顾无澜忙抱紧了碗，躲开她的手。
 
“无碍，我并不介意，反倒要谢谢温姑娘帮我夹菜，不用换了。”顾无澜像捧着宝贝般抱紧饭碗，心里暖起来，其实她刚才之所以那般错愕是因为没想到天她能够和颜儿坐在同一张桌上这么和气的吃饭，更不敢奢望颜儿会夹菜给自己。
 
可重生回来之后，颜儿不仅给自己夹了菜，还是用她自己的筷子。想到筷子曾经碰过温璃颜的嘴，又碰到了这些菜，再到自己碗里，顾无澜脸上泛起红晕，她忙把菜吃下，生怕晚吃一步属于温璃颜的气息就会溜走了。
 
把菜送入口中之后，顾无澜发现这菜并非清淡口，而是有些辣的，明明是青绿色的菜，却带着十足的辣味。顾无澜很少吃辣，所以也不怎么能吃太辣的东西，加上吃得急，一时间竟呛到了喉咙，不住的咳嗽起来。
 
这般尴尬的事前所未有，顾无澜因为咳嗽和羞耻红了脸，就连耳根和脖子都一起发红。温璃颜没想到她竟不能吃辣，忙起身起身倒了一杯茶给顾无澜，轻拍着她的背为她顺气。温璃颜的手落在后背上，带来一阵阵温暖的触感，加之她的靠近也让她的味道更明显，顾无澜闻着忍不住深吸一口气，又是让呛在喉咙里的辣味更明显，咳嗽得更厉害了。
 
“我不知你无法吃辣，小翠，让厨房上点清淡的汤来。”温璃颜没想到看上去那般阴厉的毒医竟然会被辣呛成这样，见她露在外面的双耳红得像熟透的红柿，一只黑眸因为咳嗽溢出些水雾，粉嫩的薄唇也比之前更红。
 
这还是温璃颜第一次这般近距离的打量顾无澜，她本以为按照传闻，这顾无澜会是一个性格阴晴不定，极难以相处的人，可如今与她相处这一天，温璃颜发现她也并非如此，且外界说她戴面具是因为其身是男子，为了掩人耳目，如今见到本人，温璃颜才晓得传闻有多么离谱。
 
顾无澜的身量比自己稍微低一些，黑色的长发很是柔顺，就算她的面具遮住她全部的脸，可露出来的眉眼和嘴唇却是很漂亮的。那是一双很媚的眼睛，和温璃颜见过的大多数女子并不相同。眼角很开，且上眼和下眼的弧度亦是完美，顾无澜的眼尾是上翘的，睫毛很长，加之纯粹的一双黑眸，让那眸子变得尤为勾人。
 
而她的嘴巴也很小，唇色鲜艳却不深，泛粉夹红，单薄的两片唇瓣在说话时会露出内里白皙的皓齿，微微开启时在上唇中会有一颗唇珠。哪怕并未看到她全脸，温璃颜也觉得眼睛和嘴唇生的这般好看的人，她的相貌定也是倾城绝色之姿，又怎会是外面传闻中的男扮女装呢？
 
“是我失礼了。”好不容易平复下咳嗽，顾无澜眼睛尴尬得不知该如何是好，她没料到自己第一次与温璃颜吃饭竟会这么狼狈，本想着给对方一个好印象，可是就这么轻而易举的被自己弄砸了。顾无澜有些失落，她安静的吃着面前的菜，不敢再看温璃颜，过了会，小翠把厨房做好的汤端上来，她用余光看到温璃颜起身了，随后，一碗汤出现在自己面前，让她平复的心跳又猛地加快。
 
“顾姑娘，这是厨房做的汤，你喝一些。”温璃颜笑得温柔，声音亦是动人，听到她这般说，顾无澜的脸又红了，她低声说了句谢谢，拿起勺子，温璃颜忙按住她的手，让顾无澜好一阵发抖。
 
“顾姑娘，汤还烫口，你莫要烫到了。”见顾无澜打算直接就喝，温璃颜忍不住拦下她。通过今日这顿饭，她发现顾无澜在自己心中的印象已经完全转变了。这人看似不与人亲近，性格阴冷孤僻，可在一些小事上却表现得像个孩子般。就比如现在，若自己不提醒她，她怕是要烫到嘴了。
 
“嗯…我晓得的，温姑娘，谢谢你。”顾无澜看了看她落在自己手上的双手，偷偷的咽了下口水。温璃颜的手很漂亮，从未干过粗活的她皮肤很好，且手指细而笔直，又那么修长。上辈子顾无澜曾经试图和温璃颜亲密，可是对方不愿，她也就没有逼迫，至今她不曾体会过触碰温璃颜是怎样的感觉，也没有被对方这双手抚摸过。
 
现在，这人的手就停在自己的手上，温暖的触感让顾无澜觉得舒服极了，她属寒体，温璃颜的体温很暖，被她摸着，顾无澜甚至有种想要眯起眼睛趴在她手上享受的感觉，又生生被她忍住了。
 
那样会吓坏颜儿的，自己不能急。
 
吃过饭后，温璃颜让下人收拾了桌上的碗盘，看她要走，顾无澜心里有些不舍，其实她很想和她多待一会，却又找不到什么理由让温璃颜留下。
 
“顾姑娘，温府有用来沐浴的池子，就在后院，晚上你可到那里沐浴，稍后我会让小翠送一些衣服过来。”温璃颜临走时交代了一些事情这才离开，看着她走远，顾无澜回身关了门，从袖间拿出一双筷子。这是方才她趁着所有人不注意藏起来的，正是温璃颜用过的那双。
 
筷子早就被温璃颜擦干净了，但并不妨碍顾无澜想要得到的欲望。看着那双筷子，她伸出手轻碰了下，又忙挪开，仿佛那筷子上有火一般。可过了会儿，顾无澜又忍不住拿起来把玩，她双手颤抖，伸出舌尖轻舔了筷子的前端，随后像是受到了惊吓，猛地躺到床上。
 
她捂住发红发烫的耳朵，竟是不知该如何是好，除了不停的发笑，什么都无法思考了。

-------------------------------------------------

第六章

温府入住的第一夜便这般相安无事的过去，温璃颜已经让管家给府中的下人交代了顾无澜的身份，并且让他们尊称顾无澜为顾姑娘便可。下人们只知晓顾无澜来历不简单，且还是第一次见如此奇怪的人，先不说顾无澜身上那股普通人都能感觉到的阴厉之气，就只是看到她用面具把整张脸都挡住就够让人害怕了。一时间谁都不敢和顾无澜多说什么，来伺候的人都战战兢兢的，除非顾无澜主动招呼她们过来，否则决不来她眼前晃悠。
 
看丫鬟们都不敢随意过来打扰自己，顾无澜倒也乐得自在。今天一早起来，她洗漱好去找了温璃颜，将自己需要的药材写出来。需要用重金买到反而成了最好找的，特殊的一些，却让温璃颜犯了难。
 
“顾姑娘，这些药材中，有七味药材可以买到，可这另外四味药材，我却不曾听过。”温璃颜说着，便用毛笔在上面画了四个圈。其中被圈中的四味药材分别是麟霜，火叶石，圣林草，地兰心。看到温璃颜执笔的手，顾无澜愣了一会，直到对方再次叫自己，才慢慢回神。
 
“的确，这四味药材正是解药的难处。火叶石在火枫林的峭壁上可以找到，地兰心我听闻当今白林山庄那里倒是有一株，至于麟霜，或许去阳山能寻到。剩下的圣林草就在无厥山上，只是此时还没到采摘的时间，需要的时候我亲自去找便可。”顾无澜低声说着，视线落在麟霜这两个字上。
 
其实这味药材是她这几日才想到的，是用来替代金眼蛊的一味药。魂离散并非什么霸道的毒，它之所以难解，就是因为解毒的药材难以寻到，其中最难的莫过于金眼蛊。这是一种虫蛊，本身含有剧毒，却可以和魂离散的毒性相互溶解，可这蛊就算有也是在湘南蛊村。
 
那地方邪门得很，即便是自己也不好随意踏入，那里毒师遍地，用蛊高手更是不在少数。顾无澜上一世也查过不少那边的事，也曾打算亲自动身前去寻蛊，却因为突然的事故导致自己耽搁了。温璃颜以为是自己故意不救燕青尘，从而让两个人的关系更加疏远，她也更恨自己。
 
可以说，两个人的关系彻底分崩离析便是因为燕青尘的死。顾无澜晓得温璃颜很看重燕青尘，所以这一世便无论如何都不会让这人死，定要治好她的毒。重生之后，她除了准备和温璃颜的相见便是研究解药，于是才有了麟霜这味含有剧毒的药材来代替金眼蛊的想法。
 
“好，还请顾姑娘给我一些时间，我会尽快让人把这四味药找到。”温璃颜说着，起身了离开了一会，再回来时，面上已经多了份轻松。知道她已经派人去找，顾无澜晓得自己目前也没什么事做，她提出想去外面转转顺便买些东西，问温璃颜可否同她一起，也好为自己引路。
 
温璃颜点头应了，人是自己请来的，怎么说她也得尽一尽地主之谊。本来打算叫上小翠一起，可顾无澜又说不喜欢有人跟着，便也只能两个人单独出去了。
 
到了街上，顾无澜故意装作仿佛第一次来晋城，她问温璃颜该怎么走，温璃颜耐心的为她解答，路上见到一些看上去很好吃的吃食，顾无澜便会一直去看。其实并非她想要，只是她希望磨蹭着让时间过得慢一些，这样便可以和温璃颜再单独多相处一会。温璃颜当然不知她的想法，以为她想吃便主动掏钱买给她。从最开始的丸子，再到甜饼，肉干，包子，糖人。
 
没过多久，顾无澜手里便抱了一堆温璃颜买给她的吃食，可顾无澜却只是拿着，并未有吃的打算。温璃颜见她只是一直拿着也不多问，她晓得顾无澜不愿在任何人面前暴露样貌，自然不会当街吃这些东西。
 
虽然温璃颜这几年因为家里的变故成熟了不少，也学会了更好的隐藏情绪，可有时候遇到些精致的首饰，倒也会忍不住驻足看好一会。见她拿起一枚桃花头饰，放在头上比量了会儿，虽然晓得这头饰有些幼稚并不适合现在的自己，但女孩子家总是有想要试试的冲动。温璃颜在以前多半是和燕青尘一起出来，于是下意识的回头问了一句好看吗。可看到顾无澜之后才想到自己并非同青尘一起出来，温璃颜愣了愣，随后脸色一红忙说了声抱歉，便把那头饰放在摊位上走开了。
 
顾无澜没想到温璃颜会这般问自己，毕竟上一世自己都是强拉着温璃颜陪自己来集市，她一路都冷漠安静的走着，像个局外人那般。顾无澜过了许久才回神，她忙摇头，拿着桃花头饰递给温璃颜。
 
“不是…温姑娘戴着很好看。”顾无澜忙说，温璃颜看出她的紧张，笑着摇摇头说无事，最终也没买那头饰，两个人就么离开了。看到她脸上浅浅的笑意，顾无澜快速扔了一锭银子给那摊主，趁着温璃颜不注意，便把那桃花头饰揣在了怀里。
 
又走了不远，两个人正巧遇到一个摊贩在摆弄什么新奇的东西，一群人都在围观。温璃颜本来不爱凑热闹，更讨厌人多的地方，可顾无澜却在远处十分认真的看着。只见那摊贩的地上是两只漆黑的虫子，虫子正在瓦罐里厮杀，且已经互相啃咬了许久还未停下。
 
温璃颜不晓得顾无澜为何要看这东西，她想走，却觉得臀部忽然被人用手捏了下，这般放肆无礼的举动让温璃颜皱起眉头，她下意识的回头，发现自己身后已经没了人，方才是谁捏的自己，她也完全没找见。这让温璃颜极为不安，她看了眼顾无澜，一个人走出人群，却还在想着方才无礼的人究竟是谁。
 
温璃颜吃了哑巴亏，且还是在这种事上，她也不好多说什么。直到顾无澜看完了热闹，两个人便打算回温府了。
 
回去的路上，温璃颜始终在想方才的事，她忍不住看了眼旁边拿着一堆食物却一口没动的顾无澜，还是开了口。“顾姑娘，在方才看那热闹时，你可注意到是否有人从我背后走过？”温璃颜含蓄的问，顾无澜不明所以的看过来。
 
“我并未注意到你身后的动静，可是丢了东西？”顾无澜轻声说，左手却紧攥着。经她提醒，温璃颜被这么一提醒忙看了眼腰间的玉佩，发现还在之后倒也松了口气。她并不怕丢钱，毕竟钱都是小事，而这枚玉佩是青尘送自己的，意义非凡。她身上什么都没丢，想来只是被摸了一下。
 
温璃颜虽然气恼但也无可奈何。两个人回到温府，温璃颜一个人去了书房，顾无澜抱着那些吃食回到自己的房间。才刚进门，她便按耐不住的躺上床，用面具磨蹭着左手，像是在感受什么一般。在集市上，是她没有忍住，无法自制的摸了温璃颜。
 
颜儿身上的味道太香，自己在她身边，手就那么不受控制的摸了上去。虽然心中也有罪恶感，却远远比不上这难得一次的亲密所带来的喜悦。温璃颜的身材是清瘦的，可臀肉却结实饱满，想到自己摸上去时绝妙的手感，还有温璃颜被自己触碰时下意识的颤抖。顾无澜痴恋的摸着左手，仿佛这样就能留住手掌心残留的感觉。
 
过了会，顾无澜看向桌上那些温璃颜买给自己的吃食，一个个拆开，慢慢吃起来。明明只是平淡无奇的食物，可如今换做是颜儿买给自己的，就会特别好吃。她就是想要吃颜儿买给她的东西，只要是颜儿给她的，她什么都想要。
 
到了晚上，顾无澜把那些温璃颜买来的吃食都吃尽，虽然都是小吃，但到底有些撑。她打算去看看燕青尘的情况，走过去见到小翠站在门口，对方见自己过来，忙迎过来，恐怕整个温府，敢和顾无澜说话的下人也只有小翠了。
 
“顾姑娘，您来了。”
“嗯，我来看看燕姑娘的情况。”
“小姐正在给燕姑娘喂药，顾姑娘可先进去等等。”
 
小翠说罢，已经给顾无澜开了门，她进去之后发现温璃颜正背对着自己坐在床边，认真的为燕青尘擦拭着嘴边漏出的药汁。顾无澜晓得燕青尘和温璃颜他们俩家也算世交了，燕太守因为皇帝的诏令只能带着一家人匆忙赶回京成，朝堂之事何其复杂，燕太守不忍带昏迷的爱女卷入是非之中，无奈只能把她交托给温璃颜照顾。顾无澜晓得两人关系好，却不曾想温璃颜会这么体贴的照顾燕青尘。
 
曾经，不论自己做什么，颜儿都不曾这样对待过自己。她恨自己入骨，哪怕自己为了保护她而受伤，躺在床上动弹不得，她也仅仅是给自己熬了药放在一旁，却从不曾喂自己喝过。这是自己用了一辈子的时间都没能得到的待遇，可燕青尘只是中毒昏迷，就被颜儿这般细心的照料。
 
妒意让顾无澜双手发抖，可她知道，自己没立场生气，更没什么资格气。上一世的因果都是自己造成的，颜儿对自己的恨也是自己做错了事，怪不得别人。要怪或许就只能怪天意弄人，自己这样的人，或许永远都得不到颜儿的喜欢。
 
温璃颜并未察觉到顾无澜的存在，直到起身回头才看到她，温璃颜本想打招呼，可顾无澜没等她开口忽然转身离开了。她走的很快，步子也很大，温璃颜不知发生了什么，还以为是小翠冒犯了她，可小翠一脸无辜，说她什么都没做。
 
一路回了房间，顾无澜关严了门，她恼怒的站在那，只要想到方才温璃颜为燕青尘喂药的画面，心里就像是有千万只蚂蚁在咬她一般。颜儿会…会触碰她的脸，会用毛巾轻柔的擦拭她的嘴角，或许手指还会触碰到那个女人的肌肤。这些都是自己梦寐以求的优待，可自己努力了一辈子却始终没能得到。
 
顾无澜越想身子便抖得越厉害，她痛苦的捂着胸口，觉得喉咙涌起一阵血的腥甜。好不容易止住这种痛苦，顾无澜瘫倒在床上，她脱掉外衣，从怀里把今日在集市上买的那只桃花头饰贴在胸口，轻轻的磨蹭着，似乎只有这样才能让她平静下来。

-------------------------------------------------

第七章

顾无澜每日在温家过得可谓十分清闲，温璃颜为了让她研制解药特意将一处书房收拾了改做药房，平时里顾无澜就在这房间中研制些药物，当然，这些药皆是毒药。绝命毒医这个称号是外界给她的，在医字的前面可是毒，比起医人，她更擅长的依旧是练毒，至于医人不过是一时的兴致罢了。
 
平日里温璃颜不会留在温府，而是去温家的商铺打理生意，
见不到温璃颜，顾无澜心里想念得紧，又不能去找她，便只能一个人在温府待着，连研制毒药这等事都无法带给她愉悦。日子转眼已是半月有余，起初温府的张管家还会派人时不时的来看自己几眼，这几日也没了踪影。
 
“小姐，现在便要过去吗？”这日才刚过中午，顾无澜在房间内刚刚准备打坐便听到外面传来小翠的声音还有两个人的脚步声，她知道是温璃颜回来了，心里欣喜，一个起身就想跑出去，又怕自己这般热情会引起怀疑，只能装作慢悠悠的走出去。她好奇这人怎的会大中午的赶回来，刚巧就见温璃颜和小翠站在院落中，她手中拿着一把遮阳伞，正在与小翠交谈着什么，白皙的侧脸很是漂亮，似乎不是很开心的样子。
 
“温姑娘，可是出了什么事？”
“并非什么大事，只是我二叔忽然到访，我便回来了。”温璃颜说话间多是无奈，却不见半点焦急之色，显然她并不急着赶回来。顾无澜隐约觉得，温璃颜对这个所谓的二叔应该并不是太重视。
 
“小姐，我看他们啊，定是又来和你说那些废话的，每次这么说其实就是想让小姐你把商铺让出来，还不如把他们晾在客厅一整日就好了，你干嘛还要回来见她们。”小翠见温璃颜面上依旧柔和，实在气不过起来，她跟着小姐十年了，这几年小姐过得太苦，偏偏这个二叔还来三翻四次的打扰小姐。
 
“小翠，不得多言。顾姑娘，让你见笑了。”温璃颜并不想把家丑外扬，她瞄了小翠一眼警告她，小翠这才想起顾无澜也在，当即闭了嘴。
 
“无事。”顾无澜晓得温璃颜不想让自己这个外人知道太多，虽然心里有些黯然，但是也没多问，转了个身回房了。过了会，感到温璃颜和小翠走了，她这才运起轻功跟上，来到了正厅的侧窗边。只见正厅里正坐着一个大概四十多岁的男子，温璃颜坐在另一边。
 
“二叔，怎么来都不打声招呼，我也好准备些饭菜招待你。”温璃颜轻声问，话语间带了些疏远。
“小颜啊，二叔今天来就是打算来看看你。不是二叔说你啊，你说你今年也二十岁了，寻常女子到你这个岁数早就嫁人生子了，你却还在外面抛头露面，像什么样子。”
 
二叔还没开口温璃颜便猜到他要说什么，果然也正如她所想，温璃颜的父母在几年前去世，那个时候温二叔便一直计划着让自己嫁人好接管温家的产业。这几年温璃颜一直以父母守孝为理由避而不谈，如今三年已过，她也知道自己的借口不能再继续用下去，没想到二叔会这般着急催促。
 
“二叔，我尚未遇到心仪的男子，更何况如今青尘身中剧毒，燕太守将她托付给我，我又怎可将她置之不理。二叔，此事莫要再提，至于温家的铺子，我一个弱女子也可打理好，不劳烦二叔费心。”温璃颜不卑不亢的说着，却字字都把温二叔的话给反驳回去。
 
听到这里，顾无澜大概能猜出这温二叔的意图，他想让颜儿嫁人，以便夺取温家的商铺。顾无澜听着，双手因为激动而忍不住发颤。上辈子她遇到温璃颜那会，她只知道温璃颜已经把温家商铺打理得井井有条，却并不知道这其中竟还有这些难处，还用救燕青尘为条件把温璃颜留在了山上，想来曾经的自己，的确没有试着去了解温璃颜的处境。
 
而今自己就在门口听着那无耻的男子说着让颜儿难堪的话，顾无澜阴冷的望着温二叔，恨不得现在就用最恶毒的毒药将他折磨致死。可顾无澜终究是忍住了，她捏着自己的脖子，借由呼吸不畅的难受控制住心里的杀念，这才不至于酿成大祸。
 
情绪恢复之后，顾无澜又继续去听屋内的谈话，她并不是第一次看到温璃颜这般冷漠的对一个人说话，这样的她是自己最熟悉的样子，她脸上带着笑，可笑却不及眼底，那种笑容并不代表友善，反而是最有礼的疏远。想到上一世温璃颜就是用如此冰冷的语气和自己交谈，顾无澜知道她有多讨厌自己，也清楚她此刻有多讨厌这个所谓的二叔。
 
过了一会，那温二叔见聊不下去，果断离开了，临走时却还不甘示弱的说了句会帮温璃颜留意合适的人选。听到这番话，顾无澜转身离开，藏在面具下的脸却在冷笑。想介绍男子？也要看你有没有命。欺负颜儿的人，皆是该死。
 
打发走了温二叔，温璃颜有些疲惫，她不打算再回商铺，而是慢慢回到院子里，去了燕青尘的房间。床上人还安稳的睡着，若不知道她中了毒，似乎就真的像是睡着了一样。两个人自幼一同长大，对温璃颜来说，燕青尘大抵就是这个世上除了父母以外对她最好的人了。
 
她还记得当初父母去世之后，二叔便想来抢夺家产，若不是燕伯父出面帮了自己不少忙，她是绝不可能撑到现在的。可如今青尘躺在这里，自己能帮她做的却微乎其微。
 
温璃颜叹了口气，她替青尘盖好被子，一个人烧一壶酒，拿到院中安静的喝着。温璃颜喜酒，她还记得小时候父亲便常用勺子盛上一点酒给自己喝，米酒，果酒，而烧酒便是温璃颜的最爱。她安静的喝着，过了会听到开门声，转头便见顾无澜站在那，她此刻也不去想什么礼数了，直接招呼对方过来，又拿了个杯子放在对面。
 
其实顾无澜早就知道温璃颜在院中，只是不知她在做什么，没想到她推门出来，这人竟是在喝酒。上辈子的温璃颜也是爱喝酒的，只是她从不会和自己喝，而今这人竟是主动招呼自己过来。
 
顾无澜心里惊喜，却也清楚，温璃颜是被今日的事烦得才会借酒浇愁，不免得记起她曾经一个坐在冰凉的雪中，一口口把酒灌入口中，那时候的温璃颜就已经心死了，她孤寂又消瘦，好似随时都会消失。想到那幕，顾无澜心疼她一个人，忙走过来坐下。
 
“温姑娘怎的一个人在此喝闷酒？”顾无澜抿了口烧酒，故意这么问，谁知温璃颜只是笑笑，又满了一杯。
“现在有了你便不是闷酒了，顾姑娘愿意陪我喝酒，我很开心。”温璃颜有了几分醉意，说话也更轻松了一些。她嘴角上翘，微醺的桃花眼带着平时少有的洒脱和风情。看着这样的温璃颜，顾无澜心跳狂响，几乎要从身体里蹦出来。
 
“与你喝酒，我很开心。”顾无澜发自内心的说道，这句话倒是让温璃颜愣了下。这半月的相处时间虽短，可她和顾无澜的关系倒也在慢慢变好，对顾无澜的了解比以前多了不少。如今在自己身边的女子很是安静，不像传闻那样动不动就发脾气杀人。温璃颜很感谢顾无澜能够随自己下山救燕青尘，若是燕青尘也出了事，只怕自己真的要痛苦一辈子了。
 
“顾姑娘，我想知道为何你这么容易便同意随我下山。这问题可能有些唐突，若你觉得不便可不回答，”温璃颜觉得自己请顾无澜下山的过程未免太顺利，且这人至今都还没提出要自己做什么，温璃颜不免有些好奇。
 
“温姑娘，实不相瞒，比起救人，我更爱制毒。这是我最大的兴趣，若是遇到有趣的毒，我也会想试一试解决的方法，这次下山救人一部分原因是为了满足我的私欲。”顾无澜找了个相对可信的理由，她下山的确是为了私欲，只不过不是魂离散，而是温璃颜。
 
“怪不得顾姑娘会这般干脆的答应，你这般年轻便对毒有如此造诣，你可是无师自通？”温璃颜很好奇顾无澜练毒和解毒的本领是如何尔来，若是自己领悟，未免太厉害了些。
 
“年轻？怕是温姑娘对我的年纪有些误解，我今年已是二十有五，至于这身本领，是我的师傅教我的，不过他老人家已经云游四海，离开许久了。”顾无澜没想到温璃颜会主动问起自己这些，当然她也不介意把自己的事告诉她。
 
“没想到顾姑娘竟是比我年长。”温璃颜有些诧异的说，顾无澜的声音很好听，慵懒中带着些轻快与妖娆，只听声音的话，她以为对方年纪并不会比自己大，却没想到已经二十五了。两个人聊了许久，烧酒更是喝了一壶之后又续了一壶，见温璃颜又要去伸手倒酒，顾无澜忍不住抓住她的手腕，轻轻按住。
 
“温姑娘，酒虽可口，但喝多伤身。”顾无澜不想温璃颜再喝下去，就算和她一同喝酒的时光很是美好，可她知道温璃颜不会武功，还是不好喝太多的好。待她回过神，发现自己竟然摸了温璃颜的手，顿时红了耳朵，忙把手收回来，说了声抱歉。
 
温璃颜本不介意被她触碰，女子间的触碰其实并无伤大雅，可顾无澜却表现得这般紧张让她不免好奇，每次自己不小心碰到她，顾无澜总是很害羞的样子，认真说起来，倒是有些可爱。
 
“顾姑娘不喜欢肢体接触？”温璃颜好奇的问，倒也真的没再去拿酒。
“不…并非如此，我…我并非不喜欢你碰我。”顾无澜小声回着，她何止不介意温璃颜碰她，她的颜儿想要对她做任何事，她都乐意。温璃颜看着她露在外面的薄唇抿着，忍不住笑了笑，觉得顾无澜当真是个容易害羞的人。
 
看着她的笑容，顾无澜有些痴了，曾经她不敢想象的事，这一次却都做到了。她不敢碰温璃颜是因为上辈子只要自己碰了她，她就会反感的去洗手，仿佛被肮脏的虫子碰到了一般。久而久之，顾无澜便也惧怕去触碰温璃颜，怕从她的眼中看到嫌恶。如今，她偷瞄了眼温璃颜放在一旁的手，终是鼓起勇气，慢慢握住。
 
“温姑娘，夜深了，我扶你回去休息吧。”

-------------------------------------------------

第八章

温璃颜此刻已有了醉意，虽然不至于无法走路，但到底是有些摇晃的。所幸两个人就在院落的后院喝酒，走到屋内并不算太远，顾无澜扶着温璃颜让她靠在自己肩膀上，对方也并未拒绝。这一段路很短，却是顾无澜最快乐的时光。
 
颜儿从不曾这般亲近自己，她看自己眼神总是充满了厌恶和疏远，如果能够用眼神杀人，只怕自己早已经被她冷漠的眸子刺穿了无数次。可如今，她不但与自己喝酒，甚至还靠着自己让自己带她回房，顾无澜藏在面具下的嘴角微微勾起，她竟是觉得，若这辈子能当温璃颜的朋友也足够了，只要颜儿还能这么与自己亲近。
 
“顾姑娘，你这里的声音很大。”温璃颜虽是半醉，但认人还是认得出的，因为靠的很近，她能听到顾无澜砰砰作响的心跳，那么强烈且急促。经她这么一说，顾无澜顿觉无措，她没想到自己的心跳居然这么明显，都被颜儿听了去，一时间脸上烧红，羞怯难当。
 
“并非如此，只是我心跳一直都比寻常人快些罢了。”顾无澜撒了个谎，温璃颜正醉着，自然也没继续追问。到了门口，顾无澜本想把人送进房间，小翠这时候忽然出来，看到温璃颜身上沾染了醉意便知小姐又贪杯了，只是她没想到小姐竟然靠在毒医身上回来了。
 
纵然小翠是温家唯一一个敢和顾无澜说话的人，但她心里始终觉得顾无澜挺邪门的。先不说她的身份，光是脸上那张面具就让人}得慌。在漆黑的夜里，她穿着一袭红衣，脸上是一张白玉面具，就只有右侧的眼睛露出来，这画面怎么看怎么吓人，小翠吓得一抖擞，急忙把温璃颜从她怀里带过来。
 
“劳烦顾姑娘了，小姐我来照顾就好，您快去休息吧。”小翠说罢忙带着温璃颜回房去，顾无澜虽然心里不满自己没能把温璃颜送回去，但她也知道这种时候自己若再留下就奇怪了。她转身打算走，随后便听到屋内的温璃颜对小翠说让她打桶水，今日就在屋内沐浴一番，不去浴场了。
 
这番话并无甚奇怪，可顾无澜听了却像是脚步被定住一般，无论如何都没办法再挪动一步。她的颜儿要沐浴了，这句话在顾无澜的脑袋里反复回响，最终成为魔咒一般的存在，将她紧紧钉在温璃颜的房间门口。
 
顾无澜晓得，自己应该离开，她不能这般低劣龌龊，干那种偷看之事，心里这么想着，明知道是错的，可温璃颜对自己的诱惑太大，顾无澜清楚，就算前面是刀山火海她都会为了温璃颜毫不犹豫的跳下去，而今这种诱惑她又怎么可能抵抗得住。
 
趁着小翠去打水的功夫，顾无澜屏息到了屋子的另一侧，她慢慢将纸窗打开一道缝隙，看着正坐在长椅边的温璃颜。为了沐浴她已经把头发散下来，使得本就柔和的轮廓显得越发温婉。
 
她用木梳将长发梳理好，这时候小翠也把木桶灌满了水。热水将屋内熏蒸出一片白色的雾气，让温璃颜的脸也朦胧在其中。顾无澜攥紧了手，小心翼翼的趴在窗边看着，温璃颜解开衣裙的带子，一件件把身上的衣袍褪去。外衣，中衣，里衣，最后全身上下就只剩下一条亵裤和肚兜。
 
顾无澜知道自己的脸已经彻底烧红了，心跳也到达了一种极限，几乎要破体而出。此刻的温璃颜太美，她黑色的长发垂下，圆润的肩膀被烛火照出淡淡的黄晕。红色的肚兜穿在她身上，包裹着她玲珑有致的上半身，露出一侧的裸背线条极好，精致的蝴蝶顾骨竟真的像是有了翅膀一般栩栩如生。
 
眼见温璃颜就要脱去亵裤和肚兜，顾无澜用手掐着大腿唤回自己的理智，她颤抖着下唇，慢慢闭上眼，她知道这样的行为或许很可笑，明明看都看了，却还在这装什么模作什么样？但顾无澜不愿这样，她想看颜儿的身体，因为这是她用了一生的努力都没能求来的。
 
即便渴望如此，她也不愿侮辱了温璃颜，她不愿在颜儿不知晓的情况下看她最私密的地方，那是对颜儿的亵渎。顾无澜在心里默默数着时间，直到听见温璃颜入水的声音才重新睁开双眼。
 
此刻温璃颜已经靠在木桶之中，她舒服的发出一声轻叹，用皂荚慢慢清洗自己的身体，细长的双臂伸展开来，露出白皙的胸脯和若隐若现的柔软。看到这幕，顾无澜呼吸一滞，内力猛地翻涌，在体内乱冲乱撞。她将嘴里溢出的血咽下去，捂住胸口急促的喘息，撑着发软的腿靠在墙上，这才不至于摔倒在地上。
 
顾无澜也晓得自己这般未免太小题大做，明明只是虚看了那么一眼，自己竟然无法自持到这种地步。顾无澜不敢再看，只能坐在墙边调理气息。温璃颜沐浴时并不需要小翠的服侍，她便把温璃颜换下的衣服拿出来放在门口打算一会洗了，见小翠离开，顾无澜忙走到那木盆前，拨开那些衣物，将温璃颜换下的红色肚兜拿走，快速运起轻功回了自己的屋内。
 
到了房间之后，顾无澜立刻把门锁好，她迫不及待的脱掉自己的衣服躺上床，将拿回来的肚兜放在手里，小心翼翼，仿佛触碰着一件易碎品那般轻柔的抚摸着。这是颜儿刚刚换下的肚兜，上面还残留着一丝体温和她身上淡淡的香气。
 
同自己之前随身带着的那件不同，那一件是新的，颜儿并未穿过，而这一件，却是颜儿换下来的。顾无澜有些贪婪的用面具蹭着那红色的肚兜，她忍不住凑近，似乎隔着面具都能闻到那上面属于温璃颜的气息。顾无澜忍不住笑起来，这是她的珍宝，如同圣物一般的存在，她每一次触碰都放得很轻，生怕多摸一下，就会将这件价值连城的宝贝碰坏了一般。
 
只要触碰这件肚兜，她就能想到颜儿是如何在睡前将它穿在身上，这细腻的布料会触碰到颜儿的肌肤，乃至她最私密的那团丰满。想到这里，顾无澜用手轻轻摸着肚兜的上方，便是胸口的那个部位，只是触碰了一下，她便像碰了火一般急忙把手挪开。顾无澜激动的走下床，搂着自己的身体在房间里走了一圈，过了会却又傻笑着再重新摸上去，重复着挪开。
 
来来回回，顾无澜满脑袋都是温璃颜方才沐浴的模样，甚至开始幻想颜儿若能够在自己面前将衣服除去就好了。想到那样的场面，顾无澜口干舌燥。她不停的吞咽口水，却觉得身体更热更烫。小腹在抽动，亵裤也跟着湿了一大片，黏腻的贴服在让人无法言语的部位。
 
顾无澜晓得自己月事未到，这样的反应也并非第一次出现了，她羞怯的用纸擦拭那里，却又觉得太过羞人，忙去了浴场将身体清洗得干干净净，回来又继续对着那肚兜发呆。沉浸在幸福中的顾无澜没了时辰概念，甚至忘了自己身在何处，姓甚名谁。
 
直到后半夜，听到温府的下人起床干活的声音，顾无澜这才发现自己竟然对着颜儿的肚兜看了大半个晚上，她想到自己还未曾为颜儿做醒酒汤，她今日喝了酒，若明天起来头疼该如何是好？顾无澜想了下，忙披了件衣服去了药房，忙将那醒酒的药连夜做出来。
 
第二天一早，温璃颜醒来的确觉得头疼难耐，她昨夜并非酩酊大醉，自然也记得自己是被顾无澜扶回来的，似乎还说了一堆有些失礼的话。温璃颜想着去找顾无澜道个歉，可刚起床就见小翠皱眉看着自己，一副欲言又止的样子。
 
“怎么了？”温璃颜不明白小翠怎得一早上这般奇怪，忍不住问。
“小…小姐，你昨日换下来的肚兜，不见了。”说起这事，小翠也是一脸忧心忡忡。她没想到温府里居然会发生这种事，小姐那么贴身的衣物丢了，若传出去后果只怕不堪设想。
 
温璃颜听闻也是一愣，毕竟她昨晚就算喝得多了，但意识到底是有的，她记得自己把肚兜放在了木盆里，且还放在一堆衣服之中，若真的丢了绝不可能是掉出去的，而是有人恶意将其拿走了。
 
这人既然会偷走肚兜，定是也偷看到了自己洗澡。想到这里，温璃颜咬着下唇，脸色飘过一抹红晕，随即又变为苍白。温府来了登徒子不说，竟还偷看自己洗澡，拿走了自己的贴身衣物。温璃颜沉着脸，让小翠近日都跟在自己身边密切注意。
 
“小翠，此事断然不可声张，你我知道便好，你且与张管家说府内遭了贼，偷走了一些首饰，让他加派些人手看管。”温璃颜低声说着，小翠忙应了一声就走了。温璃颜一个人坐在房间，有些烦恼的揉着头，这采花大盗，望他不要再来才好。
 
温璃颜休息了一会便想去找顾无澜道歉，没想到对方反而先一步找过来。看到温璃颜坐在庭院中，顾无澜隐约还有种双腿发软的感觉。她此刻身上穿着的，便是属于颜儿的肚兜，虽然有些紧，勒得她呼吸不顺，且心里也极为羞耻，但她还是忍不住穿在了身上。
 
昨夜她一整晚没睡，熬制了醒酒药之后便又对着颜儿的肚兜发呆，今日实在不忍心与这肚兜分开，就穿在了身上。这会儿看到温璃颜面色有些不好，她隐约能猜到是为何，心里愧疚之余，又实在无法不去欣喜自己能穿着颜儿穿过的肚兜。
 
“温姑娘，这是我昨夜熬制的醒酒汤，若你头疼就喝些，会好很多。”顾无澜将白玉瓷瓶递给温璃颜，后者听说是药微微皱了下眉头。虽然温璃颜因为家里突如其来的变故会比同龄人成熟，但依旧有些小毛病，比如她讨厌苦味，生病的时候也很少会喝药。这会儿见她接了药却犹豫没喝就猜到她那点小心思，顾无澜忍不住笑起来，她觉得这样的颜儿可爱得紧，她知道颜儿怕苦，所以这药，自然是甜甜的。
 
“温姑娘，这药是甜口，不会有苦味，你可闻闻再喝。”顾无澜轻声说。听到这药竟不是苦的，温璃颜也晓得自己方才的反应被对方猜透了，她有些窘境说了声谢谢打开盖子放在鼻尖闻了下，的确没什么特殊的味道便喝了口，发现入口十分清甜爽口，喝过之后头疼有明显的缓解，她看向顾无澜，对着她笑了下。
 
“这药的确有效，昨夜谢谢你陪我喝酒，我似乎还说了失礼的话，还望你不要见谅。”温璃颜轻声说，顾无澜摇头示意没事。两个人忽然安静下来，看到温璃颜低着头的侧脸，顾无澜忍不住坐到她身边，缓缓开口。
 
“若温姑娘还想喝酒，可再找我一起。

-------------------------------------------------

作者有话要bb：
咳咳，休息了一天，宝宝今天来更新啦。之前就说这章是小恶趣味章节，当然，我不是指偷原味肚兜是恶趣味，而是说，吐血是恶趣味。

哈哈哈，小面具真是够了，看颜儿和别人在一起嫉妒得吐血，看颜儿的果体，就隔着那么点小缝隙看了一眼都激动到吐血，我已经能想到以后俩人在一起的话，小面具最后是怎么死的了，是血而亡。大概就是一下过程。
小肚兜：无澜，你的心跳好快。
小面具：啊...天啊，颜儿摸我的胸口不行了【心跳更快，全身发热】
小肚兜：无澜，你面具摘下来让我亲一口。
小面具：不行不行，太害羞了~颜儿来亲把，我已经准备好了【流鼻血中】
小肚兜：无澜，你流鼻血了！怎么回事！你是不是哪里不舒服？【手摸上小面具的脸颊】
小面具：呕~我吐血啦，是幸福的血，颜儿摸我脸了！
小肚兜：无澜...今晚...我们...做吧。【衣衫半截，露出肩膀】
小肚兜：无澜？你醒醒...无澜？
暴总攻：顾无澜，名无澜，字面具，猝。享年，25岁，江湖人称绝命毒医，人送外号小面具。
众人：小面具生前，也是个体面人...

咳咳，忍不住写了个恶搞小剧场，配合正文食用相当美好！小面具和小肚兜两只真的是太可爱了，看到大家喜欢这个文，我也很高兴。不过最近有人和我反应，说我最近写的文都太清水了，看着很无聊想睡觉。看到这个评论，嘛...我不知道该喜还是该忧，感谢宝宝承认了我的清新，同时我又在为她说的无聊担心。现在我真是处于一个尴尬的位置，写肉吧，被人说黄暴没内涵，写清水吧，又要被说无聊。其实我觉的目前的发展并不无聊，宝宝们想要的紫薇啊啥的，以后都会给大家的。我一直都是写肉和剧情并重的文，因为剧情也好，肉也好，两者如果只选其一，是肯定不行的。要剧情和肉并存，那样的肉才是好肉，带了肉的剧情，也才是打动人心的真感情。

------------------------------------------------

 第九章

“小姐，去白林山庄的人回来了。”今日一早，温璃颜还在书房看账，小翠便急忙跑了进来，听闻他们如此快就回来，温璃颜脸上一喜，目前派出去找药的人已有不少人带着药材回来，想到药材齐了便可救青尘，她比谁都开心。
 
“带我去见他们。”温璃颜说罢，跟着小翠一同去了正厅，只是她刚出去就见到那些人此刻正跪在地上，一脸愧疚的看着自己。
“大小姐，属下办事不利，那白林山庄的人不愿将地兰心给我们，即便再高的价格他们也不愿卖出。”
 
那几个护卫犹豫了一下说道，听闻此话，温璃颜皱起眉头。温家素来与武林没什么交道，她也晓得就这么求药很唐突，被拒绝也有过预想，只是没想到白林山庄竟会拒绝的如此干脆。温璃颜记得顾无澜说地兰心并不常见，目前江湖上唯一的一株就在白林山庄。
 
“你们下去吧，此事我会亲自处理。”温璃颜遣走了下人，叫来张管家与他说此事，顾无澜也被小翠请了过来。
“大小姐，您是说，那白林山庄不愿把药卖给我们？”
“嗯，所以我想亲自去一趟与他们谈谈。”
 
温璃颜觉得这是最后一次机会，若自己亲自去白林山庄还是求不得，便只能在江湖重金悬赏，或许会有人找到。不过那样定是会耽误许多时间，若可以，温璃颜还是希望自己亲自去将药求回来。
 
“大小姐，这万万使不得，那白林山庄是虽是武林正派，但到底是武林中人，你一个女子千里迢迢去那边，我怎么能放心，你…”
“若你一定要去，我可陪你同去。”
 
张管家话没说完，一旁沉默许久的顾无澜忽然开口，她看着温璃颜，果然见到对方眼里对自己的感谢。张管家本就觉得顾无澜行事诡异，且对她没什么信任可言，想到温璃颜要和她单独出去更是放心不下。
 
“大小姐，此事还得慎重，你…”
“张管家，我无论如何定是要去一趟，青尘是我的好友，我无法对她见死不救。顾姑娘是武林中人，有她在应该不会有甚危险。”
 
温璃颜说罢已经不打算再谈，张管家看了看两人，心说就是因为顾无澜在他才觉得危险，只是此话张管家断然不会直接说出口，他犹豫了一会儿，又派了几个护卫，还让小翠一同跟着，这才罢休。
 
今日时间已晚，筹备行李和马车马匹已是来不及，温璃颜一行人打算明日一早就启程，此去路途约莫一天的时间。回了自己房间里，温璃颜只打算带一些随身的细软就好，想到顾无澜方才帮了自己，她心里自是感激的，温璃颜越发越觉得她实则是个极好相处的人。
 
“小姐，你确定就带这些东西吗？那白林山庄在洛城，离咱这里远着呢。”小翠看着温璃颜的小包袱有些担心，温璃颜听她忽然这么唠叨，摇头示意没关系。
“小翠，随身行李无需太多，用什么去那边买就可，倒是银子和银票要多带些，还有，把温家的家主印带上。”
 
温璃颜轻声吩咐，在临走之前她已经把温家的事暂且交给张管家打理，且也让他保密自己的行程不要告诉温二叔，这一行她不知要去几天，温家的事若是出了乱子怕是不好解决。
 
温璃颜收拾好行李便睡下了，看到她房间的灯熄灭后，顾无澜这才关了自己的窗户，慢慢坐回到床上。在上一世自己对白林山庄并没有太多印象，因为那时她根本不急于要救燕青尘，一心想着等得了金眼蛊再去找其他药材。
 
白林山庄的庄主叫闻人邢，他与当今武林盟主私交甚好，只不过闻人邢在多年前因为突发恶疾而去世，那山庄的事情现在也全部交由他的夫人打理。
 
白林山庄专卖一些药材和防具，且门下还有许多分庄，又得了现在武林盟主的庇护，在江湖有着不俗的地位。若想得到地兰心，除非是白林山庄愿意给，硬抢绝对是毫无出路。这般想着，顾无澜侧身躺在了床上，其实若白林山庄真的不肯给药，她倒是有个冒险的法子，就是不知道这般做了，会不会给颜儿带来麻烦。
 
第二日一早，小翠早早起来将温璃颜和顾无澜叫醒，她们都不是赖床的人，起来洗漱之后又收拾一番便准备出发了。相比起温璃颜，顾无澜的东西则更少。她还是带着来温府时的那个小包袱，一个小包里大概只有一些衣物。
 
见她穿着一袭红裙，带着面具站在那等自己，温璃颜发现顾无澜似乎特别偏爱红色和紫色这两款颜色，来这里之后的大多数衣服也都是以这两色为主的。
 
“顾姑娘，多谢你愿意陪我一起同前去。”温璃颜笑了笑，与她一同坐上马车，其他的护卫骑马在周围跟着，小翠坐在马车外面。天刚放亮，一行人便朝着白林山庄赶去。在路上，顾无澜也顺便给温璃颜说了一番白林山庄的事。
 
如今掌管白林山庄的庄主夫人姓穆，她是闻人邢的续弦，而闻人邢的第一任妻子在早些年就因病去世。说起来这个穆夫人，也是极有能力，当时闻人邢去世之后，武林上许多人都在说白林山庄要完了，可没想到在穆夫人的打理下，山庄非但没有落寞下去，反而比之前更昌盛。
 
得知如今掌管白林山庄的人是一名女子之后，温璃颜的面上露出几分赞赏之色。自己只管理温家商铺尚且这般艰难，而白林山庄那么偌大的产业，只怕是更加辛苦。
 
为了尽快到达白林山庄，她们中途并未休息，一路马不停蹄的到达了洛城以后就直奔白林山庄，在来之前温璃颜已经递了书信说是想亲自登门拜访，下了马车之后，她们一行人却被拦在门前。
 
“你们是什么人？”门口的护卫看着温璃颜他们，似乎不打算直接放行。
“在下温璃颜，是晋城温家的家主。之前我已发信说想要登门拜访，还望各位能帮忙通传一声。”温璃颜有礼的说道。
 
在她说完这番话后，门口的护卫进去通报了一声，过会儿便让她们进来，却只允许女子进去，让温璃颜带来的其他人在门口等着。那些人显然不放心温璃颜的安全想要强硬一同进去，温璃颜挥手示意他们在门口等自己就好。
 
于是乎，温璃颜，顾无澜，小翠三人便进了白林山庄，几个人直接被带着去了正厅，刚迈入其中，便看到了那个坐在主位上的女子，穆夫人。
 
穆夫人今年三十左右，样貌看上去却像是二十五六那般。她黑色的长发盘在头顶，一支玉钗插在其中。身上穿着黑色的长裙，领口是金色，而袖口和裙摆也绣着金色的纹路。穆夫人看到她们来，微微一笑，那张脸掺杂媚与柔，一双漂亮的月眸泛着些笑意，涂了胭脂的红唇小巧如樱。
 
穆夫人的长相完全和温璃颜想象中的凌厉不同，反而是十分勾人却又有些柔美的类型。她实在无法想象这样一个女子是如何掌管偌大的白林山庄，同时又发现这穆夫人的眼神实则深不可测，便又理解了。穆夫人，绝对不如看上去那般简单。
 
“温姑娘前来可是为了那地兰心之事？”穆夫人与温璃颜说话，视线却始终落在她身边的顾无澜身上，不动声色的打量着。
“嗯，的确是如此，这地兰心乃是救我朋友的一味药材，听闻只有白林山庄有，还希望穆夫人能够将药卖于我们，价格您可随意出。”
 
温璃颜已经做好了出大价钱的准备，不论穆夫人提出多少钱，她都愿意给。只是，当她说完之后，穆夫人却把视线转向一旁的顾无澜，对她笑了笑。
 
“不知这位姑娘如何称呼？”穆夫人没回答温璃颜的问题，反倒忽然问顾无澜的姓名，让后者有些吃惊。不过想到自己的名字江湖人也并不知晓，顾无澜倒是无所顾忌。只是她忍不住好奇，这穆夫人为何会主动问起自己，当顾无澜思忖之际，忽然有一个妙龄少女从屋后跑出来。
 
她穿着漂亮的衣裙，可手上却抓着不知是什么的黑色脏物，见她笑嘻嘻的跑过来要碰自己，顾无澜忙闪身一躲，那痴儿竟又过来抓着她的裙子不放。
 
“啊…啊吃…香…”痴儿傻傻的说着，眼见她的手把自己的裙子弄脏，顾无澜皱起眉头，而一旁的穆夫人竟是忙将痴儿抱住，用手帕轻柔的擦着她的脸，模样似乎十分心疼的样子。
 
“浠儿，我与你说过很多次，莫要这般随手抓地上的脏泥，你又不听，娘亲可要罚你了。”

-------------------------------------------------

第十章

因为这个少女的出现，使得对话暂时告一段落，顾无澜和温璃颜这才知道，原来这个少女名叫闻人伶浠，是白林山庄庄主闻人邢和前妻之女。闻人伶浠的生母很早便死了，闻人庄主既要忙着打理山庄又要照顾女儿也不容易，于是娶了穆夫人作续弦。
 
只是没想到过了不久，庄主自己也因为恶疾而过世。那之后，据说是因为外出游玩撞到了头，伤了脑子，闻人伶浠便成了一个痴傻之人，像一个孩童，有时候连话都说不明白。白林山庄这连续的意外仿佛被诅咒了一般，穆夫人也曾投掷千金在天下广寻名医为闻人伶浠治病，可始终没有什么成效。
 
这会儿看到穆夫人并不嫌弃闻人伶浠身上的脏污将她抱在怀里，悉心的用手帕将她手上和脸上的泥巴擦掉，随之就露出一张极为漂亮的脸。闻人伶浠如今刚好十八岁，黑色的秀发很长，一直垂到腰迹，纤眉似柳，双眸如月，红唇皓齿，身上充满了一股玲珑净白的透明感。
 
温璃颜看了也不禁感慨，好一个妙龄少女，只可惜…却成了个痴儿。
 
 
“让两位见笑了。”好不容易替怀中的闻人伶浠把脸擦干净，穆夫人对着顾无澜和温璃颜笑了笑，轻轻拍了下闻人伶浠的肩膀，示意她和管家下去。可闻人伶浠非但不走，反而抱着穆夫人不松手，嘴里咿咿呀呀的说着什么，末了在穆夫人的脸上吧唧亲了一下。
 
这一下亲的很用力，穆夫人显然也是被这个亲吻弄得微微一愣，这样的呆愣只有瞬间，随后她又笑起来。“好浠儿，娘亲并未生你的气，只是娘亲还有事情要与两位客人说，你且和管家下去玩，稍后娘亲便来找你，可好？”
 
穆夫人摸摸闻人伶浠的脸小声说，明明是一副母女和谐相处的场面，可顾无澜看着却总有种说不出的怪异在里面。上一世她虽不曾与白林山庄打过交道，但也在江湖上听闻这个穆夫人的事，她的行事作风，绝对是狠角色。可如今见面以来，她却始终保持着一种人畜无害的感觉，越是这样，给人的感觉就越可疑。
 
被穆夫人这么一说，闻人伶浠似乎听懂了一些，她懵懂的点点头，随后就被丫鬟和管家带走了。没了人捣乱，这正厅总算安静了些。穆夫人对她们歉意的笑了笑，让丫鬟端来两杯茶水给温璃颜和顾无澜。
 
“这是家女，让二位见笑了，还有顾姑娘的裙子，稍后我会派人帮你准备件新的。”看到顾无澜裙子上的手印，穆夫人面上满是歉意。
 
“裙子的事倒没什么，不知穆夫人可否把那地兰心卖于我们？”顾无澜并不介意裙摆被弄脏，她更加关心的是何时可以离开白林山庄，她隐约觉得，这穆夫人不像是好对付的角色。
 
“此事我一人无法全权做主，两位舟车劳顿，不若就在白林山庄小住几日，容我几天考虑的时间如何？”穆夫人这般说，温璃颜和顾无澜也没甚理由拒绝，虽然两个人都想尽快离开这里回去温家，但毕竟她们是有求于人，此事也就急不得。
 
顾无澜和温璃颜决定在白林山庄小住几日，只不过顾无澜隐约觉得，穆夫人留她们在这里，目地或许是冲着自己而来。不论如何，既然地兰心没到手，温璃颜就不会离开，自己也不会走。
 
穆夫人让丫鬟带顾无澜和温璃颜去挑选房间后便离开了，她朝着自己的院落走去，还没进去就听见里面管家和丫鬟的声音，似乎在呼喊着什么赶紧下来。穆夫人走进去便见闻人伶浠此刻已经爬到了树上，似乎想要摘树上的果子吃。
 
她不知何时又把身上弄得脏兮兮的，根本不像是个白林山庄的大小姐，倒像是路边的小乞丐。她用手摘了那些还没熟透的果子放到怀里，看到她这样子，穆夫人被气得笑起来，平日里她让丫鬟给这人买些上等的水果也不见她吃，此刻反而去摘树上那又酸又涩的果子，也不知这傻子到底在想什么。
 
像是摘够了果子，闻人伶浠从树上爬下来，她白嫩的脸上染了一点点脏污，笑着朝自己跑来，将那刚摘的果子掏出来从怀里递给自己。
 
“娘亲…吃…吃香香。”闻人伶浠开心的笑着，似乎因为自己摘了果子而开心，看到她用那脏兮兮的小手把带着泥的果子给自己，穆夫人笑着摸摸她的头，把果子接过来却没吃，而是让丫鬟把她带下去清洗干净，自己兀自回了房间。
 
没过多久，被洗的白白净净，又换了一身干净裙装的闻人伶浠被送回来，看到这小家伙还不忘刚才的果子，穆夫人让丫鬟和管家下去休息，自己则是温柔的把闻人伶浠带回了房间里。只是，房门刚一关严，穆夫人脸上的笑意顿时消散不见。她不耐烦的把闻人伶浠扔到一旁，少女忽然没了怀抱，用手抓了抓，竟是又抱过来。
 
“娘亲…娘亲…抱…”闻人伶浠说着走过来，穆夫人坐在椅子上，她便直接窝到对方怀里。忽然多出来的重量让穆夫人怒极反笑，她觉得这傻子像极了自己小时候在街边看到的野狗，自己给它一些吃食它便跟上来，完全看不出自己的不耐。
 
“浠儿可是想娘亲抱你？”穆夫人心里虽然不快，可面上却笑得尤为灿烂，她将下人洗好的水果和闻人伶浠方才摘的果子分两个盘子摆在桌上，那果子泛着气青色，一看便是未熟，且估计熟了也不怎么好吃。虽然洗过可看上去还是脏脏的，穆夫人笑着，将那寒酸的果子喂给闻人伶浠，傻子不懂，便开心的笑起来，对着酸果咬了一口，紧接着那漂亮的小脸便皱起来，一副难受的模样。
 
看她被酸得在自己怀里乱蹭，模样像极了被自己故意喂了辣椒的小狗，穆夫人欢快的笑起来，似乎方才的被这傻子亲了一口的气也消了。她又拿了一颗酸果喂给闻人伶浠，这次傻子似乎学乖了一些，只小咬了一口，却还是被酸的眯起了眼睛。
 
“娘…娘亲，也吃。”闻人伶浠虽然感到这酸果难吃，却也不忘给穆夫人吃，她拿着酸果笑嘻嘻的喂给穆夫人，完全对一旁的另一盘水果视而不见，穆夫人不禁感慨，傻子便是傻子，哪个好吃哪个不好吃她都不晓得。
 
“浠儿乖，娘亲不吃，娘亲吃这盘就好，你要听话，把自己摘的果子都吃了，若不吃完，晚上便没饭吃。”穆夫人连哄带骗，听到她说的这番话，闻人伶浠似懂非懂，却还是一口口的吃着酸果。看到她被酸得跺脚的模样，穆夫人从未觉得这般好笑过。她索性一个转身躺在床上，妖娆的身姿隐藏在黑色长裙下，撑着手侧躺，满眼笑意的看着闻人伶浠。
 
过了会，闻人伶浠总算把那一盘酸果吃完，她回头看了眼穆夫人，便又想粘过去。见她也要上床，穆夫人在这种时候倒是极其反感她的靠近，耐不住的抬起那小巧的玉足，轻轻抵在闻人伶浠的肩膀上，不让她上来。闻人伶浠哪里懂得那么多，伸手便去抓，却又被穆夫人极其轻易地躲过去。
 
“浠儿，我何时说过你可以上我的床？这般不听话，可是要被罚的。”穆夫人因着心情好，所以也并没有太生气，她用脚轻轻蹭着闻人伶浠嫩滑的小脸，觉得舒服便又多蹭了几下。那嫩白的小脚一只手就可以掌握住，白玉似的脚趾圆润而整齐，甚至还带着一些淡淡的香气。
 
闻人伶浠愣了会，但就算是神志不清的傻子却也能看出穆夫人此刻并不是真的生气。她嘴里喊着娘亲，不停的用手去碰穆夫人的脚想要把她的脚拿开。穆夫人觉得好玩极了，便稍微用了一点力气，轻轻的把闻人伶浠从床边踢开。
 
后者被踢得倒退了几步，却反而爱上了这样的游戏，她跑过来抓着自己的脚咬了一下，却并不疼痛，只像是被小奶狗用牙齿撕磨了一下那般。穆夫人觉得那一下弄得自己身子发酥，挑起眉眼，看向满脸无辜的闻人伶浠。
 
“浠儿就这般想上来？”穆夫人勾着眉眼看向闻人伶浠，只是一个眼神便全然是风情万种的魅力，痴傻的少女愣愣的看着，下一刻便被穆夫人拉扯到了床上。少女柔软的身子抱起来很是舒服，穆夫人一手搂着她，另一只手捏着她的鼻子，看到少女无法呼吸便像是狗儿一般张开嘴发出哈呼哈呼的声音，穆夫人觉得有趣极了，便把少女当做了午睡的抱枕，准备搂着她一同睡觉。闻人伶浠并不想睡，挣扎着就要起来，穆夫人神色一冷，将她按在床上。
 
“浠儿方才那么想上来，这会儿可不能随便走呢。”

-------------------------------------------------

第十一章

温璃颜和顾无澜就这么在白林山庄暂且住下，穆夫人怕她们无聊，还特意送了许多东西给她们解闷。文房四宝，胭脂水粉，用上好的绫罗绸缎为她们做的衣服，就连一些奇异珍贵的药材也都送了过来，另外还有一把长琴。
 
顾无澜看着被搬到房间里的东西，其他的倒是没甚可疑，但她不懂，为何穆夫人还要送药材过来给她们。她用手摸了摸那些J罐里的药，眼神有细微的变化，又被她自己掩饰过去。顾无澜藏在面具里的脸上挂了一丝笑容，她觉得这穆夫人，当真有趣。
 
“小姐，你说这白林山庄到底是什么意思啊，就让我们住这里，可是又不说到底给不给我们药，我们都来一天了。”小翠看着送来的那些东西，有些焦虑的问道，她觉得这白林山庄怪异的很，若说她们不想给药，却又不直接拒绝，反而把她们留在这里，未免太让人怀疑了。
 
“小翠，既来之则安之，既然是我们有求于人，自然需要遵守别人的规矩，我想那穆夫人定是有其他事情才会让我们留在此地，我们且住几日看看，若他们不给，到时候再直接走便是。”
 
比起小翠，温璃颜想得透彻得多，她看了眼外面的月色，这才发现今晚的月亮似乎很圆也很亮。她还记得青尘曾说过，她最喜欢的不是白昼，而是亮得不见黑的夜。那时候自己还笑着说，夜怎么可能会不见黑呢，到了这时她才明白青尘话里的意思，夜在有些时候，的确会美得望不见黑，因为夜越黑越美。
 
“小翠，我去外面待一会，你休息吧。”温璃颜说完，抱着穆夫人送来的长琴去了外面的凉亭中，温璃颜自幼便是受专人教导，琴棋书画样样精通，作为懂琴的人，她也晓得这琴是品。音色纯正，且木材散发着很舒服的淡香。这样的琴，的确让人有想要去弹奏的欲望。
 
温璃颜端着琴轻放在石桌前，她先是用手指轻轻抚摸着琴弦，随后深吸一口气，这才慢慢弹奏起来。顾无澜本是在房间里研究穆夫人送来的那些药材，忽然听到这琴声，她犹豫了一下，还是推开门，慢慢走到琴声传来的地方。
 
今晚的月亮的确亮得惊人，也让人在夜里能把许多事物看得更加清晰，顾无澜远远地站在角落里，有些痴迷的看着那个正坐在庭院中抚琴的人。她黑色的长发如上等黑绸一般散在肩膀和后背上，白皙的脸因为月光的照射，变得更加剔透莹亮。
 
她闭着眼睛弹奏着她平时最爱的曲子，顾无澜不懂曲，也不知道这曲子是什么名字，但她记得，在自己无数个偷偷去温府看她的夜里，这人常会坐在房间或院子里抚琴，反复弹奏的，便是这首曲。而每一次自己听到，都会如此刻那般无法挪开步子。
 
此刻的温璃颜美得不可方物，任何词汇都无法形容顾无澜此刻的心情，她沐浴在月光下，被月光镀了一层淡淡的光斑。那柔和的五官清尘脱俗，柔美的气质之中带了一丝忧虑，这样人儿太美好，却也太脆弱，让人看着便有种想要把她抱入怀中的冲动。
 
只是顾无澜没有这么做，她不敢，也没资格做这样的事。在上辈子她看过无数次温璃颜抚琴的模样，更多的时候她是和燕青尘在一起。她们两个一个抚琴，一个伴舞，偶尔会互换过来，亦或者是琴瑟和鸣。
 
那个时候的自己就只能像现在这样，躲在远处安静的看着她们，看着温璃颜美好的模样，却不能靠近更不能触碰。顾无澜晓得自己配不上这样绝美的画面，她更不适合出现在两人之间。纵然心里清楚明白，她还是忍不住的嫉妒，发疯一般的希望能够和温璃颜亲近的人是自己。
 
如今，明明一切重新开始，而这时也只有自己和温璃颜，但顾无澜还是提不起勇气走过去，她怕什么，或许就连她自己都不晓得。是怕从颜儿的眼中看到自己熟悉的厌恶？亦或者是怕自己就算再次接近了她，也无法得到她呢？
 
顾无澜失望的想着，不由自主的便回忆起当初温璃颜弹奏，燕青尘在她身边伴舞的模样。那画面美得炫目，尤其是温璃颜看着燕青尘的眼神，柔软专注得让人心醉。顾无澜听着琴声，想象着此刻为她伴舞的人是自己。
 
颜儿也会用那样温柔缱眷的眼神看自己，自己的一举一动都在她的视线中，她灼热的视线落在自己的身上，腿上，胸前，想到这些，顾无澜有些难耐的用手环住自己的身体，发出沉重而急促的喘息，在恍惚之中，她踩断了一旁的树枝，发出来清脆的声响。
 
“顾姑娘？你躲在那里做什么？”声响惊动了温璃颜，且顾无澜就只是站在一株并不算大的盆栽后面，所以温璃颜一曲弹完抬头就看到了她。顾无澜哪能想到自己竟是这么呆呆的看着温璃颜忘记躲藏了，这会儿见对方发现自己，下意识的往盆栽后站了下，明明那盆栽的树叶极其稀少根本挡不住她，可她还是做了这个动作。
 
看到顾无澜的反应，温璃颜忍不住笑起来，她索性走过去拉住站在盆栽后发呆的顾无澜，把她带动凉亭的对面。顾无澜本还因为自己偷看温璃颜被发现一事懊恼，可这会儿温璃颜非但没生气，反而还笑着拉自己过来。顾无澜恍然回神，对啊，这不是上一世了，现在的颜儿和自己，算是…是朋友吧？既然如此，就算自己看她被发现，她也不会厌恶的。
 
“温姑娘，我方才听到琴声好听便寻来了，没想到是你在弹琴，温姑娘当真多才多艺。”顾无澜忍不住夸赞道，可事实上她心里对温璃颜的赞赏远比这番言语多得多，只是她已经找不出更多的话来描述。
 
“不过是平时消遣罢了，若顾姑娘喜欢，也可以弹上一曲。”温璃颜以为顾无澜是对这琴有兴趣，可谁知她把琴推过去之后，顾无澜却摇了摇头。“让温姑娘见笑了，我并不会弹琴，也不会吟诗作对，这等风雅之事，与我是沾不上边的。”顾无澜低声说，看出她的低落，温璃颜起身，拉着她的手放在琴弦之上。
 
“其实弹琴并非难事，若顾姑娘想学，我可教你。”温璃颜轻声说，顾无澜这般一听，心下也动了念想。她的确是想学琴，或许这样就能离颜儿更近一步。她点点头，而后温璃颜竟是站到自己背后，贴靠上来。她扶着自己的手在琴弦上摆弄，可顾无澜却觉得自己满心满眼都只剩下了后背上那份柔软的触感。
 
颜儿从未和自己这般亲近，而此刻她却从后面环着自己，教自己弹琴。顾无澜的心砰砰作响，她不停的做着深呼吸，生怕自己一个不小心就会软倒在温璃颜的怀里，可怕偏偏这人还在自己耳边说话，属于温璃颜的香气喷洒在耳迹，让顾无澜的身体抖了抖，几乎要瘫软成一滩泥巴，她…她快要不行了。
 
颜儿…颜儿靠的这般近，她会受不住的。
作者有话bb：啊昨天休息一天发了发牢骚，今天还是满血满蓝回来更新了。这章算是小甜蜜吧，虽然也有不好的回忆，但是小面具终于在一次获得了亲近的机会。而且，这章的小面具，已经隔着衣服蹭到了小肚兜的小馒头了诶！这难道不是重大的突破吗？接下来下章，大家将会看到一个妖娆的小面具，没错，就是妖娆！大家此文不用猜攻受了，这文真的是互攻！相信我！不论是主cp还是副cp互攻的次数都是非常多的！

另外，大家猜测的穆夫人和闻人伶浠是不是副cp，我可以负责任的告诉大家，的确是，之前文案曝光的时候就说过是后妈x傻女儿组合了。所以那对当然是副cp。另外有人留言和我说，女儿的名字好酷，居然叫人伶浠，三个字的名字，我一脸懵逼，我想解释一下，闻人【wenren】是一个姓氏，而伶浠是名字，所以其实我们的副cp傻女儿拥有一个超级高b格的复姓名字哦，不禁让我想到了我上一个复姓名字的女儿叫：第五初烨。嗯？那前四个初夜在哪里？

本宝从不轻易用复姓，但是一旦用了...嗯，你们懂得！

-------------------------------------------------

第十二章

顾无澜曾经体会过意识涣散的感觉，那是一种魂魄游离，身体都跟着不受控制的无力感。而此刻，明明没有受伤也没有中毒，可她还是觉得自己的意识已经变得模糊不清，而罪魁祸首，便是贴靠在自己身后的温璃颜。
 
她轻柔的话语在耳边字字成串，好似断线的珠帘一颗颗掉在自己的心口。她柔软的身体贴在自己背上，那胸前并不算太大的软物磨得她心口发烫。可最要命的还是萦绕在周身的香气，温璃颜的存在太过明显，让顾无澜的心思早就飘到了远处，哪还有什么心思学琴。
 
她双手伏在自己的手背上，带着自己拨动琴弦，每撩拨一下却好似弹进自己的身体里，让顾无澜忍不住想要叫出声来。她隐约觉得亵裤湿了，因何而湿，答案显而易见。她不敢开口，因为害怕一开口便会发出见不得人的呻吟。
 
她对颜儿，没法子了。
 
“颜…温姑娘，谢谢你教我，若以后，可还能再教我弹完这首曲子。”被温璃颜带着弹了一曲，当对方离开自己的身体，顾无澜这才有了喘息的余地，已经开始期待下一次对方能够再次教自己弹琴。温璃颜笑着点点头，两个人坐在月色下，似乎都不愿就此回去，只因夜色美的让人流连忘返。
 
坐在温璃颜的身边，顾无澜小心翼翼的看着她，无比庆幸因为面具的遮挡，自己才能每次都这么肆无忌惮的去偷看。仔细想想，似乎两个人在上辈子一直都是争锋相对的，颜儿气自己把她困住，恨自己没能救燕青尘，更厌恶自己对她的情感。
 
想来也是啊，颜儿这般美好的人，当初又怎么可能会那么容易就接受自己呢。一个女子对另一个女子心生爱慕之情，这样的事听起来便是惊世骇俗，自己后来做的那些事又把温璃颜逼入绝境，颜儿该恨自己。可这一世，她醒悟了，如果颜儿永远不能喜欢自己，那就只是简单的陪在她身边也足够了。顾无澜这么想着，犹豫的开了口。
 
“温姑娘，我们之间，如今可算是朋友？”
“那是自然，我曾经以为顾姑娘不好相处，可如今我倒是觉得传言都是假的，看着有时容易害羞脸红的你，倒觉得和寻常女子并没有什么不同，甚至还有些可爱。”温璃颜轻声说，她还记得自己去无厥山之前张管家就与自己说过，绝命毒医行事作风诡异，或许还和魔教有关系。
 
可如今见到这人，相处了这段日子，温璃颜发现自己渐渐对顾无澜的防备也降低了许多，这人不坏，或者说，她对自己确实是好的，至于顾无澜对其他人如何，这不是自己该管的事。她只需要晓得，顾无澜愿意帮自己救燕青尘，而自己需要拿出让她满意的东西交换就足够了。
 
听到温璃颜用可爱来形容自己，顾无澜身子一颤，仿佛听到幻觉一般。从来都只有人说她心狠手辣，毒如蛇蝎，就连上一世的温璃颜也曾说过，可现在，颜儿却与她说，她觉得自己可爱？顾无澜急促的喘息着，因为这番话不知所措，她开心的笑起来，却又怕自己太过开心而控制不住自己想要抱住温璃颜的冲动。
 
“你是第一个说我可爱的人，那…既是朋友，我能否叫你颜儿？”顾无澜小声说着，同时仔细观察着温璃颜的表情，见对方微微一愣，随后像是在思考什么，顾无澜以为她是不满意，又忙开口。“若你觉得不妥，便当我未曾说过。”顾无澜有些后悔自己提出的要求，颜儿会怎么想自己呢？会不会不开心？顾无澜担忧的想着，余光瞄见温璃颜忽然笑了笑，看向自己。
 
“我并未觉得不妥，我只是在思考该叫你什么，我之前以为你与我年岁差不多，未曾想到你竟比我年长些，既然你唤我颜儿，我便叫你一声顾姐姐如何？”温璃颜其实也并未多想，家里人平时都是叫自己璃儿，顾无澜唤自己颜儿也未尝不可。
 
“那你便叫我顾姐姐，我唤你颜儿。”虽然顾无澜更想听温璃颜叫自己的名字，就是更亲密的那种，可她怕吓到温璃颜，只好退而求其次，顾姐姐也可以。两个人又聊了一会便准备去沐浴了。白林山庄比温府要大得多，浴场也有好几个，而且都很大，顾无澜带着换洗的衣服，想着方才和温璃颜弹琴的画面，笑着走进去。
 
浴场此刻已经没什么人，毕竟山庄中也只有穆夫人和闻人伶浠可以使用这几处浴场，顾无澜和温璃颜是白林山庄的客人，当然也可以进来。她并没有除掉面具，只是褪去了衣服。可是在除掉亵裤时，却摸到了那中间的一片黏腻。
 
顾无澜面上通红，她轻轻的摸着亵裤其他没湿的地方，咬着下唇将亵裤埋在衣服的最下面。藏好亵裤，顾无澜慢慢坐入池水中。热水浸泡过身体，让全身都舒展开来，顾无澜轻轻的叹息一声，却又控制不住的去想方才和温璃颜相处的场景。
 
她用手环抱着自己的身体，幻想着是温璃颜抱着自己，颜儿会在自己耳边如刚才那样轻声细语，她会叫自己无澜，而不是顾姐姐。想到这些，顾无澜只觉得小腹轻微的抽搐起来，她轻轻的夹紧双腿，用力揉了几下胸前的饱满，又害羞的忙把手拿开。
 
她不该这般做，她不可以的。
 
顾无澜因为想着温璃颜，难免在浴场忘了时间，等到她回过神才发现自己居然在这里泡了大半个时辰。顾无澜从池子里出来，换好里衣便要离开。可她刚掀开幕布，正巧遇到了过来沐浴的温璃颜。
 
顾无澜哪能想到这会儿能碰到温璃颜，所以里衣也只是松松垮垮的穿着，并未仔细的系好，使得那胸口前一大片白皙的肌肤都露在外面，甚至于那私密的两颗软物也是若隐若现的。顾无澜当即便红了脸，甚至那潮红还有顺着脸颊往脖子下=延伸的趋势。
 
“顾姐姐才洗好？”温璃颜看到顾无澜也是吃了一惊，毕竟方才她们聊天过后，顾无澜是先过来的，自己回去整理了一番，算了算这人也差不多洗完了才过来，可她们既然能撞上，就说明顾无澜洗了好一会。
 
温璃颜低头瞄了眼，随后也有些不好意思。她之前便发现顾无澜的身材不错，可如今只隔着里衣去看才晓得，不错根本不足以形容这具身体，而是应该用极好来形容。她的身量和自己差不多，硬说也只比自己稍微矮了一个指节的长度。
 
顾无澜虽然很瘦，却绝对不是很清瘦的类型，反而充满了女子家的玲珑有致。平时她穿着长裙不容易看出来，而今只着里衣才凸显出来。她的肩膀很窄，腰肢细的仿佛一只手就能紧紧环住。那胸口的女子特征很是丰满，比自己大了许多。
 
温璃颜只是瞄了一眼，出于礼貌没有多看，可顾无澜时刻关注她，自然晓得她看了自己胸前那里。想到颜儿看到了自己那私密的地方，顾无澜顿时羞得全身都泛起了红色，她忙抱紧了自己的衣服，毕竟那里面还藏着湿透的亵裤，若被发现就不好了。
 
“颜…颜儿，你去沐浴吧，我回去休息了。”顾无澜不敢再多逗留，其次是被颜儿看了自己衣衫不整的样子她着实害羞。顾无澜忙回了房间，捂住砰砰作响的胸口躺倒在床上。可想到今晚温璃颜瞄了自己的胸口一眼，她却又开心的笑了起来。
 
虽然她不是很懂，但许多人都说女子胸前大是好事。顾无澜虽然没见过其他女子的身体，温璃颜的也就是上一次的惊鸿一瞥，但顾无澜晓得，自己比起其他女子，身材应该算是好的。而且她这里…这里很大也很软，自己揉起来都会觉得很舒服。想到温璃颜看了自己这里，顾无澜用手揉着自己丰满的胸，咬着枕头的一角低声笑着。
 
颜儿看到自己的身体了，定然也看到自己这里很大，若以后在一起，她应该会喜欢吧。
作者有话bb：咳咳，来更新啦，小面具这章，风骚程度-5，没错，你们没看错，令人窒息的亵裤湿哒哒操作，居然风骚程度只有五？？？不过的确是真的，比起其他闺女的一言不合就紫薇，我们胆小怂b的小面具，目前真的是只有5的骚度了，远比不过乔骚骚和翁凛燃，还有沐思泠这三个风骚三巨头。只不过，骚是用来超越的，萌是用来开发的，湿是用来舔干的、从来没有最骚只有更骚，这就是我闺女的首要宗旨。

暴：友情提示小面具，你已经被小肚兜的小馒头袭击锁定了，这波大招将会对你造成物理魔法双重伤害！请赶紧开启防护罩进行避让！
小面具：啊，什么？颜颜要用她的小馒头攻击我了，啊...我不行了...
系统提示：玩家小面具，猝。

嗷呜，最后还是求大家的留言和打赏嗷，如果喜欢小面具和小肚兜的爱情故事←这还是我们认识的文名吗？就请给本宝一点动力来点打赏和留言吧。甩卖小面具湿哒哒亵裤啦~

-------------------------------------------------

第十三章

“顾姑娘，您可醒了？穆夫人找您，请您务必前去书房一趟。”因着兴奋一夜未睡，而大早上顾无澜便听见自己门外的声音。她对于穆夫人一早找自己有些好奇，便换了衣服，跟着领路的丫鬟过去。只不过这次去的书房却并不是白林山庄院内的书房，而是左拐右拐，到了一处很偏僻的院落。虽然心生疑惑，顾无澜还是推门而入，看到了等在那里的穆夫人。
 
“顾姑娘，你来了。燕儿，去给顾姑娘上杯茶。”穆夫人看到顾无澜热切的打招呼，挥手让丫鬟备茶，顾无澜看了眼离开的小丫鬟，视线在她的脚步上转了一圈，又收回视线。
 
“不知穆夫人找我来所为何事？”顾无澜轻声问，说话间，丫鬟已经把茶端到两人面前。看到顾无澜并不打算喝，穆夫人笑起来，抿了口面前的茶水。
 
“怎么？顾姑娘不喝是怕我在茶里下毒吗？若是绝命毒医，应该在闻到茶的第一时间便知这茶有没有加料吧？”穆夫人说得直接，听了她的话，顾无澜神色不见慌乱和诧异，似乎早就对她识破自己的身份有所准备。
 
“穆夫人既然知道我是谁，我想我们接下来的谈话会轻松许多。你要如何才肯交出地兰心，开个条件吧。”顾无澜靠在椅子上，仅露出的右眼打量着穆夫人，实则却在想着关于穆夫人的信息。
 
穆夫人全名穆翊宁，在嫁入白林山庄前是买卖字画的普通人家的女儿。她父母过世早，家里小生意一直都是她在照顾，本人懂事知礼，也颇为受街坊四邻夸赞。这样的背景看上去并没有什么奇怪之处，然而，就是因为毫无漏洞才会显得可疑。若她没看错，方才那个叫燕儿的丫鬟也是个练家子，而面前的穆翊宁应该也是个会武功的。
 
试问，普通买卖字画的小户人家的女儿，怎么会武功？
 
如今敌人在暗，自己在明，她晓得自己的身份，而自己却对她的身份一无所知。且如今她和温璃颜就住在白林山庄，可以说是受制于穆翊宁，硬碰硬的话，对自己没甚好处。
 
“呵…毒医果然是聪明人，只是我很好奇，到底是什么原因会让你不惜千里迢迢过来这里，只为了求一株救人的药草？怕是那温家小姐，才是你的目的所在吧？”
 
穆夫人看着顾无澜的眼睛，并不惧怕与她对视，眼见自己在提到温璃颜时顾无澜眼中闪过一丝杀意，紧接着，穆夫人便觉得喉咙有些痛，她微微皱眉，隐约能猜到是顾无澜动的手脚，没想到这人下毒的技巧已经达到如此神不知鬼不觉的地步。
 
“穆翊宁，你能够调查我，我亦是可以调查你。我并不愿与你为敌，只要你不拂了我的逆鳞，我们可以万事都可商量。我们应该都是喜欢和聪明人打交道的那类人，不是吗？”顾无澜低声说完，随后挥了挥手，穆翊宁便觉得喉咙那股疼痛的灼烧感没了。
 
“不愧是绝命毒医，我竟是没能察觉你是何时动的手，不过，你若是杀了我，在这白林山庄，怕也别想全身而退。”穆翊宁撩起发丝，看着顾无澜，既然两个人都已经暴露了一部分的真面目，或许再说什么客套话也没意义了。
 
“我想你帮我一个忙，若你能做到，地兰心便是那温家小姐的。”穆翊宁端着茶杯抿了口茶水，鲜艳的口红在杯沿落了红色的印记，她抬头对自己笑了下，像是断定自己会接受。
“你可是要我医治那痴傻的闻人伶浠？”顾无澜觉得穆翊宁或许也是想自己帮忙救人，可穆翊宁听罢却摇头，露出个意味深长的笑容。
 
“顾姑娘猜错了，她是否痴傻，于我来说并不重要，我想你帮我炼制血骨，以它来交换地兰心。”“我已经很久没练血骨，若你想要，须得给我些时间。”顾无澜没想到穆翊宁会要血骨，这是顾无澜曾经炼制出的一种毒，当时也不过是她觉得好玩便做了。其制作方法便是将两种不相容的毒埋入活人体内，待到这两种毒吞噬其血肉，活人会慢慢腐坏，最终只剩下血红色的骨头。
 
这骨内沉淀的皆是那两种剧毒，因为渗入骨中而融合，将骨头染红，再将那些骨头磨碎成粉，便成了曾经在江湖上使人闻风丧胆的毒物，血骨。顾无澜之所以被江湖人忌惮，不仅仅是因为她练就的毒无人能解，更是因为她的练毒过程惨无人道，阴狠毒辣。
 
“我已备好了人，你需要什么药材尽管开口。血骨练成之时，我必会将地兰心赠与温家小姐。”穆翊宁看着顾无澜，等着她的回答，而后者几乎是不曾考虑便答应了自己的要求。看到顾无澜写下的药方，穆翊宁笑了笑，看来这一次自己不仅得到了想要的，还知道了毒医一些小秘密。
 
绝命毒医为了救人而去杀人，这样的事听上去，当真是不可思议，却又…很是有趣。
 
与穆翊宁谈话过后，顾无澜便回了她和温璃颜的庭院，此刻那人刚巧醒来，见到自己从外面回来并未多问，只是笑着对自己打了个招呼。看着她和小翠在院中坐着聊天，顾无澜远远的睨望着，她知晓穆翊宁拿了这毒对自己来说是百害而无一利，可是，只要是温璃颜想要的东西，她便会不顾一切代价将其弄来。不过，这个穆翊宁，当真可疑。
 
顾无澜这一天都在房间里思索着该如何调查穆翊宁，于是等到夜深之后，她换了一袭黑衣，推门出去。她知道白林山庄内怕是不会有什么有用的东西，只不过今天那小丫鬟带自己去的后山院落却很是可疑。那里有许多锁着的房门，还有不少人在暗中看守，顾无澜觉得这白林山庄果然有很多秘密。她屏息绕开那些人，看到一个房间内亮着灯，且窗户也只是虚掩着，她慢慢过去，顺着窗间的缝隙，看向那里面。
 
只见穆翊宁坐在书桌前，正在低头写着什么，写完之后她将那封纸条放入一只竹筒中，安置在抽屉里便离开了。确认她走远，顾无澜忙进入其中，将那竹筒打开，拿出里面的纸条，在看到上面的字之后，她眸色一深，只是将纸条上的内容记住，便又把纸条按照原来的样子放回到竹筒中。
 
顾无澜跟上穆翊宁，见她快走了几步回到她的卧室，顾无澜放轻了脚步上了屋顶，将那砖瓦挪开一些，看着穆翊宁在里面的一举一动。只见她在脸上涂了什么东西，随后，那脸部边缘的皮竟是起了皱褶，紧接着她动手一撕，竟是将那张脸撕扯下去，露出其下的另一张容颜。
 
那是一张和人皮面具完全不同的脸，而顾无澜此刻也终于明白，她看穆翊宁时的违和感来自于哪里。若说平时的穆翊宁是端庄贵气的形象，那么此刻展露出真容的她，便更像一个妖女。黛眉似月，双眼如星，那眸色竟然不是寻常的黑色，而是泛着河湖一般的蓝。
 
她的轮廓不同于中原人，更像是胡人，尤其那双眉眼和翘挺的鼻子更是明显。且顾无澜注意到，她的发丝从尾端生长出来的并非是黑色，而是浅褐色。她解开了束着的头发，将衣衫尽褪，露出那较好的酮体，慢慢跨入到之前就准备好的木桶中。
 
正当顾无澜诧异于穆翊宁的真正身份时，一个脚步声忽然从院落外跑来，当然也惊动了穆翊宁，她急忙把那人皮面具重新戴到脸上，刚贴好的下一刻，那忽然闯入的少女便被绊倒在门口，摔在了那。
 
穆翊宁看到来人是闻人伶浠，方才紧张的身体也放松下来。她冷眼看着又一次不经自己允许便闯入的傻子，视线里带着薄怒，就连顾无澜都能感觉到穆翊宁正在发怒的边缘，可那闻人伶浠却还是傻傻的笑着，全然不曾发觉。
 
“娘亲，浠儿…浠儿今日学了画，你看。”少女虽然摔疼了，但很快又爬起来，像是献宝一般的走到木桶边，将一张洁白的宣纸拿到穆翊宁的面前，只见那上面歪歪扭扭的画着穆翊宁的脸，样子可说是丑陋至极。穆翊宁看了眼，双眉挑了挑，忽然伸手摸了摸闻人伶浠的小脸。
 
“浠儿画的更加漂亮了，原来你私自闯进来就是为了给我看这幅画，娘亲很开心。”穆翊宁笑着说道，可那表情分明不像是开心的模样，她将宣纸团成一团扔到一边，抬头看到闻人伶浠有些失望的模样，又拉着她的手让她过来。
 
“浠儿你可知晓你扰了娘亲休息的时间？”
“娘亲？休息？”
 
闻人伶浠傻傻的歪着脑袋问，显然无法理解休息是何意，看到她嫩白的小脸上带着懵懂的表情，穆翊宁点点头，指了指自己的身体。
 
“娘亲本是在沐浴，你一来可都给我打乱了。没法子，便由你伺候娘亲吧。”穆翊宁说得理所应当，而闻人伶浠也懂了，她用那双细长的手沾了水，慢慢清洗着穆翊宁的身体，可她只是笨拙的用那粗糙的磨砂帮穆翊宁搓洗背部，让穆翊宁觉得有些疼。
 
她不满的拉过少女，用水将她的裙子打湿，索性直接拉着她也进了木桶中，少女身上的衣服三两下被扯掉，她却不懂得遮掩，只傻傻的看着穆翊宁，不明白她为何这般做。
 
“娘亲？洗？浠儿洗过了。”闻人伶浠小声说完便想爬出浴桶，可穆翊宁忽然倾身将她翻转过来压在木桶上，伸出手探入她的口中，在其中翻搅着她粉嫩的shetou。因为呼吸不畅，闻人伶浠的小脸憋得通红，几次干呕，又被穆翊宁止住。
 
“浠儿就再陪娘亲洗一次如何？说起来，浠儿的身子越发瘦弱了，这几日又没乖乖吃饭吗？若你再瘦下去，娘亲便要亲自看着你吃饭了。”穆翊宁摸着闻人伶浠平坦的小腹，反复在上面揉着，少女双眸却茫然的看着穆翊宁，似是不懂她为何要这么做。
 
“娘亲，浠儿…浠儿有好好吃饭。”
“哦？可是我觉得浠儿不够听话，该罚。不然…就罚你喝掉娘亲给你的水吧。”
 
穆翊宁笑着把闻人伶浠带出浴桶，两个人一同倒在大床上。她勾着闻人伶浠的身子，慢慢拉着她压在自己身上，随后将她推下去，把她的头按在自己退煎。闻人伶浠茫然的看着她，似乎又想到了什么，低头去看穆翊宁诗润粉嫩的tui心。她记得娘亲与自己说过，这是长在人身上的蜜桃，若是自己舔了，蜜桃便会有甜甜的汁水给自己喝。
 
“娘亲又要给浠儿喝甜甜的汁水了吗？”闻人伶浠好奇却又期待的问，听到她的话，穆翊宁勾着嘴角笑起来，却迫不及待的按着少女，让她美丽的脸埋在自己腿间。
 
“嗯，好浠儿快些舔，若舔得好，娘亲便给你甜甜的汁水。”

-------------------------------------------------

第十四章

少女虽然年纪尚浅，可五官已经出落得十分漂亮。她像极了她的生母，
眉眼清秀，带着稚嫩的灵动。穆翊宁还记得自己刚入白林山庄时，少女
还不曾是个傻子，她看到自己躲在别人身后，用那双担惊受怕的眸子看
着自己。

可后来的几次见面，因为自己有意接近闻人伶浠，稚嫩的小家伙对自己
敞开心扉，反而很爱粘着自己，却又懂事得让人心疼，盯型些畏畏
龄人成熟的理智。自从失了智之后，少女反而比以前大胆
许忘了她的生母是谁，把自己当成了她真正的娘亲，只不过，现在做的
这事，可不是娘亲和女儿该做的。
闻人伶浠的脸很漂亮，如今已经十八年华的她越发清尘脱俗，若不说话
坐在那，便是个冷清瑰丽的少女。可惜，她却是个不懂人事的傻子。虽
然平时有些烦人，但穆翊宁在这种时候倒是爱极了她的傻。

如此精致的面容却是一个不灵巧的脑子，明明是在做着如此淫靡之事，
可少女脸上的表情却是那么纯粹又干净。这样的反差让穆翊宁满足极
了，她用手轻柔的抚摸着闻人伶浠的头，扭动着腰肢去迎合她唇舌舔舐
的节奏，甚至故意将自己腿心柔软的地方蹭过她的脸，把那黏腻的液体
蹭在她漂亮的小脸上。湿软的地方被滚烫的小舌舔得发麻，穆翊宁不禁
吟哦起来，半阖着眼满意的看着埋首在自己腿间的人儿。

“嗯…好浠儿，再轻点，啊…娘亲那里软得很，莫要这般用力。”穆翊
宁用手指绕着闻人伶浠黑色的长发，牵引着她放轻动作。少女总是这般
着急得想要喝甜蜜的汁水，有时候就会忘了力道，用牙齿把自己那里弄
疼，每到这时候，穆翊宁总会摸摸少女的头安抚她，让她乖一些。

闻人伶浠喜欢这样的游戏，也听话的点头。她低垂着眸子，闭上眼，用
滚烫的小舌一寸寸舔过沾染了津液的层层软肉，它们叠合在一起，又被
自己的舌尖舔开。那蔓开的快意让穆翊宁舒服得蜷缩起脚趾，她觉得自
己无法承受更多，却又想要更舒服的畅快。

“好浠儿，吃娘亲的核儿，快些。”穆翊宁忍不住催促道，虽然不知那
所谓的核儿是什么，可闻人伶浠有些印象，她记得每一次娘亲都喜欢自己舔那中间的小软豆，每次舔久了，娘亲就会给自己甜水喝
了。

闻人伶浠不会考虑太多，只想达到最后的目地，便欢快地在
那敏感的核上撩拨起来。穆翊宁扬起头，有些无法控制的闭
上双眼。的确，享受到极致的时候，总是会舒服得没办法睁
眼，而她此刻便是如此。

“娘亲，甜甜的汁水出来了。”穆翊宁得到满足，当然也不
忘给予少女卖力的回馈，听到她这般说，穆翊宁看着对方嘴
角边残留的体液，笑着用手指帮她擦去，却又将沾染着剔透
液体的手指放入少女口中，让她舔舐干净。

“浠儿，娘亲给你的奖励你可还喜欢？喜欢便舔干挣，手指
和下面那里都要。”穆翊宁的声音比以往沙哑得多，残留着
动情之后的慵懒和妩媚。闻人伶浠听话的把她的手指握住，
放在嘴边，伸出那粉嫩的小舌来回轻舔。

又埋头想把她的腿心也舔干，可她乖乖的舔了许久，那汁水
没减少，反而又溢出来许多。闻人伶浠委屈极了，她抬头望
着穆翊宁，想说自己怎么舔都舔不干挣，可抬头见穆翊宁期
待的望着自己，便又低下头去努力舔干。见少女如同乖狗狗
一般这么做了，穆翊宁满意的勾起嘴角，也把手探到少女的
腿间。

触手之处，并未有太过明显的湿润，绝对不是可以进入的程
废。穆翊宁这便放心了，少女因为不懂这是情事，所以也不
会有情欲产生，她仅仅把这当成是好玩的喝水游戏。少女听
话的样子永远都那么乖巧，她纯洁而清丽的脸上挂着些茫
然，心理的极大程度的恶趣味让身体变得敏感许多，穆翊宁
坏心的想，若这等舒适的事每日都做一次就好了。

穆翊宁并不压抑自己的声音，而一直在屋顶的顾无澜尤其听得面红耳赤，她知道继续留在这里也不会得到有用的消息，
干脆运了轻功离开了。她一路回到房间里，脱下那身夜行衣
之后，发现里衣早就已经被汗水浸透。

顾无澜皱着眉将湿衣服换掉，可骨子里的那份悸动却让她没
法子冷静下来。她万万没想到穆翊宁竟然会引诱闻人伶浠对
她做那种事…就算两个人并非亲生母女，也未免太过了。

她为了不让自己瞎想，便拿出温璃颜的肚兜放在鼻尖轻轻嗅
着。这肚兜上属于温璃颜的味道渐渐淡了，需要很努力的去
嗅才能闻到一些。顾无澜的确是成功忘了穆翊宁和闻人伶
浠，可她脑海里的画面却换成了自己和温璃颜。

在画面里，自己埋首在颜儿的腿间，满足的为她做着含阴抚
慰之事，颜儿会露出愉悦的表情，发出舒服的轻哼，还会用
她的手抚摸自己的头发。过了会，画面一转，颜儿便扣自己
压在身下，她细长如玉的手指进入自己的身体，且还是两
根，饱胀的感觉溢满全身，就如同自己上辈子趁颜儿睡着，
拉着她的手指放进自己身体里那般，身心都是满足感。

被填满了，自己被颜儿填满了，她的手指反复的进入自己，
把自己送上极致的顶峰。她叫自己无澜，一遍遍的压在自己
身上，不厌其烦的和自己行那鱼水之炊。

“嗯…”顾无澜在脑海里描绘着这些画面，她揉着胸口，双
手用力的捏着她暴涨的丰盈来回抚弄。她知道自己又一次湿
了，且比刚才还要严重。顾无澜早已经不是什么情窦初开的
少女，她上辈子活了三十余年，如今这身子也有二十五了。

上辈子她不是没做过自我慰藉之事，可如今再活一次，她却
不想再做，只因为这样做会亵渎了颜儿在她心巾的美好。更
何况…顾无澜想到这里，缓缓伸出手，小心翼翼的摸上湿润
的腿间。然而和普通女子的不同的是，她的下身没有毛发，就只有一些细密的小绒毛覆盖在上方，几乎可以忽略不见。

顾无澜看过医书，也熟悉正常女子的身体，哪怕从未见过其
他女子这里，上次看到温璃颜的也只是惊鸿一瞥，可顾无澜
晓得，女子这里该是有细密乌黑的毛发的，自己却没有，而
是光秃秃的一片，羞耻又难看。顾无澜不小心Gu光滑的
地方，随后便像是受惊一般的把手抽回恚她捂着头夹紧了
双腿，咬住棉被痛苦的呜咽着。

为什么…为什么自己会这般…她如此丑陋，如何配得上颜
儿。
-------------------------------------------------

Chapter・15  +  设定不合格-13 

转眼间，一行人已经在白林山庄待了几日，这期间温璃颜找过穆翊宁一次，问她是否考虑好将地兰心卖给她们，可得出的结果是需得再过些时日才能给她们答案。温璃颜不晓得顾无澜与穆翊宁私下的交易，只以为对方在顾忌什么，既然她们不曾明确的拒绝，温璃颜也只好在这里等下去。
 
白天她多数是在房间里看书，下午教顾无澜弹琴，两个人晚上偶尔会坐在一起小酌一杯。相处的越久，温璃颜对顾无澜也了解多一些，她发现这人其实和寻常女孩子家并无甚区别，也就更加不懂，为何传闻要把她说得那般邪乎。
 
“颜儿，这曲子我可是学成了？”下午，顾无澜抚弄着面前的木琴，她强行压抑着自己的兴奋，以免吓到温璃颜。这几日的时间对她来说美好得如同梦境般，每日和颜儿在一起学琴，和她亲密的贴靠在一起，每时每刻都是对自己的恩赐。
 
顾无澜从不曾想，原来颜儿温柔起来会是这般，她会对自己笑，会在自己给她讲一些江湖趣闻时好奇的睁大眼睛望自己。那个时候的颜儿好奇的如同一个小女孩，哪有平时的稳重沉静。每到这种时候，顾无澜都觉得，自己这一世没有选择和上一世同样的做法真是太对了。
 
“恩，顾姐姐学得很快，这曲子你已经全部学完了。”
“那我弹给你听可好？”顾无澜第一次学会弹一整首曲子，难免激动。她曾经便嫉妒过燕青尘，因为在她抚琴时，颜儿便会在她身边跟着曲子跳舞。顾无澜想取代燕青尘，这便是她学琴的目的。
 
“好。”温璃颜坐在一旁，认真的听着。顾无澜本就紧张，如今被她这么认真的眼神注视着，更是有些手足无措，才第一段便弹错了一个地方。她有些慌乱，想到颜儿或许会因为自己弹错而不满，只能更加小心翼翼，从而使得错误更多。
 
一曲终了，顾无澜有些失落的摸着琴弦，她咬着下唇，甚至咬破出血，血腥的甜腻在口中蔓延，顾无澜压抑着想要将琴砸烂的冲动，她不可那么做，那样会吓坏颜儿…颜儿便再也不会教自己弹琴了。顾无澜沉浸在低落中不敢抬头，可过了会，她感到顾无澜走到自己身边，用手摸了摸自己这几日为了弹琴而弄破的手指，突如其来的触摸让顾无澜慌了神，却不舍得把手抽回来。
 
“顾姐姐，其实我第一次在父母面前弹琴，也如你一般紧张，弹错也无碍，很好听。”温璃颜的声音就在耳边，混着她身上过分好闻的香气，钻入自己的耳朵里，又萦绕在鼻间。顾无澜晓得这是颜儿在安慰自己，却不由得更加开心。
 
颜儿…颜儿在意自己的情绪，所以才会这么说，即便自己弹错了那么多处，她还是如此温柔的安慰自己了。
 
这样的想法在顾无澜的大脑来回乱跑，最终聚集成一团烟花，砰的一声在她的脑袋里炸开。顾无澜不晓得自己回答了什么，只是羞涩的低垂着头，又忍不住完全沉浸享受在温璃颜的安慰和她的触碰中，沉迷其中，无法自拔。
 
这时候，一个脚步声却扰了此刻的气氛。顾无澜抬起头，便见打扮得极为精致的少女从门外走进来，她今日着一袭浅蓝色长裙，黑色的长发垂落，若不说话，便带着一股子傲然的清丽之姿，可惜…她只要开口，便破了功。
 
“姐…温姐姐，娘亲…娘亲呢？”来人正是闻人伶浠，她小跑着进来，抓着温璃颜的手，却是问穆翊宁在哪里。这样的事之前也有过几次，顾无澜和温璃颜都晓得这闻人伶浠的脑子不太灵光，此刻能正常的对话已是好的时候，若傻起来，却是连话都说不清的。
 
本来顾无澜对这个傻子并没甚感觉，对她仅有的印象也就是她和穆翊宁那夜所做的出格之事。可自打她那日不小心走入这里之后，顾无澜便开始讨厌起这傻子来。她找穆翊宁找不到人，却跑到这里来，那日顾无澜本想把她赶走，省得她打扰自己和温璃颜学琴，可这傻子非但不走，竟还坐在地上，痴傻的看着她们，时不时的拍拍手鼓掌。
 
温璃颜看她可怜，便把她扶起来，还留她一起用午膳，可这傻子不会用筷子，夹东西总是掉，温璃颜帮她夹菜，还拿了勺子给她。这样的画面看在顾无澜眼里，她不着痕迹的死死盯着闻人伶浠，若这人不是个傻子也不是这白林山庄的少庄主，她定是要将如此靠近颜儿的人碎尸万段。
 
不过是个陌生人而已，不过是个傻子罢了，颜儿为何要对她这么好，不仅给她夹菜，甚至还亲自把她从地上抱起来。那般的亲密，这傻子定会闻到颜儿身上的香气，会被颜儿的手碰到。这些…这些在她来之前都是属于自己一人的，只有自己可以闻颜儿的味道，颜儿至今也没抱过自己，却抱了这个傻子！
 
顾无澜每每看到闻人伶浠都恨不得用毒将她毒死，要用力的掐自己的腿和胳膊才能忍住对她动手的冲动。可今日这傻子又来了，还是在自己与颜儿这般融洽的时刻。顾无澜嫉妒又恨，却又无可奈何。她晓得自己不该这般，不该限制颜儿与其他人接触，可她…可她是那么爱颜儿，又该如何忍住？
 
“闻人姑娘，你娘亲并不在我这里，若你想寻她，我可带你去。”温璃颜看到又走进来的闻人伶浠轻声说，见她走过来，温璃颜便要拉她过去，这时候，顾无澜已经先自己一步将闻人伶浠拉走。
 
“颜儿，你下午还未曾休息，我去外面找个山庄的人让她们把她带过去即可。”顾无澜不愿碰这傻子，可比起闻人伶浠和温璃颜触碰，她宁愿亲自来。
 
“嗯，也好，那你把她送去吧。”温璃颜说完，顾无澜已经迫不及待的把闻人伶浠拉走，在带着她去找穆翊宁的路上，顾无澜看着跟在自己身边满脸茫然的少女，忍不住掐着她的脖子，将她用力按在墙上。
 
闻人伶浠虽然脑子不灵光，可身材到底是个十八岁的正常女子，身量也和顾无澜差不多。她用一只手便将闻人伶浠提起，再用力按在墙上。少女喘息不顺，尤其是顾无澜此刻的表情太过凶狠，她一下子便吓得哭起来。
 
“娘亲…娘亲…救…”闻人伶浠哭得像个小孩子一般，一瞬间眼泪和口水都流了顾无澜一手，她本想教训一下这傻子，让她离颜儿远些，可看到她这副样子，顿时下不去手，只得直接将她扔在地上，随后叫了白林山庄的人过来找她。顾无澜回了宅院，刚入门就见温璃颜正坐在石桌前，她面前摆着精致的糕点，看到自己回来，忙招呼自己过去。
 
“顾姐姐，这是我让小翠做的桂花糕，我见上次你似乎挺爱吃，便让她多做了些。”温璃颜说罢，将那盘还冒着热气的桂花糕推到自己面前，顾无澜看着，想到这是温璃颜特意为自己准备的，不禁有些欣喜。其实她并非爱吃甜的，只是因为那日的桂花糕是和温璃颜一起吃的，她太开心才会忍不住多吃了些。
 
而今日，亦是如此。顾无澜忙将面具下面遮住下巴和嘴的位置拆除下来，这段时间她与温璃颜一起吃饭经常这般，对方也好似习惯了。或许是温璃颜的视线含了太多期待，顾无澜忙着把糕点吃下去，便被那热乎乎的内里给烫到了。
 
“小心烫口，怎的吃这般急？”温璃颜发现顾无澜在自己面前吃东西似乎总是急急忙忙的，这次她就算提前提醒也没了法子，温璃颜拿过怀里的手帕，轻柔的替顾无澜把嘴角边残留的糕点擦掉。突如其来的亲密接触直接让顾无澜的大脑像是被人打了一下，蒙楞在了那里。
 
周身满是温璃颜身上的馨香，而她的手帕此刻正擦拭着自己的嘴角，那是颜儿用过的手帕，上面也有着和颜儿一样的味道。顾无澜的脸在面具下猛地蹿红，又因为下巴露在外面，也跟着变成了红色。温璃颜晓得她爱害羞，却没想到这般她也会如此不好意思。
 
“顾姐姐，你因何害羞？”温璃颜看到顾无澜这样子忍不住开口，顾无澜磕磕巴巴的说不出个所以然，只是望着那手帕发呆。她看了好一会，急忙将温璃颜的手帕夺过来揣在怀里，急匆匆的往屋里跑。
 
“颜儿，这帕子脏了，我洗干净再还给你。”顾无澜抛下这句话便躲到了屋子里，关门之后，她看着手里的那条浅白色绸缎手帕，终于忍不住的放在脸上，用力的呼吸汲取上面属于温璃颜的味道。可是她不敢太过贪心了，每次只是吸一下，便又慌张的把帕子拿远，待到忍不住的时候就再放回到脸上小心翼翼的吸取一下。几次之后，顾无澜脸上发烫，显然已是满足了。
 
她缓缓起身，把手帕小心翼翼的放到锦盒里，洗干净还回去之说自然也只是敷衍温璃颜的，这手帕自己断然不会再给温璃颜。想到自己身边属于温璃颜的东西越来越多，顾无澜忍不住一阵开心。自己不需要太急，颜儿现在不讨厌自己，她们还有很多时间可以在一起。
 
过了会，等脸上的红晕消退，顾无澜挪动房间里的书柜，一个小小的密室便出现在房间里。这是穆翊宁特意给自己准备的炼药室，在室内，一个男子此刻正躺在铁床上。他的喉咙已经被捏碎，再也发不出声音，而注入的毒也已经彻底入侵骨髓。接下来只要将他杀了，让药融入到骨头里，血骨便可制成。
 
看着他眼中惊恐的表情，顾无澜笑了笑，拿过一旁的匕首，这时一直躲在角落里的女子忽然爬过来，轻轻抓住她的袖口。女子已经几日没吃东西，又被喂了药，身上的力气所剩无几，她抓着自己的手在发抖，泪水不停的流下来。
 
“求你…求求你放过他……我们只是被派来这里，他什么都没做…”女子不停的恳求着，跪在地上将头磕破出血。看到她的样子，顾无澜不为所动，她一脚将女子踢开，走到一旁，轻而易举的切断男子的脖子。看着他乌黑的鲜血淌落一地，顾无澜右眼放光。在她面前的早就不是人命，而是即将成功的毒。
 
亲眼看着同伴被杀掉，女子不停的哀嚎哭喊，她用力的锤着顾无澜的腿，顾无澜低头看她，像是想到了什么一般，忽然较有兴趣的看着女子。这样的眼神让人心惊，仿佛自己在她眼里根本不是人，而是一个足以让她兴奋的猎物。
 
“呐…你就做这血骨的第一个试毒人，如何？你既然如此舍不得这男人，便陪他去死吧。”
-------------------------------------------------

【快穿】设定不合格-13   
后半部分，前部分请去晋江观看哦。


“颜颜…你这是什么意思…”苏沫欢不知道该怎么形容颜宁此刻的眼神，屋子里只有壁灯在亮着，她看自己的眼神就像是即将放到锅里的猎物，让苏沫欢有些心慌。
 
“呵…什么意思？我倒是想知道，小沫是什么意思？你一直以来到底把我当做什么人呢？我等了太久，也受够了等待，所以我现在不想再等了。你是我的，我要你现在就成我为的人。”
 
颜宁说完，猛地把苏沫欢拉扯到浴室，她用力的撕扯掉苏沫欢身上单薄的裙子，打开花洒让冰凉的水浇在两个人身上，用力亲吻苏沫欢的唇。
 
突如其来的吻让苏沫欢呆滞了许久，又来了…就是这种奇怪的感觉又来了，为什么要吻自己呢？女主为什么又要这么生气呢？
 
“系统…女主为什么要这样？她现在的样子好像疯了。”苏沫欢不停的叫着系统，她觉得颜宁现在的样子根本就是要把自己给生吞活剥了。
“系统无权干涉及预测这个世界第一主角的行动，一切都需要靠宿主自己解决。”
 
系统说完这句话的时候，苏沫欢已经被颜宁拉到了房间里压在床上。苏沫欢的力气没有颜宁大，加上喝了酒，更是毫无抵抗之力。当颜宁用力的啃着自己的suogu和xiongkou，shouzhi一路下滑到腿煎，用力的把tow 根手指送进来。苏沫欢疼得身体发抖，恍惚的意识到，自己这是被…被女主强up了？
 
“系统…女主在…嗯…在干嘛，她为什么要up我。”苏沫欢茫然的问着，可系统给出的答案依旧是它不知道，它无权干涉。苏沫欢绝望了，她想用积分兑换身体机能的提高把颜宁推开，可打开商城，明明自己的积分足够，可所有兑换项目都是灰色。这说明…这个世界的主角对自己有着绝对的操控权，不要说强up，就是女主要杀了自己，系统也是无可奈何。
 
“嗯…颜宁，住手！你凭什么这么对我！你弄疼我了，疼…出去。”苏沫欢被颜宁弄得很疼，因为对方一点都不温柔，甚至留着长长的指甲就死命往里送。她不停的挣扎，可是力量的悬殊太大，自己根本连推都推不动，苏沫欢不爽于颜宁这么对自己，这样和墙煎有什么区别？她张口咬住颜宁的肩膀，几乎用了全部的力气，带着从未有过的愤恨，可颜宁被咬疼非但没停下来，还死命的把手指往里送，甚至脸上还挂了笑容。
 
“疼吗？没办法，小沫，其实我也很疼啊。你知道我等这一天等了多久吗？为什么…为什么你一直不明白我的心意呢。这是惩罚，我要让小沫和我感受一样的疼，没事的，马上就不疼了，我们还有很多时间。”颜宁说说完，用绳子把苏沫欢的手绑在床头，苏沫欢无力挣扎，只能绝望的承受。
 
原来这个世界还有这种操作…

-------------------------------------------------

作者有话bb：
首先，祝大家儿童节快乐，但我知道，今天还是会有人过成情人节...本单身狗今天悲喜交加。早上买了给自己的礼物，电饭煲和菜刀←别问我为什么不是零食。之后又去医院检查过敏源，结果屁都没检查出来。晚上健身完回家累的要命，现在更文之后就可以躺到床上吃点快乐肥宅零食了。

目前快穿文又被晋江特殊对待了，我也是醉了，本宝已经被晋江逼走了，现在发个不入v的文居然还这样被针对，只能说无语又无奈。快穿文以后的飙车章会全部发在公众号上，这样方便观看，也省去了被锁的麻烦，当然，只有大车才会发，至于小车就...河蟹把。

然后这章的小面具又得到了颜颜原味收藏物一件，感觉小面具已经开心的要死了。不过看了这章我想大家应该明白，此文不是小甜饼，而且小面具也不是大家以为的小甜甜面具，小面具虽然给温璃颜所有的温柔，但是请大家不要忘记，她并不是比较正派的主角。但正因为如此，小面具才格外有魅力。就当我是三观不正把我就是那种，小面具只爱温璃颜，只把她所有的温柔给了温璃颜，为了温璃颜，她可以杀100，1000个人，因为在我看来。这1000个人的生命，和我爱人的性命相比，根本不值一提，所以希望大家不要讨厌小面具，毕竟她是个这么可爱的小白虎呢...

另外，对于本章出场就被虐的傻子，我想采访一下，你被主角虐后的感想
暴：请问小傻子，你被目前人气王小面具欺负了，你有什么想法吗？
闻人伶浠：娘亲...啊...我要甜水水。
暴：好，下一位。穆夫人，请问您对自己的便宜女儿被人欺负了这件事有何感想。
穆翊宁：嗯？比起给我做血骨的毒医，这傻子不过是个喝水的，我该有什么想法吗？
暴：精彩，真是太精彩了。今天儿童节，你就不能对自己的女儿好一点吗？
穆翊宁：哦...浠儿快来，娘亲给你甜水了。
暴：告辞。。。
-------------------------------------------------

Chapter・16

“顾姑娘，夫人找您。”顾无澜今日一早便被穆翊宁叫来，只不过在来之前，她就已经晓得对方所为何事。跟随着丫鬟到了穆翊宁的房间里，顾无澜采集药材，对味道也尤为敏感，才刚迈入屋子里她就闻到了一丝怪异的味道，她肯定这不是毒气，而是一种自己叫不出名字的怪味。
 
顾无澜在心里揣摩了许久，穆翊宁也在这时候挪着步子走出来。只是比起平日里穿得雍容华贵的她，今日她身上却散发着一股子慵懒的劲。她随意把一条紫色的衣裙披在身上，领口不知是故意的还是无意的没系好，露出一大片白皙的肌肤和上面若隐若现的红痕。
 
这副模样，怎么看怎么像做了那种事。再加上看到她身后跟着的闻人伶浠，顾无澜这才明白那股奇怪的味道是什么。见了顾无澜，穆翊宁笑着招呼她坐下，视线却在顾无澜的身上瞄了一圈，最后落在她胸前。穆翊宁的打量没逃过顾无澜的眼睛，而被这人用那样的眼神看着，她总觉得有种说不出的恶心。
 
丫鬟这时候上茶过来，穆翊宁这才收回视线，招呼顾无澜坐下。闻人伶浠虽然是个傻子，却也记得那天顾无澜差点捏死她，这会儿看到她那白玉面具，顿时吓得只敢躲在穆翊宁身后，又偷偷从后面望顾无澜。
 
“顾姑娘，不知我要的东西你可完成了？”穆翊宁敏锐的察觉到闻人伶浠对顾无澜的惧怕，事实上她也多少知晓自家傻孩子那日被顾无澜欺负的事，不过说真的，她也并不在意。这傻子既然招惹了顾无澜，受到点教训也是应该的。
 
“已经好了，你今日便可叫人去收，也希望你能尽快把地兰心交于温姑娘。”顾无澜知晓温璃颜已经在这里待得有些不耐烦，她出来已经七日有余，想必温家那边也不甚太平。想到那温二叔对温家的商铺虎视眈眈，顾无澜虽然晓得有自己在那人也作不出什么妖，但每日见到温璃颜担心的样子，顾无澜自是心疼。
 
“没想到顾姑娘如此怜香惜玉，你且放心，我今日便把地兰心交于温家小姐，你们马上就可以离开。只不过，我倒是想和顾姑娘交个朋友。”穆翊宁此话深意颇多，经过这些日子在白林山庄的探查，她晓得这穆翊宁绝对比她表现出来的样子藏得深。
 
先不说她易容一事，单单是她作为白林山庄的现任庄主，居然要自己为她炼制剧毒血骨就足够可疑。顾无澜大概能猜出她绝对不是什么正派人士，但不管怎么说，在这江湖上多一个朋友好过多一个敌人。她依旧记得上一世的自己因为太过鲁莽酿成的大错，不仅害了自己，也让温璃颜饱受牵连。
 
如今重新来过，她想尽量低调，减少自己的敌人，若能够和穆翊宁联手，也是多个帮手。这般思考了一会，顾无澜点点头，算是应了穆翊宁的要求。
 
“如此甚好，我始终觉得，顾姑娘与我是同一类人，如今看来，果然如此，稍后我便会把地兰心赠与温家小姐。”
“那我就先谢过穆夫人了。”顾无澜说罢，抬头瞄了眼穆翊宁，又看了看在一旁满脸茫然只顾着吃糕点的闻人伶浠，转身走了。
 
温璃颜本以为今日还要再等下去，没想到刚中午，穆翊宁便找自己过去，说是可以将地兰心赠与自己。这让温璃颜有些诧异，毕竟待了这么多时日，她对穆翊宁这边已经死心，可今日对方非但同意了，竟还是赠与自己的，这让温璃颜有些不好意思。她虽然是商人，却喜欢等价交换，如今白拿别人的名贵药材，自然是不愿。
 
“穆夫人，这等大礼未免太过贵重，我断然不能白白拿去。”
“温姑娘严重了，这并非白拿，而是一份见面礼罢了。还望以后温家能与白林山庄多多走动，结交个朋友。”穆夫人笑着说，视线瞄了眼在一旁的顾无澜，在穆夫人的劝说下，温璃颜只得收了地兰心，对穆翊宁道谢后，一行人便迫不及待的打算当日便往温家赶。
 
出发之时已是下午，就算再怎么快马加鞭赶路，怕也是难以在天黑之前回到晋城。温璃颜打算在沿路的客栈住下，休息一晚之后明日再赶路。
 
“店家，请给我们两间上房，6间通房。”到了客栈，小翠拿着温璃颜给的钱去订房间，却被告知只剩下一间上房。
“小姐，上房就只有一间了，这可怎么办啊？”小翠愁眉苦脸的说，她晓得小姐对顾无澜的重视，定是会让顾无澜睡上房，可那通房她方才看了，实在有些…太粗糙了些，她们这些下人将就一晚也就罢了，小姐从来没受过这份委屈，小翠心疼得紧。
 
“小翠，无甚大碍，便让顾姐姐睡上房就行了，我就在通房睡一晚。”温璃颜对衣食住行其实并没有太多的要求，她走商时也不是没吃过苦，她此话一出，顾无澜马上开口。
“颜儿，我在雪山上早就睡惯了硬床，这通房对我来说什甚区别，还是我睡通房吧。”
 
顾无澜急着说，她怎么可能舍得让颜儿睡那种普通的房间。想到那粗糙的床布会碰到颜儿的身体，顾无澜心里便心疼得紧。颜儿自小都是娇生惯养的，自己怎么忍心让她睡那种房间呢。不可，绝对不可。
 
“这样吧，既然只有一间上房，不若顾姐姐便与我睡同一间可好？我们都是女子，也无甚顾忌。”温璃颜见两个人都不肯让步，索性提出这个要求，顾无澜听后微微一愣，随即整个脑袋都像是被火烧了一般燃开。她能感觉到自己的脸泛着火热，温璃颜刚才说的话更像是魔咒一般在自己的脑袋里反复徘徊。
 
颜儿说…说她们可以睡同一间房？那上房只有一张床，就是说，自己要和颜儿同床共枕了？
 
意识到这个事实，顾无澜激动地说不出话来，只能用力点头装作淡然的回应，实则却是她根本不敢开口，怕是只要开口说话，就会暴露她的紧张和激动。
 
一行人在楼下简单的吃过饭后，顾无澜便拎着自己的小包袱，跟随温璃颜一同去了房间。这上房果然比其他房间好得很，推门而入是一个简单的外厅，厅中摆着茶桌椅。内间是一张大床，还有沐浴用的木桶和一扇屏风。
 
看着这室内的摆设，顾无澜还没来得及欣喜，温璃颜的一句话却让她吓得双腿发软，差点摔倒在地上。
 
“顾姐姐，我已经让小二备了热水，你先沐浴吧。”温璃颜并未介意太多，她轻声说着，转身收拾带来的细软。顾无澜望着她的身影，藏在袖中的手已经耐不住颤抖起来。
 
怎么办…颜儿说让自己先沐浴，那岂不是颜儿会看到自己沐浴的样子，不…颜儿应该不会偷看自己的，但离得这么近，多少还是会看到。颜儿会如何看待自己？会不会喜欢自己的身材？
 
而且…自己用过的木桶，颜儿之后也会用，可是若颜儿先洗，自己便可用她洗过身子的水沐浴了，那一定是极其美妙的。但颜儿让自己先洗，定是她想一会儿再沐浴，若自己拂了她的意思，颜儿多半会不开心。
 
该如何是好，顾无澜…你要给颜儿留下个好的印象，莫要让她讨厌你。对，不若就听颜儿的先沐浴吧，颜儿是不会看自己的，可若是看了也无碍，颜儿看不看都是好的…
 
顾无澜在心里想了无数个可能，转过头就发现温璃颜正在一边疑惑的看着自己。顾无澜猛地脸上一红，忙抱了自己的衣服朝屏风后走去。
 
“颜儿…我先沐浴了，我很快就好。”
“嗯，顾姐姐不用急。”

-------------------------------------------------

作者有话bb：
系统提示，您的好友，顾面具・white虎・戏多 已上线。这章开头算是结束了副cp这边的昙花一现，还让后妈在结尾骚了一下...接下来就是主cp回去了。当然，客栈这里下章还是会写的。小面具真的就是那种内心戏贼多的人，表面上，带着张面具完美遮住了她所有的表情，这就是所谓的
表面淡然静如钟
内心猛动骚如风
小面具你这么戏精你的没毛小妹妹知道吗？你再这样会被大家起外号的你造吗？另外小肚兜也真是非常单纯了，完全不知道自己身边的小面具是个怎样的人，居然就一起睡了，对于你这样无知的人类，我只想说，你真棒！

下章将会有高能骚操作，虽然不是car，但是绝对是恶趣味的一张。大家都知道本暴有三大最爱玩的骚梗。洗澡，涂药，上厕所。每一个都可以变着花样玩出花来，恩呵呵，想到就忍不住想笑呢~

另外，白菜价出售小肚兜和小面具用过的洗澡水，宝宝们如果喜欢此文请留言点赞，有零钱的打赏一下嗷。么么么哒。

-------------------------------------------------

Chapter・17

虽说温璃颜说了不用急，但顾无澜的内心却还是急躁无比。站在屏风后，她不停的大喘着气，却又怕自己喘息的声音太大会被温璃颜听到，就只能捂着面具借此压抑自己的呼吸。心跳比以往的每个时候都要强烈，快得仿佛那颗东西要从喉咙里蹦出来一般。
 
在上一世，自己的身体颜儿也不是没看过，她也曾试过用身体勾引颜儿。只是每次看到自己的身体，颜儿面上都毫无任何反应，好像在她面前的只是一颗白萝卜。她本以为自己的身材在女子中算得上突出，可是被温璃颜这么一说，话语里的讽刺让顾无澜十分受挫。
 
而今一切都不同了，顾无澜自然重新怀揣了期待。她深吸一口气，伸出发抖的手解开衣带，将衣服缓缓除去。她看着自己身上属于颜儿的肚兜脸色一红，忙将肚兜藏到了衣服最下面的位置。
 
若说温璃颜的身体是清瘦高挑的，那么顾无澜的身子相比便充满了女子的成熟风情。顾无澜的臀瓣很翘，加之胸前的特征丰盈饱满，这中间连着细如杨柳的腰肢，构成了绝美的弧度。

 
温璃颜并非故意去看，只是方才顾无澜站在那太久，她以为出了什么事才会留意一番。她自小朋友不多，亲密无间的友人也只有青尘一个，两个人在以前倒也曾经一同泡过温泉，除了自己和青尘，温璃颜便没再见过其他女子的身体。
 
这会儿看到顾无澜的，纵然心里晓得应该赶紧挪开眼，可温璃颜还是不由得看呆了。顾无澜平时不喜盘发，顶多是用一条绸带把散开的长发在尾端系一在一起。这会儿她把长发散开，轻轻撩动，那散开发披散在肩膀上，在屏风上勾勒出一道极美的轮廓。
 
其实早在上一次浴场撞见顾无澜的时候，温璃颜便晓得这人的身材是极好的，同自己不一样，顾无澜的身体是很成熟的女体，充满了女子的妖娆。即便有屏风挡着，可映照出来的影子还是将她的动人展露无遗。
 
看着那影子慢慢走动，随后抬起细长的腿迈入浴桶，温璃颜回过神，这才发现自己竟然盯着看了这般久，如此失礼的事在她活过的二十年中前所未有，而她竟然还有想要继续看下去的想法。想到自己竟然对朋友做出这般猥亵之事，温璃颜脸上忍不住烧红，她忙捂着脸，充满歉意的看了眼屏风后的顾无澜。
 
可这一眼，却又让温璃颜愣住了，此刻顾无澜正在用皂荚涂抹身体，她仰着头将手臂抬起，温璃颜几乎能想象到这一幕将会勾走多少人的心魄。意识到自己居然又看了好久，温璃颜终于忍不住用双手拍了拍脸，回头去看带来的书，以免自己再做出失礼之事。
 
顾无澜自然不知道温璃颜的纠结，可她却比温璃颜紧张数百倍。她晓得颜儿不会故意看自己，可屏风就在屋内，颜儿很可能会不小心瞄见。只要想到颜儿会看到自己不着寸缕的身子，顾无澜便会无比紧张。藏在面具下的脸又红又烫，连带着水好像都升温了许多。
 
顾无澜不停的用内功消散热气，却有种屏风都被拿走了，自己就这么赤裸地出现在温璃颜面前的错觉。她清洗着身体，却又不敢碰一些私密的位置。她总是会忍不住想，若颜儿看到该怎么办才好，可若是不清洗干净，一会儿还要和颜儿同睡一张床，自己定要闻起来好闻才行。
 
顾无澜纠结的咬着下唇，犹豫了一会，还是拿起皂荚，用双手轻轻涂抹在胸口，她不敢多碰，怕颜儿看到，便胡乱涂抹了几下忙把手挪开，而腿心那地方自然也是要洗的。正当顾无澜准备清洗之际，忽然听到温璃颜在外面发出清脆的一声清响，像是拍动脸颊的声音，紧接着就见颜儿站到了窗边，似乎是倚靠在那里看书。
 
这样的发现让顾无澜全身都烧得通红，内力无意间流窜，竟是将水都沸腾得出了一些水泡。她没想到颜儿会忽然站起来，且还是站在屏风后能看到她身影的位置。颜儿的脸在冲着哪边呢？应该不会是这边吧？顾无澜越想就越害羞，甚至连那片还没来得及清洗的腿心都不敢碰了，可是若不洗干净，自己怎么配和颜儿躺在同一张床上呢？
 
犹豫了好一会儿，顾无澜终究还是把身子背过去，哪怕有浴桶挡着，屏风隔着，甚至也知道温璃颜不会偷看，她还是羞耻得紧。她弯着背，把手滑到腿间，轻咬下唇，脸色通红的清洗着那处羞人的地方。顾无澜不敢多做逗留，做好基本的清洗便急忙把手抽走。
 
终于沐浴好，顾无澜却觉得全身疲惫，仿佛打了一架，练了一夜的毒那般。她将亵裤和里衣穿好，确定没什么问题之后才慢慢从屏风后走出来。温璃颜看到她出来微微一愣，尤其是里衣单薄，根本遮不住顾无澜姣好的身材。看她胸口的丰盈，温璃颜再看看自己的，抬起头朝顾无澜笑了笑。
 
“顾姐姐若累了便早些休息吧，换我去沐浴。”温璃颜说罢，让小翠帮自己换了一桶水，便去了屏风后。顾无澜打从出来的时候，始终紧张到现在。这会儿听到温璃颜脱衣服时悉悉索索的声音，心里就更是乱的很。
 
那木桶是自己方才用过的，颜儿此刻也躺在了那里面，顾无澜此刻的心情激动又欣喜，却又有些嫉妒。若自己…若自己也是那平淡无奇的一只木桶，便可以包容颜儿，被颜儿坐着。颜儿的身体会碰到，颜儿光滑白皙的后背会靠在边缘处，颜儿…颜儿更私密的地方，也会和那木桶触碰。
 
想到这些，顾无澜嫉妒又羡慕，自己做不到的事，为何总是有其他人事物能够轻易做到？若自己不是人，而是其他一件属于温璃颜的东西，乃至是她常挂在腰间的玉佩，是不是会更幸福？
 
想到这里，顾无澜忙摇摇头，不，不…那样虽然能时刻陪着颜儿，却吃不到颜儿夹来的菜，无法与颜儿说话，也无法拥抱颜儿。还是做人来得好，做人，便可以和颜儿更长久的在一起。
 
顾无澜这般想着，顿时觉得自己生而为人，真是幸运之事。她偷瞄了眼屏风，发现温璃颜已经坐在浴桶里沐浴，她晓得自己不该再看颜儿，上次已经冒犯了一次颜儿，这次定然不可以再犯。为了忍住心里的悸动，顾无澜便躺到了床上，将身体蜷缩到被子里，不停地在心里告诫自己莫要去偷看。
 
温璃颜这一次特意洗得快了些，因为她晓得屏风后能看到里面人的举动，自然也清楚顾无澜能看到自己。想到这点，温璃颜也不禁害羞起来。她把身子往木桶里躲了躲，尽量不暴露在外面。可随后想到顾无澜肯定不会看自己，又觉得自己未免太大惊小怪了些。
 
温璃颜沐浴后走出来，看到顾无澜把棉被盖到脖子以下，泛着说不出的乖巧和老实。这让温璃颜忍不住笑了下，不过随即她就发现，即便是这种时候，她脸上的面具也不曾摘下来过。
 
其实温璃颜多少有些好奇，若以前她是觉得顾无澜顾忌别人知道她的面貌，可现在两个人也算熟悉，且她也感觉顾无澜并不像防范别人一样防范自己，那为何睡觉吃饭这人还是不肯暴露真容？温璃颜想了想，她躺上床边顾无澜被自己留的位置，感到自己上来，那人忙往旁边挪，都快挤到了墙边却还是在挪动。
 
“顾姐姐，地方足够了，我们两个睡这张床绰绰有余。”温璃颜见顾无澜恨不得挤到墙里，忍不住笑着说。顾无澜听后双耳发红，她轻轻嗯了一声，这才发现自己的声音居然带着颤抖，还好温璃颜并未听出来。
 
“颜…颜儿，我睡觉不太老实，若…若碰到你，你莫要误会。”顾无澜轻声说道，她努力的控制不让自己的声音发抖，可说出来的话终究是磕磕巴巴的。她很怕自己晚上会忍不住去触碰颜儿，那样当真是罪大恶极。颜儿并未允许，自己便没有资格碰她。
 
可是，心爱的人就在身边，那种想要靠近的念想，是何其难忍？
 
“嗯，没关系，我睡得比较沉，怕是不会发现。顾姐姐，其实我有一件事，不知能不能问你。”温璃颜瞄了眼顾无澜的面具，轻声说。
“颜儿有什么问题尽管问便是。”顾无澜对温璃颜不会有任何隐瞒，只要是颜儿想知道的事，她都会说。
 
“我只是想问，顾姐姐为何一直戴着面具，连睡觉都不曾摘下来？”温璃颜轻声说罢，随后就见顾无澜的身子一僵，她知晓自己或许问了一个不该问的问题，而房间之后也是久久的沉默。
 
“抱歉，我无意冒犯顾姐姐的私事。”温璃颜心下有些自责，她觉得是自己的问题给顾无澜带去了麻烦。顾无澜其实并不是怪温璃颜，而是她不知道该怎么说才好。这面具与她已有十余年之久，久到顾无澜有时都觉得面具早就与自己的脸融合在一起了。
 
“颜儿，抱歉，此事我现在不知怎样与你详说。”顾无澜言语间充满歉意，感到她是认真在对自己道歉，温璃颜忙摇头。
“没事的，是我唐突才对，顾姐姐，我们休息吧。”
“恩。”
 
顾无澜应了温璃颜一声，两个人都安静下来。温璃颜今日累了一天，很快便睡过去。而顾无澜却因为温璃颜的问题彻夜难眠，她睁眼望着温璃颜的睡脸，满眼的宠溺和爱恋几乎要溢出来。这是第一次，她能够与颜儿如此亲密的同床共枕。
 
颜儿的呼吸就在自己耳迹，颜儿身上是和自己一样的皂荚香味，颜儿的发丝，颜儿的一切都是这么近在咫尺。顾无澜侧过身，右眼泛着一层光亮。她忍不住伸出手，想要碰一碰这人，却又怕亵渎了她，强忍着把手收回来。
 
今晚能够和颜儿睡在一起，已经是自己求来的福分，她不该再贪心去碰颜儿，只是这么一同躺着，便足够了。顾无澜在心里这般说，却还是伸出手，轻轻摸了下温璃颜散开的长发，又忙把手收回去。颜儿的发，她碰到了，很细腻，很滑。
 
顾无澜满足的勾着嘴角，觉得心里已经没什么遗憾，她闭上眼，慢慢入睡，可就在她快要睡着之际，温璃颜忽然靠了过来。这让顾无澜整个身体都僵住，最要命的是温璃颜此刻是蜷缩在一起的，使得她整个人都钻到了自己怀里，额头还抵在自己的胸口。鼻尖溢满了属于温璃颜的清香，这一刻顾无澜甚至觉得自己就算是马上死掉也是值得的。
 
“颜…颜儿？我是顾无澜…”顾无澜小声说着，温璃颜还是在睡梦中并未回答，她的体温比较暖，也就喜欢体温偏凉的顾无澜。睡着之后的她脸上没了平时故作的淡然，反而满是女子的温软。或许是睡得太舒服，她窝在顾无澜怀里，白皙的脸颊染了层粉晕，无意识的在她胸口蹭了蹭，像一只得了小小的甜头便满足的猫儿。
 
顾无澜的心都要被温璃颜的这副模样软化了，她耐不住伸手，在温璃颜的头上摸了下，后者在睡梦中勾起嘴角，顾无澜也跟着笑起来，直到…温璃颜开口。
 
“娘亲…颜儿想你。”
作者有话bb：哈哈，这章的小面具真是又展现了一波强大的内心戏超多。用自身来完美诠释了啥叫戏精！只不过前面都是很小甜饼的，后面真的是扎心了。小肚兜你不懂浪漫，你有奶便是娘！你冷漠，你自私，你无理取闹，你还乱要抱抱！

无形撩人，最为致命，看把我们小面具给撩的，都不像样了。下章两个人会回温府了。副cp下次上线其实也没多远了，而且下次在上线，将会是副cp 的专场哦。不过我觉得就目前来看，还是主cp的人气更高一点。我永远爱小面具！

-------------------------------------------------

Chapter・18

这一夜温璃颜睡得极好，顾无澜却整晚都紧张的无法安睡。温璃颜就在自己怀里，不是做梦更不是幻想，而是颜儿确确实实就在自己的怀里安睡着。现在天气并不算太热，可温璃颜是怕热的体质，顾无澜身上的凉意恰巧是她喜欢的温度。
 
温璃颜睡得极为舒服，一夜不曾安睡的顾无澜又何尝不是享受。她没觉得困，因为只是看着温璃颜的睡脸，闻着她身上淡淡的香气就足以让她忘了时间。顾无澜就这么看着怀中人，从晚上一直到天明，直到感觉温璃颜要醒了，这才急忙闭上眼，侧过头装睡。
 
没过多久，温璃颜缓缓转醒，她醒来的第一时间便发现自己竟然把全身都窝到了顾无澜怀里。并非是那种普通的靠着，而是自己把手都搭到了对方的腰间，头还贴靠着顾无澜胸前那两团丰盈的饱满。这一认识让温璃颜猛地红了脸，即便是曾经与青尘同榻的时候自己的睡相也是极为安分的，如今竟是对顾无澜如此失礼。
 
她对此全无印象，只是昨晚睡着觉得很热，正巧身边有个舒服的凉席，便抱了上去，现在一看，哪是什么凉席，分明就是顾无澜的身体。温璃颜想起来，却又怕自己动作太大惊醒了顾无澜。她慢慢的先把手臂挪走，再把脑袋向后挪。
 
挪动间她的视线瞄到顾无澜有些敞开的领口，自然而然的看到了她胸口那团聚拢在一起，仅仅露出半边的白色软物。这一看让温璃颜又惊又羞，她还是第一次如此正面直视其他女子的这里，即便昨天看到却也是隔着屏风，而今连那层阻碍都没了。温璃颜被此景震撼，吓得有些呆愣，待到回过神来，便马上挪开了眼。
 
温璃颜摸了摸发烫的脸，心里已经被自责和歉意填满。若说昨晚是隔着屏风尚好，如今自己却是直接看了顾无澜的身体。虽然都是女子，但此举已经是十分无礼。满心的羞愧让温璃颜不想再躺在床上，她起身坐起来，顾无澜在这时候知道不用继续装睡，便也动了动，跟着醒来。
 
温璃颜看顾无澜转醒，以为是自己吵到了她忙出声道歉。顾无澜见温璃颜道歉忙摇头说没事，也跟着坐起来，温璃颜发现她似乎并不知自己方才对她所做的事松了口气，缓了一会之后终于平静下来。
 
她坐在床边把鞋袜穿好，叫了小翠帮着自己洗漱之后，只着里衣坐到了梳妆台前，这是温璃颜的习惯，每日起床后，定要先把仪态整理好。她的头发很长，乌黑顺滑的散在月白的里衣上，黑白分明，看上去很是漂亮。她拿起胭脂水粉，在脸上轻轻涂抹着。
 
她用小指拂了一层浅浅的红色胭脂，仔细而精致的涂抹在薄唇之上。发丝在此刻滑下来，她无奈的笑了下，自然而然的抬起另只手，把那恼人的发丝撩到而后。涂好胭脂后，温璃颜抿了抿唇，让那漂亮鲜艳的颜色更加均匀。
 
顾无澜呆愣的看着，这不是她第一次看到温璃颜起床的样子，却是第一次见她仔细打扮的模样。她优雅的坐在木椅上，哪怕客栈并不如温家装修的华丽，却因她显出几分富丽堂皇的感觉。顾无澜痴迷的看着，直到温璃颜回头看自己才急忙把视线挪开。
 
“颜儿起的好早。”顾无澜深吸一口气，强行按捺想要抱住温璃颜的欲望，轻声问。
“恩…顾姐姐也是。我让小翠去收拾东西，我们吃了早膳就启程吧。”因为昨晚和今早的事，温璃颜心中有些不太好意思直视顾无澜。
 
顾无澜发现了温璃颜的小动作，但此刻也没多想，两个人到了客栈楼下。小翠已经帮她们打点好早餐，两个人便坐下慢慢吃起来。过程中，气氛有些微妙的沉默，此时另一个桌边的谈话引起顾无澜的注意。她听力本就不错，尤其是那帮人并未压低声音，就连温璃颜都能听的清楚。
 
“师傅，听说魔教最近又有新的动作了，这江湖，怕是又要起风波了。”
“恩，为师也听说最近白林山庄和武林盟主那边联系得很频繁，若没猜错的话，定是和鬼溟教有关。”
 
旁桌的谈话到这里戛然而止，顾无澜摸着下巴，若有所思的想着。上一世她和江湖纷扰倒是有些牵扯，但并非她自愿如此，正派人人喊着口号想要取她首级，而魔教的人又想逼自己为他们所用，两方势力都穷追不舍，不肯放过自己。
 
想到上一世最难的那段日子，顾无澜说不出心里是什么感觉，她晓得那一切都是自己自作自受，若非她不那么偏激，或许也不会做出那些事，惹了正派又惹了魔教，最终还连累了温璃颜。如今再活一次，顾无澜不想和这些事扯上关系，不论正邪哪边，她都想离得远远的，越远越好。
 
温璃颜不懂江湖之事，仅仅能听懂白林山庄和武林盟主想要对抗魔教。只不过这武林的事对她来说太远了，温璃颜也只是听听并未在意。她们吃过饭后，带来的随从收拾了行李，离开客栈。
 
在马车上，顾无澜发现今日的温璃颜有些奇怪，两个人的关系如今已是很好，平日里在一起都会聊天，可现下温璃颜却只是低头看书，并不打算和自己说话。
 
顾无澜心下有些担忧，她害怕是昨夜同床共枕自己做了什么被颜儿讨厌了，颜儿才会如此疏远自己。这番话顾无澜无法问出口，因为她晓得问了也只会让温璃颜更奇怪罢了。可事实却是，温璃颜不与顾无澜说话只是因为羞怯，她每每看到顾无澜，总是会想到昨晚的那些事，为了避免尴尬，温璃颜就只能低头看书了。
 
为了尽快赶回温府，一行人不曾休息过，仅用上午的时间便从洛城赶回了晋城。才刚到温府，温璃颜还没来得及下车，张管家便急匆匆的跑来，温璃颜晓得定是出了大事，否则张叔也不会如此着急。
 
“张叔可是发生了什么事？”温璃颜忙下车问，见她着急，顾无澜也跟在她身后。
“大小姐你终于回来了，温二爷又来了，且还带了一大帮人，我怎么都赶不走。”张管家无奈的说着，也不知道是谁把小姐离府的消息走漏出去，自打知道温璃颜没在之后，那温二叔便每天都过来闹，今天更是过分，甚至还带了那一大帮子乱七八糟的人过来。
 
温璃颜听到张叔的话，忙去了正厅，果然，才刚进去就看到了坐在主位的上的温二叔，正厅中除了他，还有他的妻子以及打扮得花枝招展的媒婆，这架势，谁都能看出是怎么一回事。
 
“诶呦我的好侄女，你可终于回来了，二叔听说你这阵子去了外面，可把我急坏了。你说你一个女孩子家家，总是跑出去抛头露面，这像什么样子啊？你来看看，这是二叔我啊给你挑选的一些男子，你且来看看有没有满意的，二叔这就帮你介绍。”
 
这温二叔看到温璃颜便忙迎过来，将他手中的画像递给自己，温璃颜无奈的看他，她没想到自家叔叔竟是这么急着把自己嫁出去，她晓得，只要自己一嫁人，这温家的家产，父亲留给自己的家业，就会彻底属于别人。这是她不能忍受的，而她也更不会随便嫁人。
 
“二叔，我叫你一声二叔，是敬你是我父亲的兄弟，可你这几年的所做的事，未免让我这个侄女太过难做了。我不会成亲，也不会随便嫁给乱七八糟的人。若你来只是为了这事，恕颜儿暂时无法招待你。”温璃颜尽量保持着温柔的语气，可眼神却很凌厉。听了他这番话，温二叔顿觉没面子，他抬起头，这才注意到跟在温璃颜后面的顾无澜，随后便被对方那怪异的面具瞎了一跳。
 
“你就是这么和你二叔说话的吗？我看你是越大越没规矩了！好好的女儿家拖这么大年纪不嫁人，在外面搞些抛头露面的丢人事！现在还带了这种怪人回温家，你这样做，怎么对得起你泉下的父母！”温二叔此刻已是失了智，根本不知道自己说了什么。这时候一直站在他身边的温二嫂也跟着附和，温二嫂是个懦弱的性子，一向都是以夫为尊，所以平时温二叔说什么也都不敢反驳。
 
温璃颜听他们提起自己的父母，双眼隐隐泛红，她可以允许面前二叔他们全家说自己的不好，却不允许他人诋毁自己的父母，而顾无澜是自己请来的客人，又哪里轮得到别人说三道四。
 
“二叔，二嫂…我从未做过对不起我爹爹和娘亲的事，请你们不要这般说。至于顾姑娘，她是我请来为青尘解毒的大夫，是我温府的客人，轮不到外人来管。”温璃颜此刻也是动了怒意，她低声说，这番话更是让温二叔甚是恼火。
 
“我看你是没了爹娘之后就没人管教了！居然这么对长辈说话，我不管，你过阵子就给我嫁人！”温二叔此刻已经气得口不择言，甚至还动手推了温璃颜一下。温璃颜今日累了一上午，本就没什么力气，被他忽然这么一推，直接向后倒去。顾无澜见状忙过去扶住她，也忘了所谓的害羞，忙把人抱在怀里。
 
看着温璃颜泛红的眼眶，顾无澜抬起头，直勾勾的看向温二叔。若是上一世的自己，这人胆敢在自己面前如此欺负颜儿，她定要将他碎尸万段，让他尝尽血骨腐烂之苦，慢慢磨死他。可如今，她晓得自己不能那么做，那样只会让颜儿对自己失去好感，顾无澜强忍下心里的怒意，阴冷的望向温二叔。
 
“若你再多说一句，我定会让那句话成为你此生的最后一句话。”

-------------------------------------------------

Chapter・19

“你…你是什么人，你凭什么管我们温家的事！”温二叔虽然平时嚣张跋扈惯了，可真遇到硬茬顿时就表现得跟个老鼠一样。见他用手指着自己，却又害怕的往后退去。顾无澜不屑的笑了笑，稍微向前迈了一步，便把那温二叔和二婶吓得忙跳起来往后躲。
 
“我并非要管温家的事，只不过有些苍蝇在我面前太碍眼罢了。对付苍蝇最好的办法，就是捏死他们。”顾无澜在温府鲜少会露出身上的杀意，平时多半也是一副安静的模样。因为很多原因，她并不想让颜儿看到自己杀伐的一面。可现在这种时候，顾无澜却没办法控制住自己。
 
她无法容忍任何人欺负颜儿，即便是颜儿的亲戚也不行。想到面前这温二叔方才推了颜儿，还提起颜儿的父母让她难受。那是自己捧在手心里都怕不够爱护的人，这个男子怎么可以让她受如此委屈。顾无澜不停的喘着粗气，只有这样她才能控制住自己不在这里将这对夫妻直接弄死。
 
“温璃颜，你看看你都做了什么好事，我好歹是你的长辈，你现在找来这么一个怪人来威胁你叔叔？”温二叔被顾无澜的眼神吓得腿软，他一个踉跄坐到地上，对着温璃颜开始指责。看到对方狼狈的样子，温璃颜虽然厌恶他，但在这么多人面前在终究要留他一些面子。
 
“顾姐姐，我没事的，你也别气了。”温璃颜晓得顾无澜会这么生气都是为了自己，心里不免有些感动。这阵子与顾无澜相处，因为对方表现的太过无害和亲切，几乎让温璃颜忘了这人本是江湖上让人闻风丧胆的毒医，这是温璃颜第一次看到顾无澜发脾气的模样，可她却不觉得害怕，反而心里有些暖意。
 
她自小就只有燕青尘一个朋友，而今她也渐渐把顾无澜当做朋友看待。现下这人如此维护自己，让温璃颜觉得自己也并非是无依无靠的一个人。就算父母走了，自己还有小翠，还有张叔，也还有燕青尘和顾无澜。
 
“颜儿，抱歉。”顾无澜回头看着轻轻扯住自己袖子的温璃颜，她眼眶带着些浅红，看自己的目光柔和而温婉，专注得紧。顾无澜看了好一会，几乎就要沉溺在温璃颜的眸子里。她晓得自己不该这么冲动，虽然吓唬了那温二叔，但还是让颜儿难堪了。
 
“不，顾姐姐没做错什么，不过我和二叔的事，便由我来处理吧。”温璃颜并没有半点责怪顾无澜的意思，反而还很感激她帮她说话。她对顾无澜笑了笑，虽然是一个很浅且很短暂的笑容，可顾无澜却从被这个笑容吸取了魂魄。她呆愣的点点头，不再说什么，就只是冷冷的看着温二叔，被她这般盯着，温二叔就算有天大的胆子也不敢再多说什么，只能悻悻的拉着温二婶和他带来的一大帮人走了。
 
见人都走了，温璃颜这才松了口气，只是放松的同时，她却觉得双眼发黑，有些站不稳脚步。顾无澜看到温璃颜要跌倒忙扶住她，小翠也紧张得走过来，问她是不是身体不舒服。其实温璃颜倒不是哪里难受，大概是这几日奔波太累，方才又被温二叔的话刺激到，才会出现这样的情况。
 
“没事，可能是太累了。张叔，地兰心我已带回，你帮我收好。顾姐姐，你也累了，去休息一下吧。”温璃颜脸色发白，却还撑着把所有事情打点好。看着她说完后被小翠扶回房间，顾无澜始终没插话，因为她所有的力气都在用力控制住自己，唯有如此，她才不会失控，失控到杀掉所有让温璃颜不开心的人。
 
待到心里的杀念慢慢回落，顾无澜运起轻功朝着温二叔离开的方向赶去。没过多久她便看到了那些人的马车，顾无澜甩了甩袖口，很快指尖便出现了三枚银针。她对着那马车马投去，三枚银针扎在马匹的颈下，那马匹吃疼在药物的作用下，很快发起狂来。
 
温二叔走的这条路正好是山路，而马匹的忽然发狂也让温二叔他们始料未及。那驾车的车夫还是第一次遇到马儿这般疯狂的样子，顿时料到大事不好，他急忙勒紧马鞭，却还是没办法控制住乱跑的马儿。
 
“搞什么！停下来啊！”温二叔把头弹出来，发现这马乱跑之中，就快要跌下山崖，忙去喊车夫。车夫见状顿觉不妙，马上用绳子割断了缰绳，马车一个侧翻便倒在地上，温二叔和温二婶这一下都摔得不轻。可仅仅是这样倒也算了，那发狂的马儿竟在山崖边停下，猛地朝着他们跑来，马蹄踩踏着马车，又压在温二叔的腿上和身上，温二叔不停的惨叫出声，而顾无澜便就站在远处，漠然的看着这一切。
 
若以前的自己，大概会直接动手杀了这些让颜儿难受的人，可如今的她的已经大不相同了。这些人是颜儿的亲戚，自己不能随便动手，只不过，这一次的教训，大概是足够他们老实一阵子了。看着温二叔的腿被马踩断，顾无澜笑了笑，根本没有要管的意思，转身走了。
 
她不杀人，但并没有说她不会借刀杀人。
 
顾无澜回了温府便一直待在药房里练毒，到了晚上温二叔一家出事的消息也才传到温府。只不过倒是没人死，只有温二叔被踩断了腿，温二婶多处撞伤。听闻这个消息，温璃颜叹了口气，庆幸最近或许会安静一阵子，但还是让人买了些补品送过去。那人再怎么不好，终究是自己的二叔，表面功夫还是得做的。
 
解决了这些事，温璃颜有些惆怅的坐在庭院内，她觉得温家自从父母离开之后，祸事便一直都是接连不断，生意不顺这种小事先不说，就单单是青尘的毒，还有如今二叔的这事，一件接着一件，让温璃颜身心疲惫。若以前自己至少还能找青尘说说话，而今却是连一个谈心的人都没了。
 
“小翠，帮我拿些酒过来。”温璃颜扶着头，听到脚步声以为是小翠，便开口说，过了会她没听到回复，抬头便见是顾无澜站在那，手里还拿着一个白色的瓷瓶。
“颜儿可是要饮酒？”
“恩，心里有些烦，便想喝点酒。”
 
温璃颜歉意的笑了笑，虽然有些勉强，却还是很好看。顾无澜听罢，将手中的瓷瓶递给温璃颜。这是她回来便急忙调制的药酒，可口清甜又不会太腻，上一世她也曾为颜儿调制过，可颜儿却从不曾喝一口。
 
“这是？”温璃颜看到面前的小瓷瓶，随着瓶子打开，很快便溢出一股清甜的味道，和上次的醒酒药味道也有些不同，不过不用尝就知道定是极其可口的。
“这是桃花清酿，你若心情不好，喝这个会好些。”顾无澜把小瓷瓶放到温璃颜手里，听到她这番话，温璃颜心里一阵感激。
 
她觉得顾无澜未免对自己太好了些，两个萍水相逢，而自己是有求于她才把她请入温府，可顾无澜不仅答应帮自己救青尘，如今还给了自己许多帮助。
 
“顾姐姐，谢谢你。其实我不过是有些苦恼罢了，这些年二叔虽然找我麻烦，但还好有燕伯父留下来的人帮忙，我并未受什么委屈的。”温璃颜心里动容，可她的性子却也说不出太多感谢的话，温璃颜一旦想要感谢谁，从里都是靠做的，而不是说说而已。
 
“并非什么麻烦事，我也只是希望力所能及的帮颜儿分担一些罢了。”顾无澜心疼温璃颜背负的这些事，从前她太偏激没有试着去了解，而今了解之后才更心疼。
 
温璃颜将那桃花清酿放在鼻间嗅了嗅，还未送到嘴里便有种头脑都被打开的感觉，她小小的喝了一口，入口之际便是浓郁的清甜化开，不腻，反而很爽口。温璃颜还是第一次喝到这般神奇的东西，她笑起来，对顾无澜说了声很好喝，完全没了平时那副沉稳的样子，反倒像个得了糖果的少女。
 
两个人在庭院中闲聊着，到了后来温璃颜累了，顾无澜便让她靠在自己肩膀上。温璃颜说了很多，说了她的家，她的父母，也说了许多她自己小时候的事。顾无澜知道温璃颜此刻只是需要一个聆听者，她便安静的听着颜儿的话，尤其是温璃颜说小时候的事时，她仿佛真的能看到小小的颜儿。
 
过了好一会儿，温璃颜没再开口，顾无澜低头去看，便见温璃颜居然窝在自己怀里睡着了。看着她白嫩的脸颊，顾无澜伸出手，却又在碰到她的脸之前挪开，转而揉了揉她的长发。
 
“颜儿，我会护着你的，用我的全部，护你万全。”

-------------------------------------------------

Chapter・20

闻人伶浠是个有些老成的孩子，别的孩童平日去私塾只想着如何玩耍，她已经主动看起了其他孩童不会看的书。对闻人伶浠来说，看书是她的乐趣之一，绝非强她所难之事。
 
今日私塾放假，一早上，闻人伶浠拿着自己昨日得到的新书，绕过后院，去了家主的房间。此刻院落很安静，让闻人伶浠犹豫自己是不是来得太早了。她站在门口徘徊许久，过了会儿，那门忽然打开，从内走出的，便是自己要找的人。
 
她好似还没睡醒的样子，平日总是温婉柔和的样子此刻掺了几分慵懒。她穿着素色碎花的长裙，头发随意的挽在脑后，见了自己之后便笑着招手让自己过来。
 
“浠儿一早便来找我吗？可是又有什么问题不懂？”穆翊宁笑得很是温柔，看到她的脸，闻人伶浠总是会不由自主的想起早就过世的娘亲。曾经，娘亲也常这样对自己笑。
 
“宁姨，浠儿得了本新书，想同你一起看，可以吗？”女孩说完，或许是因为这个提议，她脸上染了浅浅的红晕，还有些婴儿肥的稚嫩脸庞努力装得镇定，却又在自己看她许久时忍不住害羞得破功。
 
穆翊宁笑了笑，就在小孩子快要羞得跑开时，忍不住摸摸她的头，把她抱在到腿上坐着。知道宁姨是愿意和自己一同看，闻人伶浠偷笑着，嘴角弯弯的翘起来，她用小手捧着书，十分仔细认真，她看得很慢，见她时不时的回头望自己一眼，确定自己是不是会嫌弃她太慢了，穆翊宁每次都只是摇摇头，示意没关系。
 
两个人就这样在这里看了一上午的书，到了中午，穆翊宁去让下人准备饭菜，回头见闻人伶浠踌躇的站在那，便走过去摸摸她的头，留她一起吃饭。当脸颊被那双柔软的手摸上，闻人伶浠也不知是怎么了，她忍不住闭上眼，用脸颊轻蹭着穆翊宁的手心，像是被主人安抚的小狗儿，乖巧得不像样子。
 
对闻人伶浠来说，这已经是她少有的撒娇，她自打出生以来父亲便与她说，她是自己唯一的女儿，若想要担负起白林山庄，便要抛弃许多东西。平时闻人邢忙着跑到各处去做生意，在武林中的各大门派周旋，根本没时间顾得上和自己说话。
 
在闻人伶浠的记忆中，自己和闻人邢见面的次数几乎一年都不过十次，平日里都是娘亲和自己在一起。自从娘亲死后，闻人伶浠觉得自己仿佛成了个无父无母的孤儿一般。父亲很少会回来看自己，即便回来了，也只是匆忙的和管家交代了事情就急着离开，很多时候连与自己说话的时间都没有。
 
闻人伶浠觉得孤独，但她能够说话的人就只有孙阿婆一个。后来穆翊宁来了之后，闻人伶浠终于觉得自己不再是一个人了。山庄的人与自己说，穆翊宁是爹爹取回来的妻子，也就是续弦。自己是要叫她娘亲的，听到这句话，小小的闻人伶浠心中很难不会有排斥。她的娘亲就只有那一个，却已经过世了。
 
闻人伶浠起初对穆翊宁并不喜欢，她讨厌这个女人，哪怕她总是对自己笑的很温柔，可她还是讨厌她。父亲只把穆翊宁带回来又弄了个迎亲礼便又急着走了，那之后，山庄里就又只剩下自己一个。
 
闻人伶浠记得很清楚，那日她在花园练剑，不小心跌倒，正巧被走来的穆翊宁扶起来。闻人伶浠忙着挣扎，不想让她扶自己，穆翊宁看到她逞强的样子只是笑笑，伸手摸摸她的脸颊。她与自己说，若不想叫自己娘亲，那便叫她宁姨。她想认识自己，陪着自己，这样的花语对年幼的闻人伶浠来说，美好得找不出任何言语去形容，就像是书中描述的梦境一般。
 
那之后，闻人伶浠越发的喜欢粘着穆翊宁，她想亲近她，想和她在一起。在穆翊宁的面前，闻人伶浠可以偷懒，可以撒娇，可以说一些自己在私塾里的事，更可以问穆翊宁自己看不懂的字和诗句。到了晚上，若闻人伶浠睡不着，便去找穆翊宁，让她抱着自己睡。久而久之，闻人伶浠渐渐依赖起穆翊宁，甚至把她当做娘亲看待。
 
这日，闻人伶浠像往常那般在房间内看书，过了会儿，孙阿婆急急忙忙的跑来，她还是第一次看到孙阿婆这般着急的样子。
 
“孙阿婆，怎么了？”
“小…小姐，您快随我来，老爷他出事了！”孙阿婆说罢，急忙抓着闻人伶浠带她去了山庄的大门口，然而，两个人到了之后，看到的便是一具被安置在木棺中的遗体。
 
闻人伶浠并不是第一次见到生离死别，她记得很清楚，娘亲离开的那日，家里人也是用这样的一口棺材将娘亲放在里面，埋到了土里。哪怕心里已经有了预感，闻人伶浠还是慢慢走到那棺木前，当闻人邢的脸出现在眼前，闻人伶浠的身子颤抖了一下，随即红了眼眶。
 
小孩子不懂得压抑，尤其是知道自己至亲的人再一次永远离开自己，又怎么会不难过。闻人伶浠虽然在哭，却没有放声大哭，而是捂着脸颊，小声的抽噎。她在忍耐，却比大声哭出来更让人心疼。就在这时，一股熟悉的香气蹿入鼻间，紧接着身体就被抱入怀中。
 
“浠儿，哭吧，莫要怕，以后还有宁姨在你身边。”穆翊宁轻声说着，也正是因为这句话让闻人伶浠彻底破了功。她抱紧了穆翊宁，用牙齿轻咬着对方的裙摆，埋在她怀里大哭起来。穆翊宁只是温柔的看着她，把她抱得更紧。
 
闻人伶浠知道自己现在能够亲近的人，除了孙阿婆，就只有穆翊宁了。她想要亲近这个人，更喜欢和穆翊宁待在一起的感觉。有些时候两个人不需要说话，就只是待在一起就足够让闻人伶浠安心。
 
“宁姨，我画了一副画给你。”闻人伶浠擅长吟诗作画，平日最喜欢的除了画风景，便是画穆翊宁。她将宣纸打开，平铺在桌上。穆翊宁听闻笑着过来看，便发现闻人伶浠的作画似乎又更进一步。
 
“浠儿画的越来越好了，这画像送给我可好？”穆翊宁满怀期待的看着闻人伶浠，小人感觉到她的注视回头过来，目光对上的瞬间，闻人伶浠红着脸挪开，忙点了点头。
 
“嗯，本来就是给宁姨画的，自然是要给宁姨。你且等等，我想提一句诗在上面。”闻人伶浠说完，便拿了笔墨过来，她看了眼穆翊宁，便低下头，提起了毛笔。小人的表情很是认真，明明才六岁，却已经有了些成熟的模样。
 
她穿着一袭白裙，稚嫩的脸上满是严肃，她一手握着毛笔，另一只手抓着袖口，将漂亮工整的字写在画上，随后抬起头，满脸期待的看着自己。望到她眼中闪烁的光亮，穆翊宁笑了笑，摸摸她的头，给予她想要的奖赏。
 
“浠儿的诗句和画我都很喜欢，我这便找人装裱起来挂在我房中。”穆翊宁说完还真的让人去把画装裱了，看她认真的模样，闻人伶浠刚刚恢复成本白色的小脸又红起来。
 
晚上，闻人伶浠看完今日要看的书，沐浴之后躺在床上却是无论如何都睡不着，其实自从父亲离开后，她总是会梦到父母一同从自己身边渐渐走远的情景，甚至闭上眼之后就会看到父母躺在木棺中的样子，说到底，闻人伶浠终究是个六岁大的孩子，她抱着棉被，把身子藏在棉被里，还是忍不住瑟瑟发抖。
 
终于忍不住，她抓过一旁的枕头，光着脚便朝着穆翊宁的房间跑去。她也不想过去打扰宁姨睡觉，只是…只是在这种时候，自己真的很想见她。
 
闻人伶浠跑得很快，一些路过的下人看到了忙追上来问她是不是出了什么事，尤其是看到她光着脚，更是要给她找双鞋来。闻人伶浠摇摇头，忙说自己有事找穆翊宁便把下人打发走了。待她抱着自己的枕头跑到穆翊宁的房门口，却反而没了刚才的急迫，有些犹豫自己到底要不要进去。
 
自己来得太冲动了，完全忘了之前宁姨说的话，她与自己说既然长大了，便要习惯自己一个人睡，可今天…今天能不能算个例外呢？闻人伶浠在穆翊宁的房门口光着小脚丫来回踱步，思考着自己该说什么让穆翊宁把自己留下来，忽然，房门从里面被打开，闻人伶浠看着突然出现的穆翊宁，意识到自己在她门口站着，不由得红了小脸。
 
“宁…宁姨，对不起，我又跑来了，我今晚，能不能…”
“怎么不穿鞋子就过来了？冻坏了怎么办？来，过来。”
 
穆翊宁没等闻人伶浠说完便把她抱起来，其实她之前就听到了脚步声，便在房内等着小家伙进来，可没想到过了半盏茶的功夫，那人竟是还在外面，忍不住出来一看，这才发现闻人伶浠居然光着脚就来了。穆翊宁虽然有些气恼，可自然不会对闻人伶浠发脾气。
 
她把人抱回到屋里，又用热毛巾把她的小脚捂住，一点点擦干净。坐在床上，闻人伶浠看着穆翊宁漂亮的侧脸，享受的眯着眼睛。她是第一次这么依赖一个人，即便是曾经对娘亲也没有过。或许是因为穆翊宁不会注意到自己，闻人伶浠便有些放肆的打量着她。
 
她知道宁姨很年轻，只比自己年长十二岁，虽然她不晓得宁姨为何要嫁给爹爹，但想必是有她的理由。宁姨是自己见过最漂亮的女子，比娘亲还要好看。这人穿着一身月白色的里衣，目光温柔的望着自己，让穆翊宁被看的人都要化了。
 
“宁姨，我们睡觉了好不好，你总这般盯着我，浠儿甚是害羞。”待到穆翊宁帮自己擦完脚，闻人伶浠忍不住说，听到她的话，穆翊宁笑了笑，伸手捏捏她的小脸，两个人便一同躺上床。
 
到了床上，闻人伶浠反而更加兴奋，她和穆翊宁并排躺着，总是忍不住去瞄对方的侧脸，终于在又一次偷瞄被发现后，穆翊宁忍不住回身抱住她。
 
“浠儿总这般看着我，是想我抱你吗？”身子忽然被抱住，而穆翊宁呼出的热气吹拂在自己脸上，闻人伶浠呆呆的愣住，仿佛所有意识就只残存一丝，唯一的想法便是。
 
宁姨抱自己了，宁姨的怀抱，好舒服。

-------------------------------------------------

Chapter・21

闻人邢死后，白林山庄的事宜便也交到了穆翊宁手上，闻人伶浠听闻此事之后并未觉得有什么不妥。她觉得宁姨是父亲的妻，父亲死后由宁姨来管也没什么。小小年纪的闻人伶浠并不懂太多，而她反而也觉得不需要自己处理那些事，也乐得清闲。
 
她每日去私塾学习，回来后便是看书作画，休息时日跟着请来的师傅学琴和女红。这些都是宁姨让自己学的，闻人伶浠也没察觉有任何不妥。只是每隔一段时间，府中的一些跟着自己父亲的人便会莫名其妙的离开，而孙阿婆看了看自己，也是欲言又止。
 
“小姐，前几天王管家也走了，您就没什么想说的吗？”闻人伶浠在房间内看书，端着汤的孙阿婆进来，看到闻人伶浠毫无察觉的模样，忍不住开口。
 
“孙阿婆，王管家之前不是说过想回乡，离开也没什么不妥吧，宁姨在山庄，她一切都能处理好的。”闻人伶浠的视线依旧凝在书上，头也不抬的说，见她一副事不关己的样子，孙阿婆忍不住走过去，轻轻拍了拍闻人伶浠肩膀。
 
“小姐啊，其实有些事，老奴也不知道该不该和你讲。自打老爷离开之后，这白林山庄已经越来越没有以前的样子了。你才是这山庄的少庄主，也是白林山庄的继承人，可现在，穆夫人占了你的位置，你可知此事的严重？”
 
孙阿婆一脸严肃的说，闻人伶浠听了她的话，茫然的抬起头看她。闻人伶浠的确懂得自己是白林山庄的继承人，自小父亲也是把她那般培养的。可是自己如今年纪尚浅，且又有宁姨帮忙打理。闻人伶浠自认做不到宁姨那般好，难道交给宁姨暂时管理山庄就不行吗？
 
“孙阿婆，我晓得你的意思，可是宁姨不过是帮忙打理罢了，我尚且年幼，若直接管理山庄，只怕并没有爹爹和宁姨那般厉害。”闻人伶浠的确青涩，想事情也并不深远。听到她的话，孙阿婆叹了口气，转过身离开了。
 
自那以后的短短一年，白林山庄又走了一些人，而闻人伶浠渐渐发现，自己和穆翊宁见面的机会也越来越少了，在之前每逢自己休息时，总是会去找穆翊宁一同看书，而今自己去找她却都会被下人告知夫人在忙，没时间见自己。
 
久而久之，闻人伶浠便也减少了去找穆翊宁的次数，可心里却总是想着她，想要和她说说话，或者见上一见，可宁姨却总是那么忙。这让闻人伶浠有了一种父亲曾经对待自己的感觉，她很怕穆翊宁也会像父亲那般忙碌得到处奔波，和自己见面都困难。
 
闻人伶浠在房里低落的想，她打开自己的手账，那里面标着一个日子，那是穆翊宁的寿辰，从半年前开始她便一直在等这日。她想送宁姨一些东西，或许宁姨现在什么都不缺，可可她只是想把自己的心意带给宁姨。
 
这几日闻人伶浠便开始着手自己要送的礼物，她去外面的店铺买了木头和刻刀，想要亲手雕刻一枚配饰。闻人伶浠虽然聪明，且学东西也快，闻人伶浠用了不少时间去雕刻出大概的形状，那是一条锦鲤，而形状出来之后，便是神韵。
 
这种东西不是朝夕之间能学会的，最终到了穆翊宁寿辰的那日，闻人伶浠也只能勉强做出一个还能看的。今日一早她便让孙阿婆带自己去厨房，让她教自己做长寿面。前几次因为没办法让面保持完整的一条，闻人伶浠浪费了不少时间，后来又因为火候掌握不好，生生把面煮成了的碎片。
 
直到能做好一碗长寿面出来，已经是下午了。看着面前冒着热气的面，闻人伶浠笑着端起面朝穆翊宁的房间走去。今日宁姨是不去外面的，也没有打算大张旗鼓的过寿辰。闻人伶浠端着面走到门口，不出意外的被门口的下人拦住。其实若闻人伶浠仔细去想便能发现不对，明明她才是山庄的少庄主，为何这些人还敢拦自己。可此刻她只想着把面给穆翊宁，也就没想那么深。
 
“我想见宁姨，我做了些东西给她。”闻人伶浠在门口端着面，手被烫得通红，她却舍不得把面放下来。她急着想把这碗长寿面给宁姨，再过一会儿怕是会不好吃了。
“穆夫人正在忙，交给我们就好。”那门口的下人看了眼闻人伶浠，伸手就要把面拿走，闻人伶浠有些委屈，紧紧的捧着面不放。
 
“不，我想亲自给宁姨，她再忙也不会连吃个面的时间都没有，我要见她。”闻人伶浠低声说着，有些气恼的端着面想直接进去，下人忙拦住她，慌乱中面汤从碗中洒出来，烫到了闻人伶浠的手，她疼的双眼泛红，却还是不肯把面给下人。
 
这个时候，穆翊宁终于从房间里出来，其实她把外面的对话听的一清二楚，所以才会忍不住走出来看看被自己冷落许久的小家伙。看到她双手通红，双眼也满是委屈的泪，穆翊宁遣走了下人，心疼的把闻人伶浠手中的面端走。
 
“怎地把自己的手烫成这样？宁姨看了会心疼。”穆翊宁握着闻人伶浠的小手，为她吹了吹。看到穆翊宁出来，闻人伶浠之前的委屈眨眼间便不见了，尤其是穆翊宁还对她笑得如此温柔。
 
“宁姨，我没事，不疼的，我…我只是想亲口对你说，诞辰快乐。这是我做的长寿面，你快些吃。”闻人伶浠和穆翊宁回了房，见对方要给自己上药她急忙躲开，忙着让对方先把自己的面吃了。看到她急迫的样子，穆翊宁也懂她的意思，便坐在桌前，将面碗的盖子打开，谁知面因为泡了太久，又因为刚才的晃悠，已经断了。看到那断了的面，闻人伶浠强忍的泪水终于忍不住落下来。
 
“宁姨…面…面断了。我本来做了完整的一根给你，怎么就断了呢。”闻人伶浠自小便很少会哭，只有在难过极了的时候，才会流泪。这会儿看到自己辛苦做的面断了，加上许久没见到穆翊宁的委屈一下子全涌上来，顿时哭成了一个泪人。
 
看到她的样子，穆翊宁笑了笑，她忙抱紧了哭泣的小人，在她的头上摸了摸。闻人伶浠被抱住，忽然就安静下来，窝在穆翊宁的怀里抽泣。
 
“好浠儿，你做的面很好，宁姨不是迷信的人，断了也没甚关系。倒是你，手烫伤了，来让我看看。”穆翊宁轻轻的握着闻人伶浠的小手，看着那通红的双手，有些心疼的帮她涂了药，又仔细的包好。看到自己的双手被包住成了小馒头的样子，闻人伶浠忍不住笑起来，她双手不能动，只得挺挺胸，让穆翊宁摸自己的内怀，把自己雕刻好的锦鲤拿出来。
 
“宁姨，这是我做的，可能做的不好，等你下次寿辰，我会给你做个更好看的。”闻人伶浠认真的说道，此刻她也的确是这般想的，只可惜，她并不知道以后会有那么多变故。两个人在一起腻歪了一日，穆翊宁抱着闻人伶浠一同看书。到晚上，穆翊宁让她去洗澡，还嘱托她莫要碰水。
 
闻人伶浠今日心情好得很，尤其是和穆翊宁亲密了一日，她觉得宁姨还是以前的宁姨，才不会对自己冷淡。她洗了澡之后躺在床上，开心的睡不着，便又想去找穆翊宁。她犹豫了一会，便踩了鞋子跑去了。
 
闻人伶浠到了穆翊宁的院落，却发现今晚这里安静得过分，连那些下人也都不见了。闻人伶浠小心翼翼的走到门口，发现门没关心里大喜，正当她要进去的时候，里面忽然传来说话声。
 
“怎么样？事情都办好了？”穆翊宁看着半跪在地上的黑衣人，低声问。
“嗯，一点蛛丝马迹都没留下，如今闻人邢已死，这白林山庄便是我们的了。”
 
里面是两个人的说话声，其中一个声音是男子，而另一个却是穆翊宁。闻人伶浠愣愣的听着他们的对话，她及忙捂住自己的嘴，以防止自己呜咽出声，接下来两个人说了什么，她已经没心思也没勇气再听下去，满脑袋都是穆翊宁的笑声和那一句，白林山庄是他们的了…
 
闻人伶浠没想到穆翊宁居然和自己爹爹的死有关，她的目的肯定是白林山庄，而今也已做到了。所以说，什么都是假的，来这里是为了杀害自己的爹爹，对自己好是假的，所有的一切…她对自己说过做过的一切，都是为了达成她的目的…
 
闻人伶浠抱着属于自己的枕头快速的跑走了，她边跑边哭，甚至比闻人邢下葬那天哭得还要厉害。回到房间后，闻人伶浠把门锁死，她知道现在没有谁能帮助自己，就算哭，爹爹也不会起死回生。她要想办法离开这里，否则穆翊宁早晚会对自己下手，能够帮自己的，或许只有武林盟主了。
 
想到这些，闻人伶浠忙拿收拾了一些衣服和穆翊宁平时给自己的银票。她虽然从未出过远门，但她清楚，出门在外只有银票才最重要。待到明日去私塾之际，她便直接雇一辆马车，把自己送到武林盟主那里。
 
闻人伶浠快速的收拾好东西，随后便坐在床上，等待着天明。她想着自己的爹爹和娘亲，而每一次想到穆翊宁，想到她给自己的怀抱和温柔都会忍不住哭起来，她躺倒在床上，不停的用手捶打自己的头，是憎恨自己的无力，更是憎恨自己的天真。
 
“为什么…爹爹…娘亲…你们为什么要这么早就离开浠儿。浠儿好怕…求求你们把我也带走好不好。”闻人伶浠不想哭，却止不住眼泪，她用了热毛巾将眼睛敷了敷，以免明日被人看出破绽。到了第二天一早，她没等穆翊宁送自己，便急匆匆的让下人把自己带出山庄，到私塾门口之后，她把来送自己的下人遣走，一个人跑到了集市上，终于雇到了马车。
 
然而天不愿遂人愿，在路上她遇到了劫匪。马车翻到在地上，闻人伶浠只觉得视线前一阵天旋地转，便什么都不知道了。

-------------------------------------------------

Chapter・22

闻人伶浠外出遇袭的事最终还是被白林山庄压了下来，穆翊宁对外说她是游玩时撞到了头，可心里却对闻人伶浠忽然雇佣马车出城一事感到困惑。在她看来，闻人伶浠就是被闻人邢保护得过度的孩子，虽然她有着其他孩子的成熟，可未免太过容易轻信别人，当然，这个别人就是自己。
 
穆翊宁不否认自己在闻人伶浠面前是故意营造出一个温柔的假象，可是这个小孩子未免也太容易轻信别人了些。不仅对自己没有任何怀疑，甚至还喜欢粘着自己。想到她送给自己的生辰礼物，穆翊宁不屑的笑了笑，看着闻人伶浠熟睡的脸颊也像是在看傻子一般。
 
然而，当闻人伶浠醒来之后，她却真的成了傻子。大夫说她在剧烈的冲击下撞到了头，不仅智力全失，一些记忆也都没有了。听到这个消息，穆翊宁觉得当真是天在助她，竟是冥冥之中帮她除去了一个小麻烦。
 
那之后，穆翊宁找人把闻人伶浠变成傻子的事扩散出去，整个山庄乃至武林都知道，白林山庄的继承人闻人伶浠傻了，而有情有义的穆翊宁非但没有抛下她和偌大的山庄，反而还照顾闻人伶浠这个和她毫无血缘关系的女儿，视如己出。这样的传闻在江湖扩散开来，正是穆翊宁想要的结果。
 
闻人伶浠的确是傻了，可并非忘记了所有人，她忘了自己是谁，却没能忘掉穆翊宁。当她醒来之后，看到穆翊宁的第一眼，便伸出自己的手，抓向穆翊宁的裙摆，这是一种渗透在骨子里的亲近感。
 
“啊…姨姨…”闻人伶浠口齿不清的说着什么，穆翊宁看到她紧紧的抓着自己的衣服不放，眼里生出几分不耐烦，却又因为其他下人还在，又被她生生掩饰过去。
“浠儿乖，我在这里，娘亲在这。”穆翊宁觉得既然闻人伶浠傻了，自己也没必要再让她叫自己姨，索性直接改成娘亲。
 
听到自己的话，傻子歪了歪头，似乎并不明白娘亲是何种意思，虽然不懂，可她的手却还是紧攥着自己的衣服不肯放开。自那以后，穆翊宁便觉得更烦了。若说以前的闻人伶浠至少还会察言观色，懂得在自己忙的时候别找过来，现在却是一个人形的狗皮膏药，自己走到哪，她便要粘到哪里。
 
不仅如此，她还常去厨房抓一些乱七八糟的东西拿过来给自己吃。亦或者是趴在桌上继续画人像，将自己画成嘴歪眼斜的怪物。穆翊宁晓得，这些都是闻人伶浠以前爱做的事，即便现在失了智，但她依旧存着对这些事的习惯。
 
为了摆脱闻人伶浠的纠缠，穆翊宁干脆把自己的贴身丫鬟派过去一个，表面上说是照顾她，实则却是看她到底是真傻还是假傻，同时也把闻人伶浠的院落挪到了白林山庄的偏房，也就是最偏僻的角落里。自那以后，穆翊宁觉得总算清净了许多，再也没有傻子一天到晚的缠着自己，而自己只需要平日偶尔做做样子去看她，偶尔发布几个寻医的告示便可以拉拢人心。
 
闻人伶浠呆呆的坐在房间里，她觉得自己的脑袋很沉，像是忘了很重要的事，却又记不清是什么。她看着在另一边站着的女子，这个人是忽然到自己身边的，可她从不和自己说话，还不让自己去找娘亲。她是坏人，闻人伶浠这般想着，从床上走下来。
 
“小姐有什么吩咐？”丫鬟便是穆翊宁派来看着闻人伶浠的，表面照顾，实则监视。
“娘亲…我要娘亲。”闻人伶浠走到丫鬟的面前，拉扯着她的衣服，眼看着自己的衣服被弄皱，丫鬟轻轻一推，便把闻人伶浠推倒在地上。哪怕摔疼了她也没甚反应，而是茫然的歪歪头，又翻箱倒柜的去找其他东西。
 
丫鬟对于闻人伶浠莫名其妙的举动早就见怪不怪了，夫人让自己盯着这傻子，看她是真傻还是假傻，如今看了这大半年，她晓得闻人伶浠是真傻了，以前那个聪明伶俐的少女，早就不在了。
 
闻人伶浠不晓得自己在找什么，只是她觉得自己遗忘了重要的东西，所幸搬来的时候，她的东西除了那些书，其余的东西倒是一并被搬到了这个小小的房间里，没过多久她便找到了一本手账和刻刀。她翻开手账，上面记着一个时间，旁边写着生辰两个字。她记不得这是谁的生辰，却对这把刻刀情有独钟。
 
那之后，闻人伶浠每日便有了事情干。她想要木头，丫鬟不找给她，她便用刻刀去刻房间里的桌椅，将那些桌椅刻得坑坑洼洼。不仅如此，只要是一些能用刻刀雕刻出形状的东西，她都要去刻上一刻，没多久便把整个屋子弄得到处都是刻痕。
 
丫鬟终于耐不住，便去外面买了木雕给她，让她随意刻东西，有了这个，闻人伶浠总算不再乱刻东西，而是日夜抱着那些破木头，不停的雕刻。丫鬟看她是真傻，便回去向穆翊宁禀报了。没过几天，丫鬟被换走，而另一个丫鬟接替过来。
 
日子恍惚过了两年，闻人伶浠始终窝在那个小小的院落里，再没出来过。许多山庄里的人甚至都记不得庄内还有这样一个小少主，白林山庄的人也大多数都换了新面孔。
 
这日是白林山庄的庆典，穆翊宁虽然不想让闻人伶浠出席，但她不出现多少会引起别人的怀疑，无奈之下，她只能命丫鬟把她收拾整理好，像模像样的带出来。许久未看到穆翊宁，再见她时闻人伶浠睁大了眼睛，像是忽然想起了什么一般。
 
见她看了自己一眼就跑了，穆翊宁皱眉让其他丫鬟急忙跟上，有些尴尬的对着那些来客笑了笑。没过多久，去而复返的闻人伶浠回来，手里还捧着一堆破破烂烂的木头。她笑着朝自己跑来，把那一堆烂木头给自己。
 
“娘亲…鱼…娘亲的。”闻人伶浠雕刻出的那些木雕看上去惨不忍睹，如此堆在一起就像是没用的废品般。穆翊宁心下觉得烦人，却又不好在这么多宾客面前对闻人伶浠如何。她笑了笑，将闻人伶浠抱起来，在她的脸颊上亲了下。
 
“好浠儿，谢谢你给你娘亲做的，娘亲先让人收下，等一会陪你玩可好？”穆翊宁在所有人面前自然要做样子，来宾看了，纷纷感慨可惜了闻人伶浠这个孩子，却又对穆翊宁赞赏有加。午膳的时候，穆翊宁招待众宾客吃饭，她自己则是去了后厅。闻人伶浠正坐在那，孙阿婆一口一口的喂她饭吃，而她送自己的那些破木头也摆在一边。看到自己过来，闻人伶浠的眼睛亮了下，随后就忙跑过来。
 
“娘亲，吃…香香。”闻人伶浠手里抓着一块油饼，弄得满手都是油污便就这样全都蹭在自己身上。穆翊宁笑了笑，她抱起闻人伶浠，全然不在意她手上的油污，对孙阿婆说了声她来就好，便开始喂闻人伶浠吃饭。下人们和孙阿婆点点头，也都下去了。
 
见她们离开，穆翊宁方才还温柔的眉眼顿时冷了下来，她看着在自己怀里咧嘴笑的傻子，故意将还冒着热气的汤喂到她嘴里。“浠儿乖，喝汤。”穆翊宁嘴上温柔的哄着，将滚烫的汤送到闻人伶浠嘴边，痴儿自然不知这汤会汤口，开心的张口喝下，顿时间，闻人伶浠烫的满脸发红，不停的捂着喉咙，在穆翊宁的怀里挣扎。
 
看到她痛苦得哭出来，穆翊宁反而笑得极为开心。“浠儿可是烫到了？都怪娘亲不好，忘了吹吹再喂你，来，吃这个，这个不烫口。”穆翊宁说着，又将一盘的辣菜直接送到闻人伶浠口中，之前的烫加上现在的辣，让闻人伶浠大脑都跟着发麻。
 
她不停的挣扎着从穆翊宁的怀里出来，小手抓着她叫她娘亲，穆翊宁有些不耐烦，便推了她一下，谁知闻人伶浠没站稳，被后面的椅子绊倒，脑袋直接撞在了地上。这一下撞得很响，让穆翊宁也吓了一跳，她看着闻人伶浠目光呆滞的看着前方，生怕这一摔让傻子变得更傻。
 
“浠儿怎的这么不小心？是不是摔得疼了？让娘亲看看。”穆翊宁忙走过去扶起闻人伶浠，生怕这傻子觉得自己故意推她以后便记了仇。傻子虽然傻，但她心里还是晓得谁对她好的，穆翊宁要的就是傻子天真的信任。刚刚摔倒时闻人伶浠还一副难受的模样看着自己，这会儿被自己抱住马上就又笑起来，可笑着笑着，却忽然裂开嘴大哭。穆翊宁装模作样的把她抱住，一副心疼的样子不停哄她。
 
“娘亲…疼…疼…”闻人伶浠哭嚎着，全然没有形象的哇哇大哭，看着她眼泪鼻涕流了满脸，穆翊宁强忍住嫌弃的表情，用手帕擦了擦她的脸，决定等会儿就把这手帕扔了。
 
“浠儿不哭，娘亲帮你揉揉亲亲就不疼了。”穆翊宁看着闻人伶的脸，想找个落嘴的地方。可这傻子满脸都是灰，夹杂着泪水和鼻涕，实在让穆翊宁亲不下去。她忍着烦躁，在闻人伶浠的额头上落下一吻，小傻子被亲了，一下子就不哭了。
 
“娘亲，亲亲。”闻人伶浠傻乎乎的笑着说，穆翊宁看她这么容易就被哄好，不屑的笑了笑。
 
真是个痴儿。

-------------------------------------------------

Chapter・23

穆翊宁最近很烦，而让她烦恼的原因并非别人，而是她早就认为没有任何威胁的闻人伶浠。倒不是说这人做了什么，而是这痴儿不知怎的，竟是每日都要来缠着自己。虽然她很听话，不吵不闹，可是动不动就来抱自己，时不时的做些蠢不可及的事，着实让穆翊宁看着碍眼。
 
这日那傻子又不知从哪里抓来了两个白馒头，她手上都是污泥，将馒头弄得乌漆嘛黑，竟还拿来给自己吃。穆翊宁微眯着眼看着闻人伶浠，睨望她好一会儿，笑起来。
 
“乖浠儿，娘亲不饿，还不想吃，不过娘亲有些渴了，你能否帮娘亲泡壶茶过来？”穆翊宁倚靠在桌边漫不经心的说，闻人伶浠听了双眼一亮，忙点点头就去端那滚烫的水壶。白林山庄的水壶都很大，丫鬟拿着尚且吃力，更何况是闻人伶浠。
 
穆翊宁眼看着那傻子过去端那水壶，紧接着因为没拿住，水壶便一下子掉在地上。她光着脚，滚烫的热水泼在脚上，白嫩的双脚只眨眼间的功夫就烫出好几个水泡，整双脚都像是被煮熟了一般泛着浅红，疼的闻人伶浠一下子倒在了地上。
 
“娘…娘亲…疼…脚脚…疼。”闻人伶浠不停哭喊的喊着穆翊宁的名字，看到她哭得鼻涕眼泪一起，穆翊宁在心里嗤笑她果然是个傻子，面上装作满脸心疼的样子，忙过去把她抱起来，又让下人叫了大夫过来。
 
没过多久，大夫赶来，这会儿闻人伶浠的双脚已经布满了水泡，里面还泛着红色的血丝，看着尤为吓人。大夫过来看了看也是一脸的心疼，问到底是怎么了。穆翊宁在旁边红了眼睛，用力的咬着下唇，几乎把下唇咬破出血，仿佛真的很心疼的样子。
 
闻人伶浠红着眼睛看着她，看到她把自己的嘴咬破出血，忽然就憋住了眼泪，明明只是个孩子而已，却强忍着不再哭了。她用手抱着穆翊宁，把头靠在她肩膀上，仿佛这样就能克服脚上的疼痛。忽然被这傻子抱住，看到她强忍的泪水，穆翊宁心里有些许后悔，总觉得自己玩的是不是有些太过了呢？
 
欺负个傻子，有些不好吧？
 
“大夫，有什么办法能让她别这么疼？浠儿她自小最怕疼，我看了难受。”穆翊宁一副痛苦的样子，满脸都是自责，谁都会相信她是真的在心疼闻人伶浠。那大夫没办法，说是水泡必须要挑破，再把双脚涂药裹上。穆翊宁抱着闻人伶浠不让她挣扎，大夫便在一旁将那水泡一个一个用刀子挑破。
 
所有人都以为闻人伶浠会哭，可那小家伙却就是强忍着没再掉一滴眼泪。看到她把身子窝在自己怀里，用力的抓着自己的手臂，穆翊宁被她抓的手疼，却又不能推开她，只得把哑巴吃黄连忍下来。
 
“娘亲…浠儿是不是要死了…疼…”穆翊宁虽然傻了，但偶尔也有能说明白话，意识稍微清楚一些的时候。她虽然不懂，但隐约觉得自己若大哭大闹穆翊宁也会难受，便这么忍住了。“浠儿莫怕，你不会死的，娘亲在呢。”穆翊宁抱紧了闻人伶浠，完全是一副好娘亲的样子。
 
过了会儿，大夫总算把闻人伶浠脚上的水泡全数挑破，又涂了药将她的两双脚全都包好。大夫说这双脚暂时不能走路也别碰水，听到这话，穆翊宁总算松了口气，看来这阵子闻人伶浠终于不会再来找自己了。
 
在闻人伶浠养伤的这段期间，白林山庄又有一些老人被换掉，留下来的就只剩下孙阿婆。闻人伶浠双脚不能下地，每一次踩在地上便是钻心的疼痛。而穆翊宁派来的丫鬟自然不会认真照顾她，有些时候闻人伶浠饿得发晕才会想起给她些饭菜和水，她就这么傻傻的坐在床上吃了满身，却没人来给她收拾。
 
夜里是伤口最容易疼的时候，闻人伶浠睡不着觉，总是哭喊着叫娘亲，却永远等不到穆翊宁来看自己。她想亲自去找，可双脚踩在地上便会疼得她摔倒，虽然神志不清，但闻人伶浠到底是知道疼的，尤其是前几天她碰到了脚又疼哭了之后，再傻的人也该学乖了。
 
闻人伶浠的脚伤用了一个多月才好，穆翊宁更是乐得这傻子不来找自己，她每日便清闲的在院内练功，亦或是看看书来打发时间。这日穆翊宁难得有了雅兴，可奈何自己需要的人人来不了，她便只能自己解决一下身体的空虚。
 
虽然是女子，但穆翊宁也有身子闹的时候，她靠在床上，慢慢褪去自己的衣服，抚摸着身上的敏感之处，那白皙的肌肤莹润中带着闪亮的光泽，仿佛阳光照在湖面上的波纹，亮得透光。穆翊宁仰着头，轻揉着熊钱柔软的丰满，再把手慢慢向下，往已经显闰的地方探去。
 
就在这时，她听到院子门外传来的脚步声，穆翊宁隐约能猜到是谁，正是因为知道，她才不愿停下来。难得这般有感觉，她没必要为了一个痴儿停下。门被推开一个缝隙，看着把头探进来的闻人伶浠，穆翊宁瞄了眼她的小脑袋，微皱了下眉头，还是把手指送到了身体里，慢慢抽送起来。
 
“嗯…浠儿，娘亲与你说过…啊…进来前要敲门，你可知你扰了娘亲休息？”

-------------------------------------------------

第二十四章

ChaDter．24

“娘…娘亲…”闻人伶浠傻傻的站在那，完全不懂得穆翊宁在
做什么，可她知道脱衣服是很羞羞的事。这会儿见穆翊宁脱得
精光，手还放在两腿之间。闻人伶浠歪着脑袋，看了看穆翊宁

胸前的两颗肉包子，不懂得娘亲为何把肉包子挂在胸口上。
“娘亲，肉包。”闻人伶浠走到床边，张开嘴喊了一声，见她
把自己的那地方当作肉包，穆翊宁不屑的笑了笑，觉得这痴儿
当真傻得可笑，她并不理会闻人伶浠是否在床边看着，也全然
不觉得自我慰藉之事被别人看了有半点羞怯。

“浠儿在那站好，不准上来。”穆翊宁怕傻子扰了自己的好
事，便嘱托她不要乱动。她用手揉着胸前早已涨挺的浑圆，两
根手指捏着项端微微向外拉扯，拉扯间带来的酥麻感让穆翊宁
忍不住哼了一声，右手忍不住重新开始抽递起来。

“嗯…舒服。”穆翊宁只想尽快满足自己空旷久的身体，她
微眯着眼，蜷缩着脚趾享受。而在享受的间隙中，她睁开眼便
见闻人伶浠傻乎乎的站在原地，一双漆黑的眸子直勾勾的看着
自己腿间，视线中除了茫然就是呆滞。

穆翊宁知晓，若是正常的闻人伶浠，即便年纪小不懂情欲之
事，看到也多少会有些羞耻之心，可面前人非但没有感到害
羞，能够给出的反应就只是呆愣，想必是真傻了。既然她是傻
子，穆翊宁也全然不需要压抑，舒服得紧，便也畅快的叫了出
来。

“娘亲，娘亲。”闻人伶浠听到穆翊宁的叫声，抿着小嘴说
她喊自己，穆翊宁并未理她，而是闭上眼，全身心的投入到自
我满足之中。她能感觉到自己的身体在收缩，很快就要达到极
致，在这种时候，她自然没什么心情理会闻人伶浠。
                    
然而，就在穆翊宁快要没顶之际，忽然有一双小手扯住她的
手，生生把她的动作弄停了。这种从半山腰掉下来的感觉让
穆翊宁难受得双眼发红，她恶狠狠的瞪着居然上了床的闻人

伶浠，再看看她拉着自己的双手，恨不得现在就把这个傻子
踢下去。          
“浠儿，你可知你扰了娘亲的好事?你这般做，可怪不得娘
亲要罚你了。”穆翊宁瞪着闻人伶浠，眼里浮现出的杀意让
后者敏感的感觉到。闻人伶浠害怕的望着穆翊宁，她不懂娘
亲那般痛苦，自已帮了娘亲为何还要被这般对待。

身子不曾释放，到现在还难受着，面前的少女便是最佳的工
具，漂亮的脸蛋，干挣的身体，懵懂的眼神。若是这样一个
可爱的小家伙埋在自己腿间为自己含阴，定是极为舒服。穆
翊宁只是如此妄想，身体便有了发热的趋势。她笑了笑，索
性带着闻人伶浠压茌旨己身上，抓着她白皙的手，按在自己
胸口。

“浠儿乖，接下来娘亲要你做什么，你便要跟着做，若你做好了，娘亲甜甜的汁水都是你的。”穆翊宁丝毫没有罪恶
感，甚至笑的越发妩媚。闻人伶浠还是第一次见到娘亲如此
漂亮的模样，她拍着手，傻乎乎的笑起来。

“娘亲，浠儿要喝，甜甜的水。”“浠儿莫急，这便给你。
好浠儿，揉揉娘亲这，你会喜欢的。”穆翊宁一步步诱拐着
闻人伶浠，她拉着她的手，按在自己丰盈的胸前，且还贪婪
的让她两颗一起揉。闻人伶浠是第一次触碰到这般柔软绵弹
的肉包，一时间玩上瘾。她傻兮兮的笑着，想着肉包里好吃
的馅，不停的揉捏那里。

虽然她揉的毫无章法，可穆翊宁却是第一次体会到这种青涩
的手法，一时间反而觉得极有感觉。她慵懒的躺在床上，舒
展着身体，摸着怀里的闻人伶浠，给她抚慰，让她知道自己
做得很好，以便于更加卖力的来讨好自己。

“娘亲这里，好软，浠儿喜欢。”．童言无忌，而闻人伶浠此
刻是个傻子，说出来的话也就更加真实。听到她这般讲，穆
翊宁自然知晓，她的体态一直都是极好的，她自己比谁都清
楚。这会儿看着闻人伶浠爱不释手的揉着自己的丰满，穆翊
宁抱着她的头，让她趴伏到自己胸前。

“浠儿莫要只用手揉，其实品尝一番也不是不可。”穆翊宁
继续诱着闻人伶浠，痴儿听不懂，只趴在自己胸口，睁着一
双水汪汪的眸子看自己，像是只狗儿。穆翊宁被她的样子逗
笑，便主动握住自己的丰满，慢慢送到她嘴边，还坏心的用
顶端坚挺的小红果去蹭她的唇瓣。

闻人伶浠被蹭得痒了，下意识的张口含住扰她的顶端，穆翊
宁达到了目地，舒服得哼了一声，身体又软了几分。“嗯，
好浠儿…真乖，咬娘亲这里，轻点…嗯…对…好浠儿乖浠
儿。”穆翊宁在享受的时候总是会不由自主的闭上眼，越是
舒服，她就越是会习惯性的闭上眼享受。闻人伶烯小巧的嘴含着她的敏感顶端，让穆翊宁觉得新奇又
舒服，尤其是对方还叫着自己娘亲，让她心里生出了一分禁
忌的感觉。感到腿间的湿润已经控制不住的滑到床单上，穆
翊宁晓得，总算到了该品尝的时候了。

“浠儿，娘亲的水己经准备好了，浠儿下去帮娘亲舔干
净。”穆翊宁推着闻人伶浠的肩膀，带她来到腿间，她亳不
在意的把腿分开，大敞四开的对着闻人伶浠。眼见少女歪头
仔细的看着，满脸茫然，穆翊宁心里更加扭曲满足。

“浠儿看仔细了，娘亲这处地方，，可好看？”穆翊宁对自己
身体的任何一处地方都充满了自信，即便是这里也不例外。
她用手轻轻分开那两边的肉瓣，将那颗敏感的肉核暴露在闻
人伶浠面前。
“娘亲，吃，肉包。”闻人伶浠看了会儿穆翊宁的腿心，又
用手指了指穆翊宁的胸口，见她惦记着自己这里，显然是把
自己的胸当成了肉包子，穆翊宁也不知该气还是该笑，但当
务之急，还是要尽快让这傻子帮自己含住那渴望的地方才

“浠儿莫要总想着肉包，呐…这里便是给你甜甜汁水的地
方，浠儿快些帮娘亲舔干净。”穆翊宁说罢，迫不及待的拉
着闻人伶浠的头，将她按在腿间。感到少女犹豫了一会，伸
出那粉嫩的小舌试探的舔了舔，只是那么简单的在自己那敏
感的核儿上滑过，穆翊宁便舒服得只能闭上眼享受。

“好浠儿…再快些，稍微用力一些，那里…弄那颗小球。”
穆翊宁不停的告诉闻人伶浠该如何做，少女虽然失了智，但
话还是听得懂的，感到中心的那颗圆核被她含住，穆翊宁轻
轻的喘息，用力抓紧一旁的被子。她忽然有些后悔自己竟是放着这般好的工具在身边却没有早
些加以利用，少女那般干净，被她舔舐会有一种全身都舒展
开的感觉。穆翊宁似乎找到了新的方法来和闻人伶浠相处，
她看着在自己腿间努力的少女，怜爱的摸摸她的脸。

“浠儿，再努力些，娘亲要到了，嗯…到了便会有更多的汁
水给你了。”穆翊宁说着，也明显感觉到少女更加卖力。那
湿软的地方被她整个含入口中，穆翊宁忍不住抱紧了少女的
头，用力的把她按到腿间深处。少女的下巴蹭上了黏腻的汁
液，脸颊也都是。

闻人伶浠不懂为何这里可以冒出如此多的水流，如同娘亲之
前给自己吃过的蜜桃一般，那汁水无论如何都舔不干净。闻
人伶浠被气坏了脑子，变得更加失智。她用力得舔着那地
方，舔得舌头发麻，干脆变成用牙齿啃咬。

那处地方说是女子最脆弱的地方也不为过，且极为敏感。忽
然被这么用力一咬，本来还在享受的穆翊宁吃疼，猛地踢开
了闻人伶浠。她忙摸了摸腿心，果然摸到了一丝血迹，她不
晓得自己那里是不是被咬伤了，只觉得那颗敏感的小核疼得
要命，加之情欲没得到宣泄，此刻又肿又热。她想发怒，可
抬头看到闻人伶浠茫然又无辜的脸，却连发脾气的理由都没
了。

或许是经过了这次的亲密，闻人伶浠在穆翊宁心中己经不是
要除掉的傻子那么简单，虽然傻子有些时候很烦人，但这种
时候用来解决身体的渴求倒是很好用。穆翊宁在心里己经把
闻人伶浠看做自己的一个宠物，像是狗儿一般。这会儿见闻
人伶浠呆呆的样子，只好伸手把她带过来，拉着她的手帮自
己揉咬疼的那里。

“浠儿下次莫要这般用力，娘亲那里若被你咬坏了，你该如
何赔娘亲一个?”
-------------------------------------------------

Chapter・25

得了地兰心之后，顾无澜在温府休息一日，便打算回无厥山上去采摘圣林草，这段日子恰巧是最佳的采摘时节。顾无澜与温璃颜说了此事，可温璃颜听到自己要去山上采摘，无论如何都要同自己一起。顾无澜有些犹豫，却耐不住温璃颜的要求，只得应了。
 
若只是顾无澜一人去，她倒是不必担心太多，毕竟她早就在无厥山上住习惯了，可温璃颜要一同，她就不免担心许多。她怕温璃颜冷，一定要她穿上厚厚的大衣，又怕她路上饿，特意做了许多糕点带着。看她忙来忙去，温璃颜歉意的看着她，忽然觉得自己要去反而给顾无澜添了不少麻烦。
 
“顾姐姐，我没那般娇弱，你无需准备这么多，只带些必备的水和干粮就好了。”看到顾无澜带了不算太小的一包行李，温璃颜忍不住劝说，顾无澜这也才发现自己的确是大惊小怪了，她这才拿出一些东西，和温璃颜一起出发。
 
无厥山的山脚下积雪还不是很多，到了半山腰附近积雪就会变得很是厚重。圣林草在山顶，且周围的悬崖峭壁和暗藏的雪坑很是危险。若可以，顾无澜并不希望温璃颜同自己一起，可她对颜儿的要求，又从来都没法子拒绝。
 
两个人想要尽快到山顶，没想到偏偏在这时候无厥山上狂风大作，降下暴雪。顾无澜暗道不好，这样的暴雪平时她没少见，若一会下大了两个人定是更加难走。她回头看着已经有些吃力的温璃颜，犹豫了一下，开了口。
 
“颜儿，这大雪路不好走，不若先去我那宅院避一避，等雪停了再走。”
“好。”
 
温璃颜也知道带着自己是个累赘，但她终究是有求于顾无澜的人，又怎么可能让她一个人来无厥山上采药，尤其是听闻圣林草的位置危险，即便自己没什么用处，温璃颜也想陪着顾无澜一起。两个人冒着大雪朝顾无澜的宅院走去，只是离得越近，顾无澜心里就越是慌乱。到了门口，她便更加害怕。
 
她万万没想到，这辈子自己居然还能带温璃颜再来一次这个地方。这里是自己的住处，却也是顾无澜的噩梦。她曾经在这里将颜儿留下，度过了曾经她以为最幸福的时候，却也经历了最痛苦的折磨。颜儿在这里恨上自己，在这里和自己纠缠了多年，最终，自己也死在这。
 
顾无澜开始后悔自己提出这个建议，大抵是这一世过得太过安逸，几乎让她忘了该有的危机感。这里充满了自己不堪的过去，若是颜儿看到，她定会讨厌自己，那所有的一切也就前功尽弃了。
 
“顾姐姐？怎么了？”温璃颜见顾无澜站在门口发呆，忍不住开口问道，听了她的话，顾无澜抖了抖，她咬着下唇摇头说了句没事，便带着温璃颜进了宅院。到了之后，她让温璃颜到自己的房间休息，嘱托她在这等自己，随后便匆忙去了后山。
 
在后山有一处单独的小屋，只是比起前院，这里明显要阴冷得多。顾无澜颤抖着手，慢慢将小屋的锁头打开，紧接着按了屋中的一处木桌，一道暗门出现在面前。也伴随着一阵阵难闻的味道，那并非是尸体的腐肉味，而是各种毒交融在一起，让人闻了便会不舒服的刺鼻气息。
 
顾无澜走进暗门，下面是尤为宽敞的地下囚牢。那囚牢中有数十个笼子，有半数的笼子里关着人，然而他们大多都是目光呆滞的看着笼外，如同死了一半，这里也的确有许多死人关在牢笼中，尸体渐渐腐坏。
 
他们看到顾无澜进来纷纷叫喊着，却说不出完整的话来。这些便是顾无澜用来练毒的药人，他们往往是经历了非人的折磨之后被毒死，顾无澜用他们来估计药物的毒性，再为其解毒，之后又会让他们吃另一种毒，如此反反复复，直到顾无澜不再需要他们，便关在这里自生自灭。
 
在以前，顾无澜从不觉得这样的做法有何不妥，她不是什么好人，这些人的性命在她眼里不过是试毒的白鼠罢了。可现在，温璃颜就在自己的宅院里，而后山却藏了如此多的尸体。顾无澜还记得上辈子当颜儿看到地牢的尸体时她看自己的眼神有多陌生，那是一种发自内心的排斥和疏离，顾无澜现在回想起来都会觉得后背发麻。她忙找出化尸水，想要直接用化尸水把这些尸体消融得一干二净。
 
“要快些，不然颜儿看到就不好了，不…绝不能让颜儿看到。”顾无澜低声呢喃着，更像是在对自己说话。她太过专心却也太慌乱，以至于完全没有注意到身后的脚步声。当她注意到的时候，温璃颜已经离得很近了。
 
“顾姐姐，你在吗？”温璃颜喊了一声，这一声呼唤却让顾无澜几乎被吓走了魂魄。她顾不上手上的化尸水，直接将其扔在地上，想要跑回到楼上。可刚回过头，便见温璃颜居然想走下来，正站在入口处。
 
温璃颜不是没闻下面奇怪的味道，更加好奇顾无澜怎么会一个人跑到这里来。她往下看了眼，发现下面是漆黑一片，自己根本看不到东西，她还想走下去，顾无澜忽然挡在自己面前，慌乱的站在那，不让自己走下去。顾无澜没想到温璃颜会找过来，在触及她苍白的面容时，上辈子所有的恐惧都在这一刻涌过来，让顾无澜的大脑嗡嗡作响，甚至跌倒在楼梯上。
 
颜儿…曾经的颜儿是那般厌恶自己，她总说，顾无澜，若死的是你该多好。是啊，若自己一开始就死掉了，没有见过颜儿，该有多好呢？那这些事就不会发生，自己也不会那么疼了。
 
“颜儿，这是我做的甜酒，我记得你之前说过喜欢的。”房间里，顾无澜端着药站在床边，她看向躺在床上不为所动人，心也渐渐抽疼了。颜儿总是这般不愿看到自己，她不同自己说话，甚至每一次自己到她房间里她总是闭上眼睛，这般无声的拒绝，顾无澜又怎会不懂。
 
“颜儿，我知你不愿看到我，我答应过你，只要外面的风波过去，我便不会再缠着你了。我有件事与你说，你听了定会开心。我啊，我的眼睛快看不到了，这样一来，我便看不到你了，无需被我这般污浊的视线注视，你是不是多少会开心一些？”
 
顾无澜望着床上日渐模糊的身影，努力说得轻快，心里却满是悲戚。从大半个月前她就发现自己渐渐看不清东西，她晓得这是身上的毒变得严重了，她却不愿再想什么办法去治疗。若自己的痛苦能让颜儿开心，她便不会管自己变得如何。
 
果不其然，听到顾无澜的话，温璃颜终于睁开眼，无法理解的看了看她。见温璃颜终于肯看自己，顾无澜笑起来，她把手里的甜酒放在床边，转身离开。只是当她晚上再来时，那甜酒却不曾动过。
 
早就习惯了这般，顾无澜无奈的笑笑走，缓慢的挪回房间里。无厥山的夜晚很黑，却没有一次会黑得如此彻底，连半点光源都不见。顾无澜晓得，该来的，还是要来。待到第二日起来，她的确什么都看不见了。或许这辈子她都再难看到颜儿的脸，这是她给自己的惩罚，也是颜儿给自己的报复。
 
顾无澜找出一条绸带，将双眼缠住，又把面具戴在脸上。她还不曾习惯无法视物的感觉，时不时的便会撞到东西，尤其是做饭菜时也尤为困难。第四次切到手后，她微微皱眉，却已经不想再处理，快到中午了，若再不做好，颜儿会饿的。
 
顾无澜努力的寻着自己的记忆，用了比平时多一个时辰的功夫才把饭菜做好。只是她手上却多了无数道血口，让她不得不用布条缠好。她端着饭菜到了温璃颜的房间，把那些菜饭放在桌上，去摸床上人。她的手指刚触到颜儿的衣服，对方便像是被虫子碰到一般急忙躲开了。
 
“颜儿，我今日做了你爱吃的菜，只不过费了些时间。我看不到了，颜儿应该会开心的吧？就当是庆祝，你且稍微吃一些东西可好？”顾无澜每一次让温璃颜吃饭几乎都是用哀求的语气，看到她踌躇的站在那，温璃颜无法理解她，或许永远都不懂她的想法。
 
“顾无澜，你不需要这样。”温璃颜低沉着说，顾无澜听后许久没有回复，只是低垂着头站在床边。“颜儿，我知你恨我，多一刻都不愿再看到我，可我还是不舍，不舍得这么快就离开你。我向你保证，我会走的，我会走得远远的，让你再也看不到。我已经在惩罚自己了，究竟要我怎么做，你才能不这么讨厌我？”
 
顾无澜绝望的说着，或许这世上再没有人会比自己更可笑了。伤害自己的身体，只为了让心爱的人能够开心，能够不那么讨厌她。
 
“顾无澜，你的话毫无可信度，当初你说过救青尘，可你也没能做到，不是吗？这世上最该死的人便是你，若那个时候死的是你就好了。”温璃颜看着顾无澜，心里却生不出半点同情心，她知道这个人很可怜，但也更加可恨。
 
“是，颜儿…是我没能救她，若知道你会因此恨我，我拼了命都会把她救回来。要如何你才能信我呢？是不是只有我死了，你才愿意好好活着。”顾无澜低着头，身体不住的发抖，可等来的却是温璃颜无声的沉默。她知道自己等不到回答，却也晓得，答案早就显而易见了。
 
许是清楚自己看不见，温璃颜便再也不会与自己说话了，明明知道自己现在唯一的慰藉便是听她的声音，可如今她却连和自己说话都不愿。顾无澜每日都会送来她做的饭菜，可她晓得，温璃颜每次都不曾动过一口。
 
因着双眸无法视物，顾无澜不得不用手去摸那碗饭，可每一次摸到那里盛的米饭，却都是满的。顾无澜并不介意自己用手去抓那些饭是多狼狈，她只晓得，颜儿不愿吃饭，自己做的东西，她一口都不肯动。
 
“颜儿，若你再不吃东西，我只能给你喂我炼制的丹药，强迫你吃下去。你晓得我的恶毒，我这般恶心的人炼制的药，比我做的饭菜还会让你难以下咽。”顾无澜知道，若自己不这么说，温璃颜永远都不会进食，只是吃自己给她的丹药维持，早晚会垮掉。听到顾无澜的话，温璃颜终于有了反应，她睁开眼，看着手上缠满绷带，上面沾着米饭的顾无澜，讽刺的笑起来。
 
“顾无澜，我此生最大的不幸便是遇到你，我不想再看到你，多看你一眼，我就会觉得恶心。”这或许是温璃颜说过最狠的一句话，因为比起她让自己去死，活着却看不到温璃颜，才是对顾无澜最大的惩罚。她愣愣的听着，随后双腿无力的跌坐在地上，又撑着身体，慢慢走出去。
 
“是，颜儿说得对，颜儿说的，都对。”顾无澜低声呢喃着，似是在对温璃颜说，却更像喃喃自语。她蹲坐在温璃颜的房间门口，蜷缩着身体躺在门口的雪地上。地上很凉，自己的心，比这雪地还要凉上百倍。
-------------------------------------------------

Chapter・26

手脚冰凉得发麻，顾无澜几乎已经分不清自己到底是身处在现实还是回忆中。再次想到上辈子的那些事，她身体不住的颤抖，几乎连抬头看温璃颜的勇气都没有。最终，她害怕的事，还是发生了。
 
“颜儿…你…你怎么找来了，我不是让你在房间里等我吗？这里凉，你快回屋去。”顾无澜低着头，忽然朝着温璃颜走去，看到她过来伸手要碰自己，温璃颜下意识得后退了一步。虽然只是一小步，却足够让顾无澜最后的一点勇气消失殆尽。
 
她记得，从没有一刻忘记过上一世颜儿看到这些尸体时对自己表现出的厌恶和排斥。她说自己恶毒，顾无澜知道自己没办法反驳，因为她就是那样的人。她从没说过自己是好人，但是她对颜儿…从未做过任何过分的事，甚至恨不得把自己的心都挖出来给她。
 
世人谁说她恶毒，她都不会在意，可唯独颜儿这般说，顾无澜才会觉得，自己…真的很恶毒。自那以后，颜儿不准自己碰她，拥抱本来就是奢侈，现在就连自己不小心碰到她的手她都会洗好久。
 
怎么忍得住呢？心爱的人就在面前，却不能碰，不能抱，顾无澜嗤笑着，觉得这一切都是自己咎由自取，怨不得别人。
 
再一次从回忆里出来，顾无澜慌乱的看着温璃颜，因为害怕流出的汗水几乎把她的衣衫浸透。是了，她错了，她千不该万不该把颜儿带来这里，是这辈子过的太平稳了吧，颜儿不那么讨厌自己，甚至叫自己顾姐姐，还愿意教自己弹琴。正是因为这些太美好，所以自己才会这般放松，却忘了最重要的一点。
 
自己什么都没有，若没了燕青尘，她和温璃颜只是陌路人。颜儿愿意同自己交朋友，也只是为了救燕青尘而已。否则…自己这样的人，颜儿怎么会愿意和她当朋友呢？
 
“颜儿，不是你想的那样，我可以解释…我真的可以解释。对不起…我不是好人，但不是你想的那样。别讨厌我，求你别讨厌我。”顾无澜完全忘了她如今已是重活一世，她语无伦次的解释着，不停的用手去扯她自己的衣服，甚至将那布料撕扯而开。
 
看到顾无澜的模样，温璃颜茫然的望着下方一片漆黑的地下室。其实她方才后退一步只是因为下面太黑，让她觉得有些害怕，她也并未看到下面到底有什么。这会儿看着顾无澜居然用哀求的语气让自己别讨厌她，温璃颜多少能猜到在她身后的地下室，便是顾无澜不愿让自己看到的东西，或许也和顾无澜那绝命毒医的称号有关。
 
温璃颜不是什么圣人，虽然不能说他人的生死与自己无关，但她也清楚，自己没什么立场去对顾无澜的事指手画脚。纵然她是江湖人都说她是无比恶毒的绝命毒医，可和自己认识以来，她却从未做过一丁点伤害自己的事。
 
她和自己吃饭时总是很笨拙，害羞的时候会红了耳朵，就连帮青尘找药材还要亲力亲为。温璃颜找不出理由说顾无澜的不好，自己也没资格说顾无澜什么。她能够理解顾无澜的做法，所以她不会去探究顾无澜不想让自己知道的事。该指责顾无澜的，不是自己。
 
“顾姐姐，你莫要这般。”温璃颜看到顾无澜低着头站在那，不停的低声呢喃，还在用手扯那裙摆，忍不住开口。可她刚把手伸过去，顾无澜却猛地躲开了，她跌坐在地上不停的向后退去，那模样像是受到惊吓的野兽一般，让温璃颜看了心疼不已。
 
“颜儿，我不会这样了，不会再缠着你了，我会走…我会走的远远的，不会再到你面前烦你了。别讨厌我，我都已经离你那么远，你若还讨厌我，我该怎么办才好。”顾无澜蜷缩在楼梯口，身体上传来一阵阵她说不明白的痛楚。
 
那感觉就像她那日跌落到万丈深渊下一般，全身都在疼，没有一处地方是不痛的。明明那么疼了，她却又庆幸，自己死在这里，颜儿定是无论如何都找不到的，那样就好，颜儿找不到自己，就不会讨厌自己了。
 
顾无澜这么想着，不停的把身体往那地牢中躲，她将脸埋在楼梯的台阶后不肯出来。温璃颜看到她这般，忙走过去抱住她，她不晓得顾无澜为何会说出那番话，但是自己从未讨厌过她，为何顾无澜要这么想呢？
 
“顾姐姐，我没有讨厌你，从来都没有。”温璃颜晓得这里不是说话的地方，她索性把顾无澜拉扯起来，紧紧的拥着她，带她走出木屋。温璃颜抱得很紧，她的体温顺着渡过来，让顾无澜微愣了下，终于渐渐回神。她看着温璃颜在自己上方的脸，这才意识到，对方此刻正紧抱着自己。她给不出任何反应，大脑也根本转不过来。
 
颜儿在抱自己，在自己耳边说她不讨厌自己，所以说，刚才的那些只是回忆，都是…都是过去的事了。意识到这点，顾无澜缓缓喘息着，方才她太过激动，此刻喉咙已经有了腥甜的血腥味。她晓得，自己不能总是这般情绪激动，身上的毒已经不能再扩散了。
 
“颜儿，我没事，让你见笑了，我把这些处理好再去找你可好？”顾无澜抬起头看向温璃颜，只是言语间的小心翼翼更加明显。看出她是想支开自己，温璃颜也明白她的心思，点点头便走了。
 
看到温璃颜走远，顾无澜这才爬起来，她从怀里掏出一颗红色的药丸送到嘴里吞下，这才重新去拿了化尸粉，回到地牢将那些没用的尸体处理干净。做好这些，顾无澜离开后山回到宅院，却不敢进去找温璃颜，就只是呆呆的站在院落内。
 
今日的事情给她提了个醒，让她这段时日以来的轻松消失全无。即便自己已经改变了很多，可是她若做错了什么，还是会惹得颜儿讨厌。顾无澜，你不能再这般了，若继续下去，颜儿会像上辈子一样厌恶你的。
 
顾无澜在院中站了许久，温璃颜也是忽然开门打算出去透透气才看到她。她脚上的靴子已经积了一滩雪，可见她已经在这里等了好一会儿。温璃颜心思剔透，多少能猜到顾无澜不进来的原因。其实她自己也在思索，为何顾无澜今日会一再强调让自己不要讨厌她。明明她们素未谋面，以前也不曾相识，顾无澜怎么会有这种顾虑呢？
 
“顾姐姐，怎么不进屋休息？”温璃颜出来看着顾无澜，轻声问道。她故意把声音放得很柔，好像还是吓坏了这人。见顾无澜身子一颤，瞄了自己一眼又低下头，温璃颜慢慢走过去，伸出手握住她的双手，果然是一片冰凉的。
 
“颜儿，我…我只是，想在外面透透气罢了。今日的事，其实我并没办法给你什么解释。我不是好人，从来都不，若你要因此讨厌我，我也…”
 
“顾姐姐，我不知你为何会有这样的想法，但我可告诉你，我不会讨厌你。今日我之所以会那般，不过是那里太黑了有些害怕而已，和你无甚关系。”温璃颜实话实说，她今日后退那一步的确是被吓到了，却不是顾无澜吓得。
 
“是这样吗？那…那就好，颜儿，这雪一直不停，我们不若今日在这里休息一晚，明日再去山上采摘草药可好？”顾无澜小声说着，语气亦是商量的感觉。顾无澜说罢垂着头要离开，察觉到她的小心翼翼和低落，温璃颜看她转身，终究还是没忍住的快走了几步，忽然从后面拉住她。
 
“顾姐姐，我不知你为何如此担忧，但你对我的好，颜儿很清楚。我不会讨厌你，你也不需要如此小心的和我相处。”温璃颜此刻笑的格外温柔，末了竟还不忘拂了拂自己的手，让她不要那么在意。感到自己的双手被她的手包裹着，顾无澜的脸一下就红了，她没想到…颜儿…颜儿发现地下室，竟还不怀疑自己，也不嫌弃不厌恶自己。
 
激动让顾无澜兴奋得几乎要倒在地上，她强撑着身体，忙点点头，再说话时，语气已经明显不同。
 
“颜儿，我…你…我很开心，你能这般对我说，我已开心的不知如何是好，你先放开我，让我冷静一番。”顾无澜觉得再被颜儿握着自己就当真要晕倒了，她小声说着，随后转回来，对着温璃颜的手轻轻摸了下，又忙挪开手。她抬起头，见对方没反感，一直笑着看自己，便又大胆的将其回握住。
 
“颜儿，谢谢你。”谢谢你，这辈子没有讨厌我。
“顾姐姐，是我该谢谢你才对。若非你帮我，我怕是很难找到救青尘的法子。不过…你答应我一件事可好？若以后可以，再遇到那些对你无害的人，顾姐姐能否放他们一马。”
 
温璃颜犹豫一会开口，她今日虽然没看到地下室里有什么，但她心思剔透，总能猜到一些。可无论如何，她终究还是站在顾无澜这边的，若有人想加害顾无澜，她不会允许。但对那些无辜的人，温璃颜还是存了几分同情之心。
 
“好，颜儿说的，我都会做到。”
-------------------------------------------------

Chapter・27

这一晚虽然两人都很累，却意外地都没办法安睡。温璃颜自然是因为第一次遇到这般事情，再想到顾无澜对自己的恳求，想多了，自然也就睡不着了。而顾无澜却是因为害怕，她只要一闭上眼就会想到上一世自己和温璃颜的种种，恐慌和后悔让她没办法安眠。
 
第二天一早，两个人都略显憔悴，看到温璃颜也是没睡好的样子，顾无澜有些心疼。她晓得是昨日自己没处理好事情把颜儿吓坏了，若她早知道颜儿会过来，她早就该杀光那些人才对。顾无澜如此想着，藏在面具下的目光阴冷而狠毒。
 
“顾姐姐，我看今日天气不错，不若你告诉我那圣林草长什么样子，我们分头去找或许会快一些。”温璃颜晓得顾无澜还在为昨天的事自责，见她低垂着头，温璃颜贴心的握着她的手，为了让她知晓自己并不介意。果然，被温璃颜握住的瞬间，顾无澜眼里的杀意消失全无，抬起头满怀欣喜的看着身前人。
 
“颜儿，的确那样会快些，可这雪山上虽然人迹罕至，也没什么飞禽走兽，但你身子弱，万一滑到了就不好了。”顾无澜自然不放心让温璃颜一个人在无厥山行走，听了她这番话，温璃颜摇摇头，执意要分开找。
 
“顾姐姐，我并非你想象的那般柔弱，更何况早些找到我们也能早点回去，我答应你不走远，可好？”温璃颜好说好商量，让一向难以拒绝她的顾无澜没法子，只得同意了。分开前她给温璃颜一个木制的哨子，说是遇到危险便吹哨，自己会马上过去救她，温璃颜点点头，放到了随身的荷包里。
 
顾无澜晓得圣林草所处的位置多在一些积雪下，亦或者是靠近悬崖峭壁的附近。她一再和温璃颜说，若看到悬崖峭壁有圣林草，定要吹哨叫自己，切莫自己去采摘。温璃颜也晓得那很危险，自然不会随便行动。
 
两人分开不久，随后本是大晴的天居然开始飘起了小雪，虽然目前还很小，却让顾无澜暗叫不好，她本以为这阵子无厥山是好天气，每日晴天也不会下雪，可现在这落雪来的突然，也就更加诡异。她忙着想要把圣林草找到赶紧下山，可过了会儿，雪却更大了。顾无澜不放心，她索性运起轻功，快速的在雪中穿梭，终于在一处山崖边找到了。
 
既然得了圣林草，顾无澜第一时间便要去找温璃颜，她不放心那人，虽然没听到哨子声，可顾无澜就是没来由的感觉到不安。温璃颜那边并不晓得顾无澜已经找到了圣林草，可她这里却并未见到那草药。温璃颜知晓雪越来越大，存在的危险更多，雪更深的地方她也不敢再往前走。
 
大雪被风吹到面前，渐渐到了有些无法睁眼的地步，温璃颜拿出荷包，想要吹哨子让顾无澜来接自己，可她的双手早就冻得发麻，解开荷包也很费事，一个不小心，那哨子便滚落在了雪地上。温璃颜见了赶忙去捡，然而，前面明明是白雪，可她踩上去，居然一个踩空，就这么掉进了一个冰凉的水中。
 
温璃颜没想到这雪山上竟还有尚未结冰的湖水，刺骨的冰寒顺着透进骨子里，加上身上的衣服被弄湿变得极为厚重，温璃颜就算识水性也很难脱身。
 
“顾姐姐…”温璃颜挣扎着，想要脱掉身上的衣服让自己漂浮上来，可衣服掺了水，根本难以脱掉，她不停的挣扎，腰带上的玉佩滑落也并未发现，温璃颜渐渐明白，动作越大，只能让身体越来越沉。她索性不再动，叫着顾无澜的名字，心里却也知道，这样小的声音顾无澜根本听不到。温璃颜有些绝望的想着，难道自己会交待在这里？
 
她并非贪生怕死之人，虽然还有许多事没能做成，而青尘的毒也没解。但她相信，就算自己死了，顾无澜还是会把青尘救活。这般想着，温璃颜倒也释怀了。她慢慢的沉落，就在这时，顾无澜的声音忽然传来。听到她叫着自己颜儿，温璃颜努力的挣扎了一下，重新把头从湖里探出来。
 
“顾…顾姐姐，我在这。”温璃颜的声音很小，但这般近的距离，已经足够顾无澜听到。她回身看去，发现温璃颜居然掉进冰湖中，顿时吓得全身一冷，她忙运起轻功飞一般的过去，借着用了全身的力气，伸手将温璃颜抱出来。
 
温璃颜此刻全身都是冰水，触及到外面的寒气，瞬间便凝结成冰，冻得她全身都在发抖。顾无澜来不及说什么，忙把她身上的衣服脱掉，可这里衣外衣都湿透了，就算脱掉也是于事无补。
 
偏偏老天像是故意折磨她们一般，竟然在这时候落下暴雪，比方才大了数倍的雪糊得睁不开眼睛，顾无澜紧抱着温璃颜，此刻却全然忘了害羞和欣喜是何物，她心里只有满满的疼惜和自责。为何…自己为何要傻兮兮的让颜儿一个人来找那圣林草，若她坚持和颜儿一起走，就不会发生这样的事了。
 
“颜儿，莫怕，我马上就带你回去，很快就不冷了。”顾无澜感到温璃颜不停的在自己怀里打颤，她明明已经冷得连牙齿都不住得磕碰，却还是紧咬着牙关在忍耐。顾无澜晓得这雪一时半刻没办法停，若要走回宅院肯定不可能。她没办法，只能赶忙找了一处能够避雪的山洞，忙把温璃颜带进去。
 
到了之后，顾无澜把披在温璃颜身上的狐裘大衣铺在地上，又把温璃颜放在那裹住她。她想去外面找些柴火回来烧，可这冰天雪地，找到的机会微乎其微，果不其然，顾无澜出去一圈回来，却没能寻到哪怕一根能够点火的木柴。她只能不停的往温璃颜的体内注入内力，这才不至于让温璃颜太难受。
 
这般做虽然能够缓解，可温璃颜身上的湿衣服早已结冰，穿在身上定然是难受的。即便顾无澜一刻不停的往她体内注入内力，温璃颜还是冻得失了知觉，就连眉间都凝了一层的霜。
 
“冷…娘亲…颜儿好冷…”温璃颜渐渐没了意识，只能不停的蜷缩在一起，低声呢喃。看着温璃颜发紫的唇瓣，顾无澜心疼得眼眶发热。她晓得若再不找办法解决，颜儿就算不会有生命之忧，也怕是会落下病根。其实她并非毫无办法，若将颜儿的衣服脱光，两个人抱在一起取暖，这样原始的方法或许能让颜儿暖起来。
 
顾无澜犹豫了一会儿，最终还是动手脱掉了温璃颜身上冰凉的衣衫，连带着亵裤和肚兜也脱得一干二净。在除衣的过程中，顾无澜始终紧闭着双眼，随后她转过身，将自己的衣服也脱得干干净净，这才走过去抱住温璃颜，把她整个人都拥在怀里。
 
“颜儿，这样会暖些，你醒来，莫要怪我。”
作者有话bb:此章看此简单，其实蕴含丰富骚操作，而最后的一幕，我想大概可以把雪山副本推向一个新的巅峰了。么错，这种上山必定有危险，下雪必然有山洞，身冷需要互脱衣的梗，就真的....永远都玩不腻。

另外有宝宝对上章顾无澜的毒有疑问，说为什么这一世还有毒呢，不是重生了吗？诶诶诶，你们不知道，我可没说小面具这毒是咋来的，也没说小面具的毒是遇到温璃颜之后才有的哦，关于小面具的一切谜团，目前就是个黑洞，还要过几个副本才能给到大家揭秘。总之，小面具就是个神奇的女子，不然怎么当我的亲闺女呢？另外，有人说我移情别恋的太快了，可惜！这次你们猜错了，我现在最爱的闺女还是乔骚骚~怎么样，我是不是很深情专一！！！

-------------------------------------------------

Chapter・28

暴雪来得毫无预兆，阴霾的天几乎把整个无厥山从白天变成黑夜。顾无澜把自己的干衣服披在两个人的身上，紧拥着怀里的温璃颜，一刻不停的把身上的内力渡给她。
 
顾无澜此刻满心都是自责，她在想，若不是自己同意和颜儿分开去找圣林草，颜儿就不会跌落冰湖之中。本来无厥山就藏着许多暗湖，平时因为落雪气温低，便也一直处于冰冻的状态。可前些日子的连续晴天，便让这湖水慢慢化开了，这才会让温璃颜踩破冰层掉下去。
 
顾无澜晓得温璃颜每个月的月事都会发疼，她本就不该来这种寒冷的地方，如今又受了凉，以后若是留下病根该怎么办？顾无澜越想越心疼，心里的自责也就更深。她摸着温璃颜有些发凉的后背，心无旁骛的轻轻抚摸。这是不带有任何情欲和亵渎的抚慰，就只有满满的疼惜。
 
顾无澜为了让温璃颜能够尽快暖起来，她不只是给温璃颜注入内力，也用内力把自己的身子弄暖，好让温璃颜更舒服一些。许是感觉到热源，温璃颜无意识的往顾无澜怀里凑，有些用力的挤到她怀中，也把头埋在了顾无澜的脖间。
 
起初顾无澜还沉浸在自责和焦虑中，自然来不及多想什么，过了好一会儿，感到温璃颜的身体渐渐暖起来，身体也冒了一些热汗，顾无澜这才放下心。紧绷的神经松散开来，她这才终于意识到，自己此刻，正不着寸缕的和颜儿抱在一起！
 
这个认识让顾无澜的心猛地狂跳起来，体温几乎在眨眼间上升了几个度。其实她这般做并没有什么其他的心思，只是觉得如此做了，颜儿便不会那么难受，根本没有想太多。可此时此刻，两个人是完全赤诚相对的状态。颜儿就这么窝在自己怀里，她们身体紧紧贴靠着，就连最私密的地方也都是互相挤压在一起的。
 
温璃颜呼出的热气吹拂在自己的脖子和锁骨间，而她胸口，胸前…那…那两颗小巧圆润的丰盈就这么抵在自己的饱满之上。顾无澜颤抖着身体往两个人贴合在一起的地方看了眼，随即便看到自己那很大的地方和温璃颜小巧可爱的地方彻底贴在一起，两道沟壑尤为明显。
 
这一幕让顾无澜气血翻涌，差点没收住内力，她不停的喘息着，告诉自己不可这般，颜儿是因为自己才会如此难受，自己怎么可以想那种事。可…可她该怎么办才好，颜儿柔软的地方正抵着自己的，好软…她的顶端也是好小的一颗，和自己的磨蹭在了一起。
 
越是不去想，顾无澜脑海里的画面便越多，她知道自己的身体更热了，明明没有再继续用内功提高体温，可她却觉得身体比刚才还要热。顾无澜闭上眼，不想用自己龌龊肮脏的想法去亵渎温璃颜，可视线漆黑一片时，脑海里的画面却更清楚。
 
那里面是自己和颜儿交缠在一起的画面，她们不仅抱在一起，还做了更加坏，更加过分的事情。顾无澜不停得摇晃着头，想要把这些画面从脑袋里甩出去，可惜，她无能为力更做不到。越是不想看到，那些画面就越是清晰。
 
“颜儿…对不起…我…我把你弄脏了，我怎么能这般想你和我。不该是这样，我想等到你，却绝对不该这么幻想你我。颜儿…我该怎么办？我快忍不住了。”顾无澜痛苦的说着，她忍不住抱紧了温璃颜，终于耐不住的用自己胸前的饱满蹭了蹭温璃颜的软肉。
 
就只是这么一下，顾无澜便控制不住的叫出声来。她晓得，自己的身体起了一些难为情的反应。最明显的便是和温璃颜贴在一起的丰盈，那顶端的两点竟是从柔软渐渐变得如石子一般坚硬。它们抵靠在颜儿的小巧上，让顾无澜只是感觉到这份触感就有种热血沸腾的感觉。
 
然而这还不是最要命的，难堪的莫过于湿润的腿心。为了让温璃颜取暖，顾无澜便把自己的亵裤也褪去了。她清楚自己那不可言喻的地方已经润如细雨，黏腻的地方带着她说不出的轻痒和渴望，让顾无澜很想…真的很想伸手去碰一碰那地方。
 
可顾无澜也晓得自己不能那般做，她忍耐着，不停的在心里默念着一些药草的名字。可就在这时，温璃颜睡得舒服了，无意识的动了动身体，两个人身量差不多，顾无澜本来是把下身离得很远，生怕她们那个地方碰在一起。可温璃颜这会儿忽然弓起下身，竟是将她那下面同自己的碰到一起。
 
对方细密的毛发接触到自己光秃秃的地方，顾无澜心下一惊，她激动地小腹抽搐，一股股热流顺着羞人的地方流溢而出。她忙把自己那里挪开，右眼因为动情凝了一层水雾，心里却荒凉一片。
 
虽然她没看到颜儿那里，但通过刚才的接触，她便知道颜儿那里是有毛发的，可自己…却并没有。顾无澜心里自卑得紧，想到自己那般污秽的地方竟碰到了颜儿，她自责的低着头，面具内的牙齿咬破了下唇，让她尝到了满嘴的血腥味。
 
怎么可以这般呢，顾无澜，你知不知道你在做什么啊。颜儿那么完美的女子，和你是不同的。你竟…你竟用自己那么污浊的地方碰了颜儿，你没有生长毛发，定是有问题的，若颜儿也被你弄的没了毛发该如何是好？这是死都无法恕罪的事。
 
顾无澜在心里悲戚的想着，她难过得把头埋在地上那毛裘大衣间，委屈得夹紧了双腿，生怕颜儿再碰到。可自责了好一会儿，顾无澜不由自主的想到颜儿方才碰触的感觉，又忍不住全身发抖。若感觉没错的话，方才颜儿贴靠上来的一瞬间，自己…自己似乎有了和以前从不一样的感觉。
 
好像…那里特别舒服。被颜儿碰了一下之后，湿润极了。
作者有话bbb：车或许会晚来，但永远不会迟到，但这张还不是车，请放心。此章写完我回头看的时候，真的被萌到了，小面具怎么能这么可爱呢？如此的小心翼翼，内心无比淫荡，可身体却又那么含蓄而猥琐。我脑补了最后一幕小面具光条条委屈的躲在被子里，湿润，委屈，羞涩，欣喜，而又...无助...

其实没毛的小面具敲可爱，来亲妈怀里，亲妈给你疼爱。我只用一句话就能安慰你。
暴总攻：世界上有千万颗泥猴桃，而你却是光滑的一颗鸡蛋！你是多么与众不同而又特殊啊，在人群中那么多小妹妹，我一眼就能看到你的！
小面具：吐血ing
总之下章下下章也是骚操作，大家拭目以待吧，主cp虽然很少飙车，但我告诉你们，主cp的车一飙起来，那杀伤力是贼高的~

-------------------------------------------------

Chapter・29

暴雪到了第二天辰时才渐渐停下，厚厚的积雪已经在山洞口堆积到了膝盖的深度。温璃颜慢慢睁开眼，首先感觉到的便是一阵阵热源。她的眼睛有些酸，还不能完全睁开，但对于之前发生了什么，温璃颜还是有记忆的。
 
她记得自己跌入冰湖，随后顾无澜赶过来救了自己，暴雪让她们寸步难行，之后自己便没了意识。温璃颜记得她只是冷了一会儿，到了后来就有源源不断的热源从体外进入到体内，随后就连四肢都跟着暖了起来，如同现在这般。
 
从回忆中出来，温璃颜渐渐恢复了一些感觉，她这才发现，自己竟然没穿任何衣物，不仅仅是里衣，就连最贴身的肚兜和亵裤都被脱得一干二净。这样的发现让从来不曾如此的温璃颜脸色大红，而她睁眼之后看到的便是近在咫尺的一张白玉面具。这一下，所有的视觉和触觉也都恢复了，可比起自己不着寸缕，更让她在意的却是胸前的挤压感。
 
温璃颜此生从未和任何一个人如此亲近，即便是母亲，也仅仅只是在年幼的时候抱过自己。可这会儿，她被顾无澜紧紧的拥在怀里，两个人皆是一丝不挂，随便一动，便能感觉到肌肤与肌肤相贴的滑腻感。尤其是在自己的胸口前，挤了饱满得过分的丰盈。
 
温璃颜不敢低头去看，因为她晓得在衣服之下，两个人的身体是怎样一种状态。正是因为清楚，她才连瞄都不敢瞄。因为眼睛看不到，反而使得触觉比往常更明显。那是两颗2盈饿满的软肉，紧紧的贴着自己的胸口。它们很大，比自己的甚至要大一整个弧度。
 
因为抱得太紧，那柔软的地方被挤在一起，巴端的拉起似乎也被压得有些平，可还是能感觉到小小的两颗圆珠。温璃颜庆幸此刻顾无澜并未醒来，想必她整晚都在给自己渡入内力，这会儿也的确太累了，才睡得这么熟。
 
温璃颜害羞得紧，尤其是1口的那份挤压感让她连大气都不敢喘。她还是第一次与别人这般亲密的贴在一起，但她并不气恼顾无澜擅自脱了自己的衣服，毕竟对方是要救自己，温璃颜心里反而只有感激。明明昨日那般大的暴雪，顾无澜冒着她自己也有风险的情况下，却还是把自己带来到山洞这。
 
温璃颜抬头看着顾无澜脸上的面具，视线在她闭合的右眼上凝注了一会儿。在这个时候，她心里忽然生出了一丝强烈的的好奇，她很想知道，这个人面具下的脸是怎样的。可既然顾无澜不愿给自己看，就说明她还有其他的顾虑，自己也莫要强求。
 
温璃颜想了一会儿，在这温暖的怀抱中，又渐渐有了睡意。虽然说起来很羞人，可胸口被顾无澜的丰盈抵着，的确是一种很舒服的感觉。都怪这人的那里太大了些，那么柔软，那么饱满，和自己紧密相连。温璃颜在心里默默想着自己的好小，便再一次睡着了。
 
温璃颜再醒来时，发现她已经不在之前那个山洞中，而是躺在了摆满暖炉的房间里。屋内很暖，尤其是床边，在自己的上下左右四个方向都有一个小巧的暖炉摆在那，散发出来的热意烤得人很是舒服。
 
温璃颜动了动身体，发现自己身上还没有衣物，不禁脸色一红。她晓得自己会躺在这，应该是顾无澜把自己带回来的。温璃颜轻轻叫了声顾姐姐，她只是想试试看那人在不在屋内，谁知她刚喊完，那人便猛地从外面推门进来，手里还拿着冒热气的汤药。
 
“颜儿？你醒了…对不起，都是我不好，若我不让你单独走，你便不会掉入冰湖中了。你的衣服是我帮你脱掉的，可我这里没有其他亵裤和肚兜，便不好给你换我穿过的。你莫要生气，我已找到为燕姑娘治疗的圣林草，我还为你做了些汤药，你喝一些好吗？”
 
顾无澜刚进来便说了一大堆，但语气从始至终都是满满的歉意。昨夜她抱着颜儿兴奋了一晚，几乎整个晚上都没能安睡。她一直在给颜儿注入内力，到了早上终于因为体力不支而昏睡过去。温璃颜不晓得颜儿中途是否有醒来，可自己醒来的时候便看到颜儿还在自己怀里睡着，且手还绕到了身前，摸着自己柔软私密的地方。
 
眼看着颜儿摸自己那里，顾无澜紧张激动地差点跳起来。她还清楚的记得，上一世的颜儿是多么厌恶自己的身体，她总是冷眼看着自己，碰自己的手都不肯，更不要说摸自己这里。那私密的地方被颜儿的小手摸着，顾无澜觉得满足极了，她忍不住挺了挺胸，用那地方蹭了蹭颜儿的手心，仿佛颜儿在抚摸一般。
 
仅仅只是这样的触碰顾无澜就满足得笑起来，可做了之后又心生愧疚。她慢慢起身，歉意的看着温璃颜。自己…做得太过了，明明已经抱了颜儿一夜，方才竟还那般利用颜儿的手满足自己的私欲。
 
想到那无耻的动作，顾无澜气恼又愧疚，她有些撒气般的抓住蹭颜儿手心的那团软物，这一下用了很大的力气，是惩罚的力道，一直到捏疼了捏红了才松开。看着自己的饱满被捏得淤青了，顾无澜心里的愧疚感才少了一些。颜儿，这就当做是惩罚，你若醒了，可莫要生我的气。
 
做好这些，顾无澜忙把衣服穿好，看外面的雪停了，这才把温璃颜带回到自己的宅院中。她弄了许多暖炉给颜儿，却又在纠结自己是否要给她穿衣服，顾无澜平时并不爱打扮，下山的次数也很少，新衣服更是置办的不多。
 
她这里并无甚新衣，更不要说是适合颜儿的肚兜和亵裤。顾无澜没办法，就只能赶紧把颜儿的衣服洗干净，放在火下等着烤干，却没想到颜儿这么快就醒了。顾无澜小心翼翼的看着温璃颜，她最怕的事，无论活几次都一样。
 
她最怕颜儿厌恶自己。
 
温璃颜没想到顾无澜一进来便忙着解释这么多，其实并不需要解释，温璃颜又怎么会不懂这人对自己从来都是极好。这会儿见顾无澜紧张得端着药碗，就连手被烫红了都不知，温璃颜有些心疼，她忙招收让顾无澜过来，随后把棉被披在身上，坐起来接过药碗放在一旁，轻轻摸上顾无澜的手。
 
“顾姐姐，我不知为何你对我说话总是小心翼翼，其实你不需要如此。我不会生你的气，你对我可以大胆一些。”温璃颜温柔的笑着，她把手从棉被中探出来，摸着顾无澜烫红的手，给予她最贴心的抚慰，殊不知她的这句话给顾无澜带去多大的震撼。
 
她愣愣的看着温璃颜，几乎无法反应对方到底说了什么。这会儿，温璃颜身上的棉被半披在她的身上，露出小巧圆润的肩膀和锁骨。黑色的长发有些乱，却反而增添几丝凌乱的美感。她的笑容很好看，炫目得让人挪不开眼。
 
颜儿…颜儿说，自己对她，可以再大胆一些。大胆…该怎样做呢？顾无澜看着温璃颜，视线直勾勾的发愣，温璃颜被她看得茫然，随后就感到顾无澜把手朝自己伸了过来。随后，脸颊被她轻轻摸了下，这一下快又短暂，几乎让温璃颜都没有反应的时间。
 
“顾姐姐？”
“颜儿…我…我怕你身子受不住冻会落下病根，我这里恰好有一处温泉，我已经把它制成了药浴，不若你泡一泡如何。”顾无澜说罢便慌乱的站起来，她方才太大胆了，她居然在颜儿清醒的时候摸了颜儿的脸。虽然只是转瞬即逝，但对于自己来说，已经是很放肆的举动了，自己…当真厉害极了。顾无澜沉浸在摸了温璃颜脸颊的喜悦中，加之温璃颜的下一句话，更是把她直接带上了天堂。
 
“顾姐姐，你身子也受了寒，不若我们一起泡了再回温家吧。”

-------------------------------------------------

作者有话bb:
可怜的小面具啊，只是摸了个脸，就觉得自己好他妈厉害了。想到我其他闺女的骚气，对比一下，小面具你他妈怎么能这么可怜？

小面具：我摸了颜儿的脸，天啊，我太大胆了！
人鱼：？？？大胆?人类的错觉吗？
凌薇：好笑，太他妈好笑了，小朋友我觉得你很有前途，来我们潇湘阁吧。
蓝F陌：咳咳，从某种程度来说，的确很大胆。
翁凛燃：她们在说什么？
沐思泠：好像在说摸脸是一件很大胆的事...
季悦枫：看来还没断过手。
翁凛燃：看来还没偷过内裤
沐思泠：看来还没玩过囚禁
乔曼惜：呵...拜托看看我出场的第一章再评论，你们这些渣渣。
以上来自暴家风骚四天王不屑的鄙视。
-------------------------------------------------
第30章  无

第31章

                ChaDter．31
顾无澜不是没经历过人事，只不过于她来说，在那档子事上体
会到的快乐却少得可怜。上一世的自己太过疯狂，做了很多错
事，也让颜儿对自己厌恶至深。曾经没意识到错误的顾无澜不
懂，她不过是爱一个人而已，为何~为何颜儿就不肯给自己一
个机会呢？

顾无澜不敢亵渎温璃颜，哪怕上一世的她以强硬的韦法将她困
在身边，可也从未敢动过要了温璃颜身子的想法。自己太脏
了，她清楚，所以她不碰温璃颜，却想把自己
顾无澜不是没试过勾引温璃颜，可每一次不是被嘲讽就是被
狠狠的推开，随后颜儿会用极度恶心的眼神看着自己，让顾无澜无地自容。

在一个晚上，她用迷药把颜儿迷晕，拉着她的手进入自己的身
体，她抓了两根，直直的送进来，撕裂的疼并非难以忍受，可
顾无澜更多的却是心里的满足。她属于颜儿了，就算此生得不
到颜儿的爱，她的身体至少是颜儿的。

那之后顾无澜终究是老实了，再也不奢望和温璃颜进一步的亲 密，只是偶尔夜深人静的时候，她会躲在房间里，抱着温璃颜 穿过还没洗的衣服，抚慰着自己空虚的身体，可惜…每次都只 是无疾而终，顾无澜也不是没看过春宫图，可她自己触碰自己 之际，却全然没有书上描绘的那档子感觉。哪怕她闻着颜儿的 衣服都会湿透，可…自我慰藉一事，她从未体会过其中的快乐 滋味。

“颜儿，你…你睡了吗？”顾无澜泡在药浴中，她坐在隔着温
璃颜很远的地方，轻声叫了叫对面的人，可温璃颜并未回复，
只是斜靠在浴池旁，闭着眼睛舒服得安睡着。晓得她是真的睡
了，顾无澜有些脱力的软下身子，耐不住把手腕放在腿间，用
力的夹紧。那股熟悉的感觉又来了，每次自己奢望渴求颜儿的时候，身
体都会如此空虚。仿佛下身那地方被挖空了一个洞，想要被
什么东西填满。顾无澜晓得自己此刻的做法有多么肮脏，不
仅在颜儿不知道的时候看了颜儿的身体，甚至还流出如此多
污秽的液体。

她不想这般的，可是她也是个人，心爱的女子就在面前，有
些事情又怎么忍得住呢？顾无澜颤抖着双腿，紧紧夹着手
腕，忍不住上下的起伏摩擦。只是和以前不同的是，这一次
看着颜儿的脸，她竞然生出了几分特殊的感觉。

被反复摩擦的腿心酥麻极了，是自己之前触碰时从未有过
的。顾无澜年纪不小了，加之对温璃颜的感情，她并非不懂
女子麽镜对食的事。她伸出手，小心翼翼的摸上腿心最中央
的那颗圆珠。随即便感觉到同清洗时摸上去的感觉不同，此
刻那里竟然变得大了些，又硬又肿。

顾无澜晓得女子抚摸这里便是房事的一种，她自我慰藉时也
曾反复揉这地方，可上一世的那些夜晚，每一次她想着颜儿
抚摸这里，脑海里却都是温璃颜把自己推开的冷言冷语，她
说自己恶心，而事实上，也的确如此。试问，有谁会喜欢一
个搂着她的衣服，在黑暗中肖想她，做着如此肮脏污秽之事
的人呢？

所以好不容易有了些感觉之际，再想到这些，顾无澜的身体
也就很快凉下来，又怎么可能继续做这事。但这一次不一样
了，颜儿没那么讨厌自己，她与自己一同泡药浴，她叫自己
顾姐姐，而此刻颜儿就在自己对面安睡。触碰过颜儿身体的
水也碰了自己，这一认识让顾无澜激动地全身发抖，她忍不
住用手用力按了一下那肿胀的小圆核，身体一下子便软了。

“啊…颜儿…对不起…我竟…我竟做了这等事情，对不
起。”顾无澜难过的咬着下唇，尝到的血腥味让她恢复了一些理智。她强行控制住自己，把手从腿间挪开，她转过身，
背对着温璃颜，双手紧紧的捏着自己的胸口。这里也比平时
大了许多，饱胀的感觉撑得她发疼，顾无澜用力的揉住，发
狠一般的捏着想要用这里的痛转移下身酸疼的渴望。然而丰
盈被揉疼的酥麻快意反而让顾无澜的身体更加敏感，能清楚
的感觉到热流从体内溢出。

“不要再出来了，会弄脏颜儿的，不要了。”顾无澜痛苦的
蜷缩着身体，可小腹里像是塞了个暖炉，烧出的热水不停的
从自己的体内往外淌。下身已经酸涩空虚得开始发疼，她还
是按耐不住渴望，用手覆盖住那里。

“嗯…好舒服。”敏感到了极限，哪怕是随便的一个触碰都
足以让人崩溃，顾无澜此刻的情况便是如此。哪怕只是用手
掌摸着那地方，她都敏感得快要化成一滩水。终是忍不住，
顾无澜回过身，右眼闪烁着水光，远远的望着温璃颜。

颜儿还在安睡着，她靠在那，长长的睫毛垂下来，嘴角上
翘，自皙的脸颊带了几分潮红，细长的脖子侧着弯成一个漂
亮的弧度，很是耐看。她的肩膀和锁骨露在外面，白皙的胸
脯若隐若现，睡得很舒服。颜儿真的很美，哪怕是睡着的样
子也如此美好，全然不知污秽的自己此刻正对她做了多么过
分的事。

“颜儿，对不起，我快忍不住了，真的不行了…”顾无澜靠
在池子的边缘，将腿分开，犹豫了一下，终究是把手放在了
那处仿佛比温泉还要滚烫的腿心间。顶端的圆核己经高高肿
起来，比平时硬了不知道多少。顾无澜用手指轻轻揉着，最
初还是很慢的速度，到了后来被快感操纵，速度越来越快。

水被顾无澜的撩动弄出了一些声响，她双唇微启，藏在面具
下的脸已是通红。顾无澜从未体会过这般舒服的感觉，像是
身子都漂浮在云上，摇摆不定，浮游无依。全身的感觉都消散了，力气也渐渐没了，就只剩下手上的力道和腿心的感觉
如此明显。

“嗯…颜儿…揉的好舒服，此地，竟是如此…如此舒服。”
顾无澜从未想过仅仅只是反复揉身体上的一个部位，居然会
有这么快乐的感觉。曾经她尝试过，却没有哪一次比得上此
刻。颜儿的气息，颜儿的味道，颜儿泡过的水都在自己周
围，而颜儿…颜儿就在自己面前安睡。
她像个孩子一般睡得那么熟，可自己却借由她的脸，她的气
息，她的一切来幻想。她在脑袋里想着是颜儿揉着自己的丰
盈，是颜儿的手在自己腿间磨蹭。明明晓得这些念想罪大恶
极，可只是想到这些，顾无澜便激动地要发疯。

顾无澜还是第一次体会到如此快活的感觉，曾经她以为鱼水
之欢并非想象中的那般美妙，可事实证明，只要是和颜儿有
关的事，哪怕只是颜儿看自己一眼，都足够美好。

“嗯…颜儿…颜儿…叫我无澜。”顾无澜轻哼着，最后一句
声音提高。这时候，温璃颜似乎动了动身子，吓得顾无澜急
忙把手从腿间抽走，可过了会儿，她再侧眸去看，便见对方
依旧安稳的睡着，这才重新摸上那发抖的地方。

顾无澜不敢再叫喊出声，她把面具的下部分拿掉，用牙齿轻
咬自己的手腕，以防止叫出来。身体没有因为刚才的停顿平
复，反而更加渴求渴望。顾无澜忍不住跪在池水中，揉着自
己敏感的圆核，慢慢朝着温璃颜挪过去。

可在快要靠近的时候，顾无澜却又顿了顿，重新回到她原来
的位置。不可以…那样靠颜儿太近了，她怕自己会把颜儿弄
醒，更是因为在顾无澜的内心深处，她觉得此刻的自己脏极
了，不配靠那么近。手指在此刻变得格外灵活，顾无澜不停的揉着那敏感的腿
心。她觉得那里被自己揉的又肿又烫，内里像是存了什么东
西一般不停的抖来抖去。一阵阵酥麻的痒顺着那颗小东西扩
散开，紧接着，极致的痒化作了另一种无法形容的舒适感，
尤其是手指尖的那个小肉珠，快速的抖动着，顾无澜是第一
次体会这种感觉，但多少能猜出自己是怎么了。

这是情欲到达巅峰的表现，是自己对颜儿爱意的证明。越是
舒服，顾无澜手上的动作便越快，把的眼眶湿润了，明明不
舍得温璃颜的脸，却逼迫着自己转过身背对着温璃颜，转过
的瞬间，身体的全部力气都被抽了去。顾无澜只觉得腿心像
是被雷电劈中一般，她竟是连把腿并拢的力气都没有。

尤其是那些热流，像是无法阻挡的洪水一般溢出许多。顾无
澜心里满是羞耻和愧疚，自己…自己竟是如此不堪，将自己
污秽的水弄在了池子里。想到这水会碰到温璃颜的身体，顾
无澜明明觉得自责万分，可心里却又有着说不出的兴奋。正
是因为如此，她觉得那颗在指间抖动的圆核又跳了跳，一阵
热流再次涌出。

“啊…不要…不要再出来了，颜儿…你会弄脏颜儿。”顾无
澜低声说着，忽然爬出了池水中。她知道这里不会有人来，
便也没穿任何衣物就跑了出去。她跌跌撞撞的倒在雪地里，
皮肤受热又遇冷，瞬间变得紫红。那些残留在在身上的水凝
结成了冰，顾无澜发泄一般的打着自己的身体，尖锐的指甲
把白皙的肌肤挠破出血。

可仅仅是如此，根本不足以消减顾无澜心里的罪恶感。她到
底都做了什么啊？她竟然对颜儿…对颜儿做了那般污秽亵渎
之事。顾无澜，你怎么能…你这般不堪的人，有什么资格陪
在颜儿身边。顾无澜疯了一样的嘶吼哀嚎着，她趴伏在雪地
上，看着冻结的冰块，忽然笑起来。

“对…只要这样，这样就好了，我帮颜儿罚过，颜儿就不会
气了吧。”顾无澜说罢，捡起那颗尖锐的冰块，用力的砸在
腿间那没有毛发的地方。剧烈的疼痛反而让她笑起来，她不
停的砸下去，直到那里的血顺着腿流淌下来才蜷缩着身体躺
在雪地里。

“颜儿，下次我不会再如此，不会…”


-------------------------------------------------

Chapter・32

温璃颜没想到自己竟会在药浴中睡着，待到她醒来时发现自己回到了房间内，且身上的水被擦掉了，还包裹了一层很舒服的布料。晓得是顾无澜把自己抱回来，温璃颜脸上隐隐泛红，觉得自己最近真是越来越失礼，总是在顾姐姐的面前如此放肆，当真不好。
 
温璃颜看了眼摆在床边叠的整整齐齐的衣服，她知道那是自己的，想来也被火烤干了。温璃颜起身穿好衣服，将腰带系好，然而，在抚摸腰带的中途却僵了僵。常年来，温璃颜有个习惯，便是时不时的抚摸一下腰间，去触摸那条燕青尘送给自己的玉佩。
 
那并非什么名贵的玉，却是青尘送给自己的第一件礼物，这些年她一直带在身上，从未摘下来过。想到可能是自己跌入冰湖中弄掉了玉佩，温璃颜心里有些失落和后悔。毕竟那是意义非凡的玉佩，却被自己给弄丢了。
 
温璃颜遗憾的叹息了声，她推门走出房间，发现顾无澜没在院中，她有些好奇，便又去了旁边的房间，她敲了敲门，里面传来请进的声音，温璃颜这才推门进去。
 
“顾姐姐，你可是身体不适？”温璃颜走进来，发现顾无澜躺在床上，她细长的黑发散在浅白色的床单上，看上去有些凌乱。此刻正是中午，顾无澜反而躺在这，未免有些奇怪。
 
“没有，只是不晓得颜儿何时起来便躺下了。今日已放晴，我们还是趁早下山为好，颜儿你先去收拾一下，我这便起来。”顾无澜说罢，用手撑着床起身，只是动作却和平时不太一样。温璃颜犹豫了一下，还是决定问问顾无澜是不是又看到自己的玉佩。
 
“顾姐姐，你收拾我衣服时，可曾看到这腰上的玉佩？”
“玉佩？不曾见过，颜儿的玉佩不见了？”顾无澜说着，瞄向温璃颜腰间，果然发现那腰带上空荡荡的一片。她记得颜儿这里是有玉佩的，且每天都会随身带着，如今丢了还来问自己，想必是意义非凡。
 
“想来是掉了，没事，既然会如此，说明我与它的缘分尽了。”虽然心里有些失落，可温璃颜倒也没全然表现出来，更不会提出回去找玉佩的无礼请求。她笑着说罢，回身去自己的房间里收拾东西，看着她离开，顾无澜这才撑着身体起来，只是随便一动，那腿心上方的部位便是生生的疼。
 
再次看到颜儿，顾无澜发现自己无法直视颜儿的眸子，只要看到颜儿干净的眼睛，她就会想到自己背着她做了那样污浊不堪的事情。想到这些，顾无澜只想快些离开这个地方，这里对她来说已经成了梦魇之地。
 
两个人收拾了东西，顾无澜又去药房拿了些她必备的“药材”这才离开。下山的路比上山还难走一些，顾无澜尽量让自己的动作正常些，却还是能够看出些端倪。温璃颜发现她走路的姿势有些不对，每一步都迈得很小，似乎在忍耐着什么的样子。
 
“顾姐姐，你可是腿部不适？”温璃颜靠近她，不放心的摸了摸她的大腿，温璃颜突如其来的靠近让顾无澜身子更软，当她摸上自己的腿时，顾无澜的脸不受控制的泛起红潮，可想到今日在温泉池的事，心里却又凉透了。
 
顾无澜觉得自己现在污秽不堪，甚至和温璃颜对话都不再敢看她的眼睛。这会儿被温璃颜的手摸着，顾无澜忙躲开，摇了摇头。“颜儿，我没事…只是月事忽然来了，不太方便而已，我们快些下山吧。”顾无澜扯了个谎，温璃颜倒也信了。两个人不再磨蹭，在天黑之前总算下了山，又雇了一辆马车，连夜回到温府。
 
温璃颜和顾无澜回来，小翠忙出来迎接，就连已经睡下的张管家都跑出来。看到她们采回圣林草，便也告诉她们另一个好消息，去阳山的人已经回来了，也拿到了麟霜。这样一来，能够救燕青尘的药便齐了，接下来只需要顾无澜配制解药便可。
 
“顾姐姐，这解药需得配制几日？”虽然此刻已是深夜，可温璃颜因为药材齐了一事尤为兴奋。见她望着自己双眸发光，顾无澜笑了笑，用手比了一个七字，若麟霜可以代替金眼蛊便是最好了。
 
“顾姐姐，谢谢你，时间不早了，大家都去休息吧。小翠，你随我来。”温璃颜晓得自己这一回来把人都吵醒实在不好，她让年纪大的张管家回去睡，也让奔波一天的顾无澜快去休息。她叫了小翠去厨房，让她找些食材出来。
 
“小姐，这么晚了你是做什么啊？”
“小翠，我想做些鸡汤给顾姐姐，她来了月事身子不舒服。”
 
温璃颜不是傻子，自然看得出今日下山那一路顾无澜都在强撑。她明明会武功，可下山时却走得比自己还慢。温璃颜来月事的时候经常会疼痛难忍，她晓得那种难受，自然也不想让顾无澜忍着。哪怕晓得对方或许有药可以解决，但温璃颜还是想亲手做些热乎的汤给她喝。
 
“小姐，鸡汤我来做就行了，你累了一天，快去休息吧。”小翠看到温璃颜居然要亲自炖汤简直急的不行，自家小姐哪里做过这种粗活呢？如今竟是要为顾无澜炖汤，简直让小翠难以置信。
 
“小翠，我今早上睡多了，这会儿精神得很，你告诉我方法便好。”温璃颜看着小翠备好的鸡肉，有些茫然，眼看着自家无所不能的小姐居然被炖汤这事弄呆了，小翠忍不住笑起来，终究是不放心把温璃颜一个人扔在这。
 
两个人一同做了鸡汤，温璃颜让小翠去睡，自己便端着汤去了顾无澜的房间。她在远处见对方的房间还亮着，敲敲门，没多久顾无澜便来开门了。她穿着有些宽松的里衣，白皙的胸脯和胸前的丰满很是明显。温璃颜只看一眼便忙挪开视线，因为看多了，她就会想到两个人在山洞内紧密相贴的那种触感。
 
顾姐姐那个地方，太大了…
 
“颜儿，你怎么还没休息？”顾无澜看着温璃颜手中的东西，闻到了有些香浓的味道，忍不住多吸了几下。
“顾姐姐，这是我给你做的鸡汤，我晓得你身子不舒服，你喝一些暖暖身子。”温璃颜说着，已经把鸡汤放在了桌上，顾无澜听到是温璃颜亲自做的，心下已是十分激动。
 
她呆呆的看着那锅鸡汤，仿佛看着什么宝物一样，只露出的右眼不停放光。看到她的样子，温璃颜忍不住笑起来。她觉得顾姐姐虽然很多时候都很成熟可靠，但有些时候却又像小孩子般。
 
“顾姐姐还看什么呢？莫不是要我喂你？”温璃颜笑着开了个玩笑，而顾无澜听后身子猛地一颤，抬头看向自己。
“可…可以吗？颜儿喂我…”顾无澜说的很小心翼翼，随后便见温璃颜愣了下，又忙改口。
 
“其实我是和颜儿说笑的，我自己喝就好，颜儿快些去休息吧。”顾无澜面具下的脸因为羞怯又一次发烫，看出她的紧张，温璃颜笑着躲开她的手，用勺子盛了一些汤，送到顾无澜嘴边。
 
“顾姐姐，我来喂你吧。”温璃颜并并未觉得有什么不妥，反而笑的格外温柔，屋内点着昏黄的小灯，将她的脸照得像是度了光。顾无澜看着她柔和的眉眼，脑袋里就只有那么一个想法，颜儿…喂自己吃东西了。曾经她无数次看到温璃颜给燕青尘喂药喂水，不止一次嫉妒过燕青尘能够得到颜儿这样的优待，她轻而易举的得到自己梦寐以求的事情，做到自己努力那么久都没能做到的事。
 
而今，颜儿笑着喂自己喝汤了。顾无澜激动地不知道该把手放在哪，只能紧紧的攥着裙摆，颤抖着下唇，张口喝下那勺汤。接下来的时间，两个人一个喂一个喝，便把一碗汤都喝了。顾无澜根本不记得汤的味道，满心满眼就只有温璃颜的存在。见顾无澜喝好了，温璃颜想把汤盅带走，顾无澜忙拉住她。
 
“颜儿，你快去休息吧，这些我来收拾就好。”
“可是，顾姐姐…”
“没事的，我来吧。”
 
顾无澜执意要自己收拾，温璃颜也没拒绝，对她道声晚安就走了。见温璃颜离开，顾无澜忙抱着汤盅靠在了门上，将那东西视作宝物一般紧紧抱着。今晚，顾无澜觉得自己仿佛看到了机会，颜儿只给燕青尘一个人喂过东西，如今却喂了自己，这说明，自己也会有机会的吧，在某天，颜儿会不会喜欢上自己呢？
 
想到这些，顾无澜笑起来，她低头看着汤盅里剩下的汤，那上面映照出自己的白玉面具，笑容也渐渐消散了。
 
颜儿，是不会喜欢自己的。

-------------------------------------------------

Chapter・33

顾无澜第二日醒来时，下身的疼痛已经不若昨天那般明显。虽然走动还会发疼，但至少不那么难以忍受了。她换了衣服走去院落，刚出去便见温璃颜坐在其中，正认真的看着一本手账，见自己过来，她抬头看过来，温柔的笑着，却又不着痕迹的把手账收起来。顾无澜注意到这个细节，她隐约知道那本手账大抵是颜儿不愿让自己看到的东西，她自然也就不会去好奇。
 
“颜儿今日起的好早。”
“今日商铺有些事，便想早点过去。倒是顾姐姐，你身子不舒服，怎的这么早起来？”
“既然为燕姑娘制药的药材全都找齐了，我自然要快些把解药调制出来才是。”
 
顾无澜随便扯了个谎，其实她心里对于燕青尘的毒并不在意，会救她也全然是为了温璃颜。她之所以起来，就是想在温璃颜出府之前看她一眼，仅此而已。
 
“顾姐姐莫要太辛苦了，如今青尘的毒还算稳定，若你难受得紧再休息一日也无妨。”虽然温璃颜也想燕青尘快点醒来，但她不能不关心顾无澜的身体，
“我没事的，颜儿不必担心，我这便去配制解药了。”顾无澜说罢，转身朝药房走去，见她离开，温璃颜这才好似松了口气那般，拿出怀里的手账。
 
“小姐，现在要走了吗？”小翠这会儿从外面进来，告诉温璃颜马车备好了，温璃颜点点头，这才出发了。只是两个人去的地方并不是温家的商铺，而是开在晋城的一处赌窖。这是温家的众多家产之一，其实温家并非只经营商铺，而是在赌窖和青楼方面也有涉及。
 
下了马车之后，温璃颜便带着小翠从后门进了赌窖，虽然来过不止一次，可每次进来时闻到的烟味和熏人刺鼻的味道都让温璃颜忍不住皱起眉头。她径直走到内间，看着被赌窖的打手安在地上的几个男子，冷着脸坐到他们面前。
 
“怎么回事？”温璃颜低声问道，打手把抬头看温璃颜的一个人按到地上，踩着他的脑袋，用力的往下压。
“大小姐，这几个是欠了赌窖的债没还的，昨日属下几个便把这些人抓了回来。”
 
那些打手压着几个男子，他们衣衫褴褛，脸上满是灰尘和淤泥，一个个瘦成皮包骨的样子，看上去很是狼狈。最开始抬头看温璃颜的人那个人此刻歪着脑袋，咧嘴对温璃颜笑着，可眼里却满是令人作呕的污浊之念。
 
“呵呵，早就听说温家的大小姐美若天仙，如今一看果然名不虚传。你这样的女人出来做什么商人呢？老子真想把你压在床上…”“闭上你的狗嘴！”男子话未说完，打手便踩着他的头，将他死死的踩在地上。男子吃痛没办法说话，但谁都能想到他没说完的话是如何的污秽不堪。
 
小翠在一旁气的红了眼，而温璃颜反倒还是一副冷淡的样子，仿佛刚才那番话并未对她造成什么。“我今日翻看了你们的赌债，你们每个人都欠了温家赌窖上百两银子，若你们今日能归还，各位还是我温家赌窖的客人，若是你们无法归还这比账目，温家会用其他办法让各位还钱。”温璃颜不卑不亢的说着，明明是很平缓的语气，却带了些让人背后一凉的冷意。
 
“温大小姐，您与其让我们还钱，不若，我们兄弟几个帮你快活快活，保证伺候的你满意，到时候这钱，也就算还清了不是？”另一个男子笑着说道，可说出来的话更是恶心。看着他们似乎根本没有偿还赌债的意思，温璃颜也笑了笑，完全没有生气的样子。
 
“阿虎，砍了他们的手和舌头扔到衙门口，问问张大人，欠债不还该怎么处置。”温璃颜不屑的说，而后那几个男子明显变了脸色，却还在逞强。
“你…你吓唬谁，你以为官府是你家开的吗？”几个男子显然不信温璃颜有这么大的本事，可他们反问过后，温璃颜忽然起身，居高临下的看着她们。
 
“虽然我只是一介女子，但对付你们这些酒囊饭袋，我有的是法子。既然你们没办法偿还赌债，且说出的话也脏污不看，手和舌头留着也没用了。”温璃颜说罢，完全不理会几个男子惊愕的视线，转身便朝外面走去。她听着门后的求饶声，惨叫声，苍白的脸色带了些疲倦。
 
“小翠，你可觉得我残忍？”坐在回去的马车上，温璃颜轻声问着，小翠急忙摇摇头。虽然每次和小姐来赌场她都觉得小姐气势好足，仿佛变了个人一般，但不论是平时温柔的小姐还是冷酷无情的小姐，小翠都会一直忠于她。
 
“诶…我晓得你想说什么了。只不过，我怕顾姐姐知晓我是这样的人。她是我为数不多的朋友，我不想让她对我的印象改观。若她知道我做这些事，怕是会讨厌我了。”温璃颜说罢，心里有些怅然若失。从她打算接管温家的一切开始，她就有了觉悟。
 
温璃颜不曾追问顾无澜在雪山上的事，正是因为她晓得，人人都有不愿别人知晓的一面吧。
 
回到温府，温璃颜晓得顾无澜在制药，便也没去打扰。她在房间里看了一会儿账单，顿觉身体有些不适，算了算日子，想想那事情也该来了。温璃颜让小翠准备了月事布，打算在房间里看会儿书，才刚看不久，腹部传来的剧透便让她忍不住躺到了床上。
 
温璃颜其实生来身体就有些虚弱，及笄之后来了月事，可每个月来的日子都不准时，且每一次来都会身体发虚，四肢冰凉，腹痛难忍。只一会儿的功夫温璃颜便疼的脸色发白，她捂着发凉的小腹蜷缩在床上，过了会儿小翠便也来了。
 
“小姐，你怎么样？还疼的厉害吗？”小翠见惯了温璃颜这般不适的样子，自家小姐的月期总是不准，疼起来几乎都要把小姐给折腾死了。
“小翠，我没事，你帮我煮些红姜茶便好。”
“嗯，小姐我这就去。”
 
听温璃颜说话都是虚的，小翠急忙去了厨房，可她走后，温璃颜却觉得疼痛更加难捱了。比起之前的每一次，这次要疼得多。她晓得大抵是因为自己在无厥山冻了身子，才会让这一次的月事来势汹汹。温璃颜疼得眼前发黑，待到小翠给她喂了红姜茶，她喝了一口却全数吐出来。
 
“小姐！你怎么样小姐！不行，小翠这就去给你找大夫。”小翠看到温璃颜满脸惨白，急的忙跑出去，因为走得急，撞到了回来的顾无澜，她看到小翠这么焦急的样子，问她怎么了。
“顾姑娘，小姐来月事了，疼得厉害，我得去给她找大夫。”
 
小翠显然是急昏了头，完全忘了面前的顾无澜就是毒医，听到温璃颜来了月事，顾无澜心里也是一沉。她之前就推算过颜儿的月事，也算到了是这几日，却没想到是今天。想到温璃颜在无厥山冻坏了身子，想来这次定会难熬。
 
“你无需去了，我这就去做碗汤药，你赶紧回去照顾颜儿。”顾无澜说罢就急忙回了药房，她虽然担心温璃颜的情况，但从轻重缓急来看，她也该先帮颜儿熬药。上一世温璃颜每次来月事都会疼，自己也想尽了办法帮颜儿调理，最终还好有了些效果，月期准了，且也没那么疼了。
 
这一世重来，顾无澜一开始就想好了更有效的方子给温璃颜调理，没想到这次月事来得如此突然。她在药房里把药研磨好，随即煮好了端过来。房间里小翠急的乱转，温璃颜还一个劲的安慰她。顾无澜敲了敲门，小翠忙过来看门，看到的便是端着一碗药过来的温璃颜。
 
“顾姐姐，又麻烦你了。”温璃颜早就听小翠说顾无澜为自己去熬药了，想到自己近日几次三番的麻烦顾无澜，温璃颜心里不好意思。听到她对自己说这种话，顾无澜忙摇头，随即看向躺在床上的人。她此刻虚弱得紧，白皙的小脸上疼的满是虚汗，或许是为了躺得舒服些，她脱了外衣，只穿着里衣，便更显得柔弱。
 
“颜儿，喝了这药就会舒服些，放心，不苦的。”顾无澜坐到床边，抢了最好的喂药位置，小翠在旁边左看看右看看，见顾无澜是打算亲自喂药，便也不说话了。
 
“顾姐姐，这药很甜。”温璃颜喝了一口顾无澜喂来的汤药，轻声说。她觉得自打认识顾无澜之后，自己的口味都被她养刁了，以前自己也不是没喝过止痛的汤药，可不仅味苦还没用，如今也就不喝了，可现在才把顾无澜的汤药喝下去，小腹便传来一阵暖意，让她隐隐觉得舒服了许多。
 
“嗯，我晓得颜儿不爱苦味，便多放了些甜味的草药在其中，对你身子有好处，你以后每天都喝一些好吗？”顾无澜说话间，已是用了哄的语气，听罢温璃颜点点头，把顾无澜的药全数喝了。她喝了之后有些犯困，小翠本想留下来照顾，顾无澜说她亲自来就好，小翠见温璃颜也同意了，便没说什么走了，却觉得自家小姐和这个毒医是不是太好了点？
 
虽然喝了汤药，但想要安全止痛也是不可能的，但温璃颜的确没那么疼了。她生出些睡意，看到她脸上的汗水，顾无澜心疼的为她擦去，心窝抽痛着，恨不得自己能够替颜儿承受这样的痛苦。
 
“颜儿，我想为你注入些内力，可否摸摸你的肚子？”顾无澜小声说着，生怕温璃颜拒绝，后者听后只是愣了下，便点点头同意了。顾无澜有些紧张，她慢慢把手探入棉被中，隔着里衣摸上温璃颜平坦的小腹，继而把内力注入其中。
 
“嗯…顾姐姐…”突然传遍小腹的暖流舒服得温璃颜全身都放松下来，她没忍住舒服得轻哼了声，随后觉得自己那一声实在奇怪，脸色也忍不住泛起红晕。顾无澜表面没甚反应，可内心早就已经翻滚汹涌。颜儿方才的声音…太过好听，竟是…竟是像动情了一般。
 
顾无澜在心里回味，只觉得鼻间一阵湿润，还有血腥味溢出来。她心下一惊，见温璃颜舒服得快睡着了，这才强忍着坚持了会儿，等温璃颜睡着之后，才去找了纸巾擦拭干净。

-------------------------------------------------

Chapter・34

因为有了顾无澜的照顾，温璃颜这次的月事倒也没那么难熬了。每日喝着对方准备的汤药，小腹变得暖而舒适，四肢都带上了暖意。之前月事时温璃颜只能躺在床上熬过去，如今甚至可以随意走动，七天眨眼而过，温璃颜觉得还是第一次体会到这般舒服的感觉。
 
“顾姐姐，谢谢你，这段日子麻烦你了。”这日到了午膳的时间，温璃颜见顾无澜又照常送来一碗汤药，忍不住对她道谢。
“并非什么麻烦事，颜儿身子无碍我才能放心。这汤药我日后会每天帮你熬一碗，你长期喝着调理身体，以后月事来了便不会这么虚弱了。”顾无澜希望温璃颜的身体能够养好，这样就算以后自己没办法留在她身边，她也是好好的。
 
“那就多谢顾姐姐了，另外，顾姐姐可知今晚便是一年一度的晋城庙会？”温璃颜把汤药喝完，轻声问，她也是今天听小翠提起才想到的。晋城每年都会举办庙会，且庙会的规模相当盛大。不少商贩甚至在庙会前的大半月就会过来，也不乏一些其他城的人过来凑热闹。
 
说起来这庙会倒是与温家也有些渊源，当初温父温母还在时，温家便是这庙会请去的达官权贵之一，曾经温璃颜也和父亲一同主持了庙会的烟花庆典。只可惜温璃颜的父母死后温家也没落了许多，那庙会便也没再请自己了。
 
“庙会？我不曾听说过，我总在山上，又怎会知道庙会呢？”顾无澜说了谎，她并非不知道庙会，而是恰恰相反，晋城的庙会，曾经是她最期待的一天。因为只有在那个时候，她才能光明正大的看温璃颜一眼，哪怕只是远远的遥望。
 
顾无澜对温璃颜并非一见钟情，她对温璃颜的思念也绝非短短几天或是几个月，而是长达几年的漫长年月。上一世和温璃颜初见时，那个时候的温璃颜才不过十四岁。虽然年幼，却已经比同龄的孩子高了许多，气质亦是极为出众的，可见温家的家教非常好。
 
那日顾无澜照常下山采购一些物品，没想到恰巧撞上了晋城庙会。她讨厌人多的地方，更讨厌喧闹和热闹。看着人满为患的街道，这让顾无澜觉得穿着一袭黑色长袍的自己尤为扎眼。顾无澜厌恶这样的感觉，那么多人在自己面前走过，他们身上的气息，他们的声音，他们的眼神让顾无澜作呕，甚至有了想要杀光这些人的冲动。
 
她很清楚，只要自己随便抬一抬手，将带来的毒粉散开，不要说庙会上的人，整个晋城都可能会毁于一旦，可是她在犹豫，而这份犹豫并非是同情心在作祟，而是顾无澜在考虑，若死了一城的人，自己还要去哪置办东西。
 
正在这时，一个人从自己身边走过，或许是人群太过密集，那人被其他人推了一下，朝着这边倒来。顾无澜讨厌被陌生人触碰的感觉，下意识的想要躲开。可随着那人倒过来，一阵淡淡的清香飘入鼻间。很淡很清的香气，明明如影随形，却不会让人觉得有半点厌烦。鬼使神差的，顾无澜伸手扶住那人，应该是个女子，紧接着便有慌忙的声音从一旁传来。
 
“小姐，你没事吧小姐？都怪小翠没看好你。”女子的丫鬟急忙去看险些摔倒的女子，这时候，那女子也从自己怀里出来，转身看自己。那是一张极为漂亮出众的脸，虽然很稚嫩，却有着不俗的气质。她看上去就是个大家闺秀，良好的身姿仪态，就连容貌都那般脱尘不凡。她见到自己身上的黑袍和面具愣了下，却礼貌的没表现出其他人暴露出的好奇和惊吓，反而温柔的对自己笑起来。
 
“这位姑娘对不起，方才是我失礼了，谢谢你扶我。”女子的声音甚是好听，且态度也是真心实意的在向自己道谢，顾无澜没多说什么，挥挥手转身走入人群，却因为这女子，忽然放弃了毒死整个晋城的想法。随后她买了东西准备离开，正巧赶上庙会的烟花，眼看着之前那个被撞到的女子跟随着一个中年男子上台。
 
顾无澜多少知道，这男子是晋城首富，那么，他身边的女个女子，应该是他的女儿吧，怪不得。
 
顾无澜多了几眼就离开了，却不曾想，就是那晚的一场偶遇，开启了她和温璃颜的羁绊。以后的每一年，她总是会特意下山去晋城，明明那般不爱热闹的人，却偏偏要凑庙会的热闹，只为了躲在人群里，能够光明正大的看温璃颜一眼，而非三更半夜偷偷潜入到她的房间里，像个小偷一般。
 
庙会对顾无澜来说并不重要，但重要的是，这是她唯一一次在光明之中，到温璃颜的机会，且一年，只一次。
 
“顾姐姐？你在想什么？想的这么入神？”温璃颜见顾无澜许久没回复自己，忍不住开口问。顾无澜忙回头看她，却完全没料到温璃颜会靠得这么近。她转头的瞬间，面具碰到温璃颜的脸颊，让顾无澜的心跳一下子变快了许多。
 
“颜儿…我没事，我只是忽然想起了一味药而已。”顾无澜说着谎，温璃颜也没当真，她看了会儿顾无澜又笑起来。
“顾姐姐，今日我们一同去庙会可好？最近温家一直出事，你也许久没轻松过，趁着庙会，我们去散散心可好？”
 
温璃颜这么提议，顾无澜自然是一千一万个乐意。她点点头应了，随后说去炼药便急忙走了。可回到房间之后，顾无澜满脑袋都是今晚的庙会。颜儿…颜儿要约自己一同去庙会了，自己以前那么想和颜儿去一次，可颜儿从来都不肯，这一次，却是颜儿主动邀请自己同去。
 
怎么办？自己没有好看的衣裳，也没有新做的裙子，颜儿今晚一定会穿得极美，若自己就这么邋里邋遢的去了，定是会给颜儿丢脸的。顾无澜纠结的想着，急的在房间里走来走去，哪还有什么炼药的心情，这般想了会儿，顾无澜忙在自己带来的小包袱里翻了翻，其实她并非没有衣服，只是…带来的这件衣服，未免太…暴露了些。
 
温璃颜以往的每年都会去庙会，曾经是和爹娘还有青尘一起，如今还是她第一次和别人同去。想到要和顾无澜一起，温璃颜简单的沐浴清洗，略施粉黛，待到约定的时间便去院子里等顾无澜了。她听到脚步回过头，只是看到顾无澜的穿着，眼睛却像是凝在了她身上，如何都收不回来了。
 
顾无澜来到温府之后是第一次穿这条红裙，这红色十分鲜艳，胸前的布料很低，在边缘绣着精致的银色纹路。因着身材太好，那饱满的丰盈将布料撑起，露出内里雪白莹润的肌肤。顾无澜的腰很细，她又特意系了腰带，漂亮的银色腰带垂在她腿边，飘逸而灵动。
 
“颜儿…作何这般看我，是不好看吗？”顾无澜自然注意到温璃颜的凝注，紧张地手都不知该放在哪里。她觉得自己还不如穿回平时的衣服才好，可这个念头才出，温璃颜已经急忙走过来拉住自己了。
 
“不，顾姐姐太好看，正是因为太过好看我才会看得忘了回应。”温璃颜发自内心的说道，她一直都觉得顾无澜的身材好得没话说，而今这套衣服更是把她的优点全部展露无遗。越是如此，温璃颜便越好奇这人面具之下的容颜，定当是倾城绝色之姿态。
 
两个人没有带府中的下人，就这般直接手挽着手走上了街。路上温璃颜一直勾着嘴角，看上去心情很好，顾无澜也是如此。她时不时的低头去看两个人挽在一起的手，心里暖得几乎要化掉。颜儿…真的是这世上最好的颜儿了。
 
若自己能和她一辈子这般在一起，该有多好呢。
 
顾无澜如此想着，看着来来往往的人，他们多数是成了亲的男女带着孩子一同出来，亦是有女子和女子如她和温璃颜这般挽着手逛庙会。顾无澜下意识的看着她们，再看看自己和温璃颜。她记得自己上一世来庙会看温璃颜的时候，总能够看到她和燕青尘手挽手在庙会玩乐的模样，那个时候，她便总是把燕青尘幻想成自己。只是如今这样的幻想不再遥远，也成了现实。
 
唯一不同的便是…自己和青尘，还是不同的。
 
“顾姐姐，我去那边看一下。”温璃颜轻声说罢，松开挽着自己的手去了某个摊位上。那是一处卖小饰品的摊位，温璃颜的视线在上面扫着，忽然发现一对红色的耳环，耳环上的玉石形状很是好看。那是一对残月的形状，好似月牙，却又比月牙要大一点，温璃颜只看一眼便觉得这对耳环很是特殊漂亮，便掏钱买下了。
 
买好之后，温璃颜回头看了眼并未注意到的顾无澜，这才笑着把耳环小心翼翼的揣在了兜里。

-------------------------------------------------

Chapter・35

两个人在庙会又逛了许久，期间温璃颜看到一些新奇的物件便会叫顾无澜去看，偶尔也会买些没见过的吃食拿在手上，却只是笑着去看，并未在街上张口吃。今晚一同逛庙会，顾无澜仿佛又看到了自己不认识的温璃颜。
 
在她心中，颜儿是个过分成熟的女子。明明才二十岁，却要担负许多女子此生都不会遇到的事。若寻常女子家，怕是二十岁早就已经成婚嫁人，或许连孩子都有了。可颜儿却早就送走了她的父母，一个人辛苦的管理商铺。
 
想到这些，顾无澜觉得此刻还能像个普通少女般来逛庙会的温璃颜越发珍贵。她见温璃颜又在看小饰品，顾无澜其实也一直在找让自己满意的东西，不过她不是买给自己的，而是想要买给温璃颜的。她晓得颜儿腰上的玉佩不见了，便想送她个类似的，虽然一模一样的难找，但至少类似的不会少。
 
顾无澜的视线在那些玉器的摊位上扫过，而这时候，一个从自己面前推走的小推车引起她的注意。那是个卖玉器的老人家，推车上的东西太少，且也不抢眼，以至于很少有人会注意到她。顾无澜看到那摊位上有个圆形的玉佩甚是不错，她忙拦下老人，拿起那枚玉佩看了看。
 
那是一枚圆形的青玉，若只看形状，它和多数玉佩一样普通，只是在这玉佩的上面，竟还雕刻了一只极为可爱的兔子。兔子的纹路雕刻得细致，即便不看这玉佩，只伸手去摸那上面凸起的痕迹便能猜到是什么。顾无澜对这只兔子的玉佩很是喜欢，她没问价格，趁着温璃颜没注意直接扔了一锭银子买下来。
 
“顾姐姐方才在看什么？”温璃颜方才买了些胭脂水粉，并未发现顾无澜买了玉佩，这会儿见她眼里带着笑意，便好奇她怎么了。
“没什么，只是说看到些新奇的东西罢了，颜儿，一会儿就是烟花了，我们看完烟花再回去可好？”
“嗯，都听顾姐姐的。”
 
两个人往前又走了一段路，发现那里有猜灯谜的摊位。其实庙会每年都有许多这种小活动，温璃颜也曾和燕青尘因为猜灯谜得到过不少花灯。这会儿见了，温璃颜便带着顾无澜走到摊位上。今年的灯谜显然比往年的要难一些，许多才子佳人驻足看了许久，却都默默走了。温璃颜过去，那摊主马上认出她，笑着侧着身子。
 
“温姑娘您可算来了，去年您说这灯谜太简单，我今年就换了些难的，没想到便把这些人都给难住了。”那小贩显然是认识温璃颜的，他笑着把灯谜都摆出来，温璃颜扫了眼那些灯上的谜语，心下已是了然。
 
“李叔，这些灯谜难住别人尚可，若想难住我，怕是你明年还要费些功夫。”温璃颜轻声说着，她这番话绝不是夸大其词。温璃颜自幼学得琴棋书画，吟诗作对，虽然她并未像其他孩子那般去私塾读书，却是被誉为晋城第一才女的，所以她和燕青尘常一起出现才会那般引人注意。毕竟一个是晋城第一美女，一个是第一才女。
 
“诶呦，当然知道考不住温姑娘你，不过，燕姑娘今日怎的没陪您一同？”商贩明显也是认识燕青尘的，他晓得温璃颜和燕青尘每年都是一起，只是今年却只有一个人。
 
“青尘她有些事没来，李叔，把最漂亮的花灯拿来吧。”温璃颜自信的笑着，她回头看了眼站在自己身边的顾无澜，轻轻挽上她的手，没过一会儿，李叔便把今晚压轴的花灯拿了出来，那上面写着：一月复一月，两月共半边。上有可耕之田，下有长流之川。四口共一室，两口不团圆。
 
这是灯谜的提示，而问题是猜一个字。温璃颜看了一会儿，随后马上笑起来。她撩起袖子，拿过一旁的毛笔，在宣纸上写了一个用字。围观的人看到，皆是恍然大悟的神情，随后便鼓起掌来。温璃颜笑着收下李叔给的花灯，一个转身间，给了顾无澜。
 
顾无澜其实一直都没说话，因为对于猜灯谜这种文雅之事她是一窍不通。自己并未读过书，识字也只是为了能看懂医术，师傅让她学的。她虽认字，绝对不会达到温璃颜这般。顾无澜想着就有些失落，却没想到温璃颜会把这盏花灯送与自己。
 
“颜儿？这是…”
“我晓得顾姐姐不喜欢这些，可是这花灯着实好看，我便想得了送你。顾姐姐，你可喜欢？”温璃颜笑着问，眉眼间带着让人沉溺的温柔，看到手中的花灯，顾无澜忙着点头，她喜欢，她怎么会不喜欢颜儿呢？
 
庙会最热闹也是最多人期待的时候便是庙会结束前的烟花，在往年这些时候，温家作为晋城首富，总是会负责点放第一簇烟花，如今温璃颜倒是作为看客了。她和顾无澜没有选择人多的桥上，反而是想寻觅一处安静僻静的地方，可庙会到处都是人，安静的地方着实不好找。
 
“颜儿，你怕高吗？”两个人找不到合适的位置，顾无澜这时候忽然开口，温璃颜摇摇头，她并不怕高，只要不是太高的地方她都可以。“那我带颜儿去屋顶看如何？你抱紧我。”顾无澜说着，耳边有些泛红，其实她并非为了和颜儿拥抱才提出这个提议，而是她觉得这里到处都有如此多的人，想找安静的地方实非易事。
 
“好，不过别去太高的地方。”温璃颜说完，伸手搂住顾无澜的腰，其实她早就很想摸一下看顾姐姐的腰到底有多细，这一次也当真摸到了。温璃颜低着头，怕自己的小心思被看出来，生生把自己羞怯得脸色发红。顾无澜不晓得温璃颜的想法，只知道颜儿又一次抱自己了，且还是腰间这种地方。她强忍着腿软，伸手抱住温璃颜的肩膀，运起轻功把她带上了稍微矮一点的房顶。
 
这里虽然不算太高，却完全没人会注意到她们，且十分安静。两个人坐在那，没过多久，烟花便开始了。庙会准备的烟花并不吵，飞上天之后只有清脆的一声响，随后便会散开成花的形状。看着五颜六色的烟花飞上天，顾无澜看着靠在自己肩膀上的温璃颜，只觉得自己这一世，终于没有白活。
 
她已经尝遍了自己上一辈子渴望太多的事物，如今能够和颜儿以那么亲密的称呼叫对方，她抱过颜儿，和颜儿肌肤相贴，现在更是一起看烟花。顾无澜甚至觉得，若这一生她的性命还是要在三十岁结束，如今已经算得上圆满了。但她内心还是渴望能够和颜儿在一起，贪婪的想着，若颜儿能够属于自己，那怕是更美好的事吧。
 
“颜儿，我有一件东西想送你，你若不喜欢就放起来，若喜欢，可每天戴着。”顾无澜说罢，把怀里一直放着的玉佩拿出来，别过头放到温璃颜手中。她其实有些不敢看颜儿的脸，因为她怕自己挑选的礼物颜儿会不喜欢。
 
温璃颜听到顾无澜给自己准备礼物也有些诧异，她摊开手掌，发现手心里赫然躺着一枚极为精致的玉佩。玉佩虽然并非什么名贵的玉，但上面雕刻的兔子很是漂亮精致。那小兔子歪着脑袋，两只耳朵高高竖起，总有一股子害羞的感觉。温璃颜看了看兔子，又看了眼别过头不敢看自己的顾无澜。
 
嗯…很像呢。
 
“顾姐姐，我很喜欢这个礼物，很可爱。”温璃颜握住顾无澜的手，小声说着。听到她说喜欢，顾无澜的眸子一瞬间就亮起来，她回头看向温璃颜，落在她空荡荡的腰间，犹豫了一会儿，还是开了口。
“颜儿喜欢的话，我能帮颜儿把玉佩戴上吗？”
“好。”
 
温璃颜同意，顾无澜便更开心，她藏在面具下的唇瓣紧抿着，露在外面的双耳发红。她低垂下头，认真的帮温璃颜把玉佩系在腰带之上。看着那条玉佩挂在温璃颜腰上，顾无澜笑得眼睛都弯成了月牙的形状。而这时候，温璃颜忽然伸出手，捧住自己的脸。
 
面具被她轻轻的抚摸着，让顾无澜紧张起来。她不晓得温璃颜要做什么，但她很清楚，以颜儿的性格，绝对不会随便摘掉自己的面具。只见颜儿看了自己一会儿，脸色微微泛红，也从怀里掏出一个锦盒，放在自己手中。
 
“顾姐姐，其实…我也有一个礼物想要送你。这对耳环是红色，我知你喜欢红色，便买了，我觉得它们很适合顾姐姐。”温璃颜说罢，将那锦盒打开。看里面躺着一对耳环，顾无澜已经激动地不知道该说什么才好。颜儿…颜儿送自己礼物了，还是耳环。顾无澜的身体不住的发抖，就连托着耳环的手都颤抖起来。
 
“颜儿，我…我很喜欢，我喜欢，谢谢你颜儿，谢谢你。”顾无澜强忍着想要抱紧温璃颜的冲动，她害羞的不敢看她，而温璃颜这时候竟是把耳环拿出来，像是要给自己戴上。
“顾姐姐，颜儿帮你戴吧。”温璃颜此话一出，顾无澜就像是被人点了穴道一般定在那，除了一个劲的点头，根本激动地连话都说不出来。
 
发红的耳垂被温璃颜抓住，感到她小心翼翼而轻柔的帮自己把耳环戴好。顾无澜凝注温璃颜温柔的眸子许久，有些话，她忍不住了，她想对颜儿说喜欢，贪婪的想要更多颜儿的注意。现在已经和以前不一样了，颜儿会给自己买耳环还帮自己戴，是不是说明，颜儿也是喜欢自己的呢？
 
顾无澜忽然来了勇气，她看着温璃颜，犹豫着…开了口。
 
“颜儿，我心悦…”
 
顾无澜话未说完，今晚最大的烟花在天空中散开，她的后半句话隐没在爆炸声中，她看向温璃颜笑着的侧脸，摇了摇头。
 
罢了，自己以后还会有机会和颜儿说的。
 
颜儿，我心悦你，想与你在一起。

-------------------------------------------------

Chapter・36

两个人看完了烟火，打算直接回去，在回去的路上，碰巧遇到了令她们没想到的人。眼看着穆翊宁牵着闻人伶浠站在一处摊位前，两个人都是样貌出众的女子，加之闻人伶浠高挑的身材和与气质不符的傻气，让人一眼就能注意到她们。
 
顾无澜本不想和她们打招呼，扰了她和颜儿的好气氛，可温璃颜却不同。她曾收了穆翊宁的地兰心，如今对方来了晋城，还遇到了，自然不可能不去打个招呼。见温璃颜走过去，顾无澜知道自己也躲不掉，只好跟上去。
 
“穆夫人，闻人姑娘。”温璃颜走过去，叫了声她们，穆翊宁回过头，看到来人是温璃颜和顾无澜，也浅浅的笑起来。“没想到来此竟还能碰到二位，我们当真是有缘分。我是听说这晋城的庙会很是热闹，恰逢山庄近来无事，便带浠儿过来看看。”穆翊宁轻声解释来此的原因，只不过顾无澜根本不信她的这番说辞，穆翊宁来此绝对不是参加庙会那么简单。
 
“既然如此，便不打扰穆夫人和爱女了，我和颜儿先离开了。”顾无澜想带温璃颜走，只是这时，穆翊宁忽然笑着拉住自己。不愿与他人接触的顾无澜皱起眉头，用眼神示意穆翊宁放手，可对方非但不放手，还亲昵的挽上了自己。
 
“温姑娘，其实我是想买些东西，奈何浠儿一直缠着我，让我都没办法好好置办，不知你可否帮我带着她去四处转转？”穆翊宁有些为难的说着，顾无澜一下便猜到她是想故意支开闻人伶浠，可温璃颜却不会想这么多。
 
“那我带闻人姑娘四处转转吧，顾姐姐，你在此等我可好？”温璃颜说罢，看着面前的闻人伶浠，她此刻手里正拿着鲷鱼烧，将里面的红豆馅吃得满嘴都是，看到她的样子，温璃颜心里不禁感慨。闻人伶浠与自己只差了两岁，如今却是这副模样，平时看她不说话的气质，若非失了智，定当也是个优秀的女子吧。
 
“姐姐…吃…”闻人伶浠对温璃颜还是有些印象的，看她伸手把自己啃了一半的鲷鱼烧递给温璃颜，顾无澜站在一旁连眼神都阴郁了几分，感到她身上散发出的杀意，穆翊宁却也不阻止，反倒是满脸看好戏的样子看着面前这幕，觉得当真有趣得紧。
 
温璃颜在食物上虽然不挑剔，但她和闻人伶浠不熟，自然也不会吃她吃过的东西，看到面前的鲷鱼烧，她笑着摇摇头，用哄小孩子一般的语气哄着闻人伶浠，这才让对方收回手。见此状况，顾无澜把视线收回来，只是看闻人伶的表情明显多了几分不满。
 
“温姑娘，劳烦你照看浠儿了，若她做了什么冒犯你的事，你大可替我罚她。”
“不会的，闻人姑娘并非不懂事的人，我带她去随处逛逛。”温璃颜说罢，挽着闻人伶浠便走了，看着两个人挽在一起的手，顾无澜愣愣的望了许久，直到穆翊宁说话才回神。
 
“顾姑娘，人已经走远了，你还还能看到？”穆翊宁是什么人？作为旁观者，她早就发现了顾无澜对温璃颜非同一般的感情。只不过看着两人的感觉，想必只是一场单恋罢了。她对女子喜欢女子之事并不诧异，让她更加好奇的不过是顾无澜和温璃颜这两个八竿子打不着的人，为何顾无澜会对温璃颜如此执着呢?
 
“你来庙会的目的，应该不只是买东西那般简单吧，你找我何事？”既然温璃颜和闻人伶浠都走远了，顾无澜也无需再装模作样，她回头看着穆翊宁，眼中带了几分探究。
“我来自然不是为了买东西，不过这里不是说话的地方，还望顾姑娘同我走一趟。”
 
穆翊宁带着顾无澜走出庙会的街巷，反而到了另一处更热闹的地方，进了这条街，顾无澜发现街道两边都是装扮得极为富丽堂皇的青楼，门口站着打扮得花枝招展的老鸨，看到她们两个女子走进来，竟还舞骚弄姿让她们进去。
 
顾无澜知道青楼是什么地方，可上一世和这一世她都不曾来过这等风俗之地。这会儿被穆翊宁带来这里，脸上难免有些不适。紧接着，她被穆翊宁带去其中一家店，刚入了楼内便是一阵阵胭脂水粉的味道，其中还混杂着浓厚的酒气。看着大厅中搂抱在一起的男女，顾无澜皱眉，看都不多看一眼，跟随穆翊宁去了楼上。
 
两个人走入最后一个包厢，推门而入，这里是一处空房间，穆翊宁招呼顾无澜坐下，仿佛她就是这里的主人一般。到了此刻，顾无澜已经没什么心情再耽搁。她已经与颜儿分开了半盏茶的时间，想到颜儿和那个傻子走在一起，还手挽着手，顾无澜便是一刻都不愿再等下去。
 
“你叫我来此，到底有何事？”
“顾姑娘，其实我找你不过是想和你谈一笔生意罢了。你是聪明人，应该知道各取所需的双赢局面对谁都有利。你上次的血骨实属奇毒，我想再向你讨些，不知顾姑娘可否赏个脸？”
 
穆翊宁总算说了她的目的，这也和顾无澜心中的猜想几乎无差。顾无澜之所以常年在无厥山，一来是她讨厌外界的俗世纷争，其次便是不想让自己的毒被他人知道。所谓匹夫无罪怀璧其罪，自己的毒是利器，却也会给自己带来杀身之祸。
 
若有人用自己的毒尝到了甜头，便会不知节制的索取，而那些被自己炼制的毒所杀之人，他们的死因也会落到自己头上。这便是顾无澜不会随便把毒给予别人的原因，而今穆翊宁竟是在短短半月将血骨用尽，还来找自己讨要，顾无澜是无论如何都不想再给了。
 
“你凭什么觉得我会无条件的给你血骨，当今江湖能够炼制血骨的人只我一人，若我给了你，你用来杀了什么人，皆会算在我的头上，穆翊宁，你当我是傻子不成？”顾无澜看着穆翊宁，可对方脸上不带慌乱，反而还笑起来。
 
“顾姑娘未免把我想的过分恶毒了些，我要这血骨，既是要了，便不会再让她与顾姑娘有什么牵扯，我这次只不过是提议，若你要思考，我也可给你思考的时间。”
“无需思考，我不会再给你血骨。”顾无澜说罢便想走，穆翊宁这时候再次拉住她，将她带回到位置上。
 
“顾姑娘就这么不放心那温家小姐？世上女子这般多，你又何苦在一棵树上吊死呢？以你的身材，这面具下的脸定也是美极，为何不考虑一下别人呢？”穆翊宁摸着顾无澜的腰，在心里赞叹这腰肢当真纤细无比，视线顺着向上，瞄到顾无澜胸口的丰满，忍不住舔了舔下唇。
 
看到穆翊宁的反应，再看看她摸在自己腰间的手，顾无澜心里一阵恶寒。她没想到自己对温璃颜的感情会被对方轻而易举的看透，若穆翊宁日后以颜儿来威胁自己，岂不是自己又连累了颜儿。这般想着，顾无澜看穆翊宁的眼神已是带了杀意。这份杀意太浓烈，也让穆翊宁察觉到。
 
“顾姑娘，我并非你的敌人，也不会触犯你的逆鳞，我只是想和你心平气和的谈谈罢了。我们是朋友，方才我也不过是给你个建议，绝对没有伤害温姑娘的意思，你大可放心。”经过这些事，穆翊宁自然知道温璃颜在顾无澜心中的地位，她讪笑着，与此同时，一个身着粉红色纱裙的女子忽然从门外走进来。顾无澜还没看到对方是谁，那人便一个倾身坐到了穆翊宁身上。
 
“坏心人，今天终于想到我了？几个月没见，我可是惦记死你了。”那女子一身媚骨，姿势妖娆的躺在穆翊宁的胸口前，穆翊宁见了她也笑着，与她交头接耳说些肉麻的话，顾无澜在一旁坐着瞄了眼，也不知怎的想到了穆翊宁那日和闻人伶浠所做的事，看两人的眼神也变了些。
 
“琴儿，我今日不是特意来见你了吗？其实这几个月，我可是十分惦记你。”穆翊宁实话实说，身子闹的时候，她自然是想念琴儿的。
 
“哦？我可不这么觉得，不知这位姑娘可是你的新姘头？身材当真不错，比我这个头牌还好，就是不知那面具下的脸如何。”琴儿看着顾无澜，当着她的面便是一番打量，顾无澜并未理她，起身就准备离开。
 
“对了，坏心人，方才我手下的人说，你那个便宜女儿好像被几个土匪带走了，你可要去看看？”琴儿无所谓的说着，可这句话却让脚步都走到门口的顾无澜忽然折返回来。她猛地走到琴儿面前，扯住对方的领口盯着她。
 
此刻顾无澜的气势与往常完全不同，她露出的右眼带着肃杀之意和慌张，身上的杀念几乎把整个屋子的气息都带得低了几度。
 
“在哪…”
“咳…什么在哪？”
“我说，抓走那傻子的人在哪？颜儿呢…颜儿也和她在一起，颜儿定也会被一同抓走！她们人在哪！”
 
顾无澜大声的嘶吼着，一双眸子红得几乎能溢出血来，听到她的话，琴儿急忙指了指郊外的树林，顾无澜听罢，连门都懒得走，直接跳窗运起轻功追过去。看到她这般急的样子，穆翊宁也忙跟上。
 
虽然闻人伶浠的死活她没那么在意，可是打狗也得看主人，哪来的劫匪敢动自家的小傻子，好大的胆。

-------------------------------------------------

Chapter・37

顾无澜平日素来以毒杀人于无形，便也让所有人忽略了她的功夫。穆翊宁运着轻功跟在她身后，却发现无论如何都追不上那人的速度，反而被越落越远。轻功需要内力维持，速度越快，消耗的内力也越多。而顾无澜这会儿能够做到如此快速且又持续这么久，想必她的内力不会太低。
 
两个人一路到了郊外的树林，顾无澜低头看了眼地上的脚印，多少能猜出那些人的确走了这条路。两个人忙进了林中往前追赶，才约莫半盏茶的功夫，便听到了另一处有脚步声。显然对方也是会武功的，并非琴儿口中说的什么绑匪。
 
顾无澜从怀中掏出一双银白色的蚕丝手套戴在手中，随后吞了颗药丸，又给穆翊宁一颗，穆翊宁没犹豫的吞下，便见顾无澜随手扬起散出一团白色的粉末，手中的银针嗖嗖飞出去，林中的另一处便传来了惨叫声。
 
“在那边。”顾无澜此刻比谁都紧张，一旦牵扯到温璃颜的事，她就好似变了另一个人那般。穆翊宁自然不敢阻拦此刻的顾无澜，当然她拦也拦不住。两个人一同落在林间的空地上，便见一群穿着黑衣的人正把温璃颜和闻人伶浠围在其中，闻人伶浠的头上不停的流血，显然是之前受了伤，而温璃颜的肩膀也有一道血痕，是剑伤所致。
 
看到温璃颜白色的裙装被血染红，顾无澜睁大了眼睛，一阵阵剧烈的刺痛顺着自己的心窝涌出来。颜儿受伤了…颜儿…颜儿又一次在自己的面前被伤了。在自己能够触碰到范围，被这些人打伤。那么多血，颜儿一定会很疼，那刀刃竟然在颜儿的身上留下痕迹，罪不可恕…
 
顾无澜阴郁的看着那些围住温璃颜的人，她一步步的朝着那些人走去，那几个人也是第一次见到身上杀气这般重的人，一时间居然有些腿软，过了会儿，那个为首的男人把刀架在闻人伶浠的脖子上，他们这一次的目标是闻人伶浠，自然也以为顾无澜和穆翊宁是来救这个傻子的。
 
“别过来，再动我就杀了这白林山庄的大小姐！”那黑衣人显然找错了护身符，看到他的举动，顾无澜依旧朝着那里走去，黑衣人见她竟然不在乎闻人伶浠的死活，忙把刀换到了温璃颜的脖子上，也就是这一个转换的关头，顾无澜的手快速射出一枚银针，直直的扎在那男子的眼珠之上，顿时间，男子的眼睛以肉眼可见的速度腐烂，他躺在地上痛苦的哀嚎着，让其他同伙看了无不心惊。
 
“顾姐姐，小心。”温璃颜看到顾无澜出手，心里松了口气的同时也很诧异，她还是第一次看到顾无澜出手杀人，在看到这人来的时候，她便觉得无比安心。温璃颜的关心让顾无澜心里喜悦的同时却也更加心疼，明明受伤的是颜儿，可如今自己却还要颜儿来为她担心。顾无澜露在外面的黑眸隐隐有了泛红的趋势，她感觉到眼眸的灼烧感，这才急忙压抑下翻涌的内力，她杀人讨厌用刀剑，而是直接用银针一击致命。眨眼的功夫，那些黑衣人已经全部被毒死。
 
顾无澜本想把这些伤害颜儿的人一点点慢慢折磨致死，但她怕颜儿看到那一幕会难受，便选了最狠也是最快的毒。这毒入体之后人就会瘫痪进入假死状态，他们的身体会慢慢腐烂，意识会清楚的感觉到自己在死亡，承受着死亡前的恐惧和痛苦，最终要经历一个时辰的折磨才会彻底死去。
 
这毒便是江湖上人人闻风丧胆，绝命毒医的第一奇毒，前尘醉梦。有着漂亮的名字，却是最恶的毒。
 
“颜儿，你怎么样？都是我是我的错，若我没有让你单独出来，你就不会受伤了，颜儿，颜儿…”顾无澜跪在温璃颜面前，紧紧地把她抱在怀里。她给温璃颜喂了好几颗止痛止血药，手颤抖着想要碰她的肩膀又怕弄疼她。
 
温璃颜能感觉到顾无澜的颤抖和无措，包括那浓厚的自责，只需要听她的语气便能听出来。温璃颜摇摇头，用手抱住顾无澜。她晓得顾无澜对自己的在乎，否则也不会在方才那么激动，被人在乎的感觉让温璃颜心窝发软，她发现，顾无澜真的对自己太好了。
 
“顾姐姐，我没事的，你别这样，颜儿真的没事。”温璃颜不停的安抚顾无澜，这才让对方的情绪平稳下来。穆翊宁看着这一幕微微皱眉，她走到一旁，看着快要昏迷的闻人伶浠。她的头上都是血，估计是撞到了哪里，虽然心里对这人的死活并不关心，可这会儿看到她受伤，穆翊宁心里也不是滋味。这种感觉就像是自己的宠物被别人弄伤了一样，让她生出几分不快。
 
就在穆翊宁和顾无澜都放松警惕之际，一个之前躲起来的黑衣人猛地冲出来，拿着刀朝穆翊宁捅去。顾无澜是听到了声音，却第一时间护住温璃颜，而穆翊宁也意识到动静，她打算直接把这人了结了，却没想到一直昏迷的闻人伶浠看到有人要伤穆翊宁，忙起身挡在她面前。
 
谁都没料到会有这一幕，连那黑衣人也愣了下，就是这个关头，穆翊宁直接运起内功，将那黑衣人的心脉震碎，他的剑也停在闻人伶浠胸口前几寸，并未伤到她。
 
“你这傻子，当真以为自己能救我不成！”穆翊宁回过神，后背已是出了一身的冷汗，这些黑衣人对她来说根本就如蚂蚁般弱小，解决他们轻而易举。穆翊宁万万没想到闻人伶浠这个傻子刚才会有那种举动，若…若方才不是自己反应快，或是对方的武功没这般差，只怕这傻子根本就活不成了。听到穆翊宁的斥责，闻人伶浠只是笑笑，倒在了她怀里。
 
折腾了这么一番，穆翊宁让白林山庄的人把马车带过来，温璃颜提议让她们住到温府，考虑到闻人伶浠的伤势，穆翊宁也就默认了。她们急忙回到温府，小翠和张管家看到顾无澜抱着满身是血的温璃颜皆是一惊，尤其是小翠，她何曾见过这样的场面，这会儿看到温璃颜肩膀上的伤口和她苍白的脸，顿时哭成了一个泪人。
 
“小姐，小姐你这是怎么了？怎么还受伤了，是不是很疼？这要是留疤该怎么办啊？小姐！”小翠哭得难过极了，温璃颜看着她，无奈的摇头，她刚想说什么安慰她，顾无澜已经不顾众人的视线，忙把温璃颜抱入她的房间里。
 
“颜儿，你放心，我不会让你的伤口留疤的，你等等，我这便去找药为你包扎伤口。”顾无澜早就看过温璃颜肩膀的伤，那并不是很重很深的伤口，想必温璃颜身上的这些血多半也是来自闻人伶浠的，并不如看到的那般夸张。温璃颜也说自己只是皮外伤，让大家别担心，可顾无澜又怎么能不担心。颜儿哪怕只是被针扎一下她都的心都要疼坏了，更何况是这样一个剑伤。
 
顾无澜出了房间，打算去药房找自己研制的上等金疮药，正巧碰到了穆翊宁抱着闻人伶浠进来。看到顾无澜，穆翊宁忙叫住她。
 
“顾姑娘，浠儿也受伤了，你且帮她看看。”穆翊宁知道顾无澜虽然杀人有一手，但看病也是极为厉害，否则她就不会被叫做毒医了。可听到自己的要求，顾无澜却面露难色的看着自己，一副焦急的模样。
 
“颜儿的肩膀被划伤了。”顾无澜低声说着，面具下的右眼泛着浅红，一副心疼得快要哭出来的样子。
“我晓得温姑娘也受了伤，你看好她且来帮浠儿看看可好？”穆翊宁自然知道她不可能要求顾无澜抛下温璃颜先帮闻人伶浠看伤，可自己这话说完，顾无澜抬起头，竟是不可置信的看着自己。
 
“颜儿伤了，我还得照顾她呢。闻人姑娘的伤不重，你们自个儿请个大夫去吧。”顾无澜说完，忙去药房找了药，又小跑着回了温璃颜的房间。看到她这一系列动作，穆翊宁瞠目结舌。她可知道温璃颜那伤口只是个小小的划伤，顾无澜表现的却好像是什么能死人的重伤一般，还照顾…尝到了见色忘友的滋味，穆翊宁尴尬的走回到张管家那，让他叫了一名大夫过来。
 
而另一边的顾无澜自然不在乎穆翊宁是如何想自己的，她拿了金疮药回去站在床边，看着温璃颜身上的衣服却犯了难。按理说她应该叫小翠来把颜儿的衣服脱掉，出于私心，她不想颜儿的身体被他人看到，且她更加不放心小翠那笨手笨脚的样子，若弄疼颜儿的伤口该如何？踌躇之际，顾无澜犹豫了许久，慢慢走过去。
 
“颜儿，我想帮你清理一下伤口，要脱去你的衣服，可以吗？”顾无澜轻声说着，听到她这番话，温璃颜并未觉得不妥，但心里多少也有些害羞。哪怕她已经不是第一次把自己的身体展露在顾无澜面前，可前两次，一次在雪山，一次在药浴中，她们两个都是没穿衣服的，如今却只有自己一个要脱掉上衣。
 
想到顾无澜那极好的身材，再想想自己的，虽然温璃颜的身材也不差，但绝对没有顾无澜那般玲珑婀娜，可为了疗伤，温璃颜也晓得自己不该这么羞怯。她抬头看顾无澜，点点头。
 
“顾姐姐，那就麻烦你了，帮我把上衣除去可好？”

-------------------------------------------------
作者有话bbb：
穆翊宁：你也给我家小傻子来看看病吧，她都撞到脑袋了，别装得更傻。
小面具：颜儿受伤了，被划破了一个小口子。
穆翊宁：我知道啊。
小面具：我没时间给你们看病，我还得照顾颜儿呢，你们随便找个大夫看看病吧，死不了...
穆翊宁：...
感觉最近大家的小剧场变得越来越棒了点赞，不过我是越来越没动力写剧场了。

-------------------------------------------------

Chapter・38

此刻房间里安静得出奇，连烛火被风吹动的声音都听得清楚。顾无澜站在床边，明明心里晓得要尽快给温璃颜处理伤口，可垂落在手边的双手却是无论如何都紧张得抬不起来。颜儿…颜儿的身体，就在自己面前，这还是她们第一次在彼此都知道且清醒的情况下，自己要触及颜儿的身体。
 
顾无澜深深的吸了一口气，她知道自己不能再拖下去，这才探出手，缓缓解开温璃颜的上衣，将她的衣服除去。随着衣衫脱落，一阵阵属于温璃颜身上的淡淡清香在周围蔓开，虽然夹杂了血腥的味道，却也盖不住温璃颜身上好闻的气息，对顾无澜来说，温璃颜身上的任何味道都是那么美好。
 
她视线所及是温璃颜修长的脖子，为了不碰到伤口，她把长发都收拢到一边，身上就只穿着一件月白的肚兜。那些脱掉的上衣堆在她的腰间，将她纤瘦的腰肢衬得更加盈盈一握。在白皙的肩膀之上是一道血红的细密刀痕，顾无澜只看一眼便心疼得红了眼。
 
自己没能保护好颜儿，让她受伤了，明明上辈子自己就说过，不会再让颜儿吃一点苦头，可如今，自己竟这么没用的让她被那些不入流的绑匪落了伤。顾无澜心疼之余，忙拿出自己带来的金疮药涂，这是她特别炼制的最上等的药，可以保证不会留下任何伤痕，且炼制的手法和材料十分麻烦珍贵，顾无澜只有这一瓶，平时她从未给自己用，就是为了留给温璃颜的。
 
“颜儿，可能会有些疼，你忍着点。”顾无澜说话时声音沙哑，竟隐隐有些哭腔，温璃颜听后愣了下，点点头没有说话。其实她方才被顾无澜除去衣物时，多少有些害羞，自长大后，除了青尘她还不曾和任何人如此亲密，可想想这段时间发生的事，自己好像已经和顾姐姐形同密友了，更何况顾姐姐和自己一样都是女子，似乎也并没什么好顾忌的事。
 
“顾姐姐，颜儿并不怕疼。”温璃颜轻声说着，可紧抿着的唇却暴露了她的逞强。顾无澜听罢，小心翼翼的把金疮药倒在棉布之上，一点点的擦着温璃颜的伤口。
“嗯…”刚碰到之际的确有些疼，温璃颜也没忍住的轻哼出声，可她怕自己影响到顾无澜，忙忍住了。
 
看着温璃颜闭着眼，用牙齿轻咬下唇，眉宇间尽是隐忍和柔弱，虽然心里疼惜，但不得不承认，此刻的颜儿当真好看的紧。顾无澜的双手发抖，双腿更是软得不行。她忍不住坐到床边，让温璃颜靠在自己怀里，细密而温柔的在她的伤口上涂了一层药。
 
“顾姐姐，谢谢你。”温璃颜能感觉到顾无澜的小心，且力道又是如此轻柔。这么被在乎的感觉让温璃颜忍不住睁眼去看顾无澜，两个人视线相对，这一刻似乎时间都静止了，还是顾无澜先回了神，把视线挪开。
 
“颜儿，伤口不能碰水，今日就简单的擦擦身体吧，你手不方便，我…我帮你可好？”顾无澜并非从一开始就打着这样的心思，是此刻才想到此事。听到她这么说，温璃颜也知道最近不能沐浴，只是顾无澜要帮自己擦身一事倒是温璃颜没想到的。
 
她本想叫小翠帮自己，可想到穆翊宁那边现在估摸着也是一团糟，小翠或许在那边帮忙，自己已经和顾姐姐一同泡过药浴了，似乎…让她帮忙擦身也并非不可。
 
“那…那就麻烦顾姐姐了。”温璃颜说罢，好不容易恢复正常的脸色又隐隐泛红，她侧躺在床上，用手轻捂着胸口，哪怕还穿着肚兜，却也觉得羞人得紧。主要是她这会儿不知为何，总是能想到顾无澜那傲人的身材，与之对比，难免会觉得羞怯。
 
顾无澜无法窥探温璃颜内心所想，因为她此刻已经激动地不知该说什么才好，方才为颜儿涂药已经让她的身子燥热得紧，如今想到要为颜儿擦身体，就更是让她难以自持。顾无澜此刻正是月事期，她忙去外面换了一条月事布，又打了盆干净的热水回来，将毛巾放在其中。
 
“颜儿，我…我帮你把衣服除去可好？”顾无澜说话间，语气比之前还要紧张。她藏在衣摆下的手紧张的搓弄，生怕温璃颜对自己有什么不满。
“嗯，谢谢顾姐姐。”温璃颜小声说着，毕竟接下来是要做除衣之事，还是顾无澜帮自己，她多少有些不好意思。
 
眼见温璃颜把头侧倒一边，用手挡在胸前，她黑色的长发散着，肩膀上的纱布更是将她衬得尤为柔弱。总是白皙的脸颊带了些许红晕，竟像是…等待丈夫的妻子一般，让顾无澜的下唇都跟着在发抖。颜儿…若颜儿是自己的妻，该多好呢。
 
顾无澜想着，伸出手解开温璃颜的腰带，看着那上面自己送的玉佩，顾无澜把腰带叠好放在一边，又脱去温璃颜复杂的裙装，里裤，最终只留下一条月白色的亵裤。没了那些阻碍，温璃颜修长的双腿露在外面。这双腿从不曾风吹日晒，皮肤光滑细腻，白皙的如同上好的瓷器。
 
顾无澜睨望了好一会儿，甚至有种不敢摸上去的感觉，这样的姿态，这样的美妙，仿佛自己摸上去都是对颜儿的一种亵渎。顾无澜看得呆了，而温璃颜也察觉到她站在那许久未动，回过神发现，对方竟是一直在看自己的双腿。这让温璃颜更加害羞，她忍不住蜷缩起脚趾，全身都泛着一层淡淡的羞怯粉晕。
 
“顾姐姐，你在看什么呢。”温璃颜小声说着，语气明显带了女儿家的不好意思，又夹杂了小小的嗔怪，听到这一声有些撒娇意味的话，顾无澜这才回了神。
“颜儿，对不起，我…我只是看颜儿的身子太好看，便看愣神了。”顾无澜实话实说，温璃颜听了反倒更害羞，因为在她心里，顾无澜的身材可是比自己还好的多的。
 
“顾姐姐才是如此。”温璃颜说罢便扭头不再看顾无澜了，那发红的耳根看得顾无澜全身发软，她知道自己的耳朵也如颜儿一般红透了，颜儿害羞的样子，太过好看了。顾无澜不敢再发呆，而是认真的拿出那温暖的毛巾，帮温璃颜擦拭身体。
 
她不敢多看，怕多看一眼就会亵渎了颜儿，也不敢用自己的手碰到颜儿的肌肤，害怕自己碰到了便会克制不住。好不容易才将温璃颜的身子擦干净，顾无澜拿过一旁的锦被盖在她身上。
 
“颜儿可以休息了，若你晚上哪里不舒服便让小翠来叫我。”顾无澜今晚并不打算睡觉，一方面是她担心温璃颜，其次便是今晚看了颜儿的身子，她此刻燥热的紧，就算想睡，怕也是整夜都难以安眠的，还不如去研制燕青尘的解药。
 
“顾姐姐，你今日也累了一晚，我没事的，你早些去休息。”温璃颜知道顾无澜也该累了，可这人居然还要整夜不睡，温璃颜想着有些生气，顾无澜看她脸色不好，忙点头应了。
“颜儿你莫气，我睡，我这就去睡。”顾无澜把手中的金疮药放到温璃颜身边，又站在桌边恋恋不舍的看她好一会儿，这才推门走了。

一路回到自己的房间，顾无澜关上门，顿时觉得下身已经湿润成一片。明明是之前才换的月事布，大概…又要换新的了。

------------------------------------------------- 

Chapter・39

温璃颜的伤只是皮外伤，伤口不深，加之顾无澜的贴心照顾，几日之后就已经好得差不多，也可以随意走动了。而与她一同受伤的闻人伶浠却昏迷了几日不见醒，伤口明明已经愈合，却反而有了发烧的趋势。顾无澜那晚只是担心温璃颜才会让她们随便找个大夫，如今温璃颜好了，她自然不会对闻人伶浠坐视不理，即便她心里还埋怨这傻子连累颜儿受伤，但看在穆翊宁的份上，她到底得去看看。
 
顾无澜了进了房间，发现穆翊宁坐在桌边，而她身边站着一个人，像是在对她汇报什么，两个人见自己过来并无停止谈话的迹象，顾无澜也就直接没理会他们，兀自去检查闻人伶浠的情况。
 
“夫人，查出这次事件的主谋了，应该就是白长老，估摸着是他知道你的行踪，所以才会雇人过来袭击你和小姐。”
“没想到是那个老东西想要出手，你先回去解决了他。”
“是，夫人。”
 
和穆翊宁说完，那男子便转身走了，顾无澜大抵能猜出他们该是查到了雇佣那群绑匪的人，且还是白林山庄里的，看来这白林山庄也并不如表面那么平安无事。
 
“顾姑娘，这傻子如何？”此刻就只有穆翊宁和顾无澜两个人，她自然不需要装成好娘亲的模样。她心情复杂的看着躺在床上的闻人伶浠，似乎还在想那日她保护自己的事。虽然这痴儿一直都是神志不清的样子，但一个人居然会用自己的性命去保护另一个人，这样的事情，无论如何都不会毫无触动。穆翊宁承认，她现在有点舍不得这个傻子死掉了。若她以后不惹事，自己便对她稍微好一点算了。
 
“发热并非大碍，她头部的伤也只是普通的撞伤，不过昏迷不醒大概是因为她的头部曾经受过重创，这一次再次受伤，引发了曾经积存的淤血，我且为她施针试试。”顾无澜说罢，从带来的锦盒中拿出几枚银针，精准的的刺入闻人伶浠的头部。
 
过了约莫半盏茶的功夫，闻人伶浠皱紧眉头，似是极为痛苦的样子，随后竟是猛地起身呕出一口鲜血来。看到闻人伶浠吐血，穆翊宁皱紧眉头，顾无澜反倒松了口气。
 
“她吐出来的是积存在脑内的淤血，应该马上就会醒过来。”顾无澜说罢，只见闻人伶浠的身子动了动，随后便慢慢转醒了。她睁开眼，首先看到顾无澜，微微愣了下，似乎并不认识她，而她转过头看到穆翊宁之后，那暗淡的双眸以肉眼可见的速度亮起来。
 
“浠儿，你怎样了？”穆翊宁看到闻人伶浠醒来，总觉得这傻子给人的感觉有点不对，尤其是看自己的眼神，全无曾经的呆滞，她隐隐担心是不是的对方这一撞反而不傻了。
 
“宁姨，这里是哪里，我们为何会在此处？”闻人伶浠忽然开口，只是话语里的傻气却消失不见了。听到她叫自己宁姨而非娘亲，穆翊宁心下一沉，难不成，这傻子真的不傻了？可如果她不傻了，知道自己这些年的对她的事，又怎么会叫自己宁姨呢？
 
“浠儿你忘了吗？宁姨带你来庙会，随后遇到了绑匪，你受了伤，是顾姑娘帮你治好了伤。”穆翊宁不知道闻人伶浠此刻的情况，所以更不敢说多余的话，却见闻人伶浠对顾无澜微笑起来。
 
“谢…谢谢你，面具姐姐，宁姨，我总觉得，自己好像许久都未看到你了。”闻人伶浠看向穆翊宁，下意识的伸出手，这是她年幼时习惯性的动作，便是向穆翊宁讨要拥抱，后者会意，便也过去抱住了她。
 
此刻的情况着实诡异，但穆翊宁隐约能猜到，现在的闻人伶浠大概是恢复了年幼时的记忆，可她的记忆和意识却都停留在了八岁的时候，也就是没傻之前。显然，这人忘了失智这些年的一切，或许到现在她还以为自己是个小孩子。
 
“宁姨，我怎的觉得，自己变高了许多？”果然，闻人伶浠开口，她看了看自己的手，又看了看穆翊宁的，茫然地问。听到她的话，穆翊宁松了口气。只要闻人伶浠没有恢复神智便是好的，虽然没有曾经那么傻了，但若只是回到了年幼的样子，也并非难以管制。
 
“顾姑娘，你给她看看吧。”穆翊宁终究是不信，所以还是希望顾无澜能够确认一下，许是看出她的意思，顾无澜替闻人伶浠把脉，又看了看她的眸子，这才确定的，闻人伶浠的确是没那般傻了，只是她这些年的记忆都不见了，仅存的记忆，便是她年幼的时候，也就是说，她的所有记忆都停留在了十年前。
 
穆翊宁没问顾无澜该怎么治疗，事实上她也并不希望闻人伶浠恢复正常人的样子，她太清楚这个少女本来又多么聪颖，若她恢复，只怕自己想要控制她，难上加难。
 
送走了顾无澜，穆翊宁去拿了些粥回来，打算喂闻人伶浠吃一些，这人昏迷了好几日都不曾吃东西，想来应该是饿了。看到穆翊宁打算喂自己，闻人伶浠面上泛红，见她双眸亮晶晶的望着自己，穆翊宁忽然觉得，嗯…以后怕是不能欺负这傻子了。
 
“宁姨，谢谢你。”闻人伶浠半靠在床边，浅笑着看向穆翊宁，她自小便懂事，礼貌和规矩都有，是货真价实的大家闺秀。若非经历了这十年的变故，少女定当已经出落得极为出色。可就算傻了这么久，她如今还是没有忘记该有的礼貌。但穆翊宁清楚，她对自己的信任，一如当初，这样便好，能够掌握，才能留她活口。
 
“浠儿说什么谢谢，照顾你是宁姨该做的，来，吃一些粥。”穆翊宁说罢，将粥吹凉了送到闻人伶浠嘴边，她乖巧的张口喝下，随后抬头看了自己一眼笑着说好喝。
“宁姨，你也饿了吧？不要喂浠儿了，浠儿自己来就可。”闻人伶浠不舍得穆翊宁挨饿，她轻声说道，想要把碗接过来自己喝，穆翊宁摇摇头坚持要喂她。
 
“浠儿才刚醒，身子还太弱了，宁姨就这么吃一些即可。”穆翊宁说罢，直接用勺子盛了些粥喝了一口，见她用了自己用过的勺子，闻人伶浠脸色微微泛红，她藏在棉被下的手轻轻攥着，心里却是说不出的开心。
 
宁姨与自己说自己失去了十年间的记忆，可这十年来她都陪在自己身边，但不知为何，闻人伶浠总觉得自己已经许久没看到这般温柔的穆翊宁了。宁姨这十年，真的一直在自己身边吗？她照顾没有神智的自己，定是很辛苦吧？
 
这般想着，闻人伶浠忍不住伸出手，再一次抱住穆翊宁。她好喜欢和宁姨亲近，一直以来，都是如此。

-------------------------------------------------
作者有话bb:感觉大家都在猜测闻人伶浠是真傻假傻，现在不仅傻还失忆了，本宝已经能预感到，当有天小傻子恢复的时候，现实对她是多么多么滴残忍，想到那样的画面，我就不禁...大笑了起来！

-------------------------------------------------

Chapter・40

闻人伶浠既然已经醒来，穆翊宁自然也没有继续留在这里的打算，她又让顾无澜过来看看闻人伶浠的病情，一再确认她是真的失去记忆之后才放下心来。临走的那日，温璃颜特意准备了一辆马车送她们离开，看闻人伶浠时刻望着穆翊宁，那黏糊的劲像是要把整个身体都融到穆翊宁身体里一样，温璃颜只觉得这对母女的关系未免太好了些，可在顾无澜眼里却是另一种感觉。
 
“顾姑娘，温姑娘，我和浠儿回去了，这段日子打扰了。”临走前，穆翊宁和她们道别，闻人伶浠在一旁看了看顾无澜，又望了眼一旁的温璃颜。她觉得这个戴面具的姐姐好像很奇怪的样子，而另一边的姐姐就很温柔，和宁姨一样。莫名的，闻人伶浠对温璃颜有些好感，她和温璃颜说了再见，却没对顾无澜说，当然，顾无澜也并不在意。
 
“宁姨，我们要家了。”坐在马车上，闻人伶浠抱着穆翊宁的手，开心的笑着。她现在的举动完全跟个孩子一般，因为没了十年的记忆，她对周遭的一切都很好奇，而且也喜欢黏自己。虽然偶尔还是会有些犯傻，却不会再像以前那般到处乱跑抓东西吃，这点倒是让穆翊宁满意许多的。
 
“嗯，浠儿这些年不记得，回去你便知道了，白林山庄比以前漂亮许多。”穆翊宁笑着说道，她这是给闻人伶浠提了个醒，毕竟如今白林山庄多数都是自己的人，而她父亲的那些手下，早就已经走的走，死的死了。
 
“嗯，浠儿好想看看新的白林山庄是什么样子。还有…宁姨，我想见见爹和娘。”闻人伶浠有些低落的说着，在她的记忆里，爹娘还离开不久，可宁姨与自己说，如今自己已是十八岁了，这么说来，爹娘也去世许久了。
                             
“好，你回去我便带你去看看，浠儿莫怕，以后还有宁姨在。”听到闻人伶浠要祭拜她爹娘，穆翊宁眼里闪过一丝阴郁。若闻人伶浠还可为自己所用，她尚且能留她，可若是有天她彻底恢复记忆，想到这些年自己对她的所作所为，这人怕是留不得了。
 
穆翊宁本打算连夜赶路回去白林山庄，可闻人伶浠才醒不久，身体也尚未养好，考虑到她可能会支撑不住，穆翊宁便打算找个客栈住一晚。两个人下了马车，让丫鬟去订了两间上房。听到是两间，闻人伶浠漂亮的眉头紧紧皱起。其实她是想和宁姨睡一间房的，可是话到嘴边，想到宁姨曾经与自己说的，自己长大了，要一个人睡了，便也把话生生咽了回去。
 
“浠儿，你睡这间如何？我就睡你隔壁。”穆翊宁把闻人伶浠送到房间门口，看了眼上房的布置觉得还不错，闻人伶浠点点头，便听话的走进去了。把她安置好，穆翊宁也回了自己的房间休息，难得不用陪那傻子，她着实乐得清静，这几日在温府始终照顾着闻人伶浠，穆翊宁烦得要死。
 
她休息了一会儿，让丫鬟叫店小二打了一桶水，正准备舒服的沐浴一番，可才将外衣和中衣除去，便传来了敲门声。那声音敲一下停一下，过了会儿又继续响起。穆翊宁晓得敲门的人大抵是谁，她勉强挤出一个温柔的笑，把门打开。
 
“浠儿，有事吗？”穆翊宁的声音有些冷，闻人伶浠不再是那个痴儿，自然能听出来，她忽然有些后悔，自己忽然不请自来的打扰宁姨，似乎太失礼了。
“宁姨，对不起，我…我只是睡不着，这个房间太大了，我有些害怕。”
 
闻人伶浠身上还好好的穿着衣服，她紧张得看着自己，穆翊宁强行按耐住心里不耐烦，温柔得笑起来。“既然如此，不若浠儿便留在这里与我一同睡可好？你沐浴了吗？”穆翊宁晓得今晚若是赶走闻人伶浠，这痴儿怕是心里会对自己存有芥蒂，既然如此，她便再忍受她几日罢了。
 
“还没…宁姨…我…”闻人伶浠说话间，脸色隐隐泛红，其实她是不知道该怎么办才好，她并没有丫鬟伺候着，也不敢去找店小二要水，闻人伶浠觉得自己没用极了。
“既然如此，浠儿便在这里沐浴吧。”
“可以吗？那宁姨帮我洗好不好？”
 
听到穆翊宁让自己留下，闻人伶浠开心极了，她双眼带着光亮和期待，穆翊宁想了下，便只得点头了。她知道这傻子的智力只停留在小时候，而她小时候自己也的确帮她清洗过身体。穆翊宁站在一边，就见闻人伶浠当着自己的面便把衣服尽数除去了。
 
外裙，中衣，里衣，就连肚兜和亵裤全都脱得一干二净。看着突然出现在自己面前的玉体，穆翊宁忽然有种呼吸一滞的感觉。的确，闻人伶浠智力的确是个孩子，可她的身体却是一具发育成熟的女子。身材高挑，细腰长腿，就算那胸口发育得并不算太饱满，却有两颗圆润且白嫩的丰盈，看上去尤为可爱。
 
这样一具身体出现在面前，让从来都是喜欢女子家身体的穆翊宁很难不会有所反应，尤其是想到闻人伶浠曾经多次在自己的身下伺候她，这种感觉就更是微妙。穆翊宁一时间看得有些呆了，闻人伶浠注意到她的视线，也不由得害羞起来。她虽然想宁姨帮自己沐浴，但被宁姨看了还是很不好意思的。
 
“宁姨…你莫要一直看浠儿，浠儿羞羞。”闻人伶浠半蹲在木桶后，只露出一个小脑袋，看到她的模样，穆翊宁笑了笑走过去把她拉起来，让她坐到木桶。
“乖浠儿，宁姨帮你沐浴，你莫要乱动就是。不过是个小孩子，羞什么羞。”穆翊宁嘴上这般说，可视线却在闻人伶浠极为漂亮的锁骨上打转。
 
她太瘦了，所以锁骨也会特别的突出高挺，穆翊宁拿出皂荚，用手涂抹在闻人伶浠身上，即便心智只是个小孩子，可被穆翊宁这样抚摸，闻人伶浠还是不由得红了脸。她把头侧到一旁，黑色的长发散下，白皙的脸颊染着红晕，这般看来，就如同落入凡间的仙女，干净得让人想要占为己有再一点点涂黑。
 
穆翊宁手上的动作渐渐带了撩拨，她用手揉着少女还在发育中的丰盈，轻轻的托起再慢慢放下，随后又用双手揉着转圈。渐渐的，那顶端硬了起来，这就让穆翊宁觉得更加有趣。稚童的心智，少女的身体，在此刻充满了诱惑。
 
“宁姨，能不能不洗这里了，浠儿觉得这里涨得难受。”闻人伶浠并不懂得情事，但至少胸口这里不能让别人碰她也是清楚的。但宁姨不是别人，是自己最重要的人，她让宁姨摸了，可宁姨摸的时候自己总觉得好涨，且也说不上是舒服还是不舒服。
 
小孩子总能直接说出一些羞耻的话，闻人伶浠此刻便是如此。她按着自己正揉着她小巧丰盈的双手，水汪汪的眸子看着自己，因为多了一双手的按压，让穆翊宁更加清楚的感觉到掌心中那两颗挺立的小豆子正用力的抵着自己的手心。
 
嗯…年轻的处子身体。
 
穆翊宁并不想做太多吓坏了闻人伶浠，她笑着把手收好，接下来真的仔细帮闻人伶浠清洗好身体，又替她擦干净。乖巧的少女窝在自己怀里，她裸着身体，靠在那任由自己为她擦拭长发。凝注少女沐浴后泛红的曼妙躯体，穆翊宁忽然感慨，之前的自己留着这般好的美食不曾入口，如今想要入口，却有些难度了，当真是悔不当初。
 
把闻人伶浠弄上床，穆翊宁重新让店小二打了水，自己也舒服得沐浴一番，躺到了床上。她才刚上床，闻人伶浠便小心翼翼的靠过来，用她的手臂环着自己。
 
“宁姨，浠儿今晚能和你一起睡吗？”
“你都已经躺了上来，宁姨自然是要和你一起睡的。”穆翊宁无奈的说，其实她讨厌与人同睡，只不过少女身上的味道很是香甜，抱着倒也不错，便勉强忍了。
 
“宁姨，你真好。”闻人伶浠听到穆翊宁愿意同自己一起睡，眼睛都笑得眯了起来，她大胆的抱住穆翊宁，把头靠在她肩膀上，看到少女这般粘人的样子，穆翊宁笑了笑，只是眼底却满是冷意。
 
若有天这痴儿恢复了记忆，怕是会觉得如今的一切都很可笑吧。那样的感觉，倒是有些意思。她痛苦的样子，自己竟然有些迫不及待的想看到了。

-------------------------------------------------


Chapter・41

回到白林山庄之后，穆翊宁自然不会再把闻人伶浠安排在以前那个偏僻破旧的小屋里，她收拾出自己隔壁的屋子，把那间房子布置得好好的，这才让丫鬟带着闻人伶浠过去。毕竟傻子没以前那么傻了，住的地方也该像样一点。
 
“宁姨，这是我的新房间吗？就在你隔壁？”闻人伶浠被丫鬟带过来，看到自己的新屋子，有些开心的问，听到她这么说，穆翊宁走到她身边，摸着她细腻的脸颊。
“浠儿在说什么傻话？这里一直是你的房间，这些年你也一直在这，只不过宁姨又让人给你收拾了一下。”
 
穆翊宁脸不红心不跳的撒了个大谎，闻人伶浠听到这番话开心不已。她没有这十年间的记忆，只是觉得这十年来自己距离宁姨好远好远，远到她快忘记宁姨的样子了。但宁姨现在说自己傻了的十年自己一直住在这，是不是说明，宁姨也一直陪在自己身边辛苦的照顾傻了的自己呢？
 
闻人伶浠想到这些不免心里一暖，看穆翊宁的眼神也更加喜悦。把她的样子看在眼里，穆翊宁温柔的笑着。她忽然觉得这傻子就算恢复了一些心智却也是傻得，单凭她如此信任自己，就说明这人的确是当初那个小孩子。
 
“浠儿先休息一下，稍后我们一同吃饭。”
“好，宁姨，浠儿这就去。”
 
闻人伶浠进了自己的房间，看着布置好的屋子，开心的躺在床上。虽然宁姨说这是自己一直以来住的房间，但她总有种说不出的陌生感。可既然是宁姨说的，就一定是真的，宁姨没有必要骗自己。
 
想到一会儿要和穆翊宁一同吃饭，闻人伶浠早早就去了穆翊宁的房间。后者早就知道少女会忍不住提前过来，她开了门，把人拉进来，带着她一同坐在椅子上。
 
“浠儿怎的来了这般早？莫不是饿了？”穆翊宁笑看着脸色发红的闻人伶浠，少女此刻羞怯的模样很是好看，因为少了那些傻气，她的气质也越发的出众。
“并…并非饿了，只是浠儿想见宁姨，便忍不住提前过来，宁姨会不会觉得浠儿太烦？”
 
闻人伶浠年幼丧母，而闻人邢这个父亲对她来说更是一年都见不到几次的存在。正是因为家里的亲人都离她远去，才会让她的性子变得老成。穆翊宁于闻人伶浠便是那唯一一个可以随意撒娇而信任的人，曾经是如此，而失去十年记忆的她，再度醒来就像个没有安全感的孩子，也更加依赖穆翊宁。
 
穆翊宁现在就是要利用她的依赖，只要这个人信任自己，在白林山庄就没有什么后顾之忧，若有一天她不信任自己，除了便是。
 
“怎么会呢？宁姨很喜欢浠儿。”穆翊宁看到少女泛红的脸颊，忍不住伸手摸过去。她用一只手抚摸着那片细腻的脸颊，少女被这份抚慰打动，变得乖巧无比。她闭上眼，用脸颊轻蹭着自己的手，纤长的睫毛垂落，漂亮的红唇微启，只是看着就让人有种想要吻上去的冲动。
 
穆翊宁越发感慨，现在的少女变得可口极了，若是能品尝一番想必是味道极好的。可她现在不能做那种事，那样只会让闻人伶浠对自己心生排斥，要慢慢的，一点点的吃掉才好。
 
“浠儿很乖。”穆翊宁探过去，在闻人伶浠的额头上吻了下，少女得到如此大的奖励，顿时开心得满脸泛红，看到她害羞起来，穆翊宁不再逗她，过了会儿，午膳便也上来了。
 
闻人伶浠对着送来菜的丫鬟点点头，随后把自己和穆翊宁的碗筷摆好，安安静静的吃起来。虽然心智只停留在小时候，可闻人伶浠终究是自小便极为有礼的孩子。即便是吃饭她的脊背也挺得笔直，碗筷不会碰撞出一点声音，每一口饭菜她都吃的很小一口，姿态和动作都极为利落干净，端庄优雅。
 
穆翊宁看着这样的闻人伶浠，很难把之前那个傻里傻气，直接用手抓油饼吃得满脸都是的人联系在一起。想到曾经的那个傻子，穆翊宁还是觉得，现在乖巧懂事，听话优雅的闻人伶浠更可爱一些。
 
“宁姨，我吃过饭后想看些书，我能去书房看书吗？”闻人伶浠吃过饭后，轻声问。她自小便喜欢看书，即便到现在也是如此。看到她习惯性的拉扯着自己的袖口，明明已经长得比自己还高了，可动作却那么孩子气。穆翊宁笑着点头，她索性拉着闻人伶浠的手，把她往书房带去。
 
那里面都是闻人伶浠以前读过的书，当然这些年又多了许多穆翊宁买来的。看到那些书，闻人伶浠笑起来。她挑了一本，回过头有些犹豫得看了看穆翊宁，想说什么欲言又止，最后又红了脸。看到闻人伶浠的模样，穆翊宁大抵猜出她的意图，她笑着坐到书房的用来休息的小床上，拍了拍自己的腿，让闻人伶浠过来。
 
“浠儿来，到我怀里。”穆翊宁笑着说，这样的场面同闻人伶浠记忆中的样子相差无几。她看着穆翊宁十年如一日的脸，面颊发红，还是忍不住走过去窝进了穆翊宁的怀里。只是闻人伶浠比起以前长高了太多，如今已经很难像以前那样躺到穆翊宁怀中了。
 
看到这个比自己高了许多的少女踌躇不已的站在那，穆翊宁笑了笑，她起身让闻人伶浠坐到床上，自己一个转身便靠在她怀里。这样一来，正正好好。当穆翊宁柔软的身体窝进自己怀中，闻人伶浠只觉得自己的心脏快速跳动起来。周身满满的都是宁姨身上好闻的味道，发丝如墨，身如软绸，芳香四溢。
 
闻人伶浠不知为何，只是抱着穆翊宁，她心里便开心得紧，甚至连看书的心思都没了一半，满心满眼就只有怀里的穆翊宁。宁姨真的好漂亮也好温柔，这样的宁姨居然是自己的宁姨，只是想到这些闻人伶浠便不受控制得红了脸。
 
察觉到闻人伶浠在自己身后急促的喘息，少女的馨香的气息也感染了穆翊宁。她回过头笑着看闻人伶浠，伸手摸上她的脸。
 
“浠儿怎的如此害羞，不过是抱抱宁姨罢了，脸儿红成这样？”穆翊宁的调笑让闻人伶浠更加不好意思，她忍不住侧过头不去看穆翊宁，可环在她身边的手却又忍不住把她抱紧。害羞了好一会儿，闻人伶浠终于把书看进去。两个人就像十年前一般，安稳的抱在一起，一个下午的时间陪伴着彼此看书。
 
见闻人伶浠把书页停在一页许久未动，穆翊宁回头看到她趴在自己肩上安稳的睡着了，终于起身动了动发酸的身体。她站在床边看了闻人伶浠好一会儿，转身去书房拿了一个黑色的木盒出来，将其中的药丸倒出一粒放入闻人伶浠口中，抬起她的脖子帮她咽下去。

-------------------------------------------------

Chapter・42

温璃颜因为之前的伤一直在休息，身子彻底好了之后，累积的一些事情也都找了上来。这些日子她忙得紧，不仅要处理商铺累积的事宜，晚上更是要熬夜看这些时日存下来的账簿，可说是连睡觉的时间都没有。
 
眼看着温璃颜因着休息不好都熬出了黑眼圈，最是心疼的人当然是顾无澜。她在厨房里盯着砂锅中煮好的汤药，这是她最近琢磨出的药膳，她知道颜儿喜欢吃清淡的东西，最是喜欢喝汤，便在汤上下了功夫。汤底是浓厚的鸡汤，她努力把属于肉的所有味道去掉，让汤味变得清淡鲜香，最后在汤底里加一些温璃颜爱吃的菜和一些药材，便成了药膳。
 
她抬头看了眼天色，便知时间不早了，这时候明明该是休息的时间，可颜儿却每日都要辛苦得熬夜看账，顾无澜拿她没办法，只能由着她，却也每晚都陪她一同熬夜。
 
“颜儿，休息一会儿，喝点汤吧。”顾无澜端着砂锅走进来，放在温璃颜桌边。其实早在她进来前温璃颜就闻到了扑鼻的香气，这阵子顾无澜一直给自己做各种吃食，其味道和手艺全然不比温府的师傅差，且有些别出心裁的药膳更是很符合温璃颜的胃口。这会儿见顾无澜又是深夜给自己做东西，还陪着自己一同熬夜，温璃颜心里感动又愧疚。
 
“顾姐姐，谢谢你，可你总陪着我不休息，我心里过意不去，你快些去睡吧。”温璃颜看着那碗没一个时辰根本做不出来的砂锅药膳，有些心疼的说。虽然顾无澜戴着面具她看不出对方的脸色，但这些时日温璃颜多晚睡，顾无澜便也是如此，自己很累，自然也晓得顾无澜不会多好受。
 
“颜儿，我会内功，身体比你好些，其实我陪着你也不过是怕你身子受不住罢了。若我会看账就好了，至少能帮你一些忙。”顾无澜说着，有些低落的垂着头。自己并不懂得吟诗作对那些风雅之事，对经商这些事也没甚了解。她晓得燕青尘至少懂一些，在以前也曾经给颜儿出过主意，可自己却完全不懂。
 
顾无澜找不出自己到底有什么用处，似乎她只能帮颜儿做些补身子的东西，除此之外就是干坐在这里陪着她。想到这，顾无澜心里有些失落。或许是看出她的内心所想，温璃颜忍不住抬手握住顾无澜的双手，让顾无澜回了神。
 
“顾姐姐，你对颜儿很好，颜儿都知道。若有谁能够娶得你这样的女子为妻，当真是他的福分。”温璃颜笑着说道，她觉得顾无澜在一些时候真的很可爱，她时不时的害羞，偶尔流露出的一些小女儿家的心性都很难让人把她和绝命毒医联系在一起。
 
听到温璃颜这般说，顾无澜开心得不知所措，比起颜儿摸自己的手，对方所说的话才更让她激动。颜儿说…取了自己这样的妻子…是不是说明，颜儿对自己也是有感觉的？顾无澜开心得忘乎所以，待到她回过神，温璃颜已经坐回去，认真翻阅起账单来。顾无澜不想吵到她，便远远的坐在一旁，可视线始终凝在温璃颜脸上，舍不得挪开。
 
看账单的颜儿总是极为认真，就连表情都是凝在一起的，全然没有平时的温柔。即便如此，顾无澜还是觉得此刻的颜儿美极了。她为了长发不扫到账单上，此刻便把长发束成一个马尾在脑后，漂亮的手握着毛笔，在账单上写下一个个批注，又用算盘将账目快速的打好对好。
 
顾无澜看着温璃颜，脑海中不由自主得浮现出这人方才与自己说的话，她说，自己会是个好妻子，这样的话，顾无澜也想对颜儿说。颜儿这么优秀的女子，又这么会不是个好妻子呢？颜儿是自己的妻，这样的念想在脑海中浮现，让顾无澜心窝泛起一股暖意。
 
若颜儿是自己的妻，自己一定不会让颜儿这么累，她会努力学习着做生意，哪怕只能给颜儿分担一点点担子都好。顾无澜还记得，上一世她因为一些事许久没能过来看颜儿，却没想到时隔一年后再回来，温家就会发生那般大的变故。
 
颜儿的父母死了，这是顾无澜从别人口中听到的，她自幼无父无母，虽然无法理解，却也能知道颜儿失去了双亲有多难过。可颜儿非但没有一蹶不振，反而承担了温家所有的事情。顾无澜听着温璃颜接管了商铺，处理了她双亲的身后事。感慨颜儿厉害的同时，却又心疼。
 
若可以天真或许谁都不想一夜长大，被迫的成熟，是迫于走投无路的痛楚。从回忆中出来，顾无澜看温璃颜的视线也越发的热忱，因为她太清楚经历过那些的颜儿能够变得如此出众是多么难得。
 
“颜儿，我的妻。”顾无澜用着只有她自己能听到的声音小声叨念，她脑海中甚至已经幻想起两个人在一起的那些画面。自己会对颜儿很好很好，比世上的任何一人都要疼爱她。她不会让颜儿被谁欺负了去，颜儿想要的一切自己都会给她。
 
颜儿，颜儿，我的颜儿。
 
顾无澜沉浸在自己的臆想中，不知不觉便趴伏在桌上睡了过去。待到温璃颜看完账簿，发现顾无澜在那安睡着，即便是此刻，她脸上的面具依旧安稳的戴着，似乎…她从来就没有过想要摘下来的欲望。看着外面泛白的天，温璃颜走过去，她本不想叫醒顾无澜，可想到对方若在这里睡着怕醒来会身体发疼，只得把对方叫醒，让她好好去房间里休息。
 
“顾姐姐，醒醒，去房间里睡吧。”温璃颜的声音很轻柔，可顾无澜是习武之人一向眠浅，且温璃颜对她的影响又是那般大，几乎是在对方走过来的时候她便已经转醒了。这会儿听到温璃颜叫自己，顾无澜心里又喜又羞。她在梦里梦到自己和颜儿成亲了，她们成了对方的妻，而颜儿在梦里每天早上都会叫自己起来。
 
此刻美妙的梦境和现实重叠，让顾无澜有些呆愣，一时间没来得及反应。看到她醒后呆呆的样子，温璃颜忍不住笑了笑。“顾姐姐，你别睡在这里了，去房间里好好休息一下吧。”温璃颜很是心疼顾无澜陪自己熬夜，好在自己昨晚已经把累积的账簿都对好了，接下来的几日，她们应该能好好休息一番了。
 
“哦，好…颜儿，你要去商铺了吗？”顾无澜晓得温璃颜大抵是一夜没睡，看到这人还要去商铺，更是担心。
“嗯，还有些事没办，不过今晚可以好好休息了，顾姐姐，谢谢你这几日陪我。”温璃颜说罢，看到顾无澜凌乱的发丝，忍不住抬手帮她撩到耳后，忽然看到顾无澜空荡荡的耳垂，眼里有些疑惑和失望。
 
“顾姐姐是不喜欢颜儿之前送你的耳环吗？好像都不曾见你戴过。”温璃颜并未有不满，只是心里有些困惑罢了。她觉得那对耳环很适合顾无澜白皙的皮肤，若这人戴上定是好看的。
 
“不…没有的颜儿，我只是…只是怕弄丢了，毕竟…那是颜儿送我的第一份礼物。”顾无澜没想到温璃颜会问起耳环的事，而她也的确舍不得戴出来。那是颜儿给自己买的东西，自己定要好好收着，怎么能随便轻而易举的戴出来呢。
 
“顾姐姐无需这般，我们是挚友，我以后还会送你许多东西。”温璃颜说罢，终于准备去商铺了，见她离开，顾无澜有些失魂落魄的回了房间。她没想到自己不戴颜儿送的耳环会让颜儿生气，想到温璃颜之前眼中一闪而过的失落，顾无澜觉得自己仿佛是个罪人，做了罪不可赦的事。
 
她蹲下身，从床底把一个木盒拿出来，木盒保护得很好，且外面还带了一个小小的锁头。顾无澜把锁打开，从里面拿出温璃颜送自己的那对耳环。的确，耳环很漂亮，也很适合自己，可是…
 
顾无澜拿着耳环坐到了铜镜前，她把长发撩起，小心翼翼的把耳环戴在了耳垂上。铜镜中映照出那张白玉面具，想必任何看到的人注意到自己，首先看到的都只会是这个面具，而绝非自己的耳环。
 
“颜儿送的耳环，这样戴了，怎么对得起颜儿呢？颜儿说适合，定当是对的，颜儿不会骗我，不会骗我的。”顾无澜笑着，怀揣着自信和对温璃颜的信任将面具摘掉。她勾起嘴角，露出一抹微笑看着铜镜里的自己。她把目光全部落在耳环之上，满意的笑起来，又缓缓起身，将面具重新带回去。
 
忽然，房间里的烛火被顾无澜熄灭，她猛地扯掉了耳环，甚至将耳垂扯得出了血也全然不在意。可即便如此，顾无澜还是没办法平静，她将铜镜用手扫在地上，一下子摔得粉碎。顾无澜跪在地上，不停的用力拍打着碎裂的铜镜，凶狠的目光仿佛那不是一面镜子，而是它的仇人。
 
“为什么！你为什么要说谎！颜儿是不会骗我的！她说我戴着好看，就定是好看的！为何，是你的错，一切都是你的错，杀了你！我要杀了你！颜儿是不会说谎的，颜儿说什么都是对的！”
 
顾无澜像是看仇人一般看着地上的铜镜，她用手握住碎裂的镜片，像是掐着别人的脖子一般掐住。双手被划破出血，血顺着落在地上的耳环上，将耳环染得更红。眼看着温璃颜的耳环被自己弄脏了，顾无澜忽然哀嚎着趴伏在地上，她攥紧了耳环，耳环却被她的血弄得更脏，顾无澜疯了一般的拿过自己的衣服擦拭干净，但耳环银白色的地方却怎样都擦不干净。
 
“为什么！不要！不要！颜儿的耳环脏了！被你弄脏了！顾无澜！顾无澜！”顾无澜哀嚎着，她发狠的瞪着自己的手，猛地抓起一旁尖锐的镜片，直接刺进手背上，一下不够，她又反复不停的扎了几下，看着那血肉模糊的手背，她这才慢慢安静下来，躺在地上痴痴的笑着。
 
“颜儿给我的耳环，颜儿…我的妻。”顾无澜反复叨念着，她趴在地上，把耳环放在嘴边不停的吻着，仿佛就是在亲吻温璃颜一般。

-------------------------------------------------

Chapter・43

温璃颜忙完商铺这阵子的事，总算有时间休息一阵子，她回了温家，发现顾无澜并未在院子里，猜想她大抵是还在休息，便也没去扰她。可过了一晚，直到第二天早上都不见顾无澜，温璃颜竟是一时间有些不适应。平时顾无澜留在温府，自己回来时她都会在院子里等自己与自己闲聊几句，晚上吃饭后也会出来同自己聊聊，可从昨天早上到现在，自己却都没看到顾无澜的身影，不禁让温璃颜有些担心。
 
“顾姐姐，你可起来了？”温璃颜在顾无澜的房门口轻轻敲门，可她敲了许久也不见里面有人回应。虽然未经允许推门进去是失礼之事，可温璃颜担心顾无澜出了什么事，此刻也顾不了那么多。她推门迈入，这才发现房间里根本没人在，且床铺也是叠的好好的，根本不像是有人睡过的样子。
 
温璃颜关了门，又朝着药房走去，既然顾无澜没在房间里，多半应该是在药房了。“顾姐姐，你在吗？”温璃颜站在药房门口轻声问，过了会儿她听到里面传来的脚步声心里一喜，果然，开门的是顾无澜。
 
“颜儿，你怎么来了？”顾无澜没想到温璃颜会一大早找过来，昨日她又失控了，差点弄坏了颜儿送自己的耳环人，让她心疼不已。可失控过后，想到颜儿没有讨厌自己，还送自己东西，她应该满足了。
 
“我去房间找不见你，便猜测你在此处，顾姐姐，你的手怎么了？”温璃颜看着顾无澜缠着绷带的左手，看样子是伤了。
“没事的，只是皮外伤罢了，颜儿，若不出意外，今日燕姑娘的解药就会调制好了。”
 
顾无澜轻声说，其实若非之前那些事耽搁了，解药早就应该调制完成。她并不急着调配解药，因为她也不想看到燕青尘那么早醒过来。但终究，人还是要救的，自己这一世无论如何都要保护燕青尘，不为别的，只为了她是颜儿重要的人。
 
“顾姐姐，你手伤了，莫要勉强。”温璃颜又看了眼顾无澜的双手，她能看出对方缠了不算薄的纱布，可见伤口并不是她口中的皮外伤。
“没事的颜儿，解药已经拖了许久，我想尽快弄好。”顾无澜不打算再等一天，她一再和温璃颜保证没事，后者这才放下心。
 
这一整天顾无澜都在药房炼制解药，到了下午才将解药彻底制成。看着手中的白色药丸，顾无澜心里有些欣喜，却并非是为燕青尘醒来欣喜，而是想到颜儿在这之后定会开心，便也跟着高兴起来。
 
“颜儿，解药调制成了。”顾无澜刚把解药放在瓷瓶中，第一时间便去告诉温璃颜，听到解药已成，温璃颜心里亦是兴奋，她强行压抑着心里的喜悦，满怀感激的看着顾无澜。
“顾姐姐，谢谢你，若非没有你在，只怕我根本救不了青尘。”温璃颜对顾无澜自然是感激的，不过在感激之余，她还有几分庆幸自己能够遇到顾无澜。
 
“嗯，现在便去喂燕姑娘服下吧。”顾无澜说罢，跟着温璃颜去了燕青尘的房间。她准备了一碗热水，把药丸放入燕青尘口中，再用热水帮她服下。顾无澜见燕青尘服下后并未醒来，也没有什么太过明显的反应，不禁心里一沉。
 
“顾姐姐，或许是解药还没发挥药效，再等等吧。”把顾无澜的脸色看在眼里，温璃颜心里也是担忧，但她还是愿意相信顾无澜。于是两个人便守在房间里，可好几个时辰过去，燕青尘依旧没有任何反应，顾无澜忍不住把手搭在她的脉上，无奈的叹息出声。
 
看来命运这种事是注定的，即便自己这一世想到了代替的法子，依旧不能奏效。金眼蛊没有代替品，若想要救燕青尘，湘南蛊村，无论如何都得去一趟了。
 
“颜儿，抱歉。”和温璃颜到了庭院中，顾无澜满心歉意的说，她很清楚的记得，上一世自己没来得及救燕青尘，温璃颜所表现出的绝望和惨痛。那一日她也是像现在这般，只不过是站在燕青尘的墓前对温璃颜道歉。
 
而那个时候颜儿只是冷漠的望着自己，她与自己说。顾无澜，若死的是你就好了。那是顾无澜第一次看到温璃颜那般憎恨自己的眼神，也正是那一刻开始，她知道自己和颜儿，再也没有机会了。
 
残存在心底的恐惧让顾无澜自己慌了手脚，她低垂着头，甚至不敢抬头去看温璃颜的脸。她不怕对方责怪自己，毕竟是她的错，顾无澜怕的从不是温璃颜的指责，而是怕她因此而疏远自己，把自己好不容易努力求来的亲近抹去。
 
温璃颜站在对面，看着顾无澜身上渐渐凝了一层阴郁，其实她偶尔总会感觉到，顾姐姐有时候对待自己总是特别的小心翼翼，道歉是她常说的话，很多时候明明不是她的错，她却把一切往自己身上揽。这样的顾无澜让温璃颜很是心疼，她觉得这人身上存了秘密，或许还和自己有关。
 
“顾姐姐，这不是你的错，你不必如此，既然这个解药无效，我们再想别的就是，我信你。”温璃颜走到顾无澜身边，她想给这人一个拥抱，却又怕太过唐突，最终就只能站在她身边，轻轻的握住她低垂的手。顾无澜没想到温璃颜非但不怪自己，反而还来安慰她，心里的恐惧得到了缓解，让顾无澜重新打起精神。
 
“颜儿，其实是并非这解药无效，只是我缺了重要的一个药引。我本以为麟霜可代替，没想到最终还是需要它。”顾无澜想到金眼蛊，心里一阵惆怅。那金眼蛊在湘南蛊村，那里是个极为邪门的地方，上一世顾无澜为了取得金眼蛊也收集了不少的消息，可那里是自己的师傅都不敢轻易涉足的地方，顾无澜自己也没有十足的把握去了就一定能拿到金眼蛊。
 
“顾姐姐说的可是你曾经提过的那味药材？”温璃颜也记得顾无澜曾说麟霜是代替品，而金眼蛊是极难得到的。
“就是金眼蛊，颜儿，我决定明日便亲自去一趟湘南蛊村，这一去不知要几日，你放心，我会尽量把金眼蛊取回来。”
 
顾无澜低声说道，她知道这一次自己非去不可，一来是湘南蛊村里存了太多毒物，若普通人去定当有去无回，其次便是师傅也去过那里便不见了踪迹，顾无澜想知道自己的师傅是不是还在那里。
 
“顾姐姐，此事你待我考虑下再决定。”温璃颜说完，忙去找了找了张管家，又吩咐手下人去查一下有关湘南蛊村的事。温家虽然只是商户，但也认识不少武林人士，只是那些人听到湘南蛊村纷纷都是一副恐惧的模样。
 
“温姑娘，您有所不知，这湘南蛊村可是邪了门的村子，那村子不知存在了多久，里面住着的全都是些奇奇怪怪的人。我曾有位朋友去了那地方，回来之后没几日便全身发疼，随后莫名其妙的死了，且死后还有数条血虫从他的身体里爬出来，有高人说这是中了蛊。总之啊，蛊比毒可怕百倍。这湘南蛊村，能不去还是别去的好。”
 
那武林人士提起湘南蛊村就是一副不愿多说的样子，温璃颜又找了几个人打听，得到的也皆是尽量不要去的忠告。她本就知道那里并不安全，如今听到这么多传闻，心里更是慌乱得很。她知道，若要救青尘，便一定要去湘南蛊村，可是…那般危险的地方，若只让顾姐姐一个人去，怎么可以。
 
顾无澜整个下午都在收拾行李，她的东西本来不多，但因为要去蛊村，所准备的东西便多了。首先解毒药必须备着，其次便是驱虫的药，虽然知道或许没太大的作用，但带着以防万一总是好的，除了这些，顾无澜带的最多的便是毒药和毒粉。
 
她知道此行很危险，或许自己就会交待在那里，顾无澜也问过自己，为了燕青尘便要以身犯险到底值不值得，明明这一世颜儿已经没那么厌恶自己了，就算救不了燕青尘，颜儿或许也不会怪自己，可顾无澜不敢赌，她不敢赌那万分之一的可能，哪怕有一丁点温璃颜会讨厌自己的可能性，她都要消除。更何况，颜儿说过燕青尘是她重要的人，颜儿在这世上珍惜的人不多，自己断然不能让她再难过了。
 
“顾姐姐，我可以进来吗？”晚上，温璃颜到了顾无澜房间门口，听到她的声音，顾无澜走过来开了门，温璃颜一眼就看到顾无澜背后的行李，那包袱甚至比她从无厥山来温府之际还要大，便足以说明顾无澜心里也知道此次蛊村自行的艰难。
 
“颜儿，怎么了？”顾无澜见温璃颜过来为难的看着自己，忙问道。“顾姐姐，那蛊村我今日已在找人问过，那里十分危险，你一个人去，我不放心。”温璃颜看着顾无澜，把自己的想法说出来。事到如今，她已经没办法把顾无澜当做一个自己用条件请来的毒医，这个人是自己的朋友，她对自己万般好，而自己又怎么能让她孤身涉险。
 
“颜儿，你莫要听那些人危言耸听，蛊村之所以危险是因为那里有太多蛊，蛊乃是人炼制，也算是毒的一种，我知晓如何解毒，所以我亲自去，拿回金眼蛊的几率才高一些。”顾无澜故意这么说，其实即便是她也没有万全的把握，但是她必须要让温璃颜放心。
 
“顾姐姐，你莫要因为我不懂武林之事便不知道蛊村的危险。你已经为我做了许多，无论如何我无法让你一个人去冒险。青尘是我的挚友，我不会不救她，但你也是我重要的人。所以，让我陪你同去吧。”
 
温璃颜此话一出，顾无澜立刻摇头，不可能，她不可能让颜儿一同跟着去的，上次的无厥山自己已经后悔没有保护好颜儿，这一次的蛊村危机万分，自己怎么能让颜儿一同。
 
“颜儿，不可，那里太危险，我不能让你去，我…”
“顾姐姐，既然你也说了危险，我又如何能够让你一个人去？你担心我，难道我就不担心你吗？我会再叫上一些人同去，不管怎样，我不会让你孤身一人。”
 
温璃颜强势的说道，在无意间已经站到了顾无澜面前很近的地方。看着温璃颜靠近的脸，顾无澜紧张地说不出话来。她知道自己必须要拒绝颜儿，绝对不能让她跟去。可面对温璃颜的脸和她强势的样子，顾无澜除了心脏狂跳，居然一句话都说不出。
 
这…自己怎的如此窝囊...

-------------------------------------------------

作者有话bb：

啊，这章更新的有点晚了，估计好多人以为我不更，其实是更的！这章估计有人猜到了，解毒药肯定是不好使，因为，蛊村副本怎么能放弃呢？在前阶段来说，蛊村副本应该是个小高潮了，蛊村副本将持续15章左右，没错你们没看错，一个小副本15章。接下来将会有各种爆炸情景，宝宝们可以期待一下了。

另外就是，提到有人说，小面具爱上小肚兜的理由有些牵强，其实一部分原因是还没解释后文，其次就是，其实小面具对小肚兜真的就是一见钟情了。喜欢一个人的理由是很简单的，如果我这么说，大家肯定觉得我吹牛逼，一点都不信。那我就这么说。

打游戏的时候听到队伍里有一个声音好听玩得好的小姐姐，有些花痴就会因此喜欢上她，这叫花痴无脑一见钟情。
听广播剧cv的声音好听，翻去微博发现照片又好看，有些颜控声控有可能会因此喜欢上，这是看脸听声音的一见钟情。
在街上突然下雨，一个美女过来给你撑伞，这种...小说桥段，是反正不可能发生在你身上的一见钟情。
看了一些日本女团，喜欢了某个小偶像，开始为她花钱，这也是一种一见钟情。

对一个产生了好奇就会喜欢，一见钟情是一个契机也是奇迹，对一个人有好感是一件很容易的事，好感会让人去探索靠近，感情也会潜移默化的改变。小面具并不是一开始爱上温璃颜，她对温璃颜第一印象就是好奇，因为这个人不怕自己不好奇自己，第二次见面还是庙会，她没有刻意去看，可温璃颜当时太过耀眼。至于为什么会有这种想法，顾无澜后期的一些故事会解释。

说这么多我只是想说，喜欢一个人，是一件很简单的事，但爱一个人是一件很难的事，爱不仅需要有悸动的前提，还要有长久的耐心。喜欢是放肆，爱是克制。就像我喜欢打游戏，爱鞋....←众人：最后这个比喻什么鸡掰。

-------------------------------------------------

Chapter・44

这一次的蛊村之行比无厥山要危险百倍，顾无澜纵然不想拒绝温璃颜的要求，却还是不想她跟去。奈何温璃颜执意要同自己一起去，两个人争论了大半个晚上，最终顾无澜还是没办法的妥协了。温璃颜本打算去江湖招募一些高手过来，可顾无澜与她说没必要惹来一群不知道底细的隐患，便只在温家找了些会武功的护卫随行。
 
这一番准备至少需要三日的时间，而这三日，顾无澜忙着做去蛊村可能用到的药，温璃颜则是和张管家交代温家商铺的一些事。前阵子温二叔伤了腿，好不容易好了之后又莫名其妙得了怪病久治不愈，温璃颜此刻倒是不怕自己没在时温二叔来找麻烦，倒也轻松了一些。
 
“张管家，这些就是商铺的一些账目，你且收着，我走之后生意便交由你打理了。”温璃颜这一次离开把事情交代得极为细致，大有一去不回的感觉。张管家满脸愁容，早在他听到温璃颜要去那湘南蛊村的时候就不停的劝说，可奈何温璃颜执意要亲自去，他根本没办法。
 
“小姐，小翠为何不能跟着你，张管家说那蛊村邪门的很，我怎么放心小姐一个人去呢？”小翠在一旁哭成了一个泪人，她总觉得小姐这次临走之前交代了好多，还给自己许多银子，小翠觉得蛊村定是危险极了，否则小姐怎么会抱着这种一去不回的心思呢？
 
“小翠，蛊村太危险，人也是能少则少。”温璃颜轻声说着，她自己必须去的原因是因为她无法置身事外，让顾无澜一个人去冒险，可小翠和这件事无关，她不想把这人也牵扯进去。
 
“既然这般危险，小姐为何还要跟去？顾姑娘是毒医定然很厉害，就让她一人去不可吗？”小翠心里没有太多的想法，她只知道自家小姐才是最重要的，而顾无澜是她们花钱请来的毒医，自然应该做到找药材这种事。
 
“小翠，顾姐姐就算再厉害也斗不过那么多人，此行她并没有完全把握，却还是为了我以身犯险。是我要救青尘，既然如此，我必须要跟去。”温璃颜沉着脸低声说，见她去意已决，张管家纵然有无数劝阻的话却也都梗在了喉咙里。
 
“小姐，既然你已经决定了，我老头子也没什么好说的。你是我看着长大的，自从老爷和夫人离开后，都是小姐你一个人撑起温家这个担子。无论如何，小姐都要保护好自己，温家只剩你一个，不能没有你。”张管家说着，已是红了眼，听到他的再三嘱托，温璃颜点点头，转身去了温府外面的大堂。
 
温璃颜带了自己随身的行李出去，刚走出大堂便见到了已经在那等着的护卫，仔细数数大概十余人。他们听到这次出行有高额的报酬都有些心动，毕竟在温府内待上十年也转赚不到这一次的钱，所以哪怕听得有危险，却也冒险来了。
 
“大小姐。”护卫们看到温璃颜自动站成一排，看到他们眼里都带着轻松，温璃颜不禁皱起眉头。
“我知道各位既然会过来，想必多少是有些真本事的。此次去湘南蛊村并非儿戏，是九死一生的冒险。若没有觉悟的人，现在便可回去。”
 
温璃颜需要的是有真本事的人，而不是为了丰厚报酬而来送死的莽夫。听到她说的这番话，一些人犹豫了一下，转身走了，剩下的便都是对自己有自信的人。温璃颜再看了一下人数，正好余下十人。顾姐姐说没必要带太多人去，想必这些也就足够了。
 
“颜儿，可准备好了？”顾无澜收拾好必备的东西走出来，随即见到大厅那一群人也并未说什么。既然颜儿想要带着，自己便依她就好。
 
“准备好了，顾姐姐，这些是与我们同行的人。”温璃颜看到顾无澜与她点点头，这些护卫虽然听闻过顾无澜是温璃颜请来的人，可见到她却是第一次，看着她脸上的白玉面具，少部分人交头接耳说着什么，顾无澜也不甚在意，若非这些人是温府的护卫，敢这般议论自己，怕是早就命丧黄泉了。
 
晋城距离湘南不远，但顾无澜并不打算直接入蛊村，而是决定先在湘城附近打听一下情况。为了让温璃颜不那么劳累，顾无澜雇了一辆马车同她坐在里面，其余人骑马跟在周围。出发前顾无澜给那些护卫一些解毒药，并告知他们所有人要做的只有一件事，便是保护温璃颜。
 
到达湘城后，顾无澜翻开马车的窗帘，发现这湘城街上极为热闹，和其他城一般并无甚古怪。但她晓得，湘城与蛊村还有段距离，蛊村是在湘城靠南边的小镇附近，因此才得名为湘南蛊村。
 
又走了大半个时辰，顾无澜看到路边的一家茶馆，她看了眼面露疲惫的温璃颜，决定稍作休息一番。他们这一行人里只有自己会武功，这么连番赶路怕是会吃不消。
 
“颜儿，前面有个茶馆，我们下去坐坐吧，也让马休息一会儿。”顾无澜轻声说着，她轻拍了下温璃颜的肩膀，后者回头看她，也点点头。顾无澜先下了车，又站在一旁等着扶温璃颜下来。看到她的举动，温璃颜心里泛暖，拉过她的手从车上走下来。
 
“几位客官，要点什么？”店小二看到温璃颜这一行人便知有大生意，他殷切的走过来，忙擦干净椅子请温璃颜和顾无澜坐下。“来些牛肉和酒，再来些清淡的茶。”温璃颜晓得这些护卫都饿了，自然要上些实在的吃食，而她和顾无澜还并未感到饥饿，只喝些茶便好。
 
店小二很快把东西端上来，见他转身要走，顾无澜叫住他，拿出一锭银子放到桌上，小二还是第一次拿到这般大的赏钱，忙拿起来放在嘴边咬了下，一时间嘴都笑的合不拢了。
 
“客观想问什么？只要是我知道的事，我一定告诉你。”店小二显然已经对这样的事驾轻就熟，顾无澜这阵势，他一眼就看出对方是有事情要问自己的，且还不是一般的事。
 
“没什么特殊的事，就是想问你，蛊村该怎么走。”顾无澜问完，那店小二面露诧异之色，随后竟是有些紧张的搓起手来。
“诶哟，我真没想到，客官们居然想去那。说真的，小的是真不建议各位去那地方，我们本地人都不敢涉足，那地方啊，真是邪门的很。”
 
店小二说着，像是想到了什么可怕的事，脸色都变得惨白。看到他的反应，护卫们面露鄙夷，像是在嘲笑他一个大男人这般胆小，可顾无澜却认真的望着他，似乎没能在他脸上看到夸大的成分，想来，那蛊村的确是很邪门。
 
“你且说说，倒是怎样一个邪门法？”顾无澜说罢，又是一锭银子放在了桌上，看到这两锭银子，店小二无奈的叹口气，还是把银子收了，好好的藏在了怀里。
“客官，其实那地方我也没去过，只是不论是我们本地人还是外地人去了那，从来就没有能出来过或是好好出来过的时候。”
 
“听说那村里住了一些面貌丑陋的婆子和邪门歪道的人，蛊村就在前面那小镇的南边，也算是城郊外了。那地方荒凉的很，几乎没人敢靠近。听说前几日有个人去了，再出来之际，回城里没过几天就死了。听说他死时，身体里的血肉骨早就被吃空了，这几日在城里走动的就是他的皮囊，各位客官，你说这多邪门。”
 
店小二说完，面上带了几分恐慌，听到他这番话，温璃颜皱紧眉头，顾无澜低垂着头，似乎在思考什么。吃过饭后，她们付了钱便打算出发，临走时那店小二还是不放心，在她们身后又多说了一嘴。
 
“客官，我既然拿了你的钱，还是想给你提个醒，那蛊村能别去就千万别去，你去了定是会后悔的。”店小二似乎对蛊村很是忌惮，听他一再劝告，温璃颜对他说了声谢谢，可心里也不免担忧起来。她们回到马车，一行人继续赶路。既然是要穿过小镇才能到蛊村，那他们便直接在小镇内找个客栈住下，随后打听一番明日再进村即可。
 
可渐渐靠近小镇，温璃颜才觉得自己想得未免太天真了些。她以为所谓的小镇应该是和湘城差不多，可到了之后才发现，这个连名字都没有的小镇仿佛已经被废弃了许久，镇子冷清得吓人，一些废弃的布料挂在房顶，看模样已经有了些年头。
 
“顾姐姐，这里…”“嗯，这里已经没人了，方才店小二说不敢靠近这里，想来那湘城的人也不知道这个小镇已经废弃成这般。”顾无澜掀开马车的帘子，看着外面灰蒙蒙一片的小镇，明明方才刚进来之前还是白天，可如今到了这小镇里，却像是忽然变成黑夜一般。顾无澜有些紧张的绷紧了神经，温璃颜察觉到她的紧张，忙握住她的手。
 
“顾姐姐，不要太担心了，我们已经带了这般多的人，会没事的。”温璃颜轻声安慰着，只是她心里却也没底。听到她的话，顾无澜点点头，但心里很清楚，这蛊村，无论带多少人都是没用的。她最初没有让温璃颜去找那些江湖中的人，就是怕那些人不仅没用反而会带来麻烦，而这些护卫……也不过是紧要关头的弃子罢了。顾无澜只在乎温璃颜的死活，至于这些人的生死，从不在她的考虑范围内。
 
眼看着天色越来越暗，而她们在小镇内行了半个时辰却都没见到一个活人，顾无澜断定这里已经是个死城，更不要提客栈这种东西。那些跟来的护卫一些已经吓得脸色惨白，这时候，忽然一处光亮吸引了他们，几个护卫看去，居然是一家客栈伫立在小镇中。
 
那客栈是小镇唯一的光源，且门口还有几个来往的人，看到这家客栈，那些护卫都松了口气，顾无澜在马车边打量了一番，她把温璃颜护在身后，推开了客栈大门。
 
“客官？吃饭还是住店？”客栈内的灯光不是很足，里面也有些来来往往的人，只是那些人面色发青，印堂发黑，看上去竟如同死人一般。顾无澜瞄了一眼，又把视线落回到店小二身上。他双眸直勾勾的盯着自己，眼白比普通人多出许多，黑色的瞳孔暗淡无光。
 
顾无澜觉得这客栈已经不能用古怪来形容，她本想离开，可天色已暗，那些护卫也因为之前在小镇受到的惊吓感到疲惫，纷纷央求住一晚天亮了再走。看着店铺内忽然安静下来的那些人，顾无澜笑了笑，点头住下。
 
“客官，可要吃点什么？”顾无澜她们坐在椅子上，那店小二挪动着缓慢的步子过来，这时候，忽然从楼上走下一个女子。那女子看上去年约20出头，她穿着一袭粉色的长裙，妆容精致，长相极美。她下来见到顾无澜她们，打量了几眼，却把视线落在了温璃颜身上。
 
“诶呦，这是稀客啊，没想到我们小镇还有这等漂亮的姑娘过来。小土，来上些好菜给这桌远方的朋友。”那里老板娘笑的极为开心，且一双眼睛始终盯着温璃颜。温璃颜被她看得纳闷，却也不好说什么，没过多久，桌上便摆来了大鱼大肉，看着那些丰盛的菜肴，顾无澜没动口，也没让温璃颜吃什么。
 
“老板娘，给我来一间上房，还有给其余的兄弟们安排些房间。”顾无澜带着温璃颜对那漂亮的女子说道，她看上去就是店铺的老板，听到顾无澜这话，似笑非笑的轻哼了一声。
“客官两个人只住一间房吗？我这可是有好多上房空着呢。”老板娘依旧只看着温璃颜，一双桃花眸似笑非笑。
 
“无碍，我们睡一间便可，劳烦你了。”顾无澜说罢，已经绕过老板娘朝楼上走去，在路过时，温璃颜总觉得那老板娘似乎往自己身边靠了靠，好像还深吸了一口气。温璃颜皱眉走上楼，顾无澜显然也发现了老板娘的举动，她强压着想要杀了那人的心思，小心翼翼的把温璃颜带到房间，随后忙关严门。
 
“颜儿，今晚不要离开我身边，无论什么事都不可。”

-------------------------------------------------

Chapter・45

温璃颜也晓得这客栈或许有些问题，既然顾无澜让自己别离开，她当然也不会做多余的事。晚上两个人简单的洗漱了一番，温璃颜站在一旁，看着顾无澜仔细检查好床单被褥，两个人也不打算脱衣服，就想这么和衣将就一夜。
 
“顾姐姐，我总觉得这里有种阴冷的感觉。”躺到床上后，温璃颜小声说着，听到她这番话，顾无澜伸手拍拍她的肩膀，让她安心休息。自己这一夜没打算睡，更何况以现在的情况能睡着才有鬼。一般只有死人过多的地方才会聚集许多阴气，也就是温璃颜所说的阴冷。
 
“颜儿合眼休息一下吧，我看着你，会没事的。”顾无澜的声音很小，可在温璃颜听来却又让人无比安心。她点点头，却也不会真正睡死了，就只是眯着眼睛小憩一会儿。前半夜还算得上安静，可到了后半夜，温璃颜便被一些细微的声音惊醒了。
 
那是木板吱嘎吱嘎的声响，虽然不大，可传到耳朵里却听得人难受。温璃颜睁开眼动了下，随后便听到顾无澜轻轻叫了自己一声。她这才知道，原来对方始终没合眼，而是在帮自己守夜。
 
“顾姐姐，怎么了吗？”
“颜儿，我觉得有些不对劲，我们得离开这里。”顾无澜低声说着，她指了指门外来回走动的身影，看倒影像是客栈的店小二，只是他此刻走路的姿势歪歪斜斜，映照在门纸上，显得尤为骇人。
 
“那我们去把他们叫醒。”温璃颜点点头，他们便是说那些温府的护卫，两个人把随身的东西带上，趁着那店小二走远，便朝着隔壁的房间走去，温府的护卫住的是通房，一般是五个人一间。两个人把门推开，却发现那里的五个人此刻却躺在地上，且面色发青，有几个已经死了，仅剩的一个也只剩一口气。
 
温璃颜捂住嘴，万般没想到半个晚上竟然会发生如此巨变，这屋子里的五个人如此，说明另外的五个人只怕是也已经遇害了。温璃颜皱紧眉头，她知道自己已经没办法救他们，且闹出的动静太大也会打草惊蛇。她看了眼那些死去的护卫，只得回去好好安排他们的家人，勉强算是弥补。
 
“颜儿，走，我们从那边的窗户出去。”顾无澜牵过温璃颜的手，带着她从窗户越出去，一路朝着镇外走去。按理说出了小镇再走一段路就应该是蛊村，可两个人反而进入了一处密林。林中带着浓浓的白雾，顾无澜怕这雾有毒，忙给温璃颜喂了颗解毒丹药。
 
“顾姐姐，你说他们为何会遭遇不测，是那老板娘动的手吗？”温璃颜还在想那些护卫的事，毕竟这些人是她带出来的，如今却死的这么不明不白，温璃颜又怎么会不愧疚。
 
“颜儿，那客栈里的许多人，怕是成了活死人。我听闻这湘南蛊村最邪门的一种蛊术便是把活人生生练成蛊，最终成为蛊人。方才在客栈看到的小二应该就是还未练成的蛊人，所以才能说话，行动却很缓慢。”
 
顾无澜低声说着，那客栈里的蛊人她能分辨出来，可那老板娘却是活人，但她给自己的感觉却比那些蛊人还要阴冷。如果不出意外的话，那女子应该是个练蛊的高手。两个人不停的往前走，可半个时辰过去，竟然还是在林中绕来绕去。顾无澜低下头思考了一会儿，隐约觉得她和温璃颜入了陷阱，看似在走，其实却在原地打转。
 
“颜儿，我们一直都没有前进，这林子不正常。”
“顾姐姐，我曾在书上看过，林中有雾属凶兆，迷雾之阵是古时练兵打仗用到的一种阵法，需得找到阵眼方可破解。”温璃颜看的书很多很广，她望着周围的白雾，像是在思索什么。
 
“既然如此，颜儿你可知阵眼在哪？”顾无澜没想到温璃颜还会知晓此事，她看向温璃颜，右眼闪烁着光亮，她的颜儿，当真厉害。
“顾姐姐可还记得我们是何时遇到这雾气的？”
“出了那小镇便遇到了，随后我喂你吃了丹药。”
“即是如此，我怀疑阵眼其实就在小镇和这片森林的交界间，顾姐姐，我们走回去。”
 
两个人自打出了小镇便一直往前走，从未回过头，此刻两个人忙朝着回去的方向走。渐渐的，那雾气变得淡了些，两个人看着出现在眼前的小镇猛地停住，随后温璃颜牵着顾无澜的手，两个人迈向之前离开的小镇。
 
只是迈过去之后，她们发现果然眼前出现的不是之前的小镇，而是一条有些荒芜的黄土坡路。顾无澜自打来了湘城之后一直提高警惕，不敢有半点放松。这会儿看到这条道，第一时间便是仔细观察。在道的两边是很高的山崖，道路一直向前方蜿蜒，她们行了一会儿便看到一个小小的农舍，且看样子是有人住在这里的。
 
顾无澜不愿像无头苍蝇那般继续乱走，她带着温璃颜走到农舍里，并未打算敲门，而是在门口站了会儿。顾无澜听到里面没什么声音，打算带温璃颜走，可她们刚转身，缓慢的脚步声从房内传来，开门的是一个白发苍苍的老妪。她看到她们愣了下，随后探究的望着她们。看到来人是个年事已高的老人，顾无澜也没有放松警惕。毕竟自打入了小镇之后遇到的尽是些邪门的事，这老太太像是个正常人，可也保不准是什么妖人。
 
“老人家，你可知这条路可是去往蛊村的路？”顾无澜看了眼老妪低声问，听到蛊村两个字，那老太太明显是吃了一惊，她有些忌惮的看了看顾无澜，又瞄了温璃颜一眼，转身就要关门。见她不愿多说，温璃颜忍不住走了几步到一旁。
 
“老人家，我们想去蛊村找一件很重要的东西，若您知道，还请您告诉我们，拜托了。”温璃颜不像顾无澜那般说话冰冷，言语间还带了几分恳求的意味。听到她的话，那老婆子摇摇头，便把两个人带入了房间里。顾无澜走进来不着痕迹的打量着周围，这房子布置得很干净，点着淡淡的熏香，到处也没有半点灰尘，可见老太太是个讲究人。
 
“你们两个女娃啊，没事跑去那蛊村做什么？那地方可不是普通人该去的，那里都是毒物和怪人，进去就是有去无回。”那老太说着，转身倒了杯茶水给她们。温璃颜和顾无澜有所防备，自然也没打算喝那茶水。看到她们的举动，老太自顾自的喝着。
 
“无论如何，我们只求去蛊村的路，若您知道，还希望您告能够告诉我们。”温璃颜见老妪这么说，便断定她晓得去蛊村的路，忽然间，温璃颜觉得眼前有些模糊，手上也提不起力气。温璃颜隐约觉得不对，她抬手去摸一旁的顾无澜，却见对方也是一副无力的模样。
 
“你何时动了手？”顾无澜恶狠狠的看着面前的老妪，她没想到自己会一时疏忽，居然犯下如此大错。她本以为这老妪拒绝她们不愿说蛊村的事便应该不是蛊村的人，且自己和颜儿都用了解毒药，可没想到还是被算计了。最主要的是，从自己进来到现在都不曾见过会引发中毒的东西，这人又是如何出手的？
 
“呵呵，就凭你们两个也想入蛊村？真是不自量力，老身可许久没品尝过这般鲜嫩的美人儿了，这脸蛋当真漂亮的很，身上的味道亦是处子，不错，真是不错的身体，老身真想剥了你的皮，吃了你的肉。”那老妪低沉的笑着，沙哑的笑声听上去如乌鸦一般刺耳。
 
顾无澜努力催动内力想要让身体动起来，可奈何全身都泛着一股无力的酸麻，根本动弹不得。她凝眸看了眼那桌上的熏香，在进来时她并未发现熏香的古怪，如今看来，那个应该就是让自己动不了的毒。没想到有一日，自己也会疏忽中毒！
 
“你要做什么，尽管冲我来就是，别动她。”顾无澜死死的盯着那老妪，却见她伸出手，用那细长的指甲划在温璃颜的手腕上，眼看着温璃颜洗白的手腕被生生划出一个血口，而那老妪竟是把指甲送到口中舔了下随后笑起来。
 
“美味，当真是美味的处子之血，至于你，就算了。”老妪笑着，快速的起身抱起温璃颜走了，全然不见方才缓慢的动作。顾无澜双眼发红，温璃颜受伤的画面就像是刀子一般扎在她的心口，让她疼得无法呼吸。颜儿…颜儿竟然在自己面前被伤了，顾无澜你到底在做什么啊，顾无澜！
 
急火攻心让顾无澜直接呕出一口鲜血，她不管自己的身子，身子不管身体的毒是否会发作，直接强行用内力灭掉了那熏香。她用了最后一丝力气，从怀里掏出银针，刺在自己的指甲间，让剧烈的疼痛唤回自己的力气，过了半盏茶的功夫，终于能够站起来。
 
起身之后，顾无澜忙掏出怀里的解药吞下，发现真的无效之后，她把脉探查一番，又从怀里拿了另外两颗红色的药丸送进嘴里。感觉力气渐渐恢复，她不愿停下，连喘气的时间都没有便朝着老妪消失的方向追去。她要去找颜儿，无论如何，她拼死都要把颜儿带回来。

-------------------------------------------------

Chapter・46

顾无澜并非全然放心，尤其是面对温璃颜的事，她总会比平时多百万分的警惕。早在来湘城前她让温璃颜服下的解药中还带了一味药材，麝香草。那草并无甚解毒的功效，人的鼻子也闻不到，只是弥留的味道却是沙蜂最爱的味道。顾无澜就是怕自己和温璃颜会走散才会让她服下这味药，没想到如今真的起了作用。
 
她走出农舍，将瓷瓶中带着的沙蜂放出来，它们闻到麝香草味道，便寻着味道一路快速的往前追赶，这条黄土坡路并不长，很快走到尽头处顾无澜发现在前方出现了一个约莫一人高的山洞。那山洞漆黑一片，几乎看不到光亮。可此处已经没有其他路可走，温璃颜留下的味道也就在那山洞口。
 
顾无澜套出银丝手套戴在手上，小心翼翼的走入山洞中。这山洞看上去年份许久，洞顶的一些土墙也隐隐有了裂痕，潮湿的山洞地上有不少爬虫，因着顾无澜身上撒了驱虫粉也不敢贸然靠近。
 
“颜儿，等我。”顾无澜捂着发疼的胸口，咬牙坚持着，方才在农舍中强行运功终究是遭道了反噬，顾无澜知道自己应该停下来调息，但现在根本没有时间让她做那种事。在农舍里的老妪不是普通的老人，应该就是蛊村中养蛊的婆子。
 
想到她临走前对温璃颜做的事，说的那番话，顾无澜害怕得冷汗浸透了衣衫。她不是没见过那些被抓去当蛊人或药人的悲惨模样，事实上，自己也做过太多这样伤天害理的事。可顾无澜没想到有一天，她所爱的人也会遇到这样的危险。想到温璃颜可能会被练成蛊人，不知会遭遇怎样的折磨。顾无澜急火攻心，又是一口血吐出来。
 
求求你，颜儿没有做过任何伤天害理的事，如果有报应，就全都加在我身上就好。哪怕让我死，让我此生都得不到颜儿，都别让她出事。
 
顾无澜在心里祈求着，尽可能快速的往前走，只是越走到山洞内部，她就发现这山洞变得越来越宽松。甚至出现了河道。她看到墙壁上渐渐开始有了色彩，从最开始的鬼画符，到后来形成一个完整的壁画。壁画应该是记载了蛊村的起源和始末。
 
蛊起源于夏商之初，最开始是以治病救人为目地，才研制出这种东西。可后来因为一些分歧，练蛊之人分成了两派，一派以蛊救人，称之为。而另一派便是以蛊杀人，称为c。最有名的案例记载，商朝的万蛇蛊窟，便是为c所炼制。
 
取了万只剧毒斑蛇，全部放入人挖的深坑之中，练成需要三七二十一天，成蛊之后便要每日以人血人肉为饲料。而后蛊作为兵器，第一次出现在战场之上，后来以手段之残忍，渐渐被灭除。只不过和修的后人依然健在，便来到湘南，建立了蛊村，便是如今的湘南蛊村。
 
看到这些壁画，顾无澜多少知道了蛊村的来历，她本以为蛊村不过是一些练蛊之人的聚集地，却没想到竟然是一个如此庞大的家族。这般想着，顾无澜更加着急，她沿着河道继续前行，不过走了一段便发现山洞内的气味逐渐变了。隐隐加了血腥味，还有一丝腐烂的恶臭。
 
顾无澜隐约察觉到事情不对，她忙加快了脚步，这时候，河道内悉悉索索的声音越来越大。她凝了眸子往水中看了眼，便发现水中逐渐浮出一群通体漆黑的鱼。它们和正常的鱼不同，竟是长着尖锐的牙齿，且头顶还有两条类似虫子一般的长须。
 
看到这些鱼群，顾无澜心下一沉，还好自己并未往河道走，否则只怕此刻已经成了那鱼群的饲料。她感断定河道中肯定还有奇怪的东西，且那腐肉的气息也是从河道里散发出来的，便就说明，河道里不止这一种怪鱼。
 
顾无澜讨厌这难闻的气息，她加快了脚步，终于走出山洞，只是她没想到，在山洞的尽头，会是这幅场景。在自己面前是一片巨大的海，在海中耸立着数个圆柱形的山体，山体与山体之间连接着看上去并不结实的木桥。海也并非是普通的海，而是一片血红色，在海中漂浮着一些人的浮尸，密密麻麻的一片看上去很是骇人，而方才那些怪鱼便在其中，吃食着那些尸体。
 
看到这么一幕，就算是顾无澜也白了脸。她感觉到温璃颜的气息就在对面，无论如何，自己都得走过这片地方。顾无澜踩在木桥上，小心翼翼得朝前走去，这海面上漂浮着红雾，她隐约觉得那红雾定是带毒，便一路都屏住了呼吸。
 
走到一处山体之上，顾无澜继续往前，只是那木桥看上去结实，在顾无澜踩上之后，竟是猛地开始崩塌。顾无澜心下一沉，忙扯住用一旁的铁链，低头看向掉落到血海中的木板，只见木板碰到血海便快速的融成了木屑，木板尚且如此，更何况是人。
 
顾无澜额头渗出一滴冷汗，她准备爬回去，可视线触及之地，铁链的顶端竟出现一只十分古怪的虫子。那虫子足足有半人大，足极多，一双白色的眼睛长在巨虫漆黑的背上，看上去尤为恶心。顾无澜感到这巨虫是冲着自己来的，她抽出银针，毫不犹豫的直接射向巨虫，巨虫被刺中，呜咽了一声，躺在那不动了。顾无澜并没有就此放松警惕，因为她听到，在山体的后面，还有一些奇怪的声音。
 
果不其然，没过一会儿，那奇怪的巨虫竟是爬满了自己所在的整个山体，顾无澜此刻只是抓着铁链荡在一遍，她就算爬上去也根本会被巨虫包围，根本没有落脚之地。眼看着那些巨虫居然直接想要沿着铁链爬下来，顾无澜不停的用银针射过去，可奈何数量太多，她根本难以抵抗。
 
见到它们已经开始不耐烦，躁动不安的甚至想要直接跳下来，顾无澜运气内力，身子向前一荡，同时瞄准落脚处的两只巨虫，银针直射而去，巨虫中毒掉到血海之中，顾无澜便踩到方才的地方，借着摇摆的力道，猛地跳到了对面的山体之上。
 
那些巨虫见到嘴边的饲料跑了，纷纷嘶吼着，跳到血海想要追上来，顾无澜自然不会给它们机会。她不再节省内力，也不管是不是会伤到身体，用轻功跳到一个个山体上，很快走过这片血海。
 
看着眼前再次出现的山洞，这一次的山洞很宽敞，且很大，她忙走进去，且沙峰的反应更加激烈，说明麝香草的味道越发浓厚。她敢断定，那老妪抓走颜儿走的便是这条路。
 
顾无澜在山洞内，只想快点找到温璃颜，她能感觉都这山洞中有东西，且一直在盯着自己。那东西的体积很大，每一次挪动，山洞里都会有回响。顾无澜时刻绷紧着身体，总算看到了巨物的眸子，如果没猜错的话，那大概是一条蛇，光是头大概有一个酒坛那般大。
 
她故意放慢速度，巨蛇也在此刻猛地爬出来，令顾无澜没想到的是，巨蛇不仅很大，且还生着千足。没错，这不是普通的巨蛇，它身上还有如同蜈蚣一般的爪子，且密密麻麻的一大片，根本让人看不出个数。
 
顾无澜快速跑起来，并不想与这巨蛇对招，只是巨蛇显然看中了她这块肉，对她紧追不舍。蛇本就是爬行极快的动物，且又长了这般多的爪子，哪怕顾无澜用轻功也很难甩掉。感到对方的长尾猛地甩过来，顾无澜纵身一跃躲过，却还是被巨蛇追上。
 
“我本不想与你动手，可既然你耽误我找颜儿，便怪不得我了。”顾无澜说着，从怀中掏出数十枚银针，她眸光闪烁着愤恨与杀意，双手快到几乎无法反应，那几枚针便直接刺入到巨蛇体内，巨蛇吃痛，朝她咬来，顾无澜轻笑了下，拿出连接着之前那些银针的银丝，十指挥动，使得那巨蛇更疼。眼看着被银针刺破的皮肉已经开始腐烂，顾无澜直接将两枚长钉打到巨蛇眼中，在它吃疼之际把带来的血骨洒满它全身。
 
狰狞的嘶吼在山洞蔓开，眼看着那巨蛇的身体一点点的腐烂，最终化成一滩黑灰。顾无澜冷漠的看着，重新往前走。尽管你是百年的蛊，可终究也是毒，毒能制毒，你便会被我的毒杀死。
 
顾无澜经历了这一番折腾，身体依然到了极限，她走出山洞，穿过一片不算太大的树林，看着出现在面前的一处宅院，断定温璃颜就在此处。她隐约觉得或许这里就是蛊村，只是还不敢确认。无论这里是哪里，欺负颜儿的人，她定要对方百倍十倍的还回来。

-------------------------------------------------

Chapter・47

顾无澜不敢贸然进入，只看着沙峰飞进去，躲在山洞内对着不远处的宅院打量一番。她曾与师傅摸过一些风水的门道，虽然不深，却隐约能看出这宅院乃是极阴之地。说它是宅院倒也不太像，反而更像一座塔，在塔的周围落了圈篱笆，便成了宅院。宅院面对山洞背靠瀑布，乃是聚阴流阳的位置，搭建的构造亦是古怪。
 
那塔并非用砖瓦土泥所做，反而是用了大量的木头和一种坚硬的泥石粉。矮塔的模样约莫三层，且底层比上层窄，上层反而显得很重。一般建房多数是上窄下宽，而这座塔反而是上宽下窄，三层房屋的瓦沿均挂着漆黑的铃铛，风吹动时发出奇怪叮当的声响，听着尤为阴冷。
 
顾无澜看过四处确定无人，这才慢慢走入宅院中，她寻着沙峰的路，从后院绕进去，远远的便看到了那三只沙峰正聚集在一个纸窗前，顾无澜隐约觉得那里应该就是关着颜儿的地方，她屏住呼吸，小心翼翼的靠过去，果然走近了就听到里面的说话声。只是和自己构想的不同，此刻的声音竟是一个妙龄女子，完全不是之前在农舍带走温璃颜的老妪。
 
“真是个美丽的人儿，这样的脸蛋，为何就偏偏长在你的脸上呢？年轻的处子之身，真是极好的。”顾无澜透过纸窗的缝隙，看着那里面说话人，令她诧异的是，那说话的人居然就是之前小镇里的客栈老板娘。
 
她此刻画了比之前还要妖冶的妆容，手在温璃颜的脸颊上轻轻抚摸着，顾无澜虽然猜测到这个老板娘不是普通人，或许也和蛊村有关系，却没料到她居然会在这里出现。想来这人大概是那老妪的手下，特别在这里看守温璃颜。
 
之前在客栈顾无澜并未察觉到老板娘有内力，若只她一人，或许自己能够直接把她打晕，将颜儿带走。这般想着，顾无澜破窗而入，跳到那老板娘的面前，对方或许是发现了自己，早有准备，竟是一个侧身便躲过了自己的攻击。
 
“呦，我当是谁，原来竟是你这面具小鬼，没想到你竟然能找到这里来。”老板娘看到顾无澜，脸上带着不屑的笑意，顾无澜知道最便捷的方法失败，便只能打败这人再走。她回头看了眼昏迷温璃颜，见对方流血的手腕还未被包扎好，虽然已经不再渗血，却还是看得顾无澜心里发疼，对面前人的杀意也更浓。
 
“你们为什么要抓走颜儿，她受伤了，你竟任由她的伤口那般暴露在外面，我要将你碎尸万段。”顾无澜恨得咬破了下唇，她掏出怀里的银针，一个闪身朝那老板娘飞射而去，可那老板娘不仅不躲，甚至还站在那。顾无澜以为她是无法反应，没想到那老板娘竟然只是挥手用内力就可将自己的银针打落。
 
这是自己混了内力的银针，而面前人却能够如此轻易的打落，说明她的内功，在自己之上？顾无澜想到这里，觉得自己这么冲进来未免太鲁莽了些。可若她不进来，这人又会如何对待颜儿。只要触及到温璃颜的事，顾无澜一刻都等不了。
 
“呵…不过是些小孩把戏，你以为能够伤得了我？不过你好像也是个处子，不若，你也留下来好了。”老板娘看着顾无澜笑起来，她直接以内功朝顾无澜逼去，后者见状急忙闪开，两个人在房间里打起来。顾无澜的武器除了银针便是啐了毒的暗器。可显然，这些东西此刻并没有优势。因着对方的内力在自己之上，且远远高于自己许多，无论怎么做都会被躲过去。
 
“不自量力。”老板娘躲开顾无澜再次投来的银针，她一掌打在顾无澜的胸口，这一下震得顾无澜呼吸一窒，几乎没办法喘上气来。她跌倒在地上，下意识的想要爬起来，那老板娘又是一脚落下来，直接踢在她头上。白玉面具撞在坚硬的地上，一下子便撞的粉碎。顾无澜心下一慌，尤其是听到老板娘嘲讽的笑声，身体因为疼痛和无力颤抖着。
 
“诶呦，我还在想你到底是什么原因一直戴着这破面具，原来，竟是个这般丑的丫头。啧啧啧…这脸啊，当真是惨不忍睹。你这样的脸，怪不得要一直戴着面具，还是别出来吓人的好。”那老板娘看到顾无澜的真容，极致嘲讽的笑着。
 
听到她的笑声，顾无澜的衣衫早就被汗水打透，她想起身，头部猛地被那女子按住，继而用力的被她按回到地上。脸颊被碎裂的白玉面具划破，鲜血流淌在地上，顾无澜却死咬着牙，一声不吭。
 
“怎么？不敢说话了？我本看你是个处子之身，还想留你做些用处，可如今你那张丑脸我看着便恶心，还是早早将你处置了为好。你啊，哪怕是送上门来的我都不要，床上这丫头，比你美上千倍。”那老板娘故意这般说着，不停的抓着顾无澜的头往地上按，她捡起地上的银针，尽数刺在顾无澜背上，笑声听起来刺耳且骇人。
 
“这银针是带毒的吧？今天我倒也让你尝尝自己中了自己所制之毒的滋味，丑丫头，你可别这么快就死了，我还想陪你再玩玩。”老板娘用力的踩着顾无澜的后背，稍微施了内力，生生将那些银针踩到顾无澜的身体里。
 
顾无澜之前早已经受了内伤，如今又被打伤，猛地呕出一大口黑血。看到她满脸是血，又沾染了地上的黑血，混着那张丑脸，当真是说不出得恶心。老板娘嬉笑着，直接用脚踩在顾无澜的脸上，将她死死的踩在地上。
 
“动啊，你怎么不动了？若早知道你能跟过来，我当初就该把你了结了，不过现在也好，至少你给我增添了不少乐子。”那老板娘显然还不想杀顾无澜，她想把人一点点的折磨死，那才是最大的乐趣。
 
“你要杀我，辱我，皆随你。可你若敢动颜儿，我定要你死。”顾无澜艰难的吐出这番话，那老板娘听了笑的更是猖狂，她用力的踢在顾无澜的小腹将她踢开，趁着这个空档，顾无澜用最后的一点力气起身，甩出身上最后的银针。老板娘并未想到她还有后手，躲闪不及被其中一枚划破了手，却也并不在意。
 
“丑丫头，你还想和我玩毒，你以为你的毒能奈我何？”那老板娘不屑的说着，可过了会儿，她的右手竟然开始发黑，发现这个情况，她有些慌乱的撕掉衣服，发现肩膀竟然也是黑色的。她猛地抬起头看向顾无澜，看她的眼神全是不可置信。
 
“为什么…你…你怎么会有这种毒！解药呢，解药给我！你…你和顾…”那老板娘大声喊着，朝着顾无澜走过来，可她刚走几步，竟是全身抽搐，紧接着皮肤全数变成了黑色，倒在了地上。顾无澜探了探她的呼吸，确定她是死透了才放了心。过一会儿，老板娘的尸体渐渐抽搐起来，眼看着她的皮肤一点点变得粗糙，像是忽然被抽走了水分一般，全都拧在一起。
 
那模样，竟是之前在农舍里的老妪！顾无澜万分没想到客栈的老板娘居然就是那个老妪，这时候也才明白，她所谓的之前就该了结自己是什么意思。
 
确定她真的死了，顾无澜这才松了口气。她慢慢走到温璃颜面前，甚至来不及擦自己身上的血，而是先把温璃颜的伤口包好，又替她把了脉，确定温璃颜没事之后，顾无澜这才脱力的倒在地上。
 
她跪在那，想要伸手摸摸温璃颜的脸，可探出手看到自己满手的血污，愣了许久，又垂落在身边。

-------------------------------------------------

Chapter・48

温璃颜被那老妪下了药，怕是要一两个时辰才能转醒，顾无澜先是探查了一番这层宅院，这一层除了这个房间还有一个后院，并无甚特别，而二楼和三楼摆满了瓶瓶罐罐的毒和蛊虫，其中没有金眼蛊，也让顾无澜有些失望。
 
勉强撑着回到房间里，顾无澜晓得自己应该先把体内的毒针逼出来，可她又怕若一会儿颜儿醒了会看到这满屋子的狼藉被吓到，只得先把老妪的尸体拖到外面，直接用化尸粉给融了。做好这一切，顾无澜捂着胸口，坐到房间的角落里运功疗伤。
 
她并不怕那些注入自己体内的毒，事实上她身体里的毒可比自己研制的毒要霸道得多了。只是那银针扎在体内，时刻带来锥心的疼，让顾无澜连抬手都痛苦不堪。因着之前受了内伤，顾无澜不敢直接把银针强行逼出来，只能慢慢一点点的往外逼出，待到探了头才拔出来。
 
这一过程疼痛至极，顾无澜全数忍下来，待到她把那些毒针全拔掉，身上的衣服也早就被汗水浸透了。顾无澜的手背上凝了一层汗水，在她起身时，手腕露在衣衫外，凝成水珠的汗就这么顺着手指滑落，滴到了地上。
 
顾无澜隐约觉得这座塔楼不可能和看上去这般简单，若这不是蛊村，那么真正的蛊村在哪里？而那老妪一会儿是年轻女子的样貌，一会儿又变成一个老太太，这件事就更是离奇。顾无澜在房间里又转了一会儿，发现在角落有一座香炉，她走过去想要拿起来，却发现根本无法拿起，她转了一圈，随后一道暗门猛地出现在身后。
 
顾无澜看到暗门心里了然，果然，这房间里还有玄机。她回头看了眼没转醒的温璃颜，随手拿了一支蜡烛点燃，慢慢下了楼。那地下室是一座极大的空间，甚至像一座古代的宫殿那般。顾无澜刚入内，看到的便是在壁画上的彩色画像，画像似乎和之前自己在山洞里看到的属于一个故事。
 
之前便说过，蛊源于夏商之初，鼎盛时期，便是战乱之际。后来因为被朝廷的打压，分成两派的和修便迁移至湘南，分割两地过着互不干涉的生活。以蛊救人，生性随意，久居于山内，无事不出亦是对外不闻。修经过重创虽然收敛许多，却依旧在利用蛊完成其目的，生杀不忌，于南镇久居。
 
顾无澜看到这彩色的壁画，大概已经能猜出蛊村到底是怎么回事了。当初这些蛊师逃到湘南，选择住在山里，而修便建了一个小镇，名为南镇。那个小镇就是她们之前来时荒芜的镇子，怕是已经荒废了许久，也说明修的后人目前已经所剩无几，或许那老妪便是最后一个。
 
这地下宫殿是修曾经练蛊的圣地，而在这里，镇压着当年的万蛇窟。这也可以解释，为何这栋塔楼的构造这般独特，怕是楼上压了封印，才能镇住地下的那些蛊。这般想着，顾无澜往更暗的地方走了几步，随即便感觉到一阵阴冷的凉意顺着头顶蔓延到四肢。
 
她隐约能感觉到在黑暗的那边有什么东西存在，呼吸很重，且体积也很大。顾无澜稍微把火光往那边挪了挪，随即便看到一双赤红的眸子，还有并不陌生的千足爪。想到之前在山洞遇到的那条巨蛇，顾无澜相信，面前的东西或许是山洞里的那只几倍之大，她不敢再往里走，毕竟知道里面是什么，她不想招惹。
 
顾无澜往地下室的另一边走，发现一些通体发黑的人被关在铁笼中，顾无澜不是第一次看到药人，却发现这些人和自己炼制的药人完全不同。首先她们皆是女子，可脸皮已经被尽数割去，身上也有一些部位被切掉了。她们被练成了蛊人，此刻早就没了意识。看到这样的画面，侥是顾无澜也有些难以忍受。
 
她注意到在旁边的台子上放着一本陈旧的破书，她走过去打开翻看，里面记载了一种上古流传的邪门毒法，是以处子之血炼药，便可长生不老，永久维持美貌。想到那外面死掉的老妪，顾无澜多少能猜到原因，她低头想了会儿，便把这破书揣在了怀里。
 
顾无澜回到房间，把暗门关掉，她看了眼躺在床上的温璃颜，低下头把地上碎裂的白玉面具捡起，心里却越来越沉。她趁着温璃颜还没醒来，慢慢走出宅院，到了不远处的何水边。只是才靠近那河水，顾无澜便不敢再往前多走。可想到之前那老妪说的话，顾无澜又像是自虐一般，慢慢挪蹭到了湖边。她跪在那里，用手捂着自己的脸，只露出右眼，随后又一点点，缓慢的挪开。只是在挪开之际，她却又害怕的闭上了眼。
 
“顾无澜…别怕…不会的…没人在的…只有你自己…没有…都没有。”顾无澜不停的呢喃出声，明明嘴上说着不怕，可她分明全身都在发抖。在湖边跪了好一会儿，她这才慢慢睁开眼，看向那湖中属于自己的倒影。哪怕已经看了几次，可每次看到，顾无澜都会呼吸一滞。
 
此时此刻，那清澈的湖面中是一只怪物。那张脸不似人类的面孔，就像是一只从地狱中爬出来的修罗，丑陋而恐怕。整张脸的皮肤长满了黑斑，泛着破铁一般的乌黑，就只有下巴和嘴边，以及右眼是完好的。在那些黑色的斑痕之上布满了暗紫色的裂痕，甚至还有的地方干裂出了几道痕迹。加上之前被割破出血红色伤口，使得这张脸在此刻看上去尤为狰狞。
 
而那只左眼更是不似人一般的颜色，左眼的眼仁是纯粹的一片乌黑，反观之瞳孔却是如血一般的猩红。这样的眼长在这样一张恐怖而丑陋的脸上，任何人看了恐怕都不会以为这是一张属于人的脸。
 
“鬼…有鬼…颜儿…湖里有鬼在我看我，颜儿！颜儿!”顾无澜呆愣的看着湖面里的自己，她忽然跌坐在地上，疯狂而恐慌的喊着，她狼狈的不停往后退，地上的石子划破了手，她却全然不在意。她拿着石头，用力的朝湖面扔去，可石头砸在丑陋不堪的脸上，反而因为水波变得更加扭曲骇人。
 
顾无澜不停的挪开，跑到一旁去看湖面，却发现自己看到的依旧是那张丑陋无比的脸。她慌乱得再次向后退去，可不管她站到哪里去看湖面，对上的，永远都是这张脸。
 
“为什么…为什么你要跟着我！颜儿，颜儿救我！我好怕…颜儿…颜儿！”顾无澜跪在湖边，把身体蜷缩在一起。她闭上眼睛，看不到任何东西，可脑子中显现出的记忆却比什么都清楚。
 
“颜儿，我知道我的脸没法子看，但是…我心悦你，你曾说不在意他人的外貌，我…”
“顾无澜，你的脸就是你做的孽，我曾经以为你内心丑陋，没想到你的面貌和你的心一般丑陋恶毒。我永远都不会喜欢你，你的人，你的心，你的脸，我看到就会恶心。”
 
温璃颜的话清晰地就像此刻正趴在自己耳边诉说一般，顾无澜猛地起身，再次看向那湖面中的自己。此时此刻，那脸上沾染了一些泥土，比之前还要丑上许多。顾无澜呆愣的看着，随后摸上自己的脸，而湖中丑陋的脸上也多了一只手，她却笑了。
 
是啊，自己在想什么呢？这张脸哪里是鬼，分明一直都是自己。是你啊，顾无澜，一个脸和心同样恶毒的人。这张脸就连那蛊婆子都嫌弃万分，何况是颜儿呢？凭什么…你有什么资格用这张脸面对颜儿，她会讨厌你的，她会说你丑，会再也不想看到你。
 
该死的…该死的…该死！
 
顾无澜蹲下身，用里的拍打着水里那张脸，疯了一般的不停把它打散，可等水波平静之后，又回慢慢聚回去。“打…打…打散了就没有了，为什么还在，为什么还在啊！颜儿…颜儿…太丑了，太丑了…这样丑的人怎么配得上颜儿，她会讨厌你，她会讨厌你的，顾无澜，去死吧，去死吧！”顾无澜疯了一般的捶打着水面，又忽然像疯了一般的用手抠向自己的脸。
 
指甲划破了眼皮，流下一道血痕，血珠顺着眼角滑落，略过脸颊，一点点淌落到水面上。滴答滴答，就像是哭了一般。渐渐的，也的确有泪水掉在湖里，顾无澜摸着左眼，却只摸到了满手的血，泪水是右眼滑落的。
 
对啊…她怎么忘了呢，那只眼睛，早就没办法流泪了，她连用两只眼睛哭都做不到。
 
“怪物，怪物…”顾无澜如同疯魔了一般叨念着，过了许久，她安静的站起来。撕了一些身上白色的布料，将整个脸尽数包起。看着里面只露出一只右眼的自己，她低声笑起来，继而笑的越来越大声。待到笑到嗓子发疼，她离开湖面走回到塔楼里。
 
颜儿还在等她呢，对了，一会儿可要和颜儿说莫要接近湖面，那水中有长相极丑的怪物。
 
不…极丑的，是自己。

-------------------------------------------------

作者有话bb：

看到上章宝宝们的留言，你们都在自慰，说着小面具一定不丑。一定是美女，一定只是脸上有纹身和疤痕才会让人觉得她丑！这章狠狠的打脸了，没错，小面具就是个丑b！如果要用一张图来表现的话，大概就是这样！
我觉得有了图可能会容易看懂一些，小面具只有右边眼睛和下巴是好的，所以平时的面具就好比火影忍者里带土的那个面具一样。只有右眼露出来。如下图。

哈哈哈哈，有人问，小面具一直不恢复，怎么啪啪啪啊？问这样问题的宝宝真是太年轻了！就是因为丑才要在丑的时候啪啪啪！想想女主角顶着这样一张丑脸啪啪啪，我真是想想就开心想笑，兴奋极了。
温璃颜：无澜，你...你别捂脸。
顾无澜：不行颜儿，我高潮的脸太丑了，我不给你看！我怕你性冷淡。
温璃颜：....
怎么样，想来是不是很带感？之前就说小面具是最特殊的闺女，我怎么能不给她玩特殊play？？？对得起她吗？

另外呢，这章对于小面具之前的那些乱七八糟的鬼畜病娇行为有了解释，大家都懂的，她不是精分，只是被自己的脸刺激了。想想啊，一个人上辈子这辈子只为了一个爱的人而活，却因为长相一直存在于自卑中，当她看到她的丑脸，会是什么心情？啧。。。只能怪小面具是小说里的人呢，这要是三次元，只要有钱，秃顶大叔都能睡世界第一美女！有钱就是能猥琐欲为嘛。

-------------------------------------------------

Chapter・49

温璃颜昏睡了许久，一直到日头渐渐落下才逐渐醒过来。她动了动身子，很快听到一旁有脚步声，当那个熟悉的声音蹿入耳中，温璃颜悬着的心也放下来。她不是不记得之前的事，她知道自己被那个奇怪的老妪抓走了，可是她却一点都不担心，因为她总觉得，顾无澜一定会来救自己。
 
“颜儿，你怎么样？还有哪里难受？”顾无澜见温璃颜转醒，小声问着，她很想去看看颜儿的脸，想看看颜儿的伤口，但她却不敢抬头。哪怕布料包裹着整张脸，她还是怯于和颜儿对视，若面对这人的眸子，她的自卑总会无所遁形。
 
“顾姐姐，我没事。”温璃颜此刻还没发现顾无澜的反常，因着屋内没有点蜡，她也只能借着外面的月光视物。温璃颜撑着身体起来，这才发现顾无澜脸上的面具没了，且她的整张脸都缠着一层白布，看上去包得极为严实。温璃颜心下一惊，她觉得定是顾无澜为了救自己脸上受伤了，此刻才会特意包起来。
 
“顾姐姐？你的面具去了何处？脸可是受伤了？”温璃颜十分担心的模样，她忙伸手要去摸顾无澜的脸，察觉到她的意图，顾无澜吓得忙往后躲，可她越是这样，温璃颜就越担心。她能看出顾无澜只是用几块衣服的碎布便把脸包上了，这样怎么行？女孩子家的脸是大事，怎么能这么草率。
 
“顾姐姐，你给我看看，是不是脸伤到了？”温璃颜不放心，执意伸手去摸顾无澜的脸，她怕弄伤她，还特意从下巴那里去碰。顾无澜担心温璃颜手腕的伤根本不敢太强力的反抗，两个人在照顾彼此间，终究是温璃颜占了上风。
 
她轻轻一扯，顾无澜脸上的白布松散开来，露出大半张脸，只是和温璃颜心中想得却不同。哪怕屋内的光源极弱，她还是能借着微光，看到出现在自己面前的那半张脸。不同于正常人的皮肤，视线之前的脸颊是泛着紫色的乌黑，这般看根本不像是人类的皮肤，反而带着像是太干枯而干裂的土地。除此之外，那只眼仁全是黑色，瞳孔如血的眸子也极为骇人。
 
在之前，温璃颜不是没有在脑海里描绘过顾无澜真正的长相，她觉得顾姐姐的面容定当是美丽至极，却从未想过这人的面容会是这样。温璃颜并非嫌弃顾无澜丑陋，只是没想到从而有些诧异。可她的呆愣在顾无澜心里，却萌生了一片巨大的阴翳。
 
颜儿…终究是看到了，明明这是自己最不愿让她看到的秘密，却没想到在这样的情况下被她窥探得一清二楚。若可以，她愿意用余下的生命去换这张脸的正常无恙，那样她就能够以本来的面貌面对颜儿，不会把颜儿吓到，不会让自己丑陋的面容污了她的眼。
 
可惜…自己终究…没法子。
 
“对不起，颜儿。”顾无澜看着呆愣的温璃颜，几乎是连滚带爬的跑出房间，看到她慌乱逃走，温璃颜想也没想忙追了上去。她晓得是自己方才的举动太过失礼了，才会给让顾无澜做出这样的反应。温璃颜下床快跑几步拉住顾无澜，可后者却第一次头也不回的挣开她的手，忙朝外跑去。
 
见她不肯停，温璃颜追上去，可她才醒来，双腿和身体也没有太多力气，只跑了一会儿便跌倒在地上。温璃颜并不觉得有多疼，只是她看顾无澜一直跑，便忍不住低声唤她。
 
“顾姐姐，我好疼。”温璃颜在这种时候不得不用一些小法子，果然，听到她的痛呼声，顾无澜还是停下了脚步，她回头看到温璃颜跌倒了，急忙低着头跑回去把她扶起来。她刚蹲下身，腰肢便被对方紧紧的拥住，那力道大得顾无澜一时间竟是无法挣开。
 
“顾姐姐，别走，你别走。”温璃颜此刻已经顾不上什么失礼不失礼，她知道自己方才的反应把顾无澜伤到了，若非如此，这人又怎么会如此慌乱的跑开。温璃颜紧抱着顾无澜，感到她不再挣扎，这才慢慢抬起头，再一次去看面前的脸。
 
此刻顾无澜脸上的白布早就掉了，整张脸全数暴露在自己面前。到了现在，温璃颜终于明白顾无澜为何总是戴着那样一张面具，而这人又是为什么会在一些时候透出那般忧愁的感觉。女子对于脸有多看重，作为女子的温璃颜不会不懂，而顾无澜一直戴着面具，哪怕睡觉都不肯摘下，便晓得她有多不愿人看到她的容貌。
 
“颜儿，对不起，我晓得方才是我把你吓坏了。我一点都不想吓你，可我没法子，不知道该怎么办才好。我常在想，若你看到我，把我当做鬼怪该怎么解释。除了跑，我根本不知道还能做什么。”
 
顾无澜低垂着头。声音又低又沉，看到她这样，温璃颜心里一阵难受，她觉得鼻子很酸，又觉得此刻的顾无澜脆弱得像一张纸，她最脆弱的事情暴露在自己面前，而自己在刚才却给出了那样的反应，温璃颜自责又愧疚，又不知道该怎么安慰顾无澜才好。
 
“顾姐姐，对不起，方才我并非是被你吓到了，只是一时间有些没能适应。无论如何，你都是我的顾姐姐。”温璃颜抱着顾无澜，轻声说着。她不知道自己这样说能否让顾无澜好受一些，但至少，她不想让顾无澜认为自己在嫌弃她的脸。
 
上一世听了太多温璃颜对自己的嘲讽和排斥，她不止一次说过自己丑陋不堪，那些话很短，却像刀子一般扎在灵魂上，哪怕现在重生一次，再换作一个人，也依旧可以清楚的感觉到那些疼。
 
顾无澜知道温璃颜是认真的在道歉，也相信如今的颜儿不会再如上一世那样厌恶自己。可是…若她知道自己对她的感情又会如何呢？她说自己是她的顾姐姐，只是姐姐而已啊。作为她的姐姐，她可以不介意自己的样貌如何，可换做倾慕之人，或许就不行了吧。
 
顾无澜悲戚的笑着，她不敢抬头去看温璃颜的眼睛，更不敢再说话，因为她怕开口自己就没有什么力气去抵御心里的害怕。顾无澜低垂着头沉默不语，温璃颜也就一直抱着她，不愿放手。
 
她低头看向顾无澜的侧脸，那张乌黑的脸上还带着血痕，不像是旧伤，应该是今日才弄的。温璃颜晓得，若可以，顾无澜绝对不会摘掉面具，唯一的可能便是为了救自己，顾姐姐的面具掉了才会如此。且她刚才发现，顾无澜身上有许多血，背后也有明显的血痕，她身上的这些伤，无一不说明，这人为了救自己遇到多少困苦和危险。可自己在方才看到她的面容时，竟还那般失态。
 
越是这么想，温璃颜心里便越难过，自责和愧疚让她红了眼眶，泪水聚集在眼眶里，一部分被她忍耐进去，另一部分还是滑落下来。感到那滚烫的泪落在自己手上，顾无澜微楞，她抬起头看向温璃颜，便见她满脸泪水。
 
“颜儿，怎么了？怎么哭了？”虽然心里难受又害怕，可顾无澜依旧在意温璃颜的心情，她看了眼对方没有流血的手腕，又想起这人方才说疼，在心里暗骂自己是个傻瓜。她竟然因为自己的情绪为没顾及颜儿的身子，当真过分。
 
“顾姐姐，我没事，我只是…只是觉得自己对不起你。”温璃颜见顾无澜要检查自己的腿，摇头说不用，这时候顾无澜碰巧抬起头，温璃颜也终于能够看到对方的全貌。她凝视了好一会儿，顾无澜也敏感的察觉到温璃颜落在自己脸上的目光，忙伸手把脸遮住，把头低垂下去。
 
“颜儿，莫看我了，你先忍一忍，待我一会儿回去找些新布条把脸遮住便没事了。”顾无澜的声音很低，言语之间尽是卑微。听到她的话，温璃颜第一次对她有些生气。
“顾姐姐，不要这么说，若我刚才说的你不信，颜儿可以再说一次。我不介意你的脸，也没有觉得你的脸吓到我，你不需要缠着布条。无论如何，你就是我的顾姐姐。”
 
温璃颜难得这么霸道，听她说完这番话，顾无澜的心窝暖了一些，哪怕心里还是难受，却也有开心在里面。这还是颜儿第一次看到自己的面容没有嘲讽她，曾经的颜儿，和现在的颜儿，一定不同的，颜儿如今是不会厌恶自己的，这样就好了。
 
“颜儿，谢谢你。我先扶你回去，我们莫要在这里待着。”顾无澜扶着温璃颜回到方才的宅院，且找了一个相对干净的房间，打算在其中过夜。她不敢带温璃颜去楼顶，毕竟那楼上都是些蛊虫蛊蛇，定是会吓坏颜儿。她们进屋之后，顾无澜重新给温璃颜的手腕涂了药，又检查了一番她的腿，确认没事之后才放心下来。整个过程，温璃颜见顾无澜始终低着头，连看都不曾看自己一眼。温璃颜晓得她不是在生气，只是介意她自己的脸吧。
 
“顾姐姐，你的脸也伤了，我帮你涂些药可好？”温璃颜商量着说，顾无澜听罢摇摇头，一个人转过身，站到了房间的最角落。“不用了颜儿，我自己涂便好，不是什么严重的伤。”顾无澜说罢，拿了椅子坐到角落，背对着自己低着头在脸上涂了药。看到她的举动，温璃颜只觉得心酸，这是第一次，她迫切的想要知道顾无澜的事情，她的脸到底为何如此，又到底能不能治得好。
 
“顾姐姐，别这样好吗？”温璃颜心疼的走下床，她忍不住从后面抱住顾无澜，感到对方身体的僵硬，轻轻的抚摸她的后背。“颜儿，没关系。”顾无澜嘴上说着没关系，但她知道自己的举动骗不过任何人，若真的无关，上一世，这一世的所有事情，都不会有了。
 
“顾姐姐，你对待我不需要这么小心翼翼，你这样我很心疼。告诉我一些你的事可好？你为何会一直住在无厥山，你的脸究竟是如何这般？”温璃颜想知道顾无澜的脸还有没有治好的可能，哪怕只有一点机会，她都要拼了命去尝试。
 
听到温璃颜的话，顾无澜笑了笑，这还是颜儿第一次问起自己的事，明明上一世是自己主动讲给她听的，可颜儿听后只说自己恶有恶报，顾无澜心里酸涩，便也把那段过去尘封了，没想到如今居然有机会再告诉颜儿一次。
 
她的本名不叫顾无澜，她是个无父无母的孤儿。曾经的她，是个死在路边都没人在意的人。

-------------------------------------------------

Chapter・50

丑娃没有名字，只因为所有人都叫她丑娃，她便以为自己是丑娃。她无父无母，一些小孩子叫自己没人要的野种，不曾读书的丑娃不知道野种是什么意思。可每当有心善的大人看到自己时，偶尔便会给自己一两个馒头，随后看着自己的脸说几句作孽呦，就急忙走了。
 
久而久之，年纪大了，懂得多了，丑娃知道那些小孩子不喜欢自己，那些大人说自己做了孽，而原因，都是因为自己的脸。丑娃知道自己和他们长得不同，那些人脸上都是白白净净的，偶尔被打了也是鼻青脸肿的，可自己的脸…却是乌黑的一大片。而且年纪越大，乌黑就越多，最开始只是半张脸，如今大部分都成了黑色。
 
丑娃没有照镜子，是通过水中的倒影，看到了自己和他人的不同，那个时候看着水里衣衫破烂，满脸乌黑的自己，丑娃吓得跌坐在岸边，发觉那是自己之后，才急忙不停的把水泼在脸上，想把脸上不知哪里蹭到的脏物洗掉，可她洗了半天，那脸不见白和不见红，还是乌黑的一片，丑娃便知，这脸好像是洗不掉的。
 
丑娃每天都在靠溪边的商贩街乞讨，这里常会路过有钱人，偶尔遇到好心的就会扔给自己几个铜板，能买上一个大馒头，吃饱一顿饭。丑娃晓得自己今年已有八岁，因着以前照顾她的老叫花说是他看自己可怜，便把自己照顾大了，还告诉了自己她今年的岁数，后来四岁时老叫花死了，便只剩下可怜的丑娃一个人活着。
 
每年除夕都有人可怜自己，给自己些吃的和铜板，她每年除夕夜都会在大桥下埋一个铜板，今年便是第八个。这城里的小乞丐不少，和自己岁数差不多的都聚在一起乞讨，偶尔会分享他们今日要来的吃食，互相换着吃。
 
丑娃也想加入，可那些小乞丐看到自己都用石头丢她，喊着丑八怪滚远点，却又抢了她要来的吃食不给她。便是只要她的食物，却不要她的人。丑娃坐在溪边，愣愣的看着灰头土脸的自己，她忙用溪水把脸洗干净，有些低落的坐在那。
 
今日要来的吃食被人抢了，她很饿，却又没钱，虽然桥下的钱若是挖出来尚能买几个馒头，可…那是自己记年岁的物件，不可随意花掉。
 
想到那些人叫自己丑八怪，还有不少有钱的路人看了自己的脸便吓得急忙走开，不再给她丢钱。丑娃不明白，自己真的长得那般丑吗？别人有两只眼睛，一个鼻子，一张嘴，一对耳朵，自己都没有少，不过是脸上比别人多了些黑色的东西，这就是丑吗？
 
丑娃蜷缩着腿，低落的想。而这时，不知是哪家的小姐带着丫鬟来了溪边，丑娃想到这小姐定然是有钱的，便急忙跑过去，跪在了那小姐的面前，想要些钱去买吃的。小姐自然是看她可怜，便让丫鬟给她几个钱，丑娃听了急忙抬头笑起来，可这一抬头，加之一笑，那丑脸便吓坏了从未见过这种丑态的小姐，大小姐吓得魂飞魄散，几乎晕倒，钱也就没了着落。
 
那小丫头和跟在小姐身边的几个护卫看到丑娃的脸，也是一阵恶心，护卫一脚踢在丑娃的脸上，将她整个人踢翻出去，便带着小姐回府了。丑娃疼得眼泪掉出来，她狼狈的爬回到溪边，看着水里的自己，再一次茫然起来。
 
自己…真的很丑吗？大小姐为何看到自己便被吓晕了呢？
 
自打这富家小姐被丑娃吓晕的事传开，丑娃便在晋城越发的不受人待见。曾经有些小贩还会给她些吃食，可如今看到她却一副触了霉头的样子，不仅骂她，还用砖头砸她把她赶走。好几日没吃什么东西，丑娃饿的双腿发软，终于忍不住，想把那桥下的铜板挖出来买个馒头吃。这边丑娃才挖开铜板，那些曾经欺负过她的小乞丐便一拥而上，把她堵在了桥下。
 
几个人看到土里的铜钱，撒欢一般的把那些钱挖走，丑娃哭起来，不停的求他们把那铜钱还她，她已经饿了几天没吃东西，那是她记年岁的钱，可几个小乞丐却围着给了她几脚，一溜烟的跑了。
 
丑娃觉得自己快死了，身体冷得发疼，脸上也是如此，她狼狈的连爬带走，回到了晋城的商贩街，求着曾经给过自己吃食的人给她口东西吃。那商贩主人也是个残忍的主，他同情的看着自己的脸，最终却没赏她一口饭吃，嘴里还说着丑娃听不懂的话。
 
“作孽啊，真是作孽，你这般活着，也是给别人添堵。快些去投胎吧，下辈子投个好人家。走了走了，我这没吃的给你。”商贩说着，直接关了大门。丑娃已经没力气再爬动，她奄奄一息的躺在角落边，晓得自己就要死了。可这时，一个人影出现在头顶，丑娃摸着他的鞋，他没躲，而是蹲下来，伸手摸自己脸。
 
“有趣，真是有趣的毒，你这毒可是娘胎带出来的？”来人是个男子，是第一个看到自己没有嫌弃，竟还摸她脸的人。丑娃不明白什么意思，娘？她不知道她的娘是谁。
 
“大好人…求求你给我些饭吃，我快要饿死了。”丑娃求着来人，来人沉默一会，不知从哪里掏出个包子递给她，丑娃这辈子还从没吃过肉包，顿时来了精神，狼吞虎咽的吃了，却还是饿。
 
那人带她去了这里的酒楼，起初店小二看到丑娃，一副为难的样子，那男子出手阔绰的给了一锭金子，并声称要最好的饭菜，还要暖胃的汤，看着满桌菜肴。丑娃甚至觉得这是自己的梦，毕竟她根本不敢想，自己有生以来能吃到这些东西。
 
“你不是快饿死了？为何不动筷？”男子看到丑娃怯怯的看着自己，觉得好笑，若一般小儿做这种动作，多少是惹人怜爱的，可丑娃这张脸实在丑得紧，做起来便有些让人哭笑不得。
 
“恩人，谢谢你救了我。”丑娃道了谢，这才急忙吃起来。边吃还边冲着男子笑，一旁的食客看了丑娃这脸，顿时也没了吃饭的兴趣，一个个都急着走。店家急了，想要撵人，丑娃一听吃的更急，差点噎到，男子只是又拿了一锭金子给他，说今日这店铺的损失他包了。
 
丑娃何曾被人这般好的对待过，一时间又哭又笑，嘴里还塞着半块鸡肉，那样子着实丑陋，男子看了一会，皱着眉挪开眼，便也不再看了。吃饱之后，丑娃被男子带去客栈洗了个干干净净，换了身干净的衣服，这才发现，丑娃是个女娃。男子把她叫到面前，仔细端详丑娃的脸，心里已是有了决定的。
 
“你今年多大？”
“八岁。”
“可愿同我一同离开？我叫顾休，玩毒的，跟着我会很无聊，但不会少你一口饭吃。你脸上这乌黑该是一种奇毒，我尚且不知解毒办法，但我觉得十分有趣。”
 
顾休说着，脸上带着一丝发现宝藏的笑意。他今年四十余三，江湖人称毒无休。说他是邪人，可他不曾与正派武林作对，说他是正派，他又喜爱研制毒物毒蛊。亦正亦邪，正是毒无休。他是个练毒狂人，在他眼中，无正无邪，毒才是唯一。
 
丑娃不知晓什么是玩毒，但她知道，若跟着面前人，便能不挨饿，急忙同意了。于是乎，顾休便带着丑娃回了无厥山。十多年前的无厥山尚且没那么多积雪，可雪也厚的直到脚踝。丑娃跟在顾休身后，时不时就会滑到一下，每次滑到起来都会为了证明自己没事笑着，看到她脸上的雪随着那笑滑下来，逐渐露出丑陋的脸。顾休皱了皱眉，与她说莫要笑，丑娃以为顾休不喜欢看人笑，便也不笑了。
 
至于后来，顾休怎么都没想到，这丑娃对制毒之术竟是天赋异禀，最终忍不住收她为徒，并为她起名叫顾无澜。小家伙跟在自己身边几年，便也染了他爱玩毒，以毒至上的兴趣，性格也越发的乖张且深不可测。
 
“师父，今日我学会调制一种新毒，可否用那小兔子一试？”
“嗯。”看着进来的顾无澜，顾休手里拿着毒经，头也不抬的回了一声。得了允许，顾无澜便把药喂到兔子的嘴里，没过一会，兔子便全身发黑，一命呜呼。看到这效果，顾无澜便开心的笑起来，随后又想到师父不喜欢别人笑，又急忙忍住了。
 
又是几年过去，顾无澜被顾休教着念书识字，对毒的造诣越发出色。两个人时常下山去采购东西，可每次下山，却都要惹上些麻烦。每当有人对顾无澜的相貌指点，顾无澜便会对他们动手，夺了他们的性命。看到这个，顾休也并不阻拦，毕竟自家徒弟的毒术是他教的，学会用毒杀人是好事，可一次杀这么多，倒也太显眼了些。
 
“师父，我真的丑到无法见人吗？”回了山上，顾无澜有些忧愁的问，顾休不愿回答，只是装作没听到，又去外面逗弄鸟儿。顾无澜以为师父不像外人一样觉得自己丑，稍微有些开心。可没过几日，师父下山没带自己，再回来时，却买了一面几乎遮住全部脸的面具给她。
 
看着那面具，顾无澜戴上，自那以后很少再摘下来。后来顾休离开了无厥山行踪不明，顾无澜每一日都在等师父回来，可久而久之，她知道师父不会再回来了。怕是他也嫌弃自己的面容，不愿在这冰冷的山上面对自己这个丑八怪了吧？
 
自此以后，顾无澜一个人待在山上，她自己做了一面白玉面具，取代了顾休给她的那个，以后也很少再把面具摘下。多年后，江湖上多了一个名号，绝命毒医。

-------------------------------------------------

Chapter・51

“顾姐姐，我…”把顾无澜以前的事听完，温璃颜一时间语塞，竟是不知道自己该说些什么才好。她曾以为顾无澜给自己的名字只是个化名，没想到这是她的真正姓名。她也曾以为顾无澜出身不凡，如今才得知，她的身世竟然如此凄惨。
 
那样的一个孩子能够懂得什么呢？可她却因为这张脸经历了太多人的排斥和疏远，面具不是她想要的，只是她逼不得已为了保护自己而建造的一层围墙。温璃颜低头看着顾无澜带着那些乌黑斑痕的脸，她才伸出手，顾无澜便像是受惊一般忙把头埋下。
 
“颜儿，求你…别看了，我不好看，我不想吓坏你。”顾无澜用手捂着脸，无助的摇着头，听到她居然用了求字，温璃颜心疼得要命，这人为何要求自己，她根本没有做错什么，却用了如此卑微的语气，温璃颜心疼又生气，气她那么想自己。
 
“顾姐姐，我只想问你，在你心里，颜儿可是注重外貌的肤浅之人？自从相遇至今，你已为我做了太多，我知你对我好，我又何尝不想对你好。顾无澜便是顾无澜，你的样貌如何，我都不会介意。”温璃颜摸着顾无澜的肩膀，扶着她的脸颊两边把她的脸托起来。
 
这是顾无澜第一次被其他人如此细致的抚摸自己的脸，当脸颊被对方轻轻摸上，温璃颜手心的触感顺着脸部溢满全身，顾无澜红着眼眶，只快速瞄了眼温璃颜的黑眸，见对方的视线中存了疼惜和不忍，就是没有厌恶，顾无澜这才放心的合上眸子。她终究是不敢顶着这张脸和颜儿对视的，便只能不去看她，在她的掌心间发抖。
 
“顾姐姐，别怕。”感受到顾无澜的颤抖，温璃颜第一次有了顾无澜居然是这么脆弱的感觉。无论是最初的见面也好，还是之后在雪山和庙会遭遇的危险，每一次都是顾无澜带她化险为夷，让温璃颜意识到她是个很厉害的人。可如今，她因为胆怯在自己的怀里不住颤抖，这样的顾无澜让温璃颜舍不得放开她。
 
“颜儿…我不怕的。”顾无澜靠在她肩膀上低声说，其实她从来都不怕这张脸的丑陋会给她带来什么，她唯一怕的，不过是因为这张脸，颜儿对自己的态度会怎样罢了。如今只要颜儿不因此厌恶自己，那就足够了。
 
“颜儿，你吃些东西吧，我去看看哪里可以洗洗身子。”两个人今天奔波一天，自然都累了，且自己身上有股难闻的血腥味，也让顾无澜实在无法忍受。她把带来的糕点给温璃颜，兀自在宅院内找可以沐浴的东西，可到处找了一番，根本没有可以用的。顾无澜想到外面的河水，那水看着还算干净清亮，用来洗身子和衣服应该可以。
 
虽然温璃颜没什么吃东西的欲望，可她晓得自己的身子比不得会内功的顾无澜，为了明日继续找金眼蛊她也得吃一些。勉强自己把那些糕点吃下，温璃颜回头便见顾无澜正从外面走过来。外面只有淡淡的月光，天色很黑，使得温璃颜便只能看到顾无澜的一只红眸，根本看不到她脸的全貌，加之顾无澜脱了外衣，此刻只有一袭白色的中衣，这般一看就像是个无头人走进来一般，着实把温璃颜吓了一跳。等回过神，她在心里责骂自己，这是顾姐姐，自己没什么可怕的。
 
“颜儿，这里没有可以清洗身子的地方，不过外面有处湖水，我带你去吧。”顾无澜见温璃颜吃完了，轻声说，温璃颜听后点点头，跟着她走过去。两个人一前一后走着，顾无澜时不时的放慢脚步，或是小心翼翼的回头看温璃颜一眼，便又忙挪开视线。
 
到了湖边，顾无澜将找来的稻草铺在地上，让温璃颜把外衣脱掉放在那，温璃颜点头，见顾无澜打算坐在那，脸色微微泛红。不过她也没太别扭，毕竟两个人都是女子，也早就坦诚相见过，并无甚大碍。
 
顾无澜自然不会一直看着温璃颜除衣，她转过身去背对着她，和她说若有什么事便叫自己就好，温璃颜点头应了，一点点走入那池水中。还好此刻天气不算凉，就算进去也没有太冷。温璃颜简单的清洗了身子，这才走出来，把衣服穿回去。
 
“颜儿，你洗完了？”
“嗯，顾姐姐去洗吧，这次换我为你把风。”温璃颜穿好衣服，踩着小巧的绣花鞋坐在稻草上，看到她长发半湿的模样，顾无澜心下一动，又因为没了面具的遮蔽，不敢再像以前那般直勾勾的看着。
 
“不用了，颜儿早些回去休息吧，我自己沐浴便可。”顾无澜心中羞怯，又担心温璃颜会累，自然不想她在这里陪自己。
“那怎么行，这里我们并不熟悉，也不知会有什么人过来，顾姐姐去洗便是，我不放心把你留在这。”
 
温璃颜又说了一次，顾无澜也没再坚持，而是点头开始脱衣服，她脱得很快，随后便走入池水中，尽可能快的清洗起来。顾无澜不敢低头去看那湖水，多数情况便用手舀起水往身上去泼。听到那水声，温璃颜低头整理衣服，不由自主的便往水中看了眼。
 
这湖面之上映出一片圆月，比在屋子里的时候要圆亮得多，顾无澜黑色的长发垂下，竟是将那纤细的腰身全数遮住。白皙的肌肤，高挑的身姿，一对翘挺而圆润的臀。哪怕已经看过很多次，可再次看到，温璃颜还是觉得顾无澜的身材竟是如此的完美。她不由得看得愣了神，而这样的视线，会武功的顾无澜又怎么会察觉不到。
 
她用余光瞄了眼，发现颜儿居然对着自己的身体看，不由得红了脸，耳朵烧得灼热。顾无澜始终在想，这一世揭面之后，颜儿不仅没有嫌恶自己，甚至还比以前对自己更亲密。是不是说，这一世自己就真的有机会了？而且颜儿看自己的身体，定是喜欢才会看这么久的。
 
顾无澜如此想着，她背对着温璃颜，装作没发现对方睨望自己那般，回头笑了下。温璃颜自然也看到了这个笑容，不过在看到的一瞬间，便全身都僵直在那。方才便说，这里的月光还算亮。就在顾无澜回头的同时，月光倾泻而下，照在她的脸上。
 
也不知是怎的，顾无澜那发黑的脸此刻带了些红晕，双耳也是红的，她笑起来，牵动了脸上的伤痕和干裂的皱褶，那些皱褶全部挤在一起，黑色的脸颊将牙衬得极白，被月光如此一照，显得无比狰狞。温璃颜觉得心脏狂跳得厉害，多半是被吓到了，她面上依旧不为所动，也回给顾无澜一个笑容。
 
看到温璃颜的笑，顾无澜开心极了，她把头回过去，低头时便瞄到了水中的倒影。看着自己那张脸因为笑容变得更加狰狞，顾无澜根本难以想象自己方才在颜儿的眼中是多么丑陋。她下唇发抖，攥紧了拳头，恨不得将那水中的倒影全部打散。除了这张脸，那水中倒影出自己的腿间，毫无毛发的丑陋部位和自己的脸无所遁形，顾无澜后退了几步，险些跌坐在湖中。若非她忙稳住身形，怕是就要摔倒。
 
顾无澜闭上眼，深吸了几口气，这才慢慢走回到岸上。温璃颜背对着她，听到她穿衣服的声音，礼貌的没回头。两个人在回去的路上莫名都变得安静了许多，顾无澜低垂着头走在前面，也没再回头看温璃颜。
 
“顾姐姐，今夜我们就睡在此处吗？”和顾无澜回来宅院，温璃颜有些不放心，毕竟这是那老妪的地方，她们就这般睡在这，未免太大意了。“没事的颜儿，那老妪我早就解决了，你莫怕，有问题我会发现。”顾无澜轻声安慰道，她把两个人干净的衣服铺在床榻上，决定就这么凑合睡一晚。
 
两个人不是第一次同床共枕，只是这一次却比以前的哪一次都要特殊。温璃颜平躺在榻上，她回头就看到顾无澜背对着自己，她用手挡在脸颊上，即便是睡觉也全然不愿把脸露出来。
 
“顾姐姐，你睡了吗？”温璃颜轻声唤了她，随即察觉顾无澜的身子颤了颤。
“颜儿，怎么了？”
“顾姐姐，你脸上的毒，可还有办法医治？”
 
温璃颜晓得此刻或许并不是说这种事的时候，但顾无澜这样她着实看着难受，先不说这脸的问题，顾无澜身上既然存了这么严重的毒，怕是对她的性命也有所威胁吧。
 
“颜儿，若有法子，我又怎么会不治呢？我这毒是自出生便有的，师父与我说这是因为我娘亲在怀着我的时候中了很多毒，那些毒在我身上早就混成了一体，成了毫无法子解除的剧毒。这些年我试了许多方法，也只能暂时压制罢了。”顾无澜低声说着，言语间尽是失落。听到她的话，温璃颜还想说什么，顾无澜忽的把手绕到后面，轻轻摸了摸她的发丝，又落在她的肩膀上。
 
“颜儿，早些睡吧。”
“嗯。”
 
温璃颜应了便安静下来，没过多久因为身体的疲惫真的睡了过去。看到她睡着，顾无澜这才敢回头去看她，睡梦中的温璃颜还是那么美好，可看着她的样子，顾无澜心里却莫名的心酸起来。明明颜儿没有讨厌自己，甚至还主动安慰自己，她应该觉得高兴，可是…人总是这样，得到的越多，便越是贪心。温璃颜说不介意自己的样貌，因为她对自己只是姐妹之情，而非自己想要的情感。想到这，顾无澜苦涩的笑起来。
 
她到底在奢望什么啊？奢望颜儿真的能喜欢上如此丑陋的自己吗？
 
不会的，颜儿是永远都不会喜欢一个丑八怪的。
 
不仅仅是颜儿，这世上又有谁会喜欢自己？
 
上一世到死都没能得到的人，这一世就算重来，又能怎样。

-------------------------------------------------

Chapter・52

这一晚两个人睡得都不安稳，顾无澜是因为身体的内伤隐隐作痛，加上心里的事压得她睡不着，温璃颜却是因为在这陌生的环境中难以安眠。整个晚上两个人都在不停的转醒，一直到早上才算安稳的睡了一会儿。
 
温璃颜比顾无澜先醒来，她睁开眼，入目的便是一张黑色的面容。长发散在上面，和那片黑色的肌肤交错在一起，上面的裂痕隐隐透出黑紫的缝隙，如土地干涸的裂纹看到总是会让温璃颜心里一颤。她猛地抖了抖，在发现那是顾无澜的脸之后才放下心来。
 
其实这已经不是温璃颜第一次被顾无澜吓到，昨晚几次转醒，在夜里看到她的脸总是会有种心下一惊的感觉。现在脑子彻底清醒了，温璃颜看着顾无澜把身体蜷缩在一起，平时看上去厉害的人，却在此时显得无比脆弱。
 
温璃颜自责愧疚着，她觉得自己不该被顾无澜的面容吓到，这人不是别人，是自己的顾姐姐，谁都可以觉得害怕，唯独自己不行。温璃颜晓得会害怕是自己没适应罢了，只要自己多看几次，适应了这张脸就好了。不为了自己，就算为了顾无澜她也要快些适应。若顾姐姐知道自己会被她吓到，该有多伤心呢。
 
“顾姐姐，早上了。”温璃颜见日头已经升起，虽然她想让顾无澜再休息一会儿，但这里不知道安全与否，还是早些离开的好。她摸了摸顾无澜的身体，发现触手之际一片冰凉，仿佛摸到的不是人体，而是一块冰。温璃颜心下一惊，忙用力的去摇了摇顾无澜，顾无澜被这般摇晃，疲惫的身体终于有了意识。她半阖着眼看到温璃颜，没想到自己竟睡着便转过身来，忙用手捂住脸。
 
“颜儿…怎么了？”顾无澜一开口便发现自己身子虚的很，且一股股寒意顺着体内溢出来，让她觉得全身都僵硬得厉害。顾无澜晓得这大概是昨日太过劳累，受了内伤又中毒所致。目前她尚且可以撑一撑，若是再不找到蛊村，还不知能撑到何时。
 
“顾姐姐，你身上很凉，可是哪里不适？”温璃颜看着顾无澜的举动，心下一疼，她晓得对方很怕自己介意她的脸，否则也不会醒来便做出那种举动。
“我无事，大概是太累了，颜儿，我们收拾一番，准备出发吧。”顾无澜说罢，出去看了眼晾在外面的衣服，此刻已经干得差不多了。
 
虽然她们还不知道蛊村在哪，可房子里的地下室已经给了答案，余下的后人应该是住在山上，既然这老妪的房子在这里，想来居住的地方应该也在不远处。顾无澜和温璃颜走出宅院，两个人沿着湖水流动的方向走，发现这周围是一座环形的山，瀑布从山上流下，汇聚成了这下面的湖，而那山顶，似乎有很大的空间。
 
顾无澜估摸着真正的蛊村或许就在那座山上，想要上山，肯定又是一番苦斗，想到之前自己找来那一路上遇到的鬼东西，顾无澜看了眼一旁的温璃颜，无论如何，自己定要保颜儿万全。
 
两个人上了山，沿着山路慢慢前行，顾无澜一路上都紧绷着神经，生怕忽然冒出个什么东西，可是与她料想的不同，这山上竟然一直没冒出任何奇怪的东西，甚至偶尔还有飞禽走兽从她们身边走过，却完全没有要袭击她们的意思。
 
“顾姐姐，你看这里，这里好像是一片菜田。”温璃颜忽然叫顾无澜，两个人走到一处用篱笆围起的土地，发现那果然是菜田，且在菜田旁边居然还有草药。顾无澜觉得自己猜测的没错，果然，真正的蛊村就在山上。想到这里，两个人加快了脚步，在爬上山顶之后，终于看到了一处村子。
 
只是和顾无澜想象中的不同，她本以为蛊村会和那小镇一般邪门，没想到事实并非如此。这是一个很漂亮的村子，村子没有黄土地，到处是绿草和丛林，在周围用纯木搭建了许多房屋，每家每户的房屋门口都放着一尊可供奉的神像。
 
在最尽头那边是一处比较大的宅院，周围便是那些小房子。顾无澜没想到真正的蛊村居然如此平和，这时候终于有人注意到她们两个，忙走过来打量着她们。
 
“你们是怎么找到这里的？”来人是一个四十岁的中年男子，他看到顾无澜的脸先是一惊，随后又恢复正常的样子，看到他的反应，顾无澜眼里闪过一丝杀意。她猛地抬手，忽然将银针打入男子的上臂，那男子没想到顾无澜会忽然出手，他忙吞了一颗丹药往后退去，叫声也惊动了不少人过来。
 
顾无澜本想直接了结他，没想到这男子居然有解药，这下子，两个人被一群人团团围住，而后一个白发苍苍的老者从那宅院中走出来，看着顾无澜的脸，沉默不语。他低头查看了一番被顾无澜伤了的男子，在把脉之后，却一脸诧异的看着顾无澜。
 
“你是何人，为何会有追魂这种毒，你们是如何找来这里的。”见那老者一眼便认出此毒是追魂，顾无澜也并未想到，见对方一脸探究的样子望着自己，顾无澜隐约觉得他并无恶意，而此刻的情况，动手显然对自己不利。
 
“这毒乃是家师传授于我。”顾无澜低声道，她看着那些人对着自己的脸指指点点，交头接耳的说着什么，不由得攥紧了拳头。“你的师傅，可是叫顾休？”老者摸了摸胡子，忽的开口，听他居然知道自己的师傅，顾无澜便更诧异。她不禁怀疑，这个人或许是认识师傅的。
 
“的确，家师是叫此名。”
“呵…有意思，没想到师弟现在反倒玩起了这个把戏，当初离开了蛊村，如今却又叫他的徒弟过来闹事，真当我这蛊村是随便来去的吗？”
 
老者忽的开口，让顾无澜确定这里果然是蛊村，可这老者居然管自己的师傅叫师弟？所以说，师傅也是蛊村的人？顾无澜纠结了一会儿，这个时候，那老者从怀中拿出一枚黑色的石牌，顾无澜看后凝了眸子，她打开包袱，拿出自己一模一样的石牌。这是当初师傅给予自己的，顾无澜一直不知道这是什么，现在看来…或许和这蛊村有些关系。
 
“你手上拿着的，是的信物，所有的后人皆有此牌。你来此便对我村内的人出手。这脾气，当真像极了你师父。”老者看了顾无澜好一会儿，无奈的说道。他挥手让所有人散了，带着顾无澜去了那座宅院。
 
“你来此所为何事？若是找你师傅来的，他并不在此处。”老者低声问道，顾无澜听罢摇了摇头，对老者行了一礼。
“前辈，晚辈来此是想求一位蛊虫做药引，我的朋友身中剧毒，若没有此蛊当药引，怕是药石无医。”
 
“哦？没想到我这师弟的徒弟居然还会用蛊救人，你所需的，是何种蛊虫？”
“金眼蛊。”
 
顾无澜见老者继续问，也照实说，她看那老者见自己要金眼蛊时并无什么反应，也不知他到底愿不愿意帮忙。温璃颜有些紧张，她忍不住握紧顾无澜的手，察觉到她的不安，顾无澜轻轻拍了拍她的手背，示意她放心。这些细微的动作落在老者眼中，他又抬手捋了捋胡须，点起一烟斗抽了好一会儿。
 
“你这脸上的毒，可是生来便有？”
“嗯，自我有记忆起，便在了。”
“怪不得我那师弟会收你为徒，想必他定是对你的毒也极为感兴趣。不过你这毒，每一种都是剧毒，如此多的种类混在一起，怕是相当棘手。”
 
老者一眼便看出顾无澜脸上的毒是几种混在一起的，她的脸色暗了暗，也清楚自己体内的毒很难治好。如今她所做的一切都只能暂时把毒压制下去，若有一天毒发而无法抑制，或许自己也就没了。
 
“本来你们私自来此，又伤了村中的人，我该将你们赶出去，可既然你们是用蛊救人，也不违背我的意愿。金眼蛊并非什么珍惜的蛊虫，我可赠与你，不过你们出去，万千不可再来蛊村，也不可把这里的位置告诉别人。”
 
老者低声说着，顾无澜听到他愿意把金眼蛊给她们，心里一阵欣喜，她低着头，对那老者鞠了一躬，也就是这么个低头的动作，她却觉得天旋地转，视线一片漆黑。待到顾无澜有了反应之际，她已经不受控制的摔倒在地上，毫无意识。

-------------------------------------------------

Chapter・53

“温姑娘，你要的热水来了。”
“谢谢，实在麻烦你们了。”
 
温璃颜在门口就接过送过来的热水端回到房间里，她把毛巾放入其中，等待着水温不再烫手，转过身看向在床上躺着的人。那日与老者谈话之后，顾无澜忽然晕倒，着实把温璃颜吓了一跳。那老者是如今蛊村的村长，亦是里资历最深的老前辈，温璃颜不知他的具体名字，只知道所有人都叫她明老，便也跟着叫了。
 
或许是因为顾无澜是明老师弟的徒弟，见她晕倒，明老也不好再让她们离开，反而是安排了这么个房间让她们住下，还为顾无澜看了看身体情况。明老说她身上的毒并无大碍，只是这几日奔波劳累，加之内伤伤及心脉和内脏，坚持到此终于扛不住才倒了。
 
听到明老的这番话，温璃颜心里即是愧疚又自责，她晓得顾无澜昨日定是与那老妪经历了一场苦战，可这人没说，她也就以为顾无澜没事。若她知道顾无澜内伤这般严重，说什么都不会在今天一早就急着赶来蛊村。
 
顾无澜这一昏迷整整两天都没转醒，期间身子一直在冷热交替，不停的冒着虚汗。温璃颜看她难受的样子，便想脱了衣服帮她擦擦身子，如今已经两天了，她知道顾姐姐爱干净，若再不擦身体，她睡着也难受。
 
“顾姐姐。”温璃颜坐在床边，看了眼顾无澜溢满汗水的额头，轻轻叫了她一声，可回应她的只是一片沉默。温璃颜叹了口气，她起身把棉被收拢到一旁，看着顾无澜身上的里衣早就被汗水浸透了，不禁心里一疼。竟是在睡着的时候都流了这般多的汗水，顾姐姐该有多难受呢。
 
看到此处，温璃颜便也顾不得之前顾忌的礼教和害羞，比起这些，顾无澜的身体显然更加重要。她抬手放到顾无澜的衣领前，抬着她的身体，把她扶起来一些，便把那湿透的里衣除了去，随后又将那条月白色的里裤也脱掉了。
 
温璃颜其实并非故意去看顾无澜的身子，只是这会儿要擦身体，便也避无可避的需要看到。此刻那人身上就只剩下一条白色的亵裤和肚兜，笔直的双腿白皙而瘦长，让温璃颜看得有些脸红，忙挪开去看上半身。她犹豫着到底要不要把顾无澜的肚兜也脱掉，虽然两个人皆是女子，这般私密的位置，着实害羞的紧，可若是不脱，又无法擦干净。
 
温璃颜犹豫了许久，还是决定将那湿透了的肚兜脱去，也好让顾无澜睡得更舒服一些。肚兜比不得里衣，已经是女子最私密的衣物，温璃颜脱去时手也有些颤抖。她把手绕到顾无澜脖子后面，轻轻一扯，肚兜的带子轻而易举的解开，障碍也跟着消失不见。
 
当肚兜不在，顾无澜完美的上半身便毫无遮蔽了。温璃颜是第一次这般正大光明，且没有半点阻碍的看到顾无澜胸口的两团丰盈。比起自己之前瞄到偷看到的，这一次直面看到带来的震撼更加强烈。温璃颜从未见过生得如此漂亮的形状，顾无澜那里白嫩浑圆极了，且顶端是是鲜艳的红色，亮眼的红立在顶端，如同雪中红梅，娇艳欲滴。
 
温璃颜只看了一会儿便觉得脸上烧得慌，她在心里暗骂自己竟然如此无耻，把顾姐姐的身子给看了。她忙转过身把热毛巾拿出来，轻柔的折叠好，擦拭着顾无澜的脸颊。这脸颊上还有伤口未好，她并不敢用力，看着那上面的黑色斑痕，温璃颜有些心疼，却已经没了之前的不适。
 
这两日都是她留在这里照顾顾无澜，看久了，便也习惯了顾无澜的面容，再也不会有之前看到的害怕了。擦拭过脸颊之后，温璃颜又把毛巾往下，轻柔的擦过顾无澜的脖子和锁骨，来到胸口处。到了这里，温璃颜又有些难以下手，她看着面前那两团漂亮的软肉，又低头看看自己的，不禁对比了一下，觉得自己的实在太小了。
 
温璃颜拿着毛巾，慢慢在顾无澜的胸口擦拭，她先擦了周围，随后才慢慢直达重点，当手心隔着毛巾触碰到那团软物，温璃颜只觉得自己的身体都止不住发起抖来，她没想到这里摸上去竟是如此舒服的触感，仿佛在揉一团云朵，那般绵软柔弹。
 
温璃颜一时间有些失了神，甚至忍不住拿开毛巾，用手轻轻摸了摸顾无澜那翘挺的地方。当掌心与那里接触，不过一个呼吸间，温璃颜便红着脸忙把手挪开了。她猛地从床上起来，甚至因为起的太急差点跌坐在地上。温璃颜脸色烧得通红，觉得自己太过分，已经做了此生最无耻之事。
 
顾姐姐待自己那么好，甚至不顾危险来蛊村为自己寻找救青尘的法子，可自己却…却趁着顾姐姐昏迷之际趁人之危，还摸了她那般是私密的地方。温璃颜被心中的罪恶和愧疚感染，连带着眼眶都泛红了。她平静下来，重新为顾无澜擦拭身体，却再也不敢碰或是多看一眼顾无澜的胸口。
 
毛巾的温度还在，温璃颜越过顾无澜的肋骨，来到腹部，她晓得对方修习武功，身材定然不会差，却没想到顾姐姐的腹部竟也如此好看。那结实的小腹很是平坦，在腹部两边还有如川字竖峰一般的曲线和弧度。温璃颜想到自己的，不禁又多看了几眼。
 
她的腹部也是很平坦，可曲线却绝对不如顾无澜这般漂亮，如此想着，温璃颜越发觉得顾无澜的身子是上天赐予的宝藏，当真好极了。若非顾姐姐的脸这样，定是有许多男子喜欢她的。不…这般说也不对，顾姐姐这么好的人，就算脸那样，也值得被人喜欢。
 
擦过小腹，温璃颜又把视线挪到顾无澜下半身，她看了看那条纯白色的亵裤，轻轻咬着下唇。按理来说，自己若要擦身体，便该把这条亵裤也脱去，可温璃颜的脸皮太薄，实在羞于去直视顾无澜那处私密更甚的地方。她犹豫了一会儿，哪怕顾无澜的亵裤也早就被汗水打湿了，她还是放弃了脱掉亵裤的打算，转而去擦顾无澜的腿。
 
腿上温热的触感让顾无澜轻哼了一声，好像是从刚才开始，身体便没那么难受了，不再发冷，也不会热得让人无法呼吸。顾无澜做了一个梦，一个漫长无比的梦，这个梦的恐怖之处并不在于它的漫长，而在于梦境中的一切都是真的。
 
梦里的她没有重生，依旧还在上一世中挣扎，颜儿厌恶的眼神，颜儿冰冷的讽刺，颜儿望着自己落下悬崖，脸上却带着笑意。一幕幕的画面如同冰锥刺进身体里，让顾无澜不停的挣扎着想要从梦境中出来，却又一次次的被拉扯回去。
 
她在刚才被惊醒，虽然身体动不了，眼睛也无法挣开，可对于周围发生了什么隐约是有些感觉的。她能感觉到有人在擦拭自己的身体，起初她还在猜想是谁，当温璃颜的味道萦绕在鼻间，颜儿为自己擦身这个认识一下子蹿入大脑，让顾无澜激动地无以复加。
 
她能感觉到温璃颜的动作无比轻柔，毛巾再软，却也比不上她落下的触感。想到温璃颜看到了自己的身体，抚摸过自己全身。顾无澜心里又喜又忧，她喜的是颜儿竟然亲自帮自己擦身体，这是她上一世从未得到的优待，每一次颜儿帮燕青尘擦身体，自己都嫉妒得几欲发疯，而今…颜儿终于也帮自己擦了一次。
 
可喜悦过后，顾无澜又在想，自己的面貌如此丑陋，颜儿就算帮自己擦身体，也会看到自己的脸。那么丑的容颜，定是会让颜儿不舒服的。顾无澜纠结得想着，渐渐恢复了所有直觉，她睁开眼，入眼的是温璃颜漂亮的侧脸，还有她泛红的脸颊和耳垂。佳人如斯，又怎能不痴迷呢？
 
“颜儿。”顾无澜轻唤了一声，听到这声呼唤，温璃颜哪能想到顾无澜会忽然醒来，瞬间惊慌得连毛巾都没拿住。发现自己的失态，温璃颜更不好意思。可擦身体都已经擦了一半，自己又不可能停下来。
 
“顾姐姐，你醒了。”温璃颜故作镇定的问道，可那满脸的潮红早就出卖了她。她红着脸，低垂下头，继续替顾无澜擦腿，殊不知这样的事，对两个人来说都是极为难耐的。顾无澜知道温璃颜不好意思看自己，这才敢一直看着她。
 
眼见温璃颜认真的擦拭自己的双腿，她柔软的指尖偶尔会擦过自己的身体，带来的触感引来顾无澜的一阵轻颤。原来被颜儿抚摸的感觉，竟是如此的舒服。颜儿的手指划过自己的的腿，顾无澜便会想到她之前也是如此抚摸过自己的上身。
 
想到自己的肚兜是被颜儿脱去的，自己那胸前的东西也肯定会被颜儿看去。自己这里很大，顾无澜是晓得的，若颜儿也喜欢这么大的自己，那就好了。这么想着，顾无澜越发的激动，她隐隐觉得自己的身子起了反应，最明显的便是腿间的湿润，就连胸前那敏感的两颗丰盈也都变得饱满挺立了。
 
顾无澜忙捂住胸口，不愿让温璃颜看到自己的变化，可越是如此，她心里的念想就越是杂乱。她好想让颜儿摸摸自己这里，用双手，用力的揉一揉就好。听说许多人喜欢这个地方大一些的女子，自己这里很大，颜儿…颜儿会喜欢的吧？顾无澜如此想着身子越发的燥热难耐，她觉得只是擦拭身体已经不够了，她想沐浴，洗去这一身的渴望。
 
“顾姐姐，擦好了，你可要吃些东西？”
“颜儿，辛苦你了。我只想吃些清淡的，另外，我着实想要沐浴，不知道可不可以，身上出了许多汗，只擦拭怕是不怎么管用。”顾无澜觉得醒来之后身子好了许多，她想沐浴，至少把腿间的湿润洗掉。
 
“那我这便去给顾姐姐准备些吃食，再去问问哪里有沐浴之地。”
“麻烦颜儿了。”顾无澜轻声说着，目送着温璃颜离开，见对方走远，她忙把手探到亵裤内，果然，触手之处，滚烫湿热一片。

-------------------------------------------------

Chapter・54

   温璃颜托人送来一个沐浴用的木桶，又找人要了些热水，顾无澜坐在一边，看温璃颜把袖子挽起，把热水和冷水倒入桶中。顾无澜能看出她是第一次做这种事，动作显得有些笨拙，却还是认真地帮自己筹备沐浴的东西。顾无澜看着有些感动，颜儿明明是个平时都有人伺候的大小姐，如今却为了自己干这种粗活，她既开心，却又忍不住心疼。
 
“颜儿，剩下的我来吧，你累了，快去休息。”顾无澜看着温璃颜脸上的憔悴和黑眼圈，忙过去劝她睡觉。她晓得自己这两日都是温璃颜在照顾，想来这人也是两天都没合眼。颜儿这般劳累，身子定会吃不消的。
 
“顾姐姐，我…”
“颜儿，听话，快洗去休息，我自己就可以了。”温璃颜本想说什么，她担心顾无澜的伤，可对方已经这么说，她也不好再固执下去。温璃颜点点头，便走过屏风，靠在床上打算先小睡一会儿。
 
见温璃颜去休息了，顾无澜这才松了口气，她慢慢脱下衣衫，将湿透的亵裤叠好放在一旁，拿出行李中带来的新的。到了此刻，顾无澜无比庆幸自己带着多余的肚兜和亵裤过来。想到方才脱去亵裤时，那中间湿润的痕迹，顾无澜便面红耳赤。
 
她迈入到浴桶之后，慢慢清洗自己的身体，可是当手心滑过肌肤，她满脑袋想的却都是温璃颜方才为自己擦拭身体的触感。颜儿的味道是那么贴近，而颜儿落下的动作又是那么轻柔。即便那种触感已经没有残留，可顾无澜再想到，还是觉得无比舒服。
 
身体因为这番念想又有些悸动，可温璃颜此刻在床上，顾无澜也断然不敢做什么。她洗好澡，穿上了亵裤和里衣走出来，见温璃颜已经靠在床上睡着了。她黑色的长发垂下，白皙的脸颊虽然疲惫却还是那么好看。凝注了好一会儿，顾无澜慢慢走过去，她扶着温璃颜的身子，让她在床上躺好。
 
当靠近的那一刻，她听到颜儿轻轻哼了一声，那细微的声音带了少见的柔媚，听得顾无澜全身一酥，差点就因为双腿发软跪在床上。她觉得今晚的自己奇怪极了，不仅仅是心里，身体更是怪异得要命，仿佛被颜儿擦过身体之后就一直处于敏感的状态，否则自己明明洗得干净，此刻又怎么会因为颜儿的一声嘤咛又弄湿了亵裤？
 
顾无澜不敢继续放任下去，因为她带来的亵裤就只剩下这一条了，若是再弄湿了可如何是好？但是…身体好热，仿佛颜儿的手还存在自己身上，到处抚摸。顾无澜的喘息变得越来越重，她低头就发现胸口之前的那两颗饱满已经硬ting起来，尤其是顶端，竟然把衣服也给顶得凸起两个小小的圆珠。
 
顾无澜红了脸，她转过身背对着温璃颜，用双手紧紧握着饱满的丰盈。有一个念想在她体内生根发芽，让她想到了之前自己在温泉内做过的事。那一次是自己人生初次体会到那么酣畅淋漓的快感，残留的感觉到现在还无法忘记。
 
发现自己又记起那般侮辱颜儿的事，顾无澜清楚的记得，自己那日狠狠的惩罚了自己，已经说过，断然不会再借着颜儿做淫靡之事。可是…可是颜儿此刻就在这，那不是别人，而是颜儿，如何，该如何忍住呢？
 
顾无澜纠结的想着，她转过身看了眼温璃颜，慢慢踱步回去，拿过一旁的薄被帮温璃颜盖好，还贴心的为她腋好被角。做好这些，顾无澜半蹲在一旁，用双手扶着床沿，认真宠溺的凝注温璃颜的睡脸。
 
在上一世，她鲜少有机会这样做。因为颜儿从来都是万般防备自己，就连自己进她的房间都会让她紧张万分，就更不要说看颜儿的睡脸这种奢侈之事。可如今，颜儿是被自己抱上床的，还在床上熟睡，顾无澜含笑看着，忍不住摸摸她的额头，又像是被烫到一般把手缩回来。

太热了，身体里面热的像是有火在烧一样， 顾无澜忙
起身，她快步走到桌边，倒了一杯水喝下，凉水短暂的
缓解了口千舌燥，可过了许久，那股子燥热又从身体里
溢出来，逐渐把皮肤都燎得发烫。顾无澜回头看了眼温
璃颜，忍不住轻轻摸上自己胸前硬挺肿胀的软肉，在上
面反复揉了几下。

“啊...不可…不可这般，颜儿…”顾无澜才抚摸几下便
觉得全身发软，她眼角有些湿润，忍不住趴伏在桌边，
再次回头去看温璃颜。见颜儿还躺在那安稳的睡着，顾
无澜深吸一口气，犹豫得咬着下唇。

可不可以…若可以…自己能否...颜儿睡了，不会发现
的，自己若不解决，亵裤又会弄湿了，便没了换洗的。
必须要这么做，才能解决。顾无澜在心里给自己找了无
数个借口，当双腿越来越软，她终于忍不住的坐在了一
旁的椅子上。

她不敢太过放肆，更不敢弄出太大的声音，顾无澜始终
小心翼翼的挪动着身体， 甚至连连衣衫都不敢全部脱
掉，就只是松散的披在身上。她靠着椅背，把手探入到
亵裤之中，怀揣着一丝丝的悸动，摸上腿心。

“啊…好湿…”手指触及之地是预料中的湿润，可是比
想象中还要厉害一些。顾无澜半磕着右眼，无助而无奈
的望向躺在床上的温璃颜，用手紧紧的握着着身下的木椅
扶手，可过了会儿又像是想到什么，忙伸出一只手把脸
捂住。

即便在这种时候，顾无澜还是无法忘怀她与别人的不同。这张脸丑陋不堪，平时没什么表情都是骇人的，而
自己此刻做这种事，想必脸上的面容也是极为丑陋。哪
怕这样的事实让顾无澜心里难受，可身体的快意却让她
无法抵抗。

又是这样的感觉，又是这般熟悉的快乐。在上一世她从
不知道原来抚摸这等羞耻的位置也会让人如此舒服，如
今，闻着颜儿的味道，看着颜儿的睡脸，她便有了种欲
要升天的感觉。

就算身体舒服至此，顾无澜还是不敢太放肆的去抚摸，
她总是停一会儿继续一会儿，因为她怕温璃颜会醒来，
怕颜儿会看到自己竟然对着她做这等羞耻之事。然而，
看温璃颜的次数多了，顾无澜就会发现自己停留在她脸
上的时间越来越久。

她会忍不住想象是颜儿在抚摸自己，是颜儿在用手揉着
自己的丰盈，用指腹在按揉自己敏感的圆核。这个念想
在脑袋里清晰地浮现，让顾无澜不停地扭动着身体，里
裤和亵裤也就随着扭动一点点滑落到膝盖间。

“颜儿，你看啊…我这里…好湿了…都是因为颜儿…都
是因为你…我才会这般…”顾无澜小声且断断续续的说
着，她用手指不停的撩拨着腿心，因为太过舒服，她总
是想把腿分开一些，可顾无澜又没那般大胆。

她其实并不想这样的，心里的愧疚夹杂着身体的愉悦，
让顾无澜变得不知所措又惶惶不安。自己竟是又做了这
等侮辱颜儿的事，若颜儿有天知道，该会如何讨厌自
己？其实，自己又何尝不讨厌如今的自己呢？以朋友的名义陪在颜儿身边，用这张丑陋的嘴脸和污秽不堪的身
体靠近她。

明明…明明一切都是这么不堪，可是…对着颜儿，臆想
着她在抚慰自己的时候，却又是那么有感觉。好舒服，
这是顾无澜现在脑袋里唯一的想法，她右眼被水汽蒙了
一层薄雾。她咬着下唇犹豫一会儿，再次看温璃颜没
醒，这才稍微把腿分得开了些，且还是对着温璃颜的方
向。

没办法，她就是如此的放荡至极，她怕颜儿发现，却又
享受着此刻淫靡的时刻。只要想到自己那羞耻的地方此
刻就对着颜儿，她就激动地浑身发抖。顾无澜用力揉着
涨到发疼的胸，到底什么时候颜儿才能真正的要自己，
她什么时候能用力的揉自己这里，用她的手指把自己的
身体贯穿。

顾无澜想着这些，许是放下心来，手上的动作也越发放
肆。她轻吟，反复用指腹揉着令她崩溃的那颗肉珠，那
里被揉得红肿起来，顾无澜每次触碰都会舒服得弓起身
体，不由得扭动着腰肢，对着温璃颜的方向反复扭动。

颜儿小手在自己身上抚摸，握着胸前极大的两团软物。
颜儿的嘴唇吻着自己红色的顶端，再用牙齿撕磨啃咬。
颜儿的手指会摸自己潮湿盈润的湿处，用指腹把她的肉
珠捏在其中反复的玩弄。颜儿在“欺负”白己，这些都
是颜儿对自己做的。

“嗯…颜儿…慢点…慢点…我受不了的。”顾无澜存在
于臆想中，她仰着头，不停的叫着温璃颜的名字，她太过投入，所以也并未发现，躺在床上的温璃颜眉头皱了
皱，慢慢撑起身体。其实她并没有睡得太沉，只是身体
太累了，便也不想睁开眼睛。但她隐约听到顾无澜在叫
自己，即使身体没力气，也勉强坐起来了。

温璃颜揉了揉发酸的眼睛，随后慢慢睁开…


-------------------------------------------------、

  Chapter・55

    温璃颜万般没想到，自己起身之后，居然会看到面前的场景。眼看着顾无澜坐在对面的椅子上，她衣衫半解，露出内里bao man zhang ting的丰盈，双tui分开，手在tui jian不停地mo ca，且嘴里一直发出似是痛苦，又更像是欢愉的叫声。
 
起初温璃颜还并未反应过来顾无澜在做何事，可待到神智彻底恢复，大脑也可以转动之际，她才瞬间了然。脸色在一瞬间涨红得彻底，温璃颜急忙低下头，想着若顾无澜没发现自己起来，自己便忙躺下继续装睡免了这尴尬，可当她抬起头，想要确认顾无澜是否注意到自己起身之后，便正巧与她的眸子对了个正着。
 
这一瞬间，房间顿时安静得就只有两个人沉重的呼吸声，而在这样静止的画面中，顾无澜的小腹不受控制的抖了抖。身体明明快要攀上顶峰，却一下子凉了下来。这凉下来不要紧，要命的是受了太多刺激的圆核因着没能得到释放而反复抖动，聚集的快感就收拢在里面，发出酸涩疼痛的悲鸣，不安分得颤抖着，身体内竟是溢出许多渴望的热流来。
 
察觉到自己的身体变化，顾无澜的脸在一瞬间烧得火红，全身都肌肤都因为太过羞耻而灼烧起来，让她根本给不出任何反应。在顾无澜活过的两世中，即便自己最狼狈的时候，也远远不及此刻的难堪。她习得武功，在方才温璃颜起身之际便察觉到了动静。当时反应过来及时收手，却已经万万来不及。
 
颜儿不是睡着了吗？怎么会忽然起来，怎么办，自己这样的姿态，竟然被颜儿看了去，她会如何想自己，又如何看待自己？她定会觉得自己是个淫荡无比的人，以后自己该怎么和她相处。顾无澜，你到底要多丢人才肯作罢呢！
 
顾无澜缓了好一会儿才恢复神智，她忙把衣服收拢好，顾不得腿间的湿润便把亵裤提上。她低垂着头，甚至不敢再看颜儿的脸，自己一定会被颜儿视为放荡的女子，竟然如此不知羞耻且饥渴的在房间里做这种事，明明…明明颜儿还在。
 
“颜儿…对不起…我…”顾无澜用了许久的时间才鼓起勇气抬头，她低声道前，低头才发现自己的里衣竟是如此大敞四开着。她伸出手想要把衣服整理好，可手才探过来，那上面的液体和整手的湿润让她难堪不已。她又想到自己的脸，忙伸出不湿润的手遮住，可这样一来，衣衫和亵裤又没法子整理好。
 
顾无澜手忙脚乱，一方面想要遮脸，可若是遮住脸，又没有手去整理衣服。见她慌乱的穿好裤子用手遮住脸，可没过多久那亵裤又松散着往下掉。顾无澜羞得无地自容，她恨不得在此刻昏过去，也不愿再继续面对如今的难堪。
 
好不容易把衣服整理好，顾无澜低着头，把方才摸那羞耻之地的手放到背后，而她再次抬头之际，便见温璃颜正用一种极为羞涩和诧异的眼神看着自己，顾无澜心下一沉，她晓得自己方才的动作都被颜儿看了去，那么…手上的那些液体，定也是…
 
“顾姐姐…你…”温璃颜一直到现在才从刚才的震惊中回过神来，其实除了起初的茫然，到后来看清楚，她便晓得顾无澜在做什么。温家除了赌窖的生意，当然也有青楼在经营。温璃颜甚少去哪些地方，可她年纪不小，自然知道一些情事方面的事。她也曾记得那青楼中的老鸨与自己说过，有些时候女子也是需要这些事情来抚慰平息身体的。只是温璃颜万万没想到，顾姐姐会在此刻做这种事，且还…还在自己对面。
 
温璃颜饱读诗书，可没有一本书能够教她遇到这种事时自己应该给出什么反应，她不敢面对顾无澜，明明做那种事的人并非是自己，可温璃颜却还是不知道该如何面对顾无澜才好。尤其是现在她抬头看见顾无澜，便会想到她方才那饱满的丰盈，还有手掌覆盖之处那黏腻剔透的液体。这般想着，温璃颜的脸也就更红了。
 
“颜儿…不是你想的那般，我不是放荡的女子，我只是…只是…那里不太舒服，所以我才…”顾无澜努力想要解释什么，她想借着温璃颜不懂情事蒙混过关。可她焦急的说了好一会儿，却发现无论怎么圆都圆不回来。尤其是当她解释之际，颜儿始终都是用一种害羞且难以置信的眼神看着自己。顾无澜晓得，颜儿是懂的，所以自己的解释，根本没用。
 
她低垂着头，看了眼湿润的手，慌乱的跑出房间。她不敢继续留在这里面对温璃颜，因为她怕自己再多呆一秒，伪装的所有坚强和自持就会崩溃。自己在颜儿心里，怕是已经成下贱饥渴的女子，不仅那般丑陋，竟还在她们共同的房间中做那种淫秽至极的事。
 
看顾无澜逃走，温璃颜望着她的背影，过了好一会儿才把视线收回来。其实她也觉得自己方才的反应未免太大了些，完全忘了顾及顾无澜的心情。这样的事的确很是难以处理，可温璃颜倒也不是不能理解。她自己虽然并没有这方面的念想，但青楼的老鸨说的绝对不是信口雌黄，女子也有那方面的需求，再加上顾姐姐年纪摆在那，会需要也是合情合理的事。
 
温璃颜想通之后也没那么害羞了，她拍了拍泛红的脸，从床上走下来，顺势瞄到了椅子上残留的湿痕。温璃颜晓得那是自顾姐姐体内流出的东西，也晓得这是什么。她忙找了毛巾打算把这里擦干净，或许是擦的太急又太害羞，一不小心手指便碰到了那摊水。
 
感到上面的莹润湿滑，温璃颜刚刚才恢复如常的脸色又在一瞬间红起来。尤其是想到这些水迹是从顾无澜的那个地方流出来的，温璃颜就更是不好意思。她慌乱的甩甩手，用毛巾把手擦干，想到这毛巾才擦过椅子，又慌乱的扯了纸过来擦。
 
忙完这一番，温璃颜总算松了口气。她在房间里坐了一会儿，却不见离开的顾无澜回来，温璃颜回头一望，透过门上的窗纸，看到了院落外的身影，想来应该是顾无澜没错。
 
的确，那院落外的人正是顾无澜，其实她已经在这里站了好一会儿，却就是不敢进去。她方才去外面洗了手，也把狼狈不堪的下体擦拭干净。可整理好身体，她的心却没办法平复下来。只要想到温璃颜看自己的眼神，心口便会隐隐作痛。
 
自己方才的模样，定是极为难看又淫秽不堪的，自己丑陋的面容还有放荡至极的样子都被颜儿看了去，还包括…最私密的地方。颜儿定是看到自己那里同别人不同，定是看到自己那里没有毛发。如此不堪，如此不堪的自己，居然在朝夕之间都被颜儿看到了。
 
顾无澜站在房间门口，无论如何都不敢再开门进去。她紧紧的咬着下唇，甚至把下唇咬破出血也没有松口。她害怕自己今晚所做的一切会把自己这段时间所有的努力都付之一炬，颜儿会因此而讨厌自己吗？她那般优雅淡薄的人，定是会讨厌淫秽不堪的自己吧。
 
“顾姐姐，夜深了，进来休息吧。”温璃颜在房间里等了好一会儿还是不见顾无澜进来，她看了眼窗外身形消瘦的人，忽然觉得有些心疼。她忍不住推开门，轻声说着，顾无澜听到开门声本就心惊，如今听到她这么说，明显是不愿提刚才的事。
 
哪怕温璃颜表现得和平时一样，顾无澜还是羞愧难当，她因为太过羞耻，右眼凝起一层水雾，即便回了屋子也都是低着头不说话。尤其是看到自己留在椅子上的水迹居然被擦掉之后，脸上再次烧红，心里的悲戚却反而更深了。
 
“颜儿，对不起。”顾无澜低声说着，温璃颜刚想说她不需要道歉，顾无澜却毫无继续交谈的意思，只是脱了鞋子便躺上了床。站在一边，温璃颜看着顾无澜背对着自己蜷缩在靠墙的那侧。明明是那般高挑的女子，此刻却反而如同一个瘦弱的动物幼崽。
 
温璃颜看出顾无澜的低落，她也晓得，怕是谁遇到这种事都会不知所措。温璃颜熄灯躺上床，随即就感觉到顾无澜抖着身子挪远了些，几乎都要贴到墙上。看到她的样子，温璃颜不知该如何安慰，只得轻轻拍了拍顾无澜的肩膀。
 
“顾姐姐，颜儿其实并没有觉得那件事如何。到了年纪的女子，大抵都需要那些事的，我懂得。”温璃颜若不说这番话还好，说罢之后，顾无澜听了反而更加难堪。颜儿…果然是把自己当成了那种饥渴的女子，可事实上，自己只有面对颜儿才会那般。
 
顾无澜摇着头，眼睛泛红，她真的很想和温璃颜说。颜儿，你不懂。

-------------------------------------------------

Chapter・56

    两个人经历了好一番折腾，如今能够安稳的休息实属不易。虽然经历过那般尴尬的事，可温璃颜却睡得很沉，待到她醒来时日头已经很足，身边却不见顾无澜的身影。温璃颜想到昨晚的事，多少能猜出顾无澜是羞于见自己。
 
“王姨，你可知与我同行的那位姑娘去了哪里？”温璃颜起床后出了院子，向人询问顾无澜的去向。王姨便是明老派来照顾自己和顾无澜的人，有什么事都可以与她说。
“温姑娘，我一早起来也没见到顾姑娘，估计是她与明老有话说吧。”
 
王姨轻声回道，去院子里晒摘草药了，听到她的话，温璃颜应了一声也没追问，而是回到房间里静等着顾无澜回来，可一个上午过去，那人却都不见影子，温璃颜如此聪颖，便知是顾无澜在故意躲着自己了。
 
“前辈，我想问你一事，你可能如实相告？”如温璃颜猜测的那般，顾无澜的确在躲她，不过在蛊村她还有没弄清楚的事，无论如何都想问上一问。
“你可是要问你的脸可还有救？”明老不动声色的看了眼顾无澜那漆黑的脸颊，他明白，世上若任何人因毒变成这般都会不甘心，更何况顾无澜还是个女子。
 
“恩，正是此事。前辈见多识广，不知对这毒可有研究。”顾无澜怀揣着一丝期盼，双眸带了些不易察觉的恳求。看到她的模样，明老也并非心狠之人。他叹口气，在顾无澜脸上睨望一会儿，终究还是摇了摇头。
 
“你脸上这毒本不是一种毒，而是多种毒混合在一起，成了这世上无解的毒。我师弟天资比我聪慧得多，可惜他一心向毒，性格乖张，当初才会与我因观念不和而离开蛊村。他是你师父尚且没法子，更不要说我。”
 
明老再提起顾无澜的师父亦是无奈，见他也没法子，顾无澜点点头，可眼里终究是化不开的失落。见她这般，明老想了想，还是从身后的药柜中拿出一个瓷瓶递给她。
 
“你这脸上的毒目前只是在脸上，可长久以往，这毒你终将压制不住，若我猜的没错，毒发之际你的脸会有极为强烈的灼烧感，身体亦是疼痛难耐。若毒发之际，你可用此药缓解，但终究是治标不治本。”
 
“谢谢前辈。”顾无澜听到这番话，苦涩的笑着，她接过药再次道谢，转身离开了明老的房间，却绕到了蛊村的后山，安静的坐在山崖边上。她不愿回去见温璃颜，更是不敢面对那人。
 
昨晚的事情还历历在目，那羞耻之事现在想起，顾无澜还是会忍不住羞得红了脸。她无比后悔自己那般没有自制力，竟然就在颜儿面前做出淫秽的事。如今自己在颜儿心中，定当是饥渴放荡的女子，且还是个丑陋的下作之女。
 
自己，为什么会是这般呢？难道老天对她惩罚还不够吗？顾无澜望着身下的悬崖，痛苦的闭上眼，自己的脸，怕是永远都没办法治愈。颜儿不会喜欢自己，就算没有昨晚失礼之举，颜儿也是不会喜欢自己的。毕竟…谁会喜欢一个每天戴着面具，连光都见不得的人？
 
这张脸很丑陋，就算温璃颜能够接受自己，顾无澜都不忍让温璃颜每日面对自己这张脸。她记得那些行房之事的图上有说，女子在动情之际美艳无比，尤其是情欲巅峰之事，便会绽放出极美之姿态。可是自己呢？这样一张脸，就算和颜儿做那种事，都只会露出无比恶心的丑态，那么丑陋的脸，昨日已经被颜儿看去了，她也不知自己最私密的地方，是不是也落在颜儿眼中。
 
那地方没有毛发，丑陋至极，与别人不同，定是异类。顾无澜觉得温璃颜的心里大概就是这样的想法，她痛苦的把手放在腿间，却又马上抽回来。她崩溃一般的捂住自己的头，声音呜咽，哭不出来。她有什么资格哭？她早就习惯失去一切了，只不过失了颜儿，便是没了命。
 
顾无澜这一整天都坐在后山发呆，哪怕晚膳时间也没回去，她就是故意在躲温璃颜，因为她怯于见到那个人，只要见到，便会想起昨晚的尴尬之事。就在这时，急促的脚步声自身后响起，那脚步声听得顾无澜心颤，味道亦是顾无澜熟悉的香气。当身体被那人从伸手抱住，顾无澜闭上眼，瑟缩着身体，竟是发起抖来。
 
“顾姐姐？你这一天去了何处？我很担心你。”温璃颜看到顾无澜，牵挂了一天的心才终于放下。她晓得顾无澜是故意与自己不见，也以为晚上这人还是会回来的。可夜渐渐深了，她却还是没能看到顾无澜的身影，不由得担心起来。这蛊村虽然不如想象中那般危险，但终究她们两个是外人，防人之心不可无。
 
温璃颜在蛊村内找了顾无澜一日，甚至每家人都问了一下，最终才找来这个很少有人会过来的后山，却没想到顾无澜真的在此。她远远的便看到那人落寞的背影，她肩膀消瘦，在月光之下孤独得仿佛随时都会消失。这样的顾无澜让温璃颜心疼，她此刻也顾不得昨晚那事，只想让顾无澜快些消除介怀。
 
“颜儿，对不起，让你担心了。”顾无澜被温璃颜抱住，可此时她却想挣脱开。她低垂着头，忍不住伸手捂住脸，轻轻的从温璃颜怀中起来，背对着她站到一边。把她的样子看在眼里，温璃颜却又不知道该说什么让顾无澜解开心结。
 
“顾姐姐，你不需要对我道歉，我…其实昨晚的事。”
“颜儿，别说了，昨晚的事，我们都忘却就好。”听到温璃颜再提昨晚，顾无澜慌乱得往前走。看到她无措的模样，温璃颜忍不住快跑几步走到她面前，扶着她的肩膀按住她。
 
“顾姐姐，你不愿我提昨晚之事，颜儿也不会再提。但我希望顾姐姐知道，颜儿绝对没有因此而讨厌你。女儿家的身子有需求，颜儿不是不懂，顾姐姐所做之事合情合理。”温璃颜此刻也顾不得害羞，把自己心里的想法说出来。
 
听到她说不介意，顾无澜的眼睛亮了下，悬在心里一整天的大石头也慢慢落下来。既然颜儿说不在意，那她就当做颜儿真的不在意吧。反正，在颜儿心中，自己是她的姐姐…
 
两个人回到房间，打算早些休息，明日再待上一日，便启程离开蛊村。只不过在离开前，顾无澜还有一事打算和明老问一嘴。她今日只顾着脸上的毒，竟是一直忽略了紧要的事情。
 
第二天一早，顾无澜这次没再偷偷离开，而是等着温璃颜转醒，两个人一同去找了明老。顾无澜想知道蛊村外的那老妪是什么来头，既然她是修的人，又为何会出现在蛊村前的那条道上。
 
“你所问之人，不过是蛊村中以前的一个普通妇人罢了。不过她心术不正，既想受到的庇佑，却又想着用蛊做些歪门邪道之事。老朽早在发现她暗地里搞得那些把戏时便把她逐出蛊村，只是没想到她竟在村外做多端，还将蛊村镇塔据为己有，当属可恶。”
 
明老提起那老妪，满脸都是厌恶，顾无澜这才弄懂，原来那老妪的确是的人，却又瞒着村众人用蛊害人，弄那妖邪之术。后来被赶走之后，老妪便去了修的镇子，也就是之前荒废的小镇，可修内的人都是阴晴莫测，也常常搞些自相残杀的事，修的人数本就少，便也渐渐没落，让那小镇变成了无人之城。
 
小镇荒废后，老妪便在小镇弄了那家客栈，吸引不知情况的来人，那些人女子被她练成蛊人藏在镇塔内，也就是之前顾无澜和温璃颜去的宅院，抓到的男子练成蛊人，留在客栈内。
 
得知详情后，温璃颜想到自己带来的那些护卫，想必也早就被老妪加害，她有些愧疚自己把他们带来，却又没办法把他们带回去。如今老妪已除，她自会派人找个机会把那客栈端平，也算是给护卫报仇。
 
“感谢前辈告知，不过那镇塔下镇压的东西，怕是很棘手。”顾无澜想到那塔下的大蛇，不由得背后一寒，明老自然也知道，面上却并无甚担忧。
“那蛇蛊已经镇压了数千年，只要有镇塔在，便不会生出事端。”
 
和明老谈完，顾无澜和温璃颜出了宅院，打算在蛊村内逛上一逛，来之前她们都以为蛊村定是人人歹毒，到处毒物遍地，可真的到了这里，她们发现这里就只是个祥和的小村落，许多住户会自己种菜养蛊，所养之蛊都是用来救人的药蛊，当然，若他们想，毒蛊亦是信手拈来。
 
顾无澜想在此处买些药材，毕竟这蛊村中有许多外界没有的药材，可得到的却都是蛊村之物不外卖的回复。两个人又在村中绕了许久，发现这里许多家住户不仅仅是男子女子在一起，还有许多男男，女女住在一起的场面。
 
顾无澜看到一个女子抱着一个孩子，另一个女子在她们旁边温柔的看着她们。她清楚的听到那幼童管两个女子叫娘亲，这倒是有些奇怪。顾无澜好奇的走过去，两个女子见她过来微微一愣，可看到她脸上的黑斑反而没甚反应，显然，她们蛊村的人对毒已经习以为常了。
 
“姑娘这脸上的毒可找过法子？”抱着幼童的女子轻声问，顾无澜摇摇头，就连明老都没法子，她也晓得自己大抵是没办法了。“阿娘，姐姐，黑黑。”幼童并不懂人情世故，看到顾无澜的脸便有些害怕，见她指着顾无澜说出这般冒犯的话，温璃颜皱起眉头，抱着她的娘亲立刻出声苛责她。
 
“小桐，娘亲平时没教你如何说话？怎么可对别人如此无礼？快些给这位姐姐道歉。”女子很是生气，在另一旁的温柔女子也忙起身，对着顾无澜行了一礼。
“姑娘实在抱歉，家女被我们宠坏了，才会说出这番无礼的话，我在此给你们陪个不是，小桐，快和阿娘一起道歉。”
 
两个女子都极为有礼，也十分愧疚，听到她们一个自称娘亲，另一个是阿娘，再看到她们之间若有似无的默契感，顾无澜隐约觉得，她们的关系绝对不一般。
 
“我并不在意，道歉也不必了，这孩子可是二位收养的？”顾无澜好奇的问，可她问完之后，两个女子却茫然的看着她，完全不懂她为何这般问，还是那温柔的女子先回过神。
“两位姑娘或许不知，在蛊村内是可以女子和女子成亲的，这位是我的妻主，小桐是我们的亲生女儿。”
 
本来女子和女子成亲已是骇人听闻，如今听到两个女子还可有孩子，更是不可置信。顾无澜眸子里带了几分喜悦，她好奇的问两个女子如何生子，对方也与她们说了。蛊村之人善用蛊，而蛊本就是邪门的东西，若使用得当，可做到许多事。
 
以蛊为根，赋予两人的精血，加之数种草药的培育再进入体内，便可孕育孩子。这也是为何蛊村可以女子和女子，男子和男子在一起的原因。听到这番话，顾无澜像是得知了新奇的事一般，较有兴趣的和那两个女子聊起来，一直到夜色再临才舍得离开。
 
回去的路上，顾无澜一直有意无意的看着温璃颜，她不知道颜儿对女子和女子在一起的这事如何看，若颜儿…颜儿不介意，是不是说，自己还是有机会的？
 
“颜儿，女子和女子在一起，你可觉得奇怪？”顾无澜旁敲侧击的问，听到她的话，温璃颜先是一顿，随后笑着摇摇头。
“顾姐姐，虽然这样的事听上去少见，不过我觉得她们很幸福。天下之大，女子并非一定要和男子一起。若喜欢，性别之事，从不是障碍。”

-------------------------------------------------

Chapter・57

    在蛊村休息了几日，顾无澜身上的伤好了个七七八八，两个人是外来人，也不好在这里多做叨扰，得了金眼蛊之后便决定离开。在出发前晚，顾无澜在蛊村内借了一个面具，勉强把脸遮住。虽然这面具设计得不如她的精巧，却也可以挡住整张脸。
 
看顾无澜低垂着头，看了自己一眼之后又马上把视线挪开。温璃颜晓得，自打透露真容之后，顾姐姐总是在闪躲自己，她从未与自己对视说过完整的一句话，总是说了几句之后就又挪开视线，亦或者像现在这般把头挪开。
 
温璃颜明白这是根深蒂固的自卑在作祟，哪怕这些日子自己已经一再明示暗示她并不介意顾无澜的容貌，可这人依旧如此在意着。
 
“顾姐姐，明日就离开了，今晚你莫要戴面具睡了，我怕你不舒服。”温璃颜轻声说，她看着顾无澜此刻戴的面具，那是木质的假面，材质和透气都不如顾无澜的白玉面具。她晓得戴着会是极为难受的，可顾无澜自打下午得了这面具后便一直戴在脸上不肯摘下来。
 
“无事的颜儿，我已经习惯了遮面，这段日子没有面具总是有些不适应，你放心，我晚上不会碰到你。”顾无澜轻声说罢，已经躺上了床，见她因为面具的原因只能僵硬的平躺着，温璃颜无奈的叹了口气，她坐上床，轻轻的用手抚摸着温璃颜的面具，再慢慢替她摘下来。
 
本来在温璃颜摸上之时顾无澜便紧张起来，这会儿面具被她摘下，她更是不知所措，忙用手捂脸，可温璃颜却先一步摸上她的脸颊，在上面轻轻抚摸起来。这是顾无澜人生中第一次被人摸到脸上的肌肤，小时候所有人都怕她这毒，师傅每次也只是靠近了观察，不曾伸手触及。而今，温璃颜却用她的双手摸着自己的脸，那份暖意顺着脸颊浸透到身体里。顾无澜躺在那望着她，柔弱胆怯，却又带着满足。
 
“颜儿，别摸了好不好？很丑。”顾无澜小声说着，她知道自己这张脸有多么丑陋不堪，本来黑斑就足够吓人，偏偏那上面还有黑紫色的裂纹，在吓人之中又添了几丝恶心。那左眼不似人的眼睛，就连自己有时候看了都会吓一跳，可颜儿此刻却用手抚摸她丑陋不堪的脸颊，让她怎么能不忐忑呢？
 
“顾姐姐，实不相瞒，其实最开始看到你的面容，我也诧异不已，甚至可以说有些害怕。你在我心里是无所不能的，同样的我也想过你面具之下会是怎样一张脸。或许这世上很多人会因为你的脸排斥你，但我不会。我晓得你会疼，而我不想让你疼。”
 
温璃颜轻柔的抚摸着顾无澜的脸，再摸上她的左眼，那只眼睛的瞳孔是红色，而眼仁的部位也早就变得漆黑。第一次看到这样的眼的确吓人，可温璃颜这几日不止一次看到顾无澜在洗脸时发呆，捂着她的左眼一副痛苦的模样。
 
若能正常，谁不想？可顾无澜自出生起便没了选择的余地，她又有何错呢？
 
“颜儿，谢谢你，谢谢你对我说这些，你不讨厌我，还摸了我，我很开心，真的很开心。”顾无澜被温璃颜的话感染，激动得不停发抖，看到她用脸颊蹭着自己的手，如同讨好的小兽。温璃颜晓得，这人的心结算是暂时解开了。在自己面前，若顾无澜能自在一些，那就好了。
 
两个人没再说什么，顾无澜也不坚持戴着面具睡觉，她们睡到第二天早上，终于准备离开蛊村。回去之际，明老给他们指了离开的另一条捷径，不需走来时的树林，也不会绕到小镇，两个人跟随着蛊村的人一路往前走，穿过一条小路，竟是直接走到了热闹的湘城。
 
待到两个人再回头去寻带她们出来的人，那些人却像是忽然人间蒸发了一般，不复存在，而之前的蛊村也寻觅不见了。这样事听起来骇人听闻，如今却是真正发生在她们眼前。顾无澜看了看手中的金眼蛊，确定这一切并非梦境。蛊村的阴狠毒辣是假，可传言中的神秘却是真的。
 
“顾姐姐，我们…这是离开了？”显然温璃颜也没从蛊村之行中回过神来，两个人呆呆的站在人来人往的闹市中，因着温璃颜上好的容颜，加之顾无澜脸上那奇怪的面具，不少人看她们，对她们指指点点，顾无澜发现了，忙带着温璃颜去了一家酒馆。
 
“颜儿，我们的确离开了蛊村，先休息一下，稍后我会雇一辆马车，我们立刻回晋城。”
“好，都听顾姐姐的。”温璃颜轻声说着，想到如今金眼蛊到手，只要等解药研制出来，青尘就会醒过来。努力了这么久终于能够把人救醒，想到此，温璃颜忍不住勾起嘴角，等事情结束后，她可要好好感谢顾姐姐一番。
 
二人用了一下午的时间回到晋城，同上次无厥山回来一样，温璃颜才回来，张管家和小翠便迫不及待的迎上来，小翠对着温璃颜的身体做了好一番检查，看到她手腕上的伤口又是好一通哭。听着她说多么心疼温璃颜，说温璃颜从小到大都未曾受过伤，如今却反而隔三差五的弄伤自己。
 
那些话顾无澜知道是小翠故意说给自己听的，她低垂着头，并未做任何解释缓缓去了药房，金眼蛊乃是重要的药引，且本身也含有剧毒，自己定要尽快把解药研制成功，一刻都拖延不得。
 
“小翠，你方才的话未免太不懂事了。这次蛊村之行危险重重，护卫全都交待在那里，若非顾姐姐拼命保护我，我早就已经死了好几次了。她待我如何，我最清楚，你莫要再那般说她。”顾无澜走后，温璃颜忍不住对小翠斥责，听到她的话，小翠也知道自己不知情便乱说话，忙对温璃颜道歉，温璃颜摇摇头，只和她说选错了道歉的对象。
 
温璃颜回房间收拾一番，发现顾无澜不在屋内，便去药房找她。果不其然，药房的门虚掩着，里面还有走动的声音，温璃颜敲敲门，听到一声请进后才迈进去。房间里，顾无澜正对着从蛊村拿来的锦盒落针，温璃颜走过去一看，便发现那锦盒里便躺着一只金色的肉虫。
 
肉虫很大，粗细竟是比温璃颜的手腕还要粗上一圈，一只巨大的眼睛长在它头顶，看着有些恶心而骇人。顾无澜自然也看到了温璃颜被吓到的表情，她忙把锦盒盖上，抬头看向温璃颜。后者这才发现，顾无澜脸上的面具已经换回了她以前的白玉面具，想来是备了一个，一回来便戴上了。
 
“颜儿，吓到你了？”顾无澜平时接触毒物惯了，全然不知道害怕是何物，却忘了温璃颜是第一次见到这种奇怪的东西。
“没事，只是想到这个会做成药引，便觉得…有种说不出的感觉。顾姐姐，这药何时可以练成？”
 
“药早已经练好，只是缺少药引罢了，不出意外，稍后便可。颜儿你先去休息，我弄好这个就可以了。”顾无澜打算能让温璃颜去休息，再说她留在这里，自己便没办法转心。温璃颜懂她的意思，点点头离开了。
 
一整个下午，顾无澜始终留在药房里，经过两个时辰，终于将金眼蛊磨成细粉，她拿过去找温璃颜，同她一起去了青尘的房间里。因为解毒时间拖得太久，燕青尘的脸色已经带了浅浅的黑紫，说明不能再拖下去。顾无澜把磨成的药粉慢慢送入燕青尘口中，再把之前练好的丹药送进去。
 
和上次的毫无效果不同，这一次服下之后，只半盏茶时候燕青尘的脸色就渐渐转好起来，那印堂的黑紫瞬间退去，温璃颜看着，有些激动地握住燕青尘的手，这是无意识的动作，而顾无澜看到她的反应微微一愣，她拿过燕青尘的另一只手为她把脉，发觉她体内的毒的确有所消散后，终于笑起来。
 
“颜儿，成功了，此药继续服用几次便可将她体内的余毒排尽，随后燕姑娘就可醒来。”顾无澜见温璃颜这般高兴，她自然也很开心。温璃颜起身，对顾无澜弯下腰，行了一礼。这还是两个人见面以来温璃颜第一次这般，顾无澜忙扶住她。
 
“颜儿，你这是作何。”
“顾姐姐，谢谢你救了青尘，她是我重要之人，你救了她的性命，便是救了我的。无论如何，我很感谢你。”温璃颜眼眶泛红，可惊喜之情还是溢于言表。
 
“颜儿不必如此，这是我愿意为你做的。”顾无澜轻声说着，她见温璃颜似乎还想多待一会儿，便转身走了。今日一下午都在炼药，顾无澜的体力消耗颇多，她现在极为疲惫，只想休息一会儿。
 
见她离开，温璃颜看了看燕青尘总算有些血色的脸，把视线落在她的唇瓣上，她慢慢凑近，却在即将触碰之际停下来。温璃颜凝视着燕青尘的脸好一会儿，最终还是把吻落在她的额头上。
 
“青尘，你终于回到我身边了。”

-------------------------------------------------

Chapter・58

    最近温府上下都洋溢着一股子喜庆劲，大概是燕青尘的毒终于解决了，不仅是温璃颜，就连张管家也每日喜笑开颜。恰逢开春，正是商铺入货的好时候，温璃颜忙完了商铺的事有时间便会去青尘的房间看她，眼见这人的脸色一天天好起来，偶尔还能感到她的手在动，温璃颜便越发期待燕青尘能够醒来的那天。
 
“张管家，最近这些年似乎凉布比绸布要好卖一些，且上等的布料虽然入手贵，但卖出定能赚取更多，目前温家可还有多余的银两剩下？”这日，温璃颜看完燕青尘，去商铺走了一圈，回来和张管家商量入货的事。
 
自从温父温母去世后，温家的商铺虽然被温璃颜打理的井井有条，但终究是一年不如一年。温璃颜也晓得温家需要冒些风险才能赚到钱，可如今却又有了新的问题，便是温家所剩的银子并不足够让他们冒险。
 
如今温家可流动的银两不多，还要承担平时一个府邸的开销，以目前的情况来看，似乎很难让她有钱去入货。温璃颜愁眉不展，甚至急的连饭都不愿吃。顾无澜自然察觉到她的苦恼，便在晚上温璃颜回院子之际，特意把自己最近酿好的果酒拿到院子里，想问清楚温璃颜可是发生了什么。
 
“近来总是吃顾姐姐弄的东西，颜儿的嘴怕是都要被你养刁了。”温璃颜回来，恰巧看到顾无澜放在石桌上的几瓶酒，瞬间抛去了愁容，喜笑颜开的过去。听到她这么说，顾无澜自然开心，她主动拉过温璃颜的手让她坐过来，把酒瓶的瓶塞打开，随即便有一股清甜萦绕在周围。
 
“若能把颜儿的嘴巴养刁，倒也是喜事一件。我是看你最近似乎有什么烦恼，想要与你聊聊。”顾无澜轻声说着，温璃颜没想到她竟发现自己最近在为钱的事发愁，只得在心里感慨顾无澜的体贴。
 
“其实并非什么大事，只是入了春，我想为温家进些好的布匹和一些能够大卖的物件，但差了些银子。我和张管家还在想办法，若实在挪不出银子，便卖一处房产试试看。”温璃颜轻声说着，虽然不懂生意之事，可顾无澜却明白，温璃颜差钱了。顾无澜嘴上说着可以解决，暗自把这件事记在了心里。
 
第二日一早，温璃颜才刚醒就被小翠叫醒，说是张管家让自己赶紧去前厅一趟。两个人急匆匆的洗漱好，去了正厅便见顾无澜站在那，还有几个护卫正把一个巨大的木箱搬到这里。温璃颜不晓得那是什么，但既然是顾无澜搬来的，自然有她的理由。
 
“颜儿，你昨日说你做生意还需多少？”顾无澜看到温璃颜，温柔的问，昨晚听闻颜儿生意困难，顾无澜今日一早便找了温家的护卫同自己上了无厥山，打算把自己存放在那里的钱拿来给颜儿用。
 
“顾姐姐，我需要的银子有些多，若只算入货，大抵要……”
“颜儿，我不知这些钱到底够不够，这里有黄金万两，皆是我当初卖药之际赚取的。若你不够，我可再搬来给你。”
 
顾无澜有些担忧地说着，她始终住在无厥山上，只有偶尔才下来采购需要的物品，对于金钱也没什么概念，她基本不卖自己研制的毒，但救人的药却有许多人过来求。顾无澜的药从来都是千金难买，那些人里面不乏各种有地位的有钱人，他们愿意砸万金和各种各样珍稀的东西求顾无澜的解药。
 
这些金子不过是其中一部分，她觉得若颜儿需要，自己便把那些玉器瓷器还有一些自己也不知道是什么的古董一并卖了给颜儿凑钱。反正她自己并不需要钱，若颜儿要，她都给她就是。
 
眼看着顾无澜面不改色的把那万两黄金摆在他们面前，不仅仅是张管家，就连温璃颜都愣了许久。她本以为…本以为顾姐姐平时那般安静，对吃住穿都并无要求，且外出逛街时也都是自己掏钱买东西给她，却没想到这样的顾姐姐竟然这般富有。
 
温璃颜只需十万两白银，顾无澜却给了自己黄金，还说若不够还愿意为了自己卖药。温璃颜一时间感动不已，张管家见温璃颜有话和顾无澜说，他使了个眼色，让下人把黄金抬下去，把整个大厅留给顾无澜和温璃颜两个人。
 
“顾姐姐，你能否告诉我，你是如何得来这些黄金？”温璃颜这么问并非怀疑顾无澜，只是她不能无缘无故收下这般多的钱。“颜儿，这些金子并非我用卑劣手段得来，皆是这些年上山求药的人给的诊金，若还不够，你可与我说。”顾无澜看着温璃颜，生怕自己帮了倒忙，她看到温璃颜为生意的事发愁，想不出什么办法，便只能用钱来解决。
 
“没有，顾姐姐我没有怀疑你的意思，只是我没想到顾姐姐平时都在山上，竟然有这么多钱，看来顾姐姐倒是个隐藏的富人”温璃颜说完，顾无澜面带笑意看着她。其实温璃颜并不知，不要说是金子，若颜儿要自己的命，她都没甚可犹豫的。
 
“颜儿，只要能帮到你，不论多少金钱，我都很开心。”
“顾姐姐对我也太放心了，若是我拿了你的金子做生意赔了本，又无法还你这些钱该如何是好？”温璃颜这话当然是开玩笑，且面上也带着轻松。她说罢又想了会儿，忽然朝顾无澜那边走了几步，笑意更深。
 
“我想好了，若是我无法还上顾姐姐的钱，就把自己抵给顾姐姐吧，还望顾姐姐莫要嫌弃。”温璃颜有些调皮的说着，可顾无澜哪能想到她会这般说，一时间竟像是被木棍打中一般，完全愣在了原地。看到她发楞，温璃颜笑容散去，故意做出一副难过的样子。
 
“顾姐姐作何这般恐慌？看来你是不愿要我呢。”温璃颜难得起了逗弄顾无澜的心思，可后者却当了真。顾无澜听罢急了，她忙走上去扶住温璃颜的肩膀，一个劲的摇头解释。
“没有，我没有嫌弃颜儿，怎么会不愿要颜儿呢。我只是…只是愣住了，颜儿这般好，我…我做梦都想要你这样的妻，我怎么会不要颜儿呢。”
 
顾无澜忙着解释，却完全忘了此刻她们站得极近，温璃颜被她这番话弄得脸色发红，害羞起来，觉得自己想逗顾姐姐，反而被顾姐姐逗弄了。她望见顾无澜散着光亮的右眼，一时间竟然被这样的注视弄得有些面红耳赤，且心跳也跟着加快了许多。温璃颜忙退后几步，作势生气的打了顾无澜一下。
 
“好啦，我知道顾姐姐不会不要我的，方才都是骗你的话，我晓得你待我极好，我最是喜欢顾姐姐了。”温璃颜笑着看顾无澜紧张的样子，嘴角勾起，漂亮的一双桃花眼带着水润的光泽。感到她呼出的热气吹拂在脸颊边，一阵阵清香传来，而她柔软的手就这么握着自己，手心间，便是自己的手指。温璃颜的笑容很好看，让顾无澜渐渐看愣了神。
 
“颜儿，我也喜欢颜儿。”顾无澜轻声呢喃着，她的这番话又让温璃颜脸色更红，她捂着发烫的脸颊，对顾无澜有些调皮的笑了下便说声去找张管家商量商铺的事便走了，看到她离开，顾无澜也回到自己的房间里，只不过脚步却比以往的每一次都要轻快。
 
她拿出藏在床下的木盒，那里面不仅有颜儿的贴身肚兜，手帕和筷子，还有她送自己的玉石耳环。顾无澜看着她们，手指在那些东西上慢慢滑过，随后控制不住的攥紧温璃颜给自己买的耳环，躺倒在床上。
 
颜儿，我是不是有机会了？是不是，你也有些喜欢我了呢？
作者有话bbb：咳咳，上章有人说燕青尘有颜有钱，其实...我们小面具才是三个人里最有钱的，人家随便给个解药就黄金好几万，赚钱就跟玩一样。
小面具：颜儿，要钱吱声，我平时也不打扮自己，不买包包，不买化妆品，连护肤品都不用买呢！
小肚兜：顾姐姐，你不必为了我如此省钱！我能养得起你！
小面具：诶呦，你让人家好开心鸭~人家用不上的啦~
小肚兜：这个说台湾腔的人不是我的顾姐姐，你是谁！

另外，主cp大概还有十多张or二十多张才会开花结果，在此为大家解释几个比较问的多的疑惑。
1：温璃颜和燕青尘并不是已经在一起了，更没有为爱鼓掌，小肚兜上辈子，这辈子都是处女...
2：上辈子顾无澜囚禁温璃颜，却没有敢要她的身体。只是趁着小肚兜睡觉的时候，用她的手给自己破身了。←还没爽到...
3：此文不是三角恋，燕青尘虽然不是炮灰，但是...她的戏份并不太多，唯一作用只是让小面具痛苦罢了。

-------------------------------------------------

Chapter・59

    因为有了顾无澜送来的金子，温璃颜倒是解决了燃眉之急，她和张管家入了一批货，就等着时间再过一阵子便卖掉赚个好价钱。眼看着事情解决了，温璃颜也自然轻松了些。这日从商铺回来，温璃颜才刚到门口便闻到了极为诱人的香味，她忙走进去，果然就见顾无澜正把一个蒸锅摆放在那，旁边还放了好几样看着便好吃的小菜。
 
“颜儿，你回来了？”看到温璃颜和小翠，顾无澜抬头笑了笑，她知道颜儿这阵子忙，今天据说会早些回来，自己就私自做了些吃食。这会儿见对方回来的正是时候，顾无澜便走过去拉着温璃颜到椅子上，兴奋得让她尝尝自己的手艺。
 
“顾姐姐，麻烦你了，等我洗漱一番就过来吃可好？”温璃颜闻到饭菜的香味一时间也饿了，但她到底是遵循规矩的人，断然不会不洗漱便吃东西，听她这么说，顾无澜点点头，在院中等她。没过多久，温璃颜便一个人自己出来了。看到她没让小翠跟着，顾无澜倒也没深究原因。
 
“颜儿，这是我为你做的汤，你先尝尝。”顾无澜看到温璃颜比什么都开心，她站起来，用手挽着袖口，将汤摆在温璃颜面前。看到顾无澜依旧戴着面具，温璃颜忍不住伸手扯住她的手，把她按回到椅子上。
 
“顾姐姐，我交代了小翠在院外守着不让人进来，此刻这里就只有你我二人，我想同你一起吃饭，你把面具摘了可好？”温璃颜发现，自从回到温府之后，顾无澜又恢复到以前的模样，时时刻刻戴着那白玉面具，即便是吃饭时也只摘掉下部分。虽然没戴过面具，但如今已是快到夏天，温璃颜晓得戴面具终究会不舒服。她有些心疼顾无澜，如今这么好的机会，她自然要让这人透透气。
 
“不必了颜儿，我就这么吃便好，你晓得的，我…”顾无澜还想说什么，温璃颜提前一步站起来，把手轻轻覆在她的面具上，其实这样的动作多有失礼，可放在温璃颜和顾无澜之间，却反而成了一种只有她们彼此才懂的亲近。
 
温璃颜晓得顾无澜的害怕，正因为如此，自己才不能妥协。她慢慢将那白玉面具拿掉，看着顾无澜闭上的双眼，用手在她脸上摸了摸。那里的皮肤干涩得如同在摸一片土地，上面在蛊村留下的伤却好得差不多了。温璃颜知道顾无澜并不讨厌自己抚摸她的脸颊，否则也不会每次在自己摸的时候这人都会露出一副享受的模样。
 
“顾姐姐，我说过我不介意，你也无需在我面前掩饰什么。来吧，我们吃饭。”温璃颜笑着说道，听她这么说，顾无澜满脸通红。之前在蛊村没了面具，自己总是躲着颜儿，就连吃饭的时候也是如此，像现在这样摘了面具与颜儿同桌吃饭，仿佛已经是上一世的事。
 
她还记得，那日自己的面具碎了却没来得及重做一个，因此只能露出脸同颜儿一桌吃饭，她还记得颜儿当时看自己时疏远而冷漠的眼神，顾无澜被那样的眼神灼伤，甚至连吃东西的胃口也都没了。她怕自己的脸让温璃颜吃不下，面具做好之前，便一直躲在房间里一个人吃。
 
而今，看到温璃颜笑着把菜夹到自己碗里，顾无澜眼眶发烫，直勾勾的盯着那颗菜，竟是有些舍不得吃掉。这是颜儿…颜儿夹给自己的菜。
 
“顾姐姐傻愣着作何，你也吃。”温璃颜看出顾无澜还是有些不自在，她便挪动了座椅，又靠近顾无澜一些，更加方便为她夹菜。看到温璃颜的举动，顾无澜满心都是暖意。她忽然觉得，颜儿并不是装的，而是真的不介意自己的脸，颜儿已经和上一世不同了，是不是说明…自己这次真的有机会了。
 
顾无澜这一餐是她吃过最好吃的一餐，因为她碗中的菜都是颜儿夹给自己的，仿佛被颜儿夹过来的菜都特别好吃。两个人吃完后并没有马上离开，而是坐在院子里续了一壶酒，慢慢喝着。顾无澜见温璃颜时不时的便对自己笑，那笑容当真温柔至极，只是看着，自己便有种身体都要化了的感觉。
 
“颜儿…我们两个好像许久没有这么坐在一起聊天了。说起来，我还没问过你喜欢怎样的人呢。”顾无澜其实是有意问了这个问题，她并没有问男子，而是问人，温璃颜听了思考了一会儿。见她用手托着下巴，在极为认真的想，顾无澜满怀期待的捏着酒杯看她，完全没意识到自己的紧张。
 
“其实我的要求并非难事，我只想要一个懂我的人，体贴温柔，不需要多么强大，因为我也想保护她，想让她有需要我的感觉。”温璃颜笑着说道，听了这个回答，顾无澜却紧张得满脸通红。她总觉得，自己十分符合颜儿口中说要求，是不是…颜儿其实也并不讨厌自己，或者说，颜儿也喜欢自己呢？
 
颜儿会喜欢自己吗？她曾说不介意自己的长相，如今看到自己的脸也没有任何不适。颜儿说的这些，自己都能做到，且自己还能烧饭煮菜，也能为颜儿打理家务，顾无澜越想越觉得自己是有机会的，她看温璃颜的视线也越发的灼热了。
 
“顾姐姐问了我，我倒是也想知道，顾姐姐你喜欢怎样的人呢？”温璃颜抬头瞄向顾无澜，她也好奇顾无澜会喜欢谁。虽然她晓得顾姐姐一直对脸的事耿耿于怀，可温璃颜却觉得，若世上有人因为脸而嫌弃顾无澜，才是那个人的损失。
 
“我…我吗？其实我…我喜欢…”顾无澜没想到温璃颜会反问，她在想，自己是不是这时候直接与颜儿说了心事，可想到此刻是在温府，自己什么都不曾准备，若直接这么说了，未免太过随意。顾无澜想了想，她照着温璃颜的模样，仔细描述起来。
 
“我喜欢温柔善良的人，笑起来的样子很好看，身上的味道亦是好闻。只要看着她，我便觉得自己可以做到一切。”顾无澜实话实说，温璃颜听了这番话，不由得羡慕起被顾无澜喜欢的人。若能够得到顾无澜的喜欢，其实也不失为一件幸事。
 
“能够被顾姐姐喜欢上，想必是极为幸福的。”温璃颜笑着回复，她的这句话更是给顾无澜喂了一颗定心丸。她把面具重新戴上，两个人招呼了下人把碗筷收拾好，便准备休息了。只不过这个晚上顾无澜却彻夜无眠，她把床下的木盒拿出来，看着里面属于温璃颜的那些东西，一样样的捧在手心里抚摸，放在嘴边亲吻。
 
人生很难再重来，可老天既然给了自己第二次机会，顾无澜这一次无论如何都想抓住。颜儿说了并不介意女子与女子的感情，说明她不是不能接受。如今颜儿也不在意自己的脸，不恨自己没能救青尘，所有让颜儿讨厌自己的事都没发生，就是说明，自己…是有机会的。
 
她要告诉颜儿，她心悦于她，若可以，她此生愿做她的妻。来生来世，亦是如此。

-------------------------------------------------

Chapter・60

    平时温璃颜忙商铺的事，顾无澜便在温府等她，可这几日温璃颜发现，比起自己，顾无澜反而成了神龙见首不见尾的那个。这几日两个人除了吃饭时能够见上一面，平时自己都寻不见顾无澜的影子，问了家丁他们便与自己说顾无澜在忙些什么，每日都出去得很早。
 
温璃颜晓得大概是顾无澜有自己的事情要忙，自然也不会过多追问。这天晚上她照常从商铺回来，刚迈进院内便看到顾无澜坐在那，像是特意在等自己。温璃颜笑着走过去，喊了声她，顾无澜抬头望见温璃颜，居然有种她们好像很久没见面的感觉。
 
明明昨天晚上才见过，到现在却已经是一天过去了，对于顾无澜来说，哪怕只是一个时辰看不到温璃颜，她都还有种难熬的感觉。这几日她一直出去并非忙自己的事，而是她打算找一个机会，和颜儿说出自己的心意。
 
她去丝绸店做了一身新衣服，又买了份礼物给温璃颜，除此之外她特意打听了这附近哪里可以游船泛舟，把这一切打点好之后，顾无澜看明日天气不错，便决定把事情定在明日。想到自己终于能够把心意说给颜儿，顾无澜满心的欢喜。颜儿如今已经和上一世不同了，若自己与她说了喜欢，或许颜儿就会和自己在一起了。
 
“颜儿，不知你明日可有时间？”顾无澜轻声问着，听她这般说，温璃颜隐约能感觉到顾无澜找自己有事，她想了想，商铺最近不忙，并不需要自己每日去。
“时间倒是有的，顾姐姐找我有事吗？”
“恩，我想和颜儿明日去镜湖泛舟，不知…你可愿意？”
 
顾无澜问得小心，可眸子里的光亮却暴露了她的渴望，看到她这样的眼神，温璃颜又怎么忍心拒绝呢？
 
“泛舟吗？近日倒是泛舟的好日子，既然如此，就劳烦顾姐姐了。”温璃颜笑着应了，明显看到顾无澜的眸子比方才更亮。
“那…那就好，我明日会准备好一些糕点带去，颜儿你想吃什么？我现在就做给你。”顾无澜一时间激动地无以复加，她慌乱的站起来，想了想又坐下，看到她的样子，温璃颜忍不住笑起来。
 
“顾姐姐莫要忙了，随便准备些即可，明日定有店家卖的。”
“可我还是想亲自为颜儿做些东西。”顾无澜耳朵发红，她抿着嘴，藏在面具下的脸带着浅笑，明明看不到，可温璃颜就是觉得她此刻很开心。
 
“那顾姐姐我们早些休息，明日一同出去。”
“恩，颜儿你先去睡吧。”
 
顾无澜送走温璃颜便忙进了厨房，虽然温璃颜说不必准备太多，但她还是想多备些吃食，颜儿爱吃桂花糕，不是那种很甜的，而是要以清香为主，这味道只有自己能做的好，是外面远远比不了的。想到明日的游湖，顾无澜兴奋的用手扯着衣摆，恨不得马上就到明日。
 
颜儿，明日…明日我便可以告诉你，我的心意了。
 
这一晚温璃颜睡得好，可顾无澜却是整夜未眠，所幸她有面具遮掩，倒也不会被看出来。今日一早她便换上了自己准备的新衣服，顾无澜喜红，新衣自然也是红色。将那红裙穿在身上，顾无澜还特意拿出温璃颜送自己的耳环小心翼翼的戴上。若放到平时，她自是舍不得戴出去的，可今日不同，今日，是特殊的日子。
 
顾无澜出了房门，正巧温璃颜也刚收拾好，她见顾无澜这一身新衣，便知道她是特意打扮过的。想来顾姐姐十分在意这次的泛舟，倒显得还穿着平时衣服的自己有些不太重视了。
 
“顾姐姐今日真好看。”温璃颜看着顾无澜的衣裙，忍不住赞叹道，顾无澜的身材极好，越是收腰的裙子越能衬得出她漂亮的身形。发现她今日戴了自己送她的耳环，温璃颜就更是开心。
“颜儿莫要笑我了，我们快些走吧。”被温璃颜这么一夸，顾无澜顿时红了脸，她忙说着，随后走过去不着痕迹的挽上温璃颜。见对方没有抗拒，便在面具下偷笑。
 
温府离镜湖不远，两人没带下人没坐马车，就这么手挽着手走了过去。此时正值泛舟游湖的季节，不少年轻女都双双坐在小船上。看到此景，顾无澜想到了自己和温璃颜，又是有些不好意思。她找了之前租船的店家，给了钱之后便带着温璃颜上船了。
 
“顾姐姐，这里很美。”到了船上，温璃颜坐在那看着四周，镜湖的水很浅，且十分清丽，里面没有鱼，甚至能看到下面清透的石子。听温璃颜这般说，顾无澜笑着点点头。她把带来的小点心放在桌上，而这时候，湖面上过来一搜商船，这是一些店家在湖面上卖些酒水和茶水，顾无澜招呼店家来了一壶茶，她笑着给温璃颜倒上，此景此景，当真是舒适至极。
 
“颜儿，这是我为你做的桂花糕，你尝尝看。”顾无澜把糕点用筷子夹给温璃颜，后者说了声谢谢，张口咬下，她知道顾无澜总是最懂自己的心思，知道自己爱吃这样的味道，便总是能做得符合她心意。温璃颜抬头看着顾无澜的白玉面具，心里有些疼惜。
 
“顾姐姐总是这般懂我的口味，很好吃。”温璃颜忍不住夸赞道，又放了一块到口中，看到她喜欢，顾无澜也更开心。她手里握着锦盒，那里面是她为温璃颜准备的礼物，因为紧张手心都出了汗。顾无澜在心里不停的说着安慰自己的话，终于在温璃颜对自己抬头一笑之际，下定了决心。
 
“颜儿，其实我今日叫你出来，是有事情想与你说。”顾无澜抬头看着温璃颜，甚至能听到自己的心跳在不停的狂乱作响。这是自己等了两世才求来的机会，若她不说出来，这辈子重活一次，怕是也没什么用处。
 
“嗯？顾姐姐想与我说什么呢？”温璃颜没察觉到顾无澜的反常，依旧放松的笑着，此刻两个人已经把船划到了人少的地方，顾无澜凝注她好一会儿，深吸了一口气，缓缓开口。
 
“颜儿，我心悦你。不是朋友之间的情感，而是男子对女子的恋慕之情。”顾无澜说完，两人忽然都沉默下来，就连温璃颜也放下了桂花糕，以一种不可思议，甚至难以置信的表情看着顾无澜。见到她的反应，顾无澜心里有些害怕，为何颜儿要这么惊讶呢，难道自己表现得还不够明显吗？
 
“顾姐姐别闹了，这般大的玩笑可不能随便说。”温璃颜过了许久才反应过来，她眉头微皱，轻笑着说出来。这已经是一种变相的拒绝和逃避，可此时顾无澜根本听不出来。她只以为是温璃颜不懂，慌乱的忙开口。
 
“不，并非是玩笑，也绝非戏言。我心悦颜儿，倾慕颜儿许久了。你可知那是怎样的感情？我想每时每日见到颜儿，只是看到你我便会无比安心。我愿意为你做任何事，只因为你是温璃颜。颜儿，我说的并非戏言，全是我的肺腑之言。”
 
顾无澜解释了这么多，温璃颜脸上泛红，因为她还是第一次听到这般热切的告白，只可惜…她对顾姐姐的感情，并非是这人期待的那样。她没想到顾无澜会喜欢女子，还会喜欢自己。可是，她们相处的时间不长，顾姐姐又是如何在这么短的日子里心悦自己的呢？
 
“顾姐姐，对不起，我…”一个我字梗在那，再也没了接下来的话，看到温璃颜皱眉无言的样子，顾无澜只呆呆的愣在那。原来，颜儿从未喜欢过自己，真的不喜欢，从头到尾，她对自己的情感都只是姐妹之情…所有的一切都是自己自作多情…
 
顾无澜呆愣的坐在那，面前温璃颜的脸似乎换了样子，不再是满怀歉意，而是带着厌恶。自己上一世对颜儿告白时，颜儿是如何说的呢？她说她不喜欢自己这般丑陋的人，那一句话不仅仅是说自己的脸，还有心。
 
颜儿恶心排斥的眼神历历在目，仿佛被自己喜欢上是一件多么让人难堪的事一般。顾无澜不懂，为何…为何颜儿不能喜欢自己呢？自己为她做的还不够多吗？就因为这张脸，颜儿才不喜欢自己吗？可是…可是这一世自己做错了什么啊？
 
她救了青尘，也一直没有惹颜儿生气，她为何还是不喜欢自己呢？是脸的原因吗？是因为自己是个丑八怪，所以颜儿才不喜欢自己的吧。是啊，谁会喜欢一个连面具都不能摘的人？谁会喜欢一个丑八怪？
 
“顾姐姐…”温璃颜看顾无澜沉默着，担心的看她，顾无澜这时才回了神，她挤出一个笑，摇了摇头。
“没事的颜儿，既然是我想错了，这件事就过去吧。”顾无澜说罢，低下头吃着她带来的糕点，她只想借此来缓解心里的难过和害怕，而她此刻更是不敢面对温璃颜。
 
顾无澜吃得急了，不小心呛到，她忙咳嗽起来，又去拿茶杯，不料手上抖得厉害，又把水弄撒在自己身上。把她狼狈的样子看在眼里，温璃颜想起身帮顾无澜。后者忽然抬起头望向自己，看着她仅露出的右眼带着伤痛，那份伤痛深厚得让人心颤，温璃颜僵在那，一时间竟是不知道该说什么才好。
 
“顾姐姐…”
“颜儿，我们回去吧。”
作者有话bbb：嗯，终于告白了终于被拒绝了，其实这也不怪颜儿，颜儿目前对顾无澜的确是没开窍的，就算偶尔沉迷顾无澜的身体，但她目前来说，对顾无澜的确是构不成那种喜欢，不过没关系，颜儿只是没开窍没发现罢了，这个发现的过程，还需要一阵子。如果你们以为这章就结束了虐面具？那你们就想太多了，接下来一两张还是主cp，我可怜的面具啊，你还要被虐多久呢？可是，虐你的时候，就真的很开心心嘛。←众人：夭寿了，后妈作者开心到打出了叠字！

此文的确慢热，不过目前的铺垫渐渐也够了，等到此文的上部分结束会做一个目录给大家，此文的下部分和上部分会有一段时间跨越，而下部分的剧情会明显刺激一点，还希望大家耐心等待一阵子，不过我觉得目前的慢热其实也挺好的嘛。

-------------------------------------------------

Chapter・61

    回去温府的一路上沉默得紧，温璃颜几次想说些什么，可看到顾无澜侧着头没看自己，所有的话也都梗在喉咙里说不出来。到了府内，顾无澜第一次没有理自己，直接走入院内，温璃颜望着顾无澜的背影，她说不清自己现在的心情如何，只是默默的回了房间。小翠在院内收拾东西，见到两个人说是出去游湖居然这么快就回来，虽然心里纳闷，却也没多问什么。
 
“小姐，你回来了啊，肚子饿不饿？小翠帮你弄些吃食？”小翠轻声问道，她隐约觉得自家小姐的心情似乎不是很好，而且刚才看顾无澜的样子，似乎闹了什么不愉快？
“我不饿，小翠，我先进去休息一下，不要来打扰我。”
“是，小姐。”
 
即便是小翠也能看出温璃颜此刻的心情不怎么好，她自然不会再去惹自家小姐不快。整个一天温璃颜都没出房门，到了下午小翠已经有些急，因着温璃颜中午就没吃东西，若晚上还不出来吃，饿坏了身子可怎么办呢？
 
“小姐，你快些出来吧，午膳你就没用，小翠已经吩咐厨房准备了你爱吃的东西，你就吃点吧。”小翠担心温璃颜的身体，在她房间门口请求，听着她的声音，温璃颜晓得自己不该把负面情绪用在这里，她从床上下来开了门，见温璃颜开门，小翠开心的忙进来，把厨房准备的东西端过来。
 
“小翠，你去问问顾姐姐是否需要用膳，她也一直没吃吧？”即便在这样的情况下，温璃颜还是在担心顾无澜，若平时她怎么的也要把人邀请过来一同吃，可上午才发生那般尴尬的事，如今她们不见面倒也是好的。
 
“好的小姐，我这就去问问。”小翠说罢就过去敲了顾无澜的门，可敲动了许久那边都没人应，小翠回来转告温璃颜，后者听后皱紧眉头，便也没再提了。小翠能看出这两个人之间似乎出了什么事，且好像错的还是自家小姐？否则为何小姐去找那顾无澜，可顾无澜却不理小姐呢？
 
眼见温璃颜吃饭的动作顿了顿，随后也没吃几口就说要休息了，小翠无奈的劝她多吃些，可温璃颜只说没胃口就沐浴休息了。把饭菜收下去，小翠恼怒的看了眼顾无澜紧闭的房门，觉得都是这人的错，害得自家小姐都不吃东西了。
 
虽然这晚温璃颜很早便躺上了床，可她却始终无法入睡，彻夜难眠，或者说只要一闭上眼，她满心满眼都是顾无澜的话。她没想到只是短短几月的相处，居然会让顾姐姐对自己产生那种异样的情感，她说心悦自己，温璃颜并非不相信，正是因为相信，才更加觉得难以置信。
 
想到当初顾无澜同自己回到温府，两个人由陌生成为如今的挚友，这几个月发生的事温璃颜都记得清楚，当然也知道顾无澜对自己有多好。她总是为自己以身犯险，在无厥山是如此，在蛊村更是如此。曾经自己还不懂为何顾姐姐待自己如此好，如今便也是懂了。
 
若可以，温璃颜不想让顾无澜难受，但感情之事，又怎么能是用常理来解释呢？她对顾无澜，该是只有姐妹之情的，当断不断反受其乱，她知道这个道理，所以才会在今天那般直接的拒绝顾无澜。可如今事情已经发生，两个人就注定不能再回到曾经什么都没发生的模样。想及此处，温璃颜烦恼的用拳头打了下被子。
 
第二日一早，一晚没休息的温璃颜只觉得头晕脑胀，连带着视线都浑浊许多。她起身坐到梳妆台前，将台子上的药丸倒出一颗服下，随后便觉得舒服了些。看着拿瓶药，温璃颜微微出神。她记得这是顾无澜许久之前给自己的，那阵子自己总是在忙商铺的事每日熬夜，顾无澜便做了这种提神醒脑的丹药给自己，且十分有效。
 
想到自己这阵子一直吃着顾无澜做的东西，喝着她为自己做的药膳，温璃颜心里有些难过，她在不知不觉间接受着顾无澜温柔和善待，却无法给予顾无澜想要的回应。
 
“小翠，顾姐姐一直没出来吗？”温璃颜洗漱好，慢慢走出房间，她见顾无澜的房门还是紧闭着，不由担心的问。已经一天一夜了，顾姐姐始终没出来，想来也是一直没吃什么东西。
 
“小姐，这房门一直没开过，不知道顾姑娘在里面作何。”小翠不明白为何小姐这么重视顾无澜，看着温璃颜没休息好的脸色，小翠心疼得紧，尤其是温璃颜一早醒来就问顾无澜的情况，更是让小翠对顾无澜没什么好印象。
 
“我知道了。”温璃颜听后脸色更加不好，她犹豫了一会儿，还是走到顾无澜房门口，轻轻扣动门扉，可她敲了许久屋子里都不见回应。
 
“顾姐姐，是我，小翠说你一整日都没出来，我担心你饿坏了身子，不论如何，你先出来可好？”温璃颜轻声说着，语气温柔至极，可过了许久，那屋中还是没人回应，温璃颜思忖片刻，把门推开，这才发现屋内空无一人，顾无澜并不在屋内。木桌上留着一封信，温璃颜猜出是顾无澜留给自己的，她忙把信纸打开，便见上面用毛笔工整的写了几句话。
 
“颜儿，我临时有些事要离开几日，你不必担心，也不用寻我。那件事我并不生气也不怪你，你无需多想什么。”虽然只是短短的几句话，可顾无澜已经把她离开的原因交代清楚，甚至还安抚了自己。看到这封信，温璃颜慢慢出了屋子。她没想到顾无澜会离开，哪怕对方解释了并非因为自己，可是…温璃颜又怎么会信呢？
 
顾无澜是昨夜便离开了温家，她连夜出了温府，一直在客栈待到天明，这才重新回到无厥山。宅院内因为太久没人回来已经落了足足到膝盖的积雪，顾无澜面无表情的一步步踏进去，她手中抱着一个木盒，那是她去温家带去的东西，而今，自然也要带回来。
 
昨日一整晚，顾无澜始终坐在客栈的床上，因为她晓得就算躺下了，自己也无法安睡。脑袋里，心里，自己能操控的，不能操控的一切，都深深烙印着属于温璃颜的影子。顾无澜在想，自己究竟是为了什么，才走到今天这步呢？
 
上一世她对颜儿万般渴求，用了极端的方法把颜儿留在身边，最终只得到了颜儿的愤恨，两个人未得善果。而今，好不容易自己有了再来一次的机会，明明她那么小心翼翼，生怕做出哪怕一丁点让颜儿生气的事。她成功接近了颜儿，让颜儿对自己放下戒心，她救了燕青尘，颜儿也没有讨厌自己，看到自己的脸不仅不害怕嫌弃，甚至还摸她安慰她。
 
或许是这一世得到了太多，才让顾无澜有了更加贪婪的欲望。她想要颜儿，不仅仅满足于姐妹朋友之情。而是想要倾慕只情，足以行鱼水之欢的身份。可惜…是自己会错了意，颜儿对自己从不是自己要的感情，她把自己当做什么呢？就真的是她口中的顾姐姐吗？
 
正是因为如此，她才会不介意自己的脸，正是因为如此，她看到自己在她面前做抚慰身体之事也能坦然面对。只因为，她仅仅把自己当做挚友，而绝非喜欢之人。颜儿不会喜欢自己的，不论是上一世强硬的手段，还是这一世自己卑微的接近，自己和颜儿，永远隔着怎么追都追赶不到的距离。
 
漫长的路，哪怕自己死过一次再重来，还是遥不可及。
 
顾无澜坐在房间又是一夜未眠，侥是有内力，连续两夜不合眼也让她疲惫不堪。她把怀中的木盒放在床上，走到桌前，铜镜映出自己脸上的面具，也同时映照出了发丝间那一缕格外显眼的白发。虽然不多，可是掺在黑色的发丝中，却是那么容易被看到。
 
顾无澜睁大了眼睛，她不可置信的拨开那层黑发，看着只是一夜便生出的白发，低声笑起来。又是这般，又是如此，颜儿…到底，我还能为你伤心多久呢？为什么…我做了那么多努力还是没办法得到你，你不喜欢我，你不喜欢我啊…如此一来，我这一世重活一次又有什么意义？
 
顾无澜捂着发疼的身体，狂笑着走到后山的悬崖边。她望着下面的万丈深渊，将面具摘掉，缓缓摸着脸上凹凸不平的裂痕。她害怕，怕面对自己的脸，也怕这里，重新活过之后，每一次走到这个地方，她都心惊胆颤，可现在反而没那么害怕了。顾无澜安静的坐在悬崖边上，坐累了，便往后倒去，躺在了深厚的雪中。
 
若颜儿不喜欢自己，她以后会遇到一个她喜欢的人吧。可顾无澜相信，不会有人比自己更爱颜儿了，可是只要颜儿喜欢，自己…是不是就要成全他们呢？想到温璃颜会和别的男子在一起，结婚生子，颜儿会是个好妻子，好娘亲，却不再是自己的颜儿了。
 
自己没办法像现在这样每日看着她，或许以后想见她一面又会变成奢望，她会回到过去那样，只能借着夜里偷偷跑到颜儿的房间，只为了看她一眼。可若是颜儿成婚后，与他人同塌而眠，自己…自己又会看到什么？那个人会得到颜儿的身体，颜儿的心，颜儿的一切…而自己呢？她什么都得不到，能够得到的就只是这一身的伤痛和一头白发。想到这些，顾无澜凄然的笑着，用手抓着身下的雪，手指深深的陷入其中。
 
或许自己这一世的归宿，依旧是这里吧。

-------------------------------------------------

Chapter・62

    闻人伶浠在白林山庄是个人人皆知，却又人人不会提起的存在。这些年头，白林山庄的人换了一批又一批，曾经的老人不断离开，这里的大权早已交到穆翊宁手中，再不是闻人家当家作主的白林山庄。
 
这一次闻人伶浠回来，有人发现，以前傻乎乎的小姐似乎没有曾经那么傻了，她再也不会到处乱跑弄脏衣服，不会爬树去摘难吃的果子，反而是安安静静的待在房间里，每日不出门只是安静的坐在里面看书写字，亦是画画吟诗。
 
在闻人伶浠十九岁寿辰之际，穆翊宁早早的便吩咐下去，要大办闻人伶浠的寿辰，甚至还要开桌摆宴，邀请江湖上的人过来。这般大的阵仗，似乎也只有上一次闻人伶浠十六岁及笄时才有过。下人们不由得又在心里对穆翊宁好一番夸赞，觉得穆夫人当真是十分宠爱这闻人家的小姐，即便不是她亲生却也一如己出。
 
穆翊宁要的便是下人们的信任和江湖上对自己有利的传闻，所以闻人伶浠便是她至关重要的棋子之一。早上，穆翊宁睁开眼，一眼便望见了抱着自己正睡得极其安稳的人儿。她黑色的长发散着，睡着之后那清丽脱俗的容颜多了几分人气，不再那般缥缈如仙，如同一个普通的少女那般。
 
对于闻人伶浠每晚跑来找自己一同入睡一事，其实穆翊宁也颇感无奈。她并不喜欢与人同睡，可每晚闻人伶浠都抱着她的枕头可怜巴巴的站在门口看自己，穆翊宁倒不是心软，而是她不想让闻人伶浠对自己的印象有所改观，便也只得忍着心里的排斥，将她带入屋内。
 
最开始和闻人伶浠同睡，穆翊宁觉得极为不舒服，尤其是身边多了个存在，更是让她无法安心。可一个月两个月后，却也生生将不适改为了习惯。少女的身体带着清淡如荷的香气，很是好闻，而少女的体温亦是极为舒适的温度。被她抱住，穆翊宁觉得倒也舒服，后来也渐渐不抗拒了。
 
“浠儿。”穆翊宁收起脸上的不悦，轻柔的摸了摸闻人伶浠的脸颊，拾起她的一缕长发在手指间把玩，偶尔用发梢扫一扫闻人伶浠的脸颊。或许是被这般叨扰弄醒，闻人伶浠慢慢睁开眼，看到的便是穆翊宁有些调皮的笑容，她也跟着笑起来。
 
“宁姨，你又比我醒的早，莫要玩浠儿的发了。”闻人伶浠嘴上说着不要，却又忍不住把穆翊宁抱得更紧。
“浠儿明明已经这般大了却还喜欢粘人，快些起来，今日是你的寿辰，宁姨请了许多人过来。”穆翊宁摸了摸闻人伶浠的脸，两个人这才起身洗漱一番。
 
作为今日的寿星，穆翊宁特地让闻人伶浠坐在铜镜前，亲自为她梳头。平日里闻人伶浠总是简单的把头发随便束在身后，今日穆翊宁却用了大半个时辰，将她的长发扎成漂亮的两串编织缠在头部两侧，剩余的长发散下，用一根新的发带系好。
 
闻人伶浠坐在镜子前看到穆翊宁的举动心里是一阵阵的暖意和欣喜，她真的好喜欢和宁姨相处，更喜欢宁姨看自己的眼神。也不知为何，每次只要被宁姨注视着，想到宁姨看着自己，闻人伶浠便会觉得脸上发烫，可心里又渴望着穆翊宁能多看自己一会儿。
 
“好了，浠儿这般当真漂亮极了，我让厨房为你备了长寿面，你快些去吃。”穆翊宁把闻人伶浠带去正厅，便见长寿面已经摆在了桌上。闻人伶浠脸上红扑扑的对着穆翊宁说了声谢谢，随后便开心的吃起来。总算把她打发好，穆翊宁松了口气那般，离开了正厅。闻人伶浠发现她走开，脸上不免有些失落，不过想到宁姨是去为自己的寿辰忙活，心里却也开心得要命。
 
“小姐。”闻人伶浠吃着长寿面，这时候，孙阿婆拄着拐杖从外面进来。闻人伶浠这才想到，好像自己半月前见了孙阿婆一面之后就再也没见到她了。闻人伶浠觉得自己回来之后孙阿婆总是奇怪得紧，每次见了自己也总是一副欲言又止的样子。
 
“孙阿婆，怎么了？”闻人伶浠起身忙把孙阿婆扶到位置上让她坐下，看到闻人伶浠脸上的笑容，孙阿婆叹口气，也不知自己的话，到底该讲不该讲。孙阿婆是唯一一个留在白林山庄的老人，她四十岁进了山庄，如今已有三十年。闻人伶浠是她看着出生长大的，就如同自己的孙女儿一般。
 
孙阿婆并非老糊涂，相反，她或许是白林山庄里唯一一个知道穆翊宁想法并不单纯的人，虽然那人平时做的滴水不漏，对闻人伶浠也看似很好，但孙阿婆能看出穆翊宁所做的一切绝非真心，而她对闻人伶浠，尤其是闻人伶浠痴傻的那十年，可以说相当不好。
 
“小姐啊，老身虽然知道有些话不该讲，但我很怕有一天，若我死了，便没机会与你说了。有些人看似对你好，实则并非如此。你年纪也大了，如今神智恢复，白林山庄的百年基业，绝对要掌控在闻人家手里，切莫交给别人啊。”
 
孙阿婆说得隐晦，若痴傻的闻人伶浠定然不懂，可如今的闻人伶浠却可以听明白。她隐约记得，在自己很小的时候，孙阿婆便与自己说过此事，那时她说自己信任宁姨，而今，她也同样信任。只是她不明白，为何孙阿婆一直都认为宁姨不可信呢？
 
“孙阿婆，宁姨她这些年把山庄打理的很好，我的情况你也晓得，我虽然恢复了神智，可我的记忆并未全好。对于白林山庄的许多事我也不了解。孙阿婆，我不知你为何对宁姨有这般大的误解，但她并非是那种人。”

闻人伶浠打心眼里相信穆翊宁，听到她这番话，孙阿婆一时无言，她看着闻人伶浠过分干净的眼睛，只能叹了口气，拄着拐杖慢慢离开了。想来，从小姐这里找突破口一事，并不适合。
 
这一天闻人伶浠都没能见到穆翊宁，一直到晚上寿宴开始，她才见穆翊宁带着几个丫鬟走过来，说是要为自己上妆，准备一会儿的寿宴。平日里闻人伶浠穿得简单，而今作为今晚寿宴的主角，自然是要打扮得华丽一些。
 
穆翊宁依旧为她选了一套白色的裙装，只是裙装并非纯白，而是多了许多金色的刺绣纹路作为装饰。闻人伶浠是第一次画如此细致的妆容，这晚的妆容比平时要艳一些，即如此，依旧无法遮去闻人伶浠身上那股子清尘脱俗的味道。
 
她的肤色太白，那种天生的剔透感便提升了她的气质，加之身材的高挑和修养，上妆之后的闻人伶浠非但没有落入凡尘，反而衬托得更加超脱世俗。若她不说话，便是个不食人间烟火的仙子，可她笑起来的模样，却又是同清塘华丽之姿，美得炫目夺魄。
 
穆翊宁不得不承认，即便她打心眼里讨厌这痴儿粘着自己，但她的皮相着实好得过分，当初没有趁她傻时吃干抹净，当真是后悔不已。
 
梳妆打扮好，穆翊宁便挽着闻人伶浠去了酒宴上，今日来的便是武林上各大门派的人，也有一些生意上往来的朋友。见到穆翊宁和闻人伶浠，不少男子面露赞叹之色，却又不好明显的表现出来，便低头喝酒作为掩饰。
 
穆翊宁的美貌在江湖上颇具盛名，不过闻人伶浠却还是大多数人第一次见，所有人知道白林山庄原庄主的女儿身患恶疾，深居简出，很少会露面，不少人都遗忘了她，却没想到如今一见，竟是个如此标志的美人儿。
 
当今武林盟主并未出席，派了他的次子云景过来祝寿，他看了看闻人伶浠，眼神里带了些心动，想到父亲安排自己过来时的叮嘱，心里有了主意。
 
“劳烦在座的各位来参加浠儿的寿辰，招待不周，还请见谅。”穆翊宁说着客套话，继而举起酒杯，所有人也一同喝下了今晚第一杯酒。闻人伶浠其实并不喜欢这样的场合，但奈何宁姨要为自己祝寿，她自然无法拒绝。
 
在宴席上，闻人伶浠安静的吃着东西，时不时的看一眼穆翊宁，虽然酒宴无聊得紧，可只是和穆翊宁在一起，无聊也会稍微没那么难熬。酒过几巡，酒宴上的人也开始零零散散的的离开，不少有交情的人攀谈着。
 
闻人伶浠安静的低头喝茶，这时候，一个人影走了过来。闻人伶浠抬头，她并不认识眼前的男子，而这男子反而在自己的另一侧坐下了。
 
“闻人姑娘，初次见面，我叫云景。”云景主动说了名字，闻人伶浠睨望他，不懂他过来是作何。自己想念宁姨了，想去找宁姨，一点都不想同面前的男子说话。
 
“你找我有事吗？我想去找宁姨，我想宁姨了。”闻人伶浠开口说话，便暴露了她的智力残缺的事实，云景听着她幼稚的话，一时间竟无法给出反应。果然，外界的传闻并非假的，他们都说闻人伶浠年幼失智，如今一看，旧伤恐怕一直没好。
 
“没什么，只是觉得闻人姑娘很好看，我对你一见倾心。”云景直接说道，果然就看到闻人伶浠茫然的看着自己显然不明白是什么意思。若放到一般女子家，被男子这般告白多少会害羞，可闻人伶浠只是茫然，然后就起了身。
 
“我不懂你的意思，我要去找宁姨了。”闻人伶浠说罢便忙提着裙子跑开了，她不知道刚才那男子什么意思，一见倾心？那是什么？闻人伶浠去了穆翊宁房间却没见到人，她有些失落，却又不想回酒宴，便在后山转悠，可刚走几步，她就听到后山不远处有说话声，其中一个显然是宁姨，可另一个女子…她却听不出是谁。
 
正当闻人伶浠想走近之时，却忽然听到穆翊宁轻轻叫出了声，这声音不似宁姨普通的说话声，反而带着几分痛苦和说不出的欢愉，闻人伶浠有些担心，忙跑过去，却不曾想，会看到让她更为震惊的一幕。

-------------------------------------------------

Chapter・63

    白林山庄的后院很大，不仅安放了一座假山，还有凉亭和长椅。而此时此刻，在那凉亭之中，除了穆翊宁以外，还有另一个女子也在。闻人伶浠慢慢走过去，站在假山后面看着凉亭中的场景。
 
此时此刻，穆翊宁正坐在那个女子的身上，她勾着女子的脖子，和那人亲吻彼此。闻人伶浠记得穆翊宁也亲吻过自己，却从未吻过自己的嘴巴，现下，穆翊宁却和另一个女人嘴对嘴的在亲吻，好似还在用舌头不知做什么动作。
 
看到这幕，闻人伶浠红了脸，哪怕她对情爱了解的不深，也知道这样的事并非关系普通的人能做的，且宁姨此刻的样子和自己记忆中的她也完全不同。在闻人伶浠的认识中，穆翊宁始终是温柔优雅的，且又那般高贵,可现在的穆翊宁却让闻人伶浠有些陌生。
 
宁姨半阖着眼，嘴角带着若有似无的笑意，她勾着那个女人的身体不停的在她身上磨蹭，同时还发出了极为好听的声音。不可否认，虽然这样的穆翊宁是闻人伶浠不曾见过的，她看了只觉得宁姨美极了，心里也生出了几分说不出的恼怒。
 
闻人伶浠全然没有隐藏自己的意思，穆翊宁和凉亭中的女子也早就发现了她。不过两个人都没有停下来的意思，尤其是穆翊宁，她侧着眼睛望向满脸通红，双眸带着几分茫然和恼火的闻人伶浠，其实她这般做也有试探的意思，她倒是想知道，这痴儿到底是不是真的失忆了。
 
见闻人伶浠就这么傻傻的站在一旁看着自己与其他人亲密，当身下人还要再进一步时，穆翊宁冷着脸阻止她，那女子晓得穆翊宁不打算再做下去，自然不会自讨没趣，便放开她，两个人一同站起来整理衣服。
 
“穆，这个就是你那个便宜闺女？倒是生得亭亭玉立，我啊，最是喜欢这般冰清玉洁的少女了，她定还是个处子吧？”女子慢慢走到闻人伶浠的面前，拉着她的手把她拉到凉亭。闻人伶浠这才看清她的脸，这个人她隐约有些印象，好像是刚才为自己祝寿的人，是什么玲珑阁的阁主，名叫龙纱。
 
“她不傻，你可莫要乱说。”穆翊宁听到龙纱这么说，忙去看闻人伶浠的反应，却见少女皱眉看着龙纱牵着她的手，一副很嫌弃的模样。“好好好，我知道你宠着她，自然不会乱说，不过我们小伶浠长得倒是标志，真是可惜喽。”龙纱说罢，还想伸手去摸闻人伶浠，可后者这一次却机警了，见龙纱把手伸过来，闻人伶浠忙躲开，快走了几步就躲到穆翊宁身后。
 
“啧，小丫头还真是不可爱，罢了，我要走了。穆，下次再继续吧。”龙纱说完，运起轻功一下子便离开了后院。看到她走远，穆翊宁这才回头去看闻人伶浠，可是也不知道这傻子是被吓到了还是在想什么，她呆愣的站在那，一言不发的望着地面，像是被刺激到了一般。
 
穆翊宁现在摸不准闻人伶浠在想什么，也不知道她对于这十年来的记忆是否恢复了。她轻轻摸了摸闻人伶浠的脸，就见少女忽然抬起头和自己对视。少女的眸子有些泛红，里面像是藏了无数委屈一般，让穆翊宁看得心头一颤。
 
“宁姨，刚刚那个人是何人，你们在做什么？”闻人伶浠还是第一次接触这样的事，她虽然不懂，但隐约能感觉到穆翊宁和龙纱很亲密，两个人方才嘴巴和嘴巴贴在一起，且舌头都缠住了。想到那个画面，闻人伶浠便觉得难受，眼眶也就红了。
 
“浠儿，有些事并不是你该过问的，方才那件事，你莫要说出去。”穆翊宁显然不愿解释也不愿多说，且这也是两个人认识以来，她第一次这般严厉的与自己说话。闻人伶浠听了，点了点头，可眼眶却委屈得更红了。宁姨凶自己了，因为那个女子，凶了自己。闻人伶浠想想便觉得委屈，她低着头想离开，这时候，穆翊宁忽然拉住她，把她拉回去。
 
“浠儿不开心？”穆翊宁看着眼眶发红却强忍着眼泪不肯哭的闻人伶浠，笑着问。闻人伶浠没回答，只点点头，委屈的小模样已经是最好的回答。“若这样，浠儿可会开心些呢？”穆翊宁说罢，在闻人伶浠尚未反应之时，忽然轻吻上她的唇瓣。这个吻来得快去得快，只是蜻蜓点水一般已足够让闻人伶浠错愕万分。
 
她呆愣的摸着被穆翊宁吻过的唇瓣，全然没想到宁姨会亲自己的嘴巴。可惜，就只是那么一小会儿的功夫。宁姨的唇瓣好软，宁姨的味道好香，为何宁姨这么快就离开了？她好想宁姨再多亲自己一会儿。这样的想法生出，闻人伶浠红着脸看穆翊宁，不知道该说什么才好。
 
“宁姨…你…我…”闻人伶浠红着脸，指指穆翊宁，又指了指自己，完全不知道该说什么才好，只是方才心里的不快，却也消散的没剩多少了。
“怎么？浠儿不喜欢宁姨亲你吗？”穆翊宁看着少女泛红的脸颊，微眯着眼，面前的少女太过诱人，让她几乎控制不住想要吃掉的欲望了。
 
“没有…不是不喜欢宁姨亲我，只是…为何宁姨亲那个女子就那般久，亲浠儿就这么快离开。”闻人伶浠纠结的问着，穆翊宁这才知道，原来这小傻子是在计较这件事，穆翊宁笑得更加放肆，她点了点闻人伶浠的鼻尖，忽然踮起脚尖，凑到她耳边。
 
“浠儿若想宁姨多亲你一会儿，就闭上眼。”穆翊宁穿着平底的绣花鞋，闻人伶浠是穿着靴子，也就让两个人的身高扯得更远了些。听到她这么说，闻人伶浠脸色一红，还是忙闭上了眼睛。看着少女如此乖巧的等待着自己亲吻她，穆翊宁笑起来，她伸出手，往闻人伶浠的手里放了一个精致的木盒。
 
“宁姨？”闻人伶浠睁开眼，却发现没有得到想要的亲吻，反而是手里多了这么个东西，她茫然的看着，穆翊宁帮她打开，里面是一根银色的簪子，简洁干净，又十分漂亮。闻人伶浠平时很少盘发，自然也没怎样用到簪子，可她到底是个成熟的女子了，又怎么能没一把簪子呢？
 
“这是我给浠儿的生辰礼物，至于亲吻，等浠儿再乖一些，宁姨自然会给你。忘了今晚的事，乖乖回去睡觉，知道吗？”穆翊宁用哄着小孩子的方式哄劝闻人伶浠，这对于心智只停留在八岁的闻人伶浠来说也的确有效，她笑着点点头，便开心的回房了。看到她总算离开，穆翊宁这才松了口气一般，回去自己屋里。
 
闻人伶浠很想听话的睡觉，可惜身子一躺到床上，她便开心得无法安眠。开心了一会儿，闻人伶浠却又想到了宁姨和龙纱在一起的画面。她想到宁姨风情万种的坐在那个女人的怀里，且她们的拥抱又是那么亲密。单纯的闻人伶浠很少会讨厌一个人，但这一次，她却是发自内心的厌恶着龙纱。
 
她不晓得自己怎么了，只是想到那人和宁姨能够那么亲密，心里便不舒服。仿佛…属于自己的宁姨，被人抢走了。

-------------------------------------------------

Chapter・64

    很多江湖上的人来白林山庄并非只是为了参加闻人伶浠的寿宴，更多的是借着寿宴的机会，来同白林山庄谈谈生意的事，穆翊宁早就有所准备，所以也给宾客准备了客房留宿，待到第二日慢慢谈事情。
 
今天一早，她刚到正厅已经有人等在那里许久，穆翊宁看着面前的年轻男子还有他身后跟着的老者，这男子她多少有些印象，当今武林盟主的次子，云景。虽然是次子，可云景年纪轻轻便习得一身好功夫，为人处世亦是得人称赞，是当今武林的青年才俊之首，所以穆翊宁才会对他留有印象，只是不知这人过来所谓何事。
 
“我没想到云公子会留在这，不知武林盟主近日身体可好？”
“感谢穆夫人的关心，家父身体安康。今日我留在山庄叨扰，其实是有一事想与您说。昨日我在寿宴上看到闻人姑娘，对她一见倾心。如今闻人姑娘已到适婚年龄，听说还未婚配，云某不才，不知穆夫人可愿将闻人姑娘许配于我？”
 
云景此话一出，穆翊宁喝茶的动作顿了顿，她不动声色的打量着面前男子，至于所谓的什么一见倾心她根本不信。穆翊宁开始怀疑是不是武林盟主那边得知了什么，亦或者是闻人伶浠做了什么。和云景联姻，自己得不到半分好处，且穆翊宁也并不想让闻人伶浠成婚，因为她不愿让那痴儿脱离了自己的掌控。
 
以上是于理方面的不愿，若说私心，穆翊宁更不想让闻人伶浠嫁人。毕竟养条狗在身边多年都会有感情，哪怕那傻子有些缠人，可毕竟是自己养了十多年的人了。穆翊宁将她视作自己的小宠物，更不可能随便嫁给别人，尤其是少女此刻正直最美味的年纪。
 
“云公子，虽然我是浠儿的继母，但关于情爱之事我无法为她做主，此事我得问过浠儿才能给你回复，还请公子耐心等待。”穆翊宁没有把话说死，且将事情推到了闻人伶浠身上。一方面是为了甩开责任，其次也是，她更想探一探闻人伶浠对此事的看法。
 
送走云景之后，穆翊宁踱步回了院中，她手里端着酥糕，是闻人伶浠最爱的味道。此时此刻，少女正着一身白色纱裙靠坐在庭院的长椅上，她手中拿着书，津津有味的看着，时不时又像是想到了什么，红着脸摇摇头，又继续看书，把她的样子看在眼里，穆翊宁笑着走过去，坐到她身边。
 
“浠儿真是爱看书，莫要伤了眼睛，来，吃些东西。”穆翊宁端着酥糕，用手拿起一块送到闻人伶浠嘴边。少女低头看了眼，脸色又浮上一抹红晕，她点点头，张开小嘴把糕点吃了一半，或许是太好吃，她满足的眯着眼睛，望向自己。
 
“宁姨，很好吃，谢谢你。”闻人伶浠说着，极为开心的靠在穆翊宁肩膀上，其实她虽然下午都在看书，可书中的内容是什么她却完全没能看下去。包括昨晚也是，只要自己想到穆翊宁，就会想到凉亭中的亲吻，还有穆翊宁给自己蜻蜓点水般的一个吻。
 
闻人伶浠这会儿看到穆翊宁，眼见穆翊宁抓过另一块糕点小口小口的吃着，那吐了口脂的红唇漂亮得紧，闻人伶浠仔细看了好一会儿，她忽然忍不住凑过去，靠的很近很近。
 
“浠儿这是作何？怎么跟个小狗一般？”穆翊宁是会武功的，自然察觉到闻人伶浠过分专注的视线，尤其是对方落在自己唇瓣上的眼神太过灼热，像个小火炉一样。她笑着问，而闻人伶浠继续凑近，两个人此刻的距离只有半指那么宽。
 
穆翊宁并不阻拦，也不后退，较有兴趣的看着闻人伶浠，当唇瓣被少女柔软的双唇吻住。她毫无技巧，甚至不懂得如何利用她的唇舌。就只是单纯的，如同小兽一般用粉嫩的小舌在自己唇瓣上轻轻舔舐。穆翊宁被她舔的痒极了，忍不住主动启开双唇，而少女的舌尖便在此时顺势滑入其中。
 
这样的吻很是单纯青涩，可穆翊宁并不讨厌，反而有些喜欢。少女的味道很是馨香，处处都带着处子的青涩和稚嫩。感到她的身体微微颤抖，粗喘着气明显是无法呼吸却又舍不得离开自己。穆翊宁提前把她推开，就见闻人伶浠依旧渴望的看着自己的唇瓣，一副意犹未尽的模样。
 
“浠儿你可知自己在做什么？”穆翊宁摸着闻人伶浠的唇角，将她嘴上沾染的红色擦掉，少女此刻的脸色通红，像是熟透的蜜桃般诱人。闻人伶浠听罢点点头，过了会儿却又摇摇头。穆翊宁晓得，她是不懂，却也不是完全不懂。
 
“宁姨，浠儿不知。”闻人伶浠只是觉得昨日那讨厌的女人亲了宁姨，她便也想亲宁姨。宁姨的嘴很好看，宁姨的味道很香，她方才看得痴迷便就亲了，完全没有顾虑太多，如今回神，看到宁姨严肃的表情，闻人伶浠顿时有些紧张起来。她怕自己惹了宁姨不开心，若以后不让自己亲了该如何。
 
“浠儿，此事并非谁都可以对谁做的，只有对喜欢的人，才可以如此，你可知晓？”
“可是…若对喜欢的人便可以做，那浠儿喜欢宁姨，就可以亲宁姨不是吗？”闻人伶浠听到这个解释，便觉得自己没错了。
 
“并非是我们这种关系的喜欢，而是浠儿以后会长大，会嫁给一个男子结婚生子，那般的喜欢，才可做这样的事。你可知道，那武林盟主的儿子云景公子昨日见了你很喜欢，今日便来向我提亲了。浠儿你啊年纪也大了，可想嫁人？”
 
穆翊宁晓得闻人伶浠虽然年纪已经到了适婚的时候，可她的心智却全然未张开，自然也不知道嫁人是什么概念，果然，听到自己这么问，闻人伶浠茫然的望着自己。
 
“宁姨，何谓嫁人呢？”
“嫁人就是浠儿要嫁给一个男子，去到他那里住，以后你们两个生活。”
“那我可还能看到宁姨？”
“若逢年过节，或许能看到。”
“浠儿不嫁。”
 
听到穆翊宁说若嫁了人只有逢年过节才能看到穆翊宁，闻人伶浠马上就摇头拒绝。她不想看不到宁姨，如今这样的日子，明明才几个时辰没看到宁姨她就想的要命，若嫁人了，自己一年才看得到宁姨几眼，闻人伶浠根本不敢想象那样的生活。
 
“可是浠儿早晚都要嫁人的，不是吗？宁姨不能陪你一辈子，浠儿也该找个好人家了。”哪怕心里对闻人伶浠的表现极为满意，可穆翊宁还是装模作样的这般说，果然，见自己说完后，闻人伶浠的眼眶便红了，她忽然紧紧的抱着自己，一个劲的在自己脸上乱亲。
 
“浠儿不要离开宁姨，也不想嫁人，不想看不到你。浠儿不喜欢别人，只想一辈子都和宁姨在一起，宁姨不要把我嫁给别人，不要送走我。”闻人伶浠出于害怕，紧紧的抱着穆翊宁，听到她这般说，穆翊宁自然是满意的。她不动声色的笑着，摸摸闻人伶浠的头。
 
“好浠儿，若你不愿嫁，宁姨自然也不会逼你。莫要哭鼻子，都是大孩子了。”穆翊宁摸着闻人伶浠的腰，将她搂到自己怀里，可闻人伶浠还是小声抽噎，一个劲的说不要她嫁给别人。穆翊宁一直安慰她许久她才真的放下心来，两个人晚上一同吃了饭，闻人伶浠沐浴的时候还恋恋不舍的不愿离开，穆翊宁沐浴后安稳的坐在床上，等待着敲门声，果不其然，没过一会儿门就被扣动了，看着出现在门口的闻人伶浠，穆翊宁就知道她会来。
 
“宁姨，浠儿今晚想同你一起睡。”
-------------------------------------------------
作者有话bb：啊， 不知道是天热的原因还是副cp的原因，感觉最近更新总提不起一股劲，加上晋江不停的锁，真情实感的觉得累了。本来昨天是太累了，也没多说什么，结果....昨天的留言和打赏都惨不忍睹，感觉这个文的副cp虽然喜欢的人多，但是不喜欢看的也挺少，加上妖娆这文看得人本来就少，每次一到副cp打赏和留言都是惨不忍睹了...

作为全职写手，现在真是有点茫然。很多人劝我离开晋江，当然我也想离开。之前我联系过一些编辑，可是人家一听是写百合，基本上都不要了。为什么？因为百合冷门，受众小，写出来的东西不能给网站挣钱，人家也没什么想要签你的欲望，我和一个编辑挺熟，就多聊了几句，编辑就说我干嘛要一直写百合，不如去她们那些言情。说实话...看着其他网站写言情的一些福利，真的挺心动，毕竟我现在是收入全靠写文，虽然说言情写的好的人多，水也深，但至少其他网站不会针对我，不会动不动就锁我的文，扣我积分。之前扣过一次我快穿的积分，现在变着花样不给我加积分，明明最开始更新了5万字，第二世界的时候，那文的积分就40w了，结果给我扣了10w。变成30w，我现在写到14w字，结果积分只从30w涨到40w。。。明明留言那么多，可是积分少的可怜。说实话，真的受够晋江了，大概现在唯一支撑我写百合的动力就是说因为我是个les吧。不是两个女人的恋爱，根本写不下去。总之，我能做的大概就是，努力再努力，等到一个能够写百合的好网站出现...希望我死之前能看到...

最后还是求打赏求留言。听一些宝宝反应，微信的二维码最近无法识别，我昨天还特意问了下，结果发现大多数宝宝还是可以识别的，于是我被膝盖中箭了，我还以为昨天打赏少是因为大家无法识别，结果...好吧...真相狠狠打了我的脸。后来发现，无法识别是因为微信二维码和支付宝放的太近的缘故，所以我今天分开放一下，看看大家还有没有无法识别的情况发生。

-------------------------------------------------

Chapter・65

    虽然穆翊宁心里半点不愿和闻人伶浠一同睡，但就如她之前说的，拒绝不得，也只能勉强接受。并不是说她觉得和这人一同睡不好，而是少女如今太诱人，看得见吃不到口中这样的事，未免太磨人了些。
 
站在房间门口，穆翊宁虽然心里早就应了，不过表面上还装得犹豫中，看到她没有马上让自己进去，闻人伶浠抱着枕头的手紧了紧。其实她也晓得自己是大人了，不该总过来找宁姨一同睡，可是…她想宁姨想念得紧，又如何能够不过来找宁姨呢？
 
“宁姨，不行吗？”闻人伶浠可怜巴巴的问着，她黑发散下，身上只穿着月白色的单薄里衣，脚上踩着一双同为白色的绣花鞋。看到这副模样，穆翊宁心里一颤，自然没办法拒绝，她无奈的叹口气，侧身把闻人伶浠带进来，少女得逞了，自然开心的跑上床钻到被子里，只露出一双漂亮的黑眸望着自己。
 
“看来浠儿当真是离不开宁姨呢，若把你嫁远了，你想同宁姨一起睡可就麻烦了。”穆翊宁小声说着，闻人伶浠听后却紧张起来，她忙抱住穆翊宁，一个劲的摇头。
“宁姨，浠儿不会嫁人的，也不要嫁到看不见宁姨的地方，浠儿想一直同宁姨在一起。”闻人伶浠的想法如此单纯，听到她的话，穆翊宁笑着应了，两个人就这么看着彼此，都没了睡意。
 
“宁姨，浠儿虽然知道不该问，可还是想知道，那日的那个女子，是宁姨的朋友吗？”闻人伶浠心里始终惦记那天在凉亭撞到的一幕，见她问起，穆翊宁摇摇头。她与龙纱并非朋友，不过是排解身体寂寞时的床伴罢了，以她如今的身份，自然没什么朋友。
 
“浠儿莫要瞎想了，忘了那日的事，早些睡。”穆翊宁拍拍闻人伶浠的腰，她闭上眼，不再看少女，却知道少女并未睡，而是睁着一双眸子直勾勾的盯着自己。闻人伶浠不知如何来形容一个人的美，她觉得自己见过的女子不多，可宁姨真的很漂亮。自小到大，似乎也只有曾经她见过的那个姓温的姐姐可以比得过宁姨。只是在自己心中，宁姨才是世界上最美的女子。
 
宁姨的唇瓣好漂亮，身上也好香。
 
这句话反复在心里回响，让闻人伶浠忍不住吞咽口水，她凑近一些，穆翊宁没反应。便又凑近一些，穆翊宁亦是无所反应。如此一来，闻人伶浠便大着胆子，再一次吻上穆翊宁的唇瓣。
 
其实早在闻人伶浠吻上来之际，或者说慢慢凑近之时穆翊宁已经猜到了她的意图。感到她小心翼翼用手搂着自己，甘甜的xiao嘴含着自己的下chun不停的tianshi口允口及，明明是那么青涩稚嫩的动作，却让穆翊宁全身都好似着了火。她有一阵子没有抚慰身体，如今闻人伶浠的所作所为，根本是在自己身上点火。
 
尤其是当闻人伶浠软软的身子靠过来，这人也不知是怎么了，窝在自己怀里轻哼，糯糯的叫了声宁姨。这一声呼唤彻底切断了穆翊宁的冷静自持，她一个翻身将闻人伶浠压在身下，面带笑容的看着茫然的少女。
 
“浠儿你可知你在做什么？”把闻人伶浠错愕的样子看在眼里，穆翊宁晓得若继续下去，她和闻人伶浠的关系或许会变得更微妙，可身下人就只是个心智停留在ba sui的孩子罢了，她能懂什么呢？就算自己将她吃干抹净，她怕是也不知道吧。
 
“浠儿…想亲近宁姨，不行吗？”闻人伶浠小声说，大有种做了坏事被发现的感觉，听到她的话，穆翊宁没有回答，而是低头吻住满脸通红的少女，既然少女不会亲吻一个人，那么就由她来教会她。
 
唇齿撕磨，she尖如侵略者一般入了甘甜香醇的口中，这才是真正的亲吻，同之前闻人伶浠小孩子嬉戏般的吻是无法相提并论的。没过一会儿闻人伶浠的身子便颤抖起来，她不停的喘息着，喉咙里发出断断续续的呜咽，可眸间却没有半点害怕和抗拒，反而充满了渴望的凝注自己。
 
穆翊宁被这一双黑眸吸引，她忍不住慢慢扯开闻人伶浠的里衣，隔着du dou摸向shao nv微微起伏的小山丘。这里比以前大了许多，虽然还不是很大，可摸上去却十分圆润。那小巧可爱的feng ying挤了自己满手，揉起来的时候弹软至极，让穆翊宁自己都忍不住叹息出声。
 
“宁姨…嗯…为什么摸这里…”闻人伶浠看着穆翊宁，满脸泛着异样的潮红。自小宁姨便与自己说过，这是女儿家不能给别人碰的地方，可是现在却是宁姨自己在摸。在闻人伶浠心里，宁姨不是别人，所以这个地方，宁姨是可以摸的，只是…为何宁姨摸了，自己会这般热呢？
 
“浠儿可是不喜欢？”穆翊宁的技巧没的说，她用手掌rou着那团小巧的rou ruan，指腹微微施力，夹着顶端碾磨婉转。没过一会儿那小山丘的ding duan便高高耸立与自己掌心间，不安分的将dudou单薄的面料顶起，出现一个凸起的小颗粒。
 
“没…没有，只要是宁姨，浠儿都喜欢，可这里，羞羞。”少女成熟的身体，而与之相配的却是孩童一般的心智，看到她双眸带着水雾，说出这番话，穆翊宁笑起来。她想看到少女更害羞的模样，便将她的肚兜也脱了去，让手掌毫无阻挡的抚上那团可爱的丰盈。
 
“啊…宁姨…”闻人伶浠见自己的du dou被脱掉，变得更加羞涩，她用手扶着穆翊宁的肩膀，却没有用力推，只是搭在上面。穆翊宁知道少女并不讨厌，便也大着胆子开始wan nong那对yuan run的山丘。掌心温以揉，指尖轻快扫，双指捻茱揉其中，反复撕磨快轻柔。
 
穆翊宁用的是老道的手段，而闻人伶浠却是个未经人事的chu zi之身，很快的，少女在自己的liao bo下气喘连连，感到她毫无意识的用双tui夹着自己的膝盖来回mo ca。穆翊宁晓得闻人伶浠这般做并非她在勾引自己，而是原始的本能和渴望让她去寻找让身体舒服的方法，便会这样。
 
“浠儿为何一直用腿夹着宁姨？”穆翊宁明知故问，她不知道少女对自己的触碰到底有多敏感，可现在若是去碰那人的下身，她还觉得太早了。
“宁姨，浠儿不知道，只是…那里好热好痒，若夹了宁姨便会舒服。”
 
闻人伶浠茫然的说着，末了也不忘jia紧了shuang tui，听到少女如此坦诚的话，穆翊宁怜惜的对着她的xiong又是好一顿揉捏，听着闻人伶浠chuan xi变得断断续续，双眸更是溢出许多泪水，穆翊宁便知她已经受不住了。
 
“浠儿可觉得难受？”穆翊宁停下手，笑着用手指点了点闻人伶浠的鼻尖，少女闻言，点了点头，又想到了什么，忙摇头。“浠儿这是什么意思？到底是难受，还是不难受呢？”穆翊宁就是明知故问，就是想听到闻人伶浠的回答。
 
“宁姨摸这里，不难受，可是浠儿上茅厕的地方，难受得紧。”闻人伶浠说罢，茫然的把手探到xia ti，当着穆翊宁的面的摸了下，心智并不成熟的她虽然羞怯，但她更不懂用手摸那里还是怎样的含义。看到她的动作，穆翊宁觉得喉咙一阵干渴。她把她的手拿开，轻轻用掌心扫过那里，果然，里ku已经shi透了，说明那xie ku更是惨不忍睹。
 
“浠儿莫怕，这里并不是什么不好的事，只是对你来说还太早了，宁姨帮你擦干净，再给你换一条裤子好不好？”若平时穆翊宁可懒得干这种事，但少女是被她弄湿的，她自然要负责。见穆翊宁说不是大事，闻人伶浠也放心了。
 
她乖巧的躺在那，任由穆翊宁脱了她的裤子，又分开她的腿用毛巾擦拭自己那里，虽然不知道在做什么，可每次穆翊宁的毛巾扫过那个羞羞的地方，闻人伶浠都觉得好舒服，被擦了几次之后，她竟然有些喜欢那样的感觉。
 
“宁姨，那里，好舒服。”闻人伶浠小声说着，穆翊宁又怎么会不知道她说的是那里，毕竟在刚才她特别照顾了这人的赤珠，那里变得丰腴红肿，一碰自然是舒服的。
 
“乖浠儿，这里对你来说还太早了，来，宁姨帮你穿裤子。”穆翊宁所谓的早不过是个借口，原因是因为她现在还不想吃了少女，若真的要吃，自然是要找个更合适也更美好的夜晚。
 
眼看着穆翊宁帮自己把亵裤穿好，闻人伶浠有些失落，她总觉得刚才宁姨碰过的地方好舒服，怎么现在又不碰了呢…

-------------------------------------------------

作者有话bb：最近管的太严了，但是又觉得这张不需要pan，所以用了拼音，我想这样做应该是对大家都方便的，希望我们彼此互相给对方一点谅解，能不用拼音我也不想，而且大多数拼音都是能看懂的。即便有点出戏，但我也没办法，无能为力，毕竟现在就是这么个垃圾的情况。

这章副cp进展挺大，感觉副cp真的是骚气担当了，不出意外的话，下次再出现，就是副cp真正发车的时候了。66章切回主cp，毕竟好久没虐小面具了我这个亲妈真的很想她啊。另外欢迎宝宝们，各种大神在评论里给大家翻译一下那些拼音把，我还真怕有人不懂。

这对副cp也是互攻的，这个文的定义就是互攻，宝宝们难道就没发现，这文不论主副cp，两个人都是很受的那类型吗？主有丑萌自卑小白虎，腹黑温柔弱颜儿。副有欲求不满伪后妈，热衷饮水小傻子。嘛，这两对真的是不用分攻受的，因为都很受，也都攻的起来!

-------------------------------------------------

Chapter・66

    顾无澜在无厥山上呆了几日，她以为自己会痛不欲生，可或许是上一世早就经历了更痛苦的磨难，所以这一次似乎也并不是那么难熬。她把变白的发丝剪掉扔下山，确定没有残留白发之后，这才拿着东西准备下山。
 
即便颜儿拒绝自己，她终究还是要回去的，哪怕那人已经说了不喜欢，顾无澜还没放下最后一丝希翼。只要颜儿还没讨厌自己，自己便可以陪在她身边。她会努力让颜儿喜欢自己，若是不能，那就只是默默的陪伴也无甚关系。
 
顾无澜怀揣着忐忑回了温府，她以为并不会有人理会自己，谁知她刚入府，看到自己的家丁忙慌乱的朝府内跑去，顾无澜还没弄清楚发生了什么，便见温璃颜协同着小翠匆忙的跑过来。这还是她第一次看到温璃颜如此慌乱的样子，她的头发有些凌乱，衣服也因为跑动变得松散，这几日她似乎憔悴了许多，身子也瘦了一圈，看到温璃颜这样，顾无澜忍不住心疼起来。
 
“顾姐姐，你回来了。”温璃颜虽然来得匆忙，可见到顾无澜之后，便又渐渐平复下来。她由跑改为走，一步步的迈向自己，可是发红的眼眶却暴露了她故作冷静的伪装。看着她微微颤抖的手，顾无澜忽然觉得自己忽然离开这几日是不是太过分了些，就算她难过于颜儿拒绝自己，又怎么能私自就出走几日，让颜儿这般担心呢？
 
“嗯，颜儿，我回来了。”顾无澜走过去，想要去握温璃颜的手，可她想到什么，走出几步又把手收回来。把她的动作看在眼里，温璃颜心里发疼，却也不知道自己该怎么办才好，两个人僵持的站在门口，谁都不发一言。
 
“小姐，顾姑娘？”小翠看到两个人就这么站在这发呆，忍不住开口提醒，顾无澜回了神，她侧过头不再看温璃颜，装作无所谓的问道。
“颜儿，我离开这几日，燕姑娘的情况可有好转？应该这几日就会转醒吧？”
 
顾无澜低声说着，说完却又忍不住在心里自嘲，她和颜儿因为燕青尘而相识，所有的一切似乎都是基于燕青尘这个人，就连如今自己想要找话和颜儿说，都要借由她来开口。顾无澜这才意识到，若没了燕青尘，自己和颜儿，或许连接触的可能都没有。
 
“青尘这几日脸色好了些，毒应该全数排出了，不过她身体太弱，还未醒来。”温璃颜轻声说着，顾无澜听后决定随她去看一看情况，温璃颜顾及她才回来，不急着让她去看人，她让顾无澜稍作休息一番，吃了中饭再去也不迟。
 
顾无澜点头应了，随后转身去了自己的房间，看着她的背影，温璃颜站在那攥着手中的帕子，心里却有些说不出的惆怅。这几日顾无澜走了，她的心似乎也跟着飘远了。整整三天她都在消化顾无澜喜欢自己的事，从不可置信到相信，再到如今的歉疚。
 
她总觉得这样的误会是自己的错，温璃颜自小就只有燕青尘一个要好的朋友，和顾无澜相处中，自然也就习惯了太亲密的模式。温璃颜觉得定是自己做了让对方误解的事，才会导致顾无澜喜欢自己，如今见到那人回来明显与自己疏远许多，温璃颜心里亦是说不出的难受。
 
“小姐，我怎么觉得，这顾姑娘好像有点奇怪？”小翠作为局外人虽然不知内情，却也可看出顾无澜和温璃颜之间似乎发生了什么。温璃颜自然不会多说，她摇摇头，也回房间了。
 
到了下午，温璃颜和顾无澜去燕青尘的房间打算看看她的情况，只是两个人才刚到门口，便听到里面传来轻微的响动声，顾无澜是习武之人，听觉也比较敏感，她隐约觉得那是挪动被子的声音，忙和温璃颜进去，果不其然，两个人进门之后，便见始终躺在床上的燕青尘此刻终于醒了，她脸上带了些苍白，纤细的手放在被上想要挪动一番，却又因为无力而无可奈何。
 
“青尘…”温璃颜怎么都没想到，自己刚过来，燕青尘就会转醒。这个人从中毒到如今，已经昏迷了快半年的时间，她们自小便在一起，一直到如今都从未有如此漫长的时间未曾和彼此说过话。见燕青尘醒来，温璃颜一下便红了眼眶，她几步走到床边，忙握住燕青尘的手。
 
“璃儿，是你吗？我莫不是…在做梦吧。”燕青尘虽然刚醒来，但对于自己昏迷前的事情还有印象的，她记得自己被人暗算中毒，之后便被温璃颜找来的人救走，随后昏迷不醒。起初刚昏迷的时候她是有意识的，她晓得自己的毒很严重，知道温璃颜不停的在找能够救自己的解药，到了后来，却也什么都不知道了。
 
燕青尘以为自己无法再醒过来，也无法再看到温璃颜，却不曾想，她还有机会再见这人一眼。看到温璃颜憔悴的模样和她苍白的脸，燕青尘忍不住伸出手，摸摸她的脸，往往常那样，唤她一声璃儿，再及叫她一声小傻瓜。
 
燕青尘会醒来虽然顾无澜早就料到，但她没想到会在这个时候醒来。眼看着床上那两人旁若无人一般的望着彼此，顾无澜皱紧眉头，站在门口看着温璃颜此刻专注的眼神。此刻的温璃颜带着从未有过的神采，她看自己的时候眼神似乎从未如此过。心里像是有种发现了什么的异样感，尤其是听到燕青尘叫温璃颜小傻瓜的时候，心窝的酸痛也被放大到了极限。
 
顾无澜看着她们，默默无声的退出房间，她临走时把步子放的很轻，就连关门声亦是小心翼翼的。她怕自己的离开惊动她们，更怕自己存在会被她们发现。
 
直到现在顾无澜才意识到，自己和温璃颜，终究还是两个世界的人。燕青尘哪怕才大病初愈，可她终究是晋城的第一美女，想到她苍白却依旧柔美的脸，还有笑起来时的模样，她和颜儿在一起，仿佛在周围都力气了一层旁人勿近的屏障，顾无澜深知自己无法靠近，也永远融不进去。
 
她低落的回到房间里，将自己带回来的木盒重新放回到床底。可做了这个动作之后她才想到，如今燕青尘已经醒了，也就是说，自己留在温府的时间也到了尽头。她不是温府的人，更不是温璃颜的谁，如今不再需要自己解毒，那自己还有什么资格继续留在温府呢？
 
想到这些，顾无澜闭上眼，她拿出温璃颜曾经给了自己，她却故意没还回去的手帕，紧紧的按在胸口。颜儿…不论是温府还是你的心里，处处都没有我的容身之处。
 
天下之大，我只想留在你身边，可你周围的位置却少的可怜。

-------------------------------------------------

作者有话说：打酱油打了将近66章的燕青尘（小躺平）终于醒了，之前就解释过了，燕青尘和温璃颜没有在一起，更没有为爱鼓掌，所以请大家不要想太多，这不是三角恋，后文会解释燕青尘和温璃颜的情感。

目前就是小面具惨兮兮的场面了，其实这样的情况，设身处地的想一想，大家都能明白，这就好比是，我自己是一个丑搓潘浚好不容易找到个白富美的人当闺蜜，结果白富美遇到另一个白富美，俩人成了超级要好的朋友...而我这个丑搓潘扛本融不进她们的生活，只能看着她们撩化妆品啊，美甲啊..衣服啊包包啊这种感觉，两个关系要好的人把你排斥在一边，其实是特别难受的一件事，小面具目前就是遭遇了这个。

可怜我面具，小时候被虐，喜欢温璃颜被虐，现在重活一世还要被虐...嗯，放心，别气馁，现在难受算什么？以后你难受的时候还多着呢。

另外，可以负责任的告诉大家，抛去副cp章节，主cp大概还有10多张就在一起了，安啦安啦，主cp在一起会相当萌滴，此文虽然慢热，但我觉得就目前来说，主角的塑造还是可以的。

-------------------------------------------------
Chapter・67
燕青尘虽然醒了，但身体依旧虚弱，加之躺得时间太久，还不能随意下床走动。温璃颜许久没能与她说话，两个人似乎每天都有说不完的事情，甚至为了陪燕青尘，温璃颜便把商铺的事暂且交给张管家打理，每日就只是留在燕青尘的房间中。
 
“璃儿，其实你不必如此，我知你有许多事情要忙，让小翠照顾我便可。”这日，燕青尘喝着温璃颜喂来的粥，轻声说。她本就是柔美的长相，如今苍白的容颜更添一丝脆弱，看得人心窝发软。其实燕青尘也有注意到，自己这个挚友打从自己醒来，或者是更早之前便生了一些其他的心事。
 
这几日照顾自己时不时就会瞄向其他地方发呆，像是出神在想什么。燕青尘倒也不是时时刻刻需要人照顾，便想让温璃颜去休息一番。听到她的话，温璃颜摇摇头，她这几日照顾青尘，但心里时不时的总会想起顾无澜来。
 
她晓得青尘刚醒来需要照顾，却也知道顾无澜那边自己已经几日没与她说话，不论于公于私，自己这般总是失礼的。再加上顾姐姐之前对自己的告白，温璃颜很怕因为这几日的疏远让顾无澜乱想，便总是出神想顾无澜的事，她没想到青尘居然如此细腻，看出了自己的反常。
 
“青尘，我不放心你，亲自照顾你我才能安心。”“璃儿我并无甚大碍，若你有事就快去处理吧。”即便温璃颜这么说，燕青尘还是不愿退步。她用眼神询问温璃颜发生了什么，看到对方的视线，温璃颜无奈叹口气，她就知道，自己什么事都瞒不过这人。
 
“青尘，其实真的没什么，我只是…时不时就会想到顾姐姐。顾姐姐便是救你的大夫，她真的非常厉害，若没有她，我根本无法帮你解毒。”温璃颜提到顾无澜，便也打开了话匣子，她还没有仔细的给燕青尘介绍顾无澜，这会儿一开口就有种停不下来的感觉。燕青尘靠在床边，微笑着看温璃颜对着自己描述另一个女子有多好。在说起顾无澜时，温璃颜的双眼会发光，这一点被燕青尘看在心里，她却选择保持沉默。
 
温璃颜自顾自的说了许多，看见燕青尘一直没插话，这才意识到自己竟然一连串说了如此多关于顾无澜的事，温璃颜脸色泛红，察觉到她的窘迫，燕青尘笑了笑，伸手握住她。“既然璃儿说了这般多关于顾姑娘的事，不知你可否带她来见见我？她救我一命，我还未能亲自对她说声感谢。”燕青尘这般说着，温璃颜也觉得她说的在理，便起身去见顾无澜。
 
两个房间同在一个院落，走过去也只是几个呼吸间的功夫。可站在门口，温璃颜敲门的手抬起，却又犹豫起来。那日青尘醒来之后，自己担心她，便一直在与她说话。这几日为了不让青尘多想，便也强迫自己没来找顾姐姐。
 
她晓得自己冷落顾无澜不对，更担心自己在拒绝了顾无澜的告白之后对她的冷落会让对方瞎想。即便温璃颜心里想要见顾无澜，又不能对大病初愈的燕青尘置之不理，所以温璃颜这几日也就忍着，一直没来找顾无澜。这会儿总算能见到，温璃颜反而担心起来，她也觉得自己未免太过分了些，竟是现在才来。
 
“顾姐姐，你在吗？”温璃颜犹豫许久，轻轻扣动门扉，过了会儿，房门被推开，温璃颜看着顾无澜，总觉得明明才几日不见，顾无澜给人的感觉却比以往冷了许多。她站在门口，专注的望着自己，这样的眼神让温璃颜更加担心。
 
“颜儿，你来找我了。”顾无澜轻声说着，话中听不出喜怒，她被面具遮盖的脸也让人看不出她的表情。这整整三日有余5个时辰，顾无澜一直等待着温璃颜来找自己，可惜，那人每日都在温府，却都只忙着和燕青尘在一起，将自己的存在全然抛逐到脑后。
 
顾无澜嫉妒，她知道自己又犯了曾经的大忌，可是她没办法，明明知道自己没资格嫉妒燕青尘，可她还是忍不住去这么想。为何…为何颜儿就要那么偏心呢？燕青尘醒来，她的眼里就没了自己，她可曾知道，自己这三日都在等她。
 
她想见颜儿，忍住不见，因为若是她主动去找找颜儿，也就没了见面的意义。如今颜儿终于想到自己了，还好，只是三天而已，比自己预想中的时间，只晚了一些。
 
“顾姐姐，我…谢谢你救了青尘，她想与你见一面，你现在可方便过去？”温璃颜见到顾无澜心中翻江倒海，一时间竟是连理智都失了去，她说完这句话便无比后悔，自责自己怎么说话没经大脑便开口了。顾无澜听了这句话，心里见到温璃颜的喜悦一点点冲淡，转变为无可奈何的凄然。
 
“原来，是燕姑娘想见我，你才来找我的。”顾无澜低声说着，这番话很平淡，让人听不出喜怒，可温璃颜却马上能感觉到顾无澜在气。她慌乱的摇头，想要解释清楚，却又不知该如何描述自己这几日的心情。
 
这番沉默让顾无澜认为是默认，她摇摇头，先一步朝燕青尘的房间走去。温璃颜看着她的背影，第一次觉得自己竟是如此不会说话。她不知道自己是怎了，每每看到顾无澜，便会有种不知所措的感觉，脑子也不灵光了。
 
“青尘，这就是顾姐姐。”到了燕青尘的房间，温璃颜握住顾无澜的手把她带到床边，这样的举动让顾无澜的心窝暖了一些，她抬头看向燕青尘，燕青尘也看着她。顾无澜并不是第一次见燕青尘，在上一世，这一世，她已经看了这张脸看到无数次。
 
哪怕不愿承认，可顾无澜也清楚，燕青尘无论容貌和姿态，都无愧于她晋城第一美女的称呼。哪怕此刻这般虚弱的情况下，她的笑容还是那般好看，让顾无澜觉得自惭形秽。自己…没有任何地方可以比得上燕青尘，无论是容貌还是家世，包括才华，还有颜儿的在乎，自己没有一样是比得上的。
 
顾无澜低垂着头如此想，燕青尘也在看她。之前她便听温璃颜口中总是提起这个人，听着璃儿叫她顾姐姐，并与自己说顾无澜是如何的好，如何的为了救自己奔波。在燕青尘的印象中，顾无澜便是那种待人极度温柔的女子，可如今在自己眼前的人，却和自己心中想象的模样完全不同。
 
先不提那挡着全脸的怪异面具，她身上的气质很冷，并非是不近人的冷，而是一种说不上的阴冷。联想到温璃颜说过她是绝命毒医，燕青尘聪明绝顶，也晓得是怎么回事。但顾无澜救了自己，是温璃颜的友人，燕青尘对顾无澜自然是只有感激的。
 
“顾姑娘，感谢你救了我，若非有你，只怕我早已丧命于毒。”燕青尘对顾无澜说道，有礼的对她笑着，看到她的笑容，明明是很普通的一个笑脸，却让顾无澜觉得害怕，她没办法和燕青尘对视，尤其是当燕青尘和温璃颜在一起的时候，深藏在骨子里的自卑压得顾无澜抬不起头来。她低垂着头，尽量让自己保持平静。
 
“不过举手之劳，燕姑娘不必客气。”顾无澜低声回了句，随后就安静下来，她的回复让燕青尘也不知如何作答，温璃颜也插不进话来。还好这时候小翠进来，她端着一盘糕点，兴冲冲的走进来。“小姐，你吩咐我给燕姑娘做的水晶糕好了。”小翠来到房间，看屋子里的三个人都沉默着，一时间觉得有些诡异，不过还是把那盘糕点递到了温璃颜手中。
 
“嗯，小翠，你去休息吧。”温璃颜有点感谢小翠在这个时候过来，她接过那盘水晶糕，下意识的想喂给燕青尘，可想到顾无澜就在一旁，这样的动作便生生顿住，无论如何都没办法继续下去。青尘此刻还无法抬手拿东西，温璃颜知道这么下去只会更尴尬，便只得拿起那水晶糕，送到燕青尘嘴边。
 
“青尘，你尝尝看，这是我让小翠特意给你做的，你可好些时日没吃了。”温璃颜不敢抬头看顾无澜，硬着头皮便把水晶糕喂给青尘。她记得燕青尘小时候便喜欢偏凉一些的食物，水晶糕便是她最喜的糕点，如今这人醒了，她才会让小翠给她做来。
 
“璃儿，谢谢你。”两个人亲密早就成了一种习惯，且喂食这样的事更是常见。燕青尘微启双唇，把温璃颜送来的水晶糕吃下。冰凉的水晶皮入口即化，内里红豆的香醇又十分甜人。燕青尘满足的抿了抿唇，温璃颜看她的眼神便亮了一下。
 
“你啊，还是和小时候一般，吃了水晶糕便会开心得这样。”温璃颜忍不住怀念，也是为了借此缓解方才的尴尬。她总觉得自己当日拒绝了顾无澜的告白，如今又在她面前与别人如此亲密，总归是不好的。可听她提起小时候，燕青尘也不示弱。
 
“璃儿亦是如此，你也喜甜，我是清楚的，喝药时还备着糖，这事我可是做不出。”燕青尘知道温璃颜怕苦，以前也没少用这事挖苦她，两个人嬉笑着，那般融洽的氛围顾无澜看在眼里，她默默往后退了几步，也没开口说什么，如上次一般无声的走出房间，胆怯得连头都不敢回。
 
外面飘着细细的小雨，顾无澜没有回房，而是走出温府，站在晋城的街道边，路上的行人匆忙的往家赶，他们，有所期盼。顾无澜站在角落边，衣服被细密的小雨打得有些潮湿，她不在意，只是呆愣的望着路过的行人。
 
贪欲一旦有了，就会想要更多，曾经的自己于颜儿来说，便是在街上走过都不会注意到的路人罢了，可如今，颜儿在意自己，将自己心里的贪婪变成猛兽，叫嚣着想要颜儿更多更多的在意。或许是这段日子过得太美好，让她忘了自己的身份到底是什么。
 
颜儿，很残忍不是吗？当你真正在意的人醒来，我在你眼里便成了可有可无的人。你给过我的在意，时间到了，便要收走。来见我，是因为燕青尘想见我，你们之间让我连半点插足的余地都没有，仅仅只是朋友的地位我都这般不堪，若你有了喜欢的人，我的存在，只怕是等同虚无吧。
 
多在意我一些好不好？只一点都可以。我很难过，很难过…可是我没办法说出口，也不想再听你说一句，你对我只是朋友之情。若我也是你的朋友，为何你眼中只有燕青尘，却看不到我的存在呢？
 
终究，我对你来说，只是个可有可无的人吧？
 
顾无澜茫然的抬起头，望着晋城的阴空。曾经她年幼之际，无数次的抬头去看这片上空，那时候她便懂，自己因着这副面孔，想要得到什么，便得付出加倍的努力。别的小乞丐只需要在包子铺那老板的前面磕几个头说些好话，便能得到热腾腾的馒头，而自己在那跪上一天，却只会被扫把赶走，还要被那老板说给他惹了晦气。曾经的顾无澜想着如何活下去，而今她思索的最多的却是，如何让另一个人给自己活下去的理由。
 
她的命被拴在名为温璃颜的在意上，一旦抽离，顾无澜这个人，便也不复存在。

-------------------------------------------------
作者有话bb：咳咳，更新啦，虽然有点晚，估计已经有宝宝以为我不更了，其实只是回来晚了，所以更的晚了点。这章我真的实名表示不咋虐，顶多是有那么一点点揪心罢了。其实这种感觉，我想暗恋过别人，求而不得的人都懂得吧？

你所在意的人，并不在意你，而在她心里，真正在意的人，哪怕只是伤了一分一毫，都会触及她的心，而你就算为她跌落至尘埃里，也换不回她的一点在意，小面具目前就是这么感觉的，但其实，颜儿对她的感情，我想大家应该能看出来，她并不是全然对小面具无感的，只是她自己都没发现罢了。小面具和小躺平的感情有些复杂，这个后文会解释，目前还不是时候，燕青尘不是坏人，也是个不错的人，大概是我唯一没写成恶毒女配的女配了...
------------------------------------------------

Chapter・68
调理了大半个月，燕青尘的身体总算恢复得七七八八，平日也能下床随意走动，既然她醒了，温璃颜便也问起她当初中毒之事，对于此事，其实两人心里多少有谱。燕青尘的父亲燕云是晋城太守，如今入京为当朝太子办事，官衔亦是升了不少。自古以来，天下权利之争总要浸染无数鲜血。
 
燕青尘的父亲是太子党派，自然有人想要燕云的命，且连燕青尘都不放过。在中毒之前，燕青尘常遭到一些刺客的袭击和挟持，所幸都化险为夷。打从燕青尘醒来后，温璃颜派了更多人在温府保护燕青尘，也暂时没把她醒过来的消息泄露出去。
 
“璃儿，其实你不必如此紧张，如今我父亲在京成，怕是那些人早就去那边找我父亲的麻烦，并不会在意我。”燕青尘说这话的本意是想安慰温璃颜放心，殊不知她担忧的表情却出卖了她。
 
“青尘，我晓得事情的严重性，总之，在伯父回来之前，我必须要保护好你。”温璃颜认真道，听了她的话，燕青尘无奈的笑了笑，她继续在宣纸上写着什么，待到写好便递给温璃颜，后者一看，发现这是燕青尘醒来后写与自己的诗，即便休息这么久，燕青尘的字依旧漂亮，笔锋温润，字角尖锐，带着她独有的感觉。
 
“青尘，没想到你这么久没练字，反而写的更好了。”温璃颜看着宣纸上的诗句，上面有一句姿影灼灼，让温璃颜的心思一下子飘到了别处。她觉得这四个字用来形容顾无澜极为贴切，曾经很多次，她看着顾无澜的身影，想到的就是这个词汇。
 
温璃颜发现这些时日自己见顾无澜的时候少了，可想到她的次数和时间反而越来越多。她记起自己曾经答应过顾无澜，若青尘好了，自己便要答应她一个要求，为何顾姐姐至今还没提呢？
 
“璃儿？璃儿？”温璃颜想得出神，以至于燕青尘叫了她好几声她才回头看去。这样的事已经不是第一次，燕青尘无奈的笑看她。
“青尘，怎么了？”温璃颜觉得自己又在燕青尘面前走神有些失礼，她懊恼的问道，不自觉的摸向腰间顾无澜送她的玉佩，在上面反复摩擦。
 
“没什么，我是想与你说，再过几日便是你的生辰，虽然这几年你都没怎么好好庆祝一番，不过这次赶上双十，你且得重视一番。”燕青尘低声说道，温璃颜这也才想起的确几日之后就是自己的生辰了。今年是她二十岁的生辰，按寻常家来说，双十生辰是比较重要的一年，温璃颜自己却没打算大张旗鼓操办。
 
“青尘，其实我对此事倒不怎么热衷，我…”
“璃儿，双十生辰对每个人来说都意义非凡，你若不办，不要说张管家，我都会为你心疼。我知你不喜热闹，至少请一些亲朋好友过来，这是你重要的日子。”
 
燕青尘这般说了，温璃颜也没办法拒绝，她点了点头答应，却莫名其妙的又想到了顾无澜。好像顾姐姐还不知道过几日就是自己的生日吧？自己要主动告诉她吗？可是若说了，好像有种故意要礼物的感觉，可若是不说，顾姐姐会不会觉得自己是故意不告诉她呢？
 
温璃颜皱眉纠结，把她的反应看在眼里，燕青尘笑了笑，心里已是了然。“璃儿又在发呆，可是又想你的顾姐姐了？”燕青尘故意嬉笑道，谁知温璃颜听了脸色大红，她看着燕青尘，有些气恼的咬着下唇，伸出手轻轻捶了燕青尘一下。“你莫要胡说，我只是在想其他事情。”温璃颜随意扯了个谎，似乎是看出她的心思，燕青尘也不戳破。
 
既然已经准备要为温璃颜过生辰，这几日温府自然也忙碌起来。张管家和小翠负责操办，温璃颜拟定邀请的人。她与青尘共同结交了一些朋友，自打青尘出事之后也许久没联系，自然是要请来的，加上温家一些亲戚，除了温二叔也都在温璃颜的邀请之列。
 
这日她拟定了名单和座位安排，同燕青尘和顾无澜商量着当晚的菜单，这会儿张管家碰巧赶来，看到温璃颜给他的座位名单却犯了难。
 
“小姐，您随我出去一下，这名单有些问题，我想与你说说。”
“好。”虽然温璃颜不晓得张管家有什么事要单独与自己说，可她自然不好不去，便对着燕青尘和顾无澜打了个招呼，转身出了大厅。
 
一时间，这屋内就只剩下顾无澜和燕青尘两个人，这还是她们第一次单独共处一室。顾无澜瞄了眼燕青尘，经过这阵子的调理，她的身子总算恢复得差不多了，以往的气色也总算回到脸上。今日她着一袭碧湖色长裙，略施粉黛，上乘的容貌和气质只是坐在那都让人忽视不得。
 
顾无澜只看一眼忙把头挪开，她承认，自己嫉妒面前这个女子，嫉妒她的家世，她的容貌和长相，更嫉妒她有着自己无法弥补的那些和温璃颜的记忆。她和颜儿一同长大，她见过自己从未见过的温璃颜，知道曾经稚嫩天真的颜儿是何种样子。这些，是自己永远比不上的经历。
 
“顾姑娘，这好像是我们第一次单独相处。”屋内的气氛有些古怪，燕青尘忽然开口，她微微勾着嘴角笑看自己，顾无澜没什么和她聊天的心情，点了点头。
“恩，燕姑娘的身体似乎痊愈了。”
“多亏了顾姑娘，否则我如今也没甚机会在这里，还赶上璃儿这般重要的生辰。”
 
燕青尘提到温璃颜，顾无澜的双眸便比之前亮了许多，看到她的改变，燕青尘不着痕迹的打量她。“其实早在见到顾姑娘之前，我便对你有所耳闻。刚醒来之后，璃儿每次来陪我聊天总是会提起你。璃儿自小与我一起长大，我们彼此是挚友，但我也从未见过她如此的在意另一个人。”
 
燕青尘这番话顾无澜听不出其中的含义，她也不懂对方这么说到底是何用意。可有一点，顾无澜明白，就算颜儿如今在意自己，却也不是自己想要的情感，她对自己，就如同那日拒绝自己的告白一般，从来都是只是朋友之情，且就算是友情，自己也是排在燕青尘后面的。
 
“燕姑娘，我还有些事，先离开了。”顾无澜不愿和燕青尘多言，她离开路过前院时，正巧听到温璃颜和张管家的对话。她并非故意偷听，而是两个人的声音很大，似乎在争执什么，顾无澜隐约听到自己的名字，便留意了一下。
 
“小姐，您这名单安排得着实不妥当，我知你感谢顾神医救了燕小姐，可是她那样的人，出现在生辰宴上着实不太好。那日来的皆是和温家商铺有合作的人，还有不少是老爷的朋友。顾神医脸上的面具着实邪门，若您一定要她出席，不若劝她摘了面具可好？”
 
“不行！”张管家好言相劝，可他才说完，温璃颜便猛地大声拒绝了他，且完全没有留下任何回转的余地。喊完之后温璃颜也发现自己的态度过火了，她歉意的看着张管家，不知道自己怎么一扯到顾无澜的事就变得不知所措了。
 
“张叔，是我失礼了。顾姐姐是我的朋友，若我生辰寿宴却不让她出席，无论如何都说不过去。她身份特殊，行走江湖不便露脸，我也不好强迫她此事，想必那些叔伯应该不会介意。”“小姐，你怎么这么糊涂啊，那顾神医的身上的气息不似我们普通人，这样一个人出现在生辰宴，对您，对温家都不是不好的，还请小姐三思。”
 
张管家焦虑得说着，这番话也全都落到了顾无澜的耳中，她站在那，摸了摸自己脸上的面具，木然的走回药房中。顾无澜回去之后将房门紧紧锁住，而她支撑的力气，似乎也在这个时候分崩瓦解。她缓缓摘掉面具，通过房间内的铜镜看着自己。
 
那里面是一个似人非人的怪物明明身上没有那些黑色的斑痕，可它们却全都堆积聚集在脸上，为什么…为什么偏偏是自己，又为何要长在脸上呢？顾无澜痛苦地弯下腰，她捂着脸，难过得张开嘴喘息着。她这才发现，原来难过到极致的时候，是连半点声音都发不出的。
 
因为这张脸，她没法子同颜儿像寻常女子一般买胭脂看首饰，因着这张脸，她甚至连嫉妒燕青尘的资格都没有，也是因为这张脸，颜儿的生辰宴，自己无法参加。是啊，她有什么资格出现在那里呢？一个异类一般的自己若出现在生辰上，那些人会怎么看颜儿？
 
他们会觉得颜儿找了一个奇怪的人，会觉得温家存了自己这样的人从而也对颜儿产生偏见。是了，自己的存在，若在暗处，无人发现，可她一旦被人看到，就会给颜儿增加困扰。这样的自己，到底还有什么存在的意义呢？
 
“颜儿，对不起，明明我就在你身边，却连你的生辰宴都去不得。”顾无澜半跪在地上，喃喃自语，过了会儿，她像是想到了什么，将之前自己从那蛊村老妪中拿来的书找到，她打开翻看着其中的制毒秘法，双眼隐隐带了些光亮。可看到后面，她却又失落的将书收起。
 
顾无澜在药房忙了一整日，到了晚上才勉强将她之前研制出的丹药做好。其实这些年来，她从没有放弃过把脸治好，只是这些时日太忙，她也就没能尝试新的法子。可如今，若治好了脸，明日就可参加颜儿的生辰宴了。
 
顾无澜想着，之前适当的药材也被她下了猛料，看着手中的红色丹药，她满怀期待得吃下，随后坐在铜镜前，等待着药效发作。渐渐的，她觉得脸上有些发热，顾无澜忙抬起低垂的头，发现铜镜中，自己脸上的黑色的确有淡化的迹象。
 
她觉得自己的心跳都渐渐变得越来越快，尤其是当脸上的黑斑慢慢消散，她心里就越是欣喜。好了吗？自己的脸…自己的脸会好吗？这样自己就能陪颜儿做许多事了，顾无澜满怀期待的看着铜镜中的自己。就在这时，剧烈的疼痛顺着左眼传来，整张脸瞬间好似火烧一般的疼。
 
那些尚未完全淡化的黑斑猛地重新生出来，颜色竟是比之前还要深一些，顾无澜疯狂的摇着头，她嘶吼出声，将铜镜拿来放在面前，可的的确确，黑斑没有消散，反而比之前更深了。脸上的疼痛没有消失，越来越强烈，牵扯着双眸和脑袋，包括牙齿和喉咙都泛着火烧一般的疼。顾无澜蜷缩在地上，身上的汗水一瞬间就打湿了衣衫，她捂着脸，躺在地上痴痴的笑着。
 
“颜儿…失败了…我…我竟是又失败了…该如何是好，我该如何才能变好，才能有资格站在你身边。颜儿…好疼，我好疼…救救我，颜儿…”顾无澜掐着喉咙，想要让那份疼痛不要往身上游走，可这般做根本毫无效果。她所制的解药，其实也是一种毒药，她脸上的毒根本没有纯粹的药物能够治好，唯一的办法便是以毒攻毒。可惜…这样的法子一旦失败，反噬也会极为明显。
 
顾无澜觉得大脑昏沉，甜腻的血顺着喉咙涌出来，再沿着嘴角滑落。她没力气动弹，哪怕身体疼得如同千斤巨石在砸她，她也无法挪动分毫。视线变得模糊，温璃颜的脸在此刻若隐若现，顾无澜知道，这是自己的幻觉，颜儿如今正忙着筹备生辰，忙着与燕青尘在一起，她不会想到自己在等她，不会…永远都不会。
 
顾无澜伸出手摸向温璃颜的脸，果不其然，她才探过去，那张脸便消散了。看着空无一人的房间，顾无澜艰难的爬到桌边，将那放置在桌上的白玉面具抱在怀中，这才彻底昏迷过去。

-------------------------------------------------

Chapter・69
温璃颜生辰这日，温府久违得如此热闹，一大早家丁便在各处挂上了漂亮的花环花饰，温璃颜也是天刚亮就被小翠叫醒，说是今日要给她好好梳妆打扮一番。坐在镜子前看着自己，温璃颜其实心里也说不上太高兴，但心情的确是比平时好的。
 
今晚的寿宴会来不少朋友和长辈，到时候免不了寒暄，温璃颜让小翠给自己缠发，这时候，门口有人敲响，温璃颜说了声请进，便见顾无澜端着一个精致的白瓷碗走进来。温璃颜多少能猜到里面是什么，可是当顾无澜打开盖子，浓郁的香气在一瞬间迎面而来之际，还是惊喜。
 
瓷碗里装的是长寿面，汤很清，却带着浓郁的香气，温璃颜知道以顾无澜的手艺，这面绝对不仅仅是看上去那么简单，那汤底也肯定是花了功夫的。温璃颜听到身后的小翠吞咽口水的声音，忍不住笑起来，温柔的看着顾无澜。
 
“顾姐姐，谢谢你为我做了长寿面。”温璃颜看到顾无澜有些欣喜，她端起面慢慢吃着，果然，正如她想的那般，这汤底是很浓郁的鸡汤，且面尤为劲道入味，温璃颜吃完后只觉得身体都跟着变暖了许多，唇齿之间满是浓郁的清香。
 
“今日是颜儿的生辰，我自然要亲自给你准备一番。另外，我还有一事，想与颜儿你说。”顾无澜贪恋的看着温璃颜，她唇瓣抿了抿，终于还是把自己思考了一夜的话说出来。“颜儿，我身子不适，今晚想研制些药物，你的生辰宴，我便不参加了。”
 
顾无澜低声说着，她不敢抬头，因为她怕自己一旦和温璃颜对视，努力掩饰的失落就会被对方看出来。温璃颜没想到顾无澜会缺席，她已经努力说服了张管家，可如今反倒是顾无澜有事无法出席了。她看了眼顾无澜，因着面具的遮挡，她无法看清顾无澜的脸色，温璃颜犹豫一下，让小翠出去，单独和顾无澜待在房间里。
 
小翠一走，温璃颜便猛地起身，她比顾无澜高出一点点，伸手便去摘顾无澜的面具，被她突如其来的动作吓到，顾无澜身子还无力，双腿一软便往下倒，一下子就跌入到温璃颜怀里。后者也没想到顾无澜忽然倒下来，加上温璃颜的力气也不大，一时间两个人倒在地上，顾无澜就这么压着温璃颜，手还触到了一个…极为柔然的地方。
 
“嗯…顾姐姐。”温璃颜觉得胸口的重量格外强大，感到顾无澜的手压在那，温璃颜轻哼了声，脸色变得通红。顾无澜到了这时候自然知道自己碰到温璃颜什么地方，她惊慌失措的忙起身，不停的对温璃颜道歉。
 
“颜儿，对不起，颜儿…我不是故意碰你这处，我…”顾无澜解释着，温璃颜也没怪她的意思，只是红着脸瞧她一眼，又忙着挪开了。
“顾姐姐，不用道歉的，我晓得你不是故意的。你若真心道歉，便摘下面具，我看看你的脸色。”
 
温璃颜说着，再次伸手，顾无澜还愣在那忘了反抗，面具便被温璃颜轻而易举的摘下来。虽然顾无澜的整张脸多数都是黑色，可从她完好的右眼附近也能看出她的状态很差，那只右眼布满了血丝，左眼被她用一块白色的棉布包住，纤瘦的脸颊仿佛只有手掌那么大。
 
温璃颜看着顾无澜只觉得心窝一疼，连带着鼻子都在泛酸，她这几日的确疏于和顾无澜联络，没想到只是这几日的功夫，这人竟是把自己弄成这样。温璃颜不知道顾无澜是因为自己那时拒绝了她还是其他原因心情不好，可温璃颜有感觉，顾无澜这般低落，是因为自己。
 
“顾姐姐，你身体哪里不舒服？”温璃颜摸了摸顾无澜的肩膀，觉得这人瘦了许多，她不放心的问，眼里的关心被顾无澜收在心里，她觉得这就已经足够了，她是个容易满足的人，只要颜儿还在意自己，就算很多事自己无法得到，此时也够了。
 
“颜儿，我只是染了些风寒，你莫要担心，今日是你的生辰，你要开心些。”顾无澜不想在今日让温璃颜分心，她忙说着，重新把面具戴好，准备离开。看到她走了，温璃颜一颗心都跟着她一同走了，不知为何，今日生辰宴顾无澜不来，她就觉得仿佛缺了些什么，明明自己还叫后厨师傅做了许多顾无澜爱吃的东西。
 
顾无澜离开温璃颜的房间，径直去了药房，只不过她并非是要做什么药，而是她坚持了足够的时间，此刻已经没办法再坚持下去。昨日研制的药非但没效果，反而让久未发作的毒躁动起来。顾无澜身子疼得紧，自然也没力气。她躺在床上，拿了明老给自己的药服下，她只想现在休息一会儿，等到晚上，就算她无法出席生辰宴会，便就在远处看着也是好的。
 
顾无澜迷迷糊糊得睡了过去，待到她醒来，生辰宴其实已经开始了半个时辰。她晃了晃昏沉的脑袋，慢慢走到温府能望得见宴席的正厅地方。那大厅此刻灯火辉煌，里面坐满了前来参加生辰宴的人。顾无澜坐在远处的屋顶，一眼便看见了温璃颜，自然，还有她身边的燕青尘。
 
两个人此刻正亲密的坐在一起，像是在说什么，温璃颜时不时的露出一个微笑，美得让人沉醉。今晚的颜儿好美，她难得没有穿素色的衣衫，而是穿了身大红色的裙袍，这火热的颜色在她身上，反而被她衬得优雅出挑，清秀华丽。
 
顾无澜笑起来，眼睛不眨的看着温璃颜，用手轻轻抚摸着怀里的桃花簪子。这是她当初刚来晋城时买下的，她一直想送给颜儿，可始终找不到机会。今日是颜儿的生辰，自己…应该可以送出去了吧？顾无澜用掌心摩擦着簪子上的桃花瓣，藏在面具下的嘴角渐渐勾起。
 
待到寿宴结束，温璃颜便和燕青尘一同离场了，顾无澜见她们离开，自然也跟了上去，她想等着燕青尘回房便出来把簪子送给颜儿，可到了院中，燕青尘却拉着温璃颜站到了凉亭之中。
 
“颜儿，生辰快乐，你今日当真好看。”燕青尘笑意盈盈的看着她，被她夸赞，温璃颜笑着说了声谢谢，只是眼角的余光却在瞄顾无澜的房间，见那屋子没有亮灯，不由担心。燕青尘并未发现她的走神，从怀里掏出一个精致的长状锦盒，缓缓打开。温璃颜凝眸一看，发现那里面躺着一直漂亮的银簪，做工精致，且装饰亦是简单干净，是自己喜欢的那种。
 
“璃儿，我也不知送你什么，觉得这簪子适合你，便买来了，我帮你戴上可好？”燕青尘看着温璃颜，在对方点头之际，便倾身过去，帮温璃颜把簪子戴好。两个人此刻贴的极近，温璃颜能清楚的闻到燕青尘身上淡淡的香气，她抬起头与她对视，这样的凝望对方，两人已经做了无数次。
 
“璃儿。”燕青尘凝视着温璃颜许久，随后伸出手摸摸她的头，这样如同大姐姐般的抚慰在她们之间已经成了习惯，温璃颜也享受这种感觉，明明她比青尘还要大几个月，可自己反而总是被青尘照顾的那个。
 
“青尘，谢谢你。”温璃颜笑着看燕青尘，两个人并不会武功，自然也没发现顾无澜的存在。看到她们那么认真的凝望彼此，顾无澜脸色惨白，她忍着身体的凉意，运起轻功回到自己的药房。站在这个狭小的房间里，明明不是很冷的天气，她却觉得四肢冷得发麻，连动一动手的力气都荡然无存。
 
这…这算什么啊？顾无澜呆愣的跪在地上，只要闭上眼，满脑袋就都是温璃颜和燕青尘凝注彼此的场面。并非她敏感，也绝非她多想，而是那样的气氛，着实不像是挚友该有的。顾无澜这才惊觉，原来自己一直忽略的答案，就在眼前。
 
颜儿说过不介意女子和女子之间的情感，却说她不能喜欢自己，对自己从来都只是姐妹之情。顾无澜本以为她是因为不能接受女子而无法接受自己，可如今看来，一切都是自己太天真也太过自以为是了。
 
颜儿喜欢燕青尘，不喜欢自己，所以在上一世燕青尘死后，她才会那么恨自己。她觉得自己害死了青尘，便以自身作为惩罚，不停的，不停的用她自己来折磨她。
 
燕青尘…燕青尘…
 
这三个字在顾无澜的脑中不停的闪过，她笑起来的样子，她病中憔悴的模样，还有她与颜儿跳舞弹奏，吟诗作对的时候。她真的很好看，比丑陋的自己要美上千倍万倍，自己在她面前是云泥之别，试问…身边有燕青尘这样的人在，又有谁会喜欢自己呢？
 
颜儿和燕青尘会在一起吗？是吧，她们两个那么般配，就算都是女子，看上去也那般美好。自己什么都不是，只是个丑陋恶毒的人，她见不得光，亦没有燕青尘的完美，只有所有人都有的缺点。她好恨…好恨自己为什么没有早燕青尘一步遇到颜儿，恨自己为何生而就这般丑陋，连公平竞争的资格都没有。
 
顾无澜离了药房，没回自己的房间，辗转来到燕青尘的屋中。她在房间内散了迷药，这样燕青尘便不会醒来。顾无澜用手拿着面具走到床边，床上人因为吸了迷药睡得很熟，完全不知道或许她今夜就会丢了性命。
 
顾无澜浅笑着，用染血的手摸上燕青尘的脸颊，这张脸…真的很美。冷清瑰丽，优雅淡薄，眉眼，唇瓣，鼻尖，每一处都是完美无缺。这就是颜儿喜欢的人，喜欢的脸。若是这张脸能够属于自己，那该有多好呢？
 
顾无澜低声笑着，她拿着一旁的铜镜，照了照自己的脸，那张脸还是长满了黑斑，只是曾经完好的下巴却也变成了黑色，如今…她脸上唯一没有被黑斑覆盖的地方，就只剩下右眼了。看过自己，顾无澜低声笑着，又对着燕青尘那张绝美的脸照过去。越是看，顾无澜的笑声就越低沉。她索性趴伏在燕青尘身上，将自己凑到燕青尘脸边，只留下一点距离，好让两个人的脸同时照在铜镜中。
 
那镜中的燕青尘安稳的睡着，纤长的睫毛落下，白皙的肌肤，淡淡的粉晕，无论怎么看都是清丽温婉。反观镜中的自己，她脸上尽是黑斑，夹杂着被自己抓挠的血痕，还有一寸寸的裂痕。看着那里面更加狰狞的自己，顾无澜手上一抖，镜子便掉在了床上。她低头看着燕青尘，掏出怀里的银针，缓缓朝着燕青尘的脖间探去。
 
“你的命是我救回来的，我也有拿走的权利。你可以轻易得到颜儿的喜欢，有你在，颜儿永远都不会注意到我。你去死好不好？若你死了，颜儿就会喜欢我了。”

-------------------------------------------------
Chapter・70
“穆夫人，大夫来了。”
“快些跟我过去，浠儿她难受得紧。”
 
本该安静的晚上，此刻白林山庄内却格外吵闹，原因是白林山庄的少庄主闻人伶浠忽然发病，她全身冷得如同冰块一般，就连眉毛都凝姐成了冰。少女蜷缩在棉被中，身上的冷汗溢出，十分痛苦得咬着下唇。穆翊宁走进来看到的便是这幕，她心疼得忙走过去，不顾闻人伶浠身上的冰凉把她抱入怀里。
 
“浠儿莫怕，宁姨在这里，很快就好了，莫怕。”穆翊宁额角渗出一层汗水，闻人伶浠被她抱得有了知觉，她疲惫的睁开眼，看到是穆翊宁在这里，哪怕难受得紧，却还是对她露出一抹微笑。
 
“宁姨，浠儿不怕，浠儿会没事的。”闻人伶浠明明难受得说不出话来，却还是努力在安慰穆翊宁。孙阿婆站在门外，担忧的看着她，在触及两个人抱在一起的画面时，无奈的摇头。作孽，当真是作孽啊。
 
“大夫，你快些看看浠儿她出了何事。”穆翊宁把闻人伶浠冰凉的手腕从其中掏出，让请来的大夫帮她把脉，初碰到闻人伶浠的手，那大夫也被其凉意刺了一下，随后把脉之后，脸色也变得极为难看。
 
“恕在下不才，闻人姑娘这情况在我行医几十年来从未见闻。她身上的寒意自体内丹田散发，这寒气极为霸道，绝非一般的体寒之症，可能是突发的恶疾，也可能是中了什么邪门的毒。我实在是没法子治疗，只能开些暖身的药汤，再把闻人姑娘浸泡于热水中，或许能缓解些痛苦。”
 
“好，那大夫你便给我开些药。”听到大夫也没办法，穆翊宁面上更是焦急，她晓得闻人伶浠听到了这些话，忙把人抱紧，她能感觉到怀中的少女正不受控制的在发抖，她的手紧紧攥着自己，可力气却轻的随便一甩就能挣脱开。
 
“这是药方，稍后便派人去我那里取药吧，希望这法子能够有用。”穆翊宁吩咐了下人去送大夫，顺便把药取回来。一时间，房内只剩下闻人伶浠和穆翊宁两个人，直到这时候，闻人伶浠才露出她的脆弱。
 
“宁姨…浠儿好冷…好疼…这里…好像要裂开了。”闻人伶浠抓着穆翊宁的手按在小腹上，穆翊宁懂的，寒气是从丹田散发出来，自然腹部是最疼的地方。她慢慢注入一丝内力进去，想要让闻人伶浠舒服一些，可怀中人始终紧闭着双眼，下唇发抖。
 
“浠儿，可有好些了？宁姨在呢，宁姨会一直陪着你。”穆翊宁拿出手帕把闻人伶浠脸上的冷汗擦掉，这时候，怀中人终于睁开眼看向自己，那双褐眸湿润而莹亮，望着自己的眼神满是不舍，这样的情愫刺痛了穆翊宁，让她的心窝跟着抽疼起来。为什么呢？她以为自己是不会疼的。
 
“宁姨，我好怕，大夫说治不好，我会不会死？是娘亲和爹爹…来接我了吗？我想他们，可是我舍不得宁姨。”闻人伶浠红着眼眶，就算外表如何的成熟，她的心智终究是个孩子。听到她这番话，穆翊宁一个劲摇头说不会，她安慰她会好起来的。
 
没过多久，大夫的药送过来，穆翊宁吩咐下人熬好，亲自端来喂闻人伶浠。看着躺在床上的人虚弱得仿佛随时都会消失一般，穆翊宁皱紧眉头，她攥紧了手中的丹药，犹豫了一会儿，还是将丹药放入药汤中搅拌了一番，融化后才端过去给闻人伶浠。
 
“浠儿，来，把药汤喝了，你喝了便会好起来了。”穆翊宁端着药碗，用勺子盛了一些药送到闻人伶浠口中，可她昏迷着，也不知道咽下去，便又把药都吐了出来。穆翊宁看着，眼里闪过一丝不满，她看着少女微微泛白的唇，用手指在上面来回摩擦。
 
过了会儿，穆翊宁把那苦涩的药喝到自己口中，再吻上少女漂亮的唇瓣，将药一点点渡过去。这样的方法显然不错，少女伸出小舌舔着自己的唇，迷迷糊糊的便也把药汤都喝入其中。看着闻人伶浠勾着嘴角，穆翊宁倒是满意这样的结果，毕竟谁都喜欢服从自己的宠物，不是吗？
 
为了让闻人伶浠睡得舒服些，穆翊宁把她身上湿透的里衣除去，看着那里衣渗出的汗水竟然结成了一层薄薄的冰，穆翊宁皱眉，心想怪不得闻人伶浠睡不好，换做是谁，被一层冰裹着，想必都难以安睡。
 
喝了药的闻人伶浠比之前好了许多，至少眉毛的冰化了，她也不再发抖了。见此情况，穆翊宁倒也轻松了许多，她把闻人伶浠脱得一丝不挂，就连亵裤和肚兜这两件贴身的物品也都扯掉了。看着床上那具完美的处子之体，穆翊宁的眼神也从担心转变为欣赏。
 
毫无疑问，闻人伶浠是得天独厚的，她身高腿长，腰肢纤细，此刻散着长发，脸上有些柔弱姿态，反而将她衬托的更加不似真人。她就如同一个陶瓷娃娃，因为哪里都太过完美，才会让人产生不切实际的感觉。若平时她不说话便是冷清出尘，而这张脸在面对自己时又会有孩子的依赖和童真，便当真是可爱极了。
 
“浠儿的身子，何时才能给宁姨呢？”穆翊宁用毛巾擦拭着闻人伶浠的身体，耐不住的伸出手在闻人伶浠的身体上反复流连抚摸。这阵子穆翊宁每晚与闻人伶浠睡的时候便会触摸这具身体，长达几个月的抚摸，让少女的身子越来越适应自己的触碰，也越发的敏感。
 
每个夜晚，自己对这具处子之体煽风点火，对着那胸前的柔软极尽按揉，膝盖顶起又磨蹭那腿心的脆弱。闻人伶浠身上的每处敏感点都被穆翊宁摸得清清楚楚，且她偏偏又只是点火而不灭火。
 
长此以往，闻人伶浠的身子被撩拨得极为敏感，却永远得不到抚慰，她常能看到这人脸红无力的且不自知的在自己怀中摩擦，夹着她的腿来回磨蹭。闻人伶浠不懂这些事，只是寻着身体最舒服的方式去做了，殊不知，这便已经掉入了自己的陷阱之中。
 
养成的习惯在此时也难以磨灭，所以当穆翊宁刚摸上闻人伶浠的身体，那稚嫩青涩的身子便给出了最诚实的反应。看着那对饱满白嫩的丰盈逐渐涨挺，顶端以肉眼可视的速度慢慢挺立起来，如同花骨朵在瞬间开了花，绽放得极为漂亮。
 
穆翊宁满意闻人伶浠对自己的敏感，她奖励般的摸了摸闻人伶浠微启的腿心，又拍拍她的小腹，将棉被盖在闻人伶浠身上。穆翊宁并不着急，因为她知道早晚少女都是属于自己的，要在最美味的时候吃，才得当。
 
睡了一夜之后，闻人伶浠再苏醒，明显觉得身子不那么冷了，她睁开眼看着抱着自己的穆翊宁，心窝一下子便软起来。果然，又是宁姨在陪自己，明明自己身上那么冷，可宁姨还是愿意抱着她。这样的事实摆在眼前，让闻人伶浠脸颊泛红，心里开心。
 
可过了会儿她就发现，自己身上竟然是未着寸缕的，如同小孩子一般光着屁股躺在被窝里。这样的发现让闻人伶浠红了脸，她忙起身，又弄掉了身上的棉被，吵醒了穆翊宁，其实穆翊宁早在她动的第一时间便醒过来，此刻睁眼看到少女长发散落，光着身子坐在那。阳光侧着照在她的上身，那白嫩红顶的两颗丰盈极为好看，让穆翊宁恨不得现在便咬上去，在口中好好撕磨一番。
 
“浠儿怎么了？你身子才好，莫要着凉。”穆翊宁轻声说着，又把闻人伶浠按回到床上，听她这般说，闻人伶浠忙摇头。
“不，宁姨…浠儿的衣服呢？我为何…为何像个孩子般，连亵裤都未穿。”
 
闻人伶浠红着脸问，她觉得自己此刻太丢脸了，竟然在宁姨面前光屁股了，哪怕两个人也经常一同沐浴，可是…可是睡觉时光屁股，实在是太羞人了！
 
“浠儿可是在怪宁姨？昨夜我看你睡得不舒服，便帮你把衣服脱了，若浠儿在意，是宁姨不好。”穆翊宁摆出一副无辜又自责的心态，让闻人伶浠马上转移了注意力。
“不，不是的，浠儿没有怪宁姨，只是浠儿以为是我自己脱掉的，有些不好意思，可若是宁姨帮我脱的，便没关系。”
 
闻人伶浠总是能说出这种让穆翊宁满意的话，尤其是她对自己的忠诚，更是让穆翊宁满意。她笑了笑，故意把自己的身子贴向闻人伶浠，虽然穆翊宁穿着肚兜，可那布料也着实不多。这会儿两个人胸口的柔软挤压在一起，闻人伶浠一下子便红了脸。
 
宁姨的那里，好软，好大…比自己大好多。
 
“浠儿，你身体刚好，今日莫要下床走动，这几日都要泡暖身的药浴，虽然不知你那体寒从何而来，这次好了，定要好好调理。”穆翊宁说着，已经起身穿好了衣服，这个时候，门口有人敲门，穆翊宁笑着过去开门，发现来人是孙阿婆，显然对方没想到会在这里看到自己，不过孙阿婆也没有表现得太诧异，而是把手中的食盒拿进来。
 
“穆夫人，老身来看看小姐。”孙阿婆说着，抬头看向床上的闻人伶浠，看到她躺在棉被中，露出光滑的肩膀，显然是什么都没穿时，孙阿婆一下子便愣在了那，随后她不可置信的看向穆翊宁，惨白着脸，一句话都没说便走了。
 
闻人伶浠不晓得孙阿婆为何忽然这般，倒是穆翊宁看到她的反应，微微皱眉。
 
这孙阿婆…是不是误会了什么？

-------------------------------------------------

怪你如此妖娆-71
因着前几日莫名其妙的体寒症，这些时日闻人伶浠都被穆
翊宁悉心照料着，每日要她吃暖身的东西和汤药，晚上又
要让她在药浴中泡上许久。为了能让闻人伶浠泡得舒服，
穆翊宁特意将白林山庄内的一处浴场改做药浴，只给闻人
伶浠一人去泡，让她好好调理身子。
                    
这件事在山庄内传开，不少下人都觉得穆翊宁真是个大好
人，不仅如此善待和她毫无关系的女儿，还把闻人伶浠宠
到了天上。闻人伶浠这几日自然也是开心，因为这体寒之
症，她觉得宁姨每日和自己待在一起的时间又长了许多，
晚上不需要找什么借口就能和宁姨一同睡觉。

这日晚上，闻人伶浠照往常那般在浴场内泡药浴，药浴的
温度很舒服，且草药并不难闻，反而带着一股子很轻的淡
香。闻人伶浠泡的舒服极了，便就这么唾着了。穆翊宁本
来是在房间内等她回来，可大半个时辰过去却都不见人
影，她不免有些担心，随意收拢了一下里衣，便急忙赶去
药浴找人。

王如穆翊宁所料，她刚到浴场内，便看到闻人伶浠头靠在
浴池的边，．丐扭着眼睛迷迷糊糊的睡着。虽然泡药浴可
以调理她的身子，可若是泡的时间太长，却也是不好的。
穆翊宁见了有些无奈，她觉得这阵子闻人伶浠虽然没以前
那么傻傻的讨人厌，可有时候却也真的很孩子气。

穆翊宁并不讨厌这样的闻人伶浠，毕竟现在的她比以前更
好掌控，虽然不能如同曾经那样将她置之不理，或是偶尔
拿她撤气欺负她，可懂事的孩子到底是比傻子要好得多
的。她觉得只要闻人伶浠一直这么听话，她可以容她在自
己身边，就当做小宠物一般养着就好。觉得宁姨的身体自己不陌生，总有种自己早已经看过的感
觉。

闻人伶浠呆呆的望着，神智也早就飘得远了。宁姨现在的
样予好美，她长发散下来，白皙的肌肤渐渐凝了一层粉晕
和水雾，细瘦的肩膀微微收紧，双手垂在身前似乎是想掩
住羞人的部位，可宁姨那里太大了，又怎么可能是她那细
瘦的手能够遮挡住的？

闻人伶浠呆愣的看着穆翊宁平坦漂亮的小腹，还有隐没在
水中的腿，这会儿的她当真是傻乎乎的，站在那里完全忘
了挪开眼。穆翊宁很满意她的反应，更满意她看自己的眼
神。她就知道，这痴儿对自己的身体并非是全然无感觉，
毕竟…自己这阵子也早就与她做过不少超过继母与女儿该
做的事了。

“浠儿一直这般看着宁姨作何？喜欢这里吗？”穆翊宁望
着闻人伶浠呆愣的样子，心里的魔鬼已经无法压制，她
慢慢走到闻人伶浠面前，将手放下，让自己饱满的丰盈彻
底坦露在少女稚嫩青涩的眼中，她看到闻人伶浠的脸色更
红，明明害羞极了，却还是忍不住往自己身上瞄，这样的
闻人伶浠如同偷腥却又胆小的猫儿，让穆翊宁忍不住想要
把她搂到怀里蹂躏一番。

“宁姨这里…好大，很好看。”小孩子总是能说出最直白
的话，而闻人伶浠此刻便是如此，听到她这番话，穆翊宁
宠溺的笑起来，她自然知道自己身体有多好，否则面前这
小傻子又怎么会轻易上钩呢？

“既然浠儿喜欢，为何不来帮宁姨揉一揉？你方才把宁姨
拉下来的账，我们可还没算呢。”穆翊宁笑的很是妩媚，
和她平时温婉端庄的样子全然不同，闻人伶浠看得更出神，她觉得现在的宁姨好像不是自己平时认识的宁姨，可
现在的宁姨，她却更喜欢。

“宁姨，我…这个地方，羞羞…浠儿不敢。”闻人伶浠轻
声说，可又想到这阵子穆翊宁总是揉自己相同的地方，
每次被宁姨揉的时候，自己都觉得好舒服，好想让宁姨继
续，是不是…自己揉宁姨的时候，宁姨也会这样，所以才
让自己揉呢？

“浠儿莫怕，宁姨这里不会坏掉的，浠儿不想摸吗？若想
便来，没关系的。”穆翊宁说着，索性带着闻人伶浠坐到
浴池的边缘，她拉着闻人伶浠的手，按在自己胸口，又用
力得往下压了压。说来穆翊宁也是个常年纵情声色的，她
不愿委屈自己，更不愿委屈自己的身体。

可仔细算来，似乎从闻人伶浠恢复了神智之后，自己也宥
好一阵子没排遣一番身体的需求了，加上这些时日和闻人
伶浠同睡，少女的身子时刻诱惑自己，让穆翊宁多少有些
难以把持。如今对方那个素臼细长的手摸在自己胸口，穆
翊宁很快便有了反应，顶端傲然翘立，如红梅初绽，美不
胜收。

“宁姨这里好软，可是这个好硬。”闻人伶浠被穆翊宁按
着手，她耐不住手心那团柔软的诱惑，便捏了捏，感到那
柔软的触感，闻人伶浠愣愣得说，又觉得那顶端不停的顶
着自己的手心，扫得她手心和心窝都在发痒。

“那是因为，宁姨喜欢浠儿摸这里，才会为了浠儿变大，
浠儿再用力揉一揉，宁姨觉得浠儿揉的很舒服，浠儿不
想让宁姨舒服吗？”穆翊宁循循善诱的哄劝闻人伶浠帮自
己，而少女果然没让她失望，听了自己会舒服之后，眸子
一瞬间便亮起来。“浠儿想让宁姨舒服，想让宁姨开心。宁姨揉我的时候，
我也舒服，我想让宁姨一样。”闻人伶浠单纯的说着，
她不再需要穆翊宁的按压，而是自动自发的握住穆翊宁饱
满的丰盈，双手旋转着揉动，又学着穆翊宁对自己那么做
的，用指节的缝隙夹着顶端。      ，，．

“嗯…好浠儿，这么做，极好，宁姨很舒服，宁姨舒服得
忍不住了。”穆翊宁风情万种的看着闻人伶浠，她坐在浴
池的边缘，把双腿微微分开，把手探过去摸向腿心，那里
已经湿润起来，淋出许多渴望的热流。穆翊宁用指腹揉着
那中心的圆核，加上闻人伶浠的手也在抚慰自己的胸部，
便更是敏感。
                    、
                    、
“宁姨…那里，羞羞。”闻人伶浠自然也看到穆翊宁正在
用手摸着那个羞人的地方，她记得宁姨同自己说过，那里
是女孩子家最私密的地方，是比胸部还要私密的存在，闻
人伶浠平时羞于碰那里，只有洗澡的时候才会那般，这会
儿见穆翊宁对着自己抚摸那里，好似还尤为舒服的样子。
闻人伶浠不禁想起，似乎…自己之前被宁姨摸了胸部，腿
心那里总是泛着一股子说不出的酸胀感，现在明明没有被
宁姨摸，可那股感觉还是来了。

“浠儿不懂，那里不羞，只是只有亲密之人才能那般做，
浠儿的这里，宁姨是可以摸的，浠儿愿意吗？”穆翊宁看
着少女单纯的眸子，忍不住舔了舔下唇，她觉得此刻已经
到了最好的时机，少女的身体，少女的味道，少女的处子
之身都己经为自己f声好了，既然如此，为何自己还要等
下去？

穆翊宁如此想着，探手摸上闻人伶浠微启的腿间，顺着向
上，直达中心。那里并不如自己想象中的湿润，但是也有些不同于池水的黏腻热流u穆翊宁希望少女记住自己给她的第一
次，所以…就算弄痛她，也是没关系的，她现在就想要这个干净的
少女，已经…等不及了。


-------------------------------------------------

怪你如此妖娆-72
                    Chapter-72
就算闻人伶烯是小孩子的心智，但她到底是晓得什么地方是可
以碰，什么地方是不能碰的，这会儿穆翊宁坐在那，用手摸着
自己的腿心，那是自己平时上茅厕的地方，就这么被宇姨摸
着。虽然很舒服，但闻人伶浠还是觉得羞耻不已。她忍不住夹

紧了双腿，抬头红着脸看穆翊宁。

“宁姨…这里，脏。”闻人伶浠小声低诉，脸色红得几乎能挤
出血珠来，听到她这般说，穆翊宁笑起来，她摇摇头，忽然起
身，抬起手摸上闻人伶浠的脸颊，两个人相对而立，穆翊宁故
意用自己丰盈的饱满挤压着闻人伶浠，果然就听到少女低氚急
促的喘息声。

“浠儿这里刚刚洗过，怎么会脏呢？宁姨摸这里，你可喜
欢？”闻人伶浠极具挑逗的说着，且手上的动作更是如此。她
用手指在那处稚嫩青涩的地方来回滑动，从没人触碰过的那个
地方紧紧闭合着，散发着处子的芳香。指腹沿着那外面的两片
叠层滑过，坏心的挑起中心稚嫩的圆核，便听到闻人伶浠的一
声轻吟在自己耳边爆开。

“宁姨…不知为何，宁姨碰的时候，好舒服…浠儿…浠儿好
像…”闻人伶浠不知自己是患了什么病，穆翊宁碰自己那里的
时候，她觉得小腹软得厉害，总是有热热的水淌下来。闻人伶
浠以为是自己失禁了，便更加害羞，宁姨还说不脏，自己都失
禁了，怎么会不脏呢。
“嗯？浠儿不喜欢？”穆翊宁知道闻人伶浠是喜欢的，否则这
处予之身又怎么会比刚才还要湿润，她捏着闻人伶浠那小巧可
爱的肉核，轻轻往上扯了扯，闻人伶浠便就这样瘫软在自己怀
里，又因为她身量太高，只能把头靠在自己的肩膀上。

“宁姨…不要再碰那了，浠儿…浠儿好像…失禁了。”闻人伶
浠怯怯的说着，双眼都因为羞涩蒙上一层水雾。听到她这般说，穆翊宁忍不住笑起来。原来，这小傻子竟是把愉悦的反
应当做失禁吗？还真是…可爱呢。

“浠儿莫要胡说，这个呢，不叫失禁，是浠儿想要宁姨爱你
了，才会这般，浠儿告诉宁姨，你可舒服？”穆翊宁引诱着
闻人伶浠上钩，她不停的用指腹揉着手中敏感的肉核，将它
在指腹间按压研磨，把那小东西弄得肿起来。

“啊…宁姨…舒服…浠儿不知道怎么了，好舒服…”闻人伶
烯无助得说着，她不知道宁姨碰了自己哪里，竟是这般畅
快。此时此刻，闻人伶浠抛去了平日的呆样，也不似平时不
说话般清丽出尘，她如同掉入凡间的仙子，脱去了锢桎，染
上杂尘。她介存与少女和女人之间，清纯与妩媚之巅，这样
可口的美味勾着穆翊宁，让她无论如何都没办法放开。

“浠儿想不想更舒服？”穆翊宁继续引诱着闻人伶浠，听到
她的话，闻人伶浠傻傻的点头，穆翊宁笑着，顺势扣她扶坐
到浴池的边缘，将她的双腿大大分开，面对着白己暴露她的
全部。正如心中所料，少女的那里存着原始的色泽和稚嫩。

淡淡的黑色毛发在其上，下面便是那漂亮至极的秘境。那里
色泽如刚刚绽开的粉梅，花瓣绽放出彩，而花心又是娇艳欲
滴，无比动人。中间的花核在自己的注视下抖了一抖，那顶

端浸了一层晶莹剔透的水渍，漂亮得紧。

穆翊宁晓得刚刚所做的己经让闻人伶浠湿润了，只是若要进
入，尚且有些勉强，毕竟那是从未开扩过的地方，可是穆翊
宁并不打算等待，反而伸出两指，在闻人伶浠狭小的洞口慢
慢游走，浅入试探。出于某种坏心，她想弄痛闻人伶浠，
想要少女的血浸透自己的手指，这样一来，对方以后想到自
己，便不会忘了今日之事，那样着实是美事一件。

这般想着，穆翊宁自然也如此做了，她把闻人伶浠的腿分得更开，后者见了，羞得差点哭出来。“宁姨，羞羞…莫要看
了。”闻人伶浠不知穆翊宁作何要把自己的腿分得这么开，
且还如此专注的看了自己那里许久，心里的羞耻让闻人伶浠
羞怯不已，尤其是刚刚，宁姨还把手探进来，闻人伶浠觉得
刚才的触感很奇怪，有点痛。

“浠儿这里太紧了，宁姨都探不进去呢。”穆翊宁抬起头，
欣赏着少女此刻动情的模样，她饱满的两颗小山丘疾皇钡
抖动，她用手撑在地上，双眼迷离且充满渴望的看自己，但
是她显然不明白自己口中的太紧是什么意思，便只能茫然得
发呆。
“宁姨，浠儿太紧是什么意思？浠儿不懂。”闻人伶浠觉得
此刻宁姨的笑很奇怪，像是要做什么坏事一样，她呆呆的看
着，只是下一刻，闻人伶浠却一句话都说不出来了。身体猛
然被两根手指入侵，进入到从未有人开阔过的地方。那里的
紧致被一寸寸的挤压开扩，…直深入到不能再深的地方，剧
烈的疼痛顺着下身传来，不似钝器砸伤，更不是细密的刺
痛，而是一种让人身体发麻，下身发酸的酸疼。

“宁姨…好疼…浠儿好疼…啊…宁姨把手放进烯儿的身体里
了。”闻人伶浠虽然疼得脸色发白，但也知道穆翊宁把手指
时送到了自己身体里，她哭喊着摇头，疼得全身都绷紧了。
她用手捂着小腹，另一只手抱着穆翊宁，满眼都是恳求。

可穆翊宁爱惨了少女这副凄惨的样子，她笑着摇摇头，完全
不给少女半点喘息的余地，便开始抽递手指。两根手指并排
而入，并排而出，重重地，用力地撞击少女稚嫩的身体，像
是恨不得把她内层的皱褶都磨乎一般的快速。

“宁姨…c疼…浠儿要死掉了…宁姨…求求你…”闻人伶浠
疼的全身都在冒冷汗，可是不论她如何求穆翊宁停下，穆翊
宁依旧对她不闻不问，直到感觉手上的触感由千涩转变为湿润，穆翊宁把手指抽出来，看着上面被血染红，这才满意的停下。

她低下头看着躺在地上双腿分开的少女，她长发凌乱，紧闭
着双眼，泪水顺着她的脸颊滑落，即便是哭，却也没能把这
张得天独厚的脸弄得丑陋，反而是增添了一丝孱弱委屈的
美。她用手紧抓着地面，纤细的手背冒出几条青灰色的筋
脉，计划已经完成了，穆翊宁却心疼了。

“浠儿不哭，是宁姨弄疼你了。”穆翊宁心疼的说着，她把
一只手覆在她的腿心间，轻轻的抚摸着，少女被她的举动吓
到，一个劲的夹紧腿。
“宁姨，别进来了，好疼…”闻人伶烯慌乱的说着，穆翊宁
看到她是真的害怕，便知自己方才把人弄得的确疼极了，不
过，她可不会这么罢休，毕竟这人动情的样子，她还没看
到。

穆翊宁不再打算硬来，而是抱着闻人伶浠，让她躺靠在自己
怀里，轻轻摸着她的小腹，给予最温柔的抚慰。闻人伶浠睁
开眼，觉得自己熟悉的宁姨又回来了，不是刚才那个把自己
弄得那么疼的宁姨。她依恋的看着她，双眸绽放出光亮。

“浠儿害怕吗？宁姨刚刚不是故意弄疼你的，若浠儿愿意，
宁姨接下来一定会让你舒服。”穆翊宁哄劝着闻人伶浠，她
低下头，吻住少女微启的唇瓣，在上面反复的研磨。

“宁姨还想要吗？就是．．邪车手指放到浠儿的身体里。”闻人
伶浠并不懂情事，所以说得也很直白，听到她这般说，穆翊
宁笑着点点头，她自然是想要的，想看到少女为自己疯狂，
想看到少女被自己送上顶峰的模样，那滋味谁不想要呢？

“那…既然宁姨想要，浠儿愿意，只要宁姨别再让浠儿那么
疼就好了。”闻人伶浠隐约知道，她和宁姨此刻所做的事并
不是她们该做的，也晓得这其中含了许多错误。可就算清
楚，她还是不想停下来，宁姨弄痛自己很难受，可是宁姨在
自己身体里的感觉让闻人伶浠痴迷。她主动环上穆翊宁的脖子，这一刻，看着少女在自己怀中任
她予取予求的模样，穆翊宁的心口微不可查的疼了一下，这
傻子，就这么信任自己吗？

Chapter 73 
“啊…宁姨…嗯…这里…”闻人伶浠忽然被含住胸口，忍不
住抖了一下，她抱紧了穆翊宁，只觉得被宁姨含住的那个地
方舒服得紧，然后…然后上茅厕的地方，又有奇怪的水水流
出来了。

“浠儿莫乱动，弄疼你就不好了。”穆翊宁见闻人伶浠敏感
的乱动，忍不住提醒，被她说了这句话，闻人伶浠自然乖乖
的不敢再动，看到她舒服极了却还忍着身体的悸动一动不
动，穆翊宁笑起来，自家的小傻子怎么能这么可爱呢？

穆翊宁想罢，觉得多少是时候，便把手探回到闻人伶浠腿
间，果不其然，那里已经再次为自己湿润，虽然不及之前，
却也足够容纳一根手指了。她观察着闻人伶浠的模样，慢慢
把手指探入其中．一点点推进送入，直到整根没入，却没有
马上动。

身体再次被填满，闻人伶浠觉得这次一点都不疼，且那种宁
姨在自己身体里的感觉也越来越明显了，她睁开眼，忍不住
把手覆盖在耻骨上方，小腹的附近。闻人伶浠因为不懂，所
以才能肆无忌惮的说出她想说的话。

“宁姨在我身体里，我觉得宁姨的手指好像就在这里。”闻
人伶浠摸着小腹，轻声说道，少女的声音带着和她感觉不符
的冷清平淡，此刻又夹杂了沙哑，而她脱凡绝尘的样貌终于
染上了一丝情欲的色彩。看到她躺在自己怀里，享受的摸着
小腹，穆翊宁心下一动，忍不住吻住少女的唇瓣，慢慢抽递
起手指。

这一次闻人伶浠的确没感觉到疼，她知道，宁姨永远都不会
骗自己，她说不让自己疼，就真的没让自己疼。感觉身体变
得酥酥麻麻的，完全用不上力气，闻人伶浠不晓得自己怎么
了，明明只是被宁姨亲吻，被宁姨用手指进入那个奇怪私密
的地方，便会如此舒适，舒适得她忍不住想要发出声音。“宁姨…浠儿好舒服，宁姨慢点，浠儿要奇怪7。”闻人伶
浠的声音夹杂了动情后的柔弱如水，那声音听得穆翊宁耳根
子都要苏了，她此刻不想听少女的话，因为她只想看到少女
为自己更加情动的样子。

于是穆翊宁再次抬起手腕，稍微用腿撑起闻人伶浠的下身，
好让手指进入得更加深入，忽然遭此变动，闻人伶浠忽然就
哽咽了一声，她无助得抱紧穆翊宁，小动物一般得把头靠在
她的胸口前，下身随着她的进入起起伏伏。

“宁姨…宁姨…别不要浠儿…嗯…宁姨好舒服。”闻人伶浠
的身子稚嫩得紧，初尝鱼水之欢自然遭不住太多。偏偏穆翊
宁还每一次都用那娴熟的指法深入浅出，又用指腹磨着内壁

的一层层皱褶。闻人伶浠觉得熟悉的感觉又要来了，不过比
之前还明显，好像…又要失禁了一般。
“宁姨不会不要浠儿的，浠儿若要到，便到吧。”穆翊宁抚
着闻人伶烯绷紧的后背，温柔的抚慰让闻人伶浠忽然就松懈
下来，随即穆翊宁只觉得手指所处的内垦剧烈的收缩起来，
看着闻人伶浠激动地抖着双腿，放在温泉池中的脚踩在水中
激起浪花，她忍不住笑起来，宠溺的把闻人伶浠抱到怀里。

“浠儿可是舒服了？”穆翊宁笑着问，她知道少女自然是舒
服的，可自己却难受了，穆翊宁已经许久不曾畅快过，自然
憋得有些难受。她吻了吻少女，不知自己是不是该让刚破身
的人为自己解决，可她吻过之后，便见少女睁着一双莹亮的
眸子看自己。这一刻，穆翊宁的理智飘远了，她索性拉着少
女倒在自己身上，又按着她的手，放在自己早就湿润不堪的
腿间。

“宁姨…你这里…”闻人伶浠的下身还在发抖，她轻轻夹着
腿跪在穆翊宁腿间，而自己的手也被宁姨按在那，她发现宁
姨那里也有黏黏的水水，就和自己的一样，可是宁姨不会失
禁的，是不是说明，自己那个也不算呢？

“浠儿舒服了
入到宁姨这里，

能否也帮宁姨舒服一次？浠儿用你的手指进
可好？”


Chapter・74

穆翊宁不想累坏闻人伶浠，就算身体饥渴，也只让对方满足了自己一次就作罢。看到少女累得睡在自己怀中，穆翊宁摸了摸她的脸颊，莫名其妙的有了一种归属感。她觉得自己以后要对这小傻子好一些，不管怎么说，她是自己的人了。
 
穆翊宁把两个人的身体擦干净，直接抱起闻人伶浠朝房间走去，只不过在回去的路上，她却一直觉得有双眼睛在盯着自己，混迹江湖的直觉让她能感觉到看自己的人并没有杀意或恶意，她把闻人伶浠送回到房间里，再次推门走出来，便见那个人影正站在门口等自己，来人竟然是顾无澜。
 
“我当是谁，没想到居然是顾姑娘，不知深夜拜访有何贵干？”穆翊宁笑看着顾无澜，她隐约觉得这人身上大概发生了什么变故，否则又怎么会看上去这般憔悴？她身上的衣服带了些污尘，看上去应该是连夜赶来这里的，穆翊宁隐约觉得，能够让顾无澜这般在意的人，大概只有那一个。
 
“穆翊宁，我有话与你说。”顾无澜睨望穆翊宁许久，自然也看到她脖子上新鲜的红色痕迹，像是想到了什么，顾无澜眼中闪过一丝钝痛，她的声音很低，因为许久没喝水格外沙哑，穆翊宁闻声笑了笑，她把顾无澜带去自己的书房，倒了杯茶给她。
 
“顾姑娘想与我说的事定当是大事，否则你也不会千里迢迢的过来。”穆翊宁看人很准，可此时她却猜不透顾无澜想做什么，她能看出这人的手在发抖，即便只露出右眼，眸间藏着的隐忍格外明显。
 
“穆翊宁，你曾说只要我给你需要的毒，你便可以给予我任何同等的帮助，此话可还作数。”顾无澜抿了抿唇，犹豫了一会儿开口，听到她这般说，穆翊宁压下上翘的嘴角，点了点头。她知道顾无澜总有一天会来找自己，因为她有所求，就不会放弃这个机会。
 
“自然作数，只要顾姑娘将你的毒给予我，白林山庄会尽其所能满足你的需要。”
“好…我…我需要你定期送活人给我，要年轻的处子。”
 
顾无澜语毕，她的双手抖得更加厉害，看到她紧紧的攥着拳头，力道大得甚至骨节都泛起白色。穆翊宁看了她好一会儿，作为对毒稍懂一些的人，她多少能猜出顾无澜要年轻的处子之体必定是为了炼药，且定然是极恶之毒才需要活人，这个对她来说并不是难事。若能用人来换顾无澜的无价之毒，自然是合适的买卖。
 
“好，我答应你。”穆翊宁答应的干脆，顾无澜听闻便像是松了口气那般，她撑着身体起来，和穆翊宁说了交接的时间和地点，随后便要离开。看到她全身都在发抖，步伐踉跄，穆翊宁本想留人，可顾无澜听都不听，直接运起轻功离开了。
 
顾无澜今日一早便出发往白林山庄这里赶，或许是赶得太急，便导致体内的毒发作，此刻那些毒在自己体内翻搅，剧烈的刺痛在五脏六腑撞开，脸颊更是火烧一般的疼。她晓得自己快撑不住了，可是她必须要赶在天亮之前回到温府，只有这样，颜儿才不会发现自己中途离开过。
 
顾无澜没有买马，直接用轻功赶路，待到她回到温府，天还黑着，却已经渐渐能见到些细微的光亮了。顾无澜捂着小腹，她把面具摘下，用手捂着嘴，泛黑的血顺着滑下，顾无澜皱眉，随手便把那血蹭在衣服上，紫色的裙装因着染了血，变成了暗色。
 
她没回自己的房间，而是慢慢走入属于温璃颜的屋子，躺在床上的人还在熟睡，只是偶尔动一动，显然睡得并不熟。顾无澜站在一旁，安静的看着她，其实这样的事，最近这半月的晚上她总是会做。晚上无法安眠，她便会来颜儿的房间里，只是看着颜儿睡着的样子，心里就会安稳。
 
“颜儿，颜儿…”顾无澜叨念，靠近床，想要稍微离温璃颜近一些，可她又想起自己这一身的脏污，只走几步却又停下了。她隐约觉得颜儿今日睡得不沉，似乎在做梦，看到她唇瓣微启，似乎在说什么，顾无澜忍不住走近，便听到她口中叨念的，竟是燕青尘的名字。
 
听到这三个字，顾无澜的心口瞬间闪过一丝剧烈的疼，竟是比她毒发这整整一日还要疼痛。瞬间气血翻涌，一大口血便顺着呕出来，顾无澜忙用衣服捂住，所幸那血没弄到温璃颜身上，却弄了她自己满身。顾无澜眼中的温璃颜渐渐蒙了一层雾气，她知道那不是真的雾。
 
“颜儿，我这些日子常在想，为何我没有早些遇见你，没有生来便拥有一张可以和你相称的脸，为什么…我是顾无澜，而不是让你喜欢的燕青尘呢？我为你做的不会比她少，可是你眼中，为何只有她呢？”
 
“是我太丑了，我丑陋的脸你看不下去，我晓得的，我都晓得，所以我不怪你。颜儿…我不想这样，我好不甘心，我明明什么都做了，为什么还是得不到你呢？”顾无澜呜咽着，她低着头，不停的用手打着自己的头，她并未发现，在这个时候，床上的温璃颜渐渐转醒，且茫然的看着她。
 
“颜儿…我不会再仁慈了，就算我知道那么做可能是错的，但我不会后悔。你知不知道，我真的好想杀了燕青尘，那个时候，我只要稍微一用力，她就会死在我手里。最后我怕了，因为我怕杀了她之后，你会难过。可是…若没了她，你是不是就会注意到我，就会喜欢我了？其实我也好想杀了你…若杀了你，你就可以永远留在我身边了。”
 
顾无澜觉得双腿发软，怕是很快就会撑不住倒下去，她说罢，抬头看一眼闭着眼的温璃颜，快步转身离开。她全然不知，在她离开后，温璃颜轻轻的叫了声顾姐姐，随后又没了声音。
 
顾无澜没有戴回面具，她把嘴捂住，可那些呕出来的血却止不住。就在这时，一个府中的丫鬟看到顾无澜，错愕的站在那。此时此刻，顾无澜满脸都是黑色的斑痕，又因为毒发，脸上裂痕中的黑紫格外明显，乌黑的血染在她的下巴和手上，那异色的红眸和黑眸，加之她这一身的血，让她像是一只刚从地狱爬出的鬼魅，任谁都会被吓到。
 
“啊！”那丫鬟看到顾无澜，尖叫出声，不慎跌倒在地上。顾无澜看到她，下意识的想去扶她，丫鬟却不停的往后退，一个劲的推她。顾无澜抬起头，发觉她看自己的眼中满是惊愕和恐慌，如同在看恶鬼一般。这样的眼神，她不止一次在别人的眼中见过，幼时，那些人看自己的眼神就是如此，虽然没有此刻那般害怕，厌恶，如出一辙。
 
“凭什么，你凭什么这么看我，你以为我想吗？该死的…该死的…你这样会吵醒颜儿的，你知道吗？”顾无澜喃喃自语，低声叨念着，朝着那丫鬟越走越近，看到她把染血的手探过来，丫鬟吓得丢三魂七魄，她起身往外跑，顾无澜猛地追过去，直接将她打晕。
 
她抬头看了眼周围，发现并没有引来其他人，顾无澜重新带回面具，把丫鬟带到了自己的药房内。她将人放置在床上，站在床边看着她。丫鬟看上去只有十一二岁，想来是很早便来了温家。既然如此，定然也是处子之身。像是想到了什么，顾无澜忽然笑起来。
 
她摘掉面具，用手抠着猩红的左眼，低低的笑着，那小丫鬟此刻转醒，醒来便见这样一幕，吓得几乎又要晕过去。看到她张口要喊，顾无澜捏住她的喉咙，将她按在墙上，咧开嘴笑起来。小丫鬟吓得马上哭出来，不停的摇着头。
 
“不要…你是谁，不要吃我！不要吃我！”小丫头将她当成吃人的怪兽，顾无澜听着，反而笑的越来越大声。
“你借一点血给我好不好？有了它，我就可以变漂亮了，就不会吓到你了，若我好看了，颜儿会喜欢我，若我比那燕青尘还漂亮，她就会注意到我。”
 
“为了让我得到颜儿，你的死，是不是很值得？”

-------------------------------------------------

Chapter・75
燕青尘的毒虽然解了，但卧床半年，她终究是要好好调理一番才能彻底恢复。这些日子温璃颜弄了很多补药给她，吩咐小翠照顾她，自己也重新回商铺打理生意。只是…温璃颜发觉自己越来越无法集中，每一次看账本，心思却飘到了别处。
 
这几日她始终没看到顾无澜，哪怕两个人都住在温府甚至同一个院子里，可对方却像是在故意躲她那般，一连好几日都不曾见面。温璃颜不知现在和顾无澜该如何相处，或者说她连自己的心里的想法都弄不明白。但唯一清楚的一点便是，她想念顾无澜，想见那个人，和她坐在一起聊一聊，或是吃个饭也好。
 
想到她每次与自己吃饭总是慌乱无措的样子，温璃颜忍不住勾起嘴角，手中执着的毛笔落下一滩黑色的墨迹，啪的一下掉在宣纸上，让温璃颜回了神。她低低呀了一声，看着刚写好的账目就这么糊了一片，只得叹息一声，拿出张纸重写。可就算如此，她心里依旧惦记着顾无澜，温璃颜觉得再这么下去也不是办法，她的确是该找顾无澜谈谈了。
 
熬过这一整天的心神不宁，今天温璃颜特意早早离开，且故意绕到了晋城的一处点心店，买了她曾经买给顾无澜的酥糖。温璃颜记得顾无澜并非好口腹之欲的人，自己给她买了许多吃食，她唯独就提过这家糖果，温璃颜便在心中默默记下。
 
她带着糖果回了温府，问小翠今日可有见到顾无澜，小翠摇摇头，只说自己送了饭菜进去，饭菜动了几口，温璃颜听后皱起眉头，她知道这些日子顾无澜总是吃的很少，想到那人比来时消瘦许多的身子，温璃颜心里一阵难受。
 
温璃颜沐浴更衣之后，这才拿着糖果来到顾无澜的房门口，她在门口反复走了几步，这才轻轻扣动房门。“顾姐姐，是我，我方才买了些糖果给你，你出来吃些可好？”温璃颜小声说着，她仔细听着里面的动静，的确有脚步声，可是那脚步声走了几下，却又忽然不见了。
 
“我没什么胃口，颜儿自己吃吧。”顾无澜说罢便再也没了声音，温璃颜听到她这般推脱，就更加确定顾无澜是躲着自己。
“既然如此，我便把糖果放在门口，顾姐姐若想吃便出来拿吧。”温璃颜说完，却没有真的离开，而是走了几步之后，又悄然走回来。她抱着糖果坐在顾无澜的房间门口，她不知道里面的人会不会出来拿，但既然顾无澜不愿见自己，那自己便在这等她。
 
温璃颜难得动起这样的小心思，可算盘却打错了，她不懂的武功，自然也不知道会武功的人任何风吹草动都能感觉到，更何况是门口坐着一个人。顾无澜起初还能安静的躺在床上，可是一两个时辰过去，她看着夜色渐落，可门口那个身影还是坐在那。
 
顾无澜不知道外面是不是会冷，颜儿本来就怕冷，又一直坐在地上，她的身体怎么受得住呢。顾无澜急的在床上乱滚，每次起来想出去，却又都会犹豫，最终躺回去。这么来回折腾，夜色便深了。顾无澜能清楚的听到小翠在门口让温璃颜回去的劝告，却都被温璃颜捂住嘴压下了声音。
 
听着外面的风越来越大，顾无澜终于忍不住，推门走了出去。门口边，温璃颜就靠在那，等了一整个晚上她显然是累了，一个劲的往一旁的墙上倒去，可听到开门的声音，她慢慢睁开眼，随后强行打起精神，笑着看自己。
 
“顾姐姐，你出来了，糖果在这呢。”温璃颜见顾无澜出来，撑着身体想起来，她坐了太久，身体难免有些失力，不过温璃颜不想顾无澜看出来，她快速起身，看着终于出来的顾无澜，在心里偷笑了下。她知道，这个人会出来。
 
“颜儿，谢谢你。”顾无澜不知该和温璃颜说什么，这几天她其实并不是有意躲温璃颜，而是她在忙着做一件重要的事，她晓得只要成了，自己和温璃颜就还会有可能。
“顾姐姐是什么时候和我这般生疏了呢？不过是买了糖果，你为何要和我说谢谢？”听到顾无澜说谢这个字，温璃颜的脸色有些低沉，她觉得自己果然应该找顾无澜谈谈了。
 
“颜儿，我…”
“顾姐姐，我能和你聊聊吗？”见顾无澜开口，温璃颜打断她的话，顾无澜抬头看到她眼里的坚决，便知自己无法拒绝，她点点头，随着温璃颜走到凉亭那坐下。
 
“顾姐姐，很抱歉，这段时间我忙着照顾青尘，忽略了你。可是我想知道，你是否还在介意那日的事？”温璃颜想了想，还是打算先和顾无澜道歉。将心比心，若是换做自己告白被拒绝，且又被喜欢的人如此忽略，换做谁都不会舒服。
 
“颜儿…你…其实你并不需要道歉，你没有做错什么。换做这世上的任何人，面对一个容貌出众的女子，和一个面貌丑陋的女子，她都会选择前一个的，不是吗？”顾无澜低声说着，只是话语间充满了自嘲的意味。听到她的话，温璃颜心下一顿，她不是不明白顾无澜话里的意思，只是她不懂…顾无澜为何要这般对比？
 
“顾姐姐，并非如此，其实我…”
“颜儿，我知道的，其实就算你没说，我也能看出来。你喜欢燕青尘，不是吗？”话已至此，顾无澜觉得没有任何必要再遮遮掩掩，她毫不犹豫的说出来，便见温璃颜却以一种复杂的眼神看着自己，却唯独没有被拆穿的诧异。
 
“顾姐姐，其实我并未料到你心里会是这样的想法。我和青尘的关系很复杂，单绝非你想的那样。顾姐姐，我…我也不知道该怎么说才好。”温璃颜现在的大脑是一片混乱，她本来想和顾无澜谈心化开心结，却没想到反而加深了问题。
 
她不知晓的顾无澜为何如此笃定自己喜欢青尘，可她拒绝顾无澜，绝非是因为燕青尘。温璃颜知道自己对顾无澜有着对别人不一般的情感，可她觉得那种情感是姐妹之情，而非顾无澜想要的那种感情。温璃颜不想让顾无澜难过，才觉得自己应该断得干脆，可是如今顾无澜却认为自己是因为喜欢燕青尘才拒绝于她，且还扯上了相貌。
 
温璃颜很想说她并不介意顾无澜的相貌，也绝对不会因为一个人的外貌就评判她的好坏。可这样的解释，毫无依据，在此刻说来就像是狡辩一样的苍白，自己那么说了，只会让顾无澜更难受吧？
 
“顾姐姐，其实我与青尘，并非你想的那般。我与她自幼相识，她娘亲病逝的早，我爹娘时长没时间与我在一起，我们两个便成了彼此最亲的人。她对我来说，是…”
“颜儿，你不用再说了，这些话，我都明白。世人有谁不爱相貌漂亮的女子，我知道我没她好看，我这张脸，甚至连和你一同上街都不行，又怎么和你在一起呢？我都明白，我不怪你。”
 
顾无澜说话时，整个人身子都缩在在一起，她侧对着温璃颜，头低垂着，让温璃颜看不清她的眼神。她只觉得顾无澜这番话触动了自己心里最柔软的地方，她多想和顾无澜说并非如此，她从未因为顾无澜的脸不完美就疏远她，可是…顾无澜根本不会信。
 
“顾姐姐，我…”
“颜儿，其实我一直在想，若我不是这般长相，是不是还有机会与你在一起。为何就只有我这般丑陋，为何我与你的相识要比燕青尘晚…又是为何…她就可以得到你呢？”
 
顾无澜紧紧的攥着拳头，她整个人都笼了一层的阴郁，那孤独无助的样子让温璃颜心窝酸疼不已。其实这些话顾无澜早就想说了，只是她一直没机会说出口。自己…是永远得不到颜儿的喜欢的，颜儿就算口口声声说不介意自己的脸，可是…她真的不介意吗？
 
退一万步，就算颜儿真的可以接受自己这个丑八怪，她又真的忍心让颜儿每日面对自己吗？面对自己这样一个连面具都摘不得的人，一个连私密部位都与别人大不相同的异类。若以后自己的毒严重了，她会瞎，会白发，会死…
 
那样的以后，颜儿又该如何呢？难道自己真的忍心让颜儿照顾自己这个又丑又瞎的怪物吗？不…她不会的，她不会那么做。所以她只有最后的一丝希望，只要成功了，她就会变得好看，也只有那样，她才有争抢颜儿的机会。
 
顾无澜此刻的模样让温璃颜很想抱住她，却又怕这样的行为又会给顾无澜带去困扰。她隐约能感觉到对方身上散发出来的冷意，与之前她看到别人伤害自己时暴露出的杀意很像。温璃颜想到了自己前日做的噩梦，她不知自己为何会梦到顾无澜满身是血的过来威胁自己要杀了燕青尘，可现在…似乎又明白那个梦的原因了。
 
“顾姐姐，我说过我不介意你的容貌如何，为何你不信我呢？”温璃颜有些激动的站起来，听到她的话，顾无澜身体僵了僵，却又笑了。
“是啊，我知道颜儿不介意，否则颜儿也不会摸我的脸，同我一起吃饭了。可我知道，颜儿是因为不喜欢我才会不介意，不然，要你亲吻我这张脸，对着我这样的脸与我行鱼水之欢，你又当真愿意吗？”
 
顾无澜慢慢起身看着温璃颜，后者被她突如其来的话问得一愣，毕竟她不懂女子与女子之事，也是第一次记听到女女之间可行房事。她错愕得忘了回答，可是这样的沉默在顾无澜眼中却是另一种意思。她右眼的期望渐渐消散，变成了死水一般的绝望。
 
看吧…颜儿，还是不行呢。其实，你也不能接受，不是吗？
 
“颜儿，其实你不需要和我说这些的，我这几日只是太忙了而已，我已经不喜欢你了。我想来想去，觉得自己喜欢的还是男子，那日的告白不过是因为颜儿你太好看了，便忍不住说了。你莫要再想了，我不喜欢你。”
 
顾无澜撑着最后一点勇气说完这番话，她不敢抬头，不敢面对温璃颜的脸，因为她怕看到这张脸，自己所有对她的情感都会忍不住泄露出来。
 
怎么可能会不喜欢呢？那是她爱了两辈子的人，如何能轻而易举的就放弃呢？

-------------------------------------------------

Chapter・76

顾无澜记得师父曾与自己说过，人若对任何事都没了执念，便就没了活下去的盼头。顾无澜想，为何自己会重活一世，为何偏偏上天就给她这样的机会。她来此是为了得到温璃颜，她不想再重蹈覆辙，只要有哪怕一丁点得到温璃颜的机会，她都会牢牢的抓紧。
 
房间内的烛火忽明忽暗，顾无澜坐在桌前，翻看着手里那本有些破旧的书籍，这本书籍正是她从蛊村老妪的手中捡到的。这上面记载了可以让人容貌返溯的方法，顾无澜研究了数日，终于明白那老妪如何让容貌保持成那般年轻貌美的样子。
 
这是一种极为邪门的练药之法，介于蛊和毒之间，说药其实更像是毒。此毒所需的药材并不麻烦，而最麻烦的，实则是炼毒所需要的引子。上面记载的方法是将几味药材注入年轻的处子之体中，半月之后取处子之体的心头血制成药服下。
 
这样方法不仅阴狠毒辣，且需要的人也极多，毕竟炼一次药就会害死一个人，这也是为了什么，那老妪的房内有那般多的尸体和药人。顾无澜懂毒亦是对毒有着非一般的执着，她猜测这药或许能够把自己脸上的毒暂时压制住，若更好一些，或许还能彻底治好她的脸。
 
顾无澜之前一直在犹豫，因为这样邪门的毒，若练了就很难再回头，她需要活人，年轻，稚嫩的女子，而这便是顾无澜最大的障碍。她曾经用人试毒，但选取的皆是大奸大恶或是上来找她麻烦的奸恶之徒。可是…现在所需要的人，却是无辜。
 
纵然她研究出折中的办法，但是否能够成功却也不一定，自己要她们的血治好脸，需要的就不止一个人，或许是十个，二十个，乃至一百个都有可能。这也是为什么，顾无澜迟迟不肯动手的原因。可现在她想通了，自己重活一次已是不易，若她这辈子还是无法得到温璃颜，她活下去的意义何在呢？
 
为了得到颜儿，她什么都可以不在乎，不要说一个人的性命，哪怕成千上万人的命，只要为了颜儿，她都可以不眨眼的抹杀。只要自己能够变得好看，只要她的脸能够恢复正常人的模样，颜儿就会喜欢自己了。为此，她不介意付出任何代价。
 
“唔…唔嗯…”安静的房间忽然响起呜咽的声音，顾无澜的眸子亮了亮，随后又暗下来。她起身看向被自己绑在床上的人，这是她几天前抓来的丫鬟，而这个人，便是自己重要的药引。
 
“你醒了？要不要吃点东西？”顾无澜走到床边问道。看见她脸上的白玉面具，那丫鬟睁大了双眼，不停的摇头，她似乎很怕自己，顾无澜低声笑起来，她猛地抬手摘掉了面具，那漆黑一片的脸让小丫鬟呆愣了一会儿，随后更加用力的挣扎。可惜，以她的力气根本不可能弄断麻绳，无论怎么努力都是徒劳。
 
“怎么？很吓人是吧？这样的脸，不论是白天还是黑夜看到，都会被人当做鬼吧？可是没人知道，我自小到大，便是顶着这样一张脸活下来的。因为这张脸，我失去了很多，现在终于到了我要讨回来的时候。别怕，你不会死，只要你听我的话，就不会死。”
 
顾无澜抬起手，摸着小丫鬟的脸颊，感到她冰凉的手在自己的脸上剐蹭，小丫头无助的哭起来，她不停的摇着头，眼里带着哀求。看到她的样子，顾无澜双手发抖，她猛地用力，把一旁的烛火打翻在地，房间顿时也暗下来。
 
“哭…你为何要哭？我说过了，不会杀你，难道你听不懂我的话吗？还是说…我太丑了？所以你才会哭？你觉得我丑是不是，你也觉得我丑！”顾无澜开始只是低声的呢喃，可到了后来却是大声的喊出来。她脸上黑紫色的裂痕因为嘶吼反复扯动，乌黑的斑痕反射出一丝丝光亮，加上那只眼仁漆黑，眸子却猩红异常的左眼，这一幕着实骇人。
 
小丫鬟被吓得差点背过气，她怯怯的看着顾无澜，生怕面前人眨眼间就会把自己吞掉。只不过，顾无澜并没有那么做，她站在床边好一会儿，随后转身拿了一把尖锐的小刀过来。看到她眼里闪烁的光亮，还有刀锋反射出的寒光，小丫不停的摇头，可那刀子还是落在了自己的手腕上。刺痛伴随着鲜血流动的感觉袭来，小丫鬟睁大了眼睛，随后便晕了过去。
 
“我只是要你一些血而已，你不会死的，你这么有用，我是不会让你轻而易举就死掉的。”顾无澜笑着，慢慢把采到的血放到桌上，又替小丫鬟包扎好伤口。做好这一切，顾无澜把面具戴好，将血滴入到丹炉之中。两个时辰后，丹药内散发出浅浅的红色烟雾，顾无澜欣喜的走过去，将盖子打开，里面赫然是三颗完好的红色药丸。
 
药算是练成了，不过到底有没有效果，她自己也不清楚。这些年顾无澜不是没找过治疗的法子，可是她体内的毒解一种简单，可若是想要把那些毒都解掉，却是难上加难。
 
这丹药含有剧毒，它的强大若能压制得了自己体内的毒，便可以达到以毒攻毒的效果，如此一来，这张脸上的黑斑便能去掉了。顾无澜如此想着，她离开药房，特意去了自己的房间，因为她不知这药服下去会有什么反应，若引来了人便不好了。
 
坐在房间里，顾无澜将镜子抱在怀中，随后将那红色的药丸吞入口中。接下来的时间，顾无澜便抱着镜子，在床上等着发生变化。只是渐渐的，身体内涌起的疼让她视线模糊，镜子也没力气抱稳，便摔在了地上，啪的一下砸得粉碎。
 
“啊…唔…”顾无澜向来是个能忍的人，曾经毒发时，无论多疼她都能控制住不发出半点声音，可这一次，她却是控制不住得闷哼出声。脸颊的灼烧感比以往的每一次都要严重，不是又外而内，反而是从内部蔓开的烧痛。顾无澜用力的锤着脑袋，她不敢碰脸，生怕自己动了什么就会毁了这一切。
 
与此同时，左眼开始不停的涌出水来，她知道自己没有哭，不知道这些水是从何而来。顾无澜以为只要挨过这一会儿就会没事，可渐渐的，身子竟也跟着痛起来，尤其是小腹和四肢，她能感觉到有什么东西在自己的血液里来回蹿动，甚至将手腕上的血管都撑的鼓起来。顾无澜不敢发出声音，只能用力的咬住枕头的边缘。她的身体因为疼痛时不时的抽搐几下，到了后半夜便直接晕了过去。
 
她再醒来时，已经是第二天大亮，身上的衣服湿透，就连额前的发丝也像是洗了一般。她睁开眼，意识也逐渐恢复清醒。顾无澜知道自己是晕过去了，只是没想到她会昏迷这么久。想到自己的脸，她没有第一时间去照镜子，而是犹豫了许久，才用手摸上脸颊。在即将触碰之际，却又怯怯的把手缩回来。
 
顾无澜此刻心跳很快，因为害怕，让她变得手足无措，同样的事情，她已经面对了许多次。每一次研究出新的药，等待着她的却是一次次的失败和绝望。若没有效果，自己依旧是那个丑八怪，她还是无法得到颜儿。还是会凄惨的死去，最终连颜儿的模样都瞧不见。
 
想到上辈子的结果，顾无澜全身发抖，她用指腹摸了摸脸，发现脸上熟悉的粗糙感不见了，这让顾无澜有些欣喜，她怀揣着一丝期盼，渐渐用双手抚上整张脸，让她开心的是，不仅仅是脸颊，就连额头的粗糙感也没有了。
 
顾无澜忍不住勾起嘴角，她觉得或许成功了，这一次，上天终于没有再折磨她，戏弄她，终于让她成功了。顾无澜这么想着，她慢慢下了床，把地上碎裂的一片镜片捡起，当上面映照出自己的脸，她呆愣错愕的看着，手心因为用力过度而流血也不曾发觉。
 
那镜中，是一张自己熟悉却又陌生的脸，上面的黑斑的确淡化了许多，就连那些黑紫色的裂纹也消失不见了。黑色的斑痕并没有全部清除掉，只是淡了许多许多，有些地方甚至恢复了正常人的肤色。可这般看着，却像是一个奇怪的灰色胎记落在脸上，着实称不上有多好看。
 
可最大的不同便是，自己的左眼，终于恢复成正常人的样子。眼仁不再是黑色，瞳孔也从红转为黑，看着眼睛变回去，顾无澜呆愣的望了好一会儿，随后她痴痴的笑起来，却也哭了。这是顾无澜活过两辈子以来，第一次哭得这么厉害，像是要把这些年所有的委屈都哭出来一般。
 
从出生起她便失去了一切，又因为这张脸，让她得不到的东西越来越多。喜悦的事，从来都与她无缘，想要的更是和她沾不上边。顾无澜唯一的渴求便是温璃颜，可是不论她如何努力，做了多少事，却都无法得到她此生唯一想要的人。
 
现在，终于肯可怜她了吗？终于…终于能够让她看到一些希望而不是绝望了吗？顾无澜脸上带着笑，泪水却模糊了双眼。用两只眼睛流泪的感觉，原来是这样的，真的…久违了。
 
顾无澜回到药房，在镜前看着自己的脸，就这么呆呆的看了大半个上午，多看一眼，顾无澜就觉得那些黑斑比自己之前看到的还要淡一些。她颤抖的抱着镜子，开心的用手搂着自己的肩膀，在房间里来回走动。昏迷的丫鬟被吵醒，看到顾无澜这般古怪的样子吓得不敢说话，可她醒来的事，到底是瞒不过会武功的顾无澜。她低头笑了好一会儿，随后开口。
 
“我是不是变得好看了？药有效了，药真的有效了，你的血是有用的，你的血让我变得好看了。如果再好看一些，这些黑斑不见了，颜颜儿就会喜欢我了。再给我一些，这些都是为了能够让我得到颜儿，我…没做错什么…我只是…只是太想爱颜儿了。”
 
顾无澜喃喃自语着，忽然就扭过头看向自己，她只把头侧过来，身子却还保持着刚才的方向。看到她漆黑的眸子盯着自己的手腕，丫鬟已经被顾无澜这喜怒无常疯疯癫癫的样子吓得不敢说话，紧接着，对方便拿了刀子过来，对着自己的手腕便是一刀。
 
剧烈的疼痛让小丫鬟叫起来，顾无澜捂住她的嘴，将她的血放在碗里。看着白色的瓷碗渐渐被血充满，顾无澜像是捧着珍宝一般，把碗放在脸颊边，慢慢的磨蹭。
 
马上就可以了，我很快就不是丑八怪了，到时候，就会喜欢我了。

-------------------------------------------------
-------------------------------------------------

原创： 清新总攻暴  弃车从良的清新暴  1周前
大家晚上好，本宝又来发72章的儿童car了，由于这一章整个章节都是羞羞的描述，所以没太多段落可以放上来，以下由本宝进行对话式描述。
小傻子：宁姨这里不能碰啦！脏脏脏~
后妈：哪有，浠儿这里一点都不脏呢！明明才洗过，我帮你洗的呢！
小傻子：诶呀宁姨不要碰嘛，人家会变得奇奇怪怪啦，诶呦好愉悦呀，宁姨浠儿这是怎么啦，为什么宁姨碰人家的脏脏，人家就会好愉悦~
后妈：浠儿乖，这里是神奇的地方，当然会愉悦的啦！
小傻子：宁姨我太愉悦了，愉悦的想要嘘嘘嘘了！
后妈：那不是嘘嘘嘘，那是蜜桃汁，小傻子快给我蜜桃汁啊~
小傻子：宁姨不嘛，人家不要把蜜桃汁在这个时候给你！
后妈：那没办法了，我就只能自己去拿了，看我的，一阳指！双排并激~
小傻子：诶呀宁姨，人家被你的六脉神剑打中了好痛，好痛~
后妈：莫怕浠儿，过会儿就不疼了。
小傻子：真的么？可是为什么现在还是好痛，宁姨人家不要了！
后妈：浠儿，对不起，弄疼你了，能不能再给我一次机会。
小傻子：真的会不痛吗？
后妈：点头...
小傻子：那好吧...

她主动环上穆翊宁的脖子，这一刻，看着少女在自己怀中任她予取予求的模样，穆翊宁的心口微不可查的疼了一下，这傻子，就这么信任自己吗？

-------------------------------------------------
Chapter・77

药有了效果，顾无澜便也更加痴迷于炼药，这些时日她没做任何事，每日除了给温璃颜做些吃食，便是待在药房里炼制丹药。虽然一切药材都有了，可丹药的炼制过程却也不简单。三天之后，顾无澜再次练好三颗，她看着手里那枚红色的药丸，如同珍宝一般攥在手心里，这不仅仅是一颗普通的药丸，而是自己得到颜儿的筹码。
 
顾无澜回头看了眼昏迷的小丫鬟，替她把伤口包扎好，又把自己做的补药喂给她，随后便忙把药房锁好回了自己的屋子。有了上次的经验，她晓得服下丹药之后会是极为痛苦，心里有了准备，顾无澜还是低估了药效给自己带来的伤痛。明明是同一种药，可这次服用之后，顾无澜明显觉得身子比之前还疼数倍，脸上的灼烧感和头疼已经算不得什么了，此刻最要命的疼痛是源自于腹部。
 
小腹间是一阵阵的抽疼，不是皮外的疼，而是那种自内而发的刺痛。丹田周围凉成一片，手摸上小腹，甚至会有种摸到冰块的感觉。顾无澜抓着床单，将自己的身子缠入棉被中，似乎只有这样才能让她忍住不在床上打滚，亦或者是发出声音。
 
到了后来痛极之时，顾无澜反而轻松了，身子疼的麻木，她知道还在疼，却已经感受不了太多的痛苦，当意识逐渐模糊，顾无澜低低喘息着，晕了…能晕过去便是好的，总比…醒着好。
 
顾无澜没想到这一次她会昏迷整整两日，待她醒来时发现房间里站了其他人，温璃颜正焦急的看着自己，而她身后是燕青尘和小翠，还有一个背着药箱的大夫。她现在全身都是湿的，里衣黏黏的贴在身上，让顾无澜觉得极为难受。她想唤温璃颜，却发现自己的嗓子干得很，一说话便是剧烈的刺痛。
 
“颜儿？”顾无澜动了动，总算说出话来，听到她叫自己，温璃颜忙过去握住顾无澜的手，相握之际，顾无澜发现温璃颜的身子在发抖，那是一种害怕所表现出来的颤抖，顾无澜茫然的看着她，不明白颜儿为何吓成这般。
 
“顾姐姐，你终于醒了，怎么样？身子可还有不舒服？”温璃颜看着顾无澜，眼里满是自责和焦虑，昨日一整天她没见到顾无澜，以为对方有自己的事做，便也没叨扰，可今日到了下午，她却还是不见顾无澜出来，温璃颜心里没来由的担心，忍不住便推门走进来，不曾想会看到顾无澜躺在床上。
 
她戴着面具，温璃颜还以为她在休息，便走过来想帮她盖好被子，可谁知她刚触到那被子，摸到的竟是一片湿润，到底要流多少汗？才能把被子都给浸透？温璃颜不知顾无澜怎么了，竟是一直昏迷不醒，她抱着顾无澜，听到对方在自己怀里说她好疼，温璃颜听着那一声声无助的闷哼，心也跟着揪起来。她忙叫了大夫过来，闻讯的燕青尘和小翠也忙赶过来，与此同时，顾无澜便醒了。
 
“颜儿，我无事，我的身子，我自己清楚，你叫大夫回去吧，我一会儿吃点药便好了。”顾无澜全身柔弱无力，她没想到自己竟然会昏迷两日，却也庆幸自己之前并没有把面具拿掉。她现在很想看看自己的脸到底如何了，可颜儿此刻正紧抱着自己，那么温柔又担心的注视她，让顾无澜不忍心结束。
 
“好，我一会儿就把大夫送走，你吃些东西不好不好？顾姐姐，明明你自己是大夫，却总不注意自己的身子，你可知道我会担心你？”温璃颜低声说着，眼里带着她自己都不曾察觉的怒意。她现在说不上自己是什么感觉，自然有顾无澜醒过来的欣喜，但是更多的是生气。
 
她隐约觉得顾无澜会这般不是伤风感冒，或许和她的毒有关，想到顾无澜这些日子没好好吃饭，身子更瘦了，搂着她的时候有些硌手。温璃颜气顾无澜不好好照顾她自己，全然没注意到她的表情有多认真。燕青尘在一旁看着，忽然像是看懂了什么。她太了解温璃颜，她的性子和教养从不会让她对谁随便发脾气，可此时她的态度显然并不好。
 
她在气什么，燕青尘多少能猜到一二，尤其注意到温璃颜看顾无澜的眼神，那个眼神透着浓厚的关切，还有宠溺和责备。若前一种情愫，燕青尘也曾经在温璃颜看自己的时候见过，可后一种却不曾有。宠溺之中又责备，这样的情愫，并非随便对谁都会产生的。
 
意识到这个事实，燕青尘看顾无澜的眼神有些探究，她想知道，在自己昏迷的期间，这两个人到底发生了什么。
 
既然顾无澜说她没事，温璃颜自然也没多让人逗留，她说去给顾无澜煮粥便离开了，看到她们都出去，顾无澜缓了会儿觉得身体有了力气，这才慢慢走下床，她将自己之前买来的铜镜备好，深吸了一口气，缓缓将脸上的面具除去。
 
只听到砰的一声闷响，白玉面具掉落在桌上，此时，顾无澜已经没什么心思去管。她呆愣的看着镜中人，这也是她第一次看到这样的自己。顾无澜还记得，她幼时脸上的黑斑不如现在这般严重，刚出生时只是额头和左眼乌黑了一大片，到了后来，却也越来越多了。
 
顾无澜不知道若脸上一块黑斑都没有的自己是怎样的，更没想到在她有生之年，能够看到这样的脸。那镜中是一张白皙如玉的面容，看上去质地竟比那白玉面具还要光滑。视线所及之处，到处都是白色的皮肤，没有黑斑，没有裂痕，摸上去，也是真真正正的人肉。
 
顾无澜痴痴的笑着，可笑到后来，声音却越来越大，她从不知道，原来快乐就是这样的感觉，好开心，开心到快要哭出来。顾无澜红着眼睛，望着镜中的自己，这时候她听到脚步声，忙把面具又重新带回去。进来的是小翠，她说温璃颜去送大夫离开，让她把粥给自己，顾无澜接过粥，说了声谢谢，便又把面具摘了，对着镜子里的自己发呆。
 
她对女子的面容如何衡量美丑，其实并不清楚，她只知道自己满脸黑斑一定是丑，若说美，颜儿和燕青尘都是绝色之姿。顾无澜隐约觉得，自己好像是比青尘好看的，在她心里颜儿定是最好看，所以她只觉得自己比青尘好看，可是她又不放心，若这样的想法只是自己的错觉该如何？
 
顾无澜兀自纠结着，开心没持续多久，便又成了纠结的状态。她在想，若自己没能比燕青尘好看，到时候给颜儿看了脸，她就会失望。那样一来，岂不是很可悲吗？明明已经消去了黑斑，可自己还是不如青尘，那样颜儿还是不会喜欢自己。
 
顾无澜忐忑不已，使得整张脸又白了几分，她呆愣的喝了粥，又沐浴一番，换了身衣服，便又坐在房间里发呆。直到这时候顾无澜才觉得自己当真是个胆小鬼，不论脸上的黑斑是否还在，她竟是都没有勇气给颜儿看自己。
 
这样…怎么行呢。
 
顾无澜犹豫着一直到晚上，她不知自己的脸是不是彻底好了，可她现在真的很想见颜儿，很想问颜儿自己的面容她是否满意。又踌躇了约莫半个时辰，顾无澜这才下定决心，她穿了件外套，又想到了什么，便把外套脱了，只着松松垮垮的里衣去了温璃颜的房间。那屋子里的灯还亮着，顾无澜便知那人还没休息，她轻轻敲门，过了会儿门便开了，
 
“顾姐姐？你怎么穿这么单薄？身子如何了，我正巧要去看你。”温璃颜的衣服还规整的穿着，她今日下午被顾无澜吓得不行，到了晚上自然不放心要去看看，没想到这人反而提前来了，见顾无澜穿的那么少，温璃颜忙拉着她进来。
 
“颜儿…我，我有件东西要给你看。”顾无澜到了这会儿反而更害怕，她紧张得抓着里衣的下摆，慌张到呼吸都有些凌乱。她很怕自己没有燕青尘好看，或是自己的容貌不是颜儿喜欢的，那该如何是好？顾无澜低着头犹豫了一盏茶的功夫，温璃颜也就在旁边等了她这么久。她见顾无澜两手空空，衣服里似乎也没藏什么，不知顾无澜想给她看何物。
 
“顾姐姐可是又偷摸准备了点心给我？”温璃颜笑着问道，顾无澜慌乱的起身，忙摇头。
“没有点心，不是点心。若颜儿想吃，我明日做给你，我今晚来，是…是想把我自己给你。”
 
顾无澜心急，全然不知道她此刻说了多让人误会的一句话，温璃颜听后微微一愣，在看眼顾无澜身上那单薄的衣服，妖娆尽显的身材，随后脸色有些发红。见到温璃颜的反应，顾无澜急出一身汗，她咬了咬牙，直接拉住温璃颜的手，带着她摸到自己的面具上。
 
“颜儿，帮我把面具摘了，可好？”

-------------------------------------------------

Chapter・78

顾无澜此刻声音有些沙哑，伴着些颤抖，听到她的话，虽不知顾无澜是何意，但温璃颜自然是愿意的。她伸出手，摸上那白玉面具，继而缓缓摘掉。只是和温璃颜心中想的不同，出现在她面前的并不是自己熟悉的泛黑面孔，而是一张极为惊艳的脸。若说如何惊艳，便是她都不由得看愣了神。
 
温璃颜经商许久，见过不少美女佳人，可是，面前出现的这张脸，却是她此生见过之最。顾无澜肤色本就白皙，没了那些黑斑，整张脸的原貌便也全数展露出来。肤白如雪，嫩滑如玉。曾经的黑斑不曾在那张脸上留下任何拙痕，才能让这张脸如今被冠以完美之称。
 
顾无澜的脸很小，约莫只有巴掌大。黛眉纤长似月，双眸漆黑如珠。温璃颜每日都能看到顾无澜的右眼，她早就觉得这人眼睛生得十分好看，而今终于能完整的看到这一双美目。她的眸子很黑，黑得纯粹，似海底打捞出的黑珍珠。
 
她双眸带着水雾，莹莹的望着自己，恍惚一看，像是在发光。眼尾无需勾勒自然上翘，凤眼慵懒，睫毛翩翩如扇。在她的左眼下是一颗极小的泪痣，之前被黑斑遮住看不到，而今也重见了天日。顾无澜每次眨眼，泪痣就会随之摆动。
 
她此刻看自己的样子专注极了，眼中仿若藏了万语千言，让温璃颜有种看久了就会被吸进去的错觉。她有些狼狈的挪开视线，无意间便瞄到了顾无澜小巧坚挺的鼻子，而后落在她唇瓣上。两片薄唇的颜色带着得天独厚的色泽，即便未擦任何唇脂，亦似盛开之玫瑰，又如荷塘粉莲。浅浅的色泽，唇角上翘，唇峰之上含着小小的唇珠。只一眼，便让人生出想要一亲芳泽的冲动。
 
这样的顾无澜，是温璃颜不曾想象过的，在不知她面容有损之前，她以为顾无澜的面容会是一个温婉内敛的人。而后得知她的脸上长有黑斑，纵然温璃颜心里并无不接受，在心中却也认为顾无澜的样貌并不会如何的惊为天人。
 
温璃颜万万没想到，在那些黑斑褪去之后，出现在自己面前的竟是这样一副绝世之姿。借着屋内淡淡的烛光，又以淡白的月光为背景，顾无澜身上凝了一层柔和的光线。她双眸含着自己看不懂的情愫，始终睨望自己。温璃颜呆愣的回看顾无澜，不知怎的，便想到了一首诗，桃之夭夭，灼灼其华。而今的顾无澜，给她的正是这样的感觉。
 
她今夜过来穿得极少，又因为这一会儿的动作，那衣衫也有渐渐滑落的迹象。顾无澜的身材到底有多好，没有人比温璃颜更有发言权。那肩膀比自己记忆中的还要再窄几分，纤腰一束，即便是自己也可一只手将其搂过。月白的里衣松散而开，露出修长的玉颈，其下方是两条倒八字的锁骨，横山交纵，峰成连连。
 
此刻的顾无澜像是即将绽放的桃花，她身上带着自己说不出的媚态和成熟女人的韵味，又因为太过胆怯和羞涩，始终克制着那一腔妖娆。含苞待放，不是不放，只是时机未到。顾无澜的媚态扎根在她的骨子里，入骨三分，撩人七寸。即便她此刻并不懂得如何散发，如何运用，却还是在她无意识之间流露，拨动温璃颜心中的那根弦。
 
如花美艳，如妖勾人，这便是此刻的顾无澜。她有些紧张，总是时不时的抬手去撩那一头发丝，亦或者是怯怯的望向自己。举手投足之间散发出她完全不刻意的慵懒，她保持着浅笑，殊不知，她这般的笑容出现在这样一张脸上，会把看到的人心儿都给勾了去。
 
被她那双狭长的凤眼凝注，鼻翼间尽是她身上清幽飘散的体香。也不知怎的，温璃颜不由自主的便想到了顾无澜来时所说的话，把她自己，给我…这样的人儿，若是想给，又有谁会不要呢？温璃颜这般想着，仿若魂魄出窍一般的看了顾无澜许久。直到顾无澜羞得双眼泛红快要哭出来，才猛地回过神。
 
“顾姐姐…这…你…你的脸好了？”温璃颜不知该说什么表达自己的惊异，她呆呆地看着顾无澜的脸，心脏扑通扑通的跳起来，她觉得…顾姐姐太好看了，这样的脸，怕是自己和青尘见了都会自惭形秽。
 
“嗯，颜儿，我用药治好了，你…你觉得如何？”顾无澜被温璃颜盯了那么久，早就慌得不得了，她怕颜儿讨厌自己的面容，或是自己不如燕青尘好看。可是如今见温璃颜似乎并不排斥，还一直盯着自己看，心里倒也有了些欣喜。
 
“很好看，我从没想到顾姐姐竟然会如此漂亮。”温璃颜真心实意的说着，顾无澜此刻太耀眼了，让她很想多看一会儿，却又怕自己这样太唐突，会吓坏了对方。
 
“颜儿，你喜欢就好，你能这么说，我真的很开心。”顾无澜说着，又变得无措起来。她觉得自己这个时候来反而把两个人置于有些尴尬的境地，如今自己该如何呢？只给颜儿看了脸，便要离开吗？那样未免显得太刻意了，仿佛自己过来就是为了让颜儿夸自己好看一般。这么想着，顾无澜忽然来了胆子，她看了会儿温璃颜，伸手想收拢衣衫，却又刻意把那衣衫弄得更松散了一些，忽然开口。
 
“颜儿…我今晚…能不能留在你这里睡。”顾无澜其实只是抱着尝试的态度，因着今晚实在太过开心，她便也放肆了几分。话说出口，她看温璃颜微微一愣，不免有些失落，因着没了面具的遮掩，如此明显的情绪自然也被温璃颜看得一清二楚。
 
房间里只有一簇微弱的烛火，却已经足够让温璃颜看清顾无澜的模样。她只穿着宽松的里衣过来，此刻她全然没察觉里衣松散，露出内里红色的肚兜，那白皙的胸脯一大片在自己眼前散发着淡淡的微光，酥胸半露，带着万种风情。而她头部微垂，侧脸近在眼前。
 
那一头青丝长发松散着，侧面望去，她小巧的泪痣在白皙的脸颊上尤为明显，纤长的睫毛因为紧张而煽动，凤眼半阖，眼尾更显弯翘。她小心翼翼的看着自己，似乎有很多话要说，却只用眼神汇成一句话，她想留下。
 
温璃颜拒绝的话卡在吼间，无论如何都没办法说出来了。她还记得顾无澜说过，她对自己不是那种感情了，她也不喜欢自己了，既是如此，她们便是朋友，如果是朋友的话，睡在一起，应该也没甚关系吧？
 
温璃颜给自己找好了理由，眼看着顾无澜起身黯然的要离开，她急忙抓住她，带着她朝床边走去。“顾姐姐，我刚只是走神了，并没有想拒绝你的意思。我们是朋友，睡在一起，当然是可以的。”温璃颜末了不忘多加一句话，也不知她是说给顾无澜听的，还是给自己的听的。
 
见她愿意让自己留下，顾无澜开心得眼睛散发出光亮，虽然那句只是朋友并非她想要的，但没关系，自己如今也只能借着朋友的身份去接近颜儿了。顾无澜笑着上床，将白色的绣花鞋脱去，白嫩的赤足便露出来。看到她跪在床上整理被子，这样的事平时都是由小翠帮自己做的，顾无澜却做了。
 
温璃颜愣愣站在那，从不知道原来整理被子也会有人整理得这般好看，当然，好看的不是被子，而是整理被子的人。顾无澜带着浅浅的笑意，那愉悦的模样带动双眸，凤眼掺了笑意，熠熠生辉。她细长的手指在自己的被子上拂过，又整理好两个枕头。做好这些，她回头看自己。
 
“颜儿，来吧。”顾无澜的声音仿佛掺了水，柔中带着让人推拒不能的粘人。她黑色的发丝散落，一边的衣服彻底滑落，便露出内里圆润的肩膀和肚兜。高耸的肚兜暗藏丰满的玉峰，束着纤腰的里裤滑下，露出那一小撮白皙的肚脐。温璃颜这么看着，只觉得大脑轰得一声没了思考能力，整个脑子里只回响这一句话。
 
颜儿，来吧。仅仅四个字，如高山玄乐，琴瑟和鸣，煞是动听。
 
两个人平躺在床上，温璃颜的床很大，并不会让她们碰到彼此，可这时候她们却又都紧张得睡不着。顾无澜是因着第一次恢复容貌，心里的欣喜和喜悦让她无法安眠，而温璃颜却是因为她总是想扭头去看顾无澜，这么一来，便也睡不进去了。
 
“顾姐姐，你的脸既然恢复了，那毒也解了吗？”温璃颜还是有关心顾无澜的情况，既然那张脸好了，是不是说明顾无澜体内的剧毒也化解了呢？听到温璃颜的问题，顾无澜有些敷衍的嗯了一声，其实毒并没有化解，她自己是清楚的。
 
那老妪留下的炼药方法她其实并未全部采用，毕竟那法子要损失的性命太多，顾无澜也不会真的下狠手。她只是加以改良才试着做出丹药，在服用前也没想到会真的起效。如今药有了作用，但她明白，自己体内的毒不过是被这种新入的毒压制住了，自己若想要彻底解决，还得再想办法。
 
可即便如此，顾无澜心里却也欣喜雀跃，她已经等了太久，整整两辈子，她终于体会到了作为正常人，光明正大的把脸露在外面是什么感觉。她方才从颜儿的眼中看到了惊艳，她不想再回到曾经丑陋不堪的样子，更不想再让颜儿看那样的自己了。
 
“颜儿，放心，我没事的，睡吧。”顾无澜轻声说着，她看了温璃颜一眼，慢慢闭上眼。温璃颜见她要睡了，也没多做打扰，没过多久也真的睡着了。听着她均匀的呼吸声，顾无澜慢慢撑起身体，终于可以好好看一看温璃颜。
 
经过了两世的努力，到了现在，顾无澜才终于有了种她终于靠近温璃颜的感觉。睡着的颜儿真的很安静，也很好看。就算方才温璃颜说自己美，可在顾无澜心中，颜儿才是最好看的那个。顾无澜忍不住伸出手，用极为轻柔的力道抚摸着温璃颜的脸颊，扫过她的额头和鼻尖，最终停留在那双唇瓣上。
 
这里，是自己渴求而触不可及的地方，上一世自己从未被允许触碰这里，而这一世，她是有机会的。
 
“颜儿，其实之前所说的不喜欢你，都是假的，也只有你会信这句话。我心悦你，绝非朝夕之间，你曾说若我早些遇到你就好了，可你不曾知晓，我为了你，早已经能把能做的，不能做的事都做尽了。”
 
顾无澜徐徐说着，她忍不住在靠近一些，用手搂着温璃颜的身子，慢慢俯下身，将唇瓣凑近她。偷吻两个字在顾无澜的脑中浮现，她知晓自己这般做就是在利用颜儿的信任，对她做些亵渎之事，可是如今的自己…已经不再是曾经那个丑陋的她了。
 
她现在已经好看了，所以…她也可以放肆一些吧？就当做是给自的奖励，只轻轻亲吻一下便好。顾无澜在心里这样对自己说，她的气息悬于温璃颜的脸颊之上，再慢慢贴近，即将触及之时，顾无澜闭上双眼，如同羽毛拂过湖面那般，把一个轻得不能再轻的吻落在温璃颜的脸颊上。
 
唇瓣与肌肤相贴，即便是转瞬即逝的那一点点时间，却也足够让顾无澜面颊发红，双耳和眼睛都泛起了害羞和兴奋的潮红。颜儿的脸颊好软，颜儿…颜儿的气息好香。自己终于亲到颜儿了，虽然只是脸颊，却也足够她欣喜。
 
顾无澜激动地捂住胸口，因为太过兴奋，让她直接倒在床的另一边。她急促的喘息起来，四肢都因为过度的愉悦而颤抖。过了许久顾无澜才平复，她摸着自己的下唇，似乎在回味方才亲吻的感觉。顾无澜晓得，若是去吻唇瓣，其实还有更加深入的法子，但是她不想在颜儿不知道的时候那么吻她，刚刚的浅尝即止，已经足够了。
 
顾无澜开心的想着，随后便转过来，把身子窝进温璃颜的怀中，勾着嘴角看她，彻夜难眠。

-------------------------------------------------

Chapter・79

第二日，温璃颜起的比顾无澜早一些，她多时养成的习惯让她准时转醒。她并没有忘记自己昨晚是同顾无澜睡的，所以睁开眼的第一时间，温璃颜没有马上挪动身体，而是看向身边人。明明两个人昨晚都老老实实的隔着一段距离入睡，可今早反而抱在了一起。
 
看向窝在自己怀中睡着的人，她们盖着同一床被，那被子有些凌乱的滑下来，顾无澜身上宽松的里衣也在这一夜尽数展开。在眼前是一大片白皙剔透的肌肤，似乎只要给其一点点细微的光亮，就可以反射出莹润透亮的光泽。
 
顾无澜的身材有多好，温璃颜是最清楚的，而今，她胸前那两团丰盈因为侧躺的关系挤压在一起，深邃的沟壑迷了温璃颜的眼，让她忙红着脸挪开，朝着上面看去。入眼的，是佳人睡着的绝美容颜。没了黑斑，没了那些可怕的裂纹，顾无澜的真容，竟是如此美好。
 
昨夜的光源太暗，让温璃颜没能仔细打量，而今再看到，她才深刻的了解到，什么叫做倾国倾城。顾无澜的容貌同自己和青尘不是一个感觉，若用一个词来形容她的脸，便是妖。这妖绝非贬义词，是顾无澜的五官很精致，让人看一眼便会有惊艳之感。
 
她的眉眼带着极为勾人的感觉，眉峰细腻如柳，凤眼撩人之灼。试问换作任何人，醒来之际看到顾无澜这般躺在自己怀中，都是无法抗拒的。温璃颜呆呆的看着顾无澜，视线在她的左眼下徘徊，最终落在那颗小巧的泪痣上。
 
温璃颜很喜欢这颗泪痣，它很小，若非仔细去看很难看到。可温璃颜记得，昨晚顾无澜眨眼时，这颗小巧的泪痣也在动，如同活了一般，看上去极为可爱。温璃颜见顾无澜睡得熟，忍不住把手探过去，用指腹轻轻抚摸着那颗小巧的泪痣。
 
起初温璃颜还是小心翼翼的，只敢摸一下便缩回手，可摸了好一会儿，见顾无澜还是没有醒过来，便大着胆子，用指腹在上面轻轻摩擦。温璃颜完全没意识到她的举动有多么失礼，待到回神后，她猛地把手缩回来，整张脸都红得几乎要滴出血来。
 
温璃颜…你到底在做什么啊。竟然趁着顾姐姐睡着的时候，这般触碰她的脸。温璃颜心里自责又愧疚，又觉得自己之前拒绝了顾无澜，如今对方已经不再喜欢自己，可自己却又做出让人误解的事，着实过分。温璃颜不敢再看顾无澜，因为每多看一眼，她就觉得自己心里的防线在逐步崩溃。她不敢再和她躺在一起，她起身下了床，有些不舍的看了眼顾无澜，还是推门走出房间了。
 
顾无澜并不知道温璃颜的所作所为，她服用丹药所消耗的体力实在太多，昨晚难得的休息，自然睡得极熟，以至于温璃颜摸了她许久她都没有感觉。等到顾无澜睁开眼，竟然已经是下午，她猛地起身，万般没想到自己竟然睡到现在，且还是在温璃颜的房间里。
 
顾无澜忙起身下床，看向铜镜中的自己，在发现脸还是完好的时候，悬起来的心也终于放下了。顾无澜收拢好衣服，打算回自己的房间穿一件，谁知她刚推开门，便看到了坐在庭院中的温璃颜和燕青尘，就连小翠也在。
 
顾无澜没想到庭院中会有这么多人，一时间呆愣地站在那，她的出现自然也把除了温璃颜的另外两个人吓了一跳。小翠和燕青尘都是第一次看到顾无澜的真容，自然不知她是谁，尤其是小翠，她本以为自家小姐和燕姑娘就足够好看了，可是…这是怎么回事啊，怎么自家小姐的房间里忽然就跑出一个这么好看的美人儿啊？简直都盖过小姐和燕姑娘了。
 
“你…你是何人，为何在我家小姐的房间里？”小翠忙问道，顾无澜听到她的话愣了下，随后才想到如今的自己已经和以前大不相同了，小翠认不出也是自然。
“小翠，是我。”顾无澜开口道，果然，她一开口，不论是小翠和燕青尘都猜到了她是谁。
 
小翠没想到顾无澜面具下的真容会是这么好看的，一时间心里满是疑问。换做任何人，如果有这么好安的一张脸，肯定是要露出来的，可是顾无澜非但不露，平时还遮得那么严实。小翠暗自不吭声，而燕青尘也是一脸惊讶的看着顾无澜。
 
她的确没见过如此绝色的女子，不由得多看了几眼，一旁的温璃颜察觉到小翠和燕青尘的视线，再看看只穿着里衣的顾无澜，顿时有些不舒服。她也不知是怎么了，竟然觉得这般好看的顾姐姐被其他人看了去，自己心里不是滋味。温璃颜来不及想自己的心态是为何，她忙去自己的房间里拿了外袍披在顾无澜身上，又让小翠服侍她洗漱过后，这才一同坐到庭院中。
 
“顾姑娘，没想到居然有幸看到你的真容。”燕青尘看着顾无澜，笑着说道，她之前便听温璃颜说顾无澜行走江湖，面容是秘密。这让燕青尘心里好奇，但是也不好多问什么。如今看到顾无澜的面容，她觉得以后若自己想要报恩，也不怕找不到人了。
 
“恩，其实也没什么。”顾无澜治好了脸，再次面对燕青尘的时候心里多了些底气，她故意坐在温璃颜的身边，抬头看向燕青尘。她眼里的敌意很明显，燕青尘其实之前多少能感觉到。只是她不懂，为何顾无澜要敌视自己呢？
 
“小姐，糕点和茶来了。”小翠把下午茶端上来，今日小姐没去店铺，她也乐得开心。小翠还记得在以前，自家小姐便总是和燕姑娘坐在这里聊天喝茶。那时候看着两个人的脸，小翠只觉得赏心悦目，而今又多了个顾无澜，因着看到了顾无澜的真容，小翠便被这过分漂亮的容貌收买了，连带着对顾无澜也有了和以前不一样的感觉。
 
啊，三个人坐在一起，真的好美啊，小翠花痴的想着。
 
顾无澜看着桌上的糕点，又看了眼燕青尘，最后把视线落在温璃颜身上，她还记得，颜儿之前曾喂燕青尘吃过糕点，还不曾喂过自己。如今自己已经变得好看了，是不是…也可以稍微任性一点，要求颜儿这般呢？顾无澜认真凝注温璃颜，眸间闪烁着淡淡的光亮。或许是她的视线太灼热，温璃颜回望过去，便见顾无澜满眼放光的望着自己，且又望着那盘糕点。
 
“顾姐姐？怎么了？”
“颜儿，糕点离我有些远，我拿不到。”顾无澜小声暗示，期盼着温璃颜能够主动喂给自己，谁知温璃颜根本不懂她的想法，而是一脸懊恼的把整盘糕点都端到了自己面前。
“顾姐姐，是我没考虑周到，呐，都在这里呢。”
 
温璃颜温柔的笑着，把糕点放到顾无澜面前，顾无澜心里有苦说不出，她恹恹得看着糕点，像是个得不到玩具的孩子一般垂头丧气的咬着。温璃颜没注意到，一旁的燕青尘却看得清清楚楚，她似乎想到了什么，联系到之前顾无澜对自己的敌意，终于明白了。
 
“青尘，这几日燕伯伯可有来信给你？”
“恩，父亲说让我再修养一阵子便去京城，说我总是叨扰在你这里不好。”
“燕伯伯多虑了，你我自小便在一起，早就是一家，还分什么好不好？”
 
温璃颜笑着回道，时不时的回头看顾无澜一眼，也想着说些顾无澜能插上话的话头。顾无澜吃着糕点，看到温璃颜手中的手帕。她故意没拿住糕点，让糕点掉在胸前，沾染了一些污渍。温璃颜见了，忙起身拿手帕帮她擦拭。当温璃颜的手碰到自己的胸口，她好闻的香气在自己鼻尖萦绕，顾无澜心满意足的挑眉看了眼燕青尘，便见对方并未看这里，而是对着手里的茶杯出神。
 
“颜儿，谢谢你。”顾无澜小声说着，因为温璃颜帮自己擦拭胸口，脸上泛红，温璃颜又何尝不是如此？哪怕隔着衣服和手帕，她也感觉到那软绵的触感，联想到自己今早看到的画面，便更是羞怯至极。把两个人通红的脸看在眼里，燕青尘无奈的摇摇头。或许很多事情，便是这般当局者迷旁观者清吧？颜儿，就连你自己都不曾发觉，你看她的眼神，和看别人的时候有多么不同。
 
“璃儿，顾姑娘，我还有些书未看，先回去了。”燕青尘说罢，起身离开庭院。经她提醒，温璃颜也想到自己的账本还没核对，她歉意的看着顾无澜，说晚上再与她聊，便也去忙了。顾无澜一个人自然不会坐在那，她慢慢走回到房间，对着镜子看自己的脸，回想着方才颜儿为自己擦拭身体的感觉。
 
顾无澜找出床下的木盒，打算把颜儿送给自己的东西全用上，那里面还有一盒胭脂，是自己曾经从颜儿那里偷偷拿走的，如今…也有了用武之地。顾无澜开心的想着，然而，当她再次对上铜镜，看着左眼的瞳孔忽然变成了红色，且脸上的黑斑也渐渐有了冒出来的势头，顾无澜双手发抖，她紧紧的攥着胭脂盒，身体踉跄着，不小心便把铜镜打翻在地。顾无澜跪在地上，看着里面的自己，她睁大眼睛，用手捂住脸，却又痴痴的笑起来。
 
“不…不可以，我不能再变回去…绝对不能。”

-------------------------------------------------

Chapter・80

晋城最冷之地，莫过于城林边缘的无厥山上，夏日尚且有人入山，可一旦到了秋冬季，便是更不会有人冒着被冻死的风险过去。一个男子艰难的在山上前行，呼出的白气落在空中，消散不见。他走得极为艰难，而他背后还有一个巨大的黑色布袋。那布袋中隐约能看出是装了人，且身材大概是个女子。
 
男子走到山顶，远远望见山顶的别苑，在门口敲了下，随后门便开了。见到屋内的人，男子如释重负的把包袱放在地上，随后解开，只见那黑色包袱中是一个年约十一二岁的少女，她被迷晕在其中，此刻并未转醒。
 
“你们送人的间隔越来越久了，是穆翊宁找不到人了吗？我需要更多的人。”说话的人，正是顾无澜，她脸上带着白玉面具，让人看不清她的情绪和喜怒，男子听到她的话亦是无奈。他只是个来交接的，至于人怎么弄来，他也没辙啊。
 
“绝命毒医，我家主子只吩咐我给你送人，可送人的间隔几日，不是我等可以管的。这一个月来我们已经陆续给你送了数十个人，这人也不是白找来的。”男子有些不满的说着，听到她这番话，顾无澜袖子下的双手微微颤抖。她忽然上前几步，猛地扯住男子的领口，一枚毒针近在咫尺。
 
“我说过，如果穆翊宁想要我的毒，就必须要用人来等价交换，我给了毒，你们现在却给不出我要的人来。不管你们用什么方法，我需要年轻的处子，若不给我人，就算是穆翊宁我也不会客气。”顾无澜身子颤抖，她低声说着，只露出的右眼带着浓浓的杀意，让男子本来就冷的身子透出一层冷汗。
 
“有话好说，绝命毒医，我会和主子说尽快给你在找人，放了我…”男子被顾无澜的杀意吓得不敢再说什么，顾无澜听罢将他放下，兀自抱着昏迷的少女去了后山的地牢中。打开通往下层的门，屋内便有一阵阵血腥味混杂着胭脂水粉的味道扑鼻而来。
 
曾经满是药人的地下室此刻已经变了样子，房间里不再是药人，而是一个个年轻漂亮的少女。她们一只手被绑在墙壁的铁柱上，另一只手上是一道深深的刀痕，竹子做成类似管道一样的东西绑在少女的手腕上，而少女流出的血均会沿着竹管道流入一个个白色的瓷碗中。顾无澜怀中的少女此刻转醒，她睁开眼，呆愣的看着面前犹如地狱一般的场景，已经吓得红了眼。
 
“这…这是什么地方，你是何人！放了我！快放了我！”少女在顾无澜怀中挣扎，可她的力气怎么可能比得过顾无澜，无论如何动弹，依旧被顾无澜紧紧的束缚在怀中。顾无澜见她不老实，索性拿出怀里的迷药往她面上一撒，少女便再次晕了过去。
 
顾无澜看了眼已经没有太多余地的地牢，她看到角落中的一个女子，见她手腕上已经有了五六道刀痕，便把她从铁柱上松开，将这个新来的少女绑上去。弄好之后，顾无澜看了眼一旁已经奄奄一息的另个少女，她把她的伤口包扎好，喂了颗药到她口中，这才拿着装满血的瓷碗去了药屋。
 
只是顾无澜并未发现，在她离开之后，那个她喂过丹药的少女忽然睁开眼，充满恐惧的看了眼这屋内的景象，少女趁着顾无澜未回来之际，忙从地牢内跑出去，跌跌撞撞的从后山滚落到满是雪的山崖下。
 
顾无澜端着一碗血，在药房内把已经准备好的药材放入窑炉中，随后便期待的看着那窑炉，思绪也渐渐飘得远了些。从恢复面容至今，正巧一个月，这期间顾无澜终于明白了什么叫做重见天日的感觉。
 
她不再是曾经那个必须要藏在暗处，无法露脸的人。她可以大大方方的约颜儿出门买胭脂水粉，享受着那些路人看自己时惊艳的目光。顾无澜不止一次同温璃颜和燕青尘出去，每次上街，总会有男子过来与自己说话。
 
那个时候，顾无澜看着温璃颜眼中对自己的在意，心里更是满足无比。她要颜儿知道，自己如今已经不再是曾经的顾无澜了，她比燕青尘还美，街上的男子首先注意到的也是自己，而不是燕青尘。顾无澜脑中描绘着自己与温璃颜在一起的美好画面，但是她也清楚，自己如今并不是没有后顾之忧。
 
她的毒并未解掉，只是暂时压制住，才不至于让脸上的黑斑出现。为此，她便要不停的服用丹药才能把毒压下去，明明最开始只要几天吃一颗便好，如今却是要每日都要服用，甚至有些时候毫无征兆的毒发，她便要以丹药压制，以此维持容貌。
 
这样频繁的服用，便导致她需要的处子之血极度匮乏。顾无澜不想伤及性命，所以每次她让穆翊宁找来的女子，在取血到一定程度后，便会让穆翊宁的人再把人送回去，当然，是消除了记忆送走。若是上辈子，顾无澜大可以不做这种事，那些人死了就死了，她不是好人，也没有所谓的同情心。
 
可是如今不同，自己答应过颜儿，不会再伤害无辜之人的性命，她便要遵守。可是…她需要那些血保持自己的脸，她不愿再变回曾经的样子，更不敢想象若自己变丑，颜儿又会如何看待自己。
 
顾无澜想了许久，丹药也练好了，她拿着练好的三颗丹药，明明一碗血下去，却只能练出三颗，这三颗也只足够她维持三日而已。想到这，顾无澜的颜色黯然了许多，她收拾好丹药，匆忙的朝山下走去。自己今日已经出来了许久，若颜儿找不到她的人，准会担心。
 
顾无澜运起轻功回了温府，她先是回了自己的房间把面具放回去，确定自己的脸没问题之后，又涂了些胭脂，这才走出去。她问了小翠温璃颜可有从商铺回来，得知对方还没回来，这才放了心。顾无澜去厨房为温璃颜准备了饭菜，自从她来了之后，温璃颜的膳食也都由她亲自做了，毕竟顾无澜的手艺已经比温府的厨师还要好，温璃颜喜欢吃，顾无澜便也喜欢做。
 
每日温璃颜在天阳落山前一定会回来，只不过今日却久久不见人，顾无澜忍不住问小翠为何人还没回来，是不是路上出了什么事，得知温璃颜方才回来了，只是府内出了事要去处理，这才放下心。过了会儿，满脸疲惫的温璃颜便来了院落，见她似乎很累的样子，顾无澜忙拉她坐下，问她出了什么事，有没有自己能帮忙的地方。
 
“顾姐姐，其实并非什么大事，最近府内的一个丫鬟疯了，不知道她是怎么了，明明之前还好好的，现在逢人却说不要杀她，不要喝她的血。绿儿今年才十二岁，她的父母把她送到温府，如今却在这里成了疯子，他们今日来把人接走，我真是不知道该如何给他们一个交代。”
 
温璃颜低声说着，其实若是一般的大门大户，一个丫鬟疯了傻了还是死了其实都没多少人会管，但温璃颜不一样，如今自己的父母已经离开，这温府的人对她来说，每个都很重要。她还记得绿儿刚来的时候怯怯的叫自己大小姐，平时也总会过来和自己说话。如今一个好好的人成了那般，温璃颜又怎么会不难受。
 
“颜儿，别太自责了，这不是你的问题。”顾无澜缓缓开口，可出口之际的声音却无比沙哑。她很清楚那个丫鬟是如何疯掉的，所以安慰的话卡在喉咙中，每吐出来一字都十分艰难。顾无澜并不怕老天对作恶多端的自己落下何种惩罚，但她最怕的便是把那份惩罚加诸在温璃颜身上。
 
顾无澜看着温璃颜担忧失落的脸，心里的自责让她胸口闷疼，她只觉得丹田内有股气在冲，让她吼间都泛起血腥的甜腻。顾无澜太清楚这是毒发的征兆，她有些站不住脚步，而温璃颜也发现了她的反常，忙起身扶住她。
 
“顾姐姐？你怎么了？是哪里不舒服？你怎么了？”温璃颜抱着顾无澜忽然就虚软无力的身体，看着她额头上的汗在眨眼间渗出一层，急忙想要找小翠叫大夫过来。顾无澜忙摇头，她掏出怀里的丹药送到嘴中，强忍着服药后的剧痛。其实她并不想在颜儿面前吃药，可若再不吃，她怕自己的脸就会浮出黑斑。过了好一会儿顾无澜的身体才停止发疼，她抬起头，对上温璃颜探究担忧的视线，也没忽略她眸子里那丝心疼和浅红。
 
“颜儿，我没事，只是身体内的余毒还没排清，偶尔需要吃药清理，你莫担心，我没事。”顾无澜想了一个天衣无缝的借口，温璃颜听罢，虽然眼里还有疑惑，但她知道自己就算继续追问也问不出什么。两个人忽然都安静下来，温璃颜没有吃饭的心情，顾无澜亦是如此。忽然，她伸手握住温璃颜的手，抬头看她。
 
“颜儿，若我以后，逼不得已做了你无法认同的事，你可会怪我？”顾无澜忽然这么说，温璃颜一时间无法给出答复，她低头沉思了一会儿，再抬头时，眼里多了份笃定。
“顾姐姐，我需得知道是什么事才可判断。”
“若是烧杀抢掠，世间最恶，人人得而诛之的事呢？”
 
顾无澜说着，却也害怕着，她眸子忽明忽暗，闪烁着一丝期待和焦虑。看到她的模样，温璃颜又怎么会不懂顾无澜瞒着自己许多事。当初的无厥山也好，她脸上的毒忽然治好也罢。每个人都有自己不愿别人知道的事，但她看到的，只是在自己面前的顾无澜罢了。
 
温璃颜隐约能察觉到，自己对顾无澜的情感，似乎同自己以为的姐妹之情不一样，和自己对青尘的那种依赖也不同。聪明如温璃颜，她隐约懂得了什么，只是…自己和顾姐姐…真的可以吗？
 
“顾姐姐，其实我也并非大善大义之人。我的心很狭小，装满了我在意的人，而你便是其中一个。他人的生死轮不到我管，你做的事，若是你不得不做的，颜儿便会站在你这边。”

-------------------------------------------------
作者有话bb：
目前呢，小肚兜其实已经对小面具动心了，她自己音乐发现了，但其实还是不肯承认，自己也迷迷糊糊的阶段。其实我笔下的小肚兜也不是什么好人，大家之前也见过阴暗面了，她虽然看上去温柔，但绝对是粉切黑的类型。顾无澜做的事，她不是全然不知，但是，对于温璃颜来说，顾无澜对她的好，已经超过了所有不好，这世上，唯一没有资格说顾无澜不好的人呢，就是温璃颜了。目前进展正在逐渐转好，下章神转折开始，正式进入我们的小精彩期间啦~

-------------------------------------------------

Chapter・81

“璃儿你可起了？我有些事想与你说。”今日一大早，温璃颜才刚洗漱好，燕青尘的声音便从门口传来，她忙让小翠去开门，随后整理了一番仪容，看向来人。数月过去，青尘的身子恢复得还算不错，虽然每日还要喝一些去毒的汤药，但身子总算没那么瘦了。
 
“青尘，怎么这么早？”温璃颜看了眼日头，觉得此刻还早，自己是要去商铺才不得已这个点起身，可燕青尘起这般早倒是少见。“璃儿，我今日来是想和你说，过几日我便打算去京城了。”燕青尘犹豫了一下，还是把她早就决定的打算说出来，听到她的话，温璃颜虽然诧异，心里也有数。她的眸子暗了暗，其实心里早就有了准备。
 
“青尘，我晓得这次是留你不得，我也相信燕伯伯在那边定能保护你的安全。”温璃颜抬头看着燕青尘，满脸不舍，但现在并不是分别之际，两个人也并未说太多。温璃颜拍了拍燕青尘的肩膀，决定去商铺，燕青尘也并未打算多说什么，只不过在临走之前，她还有些事情想要帮温璃颜一把。
 
两个人约好了晚上在庭院见，燕青尘便回了自己的房间，她今日起得早，不知不觉又有些倦意。但她不想再睡，便就坐在床上看书。这时候，急促而凌乱的脚步声自房门外响起，燕青尘相信温府不会有这般快速的脚步声，且听声音，好像是数十人。
 
常年被刺杀的经历让燕青尘不由得沉了脸，她早就猜到，自己醒来的消息一旦传出去，势必会惹来麻烦，她急着要走也是不想连累温璃颜，却不曾想敌人来得如此之快。燕青尘忙起身，与此同时，屋顶的砖瓦忽然碎裂，一个黑衣人自上方落下，银色的刀刃恰巧扎在自己方才坐过的地方。
 
此情此景让燕青尘出了一身冷汗，还未等她反应过来，那黑衣人一个闪身便朝着自己刺来。燕青尘之前学过一些皮毛功夫，但也只是对于普通人能够抵抗一下，对待这种专门来刺杀的人，自然是招架不住。燕青尘忙往外跑，而同一时间，门外的数十人便把门猛地踢开，将自己团团围住。
 
燕青尘心道不好，这宅院并没有其他人，小翠也随着温璃颜走了，顾无澜是不是在她也不确定，此刻温府怕是没有能够帮自己的人在。正当燕青尘以为自己要交待在这里之际，忽然，几根银针嗖嗖地飞进来，黑衣人被刺伤倒在地上，只一个呼吸的功夫便抽搐着断了气。
 
“你们是何人，胆敢来温府弄坏这屋子。”顾无澜是习武之人，自然一点风吹草动她都能听得清清楚楚，早在燕青尘听到脚步声之前，她就已经发现有人来了。顾无澜本不想管，因为燕青尘是死是活，其实与她并无甚关系，甚至于，她比谁都希望燕青尘能死掉。
 
当初她不止一次动过杀了燕青尘的念想，可每次终究是因为害怕而无法下手。她自然不是怕燕青尘，而是怕温璃颜若有一天知道自己杀了燕青尘，她们就会重蹈上一世的覆辙。只不过今天不一样，今日是有别人来杀燕青尘，自己并没有救她的义务，顾无澜也狠心的想，若让燕青尘就这么死了，对自己来说才是好事一件。
 
可是…她终究还是来了，因为不忍，所以她要救燕青尘。顾无澜记得上一世燕青尘死后温璃颜伤痛欲绝的模样，那样的颜儿没了活着的生气，就像一具行尸走肉让人心疼。顾无澜不想再看到温璃颜那般，所以即便是为了温璃颜，她都要保燕青尘安然无恙。
 
“呵，我当是什么人，原来绝命毒医竟也开始管别人的事了吗？”黑衣人虽然倒了一批，但还是有八个人安稳的站在那。他们避开了自己的银针，且站在最后的男子，顾无澜看不透他的修为，只能从他的面罩下看到那双布满杀意的眸子。他内功看不透，且知道自己的身份，定是不简单。顾无澜想着，以极快的速度把燕青尘带出房内，将她护在身后。
 
“别动，就在我后面。”顾无澜对燕青尘没什么好态度，她出来前重新把白玉面具戴在脸上，并不愿这些人看到自己的真容。
“顾姑娘，你无需如此，他们的目地是我。”燕青尘并非装模作样，而是她的确希望顾无澜离开，她太清楚来刺杀自己的人并不简单，而顾无澜…就算她是绝命毒医，燕青尘也不敢保证她能全身而退。
 
璃儿已经失去了太多亲人，燕青尘不敢想象若她和顾无澜再出事，璃儿会怎样。
 
“正是因为是你，我才必须要救你。若你出事，她该多难过。”最后一句话顾无澜的声音很轻，燕青尘也并未听到。黑衣人见顾无澜不走，便直接冲上来与她开战。顾无澜毒术无人能及，她的内功也不弱，那些黑衣人虽然是训练有素的杀手，却难以敌过她。
 
只是顾无澜注意到，那站在最后面的黑衣男子一直未出手，而是任由那些人与自己周旋，看来是想打消耗战。顾无澜觉得拖不得，尤其是一会儿颜儿回来，她绝对不能让颜儿遇到危险。顾无澜想着把燕青尘带走，两个人先逃出温府，可是她这个念想刚动，院落周围竟是又多出数十名黑衣人，且个个都会武功的练家子。
 
顾无澜反手将一颗解毒药送到燕青尘手里让她吃下，与此同时拿出毒粉散开。黑衣人晓得那毒粉的威力，一时间不敢靠近，竟是拿出怀中的暗器朝燕青尘射去。顾无澜忙掏出怀中的银丝手套，将暗器一个个打落。那些黑衣人见状，便又一拥而上。
 
顾无澜看出他们的确是想打消耗战，顾无澜并不惧怕，唯一顾忌的也只有那个最后面的黑衣人罢了。顾无澜打算先解决了那个隐患，掏出银针刺入离他最近的人身上，猛地朝着那后面的黑衣人冲去。看到顾无澜要对自己出手，黑衣人的眼中闪过一丝不屑。
 
他快速躲开飞过来的银针，运起掌风接了顾无澜的内力，这一对垒，顾无澜被迫后退几步，她方才探了虚实，便发现那黑衣人的内力高于自己，硬打没甚机会，只能智取。顾无澜把燕青尘护在身后思考着，可就在这时，胸口和脸颊忽然传来的刺痛让她呼吸都窒了一下。
 
顾无澜没想到自己的身体会在这时出情况，且她明明方才吃了丹药。想到此处，顾无澜猛地想起刚才那试探的一掌，再看到黑衣男子眼中的了然，瞬间沉了脸。果然，方才那一掌男子打乱了自己体内的真气，现在顾无澜内力在疯狂的流窜，便也带动了体内的毒，忽然发作。
 
顾无澜身体的抽搐没能逃过旁人的眼睛，黑衣男子抬起手，那些黑衣人猛地朝顾无澜攻击而来。顾无澜只觉得脑袋里不停的有很大的噪音，让她听不清耳边的事物，就连眼睛也模糊了许多。她强忍住喉咙间的血腥味，努力平复内力妄图压制下来。
 
手臂上被划伤，顾无澜并不在意，她知道那些暗器可能涂了毒，可是自己本就是个最大的毒人，又何必惧怕这种毒。顾无澜此刻已经是带了豁出去的状态，把拼命的把淬毒的银针刺入黑衣人体内，哪怕那些人的身影在她眼中都是模糊的，她也精准找到了位置。
 
转眼间，院落里躺了一大群尸体，而顾无澜的体力也被折腾得所剩无几，只剩黑衣男子站在对面。“没想到绝命毒医竟是如此年轻的女子，实力果然不俗，可惜了…你这样的人不能为我所用。”黑衣男子低声说着，顾无澜却听得心惊，她隐约觉得这黑衣男子大概知道什么，且远比自己猜测的更多。
 
只是不等顾无澜多想，这时候忽然一个人影从外面进来，正是闻讯赶回来的温璃颜。她跑的很快，没人知道在她听说温府遭了刺客遇袭时，她有多担心顾无澜和燕青尘的安危。尤其是此刻，当她看到顾无澜半边身子染了血，且身体还不住的颤抖时，心里的恐慌放大了数倍。
 
她不允许，不许顾无澜也离开自己。娘亲和爹爹走了，自己至亲的人，如今就只剩下顾无澜和燕青尘，这两个人，温璃颜不允许任何人将她们夺走。
 
“顾姐姐，你怎么样？顾姐姐，我已经叫了…叫了官府的人来，没事的，会没事的。”顾无澜是第一次见到温璃颜如此惊慌失措的样子，她的脸色苍白，唯有眸子是血红，她看着自己，想要摸她，却又小心翼翼生怕弄疼了自己。温璃颜的在乎让顾无澜心里泛起暖意，但此刻绝非聊天的时候。
 
“颜儿，你先带燕姑娘离开，我留在这里拦住此人。”顾无澜现在只想保住温璃颜和燕青尘，至于她自己的安危，她并没有顾忌。听到她的话，温璃颜和燕青尘同时摇头，无论如何，她们不可能丢下顾无澜单独走。
 
“我对手无缚鸡之力的女子没兴趣，其实我并不屑过来杀一个女子，只是命令在身罢了，但你不同，你若不死，以后定是大患。”男子指着顾无澜，猛地抽出腰间的长剑，这一次男子是认真的要夺自己的性命，顾无澜忙往口中送了颗丹药，便迎了上去。
 
顾无澜知晓男子的内力在自己之上，但自己比他多的优势便是速度和毒，交错间，顾无澜将毒针刺与男子的手臂上，只一个呼吸间那只手臂彻底变成了黑色，他见状毫不犹豫的将那整条手臂砍掉。顾无澜没想到此人竟然有如此毅力，她捂住胸口，全身已经疼得使不出力气。顾无澜在思考自己如何能够保住两人，男子看出她无力抵抗，便是直接拔剑朝她刺来。
 
顾无澜知道躲不开，也没打算躲，她决定在男子把剑刺入自己胸口之际，便将毒针插进他的眼中。然而，一个白色的身影猛地挡在自己面前，那白衣随风漂浮，如白燕飞影般忽然出现，顾无澜只能眼睁睁的看着长剑刺入那人单薄柔弱身体。深深的扎入，从胸口进，从背后出。
 
红在眨眼间染透了白，甚至让曾经的白看不到半点本来的面貌。那身影为剧烈的疼痛所颤抖，却还是强撑着身体站在自己面前。这一刻，没人会觉得她柔弱，哪怕她没有内力，不会半点武功，却还是凭着一己之力，保护了她重要的人。
 
男子没想到温璃颜居然在危急关头冲过来，害自己错过杀掉顾无澜的最佳时机。他运起内力拍在温璃颜胸口，鲜血喷溅而出，落在地上，却也喷洒在顾无澜的脸上。男子将剑拔出来准备朝顾无澜刺去，此时，一大批官兵从外面涌进来，将院落包了个水泄不通。男子手臂流血太多，不打算恋战，看了眼满脸是血彻底呆住的顾无澜，笑了笑便走了。
 
“颜…颜儿…”顾无澜脸上的面具在之前掉落，此刻她脸上沾满了温璃颜滚烫的鲜血。那满手的黏腻让她呼吸不停的加快，她睁大了眼睛，看着倒在自己怀里的温璃颜，整个人都像是被卸去了魂魄，变得支离破碎。
 
“顾姐姐，莫怕，万事有我。”温璃颜是第一次受到这种伤痛，她疼得脸色惨白，却还在笑。在刚刚冲过来的一瞬间，她好像明白了什么。这会儿看到顾无澜哭了，心里的疼更让她懂了。
 
顾无澜，我也能保护你，不是吗？

-------------------------------------------------

Chapter・82
顾无澜从未想到，有一天自己竟会变得如此无能。她看着怀里的温璃颜，仿佛这个世界就只剩下她们两个，再无其他人。颜儿受伤了，为了保护自己，伤得这般严重，她到底在做什么？她到底都做了什么啊…
 
颜儿会死吗？这么重的伤，这么多血，这些都是颜儿的血，她怎么受得了…顾无澜，你也该去死，颜儿死了，你该同她一起死去，否则颜儿一个人该有多孤单。顾无澜紧紧的抱着温璃颜，目光呆滞，仿佛三魂七魄都消散了去，察觉到她的反常，燕青尘最先反应过来，她猛地走到顾无澜身边，用力摇晃她的肩膀。
 
“顾姑娘，清醒一些，璃儿她还有办法，别这样！若你都放弃了，还有谁能救她？”燕青尘没想到因为自己的存在，会让顾无澜和温璃颜双双为自己受伤，她心里愧疚，但温璃颜的性命更重要，这会儿看到顾无澜一副要陪温璃颜同生共死的模样，她抬手打在顾无澜的脸上，这一下力道并不重，却足够让顾无澜回神。
 
她抬头看了燕青尘一眼，说了声谢谢，急忙抱起温璃颜去了房间。这个时候张管家和小翠也赶回来，看着这一地的尸体和血，小翠强忍着害怕，跑到了房间里，当她看到温璃颜满身是血的模样，还是忍不住红了眼睛。
 
“顾…顾姑娘，小姐她…”小翠自小就跟在温璃颜身边，她知道自家小姐一直都被保护得好好的，不要说被刀剑刺伤，就是平时一点摔伤都没有。可现在，小姐全身都是血，嘴角还有血不停的溢出来，小翠已经吓得腿软，她不敢想，若小姐出了事，该怎么办啊。
 
“小翠，你放心，无论如何我都要把颜儿救回来，若你还有力气能动，尽快烧热水，越多越好，另外劳烦燕姑娘去我房间帮我把屋内桌上的锦盒拿来。”顾无澜此刻已经恢复了理智，可以说，越是这种时候，她就越要冷静。哪怕她的双手正在发抖，语速却很沉稳。
 
听到她的吩咐，小翠和燕青尘忙去做她们该做的事，顾无澜则是小心翼翼的脱去温璃颜的上衣，将她的里衣和肚兜全数脱掉。在这种时候，顾无澜顾不得什么羞涩和礼数，因为没有什么比温璃颜的性命更重要。
 
可就算做好了心理准备，当她看到温璃颜胸口前那个血淋淋的伤口，眼眶还是在一瞬间变得猩红。她该庆幸这剑伤偏离心脏几分，没有取了颜儿的性命，可是…她是亲眼看到的，那长剑就在自己眼前将颜儿的身体刺了个对穿，那么深的伤…该有多疼。
 
顾无澜根本不敢想，更为棘手的反而是内伤，那男子的内功比自己强，他之前打了温璃颜一掌，这一掌震坏了温璃颜的内脏，温璃颜没有任何内力防身，这般严重的内伤，对她来说几乎是致命的。
 
“颜儿，我会救你，我一定要救你。”顾无澜看着温璃颜惨白的脸，喃喃自语，与此同时，燕青尘也把锦盒拿了过来，顾无澜接过将锦盒打开，里面是11根长短不一的银针，顾无澜将银针拿起，对准温璃颜的胸口和肋下，将银针刺入其中。这样做可以为温璃颜止血，其次便是能够缓解她的内伤。
 
做好这些，顾无澜又从怀里掏出金疮药，缓缓拧开盖子。这药是自己做的，她知道此药的好用之处，却也晓得，若这些药粉洒在伤口上，将会是如何的疼痛。顾无澜的手不停发抖，眼眶的猩红越来越深，燕青尘也知道她在犹豫什么，但这件事必须要做，她只能攥着拳头，在一旁看着。
 
顾无澜咬着下唇，将药粉缓缓撒入温璃颜的胸前的伤口处，那伤口很深，药粉竟是倒入许多都没能填满，随着药粉进入，那皮肉发出沙沙的声响，昏迷的温璃颜竟是被这样的疼痛生生弄得清醒过来。
 
“顾姐姐…”温璃颜睁开眼，看着上方的顾无澜，只叫了她一声，随后便感觉到身体的刺痛。温璃颜没有什么功夫底子，身体也只能说是一般，这会儿的疼痛席卷而来，让她的身体不受控制的颤抖起来。
 
“颜儿…是不是很疼？对不起，我没能保护你。”见温璃颜被生生疼醒，顾无澜心里更难受。她看着躺在床上的人，此刻温璃颜的脸上没有半点血色，黑色的长发被汗水打湿，贴服在她脸上。她用手紧攥着床单，明明疼极了，却就是没发出一点痛哼。
 
“顾姐姐，不是你的错，我只是…只是身体自然而然的便冲过去了。更何况，若伤的是我，还有你能救我，要是你躺在这，情况只会更糟。你莫怕，我信你。”温璃颜的声音比以前虚弱许多，可依旧温柔，看到她双眸带着笑意看自己，这一刻，顾无澜竟是不知道该说什么才好。
 
颜儿她这般，叫自己如何能够不喜欢她呢？
 
“颜儿，你会没事的。”顾无澜见血已经止住，多少放了心。这时候，烧好水的小翠赶过来，顾无澜忙拧了湿毛巾，把温璃颜身上的血擦干净，又把她胸口狰狞的伤包好。温璃颜虚弱的看着她，又看了眼一旁低着头的青尘，忽然开口。
 
“青尘，本来你这几日就要走了，不过你现下是没办法离开了。温府被弄坏这么多东西，你需得赔钱给我。”温璃颜此刻随时都可能昏睡过去，可她还是撑着精神说了这番话，末了还不忘笑了笑。听到她口中的赔钱，燕青尘抬起头，红着眼看她。她何尝不知道温璃颜说这番话的意思只是让自己不要自责，所谓赔钱不过是个调侃罢了。
 
“璃儿，我暂时不走了。”燕青尘低声说着，如今温璃颜受了如此重伤，她怎么可能走。
“恩…不走便好。小翠，你帮青尘…再…再收拾一间房，还有…和张管家说，今日的事定要和官府说莫要声张。”
 
温璃颜断断续的说着，顾无澜在一旁红着眼看她，她很清楚颜儿此刻是强撑着最后的力气在说话，她已经承受不住了，否则不会握着自己的手这般紧。好在终于交代完一切，温璃颜这才疲惫的慢慢合上眼。彻底昏睡之际，她看着面前的顾无澜，紧了紧握着她的手。无论如何，这双手，最是让她安心。
 
见温璃颜睡着了，所有人这也才把悬着的心稍微放了放，顾无澜始终握着温璃颜的手不肯离开，小翠和燕青尘见了也没多说什么，毕竟她们也看到，是温璃颜先动的手。两个人走了，毕竟温府还有一大堆残局要收拾，至于温璃颜，有顾无澜在，她们都可以放心。
 
屋子里就只剩下顾无澜和温璃颜两个人，到了这个时候，顾无澜才终于卸下所有的伪装，她坐在床边，把额头抵在温璃颜的手背上，过了许久，终于呜咽的哭出来。所有人都以为她什么都不怕，即便是刚才那样的情况她也可以面不改色的替温璃颜治伤，但是，只有她自己清楚，当她把那些银针扎进温璃颜的体内，当她看着温璃颜活生生的被药粉疼醒时，她有多么痛苦。
 
颜儿…为什么这么傻的要替我挡下这些，我宁可受伤的人是我，也不愿此刻是你躺在这。顾无澜心里的愧疚和自责让她恨不得将那个弄伤温璃颜的黑衣男子碎尸万段，可是她更恨无法保护温璃颜的自己。想到之前身体动弹不得的狼狈，顾无澜捂着依旧发疼的胸口，猛地呕出一口乌黑的血。
 
她忙用一旁的抹布擦掉，又若无其事的替温璃颜把被子盖好。看着那人无意识的用脸颊蹭自己的手，顾无澜摸着她的脸，眸子溢了一层柔光。
 
这是最后一次，顾无澜对自己说。

-------------------------------------------------

Chapter・83
温璃颜这一次受伤很重，胸口那一剑让她失血过多，加之随后的一掌用内力伤及她内脏，这对完全不会武功的温璃颜来说，每处都是致命伤，也让她的身子一度虚的很。这大半个月，温璃颜几乎没怎么清醒过，她始终昏睡着，每日不停的灌下汤药，可脸色依旧苍白憔悴得紧，仿佛随时都可能会消失一样。
 
燕青尘端着煮好的汤药过来，看到的便是半个月没怎么好好休息的顾无澜。这短时间温璃颜的情况不好，顾无澜的情况没比她好多少。除了每日沐浴的时间，顾无澜其他时候都留在温璃颜的房间里照顾她。
 
燕青尘不止一次看到她顾无澜十分痛苦的捂着胸口缩在一旁，她记得顾无澜也是受了伤的，可这人却完全没调理，而是一直操劳到了现在。半个月的时间把温璃颜折磨得瘦了一圈，顾无澜也是折腾得没了人形。燕青尘也劝过顾无澜让她去休息一下，可顾无澜总是说，温璃颜每天都会清醒一小会儿，若是她去睡了，温璃颜醒来没见到她该如何是好。
 
每每听到这样的回复，燕青尘劝人离开的话也就梗在了那里，她能感觉到，对顾无澜来说，温璃颜便是她最重要的一切，或许只有守着她，才能安心。只是如今的情况看来，只怕顾无澜再不休息，下个倒下的人就是她了。
 
“顾姑娘，你当真要一直坐在这？只怕到时候璃儿醒了，你反而会倒下去。”燕青尘把药放在一旁，担忧的看着顾无澜，她此刻的脸色比躺在床上的温璃颜还要白上几分，手臂上包着纱布，发丝有些凌乱，眼眶也存了许多血丝。听到自己的话，她抬头看自己，只是一瞬间，燕青尘察觉出她的敌意。
 
“燕姑娘这是什么意思？我不守着颜儿，你便可以了吗？是我害颜儿伤重躺在这，我若不陪着她，我怎么能安心？还是说，我在这里，妨碍到你了？”顾无澜此刻早就被温璃颜的伤弄得毫无好心情，她不管自己对燕青尘说话的态度，也不怕对方看出端倪。她心疼颜儿，只想陪在颜儿身边，这都不行吗？
 
顾无澜说话已是极不客气，燕青尘聪明，又是局外人，怎么会不知道顾无澜对温璃颜的心思，那么所有的一切，包括她对自己的敌意，便也说得通了。如今听到这番话，燕青尘看了顾无澜好一会儿，视线瞄到她眼里对温璃颜的疼惜，无奈的摇摇头。
 
“顾姑娘，我不知是什么原因让你对我产生敌意，但我说的皆是为你好。你自己是大夫，应该清楚你的身子情况。难道你希望璃儿睁开眼，看到的便是你倒下的模样吗？那样不仅对她的伤不利，对你自己也得不偿失。”燕青尘说完，转身便要离开，就在刚走到门口之际，顾无澜忽然叫住她。
 
“颜儿…她就先交给你了，她醒来若问起我，你便说我去睡了，明日再来看她。”顾无澜低声说着，她的脚步已是十分虚浮，全凭着一股毅力在硬撑。实则，她体内的毒也在侵蚀她的身体，而她每日服用丹药硬撑，身子却一天比一天差了。顾无澜回到房间，疲惫的沐浴清理了身子，当她倒在床上的一刻，她根本不清楚在自己到底是睡着了，还是昏过去的。
 
顾无澜走了，照顾温璃颜的事自然落到燕青尘头上。她看了眼还在昏睡的人，忽然觉得这一两年来，她们两个真的是遭遇了许多。先是自己中毒，如今璃儿又伤重躺在此处。
 
那日她在院落内，清清楚楚的看到温璃颜是如何毫不犹豫的挡在顾无澜的面前，为她拦下那致命的一击。温璃颜脸上除了担忧，根本没有一丝一毫的犹豫。那样的姿态是燕青尘从未见过的模样，那个时候的温璃颜就像是一道被光眷顾的人，她全身都在发亮。到底是怎样一种感情，才会让一个人奋不顾身的去救另一个人，连命都不要？
 
这般明显，可两个当事人却还未察觉。燕青尘有些出神的想着，她低头拿出手帕替温璃颜擦了擦脸上的汗，那人稍微动了动，竟是慢慢转醒了。
 
“璃儿，抱歉，我吵醒你了？”见温璃颜醒来，燕青尘有些歉意的问道，温璃颜看到是她微微一愣，随后又忙摇摇头。
“没有的，并非是你吵醒我，只是我每日都会清醒一阵子。青尘，她呢？”
 
温璃颜口中的那个她，燕青尘自然晓得是谁，虽然顾无澜交代了自己怎么说，燕青尘不记得自己有答应过她。她晓得这些日子顾无澜都在对温璃颜撒谎，每次温璃颜醒来问顾无澜是不是一直守在这，顾无澜都会找各种借口搪塞过去，如今嘛…
 
“她这大半月一直在照顾你，我看她快撑不住了，便叫她回去休息。”燕青尘说罢，果然就见温璃颜的脸色变得有些不好。虽然是不满，但更多的心疼和担忧。这世上最了解温璃颜之人，燕青尘怕是最有发言权，温璃颜想什么，她也清楚的很。
 
“青尘，她明日再来，你便告诉她，若她再不顾自己的身子照顾我，我好了便会一直生她的气。”温璃颜聪明，自然晓得说什么话能让顾无澜妥协，听到她这么说，燕青尘点点头。不过那欲言又止的样子，温璃颜又怎么会看不出来。
 
“青尘，你可是…有话与我说？”温璃颜今日难得如此清醒，她动了动身子，发现身上并没有那种出汗的黏腻感，想到很可能是顾无澜帮自己擦了身体，脸色微微泛红。
“璃儿，其实这段时日，我一直在思考，你我之间，到底是何种关系。我们是发小，亦是彼此最亲密的人，但你我还有超乎这些的情谊，不是吗？”
 
燕青尘的眸子很亮，而温璃颜也晓得她说的是何意。两个人太熟悉彼此，甚至只要是对方的一个眼神，便可以知道对方的想法。她们自小便是这般亲密，便也把与彼此亲密当成了习以为常的事。然而，人与人之间，亲密的多了，情感也自然会变质。
 
温璃颜自小到如今，她见过许多优秀男子，当然也有女子，那些人鲜少会让她有心动的感觉，可年少时，燕青尘对自己的笑容无数次的在刻印在脑海中，她的默默陪伴，她的才貌双绝，而她亦是在自己父母离开时，自己唯一能够倚靠的人。
 
若说对燕青尘的感情只是普通的友情？温璃颜是不信的，她确定，自己曾经对燕青尘的感情迷茫过，不久之前还处于那种茫然中。她想，自己大抵是喜欢青尘的，比之朋友更亲密的那种喜欢。只是如今，温璃颜却又不确定了，因为在谈及喜欢时，她发现，自己心里的那个人，并不是燕青尘，而是…
 
“璃儿，我们之间的关系，其实我们心中都清楚。你我对彼此的依赖是这世上最坚固的依存。我也曾以为，我们之间的感情是喜欢，可是我们对彼此并没有那样的欲望，不是吗？或许这样的话不该由我来说，而是应该你自己慢慢领悟，可是我很怕若再拖下去，你就会错失对你重要的人。”
 
“你从未发现，在说起她时，你的眼睛会发光。在与我相处时，你会自然而然的提起她。那日你保护她，挡在她面前时，冲出去的前一刻，你脸上是带着笑容的。璃儿，我与你说这些，你该明白的。”
 
燕青尘看着温璃颜，那样的神情就像是在看自家的妹妹，到了这时候，温璃颜才恍惚发现，原来，青尘看自己的眼神，一直是这样的。固然有宠溺，有喜欢，却并非是她们自以为的那种喜欢。她们太了解对方，把依赖当成了某种情感，如今才发现，那不过是跨越了血缘关系，最牢固的亲情。
 
燕青尘所说的明白，温璃颜又怎么会不懂是哪一种明白。想到顾无澜，温璃颜的脸上带了几分红晕，可是又想到了什么，那份甜蜜又逐渐转变成了苦涩。
 
“青尘，我与顾姐姐的关系…其实很复杂，我不知该如何说才好。她曾与我告白过，是我拒绝了她。而她似乎也一直觉得，我拒绝她是另有原因。总之…她现在可能已经不喜欢我了。”温璃颜神色有些黯然，听到她的话，燕青尘也是一愣，她没想到两个人私下已经有了这样的事情发生，且温璃颜还拒绝了顾无澜。
 
可是，顾无澜说不喜欢温璃颜，这又是怎么一回事儿？燕青尘觉得自己不会看错顾无澜的眼神，可是关于情感的事，她这个局外人又不能插手太多。这会儿看到温璃颜苦涩的笑容，燕青尘也只好安慰她。
 
“璃儿，若她不喜欢你了，其实你大胆一点也不是不可。更何况，她紧张你的样子，一点都不像不喜欢你。”燕青尘低声劝着，温璃颜想了想，心里有些期待，却还是提不起勇气。她仍旧记得顾无澜对自己说过的不喜欢，这段时日两个人也都是以普通朋友的方式相处。
 
想到顾无澜曾说自己是因为她的脸而不喜欢她，如今自己若是在她容貌恢复后说喜欢她，会不会被顾姐姐认为是贪图美色之人？温璃颜自己清楚得很，她并不是在顾无澜面容恢复后才喜欢她的。或者说，就算如今顾无澜还是以前那副样子，自己也喜欢她。
 
顾姐姐在自己心里，怎样都是可爱得紧。

-------------------------------------------------
作者有话说：这章小肚兜彻底顿悟，彻底明白自己对小面具的感情了，不过，俩人的纠结还是会继续个两三张才会在一起了。可以告诉大家，在一起也是神转折，绝对是个可爱又万万没想到的转折，当然，这次的转折倒不会虐了，请大家放心。

另外，此章，小躺平作为最强助攻，我觉得燕青尘以后就是这样的角色担当。
燕青尘：璃儿，你要大胆一点，你可是粉切黑属性啊，顾无澜那个妖艳贱货属性的人，怎么可能比你攻呢？
温璃颜：青尘你到底在说什么？每个字我都听得懂怎么放到一起我就听不懂了？
燕青尘：璃儿，我是说，追人要大胆点。你不是不知道那小破面具是不是还喜欢你吗？你告白啊，你下药啊，你发裸照，你到她面前裸奔啊。只要这些做了，她是不是喜欢你，你不就知道了吗？
温璃颜：青尘，我不是那样的人设！你怎么能...怎么能让我做这种事呢？太羞耻了，还有，青尘，你也不是这样的人设啊！
燕青尘：可是我发现，我的温柔人设大家不吃啊，所以我现在转变了，我要变成流氓助攻人设，毕竟我长得这么好看，我好看又流氓的话，大家会喜欢我的！
温璃颜：青尘你莫要闹了，你只是个打酱油的，连副cp都不是呢！
燕青尘：谁说的，你难道没看出现在正牌副cp已经被打入冷宫好久没出现了吗？我马上就能成功上位了！
温璃颜：...总之，你说的办法不可行。
燕青尘：好了，我知道了，我只有最后一个办法给你了，璃儿。
温璃颜：是什么？
燕青尘：强J她啊，你连强J她都不敢，你说什么爱她啊！
温璃颜：可是...顾姐姐武功高强我...我打不过她啊啊。
燕青尘：没事，先下药！
温璃颜：这...那我试试吧。
另一边...
顾无澜：青尘，谢谢你帮我，这些金子给你，不成敬意。我现在要赶紧去沐浴等着颜儿来强J我了！
燕青尘：好嘞，下次有事儿再叫我哦~
暴子：我总觉得，这个剧场透露了很多我不想让人知道的秘密...
-------------------------------------------------

Chapter・84
温府经过这次一闹，多少在晋城走漏了一些消息，不过也没传出刺客袭击那么夸张，顶多就是有人来抢劫，还惊动了官府的人。温家虽然不再是晋城首富，但瘦死的骆驼到底是比马大，张管家给了官府不少钱，这才把这次的事压下去。
 
温璃颜的内伤需要长时间的调理急不得，胸口的外伤也足足在床上躺了一个月才能被人扶着下床走动。这日她被小翠带着坐在房间里，如今已是冬季，温璃颜的身子自然没法出去，就连平时打开窗透透风，顾无澜都会一脸紧张的给她把脉，生怕她染了风寒。
 
“小姐，我现在才觉得自己当初是错怪顾姑娘了，她对你当真是极好的。”小翠手中端着顾无澜送来的补汤，忍不住说道。自从温璃颜受伤之日到现在，顾无澜始终贴心照顾着，从汤药到补药，每天不停的给温璃颜做，那眼里的关心骗不了人。
 
听到小翠的话，温璃颜也忍不住笑起来，她捧着温暖的汤药，入口时体贴的甜味让她勾起嘴角。这些时日，她每日都能看到顾无澜，而每次见到那人，也就对自己心里的想法更确定。她对顾无澜的情感，并非自己以为的姐妹之情，而是如同男子对另一个女子的心悦恋慕。
 
只是，确定了自己的心思，温璃颜却也没轻松多少，她这阵子一直苦恼该如何解决她如今和顾无澜尴尬的关系。毕竟当初拒绝顾无澜的是自己，如今若突然说喜欢，未免太尴尬了些，而且若顾姐姐已经不再喜欢自己，又该如何呢？
 
正当温璃颜思忖之际，顾无澜的敲门声已是响起，小翠去开了门，便见顾无澜穿着一袭红衣走进来，她手中拿着一小袋蜜饯，特意在门口用内力将身子变暖，这才靠近自己。
 
“颜儿，这汤药虽然加了糖，不过我怕你喝不惯，又买了蜜饯来，若不好喝你便吃一些。”顾无澜出去了一趟，此刻脸上带着浅浅的红晕。她黑发如墨，漆黑的眸子直直的望着自己，绝美的容颜让温璃颜看得脸红，随即又想到顾无澜竟是顶着这样一张脸上街，指不定会被多少人窥探到，心里又有些小小的不满，想着若顾姐姐出去还像以前那般戴着面具就好了。
 
“顾姐姐，谢谢你了，小翠，你去忙吧，我和顾姐姐单独聊聊。”温璃颜心里一直存着些疑惑，如今见了顾无澜，她不是不干脆的人，便想试探一番。若顾无澜还喜欢自己，她便告知她自己的心意，若是顾姐姐对自己的感情再不是喜欢，那自己…便就此作罢。
 
“颜儿，你想与我说什么？”顾无澜听到温璃颜要和自己单独说话，自然开心。见她坐在那，眸子发亮的看着自己，且在她坐下之际，温璃颜不小心瞄到了她胸口前那两团饱满的颠簸。温璃颜脸上一阵燥热，她其实并不想总盯着顾姐姐那里看，奈何目标太大，而她对这人有了那种心思之后，就总会想起她们曾经在蛊村那晚发生的尴尬之事。
 
那晚自己太慌乱，并未仔细看清顾无澜更私密的地方，可是胸口处，自己却是看过很多次了。正因为如此，印象才会如此清晰。顾姐姐的那个，饱满浑圆，又挺立粉嫩，当真是，漂亮的紧。
 
“颜儿？怎么了？为何脸色这般红？是不是不舒服？”顾无澜见温璃颜的脸色以肉眼可见的速度快速蹿红，忍不住忙问道。看到她忽然凑近的脸，还有那一身淡淡的清香袭来，温璃颜忙摇头，可脸上却更加不好意思。自己…太过分了，怎么能在顾姐姐的面前，想那些污秽不堪的事呢？
 
“顾姐姐，我…我没事，你吃蜜饯。”温璃颜不知该如何缓解脸上的羞红，她忙拿了一颗蜜饯，忽然送到顾无澜口中，面对突如其来的喂食，顾无澜愣了下，随后看到温璃颜那白皙如玉的手指，也红着脸，张开嘴咬下。那粉嫩的小舌不小心触到温璃颜的指尖，顾无澜忙看温璃颜一眼，见她似乎没发现，便心安理得的偷笑，殊不知，温璃颜怎么会没发现，而是全部注意力都放在指尖上，便愣住了。
 
她没想到手指尖会触到顾无澜的舌尖，那上面残留的湿润让温璃颜心里生出几分躁动，她故作无意的重新拿了一颗蜜饯送到自己嘴里，又忍不住用自己的舌尖舔过顾无澜方才碰过的指尖。这一个细微的动作，灼在温璃颜心里，看在顾无澜眼里。两个人皆是忙挪开了对着彼此的视线，在心中兀自害羞起来。
 
“对了，颜儿，你想与我说什么？”顾无澜看了眼只着里衣的温璃颜，担心她坐久了伤口会疼，思考着是不是该把人送到床上。
“顾姐姐，我没什么，就是想与你聊聊。顾姐姐，你可还记得曾与我告白之事？”
 
温璃颜并非不习惯打太极，事实上，平时商铺与其他店家谈生意，靠的便是一张嘴。只是在感情的事上，温璃颜觉得与其绕弯子，不若直说。她想知道顾无澜对自己的想法，若顾姐姐还惦念自己，自己还有什么可犹豫的呢？
 
“我记得。”听到温璃颜再提起那事，顾无澜不免有些慌乱，她不知道是不是自己又表现出了什么让颜儿怀疑，明明自己已经很克制看颜儿的眼神了，为何颜儿还是要这么问呢？
“那…顾姐姐如今，可还喜欢我？”温璃颜看着顾无澜的眸子，忽然开口。这一句话让顾无澜的脸色苍白，心中不免害怕起来。
 
事实上，从温璃颜受伤的这阵子，她就一直在后怕，若非自己当初那么没用，颜儿也不会为了保护自己而受伤。在蛊村的时候是如此，如今亦是这般。顾无澜明白自己还不够强，身上的毒更是一个定时炸弹那般。
 
如今听到温璃颜问起这事，顾无澜心里自然是害怕居多，她怕温璃颜知道自己对她的感情，两个人好不容易才亲近一些的关系又要毁于一旦，加上如今已经没有人需要解毒，自己待在这里，已经没了名正言顺的理由。顾无澜想到这些，汗水已是浸透了衣衫，她起身看着温璃颜，把自己所有的情绪掩饰掉。
 
“颜儿在说什么胡话呢？我都说过不再喜欢颜儿了，你啊，莫要多想，其实我当初会那般说也不过是一瞬间的感觉罢了。我如今对颜儿，就如同妹妹一般。”顾无澜慌张的解释着，甚至不敢去看温璃颜的表情，自然没发现，温璃颜的脸上尽是失落。
 
“哦…是这样吗？顾姐姐，我忽然有些累了，想休息了。”温璃颜听着顾无澜那一句姐妹，这才终于明白，原来被喜欢的人称之为姐妹是多么让人难过的事。温璃颜低落的起身回到床上，看着她闭上眼背对着自己，顾无澜无措的站在床边，她不知道自己说错了什么，总觉得…颜儿好像不开心了。

-------------------------------------------------
作者bb：这章算小过度，且，小面具成功为我们演示了追人失败以及不懂女人心事的一百种失败方法...

小肚兜：顾姐姐，你还喜欢我吗？
小面具：不!不喜欢...
小肚兜：顾姐姐，你不想要我吗？
小面具：不...我不要！
小肚兜：...顾姐姐，你真的不想我强J你吗？
小面具：不，我不想！颜儿你别误会！
小肚兜：那青尘的金子是怎么来的？你个败家娘们，想被我强J直说啊！居然还花钱！我要抓爆你奶子！
小面具：颜儿...啊~颜儿听我解释!燕青尘你居然敢出卖我...
暴子：感谢小剧场给了我一个光明正大给角色ooc的机会，我很开心...
-------------------------------------------------

Chapter・85

又过了一段时间，温璃颜伤势痊愈，胸口的伤已经愈合长了新肉，却因为伤口太深，留下一道很明显的疤痕。每一次想到那处痕迹，顾无澜都会难受得眼眶发红，她知道这都是自己太弱的过错，若她体内的毒那日没有发作，直接解决了黑衣男子，颜儿也就不会受伤，留下这疤痕。
 
“颜儿，你莫要担心，我一定会找办法把这处疤痕去掉，无论用什么法子，我都会去掉。”早上，顾无澜把熬好的汤药送来，再一次提起这事，听到她这般说，其实温璃颜自己倒是不甚在意。打从父母去世后，她就绝了嫁人的心思。而今喜欢上顾无澜，温璃颜也就更不介意自己的身体是否会留下伤痕。可想到顾无澜看到这痕迹就会难受，她想，若是能去掉，不让这人看了心疼，倒也是好的。
 
“顾姐姐，你莫要自责了，这是我愿意为你做的。”温璃颜轻声说道，她看了看顾无澜眼里的疼惜，心里有些暖意。可是又想到自己前阵子对顾无澜的试探，想到她不再喜欢自己，心里又失落起来。如今顾姐姐对自己不再是那种感情了，那自己究竟是该放弃还是该主动去追求顾姐姐呢？这一点温璃颜还没做决定，她如今只想走一步看一步，慢慢做打算，只是温璃颜没想到，她这个念头，很快便被一个小小的意外打破了。
 
如今已是冬末，也快到了除夕守岁的日子，除夕是一年一度最大的节日。在这段时间前夕，自然也是各大商铺送礼探访，拉拢关系的时候。温璃颜如今大病痊愈，一般的会面她很少出席，只有一些熟识的人过来探望，才会去见一面。
 
今日下午张管家来找她，说是叶家的人前来探望，叶家和温家也算得上是世交了，毕竟他们在祖父那辈就有生意上的往来，且如今叶家也一直和温家保持着合作的关系，无论如何，温璃颜自然是要和叶家见面的。她特意收拾打扮了一番，涂了胭脂让脸色好一些。
 
今日来访的事叶家如今的家主，叶赫的长子，叶安。温璃颜还记得自己小时候曾与他一同去过庙会，那时候青尘也在，他们算得上是老朋友了。
 
“温姑娘，好久没见了，听闻你最近身体不适，家父特来让我送些补品过来。”叶安看到温璃颜，笑着与她打招呼，温璃颜之后是要回礼的，自然毫不客气的把礼物收下。
 
“多谢叶伯伯的关心，他日我定会登门拜访。”温璃颜招呼叶安坐下，让下人上了茶，她隐约觉得今天叶安过来绝对不是送礼这么简单，毕竟叶家往年送东西过来都是随便派个商铺的老板来，而今叶安亲自过来，便显得不寻常了。
 
“那个…温姑娘，其实今日过来，叶安还有一事想和温姑娘打听，多有冒犯，还请见谅。”果不其然，刚喝了一口茶，叶安便开了口。
“叶公子但说无妨，若温家可以给予帮助，定会不遗余力。”
 
“温姑娘言重了，并非生意上的事，而是…我那日在街上看到一个穿着红裙的女子，之前我在晋城从未见过那人，多番打听之后，听说她是你的远房表姐，不知温姑娘可否引荐一番？”叶安说着，脸上还带了几分不好意思，听到他这番话，温璃颜亦是第一时间便猜出他口中的人是谁。
 
这阵子自己养伤，顾无澜便总是去外面帮自己买些她爱吃的小零嘴回来，她晓得顾无澜对外宣称是自己的远房表姐，且素来爱穿红衣，也定然是顾无澜。温璃颜没想到这人会被叶安看到，且对方还如此直接的上门来问人。想到顾无澜被面前的男子惦记上，温璃颜心里是说不出的不适。
 
仿佛一只藏于自家的珍宝忽然就被摆到台面上，虽然没人敢直接来抢，却时刻惦记着，让温璃颜坐立难安。她并没有把不满的情绪摆在面上，而是笑着看向叶安，脑中已经想好了说辞。
 
“叶公子，那个的确是我远房表姐，不过她已心有所属，也有了婚配的对象，只怕要让叶公子失望了。”温璃颜这一招绝对是高，既杜绝了叶安的念想，也断了之后的退路。听到温璃颜的回复，叶安明显有些失落，见他心不在焉的和温璃颜聊了会儿便离开，一旁的小翠明显有些不解。
 
她是知道顾无澜就是那个远房表姐，可是为何自家小姐要说顾无澜已经婚配了呢？尤其是看到自家小姐在叶安走后，满脸的笑意，小翠觉得她越来越不懂小姐了。
 
“小翠，回去吧。”送走叶安，温璃颜笑着回了院落，这会儿刚好是午饭的时候，她便让厨房的人把饭菜端到院子里，叫了青尘和顾无澜一同吃饭。青尘还在写信，说是一会儿便来，顾无澜倒是每次温璃颜一叫就会忙出来。两个人坐在椅子上，温璃颜看着坐在那兀自喝茶的顾无澜，视线忍不住凝在她脸上。
 
今日叶安的事，还是给温璃颜提了个醒，让她多少有了些危机感。如今的顾姐姐已经不再是以前那个出门都要带着面具的人了，她容貌气质出众，比自己和青尘有过之而无不及。就像此刻，她黑色的长发散在背上，白皙的脸颊带着淡淡的光晕，那一双凤眼狭长慵懒，在喝茶之际会微微眯起，带着一股子勾人的万种风情。
 
这样的女子会把人心偷走，温璃颜清楚，自己的心，就是在她一步步温柔的陷阱下，慢慢沦陷。到底是什么时候开始在意这人的？温璃颜其实想不到确切的时间，或许是在无厥山那一夜暴雪之后，亦是庙会上那烟花绽放之时，更是蛊村之行艰难凶险之际。可最终，自己开窍的关头，怕就是那日危险的一剑吧？
 
其实事后温璃颜也有问过自己，她当初到底是怀着什么样的心情冲过去的。可是，从来都聪明的她却记不起答案了，那个时候她什么都没想，脑袋的确是空的，她唯一的想法便是她不能让顾无澜出事，就那么义无反顾的冲了过去。
 
今天听到叶安对顾无澜的想法，温璃颜承认她很不满意，甚至在吃醋，尤其是这会儿，看到这个惹了桃花却还不自知的人，温璃颜真想把顾无澜关在院子里不让她出去。
 
“顾姐姐这般好看，颜儿真的很怕你随便出去就会被人拐走了。”忽然，温璃颜开口说道，顾无澜听到她这番话，只以为她是随便胡说的，便笑起来。殊不知，这一笑眉目似月，绽开柔情，那漂亮的眉眼微眯着，撩得温璃颜脸色发红。她觉得自己真的不行了，顾姐姐怎么能这般勾人呢。
 
“颜儿又胡说了，我…哪里有人会注意到我呢。”顾无澜虽然已经恢复容貌，可她藏在骨子里的不自信还是存在的，听到她这么说，温璃颜忍不住伸手挽住她。
“顾姐姐切莫妄自菲薄，你这般的人，走到街上怕是连太阳都不及你的勾人。你啊，快多些自觉吧。”
 
温璃颜并不介意自己的举动是否不符合规矩，她也清楚若放在朋友之间，自己忽然挽上去的确失礼，可是，身边这个人不同，她是顾无澜，不是朋友，也不是普通人。感到温璃颜的柔软的身子靠过来，且那胸前的柔软就这么轻轻的抵在自己手臂上，顾无澜的脸色一下便红了。她猜想颜儿肯定是没察觉也不是故意的，可抬头一看，便见颜儿也红着脸，却就是没挪开。
 
顾无澜动了动唇瓣，不知该说什么做什么，就在此时，燕青尘忽然从房内出来，她看到两个人的姿势和那两张红脸，忍不住笑起来。
 
“你们两个可是趁着我不在偷吃了什么？怎么脸都这么红？”燕青尘当然是故意这么说的，为的便是看两个人的窘迫，果然，她此话一出，温璃颜心下羞涩，忙把手抽回来，只是动作太快，无意间手背便碰到了顾无澜那柔软的浑圆。
 
这一下，温璃颜的脸便更红了，她小心翼翼的瞄了眼顾无澜被自己碰到的胸部，又抬头悄悄看了顾无澜一眼，却万万没想到，顾无澜也在偷瞄自己。两个人四目相对，一时间都是无言。
 
顾无澜心想：那个地方被颜儿碰了。
温璃颜心想：顾姐姐那里当真是大极了，也柔软极了。

-------------------------------------------------
作者有话bb：这章证明了，所有温柔御姐的内心，多多少少都藏了点腹黑。小肚兜虽然看上去很柔弱，但是人家的智商和情商可不是吃素的。作为一个精明能干的小肚兜，如果有人盯住她的人，小肚兜直接采取了高段位方法解决炮灰男，不得不服。

我看到上章已经有人开始猜攻受了，我觉得这个文呢，女主两个都挺受，但是两受相遇必有一攻，咳咳，现在可以买定离手了，毕竟，应该下章或者下下章就在一起了，也就是说，我们主cp的正式啪啪啪也不远喽。
-------------------------------------------------

Chapter・86

温璃颜的身子好些了，便也能出去走动，除夕之前，她怎么的也得出去为温府上下置办些年货，还要买些走关系的礼品。这日，她便同燕青尘和顾无澜一起上了街。晋城不少人都知道温璃颜和燕青尘的名号。两个人一个是晋城第一才女，另一个是晋城第一美女，加之一个商一个官又都未婚配，自然是有许多人关注的。
 
曾经两个人上街常会遇到一些媒婆或富家太太来搭讪牵桥，也有不少公子跃跃欲试的想与她们结识。只是今日再次上街，两个人便明显发现，街上人看她们的更多，可多数却都以一种惊艳的目光看着顾无澜。
 
对他们来说，顾无澜并不眼熟，晋城的人也全然不知，他们城里何时多出了这样一个美女。不同于温璃颜的大气温婉，也不是燕青尘的清丽脱俗。顾无澜的美，张扬似火，只一眼便会夺走你的魂魄，让你视线中再无他人。
 
她喜红衣，今日亦是一袭红裙加身，黑发如绸如墨，散落于后背，直垂到腰肌，撩起的发丝露出小巧的巴掌脸，略施粉黛的容颜妖娆夺魄。一双眉眼如凤之翼，红唇如玫，鼻尖挺立，而眼下的泪痣又将她的妖娆平添一丝妖冶。
 
这样的女子毫不遮掩的走在街上，自然吸引了不少男子女子的注意，男子看的入迷，女子不乏有羡慕，有嫉妒。温璃颜感觉到那些落在顾无澜身上的视线，但她也能清楚的察觉到身旁人的紧张。就算顾无澜表面上微勾着嘴角，笑的无懈可击，但温璃颜晓得，顾姐姐心里，指不定谎成了什么样子。
 
“顾姐姐，我们买了东西就回去。”温璃颜说罢，安慰性的拍了拍顾无澜的腰，被她这么一碰，顾无澜耳垂微微泛红，她点点头，却在回味方才被温璃颜搂腰的感觉，她总觉得，颜儿这段期间，好像越来越不在意和自己的亲密接触了，也不知道…这是好是坏。
 
三个人在商铺内选着过年需备的年货，就在这时，一个声音忽然插进来，让温璃颜微微皱起眉头。来的男子不是别人，正是前几日刚刚登门拜访的叶安。显然，叶安也没想到会在此处碰到她们，且终于让他找到了顾无澜。
 
那一日的惊鸿一瞥，顾无澜的侧面在他心中萦绕不去，所以才会贸然去温家打听，却得知这人已有婚配的消息，这几日叶安难过得紧，本想出来买点酒排遣一番心中的难过，却不曾想居然会在商铺看到顾无澜。叶安望着顾无澜的正脸，心跳砰砰作响，完全没注意到一旁脸色发黑的温璃颜。
 
“叶公子，好巧。”温璃颜见叶安一个劲的盯着顾无澜，忍不住开口，被她一叫，叶安这才回了神，看向一旁的燕青尘和温璃颜。“温姑娘，燕姑娘，没想到能在此碰到你们，真是凑巧。不知这位姑娘，如何称呼？”叶安和燕青尘温璃颜打了招呼，便迫不及待的想要知道顾无澜的名字。
 
对于男子的过分热情，顾无澜微微皱眉，她隐约能感觉到这男子对自己有别的心思，她极为反感，尤其是不想在颜儿面前遇到这种事。顾无澜本想直接无视这男子，可想到对方认识温璃颜，想来可能是朋友，所以就算心里不适，顾无澜也只能淡淡的回应。
 
“顾无澜。”她低声说道，听了她的名字，叶安的眼睛变得更亮，他看着顾无澜，心里生出了欣喜和忧愁，欣喜的是他终于知晓这人的名字，可惜，她却已经心有所属了。
“顾姑娘果然人如其名，曾经我与你有过一面之缘，只是那时你并未注意到我。前几日我还曾去温府拜访，却得知你已婚配的消息，当真是遗憾。”
 
晋城的风俗并非太古板，对于感情之事也开放，叶安正常的说出这番话，却让顾无澜和燕青尘微微一愣。燕青尘看了眼温璃颜，多少能猜出叶安的误会是温璃颜制造的，不禁在心里夸赞她脑子机灵。顾无澜却不知叶安为何这么说，自己心里除了颜儿谁都没有，这男子为何要在颜儿面前造谣自己喜欢别人呢？
 
顾无澜心下极为不满，她正要开口说什么，忽然觉得脸上一片发烫，身子也疼起来。她知道这是毒发的征兆，明明今日出门之前她已经服用过丹药，又…又怎么会再次发作呢？顾无澜心里已是惊恐不已，毕竟这是街上，若自己当街变成那副丑态该如何？且燕青尘就在这里，自己怎么可以当着她的面变成那副狼狈的样子！
 
顾无澜忽然惨白的脸色被温璃颜看在眼里，她以为顾无澜是在怪自己说她心有所属，正要道歉之际，顾无澜忽然挣脱开她的手，一下推开站在那的叶安，猛地跑开了。顾无澜忽然一走，温璃颜怎么可能不担心，她回头看了眼青尘，燕青尘示意她快些去追，温璃颜忙跟了上去。
 
顾无澜最开始还是用跑的，可到了人少的地方，便直接用轻功朝着温府飞去。温璃颜见她不是去别的地方而是回温府，便急忙往家里赶。两个人几乎是前后脚到了温家，眼看着顾无澜直接飞去庭院把门关严，温璃颜忙敲门。她不知道顾无澜怎么会忽然气成这样，但是她清楚，这次错在自己。
 
“顾姐姐？你怎么了，若你怪我随意说你心有所属之事，我可与你解释。顾姐姐，你开门好不好？”温璃颜用力的敲门，可顾无澜现在哪里听得来她说话，她蜷缩成一团，打开随身揣着的药瓶，却发现丹药已经吃完了。
 
剧毒反噬的疼让顾无澜忍不住发出一声闷哼，也听到在外面的温璃颜忽然没了声音，顾无澜挪动着身体想往床上走去，脚步踉跄一个不小心便倒在了地上。这声响太明显，温璃颜又怎么会听不到，她现在顾不得礼数，忙去拿了备用的钥匙将门打开，一进去便见顾无澜痛苦的趴伏在地上。她脸上的黑斑正在逐渐变深，一点点的蔓在整张脸上的。温璃颜没想到会看到这幕，她以为顾无澜的毒已经解了，怎么会…忽然复发呢？
 
“顾姐姐，你怎么了？哪里难受？我…我该怎么做？”温璃颜第一次看到顾无澜这么痛苦的样子，她身上的衣服被汗水打湿，她用力的蜷缩着身体不让自己看到她的脸，可这种时候，温璃颜哪还顾得上这些呢？
 
“颜儿…别看…求求你…别看我。”顾无澜不停的恳求着，她把脸埋在手臂里，生怕颜儿看到。她已经让颜儿看到自己变漂亮的样子了，又怎么能忍受自己丑陋不堪的模样再被对方看到。顾无澜的声音沙哑无比，其中的哀求又那么明显，温璃颜心疼她，可是她又怎么能看着这人难受对她不管不顾。
 
“顾姐姐，我不介意，我说过我不介意的，告诉我，我该怎么做才能让你好受一些。”温璃颜抱着顾无澜，把自己的手腕送到她手里让她捏着。顾无澜不舍得捏疼温璃颜，她不停的摇头，温璃颜始终紧抱着她不放。
 
“颜儿…药房…药房内有药，帮我…”顾无澜低声说着，温璃颜明白她的意思，立刻朝着药房跑去，她推开门，一眼就看到了放在桌上的锦盒，她打开，看着里面的红色丹药忙拿回给顾无澜，顾无澜接过塞到嘴里，过了许久，丹药渐渐起了效果，只见顾无澜脸上的黑斑尽数散去，又恢复了美艳的模样。只是她服了丹药后却更加痛苦，她蜷缩在地上，脸色苍白得半点血色都看不到，整个人也脆弱得像是随时都会碎掉一般。
 
温璃颜红着眼眶看她，时至今日，她多少能猜出，顾无澜所谓的解毒并不是永久的，她的毒根本没有解，甚至还会复发。看到她手中的丹药，还地上空了的瓷瓶，温璃颜多少能猜出顾无澜一直在服用这个药来保持她的脸，这红色丹药，或许也并不简单。
 
“顾姐姐，你之前与我说你的毒已经解了，可现在看来，并不是你说的那样。”温璃颜红着眼看顾无澜，心里对她又心疼又气。她不知这人到底用了什么办法压制了剧毒，可是从方才的情况看来，想来也不是什么好办法。
 
“颜儿，我…对不起，是我说了谎，我的毒并未解，必须要每日服用丹药来压制，否则我的脸就会变回去。”事到如今，顾无澜晓得自己只能说出实情，她低着头，时不时抬头看一眼温璃颜，见对方皱眉看着自己，顾无澜心里更加慌乱。
 
“顾姐姐，你明知这药对你的身体亦是有损，你为何还要继续服用。若是能解毒之法，尝试尚可，可是这丹药也是毒不是吗？就为了维持脸，你便要如此伤害自己的身子吗？”温璃颜无法理解顾无澜这么做是为何，怪不得这阵子这人总是吃不下东西，身子也变得越发纤瘦，想来她定是每日服用丹药，便要承受两种剧毒互相冲撞的痛苦。温璃颜不懂，此刻，顾无澜听着她的话，也笑起来。
 
顾无澜忽然起身，看到她踉跄着朝自己走来，猛地抱住自己，温璃颜被突如其来的怀抱弄得一愣，随后顾无澜松开她，站在她的面前用手轻抚她的脸。顾无澜在哭，这是温璃颜首先意识到的事。她没有发出声音，没有哽咽，就只是看着自己，沉默无声的流泪。那眼中藏着的压抑和痛楚让温璃颜看得心惊，与她四目相对，温璃颜鼻子泛酸，竟也是差点哭出来。
 
“颜儿…你不懂对不对？你一定不懂，我为何要做这种事。”
 
“你啊…你啊…”

-------------------------------------------------
作者有话b：咳咳，不出意外，下章会迎来一个小高潮，那就是，主cp终于在一起了，这绝对是我写过最慢热的文了，主角居然到了80多张还没亲嘴，也还没啪啪，更没在一起！不过，对于感情方面的变化，我也觉得这个文是所有文中最细腻的一个了。

小面具的情商低下，不仅仅是因为受过伤太多，而是因为她太爱太在意，才会更加害怕温璃颜对自己哪怕一丁点的改变。小面具的自卑是扎根在深处的，所以即便她变好看了，心里还是会存着害怕。

其实这张写到最后一段，是有点难受的， 又是最后那句，大家可能不明白，最后一句的你啊，这并不是小面具在对温璃颜回答为什么要做这种事，仅仅只是低声呢喃，更像是一种感慨。对你无可奈何，你明明让我这么难过，可我还是那么爱你。所以这个：“你啊”所表现出来的感情，如果大家没读懂可能就不会知道是什么意思，特别解释一下。

不过，下章小面具可能会苦尽甘来了，虽然不能说是彻底不虐了，但至少小面具会开心一阵子了。
-------------------------------------------------

Chapter・87

在这之前，温璃颜总觉得一个人若是哭起来，想必定是丑陋的，如今看到顾无澜她才知晓，原来哭着的人，也会这般好看。她双眸泛着淡淡的粉红，一双黑眸掺了水，晶莹透亮。一滴滴泪水顺着她的眼角滑落，成一条线游走过脸颊，掉在自己手上。滚烫的温度让温璃颜愣住，心里却更疼了。
 
“颜儿，你无法理解我这么做的原因，可是…你有没有想过，我为何要这么做呢？因为我没法子，若我不这么做，如何恢复容貌，你又怎么会注意到我？若我不这么做，我怎么能拥有和你在一起的机会？我心悦于你，想和你在一起，才会拼了命的做这些。”
 
“若我顶着那一张似鬼一样的脸，你永远都不会喜欢我。我比不得燕青尘那么好看，只有变漂亮，变得像现在这样，你才会多看我一眼。你以为我想这样吗？我不想…可我更不想丑陋下去，连和你上街都做不到，别人甚至会因为你和我走在一起而用恶意揣测你。我那般丑陋，无论做什么，你都不要我。”
 
到了此时此刻，顾无澜终于把压在心里的话都说了出来。听她冒着如此风险恢复容貌的原因竟是因为自己，温璃颜心中既是错愕，却也欣喜。可是，她仍旧记得顾无澜说过的话，她说不再喜欢自己了，又怎么会…
 
“顾姐姐，你说的这些，可是真的？你明明说过…”温璃颜话未说完，唇瓣忽然被顾无澜用手指抵住。
“颜儿，别说，别把我不喜欢你这几个字说出口。你可知晓，我唯一骗过你的事，就是那句不喜欢你。因为我不能说，不敢说，若我说了你就会赶我离开，说了我喜欢你，也只会徒增你的烦恼，我只能那么做，不是吗？”
 
顾无澜的声音带了几分颤抖，她的身体更是一直在发抖，她脸色苍白，整个人柔弱得随时都可能会倒下。温璃颜不知该说什么才好，她该怎么解释自己从未介意过顾无澜的脸？就算起初看到时心有不适，但如今，她早已经习惯了顾无澜的面容，也从不觉得自己喜欢顾无澜是因为她的脸才喜欢的。
 
温璃颜的沉默让顾无澜知晓自己说得没错，她就知道，颜儿不会喜欢丑陋的自己，她本想等毒彻底解决掉再重新和颜儿告白，可惜事与愿违。顾无澜如今已经不想再等下去，她到底还要等多久呢？她又有多少时间能等待？她想要颜儿，想的快疯掉了。就稍微任性一些，自私一些可好？
 
反正颜儿不喜欢自己，就算以后自己的毒解不掉死了，颜儿能感觉到的也只有解脱吧？既然如此，为什么不趁着这个时候享受最后的一点时间？颜儿？你会怪我吗？怪我用了上一世同样的方法让你留在我身边。对不起，对不起啊…可是我真的不知道该用什么方法留住你，爱你如此，便是粉身碎骨，也不愿再错失你了。
 
“颜儿，你可还记得，你曾答应过我一个条件，只要我救燕青尘，无论我要求什么，你都要做到？”顾无澜忽然抬头提起这事，温璃颜听罢点点头，她的确答应过。见顾无澜忽然转过身背对着自己，温璃颜能感觉到她的紧张，否则她也不会这样。
 
“好，既然颜儿记得，那我现在便要提这要求。我要你与我在一起，并非姐妹，而是恋人的那种关系。我们可以做任何亲密的事，你必须接受我的靠近，我的亲吻，乃至鱼水之欢。若你不答应，我…我便杀了燕青尘。”
 
“你莫要以为我不敢，莫要以为我只是随便说说，你知道的，我本就是歹毒之人，我杀了许多人，我是绝命毒医。我想杀燕青尘，便是轻而易举的事。若你不答应我，我说到做到，绝对会强迫你与我在一起。
 
顾无澜说话的时候不停的发抖，就连声音都是在打颤，她说得断断续续，双手紧攥着裙摆。明明是提出要求的人，她却表现得如此无助。站在她身后，温璃颜看着她的背影，却忽然勾起嘴角。她本以为，自己和顾无澜之间的感情还要走许多路，只是没想到这人忽然主动了。
 
答应吗？自然是要答应的。毕竟…自己也喜欢她。
 
“顾姐姐。”温璃颜忽然开口，让背对着她的顾无澜心下一惊，她闭上眼，如同等待判决的囚徒。她心里明白，其实就算颜儿不答应，自己也绝对不可能做出那些事。燕青尘，她不能伤，甚至还要护她万全。那是颜儿喜欢的人，自己就算再痛苦，也不能伤她分毫。
 
正当顾无澜这般想着之际，却见温璃颜已经绕到自己面前，感到她握住自己的手，顾无澜诧异的看她，温璃颜却笑起来。
“顾姐姐，我答应你的条件。”温璃颜说罢，顾无澜有一瞬间的恍惚，她听到了什么？颜儿说…说愿意和自己在一起了？
 
顾无澜本以为温璃颜会充满恨意的看自己，如同上一世自己威胁她之后如出一辙。可是，颜儿非但没有那么看自己，甚至还在对自己笑，还肯握她的手。想到这里，顾无澜不知该开心还是该难过。她的确是开心的，颜儿如今与自己在一起了，可是她又会失落，因为这只是颜儿答应自己的条件罢了。
 
可不论如何，顾无澜所求的也就是这个结果，她知道自己没资格奢望太多，只要颜儿愿意与她在一起，她就足够快乐。顾无澜呆愣了许久，而温璃颜也就看了她许久。眼看着这人顶着那一张妖娆成熟的面容，却呆呆得样子。温璃颜强忍住想要抱紧顾无澜的想法，她觉得，这会儿让对方主动更好。
 
“颜儿…你…你答应与我在一起了，对吧。”顾无澜还想再确认一次，便见温璃颜点点头。这一刻，脑袋里像是有无数烟花炸开，让顾无澜开心得几乎要晕过去。她颤抖着手，摸上温璃颜的手臂，在上面轻柔的触碰着。
 
“颜儿是我的恋人了，我可以抱你。”
“恩。”
“除了拥抱，我还可以亲吻颜儿。”
“恩”
“颜儿，现在是我的了。”
“顾姐姐，我是你的。”
 
顾无澜连续问了三个问题，温璃颜都给了回复，听到她的最后一句话，顾无澜眼眶更红。她看着温璃颜的脸，忍不住用手摸上去，随后又忙抽回来。她可以摸颜儿的脸，但是也可以做更加过分的事。顾无澜这么想着，她忽然收紧双臂，把温璃颜紧紧抱入怀中。
 
这一刻，顾无澜就像是拥着她的全部，温璃颜在她的怀中，如同整个世界。闻着自对方身上传来的馨香，顾无澜想到方才所说的亲吻，脸色微微泛红。她皱着眉头，却又不知该不该做。她曾经偷吻过颜儿，颜儿并不知晓，可是现在，却是两个人清醒的情况下，第一次真正意义上的亲密。
 
顾无澜看着温璃颜看了许久，温璃颜被她盯得脸色发红，似乎知道顾无澜想做什么。其实…她不抗拒的，但女儿家的初吻，第一次经历，毕竟是害羞的。可只要想到和自己亲吻的人是顾无澜，温璃颜便觉得这样的亲吻着实让她期待。
 
眼看着顾无澜越凑越近，温璃颜闭上眼，过了会儿，唇瓣上并没有落下吻，这个吻反而落在了嘴角边。顾无澜散发出的淡淡清香在鼻间流窜，这个落在嘴角边的吻缠绵而温柔，又格外的小心翼翼。温璃颜有些心疼，顾姐姐如此为自己着想，怕自己不适应，便吻在嘴边。她能想象到那人此刻的眸子会是怎样的温柔，又是如何压抑。
 
这么想着，温璃颜装作无意的偏过脸，使得两个人的唇瓣轻轻贴在一起。她感觉到顾无澜的唇瓣在颤抖，温璃颜又何尝不是如此。这个吻又快又浅，意外的开始，匆忙的结束。可是对于顾无澜和温璃颜来说，却足够了。
 
“顾姐姐。”亲吻过后，两个人都红了脸，温璃颜叫了声顾无澜，听到这个称呼，顾无澜有些犹豫，她忽然把头靠在温璃颜的肩膀上，重新搂住她。
“颜儿，换个称呼好不好？你我，已是恋人了，莫要再叫我姐姐，喊我的名字。”
 
顾无澜不知温璃颜是否懂自己的意思，她想让颜儿喊自己的名字，那是一个从未有人叫过的称呼，她只想留给温璃颜唤。像是懂了顾无澜的渴求，温璃颜也抬手回抱住她，将唇瓣凑在她耳边。
 
“无澜，你喜欢我这般叫你吗？”温璃颜的声音在此刻宛如天籁，那么清亮剔透，只一个称呼就把暖意渗透进自己的心里。顾无澜笑了，她等了两辈子的呼唤，颜儿终于肯这么叫她了。顾无澜笑着，意识终于彻底模糊，便就在温璃颜的怀中昏睡过去。
 
感到怀里的重量忽然加重，温璃颜晓得顾无澜是晕倒了。这人之前一直在强撑，到现在终于肯休息了。温璃颜柔着目光，把顾无澜送到床上。她将棉被盖在她身上，看着睡着的人，抚摸她的脸。
 
其实，不论你变作如何，我都喜欢你，无澜，我会让你相信我。

-------------------------------------------------
作者有话bb：
   咳咳，今天，在这样一个特殊的日子里←并不。主cp终于可喜可贺，众望所归的在一起了。这个文是我最近写的古风文，也是第一次采取这么慢热的手法去写一个文。果然不出所料，数据扑街到妈都不认识，但是，不管怎么说，这个文的感情描述细腻程度，依旧是我自己满意的，即是看的人再少，我以后说起这个文，也会是自己满意的作品之一。

顾无澜对温璃颜到底有多珍惜，从她落在嘴角的吻就可以看到，那一句句我不是好人，我会杀了燕青尘，看似狠毒，其实无不透露她对温璃颜的温柔。顾无澜是坏人我早就说过了，她为了容貌可以杀其他无辜的人，但是她的温柔全都给了温璃颜，这样的人或许很矛盾，但是我是喜欢她的， 我想大家也喜欢她。

这么感动的一张，我必须要感动的写两个小剧场庆祝一下！

剧场一：
小面具：我要你与我在一起，并非姐妹，而是恋人的那种关系。我们可以做任何亲密的事，你必须接受我的靠近，我的亲吻，乃至鱼水之欢。若你不答应，我…我便杀了燕青尘。
燕青尘：喵喵喵？关我啥事？你俩闹别扭，互相暗恋还怪上我了？人在温府坐，锅从天上来，损失太大，这锅我不被！尤其是被了还没多少戏份，我图啥啊？
小肚兜：顾姐姐，我答应我答应，你千万别做傻事啊！（表面温柔端庄，内心兴奋搓手手）
小面具：颜儿你一定是因为我用燕青尘当威胁才同意的， 没想到你对她的感情竟然深到愿意为了她和我在一起！我定要杀了燕青尘！
燕青尘：我去你妈的，你可快收了神通吧！都说了好几遍和我无关，听不懂鸭？压力好大，需要cp哄我才能哄好！
小肚兜：青尘，你别忘了，你没cp...
燕青尘：告辞了您内...

剧场二：（括号内的均为颜儿内心os，没有用嘴说出来）
小面具：颜儿是我的恋人了，我可以抱你。
小肚兜：恩。（兴奋的搓手手）
小面具：除了拥抱，我还可以亲吻颜儿。
小肚兜：恩。(别bb了快吻我！）
小面具：颜儿，现在是我的了。
小肚兜：顾姐姐，我是你的。（赶紧上床，我等不及了！）
小面具：颜儿...我...那我今晚...能不能...和你睡一个枕头？
小肚兜：...（mmp就这程度？顾姐姐你好歹也是25岁的女人了，你的需求就只是一个枕头吗？）
小面具：颜儿不愿吗？那...那我拿自己的枕头过来，只要和你睡一张床就好了。
小肚兜：恩，一切都听无澜的。（草泥马温柔御姐人设真累，我累了！我想当任性流氓攻，拜托了，让小剧场的我附身到正剧里吧）
燕青尘：璃儿啊，不是我说你，你太急了，小面具早完是你的， 别急...
小肚兜：是啊青尘，我不急，毕竟你都要下线了，下线之后你也没机会在小剧场里蹦Q了呢。
燕青尘：璃儿，我已经买通了作者后妈，让她给我配个cp，钱的力量是无穷的呀，你怕不怕？
小肚兜：呵...（老娘本来就是主角，你N瑟个毛毛球？）
小面具：（心理os颜儿为何总是和燕青尘眉来眼去！我要杀了她！）
-------------------------------------------------

Chapter・88

顾无澜没想到自己刚得到颜儿便会昏迷，她这一觉直接睡到了第二日早上。睁开眼发现自己躺在床上，且周围空无一人。这让顾无澜有些惊慌，她记得，昨日便是在这个房间里，颜儿同意与自己在一起了，也是在这个屋子里，自己亲吻了颜儿。
 
可现在就只有自己躺在这，顾无澜不知温璃颜去了哪里，还是说…昨日的一切都是自己的梦？亦或者，颜儿后悔了，颜儿带着燕青尘逃走了？顾无澜在心里想了无数种可能，让她吓得几乎魂飞魄散。
 
她忙起身，连衣服和鞋子都来不及穿，只着里衣就跑出房间。当她推开门看到院落中坐着的温璃颜和燕青尘，心里没有半点安慰，反而更慌乱。颜儿在和燕青尘说什么？她是不是和燕青尘说她讨厌自己？说了自己逼迫她的事？
 
顾无澜心里来不及多想，或者说她此刻根本没有思考的能力。她快步走过去，在温璃颜和燕青尘诧异的目光下，想都没想就直接坐到温璃颜腿上，抱紧了她。此刻的顾无澜无疑是勾人的，她才刚醒来，身上的慵懒并未散去，那头乌黑的发丝有些凌乱，却又更添一丝美感。
 
她低头看着温璃颜，坐在她腿上浅浅的笑着，眸间带着些慌乱，被她强行压下去，换成一种似笑非笑的迷离。她用手挑着温璃颜的下巴，凑近了她。“颜儿，你知不知道我刚才醒来没看到你，我还以为你是后悔了。怎么？你与燕姑娘说什么悄悄话是我不能知晓的？”顾无澜带着开玩笑的语气说道，而她身上的馨香随着她的靠近全数散在鼻间。
 
温璃颜没想到顾无澜会忽然这般做，亦是第一次看到她如此主动勾人的样子。感到她的小腹贴着自己，柔软圆润的臀瓣在自己腿上轻轻磨蹭了下。温璃颜想到燕青尘还在一旁看着，当即便红了脸。
 
“顾姐姐，我没后悔，你莫要这般，青尘还在呢。”温璃颜脸色泛红，尤其是想到自己自小便一同长大的挚友正看着她们，心里更是羞怯难耐。顾无澜听到她口中的青尘，发现她对自己的称呼又变成了顾姐姐，心里是一阵难受。果然，在颜儿心里，并没有真的把自己当做恋人吧？否则她为何要叫青尘的名字，却非要称呼自己为顾姐姐呢？
 
“颜儿，你又忘了该如何叫我。”顾无澜说罢，反而离温璃颜更近了些，她浅笑着，用手轻轻摩擦温璃颜的脸颊，同时侧着眼去看燕青尘。却见对方只淡淡的看着自己与温璃颜，眼中并没有不甘心和恨意。这让顾无澜有些不解，为何…为何燕青尘的表现这般平淡呢？若换了自己，颜儿如果这般与其他人亲密，她恐怕连杀了那个人的想法都会有。
 
“无澜，我没有忘记，只是以前那个称呼习惯了。你身子不好，莫要穿的如此单薄。”温璃颜又怎么会不知道顾无澜的内心所想？从这人出来的那一刻，她看到她眼中的慌乱，便知顾无澜在怕什么。现在天气冷，即便顾无澜有内功，却也穿的太单薄了些。温璃颜冷下脸，让她回屋去换衣服和鞋子。顾无澜怕温璃颜生气，便一步三回头的走了。
 
看到她那不舍的样子，温璃颜无奈的笑笑，笑中的宠溺骗不得人。把她的样子收在眼里，燕青尘也笑起来。其实今早温璃颜与她聊天，一开始便说了她与顾无澜在一起的事。两个人能成，燕青尘亦是替她们开心。再者说，如今快到除夕，自己也该离开去京城了。
 
“她很依赖你，但是也很不安。”燕青尘作为局外人，自然把刚才顾无澜的反应全收在眼里。她虽然不知道两个人是如何这么快就把关系说开在一起，但是她隐约觉得，她们之间似乎还存着一些芥蒂。
 
“恩，青尘你说的没错。无澜她…以前过得并不好，我也知道，她一直都很不放心。我清楚她因何不安，可我却不知道该如何消除她的不安。”温璃颜有些无奈的说着，她不会把顾无澜以前的事告诉给燕青尘，但她自己清楚喜欢的人为会如此忐忑。
 
从小遭受的一切让顾无澜对人失去了信任，她对面容的自卑，即便如今恢复了容貌，却也没能消除多少。想到方才顾无澜眼中的慌乱，温璃颜心疼。她知道，这份不安不是朝夕之间能够除去的，要慢慢的，一点点的带给顾无澜安心才行。
 
“看到你清楚，我也就放心了，其实有些时候，对待不安的人，比较强势的手段会有用一些呢。璃儿，我能帮你的不多，我打算明日便启程离开这里，去京成与父亲一同过除夕。”
“怎的这般急？距离除夕还有些日子。”听到燕青尘明日便要离开，温璃颜睁大了眼睛。两个人自小一同长大，分离也很少，想到燕青尘这次离开不知何时才回来，温璃颜自然是不舍的。
 
看到她眼中的探究，燕青尘也不愿隐瞒什么。其实早在之前的书信里，父亲就与自己说过。自己年满二十，寻常女子家也早就成婚了。而父亲之所以一直没有催自己，想来是心里有了打算。这次她让自己早些过去，或许就是要把自己介绍给当今太子吧。
 
对于嫁入皇家，燕青尘没有概念，也毫无向往。她渴望自由，也清楚，一旦入了宫，自己或许就再也不能像现在这样。只可惜，就算她有千万不愿，她的命，就该如此。
 
“璃儿，父亲一直催我过去，我也没办法。若这次的动乱解决，我会早些回来看你。”燕青尘笑着说道，只是笑容里掺了些勉强。这时候，终于穿好衣服的顾无澜出来，她坐到温璃颜的身边，轻声问温璃颜今日要吃些什么，她做给她吃。言语之间，尽是女子家的媚态和深情。看着顾无澜眼中对温璃颜的在乎，燕青尘呆愣的望着她们，一时间，心里充满了苦涩。
 
她看着温璃颜，心里的茫然渐渐消散。其实对于情爱之事的懵懂，温璃颜有过，自己又何尝没有呢？燕青尘不否认，她也曾对温璃颜动心，只是那样的心动终究抵不过自己的胆小。她们都是循规蹈矩之人，违背世俗之事，她们只敢想，却不敢尝试，加之对彼此的喜欢并未深刻，便也在多年之中，逐渐消去了热情，转变为亲情。
 
其实从很多方面，燕青尘很羡慕顾无澜。这个人看温璃颜的眼神永远都是那般灼热，像是恨不得把她所有的爱意都掏出来给温璃颜。燕青尘相信，谁都会对温璃颜不好，唯独顾无澜不会。她看温璃颜的眼神时刻都在说明，就算为了温璃颜要舍去性命，她也在所不辞。
 
这样的感情，燕青尘知道或许是自己这辈子都无法遇到的。她知道这次一别，自己便要离开这个自小长大的晋城，她会入宫，成为宫中的女人，成为太子妃。或许那是一个很多女人渴望的位置，却不是燕青尘想要的。
 
她想要的，不过是闲云野鹤，一人相依，携手白头罢了。只可惜，这样的情感对自己来说终究是奢侈。父亲对自己的命令，她不得不从，燕家的未来也和自己息息相关。想到这些，燕青尘便也释怀了。她的未来，不由她做主，她也没甚所求。只要爹爹和温璃颜能够平安，便是自己的心愿。
 
“璃儿，顾姑娘，你们聊吧，我要去收拾行李了。”燕青尘起身，对两个人笑了笑，转身离开。听到她收拾行李，顾无澜便知，燕青尘或许要离开了。她下意识的看向温璃颜，想看温璃颜是什么反应，却见对方只是笑看自己，又对燕青尘说了声好。
 
“颜儿，她要走了？”顾无澜虽然对燕青尘没甚好感，如今对方离开，她心里自然是愿意的。只是她怕颜儿心里不舍，也更怕在她眼中看到不舍的情绪。
“嗯，青尘本就要去京城，因为最近这些事才耽搁了。她想与燕伯伯一同过除夕，我自然不好留人。”
 
温璃颜虽然也舍不得燕青尘，但于情于理，她也没什么资格要求对方留在这。更何况，她晓得顾无澜对燕青尘还存着一些介意，若是能让这人安心，自己与青尘分开一段时间倒也是好的。
 
“无澜，关于昨日我答应你之事，我还有个要求。”
“颜儿还有何要求？无论你提什么要求我都答应，只要你不反悔便可。”顾无澜本是在沉默，这会儿听到温璃颜提起昨日之事，立刻紧张起来。
 
“你放心，我答应过你的事不会反悔。无澜，我希望你能停止练那丹药，你也说过，那丹药并不能解毒，只能让你的毒越发严重。你每次服药都那般痛苦，我不想你那样。”温璃颜聪明如此，知道顾无澜那丹药绝非好物，自然不愿她多吃。听闻这个条件，顾无澜却犯了难。
 
那丹药，她可以不吃，但若不吃，自己的脸根本无法维持，不出一日，她脸上的黑斑就会重新回来，又会变成曾经丑陋的样子。顾无澜很怕，她怕自己若是变丑了，颜儿反悔该如何是好？
 
“颜儿，我…我若不吃那丹药，就会变成曾经丑陋的模样。我…我那般，你又怎么看得下去。颜儿，别这样。”顾无澜有些难过，她想了千万种打完，却万万没想到温璃颜提出的要求竟是这个。想到自己的脸会变成曾经那副模样，她又如何顶着那样的脸和颜儿相处呢？
 
“无澜，难道在你眼里我是那般肤浅的人吗？我说过的，不介意你的外貌如何。我喜欢你现在的样子，也并不排斥你曾经的模样。那丹药会让你痛苦，我不想你痛苦。若你停止服药，我便与你在一起。”
 
温璃颜此刻已经是掌握了主权，明明提要求的人是顾无澜，现在反而是她在让顾无澜退步，可是顾无澜哪能抗拒这样的诱惑，她一时间忘了提要求的人是自己，呆呆的点头。看到她愿意，温璃颜便笑了。
 
顾无澜忧虑的低垂着头，她觉得自己好不容易和颜儿在一起，却又不能保持美貌。想到自己还未与颜儿行那亲密之事，若自己以后变丑了，又如何与颜儿做那种事？顾无澜纠结得搅着手指，唯一想到的变法便是，若自己趁着还没变回去之际，把身子给颜儿就好了。
 
顾无澜这般想着，已是有了打算。

-------------------------------------------------

Chapter・89
水池中热气缭绕，将池中美好的酮体隐隐遮住，时不时传来水波撩动的声音，混着溢满的香气。女子坐在其中，黑发披散，全身都带着沐浴后淡淡的粉晕。她起身，修长的美腿抬起，缓缓走在台子的边缘。那背影纤细修长，柳腰盈盈一握，胸前白皙的丰满随着她的走动微微晃动，这样的画面，任何人看了，只怕都会热血沸腾。
 
顾无澜将里衣披在身上走回房间，坐在铜镜前仔细打量着自己。今日的最后一颗丹药已经被她服下，若明天不继续服药，她脸上的黑斑就会重新长出来。既然已经答应温璃颜不再服药，顾无澜便会说到做到。她不知若自己再回到曾经的模样该如何面对颜儿，可颜儿要她做的事，她是无法拒绝的。
 
想到自己要顶着曾经那张脸，以恋人的身份和颜儿在一起，顾无澜心里不是不抗拒，她就算排斥，却也抵不过温璃颜提出的条件。她唯一希望的，便是能够在自己最美的时候，将这具身子送给颜儿。
 
顾无澜晓得自己的身体在女子之中是漂亮的，隔着里衣，她把双手环在胸前，她晓得自己这里丰满，腰也很细，只要是女子有的地方，她均是出色。只可惜…自己却有最致命的一处缺陷。顾无澜如此想着，她皱紧眉头，用手轻轻按在腿间。自己的那里生不出毛发，她并不是没有尝试过药物，也在四处查阅医书，可惜，没有一本书告诉她，若女子那里没有毛发该如何是好。
 
曾经顾无澜并不急着治好这里，因为她也不敢幻想有天自己那个地方暴露在颜儿面前会如何，但今晚她便要面临这个问题。顾无澜不知道上次在蛊村颜儿是否窥探全了这里，即便只是惊鸿一瞥，或许颜儿也是知道的。顾无澜明白，自己别无他选，想要把身子给颜儿，就算颜儿嫌弃自己那处地方，她也不愿就此放弃。
 
这般打定了注意，顾无澜找出那日去庙会时穿的红裙套在外面，随后又觉得心里太慌，忙把自己酿的酒找出来，喝了整整一壶，只为壮胆。做好这些，顾无澜便朝着温璃颜的房间走去。那里的灯还亮着，说明温璃颜并未休息。顾无澜在门口深吸一口气，敲敲门，随后那门就开了。
 
“无澜。”温璃颜看到顾无澜并不诧异，两个人昨日定了关系，她知道以顾无澜那粘人的劲，今晚怎么着也会过来。她刚沐浴过，身上还留着一些皂荚的香气，竟还混着些酒的香醇。低胸红裙，露出漂亮的锁骨和肩膀，温璃颜能看出顾无澜是特意打扮过才来的，只是不知这人都快睡觉了还穿得如此隆重是作何。
 
“颜儿，我…我能进去吗？”顾无澜站在门口，想到接下来要做的事，心里便开始打颤，尤其是看到颜儿脸，颜儿的手，再感觉到颜儿的呼吸，顾无澜便觉得腿软了。
“恩，来吧。”
 
温璃颜让顾无澜进来，随后便见这人拘谨的走进来，站在自己面前看她。把顾无澜那紧张的模样看在眼里，其实温璃颜不难猜出她这时候过来是做什么，想来，是想和自己一同睡吧。
 
“颜儿，我今晚，能否留宿在这里。”果不其然，顾无澜犹豫许久开了口，听到她的话，温璃颜即便猜中，但还是不好意思的红了脸。说来也是，两个人虽然不是第一次同床共枕，但是以恋人的身份还是第一次。温璃颜害羞点头，同意了。顾无澜想与她亲近，难道她就不想与顾无澜亲近吗？自己，也是一样的。
 
“顾姐姐，时间不早了，我们休息吧。”温璃颜说着，已经主动朝床上走去，下一刻，她见顾无澜忽然对着自己笑起来。若说之前还是猜测，那么此时温璃颜便确定，顾无澜的确是喝了酒才过来的。此刻酒的后劲上来，在她的脸上浮起一层淡淡的粉晕。
 
她长发柔顺，肤白凝脂，一袭红裙衬着她白皙的肌肤，根本无法形容有多好看。顾无澜是真的喝醉了，否则她也知道，自己根本没这么大胆。她一步步走向温璃颜，步伐缓慢，动作妩媚，纤细的腰肢随着她的步子扭动。顾无澜便伸出手，将那红色的低胸裙缓缓解开，却并未脱掉，只是松松垮垮的挂在她身上。
 
此刻她的眼神有些迷离，掺了慵懒和醉意的凤眼更加勾人，上翘的眼尾仿佛时刻都在传达一个讯息，看着她，不要把视线从她脸上挪开。许是温璃颜此刻惊艳的模样取悦了顾无澜，她薄唇微启，涂了唇脂的红唇热情似火，漂亮得如同绽开的花朵，也放出一抹笑容。
 
这笑容不似顾无澜平时的浅笑，充满了一种妖冶之感，没错，顾无澜此刻的感觉，若用一个字来形容，便是妖。如同倾覆天下的妖姬，颠倒众生的角色，每一个眼神都流转着让人迷恋的风情，所谓风情万种，正是如此。
 
当她朝自己走来，分开双腿坐在自己的腿上，温璃颜能闻到她身上淡淡的体香，夹杂着果酒的香味，让顾无澜此刻成了一种独特的美味，使得温璃颜心中生出了几分想要将她吃掉的渴望。
 
“颜儿…我美吗？”顾无澜软若无骨的身子贴靠在温璃颜怀中，她用手环着她的脖子，似笑非笑的模样很是勾人。美吗？同样的问题，温璃颜也在心里问自己，毫无疑问，顾无澜是美的，这份美张扬火热，且只对自己，也唯有对自己绽放。那份美背后藏着的小心翼翼唯有温璃颜能看到，她懂，也明白顾无澜为何在今晚过来，甚至喝了酒都要如此，她想利用最后一晚做什么，不言而喻。
 
这样的事合情合理，可是温璃颜却心疼起来，到底是怎样的想法，才会让顾无澜在今晚过来？明明她并非放纵之人，从她昨日只亲吻自己的嘴角便可明白，或许，唯一的原因也不过是太怕了吧？她怕有朝一日面容恢复了曾经的丑陋，自己便不会再喜欢她，怕自己不与丑陋的她亲密，才会这么急着想要在这晚给自己。
 
真是傻瓜。
 
“无澜，你很美。”温璃颜抬手摸着顾无澜的脸，满腔柔情尽显。被这样的眼神注视着，顾无澜的酒醒了一些，心窝泛着淡淡的暖意。
“既然如此，要了我好不好？我晓得昨日才说了在一起，今晚便要做这种事太快了，可是…颜儿，你知道的，我没有多少时间，我…”
 
顾无澜轻声说着，到此却说下去了，她抿了抿唇，对着温璃颜柔情的眸子，缓缓把红色的纱裙褪去，紧接着是里衣，里裤，最终，她就只剩下一条浅白色的亵裤，还有那红色的肚兜穿在身上。温璃颜不是第一次看到顾无澜的身子，但如之前所说，以恋人的身份，她们如今做的事，都是第一次。
 
顾无澜的肚兜很漂亮，红色的舒适布料，上面绣着漂亮简单的金色纹路，与自己的不同，顾无澜小巧的肚兜，胸前丰盈得紧，饱满的浑圆在肚兜内，哪怕隔着这层布料，都可窥探其大小定非一般。温璃颜只是看着便红了脸，她以前便想摸一摸顾无澜这里，也曾趁她昏迷时摸过，如今，自己的身份已经成了可以光明正大摸这里的人。想到此处，温璃颜更是害羞。
 
她们都是女子，不可能会成婚，此时所做之事已经算是床笫之事，若深想当真羞人得紧。而且…自己对这些事毫无经验，她明白顾无澜的心思，但是若说该怎么做，温璃颜是万万不明白的。她不想在顾无澜这样的心情下要了她的身子，那样只会让这人更加不安。
 
“无澜，我晓得你为何这么急，今日不行。”温璃颜清楚，顾无澜越是在意容貌，就越想趁着今晚把她交给自己为了证明自己对她的心意，温璃颜不能在这时候要她。就算要，也该等到她的容貌变回曾经那样，如此一来，温璃颜才能让顾无澜知道，自己心悦她，并非因为她的容貌。
 
“颜儿，不愿要我吗？”听到温璃颜这么说，顾无澜心里有些钝痛，她知道自己太急了，明明就是用要挟的方式让颜儿和自己在一起，她又怎么好逼迫颜儿做这样的事呢？想到此处，顾无澜停下了动作，她抱着温璃颜，这才明白自己此刻做的事有多么难堪。
 
“无澜，我并非不愿要你，我只是想再等等，若我现在要了你，你也只会觉得我是因为你的容貌，这是你要的吗？”温璃颜轻声解释着，不想让顾无澜误会。顾无澜听着，忽然笑起来，说了声她懂了。见她明白，温璃颜也放了心，只是她从不知道，顾无澜习惯了隐藏情绪，她面上笑着，心下却黯然一片。
 
“颜儿，我今晚还能留在这吗？”顾无澜从温璃颜身上下来，她红着脸把里衣穿好，轻声问，温璃颜点点头。这晚，两个个人并未做什么，安稳的度过一夜，顾无澜看着温璃颜的睡脸，从床上起来，慢慢走回自己的房间，将房间内的面具戴在脸上。

-------------------------------------------------
作者b：啊，来更新了，之前说过要丑丑的啪啪啪，所以，此章势必不会啪，毕竟我们的恶趣味还没满足。

另外，关于上章的偷拍，做个总结。没想到大家投的还是看妖娆的多，那么那两个文，古代np作为福利，本来是只打算当成多肉的福利向更新的，借此来缓解大家对妖娆的冷淡，既然大家想看妖娆，那么这个文也就不开了，无限期延后or直接不再开。现代同性婚姻主打，会接档妖娆，等妖娆完结之后在开。

感谢宝宝们担心本宝的身体，不过...对这个文，其实感觉有点心有余而力不足了。每次说想要删减剧情，问大家是否还想看的时候，多数人都说想看，可是发出来之后，这个文看的人还有留言和打赏的人又少的可怜。

对我来说，写文是我的工作，那么这个文就是我交出来的成绩单，可是显然，妖娆这个扑街到妈都不认识的文，真的是一个失败的产物啊。就像明星文一样，因为数据太差，以至于流失了爱，流失爱之后手感变差，更新也就缓慢了。现在对妖娆我还是存了爱意的，我也觉得她大概能有救，不过妖娆的副cp是真的没救了，所以之前小剧场打入冷宫的那个说辞，其实是可以相信一下的。我会尽可能把这个文写好，不过一些删减是必要的。毕竟看的人是真的太少了，留言和打赏也是真的低到不行，作为一个靠写文为工作的人，把这个文写长，其实对我来说并不算理智的行为。

总之，感谢大家还在支持喜欢这个文，说真的我自己也不懂这个文为什么会flop。不过事实胜于雄辩，已经flop，就说明它真的不优秀吧。对此，我想还是我自己没写好的原因...一切都是因为我太弱了啊←忽然中二~

最后弱弱求留言求打赏。ps：快穿更新福利世界时，可能妖娆就不更了，等快穿更完福利世界再更妖娆，目前是有这么个打算的，不过还没敲定。目前手上，快穿，明星文，妖娆。三个文有两个文写起来让我无比痛苦，捂住胸口，我的亲闺女在哪里啊...乔骚骚&小枫枫：妈，你叫我？

-------------------------------------------------

Chapter・90

温璃颜第二日起来并未看到顾无澜的身影，她摸了摸一旁的床铺，发现那里没有残留温度，是冰凉一片，显然离开了许久。温璃颜微微皱眉，她起身披了件外袍，忙走去院内到顾无澜的房间，发现那人并未在里面，她又去药房找了一圈，那人竟也不在。
 
温璃颜心里担忧，似乎又想到了什么，急忙跑去厨房。才刚到门口，她便看到那人的身影，此刻顾无澜显然是在想什么，她蜷缩在角落里，并未发现自己过来。不知何时，她又戴上那白玉面具，低垂着头，无助得像个被遗弃的孩子般。
 
温璃颜多少能猜到顾无澜为何如此失落的坐在这，若不曾拥有，便不会奢望，可一旦拥有了再失去，那般滋味又何其难过？温璃颜不让顾无澜用药是为了她好，但如今看到这人黯然神伤的难过模样，她又何尝不心疼呢？尽管如此，她不会再让顾无澜伤害她自己的身子，她只能让自己更努力的表现出她的不介意。
 
“无澜，你怎么在这？”温璃颜走过去，慢慢蹲在顾无澜面前，她并未想到自己会来找她，猛地抬头看自己。看到她右眼之中的慌乱，温璃颜笑了笑，她伸出手，轻轻抚摸顾无澜的面具，后者有些躲避，这样后退的动作让温璃颜更是心疼。
 
“颜儿，我给你做了粥，想着你一会儿去商铺之前便能喝了。”顾无澜为了躲避自己慌乱的起身，看到她的样子，温璃颜还想说什么，顾无澜看出她欲言又止，忙把锅里的粥盛出来，打断她的话头。“颜儿，粥好了，回去吃吧。”顾无澜有意逃避，温璃颜又怎么会看不出，她点点头，回去让小翠给自己洗漱一番，再准备喝粥。
 
小翠见顾无澜和温璃颜一起回来，尤其是看到顾无澜又戴回面具有些不解，毕竟这阵子顾无澜都是不戴面具的，怎的今日又戴回去了？小翠虽然心里疑惑，但也清楚自己作为下人还是不问那么多为好，而且她总觉得，只要是触及顾无澜的事，自家小姐就会很紧张。
 
“小翠，你下去吧，没有我的允许不准任何人进来。”温璃颜洗漱好，把小翠遣走，这房间里就只剩下她和顾无澜两个人，她见顾无澜低垂着头，不知又在想什么。温璃颜坐在她身边，再一次摸上她的面具。
 
“无澜，这里只有你我，面对我，你无需戴着面具。”温璃颜心疼顾无澜，自然不舍得她再戴着，顾无澜听后摇摇头，一个劲的想要躲开她的手。“颜儿，我又不好看，就让我戴着吧，我怕吓到你。”果不其然，面容恢复到以前的样子，顾无澜之前短暂的自信也随之不见，反而缩得比以前还要往里。听着她的话，温璃颜不愿让步，因为她知道，若自己此刻让了，只会让顾无澜以后更加介意。
 
“无澜，我并非第一次见，还是说，你从不信我对你说过的话？”温璃颜并不想逼顾无澜，反而放柔了声音，感到她靠在自己怀里，伸手轻柔的抚摸自己的肩膀，这般轻柔的触碰让顾无澜呼吸凌乱，她抗拒的手慢慢垂落，似乎放弃了挣扎，温璃颜伸手，将面具摘下。
 
只是摘下的瞬间，温璃颜便明白，为何顾无澜要抗拒。她还记得在蛊村初见时，顾无澜脸上的黑斑并未蔓延到下巴，甚至下半张脸还是完好的，只是如今，那脸上的黑斑除了右眼附近的一圈，已经覆盖了整张脸。黑色的斑痕比之前更深，左眼的眼仁乌黑一片，猩红的左眸已经无法视物，就那般无光的望着自己。
 
看到这一张脸，温璃颜眼眶瞬间便红了，她并非惊吓，而是心窝酸痛。这世上，任谁看到爱人的脸和眼变作如此，又怎么会不心疼，温璃颜也更明白为何顾无澜之前那么排斥。
 
她是怕吓到自己，也怕自己难过。
 
“颜儿…对不起…是不是吓到你了？我还是戴上吧，这脸，我自己晓得不好看。”把温璃颜的反应看在眼里，顾无澜低下头，她颤抖着手把面具拿起，却被温璃颜握住手腕，轻轻抵住。紧接着，额头上落下一吻，那个吻很是轻柔，如同一根羽毛拂动水面般。
 
顾无澜错愕的看着温璃颜，她怎么都没想到对方会亲吻自己就这张只能用恐怖甚至恶心来形容的脸。感到她温热的唇瓣沿着额头到鼻尖，再到左眼。那毫无知觉，已经完全看不到的眼睛被她吻着，似乎又恢复了一些触感。顾无澜全身发抖，把忍不住抱紧了温璃颜，无助的叫她的名字。
 
“颜儿…别这样…不要…”顾无澜不想委屈温璃颜亲吻自己这张脸，她知道这脸上的毒不会传给颜儿，可是…如同怪物般的自己，又怎么能接受颜儿的吻呢？可顾无澜的挣扎并无用处，温璃颜的吻也依旧在继续。
 
感到她的气息顺着眼睛滑下来，到自己嘴边，顾无澜看着温璃颜的脸逐渐变红，对方也在害羞，也羞得红了脸。两个人此刻隔着不过半指的距离，呼出的热气都能喷洒在对方的呼吸间。顾无澜犹豫了一下，忍不住伸出舌尖舔了舔温璃颜的唇瓣，一时间，她们都湿润了眼眶，是太过羞怯所致。
 
僵持了许久，也不知是谁先主动，她们的唇瓣贴靠在一起，唇齿相抵，唇隙微启，那里面怯怯的小舌探出，勾着彼此柔软的舌尖，自然而然的交缠起来。她们都是第一次如此亲昵一个人，顾无澜曾经在梦里才会有这样的好事发生，颜儿…亲吻自己了，不是浅尝即止的吻，而是深入的，只有恋人才能够做的亲吻。顾无澜激动地发抖，她用力搂着温璃颜，恨不得把对方揉到自己的血肉里。
 
“颜儿…颜儿…”一吻过后，顾无澜抱着温璃颜，两个人都贴靠着彼此轻喘。温璃颜是第一次这般做，她红着脸靠在顾无澜的胸口，坐在她腿上，感到面容上挤压的那团柔软，脸色更红了。无澜这里，真的很软很大。
 
“无澜，你现在可相信，我并不介意。”温璃颜看着顾无澜，的确，她喜欢顾无澜容貌恢复时惊为天人的容颜，但是并不代表她无法接受如今的顾无澜。温璃颜从不以貌取人，尤其是对待顾无澜，这人是她心悦之人，无论容貌如何，她对顾无澜的心意不会改变。
 
“颜儿，谢谢你。”听着温璃颜的话，顾无澜眸子含了水光，颜儿如此温柔，让她快要溺死在里面了，甚至让她产生了一种，颜儿是真的喜欢自己，而非为了保护燕青尘而妥协的错觉。顾无澜知道自己还是介意的，她还是希望颜儿能够真的喜欢自己，而不是…不是被迫与自己在一起的。
 
是不是，太贪心了呢。
 
“无澜，我今日不去商铺，青尘要离开，我需得送送她，你同我一起吗？”温璃颜晓得顾无澜不喜欢自己和青尘单独相处，便也想带着她。可顾无澜想了想，摇头拒绝，她今日已经戴了面具，也不想面对燕青尘。颜儿既然要送她，自己便就给她们些单独相处的时间吧。
 
“不了，颜儿，我有些累了，想睡一会儿，你去吧。”
“恩，那好，你就在我房间休息便好。”温璃颜说完，耳朵隐隐泛红，听到她让自己留在她的房间里，顾无澜眸子发光，见她因着这种小事如此开心，温璃颜摸摸她的后背，便准备去送青尘了。
 
青尘已经收拾好东西，也雇好了马车准备离开，温璃颜不放心她的安全，还特意选了有武功的护卫保护她。两个人安静的站在温府门口，这一分别不知何时再见，温璃颜对燕青尘亦是不舍。
 
“青尘，你和燕伯伯在京城万事小心，我不知国家大事，我只求你平安。”温璃颜握着燕青尘的手，低声道。看着她眼里对自己的担心，燕青尘笑了笑，她清楚这一分别，或许她和温璃颜很难再见，但是无妨，她会永远记得这个挚友。
 
“璃儿，我知道，你在这也要万事小心，还有…你和她，要好好的。”燕青尘看着温璃颜，心里有些淡淡的失落。
“青尘，我知道，你如果有机会，一定要回来。”
“我会的，璃儿，我能抱抱你吗？”
 
燕青尘轻声问道，温璃颜点头，已经先一步把她拥入怀中，两个人抱了一会儿，终于还是到了要分别的时候，燕青尘坐上车，透过窗外看着晋城的一切。
 
或许自己还会回来，只是那时候，怕是物是人非了。

-------------------------------------------------

Chapter・91

    快到除夕，温家的商铺除了酒楼之外，其他的一些也都早早的准备关门歇业。在这段时间之前，便是温璃颜最忙的时候。年末她需得去每个商铺对账看账，还要亲自给商铺中的人送去一些年货，几乎每天都无法安生的待在温府。
 
这日，她带着小翠朝布匹店走去，果不其然，那熟悉的感觉又来了，在转弯时，温璃颜的视线瞄到不远处那个躲起来的身影，心里即是无奈，却又有些说不出的甜意。因为跟在她身后的不是别人，正是顾无澜。
 
其实温璃颜不是第一次发现顾无澜，这阵子，自己去每日去商铺查账，便总能发现这个小尾巴。起初温璃颜是没注意的，且以顾无澜的能力，她也很难发现，若不是前几天在店铺往楼下看时无意间瞄到她的身影，温璃颜也不会知道这人每天都跟着自己。
 
她晓得是自己最近太忙没什么时间和顾无澜相处，却也知道，对方这般跟着自己，是放心不下她。一是对自己的关心，其次亦是因为，顾无澜终究还是不安的。就算两个人确立关系至今已经半月有余，温璃颜还是总能察觉到顾无澜对自己的不放心。她知道对方心里的忐忑不是朝夕之间能消除的，要一点点的让她相信自己对她的心意才行。
 
“小姐，你在看什么？”小翠注意到温璃颜的走神，她出声问道，便见温璃颜轻声笑了下。
“小翠，你先进去，我忽然想到有些事要办。”温璃颜把小翠支走，便一个人朝着顾无澜躲起来的小巷子走去，她靠近，便见那影子缩了缩，温璃颜也不犹豫，直接走进去站在顾无澜面前。
 
后者显然是没想到自己会发现她，眼里满是诧异和慌乱。顾无澜当然是不曾料到不会武功的温璃颜会发现自己，她有些懊恼，毕竟偷偷跟人这种事不是正人君子所为，而且颜儿肯定也想有她自己的隐私，自己这么做的确不好，但是…实在太想颜儿了，颜儿出去之后，她便心神不安，在温府的日子更是难熬。
 
“颜儿，你怎么发现我的。”顾无澜低声问道，她的耳垂微微泛红，一副做错事被发现的模样。温璃颜不想吓她，牵着她的手，把她带出来。
“是前几天我从楼上往下看的时候，便看到你了。无澜，你就这么想我吗？”温璃颜面上笑的很温柔，看上去也不像是在生气的样子，见她没有反感，顾无澜便松了口气。
 
“颜儿，我并非有意盯着你，只是太想你，明明每日都能看到，可是白天见不到你，我便不知道该做什么才好，才会忍不住跟过来。”顾无澜实话实说，她觉得自己着实离不开颜儿，只分开一会儿，她便想的要命。
 
“无澜，其实…你若想跟着我，无需如此，你只要与我说声，我其实可以带你一起，我只是怕你累。”温璃颜对顾无澜笑了下，便带着她进了商铺。那丝绸店老板见到温璃颜来，且她身后还跟了一个戴着面具的怪人，不由得多看了几眼。
 
“大小姐，这是年末的账本，您看看。”温璃颜接过账本，坐在椅子上翻看。顾无澜晓得不能打扰她，也就一声不发。小翠不明白怎么自家小姐出去一圈就把顾无澜也带来了，这会儿见顾无澜安稳的坐在那看着温璃颜发呆，其实小翠早就想说，最近温璃颜和顾无澜的相处模式越发的奇怪了，而且那日早上她还看到顾无澜从小姐的房间里出来，不止一次撞见过两个人抱在一起的场面。
 
小翠知道温璃颜和燕青尘交好，两个人是极好的朋友，却也没有如今温璃颜和顾无澜那般黏糊。小翠总觉得，小姐最好的朋友，现在肯定不是燕姑娘，而是换成顾姑娘了。
 
顾无澜坐在那，当然不知道小翠心里的百转千回，她只是呆愣感到看着温璃颜认真的模样，不由看愣了神。认真的颜儿总是和平时散发出不一样的神采，她平时待人温柔有礼，可是一旦处理起商铺的事，又会严肃而淡漠。
 
她半阖着眼看向王老板，询问他账目上不对的地方，毫无疑问，此刻的温璃颜是让人颇有压力的，那双眸子不怒自威，带着一股子能把人看透的感觉。顾无澜眼睁睁的看着王老板一个四十岁的男子被温璃颜盯出一身冷汗，最终只能赶忙交代自己的确篡改了账目。
 
温璃颜倒也清楚，其实很多掌柜都会从中贪点小便宜，可是王老板这手笔未免太大了些，她没法不管。眼看着温璃颜毫不犹豫的辞退他，顾无澜在一旁，眸子散发出淡淡的光亮。她觉得自己喜欢的人，果真是最优秀的，颜儿这般好，自己又怎么能不为她着迷呢？
 
解决了这个商铺，温璃颜一行人准备离开，她下午还要去另一处地方，只不过这处地方特殊，她是不愿顾无澜跟着去的。温璃颜她们站在街边，顾无澜见她似乎有话和自己说，便在那等着她。
 
“小翠，你去帮我买些东西过来。”温璃颜说着，给了小翠一些碎银，看出她是故意支开小翠，顾无澜抿了抿唇，等温璃颜开口。
“无澜，我今日忙完之后应该能休息一阵子。我知最近没抽出多少时间陪你，是我的错，下午你回去休息，我晚上便回去。”
 
温璃颜的声音很轻柔，顾无澜多少知道，她是不希望自己下午再跟着她。顾无澜对温璃颜不会有半点怀疑，既然颜儿不愿自己跟她去，她便不去。顾无澜点头应了，临走时，却又忍不住握了握温璃颜的手。看着她一步三回头，温璃颜叹口气，还是走过去追上她，趁着周围没有人的时候，轻轻从后面搂住她。
 
“无澜，回家等我，乖。”温璃颜是第一次说出这般强势的话，她自己说完也闹了个大红脸，只是比起顾无澜两双耳朵和脖子都红透成了虾子相比，她的便也没那么严重了。顾无澜心里可清楚自己比颜儿大了五岁，若再加上她重生前的岁数…简直比颜儿大了不知多少。明明年长的是自己，可是她却被颜儿说乖了。
 
顾无澜羞怯不已，心里却又像是有小鹿在撞她那般，开心得乱跳。顾无澜不敢回去看温璃颜，忙走了。看着她匆忙的背影，温璃颜捂住自己发红的脸，趁着小翠没回来之际忙用手扇了扇。自己下次，也莫要这么说话了，怪羞人的。
 
其实温璃颜一定让顾无澜回去自然有她的道理，因着她下午要去的地方不是普通的商铺，而是温家背地里经营的青楼生意。之前便说过，温家也是有这种产业的，毕竟烟花之地也是极高的一项收入。
 
温璃颜和小翠用面纱遮面，从没人注意的后门走入青楼内，在进去的时候，温璃颜发现也有几名女子戴着面纱和她们一样从后门进去，且还有女子用一种极为暧昧的眼神盯着自己，温璃颜不明所以，才刚入内，等待她的管事便迎了上来。管事名叫红姨，是楼内的妈妈。
 
“红姨。”“诶呦，大小姐来了啊，这好些日子没见，您可是越发漂亮了，来，这边请。”红姨看到温璃颜热切的打招呼，把她带去了温璃颜平时过来看账待的房间。在进房之前，温璃颜注意到，和她们一起进来的几个女子也随着青楼里的其他姑娘去了其他房间，让她有些好奇。
 
“红姨，你知道我的来意，我看完账目便离开了。”温璃颜到底是女子家，来这种地方自然是不好的。红姨清楚，忙把账目给她，让她过目。青楼这种地方，其实账目更容易看，温璃颜只看明面上的东西，至于私下姑娘们收到的钱，和她无关。看完账目后，倒是小翠问起了方才那些围着面纱的女子，温璃颜心里也好奇，但是她的礼数让她没多问。
 
“小翠丫头可是问那些面纱小姐？她们啊，可不是咱楼里的人，那些大小姐啊都是过来找乐子的，且还是大客户呢。”提起那些用面纱遮面的女子，红姨满脸笑意，温璃颜和小翠听后都是一脸不解，青楼她们当然知道是用来寻乐子的，可是那些人分明是女子，又有何乐趣可寻呢？
 
“诶呦，大小姐，小翠丫头，你们两个这可就不懂了。女人啊，到了一定年纪，那也是有需要的，这些千金大小姐出身名门，尚未婚配，可是她们也是需要排遣寂寞的啊，这时候，咱楼里的丫头可就起作用了。”话已至此，温璃颜自然明白红姨话里的意思了，只是，再次听到那女子到了一定年纪是有需要的，她鬼使神差的就想到了当初在蛊村时，顾无澜所做的事。
 
红姨说的没错，女子是有需要的，就算自己还对此事不敏感，她却忽略了顾无澜的需求。想到那人玲珑有致的身材，还有那胸前的丰盈，温璃颜忘了自己是怎么回去的，似乎一路上她都在想着关于顾无澜和自己的事。
 
她们都是女子，不可能有成婚的一天，所以，她们之间，若想亲密，也无需找特别的时日。无澜是有需要的，可自己却始终没能和她进一步，这便是无澜的不安所在吧？想到她之前在晚上过来想把身子给自己，那时候自己只顾着心疼顾无澜，却忘了最重要的一点…
 
无澜，她是需要那种事的。
 
这么想着，温璃颜浑浑噩噩的回了自己的房间，她推门进去，便见顾无澜正躺在摇椅上小睡。她衣衫松散着，敞开的衣襟内是鲜艳的红色肚兜。温璃颜看着，脸上泛起潮红，她觉得，自己当真不是个好的恋人，竟然全然没顾忌无澜的需求。
 
二十有五的年纪，的确是需要的吧？
作者在bb：这章有挺多梗可玩，但是我最想说的事，小肚兜，别怀疑，你家小面具不仅仅有需要，而且需求特别大，几乎是你看她一眼她就有需求的那种的！

温璃颜：无澜到了年纪，是有需求的吧？
顾无澜：颜儿，我有！
温璃颜：听红姨说，到了年纪的女人，都有需求。
顾无澜：颜儿，别说了，吻我，up me！
温璃颜：二十有五的年级，的确是需要的吧？
顾无澜：small 肚兜，你到底是啥意思，到底up no up me？一直提年龄和25有意思吗！你是说我老了，不再是小鲜肉了吗！
温璃颜：不不，无澜，我只是觉得，你到了年纪，到了年纪的女人都是有需求的，更何况你25了，你在我心里从未是小鲜肉，何谈不再是呢？
顾无澜：...捂住胸口。倒地不起。
-------------------------------------------------

怪你如此妖娆-92章全年龄版本

原创： 清新总攻暴  弃车从良的清新暴  昨天
万众期待的主cp车车终于来了，而且小面具不是貌美如花，而是顶着那张小丑脸啪啪。开始十分曲折，过程一路忐忑，两个大龄处女的丑啪小car，就这样开启了征程，过程可以分为以下几步。

温璃颜：天啊，无澜25岁了，是有需要的！可是我好害羞哦，该怎么办呢！
顾无澜：颜儿，我知道你嫌弃我丑不要我，没事的！人家不要就不要！
温璃颜：我不信我不信，25岁的无澜你肯定很想要~
顾无澜：我想要有什么用，顶着小丑脸，你怎么可能要我嘛...
温璃颜：其实我不嫌弃你的小丑脸，而且每次看到你的小丑脸红红哒都觉好可爱！我们一起来学习如何丑啪吧！
顾无澜：啊，怎么办，颜儿要和我丑啪了，可是我们都没经验，现在又没有金主难为这种文给我们参考，我们该怎么办呢！←读者：都什么时候了还植入...
温璃颜：莫怕无澜，我有听人说过哒，干坏事要从抓奶子开始，我想抓你的大奶子好久啦，让我抓吧~
-------------------------------------------------
【重生】怪你如此妖娆-92（car章）

Chapter・92

温璃颜放轻了动作不想吵醒顾无澜，可对方是习武之人，就算温璃颜的动作再轻，自然也会弄出声响。顾无澜睁开眼，温璃颜正小心翼翼的坐在桌前喝茶，看到自己醒来，她笑了笑。这一个笑容让顾无澜瞬间转醒，连带着人也精神了。
 
“颜儿，你回来了？饿不饿？我煲了汤，还在温着。”顾无澜见到温璃颜便迫不及待的走过去，看到她想抱自己，温璃颜也自然而然的把身子靠在她怀里让她抱。顾无澜的怀抱很软也很暖，温璃颜忽然觉得，她们如今的相处模式就像是相处多年的夫妻一般。
 
自己每日忙着商铺的事，早出晚归，顾无澜每日等着自己，在她回来时给予她拥抱，为她准备好吃食。自己能够遇到顾无澜并喜欢上她，其实是一件很幸福的事。这样的女子，或许她有不好，但是她的太多好，是只对自己的。
 
“无澜，今日我有些累了，我们吃完便早些休息吧。”温璃颜的确是乏了，连日来的奔波不说，当然还有今天一下午的胡思乱想。温璃颜其实很想问顾无澜她是否想与自己行亲密之举，可是这样的话，就算她们如今是彼此最亲密的人，却也…问不出口。
 
“好，那我这就去给颜儿盛汤，一会儿哪里不舒服我帮你按一按。”听到温璃颜说累，顾无澜忙把一切事情都揽到自己身上。见她把做好的饭菜端上来，两个人吃完后先后沐浴过，温璃颜把小翠遣走，到了睡前，顾无澜这才过来。
 
其实两个人这段时间早就习惯了彼此相拥入眠，这里是温府，顾无澜不好正大光明的同温璃颜睡一个房间，可是她又想和温璃颜一同入眠，就想了这个办法。晚上过来，早上提前离开，这样温府的人便也不会发现她们同睡的秘密。
 
顾无澜来的时候温璃颜正坐在床上看书，屋里的烛火灭了一些，就只剩下一盏微弱的烛光还亮着。温璃颜看得津津有味，顾无澜上了床坐在她身旁，轻柔的替她按着肩膀和脖子。适中的力道很舒服，温璃颜回头笑着看了她一眼。
 
“无澜，谢谢你，好像真的舒服许多。”
“颜儿无需这么客气，我为你做此事，是应该的，我们是恋人了。你可以多依靠我一些，就像现在，靠在我怀里亦是可以的。”
 
顾无澜说着，她耳朵有些红，伸出手把温璃颜抱住，让她靠在自己怀里。温璃颜起初并不觉得羞涩，可是当她的后背抵住顾无澜胸前那存在感极强的丰满之物时，下午所想的一切便猛地浮现在脑海里。有需求这三个字反复的回响，连带着之前蛊村时顾无澜所做的事一同回忆，让温璃颜面红耳赤。
 
“颜儿，怎么了？”顾无澜替温璃颜按摩，自然察觉到她的变化，她轻轻摸了下温璃颜发红的脸，的确是很热。
“没…没什么。”温璃颜不好意思看顾无澜，更怕自己的异常会被发现。她放下书，两个人准备休息。温璃颜一早就换好了里衣，顾无澜还穿着一层中衣。
 
见她坐在一旁，稍微挺起身子，把那中衣褪去，随着布料脱落，那单薄松散的里衣便露出来。温璃颜一早就发现，顾无澜很喜欢这种单薄宽松的衣服，那里衣的料子很薄，甚至能看到内里红色的肚兜。温璃颜呆愣的睨望着，鬼使神差的，便开了口。
 
“无澜，你可有需求？”温璃颜脑袋里想着这句话，便也说了出来，等问出口后，她才发现自己居然说出来了。出口的话如泼出去的水，自然是收不回来的。温璃颜一时间窘迫不已，尤其是顾无澜回过头，茫然却又充满期待的看着自己，那只露出来的右眼带着光亮，让温璃颜难以忽略。她晓得，若自己退缩了，顾无澜只怕又会多想。
 
“颜儿…你…是什么意思？”顾无澜并非不懂需求两字的深意，且她琢磨许久，在这个时候说出需求两个字，大抵是自己想的那样。其实自从脸上的黑斑长出来之后，顾无澜已经不敢再奢求温璃颜碰自己。她知道自己如今的样子丑陋，做那种事定然也是难看极了。她不勉强温璃颜要她，可如今颜儿说了这句话，是不是…有机会呢？
 
“没…没什么，无澜，我们休息吧。”温璃颜被顾无澜盯得不好意思，忙解释道。果然，听到她的话，顾无澜眸子里的光亮也不见了。她低垂着头，用手攥着衣襟，不禁苦笑。自己…到底在想什么呢？她这般丑陋，又是以燕青尘的性命为要挟才让颜儿与她在一起。那日她容貌完好时，颜儿尚且不要她，更何况是如今…
 
“颜儿，休息吧，我…”顾无澜还想说什么，只是她发现一个我字出口，声音竟是哽咽的，她不知道早就习惯了这些事的自己怎么会如此没用，果然自己变得越来越贪心了，明明颜儿已经与她在一起了，她又因为颜儿不肯与她亲密黯然神伤。这般，当真不好。
 
温璃颜自然听出顾无澜声音的不同，她忽然后悔自己怎么就那么冲动的问出那句话，却又不了了之，这种感觉和给了希望又让人失望没什么不同。这会儿见顾无澜要躺下，温璃颜忙扯住她，忽然抱紧了她。突如其来的怀抱让顾无澜微微一愣，随后就感觉到温璃颜的手摸在她的发丝上，轻柔的抚慰。
 
“无澜，对不起，”温璃颜靠的很近，而她说话时的热气吹拂在耳边，让顾无澜的身子也抖了抖。她又听到了对不起，她不要这三个字。
“颜儿，别对我说这三个字，其实…我并不愿听到。”顾无澜低落极了，她不觉得温璃颜有什么错，错的是痴心妄想的自己。
 
“无澜，我还不太会，我听说女子家第一次会很疼，所以一直也没真的与你亲密。可我却忘了你是需要的，我道歉并非不愿碰你，而是我实在不知该怎么做才好。”顾无澜颤抖的声音让温璃颜心疼，到了此刻，她知道自己若再因为羞怯之心畏首畏尾，只会让顾无澜更难过。
 
温璃颜说了此生最大胆的话，而她也感觉到，顾无澜的身体僵硬了，眼看着那人回过头，不可置信的看着自己。温璃颜像是急于证明什么，她大着胆子，摸向顾无澜的胸口，将那团她早就想抚摸按揉的饱满握住。顿时，那软肉含入手心，温香一窝。
 
“嗯…颜儿…”顾无澜哪能想到温璃颜就这么摸了上来，两个人面对面坐着，顾无澜把头靠在她肩膀上，彼此均是红了脸。
“无澜，我…我喜欢这里。”温璃颜小声说着，言语间尽是羞涩。但她不得不说实话，顾无澜的胸部丰盈而弹软，在很早的时候，她便想摸了。
 
“颜儿，我…你…你愿意要我？”顾无澜紧张得语无伦次，她其实也没做好准备，且更加没想到亲密来得如此突然。
“无澜，我从就没有不愿意过，我只是想珍惜你，不想那么轻而易举的要你，你可知道？”温璃颜抱着顾无澜，她抬起手，想要摘掉顾无澜的面具，却被对方躲开。
 
“颜儿，别，若你想要，就这般便好，我不想让你面对我那张脸做此事。”顾无澜到底是自卑的，尤其是她根本不敢想象，若自己那么丑陋的脸在欢愉时会是怎样丑陋的模样。可她的抗拒在此刻无效，温璃颜用双手将她的面具除掉，看着她黑斑上浮起的红晕，忍不住笑起来。
 
“无澜，没事，并不难看的。”温璃颜捧着顾无澜的脸，在上面轻柔的吻着，感到她的吻，顾无澜浑身发抖。她动手一挥，便用内力将烛火彻底熄灭。虽然屋内还有月光，至少没那么亮了。
 
顾无澜这般想着，感觉到温璃颜的手掌贴着自己的胸口的软肉。那舒适的触感让她软在她怀里，自己的身子此刻是何种情况，就只有她知晓。颜儿方才只揉了一下，她的亵裤便湿润了。
作者有话bb：其实，本宝是个十分喜欢写肉的人，其实我经常会因为为了写一个H场景，为了写那个场景，直接写30w字的长篇文。现在的文章肉越来越少了，对于我这个真的很爱看肉的人来说，我真的快要干枯而死了...

跑题了，现在绕回正题，这个丑啪真的是本宝期待已久的梗了，不过这次的车肯定不能走全套，毕竟颜儿还没得到啪啪的金手指呢！所以这次颜儿和小面具的车会比较青涩，诶呀，还没写过青涩的车，想到就让人觉得很兴奋呢！

这章主要在铺前奏，下章是真的来啦。另外，小号那边会发阉割版本，大家有兴趣可以去看下。
-------------------------------------------------

怪你如此妖娆-93
                    Chapter．93
在上一世，顾无澜从未体会过温璃颜给她的半点疼惜和亲
密。颜儿永远都是冷眼面对自己，把她推得远远的。碰触颜
儿对她来说是一种奢望，被颜儿怜惜，对她来说更是一种连
想都不敢想的事。如今，颜儿碰自己了，她温暖的手覆在自
己胸口，隔着单薄的衣料，烫得顾无澜全身发抖。

“颜儿，我…好喜欢，好欢喜。”顾无澜此刻早就沉浸在温
璃颜愿意碰她的喜悦之中，早就顾不得所谓的羞涩，温璃颜
的一句话就可以让她抛弃所有。两个人抱得很紧，顾无澜坐
在温璃颜腿上，整个人都窝在她怀中。两个人的里衣都有些
松散，反而更容易让彼此滚烫的肌肤贴靠在一起。

“无澜，可以吗？”温璃颜到底是有礼的，她的手轻轻攥着
顾无澜的衣襟，明明到了这个关头，却还是保持着礼数。听
到她的话，顾无澜忍不住笑起来。
“笨颜儿，无论你要对我做什么都可以，以后这样的事，莫
要问我。”

顾无澜因着屋中不太亮，自卑也少了些，加上她抱着温璃
颜，下巴抵在她的肩膀上，她知道温璃颜看不见自己丑陋的
面容，胆子也大了些。她一只手绕到脖子后，将肚兜的带子
解开，另一只手拉过温璃颜的手越过里衣，再从肚兜下探进
去，按在自己胸前。

当手掌触到那团软物，两个人皆是轻喘了一声。温璃颜是因
为那手上舒适的触感，顾无澜便是心里的满足和身体上的愉
悦。

即便之前因为这样那样的原因，温璃颜已经触碰过顾无澜的
身子许多次，但以恋人的身份做此事，却是第一次。温璃颜承认，即便是同为女子的自己，每每看到顾无
澜那胸前的丰满，也会生出许多与礼数不合的念
想。她想触碰这里，不单单是浅触即止的抚摸，
而是如此刻，握在掌心间，恣意碾磨。

“无澜，这里…为何这般…”温璃颜很想问顾无
澜，她这里如何生得这么大，只是最后一个字却
是无论如何都说不出口。那团饱满的软物是自己
用一只手掌无法掌控的，温璃颜其实早就清楚，
自己没办法彻底抓住它。

它就像一只顽皮的小兔子，在自己的掌心间蹦来
蹦去，那绵软轻弹的触感在掌心间溢开。她按
压，它抵触，她转揉，它坚挺。圆圆的团子在自
己手中变得越来越大，顶端越来越硬，温璃颜即
便对情事的了解并不深，但她晓得，那顶端便是
重要之地。

“颜几…我不知道…嗯…颜儿，你如何揉都可
以，不会坏掉的。”顾无澜作为当事人，又怎么
会感觉不到温璃颜对自己胸前这对丰盈的喜欢，
她揉得很用力，很专心，顾无澜也喜欢这样的感
觉，仿佛温璃颜揉的不仅仅是那个地方，而是
揉到了她心里。
                   
身体的愉悦让顾无澜全身发软发热，但她始终紧
紧搂着温璃颜不肯放开。她怕自己放开了，对方
便会看到自己的脸，看到那丑陋的容颜后，就无
法继续现在的事。

“无澜，我该怎么做？”温璃颜只懂得用手揉，随后该如何却不清楚了。她茫然的问道，这样的
问题却也让顾无澜微微一愣。她自己是知道的，
因着她上一世包括这一世，想念颜儿的时候，便
会忍不住对自己的身体抚摸慰藉。可是…这样羞
人的话…自己该怎么说出口呢？

若是容貌完好之际，顾无澜尚可带着温璃颜的手
教她，可现在，顾无澜想到自己的容貌，又想到
她那与常人不同的私处。那里没有毛发之事她还
未对颜儿坦白，这等隐疾，自己不该隐瞒颜儿，
可是，若颜儿因为她的隐疾不愿要她又该如何？
顾无澜心里百转千回，已是自己乱了阵脚。

“颜儿，我…我…不若，你今日就摸摸这里可
好？我也…并未准备好。”心里的羞耻和担心让
顾无澜放弃了今日把身子给温璃颜的打算，她轻
声说着，带着温璃颜的手按在顶端，示意她可以
捏这里。温璃颜何其聪明，自然懂得，她也知道
今晚是做不下去了，但她想让顾无澜舒服一些。
却不懂，这般抚摸，只会把火点的更旺盛。

温璃颜试探着用手指捻起那小巧的顶端，将她夹
在指腹间轻轻的碾动，这是一种无师自通的动
作，顾无澜睁大了眼睛，没想到温璃颜竟会如
此，甚至还扯着自己的顶端往上轻扯了下。突如
其来的刺激让顾无澜几欲崩溃，她知道自己的亵
裤完全湿透了，颜儿…颜儿你可知？你这样的触碰会让我疯掉。

“颜儿…我能不能…能不能夹住你的腰…好空…那里…”顾
无澜声音发抖，她觉得腿心间的空虚难受极了，那里又湿又
痒，渴望有什么东西能够探进去，将她狠狠贯穿。她需要颜
儿的手指把自己填满，但是她也清楚，今晚…做不到那步。

顾无澜舍弃了羞怯，她现在只想，哪怕只有一下也好，她想
缓解自己腿心间的空虚，如果再不做些什么，她真的很怕自
己会受不了。

“无澜，这样的事，无需问我。”温璃颜虽然不懂顾无澜为
何要提出这样的要求，也不懂她所说的好空是什么意思，不
过既然顾无澜提出，她自然也同意。得了温璃颜的回应，顾
无澜这才小心翼翼的，慢慢把腰肢弓起，她并拢双腿，将腿
心抵在温璃颜的小腹间，双腿收拢，夹着她的腰稍微使力。

当空虚的腿心蹭到温璃颜的小腹，哪怕隔着裤子，都足以让
顾无澜缓解一下那份恼人的的空虚感。温璃颜发现她细微的
动作，却无法理解她这样做是为何。她揉动着顾无澜那饱满
的丰盈，而顾无澜便若有似无的夹着她的腰肢反复扭动。她
晓得颜儿不懂自己在做什么，所以才能做出这样无耻之极的
事。

可是…好舒服，颜儿抚摸着自己的胸，而自己那污秽不堪的
地方便夹着颜儿的腰磨蹭。她想象着颜儿终有一日会要了自
己，用她的手指送入到自己的身体里，让自己成为她的人。
这些幻想让顾无澜不住地发抖，喘息越发急促凌乱。

温璃颜离顾无澜很近，她能清楚的听到顾无澜的呼吸散在自
己耳边，淡淡的，柔柔的，如水柔和，如波撩人。妖媚的声音酥得入骨，让温璃颜觉得自己的身子也热得惊人。她稍
微失了力道，用力的揉捏了一下顾无澜的丰盈。而顾无澜
也在此刻猛地夹紧她的腰肢，喘息声S然高了几分，变成
了低吟。

温璃颜并不知发生了什么，只是感觉到顾无澜在自己怀里
彻底软了下来。她靠在自己怀中不停的喘息，且自己的小
腹处，准确的说是衣服上，有些湿热的感觉。

“颜儿，谢谢你。”顾无澜不知此刻该说什么好，她方才
似乎又体会到了那种濒临死亡的愉悦，脑袋空白，全身都
仿佛被抽去了控制权。顾无澜回过神来，发现自己竟然利
用颜儿的腰便去了一次，她心里愧疚不己。觉得自己明明
只是和颜儿说揉胸便好，却瞒着她，还借用她的身体抚慰
了下体，顾无澜心里有些自责，却又想到她和颜儿亲密过
了，颜儿揉了自己的胸，不由得开心。

“无澜，你…你这是谢什么，我们是恋人，这样…是应该
的。”温璃颜脸上一片潮红，她也意识到两个人做了一些
羞涩的事，尤其是现在，顾无澜衣衫半解，那肚兜和里衣
松松垮垮的挂在她身上，被自己揉捏的丰盈早就弹跳出
来，借着微光，温璃颜看到顾无澜那漂亮的锁骨，看到她
被自己揉捏出手印的丰满，顶端…也被自己捏得又红又
肿。

看到这一幕，温璃颜的脸一下子闹得火红，两个人躺倒在
床上，顾无澜想戴回面具，却被温璃颜拦下。她触摸着顾
无澜潮红的脸，即便黑斑染了潮红变得更加难看，温璃颜
看她的目光却还是柔和得让顾无澜心窝发暖。

“无澜，再给我些时间，待我学会了…便…便彻底要你可好？”温璃颜摸着顾无澜的脸，她自然知道这人还在介意
她的脸，否则刚才又怎么会一直抱着自己不肯放开呢？
“颜儿，我知道的，我愿意等你。”经过刚才那一番亲
密，顾无澜总觉得温璃颜也是在意自己的，她肯要自己，
已经让顾无澜足够开心了。她动了动身子，发现腿间的黏
腻湿润，有些不好意思。

“颜儿，我需得去擦一擦，有些不妥。”顾无澜低声说
着，觉得自己不能就这么睡了。她起身下床，温璃颜猜出
她说的是什么，便见顾无澜拿了一旁的纸巾，躲到了暗处
去擦拭。听着衣服悉悉索索的响动，温璃颜本就没恢复的
脸也更红了。
她觉得…自己是不是也该擦拭一番…她也…

-------------------------------------------------

Chapter・94

   第二日，两个人几乎是在同一时间醒过来，温璃颜动了动，顾无澜便也睁开眼。每日起身，顾无澜第一个动作便是捂脸去找她的面具，其实她并没有睡前摘面具的习惯，毕竟面具戴在脸上这么多年，她也早就习惯了。可是和颜儿睡在一起之后，颜儿便总让自己摘掉，说自己戴着她会心疼，顾无澜没法子，便只能由着她了。
 
“颜儿，你醒了。”顾无澜看到温璃颜，她抓过床顶的面具戴在脸上，也顺势用头发遮住发红的耳根。两个人昨晚总算是做了一些恋人该做的事，想到自己昨日发出的声音，顾无澜总觉得脸上燥热。温璃颜的情况比她也好不到哪里去。
 
比之顾无澜，温璃颜其实更害羞，虽然昨晚身为主动的人是自己，却是温璃颜有生以来第一次做这般出格的事。对温璃颜来说，自小循规蹈矩已经成了一种习惯。温家的家教养成了她温文尔雅的性格，即便后来经商让她懂得了一些事，对于情事也有浅浅的涉及，但那些终究是一些纸面上的理解。
 
昨晚，温璃颜切切实实感觉到了情事到底是怎样一回事，顾无澜的声音，顾无澜柔软的身体，顾无澜动情时的喘息，这些根深蒂固在温璃颜心里，她才终于知道，原来一个女子沉浸情事时并不是淫秽不堪的，而是那么美好，触动人心。
 
若仅仅是如此，温璃颜还不至于如此羞怯，而是她之后发现自己的身体竟也是有了小小的变化。在活过的二十年里，温璃颜不曾对情事有过半点遐想，自然也过着清心寡欲，半点不沾染的生活。昨晚腿间首次生出的黏腻湿滑不同于沐浴时被水打湿的感觉，而是一种让人面红耳赤的温热潮湿。
 
这是第一次，温璃颜直视了自己身体的欲望。她需得承认，自己对顾无澜亦是有感觉的，否则也不会因为听着她的声音，与她初尝情事便会动情。
 
“无澜，早。”温璃颜看着顾无澜的动作，脸上泛红的同时，却又忍不住把脸靠在她胸口。想到昨晚自己便用手抚摸过着里，极尽按揉，而顾无澜便是在自己手中发出那般好听的声音。温璃颜虽然害羞，但还是忍不住把手搭在顾无澜的胸口。她想亲近这人，尤其是经过昨晚之后，便更想。
 
“颜儿，我该给你做东西吃了。”顾无澜哪能想到温璃颜会突然摸上来，她觉得颜儿定是无意之举，一定是没察觉到。顾无澜这么想着，觉得自己未免太多心了些。明明颜儿只是不小心碰到自己那里，她竟然觉得颜儿是故意想摸她，实在太过分了。
 
“无澜，今日我无需去商铺，这阵子快到除夕了，我有许多时间。”温璃颜轻声说着，莫名有些愉悦。曾经她已经习惯了没人陪在身边的孤独感，父母还在世时，每年除夕他们都会带自己去临边的小镇逛逛，那里的雪比晋城大，有许多漂亮的小村镇，那里梅花开得很是漂亮，温璃颜也喜欢在除夕前去那小住片刻。
 
父母去世后，便再也没什么心情去那个地方，如今有了顾无澜在身边，温璃颜竟是莫名怀念起来，如若，自己和无澜一同去，想必也会很开心吧。
 
“可是你身子才好不久，我怕你饿坏了。”顾无澜始终记挂着温璃颜的身子，虽然之前的重伤如今已经好的差不多了，可温璃颜的身子骨终是落下了一些病根。颜儿如今很怕冷，体寒比之前严重了，顾无澜努力给她调理，每日药膳补汤，生怕她饿到。
 
“无澜，我身子没你想的那般柔弱。不过…我倒是有了另个打算，今日我们去淮雪镇走走可好？”温璃颜说着，心里已有了主意。她的确是很久没去那里了，但是如今她找到了心里重要的人，便也想带她去。她晓得顾无澜大概没怎么出过晋城，也很少去其他地方。
 
“淮雪镇？颜儿想去那里吗？那我们今日便启程如何？”淮雪镇离晋城很近，坐马车只需要半个时辰可到，顾无澜上一世曾知晓，温璃颜父母还在的时候便常带着颜儿去那赏雪，她曾经也想同颜儿一起，始终没什么机会，也不可能会被允许。
 
“恩，好。”温璃颜说完，也打算起身了，顾无澜趁着小翠没来回到自己的房间洗漱，她开心的想着一会儿便可好颜儿去淮雪镇，心里自是无比欣喜。过了会儿她想到了什么，忙把床下的木盒拿出来，将里面躺了许久的那支梅花簪子握在手里。这簪子，她想送出去很多次，也不知…这次是否能亲自戴在颜儿头上。
 
两个人商量好便准备行动了，小翠听闻温璃颜要和顾无澜单独出去还有些不放心，后来温璃颜说是想单独和顾无澜相处，小翠虽然心里不懂为何，却也没法子跟去。温璃颜让家丁去租了一辆马车，和顾无澜一同到了淮雪镇。这镇子之所以叫此名，便是因为此镇以雪闻名，尤其是冬日，总是能吸引许多其他城镇的人过来赏雪。
 
淮雪镇不大，每个房子都建造得极为漂亮，加上落雪和红色的绸带，远远望去，竟是如梦境般美好。在镇中有一处火红的梅花园，那里的冬梅盛开得极为鲜艳，白雪映衬梅红的美景，便是许多人来淮雪镇的主要目的之一。
 
顾无澜和温璃颜在小镇内下了马车，两个人手挽着手，明明已经穿的很厚，可顾无澜还是不放心一般，一个劲的问自己是不是冷了，把她的内力渡给自己。温璃颜看着她紧张自己的样子，心里满是暖意，她摇摇头，回手握住顾无澜。
 
“无澜，我说过不怎么冷的，走，我们去梅园。”时隔几年再次踏入这个地方，温璃颜发现这里的变化很小，只是比以前的人更多也更漂亮了。梅园内有放着暖炉的座位，也有卖梅子酒的商贩。温璃颜和顾无澜好酒，自然也要来上两壶，两个坐在椅子上，望着远处盛开的梅花，温璃颜便想到了自己的父母。
 
“无澜，我幼时爹娘常带我来这里，打从他们离开我之后，我已经许久没来过了。”温璃颜看着那些梅花，浅浅的笑着，父母去世后，她一度认为自己亲近的人就只剩下燕青尘了，没想到老天待她不薄，竟是让顾无澜来到她身边。
 
越是与她相处，温璃颜就越确定自己心里对她的念想和情感。她心悦顾无澜，比之喜欢还要强烈一分。如今她再踏足这个地方，甚至带着顾无澜前来，便是一种证明。
 
“颜儿，以后若你想来，我每年都会陪你过来。”顾无澜看着温璃颜，心里疼惜。她知道上一世的自己做的不够好，当初颜儿失去父母，自己却用燕青尘威胁于她，让她留在无厥山上。那个时候温家的生意被温二叔夺走，那对温璃颜来说不仅仅是钱财，更是温璃颜的父母留给她最后的东西。
 
那之后，燕青尘的离世更是让颜儿失去了她最后的一个亲人，顾无澜直到如今才明白当初的颜儿撑得多苦，自己又给她造成了多少困难。这一世重来，顾无澜清楚自己该做什么，不该做什么。她此生已经得到了颜儿给的许多优待，若不能强求在一起，只要是对颜儿有利的事，她便会做。
 
两个人安静的坐在梅园中喝酒，握在一起的手却从未放开过。顾无澜看着周围的人少了些，她便拿出怀里的梅花簪子，轻轻握在手中。
 
“颜儿，其实…我有一个礼物，一直想给你，只是始终没甚机会。今日，我觉得是个好时间。”顾无澜说罢，温璃颜便也看到了她手中的梅花簪。那簪子的样式很简单，是自己的喜欢的感觉，而且，温璃颜看着它，总觉得有种莫名的熟悉感。她隐约觉得，自己见过这支簪子。
 
“无澜，这是…”
“这是当初你第一次带我去晋城的集市，你看过的一支，我当时便买下来想送你，只是没能找到机会。”顾无澜小声说着，脸色微微泛红，她抬起头，便见温璃颜一直望着自己，那漂亮的脸上带着足以把自己暖化的温柔。
 
“无澜，我很喜欢，你帮我戴上可好？”温璃颜说着，便将头上现在的簪子拿掉，顾无澜听罢，眸子一亮，她忙凑过去，小心翼翼的将簪子戴在她头上。看着那支簪子终于属于温璃颜，顾无澜满眼都是满足的笑意。看到她的反应，温璃颜也忍不住笑起来。她早就发现，无澜总是这般容易满足，明明是送自己礼物，她却那般开心。
 
“颜儿，真好看。”顾无澜轻声说，忍不住坐近了一些，和温璃颜靠在一起。
“无澜是说我好看，还是这簪子好看？”温璃颜难得起了逗弄顾无澜的心思，便故意问道。
 
“颜儿，对我来说，这世上万物，都不及你好看。”顾无澜回答得务必认真，看着她露出的右眼，温璃颜强忍住想要亲吻她的冲动，忽然把额头贴在她的白玉面具上，佳人唇瓣微启，暖暖的笑意掺着阳光，这一幕场景美得炫目，只是温璃颜接下来说的话，却让顾无澜愣住了。
 
“无澜那时便买了这簪子给我，莫不是那时候便喜欢我了？你啊，到底喜欢我多久呢？坦白与我说了吧。”
-------------------------------------------------
作者b：

咳咳，我们腹黑的小肚兜终于渐渐表露了，看把我们呆呆的小面具给撩的，简直都不会说话了。之前说过，h分了三个阶段，所以这里预告一下，下章或者下下章，主cp的h又要来啦！没错，没错，你们看到的没错，主cp这一次真的要破身了，颜儿也该学会手指准确入洞的技巧了。这一次应该还是又青涩又可爱呆萌的H，大家可以期待一下了。

另外，说到发车，我真的有几点非常想要吐槽了。
问题一：自己微信bug，收不到说我没发的。
回答：亲，我如果假发文，虽然不至于被打死，但是大家一定会觉得我是个神经病的，如果我没发文，我就会直接说我今天不更新不发，不会说发了但其实没发...发了之后好多人都看到了，只有个别人没看到...难道不该想想是谁的问题吗？

问题二：自己没弄明白提取码提取错误，说我把提取码发错了。
回答：这么重要的事，我发文之前肯定是自己要亲自审核的，如果我发错了提取码，在十分钟之内，我发网盘链接的那个微博，下面的留言肯定会炸。所以，只有你一个人过来说提取码不对，也请想想是谁的问题。

问题三：这个真的是把我逗笑了，这个绝对是有史以来，看不到车的问题中最最最最最让我没办法接话的。因为我知道很多人之前错过了92，所以发93的时候，我会两个合并到一起发送，也就是大家手机收到的会是这样一条推送。如下图，然后就有人和我说：天啊，暴，我真的没看到你发的93啊，我只看到了92.我：？？？亲你再看看你确定你没看到93？然后有了回来说：不好意思，我只看到下面的92就点进去了，没注意到93.
我能理解...我真的能理解这样的情况，但是我真的...我真的好无语啊，如果有这样情况的亲，我真的建议去看一下眼科了←没有吐槽的意思，我是真的...觉得这看不到也太严重了。
-------------------------------------------------

第九十五章

    温璃颜的声音很近，明明近在耳边，可顾无澜却觉得像是穿越了千年而来。自己…到底喜欢颜儿多久呢？若不算上一世，自己喜欢颜儿大概有整整五年了。若是加了上一世，便是十五年之久。这段时间顾无澜几乎忘了曾经的事，也忘了她是多活过一次的人。曾经她梦寐以求却没能做到的事，如今都成了真，顾无澜不禁会想，这应该不是自己虚构的梦境，而是真正发生的吧？可就算是梦，她也愿意在这个梦里长睡不醒。
 
“颜儿，我喜欢你很久，很久。”顾无澜低声说着，这时，院子里忽然来了一群人熙攘吵闹，也让温璃颜没听清顾无澜的话，这个话题便就此不了了之。两个人在淮雪镇又逛了逛，见天色逐渐落黑，便坐上来时的马车回了温府。
 
三天后，除夕至。
 
以往的除夕温府总是会很热闹，燕青尘一家子也会过来做客。如今温璃颜的父母离开，温家的一些家丁和侍女也少了许多，硕大的温府，能够凑在一起过除夕的人，竟是连二十个都不到。
 
这日一早，温璃颜早早的起来，她看着躺在一旁把自己紧紧搂住的顾无澜，忍不住笑起来。温璃颜畏寒，自从受伤之后也更怕冷了。顾无澜是习武之人，身子总是热的，她就像个小暖炉，每日被她抱着，温璃颜总能觉得冰凉的四肢不再那么冷了，彼此抱着睡，已经成了两个人的习惯。
 
“颜儿？怎么起这么早？”顾无澜在温璃颜醒后没多久也醒过来，她每日起床之后声音都会有些沙哑，听上去勾人得紧。温璃颜靠在她肩膀上，听着她的声音只头顶传来，竟然意外的有种想赖床的感觉，不过今天不能赖床，更何况晚上还要守岁，稍后便要起来忙了。
 
“无澜，我也不想这般早起，只是要忙的事许多。也不知为何，窝在你怀里，便连起床都不愿了。”温璃颜小声说着，说完这番有些撒娇的话她也不免脸红起来。可是她真的很想一直和顾无澜抱在一起，就这么躺到晚上度过除夕便好了。
 
“颜儿，我也是，喜欢抱着你。”温璃颜能说出这般撒娇的话实属难得，尤其是听到她愿意被自己抱着，顾无澜更是开心。她始终没忘记是自己强迫颜儿与她在一起的，可现在的日子似乎好得有点太梦幻了。颜儿不仅没有厌恶自己，甚至真的以恋人的样子和自己相处，两个人好像真的是恋人一般，连…连亲密的事也做了。顾无澜心里开心，总觉得颜儿对待自己是不同的，觉得颜儿也是喜欢自己的。
 
“一会儿小翠就要来了，无澜，我们起身吧。”哪怕还想和顾无澜多抱些时间，温璃颜也没真的任性下去。两个人起床，顾无澜见温璃颜要更衣，打算离开，只是温璃颜忽然叫住她，从柜子里拿出一个打包精致的包裹给自己。
 
“无澜，这是我特意为你选的布料，我知你喜欢红色，便私自为你做了。”温璃颜把包袱打开，里面是一件全新的红色裙装。顾无澜看着，眸子不由得一亮。她开心的看着温璃颜，怎么都没想到颜儿会为自己做衣服。
 
“颜儿…我…你何时…”顾无澜开心得语无伦次，她能看出这衣服的布料极好，且做工精致，想必是花了不少心思定做的。“你先穿上看看合不合身。”温璃颜看顾无澜那般开心，便也笑了。她把顾无澜的衣服整理好，为她亲自套上裙装。
 
温璃颜自是凭着自己的记忆和感觉估摸了尺寸，却没想到会这般合适。她知道顾无澜的腰很细，收腰的裙装穿在她身上更加好看。红裙的袖口和领口都用金色的丝线绣着漂亮的纹路，光滑的丝绸领口很低，露出她内里修长白皙的玉颈，本就盈盈一握的腰肢被腰带束起，婀娜纤细的腰让人忍不住想要抱上去。
 
“无澜，很好看。”温璃颜看着穿了红衣的顾无澜，便知这个颜色最适合她。顾无澜的皮肤很白，越是鲜艳的颜色，穿在她身上便越好看。望着她脸上的白玉面具，温璃颜伸出手在上面轻柔的抚摸。正当她想把面具摘掉之际，小翠来了。
 
“小姐，你起了吗？”
“恩，我起了，进来吧。”
 
温璃颜让小翠进来，后者推门而入，发现顾无澜也在，微微一愣，随后看到顾无澜身上的衣服，想着大概是小姐在送她衣服，倒也没想太多。单纯的小翠绝对想不到，两个人昨晚是一起睡在这屋子里的，而且…还睡过很多个晚上了。
 
洗漱好，温璃颜便和顾无澜一同去了正厅，除夕这日，温府按照惯例要去寺庙内祭拜烧香，求身体福泰安康，也求生意财源广进。吃过早膳后，温璃颜便同张管家还有小翠一起去了寺庙，顾无澜也是跟去的。
 
这日寺庙的人格外多，想必晋城的大多数人也都抱着除夕来求一个安稳的想法。顾无澜不信佛也不信鬼神，因为她晓得，自己做了太多伤天害理之事，就算她去求什么，佛祖也不会给她保佑。但如今，看着温璃颜跪在蒲团上，她闭着眼睛，十分认真的在祈福，顾无澜不知怎的便也闭上眼，静下心来。
 
她希望颜儿能够福泰安康，一切好的事情都降在温璃颜身上，而与之相反，若有灾难，自己愿意替她承担。顾无澜祈愿后，便去抽了一签。她和温璃颜一同去解签，温璃颜求的是平安，上上签，还不错。顾无澜自然是求姻缘，那解签的和尚看着签文，又看了眼顾无澜，无奈的叹息一声。
 
“施主生平所遭苦难许多，后半生依旧坎坷，红颜薄命，情之一字难以跨过。若想解此伴生劫难，需得放空一切，与缘挥别。”和尚的解释很清楚，顾无澜听后却已经白了脸。她是从来不信这些的，可是…上一世的经历，却由不得她不信。
 
顾无澜说了声谢谢，温璃颜看出她的低落，却又不知该如何安慰顾无澜。她晓得这人吃了许多苦，可是后面的签文却听得她触目惊心。温璃颜担心顾无澜，这人本就没什么安全感，如今听了签文，怕是…
 
“颜儿…我们回去吧。”“无澜，你莫要在意那些，签文其实并不一定是准的。”温璃颜试图安慰顾无澜，看出她在努力让自己开心，顾无澜便笑了。她知道签文不一定准，因为无论那签文正确与否，她在乎的人，从来都只是温璃颜罢了。至于她自己如何，顾无澜从未管过。
 
一行人从寺庙回来已是黄昏，除夕晚宴也要开始了。温家有许多亲戚上门，温二叔自从伤了腿之后，身体一直到现在也没好，至今也不曾来找麻烦。顾无澜并不是温家人，且她的脸也不适合让她在外面吃饭。温璃颜心疼她，温府的晚宴她根本没吃几口便草草的结束，忙着回去她们的院落陪顾无澜。
 
在院中，顾无澜已经坐在凉亭里等了自己许久。她准备了吃食和糕点，又拿出她酿的酒等自己。温璃颜见了忙走过去，笑着拿起酒闻了下。这酒香浓郁，温璃颜平时看上去温柔淡雅，或许谁都不知道她很好酒，平时和顾无澜晚上聊天时，两个人就总是要喝上一小壶，更何况是如今这日子。
 
“无澜，这酒我并未喝过，味道很香。”温璃颜笑着看顾无澜，她手里捧着酒壶，开心的笑着，那笑意带了几分开心和惊喜，幼稚得像个得了糖果的孩子一般。
“我早就知道这是颜儿会喜欢的酒，其实早几日便酿好了，不过我想留到今日与你喝。”
 
顾无澜拉着温璃颜坐下，被她触碰，温璃颜这才发现顾无澜的手很凉，想来是在这里等了自己许久。她有些心疼，两个人吃饭时，顾无澜也总是一副心不在焉的模样。看到她的失神，温璃颜多少能猜出她是惦念上午的签文，犹豫了一会儿，便打算换个法子让顾无澜开心些。
 
“无澜，我为你抚琴可好？好久不曾弹琴了。”温璃颜这么一说，顾无澜自然是愿意的，两个人将琴拿出来，温璃颜便坐在那，撩动琴弦，奏出一曲。除夕夜处处都不安静，此刻更是烟花的声音此起彼伏，五颜六色的烟花将整个天空都照亮，也让温璃颜的脸更加清晰。她坐在那里，脸上带着柔柔的光，温柔的眸子注视着自己，仿佛这个世界就只剩下她们两个人。
 
顾无澜站在那呆愣的看着，曾经，她便是躲在暗处，看着温璃颜和燕青尘弹琴跳舞，而今自己也终于能够作为能够站在温璃颜身边看她的人。顾无澜心下一动，她走过去，温璃颜的琴声也在此刻终止。她迎着顾无澜，顾无澜便就坐在她腿上，温璃颜伸手将她的面具除去，两个人自然而然的吻在一起。
 
哪怕这样的亲吻已经做过许多次，可顾无澜终究是羞怯的，她还是自卑容貌，亲吻时也总是闭着眼不敢睁开。温璃颜晓得她一切不安的事，也在努力消除她的不安。两个人吻得难舍难分，又因为喝了酒，彼此的身体都有些燥热。
 
顾无澜轻喘着，紧紧的拥着温璃颜，温璃颜感觉到她的颤抖，两个人便手牵着手，一同去了顾无澜的房间。因为若是去温璃颜的房间，难免会被打扰。她们一同躺在床上，再次亲吻彼此，只是比起方才在庭院的，这次更加激烈，也更动情。
 
“颜儿，要我…要了我吧。”顾无澜急促的喘息低吟，她轻唤着温璃颜的名字，听到她这番话，温璃颜直视着她的右眼，又摸上她灰暗无光的左眼，那红眸或许很多人看了会觉得害怕，但是温璃颜不怕。
 
“好。”无澜，若只有这样才能消除你的不安，我自然愿意与你共赴云雨。你是我珍惜之人，今夜，亦是个特殊的夜晚。

-------------------------------------------------

Chapter*96
                    ChaDter．96
对于情事该如何做，其实两个人都没有太多经验。上一世顾无澜看了许
多那种书籍，勉勉强强才学会如何自我抚慰，可如今真要把身子给温璃
颜，她才发现自己学的那些，似乎并没什么用处…一吻过后，她们喘
着粗气抱着彼此，两个人胸口贴若胸口，都能感受到对方砰砰作响的心
跳。这是她们的初次，自然是个重要的夜晚。

“无澜，我还不太会，若…若没做好，你莫气贪‘；爵_o]赣，或
毕竟这事太过羞怯，对于温璃颜这种自小家教良好的大家闺秀来说，或
许是最出格的事了。但是恋人之间，这样的事是应该的，自己也该习惯
才好。          
“颜儿，没关系，无论颜儿如何，我都喜欢。”顾无澜的声音很轻，她
抚摸着温璃颜的后背，心里是一腔温暖。她之所以会这么急着把身体给
颜儿，其实也只是求一个安慰罢了。她不知道自己和颜儿还能在一起多
久，而重生之后发生这些事，亦是自己没经历过的。

她不确定上辈子和那些名门正派的冲突还会不会来，不过除夕己至，过
了之后，便是上一世发生意外的时间。顾无澜虽然过得安逸，但她没忘
记这个重要的转折点。若不是当初她因为和正派冲突而受伤，便不会错
过去蛊村时机，也就不会…让燕青尘死去，让颜儿和自己变成无法挽回
的关系。
“无澜，衣服，脱了可好？”温璃颜说这话时自己也红了脸，听到她的
话，顾无澜微楞了下，随后点点头疴她用掌风把烛火熄灭，希望这样能
够让自己的脸不那么清楚，但她也晓得，今夜外面皆是红色的灯，早就
把房间内照亮，这烛火就算熄灭，自己的脸也无所遁逃。

“颜儿…我…我能不能...“顾无澜用手轻轻攥着温璃颜的袖口，话到最
后却又说不出来了。上一次亲密时，她们两皆是穿着衣服的，而这
次…自己大概要全都脱掉，顾无澜并不奢望自己能要温璃颜的身体，事
实上，她也舍不得将颜儿的身子占了去。但是…若可以的话，她想和颜
儿肌肤相贴，而不是隔着那层衣料。

“那，无澜，我们一起除去吧。”温璃颜听到顾无澜的要求微微一愣，
随后也明白，毕竟自己不能把无澜脱得精光，却还穿戴整齐。本来此事
应该是彼此帮对方的，可两个人都羞怯的要命，便都转了个身子背对着，自己将衣服除去

外衣，里衣一件件剥落，最后两个人脱得就只剩下肚兜和亵裤，谁都不
敢先回头，便都顶着一张红色的脸，用同一条小被子捂着身体。

“无…无，我好了。”
“颜儿，我也…我也好了
“那我们一起转身。”

最终还是温璃颜胆子大了幽，她说罢，已经先一步转过身来，顾无澜亦
是低垂着头，慢慢回过身。只是，当她的视线触及到温璃颜的胸口，那
红色的肚兜遮住她的肌肤，却没能遮住那胸口上方留下的伤痕。顾无澜
用了许多药，许多办法，却还是没能把温璃颜身上的那道疤痕除去，只
是努力的让其变淡了？些。

那伤口太深了，要除去是极为困难的事，顾无澜每每看到这个伤疤，心
里都会发疼。颜儿这般完美的身子，竟然落下这么一道痕迹V若非自己
没用，颜儿又怎诊会受伤。

“颜儿，对不起。”顾无澜用手摸上温璃颜的伤痕，这是不带情欲，只
 疼惜的抚摸，感到她用指腹轻柔的扫着自己的伤痕，温璃颜笑着摇摇
头，也把顾无澜抱紧。她并不介意这个伤疤，反而很感谢自己当时能够
那么做，毕竟…若她不挡这一剑，她就会失去自己挚爱的人。
“无澜，没事，我们…继续吧。”温璃颜没忘记自己今晚主要做的便是
让顾无澜安心，她知道再多的言语也无法消除她的不安，那么只要有了
夫妻之实，想必无澜的忐忑也会少一些。更何况，温璃颜晓得，自己亦
是想和顾无澜做这种事的，尤其是打从那天试探的亲密之后，她看到顾
无澜便想抚摸她，当然，这件事是只有温璃颜自己才知道的秘密。

温璃颜说罢，用手摸上顾无澜的胸口，缓缓将她的肚兜除去，同时她也
把手绕到自己身后，将那贴身的阻碍解开。两条颜色一样，大小却不同
的肚兜滑落在床边，温璃颜和顾无澜红着脸，慢慢贴靠彼此，当胸口的
软物挤压在一起，两个人都发出一声舒服的轻叹。

“颜儿，好软。”顾无澜侧着脸，轻声说着。悬在她身体上，温璃颜看
到顾无澜脸上的黑斑染了些红色，像是墨迹之中的一点朱砂，格外瞩
目。温璃颜想到，第一次在蛊村初见顾无澜这张脸时，她的确被吓到了，可如今她也真的习惯了。

她知道顾无澜恢复容貌时有多么倾城倾国，也知道她是听自己的
话才会让那张脸变回这样。或许所有人都觉得这张脸丑陋，堆有
温璃颜不会如此。
“无澜，很美。”温璃颜轻轻吻7吻顾无澜的脸颊，听到这番
话，顾无澜下唇微微颤抖，因为侧着头的缘故，她的脖子呈现出
一个绝美的弧度，很是漂亮。
“颜儿莫说这番话，我晓得，我不好看。颜儿，别看我的脸好不好
？”

顾无澜忍不住用手捂住脸，可是，除了脸之外，她不能见人的地
方还有许多。想到颜儿一会儿便会要了自己的身子，她也定然会
看到自己那里。顾无澜开始担心起来，她觉得自己必须要先和颜
儿坦白，若…若最后一步才说，未免太对不起颜儿了。

“无澜，你无需如此，我说过不介意，我…”
“颜儿…其实，我还有一事不曾向你坦白过。我…我身患隐疾，
那里，并未生长毛发。”顾无澜犹豫许久才把这句话说出来，说
完之后她便扣脸埋在温璃颜怀里，甚至不敢去看她。
过了许久，她见温璃颜没说话，担心是不是自己的隐疾把她吓到
了，若颜儿不愿碰那地方，顾无澜也不想强迫她。毕竟没有人会
喜欢碰与别人不一样的地方，她知道自己那里丑陋，她是有自知
之明的。可是，还没等顾无澜说出这番话，她猛地便发现亵裤一
松，竟是温璃颜慢慢把那条遮蔽扯了下去。

“颜儿…别看，颜儿我那里…别看。”顾无澜整个人都缩到了一
起，慌乱而无措，更不知掉该挡住脸还是该去挡下身，听到她一
直恳求自己别看，可温璃颜还是借着余光，瞄到了那处地方。顾
无澜的皮肤很白，是很纯粹的白，带着剔透和莹润之感。正是因
为如此，那里没了毛发的遮盖，便也显得尤为显眼。

那一片白的地方很干净，上面只有细密到微不可查的的小绒毛，
的确是没有同自己一样的黑色毛发。温璃颜第一次看到其他女子
的这里，她脸上微微泛红，只是抬头看到顾无澜自卑的样子，马
上心疼起来。“无澜，别怕…我不介意，我说过，你的一切我都接受。”温璃颜没想
到顾无澜这里会是如此，但也多少明白了她这么强烈的自卑到底是源自
于何处。为了证明自己不介意，温璃颜趁着顾无澜失神之际，便把手覆
在那。触及之地的湿润和黏腻让她微楞，自己还什么都没做，无澜竟…

“颜儿，颜儿…我…”顾无澜也没想到温璃颜会忽然把手放到那，感到
自己那丑陋不堪，污秽至极的地方居然被颜儿用掌心捂住了，顾无澜小
腹一抽，变得更加湿润。她被自己的反应弄得羞红嗡用无地自容来
形容也绝不为过。          

“无澜，我…对不起，没弄疼你吧？”温璃颜也意识到自己的行为太突
然，在她的认识里，女子的这地方很脆弱，尤其是第一次会疼，自己就
这么摸上来，是不是弄疼无澜了？温璃颜天真的想着，便更加紧张了。

两个人手足无措的看着彼此，从温璃颜的视线中，顾无澜看到了满脸黑
斑的自己，她又低头看下去，便望见了自己光秃秃的下身。顾无澜知道
自己现在定是丑陋不堪的，她也没想到，颜儿会突然如此。

该怎么做…自己到底该怎么做，才能不让丑陋的自己这么直接的落入到
颜儿眼中？这样的容颜，还有不堪的下体，自己该如何才能不让这些污
了颜儿的眼呢？

“没有，颜儿没弄疼我。只是…只是我一
着眼眶看向温璃颜，心里己经有觅决定

”顾无澜用手捂着下身，她红
她坐起来，转了个身背对着温

璃颜，同时跪在了床上。这样羞耻的动作，顾无澜满脸通红，但是…比
起这般，她更加不想让颜儿面对自己的丑陋。

“颜儿，就这样做好不好？我晓得这样的姿势有些出格，就这样要我，
行吗？”顾无澜小声说着，b「白嫩的臀瓣便就这样翘着在自己面前。意

识到什么，温璃颜的脸以肉眼可见的速度嗖得蹿红，脑袋里的理智也像
是烟花一样炸开了。

因为…无澜此刻的样子，太诱人了。


-------------------------------------------------

Cheapter・97 car
就算脸上的缺陷无法忽略，但顾无澜的身材却是那份诱惑的根
源。温璃颜不是第一次看到顾无澜的身体，可是…如此正大光
明，完完全全没有半点遮掩的直视却是第一次。她的肌肤过分白
皙，每一寸都如同精工细作的瓷玉，光滑剔透。

除此之外，她身上任何部位都如同得了优待，正所谓多一分便太
多，少一分又太少，就是如此完美且恰到好处的感觉。顾无澜身
量高，身体很是纤细。却又不是骨感的瘦，而是充满了女子成熟
韵味的酮体。

肩膀细窄而圆润，那条后背的中心是一道凹陷下去的笔直竖线，
又因为趴伏的姿势，使得那两片蝴蝶谷美得像是活过来一般。顾
无澜的腰就在自己面前，近到可以触及，若非太害羞，温璃颜真
的很想用手环住去试一试这腰到底细到何种程度。那两个可爱的
腰窝凹陷着，温璃颜强忍住去摸的冲动，继而深吸一口气，看向
白嫩的臀瓣。

她晓得顾无澜也并不想第=次就用这样的姿势，可是…温璃颜明
白她的顾虑，也明白她在怕什么。虽然温璃颜心疼，但她不想强
迫无澜一更何况这是第一次，若以后…还有机会多做几次，无澜
应该就K会那么自卑了。

“无澜，我，你我…”温璃颜虽然心里打定主意要做下去，但是
到底该怎么做，她还是不太懂的。尤其是顾无澜此刻也羞怯得不
开口，温璃颜就更加担心气氛会僵持下去。她只得硬着头皮，伸
手摸着顾无澜柔嫩的臀瓣。
她这般做只是出于权宜之计，却没想到真的摸上去之后，那地方
竟是如此软绵柔弹，和顾无澜的胸部摸着完全是不同的感觉。温
璃颜用手托着顾无澜的臀瓣，仿佛两团劲道的软肉在她手心中。
温璃颜忍不住来回抚摸，她能听到顾无澜哽咽一般的轻喘，说明
她并非讨厌这样。“唔…颜儿…嗯…颜儿在摸我。”顾无澜晓得温璃颜就是自己的
解药，她的任何触碰都会让自己轻而易举的飘飘欲仙。感到温璃
颜的手在抚摸自己，顾无澜急促轻喘。她知道颜儿不会情事，也
不懂得如何在进入正题前做些抚慰之事，但是没关系，只要颜儿
的亲吻，自己就会湿润，她的身体，时时刻刻都是为颜儿准备好
的。

“无澜，我在，我一直都在。”温璃颜听着顾无澜的声音，心窝
也跟着酥了。此刻顾无澜脱得一丝不挂，而她自己却还穿着一条
亵裤。只是温璃颜敏感的察觉到，自己那条亵裤间，似乎有些湿
润。虽然对情事了解不深，但温璃颜自然清楚这湿润是因何而
来，又是为何事做的基础。她明白自己的身体亦是有欲望的，不
由得也跟着红了脸。

她抬头看着顾无澜白嫩的臀瓣，直到这时候，才敢去直视她那臀
部之间的地方。顾无澜是怕自己看到她那与别人不同地方才选了
这个姿势，尽管如此，又因为臀瓣翘起，使得那处地方毫无遮蔽
的展现在自己面前。

温璃颜是第一次看到女予的这处地方，就连她自己的，她都不曾
看过。并非没有好奇过，可就算再好奇，温璃颜也绝不可能自己
去瞧那羞人的位置。但这一次不同，顾无澜是自己的恋人，便是
自己的人。她心心念念将身体给自己，把女子那最隐秘脆弱的地
方亳不设防的展露在她面前。温璃颜知道自己不仅要看，还要好
好爱护，可是…该如何做，她还是不懂。

心里的焦急让温璃颜脑袋里一团乱麻，她晓得是要进去一个地方
的，就是一个很细窄的通道，可是…那个地方在哪里？温璃颜呆
呆的看着，视线触及到顾无澜的腿心，不由得红了脸也红了眼。
这里和她想象中的完全不同，它看上去毫不污秽，反而很是漂
亮。

那里常年不会见光，也从不会被伤到，到处都存着最稚嫩的感
觉。浅浅的红色很是鲜艳，一层层肉瓣交叠在一起，如同还没盛开的花苞，等待自己去采撷。整个一片柔嫩的花苞很湿
润，剔透的花液在自己的注视下顺着顾无澜的腿根滑落，
温璃颜看到了，顾无澜自己也感受到」。
“颜儿，别看，那种地方，你莫要再看，我…”顾无澜说
到此处，已经不知该说什么。她没想到颜儿会盯着自己污
秽的地方看了这么久，明明是丑陋不想被看到的，可是被
颜儿注视的时候，她还是敏感得溢出许多热流来。

顾无澜慌了，她怕颜儿觉得自己脏，觉得自己污秽，她努
力不让自己流出那些该死的东西，可是…就是止不住。顾
无澜难过起来，她紧紧的咬着下樱绷紧了小腹企图把那
些水收回来，可她全然不知，这般收缩的动作，反而牵动
了下身，竟使得那花苞颤抖得反复开合，画面美妙得如同
水墨画一般。

“无澜，无澜，我…我这就来，你…你莫要再动。”温璃
颜慌乱的程度不比顾无澜低，她怕顾无澜瞎想，忙把手探
过去，抚摸着那处敏感湿润的小花苞。她不知道该如何触
碰，便只能用指腹在那上面揉来揉去，想着把每个地方都
摸过似乎就可以了。

温璃颜突如其来的触碰引得顾无澜忽然低吟了一声，她这
一声吓坏了温璃颜，以为自己把顾无澜弄疼了，又忙把手
指换成手掌去揉。却没想到，这么大面积的触碰，顾无澜
腿心间的湿液全部都弄在自己手掌上，温璃颜羞怯又窘
迫，顿时忙出了一身汗。

“颜儿…别…别这样…”顾无澜低声恳求着，觉得自己几
乎要被弄疯了，颜儿不知道她对自己随意的触碰就会让她
崩溃，那处地方被颜儿摸了几下，顾无澜便双腿发软，几
乎要撑不住了。“无澜，对不起，是不是弄疼你了？”温
璃颜有些愧疚，她知道刚才那样不算要了顾无澜的身子，
可是，到底该怎么要，她不清楚…“没有，颜儿没弄疼我，我就是太急了，颜儿，快些进来好不
好？我快要受不了了。”顾无澜在此刻已经放弃了矜持，她只想
被颜儿进入，成为她的人。顾无澜说罢，温璃颜便知是自己太过
磨蹭让顾无澜难受了，她手足无措的看着面前那柔软的湿地。

终于找到了一个可以进入的地方，只是…那里她隐约觉得并不是
正确的位置，毕竟平时出恭的时候，大概就是那里。温璃颜犹豫
了片刻，打算把手探过去试试，谁知她才摸上后面那个小洞，顾
无澜便马上缩起身子，还呜咽了一声。

“颜儿，别弄那个地方，那里，脏。”顾无澜没想到温璃颜一开
始便如此重口，那地方，她不是没听人说过有人会想弄，可是，
那里是…是出恭之处，颜儿怎么能一开始就碰那呢？顾无澜羞怯
的想着，开始思考颜儿是不是有其他癖好，若颜儿喜欢进入那
里，自己倒也不是不可以。只是比起被进入那里，她还是更希望
颜儿能要了自己的身子。

“抱歉，我…我不弄了。”被顾无澜这么一说，温璃颜顿时又吓
得把手缩回来，她焦急得望着那处粉嫩脆弱的地方，不知该从哪
里进去。刚才的地方肯定是不对的，那么…是不是就隐藏在这些
肉瓣之中呢？温璃颜猜测着，便用手指轻轻寻觅，找着可以进去
的地方。

温璃颜的手指细长，而她的指甲形状是荷叶形，就算剪得千净，
却也有些尖。这样的手看着很漂亮，可是却很容易弄伤一些脆弱
的肌肤。温璃颜在上面滑动，不小心便刮伤了顾无澜柔嫩的部

位，她疼得身体一抖，多少清楚颜儿在做什么了。

顾无澜怪自己太笨竟然没想到颜儿会找不准地方，想来也是，颜
儿那般有教养的大家闺秀，又怎么会晓得呢？顾无澜心中自责，
她顾不上疼，也没打算告诉顾无澜自己那里伤了，她把手探到后
面，轻轻摸着温璃颜的手，触及到那上面的湿润，她知道是自己
的液体，也很害羞。“颜儿…这里是进来的地方，已经很湿了，你用两根手指进来
吧。”顾无澜带着温璃颜的手指放在入口处，其实她说了谎，就
算足够湿润，可是作为第一次，两根手指还是勉强的，她想要的
就是这种痛，她要颜儿彻彻底底破了自己，也想给自己留下一个
念想。

“无澜，我…抱歉，我刚刚没能找到。”温璃颜没想到在层层肉
瓣之中会藏着这么一个狭小到几乎看不见的洞口，她把双指放在
那，刚挤入时便觉得那里紧致得要命，探入指尖便已经很困难
了。她将信将疑的看着顾无澜，不确定自己是不是该减一根手
指，可是，无澜说要两根，定有她的想法，S己要依了她才好。

温璃颜这般想着，小心翼翼得把手指一点点送进去，她笔直的进
入，完全不懂的弯曲之类的一些技巧，甚至也不懂得在进入之际
触摸顾无澜的身体为她放松。就这么硬生生的把手指送到最里
面，一直到无法进入的深处。

初次被开扩的疼让顾无澜额头渗出一层汗，她能感觉到身体里的
一个东西被颜儿弄破了，这就足够了u温璃颜茫然的把手指僵在
那，不知道该如何继续。她看了眼，却猛地发现顾无澜那柔嫩的
地方有一丝血红，这个发现吓得温璃颜忙把手指抽出来，顾无澜
也跟着闷哼了一声。

“无澜，我…对不起…我好像扣你弄伤／，这里破了。”温璃颜
看着那脆弱的地方宥一个小小的口子，她实在不知该如何说。因
为羞怯，温璃颜的脸红得几乎能滴出血来。顾无澜亦是如此，她
刚刚没行到颜儿会突然退出去，这样一来，她又不好再要求继
续。两个人都害羞的不敢看对方，此刻的气氛也只能用尴尬来形
容。

温璃颜低头看着手指尖的血迹，多少明白自己已经要了无澜的身
子，女子第一次会落红，会很疼，想到自己不仅让顾无澜疼了，
还把她外面也弄伤了，温璃颜心里别提有多自责。“对不起无澜，我这就去给你找药。”
“别，颜儿别去，没事的，你回来抱抱我就没事了。

顾无澜侧着身子躺在床上，她夹着腿，把脸埋在枕头里，又用手
抓着温璃颜，看到她的模样，温璃颜犹豫了一下，还是躺下来，
从后面抱住她。

“无澜，你是我的妻了。”



Cheapter・98

   温璃颜往日去商铺早就养成了早起的习惯，只是今日却破天荒的睡到了临近中午，她睁开眼看着外面的日头，虽然心里懊恼自己竟然睡过头，可下一瞬看到怀里人，心情却出奇的好。外面悄然落雪，被子中的怀抱依旧温暖。
 
两个人身上的衣物尽数除去，肌肤相贴的感觉全然不冷，反而透着一股股暖意。顾无澜还在睡着，她把脸埋在自己怀中，双手捂着那张脸，看样子睡得很熟。温璃颜抱着她，想到昨晚的那场亲密，脸颊也微微燥热起来。
 
她知道昨晚自己做得并不好，虽然不懂情事，但温璃颜至少听青楼的妈妈说过，女子在那种事达到顶峰之际，发出的声音和神态是完全不同的，她隐约记得，顾无澜始终在低喘，却并未发出那样的声音。更何况，自己还把无澜那里弄伤了，就更不可能会舒服。
 
想到这些，温璃颜脸上又羞又恼，她之前一直不敢碰顾无澜，便是因为她不晓得该如何做那事，结果还真的遇到了波折。听青楼的妈妈说，女子若伤了那里会很难受，且若情事未达顶峰亦是伤身。温璃颜这般想着也更加愧疚了，自己昨晚…怎么能那般差劲呢…
 
沉浸在自责之中，温璃颜也并未注意到顾无澜已经转醒了。当然，顾无澜也是害羞的。只是比起害羞，她更加喜悦。没人知道昨晚对她意味着什么，她心心念念，想了两辈子的人，终于属于她了。虽然不是那种意义上的属于自己，可她知道温璃颜不是始乱终弃的人，自己是她的妻了，她便不会不要自己。
 
想到这些，顾无澜心里说不出是开心还是难过。她该开心，因为她和温璃颜的关系又近一步。可是…这样的关系，是自己威胁换来的，她甚至要用自己的身子来绑住颜儿。可是，就算有天颜儿不要自己了，自己又能怎样呢？颜儿若不愿要她，她也会听颜儿的话就此离去吧。反正这一世，自己得到的已经足够多了。
 
“颜儿。”顾无澜想着，心里莫名有些发酸，她抱着温璃颜，轻唤她的名字。顾无澜贪心的想着，若是能够在这些时候多和颜儿相处，自己就算以后再也看不到颜儿，如今的温存也足够她回味了。
 
“你醒了？那里还疼吗？”温璃颜晓得女子第一次都会疼，而且她还清楚的记得，昨晚自己手指上也有血迹留下。温璃颜很怕顾无澜不舒服还不说，毕竟这人总是习惯如此。
“不疼的，颜儿，我没那么脆弱，更何况我是大夫，我知道该如何。”顾无澜轻声说着，听温璃颜说那里，不免害羞。
 
她的确能感觉到腿心还有一丝丝胀痛，但是那样轻微的疼是足以忽略的，她昨晚故意让颜儿用两根手指，就是为了留下这份疼痛作为纪念。颜儿给予她的任何东西，她都会好好留下。若一会儿还疼，自己涂些药就是。
 
“那便好，我们快些起来吧，我怕小翠再看不到我便要冲进来了。”温璃颜小声说着，顾无澜这才注意到外面的天色，发觉两个人竟是睡了这么久，也有些不好意思。温璃颜扶着她起来，帮她穿好衣服，无微不至的照顾她。其实顾无澜很想说自己并不需要如此，可是被颜儿在意的感觉又让她飘飘欲仙，想要更多。
 
“无澜，你能走动吗？”温璃颜穿好衣服，去外面把昨晚遗落在外面的面具拿回来戴在顾无澜脸上，听她这么问，顾无澜点点头，其实她腿间虽然有些酸疼，但是并无大碍，之前更厉害的疼…她都尝试过了。
 
“无事的颜儿，我…我没那么脆弱。”顾无澜小声说着，见她看了自己好几眼，随后依依不舍的回了房间，温璃颜望着她的背影，出神的笑着，竟是连她自己都不曾发觉。两个人洗漱好已经是中午了，温璃颜特意吩咐厨房做些吃食送到院落中，嘱咐小翠不许任何人打扰，便就和顾无澜一同用餐。
 
“无澜，你多吃些。”温璃颜今天格外的奇怪，一个劲的把菜夹给自己，看着自己碗中已经堆积成小山形状的饭菜，她有些无奈。“颜儿，我吃不下这么多的。”顾无澜从来不是个能吃的人，对口腹之欲也并不强烈，如今看这么多吃食，又是颜儿夹给自己的，她肯定是要吃完，却又觉得这么多吃下去，自己定会撑得慌。
 
“无澜，你昨晚太累，我想让你多吃点。”温璃颜小声说着，知道她话里的意思，顾无澜微微一愣，随后便红着脸低头慢慢吃下去。看她这么听话，温璃颜便笑了，不过心里又是有另一番想法。
 
她觉得自己若再这么下去，恐怕一直都无法给无澜好的体验，不论那种事如何羞人，但为了顾无澜，她也必须要学一番。心里打定了注意，温璃颜便想着有时间就去找那青楼的妈妈要些小册子。两个人吃过饭，温璃颜回房打算看会儿书，可是她刚到房间便见小翠忙着找自己的月事布出来，还一脸紧张的看着自己。
 
“小姐，你怎么来了月事都不与小翠说呢？怎的这次日子提前了这么多？是不是哪里不舒服了？”小翠看到温璃颜进来一阵紧张，其实她刚才是收拾床铺的时候便想去找温璃颜了，可是温璃颜和顾无澜正在用午膳，她也不好直接闯进去，便一直等了这么久。
 
温璃颜茫然的看着她，不明白小翠怎么忽然这么说，她并未来月事，也没有所谓的提前啊。温璃颜刚想问，便见小翠抱着换好的被褥打算拿出去洗，那洁白的床单上，赫然是一滩明显的血痕，想到这个血是从何而来，温璃颜一下便红了脸。那血…并非是小翠以为的月事，而是…而是无澜的…
 
“小翠。”温璃颜见小翠就要抱着那床单拿出去洗，她急忙叫住她，好似抢一般的把床单拿回来。
“小姐，你？”小翠茫然的看着温璃颜，不明白小姐干嘛这么激动又紧张，随后便见温璃颜红着脸把那床单一股脑的塞进柜子里，这小翠就更不明白了，小姐干嘛要把脏床单放进柜子里啊？
 
“小翠，我有些急事要你办，你先去帮我买些东西，这床单之后我会叫其他丫鬟洗。”
“可是小姐，你的贴身衣物都是小翠来洗的，更何况这床单别人洗不太好吧。”小翠不明白温璃颜为何这么急着让自己去买东西，明明买东西的事可以让别人做的啊。
 
“小翠，此物一定要你去买，你快些去。”温璃颜说着，几乎是用推的把她推出了房间，看着手中的碎银，小翠更加茫然，却也转身走了。小姐今天是怎么回事？如此奇怪…
 
好不容易把小翠支走，温璃颜将柜子里的床单拿出来。她看着那白色的床单上那簇已经干透的血痕，血痕不大，形成圆形的一小滩，就像爱一朵花瓣那样。温璃颜看了许久，脸红了许久，她呆呆的望着，随后还是忍不住把床单整整齐齐的叠好，将其置放到自己的小柜中，又好好锁上。
 
做好这一切，温璃颜笑着坐在床上，与此同时，房门忽然被敲动，听着外面顾无澜的声音，温璃颜忙起身，像是做了什么亏心事那般，急忙开了门。
 
“无澜…”温璃颜方才做了那事，这会儿看到顾无澜便更加不好意思。见她脸色通红，顾无澜不知温璃颜在做什么，可她总觉得，颜儿看自己的眼神，怪怪的。

“颜儿，你在做什么？”顾无澜小声问着，却见温璃颜脸色更红了，她支支吾吾的说着没什么，可顾无澜却觉得，分明是有什么吧！

-------------------------------------------------

Chapter・99

    除夕一过，武林上最受瞩目的事便是武林大会，每年的武林大会都会邀请武林上的有实力声望的门派来参加，本着以武会友的方式来看看每个门派的青年才俊，亦是探测他们之后的潜能。如今的武林盟主云途，在位十年有二，一直把武林中的事打理的井井有条，他所建立的云林门亦是如今江湖上最有声望的门派之首。
 
这一次武林大会，穆翊宁是受邀参加的人之一，她坐在马车上，看着一旁窝在自己怀里正熟睡的闻人伶浠。忍不住伸出手捏捏她小巧的鼻子，惹来少女的一阵嘤咛，却还是没能醒来。想到这里，穆翊宁多少有些愧疚，她明知道今日要赶路，昨晚还是不管不顾的要了这人好几次，以至于她累到现在还起不来。
 
可是…穆翊宁这般想着，不由得再次回味起昨日少女在自己身下辗转承欢的模样，在动情时，闻人伶浠少了平时的傻气和幼稚，她成了一个沉浸在情欲中的女子，只为自己绽放。她本就像一个来自天外的仙子，却又因为心智的残缺纯净如初。那般卓越的气质和清尘脱俗的长相，在动情之际却又那么懵懂纯粹，尝过一次便会让人上瘾，这也是为什么一旦开始做，就停不下来的原因。
 
“宁姨，浠儿累。”被穆翊宁叨扰了一会儿，闻人伶浠糯糯的说着，看到她窝在自己怀里，脖子上满是自己印下的红痕，穆翊宁笑着吻了吻她的唇瓣。
“浠儿哪里累？宁姨帮你揉揉。”穆翊宁自然知道少女是哪里不舒服，昨日她一直让少女自己动，不太熟练的闻人伶浠一直在扭腰，这腰肢便也累得紧。
 
“乖浠儿，这样好些了？”穆翊宁揉着闻人伶浠的腰，在上面抚摸，闻人伶浠轻哼一声，脸色微微泛红。她总觉得…宁姨揉的好舒服，但又不是那种舒服，被宁姨这么揉着，自己…自己又有种想要的感觉了。
 
“宁姨，不揉了，亵裤会湿掉。”闻人伶浠心智还小，自然也不懂得这番话说出来有多么羞人，可穆翊宁听着却很满意。她喜欢少女对自己的敏感，越是如此，她便越喜欢。
“那宁姨不揉了，一会儿我们便到云林门了。”穆翊宁说着，拍了拍腿，让闻人伶浠躺这里睡一会儿。
 
过了约莫一个时辰，一行人总算是到了云林门，穆翊宁扶着闻人伶浠下车，视线瞄到在一旁的孙阿婆，也完全不理会她脸上的不满。其实穆翊宁并不想带着这老太婆过来，可是她执意要跟着，且轮辈分，孙阿婆来白林山庄太早，怎么说也是有一些地位的，穆翊宁拗不过她，便只能把她带来了。
 
“穆夫人，许久不见了。”站在云林门迎接的人便是上次去闻人伶浠寿辰的云景，只是短短半年未见，他的武功看上去竟是又高了许多，且人也更壮实了。见他着一袭白衣，双眼发亮的看着闻人伶浠，穆翊宁心里更加不舒服，毕竟…怀里人已经是自己的了。
 
“嗯，也是许久未见云公子了，不知武林盟主可在庄内？”
“家父还在，正让我来接穆夫人。”云景说完，带路朝里面走，穆翊宁摸摸闻人伶浠的头，跟着一同进去。
 
再次见到云途，穆翊宁总觉得武林盟主和自己记忆中的有些大不相同，云途今年不过四十岁，可整个人却老了许多，那沧桑的白发长在黑发之中，脸上布满皱纹，看上去竟是如同六十岁的人一般。穆翊宁能理解武林盟主的这个位置的压力，却不曾想云途竟然老的如此之快。
 
“穆夫人，请坐。”云途见到穆翊宁，和善的笑了下，他的目光落在一旁的闻人伶浠身上，探究的意味很是明显。
“在此见过武林盟主，浠儿，这是你云伯伯，你小时候他还与你见过几面，快向云伯伯问好。”穆翊宁看了眼在一旁的闻人伶浠，摸着她的头说道，闻人伶浠听见，极为恭敬的朝着云途行了一礼。
 
“这么久没见，伶浠倒也是长大了。你们舟车劳顿，我已经命景儿给你们准备了客房，快些去休息吧。武林大会还有几日的时间，这几日景儿可带你们在郓城到处走走。”云途说着，对云景使了个眼色，后者会意，便带着穆翊宁和闻人伶浠下去休息了。她们离开后，一个老人拄着拐杖走出来，这个人正是孙阿婆。
 
“孙阿婆，你之前与我说，这穆翊宁是邪教之人，可有确凿证据？”云途看着孙阿婆，纵然他老态尽显，目光倒是犀利的很。“盟主，虽然老身没有确切证据，但老庄主的死肯定与她有关，小姐如今会变成这样，也是她害的。无论如何，还请盟主为我们白林山庄做主，老身一条命死不足惜，只是小姐她…她已落入歹人之手了啊。”
 
孙阿婆说着，直接给云途跪下，看到她给自己下跪，云途忙起身把她扶起来。“孙阿婆莫要行此大礼，既然你这般说，我们不妨对她试探一番。若她当真是邪教，便趁此机会将她除去，若她不是，这试探倒也不会对白林山庄造成任何影响。”云途说着，心里已经有了打算。得到他的保证，孙阿婆也就放心了。
 
“穆夫人，闻人姑娘，这是家父准备的两间客房，你们看看可还满意？”另一边，云景带着穆翊宁和闻人伶浠去了客房，一路上她看着穆翊宁扶着闻人伶浠，两个人很亲密，可是…云景总觉得，这份亲密并不像是继母对女儿的感觉。
 
“谢谢云公子了，这客房很好。”穆翊宁本来就对客房没什么要求，更何况她晚上自然还会和浠儿睡在一起。她见云景说完还不离开，不由得瞄他，瞧见他正直勾勾看和闻人伶浠出神。
 
“云公子可还有事？”穆翊宁皱眉问道，她讨厌这男子看浠儿的眼神，这种自家宝物被觊觎的感觉，很不好。
“没…没什么，我就是想单独与闻人姑娘说几句话。”云景说着，看了眼穆翊宁，穆翊宁其实并不想离开，但对方已经这么说了，她也不好继续待在这。穆翊宁看了眼闻人伶浠慌乱的模样，摸了摸她的头示意她别怕。
 
“浠儿你先与云公子聊聊，我回房等你。”穆翊宁说完便转身走了，看到她离开，闻人伶浠下意识的把手伸过去想抓她，可是没抓到，便只能失望的放下。
 
“云公子，你想与我说什么？”闻人伶浠的脸色有些冷，她回头问道，没有表情的脸看上去竟有几分冷漠疏远。云景知道，闻人伶浠的心智并未恢复，但因为长相和气质，她话很少时，便是这种如冰霜一般的感觉，云景并不讨厌闻人伶浠这般，反而很喜欢她现在的样子。
 
“闻人姑娘，不知你可还记得我曾经与你说过我心悦你之事，这次你和穆夫人过来，其实我是有意想让父亲同意你我之间的事，我知你对我还不了解，可若是你嫁过来，我定会对你极好，你落下的病根我会找最好的大夫帮你治好，你…”
 
“云公子。”云景还想说什么，闻人伶浠却忍不住开口打断他，看到她皱眉看着自己，云景等着她给自己回复，可闻人伶浠只是后退了几步，用一种十分疏远和厌恶的目光看自己。“我不喜欢云公子，也不想嫁给你，这样的话，以后莫要说了。”闻人伶浠说罢，忙着回去房间，她知道宁姨生气了，她讨厌这个男子，总是说这种让宁姨不开心的话。
 
闻人伶浠推开房门，才刚进去，便被一个人用力的抱起来压在了床上。看着身体上方的穆翊宁，闻人伶浠的脸一下子便红了。
 
“宁姨…”
“浠儿真是不乖，明明和我一起出来，却还是这般招蜂引蝶，你说，宁姨该怎么罚你才好呢？”穆翊宁笑着说道，手不老实的在闻人伶浠的腿间抚摸，隔着长裙覆在闻人伶浠的腿心处。
 
“宁姨…对不起，你要如何罚浠儿都好。”闻人伶浠被穆翊宁摸得红了脸，紧接着，两人的衣服尽数除去。闻人伶浠任由穆翊宁进入，她抱着穆翊宁渴求的叫着她的名字。心智不全是一回事，但是闻人伶浠却不是那个什么都不懂的傻子了。她晓得她和宁姨做了夫妻之事，也知道这样的事情在旁人看来是天理难容的，但是…
 
她喜欢宁姨。

-------------------------------------------------
Chapter・100

    武林大会聚集了各门各派的武功高强之人，当然也不乏年轻一辈的新人来长长见识。武林大会的擂台会设立三天，而这回三天，便是门派之间切磋比武的日子。穆翊宁带着闻人伶浠坐在一侧，她们白林山庄是商人，每年来也都不是参加比武的，仅仅只是作为观看者。
 
每次擂台开始，云途要上台说一番话，只是这次的气氛却有所不同。眼看着擂台周围站了一圈云林门的人，穆翊宁能看出那些人绝非泛泛之辈，不由得提高了警惕。
 
“感谢诸位门派前来参加这次的武林大会，不过在开始之前，我云某人有件事要处理，那便是为我死去多年的兄弟，闻人邢报仇。”云途此话一出，台下的人均是议论纷纷，毕竟谁都知道，云途和白林山庄庄主闻人邢是好兄弟，只是…人都死了十年了，怎么这仇才报？而且听说杀害闻人邢的是邪教血魅宫，难道说，血魅宫的人也在这里？
 
所有人都在议论此事，而作为当事人的白林山庄却反而异常沉默，闻人伶浠听到要找杀害自己爹爹的凶手，心里自然也是激动的，她忍不住握紧了穆翊宁的手，却见对方并未回头看自己，反而似笑非笑的看着一旁的孙阿婆，闻人伶浠不知为何，心里竟有种不安的感觉。
 
“盟主，据我所知，闻人庄主的死是那万恶不赦的邪教血魅宫所致，您这话是说，邪教中人混入了我们之中？”这时候，终于有人忍不住问出口，听到他的话，云途面色不改，而这样的默认便是让台下的议论声更大，毕竟谁都不愿自家出了个叛徒。
 
“诸位，请安静，我知道各位都会不由起疑，不过，那邪教中人并非是各大门派的人，穆夫人，你说是不是？”云途直接指向穆翊宁，这时候所有人也都看向她，穆翊宁面色不变，甚至还在安静的喝茶，在喝过茶后，抬头看向云途。
 
“云盟主这么问，可怀疑我是邪教中人？说话是要讲真凭实据的，还望你莫要因为一个年老糊涂的老太婆说的话，便将那罪责扣在我头上。”穆翊宁说的老糊涂自然是孙阿婆，听到她这么说自己，孙阿婆拄着拐杖，一步步走到穆翊宁面前。
 
“穆翊宁，你自己做了什么，你应该最是清楚。老身在白林山庄多年，你当真以为我不知道你做了什么？从你一开始嫁入白林山庄便是个阴谋，老爷在你来后不久死于非命，小姐也被你害得痴傻十年，如今这么多人在场，你是插翅难飞。”
 
孙阿婆大声说着，一旁的闻人伶浠却沉了脸，在父母死后，孙阿婆就是自己仅剩的亲人，可是…如今她却说…宁姨和自己父亲的死有关？还说自己的痴傻也是宁姨弄的？闻人伶浠有些不可置信的看着穆翊宁，她下唇抖动，却也知道自己现在不该说话，也不该质问。
 
“既然你这么说，我可要看看真凭实据了，孙阿婆，我念你年事已高，不与你多番计较，如今你当着这么多人的面诬陷我，若拿不出证据，莫要怪我无情了。”穆翊宁低声说着，眼里的杀意很是明显。看到她的样子，孙阿婆笑了笑，一步步走上前。
 
“穆翊宁，你当初把白林山庄的人赶尽杀绝，当真以为没留下把柄？若你要证据，老身可以找出来给你，只是今日绝对不能放你离开。”孙阿婆说完，周围的云林门弟子已经开始动起来，看到他们的架势，穆翊宁忽然笑起来，她二话不说，猛地抓起一旁的闻人伶浠，与此同时，数百名穿着黑红长袍的人猛地从四面八方飞身而来，只几个呼吸间便把一些毫无防备的人解决掉。
 
“穆翊宁，你果然是血魅宫的人！没想到邪教竟然有这么大的胆子，敢来我武林大会撒野！”云途看到正派弟子被杀，眼里闪过一丝精光，而穆翊宁此刻也懒得掩饰什么，不论今天是否有证据，她的身份也都维持不下去了，引起了怀疑，便毫无信任可言。
 
只不过穆翊宁没想到自己一事心软留着孙阿婆陪闻人伶浠，居然会造成这么大的祸害。想到这里，穆翊宁的对孙阿婆的杀意也更深，她低头看向怀里的少女，她以为少女会吵会闹，甚至以为她会崩溃的大哭。可是…那人却就只是任由自己捏着她的脖子，低垂着头，让自己连她的脸都看不清。
 
“曾经听闻，血魅宫圣女擅长易容，且经常以易容之术潜伏在各个门派，伺机暗杀。若我没猜错，你就是那千机圣女吧？”云途看着穆翊宁，低声问道，见他猜出自己的身份，穆翊宁倒也笑了笑，她还真没想到自己十年都没换身份，如今竟还有人记得她的名号。
 
“云途，你倒是记得清楚，我以为十年未用这称号，已经没人记得了。”穆翊宁大大方方的承认，而她也感觉到，在自己说了这番话后，怀中人的身子忽然便抖了抖。
“穆翊宁，你们今日无论如何都逃不掉，快快放了闻人姑娘，束手就擒！”云景看到闻人伶浠被穆翊宁挟持，心里担忧不已，看到他眼中对闻人伶浠的关心，穆翊宁心里更加不适。
 
她能想到，若自己离开，闻人伶浠便会恨自己，那么以后，或许再见面时，少女便会嫁作他人，那样的情景让穆翊宁心里一阵不适，闻人伶浠是她的人，是她看中的小家伙，就算是亲手毁掉，她也不愿让其他人染指。
 
“云公子倒是很关心我的人，你可知，浠儿是很喜欢我的？”穆翊宁说着，心里有了决定，孙阿婆像是知道她要说什么，已经朝着她冲去。“穆翊宁，你要是有点人性，就停止你要做的事，你到底要把小姐怎么样啊。”孙阿婆不顾一切的想要夺回闻人伶浠，却被一旁的云途拦下，孙阿婆知道自己打不过穆翊宁，但是就算拼了她这条老命，她也要把小姐带回来。
 
“孙阿婆，既然你让我不舒服，我也不会让所有人舒服。我的浠儿她最是喜欢我，云公子，我劝你还是少打她的注意，毕竟…她已经是我的人了。”穆翊宁此话一出，所有在场的武林人士全都听了个清清楚楚，加之穆翊宁极为暧昧的亲吻着闻人伶浠的脖子，甚至故意将她的衣领挑开一些，露出脖子上那些深深浅浅的吻痕。
 
这一幕所有人看在眼里，几乎谁都能猜到是怎么回事，没想到…邪教中人竟然如此丧心病狂，不仅杀了闻人邢，连她的女儿都不放过。想到闻人伶浠痴傻十年至今，那么…这十年间，大概都被穆翊宁当做了发泄身体欲望之物。这么想着，所有人看闻人伶浠的眼神多了几分同情，却又有些意味不明的嫌恶。
 
“穆翊宁，你该死，你这样做会遭天谴的。”孙阿婆眼看着闻人伶浠的声誉就这般败了，她急的吐出一口血，与此同时，血魅宫的人竟是又派了人过来，显然是牺牲再多的人，也要保穆翊宁回去。看着来的帮手，穆翊宁笑了笑，她一步步的往后退。
 
这时候云途已经准备出手，见他猛地蹿过来，一掌要直取自己要害，穆翊宁深知自己斗不过云途的内力，也早就做好了受伤的准备，谁知怀里的少女在这时候忽然动起来，她把自己推开，朝着云途的反方向推去，用自己的身体挡在穆翊宁身前。云途那内力深厚的一掌直接拍在闻人伶浠的胸口，一瞬间，鲜血落了满地，而少女纤瘦的身体就这么摇摇欲坠的落在地上。
 
“浠儿…”穆翊宁没想到闻人伶浠会用这种方法救自己，她直接抽出怀里的长剑刺中发呆的云途，想要把闻人伶浠带走，穆翊宁抓着闻人伶浠的手不放，闻人伶浠用了最后一丝力气，将她的手挣开。
 
“宁姨…我…原来我…连你…真正的样子都…不晓得。”闻人伶浠说着，手慢慢落在地上，穆翊宁此刻也被血魅宫的人带走，再无身影，这一场武林大会前的闹剧就此结束。云途剑伤不重，他也早就运功将血止住。云景忙过去把闻人伶浠抱起来，她满身都是吐出来的血，且全身冰凉，眉毛亦是结了冰，这样子，根本不像是单纯的内伤…
 
“爹爹，闻人姑娘她…”云景忙把闻人伶浠抱到云途面前，云途把手搭在她的脉上，目光一沉。
“这是七绝寒毒，最为霸道的寒毒，传闻只有绝命毒医才知道此毒的炼制方法，她怎么会中此毒？”
 
云途错愕的看着全身发冷的闻人伶浠，已经顾不得接下来的武林大会，忙把人抱起来送到屋里。站在远处，穆翊宁看着满身是血的闻人伶浠，脑袋里却都是她所说的最后一句话。心窝酸涩得发疼，穆翊宁晓得，这就是心疼一个人的感觉。
 
“圣女，教主命你尽快回去复命。”几个血魅宫的人站在穆翊宁身侧，已经拿出了一条红黑相间的黑袍，只是比起他们的，这一件的血红色更多。穆翊宁站了一会儿，随后她抬起手，将面上的人皮面具撕掉，随手扯去头上的发簪，将那一头褐色长来发撩到头顶。旁边的手下会意，将一旁血红的玉珠头饰戴在她头上，将长袍披在她身后。
 
“属下恭迎圣女回教。”
“恩，走吧。”
 
穆翊宁说着，将手放在鼻下，那上面还残留着闻人伶浠鲜血的味道，她忍不住伸出舌尖舔了舔，眸子里尽是疼惜。
 
浠儿，你可莫要死了。

-------------------------------------------------
Chapter・101
 
    房门紧闭的房间里散发着淡淡的血腥味，床榻之上坐着几个人，除了云途之外，还有其他门派的长老，他们中间是闻人伶浠，几个人单掌置于她的背部，缓缓将内力运送过去，只是少女的脸色始终惨白如雪，那眉毛结了一层的寒冰，碰到她的身体都会感到冷，想必那散发出寒气的身体更不会好受。
 
“准备收功。”云途低声说了一句，旁边几个长老会意，同时抽离。没了内力传进来，闻人伶浠的身子摇摇欲坠，一缕鲜血顺着她的嘴角滑落，云途皱起眉头，却也只能把人放平在床上，跟着几个人走出房间。
 
“盟主，小姐她…她怎么样了？”孙阿婆打从云途他们进去之际便一直在门口守着，她怎么都没想到会发生这样的事，她不懂小姐为何要救那邪教妖女，还为了救她差点把命搭进去。
 
“孙阿婆你不必担心，孩子的内伤已经没有大碍，只不过…更加棘手的却是她体内的毒。她中了七绝寒毒，这是一种极为霸道的寒体之毒。此毒不会马上致命，会慢慢摧毁她的身体。每次毒发之际，中毒人自体内发寒，全身冰冷难耐，丹田尤为严重。此毒不会要了她的命，却会常年折磨她，直到身子无法承受为止。”
 
云途说着，孙阿婆便也红了眼，穆翊宁，她知道一定是穆翊宁下了毒，究竟要多狠的心，才能让穆翊宁这般对待闻人伶浠。杀了她的父亲，害她家破人亡还不够，要她痴傻十年，如今竟还要对她下毒。
 
“盟主，这毒可有法子解？”
“孙阿婆，此毒世上只有绝命毒医知道炼制的法子，解毒的方法自然也只有她一人清楚。我明日便会在江湖征召奇人异事，看看是否有人能够解此毒。”
“老身万谢盟主。”
 
孙阿婆听到云途愿意给闻人伶浠找人解毒，说着就要跪下，见她这般，云途忙扶她起来。孙阿婆起身后进了房间，闻人伶浠躺在床上，只靠近那床就会感觉到一阵阵冰凉的感觉。孙阿婆心疼的摸着闻人伶浠的脸，心里满是自责，若她能够厉害一些，小姐也就不会吃这么多苦了。
 
“爹爹，闻人姑娘她如何了？”云景见云途出来，忙走过去问道，看出自家儿子的紧张，云途面上看不出喜怒，只是沉着脸坐下，而后重重的拍了一下桌子。
“今日竟是让那妖女跑了，我们的计划完败。”
“爹爹，毕竟我们也没想到那血魅宫会派这么多人过来。”
 
云景见自己爹爹气色不好，也不敢随便说什么，只是他说完这番话，却见云途的脸色更差了。“正是因为血魅宫派这么多人来，才更加证明那千机圣女的重要性。如今错失了抓住她的机会，日后要想抓她便更难了。若非闻人家那丫头横插一步，也不会让妖女跑了。”
 
云途说起闻人伶浠，眼里闪过一丝杀意，看到爹爹居然对闻人伶浠不满，云景也皱起眉头。“爹爹，闻人姑娘已经很凄惨，年幼丧失双亲，如今又被穆翊宁迫害至此。孩儿相信她绝对有苦衷，孩儿…”云景还想说什么，可是抬头便见云途一脸怒意的瞪着自己，那些话便也压在了喉咙里。
 
“景儿，为父知道你对那闻人丫头起的什么心思，不过她如今已是残花败柳。你也晓得她痴傻十年，那穆翊宁这十年不知与她做过什么苟且之事，她不是清白之身，中了寒毒也是命不久矣。退一步讲，就算她没中毒，为父也绝对不会让你同她在一起。你若相中她的样貌，为父可为你找几个绝色佳人随你挑选。”
 
云途看着云景，实在无法接受自己的儿子喜欢闻人伶浠，他本不想救人，让她死了干脆，可是考虑到自己在江湖上的声誉，才不得不救闻人伶浠。云途晓得这些话对云景太残忍，但他必须要说。他们云家怎么可能允许一个和邪教有染的女子入门，更何况闻人伶浠如今遭此重创，日后能否生育也是个问题。
 
“父亲，孩儿对闻人姑娘绝无苟且的心思，孩儿的确心悦于她，但她不愿，我也不会动歪心思。倒是爹爹你这般说，反复揭闻人姑娘的伤疤，未免太过分了。”云景从未想到自己尊重的父亲会这么说一个无辜的女子，他眼眶有些红，对上云途发怒的眼睛，忽然便怂了。
 
“父亲，孩儿…去看一看那日从无厥山救下来的弟子，她失血过多，现下已经醒了。”云景知道自家父亲发怒的后果有多可怕，他说罢，眼看着云途朝自己走来，一溜烟便跑出了房间。
 
孙阿婆心疼闻人伶浠睡不好，便在休息前帮她擦了身子，又拿了许多暖炉摆在她身边。即便如此，闻人伶浠还是不停的在发抖。她说着梦话，一会儿叫娘亲，一会儿又叫爹爹，最多的时候却是流泪喊穆翊宁，孙阿婆摸着她滚烫的头，便知道闻人伶浠发了高烧，听着她一遍又一遍的喊着穆翊宁，最开始是宁姨，到了此刻便又撕心裂肺的喊着穆翊宁的全名。
 
孙阿婆知道，在闻人伶浠心中，穆翊宁绝对是一个特殊的存在，但是她没想到的是，小姐不仅把身子给了那恶毒的人，竟然连心也…
 
“小姐啊，忘了她吧，老身求求你，别再折磨自己了。”孙阿婆摸着闻人伶浠湿透的里衣，叹了口气，打算去外面烧些热水给闻人伶浠喝。一个黑影在院子里看着她离开，忙蹿入到闻人伶浠的房间中。那屋子因着闻人伶浠的毒发，竟是入屋都有些寒意。
 
身穿长袍的人在床边站了许久，她伸出苍白的手，轻轻抚摸着闻人伶浠的脸，又疼惜的在她脸上落下一吻。来人将怀中的红色药丸拿出一颗，慢慢塞入闻人伶浠口中，又抬着她的脖子帮她咽下。做好这一切，便匆忙离开了。
 
许多人都以为穆翊宁回了血魅宫，其实她一直藏在云林门，并未离开过，毕竟看不到闻人伶浠安全，她便无法放心的离开。少女躺在床榻上虚弱的模样让她心里难受，直到这个时候穆翊宁才发现，她对闻人伶浠的情感并不如她想象中的收放自如，伤害这人的同时，自己的心口也在发疼。
 
穆翊宁清楚自己对闻人伶浠产生了超过她预料的情感，也是最不该有的情感，但是，放出去，收不回，她没法子不喜欢这人，她是自己的人，穆翊宁再一次对自己说。
 
离开云林门后，穆翊宁并没有回血魅宫，而是转头去了晋城，她还有一件事需要和顾无澜说，明日是她们的交接之日。自己派去的人联系不到自己，自然也不会去见顾无澜，这一次，无论如何都要自己亲自去一趟了。与顾无澜见面，穆翊宁本以为自己还要解释一番容貌，可是对方见了她甚至一眼就认出她，这倒是让穆翊宁有些吃惊。
 
“有什么好奇怪的？之前去白林山庄，我便见到了你的真容。”顾无澜看着穆翊宁大惊小怪的样子，回过头打量她，其实上次在白林山庄偷看，她也并未全然看清穆翊宁的全貌，而今两个人站的如此子近，她倒也看了个清楚。
 
穆翊宁并不是中原人，应该是游牧一族的胡人。她的发色是浅浅的褐色，双眸如湖色一般蔚蓝，因着胡人的血统，她的轮廓很深，眼窝很漂亮，一双桃花眼此刻正似笑非笑的看着自己。她恢复本来的样貌后给人的感觉也完全不同了，若说穆翊宁作为穆夫人时扮演着温婉端庄的模样，此刻她更像个异族妖孽。她笑着看自己，眼里竟还有几分玩味，顾无澜觉得穆翊宁真正的年纪最多二十七八。
 
“好吧，我只是没想到你居然这么早就知道我的真容了，那么我的身份，你是不是也早就清楚了。”穆翊宁看着顾无澜，觉得她当真不如想象中那么好糊弄。
“你长成这般，定是邪教的吧。”顾无澜看着穆翊宁信誓旦旦的说道，再加上她那身黑红相间的袍子，说她是正派都不会有人信。
 
听到顾无澜的话穆翊宁微微一愣，随后然不住笑起来，难道自己就长得这么像反派吗？肯定是衣服显得，自己回头得和教主说说，莫要总是做这种看着就如同邪教一般的衣服，偶尔也要适当的掩饰一番。
 
“我身份暴露，不过人还是能继续给你送的，不过你最近好像都没怎么用了？”穆翊宁说罢，打量着顾无澜，她至今还没见过顾无澜的脸，但顾无澜与她说了中毒之事，便也说了用那些人是做什么的。平时穆翊宁给顾无澜送人来，取了一定量的血就把人消除记忆送回去，这阵子顾无澜虽然也有叫她送人，却不频繁了。
 
“嗯…颜儿说不愿我服用那药，我一直没怎么练，不过我并未放弃。我只是…想找一个能够彻底解决的办法再与她说。”顾无澜这么说着，提起温璃颜，眸子也暖了起来。颜儿说的话她都听着，颜儿不让她吃药，她便不吃。
 
只是顾无澜知道自己的毒始终是个隐患，她是贪心的，在没得到温璃颜之前，她怕死，因为她不想这一世白活。而得到温璃颜之后，她比之前还怕死，因为她好不容易才得到颜儿，她想多贪图一些美好的时日。她虽然没再服用丹药，但她并非真的放弃了解毒和治脸，她希望自己能够恢复，至少能和颜儿一同上街。
 
“还真是听话，你与温姑娘的事，可是成了？”穆翊宁看了眼顾无澜那小媳妇的样子，心里已是有了答案，见顾无澜点点头，穆翊宁心里有些不是滋味，顾无澜和温璃颜都成了，可自己才伤了她的小傻子。也不知道，小傻子醒来之后会如何难过。
 
“我走了，有事到血魅宫找我。”穆翊宁说完，一个闪身就走了，顾无澜望了望周围的雪，也准备回温府。若出来的久了，颜儿可是会怀疑的。

-------------------------------------------------

Chapter・102

顾无澜回去温府时，温璃颜也恰巧从商铺回来不久，这阵子她把当初买回来的上等布匹全部脱手，赚了不少钱。那时候顾无澜搬来的一大箱金子还在库房里放着，温璃颜借的钱不仅没亏损，反而还翻了好几倍。她回来时特地绕到顾无澜喜欢的糖店买了点心，想着一会儿给顾无澜吃。
 
温璃颜一回来便直奔院落，说来也奇怪，以前她并不是恋家的人，尤其是父母死后，温府冷清许多，她在外奔波，回来也不过是把这里当做自己的休息之地，却已经少了许多家的味道。自打和顾无澜在一起后，温璃颜便越发喜欢和这人待在家中的感觉。
 
这会儿回来，顾无澜已经做好了饭菜摆在庭院的小桌上，看着她的背影，温璃颜心窝一暖，她有些不好意思，但还是快走了几步，从后面抱住顾无澜。
 
“颜儿，回来了。”顾无澜早在温璃颜还没进门时便听到了她的脚步声，她轻声叫着，看到对方手里握着的小袋子，便知颜儿又给她买好吃的了。“嗯，无澜，这里是你爱吃的点心，等一会儿吃了饭你再吃。”温璃颜从后面抱着顾无澜，居然有种不想放开的感觉。
 
她靠着顾无澜的肩膀，忍不住蹭了蹭，这时候，小翠忽然推门进来，她看到温璃颜和顾无澜亲昵的抱在一起，微微一愣，小翠总觉得，最近自家小姐和顾姑娘是不是走的太近了？虽然小姐以前和燕姑娘也交好，可是两个人也没有这么抱在一起啊。
 
“小姐…那个…这是楼里的妈妈刚送来给你的东西，你看…”小翠手里握着一个小木盒，温璃颜听到小翠的声音回过头，这才想到这盒子里是什么。她知道小翠故意说成楼里的妈妈是怕顾无澜听出什么，温璃颜不禁在心里感慨小翠机灵。
 
“颜儿？这也是吃食？”顾无澜见温璃颜从小翠手里接过一个小锦盒，好奇的问。听她这么说，温璃颜忙摇头，这可不是什么吃的，而且是羞于见人的东西。温璃颜生怕顾无澜看了这个会对自己有不好的想法，她忙把锦盒往背后一藏，摇了摇头。
 
“无澜，这是一些账本，你先吃，我去看看。”温璃颜敷衍了顾无澜，随后便拿着那个小锦盒回了房间。到屋里，温璃颜忙把门反锁，随后坐到床上将锦盒打开。那里面其实并非是什么账本，而是她之前让青楼的红姨给自己的一些小册子。
 
这一个多月以来，自己和顾无澜打从那日亲密之后，便也经常尝试这样的事。只是之后的几次不是自己不会，便是两个人太害羞，也没能怎么做下去。温璃颜深知继续这样下去根本不是办法，所以才会厚着脸皮去找那青楼的妈妈要了这种东西。
 
她把小册子打开，那册子并没有封皮，是一种类似绘本一样的小本。本子虽小，但是很厚。温璃颜把本子攥在手里，犹豫了许久才有勇气将其打开。才看到第一页的内容，她便彻彻底底闹了个大红脸。
 
小册子上白纸黑字的画着两个不着寸缕的女子，她们环抱着彼此躺在床上，而旁边还有一行小字的注释，意思大意为，此书乃是教两个女子如何结伴对食，获得愉悦之路的法子。温璃颜看着那两个女子，不禁便想到了自己和顾无澜。
 
她们是恋人，亲密的事其实也都做了。温璃颜还记得前几日自己与无澜就躺在这张床上，她把手指探进无澜的身体里，且只动了几下，无澜便搂着自己一个劲的喘息，说着不要了。温璃颜虽然不懂情事，但她总觉得那种事不该如此短暂。可无澜那时候却一个劲的发抖，身子湿热得紧，温璃颜不知她怎么了，便也真的不敢做下去。
 
温璃颜心里愧疚，觉得定是自己没能做好，让无澜难受了，正因为如此，哪怕再羞怯，她也必须得把这书看完。温璃颜耐着性子，红着脸一页页的翻下去。那小册子上满是各种各样的动作，且从最开始的初级，约往后便越是高难露骨，甚至竟还有两人以六九之姿势交叠而躺，互相做那种事的图。那上面的注解还写着，此势双方皆可获得快感，乃是礼尚往来之姿。
 
温璃颜从不知道原来礼尚往来还可用在这种地方，她的脸红得几乎能滴出血来，却还是耐着羞怯把整本小册子都看完了。温璃颜因着害羞根本不敢点蜡烛，看完之后也有种头晕目眩的感觉。她茫然的闭上眼，脑海中却浮现出的都是刚才小册子里的姿势，里面的人不再是画面上裸体的女子，换成了自己和顾无澜。
 
温璃颜受到了不小的打击，她总觉得自己这般满脑袋都是淫秽之物当真是太过分了。她忙把小册子收起来，又看到小册子底下还压着一瓶药，旁边放着妈妈给自己的信纸。温璃颜好奇的打开，便见那信上的内容着实让自己难堪。
 
“小姐，红姨我到你开窍也是开心，倒是不知道哪家姑娘合了你的眼缘。这药是让你们更快活的药，滋味尤为销魂，若用没了可再来找我要。”看完这封信，温璃颜手上一抖，那小药瓶便也掉在了地上。这时候正巧顾无澜过来敲门，温璃颜吓得魂飞魄散，她忙把药瓶捡起来，带着小册子一股脑的塞到了床下，这才走去开门。
 
“颜儿，你怎么了？脸这么红，是不是哪里不舒服？”顾无澜本是过来叫温璃颜去吃饭的，看到她慌乱无措的样子，有些困惑。“没…没什么，无澜，我们出去吧。”温璃颜说罢，已经带着顾无澜忙走了出去。只是两个人吃饭的中途，温璃颜却始终是一副心不在焉的样子，让顾无澜多少有些担心。
 
入了夜，两个人沐浴好，顾无澜在房间里换好衣服，便来了温璃颜房中。两个人肩并肩的靠在一起，顾无澜的心思便也渐渐开始漂浮起来。时至今日，她已经习惯同颜儿一起睡了，只是每日与颜儿同塌而眠，是享受，却也是一种折磨。
 
她晓得颜儿是知书达理的大家闺秀，如今愿意同自己在一起，已经是她做过的出格之最。女孩子家对于情事很腼腆，顾无澜自己也是如此。只是心悦之人就睡在自己身边，温璃颜的香气不仅仅在她身上，被子上床上也都是。顾无澜每晚与她同睡，除了来月事之时，其他时间，亵裤总会有些湿润。
 
可颜儿很少会主动与自己做那事，每每都是顾无澜忍耐不住了才会主动勾引一下颜儿，颜儿才会碰自己。顾无澜气自己没用，明明她那么渴求颜儿，可是每次颜儿才刚进来，根本不用抽递几次，她就会轻而易举的到达顶峰。
 
顾无澜懂医术，也看过不少医书，她晓得这样的情况放在男子身上，便是那方面不行，是一种病症。可是，自己是女子，会不会也是一种病？想到自己那地方没有毛发，顾无澜甚至怀疑，自己坚持不了多久，正是没毛发的隐疾所引起的。
 
每每想到这种事，顾无澜心里都难过不已，连带着想要亲密便也不敢和温璃颜说了。这会儿见温璃颜睡在自己身边，两个人肩膀挨着肩膀，顾无澜想抱着温璃颜，她忍不住转了个身，把手搭在温璃颜腰间。温璃颜其实并没有睡着，因着她一闭上眼，满脑袋就都是自己和顾无澜纠缠在一起的场面。
 
温璃颜觉得自己这般做简直污秽不堪，她怎么能…怎么能时时刻刻在脑袋里想这种事呢？明明她都还没学好如何让无澜舒服，就在脑袋里胡思乱想。顾无澜忽然搂上来让温璃颜吓了一跳，她下意识的想躲开，全然不知，这样的举动让顾无澜心窝酸疼起来。
 
“颜儿…还没睡吗？”
“恩，快睡着了，无澜也快休息吧。”
 
温璃颜说着，为了防止自己再对顾无澜胡思乱想，便转了个身子背对着她。看到她的背影，顾无澜心下难受，腿间又湿润得睡不着，她咬了咬下唇，在心里叹息一声，闭上眼。
 
颜儿，不愿和自己亲密。

-------------------------------------------------

Chapter・103

温璃颜这几日始终在暗自研究青楼妈妈给她的小册子，每每看到面红耳赤，却还强行逼着自己去研究。她晓得自己这行为实在难以启齿且尤为放荡，便也总是故意躲着顾无澜，生怕她发现自己做了这种事。顾无澜明显发现了温璃颜的疏远，但是她却不想说出来，顾无澜晓得自己的姿色是几斤几两，颜儿无法接受，她总不能强着要颜儿碰自己吧？
 
“颜儿，我今晚想在自己的房间睡了。”今日吃了饭，顾无澜小声说着，听到她忽然提出这个要求，温璃颜微微诧异，毕竟两个人自打关系说开之后，顾无澜便每晚都会过来和自己同睡。温璃颜喜欢和她同床共枕的感觉，顾无澜的身子很香，软软的，很舒服，怎么今晚这人就不与自己一起睡了呢？
 
“无澜，怎么了吗？”温璃颜才沐浴过，她这会儿头发还有些湿润，身上带着皂荚淡淡的浅香，混杂她身上的体香，让顾无澜迷醉不已。要回房的脚步就这么停在那，顾无澜气自己的不争气，明明颜儿都不愿碰自己，她竟还是忍不住往颜儿身边凑。
 
“没怎么…颜儿，我还是留下吧。”顾无澜舍不得走，尤其是面对这样香喷喷的温璃颜就更是挪不动步子。她几步上了床，安安分分的钻到被窝里，却故意把衣服弄得松散了些，将腿和脚露在外面。温璃颜在镜子前等着头发干掉，过了会儿回过头见顾无澜竟是睡着了，可肩膀和腿有大部分都露在外面。
 
温璃颜忍不住走过去，将棉被为她重新盖好，其实顾无澜一直没睡着，只是故意等着温璃颜看到自己，她晓得她的脸不好看，但是自己的身子，颜儿应该是喜欢的，若看到自己的身子，颜儿应该会心动吧？只可惜，温璃颜就只是帮她把被子盖好，却连碰都没碰她一下。
 
感到对方越过自己上了床，顾无澜心里更是失望，她轻微挪动了一下身子，背对着温璃颜，却始终没办法睡着，就只是呆呆的望着面前漆黑的屋子发呆。每晚这样的同床共枕，本来应该是享受的，却没想到居然会如此难熬。
 
“颜儿…”顾无澜小声叨念着，她是想确认温璃颜是否睡着了，这声音太小，温璃颜便也没听到。其实她不曾睡着，而是在思考自己是不是该找个时候和无澜实践一番小册子里的事。温璃颜想得入神，自然也就没听到顾无澜叫她那一声。待到她回神，便听到布料悉悉索索的声音，顾无澜似乎在动，温璃颜却又不知她在做什么。
 
黑暗中，温璃颜背对着顾无澜，却没有睁眼，就只是用听觉来猜顾无澜在作何。忽然一声娇媚无比的轻哼声传来，温璃颜的脸一下子便红了。她觉得定是自己听错了，无澜怎么会大半夜躺在自己身边做那事呢？就算她想做，直接叫自己不就好了，为何还要她自己…
 
温璃颜听到那声音吓得不敢乱动，更怕自己惊扰了顾无澜引得两个人尴尬。她僵直着身子偷听，过了好久都没见顾无澜再动，便以为是自己听错了，可谁知温璃颜刚松了口气之际，顾无澜断断续续的声音又响起来了，这一次明显比上次声音更大了些。
 
顾无澜其实也并不想如此，她还记得上次在蛊村时自己闹出的尴尬，可是…她已经忍耐了许久了，好些天，颜儿没再碰自己。若是不曾享受过，便不会贪恋，可是一旦尝过颜儿要自己的滋味，有了惦念，就会让身子轻而易举的被击溃。
 
顾无澜知道自己的身子对温璃颜很敏感，每次颜儿只进来一会儿自己便不行了。她始终在努力，强忍着不没顶，就为了能够和颜儿多温存一会儿。好不容易她能撑的时间变久了，可颜儿却反而一直都没再碰自己。
 
想要…想要颜儿的手指进来身体里搅动，想要颜儿吻她，想要颜儿把她狠狠弄坏。
 
这些念想在顾无澜的心里翻腾，让她无法控制地湿了身。她将里裤除去，就搭在膝盖上，顾无澜不敢弄太大的声音，怕吵醒了温璃颜，也不敢脱掉亵裤，就只能把手探进里面，在有限的空间里轻轻的抚摸。顾无澜知道自己的身体足够湿润，她把自己的手指想象成是温璃颜的手指。
 
颜儿进入的时候总是很温柔，很小心翼翼的，其实顾无澜想与她说，颜儿就算粗鲁的进来也没关系，自己很湿了，都是因为她。可是那样的话，顾无澜说不出口。她把面具轻轻往上抬了抬，露出嘴巴轻咬着枕头的边缘，生怕自己叫出来，可是急促的喘息和无意间流泻而出的闷哼却萦绕在整个房间里。
 
“嗯…嗯…唔…”顾无澜用手指抵着体内的上壁反复的磨蹭，另一只手伸进衣服里，用力的揉着她丰满肿胀的肉团。感到那里越来越大，涨得自己有些疼，顾无澜终于忍不住叫了一声出来，随后却又忍不住地咬紧了枕角。
 
顾无澜因为动情眼眶变得湿润起来，她慢慢抽递着手指，用嘴巴轻轻叫着温璃颜，却没发出时声音。顾无澜本以为这一夜只要自己抚慰完身体就会平安无事的过去，下一刻，一只手却从自己后面绕过来，轻轻握住她夹在腿心间的手。
 
顾无澜慌乱无措，她当然知道握住自己的人是谁，更没想到温璃颜这时候会醒过来。顾无澜想到自己做的这事又被发现，这次虽然不比上次难堪，却也让顾无澜无地自容。颜儿…颜儿怎的又没睡着呢，就这般被她发现了…以后她会如何看待自己？定又觉得自己是个放荡不堪的饥渴之女了吧。
 
其实温璃颜心里并非这么想，她只是不明白，既然顾无澜想要，两个人又是恋人，为何她要这般做呢？心里的疑惑让温璃颜忍不住起身，而且她晓得，顾无澜仅仅是那么一次应该是不够的，她本想找个机会实践小册子上的内容，这一次…的确是好机会。
 
“无澜…你为何不与我说，既然你想要，怎么不叫我呢。”温璃颜心里也是害羞，却又无奈，她心疼的摸着顾无澜带着汗水的脖子，嗔怪道。谁知顾无澜听了她的质问，却蜷缩着身体，沉默了好久才回答。
 
“我知颜儿不愿要我，所以我便想着自己抚慰一番就好，没想到会吵醒你。”顾无澜的语气满是凄然，尤其是看到她这副委屈的样子，温璃颜一下子便心疼了。她晓得这是顾无澜根深蒂固的自卑在作祟，明明这段时间，自己已经不止一次对她说过喜欢，可是她好像始终没放在心上。
 
事到如今，温璃颜已经不打算让误会更深，她一个翻身压在顾无澜身上，强硬的动手将她的面具摘掉，继而捧住她要侧开的脸。
 
“无澜，我问你，如今你可能轻而易举的杀掉青尘？”
“颜儿…为何这么问？我不曾…”
“无澜只需回答我便好，你现在能随意杀了青尘吗？”
“不能。”
 
顾无澜低声说着，她现在不知道燕青尘在哪，且燕青尘若回到她父亲身边，自己下手也不方便，她不懂温璃颜为何会这么问，随后便听到身上人忽然笑起来。
 
“无澜，你明明不笨，为何到了感情的事上就这么傻呢？我早就知道你不会对青尘做什么，若你想杀她，早就会动手，又何必到如今？”
“所以呢，颜儿是想与我分开吗？知道我不会杀青尘，你便不愿与我在一起了吧。”
 
顾无澜听到温璃颜的话，右眼闪过显而易见的失落，看到她的模样，温璃颜将她放在身体内的手抽出来，在顾无澜诧异的注视下，把自己的手指送入到她身体里。
 
“嗯…颜儿？”
“无澜，看着我，如今压在你身上的人是我，进入你的人是我。青尘不在这里，亦不是你威胁我的理由。我与你在一起，从不是威胁，是我也心悦你，想与你在一起。”


-------------------------------------------------
ChaDter．104
温璃颜这番话说完，顾无澜甚至以为自己出现了幻觉，久久不曾回
神。她望着身上人温柔的眸子，此刻自己是不堪的，她刚做完那等
自抚身体之事，脸上的黑斑夹杂着潮红，模样定是难看。那里湿润
得紧，被颜儿的手指贯穿。若是梦，自己定然不会梦到如此丑陋的
模样，所以说，现在的一切都是真的。颜儿说她心悦自己，并非为
了燕青尘，亦不是怕自己的胁，而是她真的喜欢自己。

“颜儿…你…你可知你在说什么？你这般我会当真，我会…嗯…”
顾无澜话未说完，温璃颜埋伏在她体内的手指忽然动起来，那细长
的指长驱直入，微微弓起碾磨着自己的身体，这般快感让顾无澜无
助地喘息起来，她想发出声音，却又觉得自己顶着这张脸出声实在
太过难堪。

“颜儿，不要…让我戴面具吧，我晓得难堪，不行…我不想让你看
到我。”顾无澜慌乱的用左手捂住脸，几乎是用了恳求的语气让自
已把她的面具戴回去。温璃颜清楚，不论是不敢相信自己的情感也
好，还是今晚的自我抚慰也罢，无澜的自卑根深蒂固在她的骨子
里，想要解除，绝非朝夕之间的事。

“无澜，别挡住，睁开眼看着我。我不是别人，我是你的颜儿，颜
儿说过，无澜是何种样子都不会介意。我心悦的是你这『人，而非
你这张脸。还是说，只有我也用刀子将自己的脸划破，你才肯信
我？”温璃颜难得用了这般强势的语气，连眸子都带了几分压迫
感。听到她这般说，顾无澜忙摇头，她怎么舍得让颜儿弄伤她自己
的脸，不可…万万不可。

“颜儿，我没有，我没有不信你，我…我只是太开心了，我…没想
到颜儿会喜欢我。我...我想哭，可若我哭了，定是更加难看。”顾
无澜的声音己是来都是心狠手辣的她，唯有在温璃颜
面前才会变作这般脆弱的模样。看到她慢慢把遮住脸的手拿开，又
忍不住把头侧过去，温璃颜低下头，亲吻她的脸颊，一寸寸，每一
个地方都细致无比的吻过，也在这个时候，将手指重新动起来。

她还记得那小册子上说过，女子与女子行房事，手指便是最有利的工具，若直来直去定是不够，需得指腹弓起，研磨其内里的皱褶敏感
之地，方可让另一方畅快无比。虽然看得时候温璃颜羞怯不己，可是
真的到用的时候，她便发现这些法子并非无稽之谈。
                    
顾无澜的身子很紧，即便刚到了一次，如今还是有些难以抽递。她把
自己夹得很紧，温璃颜循着小册子里的方式，仔细用指腹轻轻研磨着
顾无澜的身体内壁。以前温璃颜不知晓，如今她才明白，原来女子的
体内也是有许多敏感之处的，那些地方藏在一层层软肉皱褶之中，唯
有用指腹按压，方可触碰得到。想到自己以前只是把手指直勾勾的探
进去再探出来，温璃颜不禁有些羞愧，自己…真是太笨了。

“颜儿…热…”顾无澜环着温璃颜，小声说着，两个人此刻都穿着衣
服，而顾无澜的亵裤还穿着，也让温璃颜的动作不好发挥。温璃颜听
罢，脸色微红，她把手指抽出来，方便顾无澜把衣服脱掉，眼看着那
人低着头，羞怯的将里衣和肚兜除去，那质
眼前跃出，微微的晃动让温璃颜眼花缭乱。

她以为自己是个冷静之人，无论什么情况都能自持得当。可是这会
儿，温璃颜却觉得她引以为傲的冷静在顾无澜面前不值一提，无澜的
身子，当真好看极了。温璃颜直勾勾得盯了许久，脸上已是比顾无澜
还红。当顾无澜脱掉了亵裤，重新躺回到温璃颜身下，见她又想背对
着自己逃避，温璃颜没给她机会，直接重新压在她身上。
“无r，别转过去，就这样，很好。”温璃颜晓得顾无澜喜欢从后面
进入的姿势，那个姿势自己也在小册子里看过，的确羞人得紧，可
是…温璃颜晓得不仅仅是这个问题，而是顾无澜依旧怕自己看到她的
脸，所以才会那般。

“颜儿，我…你对着我这样的脸，又如何…如何做得下去，我那个时
候的样子定是极丑的。被温璃颜看出了心思，顾无澜有些无措。她
侧着头，用右脸对着自己，看到她眸间的泪，温璃颜心疼的吻上去，
再度把手探入到顾无澜的体内。令她疑惑的是，明明过了好一会儿没
碰无澜，可她的身子反而更加湿润了。

“无澜，我喜欢你，无论你何种模样，我都喜欢。”温璃颜在耳边的
低声呢嘀就是最好的催情药，周身都是她身上的淡香，混着她柔软的声音，让顾无澜彻底投降。她松开抓着床单的手，继而抬起搂
住温璃颜的脖子，将她拉下来与她亲吻。

因为能够正面看到温璃颜，顾无澜便也更加敏感。她晓得自己
的脸在动情之际会是多么丑陋的一副模样，那些黑斑会更明
显，那些裂痕无法忽略，升起的潮红更是把这些显得尤为滑稽
不堪。顾无澜这么想着，很想闭上眼，却又舍不得挪开落在温
璃颜脸上的视线。

她看着颜儿，想到颜儿这般漂亮的女子此刻就压在〖荷砩希
进入自己那污秽的地方。颜儿会看到自己丑陋的脸吗？一定会
看到的，明明是对着如此丑陋的自己，她依旧愿意要她。这些
念想让顾无澜心理满足，连带着身体也烧了起来。
感到温璃颜的手指在自己体内抽递着，她隐约觉得颜儿的手法
比之前好了太多。甚至会深浅不一的进入，乃至用指腹碾磨自
己的上壁。顾无澜觉得温璃颜的手指总是会若有似无的碰到一
些要命的点，每一次被颜儿碰到那里，她都舒服得差点没顶，
却又生生忍了下来。

她知道颜儿不是纵欲之人，每晚一次己是极限，她不想这场欢
愉太快结束，若自己始终不到，颜儿就会多要自己一些时候u

“无澜，我这般做，你可舒服？”温璃颜轻喘着，她极为认真
的问，生怕自己还是让顾无澜不舒服。
“嗯…颜儿，舒服…我…颜儿，慢点。”顾无澜抱着温璃颜，
忍不住抬起腰腹迎合她的进入。温璃颜的吻顺着她的唇瓣下
挪，一点点往下，吻住她胸前的饱满。

那里己经如花朵般绽开，又白又软，且饱胀无比。用手捏上去
之际，那棉弹的触感让温璃颜不由得叹息一声。她感觉到自己
的亵裤也很湿润，若以前温璃颜尚能忍受，但看了小册子之
后，懂的多了，身子也比以前无知的时候多了欲望。温璃颜清
楚，她也同样想要无澜。“无澜，很美。”温璃颜看着顾无澜，对方的样子她也全数看在眼
里。此时此刻，那人布满黑斑的脸上带了些潮红，脸上的那些裂痕也
比以前更明显，夹杂着汗水，其实并不是很好看，甚至是骇人的。可
是温璃颜已经看习惯了，反而觉得那些黑斑之上的潮红有几分可爱。
她低下头，再次吻住顾无澜的唇瓣，左手握着她的丰盈，捏起她的顶端轻轻拉扯，旋转碾磨，顾无澜的声音便越来越大。

“颜儿，我…嗯…我的样子是不是很难看…唔…你莫要看我…被你这
般看着，我…我会受不住的。”顾无澜当真是受不了，今日给她的惊
喜太多，早就己经超过了她能够承受的范围。感到温璃颜落在自己脸
上专注的视线，还有她手指在自己体内进进出出，每次出入都能带出
来许多热流，在空荡的房间里发出水被搅动的声音。

两个人都听得清楚，以至于她们都弄的面红耳赤。温璃颜只觉得顾无
澜把自己夹得越来越紧，且从内而外的颤抖起来，手指甚至到了寸步难行的地步。她记得小册子中说过，这便是女子要没顶的征兆，温璃
颜也记得，自己之前那几次也遇到过无澜同样的反应，且每次都是自己刚进去不久，无澜便这般紧了。

手指所处的内里不停的跳动抖动，温璃颜便也加快了速度，她听到顾
无澜的喘息在自己耳边凌乱不堪，她的声音越来越大，抱着自己的手
更紧。温璃颜晓得她此刻需要什么，也把她抱得紧紧的。

“颜儿…我…嗯…颜儿…”顾无澜轻唤温璃颜的名字，今晚她已经坚
持了许久，到现在终于是撑不住了。她腰窝彻底软下来，小腹不再紧
绷，转而放松，与此同时，温璃颜觉得手指所处的位置被一腔热流灌
溉，将整根手指染的湿润黏腻。她晓得顾无澜到了，这是第一次两个
人将这种事情做得如此融洽。温璃颜觉得，小册子也是有用的。

温璃颜慢慢抽出手指，这一次倒是没有直接离开，而是把手掌覆在那
里，陪着顾无澜度过余韵。她那处地方同自己的不同，耻骨之处没有
毛发，只有一层白白浅浅的小绒毛，摸上去亦是十分舒服。其实温璃
颜从不觉得顾无澜这处地方没有毛发就如何，反而觉得很可爱。就和
顾无澜一样，可爱得要命。

“颜儿，别摸好不好？”顾无澜察觉到温璃颜正在用手摸着自己没毛发的地方，不禁红了脸，看到她窝在自己怀里，耳根通红的样子，温
璃颜忍不住笑起来。
“无澜，你现在的样子当真可爱。我还记得第一次见面时，你在无厥
山上，小翠当时被你的样子吓得不轻，我也以为，你会是个不易相处
的人。”

温璃颜回忆起她和无澜的初见，眼里满是笑意，想想当时的顾无澜，
再看看如今窝在自己怀里的人，温璃颜越发觉得，自己当时怎么会觉
得顾无澜冰冷且不易靠近呢？这人明明是个小兔子才是，就如同她送
自己的玉佩上那只，一模一样。
                    ，
“颜儿莫要笑我，我只是在你面前这般，外面的人可是尤为怕我。”顾无澜也觉得自己在颜儿面前是不是太弱了，明明…自己才是
年长的那个，为何自己总是对颜儿无可奈何呢？“好好好，不笑了，
无澜，我去清理一下。”温璃颜怕顾无澜累，便拿了干净的棉布，将顾无澜的身子擦干净，起身之际发觉自己腿间的湿润，不禁红了脸。

“无澜，我…我需得去换身衣服，再清洗一下。”温璃颜说起来不禁害羞起来，她觉得自己下身湿润的厉害，若只是擦还不知道要擦多久，千脆洗干净的好。顾无澜像是看出了什么，她见温璃颜要起身，便把拉回到怀里。

“颜儿，你之前说，你喜欢我，对吧。
“嗯，难道无澜还在怀疑不成？”

温璃颜轻声反问，她靠在顾无澜怀中，感到对方的手沿着自己的后背
慢慢摸向自己的臀瓣，另一只手解开她的衣衫，探入其中。温璃颜聪

明无比，又怎么会看不出顾无澜想做什么。她红着脸，没打算拒绝。

“颜儿既然喜欢我，那我也可以要颜儿了。颜儿，你愿意给我吗？”
顾无澜问得谨慎，其实她并不打算要颜儿的身子，毕竟她还想给颜儿
留退路。但颜儿定也是想要的，自己也想让颜儿体会那般快乐的感
觉，想看颜儿在自己身下辗转承欢的模样，想听到颜儿动听的声音，
看到她在自己身下绽放的绝美姿态。这一切都要在颜儿愿意的前提之
下，若颜儿不愿，她什么都不会做。顾无澜没能等到回答，就只是看到温璃颜坐在自己身上，
她看了自己一会儿，脸色发红，咬着下唇将脸侧倒一边。
继而缓缓抬手，将身上的里衣除去，露出那白皙莹润的双
肩。到了这时，美人回头，、望向自己的眼中依旧充满温柔。      

“无澜，我是你的妻，你对我作何都是可以的。”



-------------------------------------------------
ChaDter．105
温璃颜的话很清楚明白，顾无澜听到便觉得脑袋砰的一声炸开。颜
儿…颜儿她愿意给自己，她不仅要了自己，如今…竟也愿意把她自
己的身子给她。心里的惊喜和喜悦远不及感动来得多，顾无澜看着
坐在自己身上的温璃颜，竟有了一种想哭的冲动。
但她晓得，自己现在不是哭的时候，她翻过身，把温璃颜软软的身
子放置在床上，顾无澜甚至不敢压在温璃颜身上，因为她怕自己的重量会把颜儿给压坏了。

“颜儿，我真的可以吗？”顾无澜到了现在还不敢确信，她再次问道，回答她的便是温璃颜的落在额头上的一个吻。顾无澜得了这个鼓励不再犹豫，她慢慢把手覆在温璃颜的肩膀上，将她未曾脱完的里衣除去，又脱掉她的里裤，只留下肚兜和一条浅白的亵裤。


这般坦诚相见早就不是第一次，湛至在自己受伤时，身子也都是顾无澜帮她擦拭的，可到了这会儿，温璃颜却觉得她脸上烧得很热，比每一次都要来得让她羞怯。她侧着头不敢看顾无澜的眼睛，这时候，对方温柔的手摸索到自己颈后，将肚兜的带子解开。

两个人的呼吸同一时刻滞住，毕竟她们都不是太主动的人，温璃颜是因为羞怯，顾无澜是因为自卑。但是该做的，到底是要做，顾无
澜犹豫一下，缓缓将红色的肚兜扯掉。随着上身的最后一层阻碍除去，温璃颜完美漂亮的身体便越入视线中。

顾无澜一直都晓得，颜儿的身体很清瘦，那细窄的肩膀看上去柔弱
极了，仿佛用力一捏就能捏碎。她胸前两颗丰盈虽不及自己大，
却生的极为圆润，形状饱满，小巧可爱的两个，实在是讨人喜欢
顾无澜滚烫的视线落在她的胸口前， 又触及温璃颜胸口那粉嫩的一道
疤痕，眼里的欲望夹杂了心疼。

“颜儿…我的颜儿。”顾无澜没急着做什么，她慢慢俯下身，用唇
瓣亲吻着温璃颜那处粉嫩的伤疤，感觉到她的动作，温璃颜深吸一
口气，她伸出手轻轻摸着顾无澜的头，柔和的视线溢满温柔的望着
她。么伤害自己呢，明明…那种事叫出来也无妨的

“无澜，我…我不想，太羞耻了。”温璃颜良好的教养让她没
法子干出那种事，明知道合情合理，但她就是做不出。
“可是我想听颜儿的声音，颜儿的声音那般好听。”顾无澜劝
诱着温璃颜，听她这般说，温璃颜虽然不好意思，可想到自己
要无澜时，听到她的声音也觉得尤为好听，想来换位思考一
下，也是如此。

“那…无澜莫要那么急，慢些。”温璃颜小声说着，却也真的
没再咬下唇了。顾无澜听信笑了，她轻吻她的脖子，很轻的力
道。顾无澜晓得温璃颜每日都要去商铺，不想在那么明显的地
方留下任何痕迹给温璃颜增添麻烦。

只是，不明显的地方，便是随意的。顾无澜这般想着，把吻慢
慢下移，落在温璃颜凸出的锁骨上。颜儿的锁骨很明显也很
直，漂亮如两条横山一般，顾无澜在锁骨之下轻轻啃咬，不是
很用力，却足以留下一个个红痕。

“嗯…无澜…做坏事。”温璃颜看过册子，自然知道顾无澜所
做之事是在自己身上留下痕迹，是一种宣誓主权的法子。温璃
颜并不试坛顾无澜这般做，却觉得此刻的顾无澜有些蔫坏，自
己方本x床在她身上留痕，她却反而在自己身上印下这么多。

“我只是在做颜儿喜欢的坏事。”顾无澜低着头，因为知晓温
璃颜看不到自己的脸，便也多了些自信。听到她调侃的话，温
璃颜笑着，只是当顾无澜的吻渐渐往下 ，一路越过胸口，来到
小腹间，她却笑不出来了。

温璃颜的小腹很平坦，小小的肚脐不同于多数人的椭圆形，而
是很整齐的一个圆，那浅浅的小坑可爱得紧，顾无澜吻着周围，时不时的把舌尖探进去搅动一番，每每都让温璃颜呼吸加重，喘息急促。她按耐不住的夹紧了双腿，可是不夹还好，一夹才发现，亵裤竟是如此湿润了，且还不小心把顾无澜的腿也夹在了其中。顾无澜本来只是把腿放在温璃颜腿间，也并未做什么冒昧的事，更没想到温璃颜会忽然夹住。膝盖上方是一抹滚烫湿润的触感，顾无澜没想到颜儿竟然如此湿润…那亵裤都…都湿透了。

“颜儿…你…对不起，让你等这么久。”顾无澜自责的说道，见她竟为了这种事道歉，温璃颜脸上更是烧红…
“无澜，你不必…我…我就是…”温璃颜说到此，也完全不知道该怎么解释了。她羞红了脸侧倒一边，顾无澜看着她此刻潮红的脸蛋，心跳也跟着加快了。

“颜儿，我帮你脱下来吧，这么穿着会不舒服的。”顾无澜晓得亵裤
湿了之后贴在那处地方有多难受，她不想让颜儿继续难受下去。她伏
下去，手指捏住月白色的亵裤两边，缓缓将其除掉。感到身子的最后
一层遮挡之物也被除去，温璃颜羞得不敢睁眼，顾无澜却是呆愣的看
着眼前的美景，充全忘了接下来该做什么。

顾无澜只看过自己的那处地方，只是知道自己没有毛发，丑陋不堪，
而如今看到温璃颜这里，便是她第一次看到除自己以外，其他女子的
私密之地。颜儿果然是美好的，她身上的任何一处地方都可以用完美
来称呼，就算这里也是如此。

颜儿的毛发并不浓郁，却乌黑整齐，小小的一撮长在私密处的顶上。
此刻在自己眼前浮现的是一副比花更娇艳，比画更唯美的场面。颜儿
那里的色泽漂亮的紧，到处都散发着处子的稚嫩与青涩。那是一朵苞
待放的花瓣，上面沾染了晶莹剔透的液体，刚被雨水灌溉过，反射出水光。

在一层层肉瓣花层之中，一颗圆润小巧的赤珠立于其中，它因为动情而肿胀起来，可爱得让人恨不得现在便捏于手中把玩。裂缝之下是依
旧在潺窳魉的狭小洞口，顾无澜知晓，这是颜儿即将交给自己的地方，但是…真正到了要的时候 ，她却不舍了。

她不想弄疼颜儿，顶着这丑陋的脸，更不想让颜儿的第一次有丝毫不完美的地方，自己
她当真不想以这样的模样要了颜儿的身子。

顾无澜看得入神，温璃颜发现她一直在看自己那里，不由得更害羞了。无澜怎么可以如此…直勾勾的盯着羞人的地方呢？温璃颜忍不住
想要夹紧双腿，她双眸泛着羞怯的湿润水痕，望着顾无澜的双眸含羞带嗔，又藏着万种风情和欲望。

“无澜，莫要看那里，羞人得紧。”温璃颜耐不住恳求道，谁知她话音刚落，顾无澜竟是直接分开自己的双腿，低头含住那里。

一时间，温暖充盈于身，让温璃颜再一次绷紧了小脚。


ChaDter．106

在温璃颜的认识中，女子的胸部和下体都是最私密的部位，上身还
好，而下面那里是最见不得人，亦是污秽的。哪怕小册子中也有解
释过口舌取悦之法，但她无论如何都没想到无澜居然会为自己做这
种事。初尝人事，温璃颜的身子软得不像话，无论她如何推拒顾无
澜，对方始终纹丝不动。

“无澜，不要…不要亲那里，脏…”温璃颜不想让顾无澜用唇舌碰
自己那处地方，不仅仅是觉得不干净，更是羞涩。那里，无澜怎么
可以用嘴含住那里呢…         
“颜儿不脏的，我一直想这般对颜儿，让我好好疼你，莫要乱动，
乖。”

顾无澜始终惦记着曾经温璃颜对自己说过的乖字，到了如今也终于
能把这个字还回去。她见温璃颜撑着身子，红着脸望自己，不等对
方说什么，她先一步低头又再将面前那脆弱之地整片含入口中，也
成功的让温璃颜软了身子，跌回到床上。

“啊…无澜…很热…嗯…羞人…”温璃颜轻声说着，声音被喘息扰
乱得断断续续。她知道这样的事很羞人，可是不知为何，明明是这
么放荡的事，温璃颜却觉得异常舒服。被无澜含住的那里变得滚烫
湿热，宛如泡在温泉之中，又胜似那种感觉。

热是最开始的触感，在热之后便是让理智都消散的酥麻。那里很脆
弱亦是很敏感，又因为无法看清顾无澜的动作，使得触感比平时敏
锐百倍。温璃颜能感觉到顾无澜始终含着她，那柔软的唇瓣亲吻着
自己私密的肉瓣，柔软与柔软的碰撞，竟也是如此销魂。

除此之外，无澜的舌尖还在不停的撩拨着中间的缝隙，温璃颜敏锐
的察觉到，对方的舌尖扫』过自己的寸寸皱褶，左右反复撩拨着顶端
那颗因着肿起来而变大的赤珠。温璃颜在小册子上看过，女子全
身，最敏感的地方便是那处。那是一个神奇的地方，是女子身上唯
一一个只为了鱼水之欢而生的器官。温璃颜之前便对那颗小东西十
分好奇，没想到还未等她去触碰无澜的，自己的那里反而被对方…
如此对待了。温璃颜如此想着，身体越来越热，被顾无澜含住的地方不停抖动，全
身都被带起了这份蚀骨的快感。她忍不住攥紧了身下的床单，另一只
手忍不住摸上顾无澜的长发，轻而温柔的抚摸着。感受到温璃颜的触
碰，顾无澜便知道颜儿是喜欢的，唇舌也就动得更加卖力。

其实她也是第一次做这种事，念想却是由来已久。顾无澜情事的经
验虽少，但她并非不懂，也看过许多那方面的书籍，她晓得对女子
用口舌的服侍会让对方格外满足，更是疼爱的一种表现。她不觉得颜
儿脏，更不舍得弄疼颜儿，这样的方法既可以满足颜儿，也不会让她
疼。

听着温璃颜不停溢出的轻吟和喘息，哪怕看不到颜儿此刻的样子，
顾无澜都能想象到对方是如何的美好。她觉得颜儿这里更软了，更
热了，也更加湿润了。那些晶莹剔透的液体被她贪婪的吞入口中，很
滑，并不难喝，味道有些浅浅的酸还带了几分淡淡的咸。知道这就是
温璃颜的味道，之顾无澜便更加珍惜，她想要更多，想要更多颜儿这里
的热流。

贪婪使得顾无澜的动作更快，甚至故意将舌尖探入≤方那狭小的洞
口之中，主动勾出里面的热流吞入其中。吞咽的声音往房间内尤为
明显，这么听着，温璃颜脸上烧红，身子反而更加受不住挑逗。她想
到无澜方才说，早就想对自己做这事…莫非…无澜也是懂得，且研究
过，甚至也肖想过自己的身子吗？

有了这个意识，温璃颜也不知怎的，竟觉得顾无澜每一次的舔舐都比
之前更舒服也更要命了些。尤其是对方还把舌头探进自己那个地方，
温璃颜本来还压抑的声音忍不住变高了一些。她用力的扯着身下的床
 单，又觉得不够，便换了棉被去揪。尽管如此，她还是无法控制自己
想要发出声音的欲望，太多了，澜给她的太多了，若不发出声音，
就会窒息。

“无澜，慢些…无澜，我有些奇怪…嗯…”温璃颜不曾体验过人事，
自然也不晓得达到顶峰是什么感觉。但是顾无澜懂，她也知道温璃颜
的确是要到了。被自己舔弄的赤珠在疯狂的乱跳，每一次用小舌舔
过，顾无澜都能感觉得清清楚楚。顾无澜不愿在这时候停下，但是为了安抚温璃颜的不安，她把
手探过去，握住温璃颜抓着棉被的手，和她十指相扣在一起。
这般握着，温璃颜所有的胆怯也都消散了。她不停的轻喘着，
双腿不受控制的抖动起来，随着腿心聚集的酥麻感越来越多，
过多的痒累积到一定程度全部转换为快感，温璃颜叫着顾无澜
的名字，在大脑一片空白之下，腰肢向上弓起，小腹抽搐抖
动，没了顶。         

房间里忽然安静下来，就只能听到两个人有些粗重的喘息，顾
无澜发现温璃颜的身子在发抖，她贴心的把手放在温璃颜腿
间，只是轻柔的覆住，轻轻按压着那颗抖动的小肉珠，给温璃
颜余韵时候的抚慰。那肉珠在自己的按压下时不时的抖动几
下，每一次都会让温璃颜的身子跟着轻颤，顾无澜便就这么悬
在温璃颜的身上，与她四目相对，也认真的看着温璃颜此刻的
模样。

她认识颜儿两世，却是第一次看到颜儿这般模样。上一世的颜
儿对自己总是冷言冷语，厌恶疏远。而这一世的颜儿总是温柔
的，可是平日里的那些温柔在这个时候似乎全部叠加到了一
起，多得让顾无澜有些招架不住了。

刚刚到达过情欲的顶峰，此刻的温璃颜全身都散发着女子最柔
媚的状态。她黑色的长发散在凌乱的床单上，额前的碎发被汗
水打湿，贴服在她的脸颊旁边，惹人怜爱。在她白皙的额头和
脸颊上是残留的汗水，上面染了一丝浅找的粉晕，如同涂了胭脂，格外好看。

她锁骨上是自己的痕迹，平坦的小腹残留一些汗渍，透着一层
晶莹的水光。她小巧圆润的丰盈也翘挺着，伴随她的呼吸轻柔
的晃动着。她看自己的眼神很专注也很认真，那里面溢出的柔
情几乎要让无澜的心都化掉了。她忍不住摸上温璃颜的脸，温
璃颜此刻也抬起手，抚摸她的脸颊。

“无澜，辛苦你了。”温璃颜看着顾无澜，笑着替她把嘴角上
的液体擦掉，脸色更红了些。听到她沙哑的声音，顾无澜的心跳又一次加快。因为此刻的颜儿，不仅温柔到极致，也充满了致命的妩媚，她没有彻底要了颜儿的身子，因为她心疼颜儿，可是说到底，
她还是希望这个人能属于自己的。

“颜儿，一点都不辛苦，看你满足的样子，我很开心。”顾无澜轻声
说着，她打算把两个人收拾一番准比休息，似乎是看出她的想法，温
璃颜伸手拉住她，同时也按住了她在自己腿间的手。

“无澜，为何不彻底要了我？”温璃颜知道顾无澜定也是想要自己
的，自己己经要了顾无澜的身子，她也想把自己给顾无澜。温璃颜不
喜欢给自己留任何退路，她晓得顾无澜的想法，所以才更想把自己给
她。无澜的温柔，她都懂。

我不想你疼，更何况…”
没有更何况，也没有所谓的退路。我心悦你，便会一直是你
我属于你，不论是心，还是身体。”

温璃颜抱紧顾无澜，说什么都不让她起来，感到温璃颜的坚定，顾无
澜心里开心极了，却也感动得红了眼。她从不知道，原来看似柔弱的
颜儿，总是能够在一些时候如此强势，曾经保护自己的时候也好，此
刻也罢，她总是…好的让人无法拒绝。

“恩，我要你，颜儿。”顾无澜说罢，手指便动起来，才刚到过一
次，温璃颜那里依旧湿润得紧，甚至不需要任何前戏便可探入。顾无
澜很小心，她只用一指，缓缓探入一个指节。她听说有一些女子第一
次会很疼，她只希望颜儿不会疼。

身体被进入被开扩的感觉很明显，明明足够湿润，可温璃颜还是忍不
住皱起了眉头。相比于常人，温璃颜的骨架很小，也正是她身材清瘦
的原因。因着如此，她那里甚是细窄，顾无澜的手指慢慢探入时，温
璃颜便已经尝到了疼痛感。但是温璃颜面上始终保持着温柔的笑意，
她不想因为自己疼便让顾无澜停下，那样，无澜就会一直不敢要自己。

“颜儿，是不是疼了？”顾无澜看着温璃颜，心下已是了然。她能感
觉到自己所处的内里变得干涩了些，且那个紧
致的程度超过了顾无澜
的认知。她马上就想退出来，温璃颜看出她的念想，忙扶住她的手。
“无澜，别停下，我从未如此坚定过一件事，我想成为你的人。”温 璃颜晓得自己的体质大概是和普通人不同了，但她不愿就此结束。
“颜儿，我心疼你。”顾无澜听着温璃颜固执的话，忍不住说。她从 来都是舍不得让颜儿疼，又怎么能在这种事上弄疼她。
“无澜，不碍事的。”温璃颜说罢，趁着顾无澜不注意之际，推了推 她的手腕，见她如此执着，顾无澜也只好放弃了缓慢的进行，直接入 到深处。身体被彻底入侵，刺痛夹杂着酸痛和胀痛，让温璃颜的脸色 泛白，可是疼了，她又忍不住笑起来。
无澜，我是你的人。


Chapter・107


“景儿，那日救回来的弟子可醒了？”云林门内，云途手中拿着一本书，头也不抬的问道。见他问起此事，云景点了点头。
“爹爹，青羽师妹的确醒了，不过她说有一件事必须要和你当面说，儿子问她是何事她却不答。”
 
云景低声说道，心里却有些疑惑。青羽师妹是自己父亲捡回来的孤儿，自幼便与父亲情同亲生父女。云景觉得两个人的关系甚至比父亲与自己还要好，前阵子青羽忽然失踪，之后又被人从晋城的无厥山下救回。他不懂青羽怎么会无缘无故的跑到没什么人的无厥山上，且回来之后除了身体有些虚弱，竟还有失血过多的情况。
 
“罢了，我这就去看看。”云途说罢，将手中的书合上，却并未放在桌上，而是直接拿着走了。云景看到他的动作有些疑惑，他记得父亲好像很长一阵子时间都在看那本书，那书自己曾经瞄了一眼，好似是养生益寿之道，可自家父亲才四十出头，就算近些年模样老得快了些，也不需要这种东西吧？
 
云景对此不敢多问，他转身出了大厅，直接去看闻人伶浠了。那人自受伤之后至今已经昏迷了半个月，父亲也不知是何种情况，只是在昏迷中闻人伶浠却一直喊着穆翊宁的名字，又持续的高烧不退，情况…说不上乐观。
 
“听景儿说你有事一定要与我亲口说？”云途走入青羽的房间，看了眼躺在床上的弟子。青羽并未受重伤，只是失血过多让她有些憔悴，加上之前在无厥山的冻伤，才会昏迷这么久。
 
“师傅，徒儿差点以为自己便要死在那里无法回来了。不过，这一次遇难，却是因祸得福，徒儿找到了师傅想要的东西。”青羽看到云途，忽然想笑起来，听到她的话，云途面色一沉，他走到门口将门关上，又重新走到床边。
 
“羽儿，你的意思是，你找到了那老婆子的秘法？”
“不是秘法，而是徒儿找到了能够练成那种丹药的人。此人便是绝命毒医，她就在无厥山上。”青羽再想起无厥山的事，几乎可以断定把自己抓去取血的人就是绝命毒医。
 
虽然江湖上谁都不知道她的外貌年龄，但是有关于她住在无厥山中，一直戴着面具的传闻是人人皆知的。想必她怎么都没想到自己会跑掉，还能活着出来。想及此处，青羽觉得定是天不亡她。
 
“羽儿，若你说的属实，那么这绝命毒医，我们是有必要去会一会了。”
 
“无澜，在想什么？一直出神。”温璃颜从外面进来，手里端着厨房刚做好的汤，她见顾无澜望着某个地方发呆，便忍不住走过去，从后面环住她。两个人自从有了肌肤之亲后，平日里的举动也越发的亲密起来。在以前温璃颜从不觉得自己是个唐突或是粘人的性子，如今只是看到顾无澜，她便忍不住想要抱住这人，把她温软的身子搂在怀中，或是靠在她怀里。
 
“没什么，我就是在想，这样的日子真的很安逸，让我有种不切实际的感觉。颜儿，你可晓得，现在的生活是我以前梦寐以求却想都不敢想的，我总在想，如果这是梦，也请不要让我醒过来。”顾无澜轻声说着，心里的不安却没有消失。
 
现在她的一切都圆满了，上一辈子渴望的人事物都在自己身边，但是没来由的，她还是不放心。自己的脸至今没有找到办法治好，身上的毒虽然有一阵子没发作，却是一个最大的隐患。顾无澜曾记得师父与自己说，若此毒能压制，自己还是能活许久的，可是…若有一天她体内的毒不再老实了，是不是自己就会没了性命？
 
以前顾无澜并不介意生死，可如今她却在意起来，因为她不再是一个人了，她是颜儿的妻，还要和颜儿走很长一段路。所以她不能先颜儿一步离开，那样颜儿该有多痛苦？顾无澜越是这么想，心里就越急着把解药练出来。穆翊宁回到血魅宫之后送人变得更方便，只是顾无澜的炼药始终没什么进展，她研制不出解药，唯一能够做出来的，也就只是之前那种把容貌变好的丹药罢了…
 
“无澜又在说胡话了。”温璃颜听了顾无澜的话，只觉得她又在胡说，她忍不住捏捏顾无澜的腰，问她疼不疼，顾无澜自然不觉得疼，但是却点点头。温璃颜说她会疼就不是梦，顾无澜也晓得，自己没在做梦，因为她的梦总是点到即止的，更不会梦到这么幸福的事。
 
“颜儿，答应我一件事好不好？无论什么时候，若我伤了你，你一定不可相信是我出自真心，在我心中，你比之我的性命更重。”顾无澜相信自己心神不宁不是没有来由的，她还记得上一世便是最近这个时段，自己与正派有了一些纠纷而受伤，就算这一世重来，很多事情改变了，但是顾无澜终究是不放心。
 
“无澜，我信你，若说这世上还有能够让我无条件相信的人，只有你。”温璃颜抱着顾无澜让她坐在自己腿上，两个人视线交错，让她们不由得靠近。温璃颜忍不住将顾无澜的面具摘掉，拉住她的脖子把她带下来，四唇相贴，温璃颜听到顾无澜舒服的嘤咛，她便忍不住环上顾无澜的腰肢，轻轻的抚摸起来。
 
“无澜，你莫不是对我下了什么毒，为何我越发的没办法抗拒你呢？”温璃颜亲吻着顾无澜的嘴角，在她耳边轻声说着。听到温璃颜这番话，顾无澜耳朵一红，其实这句话该她对温璃颜说才是，明明是颜儿给自己下了迷魂药，让自己对她迷恋至此，可颜儿这个罪魁祸首反而说起自己来了。
 
“颜儿，是你，明明是你。”顾无澜抱紧温璃颜，忍不住用腿夹着她的小腹，感到怀里的人的悸动，温璃颜的脸也红了。虽然那档子事她们两个也做过许多次了，可是…白日这般，若让人看到就不好了。温璃颜这么想着，偏偏还真的让人看到了。听着门口碗碟摔碎的声音，温璃颜看着站在门口目瞪口呆的小翠，心下有些懊恼，她倒不是怕被小翠看见，而是那丫头此刻正面红耳赤的看着自己和无澜，怪让人不好意思的。
 
“小…小姐，顾姑娘，你们在作何啊…”小翠看着温璃颜和顾无澜十分亲密的抱在一起，这样的动作她已经无法解释成是闺蜜之间的举动了，小翠有种奇怪的感觉，这也是最近才有的。她总觉得自家小姐和顾姑娘在一起的时候，两个人就会生出一种奇怪的膈膜，倒不是她们彼此间有隔阂，而是一旦她们在一起，就会有种生人勿进的感觉，仿佛世界只有她们两个，谁都不准去打扰她们。
 
那样的亲密…宛如…宛如成婚多年的夫妻一般。而今看到她们抱在一起，而且小翠总觉得自己刚进来的时候好像还看到小姐亲顾姑娘的嘴了。她觉得自己看到了不该看的事，小姐不会要杀自己灭口吧？
 
“小翠，进来。”温璃颜把自己和顾无澜的衣服整理好，也庆幸顾无澜是背对着小翠的，这会儿戴上面具，也没有暴露容颜。听到温璃颜让自己进去，小翠慌乱的走进去，怯怯的看了眼她们。
 
“小姐！小翠没看到你和顾姑娘抱在一起，也没看到你亲她，总之，奴婢什么都没看到，看到也不会说的！”小翠忙着证明自己的清白和忠心，听到她的话，温璃颜和顾无澜都是脸上一红，心想着果然被这小丫头看到了。只是温璃颜最先回过神，她笑了笑，轻柔的拍拍小翠的肩膀。
 
“小翠，我知你看到了，不过你是我身边的人，看到也没甚关系。就是你想的那般，我与无澜在一起了，我们不是姐妹的关系，是恋人。”

-------------------------------------------------
Chapter・108

“小姐小姐，外面有人找，好像是来找顾姑娘的。”一大早，小翠便匆忙的打外面跑进来，温璃颜刚梳洗好，正坐在铜镜前给顾无澜梳头发。听到她这么说也并不诧异，毕竟自从小翠知道两个人的关系之后，她们也就正大光明的睡在一起了，早上顾无澜也没再回去她自己的房间。
 
“小翠，你可知道他们是谁？”听到对方来找顾无澜，温璃颜不禁皱起眉头，毕竟顾无澜留在温府的事鲜少有人知道，一旦是来找顾无澜的，想必自是因为知道她的真正身份，那么就是来意不善。
 
“小翠也不知道，不过他们来的人不多，就几个，而且好像还有个人受伤了。”“知道了，你让他们等等，稍后我便和无澜过去。”遣走了小翠，温璃颜坐在顾无澜对面问她可要出去，顾无澜犹豫了一会儿，点头。既然对方这么有本事能查到自己在温家，想必就是有确切的证据了，躲也并非办法。
 
“颜儿，我想他们来此多半是求医的，若只是这样，我出去见一见也无妨。”顾无澜心里有了打算，便回房间拿了些毒针以备不时之需，跟随温璃颜去了外面。只见那外面站了几个男子，其中为首的年约四十多岁，只是头发已经有些白发，在他身后还有两个男轻男子和一个女子。顾无澜望向那女子，像是想到了什么，面色也沉下来。
 
“想必这位就是绝命毒医吧？”为首的男子见了顾无澜，开了口，顾无澜对他是有印象的，虽然这一世不曾谋面，但是上一世她见过，这个男子，当今武林盟主，云途。而在他身后的是他的儿子云景，首席弟子云翼，那个女子…顾无澜不知她的名字，但她晓得，那女子便是自己曾经抓到过无厥山之中的一人。
 
见到那女子，顾无澜便知他们这一行人绝非善意，她没想到会在温府出岔子，心里已经想着如何把这件事和温璃颜脱开关系。
 
“是我，又如何？”顾无澜反问道，云途听了似笑非笑，而她身后的女子看到顾无澜，便一副惊慌的样子。
“师父，是她，就是她当时打伤徒儿，把徒儿关在那房子里，每日弄伤徒儿取血，不知在研制什么恶毒的丹药！”
 
青羽看到顾无澜，马上就认出她就是当初关住自己的人。这正厅内除了顾无澜和温璃颜，张管家和小翠也在，听到她们这番话，所有人都好奇的看着顾无澜，温璃颜是不相信，而顾无澜藏在面具下的脸却白了。
 
“这位侠士，这里是温府，也并非你所谓的江湖，这世上戴面具的人千万，你怎么能确定你的弟子所说的人便是毒医。”温璃颜见顾无澜不说话，忙开口帮她反驳，听到她帮自己隐去了名字，又帮自己说话，顾无澜心里满是暖意，但其实…对方说的的确是事实。
 
“哦？这位姑娘要证据，那我们便拿出证据来，听闻温府之前一阵子恰巧有个丫鬟疯了，不知你可还记得？”云途一眼便看出这温府是温璃颜当家作主，他对云翼使了个眼色，随后那男子出去，再回来时，已经带了一个女子进来，那女子，正是之前离开的绿儿。
 
她之前因为神志不清被温璃颜送回家里，还赔偿了他们家一笔钱，只是今日绿儿再回来，却已经恢复了以前的样子，她怯怯的走进来，看到顾无澜，竟吓得差点跌坐在地上。
 
“绿儿，你的病好了？你怎么样？”温璃颜看到绿儿忙过去扶住她，后者便在她的怀里哭起来。
“小姐…绿儿回来了，绿儿以为自己再也看不到你了。小姐，这个人不能再留在温府，当初就是她把绿儿囚禁在一个房间里，每日抽取我的血，最后将我吓得神志不清。小姐，绿儿所言全部属实，若有一句假话，天诛地灭。”
 
绿儿看到温璃颜，一股脑的把之前的事全部说出来，事已至此，所有的一切都有了真凭实据。温璃颜听过之后，身子僵硬，她难以置信的回过头看着顾无澜，而顾无澜此刻也在看她。两个人视线相对，温璃颜从顾无澜眼中看到了愧疚和自责，却没有看到她想要解释的欲望。
 
“她说的，可是真的？”温璃颜轻声问道，声音带着几分颤抖。其实她并非责怪顾无澜，因为她心里早就知道，无澜有一些事情瞒着自己。无澜身上背负了人命，这是温璃颜早就清楚的。而她也知道，顾无澜如果真如这些人所说练了所谓的丹药，恐怕也只是为了让她的容貌恢复而已。她既然没杀这些人，就说明她在意自己的话。
 
温璃颜不怪顾无澜，也能够体谅她，但是她没想到在答应过自己不会再伤人之后，竟还是背着自己偷偷研制那丹药。无澜…你为何要骗我呢？

温璃颜心里有些难过，眼眶也泛起了淡淡的浅红，看到她这般，顾无澜疼惜不已，她走上前几步想和温璃颜说什么，却见坐在地上的绿儿忽然朝自己冲过来。
 
“小姐，绿儿保护你！魔鬼，我不会让这个魔鬼靠近你！”绿儿过去挡住顾无澜，在温璃颜面前，顾无澜不会对她做什么，也没觉得她有任何战斗力。只是肋下忽然一疼，顾无澜隐约觉得那里被东西刺中了，她低头一看却什么都没有。
 
她心中暗叫不好，觉得自己已是遭人暗算，这个时候，温家忽然多了几十人，他们着一袭白衣，赫然就是云林门的弟子。顾无澜这才意识到，云途此次过来绝对是密谋过的，他们定想了万全之法来抓自己。想到这些，顾无澜忽然笑起来，她笑的很大声，随后猛地推开绿儿，嘲讽的看向温璃颜。
 
“好了，扮演好姐妹的游戏也该结束了。温姑娘，我倒是要感谢你这阵子傻乎乎的被我利用，在你这府里我倒是过得安生，而你居然以为我和你情同姐妹，当真是太好笑了。”顾无澜故意这般说着，只为了撇清自己和温璃颜的关系。听到她的话，温璃颜脸色惨白，她看着顾无澜，温柔的眸子没变化，只是望着她。
 
“无澜，我不信。”温璃颜轻声说道，这一句不信带了几分哭腔，听得顾无澜心都要碎了，可是在这种时候，她绝对不能表现出半点心软。
“信不信由不得你，现在你已经没有利用价值了。”顾无澜说罢，直接一个闪身打算离开温府，云途早已经知道她的意图，直接飞身去挡。
 
顾无澜抽出毒针朝着周围云林门的弟子射去，只是她一动用内里，肋骨下的地方便会隐隐作痛，丹田一片虚无，竟是半点内力都用不上。顾无澜心里大叫不好，云途此刻已经过来，一掌打在她的背上。云途的内力深厚，明明可以一掌把自己打死，却反而留了一手。顾无澜不懂他的意图，但她此刻根本无法动弹。眼看着温璃颜红着眼朝自己跑来，顾无澜不停的摇头…可温璃颜还是义无反顾的冲过来。
 
看到她眼里对自己的在意，顾无澜忽然觉得，就算死在这里，她这辈子也并没有白活。

-------------------------------------------------



Chapter・109

落雨过后，庭院中的石板路上积了些雨水，长廊之中站了身着一袭白色长裙的女子。她身量高挑，却清瘦得让人心疼。她的长发许久没剪，如瀑布一般垂落在腰间，若是之前路过这里的人，便会发现，女子已经在这里站了一个多时辰。
 
“闻人姑娘，听说你今日已经与家父说了要离开的事？”云景一早起来便听到这个消息，急忙赶来这里。前阵子他和父亲去了晋城温府，却没能把那绝命毒医抓到手，反而让人跑了，他没想到自己离开的那几日，昏迷一个多月的闻人伶浠会醒来，且这人不但醒过来，还恢复了所有记忆，也不复曾经的痴傻了。
 
云景从不知道，原来闻人伶浠本来是这样的感觉，若说她以前心智未痊愈时还有些容易接近的感觉，可好了之后，她却让人觉得更加遥远难懂。她总是喜欢站在一处安静的望着远处，不知到底在怀念什么。她的伤虽然好了，可体内的寒毒却没解，加之长时间没吃什么东西，人也就更清瘦。此刻，她白皙的脸颊带着几分冷清，淡淡的眸子望向自己，云景被她这么看着，竟然有种被看穿的感觉，加之她的身量比许多女子高，和自己差不多，也让云景有种说不出的感觉。
 
“云公子，谢谢你和盟主这阵子对我的照顾，如今我已离家多时，白林山庄定也乱作一团，不方便再多做打扰。”闻人伶浠轻声说着，那声音抛去了稚气，如同一池缓缓流动的水塘，带着浸透人心的舒适感。云景听着便红了脸，说到底，他还是喜欢她。
 
“闻人姑娘，不知这一别我可还能与你联系。你晓得，我一直倾慕于你，我…”云景说着，只是说到这里，接下来的话却说不出来了，因为她看到闻人伶浠正望着自己，那双眸子带了几分凄然，看上去绝望而痛苦，云景不知道自己说了什么戳中了她的心事让她难过，但不论什么，他都只能选择藏在心里了。
 
“云公子，我知你对我的好意，只不过我此生已经不会再与任何人在一起。江湖上所有人都知晓我已非清白之身，云盟主不会同意你我的事，我对你也没有其他情感。”闻人伶浠说着，明明是对女子家最难以启齿的事，她却说得极为自然，听到她那句非清白之身，云景眉头皱起。
 
“闻人姑娘，若你在意此事，未免太小看我了，那邪教妖女说的话怎可当真，我信你。”云景有些急迫的解释着，听到他的话，闻人伶浠摇摇头，退后几步躲开他的触碰。
“并非如此，穆翊宁所说句句属实，我的身子给了她，早已经不再适合嫁作他人，还请云公子收回对我的厚爱。”
 
闻人伶浠说完，也没理会云景是什么反应，直接转身走了。她回到房间，和孙阿婆收拾了行李，再次和云途道别，便踏上了回白林山庄的路。自从穆翊宁的真正身份被揭穿之后，白林山庄已经乱做一团，而今，闻人伶浠回去，正是要继任庄主之位，让白林山庄恢复运作。
 
在马车上，孙阿婆看着闭目养神的闻人伶浠，却止不住在心里叹气。闻人伶浠是她从小看着长大的，这个孩子本来是什么性格，她比谁都清楚。年幼时没了母亲，之后又失去父亲，两次打击都让闻人伶浠比同龄人更加成熟，若非遭逢那些变故，她如今会是更加优秀。
 
只是这一次重伤醒来，孙阿婆庆幸闻人伶浠恢复了记忆，脑袋的旧疾也因祸得福的好了，可是…孙阿婆却觉得此刻的闻人伶浠就是一张拉满的弓，随时都有可能会断掉。经历过穆翊宁的事，可闻人伶浠醒来却一言不发，只是说着要回白林山庄的话。就是这样不哭不闹，甚至不表露一点难受，才最是让人担心。
 
“小姐…如今已经离了云林门，若你有什么委屈，便与孙阿婆说，你这样忍着，阿婆看了难受。”孙阿婆摸着闻人伶浠冰凉的手，忍不住说道。自打那寒毒发作之后，闻人伶浠的身子一直都是凉的，就算平时没有毒发之际，那手摸着也有些冻人，可见她一直受着这种罪，怎么可能会舒服。
 
听到孙阿婆的话，闻人伶浠睁开眼，却是无神的望着自己的手。其实她并非不难过，而是她所有的难过，似乎都随着穆翊宁的离开而压在了她身体最深的地方。那些过去的记忆一股脑的涌上心头，爹爹的死与她有关，白林山庄好多叔叔伯伯亦是被她逼走，而曾经属于自己的家，那个她熟悉的白林山庄，也早就变成了穆翊宁的。
 
恨吗？若说不恨是不可能的，她恨穆翊宁，恨她对自己做的那些事，恨她这十年来对自己的玩弄，她把自己作为女子所有的一切都毁了，留给她的是江湖人的嘲笑，一身的伤病，还有难以恢复的白林山庄。可是在憎恨之余，闻人伶浠最无力的还是她对穆翊宁除了恨以外的东西。
 
闻人伶浠自幼便聪颖无比，她心思剔透，懂得太多，或许正是因为如此，上天才要惩罚她痴傻十年。如今她不傻了，却宁可自己是个傻子。这样一来，她弄不懂自己对穆翊宁的喜欢，弄不懂自己对她产生的那种恋人之间的情感，是不是会舒服一些。
 
可惜…什么都回不去了。
 
“孙阿婆，我的眼泪大抵流干了，我很难过，难过穆翊宁对我做的一切，可是我没办法哭出来。”闻人伶浠低声说完，苦涩的笑起来。或许这就是最悲哀的事，她连哭都没办法做到，反而要用笑来表达心里的难受。
 
“小姐，辛苦你了，这到底是做了什么孽啊，要是老爷夫人还在就好了。”孙阿婆抱着闻人伶浠，摸到她背上的骨头，又是一阵心疼。老爷夫人怎么能走的那么早，留小姐一个人在这里吃苦。
 
“好了，孙阿婆，我们要到家了。”马车已经行了两个时辰，闻人伶浠晓得她们就要到了。回到白林山庄之后，她先是肃清了一些穆翊宁留下来的人，包括丫鬟和家丁也都辞退换了，之后又整理了一番穆翊宁的书房和留下的一些东西，并未发现可疑之后，也都笼统的收拾了一番，全部放到杂物间中。
 
闻人伶浠回来之后便一刻不停的忙起来，一直到深夜才有了喘口气的功夫，孙阿婆怕她难受，给她弄了碗热汤让她回去喝，闻人伶浠怕孙阿婆年纪大了扛不住，忙让她去休息，说是自己去厨房端到房间便好。
 
手中的热汤带着暖暖的温度，闻人伶浠能够感觉到却只有凉意。那种熟悉的感觉无时无刻不在身体里萦绕，很冷，很冰，有些时候就连呼出的气息都是凉的。闻人伶浠晓得这毒是怎么来的，也知道是出自谁手，她知道解不掉，也没打算解。
 
她撑着最后的力气回到房间，才刚到屋子里，把那碗汤放在桌上，便无力的跪在地上。她从不知道，原来冷也会让人这么痛苦，过度的冷就会发疼，而她此刻全身都像是冰锥在刺她一般，闻人伶浠狼狈的爬上床，钻到了被子里，被子在几个呼吸间也变得冰凉。
 
“唔…”闻人伶浠咬着枕头的边缘，努力压抑着喉咙里的痛哼，她知道再过不久，这毒就会要了自己的命，不过没关系，这世上已经没有自己再牵挂的人了，她的爹娘不在了，而穆翊宁…她也从未在乎自己，想必一个玩物的死对她来说无足轻重。只要自己把白林山庄管理好，自己就可以去找爹娘了吧。那个时候，也就不用硬撑什么了。
 
闻人伶浠想着，难得露出了一个发自真心的笑容，就在这时，房间里忽然多出一个人。她疲惫至极，根本没办法看清那个人是谁，对方走到床边，拥着自己，熟悉的怀抱和气息让闻人伶浠贪恋，可是她知道，这是个不该来的人。
 
“浠儿，很难受？”
-------------------------------------------------

Chapter・110

这个声音，闻人伶浠听了很多年，即便这段时间没见，却也像是梦魇一般时时刻刻的缠绕在自己的耳边。她再熟悉不过，所以才会听到就下意识的感到心口发疼。为什么…穆翊宁，为什么你还要回来呢？
 
“你来做什么？是来取我性命吗？”屋内的灯光很暗，让闻人伶浠看不清穆翊宁的样貌，听到自己的话，那人叹息一声，随后转身将烛火点燃，整个房间也亮了起来。闻人伶浠不适应的眯着眼，待到视线恢复清明，映入眼帘的便是一张她不曾见过的脸。
 
那不是中原人的脸，而是胡人。一头褐色的长发看上与众不同，蔚蓝的眸子更是少见的漂亮。和自己熟悉的穆翊宁不同，曾经穆翊宁的脸是大气温婉的，而如今她这张面容却是偏向于妖娆邪魅。那双漂亮的桃花眼此刻正灼灼的望着自己，涂了口脂的红唇格外鲜艳，绝对是穆翊宁曾经不会尝试的颜色。
 
闻人伶浠呆愣的看着穆翊宁，她没想到，这人真正的容颜，竟然是这样，但是经过了这些年的欺骗，她也不敢确信，这张脸是不是穆翊宁真正的模样。
 
“浠儿可是看愣了？我这般比以前好看吧？”穆翊宁见闻人伶浠盯着自己发呆，忍不住笑道，她这一声轻笑却让闻人伶浠冷下脸。这个人…到底是如何想的呢？明明害得自己家破人亡，甚至给自己下了寒毒，如今却还嬉笑着唤自己的名字。
 
闻人伶浠心里难过，她捂住发疼的胸口，她是气穆翊宁这般轻松的态度，却也更气自己，为何如今再听到穆翊宁叫自己浠儿，她心里还是会有残存的一丝欣喜。
 
“穆翊宁，我现在该如何称呼你？我该叫你宁姨，还是血魅宫圣女？”闻人伶浠自然知道穆翊宁的真正身份，果不其然，听她这么说，穆翊宁也收起了脸上的笑容，站在床边凝注闻人伶浠。她早就听闻浠儿因为重伤躺在云林门一个月，也听闻她醒来之后便恢复了心智，连带着那十年间的记忆只怕也想了起来。
 
在浠儿的心里，自己现在就是个十足的恶人，杀了她的爹爹，害她痴傻，甚至在她痴傻的时候欺负她，羞辱她，要了她的身子。穆翊宁知道自己亏欠闻人伶浠许多，正是因为如此她才要过来，她要弥补自己对这人的伤害。
 
“浠儿，这些称呼都是过去，现在你面前的是真正的我。”穆翊宁认真的说着，伸手想去抚摸闻人伶浠的脸，被她用力拍开。“别碰我…穆翊宁，你不觉得现在说这些很可笑吗？真正的你只是你说说而已，我不知道这张脸是不是你真正的模样，也不知道你的名字是不是真的，从头到尾，我只不过是你的玩物，你若想杀我，便动手吧。”
 
闻人伶浠身上的寒毒已经发作，她不停的发抖，却还是强忍着身体的痛苦把这句话说完，看到她倒在床上，眉毛在一瞬间就结了一层厚厚的冰霜，穆翊宁心里发疼，她忙拿出自己带来的解药，本来这寒毒是当初自己鬼迷心窍，为了牵制闻人伶浠才喂给她的，却没想到如今反而成了折磨自己的利器。
 
只有她自己晓得，每次看到闻人伶浠寒毒发作时痛苦的模样，她的心也跟着碎了。事到如今，穆翊宁不想再欺骗自己，她心悦浠儿，也心疼这个被自己伤害至深的人，魔教不允许圣女喜欢任何人，但是为了闻人伶浠，血魅宫的圣女之位，她不要也罢。
 
“浠儿，我怎么会杀你呢？我对你没有恶意，我只是想帮你解毒。你把这解药吃下，好好调理身子便不会有事了。”穆翊宁手中拿着一枚白色的药丸递到闻人伶浠嘴边，后者却再一次用手拍开，看着那药丸掉在地上，穆翊宁怔怔的看着闻人伶浠。
 
“穆翊宁…我不要，我不需要你假做好意的拯救，也不需要这所谓的解药。爹娘已经离开我了，这世上没有任何我眷恋的东西，白林山庄步入正轨，我便会离开这个世界，了无牵挂。”闻人伶浠说出心中所想，只是隐瞒了一部分。她恨穆翊宁，也憎恨着在意穆翊宁的自己。
 
明明知道那样的情感是不对的，这个人是自己的杀父仇人，自己应该杀了她报仇，应该恨她对自己做的那些事情，可是…她做不到。闻人伶浠承认自己只是没用的废物，她就连真正的去憎恨穆翊宁都做不到，这样的她…早就该以死谢罪了。
 
“浠儿，你爹爹的死虽然和我有关，却并非是我可操控的，也不是我出手。我来白林山庄的确动机不纯，现在我只想挽回这些，希望你能够原谅我。”穆翊宁听到闻人伶浠一心求死，心里也是乱作一团。听到她的话，闻人伶浠忽然笑起来。
 
好一句和她有关，并非她可操控。那个人不是别人，是自己的爹爹，穆翊宁，为何你要伤我至此呢。
 
“我不想再看到你，你走吧。”闻人伶浠体力不支的躺到床上，见她满脸苍白，周身散发出的寒意几乎把整个房间都变成了冰窖。穆翊宁猛地上前，她把带来的另一颗解药放在自己口中，吻上闻人伶浠的唇，将药强行渡入到她口中。
 
闻人伶浠哪能想到穆翊宁竟然如此无赖，她努力挣扎，却还是被穆翊宁强制吞服了那颗解药。只是解药明明已经被自己咽下，穆翊宁还是不肯离开，而是将舌头在自己口中搅动，这不再是喂药，而是亲密恋人才能做的亲吻。
 
闻人伶浠被气得红了眼，她不停的拍打穆翊宁，眼眶急出了泪水，她用力咬住穆翊宁的唇瓣，可对方还是不肯离开，心里的憎恨和无力让闻人伶浠悲戚不已。她抬起手，拿起回来之后便放在枕头下的簪子，用力的刺进穆翊宁肩膀中。
 
这一下用了闻人伶浠仅剩的全部力气，即便服用过解药身体里的寒意果然消散不见，可身体的脱力感还是让闻人伶浠失了力道，动弹不得。她能闻到周围浓厚的血腥味，听到穆翊宁被自己刺中时的一声痛哼，即便如此，那人还是把自己抱在怀里。
 
“浠儿还留着我送你的簪子，我很开心，不过…有些疼。”穆翊宁知道浠儿是气急了才会用簪子刺自己，伤口虽然很深，但好在簪子并不宽，也仅仅只是疼罢了。穆翊宁将簪子抽出来，将血擦干净放回到床边。此刻闻人伶浠已经没力气再做什么，感到穆翊宁褪去自己的衣衫，用干净的毛擦拭自己的身体。闻人伶浠涨红了脸，只能紧闭双眼，不再理会穆翊宁，在昏睡之前，她感到那人离开，留了一句话。
 
“浠儿，我现在的面容和名字都是真的。等我解决所有事情，我会回来找你。到时候你要杀要剐，我都不会有怨言。”

-------------------------------------------------


Chapter・111

一年后，临城。
 
穆翊宁端着泡好的热茶较有兴致的喝着，听着后房传来的一声声极为压抑的闷哼，面上依旧不为所动。或许是疼得厉害了，那里面的人连喘息都变得格外凌乱，过了好一会儿才渐渐安静下来。紧接着，水声撩动，又是半个时辰过去，才有脚步声缓缓从里面传来。
 
“可是成功压制住了？”穆翊宁头也不抬的问道，一直到对方走到她面前，她才去看。只是这一眼就如同一年前那般，让自己整个人都定格在原地。唯一不同的是，一年前自己是被吓得动弹不得，而一年后的今天是被惊艳到。
 
面前人只穿着一袭单薄的白色里衣，本就单薄的布料染了水，变得尤为透明，甚至能够隐隐看到里面那高耸凸起的胸部和粉嫩的顶端。纤细的腰肢细软如柳，高挑的身材，凹凸有致的身形，哪怕不看着这张脸都足以迷惑任何人的心神。
 
可若是看了脸，大概所有人都会像穆翊宁这般彻底呆愣在那。曾经她以为顾无澜是一个绝世美女，可是一年前摘下她面具后那副漆黑可怕的容颜的的确确打碎了她的梦境，而后这一年，顾无澜始终在闭关解毒，同时也在养伤，穆翊宁便会在心里揣测这人的真容到底是如何，今日见了，除了惊艳也就没了其他感想。
 
那是一张妖娆明艳的脸，白皙的肌肤吹弹可破，一头黑色长发散落，将那份妖娆更添一丝魅惑。凤眼狭长，美眸闪烁，一颗小巧的泪痣在眼下，将那份勾人无限的放大。此刻她正笑着看自己，穆翊宁下意识的伸出手，她笑了笑，竟也真的靠过来，坐在自己怀里。
 
“勉强压制了，不过若想彻底解毒，还没法子。”顾无澜开口，凑到穆翊宁的耳边吐出这句话，呼出的热气吹拂在耳边，烫得穆翊宁身体忍不住一颤。她之前觉得青楼里的姑娘勾人，可如今对比起来，明明顾无澜什么都没做，可是就凭这她这张脸，这声音，这身材，就已经可以轻而易举的把人的魂魄都给勾走了。
 
“你这妖精，一出来就勾人，你可晓得，若再勾引我，我保不住准自己会对你作什么。”穆翊宁揉着顾无澜的腰，在她敏感的腰窝上按了下，顾无澜笑着轻哼了声，索性更加直接的窝到穆翊宁怀里。
 
“我晓得，你惦记着谁。”顾无澜轻声说着，记忆也逐渐飘远，这一年来她始终都在疗伤解毒，每日承受的痛苦都会让她恨不得死了，若非对温璃颜的想念支撑她，只怕自己早就命丧黄泉了。
 
“诶…我们两个都是没了另一半的人，不过嘛，我倒是不介意你我互相派遣一下空虚和寂寞。”穆翊宁搂着顾无澜，感到她胸前的丰满蹭在自己胸上，忍不住便多蹭了几下，顾无澜轻喘了声，拍了下她的肩膀。
 
“莫要乱动，我身子敏感。”顾无澜此话刚落，房间门口忽然出现一个血魅宫的人，他看到两个人抱在一起微微愣了下，随后便要离开，穆翊宁抬手示意他进来。
“启禀圣女，您要属下调查的事已经调查完毕，目前白林山庄一切安好，闻人庄主也并无任何情况。”
“嗯，下去吧。”
 
穆翊宁听到闻人伶浠没事，悬着的心也放了下来，顾无澜知道这一年间，这人隔三差五就会找亲信去看一看闻人伶浠，确定她安好，而自己…长达一年的时间不曾和颜儿联系，不知颜儿现在如何了，她是不是…还惦念着自己呢？若她已经喜欢上别人，自己又该怎么办才好呢？
 
“你可是在想温璃颜？”
“恩…我与她一年未见，也没有联系，我…”
“若你想见她，大可以放心去，这一年来我倒是有帮你盯着她的。”
“她如何？你且与我说说。”
 
听到穆翊宁有帮自己照看温璃颜，顾无澜便起了好奇心，这一年来自己终日被病痛折磨，很多时候神志不清，经不起半点刺激，穆翊宁晓得顾无澜的情况，也就没打算和她说温璃颜的事。如今顾无澜身子好转，她当然要让这两个苦命人见上一见。
 
“你尽管放心，她没有忘记你，这一年的时间都在派人四处寻找你。温家的生意做大了，成了晋城首富，每日那求亲的人啊，都恨不得把你家那口子的门给踩烂了。不过她对你倒也是痴心，居然说心有所属，非那人不嫁，啧啧，感动呦。”
 
穆翊宁把自己听来的事告诉给顾无澜，听到温璃颜说的话，顾无澜心里溢出满满的甜蜜。一年前云途对自己出手，害顾无澜毒伤和内伤一同复发，若不是穆翊宁带着血魅宫的人过来把自己救走，她那条命也就会交待在那。
 
这一年来她留在血魅宫养伤，最担心的人就是温璃颜，如今听到温璃颜没放弃找自己，心里怎么会不开心，尤其是想到温璃颜惦念自己这么久，她恨不得现在就去晋城温府，去那人的面前，哪怕什么都不做，只是看着她都好。
 
“穆，我要去晋城。”
“这么急？我本打算你好了之后还要为你接风洗尘的，看来饭菜没用上，这马车倒是用上了。”穆翊宁这么说只是为了打趣，她当然知道以顾无澜对温璃颜的心思，怎么可能坐得住。她早就准备了马车，让顾无澜连日赶回晋城。
 
“谢谢你。”顾无澜感谢穆翊宁，和她告辞之后，便做上了马车，临走时穆翊宁与她说云途还在找她，让她多加小心，吃过亏的顾无澜自然明白她的意思，点头应了。眼看着马车一点点往晋城赶去，才刚到晋城，顾无澜便下了马车，用轻功直接到了温府。
 
时隔一年再回到这里，温府比以前气派许多，听到温璃颜把生意做大，顾无澜为她开心的同时却也心疼，她晓得，颜儿这般努力是为了自己，而她获得了如今的这些，可想会有多辛苦。顾无澜在门口待了会，在周围看了一圈，见没人注意到自己，这才翻身进了温府。
 
现在已是晚上，但她晓得温璃颜这个时间应该还未休息，顾无澜到了温璃颜的庭院，躲在围墙后，只是还没等她探个究竟，便听到了熟悉的声音。
 
“小姐，你怎的又在喝酒了，你才生了风寒，怎么受得住这么喝酒啊。”
“小翠…今日…有她的消息了吗？”

-------------------------------------------------

Chapter・112

“小姐，我知你担心，可是你总得顾及自己的身子啊，这一年你都忙成什么样了，小翠心疼你。”站在温璃颜身边，小翠担忧的看着正在喝酒的人，不过短短一年，温璃颜整个人瘦了一大圈，曾经好不容易被顾无澜养起来的一点点肉也都消失不见了。
 
她脸上有些憔悴，长发散乱，眼里带着几丝忧虑。这一年来她每日都在派人寻找顾无澜的下落，她知道无澜没死，也相信穆翊宁带走她之后不会让她有事。可是，若真的没事，为何一年了都不来找自己呢？这一年温璃颜想了许多，做了许多，她努力把所有的时间用耗在商铺上，让自己忙起来，唯有如此她才能暂时忘记顾无澜不在身边的痛楚。
 
可是每到夜深人静之际，便是最难熬的时候，温璃颜会失眠，会夜夜梦到顾无澜，会想到两个人在一起的那些过去，想到她抱着自己时自己会有多温暖。无澜…若你真的没事就快些回来找我吧，我不怪你，亦是信你说的每句话，我想你如此，你可知晓？
 
“小翠，扶我回房吧。”温璃颜觉得视线有些恍惚，她轻声说道，让小翠扶着自己回去，洗漱一番之后便脱力的躺在了床上。看着温璃颜房间内的烛火熄灭，顾无澜这才翻过围墙进入到她的房间里，若非刚才她极力克制，真的很怕自己当着小翠的面便冲了进来，可是她记得自己需要隐藏身份，绝对不能让人知道自己回来了。
 
房间内没有烛火，顾无澜就只能透过外面的淡白月光看温璃颜的模样。她真的比以前瘦了许多，那眼下浅青色的痕迹让顾无澜看得心疼。一年前两个人忽然分开，自己没来得及对颜儿说一句话。她不知道颜儿是否还怪自己当初瞒着她炼药之事，也不知当初那个绿儿如何了，但是她清楚，颜儿不怪自己，即便自己骗了她，她还是如此惦念着自己，这样的颜儿，让顾无澜愧疚又心疼。
 
“颜儿。”顾无澜走到床边坐下，她轻唤了一声温璃颜，后者因为喝了酒有些迷糊，可听到她的声音，还是马上睁开眼，在看到顾无澜的瞬间，温璃颜先是愣了下，随后便笑起来。她伸手环住顾无澜的脖子，把她带下来用力搂着。
 
“真好…我之前明明喝了那么多次酒都没能梦到你，没想到这次居然梦到了。无澜，真好。”温璃颜不会想到这是现实而非梦境，这一年来她对顾无澜思念成疾，加上身体之前受过伤本来就不好，没了顾无澜的药膳调理，自然也差了许多。
 
大大小小的感冒风寒不算，之前甚至还出现了咳血的情况，张管家找来晋城最好的医生也没办法，毕竟这是积郁成疾，最根本的不是治疗身子，而是心。温璃颜晓得自己这样若顾无澜回来肯定会生气，可是她没办法…她也想多吃些东西，让自己的身子好些，可是那些食物她吃下就会吐出来，吃得越多，吐得也就越离开。
 
每日喝酒是温璃颜必做的，因为她觉得只有这样才能梦到顾无澜，但能够梦见的几率却又很低。此时此刻，看着顾无澜的脸，温璃颜眷恋而小心翼翼的抚摸着，指腹蹭过她眼下的泪痣，笑着却也哭了。
 
“无澜，终于又能看到你了，虽然这是梦，但是我还是好开心。莫要再离开我了，就算是在梦中，也别离开我。”温璃颜此刻的样子可怜又无助，让顾无澜的心都疼得快碎了。她从不知道自己离开后颜儿竟然过得这般不好，更不知道这人在这短短一年间到底做了什么把身体折腾成这样。
 
“颜儿，不是梦，是我，我真的回来了。”顾无澜伸出手摸向温璃颜的脸颊，轻声说道，果然，听到她的话，温璃颜还有些涣散的眸子瞬间凝起一层光亮。她有些不可置信的看着顾无澜，随后便用手轻轻捏了下自己的手背，会疼，而且很明显，这让温璃颜一时激动，她猛地坐起来，又因为起的太急，双眼一片漆黑。
 
“颜儿，你怎么样？莫要太激动了，你身体吃不消的。”顾无澜是毒医，她看一眼温璃颜便知这人的身体情况有多不好，这会儿见温璃颜差点昏迷，她吓得心都要跳出来，忙从怀里掏出一颗药丸放到温璃颜口中。渐渐的，温璃颜觉得双眼能够视物之后，这才重新睁开眼。
 
身体的不适和刚才的刺痛都让温璃颜明白，自己的确没有做梦，此刻的一切都是真正发生的，顾无澜回来了，自己日思夜想的人儿，如今就在眼前。明明在她没回来的时候自己想了那么多要与她说的话，可是如今真的见面了，温璃颜发现自己竟是吐不出一字一句，就只能呆呆的望着这人发呆。
 
在温璃颜的记忆中，她回想起顾无澜，多半是这人面容未恢复的样子，她脸上的黑斑在害羞时能看到一层浅浅的红晕，即便左眼和普通人不同，可温璃颜也不会觉得害怕。而如今，面前人的脸，便是那张倾国倾城的妖娆之姿。
 
她也比以前瘦了许多，那巴掌大的脸精致而绝美。她红着眼眶看自己，一身红裙仍旧是自己熟悉的模样。温璃颜流泪看她，不忍心眨眼，生怕自己错过面前人的样貌，过了许久她才颤抖着手摸上顾无澜的脸。
 
“无澜，你瘦了许多。”温璃颜轻声说着，温柔的笑起来，听到她这番话，顾无澜也笑了，她按着温璃颜的手，用脸颊清清磨蹭她的手心。
“颜儿，此话应该我对你说才对，你啊，可知我会心疼吗？”顾无澜摸着温璃颜的后背，触及那一大片硌人的骨头，眼前已是蒙了一层水雾。
 
她们忍不住向彼此靠近，用生平最大的力气抱住对方，继而亲吻在一起。比起曾经的青涩，这一吻倾尽了她们所有的热情。不再羞怯，因为比起心里的不好意思，她们现在只顾得上表达对恋人的想念，这一年来的思念仿佛都化成了这个吻。
 
顾无澜忍不住压在温璃颜身上，两个人一同躺倒在床上，温璃颜抱着顾无澜，两个人热情的用舌尖缠绕在一起，唇齿拼命的汲取对方身上那股属于自己的味道。这吻竟是持续了许久，直到两个人的喘息都凌乱不堪才慢慢放开。
 
“颜儿，我回来了，不会再离开你了。”顾无澜抱着温璃颜，自然感觉到她的不安，若说一年前不安的人是自卑于面容的自己，那么如今更为不安的反倒换成了颜儿。
 
“无澜，你这一年过得如何？”温璃颜抱着顾无澜，酒也彻底清醒了。她让顾无澜把外衣脱了，穿着里衣同她一起躺在床上，这样久违的亲密让顾无澜忍不住勾起嘴角。
“颜儿，这一年我都在疗伤，也在压抑体内的毒，不过你放心，我没再用那种法子，我晓得你会不开心。”
 
说起这一年的事，顾无澜也只得长话短说，这一年她不是不想来找温璃颜，而是她根本没办法走出血魅宫。当初云途那一掌伤她极重，加之内力紊乱让顾无澜的毒伤发作，整整半年她都是在昏迷中度过的，后半年便是养伤，同时也想法子压制自己体内的毒。
 
如今毒虽然未解，但是顾无澜多少有自信，这毒再压制个几年也不是问题，这样一来，自己便可以在几年间寻找解毒的法子，说不定还有机会。
 
虽然顾无澜把这一年的疗伤经历说得轻描淡写，但温璃颜怎么会不知道事情不会那般简单。若真的那么容易治好，无澜便不会脱了这么久才来，想必这人定是吃了许多苦的。
 
“颜儿，我的事已经过去了，倒是你，你这身子，我需得给你好好调理，你若是再瘦下去，我便要罚你了。”顾无澜搂着温璃颜，感到她四肢冰凉，忙把内力渡给她一些。感到四肢渐渐暖起来，这种熟悉的感觉让温璃颜欣喜，她安心的靠在顾无澜怀里，这个人，终于回来了。
 
“无澜，我可有与你说过，无论经过何种事情，只要你在，我便会无比安心。”温璃颜从不曾想自己的人生中会遇到顾无澜这样的人，她在想，若当初没有青尘的毒，两个人恐怕一生都不会有交集。温璃颜从不后悔遇到顾无澜，即便因为顾无澜她遭遇了许多危险，但是自己得到的却更多，最珍贵的，便是无澜这样的妻。
 
“颜儿，我也是如此，你可知这一年来，我有多想你。”顾无澜说罢，忽然抬起手，轻挑起温璃颜的下巴，软若无骨的身子忍不住在她身上轻蹭起来。感到她用腿勾着自己的臀瓣，让两个人的小腹贴在一起。温璃颜被顾无澜这一系列的调戏弄得脸红，她看了眼媚眼如丝，明显是在勾引自己的无澜，她怎么觉得…这人一年后，变得…孟浪了许多？还是说无澜本就是如此的？只是因为之前的脸才没有这般？
 
“颜儿…如今我的脸能维持许久，这样的我，你可还喜欢？”
“我…我自是喜欢的。”
“既然喜欢，你为何不摸摸我？”
 
顾无澜说着，牵过温璃颜的手，按在胸上，当手掌触及那团熟悉的柔软，温璃颜完全是出于本能的身体反应，用力的揉了两下…
 
揉…揉啊…

-------------------------------------------------

作者b：妖娆从一开始走到现在，也终于到了尾声的时候了。此文125章完结，目前还有13章。之后我10月22号要去上海文身，27号才能回来，不过文身恢复期要几天，所以初步预计大概15天无法更新，请大家做好准备。

这个文其实主cp方面删除的内容并不是太多，只删了一些相处和温馨内容，而副cp基本上是把后期的所有剧情都删了。实体书也不会写副cp，也不会写副cp的番外。我这里把副cp删掉的剧情说下，喜欢的宝宝可以自己脑补一下。本来预定副cp分开之后，闻人伶浠恢复记忆，变成御姐，之后为了白林山庄习武初涉江湖，之后遇到了隐瞒身份，用真面容的后妈，两个人成了朋友，之后对后妈的熟悉感让闻人伶浠对她有好感，心里却又纠结自己还惦记着穆翊宁，居然对这个陌生的胡人女子有了感情。而后两个人继续相处，期间发生了各种萌萌哒事情，当闻人伶浠喜欢上隐瞒身份的穆翊宁之后，意外发现，这个人其实就是自己惦念的人，随后就是一阵相爱相杀...

当然，副cp已经不会再给太多章节写了，所以以上剧情全部删掉。本宝争取在13章内，将此文的主cp进行一个最完美的完结，已经是我最大的努力。
-------------------------------------------------

Chapter・113

顾无澜回来的事温璃颜晓得瞒不过小翠和张管家，一年前云途来温家和顾无澜的事闹得很大，自此以后，张管家虽然表面没说，但他对自己想要把顾无澜找回来一事还是不认可的。可不论旁人说什么，温璃颜清楚，自己不会再放开顾无澜，世人的反对与她无关，若为顾无澜，她可以和世俗作对。
 
“颜儿在想什么？”顾无澜和温璃颜一同转醒，只是她没有出声，就这么望着温璃颜发呆。感到她专注的凝视，温璃颜也回头看向她，那张绝美的容颜出现在自己面前，这才让她有了一种实感。
 
“我只是在想你，无澜，我想把我们的关系与张管家说了。他在温府多年，看着我长大，对我来说，他不仅仅是管家，也是我的叔叔。”温璃颜忍不住摸上顾无澜白皙的脸颊，轻声道，听了她的话，顾无澜点点头。她晓得温府和温家人对颜儿的重要性，颜儿已经没什么亲人了，剩下的这些，自己都要帮她守护好。
 
“颜儿，你真好，这一年来，我一直都想来找你，因为我怕你会忘记我，会讨厌我将你置之不顾整整一年，这世上任何苦难我都不怕，唯有你，牵动我所有情绪。”顾无澜完全不吝啬对温璃颜说出自己的内心所想，她已经压抑了一年之久，如今再见面，对温璃颜的所有情绪都迫不及待的涌出。
 
“无澜，我也是如此。”温璃颜说着，忍不住在顾无澜的唇上落下一吻，她本来只打算浅尝即止，吻过便撤离，可顾无澜却缠了上来，她半阖着双眼，嘴角带着若有似无的笑意。唇齿相撞，软舌交缠。温璃颜被她吻得有些恍惚，脸颊也泛起红润来，那柔弱的样子让顾无澜心下一动，喘息也重了几分。
 
“颜儿…嗯…颜儿。”顾无澜轻咬着温璃颜的嘴角，带着她的手按在自己胸前，一下又一下的按揉，分开的这段时间，不仅仅是心里对彼此存着念想，她们的身体亦是如此。
“无澜，你这里，似乎小了。”温璃颜小声说着，说完也有些羞怯，听到她的话顾无澜微微一愣，随后居然轻声笑起来。
 
“嗯，许久没被颜儿揉，自然是小了，颜儿今晚帮我多揉揉，就会变回你喜欢的大小。”顾无澜凑到温璃颜的耳边轻声说着，她分开腿夹着温璃颜的膝盖，在上面轻蹭了几下，分隔这么久，她对颜儿的敏感不减反增，这么简单的一吻，自己身下已然润泽。
 
“无澜，你…莫要蹭了。”温璃颜感到顾无澜的工作，面上泛起红润，无澜真是的，这一年来到底在哪里学了这些，未免…太勾人了。
“颜儿，并非我想如此，而是我看到颜儿，闻了颜儿的味道便会忍不住激动。那私密之处已为你莹润了，颜儿，你说我该如何是好呢？”
 
顾无澜的声音掺杂动情的沙哑，她就这么一下下的蹭着自己的膝盖，那柔软之地与自己摩擦，让温璃颜的呼吸也凌乱起来。无澜，如今真像个妖精一般。
 
“无澜，你…你若想要，我们今晚就可以，莫要白日宣淫。”温璃颜红着脸说道，听见她的话，顾无澜笑起来，只是里面有几分揶揄的味道。
 
“可是，我真的很像现在就与颜儿做，颜儿的手指一年不曾用过，我这里也是如此。颜儿可知晓，这一年来我总会梦到与你缠绵的梦，醒来便会弄湿了亵裤。不论身子多难受，我都不曾碰过，因为我想让它保留对颜儿的忠贞和渴望，它敏感的紧，颜儿如今若是碰一下，我可能就会受不住。”
 
顾无澜因为容貌的原因，在以前总是有些自卑，可如今脸好了，她没了顾忌，自然比以前放得开。听到她在自己耳边说的这番话，温璃颜的脸快速蹿红，虽然羞怯，但是她不得不承认…这番话，的确诱人。
 
“无澜，我…我今晚便好好满足你，到时你莫要怕了。”温璃颜红着脸说道，听了她的话，顾无澜忽然笑起来，她才不会怕颜儿，颜儿这般可爱，无论做什么自己都不会怕的。
 
“无澜，我们起来了。”温璃颜看了眼日头，觉得也是时候该起身了，两个人起来整理好衣服，而这时候小翠也过来敲门，温璃颜说声请进。小翠当然没想到只是一晚没见，自家小姐的房间里就会多个人，而且，这个人不是别人，可不就是小姐日思夜想的顾无澜嘛！
 
“小姐？她怎么回来了？”小翠看到顾无澜，心里即是诧异，却也有几分恼怒，她这一年跟在小姐身边，看到小姐为了找顾无澜吃了多少苦，可这人倒好，失踪一年后就这么忽然回来了，且小姐还不怪她，居然还马上就和她睡了。小翠看着两个人只着里衣坐在床上，心里没来由的生气。
 
“小翠，你先莫要声张，先帮我再打一盆水来，好吗？”温璃颜自然看出小翠面上的不满，她好生说道，小翠这才听话的又出去打了盆水进来。她进来后站在门口，随后便见温璃颜极为温柔体贴的给顾无澜穿衣服，还帮她把长发梳理好，那一举一动透着说不出的细腻，而最重要的事温璃颜此刻的笑容那么好看，是小翠这一年来都不曾见过的。这样看来，哪怕心里对顾无澜有多少气，小翠也都气不起来了，谁让小姐这么喜欢顾无澜呢。
 
“小姐，你现在总能告诉小翠，她怎么回来了吧？”一番洗漱好，顾无澜和温璃颜已经出了房间，坐在院落里，两个人让小翠把张管家叫来，小翠听后一愣，忍不住问道。她可是知道张管家对顾无澜没什么好印象，如今小姐居然主动找张管家过来，莫不是…
 
“小翠，她这一年并非故意不联络我，而是无澜她身受重伤，根本无法与我见面。她吃了许多苦头，我如今绝对不会再放任别人欺负她。总之，你把张管家叫来吧。”温璃颜简单解释一番，小翠也晓得自己没什么资格对小姐和顾无澜的事插手，便转身去找张管家了。没过多久，温璃颜看张管家沉着脸过来，便想到是小翠多嘴说了顾无澜回来的事，不过她倒也不责怪小翠，反正早晚是要说的。
 
“小姐，顾姑娘。”张管家虽然心里气，但是面上依旧客气，见他这般，温璃颜抬手让张管家坐下，毕竟她接下来要说的事，对张管家来说大概是有些接受不能的。
“张管家，我今日叫你来，是想告诉你无澜以后便会住在温府。”
 
“小姐，此事…恐怕不妥，您也知道一年前的事，虽然我只是个下人，但到底还是这温府的管家，若您要留下顾姑娘，需得给我个合理的理由。”果然，听到顾无澜要留在此处，张关键面露不悦，听到他的话，温璃颜笑了笑，她牵过一旁顾无澜的手，慢慢放在桌上。
 
“张管家，我与无澜之间的感情并非姐妹之情，而是男子与女子一般的恋慕之情。我与她已经私定终身，她是我的妻。”温璃颜此话一出，哪怕是知情的小翠也吓得长大了嘴巴，更不要提张管家。他呆愣了片刻，随后竟是猛地站起来。
 
“小姐…这…你这怎么得了啊，女子和女子在一起这种事，老奴这辈子都没听过，温家就您一个人，这让老爷和夫人在黄泉下该如何是好？”张管家低声说着，温璃颜见顾无澜听到这番话后白了脸，且面上也有些愧疚。她心疼得把顾无澜的手握得更紧，面上更是坚定。
 
“张管家，我与无澜的事不会有任何回旋的余地，我们虽然都是女子，却已经有了夫妻之实。”温璃颜说到此，面上也微微泛红，听到她这话，张管家愣住，随后竟也是不知道说什么才好。
 
“小姐，此事老奴…没甚资格管，你长大了，我也没拿你没什么办法了，诶…”张管家说罢，便慌乱地走了，见他被吓得不轻，温璃颜却反而笑起来。“颜儿笑什么？”顾无澜哪能想到温璃颜还能笑出来，她忍不住问道，心里满是担忧。
 
“无澜，你莫要怕，张管家不过是嘴硬心软，假以时日，他也定会同意你我之事的。更何况，你已经是我温家的过门媳妇，除了我，谁又能把你如何呢？”


-------------------------------------------------

重生怪你如此妖娆-114


    顾无澜住在温府的事就这么定了，温璃颜并没有单独给顾无澜收拾房间，直接就让她住在自己的屋子里，毕竟以两个人现在的关系，住在一起最正常不过了。这晚，两个人先后沐浴过回到房间里，温璃颜摸着顾无澜湿润的长发，忍不住带着她到镜子前，替她用毛巾擦干净，可是触手之时那润滑的触感，却又让她有些流连忘返了。
 
“无澜，你的发摸起来好软。”温璃颜在以前不曾觉得自己是个贪图美色的人，自打和顾无澜在一起之后，她便觉得自己无时无刻不在惦念这人的全部。顾无澜的每一处都像是精心打磨雕琢过的，正是因为曾经她遭遇过的那些，才更能说明她如今的模样多么弥足珍贵。
 
佳人只着白色的里衣坐在镜前，黑发散落，全部撩至头顶的长发露出巴掌大的小脸。一年不见，顾无澜的神态更加妩媚勾人了，她看着自己，凤眼带着闪烁的笑意，下面那颗小巧的泪痣迷了温璃颜的心神，让她忍不住摸上去，在上面轻柔的摩擦起来。
 
“颜儿可喜欢我这样？”把温璃颜眸中的痴迷看在眼里，顾无澜又何尝不是被温璃颜迷住。时间在颜儿的身上沉淀，将她温婉高雅的沉淀的更加深刻。被她看着，仿佛置身在一片温暖的华海中，更不要说被她拥住时的安心感。
 
“喜欢，无澜，无论你是何种样子，我都喜欢。温璃颜笑着说道，顾无澜听后，眼中也闪过一丝精光。
“既然如此，那我们早些休息可好？”顾无澜意有所指的说着，她忽然起身，勾着温璃颜的身子，两个人双双倒在床上。一时间，白日所说的事，便就理所当然的发生了。
 
顾无澜将温璃颜的里衣除去让她躺在自己怀中，轻柔的抚摸她柔弱的身子。颜儿如一根纤细的树枝，被自己揉搓弯折。当自己进入她之际，颜儿红了脸，那优雅的姿态不复存在，转而变为专属于温璃颜的致命妖娆。温璃颜太久没受得这种刺激，很快便央着自己慢些。那柔弱的声音让顾无澜不忍，便也随了她的意思。
 
第二日，顾无澜比温璃颜醒的早了些，她知道昨晚自己折腾了颜儿，颜儿定然累了，虽然不过两次，可颜儿的身子到底是没以前好，只是两次而已，顾无澜便舍不得再欺负她。
 
“无澜，今日我们需得早些起身。”温璃颜虽然累，但还是强撑着身体起来了，听她这么说，顾无澜不明白为何，她知道颜儿这几日不忙，难道还有其他事？见顾无澜疑惑的看着自己，温璃颜便知她这一年来并不知道外面的事，无奈的摇摇头。
 
“青尘早些日子给我来过信件，说是她今日要回来晋城，她如今已是太子妃，一年未归，我自然是要见她一见的。”说起燕青尘，顾无澜也想到有这么个人。她听后微微一愣，完全没想到燕青尘会嫁给当今太子，毕竟上一世燕青尘早早的就没了。
 
只是…顾无澜看着温璃颜，她其实不确定温璃颜对于燕青尘嫁人的事是何种态度，因为在她心里，颜儿应该是对燕青尘有情的。果然，看到顾无澜的眼神，温璃颜便知她在想什么，把她那副想问又不开口的样子看在眼里，温璃颜忍不住笑起来。
 
“无澜你啊，当真是个小气鬼，我从头到尾都和青尘没有超过朋友之谊的关系。如今她已经成婚，我对她只有祝福。”温璃颜怕顾无澜不放心，忍不住解释道，听她这么说，顾无澜自然是无条件相信温璃颜的。两个人收拾打扮一番，随后便朝着燕府走去。
 
燕府不如温府大，因为燕青尘的父亲一直都是个清官，加之燕家人少，也并不喜欢铺张浪费，宅子也看上去很不起眼。温璃颜让顾无澜戴了面纱，随后两个人便入了燕府。这一次燕青尘回来并没有声张，也只有温璃颜和顾无澜前来拜访。
 
两个人被家丁带去了正厅，刚入门内，便见到两个人坐在那，时隔一年未见，燕青尘的变化也是极大的，她不再梳少女的发式，将长发挽在脑后，用一根玉簪固定，余下的长发垂散在腰间，整个人看上去极为华贵。她见了自己微微一笑，亦是温璃颜熟悉的亲切感。
 
在她身边还坐着一个样貌十分出众的男子，那男子皮肤白皙，黑亮的长发看上去竟是比女子还要柔顺。乌黑的眉毛在尾端微翘，剑眉英气十足。男子有一双极为漂亮的桃花眼，仿佛很容易亲近，只是温璃颜和顾无澜都能看出，他此刻温柔的笑容带着疏远，也只有在看到燕青尘的时候，那深藏不漏的眸子才会透露出一丝丝温柔。
 
这是一个长相极为俊美的男子，他的身量却不高，也只是比她们三个女子高出半个头罢了。他身着一袭白色长袍，腰间是浅蓝色的腰带，那上面是一个看上去成色极好的玉佩，温璃颜注意到，燕青尘的腰间也有一个。
 
“青尘，这是…”
“璃儿，这是我的…”
“想必这位就是温姑娘吧，你是尘儿的挚友？在下曾听她说过你，我是她的夫君，你叫我千B便好。”
 
男子见燕青尘在说自己时犹豫了一下，便抢着开了口，听到他的介绍，温璃颜和顾无澜皆是一惊，既然男子说他是燕青尘的夫君，也就是说，这个男子，便是当今太子。对于这个太子，温璃颜只听说过他的封号是文睿，自然不知道他的真名，如今见他让她们如此称呼，温璃颜有些犹豫，顾无澜倒是无所谓的态度。
 
“千B，你莫要吓坏她们。璃儿，顾姑娘，好久没见了，看到如今你们还在一起，我很开心。”燕青尘说着便起了身，沈千B见她起来，也紧张的忙起身扶住她。温璃颜看到两个人的动作，这才发现燕青尘的小腹微微隆起，方才坐着没能察觉，如今也才看清，加之沈千B紧张的样子，不难猜出，燕青尘是有了身孕。
 
“青尘，你身子不方便，还是坐着吧。”温璃颜看着这个自小一同长大的挚友如今不仅嫁了人还有了孩子，心里也为她高兴。想到这两人忽然回到晋城，也不知到底是有什么事要办，居然让燕青尘带着这样的身子回来。
 
“璃儿，我看到你有些开心，便忘了这事，我与你有许多话想聊，今日你就同顾姑娘住在这里如何？”燕青尘笑着说道，温璃颜用眼神询问顾无澜，见后者点头，便也应了。温璃颜答应，燕青尘自然开心，她走过去拉着温璃颜便要去聊天。
 
顾无澜虽然心里吃味，不过想到燕青尘既然都嫁人了也有孩子，便在心里说莫要计较。这时候她回过头，便见方才还气势十足的太子爷见燕青尘带着温璃颜走了，瞬间就如同被抛弃的小兽一般委屈巴巴的看着燕青尘的背影。顾无澜皱眉，她隐约觉得，这人竟是比自己还小心眼。燕青尘带着温璃颜走到了后院，她坐下，看着温璃颜，脸上的笑意也渐渐散了。
 
“璃儿，我这次回来除了有事情要办，还有件事想与你说。我这般说并非是要挑拨你和顾姑娘的关系，我的命是她救的，她对我来说便是救命恩人，我自然相信她。只是我父亲在前些日子查到，当初我中的毒，便是出自顾姑娘之手。”

-------------------------------------------------
作者b：是从今天起开始日更了，之所以这样做的原因是，这个文应该还会有最后一次车，打算最终给这个文一个完美的落幕。这次车将会是这个文的最后一次车了，然后发车之后，会直接关闭上车通道，因为我们下个文的车将会重新分组...以前上车的宝宝和要上车的宝宝要注意了，新分组会有新规定，等之后会和大家说，总之，新文新气象，用了快2年的飙车分组也是时候该清理一下惹。
-------------------------------------------------
-------------------------------------------------

Chapter・115

“师父，您要见的人来了。”云林门内，一名女弟子站在屋外，对里面的人说道，没过多久，房里传来一声略显苍老的嗯，那女子转头就把人带了进来。来人是一个穿一袭黑衣，脸着面具的男子。男子左手袖管空荡，并没有左臂，露出来的双眼带着浑浊的杀意。

 

“在下竟是没想到，我下一单生意的雇主竟是武林盟主大人，不知有什么人是你杀不得的？”男子身上的杀气很重，显然手上染过不少人的鲜血，听到他的话，云途渐渐从房内走来，只是比起一年前，他的头发竟全都变成了白色，整个人也苍老的不像样子，双眸倒是精神。

 

“作为杀手，你应该懂什么是你该问的，什么是你不该问的。”云途低声说道，男子听闻一愣，随后便被对方的内力压得喘不过气来，看到他苍老的样子，男子像是知道了什么，在心里笑起来。看来，这武林盟主，也并非传闻中的那般后备无患啊。

 

“颜儿，你有心事？”顾无澜和温璃颜在燕府住了一晚，第二天和燕青尘道别就回了温府，一路上，顾无澜发现温璃颜总是在皱眉思索，顾无澜不禁有些疑惑是不是燕青尘和她说了什么。亦或者是颜儿看到青尘成婚又有了孩子，心里在难过？

 

“无澜，我没什么事，你莫要乱想，我只是…有些话想问你，待我们回去再说吧。”温璃颜说罢，顾无澜也没再多问，两个人一同回了温府，顾无澜说去给温璃颜做些吃食，等吃了饭再说也不迟。看到她并不介意自己方才在马车上的闪躲，温璃颜心里生出几分暖意，有无澜这样的恋人，当真是自己的福气了。

 

两个人自从公开了关系，在小翠面前也不会再遮遮掩掩，同出同入，乃至一同吃饭，一塌而眠的事也早就不是秘密了。温璃颜坐在庭院中看书，没过多久，顾无澜便端着做好的汤和菜过来，她把碗盘放在桌上，随后便忍不住坐在自己腿上，温璃颜也由着她坐。

 

“颜儿，你闻闻看，我身上是不是有油烟味？”顾无澜是故意这般说的，也不知为何，她看到温璃颜就有种想要亲近的冲动。听她的话，温璃颜又何尝不懂她的小心思，她凑过去，在顾无澜脸上嗅嗅，随后对上她白皙的脖子，忍不住便在上面亲了下，小翠从外面进来，看到的便是这幕。

 

哪怕已经习惯了这两人时不时的腻在一起，可是这么让人面红耳赤的举动，小翠还真是第一次看到，她急忙用手捂住眼睛，可是心里的好奇心又驱使她把手指微微露出一个缝隙，看着坐在石椅上的两个人。

 

不得不说，小姐和顾姑娘在一起，当真是让人赏心悦目的。两个人不论是身材气质还是长相都是女子中的佼佼者，小姐就如同一朵盛开的荷，清雅温柔，而顾无澜便是妖冶的玫，勾人邪魅。这两个人总是喜欢穿一白一红，此刻也是如此。

 

眼看着自家小姐把顾无澜搂在怀里又闻又亲，小翠又看到顾无澜那张精致的脸上露出享受的表情，还轻轻的嗯了一声，这一声可把小翠给苏坏了，她从不知道，原来女子会有如此妩媚动人的姿态，还有被小姐搂着的腰，那腰也太细了吧？小翠在远处观望着，双手忍不住对着空气抓了抓，她…她也好想摸摸顾无澜的腰看看到底有多细啊…

 

“颜儿，再重些也可以，我想留下你的痕迹。”顾无澜自然发现小翠在门口看了好久了，但是她并不介意自己和温璃颜做的事被看到。她拉长了声音说道，果然，温璃颜听后红了脸，还作势捶打她一下。

 

“小…小姐，我在呢。”小翠看到现在，终于看不下去了，她红着脸磨磨蹭蹭的走过来，温璃颜发现小翠居然在那，一时间更不好意思。想到自己居然当着自小一同长大的小翠面前与顾无澜调情，温璃颜不禁羞怯，随后想到顾无澜肯定是知道小翠来了的，不由得又想捏她了。

 

“颜儿，我们吃饭吧。”顾无澜轻声说着，讨好般的把菜夹到温璃颜碗里，两个人安静的吃过饭后，顾无澜提议去沐浴，平时两个人都是一前一后去的，不过今天，顾无澜着实想和温璃颜一起。她们两个…好久没在一起沐浴过了。

 

“颜儿，今日我们一同沐浴可好？我背上有些痒，想让你为我擦擦。”顾无澜找了一个最好的借口，听闻她的话，温璃颜先是面色一红，但是耐不住顾无澜那渴望的眼神，便也同意了。小翠本来是打算服侍温璃颜的，可听到温璃颜要和顾无澜一同沐浴，还让自己守在门口不允许人打扰。

 

小翠仿佛懂了什么一般，那打量的眼神在两个人之间徘徊了许久，随后露出一个她懂的表情。不得不说，这阵子的熏陶，小翠再也不是那个纯洁的小翠了，现在她只要看到温璃颜和顾无澜在一起，就会想些有的没的。

 

迎着小翠极为暧昧的注视，两个人便一前一后进了浴场。若以前，温璃颜觉得自己尚且能够压得住顾无澜几分，可是如今，无澜的面容恢复了，整个人也总是…比以前似乎强势了许多，温璃颜最近便觉得，面对她，自己总有种，被…被压制的感觉，可能是无澜最近太孟浪了吧。

 

“颜儿，我先脱了。”顾无澜见温璃颜抱着木盆站在那，满脸通红，她笑了下，随后便对着温璃颜，缓缓将衣带解开，外面的裙装便松散开来。露出里面白色的里衣。顾无澜总是喜欢穿单薄的里衣，如今在这布满水雾的池子中，看上去格外诱人。

 

“无澜，你…你莫要对着我脱。”温璃颜红了眼，窘迫的忙转过身去，可是她转过去，顾无澜便也过去，就这么衣衫半解的看着她，温璃颜看到这幕，脑袋砰得一下就炸开了，她往后退了几步，一个不稳，竟是往水池里倒去，看到她要摔倒，顾无澜顿时没了逗弄的心思，她急忙去拉温璃颜，谁知道温璃颜竟是故意把她往池水中带，一时间，两个人都跌落进去，满身都湿了。

 

“我竟是没想到，颜儿如此之坏。”两个人湿着衣服泡在温泉池中，看着对方狼狈的样子浅笑。这时候，温璃颜想起之前燕青尘的与自己说的事，便将其说给顾无澜，听到那个毒的事情，顾无澜面上带了几分紧张，她说当初并非她授意去害燕青尘，而是有人买了这毒，她便卖了。

 

看到顾无澜紧张解释的模样，温璃颜过去抱住她，其实她从未怀疑过顾无澜，即便是从青尘口中听说这件事，她也是无条件选择相信无澜的。因为她知道，顾无澜曾经误会自己喜欢燕青尘，以顾无澜的性子，她喜欢自己，便更不会伤害自己在意的人，又怎么会对青尘下手。

 

“无澜，我从未怀疑过你，你说的任何话，我都会无条件的相信。更何况，你我的关系，就算你做了任何事，不论对的错的，哪怕世人都要与你为敌，我都会在你这边。”

 

温璃颜总是能够把一句话说到人的心坎里，听到她这番话，顾无澜又怎么会不感动。上一世那个自己不管说什么都不肯相信，恨不得把一切恶意都加在自己身上的颜儿，这一世终于肯相信自己了。顾无澜感动得红了眼，她慢慢除去自己身上的衣衫，主动靠到温璃颜的怀里。

 

“颜儿…就在这里，要我好不好？”
-------------------------------------------------

Chapter●116

      对于鱼水之欢这种事，两个人并不陌生了，纵然间隔一年未见，可是她们对彼此的惦念和默契早就烙印在骨子里。温璃颜对顾无澜有欲，顾无澜又何尝不是如此?长达一年的时间顾无澜不曾有过敦伦之乐，她本不是欲念重的人，可是一旦和温璃颜牵扯到，渴望就会

      无限的放大。  

      想要颜儿，日日夜夜想着，这种念想积存了如此之久,加之身体始，终压抑，一旦爆发出来，那欲望便是极其可怕的。两个人还没脱去衣服，只是布料已经湿透，黏黏的贴服在身上,变得有些沉重。如此一米，使得两个人的身形也更加清晰明显。

      隔着那层因为浸水而更加单薄的里衣，布料已经遮不住什么，变得若有似无。顺着看去，温璃颜便看到了顾无澜早已经傲然挺立的两颗雪峰，还有那雪峰之上鲜艳的红悔。温璃颜晓得自己那里是偏向粉色的，而顾无澜那里缺如石榴果肉一般艳红， 鲜艳的红色漂亮得紧，这般看着，便会让人动了采X品尝的念想。

      她身后的衣服贴服在背上，沿着她的曲线变得玲珑有致，纤细的腰肢比一年前更容易揽住，翘挺的两颗臀瓣形状好极了。温璃颜忍不住用手托住顾无澜的双臀，抓住后稍微用力地捏了几下，便听到顾无澜急促的喘息，她低吟出声，叫自己的名字。一声声颜儿，动人心魄。

      “无澜，这一年来，你当真一”温璃颜还记得两个人那晚的对话，无澜说她无论多想自己，也都忍耐着。对于情欲之事，其实温璃颜在以前是没什么渴望的，可自从被顾无澜要了之后，她便也有了那方面的念头。分开的时候，温璃颜偶尔也会有想要的时候，她当然不会做那种自我慰藉之事，可是抱着属于顾无澜的衣服轻嗅，亦或是夹着棉被磨蹭了几下还是有的。每每想起，温璃颜都会有些不好意思。

      “颜儿我何时骗过你呢  这具身子我始终都为你留看，它现在敏感极了，你知不知道，刚才我看着你害羞的样子，就已经湿透了。现在你的胸口就贴在我身前，我好有感觉。”被顾无澜这么一提醒，

      温璃颜这才发现两个人的软肉早就隔着衣服贴服在一起， 她们的顶端互相挤压着，将饱满的软物挤成各种形状。温璃颜脸上有些羞怯，她| 觉得现在真的应该把衣服脱掉，因为她总觉得，衣服穿在身，上，反而

      更加羞人了。  

      “无澜，我们将衣服除去吧。”温璃颜说着，动手去脱顾无澜的衣服，见她这般主动，顾无澜自然乐意，当里衣和肚兜，包括那条湿透的小亵裤一件件落掉。 温璃颜触到亵裤中间那抹潮湿，显然是和水不同的触感，有些黏腻，有些润滑，而这些，都是无澜体内的东西。

      两个人很快就坦诚相见了，即便是顾无澜，这时候也不免红了脸，两个人面对面站在水池中，她贴着温璃颜的身体，用自己的下身轻轻磨蹭温璃颜的同个位置。耻骨相撞，两个人红着脸，吻住彼此。小舌交缠，带起火热躁动的欲望，甚至连温泉的水似乎都跟着热了几分。“额儿-好胀。”顾无澜早就动了情，加之温泉池太热的缘故，以全于她尤为难熬。感到她拉着自己的手揉在她丰满的胸H，那过大的饱满就这样被自己握住，温璃颜还是无法用一只手将那个庞然大物包裹住，她轻柔的捏动，慢慢带着它在自己掌心中旋转。丝

      佳人吟哦入耳，水波撩动几层，指缝施力夹茱莫，大腿欺上蹭玉体。她们不再青涩，温璃颜也早就晓得情事该如何做才能够让顾无澜获得最大的满足。细长的手指顺着顾无澜的肩膀滑落，绕过她平坦的小腹，最终洛在她没有毛发遮盖的耻骨

      温璃颜其实并不介意顾无澜这电，她很喜欢这个地方的可爱。那里带着自己熟悉的绒毛，摸上去很是柔软，温璃颜有些坏心的用手掌来回磨蹲，指腹偶尔不小心便会撩到那下方的某颗赤珠。只是令她讫异的是，那赤珠明明还未碰，便已经红肿丰腴，坚硬如石了。

      “无澜，很难受吗?”温璃颜感觉到顾无澜全身都在打颤，这人太敏|感了，毕竟一年都不曾做过了，顾无澜此刻的身体是-一滩易燃的油,温璃颜就是点燃她的星星之火。随便- - 个触碰，足以燎原。

      “嗯，难受-不过颜儿可以继续，没事的，让我再难受一些也没关系，我不想这么快就结束。”顾无澜不介意再多等待一会儿， 哪怕她

      腿心间溢出的热流早就顺着大腿滑落到了温泉池里，可是一年她都等过来了，又怎么会在意这最后的一刻。更何况她也在害怕，她怕自已无法承受颜儿的进入，若颜儿进来自己便到了，义该如何是好。

      “无澜，我不想你难受。”温璃颜知道顾无澜忍耐得辛苦，她用一只手揽住她的腰把她抱在怀里，另一只手滑下，探出一指，深埋到顾无澜体内。这里很久没有被开扩，又恢复了曾经的紧致，才刚一-进去，温璃颜便觉得从四面八方挤过来的肉壁狠狠的夹着自己的手指，那里面在发抖发烫，一时间 居然夹得温璃颜也耐不住轻喘了一声，无澜这里，未免太热了。“无澜，..

      “嗯颜儿别动..先别动-你若太快，我会撑不住。”顾无澜全身都软下来，她努力绷紧了小腹，几乎用了全身的力气去抵抗那种快感。终于感觉慢慢弱下去，她才不至于在温璃颜进

      来的那一刻就没顶。

      “无澜，可以了吗?”温璃颜感觉到顾无澜的情绪平稳了--些这才慢慢开始动，她用手指轻轻顶弄着，因为顾无澜这里实在太紧，让她根本不敢用多快的速度，

      “额儿-.可以颜儿，我..我在忍耐--我不能这么快就..投降。”顾无澜眼角因为太过舒适溢出一些泪水，她抬起无力的双手环住温璃颜的肩膀，几乎把整个身体都靠在她身上。“无澜，没事，若你想到便到吧，今日可以多做几次，你现在的样子很好看。”温璃颜轻声说着，不停的在顾无澜的耳边吹出热气，感到她的j一字一句顺着耳朵进入到心窝，顾无澜呜咽一声，双腿不住地发抖。 她觉得小腹义在抽搐了，顾无澜今H偏偏要较劲，她要忍耐，要把颜儿给自己的愉悦拉到最长。

      “颜儿让我..嗯..我站不住了。”顾无澜轻喘着，她带着温璃颜往一旁挪去，让温璃颜坐在水池的台子上，她自己使跨坐在温璃颜腿上。这样的姿势是两个人第一一次用，毕竟在一年前，她们两个做过的次数也不过几次罢了，加之那个时候白己和颜儿都是羞怯的，又怎么可能用这样的方式享鱼水之欢。

      “颜儿.好深-嗯.你进来好多。”顾无澜没想到这般的姿势会让温璃颜的手指探到这种深处，她捂着小腹，努力压抑着顶点的快感，直到那种感觉淡了，才慢慢扭动着身体，主动去吞吐温璃颜的手指。坐在她身下，温璃颜抬头看着顾无澜，也正是这一一眼， 让她忘了挪开视线

      此刻的无澜是自己见过的妩媚之最，在以前，无澜总是会自卑，而今恢复容貌的她，自信太多。她黑色的长发散开，带着淡淡的湿意，凌乱的铺陈开。那白皙的肩膀和锁骨被热水蒸得泛红，胸前两颗饱满就这么在自己的肩膀上来回磨蹭，蹭得温璃颜一阵口干舌燥。

      而此刻最美的，莫过于无澜的样子，她脸上带着愉悦的潮红，薄唇微启，吐出的心爱之人的名字，亦是自己的姓名。狭长的凤眼啜了泪水，使得黑眸像是在发光般。眼下的汨痣之上凝了一层浅浅的汗

      水,看上去更加诱人大施 温璃颜能感觉到顾无澜身体紧紧得咬着自己的手指，明明只有快到顶峰之际才会有这样精致的挤压感，可是一从自己方才进入到现在，那周围的内壁一直都在不停地收缩，不停地夹着自己的手指。温璃颜知道顿无澜始终在强忍着不上顶峰，此刻的她，美得惊心动魄。

      “无澜，你此刻的样子好美，我..好喜欢。”温璃颜用空出来的手摸着顾无澜的腰窝，在上面反复按揉，而她张开嘴，将其中一颗在自己面前跳动的饱满含入口中，唇齿撕磨咬动顶端。随后便听到顾无澜的喘息变了调，声音也带了哭

      “颜儿.我受不住了....要.给你了.嗯.”

      “给我吧无澜，有我在。”温璃颜晓得顾无澜在说什么，她把手指往里送去，猛地弓起，用力碾磨过肉壁之上的皱褶，顾无澜体内积压的并非这一晚的愉悦，而是长达一年不曾发泄的欲望。此刻那阀门被打开，便发不可收拾。

      “啊..颜儿嗯...”顾无澜几乎失声般得喊着温璃颜的名字，她全身颤抖，两只玉足崩得笔直，终丁软下了小腹，放松了腰肢，没顶了一次。温璃颜感觉手指被烫地发热，她抱紧了顾无澜，让她在自己

      怀中享受此刻的余韵。
只是这一次，不过是个开头而已。

ChaDter．117

顾无澜时隔一年不曾享受这愉悦，说是久旱逢甘露也不为过，她坐
在温璃颜的身上轻喘着，明明过了许久，身体还是不停的发抖，温
璃颜没有把手指抽出去，始终埋在她体内。这个时候，最了解顾无
澜的人便是温璃颜，她晓得那灼热滚烫的甬道还敏感着，稍微一动
就会牵扯到顾无澜的每条神经。那个狭窄的地方紧紧地夹着自己的
手指，似乎害怕自己会撤离一般。

“颜儿，好舒服。你可知我这段时间做了多少次与你欢爱的梦，每
一次醒来我面对的却只是冰冷的床铺和湿透的亵裤。颜儿，能感到
你在我体内，真好。”顾无澜毫不掩饰自己对温璃颜的渴望，听到
她这番话，温璃颜羞红了脸，忍不住夹紧了腿。

她虽然是坐在水池的台子上，可是也能清楚的感觉到自己那里也溢
出不少热流来。’台子本来不算太湿，此时混了自己的液体，变得极
为湿润。温璃颜为自己的反应不好意思，顾无澜似乎发现了温璃颜
的反常，她猜到什么，便稍微抬起身子，把手往温璃颜的身下探
去，果不其然，那里的润泽只次于自己一些。

“颜儿，硪蚕胍吧？这一年我不在的时候，颜儿可宥想要的时
候？”顾矢澜见温璃颜也这么湿，一时间满脸得意和开心。她身上
还带着刚刚满足后的愉悦和慵懒，沙哑的声音勾人无比，这么趴伏
在自己耳边说这番羞人的话，让温璃颜无措至极。

一年的时间看似很短，可是对于失去恋人的她们来说，这一年却足
以让她们改变许多，温璃颜便是如此。她成熟了许多，对于情事在
品尝后也成熟了。顾无澜渴望自己她是清楚的，可是反过来说，难
道自己就不渴望她吗？

温璃颜也梦到过顾无澜，多次是两个人温馨的抱在一起，什么都不
说只是望着彼此的美梦，而少数的时候，她也会梦到炫目旖旎的梦
境。在梦里，无澜在自己身下辗转承欢，她叫着自己的名字，把她
身体所有的火热给予自己。之后，她们的位置调换，自己成了那个
被予取予求的人。梦境在半夜亦或者是早上惊醒，身上的汗水不用说，最羞人的自然还
是亵裤的湿润，温璃颜自幼便是受过严格教育的人，温家的家教也让
她断然做不出什么太过分的事。可是…当午夜惊醒，看着另一边的空
缺，温璃颜仅有的一次忍不住，便在那晚拿过顾无澜的红裙放在怀
中，隔着亵裤抚摸了那要命的地方。

自我抚慰的感觉让温璃颜羞耻至极，她甚至想不出自己怎么会做那种
事，还夹着棉被…那般放荡得摩擦。可是这些只有自己知道，如今，
无澜问了，她也是断然不能说的。  

“无澜，不准问。”温璃颜抬手捂住顾无澜的唇瓣，被她的举动逗
笑，顾无澜知道，颜儿是不会撒谎的，若真的没有，她就会说没有，
而一旦她这般避而不答，那自然就是有了。
“好，我不问，那我现在想让颜儿舒适，你可愿意？”

顾无澜问着，却已经把人推倒在后面的台子上，她贴心的将两人的衣
物铺在下面，温璃颜也就这么乖乖的躺了下去。温璃颜的身体消瘦不
少，虽然比以前多了些沉雅别致的韵味，却让顾无澜尤为心疼。看着
她胸前那道为救自己留下的痕迹，顾无澜趴伏在她身上，轻柔的替她
舔舐。

“嗯…无澜…”温璃颜没想到这么久，顾无澜还是惦念这道疤痕，也
不知是为何，被她舔弄那道疤痕，自己竟有种尤为舒适的感觉，完全
控制不住的便发出了声音。听着温璃颜在自己耳边的喘息轻吟，顾无
澜小腹又紧绷起来，她觉得颜儿简直就是自己的毒，否则为何只听着
颜儿的声音，自己就无力了呢？

“颜儿，我在呢。”顾无澜吻着温璃颜的嘴角，细腻而温柔得一寸寸
亲吻下去，又稍微使力，在她的锁骨上留于一排属于自己的痕迹。温
璃颜知道她在做什么，却也没阻止，完全宠着她，毫无条件的纵容。
当胸前己经动情的挺立被她含住，温璃颜侧着头，小声的吟哦一声，
紧紧把顾无澜抱住。

察觉出温璃颜的小羞涩，顾无澜也不拆穿她，她抚摸她的长发，右手
游弋绕到她的腿间，轻柔的分开她的双腿，用手触摸那片润泽之地。
那里比自己想象中湿润得多，顾无澜也更加印证了自己的猜
想，看来，颜儿也是很惦念自己的。

“颜儿这里，像是我曾在雨夜遇到过的一株花。那时我不知晓
它的名字，只是它很漂亮，在雨中被淋得湿透，摇摇欲坠得模
样，脆弱得让人想要用手将她包住，就如同此刻。”顾无澜说
着，用手掌轻轻覆在温璃颜的腿心间，滚烫的手掌碰到更加滚
烫的位置，两个人都轻喘了一下。

顾无澜不舍得这么快就进去，她还是在温璃颜的外面轻轻抚弄
着那颗敏感的赤珠，待到小东西越发得红润翘挺，这才慢慢探
出手指，进入那湿滑精致的内里，缓慢得没入最深处。

“晤…无澜…莫要…莫要欺负我。”温璃颜因着顾无澜的话羞
涩得紧，尤其是顾无澜竟然把自己那里比作花儿，就更是让她
无地自容。温璃颜搂紧顾无澜，让她趴伏在自己身上。顾无澜
便顺势伏下，只是腿心却正好撞到了温璃颜的大腿。

感受到顾无澜那里的滚烫与潮湿，温璃颜被她烫得轻哼了声，
她晓得刚才那一次是远远不够的，无澜这会儿满足自己，估计
会更加难耐。想到顾无澜方才达到满足时的模样。温璃颜不由
得想到了自己曾经从红姨那借来的一本书，那书上说，女子与
女子之间是可以相互一同取悦彼此的，只要…做出那般姿势。

温璃颜想着，不由得害羞起来。可她不想自己享受，却让顾无
澜忍耐。这般想着，温璃颜忽然把手探下去，抽出顾无澜在自
己体内的手。这样的动作让顾无澜微微一愣，她茫然的看着颜
儿，心想是不是自己做错了什么让颜儿不舒服了。

“无澜，我很喜欢如此，只是…我也想让你愉悦。你且听我
的，调转了身子，我们一同取悦对方如何？”温璃颜此刻己经
说出了她此生最大胆的话，听到她的话，顾无澜一时间不懂得
她的意思，还是温璃颜红着脸，将她慢慢带下去才明白。

顾无澜自然也看过春宫图，知道这种姿势称之为六九之法
没想到颜儿会晓得这种方法，一时间两个人都是十分羞怯，


最后还是顾无澜先反应过来，她红着脸，捂着自己的腿心
，便转了个身子，将臀瓣对着温璃颜。想到自己那里会被颜儿看到，顾无
澜脸红的几乎滴血，而温璃颜又何尝不是如此。
“颜儿…我…我们一起吧，若要享受共同享受鱼水之欢，
这的确是个好法子。”


 ChaDter．118

曾经确立关系之后，顾无澜和温璃颜用了很长一段时间才把如何行
鱼水之欢弄个明白，从最开始的找不到位置，羞怯又胆小，再到之
后的渐渐熟练，不断融合。两个人虽然做过的次数并不多，但是后
面的每一次也都享受到了这回事的乐趣。只是所用的动作，多数是
循规蹈矩的，或许最出格的，便是无澜当初不想让自己看到她的
脸，才会多次采用那种从后面进入的法子。

此时这六九式不仅仅对温璃颜来说非常刺激，顾无澜又何尝不是
呢？即便容貌恢复，可她晓得自己的下身终究是异于常人的，想到
自己没有毛发遮蔽的那里就悬在颜儿的面上，颜儿会把自己那里看
得清清楚楚，顾无澜便是一阵羞怯，该死的是，心里越是害羞，她
的身体就越敏感和渴望。

感到温璃颜吹拂的热气滑过自己腿间，顾无澜的腰一下就软了，热
液顺着溢出，她忙抬起臀瓣，生怕自己滑出的液体会弄到颜儿脸
上，自己这般污秽的浊液，她怎么忍心让其弄脏颜儿的脸呢？
“颜儿，我…不若我在下面可好？我怕…”顾无澜无措的说着，温
璃颜自然晓得她的意思，可是…若位置换了，岂不是自己便要用无
澜的姿势？看着自己面前那盘粉嫩且毫无遮蔽的脆弱之地，温璃颜
一下子就红了脸，她…她觉得这太羞人了，自己定是做不来的。

“无澜…我…我羞得很，我们莫要说话了。”温璃颜也不知该如何
作答，她不敢夹紧双腿，因为顾无澜的头便就趴伏在那，想到自己
的那里也会被无澜看到，虽然并不如自己看无澜这里那么明显，可
是…温璃颜还是全身都羞红了。

       “颜儿，别...别往那里...“顾无澜本来还在努力控制自己的身体，
可是温璃颜一说话，那呼出的热气全部吹拂在自己的腿一间，让顾
无澜敏感得濒临崩溃。她努力的收紧小腹，可那羞耻之地还是不停
的溢出些许热液来。

“无澜，你这里，真的很湿。”温璃颜的性子内敛，即便是做这种
事，她也不会说些调戏人的萎靡之话，而她一旦说了，那便是真实无比的大实话。听到温璃颜这么说，顾无澜有些绝望，她也不想这般，可是…她没法子。

“颜儿，别看了，进来吧，我们一起。”顾无澜说罢，轻轻分开温璃
颜的腿，她轻柔得抚弄那里，在裂缝上下游弋一番，她晓得颜儿也是
想要的，否则两个人也不会用这样的方式交缠。顾无澜用手指试探了
一番，便先一步探入到温璃颜的体内。

被她忽然贯穿，温璃颜呜咽了一声，她夹紧了臀瓣，轻喘而出的热气
直接吹拂在顾无澜的柔嫩之上，也让顾无澜抖了几抖。晓得顾无澜比
自己还渴望，温璃颜自然舍不得她等太久，她探出两指，自下而上的
送进顾无澜的深处。

这样彼此在同一时刻进入对方的身体是她们的初次，两个人搭着对方
的速度一出一进，当顾无澜进入时，温璃颜便会将手指抽出，顾无澜
抽出时，温璃颜又会深深进入。两个人的喘息声交叠，温璃颜的还存
了些压抑，而顾无澜的声音却越发得柔嫩勾人。
“颜儿…喜欢…我好喜欢这般。”顾无澜扭动着臀瓣，迎合温璃颜的
手指，而温璃颜亦是不自知得伴随着顾无澜的进入弓起身体又落下。
两个人身上溢出许多汗水，她们彼此的丰盈柔软贴合在对方的小腹上
来回摩擦，那顶端的红梅硬如石子，在摩擦间带起酥麻和轻痒。

“唔…无澜…无澜不要。”温璃颜还享受着顾无澜贴心的进入，忽然
间，她觉得那处敏感的地方一热，待到回过神来，便发现顾无澜竟然
已经张口含住了自己那里。其实这样的事已经不是顾无澜第一次为自
己做；曾经顾无澜和自己欢     i自己做这样的事情，最
开始温璃颜觉得委屈了顾逭痫oXR，可是无澜却与自己说她
很喜欢对自己这样。
温璃颜清楚，对一个人要到极为深爱的地步，才会愿意为她做这样的
事，且每次无澜不仅做了，还要将自己溢出的东西都喝掉。温璃颜每
次都会叫她别那般，可顾无澜下次还是会做同样的事。

最敏感的核心被温热的唇舌含住，那每一次的舔舐都很用力，却又藏
着无数温柔。有些粗糙的小舌沿着缝隙来回扫动，长指随着唇舌的速度进进出出。当顾无澜吮吸住那颗敏感的赤珠，温璃颜忍不住
高吟一声，没控制住便把手指送到顾无澜的深处，顾无澜被猛
地刺激到，小腹颤抖起来。
“嗯…无澜，慢点…别…别刺激那么多…”温璃颜恳求地讨
饶，可是顾无澜却并没有听，知道她是故意的，温璃颜便也不
罢休得加快了手上的速度。但是只用手指的她，明显要略逊一
筹。顾无澜的手指在自己体内冲撞，唇舌却温柔得含着自己的
肉珠。这般双管齐下，温璃颜几乎要G盔弃甲。

她知道含阴之事极为舒服，不仅是身体上的满足，心里亦是如
此。曾经她多次想对顾无澜做，可是无澜却每一次都极为认真
的拒绝。温璃颜晓得她不是不想，而是不舍也不愿自己为她做
那样的事，可是…她却自私的为自己做了这么多次。

温璃颜也想让顾无澜快乐，体会到这种滋味，如今大好的机会
就在眼前，她又怎么会错过。温璃颜稍微抬起头，张口将顾无
澜的整片花瓣都含入口中，她之前并未尝过这里的味道是如
何，如今终于晓得了这里的滋味。

那里并没有特殊的味道．只是有淡淡的清咸和微酸，加之那份
滑腻的触感，没有让温璃颜心里有半分排斥，反而爱上了舔舐
这里的触感。她学着顾无澜的动作有样学样的舔舐起来，顾无
澜的声音也在此刻拔高。

她万分没想到颜儿竟然会忽然吻上自己那里，竟然连问都不曾
问过她。那里…自己的那里是那般污秽，颜儿怎么可以用嘴为
她做这事呢？不可以…只要想到自己污浊的液体会流入颜儿的
口中，顾无澜心里便心疼得要死，她的颜儿不应该为自己做这
样事。

“颜儿…求你不要…快些离开…我脏…那些污浊之物会进入你
口中。”顾无澜哀求着，声音已是带了哭腔。听到她的恳求，
温璃颜心里亦是心疼，但是她清楚，顾无澜不是不舒服的。甚
至那里被自己吻上的第一时间便溢出了比之前多上好几倍的热
液，甚至只轻舔了几下就开始反复抽搐，显然是要到了。若真的不喜欢，怎么会如此敏感。若真的不喜欢，也不会如此快的丢
盔弃甲。更何况，自己喜欢无澜为自己含阴，换而言之，无澜定然也
是喜欢的。那么她一而再再而三的拒绝，原因也就可想而知了。

“无澜，你觉得自己脏，那么你为我做此事的时候，也觉得我脏
吗？”温璃颜轻声说着，她用空出来的手揉着顾无澜白嫩的臀瓣，感
到对方身子在发抖，抚慰得拍了下。
“不，颜儿怎么会脏呢，脏的是我，我…颜儿，我不想你为我做此
事。”

顾无澜难过得要哭出来，她其实并非讨厌此事，甚至打心眼里渴望颜
儿为她做，可是…她不舍得。在温璃颜和自己的欲望之间选择，顾无
澜只想选择温璃颜。尤其是，以自己对颜儿的抵抗力，若颜儿一旦用
了唇舌，她定是很快就会受不住。

“无澜，不必争辩了，你为我做时，我很舒服，我也想为你做，乖，
坐下来一些。”温璃颜抱着顾无澜的臀瓣将其拉下来，重新含住那
  里。见自己的抵抗力没有任何效果，顾无澜的身子越发无力。她感觉自
己的力气都被颜儿吃掉了，颜儿每舔一下自己那里，她的力气就少一
分。

“啊…颜儿…慢点…嗯…我受不住这个的…唔…”顾无澜害怕极了自
己的反应，因为她知道温璃颜对自己的影响有多强烈。她忍耐着自己
身体的悸动，时时刻刻都要防止自己再出现几个呼吸间便会丢盔弃甲
这种丢脸的事。

两个人彼此进入着对方的身体，又以唇舌抚慰外面那颗敏感的肉珠。
因着看不到，顾无澜能清楚的感觉到温璃颜的每个动作，她细长的指
碾磨自己的内壁，她的小舌顽皮的绕着自己敏感的花核转圈，竟然还
坏心的咬了下。这一下让顾无澜腰窝一软，差点便丢了身子，若非她
马上崩住小腹，只怕就…撑不住了。

“颜儿，我…我不行了…”顾无澜知道自己快得有些过分，只这么一
会儿就快要给颜儿了，她努力忍耐那种快感，可终究还是没办法再坚
持更久。身上的敏感点都被颜儿照顾得好好的，她能够维持这段时间己是难得。听到她的话，温璃颜也只能嗯了几声回应，因为…她也
是…强弩之末了。

“无澜，我们…一同吧。”温璃颜轻声道，两个人都是有了默契，再
一次尽情的索取对方。温璃颜晓得顾无澜哪里最需要被疼爱，哪里最
脆弱，亦是最敏感。她手指揉着对方内壁上方的那颗小巧的凸起，唇
齿将在外的丰腴贝珠轻轻咬住拉起，以小舌快速的扫着。

这番下来，顾无澜已是无法再坚持多一秒，泪水从她眼角滑落，是欢
愉至极而生。她高声叫着，语无伦次的喊着温璃颜的名字，却也把手
指深深送入到温璃颜体内。两个人就这样一同把自己给了对方。顾无
澜反应要更激烈一些，她感到有一股股自己无法抗拒的东西在往外
涌，当她意识到是什么时，却已经来不及阻止。
                    
“唔…颜儿…快些…躲开…嗯…我…啊…”顾无澜以前在书中看过，
女子在情欲达到另一种极致时，便会发生泄身的情况。泄身所流之物
会比乎时多许多，且完全无法控制，亦是不可中途忍耐住。顾无澜没
想到自己会轻而易举的泄了身，感到自己体内涌出的那些东西一部分
进了颜儿的口中，顾无澜身下一抖，竟又是溢出大量的热流来。

这一次的余韵被拉得很长，两个人挪动了身子抱着彼此，看到温璃颜
脸上还有自己溢出的那些东西，顾无澜的眼眶更红了。她心疼的为温
璃颜擦掉，刚想说什么，对方却温柔得把自己抱入怀中。

“无澜，你没有做错什么，这都是我想对你做的。还有，你刚才的样
子，很好看。”温璃颜抱着顾无澜，两个人疲倦地不想挪动分毫，全
然忘了她们进来时让小翠守在门口，也不知那人…听到多少。



-------------------------------------------------
重生怪你如此妖娆-119


    燕青尘这次回来在晋城待了一阵子，至于她回来的其他目地，燕青尘没说，温璃颜自然也没打算问。半月后，燕青尘准备和沈千B离开，两个人回来时悄无声息，自然离开时也是没有声张，只和温璃颜一个人说了，她便独自过来送送自己这位挚友。
 
两个人一年没见，如今见面也只是匆忙的相处几日，难免有些不舍。在燕府门口，温璃颜看到沈千B扶着燕青尘出来，那眉眼间的温柔和小心让温璃颜放了心，她本以为青尘嫁入皇家多少会过得艰难，可如今看来，沈千B似乎并不如自己想象中的那样。皇家多情，而沈千B目前却只有燕青尘这一个妃子，这点倒是让温璃颜有些佩服的。
 
“青尘。”温璃颜过来，见了燕青尘，又对着沈千B点点头，见她们两个似乎有话要说，沈千B看了看燕青尘，后者示意自己没事，沈千B这才先上了马车，在里面等她。
 
“青尘，我看得出，他很在意你。”温璃颜在心里庆幸燕青尘找到这样一位可以托付终身的人，不由得想到在家里等自己的顾无澜，亦是满心暖意。
 
“恩，其实我也很意外我与他能够走到今天。璃儿，不瞒你说，其实我并不喜欢在宫内的生活，最开始入宫，我还是很抗拒，一直想要离开。可是后来，我发现当我喜欢上他之后，宫内的日子也并不那么难熬了。”燕青尘小声说着，低着头用手抚摸着微微隆起的肚子，满心都是欢喜和期待。
 
温璃颜能看出燕青尘是真的喜欢沈千B，那种感觉，和当初她们年幼时的依赖是完全不同的。想必如今的青尘，也懂得真正喜欢一个人，到底是什么感觉了。
 
“青尘，你快些上马车吧，你家那位已经瞄了好几眼了。”温璃颜注意到沈千B又一次偷看，忍不住笑道。燕青尘被她这么提醒，抬头看向马车，正巧对上了沈千B躲在马车窗帘后的眸子，她笑了笑，最后拍了拍温璃颜的肩膀，和她道别。
 
温璃颜站在原地目送着马车走远，她看了一会儿，也上了温家开来的马车，准备回温府。本来燕家和温府并不远，温璃颜也想着一会儿的功夫便会到了，只是马车越行越远，让温璃颜不由得起了疑心。她警惕的看了眼马车外陌生的道路，感觉定是有意外发生。温璃颜忙叫住车夫，可是车夫并不打算听她的话。
 
情急之下，温璃颜打算跳出马车，这时候，马车竟然停了下来，温璃颜忙打算从马车后面离开，她双脚才落地，便觉得脖子上一疼，瞬间眼前漆黑，什么都察觉不到了。
 
“小翠，颜儿还未回来吗？”顾无澜在温府等了一整天，可是天色渐晚，她竟是还没看到温璃颜的身影。按理说她只是去送人，就算中途有什么话说也不会耽搁这么多时间，顾无澜不禁有些担心，想着温璃颜是不是出了什么事。
 
“顾姑娘，我也不知道啊，小姐应该是送完人就该回来了啊。刚才我找了人去街上问，可是她们都说没见到温府的马车，你说这该怎么办啊。”小翠见温璃颜没回来自然也是担心，顾无澜觉得温璃颜绝对不可能私自离开，想必定是发生了意外。
 
“小翠，我出去找一番，若颜儿回来你立刻找人去叫我。”
“好。”
 
和小翠说完，顾无澜忙用轻功飞出温府，漫无目地的在晋城内找人，她先是去把温家的商铺都走了了一遍，可是那些掌柜都说并未见到温璃颜，随后她又去了温璃颜常去的街巷，那里亦是不见人。顾无澜从未遇到过如此情况，毕竟上一世还是这一世，从未出现过温璃颜忽然失踪的情况。
 
她魂不守舍的回了温府，这时候，小翠忙迎了出来，见她这么急着跑出来，顾无澜以为是温璃颜找到了，可是小翠只说刚才去了房间里，发现屋内多了这一张纸条，顾无澜问纸条是如何来的，小翠边说听到屋内有响动，随后便见一枚暗器钉在柱子上，她没力气把暗器拿下来，就只能把纸条扯掉。
 
顾无澜拿过纸条打开，发现上面只是说了一处地方，在晋城的郊外，其余的信息一概没有。她忙走回到房间里，果然就看到了那个钉在房间墙内的暗器，那是一枚六角尖丁。上面没有毒，只是深深的扎在墙里，只是看其深度便知掷出的人内功不弱。
 
顾无澜猜想温璃颜定是被歹人劫走了，可是…颜儿并不会武功，也和武林上的人没有牵扯，又有谁会劫走颜儿？还留了纸条明显是想引自己过去？顾无澜心中已是有了答案，想必那个劫走颜儿留纸条的人是冲着自己来的，又因为自己和颜儿走得近，便起了对颜儿动手的主意。
 
想到这些，顾无澜心里愧疚不已，为何她总是让颜儿为了自己身处险境呢？她若知道这般，今日就该陪着颜儿一同去送燕青尘。只是这些愧疚的话说再多也没用了，顾无澜立刻和小翠交代了自己去找温璃颜便动身去了纸条上说的地方。
 
这里白日都是荒无人烟，就更不用说此刻，顾无澜一路运着轻功来到这里，她刚落地便发现那里站着一个穿黑衣的男子，男子身量很高，身上带着浓厚的血腥味，且他左臂的袖管很是空荡，说明少了一只胳膊。顾无澜心里想到了某个人，但又不敢确定，毕竟那人当初是冲着燕青尘下手的，如今又怎么会把矛头对准自己呢？
 
“当真是久闻不如一见，没想到绝命毒医竟是如此年轻貌美的女子，不知你可还记得我？”那男子忽然开口说话，熟悉的声音和这番话，让顾无澜确定这个男子就是一年前来温府想要刺杀燕青尘，却伤了颜儿的人。
 
她对这个男子存了恨，若非他当初刺了颜儿一剑又用内力打伤颜儿，她如今的身子便不会这般差，也不会总是手脚冰凉，胸口还留着那道除不掉的疤。如今再见，顾无澜有绝对的把握能杀了他，但是…想到温璃颜还在他手中，顾无澜便无法下手。
 
“你为何要抓颜儿，若你的目标是我，大可以对我出手，你当初那条胳膊是我废的，要杀要剐，冲我来就是。”顾无澜对男子说道，可对方只是忽然狂笑起来，回过头看自己。
“绝命毒医，我自然是记恨你，不过我们这些人，不过是拿钱帮忙办事罢了。扔掉你身上所有的东西与我走，否则那温家小姐，今日毙命。”
 
男子如此威胁，顾无澜眉头一皱，对方是拿了自己的软肋，她自然没办法反抗。顾无澜将身上的毒针扔掉，随后朝着男子走去。见她竟然这么直接的答应了，男子笑了笑，猛地伸手，直接拧断了顾无澜的两条胳膊。骨头发出咔嚓的一声脆响，顾无澜闷哼一声，强稳住身形，抬起头看着男子，随后有两个人出来，用一条黑布蒙住她的双眼。
 
顾无澜额头渗出一层汗，她将袖口抖开，一个白色的瓷瓶悄无声息的掉在地上，她感到自己被带到了马车上。她不知这些人要做什么，但是只要能见到颜儿，她心里就有了底。

-------------------------------------------------
作者b：这应该是最后一虐，虐完这个文就差不多结束了，目前距离完结还有6章，当然，完结后应该还会有一个番外。副cp和主cp都是he结局请放心。另外，很多宝宝问了一下，这个文是否会出实体书，目前来看应该是会的，这阵子一直在考虑实体书的番外，目前已经定了以下几个番外要写。如下图所示，澜颜篇，是和正文有关的，也就是两个人在一起之后的幸福生活，包括生小包子的一些内容。然后就是前世篇，也是和正文有关系的，是讲上一世温璃颜醒来之后，得知顾无澜死掉之后的一些事情←此篇番外主虐。还有现代篇，是讲述两个人第三世的故事，就是顾无澜和颜儿重生到现代啦，当然颜儿没有记忆，无澜有记忆，于是就看无澜怪阿姨如何勾搭小颜儿的故事，现代篇应该是有好几万字的，比较肥美。目前就定了这三个番外，副cp是不会写的，三个主cp番外大概有5w字，将会收入到实体书里，如果有宝宝想要收藏实体书的，也可以看到这些番外了。

总之，正如昨天说的，妖娆或许不完美，但是我回头看了看这个文，这个文输在剧情上，而不是人设上，这个文的人设终究还是可爱的。所以即将要和小面具和小肚兜说再见了，心里带着淡淡的忧愁。

最后求留言求打赏，大家能给这个文打赏和留言的次数，也是一天比一天少啦。感谢宝宝们对这个文的支持，这文结束后会写一篇后记的。

-------------------------------------------------

重生怪你如此妖娆-120【应该是临出门前最后一更】


    顾无澜隐约觉得他们走了很长一段路，但是也不排除是在故意绕弯子的可能。等到马车停下，她被人带出外面，随后进了某个地方。这附近并没有特殊的味道，却有大门开动的声音，顾无澜猜测这里应该是一处府邸或宅院。紧接着，她被带去了一处类似地下室的屋内，这里似乎比外面暗了许多，且周围泛着阴冷潮湿的味道，并不好闻。
 
顾无澜走得很慢，在心里猜测这里是什么位置，或许是察觉出她的异常，那几个推着她的人用力朝她后背踢去，顾无澜被踢得踉跄了几步，只得加快了脚步。她听到一旁有门被开动的声音，紧接着，自己脸上的黑色绸带被扯掉，顾无澜下意识的打量这周围的环境，她发现这是一处地牢，自己就被关在其中一个房中，那房里伫立着一根十字木桩，顾无澜晓得，自己一会儿很可能就会被绑在那里。
 
“颜儿呢，我要见她。”顾无澜站在屋内，哪怕手臂的酸疼让她觉得站着十分难熬，但是她不想在这些人面前服软，即便站得辛苦，她亦是不想屈服。
“真没想到，原来传闻中的绝命毒医竟是个如此关心朋友的人，真让我大跌眼镜。只不过，比起关心别人，我想你应该先考虑自己的情况。”
 
这时候，从黑暗中走来一个人，明明人还未到，声音却已经传了过来。顾无澜听他的声音觉得是个大概六十岁的老者，可当来人走到自己面前，顾无澜这才发现，抓自己来的人，不是别人，正是武林盟主，云途。
 
“云盟主，没想到一年之后，你竟然还对我耿耿于怀，你是武林正派，应该不会为了抓我这种人，乱伤无辜吧？我和温家小姐只是朋友，若你还讲究江湖道义，就不该对她出手，有什么事，冲着我来便是。”顾无澜没料到抓自己来的人竟然是云途，这一年来自己帮穆翊宁做了许多毒，严格来说，自己也成了半个邪教的人，云途要抓自己顾无澜一点都不意外，只是她不懂云途怎么会通过温璃颜来抓她。
 
“呵…绝命毒医此话严重了，其实我并非是抓你，而是请你过来。”云途听着顾无澜的话笑了笑，顾无澜也嘲讽得笑起来，她晃了晃断掉的双臂，不屑的看着云途。
“原来云盟主所谓的请人过来，就是抓她的朋友，然后再弄断她的双手把人请来？若真是如此，您请人的手段当真是让我佩服。”
 
“此事纯属误会，我并未让他们动你分毫。不过，云某今日请你过来，的确是不是出于恶意。我听闻你擅长修炼长生不老的丹药，且已经有所成就，不知可否为请毒医为我炼制一些。”云途此刻已经不打算掩饰他的目地，他常年修炼苍云内功，此内功虽然强悍，却有一个致命的缺点，便是练功之人会逐渐衰老，最开始便是容颜，随后就是身体。当初云途师父的死，便是最后因为这内力生生老死的。
 
云途不想走上师父到了老路，所以这些年他一直在找那当初蛊村的老妪，却没想到阴差阳错被顾无澜先一步寻到，且人也被杀了。云途知道顾无澜定是知道那丹药的炼制方法，他的徒弟亦是亲眼所见。如今把人抓来，目地只为丹药。
 
“云盟主，我不知那所谓的丹药是何物。”顾无澜听到云途的话，这才终于明白他的目的，原来这人看上去是个正人君子，没想到内里却揣了这样的把戏。想到那蛊村的老妪为了保持年轻的容颜杀害那么多人，顾无澜就算知道，也决计不可能会为他练那种药。
 
“我知道顾姑娘不会这么轻而易举的答应，无碍，我给你足够的时间思考，只不过…在这期间，就要让你吃点苦头了。”云途说着，他身后两个黑衣男子走上前，将顾无澜绑在那木桩之上，看到他们拿出两个手指粗细的铁钩，顾无澜面上不为所动，即便是铁钩穿透了她的肩膀，她亦是没发出半点声响。
 
“我想绝命毒医是聪明人，应该不会和自己的性命过不去。”云途看着顾无澜惨白的脸，同时让人把另一个人带进来。顾无澜睁大了眼睛，看着昏迷的温璃颜被带进来，从而被绑在自己对面那牢房的木桩上。这一刻，顾无澜的心在砰砰作响，她很怕云途用对待自己的方法对待温璃颜。
 
这钩子那般粗，颜儿瘦弱的身体怎么受得住，就在顾无澜呼吸都要停止时，云途却只是把人绑在那，并未做任何举动，顾无澜这才放下心来。还好，云途还留着一丝良知，若他敢对颜儿做什么，自己绝对要将他千刀万剐，碎尸万段。
 
顾无澜见所有人走了，这才疲惫得把头垂下来，她双臂本来就断了，偏偏这铁链将她缠得紧紧的，让那双手更是酸痛难耐。而肩膀上的钩子穿过锁骨，将自己的内力也封了去。没有内力，顾无澜根本提不起力气，这地牢阴冷潮湿，顾无澜全身发抖，嘴唇都成了白色。
 
她很想就此睡过去，却又怕若自己睡了，颜儿醒来看到自己的样子会担心。至少…至少再撑一会儿。顾无澜知道自己留下的线索足够多，穆翊宁见自己长时间未与她联系定会起疑，到时候多少会知晓自己遇难。顾无澜不打算将那丹药做给云途，那个丹药并不能长生不老，云途那种天真的想法，不过是痴人做梦罢了。
 
顾无澜强撑着精神，不知过了多久，对面的温璃颜才渐渐转醒。两个人的牢房相隔不过几米，温璃颜自然一眼就能看到顾无澜。她睁大了眼睛，看到顾无澜肩膀上的钩子和她身下那一摊血，顿时便红了眼眶。
 
“无澜，你怎么样？我们这是…”温璃颜看到顾无澜受伤，便知此事不简单，想到很可能是因为自己才会害了顾无澜，她心里不由得自责。“颜儿，我无事，这点轻伤对我来说并不致命。抓我们来的人是云途，他想我帮他炼制一种丹药。你放心，我会有办法让我们逃出去。这几日我会装作与你并不熟识，无论他们做什么，你都莫要露出破绽。”
 
顾无澜嘱托着温璃颜，随后撑着最后一点力气抬起头看向她，两个人四目相对，看着温璃颜眸中的积蓄的泪水，顾无澜摇摇头。她看不得颜儿哭，最怕的就是因为自己的原因让颜儿陷入危险。可如今，自己不仅让颜儿哭了，亦是让她身处险境。
 
顾无澜咬着下唇，她现在什么都做不到，只能希望穆翊宁快些找来，否则…她便只能用其他办法了。

-------------------------------------------------
作者b：大家晚上好，本宝履行承诺，做到了在出门前的日更，今天应该是最后一天更新了，明天一整天都要打扫房间收拾行李，22号就要启程去上海惹。目前是22号出去，27号回来←这期间不更新妖娆，也不更新快穿，回来之后会发消息给大家。明天应该还是会发推送，比如会发一下关于妖娆和上车的后续处理问题，请大家不要大意的等明日的推送吧。
-------------------------------------------------
2018.10.21
最新上车规则，上车整改，以及关于目前在车上人员的补偿福利，请宝宝们务必进来看下。

大家晚上好，今晚不更新，昨天已经提前说过了。本宝22号到27号期间去上海旅游顺便文身，所以这期间不会更新，和大家说下，请个假。
 
然后呢，之前也说过我们的上车规则要更改了，这里先说一下改好的规则。但是依旧是没有开通上车的，一直到新文开了，到上车的章节我才会重新开通上车，所以现在看到规则的宝宝们请不要提前打赏，一切等新文开了再说哈。
 
最新上车规则：
以后的文将实行单独上车规则，上一次车能永久看这个文的车，此文完结后，开新文需要重新上车。
举个例子就是：A文正在更更新，小暴同学上了A文的车，A文更新期间，小暴同学可以看A文的所有车，当A文完结后开了B文，小暴同学还想看车，需要重新上车。
 
最新上车要求：
因为之前上车是打赏混搭留言的，导致有很多宝宝开始刷留言，所以现在取消了留言这个要求。以后的上车要求是，打赏50元，即可这个文永久上车，不再涉及留言的问题了，只在打赏方面有要求。
 
说到这里，肯定有很多宝宝有疑问，最大的疑问也是很多人问的。暴啊，我是妖娆中途才上车的，之前的车都没看到。以及，暴啊，我妖娆的车虽然看全了，但是之前你说好的是50元永久上车，现在这样是不是有点不好啊？
 
对此，本宝也表示很抱歉，但是目前来说，上车的规则的确是过于宽松了。首先，我是一个专职写文的人，所以写文来说不是业余爱好，而是我赖以生存的工作。很多宝宝会觉得我这样改规则她们亏了或是觉得我怎样。但是我可以保证，我在微信号更新的文，绝对值得这个票价。
 
首先，从文的字数上看，妖娆一共是40w字，期间一共发了15趟车，且更新时间大概有8个月左右。一般一周我能更新5章，我自我感觉这个更新的量已经是符合标准的。其次，50元上车的文，一般都是长篇文，基本上都在30w字以上，H最基本打底也有10章。说真的，我现在写正文都是免费的，只有上车会收上车费，如果我真的是无脑赚钱，坑钱的写手。我为什么不把快穿也干脆分组发车？而是整个文章都免费？快穿几乎每个世界都有车，快穿分组显然收入更多，但是我没有。微信号上车条件的更改是我深思熟虑的结果，我是专职写文，不是说写文副业，如果我是什么有钱的富二代或者有正常的工作和收入，我大可以全程不收钱，或是降低上车标准，可惜我不是，写文也就是为了能吃上饭，所以，希望大家能够理解。
 
当然说这些不是让大家无奈接受了，我也准备了一些福利给之前在车上的宝宝。因为以前完结的文很多txt文档七零八落，所以补发H是不太可能的。为了弥补宝宝们，打算等我上海回来后开启投票，针对微信热门的文章，由大家投票选出最喜欢的两对cp写番外，番外可H可恶趣味可温馨，题材由大家做主，专门发给之前上车的宝宝们，作为弥补。
 
其次，有些学生党会反应，啊，暴子啊，50元对于我们学生党来说真的很多啊，很难一下子拿出50元上车，关于这个问题，本宝也考虑到了。所以新文新上车规则，会加上特别重要的一点：不管亲何时攒到钱上车，哪怕是文章末尾攒到钱上车了，也会在文章结束后发全文的车，这样不论是任何时段上车，都可以看到完整的车，也就可以给大家漫长的时间攒钱了。而且一般我更新的长文最快要更新半年，最长可能一年，我想半年的时间攒50元钱不会是太难的事情，如果半年都没能攒到50的话，那只能很遗憾了。
 
最后要说的一点就是，如果说番外2章是给以前上车宝宝的福利，那么新上车的宝宝有什么福利呢？除了上车文章的车可以看之外，我会单独开个上车专属的福利文。福利文就是专门给肉食动物看的了，基本上是肉肉多的那种类型。福利文平均一周或者两周更一章，新上车的宝宝可以免费看。Ps：福利文章节不会重新发，所以中途上车的，无法看到福利文前面的肉肉。【目前已经定下了福利肉文的名字和内容，名字叫《你好骚哦》是攻略型肉文，Np不NP，待定←就是这么直白了…毕竟福利】
 
以上，就是本宝对于这次重新规划上车分组要和大家说的了。
 
等我回来会进行投票，然后把妖娆完结，之后就可以开新文了。感谢大家一路以来的支持，本宝去上海的这期间要记得想人家嗷~待我花臂归来，一定会发图给大家的。
-------------------------------------------------
Chapter・121
为了不让云途对两个人的关系起疑，所以温璃颜和顾无澜平时也没有过多的交谈，她们被关在这里不知道时间，亦是得不到食物，中途就只有几个男子进来，粗鲁的把一碗水喂给她们就转身离开。
 
到了第二日，温璃颜脸上已经带了疲色，顾无澜的情况比她更是差上许多。温璃颜不知道云途要让顾无澜做什么，但她明白，若是顾无澜不愿做的事，定当不是什么好事。两个人安静的望着彼此，或许这就是她们支撑下去的唯一动力。
 
忽然，地牢再度传来脚步声，温璃颜听着，心也觉得紧了起来。刚刚才有人送来水，想必这次不是送水过来的人，来人不是别人，正是云途。他身后还跟着几个男子。见他们进来，二话不说对着顾无澜便是一拳，那一拳打在她的腹部，顾无澜呜咽一声，却没发出更大的声音。温璃颜看着，眼眶变得通红，她努力控制着自己的情绪，生怕云途看出端倪，用自己来威胁顾无澜。越是这般，自己就越要表现得平静。
 
“没想到绝命毒医竟是这般顽固不化的人，若你为我炼制丹药，你自己也会受益，到时候你这张漂亮的脸就能保持青春常驻，岂不是一举两得？”云途劝说道，听了他的话，顾无澜嘲讽地笑起来。她知道颜儿不会在意自己的容貌如何，至于青春常驻这种事，她亦是从不强求。她求的，不过与温璃颜白头偕老罢了。
 
“既然绝命毒医不愿与我合作，那也莫怪我下手了。”云途说罢，忽然从怀里掏出一个锦盒，只见锦盒之内是一颗通体发着血光的丹药，顾无澜多年敏锐的神经告诉她，这丹药，绝非善类，只是闻到它的味道就会让人觉得不适。
 
“没想到世上竟然还有绝命毒医不知道的奇毒，此丹名为醉生梦死，它的效果可不如它的名字那般美，若服下此丹，你经历过的所有痛楚都会一一返还在你身上，不知绝命毒医可有什么苦恼的事？”
 
云途说着，便见顾无澜已经白了脸色，这丹药虽然她不曾见过，但是在江湖上的名号亦是很响亮的。此丹药不知是何人所做，它并非什么致命的毒，只是服用过后会让人长久的陷入梦境和幻想中。所有经历过的最痛苦之事，哪怕是淡忘的，也会因此想起，练武之人服用此丹药，常常会因为走火入魔而亡，一旦服下后，若无解药，下半生都会活在半醒半梦的痛苦幻境中。
 
顾无澜最后抬头看了眼满脸担忧的温璃颜，随后便被强行喂了这药，云途见顾无澜吞下，这才转身走了。温璃颜看着他们离开，她用力的挣扎着，想要挣脱开这些绳子，哪怕不能碰到顾无澜，就只是离她近一点也好。
 
“无澜，你怎么样？无澜？”温璃颜看着顾无澜，泪水溢出来，她悔恨自己竟是如此没用，曾经她总是被顾无澜照顾，被她保护，可如今，自己非但没能保护顾无澜，反而害她为了救自己落入别人之手。
 
顾无澜并非不想回答温璃颜的话，而是她根本无法控制自己的嘴，无法控制自己说出回答的话。上一世痛苦的回忆被一点点的挖出来，幼时被那些大人欺负责骂，每日每夜承受着第二天就会饿死的恐慌。再到后来，求而不得，对谁求而不得呢？颜儿…颜儿…
 
发生过，没发生过的画面全部向着脑袋里涌来，颜儿说她不爱自己，说她恨自己，她用剑刺穿自己的心，脸上却挂着笑容。不…不要…颜儿…别弄脏你的手，要杀我，何须你动手呢？顾无澜大声的嘶吼着，整个人都变成了一滩血，一点点的坠落在地上。
 
在对面的温璃颜不知道顾无澜正经历着什么，她看着那人疯狂的挣扎，锁骨上的铁钩深深的刺在她的身体里，将她的血红的裙子染透。她口中喊着自己名字，喊着要自己别杀她，温璃颜不知道顾无澜到底看见了什么才会这么痛苦，可是她晓得，对方痛苦的来源，皆是因为自己。
 
“无澜，我没有要伤你，无澜，别想了，无澜！”温璃颜想叫醒顾无澜，可是那人根本听不到自己的话，温璃颜看着顾无澜痛苦的样子，毫无知觉得将唇瓣咬破出血。比起肉体上的疼痛，她的心也被顾无澜的一声声呼唤搅碎了。
 
“圣女，已经查到她们的去向，很可能是被云林门抓走了。”血魅宫内，黑红长袍的人跪在地上，对着满脸焦急的穆翊宁汇报道。距离顾无澜失去行踪已经过了整整五日，到了今天手下人才查到消息，听到抓走顾无澜的人是云途，穆翊宁更是诧异。
 
虽然这一年来顾无澜几乎成了血魅宫的人，可是云途真正对付的人也应该是自己，而非顾无澜。怎么会如今大费周折的先是把温璃颜抓去，又借此威胁顾无澜呢？穆翊宁想不通这点，但人肯定是要救回来的。
 
“叫上人，今晚我们便启程去救人。”
“圣女，万万不可，这云途怕是已经设了局，他最近已经请了许多门派过去云林门，估摸着是筹备与我血魅宫开战，如今你过去，定是自投罗网。”
 
“就算他们有所准备，我们也必须要救人，血魅宫离不开绝命毒医的药，更何况我也无法对那人置之不理。”穆翊宁口中的人自然是顾无澜，经过这一年的相处，她早就把顾无澜当做朋友，如今顾无澜被云途抓去，指不定会遭受什么，她一刻都等不得了。
 
“圣女，请允许属下启禀教主再做定夺。”
“没什么好说的，教主闭关之后，血魅宫的一切都是我说了算，立刻调派宫内人随我去云林门，我倒要看看那云途老匹夫有什么招数。”
 
穆翊宁说罢，已经带着血魅宫的人朝着云林门赶去，它们并未掩饰行踪，所以江湖上也有已经有了正邪两派交战的传闻。待到了云林门，那里果然已经戒备森严，穆翊宁直接开战，她自己便是潜入到其中，打算先找到顾无澜和温璃颜再说。
 
穆翊宁的轻功极好，云林门内普通的弟子根本无法察觉到她。当穆翊宁落在一处房顶，她万没想到竟然会看到那个让她心心念念的人儿。那人并未参加战斗，而是安静的站在庭院内发呆，她手中握着一把白色的长剑，身穿一袭白蓝相间的长裙，黑发如柳，气质出众。这个人，便是闻人伶浠。
 
“浠儿…”穆翊宁没打算避而不见，更何况自己已经忍了一年不曾见闻人伶浠，平时也只是从别人口中听说她，如今再见面，思念自然抵挡不住。闻人伶浠回过头，看到穆翊宁，表情还是淡淡的，只是那眼里的落寞却暴露了什么。
 
“穆翊宁，你不该来的，今日正派人诸多在此。”闻人伶浠看着穆翊宁，她以为经过这一年的时间，自己再见到她时可以完全没有感觉，也可以像自己以为的那样对她出手要了她的性命，为自己在意的人报仇。可是，真当见了对方，她就发现，自己再看到她时，心中还是无法不悸动。
 
“浠儿…我…今日没想到会在此看到你。我是来救顾无澜和温璃颜的，并非要与正派开战。至于我欠你的，我自然会找一日归还。”穆翊宁轻声说着，闻人伶浠听后笑了笑，随后猛地提剑朝她攻来。穆翊宁即便早有准备，却也只是勉强躲开。看着少女的身影，她眼中都是欣赏和惊叹。
 
闻人伶浠是天才，这句话不仅仅是说她的聪明伶俐，在武功的造诣上亦是如此。哪怕荒废了十年，可是一旦找回她曾经的一切，她便是最优秀的。这人不过一年的时间，武功竟变得如此出类拔最，穆翊宁忽然有些后悔自己耽搁了这人十年之久。若这十年没有痴傻，闻人伶浠如今又会是如何优秀呢？
 
这些穆翊宁来不及想，她也不打算再和闻人伶浠动手，她看到朝着自己胸口来的剑锋，直接停下来，闻人伶浠看到她的动作，皱起眉头，在最后一刻收了剑，停在她面前。
 
“为何不动？”闻人伶浠这句话很轻，像是在问穆翊宁，也像是在问她自己。听到她的话，穆翊宁上前几步，侧过身抱住她。“浠儿，我说过，这世上我不欠任何人，唯一对不住的只有你。当初你父亲的死并非我授意，我也没有想害死你的家人。至于后来的一切，的确是我欠你的。相信我，等到我这边的事情处理完，我会给你一个交代。现在我只求你能告诉我，她们被关在哪。”
 
穆翊宁知道在偌大的云林门找顾无澜和温璃颜无异于大海捞针，可是闻人伶浠在这里，想必云途定是交代了他们要看好人，那么就算闻人伶浠不知道确切位置，怕是也知道一些线索。听到穆翊宁的话，闻人伶浠犹豫了一会儿，她想到温璃颜，想到顾无澜，最终用剑指了一个方向。见她愿意帮自己，穆翊宁忍不住在她额头上落下一吻，在闻人伶浠提剑刺来的时候忙躲开。
 
“浠儿，谢谢你愿意帮我”穆翊宁说完，便用轻功飞走了，她来到闻人伶浠指的方向，果然看到那边有不少人把守，但是看样子好像已经有人比自己先一步到了那里。穆翊宁急忙顺着楼梯下了地牢，随后便见里面有两个黑衣男子在打斗。
 
其中一个没了一只手臂，已经显出颓势，而另一个男子，身形高大，且内功明显在断臂男子之上，他脸上带着面具，让人看不到他的长相，穆翊宁也不知他们到底是谁的人。
 
“她们在里面。”这时候，戴面具的黑衣男子忽然开口，穆翊宁听后便知这人是自己人，她说了声谢谢，忙跑到里面，果然就看到了被关在里面的温璃颜和顾无澜。温璃颜的情况还算得上好，只不过是昏迷。而顾无澜…穆翊宁看一眼，便难受得别过头。
 
这人也不知到底受了什么折磨，那一身鲜红的裙子都被染成了暗红色，肩膀之上是两根手指粗细的钩子，将她的身体贯穿，扎根在后面的木桩之上。她黑发全成了白色，黑斑蔓延在脸上，甚至连脖子都有了泛黑的迹象。她紧闭双眼，却并未昏迷，而是一直在喊着温璃颜的名字，左眼之上已是模糊的一片血红。
 
穆翊宁咬着牙把铁钩从她身上扒出来，将她从木桩上解下，又把温璃颜也带下来。等到穆翊宁把人带出去，那戴面具的男子已经解决了断臂男，她回头看了眼顾无澜，双眸闪过一丝无奈。见他走过来，把手搭在顾无澜的脉上，穆翊宁还以为他要做什么，就见他把一颗药塞在顾无澜口中，一个闪身便走了。
 
虽然不知那药是什么，但是穆翊宁相信这男子不会害顾无澜，更何况，这人的情况怕是也不会更糟了。
作者b：久违的更新来了，还好走之前有存稿，否则回来之后也是要开天窗的。今天依旧在床上躺着养纹身，目前已经正在消肿了，可是...更痛苦的来了，就是纹身结痂脱皮期，我的妈呀，真是痒到我怀疑人生！分分钟想砍手的那种痒...想到这种痒还要持续个2-3天，我的内心是崩溃的！不过为了好看，这种代价，也是值得的...
-------------------------------------------------

Chapter・122

温璃颜醒来时，发现她没有待在那个阴暗的地牢里，身体也没再被束缚住，她猛地起身，发现这里是个陌生的地方，房间里除了自己，一人都没有。她忙起身，又因为身体的无力跌倒在地上，或许是听到自己房间里的动静，一个人跑进来。
 
“这位姑娘，你醒了？”来人应该是这里的丫鬟，她看到温璃颜摔在地上忙把她扶回到床上。
“这是哪里？无澜呢？无澜在哪？”温璃颜此刻最关心的自然是顾无澜的情况，她焦急的问道，见她这么急，丫鬟也忙回复她。
 
“姑娘你别急，若你问的是与你同被救出来的女子，她就在隔壁的房间里，此刻正在休息呢。”丫鬟说完，温璃颜总算冷静了一些，也知道她们是被救出来了，过了会儿她见那丫鬟出去，再回来时已经带了一个女子进来，那女子穿着黑红相间的长袍，一头浅褐色的长发被她扎成一个辫子垂在背上，头顶是一顶镶嵌着红色宝石的皇冠头饰。温璃颜并不认识这女子，可是对方好似识得自己。
 
“温姑娘可有感觉哪里不适？”女子一开口，温璃颜便算是认出了人，就算说话的语气和曾经不太相同，但那声音明显是穆翊宁。温璃颜早先听顾无澜说过穆翊宁的样貌，如今一看，便知眼前人是谁。
 
“穆…姑娘？”
“嗯，温姑娘果然聪明，自然是我。”
“她怎么样？是你救了我们？”
“我知你关心她，若你身子撑得住，我现在便带你去见她。”
 
穆翊宁自然知道温璃颜满心满眼都是顾无澜，她轻声问道，后者立刻点头，两个人便朝着隔壁的房间走去。哪怕心里已经做好了准备，可是再次看到顾无澜，温璃颜仍是忍不住湿了眼眶。她之前在地牢里亲眼看到过这人痛苦的样子，随后自己昏迷不醒，也不知道之后顾无澜受了如何的折磨。可是，她断然没想到，这人会被逼成这样。
 
那一头青丝如今都成了白发，脸上的黑斑重新长出来，甚至蔓延到了脖子上。看着她被纱布包裹的左眼，温璃颜心疼得摸上去，却又不敢用力，生怕弄疼了。
 
“穆姑娘，她如何了？”温璃颜轻轻摸着顾无澜的脸颊，这张脸她早就看惯了，再次看到只有浓浓的心疼，可是她晓得，若是顾无澜再醒来，知晓她的脸变回去，怕是又要难过好久。
 
“她…如你所见，她好不容易压制的毒又复发了，我不知她到底发生了什么，内力消耗的严重，且心神也有所伤，若非我护住她的心脉，她的命就没了。”说起顾无澜的情况，穆翊宁知道远比自己想象的严重些，却又像是被什么压制住了，还存着一丝缓存的余地，想到那日在地牢里黑衣男子给顾无澜喂的东西，穆翊宁心里有了底。
 
“穆姑娘，我想陪陪她。”
“好，你就留在这里，稍后我会让丫鬟送些药和吃的过来。”穆翊宁当然知道温璃颜会留在这里，她也没打算把两个人分开。眼看着温璃颜背对着自己身子轻颤，穆翊宁知道温璃颜在哭，且哭得压抑，甚至连声音都不曾发出来。曾经她以为这两个人比自己幸运，如今…或许并非如此。
 
温璃颜自己的身子也没恢复，她守在顾无澜身边，累了便就趴伏在床边，没过一会儿就睡着了。她再醒来时，感到有人抚摸自己的脸颊，那手的力道轻柔而温软，让她第一时间便知道抚摸自己的人是谁。
 
“无澜，你醒了？”温璃颜看到顾无澜转醒，开心得忙起身，顾无澜见她因为忽然起来使得脚步一阵踉跄，担忧的看着她，却又没力气起身扶住她。
“颜儿，我没事，你快坐下，莫要摔了。”顾无澜轻声说道，这才发现自己的喉咙完全沙哑了，她看着温璃颜听话的坐下，忍不住伸手握住她的手。
 
“无澜，我很担心你，你还有哪里不舒服？”温璃颜探出手想摸摸顾无澜的身体，又怕自己会弄疼了她。想到之前在地牢里顾无澜撕心裂肺的喊着自己的名字，温璃颜不知这人为何痛苦的记忆中都是自己，这些话她想问，却也知道现在并非最好的时候。
 
“颜儿，你放心，我没事，不过…我现在的样子，怕是很丑吧。”顾无澜对于自己的身体情况最清楚不过，她是毒医，也没忘记之前发生过什么。醉生梦死的毒解了，她不晓得是何人出手，也只能找个机会问穆翊宁。可是…自己这一身的毒，终究是压制不住了。
 
顾无澜晓得自己脸上的黑斑定又是重新长了出来，那模样肯定丑陋无比，她很想找一面镜子看看，可是顾无澜晓得温璃颜不会让自己看，自己难过了，颜儿也会心疼，她又何必让颜儿难受呢？
 
“不，不丑，你无论何种模样都是好看的。”温璃颜为了证明自己，忙低头在顾无澜的额头上吻了下，随后听到顾无澜浅浅的笑声。
“傻颜儿，你对我如何我自是知道的，我有些渴了，你能不能喂我喝点水。”
“好。”
 
温璃颜说，忙转身倒了杯茶给顾无澜，她扶着她的身子，是把杯子送到她嘴边事，却觉得顾无澜的身子抖了下。她以为是自己倒的水太烫，忙把杯子挪走。
 
“可是烫到你了？”温璃颜见顾无澜愣愣的发呆，以为她烫疼了，顾无澜反应过来，对她摇摇头。
“没有，颜儿没有烫到我，我只是…觉得又有些饿了，颜儿，我想吃东西。”
 
顾无澜小声说着，语气里带着撒娇的意味，听她说饿了，温璃颜反而更开心，她忙跑去外面说找穆翊宁要些吃食，看着她眼里的担忧都不见了，欢快地跑出去，顾无澜笑着躺在床上，她将自己的长发撩在面前，看着那一头白发，闭上眼。
 
难道她…终究是逃不过命吗？不过这一世，她已满足了。
 
趁着温璃颜没在，顾无澜撑着身体下了床，她找到穆翊宁，两个人对坐在正厅。看到顾无澜的状态，穆翊宁心下有些难受，或许温璃颜不懂，但是穆翊宁明白，这人的状态，怕是已经油尽灯枯，强弩之末了。
 
“你有何打算？”这人是绝命毒医，不可能任由自己这般毒发下去置之不理吧？
“没什么特别的打算，走一步便是一步。我的日子本来就是借来的，我已经满足了。倒是你，可是为我与正派开战了？”顾无澜知道穆翊宁把自己救出来不易，想来正邪两派也因此不安稳了。
 
“恩，反正我早就看云途那个老匹夫不顺眼，没想到那老家伙竟然还想长生不老，当真是恶心。这一战在所难免，而我…这次之后，我也会离开这里。”穆翊宁所谓的离开想来应该是脱离血魅宫，看到她做了这个决定，顾无澜晓得她是为了闻人伶浠。
 
“既然如此，我自然也会帮你。我的毒对你们有益，趁着我如今还可行动，便多做一些。”顾无澜轻声说着，听到她的话，穆翊宁不禁皱眉，这人都这样了，竟还想着为她制毒，难道不该先想想如何解毒吗？
 
“你莫要逞强了，先想想你体内的毒该怎么办才好。”穆翊宁心疼顾无澜，听了她的话，顾无澜只是笑笑，起身朝着她的房间走去。
“我已努力了许久，就是为了让自己多活一阵子，如今挽回不了，我自是不想强求，我唯一放不下的…”
 
顾无澜没再继续说，她看着面前模糊的地面，皱着眉头走回去。

-------------------------------------------------
重生怪你如此妖娆-123


虽然被穆翊宁救出来，但是如今的情况，温璃颜和顾无澜断然不可能再回温府，她托人给温府寄了信，得知云途并没有对温府做什么之后才放下心，便让小翠和张管家先出城躲躲，温家的商铺也先暂且关了，一切待到她回来再做下一步打算。
 
这阵子，顾无澜和温璃颜留在血魅宫养伤，这阵子顾无澜便享受了一段极为贴心的服务。颜儿每日都会喂她吃上早中晚三餐和药，洗漱沐浴亦是亲自帮她弄，顾无澜虽然有些不好意思，但还是挺享受这种感觉，唯一不满的便是…颜儿顾及她的身子，总不与她做那事，让顾无澜憋得慌。
 
“颜儿，我身子好了，可以走动，也可以制毒了。”这日一大早，顾无澜从床下下来，她不知又从哪里找来了白玉面具重新戴回去，见她挪着小碎步走到自己面前，跨坐到自己腿上，靠近之际，那满身的清香扑面而来，让温璃颜不由得身子一颤。
 
“无澜，我…我只是担心你。”温璃颜抬起头，看着顾无澜的模样。自从身体好了之后，顾无澜自然也清楚她此刻的样子，只是同以前不一样，她没表现出反常，亦是没有一丁点的难受。正是因为此，温璃颜才更不放心。
 
红颜白发，黑斑重长，温璃颜不相信顾无澜不介意这些，可对方却只是轻描淡写的说了句只要自己不觉得难看她也不会介意，可是…真的不介意吗？若真不介意，又怎么会找出面具重新戴回去，若真不介意，又为何这阵子一直反常的勾引自己。
 
温璃颜晓得顾无澜在害怕，自己又何尝不是如此。她问过穆翊宁，醉生梦死是不是会让人头发变白，穆翊宁给出否定的答案。温璃颜便懂了，顾无澜在毒发之际必是经历了万分痛苦的回忆，才会让她一夜白了头发，可是温璃颜很清楚，她回忆中的人，全都是自己。那么…自己到底做过什么，才会让这人难过至此？
 
温璃颜始终想问，却又怕挑起顾无澜的心痛，便也不敢开口。或者，她一直有个疑问，顾无澜到底是为何又是何时喜欢上自己的？她当初那般干脆的同自己下山，现在回想起来，似乎很多蹊跷在里面，莫不是，无澜早就认识自己？
 
“我晓得颜儿担心我的身子，不过…我啊…那里也好难受，颜儿就不担心那里吗？每日与颜儿同睡，它便湿润灼热得紧，若憋坏了该如何是好？”顾无澜说到后面已是凑到了温璃颜的耳边，她口中的那里，温璃颜又怎么会不知道是哪里。她脸上一红，微微使力捏了下顾无澜的腰，便听到这人坏笑起来。
 
“颜儿，抱我。”顾无澜说着，已经张开了双手，看到她的邀请，温璃颜自然不会拒绝，她张开双臂把顾无澜紧拥在怀，感到她的腰似乎又细了一些，暗自决定今晚定是要让这人多吃些。
 
下午顾无澜会习惯性得小睡一会儿，温璃颜记得她以前并没有这种习惯，不过自从这次受伤之后，她下午总是犯困，最开始会睡半个时辰，如今也是越来越久了。温璃颜抱着她，替她把面具摘掉，看着这张布满黑斑的脸，心里微微发疼。
 
如今这脸上已经没有一处完好的地方，就连右眼亦是如此，顾无澜的左眼包着纱布，温璃颜伸出手轻轻抚摸，又怕吵醒了这人，将手挪开。每一日到这种时候，温璃颜才能肆无忌惮的把自己心情的情绪暴露出来，她很想疼惜顾无澜，用自己的全部对她好，可是…该怎么做，才能让她好受一些。
 
顾无澜这日睡了许久，温璃颜看着到了吃晚饭的时间，便轻揉她的肩膀把她叫醒，可是叫了好一会儿，这人始终没什么反应，温璃颜有些害怕，她慌乱的叫着顾无澜的名字，用手摸她的脸颊，触手时却是冰凉的皮肤。温璃颜吓得几乎魂飞魄散，她红了眼眶，不停的唤着顾无澜，忙着想去找穆翊宁来看看，就在这时，那人终于转醒了，她笑着看自己，眼里并没有刚睡醒的浑浊。
 
“颜儿果真吓到了，我不过是和你开个玩笑罢了，方才一直都在装睡，不要生我的气。”顾无澜满怀歉意的说着，听到她是故意在装睡，温璃颜一时间又气又恼，根本不想理她。见她用力锤了自己一下，又忍不住给自己揉揉，说了声去做饭就走了，顾无澜望着她离开，望着自己颤抖的双手发愣。
 
怎么…就是醒不过来呢…
 
温璃颜在厨房待了会儿，心里的气也消了不少，这还是无澜第一次与自己开玩笑，她其实心里也没多生气，只是她太过担心顾无澜会出事，这阵子也都在提心吊胆。看着锅里的汤好了，温璃颜端着汤回去，便见顾无澜早已经穿好了衣服等自己。
 
“颜儿可还在生气？”顾无澜用双手托着下巴，只从面具里露出右眼看自己，看着她可怜巴巴的模样，温璃颜再多的气也都消了。
“你啊，下次莫要开那种玩笑，我见你那般，真的很害怕。”温璃颜说着，忍不住握紧顾无澜的手，感到她的不安，顾无澜心里愧疚，她点头应了，心里的某个决定却也更加确定。
 
“颜儿，我想要你。”吃过饭也沐浴之后，两个人坐在梳妆台前，感到温璃颜的手抚摸着自己的长发，顾无澜小声说着。这个想要是什么，不言而喻。“无澜，只一次，我不想累坏你。”温璃颜也晓得这阵子顾无澜大概是忍耐到极限了，她又何尝不是如此？她们深爱对方，欲念也会存在，无澜想要她，而她…也想要无澜。
 
两个人柔软的身子跌进床榻之中，床边白沙帷帐也一点点落下，温璃颜靠在窗边，眼看着坐在自己身上人将衣服一点点除去。她伸手将她的面具摘掉，望着对方眼中的闪躲，直接迎上去，吻住她的脸颊，让她晓得，自己不曾在意。
 
轻喘婉转，揉身以慰，丰胸饱满，素手揉缠。佳人眉头轻皱，心中愉悦了然。顺势而下，撩开花口，柔缓而入，贯穿到底。两指并排勾起，碾磨其中层褶。热流涌溢潺潺，腰肢随摆婉婉。
 
温璃颜看着在自己身上跃动的女子，在这种时候，顾无澜美得让人挪不开眼，她身上的妖娆和勾人像是要在此刻全数用尽一般。温璃颜忍不住抱紧了她的腰肢，将手指自下深深探入。顾无澜感觉到她的激动，亦是跃动着身子，用力坐下，吞吐她的双指。
 
“颜儿…我能感觉到，你在我深处。”顾无澜抱着温璃颜，泪水在这个时候可以肆无忌惮的流出，颜儿，若这一世是我的梦，那它的确是一个圆满的美梦。我该知足了，真的应该…知足。
 
如温璃颜所说，她真的只要了一次便不再继续，哪怕顾无澜想帮她舒缓身子，她也不肯。顾无澜没法子，便只能看着温璃颜红着脸去把身体擦干净，两个人没再穿任何衣物，就这般亲密的抱在一起，慢慢沉睡。
 
见温璃颜睡着，顾无澜闭着的眼睛这才睁开，她撒了一些凝神散，穿上衣服走出房间。晚上的血魅宫到处都是暗卫，她们识得顾无澜，自然也不会阻拦她。她走到炼药室，穆翊宁已经在那里等了许久，她回头看到顾无澜，再闻了闻她身上的味道，暧昧得笑起来。
 
“可是舒服了？”
“颜儿只要一次。”
“哦，那就是欲求不满了。”
 
穆翊宁笑着说，听到她的话，顾无澜也没反驳，的确，一次是远远不够的，她本不是什么贪心的人，可是在温璃颜的面前，那个人给予自己的一切，都让她变成了一个恨不得将宝藏全部掏空的小偷。她所有的贪婪，全都是温璃颜给予的。
 
“今日那些毒便可完成，有了这些毒，应该足够血魅宫与那些正派一战。另外，我想托你帮我个忙。”顾无澜说着，从怀中拿出一个锦盒，犹豫了许久，还是递给穆翊宁。
“这是？”穆翊宁接过盒子，打开后看了眼那白色的药丸，它散发着淡淡的清香，还有些甜味，显然不是毒药。
 
“这是离心丹，是我…从不曾用过的药。服下之后，便会慢慢消散对记挂之人的情感，并非完全忘记，只是对那个人的一切在意都会慢慢消散。”
 
“你想我做什么？”看着手里的丹药，穆翊宁望向顾无澜，她曾经以为这人是疯狂而自私的，就和自己一样，得不到的东西便要毁了，如今这丹药的出现，让穆翊宁开始怀疑自己是不是看错了顾无澜。
 
“莫要这般看我，我亦是没你想象中的那般伟大。我只是…害怕若我不在了，颜儿以后的时日便会存着对我的惦念过活。我明明能制造另一种让她完全忘记我的丹药，可我终究是舍不得。舍不得让她彻底忘记我，忘记我们最后的一丝牵挂。”
 
顾无澜低垂着头，她晓得再活一世这种事情不可能会一直发生，甚至于她现在都不敢确定自己目前所经历的事情都是真的。不论如何，她需要给颜儿留下后路。一个哪怕自己不在了，她也会开心的路。
 
就如同上一世那般，宁愿葬于万丈深渊，亦是不愿死在她身边。这一世，宁愿她将自己淡忘，也不想她存着对自己的想念度过余生。

-------------------------------------------------
作者b：听说明天就是万圣节了，如果手方便的话，本来是打算把之前欠大家的那个五大人气角色的阮姐姐篇写一下的，可是目前手还无法弯曲，所以就只能暂时往后挪挪了，提前祝大家万圣节快乐，于是乎，本宝之前去上海弄的文身图官图也粗来了。

一些宝宝好像不明白本宝文了什么，因为微博字数有限，所以就这里给大家仔细解释一下。这是一个包小臂的文身，主题是游乐场和万圣节，我最开始和文身师提出的构想是，我喜欢吃冰淇淋喜欢游乐园，然后作为一名火车司机，我又想加入火车的元素，最终就构成了这个整个纹身图。图中整体是一只大鬼，大鬼用手托着粉色的冰淇淋，然后从冰淇淋里飞出来一条小火车，之后大鬼旁边跟着流口水的小鬼，上方是鬼屋，因为我说希望加入彩虹元素，所以这一次的配色用了红橙黄绿青蓝紫等七个配色，又加了一点点粉色。整体构成了这样一幅图，总之里面的元素都是本宝超级喜欢的，第二个文身真的是非常满意了~这样和我之前的花臂凑了一对，双花臂，社会如我...可以看出右手比左手肿了不止一点点了。

这几天在家养文身，从27号回家到现在，我的被一直是没有叠起来的，几乎每天都是在床上躺着，吃东西叫外卖，或者是让我妈给我送来，然后还想躺着吃，我妈看我这颓废的样子说，你这养文身都tm快赶上坐月子了...我：呸，坐月子哪有我严重？我昨天下床上厕所，手随便碰了门一下我都紧张的差点起飞...

咳咳，今天说了好多和文无关的废话，回归正题，此文正文还有2章结束，还有一张番外，总共三张，希望宝宝们在双11之前还有一丢丢零钱能打赏，毕竟，妖娆的打赏，也没有几天了，这个文终于要和大家说永别了。
-------------------------------------------------

怪你如此妖娆-124


血魅宫近日来可谓戒备森严，毕竟云林门已经在赶来的路上，随时都可能会开战。坐在石门前，穆翊宁跪在门口，她脸色苍白，双腿已经没了知觉，地上有一滩血迹，不难想象这里发生过什么。
 
“你是说，这次之后，你要脱离血魅宫？”石门中一个声音缓缓溢出，听上去很苍老，却并不虚弱。
“是，还望教主能够放我一条路。我自小入宫，若非教主栽培，难成大事，只是我如今已经寻到了我存活的意义，我现在只想与她一起。”
 
穆翊宁捂住胸口，嘴角还是有血慢慢溢出，她知道方才教主这一掌并未伤及心脉，也没有下狠手，大抵是给自己一个警告和教训罢了。
 
“好，既然如此，我应你。不过你的一切都是血魅宫给的，这次与云林门一战后，你要离开，便自废武功吧。”教主低声说道，听了他的话，穆翊宁点点头。这已经是最好的结果，教主愿意放自己离开，就算是自废武功她也没有任何怨言。
 
穆翊宁到了这时候终于可以起身离开，她摇晃着踉跄的身体去找顾无澜，打算讨些药来吃。结果才刚到院子里，便见顾无澜亲昵地坐在温璃颜腿上，两个人亲密的说着什么。看到她们这般，穆翊宁想到之前顾无澜与自己说过的话。
 
这样的日子，还剩下多少呢？
 
“你受了内伤。”顾无澜自打穆翊宁进来时便闻到了她身上的血腥味，她拿了一瓶药给她，穆翊宁笑着服下，无所谓的摇摇头。“小事情而已，不过是为了我和浠儿能够在一起做的。”穆翊宁相信顾无澜的药，只要自己能在大战前恢复就没什么问题。
 
见时间正好是午饭时，顾无澜起身去厨房，打算弄些吃食给温璃颜，只是她双脚刚落地，还未走出几步，便觉得视线一片漆黑。这让顾无澜没办法不慌乱，可是马上她又镇定起来。上一世也是这般忽然便看不到了，她习惯了黑暗，这样的事也没办法难倒她。只是可惜了，自己还未曾看够颜儿。
 
顾无澜循着记忆找到了院落中的厨房，小心翼翼的拿起刀准备切菜，只是胸口忽然传来的阵痛让手上失力，那刀子便就掉在了地上，发出一声狰狞的声响。在院落中的两人都听到这声音，温璃颜猛地起身，直接跑向厨房。
 
进去之后，只见顾无澜极为痛苦的扶着墙壁，她靠在那里，右眼的眼仁已经变得和左眼一般，完全成了黑色，她的眸子猩红刺眼，猩红的血丝顺着她的右眼滑落，沿着她的脸颊落在地上。
 
“无澜！无澜！”温璃颜从未这般大声的喊过顾无澜的名字，只是这一次，她慌乱而无措，亦是她人生中第一次体会到这样恐慌的感觉。温璃颜抱着顾无澜，用手擦着她脸上的血迹，听到她的声音，顾无澜笑起来，却尤为勉强。
 
“颜儿…吓到你了。”顾无澜心里清楚，到了这一步，自己也没法子再隐瞒下去。穆翊宁看顾无澜毒发，急忙把她扶到房间里让她躺下，又拿了之前那个黑衣人给的一瓶丹药，送到顾无澜口中。一时间，三个人沉默无语，谁都不想先开口。看出温璃颜是有话想对顾无澜说，穆翊宁便先离开了。
 
“无澜，对我说真话，好吗？”温璃颜坐在床边，看着顾无澜无神的右眼，她把那人左眼的纱布也摘下来，看着她无法视物的双眸，就这样红了眼眶。
“颜儿，我…我并非故意瞒着你，我只是…只是不知道该如何同你说才好。”顾无澜无奈的叹息着，温璃颜是她最重要的人，正是因为如此，所有的一切才会变得小心翼翼。
 
她该如何与自己的爱人说，自己命不久矣，随时都有可能会毒发身亡？她又如何与爱人说，自己马上就会看不到她的脸，到时候黑斑会长满自己的身体，那样丑陋的模样，顾无澜不想被颜儿看到，也不敢与她说。
 
“无澜，你知不知道，有些时候你真的很残忍，你总是把那些事埋在心里不与我说，你又何尝知道，我很担心你。每日看你睡着，我都舍不得从你身边离开，我晓得你身子出了问题，可是你不说，我也就不敢问，如今到了这种时候你才与我说，是不是若不发生今日的事，某一天你就会离开我随便找个地方再也不回来了？”
 
温璃颜悬在顾无澜身上，用双手按着她的手，泪水啪嗒啪嗒的掉在她脸上，感受到那份灼热的温度，顾无澜忙伸手摸向温璃颜的脸，心也跟着疼坏了。
 
“颜儿…别哭，是我不好，你莫要哭了。”顾无澜急的手足无措，听到她的话，温璃颜忽然把她抱紧在怀里，用力的吻住她。“无澜，你听好，以后不准再隐瞒我任何事。你是我的妻，你生你死都与我有关，你的下半辈子紧紧拴在我身上。”
 
温璃颜鲜少会说这般霸道的话，可在顾无澜听起来却无比受用。她忽然笑起来，依偎在温璃颜的怀里。没事的，她已经为颜儿准备好了后路，就算自己刚离开时颜儿会难过，之后也就不会了。
 
自从知道顾无澜的情况后，温璃颜便每日都陪着她，两个人形影不离。即便如此，顾无澜的身子还是一日日消瘦下去，温璃颜只想抽出一切时间陪她。甚至提起了想要成亲的想法，她找穆翊宁，让她为她们准备了两件大红嫁衣。
 
顾无澜躺在床上，她喜红，一身红色的嫁衣在她身上，就算脸上的黑斑遮住她那张绝色之姿，在温璃颜眼中此刻的顾无澜还是美得动人。温璃颜抱着她，两个人喝了交杯酒，随后躺在床上，因着顾无澜看不见，温璃颜这时候才能沉默无声的流着泪水。
 
“颜儿，我…我们成亲了，我是你的妻了。”顾无澜最是开心，若非身体不行，她当真要开心的起来蹦Q几下。听到她的话，温璃颜吻住她，感到她身上的寒气，不顾自己的身体将她抱住。
“嗯，无澜，我也是你的妻了。”
 
这一夜，两个人相拥着彼此入睡。只是第二日再醒来时，温璃颜却发现床榻边已经没了顾无澜的身影。她慌乱的在血魅宫找人，却没有一个人看到顾无澜。温璃颜失魂落魄的跪在那大红的烛台前，抱紧了顾无澜送与自己的玉佩。
 
“无澜，不论你去了哪里，我都会等你回来，你一定要回到我身边，否则，我便去找你。”

-------------------------------------------------
作者b:还有一张正文，一张番外完结。
-------------------------------------------------

Chapter・125
血魅宫与云林门一战亦是正邪两派的交锋，在江湖上掀起的腥风血雨整整持续了三年才渐渐平息，并非是哪一方胜了，而是双方都损伤过多，再继续恶斗下去也没有什么结果。若说唯一的赢家，怕便是白林山庄和一些药铺了。
 
毕竟交战一起，武器和防具必不可少，药材更是重中之重。几年的时间让闻人伶浠坐稳了白林山庄庄主的位置，曾经那些因为穆翊宁而对她恶言相向，甚至不看好的人也都闭了嘴。毕竟实力是一切的象征，闻人伶浠如今的地位，已经没人敢再说她什么。
 
“小姐，夜深了，你还不休息？”庭院之中，闻人伶浠着一袭白色长裙站在其中，她默默望着今夜有些泛红的夜空，不知怎的，竟然有种心绪难宁的感觉。这三年来，她始终在等待着什么，就算她不肯承认，但是无法否认，她在等那个人来履行她的承诺。
 
“孙阿婆，我很快便休息了。”闻人伶浠说着，把孙阿婆劝走，一个人往房间内走去，只是她才转身，便听到了脚步声，这脚步声很虚浮，显然不是有内力之人，她下意识的回过头，便见一个穿着黑袍的人站在自己身后。
 
她有一头和中原人不同的浅褐色长发，发尾被她束成一个辫子垂在背后，前额的发中分在两边，露出那张极为精致的容颜。这是闻人伶浠第一次如此仔细的打量穆翊宁本来的面容，也才发现，她真正的样子竟是如此耐看。
 
她此刻笑着看自己，只是脸色却很苍白，身上也带着血腥味，闻人伶浠看向她的双臂，那双手正再向下渗着血，黑袍的两条袖口都被染成了暗红色，即便是深夜也很明显。闻人伶浠不知道穆翊宁遭遇了什么，竟然武功全失，而且看她的双臂，怕谁被刺断了筋脉，也相当于废了。
 
“你来做什么。”闻人伶浠轻声问道，如今她已有二十三，声音和长相也越发的成熟，那身上淡然孤高的气质更是出众。远远的看着她，她既像冰清玉洁的仙子，又如同不可亵玩的冰山，穆翊宁欣喜的看着她，曾经的少女已经长大了，而自己…也终究能够回来找她了。
 
“浠儿，我说过，当一切事情结束，我便会亲自过来请罪。是我对不住你，我说了很多谎，做了很多错事。可是我心悦你，是我说过最真实的话，而我犯下的过错，也只有你能讨。”穆翊宁说着，走了几步，朝着闻人伶浠过去。
 
见她靠近，闻人伶浠毫不留情的拔剑对准她，看到那银白的剑锋，穆翊宁并不停下，反而直直的撞上去，让那剑锋刺破一层皮肉，渗出些鲜血来。
 
“浠儿，我说过，不论你要对我做什么，我都没有任何怨言。当初我对你做的，你现在都可以讨回来。若杀了我能够让你开心，那你便动手吧。”穆翊宁早在来时就做好了有来无回的准备，这三年来和云林门的战斗让她身疲体乏，如今一切结束，她终于可以来到闻人伶浠身边，给这人一个交代。
 
“穆翊宁，若你以为你这么说我便不会杀你，未免想的太天真了。我说过，再见面时，定要你性命。”闻人伶浠看着穆翊宁，她面上冷若冰霜，可心里却在挣扎。她不明白，为何穆翊宁要来到自己面前，与她说这些话，难道，她就真的那么相信，自己并不会杀她吗？
 
“浠儿，别难过，我不想看你为难，我知你过不了心里的那道坎，只有这样你才能不气，不是吗？若我死了，便是我的命，若我没死，你就原谅我，好不好？”穆翊宁说罢，身子一软，笔直的朝着闻人伶浠的剑锋撞去。尖锐无比的剑刃穿透皮肤，直接刺入穆翊宁的身体中，只是眨眼间就把她半个身子染得血红。可她依旧没停下，而是一直走到了闻人林夕面前，艰难的抬起一只手，抱着她。
 
“浠儿，我废了武功，也废了双手，曾经做过坏事的那些东西，我都舍弃了，现在我只是你的穆翊宁，我只想留在你身边，当你的丫鬟也好，当什么都无所谓，浠儿收留我吧。”穆翊宁笑着说道，看到自己的血把闻人伶浠的白裙弄得一片血红，她觉得自己怕是又做了坏事，不过，浠儿现在肯定是不会生气的。
 
穆翊宁这般想着，稍微抬起头，在闻人伶浠的嘴边轻吻了下，便昏迷过去。看到她的样子，闻人伶浠来不及气恼，她红着眼把人抱起来，忙叫了白林山庄最好的大夫来。看着穆翊宁惨白的脸，闻人伶浠紧抱着她。
 
“穆翊宁，我不准你死，你若敢这般离开我，我永生永世都不会原谅你。”
 
“张管家，车备好了吗？”
“嗯，小姐，马车已经在外面准备了，要不你还是让小翠陪你去吧。温府门口，张管家一脸忧心的看着温璃颜，这三年来，小姐变得越发沉默了，他心里知道是为何，但是就算知道，也帮不上什么忙。
 
温璃颜上了马车，到了无厥山下，再一点点慢慢爬上山。上山的路最开始她要走许久，每次都会被冻到双腿和双脚发麻，可如今，走得次数多了，便也习惯了。站在那雪山中的别苑里，温璃颜这三年来每个月都会过来一次，不为别的，只是为了来清扫这院中的积雪，也顺便是来怀念那个人。
 
三年的时间并不短，尤其是对于等待的人来说，是漫长无比的过程。当初顾无澜在一夜之间消失，温璃颜之后便像发疯一般的找她，可是那人不见了踪迹，如同人间蒸发一般，哪里都寻不到她人。
 
之后穆翊宁将那颗离心丹给自己，并且说了顾无澜留下的话，那个时候，温璃颜毫不犹豫的将那颗丹药扔在地上踩得粉碎，她不会吃，更不会忘记对顾无澜的感情，因为她相信，那个人不会有事，她终有一天会回到自己身边。
 
“无澜，你可知道，过几日便是我二十五岁的生辰了，你啊，之前还说要每年都送我礼物，可如今，你已经失约三年了。前阵子我收拾你当初住过的房间，发现了你藏在床下的秘密。没想到，当初我遗失的东西，竟然都被你拿了去。你啊…到底还有多少事瞒着我呢？”
 
温璃颜坐在雪地里，安静的望着白雪一片的宅院，她靠在雪堆上，虽然冷，却并不想回去。隐约间，她觉得自己做了一个梦，或者说是看到了海市蜃楼一般的幻觉。她看到一个白发苍苍的人站在床前说着什么，随后她朝着无厥山的后山走去，那个身影是自己熟悉的人，温璃颜想叫住她，想看清她的脸，却是无论如何都追不上她。
 
温璃颜猛地醒来，她看了看自己，还是身处在宅院中，像是想到了什么，她猛地起身，朝着后山跑去。她不知道自己为何要这么做，但是心里有一个声音在告诉她，她必须要去那里看一看。
 
后山的风很大，比起宅院中要冷得多。温璃颜一步步走着，还隔着老远的距离，她便看到了那个站在后山中的人。她并未穿鞋，而是赤脚站在山崖的边缘，她身上的红裙被风吹拂而起，雪的白成了她火红的背影，将她衬托得最是显眼。
 
她依旧是一头银丝，被风吹拂得凌乱，她听到自己的脚步声，回过头来，出现在温璃颜面前的，是一张绝美而熟悉的容颜。没有黑斑，而她的双眼不再是红黑交杂，眼仁是白的，眸子彻底变成了如红石榴一般的血红色。那一双眸子漂亮得如同宝石，在看到自己之际，绽放出数倍的光亮。
 
回来了，自己的妻，回来了。
 
“无澜。”温璃颜看着顾无澜的脸，快步朝着她走去，将她紧拥在怀中。当双手抱紧了这人，温璃颜才相信这不是自己的梦境，而是真实的，这一切都是真实的。
 
“嗯，颜儿，我回来了。”

-------------------------------------------------
作者有话b：正文完结了，还有一张大团圆的番外，番外里cp都会出现。
-------------------------------------------------

怪你如此妖娆-番外之重聚篇【全文完结+内含妖娆实体书讯息和全文完结后记】

原创： 清新总攻暴  弃车从良的清新暴  前天
“浠儿，你慢些走，我跟不上了。”穆翊宁用手撩着长发，迈着小步子跟在闻人伶浠的身后，虽说温府没有白林山庄大，可下了马车走到院子里也是需要一些时候的。穆翊宁娇滴滴的说着，因着太热，她脸上带了些粉晕，看上去格外诱人。
 
闻人伶浠听闻，回头看了眼穆翊宁，眼神颇为无奈。“穆翊宁，你又不是什么柔弱女子，作何摆出这副模样。”闻人伶浠嘴上这么说着，却不由得放慢了步子，将手搭在她的腰上。这几年来，两个人相处在一起，穆翊宁也早就习惯了闻人伶浠嘴硬心软的样子了。
 
浠儿比起以前真的成长了不少，只要靠在她身边，自己就会有安全感。当年穆翊宁撞在她的剑锋上，不仅仅是拿自己的命在赌，亦是赌闻人伶浠对自己的还有心。最终，她赌赢了，她获得了闻人伶浠的原谅，两个人兜兜转转了这么多年，终在一起。
 
不过啊，浠儿越是长大，那口是心非的能力也就越厉害了，明明喜欢自己喜欢得不得了，又关心自己的身子，却就是不肯承认又不好意思说出来，这样的浠儿，简直要把她可爱死了。
 
“浠儿怎的说我不是柔弱女子呢？我又不会武功，手也使不上力气，昨夜你还那般要了我多次，我好柔弱啊。”穆翊宁说着，极为娇气的往闻人伶浠的怀里蹭，她本是无心说出的话，却让闻人伶浠听得不是滋味。
 
穆翊宁的武功的确是全废了，她的双臂亦是受伤严重，如今虽然能做一些基本上的活动，搬动重物却是不能，加之当初那一剑伤及心脉，穆翊宁如今的身子的确只能用柔弱来形容。这么想着，闻人伶浠又想到昨夜分明是她缠着自己要她，不由得红起脸来。
 
“你…你莫要胡说，明明是你…算了，我抱你。”闻人伶浠说着，忽然打横将穆翊宁抱起来，穆翊宁看着她的侧脸，忽然笑了，浠儿啊，真是不坦诚。两个人一路到了属于温璃颜的院子，即便许久未来，不过这里依旧被打理得极为舒适，院子里满是盛开鲜艳的花，而在花丛之中，便坐着两个极美的女子。
 
温璃颜坐在草地上，顾无澜便就这么顺势躺在她怀中。两个人一黑一白的长发缠绕在一起，一个温婉优雅，另一个妖娆妩媚。她们在一起的场景美的像完成的唯美画卷，竟是让看到的人都舍不得把眼睛挪开，亦或者是走进去，打扰到这两个人。
 
“你们来了？”还是顾无澜先看到闻人伶浠和穆翊宁，她缓缓从温璃颜怀里起来，注意到穆翊宁还被闻人伶浠抱着，便又躺回去了。
“啧，你们两个，一大早就黏在一起给我们看，也不嫌腻？”穆翊宁忍不住揶揄，听到她的话，顾无澜挑挑眉。
“比起我和颜儿，你与阿浠更甚吧。”
 
顾无澜打趣道，没让穆翊宁不好意思，倒是让闻人伶浠闹了个大红脸，她在这些人里最是年幼，脸皮也最薄，如今听到顾无澜的话，她忙把穆翊宁放下，低着头害羞起来。见她是真的不好意思，顾无澜也没逗她，打算起身准备吃食，温璃颜怕她起来的太急，忙起身扶她，把温璃颜的体贴看在眼里，顾无澜冲她挤挤眼，暗示自己没事，便一个人去厨房忙了。
 
温璃颜之所以不去帮忙，是因为还有人会过来，果然，没过一会儿，便有一男一女，两个人还带着一个约莫五岁的女童进了院中。来人不是别人，正是燕青尘和沈千B，那女童是他们的女儿，当今的和安公主，沈静安。
 
温璃颜和燕青尘虽然看不到彼此，但是温璃颜却能够从其他人的口中听到燕青尘的名号，因为她已经不再是太子妃，而沈千B也不是太子了。去年，先帝驾崩，沈千B即位，成为当今圣上，燕青尘也成了皇后。
 
两个人有多恩爱是百姓口中每日都在称颂的，沈千B后宫就只有燕青尘这一个皇后，没有其余妃子的事更是传遍整个朝廷，哪怕不少人都上书奏折希望沈千B广纳贤妃，可沈千B都直接拒绝，并且昭告天下，他此生就只有燕青尘这一个皇后。
 
如今再见两人，温璃颜倒也没甚压力，她招呼两个人坐下，一个人去厨房找顾无澜出来。温璃颜站在厨房边，刚想叫顾无澜，便看到她正用心的把煮好的汤盛在一个个精致的小碗中。她脸上带着浅浅的笑意，一头银发并未将她的绝色风华消减，反而是那头与众不同的发色让她看上去更加神秘。
 
她的侧脸一如既往的好看，笑容带着几丝慵懒与勾人，发丝垂落，她便伸手撩起，一举一动都让温璃颜挪不开眼。回想起当初她们的重逢，那个时候温璃颜一直以为自己是做梦，直到顾无澜给她说了是如何解了毒，温璃颜才从不安中走出来。
 
三年前在血魅宫，顾无澜的确是奄奄一息，随时都可能毒发身亡，而那晚带走她的，便是她失踪多年的师父，亦是当初帮助穆翊宁把她们从云林门救出来的黑衣人。这些年顾休一直在云游四海，寻找能够解顾无澜体内剧毒的法子，好在皇天不负有心人，这些年的寻找也终于让他找到了。
 
只是这法子十分危险，就算成功，顾无澜也会有永远醒不过来的风险，最终，这人在床榻上躺了三年，终于转醒，她醒来被顾休送回到无厥山上，还没下山去找温璃颜，便没想到会与温璃颜碰个正着。
 
“颜儿，看什么呢？”顾无澜的呼唤让温璃颜从回忆里走出来，她笑了笑，摇头说没什么，随后便走进来帮她把那些汤一同端出去。只见外面的几个人正闲聊着，尤其是沈静安，她虽然年虽小，但十分聪明，长得白嫩又漂亮，穆翊宁最是喜欢逗她。
 
这会儿上了汤，燕青尘抱着她喂她喝，一旁的沈千B看了，微微撅起嘴，显然是和自家女儿吃醋了。燕青尘感觉到一旁夫君的注视，回头就见他一副可怜巴巴的模样，便也把沈千B的勺子拿起来喂她喝汤。看到这场景，穆翊宁忍不住笑倒在闻人伶浠怀里，她真是觉得，这当今圣上太像个姑娘了。不过，若皇上是女子，她们的孩子是哪里来的？
 
几个人说说笑笑，顾无澜靠在温璃颜怀中，后者摸着她的小腹，感到那温度，顾无澜忽然凑过去，在温璃颜的耳朵上咬了下。
 
“颜儿，今生能够得你，是我的大幸，若有来世，我还想做你的妻。”顾无澜望着温璃颜温柔的眸子，她不需要对方的回答，因为那人抱紧自己的手，已经给出了答案。
-------------------------------------------------

作者有话b：嘛，发完这最后一张番外，怪你如此妖娆全文正式完结，从5月份一直到现在，大半年的时间，这个文终于也要和大家说再见了。之前说过此文会出实体书，目前也是敲定了实体书上架时间。
-------------------------------------------------

     全文完结
