《声色GL》【黑暗系】
作者：晓暴

============================================================
余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请不要传播，24小时后删除。
=============================================================
第一章【渴望】
“哈喽，大家晚上好，我是今晚的主播，林素白。又是这样一个寂静的夜晚，现在窗外下着雨，而你此刻又身在何方呢？是在外面急着赶回家，还是坐在家里收听我们今晚的节目呢？”

播音室中，悦耳动听的声音响起，使得路过的一些工作人员纷纷驻足观看此刻正在里面工作的主播。林素白，27岁，是星城娱乐的当红播音主持，亦是连续三年获得最佳主播的人。她的声音好听，而她的人，倒也丝毫不逊色于这把好嗓子。

咖色的长卷发细致轻柔的披散挽到肩膀一侧，露出姣好的容颜。细腻的眉毛柔和如月，深褐色的瞳孔淡定自若，配上那高挺的鼻梁，粉嫩的薄唇，极好的五官全部聚集在这张脸上，就是一张好看的脸，一个好看的头型。

她的声音清冷镇静，却又不失温柔，总会让躁动的内心安稳下来。即便是在晚上8点档这种电视剧扎堆，综艺节目泛滥的黄金时段，依旧有许多听众不看剧，不看电视，跑来听她的节目。偶尔她也会随意的笑笑，侧头撩起长发，露出带着钻石耳钉的耳朵，闪闪动人。

短暂的一个小时过去，林素白关了麦克，揉着坐了太久而有些发疼的脖子，在门口拿了助理帮她保管的包和手机，一路向外走着，也顺道和过来接班的下档主持打了个招呼。

“白姐，主持的真好，我在外面听着你的声音都要迷醉了。”来接档的是一个活泼的女生，叫夏露，专门主持音乐类的节目。哪怕娱乐圈里很忌讳被别人叫姐，可林素白却对这个女生讨厌不起来。她笑着准备和夏露聊天，就在这时，手机忽然发出震动，林素白微微皱眉，将手机打开，果然看到一个陌生的号码发来的短信。

陌生人信件：卿卿，你的声音好棒，我真的好喜欢。我在家里，听着你的声音在自慰，把沙发弄湿了。怎么办，我好爱你，我幻想你在强奸我，把我强奸得双腿无力，你还舔了我的下体，舔的全身到处都是你的口水，我…

手机被粗鲁的按下了关闭键，林素白冷着脸，身子被气的有些发抖。从几个月之前，她就开始收到这种骚扰短信，内容几乎都差不多，无非就是那种污秽至极，不堪入目的话语。最开始林素白没有在意，只是默默的将发短信的号码拉黑，然而，到了第二天，又是一个陌生的号码发来骚扰短信，其内容反而变本加厉的让人恶心。

紧接着，不论是上午还是中午，或者晚上，不同的陌生号码一直给她发送短信，林素白索性改了电话号，即便如此，对方还是有办法在第一时间知道她的号码，发短信骚扰她。

林素白知道这个人很可能是她的粉丝，而且不仅仅是三次元的粉丝，还是二次元的。她是播音主持，从小也热爱各种和声音有关的行业。在二次元做过不少广播剧的配音，也翻唱过歌曲，圈名叫做白子卿。这人每一次发短信都会叫她卿卿，就说明她一开始应该是通过二次元认识了自己。无可奈何的把短信删掉，却连拉黑都懒得拉黑，反正就算她拉黑了，这人也会再次换号来骚扰她。

“白姐，你怎么拉，脸色好像不太好。”见林素白忽然沉了脸，夏露有些好奇的看着她，不知道是不是自己做错了什么。
“我没事，你先去主持吧，明天见了。”
“恩，好的，白姐，回家小心点。”

夏露说完便跑着去了播音室，而她的无意的叮嘱，却让林素白觉得背后一凉。不得不说，自从几个月前开始收到这些骚扰短信之后，她困扰了好一阵子。最开始还没什么，可在最近，也不知是不是错觉，她总能感觉到有一双眼睛在盯着她看，虽然她没有发现，却隐约能够感觉到那双眼里透露的疯狂。想了许久，林素白决定如果几天之后还有这种短信，就要拿去报警，好查出来这种变态到底是谁。

开着车回到家里，因为雨不是很大，林素白自然也没打伞。从停车场出来，便直接上了电梯回到家里。这里是加海市中上等的小区，林素白拼搏了几年才一咬牙买了这里的房子。她不是个喜欢喧闹的人，而这个小区也比较安静，只是最近，她却觉得这份安静让人有点害怕。

一路上了28层，她拿出房卡进了门，将屋子里的灯全数打开，开始脱去身上繁琐的衣服。因为是高层，而对面的楼层似乎还没有开售，几乎没有一家住户在，林素白自然也忽略了拉窗帘这种事。她甩掉脚上的高跟鞋，将长款的风衣外套脱掉挂在门口，有些急迫的扯掉开衬衫，褪去长裤，拿了放在冰箱里的水，灌入口中。做好这一切，她有些疲惫的靠在沙发上休息，听着电脑里自己今晚的节目，总结不足和优点。

也正是在同一时间，对面本不该有人的那栋大楼却忽然亮了一下，又快速的暗了下来。厚重的窗帘阻隔着外面探究的视线，却无法阻止里面人的窥视。在望远镜前，一个女人跪在那，她的身体不停颤抖着，不着寸缕的身上布满了各种手指捏掐的青紫色淤痕。她粗重急促的喘息着，右手不停的抚摸着腿心，使得空荡荡的房间里充满了指腹与水流撞击的声音。

“啊…卿卿…好美…你好美…我又湿了，只是看着你脱衣服我就湿掉了。好想让你进入我，卿卿…卿卿…”女人按耐不住的将手指送入体内，过于强烈的刺激让她有一瞬间的晃神。忽然，她抓过一旁沙发上的照片，那里面的人是正在洗澡的林素白，浴缸里的水遮住她曼妙的身体，却唯独露出那挺立的锁骨和带着薄汗的脸。

将这张图按在玻璃前，女人疯狂的舔着照片，唇瓣上的口红将照片染红，犹如盛开的花朵扩散在林素白的肌肤上，女人看过之后微微一愣，眼里释放出浓厚的欲望，紧接着竟是舔的更加疯狂。

“卿卿…卿卿我又要到了…嗯…嗯啊…”身体绽放过后，女人失神的享受着余韵。她抓过一旁的手机，随手从满箱子的手机卡里拿出一个放入手机里，用那只还沾染着某些液体的手在屏幕上按动。

“卿卿，我只是看着你脱衣服就湿透了，方才我舔着你的照片又高潮了一次，我还来不及擦手就来和你说，我这么爱你，你会不会夸我呢？我好喜欢你喝水的样子，看着你的手指敲击键盘，我好羡慕那个键盘，因为它可以被你触摸。如果你摸的人是我该有多好呢？我好想你的手指进入我。”

林素白睡前，听到手机嗡嗡的声响，不出意外，又收到了陌生的短信，然而这个信息却让她觉得有些恐慌。看着空无一人的房子，她站在卧室门口，看了眼落地窗旁放着的那瓶矿泉水瓶，觉得背后一阵阵的发寒。想也没想便快步走过去，将窗帘拉上，回去把手机放了静音充电。

夜里，桌上的手机亮了又亮，不停的有不同的号码发来信息。

“卿卿…为什么…为什么你不让我看到你！”
“卿卿，说话啊，你说话啊！你是不是讨厌我了！不会的，你不会讨厌我的！”
“卿卿，我又在听你的节目了，明天你下班，我去看你，好不好啊…”


第二章【诉求】
第二天一早醒来，睡了整晚后，林素白非但没有觉得缓解了疲劳，反而更加疲惫。昨天晚上她始终徘徊在梦里，那是一个漆黑看不到尽头的走廊，她一直在跑，而后面一直有人在追她。她看不清那个人的相貌，就只能看到对方带着嗜血冲动的双眸始终在追逐着自己，仿佛盯着食物的猛兽，让人胆战心惊。

揉着发疼的头起来，林素白发现自己流出的冷汗浸透了睡裙，她有些烦躁的把睡裙脱掉，直接走去了浴室。靠在浴缸里，她想着昨天收到的短信，还有回家时莫名的诡异感，最近这几个月来的骚扰让她觉得烦了，她认为自己稍后还是有必要到公司和经纪人说一下这件事，让他报警处理。虽然自己不是明星，只是个小小的播音主持，但就算换做普通人，只怕也没谁会淡定的面对这种事。

打定了注意，林素白也放松了许多，她靠在浴缸里休息许久，直到水渐渐发凉才走出来。这屋子里只有她一个人，她不避讳的围着浴巾，拿起冲了一晚上电的手机。果然不出所料，才刚打开，便收到了数十条陌生信息。内容就算她不看也能猜得个大概，索性直接全数删除，图个清静。

“叮…”与此同时，门铃声音响起，突如其来的声音使得林素白微微一颤，她在公司有不少朋友，可她的住址却也只有少数几个亲密的朋友和经纪人知道。但这个时间他们应该不会不请自来，林素白警惕的不敢去开门，便一直僵持在原地。而那门铃声却不肯罢休，一遍又一遍不停的响着。

那噪音让林素白觉得心悸，她有些惶恐的走去门边，许是听到自己的脚步声，那铃声本该停下来，却反而变本加厉的更加吵人。林素白小心翼翼的走过去，打开门上的透视镜，她早就做好了被惊吓的准备，然而，当她看到外面的人时，却从头到脚都松了一口气。

那门口站着一个高瘦的人，从穿着打扮和身形却可以看出是女人。她拿着很大的箱子，大大的帽子遮住她的脸，让人看不清她的样貌。她看上去很瘦，所以拿着很吃力，这也就是为什么她会这般急迫按门铃的原因。林素白忽然觉得自己有些太过小心翼翼了，因为收到骚扰短信就疑神疑鬼。这栋小区保安措施这么好，应该不会放那种变态进来吧。

“你好，请问你是？”林素白打开门，看着门口站着的女人，却发现自己出现之后她反而把头压得更低，这才想起自己只围着围巾就走了过来，未免太失礼了些。
“你…你好…我…我…我是快递，这里有你的…包…包裹，请签收。”

林素白没想到女人是快递员，听她磕磕巴巴的说完，伸手向自己递来一张签收单。林素白并不觉得有什么，而是撩起长发，准备将自己的名字签上。可就在这时，她却觉得快递员的双手在发抖。虽然她带着手套，可那抖动实在很明显，而快递员的呼吸似乎也加重了许多。

这样的变化让林素白有些好奇，她抬头用余光瞄了眼，发现快递员不仅仅是帽子很大遮住了半边脸，就连口罩亦是大的离谱。她全身上下就只有眼睛露在外面，却还带着一副黑框眼镜，让人看不真切她的眼神。

许是感觉到自己探究的视线，她将头压的更低，拿了自己的签名单，便快速的转身离开。林素白见她都不帮自己把箱子搬进来就走了，她愣愣的看着面前的巨大纸箱，还是皱着眉头将其拿了进来。

这个箱子上面没有写名字，也没有写是谁寄来的，林素白有些好奇的晃了晃，发现里面的东西似乎并不太重，她拿着剪刀把外面的胶布剪开，打开之后，赫然发现里面是一个黑色的小箱子。她再度把箱子打开，终于发现了物品的全貌。

那是一个透明的瓶子和一只可爱的布娃娃，娃娃摸起来有些硬，背部还藏着开关。林素白好奇的按了一下，紧接娃娃里面便传来了奇怪的声音。像是有人在搅动什么东西，更像是把手伸进了水里搅动着。听着这暧昧不清的声音，林素白渐渐察觉了是什么，有些红了脸，正当她打算关掉之际，声音之中又多了些沉重的喘息。

那喘息分明是一个女人的声音，加上不绝于耳的水声脆响，很难让人不往某些事情上想。林素白顿时觉得恶心，急忙把布娃娃扔到了地上，继而去看箱子里那个透明的瓶子。那瓶子里存着一些透明的水，里面还漂浮着指甲，那指甲并不是剪下来的指甲，而是一整片带着血的指甲。眼看着那上面的血丝漂浮在透明的水里，林素白全身发抖，不是受了惊吓，而是被气成了这般。她很清楚这一切是谁做的，分明又是那个变态在搞鬼！于此同时，手机又再度响起。

陌生人信件：“卿卿，我知道你收到我的礼物了，你喜不喜欢？那个娃娃里面的声音是我录给你的，我想着你在和我做爱，我以为你不喜欢那种很大声叫出来的感觉，所以我就忍着不叫出声音。还有，那个瓶子里装的都是我对你的爱，我昨晚梦到你了，今天早上起来就湿了。我把那些对你的爱保存下来给你，你喜不喜欢我。”

看着这些令人作呕的文字，林素白觉得全身都不舒服。她愤怒的将手机摔在地上，单薄的手机被彻底摔碎。她顾不得这手机，也不愿再收到这种恶心的骚扰短信。她急忙回屋里冲了个澡，使得心里的不适感趋于平静，然后便赶紧离开了家，开车朝着公司开去。

她要报警，她一刻都没办法忍受了。


第三章【伪装】
开着车一路到了公司，林素白下了车，以从未有过的速度快步朝着自己的休息室走去，然而，她才刚到走廊的拐角处，忽然被一旁的人拉住，吓得她心跳都漏了一拍，仔细一看，竟然是夏露满脸笑意的站在那，给了自己一个招牌式的拥抱。

“白姐，你干嘛走这么急啊，你不会也是知道了今天公司的大事吧。”
“什么大事？”林素白好奇的看着夏露，这才想起来，似乎公司今天格外的安静，平日里用来闲聊的咖啡厅今天也没什么人在，像是都约好了一般今天变得异常敬业。

“啧啧，白姐你还真是一点都不关心公司的论坛啊。咱们公司要换老板啦，据说是几天前就收购了公司，今天就要来看看呢。”
“换老板？可是星城公司并没有什么状况，运营的也很好，老板怎么忽然会把公司转让呢？”

听说要换老板，林素白也是满脸诧异，在如今这些个娱乐公司里，星城也算是混的不错。旗下有不少知名当红的艺人，在广播主持这条线上也保持着领先的运营势头，可说是顺风顺水，在这个时候把公司转让出去，也着实太奇怪了。

“诶呦，谁知道老板怎么想的，总之，有小道消息说，新老板是个女的。”
“哦。”见夏露那副八卦的样子，林素白一点都不好奇。老板是男是女和她没有半点关系，她不过是个播音主持，不是明星，也没想过当明星。就算老板是个女的，只要没有那些四十岁老女人忽然变脸的性格，或是刁钻古怪就好了。

林素白在心里这么想着，完全不经思考，就把新老板的年纪归到了30岁以上。和夏露打完招呼，她急忙去了经纪人的办公室。这个经纪人叫许继，跟了她许久，为人也不错。他不像其他男经纪人一样马虎，做起事来反倒比许多女生还认真，这也是林素白始终喜欢和他合作最根本的原因。

“阿继，我有件事想和你说。”到了办公室，林素白推门而入，直接切入正题。她相信这件事许继能够帮自己搞定，对付那种变态，也只有选择报警这条路了。
“怎么了？素白？”见林素白一脸严肃的看着自己，许继坐正了身子，觉得她必然是有话和自己说。

“我最近经常收到一些骚扰短信，起初我没有在意，但最近这样的短信越来越频繁。而且，发短信的那个人不仅仅知道我的号码，甚至知道我的地址，还送来了很恶心的东西…我本来不打算和你说这些，但我现在真的受不了这样被骚扰，我觉得我有必要采取法律手段。”

“等等，素白，你是说，这样的情况已经持续了几个月？那你怎么现在才告诉我？”听到这种事，许继第一反应便是震惊，她没想到林素白作为一个普通的播音主持也会遇到这种事，想到这人最近几天的确是精神恍惚，许继便有些自责自己的疏忽。

“没什么，我起初不太在意，没想到会弄得这么严重。我…”
“许哥，林小姐，老板来了。”就在这个时候，门口传来其他经纪人的声音，许继听了点点头，安慰性的拍了拍林素白的肩膀。
“素白，这事你放心，我会尽快为你解决，我们现在先出去看看这新老板什么来头。”

说起公司换老板，那自然是重中之重的大事，虽然林素白不怎么关心，倒也得跟着去瞧瞧。才刚下到一楼大厅，林素白就发现那周围站满了人。一向不喜欢人多的她就算靠边站，也还是会被挤到，只好站在最远处的楼梯上，想看看这个所谓的新老板到底是什么样子。

然而，当一长串的车停在门口，看着从车里下来的女人，林素白不禁皱起了眉头。这个新老板的容貌和形象，竟是同她心里的臆想差了十万八千里。

那是一个极其美艳张扬的女人，她留着黑色的中分长发，长度在腰际之上，随着开门的微风轻轻摆动。在那张小巧精致的瓜子脸上，凤眉细长如柳，狭长的丹凤眼微微上挑，带着几丝轻佻与勾惑。翘挺的鼻梁小巧精致，下面是一张涂着炽烈口红的双唇，如玫瑰，更如罂粟。

她没有穿上班的工作服，而是穿着一袭暗紫色的紧身短裙。上好的布料包裹着她曼妙的身姿，将高挑的身材显得纤瘦而凹凸有致。在深V的领口中挂着一条白金项链，可其下那道过分明显的深邃沟壑却使得项链黯然失色。

这个女人长得很媚，却媚而不俗，反而从骨子里透着一份如火般炽烈的勾人魅力，又让人捉摸不透。只一眼，林素白就确定她的年纪不如自己大，且定然是从小养尊处优的女人。见她踩着一双银色的高跟鞋缓缓而入，却唯独从一群人中把视线落在自己身上。林素白发现女人似笑非笑的看着自己，她也回以一个笑容，却见那女人的笑意更深，随后便离开了正厅。

“天啊，白姐，新老板也太美了吧，简直就是明星啊。”过了会，夏露见林素白还站在台阶上，跳着跑过来说道。
“哦，然后呢？”林素白回答的心不在焉，因为她还在回想方才女人看自己的眼神。那个眼神让她觉得奇怪，更不明白为什么在一群人中，对方偏偏看到了自己。

“什么然后啊？你知道她是谁吗？你等下，我给你看哦，咱公司的论坛已经有她的资料了呢。沐思泠，今年二十五岁，母亲是英国地产女王，父亲不详。在外国出生定居，三年前才回国，几个月前来到咱们加海市，然后便收购了星城，这身份，这背景，这长相，他妈的简直就是我女神啊。”

夏露越说越激动，到后来还爆了粗口，听她这么说，林素白微微皱眉，这些消息和她没有一点关系，她也不在意这个所谓的新老板如何。现在她只想快速解决骚扰短信的问题，不希望自己的私生活再受到任何骚扰。

“咳咳，白姐，我刚激动了，不过你要相信，就算新老板再怎么优秀女神，我最爱最崇拜的永远是你。”
“额…夏露，你…”听了夏露的话，林素白刚想说什么，忽然有一个工作人员跑了过来，说是新来的老板想见自己。听到沐思泠想单独见自己，林素白虽然不解，但也不能不见，就只好跟着工作人员去了老板的办公室。

推门而入，她发现沐思泠正坐在沙发上，她的一条腿搭在另一条腿上，桌上摆着两杯冒着热气的咖啡，见自己进来，她微微一笑，示意自己坐下。林素白这才看到，她左手缠着纱布，似乎是刚刚添的新伤。

“你是林素白小姐，没错吧？”随着林素白坐下，沐思泠开口说道。因为是播音主持，林素白对于声音很敏感，对方的声音很好听，清脆悦耳，且又带着些妖娆和慵懒。
“是，我就是晚上八点档的主持人，林素白。你好，沐总。”林素白回答的很有礼，毕竟对方是老板，自己只是一个员工。谁知她才刚说完，对方却忽然皱了皱眉头。

“素素不需要对我这么见外吧？说起来，我还比你小两岁，你叫我思泠就可以。”
“这不太好吧，毕竟您是老板。”林素白觉得这个新来的老板有点奇怪，一般来说，新老板上任应该是忙着工作交接才是，她怎么有功夫和自己在这闲聊喝咖啡呢？

“没关系，你不想要把我当做你的老板，说起来，我还是素素你的粉丝呢。你每晚的节目我都有听，还特意用电脑下载保存起来，以方便回顾。”沐思泠收起笑容，有些认真的说道，林素白只以为她是开玩笑，根本没有当真。

“恩，没想到老板这么喜欢我的节目，也是缘分。”
“是啊，我很喜欢你的节目，我喜欢你的声音，也喜欢你的人。素素，你平时喜欢做什么呢？”
“额…我平时就是喜欢听听歌曲，偶尔会在网络上接一些配音的工作。”

“哦，是吗…我平时倒是喜欢做很多事。比如摄影，还有散步，闲下来的时候喜欢做些运动。”沐思泠轻声说着，而林素白也不知道该如何接话。对方说的这些，都不是她喜欢的，她自小父母不在身边，出来加海市也只顾着忙工作，根本没有时间做其他事情，像这些摄影，散步，运动之类的，也只有沐思泠这种大小姐会有空闲去做吧。

“老板看上去就很全能。”林素白低头喝着咖啡，完全没了接话的欲望。看着她微微仰头，细长的脖子展现出完美的曲线，那过分白皙的肌肤下是一条条青可视见的筋脉。沐思泠放在膝盖上的左手微微攥紧，她的下巴在打颤，呼吸也有些凌乱，唯有不停的在心里告诉自己冷静下来，才不至于变得更加激动。

“那个…我忽然有些工作要办，素素你先去忙吧。”忽然，沐思泠下了逐客令，林素白倒也乐的赶紧离开。见她走了，沐思泠急忙将门关严，撑着无力的身体坐到了林素白方才坐过的位置。那上面还残留着林素白的温度，暖暖的，柔柔的，让人无法不着迷。

看着那上面摆着的咖啡杯，哪怕里面的咖啡已经没了，却还残留着让沐思泠更加着迷的芳香。看着杯子边缘残留着的唇印，沐思泠的双眸变得更加深邃，她忽然跪在了地上，像是虔诚的信徒那般将杯子举起来，伸出舌头痴迷的舔着杯子的边缘。

“啊…卿卿…卿卿的味道…真的好香…我在舔你，你舒服吗？卿卿也舔我好不好？我已经湿透了，我好想让卿卿也舔我…”


第四章【疯迷】
一道门阻隔了房内和房外的世界，而两个空间，似乎也真的在此刻没了关联。咖啡的香味残留在房间里，那是一种类似尼古丁般会让人上瘾的气息。舌尖沿着那光滑的陶瓷杯一层又一层的绕着圈圈，仿佛这样，就可以更加贴近林素白残留的味道。

淡淡的薄荷香，夹杂着清爽和香甜，在此刻又掺了几分咖啡的浓香，这些平日里常常能够闻到的气息汇聚到一起，成了对于沐思泠来说最让她痴迷的美味。她忘了自己对这个人痴迷了多久，在她最疯狂的时候，是林素白的是声音给了她救赎，在她最失魂落魄的时候，又是林素白，以白子卿的这个身份，让她深深的记住并爱上。

周身萦绕着林素白残留的味道，她不爱用任何香水，身上却带着最自然的体香，沐思泠痴迷的舔着杯子的把手，仿佛那圆弧的型陶瓷器具就是林素白的手指，让她不得不爱。

身子早就在方才热了起来，准确的说，比两个人单独相处的时候还要早。在方才进门，看到楼梯上的林素白之际，沐思泠就知道，自己的身体已经起了反应。于她来说，林素白就是这世上最神奇玄妙的催情药，林素白的声音，林素白的模样，林素白的味道，她的一切都让自己为之疯狂。

杯子被舔的有些湿润，可沐思泠却丝毫不在意，她享受着林素白残留的味道，却不舍得再去舔舐那最开始舔过的唇印，而是特意绕开了那里，在周围一遍又一遍的舔着。内裤已经湿透了，即便刚刚才换过一条新的，可这条却又以极快的速度湿透了。

想到林素白的手才刚碰过座椅的把手，沐思泠忽然从地上起身，她分开双腿，弓着身体，犹豫着是否要坐下去。这里，就是这个椅子，方才被卿卿坐过了，这上面残留着她的痕迹她的味道，她的手指刚才碰过这里，自己坐上去，那卿卿残留的痕迹就会同自己最私密的地方接触。

那是怎样一种美妙的感觉，沐思泠不敢想象，就好比她现在舔着杯子却始终不敢去触碰林素白留下的唇印那般。最美好的东西，总是要留到最后享用，她很清楚。于是，沐思泠放弃了坐下去的打算，而是左腿屈膝跪在椅子上，另一只腿则是踩在地上。她小心翼翼的托着杯子，生怕自己一个不小心就会把杯子摔在地上。

右手已经不受控制的来到腿心间，隔着白色的纯棉内裤揉动着腿心那泥泞不堪的部位。若林素白看到这内裤的款式，必然会惊奇和诧异。惊奇的是这位看似打扮成熟的老板居然会穿这种普通的纯白内裤，而诧异的，便是这内裤，竟是和她前几天丢失的，一模一样。

那纯白布料的中间已经聚集了一滩不小的水合，将本就透明的布料显得更加不堪一击。用指腹揉着那肿胀饱满的核心，沐思泠痴迷的舔着手中的杯子，将舌尖绕到杯子里面，一层又一层舔着里面残留的咖啡。

这是卿卿刚刚喝过的咖啡，虽然已经空了，可是还残留着卿卿的味道。卿卿的舌头刚才一定碰到了这里的咖啡，她口中香甜的唾液融进咖啡里，所以说，此刻这里面残留的不仅仅是咖啡，还有卿卿留下的唾液。

沐思泠的大脑在飞快的旋转，想到这些可能，她的身体更加躁动。当杯子里所有的咖啡被她舔干净，她急促的呼吸着，看着她始终保护的很好的那个唇印，终是受不住蛊惑，轻轻的吻了上去。一时间，小腹抽搐的厉害，让她的双腿止不住打颤，她闭着眼睛，扬起完美修长的脖颈，重重的将腿心压在那椅子的扶手上。

脆弱敏感的部位同林素白之前碰过的椅子相触碰，沐思泠觉得自己的大脑一片空白，这就是卿卿摸过的扶手，如此温暖，如此舒适。要死掉了，自己真的要死掉了，为什么会这么舒服，这里一定是残留了卿卿对自己的爱，所以才会这么舒服。

“卿卿…要我…啊…好舒服…你一定好爱我对不对…我的内裤要被你弄坏了…啊…这是我从你家里拿来的…只有最后这一个了…不要…慢一点…啊！”沐思泠放声的喊着，她不用担心会被人听到，因为这一整层楼，都是她的办公室。

单薄的纯白内裤被她用右手撕扯开来，发出一声声布料破碎的声响，她快速甚至有些粗鲁的揉着那腿心，同时摩擦着身下的椅子扶手。她脑海里，心里，全都是林素白用手指进入自己的画面，比往常都要清晰真实。

当脑海里的画面转变成林素白趴伏在自己身下舔弄自己的下体，沐思泠疯狂的娇吟出声，猩红的鼻血顺着她的鼻子流溢而出，蹭在了白色的咖啡杯上，她却全然未觉。

白色的内裤终于在这一刻被她过于用力的动作扯破，她迫不及待的用下体蹭着那扶手，而脑海里林素白也把手指插的更加深入，让她不由得捂住了小腹，觉得自己的身子都要被林素白贯穿了。

“卿卿…我爱你…啊…我好爱你…我要…我要流出好多水了，我再送给你，全都送给你。”腰肢的酸软和腿间过分强大的酥麻感让沐思泠失神，她放弃了抵抗，让滚烫的热流顺着下体溢出，将整个椅子打得湿透。而她整个人也紧跟着瘫软在地上，笑着抱着手中的被子，任由鼻血把灰色的地毯染红。

“卿卿…该怎么办呢，我又被你要了一次，算上之前的那些，你已经让我高潮了三百七十一次了。你要的这么多，我也会累的啊。你看，内裤都坏了，这可是你的内裤，我回家里缝好再还给你。”

沐思泠说着，起身将自己的身体清洁好，又把那个咖啡杯和撕破的纯白内裤装进了她自己的包里。看着屋外下着的大雨，她知道今天是林素白的休息日，这人应该马上就会开车回家，自己才看她这么一会，就要让她离开了吗？不行，卿卿今天还没和自己多说几句话，她的手机坏了，自己不能和她聊天了，这个夜该怎么过呢？这般想着，沐思泠拿起手机，拨通了助理的电话。

“大小姐，有什么吩咐。”
“去把林素白的车弄坏，要坏的彻底，几天之内都修不好的那种。”
“是。”

挂断了电话，沐思泠重新去浴室补了妆，看着镜子里的自己，沐思泠下意识的拿出手机，从包里拿了一张新的卡换好，向着那个她烂熟于心的号码发去短信。

“卿卿，我刚才又高潮了，你把我轻而易举的送上快乐的极致。你喝过的咖啡真的好甜，里面都是你的味道，还有你坐过的椅子也被我弄湿了，不过我会叫人洗干净，不会扔掉。你今晚奖励我，让我和你回家好不好？你的内裤就在我包里，我把它弄坏了，你再给我一条。”



第五章【欲水】
林素白也不知道今天是不是自己因为收到了那个变态的包裹才会如此倒霉，分明天气预报说无雨，却在她要回家的时候下起了大雨，偏偏停在外面的车子无论怎么都发动不了，让她无可奈何的又冒着雨回了公司。

站在门口，看着来来往往的人偷瞄自己，林素白有些尴尬，毕竟她不怎么喜欢被人审视，而偏偏今天所有倒霉的事情都凑到了一起。手机被她摔碎了，她没办法打电话叫人来修车子，而且公司里现在人人都忙着，她也不好意思主动要求别人送，就只能选择等的士。

就在林素白觉得无语至极时，身后忽然传来了脚步声，伴随着高跟鞋一声声的哒哒脆响，她回过头就看到沐思泠笑着站在那，一双眸子凝注在自己身上。

“素素，你怎么了？”看着面色有些冷凝的林素白，哪怕她知道发生了什么，沐思泠却还明知故问。
“我的车子不知道为什么发动不了，手机也没带来，只能在这里等的士。”林素白说起来也觉得尴尬，她真觉得这几个月所发生的事已经把她全年最大的霉运都集中在了一起。
“这样啊，那不让我来送你吧，这里不知道要等多久才来车。”

“这…”听到沐思泠要送自己，林素白第一个反应便是想拒绝，她和沐思泠不熟，更何况这人还是自己的老板。就在她准备想找个理由拒绝时，许继就像是救星一般从门口走出来。
“素白，我听人说你车子出了问题，要不要我送你？”

许继此话一出，林素白便觉得他来的真巧，她刚想点头答应，却发现沐思泠已经快一步站到了他们之间。林素白有170，平日里高跟鞋大多在8厘米左右，而她目测来看，沐思泠的净高应该比她还高一点，见这人横在他们两个中间，也不知是不是错觉，林素白总觉得沐思泠此刻忽然多了许多攻击性，就像是护食的动物那般，如果有毛，只怕全身的毛都立了起来。

“许经理，素素这么一个女孩子，这么晚让你一个男人送不太好吧。”沐思泠低声说道，分明她的语气并不重，可许继却莫名感觉到了一丝压迫感，他看了眼时间，分明才七点，又怎么算晚，更何况自己又不是什么路人，而是跟了林素白好几年的经纪人，哪有什么不好的。许继想出口反驳，可沐思泠似乎看出他的想法，提前一步开口，把他的话头给堵了回去。

“许经理应该还有工作没完成，既然如此，就应该快些去忙。”
“这…沐总，我…”
“阿继，你还是先回去工作吧，就麻烦沐总送我了。”

林素白虽然不想让沐思泠送自己，却能感觉到对方语气中的不悦，想必是作为一个老板难得主动要求送员工回去而被拒绝，让这个大小姐不满了。为了早点回家，也不愿给许继惹麻烦，林素白主动开口，听了她的话，沐思泠果然笑起来，牵着她的手朝着门口停放许久的车走去。

两个人一同上车，沐思泠体贴的为林素白打开车门，又绕到了另一边上去。见林素白要系安全带，沐思泠也提前一步倾身过来为她系好。把这一切看在眼里，虽然女生为女生做这样的事有些奇怪，但林素白对沐思泠的想法也渐渐有了改变。这个新老板似乎并不像她想象中的那么大小姐脾气，反而还有些体贴。

一路上，林素白始终看着窗外没有说话，连日来没有好好睡过，让她觉得十分疲惫。她揉着头，见车子堵在路上许久都没有挪动，便更加困倦，也不知怎么的，就靠着座椅缓缓睡了过去。在她睡着的第一时间，沐思泠便回头望了过来，她一直都在留意林素白的一举一动，包括她皱眉的细节也看的清清楚楚。

看到林素白这么累，她虽然心疼，但更多的却是压抑不住的兴奋。她的手在发抖，唯有死死的抓紧方向盘，才不至于暴露她的激动。就在刚才，她摸了卿卿的手，那么细那么长，根本不需要猜测就能知道，这只手如果进入到自己的身体里，将会是怎样一种无法形容的快乐。

自己开着车，卿卿就睡在她的身边，那侧脸柔美的不像样子，仿佛是天上的女神，连呼吸都带着光亮。看的越久，沐思泠的喘息就越是急促，她看着许久没动过的车子，大着胆子朝一旁的林素白凑去，隔着一段距离轻轻闻着她身上的香气。

那股令自己着迷的气息就像是催情的魔药，时刻刺激着沐思泠的大脑，过分甜蜜芳香的味道顺着她的鼻子蹿入大脑，让她连带着全身都软了下来。她没有穿内裤，因为从卿卿那里偷来的内裤已经被她弄湿弄破了，可再这样下去，自己的裙子也会湿掉。但就算会被发现，她也没办法再忍耐下去。

沐思泠伸出手，将林素白的身子搂过来，让她躺在自己的大腿上，这人的确是累了，即便自己这般碰触她，她还是没有醒过来。当大腿和林素白的脸颊相接触，即便还隔着一层裙子，沐思泠还是忍不住抖了一下。

她的胸口快速的上下起伏，汗水顺着额角溢出，而她的红唇微启，已经忍不住的轻轻低吟出来。此时此刻，林素白的呼吸就吹拂在她的腿上，一下又一下，缓慢而平稳，温暖得若有似无，却更加让人无法忽略，好比一根羽毛在挠着心口，让沐思泠几欲发狂。

她按耐不住的把手伸进裙子里，隔着文胸抚摸她涨挺的饱满，每一下都要配合着林素白的呼吸，她知道自己已经湿的不像样子，裙子湿掉了，一定会湿的很狼狈。或许卿卿会闻到自己爱她的味道，或许卿卿也会忍不住用她修长的手指来把自己要到哭泣，可是这一刻，她等不及也等不了了。

“卿卿…我好爱你，你有没有感觉到我对你的爱。我的裙子湿了，怎么办…都是你…都是你害我的裙子湿掉了。”沐思泠迷离的半阖双眼，双手已经忘情的放入文胸之中，拉扯着顶端那粉嫩而坚硬的果实。她觉得自己根本不需要去碰腿心，只要闻着卿卿的味道，抚摸自己的胸部，她就可以达到高潮。

她对卿卿的爱，就是如此强烈。

要到了，就快要没顶了，沐思泠忍不住的用头轻蹭着靠椅，闭上眼睛享受高潮的到来。可就在这时，身后的车子不合时宜的鸣笛，让她从愉悦中回过神来。看着前面已经走远的车，她深吸一口气，看了眼已经涨到发疼的胸部，只能用无力的腿踩住油门，朝着林素白的家开去。

晚上九点多，两个人到达小区，雨非但没停，还有越下越大的趋势。林素白醒来之后诧异的发现自己居然躺在沐思泠的腿上睡着了，这样窘迫又失礼的事让她连连道歉，可沐思泠却只是无所谓的笑着，使得林素白对她的好感又多了一分。

“沐总，现在雨还没停，不然你先去我家里休息一下吧。”林素白轻声说道，一来是经过今天早上那个礼物的事，她对于自己那个家心有余悸，另一方面，相比起自己，沐思泠的身材和外貌显然更加惹人注意。若让她这么晚还冒雨回去，林素白到底是不放心的。

“嗯，也好。”听到林素白主动邀请自己留下，沐思泠的双眸闪过一丝光亮，她动了动还有些发软的腿下了车，回头看了眼有些潮湿的座椅，缓慢的跟随林素白上了楼。还好裙子上的痕迹已经变淡了，否则要是被卿卿看到自己把那些“爱”随意弄到裙子上，定然会生气吃醋的。

两个人来到林素白的家里，开门而入，看到的便是地上摔碎的手机，还有那沙发上奇怪的东西。林素白忘了这件事，有些尴尬的急忙走进去将手机捡起来，同时把沙发上放着的某些瓶装液体拿起来，准备去洗手间处理掉。

看着林素白用手拿住那瓶装满“爱”的瓶子，沐思泠只觉得腿心一软，差点便倒在了地上。那里面都是自己昨晚对卿卿爱的证明，卿卿现在用手拿着，就好像她的手在触碰自己的下体一般。心里的满足让沐思泠的呼吸再度急促起来，哪怕她夹紧了双腿，却还是有许多热流顺着大腿流淌而下。

“沐总，你脚上好像有些水渍。”林素白从客厅出来，看到沐思泠的脚踝内侧似乎有些湿润，她轻声说道。回头看了眼越下越大的雨，思考自己是不是该让这人留宿。毕竟人家送她回来是好意，这么大的雨，行车也不安全。
“哦，可能是刚刚下车不小心溅到了欲水。素素，不如你就收留我一晚吧，我有些怕打雷声，不敢开车回去。”

第六章【困兽】
“沐总，你的睡衣和内衣我放在门边了，是新买来没有穿过，你等下可以换。”最终，林素白还是没能让沐思泠冒着雨离开，只能留人在家里过夜。林素白性子冷淡，即便是很亲密的朋友也鲜少会住在她家里，如今倒是让这个第一天见面的老板留宿。她想了想，可能是因为沐思泠看着就是一个很正常的女老板，也没有那些千金大小姐的骄纵，所以自己才能和她相处的比较和平。
 
收拾好房间内杂乱的东西，林素白在沙发边坐着休息，打算明天重新去买一部手机。她从冰箱里拿出两杯热牛奶放在那，走到窗边将窗帘拉好，也就是这个举动，却让她觉得后背发凉。看着空荡荡的角落，林素白很清楚的记得，她昨晚喝过水之后，应该是把矿泉水的瓶子放在这里，而今却空荡荡的一片，瓶子不见了踪影。
 
一股寒意自脚底升起，一直到了头顶，让她觉得全身发冷。这屋子在她今天离开之后绝对有人进来过。那个人不是别人，很可能是这几个月来一直骚扰自己的变态。想到这个可能，林素白的双手在发颤。她本以为只要自己不理会就没事，却没想到对方居然有办法潜伏进小区，甚至是如此轻而易举的进入她的屋子。
 
想到这点，她心里升起一阵阵后怕，她始终不知道这个所谓的变态到底是男是女，起初她第一反应就是男性，可是在很多细节问题上，还有说话的语气上，也包括今天收到的指甲，却让她觉得这个骚扰自己的人或许是女人。
 
可不管是男是女，想到有这么个人盯着自己，甚至可以随便出入自己的家，林素白又怎么可能会不担心。她半蹲在地上，看着那空荡荡的墙角发呆，她深知这件事已经到了必须要警察介入的地步，她再也没办法忍受这种事情，再继续下去，她可能会疯掉。
 
又想了许久，林素白从地上起来，坐回到沙发上，她这才发现沐思泠已经进了浴室半个小时，可是还没有要出来的迹象。身为下属，林素白不好过问沐思泠在里面做什么，更不好意思催促她，哪怕身子之前淋了雨有些不舒服，却也只能默默不语的等下去。
 
在浴室里的沐思泠自然不知道林素白的内心所想，因为她此刻早就忘了时间，沉积在属于林素白的浴室之中。这里面，所有的东西稀疏平常，对她来说却是真正的宝物。那台子上摆满了林素白的日常用品，她的沐浴露，她的洗发露，还有她的化妆包，甚至在角落里，还放着她撕开而没用完的卫生棉。
 
想到林素白曾经用手碰过这些东西，沐思泠的身子便克制不住的发抖。她轻轻趴伏在台子上，冰凉大理石瓷砖触碰到胸部，有些凉，却很过瘾。浴室明亮的灯光照下来，照在她布满了淤痕的后背上，泛着青色的皮肤反而格外漂亮。
 
“卿卿…这里都是你的味道，我该怎么办才好，要疯掉了，你真的要把我弄疯了。”沐思泠说着，痴迷的抱起属于林素白的东西，缓缓躺到浴缸里。当肌肤与光滑舒适的浴缸相接触，她把自己想象成是林素白，想着林素白此刻会做什么，她便做什么。
 
手指沿着身体慢慢向下，清洗着身体，却又挑起躁动的欲望。沐思泠轻轻哼着，几乎要忘我的叫出来，就在她把手探向腿心，想要更进一步时，门口忽然传来敲门声。
 
“沐总，你进去很久了，是不是出了什么事？需要我帮忙吗？”听到林素白的声音，沐思泠急忙把手从腿间拿开，她从浴缸里起来，这才发现水早在不知不觉间凉了，她捂着还在抽搐的小腹起身，用浴巾包好身子，缓缓走到门边打开门。
 
“素素，我洗好了，不好意思让你等这么久。”沐思泠缓缓走出来，而她头上的水也还没擦干。虽然今天就觉得这个新来的老板很漂亮，可是林素白倒没想过这人卸妆之后也很好看。她身上的肌肤很白皙，用晶莹剔透来形容也绝不为过。棱角分明的锁骨露在外面，胸围亦是所有女人想要达到的程度。林素白在心里感慨沐思泠的完美，继而收回视线。
 
“我没有催你，只是担心你在里面出了什么问题。我刚换了新的床单，沐总你可以去休息了，我睡沙发就好。”林素白说完，带沐思泠走进自己的卧室，看着她就要拿睡衣去洗澡，沐思泠急忙抓住她的手，略带渴求的看着她。
 
“素素不喜欢与我同睡吗？我们都是女人，睡在一个房间又没什么。你是主人，我又怎么好让你睡沙发呢？”
“沐总，我晚上睡觉不太老实，我怕打扰到你。”
“怎么会呢，素素又在说笑了，我睡觉很死的，就算你打扰我，我也不会醒。如果你不和我睡，一定是讨厌我的吧，不然怎么会现在还叫我沐总？”
 
“这…”沐思泠的一段话让林素白哑口无言，她纠结的看了眼足够两个人睡的大床，又想了想外面的沙发，最终只能点点头答应下来。看着她去了浴室，沐思泠再也无法支持发软的腿，急忙上了林素白的床，将脸埋在那个属于后者的枕头上。
 
林素白显然还没来得及把属于她的枕头拿走，而这个枕头，到处都充满了属于林素白的味道。吻着那让人迷醉的香气，沐思泠只觉得自己全身的血脉都融入了这种味道，她的骨头变得酥软无力，刚刚没有得到释放的欲望又重新燃了起来。
 
趁着林素白不再，沐思泠疯狂的亲吻她的枕头，像不知足的野兽般吸取着对方的味道。好香，真的好香，比今天上午的咖啡，比自己偷偷过来偷走的矿泉水瓶子都要香甜数十倍。沐思泠不敢保证今晚的自己会如何，但她只知道，若让她一辈子都囚禁在林素白的房间里，她也甘之如饴。
 
因为最近都没有好好休息，林素白觉得头很沉，只简单的洗了洗便换了睡衣走出来。还有沐思泠在，她自然没有穿睡裙，而是选了比较合体的睡衣睡裤，她走进来，发现沐思泠正在玩手机，想到似乎今晚还要给二次元的一个广播剧策划发干音，便又把电脑搬了进来。
 
“素素这么晚还要工作？”见林素白打开电脑，沐思泠好奇的问道，视线却始终盯着林素白暴露在外的脖颈，唇瓣微微颤抖。
“没有，只是在二次元有接一些广播剧之类的，今晚要交一下干音。我尽量放小声一点，希望不会吵到你。”
 
林素白说着，点开了放着干音的文件夹，她不确定最终版本就只能一个个点开听，即便她放了很小的声音，可沐思泠却是故意在听，所以听得真真切切。那里面满是林素白的声音，是她在用平日里自己很少听到的声音去扮演另一个角色。
 
鼻间满是林素白身上的味道，耳廓回响着属于她的声音，沐思泠夹紧了双腿，却无法阻止不停溢出的湿润。她忍不住轻哼一声，知道再继续下去自己可能会控制不住，便急忙起身下了床。
 
“素素，我去一下洗手间。”沐思泠说完，急匆匆的去了浴室，当门关严的一瞬间，她跪在地上，将双手夹在腿间，只一刻便打湿了手腕。林素白的声音，林素白的味道在刚才时刻刺激着她，她真的很怕自己控制不住就会把这个人搂紧，揉到自己的身体里。
 
这浴室的台子上摆着林素白刚刚用过的牙刷，在角落的洗衣篮里，是她换下来的内裤。今天穿过的，还没来得及洗。
 
心跳在一瞬间加快，轰轰作响几乎要从身体里跳出来，沐思泠颤抖着双手将杯子里属于林素白的牙刷拿起来，放在鼻间轻轻闻着，那里有着淡淡的薄荷味，上面的水还没干，或许是卿卿留下来的唾液，卿卿的味道，应该都在这上面。
 
沐思泠的双眸有些发直，她像是饥渴的猛兽，实则却是渴望着珍宝却又不能触碰的可怜虫，她小心翼翼伸出舌尖轻舔着林素白的牙刷。当舌尖与柔软的刷毛相接触，薄荷的淡淡香气萦绕在唇齿间，就仿佛是真的亲吻到林素白的唇瓣那般令人陶醉。
 
沐思泠发疯一般的舔舐着那根牙刷，好比品尝这世上最美味的食物，从刷毛到柄端，一处都不肯放过。

第七章【温柔】
浴室被林素白擦的很干净，地上也没有积水。躺在地板上，沐思泠仰头看着天花板上的吊灯，身子却还在不停的发颤。她漆黑的双眸略显呆滞，显然是没能从方才强烈的刺激中回过神。

唇齿间残留着牙膏的薄荷香，还夹杂着幻想中林素白的味道。沐思泠用双手抱着那根被自己舔的湿润的牙刷，只是想到自己方才间接亲吻到林素白，身子便溢满了躁动的火苗。目光瞄到一旁洗衣篮里那条内裤，沐思泠深吸一口气，她能清楚的感觉到自己的手指在发抖，身子亦是如此。

当手掌同那条柔软的布料相接触，沐思泠像是触电一般的缩回手，却又忍不住心里的悸动，再次去触碰那条内裤。丝滑柔软的布料被自己握在手心里，周围的蕾丝边缘刮着掌心，带来一阵阵瘙痒。沐思泠觉得此刻的自己就像犯了毒瘾的瘾君子，而林素白的一切，就是她的药。

终是按耐不住的把那条内裤拿过来，沐思泠把它柔软而纤细的身子放在脸颊旁边，温柔的轻蹭着。她不敢太用力，怕自己会把林素白的味道弄没，就只能用最缓慢最温柔的力气去触碰抚摸。

“卿卿…我在亲你了…你能感觉到吗？可惜这里已经凉了，如果你脱下来我就能这么抱着，那该有多好呢。”沐思泠的黑眸有些迷离，她闭着眼睛，伸出舌尖轻舔着属于林素白的内裤。这上面满是属于林素白的味道，哪怕她只是舔着外面那层，就已经兴奋的快要疯掉。

身上的内裤湿掉了，这条内裤她一点都不喜欢，不是卿卿穿过的，也没有卿卿的味道。沐思泠有些粗鲁的将其脱掉，左手沿着胯骨滑下去，才刚碰到腿心，就觉得那里滚烫湿润的惊人，几乎要融化了一般。

天知道她现在有多希望林素白能够过来，能够狠狠的进入自己，把她要到疯掉坏掉，用她那么长的手指把自己贯穿，用她的唇舌舔自己的下体，想到那美妙的一切，沐思泠的小腹便忍不住颤抖起来。她想林素白操她，想得几乎要昏过去。

“卿卿…求你了…快点要我…要我吧…”沐思泠有些恍惚的呢喃着，但她知道，林素白已经睡着了，在这个时候不可能会要自己。于是，她抓起放在胸口的那根牙刷，一路向下滑去，用那细密的刷毛一下又一下，刮着她腿心最敏感的那颗豆点。

小豆子很快便在这样刺激下硬了起来，沐思泠把头向身后的浴缸靠去，她似乎有看到林素白跪在自己腿间，把头埋那里，用舌头舔自己的花瓣。这么激烈，这么刺激。

“卿卿，太快了，这么舔我，我会忍不住把爱液弄在你的脸上。”沐思泠低声说着，即便这么说，右手却一刻不停的用那牙刷的刷毛在自己腿心间摩擦。刷毛有些粗糙的毛发掺和着滚烫的热泉，发出细微的沙沙声，这声音将浴室的气氛衬得更加暧昧，忽的，那牙刷的端头不小心触碰到核心，沐思泠按耐不住的咬紧了林素白的内裤，不停的做着深呼吸。

“卿卿，进来…快进来…”沐思泠一刻都等待不了，她需要释放，释放自己对林素白所有的热情。她将牙刷调转，尾端对准自己的身体，一点点的推入。空虚渴望的身体被填满，沐思泠有些承受不住的弓起身体，随后却又发疯一般的扭动起腰肢去迎合。

在沐思泠的脑海里，那根在自己身体里快速窜动的已经不再是牙刷，而是林素白的手指。她压在自己身上，不厌其烦的进入自己，柔软的指腹刮着自己的身体内壁，几乎要把那上面的软肉都给碾平。

沐思泠攥紧了手中柔软的布料，那小小的棉质内裤在她手中蜷缩成团。到了这种时候，她终于可以去品尝那最后的美味。她把内裤的中间轻轻用手托住，看着那干净的中心布料，沐思泠沉迷的闻着，而这里，便是林素白味道最为浓郁的一处地方。

小舌在此刻变得懦弱胆怯，像是急着品尝美味糖果的蜜蜂，却又怕一下子将蜂蜜全数吃尽。当味觉彻底被激活，舌苔的每一寸都变得尤为敏感，沐思泠闭上眼，沉迷的仔细品尝着布料中间那块让自己为之着迷的味道。她能清楚的感觉到自己的小腹在同一时刻猛烈的抽搐起来，滚烫的热流顺着她的下体像是失禁一般的流出来，可这样还不够，她要的还远远不够。

“啊…卿卿…好舒服…”沐思泠不肯停手，而是更加用力的使用牙刷去刺穿她的身体，那柄端进入到她最深的地方，甚至快碰到了子宫的外壁，她好似触电一般全身抽搐。有些疼，但更多的却是灭顶的快乐。

沐思泠的视线变得更加迷离，她蜷缩着身体，把属于林素白的牙刷紧紧夹住，趴伏在地上舔着那块已经被自己舔的湿透的内裤。直到身子又一次绽放，她才虚脱般的停下来。

不知道自己在浴室里呆了多久，等到重新有了力气，沐思泠才用凉水冲洗了身体，穿上之前的睡衣。看着林素白的内裤，她折叠好，重新放回到洗衣篮里。又把那只有些湿润的牙刷放回到原位，仿佛什么都没发生过一般，撑着虚弱无力的双腿回到卧室。

凌晨2点多，或许是屋子里多了个人让她觉得安心，林素白难得的睡了一个安稳的好觉，就连屋子里的其他动静也全然不曾察觉。站在床边看了她许久，沐思泠发现，林素白在睡觉的时候总喜欢把被子抱得很紧，也喜欢把身体蜷缩在一起，这样的姿势是在自我防护，只有没有安全感的人，才会下意识的做出这种举动。沐思泠知道，林素白以前不是这样，或许是自己太着急，让她害怕了。

“卿卿…”沐思泠轻声叫着林素白，从床边绕过去，在后面抱紧了林素白。沐思泠的体温还有些凉，可夏天倒是十分舒适。闻道她身上自己熟悉的沐浴露的味道，林素白没有反抗，反而还窝进了沐思泠怀里。看着怀中人，沐思泠难得的没有任何生理反应，而是单纯的想要抱着她，身子前倾，在林素白的额头上落下一吻。

“别怕，我不会伤害你。”

“只要你属于我。”

第八章【烦惑】
这一晚，林素白难得的睡了一个安稳的觉。沐思泠睁开眼，视线所触的便是对方那沉静的睡脸。即便已经看了大半个晚上，却始终看不腻。林素白的五官其实是非常柔美的一型，乌黑却不算太浓密的眉毛平整纤细，搭配着那双杏仁眼，小巧的鼻子和小嘴，倒是显得格外柔和。
 
沐思泠看得有些痴了，忍不住伸出手轻轻抚摸林素白的额头。见对方动了动脑袋，像是抱玩具一样无意识的把自己抱住。现在是早上九点，沐思泠全然不在意自己会迟到。公司是她的，她想去就去，不想去，就在这里陪着林素白。
 
等到两个人再次醒来，下午的日头都已经照了许久。林素白睁开眼，第一时间便发现了床上的不对劲。此时此刻，她正埋首在一片柔软的垫子里，那垫子简直软的和棉花糖一样，甚至还带着点甜味。林素白忍不住用头压了下那垫子，发现那软绵绵的垫子竟然还带有温度，还拱了自己一下。
 
这一下让林素白彻底清醒，她这才想起，自己昨晚收留了沐思泠，她们睡在一张床上。而自己此时此刻抱着，自然就是…
 
“素素，睡醒了啊。”果然，林素白一抬头，对上了沐思泠似笑非笑的脸，睡醒时的茫然也消去了一大半。发现自己正抱着沐思泠，刚才还把头埋在了人家胸里面。林素白尴尬的起身，想了想，还是回过头打算和沐思泠说点什么。
 
“额…沐总，我睡觉不太老实，昨晚没有吵到你吧？刚刚不好意思，我可能是把你当做以前的抱枕了。”林素白说着，眼角的余光瞄了眼沐思泠，就发现对方依旧躺在那，满眼专注的看着自己。
 
她睡衣的扣子许是在睡觉的中途松散开，使得胸脯前的一大片风光展露在自己眼前。虽然昨天就知道沐思泠的身材很好，可如今亲眼看到，林素白还是不由得打了个数值。同为女人，她一眼便看出，那胸围至少是D，足以让许多女人羡慕不已了。
 
“没事，素素想抱多久都没关系。”沐思泠笑着说道，也不知是不是错觉，躺在床上的她声音变得有些沙哑，连喘息也轻飘飘的到了耳朵里。林素白看了眼时间，打算准备下就去公司，之所以要提前去，一来是她不怎么习惯和沐思泠单独相处，其次就是她还要买手机，问许继关于“那件事”的消息。
 
“沐总，我先去洗个澡，等下你要去公司吗？”林素白回头问沐思泠，她的工作时间多数是在晚上那个时段，可沐思泠这个老板可是要全天在的，看看时间，现在都是下午三点多了，估计是和自己一样都睡过头了。
 
“虽然不怎么想去，不过素素要去，我自然要负责把你送过去的。”见林素白起身去浴室，沐思泠自然也不愿意再躺下去。她踩着拖鞋去了浴室，站在不远处看着林素白拿起牙刷准备刷牙。眼看着她的手触碰到牙刷的尾端，沐思泠觉得双腿有些发软，不得不扶着墙去看林素白刷牙的样子。
 
这根牙刷昨晚才进入自己的身体，如今卿卿又拿着它，这样的感觉沐思泠觉得美妙极了，就好像是林素白在抚摸她的腿心一般，让她难以自持。刷完牙的林素白回过头就看到沐思泠正捂着小腹靠在墙上，脸上带着潮红，气息也很乱，以为她是哪里不舒服，急忙走了过去。
 
“沐总，你是哪里不舒服吗？”
“没什么，可能是那个来了，所以有些无力，素素收拾好了吗？”沐思泠看着林素白嘴角边沾着的一些牙膏，强忍住想要舔上去的欲望，轻声解释着。
“恩，等我洗一下脸。”林素白见沐思泠这么说，不疑有他，急忙把脸洗干净，就把浴室让给了沐思泠。
 
进了浴室里，看着那根林素白用过的牙刷，沐思泠用手轻轻摸着牙刷的尾端，又放回到架子上，过了许久，却又忍不住的将其拿起来。反复几次之后，沐思泠还是忍不住的把牙刷拿走放到了睡衣兜里。
 
收拾完毕之后，沐思泠开着车送林素白到公司。虽然还是很想和她腻在一起，可她作为老板，倒也没什么借口跟着林素白去办公室，就只能在公司门口分开。
 
“白姐，你来了啊。”才刚一进自己的休息室，林素白就看到夏露推门走了进来。发现她好奇的在自己身上看了又看，林素白一脸好笑的看着她，不明白她干嘛一副神经兮兮的样子。
“恩，今天有些事，就来的早了些，你在看什么？”
 
“哦，没什么啊，我就是听说，昨天是沐总送你回家的？然后你们今天早上还一起来的？”夏露有些小心翼翼的问道，见她这八卦的样子，林素白不愿让人知道她和沐思泠一起上班的事，但很显然，纸包不住火，等下难保有什么新闻传出来。
 
“昨晚是沐总送我的，我看太晚，就留她在我家住了。”
“这样啊，那你没事吧？”
“我？我没事啊，你怎么这么问？”
 
林素白觉得夏露今天怪怪的，总好像是在自己身上找什么，又像是在打探什么，不由得防备起来。
 
“额，没事啊，白姐你别多想，我不是爱八卦的人，我就是有点好奇而已。对了，刚许经理好像在找你呢，你要不要去看看？”
“恩，正好我找他也有些事。”听夏露这么说，林素白起身去了许继的办公室。推门而入，那人坐在沙发上，像是在发呆。
 
“阿继，听说你找我？”
“恩，是关于你昨天的事，我已经和警方说过，但因为你身份特殊，他们说会仔细检查，如果有需要，可能会派人保护你。还有，听说你手机坏了，我今天上午帮你买了一个。你以前的卡里还存着骚扰敦信，你还是交给我，我好拿给警方调查。”
 
许继说着，把桌上的手机盒子递过去，看到他所做的事，林素白有些感动，这人果然是细心，总知道要把自己所需要的提前准备好。林素白在这个城市打拼了5年，她对喜欢认识还停留在高中时对一个学长懵懵懂懂的爱慕上，此刻她却觉得眼前这个男人的细心，让她有些动容。
 
“阿继，谢谢你。”林素白拿过手机，轻轻笑了下，这个笑容让许继看得有些晃神。他搓了搓手，有些不知道该说什么才好，尴尬之余，他忽然拿起桌上的两张票，递给了林素白。
“素白，我这里有两张电影票，最近上映的片子，听说还不错。明天上午我休假，你晚上也没节目，不如…我们一起去看看？”如果没记错的话，这是林素白第一次收到许继的邀请，她看了那两张票许久，也发现了许继的紧张，最后，她还是点点头应下来。
 
“今晚我送你回家吧。”
“好，那你先忙吧，我去准备节目的稿子。”
“别太辛苦了。”
 
和许继说完，林素白笑着走出房间，与此同时，最顶层的总裁办公室发出一声声东西摔碎的脆响。沐思泠死死的攥着地上一片摔碎的酒杯，即便那尖锐的玻璃碎片嵌入到她的手里也没有松开。早在昨天，她就在许继的办公室里安装了窃听器，只是她没想到，许继竟然真的对林素白存着那种心思。
 
想到这人今晚要送林素白回家，两个人明天还要一起去看电影。沐思泠用染血的手将包里属于林素白的牙刷拿出来，放在嘴边轻轻舔着，双眸带着些恍惚。
 
“卿卿，不要喜欢他好不好？他为你做的我都可以为你做，他不能做的，我也能做。” 

第九章【散步】
第二天一早，林素白难得没有懒床，而是一睁眼便从床上起来，开始洗澡打扮。分明距离约定时间还有两个小时，她却像是高中的女生一般无法安眠，身子提前就想收拾好自己，只等着时间到了就出门走人。
 
站在镜子前，林素白看着只着淡妆的自己。平时工作她多少会化下妆，却也只不过是涂下眼线和唇膏，并不会像今天这样细致的打扮自己。她难得的穿了一条裙子，不长不短，刚到膝盖，浅浅的湖蓝色映衬着她茭白的肌肤，将她整个人显得尤为俏丽。
 
她把长发松散开，用手撩至头顶，露出精致的五官。看着这样的自己，林素白在心里打了一个有些自恋的分数，便笑着出了门。可走到门口她又想起什么，急忙回到屋里找出之前摔碎的手机，把里面的电话卡抽出来，准备一会拿给许继。
 
两个人共事许久，林素白自己还有许继都是比较守时的人，约定了早上十点，他们不会晚到也不会早到，都喜欢踩着时间来。林素白看着从另一边走来的许继，看出他今天也是有特殊打扮过，笑着迎了过去。
 
“素白，你今天很漂亮。”许继由衷的称赞道，两个人朝着电影院走去。这条繁华街道人来人往，他们谁都没注意到，一辆车跟在他们后面，始终以缓慢的速度运行着，却始终没有要离开的意思。
 
浓厚的烟味扩散在车厢里，而铁质的烟灰缸之中满是剩下的烟蒂。沐思泠缓慢的开着车，双眸却始终盯着那两个走在街上的人，连挪都不肯挪开分毫。从昨天开始到现在，她始终没有合过眼。只要一闭上双眼，几乎就能想到林素白和许继走在一起的画面。
 
沐思泠没想到林素白这样的性格会对许继有好感，更没想到自己只是来晚了一步，却让她和林素白的距离却变得这么遥远。看着林素白和许继并肩走在街上的模样，她全身颤抖，几乎要把口中的烟蒂咬断。沐思泠承认，她在嫉妒许继。嫉妒这个能够和林素白并肩走着的男人，他现在是林素白的朋友，随时都会变作恋人，而自己却连朋友都不是。
 
想到属于自己的卿卿会被抢走，沐思泠双眼泛红，握住方向盘的手暴起青筋，仿佛随时都会因为用力过度而断掉。眼看着两个人进了电影院，沐思泠把车停在路旁，捂着嘴不停的咳嗽着。她想进去，却又不愿进去。她害怕自己再多看几眼，就会变成一个偏执的疯子，更怕自己会忍不住把许继杀掉。
 
“素白，你觉不觉得总好像有人在看我们一样？感觉怪不自然的。”进了电影院之后，许继轻声说道，他的话自然引得林素白紧张起来，如若放在以前，她只会觉得是许继想多了，可这几个月的骚扰她没忘记，说起来，她方才也觉得有一道视线落在自己身上，却始终找不到来源。这种被监视的感觉让她坐立难安，就连看电影的中途也想着那件事，以至于整场电影她都没怎么认真看剧情。
 
“素白，你是不是有心事？”电影散场之后，两个人又随便逛了逛，眼看到了晚餐的时间，许继拉着心不在焉的林素白，朝着之前订好的餐厅走去。谁知才刚到门口，两个人便被告知，整个餐厅都被人包了下来，今晚不能招待他们了。
 
这样的情况让许继有些不满，毕竟他是昨晚就提前订好了位置，这家店是加海市数一数二的酒店，环境和菜品都很好，更重要的是许继想要在今晚向林素白告白。听到这店莫名被人包下来，他实在想不到有谁这么钱多势大，能够包下这家几乎不给人包场的酒店。
 
“阿继，不然我们换个地方吧，我还是不是很饿，倒是有些累了。”林素白拉扯住要理论的许继，听她这么说，许继知道今晚的计划泡汤了，只能垂头丧气的带着林素白朝她家里走去。一路上，两个人沉默的没再说话，而林素白却一门心思都想着最近骚扰的事，将包里的手机卡递给了许继。
 
“阿继，这是你昨天找我要的电话卡，虽然我不认为几条短信就能查到什么，但还是希望能够尽快解决这件事。时间不早了，我就先回去休息了。”林素白也知道自己今晚亏待了许继，因为她始终提不起什么兴趣。接过电话卡，许继抬头看了眼今晚格外漂亮的林素白，在她要走之际，轻轻拉住她的手。
 
“那个…素白，这件事我会尽快解决，让你恢复正常的生活。但我今天来，还有一件事想和你说。我们在一起工作也有五年了，其实我一直都很喜欢你的节目，也喜欢你的声音，你始终没有找过男朋友，我想可能是你还没遇到喜欢的人。可我很喜欢你，不知道你能不能给我一次机会。”
 
许继看着林素白把这番话说完，虽然不是第一次被男生告白，林素白还是有些不好意思。她看了眼今天有些帅气的许继，自己的确是没有恋爱经验，说出来许多人怕是不相信，但事实的确如此。即便在青春最躁动的时候，林素白也没轰轰烈烈的喜欢过谁，唯一有好感的对象，也顶多是高中的学长，拿到现在来说连暗恋都不算。
 
可面前的男人，却是让她有些动心了，听许继说出这个建议，林素白思考许久，终于还是点了下头。见她愿意和自己相处，许继有些开心的抱住她。
 
“素白，你能答应，我…我真的很开心。我都不知道该说什么好，我…我能亲你一下吗？只是额头。”许继有些开心的说道，听到他的要求，林素白耳朵微红，小声的应了一声闭上双眼。当额头上贴来微热的触感，林素白忽然发现，自己的心里倒是平静的没有任何波澜，反观许继，紧张激动的很。
 
这一幕在许多人眼里或许是很美的风景，可对沐思泠来说，却是犹如毁灭一般的存在。她没想到自己把酒店包下来，却还是没能破坏许继和林素白之间的气氛。眼看着许继抱住林素白，甚至亲吻林素白的额头。
 
这一刻，心口和大脑泛着剧烈的疼痛，好像是用手将皮肉生生撕破，把那跳动的心掏出来一般难受。沐思泠弓着身体难耐的咳嗽着，她的双眼因为愤怒而生出几条血丝，她狠狠的盯着许继，黑色的眼眸带着决绝的愤恨。
 
忽然，沐思泠踩足油门，快速朝着许继撞去。她再也无法忍耐，她要毁了这个人，他怎么可以，他怎么可以碰自己的卿卿，卿卿是自己的，谁都不可以碰。他该死，只要他死了，卿卿就会回到自己身边了！


第十章【伊始】
许继抱着林素白，心里满是交往被同意的甜蜜，就在这个时候，他发现一辆车正猛地向着自己这边冲来。那车的速度很快，像是故意要朝这边撞过来一样，从外面看去根本看不见车里的人。许继心下一惊，下意识的向后退去，急忙躲了开来。
 
惊觉这样的变故，林素白没有许继那般快的反应，自然是愣在了原地。就在她以为自己要被撞上之际，那辆车却猛地一个转头，朝着另一边开去。因为转的太急，车胎和地面发出刺耳的摩擦，连车子的倒后镜都擦在了墙上，可车主却急忙开着车离开了。
 
“素白，你有没有事？”过了很久许继才反应过来，他急忙跑过去扶住跌倒在地上的林素白，发现对方的手掌在摔倒时擦破了皮，有些心虚的把人扶起来。他知道自己方才的行为作为一个男人着实懦弱了些，可寻求自保是每个人的本能，就算是他也不例外。
 
“没事，阿继，谢谢你。”林素白聪明心细，自然没有忽略许继脸上的尴尬，其实她并不怪他，毕竟在刚才的情况下，任谁都会先一步保护自身。虽然心里有着淡淡的失落，可林素白也理解这是人之常情。这世上，会为另一个人放弃自己性命的人，也只有小说和电视剧里才会有了。
 
“我送你上楼吧。”“好。”被许继搀扶着一路上了楼，林素白委婉拒绝了他想进屋子里坐坐的要求，才回到房间里，她把自己摔在柔软的沙发上。虽然刚才在楼下的事已经过了许久，她现在还是觉得双脚冰凉，四肢有些酸疼，想必都是那辆车子造成的后遗症。
 
林素白不是傻子，她能看出那辆车不是冲着自己，而是对许继去的。所以在许继躲开之后，那辆车才会马上转头。想到某个可能，林素白咬住嘴唇，用旁边的薄被盖住有些凉的身体。也只有她一个人在家的时候，她才会把这份脆弱暴露在外。
 
可惜，林素白并不知道，即便是此刻的她，却也并非是一个人。漆黑的房间里只有手机发着微弱的灯光，沐思泠愣愣的跪在地上，通过望远镜看着窝在沙发里的林素白，视线落在她撞破的手上，狠狠的攥紧拳头。
 
今晚是她失控了，都是她不好，如果不是她没忍住，卿卿就不会因为自己而受伤。沐思泠没想到许继会那么快就躲开，更没想到自己真的会不受控制的把车子开过去。想到方才惊心动魄的那一幕场景，沐思泠在后怕，怕的发抖。
 
就差那么一点，她就会撞到林素白，撞到那个让自己存着希望的人。都是自己的错，是自己不好，分明只是想撞死许继，却连累卿卿受伤了。这样的伤口一定很疼吧，卿卿的手掌那么嫩，自己没在她身边，没人帮她把伤口舔干净，她该怎么办呢？
 
“对了，这样就好了，卿卿哪里疼，我也和她一起疼，这样卿卿就不会那么疼了。”沐思泠低声说着，也不知是在喃喃自语还是对谁说着，她黑眸涣散，跌跌撞撞的走到房间里，打开其中的抽屉，在抽屉里赫然陈列着一排锋利的刀子。她拿出其中一把，沿着自己的手掌滑下去，这是上好的利刃，触碰到肌肤便是一道深邃的口子。
 
皮开肉绽的刺痛没有让沐思泠停下来，反而笑的更开心，鲜血沿着她的手腕一直流淌在地上，看着那些鲜血，沐思泠忽然向后退去，紧接着就像是看到什么可怕的事情一样，狼狈的跑出房间，躲到屋子的最角落。
 
“对不起…对不起…我什么都没看到，我什么都没看到。”沐思泠不停叨念着，她用双手捂着脑袋，将黑色的长发染出几丝血红，她却根本不去顾及那手上的伤口，而是愣愣的看着前面，不停的重复同一句话。
 
如果想要得到永恒的爱，就要学会把这份爱囚禁。沐思泠从小到大，听过最多的，就是这句话。她的母亲叫沐贺兰，是地产界的女王，而父亲易平却是一个默默无闻的公司职员。沐思泠不知道为什么沐贺兰要选择易平，就如同她不知道，为什么当初沐贺兰要亲手杀了易平那般。
 
她随母名，因为易平只是一个入赘到沐家的男人。沐思泠对易平的印象很模糊，只记得他长得很英气，却和自己一点都不像。如果说沐思泠在什么时候才会把易平记起，便是他满身是血，倒在自己面前的那一刻。
 
那天晚上星星很亮，沐思泠就像现在一样坐在屋子的角落里，看着母亲将父亲的东西扔在地上，还有散落一地的照片。那里面，满是父亲和别的女人抱在一起的画面，赤裸的身体交缠在一起，姿势难看极了，沐思泠就这么静静的看着，不说话也不害怕，仿佛这样的事对她来说就是家常便饭。
 
可那一天，却有什么不一样了。
 
眼看着母亲拿出刀子，狠狠刺进父亲的体内，那一刻，沐思泠稚嫩的小脸有了些许波动，却并不大。黏腻猩红的液体溅在自己的脸上，沐思泠只看到母亲抓着还未断气的父亲，来到了自己面前，紧接着，一刀又一刀，不停的在父亲身上划着。
 
父亲受不了这样的疼，发出凄厉的哀嚎，可母亲却笑得很开心，嘴上念念有词着，说这都是她对他的爱。沐思泠擦掉脸上溅落的血，不解的看着沐贺兰，她不懂，为什么痛就是爱，难道，爱就一定要用这么极端的方法表现吗？
 
一分钟，十分钟，半个小时过去，父亲全身都是血淋淋的伤口，而沐思泠也在沐贺兰的指示下，不停的查着数字。“137…138…139…”当最后一个数字落下，易平终于不再痛苦的嘶吼，也不再向自己寻求救赎，而是死在了鲜血之中，死在了最爱他的人手上。
 
沐思泠愣愣的看着沐贺兰，她不知道母亲会不会也像对待父亲那样对待自己，但她觉得，自己并不会死。母亲从不爱自己，平日里连一个眼神都懒得给予。这样的人，又怎么会用这样特殊的方法来爱自己，沐思泠不信，便静静的抬头看着她。
 
“思泠乖，你告诉我，你刚才都看到了什么？”沐贺兰攥紧手中的刀子，逼问似的看着沐思泠，后者知道，若她说错了什么，便会被眼前这个女人杀死，即便自己是她的亲生女儿。
“母亲，我什么都没看到。”
 
沐思泠颤抖着身子，轻声说道。她不知道自己脸上的究竟是眼泪还是血，却觉得眼眶很烫很痒，始终不敢去碰。最终，还是沐贺兰解决了她的难受，对方用那双沾满血的手摸上自己的脸，沐思泠轻轻闭上眼，等来一个吻。
 
“思泠，你说的很好，母亲也会很喜欢你。你知道吗？永远都不要轻易说爱，因为爱了就会失去，如果不想失去，就只有毁灭。你说，这样的爱是不是很深？母亲很爱你的父亲，爱到不想让他离开我，也只有这样，他才会永远属于我。”
 
沐贺兰的声音很低，却字字句句都钻进了沐思泠的耳朵里。她愣愣的点点头，不停的重复着她什么都没看到。眼见沐贺兰拖着易平的尸体开着车出去，从此以后，她再也没见过自己的母亲。后来才得知，沐贺兰中途出了车祸，整个车子掉下山崖，车毁人亡。
 
自那以后，沐思泠成了一个人，沐家的产业重新交还给沐贺兰的父亲沐樽，而她则是被沐樽送进了私人医院，接受治疗。沐思泠忘了自己在那个白花花的地方呆了多久，每天每日不停的被灌着吃东西，可吃了之后很快就会吐出来。谁与她说话，她的回答永远都是什么都没看到。甚至让沐家人觉得她的眼睛出了问题，可检查过后却发现根本没有任何障碍。
 
沐思泠本就纤瘦的身子快速消瘦下去，十来岁的少女看上去却像一副骷髅。有人和沐思泠说她得了厌食症和忧郁症，还患有刺激性的精神记忆错失症，这些病沐思泠不懂，她只记得，沐贺兰说过，爱不能轻易说出来，一旦说了，不得到，就要毁掉。
 
浑浑噩噩的度过了好些年，沐思泠只记得自己不停的在吃药，打针，被送去抢救，电击，再被送到病房，无数次的重复这些事。她听护士说自己没救了，还不如死了舒坦，可是外公却说，沐家只有自己这一条血脉，如果自己死了分家就会有所行动，就算是吊着一口气，她也不能死。
 
原来，自己竟然这么重要吗？所以，外公才是最爱她的人吗？
 
沐思泠不知道自己今年几岁了，她连现在是哪一年都不知道，医院来了新护士，不太敬业，每一次都把她的身体弄得很疼，晚上不睡觉，总喜欢用手机放些乱七八糟的东西。是谁在说话，不是护士，也不是外公，是一个很好听…很好听的声音。
 
沐思泠好奇的想要知道这个声音是谁，她不停的用力去听，甚至想要起床去问。可那个声音却越来越远，让她听不真切。也不知是哪里来了力气，沐思泠从床上跌下来。她艰难的爬着，不停的跟着那个声音。忽然，她撞到一个坚硬的物体，抬头一看，那是一面镜子，里面的人却让她陌生。
 
几乎掉光的头发有些骇人，其中还掺杂着几根细密的银丝。因为营养不良，那双颊深深的凹陷下去，就像一个骷髅般捏不出多余的肉。身体虽然长大了，却也萎缩了，看着犹如鸡爪子一般的手，沐思泠把自己的样貌抛诸脑后，她要找到刚才的声音，想见一见那个刚才和自己说话的人。
 
“咳…咳咳…”剧烈的咳嗽声让沐思泠从回忆里走出来，她看着还在流血的手，重新回到望远镜前。那里面，林素白已经躺在沙发上睡着了，她又忘记拉窗帘，月光照在她茭白的脸上，看上去很想让人摸一摸。

 
沐思泠愣愣的走过去，将窗帘拉开，用手在玻璃上描摹着林素白的样子。今晚的她很漂亮，这样的她，一定会属于自己。


第十一章【爆发】
“喂，你好。”一大早天还没亮透，林素白就被包里的手机吵醒，她揉着有些僵硬的身子，完全没想到自己居然在沙发上睡了一晚。看着来电显示有些陌生的号码，她好奇的接起来，发现电话那边没人说话，就只是传来一声声沉重的喘息，这让林素白背后发凉，她刚想挂断电话，那个熟悉的声音便传来了过来。
 
“素素，是我。”
“沐总？你怎么忽然打电话给我？”听到电话那边的人是沐思泠，林素白松了口气，刚才那种气氛，她还真的以为是那个几天没有出现的变态又来骚扰自己，只不过沐思泠的声音听起来很沙哑的样子，像是生病了。
 
“素素，今天你晚上才有节目吧，我之前买的别墅装修好了，我想请你吃饭，一会我去接你，好不好？”沐思泠的声音很慢，一字一句都像是从牙缝里挤出来的一般，听到她忽然邀请自己，林素白并不想去，正当她在心里找理由之际，对方又开了口。
 
“不只是你，公司里的其他人也会过来，素素应该不会拒绝吧？”沐思泠此话一出，算是把林素白的借口也给扼杀在摇篮里。她本想说要和公司的同事一起出去，但沐思泠这么说，显然是也找了其他人，若自己说谎很有可能被拆穿，想到还有很多人一起，她也就没什么拒绝的理由了。
 
“恩，那沐总一会来接我吧。”林素白不疑有他，同意了沐思泠的邀请就挂了电话。她急忙起身洗了个澡，又重新换了身衣服，画了个淡妆。等到林素白收拾妥当，沐思泠的电话也打了进来，说她已经到了楼下，让自己下去。
 
林素白为了不让对方多等，提着包很快就下去了，上车之后，她发现沐思泠的精神状态似乎并不太好，她前几天刚拆了纱布的手今天又多了一层厚厚的纱布，即便化了精致的妆容，却还是无法掩盖脸上的疲惫。林素白有注意到，她的视线似乎有些恍惚飘然，在看到自己的时候，眼里带了些她读不懂的情绪，林素白总觉得，今天的沐思泠怪怪的。
 
“素素，这是我刚买来的，你早上没吃什么东西吧，先喝一点。”林素白坐稳之后，沐思泠递来一杯奶茶给她，虽然说是奶茶，却完全没有奶茶那股腻人的甜味，反而带着淡淡的醇香，林素白这才发现，这家奶茶是她最喜欢喝的一个牌子，最近的也要开车半个小时，而此刻拿到自己手上还是热的，说明沐思泠很可能是先去了奶茶店又来接自己？
 
“沐总，谢谢你。”林素白有些不知道该说什么才好，如果沐思泠是个男人，她倒是能理解对方的做法，可她们都是女人，倒是让林素白不太懂了。
“没事，还有，素素就不能不叫我沐总吗？”沐思泠看了眼林素白的侧脸，眼中闪过一丝隐忍，她稳定着自己的呼吸，让方向盘上的双手不发抖。
 
“可我实在不知道该称呼什么才好。”见沐思泠又说起这问题，林素白有些为难，在它看来，上下级的关系最好不要越界，虽然她并不讨厌沐思泠，却也不愿意过多的接触。
“叫我思泠吧，好久没人这么叫我了。”沐思泠说着，双眸有些放空，林素白没有注意到，而是点了点头，算是同意这个叫法。
 
一路开着车，林素白发现沐思泠所开去的方向越来越偏僻，到了后来，甚至十分钟都看不到人或车辆经过。她不懂这人为什么要把别墅建买的这么远，难道其他一起来的人，也要这么开着车过来？不过，还没等林素白把疑问说出来，两个人已经到达了别墅。
 
看着那一片郊区之中伫立的房子，林素白觉得这房子看上去安静极了，周围也都是一片肃穆的气息，不由得让她有些害怕，她看着一直朝别墅里走的沐思泠，想问问其他人怎么还没来，谁知后背忽然被拍了一下，她吓得向后一看，见到夏露笑着站在她身后，给了她一个拥抱。
 
“白姐不好意思啊，刚是不是吓到你了？”有了夏露在，林素白多少放心了一些，她摇摇头，跟着夏露一同朝着别墅里走去，发现在自己进门之后，外面的铁门发出碰的一声巨响，似乎关的很严的样子。
 
“你们两个先休息，今天既然是我请客，自然是我来做饭了。”才刚进了别墅，沐思泠便脱去了外套，笑着说道。见她要开始做饭，林素白有些疑惑，不是说有很多人来吗？怎么就只有她和夏露两个人呢？
 
“沐…思泠，不是说还有很多人吗？现在就只有我和夏露在呢。”
“嗯？素素是不是变笨了，我什么时候说过有很多人来啊，从头到尾就只有你和夏露，不过不要紧，就算只有三个人，我还是会做很多好吃的。”
 
听到沐思泠说只有两个人，林素白微微皱了皱眉头，却又不好说什么，这里这么远又偏僻，没有沐思泠送她，她和夏露断然是回不去，只是她不明白，为什么沐思泠要把自己骗来这里，难道就只是为了让自己吃她做的饭？
 
“白姐，你今天怎么总在发呆啊？”夏露见林素白又愣了神，拍着她的肩膀说道，林素白抬起头，随便找了个借口搪塞过去，坐在沙发上假装看电视，同时打量着沐思泠的房子。这里的装修很简洁，整体以白灰和米色为主，看上去大方又干净。
 
第一层是厨房和客厅，还有一些小卧室，想必第二层才是沐思泠居住的屋子，只是想到沐思泠住这么远，那每天上班岂不是很早就要出发？
 
林素白想着，过了一小时，沐思泠准备的饭菜也上了桌。她仔细一看，上面的几样菜虽然都是家常菜，却都是自己比较喜欢的口味。林素白是播音主持，不爱吃特别甜或者特别辣的，而这些菜竟然都是偏清淡口，且卖相也不错，看到这些，林素白多少有些诧异，毕竟像沐思泠这种富二代，会做饭还做的这么好，已经很少见了。
 
“素素，你尝尝看，好不好吃。”沐思泠坐在林素白对面，笑着夹了许多菜给她，这个时候，夏露忽然起身说去上洗手间，便快速离开了餐桌。一时间，气氛变得有些安静，林素白低着头安静的吃着面前的菜，可十分钟过去，夏露却始终没有回来，沐思泠也没有动桌上的菜，反倒是是一直含笑看着自己。
 
这样诡异的气氛让林素白觉得有些奇怪，她拿起一旁的手机，想要给许继打电话，可就在这时，手机却先一步响了起来，看着上面陌生的电话号，林素白心下一颤，她皱眉将短信打开，里面的内容跃入视线，她不可置信的睁大了双眼，手指不受控制的轻轻颤抖。
 
陌生人信件：卿卿，你今天穿的真漂亮，在沙发上睡了一晚上会不会有些难受呢？我在对面看了你一晚上，怕你醒来难受，就绕到了很远的地方买了你喜欢喝的奶茶。今天我邀请你来我家里，你同意了，我真的好开心。今天之后，你就会彻底属于我了。谁都没办法再把你抢走，你是我的。
 
心脏在一瞬间绷紧，林素白颤抖着手，不停的看着那短信上的一字一句，缓缓抬起头，看向桌对面的沐思泠，这人还是带着温柔的笑意，只是眼里的占有欲却深厚的让人害怕。看着她拿出手机，缓慢的在屏幕上敲击着，很快，林素白的手机又有了新的短信。
 
陌生人信件：卿卿，我今天做了你喜欢吃的菜，可是你吃的好像一点都不开心，为什么呢？你不喜欢我为你做的一切吗？如果你不喜欢吃，我会重新做给你。你为什么要露出这样的表情呢？你在怕我吗？为什么，你为什么要怕我呢？
 
“沐总…”林素白有些慌张的起身，不住的向后退去，她一脸不可置信的看着沐思泠，根本没想到那个骚扰她几月的变态竟然是沐思泠。心里的震撼远远大于恐惧，林素白慌张的朝门口跑去，想要把门打开离开这里，然而，那厚重的铁门却纹丝不动。
 
手机不停的发来嗡嗡嗡的声响，是短信的提示音，此刻却像是催命的符咒一般让林素白害怕。听着身后越来越近的脚步声，林素白回过头，就看到沐思泠已经放下了手机，来到自己身后。
 
“卿卿，你在跑什么啊，你想跑去哪里呢？我说过了，要你叫我思泠，你是我的，我怎么会让你逃走呢？这里是我特意为你建造的，以后，谁也抢不走你了。”


第十二章【囚鸟】
林素白再醒来时，只觉得头部酸疼的快要炸开，她没有记忆混乱，甚至清清楚楚的记得自己昏迷之前的所有事。这里是沐思泠的别墅，她被骗到这里来，得知对方就是这几个月来一直骚扰自己的变态，然后她们对峙，自己想要逃跑，紧接着便觉得腰上一麻，瞬间就没了知觉。
 
林素白动了动身子，发现自己的四肢被大敞四开绑在床上，虽然是用很柔软的丝巾绑住，她并不觉得疼，却还是让她气红了一张脸。她这会才发现，自己身上竟是不着一物，别说外衣外裤，就连内衣内裤都被脱得不知踪影，不用想都知道是谁做的。
 
林素白挣扎着想要弄开手脚的束缚，没想到这看似柔软的丝巾居然这么紧。几番尝试无果，她咬牙想着解决的办法。夏露应该是和自己一起来的，可是之后去上了厕所就再没出来过，林素白不知道她是不是也被抓起来了，如果没有的话，说不定很快就会有人来救她。
 
正当林素白想着解决对策之时，房门忽然被打开，那咔哒一声脆响惊得林素白一颤，她侧过头就看到沐思泠走了进来，她显然是又换了身衣服，不再穿着上午那身比较适合外出的套装，而是穿着单薄的睡裙站在门口，脸色微红的看着自己。
 
起初林素白还以为她是在后怕，可后来才发现，这人的呼吸很重，一条极其不易察觉，细密晶莹的水流顺着她的大腿一路滑下来，让看到的林素白皱起眉头。第一次见沐思泠的时候，林素白本以为她是一个不错的女老板。
 
虽然年轻气盛，却全然没有富二代喜欢摆的臭架子，对待自己这个下属也还算不错。林素白做梦都没想到，这个新来的女老板，这个让自己觉得不错的女人，居然就是骚扰了她好几个月的变态。
 
想到这人那天晚上还住在自己家里，甚至还和自己睡了同一张床，林素白只觉得自心底和身体都泛起一阵恶心和后怕。她虽然不反对同性恋，却也从不认为自己会喜欢上女人，退一万步，就算她喜欢女人，也绝不可能会喜欢沐思泠这种变态神经病的女人。
 
“卿卿，你醒了？你的衣服脏了，所以我就帮你脱掉了，可是她们还没送来我给你买的新衣服，只好就委屈你一下。卿卿，你的身体好漂亮，我刚才替你脱衣服的时候…有些难受，所以在外面解决了一下，你冷不冷？我来抱抱你好不好？”
 
沐思泠看到林素白已经醒了过来，有些兴奋说道，见她朝自己走来，脸上和眼睛里都是渴望的情愫，林素白觉得更加反感，眼看着凑近的人，如果可以，她真的很想这人离她远一点。只要想到她发过的那些短信，送来的东西，她就觉得无比恶心。怪不得这人上班第一天手上就包着纱布，原来竟是这么回事。
 
“你知不知道，你现在的行为叫做非法禁锢？我可以报警逮捕你。”看着坐在床边的沐思泠，林素白不停的把身子向旁边挪去，可她越是想躲开，沐思泠就凑的越近。
“怎么？卿卿想报警吗？没用的，不会有人知道卿卿在这里，以后这里就只有我们两个人。谁都没办法再抢走我的你，我会照顾好卿卿，让你每天都很开心。”
 
沐思泠说着，低下头轻轻亲吻林素白的额头，感觉到她的抗拒，沐思泠眼中闪过一丝失落。她始终没办法忘记，那天晚上，许继是如何把林素白抱进怀里，亲吻她的额头，而林素白当时的反应，又是怎样一种顺从和羞涩。
 
“沐思泠，你够了！就算你有权有势能怎样？一个人失踪了，难道你觉得全公司会没人发现？就算其他人没注意，夏露和许继也会…唔！”林素白想要反驳沐思泠，唇瓣也就在这时被对方的双唇堵住，再也没办法发声。
 
这是林素白第一次和别人接吻，她以前曾经幻想过自己的初吻会给怎样的男人，应该是一个干净的男人，不抽烟，也不喝酒，身上有淡淡的香气。而此时此刻，她却被一个货真价实的女人吻了。沐思泠的吻很急迫，像是压抑了太久的猛兽忽然被放出来，仿佛在用全身的力气撒欢。
 
感到那条陌生而又湿滑的物体在自己口中横冲直撞的舔舐，一下下直达喉咙，每寸都不肯放过。林素白不觉得这个吻有多么美好，反而觉得厌恶到让她想吐。尤其是感觉到沐思泠的呼吸越发沉重，她压在自己身上，用腿紧紧的夹着自己，哪怕还隔着睡衣，林素白还是能感觉到自她腿间渗透的湿润。
 
想到这人方才进屋时腿边挂着的液体，林素白想也知道这份湿润因何而来。她皱紧眉头，用力的咬住沐思泠的舌尖。这一下林素白是发了狠，她甚至觉得沐思泠舌尖那一小块肉都差点被自己咬掉，可那人却只是抖了一下，顺着蔓延开来的血腥味，竟是吻得更加投入。
 
好不容易才分开，林素白不停的喘着气，沐思泠也比她好不了多少。她用手捂着嘴，却还是有血顺着她的指缝滴下来。看着林素白气急败坏的样子，沐思泠忽然笑起来，用那只沾满血的手触摸林素白的身体。
 
“卿卿，你的味道好甜，喘气的样子也很好看。你知不知道，刚刚只是和你亲吻，我就差点又到了一次。你啊，为什么就不能乖一点呢？为什么你总是要想着别人，想着夏露，想着许继，想着我不喜欢让你想的人。那个许继有什么好？他凭什么吻你，凭什么他就可以光明正大抱你。”
 
“那天晚上我都看到了，我差一点就可以撞死他，可是他偏偏躲过去了。我看到你摔倒，你知道我有多自责吗？我恨不得把许继千刀万剐，如果不是他躲开，你就不会摔倒了。卿卿，我这么心疼你，难道你都感觉不到吗？”
 
沐思泠的目光有些涣散，听她在自己耳边说出这番话，林素白这才明白，为什么那天晚上那辆车子看上去那么奇怪，原来，开车的人居然是沐思泠，也就是这个骚扰自己的变态。想到自己最近时时刻刻都被这个女人盯着注视着，现在还被绑在这里，林素白在心里祈祷夏露没有被抓住，更希望许继能够尽快发现不对，过来救自己。
 
“所以呢，你现在抓我回来想做什么？如果许继知道我不见了，他一定会报警找我，他…”
“够了…卿卿，答应我好不好？别在我面前提起那个男人，也别想起他。你是我的，我不许你还想着其他人。不然，我真的会忍不住，把他给杀了。”
 
“沐思泠，你到底怎样才愿意放我走。”听着沐思泠有些颤抖的话语，林素白皱紧眉头，她只想知道自己怎样才能离开，但沐思泠现在的情绪多少有些不稳定，林素白知道，自己还不能惹怒她。
“卿卿想走？为什么呢？只要在这里，你就可以和我一直在一起。我会给你做你爱吃的东西，每天都会对你很好很好，卿卿为什么不愿意和我留在这里？”
 
沐思泠趴伏在床边，双眸认真的凝望着自己，看到她这幅样子，林素白根本没办法把她和之前自己认为的那个女老板联系在一起。她隐约觉得沐思泠的脑袋有问题，她的精神根本不像个正常人，毕竟，正常的人根本不会做出这种事。
 
“沐思泠，我不会留在这里，也不会喜欢你这种人。如果你不想身败名裂就快点放我离开，我可以当什么都没发生过。你再继续下去，警方…啪！”床边的台灯发出一声脆响，转眼间已经从桌上掉到了地上，碎裂一地。看着把它摔在地上的沐思泠，林素白心里多少有些胆怯，却听到那人忽然笑了起来。
 
“卿卿，你走不掉的，你要一直留在这里陪我，谁都没办法把你抢走。就算我解开你的双手双脚，你也没办法离开，门需要密码才能打开，密码只有我一个人知道。就算你能出去，那外面也都是我的人，你觉得，你还能去哪里呢？”


第十三章【胁迫】
“你到底想怎么样？”时间又过去一小时，林素白看着始终坐在她身边的沐思泠，皱眉问道。她觉得没衣服的自己就像是陈列在橱窗里的展销品，而沐思泠就是那可恶的买家，将她的全身看了个遍。这样的羞耻感让林素白厌恶至极，却又无可奈何，毕竟她全身都被束缚着，想遮都遮不住。
 
“我想如何，卿卿不是知道吗？我爱你，从很久以前就开始了，如果没有你，我早就死掉了，我只是想拥有你而已，不会对你做什么。”沐思泠看着林素白冷漠的脸，有些急促的解释道。她轻轻用手抚摸着床上人有些凉的身体，这才想到现在已经是秋天，虽然屋里有暖气，可难保林素白不会冷。
 
“卿卿是不是有些凉？我抱着你，会不会好些？”沐思泠说着，爬到了床上，重新趴伏在林素白身上，感觉到身体多出来的重量，林素白紧紧咬着下唇，她觉得沐思泠呼在自己身上的气息让她难受，全身都起了一层细密的小疙瘩。
 
“卿卿不怕，一会就不冷了，你的衣服马上就送来了，我买了很多衣服给你。”沐思泠说着，忽然甜蜜的笑起来，模样就像是热恋中的女生在向恋人讨要奖励一般，只可惜，林素白不想理她，更不会给她好脸色。她现在想的，只是如何离开这里，离开沐思泠这个变态。
 
过了会，林素白感到沐思泠动了动，似乎是去拿手机，听她说把东西送进来，林素白只见沐思泠在门口按了几个数字，随后门便打了开来。因为距离太远又有阻挡，林素白根本没办法看清密码是什么，就只能看到许多挂在架子上的衣服被推进来。
 
虽然她们都是女人，也都低着头完全没有朝自己这里看，可林素白还是感觉到了莫大的耻辱，这算什么？这些人分明知道自己被困在这里，却对她视而不见，凭什么沐思泠就可以这样猥琐（为所）欲为？
 
“卿卿，衣服来了，你喜欢穿哪一件睡衣？不管你穿哪个我都喜欢。”沐思泠像是献宝一样把一排排衣服摆在林素白面前，看着那些衣服就知道价格不菲，可林素白却一点都不在意也喜欢不起来。
 
“你难道打算让我被绑着穿衣服？给我松开吧，反正我也逃不掉，不是吗？”林素白说着，脸上的表情坦荡极了，她在打赌，赌沐思泠有多自信，如果这个房子真的如她所说的那样滴水不漏，她就不该绑住自己。
 
“好啊，卿卿说什么就是什么。”沐思泠在林素白有些诧异的目光下，走过去将林素白四肢的丝带解开，忽然恢复自由，林素白看了眼沐思泠，她先是走到一排衣服前，选了比较好活动的长裤和长袖，穿好内衣内裤又换上衣服之后，她急忙推开沐思泠，朝着窗户跑去。
 
她用力的推窗户，不停的用身子去撞那扇看似单薄的玻璃，却纹丝不动，情急之下，林素白举起一旁的椅子，用力的朝窗户砸去，可那窗户却只是出现了一道刮痕，连一点点裂纹都没有。这样的情况让林素白惨白了一张脸，她回头看去，就见到沐思泠正站在那似笑非笑的看着自己。
 
“卿卿又在做没用的事了，我都说过，这间房子只有我一个人能够打开。不仅仅是门，就连开窗也需要密码，而这些玻璃，不要说是用椅子，就算你用枪，也是很难打开的。”沐思泠的话回荡在耳边，如果说林素白之前不信，现在却是深信不疑。
 
她知道自己没办法逃出去，就算要逃也不是现在这种时候，如果夏露没有被抓，许继发现自己的失踪，一定会找人来救她，自己现在能做的，或许就只有等待了。
 
“到底要怎样你才能放了我？”林素白有些疲倦的坐在地上，她无奈的看着沐思泠，不明白自己为什么会被这种人盯上。她记得自己和沐思泠没有过任何交集，那她这么对自己，估计只是一时兴起吧。
 
“卿卿，你一直都在要我放了你，可你是我的，又谈什么放开呢？你是我的女朋友，是我的爱人，我们会一直在一起，我们会结婚，过着所有人羡慕的生活。如果卿卿想要孩子，我也可以为卿卿生一个，到时候我们可以去任何你想去的地方，如果你…”
 
“够了，别说了。”听着沐思泠说关于她们以后的事，只要想到自己还要被她困那么久，林素白就觉得后背一阵发凉。她推开沐思泠，一个人坐在客厅里发呆，而沐思泠也不在意，而是转身去了厨房，又开始摆弄里面的饭菜。
 
看着厨房里挂着的刀，林素白眼中闪过一丝念想，却又被她极快的隐没了去。她刚才想到，或许可以用刀逼迫沐思泠放自己走，或者是将她弄伤，逼迫她说出房间的密码。可是想到这人的行为，林素白不敢轻举妄动，如果她宁可死也不肯说出密码，自己根本无法对她做什么。
 
“卿卿，你中午都没怎么吃东西，我又做了你喜欢的饭菜，你吃一些。”过了会，林素白见沐思泠又端着几盘子菜出来，口味也全都是自己喜欢的，若是平时林素白绝对会多吃一些，此刻却都因为沐思泠而没了口味。她只淡淡的看了一眼便躺回到床上，看她躺上去，沐思泠也跟过去。
 
“卿卿是想休息了吗？那我们早些睡吧，我…我想和你一起。”沐思泠说着，拉扯了一下林素白的身子，感觉到她的手碰到自己，林素白撇过头，正巧对上她过分专注的视线。此时此刻，那双黑眸带着一丝期待和渴望，两片粉嫩的唇瓣微微开启，又隐约有些颤抖，作为一个成年人，虽然没经过人事，但林素白又怎么会不懂沐思泠此刻表达的意思。
 
“不可能，这房间里屋子很多，我不会和你一起睡。”林素白想都没想直接拒绝，沐思泠听了有些失望，却没有走，而是游移着又蹭到了林素白的床上。
“卿卿，爱人都是该睡在一起的，我想这样搂着你很久了。我很想你，每个晚上都想你想的睡不着。我们是恋人啊，难道不该做恋人之间会做的事吗？我想要你。”
 
这个时候，沐思泠已经把她的欲望全盘托出，感到她用身体紧紧的贴着自己，呼吸也越发沉重，林素白能感觉到她贴在自己身后的曲线有明显的饱胀，两颗硬物顶着自己的后背，虽然很小，却无法忽视。
 
“沐思泠，我说过，我不是你的恋人，更不想和你发生任何关系，我…唔…”这是今天林素白第二次被沐思泠强吻，可比起上午的无法反抗，这一次她自然不会再让沐思泠得逞。
 
感到对方的小舌再次伸进来，林素白用力的捶打着沐思泠的后背，狠狠咬住她的唇瓣，这次林素白咬的更用力，沐思泠有些受不住的收了舌头，也就是在这个时候，林素白将她彻底推开。只是她没想到，她才把人推开，沐思泠却又压了上来，这一次她的动作粗鲁了许多，双手紧紧的抓着自己的手腕，让林素白觉得发疼。
 
她抬起头，对上沐思泠的双眸，那双眼睛多了许多平时不曾有的感觉，愤怒，恼火，还有一丝警告，林素白皱紧眉头，用沉默来无声的抗拒，她不喜欢这种被压制的感觉，更不喜欢被人强迫做她不愿做的事，沐思泠今天触犯了她所有讨厌的事。
 
“卿卿，别拒绝我，你分明知道我等了这一天等了多久，我不允许你拒绝我。被我碰和碰我，你必须要选一个。这不是威胁，是最后通牒。”


第十四章【软弱】
沐思泠此刻的声音很柔很细，其中却带着无法拒绝逼迫。看着她压在自己身上，想到她给自己发过的那些骚扰短信，林素白的表情皱在一起，心也拧成了一团。她不想碰沐思泠，更加不想让沐思泠碰自己。两样她都不想选，但她知道，若自己不选择一样，最终只会引得这人做出更过分的要求。

想了许久，林素白忽然一个翻身，将沐思泠压在身下，对方显然没想到她会这么做，惊喜之余，脸色已经泛起潮红。看她像是小媳妇一般的看着自己，双手紧紧的抓着床单，这样的反应让林素白更加反感，这人都已经做了那么多没脸没皮的事，此事又在装什么不好意思。

“我不会做，你最好有心理打算。”林素白说着，有些粗鲁的把沐思泠的睡裙撕扯下去，看着这人白皙的肌肤，她这才发现，在沐思泠的肩膀和后背上有一些淤青的痕迹，很像是被钝器打伤的，也像是她自己撞破了哪里。只是这些林素白并不在意，因为此刻她有更加艰难的事要做。

许是动了情，这人胸前的两颗浑圆早已经高高挺立，林素白还是第一次看到其他女人的s体，而那两颗胸也着实太大了些。它们又圆又白，顶端的颜色粉嫩得几乎要滴出水来，犹如渐变颜色的蜜桃，从低端的白一直到顶端的粉，莹莹剔透，泛着浅薄增亮的水光，诱人异常。

若放在平时，林素白定会觉得沐思泠的身材得天独厚，可想到自己一会就要触碰这具身体，她打心眼里生出数不尽的反感，这份反感无限放大，已经不是厌恶那么简单，甚至是有些恶心的。

被林素白晾在那许久，沐思泠已经迫不及待的希望对方能够满足自己。她忍耐了太久太久，做梦想，吃饭想，甚至连喝水都在想着林素白修长的手指可以进入自己，把她要到欲生欲死，让她彻底沦为她的奴仆。

如今，好不容易她的愿望就要实现了，可林素白却迟迟不肯继续下一步，沐思泠觉得自己的腿心就要泥泞成一片，一滴滴热泉顺着腿心的缝隙滑下来落在床单上。那种又痒又酸的感觉让沐思泠不由得夹紧了双腿，她甚至觉得自己的下体正在不停的抖动，就渴望着林素白能够用手摸一摸，不需要多，只一下，自己怕是就受不住了。

“卿卿，我等了好久了…你不会我可以教你。先进来，好不好？”沐思泠用泥泞的腿心蹭着林素白的睡裤，感到那棉质的布料摩擦着自己的柔嫩部位，而这层布料后面就是林素白的大腿。自己放荡的举动都会被卿卿看在眼里，自己的胸被卿卿盯着，所以变得更大了，这种感觉真的很舒服，让沐思泠情不自禁的又蹭了一下，也是这一下，让她的腰肢忍不住抽搐起来，竟是直接到了高潮。

“你…”听到沐思泠突如其来的娇吟，哪怕林素白没有经历过这种事，却也懂得女人的反应。看着沐思泠把身子高高弓起，自己的大腿被弄得一片湿润，林素白有些无语的看着沐思泠，根本没想到自己还什么都没做，这人就…

“卿卿，对不起，我没忍住…你快要我，我不是第一次了。那个时候太想你，所以我看着你的照片，想象成是你在要我，就进入了我自己的身体。不过你相信我，我从来都是想着你自己摸自己，没有找过其他人。”

沐思泠有些着急的解释着，生怕林素白误会，听她说拿自己的照片做那种事，林素白厌恶的皱起眉头，只觉得沐思泠是个十足的变态，分明她自己也是女人，为什么偏偏要找上自己呢。

“你说的这些都与我无关，腿分开些。”林素白有些僵硬的说道，不再去看沐思泠，听到她这般强硬的命令，沐思泠点点头，缓缓分开腿，林素白不敢看，就只能闭着眼睛用手去摸。触手之地是一片无法形容的滑腻，就像是摸了一汪粘稠的池水，又黏又滑，仿佛手指随便一碰都会滑倒一般。

这样的感觉让林素白觉得难受无比，她最终还是忍不住的下了床，跑去浴室里。站在镜子前，她看着眼眶通红的自己，双眸渐渐被泪水模糊得不再真切。她不知道这样的日子到底怎样才能结束，自己只是一个普通人而已，为什么要遭遇这种事，为什么要让她遇到沐思泠这种不正常的人。

林素白想要大哭一场发泄，但她隐忍的性子让她没办法做出那种事，只能闭着眼睛让溢出的泪水滑落。她打开花洒，任由冰凉的水浇在她身上，想借由这份刺骨的寒意来麻痹自己。站在门口，沐思泠愣愣的看着她难过的样子，眼中闪过失望和难过。她回到屋子里，用纸巾将腿间的湿润擦干净，拿出抽屉里的针管，将其中白色的液体抽出一些，快速走到浴室。

“你进来做什么？出去。”看到沐思泠进来，林素白大喊道，急忙用一旁的浴巾包住自己的身体，可沐思泠非但没有听话，反而得寸进尺的来到她身边，眼看着沐思泠的脸色变得十分冷凝，林素白忽然觉得腰间一疼，紧接着就看到沐思泠嘴角勾着浅笑，把自己搂进怀里。

“卿卿，别怪我，是你不要我的，就只能我来要你了。你放心，我不会弄痛你，我会让你很舒服，很舒服…”


第十五章【失身】
“你要做什么。”身体忽然生出的无力感让林素白快速的瘫软下来，她坐在地板上，本就被凉水浇凉的身体碰到更凉的瓷砖，让她全身都起了一层细密的疙瘩。沐思泠摸着她的脸颊，害怕林素白会不适应，一点点将水慢慢调温，直到怀中人的身子不再发抖，她才笑起来。

“我想做什么，卿卿应该知道的吧？你不要我，那就只能让我来要你了。别怕，这药只是一点麻药，不是催情的东西，我想让卿卿心甘情愿的把第一次交给我，我会让你知道，我可以让你很快乐。”沐思泠说完，低头凝视林素白不着寸缕的身体。

她早就知道这具身体很美，早在摄像头里，在望远镜里，她就已经看得清清楚楚。黑色的长发打理整齐，柔顺的好似上等的丝绸，滑而不腻。虽然胸部并不是很丰满，却胜在圆润翘挺，颜色粉嫩剔透，沐思泠曾经梦到过很多次与林素白水乳交欢的场景，而这一次，却是她第一次如此亲密的碰到她。

身体的欲望自打和林素白在一起之后就没有消失过，沐思泠很失望林素白不愿碰自己，但她并不在意，因为她也想卿卿，也想让卿卿快乐。想到这具身体马上就会属于自己，会在自己的手指和唇舌下绽放，沐思泠兴奋的颤抖起来，她的呼吸沉重而凌乱，急促的不像样子，握着花洒手背筋脉凸起，显然是无法再压抑心里的渴望。

“卿卿…我爱你…我爱你…看着你的身体我就湿了，我想让卿卿舒服。”沐思泠痴迷的摸着林素白的脸，在她的额头上落下一个个浅吻，仿佛对待一件珍贵易碎的物品。感到她灼热的呼吸喷洒在自己脸上，林素白厌恶的皱紧眉头，她动了动僵硬的身子想要躲开，奈何这麻药的效果太强，她觉得全身都失去了控制，哪里都不是自己的。

“卿卿，怎么办？我好爱你，我好喜欢这样在我怀里的你。”沐思泠说着，用毛巾擦干林素白的身子，将她扶着慢慢的走回到床上。当身体嵌入到柔软的大床里，林素白看着压在自己身上的沐思泠，紧紧闭上眼。

第一次经历这种事，她若说不害怕是假的，沐思泠的眼神带着无法忽视的占有欲，就像是渴望食物的猛兽，让林素白觉得胆战心惊。她多么希望这个时候有谁能来帮帮她，就算看到她此刻狼狈的样子也无所谓，可惜，这里是沐思泠的房子，她找不到任何希望，更不指望那些知道沐思泠所作所为的人会帮自己。

如今的她就像一只被囚禁在笼子里的鸟，她的四肢无法活动，连最基本的展翅都做不到，何谈要逃开这个可怕的牢笼。

“沐思泠，别让我恨你，你真的让人很恶心。”见沐思泠把身子慢慢挪下去，林素白有些无力的骂道，亦是在做最后的挣扎。见对方听了自己的话身子一顿，随后又继续潜下去，当脚趾被她温热的口腔含住，灼热湿软的感觉引得林素白全身一颤，这样的感觉带给人体生理上的舒适，可她的心理却无法不排斥。如果可以，她真的很想用力踢开沐思泠，可她却使不上半点力气，只能看着沐思泠疯狂的舔舐着自己的脚。

“卿卿，我早就想这么做了，你的全身对我来说都是宝物，我好喜欢。嗯…你的脚好小，好软，这么舔着你，我也好有感觉。”沐思泠弯着身子，她丰满的胸部涨挺，轻轻蹭着林素白的脚底，她张开嘴，将一颗颗圆润小巧的脚趾含入口中，那里还带着沐浴露的味道，清清甜甜的，沐思泠有些动情的用胸部夹着林素白的脚，另一只手滑到身体下面，有技巧的抚摸着她早已经湿透的一汪碧泉。

“疯子，你这个疯子。”感到沐思泠的所作所为，林素白羞耻的涨红了脸，她闭上眼睛，不再去看如此淫靡的场景。渐渐的，她觉得沐思泠的喘息越来越重，安静的房间里竟是回荡着一抽一递的水声，许是知道她在做什么，林素白在心里乞求着她做过之后就没力气再碰自己。

然而，脚趾上忽然传来一阵刺痛，是牙齿和肌肤相互撕磨的痛觉。感觉沐思泠夹着自己脚的胸部剧烈的颤抖着，林素白算了下时间，只是几分钟而已，这人竟是…又到了一次？

“卿卿，你湿了没有？对不起，我刚刚没能忍住，我现在就让你也舒服，好不好？”沐思泠有些慌张的说着，像是怕林素白生气一般急忙压到她身上，察觉到她又湿又软的下面贴着自己的膝盖，一瞬间就把自己的腿弄得潮湿不已，林素白从没想到女人也可以这般放荡无耻。

就在林素白胡思乱想的时候，沐思泠已经分开她的腿，直勾勾的看着她私密的地方，这里从没被任何人窥探过，就连林素白也没看过自己的这处地方，平时除了洗澡更不会去碰。感到沐思泠用手摸着自己那里，分明是很轻柔的动作，可林素白却难受的红了眼眶。

“卿卿这里，一点都不湿，我怕会弄痛你。”沐思泠轻声说着，而她的话让林素白看到了些希望。
“沐思泠，停手吧，我不喜欢你碰我，无论你怎么做我都不会接纳你，你的所作所为让我觉得恶心。”林素白并不是没有看到沐思泠眼里的失落，但她选择忽略。这种变态的人，她不过是享受夺去别人自由的快乐，她根本就不懂什么是爱，或许，她连心都已经没有了，脑袋更是坏掉的。

“不行的…我等了这么久，怎么能停手呢？卿卿忍一忍，只要忍一忍就不痛了。我第一次也是这样的，我想着这只手是你，想着是你进入我的身体，就算是疼，我也觉得是卿卿给我的爱。”沐思泠说着，将林素白的双腿分的更开，她伸出手指，在小小的洞口徘徊，看着林素白紧闭着眼睛，她咬着下唇，不留情把手推进去。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】

“唔！”第一次本就疼痛，而林素白的身体干枯如沙漠，便加剧了这份摩擦感。发觉沐思泠的视线变得更加恍惚迷离，她兴奋的发抖，身上的汗水掉落在自己身上，分明被进入的是自己，可她的喘息却更加急促，就连林素白都能感觉到，她贴着自己膝盖的那处地方，烫的像是要化掉了一样。

“卿卿…卿卿终于是我的了…真好…我…好开心…卿卿，你别急，我现在就让你快乐。”沐思泠说完，一刻不停的开始抽递手指，可这样毫无任何感情的抽送，带来的终究只有疼痛。林素白只觉得自己的身体都像是被撕裂一般，偏偏沐思泠还用手指使劲顶自己，她咬紧了牙齿，死死的抓着身下的床单，泪水就在眼眶里打转，却就是忍者不肯流下来。

“沐思泠，我永远都不会原谅你，永远都不会喜欢你，你只是一个疯子，你不配得到任何人的爱。”林素白咬牙说着，她能感觉到沐思泠身体的僵硬，那人不停的摇着头，呢喃着自己听不懂的话。

林素白恢复了一些力气，想试着推开她，就在这时，沐思泠将放在自己体内的手抽走，转而插入她自己的身体里，进入的瞬间，林素白明显能听到湿润的水声回响，还没等她弄清楚沐思泠要做什么，对方已经抽出那两根湿漉漉的手指，重新送入到自己体内。

想到沐思泠身体里的液体会混着她的手指一起进入到自己体内，林素白只觉得恶心极了，她的身体脏了，脏的彻底，甚至没办法洗干净。林素白用力的咬着手腕，泪水终是克制不住的流下来。

“沐思泠，我恨不得你死。”
“卿卿，我爱你，你是我的，你所有的一切都是我的。我知道你很疼，越疼就说明我越爱你。你想我死，也是因为爱我的吧。”


第十六章【扭曲】
“卿卿，我煮了你最爱吃的菜，你已经三天没吃东西了，吃一些好不好？”端着做好的菜出来，沐思泠看向一直躺在床上的林素白，轻声问道。自从那天自己要了她的身子之后，这三天来，林素白就像是没了所有感觉一般，无论自己如何亲吻她，抚摸她，甚至一次又一次的要她，她都没有任何反应，就连自己和她说话她也不回答，除了只喝了点水以外，连饭也没吃过。
 
沐思泠看着心里很难过，可是她不懂，林素白为什么要这么抗拒自己，难道自己就真的不如许继吗？她分明对她那么好，就算林素白要她的命她也会毫不犹豫的给她，而许继却做不到，自己到底有哪一点比不上那个男人呢？
 
沐思泠不懂，更不知道该如何让林素白理自己，她端着饭菜送到林素白的嘴边，手举到僵硬对方却还是没有任何反应，无奈之下，沐思泠只能把汤先吞下一口，再慢慢送入到林素白口中。这是她能够想到的唯一办法，而她也知道，麻木的林素白不会再拒绝自己的吻。
 
这样亲吻就像一场独角戏，而沐思泠是唯一投入的人，她有些兴奋的舔舐着林素白香醇柔软的唇瓣，像是对待珍贵的糖果一般不停的含住啃咬，再缓缓松开，继而咬住。她感觉到自己的喘息越来越重，越来越快，林素白苍白的脸也被自己亲吻到浮上一些粉晕。
 
见这人闭上眼不再看自己，沐思泠有些急促的将林素白身上的睡衣褪去，不停的抚摸她因为遇冷而微微挺立的胸部，感到那胸前的两点在自己的摆弄下微微立了起来，这样的变化让沐思泠觉得欣喜若狂，她始终很介意，在自己第一次强要林素白的时候，这人无论自己怎么挑拨依旧保持着那份厌恶与淡然，可是这几天，林素白的身子却有了明显的变化。
 
她顺势脱掉她的裤子，手指迫不及待的摸上那腿心的柔软，发现其间微微的湿润之后，沐思泠觉得自己的小腹快速抽搐起来，很快也把自己的底裤弄湿了。卿卿果然也是对自己有一些感觉的，虽然只有一点，但是也足够了。
 
“卿卿，我爱你，我就知道你也是喜欢我的，虽然还不太湿，可是没关系，我这里已经很湿了。”沐思泠抽回手指，缓缓覆上她自己的身体，摸着她那处已经泛滥成灾的地方，沐思泠将手指插入自己的身体，把那只右手弄得湿润不堪，
 
想到这只手才触碰过林素白那里，她就兴奋的快要没顶，但是她知道，自己是为了让林素白快乐，她不能先碰自己，要先让卿卿满足才对。忍着身体的渴望，沐思泠把手指抽出来，打算重新去碰林素白，谁知这个几天都不曾有反应的人却推开了自己，一步步走去浴室里。
 
心里没来由的感觉到一丝欣喜，相比起林素白的毫无反应，她如今能够拒绝自己，倒也是好的。这样想着，沐思泠再一次把湿润的身体擦干净，这几天用的纸巾比明显比以前多了许多，林素白对于沐思泠就像是用不完的催情药，她的味道，她的容颜，乃至她的一个眼神都足以让她湿润。
 
沐思泠根本数不清自己每天要动情多少次，可每一次她想要的时候，林素白永远都不肯给她。尤其是在要过林素白之后，身体的渴望被极限的放大，她多希望林素白也能进入自己，给她无穷无尽的快乐，可惜…卿卿不想要她，她可以强要卿卿，却没办法让卿卿要自己。
 
林素白洗了很久才出来，而且出来之后看都不看沐思泠一眼，便又重新躺到了床上。见她不愿理自己，沐思泠自然也没有吃饭的兴趣，她把没动一口的菜扔到垃圾桶里，也洗了澡出来。她看到林素白睡在中间，显然是不愿给自己留地方，沐思泠去热了一杯牛奶，轻拍着林素白。
 
“卿卿，你都没吃东西，喝点牛奶再睡吧。”
“卿卿，如果你气我可以打我骂我，你为什么不理我呢？”
“卿卿，你是不是还在想许继？我说过，你是我的人，我不许你再想别人，任何人都不可以，如果你还是想着他，我就把他杀掉，这样你…”
 
“你说够了没有？我不想听你说话，也不想喝这什么鬼东西！”林素白三天以来难得说了一句话，她起身把牛奶打翻，有些微热的液体烫得沐思泠手背发红，碎裂一地的杯子让沐思泠微微发愣。她看着林素白冰冷疏离的眼神，身体开始发抖。
 
“卿卿，你为什么这么对我，我哪里做错了，我哪里不好，你要这样对我。你又在想那个许继是不是，你讨厌我，所以不肯理我，也不吃我给你的东西。为什么…你为什么不能喜欢我呢？为什么要喜欢别人呢？”
 
沐思泠的双眸带着探究又有些恍惚，见她用力的抓着自己的肩膀，那巨大的力道让林素白疼得皱眉，眼看着沐思泠发红的双眼，她总觉得这人此刻的样子不太对，让她有些害怕。林素白向床上倒去，手探入到被子里面，摸上她昨天偷拿过来的水果刀。
 
这三天来，林素白一直都在想，这份折磨究竟什么时候才会到头，沐思泠就像是疯子一样，每天不停的要她，不停的和她说话。三天不曾进食，也没有好好睡一觉，林素白每天晚上都在担心沐思泠会做出什么过分的事，她害怕极了，每次睁开眼，几乎总是会看到这人站着或趴伏在她床边，用那双充满了占有欲的眼神看着她。
 
林素白受够了这样担惊受怕的日子，身体被一个女人夺走，那份疼痛和耻辱她忘不了，她以为自己已经麻木了，可是三天下来，她就像一个玩具那般被沐思泠玩弄，甚至于刚才她差点又一次被侵犯。林素白不想再忍下去，她宁可和沐思泠同归于尽，也不想再受这样的折磨。
 
“卿卿…我…要你…别拒绝我，我不允许你拒绝我，你是我的…你是我的…”看着林素白抗拒的动作，沐思泠想都没想就压了下来。把她眼里的疯狂看在心底，林素白拿出被子里面的刀，颤抖着手朝沐思泠刺去。可惜的是，林素白从来没和人打过架，更没有真的打算杀掉沐思泠，在即将碰到她的一刻，林素白犹豫着停下来，也给了沐思泠机会。
 
“卿卿要杀我吗？原来…原来卿卿已经爱我爱到这种程度了吗？没关系啊，如果你想捅下来，我不会躲的，因为这都是卿卿对我的爱！你越是爱我，你就会捅的越深。别停下来，卿卿，爱我啊…如果你真的爱我，就杀了我，我会让你和我一起死，这样就没人可以把你和我分开了！来，来啊！”
 
沐思泠的双眸溢满了血丝，她疯狂的样子让林素白愣在原地，眼看着沐思泠伸手抓住自己的刀子，尖锐的刀锋划破她的手心，鲜血洒在床上，而沐思泠的表情却充斥了欣喜和满足。林素白惊恐的看着她，直到这一刻她才敢确定，沐思泠的精神一定有问题，这样扭曲的心理，根本没办法称之为正常人。
 
正当她以为沐思泠会做出更过分的事情时，那人却慌乱的扔掉了刀子，跌跌撞撞的跑下了床。看着她去了一个房间里就再没出来过，林素白把水果刀收好，望着床上的血迹出神。
 
一路去了房间最角落的房间，沐思泠慌乱的跑着，在打开房门之后，点开门旁边的按钮，地板很快就开启一道缝隙，看着出现的地下室，沐思泠笑着光脚跑下去，仿佛那里才是可以救赎她的地方。那是一间没有灯的房间，屋子周围都是用铁制成的墙壁，而在屋子里面，摆着一个个同真人一般高的蜡像。
 
这些蜡像有一些穿着职业装，也有的穿着家居服，更有一些是不着寸缕的。只是不管她们是怎样的装扮，怎样的造型，那张脸都是林素白的脸。看着那些蜡像，沐思泠痴痴的笑着，她小心翼翼的走过去，抱住其中一个蜡像，犹如找到了主人的宠物那般靠在她的肩膀上。
 
“卿卿…只有这样的你才不会拒绝我，只有这样的你才会让我抱着，永远不会推开我。我爱你，真的好爱你。对了，你看到了吗？我的手在流血，是你刚刚做的，有点疼，可是我很高兴，这样是不是说明，你也有些喜欢我了呢？她说过，痛就是爱，如果这份疼加倍了，卿卿也会更爱我吧？”
 
沐思泠凝眸看着“林素白”的脸，虽然那张脸的表情僵硬，对她所说的话无动于衷，她还是开心的笑着，轻轻亲吻在她的唇瓣上。
 
“卿卿，你是我的。” 


第十七章【破坏】
接连几天的彻夜难眠让林素白疲惫至极，而刚才又经历了一番惊吓和挣扎之后，这会就更是没什么力气。她迷迷糊糊的睡了过去，却总觉得有一双视线凝在她的身上，她翻身，那视线也会跟着挪动，她皱眉，那道目光甚至也会有所波动。
 
漆黑的屋子安静得吓人，只有外面的风偶尔吹过，林素白在半夜惊醒，她觉得身子很凉，想去扯一旁的棉被，然而，意料之外的，沐思泠今晚没有像往常那样挤过来，床的另一边空荡一片，让她很轻易就把棉被拽了过来。这时候，林素白的意识也恢复了清晰。
 
她能清清楚楚的感觉到身后有人存在，这个屋子里，除了自己和沐思泠，她找不到第二个人，只是此刻的气氛却让她觉得十分诡异。有水滴的声音在身后响起，一滴一滴掉在地板上，发出啪嗒啪嗒的脆响。那不是普通的水，反而带着粘稠的腥味，让林素白背后发凉。
 
她缓缓转过头，向着背后看去，在黑暗中，赫然是两个差不多身高的人影，她们站在床边，一动不动的站在那，可林素白就是觉得，有一道视线顺着那片黑暗紧紧的凝在自己身上，惊得她出了一身的冷汗。她慌张的躲向床边，心跳砰砰作响，出于本能的发出一声惧怕的喊叫，她不管不顾的打开床头灯，顺着微弱的灯光看去，床边的确是沐思泠，而她身边出现的，居然是自己的脸！
 
“你做什么！”林素白看了自己快三十年，自然对她这张脸不陌生，然而，这还是她第一次通过这种方式，看到另一个自己。在沐思泠身边站着的，是穿着一身白色连衣裙的自己，她手中提着一个淡蓝色的包，安静的笑着，可那面部僵硬的表情却出卖了它，让人一眼便看出这不是人，仅仅是极其像真人的蜡像。
 
看着那蜡像的笑容，林素白觉得一阵阵的发寒，而这个时候，沐思泠也从后面走了几步，缓缓站在灯光下。她的脸色比一旁的蜡像还要白上几分，她始终没有包扎手掌的伤口，那血沿着流淌了一路，黏在自己的蜡像上，血的红衬着裙子的白，在这样的时候看上去异常诡异。
 
林素白死死的盯着沐思泠带着浅笑的脸，她觉得这个笑容看上去温柔，实则却可怕极了。她根本已经不再是正常人，林素白真的很怕她会做出什么更加可怕的事。然而，对方却只是趴伏到床上，用头蹭着她的脸颊。
 
“卿卿，这是我为你做的蜡像，你喜不喜欢？我一直都在研究蜡像，因为只有它们可以把你好看的样子永远保存下来。这是我今晚刚刚做好的，你看，是不是很好看？每次我抱着她的时候，好像你就在我身边一样。”
 
听着沐思泠在自己身边的耳语，那语调温柔极了，却让林素白觉得毛骨悚然，她受够了这样的生活，受够了这样担惊受怕，每天都要被精神折磨，肉体折磨的日子。林素白猛地把沐思泠推开，拿着之前的水果刀，跌跌撞撞的下了床，将那个所谓的蜡像用力推倒在地上，用水果刀狠狠的扎在蜡像的脖子上。
 
脆弱的蜡像很快便被摔碎成一片，眼看着同自己有着相同长相的那颗头滚落在地上，林素白只觉得自己的身体也在发冷，她却不肯停手，而是近乎疯狂的，一次又一次把那把水果刀捅进蜡像的身体里，蜡像被弄的粉碎，而沐思泠也在这个时候彻底没了理智。
 
“卿卿！不要！不要！你做什么，你到底在做什么！那是我的卿卿，你怎么可以…怎么可以这样对待卿卿，杀了你，我要杀了你！”沐思泠眼看着蜡像被毁，她睁大了双眼，眼白泛起不正常的猩红。她猛地将林素白按在地上，将她手上的水果刀夺走扔到一旁。
 
看到她的举动，林素白刚想反击，便觉得呼吸困难，脖子已经被沐思泠狠狠的掐住，她不知道这人是哪里来了力气，分明看上去那么柔弱，在这种时候居然让自己没办法反抗。林素白用力的抓着沐思泠的胳膊，甚至用指甲去撕扯她手心上的伤口，鲜血顺着那伤口流满林素白的脖子，只是想想就知道很疼。可沐思泠却像是感觉不到一般，依旧狠狠的掐着她。
 
“卿卿，是你毁了我的卿卿，只有她陪我，只有她陪着我了！为什么…你为什么要这么做，杀了你…我要杀了你…”沐思泠不停呢喃着，感到她的力气越来越大，而自己的视线也变得模糊不清，林素白只觉得眼前一黑，之后发生了什么，她就再也不知道了。
 
见林素白晕倒，沐思泠又用力了一会，渐渐松了力道。她坐在林素白身上，看着身下人涨红的脸，那一身的血污，似乎才意识到自己做了什么。她笑起来，可笑着笑着，却流了眼泪。滚烫的泪水滴在林素白苍白的脸上，沐思泠为她顺着气，替她把身上的污渍擦干净，把地上的刀也收了起来，这才把人抱上床。
 
沐思泠没打算睡，她也知道自己睡不着。她安静的看着林素白难得露出的安稳睡脸，缓缓转过身，把那个被林素白弄碎的蜡像抱在怀里。这蜡像被毁的彻底，心口那里被戳出一个巨大的窟窿，沐思泠觉得这空洞不仅仅是在蜡像身上，在她的心口，有一个比之更大的伤口。
 
沐思泠跪在地上，将蜡像的残渣一点点收好，看着滚落在一旁的脑袋，她颤抖着双唇，爬过去将其抱在怀里，看着“林素白”这张因为砸在地上而变得凹凸不平的脸，她心疼的吻着，仿佛亲吻的就是林素白的真人一般。
 
“对不起…卿卿对不起，我把你弄坏了，什么都搞砸了。没事，我很快就会把你治好，你马上就会和原来一样漂亮了。”


第十八章【对白】
“你一直都是我最喜欢的人，我的脑袋里，心里，就连灵魂都刻着对你的爱恋。这份感情刻骨着，让人牢记着。就算所有人都在抗拒，我也想要拥有你，我…咳…咳咳…”深情的台词念到一半，被林素白咳嗽声就此打断。
 
她捂着发疼的胃部，手里拿着厚厚的稿子，那上面白纸黑字印刷的，正是她方才没有读完的字句。沐思泠在一旁看到她的样子，却像是视若无睹一般，只是死死的盯着她手里的稿子，无声命令她，继续把今天的分量念完。无奈之下，林素白只能勉强喝下一口水，任由那冰凉的水划过嗓子，勉强去念那上面的字句。
 
自从那晚自己弄坏了沐思泠所做的蜡像之后，这人的精神状态明显变得更加疯狂。虽然每天还是会照常给自己做饭，却不会再像之前那样每晚粘着自己，而是除了做饭的时间，几乎都是躲在自己不知道的那个地下室里，不知在做什么。
 
最近几天，林素白每到睡觉的时候就会被她弄醒，沐思泠会让自己念一些她曾经读过的稿子，或是在网络上配的一些广播剧的台词。起初林素白还没把这种事情当回事，可沐思泠的要求越来越多，越来越过分，到后来，甚至每天都要自己念上几个小时的稿子给她。
 
林素白的身体状态越来越差，她还不想死，只能勉强吃些东西维持最基本的需求，但长期无法休息让她眼眶下面多了一层厚重的黑眼圈，头发也变得干枯没有光泽，几天下来，林素白瘦了一大圈，手背上的骨头凸显出来，活像是骷髅一般。
 
连日来的消耗过度让她的嗓子发炎破损，每说一句话都像是刀绞着一般的疼，可是她不得不念下去，只有完成了沐思泠每天要求的任务，她才能获得休息睡觉的时间，否则这个人就会一直在她身边把她叫醒，这样的折磨，让林素白觉得还不如让她杀了自己干脆。
 
“卿卿，你怎么不念了呢？继续啊，我想听你读给我听，我以前，每天晚上都要听你的声音才能睡着，你不要停下来好不好？”见林素白没念多久又停下，沐思泠看着她，低声说道。林素白抬起头和她对视，这才发现沐思泠的精神状态也没有比自己好多少，她的脸色比自己还要苍白，之前还是白皙的手上有很多淤痕，像是撞在了什么地方，林素白见她凑过来，用力推开她，却不曾想反倒伤了自己。
 
喉咙处泛起一阵甜腻的味道，林素白捂住脖子，只觉得像是有人掐着自己的嗓子一般难受，她急忙喝了一口水，冰凉的水入了喉咙，却让她激烈的咳嗽起来。她痛苦的捂着嘴，那份猩红顺着她的嘴角溢出，疼得她不敢再说一句话。
 
“卿卿，你怎么了卿卿？是我弄伤了你吗？对不起，卿卿对不起。”见林素白吐血，沐思泠的神色更加紧张，她抱着林素白，不停的摸着她弓起的后背，感到她冰凉的手摸在自己身体上，这般接触让林素白想到了两个人做过的那些欢爱之事，她挣扎着从沐思泠的怀里出来，用尽身体的最后一点力气把她推开。
 
沐思泠显然没想到林素白还有力气，一个不小心便跌倒在地上，撞在一旁的桌角上。尖锐的玻璃边角划破沐思泠耳后的肌肤，很快就流出细密的鲜血，感到这份疼，沐思泠忽然笑起来，看她又跑去地下室，林素白艰难的撑着身体爬上床，她不知道自己现在该做什么才能逃离开这里，这么多天过去没有任何人有消息，而她的精神也快到了极限，林素白愣愣的看着屋顶，眼泪悄无声息的流下来。
 
“这身体…到底还能撑多久，这份折磨又还要持续多久。”
 
林素白迷迷糊糊的昏睡过去，这一睡竟是直接从下午到了晚上，到了半夜，她被喉咙的刺痛弄醒，她想倒杯温水喝一点，只是才刚睁开眼，就发现屋子的角落里有一个人影坐在那。房间没有开灯，林素白无法看清那个黑影到底是不是沐思泠，她就只能小心翼翼的下了床，慢慢的朝着那个黑影看去。
 
她穿着单薄的红色睡裙，白皙的脸上挂着笑容，却让人觉得后背发寒。林素白看着此刻不一样的沐思泠，她手里抱着一个物体，因为太黑，林素白看不清那是什么，就只能听到沐思泠一直在不停的说话。
 
“卿卿，你今天咳血了，对不起。可是，我不听你的声音，我就没办法静下来，我害怕你会离开我，真的很很怕。你有没有一点喜欢我呢？再过几天，就是我们在一起一个月的纪念日了。我好希望你能开心，能偶尔对我也笑一下”
 
“卿卿，我好久没和你做过了，你什么时候才会要我，嗯…我…我好想要你，疯了一样的渴望着你，你亲亲我，摸我好不好？”林素白听着沐思泠的自言自语，眼中闪过一丝细微的怜悯，如果不是听到她这番话，她也不知道原来自己已经被关进来一个月之久。
 
仔细算算，其实沐思泠并没有做太过分的事，除了不顾自己的反对要了自己的身体之外，她没做出像电影电视剧里那些变态杀人狂所做的行为。林素白觉得她之所以会有这种举动，完全是精神不正常所驱使。她也不知道自己到底是倒了什么霉，才会被这种人看上。
 
眼见沐思泠抱着那个黑影慢慢倒在地上，借着别墅外微弱的灯光，她这才看清楚，沐思泠抱着的，正是那天被自己弄坏的蜡像，也仅仅是一个头。这样的感觉很奇妙，眼看着沐思泠抱着和自己长相十分相似的脑袋，十分认真的亲吻。
 
而她的手顺势放在她自己腿间，不停的磨蹭，暧昧无比的声音响起，让林素白听的有些不好意思，直到沐思泠的喘息越来越急促，到最后释放，她才敢悄悄的挪着身体回去。重新到了床上，林素白发现沐思泠又坐回到墙角边上，因为之前没有发现，她才可以睡的安稳，可现在知道这人就在这么靠近的地方，林素白便时刻提高着警惕，完全不敢再入睡。
 
过了会，她听到背后的脚步声，急忙起身打开灯，回头就看到沐思泠正拿着一沓稿子站在自己床边，满眼渴求的看着自己。
 
“卿卿，念给我听好不好？我害怕，我想听你的声音。”沐思泠的双眸有些涣散，听她这么说，林素白摇摇头，她的嗓子疼极了，根本说不出话，谁知她刚拒绝，身子忽然被沐思泠用力压在床上，对方把那些稿子按在她的脸上，巨大的力量疼得林素白出了眼泪，不停的啪打着沐思泠的后背让她起来。
 
“卿卿，为什么…为什么要拒绝我，为什么连这么简单的要求你都不满足我呢？我只是想听你念一两句台词而已，这样你都不愿意吗？你是我的，你到底知不知道，你是我的！我要你念给我听，你说啊…你说啊！”沐思泠用力的拍打着林素白的身体，最后改为掐住她的脖子。
 
几天之前的伤痕还没有完全好，林素白张开嘴吃力的喘息着，她真的很怕现在的沐思泠，同前几天一样，这样的眼神，这样的力气，就仿佛她真的要杀了自己一般。
 
“我…念…我念…”林素白艰难的说道，听了她这话，沐思泠才肯放手，改为像个小学生一样老实的跪在床边看着她。林素白颤抖着手拿过那些稿子，吃力的念着。她能听到自己的声音此刻就像一个沧桑的老人一般沙哑，血腥的黏腻始终萦绕在喉咙里，每说一个字，都会有一把刀子落在她的喉咙上。
 
“如果…爱不能延续，那么，就让死…变作另一种永恒。”林素白念着，泪水沉默的滑落，她闭上眼，强忍着疼痛把烂熟于心的台词读出来。忽然，一只手覆上她的脸，将她的泪水擦干，把她手里的稿子拿走。
 
“对不起…卿卿…对不起…我不知道自己是怎么了，我…我就像是一个疯子一样是不是？我觉得我疯了，是因为我太爱你，所以我变得连我自己都不认识了。对不起…不念了，以后再也不念了…我…我去给你做饭好不好？我现在就去，你别哭，我以后再也不会欺负你了。”
 
看着沐思泠跑去厨房做饭，林素白默默的望着指向凌晨三点的时钟，将手中的稿子扔在地上。白色的纸张凌乱飞舞在灰暗的屋子里，林素白想起自己之前读过的最后一句话，安静的望着沐思泠的背影。
 
自己的结局，或许真的会一语成箴吧。
 
如果，爱不能延续。
 
那么，就让死变作另一种永恒。



第十九章【妥协】
“已经一个月过去了，难道你们还没找到人？平白无故的，一个大活人就这样消失了，我已经提供了线索，为什么你们还是没有一点头绪？”数不清是第几次来到警局，许继有些愤怒的看着再次接待自己的两个警察，有些恼怒的说道。
 
从林素白失踪到现在，已经是整整一个月又多三天，起初他只以为是林素白有什么事，直到对方连着两天都没有消息，许继才发现事情不对。他最后一次收到林素白的消息是在她失踪前的一天，她说她和夏露在沐思泠家里，自己回了一句好好玩，就再也没有等到林素白的回复。
 
如果是往常许继也不会这么担心，但他想到林素白之前提过的跟踪狂，觉得林素白这次失踪实在太反常，尤其是时间一天天消耗之后，就更加确定了这个想法。谁知他拿了这些信息给警方，要求他们立案找人的时候，对方却一直无缘无故的拖延自己，不给出一个明确的态度，甚至连调查进度都不和自己说。
 
“许先生，我们已经说过事情正在调查，还请你配合警方的合作，不要无理取闹。”
“这是什么无理取闹，我…”
“小张，我们还有事要忙，麻烦把许先生送出去。”那两个警察显然不想再和许继说下去，叫了一个刚来的警员就把他打发走了。
 
从警局出来，许继垂头丧气的回了公司，他刚踏进去，就看到一个许久不曾出现的人居然出现在公司里，循着那个身影，许继急忙追上去抓住她，对方回过头，果然是夏露。
 
“许哥？怎么了，你有事吗？”夏露看着狼狈的许继，不解的问道，看她像个没事人一样无缘无故的失踪一个月，而她又是最后一个和林素白在一起的人，许继把她带到办公室里，面色凝重的看着她。
 
“夏露，素白她失踪了，自从她给我发了短信，说她和你还有沐总在一起之后就不见了，现在你平安无事的回来，我只想问，素白在哪里。”许继趁着脸打量着夏露，他倒不是怀疑她，而是所有的一切都太奇怪，两个人分明是一起去了沐思泠家，然后三个人居然在同一时间没了消息，最可怕的是，公司的其他人竟然完全不在意，甚至只有自己在找林素白，而今夏露像个没事人一样出现，就更加奇怪了。
 
“许哥，你问这话是什么意思？我有点不太懂，素白姐失踪了？或许是她出去旅游了没有告诉你呢。”夏露笑着反问道，只是那眼里却不见半点笑意，反而还有几分冷凝。
 
“够了，夏露，收起你玩笑的嘴脸，我说的是正事，素白之前一直被人跟踪，现在她失踪了一个月，你懂吗？不是一分钟，一天，是一个月！你是最后一个和她在一起的人，我必须要问你她的去处。还有，沐总到底去了哪里了？为什么素白不见了她也不见了？为什么她要邀请你们两个去她的别墅？”
 
许继喊的声音很大，而他这么问，必然是有了些苗头，看他质疑的望着自己，夏露收起脸上的笑容，忽然沉了眸子。她掏出一根烟点上，叼在嘴边静静的看着许继，露出一抹小嘲讽的笑容。
 
“我说许哥，你很聪明，可是似乎在某些事情上，脑袋倒是转不过来了。听说公司最近在选金牌经纪人，你在公司这么久，很多后辈和艺人也很中意你，的确最大的竞选人之一，我想你应该不想为了一些小事就丢了这大好的前途吧。”
 
“你什么意思？”听着夏露的话，许继眼中闪过一丝慌乱，他不明所以的看着夏露，在脑袋里分析她说话的含义。
“我的意思是，不该管的事，希望许哥你还是不要多管。白姐去了哪里，现在怎样，不该轮到你操心，至于老板想怎样，更不是你能揣测的。沐家的势力有多大想必不用我说你也该懂，以沐家的能力，让一个人消失，不是什么难事，你说对吧？”
 
听了夏露的话，许继背后渗出一层汗，话已经说到这个地步，他又怎么会不明白对方是什么意思，所以说，林素白之所以会失踪，就是因为沐思泠…想到这里，许继不免记起那天下雨时沐思泠抢着要和自己送林素白回家的场面，紧紧攥住拳头。
 
“一直跟踪素白的，就是她？”许继不敢想同为女人的沐思泠怎么会对林素白做出那些事，想到那些骚扰的短信，他眉头紧皱着，而夏露似乎不打算回答他。
“许哥，许多事刨根问底并不好。所以，你现在知道白姐去了哪里吗？”夏露把抽完的烟掐在烟灰缸里，笑着看许继。迎上她的目光，许继闭上双眼，无力的靠在沙发上。
 
“素白她还能去哪里？她之前不是说去外国度假吗？”许继无比憎恨此刻的自己，分明知道真相，却没有办法说出来。懦弱，虚伪，自私，他就是这样一个为了自己而放弃别人的人。
“许哥果然是聪明人，看来这星城娱乐的金牌经纪人，非你莫属了。”
 
夏露说完，笑着走出公司大门上了车，随即她的笑容也跟着隐没不见。看着上面来的电话，她朝沐思泠的别墅开去。想着这一个月过去，只怕林素白已经被折磨的没了人形吧？
 
一路到了沐思泠的别墅，在门口夏露先是任由周围的保镖搜身，之后才会被放进去。刚踏入房间，她便觉得这屋子有些阴冷的感觉。房间里过分的干净，就像是没人住过一般，完全没有半点生活的痕迹。沐思泠没有在客厅里，更不在屋子里的任何一个地方，夏露知道她或许是在地下室中。
 
忽然，摔碎东西的声音从一个房间里传来，她好奇的走过去，谁知刚打开门，就有一个人扑到了她怀里。这人身上的肉少得可怜，几乎瘦成了一副皮包骨，她的头发凌乱不堪，赤裸的身上布满各种各样的淤痕。
 
夏露一时间没有认出是谁，对方只是在她怀里喊着救她，带她走，直到那人晕倒在她怀里，夏露才看清这张脸，不是林素白又是谁？
 
只是夏露没想到，这个曾经那么漂亮那么干练又优秀的女人，怎么会变成这样。


第二十章【转变】
过了许久，林素白才恢复了平静，把这人扶到床上，夏露将一旁的薄被扯过来盖在她身上，或许是无意的扯动碰到她身上的伤口，林素白颤抖着把身体蜷缩在一起，涣散的双眸看了自己许久，才伸出枯瘦的手拉住自己。
 
“你…早就…知道她…她想做什么…”因为嗓子长期发炎，林素白本是好听的声音此刻已经变得沙哑不堪，她艰难的说着，眼里满是不可置信。她没想到自己以为遭遇不测的夏露其实是沐思泠的人，也就是说，这人始终在自己身边潜伏着，那天她之所以会过来，也是为了帮沐思泠把自己囚禁在这里？
 
“抱歉，白姐，我也是逼不得已才这么做。你现在这样我也很难过，但你继续和她对峙下去，对你来说并不是什么好事。”夏露把林素白眼中的受伤看在眼里，她一直都很喜欢这个女人，她自信坚强，处事认真，如果没有沐思泠插一脚，夏露相信自己也绝对会迷恋像林素白这样的人。
 
然而，夏露是聪明人，她更不会拿自己的性命和前途开玩笑，当初沐思泠找上她的时候，她就已经做好了准备，即便这之后林素白出了什么事，她都不该也不能心软。
 
“为什么…为什么要这么做，看到我变成这样，难道你就一点都不会良心不安吗？夏露…我真的没想到你会是这种人。”林素白用力抓着夏露的手，细长的指甲刺破对方细嫩的肌肤，留下一道月牙状的血痕。夏露并不在意这点伤痛，而是打电话叫门口的保镖去买伤药和消炎药送过来。
 
“白姐，如果我真的那么禽兽不如，我现在也不会出现在这里，她应该没有在吧。”夏露说着，意有所指的看了眼空荡荡的房间，林素白懂的她的意思，继而点点头。这几天每到这个时候，沐思泠总会出门几个小时，林素白不知道她去做什么，只知道每次她回来都会正常一阵子，晚上又会无缘无故的发疯，而自己身上的这些伤，就是前天和她的争吵中不小心弄伤的。
 
“白姐，沐家的势力有多大，是你和我根本无法抗衡的。我实话和你说，警方的上层有沐家的势力，所以就算你失踪的事闹到警局，他们也不会真的受理。”
 
“你是说我一辈子都要被她关在这里了？”听到夏露的话，林素白眼中的绝望更深。聪明如她，又怎么会没发现这一点，一个多月，整整一个多月都没有一个人来过这里，林素白分明在走之前给许继发了消息，就算不仔细查，也能查到自己的失踪和沐思泠有关，可沐思泠却依旧像个没事人一样随意走动。
 
林素白已经渐渐失去了期望，每日每夜被沐思泠逼着念那些稿子，被她占据身体，被她拉去地下室，看着沐思泠对那些自己的蜡像发疯。前一天晚上，林素白只是说了一句这些是没有灵魂的蜡像，沐思泠就像是疯了一样的不停用木棍打自己，这身伤也都是那天留下的。
 
自那以后，沐思泠每天都会出去几个小时，而这几个小时，就是林素白休息的时候。她没想到夏露会在这个时间来看自己，也没想到这人可以如此随意的进出这里，是不是代表，她能够带自己出去，她知道这里的密码？
 
“白姐，你不要这样看着我，这房子里的密码我也不知道，现在我进来了，就只能等沐思泠回来才能出去。如果要硬闯出去，我们只会被门外的保镖打死。只不过，就算这个房子再严密，也有它的弱点，而这个弱点，就是沐思泠本身。”
 
“你想说什么？你要帮我？”听夏露这么说，林素白眼中闪过一丝疑虑，可这个时候自己唯一能够依靠的人就是夏露，只要能够从这里逃出去，林素白什么都愿意做。
 
“白姐，我是在帮你，也是在帮我自己。其实你一直都不知道，我是为了能够和你当同事才进的星城娱乐吧？那个时候我刚毕业，每天晚上都在听你的广播，我对你有了兴趣，从而想要认识你这个人。现在看到你这样，我很难过，我是真的想帮你逃出这里。”
 
夏露说着，轻轻握住林素白的手，往她的手里塞了一个白色的药瓶。“白姐，你应该知道沐思泠对你有多迷恋，但你越是和她硬碰硬，就越是会惹怒她。对于她这种人，你必须要顺着她的想法去做她要你做的事，只有等她对你放松警惕，你才有逃离的机会。”
 
“你让我讨好她？”林素白没有急着问夏露给自己的药是什么，而是皱紧了眉头反问。只要想到自己需要主动去讨好沐思泠，她就全身不自在。
 
“也不知讨好，只是稍微迎合她一些。只要她对你的警惕降低了，你自然有办法逃出去。这瓶药用不用，在于你。”夏露没有指明这瓶药是什么，但看她的眼神，林素白已经猜出个大概。
 
“虽然她做的很过分，但我不想她死。”林素白低声说道，有些犹豫的看着手里的药瓶，的确，她曾经动过如果沐思泠死掉就什么都解决的念头，但说到底，对方确实没做过伤她至深的事，她也不该起这种念头。
 
“白姐，这是慢性药，吃了不会很快死掉，如果计量少也不会有问题。你不忍心，或许就要一辈子被关在这里，你真的可以受得了吗？”夏露听到林素白不愿用这药，有些不放弃的继续说道，见林素白的表情有些动容，她继续开口。“如果想要出去，这是最快的办法。”
 
“可是我该怎么让她吃这药。”林素白攥紧手里的药瓶，犹豫道。
“白姐，她只有对你才会松懈警惕，你只要随便做些东西，把药放在里面，她就会吃掉。”
“可我…”
 
林素白还想说什么，送药的人已经到了。见那些保镖不肯放人进来，只是打开门下的阀门，将药放置在房间里，夏露拿过林素白手中的药，把里面的毒药和其中一瓶消炎药兑换，又交给林素白。
 
“白姐，机会就在你手里，如果你不想一辈子都被困在这里，就该考虑我的办法。只有顺从她，让她对你放松警惕，你才有重新获得自由的机会。”
“夏露，我…”林素白还想说什么，可房门在这个时候被推开，正好是沐思泠从外面走进来。她看到夏露在，眼中闪动着意味不明的冷凝，见她回来，夏露随便说了几句就赶紧离开了。
 
林素白皱眉看着沐思泠，这是她这几天来第一次这么细致的观察这人，对方似乎去了医院之类的地方，身上带着一股消毒水的味道。见她走过来，想要伸手摸自己，林素白心里一阵厌烦，却又想起夏露的话，强忍着没有躲开沐思泠伸过来的手。
 
“卿卿，她为什么会忽然过来呢？我好讨厌有人进来我们的房间，我不喜欢别人的味道留在你身上。”沐思泠看上去很疲惫，她抱紧林素白，把头靠在她肩膀上说着，林素白看不到她泛着血丝的眼白，更看不到她呆滞的视线。
 
“沐思泠，你…你要吃什么？”林素白下意识的想推开把自己越抱越紧的人，可沐思泠却像一条蛇那般紧紧的缠着她不放，到嘴边的话，也是变了样子。
 
“卿卿是在问我吗？”像是受宠若惊一般，沐思泠睁大了眼睛看着林素白，根本没想到这人会破天荒的主动问自己问题。看着她因为吃惊而鲜少会表现出的呆愣，林素白捕捉痕迹的推开她，抓起一旁的衣服披在身上，下了床。
 
“恩，你要吃什么，我可以给你做。”
“只要是卿卿做的，我都喜欢。”
“好，那你先休息吧，一会叫你。”
 
看着沐思泠完全没有怀疑自己，林素白转身去了厨房，见她真的给自己做东西吃，沐思泠兴奋的全身发抖，她快步走到地下室，将包里的针管全都倒在桌上，抓起其中的一根，驾轻就熟的撩起衣袖，把其中的液体注入体内。
 
兴奋的神经暂时得到克制，让她缓缓安静下来，那白皙的手臂上布满同样细密的针孔，沐思泠眨了眨眼，看着满屋子的“林素白”痴痴的抱起距离她最近的一个，把吻落在蜡像的额头上。
 
“卿卿要做东西给我吃，不是我在做梦吧。今天我去拿了很多药，有了这些药，我就不会伤害卿卿了。卿卿，我现在真的好开心，感觉心里像是有什么东西在绽放一样。这种感觉，就是爱的感觉吗？好像比痛…更快乐一些。”


第二十一章【邪惑】
林素白虽然会做饭，却不会常常做东西吃。一个人的生活久了，就连性格也跟着散漫下来，她总觉得吃饭这种事随便买些外卖打发了就好，断然不会费劲去买菜做饭，只为了独自吃一顿饭。拿起许久没有用过的厨具，林素白脑海里却始终回响着夏露所说的话。
 
她说的没错，如果自己想从这里逃出去，就一定要让沐思泠松懈警惕。现在自己时刻被她关着，不要说逃跑，恐怕连出去晒一晒阳光的机会都没有。想到这里，林素白准备了几样自己拿手的菜，也悉心的准备了调料。她不知道沐思泠爱吃什么，所以荤素都各选了两样，又做了一道汤，看着锅里正逐渐变熟的菜，林素白摸着手里的药瓶，却犹豫起来。
 
虽然夏露说这是慢性毒药，吃了也不会马上死，可这到底是杀人的行为。林素白的确动过想要沐思泠死掉的念头，因为一旦她死掉，这所有的一切都会结束。自己再也不用被这个女人关在房间里，自己的身体也不需要再被她侵犯。
 
想到身为女人的第一次就这样给了沐思泠，林素白有些冲动的将药瓶打开，倒出两粒白色的药丸，可是在扔进锅里之前，她又犹豫着收回手，不知道该不该放进去。也正是这份犹豫，最终让林素白收了手，她把药重新收好放回兜里，将没有任何问题的汤盛出来，摆到桌上。
 
餐桌前，沐思泠早已经洗完澡坐在那，她黑色的长发还湿着，显然是没有吹干就跑了出来，她身上没有过多的衣物，就只是一件单薄的黑色睡裙，她的肩膀很窄，圆润而小巧，两颗丰满半露在外面，只是看着那睡裙上明显的凸起，便知道她没有穿内衣，或许连内裤也没穿。
 
这样暴露的服饰，配上她看自己的眼神，无不暴露着浓厚的欲望和露骨的占有欲。林素白最讨厌的就是这种感觉，沐思泠每一次看自己的眼神都像是要把自己吃掉一般，让林素白打心眼里反感。可是她知道自己不能表现得太明显，既然已经做好了迎合的打算，她就不能把内心的厌恶暴露出来。
 
林素白，之前那么恶心的事你都忍过去了，难道还在意这种事吗？在心里反复的这么告诉自己，林素白轻轻拉过沐思泠，把她带到梳妆台前，在她诧异的目光下，拿起吹风机为她吹着头发。这样的事已经算是恋人间才会做的范畴，沐思泠怎么都没想到有朝一日林素白会为自己吹头发。
 
她仰起头，微眯着眼睛看向林素白，而林素白也在看她。这样的沐思泠褪去了往日的狠厉和神经质，反倒有几分乖巧和诱人。从自己的角度，能够清清楚楚的看到她双峰形成的沟壑，狭长的凤眼微微眯着，更添一丝慵懒和勾人。虽然这几天瘦了许多，但洗过澡之后的皮肤泛着浅粉色，倒也把她那副颓然的气质消去了不少。
 
就算再怎么讨厌沐思泠，林素白也得承认，这个人的容貌和五官真的很美，身材也是足以让所有女人嫉妒。
 
“卿卿终于也有些喜欢我了呢。”感到发丝被林素白轻柔的抚摸着，让沐思泠觉得心窝一暖。她怔怔的看着林素白背光的脸，虽然有些模糊，可她的脸早就被自己记在了心里，沐思泠有些忍不住的搂上林素白的腰，而对方竟是意外的没有拒绝，反而还回抱住自己。
 
鼻间满是林素白身上的味道，而怀里是她不挣扎反而顺从的身体，沐思泠有些沉溺的闻着，觉得身体沉寂的渴望正在逐步被唤醒。她小心翼翼的在林素白的小腹上落下一吻，这个吻轻到对方根本感觉不到，又过了许久，直到头发彻底被吹干，两个人才重新回到饭桌上吃饭。
 
沐思泠一直都不是个很爱吃东西的人，饭量也是少的可怜，和她曾经得过的厌食症有很大的关系。然而，看着这满桌子林素白做的菜，她竟是难得的有了饿的感觉，吃着碗里的饭和菜，沐思泠的神情呆滞，几乎不敢相信眼前的一切是真的，她用力的掐着自己的手臂，越是疼，她就觉得越开心。
 
卿卿终于也喜欢自己了吗？一定是这样的，卿卿一定也爱上自己了。
 
沐思泠兴奋的想着，连带着胃口也好了许多，她破天荒的吃了一整碗饭，吃过之后又开启一瓶红酒，拿到了房间里。今晚是特别的一晚，沐思泠自然不想就这么浪费掉，她很怕林素白明天就又会变成不爱搭理自己的模样，更怕这一晚根本是自己的构想出来的幻觉。所以，沐思泠不愿再等下去，她想让林素白要自己，这件事她想了太久，今天或许是她最好的机会。
 
林素白洗过澡坐在床上，从沐思泠进来的那一刻起，她就提高了警惕，她用余光看到对方拿着两个酒杯和红酒过来，所有的一切似乎都暴露了沐思泠的意图，林素白背着身子，紧紧闭上眼，可双手的颤抖还是暴露了她的难受。
 
她知道沐思泠想做什么，今天的自己全天都在接受她的靠近，没有任何拒绝，想来她今晚想要做那种事也是应该。自己若是在这里拒绝，很可能会让所有做的努力白费，更何况，她早已经没有别的办法了，除了讨好沐思泠，让她放松对自己的警惕之外，她无路可走。
 
想到这里，林素白索性破罐子破摔，她没有拒绝沐思泠从身后抱自己，也没有拒绝对方用嘴巴喂过来的红酒。身为播音主持，林素白为了保护嗓子很少喝酒，但如今她的嗓子已经受损严重，和自由比起来，嗓子也根本算不上什么。
 
沐思泠的吻急迫又热情，她激动的吻着自己，甚至让酒都漏在了外面，感到她的手不老实的摸着自己的胸部，林素白索性抓过一旁的酒瓶，给自己倒了满满一杯，再一鼓作气的喝下去。她从未喝过这么多酒，也没试过如此粗鲁的饮酒，但在这种时候，她宁可醉了和沐思泠做那种事，也好过清醒着去忍受。
 
“卿卿，你会喝醉的。”见林素白几乎把一整瓶红酒都喝进去，沐思泠为了不让她再喝，便把仅剩的那点都倒进自己的杯子里。她渴望的看着林素白，滚烫的手掌抚摸着她的身体，她想要卿卿，但是也想让卿卿要自己。今天晚上她的主要目的是把自己给卿卿，之后她也会让卿卿舒服的。
 
想到这里，沐思泠拉扯着林素白的手，带着她进入到自己的睡裙里，准确无误的按在她胸前。
 
“卿卿，今晚先要我行不行？我一直都很想你要我，你…啊…”沐思泠的话没说完，林素白忽然起身将她压在床上，身体忽然被压制，沐思泠身子来不及说什么，林素白已经用力抓住她胸前柔软的地方。


第二十二章【酒瓶】
沐思泠没想到一向内敛的林素白会忽然这么主动，果然是那一瓶红酒起了效果。身上人的脸色带着几分红晕，眼眸之间满是醉意。虽然有些遗憾林素白不是很清醒，可沐思泠知道，她不能再错过这样的机会，她想林素白要她，现在就要。

“卿卿喜欢吗这里吗？喜欢你可以用力捏，啊…”沐思泠一直都知道自己的身材很好，尤其是胸部，几乎是所有女人都想梦寐以求的大小，眼看着林素白的双手在自己的睡裙里，将那柔软的布料撑起。她的手劲很大，像是捏皮球一样用力的捏着自己丰满柔软的部位，即便这力道谈不上温柔，可沐思泠还是觉得自己舒服极了。
“卿卿，轻一点，啊…轻点…顶端…也揉一揉…”沐思泠不知道自己所说的林素白是否能懂，显然这人并不知道该怎么做，就只是无脑的揉着自己的胸部。沐思泠觉得身体好热，她有些迫不及待的脱掉自己身上的睡裙，让她和林素白坦诚相见。眼看着自己胸前白皙的浑圆被捏出一道道指痕，沐思泠微微抬起身体抱住林素白，用舌尖舔着她的耳垂，色情无限。

“别碰我…不许碰我…”虽然林素白喝了很多红酒，但她的理智至少还在，感到沐思泠想要吻自己，林素白下意识的躲开，她放弃了那两颗被自己玩腻的胸部，转而分开沐思泠的双腿。她本来不知道女人和女人之间该怎么做，是沐思泠强要了她的身子，让她被动的接受了这种事情。

如今，看着那处让自己觉得羞耻无比的地方，同自己的干涩不同，沐思泠这个女人全身都充满了放荡，就连这种地方也完全不懂的克制。看着那片湿漉漉的地方，那里流了好多水，多到沐思泠的大腿和床单都被染得湿透了。林素白皱着眉头，想到自己要用手去摸这种地方，下意识的要打退堂鼓，却又想到夏露同自己说的话，生生将心里的不适压了下去。

她别过头不再去看沐思泠，伸出两根手指僵硬的捅入到那块泥泞湿滑的地方，伴随着一声黏腻的声响。那里滚烫无比，紧紧的夹着自己的手指，她才刚放进去，甚至还没动一下，沐思泠就像是承受不住一般死死的搂着自己。

“卿卿…别这样…我受不了…两根，我要…要被你填满了。”虽然早就期待自己的身体能够被林素白占有，可沐思泠没想到一来就是如此强大的刺激。多年的渴望在这一刻获得极大的满足，被林素白贯穿的不仅仅是身体，沐思泠甚至觉得自己的灵魂都要被她一分为二了。

小腹因着强大的快感抽搐不已，沐思泠能清楚的感觉到林素白手指的指节摩擦过自己的身体，在她湿滑的体内蹭过。那两根手指直挺挺的撞着自己，完全不同的转弯更不能谈技巧或温柔，可即便如此，她还是忍不住想要夹紧林素白，让她慢一些，别这么激烈。这样下去，她就要到了。

不，是已经到了。

林素白怔怔的看着沐思泠，根本不明白自己只是刚放进去动了几下，这人的反应怎么会如此激烈。此刻，沐思泠的全身布满亮莹莹的汗水，胸部泛红，顶端肿胀硬挺着，却有种异样的勾人。她黑色的长发半湿，凌乱的散在床上和身上，突出的肋骨不停起伏，带着那平坦的小腹，每个抽搐都被林素白清清楚楚的看到。

虽然她不懂，却也知道，沐思泠是高潮了。

“结束了，你满意了吧。”把手指抽出来，林素白看着上面粘稠透明的液体，有些厌恶的说道。她转身就想去浴室洗澡，可还没等她下床，身子再次被沐思泠拉扯住。她回过头，就看到那人正红着脸看自己，她半跪在床上，双眸带着渴望。

“卿卿，别急着结束行吗？我还想要，只那一次，还远远不够。”沐思泠自然不会这么轻易放林素白走，刚才的高潮来的太快，快到她根本没有任何准备，便掉入了一片空白之中，她甚至没有好好享受林素白带给自己的高潮，就已经激动得几乎没了意识。沐思泠觉得自己不能这么快就结束了，她还想要，她甚至希望林素白的手指全天都放在她的身体里，一直都不要拿出来。

“我已经累了，干脆你自己…”林素白不想继续，她有些疲倦的说道，可不由她说完，沐思泠已经抓过她的手，像是小狗一般的舔了起来。那只手才刚刚进入过她的身体，上面沾染了让林素白厌恶的粘液，然而，沐思泠却完全不介意的舔着，甚至将自己的两根手指都含入口中，不停的吮吸。

这样的画面太过色情，让林素白不由得红了脸，她静静的看着沐思泠，支撑着的身体有些无力，便半躺了下去。即便再讨厌这人，她也得承认，沐思泠的长相的确很出众。她的五官很精致，且不是柔美的类型，而是柔媚。

没错，沐思泠的长相就是散发着柔软的媚态。她的眉毛浅淡，半弯着整齐的挂在眼睛之上。微微上挑的眼尾带着几丝轻佻和妖娆，狭长的凤眼总让人想起电视剧里勾人的狐狸精，尽显妩媚。尤其是她的鼻梁，很挺很小，衬得那张嘴更小，她的唇色本就偏深，还热衷于鲜艳的口红，使得她更加吸人眼球。

如果是平时看到这样一个女人，林素白或许会被她惊艳到。可此时此刻，这人却将她的柔媚全数展现在自己面前，她舔着自己刚刚进入过她身体的手指，听着那时不时发出的舔舐声，林素白不敢再看，没过多久，沐思泠便坐到了她身上。

“卿卿…别睡好不好？我想要你…还不够…刚刚那一次还不够的。”沐思泠不想就此结束，她几乎是用恳求的语气和林素白对话，看着她眼里的情欲，大腿碰到她滚烫的腿心，那里比之前还要湿…像是拆了阀门的水龙头，一塌糊涂。

“算了，随你吧。”林素白说着，然后便僵硬的躺在床上，她看着沐思泠把自己的双指立起来，然后缓缓对准她的身体，慢慢坐下来。这样的画面林素白从未见过，她只能看到自己的手指被沐思泠渐渐吞入身体里，而比视觉更加震撼的，便是那身体所传达的精致和潮湿。

没等林素白多想，沐思泠已经快速的动起来，她的双手撑在床边，整个人趴伏在自己身上不停的扭动着腰肢去吞纳自己的手指。感到她丰满的胸部蹭在自己的肋骨上，林素白有些不适应的动了动，却忘记自己的手还在沐思泠的身体里，一下子便进入到很深的地方。

“嗯…卿卿…我要被你弄疯了…啊…好舒服…你的手指在我的身体里，要把我刺穿了…卿卿…卿卿…”沐思泠叫的声音很大，她疯狂的在自己身上跃动，丰满的两颗胸部在自己眼前蹦来蹦去。这般放荡的画面让林素白微微看愣了神，她从没看过任何成人电影，包括她自身也没有体会过情欲的舒适感。

平时沐思泠碰她她都不会有感觉，甚至除了厌恶就是想要睡觉。可此时此刻，看着沐思泠的样子，听着她的声音，一种灼热的感觉自身体里升腾而起，竟是让她觉得小腹有些酥麻，甚至于下体竟然产生了让她自己都难以启齿的变化。

沐思泠现在的样子很漂亮，是一个完全沉浸在情事中的女子。她的脸上带着欢愉和隐忍，发丝凌乱的飞舞着，饱满的胸部上下跃动，犹如活蹦乱跳的兔子让林素白很想用力的打一下。林素白也不知道自己是怎么了，她居然会对这样的沐思泠产生异样的感觉，身体竟还还动了情。

这样的发现让林素白无法接受，她忽然起身，有些粗鲁的推开沐思泠，将手抽回来。看着桌上没有喝完的最后一点酒，她毫不犹豫的将其全数喝下。她知道自己一定不是这样的，身体的反应，还有大脑会觉得沐思泠好看，都是她不该有的想法。只要喝醉了再睡一觉，这样的感觉就会消失掉。

随着最后一点酒下肚，酒精在体内作乱，让林素白有些痴痴的笑起来，沐思泠见她忽然这样，有些好奇，刚才她就要到了，而林素白的忽然离开让她卡在了中途，这种不上不下的感觉让她难受极了。然而，还没等她说什么，林素白忽然将她压倒在床上，整个人都压在了她的后背上。

“卿卿…你怎么了…”沐思泠趴伏在床上轻喘着气，她觉得胸部被压得有些疼，后背上贴着林素白有些凉的身体，让她不太适应。
“呵…怎么了？没怎么，刚才你不是很想要吗？被打断应该很难受吧，沐思泠，你就是一个放荡无耻的变态。这样，你应该会更爽吧。”

林素白此刻彻底失去了清醒的意识，她拿起桌上空了的酒瓶，对准沐思泠的身体，用力的捅了进去。林素白能感受到进入的艰难，甚至觉得好几次都被阻碍的无法前行，但她不想管那些，这女人的身体太放荡，她该受到惩罚，她该疼得永远都不想再做这种事情才好。这么想着，林素白用力的向前推着酒瓶，直到再也不能深入才肯罢休。

“唔…卿卿…好疼…嗯…真的好疼…这就是卿卿给我的爱吗？”



第二十三章【嗜咬】
沐思泠曾经幻想过无数次林素白进入她的场景，却没想到真正实现了，居然会是这样的情况。她从没有用任何工具碰自己的身体，当初经历的第一次，她故意用了两根手指，将身体弄的很疼很疼，也只是为了纪念她用另一种方法，把自己给了林素白。

红酒的瓶口并不细，绝对比两根手指并排还要粗一些，承受着那个冰凉的物体在自己体内横冲直撞，沐思泠觉得身子像是撕裂一般的难受，仿佛要把她欠了林素白的第一次讨要回来那般，每动一下都是细石磨砂的疼。

可身体越是疼，沐思泠的精神便越亢奋，她能感觉到林素白带给自己的痛，比之以往的都要强烈，强烈到穿过她的脊椎，直逼她的大脑，让她的身体快速溢出数不清的热源，也使得那份进入变得稍微简单了一些。

“卿卿…用力…嗯…粗鲁的进来也没关系…好疼…别停…别停下来…让我更疼一些。”沐思泠的身体被林素白压在床上，她的身体布满疼痛和运动过多的汗水，而腿间那处地方却是她最湿润的位置。

林素白虽然被酒精迷离了神智，但她知道，她不过是借着醉意，去做一些她平时不敢做的事。她憎恨沐思泠，憎恨这个让自己面目全非的女人。如果不是她，自己还会是以前的林素白，过着她习惯且平常的日子。可是，被关在这里的一个多月，她变得喜欢憎恨，变得疑神疑鬼，同时也变得残忍了许多。

她始终不明白自己的身体怎么会逐渐对这个女人有了感觉，是多天造成的习惯所致，还是自己是个不折不扣的受虐狂，被沐思泠这样对待居然还会对她有其他想法。越是仔细去想，林素白就越是害怕。她不停的抽递着酒瓶，把这个东西当做利剑，恨不得它能刺穿沐思泠的心脏。

然而，身下的女人却喊得柔媚无比，她叫着自己，不停的求着自己用力一些。林素白觉得自己不该满足她，应该停手让沐思泠得不到她想要的释放。可是右手却不听使唤的用力运动着，恨不得把沐思泠弄得晕过去不可。

林素白在心里厌弃这样的自己，她用力的把那酒瓶送进去，感觉到了很深的地方，而沐思泠也在这个时候承受不住的喊了出来。她的叫声很大，却听得让人几乎融化掉。林素白只觉得双手发抖，一个踉跄便跌坐在床上。她用力的夹着腿，生怕稍有疏漏，就会暴露自己那份罪恶的渴望。

“卿卿，我没力气了…帮我拿出来。”沐思泠趴伏在床上，回头看着林素白。这一回头的模样，却让林素白有些呼吸困难。沐思泠脸上带着高潮过后的满足与粉晕，她轻喘着气，火红的双唇微启，唇瓣许是因为刚才咬的太用力，口红有些花，却依旧很漂亮。

她背后的骨头因为趴伏的动作高高耸立，腿间是自己没来得及抽出去的酒瓶。她的黑眸水雾迷离，声音柔且沙哑，林素白愣愣的看着，僵硬着手把酒瓶拿出来。随着它的抽离，晶莹剔透的液体顺着沐思泠细小的洞口流淌下来，其中还夹杂着虽然很淡却让人无法忽视的血丝。

“我去洗澡。”林素白看着这一幕萎靡的场景，她的喉咙因为干涩而动了动，惊觉自己居然看愣了神，她有些慌张的起身去了浴室，这般匆忙，也是忘了掩饰自己身体的悸动，那一处的湿润被沐思泠看了去。见林素白进了浴室，沐思泠有些艰难的撑着身体下了床。她觉得自己的双腿都没了知觉，腿心疼得发麻，或许是里面也伤到了。

在浴室里，林素白很认真的清洗着自己的身体，微凉的水让她的神智清醒了一些，只是这份清醒没有保持多久，便被进来的沐思泠摧毁得一干二净。感到她灼热滚烫的身体贴在自己身上，将花洒的水关掉，林素白能察觉到沐思泠的双手在自己身上游走，而她的身子慢慢跪在自己面前，亲吻着她的臀瓣。

林素白知道自己在发抖，不是冷的抖，而是她在害怕。她怕现在的沐思泠，更怕意志动摇的自己。她也是人，也会有人有的七情六欲，即便心里排斥着沐思泠，可身体却习惯了她的触碰，变得不再完全受她自己的摆布。感到沐思泠将自己的身子扳过来，将自己的腿分开，林素白茫然的看着房顶，直到下体被沐思泠含住，她才深吸一口气。

“沐思泠…我很累了…”林素白想要保持自己最后的一点尊严，也想找回她或许马上就要失去的身体操控权。可沐思泠却在这个时候抬起头，用手揉着她的小腹。灯光下，沐思泠的脸很好看，她的唇瓣上沾着自己身体没来得及洗掉的液体，莹莹发着微光。

“卿卿，我不会进去的，你这里会难受，我帮你舔一舔就好了。”沐思泠说着，又重新把头埋进去。感到她灵活的舌尖在自己的下体反复摩擦，林素白的呼吸有些沉重，却始终忍着不曾发声，在感到身体快要到达极致的时候，她忽然很害怕这种感觉，她抗拒又不知所措的再一次推开沐思泠，将她压在浴室的瓷砖上。

“你还没做够吗？”林素白把沐思泠压在地上，膝盖顺势顶入她的腿心，感到那里居然还是那么湿，她真的有些佩服沐思泠的渴望，分明已经到了两次，居然还不够吗？
“只要是卿卿，不管多少次都不够。卿卿也舔我好不好？就像我刚才舔你那样。”

沐思泠说着，将腿分的更开，她用手撑着她的双腿，将她身体最私密的部位展现在自己面前，那里因为自己刚才的粗鲁变得红肿起来，看上去像是被狠狠蹂躏的幼崽一般。林素白不想为沐思泠用口，只是想到她就厌恶得不行，她直接无视了沐思泠渴求的眼光，再次把两根手指探了进去。

也不知道是怎么了，这一次沐思泠的身体比之前还要热，还要紧，那滚烫的内里让林素白有些诧异，她毫无技巧的动着，而沐思泠也在迎合她。只是没过多久，林素白便觉得哪里不对，她把手抽出来，看着被染红的手指，这才知道，或许沐思泠那里刚才已经被自己弄伤了。

“今晚就算了吧。”林素白说完，洗了手走出去，她把床单和被罩换了新的，这才躺到床上，听着浴室里开水的声音，她松了口气，想着今晚总算过去了。只是她才刚闭上眼，沐思泠已经重新窝进她怀里，赤裸的身体紧紧的缠着她。

“卿卿…我已经洗的很干净了，你可以舔我吗？就一下，只一下也可以。”沐思泠显然还没放弃这件事，她真的很想让林素白用嘴巴亲她那里，这份渴望她沉积了太久，她总觉得林素白今晚太反常了，若是自己不努力，或许真的没有下次机会了。

“你就这么希望我做那种事？”听着沐思泠的要求，林素白只觉得羞耻不已。沐思泠也是女人，怎么好意思这么要求自己呢？
“想，我真的很想，卿卿就舔一下好不好？”沐思泠说着，开始用她的腿心蹭自己，感到那份黏腻，林素白咬紧了下唇，在心里做了一番争斗之后，还是翻过身把沐思泠压住，把头埋在她腿间。 


第二十四章【自私】
林素白醒了，虽然这一觉因为酒精的原因她睡得还不错，却是被手臂的酸麻给疼醒的。睁开眼，她第一时间感觉到手上的难受，有些痛苦的动了动身子，下一刻便察觉到了自己身体的反常。
 
她用另一只活动自由的手摸了摸还有些湿润的唇瓣，她睡觉前没有涂唇膏的习惯，而这样的情况，这样的东西，自然也不会是唇膏。她下意识的看向还窝在自己怀里睡觉的沐思泠，记忆也就跟着回到了昨天那个疯狂的晚上。
 
虽然酒醉之中的事她记不得，可从浴室出来之后的场景她倒是记得清楚。回想起来，她依旧能够想到昨晚沐思泠是如何缠着自己，用那种近乎恳求的语气让她为她去舔那种地方。后来林素白再也受不了沐思泠的请求，便真的舔了下去。
 
第一次舔那种地方，林素白说不排斥是假的，然而在排斥之后，她却忘了之后的自己到底做了什么。她只隐约记得沐思泠的那里很烫很软，带着沐浴过后的芳香，还有一种若有似无的香气。分明只说是舔一下，可自己的唇瓣刚贴上那里，沐思泠便抱着她的头不让她离开，她挣扎无果之后便有些撒气的对待那处地方，之后…
 
林素白想到那些溢在自己嘴边的液体，直到现在她还清楚的记得，只不过是舔了几下而已，沐思泠竟然就泄身了。再次想到昨晚的事，林素白有些气恼于自己失去理智所做的事，却又不免担心起她的心态来。她很清楚自己对沐思泠也是动了情的，人人都说女人是感性的生物，没有喜欢就不会动情，可是，她到底为什么会对沐思泠有好感呢？这一点。怕是连林素白自己都说不出清楚。
 
她回头看着沐思泠，睡着之后的她五官显得更加柔媚，她依偎在自己怀里，柔软的胸部紧紧的贴着自己，全身都蜷缩成一团。这样的沐思泠完全不像是平日里那个偏执又变态的人，林素白皱着眉把被她压着的手抽出来，许是动作太大，就吵醒了沐思泠。
 
“唔…卿卿…”因为昨晚叫的太过声嘶力竭，沐思泠的声音显得十分沙哑，却又性感极了。见她笑着看自己，在自己的额头上落下一吻，林素白不喜欢她一醒来就这么热情，却只能尴尬的笑着。
“恩。”她不知道自己该回应什么，两个人做了那种事，她不觉得有什么改变，顶多是自己真的已经到了破罐子破摔的地步，为了能够逃出去，她什么都愿意做。
 
“卿卿是在害羞吗？昨晚你让我很舒服，尤其是最后，你舔的我快要化掉了。”似乎分享床上的感觉是每对情侣都会做的，可是林素白实在受不了沐思泠一早上就说这些。她忽然转过头，看着沐思泠带着些春情的脸，直直的望着她的眸子。她始终觉得沐思泠抓自己回来不过是出于一种得不到的占有欲，这个人或许根本不知道什么是爱。既然如此，自己欺骗她，也不该有什么负担。
 
“你要不要和我说说你的事，似乎一直以来，我们都没有好好聊过。”林素白忽然开口，沐思泠听她问起以前，眼里有些闪躲，她抱紧了林素白，用脸颊轻轻蹭着她的肩膀。
 
“卿卿怎么忽然想说以前的事呢？我们说以后不好吗？我打算等过些日子，我们就可以注册结婚。你喜欢宠物吗？虽然我不喜欢，可是如果你想要，我也可以买给你。如果有小孩子的话，你喜欢男孩子还是女孩子？名字你起就可以，如果你愿意也可以姓林。”
 
沐思泠似乎并不想说以前的事，反而说了很多对未来的设想。听到她的这些话，林素白有些不自在，她想了许久，还是慢慢开了口。“你是想要把我一直关在这里吗？永远都不放我出去？沐思泠，如果你真的对自己有自信，就该放我出去，让我们一起过正常人的生活才对。”
 
“卿卿觉得我们现在的生活不正常吗？我们只需要有彼此就好了不是吗？外面那么多人，他们有什么用呢？我不想让他们看到卿卿，我希望你只属于我一个人。”
“可是每天都呆在房间里你不会烦吗？看不到阳光，看不到新鲜的事物，呆久了会疯掉吧？”听了沐思泠的话，林素白依旧不死心，她觉得沐思泠会有这种呆在房间里不出去的想法就已经很奇怪了。
 
“才不会，只要有卿卿陪我，我就会很开心了，至于其他的人，我才不关心他们怎样，我只想要卿卿一个。”
“可是如果我说，我希望过回以前的生活呢？你还是想一直关着我，不放我出去吗？”林素白试探的问道，果然，在她说完这句话后，沐思泠的脸色便沉了下来。
 
“卿卿，你为什么一直想要出去呢？留在只有我的地方就让你这么难过吗？我不会让你离开我的，更不会让其他人看到属于我的你。就算你离开，只要我还活着，我就会把你带回我身边。”沐思泠说的笃定，而她的眼神亦是带着不容忽视的冷意，听到她这么说，林素白没了对话的欲望，她推开沐思泠，起身下了床。
 
“卿卿，你去哪里？”听到沐思泠在身后的呼唤，林素白把衣服穿好，勉强挤出一个笑容。
“你躺好，我去做些粥给你喝。昨晚那么久，你该累了。”林素白尽量让自己的声音放到柔和，果然沐思泠很是受用，见她听话的躺在床上，转过身之际，林素白的脸色已经变得阴郁至极。
 
她走到厨房，用最简单的白米熬成了粥，看着夏露给自己的那瓶药，还是拿了两颗出来，放到了粥里面。眼看着药丸很快融化在粥里，林素白静静的望着那碗平淡无奇的粥，下唇轻轻的颤抖着。
 
她不想沐思泠死，可是，刚才的话却让她见识到了什么叫做真正的绝望。沐思泠不会放过她，就算她这次能够侥幸逃脱，沐思泠还是会阴魂不散的找到她。只要这个人对她还有占有欲，自己就永远都无法过上安稳的生活。
 
所以，为了她自己，她只能对不起沐思泠。


第二十五章【生变】
一大早上，林素白早早的起来进了厨房，将昨晚就弄好的浓汤放到锅里，煮了一碗简单的素面出来。浓郁的香味飘散在房间里，看着这碗色香味俱全的面，她急忙拿出兜里的药瓶，倒出两粒放在里面，直到药彻底在面里融化，她才把面端回到卧室里。
 
床上人还安稳的睡着，而地上散乱的衣物还有屋子里隐约带着的味道，都说明了这里在昨晚经历了怎样的激情。看着沐思泠的睡脸，还有她暴露在棉被外的手臂。那白皙的皮肤上带着一些红痕，都是自己昨晚留下的痕迹，看上去暧昧又充满了罪恶。
 
自从打算要讨好沐思泠从而降低她的警惕性之后，林素白始终都在强打着精神做她不喜欢的事。然而，人都是惯性使然的生物，林素白发现，她越是靠近沐思泠，就越是觉得这份讨好不再是难受，反而成了一种很自然的事。
 
她渐渐了解到，沐思泠似乎是一个很好哄的人，她并不如外表看上去那么不易接近，也并非时刻都神经质的想要对自己做什么。除了每天晚上那份过度的渴望之外，平日里也没什么事，而她也不会再要求自己为她念稿子，或是在半夜弄醒自己去做什么奇怪的事。
 
可即便如此，林素白却也知道，这样的日子维持不了多久。她不是沐思泠，永远不可能真的投入到这场假戏之中。林素白渴望自由，渴望回到以前那种生活。她在这个别墅里已经被困了两个月，却给了她仿若两年的感觉。她不敢想象，若是一直被囚禁在这里，自己将会变得如何。
 
林素白安静的看着沐思泠，连她自己都不曾察觉，她的视线渐渐从平淡到冰冷，继而转变为狠厉。许是感觉到这份视线，沐思泠微微皱了皱眉头，有些害怕的蜷缩到一起，发现她的动作，林素白这才急忙收了眼里的冷意，把面放到一边，轻轻的拍着沐思泠。
 
“沐思泠，起来吃东西了。”林素白用着她自己认为最温柔的声音，拍着沐思泠的肩膀，后者很是受用的睁开眼，才刚醒来，就给了林素白一个吻。
“卿卿，你真好，分明昨晚那么累，还起这么早为我做东西吃。”沐思泠睁开眼就看到林素白还有桌上放着的面，她有些受宠若惊的说着，脸上带着几丝笑意。
 
这笑容太过灿烂，让林素白觉得有些晃眼，竟是看得愣了片刻。这几日她总是如此，偶尔就会不自觉地盯着沐思泠发呆，这种感觉，还真的有些类似那些情窦初开的小女生。但林素白却不停的告诫自己，这世上她喜欢谁都可以，却唯独不能喜欢沐思泠。
 
“好了，快去洗漱，出来吃东西。”林素白说着，轻轻摸了摸沐思泠的脸，后者点点头，也不穿衣服，直接走进了浴室里。简单的洗澡过后，沐思泠笑着出来，她只穿着单薄的纱裙，没有穿内衣，而下体也只有一件黑色的蕾丝小内裤。见她坐在自己的腿上，明摆着要自己喂她吃面，林素白虽然心里排斥，却没有任何理由和去拒绝。
 
这几天她能感受到沐思泠对自己的防备越来越低，每天出去的时间也长了许多。林素白有注意到，虽然这个别墅的警卫是24小时都在，可是在早上十点和晚上8点的时候，却会进行两轮换班，就是说，自己若要从里面逃出去，不仅仅要知道密码，还必须要躲过这些人。
 
只可惜，密码就只有沐思泠知道，而林素白也清楚，这个女人，根本不会轻易放自己出去。林素白也不是没想过在沐思泠每天出去的时候劫持她离开，可是每一次想到沐思泠对自己的那过分的占有欲和果决，林素白很清楚，若是自己真的做了，只怕沐思泠会选择与自己同归于尽，也不会让自己离开。
 
正当林素白想着的时候，却发现怀里的沐思泠忽然起了身，见她捂着嘴，急匆匆的跑到了洗手间里。听着里面的呕吐声，林素白记得，夏露给自己的慢性毒药并没有太大的反应，只会让人嗜睡和呕吐。
 
在这半个多月以来，她每天都有给沐思泠的食物里掺一两颗药，这人虽然看着没什么变化，可最近总是动不动就会干呕想吐，这么想着，林素白轻轻按住她藏在衣服里的药瓶。
 
她曾经以为自己同许多人不同，然而也只有到了真正的利害关系前面，她才发现，自己和那些人，其实没什么不一样。她也会为了自己做出伤害其他人的事，为了找回自由去伤害沐思泠。而今她真的做了，除了心里的愧疚，却没有半点想要停手的心思。
 
邪念，有些时候不仅仅是你念想，也是人性的一部分。
 
“卿卿，我有事要办，你在家等我。”沐思泠从浴室里出来，面色显然不太好，见她收拾了一下就拿着包离开，林素白急忙将她没吃完的面倒进垃圾桶里处理掉，虽然她知道沐思泠不会怀疑自己，但至少要不给别人留下证据。
 
出了别墅，沐思泠开着车，一路到了市区内的医院，这里是加海市最有名的私人医院，通常来就诊都要预约，而沐思泠便是其中一个不需要预约就可以直接进来的人。她拿着通行卡，一路到了熟悉的心理咨询室，她刚推门进去，便见自己想见的人已经坐在那里等自己。
 
齐静娴看着如约而至的沐思泠，静静的喝着面前的咖啡，抬头打量着她。作为一个心理医生，而且是认识沐思泠二十年的心理医生，齐静娴总觉得这人今天的状态有些奇怪。说紧张，她的确很紧张，但是，在这份紧张里，却又多了些说不明所以的兴奋和忐忑。
 
“你的肢体动作暴露了你现在的紧张，但你的眼里却有欣喜。”齐静娴将刚刚泡好的咖啡送到沐思泠面前，轻声说道。却见沐思泠摇了摇头，没有喝她面前的咖啡，而是将一个验孕棒拿到自己面前，上面的两条红线代表了一个即将诞生的生命，却让齐静娴有些苦恼。
 
“你怀孕了，所以你还是用了那个办法？”齐静娴轻声问道，却见沐思泠低着头沉默不语的蜷缩在椅子上。她知道，每当这个人做出这这种动作时，都是极度不安的表现。为了让沐思泠能够安心，齐静娴将一旁厚厚的垫子放在墙角，带着沐思泠坐在角落里，眼见这人刚碰到角落便小心翼翼的靠进去，齐静娴眼中闪过一丝无奈。
 
“你之前和我说过，你要囚禁林素白，我没有告知任何人，毕竟我也算是为你做事的。但你说过会在三个月之内放她离开，现在距离我们的期限还有一个月。时间一到，无论她有没有爱上你，你都不能再用强制的手段囚禁她的自由。”
 
齐静娴低声说着，然而回应她的依旧是无声的沉默。她看到沐思泠用手摸着她还没有任何起伏的小腹，即便和沐思泠打了二十年的交道，她却还是没办法准确的猜测出这人的内心。
 
沐思泠，一个自小就患有严重自闭症和偏执症的人。


第二十六章【病瘾】
询问室很安静，在漫长的半个小时之内，没有任何人说话，就只能听到钟摆哒哒摆动的声响。在这半个小时里，齐静娴没有主动再提出任何话题，就只是坐在一旁，牵着沐思泠的手，直到这人拉动自己的手，她才重新看向沐思泠。
 
与之前不同的是，沐思泠不再把头埋在臂弯里，而是抬起头，静静的看着她。从很早以前齐静娴就发现，沐思泠的眸子很漂亮，她的眸色并不是有杂质的黑色，而是最为纯粹的黑。在她专注的看着你时，你会发现她的眼睛里有许多光点，长时间看着，甚至会有一种看着星光的错觉。
 
凝视了沐思泠的眼睛半天，齐静娴轻轻摸了摸她的头，放轻了语气。“你在害怕？你怕什么呢？怕在期限之内没办法打动林素白，还是怕你身体里的另一个生命？”齐静娴说话的语速很慢，而她也时刻关注着沐思泠的反应，在说到最后一个疑问时，她明显发现，沐思泠的视线闪过一丝冷意。
 
“你不喜欢这个孩子，对不对？”齐静娴把她的每个细节收在眼底，见沐思泠在听过这个问题之后终于把脸露出来，她知道，自己今天总算解开了这人的心结。
“我不喜欢，一点都不。”沐思泠缓缓开口，她的声音有些沙哑，音调亦是低沉的，根本不像一个即将做母亲的人。
 
“为什么，可以告诉我吗？”齐静娴无法揣测沐思泠厌恶的成分，但她知道，这人会厌恶这个孩子，多半和林素白有关。
“这个孩子，是我和卿卿的结晶，也是我…用来留住她的筹码。”
“既然如此，你应该高兴才是，除了囚禁她，你又多了一个理由，不是吗？”
 
齐静娴冷静的给沐思泠分析，似乎完全把非法囚禁这件事当成了合理的事情。事实上，她一直都在沐家做事，即便知道林素白被沐思泠囚禁，她也不会做什么多余的事情。在她看来，解读沐思泠的每一个想法，来得更加重要和有趣。
 
“可是，有了孩子，我和卿卿的世界就会多一个人。卿卿喜欢小孩子，她或许会把给我的爱分给这个孩子。我不喜欢这样，我无法忍受这个世上多一个人来分担卿卿给我的爱，只是想到这个可能，我就嫉妒的发疯，可是只要有了这个孩子，卿卿就不会离开我了。所以她必须要存在，我也会试着，忍受她。”
 
沐思泠的声音很冷，看着她眼里的感情从算计到杀意，最终变为无可奈何。齐静娴很确定，此刻在她的心里和脑海里，已经构想并描绘出了如何杀掉这个刚刚萌生的小生命，却又因为林素白而生生将那份反感忍了下去。或许普通人无法理解沐思泠的思维，但齐静娴懂得。
 
“你不该这么想，就算林素白会把爱分给这个孩子，也是因为这个孩子是你为她生的。爱屋及乌这种表现，我想你应该明白。如果这个孩子长得像你，或是像林素白，你自己应该也会喜欢，而且…”
 
齐静娴的话还没说完，沐思泠已经猛地从地上站了起来，她静默而深沉的看着自己，从她的视线里，齐静娴读出来焦虑和不安，也只有在沐思泠的情绪极度不平静的情况下，她才会表现出这种样子。
 
“沐思泠，你冷静些，OK，我收回刚才的设想，你想怎样？拿掉这个孩子？放弃钳制林素白的筹码？”齐静娴不敢再说刚才的话题，她只是摸着沐思泠的后背，给予她无声的安慰让她冷静下来。见对方又老实的坐回角落里，她这才放下心。
 
“这个孩子，不该像我…也不能像卿卿。对…她不可以像卿卿，不可以…不能像卿卿…不能像卿卿…”沐思泠一直不停的重复着同样的话，齐静娴看着她的样子，起初的疑惑消失不见，取而代之的则是了然。
 
自闭症是少部分人在幼年期会有的病症，而沐思泠的家庭背景，更导致了她的这种病，加之后期她的父母给她造成的阴影。可以说，沐思泠的自闭症和抑郁症都十分严重，尤其是在自闭方面，稍微偏激一些，就会产生许多正常人所想不到的偏执。
 
“沐思泠，你之所以不希望孩子像林素白，是因为你无法允许这个世上，有第二个人长得像林素白，对吗？你会觉得这样的存在是对林素白的一种侮辱，你可以允许没有生命的雕像或蜡像拥有林宿白的外形，却无法允许一个鲜活的生命占据你独一无二，最为喜欢的女人的外貌，即便只是相像也不可以，对吗？”
 
齐静娴冷静的分析着，尤其是在看到沐思泠变暗的眸子之后，更加肯定了自己所说的。她看了眼那根验孕棒，有些无奈的坐到一旁。沐思泠真的不适合当一个母亲，她敢肯定，如果生出来的孩子真的像林素白，这人或许会毫不犹豫的将其抹杀。
 
“卿卿是我的，只可以有一个卿卿，任何人都不可以仿冒卿卿，不可以…不可以…”
“好，我已经懂了你在害怕什么，剩下的交给我处理。现在你的主要问题是想要用这个孩子来留下林素白，所以你应该让她继续存活下去，如果这个孩子生出来真的像林素白，你再除掉也不迟。”
 
齐静娴说着，把沐思泠重新拉起来，见这人终于不再是一副紧张的样子，她重新把热咖啡送给沐思泠，而她也终于肯喝下去。
 
“镇静剂还能用吗？”这一次主动开口的是沐思泠，她低声问道，她的情绪和林素白住在一起之后十分不稳定，稍有情绪波动，她就会失控做出一些连她自己都无法忍受的事。这些日子以来的安稳，都是她靠着镇静剂在保持。。
 
“不能用了，这样会对孩子不好。我建议你做一个详细的检查，万一孩子有什么问题，你也…”齐静娴说着，然而沐思泠却没有给她说完的机会，而是转身离开了房间，且抛下了让齐静娴无语的话。
 
“孩子无所谓，只要卿卿没事就好了。”


第二十七章【暴露】
因为担心家里的林素白，沐思泠没有在外面多做逗留，快速开着车回了别墅。有些迫不及待的推开门，她走路的声音很轻，关门也没有用太大的声音，就只是轻轻的合上，连一点响动都没有。
 
房间里寻不见林素白，沐思泠朝着厨房走去，看到那人正一脸认真的做着自己爱吃的菜，随后…林素白的表情变得有几分凝重，眼看着她将怀里的白色药瓶拿出来，将其中的两颗药放在菜里，慢慢炒到融化掉，沐思泠脸上的笑容僵住，她缓慢的走过去，故意发出了声音，而林素白便像是受惊的鸟一般，急忙转身把药瓶藏在身后看自己。
 
“你怎么提前回来了？”林素白没想到今天的沐思泠会回来这么早，往常她下午出去，基本到吃饭的时候才会回来，可现在分明比早了一个小时。林素白不知道自己刚才的所作所为有没有被看到，却见沐思泠盯了她许久，随即绽放出一个灿烂的笑容。
 
“卿卿又在做我爱吃的菜吗？我很开心。”沐思泠笑着走过去，将林素白抱住，把她按在墙上热情的亲吻。被她突如其来的吻弄的有些无措，林素白急忙把药藏进兜里，同时也回应起沐思泠的吻。或许是第一次感觉到林素白的回应，沐思泠很开心。她好比贪吃的猫儿，不停的舔着对方的唇舌，好似在品尝可口的果冻，舍不得一口吞下去，却又舍不得离开。
 
“你啊，一回来就这么急，菜马上炒好了，你中午没怎么吃，现在吃一些吧。”
“好，都听卿卿的。”被林素白撵着去洗手，沐思泠这才笑着去了楼上的浴室，直到浴室门被她关紧，她才隐去了笑容，拿起手机。
 
“查一查卿卿每天做的菜里都有什么成分。”
“老板，是今晚的菜吗？需要我们现在进去调查吗？”
 
听到沐思泠这么安排，那些属下小心翼翼的问道，他们都知道沐思泠喜怒无常，更知道她对林素白的在乎。要求调查菜里的成分，怕是沐思泠又发现了什么。
 
“不用，晚一些才好。”
“老板，这…”那属下不明白既然沐思泠怀疑菜有问题为什么还要等到晚上，他还没来得及说完，沐思泠已经挂了电话。站在镜子前，沐思泠脱掉衣服，摸着自己还平坦的小腹。
 
这里面已经有了她和林素白的孩子，是她趁着林素白昏迷时候，叫人取了她的卵子。即便知道这样做很疯狂，可她还是做了。她对自己没有信心，她不相信短短的三个月自己就可以打动林素白。那样的话，她就必须要履行承诺，放这人离开她们的家。
 
孩子是她或许能够留住林素白的东西，可是自己却没办法喜欢上这个孩子。没错，她不是不想，而是不能也做不到。她的心太小，爱也太少。所有能够感受到的爱，她都给了卿卿。
 
这个孩子只是自己用来留住林素白的工具，是男是女，或是长得像自己还是林素白，都无所谓，如果像林素白，她说不定会疯掉，甚至因为无法接受这个孩子的长相而想要杀了这个存在。
 
没错，她无法忍受世上有任何一人同林素白相像，即使这个人是她们的孩子，她也不希望出现这种事。卿卿是第一无二的，沐思泠无法忍受她的复制品存在，也不喜欢她和林素白的二人世界有人搅局。沐思泠真的不想要这个孩子，可是…如果卿卿喜欢孩子，或许就不会离开自己了。
 
“怎么洗这么久？”沐思泠出来的时候，林素白已经把菜摆到了桌上。听她这么问自己，沐思泠没回答，而是坐到了林素白腿上，热切的看着她。这种眼神林素白懂得，两个人相处这么久，沐思泠每次想要的时候，都会这么看自己，可现在，她没有心情。
 
“先吃饭，晚上再做吧。”林素白低声说道，将那盘加了药的菜夹了许多进沐思泠的碗里，看到她的举动，沐思泠眼中闪过一丝黯然，又被她掩饰过去。
“卿卿喂我。”
“好。”
 
今天的林素白格外温柔，即便是自己要她喂她吃饭，也没有一点排斥。看着那送过来的饭菜，沐思泠笑着吃下去。没错，只要是林素白喂给她的东西，无论是什么，就算是刀子，她也会吃。
 
“沐思泠，我想去外面走走。”吃过饭后，林素白忽然开口说道，听她这么说，沐思泠紧张的看着她，下意识就要拒绝。而林素白已经先一步吻上她，摸上她的脸颊。“不走远，就是只是在别墅里透透气行吗？我已经两个月没出屋子了，我很想看看太阳。”
 
林素白的声音已是带了恳求，而沐思泠虽然心里有一百个不愿，却没办法拒绝她。她把林素白的眼睛蒙住，输了密码将人带去院子里。时隔两个月再次呼吸到外面的空气，林素白十分愉悦的勾起嘴角。看着她快乐的站在夕阳下，沐思泠的神色却越发暗淡。
 
她不喜欢太阳，不喜欢光，这两样东西总是会把人的脆弱照的无处可逃。她从小就喜欢黑暗，只有把自己藏在里面，才不会有人注意到她。母亲不会逼着她和不认识的人说话，不会逼着她做些她不喜欢做的事。久而久之，沐思泠喜欢暗处的角落，那里才是她赖以生存的地方，绝不是阳光。
 
“卿卿，我们回去了好不好？”见林素白站在那许久，沐思泠从后面抱住她，紧紧的贴着她的身体。其实林素白之所以提出要出来，只是想观察一下周围的情况。她发现这栋别墅的确很偏僻，她在外面站了半个时辰，却连一辆路过的车都没有，且院子里的围栏也很高，想不从正门逃跑，根本是痴心妄想。
 
“怎么？你很急？”听沐思泠这么快就想带自己回去，林素白反问道。她见花园的另一边有椅子，反而拉着沐思泠走过去坐下。见这人没有强硬的要求自己回去，林素白忽然觉得，自己这些日子讨好她也并不是没有效果。至少…这人已经不会再对自己做些奇奇怪怪的事了。
 
“卿卿，你愿意和我一直生活在这里吗？”看着林素白顺从的靠在自己肩膀上，沐思泠轻声问道。她抓着林素白的手摸上自己的腹部，考虑着是不是要把自己有了孩子的事告诉她。
“沐思泠，你真的那么希望我和你在一起？”
 
林素白不答反问，其实这些天她有想了很多，想到她是不是真的要为了自己的自由，让沐思泠死掉。心里的挣扎和愧疚感让林素白迷惘，而对沐思泠产生的一点点亲近感，也让她觉得可怕。她是真的想让这个人死吗？如果沐思泠死了，自己恢复了自由，那样的自由还会和以前一样吗？
 
“卿卿为什么要这么问？我爱你，所以我想和你单独生活在这里，不对吗？卿卿怀疑我对你的爱，还是…”沐思泠有些激动的说着，察觉到她有些反常，林素白急忙抱紧她，安抚她。
 
“你别激动，我不是想离开。我只是觉得，你不是小孩子了，你真的认为我们可以一直呆在这个别墅里吗？你从没有考虑过，我是个正常人，需要正常人的生活吧？”林素白轻声问道，她想让沐思泠明白自己的想法，从而自愿放自己走，如果真的可以，这是最好的结果。
 
“卿卿只要有我，难道还不够吗？”沐思泠无法理解，而她也的确不懂。听到她的话，林素白有些失望，她摇摇头，说了句回去吧就起身离开。看着她回了屋子，沐思泠怔怔坐在原地，捂着自己的小腹发呆。
 
这一晚，她要了林素白很多次，每每看到这人从起初的抗拒到迎合，继而在自己的身下绽放，沐思泠不愿停下来，仿佛只有这样，才能让她的心不再害怕。半夜，看着林素白因为太累而睡着，沐思泠走到地下室里，愣愣的看着那些没有生命的蜡像，沉默无言。就在这个时候，手机的响动惊扰了她。
 
“老板，今天晚上的菜已经调查好了。菜里面含有一种慢性毒药，吃了之后不会马上致死，但若是长期服用，可能会让毒素沉积体内，服用的人会产生呕吐，虚弱等症状，老板，你…”
 
“安装窃听器，我要时刻知道卿卿在做什么。”
“是，老板，那个药…”
“不需要你插手。”
 
沐思泠挂了电话，安静的打开面前的抽屉。在那些雕刻蜡像的刀具中间静静躺着一个黑色的木盒，她拿出来将其打开，里面是一把枪。拿着这把枪，沐思泠笑着走回到她和林素白的床前。
 
床上人还安静的睡着，她把身子蜷缩在一起，背对着自己，脖子上还留着自己印下的痕迹。睡着的林素白安静又美好，永远都不会离开自己。这么想着，沐思泠笑着跪在床边，用枪轻轻抵上林素白的头。
 
“卿卿，我爱你。可是…为什么你一直都想要离开我呢？”


第二十八章【戒指】
一个月的时间，静而长，忙而短。忽然睁眼，林素白才发现，她已经被沐思泠囚禁了整整三个月。从起初的挣扎害怕，到后来的失望绝望，如今的她，竟是意外的有些习惯了这样的生活。从她讨好沐思泠开始，的确如夏露所说，自己的日子也好过了一些。
 
她们就像是正常情侣一样，每天黏在一起，沐思泠偶尔会带自己去院子里坐坐，在这里林素白不缺吃喝，同养在笼子里的金丝雀一般，只是少了份自由。而这份自由，正是她想要的。
 
从沐思泠的怀里渐渐退开，这人以前总是睡得很浅，自己有一点风吹草动她就会惊醒，现在倒是不容易吵醒些。林素白抬起头看着沐思泠的脸，微微愣了神。这人睡着的样子安静又美好，完美柔和的五官让她看上去就如同正常人，或许只有相处过，才会知道沐思泠的偏执。
 
林素白在这段时间身体恢复了不少，也有正常吃饭，比起重新长了点肉的林素白，沐思泠反倒越发憔悴了。林素白不止一次发现她在洗手间里呕吐，神态之间的虚弱也说明自己用的药正在逐步起效果。
 
想到昨晚的一番激情，林素白怔怔的摸着沐思泠的脸，摸了许久，她才回过神一般的猛地收回来。人真的是习惯使然的动物，也是容易善变的。分明她之前那么讨厌憎恨着沐思泠，而今却因为这短短一个月的时间就对她起了莫名其妙的感情。就连做那种事情，也从恶心到接受，再到如今的适应，林素白想，如果自己没有被沐思泠囚禁，会喜欢她吗？
 
这个问题一出，林素白就急着在心里否定。不可能的，自己怎么能这么想呢？她不该喜欢沐思泠，也不会喜欢沐思泠。这个人无法用正常人的标准去衡量，或许她只是把自己当做她的精神寄托，就连她是不是真的喜欢自己都不知道。
 
在林素白心里，沐思泠就是一个被宠坏的孩子，只要是她想得到的，她就会不惜一切代价去抢到手。想到她曾经说过，无论自己跑到天涯海角她都要把她找回来，林素白不敢想象一辈子躲着一个人去生活是怎样的难受，如果可以拥有自由，她还是会去争取，即便要伤害沐思泠。
 
“卿卿，抱抱我。”在林素白发呆的时候，沐思泠已经醒了。她甚至连眼睛都没有睁开，就挤到林素白的怀里闷声讨要拥抱。这样的要求，林素白自然不会拒绝。她笑着把人抱在怀里，摸着她的后背，在摸到那里面的骨头时，微微皱眉。
 
“你太瘦了，该多吃一点，时间不早了，我去做午餐吧。”两个人昨天折腾到很晚，也直接越过了早餐。听林素白这么说，沐思泠睁开眼，视线在她看不到的地方闪过一丝黯然。
 
沐思泠知道自己的身体在发生怎样的变化，可是林素白每天做给自己的东西，她还是毫不犹豫的吃下去。没错，她早就说过，她爱林素白，爱她的一切，如果是对方给自己的爱，她都会接受。
 
“卿卿，偶尔让我下厨一次行吗？”沐思泠说着，唇瓣亲吻在林素白的脖子上，感受到她的亲昵，林素白不想现在和她做那种事，轻轻的推开她，点点头。
“恩，那我再睡一会，你去做，好了就叫我。”
 
林素白不理解为什么沐思泠要用一种略显恳求的语气和自己说话，但她也没有想太多，而是重新闭上眼休息。见她安稳的睡着，沐思泠笑着下了床，走到厨房去。她知道林素白爱吃什么，不爱吃什么。而自己…沐思泠从有记忆开始，她就不爱吃任何东西。尤其是得了厌食症之后，吃东西对她来说，已经是强迫又强制性的事物。如果不是林素白做给她的，只怕她根本不会吃。
 
洗好菜之后认真的做着，沐思泠做了简单的四菜一汤，也都是林素白平时喜欢吃的。看着满桌热腾腾的菜，她愣愣的笑着，脑海里却满是林素白平日里做给自己的饭菜。那里面…注满了卿卿对自己的爱，虽然很难过，可是她没办法拒绝卿卿给自己的任何东西。
 
“咳咳…”情绪的起伏加之饭菜的味道刺激着沐思泠的身体，她捂住嘴咳嗽着，有些急促的跑到卫生间，对着马桶痛苦的干呕起来。一滴滴浅红色的水滴顺着嘴角落在白皙的水里，沐思泠抬起头，忽然笑起来。她看着镜子里那个嘴角染血，不人不鬼的自己，觉得自己现在的样子，和当年的母亲，真的很像。
 
沐思泠把脸洗干净，捂着小腹靠在门边，她觉得身体里很疼，说不出是哪里疼，才一个多月，肚子里的东西不会踢她，那么就可能是毒药的作用生效了。想到这里，沐思泠有些疯狂的笑起来。这份疼她也喜欢，因为是卿卿给她的，她又怎么会不喜欢。
 
疼痛就是爱的另一种体现，卿卿把这份疼给了自己，说明她是爱自己的。卿卿不会舍得让她疼死的，就算死掉，她也不过是换了个地方和卿卿相爱。那里没有别人，卿卿也不会再想着从自己身边逃走。
 
真好…
 
从卫生间出来，沐思泠回到卧室里，低头亲吻林素白，对方本就没怎么熟睡，这会被沐思泠一亲便醒了过来。“怎么了？”林素白敏感的察觉到沐思泠的眼神有些涣散，却见对方按着自己的肩膀，从床边的柜子里拿出一个黑色的盒子。
 
这个盒子看上去十分精致，尤其是上面的标志太显眼，不用沐思泠说，林素白都知道这里面是什么。当她看到其中放着的两颗戒指，林素白的心跳也跟着跳漏了一拍。她觉得自己有些紧张，竟然萌生出了许多类似小女生被告白一般的不安。
 
“卿卿，我很爱你，很爱很爱，和我结婚好不好？我们两个人，去一个没人知道的地方，一直在一起，不会有人来打扰我们。”
“沐思泠…”
 
听着这样的话，林素白不知道该说什么，她并不想接受这枚戒指，可是沐思泠已经抓过她的手，将那枚戒指套入她的无名指里。林素白怔怔的看着那枚戒指，总觉得心里有什么东西也跟着被套牢了，这种感觉很可怕，仿佛这枚戒指就是在说，自己永远逃不开沐思泠一样。林素白觉得手指烫的惊人，她很想把这枚戒指摘掉，却无法在沐思泠面前做这种事，结果只能在作罢。
 
“卿卿，也帮我带上吧。”沐思泠把另一枚放到林素白手里，让她为自己戴好，林素白却有些敷衍的将戒指放回到盒子里，急忙下了床。
“我们先去吃饭，这么正式的事，应该找一个好的时间再继续，你说是吗？”林素白跑的很快，就连借口都显得很敷衍，看着她去了客厅，沐思泠将那枚剩下的戒指放在床头，把盖子轻轻和好。
 
是啊，等你愿意为我戴上，要等多久呢？


第二十九章【否定】
“卿卿，我出去一下，夏露会过来送些东西。”一早，沐思泠起来推门走出去，见她离开，还说夏露会过来，林素白点点头，没有太多反应。事实上，她也觉得夏露是时候该过来了，两个人上次见面是在一个多月前，而那时对方给自己的药如今也都用完了。
 
林素白不知道自己还要多久才能离开，她低头看着手上的戒指，有些恍惚的坐在阳台前发呆，而这个时候，夏露已经拿着东西走进来，沉默的站在自己身后。
 
“白姐，好久不见了，你的气色似乎好了点。”看着林素白，夏露轻声说道。她知道这人用了自己的方法，没再抵触沐思泠，而是稍微的附和。看到这人手指上的戒指，还有她脖子上不经意露出的吻痕，夏露的眸色变得低沉了些。
 
这个女人本该是属于自己的，却被沐思泠夺了去，如果没有沐思泠，林素白就会是自己的。现在所有的准备都就绪了，只差一点点，最后的一点。
 
“恩。”面对夏露的招呼，林素白没有回复太多。最近一段时间，她发呆的时间越来越多，对沐思泠的情感也越发的迷茫。如今看到夏露过来，那份迷茫也随之变得更深。
 
她对沐思泠，到底是怎样一种感情？
 
“白姐，时机到了。”
“什么意思？”
“我是说，你出去的时机到了。”
 
“你有办法带我出去？”听到夏露这么说，林素白从阳台上下来，她缓缓走到夏露面前，看到对方笑着脸，分明是自己熟悉的样子，却让她觉得有几分陌生。
 
“白姐，办法我已经想了，不过最后还是要靠你来完成，这是我特意准备的。”夏露说着，将兜里的一瓶药递给林素白，这次的药瓶出奇的轻，林素白晃了晃，发现里面似乎只有一两颗药而已。
 
“这是？”
“大剂量，两颗足矣。”
“她的身体会受不了吧。”
 
听夏露说了大剂量两个字，林素白已经明白了她所谓的要自己实施是什么意思，想必这两颗药必定是比之前的那些药效还要厉害，如今沐思泠的身子已经虚弱很多，林素白很怕这两颗药会要了她的命，她只是想逃走，不想伤害任何人，尤其是沐思泠。
 
“白姐，你这是什么意思，事情已经做到这份上，你不会是想要退缩吧？你说过，只要能够得到自由，就算要伤害沐思泠也没关系，所以我才为你想了这个办法，可是现在所有的计划就只差一步了，你居然说，你不想干了？”
 
夏露有些激动的说道，听了她的话，林素白摇摇头，有些痛苦的坐在地上。人心是软的，即便是遭遇了这么多的林素白也不例外。她的确无法忍受沐思泠的禁锢，可是那人除了把自己困在这里，却没有做其他过分的事。
 
或许林素白曾经还会憎恨对方强要了自己的身体，可是…在这一个月的相处之后，她发现自己对沐思泠的感情已经变得模糊不清了。那个人总是喜欢粘着自己，喜欢自己给她做的饭菜，喜欢每天晚上搂着自己，在欢爱的时候不停的要自己别离开她。
 
林素白没办法那么狠心，为了自己的自由去剥夺沐思泠的生命，想到自己已经做了很多她后悔莫及的事，林素白不知道该怎么收场，她想离开，是真的想恢复自由。可是，就算她自由了，又该怎么处理和沐思泠的关系呢？
 
“白姐，你到底怎么了？你不会是喜欢上沐思泠了吧？”夏露看着一脸纠结的林素白，不可置信的说道，她从没想过林素白会对沐思泠产生好感，这样的发现让她不由得攥紧了拳头，这种事…真是可笑极了！
 
“不…没有，我…我只是…她没有想过要伤害我，所以我没办法对她做这么狠心的事情。”
“呵…没伤害你？白姐，你想的未免太天真了。你知道她今天让我带什么过来吗？她让我去你家找了你的护照和身份证，还有迷药和镇定剂。”
 
“她是不是说要带你去外国结婚？是不是说要和你一起不分开？我告诉你，她已经准备把你带到更加没人知道的地方。到时候，不要说别人，就连我也帮不了你了。”
 
“她…”夏露的话让林素白皱紧眉头，她的确是听沐思泠说过不止一次要带自己离开，却没想到沐思泠是真的打算这么做。迷药，镇定剂？都是要用在自己身上的吗？想到这些，林素白的心忽然冷了下来。她自嘲的笑着，忽然觉得自己之前的那些纠结都太好笑了。
 
沐思泠不懂爱情，她爱的人只有她自己而已。
 
“夏露，我答应你，这药我会用，你说的对，她会一直纠缠我，就算我逃出去，她也会找过来，倒不如彻底解决掉，一了百了。”
“白姐，你放心，我明天会带着警察和媒体过来。就算沐思泠有了什么事，你也只是出于自保伤人。更何况，她的行为一旦曝光，沐家也就完了。”夏露说着，眼里闪动着残忍，林素白却没发现。
 
“夏露，你为什么要冒着风险帮我？”林素白想了想，轻声问道，她不明白这人怎么会有勇气帮自己这么多，如果失败了，不仅仅是自己，就连她也会被牵连吧？
 
“白姐，我说过，我一直都很喜欢你，我已经错过一次，又怎么忍心让你再被沐思泠伤害呢？不过，你是不会喜欢她的吧？”夏露轻声问道，听着她的话，林素白点点头，攥紧了手里的药。
 
“她根本不懂什么是爱，也不是真的爱我，她就像一个得不到玩具的孩子，对我只是一种占有欲而已。”林素白说的笃定，而她和夏露的对话，清清楚楚的传到耳朵里，就像是刺耳的刀子，划破耳膜，直达心脏。
 
坐在车里，沐思泠摘掉耳机，有些痛苦的咳嗽着，她感到有水滴掉在手背上，那液体有些凉，有些冰，让她觉得陌生却又熟悉。摸着自己潮湿的脸，沐思泠愣愣的望着前方。

卿卿，你可以说我任何的不好，但是，请别否定我对你的爱。


第三十章【不退】
悠扬的音乐在房间里回响，微黄的烛火摇曳，将气氛照的温暖而暧昧。把做好的饭菜一一摆上桌，站在厨房里，林素白看着倒好的两杯酒，她的拳头紧握着，掌心甚至溢出了一些汗水，却始终没办法把兜里的药放到酒里。
 
今天晚上就是她和夏露约好要离开的时候，三个月，整整被关在这个屋子里三个月，可到了真正要离开的时候，林素白反而生出了一些说不出的感觉。的确是喜悦大于忐忑，可骤然生出的不舍却让她无所适从。她不敢断定要伤害沐思泠到哪一步才能让自己摆脱她，可现在，她的确是没办法下手。
 
“林素白，杀了她，快杀了她，只有杀了她你才能够获得自由，如果她不死，就算你逃出去，她也会纠缠你，再次把你带回来。”
“可是…她真的有做什么过分的事吗？她不过是想你留在她身边，你真的要为了自由去剥夺这个人的生命吗？”
 
两个声音在脑海里打架，让林素白的额头渗出一层细密的汗液，听着外面传来的脚步声，她知道自己若是再不动手就会失去机会。想了许久，她还是将药拿出来放到酒里，看着药丸在酒中融化，林素白深吸一口气，端着两杯红酒走了出来。
 
许是自己说过今晚要庆祝，沐思泠穿的很隆重，她身着一袭红色的紧身短裙，上好的布料包裹着她完美到毫无瑕疵的身材，露出的后背上带着自己昨晚印下的痕迹，修长雪白的双腿笔直纤细，踩在同为红色的高跟鞋上，这一身红装，搭配她涂得火红的双唇，让她看上去就像一只暗夜的妖精，美得极致妖冶。
 
“卿卿，你今晚好漂亮。”林素白也是特意打扮过，听到沐思泠夸自己，她有些不好意思的笑了笑。见对方坐到位置上，林素白有些颤抖的将红酒放在沐思泠面前，她放的太小心，眼里的情愫也太多，沐思泠察觉到她的反常，却什么都不说，笑的更灿烂了些。
 
“卿卿，我们来跳舞好不好？”沐思泠并未急着吃菜，而是伸出手，向林素白发出邀请，看着她漆黑的双眸，林素白起身扶着她的腰，两个人的身子渐渐贴合到一起。音响里是有些轻快的音乐，可是林素白却觉得这首曲子让她觉得悲伤。
 
这首曲子的中文译名叫遗憾，据说是一位丈夫在妻子过世之后写下的，他说自己是回忆着两个人快乐的过往写下了这首曲子，所以曲调是轻快的，可林素白却觉得，这首看似轻快的曲子，隐藏了显而易见的难过。
 
“卿卿，为什么要哭呢？”林素白想的投入，直到沐思泠的声音传来，她才发现自己早已经泪流满面，为了掩饰尴尬，她结束了舞步，坐到了餐桌前将眼泪擦干。看着已经指向九点的时钟，距离外面的保镖换岗还有一个小时，也就是说，她和沐思泠，只有最后一个小时的相处时间了。
 
“没什么，只是太开心了而已。沐思泠，为我们今晚的一切干杯。”林素白说着，举起面前的红酒，察觉到她的动作和她眼里闪过的慌乱，沐思泠低头看了眼自己的酒，缓缓举起来，她能清楚的看到林素白的视线有片刻的凝注，更能感受到对方的紧张。
 
沐思泠知道，这酒有问题，可那又如何？她说过，只要是卿卿给她的，希望她做的，她永远都不会拒绝。
 
仰头将杯子里的红酒一饮而尽，沐思泠笑着看向有些愣住的林素白，静静的凝视她，随后把之前准备好的签证，递到她面前。
 
“卿卿，我已经办好了签证，过几天我们就可以去外国结婚。那里没有人认识我们，也没有谁会来打扰我们，就你和我，两个人。”沐思泠笑着说道，可林素白的视线却死死的盯着那本签证，仿佛这不是一个普通的本子，而是刀子，是毒药。
 
“沐思泠，你早就准备好了是不是？一旦我和你出国，就再不会有回来的机会。你会彻底断掉我和外界的联系，把我囚禁在你身边，是吗？即便我现在拒绝你，你也会用强硬的手段把我带过去。”林素白冷声问道，她脸上的笑容不再温柔，而她的质问亦是让沐思泠的笑容僵住。
 
“卿卿为什么会这么说呢？我爱你，所以我想要和你在一起有什么不对吗？还是说，卿卿到现在依旧想要从我身边逃走？卿卿，我不会强迫你和我去，可是，我不会让你离开我，你…”
 
“够了，沐思泠，真的够了。事到如今你还在演什么？夏露告诉我，你让她带了迷药和镇定剂，难道那些不是为了用在我身上的吗？我告诉你，我不是什么卿卿，我叫林素白，是一个正常的活人，而不是你养在笼子里的金丝雀。我渴望外面的世界，渴望过普通人的生活，而不是和你一个疯子待在一起。”
 
林素白忽然低声吼道，听着她的真心话，沐思泠反而笑了起来。她低着头的起身，即便她爱惨了林素白，但她也有她的骄傲，如今，这个自己最爱的人，宁愿相信别人的话，也不信自己不会强迫她。沐思泠懒得解释她从未吩咐过夏露做那些事，就算她说了，这么讨厌自己的卿卿，又怎么会信呢？
 
从始至终，沐思泠始终都带着浅浅的笑容。她转到客厅的柜子前，把里面放着的手枪拿出来。看到她手里的东西，林素白皱紧眉头，她瞄向时间，还有半小时，只要自己再拖延半小时就好。
 
“卿卿忍了这么久，总算把心里想说的话说出来了。可是，为什么呢？卿卿说你也是人，可是为什么你感觉不到我对你的爱呢？你的心，是铁打的吧？”沐思泠笑着走过去，用手摸着林素白的脸，却被她拍了开来。
 
卿卿，又是卿卿，又是这个虚拟的名字。林素白讨厌沐思泠这么叫自己，这让她一直都有种自己是替身的错觉。她觉得沐思泠从没有喜欢过自己，更不要说爱。她喜欢的，她热衷追捧的，不过是自己在二次元的那个形象，是白子卿，而不是林素白。
 
“别碰我，你真让我觉得恶心。”林素白推开沐思泠，红着眼喊道，听了她的话，沐思泠笑着，起初只是很小的笑声，到后面越发的疯狂。她举起枪，对准林素白，脸上的笑容依旧漂亮。
 
“是啊…我恶心，我爱你爱到都快要吐了，可我还是在努力爱着你。卿卿，你讨厌我也好，恨我也罢，可我是不会放过你的。这一辈子，你生你死，你都是我的。我不允许任何人把你抢走，你就这样陪着我…到我死…”
 
沐思泠的话让林素白发笑，而她也真的笑了出来。看着那把对准自己的枪口，她没有感到害怕，只是觉得心灰意冷。
 
“沐思泠，你根本不懂什么才是爱情，你不过是把我当做你得不到的一件物品，而你作为一个从小想要什么都有的人，无法忍受得不到这种事情，才会把我抓过来。你不配拥有爱情，你听好，我永远都不会喜欢你，更不会爱你。我恨不得你现在就死掉，让你再也没办法靠近我！”
 
林素白的话清晰的传到耳朵里，让沐思泠的身体都颤抖起来，她感到胃里泛着刀绞一般的疼，身体的力气在逐渐流失，而她的视线也变得模糊不清了。卿卿，原来这就是你的想法吗？在你眼里，我就是这样一个让你憎恨讨厌的人吗？
 
我好疼，真的好疼啊…你说不爱我，可为什么…你要让我这么疼呢。
 
“来啊，杀了我啊…你要是这么恨我，你就杀了我啊！是我把你关在这个鬼地方，是我要了你的身子，是我想你想了整整七年，是我不顾一切代价的想要得到你，是我疯了一样的爱着你。我知道刚刚你给我的酒里有毒，可我还是喝了。因为你想让我喝，就算死，我也会喝下去。可就算我死了，我也不会让你…离开我。”
 
粘稠的液体顺着嘴角溢出，不用看也知道那颜色定是鲜艳血红。沐思泠忍不住的弯腰咳嗽着，她用手捂着嘴，整只手很快被染得通红。她觉得自己的身体像是被人活生生的切开一样难受，但这份痛，她已经顾不得了。
 
卿卿…她的卿卿，给了她这么强烈的痛，她还是爱着她。
 
“别过来，你别过来。”沐思泠现在的样子比曾经的每一次都要骇人，她的下巴染了血，将她本就炽烈的红唇衬得越发妖冶。见她一步又一步朝着自己走来，雪白的腿上也有血淌下来，林素白怔怔的看着她拉动了手枪的保险栓。她早就想到沐思泠是偏执疯狂的，可是她没想到，真的到了这天的时候，对方会真的想要杀死自己。
 
“卿卿…别走…我不会让你走的。”沐思泠捂着小腹，她觉得自己的腹部疼得要裂开了，全身都像是被刺穿了一般，可是她还不能倒下，她…她还没说完要说的话。
 
“别过来！我不会喜欢你，不会！”眼看着沐思泠已经到了自己面前，而身后就是墙，林素白怔怔的看着她把枪口对准自己的心脏，沐思泠的笑容也越发的灿烂。当对方扣动扳机的那一刻，林素白闭上双眼，可她预想中的疼痛却没有到来，反而是唇上那腥甜柔软的触觉让她僵在原地。
 
手枪滑落在地上，弹夹弹出来，里面是空的，没有一颗子弹。看着林素白错愕的表情，沐思泠笑着，摸着她的眼睛。
 
“林素白，我爱你。”
 
偏执，自私，疯狂，罪孽，一切可怕可悲的词汇用在我身上，我都接受。就是这样一个我，无可救药的爱着你。

第三十一章【真相】
安静的医院走廊，只有林素白一个人僵硬的站在那里，她静静的看着亮着红灯的抢救室，那灯红的太过刺眼，太过可怕，就像是狰狞的野兽，刺激着林素白的视觉。她不知道沐思泠在里面抢救了多久，或者说，她忘了自己是怎么出现在这里，又站在这里多久。
 
“患者的血压正在降低，心跳要停了，快，准备电击。”
“不行，她的求生意志太弱了，没办法了。”
“恩…准备一下，判定死亡时间吧。”
 
听着急救室里的对话，林素白怔怔的望着逐渐推开的门，不由自主的向后退去。她不懂…不懂为什么自己能听到里面的对话，更不懂自己在怕什么。沐思泠死了？是真的死了吗？是自己杀了她。
 
分明她现在已经从那个牢笼里走了出来，可是…为什么…为什么她会觉得难过？为什么她心里那么疼？脑袋里反复回响着沐思泠说的最后一句话，她说…林素白，我爱你。不是卿卿，也不是在开玩笑。那样认真的眼神，林素白没办法当做一场玩笑。
 
可是…为什么…为什么她就这样死了呢？
 
抢救室的门被缓缓推开，林素白惶恐的向后退去，当沐思泠被白布遮盖的身体出现在眼前，她双腿一软，跪在了地上。血…到处都是血…那张床单上是血，就连医护人员的脸上，也都是血。
 
林素白愣愣的走过去，将白布掀开，随着沐思泠的惨白的脸越入视线，心在那一瞬间，仿佛被人生生抓了出去，再当着她的面被捏碎般。疼，怎么会这么疼呢？自己分明不喜欢她，不在乎她的，可是为什么会这么疼？
 
“沐思泠…你醒醒！沐思泠！” 林素白挣扎着从床上起来，喊着沐思泠的名字，她愣愣的看着周围的一切，白色的墙壁，白色的床单，沉默了很久她才发现，自己刚才所看到的一切，都是她所做的梦。
 
“林小姐，看来你并没有什么大碍。”正当林素白发愣的时候，一个人的声音从门口传来，林素白怔怔的望去，看到她完全不认识的女人走了进来。女人很高，留着咖色的长发，带着无框的眼睛。只是被她看一眼，林素白就觉得她在研究自己一般，让人很不舒服。
 
“抱歉，我叫齐静娴，是一名心理医生。从看人的第一眼去研究一个人是我的职业病，如果给你造成了什么困扰，还请见谅。”
“我为什么在这里？沐思泠…就是和我在一起的那个人，她怎样？”林素白只记得自己在别墅里看着沐思泠倒下之后，她自己也因为长时间的压力过大而晕倒。之后她醒来就是在这里，沐思泠怎么样，是她最关心的事。
 
“林小姐，我有很多话想和你说，而接下来的话，或许会改变你对沐小姐的看法，听不听，在于你。”齐静娴坐在床边，看着林素白眼中在说起沐思泠时闪过的惊慌，心下已是了然。果然，在相处中，人心会有改变，林素白的心，早就生了变化。
 
“你说吧。”林素白不知道齐静娴的来路，可在这种时候她会出现，就说明这个所谓的心理医生，和沐思泠是认识的。
“我是沐思泠一直以来的私人心理顾问，那年我和母亲一起去她家里为她治疗，那个时候我看到她，让我确定了要当一名心理医生。她本来是我母亲的患者，在我母亲离职之后，由我接管。”
 
齐静娴说完，看着林素白有些疑惑的神情，便知道她或许不清楚沐思泠的心理问题，又再开口。“林小姐应该有所发现，沐思泠的精神状态，并不像普通人一样。她从很小的时候就患有严重的自闭症和偏执症。而在她的父母去世之后，病症加重，她又得了抑郁症。”
 
“你是说…她…”听到齐静娴的解释，林素白睁大了眼睛，她没想到沐思泠这样看上去光鲜亮丽的人会有这些病，想到那人所做的蜡像，还有半夜时不时反常的举动，林素白一直以为沐思泠的精神状态有问题，却没想到会这么严重。
 
“她的病情是在她父母死后加重的，至于她父母的死因，我作为外人不便透露。那之后她就过上了在医院每天接受治疗的日子，心理长期的压抑让她的身体也有了问题，她得了厌食症，吃任何东西都会吐，短短半年，她已经没办法自理。”
 
“沐家是一个家族势力庞大的家族，她作为沐家直系的唯一继承人，其重要性不言而喻。沐家的老爷子留下这句话，不管她怎样，都要让她留着一口气。所以沐思泠在医院住了整整十年，几乎每一天都要忍受吃药打针，被强迫喂入食物，用迷药将她麻痹，使她没办法把东西吐出来的日子。”
 
“怎么会这样…”林素白没想到沐思泠会过过这种日子，十年…对于一个孩子来说，是多么漫长的时间。而沐思泠却被关在那种鬼地方…整整十年吗？
“所有人都觉得她活着比死还痛苦，但是沐老爷子不会让沐家的血脉就这样死掉。而她，在所有人都以为没救的时候，一个人的出现，让她复活了。”
 
“没错，那个人就是你。”
“可是…我并没有见过她。”听齐静娴说是自己挽救了沐思泠的生命，林素白一脸的不可置信，她很确定自己没有见过沐思泠，又怎么会救了她呢？
 
“林小姐可还记得，在几年前，也就是你大一的时候，你曾经参加过一次活动，是去外市的一家医院，为那里的自闭儿童讲故事？”
“是，可是我不记得…”
“她看到了你，也听到了你的故事。”
 
齐静娴的话让林素白有些诧异，她没想到只是这样的一面之缘，会造成如今的一切。难道真的是因为她救了沐思泠，所以沐思泠才会来找她？
 
“林小姐，不知道你是否相信一见钟情，其实这种反应，在医学上是并不被认可的。一个人从直观上看到另一个人，视网膜在看到的瞬间将所有感官传递到大脑，但也仅仅只是直观的印象。喜欢之所以是瞬间，因为它的产生和逝去都很短暂。而钟情，是长久。”
 
“喜欢一个人很简单，但爱上一个人很难。所以当某一天，沐思泠躺在医院里，她和我说，她爱上一个人，而她要为了那个人而努力走下床之后，我很震惊。因为她在很早以前就不具有爱别人的能力，她连她自己都没办法爱。我从没想过，她会爱上谁。”
 
“我…我不知道该说什么才好。”听到这些话，林素白觉得自己的身体像是被很重的东西压着，喘不上气。她没想到自己曾经做过的事会让沐思泠的改变这么大。
“你可以看看这本日记，这本日记的由来很早，是我母亲当年接管沐思泠，要求她每天必须写的，没想到她会一直保持到现在。”
 
接过那本厚厚的日记本，林素白想了想，还是将其翻开。前面的那些，都是一些简单的铅笔画，而内容亦是林素白看不懂的风格。有些是一个人躲在角落里，而她的背后，是一片巨大的黑色阴影。还有些是一只孤单的猫，蹲坐在街角，而背后是巨大的怪兽。
 
大篇幅的铅笔画几乎都是同样的内容，一个女孩，一只猫，一条狗，或是没人能认出来的生物。它们徘徊在没人的街上，躲在没人的房间里，只有他们蜷缩的位置是安全的，而周围都是可怕的黑暗。
 
看到这些图，林素白的心也跟着被刺痛，就算她不是心理医生，她也能明白，这些画就是沐思泠的内心反应，她在害怕，怕这个世界，怕黑暗，怕孤单，可是却没有人能救她，帮她。再往后翻，是一大片空白，这段空白或许应该就是她住在医院的那段时间。在某一天，这本日记，又重新被记录起来。
 
“我看到一个人，她和我完全不同，她是阳光下的人。”
 
“我很想她，喜欢她的声音。我想让护士带我去看她，可是护士怕我下床就会死掉，不带我去见她。”
 
“有人和我说，她的名字叫林素白。我的手很可怕，写出她的名字也不好看。她就要走了，可是我还是没能看到她。”
 
“齐静娴，帮帮我。”
 
“我想活下去，想看到她。”
 
“好多人，为什么会有这么多人，他们在看我吗？为什么…为什么我躲在角落里还是被看到了。别过来…看不到我，你们都看不到我。”
 
日记在这里，变得压抑起来，可同样的，字数也渐渐变多了。林素白一页又一页翻下去，到后来，她看到沐思泠为了找自己出了院，她强迫自己吃东西，强迫改变一切。这些事很艰难，而她努力了整整七年，才变成如今的沐思泠。她所做的这些，都是为了自己。日记翻到最后几页，也正是这段时间发生的事。
 
“你不该来，如果你长得像卿卿，我会杀掉你的。可是如果卿卿喜欢你，我会试着忍受你。”
 
“卿卿，你为什么一直想要离开我呢？我真的那么不好吗？”
 
“好疼，卿卿也是爱我的吧？不然为什么会让我这么疼，我好开心，你也爱我。”
 
“卿卿，三个月就要到了，你明天就要走了吧？那就把我也带走，我不想再一个人了。”
 
“齐静娴，如果我死了，一定要把那些蜡像烧掉，她们陪着我，我就不会想卿卿了。有这些陪着我，就够了。”
 
泪水掉在纸上，将黑色的字体打得湿透，林素白捂着发疼的心口，她看着沉默的齐静娴，撑着身体下了床。
 
“带我去看她。”
“她还在抢救。”
“我知道，我只是想…靠近她一些。” 


第三十二章【傻瓜】
林素白昏迷三个多小时，而在这期间，沐思泠也一直在急救室里抢救。看着走廊口那个闪烁着红光的标牌，林素白真的很怕现实会和自己所做的梦一样结果。如果说在之前还有顾及，那么，在听过齐静娴的话，看了沐思泠的日记之后，她就再也没办法忽略自己心里的感觉。
 
沐思泠，别死掉。
 
“在这里，就是这里。”正当林素白晃神之际，走廊的另一边响起凌乱的脚步声，她抬头看去，就见一堆人跑了过来。这其中带头的是夏露和许继，而后面除了警察之外，居然还有记者。看到这一幕，林素白微微皱起眉头，一旁的齐静娴倒是神色镇定，有些调笑的看着她们。
 
“林小姐，你好，我是加海市刑侦队的大队长，今晚有人报案，说你被人非法禁锢，且蓄意谋杀。”听到对方这么问，林素白微微一愣，还没等她开口，身子已经被突如其来的拥抱紧紧抱住。
 
“素白，我真的很担心，你知不知道你消失的这三个月我找了你多久。我真的没想到沐思泠是这种人，居然…居然对你做出这种事。”说话的人是许继，而他此刻的样子也的确很憔悴，可是，林素白惊讶的发现，自己心里对许继的一些印象，竟然随着这三个月的时间渐渐冲淡了，甚至在他抱着自己的时候，他身上的气息让她莫名觉得难受。
 
“阿继，谢谢你，还有夏露，不过这一趟来，可能要让你们失望了。”林素白此话一出，全场只有夏露一个人沉了脸。今晚当她和所有人赶到别墅的时候，却发现林素白和沐思泠早已经不见了踪影，且房间也被收拾的干净，完全没有留下任何证据。辗转反侧来到这里，夏露本以为林素白可以作为受害人指控沐思泠，可现在她说这些话是什么意思？反悔？
 
“白姐，你有什么委屈就和警察说，沐思泠这三个月一定没少折磨你。她那种人，是不会放过你的。”夏露靠近林素白，抱着她安慰她，却在她嘴边耳语。听到她的话，想到她给自己的毒药差点害死沐思泠，而对方此刻还在急救室抢救，林素白看了眼夏露，忽然觉得这个人变得陌生了许多。
 
她总觉得，夏露救自己是另有所图，而她的意图在方才似乎已经表现的很明显，她想沐思泠死，想沐家倒台？
 
“林小姐，请问你是否被嫌疑人沐思泠小姐非法禁锢？”见林素白沉默着不说话，警方又再提问，林素白这才抬起头，浅浅的笑了下。“并没有，她没有非法禁锢我，我们只是在玩一个模拟禁锢的游戏，而她，是我的恋人。”
 
“林小姐，你要清楚，随意伪造事实，属于妨碍警方公务，一旦证实，你也会受到牵连。”
“我说的都是实话，我们本来就打算这么做，过些日子还要去外国注册结婚，难道警方对别人的私人也要彻查过问？”
 
林素白笑着说道，而一旁的夏露和许继更是黑了脸，见夏露死死的盯着自己，犹如一条怨毒的蛇。林素白只觉得心寒，原来，自己一直都看错了人。
 
“好吧，既然林小姐没什么事，我们就不多做打扰了。”听了林素白的话，警方打算离开，而夏露也自知计划被林素白破坏的彻底，见他们要走，齐静娴急忙起身，拦住了她们。
 
“这位警察先生，既然一件案子了解了，我这里倒是有其他事情要举发。你身边的这位夏小姐和许先生，私下向不明人士购买国家违禁毒药和毒品，如今还来陷害我的朋友沐思泠小姐，这里是证据，我觉得警方有必要彻查一下。”
 
齐静娴笑着说道，将一个纸袋交给警察，看着里面的照片，还有一支录音笔。为首的队长看了眼夏露和许继，沉思片刻，把他们铐起来。
 
“你是什么人？凭什么弄这些假的东西来冤枉我？警察先生，我是无辜的，我没有做这些事。”夏露见情况有变，眼看着自己的双手被手铐烤住，她有些慌张的说道。
“夏小姐，你是无辜是有罪，我们会彻查清楚。接下来你可以保持沉默，但你所说的话，将会成为呈堂证供。”
 
在一番喧闹之中，夏露和许继被带走，走廊又重新安静下来。林素白静静的坐在门口，等着沐思泠出来，时间又过去几个小时，当医护人员打开门，推着沐思泠出来的时候。看着这人白皙的脸颊，林素白觉得自己就像是吃了一颗酸梅，那梅子顺着她的喉咙掉到心口里，酸涩的要命。
 
沐思泠脸上挂着氧气罩，心口和手臂插着透明的管子，脆弱的仿佛随时都会消失一般。齐静娴扶住有些踉跄的林素白，看向主治医师。
 
“她怎么样？”
“总算是抢救回来了，但是还没有脱离危险期。大小姐的求生意志很低身体，虽然毒素清除了，但持久的高烧不退很棘手。还好今晚那颗毒药也没有走遍全身，大小姐的孩子并没有事。如果她能在二十四小时之内醒过来，就算熬过去了，如果没有…”
 
医生的话戛然而止，而他的意思齐静娴和林素白也都明白。两个人跟随医护人员把沐思泠送到加护病房，透过玻璃窗，看着那里面的人，林素白渐渐红了眼眶。
 
“是我伤了她，对不对？”
“她的心理本来就有问题，她能爱上一个人，真的让我很惊讶。虽然她对你的爱很偏执，但我希望你相信，她是真的爱你。”
 
“那个孩子…是…”林素白想了想，还是把疑惑问出口。她不怀疑沐思泠背对着自己做了什么，所以有孩子这件事，还是问齐静娴比较好。
“是她取了你的卵子，做了手术。以现在的科技，两个女人想有自己的孩子并不是什么难事。我以为她早就和你说了，结果你并不知情吗？”
 
听了齐静娴的话，林素白苦笑着，她隔着玻璃，轻轻摸着沐思泠的脸。
 
“她啊，就是个傻瓜。”


第三十三章【为你】
沐思泠昏迷了多久，林素白就在医院守了她多久，看着外面的天色从黑到白，可床上人却连半点苏醒的迹象都没有，而每一次医生来检查过后都是满脸的焦虑，这让林素白根本没办法安心，就在她发呆的时候，齐静娴从外面进来，站到了床边。
 
“林小姐，我一直有个问题想问你，事到如今，你对她的感觉，到底是喜欢，还是愧疚和弥补。”齐静娴低声问道，她从不觉得一个人如果对另一个人没感情，会愿意留在对方身边，但她却又不否认，感动是人类无法抗拒的感情，一时的感动或愧疚，会造成喜欢的错觉。
 
“我也不知道。”林素白的确不知道她如今对沐思泠到底是怎样一种感情，喜欢的确是有，可是距离爱似乎还不够。但她可以确定，她不是因为对不起沐思泠而产生这份喜欢，曾经她不敢承认，也是自由受限，让她没办法去接受。
 
现在，得知了所有真相，林素白发现她反而更容易承认她对沐思泠的喜欢，而这份喜欢，的确是无限接近爱的。她不想让沐思泠死掉，只是看着她现在了无生气的样子，心里就是一阵阵的难过和心疼。她想抱抱这人，却又怕弄伤她，想这人醒过来，像猫儿一样腻在自己怀里。
 
“那我这样告诉你，如果沐思泠醒来，虽然她和我有过三个月的约定，即便如此，她或许还会一直纠缠你。”
“我和她，注定分不开了吧。”听着齐静娴的话，林素白自然而然的想到沐思泠粘着自己的样子，忽然笑起来。这个笑容，倒是让齐静娴放了心。
 
“既然如此，你就和她说说话吧，医生说她求生的意志很低。那是因为她的潜意识里觉得你希望她死，所以她不愿活着。如果你真的想让她醒来，就告诉她吧。”齐静娴说完，笑着离开了病房，林素白回头看着沐思泠，轻轻握住她被子里的手。
 
“沐思泠，别死掉，我不想你离开我。我想听你叫我的名字，想你再给我做东西吃，何况，你的肚子里，还有我们的孩子。”林素白的目光越发温柔，她伸手摸着沐思泠还没有起伏的肚子，在她的唇上轻轻一吻。这是她第一次出于自愿主动亲吻沐思泠，即便这双唇瓣有些凉，也不会像以前那样热情的回应自己，她还是吻的格外认真。
 
林素白没有安静的坐着等，而是让齐静娴拿了沐思泠以前整理的稿子，安静的读给沐思泠听。那声音回响在房间里，沐思泠以为是自己出现了幻觉，否则，早就应该死掉的自己，为什么还能看到林素白，看到这人对自己露出充满关切的眼神，定然是在梦里吧？
 
“你醒了？有没有哪里不舒服？”见沐思泠终于醒了过来，林素白只觉得眼眶有些湿润，她从来都不认为自己是个容易激动的人，可这时候看到沐思泠醒来，她满心都是抑制不住的欣喜。她很庆幸，这人能够活下来。
 
“卿…你…我…”因为一直没喝水，沐思泠的声音有些沙哑，林素白急忙把她扶起来，将一旁的水喂给她，同时叫了医生过来。这里是沐家的医院，医生自然是以沐思泠为重，见许多医生护士过来，给沐思泠进行了全面检查，这才终于确定她没事了。
 
等到所有人都走了，房间重新安静下来，看着呆坐在床上的沐思泠，林素白一时间竟是不知道该说什么才好。把她无措的样子看在心底，沐思泠缓缓闭上眼，有些痛苦的皱着眉头。
 
她失败了，卿卿没有喜欢自己，甚至恨不得自己死掉，分明她已经决定了要死，为什么还会醒过来呢？这样卿卿一定会不开心吧，自己没有做到她要求的事，没有全然接受她给自己的爱。
 
记忆里，依旧是林素白愤怒的喊声，她想让自己死掉，她不要她，也不希望她缠着她。此时此刻，看着林素白淡漠的样子，沐思泠把头埋在手臂里，她好想哭，也好害怕。医院，又是医院，她不想再回到这个地方，可是她违背了卿卿的意愿，是不是该接受惩罚呢？
 
“你怎么了？是哪里不舒服吗？”见沐思泠这样，林素白有些心疼的走过去抚摸她的肩膀，感到这人的身子剧烈的颤抖着，林素白刚想抱她，她却开了口。
 
“林小姐，你走吧，我们之间的游戏已经结束了。”卿卿，如果你想要自由，我会给你。哪怕这份自由只会让我痛苦，我也会给你。我没了你，什么都不是，而你没有我，会过的更好。
 
“你怎么忽然让我走，沐思泠，你…”
“你不是一直都想走吗？你想离开我，也从没有相信过我对你的感情，现在我累了也腻了，我不想再看到你。”沐思泠咬紧牙关，低声说道。她感觉到林素白的手渐渐从自己身上拿开，听到这人转身的脚步声，甚至连一句话都没有留给自己。
 
沐思泠抬起头，看着空荡荡的房间，她觉得这间屋子就像是要吞噬自己的恶魔，没了林素白，她果然什么都不是。沐思泠从床上下去，有些踉跄的到了墙角边，小心翼翼的靠进去。她把身体蜷缩成一团，不停的挤进去，她不敢抬头，甚至不敢睁开眼睛。
 
卿卿，我好怕，我好害怕。
 
没有走远的林素白把这一幕看在眼里，心口蓦然酸疼起来。其实她从来都没打算离开，齐静娴早就告诉过她，沐思泠醒来一定会赶自己走，但她一定不能走。起初林素白还不懂为什么，直到这个时候，她才清楚了。
 
轻轻推门进去，听着沐思泠不停的说着卿卿对不起，林素白知道，她是在为重新活过来的事向自己道歉。她觉得自己想让她死，而她却活过来，是拒绝了自己给她的爱，这样的沐思泠，真的让人很心疼。
 
林素白再也顾不得什么，她蹲到墙边，把沐思泠的头抬起来，见这人诧异的看着自己，脸上还挂着泪痕，林素白忽然用力把沐思泠的身体按在墙上，不等她说什么直接吻住她。林素白这个吻很强势，且不给沐思泠喘息的余地就撬开她的唇瓣进入其中。看着怀中人渐渐软下来，靠在墙上望着自己，眼里都是满足。林素白忽然惊觉，她原来是多么愚蠢。
 
分明只是一个吻就可以让这人开心成这样，她却从来都没有发现。
 
“卿卿…你…”
“沐思泠，是你先缠上我，你又怎么好意思让我走呢？你说过要和我结婚的，现在想退缩了吗？我告诉你，之前你让我给你读的故事我还没念完，作为播音主持，念完稿子是对听众的尊重。在我没念完之前，你都不许离开。”
 
林素白说着，将兜里放了许久的戒指拿出来。这是她从沐思泠的衣服里拿到的，她知道沐思泠想要什么，而在刚才看到这人眼中欣喜的一瞬间，她也确定了自己想要什么。看着沐思泠难过，她心里会疼，看到这人获得小小的满足，她就想给她更多。如果是为了这个人，就算失去自由，也没什么关系吧。
 
林素白拿过沐思泠的手，将那枚戒指缓缓套入她的无名指，还没等林素白再开口，就被沐思泠扑过来热情的吻住。站在病房外面，齐静娴看着沐思泠有些焦急的就想脱衣服被林素白阻止，她无奈的笑着，觉得自己这一趟算是白来了。
 
“卿卿，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你…”
“我知道，你说了很多次了。”
“卿卿，我会一直说，说到你烦了都不停下来。卿卿，我…我想要...”
 
“不准，你身体还没好。”
“那什么时候可以？”
“额…等你孩子生下来再说。”
“什么？孩子还在？卿卿，我不想要。”
“不准。”


第三十四章【生色】
“沐思泠，你试试这件。”大商场里，两个样貌出众的女人手挽着手走在一起，眉宇之间的亲密让许多人不由侧目，可她们依旧旁若无人的赖着彼此。走到孕妇装的店里，林素白看着架子上的白色连衣裙，虽然是孕妇装，但设计绝对很时尚，面料单薄丝滑，版型也很好，当然，价位也不低。看着简简单单的一件孕妇装卖到五位数，林素白知道，沐思泠不会在意衣服的价格，而她讨厌这件衣服的唯一原因，只有…
 
“卿卿，这衣服好丑，白色的不适合我，它怎么把身体包那么严实呢？我肚子还没有那么大，不想穿这种。”沐思泠嫌弃的看着这件衣服，语调里尽是撒娇。听了她的话，林素白瞄了眼她有些鼓起来的肚子，微微皱了眉头。
 
沐思泠体内的毒已经全都排除干净了，也反复的检查过婴儿，最后确定没有太大的问题。可沐思泠的身体和心理都需要调养，也就在医院里住了几个月。这期间林素白没有上班，一直陪着她，两个人差点就把医院的病房设置成了临时住宅，所幸医院是沐家的，倒也没什么关系。
 
许是曾经有过厌食症的原因，沐思泠即便怀孕也没有像大多数孕妇那样想吃很多东西，反倒是超级热衷和自己亲吻。林素白摸摸自己的唇瓣，她一天就要被沐思泠亲好几次，好像自己的嘴唇就是那些止吐的酸梅一样，不停的被沐思泠咬来咬去。六个多月过去，沐思泠的肚子的确是比其他女人小了太多，林素白不止一次担心她有事，总是请医生来检查，最后看到结果是正常的，才肯放心。
 
“好好好，你说，你想穿哪件？”林素白最近都很宠着沐思泠，她发现，一旦自己对这人好很多，对方也不会再表现出那种担惊受怕和极度不安的模样，心里潜藏的阴暗面也不会暴露出来。听林素白这么问自己，沐思泠看了眼不远处她常光顾的衣服品牌，拿了一件衣服过来，林素白回头一看，直接黑了脸。
 
那是一件性感无比的黑色纱裙，裙子正面还算中规中矩，只是低胸设计，然而，背面根本就是全露的！虽然她承认沐思泠的身材好，怀孕也没有走形的确穿这样的衣服会好看，但是…这人难道就没有一点作为孕妇的自觉吗？哪有怀着孩子还要穿漏背装的人啊，而且，现在是秋天！
 
“放回去，就买刚才那件。”
“卿卿…”
“沐思泠，你要是不听话，下次我就直接买给你，让你连选择的余地都没有。”
“好吧。”
 
被林素白这么威胁，沐思泠整个人都蔫了。两个人买好了孕妇装，林素白也觉得自己有必要买些新的内衣，而沐思泠…比自己还需要。她胸前的部位本来就丰满，怀孕之后更是大了不少，内衣现在穿着真的有些紧了。站在内衣店里，林素白仔细挑选着，没过一会，沐思泠就走过来，拽着她的衣角。
 
“卿卿，我查过资料，上面说，女人的内衣要大一号才好，你买太合适的，对胸部不好的。”沐思泠说的十分小心，眼里却带着藏不住的期待，把她那点小心思琢磨透了，林素白才不信内衣要穿大一号，唯一的理由就是，某人动了那猥琐的心思。
 
自从两个人在一起之后，林素白就发现自己的内衣和内裤总是消失的莫名其妙，她刚开始还会找找，到了后来，根本不用想就知道是谁干的。每次看着沐思泠穿着自己穿过还没洗的内裤，林素白都一阵无语。虽然两个人更亲密的事都做过，但…沐思泠这个变态，要不要一直偷自己的内裤啊。
 
林素白曾经和沐思泠谈过这事，谁知每次说不到一半，沐思泠就会以宝宝肚子饿了，宝宝困了为理由躲过去。现在听她这么说，多半是想对自己的内衣下手。想到这里，林素白瞄了眼沐思泠比之前还要饱满的胸部，在心里叹息。
 
“你就别想了，别说大一号，就是大两号，你也穿不上。”
“卿卿，没试过你怎么就知道我穿不上呢？”
“我每天都在摸我还会不知道吗？”
 
两个人在商场又逛了会，因为担心沐思泠会累，林素白想让司机送她早点回去，自己去公司准备今晚的广播。谁知沐思泠非要跟来，说是想现场听自己的声音，林素白劝不动她，只能由着她来，两个人一起到了公司。
 
关于林素白消失几个月的事，公司的人都心照不宣，看到她和沐思泠同款的戒指也都了然。没人在意夏露和许继为什么坐了牢，在他们心里，管好自己的事，至于别人如何，那不是他们需要知道的。倒是林素白，她想起夏露和许继，听说这两个人在监狱里被沐思泠的人弄得很惨，每当她想要求情的时候，总是会发生一些她不愿看到的情况。
 
“沐思泠，许继和夏露她们…”
“卿卿还提他们干嘛？他们一个亲了你，一个想要从我手中把你抢走，如果能杀了他们…”
“不许露出这么阴暗的表情。”
“唔…卿卿，总之我没消气之前，我不会放过他们。”
 
每一次求情的话题都这样中途了结，时间长了，林素白也看出来了，自己越是给这两个人求情，沐思泠下手就越狠，久而久之，倒也不再提起了。
 
两个人下了车。看林素白进了播音室，沐思泠反倒轻松的去了属于林素白的私人休息室，这房间是沐思泠特意为她准备的，除了她们，谁都不可以随便进出。坐在沙发上，沐思泠打开收音机，响了一会音乐之后，林素白的声音便响了起来。这是她时隔几个月以来重新回来直播，沐思泠听着她的声音，浅浅的笑着。
 
“大家好，我是许久没有和大家再见的林素白，不知道几个月过后，是不是还有人记得我呢？今天是我重新回来主持第一天，希望以后的每个夜晚，都能和大家一起度过。作为回归的第一期，主播今天晚上，想和大家聊聊，人生中，最重要的人。”
 
“我一直都没有体验过喜欢一个人是什么感觉，但我始终相信，总有一天会等到那个人出现，她或许和你想象中的形象大相径庭，她或许有些幼稚，有些坏脾气，坏习惯，还时不时露出一副阴暗的样子。她也会不安，会害怕你离开，或是无意的伤害你。但是，做这些事的她，并不是真的讨厌你。”
 
“主播在这几个月里，找到了对我来说很重要的人，她现在也一定在听我的节目。我始终没有对她正式告白过，在今天这样的日子，我想对她说，我爱你。你的出现并不在我的计划内，但你以后的每一天，都是我要走过的路程。”
 
“卿卿，我也爱你。”听着林素白的告白，沐思泠的眼眶微微泛红，她觉得这几个月的甜蜜就像是梦一样。她曾经不止一次问过林素白，她是不是因为愧疚才愿意待在自己身边，还是说，她为了孩子想要在自己身边。
 
人总是贪心的动物，一旦得到了一些，就想要更多。曾经，沐思泠想要得到林素白，不惜任何代价，也不管她是不是真的爱自己。现在她得到了，却又希望林素白能快乐，希望她是真心的愿意和自己在一起。沐思泠始终不安着，直到今天，她悬着的心，终于有了着落。
 
卿卿怎么可以当着这么多人的面对自己告白呢？真是太浪漫了，好想现在就去把卿卿吃掉…再让她吃掉自己。



第三十五章【独爱】
接下来的一个小时，林素白继续用她好听的声音主持着节目，而沐思泠也认真的听着，只是这样的声音，却让她本就不安的身体起了躁动。到底是多久没和卿卿做了呢？好像有了宝宝之后一直到现在都没做过，平时卿卿只是亲自己一下，或是帮自己揉那里她就湿的厉害，可卿卿怕伤到孩子一直不肯要自己。沐思泠依旧不喜欢孩子，也讨厌这个存在。

如果没有孩子，自己就可以和卿卿做那种事了。

主持完节目，林素白有些迫不及待的去了休息室，她想知道沐思泠在听过自己的话之后会有什么反应，会不会又躲到了被子里哭，然而，在她进屋之后，却闻到空气里似乎多了几分暧昧的味道。她朝里面走着，沐思泠脸色红润的坐在沙发上，只是旁边的办公椅上…堆积了一大滩水渍。

“你…”林素白微微皱眉，想了会，还是有些不好意思的开了口。“你是不是又在我椅子上自慰了？”这问题，就算沐思泠不回答，林素白也知道的清清楚楚。这椅子上的痕迹，房间里的味道，还有藏在沙发下面却不小心漏出来的半截内裤，要说沐思泠没做那事，才怪。

“卿卿…都是你不好，说那么感动我的话，我忍不住了。你一直都不要我，我真的很难受，胸部涨得疼死了，下面每天都是湿的。卿卿你怎么可以这么欺负我呢，早知道就不要孩子了，反正你现在都和我在一起了，我们把孩子打掉，你好好爱我行吗？”

沐思泠委屈的说着，眼眶带着几分潮红，见她那可怜巴巴的模样，林素白知道，她说的打掉孩子是骗自己的。曾经有天晚上，她去了沐思泠的书房，看到她新做的蜡像，那里面是自己，只是旁边又多了一个小女孩。虽然不知道沐思泠为什么会做这样的蜡像，却又唯独少了她自己，可林素白知道，沐思泠会勉强自己却接受一个她从不喜欢的生命，都是为了自己。也正是如此，她才不会真的打掉孩子。

“好好好，都是我的错，还难受吗？医生说不可以太激烈的运动，适量倒可以。”
“卿卿，难受，我还难受。”听林素白要帮自己，沐思泠立马说道，她的脸颊红润不减，眼眸里溢满了水雾，显得妖魅无限。

林素白轻轻走到她面前，把她身上的裙子脱掉，使这人赤裸的身体展露无遗。她的内衣早就褪去了，饱满而白皙的两颗丰满随着裙子的褪去弹了出来。看着那两颗白皙圆润到过分的浑圆，林素白有些情不自禁的伸出双手揉着。

“啊…卿卿…好舒服…好舒服啊…这里好敏感，嗯…这么摸一下好酥…啊…麻死了…用力…用力捏。”沐思泠压抑了太多的热情，这一次全数爆发出来，听着她毫无遮拦，淫荡至极的话。这样一个女人，是自己的恋人，也是她们孩子的母亲，神圣的形象此时却在做着完全相悖的事，让林素白莫名觉得很性感，小腹也有些发烫。

她低下头，看着沐思泠虽然小却已经很圆的肚子，那里圆滚滚的，把肚脐撑起来，看上去十分可爱。林素白痴迷在上面舔了一下，然后慢慢把头向下埋去，精确无误的吻上沐思泠潮湿的花瓣。

那里湿的过分，溢满了属于沐思泠的味道，林素白觉得自己的脸颊都被打得湿透，双唇几乎是才靠近就像是淋过雨一般。她卖力的舔着花瓣里肿胀的花核，一只手揉着沐思泠丰满的胸部，另一只手则是温柔的摸着她圆润的肚子。

“卿卿…好舒服…好舒服…嗯…我要化了…忍不住了…我要被卿卿弄死了…啊…卿卿，舔我…啊…我…不行了…”沐思泠对林素白的触碰一向是敏感无比，如今禁欲这么久，自然比往常还要兴奋。不过几十下的舔弄，林素白就发现沐思泠的全身都在颤抖，她知道这人要到了了，却没有躲开，而是张口吻上下面那小小的洞口，将沐思泠溢出的热流全数吞了下去。

“卿卿，…对不起，我没忍住…好像太多了…”看着林素白被打湿的脸颊，沐思泠不好意思的说道，察觉出她眼里的倦意，林素白简单的给她做了清理，决定两个人今晚就睡在这里，明天回家也不迟。哄着沐思泠睡过去，林素白看了眼她依旧挺立的胸部，还有刚刚擦干净在听了自己说话之后又湿润的腿心，微微皱着眉头，打开了电脑。

“提问，如果孕妇怀孕期间，性欲特别旺盛该怎么办？楼主的爱人有了宝宝，可是总是想和我做那种事，但是我很怕伤到孩子，可看她难受想要又不能不管。想知道这种情况该怎么解决？急，在线等。”在电脑上敲了这个问题，林素白红着脸点了发送，还加了高额的悬赏。没过一会，回答的团队就一个接一个的过来了。

热心网友1：楼主，你有这样的老婆应该觉得庆幸啊，一定是个极品吧，吃起来很舒服喽？

热心网友2：楼主，我是一名妇产科主治医师，你描述的情况在我从业近二十年前所未闻。根据证实，性欲旺盛和怀孕并没有任何关系。

孕妇团：你好，楼主，这里是百度知道孕妇团在线为你解答，首先，楼上说的对，性与旺盛和怀孕没有任何关系，这个锅广大孕妇表示不背。您的爱人或许是本人性欲就比常人高，和怀孕不怀孕没有关系。

林素白：哦…谢谢大家的回答…

关了电脑之后，林素白重新回到床边，看着沐思泠抱着自己的枕头睡得很香，她绕到床后，轻轻抱住沐思泠，小心翼翼的环着她的肚子。

“沐思泠，我爱你，虽然我无法保证我能做到像你一样对其他人漠不关心，但我会永远把你放在我心里的第一位。这个孩子是你给我的礼物，我会喜欢她，但我只爱你。”
【★★★★勾勒整理★★★★ 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。  ★★★★勾勒整理★★★★】

