--------------------------------------------------
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
︼︼︼︼╯
1
“皮质检查：完成。情感检查：完成。机能检查：完成。代号：1993
，准备上架。”机械的电子音在白色空旷的房间内回响，一个个巨大的机械将已经检查完备的机器人投入到传送带中，准备送往出售。这里是火星最大的机器人制造公司，THE WET
。
时间是2129
年，人类科技达到超速进化，迈入创造纪元。机器人的进化与诞生是必不可少的技术，在这个时代，机器人的身体已经可以和人一样完美，除了不带有感情之外，和人造人的差别并不大。机器人可以成为你的家人，佣人，朋友，恋人，甚至是宠物。高级仿真机器人产量稀少，并不多见，也只有富豪才买得起。
“季晴袇大小姐，你在干嘛？今晚有场趴，去不去？”看着手表上出现的人影，季晴袇犹豫了一下，摇摇头。来电话的人叫肖悦，是自己的好友兼闺蜜，两个人是典型的富二代，她们刚好大四，几乎和毕业没有什么区别，加上不需要实习，自然就是怎么开心怎么玩。
“喂，你别这么无聊好不好？自从几年前你看到那个什么边韶漪就跟丢了魂一样，就算是追星也没你这么疯狂吧？”肖悦忍不住吐槽，听了她的话，季晴袇就只是皱皱眉，没有反驳也没说什么，她这样的态度反而更加引人怀疑了。
两个人从3
岁就在一起玩，现在22
年过去，肖悦对季晴袇这个人却一直都不是很了解。这人长得一副春光明媚，美艳张扬的样子。属于那种，如果有钱就像是当明星的，没钱就像是当情妇的外貌。
季晴袇虽然长成这样，可骨子里却对AI
和机器人感兴趣，灵魂宛如一个程序员，还是秃顶的级别。肖悦知道她喜欢那个THE WET
的传奇女董事长，可是两个人相差实在太多，对于自家好友这段注定不可能成为HE
的恋爱，她还是有点心疼的。
“不过是不陪你去趴罢了，至于这么损我吗？”
“诶呦，我只是想你出去散散心罢了，算了，你不去拉倒，我自己去。”肖悦说完就切断了投影，看到她消失，季晴袇有些烦躁的揉揉头，她想了想，还是收拾一下上了车。
“主人，去哪里？”
“THE WET
大楼。”
“距离1.3
公里，预计到达时间，5
分钟，主人想听什么歌曲，需要红酒吗？”
“不需要，直接过去吧。”
季晴袇对车子说道，随后闭目养神，AI
安静下来，车子安静的开到了THE WET
的大楼。其实季晴袇也不知道自己过来是做什么，明明来了也不会碰到那个人，但她就是习惯性的过来了，重复着之前的行为。季晴袇是高级VIP
，她进入并不需要查核，直接可以进入大楼内。
楼内的一二层是接待室，3
到11
层是出售机器人的展销馆， 11
层之上是高级饭店和休闲区。季晴袇想过来和几杯，她坐着电梯上了楼，凑巧电梯在5
楼莫名其妙的停下来，她乘坐的电梯临时出了故障，需要抢修。季晴袇懒得走上去，只好在5
楼闲逛，等待其他电梯过来。这时候，一个摆在角落里的机器人吸引了她的注意。
那是一个看上去十分漂亮的高级仿真机器人，她拥有一头靓丽而漂亮的金色长发，发色很浅，看上去就和真人的头发没什么区别。碧绿的双眸明亮光彩，很深的眼窝轮廓极佳，修长而纤细的身体比自己还要高出半个头。她穿着一袭漂亮而华贵的暗紫色长裙，如同贵族一般站在展示柜中。
季晴袇呆呆的看着，她以前从不会认为自己会对一个机器人动心，而这一刻，她的心脏在砰砰作响，心跳比任何时候都要快。因为这个机器人不仅仅很美，还有另一个很重要的原因，那就是除了那头金色的发和眸子与边韶漪不同，她们的脸竟然是一模一样的 。
虽然几年前的匆匆一瞥根本不超过十秒，可是边韶漪的样子却牢牢刻印在季晴袇的心里。她每个日夜都会在脑海中会想一次，以至于到现在还是久久不忘。一见钟情，这是最荒诞的理由，也是自己坚持到现在的理由。
“这位小姐，您是否看中了这款机器人呢？这是本公司新一季度的最新品，代号1993
，售价是10
亿星币。”一旁的工作人员见季晴袇看了许久，忍不住过来推销。季晴袇知道10
亿星币对自己来说并不是什么小数目，可是…
她非常想要这款机器人，她无法允许这样一个和边韶漪长得如此相似的机器人被别人买走，于是，季晴袇当场卖掉自己的车，又透支了信用卡，将这款机器人买下。
买好之后，季晴袇一再嘱咐要小心送到自己家里，便按捺着雀跃的心情回到家里等待着。她提前拿了说明书，仔细阅读。高级仿真机器人是完成度极高的产品，她们可以成为你的任何人，并且一开始的记忆就是干净的，就如同刚出生的幼崽，会把第一眼看到你的当做最重要的存在。
看着说明书上的使用说明，季晴袇脸色微微泛红，她捂着脸，忽然觉得自己这样做就和那些变态猥琐男一样没什么区别。可是她太渴望边韶漪，当这样一款和边韶漪如此相似的机器人摆在面前，她说什么都不会错过。
等待的时间没太久，几分钟之后，季晴袇收到了送来的边韶漪，准确的说是1993
。她兴奋得打开了包裹，随后按了启动。与她想象的不同，机器人并没有明显的变化，就只是像人类忽然愣神又回神一样，低头看向自己。季晴袇想到自己是她见到的第一个人，心里已经开始期盼她们的第一句对话。可是，1993
就只是站在那皱眉看自己，好像有点不高兴。
“边韶…1993
，你好。”季晴袇轻声说着，露出一个微笑，她想让边韶漪抱抱自己这个第一次见面的主人，于是，她按照说明书，下达了命令。“亲爱的1993
，我是你的主人，你以后就是我最亲密的机器人。现在，请你拥抱你的主人。”季晴袇闭上眼，等待着一个拥抱，然而等了许久都没来。她睁开眼，看到1993
皱眉看着自己，然后…
转身默默走到沙发边坐下。
“喂，是THE WET
公司吗？你们的机器人似乎有些不太对，她不听我的话。”
“季小姐，我们的机器绝对没有故障，如有任何问题，请尝试与您的机器人沟通，最后祝您生活愉快。”
嘟…
嘟…
嘟…
季晴袇：？？？
——————————————————————————
作者b：嗷呜，开新文啦，这个文目前暂定篇幅40章，应该是个小甜饼短文啦。目前上车的价格还没定，应该会比长篇便宜点。开新文，希望宝宝们能够打赏留言那啥啥有爱三连发哦~何为有爱三连发，大号那边的推送今晚会给大家解释哒，拜托啦，这对我真的很重要~

2
“所以说，你透支了信用卡，还卖了那辆伯父送你的车，就买了这么个机器人回来？季晴袇，你是不是脑子坏掉了？”肖悦坐在季晴袇家里，看着对面那个虽然很漂亮却没什么表情的机器人，再看看一脸无奈的季晴袇，只想问，能退货吗？
“肖悦，我都说了，这不是一时冲动，你明明知道，我为什么会买下她。”季晴袇扶着额头，其实就算机器人有些问题，和自己想象中的不同，但她也并不后悔将这个和边韶漪如此相像的机器人买下来。因为她根本无法忍受这样的机器人被其他人买走，说是满足自己的念想也好，说是自己执迷不悟也罢，季晴袇就这么做了。
“晴袇，你心里想什么我明白，可是你也清楚，边韶漪和你是两个世界的人。人家是火星原住民，边家又是三大贵族之一，除去这些，她是个直人，一年前就和她老公结婚又移民到其他国家去了，你和她根本没有一点机会，你懂吗？”
虽然这么说很伤人，但肖悦还是想提醒自家姐妹，不要为了不可能实现的感情陷得太深。听到她这番话，季晴袇苦笑了一下，她要是这么容易能放下，也就不会买这个机器人回来了。在七年前，也就是季晴袇17
岁的时候，她在机器人展上第一次见到边韶漪。
以前她只听说过这个女人很厉害，究竟有多厉害多强，那个时候她才亲眼见到。边家是火星的三大贵族之一，边韶漪是如今边家的唯一继承人。她是仿真机器人的开创者，成功在火星开创了全面AI
技术，也成功制造了和人类相差无几的高级仿真机器人。
THE WET
公司是边韶漪创立的公司，七年前的那天，就是THE WET
开业的发布会，那个时候的边韶漪站在舞台上，明明没有加任何特效，可她自身就像是会发光一样，让季晴袇对她一见钟情。或许这样说听起来很扯，但她就是如此喜欢上边韶漪，一直到现在。
她很多次想要创造两个人见面的机会，可惜她们一个是天一个是地，遥远不可触及。在一年前边韶漪和三大豪门中的另一个继承人结婚并且移居，也就是说，自己不仅没了机会，或许有生之年，自己连边韶漪的脸都看不到了。
心里的难过让季晴袇浑浑噩噩过了一年，直到昨天她买下这个机器人，压抑了许久的心情才有了释放。若是边韶漪没有离开这座城市，她是断然不敢随便买下这样一个和她如此相像的机器人，可是那人已经有了自己的生活也远离这里，自己买一个机器人消磨思念，也是可以的吧？
“好好好，我不管你了，你就继续惦记她吧，至于你说这个机器人的问题，我觉得她并没有问题，或许她的人设就是这样？不然你和她沟通一下吧。”肖悦看了眼一直坐在一旁听她们对话的机器人，看了几眼还真觉得这个机器人和边韶漪长得太像了，简直就是一个模子刻出来的。当然，机器人的表现太木讷，也没有边韶漪的气场，这就是她们的区别。
“嗯，肖悦，谢谢你，我再尝试和她沟通一下。”季晴袇把肖悦送走，回过头看着坐在沙发上的1993
。她伸出手戳了戳她的肌肤，发现的确和人类没什么区别。就连身上都还带着香味，季晴袇闻了一会儿，意识到自己在做什么，忙红着脸躲开。
“1993
，我是你的主人，当然你以后也可以和我成为朋友。以后我们两个会共同生活，你可以叫我阿袇。”季晴袇柔声说着，听到她这番话，1993
终于有了反应。她看着面前二十出头的少女，这才从漫长的深眠中醒来。
机器人在开机时的确会有一阵子不适应的时间，也就是所谓的待机状态。直到这种状态消失，机器人才能够保持正常的运作，1993
现在的情况就是如此。她动了动身体，起身对着季晴袇弯腰行了一礼。
“你好，我的主人，初次见面，我是高级仿真机器人，代号1993
。”季晴袇看着自己买来的机器人终于正常了，开心得恨不得鼓掌，只是她觉得这种的相处模式并不是自己要的。于是她也起来，有些不好意思的拉住1993
重新坐下。
“1993
，你不需要这样和我见外，我说过，我们是朋友，你不要叫我主人，叫我阿袇，我喜欢听。另外，我也不会再叫你代号，我以后叫你韶漪好不好？”季晴袇怀揣了一点私心，她知道自己这样做像极了那些变态…
可是，自己买都买了，还怕什么变态？
“可以，阿袇。”1993
低声回道，随后便坐在沙发上安静的不言不语，不知道在想什么。这时候，季晴袇觉得有些饿了，她知道1993
这样的高级机器人是需要进食的，当然也会和人一样排泄。她不会做饭，但是觉得1993
这样的机器人绝对录入了全能设备，做饭对她来说，不会是难事吧？
“韶漪，我饿了，我们一起做饭好吗？”季晴袇轻声说着，听她这么说，1993
点点头，她打开手腕上的全息腕表，调到购买栏。“现在是火星时间下午13
点，建议阿袇吃一些荤素搭配可以补充身体机能的食物，牛排和蔬菜意面是不错的选择。”1993
说完，自动替季晴袇买了食材，几秒之后，空降机器人将食材投放在季晴袇别墅的门口，她拿了回来，期待着1993
做出来的食物。
她走到厨房，看着1993
将食材拿出来，随后站在厨房里看着那些东西发呆。正当季晴袇疑惑的时候，1993
穿着华贵的紫色长裙优雅的走出来站在自己面前，歉意的看着她。
“抱歉，阿袇，我是高级机器人，在出厂时并未植入烹饪以及打扫房间等技能。”通俗点说，1993
是个贵族机器人，而贵族嘛…
根本不需要做饭，更不可能自己打扫。季晴袇呆呆的看着厨房，再看看那些已经拆掉的食材，忽然觉得1993
有点坑啊。她有些无语，可是抬起头对上1993
那张无辜又漂亮的脸，瞬间没了抱怨的想法。
自己买回来的机器人，不会做饭就算了，除了宠着，又不能把她丢掉。于是，季晴袇打开腕表，临时雇佣了一个做饭AI
，几秒钟的时间，AI
厨师来到自己家里，看到它熟练的做出两份牛排和意面摆在桌上，又为自己和1993
启了红酒，季晴袇看着坐在对面优雅的吃着牛排喝着红酒的1993
，捂着发红的脸趴在桌上。
唔…
好想亲近她啊，会不会被当成奇怪的主人？
————————————————————————————
季晴袇：1993！我想吃牛排
1993：对不起主人，我不会做
季晴袇：1993，帮我把衣服洗了吧
1993：对不起主人，我的设定是贵族，洗衣服这种事会违背人设
季晴袇：你还能干啥？
1993：干你...
季晴袇：啊啊啊！发出鸡叫！
嗷，更新第二章了，求打赏，求留言，求点那啥，感觉上章留言和打赏都好少啊，明明是开新文了结果第一章打赏才几十块，贫穷写手实名哭泣了，既然大家不想打赏，那就多点点那什么吧←不知道那什么是什么东西的，请滑到下面。毕竟打赏少也没有点那什么...日更真的无法靠爱发电继续下去的说。Ծ‸Ծ委屈



3
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得 ，打赏留言点xx~

因着1993
的到来是个意外，以至于季晴袇也没有事先准备什么。她们吃过饭后，季晴袇这才想起1993
没有其他衣服，内衣内裤都还没准备。她肯定不会委屈1993
穿自己的，哪怕是新的没拆封的她也不想这样。季晴袇想着，看了看比自己高出一个头的1993
，再看看她丰满的胸和自己有些平坦的胸口，捂着脸倒在沙发上，唔…
差太多了啦。
季晴袇看了眼之前母亲给自己的卡，这是她一直都没怎么用的钱，可是最近花销太大，她也不得不把小金库拿出来。想到自己过几天就可以去公司上班，季晴袇觉得自己可以先用这张卡里的钱，之后再还给母亲就好。
“韶漪，我带你去买些你需要的日用品吧。”季晴袇看着坐在一边低头看书的1993
，开心得说。她的喜悦很明显，1993
能清楚的感觉到自己这个小主人的喜悦。她想了想，觉得自己的确需要一些换洗的衣物和生活用品。
季晴袇的车子之前卖掉了，现在就只有一台比较老的AI
车，既不能自己搜索目的地行驶，也不能提供咖啡。季晴袇开着车，带1993
去了布蓝市最繁华的商业街。这里的消费水平不低，季晴袇以前也经常和肖悦来买东西，现在给1993
买内衣内裤还有衣服，自然也不能敷衍。
两个人下了车，负责泊车的AI
会自动将车子送入地下停车场，季晴袇看了眼走在自己身后的1993
，看着她垂落在一边的手，忍不住探过去。谁知这时候，1993
刚好抬手去撩头发，使得季晴袇这一下摸了个空。她有些尴尬的抿着唇，像个得不到玩具的小孩子一般失落。1993
注意到她的动作，忽然停下来。
“阿袇。”
“嗯？”
“想牵手吗？”
1993歪着头，轻声问，她的声音比自己记忆中的更柔软，和边韶漪那种带着冷冽的感觉完全不同。她对自己笑着，背光而立的她，金色的长发被风吹动，那双碧绿的眸子让季晴袇一阵心悸。心事被戳穿的尴尬已经不重要了，她现在只觉得自己像是那些初恋的小女生一般，无比兴奋。
“嗯，我想牵着你，这里人太多，我怕你走丢了。”季晴袇找了个有些蹩脚的借口，事实上，每个机器人在被买家买走之后，机器人的锁定钥匙都在买家手上，只要按了关机键和传送键，机器人无论在何处，都会想办法回到主人身边。也就是说，走丢这种事，不存在的。
“好，牵手吧。”1993
没有戳破季晴袇拙劣的借口，主动把手探过去。看着她那只垂在自己面前的手，她这才仔细打量1993
的手，的确是最高级的机器人品种，她手上的皮肤和人类一模一样，完全看不出是机器。
那只手白皙纤细，嫩嫩的皮肉看上去十分鲜嫩，修剪整齐的指甲是圆圆的弯月形状。很多人的手指细却不直，1993
的手指却是又细又直。季晴袇抿了抿唇，随后把手探过去牵住，又忍不住握紧一些。她抬头偷看1993
，发现对方并没有注意到，心里窃喜。
一同走进商场，季晴袇能感受到来自四面八方的注视，当然，这份注视都是落在1993
身上的，而非自己。她从容的走着，似乎并不在意那些人的视线，就像个高傲的女王一般，仿佛早就习惯了这些瞩目。这一点，倒是和边韶漪很像。
“韶漪，我们先去帮你买内衣吧。”季晴袇说完，带着1993
朝内衣店走去，一个女性机器人侍者笑着走来。“两位女士，欢迎光临选购。” “你好，我想为她选购一些内衣内裤，布料要亲肤柔软的，风格…
风格就…
性感一点吧。”季晴袇小声说着，因为她觉得1993
这样的感觉，性感的内衣内裤才更适合她。
见自己说完后，1993
忽然看了自己一眼，季晴袇总有种说不出的不好意思，她想，对方不会是把自己当成奇怪的主人了吧？
“好的，这里为您推荐本店的新款，这款内衣带有自动恒温调节功能，并且在运动时为您调节到最舒适的状态。”侍者热情的介绍着，季晴袇看着那件黑色的蕾丝内衣，内衣的设计是聚拢型，且上面还镶嵌着细密的钻石，后背采用交错的细带缠绕着，的确是成熟又性感的内衣，并且还很舒适。看着同款的那件内裤，也是一样的性感设计，季晴袇红着脸，用试探的眼神看向1993
，就见对方并没有太喜欢或抵触的感觉。
“韶漪，你喜欢吗？如果不喜欢，我们再看看。”季晴袇其实很满意这件衣服，只是她却觉得1993
似乎不太热衷的样子。在她问过之后，1993
忽然摇摇头。其实她并不是不喜欢，而是自己没有任何感觉和感情，她知道自己是机器人，这样很正常，却还是觉得有些奇特。
“阿袇喜欢我穿这件吗？”1993
觉得自己应该尊重主人的意愿，她看得出季晴袇很喜欢。
“没…
没有啦，我就是觉得你穿会好看。不准这么想我，我不是奇怪的主人。”季晴袇十分不好意思，尤其是那个女侍者机器人也在听，就更加害羞了。
“就这件吧，阿袇，请允许我试穿一下。”1993
有礼貌的说着，季晴袇点点头，在外面等待。可是过了好一会儿对方都没出来，便有些担心。
“韶漪，是有什么问题吗？”
“阿袇，我触碰不到后面的带子，你可以进来帮我一下吗？”
1993的声音还是很平淡没什么起伏，可是在季晴袇听来，却像是一段吸引着自己的咒语，让她控制不住的朝着里面走去。她拉开外面的帘子，站在门口，声音有些颤抖。
“真的…
可以吗？我…
我可以进去吗？”季晴袇说完，总觉得这句话猥琐得不得了，而且还有点骚。她还没推门进去，门就从里面打开了。她看到1993
似笑非笑的站在门口，挑眉看自己。
“主人想什么时候进来，都是可以的。”
季晴袇呆呆的看着上半身只穿着内衣的1993
，完全不明白是怎么回事。为什么…
要对我笑得这么勾人呢？明明只是一个笑容，可自己却觉得甜美极了。
该死的，现在的机器人都这么会撩人了吗？
————————————————————————————————————作者b：
这次的小短文也是个新的小尝试把，宝宝们难道没发现我舍弃了我最爱的妖艳贱货吗？
这次小季同学非常可爱，1993非常撩，至于有人问为啥是1993，没有特殊的原因，就当时随便起了个号，觉得英文太麻烦就纯数字了，加上1993是我出生年份就这么随意的定了！
好久没写短文了，发现写短文的感觉，真的是好爽啊！
最后求打赏，求留言，求点
xx，有爱三连，关爱贫穷写手！



4
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得 ，打赏留言点xx~

“我…
我的手会不会太凉了？”季晴袇进了更衣室，她站在1993
身后，小心翼翼的把手探过去，可是只触及到对方肩背上的肌肤时，又忙得缩回来。她知道自己紧张得要命，心脏也在不停地狂跳。想到刚才1993
叫自己的那句主人，她不知道对方是故意的还是忘了换称呼，可是…
在这样的情况下被叫主人，真的是…
好色情啊。
“没有，阿袇的手不凉。”1993
视线顺着面前的镜子看着满脸通红的季晴袇，这是她第一次这么细致的打量着自己这个所谓的主人。1993
觉得自己也很奇怪，即便是作为最高级的机器人，她的感情系统却也不是最完善完美的。机器人终究不是人，在这种方面依旧有致命的缺陷。
可是，她对于这个自己以后就要伴随一生的主人，反而有种奇怪的感觉。她觉得主人买下自己的目的不单纯，或者说，舍得花这么大的价钱去买一个机器人本身就很奇怪。尤其是她能感觉到，季晴袇在某些时候是把自己当做人来对待的。
季晴袇不像是有交流障碍的人，并不需要买下自己陪她，那么，季晴袇的所作所为就有些奇怪了。1993
觉得逗弄自己的主人是一件很有趣的事，季晴袇很容易害羞，而且经常会看着自己发呆。
“是不是，有些太紧了？”季晴袇红着脸把1993
背后的那些带子整理好，抬头看向镜中的她们。这一眼让季晴袇的脸色更红，那种滚烫烧脸的感觉让她恨不得把整个脑袋都扎进冰块里。1993
的身材很好，作为机器人的她，整个身体都可以用黄金比例来形容。
根据资料上的显示，1993
的净高是175
，胸围是C
，她腰细腿长，也有许多女人梦寐以求的马甲线，肚脐很浅，是很小很小的椭圆形。此刻她丰满的胸部被小了一圈的内衣包裹着，聚拢的效果尤为突出，白嫩的软肉都像是要跳出来一样。季晴袇呆呆的看着，甚至忘了把视线挪回来，直到注意1993
从镜子里似笑非笑的看着自己，她才惊觉自己做了多么失礼的事。
“是有些小，再大一点就好。”1993
说完，季晴袇呆呆的哦了一声，忘记退出去，1993
回过头看她。
“阿袇，我想把衣服换掉。”虽然没有明说，但是季晴袇当然能听出对方话语里赶人的意思，她赶紧退出去，随后就站在门外，捂住自己发烫的脸大喘气。
太丢人了，真是太丢人了，自己怎么对上这张脸就变笨了呢？
两个人买好了内衣，又买了许多东西日用品才回家。到了家里，季晴袇拿出买来的食材打算做饭，毕竟她现在都在用自己小金库里的钱，再顾AI
机器人来做饭显然不符合实际。季晴袇只会做一些简单的西餐和中餐，像是上次那种高级的牛排是完全没办法的。她做了两碗意面，又弄些芝士焗虾球和西红柿浓汤，她自认为卖相和味道都还不错，可是端上来之后，1993
好像不是很喜欢的样子。
看着她坐在自己对面吃了几口就没再动口，而是兀自晃悠着杯子里的红酒慢悠悠的喝着。季晴袇皱眉，她总觉得，1993
是不是不喜欢自己做的这些呢？
“1993
，你吃饱了？是不是…
我做的不太好？”季晴袇小心的问，听到她的问题，1993
反而先愣住了。她明白，作为机器人的自己其实不该说什么事失礼的话，她是被季晴袇买回来的，自然也要听从她的。可是…
面前的饭菜，的确不是自己所喜欢的。1993
觉得自己不该这么过分，季晴袇特意做的饭菜，自己没有任何立场说不好。
“并没有不好，我很喜欢阿袇做的饭菜，但我是机器人，不需要进食太多。”1993
聪明的找了个最合适的理由，听到她这么说，季晴袇松了口气。吃过饭后，她没让1993
洗碗，而是因为上一次自己放心让她去了，结果就损失了2
个十分喜欢的盘子。于是，做了饭又刷了碗，季晴袇还要去把买回来的衣服和1993
换下来的衣服和内衣内裤清洗干净。
做好这些，季晴袇站在阳台边，低头看着坐在花园里看书的1993
，心里小小的不满也化成了开心。嘛，有的花痴就好了，累一点也无所谓嘛，谁让1993
长得那么好看呢。
坐在楼下的1993
当然也注意到季晴袇过分灼热的视线，在被对方看了长达十分钟之后，1993
忍不住抬起头看过去，季晴袇没想到她会突然看过来，一时间忘了收起眼里的花痴。她干咳一声，扭头故作什么都不知道的往远处，装作在看四周的风景，这样的小伎俩惹得1993
勾了勾嘴角。
既然偷看被发现，季晴袇觉得自己也没必要再装下去了，她索性跑到楼下去，坐在1993
旁边，也装模作样的拿了一本书好似在看。季晴袇也觉得自己这做法挺奇葩而且很猥琐， 可是她想到今天1993
叫自己的那一声主人，就觉得十分悦耳，而且还想再听一次。季晴袇抿了抿唇，忽然伸出手，点了点1993
的书脊。
“韶漪，我想喝咖啡。”季晴袇提出一个小要求，因为她很想听1993
再用那种语气叫自己一声主人。她的小心思后者没发现，直接起身去弄咖啡。见她端着咖啡回来，季晴袇有些失落，她捧着咖啡慢悠悠的喝着，思索怎么样才能让1993
再叫自己一次主人呢？
“怎么了吗？”1993
察觉到季晴袇有些不对劲，而且一直用那种小宠物渴望被主人疼爱的目光望着自己。1993
当然知道季晴袇才是自己的主人，可是为什么…
季晴袇表现出来的样子，这么像一只小仓鼠呢？
“没什么，就是…
韶漪，你更喜欢叫我阿袇，还是主人呢？”
“那你希望我怎么叫你呢？”1993
不懂季晴袇的意思，她记得称呼的问题，对方已经和自己说过的。
“我希望你多数还是叫我阿袇，偶尔能不能叫我一下主人，我不是有奇怪的想法，就是觉得，很好听。”
季晴袇咬着杯沿，小口小口抿着咖啡，看出她的意图，1993
笑起来，她能够理解这样的要求。
“一切悉听尊便，我的主人。”1993
优雅的说着，末了还不忘拉过季晴袇的手，在她的指尖上吻了下，这一下彻底引爆了季晴袇的兴奋点，她紧紧的咬着杯子，眸子激动地得睁大，随后羞涩至极的把自己的手抽回来，用另一只手揉啊揉。
“韶漪，不用这样，太刺激了，唔！”季晴袇心里雀跃不已，甚至想赶紧回屋里打几个滚。她忍住那份躁动，快速跑到房间里，这才傻乎乎的笑起来。待到平静了，她才从自己的房间里走出来，她看到坐在客厅里的1993
，却发现她微微皱眉，用手时不时的碰触着后背，似乎不是很舒服的样子。
“1993
，怎么呢？”
“阿袇，我背上有些不舒服，能帮我看看吗？”
“嗯，我帮你看看。”
季晴袇这会儿忘了花痴，担忧的把1993
身上的家居服脱掉，看着她说不舒服的地方。果然，背后那里起了一些细密的小红疙瘩，像是过敏了，而且胸口也有。季晴袇皱眉，她隐约觉得可能是内衣的问题，可是内衣在买来后是洗过才穿的，为什么还是会过敏呢？
季晴袇不放心，她想也没想，直接找了AI
医生过来，虽然AI
医生比普通的医院要贵得多，但是她看不得1993
不舒服无，贵就贵吧，她不在乎了！
——————————————————————————————
季晴袇：
自从买了1993回来钱包缩水了，车子没有了。
出门要赚钱，回家做家务。
不仅要洗自己的衣服，还得洗1993的，饭我做，地我擦，吃饭之后还得刷碗。
我这到底是买了个机器人还是买个祖宗啊！
1993：
(´･ω･)ﾉ(._.`)摸头
季晴袇：
嗷嗷嗷，我做我做，一切都我做！
晓暴：
现在大家信了没，我是可以写甜文的！
╭(╯^╰)╮
最后还是希望宝宝们有爱三连哦，打赏留言戳gg，你们懂得。
另外大家也别再留言上提到gg那两个字，用gg代替吧！
下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


5
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~
AI
医生只一分钟就来到了季晴袇家里，一向很少生病的季晴袇是第一次看到AI
机器人。对方和普通的机器人没有太大差异，只是头顶戴着白色的医护帽，看上去有几分可爱。
“请用户露出不适位置，我将为您提供检查服务。”AI
医生说着，季晴袇轻轻拉下1993
的衣服，才这么一会儿的功夫，她的上半身许多地方都红了，一个个红色的小点在上面，让季晴袇看得一阵心疼。她总觉得是自己没做好，才会让1993
过敏的。
“病原检测中，请稍后。检测完毕，患者：高级仿真机器人。病因：布料不适引起过敏。诊疗方式：一级抗过敏药膏。预防复发：请选择对其肤质不会过敏的内衣。”AI
机器人说完，将一瓶白色的药膏摆在面前，季晴袇看着它出示的价格，仅仅是这一次诊疗就要十万星币，季晴袇忍痛给了，忽然觉得自己真的要赶紧上班了。
“医生，怎么能检测到什么内衣她是不过敏的？”
“稍等，检测中…
检测完毕。患者肌肤属于易过敏体质，肌肤纤维十分脆弱，在宇宙中进行布料对比测验显示，PITRS
品牌内衣与患者肌肤纤维完全契合，建议购买。”
AI
医生说完便离开了，看着手里的药膏，再看看一直都没开口的1993
，季晴袇心里真是愧疚极了。她的确不知道1993
的身体对内衣还会过敏，毕竟这样的情况是很少见的。季晴袇坐在沙发边，把头靠在1993
肩膀上。
“韶漪，对不起，我不知道你会过敏，我一会儿就去重新买内衣给你，我先帮你涂些药好吗？”季晴袇握着药膏，有些紧张，甚至连鼻尖都渗出一些细密的汗珠来。看出她的无措，1993
没说话，就只是伸手摸摸她的脑袋，轻轻揉了下。突如其来的安抚让季晴袇双眸发亮，她开心的看着1993
，又觉得自己的表现太过，急忙垂下头。
“主人，帮我吧。”1993
说完，随后就躺到了沙发上，看到她把身上白色的家居服脱掉，又把内衣脱下去。这一刻季晴袇很庆幸1993
是趴着的，否则…
要是让自己看到她…
她的正面，自己或许会死掉吧？不，不是或许，是一定会死掉的。
“嗯，那我开始了。”季晴袇把药膏拧开，小心翼翼的坐在沙发边上，她低头看着1993
的后背，比起前面，后背并不算太严重，只有零零散散的一些红色痕迹。因为1993
太白了，就使得那些红色格外显眼。
“会疼吗？”季晴袇弄了些药膏在手上，慢慢涂过去，她感到1993
的身子抖了抖，急忙停下来。
“没什么，只是有些凉而已。”
“恩，那…
我继续了。”
季晴袇说完，又颤抖着手继续涂药，虽然她一再警告自己，这只是普通的涂药而绝非其他色情的事。可是诱惑一直都在，1993
本身就是对自己最大的引诱。她的身材比例堪称完美，这个时候，她上身什么都没穿，纤细的腰肢下是宽松的白色家居裤，包裹着她性感而翘挺的臀瓣。
她的腰窝很深，凹陷下去的弧度很是漂亮，脊背中间那一条笔直的长骨让人很想摸上去，她的蝴蝶谷两边起了过敏的红，季晴袇不觉得难看，反而借着涂药的机会光明正大的摸上去，相触之时，透过肌肤她摸到她皮下的骨骼，怎么会有人连骨头都这么好看？季晴袇拉长了涂药的时间，尽情的发了花痴。以至于她涂完药之后都过了10
分钟。
“前面…
你自己涂可以吗？”季晴袇虽然也很想代劳，但她知道，自己可不是什么奇怪的变态主人，才不会做这种事。看出她有点不舍，1993
似笑非笑的瞄她一眼，随后点点头。
“嗯，那我先去楼上。”季晴袇看了眼还趴在沙发上的1993
，尽管还想留下，还是为了保持自己最后一点正经人的做派离开了。
听到她上楼的脚步声，1993
慢慢起身，她看了眼自己前面的过敏，明显比后背要严重一些，但也并不是特别吓人。她拿出药膏，将微凉的药涂抹在身上，药膏的渗透性很好，才刚涂上不久就渗透进皮肤中，那份轻痒感也缓解了不少。
1993
涂过药后没再穿内衣，而是披了一件松散的白色衬衫在身上，她没有系扣子，就这么斜靠在沙发上，缓缓闭着眼睛晒太阳。季晴袇走下来，看到的就是这样一幕。她站在楼梯的边角，遥遥的望着沙发上的人。
她真的很美，美到不像是世界上的生物，但是严格来说，1993
也的确不是人类。她金色的长发散着，阳光落在她白皙的脸颊上，看上去整个人都像是在发光。夹杂了树叶的投影连带着阳光落在她身上，那单薄的衬衫根本遮不住内里的风光。自己能看到她微微挺立的胸顶，粉嫩的颜色，如花蕊清丽至极。
季晴袇呆呆的看着，许久都没回神。她觉得自己现在真的太危险了，因为她能清楚的感觉到，自己对1993
有别样的心思。这份心思会让自己变得奇怪，变成一个怪主人。为了不胡思乱想，季晴袇收回视线，故意加重了脚步声走过去。
“韶漪，我去外面为你买内衣，你在家里等我。”
“嗯。”
或许是阳光晒得太舒服，1993
的声音都慵懒起来，季晴袇也想摸摸她的头，可是总觉得好像不太合适，便忍着手掌心的酸麻，离开了别墅。上车之后，季晴袇用车上的导航仪找到了PITRS
内衣店的确切位置，这家内衣店在整个布蓝市居然只有这一家。
季家并不是火星的原住民，而是在一百年前才移居到火星的后移民。季晴袇出生在火星，季家能够从地球来到火星，没点经济实力自然是不可能。只是到了火星之后，季晴袇才发现，曾经作为首富的季家，在这里也不过是众多“小富”的一员罢了。
火星上的资源并不如地球丰富，也导致这里的物价高得离谱。在来之前，季晴袇猜测过PITRS
的内衣很贵，在看到实际价格后，她心疼的捂住自己的小金库。PITRS
是最高端的内衣品牌，每一件内衣几乎都是宇宙上独一无二的，不论是材质还是样式，包括布料的适用人群，均是最高。虽然有些肉疼，可是为了1993
，季晴袇还是忍痛买了好几件内衣回去。
在回去的路上她给父母打了电话，说是希望尽快去公司实习，虽然季爸爸季妈妈好奇她怎么忽然变卦，倒也没多问什么，安排她三天之后就去公司报道。定下这事之后，季晴袇看了眼小金库的余额，挤出个微笑，推门走进别墅。
“韶漪，我买了内衣回来，你看看这一次怎样？”季晴袇开心的说着，谁知她刚进门就看到1993
的桌前摆着许多名贵的红酒，她不知道这是哪里来的，疑惑的看着1993
，便见对方歉意的看着自己，深深鞠了一躬。
“主人，我很抱歉，方才门口有一名AI
推销员进行推销，我一时操作失误，将这些物品买回，请您对我实施惩罚。”1993
十分诚恳的道歉，季晴袇看了眼那些价格大概在上百万星币的红酒，忽然更加肉疼了…
当然，这些酒加在一起，还没有包里一件PITRS
的内衣贵。
季晴袇躺倒在沙发上哀嚎一声，她忽然觉得养1993
真的是一件好浪费钱的事啊。看到季晴袇反常的行为，1993
抿着唇，她觉得自己这次的确非常失态也很失礼。她皱眉，不知道该如何道歉，便翻阅了自己被录入的记忆，找到了一个点评率99
％的方式。1993
她忽然单膝跪在沙发边，轻轻摸了摸季晴袇的长发，随后在她的额头上落下一个吻。
“主人，不要再生气了，好吗？”季晴袇没想到1993
会忽然亲自己，还用这么温柔这么的声音和自己说话，她侧过头，看着对方那张绝美的脸，一时间不要说生气，她连脾气都没有了。
“没生气，我…
我怎么会生你的气呢？你再亲我一下，我就更开心了。”季晴袇说完，赶紧闭上眼等着，她忽然觉得，自己越来越像是那些变态主人了…

_____________________________________________________________________
作者b：
有宝宝问这个世界的钱是怎么算的，星币是什么，其实星币就是rmb，所以可以理解为，季晴袇花了十亿rmb买了1993，又花了几千万给人家买了内衣！
所以说，你们为啥没对象，没有好看的机器人撩，造了吗！
┓( ´∀` )┏单身狗的我也是如此呢。
最后还是希望宝宝们有爱三连哦，打赏留言戳gg，你们懂得。


6
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“韶漪，你一个人在家里没问题吧。”早上，季晴袇做好了早餐放在桌上，看着一成不变的煎蛋和三明治还有一杯果汁，1993
僵硬的点点头，可面前的早餐，却是无论如何都吃不下去。
“没问题。”“恩，午餐我已经准备好放在厨房里，你只需要加工一下就可以吃，有什么事就联系我。”季晴袇说罢，点了点自己手腕上的表，1993
点头，看着自己的腕表。这并不是普通的手表，而是如今人类用来联系的工具。在这个时代，手机已经逐渐被取代，全息腕表便是THE WET
公司的划时代发明。
全息腕表可以利用全息影像通话，任何游戏都可以通过腕表进行VR
式游玩，虽然是机器人，但1993
对这种东西并不陌生，或者说她非常熟悉全息腕表的一切功能。这说明自己对新事物的接受能力很强，学习能力也很强，1993
如此自信的想着。
“那我先走了，那个…
晚上见。”季晴袇说着，快速走上来，忽然在自己脸颊上吻了一下。她今天没有穿漂亮的裙子，而是换上了比较正式的西装窄裙，在她走过来的时候，身上还带着很好闻的香气。她亲完自己就快速离开，1993
愣愣的看着很她的背影，无奈的笑起来。
一路出了别墅，季晴袇坐在车上，到现在还觉得自己刚才的举动实在是大胆又色气，可是看到1993
那张漂亮的脸，自己就是忍不住嘛。季晴袇靠在车座上叹息一声，她也不知道自己继续这样下去到底是好是坏，可是，边韶漪永远都不会属于自己，自己这样做，不过是寻一个安慰罢了。
季晴袇走后，1993
把碗筷收拾干净放在那，前阵子季晴袇买了一台AI
刷碗机，虽然价格不便宜，但至少解决了她们都不爱刷碗的麻烦。没了季晴袇，1993
忽然发现时间也变得漫长起来，起初她还可以坐在沙发上看书消磨时间，可是久了之后，却发觉时间根本没过去多久。
她觉得作为机器人的自己不应该有这种想法，她拥有无穷无尽的生命，习惯时间的漫长对她来说是必须的事。可是…
为什么季晴袇没在，就会如此无聊呢？好不容易熬到中午，1993
看着放在厨房里半熟的意式焗饭，没了动口的心思。
通过这段时间的相处，她发现季晴袇虽然会做饭，但会的也仅仅只是那么几种罢了，这样就导致两个人的食谱非常单调。1993
有些无奈，她觉得自己既然是最高级的机器人，做菜这种低级的事绝对不能难倒她，她想做季晴袇合格的机器人。
在心里演算了一遍做牛排的过程，1993
直接订购了几块上等的牛排送来。看着全部准备好的食材，1993
双眸微眯，她戴着用来处理食材的手套，按照攻略上所说的步骤，进行烹饪。
季晴袇当然不知道1993
在家里做什么，今天是她第一天来季氏上班，并且以总裁女儿的身份当了副总，她知道不少人看自己年轻，心里看轻自己，可惜，季晴袇还真不是他们口中没用的富二代。她在蓝星大学以A+
的成绩毕业，对现在科技的研发和走向也有着她自己的想法。火星上现在最需要的人才并不是经验，而是有想法的人。
“季总，我是你以后的秘书，我叫蒂尼丝。”
“恩，我才刚来公司，你帮我介绍下吧。”
“虽然早就听说季小姐今天会来，不过看到你本人才发现，你比之前宴会上还要漂亮，我先带你参观一下公司吧。”
听着蒂尼丝对自己的夸赞，季晴袇笑了笑，没回答什么，她跟着她在公司游走，在路上碰到一个女人。女人看上去大概在25
左右，她穿着一身量身定制的宝蓝色女式西装，身量很高还踩着跟很高的高跟鞋。黑色的长发随意松散着，五官精致，淡妆清丽。女人手里拿着一份文件，看到自己后对自己点了点头，随后慢慢走远。
“蒂尼丝，刚刚那位是？”
“那是科技研发部的总监，孟栀雨孟总监，顺便一提，孟总监喜欢女人现在还是单身哦。”蒂尼丝十分八卦的说着，季晴袇明显注意到，对方在说喜欢女人时，忍不住舔了舔下唇。
虽然刚刚只是惊鸿一瞥，季晴袇还是记住了孟栀雨，一来是那个女人的气质很好，和边韶漪有些类似，其次就是她知道在季式，最为重要的部门就是科技研发部，这个女人这么年轻就能当上总监，绝对很厉害。
“季总，孟总监不年轻了，都35
了。”听到季晴袇说孟栀雨年轻，蒂尼丝忍不住笑起来，她就知道，不少人第一次看到孟栀雨都会对她产生年龄上的误会。明明孟栀雨气场这么强，奈何脸却长得过分年轻，以至于不少人都误会她的年龄，显然季晴袇也不例外。
上午了解过整个季氏之后，季晴袇下午便投身到忙碌的工作中，她才刚来，有许多事情需要了解，虽然她心里一直想着给1993
发视频，奈何一直闲不下来，转眼间居然就到下班的时候了。
“小晴，你这么急着走做什么？你妈说好久没看到你了，让你今晚回家吃饭。”在季晴袇准备下班的时候，季爸爸忽然叫住她，季晴袇心里暗叫不好，她想快速离开的一个原因就是怕季爸爸找自己回去吃饭，想到自家还有个可爱的1993
等自己，她怎么能把她孤零零的扔在家里呢？
“爸，我今天约了朋友，过几天再说吧。”季晴袇随意扯了个借口，也不等季爸爸说什么，一溜烟的跑了。季晴袇开着车回了自己家里，进门后就闻到一股不是很好闻的味道。她茫然的走进去，随后就发现，整个厨房都被烧得渣都不剩，周围的墙面也被熏黑了，现在还有好几个消防AI
正漂浮在半空中泼洒灭火烟灰。
季晴袇没想到自己就是离开了一天，1993
居然就把屋子弄成了这样，她在一楼没找到人，朝楼上走去，1993
才刚洗好澡出来。她裹着浴巾，似乎没想到会碰到自己，她脸上的愧疚很明显，还有些低落，都不用她开口，季晴袇就知道发生什么了。
“主人，我很抱歉，我以为自己可以胜任任何事情，便私自买了牛排烹饪，是我高估了自己的能力，对不起。”1993
诚恳的道歉，可是季晴袇现在的注意力却都放在她裹着浴巾的身体上。
浴巾本来是按照季晴袇的身材和身量买的，使得比她高了足足有8
厘米的1993
裹上这个浴巾就小了许多。看着她露出来的小腿和踩在地上白皙的小脚，以及丰满到快要把浴巾撑坏的胸部。季晴袇呆呆的看着，哪还有责备1993
的意思？
“你中午到现在一直在研究做饭，所以，你吃过了吗？”
“没有…
”听到季晴袇不是责备自己而是问自己吃没吃饭，1993
有些诧异，低声回了句。知道她是需要进食的机器人，一天没吃饭肯定会饿，季晴袇想都没想直接叫饭店送餐过来。
“我现在就订餐，订一些之前没吃过的，好不好？”季晴袇走过去，摸摸1993
平平的小腹，顿时有些心疼了。
“好，可是…
楼下的损失…
”
“没什么啦，不过是小事而已。”
季晴袇装作不在意的说着，转身时脸却皱成了一团。事是小事，可钱是大事啊…
————————————————————————————

7
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“阿晴，今天出来喝酒？”临下班时，季晴袇接到肖悦的电话，说起来，两个人似乎从上次见面之后也许久没联系过了。她看了看时间，觉得还好，只是有些舍不得把边韶漪一个人留在家里。
“去是可以去，不过我能不能把1993
也带去，反正只有我们两个，带上她也没事吧？”季晴袇实在不忍心把1993
一个人留在家里，虽然知道她也不会出什么事，可终究是不放心的。
“好好好，知道你离不开你家总裁大人。”肖悦调笑着，这一番话引得季晴袇脸色一红。“你别瞎说，我没把1993
当成边总。”两个人通完电话，季晴袇却有些心虚，因为她知道自己刚才的反驳实在是有些无力，因为事实上，就算自己不肯承认，她的确是…
有意无意的把1993
当成边韶漪的。只是碍于面子，才会在刚才反驳肖悦。
“韶漪，肖悦找我出去喝酒，你陪我一起吧。”季晴袇开车回家把1993
带上，随后去了她和肖悦常去的酒吧。到了包厢后，那人已经早早的来了，还点了不少酒。季晴袇不知道1993
能不能喝酒，只给她倒了一杯度数低的，让她尝尝看。
“怎么样？好喝吗？”见1993
小心翼翼的抿了口，季晴袇有些紧张的问道。“还好，可以接受。”听到1993
能喝酒，季晴袇放心许多，毕竟来酒吧不喝酒只是干坐着，的确有些无聊。把她们的两个的互动看在眼里，肖悦似笑非笑的把季晴袇扯到一边，压低了声音。
“喂，你这是养个祖宗还是养个女朋友啊？还说你对她不是那样的心思，其实我觉得，你要是不介意她是个机器人，完全可以用她排遣寂寞啊。你和上个女朋友分手也有一年了吧？这一年，你就没想过那个？”
肖悦和季晴袇聊天总是荤素不忌，两个人也不是没讨论过床事。听她这么直白的问出口，季晴袇下意识的瞄了眼1993
，发现对方没发现，还在低头喝酒，顿时松了口气。
“你能不能别总是把我想的那么变态，我承认我对边总还没办法彻底忘记，可是我就算再变态，也不至于对1993
下手吧？”肖悦此刻的表情实在是太放荡了，以至于季晴袇都不敢回头去看1993
，生怕自己的脸红会被发现。
“亲爱的，你变态不变态我不知道，但是我很清楚你对那个边韶漪有多执着。你别以为我没发现，你找的那几个女朋友，都是和边韶漪有点相似的，而且年龄还比你大。我上次把我一个姐们儿介绍给你，我把你夸得天花乱坠，结果三个月不到你们就分手，我那姐们儿之后和我说什么，你猜猜看？”
肖悦煞有其事的说着，季晴袇听着，心里也觉得不是滋味，她还记得肖悦给自己介绍的叫许瀞的女人，的确，那个人是自己喜欢的类型，年长自己，谈吐和风姿颇为优雅。她甚至觉得，许瀞就是那个可以让自己摆脱边韶漪的人，只可惜…
“肖悦，我很抱歉，好像给你造成了不小的困扰吧？”
“得了吧，道歉不至于，就是我那姐们儿和我说，你好像那方面不太行？要我说你也找了不少个女朋友了吧，那点技术活都没有？”
肖悦意有所指的问道，这话听得季晴袇脸上一阵红一阵白，许久都没能平复下来。在火星上，人类只要满16
周岁就是成年，结婚也是可以的。在这里，任何性别种族歧视都没有，男人可以和男人在一起，女人也可以和女人在一起，甚至地球人和火星原住民，乃至人类和宠物或机器人结成伴侣也不在少数。季晴袇在18
岁的时候认识她的第一任女友，那个女友却比她还要小两岁，也是季晴袇最快结束的一段恋情，只维持了7
天。
季晴袇其实并不是如许瀞说得那般技术不行，而是她交往过的那些女朋友，都没有发生过实际意义上的“亲密”接触。季晴袇承认自己很自私，她想利用这些人来帮助自己忘掉边韶漪，可是每一次要进行到最后一步时，往往就会不欢而散。
“肖悦，我没和她们做过，我…
你知道的。”季晴袇愁眉苦脸，她这一句话倒也让不停吐槽的肖悦停下来。见她盯着自己一直瞅，还总往重点部位看，季晴袇被她看得发毛。
“亲爱的，我真没想到，你就是一棵没开花的铁树啊。那你现在还等什么啊？这现成的按摩棒不就在你旁边吗？我就纳闷了，你都花这么多钱买回来了，干嘛不用？”
“算了，你别说了。”季晴袇说完，起身朝着洗手间走去，她想去洗个脸，把脸上的温度降一降。站在镜子前，她看着里面的自己，季晴袇的五官很精致，加上她气质上总有几分撩人妩媚的感觉，一旦笑起来就会很妖。其实有段时间，季晴袇不怎么喜欢自己这种看上去就不安于室的长相。
她开了最凉的水冲脸，好不容易才把温度降下来，却又想到肖悦所说的那番话。她不否认她想和1993
更亲密，即便对方只是亲吻自己一下，都会让自己觉得愉悦。她是渴望的，毕竟是具成年人的身体，一直没体会到成年人的感觉，说出来也的确有些丢人。
上一次体会到那种舒适感，还是几个月前自己用手弄的。包括第一次，第二次，之后的许多次，也都是全靠自己DIY
。如果是1993
和自己做，一定会…
更舒服吧？季晴袇想到这里，赶紧摇了摇头，自己到底在想什么呢？都怪肖悦这个变态，让自己都变得奇怪了。
季晴袇不去想那些乱七八糟的，重新走回酒吧，她刚推门进去就发现1993
被肖悦拉着一起喝酒，两个人这么一会儿居然喝了一瓶。季晴袇看着1993
有些迷离的眸子，担心她真的醉了。虽然没人说机器人不能喝酒，但是喝太多也不好吧？万一内部零件被酒浸泡坏了怎么办啊？这么想着，季晴袇急忙把1993
杯子里的酒抢过来。
“韶漪，别喝了。”一时情急，季晴袇叫了自己给1993
起的名字，一旁的肖悦听到，满脸都是我懂的表情。季晴袇觉得自己给自己挖了个大坑，而肖悦此刻就是站在坑上嘲笑自己还往自己脸上撒尿的恶毒女人！
“亲爱的，我可是帮你把人灌醉了，酒后乱性什么的，你都懂的吧？今晚祝你有个愉快的夜晚。”肖悦意有所指的说着，她们一前一后出了酒吧，季晴袇找了代驾AI
把自己和1993
送回别墅。她发现1993
喝醉了也很可爱，不会像肖悦那样大喊大叫，就只是乖乖的窝在自己怀里，双眸呆滞的看着前面。看到她难得这么可爱，季晴袇忍不住抱抱她。
“你啊，不能喝酒怎么还喝这么多呢？内部的零件不会坏吧？”季晴袇小心翼翼的问，她觉得1993
这么贵的机器人，修理起来也一定很昂贵。“可是…
很好喝。”1993
迷迷糊糊的小声说着，还抿着唇靠到了自己怀里，看到她这小模样，季晴袇被萌到了，她把人抱得更紧，心神荡漾。
“什么好喝？酒吗？”
“恩，好喝。”
喝醉之后的1993
有点幼稚，听她的话，季晴袇真想把这一幕录下来，因为实在是太可爱了。
“那下次还带你去喝，今天先休息，你…
你自己可以洗澡吗？”季晴袇轻声问，眼里含着几分期待，听到她这么问，1993
茫然的看着她，一副不知所云的模样。这样子，肯定是不能自己洗澡的。季晴袇得到这个结论后，也不知为何，心里竟然躁动喜悦起来，1993
那么爱干净，不洗澡肯定是不行的，那就只能让自己帮她洗了。
季晴袇如此想着，忍不住勾起嘴角。
——————————————————————————————
作者b：
感觉最近好像被限流了，大家能看到我发的推送吗？
每张的点击量着实有点少，留言也少的可怜鸭，难道真相是这个文不好看？
不，我不承认！
【过气写手的倔强】
最后求大家有爱三连发，打赏留言点gg
下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


8
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

Chapter•8
水缓缓的流进浴缸中，带起的水声总会让人听着就忘了时间。季晴袇回过神，她看着已经快满的水，走出去看了眼趴伏在沙发上的1993
，小心翼翼的把人扶起来。季晴袇身量不高，力气也不是很大，她需要把所有的注意力放在脚下，才不至于失去重心。
“唔…阿袇？去哪里？”1993
并没有完全醉得失去意识，看到她迷迷糊糊的说着，脚步还在动，季晴袇拍拍她的后背，把她带进浴室里。“我要帮你洗澡啊，你这么爱干净，不洗澡肯定不行的吧？”季晴袇心虚的说着，她心里对接下来会发生的事非常期待，生怕1993
忽然恢复意识，自己就不能帮她洗澡了。
“唔…好，洗澡，帮我。”1993
说完，忽然把手抬起来，让季晴袇为她脱衣服，那动作倒是挺娴熟，季晴袇在心里感慨，不愧是贵族机器人，习惯被人伺候了。她把1993
身上的衣服撩起来，在她后腰处找到了电子芯片一样的设备。她知道这是机器人的核心装置，名为记忆芯片，只要这里不被破坏就好。那个装置藏在人造皮肤的下面，并不容易磕碰到。
“我帮你把衣服脱下来。”季晴袇说完，下唇都因为紧张而被她自己咬的发麻。严格意义上，这是她第一次看1993
的身体，哪怕外表和边韶漪很像，可不论是1993
还是边韶漪，她们的身体都是季晴袇没看过的。这是未知的领域，让季晴袇激动又欣喜。
“韶漪。”季晴袇还没开始脱，反倒是自己先羞红了脸，她的双眸因为过于激动和羞怯，凝了一层水雾，她深意吸一口气，慢慢把1993
身上那条白色的长裙脱掉，露出她只穿着内衣内裤的身体。
虽然她早就知道1993
的身材会很好，但是凭空想象和亲眼所见，绝对不是同一个震撼等级。她身量高，腿很长，看得出制作1993
的人非常用心的构造了火星原住民的身材，这副身体带着女性的柔媚和性感，却又有隐隐的肌肉轮廓和线条。
白皙的肌肤上没有半点伤痕，那两团丰满的软肉被内衣包裹着，明明没有脱掉，可季晴视却觉得自己闻到了阵阵清香。单薄而漂亮的小内裤挂在她的胯部，下面就是又细又直的双腿。季晴初看得心神荡漾，她颤抖着手，慢慢把手探到1993的后背，解开她的内衣。没了束缚，里面两颗白嫩的团子欢快的跳了出来，这一瞬间，季晴初觉得眼眶发热，身体出了许多汗，腿间也隐隐有:了shi意，却不是汗水了。

      “我...我帮你。”季晴初有些受不住的闭上眼，把1993的小内裤脱掉。她没有去看那里，因为她觉得其他地方看了就算了，这个地方太过私密，即便1993是属于自己的机器人，她也不想做这样的事。

      都脱掉之后，季晴坍扶着1993躺进浴缸里,热水泡着她的身体，1993还是迷迷糊糊的,看到她舒服得靠在浴缸边缘。季晴初忍受着这样快乐的折磨，仔仔细细的替1993清洗身体。或许是自己帮她按得太舒服，1993总是会发出很低沉的轻哼声，那声音暧昧极了，让季晴视又爱又恨。

      韶漪，我我.洗好了，我帮你擦干净吧。”好不容易替1993洗完澡，季晴视却出了一身的汗和水，她动了动身体，随后就感觉到腿心间的shi润和滑腻。她有些难堪的起身，这时候，1993的酒劲似乎也小了一些。
“阿袇，脸好红。”1993
半阖眼，看着满脸通红的季晴袇，她觉得此刻的季晴袇就像个可口的小番茄，看上去让人很想一口吞掉，明明被脱光的是自己，这个小主人却表现的那么害羞。1993
在心里想着，笑容顺着心思表现在脸上。
“别…别胡说，我没脸红，我就是…有点热了。”季晴袇感觉自己的心事被戳穿，急忙反驳，可是这份反驳就像个着急的兔子，一点说服力都没有“可是，阿袇这里很烫，而且眼睛也shishi
的。”1993
喝醉后跟平时完全是不同的画风，她忽然从水里伸出手，轻轻摸了摸自己的眼角。
季晴袇的眸子水亮极了，她看着1993
温柔又迷醉的笑意，只觉得小腹一抽，明显有股暖流顺着legheart
溢出来。该死的，为什么要对自己笑得这么温柔这么好看呢？你知不知道，你这样…我…我会…受不了的。
季晴袇把1993
扶起来，又帮她把身体擦干净，帮她刷了牙吹干头发，再为她裹上浴巾带着她回房间。她小心翼翼的把人安抚到床上，又为1993
倒了杯水，整个流程下来无微不至，甚至每一个细节都做的面面俱到。
这时候1993
已经清醒了不少，只是还有些迷迷糊糊。她坐起来，喝着季晴袇喂来的水，忍不住在她的头上摸了下。“主人，谢谢你。”1993
此刻的声音柔得紧，加上她没有穿睡衣，就只是裹着浴巾，她金色的长发散下，碧绿的眸子倒映出自己，这一幕太漂亮，让季晴袇看得躁动不已。
她不敢继续留在这，因为她不知道如果自己继续呆在1993
身边会对她，或者说对自己的身体做出什么。季晴袇又照顾她一会儿，见她睡下才火速的去了浴室把一身渴望洗掉，然后才疲惫的躺上床准备睡觉。帮1993
洗澡是一件享受的事，只是之后要承受的欲求不满却很难熬。
这一晚季晴袇睡得并不安稳，在梦里，边韶漪和1993
同时进入自己的梦境，她们在梦中轮流enter
自己的身体，给了季晴袇极大的满足。她们说喜欢自己，甚至光guo
着身体躺在自己身下让她不要离开。这个梦既科幻又匪夷所思，甚至于季晴袇醒来之后，面对着被自己弄shi
了一大片的床单，忽然后悔没有穿内裤，而是这么放肆的果睡了。
“诶…洗床单比洗内裤要麻烦多啊。”季晴袇纠结的看着床上留下的水渍，忽然有些气恼，让她生气的源头就是1993
。她气鼓鼓的走出去，想要乱发脾气，谁知刚推开门就看到1993
做好了简单的三明治早餐，又倒了两杯咖啡摆在桌上，她看到自己，绽放出一个漂亮的浅笑，季晴袇看着，开心得坐过去。
乱发脾气这种事对秘书做就好了，1993
是拿来宠的。
————————————————————————————
作者b：
求大家留言打赏点gg，有爱三连发啊，打赏打赏，这是最重要的啦~嗷呜。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


9
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“这是我最新研发的产品，我相信可以成为今年火星科技的主打，如果成功，将会是季氏和THE WET
公司竞争的机会。”孟栀雨淡淡的声音在会议室里响起，坐在主位上，季晴袇看着面前的全息景象，有些怀疑这样的构想是不是真的能够成真。
在如今的时代，科技文明几乎已经达到了人类的极限和顶端，一百年前地球资源耗尽之后，人类来到火星就是一大创举，而后的这么多年，利用这里的资源，人类也将科技一步步进化。在高效率的进化背后，失去的却是修生养息的时间和睡眠。
而孟栀雨此刻提出的季氏新产品，就是可以弥补这种缺失的物品，名为造梦空间。顾名思义，所谓的造梦，便是制造人类梦想中的画面，通过睡眠舱制造全息影像。一旦开发成功，人类只需要设定好自己想要的世界，随后躺入睡眠舱中，就可以实现你编造的设定。
编造的世界将会十分真实，几乎和现实没有区别，这就会产生一个弊端，那就是会有人将那里当做现实，而沉浸在其中无法自拔。为了避免这样的情况出现，孟栀雨也特别设置了安全系统，即：在睡眠舱超过8
小时就会强制退出世界，并且会给你是否清空记忆的选择。如果选择是，系统将会直接清除你在睡眠舱中的记忆，如果选择否，记忆会保留，跟随你一同到现实。
这样的开发的确非常诱人，因为每个人都有无法完成的遗憾和奢望，通过这项技术，就可以完成一些办不到的事。只是这项开发所消耗的资金很高，能否成功也是个未知数。总的来说，的确是非常冒险的投资，季晴袇暂时无法给出确定答案，她只说要和董事会商议，便尽早结束了这次会议。
“季总，有时间吗？中午一起吃个饭吧。”出去之前，孟栀雨叫住自己，听到她难得主动约自己，季晴袇犹豫了一下，多少能猜到她是为了今天会议的事，还是答应了。忙过一上午之后，两个人中午约在公司附近的一家西餐厅，这是季晴袇到季氏之后第一次和孟栀雨单独相处。
这个女人很奇怪，更让人好奇。她很优秀，否则也不可能35
岁就研发出了多项科技专利，还被季氏高薪从THE WET
挖过来。她身上总是带着淡淡的疏离感，加上那过人的身高，一身黑色的西装，就更给人一种难以接近的气息。
“孟总监，你是想找我说造梦空间的事吧？”
“嗯，我能看出季总对这个计划也有兴趣，但是碍于公司董事的一些原因，并不能尽快下定论，但是我可以告诉你，这个研发已经完成了70
％，只要公司统一，我可以让它更完美。”
既然季晴袇直截了当，孟栀雨也不卖关子。她是单眼皮，狭长的凤眼看上去非常有侵略性，加上红豆沙的唇妆，让她看上去就像个女王一样。听到她说已经完成了70
％，季晴袇倒也来了兴趣。
“所以，孟总监之前一直都在忙这件？”
“恩，这个项目是我五年前构想的，一直到最近才有突破。我想季总应该不是默守陈规的人，我也相信，你的野心不仅仅是如此。”
孟栀雨像是看透了自己一样，季晴袇觉得她说的不全对，但也不是全不对。她有野心，但她的野心来源于对一个人的渴望，那个人就是边韶漪。季晴袇一直觉得，只有自己变得足以和边韶漪比肩，她才有站在那个人身边的资格。
“孟总监，你说的我会考虑，如果能够真的做到，我想那会是让人欣喜的产品。”
“如果季总需要，我并不介意你来实验一下我的新玩具。”孟栀雨笑着说，她很少笑，因为一笑起来就像在算计一般。两个人聊到这里，餐也都上齐了，她们安静的吃着面前的食物，又一同回了公司。
在电梯里，季晴袇走神想着1993
，平时自己都会给她发消息，今天却因为和孟栀雨的交谈忘记了。季晴袇犹豫着该不该补上，这时候，孟栀雨忽然靠过来，按着她的肩膀将她按在电梯里。
“孟总监？”季晴袇见孟栀雨突然来这么一出，她刚开始有些惊慌，随后又放松下来。她顺势靠在电梯里，抬起头看着比自己高一些的孟栀雨。“季总喜欢女人吧？”孟栀雨的声音很轻，却比她平时说话更暧昧了。
“是又如何？不是又如何？”季晴袇挑眉反问，其实她是喜欢孟栀雨这个类型，干练，寡言，有能力，却又不失幽默。如果是以前，季晴袇大可以和孟栀雨深入交流一下，但现在，她脑袋里却只有一个想法，1993
吃饭了没？
“看来季总对我没什么好感。”孟栀雨有些失望，却还是用舌尖轻舔了一下自己的耳垂，被她这种孟浪的举动惊了一下，随后季晴袇就觉得，自己也被挑起了一点点欲望，当然这份欲望不是对孟栀雨，而是…
她更想1993
了。
“抱歉，孟总监，我有喜欢的人。”
“ok
，我不喜欢强人所难。”
两个人说完，电梯刚好到了季晴袇的楼层，她出了电梯，思索着自己最近的躁动，总有种说不出的感觉。上一次有过这种情况的时候，还是在她青春期的时候，那会儿她刚好迷恋上边韶漪，加上生理和身体逐步健全，那个时候她思春的对象都是边韶漪，就连晚上做春梦，梦到的也都是那个人。
明明已经很久没有过这么渴望的时候了，可最近这阵子却又开始了。想到肖悦那天干的好事，害自己连续几天都是一副心神不宁的样子，季晴袇恨啊…
下班回家之后，季晴袇有些疲惫，尤其是想到还要做饭，没来由的觉得很累。她干脆直接交了AI
厨师过来，又买了食材，全部交给AI
去处理。
“韶漪，我回来了。”季晴袇懒懒的喊着，她脱了鞋子和西装外套，光着脚踩在地板上，懒懒的躺在沙发上。听到她的声音，1993
从楼上下来，她已经习惯了季晴袇每次下班回来都是一副累得要死的状态。1993
考虑了很久该怎么让季晴袇舒服一些，今天刚学到的知识，派上了用场。
“阿袇，休息一下吧。”1993
抱起季晴袇，让她靠在自己怀里，她一只手托着季晴袇的背部，另一只手为她揉着头。季晴袇哪能想到1993
居然会忽然做出这么暧昧的动作，难道她不知道，这样的拥抱…
一般不以一场激烈的情事收场就是耍流氓吗？
季晴袇在心里胡思乱想，尤其是感觉到1993
的手为自己揉着头，那种感觉很舒服，让她昏昏欲睡，可是脑袋里居然好死不死的闪过肖悦的一句话。手指那么长…
一定很舒服…
季晴袇想着，看了眼1993
的手，又想了想不可告人的事，顿时红着脸窝进了1993
的怀里。
唔，羞死了羞死了！自己果然是个变态主人。
——————————————————————————————
作者b：
这文真的是短篇，短篇10万字，对我来说，没超过15万字的文，都是短篇文，毕竟我一般写大文都是50w起步的宝宝们都造。
那么既然说到大文，姬里机器作为长篇文之后的休息过度放松文，肯定就是简单写写的。
在此文完结后，微信号将会开启长篇文。
之前和大家剧透过是abo题材，目前大纲整理完，也初步定了。
为了满足各位宝宝的喜好和要求，此文也是双cp模式，分主cp和副cp两对。
一对是无丁丁的特别设定，另一对是有丁丁的传统设定。
满足各种喜好，不过请大家放心，虽然是abo文，但我绝对能写的和外面的妖艳贱货完全不一样！
写的像bg这种致命的缺点，在我身上绝对不可能出现就是了。
abo将会是19年到20年的主打~所谓主打就是，这文光大纲，我就写了6w字...请宝宝们敬请期待嗷~
最后还是求大家有爱三连，打赏留言点gg，拜托啦，这对我真哒很重要！


下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


10
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“所以，孟主管是希望我当你的小白鼠？”季晴袇一大早到公司就被孟栀雨请到了她所在的实验室里，季氏一共有33
层楼，季晴袇的办公室在30
层，而整个29
层就是孟栀雨的实验室。她被对方带着来了一处相对安静的房间，这个房间带了双层的门禁，不仅外面那层门需要钥匙，里面还需要孟栀雨的指纹和面部ID
才能解锁。

“季总不需要把自己说成小白鼠那么可怜，与其说是小白鼠，我觉得您更像是提前享受的人，毕竟造梦空间这个睡眠舱我自己都还没尝试过。”孟栀雨煞有其事的说着，季晴袇听后倒吸一口气，她个研发者都没试验过…
那自己不就是小白鼠嘛？
“我现在后悔还来得及吗？”跟着孟栀雨站在睡眠舱前，季晴袇看着那个巨大的白色物体，她知道这里面会是很舒适的，却总觉得…
有点像棺材？“季总，你放心，在这里你的一切都会被满足，你真的不想尝试一下？”孟栀雨意有所指的说，季晴袇承认她是有那么点心动，她想了想，既然来都来了，试试也无妨。
“好，你开始吧，希望你能够保护好我这只小白鼠。”季晴袇说着，脱了外面的西装外套，躺进睡眠舱中，紧接着，舱门被关上，两根柔和的如同海绵一般的线轻轻对接在自己的尾指上，明明是闭着眼，可脑袋里却出现了一个极为新奇的世界。
那里很真实，里面的自己就是躺在床上的，季晴袇不知道会出现什么，但她相信，自己最想要实现的事，无非和那个人有关。季晴袇从床上起来，有些慵懒的伸展了一下身体。她推门走出房间，这才发现屋子里还有其他声音，她循着声音望过去，就见1993
，准确的说，是边韶漪就坐在沙发上。她手里端着一杯咖啡，抬起头看向自己，明明是自己记忆中那般冷漠孤高的脸，却在看自己的时候，眼中闪过了一丝温柔。
“这么晚才起来？过来。”边韶漪抿了口咖啡，轻声说，还不忘撩一撩那头长发，这个举动让季晴袇特别受用，而且她走近才发现，边韶漪穿的只是一件宽松的浴袍，而且里面绝对是真空的状态。季晴袇抿了抿唇，她已经有些找不到天南地北了，实在是因为，此刻的一切都太过真实，让她完全忘了自己前一刻还在因为当了小白鼠而担惊受怕。
“韶漪…
你…
”
“乖，不准问这么多，昨晚才一次你就睡了，今天是不是该补偿我一下？”边韶漪十分暧昧的说着，末了还不忘挑挑自己的下巴。这样的她是季晴袇从未见过的姿1993
和她长得那么相似，但1993
只是机器人，完全没有边韶漪此刻的女王范。
季晴袇不明白她这是什么暗示，难道两个人已经是那种关系了？可是自己怎么这么没用！只一次就睡过去了？不可能！不可能的！如果真的和边韶漪zuoai，她恨不得能从晚上做到公鸡打鸣，怎么可能区区一次就满足了？
“韶漪，我下次不会了。”
“嗯？那我就姑且相信你，你啊，真是个磨人的小笨蛋。”
边韶漪的声音还是那么低沉，其中又带了很容察觉到的温柔，看到她似笑非笑的看着自己，半阖的眸子低垂在腿间，仿佛一种暗示。季晴袇呆呆的跪在她面前，脸颊被她捧起，眼看着边韶漪靠近过来。这人应该是才洗过澡，头发半干半湿，残留着淡淡的香气。
“乖，好好做。”到了此刻，边韶漪需要什么，季晴袇若实在不清楚那就真的太蠢了，她脸色发红，一部分是害羞，更多的是惊喜。在以前她从没想过在某一天，边韶漪会来到自己身边，像个女王一样命令自己在早上用嘴巴服侍她。可是她好开心好兴奋也好幸福啊，恐怕世界上没有什么事，比一大早就能喝到边韶漪的水来得更满足了吧？
季晴袇美滋滋的想着，随后便慢慢分开边韶漪的腿，如同虔诚的信徒一般吻了上去。只是还没等她仔细品尝滋味，甚至没听到边韶漪的口申口今，忽然视线前一片漆黑，再然后她就猛地看到了一片白色的物体。
季晴袇呆呆的看着睡眠舱，完全没想到好事居然就这么被打断了，她的心情从一开始的忐忑到现在的愤怒，而这一切的始作俑者都是孟栀雨。季晴袇气恼的打开睡眠舱坐起来，看着孟栀雨就站在一边分析数据，气不打一处来。
“难道睡眠舱不能自己控制时间吗？我怎么忽然醒了？”季晴袇刚才在兴头上被打断，这会儿欲求不满又生气，连掩饰都忘了，看出她眼中的春情，孟栀雨看破不戳破。
“抱歉，因为设备还没有彻底完善，就只能做到这个地步。但是我相信季总你已经体会到了它的奇妙之处，在刚才的3
分钟内，你的愉悦程度达到了一个很高的数值，我相信你所看到的景象，一定是你满意的。”
孟栀雨手里拿着调查报告，季晴袇这才注意到上面的那些分析和数据，尤其是看到生理那一栏直接比别的栏飙升到好几倍的高度后，季晴袇瞬间有种不好意思的感觉，这就像是青春期做了春梦弄湿了内裤结果被家长发现一样尴尬。
“我知道你的意思了，总之…
我会努力说服董事会，这个项目，的确可行。”季晴袇有些别扭的说着，她拿起衣服穿好，随后就见孟栀雨似笑非笑的看着自己，被她看得脸红，季晴袇嘴角抽了抽，她能想到对方在想什么，真的…
非常尴尬了。
“我走了，希望孟总监能把这种东西完善一下。”季晴袇迫不及待的想要离开，这时候，孟栀雨忽然拉住她，给了她一包还没开封的纸巾。“我想季总或许应该先去一下洗手间，就在实验室右手边。”季晴袇听着孟栀雨调侃的语气，心里把她骂了七八十遍，最后还是扭着头接过纸巾，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的走进去。
因为…
的确是很诗啊…
——————————————————————————————
——
作者b：
求大家打赏留言点gg啊。
有爱三连发，对我真的很重要，只要宝宝们有爱三连发，我们的日更就可以持续！

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


11
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“阿袇，喝杯水吧。”
1993
穿着居家的休闲服从厨房出来，她手里端着一杯水递给自己，季晴袇收起从公司拿回来的文件，抬起头接过。在碰到水杯时，她不小心触碰到
1993
的指尖，忽然有些慌乱的收回手，耳根微微发红。
“嗯，谢谢你。”季晴袇小声说着，她也不知道自己到底在害羞什么，就是今天上午在孟栀雨那里试验了造梦空间那个睡眠舱之后，自己回来看到
1993
就会自然而然的想到在睡眠舱发生的事。因为太过真实，才会让人能够清清楚楚的去回忆，也因为回忆明显，以至于自己看到正主就会不好意思。
“帮主人倒水是我的职责所在，那…今天还需要那个吗？”
1993
坐在沙发边轻声问，季晴袇总觉得她说这句话的时候，平淡中又夹杂了几丝笑意。季晴袇抿了抿唇，最后还是顺从自己的内心倒在
1993
怀里让她摸头。这是前阵子
1993
学会的减压方法，季晴袇也承认，每天下班之后靠在
1993
的怀里让她揉头，的确是一件非常享受的事。
“阿袇，舒服吗？”
“唔…舒服。”
季晴袇把头闷在
1993
的小腹间，小声嘀咕，脑袋里都是在睡眠舱看到的画面，比如边韶漪挑起自己的下巴，让自己跪下去服侍她。季晴袇也不知道自己是不是有毒，她太喜欢那样的边韶漪，优雅端庄，却又不失霸气，最重要的事，她对自己笑得很柔和，可是在一大早让自己为她口的时候，却又有几分妩媚的姿态。
季晴袇觉得自己再想下去就要疯了，她今天没心情做饭，也没心情吃，只雇了
AI
厨师做了
1993
的那份，留下一句她有些累想休息就就回房了。看着她离开，
1993
心里有些失落。她明白作为机器人的自己并不能约束作为主人的季晴袇，可是，那个人出去一整天，也只有在晚饭时间是她们相处最久的时候。可今天季晴袇的反常，却把两个人很少的相处时间也给缩短了。
1993
吃过饭也洗了澡，有些纠结的坐在客厅，不知道作为机器人的自己应该给予季晴袇怎样的关心，倒不是她不明白，而是她产生了人类才会有的一种感情，不开心。她在好奇是谁让季晴袇心神不宁，甚至有些气恼季晴袇的注意力不在自己身上。这样的情况对机器人来说并不好，
1993
却懒得阻止，任由这种情愫挥发。
到了睡前，她还是忍不住想去看看季晴袇，于是热了一杯牛奶端过去，刚打算敲门，发现之前还紧闭的门倒是忘了关。想必应该是季晴袇之前出来过一趟，结果回去的时候就忘了关门。
1993
推门进去，她没想到，自己鲜少失礼的直接推门进来，却意外碰到了不该看到的场景。
季晴袇什么都没穿，她躺在洁白的大床上，白皙的身体泛着红色的晴潮。她一只手抓着床单，把白色的单子抓出凌乱的形状。她似乎还没发现自己进来，依旧沉浸在欢愉中。她口中反复叫着韶漪两个字，可是
1993
能明显感觉到，这个名字，并不是自己，也不属于自己，甚至此刻的季晴袇脑中想到的人，也肯定不是自己。
季晴袇的确没察觉到房间里不知何时多出一个人来，她脑袋里想象着边韶漪的模样，像曾经每个自我抚慰的时刻，以那个人为幻想对象，释放着身体的谷欠望。感到距离崩溃的点越来越紧，季晴袇缓缓睁开眼，喘息着弓起身体，就在这时，她看到了站在门口的
1993
也看到了她手里端着的牛奶。
这一下，身体的热度在眨眼间消失全无，季晴袇根本不知道该用什么词汇来形容自己现在的心情。身体是谷欠求不满的，因为快要到高处却猛地摔落。只是更要命的却是那份被
1993
看到之后而产生的羞耻感，自己…怎么就忘了锁门呢？
“抱歉，打扰了。”
1993
见季晴袇停下来，整张脸通红的看着自己，她意识到此刻的情况，急忙转身离开。见她走了，季晴袇也没了继续的心情，她看着手上残留的液体，十分懊恼又纠结的去浴室把身体清理干净，犹豫了一会儿，还是走出去。
1993
正坐在沙发上，她的表情看上去有些纠结，皱紧的眉头也说明她的心情不轻松。季晴袇明白，虽然是机器人，但是像
1993
这样的高级机器人，也被赋予了性功能。她之前就听说过不少有钱的富太太和女明星特意买了昂贵的男性机器人，就是为了体验在床上的感觉。毕竟机器人不知疲惫，持久力也强了许多…
正是因为
1993
知道自己在做什么，才会让季晴袇觉得更加羞耻，她刚才的做法就像是意淫某个人被发现了一样，别提有多丢人。哪怕她知道
1993
不是边韶漪，可是自己平时都叫她韶漪，如果被
1993
误解成自己把她当成性幻想对象，那变态主人这个名号，真是离不开了…
“
1993
，我…”季晴袇坐在她身边，捧着对方摆在桌上的牛奶喝着。她有些不知道该怎么说，按理说，成人这档子事其实没什么难以启齿的，季晴袇今年也
24
了，有那方面的需求很正常，只是自慰还叫当事人的名字，这就有点尴尬了。
“主人，是我打扰你了，你是否觉得身体不适？”
1993
虽然心里有许多疑问，还是很快调节好心情。其实她很想问季晴袇，那个韶漪到底是什么人，为什么季晴袇要买下自己，还叫自己韶漪。是不是主人买下自己，就只为了让自己成为那个人的代替品呢？
这个猜测似乎比较靠谱，可是一旦想到这是真的，
1993
心里又有些不快。这份不快连带着之前被季晴袇的忽视一同找上来，让
1993
觉得自己这个机器人也不是什么好机器人了。
“没…没有不适，我就是…就是不知道该怎么和你解释，我…我不是你想的那样。”季晴袇说得吞吞吐吐，因为她不可能和
1993
说自己口中叫的韶漪并不是她，而是暗恋了很久的人。可是，如果不解释又会被当成变态，也是很难堪。
“主人，你不需要和我解释什么，我在出厂时也被赋予了性知识和性功能。如果你有那方面的需求，并不需要如此劳累。你的一切需求，我都会满足你。”
1993
低声说着，她承认她是故意这么说的，原因是她这个机器人无法理解更想不通的。但是，自己是季晴袇的机器人，就应该为她排忧解难，也包括生理上的需求。
“不…不是那个意思，我…我就是…我就是太久没有过了，女人嘛，总是会有需要的，我…诶…”季晴袇被
1993
这一番说辞弄得手足无措，看到她急着解释什么又说不清楚，
1993
干脆抬起手捧着她的脸，轻柔的抚摸她滚烫的面颊。
“主人，你的需求我都可以满足，所以现在要继续刚才的事吗？我会尽可能的让你愉悦。”
————————————————————————————————
作者b：
咳咳，我们本文的第一趟car即将发车，没错你们没看错就是如此之迅速。可以和大家说，并不是下章，但是做个伏笔一两张的话，我们第一次car应该就是两张之后了。所以想要上车的宝宝，可以现在决定要不要上了。
最后还是求打赏，求留言，求点gg。
写文不易，生活太难，希望宝宝们如果喜欢此文，就给全职写手暴一点动力和支持吧。么么哒。说个题外话，昨天去看了林俊杰的演唱会，我只想说，演唱会真的好累啊，这辈子都不想再去了...
下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


12
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“怎么就拒绝了呢…
”
“季总？您说什么？”
秘书站在季晴袇身边，手里拿着文件，看了季晴袇好一会儿却没能得到对方的回复。其实今早就有不少人发现季晴袇的反常，不仅在早会上频繁走神，就连刚刚和自己说文件的事也总是会忘记说到哪里。要不是知道季晴袇现在还是单身，大概所有人都会觉得她是在想恋人。
“唔…
没说什么…
文件我会处理好，你先出去吧。”季晴袇回过神，把秘书遣走，她低头看了眼完全没能处理完的资料，有些烦恼的揉着头靠在办公椅上。她之所以会这么心神不宁，罪魁祸首没别人，就是自家那个听话又懂事的1993
。
昨天晚上，季晴袇本来怀揣着思春期的躁动，打算久违的解决一下身体上的需求，谁知道会发生之后那些糟心的事。被1993
看到就算了，结果对方还提出那种要求。季晴袇得承认，自己刚听到的时候是心动的，毕竟她觊觎1993
，或者说觊觎边韶漪那么久，如今有一个摸得见看得着，甚至还能满足自己的1993
，又怎么可能会不心动。但是…
心动归心动，行动归行动，为了不让1993
觉得自己是个变态主人，季晴袇还是生生忍了下来。
于是乎，傲娇一时爽，后悔火葬场的结果就来了，现在季晴袇我无比后悔自己怎么就把1993
拒绝了，搞得现在难受不已。她看了眼一上午都没怎么有进展的文件，终于是耐着性子把东西看完，毕竟今天下午还有很重要的事得参加。
到了年末，科技会谈是少不了的，尤其是像季氏这种科技研发公司，自然也是要参加。季晴袇和孟栀雨两个人都收到了邀请函，她们到达现场后才发现，今天来参加的公司，几乎都是火星上叫得出名号的大公司。
除了THE WET
，还有很多和季氏差不多水准，甚至高于季氏的公司都应邀前来。季晴袇故意在人群中扫了几眼，却没能看到边韶漪的影子。明明这样的会谈那个人以前也是会参加的，可是自从结婚后，她就像销声匿迹了一样，还真的和她的丈夫移民到了其他地方。
想到这里，季晴袇不禁有些失落，这时候她看到这次会谈的代表上了台。女人叫孟白霜，今年29
岁，却是科技界堪称天才的人物。她隶属于THE WET
公司，是THE WET
的研究官。这是季晴袇第二次和她见面，第一次见时，她还和边韶漪站在一起。
这时候季晴袇注意到，旁边的孟栀雨表情有些不自然，她看了看台上的孟白霜，再看看孟栀雨，总觉得…
俩人有点像？不是错觉吧？
“季总，她是我表妹。”似乎吃看出季晴袇的困惑，孟栀雨主动开口交代了身份，季晴袇听后微愣，又不是太吃惊。本来孟栀雨也是隶属于THE WET
公司的，她为什么辞职，为什么会跳槽到季氏，这些都是未解之谜。
“哦，你和你表妹的外貌有些相似。”
“是啊，不过我总觉得，我比她更好看一些。”
孟栀雨轻声说着，语气却并不是平时那种淡漠的，反而有了说不出的起伏。季晴袇忍不住回头看她，就见她似笑非笑的看着台上的孟白霜，似乎眼里还有几分诡异的暧昧？季晴袇觉得这俩姐们似乎关系不怎么好，联系到孟栀雨无故从THE WET
辞职，心里已经补脑了一场商战大戏。
“接下来我要说的事，想必在座的各位都收到了消息。今年年底，将会是有史以来最大规模的科技竞技，只有拥有最强实力的公司才可以登顶。我相信，科技永远能够带来进步。”孟白霜低声说着，随后也不知是有意还是无意，在下台前她也看了孟栀雨一眼。这个眼神可以说是挑衅的，而孟栀雨接收到了其中的信息，却只是笑而不语。
季晴袇本以为自己和孟白霜不会有什么机会再见面，只是她万万没想到，第二天自己竟然就又和她遇见了。原因是1993
说她头疼，感觉有时候看不清东西，季晴袇怕她是头部出了什么问题，急忙带上保修卡和1993
去了THE WET
公司总部。
路上季晴袇抱着1993
让她靠在自己怀里休息，看到那人眼下厚重的黑眼圈，季晴袇这才意识到，1993
是个机器人，而不是人类。或许是1993
高昂的价格的确有她的道理，她的确非常像人类，才会让季晴袇忘了她其实是一个机器，也需要定期护理和维修的事。
两个人到了THE WET
公司，季晴袇说明来意，服务AI
带着她上了维修售后部门，谁知才刚进去就看到了正在拆机器人的孟白霜。她手里拿着铁钳，用力拧着机器人腿上和头上的螺丝。眼看着那个和人类一模一样的机器人猛地被拆成了四五节，那种感觉就像是亲眼目录了一场分尸案一样让人触目惊心。
季晴袇下意识的捂住1993
的眼睛，就像是大人捂住小孩子的眼睛一般，生怕这样的场面把1993
吓坏。后者不明白她的动作，还歪着脑袋想要把她的手躲开。
“是季总啊，有什么事吗？”孟白霜这才注意到季晴袇，她看到季晴袇身边站着的1993
，表情有一瞬间的僵硬，随后又恢复到原样。“孟小姐，我是来申请售后服务的，没想到会碰到你在这忙…
我的机器人出了些问题，她说她头疼，我想看看是怎么回事。”季晴袇说着，却又把1993
牢牢的护在身后，像是生怕她就是下一个遭到孟白霜“分尸”的人。
“哦？头疼？可能是内部芯片出了问题吧，把她送到我的实验室，稍后我看一下。”
“额…
等等，孟小姐，你所说的稍后看一下，是…
像刚才那样吗？”季晴袇没想到孟白霜会负责售后修理这么小的事情，难道就没有其他温柔点的人了吗？
“季总请别误会，我只是在处理掉废弃的机器人罢了，因为它有了自己的意识和感情，这样的机器人绝对不能存在于世界上。即便它的造价再昂贵，最终也必须要被废弃处理。”孟白霜意有所指的说着，1993
却在听到这句话后，心里有些不舒服。她白着脸，看着一旁的季晴袇，莫名难过起来。
“可是…
只因为她有了自己的感情就要处理掉，未免太过分了些。高级仿真机器人出厂时都会赋予感情系统，既然如此，为什么不允许她们有自我的情感和意识？”季晴袇没注意到1993
的变化，就只是看着地上被分解的机器人，心里不舒服。
“没什么过分的，本来就只是人类制造的机器罢了，它们不该有自己的感情思维，否则将会对世界和社会造成一定危害和风险。我还有事忙，还请季小姐把你的机器人送到维修室。”孟白霜说着，又继续去拆地上的机器人，看到她的动作，季晴袇很想带着1993
离开，像是感觉到她的想法，1993
也看过来。
“阿袇，我觉得好多了，可能不是内部有问题，只是最近没休息好，我想回去了。”1993
还是第一次用这么小的声音说话，听她这么说，还有她脸上居然有些可怜的表情，季晴袇心窝都跟着软化了。她也不想把1993
留给孟白霜，立刻取消了售后服务，带着1993
赶紧走了。看到她们的背影，孟白霜若有所思的笑了笑，随后把地上那只机器人的脑袋啪的一声丢到废物堆里。
“季总，如果你的机器人还有问题可以来找我，我随时等着你。”
——————————————————————————————
作者b：这章涉及了一点点主线了。最后还是求打赏，求留言求点gg。拜托啦，有爱三连真的对我很重要！
另外，发送上车信息的宝宝，微信有时候会有bug，导致你发的信息我可能会收不到，如果有超过48小时内没有收到回复的，请直接去我微薄私信我。
切记，48小时没回复再去私戳，48小时内的一概不处理哈。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


13
难以言欲角色抱枕已上架淘宝，同时上架的还有短篇文《怪物》需要的宝宝可以直接看下图购买。

咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~
下章开始发car，没上车则无法看到。
望周知。
回到家之后，季晴袇热了一杯牛奶给1993
，又把她带到房间里让她好好休息。大概是之前被孟白霜吓到了，1993
整个机器人都有点恍惚，看到她呆呆的喝着牛奶，季晴袇心里忽然萌生出一个想法来。她好想陪1993
一起睡，因为1993
现在的样子，实在是太可爱太让人想要安抚她了。
“韶漪，我今晚陪你一起睡好不好？”季晴袇小声说着，1993
听后微楞了下，但还是点头同意了。她是机器人并不该有自己的意识，可是在她的潜意识中，她是讨厌和别人一起睡的。但是作为机器人，她不能违背主人的想法。
两个人各自洗了澡，早早的躺在了床上，因为太早睡不着，就只能有一搭没一搭的聊天。其实1993
很想问季晴袇，韶漪到底是谁，她不止一次从对方口中听到这个名字，本以为这是对方给自己起的名字，没想到是自己想错了。
“阿袇，你可以告诉我，韶漪是谁吗？”1993
忽然开口，其实这句话已经压在她心里好一阵子，她最近睡不好的原因也是如此。1993
不想承认自己这样完美的机器人也会有缺陷，但事实上，她就是产生了一个巨大的缺陷，她对季晴袇有了不满，觉得对方把自己当做一个替身留在身边。
明明这样做也没什么不对，自己不是人，只是一个机器，她就该是替身，甚至主人把它当成宠物她也不该有怨言。可惜…1993
就是有了，且还有了很大的抵触。想到自己的所作所为，1993
十分懊恼，可是她还是忍不住问出来。
“为什么会这么问呢？”季晴袇敏感的察觉到1993
对韶漪这两个字的反感，她不想欺骗对方，哪怕对方仅仅只是机器。“因为我想知道，为什么主人不叫我的代号，却要叫一个不属于我的名字，那个人对主人你来说，很重要吗？”1993
转过身凝注季晴袇，她的眸子太过认真，以至于让季晴袇产生了一种想要逃离的恐慌，她叹息一声，凑过去拉住1993
的手。
“1993
，对不起，我不知道自己的私欲会给你带来困扰。韶漪…
是一个我很惦念却得不到的人。你和她有些类似，我承认最开始把你买回来是因为你像她，可是我…
”“主人，睡吧。”季晴袇话已至此，1993
也明白她之后的话了，自己的确是一个替代品，作为机器人的她感觉到有些难过，可是她也清楚，自己没有难过的立场。
“主人，以后还可以继续叫我韶漪吗？”
“以后我都叫你喜欢的名字好吗？你希望我怎么叫你？”
“我希望主人用你喜欢的名字叫我，就是像之前那么叫我，我是机器人，我的责任就是让主人开心。你开心，我就会同样快乐。”
1993
有些违心的说着，季晴袇听了，当然懂得她以后叫1993
任何称呼，都不可能再叫对方韶漪了，她想了想，打算还是叫回对方的代号。
一番谈话就此结束，季晴袇看着1993
的背影 ，叹息一声，闭上眼睛渐渐睡着了。听到她均匀的呼吸声，1993
转过身看着季晴袇，确定她是真的睡着后，才往她身边挪了挪，随后靠在她的肩膀边。
这一觉两个人都睡得出奇的好，尤其是1993
，她醒来之后发现季晴袇已经起身去上班，便坐在床上发呆。她以为自己是讨厌和别人同睡的，可季晴袇好像是一个例外。心里的那些别扭她自己也清楚并不该有，季晴袇已经是一个很好的主人，自己又在奢求什么呢？
季晴袇来到公司上班之后一整天都心神不宁，她总觉得昨晚1993
的情绪很奇怪，自己似乎也不该说那些话题让对方不舒坦。整个上午，她没什么心思处理文件，干脆就直接去楼下找了孟栀雨，打算和她聊聊机器人的事。毕竟季氏的许多机器人都是她设计，想必对机器人的感情该如何处理，她也会懂一些。
“所以，季总浪费我的时间过来，只是为了问我如何哄一个生气的机器人？”听到季晴袇过来的目的，孟栀雨挑眉问，感到她语气间的嘲讽，季晴袇总觉得孟栀雨的感觉和自己见她的第一印象实在是太不一样了，她本以为孟栀雨是个不苟言笑的高冷人设，结果这人…
就是个毒舌闷骚啊。
“我只是…
觉得自己做得很烂罢了。我因为她和我喜欢的人相似就买了她回来，我承认我一直在把她当成替代品，我知道这样做不对，可是我…
”
“季总，我明白你的意思，但是在你继续说下去之前，我要叫纠正你几点。”
“首先，机器人本身并没有感情，她们所有的情绪都是由制作者创造的系统，这份系统并不属于她们自身。其次，机器人并不会老也不会死，它们拥有麻木的情感和永恒的生命，而它们存在的意义，就是为了满足人类各个方面的欲望。”
“你既然会买回来，肯定是为了满足你自己的欲望，既然如此，为什么还要克制和压抑？觉得会对不起一个没有感情的机器？这种想法未免太可笑一些，或者说，你这样想，反而会让机器人觉得自己没有尽职，甚至连它们的主人都满足不了。许多高级机器人，做出来就是为了满足人类的生理需求，我想你的机器人应该也是如此吧，你不会告诉我，你买来到现在都没享用过？”
孟栀雨说了许多，尤其是最后一段话听得季晴袇面红耳赤。她的确想通了一些，却也不是全部。她提前离开了公司，反正今天这个状况，她做什么都不会顺利。知道1993
喜欢吃高级的牛排和红酒，季晴袇也花了血本，特意雇佣了AI
厨师下厨。1993
从楼上下来，看到季晴袇提前回来，莫名其妙的看着她。
“阿袇，今天提前回来了。”
“是啊，公司没什么事就回来了，韶漪，我们今晚吃牛排红酒好吗？”季晴袇笑着说，见1993
在听到自己的称呼后并没有异常表现，这才放心。
“好，我很乐意和主人一起吃饭。”
1993
坐在桌前，季晴袇也知道孟栀雨说的是对的，或许，1993
的确是不含有她自己的情绪，她心里所想的只有自己这个主人，她们都在为对方设想，可一旦用错了方式，反而会造成不愉快。季晴袇觉得自己的确是想太多了，既然她最开始把1993
买回来的初衷就是为了边韶漪，现在的一切，自然也是她乐忠于看到的。
今晚的用餐很愉快，两个人吃了牛排又喝了些酒，季晴袇的酒量不差，却因为今天喝多了些，连走路都是飘的。1993
没有喝太多，她被季晴袇抱着，听到对方说今晚还要和自己一起睡，1993
抿唇笑着，她把季晴袇带去浴室，缓缓脱掉她的衣服。
这不是1993
第一次看到季晴袇的身体，超强的记忆力让她始终记得那天晚上自己看到的画面。那个时候的季晴袇很美，全身都散发着红潮与情色，现在，她白皙的身体光滑又柔软，淡淡的香气从她的身上和发丝间蔓开，酒气晕染的脸颊微红。
她软软的身体靠在自己怀里，像是感觉到自己的存在开始轻蹭。1993
的系统中含有性知识和性理论，她隐约觉得自己应该离开，可是另一个方面，却又不想离开。
“嗯…
有点热…
韶漪…
我想要。上次没能…
就…
很难受。”季晴袇小声嘟囔着，她拉着她跨进浴缸里，1993
身上的衣服很快就被打得湿透，感到季晴袇拉着自己的手按在她柔软的胸口前。1993
微楞了下，随后就看到季晴袇抬起水汪汪的眸子，望向自己。
“你摸摸看…
虽然没有你的大，但是…
也不小吧？”
————————————————————————————————————作者b：
car或许会迟到，但绝对不会不来，接下是什么，大家懂得，嗷呜，在car即将到站之际，请宝宝们踊跃留言，打赏，点gg吧。
有爱三连，真哒很重要！
另外，发送上车信息的宝宝，微信有时候会有bug，导致你发的信息我可能会收不到，如果有超过48小时内没有收到回复的，请直接去我微薄私信我。
切记，48小时没回复再去私戳，48小时内的一概不处理哈。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓

      Chapter.14

      季晴初虽然平时脑袋里-些黄色小思想，可是真正的实践经验却是零，这次也不过是借着喝酒之后壮了胆子，才敢做这样的事。浴室的灯很亮，她也知道在这样的灯光下，自己的身体，每一处都会被1993看得清清楚楚。

      虽然并不是火星原住民，可季晴初也是在火星出生的，身高腿长，纤瘦却不是那种枯瘦，而是该有肉的地方也有肉。唯独胸部，却一直没能长到她理想的大小。虽说她要求的不是那种特别丰满的类型，可是勉强才算上B罩杯，大多数时候去内衣店都会被推荐A罩杯这点，还是深深戳中了季晴祖作为女人最大的痛处。

      她虽然不是很大，可是形状却很好，颜色也是天生的好看。季晴坍那里的颜色并不是粉或红，而是泛着浅浅淡淡的橘，她拉着1993温暖的于覆盖在那，那种感觉很新奇，和之前自己勉强让那些相处过的女朋友触碰的感觉完全不同。明明只是轻轻的覆盖在上面，自己就忍不住绷紧了小腹。

      “虽然小了点，可是-摸起来的感觉，不是太差吧?”季晴初小声叨念着，她不敢扭头看1993此刻的表情，心里却想着，要是自己再大一点，哪怕只多一个尺码也不会这么尴尬了。就在这时，一 声轻笑从上方传来，知道是1993在笑，季晴初的脸色更红了。

      “主人这里的确很小，可是小的很可爱，用一只手就能包住。”1993轻声说着，她清楚自己或许被当成了那个叫做韶漪的替身，可是在这种时候，她竟然觉得那样的事也无所谓了。因为此刻的季晴祖，的确很可爱。用可爱来形容主人，应该不算过分吧?

      “可爱吗?那可爱的话，你多揉-揉。 ”季晴祖见1993并不排斥和自己这样做，顿时开心了一些。她对于接下来的事充满期待，倒不是说她多欲求不满，而是对J 1993,对于边韶漪的渴望，终究是因为今天孟栀雨的- -席话而压抑不住了。

      人类的寿命是有限的，自己既然已经花了钱，难道真的就不想和1993亲密吗?答案可想而知，她渴望边韶漪，却求而不得，就只能借由1993获得短暂的满足。或许这样做很自私，可是在这一刻， 季晴初决定稍微自私一下。

      “主人，这样的力道可以吗?”1993轻声问着，她一只手托着季晴祖的后背，另一只手揉着她柔软的小山丘。那颗小东西在自己手中胀大了一些，顶端淡淡的橘色圆砾以肉眼可见的速度旋转着绽开，逐渐盛开出一朵小花的姿念。1993欣赏的看着，这一幕很漂亮，季晴祖潮红的脸更是好看。

      “可以，韶漪，你把衣服脱了好不好?你这样，我有点别扭。”季晴初小声嘀咕着，可是这么小的声音还是被1993轻易捕捉到。她点点头，随后有些困难的把身上湿透的衣裤脱去，露出穿着内衣内裤的身体。

      比起季晴祖，1993不论是K相还是身材都是最完美的。机器人与人类的最大不同除了他们的感情并不丰富，另外一点就是，他们的切都趋于完美。1993穿着衣服的时候高挑纤细，脱去衣服之后，她的身材绝对称得上是魔鬼身材。

      肩膀细窄而圆润，凸出的锁骨笔直得像两条横线。尤其是她,的胸部，季晴初只是偷偷瞄了一眼就知道那里有多么圆润饱满。她的内衣是自己买的，内裤也是自己帮她挑选的。精致内衣如同为她量身打造，将她本就丰满的胸部聚拢在一起，深深的沟壑让季晴初很想把头埋进去，可是那样做，的确就很变态了。

      她窝在浴缸里小心翼翼的偷瞄，然后羞耻的发现，自己的腿心居然因为看了1993的身体，溢出不少热流来。虽然没和别人做过，但季晴祖也自慰过不少次了。作为一个身心健康，性欲望正常的人，她根本抵抗不了1993的身体带给自己的诱惑。所以说，湿成这样，是很正常的反应嘛。

      “我们回床上吧。”两个人暖昧的抱着一起洗了澡之后，季

      晴初小声提议。1993只嗯了一声， 也没说什么，似乎默认了接下来会发生的事。两个人倒在床上，柔软的床让她们的身体被弹起，眼看着1993的胸部也跟着晃动了几下，季晴祖再看看白己波澜不兴的胸口，抿了抿唇，抱紧了1993。柔软的身体贴靠在-起， 季晴初能感觉到自己腿间又溢出了许多黏腻的湿液来，尤其是现在没有泡在水里，那份感觉也就更加清晰明显。

      “主人希望我怎么做呢?”1993侧躺在季晴褂身边，两个人靠的很近，近到能够交融到被此的呼吸，听1993这么说，季晴祖总觉得对方似乎起了什么坏心思。明明她知道接下来该怎么做，居然还明知故问。

      “我一我就想一你这样。”季晴祠小声说着，抓过1993的时候按在小腹下面，暗示的意味很明显。她羞得不得了，但是她又没办法抗拒1993这么似笑非笑的看着自己，她觉得这个机器人真是环透了，怎么能这么戏弄自己这个主人呢?虽然自己现在已经是个变态主人了，可1993还是好坏。

      “好，我会尽可能的让主人感到舒服。”1993认真又郑重其事的说，她抱着季晴初让她平躺，轻柔的覆在她身上。其实她有些想亲吻季晴祖，不是因为命令，也不是其他，就只是本能让1993很想亲吻这个人，可是她知道自已没有权利那么做，就只能退而求其次，以愉悦为目的。

      她低头轻舔着季晴视的脖子，在那片细腻的皮肉上用舌尖反复撩拨。这样新奇的体验是季晴初从未有过的，她觉得身体好热，被1993舔过的地方都烫极了。她不自知的用腿心夹着对方的膝盖，无意识的磨蹭起米。1993察 觉到她的动作，再看看季晴祖享受得眯着眼睛。1993笑 了笑，心里却有些不满意对方这么急着自我寻找安慰，明明应该等自已给她的。

      “主人，要我现在就进去吗?”


      Chapter.15

      进入本来是一个很普通也不带有任何感情的词，可是这两个字摆到了床上，就成了十分色情且又有点仪式感的词汇。季晴祖当然知道白己的身体已经足够敏感，早在之前洗澡时就已经流出不少渴望的液体来。她抬头望着1993那张漂亮的脸和一头金发，她没有犹豫，点点头应了。

      女人的手指细长又笔直，且平时都有好好修剪，并没有尖锐的指甲。即便是第一次，在对方进入之际也没带来多少疼痛，仅仅只是有一点点可以忽略不计的开阔感。随着身体被1993彻底贯穿，季晴初轻哼了一声，下意识的弓起身体，绷紧了小腹去抱住身上人。察觉到季晴祖的情绪似乎有变化，1993没有 马上动作，只是搂着她轻抚她的肩膀。

      “主人，怎么呢?”1993茫然的问着，她觉得自己对性的理解全部来源于创造她的人所灌输的资料。但实际经验却很少，1993明白女人和女人做是要用手的。她茫然的看着在自己怀中发抖的人，害怕自己弄疼了季晴初。

      “没一没什么，就是你怎么一直叫我主人，你这么叫我，又一手指又在我身体里，让我觉得一好敏感。”季晴祖红着眼睛，小声嘀咕。到了这会儿她身体里的酒已经清醒了许多，她晓得自己在做什么，身体也的确是欢愉的。原来这就是被填满的感觉，充实又饱胀。

      季晴栅曾经梦寐以求的事在今天实现了，即便压在她身上的并不是边韶漪本人，而是和她很相似的1993，但这样的感觉就已经足够了。比起她平时自慰的性幻想，切切实实的被索取的感觉让季晴坍敏感极了。尤其是1993那一声声的主人，让季晴祖觉得她们就像是在玩什么恶趣味的扮演游戏。

      “主人不喜欢我现在叫你主人吗?那-阿祖，你舒服吗?”1993忽然笑起来，而且这一笑和她平时的笑容相比，少了些淡漠，多了许多妖惑和小算计。感到她是故意撩自己，季晴祖抿了抿唇，但是不可否认，明知道对方是在撩，她还是轻而易举的上了勾。

      1993太好看了，这是季晴祖反复在心里回荡的想法。她悬在自己身

      上，丰满的软物贴靠着白己小小的山丘上，那种挤压感让季晴祖觉得愉悦无比，更不要提对方的手指还埋在自己身体里，指腹就抵在她滚烫的肉壁上。

      “恩，别叫主人了，有..有些羞人。韶漪，你动一动。”季晴初有些难耐的夹紧了1993的手指，明明是她主动，可她自己却害羞得通红了脸。看她可爱的样子，1993压抑着心里想要对她这样那样的雀跃，遵从命令得动起手指来。

      季晴初是第一次被开扩那里，以前和那些名义上的女朋友在- -起，亲吻已经是极限，就更不要提做这样的事。包括她平时自慰，也仅仅只是在外面抚摸阴蒂，绝对不会把手指送进去。其实季晴胡倒不是要给谁留着第- - 次，而是她曾经尝试着把手探进去，可是带来的感觉却并不舒服，尝试了一两次之后，觉得反而是外面更舒适，就再也没试过进入。

      季晴初度以为自己是并不需要依靠这样的方式高潮的，可是今天，1993却切切实实的打了她的脸。这人身高腿长，就连手指也比自己要多出两里米的差距。感到她深深的捣入自己内部，柔软的指腹在自己那里面来回摩擦。

      季晴坍都不知道她碰了哪里，就觉得那条甬道被她蹭得又烫又热，从里面散发出来的饱胀感又夹杂了酥麻的舒适。季晴初没一会儿就被要得轻喘连连，她看着在自己身上的1993，忍不住拉着对方空出来的手按在自己的小山丘上用力揉。虽然小，可是也想被疼爱。

      “阿祖现在的样子，像是被欺负了一样。”1993低声说着，她感受着自己比平时快了几分的心跳，不知道自己是不是程序上出了问题。为什么“看着这样的季晴初，她会觉得很开心呢?甚至还有一一种声音在告诉自己，再多索要一些也没关系。

      “哪有哪有被欺负，我我是在一嗯.你再揉揉。”季晴祖其实很想高速度1993，自己不是被欺负，而是在睡她。可

      是话到嘴边，却又说不出口了，毕亮1993还是个纯洁的机器人，说谁睡谁这种话，好像有点不太对吧?

      季晴祖对于自已胸小这件事耿耿于怀，虽然她五官精致人也好看，身材气质都是绝佳，属于那种从小美到大的类型。但是耐不住女人最重要的致命点，刚才她就想让1993揉自己，可是1993始终没有下一步动作，她觉得对方可能在嫌弃自己胸小。

      “这样揉，会舒服吗?”1993用指尖的缝隙夹着季晴祖小山丘的顶端，整个手掌一.起转动，揉着那颗小圆润。季晴视被她揉得舒服，那种感觉像是在推骨一样，好想把全身都给揉得疏通开了。加上身下还在被1993贯穿又撞击，加在一起才的快感放大了无数倍。

      “唔，喜欢喜欢这样..虽然小，可是也还是会有感觉的，别忽略它，好不好?”季晴衬眼角渗出-些牛理过分舒适而浸出的泪水。她抱着1993小声说着，似乎在为自己可怜的两颗小山丘抱不平。听她这么说，1993弄懂了什么。她看了眼另一颗被白己冷落的小山丘，那颗就安安稳稳的伫立在那，甚至因为许久都没人怜爱，连顶端的橘磊都摸摸软了下去，1993意识到白己没有把季晴初照顾得面面俱到，有些愧疚。“没有很小，很可爱的。”1993认真的说着，季晴祖听后觉得她就是在敷衍自己。这样还不算小，难道要凹下去才算!吗?“那-不小，你怎么不亲亲它..”季晴初小声说着，心里却1分渴望1993能照做。毕竟有些事自慰能做，但有些事就做不到。，

      听到季晴初的主动要求，1993点点头， 她张口含住季晴坍那颗小山丘，轻轻啃咬顶端，用温暖的口腔包住。季晴初只觉得被含住之后胸部暖暖的，一股舒畅的感觉顺着就蔓延到了身下。她觉得胸部被疼爱的时候，腿心也在敏感得抽动，好

      像.在跳舞一样。

      季晴初羞怯的想着，又忽然想到，如果..只 是如果.*1993能一能把自己卜面那里也含住，住，一定会更舒服吧?意识到自己的渴望，季晴祖招住脸，羞得绷紧了脚趾。

      自己到底在想什么啊，怎么能让1993这只刚启动不久的机器人为自己做这种事呢，自己到底是什么变态主人啊。


      Chapter.16

      好暖啊...

      季晴祖无力的陷在足够软的床上，最直观的感想从她的脑袋里传出来。胸口前是温暖的触感，部分来自 于1993的嘴巴，另. 部分就是她滚烫的手心。两颗敏感的小山丘被照顾得好极了，就算是小，却也是小而精致的东西，敏感度一点 都不比那些很大的要差。

      感到对方用手指捏着自己的顶端旋转揉搓，另一边又被她滚烫的唇舌含着，舌尖绕着那颗小橘豆打圈圈。季晴祖舒服  [脚址。这份新奇又舒适的休验让她觉得防线就快要倒下了，她没想到自己的身体居然会这么敏感。明明也不是第一:次享受这种成人的快慰，之前也自慰过那么多次了，可所有的次数加在一起所带来的愉悦，却都不及1993这一次带给自己的强烈。

      “韶漪-再快一点.”季晴初弓起下身，绷紧了臂肉去夹1993的手，感觉到手指被她紧紧吸附着，1993丰富的性知识库告诉她，身下的人很快就要到达愉悦  顶峰了。

      “主人，你那里又烫又紧。”1993下意识的说着，她也不知道白己怎么就又叫同主人整个称呼，随后她就感觉到，自己说完这句话，季晴祖忽然拔高了声音，也搂紧了自己。

      “唔-你别..别忽然叫我主人，别这么看着我.我.不准你看。”季晴初觉得腰像是消失了一样，小腹的下坠感也越来越强。经历过高潮的她当然知道身体处于怎样的一种情况，她不知道自己高潮的样子是什么样，却有些害差，不想让1993看到。

      可是她这么说了之后，1993非但没有把视线挪开，反而还更专注的看过来。她悬在自己身上，那双碧绿的眸子倒映出自己的影子。那张和边韶漪太过相似的脸让季晴祖迷醉，更更要的是此刻她还那么温柔的看着自己。

      “主人，我在看着你，没关系，你可以到的。”1993说着，还把手指往更深处送了去。这样的声音，这样的脸，加上这样的深入。季晴祖

      闭上眼，放松了绷紧的神经，就这么轻而易举的被送上了顶峰。

      由别人带来的高潮和自己白慰所享受到的快感是完全不同的，1993的更为激烈，甚至于在自己高潮后她还反复的在自己体内抽递，虽然速度慢了许多，还是让季晴祖在高潮之后又小小的到了一次。

      “啊.别动了.别再动了.唔...”季晴祖捂着脸，不想让1993看到自己此刻狼狈的模样，但是早在她捂脸之前，1993就欣赏到了季晴初刚才好看的样子。她是第一- 次和别人做这样的事，1993这才 发现，原来父人达到极致的样子和知识库中的概述并不同。

      季晴初刚刚很美，全身上下散发着极为强烈的熟女诱惑。她黑色的长发被汗水打湿了一些，有几丝还缠绕在白己的手臂上。白暂的身体带着红晕，脸颊更是透山晶莹剔透的粉。她眼角有泪水，并不是她自己想哭，而是不经意流出的泪。

      她可爱又小巧的胸部在高潮时也跟着颤抖起伏，没有赘肉的小腹贴着自己的腹部来回收缩，就连叫声都是那么好听，更不要提她刚才用哭腔喊着让自己别动的恳求。1993呆呆的看着季晴祖，更加确定了-件事，主人很可爱。

      当1993抱着季晴初，把她对第一次做爱的印象归为可爱之后，季晴初却有些不满了。作为一个25岁的成熟女性，她认为自己全身上下都和可爱沾不上边。通常只有没什么可夸的词，才会被说成可爱，难道自己的脸不够漂亮精致?身材不:够魔鬼火辣?

      自己明明有张那么漂亮的脸，身材也挺好，虽然前不凸，可是她后凹啊。而且腰细屁股也翘，腰窝也漂亮，怎么1993对自己的印象就只有可爱呢?季晴初皱着眉头，有些不开心了。她觉得自己有必要证明番自己的性感， 拜托在1993心理可爱的印象。

      “韶漪，真的只有可爱吗?你知不知道，夸一个成熟的女人可爱，是对她的欺负吗?我-现在的我，你还觉得可爱吗?;”香皓祖  h说边大着胆子撑起!  着1993坐在床上，自己分开腿跨坐在她的腿上，学着小说里那些情节，用自己还湿润的腿心蹭了蹭1993的小腹。眼看着1993愣住的样子，季晴初心里有些得意。

      “阿坍，你这是..”1993茫然的看着季晴坍，毕竟性知识库里并没有这样的情况出现，但她觉得，季晴祖应该还是想要的，因为只这么一一会儿的功夫，这人的腿间又湿润了。“我是在勾引你啊，你说，现在的我，不可爱了吧?”季晴祖想到自己接下来要做的事，脸上泛起了比之前强烈百倍的红潮。她看到1993茫然的样子，终于还是打算做了。季晴祖侧着头，紧紧抿着唇瓣，同时把1993的手抓过来。

      那只手才进入过自己，没有擦拭，上面似乎还残留着属于自己的味道。季晴初有些犹豫，却还是迎着1993的视线，张口把手指含住，而且是两根。她闭着眼，羞得红了脸，却硬着头皮用小舌缠绕着那两根手指反复舔舐，故意弄出非常色情的声音。

      1993看着这一幕，觉得季晴裙现在的样子就像是一只舔着美味棒的小猫咪。她不动声色的看着，随后就见季晴坍舔了好一会儿，睁开水汪汪的眸子看自己。这一眼带了几分羞怯和恼怒，就像是欺负她的人是自己- -样。

      “韶漪，我要吃掉你了，用我下面吃掉你的手指。”季晴初故作大胆的说着，她跪在床上，缓缓翘起臀瓣，又拉着1993的手指放在身下。接下来的一切都要自己主导，季晴祖努力表现得老练又性感，故意甩着头发，露出极为妩娟勾人的笑容。

      她的容貌的确适合这样，季晴初的双眼皮很明显，狭长的凤眼在眼尾的部分也很翘。她唇色比一般人要深一些，即便不涂口红，本来的颜色也很漂亮，使得她看上去就很热情恣意。只是这张脸，这样的动作，  这样的话，配上她此刻如同逞强小猫样的眼神， 瞬间就一弱势了几分。

      “嗯-这样会进来的更深，我-你看着我吃掉你，不准挪开眼睛。”季晴钥努力挤出最后一句话便红着脸不再开口，她觉得自己应该抬起头，勾人的看着1993，再把她的手指用身体吃掉，可是一她现在实在不敢抬头，因为抬起头就会羞得哭出来。  季晴初只得侧着头，  慢慢坐下，- .点点用自己的甬道将1993的两根手指慢慢吞入。

      才刚开扩的身体容纳两根手指还有些困难，季晴初本来想快一点，却发现明明都这么湿润了，进入时候还是会有点摩擦感。她轻哼着，忍受着被填满的饮感和微微的刺痛，缓慢的扭动着腰肢，把1993的手指吞到身体里。

      舒适和羞耻感让季晴初没办法再睁着眼睛，泪水快要溢出来，她只能闭上眼把头微微抬起，不停的喘息，把小腹绷紧去吞下。她的上身挺得笔直，纤细的腰肢前后扭动着，白嫩的臀瓣也在缓慢的往下落。

      那张几乎可以滴出血的脸满是春潮，牙齿咬着下唇，泪水在她的眼角边挂着，这一- 幕看上去很色情也很性感，只是1993还是觉得...好可爱.一


      Chapter.17

      季晴祖曾经有过三个女朋友，可惜除了自慰，她的性经验几乎为零，这一次和1993跨线也是她的初次。所以说，第一次就尝试这么有难度的姿势，对季晴初来说其实有些难以驾驭。她对于骑乘式的了解全部源自于小说，可是真正坐下来，却发现那种感觉完全没有小说里描述的舒服。

      身体在刚刚到过一次还敏感着，但是疲惫也没有消去。骑乘式需要自己来主导一切，季晴祖红着眼睛，泪水不停地从眼角滑落。她不知道该怎么动，准确的说，她知道一- 点点却也不敢随便动。1993的两根手指埋在她的身体里，把她撑的又涨又酸，加上之前体会到的愉悦，这会儿她的身体就像个装满了三分之二水又被晃来晃去的杯子， 那里面的水，随时都有溢出来的危险。

      “唔...我一嗯...”季晴祖抱紧1993，趴伏在她身上无助的轻哼，她几乎把所有重量都交给了1993，把自己的头靠在她的肩膀上，急促又慌乱的喘息。

      “主人，是不舒服吗?”1993茫然的问着，因为她也不知道自己现在该怎么做。

      “没有-不是不舒服，你让我缓缓。”季晴视的声音还带着哭腔，显得委屈巴巴的，她缓慢的收紧臀瓣，绷紧小腹，反复夹着1993那两根在自己体内的手指，好一会儿才适应它们的存在。季晴视觉得这么僵持下去也不是办法，她动了动腿，用膝盖撑在床上，回忆着小说里的描述，慢慢扭着臀瓣和腰肢，坐起来，又慢慢坐下去。

      刚开始季晴祖的动作青涩又生疏，好几次差点坐歪了弄伤自己。加_上1993也不知道该如何配合，季晴祖自己研究着该怎么扭，怎么找最舒适的角度。后来她发现，这样的姿势，如果

      1993不配合自己，就很难完成得好。

      “韶漪你-你动- -动..我腿软，你帮帮我.”季晴坍轻声说着，她觉得自己没力气了，好想回到之前那种自己平躺着只需要享受的姿势。可是联想到之前1993说自己可爱，季晴初在心里骂道可爱个鬼。她不服输得重新扭动起腰肢，次数多了，也渐渐找到了一些规律。

      她让1993配合自己的节奏动手，自己坐下去的时候，1993就把手指送进来，自已抬起来的时候，1993 也要把手指退出去，但不可以完全出去。几次配合下来，1993也懂了一些，季晴祖寻着合适的角度，起来时扭着臀瓣往前，坐下时又收紧了小腹，扭着腰把臀瓣落下去。几次之后，季晴初逐渐体会到了这种姿势的好处，开始嗯嗯啊啊的享受起来。

      比起平躺着，这样的姿势可以进入到更深处，加上1993的手指很长，一下下都顶到最里面。季晴祖用手环着她的脖子，连她自己都没发现她在什么时候加快了扭动的速度，恨不得把1993的手指生吞活剥了一样。

      “阿初，太快了，会不会弄伤你?”1993扶着季晴栅纤细的腰肢，她看着对方的小腹绷紧起伏，绷紧时那上面还会出现漂亮的肌理。这样的画面很美，而季晴初此刻的样子也的确如她所愿，和可爱脱离，越来越性感。

      她脸上满是愉悦之际享受的表情，眸子半阖着，却还是能看到其中的迷离。那双风眼的眼角微微泛红，像是涂了浅酒红的眼影。她把红唇咬得更红，小巧的鼻尖带着浅薄的汗水，长发散落下来，落在自己的脸上，那份好闻的香气让1993不由得反复呼吸。

      季晴祖，真的很好看。

      “不会的，别担心，韶漪唔.再多给我一些。”季晴初凝眸看着边韶漪，主动挺了挺胸，把她的小山丘凑到1993面前。看出她的邀请，1993体贴的把唇凑过去，含着季晴初的胸顶。爽快的感觉让季晴祖倒吸一口气，她抱住1993的头，一下下在她身上起伏。季晴初找到了诀窍，也找到了让自己更舒服的方式。

      因为1993进来的时候整根手指都没入自己的身体里，季I晴初只要稍微再往下落-一些，对方的手掌就会蹭在外面那颗敏感的小肉粒上。季晴祖觉得虽然被1993进入的感觉很舒服，可是如果1993还能揉一揉自己外面那颗小东西就更好了。

      “主人，你是不是又快到了。”1993忽然开口问，季晴初被她的称呼弄得微楞，尤其是低头对上她玩味的表情，就更认为1993是故意这么叫白己的。她发现这个机,器人坏得很，不仅会撩自己，还故意欺负自己。可是...季晴初不得不承认，被叫主人的时候，自己的身体更敏感了。

      “唔-不准欺负我，嗯.. 韶漪-我-我又要你摸漠外面那个。”季晴初觉得自己绝对是疯了，否则她怎么会有脸做出这么风骚放荡的举动。她...她居然坐在1993的手掌上不起来，还撅着屁股，用自己的小豆豆去摩擦对方的手掌。季晴祖又想哭了，这次不仅仅是羞哭的，还是爽哭的。

      这么明显的暗示1993不可能会不懂，尤其是季晴初此刻的声音又娇又媚，还隐隐透着几分哭腔。感到她的腿心在发抖，那份细微的抖动就在自己的掌心间蔓开。1993倾身上前，她轻吻着季晴初脖子上皮肤最细嫩的地方，另一只手从她的臀瓣绕到腿间，用拇指揉着那颗正不安分的跳动着的小肉粒。

      “啊... 韶漪这样...”季晴坍被弄得说不出话来，就只能祈断续续的喘息，哭哭啼啼的叫出声音。听到她喊着让自己再快点，1993听话的满足她。随着速度越米越快，季晴祖觉得自己的理智和意识又要消失了。她绷紧了身体，觉得那份轻痒在腿心间蔓开，集聚了太多的痒忽然变成了酥麻的快意，一下子就把她身。 上的力道卸去。

      又到了一次，季晴初在心里想着，软绵绵的窝进1993怀里。这一次她是不想再继续了，虽然身体还受得了，可是她的羞耻心却让她没办法再要求更多。酒精在这时候彻底消失，季晴初窝在1993怀里，想着白己的第一次就这么给了买下来的机器人，心里并没有后悔和不值，茫然占据大多数。

      自己终究没能放下边韶漪。可是1993呢? 1993对自己来说，到底意味着什么?季晴栅纠结的想着，这份纠结落在1993眼里，也让她皱起眉头。她觉得季晴视在后悔，明明今晚的主导是她，是她让自己要了她，如今却又露出这种表情。

      1993闭上眼不再说话，她有小脾气了。




18
首先在更新前，先告诉大家14到17章这4章是肉，所以走了分组car，如果想要看此文，只有upcar这一个渠道。
此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点gg

第二天一早，季晴袇醒来的时候床边已经没了人。就算没看到那张熟悉的脸，季晴袇也不会把昨天的一切当成是梦。因为腰部腿部的酸痛，以及腿心间残留的不适感都说明，昨天的那场欢爱不是自己做的春梦，而是真正发生的。
揉了揉自己有些疼的腰，季晴袇看了眼自己的房间，确定了屋子里并没有1993
的身影之后，这才慢悠悠的从床走下来。双脚落在地上，腿间软绵绵的感觉还很清晰。或许是第一次体会到这么酣畅淋漓的性爱，季晴袇甚至产生了一种1993
好像还在自己身体里的错觉，而且…
腿心在一早上就开始不安分的跳动起来，如同自己的小宠物一样，诉说着它昨天经历过的喜悦和舒适。
想到这些，季晴袇披着浴袍走出去，才刚下楼就看到1993
把早餐摆在桌上。这阵子相处过来，1993
已经不像一开始那样什么都不会做了，至少早餐这么简单的东西她还是可以驾驭的。
“主人，早餐已经准备好了。”看到自己下来，1993
站在一旁，对她笑了笑，只是1993
此刻的动作和语气却让季晴袇敏锐的察觉到对方的疏远。很多时候1993
都会叫自己阿袇，只有在偶尔情绪转变的时候会叫自己主人。比如她想调笑自己，亦或者是昨晚上使坏的时候。
可今天早上这一声主人明显不属于这两种范畴，1993
表现得很疏远。她不再和自己一同坐在桌上吃早餐，甚至全程都只是站在一旁看自己。那个眼神没有任何情愫，正是因为没有，才会让季晴袇觉得不舒服。如果是以前，季晴袇肯定会主动问1993
怎么了，只是昨晚睡前的顾虑和对方今早的反常一同找上来，让季晴袇心里也有了一个解不开的结，并且还有越缠越乱的迹象。
她和她的机器人上床了，不仅仅上了床，而且还沉迷其中无法自拔，甚至还把女人的第一次也给了出去。在这个年代那一层膜倒是没什么存在的意义，只是对季晴袇来说，却又有种说不出的怪异。她不在意自己的第一次给了谁，她在意的是自己到底把1993
当做怎样的存在。
她承认最开始用这么昂贵的金额买下和边韶漪如此相似的1993
是为了睹物思人，而自己为1993
做出来的事，也都和这个有关。或许这么说很差劲，但是昨晚她会挑起那场情事，也是因为克制了太久。对一个人想要却要不到，求而不得的痛处和长年的渴望都压抑在季晴袇心里。
她很累，她想要一个宣泄口，所以她选择放纵，放纵自己的身体和心理，和1993
做了。可做过之后，身体的确得到了快慰，自己的心情反而因为胡思乱想变得更差。季晴袇没什么心情和1993
进一步交谈，她沉默着吃完了早餐，第一次没有和1993
打招呼就去了公司。
看到她头也不回的背影，1993
沉默的把她吃过的餐具和盘子收好，漂亮的眉头紧紧皱在一起。她知道作为机器人的自己，没有任何权利对自己的主人生气，是的，她的确不生气，只是因为季晴袇如今的反应，心里有些难过罢了。
自己终究只是季晴袇的机器人，是个没有自我感情，连骨子里都只是机械而没有血肉的“物品”而已。更何况…
阿袇买下自己，或许还有其他原因，自己不仅仅是物品，还是替身。想到这些，1993
觉得有些鼻酸，她开始讨厌创造自己的人给予自己过多的感情和功能，如果自己能够更像那些AI
，少一些人性化的情绪，会不会更好呢？
季晴袇今天心情不好，这是全公司上下谁都能看出来的。虽然她才来公司不久，还是顶着总裁女儿的名号，但是公司里的人对季晴袇却并没有偏见，哪怕有部分人在最开始怀疑她的能力，在最近也渐渐板正了想法。
季晴袇并不是花瓶，她有高学历，也有想法和见闻，即便年纪尚浅，阅历不足，却很懂得聆听和学习。她在公司当总经理并没有人反对，加上季晴袇性格好，长得又出众，大多数同事都愿意和这位新来的小季总公事。只是今天，季氏的气氛明显不太一样。
从来都是笑着的季晴袇难得黑着一张脸来了公司，上午的会议从头到尾都没笑过，虽然她还不至于拿手下的人撒气，只是下面的人交给她文件，她也是冷着脸看完，签字之后面无表情的把文件还给你。虽然没骂人也没发脾气，但是一向喜欢笑的人忽然变成这副冷面的样子，还是足以让全公司上下的人严阵以待，生怕出什么问题在这时候触犯到季晴袇的霉头。
到了中午，季晴袇没有去吃饭，而是一个人绕到了公司的抽烟区，安安静静的靠在角落里抽烟。是什么时候学会抽烟，季晴袇到现在还记得很清楚，那是她喜欢上边韶漪的第二年，她自己也清楚，这份看不到结果的喜欢对自己来说有害无利。边韶漪是可望而不可即的，自己永远都难以和她站在同一个高度。
于是在那个时候，季晴袇学会了抽烟，她并不是有什么很大的烟瘾，仅仅只是觉得抽烟可以短暂的让她思想放空，不会再去想那些乱七八糟烦人的事。只是今天，这样的方法失效了。她用手揉着有些发疼的头，这时候，另一只手探过来，季晴袇会意，把烟给了她一支，又把打火机递给她。
“怎么？小季总心情不好？”孟栀雨靠在一边看她，两个人从上次的小白鼠事件之后，关系就好了一些，季晴袇挺喜欢和孟栀雨交流，两个人也交换了联系方式，偶尔在私下会聊天。“没什么。”季晴袇当然不想把自己的事和孟栀雨分享，只是孟栀雨眼尖的瞄到她脖子上的痕迹，微微笑了下。
“说没什么才更可疑吧？怎么？那方面不太和谐吗？”孟栀雨有什么说什么，而且一戳就直接戳到了点上。她猜中了50
％却没猜中另一半。不和谐的不是性，而是人。
“没有，很和谐，只是做了之后我却发现，我不知道自己到底要什么。”季晴袇忽然有了倾诉的想法，虽然她不会把自己暗恋边韶漪这种可笑的事说给别人听，但至少，自己对1993
的复杂感觉，是可以说出来的。
“哦？不知道自己要什么，那就说明，你还没有确定你自己心里最在意的是什么。这个世界上有许多人，但是只有一少部分不清楚自己真正想要的东西。大多数人想要钱，要权，亦或者是男人女人，幸福的家庭，孩子。而你必然是其中一个，只是你自己还在茫然。”
孟栀雨轻声说着，而她的话也一个字一个字都戳中了季晴袇的点。她想要边韶漪，但是她知道不可能，所以也就打消了这个念头。可是强行打消一个维持这么多年的渴望，显然是不容易也不轻松的。没了最想要的，所以退而求其次选择了1993
？想到这点，季晴袇有些烦恼的皱着眉头，她觉得自己有点渣，尽管她是1993
的主人，拥有对1993
做任何事的权利，但她过不了心里那关。
“孟总监，那个造梦计划，完成了多少？”季晴袇轻声说着，上次自己当成小白鼠试验了一次之后，季晴袇就在董事会上认可并拨款了这个项目，如今也有半个月过去了，她有些好奇孟栀雨进行到了哪一步。
“这么好奇，不然你亲自来看看好了，说不定这样做还会让你的心情更好一些。”孟栀雨说着，再次把季晴袇带去了实验室，第二次躺在睡眠舱里，季晴袇没了上次的害怕，反而还有些期待。她闭上眼，随后再有意识，自己已经又回到了上次的房间里。她呆呆的坐在沙发上，这时候，一个人从身后把自己抱住，季晴袇忙回头，看到的就是一头黑发，黑眸明亮的边韶漪。
再一次看到边韶漪，季晴袇并不诧异，毕竟这个人对自己来说有着特殊的意义。可是这次看到，季晴袇也明显感觉到，自己对她的感觉变了。上一次是诧异和惊喜，而这次则换成了另一种比较平淡的情愫。
“在看什么？”见季晴袇望着自己好一会儿都没说话，边韶漪勾起嘴角问道。这一笑让季晴袇有些恍惚，因为她竟然萌生出了一种边韶漪好像1993
的念头。两个人身高一样，身材似乎也差不多。只不过比起边韶漪那一头黑发黑眸的稳重，金发碧眼的1993
则更加靓丽。
边韶漪是遥不可及高高在上的女王，而1993
面对自己的时候却总是暖暖的，1993
是机器人，但她的眼睛似乎会说话，很多时候只要看她的眸子就能体会到她到底想说什么。
边韶漪是不同的，她不会把情绪表现在外面，尤其是眼睛上。在这一刻，季晴袇清清楚楚的分辨出两个人的不同，而后她竟然发现了又一个惊愕的事实。那就是…
比起边韶漪，自己此刻竟然更想见到的是1993
。今早两个人的不欢而散让季晴袇的心情抑郁了一个上午，现在她意识清醒，明明面对着边韶漪，却疯狂的想要回到1993
身边。
——————————————————————————————————————————————————————————————
作者b：
因为大多数宝宝反应每张字数太少不过瘾，所以从这章开始，改为3000字一章了，如何，是不是非常贴心！
我自己都要被自己感动了。
希望宝宝们有零钱的能给个打赏，没零钱的点下xx，拜托啦，有爱三连，真哒很重要~

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


19
难以言欲角色抱枕已上架淘宝，同时上架的还有短篇文《怪物》需要的宝宝可以直接看下图购买。

咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~


季晴袇主动结束了造梦空间，她从睡眠舱出来，看着一旁的孟栀雨。“这次倒是很快，才一个小时而已，怎么？不太满意？”孟栀雨好奇的打量着季晴袇，她能感觉到对方此刻的心情似乎没那沉重了，更加好奇到底里面发生了什么能够让季晴袇的心情在这么短的时间内变好。
“没有，只是忽然没那么纠结罢了。不说了，我去工作。另外我想给孟总监提一个要求，虽然造梦计划目前看来很先进也很完善，但是它有一个非常大的弊端，就是睡眠舱未免太麻烦。如果能够以其他更便携的设施取而代之，我想会更好。”
季晴袇低声说着，孟栀雨听她这么说，眉头微微皱起，其实这样的想法她不是没有过，可是一旦要研究那样的设备，所需要的资金绝对不是一点半点。看出她的顾虑，季晴袇笑了笑。
“孟总监尽管动手，我很看好这个羡慕，我会和父亲说尽量拨款给你，季氏今年，绝对要在排行榜上再升几名。”季晴袇信誓旦旦的说，听到她的话，孟栀雨也笑起来。火星的首都就是布蓝市，而这里也是如今火星上最发达的城市没有之一。
季氏在去年火星科技公司榜上排名第7
，第一是雷打不动的THE WET
。不过早就有人发现，自从去年边韶漪不再当总裁之后，THE WET
似乎一直没什么创新，始终在吃边韶漪留下爱的老本。季晴袇不是想一口气吃成个胖子，但是不出几年，季氏绝对不只是第七。
“既然如此，那我就放手做了。果然啊，傍上总经理的感觉还是不错的。”孟栀雨若有所思的说，听她用了傍上这个词，季晴袇耸了耸肩，总觉得这话有点歧义。她从孟栀雨那里离开，下午又恢复了平时的模样。今天她打算早点离开，绕到之前买过的蛋糕店去给1993
买一个蛋糕。
她还记得对方第一次吃到蛋糕时眼里闪过的惊喜，自那以后，季晴袇也没少买其他店的蛋糕，可1993
却表现得兴致缺缺。季晴袇当然知道1993
很挑剔，从内以上就能看出来，虽然那家蛋糕店有些远，但是为了让1993
开心，她并不介意那种距离。
买好蛋糕后，季晴袇开车回到家里，她开门的时候，1993
像往常一样坐在房间里发呆，曾经她还会无聊的翻看几本书，后来连看书也无法消磨时间后，1993
便开始发起呆来。这是季晴袇第一次看到1993
一个人独处时的模样，她这才发现，原来没有自己的时候，1993
看上去居然那么孤独。
“韶漪，我回来了。”季晴袇抬高声音，轻唤了1993
一声，听到她的呼唤，1993
微楞，脸上没来得及收起的失落被季晴袇看得一清二楚，她和1993
坐在沙发上，把蛋糕拆开，看着1993
沉默的用小叉子吃着蛋糕，季晴袇总觉得自己像是把一个活波好动的小宠物关在了一个笼子里。
“韶漪，你…
在我不在家的时候，你会觉得很无聊吗？”季晴袇小声问着，昨晚的那件事她现在也没那么害羞了，加上1993
的表现反常，季晴袇自然顾不得那种事。
“无聊的话，还是会有一些的，毕竟我不知道启动之前的自己在做什么，也不知道自己存在了多久。可是作为机器人，我应该要学会习惯这种无聊。”1993
低声说着，她说的的确是许多机器人要经历的，可是这样的话在季晴袇听来却难受极了。
“韶漪，你…
我是说，你想不想做点什么呢？比如去外面学习，或者是和我去公司？”季晴袇有些冲动的说着，把机器人带去公司这种事一般情况下是很少见的，可是季晴袇是季氏的总经理，她想要配制一个秘书或助理都是很平常的事。
“学习的话，我并没有什么需要学的，当时创造我的人在我脑内植入了大量的文学知识储备。至于和你去公司，我可以去吗？”1993
小声说着，末了还不忘抬起头看季晴袇一眼。其实季晴袇本来是有些后悔自己头脑一热说了这句话，毕竟自己把边韶漪这样一个显眼的机器人带到公司，不仅是自己的父亲，就连其他人也会好奇。
加上1993
和边韶漪那么像，边韶漪平时深居简出，认识她的人不多，可是也不乏有见过她照片的，如果被人发现，还指不定会怎么传自己。季晴袇本想打消让边韶漪来季氏的念头，谁知自己抬起头就对上1993
那双充满了期待和喜悦的眸子，喉咙里拒绝的话想鱼刺一样卡住了，根本没办法吐出来。
答应她吧，你看她的眼神，这样的1993
你怎么舍得拒绝？心里有个声音这么对自己说，让季晴袇直接被冲昏了头脑，同意让1993
和自己一起去上班。这下，1993
开心起来，看到她低着头，享受的眯着眼去吃面前的蛋糕。
季晴袇却开始发起愁来，嘛…
公司的人还是比较容易解释的，不过，1993
到公司能做什么呢？给自己端茶倒水？扫地收拾办公室？这些虽然是助理的活，但是她实在不能让1993
去做啊，毕竟在家里，自己才是干助理的那个，1993
除了偶尔做个早餐，基本都像公主一样被自己供起来的…
就连内衣内裤都是自己给她洗的。
指望她去公司里帮自己处理那些杂事，季晴袇觉得根本不可能，所以…1993
能做的事…
给自己养眼？
到了最后季晴袇也没能把出尔反尔的话说出口，而是真的把边韶漪带去了公司。因为两个人身材相差太多，季晴袇自然也不会让1993
穿自己的衣服，而是特意为她买了几身女士西装。其中有包裹着臀瓣很显身形的一字裙，也有干练的长裤。
临出发前，季晴袇站在1993
面前，看着她把站在镜子那把西装里面的衬衫一丝不苟的扣好，又细上一条自己为她买的宝蓝色领带。这是季晴袇在店里一眼就看到的款式，纤细的领带设计不会显得太宽，上面也没有太复杂的花纹，是最普通的纯色设计，却又若隐若现的浮现出淡淡的刺绣纹路。
的确是一条看着不起眼，实则小心机非常多，属于闷骚最爱的领带。那天她拿回来就见1993
笑着看了许久，季晴袇就确定1993
是喜欢的。两个人整装待发，在出门前，季晴袇特意为1993
重新理了理领带，看着她此刻的模样。
为了上班方便，她把那头耀眼的金色长发束成一个马尾在脑后，斜着的刘海流出她半面额头和精致的一张脸。她化了淡妆，整个人都有了一股子干练女强人的气场。本来就高挑的身材加上一双高跟鞋，看上去就像是真正的总裁，自己才是她的助理。
季晴袇满意的看了好久，随后就笑起来，嘛，自己的1993
就是这么出色，想低调也没办法呢。
季氏的人早就听说季晴袇今天会带来一个特别助理，虽然不知道这个特助是什么来头，但是刚入职就能够成为总经理的特助，想来应该是有几分能耐的。一早上，不少公司的职员都等在门口，想看看这位特助，等来的却是季晴袇的车。
正当所有人准备离开时，一个陌生的面孔居然跟着季晴袇下了车。那是一个非常有气场的女人，不仅仅是身高带来的，更是她身上的气质。她和季晴袇一样穿着特别定制的女式西装，看上去价格不菲。金发碧眼，还有那张堪比明星一般的脸，没有一处不让在场等着的人看愣了神。季晴袇注意到他们的视线，咳了一声，带着1993
站在那。
“既然你们已经在这里等着了，我就顺便介绍了，这就是今天上任的特别助理，韶漪，大家可以叫她韶助理。”季晴袇隐藏了1993
是机器人的身份，毕竟她这样的高级机器人已经和人类没有太多差别，想必自己不说任谁都看不出来。
在场的众人纷纷点头，还有不少年轻的男女看着1993
发花痴，对于这些目光，1993
并没有觉得难以接受，反而还很习惯。她觉得职场，还有和别人的相处应该是自己不适应的，却没想到自己并没有意向中的别扭和无措。1993
抬起步子，高仰着头跟在季晴袇身后。在她们走后，那些围观的人却莫名松了口气。
因为…
不仅仅是小季总，那个韶助理的气场也好强，不知道的，还真会以为她是个大人物。
两个人到了办公室，1993
马上就恢复了平时呆萌的样子，看到她坐在沙发上看自己，完全没有作为一个特助的觉悟，比如主动给自己泡咖啡或是问自己她要做什么。虽然早就有了心理准备，可是…
这会儿看到1993
那副等着自己叫她的样子，季晴袇还是觉得…
萌极了。
“主人，我需要做什么吗？”1993
似乎也觉得自己干坐着不太好，她看到季晴袇坐在椅子上检查文件，便走过去轻声问。听到她在这个时候叫自己主人，季晴袇没忍住又开始意淫了。怎么办，1993
叫自己主人的时候，也太好听了吧…
“咳…
不用…
”季晴袇本想说不用麻烦，可是抬头对上1993
期待做点什么事的眸子，却又改变了注意。“这样吧，你帮我倒杯咖啡，外面有咖啡机。”季晴袇轻声嘱托一句，1993
收到命令，开心得转身去拿杯子。她表现的像是个刚来公司的新人，对一切都充满了热情。
1993端着咖啡回来，这时候季晴袇正专注的看着手里的研发表，以至于忘了1993
过来，把她当成了自己平时的助理。季晴袇之前的助理明白她的习惯，知道她接咖啡时不喜欢拿马克杯的托手，而是喜欢托着杯底，所以都会在杯底加一个杯垫，但1993
却不知道。
季晴袇接过咖啡，却发现杯子格外烫手，一下子没拿住，咖啡就洒在了自己腿上。这一下绝对是和透心凉完全相反的极端感受，烫得怀疑人生，这就是季晴袇此刻的想法。她倒吸一口气，而1993
也意识到是自己没弄好害季晴袇烫到了。
“主人，抱歉，是不是很疼？”1993
看到，急忙撩起季晴袇的窄裙，她太担心，又撩的太急，以至于失了分寸，窄裙之下，明晃晃的骚红色丁字裤露出来，季晴袇的脸色一下子涨得通红。她其实不是故意选了这条，而是今天心血来潮想性感一下，以为没人会看到就奔放了，谁知道…
季晴袇带着想死的心情抬起头，对上的就是1993
疑惑又不理解的视线。
“阿袇，上班的时候穿成这样，不难受吗？”
——————————————————————————————————作者b：在我稚嫩纯洁，单纯干净的小心灵里，一直对丁字裤有一个疑问，那就是，她夹在py里，真的不难受吗？请穿过的宝宝回答一下我这个问题，拜托了~
最后还是求有爱三连，打赏是最重要的啦，喜欢此文的宝宝就请打赏一下吧。么么哒。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


20
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

季晴袇很想解释自己并不是热衷在上班时间穿丁字裤的骚包，只不过现在当务之急还是先处理烫伤的问题才对。那腿上的一大片肌肤都成了红色，皮肉还在微微发抖。看出1993
的愧疚和自责，季晴袇急忙揽锅。

“没事…
不是你的错，是我没拿住，买个烫伤膏就好了。”季晴袇小声说着，她觉得这样的烫伤不处理肯定不行，虽然也不是很严重，但是涂点药总归能舒服些。“好，我现在买。”1993
满脸愧疚，她打开全息腕表订购了烫伤膏，很快就有AI
运送员送上来。
拿着药膏，季晴袇本想自己涂药，可是提起头对上1993
愧疚的眸子，那个念头也就打消了。嗯…
她多少能明白1993
现在的想法，大概就是觉得她来公司之后一点忙都没帮上，心里在难受了。为了不让1993
多想，季晴袇索性起身坐到沙发上，又把裙子撩起来，让1993
为她涂药。
看着季晴袇白皙的大腿上满是烫伤的红痕，1993
很心疼，心疼和愧疚交织在一起，让她眼眶泛红。看出她难受，季晴袇摸摸她的脸，笑她笨，1993
知道自己刚才的确很笨，被主人说也是应该的。
“阿袇，裙子再解开一点吧，好像上面也烫伤了。”1993
轻声说着，一字裙的不好之处就在于太紧了，勾勒出身形的同时也很紧绷。听她这么说，季晴袇犹豫了一下，脸色泛红。的确，刚刚拿杯咖啡不仅浇在了腿上，就连大腿根部也有一些。可是…
一大早就在1993
面前露出内裤的话，是不是太羞人了？但她们更羞人的事都做过，自己似乎也没必要在乎那个吧？
季晴袇兀自纠结了一会儿，还是缓缓把裙子侧面的拉链解开，把整个裙子撩起，好让1993
更方便。为了不看到不该看的一些东西，1993
始终把头压得很低，可是还是会不小心瞄到其中透出的一抹红和那些黑色毛发。
“主人，可能会有些疼，但是药效会很好。”1993
轻声说着，她为了不让季晴袇疼，边涂药还会用嘴轻轻吹气。殊不知她这样的行为，反而让季晴袇另一种感觉难受起来。她对1993
是有欲望的，尤其是经过之前那一次放纵，欲望开了阀门，就有收不住的趋势。
这会儿见1993
半跪在地上，柔软的手在自己腿上摸来摸去，还用嘴吹她。季晴袇小腹一紧，腿心居然就这么涌出了点羞耻的东西。她在心里反复念了几句色即是空，企图用静心咒驱散那股子念想。
杨秘书平时都会在这时候送文件过来，今天也一样，她虽然听说小季总多了个特助，但也没多想什么。她推门进来，谁知站在门口，居然看到了她有生以来最劲爆的画面。只见小季总用双手撩起裙子坐在沙发上，而…
而今天刚来的韶特助就跪在她面前…
还…
还用手摸她，而且好像还在做着把“咬”分开的事情。
杨秘书作为一个过来人，一瞬间就明白这是在做什么，尤其是小季总此刻面色潮红，还时不时的发出一两声呜咽，杨秘书觉得这一幕太刺激了，她得赶紧躲起来绝对不能被发现。
“嗯…
韶漪…
你轻点，有些疼。”季晴袇只顾着羞怯，也没注意到杨秘书，她小声呼唤着，这一声直让杨秘书听了都觉得酥软。她在胸口比了一个十字架，随后捂住嘴，慢慢的，小心翼翼的退了出去。退出去之后，杨秘书啪嗒啪嗒的跑起来，脸上还带着淫荡的笑容。这让公司里路过的人都奇怪的看着她，觉得杨秘书一定是又谈恋爱了。

“阿袇，这是刚刚杨秘书送来的衣服，你穿上看合不合适。”1993
从外面拿了一套全新的女士西装递给季晴袇，毕竟刚才的裙子弄脏了，要换的话肯定也是整套换掉。季晴袇抬头看了眼面色如常的1993
，点头进了房间把衣服换掉。虽然胸口那里略有些宽松，可事出无奈，她也只能穿着有点宽的衣服将就一下。
站在镜子前，季晴袇拉扯一下宽松的领口，眉头微微皱起。虽然这套西装看上去还可以，却暴露了季晴袇最讨厌的一个缺点，那就是…
胸显得更小了。她绕着镜子走了一圈，随后冷着脸走出去。站在外面的1993
看到她的表情，以为她是在气自己把咖啡弄在她身上，连带着呼吸都紧了几分。
“主人，你在生气吗？”1993
小声问着，这一声主人让季晴袇回了神。她抬起头见1993
小心翼翼的看着自己，像个做错事怕被老师训斥的小学生。季晴袇忍不住伸出手摸摸她的耳垂，凑到她面前笑了下。
“没有的事，我就是觉得这衣服不太合适罢了，没什么的。”季晴袇说完，坐到电脑前，这时候一个助理敲门进来，说是董事长找自己，季晴袇有点纳闷但还是起身过去了。
“爸，你找我？”季晴袇敲门进了董事长的办公室，季爸爸看她换了身衣服，好奇的在她身上打量一圈，干咳了一声。“那个…
我听说你今天带了个特别助理过来？好像和你关系还不错的样子？”季爸爸意有所指的问着，之所以会这么问，完全是因为仅仅一个上午的时间，季晴袇和1993
的关系已经在公司的论坛里传开来，甚至多出了各种版本。
起因当然就是因为大嘴巴的杨秘书，外加上1993
特别出众的外貌和气质，使得两个人今天在论坛的热度就没降下来过。火星上的恋爱自由给了所有人想象的空间，尤其是季晴袇和1993
看上去也挺般配，加上季晴袇的恋情一直是公司人关注的焦点，可谓一石激起千层浪，一浪更比一浪强。
“是啊，韶漪是我的朋友，她最近有空，我就想让她来公司帮我，您应该不介意吧？”季晴袇有意隐瞒了1993
是机器人的事实，毕竟如果让父亲知道自己花了十亿星币买下1993
，保不准会气成什么样子。
“只是朋友？”季爸爸听到季晴袇的回答，挑了挑眉，他还以为自家女儿是有了恋情，还没等开心，却被季晴袇的回答泼了一脸冷水。看到自家父亲有些失落的模样，季晴袇更莫名其妙。“是的，我和韶漪，还是朋友。”季晴袇也不知道为什么，说起自己和1993
是朋友，心里有点心虚，毕竟她们连床都上了，应该不是朋友的关系吧？
“嗯，那没什么事了，你回去工作吧，有时间回家里吃饭。”季爸爸没能问出想要的答案，不免有些失落，只不过季晴袇正好还有另一件事想和他说。
“爸，孟总监之前提交的拨款申请，我认为可以通过。她所提出的造梦计划的确是不错的项目，如果能够将睡眠舱这个重大的弊端改善，一定会让季氏有不一样的发展。”
“我明白你的意思，只是…
你也知道，季氏现在就在上升期，任何一个错误都可能会导致失败，袇袇，这件事的决议必须要让孟总监拿出实绩，否则董事会不可能会同意拨款。”季爸爸有些为难的说着，季晴袇当然也明白季氏的难处，她点点头，说了声会想办法，转身回到自己的办公室。
回去之后，季晴袇想了想，打算再去一次孟栀雨那里，她带上1993
，同她一起去了楼下。孟栀雨此刻正端着一杯很浓的黑咖啡坐在实验室中，她眼下是厚重的黑眼圈，说明这几天的确是为了简化睡眠舱花了不少心思。
“孟总监，进度如何了？”季晴袇带着1993
进去，孟栀雨听到她的声音，抬头看她一眼，随后把视线落在1993
身上，显然，比起自己，她对1993
的兴趣更浓。
“呦，这个想必就是韶特助吧，的确和传闻中一样好看。”孟栀雨看着1993
，镜片后的眸子闪过一丝精光，看到她过来主动和自己握手，1993
笑着伸出手来。季晴袇倒是不知道什么传闻，这会儿听到孟栀雨开口，好奇心上来就去问。
孟栀雨让两个人坐下，她侧过身，装作无意的碰到1993
腰后的控制器，那是每个机器人都有的必备装置，也是她们和人类最大的区别。感到孟栀雨故意在自己腰间按了下，1993
能感觉到她是在试探自己是人还是机器人。这样直接且非善意的接触让1993
微微皱眉，她没有说出来，就只是抿着唇，在季晴袇的身边坐下，听着孟栀雨说今天公司的论坛有多热闹。
“你是说，全公司的人都在误会韶漪是我那方面的特助？”季晴袇目瞪口呆的听孟栀雨说完这番话，随后呆愣的看着手机上面的论坛。有一些只是猜测她们的关系，更甚者甚至说，1993
是被自己包养的，进公司只是为了能够朝夕相处。看到这些言论，季晴袇面色泛红，因为有一部分的确说的很对，自己把1993
带来，就是为了朝夕相处，而且…
床事什么的，也的确做过了。
“所以说，你上次和我提起的那个，就是她？”孟栀雨意有所指的问，见她当着1993
的面说出来，季晴袇有些难堪，自然也没回答。“我今天来是想和你说关于拨款的事。父亲说要你做出一些实绩才行，我来就是想问你关于这方面的进度。”季晴袇指了指那个巨大的睡眠舱，孟栀雨听到忍不住皱起眉头。
她起身，带着季晴袇走到一处巨大的屏幕前，随着开关开启，全息影像出现在三个人的面前。看着孟栀雨的手快速摆弄着睡眠舱的数据和体积，复杂的元素在三个人面前闪动。尽管季晴袇也学过这方面的知识，但是太深入的研究却是她无法看懂的。
她茫然的望着那些信息发呆，却发现一旁的1993
正十分认真的看着，她漂亮的碧眼中被映射出淡蓝色的光晕，看上去像是银河一样璀璨。孟栀雨皱眉看着面前难以解决的问题，其实关于睡眠舱改造她已经有了初步的方针，可是最大的难点就在于，如何将睡眠舱的功能植入到芯片中。当她发愣之际，1993
忽然走过来，她面上没有表情，安静的将几个核能的磁场利用β平衡扩展，力量原子重塑后，将睡眠舱的主干分离。
孟栀雨惊喜的看着面前这幕，她没想到，自己苦恼了一个月的问题，竟然被对方这么轻而易举的解决了。孟栀雨有些激动，她抱着一盘的1993
，吧唧在她脸上亲了一口。下一刻，激动的变成了季晴袇，她猛地走过去把孟栀雨推开，急忙挡在1993
的面前，那模样…
超凶…
——————————————————————————————————作者b：
求有爱三连，打赏是最重要的啦，喜欢此文的宝宝就请打赏一下吧。
么么哒，另外，下章新car即将到站，请各位准备好啊。
我知道这章之后肯定又有很多宝宝问我，边韶漪和1993到底是不是一个人！宝宝拒绝回答
下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


      Chapter*21

      “韶漪，你先洗个脸，一会儿我们吃饭。”下班回到家里，季晴裼让边韶漪先去洗脸，而且从同来到现在，她的心情就谈不上有多好。而造成这-一切的罪魁祸首，白然就是孟栀雨。占有欲，这是并不陌生的词，只是当这个词出现在自己身上，却让李晴初觉得有些奇怪了。她从不觉得自己是个占有欲很强的人，以前有什么好东西都会分给肖悦这个死党，象征性的交往了几个女朋友，对于她们也不会有今天这样的感觉。可是在刚刚孟栀雨亲了1993之后，自己心里就像是堆了几万颗柠檬，差点把她酸得牙都要倒了。

回家的一路上，李晴祖总足想到1993被孟枪雨杀了之后微梯的样子，是不是...993就会属于别人?想到这个可能，忝晴初吓得魂飞魄散，她不能忍受那样的事发生，1993是她的， 谁都不能抢走。

在心里思索了一番，季晴祖已经叫了AI机器人做了1993喜欢的食物，她喜欢吃西餐和日料，而日料中又对寿司和各类海鲜情有独钟，看着AI机器人从净水星运来的帝王蟹和各色的海鲜，季晴补勾了勾嘴角，她其实有发现一个秘密，那就是，看上去无欲无求的1993，也是个小吃货。

“阿祖，我洗好了。”没过多人，1993从楼上下来，她卸了淡妆，干净的一张脸依旧完美，看到她的发丝有几缕被打湿，干干净净的脸上终于没了之前让自己不舒服的唇印，季晴坍走过去，她站在1993面前

      又快速躲开。

“洗好了就好，我刚刚那是给你消毒,以后你要记住，不准让任何人亲。”季晴初煞有其事的说着，1993听后

“我知道了，可是，这个任何人中，也包括阿祖吗?”1993终究是机器人，在面对某些问题上的求生欲是极低的。听到她这么说，季晴祖不满的皱起眉头，她对着不乖的1993咬了一一下，轻轻啃在她的嘴角边。被咬得微疼，1993呆 呆的看着季晴祖，似乎不明白为什么对方咬自己。

      “笨，我当然不算在其中，你-.你只能被我吻，知道吗?”“唔，我知道。”1993听话的回了句，季晴坍笑着拉过她坐在桌前，这时候，AI机器人也做好了晚餐。除了海鲜拼盘拌饭，还有帝王蟹五吃，以及蟹肉羹和一:碗海鲜汤。看着桌上满满都是自已爱吃的东西，1993面 上没什么表情，眼睛却亮了起来。这是她表达开心的一种方式，早就被季晴祖记在心

      “韶漪，为什么今天你能够解答出孟栀雨的问题?”吃饭过后，季晴祖靠在1993怀里，吃着她喂过来的提子。听她这么问，1993歪着头，其实她自己也不知道是怎么弄出来的，只是脑袋里有个答案浮现出来，她就照着做了，1993把这种原因归结为智力储备功能，原因是人类的大脑还没有经过完全开发，而作为机器人的自己却不同，她的知识库远比人类没有开发的大脑要先进得多，所以才能够解决孟栀雨的问题。“唔.原来是这样，看来十亿星币买下你，一点都不亏嘛。”季晴祖曾经还觉得1993太贵了，可是现在看来，她帮助孟梔雨解  了一直以来睡眠舱体积太大的问题，这个项目如果成功，季氏的收入可绝对不是1亿星币了。

      “原来我这么贵吗?”听到季晴初说|亿星币，1993在脑袋里衡量了一下这个世界的消费水平，忽然觉得自己似乎比其他的机器人贵了太多。“那些钱没有你来的重要，说起来，孟栀雨今天和我提过，希望你能到实验室帮她几天。”季晴初忽然想起这事，有些不甘愿的说出来，其实出于私心她并不想让1993和孟栀雨独处，可是这事又的确对季氏有益.

      “阿初希望我去吗?”1993到这时候反而聪明了，听到她这么问，季晴初心里有点美滋滋的满意，她当然是不希望1993去的，可是-为了季氏，自己的小情绪当然不能算大事。“我希望你去，又不希望你去。如果1993能答应我，不和孟栀雨有什么奇怪的举动，那也不是不可以。

      季晴初以变态主人的要求说出这番话，1993看到她发红的耳垂，也不知道怎么就想到了两个人之前那一次亲密。虽然那次亲密之后她们反而闹了不愉快，但是-.1993知道，季晴初在那次的事情上是非常享受的。而之后，自己偶尔也会不小心撞见阿树在做同样的事，平然阿研都有天门或是在治至自己帮忙，可是在没有季晴初的命令下，1993不会主动做什

      “主人不喜欢我和别人接触吗?是怕她们发现我是机器人吗?”1993忽然回头问，她碧绿色的眸子在此刻亮的惊人，被她看着会有一种被她看穿的感觉。季晴祖抿了抿唇，视线不由自主的落在1993的唇瓣上。

      她的唇很薄，里面的牙齿白皙小巧，在笑的时候会很整齐的漏出来。她的唇色并不深，可是也没有淡到发白的程度，而是泛着好看的粉。这样的唇瓣一旦涂了润唇膏，就会变得十分诱人。季晴初吞咽了口水，声音在安静的客厅里尤为明显。她红了脸，忍不住偷瞄993，就见对方正似笑非笑的看

      “韶漪，别这么看我好不好?我-我会忍不住。”季晴祖小:声说着，她觉得只是被1993这么看着，她的性欲就被挑起来了。说起来，距离上次和1993做， 也足足有一个多月了。虽然之后自己也欲求不满的自给自足几次，但是那远远不及1993带来的愉悦强忽。

      既然开了一次荤，既然就会想第二次第三次，季晴初不知道在心里我想了多少次和1993做爱的画面，每一次想了之后都觉得自己这样太变态也太放荡了，可是...想要的感觉，真的没办法控制啊。

      “嗯?阿初在忍耐什么吗?”1993调笑着，哪怕她的高智商

      让她在第--时间就清楚季晴初的忍耐，甚至于故意摆出诱惑的姿太大引透对方。伯息面对季皓祖的这-记直球，她却给,出了更厉害的绝招。被1993这么问，季晴祖脸红成一团，她明白对方就是故意的，在一在诱惑自己，可是自己真的经不住诱惑.

      “我在忍耐什么，韶漪明明都知道，我.我想和你做，你会不会觉得，我是变态主人。”季晴祁扭着身体，抓过季晴祖的手按在胸上，随后提起头望向自己，这- - 幕让1993觉得心跳都跟着停掉了，她忍不住抱起季晴祖，让她坐在自己腿上，撩起她的睡裙，摸上腿心。明明还有一条内裤，手指却被濡湿了。

      1993微楞，季晴初察觉到她的反应，恨不得找个坑把自己埋了。

      到了这一步，似乎亲密也成了水到渠成的事。季晴初还真没想到自己和1993就这么顺理成章的开始第二次亲密。如果说第--次是借着醉酒，那么这一次却是在她们都无比清醒的情况下。两个人在回来之后就洗了澡，她们都穿着舒适的衣服，同样的，也非常容易脱掉。

      感到1993的手在自己腰间抚摸，随后想把自己的裙了扯去，季晴初配合的抬起双手，那条单薄的丝绸睡裙便离了身子，落在旁的沙发上。季晴褂忽然庆幸自己今天穿了一身比较:性感的内衣，她绝对不是有备而来，只是早上随手一抓，就抓了这套超级聚拢的黑色蓄丝内衣和内裤。

      内衣和内裤的布料都很轻薄，尤其是内裤，在腿间就那么泛红，她很怕1993觉得自己是蓄意勾引她才穿了这么骚气的衣服。

      “不是故意的。”季晴祖小声说着，她有些害羞，把脸挪到“嗯?什么不是故意的?”1993听到，笑着开口，她的嗯发出的声音很奇怪，说不上有太多疑问，反而很性感。季晴祖听得小腹一颤，眼眶湿润几分。

      “语.我说，我不是为了做这样的事，才穿了这身内衣。”季晴补说完更害羞了，因为她注意到1993的眸子在听了之后更亮，

      “我知道阿初不会这么做，因为阿袢是个害羞的主人呢。实我一直都知道，很多人买了机器人，大抵也是为了做这样的事，可事主人给我的感觉，有些不同。”1993认真说着，她承认，最开始感觉到季晴初在通过自已看别人时，心里的确有些不满，但自己不是人类，尊从主人的命令是她这一生唯一的准则。哪怕心里还是会因为被当做替身而感到失落，可是能够和季晴祖这样亲密，也足以让1993欣喜。

      “不是的，我买你回来，不是为了做这样的事，我-嗯-别这么捏。”季晴胡还没解释完，胸顶忽然被1993轻轻捏住。之前就说过这件内衣的料子非常薄，以至于季晴初的身体产生了反应，很容易就会被看出来。那两颗小巧可爱的花蕊在曾得可受  由自主的捏了上去。

       “我知道主人不仅仅是为了做这样的事，或许我和你渴望的人很相似吧?”1993轻声说着，她这番话让季晴视微微一愣。她没想到1993会这么敏感，居然能感觉到这点。季晴祖承认，她一开始乃至第一次和1993亲密，都在把1993当成边韶漪来看待，可是相处了这么久，她发现1993和边韶漪完全是不同的。

      边韶漪高高在上,冷漠疏远，而1993却是自己可以触碰到的

      亲密存在。她有时候会和自己生气，笨拙的不会做饭，却又很贪吃。她喜欢粘着自己，上班也会跟在自己身边。这样的1993让季晴视喜欢得紧，她甚至总会产生一种1993并不是机器人，而是自己的恋人的那种错觉。事实上，就算和1993成为恋人，也没什么不好的吧?除了她们不会有孩子以外，根本毫无弊端。

      “不是的，不是你想的那样，嗯.”季晴祖轻哼着，内衣在几个呼吸间被脱掉。她的大恼无法思考，也忘了解释，她胡乱扯着1993身上的衣服，转眼间也把对方脱了个精光。两个人细腻的皮肤贴合在- -起，舒服得让季晴祖身体- - 颤。

      “主人，要不要躺下?不然这个姿势你又会累了。”1993认真的说着，她只是觉得上一次用这个姿势，需要季晴栅动很多次，那个时候季晴祖累得没办法动，就开始在自己怀里委屈的红了眼。1993怕这次累到她，主动提议。季晴坍听得面上一红，她，.其实她不是那么不行，只是上一一次是第一一次，她不习惯又太害羞，而且也不知道该怎么扭.. 


      Chapter.22

      “我不是那个不行，我只是..只是还太会。”季晴祁难以忍受被1993当成性功能不行的主人，叮是今天她的确累了，想到还要自己动，衡量了一下，还是乖乖躺到了沙发上。1993顺势压在她身上，吻住她微启的双唇。

      两个人交缠在--起，季晴初觉得自己好像得了皮肤饥渴症和亲吻症一般。每一次和1993亲吻都停不下来，她不停的用自己的腿蹭着对方的腿根，小舌缠绕着1993的舌尖，哪怕嘴巴都有些酸麻了还是不肯放开。要不是1993推开她，或许她都能把对方的嘴巴吻都肿。

      “主人，太用力了。”1993轻声说着，她低下头，看着季晴初白皙的胸口,把吻从她的锁骨处滑到下胸口，又慢慢游弋到小腹间。感到季晴初的腹部在自己吻上:的时候绷紧了一些，1993知道 她喜欢，便绕着她的肚脐一直舔来舔去。 右于顺势往下，将她的小内裤挑下来。

      随着内裤脱落，季晴初全身不着-物，她没有第一次那么 羞怯，可是想到自已此刻的样子都落在1993面前，还是会有些不好意思。感到对方的手指轻轻摸着白己的臀瓣，又在腿根附近来回按揉。季晴初半阖着眼看她，总是能看到1993在自己腹部向的金发，她的舌尖真的很软很灵活，被她舔弄肚脐，季晴祖变得很有感觉。她在想，如果，1993能够再往下舔舔，那就更好了。

      “韶漪...能不能能不能舔其他地方，我-我是说，如果你愿意的话，那个地方，是不是可以..我洗过澡的，那里也清洗过，很干净。”季睛初小声说着，她也知道主动提出这种要求真的很羞人，尤其她觉得1993应该是个有洁癖的机器人，让她为自己口，要是她不愿意该怎么办?

      季晴祖心里胡思乱想，甚至都要后悔了，可这时候，腿心忽然被暖意包围，整个-一片湿软的地方都被含了进去。那-一瞬间，季晴初呼吸骤停，脚趾都跟着紧绷起来。

      她被1993含住了.就要化掉了.

      地球原住民有位古老的哲人曾说过，咬是个很复杂的字，成往二起的时候会很终，分开的时候却又很舒服。争萌册人好奇，她实在没想到有生之年，自己还真的能够切切实实的:

      一把。

      1993显然也是第一次为别人做这样的事，季晴祖不知道如何评价她的技术，毕竟她也是首次和人亲密。可是在这种时候，思绪和大脑都像是迟钝了-样，根本来不及思考技术的问题，能够感觉到的就只有侵入骨髓的那种舒适感和满足感。

      女人是感性的生物，尤其是当性和爱联系到一起，她们的身体也会敏感百倍。季晴初喜欢1993这样，也喜欢此刻的1993，或者说对方什么样子，她都是喜欢的。在这个时候，1993不再是机器人，也不再是曾经被自己当做替身的存在，她成了无比清晰的个体，让季晴祖没办法忽略。

      “..199...慢点...太舒服了，我想多弄一会儿。”季晴初从未如此排斥过高潮的到来，可是不争气的身体快要化成一滩温水，让她连呼吸都慢了节拍。虽然是机器人，可是1993的体温却很暖，让自己觉得无比舒服。她口中很烫，像个小火炉一-样把自己包裹在其中。

      季晴初忽然想到，好多人喜欢把女性的下面比喻成鲍鱼她觉得现在这么说也不是不可以。大概..热锅烫鲍鱼，就是她现在的感觉吧?

      1993作为此刻最亲近季晴视的人，当然能感觉到她正处于极度的愉悦中。之所以会做这样的事，1993也没 想清楚。在她的信息库中有关于口爱的介绍，1993只是半知半解，可是真正做起来，却发现仅有的那一点理解已经足够了，无师白通就是如此。

      想让季晴祖舒服，只需要对着她敏感的地方不停地撩拨。她知道阿初喜欢被自己含住的感觉，使把她整个含住，用舌尖?快速得上下挑拨中间那颗肿胀起来的肉核。肉核在撩拨下变得坚挺饱满，她也听到在自已舔舐之际，季晴祖的声音变得更崩溃了。

      “啊.别那么-别那么弄那里.*1993，别..”季晴坍扶着1993的肩膀想要让她退开些，可是她软弱无力的双臂显然没有把人推开的力气。她绷紧了脚趾和腹部，努力抵抗着那份快意，却又忍不住扭动腰肢去迎合1993的舔舐。

      唇舌和下巴被季晴初溢出的热流蹭得湿透，使得属于对方身，上的味道也更为浓郁了。1993的确有些洁癖，可是很意外的，她竟然并不讨厌季晴初身上的味道。这不因为对方是自已主人的关系，更是因为季晴初的味道并不难吃。

      那里是女性最脆弱的位置，在欲望浓郁时就会分泌出渴望的热流，在和季晴祖发生关系之前，1993对于这里的认知仅仅在于这种基本常识上。可是，真的和季晴祖亲密后，她发现这里是一个无比神奇的位置。它并不污秽，藏匿在最隐蔽的地方，只有面对喜欢的人才会祖露。

      1993喜欢季晴视的身体，她全身上下任何“个部位， 也包括这里。季晴坍的味道带着淡淡的酸，浓郁的时候会有些咸，其中还夹杂着刚刚清洗过的柑橘清香。当那里被自己含住的时候，季晴朔总是会敏感得弓起身体，恳求着自己慢一点，1993爱惨了她那个时候的模样。像一只软而可怜的小白兔，被自己操控。

      “阿棚的味道，很好吃。”1993感到季晴初不停地推着自己，便放慢了速度，抬起头说。看到她嘴角和下巴上沾染着自己的液体，季晴初羞得脸色通红。因为1993此刻的样子，实在是太色情了，她金色的长发有些凌乱，漂亮的眸子倒映

      出什么都没穿的自己。

      想到白己的液体就在她脸上，季晴祖忙起身去擦，却被1993推着坐到了床头。后背抵在微凉的床栏上，异样的感觉让季晴祖身体一一抖。

      “阿祖别急，明明还没结束，不是吗?”1993在这时候完全没有半时的老实，感到她托着自己的臀瓣，随后将一个枕头放在臀下。因为多了个物体，季晴初的下身抬高了一些，又因为是坐姿，她甚至能自上而下的看到自己腿心间的毛发和上面残留的水珠。  》

      “唔-都-都看到了，好羞人。”季晴初哪能想到1993还学会玩重口味了，她红着脸小声说，却又渴望接下来会发生的事。眼看着1993重新埋首在自己腿间，这一次因为视觉上可以看到，使得季晴祖更羞怯却也更敏感了。

      眼看着1993漂亮的侧脸近在眼前，明明是平时那么高雅的人，此刻却窝在自已腿向为她做这样的事。心理上获得的极大满足感让季晴钥控制不住白己的声音，她轻唤着1993的名字，对方又在这时候把自己的臀瓣抬高，把手指送到自己的身体里。被填满的瞬间，外面的肉核也跟着被撩拨到，季晴祖鸣咽着，全身都软成了团。 她用力攥着床单，几乎要舒服得哭出来。

      “唔一这样..会-.1993，我要-我就要..”季晴祖努力收缩着腹部去抵抗腿心的快意，可是再怎么努力抵抗，在强烈的快意下也仅仅是徒劳。肉核被照顾得舒服极了，被1993的小舌反复撩动，又被她的唇瓣吮吸。季晴祈腰窝忽然软下来她感觉到灭顶的快意，大脑竟然在这个时候变成了一片空

      她不知道自己是不是还有意识，也可能已经晕过去了也说不

      定。季晴祖经历了很久的意识空白，等到她回过神才发现自己坐着的枕头湿了一大片。她有些呆滞，因为在刚才那一瞬间，她的确是舒服得失去了意识，也不清楚在白己失神的那段时问自己做了什么。

      不会是失禁了吧?季晴褂在心里想着，顿时整个人都不好

      对于爽到泄身这种事季晴坍没经历过，也没有这方面的概念，以至于刚才的胡思乱想在看到枕头上白色的水合后放下心来。她蜷缩着窝到1993的怀里，嗅着对方身上的味道昏昏欲睡。她忽然发现，漂亮的女孩，美丽的女人了，身上的确都是香喷喷的，哪怕1993出了许多汗，却连汗水也带着香味。

      “1993，我好累。”季晴初小声说着，她揉了揉发酸的腰,忽然觉得做这种事的确很消耗体力，虽然自己是下面躺着享受的那个，可是叫床扭腰也很累啊。“睡吧，我帮你清理身子。”1993看着季晴初，心里软成一片。她隐约觉得自已对季晴初产生了一种不该是机器人会有的感情，可是这份感情并不让她觉得难受。

“可是-我还想...还想和你说话。”季晴栅的眼皮不停的往下沉，可是很显然，她的体力却没能给她机会。1993无奈的看着前一-秒还说要跟自己说话下一秒就呼呼睡着的人，直接把她打横抱起来，带到浴室里。机器人有很好的体力，1993到现在也没有疲惫感，她清埋好自己和季晴初，又换了干净的床单和枕头，这才搂着人一同躺在上面安睡。      

23


第二天，季晴袇被手机上的闹钟叫醒，她迷迷糊糊的伸手去抓，一只手快她一步将声音关掉，顺势摸着她的头，想要把她叫醒。“阿袇，起来了。”1993
早上的声音很好听，让季晴袇身子发酥，她好想和1993
就这么腻在床上一整天，只可惜，今天不是休息日。
“好吧，我们再躺5
分钟就起来。”季晴袇小声嘀咕着，又一次把脸埋进1993
的怀里，她以为自己会昏昏欲睡，可是意识反而在这时候显得无比清醒。她和1993
又做了，而且是在她们的意识都无比清醒的时候。
到了现在，季晴袇似乎理清了一件事，她似乎真的喜欢上1993
了，不是把她当做边韶漪的替身，而是实打实的对1993
产生了那种恋人般的感觉。她和边韶漪是不同的，是自己可以接近的存在。哪怕她只是机器人，却还是让季晴袇无法抗拒她的魅力。
季晴袇思考了一番，她不是小孩子，而是一个成年人，所以确认喜欢并不是难事。甚至在确定自己喜欢1993
的第一时间，她就在思考两个人接下来该如何相处，如何在一起。如今的社会对于人类如何选择伴侣已经十分开放，不要说同性在一起，人类甚至也可以选择机器人或是机智宠物结婚。这是完全自由的恋爱世界，季晴袇也不必担心自己和1993
在一起会有谁反对。
那么，问题就只剩下一个，那就是1993
是否懂得喜欢，她是不是也喜欢自己呢？想到这点，季晴袇思索了一番，如果1993
对自己是主人的那种喜欢，就不会和自己上床了吧？可是，如果她是因为不能违抗自己的命令才做的呢？
季晴袇心里百转千回，5
分钟也早就过去了。她不甘愿的起来，和1993
一同洗漱过后去了公司。不管心里如何纠结，季晴袇觉得能够确认对一个人的喜欢还是件值得欣喜的事。她特意上了橘色系的妆容，心情好极了。不少公司的员工碰到她，都觉得季晴袇肯定是谈了恋爱，不然怎么会一副春光满面的样子呢？
“1993
，帮我拿份文件过来。”
“1993
，你坐下陪我看会儿。”
“1993
，你又去哪里嘛。”
季晴袇坐在办公室，可是一个上午，她脑袋里和嘴里叫的就只有1993
。她之前也没发现自己居然这么粘人，可是喜欢上1993
之后，她发现自己根本没办法忍受对方从自己面前离开一秒钟。想到过几天1993
就要去孟栀雨那里帮忙，季晴袇哀嚎一声，觉得日子没法过了。
1993
自然也感觉到季晴袇今天的反常，她端着一杯咖啡放到季晴袇面前，像是安抚小猫一样摸摸她的头。被1993
的举动逗笑，季晴袇忍不住窝到她怀里放肆。
“1993
，我好喜欢你，你知道吗？是那种喜欢，不是变态主人的那种，就是…
就是，我想和你恋爱。”季晴袇也觉得这个时候告白并没有气氛，可是她已经瘪了整整一个上午，再不说出来她就要爆体而亡了。她想时刻看到1993
，告诉她自己好喜欢她，这种念想促成了告白。
季晴袇说完就窝到1993
的胸口里兀自害羞，虽然因为蹭到了对方胸前的柔软变得更加不好意思，但是她就是不敢现在抬头去看对方。把季晴袇的反应看在眼里，1993
呆呆的望着季晴袇，在这一刻，她忽然明白，自己之前的不愉快还有那份说不出的感觉到底是为什么。
作为机器人的自己，对自己的主人产生了人类才会有的感情。尽管这样的感情并没有问题，自己也可以保持着对阿袇的绝对忠诚，一直陪伴她一生。可是，自己明明是没有感情的机器人，为什么会这么喜欢阿袇呢？甚至还曾因为她把自己当做替身，就产生了不好的情绪。
1993
不知道该如何形容自己此刻复杂的心情，因为这对于机器人来说实在有些太难了。但1993
能确定，自己是喜欢阿袇的，否则也不会在听到她的告白之后，如此开心。“回复呢？”季晴袇过了会儿终于没那么羞怯，她趴伏在1993
的肩膀上小声问着，她这么急，1993
搂住她，在她的耳垂上亲吻一下。
“阿袇，其实我被创造出来的时候，并没有太多复杂的感情体系，但是在刚刚，你说喜欢我的时候，我很开心，是真的很开心。因为，我也喜欢你。”告白水到渠成，终于结束了季晴袇25
年来的单身生活。从今天起，她告别单身狗的身份，正式成为热恋中的女人。

“我想和你出去约会，你觉得好吗？”尽管两个人还在办公室，可是季晴袇的心早已经飘了出去。她利用总经理的职位，光明正大的带着随身秘书翘班，两个人是第一次约会，都没有任何约会的经验，加上是临时起意，也完全没有准备。季晴袇打算直接带1993
去现在年轻人最爱的约会圣地—乐源。它是火星最豪华的娱游场，它的存在几乎可以说是人类快乐的源泉，所以命名为乐源。
娱游场和地球上曾经风靡一时的游乐场概念差不多，只是游乐场大多适合年轻人和小朋友，而娱游场却适合全年龄的人进来游玩。这里有火星上最丰富的美食和小吃，有着地球原住民失传许久的食物，更有18
大主题娱乐主题区随意游乐。
季晴袇小时候曾经和父母来过一次，后来也陪着肖悦来过几次，自从喜欢上边韶漪之后就几年都没再来了。虽然这里因为太有名而导致第一次约会的惊喜欠佳，但总归是不会无聊的。季晴袇觉得，只要身边有1993
陪着，就连上班都能充满乐趣。
两个人直接买了VIP
通道，不需要排队就可以进去。时隔几年再来到这里，季晴袇发现这里翻修得很不一样，自己以前来也没有这么多游乐设施。季晴袇挽着1993
，两个人缓慢的在其中走着，比起不停的跑来跑去忙着排队的人很是突兀。当然，这并不是其他人注意她们的理由，而是季晴袇和1993
的外形都过于出众，加上两个人旁若无人的秀恩爱，这样的高颜值CP
，是没人不会喜欢的。
“1993
，你想不想吃冰激凌？我记得这里有一家冰激凌还不错。”季晴袇拉着1993
走过一个很火爆的游乐设施，来到卖冰激凌的店铺前。1993
不喜欢吃甜食，可是她看到季晴袇兴致很高的样子，舍不得拒绝。两个人买了奶油味和草莓味，坐在长椅上悠闲的吃着。季晴袇扭过头，看着1993
小口小口的轻舔着冰激凌，自己的却已经吃完了一大半。
“1993
，我想尝尝你那个味道。”季晴袇轻声说着，1993
听后微楞，下意识的想去给季晴袇再买个新的，对方看到她的反应，直接拉住她，将她的冰激凌抢过来，随后咬了一大口。眼看着自己的冰激凌被季晴袇一口吞掉许多，几乎是自己舔30
次的量，1993
呆呆的样子逗笑了季晴袇，随后她就因为一口吃得太冰，脑袋传来一阵刺痛。
“唔，有些头疼，看来不能贪心欺负你呢。”季晴袇把吃完大半的冰激凌还给1993
，见她没介意自己吃过，又像刚才那样小口小口的吃起来，季晴袇爱惨了1993
这么呆萌的样子，完全和她的外表不一样。
确认自己喜欢1993
之后，季晴袇彻底把她和边韶漪分开，也再也没叫韶漪这个称呼。她不是不懂感情的人，正因为懂，她才能够接受得如此之快。喜欢1993
，哪怕对方只是机器人，自己也没办法不喜欢她。无关乎边韶漪，仅仅只是因为，1993
是自己的1993
。
“阿袇，那边好像有表演，我们要去看看吗？”注意到有个舞台站了许多人，她们两个都没什么心思玩游乐设施，看看表演倒也不错。两个人走过去，在一处遮阳伞下坐好。这是一个很有趣的故事，故事讲述小女孩的父母对她不好，而她意外得到了一个陪伴在她身边的机器人，机器人能够听懂她的话，理解她的思维，成了女孩最亲密的人。
女孩讨厌她的父母，并不是真正的厌恶，是渴望得到父母的关心和爱护，年纪小的她不懂得如何表达，就只能和机器人控诉父母的不好。长年累月下来，机器人的思维因着长达几年的洗脑变质，它并不具备感情中枢系统，但是如果是制作中途出现bug
，很可能就会出现问题。
机器人拥有了自己的意识，它爱着小女孩，无法容忍欺负女孩的人。于是在女孩13
岁生日的时候，机器人将她的父母残忍杀害，将他们的头摆在少女的生日宴上。
“这样，他们就会永远陪你了。”机器人用机械化的声音轻声说着，得到的却是女孩崩溃一般的哭喊。最终，机器人被处理消灭。它的思想被格式化，零件包括一切和它有关的物件都被扔到废弃的工厂中。这是一个悲剧故事，并没有小孩子来看，反而是中年以上的人特别多。看着这一幕，1993
呆呆的回头去看季晴袇，就见对方也望着空了的舞台，若有所思。
“
阿袇，为什么机器人一旦有了自己的意识就要被毁灭呢？我喜欢阿袇，难道不是我自己的意识吗？难到说，我喜欢阿袇就是错的，我终有一天，也会…
唔！”1993
那句话还没说完，季晴袇忽然吻住她。感到季晴袇的急迫和紧张，1993
忽然觉得自己问了不该问的问题，她让阿袇感到害怕了。
为了安抚恋人，1993
抱紧了她，两个人在人群中肆无忌惮的亲吻。不远处的无人机拍下这幕，随后转动方向，飞离开。
——————————————————————————————————————————————————————————————
作者b：
因为下午要和小伙伴打游戏，怕忘记发文，所以提前到2点就发了，早早的发了心里也放心。最后还是求打赏，求留言，求点xx~有爱三连，素质三连，作者动力绵延，文章日更不断~

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


24
咳咳，首先，在更新前，先告诉大家，此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点xx~

“从这些照片来看，我怀疑有人在暗中做了手脚，将
1993
放入市场中出售。风总，建议尽快派人将其回收。”全息镜像中闪过一张张张照片，那些照片中的主角都是同样的两个人，正是昨天才刚去过乐源的
1993
和季晴袇。
看着两个人亲昵的模样，尤其是最后在一起接吻的画面。男人的脸色变得极为不好看，而在她身边的女人也是一副眉头紧皱的模样。男人名叫风南，是火星三大贵族风家的继承人，也是风氏企业的现任总裁，而坐在他身边的女人，正是边韶漪本人。
她看着照片里和自己极为相似，就连身材都一模一样的机器人，眼中闪过一丝不满和鄙夷。这世上没有一个人会愿意有谁和自己一模一样，尤其是像边韶漪这样高高在上的女人，就更加不愿意看到这样的事发生。想到这个同自己一样的机器人和照片里的女人是恋人关系，边韶漪觉得自己就像是被强行喂了一只苍蝇，身心都不舒服。
“老婆，你想怎么做？”风南察觉到妻子的不满，他走过去搂住边韶漪，在她的嘴角边吻了吻。边韶漪看着季晴袇的脸，再看看那个机器人，微微勾起嘴角。
“怎么做？当然是把这个机器人处理掉，研究官，我说的是处理，不是回收，希望你能明白我的意思，不管这个机器人是谁做的，是谁研发的，我不希望有这种思想的人继续存在，也包括这个机器人。”边韶漪的暗示很明显，她不仅要机器人消失，做出这个机器人的人类也不能继续存活。听到她的指示，孟白霜点头。
“好的边总，我们会尽快为您处理掉这些麻烦，祝您和风总生活愉快。”孟白霜说完，在两个人面前的镜像消失。凤南看着边韶漪生气的模样，走过去想要哄哄她，可边韶漪脾气来了，自然是不想理会凤南，看着女人无视自己，风南眼中闪过一丝不屑和阴翳，又很快被他掩饰起来。
“季总，你最近好像心情不错的样子？”秘书把季晴袇递来的文件接过，抬头就看到季晴袇你正望着某处浅笑，她顺着对方的目光看去，便见坐在不远处的韶秘书正对着电脑忙碌，秘书像是知道了什么一般点点头。果然，之前传闻韶秘书是季总的女友，这事在公司传的沸沸扬扬，现在看来也不是空穴来风，而是真有其事啊。
“嗯？没什么，你出去吧。”被秘书说得回了神，季晴袇轻声把人赶走，马上就迫不及待的从椅子上起来，窝到了
1993
怀里。看到她才和自己分开那么一会儿就黏上来，
1993
并不讨厌这样的感觉，相反的，她对于季晴袇的亲昵，十分喜欢。
“阿袇，我觉得真好。”
“嗯？什么真好？”
“就是，能和你在一起的感觉，真好。我不知道以前的自己是怎样的，可是我很感谢将我研制出来的人，如果我不曾来到这个世界上，就不会遇到你了。我心里有种特别的感觉，我不知道是不是每个机器人都会有，那个感觉让我很想亲近你，和你在一起。”
1993
难得一口气说这么多话，而且每一句都是足以让人沉溺的告白。季晴袇不觉得自己是个脆弱的人，可是在这个时候，她却有种想要哭的感觉。她强忍着鼻酸，忽然觉得，自己还应该把一些事情告诉
1993
，比如…边韶漪的存在，还有自己最开始的一些心思。她不再把
1993
当做代替边韶漪的机器人了，早就不了，现在的
1993
，是她季晴袇的恋人。
“
1993
，你这样说，我会太开心，你知道，让我太开心的后果吗？”季晴袇小声说着，听到她的话，
1993
茫然的看过来，见她又露出这副呆呆的样子，季晴袇咬了咬下唇，凑到她的耳边小声说了一句。
1993
听后微微一愣，随后就看到季晴袇红着脸窝在自己怀里，显然，说这番话的人比自己还要害羞。
“阿袇如果可以的话，我也不是不可以，那里面不是有休息室吗？”
1993
看了眼内屋，季晴袇摇了摇头，她就算再急也不会急到在办公室就把事办了，反正今晚下班，她和
1993
还有许多时间。
好不容易熬到了晚上，才刚到下班时间，季晴袇就迫不及待的拉着
1993
上车回家。两个人简单的吃了饭，像是早就准备好了一样，心照不宣的一起脱了衣服，走进浴室里。季晴袇家里的浴室很大，尤其是
1993
来了之后，她更是把浴缸也换了个更大的。
宽敞的浴缸几乎可以称之为一个小心的游泳池，季晴袇抱着
1993
，把手贴在她后腰上，摸着对于机器人来说最为重要的芯片。她知道，一旦机器人这里遭到攻击或破坏，就会带来致命的伤害。那处芯片藏在
1993
的皮肤下，哪怕知道不会被水泡坏，每次洗澡的时候季晴袇还是会很紧张。
“怎么呢？小心翼翼的。”察觉到季晴袇的动作，
1993
把她抱在怀里，两个人亲密相触时，胸前柔软的团子挤压在一起。对比起自己的小山丘，
1993
的实在是又大又丰满。季晴袇呆呆的看着，忍不住伸出手，揉了揉。
“阿袇…”
1993
没想到季晴袇糊忽然这么做，两个人上床的次数不少，可是
1993
始终是主动给的那方，季晴袇也很少会触碰自己的身体，可是这时候，
1993
和季晴袇都惊讶的发现，原来机器人被触碰时也会有反应，甚至一点都不比季晴袇的敏感程度低。
“
1993
，你这里，好大。”季晴袇小声说着，用手继续揉，她听到
1993
忽然沉重的呼吸，像是发现了新奇的事物，爱不释手。“阿袇，我…我也不知道，感觉…很奇怪。”
1993
茫然的看着自己的身体居然就这样起了反应，尤其是顶端居然随着季晴袇的抚摸逐渐硬起来。陌生的身体反应是
1993
存储库中没有的知识，让她感到了未知和无措。
“
1993
，其实，我有很多话想和你说，你一定很好奇，为什么当时我会买下你，而我曾经叫的韶漪又是谁。今天，我想都告诉你。你是我的恋人，我不想隐瞒你什么。”季晴袇抱着
1993
，在她的脖子上落下一个个浅吻。听到她的话，
1993
点点头，其实她多少能猜到韶漪是谁，却又不明白这个人和自己有什么关系。
当季晴袇把她曾经看到边韶漪后的一见钟情，惦念了长达七年的暗恋，还有当初看到自己和边韶漪长相相同的欣喜全部说出来之后，
1993
承认，她还是有些吃醋的，但她更加明白，既然季晴袇选择把这些事告诉自己，就说明，她是真的放下了。
“阿袇，虽然我不知道边韶漪到底是谁，也不知道我和她有多相似，可是现在陪在你身边的人，是我，对吗？”
1993
捧着季晴袇的脸，认真的问，季晴袇没回答，而是用自己的热吻代替了答案。傻瓜，当然是啊，你就是我的恋人，我的爱人。
两个人吻得难舍难分，季晴袇今晚显得很急迫，而且这份急迫不同于她以往的难耐，而是有一种富有侵略性的感觉。当身体被她按在墙上，背后的瓷砖带来微微凉意，却抵不过季晴袇带给自己的热度。感到对方的手在自己
leg
间摸了一下，季晴袇摸到了不同于水的黏腻，她这才发现，原来机器人是真的会有欲望的，
1993
诗了，说明她也是想要自己的。
“你既然也有感觉，为什么之前不说呢？以前，是不是忍的很难受？”季晴袇有些心疼的问，她开始自责自己曾经没发现这点，原来，机器人也有
sex
谷欠。“阿袇，我不是故意没有说，而是…知识库中，对这种情况没有记载。”
1993
有些无辜，她并不知道作为机器人的自己出现这样的情况是怎么回事。她说完后，就见季晴袇在她面前慢慢跪下来，抬起头宠溺又有点坏心的看着自己。
“我的
1993
也是个成熟的女人了呢，乖，主人疼你。”季晴袇十分色情的说着，
1993
听后，不好意思的红了脸，她抿着唇，很想和季晴袇说，她现在的样子，的确很像那些变态主人…
高级机器人的身体构造精密极了，季晴袇记得孟栀雨曾经说过，一个高级机器人身体的内部零件最少有一万八千枚，还要排除感应系统和敏锐系统。虽然机器人终究不是人，但季晴袇始终都没把
1993
当成机器看待，在她心里，
1993
就是个鲜活的人类。
她平时不说话的时候总是一副温柔安静的样子，似乎只要给她一个小角落她就能在其中窝上许久。偶尔遇到不理解的事就会在脑袋里翻越她的信息库，随后找到答案就会了然的笑出来。爱吃甜甜的东西，喜欢高级的红酒和牛肉，
1993
的每个喜好季晴袇都记得清楚，只是在最近，她又发现了
1993
更多的优点。比如她真的很聪明，孟栀雨的睡眠舱能够解决，也都亏了她的帮忙。
在心里把自家恋人夸赞了一番，季晴袇再抬起头，看向那个靠在墙上的人。她面上凝了一层潮红，双眸水亮的看着自己。她金色的长发半湿半干的散下来，那双漂亮的碧眼像是把大海和草地装在里面，让季晴袇舍不得挪开视线。
只不过在这时候，还有一处地方也吸引着自己，那里是最私密的地方，可
1993
却愿意让自己看，季晴袇看出她的羞怯和纵容，慢慢弯下身，把眸子落在那。
————————————————————————————————作者b：
虽然文章短，但是该有的福利还是一样都不能少的堪称最密集的发car短篇了，毕竟可是收了上车费的。
另外意淫边总的，是不是这章被抽巴掌了？
疼咩？
需要我给你揉揉咩？
最后还是求打赏，求留言，求点xx~有爱三连，素质三连，作者动力绵延，文章日更不断~

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓

      Chapter.25

      她不是第一一次看到1993的身体，可是这样清楚而直观的看到她的下体却是第一次。 和普通的女性没有不同，1993那 里很漂亮，她的皮肤很白，而那里在动情时散发的潮红便更加漂亮。湿润剔透的液体将那一片红桃般的位置打湿，上面 浇淋泼洒的液体在灯光下发亮。?

      “阿初，别看..”1993察觉到季晴初在看某个位置，心里升起的羞怯感让她急忙挡住自己的腿间，可是又觉得这样太过欲盖弥彰，急忙去挡季晴初的眼睛。视线被挡住，可是季晴祖却觉得1993这个举动可爱

      极了。她算耸鼻子，随后用小舌舔了下1993的手。“虽然1993挡住我的眼睛，可是我能感觉到你的味道呢，甜甜的。”季晴祖色情的说着，毕竟这是1993才挡过那个地方的手，此刻正紧密无间的贴合在自己的脸颊上。想到这点季晴祖笑得更放荡了，1993也意识到了什么，她把手抽回来，这下当真是挡住也不是，松开也不是，遮哪里都不对了。

      “阿祖，我的知识库，没有对应解决办法。”1993无措的站在那，感到她羞得眼睛都红了，季晴初简直要被她这小可怜模样萌死了，她怎么就没发现，在1993女王的外表下， 藏着一只 小兔子的灵魂呢?

      “没关系，1993什么都不用做，让我来就好了。”季晴祖不想再逗弄她，另一个原因就是，她能看到1993腿间的热液越来越多，都把那颗红嫩的蜜桃给淹没了。想到对方因为自己变得如此渴望，季晴初就像是打了鸡血，一下子就充满了动力。

      季晴初慢慢分开1993的腿，把头凑过去，因为也对季晴视做过同样的事，1993知道接下来自己会被对方吃掉。可是她并不害怕，害羞也没那么强烈了，她知道阿初是喜欢自己，才会为自己做这样的事。

      对待圣洁的1993,就要给她最好的爱护，这是季晴初在含住对方时想到一句话。季晴祖并没有这方面的经验，但是她发现这种事情是无师自通的。她也是女人，当然明白父人最敏感舒服的地方是哪里，1993,也不例外。

      季晴初张嘴，将那一整颗红嫩的蜜桃含在口中，她用白己温热的舌尖舔舐着蜜桃的裂缝，1993喜欢被这样对待，她的身热的克天舔式看重能的装键，1993著欢做这样对行，她的身体在发抖，喘息随着她的抖动变重。

      昌华克有感见  办才好，所幸，1993是敏感的， 是喜欢的。

      “阿祖，扶住我，我.嗯..”1993是第- -次体会这种感觉，她扭动着下身，配合着季晴初的舔弄一下下把自已送到她口中。似乎-一旦开始了亲密，之前的那些羞怯也变得微不足道起来。

      1993的声音在这个时候变得和平时不太一样，她很少会这么娇滴滴的说话，每日和自己交谈，她总是用那副雌性的嗓音，像是月光下波光粼粼的湖面，看着就给人非常安心的感觉。可是现在呢?湖面里像是多了许多糖，变得甜却不腻人。

      叫白己名字时，1993甜得让季晴祖喉呢发痒，在忍受不住发出低吟时，连带着沙哑的鼻音又性感得塌糊涂。季晴祖想，1993到底是什么宝藏一.般的女人呢?怎么会有这么可口美味的存在，而自己却在之前忽略她那么久。

      想到这点，季晴初觉得心中有愧，于是她更加卖力的去取悦1993，最直接的方法，自然是-挑豆于唇齿间。她咬住1993红肿的圆砾，那里已经被刺激得足够敏感，被自己稍微咬住，1993的双腿就是一颤。

      “啊.-主...” 1993的声音拔高，因为快感变了调子，听到她居然在这时候叫自己主人，季晴祖全身都跟着热了起来。她想到自己曾经说过，买回1993不是为了做这种事，可到了现在，她始终没能逃过人类的真香定律。再回头看看自己以.前说过的那番言论，季晴初只想给自己一个巴掌，骂一下曾经的自己有多蠢。

      “1993，我喜欢你现在这么叫我，再叫几声主人，主人就会

      更疼你。”季晴祖伸出手，轻轻拍了下1993的翘挺又浑圆的臂瓣。忽然被打屁股了，1993嚶咛一声，睁开那双水润的眸子看向季晴祖，这- -眼欲拒还迎，欲语还休，差点让季晴祖背过气去。

      “主人，我站不住了。”1993望着跪在自己身前的季晴祖，其实她并没有想过季晴初会跪在地上为自己做这种事，如此卑微的取悦着自己。但是季晴初做了，自己的主人，为自己做这样的事，1993心理 上的满足远远高于她的身体。

      所以当季晴栅重新把头埋进去的时候，1993忍不住抱紧季晴初的头，把她的唇瓣更用力的按向腿间。主人给予的爱,她还想要更多。

      在浴室虽然有种禁忌空灵的感觉，可是待久了难免会有些累，季晴初随意抽了一条毛巾把两个人擦干净，她们就这么亲吻着，依依不舍的黏在一.起，倒在屋里的大床上。晚上，一个让人躁动的时刻，和恋人做爱做的事，天时地利人和在一起， 那就是机智的享受。

      在灯光下，1993的皮肤白皙得反光，她饱满的胸部随着躺下的动作来回晃动，那过大的白嫩团了闪得季晴祖眼睛发直，尤其是胸部之上那一条条青筋， 更是诱人犯罪的原点。人人都喜欢别人有而自己没有的东西，季晴祖此刻更是把这种感觉发挥到极致。

      她看着1993躺下之后都那么浑圆丰满的胸部，做了她一直以来都想做的事。有些潮湿的双手缓慢的摸上那两颗软物，触碰之际那绝妙的手感让季晴坍忍不住赞叹出声。她觉得这就像是上帝给自己的礼物，是绝妙绝美的杰作。

      “阿初嗯..”1993半阖着眼看过来，随后就被季晴祖眼中

      的欲望烫得说不出话来。敏感的地方被恋人揉着，哪怕是机器人，1993也感觉到了从未有过的快慰和喜悦。她很喜欢季晴初在这样对待白己，身体舒服，像是全身的筋脉都被揉通了，连带着后背都泛起--阵阵苏爽的快意。

      顶端被季晴初捏住，她碾着那颗小东西来回旋转，胸顶的刺激直接传递到身体上，那腿心的某个地方在不安的跳动，渴望着季晴视给自己更多。季晴祖当然能感觉到1993的需要，她用膝盖顶住1993的腿心，盈盈的望着她。

      “1993，我-我想看你自己动，你要是太难受的话，就蹭我的膝盖好不好?”季晴初也不知道自己怎么会有如此羞耻的想法，而且还这么做了。她见自己说完后，1993愣了下，随后把头扭到一侧，轻咬着下唇一副羞怯的模样。季晴祖也知道自己的要求太色情了，她刚想说如果不愿意就不要了。可是没等她开口，1993就伸于楼主自己的脖子，把她带下去，与此同时，她滑腻湿软的腿心蹭上自己的膝盖，缓慢的摩擦

      “阿祖，我喜欢你，我知道我不是人类，没办法给你很多人类能够给你的丰富情感和其他更多的东西。叮是我真的好喜欢你，我总是在想..想自己变成人类就好了，但是我..啊--”1993的话被季晴祖突如其来的动作打断，感到对方忽然把膝盖顶上来，碾磨着自己的脆弱部分，她抬起头，对上季晴祖的眸了，那双眼灼热滚烫，1993不需 要她开口，就知道她要说什么。

      “1993， 我不准你这样说，不管你是人类还是机器人，都是我的恋人。你知道吗，在你来到我身边之前，我一直很孤独，我不知道自己该做什么，我的确切日的到底在哪。可是，你来了，你让我想要把自己变得更好，只有那样我才能一自拥有你。

      季晴祖说完，立刻低头吻住1993的唇瓣，将她要出口的轻吟堵了同去。1993红着眼，她缓慢的扭动着腰肢，轻蹭着季晴初的腿。她的下唇在微微发抖，视线有些迷离，却专注的盯着季晴初。四目相对，季晴视看着1993此刻的模样，似乎又发现了她不一一样的-面。

      沉浸在情欲中的女人总是美得惊人，1993更是如此。她漂亮的眉眼夹杂s妖娆与柔情，眸了里充满了对自己的渴望和爱怜。她在自己面前轻哼着，扭动着身体主动摩擦自，发出断断续续的轻吟。她呼出的热气喷洒在自己的唇瓣上，带来的轻痒让季晴裼下唇发麻。她低头轻咬1993的脖子，在上面落下一个自己的烙印，随后又低下头，含住其中一个白团子，将它吃入口中。“主人..主人..”

      “我喜欢听，1993， 再叫几声，叫我主人，让我要你。“阿初，我的主人要我，要我的全部。”

1993低声说着，沙哑的嗓音到了最后一句竟然莫名多了几分命令的意味，季晴初爱惨了1993的多变，她可以成熟稳重，可以呆萌迟钝，也可以性感诱人。季晴祖觉得所有的准备都够了，她把手探到1993的腿心，摸到了足以把整只手都打湿的黏腻湿滑。

这些都是1993渴望自己的液体，她们争先恐后的溢出，迫不.及待的告诉自己，1993有多喜欢自己的触碰。季晴初不会让对方失望，也不会亏了自己。她要把1993彻彻底底的吃掉，翻过来调过去的那种。

Chapter.26
季晴祖轻声说着，随后“1993，我要进去了，不会开瓜里面足够湿润， 也比她探出手指，慢慢送了~公地时产1993轻哼了一声忽然太起身想象中更容易进入，深入到底时，抱住自己，季晴树回抱住她。

“怎么了?”李晴告二标平摇头，模样可怜极了。“阿声问，随后就.十舒服T ..初的手-很舒服。”1993棚，我个将不知者是不是作为机器人的自己身体太过敏感，大则才家晴祖进入时，手指磨蹭着内壁的顶端，区了禾晴在的地方，让1993差点就惊呼出声，如果不是抱紧了祖，她差点就被快感击溃了。

”季晴褂小声“原来不是疼，是太舒服了，接下米机指。1993的内部结说着，脸上的笑意带了儿分调关，展机有减觉，可现在想构问题，可能会导致进入她样的敏感神经，自己要来，根本就是乱担心。193拥有人类一好好疼爱她。

:109的腿间，用唇齿吮吸着她中心那颗敏季晴坍把头重新埋进1993的腿间酒的体内来回抽递。她能听到感的小肉核，于指15光抽在白己的给她的愉悦下发出
1993压排的的不住才出了声，却还是带着她的隐忍和低声音。尽管是沉。
同解。...193是第一次体会这种事，她从不知道，居所语的做爱，居然是这样新奇的感受。和恋人希全任,欲可以满足到这种程度。1993紧 紧兴看全限心龙许息威觉到
地可出来的手，生拍对方下一秒就会离开自己。或许她的不委，季睛将和她于指相扣，紧回握住。

1993我在呢，我就在你身边。明天是休息日，我啊，有一整晚的时间疼爱你，我的恋人。
1993的身材到底有多好，季晴祖早就在即长。身材密中见过了。她的身材是完的人的关系，她的皮肤:的比例堪称完美。或许过了30岁的成熟女性，可皮并不见衰老，即便区有中的少女差不多。肤的质感摸上去反而和120出
完美的比例，加上那对丰盈的胸部和然每一处都让季晴初爱不释手，就浑员的小翘骨，中平站在床上，把一个个吻落在1993像现在这样  爱著那央皮肤被自己咬后留下红色的痕的小腔月很满意自己的杰作，甚至用吻痕弄出了一个基心的形状。

“阿..不准闹。”1993像是感觉出季晴初在做什成到她小声控诉，可是说出来的话却半点设有成似的小敢，她的双腿在不停的打颤，正的他喜往下滑，重新回帮她支撑身体，开
到那块属于自己的湿地。

休虽然敏感，可是忍耐的程度却季晴册发现，1993的身↑的左1993的于上和口中比自己强得多。品限长时间。从浴室到卧室，绽放，可是1993天能后应远不如自己强烈。这让她也仅仅是刚到中普得大概是自己的技术还不到家，李萌的1富潮迭起。才不能让:1993高潮达起。
1993. 你说， 我们要不要弄点小道具啊?”季晴初哪盛有此扣心自己和1993的性生活不和谐。

“阿树系里就...我觉得我用我的手， 可能会让山果保舒服?，
不睛将委屈的说者，听到她的话。198过头看她，嘴到季暗将委屈巴巴的样子，心里已经猜到她在想什么。《阿祖，不是你的问题，是我..是我的身价个安需要你此，我需要很长时间的爱执才能问，1093经声说着，给我很多很多，多到把我填调比比杞让季晴钥糟心，这会儿倒是没了之前的差湿，1993宁可自己说些羞人的话。
解释之后，季晴祖像是满血复活了一果然，听到1993的解评会到她用了甩手，副要打 架的样，眸了都亮了身体被视觉带动了反应，腿模样。1993看看她吧J收个细微的变化没逃过季晴坍的
视线，心品地笑了笑，重新摸上那处柔嫩的地方。
那里混润极了，热流像是不要钱-般游说的流游出来。品用手指沿着裂缝来回滑动这种感觉就像是送道李桃子中间的缝隙，有种说不出的色气感。李晴换上了点，她不打算立刻进去，而是在缝院间有里抚摸着蜜桃最为柔嫩的部位，那外面的肉脚无数次疼面是两片小小的嫩肉，在取贝要，内的可见的程度慢慢爱的肉核敏感得不停发抖，甚至以肉充血变红。
,禾晴祖看出1993的身体变化，笑容变“你很想要呢。”季睛得有口那双碧绿的眸子看着白得更大。她见对方水酒注的，看上去可爱极了。

让季晴祖有种心都被融化的感觉，这一刻，她只想把所有的一切都给1993。
.19g3. 我要重新进去了。”季晴福轻声说着她托起“1993，放将她的管瓣高高抬起随后重新把那根作故王华五一次送达到1993体内。她亚然是服
乱和才进去，1993就忍不住呜咽着发起抖来,她的双腿在不停发颤，唇齿一开一合，吐出自己的名字。
“阿祖，主人一嗯...我..”1993语无定公展了季晴得身体完全不受自己的控制，而委组细坚身体，阿初操控的机器。阿桥馆主着阿初的手指不肯放初退出去，她那羞耻的f。

在手指的冲击下变得溃烂湿软，仿佛体内的一层层取能获到是深处，给予自己最强的冲李明的的难做到了，如她所说的，给了自己全部。
199. .你太紧了，放松一些。”季嘴祸面色证“19931出出了一层汗。比起躺着享受，其实当主动的到方中很累，她身上有些潮湿，腿心也弥漫起评尽国火明用并不是没有感觉的，要1993的时候，逐渐转有发出的声音而感到兴奋，欲望会跟着升起，逐渐转变为液体流出身体。

“唔.没有-不是.-.是阿研“组的一次次撞击啊..”1993断断续续的说有建首的余地，既然1993说
弄的溃不成车。能满足，那自己作为她的主人，就了她需要很多很一定要让她满足。

转过头来，我想看你高潮的样子。”乘“1993，到吧，第一次用命令的口吻对1993晴小严眼了些相美人，却又无法违抗她的命令。说话，后有出现在香晴祖面前的是--张泫然欲泣的1993号动泊水全邪凝聚在眼眶里，将她那双漂亮的阵子激染得粉红。
整张脸泛她唇瓣微启，不停地轻喘，佥色的长发散有，产维着无措和潮红。她在自己的命全下回头诱人。持着平时优雅的模样。正是因为知品工几人发出差人看着她欲言又止的想要制目在。却托着她的小的声音。季晴神忍个住特才程然热使得手指更容易深
腹迫使她的脊瓣翘起的听到了1993的轻吟。入，季晴神也如愿以偿的听
...来...”1993无措的说着，“阿视...别这样”店析的牙出将床单咬出一个她咬紧了牙上的当不电抖，湿软的身体紧紧的把自痕迹。有限无储祖怜惜的摸着1993，觉得这人真是己的手指夹我明上怎么会有993这么可爱的恋人呢?而她居然是自己的，想到就让季晴初觉得不可思议。
u吗?，季晴初一直抱着1993直到她度过余闻，保有难得窝在自己怀里而不是抱着自己的人摇头，了” 种成就感，名为，攻君的目家。房服被阿祖占虽然很羞人，可是这样的事情具双腿就又一看，怎么会累呢?只是1993这个想法才起，次被季晴祖分开了。
“既然1993不累，我们继续吧，这才刚开始呢。




27
首先在更新前，先告诉大家26和25两章是肉，所以走了分组car，如果想要看肉章，只有upcar这一个渠道。
此文的upcar通道已开通，详细规则大家可以看关注必读-upcar必读。也可以在消息栏输入，我要上车，仔细查看upcar规则。此文因为篇幅很短，大概10万字左右，所以收费也相应减少。总之就是全新规则，望大家一定要仔细查看。另外也请大家不要忘记有爱三连发，你们懂得，打赏留言点gg

Chapter·27
“我的大发明家，起来了。”季晴袇把煮好的热咖啡放在桌上，走进屋里把床上还在睡的人叫醒。可是一向很少赖床的人居然只哼哼几声，又转过头抱着枕头继续睡。把1993
此刻的萌样看在眼里，季晴袇戳戳她的脸，虽然想她多睡一会儿，还是不得不把她拉起来。
“1993
，今晚不折腾你，让你好好睡行吗？一会儿是造梦计划的发布会，你这个大功臣必须要去呢。”季晴袇小声说着，1993
听到发布会三个字，就算心里不想起来，也只好磨磨蹭蹭的睁开眼。入眸的第一时间是季晴袇灿烂的笑脸，1993
忽然有了一种说不出的归属感。她窝进季晴袇你怀里蹭了蹭，让后者帮自己把内衣穿好，在对方要给自己穿内裤时，摇摇头。
“阿袇，我自己来就行了，几点了？”1993
有些懒懒的说着，季晴袇告诉她别急，时间还来得及。她看1993
穿衣服，自己则是去到浴室帮她把牙膏准备好，1993
进来后就送到她嘴边。两个人的相处模式像极了在一起生活多年的老夫老妻，可事实上，她们在一起的日子不过才一个多月罢了。
这一个月来，季晴袇和1993
正式进入了热恋期，她发现了许多自己以前不知道的事，也才知道1993
居然有纪录的习惯。她把和自己的每个生活点滴用录盘器录下，大多数都是在自己不注意的时候录下来的。比如自己工作时候的样子，还有自己做饭的模样。看着那里面的自己，季晴袇从不知道，自己在给1993
做饭时，脸上会挂着那种笑容。
除了这个小秘密之外，季晴袇发现1993
也会很任性，偶尔会生自己的气，完全不像是机器人的感觉，和人类几乎没什么区别。她会每天和自己一起上班下班，夜里拥抱在一起睡觉，或是做些亲密的欢愉。
季晴袇知道自己的家里人也很喜欢她，公司的同事也是如此，当然其中最喜欢，或者说最欣赏1993
的还是孟栀雨。睡眠舱因为1993
的一个帮助从而成功研制出了简化方案，这之后，1993
也正式进入孟栀雨的研究部，两个人在一个月之内，将造梦计划制作成功，今日发布。对于季氏来说，这是十分重要的一天，季晴袇不想有任何疏漏，毕竟这是全公司的心血，也是自己和1993
努力的结晶。
因为是出席正式场合，两个人穿得比平时都要正式一些。季晴袇穿了一身黑色西装，而1993
的和她是同款，却是白色。看着那人把金色的长发束起，在镜子前摆弄着领带，季晴袇走过去，将她的领带拿过来，微微仰头站在她身前，为她仔细戴好。
两个人靠的很近，1993
能清楚的闻到季晴袇身上和自己一样的香气，她低头看着那人仔细认真的侧脸。忍不住伸出手，用力将季晴袇抱住。“阿袇，好喜欢你。”1993
很少会告白，像这样又告白又撒娇的次数更是难得。这会儿见她粘着自己的样子，季晴袇转过身，将自己之前就买好的一个礼物拿出来，那是一条漂亮的手链，上面刻着R1993
，是她们两个的名字。
“之前就买了，一直想要找个合适的场合送你，我感觉今天刚好，怎么样好看吗？”季晴袇晃了晃自己手腕上的链子，1993
看了眼两个人的同款，忍不住拿出录盘器，十分认真的打开，两个人把手交握在一起，从松到紧的瞬间，被完美的录在其中。
“好了，走吧。”为了防止迟到，季晴袇还是和1993
提前一小时出门，两个人来到发布会场，孟栀雨早已经在准备中。随着一切检查完毕，媒体也到达会场。随着嘉宾悉数到场，季晴袇和1993
坐在发布会中，看着孟栀雨作为主要研发人员讲述造梦计划。
“我相信各位愿意来到发布会，就是对这个研发项目的认可，欢迎大家的到来，而接下来，你们将会看到火星历史上，最为跨时代的一项发明成果，名为，造梦空间。在人类发展史上，科技始终是最重要的一环，否则我们也不会站在这里，站在火星上。”
“造梦空间可以满足大多数人的遗憾，构造一个绝对完美，如同童话故事一样完美的全息景象。”孟栀雨说着，将已经准备好的模拟机器打开。与此同时，台下的媒体也发出了赞叹，显然是对这项发明的认可。
说到简化睡眠舱时，1993
作为其项目的研发人员之一，自然也要开口。她站起来，一时间，所有的聚光灯都对准了她，看着恋人在镜头前侃侃而谈。季晴袇看着她，心里泛起一阵自豪。只是这时候，却有一个人忽然提出和造梦计划无关的事。
“这位韶小姐，您的长相和THE WET
的边韶漪边总裁几乎是一模一样的，请问您是否和边家有直接的关系？还是说，您就是边总本人呢？”这个问题听得季晴袇心里一紧，她没想到媒体会问这种问题，毕竟边韶漪为人低调，几年前那场发布会后也很少出现在大众的视野里，之后更是直接移民到了月球。1993
虽然和边韶漪长得一样，但是发色和眸色，包括气质是完全不同的，这也是为什么季晴袇敢让1993
出来的理由，却没想到，这人竟然看出来了？
“不好意思，我不知道您口中的边总是谁。”1993
低声说着，但是季晴袇能够感觉到她的不安。季晴袇忽然很气自己为什么和1993
中间隔着好几个人，她觉得那人一定慌乱了，她怕她会给自己造成不好的影响，害怕很多事情。季晴袇很想抱住她，想告诉她没关系，可是现在，不能。
“可是您的确和边总长得一模一样啊，到底是什么原因你可以告诉我们吗？”记者不依不饶的追问，即便又工作人员上前劝阻他也不肯罢休，就在场面混乱之际，大门忽然被人推开。所有人回望过去，只见一个和1993
一模一样的女人走进来，只不过气质和气度却完全不同。
女人踩着高跟鞋，黑色的长发精致的盘在头顶，她身后跟着几个高大的男人，还有孟白霜和几个穿着科技研发服的人。女人看到1993
的脸，不屑的笑起来。季晴袇更是没来由的心里一惊，因为来人不是别人，居然是她以为这辈子都不会再看到的人。
边韶漪。
边韶漪本人会出现在这里是所有人都没想到的，一时间，媒体把聚光灯转移到她身上，纷纷问起关于THE WET
公司还有她为什么会出席的话。面对那些记者，边韶漪并没有回答的打算，就只是轻蔑的看着站在台上的1993
。
“感谢大家对我的关注，不过今天的主角并不是我，而是站在台上的机器。”边韶漪低声说着，1993
看到她的视线，抿了抿唇，思绪却是混乱的。面前的女人叫边韶漪，她并不陌生，事实上，在季晴袇和自己坦白过她当初是为什么买下自己时，1993
就在网上查过边韶漪的简介。
这个女人很优秀，甚至自己也是她所创造的公司制作的，自己是机器，而她是人，完全没有任何可比性。最开始1993
的确吃味，甚至有些嫉妒边韶漪的存在。后来和季晴袇在一起，她以为自己能够放下那些，忘记心里存着的不安和自卑感，可是这种感觉，在看到边韶漪本人之后，就这么自然而然的全数被激发出来。
“根据火星机器法规，任何机器人，人造人都不得拥有自我意识，那将会成为危害社会的存在。”孟白霜这时候从人群中走出来，她念念有词的说着，目光直直落在1993
身上，听到这番话，季晴袇终于坐不住了。她起身挡在1993
面前，直视着孟白霜。
“孟小姐，你说的的确没错，但1993
并不是拥有自我意识的机器人，只是她的信息库很丰富，才能够融入人类的群体中生活。她是我的机器人，她的所有权在我。这里是季氏的新品发布会，如果没什么事，还请各位离开。”
季晴袇低声说着，她对着保安使了个眼色，只是没过多久，一群穿着黑色警服的人走进来，那些人是联邦调查局的人，他们进来后先是对边韶漪毕恭毕敬的行了一礼，随后竟是将1993
和自己围住，大有要把她们抓起来的架势。
“编号1993
，高级仿真机器人，根据我们的调查，你属于违规生产品，联邦调查局有义务将你暂时拘留调查。希望季女士配合我们的合作，想必你也不希望事情闹大，对吧？”为首的男人低声说着，尤其是最后一句话，她是专门和季晴袇说的。1993
听到，意识到这里是发布会，而所有媒体都在台下，这个发布会对阿袇来说很重要，不能因为自己而出错。
“阿袇，我和他们离开吧，只是调查，没关系的。”1993
轻声说着，季晴袇红着眼眶，她的手在不住的发抖，却还是紧握着1993
不放开。她不知道自己如果真的放手，1993
将会遭遇什么。
“季小姐，请你配合。”联邦调查局的人看出季晴袇的不愿，手里已经拿出了手铐，看到他们的动作，1993
转过身，看着季晴袇。
“阿袇，没事的，你别担心。开好这个发布会，好不好？”1993
摸着季晴袇的头，一下下的安抚着她。季晴袇感到她的颤抖，她的害怕，她知道比起自己，1993
才是更害怕的那个。
她什么都不知道，更不清楚自己会面临什么，自己没办法让她就这么走了，不可能的…
——————————————————————————————————————————————————————————————
作者b：想必大家对于晋江最近闹出来的风波也有所耳闻了。其实我早在明星守则的时候已经和晋江解约了，而这一次的事，只是让我决定彻底脱离它。我是2010年开始在晋江写文，到明年刚好十年，想着在那边把快穿发完，十年的当天正式离开这个垃圾网站，不过没想到，晋江已经提前迫不及待的赶走大部分作者。
今天用了一下午的时间，把快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。
为什么要挪，因为现在没有签约的作者，发文就会被锁，你甚至没有让读者看到文的权利，先锁你一两天再给你解锁，这样的骚操作，对不起，我这种暴脾气是忍受不了的。
在长佩的确流量没有晋江大，不过我现在的重心都放在公众号这边，不论是长佩还是晋江，其实只不过是吸引大家知道我，进而来公众号看我的文罢了。
公众号会一直写下去，最好的题材也会留给这里，请大家放心就是。
那么挪了窝之后，果然神清气爽了，快穿更新完，应该会开新文和长佩签约。
那边应该会主要更一些比较乖巧的文，不会如公众号这般狂野。
希望大家方便的可以下个长佩app，然后点一下我的作者专栏关注一下，拜托了，笔名还是晓暴，长佩有百合专栏，在百合专栏找一下最近的更新，大概就能找到宝宝了。
找不到的可以去微博看我发的链接。
总之，写文这条路艰难不易，灾难总是接踵而至，这是世间的常理。
最后还是求一下打赏和留言，姬里机器可能要虐一下了，对不起，我发现我无法写纯甜文啊...

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓


28
快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。追文的宝宝，可以下载长佩文学城的app观看了，观感比晋江好了无数倍。从今天起，快穿将会开始日更模式。po18每次更新将会直接更新一整个世界。而长佩文学城会采取日更，每天更一章的方式。

最后，还是求打赏，求留言，求点xx。最近没求点xx好多人就不点了，嘤嘤，难过。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
“季总，冷静一些。”孟栀雨看出季晴袇眼里的决议，她急忙走上前，将季晴袇按住。联邦局的人也在这时候将机器人专用的手铐拷在1993手腕上，眼看着她被那些人带走。季晴袇红着眼，继而把视线落在孟白霜和边韶漪身上。
重新看到这个自己想念了七年的人，季晴袇忽然发现，自己对她，竟然已经完全没了半点感觉，她心里念的，想的，关心的，爱着的，只有1993。接下来的发布会全部交给孟栀雨办理，季晴袇则是失魂落魄的回了季家，她想找自家父母帮忙，毕竟他们出马，肯定要比自己的面子更大一些。
起初知道1993是机器人，季爸爸和季妈妈都是一惊，毕竟他们也见过1993，知道季晴袇和她是恋人关系。但1993说话和表现都和人没什么区别，二老自然没怀疑，如今知道自己的女儿和一个机器人在一起，虽然心里有些别扭，可是看到季晴袇失魂落魄的样子，还是关心占了上风。
“小晴，你别担心，和爸说说，你当时买下1993的时候办理了什么手续，还有一些证明。按理说，联邦调查局只是把1993押回到原产公司，也就是THE WET的总部，只要调查结果出来，我们把1993接回来就好，你别太担心了。”
“爸，我知道，可是我就是没办法…没办法静下来，我很怕边韶漪会对她做什么，我…”季晴袇想到边韶漪，再想想1993，到现在都觉得所有的事情都很可疑。比如1993是THE WET公司制作的，可为什么边韶漪会允许公司的人做出这样一个和她如此相似的机器人投入市场？
再看边韶漪今天的反应，明显是之前不知道1993的存在，她是冲着1993来的，季晴袇比谁都清楚。越是想，季晴袇就越是不安。她想见边韶漪一面，因为她觉得边韶漪就是知道真相的人。无论如何，自己…必须要见见她。
“爸，谢谢你，我想去见见边韶漪，虽然我知道对方可能不会见我这种小人物，但我想以季氏现在的名号，她们应该不会对我坐视不理。”季晴袇话里有话，知道她是想用季氏总裁的身份提出会面，季爸爸拍拍她的肩膀，默认了她的要求。季晴袇眼眶泛红，她抱紧了季爸爸，说了声谢谢。
季晴袇没有现在去找边韶漪，而是要先把季氏的内部问题处理完，发布会的插曲多少对季氏的新品有影响，但是因为造梦计划实在太过强大，很多富人急着体验，倒也没有影响首发的销量。季晴袇呆坐在办公室，僵硬而麻木的处理着文件，她想到1993临走时看自己的眼神，终于忍不住，红了眼眶。
那个时候，1993肯定是很怕的，可是她却为了自己，为了季氏，甘愿和那些人离开。她现在，一定在等自己去找她。
“你很冷静。”孟白霜走进关着1993的地方，这里是精密的关押室，专门用来关押机器人和人造人。她看着那个坐在床上不知在想什么的人，忽然笑起来。
“阿袇的发布会，还好吗？”1993开口问道，孟白霜没想到她开口居然是问季晴袇，心里诧异的同时，点了点头。
“造梦计划的确很成功，没有bug，没有疏漏，甚至掌握了最关键的点。每个人都会有遗憾，而造梦计划，将遗憾缩小弥补，甚至用另一种方法填平，的确很厉害。”孟白霜并不吝啬夸赞孟栀雨，她一直都清楚，自己的表姐有多厉害。
“那就好，阿袇没被我影响。”1993听到季晴袇没事，微微勾起嘴角，看到她的反应，孟白霜更加好奇。
“你都不想知道我们会如何处理你吗？你可知道，你现在的处境？”
“我知道，可是知道和怎么做是两码事，我在等她，虽然我很怕自己等不到阿袇，但是我现在能够做的，就只有等了。”
“恐怕你等不到她了，边总不会允许有一个和自己如此相似的残次品机器人存在于这世上，你会被消灭。你懂消灭两个字吗？你将会彻彻底底的被清理掉，你的记忆，你存在的痕迹，你的全部。”
孟白霜低声说着，她认为这样的话足以吓到面前这个机器人，毕竟没什么会比彻底消失，连痕迹都没留下更恐怖的事。可是1993听后，就只是抬起头看着自己，她害怕，却不恐慌，她难过，却没有哭泣，她眼里都是遗憾，并不是为她自己。
“原来你们带我回来的目的，就是这样的。在消除我之前，能让我再见她一面吗？”
季晴袇以季氏的名义预约了边韶漪，她本以为这次的会面并不容易，没想到对方秘书很快给出回复，说是愿意与自己见面。第二天一早，彻夜未眠的季晴袇站在镜子前，她看着整晚没睡的自己，那张惨白的脸上不见血色，低血糖让她有些晕，如果不是刚刚喝了牛奶又吃了些甜的东西，只怕她根本没办法从床上起来。
“这样可不行，要是1993看了，会担心的。”季晴袇小声说着，她拍了拍脸，去浴室洗了个澡，又在镜子前化了个浓妆，努力把脸上的憔悴遮住。看着里面好多了的自己，她直接让司机把自己送到THE WET公司，这一次再来，她的心情和以往的每一次都不同。
第一次来到这里她把心留给了边韶漪，后来的每一次，她来这里也仅仅是为了那个女人。可现在不同了，她不再惦记边韶漪，她的心很小，现在只装得下那个叫1993的人。尽管所有人都叫她机器，但她是自己的恋人，是独一无二的存在。
“季总你好，边总和我们吩咐过，如果您来了就带你直接上楼，这边请。”季晴袇刚进去，边韶漪的秘书过来给自己带路。季晴袇一言不发的跟着她，紧抿的唇瓣泛着淡白色，透露出她的紧张。在来之前，她已经想了无数个说辞，如何为1993辩解，如何告诉边韶漪1993和自己的关系，如何让人知道，1993不会做出对人类有害的事。
怀揣着忐忑，季晴袇走进去，她推门而入，看到的就是坐在沙发上的边韶漪，而她身边还坐着一个男人，对于他，季晴袇不陌生。他是边韶漪的丈夫，风氏集团的现任当家，风南。
“边总，风总。”季晴袇对着两个人笑了下，看到她，边韶漪其实对季晴袇没什么好感，一来是季氏最近这几年势头正猛，几乎有赶超THE WET公司的感觉，其次就是根据调查，季晴袇和那个机器人的关系似乎不一般。只要想到季晴袇和一个与自己长相完全相似的机器人有过什么亲密的事，边韶漪再看到季晴袇，就觉得无比恶心。
“季总，请坐。”边韶漪看都不看季晴袇，招呼她坐下，对于边韶漪的冷漠，季晴袇并不介意，她轻抿了一口秘书送来的水，并不打算兜圈子，直接说明来意。
“边总，我这次来，是想要回我的人。昨天的发布会上有许多事情来不及说明，但我是1993的所有者，我对她拥有使用权和所有权。你们这样将已经出售的机器人拿回，未免不符合规矩。”
“规矩？那我倒想问问季小姐，随意购买没有经过他人肖像权允许的机器人，是否符合规矩呢？你口中的机器人是谁制作的我并不知晓，但制作者利用了我的脸，我就绝对不能允许这样的机器人存在。”边韶漪听着季晴袇的话，忍不住出声嘲讽，听到她的话，季晴袇多少能猜到她不愿意把1993还给自己，心里有些焦急。
“边总，我知道这样对你来说也很困扰，可是世界上相似的人很多，你又如何敢保证，没有其他机器人和别人一模一样？更何况THE WET公司并不是没有出售过其他明星同款机器人的先例。1993对我来说很重要，无论如何，我希望你能把她交还给我。”
季晴袇言语间有几分恳求的意味，听她这么说，边韶漪面上冷凝几分，她不明白人为什么会对一个机器人产生感情，那个不过是自己的复制品，残次品，想到有这种东西存在，边韶漪就恨不得快速将其毁掉，更何况是还给季晴袇？
“季总，这件事我想我们没有任何共同话题，如果您是想和我讨论科技研发的问题，我很乐意与你聊几句。关于机器人的赔偿，我们会按照原价把钱还给你，如果你需要其他高级仿真机器人，THE WET公司也会为你服务。”
边韶漪轻声说着，言下之意再明显不过，见她要让自己离开，季晴袇红了眼眶，她看着边韶漪，眼里带了几分恳求的意味。她不懂边韶漪，更不懂，自己心心念念了7年的女人，原来是这样的。
“边总，1993她，真的不会对人类产生任何威胁，如果你介意她的脸，我保证她不会在任何公众场合出现。她是我重要的恋人，无路如何，我希望你能把她还给我。”季晴袇不知道该怎么说才能让边韶漪改变心意，只可惜，听了她这番话，边韶漪不为所动，直接让保安将她赶了出去。
看着THE WET大楼，季晴袇呆呆的站在楼下，她明知道恋人就在这里，却无能为力。
——————————————————————————————————————
边韶漪：
请不要迷恋姐，姐很高贵，是你们吃不起的妹~
1993：
...这姐妹脑袋没问题吧？
季晴袇：
1993快走，妈妈不让我们和傻子玩！
边韶漪：
？
？
？


29
快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。追文的宝宝，可以下载长佩文学城的app观看了，观感比晋江好了无数倍。从今天起，快穿将会开始日更模式。po18每次更新将会直接更新一整个世界。而长佩文学城会采取日更，每天更一章的方式。

最后，还是求打赏，求留言，求点xx。最近没求点xx好多人就不点了，嘤嘤，难过。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
Chapter
·29
“研究官，那个机器人如何？”
“回边总，正安置在监管仓中。”
“是时候处理掉了，不过在处理之前，我想先见见她。”
边韶漪送走季晴袇，找来了孟白霜，她迫不及待的想要处理掉1993
，可是在粉碎垃圾之前，她还有心思见一见那个残次品。虽然现在还没找到是谁私自做出这个机器人，但边韶漪对于这个残次品的完成度还是满意的，虽然不愿承认，但这个残次品的确做的很优秀。
1993
呆坐在房间里，她想到会有人来看自己，却没想到会是边韶漪。看着站在外面的女人，1993
承认，自己和她很相似。但是这份相似仅仅局限于外貌和身材，她的眼神和自己不同，她高高在上，却高傲得引人厌恶。
“今天，季氏的人想要收回你，我不太明白，为什么人类会喜欢你这种没有感情的机器呢？”边韶漪并不掩饰她对季晴袇的嘲讽，听出她话里有话，1993
有些不满，这份情愫被边韶漪感觉到，眉头微微一皱。她早就发现，这个机器人有些不同，似乎是带着她自己的意识，刚刚那番话是为了试探，而1993
的反应也证明，自己的猜测没错。制造她的人，很可能给她安装了感情机制，这也是为什么边韶漪这么急着想要除掉她的原因。
“阿袇她很好，她不是你口中所说的那样，希望边小姐不要再那么说她。”1993
轻声说着，一天一夜没有进食喝水，她显得十分虚弱，只是眸子却非常有神。边韶漪讨厌她这样的眼神，不过是一个虚假的仿制品，却敢直视自己，让她感到不快。
“既然你这么说，那就这样吧，我没什么心思和蝼蚁争论什么。稍后你将会被处理掉，你的记忆芯片会粉碎，你的大脑你的四肢，你所有存在过的痕迹都会被消除。到时候，你口中的季晴袇会拥有新的取乐机器，而你，会被所有人遗忘。”
边韶漪以为自己这么说，面前的机器人就会感觉到害怕，可是令她意外的是，明明拥有了极为丰富的感情系统，她在听到这番话后，却仅仅只是笑着看自己。
“我本来就没有生命，也没有存在的价值，如果没有阿袇，我什么都不是。她能够忘了我，我会为她开心，尽管我不是她的唯一，但她是我的全世界，那就足够了。”1993
并不对自己的死抱有害怕，她本来就没有所谓的生命。唯一的遗憾。莫过于自己在临走时，连抱抱季晴袇的机会都没有。
她目送着边韶漪离开，伸手抚摸着自己手腕上那条季晴袇留给自己的东西，低头落下一吻。随后，她感到自己的身体被很重的器械抓住，孟白霜手中拿着一把尖锐的利器，用力刺在自己后腰的芯片上，1993
的眸子暗了暗，随后便没了意识。
这一刻，所有关于季晴袇的记忆统统被抽走，它们快速的从自己的脑袋里消失，伴随着记忆芯片的损毁，化为了一片漆黑。1993
知道，自己的存在确实被消除了，她是机器，没有鲜活的肉体和生命，记忆是她最宝贵的东西。那里面除了季晴袇，就是季晴袇。
没了季晴袇，自己什么都不是。
1993
茫然的躺在床上，这张床很冰，很凉，完全不像是季晴袇为自己铺的床那么软暖。她不知道自己还是不是活着，或者说，这些记忆是自己的？还是芯片的？可不管是哪一种，它们都在一点点的离开自己，逐渐从自己的身体中剥离。
1993
明白，自己不该惧怕死亡，可是在这一刻，她很慌乱，她不知道自己会被如何处理掉，像是垃圾一样扔掉？还是像破铜烂铁一样砸碎了再融化。亦或者，她的躯干会被火烧得乌黑，丢在一个永远不会被人发现的角落里？
想到这些，1993
哪个都不愿被季晴袇看到。阿袇会难过的，她相信这点，又希望阿袇不要太难受。自己对阿袇来说是一个过客。如边韶漪所说的，阿袇还会有其他的机器人，自己是用钱买来的物品，阿袇逐渐就会忘记。
可是自己不会忘，她到死都记得阿袇对自己说过，自己是她独一无二的恋人。就算身体不复存在，记忆也一同被打碎，自己还是在最后一刻记得阿袇的话。这样，就算是她把这一生，都给了阿袇。
无憾。
“记忆芯片已经摘除。”听到机器传来的声响，孟白霜起身，看着放在台子上的那张小巧的芯片，缓缓接过。她心情复杂的看了眼躺在床上没了知觉的的1993
，终究，还是拿起了手上的机械钳。
“不要！不要！别伤害她，别！她不是机器，她是我的恋人！不要！”季晴袇猛地从床上起来，她看着周围熟悉的摆设和墙面，这才意识到，自己竟然做了一个这么真实的噩梦。梦里的场面太过清晰，深刻到季晴袇醒来之后还有种记忆犹新的感觉。
梦里，1993
被拆卸了，她的记忆芯片被烧掉，她的肢体躯干被碾碎，想到那些场景，季晴袇捂住胸口，趴在床边痛苦的捂住嘴，心口像是被锥子刺破一样的疼。疼得她捂住身体大口大口的干呕，却什么都吐不出来。
“不行…
得…
赶快把她带出来…
她…
”季晴袇看了眼时间，发现才早上五点多，她凌晨2
点才因为太累睡了一会儿，明明身体依旧疲惫，她却根本没办法安眠。季晴袇知道孟栀雨以前在THE WET
公司工作，也知道她和边韶漪曾经有一些交情。她现在没办法找任何人帮忙，因为季晴袇知道，没有谁会为了帮助自己而得罪边家，能够动用的不是权力，只有人情。
季晴袇一大早去了孟栀雨家里，她有孟栀雨的联系方式，却也知道这么早打扰别人非常失礼。她干脆开着车在楼下，安静的等待着。身体的疲惫在这时候变得尤为明显，季晴袇甚至有种自己每呼吸一下，胸口都会发疼的感觉。
她等到七点，这才打给孟栀雨，电话那边的声音有些冷清，但没有睡意，应该不是被自己叫醒的。季晴袇说明了来意，她能感觉到孟栀雨的犹豫，最终对方还是说了让自己等等她，随后走下来。
隔了两天再看到季晴袇，孟栀雨发现她整个人都憔悴了许多。这两天季晴袇没睡过，东西也没怎么吃，只是偶尔喝些水和咖啡。看到她开车时双手不停的打颤，孟栀雨主动去买了杯热牛奶给她，让她坐在旁边休息一下，她来开车去THE WET
公司。
两个人到了之后，因着孟栀雨曾经的首席技师身份，前台对她的态度很好。两个人说明了要见边韶漪的来意，紧接着前台似乎和谁通话说了什么，这才带着她们上楼。再一次来到边韶漪的办公室，季晴袇发现这里冷清了许多，不少装饰也被统统扔掉了。她站在门口，看着坐在电脑前忙碌的人，她头都没抬，看也没看自己一眼，只顾着忙手里的事情。
“孟小姐，如果我没记错的话，你已经离职了。”过了几分钟，边韶漪这才从电脑前起身，看到她来到沙发前坐好，季晴袇抿了抿唇，十分紧张，而孟栀雨倒是一副无所谓的样子。
“离职了也是可以回来参观的，更何况我今天是陪我的老板来。”孟栀雨对边韶漪的态度很随意，边韶漪倒也没在乎，而是看向季晴袇。她知道对方是想要回那个机器人。只是…
已经处理掉了。
“边总，今天来找你的人是我。我昨天已经和你说过同样的事，无论如何，我希望你把1993
还给我，她对我来说不仅仅只是一个机器人，是我最重要的恋人。你提出任何要求，只要是我能做的，我都愿意答应，我只是希望你把她还给我。”
季晴袇轻声说着，声音带着她自己都没发现的沙哑，看到她憔悴的样子和泛红的眼眶，边韶漪不懂，为什么这个女人要对一个冰冷的机器如此执着。那并没有任何意义的机器人，真的能够给她恋人的感觉吗？边韶漪低头思考着，她明白如果不给季晴袇一个说法，这人还是会再来。
“季小姐，赔偿的金额THE WET
公司会十倍返还给你。对于代号1993
仿真型机器人的事情，我很抱歉无法给你满意的结果。这里还有她所剩的物品，麻烦你查收。”工作人员将1993
的物品拿来，那白色的盒子里放着一条手链，正是自己送给她的那条。季晴袇走过去，缓缓拿起来，那里面刻着自己和1993
的名字，是世界上独一无二的，就和1993
对自己来说，也是独一无二的。
到了这时候，季晴袇知道自己来晚了，1993
还是…
是自己把她弄丢了，是自己…
没能力保护她。季晴袇沉默的看着那条手链，随后视线一片漆黑，直接晕死过去。在昏迷前，她看到边韶漪皱紧眉头，微微起身朝自己走来，季晴袇下意识的伸手去推。
别过来…
你不是她…


30
快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。追文的宝宝，可以下载长佩文学城的app观看了，观感比晋江好了无数倍。从今天起，快穿将会开始日更模式。po18每次更新将会直接更新一整个世界。而长佩文学城会采取日更，每天更一章的方式。

既然去了新网站，一切都要从头开始，人家现在就是纯洁的小透明新人写手啦，还希望宝宝们能够收藏一下我的专栏和我的文章，拜托啦~

还有就是，这文好像很快就会甜了，真的，不出2.3章就肯定会甜！我说过这文是甜文，真哒！
最后，还是求打赏，求留言，求点xx。最近没求点xx好多人就不点了，嘤嘤，难过。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
Chapter·30
季晴袇再醒来时躺在医院里，她动了动嗓子，发现喉咙很干，里面如同堵满了沙子，时刻磨着她的嗓子。她知道自己为什么会躺在这里，也知道在昏迷前她看到了什么。1993
没了，彻底的从这个世界上消失，再也不复存在。
想到边韶漪冷漠的脸，季晴袇忽然笑起来，她觉得自己就像个小丑，像个蠢货，对着一个完全陌生的人，惦记了整整七年。边韶漪并不是自己想的那样，自己构造出她完美的形象，事实却背道而驰。
“小晴啊，你可终于醒了，你知不知道我和你爸爸有多担心你。医生说你低血糖，脑供血不足，还受了刺激，妈知道你因为1993
的事心里难受，可是你也不能不在乎自己的身体啊。”这时候，季妈妈走进来，紧紧抱住自己。季晴袇听着她在耳边说着对自己的担心，季晴袇在这一刻觉得自己真是失败极了。
她没有保护好1993
，也没能让自己的父母安心。她到底都在做什么啊？为什么要因为自己的事，把周围所有人弄得一团糟呢？
“妈，我没事，你别担心，就是这几天没休息好。”季晴袇喝了季妈妈喂来的水轻声说着，过了会儿，孟栀雨从外面进来，她手里拿着一个盒子，就是季晴袇在昏迷前抓着的手链。看到她帮自己带回来，季晴袇有些感激的看着孟栀雨。
“孟总监，谢谢你把它给我，1993
她…
真的不可能再复原了吗？”季晴袇低声说着，心里还存着最后一丝希望。她明白对于机器人来说，最重要的不是躯体，而是存储记忆的芯片，只要那个东西还在，就可以保留记忆，换另一幅躯体，也相当于换了个身体继续活下去。
季晴袇希望边韶漪能把1993
的记忆芯片给自己，她觉得这个要求并不过分，既然对方介意1993
拥有和她相似的外貌，那自己不用她的外貌总可以了。听到季晴袇的话，孟栀雨摇摇头，却又点了点头。
“季总，的确，拥有记忆芯片是可以实现机器人的再生，只不过…
边总那边是否愿意给出，是个问题。”孟栀雨低声说着，她跟在边韶漪身边很久，并不认为边韶漪是个不讲情面的人。的确，1993
的外貌触犯了她的隐私，但是边韶漪明明可以处理得温顺一些，可是她却选择了最极端的处理方式，像是1993
做了什么事惹怒她，她才会这样。
“所以说，我还是要去求她，把我的恋人还给我吗？”听到孟栀雨的话，季晴袇脸上闪过一丝凄然。她握着手链，安静的闭上眼，孟栀雨知道她需要休息，也不多做打扰。
季晴袇这次的昏迷并不是什么大问题，她在医院挂了针又开了些药，晚上还是出院了，季妈妈不放心她，想她回来住，可是季晴袇明显不希望自己低落的情绪影响到父母，她摇头拒绝，只想自己一个人待会儿。季妈妈和季爸爸看没办法劝服她，也只能一再嘱托她要小心，别想太多，这才放她回去。
到家之后，季晴袇呆坐在客厅里，这里还是自己熟悉的家，却因为少了一个人的存在，变得安静又陌生。她还记得1993
最喜欢坐在沙发上，抱着自己给她买的小枕头等自己回来。她喜欢看自己做饭，这个位置是最好的，能从客厅直接看到厨房里的自己。
季晴袇明白迷恋一个人是什么感觉，这份感觉曾经是边韶漪带给她的，可是现在，季晴袇从1993
身上得到了另一种感情，她不能说自己对1993
是喜欢，因为那种程度的感情已经太浅了。或许任何人听到一个人类爱上机器人这种事都会觉得荒唐，但季晴袇不怕。她毫不犹豫去承认，自己是爱着1993
的，她现在的难过无助，因为爱人不在她身边。
“我不该放开你的，我好恨我自己，是我亲手把你弄丢了。”季晴袇蜷缩着身体，哽咽着说，她知道1993
听不到，可是她怕极了现在的安静，仿佛不说出来，以后就再也没办法说了。季晴袇现在才发现，1993
的离开，居然可以带走自己所有的热爱。
身边的位置空了许多，就连平常做起来很简单的事情，在此刻都泛着让人心酸的乏力。季晴袇没有告诉任何人她报了一个做菜的课程，因为她知道自己的厨艺无法让1993
满足，所以她学了很多菜，西餐，中餐，包括很多外国的料理，她都尝试着去做，想着只要自己学会了，就能给1993
做更多的食物。
她把两个人的未来想的很长远，她们不会有孩子，可以领养一个。等到自己老了，死了，1993
还可以陪着孩子长大。季晴袇私心的希望1993
能记住自己，哪怕在自己死后也不要忘记。但是季晴袇怎么都没想到，两个人之中，先离开的人，会是1993
。
季晴袇擦掉眼眶的泪水，她最近已经哭了太多次，双眼几乎每天都是肿着的。火热的感觉让眼睛泛起酸疼，她想了想，打算明天再去见边韶漪一面，她还有最后挽回的机会。想到边韶漪，季晴袇现在的印象就只有在自己昏迷前，她皱眉朝着自己走过来的样子。
她能看出对方并不是关心，就仅仅是出于一个路人对昏迷者的担心，估计把自己送到医院也是出于礼仪罢了。季晴袇自嘲的笑着，她上了楼，把自己摔在床上，她找出1993
的衣服放在旁边，用力嗅着上面属于1993
的味道。
说来也奇怪，明明两个人用的是同样的沐浴露，可是1993
身上就是有一种和自己不同的气味。很香也很好闻，季晴袇曾经笑着问1993
是哪里来的香味，那个就是呆呆的看着自己，说可能是机器人内部零件的味道。想到这些，季晴袇笑了，笑着笑着，却又红了眼眶。她从未这么害怕过，害怕1993
没办法回到自己身边。
这种怕是把余生的所有恐惧都积攒到一起，她失去的不是别人，是自己独一无二的恋人。这样的害怕，涉及未来，渗透在每分每秒，时时刻刻磨着自己的心骨。
边韶漪再看到季晴袇并不奇怪，她知道对方不会善罢甘休。在季晴袇晕倒的那天，边韶漪是离她最近的人。她看到了这个女人眼里的难过和自责，明明她并不认识她，可是看到季晴袇晕倒，身体居然不自知的朝着她靠近，甚至将她抱在了怀里，还亲自叫人把她送到医院。
这样的事在边韶漪看来有些匪夷所思，她不是多管闲事的善人，可是在季晴袇晕倒的时候，她心里产生了莫名其妙的触动。她在不舍，这份不舍是为什么，来自于哪里，边韶漪自己也不清楚。
今天季晴袇再度找来，修养几天的她气色好了一些，至少不像之前那样仿佛随时都会晕倒。她化了淡妆，穿着一袭合身的女士西装。边韶漪是第一次这么仔细的打量季晴袇，她发现这个人很漂亮，也清楚季晴袇是有实力的人，绝非那些无所事事的富二代。季氏最近开发出的项目，大多数都是由她经手，这样的实力和眼力，在以后绝对可以成为不小的威胁。
“季总。”边韶漪看到季晴袇，淡淡的说了句，恰巧这时候孟白霜也在，她看着两个人之间尴尬又透着剑拔弩张的气息，笑眯眯的喝着面前的咖啡，并不打算离开。“边总，我想要回1993
的记忆芯片。”季晴袇坐也不坐，就只是僵硬的站在边韶漪面前，比起前两次虚伪的和睦，季晴袇如今却连伪装都省了。
“季总，如果你来是为了说代号1993
的事，我很抱歉，我无法给出你任何多余的信息和物品。她属于THE WET
公司的失败品，本公司对它有回收权和处置权。”边韶漪抬起头眸子，淡淡的看着季晴袇，正是她这副毫不在意的样子，让季晴袇心窝一酸。她快走几步站到边韶漪面前，用力抵住她的肩膀，将她按在椅子上。

“失败品？在你眼中，她用了你的脸，就是失败品吗？那你呢？你又是什么呢？边韶漪，你明白那种感觉吗？那种心心念念了那么多年的人，可到了真正见面的时候，却发现她和你想象中的感觉完全不同。我啊，从来没想过，你会是这样的。”
“如果是我的行为使你产生了误解，我很抱歉，但是代号1993
的记忆芯片只能作为失败品处理掉。之前我已经给过保证，会赔偿十倍的赔偿金给你，如果季总还不满意，尽管开一个数目，无论多少，全部由THE WET
承担。”边韶漪不咸不淡的说完，季晴袇听着，却只觉得好笑。
“你觉得我过来是为了钱吗？”季晴袇后退几步，看着坐在办公椅上行高高在上的边韶漪。哪怕这个人和1993
是那么相似，可是在她身上，自己却找不到半点熟悉感。她就像个对世界万物都不削一顾的女王，而自己在她眼里就是为了钱几次来打扰的跳梁小丑。
“边总，在你的世界，或许任何事情都可以用钱解决，但季氏不差这些钱，我也不差。10
亿星币，50
亿星币，或者百亿千亿，这些对我来说都没有我的爱人重要。是你毁了她，是你杀了她。”季晴袇死死的盯着边韶漪，眼白生出细密的血丝。
边韶漪见她这样，惊讶的发现自己心里有些不舒服。她觉得这算是和季晴袇结下了梁子，尽管边家并不怕季家，可是季晴袇现在的样子，的确让人有些不安。季晴袇知道自己永远找不回1993
了，她最后看了眼边韶漪，转身离开。她知道自己再也不会来这里，边韶漪也将从自己的世界一并消失。
目送她离开，边韶漪皱起眉头，尤其是一旁的孟白霜一脸看好戏的模样，更是让她感到不满。“研究官，你似乎很闲？”边韶漪这么说，显然是想赶人离开。孟白霜看到她被季晴袇气到之后拿自己撒气，无奈的耸耸肩。
“闲倒是不闲，可我觉得边总你似乎惹了一个不小的麻烦。季氏最近凭着造梦计划，已经跻身到火星中前三的公司之一，和THE WET
之间只差一个风氏集团。边总，猫儿的爪子，可是很锋利的。”
孟白霜低声说着，显然是在忌惮季氏，听到她的话，边韶漪并不怕，却对季氏的造梦计划有了些兴趣。她知道那是孟栀雨的研究成果，而孟栀雨作为THE WET
曾经的首席研究官，边韶漪知道她的能力和实力。如果放任她继续在季氏，不出几年，季氏的确会成为很大的威胁。
“所以，你觉得我应该为了杜绝一个敌人，把代号1993
的记忆芯片交还回去？”边韶漪低声问，她很少会低头，可是最近各方面的麻烦找上来，让她觉得多一事不如少一事。
“抱歉，那个芯片我已经毁了。”孟白霜笑嘻嘻的说着，边韶漪听后微楞了下，也没多说什么。既然毁了那就毁了，她认为在短期之内，季晴袇也不会做出什么过激的事情。
“毁了就算了，我们现在的目标是风氏集团，风南已经留不得了。”
“在算计自家老公这方面，边总倒是急得很。”
“五年的时间，我受够他了。一个月内，我要让风南一无所有。”


31
快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。追文的宝宝，可以下载长佩文学城的app观看了，观感比晋江好了无数倍。从今天起，快穿将会开始日更模式。po18每次更新将会直接更新一整个世界。而长佩文学城会采取日更，每天更一章的方式。

既然去了新网站，一切都要从头开始，人家现在就是纯洁的小透明新人写手啦，还希望宝宝们能够收藏一下我的专栏和我的文章，拜托啦~

说好的甜来了，怎么样？
甜不甜？
此文到了这里，很多暗示应该明显了把？边韶漪和1993到底是啥关系，我想宝宝们都能猜到了！
最后，还是求打赏，求留言，求点xx。最近点xx的好少啊，又不能提示，好多人就不点了，嘤嘤，难过。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
Chapter
·31
“季总还在里面？”
“是的，孟总监，从下午开始，季总就一直躺在里面没出来过。”
“我知道了，我进去叫她。”
孟栀雨和秘书交谈完，慢慢推开总经理办公室的门，房间里很安静，点了淡淡的熏香，闻起来让人觉得安心。她走进休息室，看着躺在里面的人。她耳垂上挂住一个白色的夹子，正是季氏造梦空间V2
版本，比起第一版本的便携睡眠舱，V2
版本所制造的全息影像更立体也更真实，并且加入了安全系统，可以让周围的人随时叫醒使用睡眠舱的人，而不至于惊扰到对方。
孟栀雨看着季晴袇微微勾起的嘴角，叹了一口气，她走过去，缓慢的拍着她的肩膀，慢慢将睡眠舱关掉。看着季晴袇的身体微微僵硬了一下，随后睁开眼看自己。她的双眸泛着浅红，像是随时都会滴出泪水，却又在看到自己的瞬间隐去。
“怎么这时候过来了？下午的事情我都处理好了，今晚不会耽误酒会。”季晴袇理了理那头金色的长发，轻声说着。
“只是提醒你，今晚要去的人不少，场合也很正式，大概需要提前两小时准备。”
“哦，我知道了，孟总监可真是多虑，你啊还是考虑一下怎么制造V3
吧。你说，我的头发还要不要补色？”季晴袇起身对着镜子照了一下，看到发根长出来的黑色，微微皱眉。刚刚她又看到1993
了，或者说，只要有空闲时间，季晴袇就会打开造梦空间，和1993
待在一起。
在那个世界，她可以和1993
拥抱亲吻，甚至一起生活，一起旅行，抱着彼此入睡。季晴袇知道那些都是虚假的，可是她就是陷在里面，无法自拔。想到那人刚刚靠在自己怀里，自己用手把玩她的长发。季晴袇这才发现，自己的头发已经和1993
当初的颜色一模一样了，半年来，只要长出一些颜色，她就会去造型师那里把色彩补上。
在火星，染头已经可以做到完全的没有危害，不会对发丝和头皮产生任何损伤，速度也比以前快了许多。只要进入到染发仪器中，选了自己想要的颜色，十分钟就可以完成。季晴袇知道自己在用各种各样的方式怀念1993
。她记得曾经有人说过，思念一个人最明显的体现，就是活成她的样子。
“随你吧，但是你要记住，睡眠舱不能经常用，用的多了，会分不清现实和虚拟的。”孟栀雨拍拍季晴袇的肩膀，转身离开。听着她的话，季晴袇脸上的笑容渐渐隐去，她苦笑着看镜子里的自己，她何尝不知道那些不是现实，也清楚睡眠舱用多之后的危害。
可是…
自己只有在那里能看到1993
，让她怎么放弃呢？
今晚的宴会是以科技为主题的名流聚会，季氏作为如今最炙手可热的公司，自然是受邀的热门嘉宾。半年来，季氏推出的造梦计划不断刷新购买记录，甚至在销售量上一度高于曾经最火热的家务机器人，也使得季氏的股份和排名一路上涨。
几个月前，边韶漪和风南离婚，风氏集团宣告破产，使得一直居于第三名的季氏一跃成为火星上的第二科技公司。季晴袇穿着一袭黑色的晚礼服款款而来，不少记者把聚光灯对准她，季晴袇浅笑着，兀自往前走。在她离开不久，红毯上想起更为响亮的欢呼声，来的人不是别人，是边韶漪。
季晴袇坐在自己的位置上，遥遥的看着那个人。半年不见，边韶漪没什么变化，气质和气势也越发优雅强大了。对于她会收购风氏集团，并且和风南离婚的事季晴袇有猜测过，却没想到会发生得这么快。边韶漪是个有野心的人，而她也有足够的实力。
季晴袇只看了一会儿就收回视线，她和孟栀雨坐在中央的位置，韶漪没过多久也带着孟白霜坐在她们对面。两个人会选择这个位置，季晴袇倒也不诧异，毕竟这场宴会的最有排场的就是边韶漪，她自然会选最引人注目的地方。
“小季总，好久不见。”落座后，孟白霜对着季晴袇打了声招呼，随后又瞄了眼一旁的孟栀雨，察觉到她的目光，孟栀雨挑眉，低垂着眼把视线挪开。“恩。”季晴袇并不想和THE WET
公司的人有任何牵扯，尤其是孟白霜和边韶漪这两个间接和直接造成1993
死亡的凶手。
季晴袇的回应明显是不想交谈，她席间一直都在聆听主持人说话，时不时的和一旁的孟栀雨聊上两句，因为会场很吵，季晴袇不得不把身体和孟栀雨凑得很近，两个人才能听到彼此的说话声。看到她们亲密的样子，孟白霜撇撇嘴，又看了眼一旁毫无感觉的边韶漪，忍不住叫了下边韶漪。
“边总，我认为今晚大多数人都在看你和季总，你们两个如果一直不说话，大概会有人拿来做文章。”孟白霜轻声说着，听她这么说，边韶漪抬头看了一圈，果然就看到不少媒体的确是在拍她们这桌。
想到自己这半年来的所作所为，边韶漪自己也觉得匪夷所思。她很忙，忙着处理THE WET
公司的事务，也忙着和风南还有整个风氏企业对抗。明明已经很疲惫，却还是会在睡前，翻翻新闻上关于季晴袇的消息，只为了知道她过得好不好。
这样矛盾的心理和行为让边韶漪觉得莫名其妙，尤其自己还是当初造成季晴袇和1993
分开的根源。今天再次看到季晴袇，边韶漪发现季晴袇的变化很大。她的笑容少了许多，金色的头发很漂亮，很抢眼。她成熟了，只是眼里总有股驱不散的落寞。看到她这样，边韶漪觉得很不舒服。她不知道自己该说什么来解决尴尬，但是如孟白霜所说，自己同她一桌，若是整个席间都不说一句话，的确很奇怪。
“季总，你看上去气色不错，最近还有买入机器人的打算吗？”边韶漪好不容易找了一个她认为可以的话题，谁知她刚说完就见季晴袇黑了脸，一旁的孟白霜也匪夷所思的看着自己。边韶漪隐约觉得，自己说错了话。忽然，季晴袇起身，对着桌上的人笑了下。
“失陪了，我去外面透透气。”季晴袇绕过媒体，兀自到了酒店外一处僻静的地方。她掏出包里的烟点燃，安静而沉默的抽着。其实在很久之前她就学会了抽烟，只是在颓废了一阵子之后，她想做更好的自己，也就戒掉了本来就不重的烟瘾。如今似乎又绕了回去，不抽烟，很多时候就没办法静下来。
边韶漪跟过来，远远的就闻到了那股烟火的味道，她站在原地，看着季晴袇站在那无声的抽着烟。她裙装上镶嵌点缀着钻石，在月光下显得更为神秘高贵。金色的长发盘起，成熟而冷艳的妆容让她看上去不易接近。也不知为何，边韶漪在这时候猛地想起手下给自己的那些照片。那里面，季晴袇给人的感觉明显和现在不同。
她站在那个机器人的身边，开心的笑着，就像个未经染色的少女，全身都散发着愉悦的气息。可现在，边韶漪在她身上看不到曾经的那份活泼。她沉静深邃，全身都弥漫着一股疲倦。或许是感觉到自己在看她，季晴袇转过头，眸子在对上自己的时候明显亮了下，又渐渐黯然下去。
“季总，我为自己不适当的言语道歉，如果给你造成了不快，请你原谅。”既然对方已经看到在自己，边韶漪也没有继续偷看的打算。她小声道歉，季晴袇听着，忽然笑起来。她把手上抽完的烟扔到垃圾桶里，踩着高跟鞋走过来。
“能听到边总的道歉，我还真是荣幸，毕竟曾经的边总，根本不屑和我多说一句话。”季晴袇的声音还是轻柔的，只是吐出的话却让边韶漪皱起眉头。她知道季晴袇不可能放下1993
的事，只是边韶漪很迷糊，为什么季晴袇这样出色的人，会喜欢一个机器人呢？当然，这话她没办法说出口，那样只会让季晴袇更不满。
“季总，我没有那个意思，我是说…
我并不想与你为敌。”边韶漪轻声说着，而这时候，季晴袇忽然抬眸看过来。这一眼很快也很犀利，甚至让边韶漪有种被定住身体的感觉，在气势上猛地弱了一截。当她反应过来时，身体已经被季晴袇压在墙上，动弹不得。
“边总，你口中的不想与我为敌，意思就是，你想和我做朋友吗？其实啊…
我挺喜欢你的，在17
岁的时候，我第一次看到你，那个时候我就在想，这个世界上为什么会有你这么完美的人。我一直把你当做追逐的存在，可是后来我才发现，梦想和现实的差别真的很大。你啊，原来是那个模样。”
季晴袇轻声说着，回忆起自己边韶漪的痴迷，忍不住自嘲的笑起来。边韶漪并不知道她这些事，毕竟这些事都是季晴袇秘密，就算自己找人调查也很难知道。听到对方迷恋自己那么久，边韶漪心里有种说不出的喜悦感。可是这份喜悦，却被季晴袇此刻的眼神冲淡了。
她纯黑的眸子凝注着自己，像是在通过自己看另一个人，边韶漪知道她在看谁，也知道她为什么要借由自己去幻想那个人。这是第一次，边韶漪觉得不舒服，从来都很优秀的她被当成了替身，而她却提不起什么脾气来。只因为对方是季晴袇。
两个人慢慢凑近，一直到彼此之间的距离几乎可以忽略不计。


32
这是我第一次写abo的长篇文，目前已经存稿了不少，可以说存稿还算充足，希望大家对此文报以热烈期待，因为它真滴很萌~以下是大纲，到时候会在大号那边发，敬请期待吧。
文案：
直女穿越到ABO世界的“性福”生活
主cp：外表骚叽叽内心小绵羊直女alpha & 粉切黑女神omega
副cp：暂时没想好，或许会迟到，但一定会来
应该不算太常见的abo设定，后期会涉及到一点点的机甲但不会太多。完全不会有任何bg文的感觉，也没有直男alpha！四个角色，都是小公举。虽然是abo但，却是实打实的互攻哦~ 而且
前期： 宋锦之：你的味道很难闻，离我远点。 顾思玖：（闻闻自己，香喷喷的，冷哼）有病。 后期： 顾思玖：唔...我想睡了... 宋锦之：再快点，用点力，我还要！

以上就是新文的宣传，最后求留言求打赏嗷~求点xx~真的各种跪求点xx了！
下图为zfb二维码
下图为zfb二维码
下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
Chapter·32
季晴袇身上带着淡淡的薄荷香，那是她残留的烟草味道。边韶漪当然知道接下来就是亲吻，她不想拒绝，甚至被这样的季晴袇所吸引。明明已经很久没有过这种感觉，可是她对此并不排斥。边韶漪有些期待，眸中闪过一丝忐忑，她等待着吻落下，可下一秒，季晴袇却忽然退开了。
“边韶漪，别露出这样的眼神，你不是她，你不是…
”季晴袇低声说着，她像是在警告边韶漪，更像是在对自己发出警告。看到她急忙转身离开，边韶漪没有追，也知道自己没立场去追。正如季晴袇说的，自己不是她…
这一场小插曲并不能对今晚的宴会造成什么，在宴会上，孟栀雨作为季氏代表，上台发布了重磅消息，那就是造梦空间的新企划，以及V3
睡眠舱的发售日期。一时间，所有媒体的焦点都放在了季氏上，而同时过来的边韶漪那边，因为THE WET
并没有新项目，显得有些黯然失色。坐在台下，边韶漪看着台上光彩夺目的季晴袇，忽然理解了对方刚才所说的那份痴迷感。
有些人，真的会发光。
发布会和采访结束，接下来便是酒会的环节，这时候季晴袇才算彻底放松下来。她和边韶漪她们是同一桌，一般情况下，边韶漪都是在开餐前就会离席，只是今天她却意外的想要留下来，原因连她自己都说不清。
席间，季晴袇只安静的吃了几口菜，大多数时间都在和人应酬喝酒，其中也不乏很多对她有特殊感觉的男性。季晴袇年轻却已经做出了不小的成绩，加上气质样貌出众，一直没有传出过有恋情的消息，自然就是大多数男性追求的对象。
季晴袇和那些男人聊天，边韶漪在旁边冷冷的看着，只觉得心里那种不适感又来了，而且比之前的每一次都要强烈。甚至恨不得冲过去，把那些围在季晴袇身边的人给拉走。边韶漪最终也没那么做，她只是安静的喝酒，周围散发出来的冷意却把两边坐着的人给吓走了。
季晴袇今晚喝了不少，到宴会结束时，彻底醉了个不省人事。孟栀雨早就提前离席，孟白霜也不知所踪。看着季晴袇居然也没带秘书来，那几个和她攀谈的男人抢着要送她回家，边韶漪直接走过去，将季晴袇拉到自己怀里。当那具柔软的身体入了自己怀中，边韶漪发现自己的心烦在一瞬间都消失了，取而代之的就是心安。
“不劳烦各位，我和季总是朋友，我送她回去就是。”边韶漪低声说着，那几个男人看到是边韶漪，也不敢多说什么。可上车之后，边韶漪却犯了难，因为她根本不知道季晴袇住在哪里，思前想后，她决定把人带去自己家里。毕竟自己家足够大，有许多客房。
下了决定后，边韶漪把车子开启了自动模式。她靠在座椅上，看着季晴袇迷迷糊糊的起来瞅自己，随后她就忽然笑起来，窝到自己怀里蹭起来。这时候的季晴袇和平时不同，仿佛那个和自己针锋相对的人并不是她。不管是不是愿意管季晴袇，边韶漪都没办法把人随意丢在一个地方置之不理。
边韶漪有许多房产，她多数都待在THE WET
的总部休息，很少会回来这边。这是她最隐蔽的房子之一，除了边韶漪自己，就连她最贴身的秘书也没来过。当她反应过来的时候，却已经带着季晴袇来到了这栋房子面前。
她把人扶起来，季晴袇只有168
，是地球女性的平均身高。边韶漪力气比她大一些，扶起她并不算费劲。她带着人下车，刷脸进了屋内。房子里虽然打扫得干净，却因为长期没有人住，总是缺少了几分人气。边韶漪把季晴袇放倒在沙发上，有些疲惫的喘了几口气，她正思考着该如何安置季晴袇，却见那人不知什么时候醒了，正靠在沙发上对自己浅笑着。
“1993
，你…
你怎么把头发染黑了啊？唔…
这样也好看，你怎样都很漂亮。”季晴袇的酒显然还没醒，她今晚喝了许多，边韶漪都看在眼里，她家里没有醒酒药，加上自己这里比较偏僻，AI
机器人也没办法把醒酒药送来。边韶漪有些苦恼的看着醉鬼季晴袇，忽然有些后悔把人带来。
“季总，你喝醉了，这里是我家，你如果想休息的话，我可以带你去客房。”边韶漪放低了声音说着，可喝醉的季晴袇哪能辨别她在说什么，干脆直接起身，挪蹭到了边韶漪身边，张开双手环抱住她，抱得很紧。
“1993
，你干嘛要叫我季总嘛，唔…
我知道了，你又在坏心对不对？不要啦，昨天不是已经要过很多次了吗？今天，至少让我服侍你好不好？我想吻你的唇，也想吻你下面那里，我知道，你喜欢我跪在你面前帮你。”
季晴袇紧抱着边韶漪，说着明显是恋人才能说的羞人话语，边韶漪听得脸色一红。哪怕她不是未经人事，可是…
她曾经交往过的对象中，还没有谁会这么孟浪的说出这种话来。想到季晴袇曾经和那个叫1993
的机器人亲密过，而对方的脸还和自己一样，边韶漪心情复杂。
“季总，你清醒一些，我不是机器人。”边韶漪有些无奈，她推着季晴袇的肩膀想把她推开，可是她弄了好半天，季晴袇依旧抱着她不肯放手。“唔，我知道，你不是机器人，你是我的恋人，我独一无二的恋人。”季晴袇开心的说着笑着，迷离的眸子闪烁着一丝水光，随后竟是莫名其妙的哭了起来。看到她一会儿笑一会儿哭，边韶漪从未遇到过这种情况，顿时手足无措，不知道该如何是好。
“1993
，对不起，对不起啊…
我做了一个梦，一个很可怕的梦。梦里的你被人毁掉了，我没用，没办法救你回来，就连你的记忆芯片都拿不到。我好怕梦里的那些变成真的，别离开我，你别走。”
季晴袇哭得难过极了，而她口中的梦境才是最让人绝望的。因为那并非梦，而是铁打的事实。看到她抱着自己哭得像个被人丢弃的小孩子，边韶漪并不喜欢被当做替身，可是在这一刻，她竟然不舍得推开季晴袇。
“季晴袇…
我…
我只是想洗个澡，洗完澡就回来，好吗？”边韶漪轻声说着，为了表现出亲昵，甚至叫了季晴袇的名字，对方听到自己的话终于稍微松了力道。好不容易把她挣脱开，边韶漪急忙去楼上洗澡，又倒了杯热水给季晴袇，希望她喝了能舒服些。
边韶漪换了睡裙下楼，随后就看到季晴袇蜷缩在沙发上，把整个人都变成了一小团。她用手抓着沙发上的抱枕，像是抱着自己一样抱得很紧。边韶漪慢慢走到她身边，将热水递给她。
“季晴袇，喝点水。”边韶漪把水送到季晴袇嘴边，对方似乎是感觉到那份热度，便听话的张开口，小口小口的喝着。边韶漪不能把人扔在客厅，想了想，打算把季晴袇安置在一楼的客房里。她扶着她到房间，又用卸妆棉帮她卸了妆，简单擦擦脸。
卸妆之后的季晴袇明显没有平时那么成熟，她眼下有层浅浅的黑眼圈，带着很明显的憔悴。看到她这样，边韶漪叹息一声。将一旁的被子盖在她身上，打算上楼休息。谁知她才转了个身，那人竟然猛地拉住自己的手，用力的抓着不肯放开。
“1993
，你又要走了对不对？你骗我，你明明说洗了澡之后就不会走的，别走…
别离开我能碰到你的范围内好不好？只有这样我才能保护你，好多人想伤害你，留在我身边，我把他们都赶走。”季晴袇的语气带了几分恳求，她对于当初在发布会上让联邦局带走1993
的事耿耿于怀。
这半年来，她每次想到1993
，都觉得自己也是害1993
的人之一。如果她当时能够不顾后果，坚持要把1993
留下来，那个人就不会被带走，如果自己也能跟去，至少不会让1993
一个人孤零零的面对之后的一切。所以说，季晴袇，都是你的错。
边韶漪听着季晴袇带着哭腔的挽留，她紧皱眉头，实在无法就这样把人扔下。她对季晴袇的确有着对别人没有的一种感觉，不是愧疚，而是另一种和愧疚完全没关系的情愫。边韶漪犹豫许久，还是决定留下。一来是她不排斥和季晴袇接触，其次就是…
季晴袇拉住她的力气实在很大，自己的手腕都被捏红了都没能挣脱开。
既然决定要留下，边韶漪自然不能任由季晴袇穿着那身参加过宴会的裙子和自己一起睡。她把对方的裙子脱掉，看着她里面穿了内衣和内裤，顿时松了口气。只是当视线触及到季晴袇的身体，那份刚松的气竟然又提了起来。
季晴袇的身材很好，她不是很丰满的类型，相比较起来反而有些清瘦。黑色的内衣包裹着她圆润小巧的胸部，没有赘肉的腹部随着她的呼吸起伏。黑色的内裤和她白皙的两条腿交接在一起，膝盖上莫名残留着一丝浅红。黑白红三色的对比给边韶漪带去足够的惊艳，她莫名想到了季晴袇刚才的话…
跪着…
做…
跪久了膝盖也会这么红吧？
惊觉自己想什么，边韶漪急忙摇摇头。她转了个身上了床，打算这么相安无事的睡一晚。可是她躺下的一瞬间，季晴袇便从一旁挪蹭过来。她熟练的把她自己的被子踢开，随后钻到自己的被窝里，双手双脚把自己缠住抱住。边韶漪回头看着无意识的季晴袇，对方显然满足极了，脸上带着笑意。
若问边韶漪出生以来做过最后悔的事，大概就是今晚带季晴袇回家。


33
快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。追文的宝宝，可以下载长佩文学城的app观看了，观感比晋江好了无数倍。从今天起，快穿将会开始日更模式。po18每次更新将会直接更新一整个世界。而长佩文学城会采取日更，每天更一章的方式。

既然去了新网站，一切都要从头开始，人家现在就是纯洁的小透明新人写手啦，还希望宝宝们能够收藏一下我的专栏和我的文章，拜托啦~

本章水落石出，不知道有多少人是一开始就猜对了的？没错啦， 边韶漪这么好听的名字，怎么可能是炮灰呢！？？？

最后，还是求打赏，求留言，求点xx。最近点xx的好少啊，又不能提示，好多人就不点了，嘤嘤，难过。

下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
Chapter·33
在1993
走后，季晴袇的自制力明显比以前差了许多。重新捡回了烟瘾是如此，宿醉更是家常便饭。熟悉的头疼把她扰醒，意识恢复清醒的第一时间她就察觉到这并不是自己家里，更不是公司或者其他什么地方。这是一个完全陌生的房间，而自己身边，明显还躺着一个陌生的人。
那味道并不难闻，隐约还有一股熟悉的感觉。她光滑的身体在被子里和自己贴服在一起，稍微动一动就会产生和丝绸摩擦一般的效果。是个女人，季晴袇在心里断定之后，抬起头看对方。当边韶漪的睡脸映入视线，季晴袇已经不知道用任何词汇来形容自己此刻复杂的心情。
她察觉到身体没有异样，自然是知道她和边韶漪没发生什么。可是…
自己为什么会睡在她身边呢？难道昨晚孟栀雨没有把自己送回家吗？记忆在昨天喝醉之后莫名其妙断了，而今出现的后果却是季晴袇不愿面对的。
她复杂的看着边韶漪，这个人睡着之后，和1993
的模样真的很像。她们都喜欢面对着自己侧躺，喜欢窝在自己怀里，一副小宝宝的模样，明明是那么身高腿长的人，却很喜欢蜷缩着睡觉的姿势。季晴袇看着怀中的边韶漪，慢慢闭上双眼。
其实她不是没想过报复边韶漪，甚至在昨晚，那样的心情也会时不时的出现几下，扰乱她的思绪。可是每一次当她要下定决心对抗THE WET
时，边韶漪那张和1993
无比相似的脸就会闯进她的心里，摧毁她的意志。就像现在这样，明知道两个人不是同个人，她还是忍不住对边韶漪心软。
“我该拿你怎么办啊…
我自己，又该如何是好？”季晴袇有些难受的说着，她安静了一会儿，随后推开边韶漪兀自起床。她的动作并不算温柔，加上边韶漪睡得也没有很沉，被她这么一推自然就醒了。起床气一向很大的边韶漪看了眼面色同样不好的季晴袇，随即就觉得心情更差了。
她当然能看出季晴袇对自己的疏远和不满，想到自己昨晚被她当成替身抱了一夜这种事，边韶漪无论如何都不肯善罢甘休了。“季总起床的礼仪倒是差的很，就这么把昨晚照顾你的人推开。”边韶漪低声说着，连她自己都没发现语气里的阴阳怪气。
季晴袇听到她的话，回头看她一眼，就见边韶漪抱着被子，一副没睡醒就被强行吵醒的不开心模样。她漂亮的长发散着，眉头紧皱，如果不是眼里的冷意，简直就像个等着被哄的宝宝。季晴袇收回视线，下床穿好自己的衣服。她现在只想回去洗个澡，随后再消化一下自己居然和边韶漪同床一晚的打击。
“边总的所作所为都是你自愿的，我也没有让你照顾我。”季晴袇剑拔弩张的说着，她知道这么说很失礼，甚至是有点白眼狼。可是她没办法和颜悦色的对待边韶漪，仿佛那样就会对不起1993
一般。果然，她说完这句话，就见边韶漪气得要命，但因为太好的修养，导致她也说不出什么过分的话来。
“你…
你简直不可理喻。季总，希望我们不要再见面了。”边韶漪憋了半天挤出这句话来，听她这么说，季晴袇笑了笑不置可否。她穿好衣服转身离开，看到她就这么走了，边韶漪皱着眉头躺倒在床上，又想到这是季晴袇躺过的，气的直接下床，光着脚去楼上洗澡了。
洗澡之后，边韶漪心情平复了一些。她觉得自己打从出生以来，似乎还没生过这么大的气。她收拾整理好开着车去了THE WET
总部，毕竟风南的事还没有彻底解决，自己也不能这么闲着。
边韶漪到了办公室，发现孟白霜还没来，她想到这人昨晚莫名其妙的失踪，而且和孟栀雨是前后脚离开的，心里有些怀疑两个人是不是复合了。关于这两个人私下的那种关系她在几年前也是知道的，她们是表姐妹，但是并不妨碍她们喜欢彼此。一直到孟栀雨离开THE WET
，两个人就这么分开了，只不过现在又有了在一起的苗头。
孟白霜很少迟到，今天却姗姗来迟，一直到十点才打卡上班，她听秘书说边韶漪让自己去一趟，孟白霜动了动有些酸痛的手，磨蹭了好一会儿才过去。见她进来，边韶漪打量着她春光满满面的脸，还有用粉底遮住的吻痕，沉沉的看着她。
“你昨晚擅自离开宴会，就是为了和孟栀雨做那种事？”边韶漪不满的说着，孟白霜见她把做爱说成那种事，一副你不懂的模样看着她。
“边总，昨晚的宴会并不算工作时间，我自然有合理安排的理由。那种事可是很美妙的，边总这么久没体验过，难道就不想念吗？”
孟白霜笑着说道，她问得直接，边韶漪只是冷脸看她，也没给出什么答复。边韶漪今年33
岁，但情史却少的可怜。算上风南在内，她交往过的人不过两任。而且她一开始和风南结交就看穿了风南想要对边家出手的意图，自然是不可能和风南做什么“出格”的事。那么仔细算算，性生活对边韶漪来说，也有几年没有过了。
“研究官，如果你太闲的话，我不介意把明年的项目安排到今年让你做。”被季晴袇勾起的不愉快加上被孟白霜嘲笑无性生活的怒意同时找上来，看到边韶漪凶巴巴的样子，孟白霜多少能猜到，这人大概是在季晴袇那边碰壁了。
“边总，恕我直言，昨晚你和季总，相处的不太愉快吧？”
“不然呢？你也知道半年前的事，我和她能有什么愉快的经历吗？”边韶漪反问孟白霜，同时把自己和季晴袇今天的事简单说了下。听到边韶漪居然主动说不要再见面，孟白霜无奈的看着她，只觉得…
本来安排好的计划，大概是要提前了。
“边总，你还记得1993
的记忆芯片吗？”孟白霜忽然严肃起来，边韶漪也收起轻松的表情她当然记得那枚记忆芯片，那是季晴袇找她要了好几次，而自己却没有给出的。
“其实…
记忆芯片并没有毁掉。”“你想说什么？”听到孟白霜的话，边韶漪微微皱眉，她意识到自己最信任的研究官对自己说了谎。孟白霜为什么要撒谎说毁掉了，这就是最大的疑团
“边总，当时风南打算对你出手，他命令我们将你的记忆篡改，植入你是一个人造机器人的记忆将你关在仓库中永久囚禁。那时候你孤立无援，我和阿雨不得不想一个办法救你。我和她研制出了和你相差无几的机器人，代号1990
安置在风南身边。同时把你的过去的记忆暂时封闭，伪装成机器人，以投入市场为幌子，那时候，你的代号…
就是1993
。”
孟白霜说完这番话，边韶漪的表情有一瞬间的冷凝，她皱眉看着她，终于弄懂了自己记忆混乱的原因。她并不记得自己身为机器人时候和季晴袇相处那些事，只记得自己沉睡了很久，随后醒来的第一时间就是击溃风南，并且把他身边那个和自己无比相似的机器人处理掉。
为了掩人耳目，她当然会直接把1993
的身份安在1990
身上，她始终以为只有那一个机器人，而那个机器人也是陪在季晴袇身边的那个。可是现在，事情似乎和她想的完全不同，自己才是1993
，所以说…
当初和季晴袇相遇相恋的人，是自己？

“边总…
你…
”孟白霜解释完这一切，看着边韶漪陷入沉默中，她也不知道该说什么才好。的确，这件事是自己和孟栀雨自作主张，虽然出发点是为了帮助边韶漪，但还是没能预测到一些后果。比如边韶漪会被季晴袇买走，是她们怎么都想不到的。
她们只是想借着那次展出的机会把边韶漪偷偷运送到月球，谁知季晴袇那天好死不死的直接插了一手，阴差阳错的买走了她们要送走的边韶漪。为了避免引起风南的怀疑，她们也只能将计就计得让边韶漪在季晴袇那里以1993
的身份待一段时间，却没想到，两个人竟然会发生这么一段事。
1993
爱季晴袇吗？那是一定的，孟白霜到现在还记得当自己对她说她再也看不到季晴袇时，她眸子里闪过的失落和不甘。可是…
作为人类的边韶漪，爱季晴袇吗？这个答案，只有她自己清楚了。
“如果，我想找回作为1993
时候的记忆，就必须要那个记忆芯片，是吗？”边韶漪沉默了许久抬起眼看过来，孟白霜点点头，随后就见边韶漪的表情变得更为纠结。看出她在思考什么，孟白霜想退出去给她一些时间。没等她走出门，边韶漪重新叫住她。
“我想恢复那段记忆，既然它是属于我的过去，那我就该找回来。我醒来之后，心里总有一种空落的感觉，就像是少了些什么，之前我还不懂，现在终于清楚了。”边韶漪摸着胸口，低声呢喃，像是在自己言自语一般。孟白霜知道她办事果断，却没想到她只是用了十来分钟的时间就接受了这个事实。她看着边韶漪认真的模样，知道她并不是一时冲动。
“好，那我需要把阿雨叫来，记忆芯片可以通过睡眠舱直接植入，这方面的事还是她比较懂。”孟白霜很快开始着手准备，看她离开，边韶漪想到自己对季晴袇莫名其妙的亲昵感，到现在终于有了解答。是残留了喜欢，才会有那种感觉吧。
孟栀雨来的很快，她和孟白霜两个科学怪人凑到一起，准备的速度也超乎想象，看着面前复杂的仪器，边韶漪躺在床上，随后她的大脑便被接上了两个白色的芯片。芯片贴附在太阳穴两边，微凉的触感让边韶漪有些紧张。
“边总，放轻松一些，对你来说，找回这些回忆不过是睡了一觉做了个梦那么简单，它们会重新植入到你的记忆中。”


34
快穿《设定不合格》挪到了长佩文学城。追文的宝宝，可以下载长佩文学城的app观看了，观感比晋江好了无数倍。从今天起，快穿将会开始日更模式。po18每次更新将会直接更新一整个世界。而长佩文学城会采取日更，每天更一章的方式。

既然去了新网站，一切都要从头开始，人家现在就是纯洁的小透明新人写手啦，还希望宝宝们能够收藏一下我的专栏和我的文章，拜托啦~
以上是例行的宣传，接下来是关于最近这几张的解惑，就是1993和边韶漪身份的问题，在这里给大家详细说一下。
首先，上章有一位宝宝已经给出了十分精确的回答，在这里我会直接复制她的回答，然后加以补充和修改，给大家解释一下不懂的部分。
①1993就是边总。当初为了阻止风南对边总下黑手，孟家两姐妹把边总伪装成了机器人，还给她染发加戴上美瞳，抹去边韶漪作为人类的记忆。而这项操作是如何完成的，就是通过当时孟栀雨研制的并不算成功的造梦空间，将边韶漪放入其中，构造虚假的记忆给她，并且删除她作为人的记忆，植入了作为机器人应该知晓的记忆和常识。放在腰部的记忆芯片，其实就是睡眠舱所产生的虚假记忆，通过孟氏姐妹利用的科技进行了记忆篡改。与此同时，她们创造出来1990，代替了边总和风南联姻，一同移居到其他星球。
②孟氏姐妹为了保护1993安全到达月球，所以将1993作为商品展出，从把边总伪装成1993，一直到找到机会送出去，其中其实过了几年的时间，这期间，边总一直作为机器人被她们安置在黑暗的地方沉睡，后来孟栀雨离职，找到机会把边韶漪挪到展品台，没想到季晴袇买下了1993。因为怕风南发现，所以将计就计让1993待在季晴袇那里。
③边韶漪作为1993和季晴袇一直在一起，风南和1990看到的由机器人拍摄到的她俩亲密照。1990以为自己是人类，看到和自己几乎一模一样的机器人和别人那么亲密当然打算把作为1993的边韶漪除掉。直到1993被所谓的联邦调查局带走之前，我们看到的边总，那个特别不讨喜的八婆，一直是1990这个机器人。至于边总是什么时候和1990调换身份，是在孟白霜把她腰部的记忆芯片拿走之后，那时候她恢复人类的记忆，并且将1990销毁。
④因记忆芯片被拿走，边韶漪不知道自己曾经作为1993，而孟氏姐妹的原计划应该是让边总把风南彻底收拾完再恢复记忆，时间也很紧迫，所以只告诉她有其他机器人作为她，留在风男身边，没有详细解释和季晴袇的关系，而边韶漪也没有追问此事。
⑤边韶漪一直认为1990就是唯一的一个伪劣机器人，并且已经处理掉。
⑦其实让人迷惑的就是1990和边总的转换时间，具体转换时间，可以参考第29章，转换的时间线就在这里。
详细铺垫为
【再一次来到边韶漪的办公室，季晴袇发现这里冷清了许多，不少装饰也被统统扔掉了。
她站在门口，看着坐在电脑前忙碌的人，她头都没抬，看也没看自己一眼，只顾着忙手里的事情。
】
以上就是关于最近这几张的疑惑，大部分内容由
lroin←这位宝宝提供，真的是非常厉害了。
啊，感觉我怎么把一个甜甜的小短文写的这么复杂了嫩？所以说，接下来，真的只是甜了，下面一张收拾了风南，加上事情说开，我们甜蜜蜜的最后结局就要来啦！宝宝们如果喜欢此文，就在这个文的结尾打赏一下吧，它就快结束啦~
下图为zfb二维码
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
↓↓↓
边韶漪待在漆黑一片的房间里，听着机械的电子音说着可以出仓，随后，自己的眼前不再是漆黑，而是变成了靓丽的展示柜。她看着一个个机器人被买走，看着新的机器人加入，一直到…
那个人的出现。她看到自己的时候眼睛在发光，就像是小孩子看到了惦念许久的玩具。她好喜欢自己，边韶漪在心里这么想着，而这时候的季晴袇，已经决定把自己买下来。
她带自己回家，因为自己不听她的话而烦恼，把自己当做人一样照顾。她为了自己学习做饭菜，甚至偷偷去找了专门教学的课程。她会想着自己入睡，在身体躁动的夜里，想着自己抚慰身体。她们纠缠在一起，做了很多次恋人间的亲密。季晴袇的味道很甜，甜到骨子里，只要回忆，就能尝到那份好吃的味道。
害怕，这是边韶漪从记忆中读出来的感觉，作为1993
的自己一直在害怕。她怕自己从季晴袇身边离开，怕季晴袇早晚会厌倦机器人的自己，从而去找其他恋人。而后，当她知道自己要被销毁时，那种害怕反而不见了，转而成为一种遗憾，一种说出来就会苦涩的不甘。
“我一定很喜欢季晴袇。”这是边韶漪醒来后第一个想法，找回的记忆太过真实，仿佛她和季晴袇的过去就发生在昨天。有些咸的泪水划过嘴角，边韶漪第一次发觉，原来惦念一个人的感觉，居然是这样的。
“你觉得如何？有没有哪里不舒服？”孟白霜看到边韶漪醒来，忍不住问。孟栀雨似乎看出她的改变，拉了拉孟白霜的手，让她不要追问。她觉得边韶漪现在最需要的不是关心，而是一个让她安静的时间。
“这两个人，如果没有我们帮忙，只怕是要一直错过了。”孟白霜想起今天边韶漪和自己说的话，忍不住开口。听她这么说，孟栀雨也是一脸无奈。她还记得自己今天在季氏看到季晴袇一脸阴沉的走进来，还说以后要杜绝和THE WET
公司的任何往来，有边韶漪的活动她就绝对不参加。孟栀雨听后不置可否，地球上有位古老的哲人曾说，任何人都无法逃过真香定律，即便是季晴袇和边韶漪，也是如此。
孟栀雨刚提过季晴袇，这人就正巧打来电话，听到她在电话里问自己去了哪里，想要约自己谈谈睡眠舱V4
的进程，孟栀雨只说自己来见个朋友敷衍过去，随后就听到季晴袇那边沉默了一会儿，又开口。
“孟总监，我上午说的那件事，其实也不是一点回旋的余地都没有。你之前说，季氏有一部分零件和THE WET
公司有合作，我勉强可以忍受这部分。但是，边韶漪这个恶劣的人，我是不会再和她有任何接触了。”季晴袇在电话对面这么说，，孟栀雨用的是公放音量，这时候，淡淡的凉意袭来，两个人回过头，就见边韶漪不知什么时候站在不远处，正直勾勾的看着她们。
“她说，她不想见我？也不想和我接触？”边韶漪的声音很冷，她已经许久没用这种语气说话，显然是真的在努力压抑怒火。“阿雨，我知道你始终是我手下的人，但是现在的确在帮季氏做事。我有笔很不错的生意想和季氏合作，我建议你回去和季晴袇女士好好聊一聊。”
边韶漪低声说着，可她的语气根本不是商量，而是命令，尤其是说到季晴袇女士几个字时，几乎可以用咬牙切齿来形容。孟栀雨当初之所以会离开THE WET
公司，只是为了让风南打消对自己的怀疑。
那个时候自己和孟白霜都在为边韶漪做事，自然都在风南的监视范围下，孟栀雨离开是为了边韶漪，自然，她严格算起来，始终是为边韶漪做事。这会儿听到对方的要求，孟栀雨爽快的应了，打算回去就和季晴袇说这项合作。她不是间谍，却干了两面派的事…

“你是说，THE WET
公司主动要求和我们合作？”季晴袇坐在办公桌前，她手里拿着文件，另一只手拧着发尾，打了个结之后又再绕开。季晴袇从没想到有天THE WET
会主动提出和季氏合作，如果是以前，她大概会赶紧接受，然后开心好一阵子，现在她考虑的更多。
“恩，合作的项目就是造梦空间全新计划，睡眠舱V5
代，我觉得这个合作并不是不可行。”孟栀雨坐在对面，把边韶漪之前交给自己的企划书递到季晴袇面前。计划书详细说明了THE WET
公司可以提供的技术支持和资金赞助，无论从哪个方面讲，和THE WET
合作都是有百利而无一害。正是这一份说明，让季晴袇觉得有些问题。
边韶漪是商人，自己也是，在利益面前，大多数人会选择以身试险，可季晴袇却恰恰相反。她在思考THE WET
的真实想法，她想弄清楚边韶漪是怎么想的。按理说，她和自己应该是相看两生厌，既然如此，为什么还要提出与自己的合作？
“关于这些，边总想约您进行面谈，时间是今晚7
点。”孟栀雨把边韶漪给自己的信息递交给季晴袇，发现对方约谈的地点是边韶漪家里，季晴袇有些莫名其妙。她不明白对方是怎么想的，既然是要谈公事，为什么要约在那么晚，如果是酒局，为什么不是定在饭店而是她家里呢？
“孟总监，你对于这次的合作有什么看法？”季晴袇有些困惑，她抬起头看向孟栀雨，便见对方满脸的无所谓。对于孟栀雨这样的反应，季晴袇也早就习惯了，除了研究，很少有什么事能让她激动。
“季总，虽然您和边总闹过不愉快，但我认为这次合作的确可行。作为跨时代的开发，睡眠舱V5
需要的资金和研发人是最为关键的问题，THE WET
的加入可以轻松解决这个难题。一旦睡眠舱V5
成功，将会是季氏的全面胜利。”孟栀雨低声说着，她看到季晴袇有些心动，便知自己这个说客已经成功一半了。
“好，帮我告诉边总，今晚我会如约而至。”季晴袇这么说，算是应了邀约。在THE WET
的边韶漪收到消息，微微勾起嘴角。她吩咐AI
机器人准备了牛排还有一些食材放在家里，这些都是季晴袇曾经最擅长的菜。以前作为1993
的自己经常会觉得季晴袇的烹饪差些火候，如今她最想吃的，却是季晴袇亲手做的东西。
“边总，我很好奇，你现在对待季晴袇到底是什么感觉。”孟白霜当然知道边韶漪今晚有什么打算，作为看着这场意外发生的人，她不讨厌季晴袇，甚至觉得边韶漪和季晴袇的确很相配。只是边韶漪才刚恢复记忆就这么急着和季晴袇扯上关系，让她疑惑。
“我知道你是觉得我接受的太快了，毕竟没有谁会这么快适应一件事。可是…
我对季晴袇的感觉，从我醒来之后，就变得不一样了。半年前我第一次看到她，是她来找我要1993
的时候。那个时候我就在想，怎么会有这么傻的人，喜欢一个没有感情的机器。我当时觉得她可怜，现在我才发现，那个时候的我，其实是在心疼她。”
“我是喜欢她的，以至于想到会失去她，我就有种似曾相识的恐慌，就像是作为1993
被毁掉时的那种感觉。”
“可是在这种时候，还不适合让她知道你的身份。风南还在潜逃中，联邦局目前也没有找到人。”
“我知道，这也是我目前没有说出实情的原因。我只是想和她亲近一些，至少别让她太讨厌我。”
边韶漪带着这样的打算，提出了和季氏的合作。一方面是她想和季晴袇亲近，另一方面，她也的确对造梦空间这个企划有些兴趣。研究科学的人，多多少少会在某些方面有种说不出的偏执。边韶漪是猎人，看到有兴趣的猎物，就会惹不住出手。
到了晚上约定的时间，季晴袇开车到了边韶漪家里。这不是她第一次来，因为就在前几天的早上，她才从这个屋子里的某个房间中醒来。季晴袇下了车走到门口，大门自动打开，季晴袇走进去换了准备好的拖鞋，一抬眼就看到了坐在沙发上的边韶漪。
因为是在家里，她穿得很随意，纯白而简单的白色家居服把她的身体衬出几分清瘦，她黑色的长发散着，袖口是7
分袖，露出白皙的一届手腕。看到自己之后，笑着递过来一杯水。这一幕似曾相识，是季晴袇在许多个日夜无比怀念的画面。
她还记得，1993
曾经就是这样等着自己下班，然后为自己递上一杯水，让自己靠在她怀里给她揉头。季晴袇呆愣的看着这一幕，几乎有种无法分辨面前的人到底是1993
还是边韶漪的错觉。
“季总？”直到边韶漪开口，打破了季晴袇的思绪。她回过神，意识到自己居然把1993
和边韶漪混为一谈，心里有些烦。她干咳一声坐在对面，接过对方的水轻抿一口。
“边总，我来是想和你谈我们合作的事，关于…
”
“季总，你吃饭了吗？”
“还没…
”
“那我们先吃饭再谈吧，我这里有不少食材，可是我不会做，你能做饭吗？”
边韶漪说了很长一句话，可是季晴袇听到的重点就只有最后一句，自己做饭？季晴袇的嘴角微微抽搐，她怎么都没想到，边韶漪叫自己过来除了谈生意，居然还有做饭这种事。季晴袇下意识的想要拒绝，却见边韶漪把手搭在膝盖上，微微皱眉看着厨房。这一幕像极了以前1993
饿了的时候，那人每次饿了都不会捂肚子，而是会把手像现在这样放在膝盖上，用眼神看厨房示意自己去做饭。
拒绝的话卡在喉咙里，让季晴袇吐也不是，吞下去也不是。她想了想，反正自己也没吃饭，而且自己做菜的手艺最近高了不少，也没有亲自验证过。季晴袇找了无数个理由，最终选择了妥协。
“我可以帮你处理食材。”见季晴袇去厨房准备动手，边韶漪连带着声音都轻快许多。她的确想吃季晴袇的味道，不仅仅是她的饭，还有其他很多，各个方面的味道。季晴袇当然不认为边韶漪这样的贵族会做饭或是处理食材，事实上也的确如她所想。
见她笨拙的处理着那些蔬菜，把本来好好的菜弄坏洗坏，季晴袇看着她每一次犯了错就抿抿唇偷看自己。这样的小动作，让季晴袇没办法不想起1993
。她看着心烦，干脆把边韶漪赶出去，自己快速的搞定四菜一汤。
两个人吃饭间倒是安静，季晴袇看着桌上那些1993
曾经说过喜欢的菜，心情却莫名低落，她自己也不知道自己是怎么把这些菜做出来的，只是刚刚看到那些食材，手就下意识的动了起来。她看到坐在对面的边韶漪吃得津津有味，季晴袇忽然有些不想继续留在这里。
可是，说好的商谈，进度为零…
“边总，你很饿？”季晴袇见边韶漪吃了一碗饭又盛了一碗，忍不住开口问。被她怎么一问，边韶漪愣了下，随后犹豫一会儿，把第二碗满满的米饭稍微弄出去一些，却还是小山的形状。看到她的举动，季晴袇觉得有些好笑。
“没有很饿，只是阿袇做的很好吃，忍不住多吃了一些。”边韶漪轻声说着，季晴袇敏锐的发现，她改了对自己的称呼。“边总，你刚刚叫我…
”
“阿袇，我可以这么叫你吗？毕竟我们之后要合作，季总季总的叫未免太生疏，我叫你阿袇，你可以叫我韶漪。”
边韶漪说话很轻，嘴边还沾着饭粒，看到她这样，季晴袇说不出什么感觉，她的思绪被这人扰乱了，否则为什么总是会生出一股对方就是1993
的错觉？季晴袇心情复杂的看着边韶漪，见对方吃着自己做的排骨，却习惯性的先咬两边再咬中间，这样熟悉的吃法，也和1993
一模一样。
“1993…
是你吗？”季晴袇忍不住开口，甚至激动的站起来。可她才说完，就见边韶漪忽然冷下脸，抬起头看向自己。
“阿袇，我是人类，是边韶漪。”

Chapter·35

季晴袇直到和边韶漪开始合作，也没弄清楚那天晚上两个人的会面，那人忽然是生的哪门子气。可是的确如孟栀雨所说，和THE WET合作后带来的收益的确比预想中大的很多。V5睡眠舱将会是跨时代的发明，这件事一点都不夸张。

 

相比起之前利用全息影像形成的造梦空间体系，V5睡眠舱带来的将会是把全息投影代入现实中的构想。V1到V4代，全部都是用户自身进入到造梦空间中，而V5将会让造梦空间来到现实。季氏和THE WET公司合作，并共同研发V5睡眠舱的事在火星引起了巨大的轰动和反响。

 

一时间，季氏的股份飙红暴涨，距离第一的THE WET甚至只差了0.43％点。所有人都意识到，THE WET公司一家独大的时候将要结束了，一旦V5睡眠舱，造梦空间被季氏成功研发，以后的火星主宰，将会是THE WET和季氏齐同并进。

 

“在想什么？”

“唔…没什么…”

 

季晴袇呆呆的看着电脑上季氏的价值评估，在坐上季氏总经理的时候，她根本没想到季氏有天会达到这个高度。季晴袇看得太入神，以至于也忽略了身后贴上来的身体。直到那两团过分饱满的柔软在自己后背上呈现无法忽略的状态，季晴袇才红着脸往前躲了躲。

 

“边韶漪，你离我远点，别贴这么近。”季晴袇小声说着，却听到后者在自己耳边发出的轻笑声。她回过头，就见边韶漪正把手撑在自己的椅子边，几乎要把自己整个人都环在怀里。对于这个姿势她有些抗拒，更为抗拒的却是边韶漪此刻带着柔光的眸子。这样的眼神太苏了，让季晴袇看得一阵发软。

 

她觉得很不对劲，似乎从合作开始，自己和边韶漪的关系就变得莫名其妙起来。最开始就是边韶漪频繁的约自己见面，后来更是不工作的时候也会时不时的约出去。季晴袇能感觉到对方在追自己，她不明白边韶漪这么做的原因是为什么，也无法接受她。但是人类的本能让她无法抗拒边韶漪，不论是那张脸，还是这个人自身的魅力。

 


“嗯？很近吗？可是我觉得，还可以更近一点。明天就是V5的发布会，你似乎很紧张呢。”边韶漪听着季晴袇的小声嘀咕，没有离远，反倒是把身体凑得更近了。感到她用柔软的胸部在自己背上轻蹭，季晴袇整张脸都变得红透了。

 

“你…你再蹭，我就要…就要打你了。”季晴袇觉得边韶漪这厮就是在故意欺负自己，尤其是后背的触感，好得让她身体发颤，她觉得要是再继续下去，边韶漪肯定会更嚣张。“阿袇想怎么打我呢？”边韶漪显然不知道社会两个字怎么写，还在故意挑逗季晴袇。

 

感到她把唇瓣贴在自己的耳垂边说话又吐出热气，季晴袇被惹怒了，她猛地站起来，对着边韶漪的胸部拍了下， 虽然力道不大，却也算得上是“打”了，重点部位被攻击，边韶漪微微愣在那，随后就见季晴袇慌乱的从屋子里离开，逃也似的跑了。

 

看着她的反应，边韶漪忍不住笑起来。她知道阿袇对自己也是有感觉的，但是因为1993还有其他事的关系，暂时还无法接受自己。边韶漪不急，等到V5的事情告一段落，风南也解决掉，自己就可以正大光明的和阿袇在一起了。

 

季晴袇跑出办公室，一个人走到了吸烟区，她拿出包里的烟点上，慢慢的抽着。其实季晴袇很茫然，她弄不清楚自己到底要怎么做，对边韶漪又是怎样一种情感。她承认她在很多时候，无法拒绝边韶漪，可是她始终没办法忘记，1993是如何消失的。现在不过才一年，自己对边韶漪有感觉，就是对1993的背叛。

 

想到这点，季晴袇有些难受，她有些看不起这样的自己，也决定这次合作过后，就要彻底和边韶漪以及THE WET断掉关系。

 

V5的发布会安排在上午10点，因着这一次的发布会重大而隆重，地点也选在了火星最高级别的星展台。一大早上，从地球和月球赶来的媒体蜂拥而至，将整个星展台围得水泄不通。季晴袇在另个后台准备发言，边韶漪则是负责之后与媒体交涉的问题。

 

她站在房间里整理稿件，这时候，推门声响起，边韶漪只以为是工作人员，也没多想，忽然，身体被那个进来的人拉住，边韶漪微微皱眉，下一刻，她头上已经多了一把枪。这把枪的外形由凝胶制造，无法被安检测试到，属于脉冲机动枪，是火星上最先进的枪械，一级危险品。边韶漪没想到有人能弄到这种狠货，对方的脸，是她熟悉的人，潜逃许久的风南。

 

“风南，就算你在这里杀了我，你也逃不掉。”边韶漪轻声说着，她注意到门口被打开一道缝隙，虽然不知道是谁，但她希望对方不要贸然冲进来，打草惊蛇。

“呵？杀你？我亲爱的前妻，我怎么舍得杀你呢？我可是想留着你，慢慢折磨的。你知道吗，我一直在想，到底是哪个环节出了问题，才会让你能够有扳倒我的机会，可是我万万没想到，你居然和我玩了这么一手。”

 

“为了逃避我的追杀，你不惜让你手下的人把你变成机器人卖给一个女人，和那个女人发生了关系，边韶漪，你真的很厉害，可我也不弱。”风南低声说着，眼里满是嗜血的冲动，听到他的话，边韶漪不否认，她的确觉得化身成1993是这次胜负的关键。

 


“风南，如果我不是变成机器人逃脱，只怕早就会被你杀死了。你逃不掉，如果你够聪明，就放开我。”

“边韶漪，我既然敢来，就不会逃，你猜猜看，我既然能弄到这把枪，区区炸弹我也是可以弄到的。现在星展台的任何一个角落都布满了炸弹，只要我的心脏停止跳动，炸弹就会爆炸。到时候不要说你，就连你那个季氏的小情人也会跟着一起死。”

 

“你敢，你伤她一毫，我就要你用命来偿。”听到风南的举动，边韶漪冷声回道，她可以不在乎自己的安危，但是季晴袇的生死，是她无法不去顾及的。

“知道怕了？知道就给我老实听话，否则…”

 

风南还想说什么，这时候，房间的门忽然被人推开，他急忙朝着门口开枪，边韶漪只看到一个人影忽然冲过来，随后拉着自己往另一边躲去，风南被这个突袭弄得措手不及，他刚想拉动炸弹，却发现身体怎么都使不上力气，低头一看，一直麻醉针打在他的身上，随后就直挺挺的倒在了地上。

 

变故来得快，解决得也很快，边韶漪看着刚才冒着危险把自己拉开的季晴袇，她没想到是季晴袇冲进来，那么她也一定听到了刚刚自己和风南对话的内容。

 

边韶漪刚想说什么，就见季晴袇痛苦的倒在地上。

——————————————————————————————————————作者b：连续更新，有点疲软了...明天估计会休息一天。求打赏，求留言，求点xx~

Chapter·36

“你不打算解释一下吗？”躺在医院床上，季晴袇看着站在床边凝注自己的边韶漪，开口问。虽然她多少能猜到前因后果，可是事实的真相，她还是希望边韶漪能亲口告诉自己。见季晴袇主动问，边韶漪把自己买来的水放到她面前，举了很久后者却没有接过的意思，她只得放在一旁桌上。

 

“阿袇，事情的经过很复杂，但是在解释前，我必须要告诉你，我并不是故意欺骗你，隐瞒你。我只是想等V5睡眠舱这阵子忙完就和你说清楚，没想到风南会过来搅局。他说的没错，我就是1993，就是你的恋人。”

 

边韶漪自小很少有紧张的时候，可是现在，只因为和季晴袇说这段话，她的手心却渗出一袭细密的汗水来。作为火星原住民，边家是可以追溯到几百年前就存在的贵族。边韶漪自出生时就十分优秀，而边家的教育和接触到的事物，也注定了她并不是一个擅长表达，把喜怒表现在外面的人。

 

和风家的联姻是出于两家的利益合作，而边韶漪一开始也并不知道风南对边家抱着怎样的心思。可是后来，边韶漪几次遇险，这让她不得不怀疑起有人要对自己下手，而背后的操控者，就是自己的未婚夫，风南。

 

边韶漪觉得风南未免太急，还没结婚就急着对自己出手，后来她才清楚，所谓的结婚，不过是风南用来欺骗联邦局的幌子，他真正的目的就是除掉自己，从而和自己的叔叔边询挖空边家。边韶漪解释了自己的家庭还有和风南的关系，一直说到她被孟栀雨和孟白霜暂时封锁记忆，变成了1993，又解释了她是如何醒来，找回了记忆。

 

在诉说的过程中，边韶漪特别强调了季晴袇最开始见到的边韶漪并不是自己，而是真正的AI智能机器人，而自己才不会像那个机器人那般狂妄自大而无礼。听着这些话，季晴袇虽然没想到幕后的情况这么复杂，但多少也猜到和风南有关。

 

一时间，复杂的思绪涌了上来，她看着边韶漪，想到这个人就是自己独一无二的恋人，想到她曾经和自己亲密过，深爱过。本以为的机器人，竟然就是自己念想了多年的人，而边韶漪如今也喜欢自己。似乎一切的结果都是自己想要的，可季晴袇就是有些不开心。

 

她承认自己是在怪边韶漪这么久都没告诉自己真相，还以边韶漪的身份来接近自己和自己合作，害的自己愧疚了许久，想到这些，季晴袇决定自己不能这么快就原谅边韶漪。至少，她得让对方晓得，自己也是有脾气的人。

 

“嗯，我知道了，如果你解释完可以离开了，我想休息。”季晴袇低声说着，随后就躺在床上不再看边韶漪。她的伤不重，只是扭伤了脚踝，至于为什么要留院观察，原因就是边韶漪不放心她离开。

 


“阿袇，你不能原谅我吗？”边韶漪也猜到季晴袇不会那么快和自己和好，她轻声说着，语气带了自己熟悉的温柔，那是1993经常和自己说话的语气，只是在温柔中又带了些疲惫和沙哑。听到这句话，季晴袇承认她又被边韶漪勾引了。她忍不住抬起头看了她一眼，心里说着，自己就只看一眼。

 

此刻，边韶漪穿着西装窄裙站在自己身边，她的头发盘起，露出耳朵两边的耳环，斜斜的刘海被她撩在头发一侧。她微微弯着身体，关心的看着自己。这一幕非常美，也很暖心，让季晴袇觉得自己回答一个不原谅简直就是在欺负边韶漪，可是…她就是想欺负嘛…

 

“你走吧，我暂时不想看到你。”季晴袇傲娇又别扭的说着，她说完，果然就听到边韶漪的脚步声，听到她出门又关上门。季晴袇不满的皱起眉头，她觉得边韶漪有点蠢，尤其是在这种事上，难道她真的一点都不懂情调吗？智商那么高，情商却是负数。

 

季晴袇在心里把边韶漪骂了个遍，可是没等她骂完，房间过一会儿又被推开了。她看着买了午餐回来的边韶漪，因为季晴袇身体没什么问题，也不需要忌口，她买的饭菜都是自己爱吃的，甚至双手都因为食物太重被勒出了浅浅的红。季晴袇想问她怎么不让AI送来，可是转念一想又算了，自己才不要主动说话。

 

“阿袇，吃点东西吧，我知道你爱吃这家的菜，它们没有快送服务，我亲自去买的。”边韶漪小心翼翼的把餐盒拿出来，一个个摆在季晴袇面前，又准备了筷子和勺子放在她面前。看到边韶漪连做这种杂事都表现出一股优雅的气质，季晴袇呆呆的看着，只觉得边韶漪比食物还秀色可餐。

 

“哦，谢谢你。”季晴袇不再看她，低头吃着东西，她吃完之后发现边韶漪居然还没有离开的意思，忍不住转头看她。“你怎么还不走？”季晴袇低声问，谁知边韶漪听了，居然委屈的看着自己，季晴袇有点受不了她这样的眼神，急忙低头去吃东西。

 

“阿袇就这么讨厌我吗？我只是想留下来照顾你。”

“没有…就是…你不去处理发布会的事吗？”

“交给孟白霜和孟栀雨解决就好，发布会很顺利，没有问题。”

“哦…那行吧。”

 

季晴袇说完，继续闷头吃东西，她吃完后边韶漪才拿起自己用过的筷子，准备随意吃一些。看到她的举动，季晴袇有些呆愣，因为她怎么都没想到，边韶漪居然要用自己用过的筷子，吃自己的剩菜。

 

边韶漪是什么人？一个自小就习惯了别人把山珍海味送到她面前让她品尝的人，可现在这人却用着用过的筷子，吃剩菜，季晴袇敢说，这世界上就没有人敢这么对边韶漪。看到这人很开心的吃着，时不时还抬头对自己笑笑，季晴袇心情复杂，一来是觉得边韶漪这样不嫌弃自己，她挺感动的，可是另一方面，又觉得自己是不是太过分了，看把人委屈的。

 

“你…你要不要再叫一份饭菜，那个…筷子我都用了。”季晴袇有些不好意思的说，谁知她说完，就见边韶漪咬着筷子，似笑非笑的看着自己。

“我觉得用阿袇的筷子就很好，更何况，我们任何亲密的事都做过，何必介意这个呢？”

 

边韶漪说得自然极了，倒显得自己太大惊小怪。听她这么说，季晴袇只好做罢。她欣赏着边韶漪吃饭，随后两个人安静的待在房间里。季晴袇看新闻，边韶漪则是忙着处理公司的事务，看上去挺忙的样子。终于到了晚上，季晴袇想让边韶漪回去休息，她是觉得医院的床虽然大，可是睡两个人还是有些不太舒服的，加上边韶漪也没带什么东西，难免不方便。


 

“你回去吧，晚上有护士照顾我。”季晴袇这是今天第二次赶边韶漪走，可是这一次显然更让边韶漪难受。她听后，神色明显有些黯然。“行，那我…去洗洗手就离开。”边韶漪轻声说着，随后就起身朝着洗手间走去。可是季晴袇却看到，她转身的时候，眼眶明显红了。

 

“也不至于哭吧？”季晴袇想着，实在是放心不下来，她觉得边韶漪不应该是这么容易哭的人，可是她就是看不得这人难受。于是乎，季晴袇作死的下了床，单腿一蹦一蹦的到了洗手间门口，果然就听到里面抽泣的声音。季晴袇一听，觉得自己就是个坏人，她急忙回到床上躺着，等边韶漪出来，对上她微红的眼眶。

 

“喂，你…你哭什么啊？”季晴袇小声问，问完却觉得自己的语气不好，随后就看到边韶漪深深的望着自己，那双漂亮的眸子积蓄着泪水，却就是强忍着不掉下来。一个很少哭的人流泪，明显比那种总是哭的人流泪要更让人揪心。

 

“边韶漪，你别哭了，你要是想留下，我把位置分给你。”季晴袇有些无措，第一次觉得自己的情商也够低的。随后她就看到边韶漪朝着自己走来，她弯下身摸摸自己的脸。

 

“阿袇，你要是讨厌我，就别强迫留下我。我知道我让你生气难过，你讨厌我也是应该的。我的女孩，我不希望你勉强自己。”边韶漪的声音有些沙哑，还夹杂着哭腔，听到她这话，季晴袇觉得自己的心都要碎了。一时间，她顾不得之前想的冷战，也顾不得自己打算晾边韶漪一个月的打算，急忙伸出手把人抱住。

 

“边韶漪，你这个傻瓜，我怎么可能会讨厌你啊。你知不知道，看着你哭，我都要心疼死了。”季晴袇搂着边韶漪，活生生把人拖到床上。听到她不停的说着喜欢自己，好想自己，边韶漪抱着她在自己怀里哭，两个人终于把所有心结解开。看着在自己怀里哭累了就睡着的人，边韶漪亲亲季晴袇的额头，勾起嘴角。

 

阿袇，别怪我用了一些小手段，我只是想快些与你和好。毕竟，我们是彼此独一无二的恋人。



——————————————————————————————————————作者b：小甜文是不会中枪哒，只是普普通通的扭脚罢了！另外，季晴袇真的是个妻奴啊，别怀疑，我宣布代表官方，给边韶漪定位了，下章此文完结。但是还会有2章番外。这两张番外是car，而且是三p，利用我们的睡眠舱高科技，什么都可以玩得起~当然，没上车的宝宝是看不到这两张的，至于前面的car，会在8月15号补发，大家敬请留意，当然8月15号此文上车通道也会关闭，最后想要上车的，请抓紧时间。最后。求打赏，求留言

Chapter·37

季晴袇的脚踝扭伤并不是大问题，在医院住两天就被边韶漪接了出去。两个人在医院确立关系，也正式进入热恋期。季晴袇本来打算两个人相处一阵子再提同居的事，谁知道出院的当天，边韶漪就已经带着她自己的东西站在自己家门口，一副可怜巴巴的模样等着自己收留。

 

“不行，太快了。”季晴袇口是心非的拒绝着，虽然自己和边韶漪以前就很亲密了，但那是在对方作为1993的时候，既然现在重新开始，肯定不能那么快就同居。听季晴袇安这么说，边韶漪更委屈了，她站在原地看着自己，眼眸闪烁着几丝光亮。

 

“阿袇，真的不可以吗？我没有其他地方可去。”边韶漪说着鬼话，季晴袇当然不可能相信。边韶漪的钱简直多数都数不完，房子更是不要太多。说她没地方去？只有傻瓜才信。可是看着对方那副模样，季晴袇却甘愿做了这个相信的傻瓜。

 

“算了，你进来吧。”季晴袇说完，让出身子，边韶漪如愿以偿的回到这个屋子里。这是季晴袇的家，也是两个人有着重要回忆的地方。这里和自己曾经在的时候没有太大的改变，或许唯一改变的，就是她们两个人了。


 

“阿袇，你喜欢我金发还是黑发？”边韶漪的东西虽然多，但是有搬家机器人服务，两个人什么都不用自己做，机器人就会按照设定把东西分门别类的摆好。边韶漪抱着季晴袇坐在沙发上，有些纠结自己的外貌问题。就她个人来说，她并不喜欢对头发进行染烫。火星的染烫技术很成熟，也不会对头发产生任何伤害，只不过边韶漪还是喜欢本来的发色。但如果季晴袇喜欢，她不介意染成对方喜欢的色系。

 

“不用，你本来的样子就好，你明明知道，你怎样我都喜欢的。”季晴袇小声嘟囔着，却觉得自己这头金发有些碍眼了。本来她当初就是为了1993才染了这个头发，如今边韶漪回来，季晴袇也打算换个发色。两个人看着搬家机器人在房间里忙碌，安静的坐在沙发上闲聊。

 

聊天的内容从一开始的谈婚论嫁到见家长，又到结婚的流程和度蜜月之旅，甚至连之后养什么宠物都想好了。曾经，边韶漪以为这样的生活离自己很远，可是如今听到季晴袇对未来的规划，她忽然明白，曾经的自己缺失的并不是这样的计划，而是季晴袇这样的恋人。

 

“阿袇，谢谢你。”边韶漪扳过季晴袇的肩膀，对上她的眸子轻声说，感到她的认真，季晴袇也回望她，两个人看了彼此许久，季晴袇的视线在边韶漪脸上游弋，每一次看到这个人，她都会有一种感受，为什么会有这么优秀的人存在于世界上，而这个优秀的人，又恰巧属于自己。

 

季晴袇对边韶漪的迷恋可以追溯到很久之前，在第一次看到边韶漪的时候，她绝对不会想到现在她可以和这个女人拥抱，亲吻彼此，甚至谈着以后结婚的事。而今，她做到了，她站在了和边韶漪同等的高度，季晴袇忽然觉得，活着真好。

 

两个人安定下来的事，最先知道的人就是季晴袇的父母，二老听到她和边韶漪的经历都是瞠目结舌，觉得拍电影都不敢这么演。其次知道的就是季晴袇的闺蜜肖悦，她还真没想到边韶漪就是1993，也就是说，季晴袇搞到真的了？

 

肖悦在屏幕对面啊啊啊的尖叫，和季晴袇说无论如何都要把人带来让自己见见火星第一女王的风范。听到肖悦对自己的称呼，边韶漪只是无奈的笑着。但她不由得想起一件事来，似乎…自己第一次能和阿袇亲密，好像还是托了肖悦和孟栀雨的福。

 

她想到自己作为1993的时候，和季晴袇做过的那种事也不少了，那个时候她并没有深想，可是如今想起来，她还记得季晴袇曾经在紫薇时候被自己撞到，那时候她口中，喊的是自己的名字。边韶漪洗好了澡躺在床上想着那时候自己看到的美景，再搭配上季晴袇刚洗完澡漂亮又勾人的模样，一种自体内产生的饥渴让她按耐不住躁动，似乎两个人确立关系后，还没做过。

 

“在想什么？”季晴袇换好了睡裙躺上床，见边韶漪似笑非笑的看着自己，有些不安。她总觉得这人此刻的笑容有点…说不出的邪魅？没错，就是玛丽苏小说里那种霸总邪魅一笑的感觉。季晴袇十分不安，觉得边韶漪又要搞什么小动作。

 

“没想什么坏心思，只是在想，阿袇在没能和我在一起的时候，到底想着我紫薇过多少次呢？第一次是什么时候？”边韶漪抱着季晴袇在她耳边低语，听到她居然把这个想法称之为没什么坏心思，季晴袇觉得边韶漪真是坏透了。亏她以前还觉得这个人是禁欲系，可是现在看来，边韶漪真的好骚啊…

 


“我不想告诉你，你别乱摸。”季晴袇说完就感到边韶漪的手在自己臀瓣上摸来摸去，她眼眶有些湿润，觉得自己今晚多半是要被“疼爱”了。

 

“是成年的那晚，还是更早的时候？阿袇，和我说说好吗？那晚你是怎么做的？像那天被我看到的一样，躺在床上，无助的叫着我的名字。那时候你的身体还很稚嫩，一定还不知道该怎么获得快意，所以第一次想着我做的时候，gc了吗？”

 

边韶漪显然不想放弃这个话题，她伸出手勾着自己的下巴将自己挑过来，在自己耳边喃喃低语。性感的声线冷冽中透着几丝劝诱，明明是禁欲无比的感觉，却又因为那些话变得色气无比。边韶漪呼出来的气息和细微的气音让季晴袇小腹抽了抽，感到自己的生理反应，季晴袇红了脸，却又忍不住因为她的抚摸轻哼出声。

 

她承认，自己的sex谷欠望是萌生比较早的，在18岁的晚上，她想着边韶漪无法入睡，轻轻夹着跳动的腿心，把手挪下去的时候带着小心翼翼和惊喜。第一次触碰那里，她并不懂什么是gc，只是循着本能，去触碰抚摸了就会舒服的地方。她只是舒服了一会儿，就害羞得不敢再碰，也没体会过gc是什么感觉。后来胆子大了，想着边韶漪紫薇成了放松身体的一部分，可是紫薇带来的快意，显然不如此刻来的强烈。

 

“嗯…你怎么…忽然进来…啊…慢点…”季晴袇小声说着，却又扭动着腰肢去主动迎合边韶漪。看着她在自己身下一次次绽放，最后累得睡着，边韶漪起身将柜子里一个精密包装的盒子拿出来，那是两枚很小的量子芯片，她轻轻贴服在季晴袇的耳后，随后抱着她一起睡着。

 

季晴袇醒来时，发现一旁的边韶漪已经不在了，昨晚因为叫得太多次，让她觉得喉咙很干。季晴袇起床打算去喝杯水，谁知她刚走到客厅，就看到两个边韶漪，不，准确的说，是一个边韶漪和另一个1993坐在客厅里。看到自己出来，她们看向自己。

 

“阿袇，过来。”她们同时说话，那场面真实极了，让季晴袇几乎分不清这到底是做梦还是现实。她呆呆的走过去，随后就被两个边韶漪抱在怀里。“韶漪，这是怎么回事？我在做梦吗？”季晴袇看了眼边韶漪，又看了看一旁的1993，实在不知道怎么会有这么好的梦！

 

“不是梦，是V5睡眠舱研发成功了，我昨晚拿到了第一个成品，它实现了全息投影完全真实化，你喜欢吗？”边韶漪笑意盈盈的看着季晴袇，随后对着她吻下来。季晴袇被吻得晕头转向，看着面前两个边韶漪，她忽然觉得，科学就是魔法，这句话似乎也不无道理。

 

只是季晴袇此刻并没有时间去想这种哲学问题，因为她意识到，面前的两个边韶漪，正在…

 

脱！她！的！衣！服！

 

      Chapter.38

      “季总，最近季氏成功胜过THE WET成为火星 最强的公司之首，您上任季氏总经理仅短短的两年时间就做到了这点，请问您有什么想法?”在新闻发布会上，季晴初坐在主位，面带微笑的听着那些记者的发问。被问及这个问题，她抬起头，透过围起来的记者，看向远处的人，再开口时，连都轻快了许多。

      “边总是我的妻子，不论是季氏还是TIE WET成为第一，都是令我开心的事。各位与其关心这件事，倒不如关心一下睡眠舱VX的发布时问。”季晴初游刃有余的说着，而她最后-句话更是一个重磅炸弹，在整个火星炸开。

      从造梦空间开启到如今已经有三年时间，而季氏和形wEI公司不停的利用这项成就刷新了人类对科字的认知。如今，超梦空间未来计划后动，所有人都在猜测，在睡眠胞V5之后，李民THE WET将公成出

      眼Yx的工生，所有人翻首已  最新代睡眠舱，终于要到来了。所有媒体争相报道睡

      季晴祖-一个人抛下这么个重磅炸弹就跑了，只留下剩余的工作人员接待过分热情的媒体。她处理完公司的事早早下班，只要想到今天就可以见到自家恋人，心里是止不住的欣喜。前几天因为边家的一些事，边韶漪不得不去月球一趟，算上今天已经过了五天，那人也该回来

      季晴初兴奋的朝着家里赶去，才推门1就看到门口放的鞋子，顿时兴奋得光着脚跑进去。家里，边韶漪正坐在沙发上喝咖啡，看到自己回

      ，她脸上绽开一个笑容，“阿祖，我回来了。”

      “唔，你还知道回来，说好的三天呢?怎么晚了两天?”虽然嘴上这么说，可季晴初还是忍不住跑过去把边韶漪抱住，深深呼吸她身上好闻的味道。

      “抱歉，事情有些麻烦，耽搁了一阵子。我也想早点回米，因为我知道，家里的小猫儿离不开我。”边韶漪捏捏季晴祖的鼻尖，柔声说

      着。她才刚回来，看上去十分疲惫，使得她身上的气场没有平时那么强，声音依旧磁性。季晴祖看了眼时间，刚好是上车10点多，自己为了见边韶漪逃班回来，但绝对不是为了打扰对方休息的。

      “可是你特意赶回米，“韶漪，你先洗个澡睡一  我想和尔再聊一会儿

      “没关系啊，我赶回来不过是为了陪你，我和你一起睡一一会儿吧，你走的这些天，我也没怎么睡好。”季晴祖小声说着，边韶漪听后，笑着点点头，两个人洗了澡，抱在一起躺上床。她们没有穿衣服，就只是穿了内裤，两个人光滑的身体抱在一起，都舒服的叹息了一声。季晴初的确是生出了一些别的心思，可是边韶漪看上去就很疲惫，她自然不舍得再折腾这人，就算要折腾，也得等边韶漪睡够:了再说。白己都忍了5天，再忍一会儿也不是不可以，等醒来之后，就可以和韶漪尝试: 下她新准备的“玩具”了。

      两个人这觉睡得都很好，尤其是季晴襇，她睡前想得都是些色情的小场景，做梦也梦到了。在梦里，边韶漪躺在自己身下，任由自己随便欺负她。季晴视爱惨了那样柔弱的边韶漪，也喜欢命令自己服侍她的边韶漪，不管是哪个，自己都喜欢的要命。

      季晴初醒了之后就发现自己的腿心一片湿润，把内裤都润湿I了一小滩，她看着还在睡的边韶漪，有些按耐不住的抬头去亲吻她。刚开始还是有些克制和压抑，可到了后来，听着边韶漪按耐不住的轻哼，季晴初也就吻得更放肆了一些。

      “嗯一唔嗯.”边韶漪还没醒，却已经被吻得有了些感觉，感到她小舌颤抖着，身体微微起伏着磨蹭自己，她这时候的嗓音诱人得紧，听得季晴祖全身都跟着泛起酥麻。她最受不了的就是边韶漪在情欲中发出的轻吟，那种感觉，简直能要了自己的命。

      “韶漪，不要睡了好不好?你的阿褂在吻你呢。”季晴初肆无忌惮的说着，伸出f揉着边韶漪饱满而柔软的浑圆，她一直都很喜欢揉边韶漪的胸部，因为比起白己，边韶漪这里灾:在是大了太多，那两颗白团子软却充满弹力，形状圆润饱满，色泽粉嫩剔透。感到白团子在白己手里膨胀，顶端从软到硬，季晴祖知道，自己的恋人已经被自己闹醒了。

      “又在闹我了，阿祖很不乖呢。”边韶漪刚醒来的嗓音透着低沉与沙哑，加上情欲上头，又莫名多了些勾人。她躺在枕头上看自己，微微勾起的嘴角勾人又妖媚。季晴祖心里在哀嚎，这到底是怎样-种极品的女王，才会在醒米之后就散发出这种要命的气场呢?

      “韶漪不想要吗?明明这里都有感觉了，而且..我们五天都.没有亲密了。”季晴祖小声说着，言语间带着几丝委屈。听到她这么说，边韶漪知道是自己离开太久冷落了季晴祖，心:里自然愿意满足她。

      “恩，想要你，不过我才刚醒来，身体还有些迟钝，你乖一些，用嘴巴。”边韶漪懒懒的舒展身体，她一只手撩起刘海，半阖着眼看自己。眼眶周围泛着浅红，嘴唇被自口吻后也染了一丝鲜艳色彩。以这副模样说出让白己用嘴服侍她的话，季晴初根本没办法抗拒这种诱惑。

      “我知道，韶漪最喜欢的就是那样。”季晴初乖巧的说着，她抓开被子，露出两个人在里面的身体。边韶漪白暂的肌肤透着浅红，身体的薄汗说明她已经做好了准备，随时都可以进入状态。看着她慵懒的把腿交叠在一起，笑意盈盈的看着自己，季晴祖吞咽了一下口水， 随后小心翼翼的把边韶漪身上的小内裤脱掉。正如自己所想，黑色布料的中心有- -滩明 :显的透明湿痕，韶漪她，也想要呢。

      “韶漪，我会好好做，用最好的服侍你。”季晴祖很快就进

      入了状态，她眼巴巴的看着边韶漪湿润而漂亮的腿心，觉得那里就是一个小公主，需要被呵护爱护。在用手指之前，她总是会先用嘴巴让这位小公主满足，只有小公主满足了，她的女王才会更快乐。

      “乖。”边韶漪喜欢季晴裙这时候的乖巧模样，哪怕知道对方心里都是坏念头，但她不介意被李晴初折腾。边韶漪把视线落在季晴初身上，看着她把头埋在自己腿间，继而张口含住自己，边韶漪低吟了一声，这一声苏得季晴初头皮发麻，因为她真是爱惨了边韶漪的轻哼。

      “韶漪，你的声音..你这样，我会忍不住的。”季晴祖红着眼眶，把自己的内裤也脱掉，她脱下并不是希望边韶漪对自己作什么，而是那块布料湿透了，贴附在身上很难受。

      “可是，阿初喜欢我这这样，不是吗?阿初，继续，我想要你。”边韶漪低声说着，脸上带着欢愉的粉红。

      听到她这样的要求，季晴初又把头低下去，专心的伺候边韶漪。她知道这人很喜欢自己把她那里整个含住，自已柔软的口腔每一处都会碰到她同样湿软的地方。边韶漪的味道很好，季晴初敢确信，这不是自己的错觉，而是她确实喜欢边韶漪的味道。

      那里被自己含得湿软，裂缝被自已小舌来回翻搅舔舐，因为受不住痒，从而裂开了一个不小的缝隙。季晴祖感受到它对自己的召唤，把小舌上挑，温柔而快速的撩拨着顶端上那颗最敏感的小肉核。肉核被刺激得又圆又肿，从里面探出头米。季晴初用手指摸了一会儿， 又把它吻住。

      “嗯一阿初-很舒服.-再快...”边韶漪沉浸在情欲中，平日里的冷静自持会逐渐被她抛远。季晴祖喜欢她低沉婉转的嗓音，也热衷看到边韶漪天掉冷静的样子。她抬起头，看着属于自己的父王沉浸在情欲中，美得让自己挪不开眼，视线

      恨不得分分秒秒都凝在她身上。

      季晴坍缓缓按下耳垂后的装置，她看到一个身影逐渐出现在床边，随后上了床。突然多出的人让边韶漪睁开眼，她呆愣的看着床边光裸着身体的季晴初，再看看坐在白己腿间的人，意识到其中一个， 应该是全息投影。

      “阿祖，你用了睡眠舱吗?”边韶漪轻声问着，脸色微微泛红，因为此刻，两个季晴坍都在专注的看着自己，让她有些害羞。“我之前呢，一直想尝试睡眠舱的新用途，今天终于可以和韶漪试试看了。”季晴祖舔了舔下唇，眼里满是期待。

      “可是，我记得全息投影无法碰到人体，她们..”

      “韶漪，这是VX，不是V5，你应该明白，我们为了VX付出了多少努力，触碰这样简单的事，轻而易举。

   这一句话是跪在床边的季晴初说的，边韶漪心里暗叫不好,随后，另一个季晴视已经来到自己身边，将自己抱起来，吻住她。突如其来的吻带着熟悉的感觉，边韶漪投入进这个吻中，而腿心与此同时又被季晴祖含住，被两个阿祖同时进攻，边韶漪有些承受不住的鸣咽着。

她觉得-自己明天怕是没办法下床了。


      Chapter*39

      如果让边韶漪知道季晴祖这么急着研发VX睡眠舱只是为了折腾自己，只怕不仅仅是边韶漪，全宇宙的人都会唾弃她满脑子黄色废料。可是季晴初私心太重，她就是想看到边韶漪在自己身下疯狂沉沦的模样,想看到这个从来都是冷静自持的人，忽然丢掉了那份矜持是怎样的。季晴初把自己的全息投影称之为晴初二号，她并不是第一次将自己的全息投影唤出来，算上今天这次已经是第三次，晴初二号和自己没有区别，就像是白己的复制体，她通过睡眠舱，出数据转变为实体，和真人的触感没有任何区别。

      “阿初--.你这样.-太过分了.”边韶漪忍不住抱怨着，她的身体被晴初二号抱住，软在她的怀里，身下又是季晴钥不停的攻势。腿心被她含住，上挑的小舌一下又一 下玩弄着 敏感的肉核。那里禁不起挑逗，开始剧烈的颤抖起来。

      季晴坍当然发现，自从晴初二s号出现之后，边韶漪的身体就敏感了许多。眼看着她窝在另一个自己的怀中，双手无助的揪着床单，发出断断续续又压抑的轻哼。季晴祖爱惨了边韶漪这副无能为力的模样，她反抗不了，所以为自己绽放出漂亮的色彩。

      “韶漪很敏感呢，就这么喜欢被我看着吗?晴祖二号在看着你动情的脸，也很有感觉。”季晴初耳后带着心片传感装置，她能清楚的感觉到晴初二号在看到边韶漪的模样后，内心产生的兴奋，这和自己的反应一模一样。

      “阿初一你学坏了，若有下次，我可要-...”边韶漪气不过季晴祖先用了这种坏心思，虽然白己也尝试过同样的方法，可那时候的睡眠舱明显没有如今先进，那时候的V5仅仅只能达到短时时间的触碰，绝对不可能像现在的晴初号一样，不仅可以吻自己，就连有在的体温和触感都如此真实。

      “韶漪想报复也不是不可以，但是要等下次了。你啊，明明这里抖成这样，还在逞强。”季晴初用手指捏了捏边韶漪因为太敏感而不停发抖的核心，那里湿润又硬挺，在自己指腹揉动时变得更烫了一些。

      “韶漪的样了，真好看。”晴初二号抱着边韶漪，能把她的每个小动作和细节看清楚。看到边韶漪因为舒适而惹不住闭上眼，漂亮的下颚微微扬起，粉嫩单薄的下唇不受控制的发抖。这一幕幕刺激着季晴初和晴祖_二 号，直观的反映在身体上，躁动不已。

      “不准看我..服侍我，用嘴巴乖乖的舔我。”边韶漪有点受不了季晴祖要自己的同时还说话挑逗自己，她想重新找回主动权，于是她稍微抬起头，主动吻上晴初二号的唇。收到这样的命令，季晴初当然乐意。她闭上眼，仔细而温柔的舔舐着那片早就被自己服侍得濒临崩溃的兴奋之地。

      “.....”边韶漪轻哼着，借由吻来压抑自己的轻吟。因为看不到季晴初的动作，触犯在这时候变得更为敏锐。加上睡眠舱能够在一定程度上提升人类可视可触的机敏程度，边韶漪知道季晴祖肯定也把芯片装在s自己身上，否则自己是无法这么真切的感觉到晴初二号的。

      季晴祖的唇齿像是带了电流，每一次舔舐过自己的腿心，那里都会有种触电的快感。集聚了太多太久，在这时候急需释放出来。感到对方不停的吮吸着那颗要命的肉核，边韶漪觉得季晴初带来的已经不仅仅是唇齿吸附的感觉，而是掺杂了强烈的刺激与摩擦，还有说不出的抖动。

      “阿初-这样-我会.”边韶漪终于按耐不住的发出声音，她把手绕到后面，抱着晴祖二号的脖子，晴初二号知道她快到了，伸出手揉上她饱胀不已的胸。季晴祖当然知道在这时候不可能停下来，她变本加厉的把手指送到边韶漪潮湿紧致的内里，那里细窄无比，被两根手指填的满满的。与此同时，季晴初把手指弓起，反复碾磨着上壁的一个个敏感点。接通了睡眠舱的手指可以清楚的摸索到边韶漪的G点，甚至能够探索到隐藏在更深处的敏感部位。在自己面前，边韶漪就像个把所有敏感弱点暴露的人，而自己在她体内，攻城略

      地，无“恶”不作。

      “嗯...要....阿,..”边韶  然绷紧了小腹，高高弓起身体，随后又一点点回落。她和季晴祖在一-起这么久，可这一.次的性爱却是最酣畅淋漓，也最疯狂的-一次。感到腿心那里在享受余韵的过程中时不时的抽搐抖动，季晴祖作为贴心的恋人，始终把手掌覆在那，为边韶漪揉着，以至于她满手心都沾满了边韶漪给山的暖流。

      “韶漪刚刚的样子，很好看。”季晴祖小声说着，她可以通过晴祖二号的视觉，看到边韶漪高潮的模样。比起平时，刚刚的韶漪的确更美也更妖艳。边韶漪当然知道她是如何看到的，不过她此时并不想追究这件事，而是季晴初手指还在自己身休里，显然.她并不打算出来。

      “还想要?”边韶漪稍微缓过来一些，气势也多少有些回归。她对自己笑笑，胎颊上残留薄汗，眼眶周围泛着哭过的潮红。当然，季晴初知道她不是真的哭了，就只是太舒服，情难自己才会哭，自已也有过不少次这种情况。

      “明明是韶漪还想要，这里还吸着我不放。”季晴初动了动,手指，往外挪出一些，随后就感觉那条狭窄的肉径紧紧咬住了自己，不肯放自己出去。“恩  次，的确是不够。”边韶漪挑眉说完，晴祖号稍微抬起身体，把她抱起来让她坐在自己腿上。因着这个姿势，季晴初的手指进得更为深入，那些滚烫的热流顺着边韶漪的身体滑出来，掉在晴初二号的腿上。

      “很烫呢。”季晴祖轻声说着，意识到她在说什么，边韶漪脸色发烫，她侧眸看了眼季晴初，觉得这人当真是坏得很。平时明明像个小猫儿一样腻着 自己撒娇，可是到了床上，却又-满肚子坏心眼。

      “继续吧。”边韶漪轻声说着，她能感觉到自己的身体又被季晴初撩出了感觉，先不说季晴祖的手指一直在自己身体里来回磨蹭。就是晴棚二号的手也没闲着，那两只手从白己身后绕过来，轻揉着自已因为涨挺而酸疼的胸部。那里太大也太饱满了,  被她动力捏着  白嫩的软肉从指缝中溢出来。边韶漪看着这么色情的场景，心想自己早晚也会让季晴祖体会一下同样的感觉。

      “韶漪，你好美。”季晴坍看着边韶漪被另一个自己抱在怀里，她白皙的身体被灯光照出一层柔光，明明正在做着羞人的事情，可是季晴初就是觉得边韶漪像个女神-样，神圣而不可侵犯。眼看着她柔软的胸被晴祖一号用力揉着抓着，季晴初明知道晴初二号所表现出的都是自己的渴望，却在这一-刻.吃醋了。

      季晴初不甘示弱的贴过去，她吻住边韶漪的唇瓣，晴初二号也争强好胜的张口含住边韶漪的耳垂。身体的多个敏感点被一同刺激，边韶漪轻哼一声，彻底软了身体。偏偏季晴坍还把手指探到身体里用力撞她顶她，被填满的快意让边韶漪的理智几乎要脱离身体。

      “不准.不准这么弄。”边韶漪忍不住开口，只可惜这话在季晴祖现在听来毫无威慑力。她挑起她的下巴，似笑非笑的看着边韶漪潮红的脸。

      “韶漪，既然上了贼床，要怎么弄，就由不得你了呢。”

Chapter.40
洋洋得意，这是季晴祖比刻最真实的写照，这种兴奋程度，不业于那天她和边韶漪宣布结婚时给季晴初带来的满足感。她到现在还记得地球，月球，火星这二大星球直播自己和边留漪婚礼时的简理日做的刻，季暗祖只想告诉所有人，边部满是展于地的了的身，时在所有人面前亲吻她，在她的名字以欣赏到她动情时候绝美的样子。
是只有自己才知道的秘密。季晴祖不懂为什么所有人都
而最后一点，是只有自己才自己就一定是弱势被动的那方。季晴祖承见某些时候自己是很愿意示弱的，可是到了床上，季晴初绝对不会轻易把主动权交出去，毕竟..韶漪这么可口，自己怎么舍得不吃掉会轻易她呢?
“韶漪，所有人都觉得你是强攻女干，我只是被你压着的小白兔，她们不知道你真正的样子。现在的你，只有我能看到。”季晴祁缓慢的抽递手指，另一只手抚摸着边韶漪绷紧的腹部。感到她的肌肉随着自己的进入微微抽搐，季晴衿晓得她很舒服。
“阿祖好像很得意的样子，明明..你也被我欺负了很多次。.可稍微深一点。”边韶漪靠在晴初二号的怀里，因着身体的舒适，她全身散发出塘懒妩媚的感觉。她享受的摆动着腰肢，微红的眼睛望着白己，既撩人，又柔弱，且不乏温柔和宠溺。
季晴祖最受不了边韶漪和自已欢爱时后露出这样的眼神，她控制不住得把手指送得更深一些，自己的激动也感染了晴祖二号。边韶漪觉得身体前后贴着两个不安分的小火炉，不停的灼烧自己的身体和意志。酸胀的胸部被晴初二号揉着，力道合适， 不会疼，却又完美的缓解了却又完美的缓解了那里的涨挺，顶端被她捏着摩擦着，每一次揉过蹭过，边腿心会跟着抖一下，这样的反应季晴祖也感觉到了。

晴初二号是她的全息投影体，  小于后复接刮着年廓边缘。边紹漪敏感的编把身体，知趾也跟著蜷缩成一团。她觉得自己要撑不住了，季晴

初给她的太多，让她觉得时刻都有可能会攀上顶峰。
又驱到了吗?再忍- -忍好不好?你平时都说我快，可
“韶漪又要到了忽，不几分钟而已。”季啃科速到机定，自然不会轻易放过边韶漪。她放慢了抽递的速度，晴丹三号这时候空出一只手，摸到肿胀不已的肉核，在指腹间来回揉担。小肉珠被碾压成各种形状，从包裹它的薄皮中重新探出头，敏感的程度，哪怕碰一下，都会让边韶漪有种腰窝发软，随时都可能会丢了身子的感觉。

“..-....”边韶漪在这时候也无法保持沉默，季晴初知道，这人在极度舒服时，除了叫自己的名字或是像这样低吟轻喘，是真的什么都没办法说出来的。她加快了速度，晴初二号也感觉到季晴棚是打算把边韶谐送上顶峰，开始蹂躏指腹问的小豆子。
那颗脆弱的肉珠敏感极s,它和湿润的肉径紧密相连，互相都会受到彼此的影响。季晴祖的手指碾磨着上壁，晴初二号又玩弄着那颗肉核。两端的刺激汹涌猛烈，边韶漪急促的喘息着，漂亮的脚背在此刻绷紧成直线，双手紧紧攥着床单，将其揉成了一7 团
看到边韶漪嗯嗯啊啊的闷哼着，她长发被汗水打湿，迷离的阵子再次布上一一层水雾。她就坐在自己对面看看自己，这副
勾人的模样让季晴神心动不已送入其中，边韶漪鸣咽一声，  松开床单执紧了她，攀上了今晚的第二次顶峰。
瘫软下来，这时候，晴祖二号的出现时间也到边报有奖来见，沙韶淆她摊软在季晴祖怀里，两个人相:招指在一把“韶谐，晴祖二号这么快就没了，看来睡眠舱还是不太行呢。”季晴祖满足的看着边韶漪在自己怀里无助喘息的模样，有种意犹未尽的感觉。边韶漪懒得说她，只在她怀里轻轻蹭了下，难得示弱的模样。

“阿初，你好像又在想什么坏事。”边韶漪看着季晴初此刻的表情，忍不住开口，她觉得身上有些粘，无共足大腿代部，不仅掺杂了开水，还有浓清化自已有过之不小心蹭过季晴初的腿根，感而无不及之后，忍不住笑起来。
么嘛，这很正常吧?看着自己喜欢的人那么“留游,你不其流也是在所姓免。,季晴将小声嘀咕，显然是对边留漪笑自己有点不满。见她忽然摆出一副弱势的模样，仿佛刚才那个弄出全息投影欺负自己的人不是她，边韶漪抬起头亲亲她的嘴角。

“没有笑你，只是你想要,为什么不和我说呢?难受吗?”边韶漪轻轻摸着季晴初的腿心，那里很烫也很湿洞，显然是憋得很久了。想到自己刚才只顾着享受，完全没考虑过季晴初的需求，边韶漪有些愧疚。
“不难受，毕竞服侍韶漪也让我很满足，你不准动，我还想要你。”季晴初感到边韶漪不怀好意的在自己身上摸來摸去，她承认自己没定力，被模儿下就软了身体，但是:她觉得自己还没要够边留淡，怎么能躺平呢”
“我也想让你舒服，我们~- 起吧。”边韶漪轻声说着，她挑挑眉，视线在季晴祖腿间扫了眼，后者会意，也觉得这个提议不错，两个人不是第次这么 亲密的把那里贴合在起，默契度上非常完美。同样软腻湿滑的地方互相贴靠，触碰，黏膜的磨蹭就发出了清脆的声响。边韶漪和季晴研红有脸，她们调整了姿势，抱紧彼此，将双悲管品网
顶端敏锐的肉核在寻不住的要牌内来:与付教质中国出在一起，带来让两个人腰
肢酥软的快意。
“啊...詔漪，好舒服.好舒报啊.半个月都没有过了，嗯..

我一好敏感一样个个动副谐开品那几天刚好是她的生理时不住取不能做这档子事，结果型理期刚过，边韶满就离开1天之人。平时夜夜笙歌惯了，一下子让季晴初禁欲这么久，身子白然是敏感得紧。

边韶漪不同于她，至少在刚才还到了两次，可是季晴初是从开始就忍耐到现在，又是省略了前戏直达重点，身体的敏感度前所未有的高，边韶漪的呻吟就落在耳边，小花朵加上花核被磨蹭了几下就嚷嚷着受不了。

“阿祖再忍一一忍，乖，不准这么快。
“...忍不住的..韶漪欺负我嗯.我太敏感了-.这么久没有过-.快舒服死了.-.你慢点”
季晴初才这么一会儿的功夫就有了哭腔，她被动得承受着边韶漪的碾磨，两个人胸前的软物相互挤压着，亦是带来了极度的愉悦。季晴祖觉得边韶漪过分极了，明明自己要到了，她还让自己忍耐，自己真的要忍不住嘛。

“阿初，再再一小会儿，我们.. 嗯"..我们一起，我也快.嗯-你再忍忍。”边韶漪抱着季睛祖，按住她的腰给了她二些力气。季晴柵抱紧她，牙齿在她的锁骨间反复游移，却舍不得咬下去。酥酥麻麻的快息服有弃思考的机器，全身都椎再到脑袋里，季明被快感操控着。
， “韶漪，忍不住了...真的忍不住了..嗯.腰没力气了。”季店耕婴驱降隆起来，觉得自己这样的确很没出息，明明之前还叶槽过边部漪快，结果自己比她更快。边韶漪干脆把季晴初推倒在床上，用力碾磨了几下，季晴初在哭泣中没顶，下子涌出不少热流，那些黏腻的液体顺着她的体内溢出，烫的边韶漪腿心发麻，也跟着到了顶峰。

两个人折腾了一晚上，加上没吃什么东西，瞬向便软了身体。她们抱着彼此，腿心紧紧贴和，感受着彼此的抖动和余匀。边韶漪发现季晴神的余韵拖得很长，享受的中途又迷迷糊糊得睡过去。看着季晴初的睡脸，边韶漪摸摸她，在她脸颊边吻了吻。季晴初睡觉，边韶漪却要起来负责善后，被满足了三次之后，她精神得很。起来之后，边韶漪第- -时间给孟白霜打了电话。
“边总，你回来了?”“嗯，白霜，我需要你帮我研发一款全息投影，要求我会发到你的信息库里，越快越好。”边部满说完就挂了电话她回到房间，看着抱自己枕头睡得正香的季晴册，拿出纸巾擦拭着她的身体。

“阿祖，下一次，换我欺负你吧。
.4


