--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

书名：少女情怀总是诗
作者：晓暴


☆、第 1 章

　　引擎轰鸣的声音嗡嗡作响，空无一人的连环山道上，四辆车你追我赶的急速行驶着。丝毫没有身处在这种跑道，稍有不慎就会滚下山崖的危机感。为首的那辆车通体亮白，每一个转弯都格外熟练。其速度，几乎到了肉眼无法窥见的程度，就只能看到一道白色的光束飞驰而过。
　　而后面跟着的三辆车亦是如此，它们你争我夺，互相迸溅撞击，好比缠斗在一起的野兽，不斗到对方战死，便决不罢休。忽然，三辆车改变了策略，中间那辆车猛地加速，不顾一切的撞向前方那辆车的车尾，旁边两辆车则是趁着白车失衡的瞬间从左右两边包抄而上。紧急刹车的声音划破寂静的夜空，轮胎在地上磨出一道道灰黑色的痕迹。转眼间，四辆车已是停在原地。
　　一个女人坐在白车的驾驶位上，看着自己的车被另外三辆车围住。她眼中并不带一点慌乱，而是伸出那只茭白纤细的手，缓缓打开车门，再弯腰下车。车灯打在女人的脸上，这才得以让所有人看清她的轮廓。
　　女人很年轻，看上去大概二十出头的样子。约174的净高穿着一双黑色高跟鞋，将她本就高挑的身姿衬得更加挺拔。女人皮肤很白，那种白并不是很健康的白，而是隐隐泛着病态的感觉。她黑色的极腰中分长发被风吹乱，盖在她脸上。女人伸出手将头发整理好，露出藏在后面的整张脸。
　　正如她的身材一样，女人的五官也是极其精致。黑色的眸子纯粹干净，其中不掺杂任何杂质，如一颗经心打磨过黑珍珠，晶莹剔透。一双大小适中的桃花眼充满了和她年龄不符的沉稳与干练，哪怕身处这种未知的境况，也没有丁点慌张。
　　视线往下，是她过分翘挺的鼻梁，不同于亚洲人常见的弧度，而是带着欧洲人那般清晰的棱角，使得她的脸部线条更加立体。那泛着粉红色的唇瓣轻轻抿着，好似有千言万语，却又不知该从何说起。
　　这些精致的五官组合到一起，构成女人完美的脸。她安静的站在那里，一动不动。如果不是她的眼睛还眨，几乎所有人都会以为，她是座雕塑。
　　这时，那两辆停在她面前的车被打开，从里面出来几个人。其中，有两个带头的女人，剩下的则是穿着黑色西装的保镖。见两个女人似笑非笑的看着自己，女人的好看的黑眸闪过一丝不易被察觉的失落，却又在看到第三辆车出来的人时，转变成惊喜。
　　这样的情绪变化，在场的人没有一个能察觉到。因为女人转变的实在太快，又隐藏的太好。哪怕她身处正中央，散发出的存在感也是那么薄弱。就好像，只要一眨眼，她就会消失的无影无踪，不留一点曾经存在过的痕迹。
　　“整整五年没见了，白沫澄。”
　　站在第三辆车前的女人轻声说着，紧接着，粗壮的棍子自白沫澄的后脑落下，她只觉得眼前一黑，便没了知觉。然而，在她晕倒之前，却轻轻朝前方那个女人伸了伸手。这个动作，一如她之前的情绪变化，没有被任何人察觉。
　　疼痛，是唯一能够感受到的感觉。身体是痛的，心里，更是痛的。
　　瘦小的身体浸泡在宽大的浴缸中，双手和双脚都被捆绑在一起，无法动弹，更不敢动弹。这时，浴室门被推开，随之而来的，是让她心心念念都在想着的人，还有另外两个陌生女人。
　　身体被外人看到的羞耻让一个年仅6岁的小女孩无地自容，她开始扭动四肢，想要遮住某些羞人的部位。然而，哪怕她细小的手腕被麻绳蹭破，直到出血，也不曾获得一点自由。眼见那个为首的女人朝自己露出一抹浅笑，紧接着，让身后两个女人将整整两大桶冰倒在自己的身上。
　　细嫩的皮肉被砸的生疼，皮下的肋骨更是痛到让她无法喘息，发出咔咔作响的抗议。然而，哪怕是承受着如此强烈的痛苦，女孩也没有发出半点声音，就只是呆呆的看着那个面无表情的女人。
　　她，叫做池清。是自己的生母。
　　而自己，白沫澄。是她的污点，是这个世界上，最不该存在的存在。
　　在冰水中冻了整整一个上午的身体已然麻木，可大块大块的冰还是无情的砸了下来。白沫澄用手抠住麻绳，想要转移一些身体上的难受，只是，在这个时候，胸口却被高跟鞋细长的根部狠狠踩住。那力道极大，疼得她几乎要晕过去。
　　“知道疼了吗？你以后，还敢不敢违抗我的命令？”耳边响起没有温度的说话声，冷漠而无情。明明在冷水里泡了那么久都忍着没有发抖，这个时候，白沫澄却因为听到池清的说话声而不可抑制的颤抖起来。
　　她强行止住不停打颤的牙齿，想要开口回答池清的问题。然而，才抬眼，对上的便是那人冷漠不屑的眼神。没有犹豫，没有疑惑，更没有心疼。欲要脱口而出的话就这样生生断在了喉咙中，最终，白沫澄只低下头，不再说话。
　　“我在问你话。”很快，没有得到答案的人又再开口。还捏住自己的下巴，迫使自己去看她。那张绝美的容颜浮现在眼前，不知怎的，只这样看着，就会有一种心酸到想要流泪的感觉。
　　发现眼眶越来越红，鼻子越来越酸，为了不让自己的情绪被发现，小小的白沫澄奋力扭着头，想要躲开对方的钳制。然而，这样的行为，却被池清理解成违抗。
　　“我走了，你们两个教教她，什么才叫听话。”
　　“是。”
　　随着浴室门被嘭的一声关严，白沫澄看着不停落下来的冰，摇了摇头。其实，她不是不愿说话，只是长久以来的习惯，已经让她没有胆量去面对池清的问题。因为她知道，不论自己回答什么，都不会让对方满意。那倒不如，不去回答。
　　晃神间，一颗巨大而尖锐的冰块朝自己脸上砸来，白沫澄就这样愣愣的看着，紧接着，视线之前，已是一片血红。眼睛很疼，心却麻木了。是哪里出了血？自己的眼睛瞎了吗？这些，都不在她的关心范围之内。毕竟，这才是那个人最想看到的结果。
　　冷汗顺着鬓角滑落，渐渐打湿了发丝。手腕上传来的刺痛让白沫澄睁开双眼，这才发现，刚才的一切不过是她又一次梦到小时候的事而被惊醒。她现在，不再是曾经那个什么都做不到的小孩子了，而是一个可以保护她的女人。
　　“睡醒了？”就在白沫澄愣神的功夫，不远处响起某人熟悉的声音。她循着声源望去，便看到那个站在地上，正冷冷凝望着自己的人。整整五年没见，岁月并没有在池清的脸上留下痕迹。反而让她沉淀的更为成熟，出色。
　　已经37岁的她，皮肤细滑无纹，哪怕只是上了一层很淡的素妆，也找不出一点不完美的瑕疵。黑色的长直发披散在她肩膀两边，将所有刘海撩至头顶，露出她巴掌大的瓜子脸。她狭长的凤眼就这样一动不动的打量着自己，那双黑眸和自己很像，却少了几分天真，多了些深邃。犹如神秘空间中的黑洞，只看一眼就会有种要被对方吸进去的感觉。
　　她专注的看着自己，其中射出的视线，像是浓度极高紫外线，几乎要把她的皮肤给灼伤。再往下看，是那个和同自己一样小巧挺立的鼻梁，单薄粉嫩的唇瓣。自己的长相，多数都是来源于这张脸。有些五官，就好像一个模子刻出来的一样。
　　她比以前瘦了很多，仍旧喜欢穿黑色的衣裤，涂着黑色的指甲，仿佛她的世界就只有黑色。她嘴上叼着她最爱抽的女式香烟，有些慵懒的靠墙而立，身上那股烟草混杂着香草的味道，哪怕距离自己很远，都能闻得清清楚楚。
　　一直看着，过了许久，白沫澄才回过神，将视线从池清身上挪开。真的有太久没再见面了，虽然平时也可以从照片里看到，可那种方式，终归是和面对面有所不同。想必，如今的自己之所以会有直视她的勇气，应该是太想念了吧？不是如此，自己又怎么能做到，面对如此耀眼的她而不胆怯呢？
　　看完池清，白沫澄这才有时间来打量自己的处境。很显然，她现在是被绳子绑住，被吊在了房顶上。身上的衣服已经被脱得一件不剩，就连最贴身的内衣内裤都被褪了下去。
　　j□j的身体暴露在外，还被池清看到。这让白沫澄觉得难堪异常，她将空荡荡的双腿夹紧，把头压下去，让黑色的长发覆在自己胸前，挡住她身为女人的象征。这一系列动作被池清看在眼里，她并不打算出声，直到白沫澄将她的掩饰全部做好，才不屑的笑了笑。
　　“你在害羞。”不是疑问句，也不是反问句，而是一个最简单的陈述。看着出现在自己眼下的鞋子，白沫澄眨了眨眼。紧接着，她的下巴已经被身前人轻轻挑起，被抬了上来。
　　四目相对，如曾经的每次一样。池清用她那双和自己同样纯粹的黑眸注视自己，那种仿佛要把人看穿的感觉，是白沫澄最熟悉的。
　　“你离开五年，看来也并不是没有长进。至少，你敢用这种眼神来看我了。这段时间，我一直都在想，是我做了什么，才会让你起了离开我的心思。不过，现在看来，在这五年里，你似乎过得还不错。”
　　“怎么？现在是不是很后悔暴露了身份，被我抓回来？是不是更后悔没有趁着这五年来在那个男人身边的时候把我除去？白沫澄，你果然没有辜负我的期望，变强了许多。只是，我没想到，你的强大，是要用来对付我。”
　　看着面前那个和自己有五分相像的脸，池清淡淡的说道。她不喜欢声嘶力竭的叫喊，也不喜欢废话连篇的唠叨。她喜欢用最简单的词语，描述最清楚的事。这个人，是自己怀胎十月所生下的女儿，是她当初想要打掉，却又舍不得打掉的孩子。
　　五年过去，她变得更加漂亮，也长高了不少。可是，她的性格却还是和当年一样，不论自己如何折磨她，如何让她听从自己，她终究还是从自己身边离开了。如今，再一次落入到我手里，白沫澄，我不会给你逃走的机会。就算打断你的双腿，我也不会让再你背叛我。
　　这样想着，池清从抽屉里拿出一条腰带。金属制的腰带头在阳光的照耀下闪烁着点点精光，黑色的皮带上满是早已经干涸在上面，乃至融为一体的暗红色的血迹。可见，已经有了很多年头。看着面前那具j□j的身体，池清笑了笑，甩动起那条腰带。
　　“也许，我该让你明白，什么是背叛我的下场。”                    
　　作者有话要说：　　唔，赶在中秋节之前，晓暴开了新的现代母女文。说起来，今天还是发文发晚了，因为啊，大早上的， 编辑告诉伦家，这个原本的名字《母女春怀总是湿》不可以！我问，为什么！编辑说，只要是带有母女，母子之类的文名字，都会被和谐！嘤嘤嘤，你们说伦家写个文容易吗？以前是写了第一章被锁，现在连文名字都不行了！是不是代表，我已经进化到了另一个次元的小清新境界了呢？（歪头）
　　于是，晓暴就号召群里的小伙伴们帮忙想名字，结果，那想出来的，一个比一个重口味，相比起来，伦家真的输了。
　　有一类孩子，她们很善良，取的名字也很美好。比如，娘俩春怀总是湿，妈咪春怀总是湿。可是，咱能不能来一个高端大气上档次，低调奢华有内涵的啊？这个名字和原来文名字感觉，明显是一个白富美一下子破产，变成穷潘康母芯醢∥梗
　　而又有一类孩子，她们是智慧型的，比如，会想要把母女分开，比如，母+女春怀总是湿，母~女春怀总是湿。可是，编辑又说了，这俩字就不能挨着，哪怕隔着符号也不行！
　　于是，又有一类孩子出现了，她们是走抽象路线的，于是，就衍生除了酱紫的名字，比如，母春怀女总湿，艳母爱女总是湿。于是，我想说，前一个是孕妇文，后一个是披着百合皮的小黄文吗？
　　既然如此，又有一类逆天的亲出现了，她们，放荡不羁，她们，颇具文采，她们，比我猥琐！于是，就出现了这些：《嬷嬷燕子总是湿》《福晋格格总是湿》《妈，我痒！》《老妈你湿了，闺女你湿了》《喂奶，走起！》以及各种各样的新奇词汇。在此，晓暴扶额，光是想名字，我都要笑死了。
　　最终的最终，奴家还是吧母女春怀总是湿的的那个女字改成了钕。这个钕是化学符号里的一个名称，在古希腊也有孪生之意。总之，名字虽然没有以前看上去好看了，但是大家也就来凑合着看吧！
　　开新文，希望大家多多收藏，多多撒花，另外，求各位看官们行行好，戳下面图进去晓暴专栏，收藏一下作者吧。包养伦家吧，人家不贵的，还附赠s姐姐以及小枫枫，小染染，小蓝蓝，小咕咕，小黄鸭等一干萌物哦！
　　↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 2 章

　　眼前是那条无比熟悉的物件，在许多人看来，那不过是普普通通的一条腰带，可对于白沫澄来说，却是她童年最为阴翳的光影。那条腰带，正是每次池清在生气时用来抽打自己的腰带，那上面沾满了自己的鲜血与汗水。
　　时隔五年，再看到这个物件，白沫澄的视线并没有掀起任何波澜，她安静的低垂着头，不反抗，不害怕，更不打算求饶。仿佛，现在身处险境的人并不是她。看她那副无所谓的模样，池清的眼中闪过一丝黯然，随即又恢复到之前淡漠的样子。
　　她向后退去，和吊在上空的人拉开一段距离。紧接着，甩起皮带，快准狠的朝那人弓起的后背上抽去。白沫澄很高，但身形却很瘦，骨头架子也小。脱了衣服之后，除了胸前那两颗女性该有的特征之外，根本看不到什么肉。
　　坚硬的金属扣直接打在她后背中间的脊椎骨上，巨大的闷响就连池清都能听得清清楚楚。当事人会有多疼，根本不需要去想。然而，哪怕是这样，那个从小就寡言少语的人也没有发出哪怕一丁点声音。
　　她保持着原状，不动也不喊，如果不是背后浸出的汗水出卖了她，也许会有人以为，她不会感觉到疼痛。见白沫澄并不打算向自己求饶，池清眼中闪过一丝赞赏，紧接着，再度挥动起手中的皮带。
　　与池清相熟的人都知道，相比起柔软的皮鞭，她更喜欢用皮带。那种刚中带柔的感觉，不似皮鞭的全软，也不像铁棍那样刚硬。皮带本身抽在皮肉上，带来皮鞭似尖锐的疼痛。皮带坚硬的扣子抽在身上，则是如铁棍般的钝痛。
　　凌虐还在继续，只是，房间里除了皮带挥动所带起的风声和抽打在肉上的啪啪脆响，便再无其他。金属质的扣头一下下抽打在背上，脖子上，腰上，腹部上，一下比一下重，速度也越发的急促。
　　白沫澄已经记不清楚，从小到大，自己究竟被这条皮带抽了多少次。她只知道，每当自己被“惩罚”过后，都可以换得一时的宁静，以及池清那少又吝啬的温柔。
　　想及此处，白沫澄抬起头，故作不屑的看向池清。那黑色的双眸中带着漠然和嘲讽，就好比一个高高在上的女王在看一个跳梁小丑，仿佛对方的世界于她来说，不过是一堆毫无价值的砖头，杂草。
　　看到白沫澄这样的眼神，池清并不发火，而是微微勾起了唇角。她很欣慰，这个人，如今敢用这样的眼神来看自己，却又不满于相同的原因。手上的力道由之前的六分变为全力，池清挥舞着手上的皮带，一下下狠狠抽在那具年轻却布满疤痕的身体上。
　　曾经，她最喜欢看到的，便是白沫澄痛苦到极致却故作无谓的模样。整整五年，她再也没有看到这个人露出那种表情。如今，她再一次落到自己手上，自己该惩罚她，罚到她没力气再想逃跑的事，才对。
　　笃定了自己心里的想法，池清开始更加狠辣的去抽打白沫澄。一下又一下，右手酸了就换成左手，左手酸了，就再换回来。许是一个没注意，池清手上一滑。竟是将本要抽在小腹上的那下偏移了位置，直接打在白沫澄的胸上。
　　那样脆弱的部位被打到，白沫澄布满红痕和淤青的身体抖了一下。看她把头压得更低，似乎想要掩饰些什么。池清攥紧了手中的皮带，她不再抽打白沫澄的背部，也不再打其他地方，而是着重于攻击她的胸部。见那人本就颤抖的身子抖得更加剧烈，就连喘息都重了几分。池清笑着，慢慢朝她靠近。
　　“啪”响亮的脆响在房间里回荡，转眼间，白沫澄白皙的臀部便多了一道红痕，看着上面鲜艳的痕迹，还有对方胸前那两颗因为刚才的肆虐而肿起来的胸部。池清走上前，伸手轻轻拍在白沫澄的臀部上。
　　“别...”抗拒的话语自前方传来，那声音太小，如若不仔细听，根本听不清楚。池清没想到白沫澄会因为自己这个举动而产生如此大的反应，甚至难得的吐出了一个字符。见对方扭动着身体想要摆脱自己放在她臀部上的手，池清并不想遂了她的意愿，又在那上面多拍了几下。
　　“别碰我。”如果说刚才那一声是要求，那么这一次无疑是命令。见白沫澄头也不回的说出这句话，池清微微愣神。毕竟，白沫澄从来就没有用这样的语气和她说过话。心里的诧异与赞赏，连同着一丝愤怒混合在一起。池清不再碰白沫澄，而是退开一段距离，重新挥动起手上的皮带，每一下，都是打在白沫澄白皙的臀部上。
　　看着那两颗白嫩的软肉被自己打红，打肿，越是严重，池清就越是不肯罢休。过了许久，可能是手臂太酸而失了准确度，本要打在白沫澄臀部的皮带再度落偏，竟是越过她的股沟，直接打在两腿中间的位置。
　　“嗯...”细如猫叫般的轻吟蹿入耳廓，引得池清手上一抖，竟是将皮带掉到了地上。刚才那一下用了多重的力道，她并不是不知道。自从用尽全力之后，她就再没打过白沫澄带有骨头的部位。
　　说起来，就算池清表现的再怎么绝情，她也留了一些情面。皮带并不软，还带着坚硬的金属扣头。若是用全力去打白沫澄，也许会伤了她的骨头。所以，池清便只挑选人体肉多的地方下手。
　　她的目的，只在于惩罚，而不是要白沫澄变成残疾。然而，刚才那一下，她却是用了全力。女人最脆弱的地方除了胸部便是腿间，她并不是故意要打白沫澄那里，却没想到...
　　印象中，白沫澄一直都是个寡言到极点的孩子。仿佛从自己生下她的那刻就已经开始。记忆的阀门慢慢打开，池清安静的站在地上，回忆起自己和这个孩子初见的那天。
　　当年，池清在反复挣扎中，终于决定生下肚子里的孩子。为了躲避分娩的疼痛，她毅然决然的选择了剖腹产。眼看着那个五官挤在一起的婴儿从自己的体内被取出，池清承认，在那一刻，她心里是完全不恨这个孩子的。
　　白沫澄刚出生的时候很小，许是池清在怀她的时候依旧喝酒抽烟所致，导致白沫澄刚出生就比其他孩子孱弱许多，体重也少了不少。后来，医护人员发现，这个孩子很少哭闹，夜间也很少会起夜。起初，她们觉得这个孩子有问题，检查后才发现，只不过是这个孩子太安静了而已。
　　沉默，寡言，安静，这些都是白沫澄的代名词。作为一个刚出生的婴儿，她没有得到母乳的喂养，甚至连母亲的面都没有见过几次。池清在生下她之后，便找了一个看护照顾她，直到她3岁的时候才将她接到自己身边。
　　那时，3岁的白沫澄还没有名字。看着那个和自己有几分相像的脸，池清狠狠的捏住她的下巴，告诉她，她叫沫澄，白沫澄。那个白姓，不是自己的，而是那个男人的。池清之所以这么做，就是想要以此来提醒自己，永远都不要忘记那份仇恨。只要被冠以白家之名，或是和白家有任何牵连的人，她都要亲手覆灭掉。
　　当然，也包括这个孩子。
　　从小到大，她折磨她，无数次的让年幼的她身临险境。而这个人也由最开始的哭闹，懦弱，求饶，逐渐变成一个没有任何思想的木偶。自己打她，她无条件的承受，不给她东西吃，她便不吃。
　　想到自己曾经因为忘记让白沫澄进家门而让她在零下20多度的天只穿着一件单薄的外套在外面站了一夜，导致连续半个月的高烧不退。那个时候，池清真的很想知道，白沫澄的脑袋里都在想些什么。难道自己忘了她，她就不会说话来提醒一下自己吗？
　　自那以后，白沫澄变得更加沉默，更加不爱说话。如果不是她偶尔还会发出一两声对自己的呼唤，池清几乎要以为，自己生了个哑巴。然而，故事到了最终，白沫澄还是从自己身边逃走了，她离开她，跑回到那个男人身边。这样，无异于背叛。
　　自己花了那么多时间，找了她整整五年，为的就是这一刻。白沫澄，既然你的命是我给的，那么，你的身体必将属于我。也包括，你的心。
　　从记忆里回过神来，池清按下床边的按钮，将那个吊住白沫澄的铁钩降下来。此时此刻，那人白皙纤瘦的手腕已经被磨破了皮，鲜红的血液顺着她的指尖缓缓滴落，掉在洁白的床单上，渲染出一个圆形的水合，看上去倒是有几分好看。
　　“告诉我，当初，你为什么要离开？”池清将白沫澄从床上拉到地下，将她纤细的脖颈捏住，低声问道。这时，她才发现自己刚才下手有多狠。只见白沫澄身上满是自己凌虐过后留下的痕迹，有金属扣所致的淤血，也有皮带打出的条条裂口。那翘挺的胸部更是被自己打到发红发肿，像个紫薯一样。
　　面对池清的问题，白沫澄并不打算回答。她用手挡住了胸前和腿间的私密部位，抬头凝视对方的脸。她想，这也许是两个人自重逢以来第一次这样靠近。这个人，这张脸，还有她身上淡淡的草香，这一切，都是她想念的。只是，自己永远都不可能得到，也没办法得到。
　　“我在问你话。”见白沫澄不回答自己，只呆呆的看着她，池清低声提醒道。听了这话，白沫澄眨眨眼睛，把头扭向一边。其实，她并不是不想说，只是长久以来的少言寡语已经变成了她的习惯。尤其是在面对池清的时候，这种习惯便更加严重。毕竟，她也是因为她，才会得了失语症的。
　　“呵呵。”发现白沫澄对自己的抵触，池清干笑两声，直接坐到后者交叠在一起的腿上。这时，她意外的察觉到，在自己做过这个动作之后，白沫澄少有波澜的眸子里竟是闪过了一丝惊慌。
　　这样的发现让池清疑惑，她从风衣怀里掏出一根烟叼在嘴里，点燃后狠狠抽了一大口，再俯身将烟雾喷在白沫澄的脸上。见对方被烟雾呛得微微眯起眼睛，池清好看的黑眸闪过一丝精光。那模样，就像是恶作剧得逞的小狐狸。气人，却又有些可爱。
　　池清抽烟的样子很好看，也有她专属的特色。她点烟的时候不喜欢用打火机，而是习惯用老式的火柴。眼看着那根纤细的火柴棍被她捏在手中，紧接着，纤细的两指一划，红黄相间的火光便出现在火柴头的上面。在点燃一根烟后，又被池清以来回甩动的方式扑灭。
　　见她撩起自己那头长发，再把烟叼在嘴里，朝着自己靠近。那双凤眼微微眯起，带着些许打量和一丝危险的感觉。白沫澄猜不到池清要做什么，就是只是冷漠的看着她用那根烟在自己面前晃来晃去。烟雾再次熏到眼睛，让从不抽烟的白沫澄皱起眉头。
　　她很喜欢看池清抽烟，却又...不希望她抽太多。
　　无奈之下，白沫澄只好闭上双眼，想无视那些呛人的烟雾。这时，她的脖子却被身前人用力捏住。看着池清涂成黑色的指甲，感受着对方手掌上极高的温度，白沫澄再一次轻易晃了神。
　　池清爱干净，却偏偏喜欢黑色。不论是内衣还是外衣，都会以黑色为第一基准。甚至包括了床单，牙刷，杯子，以及生活中的一些用品。可以说，只要是能用黑色的，池清都会毫不犹豫的将其变成黑色。
　　在印象中，似乎从自己刚出生，乃至更早的时候，池清便是那一手的黑色指甲。然而，她并不是将两只手都涂成黑色，而是只涂左手上的指甲，却把右手弄得干净整齐。她的手很好看，细长而笔直，其中的骨节也很小。白皙的皮肉覆盖在她全身，哪怕是手部和手臂这种极其容易晒黑的地方，也依旧白如象牙。
　　白沫澄从不见她将指甲上的黑色卸去，一个月之前看，是完整的涂满整片指甲，等过了一个月，依旧是那样。白手黑甲，是池清的象征。仿佛，她的指甲是停止生长的，永不会变。
　　鬼使神差的，白沫澄动了动脖子，想要更加贴近那只手。然而，她这样的行为却被池清误认为是挣扎。身体被用力压制住，明明以自己的身手可以轻易将其推开，可白沫澄却并不想那么做。
　　眼看着那个带着火光的烟头按在自己肩膀上，下一刻，皮肉被火灼伤的痛感铺天盖地的席卷而来。听着那沙沙的响声，白沫澄无奈的摇了摇头，再也无力去支撑眼皮的重量。
　　是不是，只有把我弄到伤痕累累，才会让你快乐一些？
　　如果是这样，我不介意，真的不介意...                    
　　作者有话要说：　　忽然觉得，妈妈其实也挺萌的，大家别看妈妈现在这么攻，这么鬼畜这么抖s，其实，妈妈的真身是一个偶尔会傲娇的小弱攻啊喂。自动补脑那段妈妈刚才叼着烟去熏小沫澄，小沫澄面瘫脸的表情，天内，好有爱桑。
　　咳咳，开新文啦，求大家多多留言，多多收藏，多多撒花，嘤嘤嘤，米娜桑，可怜可怜的想名字想了一早上的奴家吧。如果大家不留言，奴家真的要哭鸟，不，如果不留言，奴家就带着s姐一起哭给你们看！←咳咳，要饭即视感。
　　↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 3 章

　　池清没想到白沫澄会这样晕了过去，看那人布满薄的脸还有紧皱着的眉头，她将按在对方肩膀上的烟头拿掉，映入眼帘的便是那处被烫到血肉模糊的窟窿。只见那片白皙的肌肤周围已经被烟头烫成了黑色，鲜血顺着窟窿直流而下。落在白沫澄淤青发紫的身上，倒是有几分骇人。
　　见伤口这么严重，池清俯身过去，轻柔的将存在血窟窿中的烟灰吹掉。见身下人的眉头因为这样的疼痛而皱的更紧，池清只觉得心里忽然闪过一丝钝痛，就好像有根细针从其中飞速的穿过那般。
　　这样的身体反应让池清不解，她想，难道这个世上真的存在心电感应那种东西？否则，为什么看到白沫澄这么难受的样子，自己也会跟着不好过呢？看来，她还是无法彻底狠下心。哪怕这个人在五年前毫不犹豫的背叛了自己，她却还是没办法把白沫澄当成白家人。毕竟，这是她怀胎十月生下的骨肉，是她的亲生女儿。
　　“诶...”长叹出一口气，池清站起身，将躺在地上的人打横抱到床上。她之前并没有和白沫澄有过太亲密的身体接触，更别说去抱对方。此刻把抱人起来，池清这才发现，白沫澄的体重居然这么轻。
　　自己的身高有175，体重是一百零几。然而，白沫澄明明只比自己矮了一公分，可抱着她，却好像跟抱着一个孩子没什么区别。看来，这副身子骨是真的差极了，否则也不会才轻成这样。看着怀中人憔悴的脸，池清将白沫澄轻放到床上，转身去到浴室里。
　　再出来时，她手中已经多了一个脸盆和毛巾。热水冒出白色的蒸汽将屋子里冷凝的气氛渲染的多了几分温暖。将毛巾放在温水里濡湿，再拿出来时，已经变成热腾腾的一片。站在床边，池清居高临下的看着陷入昏迷中的白沫澄，将毛巾覆在她额头上。
　　“唔...”许是毛巾太烫，白沫澄下意识的发出一声轻哼，用双臂紧紧环抱住她自己的身体。同是没有安全感的人，池清明白，这种双手交叉在胸前的动作代表了什么。
　　人类只有在陷入深眠的时候才是完全放松的状态，白沫澄会在这种时候做出这个动作，就证明她根本没办法彻底沉睡，有一点风吹草动都会醒来，哪怕是昏迷过去，也会下意识的用这种姿态来保护自己。
　　看着这样的她，池清自然而然的联想到自己。白沫是这样，自己又何尝不是如此？哪怕已经逃离开那个地方，这二十多年来，她每晚睡觉，还是会习惯性的在枕头下面放一把枪。池清也知道这样做不好，也试过把枪放在床头柜上。然而，只要离开枪，她就会彻底失去安全感，每日每夜的失眠，把自己搞到憔悴不已。
　　发现自己根本没办法做到心里所期望的那点，池清干脆放弃了努力，就把枪一直安放在枕头下面。哪怕这辈子都要这么做，她也不觉得有什么不好。毕竟，在这个世上，能够让她有安全感的人已经都不在了。她也不需要顾及床边人的想法，因为，她永远都只能孤独一人。
　　就在池清发呆的功夫，手上的毛巾已经凉了个彻底。她回过神来，再次把毛巾濡湿，想要替白沫澄擦身子。可是，不管她怎么用力去拉扯对方那双放在胸前的手，那人就是死死的抱着她自己，不肯放开。
　　这样的情况让池清有些烦躁，她用尽全力，想要强行掰开那双手，却无意间扯动了对方肩膀上的烫伤。为了不造成二次伤害，最终，池清还是选择以温柔一点的方式，将白沫澄的手拿离开。
　　“我要为你擦身体，把手拿开。”池清对白沫澄轻声说道，随着她的话音落地，整个房间仍是一片安静，没人回应她，也没有人照着她说的去做。见白沫澄依然保持着环抱身体的动作没有任何变化，池清再一次重复之前所说的话。
　　可是，不管她重复多少次，白沫澄却就是没有动作。而她自己倒像个神经病一样，一直说着把手放开。池清在心里想，就连白沫澄醒着的时候都不会听话，更何况是睡着之后时候下意识所产生的本能呢？
　　无奈之下，池清只好用手抚上白沫澄那两只看似细瘦，力气却很大的手臂，在上面轻柔的抚摸着。她发现，白沫澄的皮肤很嫩，很滑，比同龄人的肌肤还要好上许多。怪不得，只要随便在她身上用皮带抽一下，就会留下那么清楚的印记。
　　“白沫澄，把手拿开，让我帮你擦身体。”在这之前，池清从没想过自己有天也会这么温声细语的对白沫澄说话。等到话音落地，她的整张脸已经黑的可以和包公媲美。要知道，以池清的性格，要她把一句话重复几次都很难，更何况是让她以这样温柔的语气和白沫澄说话？
　　眼见床上人在听了自己的话之后便开始摇头，嘴里不停的说着什么乱七八糟的东西。池清把耳朵凑过去，想要听清白沫澄在说什么。然而，她才弯下身，身体忽然被对方用力的搂住，以至于没有准备的她差点摔进白沫澄怀里。
　　这样的突发状况引得池清心里一惊，她第一反应便认为这是白沫澄所演出的一场戏，目地是为了再次从她身边逃开。想及此处，池清开始全力挣扎。然而，她没想到白沫澄的力气竟然如此之大，哪怕她已经用了十分的力道想撑起身体，身子却依然被对方环在手臂里，不曾挪动分毫。
　　慌乱之下，池清不小心用手碰到白沫澄肩膀上那个被烟头烫伤的血窟窿。见不再流血的伤口因自己这不小心的一碰而再度溢出鲜血，池清明显感觉到身下人疼得在发抖。然而，白沫澄却就是不肯放松她抱住自己的手。
　　“清...别离开我...”这时，耳边忽然响起带着沉重喘息的说话声，因为白沫澄的声音很小，而池清也忙着挣扎而没有听清。她只隐约听到了别离开我，却没有听到前缀。心里的疑惑让池清更加烦躁，她不知道是哪个人可以让白沫澄在睡梦中还念念不忘。心里不满的同时，连带着手上的力道也大了很多。
　　再次流血的窟窿被自己抠破，池清却好似故意那般的用手指再度向里挖去。指甲陷入皮肉里的触感带着血的黏稠与灼热，发现白沫澄因为疼痛而松了些力道。池清用力捏住她的手腕，将其掰到另一边。她相信，如果对方到现在还不肯放开自己，自己绝对会狠心的将那只手给生生拧断。不管，白沫澄是不是自己的女儿。
　　重新恢复自由之身，池清起身的第一件事并不是整理自己的身体，或是去擦拭手上的血迹，而是低头看向那个肩膀被血迹染红的人。此时此刻，白沫澄已经没了抬手的力气，而是将那两条细瘦如竹竿的双臂放在身体两侧。直到这个时候，池清才有办法仔细的瞧一瞧白沫澄身上的伤。然而，只这一眼，她便有些后悔了。
　　刚出生那时，作为婴儿的白沫澄就与众不同的。她是医院里最好看的孩子，却比其他新生儿的身子骨弱许多。食量小，就连心脏跳动的频率都比常人慢。即便如此，这个孩子也从没有得到自己的一丝一毫的爱护。
　　在白沫澄几个月大的时候，池清就随便找了个看护把白沫澄丢给对方看管。虽然收了很多钱，可到底不是自家的孩子，不会用心疼，也就漏掉了许多事。有些时候看护会忘记给白沫澄喂奶，或是让她撞到伤到。这些，都是常有的事。
　　这样的情况一直持续到白沫澄三岁那年，那个时候，池清终于想起有这么一个女儿，于是，忽然良心发现的她将这个孩子接回到身边。当时的白沫澄还不像现在这么瘦，圆圆的小脸上还能掐出一点肉，加上那白皙的皮肤，厚重的小棉袄。从远处看去，就像个瓷娃娃一样可爱。
　　看她胆怯的瞅着自己，最后喊出一句妈妈。当时，那两个字于池清来说就等于是嘲笑，嘲讽。它们并不是其他人口中所说的什么最伟大的称呼，而是时刻提醒着她，自己这具身体，有多么肮脏。
　　响亮的巴掌接踵而至，年幼的白沫澄根本不知道发生了什么事，便被脸上疼痛刺激到大哭起来。她吵着闹着要回看护那里，却被池清一瞪眼给吓得再不敢说话。见那个小人揉着脸一副委屈的样子，池清粗鲁的抓住她的衣领，将她拽起来，一下举到自己眼前。
　　“从现在起，我要你记住我说过的每一句话。你的名字叫白沫澄，你是白家人，是我的耻辱，更是我的仇人。”如果没记错的话，这应该是池清对白沫澄所说的第一句话。
　　身为一个三岁大的孩子，后者根本无法理解她这句话潜藏着的含义。然而，白沫澄却能够从池清的眼中看到那份深深的厌恶。因为害怕，她点了点头。而她们两人的相处，也随着时间的改变而发生了巨大的变化。
　　最开始，池清让白沫澄练习功夫，训练体能，每一次，这个小孩都哭闹着说不要。池清并不逼她，也不骂她打她，而是把她关在房间里，不给她饭吃。久而久之，这人学乖了，也懂得听话了。她明白，反抗池清，就会受到惩罚。
　　之后，随着白沫澄的年龄越来越大，五官也随之张开，眉宇间的神态便越来越像池清。眼看着这个令自己厌恶的污点和她的长相越来越相似，每看一眼，那心里的厌恶都会变成怪兽，几欲将池清的身体给撑破，好探出头来，把白沫澄那张脸给咬得稀巴烂。
　　于是，池清开始对白沫澄施暴，用各种各样的方法折磨她。最初是罚站，每当白沫澄练习没到位的时候，池清便会罚她站在屋子的墙角里，一站便是一个晚上。明天早上继续练习，失败了便要继续站在那里。
　　印象最深的一次，便是这个孩子因为太困而从没有任何保护措施的攀岩墙上摔下来，生生断了一条腿。之后，池清不再选择罚站的方式，而是罚跪或用皮带抽打白沫澄。摔断的腿因为没有好好休养而留下了轻微的后遗症，每当阴天下雨都会酸痛难忍，却还要在那样的情况下跪在冰凉的地上。
　　池清发现，从那时开始，那个每天都会用发光的眼睛看自己，会偷偷叫自己妈妈的孩子，不在了。
　　紧接着，高强度的训练，搭配池清越发残忍放肆的处罚。白沫澄的性格也变得越来越内向，越来越不喜欢说话。直到自己的手下在一次惩罚中不小心把她的左眼砸坏，从那之后，白沫澄就彻底变成了一个不再与任何人交流的人。
　　池清很清楚的记得，在那段期间，白沫澄有将近半年的时间没和自己说过一句话。不论自己怎么打她，怎么饿她，她就是不理自己。池清讨厌这种感觉，更讨厌白沫澄对自己的无视。
　　就好像...自己于她不再是母亲，不再是家人，更不是仇人，就只是一个路人，陌生人。随便看看，就会被遗忘掉。
　　发现自己再次想起以前的事，池清摇了摇头，在心里感慨自己是真的是年龄大了，越来越喜欢回忆了。她坐到床边，将白沫澄被汗水濡湿的发丝撩起，轻轻擦拭着对方的身体，也包括她肩膀上的那滩血。
　　白色的毛巾被染红，再换一条新的，亦是遭到同样的待遇。池清发现，白沫澄的伤口似乎很难止血，哪怕已经过了这么久，烫伤的血窟窿里还是溢满了鲜血，怎么擦都擦不掉。再加上白沫澄的皮肤很白，也就导致每一个出现在她身上的伤口都格外狰狞。
　　好不容易止住血，池清这才有时间替白沫澄处理其他位置的伤口。她不知道自己刚才抽了她多少下，现在看来，这人的全身上下几乎都是自己凌虐过后的痕迹。细瘦纤长的锁骨被皮带扣打到肿了起来，皮下满是青紫色的淤血，小腹上也布满了一条条红色的鞭痕。然而，最可怕的并不是这两处地方，而是那个在后来被自己当做主要攻击对象的胸部。
　　视线落在白沫澄变成青紫色的胸上，五年不见，这个曾经一马平川的小女孩已经成功蜕变成一个女人。哪怕被打到变了颜色，却也可以看出其形状非常翘挺，体积更是比自己大了整整一个层次。看着白沫澄的胸部，一种说不出的感觉油然而生。
　　这不是吾家有女初长成的体会，也不是女人对女人的嫉妒，更不是一个母亲对女儿该有的感觉。至于那到底是什么情愫，就连池清自己都说不清楚。她现在只知道，如果要帮白沫澄治伤，就必须要把那些淤血给揉开。可是...那种地方...她真的要自己亲手去揉吗？
　　只怕，找别人来帮忙会更加奇怪吧？                    
　　作者有话要说：　　呜呼呼呼呼，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！首先，祝大家中秋月饼节快乐！最近每当在qq上说到月饼那两个字的时候就会满屏幕的飘嫦娥！可是，伦家注意的，却是嫦娥手中那只小兔子啊喂！最近精神恍惚，一想到中秋节，飘嫦娥，首先想到的居然是，牛郎要去了！这是肿么个穿越啊喂！
　　那么，此章日更，奉献给大家，文章才刚刚起步，还有许多疑点需要解答。不过，请大家放心，最后的情节，大家现在保证是猜不到的哦。下章，晓暴最喜欢的情节就要上演啦，一直都觉得，涂药什么的真的很萌。妈妈啊妈妈，让你刚才打我们小沫澄的胸，还有那啥啥两腿间，怎么样？现在都要还回来了吧？哼，你要记住，出来混的，早晚是要还的！赶紧，给我们小沫澄揉胸涂药！ps：话说，小沫澄那句，清...别离开我，大家看看了有木有心酸的感觉？可怜的女儿，后期我会对你稍微亲妈一点点的。（握拳！）
　　另外，此文的小剧场，还要多攒一些再写，否则有剧透的危险。另外，大家就看了这么几张，应该还没找到心中所爱的说。于是，再给你们点时间喽。嘤嘤嘤，伦家完结了爱爱就开新文，米娜桑也每个表示，好桑心，星星眼求长评，星星言求留言，星星眼求花花！←众人：那么，星星眼到底是谁？ 晓暴：你滚粗，不要影响我卖萌！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 4 章

　　思前想后，池清还是决定亲自为白沫澄上药。毕竟，这些伤都是自己亲手造成的，还在那么私密的部位。虽然以前的每一次，自己弄伤这人之后都会随便丢给一些女佣去处理。可池清却知道，白沫澄并不喜欢被陌生人看到身体。
　　起初，她是沉默不语的拒绝女佣替她涂药，到了后来，却是兀自逞强着假装没事。池清一开始不理解白沫澄这样做的原因是什么，直到她有天晚上在路过白沫澄房间门口的时候看到她紧抿着嘴唇在为自己受伤的后背上药。才明白，原来，这个孩子并不是不想治疗伤口，只是她不想借他人的手来涂药而已。
　　从那以后，池清每隔一个月都会让佣人把一些伤药安放在白沫澄床下的抽屉里，方便她为自己治疗。这个习惯，哪怕在对方离开之后，也没有改变过。那抽屉里的药，正如她预想的一样，每瓶都是新换过的。
　　从其中拿出几瓶白沫澄所需的药，静静打量着对方的身体。现下，这人的身上满是自己刚刚所造成的伤痕。有烟头的烫伤，有皮带的抽伤，也有皮带扣所打出的淤青。最为严重的，莫过于那个还带着血的窟窿。为了防止伤口感染，池清决定，先把这里处理好，再去管别处的伤口。
　　这样想着，她拧开消毒水，慢慢倾斜，倒在那个还带有烟灰的血窟窿中。伤口与消毒水接触，发出嘶嘶的声响，就好比刺耳的噪音，让人心里难受。眼见陷入昏迷中的人被痛到轻颤了一下，下意识的用手去摸肩膀。池清急忙将白沫澄拉住，以防止她碰到伤口。
　　她也不知道自己为什么会这么做，只是看着白沫澄难受的样子，下意识产生的反应。池清知道，这人应该是痛极了的，否则就不会在梦中也露出这么难受的表情。
　　过了一会，见白沫澄恢复平静，池清不敢马上挪开手，而是继续抓着白沫澄的手不肯放开。另一只手则是快速的抽出棉签，三两下的将血窟窿里的烟灰清理出来。看着那处又开始溢血的伤口，池清看的眼睛有些难受，她眨了眨眼，拿出一管外形类似牙膏的药，挤出里面的药膏将这个洞填满。很快，便不再流血了。
　　处理完最麻烦的伤口，池清松了口气，把视线落在白沫澄肿起来的胸部上。那里是女人最软的部位之一，平时只用力撞一下都会很疼，更何况是自己用皮带那么大力的抽。看着那两颗高高肿起的j□j，池清皱着眉头把药酒涂在手上，犹豫片刻，还是轻轻覆了上去。
　　在以前，池清从没想过，自己会亲手摸上白沫澄这里。哪怕她对女人的身体并不陌生，却在此时产生了一种奇妙的违和感。白沫澄很瘦，但她的胸部却不小。之前在为她脱衣服的时候池青就有些吃惊，她没想到，只是五年的时间，这人就可以发育到这种地步。
　　比起曾经的一马平川，白沫澄的现在的胸部至少是C。摸着那两团充满弹力的软球，在这一刻，池清忘了自己是在帮对方涂药，更加忘了，这个人是她的亲生女儿。脸部的颜色不再白的那么纯粹，而是染上了一丝粉红，就连耳朵也隐隐有了发烫的趋势。池清不明白自己的身体怎么会产生这种反应，与此同时，更多的，却是尴尬。
　　再也受不了这种奇怪的感觉，池清将手挪开，微眯起眼去看白沫澄那两颗不再那么肿胀的胸部。许是药酒的功效，又或者是自己揉的很好。现下，那处之前还青紫的部位已经少了很多淤血，颜色也不像之前那么吓人。
　　池清想要就此收手，再不碰白沫澄那里。然而，一个奇怪的念想，或者说是欲望，驱使她再一次把药酒涂到手上，覆上白沫澄的胸部。算了，就当送佛送到西吧。池清在心里这样对自己说。却没有察觉，在以前，她从不曾有这样的领悟。
　　许是第一次被人这样抚摸，白沫澄显得很不安，哪怕在昏迷中也起了反抗的心思。看她不停的伸手去推自己的两只手，奈何力气不够大，不论她怎么推，都没有什么作用，索性便抓着自己的手不肯放开。
　　看到白沫澄这样没安全感的模样，池清心里有些不是滋味。她知道，这个孩子会变成如今这副模样，全部都是因为自己。哪怕她装的再坚强，也只是一个22岁女孩。普通家庭的孩子在这个年龄可能才刚刚大学毕业，面临着走向社会或继续升学这两种选择。然而，对白沫澄来说，她却连选择的机会都没有。
　　学前时期，她被看护照顾着长大，根本不知道幼儿园是什么。之后被池清带回去，每天就只是和家教老师上课，开始一天天犹如魔魇般的训练无情的体罚。这样的日子，一直持续到她离开池清才得以结束。在这之后，白沫澄做了什么，有没有去上学，池清都一概不知。
　　她只知道，白沫澄的童年是自己的毁掉的，而她的人生，亦是如此。
　　“嗯...”就在池清发呆的功夫，一声微弱的轻吟传入耳中。池清手上的动作一顿，低下头就看到白沫澄正用手推着自己按在她胸上的手，微启着双唇用力喘息着。而造成她这样的罪魁祸首，无疑是自己。
　　本该是温柔的按揉在不知不觉中变成挤捏，就连伸直的五指也用力向里扣着。见白沫澄的胸被自己抓到变形，甚至连顶端的两颗嫣红都因为刚才的刺激而挺立起来。比之前更为强烈的羞耻心涌上心头，惊得池清在瞬间便收回了那两只手，呆呆的看着躺在床上的白沫澄。
　　身为一个成熟女人，池清知道，白沫澄之前发出的声音和她身体所起的反应代表了什么。现在回想起来，竟是清晰的存于自己的脑中，并没有因为它的来去匆匆而被遗忘。白沫澄刚才所发出的声音，脆弱中带着几分轻柔，绵延中又带着数不尽的悠长。
　　就好像一曲安静小提琴独奏，没有过分震荡高昂的激情，也没有忧伤至低谷的黯然神伤。它就像一汪平静而浅薄的湖面，哪怕被风吹起，也不会形成滔天巨浪。却会永远的积存于听着的脑海中，久久无法忘怀。
　　这是池清第一次听到白沫澄发出这么柔弱的声音，瞥见对方苍白却有些泛红的脸颊。池清转过身，不再看对方，同时用力的做了几个深呼吸，以调整自己不安宁的心。
　　无声的尴尬蔓延至整个房间，哪怕清楚的知道白沫澄在醒来之后并不会知道自己刚才那种行为，池清却还是觉得怪异的很。她不明白自己为什么要觉得慌张或是难堪，身为白沫澄的母亲，即便她没有尽过一天做母亲的职责，但两个人的关系还是摆在那里。
　　身为母亲，为女儿上药，难道不是很正常的事吗？思索许久，池清还是找不到那份怪异感的源头在那里，最终就只能在心里这样告诉自己。想到白沫澄后背上还有伤，池清又涂了一些药酒在她腹部和其他伤处，随后便把对方的身子翻了过来。
　　然而，令池清没想到的是，白沫澄的后背竟然会是这副狰狞的模样。眼见那个只比半臂宽一些的背上除了有自己刚刚抽打过的痕迹之外，还有一些颜色很淡，却连数都数不清的疤痕。
　　其中，有刀伤，剑伤，枪伤，还有一些奇形怪状，根本说不出是什么兵器所造成的伤痕。摸过那个极为靠近胸口，约有三厘米那么长的一个刀痕。以池清的眼色和经历，一眼便看出，这是自后背直捅而入，不带丁点犹豫的伤痕。
　　这些后背上的伤，明显都是在离开自己之后造成的。这副身体和白沫澄的这张脸就好比是两个一好一坏的极端世界，它们没有任何相配的地方。如果不是看到白沫澄本人在这里，而是单独把她脸和她的后背拿出来。根本没人会相信，这是来自同一个人的身体。
　　池清想不到究竟是谁会对白沫澄下这么狠的手，居然想要这个孩子的命。只不过，哪怕这人是自己的污点，是让她想恨，想打，想要让她从此消失的人。可她的命是自己给的，也就是自己的。除了她以外，任何人，都不可以伤害白沫澄。
　　心里的疑惑因为白沫澄这满后背的伤又多了一分，池清将药酒涂对方后背那一道道红痕上，最后，来到那处充满淤血的腰间。那里被自己用皮带扣反复的抽打，皮肉已经已经高高的肿起一大块来，按上去竟还有“咔”的脆响。在确认里面的骨头没问题之后，池清这才放心的去揉那块淤血，直到它扩散开来才停手。
　　见白沫澄身上的伤都处理完毕，池清准备收拾东西离开。这时，她忽然想到，似乎，还有一处地方的伤没有处理。看着白沫澄j□j的身体，还有她紧紧闭合的双腿。那里的伤应该不轻，如若放任不管，很可能会留下后遗症。
　　分析过事情的利害，最终，池清还是决定将自己造成的后果处理好。她把药酒摆回抽屉里，换了另一瓶专门治疗某些私密部位外伤的药。凝视白沫澄那两条修长纤细的双腿，池清企图将其分开，为对方上药。哪知，她的手才碰到那两个圆润的膝盖，身下人竟是紧张到缩成了一团。
　　白沫澄突如其来的反应让池清不解，看着那个把身体蜷缩到一起，不停发抖的人。池清皱起眉头，企图以强硬的形式分开白沫澄的腿。然而，她越是用力，对方就夹的越紧。仿佛自己是j□j犯，而她是奋力挣扎的处女一样。
　　“不要...不要...”这时，白沫澄虚弱无力的话语再度跃入耳中，池清手上的动作一愣，继而看向她的脸。现下，这人的脸色白的和纸没什么两样。洁白的皓齿紧紧咬住下唇，哪怕嵌入到肉里，也不肯放松力道。
　　这样看着，池清无奈的摇摇头，企图用之前的方式让对方放松警惕。想来想去，她吐出了四个字。
　　“我是池清。”
　　虽然只是再简单不过的介绍，可是在听过这句话后，白沫澄紧绷的身体竟是再一次放松开来。看着她慢慢散开的眉头，池清伸手去分开她的双腿，这次，并没有遇到阻碍。甚至，她还有一种错觉，白沫澄是主动向自己分开腿的。
　　障碍物消失不见，那处对女人来说更加私密的位置就这样暴露在眼前。池清记得，她第一次看白沫澄这里的时候，还是在她14岁第一次来月经的时候。当初，这里小而稚嫩，光秃秃的像个小和尚的脑袋。
　　如今，这具发育成熟的身体，早就不再是当初的那副摸样。曾经光秃秃的位置被黑色的丛林所覆盖，其下方，便是那处粉嫩剔透的女体特征。刚才用皮带抽的那一下显然打得很重，只见那脆弱的地方已经有了红肿的趋势，就连最中央的核心位置也被染上了鲜艳的红色。
　　池清只瞟了一眼，便以极快的速度挪开视线。她低垂着眼眸，将药膏涂抹在手上，凭着记忆将药均匀的涂抹在白沫澄红肿的腿间。看到对方刚刚松散开的眉头又皱了起来，分开的双腿欲要合上。池清赶紧将手抽回来，这才避免了一次“夹击”。
　　见自己终于把白沫澄这一身伤处理好，池清揉着发酸的眼睛，总觉得有乱七八糟的金星在面前乱晃。她眨了眨眼，瞥见自己被汗水打湿的手掌，在心里感叹帮白沫澄处理伤口简直比杀人还累。向来喜爱干净的池清不想再带着一身汗来回走动，便准备去浴室里准备洗个澡。
　　只是，她刚找来换洗的衣服，就发现白沫澄的床边不知在何时已经多了一个女人。那人正满脸不屑的看着白沫澄j□j的身体，眼里迸发出一丝戏谑和玩味。
　　作者有话要说：　　呜喵喵喵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。看到最近有亲反应，说晓暴的绿字变少了不习惯，噗，看到就笑喷了！亲爱的米娜桑，你们真是抖m。难得奴家不话唠了，你们居然觉得寂寞空虚冷了啊喂！好吧，为了满足你们，今日就话唠一下吧。主要嘛，绿字变少的原因是伦家在害羞嘛，开新文神马的最湿哒哒，最害羞了！
　　这个文，已经被编辑各种的嫌弃了，从名字，到二十字的简介。伦家的名字不能叫母女春怀总是湿，简介也不能叫母女怀春湿哒哒，嘤嘤嘤嘤，没有湿哒哒不幸福！没有湿哒哒的晓暴不是晓暴！~~~~(>_<)~~~~ 
　　话说，这章还真是“挺”温馨的一章呢，麻麻啊麻麻，你要摸胸就摸啊，找什么借口啊，还有，你那奇怪的说辞是肿么回事？我们小沫澄怎么会因为你的一句我是池清就分开双腿啊喂，不行，这种大招我也要试试！
　　晓暴：我是xxx！
　　s姐：哦。
　　晓暴：我是xxx！！！
　　s姐：沉默不语，直接无视某人。
　　晓暴：我是xxx！你为什么还不分开双腿！
　　s姐：pia飞晓暴
　　晓暴：T^T
　　于是，经过晓暴的亲身验证，如果对方不是小沫澄而你也不是池清的话，酱紫的事情是不成立的，不过大家可以趁你的另一半在睡觉的时候试试哦。众人：喂！你又在宣传什么！晓暴：没有啦没有啦。（正直憨厚脸。）
　　so，今天的废话就说到这里好了。开了新坑，收到了小戳戳以及小花花两个湿哒哒的长评，在此，感谢两个湿哒哒的小朋友给的评论哦，伦家晚上会来回复米娜桑的！ps：长评，就是要出卖色相才能有啊喂！大家还有谁想要晓暴出卖色相的，来砸长评吧！
　　众人：你的色相，有人需要吗？
　　晓暴：好吧，给长评，s姐就是你的了！←此处插入s姐哀怨小眼神。心理os是：卧槽尼玛！一个长评就把我卖了，我是有多不值钱！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 5 章

　　“你在做什么？”池清冷冷的看着坐在白沫澄身边的女人，低声质问道。就连她自己都没有发现，此时此刻她的脸色有多臭，心里有多不爽。“呵呵，我本以为大姐是出了什么事，居然一天一夜都没有出来房间，原来，你是在和你的女儿玩耍呢。说起来，五年没见，小沫澄倒是出落的愈发标志了。这张脸，和你真是很像。”
　　听过池清的问题，女人并没有回答，只伸手去摸着白沫澄的脸，紧接着，竟是慢慢往下，朝后者的胸口处游移而去。见她放肆无礼的动作，池清上前一步，用力捏住她的手腕，黑眸里闪过一丝不满。“曾以恨，你不要忘了，谁才是大姐。我劝你一句，不想惹麻烦，就给我离开这个房间。”
　　与多数女人不同，池清的嗓音虽细，却并不能归为柔和那一型。许是性格的原因，她说话的声音总是很低，带着几分沙哑。听起来并不如白沫澄的淡然温婉，也不是曾以恨的张扬，而是有种莫名其妙的压迫感。此时，听到对方这样喝令自己，曾以恨并没有害怕，脸上的笑容倒愈发灿烂起来。
　　“呵呵...大姐真是好大的脾气，这里又不是你的房间，难道我过来看小沫澄都不可以吗？”曾以恨似笑非笑的反问道，哪怕池清的脸色在听过这句话后变的阴郁无比，她也好似没有察觉到那般，继续说着。
　　“不论是不是我的房间，只要是有关她的一切，都与我有关。曾以恨，是不是我离开的时间太久，才会让你忘记，自己的身份和地位？”将曾以恨被自己抓着的手甩开，池清抬起头，与面前人安静的四目相对。
　　现下，对方正面带笑容的看着自己。那头黑色长发不知在何时被她染成了深紫色，搭配她那张尖瘦的瓜子脸，更添一丝野性与妩媚。她依然穿着她最爱的红裙，露出圆润小巧的肩膀和纤细的玉臂。
　　手腕上那只充满古典气息的翠绿色手镯充满了和她周身气质完全背道而驰的感觉，然而，池清却知道，这个镯子是曾以恨十分重视的物件，从未有人见过，她将这个镯子摘下来。
　　“真是好一幕母女情深的戏码，大姐，我真没想到，你耗尽五年的时间把这个孩子抓回来，只是想用这样简单的方式惩罚她当初对你，对我们的背叛。我以为，你应该是痛恨着她的，可现在看来，倒是我想错了。”即便曾以恨没有点明，但池清明白，她口中的那个“她”无疑是躺在床上的白沫澄。
　　“你什么意思？”池清不动声色的站到曾以恨面前，将她的视线挡住。不知为何，她就是不喜欢对方用那种打量，鄙弃，乃至充满阴谋的眼神去看白沫澄。至于原因，就连池清自己都解释不清楚。
　　“我的意思，大姐应该很清楚。难道你忘了那个男人曾经对你做过的事吗？难道你忘了他是怎么把我们这些姐妹像狗一样的囚禁在那个地下室里，每天供他玩乐吗？好，这些如果你都可以忘记，那么，你是不是也把你父母和妹妹的死给忘了呢？池清，如果你忘了，就让我帮你...”
　　“够了！”脖颈被一股极大的力道捏住，紧接着，身体便不受控制的被人向后推去。随着背部与冰冷的墙面相接触，只听到嘭的一声闷响，整个房间在瞬间安静下来。因为呼吸受阻，曾以恨的脸颊红到好似要滴血那般，她不停的拍打着池清的肩膀，身子却被对方给拎了起来。
　　池清不爱说话，为人也是格外的冷漠。从见到她的第一眼，曾以恨便觉得这个女人绝不是简单人。试问，一个正常人，怎么会为了不影响身体的正常机能，任由医生不打麻药的在她身上取出三颗子弹还保持着冷静自若的模样？曾以恨自问，她做不到这点。然而，在她面前的这个女人却轻易做到了。
　　时常能够看到这样一句话：女人，就该对自己狠一点。池清别人狠，对她自己更狠。哪怕在一起相处了好几年，曾以恨也没有看透池清的半点心思。也许，对许多人来说，池清都是神秘而不可侵犯的。就好比一件带着邪念的利器，你可以靠近她，窥测她，却永远都不可能驾驭她。
　　池清很高，很瘦，肤色是最为纯粹的白，加上她总喜欢穿黑色的衣服，给人的感觉便是孤高而难以接近。偏偏，这样的她却很少发脾气，也很少会做出一些失礼的事。她对待谁都是一视同仁，赏罚分明。哪怕自己无数次的出言侮辱她，挑衅她，她也都是一副无谓的模样。
　　然而，此时此刻的池清无疑是危险的，骇人的。她那双好看的黑眸被杀意所掩盖，眼白的地方布满了因为愤怒过度而产生的血丝。见她用一只手轻而易举的把172的自己举过头顶，曾以恨俯视着池清那双布满杀意的眸子。那种感觉，根本不像是在与一个人类对视。而是在和一个魔鬼，一个嗜血如命的野兽打交道。
　　呼吸越来越困难，力气也随着池清手劲的逐渐加大而消逝。就在曾以恨放弃挣扎之时，那只抓着她脖颈的手竟是意外松了开来。重新恢复自由的曾以恨大口大口的呼吸着，站立不稳的她竟是直接跪到了池清面前。
　　“哈...哈啊...咳咳咳...”曾以恨顾不得形象，更顾不得自己现在的要样子有多难看。她贪婪的把空气吸入口中，又难过的咳嗽着。直到身体不再那么难受，她才敢抬头去看站在自己面前的池清。
　　只见对方较好的容颜被长发遮去了大半，那双吓人眼眸也掩盖在阴影之中，让人看不清其中真切的模样。然而，就算视线受阻，曾以恨也知道，亦能察觉到，池清正在用刚才那种可怕的眼神看着自己。
　　那种感觉就好比被一只含有剧毒的蟒蛇盯住，自己在她眼中，只是一个可以用来果腹的食物。
　　“滚。”
　　“池清...”
　　“滚出去，否则，我不敢保证接下来会发生什么。”
　　曾以恨本想说些什么，然而，听到池清这句话，她便再不敢多说一句，而是连滚带爬的跑出了房间。看着她狼狈的背影，还有躺在床上对刚才的一切都毫无知觉的白沫澄。池清颓然的坐到地上，将头靠在身后的床边，缓缓闭上双眼。
　　对每个人来说，回忆都是重要且独一无二的。当肉体老去，年轻不在，它便会成为珍贵的宝藏，存于每个人的脑子里。对池清来说，回忆却是一把双刃剑。每每想起，有时会让她甜如吃了蜜糖那般，但更多时候，却会让她觉得痛彻心扉，仿佛肉体和灵魂都要跟着一起覆灭掉。
　　曾经的池清，有一个温馨的家庭。那里有疼爱她的父母，年幼可爱的妹妹，更有一只叫做噜噜的宠物猫。说起来，池家也算是书香门第。池清的父亲池恒是一名中国古迹山水画的画家，而池清的母亲则是一名大学老师。
　　从懂事开始，池清就被家人教导着往文艺方面发展。许是天资聪颖，又或者是本有的底子摆在那里。池清从小就是全校前几名的尖子生，从幼稚圆到初中，从未改变过。一首古诗，其他孩子要看好几次才能记住，可池清却是默读一遍就可以记得清清楚楚，并做到过不不忘，哪怕几个月之后问她，依然不会出现丝毫偏差。
　　一直以来，池清都是池父池母的骄傲，哪怕在池清五岁的时候池家又迎来了第二个孩子，家人对她的关爱也从不曾缺少过。然而，就是这样一个和睦的家庭，却因为一个男人的出现，生生被毁了。那个男人，不是别人，正是白沫澄的父亲，白军。
　　对很多人来说，白军都是一个他们不愿提及的名字。他是加海市最大的房地产公司以及娱乐公司老板。他所创立的白氏企业在全国可以挤进全国十强的行列，哪怕是放到世界上，也绝不逊色。
　　然而，众人所看到的白军是那个面和心善，每天都在为慈善做工作，不断收养流浪儿童的成功企业家。其实，白军却是个不折不扣的禽兽。表面上，他为人正直，有钱有爱心，所有的金钱来源都是白色收入。然而，在背地里，他却是加海市最大的地下黑帮白虚堂的创始人，国内最大的人体器官贩卖商。更是一个喜欢j□j女童，将其囚禁的变态。
　　池清记得，所有的噩梦，始于自己12岁的时候。那年，自己父亲池恒受邀要为某公司制作一副长达一百米，宽约五十米的企业形象画卷。在得知是去白氏作画，并可以随意参观这家大公司的时候，年纪轻轻的池清便吵着闹着也要跟去。
　　如果池清早知道自己的一时任性会为将来铸成大错，她一定的不会去做同样的事。或者，在看到那个男人的第一眼，她就该杀了他。
　　那天，池清特意穿上自己新买的洋裙，跟着父亲一同去了白氏。第一次看到这么大的公司，池清长大了嘴巴，像个不懂事的孩子一样在里面乱窜。然而，在跑进电梯里的时候，她却不小心撞到了一个人。
　　那是一个身材高大，留着干净板寸的男人。他看上去大概三十岁左右，穿着深灰色的西装，身边还站着两个穿黑衣服带墨镜的男人。见自己撞到那个为首的男人，那两个保镖面露不善，凶恶的样子吓得池清连眼眶都跟着红了起来。她刚想要跑，可是脑袋却被那个为首的男人轻轻按住，还出声安慰她。
　　“小妹妹，怎么一个人在这里？是你妈妈在这上班？还是你走错路了呢？”男人的说话声很轻，眼睛却是在自己脸上瞄来瞄去，最后又落到她身上。哪怕对方的态度很好，却还是让池清觉得有些怪异。鬼使神差的，她撒了慌，就说自己是走错了路才来这里，然后便不管不顾的挣开男人的手，独自一个人离开白氏，回到家里。
　　在那之后，过了一段平静美好的日子。池爸爸的画得到了白氏的赏识，给了他不少多余的酬劳来犒赏他。然而，令池清没想到的是，过了一个月之后，她会再次看到白军。那天晚上，她放学回来，发现父母竟是做了一大桌子丰盛的菜，小小的池清忍耐不住，上去便用手抓了菜吃。
　　见她这样的行为，比她更小的池希也有模有样的学了起来。看到她们这么做，池妈妈厉声喝止，还用筷子去打她们的手。这样的情况让小小的池清和池希不解又委屈，明明在以前她们也是这样做的，为什么今天就不行了呢？
　　正当两个小人馋的不行，想要问自己为什么不能吃东西的时候，敲门声却在此时响起。池清回过头，看着那个被父母从门口迎进来的男人，她不明白，为什么上次在白氏看到的那个怪叔叔会出现在这里。然而，还没等她问出口，父母便热情的招呼对方走了过来。
　　“白老板来了，快，坐坐。你这孩子站着干嘛？叫叔叔好。”这时，池妈妈对着呆住的池清说道，聪明的小池清回过神，当下便咽去口中那些疑惑，问了叔叔好。在吃饭的时候池清才知道，原来，这个男人就是白氏企业的总裁，那个好大好大的公司的老板。
　　今晚的饭局就在一片祥和中安然度过，紧接着，池清发现白军来自己家里的次数越来越频繁，待的时间也越来越长。每次来，不是吃饭就是给自己的父母送东西。每当自己放学没人接的时候，也是白军来接自己。最开始，池清并不觉的有什么不妥，到后来却发现白军看自己的眼神越来越奇怪，还总是找各种理由来摸自己。
　　一天，池清和白军在家里等池父池母去接在小学一年级的池希回来。然而，在她换衣服的时候，白军竟是冲了进来，二话不说的便把自己按倒在床上。这样的情况吓坏了池清，她赶紧大声呼救，却没有任何人能过来救她。
　　就在白军欲要将自己的上衣脱掉时，外面的大门被推开，看着回来的爸爸妈妈，池清开心到哭了出来，却并不告诉他们，白军刚才对她做了什么。直到白军走后，池清才对自己的父母说了这件事。一家人便决定，从此以后，和白军断绝往来。然而，就是从那刻开始，厄运接连不断的降临到他们身上。
　　先是池妈妈因为工作出错而被辞退，后来是池爸爸的画涉嫌抄袭，甚至闹到要打官司的地步。一时间，所有的麻烦事都找上了池家，让本就是中上等家庭，根本称不上是大富大贵的池家在一夕之间变得穷困潦倒。
　　从此以后，曾经相敬如宾的池父池母开始每日每夜的争吵，甚至到了动手的程度。一天，他们两个十分严肃的问自己和妹妹喜欢跟着谁，然后便神神秘秘的结伴而出。池清不会知道，父母这一去，却再没了回来的机会。医院的电话打来，12岁的池清带着7岁的妹妹赶过去，看到的却是池父池母冰冷的尸体，以及他们手上握着的离婚证明书。
　　那一刻，池清觉得自己的世界崩塌了。她安抚好年幼的妹妹，拉着她的手站在医院门口。她不知该去哪里，也不知现在该做些什么，更不清楚，为什么她们的家会在朝夕间变成这幅模样。
　　忽然，一群穿着黑色西装的人朝她们两个冲来，他们不顾自己的反抗将她和妹妹抓进车里，然后便开着车扬长而去。池清不知道自己和池希即将被带去哪里，她只知道，等待着她的，绝不会是好事。                    
　　作者有话要说：　　唔噗噗噗噗，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　每日一天的更新再度来鸟，晓暴发现，从这个文开始到现在，其字数就一直非常可观啊喂。第一张3700+现在是4700+，米娜桑，看到晓暴这么有料，这么努力的在日更，你们忍心不给留言，不给花花咩？
　　说起来，到这里，母亲的一些往事和秘密终于要告知给大家啦。小沫澄是肿么来的，也是时候该说下了。在此，告诉大家，下章可能会虐清麻麻，请大家做好准备，奴家也不知道怎么的，写了下章的后半部分，居然会有种眼眶灼热的潮湿感，一定是太兴奋了才对！总之，虐清麻麻这个别扭攻的感觉也好开森呢！
　　诶，今天的小沫澄木有出镜率鸟，只是被猥琐的小曾曾给看了，不过，小曾这个孩子啊，也是个苦命的娃，虽然嘴贱，还挺烦人的，但是也绝壁有萌点哦。只不过，你今天是惹怒了清麻麻又看了我们小沫澄的身体，于是，不得不对这个熊孩子做点惩罚了！
　　那么，下章，请大家准备好纸巾以及一切xx用具，伦家要开始虐清麻麻了。话说，此章的清麻麻发飙是不是很帅，啧啧，越来越爱麻麻了肿么破？总感觉清麻麻别扭的时候好受，威武的时候又要帅气好攻的说~~~~(>_<)~~~~ 
　　ps：最后，晓暴出卖色相，露出小黄鸭内裤的各种扭扭求留言，求花花！米娜桑，请赐予奴家无数条留言和几百斤花花砸死我吧，厕所里的猥琐花以及湿哒哒的某物也可以接受的...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 6 章

　　只有一扇门的铁屋是伸手不见五指的黑，它密不透风，亦没有光线，有的就只是令人作呕的霉味，以及令人压抑的氛围。小小的池清坐在铁屋的地上，她的身体因为害怕在不住的颤抖，可双眼却是透着一抹晶亮。那道眼光成为这个黑屋唯一的光亮，里面的忐忑，不安，以及那掩盖不住的恐惧，只一眼便会让人心生怜惜之情。
　　“42...43...50...”池清嘴里不停叨念着一串串数字，从1到60，再从60变为1。这个房间里，没有表，没有任何可以用来计算时间的道具。池清知道，只有这样做，她才可以记得自己被关在这里多少天。就目前看来，是整整三天，又余七个小时。
　　自从池父池母车祸身亡后，池清便被人关进了这里。她不知道是谁做了这件事，更不知道被一齐抓来的妹妹是否承受了和自己一样的待遇。池清只担心那些抓她来的人是谁，要对她做什么，父母的遗体怎么样，妹妹被关在这样黑的房间里，会不会哭，会不会闹。
　　然而，就在池清胡思乱想的时候，门外传来些许凌乱的脚步声。那声音杂乱无章，走得急促，明显是多个人一同发出来的。天知道，这三天以来，除了自己的声音，池清有多久没再听到其他声源。心里仅存的一丝侥幸让池清睁大了双眼去盯住那双在门口停留的脚，只是，当房门被推开，外面的白光刺进来。池清发现，自己还是太天真了。
　　外面站着的人，并不是什么救援队，也不是陌生人，而是让她一度忘记的男人，白军。此时此刻，这个男人依旧穿着看上去就很昂贵的西装，带着初次见面时的笑容。看上去是那么令人心惊胆战，不寒而栗。
　　事到如今，池清能猜到正是面前的白军抓了自己和妹妹。她不明白对方为什么要这么做，只是想到那天他在家里想要脱自己衣服的事，不由自主的抱紧了身体。“你们都下去吧。”这时，池清听到白军对他身边的手下说了这句话，紧接着，朝自己走来。
　　房间的灯因为白军的进入而通了电，忽然到来的强光刺得池清双眼发疼，乃至留下泪水。这时，她感到有一双粗糙的手伸了过来，欲要帮她把泪水擦掉。她下意识的想要躲开，瘦弱的身体被对方粗鲁的拉扯起来。
　　“小清，你还记得我吗？我是白叔叔。”听白军这样说，池清只觉得有种莫名其妙的恶心感。她呆呆的看着白军脸上那抹让自己看不懂的情愫，在心里揣测对方到底要做什么。“怎么？不记得叔叔了吗？这样，我会很难过呢。”
　　白军说完，露出一副难过的表情。只是他的演技实在太差，就连年幼的池清都能看出其中的虚伪。动了动干枯的嗓子，池清终是决定开口。“你为什么要这么做？”那个时候，小小年纪的池清已经有了与她年龄所不符的沉稳。她不哭不闹，也不是吵着让白军放了她，而是急于知道对方的目地。
　　“呵呵，小清真是聪明。你知道吗？我从没有见过像你这么聪明，可爱又漂亮的孩子。你越是这样，就越是让我想要毁掉你。”
　　“你想做什么？”听了白军的话，小小的池清强行克制住心里的害怕。她低声反问道，攥成拳的小手已经被汗水打得湿透。
　　“呵呵，我想做什么？我当然是想...”谈话被白军突如其来的袭击打断，看着那个扑向自己的男人，池清向后一躲，避开了对方。然而，她这个行为，却引得白军狂笑起来。凝视着仿若疯了一般的男人，池清好看的黑眸中闪过一丝无助和恐惧。
　　哪怕她装的再成熟，也只是一个12岁大的孩子而已。她也会害怕，也会觉得无助。池清想，如果这个时候爸爸妈妈还能像上次那样赶来就好了。可惜...他们都已经不在了。
　　“小清，别怕，来，过来叔叔这里，好不好？这一次，叔叔会对你很好的。你那个不识相的父母已经被我解决掉了，再不会有人来打扰我们。小清，你真是我见过最可爱的孩子！”
　　口水喷溅在脸上，让池清觉得恶心异常。她看着双眼好似染了鲜血，不停朝自己靠近的白军。她开始挣扎，呼救，想要逃跑。然而，不论她再怎么反抗，最终，那身上的衣服还是被一件件的撕扯下来，粉碎成条。
　　池清太小，根本不懂得男女之事为何物。仿若用斧头把身体生生砍断的疼痛让她睁大了眼睛，她想叫出声来，可喉咙却像是断掉那般疼痛，根本无法发声。她紧攥着身下床单，一遍遍在心里默念着父母和妹妹的名字。哪怕指甲因用力过度而折断，刺入肉里，也不曾放松丁点力道。
　　仿佛，只有这样，她才可以得到救赎。
　　耻辱，恶心，疼痛，所有的一切在瞬间侵袭至池清心里。即便她不懂那些成人的事，却也知道，自己身为一个女生，最重要的东西没有了。凌虐还在持续，没有丝毫停下来的迹象，身体越来越疼，越来越难受。不同于之前那种猛然骤降的刺痛，而是如凌迟般缓慢的折磨。
　　眼眶变得湿润不堪，池清张口咬住下唇，将牙齿嵌进肉里，想要借由这个疼痛把那些眼泪逼回去。最终，她做到了，同时，也露出了一抹浅笑。没错，她在这个时候，这个时间，笑了出来。她就是要笑，就是要在这个男人的面前笑。哪怕她的心在滴血，她的身体正在逐渐走向灭亡！
　　她不可以在敌人的面前流泪，更不能让对方看了笑话。他夺走自己温馨的家庭，慈爱的父母，可爱的妹妹，还有自己的一切。越是这样，她就越是要笑。总有一天，她会笑着，看他哭，看他痛！看他承受比自己痛苦十倍，乃至百倍的痛苦！
　　房间在白军走后再次陷入黑暗，用碎掉的衣服擦干腿间不停流下来的血。在这一刻，脆弱与恐惧袭来，哽咽和抽泣的声音终于响彻整个房间。身上没有一处是不疼的，可更加疼痛的，却是心。池清在想，也许，白军费了这么多周章，目的就是要得到自己。如果不是她，父母就不会死，妹妹也不会被自己牵连着抓过来。
　　想到比自己小了五岁的妹妹，池清的视线落在她被血染红的手上。如果，那个男人也像对自己那样对小希，她该怎么办？她只是一个七岁的孩子，那样对她，她一定会受不了的！想到这里，池清费力的爬下床，用她稚嫩纤细的手掌狠狠的敲击着面前那个厚重铁门。
　　“白军，你有什么就尽管冲着我来！ 你要怎么折磨我都可以！如果你敢动我妹妹，我不会放过你！我绝不会放过你！”大声的呼喊导致嗓子变得沙哑不堪，即便如此，池清仍旧不停的重复着这句话。
　　身体的力气以极快的速度悄然流逝，视线逐渐变得模糊不清。看着再度溢出鲜血的j□j，池清笑了笑，再次伸手去敲打铁门。下一刻，眼前一黑，整个人便瘫倒在铁门旁边。
　　意识陷入黑暗前的最后一瞬间，池清看到，父母正站在很远的地方看着她。他们眼中有后悔，有疼惜，更多的，却是忧虑。看着父母难过的模样，池清挤出一抹浅笑，用沾着鲜血的手去摸他们的脸。只是，还没等她碰到，这幅海市蜃楼便消散不见了。
　　原来，只是个幻觉。如果这一切都未曾发生过，该有多好呢...                    
　　作者有话要说：　　咳咳...今日晓暴的小宇宙爆发，会有二更。米娜桑，想要看二更的，快快来撒花留言！大吼一声！留言数量和字数决定鸟发文的早晚以及热情度哦r(st)q


☆、第 7 章

　　很多人曾问过，人生中最难以承受的痛苦是什么。有些人说，是求而不得。有些人说，是得到了还没机会去享用，身体却要面临死亡。然而，对于现在的池清来说，最痛苦的，莫过于求死不能。时间一天天的过去，她被关在这个铁屋里，已经过了一段很漫长的岁月。
　　这段时间究竟有多长，她说不明白，更记不清楚。一个月，三个月，半年，一年。或许，还要更多。这期间，她每天都被关在这个暗淡无光的铁屋里，承受着恐惧，担忧，还有那一次又一次的侮辱。
　　年幼的身体被白军玩弄于鼓掌之中，心里的羞耻让池清无数次的想要求死。然而，白军却告诉自己。如果她死了，她的妹妹也活不了。这样的威胁太卑鄙，却是足以制衡池清的唯一一个手段。
　　到了这个地步，池清不怕死，因为，死对她来说，反倒是一种解脱。如今，能够支撑她活下来的动力就只有一个，那便是她的妹妹，池希。想到自己可能要一辈子都承受着那个男人的羞辱，池清每次回忆起，都会心酸到想要流泪，却都被她强行忍了回去。
　　她知道，这个时候的自己，必须要坚强。否则，她和妹妹都没办法得到救赎。既然自己的身体已经不干净了，何苦还要保守着那颗心？不如，连心都一并扔了去，只要保护好妹妹就可以了。
　　于是，池清和白军立下契约。她愿意活下去，一辈子当他的玩物。只是，白军绝不可以动池希一下，并在池希可以自力更生的时候放她离开。那时，白军很爽快的答应下来，池清也放弃了寻死的念头，日复一日的呆在这个铁屋里，想着如何渡过余生。
　　这天，白军再一次到来，池清却意外的并不合作。看着那个咬住舌头不肯放松，鲜血已经流了整整一个下巴的女孩。白军的双眼微微眯起，玩味的打量着面前的池清。在他玩过的这些女人，或者说女童中，池清无疑是最特别的存在。
　　这个孩子有着其他孩子所没有深沉与镇定，哪怕只有十几岁，身上所散发出的气场却是许多大龄人都没有的。平日里，如果有人敢当着他的面如此违抗他，他早就会一枪崩了这种垃圾货色。
　　然而，他掏枪抵在池清的眉心上，让他意外的是，自己竟然会舍不得杀掉这个孩子。而对方的眼中更是没有一丝一毫的惧意，那双黑眸带着坚决和认真，根本不是这个年龄的孩子该有的眼神。白军知道，如果自己不能把池清困在身边一辈子，就一定要彻底毁掉她。若是让她离开，早安有一天，她会成长到连自己都难以企及的地步。
　　“你要做什么？不要忘记，如果你死了，你妹妹也活不了。”白军这样威胁着池清，以往，每当他说出这句话的时候，对方都会轻易妥协。这一次，同样的招数却没了同样的效果。
　　“让我见她...我不求你放了她，我现在...只...只想见她一面...”
　　“难道我会说话不算话？小清，你不要太过分。”
　　“让我...让我见她...”舌头不仅仅是人体用来品尝食物的器官，同时也是十分脆弱的重要部位。舌头上有很多血管，一经咬断，很可能会导致出血不止，或是骤然猝死。看着池清坚决的模样，白军清楚，若是自己不同意，对方很可能会来个鱼死网破。考虑过利害关系，最终，白军还是选择了妥协。
　　再一次看到池希，池清穿了一件干净白色洋裙。哪怕她的皮肤因为长期见不到光而惨白到有些吓人，身上也戴着手铐和脚镣，脸上的笑容却是灿烂到堪比太阳。不论要承受多少折磨，多少痛苦。只要能够换得池希的安全，池清就是满足而欣慰的。
　　然而，让她没想到的是，只是一年多没见而已，池希竟然会瘦到只剩下皮包骨的地步。看着那个躺在床上，全身都插满白色管子的人，这样的池希，根本不像是白军所说的得了重感冒，倒像一个随时都会有生命危险的重症病人。
　　看着池希婴儿肥的脸如今却深深凹陷下去，池清想上前抱抱她，却被身边的两个保镖给抓了回来。她不明白池希到底是怎么了，更不清楚白军对她做了什么。于是，池清开始同池希说话，问她这一年来过的如何。
　　可是，不论她问池希什么，乃至大声的叫喊，对方也没有一点反应，只呆呆的躺在床上，如一只脱线的木偶那般。就在池清反复挣扎着保镖的束缚未果时，那个躺在床上的小人却做了一件让所有人都没想到的事。
　　只见她撑起身子，缓缓坐了起来。明明是很简单的动作，却好似费尽她全部的力气一般。与池希四目相对，池清发现，这双曾经比自己还要闪亮的黑眸竟是没了一点焦距，就好像...瞎子一样。
　　“小希，姐姐来看你了，你怎么了？是不是身体不舒服？你说句话，不要吓姐姐好不好？”池清大声的喊着，可池希对她的叫喊依旧不闻不问，仿佛没听到那般。池清奋力挣扎着想要靠近池希，可她弱小的身子又怎么能够和两个保镖相抗衡？哪怕她跪在地上，伸手去抓池希，对方也没有任何反应。
　　“姐姐？是你吗？”这时，池希终于开口，只是，她仍旧没有看自己。
　　“小希，是我！是姐姐来看你了！你怎么样？他们对你好不好？”
　　“呵呵，似乎真的是姐姐呢。我就知道是你，因为啊，你身上总是有一股香草冰激凌的味道呢。呐，姐姐，我快要死了，虽然那个怪叔叔不让我告诉你。但是，我还是希望你知道。你...要跑哦。”
　　池希说着，将身上盖着的棉被掀开，露出其中那具不着寸缕的身体。只见她小小的身上满是用针线缝合好的伤口，靠左的半边身子凹陷下去，而右半边身子却肿起来好大一块。这样的身体，就好比被货车不均衡的压过，更像是用擀面杖将她体内的物质全部由左挤压到右边那样。
　　随着池希的运动，那个被线封住的伤口开始流血。那些血，从她的脖子一直延伸到腹部，无论是伤口还是血流的模样，都像是把池希生生切成了两半一样。这一幕几乎吓坏了在场的所有人，而池清的心在看到这样的池希后，更是冷成了一片。
　　“姐姐，谢谢你为我做了这么多，可小希已经不再是那个小希了。我看不见你，也听不到你说话，只能闻到，感觉到你的气息。我的身子，已经被掏空了呢。”池希说着，开始拔那些插在她身上的管子。
　　眼见那一根根白色的管子从她体内被拔出，浑浊的液体从其中流溢出来，而池希瘦弱的身子也跟着剧烈的颤抖起来。渐渐地，她的嘴边开始溢血，紧接着是眼睛，鼻子，耳朵。那些血就好比坏掉的水龙头那般，一刻都不肯停歇的流着。可是，它们并不是水！而是池希的血！池希的生命！
　　心口在疼得几欲窒息，池清就这样愣愣的看着，回过神来，才爆发出仿若垂死挣扎般的吼声！
　　“不！不要！小希！求求你，不要拔掉那些管子！姐姐求你！好不好？！”池清大声恳求着池希停下手上的动作，面对她的苦苦哀求，池希听不到，更看不到。她机械般的继续将身上的管子移除，随着最后那个插在她勃颈上的管子被她摘掉，池希的身体好似泄气的皮球一般轰然崩塌。鲜血喷溅在池清的脸上，床上，地上，很快便把整个房间染成红色。
　　“小希...不要离开我...求你了...我就只剩下你这一个亲人了...”此时，拉住池清的保镖终于松了手。她爬到床边，将池希仿若无骨的身子抱在怀里。一遍又一遍的呢喃着，到最后，竟是笑了出来。
　　所有一切都随着池希的死亡而付之一炬，原来，在自己承受着那种痛苦的时候，池希比她还要痛。这样一个年轻的孩子就这样没了生命，却还要在死之前，被人挖去那些身体的器官。摸着池希唯一完好的头部，池清慢慢俯下身，在她的额头上落下一吻。
　　“呵呵...这就是你所谓的好好照顾...这就是你所谓的不会动她一下。小希，没事了，一切都过去了。你再也不会痛，再也不用插这些该死的管子了。你去找爸爸和妈妈，和他们一起快乐的生活。哪怕这个世界再残酷，姐姐也会代替你们三个活下去。”
　　“总有一天，姐姐会把他对父母，对你做过的一切，还有你承受过的那些痛苦，乘以十倍的...返还回去！”                    
　　作者有话要说：　　咕噜咕噜，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　那么，答应给大家的二更来鸟，虽然大家也米有给人家多多的留言，但是晓暴既然说要二更，就一定会更新出来滴。此章，揭露了清麻麻大半部分的过往，其实，清麻麻是所以会这么痛恨女儿，并不是没有任何原因。
　　我觉得，白军对于池清的伤害，已经不是对于她个人，而是对于她整个家庭。父母的死，妹妹的死，都是池清刻印在灵魂里的痛。每每想到，就好像撕扯开皮肉那么痛。她能够凭着那份母亲的本能去生下白沫澄，就已经很伟大鸟。
　　呼，写完妈妈这段压抑的过去，总算能松了口气，那个猥琐男啥的，真的是晓暴目前为止最可恶的一个男炮灰了，他必须死，不过，死法大家来选一个？想小希那样器官全部摘除而死？还是更惨的死法，诶，写到后半部分，妈妈和小希妹妹的事，还真挺虐心的。小沫澄，快安慰清麻麻。另外，怕虐虐的米娜桑可以放心了，妈妈往事的虐虐，暂时告一段落了哦。
　　忽然发现，小沫澄已经好久米有出来卖萌的。等下章放副cp出来一下，就立马回到我们的妈妈和女儿的主场撒！最近总觉得清麻麻萌死了，难倒晓暴真的是抖m？？？
　　另外，晓暴严肃的认为，此文也需要一两个萌宠来卖萌。初步定是一个乌龟和一个小萌猫。大家觉得叫什么好？有人说想要猫咪叫枫枫，噗，我可以说你的恶趣味很重吗？那干脆，猫咪叫枫枫，乌龟叫染染好不好？然后，有天就会出现酱紫一个场景。
　　染染在路上缓慢的走着，枫枫猛的冲过来，伸出小肉爪按在染染的龟壳上！
　　众人：作者简直丧心病狂！！！
　　ps：最后，勤劳的温柔暴姐姐求留言撒，求花花，求分分嗷，不给留言的孩子，小心伦家半夜湿哒哒的去找你哦！（众人：默默关窗...）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 8 章

　　越来越浓的思绪被突如其来的敲门声打断，摸着自己有些湿润的眼角，池清抿了抿嘴，从地上站起来，走去开门。意料之外，又是意料之中的看到了站在门口的陆蔚来。池清回头瞥了眼躺在床上的白沫澄，从外面给门上了锁，便跟着来人一同离开。
　　“大姐，我在上楼的时候看到了曾以恨。她脖子上的伤，是你做的吗？”站在安静的走廊上，听着陆蔚小心翼翼的问话，池清并不回答，而是沉默的点了点头。
　　“大姐，你可还记得，我们在一起有多久了。”哪怕池清点头的幅度很小，却还是被陆蔚来看得清清楚楚。得到自己早就知道的答案，她推了推鼻梁上的眼镜，低声问道。
　　“蔚来，你应该知道，我年龄大了，记性也一直都不太好。似乎，从我把你们两个救出来一直到现在，没有十年，也应该有七八年了。”池清说话的语速很慢，眼神也不自觉的飘向了远方。知道她是在回忆，陆蔚来并没有马上开口，直到对方将视线挪回到自己脸上，才微启开双唇。
　　“大姐的记忆并没有错，我和曾以恨认识整整十八年，和大姐在一起也有十年了。哪怕过去这么久，大姐的相貌也和当初一样，并没有改变太多。可是，我们两个却老了。”
　　“有形的事物总有一天会凋谢，这并不是什么值得谈资的事。”
　　“嗯，大姐说的没错。容颜易逝，感情也是如此。这些年，我和曾以恨一直待在你身边，和你一起执行过无数次出生入死的任务。很多时候都是大姐来保护我们两个，可是，也有很多时候，是曾以恨奋不顾身的去救你。”
　　“大姐...她对你...”
　　“蔚来，有些话该说，有些话，还是藏在心里最好。我知道你对曾以恨的感情，也知道她现在的变化让你很难过。我没办法劝你，只想告诉你，不要爱的太卑微，否则，总有一天，你会忘记你自己。”
　　“大姐，你说的我都明白。可是，如果不是她，我可能早就已经迷失了。好了，不说这些沉重的话题，她做了一桌子饭菜等你吃，我们三姐妹也有很久没在这个家里好好吃一顿饭了，可不可以请你...”
　　“嗯，走吧。”还没等陆蔚来把话说完，池清已经大步朝前走去。看着她高挑的背影，陆蔚来笑了笑，像小时候一样，小跑到池清身边，将她的手臂环住，把头靠在她肩上。池清就是有这样的魔力，哪怕她的肩膀不是最结实的，也不是最宽厚的，却总是会让她和曾以恨觉得安心。
　　两人一齐走到楼下，浓厚的饭菜香不请自来的蹿入鼻腔之中，随即映入眼帘的便是那满桌子丰盛的晚餐。有中式炒菜，也有西式的牛排沙拉，就连饭后甜点都做了好几样。两个人看着仍旧在厨房里忙碌的曾以恨，相视一望，都有些无奈。
　　“曾以恨，大姐来了。”陆蔚来轻声对厨房里做菜做到入神的曾以恨说道。后者听了先是身子一僵，然后便端起旁边已经做好的菜走到桌前，态度极为不好的摔在池清面前。见对方如此幼稚的行为，池清熟若无睹，只掏出风衣里的烟，靠在椅背上慵懒的抽着。
　　转眼间，曾以恨已经把菜摆了满桌，见池清还坐在那吞云吐雾，她向她伸出手，后者会意，将整包烟给了曾以恨。看着那手中那包女士香烟，曾以恨学着池清的模样，更加放肆的把脚搭在旁边的椅子上，跟她一同抽起来。
　　眼见这两人放着满桌的菜不吃还在那抽烟，陆蔚来无奈的摇摇头，从自己的位置上站起来，缓缓走到池清面前，像曾以恨刚才那样对她伸出手。池清自然明白对方的来意，只是她并不想把自己口中唯一的烟交给她。只好装模作样的伸手指向曾以恨。那意思很明显，我已经把烟全部交给那货了，找她要。
　　即便池清难得一见的玩起冷幽默，陆蔚也不会那么容易就放过她，趁着池清晃神的功夫，她快速抽走了对方口中的烟，紧接着，按在烟灰缸里熄灭。发现池清的烟惨遭毒手，曾以恨咽了咽口水，主动掐灭了口中的烟。看她们这么听话，陆蔚来满意的坐到位置上，拍拍手说吃饭。
　　池清的饭量不大，还喜欢挑食。看她拿起筷子夹了几口菜便不再动手，陆蔚来伸手夹了一大筷子的胡萝丝炒青椒丝放在她碗里。严格来说，这两样菜一般都是作为配菜使用，根本不算正规的菜。可是，青椒和胡萝卜，却总是会以不同形式，不同姿态出现在三姐妹的饭桌上。
　　见陆蔚来亲自夹菜给自己，池清就算再没胃口，也不好拒绝。她拿起筷子，看也不看那两道菜便送到嘴里。谁知，她才咬一口，立马就黑了脸。青椒的辣味和胡萝卜那种似甜非甜的味道混合在一起，把池清恶心的几欲呕吐出来，却又碍于形象问题只能强行忍受。那种想吐又不好意思吐，只能打破牙齿往肚子里咽的感觉，真是不好受。
　　“蔚来...”好不容易才把胡萝卜和青椒的味道从嘴里清除，池清有些无奈的看着陆蔚来，真的很想追究一下精神损失。这人难道不知道自己最讨厌的就是青椒和胡萝卜吗？她怎么还给自己吃。该死的，忘带眼镜就是这种下场。
　　“大姐，我早就和你说过，你太瘦，胃也不好，总这么挑食对你的身体没好处。曾以恨做这么多菜，你总共吃了几口？作为你的私人医生，如果下次检查的时候你的体重再少一斤，我就真的要给你定制一份营养套餐了。还有，你是不是又忘记戴矫正眼镜？”
　　听着陆蔚接踵而来的一大串话，池清扶着额头，不予以回应。而曾以恨则是在旁边安静的抽烟，全然一副看戏的模样。作为三姐妹中唯一一个上过大学，并在医学院毕业的陆蔚来绝对是三人中知识面最广的人。哪怕她在其他方面不及池清和曾以恨，却可以用医学上的知识来填补。
　　池清从小就患有色盲症，这件事，只有极少数的人知道。除了她已经逝去的家人，就剩下陆蔚来和曾以恨两人。最开始，她们并不知道这个办事果断，心狠手辣的大姐会有这种隐疾。直到有一次，陆蔚来和曾以恨双双受伤，开车的任务就便落到池清头上。
　　两个人相信以池清的能力绝对可以开车甩掉敌方，谁知，在路过一条马路的时候，池清竟是看着红灯就纵向的穿了过去，差点被两边过来的车夹成肉饼。自那以后，陆蔚来发现了池清眼睛上的毛病，从此勒令她，能不开车就尽量不要开车，任何时间都要带着矫正镜。
　　只是，池清这个人虽然可靠，却总是对她自己身上的事不上心。从以前到现在，她不止一次因为视力的问题受伤，却依然忘记带矫正镜。就像今天，如果她有老实的带上矫正镜，又怎么会看不出自己口中所说的黄瓜丝炒肉其实是胡萝卜炒辣椒呢？所以说，自作孽，不可活啊。
　　“抱歉，我刚才觉得眼睛有些疼，摘掉就忘了带上。”池清说着，揉了揉有些酸痛的眼睛。的确，她今天并不是忘记带矫正镜，而是在刚才摘了下来。但她没想到，陆蔚来在这种时候还有心情测试自己是不是有带矫正镜。想到刚才那口销魂的辣椒炒胡萝卜，池清皱起眉头，觉得陆蔚来捉弄自己的办法越来越多了。
　　“大姐，我不是在和你开玩笑，而是和你说事情的重要性。以我们的身份，都有可能会遇到危险。如果你出了什么事该怎么办？我和曾以恨都不能失去你。”
　　“蔚来，你说的我都明白，这样的事绝不会再发生。我去看看白沫澄有没有醒，该给她送些食物了。”池清说着，找到一个借口便起身朝楼上走去，走到半路却又发现自己两手空空，忘了拿食物，就只能尴尬的再走回到桌前。
　　看着那满桌荤素结合的菜，池清记得，白沫澄的口味和自己一样，都是喜欢清淡的素菜，而不喜欢肉。她习惯性的盛了些凉拌竹笋，百合炒西芹，还有几样清淡的小菜。然而，盛完之后，池清又觉得自己这样做很奇怪。
　　那个人在五年前选择背叛自己，从她身边逃开。那么，她就该是自己的敌人。试问，哪有人会在给敌人送饭菜的时候专门选对方爱吃的？这样想着，池清把刚才夹的菜都倒进垃圾桶里，又拿了牛肉，肘子，以及一些荤腥的菜放到盘子里。
　　看着那满盘子的肉菜，池清的眼中闪过一丝犹豫，再次把视线落在那些素菜上。最终，还是端着那盘肉菜朝楼上走去。把她刚才的一举一动看在眼里，陆蔚来叹了口气，在心里笑池清的别扭。曾以恨则是微眯起眼，褐色的眸子在闭合之前，闪过一丝不为人知的杀意。
　　晚餐随着池清的离席而结束，刷好碗，陆蔚来回到自己的房间，继续研究她昨天刚刚买到的书籍。这时，敲门声骤然响起。她疑惑的走去开门，便看到曾以恨不着寸缕的站在自己面前。
　　她脖子上的五根指印红得依旧明显，那挺立白皙的胸部毫无顾忌的暴露在空气中，自然还有作为女人最神秘且隐私的地带。就这样看着，陆蔚来不由自主的红了脸。她怕曾以恨察觉到，便急忙将脑袋低垂下去。
　　“你怎么不穿衣服，快披上，别着凉了。”过了许久，直到脸上的温度不再那么炽烈，陆蔚来才敢抬头说话。她想把自己的毛衣披在曾以恨身上，只是，还没等她脱下来，身子已经被对方拉去到床边，被强压在上面。
　　“穿什么穿，反正一会还会脱下来。陆蔚来，我想要了，给我。”
　　曾以恨说着，也不管陆蔚来有没有同意，便牵过对方搁在床边的手按在自己腿间。感受到其中的湿润，陆蔚来微微一愣，还没等她回过神，手指已经被曾以恨强行送入到那处湿润紧致的最深处。                    
　　作者有话要说：　　呜呼呼呼呼，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　嘤嘤嘤，暴受亲妈又来更文啦！诶？等等！这个开场白似乎出了某些错误！神马叫暴受亲妈？众人！众人呢？为何你现在不来吐槽！（众人：本宫只吐槽虚假的事，从不吐槽实话。晓暴：滚粗！除了我，没有人可以自称本宫！你是哪个村里来的啊喂！）
　　那么，开了个小玩笑给大家，希望大家笑纳，就是最近叫本宫暴受的人很多，搞的伦家最初再写小剧场的时候居然就这么写了暴受亲妈，本想改掉的，后来一想，算了，不改了，就酱紫好了。今天伦家去拔掉了一颗蛀牙，说起来，拔牙的过程可说是历尽艰辛。首先是下雨被浇成了落汤鸡，公主伞也在s姐姐一再的折磨下宣布阵亡。（ps：此处，晓暴要控诉，s姐就是嫉妒伦家的公主伞，所以总是故意弄坏伦家的公主伞。虽然我是公主伞批发，但这么浪费真是受够了！快，谁来把s姐这个熊孩子弄走？太烦人了喂！）
　　最终，经过无数次的颠簸，终于是到了拔牙的时刻！由于年龄大了，然后牙齿的个头也比较大，所以导致拔了半个小时才把那颗牙拔掉。但最坑爹是，明明拔的右边，为何我左边牙痛！这诡异的神转移是肿么回事！最终，伦家到现在还在左边牙齿隐隐犯痛，最终，s姐定义，一定是我在拔牙过后偷偷用左边牙齿啃了骨头所致...
　　众人：这是有多馋！！！
　　晓暴：诶呦，讨厌啦！（手上拿着鸡腿啃...）
　　噗，说了这么多废话，来说说此章。此章呢，基本上是一个小过度，主要以副cp为主。大家不要觉得副cp很诡异，其实，副cp的经历完全不会比主cp曲折，也许大家现在回很讨厌小恨，但是请大家相信伦家的洗白功力，小恨这孩子还是很可爱的！
　　另外，大家有木有发现，虽然这章清麻麻的戏份很少，但她绝壁是一大亮点啊喂。记着女儿喜欢吃的菜是怎么回事？盛了菜又倒掉是哪里来的傲娇习惯？还把素菜换成肉菜！清麻麻你要不要这么别扭可爱！总之，伦家已经被清麻麻萌到，如果有同好清麻麻的米娜桑，一定要和论嫁过来一起花痴。清麻麻才不是一个会把k飓风叫成“长”飓风的女童鞋！
　　so...日更继续，卖萌继续，当然sm也会继续，至于清麻麻和小沫澄的发展嘛，这个可以慢慢来，毕竟是母女文，如果太快让两人在一起，未免有些太快鸟。ps：拔了牙并且痛失公主伞的暴姐姐求留言，求花花，求各种湿哒哒物品，嘤嘤嘤...
　　噗...最后要说的是，晓暴完结文《越做越爱》和《铁狱迷情》的定制征集已经开始了，其中，两本书都会加入从不在晋江发表的番外，并赠送配套的签名书签以及明信片。由于晋江不允许私自在外印刷，晓暴只能偷偷来卖。如有买书亲，请加买书群： 333622985（敲门砖，买书）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 9 章

　　手指被灼热的内里反复吞吐，哪怕这种感觉并不陌生，却还是引得陆蔚来不知所措。她躺在床上，呆愣的看着坐在自己身上不停跃动的曾以恨，就这样晃了神。此时此刻，这个女人是完美的，是绝美的。比起任何时候的她，都要让自己神魂颠倒。头顶昏黄色的灯光打在她脸上和身上，透着薄汗的肌肤被灯光镀上一层金色，仿若闪亮的漫天繁星，熠熠生辉。
　　对于曾以恨的感情，陆蔚来是特殊的。她们都是被白军迫害至深的人，也有着共同的经历和遭遇。即便已经过去很久，可那份被关在铁屋里的记忆与耻辱仍然像是影子一般如影随形，常伴左右。
　　每到夜深人静的时候，即便开着满屋子的灯，那些回忆仍像是藏在身边的魔鬼，一遍又一遍敲击她脆弱的心。每到这个时候，曾以恨都像是和自己有心电感应那般。她来到自己身边，抚慰自己受伤的心，如一道无比明亮的太阳光打在她身边，让她枯如死灰的心获得重生。
　　与这人的初见，是在那个充满晦暗的铁屋中。那时的自己已经被关了很多个年月，可以说，陆蔚来的童年就是在那样一个暗无天日的房间里渡过的。除了发呆，害怕，恐惧，失望，绝望，便是承受白军的羞辱。
　　直到有一天，某个和她从未相识的女孩也被关了进来，这样的情况才有所好转。陆蔚来清楚，白军从不缺少关人的房间，也不会允许两个女孩被关在一起。所以，当她得知曾以恨以后要和自己同住这个屋子的时候，她的心里其实是疑惑大于欣喜的。
　　她不明白曾以恨为什么会和自己关在一起，只知道对方是极其不得白军喜爱的人。然而，那个一向都心狠手辣的男人并不杀她，而是不停的折磨她。这所谓的折磨，并不像对自己，或是其他女孩子的方式，而是真真正正的折磨。
　　每一次，看到白军用鞭子，棍子，铁链去抽打，乃至用刀子去割曾以恨的手腕，陆蔚来都很想去阻止。然而，她也知道，自己的阻拦根本派不上任何用场，只会给自己和曾以恨带来麻烦。
　　看着对方满身是血的躺在地上，终是忍不住，陆蔚来主动和她说了两个人自见面一个月以来的第一句话。“你还好吗？伤口是不是很痛？”因为父母都是医生的关系，陆蔚来从小就喜欢关于医学方面的东西。她知道，曾以恨身上的这些伤都是皮外伤，并不足以致命，可对于一个7岁的孩子来说，要承受这种痛，还是太难了。
　　“滚开，不要你假惺惺。”然而，面对陆蔚来的关心，曾以恨却是保持着不屑一顾的态度，甚至用了脏话。见对方根本不需要自己照顾她，陆蔚来皱起了眉头，最终，还是将自己的棉被盖在曾以恨身上，独自坐到角落边。
　　这之后的很久，白军再没有过来。然而，在数月之后，他终是再次来到这里。此次白军的目标并不是曾以恨，而是陆蔚来。眼看着那个男人朝自己走来，陆蔚来摇着头，无声的想要拒绝。然而，她越是不想要，白军就越要折磨她。
　　衣服被脱光，身体被压在地上，陆蔚来抬头看着站在另一边的曾以恨，缓缓闭上双眼。这个时候，她不奢求曾以恨来救她，那样只会连累了对方。那个人已经很危险了，自己又何必让她再受一次苦？况且，她们都只是孩子而已，就算想要反抗，又有什么办法呢？
　　然而，过了许久，意料之中的疼痛和耻辱并没有到来，反而听到哗啦的一声脆响。陆蔚来睁开眼就看到曾以恨正拿着一个圆形的菜盘砸在白军后背上，那是刚刚送来还没有动过的饭菜，如今却全都给了白军。
　　见那些油腻腻的菜叶和米饭沾了白军满脸满身，盘子也碎了一地。陆蔚来不可置信的看着面上带笑的曾以恨，不敢相信她居然会用这种办法来救自己。
　　这之后，曾以恨被白军带离了这里，直到三天之后才回来。再次看到曾以恨，陆蔚来先是一愣，紧接着，泪水便像是不要钱一般的汹涌而来。只见对方身上穿着的衣服早已经变的破烂不堪，露在外面的肌肤没有一处是好的。不是鞭痕，就是被或烧伤的痕迹。
　　十根脚趾的指甲被生生掰掉，露出其下鲜血淋漓的肉，十根手指也肿的像是香肠一样，根本没办法伸直。她左手腕上被纱布缠了一层又一层，却还是有鲜血濡湿纱布，缓缓溢出，顺着手指落在地上。
　　她看到自己，微微扬起嘴角，露出一抹带着欣喜和无畏的浅笑，就好像一个小孩子为父母做了一顿成功的饭菜，充满了自豪。紧接着，这个虚弱的人便轰然倒在地上，头上的伤口也因为撞到地上而裂开，鲜血顺着她的发丝流溢至地上，染红了整个地面。
　　曾以恨这次受的伤太重，稍有不慎就可能会丢掉性命。不过，白军似乎并不希望死曾以恨死去，反而送来了很多伤药。这之后，陆蔚来每天都尽心尽力的照顾曾以恨，一直持续了整整两个多月，后者那伤痕累累的身体才获得痊愈。两个人也因为这件事而相熟，成了彼此依赖的朋友。
　　认识18年，陆蔚来太了解曾以恨，以至于她身上什么地方有疤，哪处旧伤会在哪个时候复发都知道的清清楚楚。更知道，池清在她心中有多么重要。
　　“曾以恨，够了，再这样下去你身体会受不了。”曾以恨自小就经常受伤，哪怕从那个地方逃出来，也经常为了保护自己和池清而身处险境。她的腰曾经为了救自己而被摩托车车生生碾断过，根本就没办法做太激烈的运动。然而，这个女人却总是在床事上不知道节制，非要到第二天下不来床才肯罢休。
　　“呵呵...你累了吗？陆蔚来，你真是够弱的，我这个动的人都没累，你却累了。”曾以恨边说便扭动她纤瘦的腰肢，许是刚才那一下进的太深入。她倾斜了身体，轻柔的倒在陆蔚来怀里，减慢了速度。两具布满薄汗的身体交叠在一起，曾以恨每律动一下，陆蔚来都能感受得清清楚楚。
　　在j□j即将到来之际，她把头埋在自己的颈窝里，轻轻叫出池清的名字。虽然这已经不是对方第一次在和自己做这种事的时候说出这个名字，然而，每次听到，陆蔚来都会觉得心酸到几欲碎掉。
　　曾以恨很美，这份美，张扬不羁，随波放荡，就好比太阳，每天都乐此不疲的散发着热源与阳光。她深紫色的长发在随着她仰头的姿势甩动起来，全身上下的肌肤都被汗水打得湿透。她迷离的凤眼微微眯起，自上而下的看着自己。那种勾人妩媚的姿态，如再生妖姬，诱人至极。
　　这时，她忽然拉过起自己的空出来的手，按在她跳动的浑圆之上。那颗球状物体已经涨挺的不行，仿佛随时都会爆掉。感到手指所处的内里越来越热，越来越紧，陆蔚来知道，曾以恨又要到了。
　　“啊...池...池清...嗯...到...到了...”在j□j来临之际，曾以恨不出意外的叫出池清的名字，随即躺倒在自己怀里。手指被隧道中溢出的热流打湿，那种汹涌而出的感觉几欲把自己的手指给顶出来。这一次，曾以恨的身体很敏感，泄身的时间也续了很久。陆蔚来觉得，好像连自己的床单都被浸透了。
　　“你还好吗？”强忍着心里的酸涩，陆蔚来看着瘫软在自己怀里的曾以恨，摸着她的头问道。
　　“嗯，好累，让我休息一下。”
　　“那你今晚还回自己的房间吗？”陆蔚来的声音里带着强烈压抑的期待。
　　“就在你这里睡了，搂着我，陆蔚来。”
　　“好...”
　　这边在燃烧过后，陷入沉寂，而另一边，池清却还站在白沫澄的房间门口徘徊。手上的菜在消磨中变凉，发硬，干掉的油一块块的粘在肉上，让人看了就会失去掉所有的食欲。直到现在，池清还在想，究竟要给白沫澄送什么饭菜。
　　正常来讲，白沫澄当初背叛了自己，回到那个男人身边，自己应该恨她，惩罚她，让她吃下这些恶心的东西。然而，想到白沫澄那消瘦的身子，凹陷下去的小腹，她又觉得这么做会让这具身体快速消瘦下去，让自己没了折磨她的兴趣。
　　就在池清犹豫不决的时候，房间里忽然传来东西掉在地毯上的闷响。她来不及多想便推门而入，看到的便是白沫澄强撑着身体想要起来，却弄掉杯子的画面。看着那人白皙却布满伤痕的肩膀暴露在棉被外面，凝视她倔强却完美的侧脸，池清走上去，站到她面前。
　　“这是给你的晚饭，吃光。”这句话落地，整个房间是吓人的沉寂。看着池清冰冷的表情和眼神，又看了眼那盘油腻的菜，白沫澄只觉得胃里一阵恶心，差点就要吐出来。天知道，她已经有多久没好好的吃过一顿饭，又有多久，没吃过这么油腻的菜。
　　再一次把视线落在那个布满黄油的肉上，白沫澄把头扭到一边，不愿再看。这时，那盘饭菜却又一次来到自己面前。白沫澄摇摇头，将菜推开，示意自己不想吃。可池清却好似看不懂一样，依旧拿着那盘菜。
　　这幅场景就好比主人要给心爱的宠物喂食，而宠物不领情一样。
　　抬头看向池清，瞥见她眼里对自己的嫌恶，白沫澄知道自己没办法违抗她，只好伸手接过那盘菜，拿过旁边的筷子夹了一口送进嘴里。粘腻的感觉，过分油腻的味道在瞬间溢满整个口腔，白沫澄甚至还没动牙齿，便觉得胃里一阵翻滚。
　　凭着记忆，白沫澄撑起无力的身体跑到洗手间，跪在马桶前吐着。只是，她什么都没吃，根本没东西可吐，能吐出来的就只是水和胆汁。胃部的翻滚没有停止，开始泛起剧烈的疼痛。白沫澄坐在地上，看着站在浴室门口，脸上带着疑惑的池清，无奈的摇摇头。
　　果然，她连自己喜欢吃什么，都忘记了...                    
　　作者有话要说：　　呦呦呦，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　传说中的日更再一次到来啦，自从开文到现在，伦家都一直在日更的说。虽然日更很痛苦，不过每天都能把如此抖m的章节和大家一起分享，倒是有种莫名其妙的嗨皮感。不知道肿么回事，最近伦家越来越喜欢文章的副cp或者是女配了，看文也总是喜欢女配多过女主。
　　喂喂，这不是一个好的现象啊。据说，喜欢配角的作者不是好作者，喜欢配角的读者都是yd货！天啊，伦家是把这两样都占了灭？主要是，小恨的一些设定总是让伦家觉得很萌的说，好吧，墨迹这么半天，其实伦家只是想知道，有没有亲们和伦家一样爱小恨的。那种和自家的攻君ox还喊着麻麻的名字，啧啧...
　　好吧，花痴到这里结束。下章回归主cp，我们可爱的小沫澄又要受虐啦。因为无法剧透，所以伦家也没办法解释太多。总之，小沫澄喜欢老妈不是什么抖m还是那什么受虐病，总之，这是一个潜移默化的过程，看来，冷漠小沫澄和别扭清麻麻的道路还要走好远啊。两个都不爱说话的放一起，发展必然是慢的。
　　ps：看到大家上章留言，发现很多亲很好奇我长了蛀牙。难倒伦家长蛀牙很奇怪嘛？cc君居然说伦家偷了枫枫的棒棒糖，我这么有爱的亲妈怎么会抢小枫枫的棒棒糖呢？明明是她给我的！最终，此文萌宠的名字就酱紫定下来了。小喵喵叫疯疯，小龟龟叫冉冉。
　　众人：你够了！染姐姐和小枫枫已经被你给玩坏了！
　　晓暴：委屈拽裙摆。
　　众人：你确定你有裙摆这玩意？
　　晓暴：（竖起兰花指）讨厌！
　　众人：（呕）
　　哈哈，那么，此章就唠叨到这里好了。另外，在结尾提出一个有奖问答。大家可以来各种神回复，晓暴完全不介意的！问题是，小沫澄为啥子会吃了肉肉就吐呢？
　　陆蔚来回答：怀孕了！
　　晓暴：谁的娃？
　　戳戳：咕咕的！
　　往事君：清麻麻的！
　　花花：枫枫的！
　　小年君：小恨的！
　　东方君：一定是我家染染的！
　　众人君：晓暴的！
　　结尾插入s姐哀怨小眼神...
　　噗，大家可以各种的奇思妙想，来说说，为啥子小沫澄会吐呢？获得神评论者，可以获得与疯疯喵亲密接触的机会嗷。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 10 章

　　过了许久，那股强烈的呕吐感才渐渐淡退下去，白沫澄摸着还在抽搐的胃部，发现自己竟是连站起来的力气都不复存在。见池清正立在一旁看自己，白沫澄用手挡住身体，另一只手扶住地面想站起来。
　　然而，她现在唯一能够切身体会到的感受就只是麻。脖子是麻的，四肢也是酸麻而无力的。就好像，她的身体已经不再由她控制。不要说站起来，恐怕抬腿这样简单的动作都无法办到。
　　不着寸缕的身子与地面长时间的接触让白沫澄觉得寒冷无比，身体上的疼痛时刻折磨着她，尤其是胸前和腿间那两处私密的地方，尤为剧烈。自己不能揉，也不能碰，就只能任由它痛。然而，这所有的难受加在一起，也不及池清的视线所带给她的难受
　　那是一种无谓且没有任何感情的视线，就算是面对陌生人都会有的怜悯，她却没有分给自己一丝一毫。仿佛，自己根本不是她的女儿，而是一个消失了都不会对她有任何影响的尘埃。这样...也好，自己不需要怜悯，也不需要她的关心，爱护。
　　就让她一直都保持着这份永远都得不到的绝望，那样，她就不会去想，不会去奢望。池清有一天，会对自己温柔。
　　两个人，一个站着，一个坐着，僵持了许久。凝视白沫澄那张苍白却又倔强脸，池清知道，自己想要的服软，现在还得不到。白沫澄就是这样一个超出她掌控的人，不论自己如何折磨她，或是强迫她，她都不会听从自己。
　　犹豫片刻，最终，池清还是迈开步子，转身离开了浴室门口。她走得干脆，没有丁点顾虑，所以，她并没有看到，在她转身的那刻，白沫澄的黑眸是如何由渴望变得黯然，最后转变为晦暗无光的绝望。
　　跪在地上，白沫澄用双手扶住洗手台，强行站了起来。她拧开水龙头，用其中的水漱口，洗脸，直到视线不再那么混沌，才有机会重新打量自己。站在镜前的人不着寸缕，就连最贴身的内衣内裤都没有穿。
　　她全身上下被涂满了白色的药膏，肩膀上还有一个圆形的血红色窟窿。那张脸惨白到吓人，就好像从坟墓里爬出来的厉鬼，没有丁点人类该有的血色。看着那身上大大小小，或红或紫，或新或旧的伤疤。白沫澄在心里告诉自己，这个人，就是她。
　　活生生的她，或者说，依然还活着的她。
　　胃部再度泛起疼痛，周身也变得寒凉如冰。看着身后那个浴缸，白沫澄俯下身，放了满满一缸的热水跨坐进去。伤口与热水接触，带来阵阵剧烈的刺痛，而白沫澄却好似习惯了那般，甚至连眉头都不皱一下。她把头靠在浴缸上，疲惫的双眼缓缓闭起。
　　她已经记不清楚究竟有多久没像现在这样放松过了，似乎从决定离开池清的那刻开始，她就失去了曾经的那份自由。是了，离开池清，她反倒失去了自由。被她困在身边，她却觉得自己是自由的。
　　除了白沫澄自己，没人知道这五年来她是如何渡过的，她做了她以前连想都不敢想的事，帮助那个她和她都痛恨的人，完成了一件又一件毫无人性可言的任务。她的人是自由的，可她的心却累到快要枯竭衰弱。
　　每日每夜的演戏，周围没有一个可以信任的人，还要时刻隐藏身份，以免被池清找到。整整五年来，白沫澄没有睡过一天的安稳觉。如今，她重新回到这个让她日思夜想的人身边。哪怕心理和身体都在承受着煎熬，她也无怨，亦是无悔。毕竟，能够陪在她身边，自己就是自由的。
　　白沫澄安静的想着，这时，浴室门却被猛的推了开来。看着站在浴缸旁边的池清，白沫澄有一瞬间的呆愣，回过神的第一反应就是赶紧遮住自己坦露在外的身体。在以前，池清从没有在自己洗澡的时候进来过，所以白沫澄也没有锁门的习惯，可如今...
　　“你身上的所有地方我都看过，你根本没有遮的必要。”正当白沫澄处于震惊和不解的时候，池清忽然吐出的话就好比一个晴天霹雳，砸在白沫澄的头上，让她既尴尬又羞涩。的确，自己的身体早已经被池清看过无数次。不论是曾经那个年幼的她，还是如今的她。
　　自己在池清面前，不需要遮掩什么，她也不想对她隐瞒什么，哪怕对方想要自己的全部也没有关系。可是，池清不懂的是，自己之所以要遮，只是不想让她看到这副皮囊上的无数伤疤而已。
　　“你的伤不能碰水，你居然在这里洗澡，白沫澄，你想死吗？”池清低声说着，慢慢朝白沫澄靠近。刚才，她为了维护自己的原则，还是把白沫澄一个人丢在了浴室里。她本以为这人在恢复体力之后会自己出来，却没想到对方竟是偷偷洗了澡。
　　看着那水面上浮现出的一条条血丝，池清只觉得那抹红色刺痛了自己的双眼，就连心窝也跟着隐隐作痛。说起来，这样的感觉她并不陌生，在很久以前，池清就发现，每当白沫澄出事的时候，她也会跟着难受。曾经有很长的一段时间，池清对这种感觉嗤之以鼻，因为她觉得这很可能是母女连心的一种表现，只是，现在看来，好像并不是那样。
　　面对池清的问题，白沫澄一如既往的没有给予任何答复，她低垂着头蹲坐在浴缸里，细瘦的肩膀被黑色长发遮住大半，从侧面看去，倒有几分她年少时的感觉。在以前，白沫澄经常会因为受伤而无法动弹，却又不肯让女佣帮她清理身体。
　　很多次，池清看着她逞强似的自己去清理那身满是血渍的身子，都会忍不住的把她洗澡。说起来，她已经有很久没那样做过了。如此想着，池清摇了摇头，将浴缸旁边挂着的毛巾放到水里濡湿，再慢慢覆到白沫澄的后背上。
　　毛巾湿软滑腻的触感分外明显，然而，令白沫更加澄痴迷的，却是那股百闻不厌的香草味。白沫澄愣愣的看着池清放大在眼前的脸，根本不相信自己现在所看到的场景是真的。
　　热水将周围的景物熏蒸的有些朦胧，池清的脸在其中若隐若现，但周身围绕着气息和落在身上的触感却是无比真实。白沫澄不敢相信现在为自己洗澡的人是池清，毕竟，在以前只有自己受重伤的时候，才会受到这样的待遇。
　　然而，这次的池清又和曾经的每一次有所不同。她的脸上没了那份对待自己的冷淡，反而因为热气而泛起浅薄的粉红。她不像每次那样故意弄痛自己，甚至会在擦过伤口的时候放轻力道。
　　白沫澄就这样愣愣的看着池清，以至于对方瞄了她好几眼都未曾察觉。这一刻，是她在梦里，乃至幻想都不敢去想的场景，因为白沫澄从没奢望过池清有天会对自己如此温柔。
　　这样突如其来的转折让白沫澄迷醉，也让她的身体变得无力起来。她感觉池清的手就好像被赋予了某种魔力一般，每当她把毛巾覆在自己身上时，那温热的触感就好像要把自己的身体给一并融化了那般。
　　“你怎么了？”冷漠的声音将白沫澄从臆想中拉了回来，她见池清低垂着头，转身去拿沐浴露，不知怎的，她总觉得池清的耳朵有些红，那种红不是热气熏蒸的红，倒像是害羞之后的产物。
　　只是，不由得白沫澄多想，池清已经拿了沐浴露回来。见她将那些晶莹的液体涂在手上，再轻柔的抚上自己的后背。那润滑的液体随着池清的掌心一同向下，自肩膀流溢至腰部。明明是一个很简单的动作，却让白沫澄的整个身子软了下去。
　　她无力的靠在浴缸上，用手捏着浴缸的边缘，以防止自己瘫倒在水里。现在的感觉太美好，太梦幻，以至于让白沫澄觉得，这就像是她用尽了所有的生命力去换来的最后一丝幸福。等到这次的温柔过后，她就会死去。
　　然而，就算要她真的付出全部去换得池清的温柔，池清的靠近，白沫澄也会毫不犹豫的去交换。毕竟，她是那么在乎她。就像现在，只是被池清这样照顾着洗澡，她身体上的疼痛，心里的难过，仿佛都在这一瞬间消失的无影无踪了。
　　浴室是安静的，就只能听到两个人轻柔的喘息以及水被拨动的声音。池清手并不太细腻，而是带着常年拿枪所留下的茧子。她的体温很高，和一年四季都那么冰凉的自己完全不同，带着足以融化心房的温度。
　　白沫澄把头靠在墙上，认真记录下这一刻的美好，沐浴露的香气弥漫至整个浴室，她能够闻到的，依然还是专属于池清身上的香草味。以前，她曾经见过很多对母女和谐相处的场面。女儿小小的身体被妈妈抱在怀里，她们快乐，活泼，喜欢把头埋在母亲的脖子里，去呼吸那股熟悉的味道。
　　白沫澄也曾经奢望过自己可以对池清这样做，但她也明白，这样的场景，永远不会发生在她们两个之间。如今，那份奢望因为自己对池清的感情变化而变质，她不再单纯的希望那样去闻池清的味道，而是想要紧紧的和她拥抱在一起，以平等的姿势，或是为她付出的姿态去呵护她。
　　这样的想法是错误，那种感情也是千不该万不该。既然如此，白沫澄愿意让这份不该见光的感情永远埋葬在自己心里，哪怕她的心会因此而烂掉，也要死守住这个秘密。哪怕自己的所作所为她永远都不会知道，也没有关系。
　　就在白沫澄发愣的功夫，那只放在她背后的手具备了其他目地性。感到那只手开始在自己那一道道疤痕上游移，白沫澄紧张的关注着池清的动作。她知道，对方在数自己身后的疤。
　　此时此刻，白沫澄是紧张的，更是害怕的。她怕池清会因为那些丑陋的疤痕而更加厌恶自己这具身体，也怕她会对自己起疑，从而怀疑她离开的真正目的。白沫澄在胆怯，如发疯一般的害怕，就连心跳都也随着池清手部移动而不断加快起来。
　　“这些伤是如何来的？”终是下定决心，池清还是把这句话问出了口。她并没有发现白沫澄在听过自己这个问题后眼中闪过的害怕和无助，就只是安静等待着对方的回答。然而，她得到的答案，却是冰冷而无情的四个字。
　　“与你无关”                    
　　作者有话要说：　　呜嗷嗷嗷，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　想必大家看到这章，一定和晓暴的心情一样激动。传说中的甜蜜戏码真的来了有木有，妈妈终于帮小沫澄洗澡了有木有！啧啧，说起来，小沫澄真的是好受啊喂，只是被妈妈那样摸着，就整个都软了。如果妈妈进去的话，你不会一下子就那个啥啥了吧？不行不行，酱紫想真的太罪过鸟，搞的奴家好生想写主cp的h啊。只要一补脑小沫澄那副禁欲的样子在妈妈的身上来回起伏，就觉得各种凌老板鼻血喷溅！←众人：可怜的凌老板，到这里还中枪，另外，此文有一个特殊的地方 不知道大家有没有发现。此文晓暴特意架空了一个城市，叫加海市。因为总觉得写那种abcd之类的城市木有真实感，酱紫叫起来，感觉顺口很多。
　　看到大家的留言，蛮多人说喜欢副cp，其实伦家也好爱小恨的啊，怎么会有这么萌的渣受受呢？高潮的时候叫别人的名字，这个真的太带感了啊喂！总之，我想大家现在有喜欢小恨的，有不认同小恨的，但是，等到此文进行到后面，我想大家都会觉得小恨是个不错的女人。也许，你会恨她，也许，你会怪她，也许你会不理解她，不懂她，但是到最后，你依然会爱她。总之，小恨给人的感觉就是这种女人啊，但是为了不剧透，伦家还是不要说太多。总之，看到大家这么喜欢副cp，伦家也可以在写主cp的时候穿插一些副cp来给大家当调味剂喽。
　　说起上章的问题与回答，噗，伦家真是看到了各种各样的神回复，电脑屏幕差点就要在这些回复中阵亡。而最为奇葩的一个莫过于，因为小沫澄木有长发及腰。噗，小沫澄明明有长发极腰，而且是伦家最爱的黑长直的说！至于小沫澄为啥子会吐呢？这个可以保证不是厌食症啦，其实，最重要的原因就是！！！那不是清麻麻做的嘛！如果是清麻麻亲手做的！小沫澄肯定都吃不够呢。看到此张清麻麻如此温柔，大家是否有不习惯？那么，下章又要开虐了，谁让小沫澄这个熊孩子又说错话了呢？所谓，言多必失，小沫澄啊，你这个时候要是保持沉默装蜗牛就好鸟，居然敢直面反击清麻麻，哼，下章有你受的了！
　　ps:最后是此章的萌萌提问时间。请问，妈妈在给小沫澄拿沐浴露的时候，为啥子会耳朵红红呢？晓暴各种期待神回复啊喂。为了让大家奇思妙想，我先来一个。
　　晓暴回答：因为，清麻麻抢了疯疯喵的棒棒糖。
　　众人：喂，能够放过一干无辜的人嘛？
　　晓暴：疯疯喵明明是清麻麻的萌宠。
　　众人：口吐鲜血！同时为枫枫默哀。
　　晓暴：众人，待你长发及腰，再剃秃了可好？
　　众人：你给我华丽丽的滚粗！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 11 章

　　随着白沫澄的这句话落地，整个浴室的气氛变得冷冽而尴尬，就算没有看到池清的表情，白沫澄也能感受到自她身上散发出的低气压。放在后背上的手不再温柔，而是逐渐加重了力道。
　　白沫澄背上有很多疤，虽然已经复原，可新生的皮肉到底是比原来的要脆弱许多。池清的指甲用力扣在上面，那种皮肉被刺穿的感觉让白沫澄皱起眉头，却没有任何要反抗的意思，依旧由着池清对她进行这种毫无理由的伤害。
　　很快，那片布满红痕的后背再一次被鲜血染红，不仅仅是新伤破裂开来所致，也有皮肉被池清故意抠破所溢出的血。那种痛并不像之前的鞭打那样刻骨铭心，却好似一只只蚂蚁在皮肤上啃噬，痒痛的同时又无能为力。
　　白沫澄把头垂下，抠住浴缸边缘的手逐渐加重了力道。哪怕她的身体已经没剩下多少力气，仍旧不希望在把自己软弱的一面展现在池清面前。她一直都知道，池清最讨厌的，就是那种懦弱而无能的弱者。所以，哪怕她已经要崩溃，已经要承受不住这种心痛和身体上的疼痛，她也要撑住这副身体，承担她给予自己的一切。
　　细嫩白皙的手背青筋暴起，一滴滴水珠顺着白沫澄的指尖滑落，掉在浴室的地上，最后于同样茭白的瓷砖结合，隐没不见。没人知道这到底是她身上残留水渍，还是她因为太过疼痛而流出的汗水。
　　一个晃神间，身体被对方强行翻转过去，压在身后的墙上。冰凉的墙面和伤口接触，首先带来的是冷暖切换的不适，紧接着便是一阵阵火辣辣的刺痛。白沫澄抬头看着池清没有表情的脸，许久都不愿收回视线。
　　现在的池清，背光而立，头顶上的白光照在她柔顺的黑发上，却把她的脸隐埋在黑暗中。作为和池清血脉相连的人，白沫澄太了解她，这个人越是生气，脸上的表情就越是淡然。
　　池清是那样一个骄傲且冷淡的人，她肯像刚才那样为自己洗澡，主动问起自己身上的伤疤，已经是很不容易的事。她在试图靠近自己，了解自己，并且，给自己想要却要不到的那些关怀。
　　然而，池清所付出的一切，却生生被自己搞砸了。白沫澄知道，她是真的惹怒了池清，否则，对方不会露出这样冰寒的表情，双手也不会因为用力过度而发出颤抖。
　　“白沫澄，你是不是觉得，我对你仁慈，便是懦弱？你真的以为，我不敢把你怎么样吗？”池清低缓沉稳的嗓音自头顶上方飘来，听着她话语里极力克制的愤怒，白沫澄并不害怕，而是正面的与其对视。
　　其实，看到池清被自己气成这样，她也很难过。如果可以，白沫澄愿意一切事都顺着这个人，满足她的所有要求。可是，她也知道，那样根本不会让池清得到真正的快乐，只有帮她铲除掉那个男人，她才会开心。
　　所以，只要是为了达到那个目标，自己可以做任何事。哪怕，对池清造成不必要的伤害。
　　“我从未这样想过，我洗好了，先走了。”简短的回答，语气满是不屑一顾。白沫澄拨开池清放在自己肩上的手，拽过浴缸旁边的浴巾裹在身上，便要朝外走。她知道，这样的态度，也许会让池清彻底暴走。
　　“好，真的很好。白沫澄，看来你离开这五年的时间，真的学到不少东西。可是，你不要忘记，对于敌人，我从来都不会手软。”身体忽然被池清从后面抓住，这样的突发状况引得白沫澄心里一惊。只是，还没等她回过神，手臂已经被拧贴到了后背上。
　　肩膀上的烫伤因为这一拉扯而再度撕裂开来，鲜血透过药膏从其中缓缓溢出，顺着白沫澄的肩膀流淌下去，拉出一条细长的红色血丝。脆弱的手臂根本禁不起这样的弯折，白沫澄本能的想要支起身子，可池清却是看出了她的想法，按住她的肩膀将她甩进浴缸里。
　　白沫澄的身体自小就不好，力气也不大。再加上一天一夜没有吃饭，被这么反反复复的折腾。此时，她连站着都很困难，更何况是和池清比力气？失去平衡的身体重新摔进浴缸里，满身的伤经过这一摔，几乎全部都崩裂开来。
　　腰部的骨头与浴缸的坚硬面相撞，发出一声闷响。白沫澄紧咬着下唇，以防止自己痛呼出声。她支撑着颤抖的双臂想从浴缸里起来，然而，还没等她做出这个动作，头部已经被池清用力向下按去。
　　昏沉的大脑撞上浴缸，疼痛让白沫澄浑浊的视线清醒了许多。然而，从四面八法涌来的水却让她的呼吸越发困难。她挣扎着想要抬起头，然而，她才刚刚把身子撑起来一点，却又一次被池清按下去。那种忽高忽低的感觉让她的视线一片漆黑，窒息的感觉几乎要把她的肺部给弄炸。
　　居高临下的看着白沫澄痛苦挣扎的样子，池清皱起眉头，用左手扶住自己的右手，以防止被对方挣开。其实，以她的力量，白沫澄想要挣脱根本是一件不可能的事。池清怕的是自己会动摇，会主动将白沫澄放开。
　　从什么时候开始，自己的心变得越来越软？也许是从白沫澄摔断了腿开始，也许是她在梦中叫自己妈妈的时候开始，又或者，是她的左眼被砸到失明，却依然不声不响，不吵不闹的那刻开始。
　　作为母亲，自己真的欠了白沫澄太多。池清经常会想，自己到底是怎样一个人，才会忍心对亲生女儿下如此重手。只是，每当看到她和自己那么相像的眉眼，池清总是会想到当年所受的屈辱，还有全家人的死。
　　那个男人，他以残忍卑鄙的手段杀害了自己的父母和妹妹，毁了自己所拥有的一切。当初，池希只是一个7岁的孩子而已，却因为被摘除了身体器官就那样活生生的死在自己面前。
　　那是一具活生生的人体，不是小白鼠，更不是什么没有感觉的尸体！想到池希那么小的年龄就要承受那种痛，那种怕，那种身体一步步走向死亡的煎熬！池清恨，真的好恨。她恨白军的残忍，白军的不守信用，更恨自己的无能，自己对白沫澄的心软！
　　再次想到过往，池清的眼眶泛起猩红。她死死按住白沫澄的头，不给她任何浮出水面的机会。看着浴缸里清澈的水渐渐被对方身上流出的血染成红色，看她纤瘦j□j的身体慢慢停止了挣扎，池清这才放松了力道。
　　此时此刻，白沫澄就像破碎的布偶那般浮在水面上，费力的喘息着。她黑眸纯粹不在，而是被一层朦胧的液体和血丝所遮盖。看她如此虚弱的模样，池清只觉得心里一酸，铺天盖地的难过像是洪水一样席卷而来。
　　也许，很多人会说她丧尽天良，会指责她对白沫澄所做的一切。池清也有骂过自己，责备过自己。既然不想要这个孩子，她当初就不该生下她。然而，只有池清自己知道，她当初想留下这个孩子，并不是因为恨。
　　她恨白军，这是毋庸置疑的事。可是，对于肚子里这个小生命，池清却有着另一种全然不同的感觉。在怀孕时期，池清不止一次想要打掉这个孩子。只是，每当她走到医院，或是上了手术台的时候，又会无数次的反悔。
　　就在生与不生中来回徘徊，最终，池清还是决定要留下这个孩子。眼看着肚子一天天大起来，妊娠期的呕吐感让池清的体重急剧下跌，腰背的酸痛更是时刻都在折磨着她。即便如此，池清也没有后悔。只要想到这个生命会作为这世上唯一的亲人陪在自己身边，她就会觉得很温暖。
　　然而，当这个孩子出生之后，看着那张和自己极其相像的脸，池清热情的心却被那副长相扑灭的一干二净。她该庆幸，这个孩子和白军没有半点相像的地方。然而，她过分像自己的长相，却时刻都在提醒着池清，这个孩子是如何来到这个世上的。
　　池清承认，除了最初被白军抓走的那短时间，她从未如此惊惶无措过，乃至她才看到孩子的第一眼，便像是看到什么鬼魔一样让医护人员赶紧把孩子拿走。直到这个孩子三岁的时候，她才想起要把她接回来。
　　池清不是冷血的人，她也会难过，也会心疼的白沫澄，也想让她像其他孩子一样被妈妈当成手心里的宝。每次看到白沫澄被受伤，看她越来越沉默，池清很想放她离开，或是对她好一些。却又因为心里魔障，无法释怀。
　　她做不到！真的做不到把带有白军血脉的孩子当做是自己的孩子来养！更没有办法和白沫澄有一丝一毫的亲密！只要听到这个孩子叫自己妈妈，池希死前的惨状和父母临死前握着的离婚证书就会浮现在眼前，就好比如影随形的魔魇一般。
　　只是，让池清没想到的是，白沫澄居然会离开自己，逃离开她的身边。只有池清自己知道，当她发现白沫澄不见的时候，心里有多着急，多担心。她害怕白沫澄会被坏人带走，更怕她会遇到和自己一样的事。那个时候，就连池清自己都没有发现。她对白沫澄的心思，只有担忧，而没有丁点对方私自逃跑的愤怒与责备。
　　见白沫澄喘息的越来越费劲，池清伸手把她从浴缸里拽起来，将其按在墙上。“知道听话了吗？”即便心里很想把对方抱进怀里，让她好好休息一下，可质问的话语还是不由自主的脱口而出。池清不希望被白沫澄发现自己的懦弱与心软，她，就该是这样冷酷而无情的。
　　“咳...咳咳...”池清的问题，白沫澄根本来不及回答。她捂住嘴，剧烈的咳嗽着，消瘦的身体也随之摆动起来。眼见那一抹抹鲜血顺着她的伤口向下流去，渐渐染红了她脚下的一小片地面。池清咬住下唇，强行克制住心里的酸疼，用力捏住白沫澄的脖子。
　　“我在问你话。”依旧是没有任何感情的喝令，白沫澄强行咽下喉咙里涌出的甜腥，抬头去看池清。现下，她的左眼因为进水而变得模糊不清，这只眼睛曾经瞎掉过，一旦受到什么冲击，就会造成短暂的失明。
　　白沫澄用右眼去看池清的脸，即便对方眼中的犹豫和心疼只是一闪而过，却还是被她看到清清楚楚。心痛就这样消失不见，转而变成一种涩涩的甜蜜。白沫澄凝视着池清，忽然伸出手，握住对方捏着自己的手腕。
　　池清没想到白沫澄会忽然做出这个动作，然而，感到对方捏住自己的力道越来越重，甚至让她的整只手开始发麻。池清沉了眸子，根本不相信现在的白沫澄还留有这种力量。于是，她也不甘示弱的更加用力去捏白沫澄的脖子。
　　无声的角力就此开始，最终还是池清怕白沫澄的身体会受不了而先一步松开手。感到对方的指甲深深嵌入到自己的肉里，池清不知道白沫澄要做什么，就这样任由她掐着。过了许久，对方低垂的头才抬起来。
　　看她眼里闪过一丝精光，紧接着，池清便感觉到白沫澄捏住自己的手忽然加大了力道，那指甲竟是深深嵌入到自己的血管之中。眼见手腕上的命门被白沫澄捏住，池清睁大了眼睛，与白沫澄充满杀意的黑眸对视。
　　出于保护身体的本能，更是怕白沫澄会借此机会逃跑，池清抬起膝盖，用力踢在白沫澄的小腹上，直接将对方的身子踢到弓了起来。见她松开抓着自己的手，捂住小腹蜷缩在地上。
　　池清有些不知所措的看着白沫澄，又把视线落在自己淌血的手腕上。最后，竟是迈开了脚步好似逃走一般的转身离开浴室。凝视她逐渐远去的背影，白沫澄用力捂住自己好似要炸掉的腹部，微微勾起唇角。
　　“为什么你就是不肯相信，我永远都不会伤害你呢？”                    
　　作者有话要说：　　诶...一声长叹之，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　首先要说的是，晋江最近各种神抽，导致大家无法看到收藏夹里的更新提示。晓暴一直都是勤奋的孩子，如果没什么事的话，基本不会出现大规模的断更迹象。总之，只要我没说不更新，就会日更，八点准时恭候各位客官的大驾。当然，如果出现神马意外事件，比如把s姐压到下不来床（众人：诶？什么奇怪的东西混进来了？）之类的，就可能会断哦，噗！
　　那么，我们可怜的小沫澄又遭到了清麻麻惨绝人寰的对待，可是，不知道是怎么的，伦家居然觉得清麻麻的也很可怜。总之啊，两个人都有苦衷，两个人也都有解不开的结。小沫澄一心向着妈妈，却不能说。妈妈却有时刻陷在过去的回忆里，无法用自己的真心去对待小沫澄。两个人彼此折磨，互相虐对方。
　　妈妈打小沫澄，自己心疼，小沫澄伤害妈妈，又虐自己的心。目前，可以愉快的告诉大家，第一阶段的小虐虐暂时结束了。接下来，咱们可以继续发展剧情了。另外，出于各种私心和花痴的心，伦家会适当的增加一些副cp的戏份，因为小曾同志实在是太萌了，让我不得不爱啊。当然，副cp的戏份是不会超过主cp的，并且副cp和主cp也是息息相关就对啦。
　　另外，最近有很多群里的亲和伦家说，能否给铁狱迷情开第二部，或者是加几个番外。关于这个啊，其实很纠结的。伦家知道很多亲都是非常爱那个文，可是那个文已经在最圆满的地方落下了帷幕，写第二部无疑会渣。所以，伦家也就灭绝了开第二部的打算。只有萌萌的小番外，这个倒是可以有的。不知道大家是不是有记得，伦家曾经开过一个《平行世界第二日记》的文。那个文当初的设定是我非常喜欢的，但是由于当初的文笔不成熟，导致整个文停滞不前。现在，伦家做出最新决定，打算将此文彻底重写，并将原来的那个位置改成囤积各种小番外和小剧场的地方。这个计划会在某天实施，等伦家把一些经典的内容挪过去，就可以开啦。
　　此外，第二日记的亲也不要担心，那文等到我手头上的一些稿件完结之后，就会重新开启。新版本的第二日记是第三人称，整个故事的内容会稍作改变。但依然是13个自己互相残杀，自攻自受的内容啦。
　　咳咳，说了这么题外话，今天来一章此文的第一个小剧场吧。
　　清麻麻：唔，是做素菜好还是肉菜？可是，如果做了素菜她一定会喜欢吃吧？好吧，那就做肉菜！（众人：妈妈，你是有多别扭？）
　　清麻麻：吃饭了！
　　小沫澄：（看着桌上的红烧鱼，红烧排骨，炸鸡腿，五花肉，紧紧皱起了眉头。）
　　晓暴：（ˉ辍ィ
　　清麻麻：怎么呆住了？吃饭啊。
　　小沫澄：我不想吃。
　　清麻麻：你这个熊孩子，我特意为你做的，你不可以不吃！
　　小沫澄：不，其实不是我不想吃，只是我怕我吃的太多，妈妈吃不到而已。来，我先夹给你吃。（小沫澄说着，把一块油腻腻的红烧肉放到清麻麻碗里，看着后者面露难色的样子，在心里偷笑）
　　清麻麻：额...其实事物很多，你不必...
　　小沫澄：妈，你看你这么瘦，应该多吃些才对，我从来没有和你一起吃过饭，我一定要夹很多菜给你。（小沫澄说着，又夹了一堆肉给清麻麻。）
　　清麻麻：（看着面前那堆积成小山的肉，清麻麻为了让小沫澄吃，眼睛一闭，终是吃了一口红烧肉。然而，清麻麻也和小沫澄一样，吐了。）
　　小沫澄：妈，是不是又难受了？我早就和你说过，菜应该煮的清淡一些的。你肚子里还有我们的孩子，不要饿坏了才是。
　　众人：这是什么神转折？
　　晓暴：噗，由于某张的神回复太激萌，所以最后就来了这么一句话，求原谅r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 12 章

　　徐徐冷风通过窗户吹进房间里，没开灯的屋子是一片漆黑，就只能听到床上人越发沉重的喘息声，还有那一声声充满了渴求的呼唤。忽然，额头被一只温热的手抚上。那手带着极高的温度，哪怕只是放在头部，也让白沫澄的身子在瞬间暖了起来。
　　为了寻找这个热源，她下意识的将那只手臂抱住，用脸颊在上面蹭了蹭，又嗅了嗅，最后好似得到什么珍宝一样，将那只手搂得更紧。看她难得露出如此幼稚童真的模样，还有嘴角上翘时所体现的满足。手的主人无奈的皱起眉头，却并没有把手抽回来，而是安静的坐到床边。
　　毫无疑问，来人，正是池清。
　　经过今晚的那场闹剧，池清对白沫澄的好脾气终是到了头。见对方满身是血的倒在浴室里，她并没有采取任何措施，只是粗鲁的把白沫澄拽起来，扔回到房间的床上。看那人上了床便用棉被将身体盖住，根本没有要理自己的意思。最终，池清没再继续说什么，而是沉默的转身离开。
　　回到属于自己的房间，池清先是给手腕做了消毒，白色的消毒水浸透伤口，渗入其中，产生的刺痛并没有让池清脸上浮现出任何表情，而是造成这个伤口的人让池清的双眼在瞬间布满冰寒。
　　在这之前，池清从没想过白沫澄会做出反抗自己，伤害自己的事。的确，身为一个母亲，她是不称职的，也足以让白沫澄憎恨。可是，等到对方真正做出了这种事，池清还是会觉得意外，也还是会难过。
　　这种感觉，就好像她发现白沫澄在五年前逃走的时候一样，心里被未知所包围，处处都充满了说不清道不明的失落与怀念。虎毒不食子，哪怕池清对白沫澄做了很多过分的事，她也没想过要取走对方的性命。可在刚才，白沫澄却是真真正正的威胁到自己的生命。
　　想到对方那双带着杀意的黑眸，池清无奈的勾起唇角，想挤出一抹苦笑。却发现唇瓣早已干涩如纸，用力一拉，竟是豁开一个猩红而巨大的口子。鲜血的甜腻弥漫在口中，看着那个跟着一起淌血的手腕，池清好似赌气一般的使劲握住拳头，引得手腕的鲜血流的更多。直到地面上凝聚起一小滩血红，才停止这种自虐的行为。
　　池清在心里嘲笑自己的愚蠢，嘲笑她的天真。她不该把那些所谓的仁慈给予白沫澄，不心软，就不会心痛。不后悔，就不会难过。就算她现在想要好好弥补一下那个孩子，可是，她对自己，终究是恨大于爱。早晚有一天，她会再次从自己身边逃开。
　　包扎好伤口，池清用保鲜膜将那只受伤的右手包住，继而放了一缸热水，将身子摔进浴缸里。身体的疲惫因此得到舒缓，可大脑的记忆却仍然停留在白沫澄蜷缩在被窝里的那个场景。池清知道，如果自己放任白沫澄不管，她很可能会出事。
　　于是，整个晚上，池清都在去看白沫澄，或不看白沫澄这两个抉择中反复徘徊。她想找陆蔚来帮自己去照顾那人，却又不希望这样做。最终，纠结来纠结去，等池清再抬头去看表时，已然是凌晨2点多。
　　最后，还是放不下心，池清从床上爬起来，只穿一件单薄的吊带睡裙便去了白沫澄的房间。因为房门是被她用钥匙反锁的，所以只有池清一个人能够打开这个房间。她不必担心白沫澄会逃跑，也不怕她从窗户那里跳出去。毕竟，以她现在的身体状况，不要说跑，就是站着都很困难。
　　轻轻推开房门，池清走进去，却故意没有开灯，甚至还把步子放轻到不易察觉的地步。透过窗外射入的微光，池清走到床边才看清白沫澄此刻的状况。现下，这人将她身体窝在棉被里，却还是冷的全身都在发抖。而现在，明明是夏天！
　　猜想白沫澄可能发了烧，池清将手覆在她的头上，却没想到会被对方抱住，再也无法抽回来。别看白沫澄人长得瘦弱，但经过今天的较量，池清发现，对方的力气其实并不在自己之下，甚至还略胜她一筹。五年不见，再到如今的重逢，哪怕并不知道白沫澄经历了什么，池清却能明显感觉到她身上的变化。
　　她变得更加寡言少语，给人的气场也从以前的虚弱，毫无存在感转变为坚韧和冷毅。就好比今天在浴室里，当白沫澄的眼光在自己身上扫过，池清能明显的感觉到自她身上散发出的冷意，还有其中那股极力压制着的低气压。
　　那不是普通人能够散发出的气场，而是需要长期的历练以及非常人所能够承受的经历才可以拥有沧桑。想到白沫澄后背上的那些伤，不难猜出，对方之所以会成长的如此迅速，必然是和那些伤有着直接的关联。
　　只是，每当自己问起她这五年来所发生的事时，白沫澄不是没有回应，就是直接拒绝。虽然每一次的方法都有所不同，达到的效果却都是将自己的注意力转移到其他地方，从而放弃继续追问的欲望。
　　今天下午的矛盾，明显是白沫澄故意而为。池清真的难以接受，在她下了那么大的决心，打算关心一下白沫澄的时候，却听到她对自己说出与你无关那四个字。直到现在，池清还能感受到这四个字带给她的心酸和难受。
　　哪怕白沫澄与自己冷漠的关系已是不争的事实，由对方亲口说出来，再让自己亲耳听到，却还是会让池清觉得难过。不错，自己的确侮辱了母亲这两个字，白沫澄的事也真的与自己无关。只是，无论如何，她都不能放她离开，毕竟，她是自己在这个世上，唯一一个亲人了。
　　想到这里，池清凝眸去看白沫澄沉睡着的脸还有她不停阖动的唇瓣，她有些好奇的凑过去，想要听清后者说什么。然而，在她靠近之后，白沫澄却好似有了意识那般，反而停止了发音，改为轻轻的喘息。
　　白沫澄身上很香，那是一种香甜却又不失清新的味道。好比把一片薄荷放到牛奶里，甜蜜与清新这两种极端的味道相融相合，却不会给人丁点违和的感觉。白沫澄的味道就是这样，犹如一块奶油薄荷糖，总是让人在吃到奶的香甜时，又能品味到薄荷的清香。
　　一股股热气喷洒在自己的耳廓四周，带来灼热且轻痒的触感。池清有些沉醉的闭上眼，却不知自己为何要做出这种举动。她想，一定是自己太久没有和别人亲近，才会在面对白沫澄的时候产生这种想要靠近的欲望。现在，她只是一个想和女儿亲近一些的女人，不是池清，更不是身怀血海深仇的报复者。
　　这一觉，不论是对于躺在床上的白沫澄来说，还是不知不觉间趴伏在白沫澄身上睡着的池清来说，都是许久以来不曾有过的好梦。没有起夜，没有噩梦，就只是一片空白，从夜晚直接睡到第二天的天明。
　　感到胸前的压力，白沫澄难受的动了动，紧接着，睁开朦胧的双眼。却在看到胸前人的一瞬间，身体由活动转为僵直，就连呼吸也跟着紊乱起来。毫无疑问，现在躺在她胸前的人，正是池清。
　　对方那长长的黑发散落在自己身上，白皙完美的侧脸找不到一点岁月的痕迹，依旧和自己年少时所看到的模样相差无几。白沫澄经常会想，是不是连老天也在疼惜池清，给了她那样不完美的童年之后，却要给她这样一个永不衰老的容颜。
　　这样想着，白沫澄动了动手，随即便发现，因为受伤而有些发麻的手中正握着另一只温暖的手。看着那标志性的黑色指甲，白沫澄动了动唇瓣，却发现自己根本发不出半个音阶。
　　从昨天的洗澡到现在的彻夜陪伴，池清在这两天已经做了两件让自己感到极其幸福的事。白沫澄从没想过，也可以说，从没奢望过会和池清有如此亲密的接触。看着那个躺在自己胸怀上的人，白沫澄不敢用力的喘息，也要时刻控制那颗激动到不能自己的心。
　　因为，她怕自己会吵醒了对方，打破这来之不易的亲近。
　　池清睡得很沉，哪怕自己已经醒来这么久，还做出如此多的小动作也没有吵醒她。凝视她安静睡脸，白沫澄的眼中泛起一丝疼惜。她觉得，自己应该把池清叫醒，让她好好休息一下，却又舍不得让她离开。最终，白沫澄还是选择了一个折中的方法。
　　她将抓住池清的手慢慢松开，朝她熟睡的脸进发。当掌心与那片柔嫩无比的肌肤相接触，白沫澄轻轻抚摸着池清的脸颊，闭上双眼，用心去感受这份触感。白沫澄觉得此时此刻的自己真的很幸福，能够像现在这样抚摸池清，让她躺压在自己身上。
　　哪怕胸口已经被压到麻木，身上的伤也因为没有被处理而疼到蚀骨。可是，只要有池清的陪伴，白沫澄觉得这一切的痛苦都成了最甜蜜的负担。如果可以，她愿意时间就这样静止下去，哪怕自己化为雕像都没有关系。
　　“你在做什么？”                    
　　作者有话要说：　　唔呼呼呼呼！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近绿字的感觉越来越诡异，不留言就会遭到咕咕最恶毒的诅咒，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　那么，此章遵循打一巴掌给块糖的原则，咱们的清麻麻终于要对小沫澄温柔了。昨天看到有个亲说，诶呀妈呀，太虐了，咱要逃跑了。（众人：你确定她是用这种东北话说的？晓暴：点头坚定脸）所以伦家想问问看，这个开头真的有很虐嘛？此文呢，背景就安排的很暗黑，情节也是满虐的。不过伦家倒觉得，这应该是抖m的首选才对。
　　虽然从开篇一直虐到现在吧，但是也不过是个小小虐而已，等情节发展开，估计会有更多虐吧？那么，为了以后的虐铺垫，也为了让大家来锻炼一下抖m之心，从现在开始，要甜蜜一阵子了，好让清麻麻和小沫澄卖卖萌之类的。话说，才几天不见，伦家居然就开始想念小曾了，不管了，下章拖出来溜溜，不然不性福！
　　有的亲问，小沫澄到底有多爱清麻麻啊，居然连摸个脸或者是挨鞭子都能感受到性福。伦家想了很久，最终的回答的是，小沫澄有多沉默，就有多爱清麻麻。这个爱啊，已经沉淀了很久很久。就好像，清麻麻要小沫澄死，她会马上去死。爱爱的时候，清麻麻还没进去，就是咳咳一下，小沫澄就会高潮了。←众人：这什么鬼比喻！
　　好吧，今天先墨迹到这里，来开始我们萌萌的小剧场。话说，好期待清麻麻的萌宠闪亮登场啊，等萌宠登场，又有小剧场的素材来写了- -。
　　众人：你似乎更加喜欢写剧场？
　　晓暴：羞涩点头。
　　众人：羞涩你妹。
　　晓暴：滚粗！谁允许你和本宫这么说话的，s姐，咬她！
　　s姐：哀怨小眼神射来，好像在问，你当我是狗么？
　　噗，不知不觉间加了奇怪的东西，实在对不起大家。忽然觉得，清麻麻的萌宠叫“s姐”好不好？噗，不知道某人看了会不会...
　　小沫澄：嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻...（烈日炎炎的早上，小沫澄在练习举动，想拥有像三爷一样的完美腹肌！）
　　清麻麻：（从背后将小沫澄只穿着一件裹胸的身体抱住，手在她光滑的小腹上摸来摸去。）
　　小沫澄：妈妈，不要乱摸，好难受...
　　清麻麻：呵呵，你这个时候倒知道叫我妈妈了，昨天晚上，不是还很妖媚的叫我清吗？
　　小沫澄：嗯...别闹。
　　清麻麻：你最近总是练习举重做什么？
　　小沫澄：因为...因为我想要腹肌。
　　清麻麻：纳尼！你个熊孩子啊，脑袋瓜傻了吗？你这是练手臂肌肉的！才不会长腹肌呢！
　　小沫澄：( ⊙ o ⊙ )
　　ps:爱绿字=爱晓暴r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 13 章

　　池清的警惕性高，睡眠质量也不好，种种原因，造成了她浅眠的习惯。其实，早在白沫澄松开她的手时，她就已经醒了过来。只是为了看白沫澄想做什么，才一直装睡，没有起身。
　　池清以为白沫澄会趁这个机会偷袭自己，或是寻找一些逃离的办法。然而，令她没想到的是，对方居然什么都不做，也没有任何敌意，而是以那样轻柔的力道来抚摸自己的脸，这样的发展，是池清始料未及的。
　　不同于自己身体的高温，白沫澄的体温一年四季都很低，哪怕在炎炎夏日里也很少会出汗。她冰凉的四肢和皮肤就像她给人的感觉，严寒彻骨，不易接近。即便如此，她的手却是那么细腻光滑，摸在自己脸上的力道犹如羽毛拂过那般的轻柔。
　　没记错的话，这应该是白沫澄第一次与自己如此亲密。没错，她们两个虽然是有着血缘关系的母女，相处模式却是比陌生人还要疏远，甚至连最简单的牵手和拥抱都不曾尝试过。池清觉得，白沫澄应该是恨极了自己这个不负责任的母亲，时刻想要逃离开自己身边，却没想到，对方会在自己睡着的时候，以这种形式与自己亲密。
　　属于白沫澄的味道萦绕在空气四周，那抚摸的力道不轻不重，不急不缓，就好像怕把自己惊扰到一样。出于私心，池清并不想太快结束这样的亲密，因为她已经太久没有感受到这份来自于家人的关怀。似乎，从父母和妹妹去世之后，就再也没有人这样对待过她了。
　　只是，夕阳再好，也早晚会降落。怕自己太过贪恋这样的亲密，更怕自己本就无法狠下来的心变得更软。池清故意降低了语调，冷声开口。她从白沫澄身上起来，与躺在床上的人对视。这一刻，池清竟是从白沫澄的眼中看到了一丝不该有的惊艳和从未见过的惊慌失措。
　　刚刚睡醒的池清比平日里的她要柔和许多，身上的气质不再那么冷冽疏远，而是多了些女人特有的温软。她那头如墨一样的黑色长发略显凌乱的披在肩膀上，撩到脑后的发丝也跟着散落下来，将她那张本就不大的瓜子脸遮去大半。
　　许是才从睡梦中苏醒，池清黑色的美眸还覆着一层朦胧的薄雾，其中映出自己苍白的容颜。似是在黑珍珠里加了一颗星星，美丽的不像人间之物。白皙的脸颊也不再白的那么纯粹，而是多了些粉色的红晕。犹如刚刚熟透的蜜桃，娇艳欲滴。
　　白沫澄就这样痴痴的看着池清半伏半躺在自己身上，视线却不由自主的向下瞄去，望见了那处不该去看，却又绝美异常的景色。
　　昨天晚上，池清并没有打算在白沫澄这里过夜，所以她就只穿着平日里睡觉的睡裙走了过来。那单薄的黑色布料本就遮不住什么东西，而现在这种弯腰的姿势更是将领口垂得更低。
　　池清没有睡觉穿内衣的习惯，此时的她无疑是真空上阵。看着对方胸前那一大片茭白无痕的肌肤，还有两颗圆润细窄的双肩。白沫澄就这样痴痴的看着，完全没有想要挪开视线的意思。
　　池清很瘦，却不会给人骨瘦如柴的感觉。她的锁骨比常人凸出许多，就算是站着，也可以看得很清晰，更何况是以这种趴伏的姿势。眼见那两根倒八字型的锁骨横在她肩膀下方，随着她呼吸的起伏来回律动。那棱角分明的骨骼弧度就好比两条横向的山峰，等待着有人能去攀爬。
　　紧接着，将视线向下，便是更加迷人的风光。那里是女人身体最明显的特征，也是极其私密的地带之一。就算有睡裙做遮挡，白沫澄也能看到延伸到睡裙之外，那一条深深的沟壑。说是望不见底，也绝不夸张。
　　白沫澄从没想过自己会和池清有如此亲密的接触，更没想到自己会看到池清这样私密的位置。一时间，她就像是被狐狸精迷走魂魄的人一样，丧失了心智，完全不知道要挪开视线。所以，她并没有发现，自己眼中的景物，全都被上方池清看得清清楚楚。
　　正如白沫澄一样，池清也没想到这个寡言少语的孩子会盯着自己的胸部发呆。眼见白沫澄看直了眼，池清抿了抿嘴，有些不知所措的撑起身体，继而焦急的从对方身上起来，推门离开房间。这些动作不过发生在数秒之内，甚至还没等白沫澄回神，池清的人已经消失在房中。
　　回去自己房间的路上，池清紧皱着眉头，思索自己这两天越发奇怪的行为。自从重新找到白沫澄之后，她发现自己对这人的态度和五年前已是完全不同。
　　曾经，她对她也有不忍，却不会像现在这样担忧，心疼。曾经，她也会在她受伤无力的时候帮她洗澡，却不会像现在这样觉得格外尴尬。曾经，那个孩子看自己的眼神有惧怕，有渴望，如今，却只有冷漠和淡然。
　　池清不知道自己是怎么了，为什么她会一而再再而三的对白沫澄心软，还会在大半夜的时候跑过来看她的情况，趴伏在她的怀里入睡。看着挂在墙上的时钟，已然是上午十点。
　　从白军抓走她的那刻开始，池清就从没有在八点之后起床的时候。每日每夜的失眠让她苦不堪言，哪怕吃了安眠药，也会在每个早上疲惫的醒来。究竟有多久没睡的这么沉，这么稳，池清可以准确的给出一个答案，是整整25年。
　　25年来，她活在担惊受怕中，活在阴霾和痛苦中，活在铺天盖地的仇恨中。手边没有枪，不要说安眠，就眼睛都无法合上。然而，在昨天晚上，她却是在白沫澄的怀里睡了25年来的第一个好觉。
　　这样的怪事让池清难以找出一个可以解释的答案，更让她想不通的是，为什么在白沫澄看她的时候，她会觉得难堪，甚至是落荒而逃。就这样一路想，一路走，以至于池清连前面有人都没发现。
　　“大姐？你怎么了？”身体被撞到，看着忽然出现在自己面前的池清，陆蔚来稳住了身体问道。池清个子高，常年练武也让她的下盘很稳。陆蔚来只有165，比池清矮了整整十公分，刚才被池清那么一撞，她差点把手中的药酒给甩出去。
　　“不好意思，我刚才在想事情。怎么？你身体不舒服？”经过刚才那一撞，池清也回了神。她看着陆蔚来手上拿着的药酒低声问道，黑眸在对方身上来回打量。
　　“不是我。”陆蔚来说着，眼睛忽的低垂下去。其实，她准备这些药酒无疑是要给曾以恨用的。昨天晚上，两个人洗了澡，准备睡觉，曾以恨却在半夜忽然来了神，非要自己再次与她欢爱。
　　哪怕陆蔚来厉声拒绝，手指却还是被对方强行拉着进入到那处潮湿的地带。陆蔚来不知道曾以恨到底是怎么了，她的身体明明已经累到承受不了更多，为什么还是让自己要她？只是，看着她在自己身下娇吟，一次又一次的被自己送上顶峰。
　　哪怕曾以恨的心里，眼里，甚至连嘴上叫的都不是自己，陆蔚来却还是觉得这样的她无比迷人。她真的太爱曾以恨，也心疼她的求而不得。如果可以，陆蔚来真的很希望池清能够注意到这个人，别再让她那么难过。就算自己永远都没办法像现在这样拥有她，陆蔚来也心甘情愿。
　　“恩，我知道了。”池清说着，转身朝楼下走去。对于曾以恨和陆蔚发生过关系这种事，其实池清早就知道，不过她并没有任何要拆穿或阻拦的意思。毕竟，她们都是成年人，做这种事也无可厚非。只是，以两人的性格和如今的关系，这之中必然会有一个人会吃苦。
　　池清明白，那种煎熬，真的不好过。
　　“大姐，我和曾以恨没什么，你不要误会。”就在池清走下楼的时候，她听到楼上的陆蔚来这样对自己说。池清皱起眉头，并不打算回应她，继续朝厨房走去。曾以恨和陆蔚来是怎样的关系，她这个旁观者看的清清楚楚。可是，不管曾以恨心里的人是谁，都和她没有半点关系。
　　她只知道，曾以恨没起来，陆蔚来又忙着照顾她，今天的早饭定然还没做。白沫澄现在的状况，不吃点东西是不行的。看来，只有自己亲手来做顿早餐了。这样想着，池清走进厨房，开始淘米煮粥，又加热了一杯牛奶，炒了些清淡的小菜。
　　看着这满盘子可以称之为养身的早餐，她这次没有再别扭的倒掉，而是坦然的端起盘子朝白沫澄的房间走去。在路过陆蔚来房间门口时，她听到里面属于曾以恨的呻吟，面无表情的从门口走过。所谓当局者迷，旁观者清，也不过如此。
　　因为刚才走的匆忙，所以池清并没有锁白沫澄的房门。她轻手轻脚的走入，站到卧室门口，欲要进去。然而，在这时，池清却从面前那个开启的门缝中看到了屋内正在上演的一幕场景。
　　此时此刻，白沫澄正背对着自己，往身上涂抹伤药。经过一晚的沉淀，那些伤没有转好，反而变得愈发严重起来。有些地方泛起了白色，而有些地方则是肿的更加厉害，被自己抠破的皮肉也隐隐有了发炎的趋势。
　　见白沫澄极其费力的把药膏敷在后背的伤口上，羸弱的身体因疼痛抖得像筛子一样，却始终没有发出丁点声音。这样看着，池清心里泛起酸疼，她很想上去帮一帮她。最终，还是没有迈开步子的勇气。
　　处理完背上的伤口，白沫澄又涂了一些药到手掌上，继而慢慢覆上胸前的两颗饱满。她将头微微仰起，晶莹剔透的汗水顺着她的下巴滑落，紧接着掉在床上。池清只觉得，此时此刻的白沫澄就像一只即将幻化飞仙的天鹅，美得不可方物。
　　她纤细的腰肢弓起，双手在胸前一下又一下轻揉着。即便知道她只是在揉开淤血，可那样的画面却还是会让人想入非非。听着对方越发沉重的喘息，看着她盖在腰间的棉被滑下去，露出掩盖在其中的股沟。池清屏住了呼吸，双眼直勾勾的盯着白沫澄的一举一动。
　　好不容易处理完身上的伤口，白沫澄脱力的躺在床上，赤裸的半身露在外面。随着她呼吸的起伏，那胸前的两颗浑圆也跟着一并跃动起来。顶端的粉嫩由于遇冷而坚硬的挺立起来，从远处看去，就好像雪峰上盛开的一朵梅花，娇艳似阳。
　　她休息了许久，又从床下的抽屉里拿出另一瓶伤药。见白沫澄咬着下唇，没有表情的脸泛起一丝粉红。池清用手捂住心口，不明白为什么自己的心跳会变得如此剧烈。好像只要在身上她随便开出一个口子，那颗心脏就会破壳而出一样。
　　疑惑之后，池清并没有浪费时间，而是快速把视线再次落回到白沫澄身上。她眼睁睁的看着对方将头侧向自己这边，用洁白整齐的皓齿咬住下唇，继而把涂了药膏的手探进忙棉被里。
　　哪怕隔着那层厚重的东西，池清仍然能够清楚的看到白沫澄的双腿在棉被中缓慢的分开，再将手按在腿间。即便看不到白沫澄手上的动作，池清也能在心里想象出那只手挪动的轨迹，以及她那个柔弱的部位是如何被药膏染的湿透而光泽。
　　这样看着，池清只觉得呼吸越来越重，身体也好似着火一样的热。这种熟悉的感觉让她的大脑响起警钟，想到自己居然因为看了白沫澄涂药的过程而产生欲念，池清手上一斗，使得牛奶杯与餐盘相撞，发出一声脆响。许是这个声响惊动了白沫澄，她慌张的把手抽出来，看向门外的自己。
　　白沫澄根本没想到池清会去而复返，她有些尴尬的用纸巾把手擦干净。紧接着，池清便走了进来。两个人沉默着对视许久，直到池清开口，才打破沉寂。只是，这句话，却让本就奇怪的气氛变得更加诡异。
　　“我来给你喂奶。”                    
　　作者有话要说：　　咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　那么，说好的甜蜜戏码就酱紫赤裸裸的到来了，此章还是有些微微带虐的，但下章是真正的甜蜜啊喂。大家想想，以小沫澄现在的体力，还哪有力气吃东西呢？于是，这个时候，妈妈的手不只是未来攻君的手了，更是喂饭的手啊喂。
　　不得不说，在这之前，我们小沫澄也进行了一次深谋远虑，早已计划好的色诱啊。你说说，你上药就上药，为啥子要上的那么诱人啊？难道你不知道清麻麻看了会受不鸟嘛？yy本领强大的孩子们可以想象一下当时的场景，伦家可以说，如果伦家是妈妈，还有小沫澄那么一个弱受的女儿，伦家绝对会破门而入，直接推了她！（此处插入s姐和众人惊呆的表情。s姐在心里想，丫的，以后连闺女都成情敌了！这日子没法过了，不生娃，坚决不生娃！众读者一副s姐你想多了的表情，噗...）
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目。
　　小沫澄：默默的看着电脑前的风云直播，不说话。
　　清麻麻：在看什么？
　　小沫澄：指了指直播上的无字幕版《进击的巨人》手上拿着日语词典，和女巨人的玩偶。
　　清麻麻：你为什么要看生肉？
　　小沫澄：疑惑歪头，在思考，神马是生肉，难道是麻麻最新研究出来的“欺负”自己的方法？
　　清麻麻：八嘎！难道你不知道这玩意是有字幕的嘛！诶呀妈呀！熊孩子！你脑瓜子是不是练腹肌练傻了！就算看生肉，练腹肌，玩女巨人玩偶，你也成不了攻啊！
　　小沫澄：T^T
　　晓暴：腹肌以及巨人梗已经被玩烂了，今晚是巨人最后一集，不知道有木有人和晓暴一样翘首以盼呢？伦家真的超爱女巨人啊！一直坚信，我三爷和阿尼是真爱的说。ps：话说，大家最近留言都好少，明明十一长假都要来临了，为啥子兴奋的大家还不给晓暴多点留言呢？晓暴不依，晓暴哀怨，晓暴要惩罚你们全部湿哒哒！！！
　　好吧，求完留言之后，继续打个广告啦。目前，《越做越爱》和《铁狱迷情》的实体书征集活动还在继续。大概征集到十月五日就会结束（因为印刷厂排版延迟了，所以只好延期征订），然后开始印刷之类的等等。《越做越爱》和《铁狱迷情》都会赠送配套的书签与明信片，不过不同的是《越做越爱》是签名版本啦。如果大家有想要买书的亲，可以加买书群，群号：333622985（敲门砖：买书）另外，请大家低调就好，不要在评论里讨论这个，因为晋江是不允许在外面卖的啦r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 14 章

　　如果要用一个词来形容池清此时的心情，无疑是尴尬。她也不知道自己是怎么了，明明见惯了很多大场面，为什么会因为刚才所发生的事而口不择言到这种程度？身体是烫的，脸是热的，哪怕池清极力克制着因为刚才那句话而产生的不适感，可白沫澄那副呆傻的样子却时刻在提醒她，自己刚才做了一件多么愚蠢的事，又说了什么乱七八糟的话。
　　“咳咳...”池清干咳了两声，清了清沙哑的嗓子，同时也让白沫澄回过神来。眼见自己的半个身体还袒露在棉被外，又看到池清正盯着自己的肩膀看。白沫澄急忙把被子拉上来，遮住自己的身体。然而，她那张很少会浮现波澜的脸却是隐隐浮上一层粉晕。
　　白沫澄不笨，她能猜到，池清很可能经在外面站了很久。想到自己刚刚涂药的动作都被这人看了去，越是想，白沫澄就越觉得不好意思，脸色也就越红。哪怕她不停的告诫自己要冷静，却还是无法阻止鲜艳的红色蔓延至整张脸。
　　“你从昨晚开始发烧到现在，伤口也处理的不是很好。一会我会让陆蔚来给你检查身体，这是你的早餐。”好不容易才把情绪舒缓过来，池清恢复了平日里的沉稳，低声对白沫澄说道。然后便把早餐放在床头柜上，站在一旁观看白沫澄想要撑起身体的模样。
　　她左肩上的烫伤并没有好转，还因为反复的折腾变得越发严重。凝视那处周围泛起黑色的血窟窿，又看了看白沫澄一边要拉扯住被子遮挡身体，一边要坐起来的模样。池清想了想，还是找了件白沫澄五年前的衣服出来，扔在她面前。
　　其实，白沫澄很早就想和池清说，想要她找件衣服给自己，奈何两个人一直都在产生矛盾，也就没了开口的机会。如今，见池清主动给自己衣服，白沫澄欣然接受。只是，看着那件属于自己，却不再合身的衣服，她面露出一些难色。
　　这件白色衬衣当初穿在白沫澄身上是很肥很大的，虽然五年之后的她体重并没有太多变化，但身高和身材却有着天壤之别。见对方在棉被里把那件衣服穿好，衣前的布料被她内里的饱满撑起来，并不难看，却凭添了几分性感和一种说不出的勾人。
　　看着那具成熟的身体，池清觉得，自己似乎已经不能再用对待女孩的方式来对待白沫澄了。毕竟，这个孩子已经成长为一个女人了。
　　“我找其他的衣服给你。”见白沫澄想说什么又不开口的模样，池清犹豫片刻，抛下这句话便朝自己的房间走去。打开属于她的衣柜，看着那里面挂着的一件件黑衣，池清选了一件黑色短衫出来，最后，又放了回去。
　　哪怕并不了解白沫澄，池清也知道，这个人喜欢穿白色。她的肌肤雪白，人很干净，也总是喜欢穿白衣。在印象中，池清记得白沫澄是从小就喜欢穿白色的，这一点，和自己有着出乎预料的相像。池清喜欢用黑色的东西，穿黑色的衣服，让自己的周身被黑色包围。可是，这并不代表，她喜欢黑色。
　　对于黑，池清其实是有着一种惧怕的。曾几何时，她所有的阴霾，全部是与黑色有关。暗无天日的铁屋，那里没有光线，没有声音，就只有一望无际的黑。她曾经在无数个黑夜中与恶魔共舞，又在无数个黑夜中被鲜血染红，成为恶魔。
　　池清不喜欢黑，相反的，她其实很怕黑。但是，为了让自己坚强，克服对黑的恐惧，她不得不把自己也一并染黑，才足以对抗那份深藏在心里的阴翳与黑暗。
　　收起那些黑衣，池清在衣柜里翻了又翻，好不容易才找到一件质地柔软的白色睡裙和一条样式比较普通的白色底裤。看着自己这为数不多的白色衣服就要属于白沫澄，池清心里有种说不出的忐忑与担忧。她怕白沫澄会再次拒绝她的好意，又怕对方在知道这是自己的衣服之后会嫌弃自己。
　　纠结过后，池清重新回到白沫澄的房间，瞥见正对方直直的瞅着自己，却又在自己回望时挪开视线，池清忽然觉得心情很好，连带着说话的声音也轻缓许多。“这是我的衣服，已经洗过了，你应该能穿，内裤也是新的。至于内衣，你现在有伤还没办法穿，过几天我会找人帮你买。”
　　池清说着，将底裤和睡裙递给白沫澄。看着对方不言不语的低垂着头，在被里把那件白色衬衣脱掉，换上自己的睡裙。如果这时候池清去撩开白沫澄的长发，就会看到一张堪比西红柿一样鲜红的脸。只是，她当然不会这么做，而白沫澄也不会给她这个机会。
　　换好了衣服，紧接着便是底裤。一般人，在遇到别人做这种事的时候，就算不回避也会挪开视线。然而，池清就是直接盯着白沫澄看，根本没有离开或是回避的意思。感到那抹专注的视线落在自己身上，白沫澄轻咬住下唇，将脸扭到一旁，同时曲起双腿，将那条底裤环绕在其中。
　　棉被的起伏是那么明显，就好像之前看到白沫澄为她自己涂药一样。眼看着对方露出半块的耳垂红得几乎要滴出血来，池清玩味的眯起双眼，根本没有发现，她的嘴角早已经在不知不觉中向上勾起，露出了她整整五年来都不曾有过的微笑。
　　“谢谢。”整理好身上的衣服，白沫澄吐出这么一句感谢。虽然很小声，不过池清倒也不在意。她给白沫澄找衣服，只是希望她舒服一些，而不是要她的感谢。有了衣服的遮蔽，白沫澄不再顾忌会被池清看去身体，而是把所有力气放在进食上。
　　被池清抓来到现在，她不仅没有吃过一点东西，还被反复的折磨，折腾，又吐了那么久。刚才的涂药已经耗费了白沫澄仅剩下的唯一一点体力，此时此刻，别说是吃东西，她连起身都很困难。
　　看着距离自己不算远却也不近的牛奶，她想伸手去拿，却不小心拉扯到肩上的伤口，让她倒吸一口凉气。如针扎一般的刺痛让白沫澄的手颤抖起来，她眨了眨有些模糊的双眼，觉得难受得紧。现在的她，根本没办法自行进食。
　　这样想着，白沫澄无力的躺回到床上，费力的喘息着。这时，她的身体忽然被人从身后扶起，紧接着，竟是跌入到一个温软的怀中。迷茫间，白沫澄看着池清近在咫尺的脸，再次被此时发生的事惊到呆住。
　　这次重逢，池清真的已经给了她太多太多的惊喜。在以往，自己经常有伤重而无法进食的情况。池清不是让佣人喂她，就是让陆蔚来帮忙，却从不会亲自动手。见对方正用一种复杂的眼神看着自己，白沫澄不知道那里面到底装了什么。但是，她有看到自己期待的情愫，名为心疼。
　　哪怕只有那么一点点，也足以让白沫澄欣喜若狂。
　　“我来喂你。”不是询问，而是带着命令的语调。仿佛，自己必须要接受她的喂食，而不可以拒绝。事实上，白沫澄也没有力气，更没有勇气去拒绝了。她的身体机能正在衰退，禁不起更严重的打击。如果再不吃东西，她很可能会撑不下去。
　　白沫澄不怕死，但她还有很多事没做，还有很多任务没有完成。等到一切结束，如果她还能活着，她会选择陪在池清身边，如果对方不需要自己，那她就去到一个没人认识的地方，渡过余生。
　　她可以为池清而死，却不能死在池清的手里。因为，白沫澄不希望池清会因此而想起自己，或是...有丝毫的后悔和愧疚。
　　每每想到这件事，白沫澄都会在心里嘲笑自己。其实，她并不是圣母，她也有怨过，怪过，甚至想要报复过池清，但她更想要得到对方的温柔和靠近。只是，每每想到池清所经受的一切，白沫澄又会觉得，自己着实没有资格去怪池清，更忍不下心去怪。
　　她是自己的母亲，更是自己在这个世上唯一在乎，想去爱护的人。
　　就在白沫澄晃神的功夫，池清已经递了牛奶到她面前。看着那杯还冒着热气的牛奶，白沫澄的注意力并不在这上面，而是在池清包着纱布的手上。她并没有忘记，自己昨天是如何伤了这人。其实，她从昨晚到现在，一直都沉浸在伤了池清的悔悟中。哪怕她再怎么需要演戏效果，也不该那么用力。想必，这个伤口，定然会很疼吧？
　　“对不起。”突如其来的道歉让池清疑惑，她不知道白沫澄怎么会忽然说出这三个字。在触及到对方的视线后才明白，她是在介意自己手腕上的伤。
　　“无碍。”池清冷冷的回道，继而把牛奶向白沫澄嘴边送去。见对方微微启开那两片粉嫩单薄的唇瓣，咬住自己送来的杯子。池清慢慢的将杯子倾斜过去，把奶送入到白沫澄口中，用手托住她的肩膀。
　　奶香在口中扩散开来，带着温暖却不烫人的温度。它温暖的虽然只是一个人的身体，却点燃了两个人的心。                    
　　作者有话要说：　　咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　哈哈，今天想说的话，很多，所以，要分为几点来说。首先，今天晓暴得知了一个很不幸的事，那就是，伦家的话唠又一次被各种嫌弃了。txt党表示，伦家的绿字实在太多，每次删绿字删到头疼。首先，我看到这个标题，觉得伦家好可怜，居然连绿字都被删掉。其次，又觉得米娜桑没有看到伦家如此精彩的绿字是一种损失。
　　后来经过某位亲的提醒，她说，晓暴啊，不是我们不想看你的绿字，实在是，你那个废话，在手机上翻很难翻啊。尤其是h的时候，翻了半天还是你的话，真的很影响情绪啊喂。于是，看到这位亲说的，晓暴开始了严肃而深刻的反思，同时，手里握着一大盒草莓棒在啃。
　　最后，经过了反复思索，以及心理斗争，还有和s姐的商讨之后。本宫得出的答案如下，绿字其实是一种福利！木有晓暴的绿字！就木有新中国！（←众人：你想多了！）好吧，木有晓暴的绿字！就木有二货枫枫！木有晓暴的绿字，就木有凌老板的鼻血！木有晓暴的绿字，左姐姐依旧冷艳高贵，和枫枫的相认也只能存在于yy中！木有小绿字，大家不会知道我的主角全部去幼儿园会有那么可爱！木有小绿字，香蕉是黄的，手上也只能缠ok绷而不是卫生巾！木有小绿字，s姐哀怨的小眼神完全没有用武之地！木有小绿字，众人到底是谁生的！木有小绿字，晓暴和大家如何湿哒哒的一起yd！所以，小绿字的存在是有必要以及重要的。于是，爱绿字=爱晓暴！！！喵喵，大家要谨记着句话哦。
　　好吧，说了这么多真正的废话，来说说此章吧。在经历了一干虐待之后，小沫澄的春天终于到来了，清麻麻也终于可以温柔的对待她一次了。最后的那个画面真的感觉好美，想到清麻麻拿着奶，然后对准小沫澄的嘴巴，小沫澄把清麻麻的奶含在嘴里，然后喝。噗！！！我在说什么？总之，就是想到最后两母女相拥的那个场景，真心觉得美cry了啊，清麻麻，你还在等什么？快推倒小沫澄啊，没看到她对你的渴望嘛！你只是看她一眼，她就要到了啊！（←众人：丧心病狂并欲求不满的作者）
　　ps：今天小剧场没灵感，来个晓暴和s姐的日常吧！
　　晓暴：啊啊啊，卡文啊卡文啊，xxx，你帮我写吧。
　　s姐：默默的坐到电脑前，呆...
　　晓暴：你写啊。
　　s姐：写到哪里？
　　晓暴：啊，是h章。
　　s姐：你读，我写。
　　晓暴：啊，也行啊，等着啊。手指在那个潮湿的洞穴门口来来回回的进出啊，啧啧...然后，就呻吟啊。嗯嗯啊啊的啊，你懂么？（晓暴在说完心里的大致思路之后，问s姐。只见屏幕上，全都是嗯嗯啊啊啊。）
　　晓暴：八嘎！你打的什么！
　　s姐：扑倒~~~！
　　晓暴：反扑！
　　s姐：再扑倒！
　　晓暴：你别以为你高我就怕你！
　　s姐：你别以为你有三爷一样的八块腹肌我就怕你！
　　晓暴：我呸！
　　s姐：我反呸！
　　晓暴：我再呸！
　　s姐：我带着咕咕呸！
　　众人：←_←（心理os：两个二货！呸！）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 15 章

　　周身萦绕着食物的香气，当然，还有来自池清身上的体香。白沫澄微眯起双眼，痴迷的看着悬浮于视线上方那张属于池清的脸。她做梦都没想过，自己有天会被这个女人抱在怀里，让她喂自己吃东西。
　　牛奶香甜的味道布满整个口腔，顺着喉咙涌至胃里，让一直刺痛的部位得到些许舒缓。只是，身体上的舒适并不是最幸福的，令白沫澄心驰神往的，无非是池清此时此刻的温柔对待。这一刻，白沫澄觉得自己的心甜蜜到像是涂了蜜糖一样，就连脚趾都幸福得蜷缩起来。
　　白沫澄真的很开心，她盼了22年，也渴求了22年的人，终是对她产生了一丝怜悯之情。哪怕这微乎其微的感情距离她想要的那份情愫差了十万八千里，但是，白沫澄还是在心里告诫自己，做人不该太贪心，只要池清肯对她流露出一点点温柔，就该足够了。
　　“怎么不喝？”这时，头顶上方传来对方疑惑的声音，白沫澄这才发现，自己竟是再一次看池清看入了迷，以至于忘记喝她喂给自己的奶。“不好意思。”白沫澄说着，加快了喝奶的速度，许是咽得太急，她开始咳嗽起来。羸弱的身体在池清怀中颤抖，又不敢把身体的重量都压在对方托着自己的手臂上。只一会的功夫，白沫澄就累得出了一层薄汗。
　　“我只是提醒你吃东西而已，并不是催你，你无需着急。还有，我不像你这样不堪一击，你不必如此。”池清把白沫澄的一举一动看在眼里，也知道，此刻落在自己手上的重量，根本不及白沫澄全部体重的一半。想到这里，她把牛奶放到旁边，用空出来的手按住白沫澄的小腹，让她把身体的重量全部交给自己。
　　感到臂上的负担随着后者的放松而加重，池清知道，白沫澄不再硬撑了。只是，如果这就是对方的全部体重，未免太轻了些。“谢谢你。”腹部被池清按住，温热的手掌给那处冰凉的地方带去了一丝温暖。白沫澄垂下眼帘，黑眸里闪过一丝欣喜和紧张。看她那副受宠若惊的模样，池清知道原因，所以并没有多说，只是再度拿起牛奶，喂给白沫澄。
　　吞咽的声音在耳边响起，看怀中人低垂脑袋，喝下自己杯中牛奶的模样。池清忽然觉得，向来冷漠的白沫澄其实也很可爱。她也有女孩子特有的害羞和软弱，也有对母爱的眷恋与奢望。如果，自己以前也能像现在这样对她，她应该也是个幸福的女孩吧？
　　过了许久，白沫澄终是将那杯奶喝了个精光。看她嘴边残留着一些奶水，池清拿了纸巾，替她把嘴角擦干净。这本是她下意识的动作，却没想到白沫澄会在这个时候伸舌头去舔那块奶渍。
　　当手指被那条柔软的小舌扫过，湿滑的触感引得池清一楞，竟是忘了把手抽回来。而白沫则像是受了惊吓的兔子一般，赶紧侧过头。只是，她侧头的方向却因为太过匆忙而出现偏差，导致她直接将脸埋进了池清的胸里。
　　突如其来的冲击撞得池清身子一颤，她低头看向把脸埋在自己胸前的白沫澄，有些哭笑不得。她不知道只是一个普通的动作，对方为什么会紧张成这样。只是，回想起刚才手指被白沫澄舔过的触感，池清意外的发现，她竟是不讨厌那种感觉，相反的，还有些喜欢。就像是被自家的宠物舔过一样，温暖又窝心。
　　相比池清的坦然，白沫澄却是纠结得要命。心脏在体内不安分的蹦蹦作响，那跳动的速度和频率是前所未有的急速。白沫澄不敢张嘴，更不敢给予池清任何回应。因为她怕自己一张嘴，整颗心就会激动的跳出来。
　　白沫澄很怕自己刚才的行为会让池清不高兴，也知道对方不喜欢和自己亲近，自己应该赶紧从她怀里出来。可是，白沫澄真的很怕会从池清的眼里看到厌恶。而另一部分原因则是，她舍不得离开池清的怀抱。
　　两个人就这样僵持了许久，直到肩膀被一个轻柔的力道轻轻拍了几下，白沫澄才有勇气从池清怀里把头伸出来。看着后者依旧没有表情的脸，即便池清的情绪从不会有太大的起伏，此刻的表现也和以前没什么区别。但白沫澄能看出来，此时的池清并没有生气，也没有怪自己的意思。
　　“快些把东西吃完，要凉了。”
　　“嗯。”
　　简短的对话，使得两人的喂食大业再度开始。白沫澄没有力气自己坐着，池清只好继续用手托着她。见对方用右手端着粥来托住自己，另一只手用勺子盛了粥往自己的嘴里送。白沫澄贪婪而自私的希望这碗粥可以一直吃下去，因为，她真的很喜欢，也太珍惜和池清这样亲密的时光。这种场景，这样的事，也许是她这辈子仅有的一次机会。
　　其实，白沫澄并不是没有吃过池清做的饭菜。以前，每当曾以恨或陆蔚来有事外出，而佣人又不在的时候，池清偶尔也会破天荒的做一些吃的出来。只不过，比起曾以恨的大师级水准，还有陆蔚来的家常味道。池清的手艺较两人差了不少，会做的食物类型也局限在粥和面之间。
　　所以，当池清喂给她第一口粥的时候，白沫澄就知道这碗粥是出自于谁的手。池清做的食物多以清淡为主，哪怕是和蔬菜混搭在一起的咸粥，吃起来也像是白粥一样。再配上那更加清淡的且没什么味道的菜，并不是很好吃。
　　然而，每一次吃到池清亲手烹饪的食物，白沫澄都会觉得这是世界上最好吃的美味，就会拼命的多吃。想到自己小时候曾经为了多吃几口池清做的菜而吃到吐，白沫澄的眼中闪过一丝怀念。这份情愫，被距离她极近的池清看得清清楚楚。
　　“在想什么？”出于好奇，池清开口问道，又送了一勺粥喂给白沫澄。不知为何，她忽然爱上了这种喂对方吃饭的事。每次看着白沫澄张开嘴把自己喂给她的东西吃掉，池清都会有一种满足感在心里漫延开来。不知不觉的，她渐渐放慢了喂粥的速度。因为，那碗粥，就要见底了。
　　“只是在想以前的事而已。”这一次，白沫澄终是好好回答了池清的话，这也许是两个人自从重逢以来，相处最为融洽的一次。眼见对方那双黑眸中闪烁着几分眷恋，池清不明白，对于白沫澄来说，究竟有什么是值得回忆的事。毕竟，她以前在自己身边，体会到的就只是痛苦。
　　“看来，你还记得以前我对你的那些不好。”心里想着的话脱口而出，池清说完也有些后悔。她不知道自己为什么说话又带了刺，看着白沫澄呆愣的表情。她不再说话，而是把粥送到对方口中。
　　不论是对池清还是对白沫澄来说，她们两个在一起所拥有的记忆，都不是太美好或值得回忆的。在白沫澄很小的时候，池清就已经像现在这样处处为难她，欺负她，让她年幼的身体受到不少损伤。每次看到白沫澄在受伤之后不声不响的回到房间里独自舔舐伤口，池清知道，自己又一次伤了这个孩子的心。
　　如今，22年过去，白沫澄逐渐从一个女孩成长为一个女人。她所经历的苦楚不会比自己少，她身上那一道道伤痕就是最好的证明。池清从不会主动忆起过去，因为那些记忆是晦暗的，痛苦的。同样，她也觉得白沫澄的并没有什么值得回忆的过去。只是，在刚才那一瞬间，她居然从对方的眼中看到了怀念。
　　池清不明白，对方究竟是在怀念和自己在一起的小时候，还是怀念离开自己这五年的时间呢？想必，应该是后者吧。
　　从臆想中回过神，池清看着自己放在碗里而忘记拿出来的勺子，低头去看白沫澄。这时，她发现怀中人早已经安稳的沉入梦乡。睡着的白沫澄没了平日里的冷漠，白嫩的脸上满是女孩子特有的纯真。她年少的容颜还能看出曾经的印记，但以前婴儿肥的脸却是随着时间的推移，身体上折磨而变瘦，变尖。
　　看着那张和自己极其相似的容颜，池清放下碗，把白沫澄平放在床上，转身走去陆蔚来的房间。她真的有必要找陆蔚来看一看白沫澄的身体状况，这个孩子居然在吃饭的时候都能睡着，可见她有多累。
　　可是，这是不是也代表，她对自己的信任，足以让她在自己怀里安睡呢？                    
　　作者有话要说：　　咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　说好的日更又再度来临啦，说起新文，目前更新到了15章，应该还只是开了个头而已。伦家知道，有很多亲在等养肥神马的。不过，为啥子点击那么多，留言却闹么少内？难道所有的点击都是留言的几个亲点出来的？嘤嘤嘤，求别虐。米娜桑，十一长假就要来临啦，快动动你们的小爪子，看完文文来给晓暴留言吧r(st)q
　　咳咳，此章依旧是甜蜜继续，等甜蜜一阵子，所有剧情也要展开了。看着小沫澄在妈妈怀里睡过去的样子，真的是各种感慨。像小沫澄这种没有安全感的人，可以放心的在另一个人的怀里安睡，这就证明了，她有多信任那个人。（晓暴：其实，小沫澄是希望妈妈邪恶一点的噗！）另外，下章副cp会登场，也会有点三观不正的那个啥啥的戏码，但不是h，就是比较那个啥啥，请大家做好心理准备啦。另外，之前有一个bug在第二章，伦家已经修改过了，大家有时间可以去看一下。
　　总之，各种求留言，求花花，求米娜桑多来点热情，酱紫，传说中的二更也不是不会来哦。众人：总觉得，这句话充满了威胁。晓暴：哪有，本宫如此淑女，怎么会威胁可爱的姬友们呢？
　　于是，开始今日的萌萌小剧场。
　　小沫澄：妈妈，吃西瓜。（小沫澄端了一盘子切好的西瓜过来，递给清麻麻。只不过，她切的时候是连着西瓜皮一起的，没有分开来。）
　　清麻麻：哦，其实我也不怎么爱吃西瓜。不过，我家的小沫澄要我吃，我就吃了哦。（清麻麻看着眼前的黑白西瓜，忽然想起，自己没有带色盲矫正眼镜！）
　　小沫澄：妈妈怎么不吃？你不爱吃我的西瓜！（众人：没错，清麻麻爱吃你的花。晓暴：众人！你的节操呢！被s姐偷走了嘛！？）
　　清麻麻：啊，那我吃了。（清麻麻说着，用叉子戳了一块西瓜送进嘴里，嚼了嚼，总觉得这味不对。）额？小沫澄，这个西瓜不是坏了吧？
　　小沫澄：呜呜！妈妈是笨蛋！妈妈吃西瓜皮都不吃沫澄的西瓜，沫澄不爱妈妈了！（小沫澄说完，含泪跑走，清妈妈回味了一下刚才的那个西瓜味，当成cry。该死的西瓜！凸！）
　　晓暴：噗，忽然觉得，妈妈这个色盲的属性好有爱啊，看来以后要多在这个事上做文章了。最后，再次卖萌卖猥琐求留言，晓暴星星眼ing...【☆_☆】
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 16 章

　　池清所住的地方是郊外的一栋别墅，其中，一楼是厨房，客厅，还有一些供客人住的房间，二楼才是属于她，陆蔚来，曾以恨的卧房。白沫澄的房间处于走廊里最角落的位置，而陆蔚来则是在楼梯口的第一间。
　　进房间之前，池清先是敲了敲门，却没想到这扇门根本没锁，只轻轻一推便开了一道缝隙。往常遇到这种情况，她绝不会贸然推门而入。然而，这次她急着找陆蔚来给白沫澄看病，也就忘了某些忌讳。
　　于是，在她进房的一瞬间，便看到了曾以恨赤/身/裸/体的躺在床上，就连最贴身的内衣内裤都没穿。虽然现在是夏天，可房间里还开着空调，根本不会热。曾以恨这样全/裸的躺在床上，还真是让人难以接受。
　　“诶呦，是什么风把大姐给吹来了？你是找我，还是找小蔚蔚呢？”身体被人看到，曾以恨一如往常那般淡然。看她斜靠在床上撩着那头深紫色长发，翘挺的胸部被发丝遮住，却偏偏露出两颗挺立的红果，这样的画面让池清皱起了眉头。
　　“蔚来呢？”池清并不看曾以恨，而是把视线挪向房间的其他位置。她现在没心情和这人闲聊，只想快些找到陆蔚来让她检查白沫澄的身体。“小蔚蔚在洗澡哦，大姐找她有什么事？我能不能为你效劳呢？”
　　曾以恨说着，赤脚从床上走下来。她的个子并没有池清高，却也有172左右。高挑纤细的身体搭配那身洁白如象牙的皮肤，虽然有一些狰狞的疤痕，却并突出明显。远远看去，就好像一条条错综复杂的浅粉色花纹盘恒在那片肌肤上，凭添了几分神秘与魅惑。
　　见对方满面笑容朝自己走来，白皙的玉足轻轻点在地上，细长圆润的脚趾就好像一颗颗葡萄，整齐圆润。而最抢眼的，莫过于她胸前翘挺的两颗丰满。池清并不是第一次看到曾以恨裸体，事实上，在过去的十年里，她见过青涩的她，勇敢的她，黯然神伤的她，也有妖媚勾人的她。
　　曾以恨喜欢自己的事，池清一直都不以为意，可是，这并不代表对方会甘愿一直沉寂下去。不知从什么时候开始，曾以恨看自己的眼神少了曾经的仰慕，变得充满探究与侵略。也不知是从什么时候开始，她对陆蔚来越来越冷淡，反而对自己越发的热情。
　　每一次，看到曾以恨将衣服脱光来勾引自己，池清都会像现在这样冷面去看她的一举一动。就好像，出现在她面前的并不是一具完美到足以让任何男人为之垂涎，任何女人为之嫉妒的身体。
　　转眼间，曾以恨已经来到自己面前，她甩起那头极背的深紫色卷发，将整个身体贴在自己身上。池清能够清楚的感受到，她胸前柔软正在自己同样凸出的部位来回摩擦。那两颗本就不小的圆球也随着这个动作而膨胀起来，变得比刚才还要硬挺。
　　“大姐，我的身体对你真的没有一点吸引力吗？每次看到你，我都很想和你躺在床上翻云覆雨，一起达到快乐的极致。你知道吗？我经常在夜里想着你的模样j□j，现在我看到你，它很快就湿了。”
　　曾以恨说完，眼看着已经被吓到呆住的池清，趁机抓过她的手按在自己腿间。感到那里的潮湿和灼热，池清身子一僵，急忙想要抽回手，曾以恨却死死的按着她的手不让她离开，甚至还用j□j去蹭自己的手指。
　　这样的突发状况让池清受到不小的惊吓，在她心里，一直都把陆蔚来和曾以恨当成亲生妹妹来看待。池清承认，相比起男人，她更加喜欢女性的柔美。可是，哪怕她是喜欢女人的，也从没办法对曾以恨产生一点超出姐妹以外的感情。
　　十年相处下来，曾以恨的改变池清看在眼里。从见面的第一眼，她就知道，这个女孩的性格就像她的名字一样不普通。她小小年纪，身上却带着和自己相同的戾气，就连眼神也和年龄相仿的陆蔚来有着天壤之别。
　　如果不是看曾以恨和自己有着相同的经历，池清断然不会留她这样的人在身边。如今，事实也证明了，曾以恨绝不是一个容易驾驭的人。十年过去，她已经学会了如何隐藏身上的戾气，更学会了如何去克制杀意，如何杀人。
　　现在的曾以恨，妖而不俗，全身都散发着一股邪气。这样的女人，看似容易揣摩，却是最难搞懂的一类人。因为，你不会知道她心里真正的想法是什么。也许，上一秒她还口口声声的说爱你，下一秒就会对你挥刀相向。
　　看着对方迷醉的神情，感到自己的手被她濡湿。一阵阵恶心的感觉自心底油然而生，池清再也不怕会伤到曾以恨，而是强行把她推了开来。看着那满手晶莹的液体，她只觉得难受至极，当下也没了找陆蔚来的心情，而是急忙朝屋外跑去，打算把手洗干净。
　　凝视池清逃也似的背影，曾以恨得逞的笑着，却在看到洗手间门口站着的陆蔚来时，僵住了身体。“你洗好了？”瞥见陆蔚来微微泛红的眼眶，曾以恨轻声问道。然而，一向好脾气的陆蔚来却是看都没看她，径直走出了房间。一时间，整个屋子就只剩下曾以恨一个人。她苦涩的笑着，无力躺倒在床上，用手轻轻抚摸着左手上的那只玉镯。
　　若是仔细看，便能通过那个缝隙看到。被玉镯遮挡住的手腕上，全都是一道又一道密密麻麻的刀痕。
　　回了白沫澄的房间，池清甚至连停顿的功夫都没有，便快速冲进了洗手间里。滚烫的热水浇在手上，烫的皮肤发疼，池清却觉得只有这样才能清洗干净。一遍不够，就是两遍，哪怕把手搓到破皮，搓到发红，她也不肯停止这种自虐的行为。
　　“大姐，对不起，曾以恨今天的行为的确让你很难堪，但是她...”
　　“蔚来，我现在不想听到任何有关于曾以恨的话题。我找你是希望你帮白沫澄检查一下身体，至于其他的事，还是不要说的好。”
　　池清低头说着，却不曾停下洗手的动作。她黑色的长发低垂下来，将大半张脸挡住，就算看不到她的表情，陆蔚来也知道对方此时的心情一定是差到了极点。事实上，曾以恨最近的行为的确是越来越露骨和过分了。
　　有些时候，看她那样没礼貌的对待池清，就连自己都看不下去，更何况是一向冷漠而不愿与人交往的池清？想必，如果曾以恨不是和池清相处了十年的姐妹，根本没有命活到现在。
　　想及此处，陆蔚来不再替曾以恨说话，而是转身回了自己的房间去拿医药箱。看着空荡荡的床铺，闻着曾以恨残留下来的香气。陆蔚来用力攥住手中的医药箱，却还是无法抑制的红了眼眶。
　　有些时候，她真的很羡慕曾以恨，可以那样的爱憎分明，也可以做到那么狠心。18年，整整18年的相处，陆蔚来不是傻子，她不会不清楚，自己对曾以恨的感情早就被对方知道的一清二楚。
　　即便如此，曾以恨还是无所顾忌的对自己说着她对池清的爱意，在自己面前用尽浑身解数去勾引池清。每当两个人在一起欢爱的时候，听着她口中叫出池清的名字。那种感觉，就好像用刀把自己的心一层又一层的剖开一样，痛到入骨。
　　她不明白曾以恨为什么要这样对自己，为什么给了她希望，却不肯给她一个机会。很多时候，陆蔚来也想要拒绝曾以恨，让她从自己的身边离开，从自己心里消失。可是，每次看到她为了救自己而受伤，看她脆弱的模样，陆蔚来还是会心软。
　　她爱曾以恨，她舍不得曾以恨喜欢池清喜欢得那么苦，也希望对方能够过得快乐一些，不要总是受伤，惹麻烦。哪怕要她去帮曾以恨向池清说好话，陆蔚来也毫不犹豫的去做了。
　　她的要求不多，只是希望曾以恨能够过得幸福，自己，还有她和池清，她们三姐妹能够一直在一起。只是，催眠再强，依旧无法成为现实。捂住自己疼到喘不过气的胸口，陆蔚来发现，这里，还是会痛。
　　拿着医药箱回到白沫澄的房间，陆蔚来发现池清已经洗完了手，转而坐在床上。因为白沫澄的伤多数在身上，为了检查，不得不把她的衣服脱掉。眼见本是熟睡着的白沫澄因为陆蔚来为她脱衣的动作开始挣扎起来，池清怕她弄裂伤口，急忙用手轻轻抚住她的额头。
　　两个人都没想到，池清这一个微不足道的小动作竟是起了莫大的作用。眼看着白沫澄奇迹般的停止了挣扎，任由自己把她的衣服褪掉。陆蔚来意味深长的看了眼表情依旧冷漠，眼底却泛着愉悦的池清，在心里叹了口气。
　　也许，这就是血缘的关系。不论怎样改变，那份依赖依然存在于白沫澄和池清之间。这是她们两个无法改变，更是世上许多人都无法去逆转的。
　　“蔚来，结果怎样？”过了许久，看陆蔚来收起听诊器，一脸凝重的模样。池清克制住心里的那份担忧，故作冷淡的问道。如果是别人，想必池清定然可以蒙混过关。只是，她所面对的人是跟在她身边整整十年的陆蔚来，所以说，池清的任何伪装，在陆蔚来面前都是无用功。她能够看出，池清并不是不关心白沫澄，相反的，自从找回这个女儿之后，池清已经对白沫澄付出了她以前从不曾有过的温柔。
　　“大姐，说实话，沫澄的身体状况并不是很乐观。她从小就开始受伤，22年来，几乎没有停过。虽然都是一些皮外伤，但是累积起来，也很棘手。再加上她先天条件不足，又没有好好休养，身体的状况比同龄人要差很多。”
　　“如果不是有点功夫底子，她很可能已经承受不住了。大姐，我知道你对那个人的恨让你无法和沫澄进行正常的母女相处。但是，你可以不理她，也可以无视她，但是你真的不能再这样对她了。”
　　“嗯，我知道了。”听了陆蔚来的警告，池清简短的应道，复杂的目光落在白沫澄脸上。她也知道，这个孩子的身体根本承受不住更多的伤害了，却还是一次又一次的做出那些会让她难受的事。也许，自己要留住她的办法并不只有伤害她那一种。如果自己能对她好一些，也会让她留下吧？
　　“大姐，我相信你不是个冷血的人，沫澄这次回来，我希望你们的关系能够有所改善。这是一些消炎药，吊瓶打完一瓶之后换上另一瓶就可以了。”陆蔚来交代完照顾白沫澄的事宜，然后便转身离开了房间。
　　屋子在陆蔚来走后瞬间安静下来，池清坐到床边，凝视着白沫澄紧紧皱起的眉头。她抿了抿嘴，犹豫片刻，还是伸手上前，在上面轻柔的来回抚摸着，似是要将那个小山包按平。好在皇天不负有心人，过了一会，白沫澄的表情终于松散开来。看着她安逸的睡脸，池清替她盖好被子，又摸了摸她的头。
　　“睡吧。”                    
　　作者有话要说：　　咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　首先，祝大家十一国庆节快乐，感觉这个应该是除了春节以外，大家最长的一个假期了呢。希望大家好好利用这七天的时间，各种嗨皮猥琐无下限哦。此章依旧走温情路线，伦家也放了小恨出来，咳咳，晓暴的恶趣味再度爆棚了。只是想到清麻麻被小恨调戏的场面，就感觉很有趣的说。总之，就是觉得酱紫的小恨就是很萌萌啊喂！所以...小沫澄，求表杀我啊！
　　唔，最近十一伦家要和s姐一起玩，但还是会按时更文的。伦家是个好孩子啊，希望各种潜水各种霸王的亲都浮出水面吧。嘤嘤嘤，留言好少，想哭哭（委屈脸）各种摸爬滚打求留言啦，米娜桑请不要客气的用留言和湿哒哒的花花砸死伦家吧r(st)q
　　那么，废话不多说，开始今日的小剧场栏目。
　　小沫澄：坐在电视机前，小沫澄揉着旧伤复发的左眼，发现，只有右眼能看到东西鸟（众人：为何感觉作者很开森的样子？）
　　清麻麻：你怎么了？不要乱揉眼睛。
　　小沫澄：清，我眼睛有些痛。
　　清麻麻：是不是又难受了，你药在哪里？
　　小沫澄：恩，是消炎药，那个黑色瓶子的。
　　清麻麻：哦，是这个吧。（清麻麻今日没有带矫正眼镜，看着那个番茄酱的红瓶子，误认成了...消炎药。）
　　小沫澄：恩。（小沫澄对清麻麻完全信任，眼睛不睁的说道。谁知...当那股粘腻的酱喷在脸上，小沫澄摸着脸上的番茄酱，无奈的看着在一旁哼歌的清麻麻，默默走到浴室，洗脸...）
　　晓暴：噗，浴室，清麻麻色盲梗再度被玩，话说，这俩母女的眼睛似乎都有点问题。不然，都挖出来算了！（众人：作者，你黑了...快，抢救！！！）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 17 章

　　身体在药物的作用下渐渐转好，等白沫澄再次醒来的时候，已经是下午2点多。才恢复神智，她便发现了自己身体的变化。睡裙不知在何时被人褪去，整齐的叠在床边，身上的伤也被涂了药，缠上洁白的绷带。
　　视线落在自己打着点滴的手上，白沫澄动了动身体，随即发现，身体上的很多伤已经没有之前那么疼痛，看来这些药还是很有用的。想到那些遍布在全身的伤口，白沫澄很想知道，这两次为她上药的人究竟是谁。
　　她也有猜测过是池清，毕竟，在这次重逢之后，对方对自己的态度已经好了很多。只是，每当这个想法在她脑中闪过，白沫澄又会不自信的将其否决掉。毕竟，以前的池清，从不会做帮自己上药这种卑微的事。
　　这样想着，白沫澄缓缓闭上眼，用手摸着自己的鼻尖，唇瓣。这里还残留着池清身上的味道，哪怕她的人已经不在，可她身上的气息已经被自己牢牢刻印在心里，再也无法磨灭。想到池清喂自己喝下的那碗粥和牛奶，白沫澄勾起唇角，伸出手在空中临摹着池清的模样。她忽然，很想她，想要看看她，哪怕只是看到她的对自己的冷漠也好。
　　就在白沫澄发呆的功夫，她吊瓶里的药物已经降到尽头。她动了动手，想替自己拔针，这时，忽然有一个穿着黑色西装的女人走了进来。她一言不发的替自己拔掉针，再把吊瓶连带针头一起扔掉。自始至终都没有看自己一眼，或是和自己说一句话。白沫澄目送她离开，抬头看向房顶上刚安装好的摄像头，无奈的叹了口气。
　　看来，还是不信任的吧？
　　活动了僵硬的四肢，白沫澄从床上站起来，缓缓朝着房间外走去。被池清抓来以后，她从没有出过这个房间。如今，等她出来才发现，这里和五年前相比并没有太多变化。自己的房间还是在走廊最末端的位置，而池清的房间则是在她旁边。
　　想到那整洁的卧室还有床下抽屉里那些日期很新的药，白沫澄心里闪过一丝暖意。看来，这五年间，池清并没有放弃寻找自己，甚至还留着属于她的房间。哪怕对方抓自己来回的目地并不是出于善意，白沫澄也觉得很开心。
　　抓着扶手走去楼下，在空无一人的客厅里散步。看着屋外艳阳高照的天气，白沫澄忽然很想出去走一走。这样想着，她朝别墅的后门走去。她记得，别墅的后面有一扇玻璃门，出去之后就是一个小型的花园，那里有自己最喜欢的躺椅，还有她向往的安静。
　　然而，就在白沫澄来到玻璃门前，转动门把欲要出去的时候，却有两个穿着黑色西装的男人猛的出现在她面前。凝视那两个漆黑而阴森，正对着自己的枪口，白沫澄知道，这应该是池清派来看住自己的人。
　　“什么意思？”白沫澄冷声问道，本是充满淡然的黑眸被冷冽所取代。以前的她遇到这种事，只会沉默的走开。然而，就在她决定改变的时候，她就不再是曾经那个软弱无能的白沫澄了。她可以任由池清欺负，也不会对她发脾气。可是，这并不代表，白沫澄没有脾气。她要为了池清变得坚强，不要说是两把枪，就是两百枪，她也不会畏惧。
　　“白小姐，不好意思，池小姐在离开之前特意吩咐我们照顾好你。她不希望你离开这个屋子，所以，还请你不要让我们为难。如果你执意要离开，我们只好采取一些激进的方式阻止你。”男人说着，把枪对准白沫澄的腿。后者知道，如果自己执意离开，他们会毫不犹豫的开枪。
　　“恩，我明白了，我只是在这里站一会，很快就会回房。”白沫澄说完，把手从门把上挪开，直直的盯着面前的玻璃发呆。两个保镖并不敢怠慢，而是一直用枪指着她。只不过，白沫澄却表现的很淡然，依旧用后背对着他们的枪口，就好像他们用枪指着的人不是她一样。
　　这时，一声细微的猫叫声从门外传来。白沫澄好奇的到处搜寻，很快就看到一只可爱的小猫朝自己跑过来。小猫的体积不大，大约40厘米左右，它全身长着灰黑相间的毛发，白白的小肚子又圆又鼓，显然是刚吃完东西。它用那双漆黑的眸子盯着自己，小胡子随着嘴唇的开合来回晃动，模样既可爱又调皮。
　　似是看到自己对它的注视，小猫甩甩脑袋，用舌头舔了舔那只肉垫很厚的爪子，又在头上摸了摸。见它头上有些凌乱的毛发在它的整理下变得整齐很多，白沫澄觉得，这只小猫似乎是有意识的在打理它自己。
　　整理好，它迈开猫步朝自己走来。白沫澄蹲在地上，隔着玻璃门朝它伸出手。小猫也识趣的走过来，扒着门对白沫澄喵喵的叫。看到这么可爱的小生物，白沫澄很好奇，池清的别墅里为什么会有猫。是她养的，还是外面的流浪猫？
　　“我可以把它抱进来吗？”眼见那只小猫一个劲的伸手想要摸自己，白沫澄回身询问那两个保镖。然而，明明是这样一个简单的问题，那两人却是面露了难色。他们都知道，这只猫是池清的宠物，若是出了什么差错，他们是万万担当不起的。
　　“不好意思，白小姐，这只猫是池小姐的宠物，我们无权利作出任何归属上的决定。”保镖说得委婉，但其中的拒绝之意却很明显。白沫澄听过，有些无奈的摇摇头。她忽然觉得很讽刺，也许，自己在池清心里，还不如这只猫来得重要吧？
　　“让它进来吧。”这时，来自第三人的声音将此刻尴尬的气氛打破。白沫澄回头便看到穿着一袭黑衣的池清款款而来，身后还跟着曾以恨和陆蔚来两人。没记错的话，这应该是白沫澄在重逢之后第二次看到她们。
　　白沫澄的印象中，在她12岁的时候，曾以恨和陆蔚来就被池清救了回来。那时，看着这两个沉默寡言的姐姐，白沫澄明白，她们也是和池清有着同样经历的人。所以，她没有多问，以免勾起池清那段难过的往事。
　　后来，随着时间的推移，白沫澄发现池清总是会和陆蔚来很亲近。她承认，当时的自己有嫉妒，但更多的，则是羡慕。如今，陆蔚来的面容还是曾经那副模样，只是又多了不少女人的成熟与魅力。
　　她穿着一件白色长裙，在腰间系上一条黑色的丝带，将其纤细的腰身凸显无疑。茶色的长卷发披散在肩膀两边，含着笑意的浅眸灿烂如阳，总是给人以温暖的感觉。严格说起来，陆蔚来的五官其实并不如池清和曾以恨那么精致，却会让看到的人觉得很舒服。
　　没错，陆蔚来就是一个没有任何可挑剔的女人。她温柔的像一池中等度数的温泉，仿佛任何冰冷的人到了她身边，都会被她驯服。看完陆蔚来，白沫澄又把视线落在曾以恨身上。五年不见，这个女人变得更加成熟，妖媚，身上的邪气也浓郁了许多。
　　看她嘴上叼着一根烟，玩味的打量自己。哪怕隔着层层白灰色的烟雾，白沫澄也能看到她视线中的嘲讽。不动声色的将注意力收回来，白沫澄用余光瞄了眼池清，最后，直挺挺的站在原地。
　　两个保镖得到池清的允许，将玻璃门打开，放了那只猫进来。而刚刚还向白沫澄讨好的小猫，在看到池清的第一时间就扑了上去，用爪子扒着池清的腿跳来跳去。
　　“酥酥，不要胡闹。”看到小猫这么调皮，池清把它抱起来。虽然是责备的话，其中却满是宠溺。看那只小猫窝在池清的怀里撒娇，白沫澄站起来，在心里想，似乎...当只猫也是很幸福的事。
　　就在白沫澄发呆的时候，只开启一条缝隙的玻璃门被打了开来，随即，一只体型庞大的生物爬进来。它通体乌黑，后背上长着硕大的硬壳，四肢爪子带着倒长的鳞片。长长的脖子随着它笨重的步伐前后扭动，却不会让人觉得滑稽，反倒像是巡视下级的领导那般。
　　看白沫澄惊讶疑惑的眼神，陆蔚来走上前，摸了摸那只生物，抬头解释道。“沫澄，这是黑靴陆龟，它叫烙狄。”听过陆蔚来的解释，白沫澄这才知道，原来这只体型庞大的生物真的是乌龟。
　　池清把小猫放下来，它脚一沾地便欢快的爬到乌龟的背上，用小爪子按着乌龟的头。只是后者并不买账，反而把头缩进了龟壳里。这下，小猫急了，开始喵喵的绕着乌龟叫，乌龟最后被叫烦了，终于把头伸了出来，转身朝着花园走去。
　　看着那两个可爱的动物一起离开，白沫澄想跟上去，在走到门口的时候，又生生止住了脚步。她记得，池清并不希望自己离开这个屋子。
　　“想出去就去吧。”这时，一直没有说话的池清发了话，听过之后，白沫澄看了看她，沉默的转身离开。只是，在转身的一瞬间，她透着失望的眸子却染上了点点星光。白沫澄能够感觉到，池清是真的在改变。她对自己，终于不再那么的冷漠无情了。
　　“大姐就这么放心的让她出去？你不怕她再逃跑，再背叛你吗？”白沫澄离开，曾以恨大大咧咧的坐到沙发上，掏出烟抽着。见她微眯着双眼，超短裙里面的豹纹底裤暴露无遗。池清并不回答她的问题，而是站到白沫澄刚才站着的位置。
　　从这里，她能清楚的看到白沫澄在外面的一举一动。那个人蹲坐在草坪上，安静的看着远方。风吹起她的长发，她会平静的将其整理好。哪怕她脸上并没有任何可以称之为愉悦的反应，但池清能够看出来，现在的白沫澄，是开心的。
　　其实，早在白沫澄站到玻璃门前的时候，她就已经到了家，也听到保镖和她的对话。见对方蹲在门前，用那双和自己如出一辙的黑眸望着外面。那一刻，池清只觉得心里发酸，好似被重物砸到般的难受。那种感觉，就好像当初看着池希出事，自己却无能为力一样。也许，白沫澄的愿望只是想出去走一走而已，却被她间接的拒绝了。
　　那样的白沫澄犹如一个渴望自由的孩子，她唯一的心愿就是走出房间，看一看外面的天空。这样的她和曾经被关在铁屋里的自己很像，那么渴望自由，想要飞翔。仿佛用全部乃至生命去换，都无所畏惧。                    
　　作者有话要说：　　咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　这章改了又改，最后，终于定格了！本来小猫和乌龟的名字是枫枫和染的，后来大家说太恶搞只好改成现在的酥酥和烙狄！感觉吧，小喵就该是萌萌的，至于小乌龟就霸气一点吧r(st)q
　　说起来，这章的亮点倒是蛮多的，不仅仅有大家期待的萌宠枫枫以及染染登场，自然还有别扭又温柔的清麻麻，以及对副cp的描述。看上章大家说，对陆蔚来的刻画比较少。其实呢，这是因为还没到她的主场，不过，虽然这章也不是，但为了满足大家对圣母的好奇，就先把小蔚来的外貌描述了下。综合以上的内容，晓暴做了一个简单的四人信息资料。
　　1.池清
　　出场年龄：37
　　身高：175
　　体重：104
　　胸围：B
　　发型：黑长直，刘海全部撩到头顶的女王样
　　瞳色：纯粹黑
　　优点：这还需要说吗？皮鞭滴蜡小烟头，强取豪夺小沫澄！
　　缺点：色盲，别扭，做菜难吃，偶尔鬼畜抖S，偏激冷漠，有轻微的暴力倾向（不仅体现在生活上，也有床事上）
　　2.白沫澄
　　出场年龄：22
　　身高：174
　　体重：98
　　胸围：C
　　发型：黑长直，刘海中分御姐样
　　瞳色：纯粹黑←此乃遗传
　　优点：话少，易推倒（此优点仅限于面对清麻麻的时候）
　　缺点：左眼旧伤，复发会导致短暂失明。身上疤痕较多，多存在于后背。有轻微失语症，尤其是面对清麻麻时，会变得严重许多。
　　3.曾以恨
　　出场年龄：25
　　身高：172
　　体重：100
　　胸围：C
　　发型：深紫色斜刘海大波浪风骚样
　　瞳色：深褐色
　　优点：不明...
　　缺点：胸大无脑？暗黑邪恶？猥琐渣受？话唠毒蛇？腰部无能？还有许多不明...
　　4.陆蔚来
　　出场年龄：28
　　身高：165
　　体重：96
　　胸围：C
　　发型：浅栗色中分不明显微弯波浪淑女样
　　瞳色：琥珀色
　　优点：温柔大姐姐，医术高超，为人善良，不易黑化←（后期也许有黑化可能。）
　　缺点：不会武功，为人软弱，对曾以恨的任何要求完全没有抵抗力。
　　唔唔唔，以上，就是此文的主要角色信息啦。每次写这个都好欢快的感觉，看到曾以恨那栏的优点不明，噗，伦家承认，有恶搞的嫌疑存在，我们小恨的床上技术明明很好的，能够受一夜不停呢！总之，写这个，就是希望这些人物能够在大家的脑海中更加鲜明的体现出来，方便大家晚上yy的时候用。诶？等等，有什么奇怪的东西混进来了！
　　so，今天既然说了这么多，小剧场就先暂停一期，明日继续撒。米娜桑，继续求留言！留言=爱绿字，爱晓暴，爱s姐，爱生活，爱爱爱！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 18 章

　　白沫澄喜欢阳光，也喜欢外面的空气。坐在花园的草地上，她安静的望着天空，任由那只可爱的小猫在自己怀里撒娇。曾几何时，她最向往的就是这种生活。她想，等自己老了，或是必须要离开池清的时候，就可以养一群可爱的宠物在她孤独的时候陪伴她。
　　如今，看着可爱的两只小生物在自己身边，白沫澄的心情也跟着好了起来。眼见那只叫酥酥的小猫总是在欺负叫烙狄的陆龟，却又在对方生气的时候躲到自己身后，白沫澄把酥酥抱进怀里，轻抚着它的小脑袋。
　　“你啊，就知道惹祸。”
　　“喵。”许是听懂了白沫澄的话，小猫有些委屈的叫唤着。伸出小小的爪子去摸白沫澄的脸。虽然和人类细腻的手感有所不同，但小猫的爪子上却带着可爱的肉垫，指甲也剪得很整齐。
　　被它这样抚摸，白沫澄感受不到动物的粗糙，甚至有些贪恋这样柔软的触感。酥酥很干净，身上完全没有属于动物的气味，反而带着阵阵沐浴露的清香。感到它的小肉垫按在自己的脸上，那柔软的触感使得白沫澄勾起唇角，情不自禁的将一个吻落在酥酥的小脑袋上。
　　“吃饭了，回去吧。”就在白沫澄亲过小猫之后，池清冰冷的声音忽然自身后响起。见对方随意把一件褐色的毛衫扔在自己身边，头也不回的走进房间。白沫澄赶紧站起来把衣服披在身上，也跟了上去。
　　她很了解池清，自然能听出对方话语里的不满，却猜不出对方不满的原因是出自于哪里。想到自己刚才亲了那只小猫，白沫澄失落的垂下眼帘。也许，池清之所以会生气，是觉得自己不该随便碰她的宠物吧？
　　才回到房间，白沫澄便闻到了浓厚的饭菜香。看着已经坐好的池清，陆蔚来以及曾以恨三人，白沫澄并不主动上前，而是安静的伫立在门边。“沫澄怎么傻站在哪里？来，吃饭了。你该多吃些，才能养好身子。”
　　许是发现白沫澄的尴尬，陆蔚来说着，主动让出自己的位置，让白沫澄坐到池清身边。看着面前那碗白皙的米饭还有满桌的饭菜，白沫澄觉得时间似乎又退回到五年前的时候。
　　当初就和现在一样，陆蔚来是这个家里唯一一个不会对自己冷眼相向的人。也是她，经常喂自己吃饭，替自己治伤。白沫澄以为，在她离开后，陆蔚来也会觉得是她背叛了她们，从而讨厌她，现在看来，倒是自己想多了。
　　“谢谢你。”即便白沫澄不愿意多说话，但该有的礼貌她还是有的，更何况是对待一向待她极好的陆蔚来。听到她的感谢，陆蔚来笑着摸摸白沫澄的头，夹了一筷子的素菜给她，而白沫澄也坦然接受，开始小口小口的吃起来。这时，安静的饭桌上忽然有人笑出声来。不用看都知道，现在笑着的，正是曾以恨。
　　“啧啧，五年没见，小沫澄倒是出落的越发标志了，怎么样？这五年来你过得还不错吧？可苦了我们，每天每夜都要搜集证据到处去找你呢。”曾以恨这句话说得轻松，其中的责备和挑衅却分外明显。听了她的话，白沫澄身子一僵，如往常一样没有回话，倒是让曾以恨有些没面子。
　　“小沫澄这么瘦怎么能只吃素菜呢？来，多吃点肉。”见白沫澄不理自己，曾以恨并不善罢甘休。眼看着对方夹了一大块酱牛肉到自己碗里，牛肉的汤汁粘在白饭上，那浓厚的肉香在别人闻来是美味，可对于白沫澄这种不爱吃肉的人来说却是折磨。
　　她捂住又开始犯恶心的胃部，强忍着想吐的冲动，用筷子去挖肉下面的白饭。这时，却有一碗盛满了青菜的盘子摆到自己面前。看着面色冷凝的池清，白沫澄动了动唇瓣，最终也没有吐出一个字。
　　“去楼上吃。”简单的四个字，交代了白沫澄的去向。听到池清好似命令的语气，白沫澄并不做反驳，而是听话的拿了饭菜走去楼上。看她消失在楼梯口的背影，池清收回视线，面无表情的看向曾以恨。
　　池清的五官精致，找不出半点瑕疵。就好比仔细打磨过的钻石，每个棱角都足以用完美来称呼。柳眉凤眼，小巧而挺立的鼻梁，还有那两片单薄粉嫩的唇瓣。这些完美的五官组合在一起，形成她和白沫澄无可挑剔的容颜。
　　平日里，池清总是一副淡然且没有波澜的模样，只有少数人才能看到池清的脸上出现浮动，而看到的那些人，基本也没有了记住或是向外描述的能力。毕竟，尸体是无法说话的。
　　池清的面容没有起伏，但并不代表，她的脾气也没有起伏。今天下午，她之所以会和曾以恨与陆蔚来出去，无非是因为她们共同创办的公司出了点问题，需要她们亲自出面解决。
　　在离开别墅的这几个小时里，池清发现，她竟是无时无刻的不在挂念着白沫澄。陆蔚来开的药里有少量的镇定剂与安眠药，足以让白沫澄睡到自己回来。然而，池清发现，她并不是在担心白沫澄要逃走，而是怕那个人独自在家会出事。紧赶慢赶的解决掉公司的事，池清一刻都不愿耽搁，马上就命令司机开车回家。
　　一路上，她在心急火燎的同时，也在反思自己近期越来越奇怪的行为。自己对白沫澄的关心和疼惜，似乎超过了原有的一种限度。她看到她难受对于样子会觉得心里发酸，看到她身上的伤口也会自责，甚至，在看到她发育完好的身体后，会产生一种不该产生的情愫。
　　刚才，看着白沫澄和自己的宠物那么亲密，看到她亲吻小猫。那种奇妙的感觉在瞬间从心窝蔓延至全身，不是疼，不是痛，也不是痒，更不是世上任何一种负面的身体感受。那是一种发自内心的不舒服，这种不舒服，就连池清都说不清楚到底是怎么回事。最终，翻来覆去，她这次自我检讨，终于和往常的每次一样无疾而终。
　　做饭之前，池清特意让陆蔚来做了一些家常的营养菜给白沫澄，却没想到这个孩子只知道吃饭，根本不动手夹菜。看她那副安静的模样，池清刚想说什么，曾以恨却抢先一步。眼见白沫澄的饭被对方毁的面目全非，池清终是忍不住，把白沫澄赶回了楼上。
　　不管怎么说，白沫澄也是她池清的女儿，她不允许任何除了她以外的人伤害她。自然，也包括曾以恨。
　　“大姐，怎么了吗？”见池清一言不发的盯着自己，曾以恨笑着问道，勾起的眉眼充满挑衅。
　　“曾以恨，你有些过火了。”
　　池清的声音很冷，还带着几丝沙哑。回到家之后，她已经摘了矫正镜，恢复了本来的瞳色。凝视她平静的脸，明明是和往常一样的表情，却就是能够让人感觉到自她身上散发出的杀意。眼见池清的眸色越来越深，越来越黑，那好看的双眼就像黑洞，几乎要把人吸进去。等曾以恨回过神来，池清已经站到了她面前。
　　两人四目相对，因为三厘米的身高差距，导致曾以恨只能微微抬起头去看池清，使得本就有些弱势的她更显狼狈。“呵呵，我不懂大姐的意思，我哪里过火了呢？我只是希望小沫澄多吃些肉而已，这还不对吗？”
　　曾以恨不答反问，只是，她的话音才落，肩膀已经被池清用手死死捏住。池清看上去很瘦，但常年练武的她力气却不小。感到落在肩膀上的压力越来越重，曾以恨脸上的笑容不减，竟是隐隐有了增长的趋势。
　　“看来，大姐是真的很喜欢那个男人的女儿，甚至，为了她，可以抹去我们这十年来的姐妹情谊，对吗？”锁骨和肩膀被池清按压的生疼，曾以恨紧紧攥住拳头，却是不肯做出任何抵抗的行为。她扶住桌子，企图控制身体的平衡，但腰部的刺痛却还是让她无可奈何的弓起身子。
　　“曾以恨，我说过，不要挑战我的底线。”听了曾以恨的话，池清的瞳色变得更加深邃。看着她白色的眼仁因愤怒而生出一些细微的血丝，曾以恨喘了口气，居然不怕死的再次开口。
　　“池清，你的底线在哪里，我是不清楚。我只知道，你想要对那个男人的孩子好，甚至还想要保护她。呵呵，可笑，真是可笑至极！你忘了她是谁的女儿吗？你又忘了你自己以前是怎么对她的吗？池清，不要让我看不起你！”
　　随着曾以恨的话音落地，响亮的脆响回荡在客厅里。哪怕肩膀上的骨头被池清捏到断掉，曾以恨脸上的笑容也没有半点变化。她依旧强撑着身体站在池清面前，只是那双深褐色的双眸却染上了一层薄雾。
　　“曾以恨，我的事，与你无关。”把曾以恨疼痛难忍却强撑的模样看在眼里，池清并不放松力道，而是继续捏着那处脆弱的部位。她和所有人一样，根本猜不透曾以恨的想法，但是，这个人，她已经忍耐很久了。
　　“我自然不会忘记我是谁，池清，你才应该记住，你自己是谁，不要忘了...唔！”曾以恨话没说完，嘴巴已经被陆蔚来用手牢牢堵住。她回头看向身边人，在触及到对方那张布满泪痕的脸时，整个人僵在原地。
　　这一刻，肩膀的痛不再是痛，因为，和心里的难受比起来，它根本就不值一提。陆蔚来眼里的乞求和焦虑就像一把刀刺进她体内，将心脏的核心刺穿，刺死，再随着那些泪水一起脱落。最终，就只剩下一个空壳。
　　曾以恨不明白，为什么陆蔚来又哭了，或者说，为什么，自己又把她给弄哭了？
　　“大姐，放手吧，求你了。”陆蔚来恳求的声音回荡在耳边，她的眼泪掉在自己的手上，肩膀上，那滚烫的温度，几欲穿透皮肤，连带着把其中的血肉和骨骼一同给灼伤。如果可以，曾以恨宁可自己去死，也不希望陆蔚来为了她如此卑微的去恳求别人。
　　这幕场景和当年是多么的相似，又多么...让她心疼。
　　随着肩膀上的力道在瞬间消失的无影无踪，曾以恨用没受伤的右手扶住桌角，撑着身体站在原地，目送着池清转身离开。看着对方毫不留恋的背影，曾以恨无谓的笑着，这个笑却刺痛了陆蔚来的双眼。
　　看曾以恨垂落在一边的左臂，陆蔚来想要扶她去别墅的急救室，却被对方用力推了开来。陆蔚来的力气本就不大，在没有防备的时候被曾以恨这么一推，当下便跌倒在地上。身体上的疼痛并没有唤回陆蔚来的理智，她呆愣的看着曾以恨，根本不明白对方为什么要推自己。
　　“你...”
　　“陆蔚来，你知不知道你让我很困扰？怎么？看我这样，你很高兴对不对？看池清对我这么绝情，你是不是很庆幸这样我就可以继续和你上床了？”
　　“你说什么？”听了曾以恨的话，陆蔚来不可置信的瞪着面前那个满脸笑容的人。她不相信，在曾以恨心里，自己是那种人。明明，她为了她能够幸福，已经把自己的幸福和快乐扔到尘埃之下了。
　　“怎么？你摔成了傻子吗？陆蔚来，我这辈子都不会喜欢你。你不过是我用来泄欲的工具而已，我永远都不会和你在一起，你...”
　　“啪！”清脆的巴掌声将曾以恨的话打断，看着跑去楼上的陆蔚来，她脱力的坐在地上。重复着以前的动作，用手轻轻抚摸左手腕上的玉镯。
　　“这样才是最好的吧？都来恨我，就可以了。”                    
　　作者有话要说：　　又不知不觉的虐了小曾童鞋，只觉神清气爽，心情舒畅，吐血无力求留言...
　　


☆、第 19 章

　　池清回到楼上，但她的目地并不是自己的房间，而是属于白沫澄的屋子。毫不犹豫，甚至连门都不敲的直接进入，池清很快就看到了那个坐在沙发上的身影。此时此刻，白沫澄正安静的坐在那里，吃着自己给她的饭菜。眼见那满满的一小碗饭只剩下一半，池清眼中闪过一丝满意。
　　“还要吗？”一句没头没尾的话，其他人也许不明白池清的意思，可身为最了解她的白沫澄，却是知道她在问自己还要不要添些饭。虽然她很想吃池清为自己亲手盛的饭，但她的胃却是不允许她吃更多了。
　　“足够了，谢谢。”白沫澄有礼貌的回道，低下头继续她的吃饭大业。即便白沫澄没上过一天学，池清也没有像正常的父母那样教她一些该有的规矩。然而，白沫澄的教养却是一点都不差。
　　她待人有礼，说话也从不会大喊大叫。遇到什么奇怪，或是意想不到的事，也淡定的好似没事人一样。她用两根筷子挑着碗里的米饭，吃一口菜，就会送两口饭进嘴里。
　　黑色的长发被她用手撩起夹在耳边，粉嫩的两片唇瓣以极慢的速度开合着，没有一点吞咽咀嚼的声音传出来，就连碗筷碰撞的声音也听不到一丝一毫。白沫澄就是这样一个安静娴雅的人，她时而云淡飘渺，足以让任何人忽视她的存在。时而又像太阳，带来霞光万丈。
　　待到饭菜见底，白沫澄用纸巾擦了擦嘴，拿起碗筷准备去刷碗，这时，池清却出声阻止了她。“放在那里就可以，稍后会有人收拾。”池清低声说着，随意就决定了白沫澄的去向与活动。
　　听过她的话，白沫澄坐回到位置上，直挺挺的立在那里。她的脊背犹如站军姿一样挺得笔直，看上去严肃又紧张。和另一边随意且放松的池清完全是两个极端。
　　“你似乎很喜欢我那两只宠物。”在房间安静了许久之后，池清开口打破了沉寂。在以前，她总觉得和白沫澄相处是一件很累的事。这个孩子没有其他小孩的天真与活泼，就只有无穷无尽的安静与沉默。
　　她不爱说话，哪怕受了伤或是哪里痛而已不会吭一声。这样隐忍无趣的白沫澄让池清觉得熟悉，因为，那时的白沫澄，像极了当年刚从白军那里逃出来的自己。
　　如今，整整五年不见，池清发现到自己的改变，而白沫澄也有很多变化。她的话比以前多了一些，也敢于直视自己，违抗自己。虽然和她相处的时候还是会不自在，却完全没了曾经的厌恶感。
　　看她安静的坐在一边，目不斜视的望向前方。池清忽然觉得，这样的白沫澄真的很好笑。难道，盯着一个没有开机的空电视比看自己这样一个活人要有趣？
　　“嗯，她们很可爱。”白沫澄的回答依旧迟钝缓慢，内容也保持着话题终结者的一惯模式。见她本是向着前方的头微侧过去，池清瞥见，对方白皙的耳朵隐隐有些发红。这样的发现，让池清觉得不可思议。
　　在她的印象中，白沫澄的性子就和她的外表一样淡然。自懂事开始，她从不会因为任何事而发脾气，哪怕再痛苦的伤，也不曾听过她痛喊出声。她总是那么克制隐忍，就算自己拼命的欺负她，伤害她，对她说些伤人的话，她也不会愤怒发火。
　　她是自己的女儿，可她们的关系却和其他母女相差了十万八千里。按理来说，白沫澄应该怪自己，恨自己。可是，她除了不与自己说话之外，从不会违抗自己的任何命令。甚至，她看自己的眼神，不带丁点恨意。
　　池清相信，白沫澄绝不是圣母。在她很小的时候，自己就曾经要她亲手处理掉一个叛徒。那时，14岁的白沫澄毫不犹豫的扣下扳机，亲手结束了一条人命。在那个时候，池清就知道，白沫澄绝不是什么胆小懦弱的人。可是，每每在自己面前，她又是那么的软弱。
　　池清很想知道，白沫澄是真的对自己如此宽容，还是为了报复自己而演出了一场长达17年的戏。相比起二者，池清无疑更喜欢第一个答案。因为，她希望自己在白沫澄的心里是与众不同的。纵然，她是个很不负责任，甚至是很差劲的母亲。
　　“大姐，沫澄，我可以进来吗？”就在池清再次陷入臆想的时候，房门口传来陆蔚来略显沙哑的声音。池清说了声请进，对方便推门走了进来。才十多分钟不见，陆蔚来却是比刚才憔悴了许多。
　　望着她红肿通红的眼睛，白沫澄歪了歪头，疑惑的看向池清。却不知道，她这个无意识的小动作，在他人眼里却是极其可爱。“蔚来，她怎么样？”收回落在白沫澄身上的视线，池清低声问道。她没说明那个她是谁，但陆蔚来明白，池清是在问曾以恨的情况。
　　“她可能自己去医院了，大姐，我来给沫澄打针，她的情况还没有稳定下来，需要再次输液。”陆蔚来淡淡的回道，一向都极其关心曾以恨的她，却是前所未有的冷漠和淡定。
　　很显然，陆蔚来并不想说关于曾以恨的事，见她主动转移话题，池清识趣的不再追问，而是沉默不语的看着陆蔚来替白沫澄打针。白沫澄的伤多数是外伤，那些伤口在今天下午上了药，并不需要再次更换。至于她的高烧不退，就只能靠打针来解决。
　　见对方将手攥紧，白皙的拳头上印出一条条青灰色的筋脉。紧接着，陆蔚来将那根尖细的针扎入白沫澄体内，池清竟也跟着手背一疼。为了避免让两个人看到，她将身子扭转到一边，偷偷把放在衣服兜里的手拿出来，这才发现，那上面并没有任何明显的伤痕。
　　看完之后，池清不动声色的将身子摆正，瞄了眼正在听陆蔚来说注意事项的白沫澄。发现这两人并没有注意自己刚才的反常举动，她才恢复到之前轻松的坐姿和模样，转而去看白沫澄的脸。
　　虽然不是初次看到，可每一次看，池清都会觉得白沫澄的侧脸很好看。这人的五官大多数遗传于自己，不论是那双纯粹的黑眸，还是她小巧挺立的鼻子，都和自己仿若同模雕刻出来的一样。
　　见她抿着那两片单薄的唇瓣，时不时的点头去回应陆蔚来。越看，池清就越觉得白沫澄很有趣。现在的她好似听老师讲话的小学生，乖巧的让人想去拍拍她的头。不过，想归想，池清自然不会亲自去做。毕竟，那样亲密的举动，并不适合她和白沫澄。
　　和下午一样，陆蔚来交待好吊瓶的更换时间便离了屋子。池清将她的吊瓶拿起来，带着她躺上床。白沫澄的脸色依旧苍白，但精神却好了不少。池清坐在床边的椅子上，揉着有些发酸的眼睛，在心里叹出一口气。
　　自从白沫澄在五年前逃跑之后，池清便放下了手上的一切任务和工作，开始了寻找白沫澄的计划。她先是把加海市搜了个底朝天，又开始把范围扩展到周围的几个城市中。五年来，池清几乎有一半的时间都在寻找白沫澄，却一直得不到她的消息。
　　然而，就在几个月前，忽然有一封匿名的邮件跑进她的邮箱里。那是一封需要破解密码的信件，在破译之后，池清发现，那其实白氏企业旗下的一些营业设施和分公司的照片。在数百张照片中，池清看到了那个让她找了整整五年的人。
　　哪怕只是一个模糊的侧影，池清也能看出，照片里的人，就是白沫澄！
　　过了这么久，白沫澄已经从曾经的女孩蜕变成女人。她不再穿那些简单的牛仔裤和白色衬衣，而是换上了充满成熟气息的长裙或职业装。看着照片里那个人的一举一动，看着她在短短几年来帮白军做出的业绩，以及她辅助白军贩卖人体器官的证据。
　　那一刻，池清的心冷了，嘴角却是隐隐带着笑容。其实，早在白沫澄逃跑的那刻，池清就想到对方也许会去白军那里。然而，凭着侥幸的心理还有对白沫澄的信任，池清只是简单调查了白军最近的动向，并没有深入调查。
　　一来，以她当时的实力，根本无法和白军对抗。其次，池清不相信，白沫澄会背叛自己，投靠白军。可是，当铁铮铮的事实摆在眼前，池清终于又一次感受到了失望与无力。
　　她在这个世上唯一的一个亲人，还是因为她的不好，选择离开她，转而投靠那个造成所有悲剧的人身边。这已经不是一次单纯的离开，或是孩子任性的离家出走。从白沫澄选择帮助白军的那刻，她对自己，就是背叛。
　　回忆到这里被迫中断，池清看着抓住自己袖子的那只手，扭头看向白沫澄。
　　“你累了就去休息吧，我自己可以的。”白沫澄会这么说，着实有些出乎池清的意外。毕竟，以对方的性格，能够主动向自己说话，就已经是一件很不容易的事，更何况，这话语里还带着满满的关心。
　　不过，白沫澄话是这么说，但她抓着自己的手却是没有一点力气。看着因为打了镇定剂和安眠药而昏昏欲睡的她，池清犹豫片刻，某个惊人想法在她脑中闪过。她不动声色的站起身，视线扫过白沫澄迷离的双眼还有那张富足有余的大床。最终，吐出一句让对方意想不到的话。
　　“为了监视你，我今晚留在这里。你睡觉最好老实些，不要碰到我。”                    
　　作者有话要说：　　噜啦啦噜啦啦！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，伦家死了一天，今天终于满血满蓝各种复活的清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　首先呢，先对昨天的小绿字很少原因给大家做个解释。主要是嘛，家家有本难念的经，昨天伦家大早上起床和某人吵了一架，各种冷战中，然后就导致心情很低落，就木有写萌萌的小绿字。结果，晚上举办作者yy大会，本来身为主持人的伦家居然麦克坏掉了，各种被嫌弃，嘤嘤嘤，于是心情更加低落了。好在群里的一干萌妹子都有唱歌来安慰伦家，伦家的心情就变好了。
　　昨天晚上，读者群里小伙伴们在玩耍。伦家也去加入，发了一段小录音过去，瞬间，群里就安静了，都被伦家无比强劲的攻音震得虎躯一震，倒地不起。米错，就是纯正的攻音哦，气场无敌，和清麻麻完全有一拼！米娜桑都惊呼，暴姐姐是万年淑女攻，嘤嘤嘤！
　　那么，在墨迹过昨天各种英勇事迹之后，来说说此章吧。上章小曾童鞋欺负了小沫澄，被麻麻惩罚了，这章，麻麻又去各种骚扰我们小沫澄了呢，说起来，麻麻是晓暴第一次写这么别扭的角色。明明是手痛，还不敢看。明明是不放心女儿一个人呆在房间里，你丫居然还以监督为名。难道你忘了，房间里有摄像头么！啊，我懂了，摄像头的监视器，一定在麻麻的房间里对不对？麻麻。你好坏！
　　于是，下章是什么大家都懂得。麻麻要赖皮了，小沫澄又有甜果子吃了。说起来，母女文的口味其实不重的吧？昨天有个亲说伦家母女文太重，还打了负分分，说伦家是脑残。其实，伦家也是有点脑残的，主要表现在各种数学理科方面，至于母女神马的，只是恶趣味而已啊喂！还好，没有被说成是萝莉，上次有一个亲说，来围观脑残萝莉，伦家当场笑cry，拜托，不要侮辱萝莉好嘛？我顶多是个矮丑搓穷女潘堪∥梗和萝莉完全没关系的说！
　　于是，废话说完，开始我们今日的萌萌小剧场喽！此章是说，小沫澄给麻麻做饭吃，结果，不小心做了麻麻做了最吐艳的青椒炒黄瓜。←众人：这是什么诡异的菜啊喂！
　　小沫澄：清，吃饭了。
　　清麻麻：不要，让我再睡一会。
　　小沫澄：已经中午了，快起来。
　　清麻麻：不要，我昨天晚上折腾你那么久，我手酸。（听了清麻麻的话，小沫澄看着清麻麻露在外面修长的手指，脸上一红。）
　　小沫澄：别胡说，快起来了。
　　清麻麻：不行，我懒得穿衣服。（众人：别扭的妈妈本意是，让小沫澄给她穿。）
　　小沫澄：好了，我来给你穿。
　　清麻麻：嗯。
　　俩人穿好衣服，一个牵着乌龟，一个拖着小猫去了饭桌。←诶？似乎有什么奇怪的带走方式混进来了！
　　清麻麻：你喂我。（清麻麻趾高气扬的站在桌边，高端大气上档次的说着。）
　　小沫澄：恩，那你坐下，你站这么高，我怎么喂你啊。（沫澄拍拍清麻麻的肩膀，无奈的说。）
　　清麻麻：啊...
　　小沫澄：（看清麻麻闭着眼睛任由趴在她肩膀上的小酥酥给她捏肩膀，小沫澄夹了一大块子辣椒炒黄瓜送进清麻麻的嘴里。晓暴：小沫澄是善良的，她完全不知道清麻麻不喜欢吃辣椒哦。众人：你觉得大家会信么？）
　　清麻麻：唔！！！（清麻麻cry！）
　　小沫澄：怎么了？不好吃吗？这可是我向蔚来姐学了很久的菜，清，对不起。（看小沫澄如此可怜的模样，清麻麻强忍着把青椒咽下去，用力拽了一下小酥酥的尾巴！）
　　小酥酥：喵！！！（晓暴友情翻译：又被当挡箭牌了喵！）
　　小沫澄：诶呀，酥酥怎么了？（趁着小沫澄不注意的功夫，妈妈赶紧拿起那盘青椒，一口气倒进垃圾桶里...）
　　晓暴：噗，萌萌小剧场下期继续，话说，有的亲指出，宠物叫枫枫和染太恶趣味了，于是改成酥酥和烙狄。忽然感觉，如果妈妈用面瘫脸叫酥酥，真的还蛮逗的！感谢大家对上章没有绿字的遗憾和痛苦，伦家一直觉得，爱绿字就是爱晓暴，昨天一看评论，伦家真的要感动哭了，原来，米娜桑是如此的爱我和我的话唠啊喂！
　　另外，最后要说的是，阿姨的母女文也在十月一日开了，我俩本来说是一起开的，结果我早产了，实在是非常对不起！请大家也多多支持我家阿姨受的母女文吧！此乃连接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1918649
　　最后的最后，晓暴甩动着s姐姐的蕾丝小内裤求留言~~！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 20 章

　　说完这句话，池清便不再言语，而是不动声色的盯着白沫澄。见后者睁大了双眼看自己，里面充满了不可置信。这样的白沫澄就像一个忽然得到心爱玩具的孩子，模样是自己从未见过的惊喜和天真。凝视她颤抖的唇瓣，池清并不理她，直接转身朝浴室走去。
　　站在花洒前，任由热水顺着头顶直流而下，到达脚底。池清伸手将那头黑发撩起，让热水打在她脸上。晶莹剔透的水流在灯光的照耀下就好比一颗颗金色的泪滴，它们顺着池清的脸颊滑落，再流遍她全身。一时间，浴室里的池清就仿佛全身都在发光那般。
　　过了许久，她将紧闭的双眼睁开，眼底闪过一丝浓厚的困惑之情。在说完刚才那句话后，要说她心里一点都不后悔，是假的。只是，相比起那些后悔，更多的却是忐忑与期待。池清承认，她渴望与白沫澄亲近，甚至，有了想要和她一起入睡的想法。
　　对于白沫澄的感情，池清只能用复杂来形容。对方是自己一度否认，甚至想要亲手抹杀的存在，却又是这个世上唯一一个和她有血脉关系的家人。白沫澄不肯坦诚交待她在离开这五年来到底都做了些什么，但池清却早已经把她的历程查的清清楚楚。
　　池清真的搞不懂现在的自己到底该怎么做，按理说，白沫澄无疑是站到了白军那边，甚至于，不惜和自己对立。可事到如今，她却还是无法狠下心去把白沫澄这个障碍除掉。每每看到她受伤虚弱的模样，自己还会心疼。
　　反复挣扎下，池清决定，将白沫澄留在自己身边。就算她有什么计划，只要由自己盯着，应该就没有关系了吧？如果，白沫澄再次做出背叛自己的事，她池清，一定会抛弃所有心软，让对方付出应有的代价。
　　这样想着，池清将身上的沐浴露用水冲掉，随手抓过身边的浴袍披在身上便走了出去。等她回到房间，发现白沫澄正吃力的挪动着身体，苍白的脸颊带有一丝惊慌和无助。看到她手上的点滴因为她的挪动而来回晃动着，池清脸色一沉，急忙上去按住她。
　　“你乱动什么。”池清的说话声依旧很低，仿佛每个字都凝结着厚重的冰碴。听到她的问话，白沫澄有些心虚的抬头与她对。只是，四目相对时，本来的视线却因为面前的景色而改变了初衷。
　　此时此刻，池清全身上下就只穿着一件黑色的丝绸浴袍。那单薄的布料只能遮住少许风光，却无法阻止外泄的诱惑。因为刚洗过澡还没来得及吹干，池清的发丝还在向下滴水。
　　热气的熏蒸将她白皙的脸蛋染得泛起几丝粉红，那微敞的浴袍中是一大片白皙光滑的肌肤。只是看着，就能猜到其手感会是怎样的润滑。如今，她正用双手按着自己的肩膀，从发丝上落下来的水滴掉在自己脖颈间。那微凉的触感引得白沫澄身子一颤，却仍旧无法唤回她迷失的理智。
　　“我只是想给你挪出一些空间。”白沫澄说着，微微侧脸，躲开池清过分专注的视线。看她这副好似害羞的模样，池清皱起眉头，将身子直起来，任由她继续向床的另一边挪动。只是。看到白沫澄身上的衣服因为她的运动而凌乱起来，她的眉头也因为身上的疼痛而高高皱起。无奈之下，池清只好再次制止白沫澄的动作。
　　“算了，你睡这里就可以，我不想躺你躺过的地方。”为了不让白沫澄继续这种自虐的行为，池清找了一个最有效却也是最伤人的办法。见对方因听了自己这句话忽然发灰的眼眸，她强忍着想要继续看她的冲动，走到梳妆台前吹头发。
　　池清的发型一直都是简单的黑色直发，从不见她染头，更不见她烫头。有些时候，她会把头发全部收拢在一侧，更常见的则是全部撩至头顶，露出完整的瓜子脸。这种头型非常考人的脸型，可池清弄出来，却依然完美如常。
　　看她将脖子歪到一旁，修长的手指在墨色的发丝间来回穿梭。不知怎的，白沫澄竟是下意识的把注意力凝聚到池清的手上。那只手，是她从出生到现在，见过的最美的一双手。它纤细修长，光滑如丝，就连骨节也小到根本看不见。
　　池清的手指像她的人一样亭亭玉立，笔直清晰的一根根长在那里。就这样着迷的看着，白沫澄的记忆也不由自主的回到几年前的那个夜晚。只是想到那幕场景，她就觉得身子热得难受，脸色也不复之前的苍白，而是生生被染成了红色。以免自己的异样被发现，白沫澄赶紧闭上双眼，装作已经睡着的模样。
　　过了一会，吹风机的声音消失无踪，灯光也被熄灭。感到床铺的另一边凹陷下去，白沫澄眯起眼睛，用余光去瞄池清的侧脸。她觉得现在的自己就像一个觊觎宝藏的小偷，明明内心已经迫不及待的想要靠近那个珍宝，却还是顾左顾右，没有冲上去的勇气。
　　刚才在饭桌上，曾以恨的话提醒了她，也让她更加直接的了解到，池清为了找自己浪费了多少心思，吃了多少苦。看对方坐在椅子上那副疲惫的样子，白沫澄真的很心疼。
　　她猜不到池清对自己的讨厌究竟到了什么地步，才会这样不管不顾的找她回来，只为了折磨她。可是，不管池清对她的感情如何，是厌恶胜过一切也好，是带着一点心疼也罢。白沫澄愿意被池清锁在身边，陪着她经历一切，走过一辈子。
　　药里的安眠成分让白沫澄的眼皮不断打架，然而，极度渴望的人就在身边，她又怎么会轻易睡着？哪怕精神疲倦，身体的承受能力也到了一定界限。白沫澄仍旧在心里告诉自己不能睡着，甚至用手去掐自己的伤口，让疼痛将睡意驱赶。
　　其实，这所做的一切，不过是...想多看池清一眼而已。
　　比起白沫澄的忐忑不安，池清却是一反常态的安逸。摸着枕头下空荡荡的一片余地，没了枪，也不是在自己的房间，自己的床，可奇怪的是，她反倒没有了往常的不安，心里竟是出奇的平静。
　　即便没有回头去看，池清也能感受到旁边人落在自己身上的目光。她不明白困极的白沫澄怎么会突然精神起来，只是，她自己的睡意倒是越来越浓了。闻着萦绕在周身的香气，池清知道，那不是沐浴露的味道，而是自白沫澄身上散发出的体香。越是闻，就越困，身体的力气也跟着逐渐消失。当意识彻底陷入黑暗的前一瞬间，池清皱起眉头，似乎在想，自己为什么会在白沫澄身边可以这么快的安然入睡。
　　听着身边人均匀的呼吸，白沫澄知道，此时此刻的池清是真的安睡了。她用打针的手肘撑起身体，再慢慢凑到池清旁边，用另一只完好的手悬浮在对方的脸部上方，隔着几厘的位置去抚摸池清的脸。
　　岁月没有在这个女人的脸上留下任何残忍的痕迹，她的模样还是同自己小时候见过的那样美好。睡着的池清看上去比往常柔和许多，气场和气质也不再那么冰冷骇人。看她高高突出的眉心，白沫澄伸手过去，想要替她抚平，却在即将触及的时候，骤然停止。
　　她的手在颤抖，她的呼吸在逐渐加重，而她的心，也在克制不住的狂跳。手腕的力气仿佛在一瞬间被抽走，当自己的手因为抗拒不住诱惑而落在池清脸上。白沫澄剧烈的喘息着，想要平稳自己此刻的紧张。
　　这是她第一次和池清同床共枕，更是她第一次如此近距离的去观察池清的容颜。正如想象中一样，池清的脸部嫩滑光洁，带着与于她年龄不符的嫩滑。手指扫过她j□j的鼻尖，能够清楚的感觉到她呼出的热气喷在自己手心中。那灼热的温度就好像把刚刚烧好的铁条刺进手掌里，完全可以把整只手给穿透。
　　看着池清有些散乱的头发，白沫澄悉心的替她整理到耳朵后面，与此同时，将一个白色的透明物质贴在那里。做好这一切，她俯下身，慢慢把头朝着池清的脸靠拢。距离越近，她就越是紧张，呼吸也越急促。
　　唇瓣是颤抖的，呼吸是凌乱的，身体更是火热的。白沫澄的嘴唇朝着池清的唇瓣靠拢，却又在快要贴上的那刻，转移到额头上。当双唇吻上那块凸起的眉头，只一瞬间的功夫，白沫澄便快速的将唇瓣挪了开来。看着池清仍然在熟睡，她有些脱力的躺在床边，看着自己肩膀上因为用力过度而再次裂开的烫伤微微出神。
　　最终，白沫澄还是抵不过困倦，慢慢闭上了双眼，却下意识的将整个身体朝着池清靠去。感到自己的头和对方的头靠拢在一起，她满足的抿了抿嘴，闭上双眼。
　　要是能一直这样下去，该多好呢...                    
　　作者有话要说：　　呸呸呸！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，东北的天气真是变幻莫测，只是睡一觉起来就着凉感冒的今日又苦逼，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　虽说大家期待的神马床戏没有上演，不过，我们小沫澄也尝到了不少的甜头。偷偷摸摸的摸脸是要闹哪样啊喂，一直看着清麻麻攻君的手指看，还身体发热，小沫澄，你保护了22年的身体现在已经迫不及待的想要给麻麻了吗！？哈哈，总之，写这张，晓暴写的真是各种嗨皮。清麻麻猥琐别扭诱攻无下限，小沫澄闷骚呆萌渴望受各种无下限！
　　行文到这里，不知道大家是比较期待麻麻受呢？还是小沫澄受呢？虽然攻受在一早就订好了，不过晓暴也比较支持互攻互受，至于谁更受的多一些，就看大家的想法了。最近总是会yy，麻麻坏坏的对小沫澄说，自己坐上来，然后，她说完自己还脸红了。然后，小沫澄顶着一张面瘫脸脸坐上去，开始伏动，偶尔发出几声忍耐不住的那啥啥。嘤嘤嘤，好久，木有写h了，可是，母女文的h貌似还要铺垫好久呢，哼！严肃的欲求不满，不然，写副cp的肉来泄欲如何？
　　说起副cp，那么副cp控的大家有福了，下章是副cp专场。毕竟，妈妈和小沫澄睡了，你也得让小恨的肩膀治好啊，不然，就那么断着，小恨会说我是后妈的啊！
　　废话到这里，开始我们萌萌的小剧场！最近巨人十分流行那什么十大错觉，今天的剧场，晓暴也要来一发十大错觉，感觉真的好萌萌哦。
　　清麻麻十大错觉
　　1.我不别扭，很干脆
　　2.我视力很好
　　3.我没有色盲
　　4.我可以接受胡萝卜和辣椒
　　5.小沫澄离开我就没办法活
　　6.酥酥很喜欢我面瘫着一张脸叫它的名字
　　7.小沫澄不想反攻
　　8.曾以恨喜欢的是我,我是万人迷
　　9.我穿黑色衣服一直不洗也没人知道
　　10.我的胸很大!
　　噗...于是，继续下来
　　小沫澄十大错觉
　　1.我没有失语症，我是个话唠
　　2.我看到清麻麻不会紧张
　　3.我的胸其实和以前没什么变化
　　4.曾以恨是我的情敌，陆蔚来也是我的情敌
　　5.我的力气没有清麻麻大
　　6.我是个柔弱的女子
　　7.我不喜欢骑乘式
　　8.我一晚上只能受一次
　　9.我不想反攻
　　10.今天晚上我不会还是下面那个了
　　再然后
　　曾以恨十大错觉
　　1.我是个冷艳高贵的冰山御姐
　　2.我为人和蔼，说话完全不毒舌
　　3.池清喜欢我
　　4.白沫澄嫉妒我
　　5.我的钱很少,但我的朋友很多
　　6.我的腰很好
　　7.我不是渣受
　　8.我是攻
　　9.我受一晚上也会累
　　10.下次的炮友不会是陆蔚来了
　　最后
　　陆蔚来十大错觉
　　1.我其实是个腹黑女
　　2.我没有电视剧里的圣母属性
　　3.我不爱曾以恨那个坏家伙
　　4.我离开曾以恨照样能活
　　5.我不喜欢和曾以恨上床
　　6.我不想独占曾以恨
　　7.我一点都不讨厌池清插入我和曾以恨之间
　　8.我的钱很多,但我的桃花很少
　　9.我是一个岁月静好,随波逐流,无比弱受的女子
　　10.我完全没有以曾以恨为中心来产生错觉
　　哈哈哈，晓暴写这个真的是一边写一边笑的说。大家也可以突发奇想，来各种错觉，真的好萌萌啊喂，下期，大家要不要看晓暴以及s姐的十大错觉呢？另外，大家还想看哪个文的哪个角色的十大错觉？都可以提出来哦，太萌萌了呢！\(^o^)/~
　　最后的最后，晓暴穿着s姐姐的蕾丝小胸罩求留言~~！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 21 章

　　黑暗无光的房间隐隐回荡着几丝沉重的喘息声，宽敞的大床不停发出一些吱吱的声响，如果仔细去看就能看到，那上面正蜷缩着一个不断颤抖的身影。她深紫色的长发被汗水打湿，将白色的床单晕染出数个水合。偶尔呼出一些气息，哪怕是在炎热如斯的夏天，却还是冰冷到彻骨。
　　毫无疑问，这个人，便是曾以恨。
　　在受伤之后，她并没有离开别墅去看医生，也没有找任何人来看她，甚至连一点处理都不做，就只是勉强洗了个澡，躺在床上硬撑。左肩膀的伤痛时刻折磨着她，骨折可大可小，但疼痛程度却是寻常人所无法忍受的痛苦。
　　即便曾以恨从小到大就受伤不断，可此时的她还是疼出了一头汗水。她蠕动着身体，用牙齿咬住床单，再将右手移到肩膀上，慢慢揉动着。俗话说的好，久病成医。曾以恨也是伤惯的人，自然知道一些救急措施。
　　她知道，池清是拧断了她的肩骨，这样简单的错位并没有严重到粉碎的程度。只要...接起来就没事，这样想着，曾以恨动着被汗水打湿的身体，用右手在左肩的伤口上来回游移。
　　因为时间过了太久，那里早已经高高的肿起来开，触手之处，是一片烫人的温度。仿若自虐一般的用力揉着那块伤处，曾以恨不是专业的医学人员，哪怕她知道如何接上断掉的骨头，却不知道如何找出断处。
　　如今，她这样病急乱投医，无疑加重了痛感。只是，哪怕她痛到全身都在打颤，可脸上的笑意却没有减少一丝一毫。她仰起头，呵呵的笑着，汗水顺着她的额头滑到床单上，将本就湿透的布料染得更湿。
　　这时，房间的灯忽然被打开，整个屋子也从黑暗转为光明。突如其来的强光刺得曾以恨双眼生疼，她擦干眼角产生的泪水，回头去看正推着推车进来的陆蔚来。现下，她正皱眉凝视着躺在床上的自己，眼里却没了常有的担忧和疼惜，而是充满了冷漠和淡然。
　　“你来做什么？”哪怕身体上的病痛已经让曾以恨没了力气，但她从不是一个会轻易示弱的人。她用右手扶住床，欲要撑起身体，谁知，陆蔚来却在此时冲过来，一下把她按倒在床上。双肩被对方用手压住，本就破碎的骨头发出咔咔的抗议。曾以恨强忍着欲要破口而出的痛吟，对陆蔚来露出一个她惯有的浅笑。
　　“怎么？想做/爱？抱歉，我今天没那个兴致。”如果说妖媚是曾以恨的代名词，那么，嘴硬就是对她最好的形容词。看着那条被汗水打湿的床单，再把视线落到曾以恨布满冷汗的脸上。她的整张脸已经白到没有丁点血色，瞳孔也没了平日里的光彩。即便如此，她还是笑的那么开心，灿烂。仿若，任何事，任何人，都无法消除她的没心没肺。
　　本来，替白沫澄打过针后，陆蔚来是想去楼下看曾以恨的。谁知她到了餐桌旁边，却发现那里早已经空无一人。问过保镖，他们都说没有看到曾以恨出去。一瞬间，陆蔚来就想到了曾以恨的去处。
　　她太了解对方，也太清楚她的脾气和习性。曾以恨从不怕疼，甚至连死都不怕。然而，若是让她求饶，会比杀了她还让她痛苦。所以，在这种时刻，她的选择无非有两种。一，自己去到外面治疗，另一个，就是回去房间里硬撑。
　　陆蔚来很想去看看曾以恨的情况，但心里仅剩的尊严在告诉她，不该那么做。她这辈子，对不起如今不知身在何处的父母，也对不起她自己的人生。但最对不起的，却是那颗给予她生命，让她留在世上的心。
　　很多时候，陆蔚来都会问自己，她到底喜欢曾以恨哪一点，又是在什么时候把对她的友情，依赖，逐渐转变成喜欢和爱。也许，是她从白军手中救下自己的那刻，也许，是她宁可被白军毒打也不肯让自己被侮辱的那刻。也许，是她对自己悉心关怀，在每个夜晚都会过来拥她入睡的那刻。
　　可以说，陆蔚来和曾以恨认识十八年，爱她，也爱了有整整十年。她们两个从十几岁的时候相识，到如今，二十几岁，却还是在一起。她们一起走过最晦暗的日子，却也一起迎来新生。这份感情，不是亲人，胜似亲人。而那份爱，更不是说放下就能放下的。
　　可是，不知从什么时候开始，曾以恨不再对自己温柔，注意力也从她的身上转移到池清那里。每一次看到她为池清伤心，问自己如何才能让池清喜欢她，陆蔚来每一次都会安慰曾以恨，总会有那么一天。只是，她脸上带着笑，心里却是在滴血。毕竟，再没有什么事，会比把心爱人的亲手送给别人，更加痛苦了。
　　如今，那颗名叫心的物质已经被曾以恨伤了又伤，只怕再伤下去，早晚会停止跳动。
　　整个晚上陆蔚来都在说服自己不要去看曾以恨，眼见已经是晚上11点多，距离曾以恨受伤也过了将近五个小时。陆蔚来相信池清不会重伤曾以恨，然而，若是耽误了治疗，只怕曾以恨的肩膀会落下病根。
　　在反复思考过后，陆蔚来决定，自己再心软一次，最后一次。这次之后，她要做回属于她自己的陆蔚来，不让这颗心再为曾以恨受伤。想通之后，陆蔚来赶紧去一楼的医务室里准备了一些药，放到推车上去了曾以恨的房间。
　　许是灯光太暗，身体也太难受，曾以恨并没有发现自己的到来，可是，站在走廊门口的陆蔚来却是借着微弱的月光，把她的一举一动看得清清楚楚。眼见曾以恨痛苦却隐忍的模样，看着她咬破唇瓣的鲜血染红了床单。陆蔚来在这一刻充满了自责，她怪自己的胆小和犹豫，如果她能早些过来，曾以恨就不会受这么多苦。
　　只是，陆蔚来没想到曾以恨对自己的态度会那么差。看她那张嚣张的脸，脑海中瞬间便回想起之前她对她的残忍。那一句我永远都不会和你在一起，就好比噬心的诅咒，时时刻刻啃咬着她的心脏，让陆蔚来痛到坐立难安，无法喘息。
　　“闭嘴。”面对曾以恨的冷嘲热讽，陆蔚来只说了两个字。她拿出冷气喷洒在曾以恨红肿的左肩上，又将她的身体扶靠到身后的床头上。随着陆蔚来的动作，曾以恨盖在身上的薄被滑下去，露出她其中不着寸缕的身体。陆蔚来只看了一眼便挪开视线，而曾以恨也没了挑逗她的力气。
　　“咬住它，一会可能会有些疼。”在接骨之前，陆蔚来看着曾以恨鲜血淋漓的唇瓣，拿出一根包裹着纱布的木条给她。见对方微眯着双眼不理自己，陆蔚来皱起眉头，强行掰开曾以恨的嘴，将那根木条塞了进去。
　　陆蔚来到底是学医的人，她从小就对医学有着格外的热衷，在之后又特意为了给池清和曾以恨治伤去学医，身为专业人员的她必然强了曾以恨百倍。看她一下就找准了骨节错开的位置，曾以恨挑眉看她，嘴边竟是带着笑容。
　　看到对方那副天不怕地不怕的模样，陆蔚来要紧牙齿，用布满薄汗的手抚上她的肩膀。此时此刻的场景，太过熟悉，让她又一次回想起自己曾经为曾以恨治伤的日子。有段时间，池清和曾以恨一直在外面执行任务。因为敌方在暗，她们在明，所以两个人总是会遭到各种各样的埋伏。
　　那段时间，曾以恨受了很多伤，每一次都是自己为她治疗。没有麻药的时候就是这样咬着木桩强忍过去，每每看到对方那副云淡风轻的样子，陆蔚来知道，曾以恨不是不疼，而是她在强忍。这个喜好，不仅仅是曾以恨有，池清也是一样。
　　在寻找白沫澄的这段时间，三人已经很久没出过任务，曾以恨也有很久没再受过伤。如今，看着对方高高肿起来的肩膀，陆蔚来一时间竟有些不敢下手了。“我开始了。”深吸一口气，陆蔚来准备动手。她明白，自己越是磨蹭，曾以恨受的苦就越多。
　　见对方朝自己点点头，陆蔚来一咬牙，手上使力，便将肩膀上错位的骨头接了回去。虽然只是一一瞬间，却仍旧给曾以恨带来了巨大的疼痛。为了掩饰，她用右手攥住床单，手背上的青筋高高凸起来。不用猜，也知道她用了多大的力道。不想叫出声来，她就咬住木桩呵呵的笑着，汗水随着她的运动，一滴接一滴的往下掉。
　　看着那一颗颗晶莹的液体顺着曾以恨的下巴滑下来，再沿着她胸前的两颗饱满滑至腹间。因为疼痛，她全身都在颤抖，小腹上聚集的汗水凝起薄薄的一层水汽，看上去竟是格外诱人。
　　发现自己正在看一些不该看的地方，陆蔚来赶紧挪开视线，用毛巾把曾以恨肩膀上的汗水擦干，又拿来四根木条分别安置在对方的肩膀上，再用纱布固定住。做好这一切，曾以恨整个人都像是从水里捞出来的一样，陆蔚来更是紧张到出了一身汗。
　　见她在一边安静的收拾东西，不看自己，更不像每次那样为自己擦身体。曾以恨笑了笑，无力的靠在床上。她知道，会造成如今这种情况，都是她自作自受。只不过，被人无视的感觉，还真有那么点不爽。眼见陆蔚来收拾好东西就要走，曾以恨急忙用没受伤的右手抓住她。
　　“你还有事？”没有温柔的话语，没有眷恋疼惜的眼神，就只有无尽的冷漠。凝视陆蔚来不耐烦的样子，曾以恨眨了眨眼，缓缓开口。“喂，你还在生气？”
　　“呵呵...”听过曾以恨的话，陆蔚来无奈的笑着。她拨开对方拉住自己的手，摇了摇头。
　　“曾以恨，有些时候，你把我看得太低，也把自己看得太高了。有一句话，我从没对你说过，但我相信，你应该知道的很清楚。我喜欢你，爱你。更明白，你能够感受到我的爱。”
　　“这些年，我一直默默的守着你，你可以任性，你可以无礼，也可以伤害我。甚至于，你把我当成玩物没关系，你把我的爱看成垃圾也没关系。但是，我不允许你侮辱我的人格，我对你的感情。”
　　“也许，要我放弃心里的那个你，是一个艰难的过程，可我已经下定了决心，再不会犯曾经的错误。陆蔚来，也该为自己活一次，不是吗？这我最后一次，也是第一次对你说喜欢，说爱。以后，我不会再对不起我自己。”
　　说完这段话，陆蔚来对错愕的曾以恨露出一抹浅笑，眼里却是带着泪光。这样的她，让曾以恨看晃了神。曾几何时，这个女人也是这样对自己笑着，告诉她，她会一直陪在她身边。如今，对方终是受不了自己，要放手了。这就是她要的结果，既然如此，就没什么资格再忧伤。
　　“呵呵，好啊，不过，你不喜欢我了，我们还是可以当床伴吧？你也知道，大姐一直对我都是爱理不理的，总是让我欲求不满呢。其实，我还真的很难找到一个像你这样可以随便让我当替身来使唤的情人呢。”曾以恨说这句话的时候，直视着陆蔚来的双眼。眼见对方的泪水在听过这句话后流的更凶，更猛，曾以恨笑着，心里却是跟着一同下起大雨。
　　“好...”
　　话音落地，不再留弥。陆蔚来转身离开房间，不带一丝一毫的犹豫。她的背影越来越远，最后彻底消失在门口，曾以恨把身子靠在床头上，缓缓闭起眼睛。
　　陆蔚来，我祝你幸福。                    
　　作者有话要说：　　噢耶耶耶耶耶！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　之前说过，这章是副cp的主场，那么，主cp倒是真的一点都没出现，除了麻麻的名字有过来打酱油之外。副cp呢，其实不会比主cp的阻拦少，我知道大家现在都觉得曾以恨是个渣受，其实啊，小曾童鞋也是有她的苦衷的。那么，她到底是爱池清呢，还是爱陆蔚来呢，还是两个都爱呢，这个到后文才会告诉大家。
　　副cp现在这样算是彻底决裂了，她们之间除了身体上的偶尔交合，其他的神马都没有，貌似也从未开始过。所谓先破后立，先上车后买票，貌似就是酱紫个意思吧？总之，晓暴真的是很偏爱像小曾这样的坏女人，相信我，后期绝壁会给小曾洗白的，就像当初给黎姐姐洗白白一样。
　　另外，大家似乎都对于上章小沫澄给清麻麻贴了什么表示好奇，那个就是伏笔嘛，自然不能说的。不过，大家可以先意淫个。目前，最为强大的答案来自我们最猥琐最淫荡的戳戳小盆友，她说。那个东西，是小沫澄在自x之后产生的湿哒哒液体，然后凝结到一起了，噗！我不会告诉你们，我在看到这个答案的时候，真的有想搞一发！大家觉得，小沫澄闻着妈妈的衣服自x这种戏码有木有很萌的说？咳咳...
　　说起来，今天早上起来回顾了铁狱迷情染黎篇，我就有些后悔，当初怎么能那么仁慈呢！那么轻易就让染姐姐获得黎姐姐了，真是的，应该再多虐虐的才说！噗，好吧，后妈本质展露无遗！
　　于是，废话不多说，开始我们今日的十大错觉小剧场系列。那么，这期的错觉小剧场，就是我们铁狱迷情一干人了。首先是...
　　染姐姐十大错觉
　　1.我很温柔
　　2.我也可以妖娆妩媚
　　3.我对枫的棒棒糖没有兴趣
　　4.我家的黑色床单都不是我弄破的
　　5.我很爱狗
　　6.我可以吃各种麻辣食品
　　7.黑风不是我的好姬友。
　　8.我是妻管严
　　9.我不爱小熊睡衣以及一切可爱的东西
　　10.我的攻君技术就和我的武功技术一样好
　　小枫枫十大错觉
　　1.我是攻
　　2.我的身体一点都不敏感，我是性冷淡
　　3.我不喜欢被芮芮的鞭子抽打
　　4.我完全不想再回监狱里和芮芮ox一次
　　5.我不爱棒棒糖，不爱卖萌
　　6.我是冰山气质御姐，我很酷
　　7.芮芮是想当受的，只是没有机会而已
　　8.我可以反攻
　　9.今晚我可以在上面
　　10.我最讨厌骑乘式←7.8.9.10连起来看，大家懂得！可怜的小枫啊！
　　秦狱长十大错觉
　　1.我是个阳光灿烂，温柔体贴的女子
　　2.我不会随身携带皮鞭
　　3.我很喜欢季牧染和季悦枫在一起，哪怕两个人睡在一个房间里都无所谓。
　　4.黎亚蕾对我有意思
　　5.黎亚蕾的狗很喜欢我们家小枫
　　6.小枫喜欢吃棒棒糖的习惯不是我给的
　　7.我不爱小枫对我撒娇
　　8.我不迷恋小枫的身体
　　9.我是正经人
　　10.我对爱爱那档子事很有自制力，完全不会一夜要枫枫好几次
　　黎姐姐十大错觉
　　1.染染很可爱
　　2.染染离不开我
　　3.染染想要把我像黑风一样时刻揣在胸前的兜里
　　4.染染想要狠狠的要我
　　5.染染没我，生活不能自理
　　6.染染最爱我的黑暗料理
　　7.染染睡觉必须要我陪着
　　8.染染很喜欢被我压在身下
　　9.染染的胸很大
　　10.我不爱染染
　　哈哈，大家有木有感觉，最后一个黎姐姐真的是好亮好亮！晓暴真的是写十大错觉写上瘾了啊喂！不行，明天再来一期好鸟，就是《越做越爱》四大角色的十大错觉。我估计，言言的错觉很可能是：我不是性冷淡！
　　最后的最后，晓暴带着s姐姐一起裸奔求留言~~！！！ps：图图梗已经被晓暴玩坏了，而且我一向都是在poco传图片，那里面每个相册都传了各种猥琐的图，如果被管理员看到，她会把我当成什么人啊喂！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 22 章

　　生物钟在一定时间内将熟睡的池清唤醒，睁开眼，首先跃入眼帘的不是刺眼的光线，也不是房间的摆设，而是那些出现在眼前的黑色发丝。池清皱起眉头，直直的看着此时正窝在自己怀里的白沫澄。或许，更加准确的说法是，被自己抱在怀里的白沫澄。
　　池清知道，自己的睡相并不算好，因为睡眠质量差的原因，她经常会在夜里翻来覆去的无法安眠。即便有药物辅助，睡眠中的她也会乱动。在过来之前她故意没有吃药，目的就是不让自己睡得太熟，然而，她没想到的是，一向警惕性极高的自己竟然会在这样一个陌生的环境，不可预知的人身边，那么安然的陷入深眠。
　　想及此处，池清把视线落在白沫澄熟睡的脸上，心里是一阵阵后怕。如果对方想要在昨晚对自己下杀手或是逃跑，只怕早就已经得逞了。
　　不愿再想这些乱七八糟的事，池清懊恼的皱起眉头，抬头去看墙上的时钟。这才发现，时针已经在不知不觉间走到十点，这样的发现让池清诧异。只是，更令她抑郁的，却是现在这个仍旧在自己怀里安睡的人。
　　快到中午，白沫澄仍然没有要醒来的迹象，而是像一只冬眠的小动物那样蜷缩在自己怀里。被她压住的手泛起酸麻，池清却并不想抽回来。她发现，自己竟是格外享受这种感觉，当然，也是怕自己乱动会吵醒白沫澄。
　　无奈之下，池清只好不动声色的去打量怀中人，顺带欣赏她的睡相。不得不说，白沫澄的睡姿和她给人的感觉完全不符。平日里，她是疏远而淡漠，不喜与他人靠近的。然而，睡着的她却是既没有安全感，又渴望能够和人接触的人。这点，只是看她睡觉的姿势和她拽着自己睡袍的手就能猜得一二。
　　“嗯...”许是察觉到自己的注视，那个熟睡的人轻哼了一声，把身子蜷缩的更紧。这时的白沫澄就像一个为了赖床而和母亲撒娇的孩子，凭添了几分难得一见的可爱。
　　凝视她白皙的睡脸，微启的唇瓣，池清也不知道自己是怎么了，她的心跳开始加速，眼睛也变得迷离起来，竟产生了一种想要去亲吻白沫澄的冲动。这样的想法在脑中一闪而过，池清甚至来不及去想原因，就忙着将这种想法除去。她猛地伸出手把窝在自己怀里的白沫澄推开，同时也惊醒了对方。
　　要说此时的气氛，恐怕只能用尴尬来形容。刚从睡眠中转醒，白沫澄的双眼还带着层层薄雾和困惑，一向淡然的眸子多了几分她这个年龄特有的纯真，看上去就如同一个从未经历过任何痛苦的女孩一样。
　　“对不起。”过了许久，白沫澄才弄清楚自己做了什么。想到池清昨晚告诉自己不要靠近她的话，她低声向对方道歉。
　　“嗯，梳洗一下，下楼。”
　　池清说着，再不看白沫澄，转身回去自己的房间。而后者则是望着她远去的背影，有些失望的垂下眼帘。自己该是又让她厌烦了吧？池清明明是不喜欢自己靠近她的。可是，她还是越界了。
　　毕竟，她对j□j，是那么强烈。
　　看着旁边那个空了的位置，白沫澄第一次选择了赖床。她倒在池清睡过的地方，将她的枕头抱住。哪怕只是这样简单的接触，她也能够闻到对方残留下来的气息。终是克制不住，白沫澄沉迷的将脸贴在枕头上，轻轻的在上面蹭着。最后，抚上自己的唇瓣。
　　“清...”
　　过了许久，直到身体因为赖床而再度泛起睡意，白沫澄才强撑着仍旧无力的身体起来。走进洗手间，她看着镜子里映照出的自己，心里多了丝欣慰。经过两次的输液，脸色已经好了许多，虽然不像是健康人那么红润，却也不是惨白的吓人。
　　做过简单的洗漱，白沫澄看了看自己身上的睡觉，有些为难的房间里徘徊。池清要自己下楼，可是，她除了这件衣服，便没有其他适合的衣衫。白沫澄不知道池清要自己下去是做什么，可是，要她再穿着这件单薄的衣服下楼，她是万万做不到的。毕竟，这件衣服，有些太暴露了。
　　“白小姐。”就在白沫澄犹豫之际，房门被轻轻敲开。白沫澄说了请进，便看到上次那个为自己拔针的女人拿着几个黑色的兜子走了进来。她看到自己并不说什么，只是把兜子里的东西摆在床上。其中，有贴身的内衣内裤，也有夏季穿的外衣和鞋子。只是，不论是什么款式和类型，颜色大多都是自己喜欢的白色，或其他一些淡色。
　　白沫澄对女人说了声谢谢，直到她离开后，才走到床边去看那些衣服。哪怕白沫澄的性格淡然，但她到底也是个女人。既然是女人，就不会不喜欢看衣服。更何况，那个让她在意的人，还在她身边。
　　白沫澄早就发现，曾经在这个别墅里工作的佣人都被换成了保镖。这些人中有男有女，有老有少，在以前只专门负责管理这个别墅以及池清的安全。如今，还要担任起一些零碎的小事，比如，买衣服。
　　白沫澄不知道池清为什么要遣走所有的佣人，但她明白，池清这样做，必然有她的理由。这样想着，白沫澄拿起一件件衣服查看着。毫无疑问，这些衣服都是池清告诉那些保镖为她挑选的。看着那些颜色不变，却成熟许多的衣服，白沫澄只觉得心里一暖，几乎要被这种满满的幸福感刺激到说不出话来。
　　其实，她要的，从来就不多。她只是想要池清的注意，池清的一点点疼惜和关爱。也许，她最渴望的那份感情是池清这辈子都不能给她的。但是，白沫澄不在乎。因为她明白，那种感情是错的，既然如此，就让她独自一个人承受那份痛苦和惩罚，不牵扯到池清一丝一毫。
　　最终，白沫澄还是选了一件白色长裙穿在身上，外面又披了一件单薄抹茶色披肩。因为某些位置的伤，她还是不能穿内衣，只好把它们收起来放在衣柜里。看着内衣上精准的尺码，白沫澄有些不自在的抿了抿嘴，两只白皙的小耳朵隐隐泛起红色。
　　为什么...池清会清楚自己的内衣尺码呢？
　　收拾完毕，白沫澄快步朝楼下走去。然而，她才刚一下楼就看到池清，陆蔚来，以及曾以恨三人正面色铁青的坐在沙发上，而沙发对面还有一个女人。站在楼梯口，白沫澄识趣的没有走下去，而是在楼上注视着楼下她们的一举一动。
　　一夜不见，曾以恨看上去憔悴了不少，她左肩缠着厚重的绷带，慵懒的靠在沙发上抽烟。而一向温柔近人的陆蔚来竟难得的皱着眉头，一副不高兴的样子。相比起她们两人的反常，池清依却一如往日那样，沉稳，安宁。
　　今天，她依旧穿着她最喜欢的黑衣黑裤。衬衫收腰的设计将她盈盈一握的腰肢衬托的更加纤细，没有全部系起的领子露出她纤长白皙的脖颈以及内里若隐若现的锁骨。她偶尔挪动身子，便可以看到其中的一根锁骨高高的凸起来，犹如一座骤然拔地而起的山峰。
　　她仿若局外人一样坐在沙发上，全身散发着冷漠疏远，却又高贵沉静的气息。就好像，她在四人之中只是一个透明人，陆蔚来的阴郁，曾以恨的萎靡以及那个貌似来意不善的女人，和她没有任何关系。
　　就在白沫澄准备上楼的时候，那个女人竟是发现了她，甚至还叫了她的名字。这让白沫澄有些诧异，她站在原地，用眼神询问池清，想要知道自己是否该下去。然而，对方并没有看自己，只是背对着她挥了挥手。白沫澄明白，池清的意思是要自己下去。
　　“啧啧，五年没见，沫澄长大了，倒也成了个标志的小美人呢。怪不得，池姐总是藏着掖着，都不肯告诉我们。”才到楼下，那个女人便拉住自己亲昵的说道。这时，白沫澄才有机会看清对方的脸。
　　比起容貌，女人并不年轻，看上去要比在座的人所有都大。然而，听她刚才叫池清池姐，就说明她的实际年龄比池清还小。看看池清仿若二十七八岁的容颜，再看看女人一看就明显超过三十五的脸，白沫澄抿了抿嘴，任由她拉着自己坐在她旁边。
　　“你好。”白沫澄打过招呼便不再言语，眼角的余光快速扫了眼女人别在腰间后方的枪。
　　“沫澄真是有礼貌，不过，你这身子怎么这么瘦呢？是不是你妈妈对你不好啊？”女人说着，亲昵的摸着白沫澄的肩膀，见她如此无礼的举动，白沫澄有些抗拒的想要躲开。这时，池清开口叫住她。
　　“白沫澄，去泡四杯咖啡来。”
　　“好。”池清的命令，白沫澄一直都当成圣旨来做，更何况，她现在是急于离开身边的女人。随着她的离开，刚刚转好的气氛瞬间冷凝下去。女人看着白沫澄离开的身影，不满的黑了脸。
　　“池清，你什么意思！”
　　“你问大姐什么意思，我还想问你是什么意思。葛桐，你以为你算什么东西？大姐的名字是你随便能叫的？”听过女人的话，曾以恨抢先一步回道，眼里满是轻蔑。
　　“曾以恨，现在是我和你大姐说话，你有什么资格插嘴？不要以为你们是Boss最先找到的人就可以肆意妄为。池清，我告诉你，白沫澄这个人，你交也得交，不交也得交！既然她是那个男人的杂种，她就该死！”女人说着，激动站起身，拿枪对准池清。看到她的动作，曾以恨不甘示弱，也掏出兜里的枪对准她。
　　“你们两个，够了。”看她们剑拔弩张的模样，池清出声制止。听着她话语里的低沉，还有那黑眸中一闪而过的怒意。哪怕只是一瞬间，却还是被极为了解她的陆蔚来和曾以恨窥探得清清楚楚。看到这样的池清，曾以恨马上听话的坐回去。毕竟，现在的池清，是最不好惹的。
　　见曾以恨坐下，葛桐的眼中闪过一丝得意，仍旧没有放下对着池清的枪。看到她自满的模样，池清缓缓站起身，朝着葛桐走去。跨越两步之遥的距离，一瞬间，两个人就呈现出面对面的对视状态。池清的身高优势在此刻展露无遗，站在比她矮了整整15公分的葛桐面前。两个人，几乎只能用俯视和仰视来看彼此。
　　“葛桐，既然是Boss的命令，我自然会把人交出去。只不过，不是现在，等到时机成熟，我会把人亲自送去。至于你，倒是让我忆起了一些不好的回忆，毕竟，已经有很久没人敢用枪对着我了。如果你还想继续坐你的门主，就别再随便拿出这种破烂东西来招呼我。”
　　“否则...我会让你知道，什么才是绝望。”说话间，池清已经走到了葛桐身后。见对方颤抖的身体和双肩，池清轻易夺过她的枪，以即快速的速度拆卸开来，缓缓扔在桌上。
　　这一切就只发生在数秒之间，等葛桐回过神，看到的便是从池清掌中慢慢掉落的枪支零件。它们仿若慢动作回放那般的在自己眼前降落，和下面的玻璃桌相撞，发出叮叮的脆响。每一声都像是对自己的嘲笑，让葛桐无地自容。
　　“池清，你别太嚣张，早晚有一天，我会让你死的...”见面子丢了大半，葛桐想说些什么做挽回。然而，她的话才说到一半，便被池清的视线盯得无法再言语。
　　此时此刻，对方正面无表情的看着自己。那双过分纯粹的黑眸泛起极为沉重的黑色，明明池清没有做任何动作，也没有说恐吓自己的话语，却还是让葛桐觉得后背发凉。只因为，池清的眼神太过骇人，被她盯着，你甚至会产生一种濒临死亡的错觉。就仿佛自己是身处在悬崖边缘，而那个还在朝你逼近的人，就是名为池清的死神。
　　被池清这样的眼神吓破了胆，葛桐不敢再说什么，甚至连枪的碎片都没敢拿，便狼狈的逃了出去。临走前，她听到池清这样说。
　　“嗯，我很期待那天。”                    
　　作者有话要说：　　呼呼呼呼！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　说起来，此章并没有明确的亮点，不过倒是有了一点小进展。过渡章节神马的虽然很无趣，但是，过渡章节之后，可是会有有爱的东西呢。那么，小沫澄既然被找了回来，也被妈妈惩罚过了，是不是该开始下一环节了呢？于是，推动环节的炮灰姐出来了。请原谅懒惰的伦家给她起了个这么难听的名字。其实，我觉得，像这种配角，直接叫两个字就好了，不然，要是配角都三个字，多浪费空间和资源啊对不？晓暴决定，如果没有特殊需要，以后的配角就都随便起两个名字的好了，噗！
　　说起来，这章的清麻麻又耍帅了。嘤嘤嘤，清麻麻你那妙手是有多灵巧，居然那么快就拆了人家配角的枪支！最后还要闹么闹么帅的盯人家是做哪样！？就你那哀怨的小眼神，啧啧，不要把葛小姐吓出性冷淡才好。不过，小沫澄抱着清麻麻枕头的那幕也很有爱啊，伦家忽然有一个邪恶的想法。如果麻麻出去的时候，小沫澄偷偷跑到妈妈的房间，抱着麻麻的枕头那啥啥，忽然被折返回来的麻麻看到，酱紫的场景，是不是...
　　噗，好吧，这个邪恶的种子已经在晓暴的心里萌芽了，伦家早晚有一天会写的！←众人：就知道你忍不住！于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场之十大错觉越做越爱版本！
　　小言言的十大错觉
　　1.我不是性冷淡
　　2.我也可以很粗鲁
　　3.战戴璇是我欣赏的女人
　　4.蓝蓝的身体很完整
　　5.咕咕是个正直的猫宝宝
　　6.小黄鸭一直是我买给咕咕的
　　7.外公一直要我嫁给凌龙,是因为他喜欢凌龙
　　8.我是温柔受
　　9.我爱提子
　　10.我还想再来一次那次在桌上的##%$#...
　　小蓝蓝十大错觉
　　1.战戴璇曾经爱过我
　　2.我的小拇指其实很完整
　　3.咕咕离开我就不能活
　　4.我是个淑女，绝不会一看到美女就问她是不是想要高潮
　　5.凌薇对我没有非分之想
　　6.左靖颜没有把我当成假想情敌
　　7.我是攻
　　8.我不想言言狠狠的要我
　　9.我不喜欢想像凌薇那样没节操的在阳台上爱爱
　　10.我喜欢和清菡办事的时候被咕咕看到
　　凌老板十大错觉
　　1.颜颜没了我就不能活
　　2.颜颜最开始和我吵架是为了勾引我
　　3.蓝F陌曾经对我存有非分之想
　　4.言清菡其实也对我有点意思
　　5.谢霜霜之所以要阻止我和颜颜在一起是因为她对我余情未了
　　6.咕咕对我念念不忘
　　7.我很喜欢被咕咕的屁股坐
　　8.我怀念和咕咕接吻的感觉
　　9.我是纯攻万年攻
　　10.我不觉得在郊外野合倒n很爽
　　左姐姐十大错觉
　　1.凌薇是个正经让人心疼的孩子
　　2.蓝F陌喜欢凌薇
　　3.谢霜霜对我只是孩子对妈妈的感情
　　4.我的女儿是一个气质型的御姐
　　5.我的女儿不是热衷于卖萌的人
　　6.我的女儿是攻
　　7.我也是攻
　　8.我不想再得奖
　　9.更不想在得奖的时候和凌薇跑出去在野外ox
　　10.凌薇高/潮的样子一点都不诱人
　　噗，好啦，十大错觉系列，到下章将会彻底终结。最后的十大错觉，自然是，晓暴，s姐，战姐，以及小咕咕啦！伦家发现，大家写的十大错觉也很不错的说。另外，在这里要告诉大家一个不幸的消息。那就是呢，s姐明天要过生日，所以，明天可能不会更新啦。在此，晓暴先告诉大家下，毕竟，某些弱受你不陪她，她就会不高兴的嘛。对吧对吧？
　　最后的最后，晓暴带着s姐一起cos美人鱼求留言~~！！！ps：这销魂的小尾巴甩来甩去，话说，上衣呢！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 23 章

　　坐在靠窗的位置，看着外面的马路和树木匆匆在眼前掠过。白沫澄用余光看向坐在自己旁边的池清，视线只在对方的侧脸上停留几秒，便快速的挪开。今天是她自回来以后第一次出去别墅，而距离她被池清找回来到现在，已经过了半个多月的时间。
　　自从上次那个叫葛桐的女人来过之后，池清就忽然变得繁忙起来，出现在别墅里的时间也越来越少。每天早上，自己醒来之后看到的便是做好早餐，然后去医院上班的陆蔚来，还有坐在那里，对自己冷声冷语，时不时借欺负她来取乐的曾以恨。
　　白沫澄也有问过陆蔚来，池清最近在忙什么，为什么总是看不到她的人。然而，每当自己问起这个问题，对方总是会无奈的摇头，然后一言不发的离开或是转移话题。
　　半月过去，白沫澄身上的外伤基本痊愈，肩膀上的烧伤也只剩下一个淡淡的痕迹。今天早上，她像往常一样在八点起来，为酥酥和烙狄准备食物，再吃早餐。只是，还没等她拿起筷子，别墅的大门便被人猛地推了开来。那个出现在门口的人，正是池清。
　　许久没见，她憔悴了许多，本就尖细的脸似乎瘦了一大圈。才进来，她便急匆匆的跑去楼上，再下来时已经换了一套衣服，明显是才洗过澡。白沫澄发现，比起平日里的随意，今天的池清似乎穿的很正式。
　　黑色衬衫作为内衬，搭配黑色的紧身短裙，脚踩一双同为黑色的八厘米高跟鞋，以及一件量身定制的女式小西装。她墨色的长发散在背上以及肩膀两边，哪怕隔着很远的距离，白沫澄都能闻到自她身上散发出的香气。那是一种沐浴露和体香混搭在一起的味道，比起世上的任何一种香料都要好闻。
　　按照习惯，今天的池清依旧将头前的发丝撩起，露出其中白皙的脸。矫正眼镜遮去她本来的眸色，让她的双眼隐隐泛起一层浅灰。这种少见的瞳色让她整个人看上去充满的了秘和难测，白沫澄就这样呆呆的看着，竟是忘了吃饭。
　　就在她发呆的功夫，楼上再度传来脚步声，白沫澄抬头一看，便见穿着一袭黑色露肩短裙的曾以恨以及身着浅黄色纺纱长裙的陆蔚来款款而来。陆蔚来的肤色很白，不论穿什么颜色的衣服都很搭配，而她今天的打扮也很符合她整个人的感觉。清新温婉，典雅大方。
　　至于曾以恨，白沫澄倒是不想多做评论。这个女人的想法和行为总是让人费解。毕竟，没有哪个正常人会在肩膀骨折的情况下还穿着露肩裙装到处走，反正，除了曾以恨以外，白沫澄是没见过一个。看到她们如此正式的着装，白沫澄想，她们三人也许是要参加某个比较重要的宴会，否则，最近这么忙的池清也不会特意赶回来。
　　“给你半个小时收拾自己。”看到白沫澄仍旧傻呆呆站在原地，池清低声说道。听了她的话，白沫澄有一瞬间的欣喜。她已经有太长时间没看到池清，也有很久没听到对方与自己说话。如今，见池清要带自己一同出去，白沫澄不再多言，而是乖乖的走去楼上换衣服。
　　为搭配池清，白沫澄特意选了一件白衬衫，下身则是一条细腿的黑色长裤。看着摆在鞋柜里的高跟鞋，她毫不犹豫的选择了五公分的那双黑色。在白沫澄的认识里，池清一直都是高高在上，傲然以示天下的女人。
　　平时走路，她永远都是最前面的那个，身高也是最为出众的。白沫澄不敢，更不想在任何方面和池清比较。她希望池清永远都是最好，最完美的那个。没有人可以超越她，更无法做到去遮盖她的光辉。
　　打量着镜前简单却又不失礼数的自己，白沫澄理了理头发，快步走下楼。看到她出来，陆蔚来笑着拍了拍她的肩膀，在她耳边说了声很好看，池清则是用余光瞥了她一眼，不发一言的率先走出别墅。
　　门口前方有两辆款式和牌子都很普通的车停在那里，只是，听到车子的引擎声就很容易能猜出，这两辆车都是经过特殊改造的。见池清直接坐上前面那辆，白沫澄自动自觉的跟着坐上去，而陆蔚来和曾以恨则是在后面那辆车上。
　　见她们入座，保镖紧跟着坐上车。与此同时，又有四辆车来到她们前后左右四周。白沫澄明白，这四辆车里坐的都是池清的手下，其目的，无疑是为了保护她们，以免中途发生危险。
　　“下车。”白沫澄不知道自己发呆了多久，直到她听见池清的声音，才发现车子已经悄然无息的停在了某栋别墅的门口。她走下车，发现这里已经是属于加海市的郊外地带，虽然都是郊外，但池清的别墅是在北边，而这里则是在南边。就是说，这两个地方，几乎跨越了大半个城市。
　　“沫澄。”白沫澄跟随着池清欲要进去别墅，这时，陆蔚来忽然走过来叫住她。见对方一脸担忧的看着自己，白沫澄并不紧张，而是向她点了点头。聪明如白沫澄，又怎么会看不出池清和陆蔚来这些天的反常？而且，那天葛桐说的话，她也是听得很清楚。
　　她说...自己必须要死。而池清也说过，她会亲手把自己交出去。或许，今天的这场宴会，才是名副其实的鸿门宴。想到这里，白沫澄抬头去看池清的背影。不知道，你会怎么做呢？无论如何，还是不要为难了自己才好。
　　随着别墅的大门被嘭的一声关严。白沫澄站在池清身后，不动声色的打量着屋子里的状况。这间别墅是一栋三层的大型别墅，但内里的装修却十分简易。暗红色的地毯铺满整个房间，面前是一个大到离谱的会议长桌。
　　此时此刻，那长桌周围坐满了人。最中间的主位者穿着一件黑色的长袍，带着同为黑色的面具。因为外袍太大，让人无法从外形上看出他的性别，就连喉咙也被包裹的严严实实，用一丝不漏来形容也绝不为过。
　　除了这个坐在主位上的人之外，其他在场的人也均是女性。粗略数了数，大概有二十几个。她们看到池清的到来，面上都是一副敬重的模样，却在看到自己之后，多了几分厌恶与嫌弃，更有甚者，充满了恨意。
　　“小清，你来了。”这时，坐在主位上的人说了话，毫无疑问，他的声音也经过了处理。不像女声，更不像男声，而是一种偏向中性的声音，雌雄莫辩。
　　“是，Boss。”
　　听到池清对那人的称呼，白沫澄并不诧异。早在她小时候，就知道池清一直在为某个组织做事。有时是杀人，有些时是贩卖军火，不管是什么大事小事，池清都要听从这个人的指令，曾以恨和陆蔚来也不例外。
　　“好了，来了就坐吧。”见池清一直站在那里，Boss低声说道，后者听了，向对方点了点头便坐到属于她的座位上。那个位置是另一端的中间部位，与那个被叫做Boss的人是面对面的角度，可见池清在这些人中有着极高的地位。
　　“我今天叫大家来，是有一个重大的任务要交给你们，这次的事，关系到我们是否能够彻底将白家扳倒。另外，我也有很久没和你们见面，是时候该聚在一起联络下感情。这里都是我们自己人，大家可以随意的畅所欲言。”Boss用经过处理的嗓音低声说道，话音才落，葛桐便第一个站了起来。
　　“Boss说得对，我们姐妹们，是该好好培养一下感情。不过，这里的人，似乎并不全是我们的家人。谁都无法保证，她会不会背叛我们！而她的存在，更是罪该万死！”葛桐说得激动，整个人也因为愤怒而颤抖起来。听到她的话，圆桌周围的那些女人纷纷把目光转移到白沫澄身上。
　　就好像压死骆驼的最后一根稻草，葛桐那段话不仅把所有人心里的顾忌点破，从而搬到台面上，更是星火燎原的第一簇火苗，燃起了所有人心里的怒意。发现那些人眼里对白沫澄的憎恨由克制逐渐转变成杀意，陆蔚来张口想说些什么，却被坐在她身边的曾以恨用眼神制止了去。
　　“你就是那个人的女儿？”在安静了数秒之后，坐在白沫澄身边的女人忽然出声问道。看着她即便涂了厚重的妆容却仍旧无法掩饰的老态，还有那鲜艳的彩色指甲。白沫澄皱了皱眉头，并不出声。
　　“我在问你话！你是哑巴吗？”见白沫澄不理她，女人不肯罢休的继续追问。她从位置上起来，用手揪住白沫澄的衣领。这般无礼的举动并没有引起在场人的质疑，反而所有人都是报以一副看戏的模样看着她们。
　　这时，一直没有任何反应的白沫澄动了动眼睛。她用余光瞄了眼根本不看自己的池清，有些失望的把头压低。毫无疑问，白沫澄这样不予理会的态度让女人更加不满。她挥出一巴掌狠狠打在白沫澄脸上，其力道之大，竟是把后者的头都打偏到另一侧。
　　转眼间，白沫澄白皙的脸上已经多了五根鲜红的指印。只是，她的反应仍旧是那么淡然，不生气，不动怒，更没有委屈，没有害怕。就好像，被打的人根本不是她，而她也感觉不到痛一样。
　　“我让你回答我的问题，你是傻的吗！？”发现自己几次三番被忽视，女人索性抓起白沫澄，把她从椅子上摔到地下。眼见后者仍旧不为所动的模样，甚至连看都不看自己。女人愤恨的拿出挂在腰间的鞭子，狠狠的抽在白沫澄身上。
　　落在身体上的剧痛提醒着她，这是在现实中发生的一切，而不是她的幻觉。白沫澄呆愣的看着依旧背对着自己，不肯回头的池清，心里竟是萌生出些许欣慰的情愫。
　　还好，这不是梦境。如果在自己的梦里，池清还是对自己如此冷淡，她真的会不知道该怎么办才好了。清，如果这是你早就决定好的，就不要回头，一直走下去。无论如何，我都会在你身后，永远陪着你。                    
　　作者有话要说：　　酥酥噜噜呼呼咕咕咕咕！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　首先，在这里和大家打个招呼，勤劳日更的晓暴回来鸟。昨天由于某人过生日，所以咱为了做一个24小时的好攻君，就陪着某个弱受去过生日了，以至于没有更新。恭喜s姐，又老了一岁，成功的向着老女人的道路勇敢迈进！←众人：这就是传说中的作死。
　　那么，在各种温馨过后，小沫澄又要受虐了。之前看到小松亲说，这些女人神马只懂得欺负小沫澄，其实呢，不是的，这些女人其实是一个蛮强大的组织，至于这个组织的背后内幕，现在还米有办法和大家揭晓。总之，这些女人虽然看上去很讨厌，总是欺负我们的小沫澄，但是，她们的实力还是不错的。至于小沫澄这次会遭受神马虐待，会不会促使她和妈妈的感情更进一步呢？噗，这些，自然要看晓暴的心情喽！
　　话说，本来想在这个组织里安排几个美女的，忽然一想，副cp已经够抢戏了！还来美女，那大家会疯了吧！所以，就来几个怪阿姨好了，真正的美女神马的，咱们都放在后面来r(st)q另外，大家希望boss是个啥样子的人呢？阴暗类型？变态类型？卖萌类型？还是猥琐大叔型呢？
　　于是，废话不多说，开始我们最后一期的十大错觉小剧场！
　　战姐姐十大错觉
　　1.蓝一直爱我
　　2.言对我有意思
　　3.我最聪明
　　4.我最有钱
　　5.我不是小三
　　6.我是个白手起家的成功企业女强人
　　7.我没有虐待萌猫咕咕
　　8.我没有暴力倾向
　　9.我是直人
　　10.对于我的结局,我很满意
　　咕咕十大错觉
　　1.咕噜咕噜
　　2.咕咕最正直
　　3.咕咕最听话
　　4.咕咕最美腻
　　5.咕咕不爱蓝蓝妈妈的大白馒头
　　6.咕咕不爱坐凌老板的屁屁
　　7.小黄鸭子是我的大老婆
　　8.凌老板是我的二老婆
　　9.小黄鸭还是处女
　　10.咕咕最纯洁
　　s姐十大错觉
　　1.我是攻
　　2.我是冰山御姐
　　3.我的胸很大
　　4.我是话唠
　　5.晓暴没了我就不能活
　　6.我很爱看暴姐姐系列小说
　　7.我晚上睡觉喜欢穿衣服
　　8.我洗澡时不喜欢故意不拿睡衣
　　9.我喜欢吃肉
　　10.今晚上我一定是上面的那个
　　晓暴十大错觉
　　1.伦家是一个贤惠纯良务必温柔的弱受
　　2.伦家很会做饭，黑暗料理和我完全无关
　　3.伦家不是疤痕控
　　4.伦家不是抖m
　　5.伦家不是话唠，而是一个冰山气质冷御姐
　　6.伦家不热衷骑乘式
　　7.伦家最爱的事就是码字
　　8.伦家一度认为，自己的胸大不是我的错
　　9.读者们如果都认为我是受那就大错特错了
　　10.众人完全不是晓暴分裂出来吐槽自己的角色。←众人：噗，真的么！？
　　噗，好滴，那么，咱们的十大错觉就到此结束啦。今天木有卖萌图，就发点昨晚的生日图好了。本想说把花花也拍上来，不过经过我和s姐一夜的摧残，花花已经成了残花败柳，惨不忍睹，所以，就放几根蜡烛过来看下伦家对某s真挚的爱吧！某人居然嫌弃我蜡烛摆太少，灯弄太小，哼，伦家现在是穷潘柯铮等我成了白富美，给你换个大的啦。
　　r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 24 章

　　周围是冷眼旁观的人群，身上是不停落下来的鞭子和拳打脚踢。白沫澄蜷缩在地上，任由那些陌生的女人在自己身上泄愤。肋骨被高跟鞋尖细的底部踩到发酸发麻，小腹和腰部更是痛到没了知觉。
　　皮鞭一下又一下的抽在刚刚才痊愈的后背上，白沫澄不知道这一次又会在自己身上留下多少痕迹，也不知道这份痛苦什么时候才能停止。她就只是安静的看着池清不为所动的背影，不反抗，也不求饶。
　　这时，无力的身体被人从地上揪起来。白沫澄看着面前走来一个拿着木桩的女人，她对自己笑着，紧接着，便甩起那根木条，狠狠的敲击在自己左腿的的膝盖上。曾经骨折过的左腿本就留下了病根，如今收到如此重创。很快便传来咔嚓咔嚓的脆响，很明显，是断了。
　　失去一条腿的支撑，让白沫澄羸弱的身体轰然倒在地上。断裂的左膝与地面接触，再次加重了疼痛。就好像，那些骨头已经偏离了原来的轨迹，犹如荆棘那样乱刺丛生，将自己腿部的皮肉穿透，使其千疮百孔。
　　比起身上那些皮外伤，左腿骨折显然更为严重。白沫澄跪在地上，用手死死的抠着地毯。哪怕她的指甲因为用力过度而破裂到翻卷起来，仍旧不肯减少一丝一毫的力道。她怕自己一放松警惕，就会痛到叫出声来。那样只会让敌人瞧不起，也会让池清更加难堪。
　　这时，粗壮的木条再次袭来，它打在自己的脖子上，后脑上。强烈的冲击让白沫澄的双眼一度陷入漆黑，鲜血顺着发丝滑落，黏在脖子上，衣服上，将其浸透打湿。眼见自己白色的衬衫被血染得面目全非，白沫澄用手蹭着，企图把那些血蹭掉，却是越擦越多。
　　大脑是空虚的，嘴里是咸腥的，背部不停的传来火辣辣的刺痛，再一次断掉的左腿也不停的发出抗议。白沫澄知道，这些女人并不是真的恨自己，而是恨自己身体内的另一个血脉。
　　她们都是曾经被白军迫害过的女人，如今看到自己站在这里，没有直接杀掉她，已经是很仁慈。
　　血的味道逐渐弥漫至整个房间，看到白沫澄如此顺从而不反抗的样子，那些女人并没有产生丝毫同情心，反而变本加厉的去欺负她。她们用鞭子去抽，用高跟鞋去踹，用比白沫澄的手臂还要粗两圈的木桩去敲打她。这一切的一切，只为发泄她们心中积聚已久的怨恨。只是，她们并没想过，孩子，终究是无辜的。
　　鲜血克制不住的从嘴里汹涌而出，身体在此时变成了灌满水容器，再也承受不了更多。白沫澄抬起无力的头，看向池清背对着自己的身影，朝着她伸出手。这时，那人竟好似有了感应一般，奇迹般的回过身来。
　　那一刻，白沫澄是欣喜的，是诧异的，更是受宠若惊的。她不奢望池清能够为自己说些什么，或是主动出头来保护自己，她只不过是想看一看对方的脸，或是从对方的眼中看到一丝对自己的疼惜。
　　然而，当两人四目相对之时，白沫澄能够看到的，就只是池清的漠然。她用那双好看的黑眸盯住自己，好似一汪平静的湖水，没有半点波澜。那眼眸里映出自己此刻狼狈的样子，白衣红血，整张脸也被血色染得没了原样。
　　这样的白沫澄，就像一个淌着血从地狱里爬出来的厉鬼，骇人至深。
　　紧接着，木桩在面前挥落，白沫澄眼看着身前的女人用木桩狠狠的敲击在自己头上。那时，她似乎从池清眼中看到了一丝惊慌和心疼。只是，那份情愫存在的时间太短，只一会的功夫，就消失不见了。
　　鲜血从白沫澄被打中的头上喷射而出，直接溅在池清脸上。摸着那摸黏稠温热的液体，这一刻，池清发现自己的身体竟是不可抑制的颤抖起来。她从没想过，如今的自己居然还会被血吓到。这种发疯一般的害怕，她有生之年居然可以再一次体会到！
　　对于血，池清并不陌生。自从她12岁被白军抓去的那刻，就一直都在和生命以及鲜血打交道。亲眼目睹池希去世之后，池清就像是丢了灵魂的行尸走肉一般，没了正常人该有的情绪和机能。
　　白军羞辱她，她就像尸体一样任由对方在自己身上胡作非为。对方要打她，折磨她，她也任由那些刀子，鞭子无情的落在那副根本找不到丁点肉的身体上。
　　这样的生活，日复一日的每天重复着，池清觉得自己就像一个被关在十八层地狱里无法超生的恶鬼，永远都要被关在这里承受永无止境的折磨。然而，不知从哪一天开始，她的身体变得越来越弱，每次吃了东西也都会呕吐出来。
　　起初，她以为自己要死了，竟然像个疯子一样的在铁屋里笑出声来。直到白军为她找来医生，告诉她并没有得病，而是怀了身孕。那一刻，池清觉得这简直就是上天和她开的一个玩笑，其目的，就是为了羞辱她，折磨她致死。
　　池清没想到年纪轻轻的自己会怀孕，更没无法接受，她的肚子里居然有了白军的血脉。这种耻辱就像一把钢刀，深深插入池清体内。它在血肉和骨骼间来回搅动，把她的身体挖出一个个鲜血淋漓的窟窿，让她痛不欲生。
　　她觉得自己肮脏无比，甚至连地上的粪便都要比她来的干净。白军，那个毁了自己的家庭，杀害她父母，又以那样残忍的方法害死池希，毁了她整个人生的男人。如今，自己却有了他的骨肉。
　　听到这个消息，池清的第一反应是呆愣，然后便疯狂的笑起来。从那一刻开始，她不吃东西，也不喝水，每天就只是躺在床上，一动不动。这使得她本就消瘦的身体更加虚弱，甚至出现了休克的症状。
　　这时，白军再一次出现，他把自己带离那个铁屋，安送到医院里。那是池清自池希死后第一次离开属于她的屋子，看着镜子里那个已经长高，却瘦的像是骷髅一样的自己。池清笑了，眼眶却是再也流不出阳奉阴违的泪水。她的那些眼泪，早就在父母的死，池希的亡，自己的屈辱中，渐渐流干了。
　　在住院这段期间，池清依旧不肯吃任何事物，迫于无奈之下，只好每天输营养液维持生命。白军总是会过来看她，说一些道貌岸然的话，每一次，池清都当做是一只狗在和自己狂吠。然而，她也清楚，在白军心里应该是想要这个孩子的。
　　只是，白军越想要，自己就越不能给他。这个孩子，不管是男是女，有没有自己的血脉，都不该来到这个世界上。她的存在证明了自己的肮脏，时刻提醒着她所受的屈辱，和她身上背负着的血海深仇！
　　这个孩子不能留，而自己也不能像条狗一样的继续被白军关在铁屋里，任由他欺辱。透过窗户，池清痴痴的看着外面的天空，不知不觉便晃了神。究竟有多久没再看到这样的天空，她已经记不得了。似乎，从家里发生事故开始，她就再也没有其余的心思去玩乐，休息，望天。
　　池清不知道自己被关了多久，更不知道现在的世界是怎样的，等待着她的又是如何残忍的社会。她现在只有一个想法，那就是自由。她想要自由，想要逃出这个如牢笼一般的束缚。只要让她离开白军，不再忍受那个男人的羞辱。她池清，什么都愿意付出，乃至生命！
　　于是，在反复思考之下，池清认为现在就是自己逃跑的最佳时机。无论如何，她都要趁着这个机会逃离开这里。首先，这家医院必定是隶属于白军的管理范围，那些医生根本不会帮自己。其次，她不了解这里的地形，更不清楚如何才能逃出去。所以，她想要离开，就先要摸清楚这里的底细。
　　想了许久，池清在心里制定出一个计划。她没有退路，更不能胆怯。如果错过了这次机会，也许她这辈子就只能呆在那个暗无天日的铁屋中，度过余生。她不能那样，更不接受那种结局。
　　这样想着，池清开始了探索医院地形的计划。她先是和医生进行了沟通，告知对方自己想要在外面散心。医生先是请示了白军，在得到应允之后才同意池清的要求。她装作自己无力走路，特意让医院为她准备了一个轮椅。这是为了降低对方的警惕性，同时也便于掩人耳目。
　　每天早上，池清坐着轮椅查看医院地形，晚上就开始制定逃跑计划。眼看着白军过来的次数越来越频繁，话语间也隐隐多了几分想要自己回去的意图，池清知道，能否逃出生天，就看这次的一搏。
　　直到现在，她仍然记得，当重获新生的那刻，她笑的有多么开心，又哭得多么凄惨。
　　池清知道，白军派了很多保镖来轮流看管自己。可那些保镖也是人，也要休息，不可能一天24小时都守在那里。他们每隔八个小时就会换一次班，分别是早上8点，下午4点，以及晚上12点。
　　池清不选早上，也不选晚上，而是选择人流最多的四点进行出逃。她换上从更衣室里偷来的护士服，悄悄走出属于自己的房间。她知道，自己一定要在保镖换班完毕前离开医院，否则他们就会从监视器里看到她走出病房的画面。
　　池清撑着她虽然好了一些却仍旧虚弱的身体，走医院专用的运药通道，一路朝着楼下跑去。距离医院大门越近，她跑的就越快。然而，就在她快要离开医院的时候，那台属于白军的车竟是对着自己缓缓驶来。
　　池清来不及害怕，甚至来不及多想。她都不知道自己是哪里来的胆子，竟是直直的朝着白军的车跑去。那一刻，她是赌上了自己的性命。哪怕结束生命，她也不愿像现在那样苟延残喘的活着。
　　就在车子即将撞上自己的那刻，它竟是奇迹般的停了下来。池清用力甩动着被吓到发软的双腿，越过汽车朝着马路跑去。直到出了医院她才发现，这所谓的医院根本不是建在城市里，而是伫立在某个郊区。如今，四下无人，又没有车辆经过，她就只能靠自己的双腿跑出一片天。
　　身后的车声越来越近，伴随而来的还有不断从自己脚下飞过，从而穿透马路的子弹。一次又一次的和死神擦肩而过，肺部也因为剧烈的活动疼到要爆掉。然而，就算时刻面临着被枪杀的危险，池清仍旧没有停下她奔跑的脚步。
　　忽然，一阵刺痛从肩膀处传来，她知道，自己是中了子弹。鲜血的味道如影随形，身体机能也跟着逐渐衰退，眼看着已经追上自己的车，池清看着路边的山坡，想也没想的纵身一跃，直接跳了下去。
　　身体被周围的树木撞击，脸部也被地上的石头和玻璃划伤，伤口更是撕裂一般的疼痛。看向站在马路边满脸惊慌和诧异的白军，池清露出一抹她许久未曾露出的笑容。
　　总有一天，我会这样笑着，将你给予我痛苦，全数奉还在你的身上！                    
　　作者有话要说：　　哔~~~~~~~~~~噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　萌萌的更新又来啦，看到这字数满满，充满了抖m与虐的章节，大家是不是很开森？于是，在甜蜜了这么久之后，晓暴不负众望的开虐了。所谓，舍不得孩子套不着狼，舍不得身体，就无法打入内部。总之呢，晓暴可以向大家保证，小沫澄这次的苦不会白受的，妈妈会好好疼爱弥补她，也会给她爱的鼓励的！←难倒...是传说中的!!!晓暴:咳咳,别瞎想!不是ox!
　　总之,看到一帮老女人在小沫澄身上发泄怨气,奴家也是觉得各种心疼的.想必看了这章之后，一大堆黑麻麻党就要来了吧？其实，清麻麻也不是无动于衷，也不是不心疼。只是她没有表现出来而已，而且，这种情况下，已经容不得她心疼，或是去救小沫澄了。
　　请大家设身处地的去想，目前来说，boss的实力是池清所无法比拟的，boss想杀白沫澄，妈妈没有办法去阻止，她已经有白军这个敌人，不能再树敌。其次，妈妈的不忍是真的，但妈妈的别扭，以及对沫澄的厌恶也是真的。妈妈能够把沫澄生下来，已经是不容易，尤其是她傲娇的个性。她生下来孩子，因为不忍，她只是想要给她一个生命，让这个孩子来到世界上。但是，她却控制不了自己的行为和表达方式。大家换位思考，去想一想清妈妈经历过的惨痛。她当初也只是一个12岁大的孩子而已，池清12岁就要承受那么悲惨的人生，忍辱负重25年，只为了报仇雪恨。可是，那个男人的血脉却留在她旁边。疼爱白沫澄，妈妈会觉得对不起死去的亲人，想要狠心，却又舍不得。池清真的很苦，而且，在剧情进展到这里，关于麻麻的计划，也么有完全的显露出来。她对沫澄，绝不是无动于衷。只是，如果她现在出手，沫澄就会有生命危险。所以说，妈妈的不出手是必然，更是必须要忍耐和克制。
　　另外，看到大家都说,小沫澄只能被麻麻打！这些老女人滚粗！所以，放心吧，伦家会安排麻麻打小沫澄的。←众人：作者，您的重点似乎错了啊喂！总之，不管后文发生神马，请大家坚信，妈妈不是个冷血的人，她对沫澄的爱，在大家看不到的地方，等时间合适，伦家会揭秘给大家的r(st)q
　　另外，关于清麻麻背后的一些故事，在这里又要揭晓一部分了。下章，将会有一个非常重要的人物登场。她对于池清的影响应该说是极其重大的，而且是个萌物哦。不过，大家不要太爱她。至于原因，你们懂得！
　　于是，废话不多说，开始我们久违的剧情小剧场！
　　小沫澄：嘿咻嘿咻（由于妈妈脚受伤了，无法穿鞋子，小沫澄怕妈妈走路会着凉，于是，买了很多海绵泡沫铺在别墅里。）
　　酥酥：喵！（晓暴友情翻译：小沫澄在干嘛，陪酥酥玩！
　　小沫澄:酥酥不要闹，我在帮清铺东西。（小沫澄趴在海绵泡沫上认真的说着，完全把小酥酥给无视了。）
　　酥酥：喵！喵！（晓暴友情翻译：哼，坏沫澄，都不陪我玩！看我怎么报复你！于是，每当小沫澄铺好一块泡沫，她都会用小爪子弄出来，然后在用嘴巴叼住。）
　　小沫澄：呼。终于铺好了一排了，诶？酥酥！！！（小沫澄好不容易才铺好一排泡沫，回头一看，那些铺好的泡沫居然都被酥酥给叼在嘴里了~！）
　　酥酥：！！！（小酥酥来不及叫，赶紧叼着泡沫跑，小沫澄就跟在她后面追。）
　　清麻麻：你们？？？在干嘛？（清麻麻看着小沫澄趴在一堆乱七八糟的泡沫上，两只手还抓着酥酥的爪子，不解的问道。）
　　酥酥：喵！~
　　小沫澄：/(ㄒoㄒ)/被麻麻嘲笑了。
　　噗，总感觉，在这么虐虐的章节，写这么欢脱的番外有点不太合适的说？最后的最后，晓暴顶着蜡烛愉快的求留言求花花！ps：大家应该知道，上章图片里，那些没用完的蜡烛的真正去处吧？←众人：你似乎迫不及待的想告诉大家你那天晚上玩了sm滴蜡，早上还顶着一个蜡烛满屋裸奔是么？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、第 25 章

　　身体的疼痛与接踵不断的噩梦将池清唤醒，不适和虚弱并没有消除她的警惕性，几乎是才睁开双眼，她便猛地从床上坐起来，观察着四周的情况。映入眼帘的不是医院里洁白的墙壁，也不是曾经那个晦暗的铁屋，而是一间装修简洁，以蓝白为主的卧室。
　　看到这个陌生的地方，池清下意识的松了口气，却在房门被推开的瞬间吓得身子一抖。那种感觉就好像刺猬从圆滑到撑起根根尖刺的蜕变，几乎用肉眼就足以看得清清楚楚。直到看见来人是一个从未谋面的女生，她才放下心里的戒备。
　　“你是什么人？”见对方端着一杯水朝自己走来，哪怕心里的防备已经降低了不少，池清还是无法彻底放松下来。“你不必知道我是谁，你只需要知道，我是不会伤害你的人就好了。”
　　“那天，我跟踪白军一路到达医院，就看到你拼了命的想要逃开那里，最后跳到了山坡下面。我想，你的记忆应该是只停留在这里，之后的事，你并不知情。在你跳下山坡之后，白军并没有马上离开，而是派了许多手下去搜寻你的踪迹。我和小狄掩人耳目，费了很大的功夫才把你从他们的眼皮底下救回来。我想，对于你来说，应该是宁可去死，都不愿意再回去白军那里的吧？”
　　听过女生的话，池清有些惊异的打量着她。这人的年龄看上去不大，应该只有二十岁左右。然而，谈吐和举止却是同龄人乃至许多成年人都没有沉稳。她的皮肤并不算白皙，而是透着健康与活力的蜜色。一双波澜不惊的褐眸满是深沉与算计，高挺尖小的鼻子将她的五官衬托更加立体。这样搭配起来，让她看上去就像一个混血的东方美女，气质与样貌并存。
　　她将那头栗色的长发随意挽到肩膀一侧，用一条黑色的带子束在那里。高挑的身姿搭配一身干练的黑色西装和高跟鞋，犹如电视剧里常出现的全能女强人，似乎什么问题都可以被她搞定。
　　“你的意思是，是你救了我？可是，你这样做的目地是什么？白家的势力范围那么大，在加海市根本没有足以匹敌的势力。你现在，无疑是玩火自焚。不要和我说你是为了什么虚伪的善心才救我，告诉我，你的目地是什么？或者说，你需要我做什么？”
　　“呵呵，你果然很聪明，怪不得，白军那么大张旗鼓的都要找回你。”听到池清一连串的问题，女生笑着说道。她把视线落在对方干裂的唇瓣上，将装满清水的杯子递给她。
　　“我不渴。”
　　望着那杯看似干净的水，池清低声说道。哪怕她的嗓子已经因为缺水而沙哑疼痛，却还是不肯放下警惕。现在的她，已经再也无法相信任何人。毕竟，在这个世上，除了她自己，谁都无法成为她的依靠。
　　“你放心好了，我既然会救你，就不会害你。如果你还是不放心，这样应该可以吧？”女生说着，将杯子递到嘴边，喝了一口水，又递回来。见杯边还印有女生粉红色的唇印，池清为难的皱起眉头，想要挪到另一边去喝水。这时，女生却伸手制止了她。
　　“喂，你不是怕我下毒吗？既然如此，就应该在我用过的地方喝水才对。否则，万一我的毒不是下在水里，而是抹在杯子上，你该怎么办呢？”女生说的轻松，就好像在说，我们交换玩具一起玩过家家一样。
　　“你...”听过这番话，池清犹豫起来，心里也夹杂些许失落与嘲讽。她觉得，自己的防备已经做到滴水不漏，却还是没有想到这个层面上。她在心里庆幸，还好，自己此时面对的不是白军。和那个狡诈的男人相比，她根本就是微不足道的一粒尘埃。
　　这样想着，池清对准被杯边的唇印，将里面的水喝下去。看到她那副小心翼翼的模样，女生无奈的笑了笑，瞬间有种自己捡回来的根本不是听话的小狗，而是一只傲娇却又不承认，明明很嫩，却要装老道的小猫。
　　“味道怎么样？”见池清把整整一杯水喝进去，女生坐到床边把杯子拿回来，轻声问道。
　　“水还会有什么味道？”池清不屑的反问道。
　　“不是哦，我是在问你，我唇膏的味道怎么样？”
　　女生说得落落大方，却让听到的池清不知该如何回答。她盯着女生，好看的黑眸蒙上一层愠怒。她不明白，为什么有些人总是能这样轻而易举的去玩弄别人。就好像白军那种败类，那些女孩的生命在他看来，不过是一堆杂草。池清发自内心的讨厌这种无力感，也深深的憎恨着自己的无能与懦弱！
　　见池清真的在生气，女生止住笑容，伸手捏捏她隐隐泛红的耳朵。“喂，只是开个玩笑而已，你不会生气了吧？”“别碰我！”身体忽然被陌生人接触，池清说着，用力拍开女生的手。皮肤与皮肤接触的脆响回荡在房间里，看着对方被自己打红的手背，池清不自在的扭过头。这时，后者却忽然躺到她怀中，还伸手去撩拨她的头发。
　　“你就不能老实些吗？我只是问你唇膏的味道而已，你激动什么？”
　　“我没义务回答你这种没用的问题，另外，你似乎并没有比我大多少。”池清拨开女生在自己头上作祟的手，故意压低了声音说道。
　　听了她的话，女生反而笑的更欢，一次又一次的把手朝池清的头发伸去，到最后竟是用两只一起耍弄对方的头发。因为肩膀有伤，池清就只能用右手去制止对方，在数量上就已经定出了胜负。
　　“你是时候该回答我的问题了吧？”知道自己再怎么反抗都没用，池清催促着女生快点回答她的问题。
　　“啊，好啊，看你这么急，我就先透露一点给你，不过，只是一点呵。”女生用手指比了一个极其细微的小缝，说明她要告诉自己的真的很少。不过，池清倒是不在意，她现在只想知道，自己是否能够获得真正的自由。不要才从白军那里跑出来，就又掉入另一个地狱。
　　“首先呢，救你的人表面看上去是我，实际嘛，也是我。至于小狄，它不过是我养的一只乌龟，完全是跑龙套的角色，你可以忽略。你问我是谁，那我只好说，我是你的救命恩人喽。你要记住，以后别再叫我喂，我的名字叫苏傲燃。苏东坡的苏，你是傲娇的傲，燃烧一切的燃。至于我救你的目地，那就更简单了，因为，我要你。”
　　苏傲燃说完，整个房间安静到只能听见两个人彼此的呼吸声。池清看着这个躺在自己怀里的女生，许久不曾回神。她听到，对方说要她？这样的答案，是池清意想不到的，更是她无法理解的。
　　她不知道苏傲燃到底有多大，也不知道她救自己的目的是什么。很显然，对方也不会告诉自己她的身份和背景。只是，哪怕有这么多不明元素，池清还是觉得，只要不是回去白军那里，去任何地方都是好的。
　　“怎么？你是不是觉得我在吹牛？最后救你的人其实是我的乌龟小狄？还是说，你在猜测我的意图？”似是看出池清眼里的困惑，苏傲燃笑着问道。
　　“告诉我，现在是哪年？你多少岁？”
　　“啧啧，看来，那个白军真的很败类，居然连时间都不告诉你。现在呢，是1990年，1月28日，你是昨天被我救回来的。至于我的年龄，你应该懂得，女人的年龄是秘密，人家才不要告诉你。”
　　“呵呵...”听到苏傲燃的回答，池清痴痴的笑着。原来，在不知不觉间，她已经被白军关了整整两年了。那么，今年的自己，应该是14岁，而昨天，正好是她的生日，1月27号。这是她的诞生日，更是她第二次获得重生的日子。虽然巧合，却似乎是上天的安排。
　　“怎么？你难道从很小的时候就被那个畜生关起来了？”
　　“没有，只是...两年而已。”池清淡淡的说道，眼眶却是再一次泛起灼热。她说的轻松，语气里也不见丁点沉重。除了她自己以外，没人知道，这两年来，她怎么熬过来的。
　　每天重复着同样的生活，被困在那个没有光线，没有任何摆设的铁屋中。除了被白军j□j，就是被其他人当做木头一样的用鞭子抽打，被人拳打脚踢。这两年来，池清身上总是带着伤，新伤，旧伤，还有，心伤。如今，苏傲燃救了她，让她重新获得作为人的权利。池清还没有从重生的喜悦中回到现实，更不知道，她下一步该如何是好。
　　就在池清发呆的时候，身体忽然被人从前面轻轻拥住。看着苏傲燃放大在自己面前的脸，池清一个愣神，唇瓣已经被对方吻住。这个吻很轻，来去匆匆。就好像曾经的池希亲吻自己一样，带来的只有温馨和安宁。
　　“喂，我回答你这么多问题，你是时候该告诉我你的名字了吧？”
　　“池清。”
　　“哦？不错的名字。池清，从现在起，你就是我的人。除了对自由的渴望，对白军的恨，还有一样是你必须要遵守并保持的，那就是绝对服从。我会帮助你彻底改造，成为一个你从没有想象过的样子。而我们共同的目标，就只有一个。杀了白军，毁掉白家。你，记住了吗？”
　　“你说什么？”听了苏傲燃的话，池清不解的反问道。她也想要杀死白军，也想要那个人偿还父母以及池希的生命。可是，就只凭她们两个人想要做到这点，又是何其困难？只怕还没见到白军，就已经被他的手下用乱枪打死了。
　　“我说，我的樱桃味唇膏，还不错吧？”                    
　　作者有话要说：　　咕噜咕噜咕噜噜！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目。
　　今天这章全部是妈妈的回忆，当然，也引出了一个超级强大的家伙登场。那就是，我们的苏傲燃了。不要怀疑，这个绝壁是传说中最为强大的前女友！现在知道，猫猫为什么要叫酥酥，乌龟是从哪里来的了吧？
　　看到上章大家各种激烈的评论，晓暴深感森森的压力和喜悦。一是看到大家如此热烈的导论，我的抖m之魂各种爆发，二是看到大家的一些建议，感觉有点怕怕的样子。
　　首先，关于清麻麻过去的一些想法，晓暴在这里说下。其实呢，我也不喜欢一再重提那些事，但是，有些事不说，就无法让剧情达到完满。晓暴也觉得这个设定其实很恶心，也觉得某猥琐男真的很该死。但是，为了剧情，不得不那样做。晓暴可以给大家保证，某人，一定会死的很难看很难看！
　　其次嘛，是关于沫澄伤势的问题。虽然晓暴形容的很严重，但其实，也不是那种致死的伤。黑道神马的火拼，都是直接用枪的好不好？我们的小沫澄只是皮外伤和骨折而已，还没有开启主角光环哦。←众人：神马叫...只是骨折而已。喂，骨折很痛的啊！
　　总之，下章继续小沫澄被各种折磨的悲催戏码，不过，咱们的小沫澄也是时候该黑化一下了。大家不是说小沫澄各种不强嘛？其实，小沫澄黑化起来，妈妈都不是对手哦。
　　说了这么多，其实，晓暴想表达的无非是两点。第一，妈妈不是不心疼沫澄，她对沫澄的疼惜，都被她别扭的藏起来了。而妈妈的过去，并不是她想要的，全部都是无可奈何。虽然她有很多不好的过去，但是，在白沫澄心里，在晓暴以及s姐还有咕咕，酥酥，小狄，以及未出生的噜噜心里，妈妈都是最干净的。←众人：这是现场媒体评审团的阵容么？第二就是，小沫澄一点都不弱，她真的很强，尤其是黑化之后！
　　于是，废话这么多，开始今日的萌萌剧场栏目。今天，来段副cp的剧场吧！
　　曾以恨：诶呦,好痛。（小曾扶着腰走下来，显然是昨晚又当受的节奏。）
　　小沫澄：盯...
　　曾以恨：你看什么看！你个万年受！
　　小沫澄：用眼神说，不知道谁才是万年受！
　　曾以恨：你等着，明天扶腰的绝对不是我！
　　于是，今晚...
　　曾以恨：来来，你就让我攻一次嘛，攻一次好不好？
　　陆蔚来：恩。（脸红红）
　　曾以恨：耶！（于是，曾以恨成功的从曾小受变成了曾爷）
　　但是...第二天...
　　曾以恨：诶呦，腰疼。
　　池清/小沫澄：←_←盯
　　曾以恨：看什么看！你们两个万年受！（要不是老娘我昨晚上被小来来从床上踢下去闪了腰，今天怎么会腰痛呢！）
　　喵，于是，为了配合今日的欢乐气氛，最后来爆料一下s姐吧。最近天气开始冷了，又开始卖围脖和织围脖了。s姐用做围脖剩下的毛线给伦家做了两个帽子。不过，这俩帽子的大小一个比一个袖珍，我说，这连手都盖不上，怎么能往脑袋上带呢？s姐沉默不语，过了一会，才憋出一句，观赏用。好吧，咱们不能总是和呆受计较。要不，大家看谁想用节操换？咱换给她一个？一万根节操换个观赏用小帽，合算否？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　


☆、预留章节

　　作者有话要说：　　首先，在此告诉大家，此文将会在2013年10月12日入v，也就是明天（这周六）入v当天会有三更，每更的字数都很丰富。感谢大家的体谅，也希望大家能够多多支持正版，多多留言。因为，留言对于作者来说，真的是一个很具有鼓励性的物质。有了留言，作者更文真的会勤快很多。晓暴喜欢话唠，也希望大家能够在看文之后多多留言打分与晓暴进行交流，也希望有不满的亲前来提出意见。无论您有什么意见或建议，我都会湿哒哒的考虑和接纳。以上，完毕r(st)q！
　　1.池清
　　出场年龄：37
　　身高：175
　　体重：104
　　胸围：B
　　发型：黑长直，刘海全部撩到头顶的女王样
　　瞳色：纯粹黑
　　优点：这还需要说吗？皮鞭滴蜡小烟头，强取豪夺小沫澄！
　　缺点：色盲，别扭，做菜难吃，偶尔鬼畜抖S，偏激冷漠，有轻微的暴力倾向（不仅体现在生活上，也有床事上）
　　2.白沫澄
　　出场年龄：22
　　身高：174
　　体重：98
　　胸围：C
　　发型：黑长直，刘海中分御姐样
　　瞳色：纯粹黑←此乃遗传
　　优点：话少，易推倒（此优点仅限于面对清麻麻的时候）
　　缺点：左眼旧伤，复发会导致短暂失明。左腿两次骨折，留有后遗症。身上疤痕较多，多存在于后背。有轻微失语症，尤其是面对清麻麻时，会变得严重许多。
　　3.曾以恨
　　出场年龄：25
　　身高：172
　　体重：100
　　胸围：C
　　发型：深紫色斜刘海大波浪风骚样
　　瞳色：深褐色
　　优点：不明...
　　缺点：胸大无脑？暗黑邪恶？猥琐渣受？话唠毒舌？腰部无能？还有许多不明...
　　4.陆蔚来
　　出场年龄：28
　　身高：165
　　体重：96
　　胸围：C
　　发型：淡茶色中分不明显微弯波浪淑女样
　　瞳色：琥珀色
　　优点：温柔大姐姐，医术高超，为人善良，不易黑化←（后期也许有黑化可能。）
　　缺点：不会武功，为人软弱，对曾以恨的任何要求完全没有抵抗力。
　　5.苏傲燃
　　出场年龄：17
　　身高：172
　　体重：108
　　胸围：C
　　发型：栗色斜刘海将发尾全部用黑丝带子束在肩膀一侧干练样
　　瞳色：咖啡色
　　优点：趋于完美的前女友
　　缺点：已经死鸟...
　　6.苏傲凝
　　出场年龄：40
　　身高：172
　　体重：108
　　胸围：C
　　发型：栗色斜刘海散极腰风骚波浪长发
　　瞳色：咖啡色
　　优点：未知...话唠算么？
　　缺点：骄傲自大，目中无人，话唠成疾，有轻微暴露狂倾向
　　7.佟喻霏
　　出场年龄：28
　　身高：168
　　体重：106
　　胸围：B
　　发型：超级简单的咖啡色微卷发
　　瞳色：普通人的眸色←众人：吐槽，那是啥色？
　　优点：善解人意，和蔚来姐一样有轻微的圣母倾向，家世清白
　　缺点：暂时未发现
　　8.席卿c
　　出场年龄：28
　　身高：178
　　体重：110
　　胸围：C
　　发型：天生的深褐色，发梢微卷，斜刘海御姐样
　　瞳色：石榴红←混血儿喵
　　优点：审时度势，张弛有度，体贴入微，温柔如风，妖媚如狐，可攻可受，可进可退，在你需要的时候在身边，在你不需要的时候绝不出现，全能情敌。
　　缺点：酱紫的一个设定大家觉得会有缺点么？啊，也许有个，普通话不标准！
　　请看作者有话要说！


☆、第 26 章

　　如果,希望是上天对你的仁慈，那么，绝望便是残忍。曾几何时,池清觉得自己是幸运的，她有疼爱她的父母,可爱的妹妹,温馨的家庭。虽然不是大富大贵之家，却每天都洋溢着快乐和轻松,她爱她的家，更爱她的家人。
　　然而，在12岁发生的变故,却改变了她的整个人生。从那一刻开始,池清觉得世界变得残忍了，人心也变得难测了。她不知道还有谁可以相信，更不知道前一秒还对你热情似火的人，下一秒会不会背叛你。
　　永无止境的噩梦困扰着她，陌生孤寂的环境更是让她无所适从。身体的伤在逐渐转好，可不适感却仍旧那么强烈。转眼间，她从白军那里逃出来，已经过了两个月的时间。
　　这段时间，她每天都躺在床上，或是躲在这个属于她的房间里。她不敢出去，更不敢看到阳光，接触陌生人。她总觉得，一出去就会被无数双眼睛看到。他们都在想着，如何才能伤害自己，出卖自己。
　　虽然苏傲燃每天都会抽出时间来陪池清，也有提出过带她出去透透气之类的建议。每到这个时候，池清都会像个鸵鸟一样窝进棉被里，她只想，也只希望自己能够一直躲藏下去。池清觉得，自己病了，病的很严重。与此同时，肚子的变化，也越来越明显。
　　池清并没有忘记，现在的自己已经不是一个人，而是肩负着两个人的生命。妊娠期的呕吐感如影随形，小腹也有了微微隆起的迹象。池清明白，自己再也不能隐瞒这副身体的状况，她必须要告诉苏傲燃，自己的肚子里已经有了一个不该来到世上的生命。
　　于是，在对方又一次到来的时候，池清开诚布公的把自己的情况告知给苏傲燃。那时，距离发现怀孕的日子，已经过了三个多月。听到池清的话，苏傲燃不正经的表情难得的闪过一丝凝重，她奇迹般的没开自己的玩笑，而是满脸严肃的走到窗台旁边，打电话叫医生过来。
　　没过一会，就有穿着白大褂的女医生走进来，身后还跟着许多搬着大型仪器的人。看着女医生用一个东西在自己肚子上照来照去，池清呆呆的看着屏幕上画面，心跳竟是隐隐加速起来。过了很久，那个医生才摘下口罩，对自己说现在的情况。
　　“还好你坦白的早，再晚一些，想要拿掉孩子就不容易了。目前，胎儿已经有三个多月，很多器官都已经发育成型。从外表上看，大概是一个女孩。如果你不想要这个孩子，我明天就可以给你安排引产手术。”
　　女医生的话池清只听到一半，至于对方后来说了什么，她早已经抛到脑后。现在，她的眼里，心里，满满的都是屏幕上那个小而模糊的身影。这是她第一次，如此近距离的去体会生命以及扼杀生命。
　　曾经，她不知道自己是如何来到这个世上，也不知道身为一个母亲要承受多大的痛苦。直到忍受过这三个月以来的呕吐不止，腰酸背疼，她才明白，任何一个生命的由来，都不是那么简单。
　　“我们说的话，她能听到吗？”过了许久，池清才吐出这么一句话。听到她的问题，女医生先是一愣，继而面色沉重的答道：“嗯，虽然还没有彻底成型，但听觉系统已经很完善，她能够听到我们的话，甚至能听到你的心跳。”
　　“呵呵...那她现在一定是恨死我了吧？毕竟，我们现在是在商量，怎么把她杀死。”池清的话音落地，整个房间陷入沉寂。女医生显然是遇到过很多这种情况，她想了想，最终，答应宽限几天。
　　“那这样，你先考虑一下，等有了结果再给我答复，好吗？”
　　“嗯。”
　　说完话，女医生和苏傲燃打过招呼，便拿着仪器离开了房间。看着那些搬运人员的背影，池清将棉被盖在自己微微隆起的小腹上，隔着一层棉被在上面来回抚摸着。“你想要留下这个孩子，还是打掉？”看到池清的举动，苏傲燃面无表情的问道。没记错的话，这是她少有的严肃。见她的视线一直凝聚在自己的肚子上，池清无奈的笑了笑。
　　“呵呵，你觉得，我还有有选择的权利吗？苏傲燃，从你的眼神中，我可以看出你并不希望这个孩子留下来，而我，也不需要这个孩子。她的存在就是一个错误，既然如此，就不需要再考虑。明天，帮我安排手术吧。”
　　“好，池清，我希望，你不会后悔你的选择。”苏傲燃说完，俯□在池清的唇边落下一吻，这才转身离开。房间在一瞬间安静下来，池清掀开棉被，看着自己的肚子，在上面轻轻的拍了拍。
　　“我知道，你有你的无辜和苦衷，但是，我也有不得不做的事。你的存在对很多人来说都是一种困扰，要怪，就只能怪你来错了地方。所以，不要怪我，好吗？不过，就算你要怪我，我也没有办法啊...”
　　今晚，注定是一个不眠之夜。坐在窗台的地上，看着太阳慢慢落下，再冉冉升起。池清这才发现，原来自己已经在这里坐了整整一夜。随着敲门声响起，她看了眼端着早餐进来的苏傲燃，又将头扭回去。“吃点东西吧，我等下带你去医院。”
　　“恩...”池清应着，从地上站起来。只是，还没等她迈出一步，便觉得头顶传来一阵仿若灭顶的剧痛。眼看着面前苏傲燃的脸色由正常转为惊讶，池清眼前一黑，便晕了过去。等她再度醒来的时候，已经是在医院的病床上。
　　池清没想到自己会因为在窗台上坐了一夜就晕倒，她睁开眼，看到旁边正在削苹果的苏傲燃，猛的坐了起来。“孩子呢？”如果不是发自本能的将这三个字脱口而出，池清不会记起，在她晕倒之时，最先想到的，就是肚子里这个孩子的安危。
　　聪明如她，又怎么会猜不到，苏傲燃是不希望自己里留下这个孩子的。可是，人性的本能却让池清一次又一次心软。她不得不承认，在看到这个孩子的雏形，在得知她能够听到自己所说的话时，她心里，真的很舍不得这个孩子。
　　哪怕她是自己的污点，是最不该存在的存在，她还是想要给她生命。
　　“孩子？吃了。”
　　“你说什么？”听到苏傲燃的话，池清冷声问道。
　　“我说，炖了吃了。”
　　“啪！”
　　随着苏傲燃的话音落地，清脆的巴掌接踵而至。看着自己手中的苹果被打掉在地上，苏傲燃并不气恼，反而还把苹果捡起来，扔在垃圾桶里。回头，她本想说些什么，却在看到池清通红的双眼时，闭了嘴。
　　“小清清，你这冲动的性子可是要改一改了，哪有人像你这样随便动手呢？难道你不知道，世界上有一种玩笑叫冷笑话？有一种娱乐叫做说谎嘛？”
　　“什么意思？你是说，我的孩子还在？”
　　“拜托，那是你的孩子，没有你的允许，我怎么敢随便替你做决定？”
　　“既然如此，你为什么要骗我？”听到孩子没事，池清在心里送了口气。随后看到苏傲燃脸上的指印，只觉得愧疚异常。毕竟，是对方救了自己，还给予她如今安宁的生活。就算不想承认，自己的第二次重生，始终是苏傲燃带给她的。
　　“我只是想逗逗小清清嘛，谁知道你这么凶残呢？脸好痛，给揉揉。”苏傲燃说着，抓过池清的手按在脸上，笑着在上面蹭来蹭去。看到她这副赖皮的模样，池清面无表情的看着。两人的表情基本上就是两个极端，一个花痴，一个面瘫。
　　“苏傲燃，你到底是什么人？”过了许久，池清才再度开口。她抬起头，看着仍旧对自己满面笑容的苏傲燃。即便她脸上的红痕有些滑稽丑陋，她却笑的那么灿烂，好像，任何伤痛对于她来说，都那么微不足道。
　　“呵呵，小清清问我是什么人，其实，你应该很清楚的吧？我没那么复杂，就只是一个喜欢对着你发花痴，喜欢逗你玩，喜欢欺负小狄的坏家伙喽。你应该记得，我和你说过的话吧？既然是自己做的决定，就不要后悔。每个人都有改过的机会，却不是都有后悔药可以吃。如果你想要这个孩子，就留下她。不想要，就打掉。”
　　“可是...”池清不理解苏傲燃的真正想法，她不明白，这个人明明是不希望自己留下这个孩子的，为什么，还要这样对她说？
　　“可是什么？你是怕我有阴谋，还是怕我伤害你们？小清清，你不要把我想得这么险恶好不好？如果你决定生下这个孩子，我自然会把你们两个一起卷养起来的。反正，养一个也是养，养两个也是养。”
　　“你为什么要这么做？”池清真的不理解，这个叫苏傲燃的人，明明只是一个20岁出头，只能够称为女生的女人。为什么，她会这么成熟，对自己这样一个素未谋面的人这么好？
　　“因为，你是我的小清清啊。”
　　回忆在这里断了线，就好像从天堂掉入地狱，让池清不得不面临眼前的残忍。看着白沫澄无力的躺倒在地上，任由那些女人辱骂她。池清就这么安静的看着，脸上依旧是平日里的面无表情。也许，她真的做到了当初苏傲燃说的那样，喜怒不表于色。
　　如果在这时摊开她的手掌，就能看到，那白皙的掌心上，满是一个个月牙形的血痕。其中有深有浅，有大有小，却每一个都渗出了潺潺的鲜血。可见，池清是用了多大的力气。
　　“你个小贱货，你就是个有人生没人养的杂种！”这时，那个最先对白沫澄动手的女人伸出手把白沫澄拽起来，对她大声骂道。谁知，这个从未反抗的人在听到这句话后，竟是猛的睁大了眼睛。
　　此时此刻，白沫澄的全身几乎都被血所染红。通红的液体顺着她的额头流淌下来，染红了她的黑发，眉毛，睫毛，还有她的漆黑的双眼。透过那一层层血液，白沫澄的双眼大睁着，黑色的瞳孔在反复收缩，眼仁处布满了大大小小，错综复杂的血丝。
　　她就那样一眼不眨的看着女人，眼眶里好似要溢出血来。后者见到白沫澄如此骇人的表情，下意识的想要把手抽回来，谁知，白沫澄却在这时死死攥住她的手腕。紧接着，只听到咔嚓一声，女人的手腕竟是生生被折断开来。
　　这种折断，不同于那种骨节错位，而是生生的把骨头拆成了两半。鲜血喷射而出，溅在墙上，地上，白沫澄的脸上。一截森森的白骨从女人的表皮刺出，直直的立在她的手腕处，上面甚至还粘有一些碎肉。看上去，既恶心又骇人！
　　“你个贱种！你居然敢！我的手！”女人痛苦的嘶吼着，白沫澄却依然没有停手的意思。她一瘸一拐的朝女人逼近，嘴里呢喃重复着一句话。只有距离她最近的几个人才能听到，她是在说...
　　“你可以打我，骂我，但是，你不能侮辱她。”
　　白沫澄双眼通红，用染血的双手将女人的脖颈捏住。那副模样，就好讨命的恶鬼，来自地狱的修罗。她每一次加重力道，女人的脸色就会白一分。仿佛白沫澄再用力一些，她的整个脖子都会被对方拽下来。毫无疑问，白沫澄用了很大的力道，在场的人甚至能够听到她的指节因为用力过度而发出的咔咔脆响。这种失控的模样，使得所有人都不敢靠近她。
　　这时，坐在主位上的Boss终于有了动静，看到他站起身，从怀里掏出一把枪对准白沫澄，池清脸色一沉，快速起身走到白沫澄身后，把她的双手从女人的脖子上拿开，再把她摔到地上。奇怪的是，刚才还犹如恶魔般的白沫澄，竟是由着池清如此待她，没有一点要反抗的意思。
　　胸口被高跟鞋踩住，刺得内里的心脏生疼。白沫澄看着踩在自己身上的池清，缓缓闭上双眼。这时，她听到女人让池清杀了自己，也听到池清对她说的话。
　　“也许，我该教一教你，什么是这里的规矩。”                    
　　作者有话要说：呜喵喵！入v第一更，送给大家！希望还在继续追文的大家可以湿哒哒的留言嗷，晓暴会努力日更的说！
　　一大早从被窝里蹿出来入v最困鸟，伦家昨晚看某日剧（绝壁不是动作戏大片！）看到凌晨三点多，嘤嘤嘤，求留言，求花花，求正2分分的清光明媚正能量r(st)q
　　ps：另外，第二更是在下午的三点，第三更依旧是晚上八点哦！


☆、第 27 章

　　池清话音才落,整个大厅是一片哗然。那些刚才还震惊于白沫澄反击的女人纷纷站在原地，环抱手臂等待着白沫澄的最终下场。所有人几乎都是抱着一种看戏的心态，除了陆蔚来和曾以恨。
　　即便在过来之前就已经猜到白沫澄会遭受这样不公平的对待,可陆蔚来真的没想到，这些和她们站在同一边的女人出手会这么狠。有句话说的好,打狗也要看主人,白沫澄再怎么说也是池清的女儿，哪怕她身体里流着另一个血统,她只是个孩子而已，又能有什么错？
　　看着被池清踩在脚下的白沫澄，陆蔚来难受的扭过头,不忍再看。这个孩子和她只差了六岁,虽然她没有遭受到像自己一样悲惨的童年，但是，陆蔚来明白，白沫澄的苦，从来都不会少。
　　在她很小的时候就经常受伤，每当自己替她治疗的时候，她总是一声不吭，却在睡梦昏迷中声声叫着妈妈那两个字。陆蔚来知道，白沫澄根本就不像外面看去那么冷漠淡然，她打心眼里，渴望着池清的爱护。
　　如今，遭遇到这样的事，不仅仅是陆蔚来不愿意看到的，她相信，池清心里也不会好过。再怎么说，那也是自己的亲生骨肉。看到白沫澄被欺负成这样，池清不可能会不心疼。也许别人看不到，可是，陆蔚来却看得清清楚楚。池清踩在白沫澄身上的腿，正在发抖。
　　那不是害怕的抖动，更不是愤怒，而是源于心疼和害怕。陆蔚来知道，如果白沫澄出了事，也许池清会彻底迷失她自己，成为一个真正冷血无情的人。毕竟，她所在意的人和事，已经消失的一个不剩了。
　　想及此处，陆蔚来扭头看向重新坐回到主位上的Boss。对于这个人，她的印象就是神秘，强大，不可预测。在她和曾以恨被池清救回来之后，两个人就被要求加入这个组织，一起展开报复白军的计划。
　　这个组织里大多数都是被白军欺辱过，却被组织救回来的女人，也有很多人是为了报仇，为了钱，从而加入组织。可是，不管她们有怎样的背景，过去，这个组织里的人，全部都是女人。她们因为恨，因为爱，因为各种各样的原因让自己变得强大，乃至拿起刀枪去杀人。不得不说，陆蔚来对于这些人，是敬佩的。
　　她从小身子不好，不能像池清和曾以恨那样进行高强度的训练，去执行一些危险的任务。所以，她毅然决然的选择了学医，只为在两人受伤的时候给予她们帮助。这些年来，组织在一点点壮大，从白军那里救回来的人也越来越多。
　　因为对白军的恨，她们联合到一起，形成一个复仇者联盟。暗地里，她们是神秘组织的一员，她们为了钱为了计划去杀人。表面上，她们是活跃在各个领域的普通女性，开创了属于个人的事业和错综复杂的人脉。这所做的一切，不过是为了扳倒白军，让他一无所有，再以最凄惨恶毒的手法让他死去。
　　她们有恨白军的理由，更有杀他的理由，但是，白沫澄却是无辜的。陆蔚来能看出来，白沫澄的伤很重。先不说那条第二次骨折的左腿，就是头部的伤，如果不及时治疗，都可能会留下后遗症。眼看着池清把白沫澄从地上强行拽起来，她们的身体都在颤抖，而她们的心，早就已经伤痕累累了。
　　身体上的痛，和心里的伤，哪一个更痛？
　　“我告诉你，这里的所有人，都是曾经被白军迫害过的女人。而你，就是最不该出现在这里的人。不要说打你，就是她们要杀你，你也没有资格还手。白沫澄，你以为，你是什么东西？”
　　池清冰冷的话语回荡在耳边，白沫澄听不到其他，就只能听见对方叫自己的名字。她睁开无力的双眼，用那只被血染红的手抓住池清的手。她不想死，更不想死在池清手里。她还有很多事没做，她还要帮她实现她的愿望。
　　“别...”开口，不是反击，而是求饶的话语。池清看着白沫澄眼里对自己的恳求，心口猛的一颤，就像是被一块巨石砸到那般。她也知道，这个人伤的很重，已经再也没有办法承受更多。
　　可是，如果自己不这样做，白沫澄很可能会死。早在来之前，池清就知道，Boss是要杀死白沫澄的。如今，她唯一能做的，就是告诉所有人。这个人，不是她们的敌人，而是一个可以利用，并且不会反抗的棋子。
　　“是你犯了错，我也没办法。”池清别开脸不去看白沫澄，挥出一拳打在白沫澄的小腹上。紧接着，便是接踵而至的攻击。每一拳，每一脚，池清都要强迫自己做到毫不留情。
　　所有人就只能够看到她的狠心，可是，没人知道她是用了多大的力气和勇气才能把这些伤害加诸在白沫澄身上。这个人不是别人，是她自己的亲生女儿。哪怕嘴里说恨，说讨厌，却也不想让她死掉。
　　因为自己的偏执和狠心，这个孩子已经受了太多太多的苦。好不容易，自己想要改过，想对她好一些，却又发生这种事。每一次打在白沫澄身上，看着她眼里的落寞和伤痛，池清觉得白沫澄的眼神就像刀子，狠狠的刮划着自己伤痕累累的心。她真的不想再伤害这个孩子了，只是，为了保住白沫澄的命，她却不得不这么做！
　　高跟鞋尖锐的鞋跟和顶端踢在断掉的左腿上，一下便将白沫澄踢倒在地上。她弯着腰想要起来，这时，身体被池清从背部压住，紧接着，对方的膝盖已经狠狠撞上自己的胃部。白沫澄庆幸今天的自己什么都没吃，如今，她能够吐出来的，除了水，就是血。
　　身体的意识在逐渐飘远，疼痛感也逐渐减弱了不少。白沫澄知道，再这样下去，她很可能会被池清活活打死。虽然，这也是一个很好的结。可如果就这样结束，还是会有太多的不甘心。
　　白沫澄从来就不怕死，更不介意死在池清的手里。可是，她绝不会让这种事真的发生。相处14年，关注她整整19年。白沫澄太了解池清，更明白她心里的苦，她双肩所背负的血仇和责任。
　　即便从小就被池清恶劣对待，白沫澄却从来没有真正的恨过池清。她怨过这个不负责任，生了自己却不爱自己的母亲。可是，她又发自内心的心疼池清。
　　每年的除夕夜或是清明节，这两天都是她无法看到池清的时段。因为，每到这个时候，池清都会去墓地跪上整整一天一夜。那里埋葬了她所有在意的人，也埋葬了她的过去和青春。白沫澄想让池清快乐一些，更希望她能够实现她这辈子最重要的愿望。
　　如果可以，白沫澄愿意用自己的生命去完成池清的计划，可世上从来就没有如果。她死了，没有关系，但是她不希望池清背负上杀害自己亲生骨肉的罪名。更不希望，自己在没有帮到池清的情况下，就这么不明不白的死去。
　　毕竟，没有看见池清得到幸福，她连死都不会放心。
　　“求你...”白沫澄跪在地上，用布满鲜血的手搂住池清的腿，轻声哀求道。她身上流出的血几乎把整个地毯染成红色，即便如此，她仍旧不愿对池清做出什么反抗的事，而是跪在池清脚下，一遍又一遍说着恳求的话。这样的画面刺激了少部分人的神经，陆蔚来的眼眶早已经红的不像样子。她死死攥住衣角，再不敢去看白沫澄。
　　“求你...别杀我...”求饶的声音越来越小，几乎到了微不可闻的地步。池清停下对白沫澄的肆虐，呆呆的看着这个跪在自己脚边的人。现下，白沫澄已经没剩下多少体力，抓着自己腿部的手也软得不像样子。
　　她把头放在自己脚边，一遍遍的对自己诉说着不要杀她的恳求。池清不知道自己究竟做了什么，更不知道她现在还能不能被称之为一个人。跪在她脚边的人不是别人，而是她的亲生骨肉！哪怕她的命是自己给的，自己也没有任何权利去夺回来！
　　这一刻，池清后悔了，真的后悔了。如果她不把白沫澄找回来，对方就不会承受这样的痛苦。如果她早些告诉白沫澄，今天会发生什么，这个孩子是不是就不会那么义无反顾的跟来？
　　可是，她没有。她为了熄灭那些女人的怒意，为了消除自己最近反常的心理和举动，不顾后果的将白沫澄带到这里。如今，这个从小被自己折磨到现在，不论承受过怎样的痛苦都不曾啃声的人，却是跪在她面前求自己不要杀她。
　　究竟要多狠心，才可以这样对自己的亲生孩子。看着白沫澄浴血的身体，她的后背在发抖，一条条被鞭子抽出来的伤口向外溢着潺潺的鲜血。她的声音越来越小，呼吸随之变得薄弱。
　　“告诉所有人，你不会背叛组织，即便是死，也不会透露我们的消息。”池清低声对白沫澄说道，对方在听到她的话后，竟是缓缓抬起了头。两个人四目相对，池清从白沫澄布满鲜血的眼中看到了真诚，还有一丝感激。
　　就是这样的眼神，让池清觉得无地自容。因为，这个眼神是她再熟悉不过的。每当白沫澄被自己折磨之后，都会露出这样的眼神。那是一种无怨无悔，带着感激与疼惜，甚至是超越了母女亲情的一种情愫。直到现在，池清都不懂得白沫澄这个眼神是什么意思。
　　“我...永...永远都不会...背叛你...”
　　“嗯。”池清简单的应了一声，将白沫澄踢开。看后者躺在地上，费力的喘息着。池清觉得，自己真的很残忍。而白沫澄，也太傻了。
　　“Boss，刚才的对话想必您也听到了。的确，她是白军的孩子，也曾经有过背叛的历史。只是，那些都已经成了过去。她有伤人的能力，却不足畏惧。有了她，我们可以用来威胁白军，更可以利用她打入敌方内部。如果您还是坚持要杀了她，就请让我亲自动手。”池清对Boss低声说道，听了她的话，葛桐不出所料的第一个跳出来。
　　“池清，你别以为我不知道你在玩什么把戏。你不过是想保住白沫澄而已，你怎么肯定，她就不会泄露我们的机密？你又拿什么向我们保证，她会帮助我们对付方白军？不要忘记，她可是姓白的人！
　　“葛桐，我池清向来是说到做到。我凭什么保证？就凭，无论我想要把她怎么样，她都不会反抗。”池清说着，把白沫澄从地上拽起来，用手捏住她的脖子。眼见那人本就虚弱的喘息变得急促起来，嘴边的鲜血流的更多。池清强迫自己不去看白沫澄，因为，她怕自己会心软，会毁了刚才所做的努力。
　　“我们不需要她的帮助，我现在只想让她死！”葛桐说着，掏出枪对准白沫澄。看到她的动作，池清眸中闪过一丝杀意。只是，还没等她拿出自己的枪，Boss已经走到她们面前，制止了葛桐的动作。
　　“好了，今天就到这里为止。葛桐，收起你的枪，小清，你也回吧。至于你提出的建议，我会考虑的。”Boss说着，瞄了眼已经奄奄一息的白沫澄，对才池清命令道。
　　“是。”得到应允，池清看了眼还想说些什么，却被Boss用眼神制止的葛桐。将白沫澄打横抱起，带着陆蔚来和曾以恨一同离开别墅。
　　“大姐，沫澄的情况需要马上治疗，家里东西不全，带她去我的医院吧。”
　　“恩，照你说的办。”走去停车位的路上，陆蔚来看着陷入半昏迷状态的白沫澄，紧张的说道。对方的身体已经冷的不像常人，能不能抢救回来，只在朝夕之间。
　　然而，就在她们即将上车的时候，忽然有一辆黑色加长路虎停在她们面前。本该赶时间的池清忽然停住脚步，看向那个从车里下来的人。那是一个身材高挑的女人，她脸上带着玩味的笑意，一头栗色长发收拢在肩膀旁边，蜜色的皮肤搭配剪裁得体的女式西装，不失女人味的同时，又多了几分干练。
　　看到池清，女人毫不顾忌的走上来，在她唇边落下一吻。这样亲密的举动引得陆蔚来心里一沉，曾以恨更是直接黑了脸。而女人身上浓厚的香水味也惊醒了躺在池清怀里的白沫澄，她睁开眼，看到的便是女人亲吻池清脸颊的那幕。
　　她记得，这个人...叫做苏傲燃。
　　“小清清，我回来了，怎么样？要不要和我去约会？”女人并不理会池清怀里满身是血的白沫澄，提出一个完全不合时宜的建议。然而，听到她的话，池清竟是把白沫澄交给了陆蔚来，头也不回的跟着女人离开。
　　“蔚来，我有些事要处理，你带她走吧。”池清说完便上了女人的车。而对方则是在她在上车的第一时间搂住池清，靠在她身上说着什么。眼见两个人如此亲昵的模样，白沫澄朝着池清的方向伸了伸手，紧接着，便彻底昏迷过去。
　　清...别走...                    
　　作者有话要说：首先，在说绿字之前，要告诉大家一个不幸的消息。由于国家严打，现在连《母钕春怀总是湿》都不让用了！迫于无奈，晓暴只好把名词改成了《少女情怀总是诗》这种挫b的名字！请大家不要怀疑，这就是伦家的小清新文《母女春怀总是湿》啊，我这名字都被改成什么样了啊，真的，天朝台威武了！同时，为了无辜受牵连的完结文《越做越爱》被改成《越来越爱》默哀三秒钟！希望大家多多谅解，多多支持！鄙视严打！
　　唔喵喵！传说中的入v第二更来啦，在此放送给大家。说起来，这章其实写起来蛮有难度。因为要进行三个人的心理描述，以及麻麻，小沫澄，陆蔚来的三个视觉的描写。总体来说，在今天更新的这三章中，此章无疑是晓暴修改次数最多的一章。
　　这章应该是此文到目前为止的一个小高潮。麻麻对沫澄的感情，并不是如外人所看到的那样冷酷无情。只是，麻麻早已经习惯了隐忍，习惯了掩饰，所以，她成为一个最好的演员，把心里对白沫澄的不舍和疼惜全部藏起来，到一个没有人能够看到的最深处。在这种情况下，麻麻如果不这么做，沫澄很可能会被boss杀死。尤其是在沫澄反抗了之后，boss已经动了杀机。于是，麻麻在这里证明给大家看，小沫澄是她的好忠犬，绝不会背叛她，背叛组织，所以，也没有杀掉沫澄的必要。
　　那么，说起小沫澄，这熊孩子真的是太让人心疼了，哪怕在这种情况下，依然想着麻麻。那句，看不到池清幸福，她连死都不会安心，有没有各种戳泪点？明明是那么一个骄傲冷漠的人，如今，她抛弃了自己所有的尊严，所有固守的坚持，只为了活下去继续陪在池清身边。那种被母亲厌恶，被爱人伤害，固守在心里多年的苦涩以及身体的伤痛在一瞬间爆发出来，那种心痛和疼痛无疑是致命的。结尾又来了个前女友把妈妈抢走，这种心理和身体的双重折磨呦，小沫澄乖，快来亲妈这里，让亲妈来安慰你！
　　总之，说了这么多，晓暴唯一想要告诉给大家的就是。妈妈和小沫澄都不容易，她们两个都有哪怕是死也要去完成的事。这次虐过之后，两个人的情感会有一层比较大的跨度和进展。所谓，虐虐之后，就是彩虹啊。另外，要告诉大家，下章有一个超大的惊喜要给大家，请大家做好淫淫荡荡的准备哦。我们晚上八点，不见不散r(st)q
　　ps：嘤嘤嘤，求留言，米娜桑不要因为晓暴更了三章就只在最后一章留言嘛。每章看过都留言的孩子才是好孩子呢，么么哒，动动你的小手，来湿哒哒的留言吧r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 28 章

　　身体的热度是前所未有的高温,压在上的重量和味道却是那么熟悉。睁开双眼，白沫澄看着周围洁白一片的墙壁，还有自己缠着绷带的身体,这一切都是她早就预料到的。然而，让她意想不到的,是此时此刻正压在她身上的人。
　　印象中,池清从未如此仔细认真的看过自己。那双黑眸带着点点星光和专注，其中倒映出脸色苍白,双耳微红的自己，是那么真实，那么不可抹灭。这是第一次,她的眼中,只有自己。
　　“我...”开口之际，声音已然沙哑。白沫澄不知道池清为什么要压在自己身上，也不知道她为什么要这么看自己。虽然那份重量对于此刻虚弱的她有些沉重，白沫澄却没有感到丝毫疲惫或不舒服。有的，只是让她沉迷的安心。
　　“小沫，辛苦你了。”这时，一直没有说话的池清终于开口。她的声音依旧如往常一样平淡，其中竟是多了些关切与轻柔。白沫澄还没从那声小沫中回过神来，脸庞已经被池清用手抚住。
　　那手的温度很高，很软，它轻轻柔柔的盖在自己脸上，带着池清身上特有的气息。这种感觉，让白沫澄迷醉，甚至幸福到她想把整个身子都蜷缩起来。“你是在叫我吗？”
　　为了再次确认池清刚才是不是在叫自己，白沫澄轻声问道。听了她的话，对方并没有回答的意思，而是慢慢俯□，朝着自己的脸庞靠近。眼看着那张完美的容颜逐渐放大在自己面前，白沫澄觉得心跳在不停的加速，仿佛下一秒，就会从身体里蹦出来。
　　近一点，再近一点，很快...就要碰到了。
　　当池清的唇瓣与自己的唇舌相接触，白沫澄有些迷醉的闭上双眼，任由那条柔软的小舌挑开她的双唇，钻入其中。正如每次幻想的一样，池清的味道很香，带着和她身上一样的香草气息。
　　那味道似花，似草，又如海洋，又如风。天知道，白沫澄期待这个吻期待了有久。更没人知道，她心底的那个秘密，藏了有多久。如果说喜欢同性是违背世俗，那么，喜欢上和自己同性别的母亲，又是怎样一种罪大恶极？
　　在白沫澄12岁的时候，她就开始问自己这个问题。然而，这个问题一直到现在也没有得到答案。因为，她根本就没有奢求过池清会给予她这样的爱情，或许，只要对方能够对她好一些，她就满足了。
　　如今，这个她想到发疯，却从不敢奢望的人就在她身边，还如此温柔的亲吻她。这让白沫澄觉得不可思议，更有一丝罪恶感在心里蔓延开来。只是，此时此刻，她不想去纠结这些。她真的，太渴望池清了。
　　“你...”一吻过后，白沫澄喘着粗气，不知所措的看着池清。她的脸因为动情和羞涩不再那么苍白，而是泛起一层浅薄的粉晕。唇瓣也被池清吻到红肿，看上去就如同涂了口红一样，娇艳欲滴。
　　“叫我清。”池清说着，再度吻上白沫澄。后者听到她的话，身子猛地一颤，紧接着，她伸出手，环住池清的脖子，尝试去回应这个吻。白沫澄很开心，也觉得很幸福。她没想到，自己在心里一直叫着的名字，如今居然可以被池清应允，可以光明正大叫出来。
　　衣服在不知不觉间被身上人褪去，就连裤子也滑到了脚腕处。白沫澄看向正在打量自己的池清，不好意思的想要扭过头，却又不愿错过池清如此温柔的视线。于是，白沫澄只好强行克制住心里的激动，故作平静的和池清对视。只是，她并不知道，那颤抖的身体已经出卖了她。
　　“这身伤，都是我造成的，还疼吗？”缠着纱布的身体被池清轻柔的抚摸，然而，那些本该是疼痛的伤口，竟是奇迹般的不再痛了。白沫澄摇摇头，犹豫片刻，才将手伸出，摸了摸池清带着愧疚的脸。
　　看到白沫澄这种好似抚慰小宠物的动作，池清把她的手握住，紧接着，俯身吻住对方袒露在外的胸部。除了这里，白沫澄的上半身几乎都被绷带所覆盖。因为动情，那两颗本就不小的圆球变得更加涨挺。如今被池清这么一吻，带来的刺激，是白沫澄从未体会过的。
　　“别...”白沫澄不知道自己是怎么了，身体上奇怪的感觉和反应让从未经过人事的她害怕无措。但是，她仍旧没有一点要反抗的意思，毕竟，对于池清，她是没有丁点抗拒能力的。
　　“这里在以前还是那么小的两个，没想到现在已经这么大了。”池清边说边用手揉着白沫澄的胸部，这样萎靡的动作配上那句话，使得白沫澄更加不好意思。她闭上眼，用双手抓住身下的床单，不再看池清。
　　这时，身下的裤子彻底褪去。感到池清将手摸到自己微敞的腿间，那潮湿的感觉，就连她自己都感受得到，更别说是直接去触碰的池清。白沫澄睁开眼，看着池清有些犹豫的眼神，向她点点头。
　　身体被进入，没有想象中的疼痛，甚至连一点痛觉的都没有。承受着池清一次又一次的进入，白沫澄伸手环住她，伏在她耳边叫着她的名字。这一刻，白沫澄觉得自己真的很幸福，更希望这种幸福可以一直延续下去。
　　身体上的快意让白沫澄神魂颠倒，她痴迷的看着压在自己身上的池清，恨不得对方把自己的身体揉碎了，好融到她的血骨里。两人四目相对，这一刻，她是她的，她，亦是她的。
　　然而，过了许久之后，身体上的疼痛却越来越清晰。尤其是左腿，更像生生碎掉那般。逐渐的，池清眼里的人不再是自己，而是那个蜜色皮肤，如再生妖孽一般的女人。她叫做苏傲燃，是经常和池清出双入对的女人。五年前是如此，五年后，亦是如此...
　　“苏傲燃...”终于，池清嘴里吐出的名字换成了别人，而她对自己的温柔，对自己的呵护，对自己所做的一切，不过是把她当做苏傲燃的替身。池清永远都不会喜欢自己，给予自己最渴望的爱情。
　　因为，她白沫澄，就只能是她的污点，她不会承认的存在。
　　身体的疼痛将白沫澄从梦境拉回现实，看着周围一片白茫茫的墙壁，还有自己被高高吊起的左腿，被纱布包了一圈又一圈的头。白沫澄呆呆的望向天花板，心酸得几乎要碎掉。
　　是了，刚才的一切，不过是一场梦境。池清没有亲吻自己，也没有和自己做那种情人间的事，更没有把自己当做苏傲燃的替身。因为，她连替身都不配做。之前的种种，不过是她太过渴望，从而化作的梦境。
　　这场梦并不是意外，而是自己多年情感的释放。在看到苏傲燃那一刻，白沫澄知道，无论她怎么努力的想要逃避，心却是无法说谎。自己，深深爱着池清。那不是一个孩子对母亲的爱，而是...一个男人对女人的爱。那种感情，叫j□j情。
　　想到这里，白沫澄费劲的将身体侧到一边，把手探至腿间。不出所料，那里已经是一片潮湿。只是，最开始的灼热已然不见，取而代之的则是满目疮痍的冰凉。
　　原来，自己已经不堪到了这种地步。连做梦都在渴望着和池清，和自己的母亲进行那种事。她也不想要这样，她也想做一个正常人。但是，她没办法，她真的做不到。从十多年前的那个夜晚开始，她就再也没办法把池清当做一个母亲来看待了。
　　那天是池清的生日，意义非凡且特殊的一天。那个晚上，池清喝了很多酒，整个别墅里就只有白沫澄和她。眼看着池清一个人坐在客厅里发呆，白沫澄拿出一个包装精致的盒子，躲在楼梯的拐角处。
　　这里面，是她不眠不休用了整整两个晚上亲手为池清做的生日礼物，是一个母亲拉着女儿的木雕。白沫澄希望池清能够喜欢，更希望池清可以注意到自己。然而，就在她下定决心要迈出第一步的时候，那个叫苏傲燃的女人却开门走了进来。
　　两个人在客厅一起喝酒，说着一些事情。那时的白沫澄就只有9岁，却已经比其他同龄孩子成熟许多。她明白池清讨厌自己，却始终不知道对方如此讨厌自己的原因。直到喝醉了的池清窝在苏傲燃的怀里，诉说着她心里的害怕，苦楚，以及她曾经的那些经历。白沫澄才明白，自己的存在对池清来说，是怎样一种折磨。
　　那一刻，她看着红了眼眶却不肯让泪水流下来的池清。听着她对家人的思念，对妹妹的歉疚。听着她对自己的不忍，矛盾，纠结。白沫澄流下了许久不曾流过的眼泪，这些泪水，全部都是为了池清。
　　直到现在她都没办法忘记，池清是如何在苏傲燃面前叫自己小沫，是如何表述对自己的愧疚。其实，她并不是真的恨自己。只是不知道该怎么面对，怎么处理而已。
　　过了许久，池清的嗓子已经说到沙哑，却还是不停的诉说她的难过。那样的池清，是白沫澄从未见过的脆弱。她蜷缩在沙发上，像是被吓坏的孩子一样不停的颤抖。膝盖也因为在墓地跪了一天而变得漆黑发紫，不用问都知道会有多疼。
　　那一刻，白沫澄真的很想代替苏傲燃的位置，把池清抱在怀里，心疼她，安慰她。说到底，池清也只是一个需要被保护的女人罢了。每当折磨自己的时候，她心里的苦楚，并不会比自己少。
　　既然如此，就让她，保护她。
　　紧接着，池清和苏傲燃的动作变得奇怪起来。她们开始脱彼此的衣服，甚至j□j的躺在沙发上。白沫澄眼看着池清伏在苏傲燃身上，亲吻她的嘴唇，她的身体，还把手指放进女人的那种地方。
　　即便不明白男女之事，但小小的白沫澄知道，池清和苏傲燃是在做一些羞人的事。听苏傲燃发出一些奇怪的声音，白沫澄的脸红的好似要滴出血来。可视线却是凝聚在池清完美的背上，不愿挪开。
　　池清的后背曾经有很多伤，白沫澄是知道的。后来，不知在什么时候，为了遮掩这些伤，池清在后背纹了一个巨大的纹身。那是一个美丽的天使抱着熟睡婴儿的图，黑灰相间的色调，将整个纹身显得尤为立体，看上去就好像真的一样。
　　许是运动过多，池清脸上布了一层浅薄的汗水，视线却是从未有过的专注。她看着苏傲燃，叫着对方的名字，不停挪动着右手。后来，两个人调换了位置。改成池清在下，苏傲燃在上。
　　相比较苏傲燃的放肆与张扬，池清的声音无疑是内敛的和克制的。不过，纵然只是寥寥无几的声音，白沫澄却觉得格外好听。那一声声仿若泉水与泉水碰撞的叮铃瑟响，堪比世上最美妙的音符，一下下撞击在白沫澄幼小的心上。
　　她不知道自己是怎么了，长年都很冷的身体热到流出汗水。为了不让自己更奇怪，白沫澄走去楼上，把自己埋进棉被里。脑袋里却全都是池清美丽的后背，还有她好听的声音。那一幕幕场景，还有那些声音，就这样烙印在白沫澄心里，一直到现在。
　　从记忆里回到现实，白沫澄躺直了身体，紧接着，房门便被人轻轻推了开来。                    
　　作者有话要说：啪啪啪啪！欢迎大家来到每晚八点准时上演的啪啪啪话唠最大，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在墨迹此章之前，还是要和大家说一件十分闹心的事，就是第二次的和谐大扫荡要来了。以前的h章节，有五天的期限才会被锁，而今，只要被锁，就是瞬间秒锁的事，想必大家也看到了，此文的名字从最开始的《母女春怀总是湿》改成了《母钕春怀总是湿》如今又被迫改成了《少女情怀总是诗》这么反复的改，真的是十分让人气愤加郁闷，气的伦家差点爆粗。今天编辑更是胡乱给改成了母亲大人这种超级天雷滚滚的名字，我刚起来看到，差点吓cry，s姐看了，愣了好久，过会露出一个冷笑。虽然咱不知道这冷笑是啥子意思，但是偶觉得，她是鄙视了晋江，大家说内？r(st)q
　　愉快的三更终于全部放送完毕了，作为入v谢礼，这个小h插入的还不错吧？其实最开始也想了想是否要这么写，还是要直接代入小沫澄对麻麻的感情，后来一想，这么久没写h了，这样来一发似乎也不错，于是，伦家一个没忍住，就yydd的写了。啧啧，连做梦都梦到这个，小沫澄，你是有渴望麻麻啊？另外，经过晓暴的反复思考，还是决定让妈妈叫小沫澄小沫这个名字，最然和蓝蓝有种恶意重复，但是我真的觉得，叫沫澄不够独特，叫小澄不够好听啊喂。如果大家有更好的名字，完全可以提议给晓暴哦。当然，李狗蛋之类的名字就不要了！
　　那么，到结尾处，说了下麻麻曾经和苏傲燃的那档子事。也许有的亲会挺反感这个，但是为了剧情的衔接，伦家还是写了。在这里，告诉大家，苏傲燃这个前女友很强大，很强悍，但她绝壁是好人的说。而且嘛，对小沫澄威胁其实也多少有点。不过毕竟是前了对不对，大家不要太迷恋前女友，也不要讨厌她哦。
　　那么，在墨迹过后，开始咱们今日的小剧场吧。这个梗本来是想写在正文里的，不过可以先在剧场里恶搞一下。依旧是，玩坏了的妈妈色盲梗。
　　小沫澄：清，来一下。（小沫澄手里拿着一堆红绿色的彩虹糖，坐在沙发上。）
　　清麻麻：嗯？怎么了？
　　小沫澄：呐，这是刚才蔚来姐送的糖果，看上去很好吃的样子，你尝尝那颗绿色的。
　　清麻麻：额...我不爱吃糖。
　　小沫澄：就尝一下嘛（众人：纳尼，小沫澄居然在撒娇！？？？）
　　清麻麻：额...我都说我不爱吃糖了，诶！那是什么东西？那也是糖吧？我吃那个好了。（别扭的清麻麻怕自己找不到绿色，赶紧跑到桌上，去拿那些小圆粒吃。）
　　小沫澄：诶！清，别吃，那是...
　　清麻麻：唔，是什么？我已经吃了，我就喜欢吃这个，才不喜欢吃你那种小孩子爱吃的糖。
　　小沫澄：...那是给酥酥的猫粮...
　　清麻麻：(⊙_⊙)
　　最后的最后，晓暴带着可怜兮兮的s姐一起求留言，看我们无辜又纯洁的小眼神！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 29 章

　　“沫澄,你醒了？”房门被推开，然而，进来并不是那个让自己心心念念的人,而是行色匆匆的陆蔚来。在她身后还跟着另一个穿着白大褂的女人，以及走在最后的曾以恨。见她们三人结伴朝自己走来,白沫澄张了张嘴,却发现嗓子疼得厉害，根本没办法发声。
　　“你昏迷了一天一夜,先喝点水再说话。”许是看出白沫澄的难受，陆蔚来赶紧走到她旁边，将一杯可以躺卧着喝的水杯送到她面前。白沫澄张开嘴,麻木的将水喝进去,眼神反而变得更加暗淡无光。
　　她没想到，自己居然会从昨天昏睡到现在。虽然这次受的伤比较多，可都是皮外伤才对，最严重的不过是头上的重击和骨折，又怎么会使自己昏迷这么久呢？如此想着，白沫澄动了动无力的身体，在心里叹口气。
　　是不是，更差了呢？
　　“怎么样？有没有好些？”陆蔚来很聪明，更懂得察言观色，早在进门的的第一眼她便察觉到白沫澄的落寞。那是一种由期盼到欣喜，再由欣喜到平淡，最后趋于失望的变化。她明白，白沫澄最想见的，不是自己，也不是医生，更不是曾以恨，而是那个从昨天开始就离开的池清。
　　“我的腿还能治好吗？”白沫澄开口的第一句话，并不是问池清的去处，而是问腿部的伤。听到这个问题，陆蔚来的视线有些闪躲，脸色也变得难看起来。把她的种种反应看在眼里，白沫澄装作无所察觉，心里却是猛的一沉。
　　其实，她之所以不问池清的去处，是因为她太了解对方。早在白沫澄年幼的时候就已经发现，只有在面对苏傲燃的时候，池清才会流露出一些除了面无表情之外的模样。那种感觉，就好像池清的世界只有苏傲燃才能撼动。她的一颦一笑，她的喜怒哀乐，都只会为苏傲燃而产生。
　　不可否认，白沫澄介意，并且发疯一样的嫉妒苏傲燃在池清心里的地位。可是，不论她再怎么不甘心，身份却是她无法跨越的障碍。她是池清的女儿，是池清厌恶至极，甚至想要亲手扼杀的血脉。
　　不管自己怎么努力，都没办法得到那份只能称之为奢望的感情。既然如此，自己就只能以帮助她为名，留在她身边。如若这具身体废了，没用了，她还有什么资格陪伴池清？还有什么能力去保护这个女人？
　　“沫澄，别担心。虽然你左腿的伤二次骨折有些麻烦，但只要你调整的好就不会有问题。在这段期间，左腿不可以乱动，有什么事就叫我来，好吗？”
　　“恩，谢谢你，蔚来姐。”
　　“恩，那我就先去给下一个病人治疗。等一会过来陪你，这段时间就先让曾以恨照顾你。”
　　说完这句话，陆蔚来看了眼有些不情愿的曾以恨，对她嘱咐着一些相关的事宜，而另一个与她们同来的女医生则是满脸笑意且专注的看着陆蔚来。这个时候，白沫澄才有时间和精力去打量这个素未谋面的人。
　　女医生个子并不算太高，大概有168左右。她有着一头咖啡色的长发，斜斜刘海，微微弯曲的发尾。五官并不是特别突出，容易一鸣惊人的类型，却长得十分清秀耐看，身上散发的气息也和陆蔚来有些相同。她们两个给人的感觉，都像是邻家的大姐姐一样和善温柔。
　　可以看出，女医生很干净，也喜欢素色的衣服。她穿着白衣白裤，外面是同为白色的大褂。哪怕是这么容易被弄脏的颜色，穿在她身上也是纤尘不染，就好像新的一样。出于好奇，白沫澄瞄了眼女医生胸前挂着的名牌，上面写着，外科主治医师，佟喻霏。
　　“好了，我知道了，你走吧。”许是嫌陆蔚来太唠叨，曾以恨不耐烦的说道。见她这样，陆蔚来并没有像每次那样和她耐心的解释，而是面无表情的瞄了她一眼，拉住佟喻霏的手，一同离开病房。
　　这一幕，不只是曾以恨看得清清楚楚，就连白沫澄也能猜到，陆蔚来和佟喻霏的关系并不是同事那么简单。眼看着两人渐行渐远的背影，曾以恨愣愣的站在原地，半天都没有回过神来，而白沫澄则是盯着她的背影，眼里闪过一丝困惑。
　　“你看什么看！”作为常年练武的人，曾以恨的洞察力并不弱。她感受到白沫澄落在自己身上的视线，回头朝着对方吼道。凝视她发黑的脸色还有那只依旧缠着绷带的肩膀。白沫澄扭头，闭上眼，不再看她。
　　“我在和你说话，你就这样睡了？喂，你这是对待姐姐该有的态度么？”见自己再一次被白沫澄无视，曾以恨走上前，拍着她的肩膀问道。因为她不知道白沫澄的肩膀有伤，所以这一下的力道，并不轻。
　　“别吵...”如果不是此时此刻的场景太过真实，曾以恨几乎要以为自己出现了幻觉。直视着白沫澄充满警告意味的眼神，曾以恨愣了愣，过了许久才敢肯定，刚才的别吵两个字是出自白沫澄口中。
　　“啧啧，不错的眼神。没想到，你也会有脾气？怎么？扮猪吃老虎的游戏玩腻了？”现下，白沫澄的眼神是曾以恨再熟悉不过的。曾几何时，每当池清真的动怒时，都会露出类似的眼神。
　　由于血缘关系，白沫澄完全继承了池清很多凸出的相貌特征，尤其是那双太过纯粹的黑眸。这是曾以恨第二次看到白沫澄露出这种眼神，第一次，则是在她昨天想要把那个骂她的女人掐死的时候。
　　这样想着，曾以恨眼中闪过一丝玩味。或许，白沫澄并不像她表面看上去那么安分柔弱。如果真的是这样，自己还真的应该告诉池清一声，这个人，留不得。
　　“如果你不想在这里，大可以去做你想做的事，我不需要你照顾我。”白沫澄别过头，躲开曾以恨放在自己脸上的手和她打量的视线，低声说道。
　　“这可是你说的，要是你自己一个人死在这里，做鬼可别怪我。”
　　“你可以走了。”听着曾以恨难听的话，白沫澄再度催促她离开。
　　“不用你赶，我这就走，你以为，我喜欢看你这张僵尸脸吗？”曾以恨说着，看了眼脸色苍白，一只腿还吊在半空中的白沫澄，转身离开房间。眼见刚才还有些人气的屋子瞬间又只剩下自己一个人，白沫澄落寞的闭上眼，疲惫虚弱的身体终是再次陷入深眠。
　　就算在现实里看不到她，若是在梦中能见到，也是好的。
　　昏黄的房间里弥漫着烟酒的气息，夜幕再一次袭来，不知不觉间，白天又再成为过去。坐在沙发上，池清看着身边那个只穿着一件睡袍，甚至连内衣内裤都不穿的女人，有些不自在的挪了挪身体。殊不知，她这样的小动作，却引得对方嗤笑出声。
　　“没想到过了这么久，你还是个闷葫芦。我说你怎么总是喜欢在一棵树上吊死呢？我哪里不如她？相貌？身材？还是床上技术？既然你那么爱她，为什么不可以和我试一试？我不介意你把我当成她，只要你别在上床的时候叫苏傲燃的名字就好。”
　　女人边说，边用自己赤/裸的身体去蹭池清，看着那张无比熟悉的脸，池清毫不犹豫的把人推开，从沙发上站起来。“苏傲凝，我已经说过很多次，我不会和你在一起。你和她，即使是双胞胎姐妹，也是完全不同的两个人，你别再浪费心思了。”
　　没错，出现在池清面前的人，并不是苏傲燃，而是苏傲燃的双胞胎妹妹，苏傲凝。池清之所以会跟她离开，不过是想了解一些重要的信息而已。谁知，这个女人又一次骗了她，信息，货源，都是假的。她找自己来的目地，不过是希望自己留在这里陪她喝酒聊天，做一些无聊的事。
　　最可气的是，自己居然又一次愚蠢的上当了。甚至到现在都没有成功脱身，去看一看那个躺在医院的人。想到自己临走时白沫澄满身是血的模样，池清皱紧了眉头，总觉得心里酸涩的不是滋味。
　　“池清，你真是一个很无趣的人，我姐她死了那么久，你居然还是对她念念不忘，你这种行为，真的让我很瞧不起你。”见池清要走，苏傲凝并不阻拦，而是斜着躺在沙发上，喝着那瓶所剩不多的红酒。
　　“苏傲凝，你哪只眼睛看到，我还对苏傲燃念念不忘？我池清，从来就不是拿得起放不下的人。”无可否认，苏傲凝的话再度勾起了池清最不愿忆起的过去，她低着头反问道。然而，这样的动作，却被苏傲凝理解成示弱。
　　“你在说谎。”将酒瓶里剩下的酒一饮而尽，苏傲凝陈述着她所看到的事实。“我没必要说谎。”池清不甘示弱的回道，如今的她，的确没有任何理由撒谎，尤其是面对着和苏傲燃拥有相同长相的苏傲凝。
　　“池清，你知道么？你就是个蠢到极致，要面子不要命的女人。我姐那个人，行为和性子都那么古怪，她会爱上你，我一点都不奇怪。但我真的不明白，像你这种什么都不在乎的人，为什么会爱上她？”
　　“你是个失败的骗子，时刻编织着你忘记她的谎言。可是，你现在所做的一切，都是在纪念她。乌龟，猫，还有她曾经教给你的功夫，留给你的枪，这些你都当做宝贝一样的护着。你敢说，你忘了她？既然如此，我要你看着我的眼睛告诉我，你忘了她是怎么为了保护你而被乱枪打死！你忘了她是怎么告诉你，把她忘记，好好活下去！”
　　“苏傲凝，我最后说一次，任何人，尤其是你，永远都不要在我面前提起她的事。下次，我不会留情。”再度抬起头，池清的眼神不复之前的淡然，而是染了一层暗红和冰寒。看着她因为愤怒或激动而颤抖的身体，苏傲凝轻蔑的笑了笑，安静的闭上嘴，目送池清离开。
　　坐在车上，池清用颤抖的双手环抱住自己，蜷缩在驾驶位上。可不管她把身体缩的再怎么小，她的身体依旧是冰凉的，心里更是恐慌的。只是，纵然她再怎么难过，那个可以带给她温暖，带给她安心的女人也不会再回来了。更不会抱住她，在她耳边讲述一个个哄她入睡的童话故事。
　　苏傲凝说的没错，自己并没有忘记苏傲燃这个人，以及她为自己做所的一切。因为她不能忘，更忘不掉！苏傲燃对池清来说，并不只是爱人那么简单，而是相当于给了她第二次生命，让她彻底改变的人。
　　虽然无法忘怀，但潜藏在心底的爱，真的是在慢慢的释然。曾经，那份爱像一把熊熊燃烧的烈火，点燃了她们两人。可是，就在池清觉得一切都要变好的时候，苏傲燃的逝世，无疑是最沉痛的打击，将她好不容易才构建起的世界在朝夕之间毁于一旦。
　　池清承受过父母离去的痛苦，也亲眼看过妹妹临死前的惨状，然而，比这两者更痛苦的，是看着爱人在自己怀里慢慢死去，自己却什么都做不到的无力感。她忘不了苏傲燃身上那一个个冒血的窟窿，更忘不掉她对自己说过的每一句话，还有最后弥留的笑容。
　　忘不掉也好，纪念也罢，在很久以前，池清就决定好了，她要将那份爱忘掉，或者说，将自己爱人的能力，彻底抛弃。如今，十年过去，苏傲燃也离开她整整十年。池清不敢说自己已经彻底忘了那个灿烂明媚的女人，如同阳光一样的女人。
　　可那份爱，那份痛，终究随着时间的流逝变得浅薄了。再回忆起苏傲燃，池清不会像当初那样崩溃的流泪，发疯一样的寻仇，嘴边甚至还会带着浅淡的笑容。毕竟，她正在完成苏傲燃交给她的最后一个任务。
　　忘记她，然后，依照自己的意愿，活下去。
　　这个世上，除了报仇，池清已经没有什么值得留恋了。她的父母，妹妹，包括爱人，全都一个接一个的离她而去。现在，一无所有的她没有任何顾虑，她可以全心全意的成为杀人机器，为复仇不惜一切代价。
　　这样想着，池清坐起来，踩下油门朝着陆蔚来的医院开去。当她站在白沫澄的病房门口，透过那扇透明的窗户看到床上正在熟睡着的白沫澄。就连池清自己都没有察觉，她现在的目光，有多么温柔。
　　也许，还有一个人是她在意的吧？毕竟，这个孩子，已经为自己吃太多苦了。                    
　　作者有话要说：呱唧呱唧呱唧！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　美好的八点档如约而至，此时，您是否正坐在电脑前，猥琐的笑着，手上拿着草莓棒，正在收看晓暴的节目？又或者，您是否躲在被窝里，偷偷摸摸的把手放在某个部位，观看着晓暴无比清新的内涵小文章？没关系，不管亲们此时在做什么，欢迎各位来到今晚的更新！
　　那么，大家到这里，终于知道，伦家为什么一再要求大家不要喜欢前女友了吧？没错的，就是因为，萌萌的前女友已经去世了。当初写文，定下这个设定的时候，本来觉得没什么。可是把前女友写出来之后，才发现，尼玛，前女友太萌了！大家也知道，晓暴一向是不喜欢把文中的萌妹子写死的，但是这一次，伦家是各种黑心了。主要是，不破不立，前女友不死，妈妈就无法成长到这种地步。小沫澄也就无法得到妈妈，所以，前女友，你是好人！在此，让我们为酥酥，噗，不是，是为苏苏默哀个。
　　于是，妈妈在斗败了苏傲凝，然后又克服了心里的恐惧之后，终于要来安慰我们小沫澄了。米娜桑，下章是各种甜蜜加猥琐你们懂得！如果妈妈要帮小沫澄 擦身体肿么办？擦完身体又擦那里发现小沫澄的湿哒哒怎么办！天啊，好羞涩喵，脸红红喵，埋胸s姐喵...←众人：等等，有什么奇怪的东西混进来了！
　　说起来，这章副cp打酱油了有木有？而且，还有一个新的美女医生也出现了有木有？大家请放心，副cp的情节也会有的，不过要在后期才比较明显，值得庆幸的是，小沫澄又霸气了一次，把咱们小曾曾气走了。不过也是，看小沫澄总是那么温柔的叫陆蔚来蔚来姐，结果每次都无视自己。诶，小曾，你好苦逼啊喂，被妈妈无视又被女儿无视，过来，来让亲妈疼你！←众人：你确定你对得起亲妈这俩字？
　　好，废话不多说，开始今日的小剧场栏目。这次剧场来一次晓暴和读者群们的日常，大概是发生在买书群的一件事。
　　某日，某读者加入买书群，然后，新人来了，暴姐姐去接待。
　　暴姐姐：欢迎新人，请问你要进监狱还是要做爱？
　　新人君：？？？←惊恐脸。
　　暴姐姐：就是你要买哪本书呢？
　　海妈妈：买两本，送晓暴裸照一章！买一本，华妃晚上接待！
　　华妃：海妈妈，我是头牌，不要随便接客！←抗议被大家无视
　　花花：海妈妈，我卖身不卖艺，我可以接，选我吧！←依旧被无视！
　　新人君：我可以不要暴姐姐的裸照，要s姐的嘛？
　　暴姐姐：纳尼！！！你要s姐的干嘛，我真的弄不懂你们，为什么抛弃我这个女神不要，而去要s姐那个矮丑搓穷潘磕兀
　　读者群所有人：...比起你这种女神，我们还是放弃治疗的去要潘堪桑
　　晓暴：QAQ
　　嗷呜，说完关于此文的一些事宜后，在此想问一下大家，关于《铁狱迷情》的广播剧，昨天秦狱长有和我讨论过，说可不可以给她和枫枫加一期单独的番外（严肃的怀疑，俩人日久生情，各种不想离开对方！）我说好啊。那么，大家觉得，这个番外应该写什么呢？我有想到可以写枫枫和芮芮生宝宝的婚后日常，也想写两个人猥琐的去到监狱玩cosplay，就是，枫枫扮演监狱长，然后芮芮穿着枫枫曾经穿过的囚犯服那种。总之，大家还可以各种提议，然后我们一起来商讨。神马全是h的，你们最猥琐了！
　　最后的最后，晓暴带着可怜兮兮，被我抢走棒棒糖的枫枫一起来求留言！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 30 章

　　第二次从睡梦中醒来,白沫澄依旧是被疼醒的。这样的伤痛，不是源于头上的伤口，更不是背上那一条条鞭伤,而是由左腿发出的抗议。其实，这并不是白沫澄第一次骨折,却是从小到大,最为难受的一次。
　　白沫澄的左腿曾经在训练中骨折过，当时调养的不好,早就留下了阴天下雨会发疼的病根。如今再次断裂，陆蔚来不得不用钢钉和铁板将其固定住，又打了一层又一层厚厚的石膏。
　　又酸又麻的感觉时刻侵扰着白沫澄,而最痛苦的莫过于要把这只腿一直悬吊着。这种姿势,导致她的身体无法动弹，腿部和腰间产生的酸痛最是磨人。那种似痛非痛，酸到骨子里的难受，是许多人无法想象到的。
　　白沫澄用手攥着床单，想要挪一挪身体，只是，她才一动，便牵扯到左腿上的神经，瞬间就让她疼出一身冷汗。为了能让腿部的伤快点康复，白沫澄不敢再动，就只是僵硬的躺在床上，在心里默念池清的名字。没过一会，她身上的衣服便被汗水全数打湿，那种粘腻的感觉让白沫澄头晕目眩，一阵阵作呕感随之涌起。
　　“很难受？”就在这时，那熟悉的声音自不远处蹿入耳中，白沫澄睁开眼便看到池清正站在自己面前。她身上的衣服已经由昨天的西装换成另一身休闲装，身上依旧带着淡淡的草香。同样的，她看自己的眼神也和曾经一样，不带丁点温度。没有愧疚，更没有心疼。
　　白沫澄在心里庆幸，这并不是梦，而是真正发生的事实。只是，她又会想，如果池清能够用梦里那万分之一的温柔来对待自己，该有多好呢。
　　“不，没事。”即便身体再怎么难受，白沫澄也不会轻易在池清面前示弱。她不想给池清一种自己很没用的错觉，她想证明自己的强大，强大到足以保护她。“嗯。”对话到此，再无下文。
　　见池清并没有离开的意思，而是坐在床边的椅子上看书，白沫澄心里泛起一阵开心，只是这种情绪并没有持续多久，便被身体的难受消除的一干二净。她用牙齿咬住下唇，继续忍受着胃部泛起的呕吐感。
　　只是，她越是忍耐，腿部和腰部就越酸疼，想吐的感觉也越来越严重。终是忍不住，白沫澄用尽全身的力气撑起身体，想要去拽床下放着的垃圾桶。然而，还没等她伸出手，桶已经先一步来到她面前。白沫澄顾不得多想，便开始吐起来。
　　一天一夜没有吃饭的胃部根本是空的，几乎吐不出任何东西，有的，就只是水，还有翻滚汹涌的疼痛。吐完之后，一杯水递到自己面前，白沫澄看了眼面色冷凝的池清，接过水漱口，又擦了擦脸。做完这一切，她无力的躺在床上，除了喘息，似乎什么都无法做到。
　　“我去叫蔚来过来。”虽然池清有色盲，但她的视力并不差。其实，从她过来医院到现在，已经在白沫澄的病房门口站了整整两个多小时。就连池清自己都不知道她为什么不想进去，也许，是怕吵醒熟睡的白沫澄，又或者，是她现在还无法做到若无其事的去面对这个人。
　　不论在五年前，还是五年后，池清一直都无法猜透白沫澄的想法，她总觉得后者身上藏了太多太多的压抑和秘密。就好比一个漆黑无光的黑洞，若是不跳下去探寻，根本找不到任何答案。
　　正常来讲，任何一个人，遭受到别人那么不公平乃至残忍的对待，都应该会恨，会讨厌那个给予她一切不幸的罪魁祸首。可是，白沫澄对待自己的态度，却仍旧十年如一日的淡然。
　　池清时常会想，白沫澄对自己的感情到底是怎样的。她不爱和自己说话，更不喜欢与自己交流。只是，她看自己的眼神，却完全找不到丁点厌恶或恨，而是一种自己到现在都无法理解的情愫。
　　本来，池清只想在门口看一看白沫澄的情况，并不想进来，只是她没想到会看见白沫澄那么难受的样子。见对方试图挪动身体，再看到她苍白的脸，紧紧皱起的眉头。那一刻，池清想也没想的推门而入。并且打破自己的规矩，主动去关心白沫澄。谁知，哪怕到了这个地步，对方却仍旧在逞强。
　　现下，看着那个瘫软在床上的人。池清心里是又气又心疼，她不明白，白沫澄到底在装什么。难道身体不舒服就不会告诉自己吗？难道自己就那么可怕，让她无法与之交流？
　　“我没事的，不用麻烦蔚来姐了。”你留下来，好不好？后面的半句话，白沫澄并没有说出口。不是她不敢说，而是她不想说。衣服的袖子被扯住，池清居高临下的看着白沫澄，难得一见的没有没有反驳她的建议。因为池清能够从白沫澄的眼里看出来，她渴望着自己能够留下陪她。
　　“恩，那就不麻烦蔚来了，你有哪里不舒服及时告诉我。”
　　“好。”见池清放弃了离开的念头，白沫澄松了口气，抽回自己拉着对方的手。整个病房重新陷入沉静，池清坐在位置上看她的书，而白沫澄则是继续和身体的疼痛做斗争。
　　这样的情况一直持续到晚上7点多，房门被推开，池清和白沫澄扭头看着满脸急色的陆蔚来。前者只看了一眼便无谓的挪开，后者则是流露出些许失落。毕竟，陆蔚来的到来，说明池清就要离开了。
　　“大姐，你来了怎么不说一声？沫澄的情况怎么样？有没有哪里不舒服？”陆蔚来明明是问白沫澄的情况，可视线却一直凝聚在池清身上。听到她的话，池清瞄了眼白沫澄，缓缓开口。“她吐了一次。”
　　“吐？怎么会吐？她的伤并没有伤及胃部，输液也都是不含任何刺激性的物质。”听到池清的回答，陆蔚来皱眉道。说完之后她才想起来，白沫澄应该是很久没吃东西了。这虚弱的身体被连番折腾，却连点食物都没吃，不吐才怪。
　　“大姐，沫澄需要吃些东西，我下楼去买，你看着她好吗？”
　　“恩。”得到池清的应允，陆蔚来转身朝门口走去，临走时，她看着白沫澄眼里的欣喜，有些无奈的摇摇头。这人，不愧是池清的女儿，两母女一样，别扭的要死。
　　没过一会，陆蔚来就买了晚餐回来，其中有粥，有清淡的小菜，也有几样糕点。虽然样式繁多，但数量却不多，看上去只够两人份。“大姐，这是你和沫澄的晚餐，我刚才想起来，我和同事还有些事要办，不能留在这里陪沫澄，就麻烦你照顾她一晚好吗？”
　　陆蔚来说话的语气带着商量，可她创造出的条件确让池清无从选择。看了眼对方带着笑意的脸，还有那早有预谋的晚餐。池清才不会相信陆蔚来真的有事，这人无非是要自己陪着白沫澄，好增进她们两人的关系。
　　若是在以前，池清绝对会无所顾忌的离开，只是，现在的她，怕是无法做到像曾经那样无情的对待白沫澄了。“嗯，你去吧。”池清接过陆蔚来送来的食物放在病床前的临时餐桌上，又将床摇起来，让白沫澄坐好，最后还不忘把一个靠垫放在对方身后。
　　眼看着池清这一系列勉强称得上是体贴的动作，陆蔚来欣慰点点头，又瞥了眼明显有些不知所措的白沫澄。她真的很希望，池清能够对白沫澄好一些，也希望白沫澄能带给池清一些快乐。她们并不是不需要彼此，只是太过在意某些事，从而不能无所顾忌的亲近对方。
　　“大姐，我走了，沫澄有什么事及时打电话给我，或者找值班的医生也可以”
　　“恩。”
　　送走了陆蔚来，病房里就只剩下池清和白沫澄两个人。在这个充满消毒水味道的医院，池清根本吃不下任何东西，她并没有动陆蔚来给她的食物，而是把书举在面前用来挡住视线，偷偷关注着白沫澄的一举一动。
　　很显然，对方的体力还没有恢复，拿着勺子的手也在不停的颤抖。为了不让粥洒出来，白沫澄每次就只盛一点，再缓缓送入口中。那样难受的吃法，就连池清都觉得累，更何况是满身是伤的白沫澄。看她鬓角旁边流出的汗越来越多，喘息也越来越重，池清刚开口想说些什么，白沫澄却忽然转过头来。
　　“我自己可以的，你去医院外面吃饭吧，我知道，你不喜欢这里的味道。”如果没记错的话，这似乎自重逢以来白沫澄对自己就说过最长的一句话。她说话的时候并没有看自己，而是一直盯着她手中的书。听了这话，池清摇头示意自己不用，重新低头去看书。这时，她才发现，这本书，从刚才开始，就一直是倒着的。
　　这个发现让池清觉得格外难堪，更令她不满的就是白沫澄刚才的眼神。怪不得，那人在刚才看过来的时候有一瞬间的呆愣，也许，她是在心里笑自己吧？想到这里，池清再度抬头去看白沫澄的侧脸，她总觉得，这人的嘴角在刚刚似乎有微弱的向上勾了一下。
　　“我来喂你，你这么吃不知道要拖到什么时候。”再也看不下去白沫澄那种吃法，池清走过去，将那碗粥端起来，像上次一样悉心的喂给白沫澄。哪怕已经是第二次，却还是让后者有些受宠若惊。看着池清闪躲的眼神，还有她放在椅子上的那本名为《100则童话》的故事书。白沫澄觉得。
　　池清，真的很可爱。
　　“谢谢你。”吃过饭后，白沫澄对池清道谢，时间也在不知不觉间到了晚上8点多。见白沫澄昏昏欲睡的模样，池清知道，她的身子还很虚弱，这个时候应该休息了。只是，她并没有忘记，在刚才扶白沫澄起来的时候，对方的后背是怎样一种潮湿。
　　白沫澄素来爱干净，这样睡觉一定很不舒服的。思前想后，池清在心里下了决定，既然要好好对待这个人，就别再犹豫什么了。是自己将她伤害致此，照顾她，让她舒服一些，又能怎样呢？
　　“等下再睡，我帮你擦一擦身体。”                    
　　作者有话要说：哔哩哔哩！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　每晚八点的更新再次到来了，首先，欢迎亲们湿哒哒的过来，在看完文文之后湿哒哒的离开！晓暴不知道最近是肿么鸟，文下出现了一大堆真爱亲。有说伦家是鬼畜的，有说伦家应该向四娘学习，走琼瑶土豪风的，还有人说，伦家的存在简直是天怒人怨，玷污了百合文。在看到这些评论之后，伦家知觉一股杀气迎风而来，吹得本宫是倒地不起，内衣乱飞！
　　伦家十分恐慌的躲在s姐的裙子里面，偷偷的看着s姐的黑色蕾丝带红色亮片，左边系带式闷骚内裤←众人：喂！你关注的重点错了吧！话说，求内内照片！晓暴：众人，你邪恶了！
　　虽然有s姐的内内抚平我内心的激动以及怕怕，但伦家还是好恐慌的说。有个亲说我玷污了百合，但是我觉得，她其实就是要玷污伦家。虽然伦家正值12岁的大好年华，乃是祖国一朵娇艳美丽完全和某猥琐花不同的花朵，但是，我并不是什么人都接受的啊喂！现在走在街上，伦家必须要带口罩 出去，以免那位亲不辞千里的过来强x伦家。诶，总之，雅蠛蝶，求救啊喂！
　　噗，好吧，和大家开一个玩笑。总之呢，大部分读者，对于晓暴的这个母女文的争议很大。不过，我觉得写文就是要写的开心，大家看的开心。不论收到神马言论，咱们都当做是过眼云烟，全神贯注的看内内才最重要！
　　于是，墨迹完这个之后，来说说此章。咳咳，清麻麻终于痛改前非，打算对小沫澄好了，不过，大家有没有发现，我们的清麻麻更加别扭了？《童话故事100则》是闹哪样？把书拿倒了这种事，清麻麻你真的是第一次做？还有，那最后一句话是神马意思啊，你要把我们的小沫澄弄得更加湿哒哒么？这是不对的！于是，小沫澄，你要拒绝呢，还是要接受啊？众人：她会拒绝才怪呢！
　　好吧，那么，下章是什么猥琐又湿哒哒的内容，米娜桑懂得，小沫澄，一定要忍住啊，湿哒哒神马的，被妈妈看到多不好呢！r(st)q
　　废话不多说，开始我们今日的萌萌剧场。是说清麻麻和小沫澄喜小时候的事哦。
　　清麻麻：susususu...（清麻麻嘴里叼着一个小棍，嘴里不停的发出吮吸的声音）←众人：你丫能直接说吃棒棒糖么？
　　小沫澄：呀，啊呀...呀！（刚刚学会爬行，还不会说话的小沫澄爬到清麻麻面前，伸出小手管清麻麻要糖。）
　　清麻麻：喂，小鬼，你也要吃？（清麻麻，你现在不过16吧...）
　　小沫澄：呀唔，唔呀唔。（小沫澄伸出小手摸着清麻麻的脸，口水各种流。）
　　清麻麻：给你，别烦我。（清麻麻抓过一个棒棒糖给小沫澄，谁知，这小家伙依旧摸她的脸，往她嘴里的那个看。）
　　小沫澄：呀啊...（晓暴友情翻译：要！）
　　清麻麻：给你，一边玩去。（妈妈吧自己嘴里的棒棒糖拿出来塞进小沫澄嘴里，继续看她的童话一百则）
　　小沫澄：哈啊，亲亲挑...（晓暴友情翻译：清清甜。←很显然，小沫澄小时候就有猥琐妈妈的天分！）
　　最后的最后，晓暴带着s姐一起求留言！ps：第一个是我！米娜桑快看，某人那邪恶的眼神！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 31 章

　　如果说,池清的到来让白沫澄欣喜，对她的照顾让她开心。那么，在听过对方要帮自己擦身体之后,白沫澄的反应，就只能用震惊两个字来形容。眼见池清不等自己回答就兀自走去医院内自带的浴室端了一盆冒着热气的水出来,手上还拿着条干净白毛巾。白沫澄顿了顿,面露尴尬之色。
　　“不用麻烦你了，我...”
　　“别说多余的废话。”听到白沫澄有意要拒绝自己,池清并没有给她这个机会，而是出口将其打断。不知怎的，只要想到自己的要求会被白沫澄拒绝,池清就觉得格外抑郁。她不会承认,其实，她很想替白沫澄擦一擦身体，好查看一下她身上到底有多少伤。
　　“我知道你不喜欢我，真的不用了，你可以叫护工来帮我擦。”眼看池清已经拧干了毛巾，朝自己走来，白沫澄还在进行着最后的抵抗。其实，她并不是不希望池清帮她擦身体。相反的，白沫澄珍惜着每一次能够和池清亲密接触的机会。
　　只是，她太想要，也太渴望池清了。白沫澄不知道当自己的身体被对方触碰时会不会产生什么奇怪的反应，如果自己对池清的那份感情被发现，她就真的没有机会留在她身边了。只要想到以后会再也看不到池清，白沫澄心里就酸疼的要死。
　　试问，鱼如何能离开水？鸟儿又如何才能做到不去向往天空？池清于白沫澄，就是水，就是天空。是她拼了命都想要去守护，去拥有，并无法离开的存在。
　　“你不是不喜欢别人看到你的身体？够了，别再废话，我没那么多耐心。”见白沫澄用手抓着棉被，一向淡然的表情出现了些许裂纹，显得格外慌张。池清沉了眸子，不耐烦的说道。她不明白，白沫澄究竟在闪躲什么，难道自己还不如一个护工吗？
　　越想，池清就越是不满，她快步走上前，扯开白沫澄身上的棉被。紧接着，那具只穿着白蓝色病服的躯体便暴露在眼前。白沫澄很瘦，这是池清一直都知道的事，可现在仔细一看才发现，这人似乎在被自己找回来的这半个多月的时间里，瘦的更加厉害了。
　　凝视着白沫澄那瘦到像竹竿一样的手臂，还有她勃颈上那五条已经发紫的指印，池清难得的产生了一种她很少会有的情愫――愧疚。没错，她在后悔自己这些年来对白沫澄的所作所为，也在不断的反省自己之前那些无意义的虐待。
　　白沫澄是无辜的，哪怕她的存在是自己永远忘不掉的痛，但是，她的出生，并不是错误。她不过是一个22岁的女孩，明明是人生最为绚烂的年纪，却无故承担了本不该属于她的黑暗，任由自己毫无理由的去折磨她。现在，这人终是再次被自己伤害到住院。那苍白的容颜，日渐消瘦的身体，无不说明了，自己身为一个母亲，做的有多么差劲。
　　这样想着，池清弯下腰，伸手去解白沫澄的衣服上的扣子。医院的病服质量并不是太好，扣子却格外难解。看着那一个个圆形的水晶扣，池清恨不得一下子把那件衣服给撕开，只是，这个想法她也只是想想而已。种粗鲁的做法，她是不喜欢也不赞同的。
　　香草的清香混合着洗发膏的香气一起蹿入鼻腔之中，白沫澄贪婪的呼吸着池清身上的味道，只希望时间停止走动，让她溺死在这样的温柔之中。到了现在，她知道自己已经无法再拒绝池清的要求，也不忍心再拒绝。这辈子，能够亲近池清的机会真的不多了，无论如何，白沫澄都不想错过对方这难得一见的体贴。
　　当最后一颗纽扣应声而开，池清将病服撩开，再捧起白沫澄的脖子，将上衣彻底褪去。正如刚才摸到的那样，那件病服已经被白沫澄的汗水浸湿到不像样子，可想而知，对方穿着这件衣服的时候，有多么难受。
　　对着那件衣服发呆了几秒，随即扔到沙发上。池清回过头，再度把视线落到白沫澄身上。然而，只是这一眼，池清便看愣了神。现下，白沫澄的上半身几乎是全部j□j的，除了肩膀和后背上缠着的纱布便再无其他，甚至连贴身的内衣都没有穿。
　　这是池清第二次看到白沫澄的躯体，比起上一次上药所看到的更为完美。曾经发育不良的身体在离开自己的五年间已经发生了翻天覆地的变化，胸前那两颗女性特征不再小而平整，而是出落的越发翘挺丰满。
　　白皙的色泽，顶端粉红色的点缀。这样的画面，搭配病房昏黄色的灯光和窗外皎洁的月色。构成一幅昏黄而蓝亮的夜间风光，足以让任何看到的人弥足深陷，自然，池清也不例外。
　　她就这样一直傻傻的看着，直到白沫澄的身体因为太冷而泛起一个个小疙瘩，才想起自己要做的事。“你后背的绷带也湿透了，它上面还涂着药，等明天再换掉吧。”池清说着，走至白沫澄床边，居高临下的看着她。后者听过，点点头，便快速把头扭到靠窗的那边。池清知道白沫澄可能是在害羞，她不再等待，也不说什么，而是开始了擦身体的工作。
　　湿柔的毛巾覆上脖颈，带来阵阵温软的舒适感。白沫澄无措的把手放在床边，想要抓住床单来缓解自己的紧张，却又怕这样异常的动作会引起池清的怀疑。最终，她就只能把浸出薄汗的双手藏在身体两侧，时不时的攥紧，以防止自己做出什么失态的事。
　　池清认真的样子很迷人，也和她平日里懒散的状态大不相同。身为在她身边呆的最久的一个人，白沫澄自3岁到17岁这14个年月里，几乎每天都在想着池清的事，把她当做自己生命的轴心。
　　最开始，年幼的她不明白为什么妈妈会这么凶，和电视里看到的完全不同。在她懂事之后，她开始害怕池清，也尝试着躲避对方。然而，心里对母爱的渴望，却使白沫澄一次又一次主动朝池清靠近，无法自拔。
　　直到后来，在得知了池清的经历之后，那份对池清的恐惧和不解逐渐转变成心疼。白沫澄打心眼里希望池清能够快乐一些，更希望自己能够保护她，帮她实现她的愿望。就是这样一点点累积，一点点生变，最终，这份感情走向了一个不被世俗所认可的方向。到如今，白沫澄已是无法收回，更不愿收回。
　　看着池清悉心的为自己擦拭肩膀，手臂，还有脖颈和胸脯。心里的满足感让白沫澄幸福的不知该如何是好，她只能用牙齿咬住嘴里的软肉，想要借疼痛来告诉自己，现在所发生的一切并不是梦境。她所期待的的温柔，真的到来了。池清正在为自己擦身体，不是打，不是骂，更不是无视，而是在照顾自己。
　　就在白沫澄晃神的功夫，池清手上的毛巾已经顺着她的身体滑下去，落在胸前的两处饱满之上。那一刻，白沫澄甚至能听到，自己的心跳在一秒钟之内，是如何从快速变为极速。那种不同次元的变化，让她觉得全身的血骨仿佛在瞬间融化了。
　　比起白沫澄的激动，池清也并没有好多少。她强迫着不去看白沫澄的身体，可视线却一次又一次不受控制的往对方的身上飘去。抛去太瘦这点不说，白沫澄的身材无疑是完美的。修长的脖颈，突出笔直的锁骨，丰满翘挺且形状完美的胸部，还有那平坦而线条突出的小腹。
　　这一切的一切，对任何人都是极大的诱惑。不论是男人，还是作为喜欢女人的自己。这样的发现让池清无地自容，其实，早在第一次替白沫澄涂药的时候，池清就有所察觉。她，竟然对自己的亲生女儿，产生了一种对爱人才会有的欲念。
　　这样的想法让池清觉得莫名其妙，她想了许久才得到一个不知是对是错的答案。也许，自己是真的寂寞孤独了太久，所以才会有那些莫名其妙的想法。她不是对白沫澄才会有欲念，而是她需要有人来陪伴她，排解她心里的孤独。
　　这样想着，池清心里舒服了许多，却并不知道，在她瞎想的这段时间，手上的毛巾已经在白沫澄的胸上擦了许久。毛巾的温度已然不在，取而代之的则是阵阵冰凉。冷热的交替最是磨人，然而，池清却依然不肯离开自己的身体。
　　白沫澄用手攥住睡裤，哪怕她极力控制思维，记忆却还是不由自主的想起今天下午的梦中那一幕幕场景。池清压在自己身上，进入她的身体。那个时候，她们不再是母女，自己也不再是她讨厌的人，而是她的爱人，她呵护的对象。她会叫自己小沫，而自己也可以关明正大的叫她清。
　　身体因为这些回忆再度起了反应，白沫澄喘息着，伸手握住池清还在不停擦动自己胸部的手。“已经干净了。”所谓一语点醒梦中人，也许和白沫澄的这话有着异曲同工的效果。看着对方隐隐泛红的耳朵，池清这才发现，自己的手已经在某个部位盘旋了很久。
　　“恩。”池清应着，转身把毛巾扔进热水里。看着她的背影，白沫澄轻轻夹住双腿，咬紧了下唇。她真的好喜欢这样的池清，那种喜欢，只怕已经没办法再用这两个字来形容，而是更为深层次的情感。
　　可是，那份感情越是深刻，白沫澄就越是害怕。池清对自己的态度无疑是在慢慢转好，可这样的转变却让白沫澄更加不安。她不知道，如果池清对自己再好一些，她该怎么掩饰心里的情感。毕竟，她就要被心里积聚的感情压垮了。
　　想要池清，想拥有池清，那种渴望，逼得白沫澄得几欲发疯，坏掉。
　　“最后擦一次，你就可以休息了。”池清说着，再度把毛巾覆到白沫澄的脖子上。慢慢向下，朝着她的腹部移去。许是刚才没有注意，直到现在池清才发现，白沫澄暴露在外的肋骨处，已经青了整整一大片。
　　白沫澄的皮肤很白，很嫩，也就导致任何一个微小的碰撞都能在她身上留下很严重的痕迹。看着那块又青又肿的位置，池清情不自禁的用手轻轻抚摸着。只是看着这处伤口，她就能想象到，当白沫澄被那些女人毒打的时候，会有多疼。
　　想及此处，池清再度抬头看向白沫澄。意外的是，对方竟也在看她。四目相对，两双同样纯粹的黑眸映出彼此的模样。凝视那张和自己有着百分之五十相似却稚嫩很多的脸，池清有瞬间的慌神，还有些手足无措。
　　是了，她再怎么抗拒，再怎么不愿承认，白沫澄是她女儿的事实不会改变。如果自己再继续任性下去，也许，她总有一天会失去这最后一个亲人。那样的结果，池清不愿看到。而她也不确定，自己还是否能够承受住再一次打击。
　　“恨我吗？”坐在床边，池清用手摸着白沫澄的脸颊，低声闻道。听到她的问题，白沫澄愣了愣，随即，轻轻摇头。“那你，讨厌我吗？”得到自己满意的答案，池清再度追问道。
　　不出所料，这一次得到的回答，依然是摇头。看着白沫澄j□j的上半身，还有她那双坚定却透着几丝疼惜的双眼。池清觉得，这是她第一次读懂白沫澄的心情。这个人，不恨，也不讨厌自己。
　　“说实话，你不恨我，也不讨厌我，这是我没有想到的。我最后问你一个问题，你，喜欢我吗？或者说，你还会不会背叛我？离开我？”这个问题一出，整个病房不出所料的陷入沉寂之中。
　　看着白沫澄本是清澈的眼眸再度变得复杂起来，即便没有太大的转变，池清也从其中读到了一丝犹豫的情愫。心里本来的期待转为失落，她在心里嘲笑自己的天真和愚蠢，把手从白沫澄脸上挪开。
　　“算了，这个问题不需要你回答，我已经知道答...”池清说着，欲要起身，这时，她的手却被另一双冰凉的手紧紧握住。那力道不大，甚至两只手加在一起，都可以被自己轻而易举的甩开。只是，池清并没有那么做，而是回过头，困惑的看着白沫澄。
　　“我喜欢你，不会离开。”                    
　　作者有话要说：唔嗷呜嗷！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　欢迎大家在今晚八点来到文文的直播现场，伦家是即将被忽然降温，东北还没有给暖气，即将被这种冷空气冻死冻僵冻成潘康奈氯崾缗暴姐姐！说起来，想必大家都感受到了，最近这天气简直冷死了。伦家现在每天就只是赖在床上，早上吃完s姐买来的早餐，开始睡，中午睡醒了，躺在床上吃完s姐买完午餐，继续睡，睡到晚上，吃晚饭，终于起床了。才一下床，便被突如其来的冷空气冻得要死。然后就大喊着开空调，开电暖风！！！连衣服都激动的忘了穿...于是，这颓废的人生到底什么时候才能结束啊喂！伦家不要每天躺在床上啊！！！←众人：没人逼着你躺床好么，是你怎么拉都拉不出来啊拜托！
　　好吧，诉苦之后，晓暴要为大家解说湿哒哒的这章了。此章，修改了三遍，晓暴才觉得可以发出来。尤其是最后那一段，真的，自己写完之后，自己都被萌到了啊。不知道大家想象力是否够丰富，只要想到妈妈跪在床上，伏在小沫澄身上，还用手摸她的脸问。恨我么？然后小沫澄摇头。到最后，就是那个果断的告白。嗷嗷嗷，这章算不算情感的一大跨步呢？虽然妈妈听不出小沫澄的告白其实是别有深意，但是，这种面瘫抖m小忠犬闺女和别扭冷漠抖s小傲娇妈妈的相处模式真的好萌啊喂！
　　于是，擦身这种湿哒哒暂时告一段落，下章还会有更加湿哒哒的情节。晓暴似乎对上厕所的梗情有独钟，从最开始监狱文的扶着去上厕所梗，再到后来的导尿管梗，如今，是不是要来个更加重口味的梗啊喂？在么办？我觉得嘘嘘这种事已经被我玩坏了啊！还有，换内裤什么的，左腿吊那么高真的好么？传说中的剪刀腿可是最容易被推倒的一个体位哦，小沫澄小心了！
　　那么，废话不多说，开始今日的小剧场栏目。
　　小沫澄：唔...（小沫澄牙痛，神马都吃不下去，好痛苦的坐在沙发上喝牛奶。）
　　清麻麻：怎么了？牙还是痛？
　　小沫澄：（点头）←表示是。
　　清麻麻：那怎办？你这样总是不吃东西也没办法。
　　小沫澄：（摇头）←表示不是。
　　清麻麻：等一下，我有办法了！（清麻麻灵机一动，赶紧去厨房拿了一大堆东西出来。其中，有小沫澄最爱吃的蔬菜饼干，还有小沫澄最爱的水果味软糖。看着清麻麻一口气把这些东西吃光光，小沫澄委屈的看着清麻麻，意思是，你这是在馋我嘛？）
　　清麻麻：怎么样？饱了没有？（清麻麻吃完啊，摸着小沫澄依旧干瘪的肚肚问。）
　　小沫澄：（摇头）←表示还很饿。
　　清麻麻：怎么会！不是说母女连身吗？为什么我吃了你还没饱！？
　　小沫澄：(⊙v⊙)←表示惊呆了！
　　晓暴：清麻麻！你个熊妈妈，你以为小沫澄还是在你肚子里么？你当着她的面吃完她最爱的小食品，她才不会饱，只会更饿了！而且，是母女连心不是连身啊喂，你个笨蛋！！！
　　众人：暴受，这是否是你现在的内心写照，貌似有些人最近牙口不太好。
　　晓暴：QAQ嘤嘤...
　　噗，最后的最后，给大家秀一下伦家为此文做的新封面，这次伦家直接把自己和s姐给弄上去了，如何，米娜桑，这还不给留言，我俩这可是全裸上镜啊喂，求留言，求花花r(st)q
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 32 章

　　白沫澄的声音一如她往常那样,平淡，内敛，轻柔,细致。池清并没有想到她会对自己这么说，那一句简单的我喜欢你,不会离开。虽然只是寥寥无几的八个字,却将池清深深震撼到，许久不曾回神。
　　究竟有多久没再听到有人如此认真的和她说喜欢,池清已经记不清楚。似乎从苏傲燃离开之后，她身边就再没出现过一个可以对她说喜欢的人。其实，并不是没人追池清,相反的,和她表白的人，从来就不少。
　　可那些人，包括苏傲凝和曾以恨，她们的表白都无法给池清一种她想要的感觉。其实，不论池清再怎么强大，坚强，她也只是一个女人而已。她以为自己的心早就在亲人和爱人相继离开之后变得硬如钢铁，实则却并非如此。 
　　人心都是肉长的，它藏在身体内部，却是最容易受伤的地方。一旦伤到，能够治愈的，不是药，不是手术，就只能依靠着时间，使其慢慢愈合。可这样的治疗终究不够彻底，哪怕有一丁点的小风小浪，都会将那条好不容易才愈合的伤口撕裂开来，鲜血淋漓。
　　苏傲燃从来都不是个正经的人，也很少对自己说喜欢，说爱。但是，每当她真正说出口的时候，那眼睛里的认真却足以穿透身体，撼动人心。调笑的语气也好，随意的语气也罢。不管苏傲燃怎么说，怎么做，她对自己的爱意，池清能够切身体会到，感受得清清楚楚。
　　和苏傲燃在一起，池清总会有一种被对方保护着的感觉。在她眼里，自己不是经历过无数黑暗的女人，也不是带着血海深仇的复仇者。自己，就只是她的池清，她的恋人。
　　在刚才那一瞬间，听到白沫澄对自己说喜欢，说不会离开。不知为何，池清竟会不由自主的迷失了意识与理智。只因为，那时的白沫澄是那么认真，专注。她不像以前那样不敢看自己，不理自己，而是直直的与自己对视。
　　从那双黑眸里，池清看到了自己，看到了白沫澄的真诚。一瞬间，那句话的分量已经不再是说说那么简单，而是带着千斤万斤的重量，就算世界崩塌都不会动摇。那种眼神，根本不像是女儿看母亲的眼神，那样的语气也不像在回答自己的问题。倒像是...白沫澄正通过一个契机，向自己传达着某种情愫。
　　想及此处，池清看向仍旧拉着自己的手，正在看她的白沫澄，重新坐到床边。“白沫澄，你到底是怎样一个人？有些时候，我真的弄不懂你的想法，也不知道你刚才所说的话到底是真是假。只是，如果你敢再一次背叛我，我不会放过你。”
　　池清皱着眉头说道，哪怕到了这种地步，她仍旧逞着口舌之争。她不愿把自己的弱点暴露给任何人，更不希望自己对白沫澄的愧疚和心疼被他人知道。这就是池清，一个看似坚强，内心却无比脆弱的女人。她用冷言冷语来掩盖她柔软的内心，用伤害别人的方式来保护她自己。
　　这样的池清就像一只长满刺的刺猬，她在身体周围构建出一层带刺的围墙。在伤害别人的同时，也寂寞了她自己。看着对方眉宇间的纠结和眼中的忐忑不安，白沫澄只觉得心里一酸，也跟着泛起钝痛。
　　她最不愿见到的，便是池清皱着眉头的模样。即便别人看不到，也看不懂，可白沫澄明白，这个人，不过是一个刀子嘴豆腐心，明明不是坏人，却硬要伪装成冷血无情的模样。如果说，白沫澄如今最大的愿望是什么，她只有一个。
　　那便是，池清活的快乐，实现她所有想要的愿望，不再难过。哪怕靠近满身是刺的池清会把自己弄的伤痕累累，白沫澄也不会害怕，乃至，奋不顾身。
　　“恩。”我永远都不会背叛你，更不会伤害你。依旧是只说一半的话，白沫澄她不知道自己有天还会不会离开池清，但是，不管她的人在哪里，做了什么。她绝不会背叛池清，即便是死。
　　谈话因为白沫澄简单的回应告一段落，看着她苍白的面容，布满绷带的身体，还有那两颗挺立的饱满。许是遇了冷，那处敏感的部位变得更加硬挺。池清只看一眼便快速挪开了视线，不知为何，她总觉得，每一次看到白沫澄的身体，自己都会觉得不自在。可是，其他母亲看到自己女儿的身体也会尴尬吗？还是自己以前看得太少了，才会不习惯？
　　“没什么事就休息吧，今晚先不要穿衣服了。”替白沫澄把被子盖好，池清低声说道。这时，她发现后者面露难色，似乎有话想说的感觉，便下意识的开口问道。“你还有事？”
　　虽然和白沫澄重逢的时间还不到一个月，但池清已经逐渐把她现在的习惯摸得清清楚楚。现在的白沫澄，比五年前更加沉默。她想做什么事，从不会和任何人说，有什么难受的地方也不会主动与人说起。
　　池清很清楚的记得，曾经有一次，自己带白沫澄出任务，这人的手臂被敌方划了一刀。谁知她竟是一路硬撑着，最后还是回到别墅被陆蔚来看见才得到医治。说是再晚一些，很可能会造成伤口感染。
　　通过这件事，池清知道，白沫澄看上去好欺负，性子却是比自己还倔。有什么事，如果不问她，哪怕她再怎么难受也不会主动说出来。池清真庆幸自己的记忆力足够好，否则，要是她忘了给白沫澄吃饭，这人也许会活生生的饿死也不一定。
　　“我...”白沫澄只说了一个我字便没了下文，看她闪躲的视线还有那双通红的耳朵。池清知道，对方一定是有事。
　　“不要吞吞吐吐。”虽然在心里决定了要改变对白沫澄的态度，但池清说话的语气和习惯却是难以纠正。这一着急，也就用了平时的低音。
　　“不好意思，我想去...洗手间。”这句话，白沫澄说得很小声，到后来几乎是没了声音。用余光瞥见池清疑惑的眼神，白沫澄咬住下唇，用手指向洗手间。池清这才明白，对方是要做什么。
　　“我去问医生。”抛下简短的一句话，池清便转身朝门外走去。看着她高挑而急速的背影，白沫澄目送她离开，轻轻抚上自己在棉被里的身体。胸口里的心，似乎跳的太快了。
　　“医生说你现在还不能下床，只能用这个。”没过一会，池清就走了回来。见她手上拿着一个白色塑料圆盆，白沫澄脸上闪过一丝尴尬之色。很显然，她不想用这个办法。毕竟，要她在池清面前做那种事，真的太丢人了。
　　“没用其他办法吗？我可以下床的，只要找人来我扶我一下。”白沫澄带着一丝期望急忙问道，她用双手撑着身体，企图坐起来。只是，还没等她的后背离开床，人就已经被池清重新按回到床上，再也动弹不得。
　　“如果你想变成残疾，就继续逞强下去。”看到白沫澄的举动，池清不满的说道。虽然她也不想帮白沫澄处理这种事，只是，一想到这人的身体会被除了自己以外的人看到，池清就会觉得心里不是滋味，尤其还是那种私密的地方。
　　“不然，你叫护工来吧。”白沫澄犹豫了许久，还是进行了最后一番抗争。虽然她也不想自己的身体被护工看到，可是，比起让池清给自己做那种事，她宁可牺牲自己，也不愿池清受委屈。
　　“这么晚护工早就不在了。”池清说着，也不等白沫澄再开口，再度将后者盖在身上的棉被掀了起来。眼看着自己的身体再次暴露在外，白沫澄除了羞涩，就是心有不甘。如果可以，她真的很想自己动手解决这一切。可如今这具身体，除了能吃饭喝水以外，什么都做不到。
　　这样的处境让白沫澄觉得格外沮丧，而接下来要面对的事，就更是让她无地自容。“我帮你把裤子脱下来，你不要动。”看着白沫澄尴尬无措的模样，池清的神色也有些不正常。
　　她不清楚自己为什么要说护工都走了，而要亲自为白沫澄做这种事。池清有洁癖，这是认识她的人都知道的事。平时执行任务的时候哪怕再狼狈，池清也要保持最基本的清洁。
　　她的衣服很少会染上脏污，沾过血的衣服更是不会穿第二次。床单每天都要换，也包括扩一些生活的日用品。除了特殊情况外，不论夏季还是冬季，每天都要洗三次澡。
　　如果是以前，不要说是为白沫澄处理这种生理问题，就算是要池清在医院呆几分钟，她都不会答应。而今，她竟是想尽了各种办法主动去照顾白沫澄。池清不明白这种改变是源于自己的内心，还是白沫澄的行为打动了她。
　　只是，这种变化，池清并不觉得反感，甚至还有一些欢喜在其中...
　　因为左腿的伤，脱裤子的动作也要格外小心。白沫澄的腰很细，胯很小，医院宽大的裤子穿在她身上，腰部那里只轻轻一拽就可以扯下来。看着那条暴露在眼前的纯白色底裤，一种奇妙的感觉自心底油然而生。
　　这条底裤是自己挑选过后，让保镖去买来的。池清从未想过，自己有天会亲手帮白沫澄脱掉。不过，这种奇妙的违和感也只是存在了几秒钟便被池清找到的理由敷衍了去。她想，这种事，应该是很多母亲都会帮女儿做的吧？
　　“对不起。”就在池清发呆的时候，白沫澄的声音自头顶上方响起。听着这饱含歉意的道歉，瞥见她微微泛红的脸颊还有那两只红的像是要挤出血一样的耳朵。池清并没有回答，而是重新低下头去脱白沫澄的裤子。两个人都没有发现，在池清低头的瞬间，她无意识的勾起了嘴角。虽然弧度很小，时间也只能用转瞬即逝来形容。但不可否认的是，池清现在的心情，很好。
　　右边的裤腿很容易被褪去，而左腿也在池清小心翼翼的动作下彻底和白沫澄的腿分离开来。把裤子放在沙发上，池清站在原地，看向躺在床上，只穿一条白色底裤，上身几乎全部j□j的白沫澄。
　　此时此刻，这人的周身几乎都是白色。白色的皮肤，绷带，以及身下那条白色床单。即便房间里的灯很暗，池清还是把白沫澄的表情变化看得清清楚楚。正是因为房间的暗，才能体现出白沫澄的光亮。池清觉得，这样的白沫澄脆弱得像一道光。随便一个遮挡，或是时间的变化，就会消失不见。
　　身体没了遮挡物，纵然房间里还开着暖风，温差变化还是让白沫澄不由自主的颤抖了一下。察觉到她的反应，池清不再发呆，用单腿支撑着身体跪在床上，俯身把手放在白沫澄那条白色内裤的边缘处。
　　当池清的手指连带底裤一起滑下去，对方柔嫩的指腹掠过大腿，带来一阵阵酥麻的轻痒。白沫澄看着伏在在自己腿间的池清，慢慢闭上双眼。
　　清...就要...忍不住了...                    
　　作者有话要说：咳咳咳咳！←好冷！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　自从上一次陪某人出去之后，伦家已经连续几天没有出去屋鸟。至于为什么不出去呢？自然是因为，天气太冷了哇！伦家现在每天的日常就是，吃，躺着，吃，躺着，码子，吃，躺着。一个人在家好无聊，没有课的日子好无聊，没人聊天的日子好无聊，牙口不好只能喝粥的日子好无聊，某人自己出去工作不理我的日子好无聊，做米虫好无聊，玩节奏大师好无聊，嘤嘤嘤！！！←所以，大家看到我的负能量以及我的各种悲催之后，米娜桑的心情有否有好一点？
　　总之，伦家这种怕冷的人啊，一到冬天就是完全无能的节奏。期盼着大东北赶紧到25号，来了暖气之后，伦家又可以穿着半袖，光着屁屁满屋的裸奔了！←众人：请问，你家在哪里！我要租下你家对面的房子！
　　好吧，说完作者君最近的生活状态，来讨论此章文文吧。在小沫澄好不容易告白之后，麻麻显然是没有开窍。虽然心里有那么点不自然，但是，距离妈妈要看清自己的感情，还有好大的一段路要走。所以说，革命尚未成功，沫澄仍要努力！
　　说起来，伦家最近写文真是对各种猥琐以及嘘嘘事件情有独钟了，本宫对厕所发誓，如果我下次写文再玩厕所梗，就诅咒伦家上厕所的时候被s姐按在马桶上推倒！←众人：诶？你不是已经有过...唔！晓暴：哼！让你说！让你说！干掉你！干掉你！
　　咳咳，米娜桑，虽然都是众人君，但是，下一次看到的，和这个众人君绝壁不是一样的喽。毕竟，某些人知道的太多了嘛r(st)q于是，在毒誓过后，下章将会是更加湿哒哒的章节。麻麻，你看到了么？小沫澄已经忍不住了啊喂！你还在等什么？没听到她心里对你的呼唤，没看到人家有多么多么的渴望你喵？赶紧推倒小沫澄，酱紫，晓暴和大家都开心了哦r(st)q
　　不过，话是这么说，但为了故事的完整性，还是不要随便推倒的好。要知道，推倒需谨慎，虐点要满槽。等到这段的甜蜜过后，虐虐又要来了才呢。话说，副cp很久没打酱油了，是时候该放出来溜溜了。
　　另外，关于《铁狱迷情》广播剧的事，目前已经可以给大家一个准信了。如果没有“意外”的话，广播剧预告将会在这周放出。届时，晓暴会为了庆祝广播剧开播，连续放出三章《铁狱迷情》从未发表，也不曾收录在实体书里的染枫番外。其中，有染姐姐和枫枫的一些故事，当然，还有枫枫的初夜。总之，广播剧出现，大家就有番外看了。当然，这些番外都是各种免费的嗷嗷r(st)q
　　说起来，那天暴姐姐怀着各种期待的心情去听广播剧的试音，结果，刚进去频道，就听见枫枫的cv在配第一章。想必那是什么大家都知道的，那个喘息声诶。秦...秦芮...要到了...←噗，当时，伦家的血槽直接清空，倒在s姐怀中不起。←此处插入偷窥的众人和s姐轻蔑的眼神。
　　咳咳，废话不多说，今天的小剧场暂时木有灵感撒，明天再来写。就和大家说件有意思，而又透着猥琐的事。伦家和s姐一起玩节奏大师嘛（某手机游戏），之后，s姐超笨的，各种玩不好，经常木有闪电，这时，她就瞄到我账号里有很多（在此感谢各位献给伦家闪电的亲们，伦家无法偿还，只得以身相许了。←众人：啊，那大家可能再也不会给你闪电了！晓暴：噗！打击，胸口中枪！）。然后，某人就委婉的表达，希望我转给她一些，结果，被我无情的拒绝鸟。之后夜深啦，随便做做运动，就早早的睡了。第二天早上起来，就发现，某个坏蛋偷偷的把伦家的闪电都用没鸟...QAQ嘤嘤嘤！
　　最后的最后，插入某人半夜偷闪电时各种猥琐阴险奸诈臭不要脸表情一张，请大家自行想象真人会是肿么样的...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 33 章

　　池清身上的温度让人很舒服,早在很久以前白沫澄就有所感觉。不同于自己的冰凉，一年四季，池清身上总是有着宜人的体温。冬天的时候会很暖和,在她身边，从不会觉得冷。夏天的时候温度不低,却不会给人一炙热的感觉,而是带着轻轻柔柔的温暖。
　　这样美好的体温就和池清身上的味道一样，总是会让自己心安。只是,在某些特殊情况下，也会给白沫澄相反的感受。就好像现在，曾经舒适怡然的感觉全都不在,有的,就只是仿佛要把身体灼伤的炽烈。
　　池清的手很细腻，但指腹的位置却不是特别光滑。感到她的掌心和指腹在自己腰间划过，那润滑中夹杂着几丝粗糙的触感给肌肤带来或痒或麻的感觉，直让白沫澄的身子止不住的颤抖起来。
　　为了不让池清发现自己的异常，她就只能强忍着身体泛起的感觉，兀自硬撑。好不容易才脱掉底裤，见池清把那件自己最为贴身的衣物连带着医院的病服放在沙发上，白沫澄知道，自己的脸色一定更红了。只是，世上的事，从来就没有最尴尬，只有更尴尬。
　　由于左腿被吊起来，迫使白沫澄双腿的姿势不得不呈现剪刀型。虽然缝隙很小，但某些部位还是会暴露无遗。见池清转过身，眼神复杂的看着自己。白沫澄低垂着头，恨不得变成一个透明人。
　　“我先把床单掀起来。”池清说着，走至白沫澄床边。她先是将后者的腰微微抬起，再把白沫澄下半身的床铺折叠好，放置在对方腰间，紧接着便看到了身下那个洁白的病床。
　　正如医生所说，在床的右侧安有一个按钮。按下去，床身就会发生改变，出现一个圆形空隙，正好可以把白色的塑料盆放进去。做好这一切，池清站在原地，看着脸色已经彻底由白变红的白沫澄，在心里暗笑。
　　没记错的话，这是她第一次看到白沫澄如此害羞的样子。虽然在以前这个孩子也总是会露出一些不好意思的表情，那张脸却从没有红得这么厉害。见对方咬着唇瓣，把头偏向另一侧不看自己，池清走上前，拍拍她没有受伤的小腹。
　　“都放好了，你可以做你要做的事了。”池清不说还好，她一说，白沫澄更觉难堪。她回头看向没有表情的池清，犹豫片刻才开口。“麻烦你了，你...可以回避一下吗？”
　　最终，白沫澄还是把自己的意愿说了出来。要她在池清面前排泄，她是无论如何都做不到的。白沫澄不想给池清找麻烦，也不想自己这么狼狈的一面被对方看到。想到池清还要替自己收拾残局，白沫澄心里酸疼的难受。她真的很舍不得，让池清帮她做这种事。
　　“恩，我在门口等你，两分钟之后进来。”池清说完，也不等白沫澄回答就快速的推门而出。看着她的背影，白沫澄用手揪住身下的床单，又忍耐了一会，最终，还是解决了生理上的需求。
　　听着那哗啦哗啦的声响，白沫澄只觉得羞愧到不行，她这边才结束，池清就跟着走了进来，可见她将时间把握得很准。眼看着对方面无表情的把那个白色的塑料盆抽出去，拿到洗手间。白沫澄只觉得胸口一酸，自心底深处萌生出一种幸福和感动。
　　池清是那样一个高傲优秀的人，她冷静，沉稳，哪怕经历过那么多痛苦，却也坚强的活在这个世上。自己的存在在对她是怎样一种意义，白沫澄比任何人都要清楚。然而，此时此刻，池清却宁可放□段，为自己做这种事。心里的感动大过诧异，那满满的幸福感，让白沫澄觉得，就算要她溺死在池清给予的温柔中，亦是甘心不悔。
　　过一会，洗好手的池清走出来，手上还拿着一些干净的纸巾和湿巾。看到这个架势，白沫澄便猜到了池清的意思。这让她更加不知所措，乃至还没等池清开口，她就抢先一步想要拒绝。
　　“我可以自己来，不用再麻烦你了。”白沫澄尴尬的说着，尽力夹紧双腿，以防止池清看到某些地方。听到她的话，池清不屑的瞥了白沫澄一眼。紧跟着，站到床边。
　　“还是那句话，如果你不想变成残废，就不要乱动。你觉得以你现在的体力能够坐起来？还是你可以躺着擦干净？”池清说话的语气并不是很好，其中夹杂着不耐烦和质问。被她这么一说，白沫澄当下便没了再反驳的理由。只能任由池清把自己的腿分开，让她帮自己。
　　当对方温热的手掌连带着纸巾一同覆在自己腿间，白沫澄顾不得会被池清看到，只能凭着身体的本能，将身下的床单紧紧攥住。池清的手劲很大，在这个时候，却格外轻柔。
　　身体最为柔软的部位被对方用纸巾来回擦拭，之前湿润的感觉俨然不再，取而代之的则是柔软和清爽。看着池清认真的视线，白沫澄痴痴凝望着，视线黏在对方的侧脸上，无法收回。
　　此刻的池清和自己以往所看到的她很不一样，就连神态都像是不同的两个人那般。往常的她是面无表情的，是冷漠的，是高高在上的。而这时的池清，却是安静内敛，认真且温柔的。
　　即便对方的表情并没有太多变化，但白沫澄就是能感受到，池清和以前的不同。就好比一个是大海，一个是湖泊。同样是水，却带着完全不同的感觉。前者，汹涌壮阔，爆发时拥有足以将一切覆灭能量。后者，沉寂宁和，静如处子，却拥有抚慰所有躁动的魔力。
　　池清是海，亦是湖泊。而自己，便是那个愿意溺死在她身体里的人。
　　“怎么了？”就在白沫澄走神的时候，池清忽然开口问道。见她将用过的纸巾扔进垃圾桶里，虽然灯光很暗，但白沫澄总觉得，池清看自己的眼神有些闪躲，耳朵的颜色也没有比自己好多少。
　　其实，白沫澄一早就发现，自己和池清都有个通病，就是耳朵喜欢泛红。她不知道这是偶然还是来自遗传，只是，每当自己不好意思的时候，耳朵都会发红。那池清，是不是也是如此呢？
　　“没事。”过了许久，白沫澄才想起回答池清的问题。得到她的答案，后者并没有出声，而是拿着湿巾，重新回到床边。刚才的擦拭只是最基本的清洁，这一次便要细致很多。
　　分开白沫澄再度闭合的腿，看着面前那处柔嫩的粉色地带。毫无疑问，池清的注意力，再一次被吸引过去。加之上次为白沫澄涂药，还有刚才的惊鸿一瞥。严格说起来，这是池清第三次看到白沫澄这处私密位置。
　　正如白沫澄的长相一样，她的身体也和她的人一样干净，简单。发育成熟的部位已经长了不少毛发，却并不浓密，只有稀薄的一些黑色覆盖着那处地方。视线紧跟着往下，便是粉红一片的桃花圆。
　　很显然，这里是从未有人来过的圣地。它干净如新生的婴儿，刚裁切出来的白纸，没有丝毫污点。那粉嫩的色泽剔透，肉眼几乎无法看见的一个洞口也格外细小。就这样看着，池清缓缓把手中的湿巾覆在上面。
　　湿巾有些凉，在触碰的时候，池清发现白沫澄的身体抖了一下。所以，她并没有马上动作，而是等到湿巾的温度变暖些，才缓缓挪动起手部。一下，又一下，哪怕隔着湿巾，池清的手掌也能清清楚楚的感觉到那处部位的柔软和温热。
　　渐渐的，随着自己的擦拭，池清发现白沫澄的身体正在一点点绷紧，喘息也在逐渐加重。这种奇妙的变化让池清着迷，不得不承认，她竟是...很喜欢听到白沫澄发出这种声音。池清从没想过，自己有天会对白沫澄做这种事，乃至亲手去触摸她这种地方。
　　这个人，是自己的女儿，是自己折磨许久的人。然而，她把自己对她的坏，对她的狠，全部选择了遗忘。哪怕一次又一次被自己伤害，仍旧对自己说着喜欢，不会离开。
　　不由自主的，池清加重了手上的力道和速度，反复擦拭着白沫澄腿间的柔嫩部位。晃神间，她一个不小心触碰到对方最顶端的某个位置。同一时间，池清察觉出身下人猛地颤抖了一下，右腿也剧烈的抖动起来。
　　“别...”哪怕白沫澄的声音很微弱，池清却还是听到了这声好似求饶的呼唤。这一声，和白沫澄平日里的声音完全不同。与其说是说话，更像是...这样想着，池清赶紧收回自己的手，从床上站起来。
　　“蔚来给你准备了衣服，我帮你换上。”匆匆丢下这句话，池清转身朝着陆蔚来挂在病房门口的袋子走去。不出所料，里面不仅有白沫澄和自己换洗的衣物，也有一些必要的日用品。
　　这个习惯是陆蔚来从很小的时候就养成的，那时，每当自己或曾以恨受伤住院的时候，她总会准备一兜子干净的衣物和日用品挂在门口。这个习惯，哪怕过了这么多年，依旧没有改变。这样想着，池清拿出一条属于白沫澄的内裤，朝着她走去。
　　有句话说，上山容易下山难。白沫澄的裤子容易脱，但穿上却不是什么容易的事。池清先是将那条巴掌大的内裤撑开，套进白沫澄受伤的左腿里，之后，才要往右腿上套。
　　这个时候，便出现了一些问题。毕竟，内裤的位置是在膝盖处，想要把右腿套进去，就必须要抬起来。站在白沫澄床边，眼看着对方将那条白皙修长的右腿抬起，在缓缓伸入内裤中。纵然只是一瞬间，池清还是看到了后者腿间的风光，从而让她忆起刚才所发生的事。
　　池清想不通自己为什么在之前要反复去擦白沫澄那里，她只知道，似乎因为自己的擦拭，对方的身体起了微妙的变化。纵然很小，池清却能感受到。不仅仅是某处敏感的地带产生了生理变化，似乎连最开始已经擦干，不再湿润的地方，也隐隐泛起湿意。
　　虽然这种情况发生在母女之间很尴尬，但池清却奇迹般的没感到有什么不妥。白沫澄今年22岁，即便没有喜欢过谁，但人体的生理需求还是会在。只是，每当想到白沫澄也会有喜欢的人，在结婚之后会离开自己，池清总希望，这一天可以晚点到来，最好，一直都不要来。
　　替白沫澄穿好内裤，池清松了口气，白沫澄更像是刚从战场上回来一样。腿间的悸动仍旧存在，那种对池清的渴望，就像是把她从冰里捞出来，再扔到岩浆里。两个极端的变化，让她苦不堪言。
　　白沫澄不知道池清对自己的态度怎么会转变的这么大，这么快。直觉告诉她，现在所享受的温柔，应该是对方的愧疚所致。虽然这和她心里期望的有些相悖，但是，自己应该知足了不是吗？只要池清能够多注意她一些，就不要再奢求更多了，白沫澄在心里这样安慰自己。
　　床铺整理好，棉被也重新盖回到身上，白沫澄闭上双眼，躺在床上安静的等待入睡。这时，她瞥了眼依旧在看书，似乎不打算休息的池清，疑惑的扫向另一边的沙发，只看一眼她便明白了池清不愿休息的原因。
　　那沙发看上去干净整齐，但明显已经有了些年月。若是一般人，也就随便凑合着睡了。只是池清有洁癖，定然不会轻易妥协。想到这里，白沫澄有些纠结的看着自己睡的这张大床。她不知道是不是可以请池清上来一起睡，如果开口被拒绝，自己又该怎么做？
　　就这样反复思考着，吊起来的左腿再度泛起酸疼。白沫澄慢慢挪动着腰肢，想要借由变化姿势来缓解难受，却适得其反，搞得背部也跟着疼起来。白沫澄紧攥着身下的床单，想要硬撑过去。忽然，她感到床边一沉，紧接着，身体便被人打横抱起来，整个人也从中间床跑到了左边。
　　“这样睡会舒服一点。”见池清躺上来，白沫澄还没有说什么，对方的手已经来到自己腰间，轻轻替她按揉着。腰部的酸痛因着如此温柔的对待消失全无，白沫澄凝视着池清认真的眼神，鬼使神差的，把头靠进后者怀中。
　　“谢谢你。”                    
　　作者有话要说：嘤嘤嘤嘤！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　算算看来，最近应该算是入冬的说。晓暴天真的以为，这个时候，传说中的苍蝇蚊子之类的应该米有了，于是便兴冲冲的把纱窗给撤了，开了一天的空窗。结果，就在晚上回来的时候，伦家悲惨的发现，整个夏天都没有出现蚊子的家里，居然进蚊子了！！！这简直是惨无人道，惨绝人寰的事有木有！~就因为伦家开了一天窗户，你们要不要酱紫。于是，在发现这个悲惨的事情之后，伦家只好把收起来的蚊帐又拿出来，然后...默默的安装，某人一脸无奈的在旁边偷来鄙视的目光QAQ
　　说起来，这章果然不出所料的完了嘘嘘又擦擦梗。说起来，上章米娜桑的留言真是邪恶至极啊啊喂。神马，快忍不住了，还有神马要嘘嘘在床上，更有甚者，居然说，小沫澄的湿哒哒要喷在麻麻的脸上！喂喂喂，你们不要酱紫好不好，伦家会害羞的啊！神马湿哒哒之类的，最讨厌了！不过，小说里湿哒哒一下， 倒是很好的嘛。
　　这章清麻麻难得的没有太别扭，最后更是温柔到报表。那一句，这样睡，也许会舒服一点。啧啧，清麻麻，你瞬间就俘虏了小沫澄的芳心，你最坏了！不过，从某种意义上来说，小沫澄也是个猥琐的闷骚面瘫小诱受呢，也不是神马纯洁的好娃娃r(st)q←众人：作者君是在说自己吧？另外，大家好，我是新来的众人君，以后，请大家多多关照我的吐槽！晓暴：你现在就可以退场了！
　　另外，看到大家上章都在问，广播剧在哪里看，关于这个啊，大家请放心，广播剧出现的第一时间，晓暴一定会各种得瑟的放出来滴！秦狱长和枫枫的双重娇喘，怎么能让我一个人独享呢，对吧？
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场。好久没写了啊，感觉手生啊喂。既然今天进了这么多蚊子，小剧场就打蚊子好了。
　　沫澄：嘿！吼！呦！（夏日炎炎，由于曾以恨个笨蛋出门忘记关窗户，导致屋子里进了好多蚊子，于是，小沫澄在捉虫！）
　　酥酥：喵！喵~！（晓暴友情翻译：啊，小沫澄好厉害，酥酥也来帮忙！）
　　小沫澄：酥酥，你躲开啦，现在不要陪你玩，清最讨厌蚊子了，我一定要在他回来前把这些搞定的。
　　酥酥：喵！喵！（晓暴友情翻译：小沫澄！酥酥是在帮你嘛，怎么说我在捣乱，哼，小沫澄最坏了，酥酥要咬你！）
　　小沫澄：嗷！（就在小沫澄即将打到一个蚊子的时候，酥酥对着小沫澄的脚腕挠了一下，导致小沫澄脚一滑，直接踩到酥酥的尾巴上...）
　　酥酥：喵~！！！喵！！！！（晓暴友情翻译：尾巴尾巴，酥酥要绝后了！）
　　小沫澄：酥酥你没事吧？来让我看看。（小沫澄顾不得打蚊子，赶紧蹲下神，抱着酥酥屁屁去看它的尾巴。清麻麻回来，看到的就是酱紫一幕...）
　　清麻麻：你们...在做什么？（心理os：沫澄，你又要背叛我了吗？这一次，不管是人还是猫，我都不会放过的！）
　　小沫澄：（后背一阵冰凉。）
　　酥酥：⊙⊙
　　最后的最后，插入晓暴今日在打完蚊子，安完蚊帐之后，去寻觅s姐，却发现她正悠闲的坐在客厅里吃饭之后的表情写照...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 34 章

　　“怎么起这么早？”身体被人从后面拥住,虽然并不是特别陌生的气息，却仍然惊得陆蔚来身子一颤。回过头，看着佟喻霏略显歉意的神情,陆蔚来笑了笑，把身子靠入后者怀中。
　　“对不起,又吓到你了。”摸着陆蔚来的长发,佟喻霏轻声说道。她不知道对方曾经经历过什么，只清楚,陆蔚来是一个极其没有安全感的人。曾经，她不止一次想要把这个人抱进怀里，好好的安慰她。如今,这个念想终是实现了。可这样的幸福来得实在太快,快到佟喻霏至今都没有找到一种踏实感。
　　“没关系，是我刚才在想事情才会走神。等吃了早餐，我们一起去医院。”
　　“恩。”短暂的对话，在此刻告一段落。为了不影响陆蔚来做早餐，佟喻霏走出厨房，坐在客厅的餐桌上，安静凝视着对方的一举一动。
　　转眼间，两个人从确立关系到现在，已经过了整整一周的时间。虽然对很多人来说是很普通的一周，可佟喻霏却觉得，这七天以来，自己就好像活在梦中一样。她和陆蔚来相识整整五年的时间。初次相遇的地点，便是在两人现在就职的医院中。那个时候，佟喻霏才刚刚从一名实习医生转为正式医师。而她的父亲，正是中连医院的院长，佟禄。
　　自小，佟喻霏便被佟禄要求着学医。虽然她热衷于摄影艺术，却不得不接受家庭和长辈的熏陶，从而改变兴趣爱好。佟喻霏天资聪颖，纵然她发自内心的不喜欢学医，却还是获得了不小的成绩。
　　在外国留学之后，年仅22岁的佟喻霏便回国到中连医院做了一名外科的实习医生。直到获得所有老专家的认可，才得以转正。和陆蔚来相遇的那天，正好是她获得转正的第一天。
　　那时，听佟禄的推荐，佟喻霏亲自去接见陆蔚来。本以为父亲口中所说的造诣颇深的医生应该是个长相平平，满脸皱纹的老女人。却没想到，会是这样一个年轻温柔的女人。
　　相信，包括佟喻霏在内的很多人，在看到陆蔚来的第一眼，所下的定义都是温柔。陆蔚来有着让人舒服且清秀的五官，不高不低的身材。然而，最为珍贵的，便是她身上安宁沉寂的气息与磁场。就好像，无论多么躁动的心，随着她的陪伴，都会转为宁静。
　　见面之后，佟喻霏就对这个和自己同岁，医学造诣却比自己好了不止几倍的陆蔚来产生了极大的兴趣与好感。后来，随着慢慢相处，这份好感也在不知不觉间变了质，转变为另一种感情。
　　佟喻霏在外国曾经交往过两个女友，一个因为性格不合导致分手，另一个，则是因为她要回国而不得不结束掉恋情。两段感情，虽然时间都不短，但在结束的时候，佟喻霏却并没有那种痛彻心扉的感觉。
　　看着陆蔚来的一颦一笑，一举一动，还有她在工作和生活中认真的模样。佟喻霏不知道自己是怎么了，竟是无法控制的被对方所吸引，乃至弥足深陷，无法挽回。在将近一年的观察中，她发现自己并不是没有机会，相反的，机会还很大。
　　陆蔚来有着极好的脾气，长相和气质也极佳。追她的人并不在少数，不仅有医院的医生，更有多金的患者对她表达了不同程度的爱慕。每当遇到这些表白，陆蔚来都是微微一笑，然后有礼貌却不留余地的拒绝掉。
　　起初，佟喻霏因为她的拒绝而感到困惑，她不明白，那些追陆蔚来的人明明很优秀，为什么会被拒绝。直到有一天，她在下班的路上看到陆蔚来坐在车里和另一个女人拥吻，佟喻霏才明白。原来，陆蔚来也是喜欢女人的。虽然，她已经有了女朋友。
　　这样的发现并没有让佟喻霏泄气，反而让她更加有斗志。紧接着，她开始更加热切的对陆蔚来示好，在考虑过后，向她表白。而结果，也一如其他人一样，陆蔚来毫不留情的拒绝了她，并坦言，只想和她做朋友。
　　在这之后，佟喻霏有一段时间的消沉，对待工作也没了之前的热情。一天晚上，她和几个朋友去到经常去的同志酒吧喝酒，却意外发现了某个熟悉的身影。那个人，不是陆蔚来，也不是佟喻霏的朋友，而是那个在车里亲吻陆蔚来的女人。
　　佟喻霏的记忆力很好，尤其是对人脸，向来是过目不忘。就连坐在路边的乞讨者，她看一眼之后都不会忘记，更何况是和陆蔚来那么亲密过的人。女人有着一头深紫色的长卷发，高挑的身材，无比精致，仿若生来就是为了要勾人的容颜。只看一眼，佟喻霏就确定，对方是陆蔚来的女朋友。
　　接下来的时间里，佟喻霏眼看着那个女人和其他女人亲吻，还搂搂抱抱的走出酒吧。佟喻霏没想到陆蔚来会喜欢这种三心二意的人，她紧跟着追出去，想找对方理论。谁知，她才出门，便被他人拦住了去路。
　　那个人不是别人，正是陆蔚来。
　　那天晚上，是佟喻霏第一次和陆蔚来如此亲密，却是对方靠着她的肩膀在哭。许是喝了很多酒，那天的陆蔚来抛弃了平日的理智，温柔，她哭喊着问自己，为什么曾以恨不喜欢她，为什么她宁可选择那些女人，都不肯和自己在一起。面对这些问题，佟喻霏无法回答，因为，她不是曾以恨。
　　在这之后，陆蔚来一直处于萎靡不振的状态，也很久没再接大手术。佟喻霏看在眼里，气在心里。她气自己，也气陆蔚来，更气那个辜负陆蔚来的女人。然而，就在她兀自生气的这段期间。陆蔚来忽然像是复活了那般，恢复了往常的生活。这时，佟喻霏发现，在以前每天都来接陆蔚来的那辆车又回来了。毫无疑问，里面坐的，是那个叫曾以恨的女人。
　　如今，和陆蔚来相处了整整五年，就连佟喻霏自己都没想到，她会有毅力坚持到现在。也许是这五年来，她发现陆蔚来从未真正的快乐过。也许，是她一早就断定了，能够给陆蔚来幸福的人，绝不是曾以恨。
　　半个月之前，佟喻霏发现陆蔚来再次变得反常起来，甚至比以往的每一次都要严重。看她废寝忘食的工作，中午买的饭菜就只动几口，甚至出现了短暂昏厥的情况。不用猜，佟喻霏都知道是谁让陆蔚来变成这样。
　　终于，她再也忍不住的爆发出来，再次向陆蔚来诉说了她对她的感情。佟喻霏只是抱着想让陆蔚来振作起来的心态，却没想到，对方会答应她。虽然心里知道的很清楚，对方会答应自己，有一大部分原因是因为曾以恨。但佟喻霏却还是趁人之危，没有骨气的欣然接受了。
　　确立关系之后，陆蔚来每个周末都会过来为自己做晚餐，然后两个人睡在一起相拥而眠。虽然只是抱在一起安静的睡觉，并没有做其他事情。可这样的靠近，仍旧让佟喻霏觉得满足。
　　“吃好了吗？”在回忆中把早餐吃完，佟喻霏抬起头，就发现陆蔚来不知在什么时候走到自己身边，正半弯着身体问自己。对方那张清秀的容颜还有上翘的嘴角放大在眼前，不由自主的，佟喻霏抱住陆蔚来，让她坐在自己腿上，同时，俯身吻住对方的唇瓣。
　　这个吻，是两个人第一次接吻。明明是曾经有过两个女朋友的人，可这一刻，佟喻霏却表现的像个刚刚接触恋情的孩子那般生涩畏惧。所以，这个吻就只是蜻蜓点水的一记浅吻，来去匆匆。
　　“偷袭可不是什么好习惯呢，下次你可以大方些。”忽然被吻，陆蔚来并不气恼，只拍了拍佟喻霏的头，转身回去房间换衣服。而佟喻霏则是痴痴的坐在椅子上，回味着刚才的吻。
　　看到她那副傻傻的模样，陆蔚来苦笑着，看向站在镜前的自己。那里面的人，还是曾经的那副模样，可她的心，却再也不能一如当初了。伸手摸着自己的唇瓣，陆蔚来无奈的摇摇头。
　　从今以后，这个唇，就再也不会属于那人了吧？是该放下了，不是吗？
　　梳洗打扮过后，两人一起开着车到达医院。佟喻霏体贴的替陆蔚来把安全带解开，再打开车门请她下来。见对方调笑的脸，陆蔚来宠溺的点了点她的鼻子，朝医院正门走去。然而，在走出几步之后，两人便看到了坐在医院门口的长椅上，正吞云吐雾的曾以恨。
　　她肩膀上的伤还没好，依旧缠着厚重的绷带。见自己和佟喻霏携手而来，她皱起眉头，叼着根烟走到她们面前。“啧啧，两位还真是不嫌腻歪，大早上就秀甜蜜，不知道你们有没有听过这样一句话，秀恩爱，分的早。”
　　“我和蔚来的事，不需要你管。曾小姐，麻烦你让开。”听到曾以恨充满挑衅的话，佟喻霏皱眉说道。她很讨厌对方身上那股邪气，曾以恨这个人，真的和陆蔚来不相配。
　　“怎么？我和我的床伴说话都不行吗？还是，你怕她...”
　　“曾以恨，你够了！我应该和你说的很清楚，我们现在没有任何关系。另外，昨天我要你留在医院照顾沫澄，你为什么私自走掉？她情况不稳定，如果出了什么事你该怎么向大姐交代？”
　　曾以恨没说完的话被陆蔚来打断，听到对方的质问，视线落在她和佟喻霏拉扯在一起的手上。曾以恨笑了笑，只觉得眼前这幕格外刺眼。她抽了一大口烟，把烟雾吐在身前完全不抽烟的两人脸上，引得陆蔚来和佟喻霏纷纷皱起眉头。
　　“我想去哪，还轮不到你管。至于白沫澄，大姐不是很讨厌她吗？要是她死了，对很多人来说都是好的吧？”
　　“曾以恨，你知不知道你在说什么？难道你看不出来，大姐对于沫澄，其实是带着不舍的吗？”
　　听到曾以恨的话，陆蔚来提高了声音说道，话语里的不满溢于言表。眼见对方生气的模样，曾以恨笑了笑，忽然很想伸手去摸摸对方的头。以前，每当自己把陆蔚来惹火的时候，都会用这种方式去哄她。
　　可如今，这个属于她们两人的动作，已经再也不能用了。曾以恨攥了攥拳头，紧接着，吐出一句话。“陆蔚来，你就会说这些冠冕堂皇的话。昨天晚上，你不也是和你这位小情人出去共度良宵了。同样是半斤八两，咱们两个，谁也别说谁。”
　　“你...”听到曾以恨的话，陆蔚来想要反驳，却被佟喻霏伸手拉住。“蔚来，没必要和这种人生气，时间要来不及了。”被佟喻霏这么一提醒，陆蔚来才发现，时间已经是九点。她最后看了眼满脸笑意，面容却透着几分苍白的曾以恨。最终，还是牵过佟喻霏的手，从曾以恨旁边走过。“恩，我们走吧。”
　　转眼间，医院门口就只剩下曾以恨一个人。眼看着来来往往的人从身边走过，有人会看她几眼，有人则是将她彻底无视掉。粘腻猩红的液体顺着鼻间缓缓溢出，曾以恨笑着将其擦掉，抽着烟朝远处走去。
　　我们...真是讽刺。                    
　　作者有话要说：啧啧！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　此章呢，全部是副cp的章节啦。因为太久没有把副cp牵出来溜溜，怕大家对她们的思念太深，就趁着这个时候放出来了。虽说小曾的戏份依旧很少，但是，全部的章节，亮点都在她那里哦。伦家知道很多人不喜欢小曾的，可她会变成这样子，是有一定原因的。等晓暴把她洗白白，大家就懂了哦。总之，伦家对小曾的爱，真是仅次于...对酥酥的爱啊喂！←众人：作者君果然是爱同类的人。
　　另外呢，在这里，和大家说一下关于实体书的问题。截止至目前为止。《越做越爱》的实体印刷，已经售出42本，并开始印刷。签名版总共有50套，就是说，还有八名亲可以得到带签名的版本。另外，繁体版本目前征订了16本，带有同款签名版明信片和书签的已经全部销售完鸟。如果还有想要书的亲，可以加入qq买书群，群号是：333622985（请务必输入敲门砖，即，买书，以及您要买哪本书。）
　　以下，乃是越做越爱和铁狱迷情的书签和实体书的一些图片，给大家秀一下。说起来，晓暴也真的挺钟爱黑色的，尤其是给自己作图的时候，首选都是黑色。每次给暴妈妈看封面，暴妈妈都会对我竖起中指，说，你个阴暗的娃！我后来一想，不对啊，我阴暗是遗传于谁啊，还不是你淫荡我才阴暗的！←（此处插入s姐和小伙伴们惊呆了的表情）
　　今日小剧场先停一天，不过，虽然没有小剧场，米娜桑也不要不留言哦，晓暴穿着s姐的内衣内裤，牺牲色相求留言！←捂脸羞涩状，另外，不要问伦家，为何总是穿s姐的内衣内裤，我就是有偷内衣内裤的怪癖！诶？不对...我应该掩饰一下的！如果被众位米娜桑知道伦家是个猥琐的人，伦家还怎么继续写小清新的文呢QAQ！！！话说，虽然每天都在克制着想要少说一点废话，少发一点图图，可是，伦家总是克制不住这只贱爪爪啊喂。在此，晓暴严肃的问大家一个问题←看我的正经脸。手机党，是不是恨死我了？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 35 章

　　这一觉,不论是池清还是白沫澄都睡得格外安稳。没人打扰，更没有护士查勤，这种睡到自然醒的感觉,让池清在清醒之后的很长一段时间都没有反应过来。然而，更让她觉得不可思议的,却是她居然能够在医院里睡得如此之沉。
　　似乎,只要和白沫澄在一起，自己就总是会睡过头。起初,池清以为是自己的原因，或是地理位置的问题。如今看来，应该是和身边人有关才对。想到这里,池清动了动手臂,随即便有阵阵酸痛感油然而生。
　　手臂的不适引得池清皱起眉头，却在看到怀中人沉静的睡脸之后隐匿不见。现下，白沫澄仍旧安静的睡着，不同于每次晕倒后的昏迷，而是真真正正的沉睡。她脸上带着睡着之后才有的放松，长年素面朝天的脸从未被任何化妆品浸染，皮肤也比同龄人要好上几倍。
　　她双唇微启，把头埋在自己怀里，微微上翘的唇角露出皓白的牙齿，偶尔还会动一动，看上去就好像做着吃鱼美梦的小猫，可爱异常。许是察觉到池清的注视，白沫澄动了动身体，将对方拥得更紧。与此同时，那没有穿任何衣物的上身也朝着后者靠拢过去。
　　鼻间周围萦绕着许多气息，除了消毒水的味道，还有阵阵清晰却不浓郁的芳香。池清知道，这是来自白沫澄身上的味道。似甜似清，似糖似茶，蜜而不腻，淡而深刻。尽管已经在医院躺了很久，白沫澄身上这股特有的味道也没有被消毒水所吞噬，反而沉淀得更为浓郁，险些盖过医院的味道。
　　闻着如此熟悉的香气，池清这才发现，她与白沫澄现在的姿势，有多么暧昧。此时此刻，自己身体的柔软部位正与更加饱满的同类相触碰。如此奇妙的贴近，使得池清下意识的想要挪开身子。只是，她越是向后挪动身体，白沫澄就抱她抱得越紧。为了不吵醒怀中人，池清只好僵着身体，任由对方与自己贴合得亲密无间。
　　哪怕还隔着一层衬衫，池清也能感受到白沫澄微凉的温度，还有那胸部的挤压感。不由自主的，池清低下头，将视线落在她与白沫澄紧紧贴合在一起的地方。纵然里面没灯也没光，只是阴暗一片，但池清还是将其中的景色看得清清楚楚。
　　现下，白沫澄没有穿任何衣物的上半身正紧贴着自己的身体。那胸前的两颗浑圆就像是刚洗过澡的白兔，除了顶端的那抹粉红，它们通体雪白，不含杂质。仿佛周身都覆盖了一层白雪，干净而纯粹。
　　太过柔软的身体让它们无法承受太重的挤压，变了形状，从而靠拢在一起，形成一道深不见底的沟壑。犹如两道极高的山峰相对而立，中间便是那万丈深渊，无法望到尽头。
　　惊觉自己又看了不该看的地方，池清赶紧抬起头，把被子重新盖好。却因为慌乱而失了分寸，把白沫澄的头也盖在被中。许是被闷到，那里面的人不安分的挪动着身体，轻蹭自己。
　　因这个动作，那两颗软物也就随着她的韵律，在自己胸前蹭过。这一瞬间，池清能够清楚的听到自己加快的心跳，还有骤然蹿升的体温。身为过来人，她不会不明白这是什么感觉。只是，池清弄不懂，自己为什么会再次对白沫澄产生这种感觉。
　　这时，走廊上传来高跟鞋哒哒作响的脚步声。池清听力极好，又经过特殊训练，几乎是听到的第一时间，她便猜出来人是陆蔚来。毕竟，两个人在一起相处了十年，对于陆蔚来的脚步声，池清是再熟悉不过的。
　　听着脚步声越走越近，就要到达门口。来不及多做思考，池清只知道，她不能让陆蔚来看到自己与白沫澄睡在一起的样子。于是，池清在第一时间从床上翻身而下，左手抓过桌上的书，右手拽过披在椅子上的西装穿在身上，再赶紧坐到椅子上，将书打开故作认真念读的模样。
　　这些动作就只发生在数秒之中，在池清翻开书的第一时间，陆蔚来和佟喻霏正好走到门口。听到她们的敲门声，池清理了理弄乱的头发，将书放回到桌上，起身去开门。
　　“大姐，我和喻霏给你和沫澄带了早餐过来，辛苦了。”陆蔚来到底是单纯的，所以，她并没有发现池清身上那件白衬衫的皱褶，也没有察觉到对方微微泛红的耳朵。三人一同走到白沫澄的病床旁边，而床上人竟是睁着眼睛躺在那里，一脸探究的看着池清。
　　见白沫澄这样看自己，池清知道，自己刚才那一系列动作准是被对方看得清清楚楚。这样想着，她只觉得脸上一热，尴尬自心底油然而生，无法再继续面对白沫澄。以免她开口问自己，为什么忽然从床上起来。
　　“我去洗澡。”抛下这句话，池清拿了换洗的衣服快步走进浴室里。听着里面哗啦哗啦的水声，白沫澄瞄了眼池清扔在桌上的书，过了许久才收回视线。如果在这个时候仔细看她，就会发现，白沫澄的眼中，曾经有过一瞬间的欣喜。
　　“沫澄，感觉怎么样？还会有想吐的感觉吗？”坐在床边，陆蔚来看着白沫澄仍旧苍白的脸色，轻声问道。作为一个医生，患者的情况怎样，她知道的清清楚楚。早在之前为白沫澄动手术的时候她就发现，这人的身体在这五年来多了不少伤痕，身子骨似乎也大不如前了。
　　想到白沫澄后背上那一片密密麻麻的疤痕，就连长年见惯各种伤痕的陆蔚来都不禁心里一酸。虽然白沫澄的生父是一个无恶不作的坏人，但陆蔚来却从不会迁怒于白沫澄，甚至一直都把对方当做妹妹来看待。
　　每次见到白沫澄身临险境，为了池清受伤难过。身为局外人，陆蔚来可以看出白沫澄和池清忽略掉的东西。先不说白沫澄对池清的追随，就单说在白沫澄离开这五年，池清接连不断的寻找。只怕，除了她们自己，任谁都能看出，两人对彼此的关心。
　　只不过，她们一个不善表达，而另一个，不愿承认罢了。
　　在陆蔚来询问白沫澄的这会功夫，池清洗漱完毕，也换了一身衣服走出来。黑色是百搭的颜色，无论任何人，都会有一件属于黑色的衣物。但像池清这样全部以黑色为主，从不增添其他颜色的人，却是少之又少。
　　池清的肤色很白，属于不加任何杂质的白。已经37岁的她，即便没有化妆，容颜却仍旧保持着自己与她初见时的美好。现下，刚刚洗过澡的她头发还带有一些水汽，那一丝丝松散的墨色长发披散在肩膀上，让她身上的气场少了几分冷冽，多了份妩媚。
　　简单而没有任何花纹的黑色短袖，搭配同为黑色的长裤和高跟鞋。这一袭黑色穿在池清身上，并没有给人颓废的感觉，反而处处透着凌厉与高傲。从小到大，白沫澄从未见过有任何人能够像池清一样把黑色驾驭的如此完美。仿佛，穿在她身上的黑衣都被她赋予了另一种含义与颜色。
　　池清想光彩照人，那袭黑衣就会比金色还要绚烂。若池清想要安静低调，哪怕是最不容易被人忽略的黑色，都会成为几近透明的白。也可以说，不管什么衣服，只要是穿在池清身上，就是美好的。
　　鱼遇水而欢，人因心而美。在白沫澄心里，池清是一个完美的女人。不论对方曾经对自己做过什么，又经历了什么。
　　“你们在做什么？为什么不吃早餐？”见屋子里的三个人都盯着自己看，池清疑惑的问道。“还不是大姐你太迷人了，搞得我们三个都看呆了。沫澄，我帮你洗漱一下，先把早餐吃了吧。”
　　最先回神的是陆蔚来，她轻声说着，把她为白沫澄新买的睡衣放在床边，让白沫澄自行套上，又拿了刷牙用具和洗漱用品递给白沫澄。见旁边的三个人都在看自己，白沫澄尴尬的接过牙膏和牙刷，将头侧到一边，仔细认真的刷着。看到她这副乖巧的样子，池清眼中闪过一丝欣慰，却很快的被她给隐没了去。这一幕，倒是没有逃过陆蔚来的视线。
　　待到白沫澄洗漱完毕，陆蔚来将买来的粥和小菜放在桌上，却没有让白沫澄自己动手去吃，而是把勺子递给了池清。“大姐，你来喂沫澄？”陆蔚来用的虽然是疑问句，但碗和勺子已经递到了池清眼前。
　　看对方那副一个劲要推给自己的模样，池清干咳几声，最终还是没有接过来。要她在陆蔚来面前喂白沫澄吃东西，她是万万做不到的。“不了，你喂她吧。”池清说着，从白沫澄床边挪开，坐到旁边的椅子上。
　　自醒来到现在，池清一直没有看白沫澄，现在更是不愿去看。她不知道对方会不会因为自己的拒绝而失望，在潜意识里，池清并不喜欢看到白沫澄失望的样子。就好像，她越来越看不得，白沫澄被自己伤害过后流露出的难过。
　　“沫澄，我来喂你。”见池清拒绝掉自己的要求，陆蔚来无奈的摇摇头，坐到床边喂白沫澄喝粥。只是，后者看上去似乎并没有太失落，只是神色比刚才倦怠了一些而已。陆蔚来不知道自己昨晚为这两人提供的条件有没有让这两母女的关系得到改善，她只希望，白沫澄和池清的关系能好一些。不要再因为那些无用的事，伤害彼此。
　　“大姐，你昨天守了一夜，虽然看上去精神不错，但身子定然还是累的。你回去休息一下吧，今晚就让我照顾沫...”
　　“陆医生，佟医生，你们都在啊。”陆蔚来的话刚说到一半，一个小护士忽然走进来。看她手里拿着吊瓶和输液针，陆蔚来让到一边，先让着对方给白沫澄打针。
　　“张护士，你怎么这个时间才来？”看了眼墙上的时钟，陆蔚来记得白沫澄的针应该是每隔八小时打一次，现在显然已经过去一个小时了。
　　“啊，我八点的时候来过一次，可这位患者的姐姐抱着她在床上睡得正香。我怕吵醒她们，就没有打针。说起来，还是姐姐好呢，昨天晚上又是帮妹妹擦身体，又是收拾床铺。哪像我哥...”
　　小护士一直絮絮叨叨的说着，就差没把自己的哥哥从头到尾数落一遍。她说的开心，完全没有要停的意思，可房间里听着的四个人却是完全不同的心境。陆蔚来听过，看了眼坐在沙发上脸色铁青的池清，还有床上面露尴尬的白沫澄，噗嗤一声笑出来。
　　与此同时，房门被用力关严，再回头时，房里哪还有池清的影子？                    
　　作者有话要说：呜喵喵！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在昨晚的副cp过后，主cp又重新回到大家的视野中啦。看到上章的留言，有好多亲问我，小曾是不是得了白血病啊。我看到这个字眼，差点笑喷。米娜桑，这不是蓝色生死恋，才不会那么狗血好不好？白血病，这简直太可怕了。小曾童鞋不过是太久没爱爱，导致肝火过旺，欲火过剩，然后才会流鼻血嘛。←众人：好可怜的小曾，连流鼻血都被解释的如此猥琐！下辈子投胎，别在找酱紫的后妈！
　　so，大家就不要担心小恨神马癌症啊，白血病晚期了，她丫根本没病，健康着呢。不过，说起来，此章的麻麻再一次傲娇了。喂喂喂，偷偷看人家小沫澄的咪咪是肿么回事？忽然从床上翻起来又装作在椅子上看书看了一夜是闹哪样？还好我们小沫澄是个善良的孩子，不然一下子戳穿你，清麻麻，你可有得丢脸了。不过，我们最后是不是要感谢一下小护士？没有小护士，清麻麻可是会各种蒙混过关啊。于是，写完此章，最大的感慨就是，生女当如沫澄，护士也是一种很可怕的生物啊！
　　于是，废话不多说，开始今日的萌萌小剧场。讲述的是，小沫澄和麻麻的性福日常。
　　一，起床时
　　小沫澄：唔...清...不要了，你昨晚已经要过很多次了。
　　清麻麻：最后一次，小沫，这是最后一次了。（清麻麻，这句话你已经说过很多次了。）
　　小沫澄：好累。（又一个最后一次过后，小沫澄喘着粗气说道。）
　　清麻麻：我手也好酸哦。
　　小沫澄：谁...谁要你总是...我去做饭了。（小沫澄脸红红的跑开，差点因为腿软而摔倒。）
　　二，做饭时
　　小沫澄：清，别闹了，很快就可以吃了。
　　清麻麻：不要，我想抱着你。
　　小沫澄：可是...嗯...东西会糊了...
　　清麻麻：没事，我们出去吃就好了。
　　于是...
　　小沫澄：清，下次真的不可以在厨房做那种事了，真的很不好。这种事，这周绝对不会出现第八次了！（众人：噗！！！原来已经有过七次了！）
　　清麻麻：好嘛。
　　三，洗澡睡觉时
　　小沫澄：清，谢谢你帮我搓背。只是，你的手不要乱摸啊。
　　清麻麻：恩，刚才只是手滑了一下。
　　小沫澄：可是...你...嗯...你怎么总是手...唔!
　　清麻麻：没事，我会帮你洗干净的。
　　小沫澄：不要在这里，水凉了。
　　清麻麻：那我们去床上。
　　于是...又是一夜过去了。
　　再到早上。
　　小沫澄：清，你昨天答应我让我在上面的。
　　清麻麻：是啊，你昨晚不是一直在上面吗？
　　小沫澄：可是...我...QAQ
　　晓暴：大家懂得，噗，总觉得，小沫澄以后和妈妈在一起会被吃的死死的啊，这不行，你要反攻啊喂。妈妈那种禁欲别扭的模样，最萌萌了！不要剥夺看官的权利！
　　众人：求肉啊求肉，暴受！
　　晓暴：叫我攻！
　　众人：好吧，攻暴受！
　　晓暴：QAQ
　　好吧，最后的最后，给大家一些伦家和s姐的一天生活日常！咳咳，图比较大，请手机党不要恨我！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 36 章

　　身体上的伤,再重，也会随着时间的流逝而逐渐转好。在医院调整了近三个月，白沫澄身上的伤基本痊愈,左腿也恢复的很好。虽然不能像正常人那样做特别激烈的运动，但保持最正常的行走和奔跑活动却是没有任何问题。
　　才刚拆掉石膏,白沫澄就被陆蔚来和池清接回到家里休养。毕竟,陆蔚来是她的主治医师，虽然家里的东西没医院全面,却也算得上是一个小型医院，对付伤势已经好的差不多的白沫澄，绝对是绰绰有余。
　　在白沫澄养伤的这段时间,陆蔚来每天都会帮她做一些补身体的药膳或是加快骨骼生长的汤。明明都是很好的材料,可吃进白沫澄肚子里，她仍旧是那副柔柔弱弱的样子，体重没减少，却也没增加。就像是扔进无底洞那般，不见一点效果。看着对方那纤瘦的身子骨，陆蔚来还真怕哪天来一阵强风，白沫澄整个人就会被吹散了。
　　最终，在药物和食物双管齐下的调养中，白沫澄的脸色总算是好了些，不再如往常那样苍白。陆蔚来这才停下那些药膳，让白沫澄吃些普通的饭菜。一时间，仿佛所有的事情都步入正轨。陆蔚来忙着上班工作，白沫澄忙着养伤，做复建。唯一的闲人，非池清莫属。
　　自那次别墅会见过Boss之后，她变得格外清闲。不再像之前那样早出晚归，半个月都见不到人。也不会每次回家就只是为了拿东西，停留个几分钟就离开。在白沫澄住院的那段期间，几乎有一大半时间都是由池清为她守夜。直到白沫澄能够依靠着拐杖下床，池清才回去别墅睡觉。
　　说起来，池清会留在医院照顾白沫澄，这是许多人都没想到的。陆蔚来把她对白沫澄的关心与照顾看在眼里，心里除了欣慰便再无其他。而白沫澄的情绪，却要复杂很多。
　　按理说，池清对她的态度产生如此大的转变，她应该高兴才对。可是，每次看到池清因为对医院的味道反感，从而就只吃几口饭菜，晚上也只是睡在临时搭建的小床上。虽然只是一个月的时间，白沫澄却觉得池清整个人都瘦了一大圈。
　　纵然心里无比希望，更渴望着池清能够多陪陪自己，但白沫澄终究是不够自私。她心疼池清，不希望池清每天都这么辛苦。所以，她不止一次表明自己可以独自睡在医院，希望池清回去休息。然而，每每听到她这么说，池清都会不予理睬，然后拿着一些看上去就很幼稚的书坐在沙发上，一看就是一晚上。
　　渐渐的，白沫澄也不敢再说这种话，而是兀自在心里疼惜池清，却又享受着被对方如此照顾的感觉。时间长了，两个人也就习惯了这种话不多的相处模式。只是，每次被池清擦身体，被对方看到一些私密部位的时候，白沫澄还是会害羞，而身体对池清的欲望，也越来越无法掩饰。
　　每一次，听到池清近在咫尺的呼吸，白沫澄都很想再靠近对方一些。哪怕只是一厘米的距离，都会让她觉得无比幸福。白沫澄时常担心自己会失控，会忍受不住的把那份藏在心里的感情对池清脱口而出。
　　但很显然，那是不可以，更是不被允许的。白沫澄不担心自己会怎样，只是，她不想让池清池清和自己一起承受那份违背世俗的感情，更不希望给对方造成哪怕一丁点的困扰。她，舍不得。
　　“你身子才好，最好不要在外面呆太久。”肩膀上的忽然多出的重量让白沫澄从臆想中回到现实，看着披在自己身上的褐色毛衣，还有池清没什么表情的脸。白沫澄对她点点头，伸手轻轻抚摸着怀中小猫的后背。
　　在白沫澄养伤的这段期间，池清对她的宽限越来越大，态度也好了许多。曾经的冷言相向变成偶尔带着几丝关心的话语，曾经被限制的自由也得到了释放。池清甚至允许她自由活动，乃至出去别墅。
　　最开始，听到池清愿意放自己出去，白沫澄心里是欣喜的。这不仅仅是给了她人身自由，更是池清对她的信任。只是，就算再开心，白沫澄也没有实质性的动作。依旧是每天待在别墅里，一待就是一整天。
　　任何事物的构成，都需要一个根本。鸟儿飞得再远，也会回到它最终的巢穴。对白沫澄来说，她的根，她的家，就是池清。她不需要自由，也不需要去到什么有趣或安静的地方。只有呆在池清身边，才是最好最自由的。若是没有池清，哪怕是用金子堆积起来的家，对白沫澄也没有丝毫的吸引力。
　　所以，即便池清给了她极大的自由空间，白沫澄每天的作息仍旧是睡觉，吃饭，早早起来进行一些简单的身体运动，然后便坐在花园的草地上，看着从池清书房里拿出来的书，陪着酥酥和烙狄渡过整整一天。
　　这样简单平静的生活让白沫澄觉得很幸福，很美满。但她也明白，这样日子不会持续太长时间。看似平静的生活，实则，内里的汹涌，早已经翻滚成滔天巨浪，就要向她们袭来。
　　比如，最近这几天，池清总是会和陆蔚来面色沉重的坐在一起讨论着什么。而曾以恨也经常不在家里，偶然回来几次，也是阴阳怪气的和陆蔚来说着什么，不欢而散的离开。直觉告诉白沫澄，不久之后就会有大事发生。只是，她没想到，这场大事会来得如此之快。
　　晚上，白沫澄像往常一样替酥酥洗过澡，坐在客厅的沙发上为它吹干毛发。眼见那只小猫把头埋在自己怀里，一副心不甘情不愿的模样，白沫澄无奈的摇摇头，伸手轻抚着小猫的后背，好似安慰，又好似哄劝。
　　其实，酥酥会有这样的反应，白沫澄并不奇怪。哪怕训练再有素的动物，也会有它忌惮的地方。很多小猫对水和吹风机都比较敏感，它们喜欢干净，却不喜欢水。喜欢暖洋洋的地方，却不喜欢被吹风机吹。
　　所以，每一次为酥酥洗澡，都成了白沫澄目前最为犯难的一件事。陆蔚来曾经和她说过，池清有请专门的护工来为酥酥洗澡。只是，白沫澄却委婉拒绝了这个要求。她喜欢酥酥，也喜欢替酥酥洗澡。至于原因，就连她自己都说不清楚。也许，理由可能再简单不过，那便是，酥酥是池清养的猫，仅此而已。
　　每次为酥酥洗澡，白沫澄都会找来一些布条将它的小爪子包好。这次却忘记做这个基本的防护，导致白沫澄手上多了几道不该出现的血痕。看着那淡薄的痕迹，白沫澄知道，酥酥很干净，并不会造成什么感染，就只用消毒水消了毒，又让陆蔚来开了些药，没太介意。
　　晚上吃饭的时候，白沫澄照常坐在池清旁边，陆蔚来坐在另一侧，曾以恨依旧没有回来。事实上，白沫澄早就发现，曾以恨已经很久没出现在这个餐桌上，或者说，出现在她们面前。和自己与池清一样，陆蔚来也喜欢吃素。于是，当三个人在家吃饭的时候，饭菜也大多以素菜为主。
　　白沫澄伸手欲要夹面前的菜，只是，还没等她伸出手，手腕便被旁边人之用力握住，再也动弹不得。“怎么弄的？”白沫澄没想到池清会突然和自己说话，纵然这句话没头没尾，也没有什么重点，但她就是知道，池清是在问自己手上的伤。
　　“帮酥酥洗澡时被它抓伤了，我找蔚来姐看过，没关系的。”因为诸多原因，导致白沫澄自打小时候就格外懂事。一般的孩子遇到那种待遇，或是磕到碰到哪里，就算不闹，也会哭喊。只是，白沫澄却从不会做那样幼稚的事。
　　执行任务时，不管多重的伤，只要会影响到池清，白沫澄都会选择忍耐，更何况现在只是被猫抓伤这种小事。然而，看到池清会主动关心自己，白沫澄还是觉得心里温暖成一片，暴涨的满足感充斥着整个心房。
　　“下次注意。”听过白沫澄的回答，池清低声嘱咐道。虽然还是没什么起伏的语调，但她看自己的眼神却有了曾经所没有的关心与温度。见对方如此嘱咐自己，白沫澄点头应道，不发一言的继续吃饭，双耳却隐隐泛起红色。
　　在一旁的陆蔚来把两人的互动看在眼里，她不说什么，只是在心里暗笑。这两人，真是别扭得够呛。明明是关心对方，却要故意冷着一张脸。而另一个，分明是高兴得不行，却还要故作淡定。难道？别扭这种性格也会遗传？
　　就在三个人其乐融融的吃着晚餐时，两个穿着黑色西装的保镖忽然走进来。池清的别墅有很多人在看守，这是白沫澄一直都知道的。所以，在看到保镖的第一时间，她并没有惊讶。
　　只是，在一般情况下，他们绝不会被人看到，或是随便进入别墅。见他们对池清说着什么，而后者好看的黑眸忽然暗了一下。白沫澄直视着池清有些沉重的侧脸，丝毫没有发现，她现在的目光，有多么专注。
　　没过一会，房门再度被打开，进来的人不再是保镖，而是许久没再见面的曾以恨和葛桐。这两人向来看对方不顺眼，而此时此刻，她们却一同走出现，目光不约而同的落在自己身上。这让白沫澄有些不安，她不是怕自己会出事，只是怕因为自己的原因，从而连累池清。
　　“大姐。”
　　“清姐。”
　　两个人站在门口，先是有礼貌的和池清打过招呼，这才走进来，站到餐桌旁边。
　　“什么事。”池清并没有看她们，而是安静的喝着面前的咖啡。
　　“清姐，Boss说，有新的任务，就在今晚。”见池清那副高高在上的模样，葛桐眼中闪过一丝不满，却还是恭敬的回道。
　　“内容。”池清洞察力极好，纵然她从未正眼看过葛桐，却也能感受到对方眼中对自己的不屑。只是，池清根本不想在这个时候纠结那种事。她惜字如金，对待她不愿理会的人，更是如此。
　　“荒郊屠宰场。”纵然只是简单的五个字，却是让池清和陆蔚来愣了一下。紧接着，两人的神色都变得格外难看。其实，白沫澄对于池清所在的组织，也是有一些了解的。
　　别墅里那个带着黑色面具的人，就是她们口中所谓的Boss，组织的创建者。最开始，这个组织是以白手起家，所做的事就是接收酬金，杀掉雇佣者想要除掉的人。后来，随着人员慢慢壮大，才逐渐形成一个小型黑道的组织，开始贩卖毒品，乃至军火。
　　白沫澄不知道这所谓的Boss到底是什么来头，更不知道他是男是女。只清楚，他和所有人一样，都憎恨着白军。组织由最开始的几人，变成如今的几百人。这些人大多是被白军迫害过的女人，她们最主要的目的就是把白军的真面目公诸于世，以最残忍的手段将他折磨致死。
　　白沫澄曾经和池清一起执行过任务，可大多是货品交易，或暗杀之类的事，从未听说过关于屠宰场的任务。白沫澄总觉得，这次任务绝不简单。否则，池清和陆蔚来就不会露出那么担忧的神色。
　　“恩，现在动身，你留在这里。”没过一会，池清开口说道。听她要把自己留在这里，白沫澄刚想开口，却被葛桐抢先一步。“清姐，这可不成，Boss说了，沫澄既然受过你的j□j，也就成了咱组织里的人。这次任务是Boss给她一次尝试的机会，你不让她去，似乎不太好吧？”
　　“葛桐，麻烦你告诉Boss，沫澄的身体还在调养中，根本没办法执行任务。更何况，这次的事...”
　　“陆大医生，我知道沫澄身子不好。不过，Boss也说了，这次一定要沫澄参加。我想，你应该不希望，沫澄再一次被叫到别墅吧？”
　　如果说葛桐刚才的语气只是提议，那现在就完全可以用威胁来形容。见她满脸得意又带着几分挑衅的看着白沫澄，池清回头瞥了眼后者隐隐泛着苍白的脸，思忖许久才开口。
　　“她的话想必你是听到了，不过，去或不去，依旧由你自己决定。若你想去，便与我一起。若不想，谁也逼迫不了你。”池清语速很慢，话音也很低。却字字珠玑，仿佛每个字都如千斤那般沉重。这句话的意思很明显，白沫澄是否要去，是任何人都无法强迫的，只由她自己决定。
　　听过池清的话，看着她放在腿边的手，白沫澄缓缓伸出自己的手，将其握住。
　　“我想和你一起。”
　　不论你去什么地方，我都要陪着你，守着你。                    
　　作者有话要说：哦啦啦啦啦啪啪啪啪！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　最近看到大家的留言都说，进展太慢了，要推倒！于是，为了我们的推倒大业早些完成，晓暴就将此文在这章，正进入新一阶段啦！就是，小沫澄以被妈妈推倒为目标，各种献身，以及卖萌色诱，最终得到麻麻！那么，为了两个人情感能够快速进展，虐和危险应该是要一起并存的。这一次的任务，可以有很大的进步，咳咳，好期待啊嘤嘤嘤。终于可以写小沫澄的黑化了！！！俗话说的好，没有主人的野兽是凶猛的，没有麻麻在身边的小沫澄更是惹不得啊喂！
　　咳咳，今日废话比较少，让我们来直接跳入萌萌小剧场！此章是说，小沫澄呆呆的和酥酥走丢了，结果等麻麻来找她们的故事r(st)q
　　小沫澄：酥酥，你不要乱跑，如果乱走了，清回来就找不到我们了。（这天，小沫澄和妈妈去超市，结果在中途被妈妈遗落在半路上。←众人：存在感是有多弱！）
　　酥酥：喵！！！喵喵！（晓暴友情翻译：小沫澄，你这个笨蛋，害的酥酥不能回去吃猫粮！以后再也不要要你抱了，放开我啦，我可以自己找到家，你自己在那里等嘛！）
　　小沫澄：酥酥你不要走，弄丢你清会怪我的。（见酥酥跑了，小沫澄赶紧去追，一人一猫跑到好远，小沫澄也累了，然后便抱着酥酥坐在了马路旁边。）
　　路人1：诶，小朋友，怎么自己坐这里啊？让叔叔送你回家好不好？
　　小沫澄：（眼里闪过一丝杀意，把路人1直接吓跑。）
　　路人2：美女，自己一个人啊？我陪陪你如何？
　　小沫澄：（亮刀子，路人2扑街）
　　路人3：诶呦，多少钱一晚上？
　　小沫澄：（亮枪，路人3扑街）
　　染姐姐：跟我走。（忽然，染姐姐穿着一袭黑衣奇迹般的出现，女王样十足）
　　小沫澄：（抬头，星星眼，伸爪，就酱紫和染姐姐走了）
　　酥酥：喵！！喵！！！（晓暴友情翻译：小池清，小沫澄被另一个黑黑给带走了！）
　　池清：谁。
　　酥酥：唔喵，唔喵！（晓暴友情翻译：酥酥不知道喵！酥酥只知道，那个黑黑问小沫澄多少钱一晚上，小沫澄就和她走了喵！）
　　清麻麻：$_$   /(ㄒoㄒ)/  (t_s)
　　众人：晓暴！你小剧场搞什么乱入！染姐姐忽然出来把我们小沫澄带哪里去了！
　　晓暴：我不知道，我是天然呆0 0...
　　众人：擦，我打死你丫的！
　　晓暴：s姐！救我！
　　s姐：等一下，我在擦地。
　　晓暴：凸！我居然还没有地板重要！
　　s姐：默认...
　　好吧，此期小剧场算是恶搞，不过，还没有完哦。想看麻麻如何把小沫澄从染姐姐那里抢回来，敬请期待下期剧场。另外，看到米娜桑对上章的晓暴与s姐的日常那么感兴趣，那么，今日就再来一发吧！以下图图，乃是晓暴与s姐姐的日常第二番。在此，向无法看到图图的手机党鞠躬，伦家无以为报，只有以身相许了！←众人：你是在惩罚她们吧...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 37 章

　　虽然池清说现在就动身,却并不急在一时一刻。这是白沫澄回来之后第一次参加任务，所以，她要注意的也就特别多。在房间里,白沫澄特意换了套颜色较深的衣服，一来是为了在黑夜里行动方便,不引起注意,二来也是想受伤之后，容易掩饰。
　　就在她换好了衣服,刚刚推门而出之时，却发现门口不知在何时已经多了一个人。对方依旧穿着她惯常的一袭黑衣，笔直而挺立的站在那里。看自己的眼神,却多了些打量与担忧。
　　“夜里风大,多穿些。这两个物件，你收好。”阵阵熟悉的香草味蹿入鼻腔，待白沫澄回过神，池清已经把她拿在手上的黑色风衣披到了自己身上。不用猜，白沫澄也知道这是属于池清的衣服。心里又惊又喜的同时，却并没有忘记她现在该做的事。
　　目光落在池清朝自己伸出来的手上，那上面赫然是一支手枪和一把小型军刀。白沫澄明白，池清要自己收好这些物件的目地是什么。虽然今晚的行动是以救人为主，但难保不会临时发生什么事端，带一两件武器防身是必不可少的。
　　“恩，我会的。”白沫澄说着，将军刀别在自己腰间，又把枪揣进风衣兜里。见池清抬腿朝楼下走去，白沫澄不再耽搁，紧跟着追上去。待两个人走到楼下，陆蔚来和曾以恨以及葛桐三人已经在楼下等了许久。
　　这一行人中，惟有陆蔚来不会一点功夫，却是最必不可少的那个人。她没有带武器，而是背了个极大的白j□j药箱，很显然是为善后做准备。曾以恨依旧是那副吊儿郎当的样子，明明是去执行任务，却依旧穿着一件极为显眼的红色短裙，搭配一双亮色的红色高跟鞋，好似要去走红毯一样。
　　“走吧。”说到底，池清还是这里的老大。只有她行动，其他人才可以进行下一个步骤。五个人一同走出别墅，随即便有保镖开着车停在池清面前，却只有两辆。这时，白沫澄发现，葛桐自动自发的上了另一辆停在门口的白色加长面包车，那里面，似乎还坐着几个女人。
　　于是，一行三辆车，以池清为首，曾以恨和陆蔚来在中间，葛桐垫后的排列，朝着所谓的屠宰场开去。在车上，白沫澄了解到，这所谓的屠宰场，不过是白军旗下的一家杀鸡场。只是，它表面上是杀鸡，实则却是杀人。
　　白军这个人，表面上是个大善人，内里却是个不折不扣的禽兽。他喜欢幼女，也只爱幼女。小至四五岁，大至二十岁，都是白军的狩猎目标。不过，一旦超过这个年龄段，便会被白军视为废弃品。而弃品的最终下场，就是屠宰场。
　　身为国内最庞大的器官贩卖组织，白军手上沾满了别人的鲜血。他用各种手段将那些无辜的少女抓走，掠夺了她们的身体之后，却连她们的性命都不放过。一旦有违背他意愿，或是他玩腻的女孩，都会被送到屠宰场活生生的杀害，再取走内里的器官卖给别人。那些女孩，没有任何反抗能力，就只能由着身体被糟蹋，最终步入死亡。到最后，连一个全尸，都没办法保全。
　　听池清说起这些事，白沫澄紧攥着拳头，只觉得压抑异常。从前，她只是知道白军丧心病狂，却没想到他会残忍到这种地步。想到自己帮他做事这五年来，可能间接害死了不少无辜生命。白沫澄心里一酸，好似有人用硫酸浇在她的心窝上，再沿着血脉走遍全身，整个身体都酸疼灼烧的难受。
　　然而，相比起她的不适，池清的冷静更让白沫澄担心。她不知道组织为什么要派池清来执行这次任务，按理说，这种事应该让那些和白军没关系的人来做才对。让这些曾经受过屈辱，并且心理存有阴影的人来执行，无疑是最为失策的计划。
　　可是，Boss不止派了池清过来，还让自己同行。想到很可能是自己连累了池清，白沫澄看着对方放在腿上的手，犹豫许久，还是轻轻覆上去。
　　再好的演员，都会有破绽，再精妙的谎言，也会有漏点。池清说起那段往事，神情是平静的，就连语调都没有太大的起伏。看到她这副模样，很多人会觉得她忘了，不在意了。可是，若不仔细去看去摸，又怎么能看出她眼神的闪烁？还有那长年温暖的手，是如何在瞬间，变得冰凉？
　　“对不起。”白沫澄知道，不论自己说多少个对不起，都无法弥补池清心里的难过。她觉得，组织会派给池清这次任务，都是因为自己。而白沫澄最不想看到的，就是池清为了自己遭到委屈，受到伤害。但很显然，池清还是被她连累了。
　　葛桐第一次去别墅的时候，白沫澄就知道，自己的出现给池清带去了麻烦。她本就是个背负了很多罪恶的存在，如果她一直呆在池清身边，想必也不会有现在的事。然而，错就错在，她不该离开那五年，更不该在那段时间为白军做事。
　　白沫澄想，组织应该不会那么轻易放过自己。若不是池清从中作梗，或是付出了一些极大的代价来保护她，自己根本不可能活到现在，乃至被组织接受。这些事，池清不说，但白沫澄知道的清清楚楚。
　　从小到大，哪怕池清对她说了无数次。她讨厌她，恨不得她从没有来到这个世界上。但是，她却一次又一次的保护自己，让自己活到现在。白沫澄相信，池清是需要自己的。只是因为心里的阻碍，不愿承认而已。那么，就让自己保护她，保护这个看似坚强，内心却无比柔弱的女人。
　　“好了，别再和我说对不起，你没错。”这时，头部被另一只手轻轻按住。白沫澄抬起头，便看到池清正专注的看着她，眼里闪现出自己从未见过的温柔。没错，此时此刻，白沫澄用温柔这个词来形容池清。
　　这是她从小到大，活了22年都未曾见过的池清。她冷漠，孤傲，优秀，却也脆弱，忐忑，孤独。她用冷言冷语伤害自己，用一些残忍的手段将自己打伤。然而，每次伤害自己过后，池清又会用各种方法来弥补自己，关心自己。却不肯承认，她是在心疼自己。
　　池清总喜欢把事情藏在心底，一条路，即便再黑，再害怕，也要独自走完全程。很多次，白沫澄都想告诉池清，她并不是一个人，有自己陪着她。只是，每当话语顺着大脑传至喉咙，却又被白沫澄生生咽了回去。
　　如今，她摸着自己的头，告诉自己她没有错。纵然池清的表情没有改变，语调也依旧冷淡如常。但眼神，不会骗人。透过那双美眸，白沫澄看到的不仅仅是池清的眼眸，更是她的内心。
　　此时此刻，那颗鲜活的物质正在通过眼神告诉自己。即便池清嘴上说得再狠，心里却从未觉得她有错过什么。这是白沫澄第一次如此直接的感受到池清对自己的在乎，对自己的需要。那种满足觉，让白沫澄觉得，就算要她在此刻死掉，也心甘情愿，无怨无悔。
　　“我明白的。”清，关于你的心事，我全都明白。我知道你的伤，你的痛，你的不甘，你的坚持与骄傲。你不止一次问我，为什么不恨你，也不怨你，还心甘情愿的待在你身边。其实，答案很简单，因为我懂你，也理解你。
　　所谓的恨，只是太在意。你施加在我身上的痛苦，不过是为了折磨你自己的心。每次看到我难受，你又何尝会开心？对不起，我离开你那么久。如今，我还是回来了。因为，我不舍得让你一个人。
　　简单的四个字，背后蕴藏的却是无数的悱恻缠绵。白沫澄明白，自己心里想的事情，池清不会知道。或者说，现在不会知道。但她只是希望池清能明白一件事，那便是，自己永远都不会背叛她。
　　谈话就此告一段落，因为肢体上的动作代替了那种纯粹的表达方法。白沫澄缓缓伸出手将池清抱住，再把头轻靠在后者的肩膀上。没人知道，她在做这个动作之前，做了多少心理安慰，又浪费了多少勇气。
　　当额头贴上池清肩膀的一瞬间，白沫澄脑中闪过很多画面。她在想，如果池清推开自己，或是冷言冷语的责备自己，她该怎么做？是黯然的离开？还是，把心里对池清的关心，全部告知给对方？
　　然而，到了最后，白沫澄的那些应对方策也没有派上用场。因为池清并没有推开她，反而伸出手，将她回抱住。从某种意义上来说，这是两人第一次拥抱。白沫澄能感觉到，在自己靠过去的时候，池清的身体曾有瞬间的僵硬，最终却是没有反抗，甚至还用手在自己的背上轻抚着。
　　两个人不知道为什么要拥抱，也不知道她们到底抱了有多久。闻着对方身上的味道，听着彼此胸腔里的心跳。白沫澄迷醉了，恨不得时间就停在这一刻。而池清心里所想的，也和她有着出乎意料的相似。
　　就在她们互相拥抱着，快要睡着的时候，车子忽然在某处空地上停下来，也惊扰到睡意正浓的两人。“到了？”池清首先回过神来，她并没有像以往那样慌张的推开白沫澄，而是面色如常的拥着对方。
　　“是，清姐，已经到了。”保镖说着，将车门打开。直到站在外面，白沫澄才知道池清为什么要给自己添一件衣服。屠宰场所在的位置，说是郊区，却是建在山里。除了中间那一片空地，周围都是密密麻麻的森林和山路。她们所在的位置，正好是距离屠宰厂最近的一条山道上。只要越过前面那片丛林，就可以直接从屠宰场的后门进去。
　　“大姐，就是这里？”这时，陆蔚来和曾以恨也从车上走下来，紧随其后的是葛桐带来的人。白沫澄第一时间注意到，上次那个在别墅里打自己打的最凶，后来被她拧断手的女人也在其中，而对方也正以一种奇怪的眼神看着自己。
　　“嗯，就是这里。我们的主要任务是救人，没有意外不要引起任何人的注意。不是迫不得已，不要开枪。一旦救到人，不要恋战，马上离开。我们兵分两路，我和白沫澄，曾以恨从后门进去。葛桐，你带着你的手下从侧门进。蔚来，你留在这里垫后。”
　　“大姐，我有个提议，希望你可以接受。你看，我这里的几个人，身手都不如你那边的人。上次我看沫澄很厉害，不知能不能让她和我们一队。你放心，我们绝对会保护好她，不让她受伤。”
　　池清才安排好行动计划，葛桐便开了口。听到她的建议，池清看了眼她们那伙人，又看了看白沫澄。她不知道葛桐这样做有什么用意，只是，如果在这里因为人员分配而耽误时间，显然对任务没什么好处。
　　“我可以的。”见池清面露难色，白沫澄低声说道，见她朝自己点了点头，池清不再说什么，算是默认了葛桐的意见。转眼间，池清那边多了葛桐的一个手下，加上曾以恨，总共是三人。而另一边则是葛桐，白沫澄，以及上次那个和白沫澄动手的女人。
　　六个人，分成两队就要出发，这时，曾以恨却被陆蔚来拦下。“怎么了？”手腕被对方握住，曾以恨并不觉得奇怪，只勾起嘴角，笑着问道。“你穿的太显眼，容易被发现，把这个穿上。”见陆蔚来把她身上穿着的深褐色风衣披在自己身上，曾以恨并不推脱，欣然接受。
　　“嗯哼，那就谢谢了。你血糖低，刚才在家里又没吃什么东西，吃点这个可能会好些。等会不管发生什么，你都要乖乖坐在车里，等我...我们回来。”曾以恨在说到我时话音一顿，最终又改成了我们。
　　曾几何时，每当和池清执行任务的时候，曾以恨都会这样和陆蔚来道别。让对方别担心她，等她回来。如今，自己已经失去了让陆蔚来等她的资格。这个资格，是她自己的放弃的，也就没什么资格再自怨自艾。
　　这样想着，曾以恨再度挤出一抹灿烂的笑容，这个笑有多勉强，就只有她自己知道。见她摊开手心，把里面放着的巧克力放到自己手里，然后便点起一根烟，大摇大摆的朝着屠宰场走去。
　　风吹起曾以恨深紫色的极腰卷发，也吹散了她吐在空中的烟雾。那高挑的身影渐行渐远，可她留给自己的笑容却是越发清晰。直到那抹身影彻底消失在视线里，陆蔚来才黯然的低下头，将手里的巧克力攥紧。
　　原来，这么久过去，她还是会随身带着这种东西。
　　曾以恨，我到底，该怎么对你？                    
　　作者有话要说：咳咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　对于大家很幸福，对于伦家来说各种痛苦的日更再度来鸟！于是，大家想要看到的情节发展也来啦。说起来，在这个阶段，妈妈和沫澄的关系应该会有很大的改善。这两个人其实最近已经相处的非常融洽了，但还是差了一些东东。有的亲说，咱总是喜欢在危险中增进感情，晓暴这么一想，似乎也是如此！俗话说的好，日久见人心（←不要想歪！）患难见真情。只有在患难时刻与你共存的人，才是一个值得你爱的人。
　　所以，妈妈你还在等什么啊？小沫澄都洗白白的准备把身心献给你了，你就不要别扭了好不好！另外，此章的副cp也在结尾打了个酱油，虽然戏份不多，可是这信息量倒是很大啊。昨天在群里和亲们讨论，不要虐曾曾的问题。晓暴回答说，哼哼哼，那是不可能的，你们都知道，伦家最爱的，就是虐妖孽受啊喂！
　　所以，小曾曾放心，亲妈会好好疼惜你的，一定会很温柔很温柔哦。
　　小曾：好可怕，亲妈滚开！
　　蔚来：别怕，小恨，我保护你！
　　晓暴：诶呦，就凭你们两个小孩子，想要和我打？
　　蔚来：你这样做是不对的！妈妈说这是坏孩子的行为！（众人：天啊，蔚来姐姐，你肿么可以这么天真可爱！~面对暴受这种禽兽！你居然和她说麻麻？应该找s姐来！）
　　蔚来：s姐！救我！
　　s姐：到！
　　晓暴：诶？为何我找你救我的时候你总是有事！
　　s姐：沉默不语，哀怨小眼神投来，紧接着，直接pia飞晓暴！
　　晓暴:OAO
　　那么，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场。是说，染姐姐把小沫澄带去家里之后，和黎姐姐各种圈养的故事！
　　染姐姐：叫什么名字。
　　小沫澄：抬头，盯染姐姐，摸染姐姐手。
　　染姐姐：别随便碰我。（染姐姐躲开小沫澄的手，此举动森森桑害了小沫澄的心。晓暴：染姐姐，你个老女人不要欺负嫩嫩的小沫澄啦。）
　　黎姐姐：染染，你别吓坏了小孩子。来，告诉姐姐，你叫什么？（黎姐姐不动声色的把小沫澄抓着染姐姐衣服的手抽走，结果，后者又抓上去了。）
　　小沫澄：酥酥
　　染姐姐：...
　　黎姐姐：啊？呵呵，小美女还真爱开玩笑，你是说，你叫酥酥吗？
　　小沫澄：酥酥不见了，清，怪我。
　　染姐姐：...
　　黎姐姐：？？？
　　小沫澄：把酥酥还给我。（小沫澄说着，再度伸手去抓染姐姐的袖子。）
　　染姐姐：...我未曾见过什么酥酥。（染姐姐看着抓着自己衣服的沫澄，低声说。）
　　小沫澄：我的猫...(小沫澄蹲坐在地上，各种消沉。)
　　黎姐姐：染染啊，我觉得，这人好像脑袋有问题，不然，把阿黑先借给她？
　　染姐姐：...（染姐姐冥思苦想状，自动补脑了小沫澄和阿黑一同拽着她衣服的场景。）
　　染姐姐：休要胡闹！（一个就够了，难道要找两个烦我！）
　　晓暴：哈哈，于是，此期剧场未完待续，清麻麻，你家的小沫澄丢了，快去领回来啊喂！
　　最后的最后，插入晓暴卖萌图！喂喂喂，上章说伦家卖萌像自x的人，你们最坏了！怎么样，这次是真的在卖萌了吧？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 38 章

　　屠宰场的方位,靠山沿海。侧门对着海，而后门对着的便是池清她们刚刚开车过来的地方。两队人穿过丛林，躲在树木后面,观察着屠宰场周围的一举一动。
　　如地图所示，屠宰场是一栋小二层的建筑。第一层用来囤货输出,第二层才是用来屠宰消毒的地方。她们不知道白军会不会按常理出牌,把人藏在第二层，为了避免疏漏,节省时间，就只能分两头进行搜索。
　　第一层交给由从侧门进入的白沫澄那队，第二层则是由池清和曾以恨这方展开搜索。分配完各自的任务,两队人一齐行动起来。白沫澄把别在腰间的刀拿在手里,刚要走，肩膀忽然被人按住，使她不得不停下来。
　　“小心些。”黑暗里，即便看不清来人是谁，但白沫澄能通过味道和感觉分辨出对方的身份。池清的声音很轻，却带着前所未有的担忧。听到她的嘱托，白沫澄点点头，随即想到池清可能看不到，又改为说话。
　　“恩，你也要小心一些。”
　　“你无须担心我，倒是你该明白，我让你小心的人，并不只有敌人而已。”池清说着，意味深长的看了眼与葛桐走在一起的女人。她并没有忘记，当初在别墅里是谁第一个出手打白沫澄，还断了她的腿。纵然池清在刚才没有表现出丁点不满啊，可是，女人伤害白沫澄的这件事，她不会轻易罢休。
　　“我明白，那我先走了。”白沫澄很聪明，自然知道池清指的是什么。说起来，在这之前，她并没有想到自己会和池清分开。如今，葛桐使出这么一招，着实让人捉摸不透。毕竟，白沫澄还没有得到组织的信任。如果葛桐那伙人趁着这次的任务想要将她除掉，无疑是个绝妙的机会。
　　“恩，走吧。”知道现在的局面已经无法挽回，池清拍了拍白沫澄的肩膀，率先朝着屠宰场走去。白沫澄也不再滞留，快步跟上葛桐和那个女人的步伐，沿丛林朝屠宰场的侧门迂回。
　　很显然，屠宰场今晚一定有什么特殊活动。平日里几个月都见不到人，如今却是多了许多穿着黑色西装的男人看守在门口。才刚走到侧门附近，就看到两个拿着枪的男人绕着侧门来回打转，看守的滴水不漏。
　　“我去另一边把他们引开，你们可以趁着这个机会进去。”就在一筹莫展的时候，白沫澄对葛桐和女人说道。一般来说，这样的行为是十分危险的。一旦被发现，不仅会惊动周围的警卫，更会惹来杀身之祸。听了白沫澄这个提议，两人并不反驳，沉默的由她做出这种打头炮的举动。
　　见葛桐和女人并不打算说话，白沫澄也不等她们回答，快速的在草丛里穿梭着，还故意弄出很大的响声。果然，那两个守门的男人很快便被这个声音吸引，拿出兜里的枪朝着白沫澄所在的位置走去，而葛桐她们则趁着这个空挡从侧门进去了屠宰场。
　　黑暗里根本看不到人影，即便打着照明灯，可见度仍旧很低。白沫澄不能用视线去判断敌方在哪里，更不能贸然扒开草丛出去，就只能借着脚步声去判断两个男人的方位。察觉到有人从自己身边走过，另个人跟在他身后。白沫澄趁着后面那个男人不留神之际，猛然站起来，伸手按住他的脖颈。随即，手上一个用力，竟是生生捏碎了男人的喉结。
　　这一系列动作只发生在数秒之内，男人还没来得及发出一点声音，便失去了生命。把尸体轻放在地上，白沫澄拿过他的照明灯跟在前面那个男人身后，紧接着，以大步跨越而去，从后面捂住他的嘴。与此同时，另一只手捏住对方的脖子，向着左边拧去。只听到咔嚓一声，又是一个生命在此终结。
　　看着两个人的尸体，白沫澄眼中闪过一丝黯然与惋惜。到如今，这双手也终是沾满了许多人的鲜血和性命。纵然他们与自己素未谋面，甚至连自己的面容都没有看清，就被自己送到了下一个轮回。
　　这个世界，就是这样残酷。若自己不杀他们，就会被他们杀掉。即便白沫澄想要的生活并不是这样，但是，只要能够帮助池清实现她要做的事。哪怕上刀山下火海，白沫澄也不会皱一下眉头。
　　不再浪费时间，白沫澄朝着侧门跑去，才刚推门进入，便看到待在门口的葛桐和女人。白沫澄自然不会觉得她们是好心好意的在等自己，必然是不知道前方有什么危险，才会等自己这么个头炮回来。
　　“沫澄，没受什么伤吧？”见白沫澄进来，借着门口微弱的灯光，葛桐在她身上来回打量着。
　　“桐姐，你又不是没看到她刚才的身手，怎么可能会有事？”这时，那个女人阴阳怪气的说道，看白沫澄的眼神越发不满。
　　“程玲，别这么说话，沫澄现在是我们的人，也就是咱们的家人了。既然没事，就继续前进吧。”这时，白沫澄才知道那个女人的名字叫做程玲。眼见葛桐说着漂亮的话，却不动步子。白沫澄连鄙视都懒得去鄙视，而是率先朝前走去。
　　她不能犹豫，更不能浪费时间。池清，还在等她。
　　很显然，这个郊外的屠宰场是很少有人来的。不仅是工具都生了灰，上了锈，就连地面也积聚着一层厚厚的灰尘。为了行动方便，白沫澄特意穿了一双平跟的马丁靴，眼见自己的脚印印在地上，她不知道这个线索会不会留下麻烦，可现在也顾不得那么多了。
　　“第一层面积很大，不如我们分头行动，最后在这里集合吧。”眼见这层并没有什么人在走动，白沫澄低声说道。她这个意见一出，很快就遭到了质疑。“诶呦，桐姐你看，她这么快就想甩掉我们了。谁知道她是不是要去通风报信啊？分头倒可以，不过，至少得让我盯着你，以免我们被出卖了都不知道。”
　　见那个叫程玲的女人一直针对自己，白沫澄面色没什么变化，眸色却是越发的漆黑深邃。她不明白这个女人为什么总是要在这些小事上浪费时间，自己若是要出卖她们。就不会在刚才做出那么危险的事，直接故意引起那些警卫的注意就好了。
　　不过，即便心里有再多怨言，白沫澄也明白，自己现在根本没有任何发言权，就只能服从。若强行去做些事情，只会给池清惹来更多麻烦。
　　“那我们分两路，我自己去找左半边，你们两个去右边。”听过程玲的话，葛桐似乎有些信以为真。见她满脸探究的看着自己，最后说出这个决定，白沫澄并不说什么，兀自朝着右边走去。
　　屠宰场的地形并不算特殊，只是单独的房间很多，好在都没有上锁，也降低搜查难度。白沫澄走在前面，一个个屋子检查过去。首先推开一个屋子，里面放着很多箱子，显然是储物室一类的地方。
　　紧接着，再往前走，分别是实验室，更衣室，以及用来沐浴的地方。连续走了好几个房间，都是白沫澄在前面，身后的程玲就像个没事人一样跟在她身后，仿佛执行任务的人就只有白沫澄一个，她就是个透明的摆设那般。然而，若是程玲能够做到真正透明，倒也罢了。白沫澄能够清楚的感觉到，她的视线正随着自己的走动而挪动。
　　那焦灼的视线实在太过扰人，侥是白沫澄想无视，也没办法做到。紧接着，推开这层楼的最后一扇门，入眼的东西却是让白沫澄在瞬间白了脸。照明灯的光线并不是很亮，导致她就只能看到一些模糊的影像。然而，哪怕只是惊鸿一瞥，却还是让白沫澄觉得恶心异常。
　　那不足百十平的屋子里摆满了一层又一层白色的钢铁架，每个架子上都摆着许许多多的玻璃缸。它们有大有小，有高有矮，里面装着似白似黄的透明液体。而在这些液体里浸泡着的，全部都是人体器官！
　　有眼睛，肾脏，脾胃，甚至连肠子都有。看到这些东西，白沫澄忽觉胃部一阵翻滚，熟悉的难受觉汹涌而来。就好像当初吃了池清给她的肉一样，胃部绞痛到想吐。再也受不了，白沫澄趴伏在门口旁边，一手扶住墙，另一只手捂住胃部，用力喘息着。然而，她越是克制那种想吐的欲望，胃就越疼，心跳也在跟着加速。
　　嘴里的血腥味越来越重，白沫澄看着从指缝里溢出来的鲜血，不知道自己为什么会无缘无故的吐血。就在这时，身后骤然升起的杀意直逼而来。下意识的，白沫澄赶紧朝一旁闪去，躲过这击。转头便看到，程玲正满脸杀意的看着她，手上还拿着一把加长且带着倒刺的军刀。
　　“呵呵，算你够灵敏！能够躲开刚才那刀。无论如何，今天，我要你的命！”白沫澄并没有问程玲为什么要杀自己，事实上，对方会这么做，她一点都不觉得诧异。见对方朝自己扑来，白沫澄一闪一躲，避开对方的攻击。同时，伸手摸向腰间的军刀，反手抽出。
　　两把刀相撞，发出叮的一声脆响。白沫澄怕引来白军的手下，当下不再选择和程玲硬碰硬，而是急着去和葛桐会和。毕竟，第二层楼她已经搜索过了，并没有任何藏人的地方。
　　“想跑？没那么容易！”见白沫澄朝着过来的方向跑去，程玲对着白沫澄的后背，脱手便把军刀用力甩了出去。后者自然能够感受到直逼而来的危险，只见白沫澄一个飞跃，整个人跳起来，用右脚踏上旁边的石柱，顺势挥出手中的军刀，直接将程玲掷来的刀刃打到地上。
　　随着白沫澄的动作，她那头黑色长发与同为黑色的风衣在空中一齐翻转起来，形成一个360度的完美旋转。就在白沫澄落地之时，程玲却拔枪对准了她。看着那个黑漆漆的枪口，白沫澄第一时间想到的不是自己的安危，而是怕程玲开枪会惊动白军的手下，从而使得池清陷入险境。
　　“你想杀我，大可以找其它机会。现在开枪，对你，还有我们这里的任何一个人都没有好处。”白沫澄朝程玲低声说道，现下，她身上那股淡泊和静雅早已经消失不见，取而代之的则是摄骨的寒意。
　　借着从窗外射进来的月光，程玲能清楚的看到，白沫澄那双漆黑的眸子变得越来越黑，越来越深邃，中间却是闪着点点精光。那道光，不是光线闪烁造成的，更不是刀刃反射所致，而是货真价实的杀意！
　　这样的白沫澄，是包括池清在内的很多人都不曾见过的。抛去平日里柔弱理性的形象，她不再是那个容易被人忽略的存在，而是足以凭威慑人的霸主。即便看不到她现在的表情，程玲也觉得，事情变得棘手了。白沫澄，真的不好对付。如若不速战速决，只怕更加麻烦。
　　“哦？我们？你似乎搞错了，不是我们，而是你们。我的主要任务就是杀掉你，杀掉池清。会不会引来白军的手下，谁会关心那种事？”
　　“你是白军的人？”第一时间，白沫澄就想到了这个可能。如果是这样，那一切都可以解释的通了。为什么程玲这么急着想要杀自己，还有，她和池清作对的目地。
　　“白沫澄，你很聪明，身手也很不错。不过，怪就怪你生错了人家，你不该是白军的女儿，也不该是池清的女儿，你的存在，根本就是个不必要的错误。既然如此，我替你了结了你的性命，再送你那个从小折磨你的妈妈上路，你该谢谢我才是。”
　　程玲说着，拉动了手枪的保险栓。看着她把手指扣在扳机上，白沫澄不见一点惊恐之色，反而朝着程玲缓缓走去。风透过窗户吹进来，将她的头发打乱，逐根飘零散乱在空中。最后，盖在她白皙的脸上。
　　没开灯的屠宰场不见一点光亮，就只有白沫澄所在的位置，带着照明灯和月光交相辉映的微光。那道光打在她面无表情的脸上，反而衬得她那双骇人的黑眸更加冰寒。这时的白沫澄，看上去就好似被魔鬼附身的死亡之士。
　　杀戮，是她的唯一渴望。
　　“我是不是该死，轮不到你决定。只是，若你想伤害她，你，就必须要死。”                    
　　作者有话要说：嗖嗖嗖，好冷嗷！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　美好的八点档又来啦！想必米娜桑也和晓暴一样期待着每天八点的这这刻吧？（众人：你骗鬼！其实你最痛苦的就是这刻，因为你好不容易才存下的一章文文又不见鸟！晓暴：哦呵呵呵呵，众人君，你知道的太多了哦。←晓暴面露凶光。）
　　说起来，最近天气又开始转凉了，由于地理位置，晓暴这里已经要下雪了，气温也直逼零下。屋里25号才给暖气，这段期间甚是难熬！如果有和我一样是在大东北的，一定要注意保暖，不要冻到哦！
　　那么，此章，小沫澄被两个坏女人各种欺负，终于是黑化了！伦家知道，小沫澄已经弱了太久了，如今，黑化的沫澄真是各种迷人啊。有的亲问我，想知道沫澄这五年来去了哪里，她又是为虾米要离开妈妈，去帮助白军，这些，大家不用猜测了，早晚有天，晓暴会解释给大家滴！
　　那么，某个老女人既然把我们的小沫澄惹到黑化，还妨碍到她找麻麻。所以，死亡惩罚之类的可是少不了的哦。
　　于是，废话不多说，开始今日的萌萌小剧场！继续清麻麻找小沫澄的故事。
　　曾以恨：大姐，我打探到最新消息，沫澄可能是被X市的三巨头之一的季牧染挟持带走了。
　　清麻麻：哦？我加海市的事，难倒连季家也要插一腿！你说，小沫在那里会不会被虐待？那个姓季的女人会不会逼她吃青椒炒胡萝卜！
　　曾以恨：大姐，我认为，那道菜是你的专属。
　　清麻麻：好，我们现在就动身，去A市！
　　而另一边，染姐姐家里。
　　季牧染：诶...（坐在后花园的草地上，染姐姐看着手中的枪，默默的与其交流。这时，她看到咕咕走了过来，窝在她怀里，嘴角十分不自然的抽了抽。该死的，季悦枫为什么总是把她妈妈的女朋友的朋友的猫带来这里！←晓暴友情翻译：季悦枫是染姐姐的妹妹，她的妈妈是左靖颜，妈妈的女朋友是凌老板，凌老板的朋友，自然是蓝蓝啦！）
　　咕咕：喵~（晓暴友情翻译：啊，阳光好晒啊，果然，躲在这个总是黑漆漆的女人怀里可以凉快不少，就是胸没有蓝麻麻和清麻麻的大呢。）
　　小沫澄：酥酥！是你吗？（由于品种一样，于是，小沫澄误把咕咕当成了酥酥。）
　　咕咕：咕噜咕噜。（晓暴友情翻译：切，酥酥这么俗的名字，人家才不喜欢呢，不理你！）
　　小沫澄：酥酥，我好想你。（小沫澄看着咕咕不理自己的样子，十分亲昵的把小猫抱在怀里，咕咕最开始还想挣扎，可是，当肉爪碰到一处极其柔软的物体之后，它不动了，改为用脑袋在上面蹭。染姐姐把这一幕看在眼里，沉了眼眸思思的盯着小沫澄怀里的咕咕。）
　　小沫澄：不好意思，这是我的猫，如果你想抱它的话，也可以的。（小沫澄说着，忽然躺到地上，把头枕在染姐姐的腿上。同时，也把咕咕的头放了上去。）
　　染姐姐：...（染姐姐无奈的看着这俩人...默...）
　　黎姐姐：！！！（这时，黎姐姐带着刚刚遛完的阿黑回来了。）
　　十分钟之后...
　　染姐姐看着躺在自己腿上的两人，一狗一猫，默默的掏出黑风...
　　晓暴：噗，染姐姐，请问，你忽然成了万年受的感觉是如何的？
　　染姐姐：你似乎忘了，在小剧场最后，我是拔了枪的。
　　晓暴：O。O哼！威胁亲妈的孩子不是好孩子！
　　最后的最后，插入晓暴发呆图，最近没事干的时候，最喜欢的事就是发呆鸟！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 39 章

　　“呵呵,你人不大，口气可不小。我倒要看看，你怎么杀我。是用你那把破刀？还是你的双手？”听了白沫澄的话,程玲不屑的反驳道。只是眉宇间的担忧之色却变得更加浓厚，就连步子也在隐隐的朝后退去。
　　人类对未知的事物总是带着莫名的恐惧感,于程玲来说,此时的白沫澄便是那个未知数。手腕上已经好了伤偶尔还会隐隐作痛，时刻提醒着程玲,面前这个瘦弱的女孩，是如何用一只手，将自己的手骨掰断。
　　没记错的话,那时的白沫澄也是现在这种眼神。只是,当初与此时相比，显然是后者更为凶悍，骇人。见对方缓步朝自己走来，她手上是一把闪着白光的军刀，虽然很锋利，却完全比不上自己的枪快。
　　程玲不知道自己在怕什么，更不明白身体泛起的这股冷意到底是来源于谁。她只清楚，自己的手在颤抖，心在害怕。而造成她如此害怕的原因和对象，正是这个只有22岁的白沫澄！
　　恼怒，不甘，胆怯，所有的负面情愫在瞬间侵袭而至。程玲来不及多想，对着白沫澄的腿就是一枪。然而，她却因为手抖而失了准度，这一枪直接打在白沫澄脚边，将地板生生打出一个窟窿。
　　“呵呵...”越是空荡的地方，发出的声音就越空灵，越清晰。程玲看着靠近的白沫澄，很想知道，刚才那个令人毛骨悚然的笑声，是不是由面前这人发出来的。
　　“你...你笑什么！”借着微光，程玲终是看到了白沫澄微微勾起的唇角。这一刻，她才敢确定，刚才那个笑声，真的是由白沫澄发出来的。只是，程玲搞不清楚，这个从不随便笑的白沫澄，为什么要笑。
　　“我不能浪费时间。”
　　这时，白沫澄终于开口说了一句话。声音却和她平日里的温柔细软的感觉完全不同，而是透着几丝零碎的沙哑。就在程玲还在发呆的时候，下一刻，她便看到白沫澄正快步朝自己走来，双方的间隔只有几步之遥。
　　这样的突然状况吓得程玲差点跌坐在地上，当下也管不了那么多，直接朝着白沫澄开出几枪。结果，自然又是全部打偏。程玲的枪法本就不准，平日里执行任务都是和别人搭档。如今，在这种惊慌的状态下，准度就更差。见白沫澄已经走至自己面前，程玲用力扣动着扳机。然而，令人绝望的是，弹夹里已经没有让她再继续挥霍的子弹了。
　　足以致死的伤，究竟有多疼。这个问题，想必是许多人无法回答的，也包括程玲。视线越发模糊阴暗，身体的机能仿佛在瞬间停止了运作，鲜血顺着嘴角溢出来，明明想要制止，却无能为力。
　　紧接着，肌肉抽筋，身体僵直，看着白沫澄没有表情的脸，还有那把插在自己喉咙上的军刀。那是她...刚刚用来扔白沫澄的刀子。思绪到这里停住，再也无法继续进行。看着睁大了眼睛，正死死盯着自己的程玲。白沫澄弯下腰，替她把眼睛合上，又将那把插在她喉咙里的刀抽出来，仍在一旁的地上。
　　“抱歉，因为我有必须要做的事。所以，我还不能死。”白沫澄说完，把池清给自己的刀重新别回到腰间，快步朝着集合的地方跑去。她现在不能再耽误时间，刚才的枪响必定引来了白军那些手下的注意。不出一会，这里就会被包围。
　　“白沫澄，程玲呢？”白沫澄才到达集合地点，就听到葛桐问自己程玲的下落，她了句不知道便没再答话。其实，白沫澄不是想逃避杀掉程玲的责任，而是在这种时候说，无疑会产生内乱，对她们没有任何好处。
　　“你们是什么人！”白沫澄话音才落，便有他人的声音传了过来。漆黑的屠宰场在瞬间变得灯火通明，忽然变亮的屋子让白沫澄和葛桐的眼睛极其不习惯。但她们并没有恢复视线的时间，因为，战斗已经开始了！
　　“躲在器械后面！”看着仍旧呆在原地的葛桐，白沫澄拉着她朝不远处的一架大型机器那里跑去。同时掏出怀里的枪，朝那群男人射去。到了这种时候，自然是要开枪的，反正都被发现了，不开白不开！
　　子弹打在金属器械上，发出清脆的叮叮巨响。白沫澄拿出兜里的枪，在心里默算着对方的人数。很显然，白军那边是有备而来。不仅枪支充足，就连人手也多得吓人。而且，白沫澄有注意到，有几个男人正拿着对讲机在讲话，就是说，人只会越来越多，不会少。
　　他们的武器是源源不断的，弹药是充足的，而自己这边，就只有寥寥无几的弹药。看着仍旧没什么动静的二楼，白沫澄瞄向距离自己不远的另一个大型器械，一个翻滚跑出去。同时，瞄准敌方的头部。
　　一枪，两枪，三枪...白沫澄开枪的速度极快，却完全不会失去准度。眼见敌方的三个人被白沫澄轻而易举的爆了头，葛桐心有余悸的摸了摸自己的脑门。她总觉得，这白沫澄的架势，像极了当年的池清。
　　“白沫澄，池清她们怎么还不出来？这里就要扛不住了！”眼见弹药越来越少，葛桐对白沫澄吼道。此时，白沫澄兜里的弹药也就只剩下几发。两个人躲在器械后面，许久不曾开枪，给人一种她们已经山穷水尽的错觉。
　　听着那些人的脚步声越来越近，当第一把枪口出现在视线前，白沫澄对准那人露出来的头部，毫不犹豫的扣动扳机。子弹顺着皮肉射出去，直直嵌入到身后的石壁上，一齐喷溅而出的，还有粘腻猩红的鲜血。
　　这时，越来越多的人涌过来，白沫澄拾起地上的枪，拽住那人的尸体抛出去。趁着所有人的注意力都被尸体吸引而去的空挡，白沫澄举起两把枪同时射击，转眼间，屠宰场一楼的人竟是在瞬间被灭了去。
　　看着那满地的尸体，白沫澄将手中没了子弹的枪扔掉，朝着二楼跑去。“喂！你去二楼做什么！赶紧开车走！”见白沫澄拼命的朝着楼上跑，葛桐不明白，这人为什么放着生路不走，而要回去刚才的那个虎穴。
　　然而，葛桐的问题，注定了没人会回答，因为，白沫澄此时所想的，就只有池清一个人。她相信，池清必然能够听到一楼的动静，既然如此，她就该知道出了麻烦，应该立即撤退。可池清并没有任何动静，而这二楼也安静的有些过分。知觉告诉白沫澄，池清那边一定遇到了麻烦！
　　来不及多想，白沫澄飞快的朝着二楼跑去。她一个个房间的越过，连口大气都没时间喘。胃部的疼痛让她流了满身的冷汗，才刚刚恢复的身子经过刚才那一场打斗，明显体力不支，就连视线都变得模糊起来。
　　即便如此，白沫澄也没有停下步伐。她不是傻子，她也明白，这个时候，只有回去车里开车离开才是最正确的选择。可是，她的世界还遗落在这里。没有池清，就算她一个人活下去，又有什么乐趣？
　　脚步越来越快，心跳越来越急，看着面前那扇微启的灰黑色铁闸门，白沫澄觉得，就是这里了。顾不得会有埋伏，更顾不得里面此时正在发生着什么。白沫澄只知道，她要看到池清，守着池清，保护池清。
　　哪怕已经做好了充足的心里准备，可是，看到里面的场景，白沫澄还是狠狠的吃了一惊。铁闸门拉开之后，里面并没有出现什么机关，甚至连打斗的声音都没有。唯一存在的，便是专属于鲜血的味道。
　　洁白的墙，洁白的地板，洁白的器具，许多白都变颜色，被血红染上另一层鲜艳的色彩。地板上横七竖八的躺着许多尸体，有样貌端正的女孩，也有穿着黑色西装的男人。他们躺在那里，没有生命，没有形象，更算不清数量。有的，就只是刺目的红。
　　在这许多尸体中间，站着一男一女。男人显是外国人，他的个头很高，看上去大概有1米9几，身材也很壮。他穿着一套军绿色的迷彩服，以及同为深绿色的军靴。而女人，正是让白沫澄心心念念的池清。
　　此时此刻，池清正和外国男人面对面的站着。她身上那一袭黑色的风衣被血染红了大半，整个人就像是刚从血泊里爬出来的一样。鲜血顺着她涂着黑色指甲的左手缓缓滴落，掉在白色的地板上，晕染出一个个鲜艳的血合。在池清的身后，是坐在地上的曾以恨。她脸色苍白，身上披着陆蔚来的风衣。白沫澄不知道她在做什么，却总觉得，有些不对劲。
　　“你来做什么？还不快走！”见白沫澄傻呆呆的站在门口，池清朝她这边望来，见她并没有受伤之后在心里松了口气。只是，才刚刚放缓的神色，却因为白沫澄并没有听自己的话，而是迈步而入变得冰冷无比。
　　“你受伤了。”白沫澄仿若没看到外国男人，也没听到池清的质问那般走去对方面前，静静的说道。她并不在意池清那双透着凌厉与不满的眼神，而是慢慢翻转她的左臂。当那条将近十厘米的切口出现在眼前，白沫澄浑身一颤，攥住池清的手下意识的缩紧。
　　“不关你的事，你快带曾以恨离开，这里有我，你...”
　　“不，我不会走的，我不会在这个时候离开你。”
　　“你说什么？”
　　池清有些不敢相信自己的耳朵，她刚刚似乎有听到，白沫澄对自己说了不字。然而，还没等池清想清楚，白沫澄已经用她的实际行动，做了让自己更为震惊的事。眼见那人扯开她身上的深灰色衬衫，用那条柔软的布料把自己受伤的左臂包好。池清真的很怀疑，眼前的这个白沫澄，是不是自己所熟识的那个人。
　　“给我些时间，相信我，我不会让你失望。”白沫澄自然看到了池清眼里的诧异，她明白，这里很危险。只是，要她抛下池清带着曾以恨逃走，却是她万万做不到的。如今，自己就只能打败这个外国男人，然后，带着池清和曾以恨离开。
　　此时此刻，她不再是曾经那个软弱无能的白沫澄，因为情况已经不允许她再伪装下去。她，白沫澄，她的柔弱，她的服从，永远都只属于池清一人。面对别人，尤其是想要伤害池清的人，白沫澄绝不会手软。
　　看着那个用手挡住自己，明明很消瘦却格外挺拔的身影。这一刻，池清似乎看到了曾经的自己。那时的她，也是这样把受伤的苏傲燃护在身后。哪怕前途艰险，也从不曾躲避，更不打算躲避。
　　那时候，她对自己说，池清，小心一些。此时，自己竟也不由自主的说出同样的话来。
　　“白沫澄，小心。”                    
　　作者有话要说：首先，在说今天的绿字之前，先和大家解释一下防盗章节的问题。所谓防盗章节，顾名思义，就是用来防止盗文的。这章，也就是第四十章，之前为防盗章节，大家提前买了并没有关系，因为晓暴会在更新到这里的时候改回正文。有的亲问我，为什么一直是四十章，你一直没更新啊。在这里，晓暴要告诉大家，更新，要看的是时间后面的最新更新，而不是按照章节的顺序观看。晓暴下一次的防盗章节是第五十章，之后，会紧接着更新41,42,43，以此类推，一直到五十，大家只需要按照正常的顺序购买即可！呜喵喵，如果有不懂的亲，可以来在留言下问咱r(st)q
　　嘤嘤嘤！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　大东北终于在今天来暖气了，瞬间，整个屋子都热了起来。开着窗户，穿着半袖，坐在毯子上喝奶茶，嗷嗷，酱紫的生活真是太惬意了。如果本宫的牙齿最近没有问题的话，那就太好了！现在，本宫深深明白了牙口好的重要性。随着一颗牙出问题，所有的事情都来了！
　　首先，这个牙齿的问题，是从智齿开始的。某天啊，晓暴的一颗智齿就开始疼啊疼啊疼。之后，一颗虫牙也开始疼啊疼啊疼。由于小时候抢枫枫的棒棒糖抢多了，导致晓暴的有颗牙完全没法用鸟。于是只能拔牙了！结果，拔牙之后又说牙周有问题，还要镶牙，总之，各种牙口不好的问题就酱紫袭来了。从昨天开始到现在，伦家只喝了两杯奶，吃了两碗粥。结果，就看到某人捧着一大堆好吃的在那里吃啊吃啊！！！天啊，这是人干事嘛！！太痛苦了，嘤嘤嘤，洗牙好痛痛！
　　好吧，在晓暴各种抱怨完之后，想必我的负能量已经传递给了很多人。米娜桑，有感觉到一股森森的恶意正在向你们袭来嘛！！！
　　于是，说完这个之后，来分析此章吧。黑化的小沫澄武力值绝对不是一般人可以想象的，像程玲这种两个字名字的炮灰就是被秒杀的结果啊喂！好啦，小沫澄干得真好，刚干掉一大帮人就去找麻麻了。看到麻麻受伤，小沫澄的心要碎了吧？so，小沫澄赶紧v5起来，英勇救妈妈，以后，妈妈会给你性福的哦！
　　咳咳，用于今天牙口欠佳，严重导致晓暴的话唠功力减退，于是，就发一组晓暴哀怨图来继续传递负能量吧！话说，又想到一件事。那就是，广播剧即将发之前，居然需要各种主创以及作者本人的录音。可是，伦家最近这个牙疼的实在闹心，严重影响了录音的质量，伦家这么帅气低沉的攻音怎么可以被牙痛弄没呢，所以，就暂时拖延一下了！！！等本宫把牙齿修复好！一定会录音给大家的。（众人：你丫又不是录娇喘，你修复个毛啊！！！晓暴：吐艳！←对手指ing...）
　　最后的最后，插入晓暴负能量暗黑图，感谢s姐的友情客串！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 40 章

　　爱与不爱的区别,总是那么明显。尤其是在面临危险的时候，其中的不同就像是在显微镜下无处遁逃的细菌，j□j裸的展现在眼前。
　　白沫澄从不是一个养尊处优,不懂疾苦的人。虽然池清从未在物质上怠慢她，然而,不论是奢侈的生活,还是那些山珍海味，白沫澄要的,从来就不是这些。从小到大，她经历过不少苦难，也多次出生入死。有许多人向她报以关心和爱护,然而,不论是陆蔚来的发自肺腑，还是他人的假情假意。白沫澄听到，心里并没有太大的波动。有的，就只是感谢或无视。
　　此时此刻，听到池清让自己小心。纵然只是简单的两个字，却还是听得白沫澄心窝一暖，仿佛整个人都掉进了带着棉花糖的温水里，温软舒适。她喜欢池清，或者说，用喜欢来形容，已经太轻了。准确的说，白沫澄深深爱着池清。
　　这份爱，不同于母女亲情，跨越了时间，理教，世俗。这不是一份简单的爱，而是重如千斤般沉重的情感，是男人对女人才会产生的爱，是带着欲望和渴望的爱，是白沫澄想要一辈子延续下去的爱。
　　只不过，这份感情，白沫澄一直都将其视为奢望。因为她知道，池清永远都不会爱上自己，就连喜欢都很困难。如今，眼看着池清对自己的态度在慢慢转好，白沫澄表面上淡然如常，心里却是充满了感激和满足。
　　她要的不多，只希望池清和自己能够像现在这样继续下去。等到自己帮助她把最重要的那个愿望实现，也就没有遗憾了。
　　想到这里，白沫澄抬头看向站在不远处的外国男人，发现对方也正在看自己，眼里带着深深的挑衅。很显然，男人对他自己的能力有着极大的自信，就连表情都透着轻蔑。
　　从古至今，遇到敌人，最要不得的便是轻敌。水倒得太慢会溢出来，自信过头，也并不是什么好事。见男人朝自己笑了笑，从腰间掏出一个奇怪的武器来回甩动着，白沫澄微眯起双眼，打量着那个武器。
　　和男人硕壮的身材完全相反，他所使用的武器并不是什么大刀长棍，而是一条细长的铁链。整个链子通体呈银灰色，尾部有一个便于抓住，防止手滑的圆环，顶端则是一个成锥形的尖锐铁块。
　　只看一眼，白沫澄便觉得这个武器可能是类似于鞭子之类的东西。这时，池清却忽然将嘴凑到她耳边，对她说了一句话。突如其来的亲密引得白沫澄身子一颤，感到池清口中的热气喷洒在自己耳廓周围。白沫澄的注意力已经无法集中，全都被池清吸引了去。
　　身体因为对方无意间的动作变得滚烫，两只耳朵更是以极快的速度燃烧起来，通红发热。白沫澄吸了吸鼻子，贪婪的呼吸着因为池清凑过来而弥漫在四周的香草气息。她也知道，自己不该在如此危险的情况下做这种事，只是，池清对她的吸引力，真的太大了。
　　就在白沫澄发呆的这会功夫，男人终于不耐烦起来。见他用英语说了一句不算太文明的话便甩着那条铁链朝自己冲来，白沫澄抽出自己腰间的军刀，也跟着迎过去。
　　铁链甩动的声音呼呼作响，就好像把风划出一个口子，任其破碎哀嚎。眼见铁链顶端的铁锥朝着自己面门直逼而来，白沫澄用下意识的挥出军刀，欲要挡开。谁知，那个锥形的铁锥竟是散了开来，从其中延伸出一只带有六只尖锐利刺，犹如爪子一般的东西。
　　那只爪子通体发黑，在白色的灯光下闪烁着精光，只一眼白沫澄就看出这是啐了毒的！想及此处，她猛地回头看向池清还在流血的手臂，那刚刚还是红色的血，如今却有了发紫的趋势！显然是中毒的迹象！
　　而之前倒在地上的曾以恨，脸色白的吓人，她盖在身上的褐色风衣被血染红，可那些血却不是红色，而是骇人的黑色。白沫澄知道，现在的时间就等于生命。池清伤的不重，但更加棘手的却是那上面的毒。而曾以恨的情况，怕是更难处理。
　　为此，白沫澄甩动起军刀，将抠住刀子的铁爪拨开，快速朝着外国男人冲去。如今的她，必须主动发起进攻，惟有抓紧时间，她们才有逃离的机会！男人看到白沫澄的攻势越发急迫，自是猜到她的意图，反倒将动作放缓下来。见对方只防不攻，甚至还步步后退，白沫澄心里又急又气，总是分神去查探池清的情况。
　　就在她又一次回头去看池清之时，耳后忽然传来铁于铁撞击的声音，紧接着，白沫澄脑中忽然闪过池清和自己说的话，小心那个铁锥！白沫澄出于本能的回过头，便见一道黑影直逼而来。
　　她赶紧弯下腰，躲过黑影，紧接着，只听到砰的一声，回头去看，竟是一只黑漆漆的爪子直接穿透了墙壁，钉在了墙面上，而男人铁链上的锥形物体竟是又重新变出一只一模一样的利爪。
　　看到这幕，白沫澄深知，这个铁链绝不是普通铁链那么简单，最棘手的问题莫过于顶端的那个锥形物体。很显然，它的决胜秘诀并不在于比大小或硬度，而是在于椎体内部的小型机关。那里面满是一只只尖锐且啐过毒的利爪，这些利爪可以通过震动从椎体物体中出来，甚至还可以射击而出。
　　白沫澄趁着与男人周旋的这段期间，把他的武器分析得极为透彻。她表面上装作勉强抵抗，心里却有了对付的良策。见男人再度朝自己挥出一击，白沫澄看准这个空荡，翻身而起，抬起右脚踩在男人的铁链上。
　　她踩的位置，不是中间，也不是尾端，正好是距离锥体不过一厘的位置。见武器被白沫澄踩在脚底，男人大吼一声，想要将铁链抽回来。却没想到，白沫澄的力气会这么大，铁链竟是没有挪动分毫。
　　看着男人因为用力过度而涨的脸色通红，就连青筋都爆了起来。白沫澄忽然把脚松开，趁男人失去平衡之时，快速踏着那条铁链直追男人而去。白沫澄动作极快，只眨眼的功夫便窜到男人面前，朝他挥出一刀。
　　哪怕失去平衡，但人类的本能还是让男人下意识的抬手去挡，这一刀，便生生扎在了男人的手腕上，疼得他大骂出声。许是被白沫澄伤到让男人失了面子，他用力甩动起铁链，好似被惹怒的猛兽那般，不管不顾的朝白沫澄攻击。
　　此刻，白沫澄的刀还插在男人的手上，而她距离男人所在的位置几乎是伸手就能触碰到。听着身后传来的风声还有铁链挪动的声音，白沫澄抬腿踩住男人的腹部，用力将身体弹跳起来。
　　与此同时，铁锥也朝着她的面部直逼而去。只是，面对这强而有力的一击，白沫澄并不躲，而是伸手欲要去抓那条铁链。这一举动可说是吓坏了池清，她不明白，白沫澄为什么不躲开，而要硬碰硬。自己明明告诉过她，要小心那个锥形物体的。
　　心里的担忧大过身上的不适，池清从不知道，在失去苏傲燃之后，自己还会有如此焦急的时刻。看着那条铁链距离白沫澄越来越近，池清下意识的攥紧了拳头，根本没有发现，她手臂上的伤因为这个举动，多流了多少血。
　　就在千钧一发之际，白沫澄竟是徒手抓住了那个锥形铁物，生生将那个看上去就极其凶狠的攻势给拦了下来。男人见自己的兵器被白沫澄抓住，眼里的震惊和担忧之色格外明显，因为，他根本就不敢相信，凭着白沫澄的能力，能够拦下来。就在他愣神的功夫，白沫澄急忙将铁链抽过来，继而缠绕在男人的脖颈上。
　　脖子被勒住，导致男人的呼吸越来越急促。他乱动着想要挣开白沫澄的钳制，然而，他动的越厉害，白沫澄就勒得的越紧。这时，男人终于意识到情况的危机。他发疯一般的嘶吼着，把身体朝墙撞去。
　　要知道，白沫澄力气不小，但她的身体却十分脆弱。如今被男人这么一撞，当下便白了脸，手上的力道也松了不少。见这招有用，男人便更加用力的去撞白沫澄，还用自己粗壮的手肘去击打对方的胃部。
　　白沫澄的胃本就不舒服，如今被男人这么连番的攻击，只觉得喉咙一甜，淡淡的血腥味随之涌起。她用余光看向池清担忧的眼神，白沫澄强忍着身体的疼痛，咬牙将铁链勒得更紧。
　　男人倒在地上还不忘去攻击白沫澄，那粗壮坚硬的手肘几乎比白沫澄的半个头都大，每次打在胃上，都让她难受得无法喘息。身体的力气随着这连番的击打逐渐衰退，白沫澄用余光瞄向扎在男人手腕上的军刀，放弃用铁链勒死男人的想法，伸手将那把军刀拔了出来。
　　男人还沉浸在挣脱开铁链的喜悦中，紧接着，便被手臂上的刺痛唤回了注意力。即便在心里告诉自己，要躲开这击，却终究是晚了一步。当心脏被军刀刺穿，男人看着白沫澄惨白的脸，慢慢闭上眼睛。
　　“咳...咳咳...”危险解除，身体绷紧的神经也随之放松开来。白沫澄趴伏在地上，用手捂住嘴用力的咳嗽着。见池清朝自己走来，她拼命的想要咽下嘴里的血，可那些猩红的液体还是顺着她的指缝流溢出来。
　　察觉到池清的步伐在自己面前停下来，白沫澄在心里骂自己没用，气她没有保护好池清。这时，却有一只白皙修长的手伸到她面前。即便那只手上染有一些暗红色的鲜血，却完全不会遮盖它本来的完美。
　　白沫澄抬头看着池清的脸，此时，这人正满脸复杂的看着自己，那双好看的黑眸中带着一丝极其不易察觉且稀少的疼惜。纵然只有那么一点点，却还是被白沫澄看到了，也让她觉得...足够了。
　　她努力了这么多年，要的，等的，便是这一刻。她终于用自己的努力换来了池清的疼惜和关心，白沫澄觉得，只要是为了这个目地，哪怕付出一切，也是值得的。
　　“还能站起来吗？”听池清这样问，白沫澄并没有回答，而是伸出自己因用力过度而不停颤抖的手，轻轻握住池清没有受伤的右手。哪怕两个人的手都如冰块一样寒冷，却因为这样的靠近，使心变得温暖异常。
　　“谢谢你。”被池清拉起来，白沫澄轻声说道。听到她的话，池清身形一顿，眼神略显复杂的瞄了白沫澄一眼，开口说：“恩，我们现在要赶快离开，曾以恨的伤不能再拖，另外，今晚的任务，也失败了。”
　　说到任务失败的时候，池清眼中闪过一丝黯然。看她扶起曾以恨便要往外走，白沫澄没有多说，跟在她身后准备一齐离开。就在这时，屋子的最角落忽然有声音发出来，她们一同转身，便见一个女人带着一个小女孩走了出来。
　　女人身上没有明显的伤痕，甚至连点血迹都没有沾上，整个人却是一副被吓坏了的样子。而她怀中的小孩反倒没有表现出丁点害怕，一双幽深黑暗的眸子一直盯着白沫澄，让后者觉得有几分怪异。
　　“你...”毫无疑问，这个活着的女人便是葛桐的手下，刚才和池清以及曾以恨一起行动的人。白沫澄想问对方为什么不出来帮忙，可是，才吐出一个字，她便没了下文。这不是她该过问的事，更何况，人，都是有私心的。
　　“对...对不起。我太害怕了，所以...就没有出来。而且，这个孩子也需要人照顾...我...我就。对了，桐姐和玲姐呢？”
　　“她们走了。”听到女人的问题，白沫澄知道她在问自己，便轻声回道。听了她的回答，女人哦了一声，便不再言语。
　　于是，池清作为开路者走在前面，白沫澄则是扶着曾以恨走在中间，留女人独自一个人在最后面。白沫澄走着走着，忽然听到有一些细微的声音传来，但声音很小，根本听不真切。这让她觉得困惑，便留神去听。然而，随着声音越来越清楚，当白沫澄有所察觉的时候，却是太晚了。
　　眼看着那个走在最后面的女人将小孩推开，抽出一把刀朝着自己刺来。白沫澄努力往后退去，却也知道，自己根本没办法避开这刀。就在这个危急关头，一个黑影在此刻闪身而来。
　　一瞬间，视线被染得血红，仿佛连周围的空气都跟着变成血的味道。                    
　　作者有话要说：咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在休息了昨天一天之后，晓暴今日果断的满血满蓝复活啦！为大家献上4000+的更新！其实，晓暴上章卡的点也不是很严重吧？又不是生死存亡，这章才叫真的卡呢，等到卡h的时候，那才是真难受啊喂！←众人：我们已经有预感，作者会卡清麻麻和小沫澄第一次h的戏码了！晓暴：伦家是好人！才不会卡h呢~才怪！噗！
　　那么，这次的惊险任务继续，当然了，小沫澄仍然要霸气救麻麻，麻麻也要英勇救小沫澄啊。这叛徒是一个接一个，有的亲说，为什么枪法这么差的人也去当奸细。噗，晓暴在这里解释下，白军这种人啊，奸细怎么可能只派一个啊？而且，如果每个奸细都那那么厉害，麻麻她们还混啥子？告诉大家，有个超级大奸细就在那里呢！米娜桑要小心了，那个奸细才是最牛的啊！
　　于是，下章继续虐虐，伦家就是喜欢在惊险中让主角相爱。渡过这次的危险之后，距离推倒之路进了一大步，大家不要急，推倒神马的，必须马上就会有的！俗话说，有一就有二，妈妈推了小沫澄一次，知道了那种感觉，马上就会想要第二次的！
　　众人：你以为麻麻和你一样yd嘛！
　　晓暴：羞涩对手指，拽裙角，点头。
　　众人：我嘞个去！滚粗！
　　咳咳，开个玩笑之后，和大家说一件兴奋的事啦。在一波三折之后，铁狱迷情的广播剧终于出来啦，虽然只是个预告，但其中的福利也是很大的！在此，感谢木系存良广播剧社，感谢各位cv以及后期君！另外，为了庆祝广播剧发剧，晓暴也特意发出了三章铁狱迷情从未发表，也从未放入实体书的番外送给大家！主要讲述的是染姐姐和枫枫的那段过去，并且有枫枫的除夜献上！请各位芮枫主角当，以及深情染黎党慎入！大家可以点击下面的铁狱迷情海报大图穿越，看不到图的手机党可以复制链接进行穿越！然后，也有贴吧的连接，大家也可以去贴吧各种盖楼灌水！
　　铁狱迷情番外及广播剧连接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1238140
　　gl广播剧吧连接：http://tieba.baidu.com/p/2669866500
　　广播剧吧连接：http://tieba.baidu.com/p/2669860444
　　↓点击此大图直接穿越↓
　　最后的最后，和大家说一件有意思的事。各位买实体书的亲应该知道，越做越爱已经在最近几天陆续发货了。结果因为印刷厂的一些失误，把越做越爱这四个大字印在了快递单号上，结果就导致拿快递各种尴尬！晓暴早就料到，拿快递的时候会各种可怕，于是，在快递来的时候，晓暴以上厕所为由，跑去了厕所，让s姐拿。结果，就看到s姐面无表情的抱着一个大盒子上来，上面赤裸裸的写着，越做越爱两套！噗！笑死我也！这快递员是觉得s姐多么欲求不满啊！于是，整个晚上，s姐看晓暴的眼神和表情，就是酱紫的↓↓↓↓↓
　　大家是否有感觉到s姐对晓暴森森的恶意？救命啊！
　　咳咳，小剧场先暂停一天，明日继续，主要是，今天耍s姐耍的太兴奋，以至于关顾着逗她，木有时间写剧场鸟r(st)q
　　众人：秀恩爱，没高潮！
　　晓暴：众人君，你肿么可以如此邪恶，你居然诅咒s姐这个受没高潮！s姐，快干掉她。
　　s姐：今天下午的事，我似乎还没和你算账...
　　晓暴：0 0你干嘛...
　　s姐：呵呵...
　　晓暴：喂，你不要笑的这么吓人！
　　然后...没有然后了...
　　众人：但愿作者还能看到今晚的月亮！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 41 章

　　这一突发状况是在场的所有人都没有想到的,不仅仅是看到自己失手从而惊慌失措的女人，也有被眼前这幕惊到呆住的白沫澄。就连池清自己也不知道，她为什么会做出这种事来。
　　手掌的刺痛引得她微微皱起眉头,所谓十指连心，那么,掌心上的伤,定然也是疼极了的。女人这一刀用了百分之百的力道，直奔着白沫澄的脑袋刺去,显然是要至她于死地。
　　见白沫澄拼命的往后退，想要躲开这刀。但明眼人都能看出来，这刀来得太快,根本已经超过了人体能够反映并躲避的极限。哪怕白沫澄已经察觉到,但身体却跟不上眼睛的速度。
　　自始至终，池清的视线都一直焦距在白沫澄脸上。对方的脸色仍旧是病态的苍白，与嘴边猩红鲜艳的血迹形成鲜明对比。那双好看的美眸倒映出银白色的刀身和女人的脸，却是没有丁点恐惧，只有说不清道不尽的不甘。
　　这样的发现，让池清不解，更多的，是难以置信。不怕死的人有许多，一类是嘴上功夫，只是说说而已，在危险关头，胆子比谁都小，跑得比任何人都快。而第二类人，便是放弃一切，拥有极强内心的人。他们或是生无可恋，或是拥有凌驾于任何事物的愿望。无论是哪一点，都会让他们变得无所畏惧而强大。
　　池清从不怕死，但是，她也不想死。曾几何时，在她人生中最为晦暗的时刻，她不止一次想要自杀，了解掉这个生命。然而，每一次都是因为他人的阻拦，导致她无法成功。如今，池清早就断掉了自杀的念头。因为，她还有更加重要的事去做。
　　杀了白军，让他体会自己所承受的痛苦，这是池清，或者说，是许多人的目地。为了这个目地，池清不会让自己轻易死去。然而，在刚才那一瞬间，她观察着白沫澄深陷险境时所表现出来的淡然，那份与她年龄完全不符的成熟，让池清为之折服，却也隐隐有些心疼。
　　很少有人能够做到像白沫澄那样，在性命攸关之时依旧保持着冷静。然而，22岁的白沫澄却做到了。眼看着那把刀朝她刺去，她的表情没有崩坏，更没有惊慌失措。就只是淡定的看着那把刀，仿佛，即将被刀刺中的人，并不是她。
　　只是，池清不明白，白沫澄眼里的不甘究竟是来源于哪里。从她的表现可以看出，她不是害怕死亡，而是对生存还留有一些未了的余愿。试问，要多么强大的愿望，才足以让一个人连死都不怕，却要心心念念着那个意愿？池清认为，除了恨或是深入骨髓的爱，便再无其他。
　　可是...白沫澄会恨谁，又会爱谁呢？这个答案，池清猜不到。只是，比起让白沫澄拥有一个爱到连死都不怕的爱人，她更希望支撑着白沫澄活下来的是恨。至少，恨比爱容易放下。
　　“是你杀了她！你杀了她！”女人的刀被池清用手握住，明明是利刃与皮肉的较量，可是，无论她怎么用力去拔，想要将那把刀抽回来，可池清却就是不肯放手，依旧用力的攥着那把刀。
　　此时此刻，池清的身姿依旧挺拔高挑，疼痛并没有带走她的气势，反而让她看上去更加冷酷无情。染血的黑衣干净不再，而是透着肃杀冷凝之气。眼见池清看自己的眼神越来越沉，女人彻底慌了。开始语无伦次的说着什么，她这样的反应，引得池清一阵疑惑。
　　“程玲是我杀的。”听了女人的话，一直处于呆滞状态的白沫澄终于开了口。她动了动僵硬的腿，朝女人偷偷的靠近了一步，对她缓缓说道。白沫澄这样做，无非是想把女人落在池清身上的注意力引过来。
　　如今，池清左手有伤，根本连抬都抬不起来，右手又被军刀钳制着，无法动弹。要是女人发起疯来做出一些玉石俱焚的举动，也许会再次伤到池清。这是白沫澄最不愿意看到的事，哪怕的大脑的记忆还停留在池清救她的那刻，白沫澄也要拼命让自己冷静下来。
　　“是，我就知道是你杀了她！我杀，杀了你们！不杀你们，他...他就会杀我！杀！杀啊！”听到程玲的死讯，女人不知是受了什么刺激，开始大声的嘶吼着。看她伸出两只手用力的想要抽回被池清攥住的刀，后者的右手因为这样的拉锯战出了更多血。
　　腥咸甜腻的味道弥漫在空气四周，只是看着，白沫澄就知道那伤口会有多深，多疼。然而，哪怕是承受着如此剧烈的疼痛，池清的表情仍旧没有丝毫变化。她淡然的看着女人狰狞的样子，就好像统领天下的女王，这种渺小到如同蚂蚁一般的人，根本不值得她放在眼里。
　　不过，纵然池清表现的那么完美，可白沫澄还是有注意到，自她耳后和脸颊旁边流下来的汗水。看着那一滴滴晶莹的液体，还有那些顺着池清掌心中掉落在地上的鲜血。白沫澄觉得，那些血并不只是来源于池清身上，也源于自己心里。
　　人人都说，母女连心，恋人连体。池清的痛，白沫澄能够切身的体会到。这个坚强的女人总是这样，哪怕心里再苦，身上再疼，也不会表露出一丝一毫。然而，身为她仅有的亲人，作为和她血脉相连，血骨相通的人，白沫澄能够体会到池清手上的疼，以及她心里的难过。那种痛苦，由她自她，由手连心，几乎疼得白沫澄无法喘息。
　　伤了她，就要付出代价！白沫澄脑中一直回响着这句话，眼看着女人仍旧在和池清抢刀。白沫澄再也顾不了那么多，她趁着女人不留神之际，伸手握住她的手腕，猛力的向上一弯，骨头被折断的声音就好像原音重现那般回荡在耳边。
　　女人没想到白沫澄会忽然冲过来，但很显然，如今的情况对她来说是极为不利的。因此，女人放弃夺回刀子的意图，继而向后跑去，嘴里还不停的喊着让人听不懂的话。
　　白沫澄轻轻的把池清手里的刀子拿过来，在看到上面那些黑色的血液后皱起眉头。过了许久，她最后看了眼好似疯了那般的女人，将手里的刀子对她投射而出。刀刃划破空气的声音格外明显，女人甚至还来不及回头，便倒在了地上。
　　“对不起。”见对方躺在地上抽搐了一会便不再动弹，白沫澄看着池清被血染红的左右两只手，轻声说道。她的眼仁因为愤怒而泛起条条血丝，整个身体都在止不住的颤抖着，好像随时都会崩溃那般。
　　看到她这副模样，池清心里也不是滋味。她总觉得，今天的一切都很奇怪。不论是之前在车里的温馨相拥，还是自己之前替白沫澄挡下刀子的举动，这些都足以让池清思考许久。只是，更让她想不通的，无疑是白沫澄现在的表现。这根本不像平时的她，似乎...有些激动过头了。
　　“无碍，我们赶快离开这里。”池清说着，看了眼被白沫澄放倒在地上，依旧昏迷着的曾以恨，还有沉默的站在那里的小女孩。这个孩子是今天任务的唯一一个幸存者，池清自然要把她带走。
　　只是，如若女人方才要刺杀白沫澄的时候她能够出声提醒，似乎也不会发生这么多事。想到这里，池清看女孩的眼神多了分深邃和打量。后者被她这么一看似乎有些心虚，赶紧把头扭到一边。
　　“恩，走吧，你的伤需要赶紧治疗。”白沫澄说着，把曾以恨重新扶起来，又牵过女孩的手，四个人一起向外走去。只是，她们才走出屠宰场，就被一群穿着黑色西装的男人团团围住，很显然是白军的人。
　　眼见那些人用枪对准她们，白沫澄下意识的用身体挡住池清。这本是她无意识的举动，却全部都被池清看在眼里。凝视着白沫澄细窄的肩膀，池清觉得温暖的同时，又有一份愧疚在其中。
　　这个孩子，直到现在还是愿意舍去她自己的生命来救自己。池清相信，若是那些人开枪，白沫澄宁可牺牲她自己，也不会先一步从自己身前躲开。虽然这个想法并没有什么根据，可池清就是如此坚信着。
　　她相信，如今的白沫澄不会再背叛自己。五年前的事情，她也不会任其重演。无论如何，池清都不会让白沫澄离开自己。
　　“大姐！”就在白沫澄和池清被逼得走投无路之时。陆蔚来的声音自不远处响起，紧接着，就看到她和葛桐，还有池清的保镖带着枪赶了过来。情况在瞬间发生逆转，而白沫澄和池清也在第一时间带着曾以恨和女孩躲到了距离她们最近的草丛后面。
　　“大姐，你们怎么样？”陆蔚来最关心的无疑是池清和曾以恨两人，如今，三个人能够团聚，自是让她一直悬着的心放了下来。不过，她这句话才问完，便看到了池清冷凝的脸色还有倒在白沫澄怀里已经陷入昏迷的曾以恨。陆蔚来心底一沉，伸手便去摸曾以恨的脸。
　　“大姐，她...怎么了？”摸着曾以恨苍白的脸，陆蔚来轻声问道。她不知道自己的声音抖得有多么厉害，只知道，曾以恨的身体早已经冷到彻骨。这样摸着，不仅仅是手掌，就连指间都能感受到那份冰凉的温度，这根本不是一个常人该有的体温！
　　“她伤的很重，需要马上治疗，你先带她去车上，我和白沫澄把这些人解决掉。”池清说着，从陆蔚来背着的药箱里抽出两把枪。自己留一把，给白沫澄一把。这又是陆蔚来的一个好习惯，虽然她不会武功，却学了开枪。每次执行任务，她都会在药箱里放两把枪以防万一，却没想到会在这个时候派上用场。
　　听池清要自己带曾以恨先走，陆蔚来不是不担心她和白沫澄。但是，现在最重要的就是给曾以恨治疗。所以，她并没有多做逗留，而是干脆的扶起曾以恨还有那个女孩，朝着停车的位置走去。
　　陆蔚来力气不大，扶着曾以恨本就很困难，还要带着一个小孩。很快，她就觉得身体越来越疲惫，可距离停车的位置还有很远。这时，身后忽然传来的跑步声吓了陆蔚来一跳，她回头便看到一个男人正站在自己身后，手里的枪已然对准了自己。
　　枪声响起，却没有打中陆蔚来，而是打在她背着的医药箱上。眼见里面的药物和急救用品撒了一地，她顾不得逃命，而是伸手去捡那些药品。没了这些，就算她们能逃跑。从这里开车到市区要几个小时，难保不会出现什么问题。
　　“呵呵，人都要死了还捡这些东西？真是个蠢货！”见陆蔚来慌张的捡着那些东西，男人并不急着开枪，而是一脸轻蔑的看着她。那种感觉，就好像一个猎人在看生生被丢进锅里，即将要煮熟的猎物，残忍无比。
　　“好了？捡完了？那我也该送你上西天了。”男人说着，把枪对准了陆蔚来。哪怕周围是一片漆黑，可那个黑漆漆的枪口却还是被陆蔚来看得清清楚楚。事实上，这是她活了28年以来，第一次被枪这么指着。
　　池清和曾以恨总是很照顾她，知道她身体不好，便不要求她学功夫，做训练。知道她喜欢学医，也不强迫她杀人，而是由她去做她喜欢的事。纵然曾以恨比自己小了三岁，可是，陆蔚来总觉得，自己才是被她保护的那个。
　　如今，看着躺在地上的曾以恨，陆蔚来发现，在死亡面前，自己竟是没有一丝一毫的害怕。那颗仍旧在跳动的心脏，满满的都是曾以恨的脸，曾以恨曾经对自己说过的话。以及如果自己死了，曾以恨该怎么办的问题。
　　想到自己曾经说过，再也不要和曾以恨来往。陆蔚来无奈的笑了笑，她早就知道，这句话早晚会被她自己亲手打破，却没想到会这么快。眼见男人已经扣动了保险栓，陆蔚来低头闭起眼睛，等待着自己的结果。
　　紧接着，嘭的一声枪响响起。只是，意料之中的疼痛并没有到来，反倒是对方倒在了地上。陆蔚来用余光看向男人的尸体，还没等她抬起头，身子已经被人轻轻拥入了怀里。
　　“呵...还是这么胆小，要是我不在，你该怎么办呢？”陆蔚来没想到曾以恨会在这个时候醒过来。抬起头，看到的便是对方那张苍白的容颜。即便被伤痛折磨得不像样子，冷汗也布满了她的整张脸。但曾以恨脸上的笑，以及眼里的媚态却没有减少一丝一毫。
　　她还是那个张扬无谓的曾以恨，她的怀抱也一如曾经那样柔软温暖。即便这副身子在这段期间内消瘦了整整一大圈，可是，只要被她抱着，自己就会觉得安心。就这样安静的拥抱着彼此，过了许久，陆蔚来才想起现在并不是发呆的时候，她们不能浪费时间！
　　“你伤的很重，大姐让我扶你上车，你自己能走吗？”陆蔚来把跪在地上的曾以恨扶起来，在这样黑暗的森林里，她根本不知道曾以恨伤在哪里，只好把动作放到最轻，以免把曾以恨的伤弄得更严重。
　　“啊，好啊，那就先逃命吧。反正...池清那个妖怪是不会死的。”曾以恨说着完，强撑着身体站起来。看到她摇摇晃晃的走在前面，陆蔚来赶紧把站在原地正在发呆的女孩牵住，追上曾以恨，挽起她的手。
　　“我扶你，能走快些。”陆蔚来说完，觉得有几分不好意思，她赶紧别过头，脸上隐隐浮起几丝浅红色。所以，她并没有看到曾以恨露出的笑容，眼里对自己的宠溺，还有嘴边溢出的血液。
　　作为相识相知了整整18年的两个人，陆蔚来看不懂心思深沉的曾以恨，可后者却是把前者单纯的心思摸了个通透。见陆蔚来紧攥着自己的手臂，快步朝前走着。那副焦急的模样，就好像怕自己拒绝被她扶着一样。
　　这样认真的看着，曾以恨摸向自己已经冰疼到麻木的腹部。随即，整只手便被血染得湿润异常。为了不被陆蔚来发现，曾以恨在自己同为红色的短裙上蹭了蹭，颜色是蹭掉了，却怎么都擦不掉上面的血腥味。
　　或许...还可以再撑一下的。                    
　　作者有话要说：呜喵喵！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　最近的章节都是各种打斗以及枪战的情节，怎么总感觉米娜桑比起战斗更喜欢看感情戏呢？其实吧，咱对于打斗着方便，也不是很擅长写，不过，有些必须要写的环节还是不能省下笔墨的！那么，大家有的亲猜对了，就是我们的麻麻英勇伸爪，替小沫澄挡下了这刀。啧啧，这下好了，麻麻的左手被砍了，右手又被刀子给划破了。麻麻这么爱干净，自然是要洗澡的啊。可是，两只手都不方便怎么办呢？于是，就只能要小沫澄帮着洗澡啦哇咔咔！不要怀疑，不要犹豫，大胆的说出来，没错，晓暴就是故意的！
　　咳咳...麻麻，请问，即将被小沫澄洗澡，你的感想是。
　　清麻麻：杀了你...
　　晓暴：惊！唔！不要酱紫，伦家会怕的！你明明就很期待小沫澄给你洗澡，不要别扭嘛，清麻麻！
　　清麻麻：谁说的，我比较喜欢给她洗澡。啊，不是...
　　小沫澄：清...如果...如果你愿意，不仅仅可以洗澡哦，就算是进来也没关系的。
　　众人：这不是小沫澄！这绝不是我们可爱面瘫含蓄失语的小沫澄！小沫澄！你怎么了！是被晓暴，枫枫，蓝蓝，凌老板一起给咬了么！
　　于是，在几章主cp过后，看到有的亲说想念副cp了，于是，咱就放副cp出来溜溜吧。其实呢，小曾也不是真的很渣，虽然她在某些方面渣的不行，但是，那也只是表面渣而已啊。总之，千言万语汇成一句话，小曾的故事，在后面，让我们慢慢道来！那么，小曾曾受伤了，小蔚来又要心疼鸟，治疗伤口什么的，最有爱了~~~~(>_<)~~~~ 
　　说起来，昨天，铁狱迷情的广播剧发剧了。昨天晚上，木系存良广播剧社举办了迎新会。伦家也去围观了，结果，迎新倒是没有迎来，一直都在讨论，枫枫为什么这么受的问题。想必听过广播剧的大家都有听到枫枫那好一把美受音了，在这里给大家透露，其实，枫枫最开始想要配音秦狱长呢，只是，和咱们现在的秦狱长一比，那个攻受尊是太明显了啊喂！于是，为了证明枫枫是不是天然受。经过和小方琴的cv对戏，又和舒医生的cv对戏，最终，我们一致得到了答案，枫枫不能再受了！
　　另外，为了给广播剧加番，晓暴特意写了芮枫妻妻一百问出来，目前还不能发，等到正剧发布，就会给大家看啦，莫急莫急，另外，如果大家想要看沫澄与麻麻的一百问，晓暴也会在文章进行到一定程度后写给大家的！ps：当然了，小沫澄图鉴和清麻麻图鉴也要继续收集嗷。
　　于是，废话不多说，继续开始小剧场，我们清麻麻的寻女之路。
　　清麻麻：喂，一定要穿成这样吗？（清麻麻看着一身黑衣，还带个装x大墨镜的自己，虽然她也有穿黑衣的习惯，可是，这墨镜是怎么回事？）
　　曾以恨：诶呦，大姐，这你就不懂了，这叫巨星范，现在明星不都带着个么？这次是去接小沫澄回来，万一那季牧染不放人在怎么办？所以啊，气场一定要足！
　　清麻麻：可是...
　　曾以恨：好了，大姐，别可是了，又不是看不到路会摔倒。
　　清麻麻：（心理os我就是会摔倒！）
　　于是，俩人开车到了季家别墅。才过去，就看到了小沫澄趴伏在染姐姐的怀里，睡得正香。旁边还有一只猫，一只狗，一个女人。
　　清麻麻：你们在做什么！
　　曾以恨：做什么！
　　清麻麻：沫澄，快回来！
　　曾以恨：快回来！
　　清麻麻：你不要重复我最后的三个字！
　　曾以恨：三个字！
　　清麻麻：（一脚踹飞小曾！）
　　染姐姐：你是什么人？（染姐姐看着带着墨镜的清麻麻，不知道自己又招惹来什么神经病。）
　　清麻麻：我来接我的女儿回去。
　　染姐姐：...（这人，不会是神经病吧？才多大啊，就有女儿了？）
　　清麻麻：把沫澄还我。（清麻麻说着，朝着染姐姐冲去，谁知。某人忘记带矫正镜，然后呢。绿色的草坪红色的砖头，又带了个墨镜，于是，清麻麻华丽丽的摔倒了，脑袋直接撞在地上。扑街！！！）
　　晓暴：噗，今天写文的时候，忽然想在正文安排一场清麻麻受伤变成白痴的戏码，可后来觉得，那实在是太2了，所以，就写在小剧场里了，这应该不错吧？染姐姐，你家要成群魔乱舞了。请问，作为这么多孩子的妈，你那区区b罩杯的胸部能兜得住么？
　　染姐姐：默默掏出黑风...
　　最后的最后，插入晓暴偷走染姐姐黑风各种卖萌图一套！快看我正直的表情！↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 42 章

　　送走了曾以恨和小女孩,又多了武器，池清和白沫澄可说是没了后顾之忧。见保镖和葛桐对付敌人变得越来越吃力，池清欲要过去帮忙,肩膀却被白沫澄轻轻按住。虽然这力道不重，却还是止住了她的步伐。
　　“你手上有伤。”纵然只是简单的一句话,但白沫澄想表达的意思却很清楚。她不想池清再受伤,而对方体内的毒就更是让人无法安心。通过微弱的灯光，白沫澄能看到,池清右手心的刀伤深可见骨，那些黑色的血液就像坏掉的水龙头一样沿着那条深深的裂痕流溢出来。只看一眼，白沫澄就觉得心里酸疼的不行,她不想池清再这样硬撑下去。
　　“没事,早些解决了麻烦才有出路。”很显然，池清并不想听白沫澄的话。看到她挣开自己的手，直接走出去，仿若没事人那般连开两枪解决掉两个人，白沫澄赶紧跟过去帮忙。既然池清要这么做，她就会奉陪到底。
　　和她同生共死，这是自己一早就决定好的。
　　最终，白军那些手下还是被池清她们全部歼灭掉。虽然人数和武器上都有着极大的差距，但池清她们所拥有的信念和多年出生入死的经验却是这些人所有没的。看着地上那些尸体，还有脸色比刚才更差，就连走路都开始踉跄，却仍旧在硬撑的池清。白沫澄根本来不及思考，身体就已经先一步做出了反应。
　　她把没有子弹的枪扔掉，快步走到池清身后，将她整个人打横抱起来。池清的保镖和葛桐看到这幕，眼里满是惊讶。而身为当时人的池清，受到的则是更为严重的惊吓。她从没想过，自己有天会被白沫澄以这样的姿势抱住。就像她从没料到，自己有天会和白沫澄融洽相处一样。
　　看着自己悬空起来的身体，再用余光瞄向葛桐和保镖打探的眼神，池清只觉得耳朵一热，仿佛全身的疲惫都因为这个刺激一扫而光。“白沫澄，放我下去。”虽然还是平缓且没有起伏的语气，但任谁都听得出来，池清的语速带了几分焦急。看她挣扎着想从自己怀里出来，白沫澄并不让她得逞，而是低下头，用额头轻轻蹭了蹭池清的肩膀。
　　“让我为你做些事，好不好？”许是因为趴伏的动作，白沫澄的声音带着前所未有的压抑。抬头瞥向她半露半掩的侧脸，纵然看不出对方真正的情绪。但池清就是知道，白沫澄并不开心。
　　哪怕危机已经解除，但白沫澄脸上的沉重却是未曾减轻半分，反而比刚才还要沉重。这样想着，池清不再挣扎，而是认命的闭上眼，由着对方抱她朝前走。白沫澄的怀抱很香，即便经历过这样一场生死决斗，流了这么多血，出了那么多汗，她身上还是带着自己熟悉的淡香。
　　就这么闻着，池清无意识的把头靠入白沫澄怀中，竟是有些眷恋此刻的感觉。天知道，她有多久没再以这样示弱的姿态，被其他人抱过了。并不是池清不怀念这种被人疼的感觉，而是她已经失去了太多珍贵的人，事，物。
　　早在很久之前，池清就知道，没人还可以这样对她，也没有任何人值得她相信，依靠，而她也不敢再去亲近任何人了。她池清注定了要孤独一辈子，每个接近她的人，都不会有好下场。
　　山路难走，这是每个人都知道的事，尤其是在这种没有灯光的情况下，就更是危险重重。一路上，白沫澄不仅要抱着池清，还要时刻关注着脚下的道路。没过一会，她就开始气喘吁吁。听到她如此沉重的呼吸声，池清不止一次提议让她放自己下来，可每一次，白沫澄都会沉默以对。
　　即便池清不说，但白沫澄能感觉到，对方的身体正变得越来越冷，就连四肢都格外僵硬。她不知道那个武器上啐了什么毒，她现在只知道，要快一些，以最快的速度把池清送到医院！
　　待到池清，白沫澄，葛桐，以及保镖四人回到停车的地方，陆蔚来和曾以恨以及小女孩似乎也是刚到不久。由于人数众多，而大多数都是伤患。几个人毅然决定所有人全部坐到面包车上，由没受伤的保镖开车，葛桐在副驾驶上观察路况。白沫澄负责照顾池清，陆蔚来负责给曾以恨做紧急治疗。
　　几个人中，伤的最重的莫过于曾以恨。之前没有查探的时候不知道，直到陆蔚来用剪刀把她腰间的衣服剪开，那狰狞的伤口才出现在众人眼前。曾以恨之所以会受伤，就是因为没料到男人的武器会有那种用法，才会被对方偷袭。
　　见那块平坦白皙的腹部被黑血染得乌青发紫，六根尖锐的利爪如千年大树的根一般深深扎在其间。周围的皮肉肿起来好大一块，甚至还有尖锐的刺头从肉里刺出来。看到如此狰狞的伤口，陆蔚来就倒吸一口凉气。她真的无法想象，曾以恨是如何撑着这样的伤，和自己一起走回来的。
　　“曾以恨，你再撑一下！我这就替你治疗！”陆蔚来说着，在医药箱里翻着她带来的麻药。然而，不管她怎么找，乃至把医药箱翻了个底朝天，却仍然不见麻醉药的踪影。
　　想到之前被子弹打破的药箱，陆蔚来呆呆的看着曾以恨布满冷汗的脸，这才肯定，麻药和一些药品，很可能是在之前逃跑的时候掉了出去。“蔚来，怎么了？”比起曾以恨的重伤，池清的伤则轻了很多。陆蔚来教了白沫澄一些简单的包扎方法，便暂时止住了池清流血的手臂。
　　如今，看到陆蔚来不为曾以恨治疗，而是跪在那里发呆，池清低声问道。“麻药掉了...”此话一出，几乎整个车厢的人都沉了脸色。身为经常出生入死的人，她们每个人都受过或轻或重的伤，对伤口也有一些了解。曾以恨的伤口一看就是需要紧急处理的类型，只是，这种伤要是不打麻药，要承受的疼痛，怕是难以忍受的。
　　“大姐，这里开车到市里要几个小时？不然，等到了医院再...”毫无疑问，在场的所有人中，最为紧张和焦急的莫过于陆蔚来。哪怕她知道曾以恨的伤已经不能再拖，却还是问了池清这个问题。
　　曾经，她也有不打麻药替曾以恨治疗的时候，但那星星点点的几次，也都只是枪伤，只会疼那么一下就好了。而今，是六条利爪都深深扎在曾以恨的皮肉里。如果不打麻药，强行拿出来，真的会很疼。
　　“蔚来，你...”
　　“喂，你们磨磨蹭蹭什么啊？我都不怕，你们怕什么。不用打麻药了，反正也不是没疼过。赶紧取出来，我好睡觉了。”这时，一直没有说话的曾以恨开了口。
　　她掏出兜里的烟叼在嘴里，再用打火机点燃。烟的味道弥漫在整个车厢里，曾以恨打开窗户，朝外面吐出一口烟灰，继而回头，满面笑容的看向陆蔚来。这个笑，一如她往常那般，灿烂妖娆，带着信任与坚定。陆蔚来明白，曾以恨是在告诉自己，她并不害怕。
　　“恩，那你忍着点。”最终，陆蔚来还是决定在不打麻药的情况下，替曾以恨把伤口里的武器取出来。经过检查，那六根刺是呈现兽爪状嵌在曾以恨腹间。要拔出来，就要先把伤口用刀子切开，然后将利爪从其中拽出。其过程虽然不复杂，但疼痛的程度却是难以承受的。
　　把刀消毒放在架子上，陆蔚来用浸过消毒水的棉球擦拭着曾以恨的伤口。她也不想弄痛曾以恨，也希望把动作放到最轻。只是，若是消毒不彻底，就会造成严重的感染。无奈之下，陆蔚来只能强忍着心里的酸疼，用力去擦拭曾以恨受伤的腹部。
　　那嘶嘶的声音，就连听得人都会觉得全身泛酸，可想而知，正在承受的曾以恨会是怎样一种感觉。“我要开始了。”消毒过后，陆蔚来轻声说道。她是在告诉曾以恨，也是在告诉自己。
　　“恩，来吧，我相信你的手上技术。”借着车厢昏黄的灯光，曾以恨笑着对陆蔚来说道。不知是有意还是无心，陆蔚来总觉得，对方在说到手上技术的时候，神色隐隐透出几分暧昧。
　　想到这里，陆蔚来瞪了曾以恨一眼，想说她到了这种时候还胡乱开玩笑，只是她心里的紧张却因为曾以恨这句略显暧昧的话减轻了不少。以前，每当曾以恨受伤，自己替她治疗的时候，对方总是会说一些类似的话分散她的注意力，让她放松下来。
　　明明受伤的人是曾以恨，疼得也是曾以恨，自己却总是要她反过来安慰自己。每到这个时候，陆蔚来都会觉得自己很没用。她不会功夫，不能保护她们，就连替她们治疗伤口这种事都做不好。所幸，陆蔚来并没有气馁。她开始更加努力的去修习医学，几年下来，她以为自己已经足够成熟，可以对付各种状况。然而，在这个时候，她还是慌了。
　　如果没有曾以恨刚才的安慰，只怕她到现在还不敢动刀。
　　刀刃顺着皮肉直切进去，那细微的声响回荡在安静的车厢里，就连坐在副驾驶位上的葛桐都忍不住回头看了一眼，又飞快的转回去。此时此刻，陆蔚来正在替曾以恨取出六个利刺中的第一个。
　　许是武器上有毒，曾以恨和池清的伤口很难止血，哪怕涂了止血药也只能凝血片刻，过一会就又会有血流出来。眼见曾以恨白皙的小腹被伤口溢出的血染黑，擦净之后又再度变回黑色。陆蔚来红了眼眶，却不得不逼迫自己继续下去。
　　而作为当事人的曾以恨，却是所有人中国最为淡定的一个。见她把头靠在车座上，侧脸看着窗外，嘴里还叼着一根烟。灰色的烟雾自她口中缓缓溢出，瞬间便把她的面容笼罩在其中。这并不给人以模糊的感觉，反而凭添了几分若隐若现的美感，将曾以恨的面容衬托的更为迷离诱人。
　　或许，看到她这副模样，所有人都会以为她并不痛苦。其实，也只有陆蔚来才能看到，曾以恨下巴上的汗是以怎样的速度如流水那般向下滴落，而她叼着烟的嘴又颤抖的多么剧烈。就好像，那根烟，随时都会从曾以恨的嘴里掉出来那般。
　　身体的力气越来越稀薄，可意识和感觉却更加清晰。曾以恨用手紧攥着车门的边缘处，硬是不肯发出一点声音。她知道，此时的陆蔚来是紧张的，如若自己再发出声音，只会让对方更加无措。所以，即便独自忍受着这种皮肉生生被切开的剧痛，曾以恨也没有发出丁点声音。她就只是看着陆蔚来认真的侧脸，把手放在她后背上，来回抚摸着。
　　她抓着车门的手已经被汗水打得湿透，完全像是刚从水里捞出来的一样，骨节的部位也因为用力过度而泛起惨白。然而，她抚摸着陆蔚来后背的手却是格外轻柔。那种力道，只是看着便能够想象到，有多么轻柔。
　　一根，两根，三根，直到第六根利爪拔出来，这场名为折磨的救治才告一段落。看着那处血流不止的伤口，陆蔚来恨不得把一瓶止血药都洒在上面，却就是止不住向外流逝的血液。
　　实在没办法，陆蔚来只能用纱布包住曾以恨的伤口，绑了一层又一层，不停的绑着，却还是很快就被血给浸得通透。看着那流血不止的伤口，陆蔚来用牙齿死死的咬着下唇。哪怕破皮流血，也不肯松口。
　　“呵...爱哭鬼。”就在陆蔚来红了眼眶的时候，她的身体忽然被曾以恨抱过去，额头直接贴到后者布满汗水的脖子上。直到此刻，陆蔚来才发现曾以恨放在车窗上的手已经湿得不像样子，那些晶莹的水珠顺着她的指尖沿车窗坠落，最终，隐没在黑夜之中。
　　没有亲身经历过，根本无法体会到那种痛苦。陆蔚来不知道曾以恨现在有多难受，因为，这个女人不论有多痛，都不会表现出来。从很小的时候，她就是这样。曾以恨美得像一只为祸人间的妖孽，每天都笑的那么灿烂撩娆，仿佛永远都感受不到痛苦和悲伤。
　　久而久之，所有人都以为，她是快乐的，她不会难过，但那些人似乎忘了一件事。妖孽，只会在白天笑，然后，把眼泪留给属于她们独自一人的夜晚。
　　“呐，陆蔚来，我们和好吧？好不好？”就在陆蔚来以为曾以恨已经睡着的时候，对方又开了口。陆蔚来抬起头，对上的便是后者布满薄汗的脸，还有那双过分专注的褐眸。曾几何时，她最喜欢听，也最常听到的，便是这句话。
　　她和她分分合合了太多次，吵了太多次，却没有一次，她会对自己说，我们在一起吧。毕竟，和好代表的就只是恢复床伴关系。可陆蔚来要的，却不是这些。如若没有佟喻霏，她相信自己又会没骨气的再度答应。
　　但是，正因为有了佟喻霏，才会导致陆蔚来无法再接受和曾以恨这样畸形的关系。她知道，佟喻霏是真的很爱自己，而陆蔚来也早就决定好了，和曾以恨断掉牵扯。思前想后，陆蔚来找了一个婉转的理由打算拒绝曾以恨。却不知道，她的心思，早就被对方看得一清二楚。
　　“曾以恨，我...”
　　“嘘...”陆蔚来开口想说些什么，被曾以恨用手指阻了去。
　　“你不会当真了吧？其实...我是开玩笑的。”
　　曾以恨说着，缓缓闭上眼，没过一会就传来了均匀的呼吸声。体力不支的她终是睡了过去，只是，哪怕在睡梦中，她也没有放开抱着陆蔚来的手。                    
　　作者有话要说：呦西！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在几章打斗过后，到这章为止，此次的任务就算是告一段落了！妈妈和小沫澄增进感情的目地达到鸟，小曾也虐到了。晓暴表示十分开森，各种抖m魂完全爆发！噗噗噗！说起来，最近总觉得写着写着妈妈就被我给写受了，不过，总体来说，小沫澄还是最受的。喂，不要以为你给麻麻一个公主抱，或者是帮妈妈干掉了敌人就是攻了哦。武功高强，不代表床上技术强悍，小沫澄这种软受在妈妈面前绝壁没有还击之力啊喂！
　　那么，说完主cp，副cp也要提一提。一直说想要看小曾的亲们，我这章可是有满足你们哦。怎么样？小曾的戏份多吧？蔚来姐真是各种温柔，虽然是在我们小曾的肚子上下刀子，但我相信，痛在她身，疼在你心啊。总觉得，医生是最大的抖s，因为，她们不用皮鞭，不用手铐，直接就可以名正言顺的往你身上扎针啊，开刀啊。碰到这种抖s医生，晓暴只想说一句话，请让我当你一辈子的患者！！！
　　那么，昨天在爆出一百问之后，晓暴在晚上就把一百问写出来交给cv们观看了。说起来，这前五十问还好，可是，这后五十问，真的是有点咳咳了，在这里选了几个给大家看看，米娜昂就知道，要给晓暴的文配音，cv大大们有多么辛苦！
　　题目第61.
　　温柔淑女暴姐姐:最多的一夜可以到几次？
　　小枫枫:唔，六七次吧。
　　温柔淑女暴姐姐:（把头转向狱长，似乎在诉说，你个禽兽。）
　　秦狱长:有过八次的时候。
　　温柔淑女暴姐姐:（把头转回枫枫那里，似乎在说，你个禽兽不如的！）
　　69.
　　温柔淑女暴姐姐:平日爱爱时,会用啥子工具呢?比如,小吸盘,跳蛋,或者是猫之类.
　　众人:主持人,有奇怪的东西混进来了!
　　温柔淑女暴姐姐:哦?是吗?抱歉,我把我自己的习惯拿出来说了,对不起.
　　众人:你节操呢?
　　小枫枫:唔,不喜欢用道具,我喜欢芮芮的手指直接进入我,会让我有种被她爱的感觉.←众人:敢问,你是怎么做到脸不红气不喘的说完这句掉节操的话的?
　　小枫枫:咳咳,很掉嘛?←众人:点头.
　　秦狱长:不用.←够简短
　　噗噗噗，大家看到了这两个，感觉是不是很有趣？伦家边写，就在边想，枫枫和狱长的cv看到会是啥子表情啊。果然，俩人在看到之后，果断的炸毛了。结果，一致提出，要由晓暴本色出演，直接配音主持人和众人的吐槽内容。我嘞个去！我从头到尾看一遍，结果，所有的内容都是主持人在掉节操好不好！！！老天，所以，我这主持人是死都不能配的。配了主持人之后，我的淑女形象怎么办啊喂？大家说呢？对吧！
　　于是，废话不多说，开始我们萌萌的剧场。
　　清麻麻：小沫澄，我要吃肉。
　　小沫澄：清，不要闹了。
　　清麻麻：嗷！~~！！！人家就闹。（晓暴：大家不要怀疑，清麻麻变成白痴了！众人：请说弱智，不要说白痴。）
　　小沫澄：乖了，你先让我把你头上的伤包好。
　　清麻麻：我不，我不！（清麻麻说着，推开小沫澄，不小心就把对方拿着的药水弄到了小沫澄的衣服上。）
　　小沫澄：...沉默不语的走开，明显在生气。
　　清麻麻：小沫澄，你不要生人家的气好不好？这样吧，人家帮你洗衣服！（清麻麻说着，伸手去脱小沫澄的衣服。虽然脑袋变傻了，但清麻麻脱别人衣服的技巧倒是一点没退步！三两下，把小沫澄的衣服全部脱光，脸内裤和胸罩都没剩，全部扔到洗衣机里。这时候，发现咕咕正在厕所里咬着一只黄色的鸭子走来走去，满身都是刚才在楼下沾的泥巴。清麻麻想了想，抓起咕咕，直接扔到了洗衣机里！）
　　咕咕：唔喵~！（晓暴友情翻译：啊，老女人！你要害死我啊，蓝妈妈，言妈妈，救我，下辈子我还要当你们的女儿！）
　　小沫澄：清，能不能...给我几件衣服？
　　清麻麻：不要，你这样最好看了。（众人：清麻麻，你丫真是色狼！）
　　小沫澄：额...我还是自己去找吧。（小沫澄去到洗手间，发现洗衣机正在嗡嗡作响，她走过去一看，忽然，一个黑影从其中一跃而出，直接把自己扑倒在地上！）
　　清麻麻：唔，小沫澄，你怎么了？（清麻麻进去，就看到咕咕压在小沫澄身上。）
　　清麻麻：唔，小沫澄你不要我，你不爱我了！你宁可给这只臭猫看身体也不给我看，还特意跑过来给它看你的裸体！！！我不管，我也要给别人看我的裸体。
　　众人：啊啊啊，清麻麻，来我这里！
　　晓暴：最后的最后，插入s姐和晓暴昨晚裸奔图一张，啧啧...
　　←晓暴←不仅裸奔，还要闷骚的撒花瓣的s姐。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 43 章

　　池清一行人是在晚上八点出发去往屠宰场,再次回到加海市里，已经是凌晨4点多。为了不引起警方的怀疑，她们照常去了陆蔚来所在的医院。毕竟,在那里不会有闲言碎语传出去，池清和曾以恨也能安心养伤。
　　作为伤势最重的人,曾以恨在送到医院的时候,基本已经陷入了重度昏迷状态。伤口的血勉强止住，可体内的毒素却是越发霸道起来。摸着她冰凉的身体,再把手探到对方鼻下。陆蔚来这才发现，对方连呼出的气息都是冰凉的。
　　知道时间不能再拖，陆蔚来赶紧给佟喻霏打了电话,叫她过来给池清治疗,而她自己则是先推着曾以恨进了急救室。经过检查，男人在武器上啐的毒并没有什么具体或可靠的信息来源，成分也有待研究。
　　所幸，这个毒的效果就只是减弱人体的凝血能力，使伤口无法愈合，还有一些导致行动迟缓，视线不清的元素在其中。检验出毒素对身体的影响并不是太大之后，陆蔚来这才松口气，开始替曾以恨处理伤口。
　　哪怕已经在车里见过一次，可再次看到，却还是让陆蔚来鼻子发酸。现下，曾以恨因为麻药的关系彻底陷入昏迷。她病态的容颜在白炽灯的照耀下显得越发苍白，微微皱起的眉头布满清浅的薄汗。可想而知，即便是打了麻药，她也并不好受。那平坦白皙的腹部被血染得乌黑，六个圆形的窟窿印在上面，几乎穿透了她的半个身子。
　　只这样看着，陆蔚来就觉得眼睛生疼，心里酸疼的好似要碎掉。她真的有太久没见过曾以恨受如此重伤，这个女人，虽然看上去每天都无病无灾，什么都不在意的模样。但陆蔚来知道，在池清，自己，以及曾以恨她们三人之中，身体最差的，就是曾以恨。
　　爱一个人，从来都不是嘴上说不爱就可以控制的。即便陆蔚来在心里告诫过自己无数次，要和曾以恨划清界限。然而，在这个时候，她还是心疼了。毕竟，曾以恨是她爱了整整十年，甚至到现在还在爱着的人。看到对方躺在自己的手术台上，陆蔚来比任何人都要难过，害怕。
　　双手因为太过激动而颤抖起来，陆蔚来不停的做深呼吸，直到情绪不再那么激动，才开始为曾以恨缝合伤口。尽管已经打了麻药，可陆蔚来却还是不由自主的把动作放到最轻。因为，她不想让曾以恨再承受一次那种痛苦。随着最后一针缝合好，陆蔚来用消毒棉球把曾以恨的伤口擦干净，又替她缠上一层又一层绷带。
　　狰狞的伤口终于隐匿在纱布之下，可曾以恨在车上忍痛的模样却是萦绕在陆蔚来脑中，根本挥散不去。她凝眸看向那个躺在床上，全身都萦绕着虚弱之气的人，缓缓低下头，把吻印在曾以恨的唇瓣上。
　　“小恨，我该怎么做？才能让你快乐一些？”
　　等待的时间，总是会被拉的无限漫长。一直等到早上七点多，曾以恨和池清才双双从急救室里被推出来。而等在外面的白沫澄则是第一个走到池清身边，一直盯着后者略显苍白的脸，不肯挪开视线。
　　“沫澄，大姐没事了。只是她才打过解毒剂，现在很疲惫，让她休息一下。”许是看出白沫澄眼里的担忧，陆蔚来悉心解释道。后者听了，这才放心的点点头，跟着陆蔚来一起把池清和曾以恨推进她们各自的单人病房。
　　随着一切都安排妥当，这个惊心动魄的夜晚也终于落下帷幕。葛桐并没有等池清和曾以恨出来，到医院门口的第一时间就开着面包车独自离开。她临走时并没有说一句话，也没问程玲她们的下落，就连女孩都没有带走。当时，所有人都没有注意她，也就没人发现她的异常。这时安静下来，陆蔚来才有时间问白沫澄关于昨晚的事。
　　“沫澄，你和大姐应该是分开走的才对，为什么会在一起出现？而且，葛桐带来的那两个人，似乎都不在了。”陆蔚来问话的时候，带着一些小心和谨慎。见她用余光偷偷打量着自己，白沫澄并不看对方，而是透过面前的玻璃，直视着躺在病床上的池清。
　　“葛桐带来的两个人，是我杀的，她们是白军的人。”白沫澄一向话少，对她来说，能够正常的回答一句话，已经是很不容易的事。哪怕已经做好了心理准备，可是，听到白沫澄的回答，陆蔚来眼中还是闪过一丝惊讶。
　　按理来说，组织里的人应该都是被白军伤害过的女人。她们有同样的目地，同样的仇恨，同样的信念。在成立组织的这二十多年来，从未出现过一个叛徒。如今却忽然多了两个，实在是不足以让人信服。
　　尤其是白沫澄此时的态度，就更是让人觉得奇怪。在陆蔚来心中，白沫澄一直都是个安静沉稳的女孩。她干净，纯洁，就像一个从未涉世，养尊处优的小姐，有着极好的教养和家世，却并不高傲。
　　不管怎么说，陆蔚来觉得白沫澄不是狠心的人。然而，在这个时候，对方却用那么不在意的语气，轻描淡写的告诉自己，她杀了两个人，并以对方是叛徒这种理由。不管怎么说，都太草率了。
　　想及此处，陆蔚来抬头看向正用手摸着玻璃，专心致志看着池清的白沫澄。脑中忽然闪过曾以恨对自己说过的话，她说，白沫澄绝不像外表看上去那么简单。最开始听到，陆蔚来只当是曾以恨讨厌白沫澄才会故意说出这种话。
　　如今看来，似乎也并不是没有依据。那两个被白沫澄杀死的人，明显已经在组织里待了很久。为什么这么长时间以来都没有人发现她们的反常？又是为什么，白沫澄会一口咬定她们是叛徒？证据又在哪里？
　　“蔚来姐，她什么时候才会醒过来？”就在陆蔚来走神之际，白沫澄略显沙哑的声音忽然响起。看她疲惫的脸，还有那摇摇欲坠的身子，明显是累坏了。即便如此，白沫澄看池清的眼神，仍旧充满了关心与疼惜。
　　把白沫澄的焦虑看在心里，再想到自己刚才的那个设想，陆蔚来无奈的摇摇头，在心里嘲笑自己的多疑。真是的，她都在想些什么？怎么会怀疑白沫澄呢？明明，这个人是那么关心池清的。
　　“沫澄，你放心，大姐的伤不重，休息几天就可以出院。不然你先回家休息一下再过来，好吗？”熬了一夜，白沫澄的状态也不是很好，陆蔚来提议让她等下再过来。她之所以没有直接说让对方回去休息，是因为陆蔚来知道，没有看到池清安全的醒过来，白沫澄就不会放心。
　　“嗯，谢谢你，蔚来姐。”听到陆蔚来的建议，白沫澄并不推脱，而是简单的道过谢便朝医院外走去。之所以会这样，并不是白沫澄不关心池清，而是她觉得，以自己现在的状态，根本没办法好好照顾池清。她知道，池清素来爱干净，而如今的自己，全身都是污泥和血腥味，这样照顾那个人，只怕对方也不会舒服。
　　走出医院大门，白沫澄看着外面明亮的阳光还有来来往往的路人，伸手招了一辆车，再报出池清别墅的位置，便无力的靠到座椅上闭目养神。没过多久，白沫澄就发现坐在前面的司机总是回头看自己，眼里带着一丝恐惧和担忧。
　　白沫澄不知道他为什么要这样看自己，但是，早就习惯了被人探究的她并不介意什么，而是任由司机随意打量。到了别墅门口，白沫澄下车，欲要掏钱给司机。谁知，还没等她把钱递出去，对方就一脚踩下油门把车开了出去。
　　看着自己攥在手里的一百元钱，白沫澄疑惑的歪了歪头，朝着别墅内走去。在这里住了几个月，池清的保镖都熟悉了自己的存在。见自己回来，他们并不多加阻拦，只安静的看着自己。但白沫澄总觉得，这些人看自己的眼神，在此刻有些怪异。
　　回去自己的房间，把衣服脱掉，再走进浴室里。直到站在镜子前面，白沫澄才知道，那些人看自己的原因是什么。此时此刻，那个站在镜前的人是她，却又不像她，甚至，用人来形容，都有些过分。
　　那张苍白的脸没有一丝一毫的血色，白的就像纸张一样。由于一夜没睡，浓厚的黑眼圈萦绕在眼眶周围，看上去就活像只大熊猫。然而，最为骇人的，莫过于自己嘴角边的血迹。
　　白沫澄不知道自己是在什么时候吐了血，更不清楚自己为什么连吐了血都不知道。伸手摸着那些黏稠猩红的液体，她只觉得胃部一阵翻滚，仿若把胃部和肋骨一同撕裂开的疼痛在瞬间袭来。
　　整整一天，陆蔚来和医院里的人都忙着为曾以恨和池清检查病情，却漏掉了自己。而白沫澄也心心念念的想着池清，才会忽略掉她自己身体上的不适。如今，神经放松下来，积累的疲惫和伤痛在聚集在一起爆发，几欲将白沫澄击溃，打垮。
　　跪在马桶前，白沫澄止不住的干呕着，然而，吐出去的就只有鲜血。那浓厚的腥味布满整个口腔，白皙的瓷砖和马桶被血染红，直到白沫澄已经没力气再吐，才勉强似的停下来。
　　浴室回荡着白沫澄急促的喘息声，她几次想要站起来，却还是以失败告终。直到身体被地上的瓷砖冰得麻木，她才强撑着身体爬起来。失血之后的眩晕让她的视线一片漆黑，左眼更是看不到丁点光亮。直到身体没那么难受，她才敢挪动脚步。
　　紧接着，便是做清理工作。冲洗地砖，洗手池，以及马桶里的血迹。人人都说，血浓于水，这个时候，白沫澄才真的所有体会。否则，那些血就不会冲了好几次都无法冲净。明明，自己还好好的活着，那就说明，那些血，也并不是很多吧。
　　做好这一切，白沫澄开始认真仔细的刷牙，洗脸，清洗身体。当发疼发冷的身子浸入热水里，那种忽然由冷转热的变化让白沫澄全身都疼得像是被针扎一样，酸麻的不行，过了许久才缓过劲来。
　　就在她沉浸在热水中昏昏欲睡之时，这才想起来，似乎还有事情没有做完。于是，白沫澄用手扶住浴缸，从水里站起来。许是经过热水浸泡的缘故，她的脸色好了很多，不再那么吓人，只是眼底的黑眼圈仍旧那么沉重。
　　不再看自己，白沫澄走出浴室，赤/裸着身体躺倒在床上。她知道，身体累积的疲惫就要达到上限，随时都可能崩溃掉。只是，她还有太多太多事要做，绝不可能在这个时候停下脚步。
　　看着自己脱掉的衣服，白沫澄从其中掏出池清给自己买的手机，发出一条短信。内容只有寥寥数语，要表达的意思倒很清楚。“一切安好，勿念。”眼看着短信发出去，白沫澄望着房顶发呆，没过一会就收到了回信。正如她的简洁一样，对方的回信也只有两个字，想你。看到这条短信，白沫澄攥紧了手机，再把里面的卡拿出来，将其掰成两半。
　　最后，她看了眼这只池清买给她的手机，眼中闪过一丝不舍。却还是将电话卡和手机，连带着那些衣服，一同扔进了垃圾桶里。                    
　　作者有话要说：唔嗷！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　那么，打斗过后，该治伤的治伤，该解毒的解毒，该吐血的吐血。各种事情，都在此章告一段落啦。此章基本上算是个小过渡章节，顺便虐下咱们的小沫澄！哦呵呵呵呵，感觉真是各种嗨皮呢！
　　之前有说过，此段过去之后，不论是主cp还是副cp都会产生一个较大的转折，那么，传说中的神转折就要来了。小沫澄，妈妈的两只手都受伤了，这个时候正是需要你的时候啊喂。赶紧的，吐了血排了毒之后快快去找麻麻啊，麻麻的温暖怀抱会给你力量哒！
　　ps：由于今日出去玩了，写小绿字的时间紧迫，今日剧场暂停一天，明天继续！说起来，肯德基最近出了个神马半价桶，晓暴今天带着s姐吃了一下。果然是半价桶啊喂，里面的东西也比原来少了一半！好在，伦家的牙齿不太好，就只吃了里面的一只蛋挞，其他的全部由s姐消灭。结果，某人这个不争气的只吃了几口就不吃了，最终只能带回家大眼瞪小眼。嘤嘤嘤，伦家就知道，牙齿不好是最痛苦的事!s姐这个败家子有这么好的牙口居然吃那么少，太罪恶了！今晚玩床上游戏的时候一定要像小蓝蓝对小清菡一样！把烤翅和鸡块摆s姐满身！哦额呵呵呵呵...
　　晓暴：最后的最后，插入晓暴蹂躏s姐精美手绘图一张！总觉得，咱画画的功力变好了诶，以后要什么铁狱迷情漫画啊，直接我自己画就好了啊！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 44 章

　　“大姐,你的伤还没好，还不能回去，诶！大姐！”白沫澄才回到医院,就听到池清的病房里传出陆蔚来略显焦急的话语，还有一些类似碰撞的声响。猜到也许是池清醒了过来,白沫澄急忙推门而入,看到的便是穿着病服的池清正一脸冷凝的站在地上，陆蔚来在一旁拉她的场景。
　　见白沫澄进来,池清本就阴郁的脸色更加不好，想也没想的就吐出一句：“你去哪了？”这句话，带着极大的不满,却并没有想象中的压迫感。如果不看池清那张仿佛要冻结成霜的脸,倒有几分小孩子质问大人去哪里，为什么不陪她的感觉。
　　“抱歉，我回去休息了一下，这才过来。”白沫澄说着，缓缓走到池清身边，查探她被纱布包好的左臂和右手。发现这两处伤口并没有因为对方的乱动而崩裂出血后，白沫澄才满意的点点头。
　　她这些列动作做得极其自然，完全没有曾经和池清相处的那份尴尬。随着她的靠近，池清能够清清楚楚的闻到白沫澄身上气息。那是一种沐浴率混合着体香的味道，另外，还夹杂一些自己熟悉的香气。
　　这时，池清才发现，白沫澄向来都是素面朝天的脸竟破天荒的涂了一层淡妆。要知道，白沫澄和池清的关系虽然不如普通母女那样好，但两个人的习惯和品味在某些时候却出奇的一致。
　　两个人都属于天生丽质，不用化妆也可以让脸部保持着360度无死角的类型。即便已经37岁，但池清的面容却就是不肯显老，只要不说她的年龄，不告诉别人白沫澄是她女儿，根本没人会把两人往母女那方面想。
　　对于白沫澄来说，化妆就更是没有多大的意义。在池清的印象中，这还是她第一次见到白沫澄化妆。看着对方本就精致的容颜经过这样简单的勾勒变得更加完美，不知怎的，只要想到白沫澄这副模样很可能被许多人看了去，池清就觉得有些抑郁。而且，她知道，白沫澄之所以化妆，根本不是为了臭美，而是...
　　“你身上的伤处理了吗？”见白沫澄反复打量着自己的伤口，池清冷漠的把被对方抓住的右手抽回，低声问道。白沫澄听过，点了点头，便再不看她，而是扶着自己的肩膀，往病床那里带去。
　　“你做什么？”发现白沫澄有意操控自己的去向，池清不满的质问道。她觉得，白沫澄最近似乎变得越来越放肆了。是自己对她太过宽容了？还是她觉得，以她现在的身份，可以来管教自己了？
　　“你身上还有伤，要好好休息。”依旧是平静淡雅的语气，其中透着些许关心与劝解。白沫澄就是这样，无论遇到怎样的情况，她的情绪都不会有太大的波动。看着对方安静认真的侧脸，池清的记忆也慢慢回到了昨天那个惊心动魄的晚上。
　　毫无疑问，昨天的任务，是池清有生以来，执行过最为麻烦，最为棘手的任务。那时，她和曾以恨还有葛桐的手下一起在二楼寻找白军藏人的地点，就在她们搜索了大半边的房间都没有任何线索之后，忽然被那一声枪响给惊动。
　　在这样空旷的地方，枪声会被无限的放大，就连回音都足以让每个处在周围的人听到。引发枪声的并不是她们，而白军的手下也不会无缘无故的开枪。再听枪声的来源，几乎在第一时间就可以确定，刚才的枪响是一楼发出来的。
　　这时，池清有瞬间的不知所措。按理来说，行踪暴露，很快就会有的人过来，只是，看着面前那个灰黑色的铁闸门，她觉得，那些孩子很可能被关押在这里。只是，想到刚才的枪声，池清就会不由自主的想到白沫澄。
　　这是两个自相遇以来第一次因为外力而分开，现下，白沫澄身边没有自己的人跟着，而是被两个对她颇有敌意的女人带着去闯龙潭虎穴。不是没想过白沫澄会被她们欺负，事实上，池清根本就不相信葛桐会保护白沫澄。
　　如今，她们身处地方的阵营，不知什么时候就会被敌人围攻，白沫澄身边却也是想要她命的人。只要想到对方很可能会腹背受敌，池清便不由自主的皱起眉头。她总觉得，似乎有什么不好的事即将发生。
　　“大姐，是撤退，还是...”在池清犹豫不决之时，曾以恨开口问道，也把对方从臆想中拉了回来。听了她的问题，池清思索片刻，最后，把心一横，从牙缝里挤出前进两个字。
　　听到池清的吩咐，曾以恨不再迟疑，率先开路，朝着面前的铁闸门走去。三个人，由曾以恨和葛桐派来的女人一起拉开闸门，池清则是在后方进行掩护。随着阀门被打开，阵阵鲜血的腥味也随之蹿入鼻腔中。
　　如果说之前是不确定，不肯定，那么，池清现在就敢断定，这里面必定在进行着一场惨无人道的屠杀！当铁门被启开一个不算太小的缝隙，池清不再多想，第一时间从中间蹿到墙后，顺手朝里面扔出个烟雾弹。
　　听着里面人吃惊的呼唤，眼看着被打成马蜂窝的铁门。池清在心里庆幸自己的机警，否则，真的会和铁门遭遇一样的下场。过了很许久，直到里面的人才不再开枪，看着仍旧笼罩在烟雾中的那些人，池清对曾以恨使了个眼色，紧接着，两人便直接跃入铁门之中，拔枪朝他们射击。如今是她们在暗，敌方在明，如此绝好的时机，也就顾不得其他了。
　　虽然很管用，但烟雾弹终究只是短时间的道具，没过一会便消散的无影无踪。宽敞的房间被灯光照得白皙异常，连带着人脸也跟着白了几分。看着被枪指着的小女生，还有一些在她们来之前就已经惨遭毒手的女孩，池清眼中闪过一丝钝痛和悔意。
　　她们...还是来晚了。
　　那些女生，有大有小，有高有矮，不过，年龄最大的看上去也不过十七八岁，而最小的，也许就只有十几岁而已。她们眼神呆滞而空洞的看着前方，没有一点被枪挟持，或是生命即将走到尽头的觉悟。
　　因为，现在的生活对她们来说，已是如炼狱一样痛苦。她们本该是幸福快乐的孩子，拥有美好和睦的家庭，却被一个牲畜不如的男人毁得彻底。看着她们稚嫩的脸上带着同龄人不该有的创伤，池清攥紧了手中的枪，恨不得现在就把那个叫做白军的男人碎尸万段！
　　“你们是什么人！”不明不白的死了这么多人，白军的那些手下显得格外混乱。他们看着站在不远处的池清和曾以恨，不知她们是为何而来。“放了那些孩子。”池清并不回答男人的问题，只冷声说道。
　　“哈哈，老大，我没听错吧？这j□j刚才说，放了这些孩子？”听过池清的话，一个男人笑着对另个人说道。听了这句污言秽语，曾以恨眼中闪过一丝不屑，微微抬了抬手中的枪。
　　“啧，我说怎么空气里弥漫着这么一股臭味，原来是有些人嘴巴不干不净，刚吃完狗屎，还好意思开口乱叫。”曾以恨向来毒舌，如今，听到男人这样说池清，自然不会不争这口气。
　　“小娘们，你是在说老子？今天，你既然来了，就别想跑，等一会让哥几个爽爽，再把你给...嘭！”男人话没说完，他的脑袋便开了花。鲜血顺着他被打爆的头喷溅出来，正好溅在周围人的脸上。
　　这一突发状况惊呆了那伙人，在刚刚发生的前几秒，他们根本无法回神。直到男人的尸体倒在地上，他们才满脸惊讶的看向拿着枪的曾以恨。其实，他们之所以会有这样的反应，并不是反迟钝，只因为曾以恨开枪的速度太快，太准。往往是对方还没做出反应，就已经中枪了。
　　曾以恨开枪的手法之所以会如此熟练快速，自然是下了苦功夫。如果说陆蔚来的绝技是医术，池清是近身搏击和武功的话，那曾以恨就是以枪法取胜。她射速极快，对枪的掌握性和准度也是三人中最高的。一般情况下，只要是她瞄准的猎物，就很少有失手的情况。
　　战斗因为男人的死拉开帷幕，枪声此起彼伏的在耳边响起，纵然池清和曾以恨的枪法再准再好，却也是双拳难敌四手。加上对方还有人质作为挟持，打起来也就更加蹑手蹑脚。
　　忽然，敌方那边停止了对她们两人的攻击，把注意力转移到那几个小女孩身上。池清和曾以恨甚至来不及阻止，就见那些人扣动了扳机，一枪接一枪的打爆了那些女孩的脑袋。
　　眼睁睁的看着那一个个年轻鲜活的生命在自己面前流逝，可怕的不是她们无法闭合的双眼，而是她们嘴边勾起的笑容。是了，对于她们来说，这样死去，恐怕要比活着更加美好。毕竟，那样生不如死的生活，真的受够了。
　　池清能够体会到她们痛苦，毕竟，她自己也是曾经经历过的人。那种绝望，黯然，看不到光明，看不到希望，前途只有一片漆黑和痛苦的生活，足以把任何人折磨到疯魔。然而，她越是能够体会到，心里的伤痛就越严重。看着那些男人嬉笑着把脚踩在女孩的尸体上，池清脸色一沉，不管不顾的开枪朝那些人打去。就在这个时候，外国男人出现了。
　　男人的出现，无疑将池清和曾以恨好不容易才扭转的状况给颠覆回去。双方都没了枪支和子弹，只能凭着自身的本领取胜。曾以恨让池清去对付那些手下，自己则去对付外国男人。
　　只是，她们两个都没有想到对方会那么难缠，还有那样奇妙阴毒的武器。也就导致曾以恨被男人偷袭，伤得不省人事。而池清不仅仅要对付那些乌合之众，还要和外国男人交手。后来，就在池清不小心被男人伤到手臂之后，白沫澄正好赶了过来。
　　此时此刻，坐在医院的床上回忆起昨晚的事。池清觉得那就像一场并不算美好的梦，带着太多自己不曾预料到的事。她从未想过，白沫澄会上来救自己，还为了她不顾性命的和那个男人战斗。
　　更没想过，自己会为白沫澄挡下那刀，还顺从的让她抱着自己在山上行走。想到白沫澄温暖的怀抱，想到自己在她遇险时奋不顾身，只希望救下她，不让她受到伤害的心情。事到如今，池清不得不承认，她在意白沫澄，在乎白沫澄，更不想让她离开自己。
　　而且，自己对她的情感，似乎在一些极其重要的地方，出了差错。
　　想及此处，池清猛地抬起头，看向站在自己面前的白沫澄。两个人四目相对，同样纯粹的黑眸中映照出彼此的模样。忽然，池清缓缓站起来，把身子靠向白沫澄。两个人越站越近，到最后甚至是紧紧的贴在一起。
　　脸部被池清用手抚摸着，肩膀也被对方用手臂压住，眼看着后者的脸正逐渐向自己靠近，白沫澄愣愣的凝视着池清慢慢放大在眼前的容颜，根本猜不到她要做什么。只是，这样的动作，这样的气氛。
　　实在是太像...                    
　　作者有话要说：诶！一声长叹过后，欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　从开文到现在，这个文可以说是晓暴更新最快的一个文。同为追文者，伦家明白大家追文的痛苦，不过，写文也是非常痛苦的一件事啊。最近各种日更搞得非常之累觉不爱，不过有一天不发文又会觉得良心不安。早在写完铁狱迷情的时候，就想说要放个长假，休息个一个月再发文，奈何本人就是个闲不住的人，再加上编辑的催促与鞭策，也就导致文都是一个接一个的开。
　　伦家觉得，这个文写完之后绝壁要休养生息一段时间，就算不是直接休息，也可以写一两个小短文来放松一下。至于这种耗费精力和时间的大文，真心是想过段时间再撸啊喂！
　　于是，抱怨过后，伦家还是来各种日更了！请米娜桑看在日更的份上，多多留言，多多撒花r(st)q。此章呢，妈妈已经开始开窍了，接下来，晓暴会安排开窍三部曲给大家，让妈妈逐渐了解到她和小沫澄之间的情感纠缠。所谓，不破不立，舍不得孩子套不着狼。麻麻只有觉悟了，小沫澄也才有机会。酱紫再甜蜜个一两章，进行过渡之后，就可以华丽丽的开始新一轮的虐虐，距离推倒之后，也就不远啦！那么，推倒都有了，在一起的节奏还会慢吗？答案是，no！
　　话说，最近好想写h啊，不管是主cp的h还是副cp的h都特别想写啊。其实，主要的主题就是想写h了，因为太久没写h了，至少有一个月没有写h了。伦家在现实中h了，所以小说就想要h了。我不可以因为现实中h了就不给小说的主角h，这是不对不好不合理的，大家说是不是！于是，不久之后，副cp的h来一发，有反对的亲米有！？←众人：尼玛，有也会被你给无视吧！你个猥琐的无良作者！
　　so，接下来是一些神马有爱章节，大家都懂得，伦家总是会恶趣味爆发的写一些清新的东西，这真是太不好了！在这样下去，每个看文的亲如果都和晓暴变得一样清新，那我们还肿么在这个世界生存下去啊喂！
　　于是，废话不多说，开始今日的小剧场栏目！由于最近铁狱迷情的广播剧出来了，所以为了达到宣传，就一直拉监狱文的主角过来做客吧。上次是染姐姐，这次来我们的小二枫好了。忽然想到，那天有个读者亲问我，铁狱迷情的主角真的像小剧场里一样那么2么。听到这个问题，我想了许久，最后，严肃的说了句，no！！！oh no！！！我的枫枫怎么会像小剧场里一样2！虽然我把她写的很2这是没错，但是，正文里怎么会2呢！so...本宫已经从枫枫亲妈党彻底变成了，黑枫枫党，就让我这个黑子继续嚣张下去吧r(st)q
　　枫枫：啊，好无聊，有没有什么能够玩一下啊。（开车在街上，枫枫嘴里叼着根棒棒糖，低声说。忽然，看到一只猫和一个人坐在马路边，她觉得有戏，赶紧跑了过去。）
　　枫枫：小美女，怎么一个人啊？多少钱一晚上。（众人：噗！枫枫，你感觉到来自秦狱长森森的恶意了么？）
　　小沫澄：躲开。（小沫澄纳闷了，为什么最近她一坐在马路边等池清，就会被人问多少钱一晚上？她真是受够了，这种事，今天绝不会再发生地八次了！众人:沫澄，你的节操呢？被咕咕和酥酥一起吃了吗？）
　　枫枫：喂，你怎么这样和姐姐说话，姐姐会不高兴的。（见自己被人拒绝，枫枫不满的说着。）
　　小沫澄：我要你躲开，小屁孩！（众人：当小屁孩三个字映入眼帘，所有人都惊呆了。）
　　枫枫：啥？我是小屁孩，小丫头，姐姐而我至少大你好几岁好么？（枫枫叼着棒棒糖，十分不满的说。）
　　小沫澄：切...（小沫澄说着，抢过枫枫嘴里的棒棒糖塞到怀中的酥酥嘴里。）
　　枫枫：啊，你居然敢把芮芮卖给我的糖给猫吃！我不管，我要你陪我，我要抓你坐牢，我要把你碎尸万段，我要把你的咪咪抓暴！（众人：这什么奇迹般的神转折啊...）
　　晓暴：0 0忽然觉得，每个出现在小剧场的主角都会变得很2...所以，晓暴在想，是不是，不要继续了？不然，所有新来的读者都会觉得，晓暴以前文的主角都很二啊喂！
　　最后的最后，插入晓暴近日萎靡不振图，求米娜桑的留言和花花的鼓励！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 45 章

　　此时此刻的气氛,恐怕只能用暧昧两个字来形容。在社会越来越开放的今天，两个女生之间的过分亲密其实并不算什么。但是，如果亲密得过了头,即便是真正的朋友，也会被人用有色的眼光去打量。
　　见白沫澄和池清亲密的贴合在一起,即便看不到两个人望向对方的眼神,单凭着这姿势和动作，怕是任何一个见到的人都会有所遐想。陆蔚来知道,池清会这么做，定然有她的原因。
　　只是，她总觉得,眼前这幕有种奇妙的违和感。仿佛,这个房间，这个世界就只存在着她们两个人。任何想要插足于其中的，哪怕是空气，也没有丁点容身之处。这种相处模式，根本不像是母亲和女儿之间的，倒像是...一对恋人？
　　这种想法在陆蔚来脑中一晃而过，随即就被她自己给否决掉。或许是她最近太累了，总是喜欢瞎想，居然连如此离谱的想法都会被她想出来。只不过，陆蔚来倒真的希望，池清和白沫澄能够和平的相处下去。
　　这边，白沫澄自然不会知道陆蔚来心里的纠结。她现在所有的注意力都集中在池清身上，根本无法分心去管别人。周身萦绕着对方身体的气息，也掺杂着点点消毒水的味道。凝视池清深邃的黑眸，只一眼，白沫澄就觉得自己的身体软得几乎要瘫倒在地上。
　　现下，池清的眼神是前所未有的专注。她和自己面对面的贴近，两个人呼出的热气甚至能喷洒在彼此的脸上。曾几何时，这人看自己的眼神就只有蔑视，厌恶，以及不屑一顾。如今，那些让自己难过的情愫已然不在，取而代之的则是一丝疼惜与打量。
　　白沫澄真的很喜欢被池清注视的感觉，因为，只有在这种时候，她才能产生出一点点，自己是属于池清的那种归属感。
　　越来越近，越来越热，也越来越紧张。心跳随着池清的再度靠近骤然加速，两个人的鼻间相隔不到一厘，只怕再往前一点，就会碰到彼此的唇瓣。白沫澄不会以为池清是要在医院里，在陆蔚来面前亲吻自己。哪怕她曾经幻想过无数次两个人拥吻的情景，却从未奢望可以实现。
　　现下，见池清继续靠近自己，纵然不知道她要做什么，可不管池清要做什么，白沫澄都会欣然接受，并且，不带有丝毫排斥或抵抗。
　　“把脸上的妆卸掉，和我回去。”当唇瓣就要触到的一刹那，池清忽然偏了头，对白沫澄低声说道。所以，她并没有看见对方紧攥着的拳头，还有眼中一闪而过的失望。
　　“恩。”听了池清的吩咐，白沫澄不问原因，也不抵抗，极其听话的应了一声，便走进医院自带的浴室卸妆。看着她高挑的背影，池清坐在床边，低头呆呆的看着地板。同时，也是在平缓她自己的心跳。
　　池清知道，也不止一次发现，在找回白沫澄以后，她正变得越来越奇怪。曾经拥有的狠心和厌恶在不知不觉间悄悄流逝，对白沫澄的感情也变成了关心和占有。没错，池清用占有来形容自己现阶段对白沫澄的感觉。事实上，她也觉得这个词并不适合用在母女之间，却还用了。
　　她喜欢看白沫澄安静淡然的样子，却希望她对自己是不同的。她想白沫澄呆在自己身边，对她绝对服从，又希望对方是发自内心的不想离开自己。见Boss时，她关心她，不想她受到伤害。却一再因为自己心里的矛盾，做出伤害她的事。
　　经历过昨晚那场劫难，池清总觉得，自己对白沫澄的情感又复杂了一些。就像刚才，她要白沫澄卸妆，并不是因为对方那样不好看，而是太好看了，才会想要独自占有，不希望这样好看的她被别人看去。可是，这是一个母亲该有的想法吗？池清不知道，也不想知道。
　　她现在只清楚，自己对白沫澄有了奇怪的念想，那是类似欲念的东西，是不该有的。如果自己刚才没有及时躲开，会发生什么？她会吻白沫澄？会像亲吻恋人一样亲吻她？这样的想法让池清惊出了一身冷汗，而让她害怕的并不是这个想法，而是...她有了想要再次尝试的欲望。
　　知错而不改，才是最可怕的义无反顾。
　　“大姐，你真的要回去休养？我最近可能要在医院里照顾曾以恨，你...”
　　“无碍，你照顾她就好。”身为和陆蔚来相处了十年的人，池清自是了解自己这个妹妹的心思。她对曾以恨，依旧放不下旧情。反正自己的伤也没有大碍，还是把人留给需要的人才是。更何况，她还有白沫澄在。
　　“我好了。”池清刚和陆蔚来说完，卸好妆的白沫澄便走了出来。虽然早就想到她的状态不会很好，可是，看到卸妆之后的她，池清的脸色还是不由的一沉。她早就知道，白沫澄不会无缘无故的化妆，今天为什么会一反常态，无疑是为了遮掩什么。
　　凝视着对方苍白憔悴的脸，还有眼下厚重的黑眼圈，池清真想把白沫澄按到镜子前面，让她看看自己的鬼样子之后再说照顾别人。只怕随便在医院里找一个人，都要比她看上去健康许多。
　　“蔚来，我们回去了。”不再多看白沫澄，池清说着，便把一件风衣披在身上，连病服都不换就率先走病房。看她离开，白沫澄急忙问了几句关于照顾池清的注意事项，这才小跑着追上去。
　　不出所料，当白沫澄走出医院门口时，池清已经安稳的坐在保镖开来的车上，正闭着双眼靠在座椅上闭目养神。“不好意思，让你久等了。”白沫澄终究是有礼貌的人，即便她只晚了池清几步，却还是在上车的第一时间向对方道歉。只是，回答她的并不是池清的冷言冷语，而是一个再轻柔不过的怀抱。
　　肩膀被对方用手勾住，随即便摔入后者怀中，满腹馨香。白沫澄有些吃惊的看着依旧没有睁眼的池清，她明白，这人一定知道自己在看她。“到别墅还有很久，你先休息一下，以免吓坏其他人。”
　　即便是不太友善的话，可白沫澄却生生从其中听出了几分疼惜的意味。她恩了一声，伸出双手，轻轻环住池清的腰肢。这个动作放在一般家庭里，其实是最普通不过的一幕。可是出现在白沫澄和池清之间，却是犹如奇观一样的存在。
　　正如上次拥抱池清一样，这次，白沫澄仍旧做了很长时间的心理准备，也设想了很多种结果，动作则更加的小心翼翼，甚至在探手的过程中都不敢碰到池清的衣服。
　　由于白沫澄太过专心，又不敢抬头。所以，她并没有发现池清在她抱过去时睁开了双眼，还通过车前的后视镜去看她。那双黑眸里带了白沫澄期待的温柔，甚至，还夹杂着些池清许久都未曾流露过的笑意。
　　温馨的气氛蔓延在整个车厢中，白沫澄的身体本就达到了极限，如今被池清抱着，自然是抵不住睡意，直接陷入梦乡。池清挥手示意司机不要把车开得太快，对方也真的没有开快车，而是在道路上缓缓行驶着。
　　一路上，看着白沫澄略显疲惫的睡脸，池清也跟着皱起眉头。这个人，明明是个年龄不大的孩子，却有太多她这个年纪所不该有的老成与负担。那满脸的憔悴，一身的伤痕，全都是自己给予给她的。
　　现在，自己悔过了，不知她是不是也能把那些过去忘掉，与自己好好相处。只是，就算白沫澄忘不掉自己对她的不好，池清也不打算放开她。
　　这样想着，池清伸手轻轻抚摸着白沫澄的脑袋，再顺着她润滑的长发向下滑去，覆在她弓起的后背上。虽然只是简单的触碰，可白沫澄那单薄的身子却让池清心里不是滋味。在对方没什么肉的后背上来回磨蹭，感到自她身上散发出的冷意。池清掀开自己身上的风衣盖在白沫澄身上，把怀中人搂得更紧。
　　许是感受到池清的体温，白沫澄下意识的在她怀里蹭了蹭，勾起唇角。这也许是她活了22年以来，第一次露出如此安逸欣喜的表情。却只因为，池清的一个拥抱。
　　车开得再慢，也终究会到终点。所幸有池清的怀抱，使得白沫澄这觉睡得极好，即便只有一个小时左右，也让她在醒来之后觉得体力恢复了不少，就连左眼的可视度也提高了许多。见池清站在家门口等自己，白沫澄理了理头发，赶紧跟上去。
　　“你先收拾一下，我要去洗个澡。”才刚回到别墅，池清丢下这句话便朝着她自己的房间走去。看她心急火燎的背影，白沫澄知道，对方的洁癖又犯了。毕竟，在郊外待了整个晚上，又出了那么多汗和血。池清这会要是不着急洗澡，才是怪事。
　　来不及多想，白沫澄赶紧换了鞋追上去。她并没有忘记陆蔚来在医院对自己说过的话，她说，池清回家的第一件事一定是洗澡。在这个时候，你一定要阻拦她。毕竟，她的右手和左手都不能沾水。
　　心里的急迫和对池清的关心让白沫澄乱了方寸，她飞快的朝池清的房间走去，甚至连门都顾不得敲，便直接推门而入。然而，她没想到，会看到眼前这幕。
　　此时，池清早已经把医院的病服脱掉扔在了垃圾桶里。全身上下，就只穿着一条贴身的黑色底裤...                    
　　作者有话要说：哦啦啦啦啦！今天心情倍儿好！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　提现告诉大家一声，今天晚上小绿字的信息量颇大，而且会牵扯到某些比较重要的东东。还希望大家不要嫌弃伦家的话唠，仔细认真的把我接下来的话看完。近日，晋江推出了一款神马晋江霸王票排名的东东。实在是惨不忍睹，伦家觉得，这种东西就是晋江用来坑爹的。霸王票，顾名思义，就是扔地雷炸弹啥子的，价格有一百晋江币，五百晋江币，一千晋江币等等...每次的霸王票收入，晋江都要收走一半。所以说，大家都不要给伦家投那个霸王票了。一个地雷可以看十章文左右，大家可以把省下来的钱来看伦家的文。那种霸王票排名，就算是掉到最后一位，伦家还是会该怎么写文就怎么写文。另外，还是要感谢最近扔霸王票的一些亲们。感谢大家对我的支持，晓暴无以为报，只能用日更来回报大家鸟r(st)q
　　那么，说到回报，转化为实体的回报就有鸟。最近，晓暴找到淘宝，制作了一套明信片以及书签。其中包含了晓暴所有出过实体书的书签以及明信片合集。从隔江犹唱后亭花，到鞭殇之恋，再到鸢飞戾天，龟兔赛跑，铁狱迷情，越做越爱。这六本书的书签和明信片，共计12张为一套，免费送给大家！ps：默认全部为亲笔签名版本，如果有觉得晓暴签名太丑的亲，请告知，伦家会去给你无签名的版本r(st)q
　　但由于数量有限，所以晓暴决定，在几天之后，等淘宝网做好之后，晓暴会发一章母女文，从晚上八点发文开始，截止至第二天晚上八点。这24个小时之内，留言[字数最多的前十位]亲，可以获得这套明信片以及书签合集！内容必须要和文章有关，不能刷字数，因为那样对其他亲不公平。所以，如果有想要这套明信片的亲，就来给晓暴留言吧！ps:不是今天哦，而是明信片到了之后，等开始的时候，晓暴会告知大家的。
　　当然了，伦家也知道，有很多亲是没办法留言的。没关系，咱们机会多的是，等下次有机会，也会换另一种形式给大家送礼品。总之，咱的希望就是大加多多参与，一起开心r(st)q以下，为全套明信片和书签的展示图，大家可以看下！质量不错哦。
　　好吧，说了这么多题外话，终于可以说这章了。最近几章都是清麻麻开窍的章节，母女文最难写的地方，就是在这里。要怎么样才能使两个人认识到这份感情，并接受这份感情是最难的。所以，请大家不要急，给清麻麻这种别扭的家伙一点时间。等她想通了，大家想要的肉肉也就来了。到时候，不管是红烧肉，肘子肉，扣肉，各种肉，只要大家能吃的下去，咱绝对会一一给大家上菜。那么，在看不到主cp的肉肉之前，可以先看看副cp的肉肉，等过几章到副cp章节，自然会有啦。
　　另外，大家有木有发现这章的小沫澄好呆萌。哈哈，居然就那样看到了麻麻的裸体了。大家快帮小沫澄准备好纸巾，以免她流鼻血过多而死啊喂！唔喵，小剧场先停一天，明日继续降低我们枫枫和小沫澄的智商。诶，枫枫，亲妈对不起你，总是把你写得又二又猥琐，放心，以后我会补偿你的！恩恩，点头！
　　最后的最后，插入晓暴今天心情大好，各种兴奋图。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 46 章

　　“你做什么？”池清怎么都想不到,白沫澄会在这种时候冲进来，甚至连门都没敲。在她心里，对方一直都是个办事沉稳,极为懂礼貌的人。可白沫澄现在的所作所为，却让池清对她看法有了些许改观。
　　眼看着那个站在门口,直直盯着自己,连眼睛都不眨一下的人，池清只觉有阵阵怪异感涌上心头。那是多种感情混合在一起的情愫,有不悦，有忐忑，有不安,有羞涩。但更多的,却是一种莫名其妙的满意。
　　同为女人，又是母女，池清并不太介意自己的身体被白沫澄看到。可不介意是一回事，喜不喜欢又是另一回事。白沫澄此刻的视线太过j□j，和她平日里小心翼翼来看自己的感觉完全不同。瞥了眼被自己扔在垃圾桶里的病服和风衣，还有她刚才放在浴室里浴袍。
　　现在，池清周围没有可以遮挡身子的物品，她只能选择在白沫澄的注视下走进浴室，或是把对方赶出去。很显然，以两人现在的关系，她并不需要做到第二点那么决绝。况且，在她心里，也不想再伤白沫澄。
　　“对不起，我不是故意的。”过了许久，白沫澄才从刚才的震惊中回过神来。只是，比起池清简单而纯粹的不满和诧异，白沫澄的心情却要复杂上一万倍。身体是热的，耳朵是发烫的，就连双腿都因为激动而不住的颤抖着。
　　白沫澄觉得自己的心就像是在风浪中漂泊的船只，左摇右摆，不得安宁。而造成她如此慌张而不知所措的原因，无疑是池清。
　　如果说，女人的存在是奇迹，那么，池清的存在，便是奇迹中的奇迹。她是异数，更是艺术，是许多人，乃至白沫澄梦寐以求的珍宝。池清的身材是完美的，更衬得起她的长相。175的挺拔身姿，完美的九头身材，比许多亚洲女人都要高挑。
　　因为常年练武，又保养得当，池清的皮肤紧致而充满弹力，嫩白且不失细滑。这根本不像一个37岁的女人该有的紧致润泽，反而像年方二八的少女那般，每寸毛孔都充满了活力与清新。
　　除此之外，那凹凸有致的身材，修长笔直的两条美腿也格外引人眼球。可以说，在池清身上，总会发生一些常人想象不到的奇迹。她就是无可挑剔的女人，就连脚趾都生的那么圆润分明，毫无瑕疵。
　　而最为诱人的，莫过于女人最明显的那两个凸出特征。池清的胸虽然不是很大的那种类型，却也不小，且格外的俏丽挺拔，就连顶端的颜色都保持着最为纯粹，犹如新生儿那般的粉红色。
　　作为池清的女儿，白沫澄并没有受过母乳喂养，在小时候，她并不觉得有什么。然而，随着年龄越来越大，对池清的感情逐渐发酵变质。不可否认，白沫澄对池清有过幻想。甚至，发疯一样的渴望着能够和对方亲密，亲吻。不只是亲吻她的嘴唇，还有更加私密的部位。
　　曾几何时，每当这个想法在脑中浮现，白沫澄都会在心里骂自己的肮脏，然后发自内心的唾弃自己。她本就是一个罪恶的存在，却又有了如此不堪的想法。那些对池清的渴望，来自世俗的压迫力，心里的忧愁和绝望。所有的一切，组成一只强大可怕的恶魔，时时刻刻侵蚀着白沫澄的心。让她夜不能寐，日无安宁。
　　这样的情况，一直持续到回来池清身边才有所缓解。只是，白沫澄也知道，她心里有多么喜欢，多么爱池清。对方的一个眼神，一次拥抱，甚至是不经意的触碰，哪怕再微小，都会让她欣喜若狂。
　　白沫澄觉得，自己就要死掉了。死在对池清的渴望中，死在内心的谴责中，或者，是死在自己的压抑中。或许，唯一的活路就是离开池清，离开这个让她变得坏掉的人。只是，白沫澄知道，无论逃得多远，她最终的归宿，仍旧是要回到池清身边。
　　做她的女儿，她的女人。
　　“恩，你可以离开了。”听见白沫澄的道歉，又看她依然没有要走的意思，池清低声说道，转身朝浴室走去。她不想再被白沫澄这样盯着，那种眼神，完全不想平日里的她，倒像是曾经那些追求过自己的人所表露出来的模样。
　　具体是什么感觉，池清解释不清。她唯一可以确认的就是，此刻白沫澄看自己的眼神，绝不是女儿对母亲该有的。虽然池清对自己的身材很有自信，却总觉得，被白沫澄看到是件很羞人的事。
　　她边想边朝浴室走去，两只耳朵因为这些胡思乱想而泛起红色。就在池清即将跨门而入之时，却因为走神而没有留意到脚下的道路，直接绊在门前的凹槽上。
　　“小心。”身体的平衡骤然失调，双手有伤又导致池清无法去扶门框。就在她以为自己要摔倒的时候，白沫澄的带着些许颤抖的声音自身后传来。转眼间，自己竟是被她从后面抱住，两人的身体紧紧贴到一起。
　　现下，池清就只穿着一件贴身的底裤，她能够清楚的感觉到白沫澄虽低却比往常要热上许多的体温。察觉到对方的双手正交叉相叠在自己的小腹上，那光滑冰凉的指腹蹭过自己腹间的肌肤。让池清身子一凉，竟是不由自主的抖了一下。
　　很显然，她这样的应被白沫澄看得清清楚楚。来不及多想，池清便焦急的从白沫澄怀里挣脱出来，安静的站在浴室里，甚至连头都没回。“对不起，我只是怕你摔倒而已。”
　　许是看出池清的不高兴，白沫澄低声说道。她把声音放得很轻，同时也把头压得极低。明明是做了件好事，反而要道歉。也许，这世上再也没有比白沫澄更加倒霉的人了。
　　“没事，你可以出去了。”听了白沫澄的道歉，池清并未继续追究下去，而是冷声命令她出去。之所以用命令来形容，是白沫澄从对方的话语里听出了不可否决的意味。如若在平时，只怕她早就已经听话的退出去。可如今，白沫澄却不能轻易妥协。
　　“蔚来姐说你的伤不能碰水，你最好还是...”
　　“白沫澄，你以为，你是什么人？”白沫澄话没说完，便被池清突如其来的声音给打断。见对方转过身来，白沫澄已经没有心情也没有胆量再去欣赏池清那完美的身体。因为，她能感觉到，眼前人在生气。
　　“抱歉，我没有违抗你的意思，我只是担心你。”
　　“哦？担心我？担心我什么？是担心我的伤口会感染？还是担心我会无能到连洗澡这种事都做不到？白沫澄，不要以为我任由你靠近我，你就可以肆意妄为。在我心里，你仍旧什么都不是。”
　　“我明白，但我还是不会让你拿自己的身体开玩笑。”即便心里因为池清那一句什么都不是而酸疼的几欲裂掉，但白沫澄脸上仍旧保持着平日里的淡然。她弯下腰，牵过池清没有受伤的左手，放在脸颊旁边轻轻抚摸着。那好看的侧脸在灯光的照耀下显得格外柔和，更是让池清的心看到跳漏了一拍。
　　惊觉自己再次因为白沫澄的原因失神，池清猛地抽回自己被后者抓着的手，却因为太着急，又没掌握好力道，使得指甲在对方的脸颊上狠狠划过。只一瞬间，那块白皙的地方便出现了一道细长的红痕。
　　手臂因为刚才过快的动作隐隐作痛，然而，更让池清难受的却是白沫澄看自己的眼神。即便是脸部这种重要的部位被自己弄伤，白沫澄也没有表现出丁点不满。她依旧全神贯注的看着自己，甚至连摸一摸脸上伤都没有去做。
　　那双和自己极其相似的黑眸闪烁着些许光亮。好似浴室顶端的灯光，又好似是水珠积聚而成的光点。可不管是哪一样，看上去都是那么好看，又让人心疼。这次会伤到白沫澄，并非池清故意而为。她只是不想再继续面对白沫澄，想要单独静一静。
　　人生有太多的不可预测，池清本以为自己已经经历过许多波折，无论多大的事都不足以撼动她。可最近发生的一切却让她感到迷茫又不知所措，这些困惑的根源，就是站在她面前这个还只能称之为女孩的女人，白沫澄。
　　欲望是个中性词，它包含很多，也承担很多。只要有人在的地方，就会有欲望。对金钱的欲望叫做贪念，对名利的欲望叫做虚荣心，对美味的欲望叫做食欲，对身体的欲望叫做j□j。恋人，家人，朋友。唯一可以分辨这三者的证明，便是欲望。人不会对家人产生欲望，更不会对朋友产生欲望。唯有对恋人，才会产生那种剧烈且强大，独一无二的感情。
　　可是，在刚才被白沫澄抱住的一刹那。在曾经替白沫澄涂药的时候，抱她的时候，池清可以肯定，自己对这个人，产生了欲望。曾经，池清不敢承认这个事实，如今却是不得不承认。
　　这种事听起来荒唐，却是真真正正的发生了。池清不知道自己怎么有如此想法，更不敢想象当白沫澄知道自己对她的这种念想之后会做什么。唯一清楚的就是，这种想法是病态的，是不可理喻乃至让人恶心的。
　　无论如何，池清都不会让白沫澄知道自己对她有这种想法。因为她害怕，这个孩子会因此离开自己。会觉得她的母亲不仅仅是一个心狠手辣，更是心理肮脏龌龊的女人。这样想着，池清看了眼白沫澄和自己格外相像的眉眼，在心里做了一个决定。
　　或许，她真的孤单太久，才会有如此诡异的念想。也是时候该找个人来陪伴自己，只有这样，才能够消除那些对白沫澄的误会。
　　“你...”直到从不安中缓过劲来，池清才再度开口。她的声音依旧低缓沉稳，却带了些许沙哑。她想让白沫澄出去，自己一个人洗澡。只是，这一次，轮到她无法把话说完。
　　“拜托了，别让我离开。你的伤真的不能沾水，让我帮你，好吗？”                    
　　作者有话要说：呦嚯嚯嚯嚯！！！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　11月份的第1更来鸟！说起来，不看不知道，一看吓一跳，晓暴才发现，在不知不觉间，2013年即将过去，而我们又要迎来新年鸟。一说起新年，伦家首先想到的就是长长的寒假以及春节年假。诶呦，放假神马的最美好鸟，虽然最近都很清闲，但还是喜欢那种所有人一起放假的感觉！
　　编辑和咱说，一定要努力更新哦，争取一个月更新31章，那样你就可以拿全勤奖了。伦家想了半天，最后憋出一个字，嗯。如果大家能够看到晓暴此时好似吃了便便一样的表情，就能够知道，这一个爱爱中出现频率最高的词在我现在说起起来，是有多么沉重。尼玛！一个月更31章，那岂不是日更！呜呜呜，皇上，臣妾做不到啊！！！
　　好吧，抱怨之后，来说说此章好鸟。最近几章的心理描写会非常的多，因为大家也知道，母女文最难写的，就是心理上的一个转变。很多亲问晓暴，咋还不推呢，这文太慢热了。其实，晓暴想说的是，母女文就是酱紫啊。如果一上来就推倒的话，实在是太不符合伦家抖m的性格了。只有铺垫完美，心理和身体都准备好鸟，才可以推得开心嘛！
　　那么，下章自然要开始玩我们的浴缸play了，说起来，浴室真是个不错的h地点，而浴缸更是一个完美的道具啊喂。当然，办公室也不错。这不，还没开始写，晓暴就已经开始在yy，小沫澄穿着那种短裙，然后被妈妈压在办公桌上，从后面被进入的感觉鸟。大家想想看，是不是很萌的说？
　　咳咳，还是先不要意淫了！先让咱们别扭的麻麻开了窍在说！等到妈妈开窍这部分结束之后，晓暴会做一个细致的心理过程图给大家，那样的话，大家就应该明白了。还有，麻麻，你千万不要让小沫澄等太久了，难道你就没看到这小忠犬受对你的一片忠心么？晓暴告诉大家，小沫澄最后一句话的内在含义其实是：清，拜托了，要我吧，进入我吧，让我成为你的女人！←众人：喂，某猥琐作者，不要把你自己的猥琐心理强行安装在主角身上好不好！
　　另外呢，在这里要告诉大家一个坏消息和一个好消息了。晓暴明天大概要和s姐还有几个朋友去出玩，大概要去三四天的时间吧。这是坏消息，那么，好消息就是，存稿还有！在旅游期间也可以各种更新呦！
　　于是，废话不多说，开始今日的小剧场栏目。故事是说，小枫枫因为棒棒糖事件，把小沫澄带去了监狱里，然后，被秦狱长看到。
　　秦狱长：小枫，你在做什么？（秦狱长才一到监狱，就看到小枫枫抓着小沫澄把人按在桌上，一副好似要强推别人的模样。）
　　小枫枫：芮芮，她把你人家买的棒棒糖弄掉了，我要抓她坐牢。（众人：枫枫，你还敢再二点么？御姐哪里去了！）
　　秦狱长：好了，你不许闹，你以为这是季家？你想关谁就关谁？快把她放开。（秦狱长看着被压着的小沫澄，把小枫枫弄走，伸手摸了摸小沫澄的肩膀，谁知，对方竟是拽住她的袖子，不让她离开。）
　　小沫澄：清...清不见了...
　　秦狱长：？？？什么？
　　小沫澄：不要走。（小沫澄说着，用脸蛋蹭着秦狱长的手。满心满眼都是穿着一袭黑衣的秦狱长。）←大家发现了么？小沫澄对穿着一袭黑衣的大姐姐总是没有抵抗力，说名，麻麻对她的影响很大嘛。以后，如果大家想要领养一只小沫澄回家的话，就请穿黑衣服吧。
　　秦狱长：好了，没事了，刚才那个坏姐姐不会再欺负你了。（众人：噗，枫枫躺枪...）
　　小沫澄：恩，刚才那个阿姨好可怕。
　　小枫枫：（砰！心碎的声音。）阿...阿姨...芮芮！人家不依！！！
　　最后的最后，插入小沫澄以及清麻麻图鉴一套r(st)q咳咳，最后那个爱爱时的图鉴，只有伦家的知己才会秒懂哦，没有秒懂的纯洁孩子就不要懂了，也不要问了，太掉节操了，嘤嘤嘤！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 47 章

　　人心都是肉长的,无论在后期修磨得多么坚固，也会在不经意间，被某个人,某件事软化。白沫澄这句带着些许恳求意味的话就好比一根穿透铁门的长钉，将池清心窝外面的那层钢铁生生刺出一条缝隙。使其出现裂纹,从而绽破。
　　池清深知自己的手不方便,也并不是没有想过找人帮忙。只是，一想到自己的身体要被其他人抚摸,就会让池清觉得格外恶心，最终还是打消了这个念头。身上的血腥味让她无法忍受，可这双包着纱布的手却时刻提醒着她,此时此刻的自己真的是连洗澡都无法做到。眼看着白沫澄充满坚定和真诚的眼神,池清心里一软，便答应了对方的请求。
　　毕竟，让白沫澄帮忙，比找那些保镖过来要好太多了。
　　“谢谢你。”见池清同意让自己帮她洗澡，白沫澄低声说道。听了这三个字，池清无奈的在心里叹口气，看白沫澄的目光变得更加复杂。这个人还是曾经那个她，即使变得更加难以看穿，但她对自己的心仍旧没有改变。
　　受伤的是自己，手不灵便的也是自己。白沫澄帮她洗澡，该说谢谢的人是她才对，却反而要对方向自己道谢。如此想着，再瞥见白沫澄脸上被自己抓伤的红痕。池清总觉得心里不是滋味，就好像是她欺负了白沫澄一样。事实，也的确如此
　　“你脸上的伤记得涂点药。”终究，池清还是把心里想的话说出口。听到这句话，正在放水的白沫澄一愣。稍加反应过后，便点了点头，然后转过身来，用保鲜膜将池清的左右两只手包好。
　　在包裹的过程中，白沫澄的神态是一如既往的认真。仿佛她正在做一件生死攸关的事，而不是替自己包手那么简单。池清早就有发现，白沫澄是一个做什么事都会让人安心的人。不论是在她几岁的时候，还是十几岁的时候，白沫澄总是有着同龄人，乃至成年人都没有的成熟。
　　大至陪伴自己执行任务，小至打扫房间，端茶倒水。任何一件自己吩咐她的事，白沫澄总会格外认真的做好。那张完美且带着些许青涩的脸从未有过崩坏的迹象，就像一尊出自名师之手的蜡像，怎么看都不会有缺陷。
　　只是，人对于太完美的事物，总会有想要破坏的欲望。池清真的很想知道，究竟遇到什么事才会让白沫澄失控。死亡不可以，愤怒不可以，就算自己用各种方法伤害她，她也总是那副淡然的模样。那么，如果是自己出事了，她还会如此冷静吗？
　　这个答案，池清想知道。
　　“水温可以了，我帮你把衣服脱掉。”白沫澄的声音响起，池清回过神来，就见她已经包好了自己的手，准备除去自己身上最后一件衣物。说是衣物倒有些夸大其词。毕竟，池清身上穿着的，就只是一条底裤而已。但两个人都明白，这件最小的衣物，却是比任何衣服都要难脱。
　　眼看着白沫澄在自己面前蹲下来，将双手放在自己的胯部。那一刻，池清的脸色以极快的速度由白转红，就连心跳也在眨眼间骤然加快。这不是99到100的变化，更像是从零到万的转变。
　　池清张了张嘴，想说她可以自己脱。然而，看着自己被保鲜膜团团包住的手，真是心有余而力不足。无可奈何的她就只能由着白沫澄替自己做如此私密的事，开始慌张的看向浴缸，或旁边的镜子，以转移注意力。
　　只是，不看还好，这会儿看了，池清反倒觉得时间更加难熬。浴室的镜子很大，是那种比半身还要高的长镜。从里面，池清可以清楚的看到自己不着寸缕的身体，还有蹲在自己面前的白沫澄。
　　她们两个，一个站着，一个蹲着，白沫澄的脸与自己那处羞人的部位持平。眼见对方保持着之前的动作愣在那里，迟迟不动手。池清根本无法描述自己此时的心情，那是一种既想要快些完事，又害怕开始的感觉。
　　池清心里的忐忑是白沫澄无法察觉的，同样的，白沫澄心里的紧张，也是池清所不知道的。自重逢以后，池清已经给了她太多太多的惊喜。从最开始的悉心照料，到后来的医院看管，执行任务前的拥抱，面临危险时的奋不顾身。
　　白沫澄从不敢幻想自己有天可以和池清如此靠近，现在，她即将替对方脱去身上那最后一层阻碍，为她洗净这具完美的身体。只要想到自己可以用双手直接去触摸池清不着一无的身体，白沫澄就幸福的不知该如何是好。
　　手在颤抖，好像失控了的拨浪鼓。心在乱跳，速度仿佛脱缰的千万匹野马，在血液和骨架上飞驰奔腾。随着双手慢慢下滑，当那条黑色的布料被自己褪去，池清身为女人最隐秘的地方，终是展现在自己面前。
　　白沫澄只快速瞥了一眼便不敢再看，对她来说，这里是神圣的，更是不可亵渎的。哪怕她无比渴望着，也不可以在没有池清的允许下，肆意去窥探这处地方。她是自己的母亲，是自己爱的女人。白沫澄不希望池清不高兴，更不希望自己的任何做法，给她带去烦恼和难堪。
　　“可以进去了。”脱掉池清的底裤，白沫澄将那块布料折叠好放在浴室的衣篓里。整个过程，她没有看池清一眼，甚至一直都把头压得极低。她知道自己现在的脸色一定不会太正常，双眼也很容易会泄露心里的情感。直到听见水被撩动的声音，才敢抬头去看池清。
　　只是，白沫澄不知道的是，她的一举一动，早就被池清从镜子的反射中看得一清二楚。也包括，在她褪去底裤时，眼中闪过的渴望和惊慌。
　　早在替池清洗澡之前，白沫澄就已经做好了心理准备。她告诉自己，无论发生什么意外状况，她都不能失控，不能让池清看出端倪。然而，白沫澄终究还是高估了自己的克制力，低估了池清的魅力。
　　当白沫澄把视线落在池清身上的那刻，她再次被对方吸去了魂魄。就像失忆的孩子那般，忘了自己要做什么，说什么，只顾着对池清的身体发呆。此时此刻，池清正全身j□j的坐在浴缸里。热水浮起的蒸汽萦绕在她身体周围，将她露在外面的肩膀隐藏在薄雾中，使其看不清原来真切的模样。
　　不过，相比起全部都能清清楚楚的看到，这样的、欲盖弥彰，若隐若现的视觉效果反而更加诱人。那白皙圆润的肩膀在水蒸气的吹拂下生出一些细密的薄汗，雾气时浅时浓，更是将犹抱琵琶半遮面那种感觉发挥到极致。
　　许是太热的缘故，池清总是白皙的脸色难得一见的浮起阵阵粉红。搭配她此刻的模样还有那双过分纯粹的黑眸，让她看上去就像个不谙世事的少女，干净美丽的让人想要将其紧紧抱住，不让任何一个俗世之人将她窥了去。
　　“你还在磨蹭什么？”过了许久还不见白沫澄过来帮自己，池清侧过头，对着墙壁说道。她表面上装作没看见，眼角的余光却一直都萦绕在白沫澄脸上。见对方在看到自己时眼中闪过的惊艳和渴望，池清心里有诧异，有吃惊，有不可置信，却也有一丝莫名其妙的欣喜夹在其中。
　　白沫澄这种眼神，她不止一次看到。曾经，池清不懂其中包含的是什么情愫。可如今，那个秘密似乎也成了摆在台面上的事实，被自己看得清清楚楚。池清不确定白沫澄对自己是不是生出了那种感情，但她的确发现了两人之间关系的改变。
　　曾经的她们，是冷漠且有些敌对的关系。明明是血浓于水的母女，相处起来却比陌生人还要尴尬。如今，就在自己想要和白沫澄重归于好，弥补她一些母亲该给她的关爱之后，那份情感却出现了致命的偏差。
　　尽管只有一点点，但池清却隐隐看出了自己心里的苗头，还有白沫澄的心思。纵然还无法肯定，可不管真相如何，池清绝不会允许某些事发生。
　　“我先帮你按一按肩膀，可以缓解疲劳。”白沫澄替池清洗的很认真，在为她清理身子之前，还提出帮她按摩的要求。池清本想拒绝，可白沫澄的手已经先一步按了上来，也不好再多说什么。
　　白沫澄手劲不小，每一次施力却恰到好处，完全不会让人觉得疼。另外，在替自己按摩之前，池清有注意到，对方曾经在洗手台前用热水泡手泡了很久。从水中冒出的热气就能看出来，那水温绝对不低，而白沫澄的手在拿出来之后，也明显被烫的很红。
　　对方之所以会这样做，池清不是猜不到原因，就是因为她知道，心里才会更难受。白沫澄身子不好，身体一年四季都是冰凉的，尤其是双手，更是冰凉得彻骨。她怕冰到自己，就用那种办法让手变暖，即便皮肤被烫红也毫不在意。
　　真是个傻瓜，池清在心里想着，感到一丝欣喜的同时，心情也更加沉重。她微眯起眼去看伏在自己脸部上方的白沫澄，因为浴缸高度的原因，白沫澄要替自己按摩就只能跪在地上。她穿着一件简单的白色衬衣，□则是一件浅灰色的长裤。
　　长裤的裤脚被白沫澄挽起来，露出一截细瘦白皙的脚腕，即便膝盖跪着的地方已经被水给打湿，也没有站起来的意思。想到白沫澄的腿伤才刚好，池清想让她起来，却在撇到后者认真的眼眸时，止住了话头。
　　此刻的白沫澄是格外的专注，比自己以往看过的每一次都要认真。那双黑眸倒映出自己闭着双眼的容颜，应该是没有发现自己在偷看她。这让池清松了一口气，也可以更加肆无忌惮的去看白沫澄。
　　为了方便，白沫澄将那头黑色长发挽了起来，露出其下细长的脖颈。明明只是最简单的办法，也没有一点花式，看上去却让人觉得很舒服。偶尔有散落下来的发丝在自己鼻前扫过，带来阵阵轻痒淡香的触感。那是属于白沫澄的味道，总会让自己觉得安心，也让池清有了些许睡意。
　　到现在，池清才明白，为什么她总会在白沫澄身边睡过头。只因为，对方是世上唯一一可以让她放心的人。无关亲情，无关做法和态度。就只是白沫澄这个人，还有她身上的味道，让自己放心。
　　过了许久，肩膀上的力道消失不见，本来明亮的视线却被阴影挡了去。池清不知道白沫澄要做什么，但她能察觉到，对方应该是在看自己。为弄清白沫澄要做什么，池清并不睁眼，而是继续装睡，没有丝毫反应。
　　“清...”这时，一声轻唤在耳边响起。不是池清，不是你，不是抱歉，对不起，不好意思的开头。而是单独的一个名字，清。池清记得，从未有人这样叫过自己。而白沫澄对自己的称呼，也从来都没有前缀。
　　她不敢直呼自己的名字，更不敢叫自己母亲或是妈妈，而自己也不允许她那样叫。白沫澄总是乖顺的跟在自己身后，不是沉默寡言，就是用点头摇头来回答问题。难得一见的开口，都是以道歉或感谢为开头。所以，这是第一次，池清听到白沫澄叫她的名字。
　　虽然这种并不适合母女之间，但不可否认，她很喜欢这个称呼。
　　紧接着，那一声声不停的轻唤回荡在耳边，戛然而止之际，取而代之的竟是比呼唤还要轻柔的吻。感到白沫澄柔软的唇瓣落在自己的额头上，鼻尖上，再渐渐往下，落在自己的唇瓣上。池清能够察觉到白沫澄紧张的全身都在颤抖，而自己的心跳，亦是随着她的颤抖而加速，乃至...怦然心动。
　　白沫澄的吻一如她的人，克制，保守，有礼，干净，清新。可以说，这根本不是吻，而是一个人对另个人的疼惜化为实体的表现。感到白沫澄用舌尖一遍又一遍，轻舔着自己的唇瓣，唇隙，却并不敢深入。
　　池清能听出白沫澄的喘息越来越重，越来越急促，放在自己肩膀上的手也抖得越来越厉害。最终，对方还是没有进行更加过分的深入，而是恋恋不舍的在自己的唇瓣上啜了啜，这才离开。
　　听着浴室的门被砰的一声关严，池清睁开眼，透过门缝看到白沫澄略显慌张且跌跌撞撞的背影，微微皱起眉头。                    
　　作者有话要说：呐呐呐呐！！！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　当大家看到这章的时候，晓暴已经和s姐开着车，吃着肉，搂着姑娘，果着咪咪出去玩鸟。好在，晋江有存稿箱这个功能，否则，大家又怎么能看到本攻君大人再度出现呢！哦呵呵呵呵，虽然咱一路上就是吃什么都没干，但是吧...我也有负责消灭掉大部分的肉肉，咳咳...←此处插入s姐哀怨小眼神
　　那么，由于出门在外就不多说废话了。此章，小沫澄和麻麻的感情进程终于是迈出了一大步，两个人在奋斗了将近五十张之后，终于华丽丽的亲上了！虽然只是小沫澄单方面的偷吻，不过，麻麻也知道哦！哈哈，说起来，小沫澄还不会接吻呢，就只知道舔麻麻。大家可以想象一下哦，小沫澄跪在浴缸旁边，麻麻躺在里面，然后小沫澄忠犬受就特别呆萌的在妈妈的唇瓣上舔来舔去，唔嗷，意淫的萌到自己了！
　　好吧，看到上章大家讨论攻受的问题！那么，晓暴在此问一下，大家是喜欢麻麻受，还是小沫澄受呢？当然了，晓暴最终还是会写互攻互受的，但是大家比较喜欢谁受的多一些呢！？如果说晓暴个人当然是会偏向小沫澄多受一些，毕竟，晓暴另一个母女文已经写了母亲受了，所以，这个本来打算想写女儿受的，不过，咱的麻麻实在是太傲娇太受了。所以，两个人攻受的地位还在晓暴心中左摇右晃中啊。大家来投票吧，呜喵喵，谁要更受内？
　　ps:另外，米娜桑真的不知道上张图图的最后一张是啥意思灭？咳咳，小沫澄爬树，然后...那个腿间就可以蹭到咳咳...大家懂得。至于最后一个嘛，麻麻是很暴力的，然后还后入小沫澄，嘤嘤嘤~！伦家的节操没了！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 48 章

　　等白沫澄再回来的时候,浴缸里的水已经有了发凉的趋势。见房门被推开，池清赶紧闭上双眼，恢复到之前装睡的模样。直到白沫澄用手轻拍她的肩膀,才缓缓睁开眼。
　　“水有些凉了，我替你洗好身子去床上睡吧。”白沫澄离开了多久,池清自是心里有数。见这人刚才还激动的情绪在这短短十分钟之内恢复正常,池清不知道白沫澄做了什么。但她能听出，对方的声音明显比之前沙哑了许多。
　　听她要帮自己清洗身体,池清点点头，任由白沫澄把自己扶起来，坐到旁边的椅子上。紧接着,白沫澄将沐浴露涂在浴棉上,再轻柔的擦拭在自己身上。很快，沐浴露清新的淡香便萦绕在整个浴室里。
　　对于这个味道，白沫澄再熟悉不过。在她很小的时候，池清就一直在用这个牌子的沐浴露，过了这么多年也没有改变过。如今，沐浴露淡淡的茶香早就和池清身上那股香草味完美的融合在一起。形成了让白沫澄为之神魂颠倒，无法忘却的味道。
　　池清身材很好，皮肤很白，这些，在很早的时候白沫澄就知道。只是，像如今这样坦诚相见，乃至伸手去触碰，却是她有生以来的第一次。弯腰站在池清身后，用浴棉擦洗对方的后背，同时也是在欣赏池清背上的纹身。
　　这是白沫澄第一次有机会如此仔细认真的来看这副图案，虽然曾经也看过几次，却都是惊鸿一瞥，根本无法看清楚。池清的后背很瘦，没有半点多余的肉，却不给人以骨瘦如柴的感觉。
　　那光滑白皙的肌肤上是一副无比真实的图画，一如自己当年看到的那般，美轮美奂。天使抱着熟睡的婴儿站在悬崖之边，许是风太大，天使将宽大的羽翼伸展开，将婴儿拥在其中，以保护她安然熟睡。
　　白沫澄知道池清在背上做纹身是为了遮掩那些伤疤，只是，她并不明白对方为什么要弄这样一个图案。按理说，池清应该是不喜欢小孩子的，从她对自己的态度就可以得知。既然如此，又为什么要纹这种图呢？
　　白沫澄在心里想着，根本没发现，她的手早在不知不觉间摸上了池清的后背。柔软的指腹与沐浴露相互融合，使得本就滑腻的两者变得更加细滑。那若有似无，痒而不腻的触感让池清身子发麻。除了苏傲燃以外，没人知道这是她的敏感部位。池清也相信，白沫澄其实是无意之举。
　　“你还没洗完吗？”过了许久，见白沫澄的手仍旧没有从自己背上挪开，池清低声提醒道。她这一声呼唤，算是彻底叫回了走神的白沫澄。眼见自己正用手在池清后背上摸来摸去，白沫澄心里一惊，急忙把手抽回来，向后退去。没想到脚下一滑，整个人都向后仰了去。
　　身体的惯性导致白沫澄下意识的去拽池清的肩膀，可就算池清力气再大，遇到这种突发状况也没办法及时反应过来。当两个人一齐朝地上摔去，在摔倒的前一刻，白沫澄努力把身子展平，让池清摔在自己身上。而结果也和她想的一样，池清安然无恙的压在了她的身上。
　　“你没事吧？”身体与冰凉的瓷砖相接触，巨大的冲击力疼得白沫澄连喘气都有些困难。然而，她开口的第一句话仍旧是问池清如何。“没事。”即便遭遇如此窘迫的事，池清的声音还依然冷静自持，可白沫澄却生生听出了几分恼怒的意味。
　　看着压在自己身上的池清，因为什么都没穿，也就导致对方胸前的部位直接出现在自己眼前。那两颗软物被挤压到变了形状，它们相互并拢，好似刚刚出笼的白馒头，也像是连绵起伏的雪山，婀娜茭白。那中间构成的缝隙深不见底，望不到尽头。只看着，便会让人生出一种想要把手伸入其中，窥探究竟的感觉。
　　发现自己有看了不该看的地方，白沫澄就赶紧把视线挪开，慌张的把池清扶回到座位上。在安顿好对方之后，她才站起来，开始检查自己的情况。然而，双脚一落地，白沫澄便感到大脑一阵眩晕，连带着左眼的清明也跟着不见，变得一片漆黑。
　　白沫澄知道，会这样很可能是大脑受到了冲击，导致左眼的旧疾复发，才会短暂失明，应该...很快就会好起来的。除此之外，就是本就被濡湿的衣服因为刚才那一摔彻底湿透了，黏黏的粘在身上，冰凉而难受。但白沫澄并不介意自己如何，她现在只想赶紧帮池清洗干净身体，让对方好好休息一下。
　　于是，白沫澄眨了眨能勉强看到一些光亮的左眼，把浴棉重新拿在手上，绕到池清面前。因为刚才那一摔，池清身上的水都沾到自己身上。白沫澄用濡湿的毛巾擦过池清的身体，这才用浴棉往她身上涂抹沐浴露。
　　相比起后背，身体前面的清洁更加难做。白沫澄不仅要克制自己的眼神不去乱瞄，还要时刻担心着自己的异常不被发现。用手攥着浴棉在池清的肩膀和锁骨间游移，紧接着，来到那两颗凸起的饱满之上。
　　池清的胸型很好，圆而翘挺，白皙且粉嫩，又弹力十足。每当自己不小心用大了力气，将那颗饱满按下去时，她都会在浴棉和自己手掌的挤压下来回乱颤。将沾在它身上的白色泡沫甩掉，活像个顽皮的孩子。
　　整个擦拭的过程，白沫澄都把头压得极低。她不敢抬头去看池清的表情，更怕自己的表现会出卖了她。在今天，刚才那个时刻，她终于如愿以偿的亲吻到池清。那是怎样一种感觉，白沫澄到现在都没办法忘记。恐怕，要她记一辈子，也不是件不可能的事。
　　没人知道，当她决定去吻池清之前，做了多少心理建设。22，是白沫澄如今的年纪。而她爱池清，却已经爱了整整10年。或许这样说有些难以置信，但白沫澄很清楚，她是在什么时候，发现自己对池清的感情并不是普通母女那么简单。
　　自从白沫澄看到苏傲燃和池清在沙发上做了那样的事之后，连续一个月，每每入睡，她都会梦到与其相关的场景。渐渐的，和池清交缠在一起的人不再是苏傲燃，而是换成了她自己。
　　第一次做了和池清亲密的梦，白沫澄梦到年幼的自己被池清抱在怀里，承受她的亲吻，发出和池清那晚一样的声音。春梦是否有痕，只有当事人自己知道。早上起来，看着湿透的内裤，白沫澄红着脸将其脱下来，拿到浴室清洗干净。从那一刻开始，她对池清的感情就不再单纯了。
　　紧接着，白沫澄肯定了自己对池清的感情。她用很长一段时间去思考，去克制，去压抑，去试图改变。然而，随着年龄越来越大，白沫澄发现，她所做的一切都是无用功。她对池清只会越来越喜欢，越来越爱。
　　她明白这个女人所有的苦楚，知道她的伤痛，她的为难。白沫澄发自内心的疼惜池清，想要给她最好的一切，想要帮她完成所有愿望。又在一些无法安眠的夜晚，做了一个又一个和池清交缠在一起的美梦。
　　有些时候，白沫澄觉得自己很脏。因为她居然对自己的母亲有了那种念想。白天，她安分守己的陪着池清，留在她身边，帮她分担事务。晚上，她想着池清入睡，甚至渴望能够在梦里遇到对方。
　　白沫澄知道，再这样下去，她总有一天会忍不住会做出些无法挽回的事。所以，她选择离开池清，去做自己该做的事，去该去的地方。白沫澄从未想过自己的离开会被池清当做背叛，也不会想到，池清会大费周章的找她。
　　在刚才，她终是忍不住心里积压了十年的渴望，亲吻了池清。那种感觉很微妙，就好像全身的筋脉都被打通了一般，让白沫澄觉得既幸福，又舒服。
　　池清的味道很香，池清的唇瓣很软，池清是自己的母亲，池清是自己心爱的女人，池清总有一天会接纳自己。池清，池清，满脑袋都是池清。白沫澄觉得自己就要疯了，被心里的那份爱给逼疯。
　　“你可以出去了。”就在白沫澄发呆的功夫，池清再次对她下了逐客令。看着对方抬着受伤的双手站在花洒下，以免被水淋到。白沫澄一时间没有反应过来，不明白池清为什么让自己出去。
　　“你一个人可以吗？”
　　“恩。”
　　池清的回答很短，声音也只能用冷淡来形容。见她连看都不看自己一眼，心里的失落让白沫澄觉得很无力，而大脑涌起的疼痛更是让她不愿再多说什么。感觉左眼越发模糊起来，白沫澄应了一声，推门走出去。在路过客厅的时候，将池清房间里的垃圾桶收走，继而关上房门。
　　听到白沫澄关门的声音，池清松了口气，将身上的泡沫冲净，穿着浴袍走出去。看着空无一人，只剩下自己的房间，还有被整理好的床铺。池清吹干了头发躺上床，在心里回想着今天发生的一切。
　　如果说，之前是不确定，不肯定，那么此时此刻，池清可以认定，白沫澄对自己的感情，绝不是普通的母女之情。如果她真的把自己当成母亲，就不会用那种带着渴望的眼神看自己。如果她没有那份心思，也就不会在刚才偷吻自己。
　　想到那个吻，池清摸着自己的唇瓣，思绪也跟着回到刚才被白沫澄亲吻的时刻。这是池清许久没有体会到的亲密，自从苏傲燃不在了之后，她就再没和任何一个人亲吻。如果抛去白沫澄的身份，池清会承认，刚才那个吻真的很美好。
　　温柔，清新，不带任何侵略性，只有浓厚的疼惜与爱恋。这是池清对白沫澄刚才那个亲吻的评价，而白沫澄给人的感觉，亦是如此。不可否认，池清在一定程度上贪恋着白沫澄带给自己的感觉。可想到后者对自己的感情，还有两个人的血缘关系，池清的眉头便不由自主的皱起来。
　　乱伦，这个刺眼的词在池清眼中一闪而过。不需要多想，更不需要辩论，任谁都知道，这种感情是见不得光，更是不该存在的。无论如何，自己都不该纵容白沫澄继续错下去。
　　如此想着，一丝失落在心中蔓延开来。身为成年人，池清不会不明白这种失落是源自何处。自苏傲燃离开后，她从没想过，自己还会产生那种怦然心动的感觉，也没料到有哪天，自己还会为另一个人心疼，难过。
　　可不管这份感情再怎么难能可贵，它的存在，终究和白沫澄一样，是罪恶的，不该有的。
　　胡思乱想着，身体的疲倦也达到临界点。池清摇摇头，迷迷糊糊的睡过去。等她再醒来的时候，外面的天色已经变黑。看着钟表上直指十点的时针，池清觉得嗓子干渴的难受，随手将浴袍披上，走出房间。
　　她并没有直接下楼，而是特意走到白沫澄房间门口，想看看对方是不是在休息。然而，还没等她推开门，就听到里面传出一声细柔的轻吟。这种声音，池清并不陌生。只是，她没办法想象，这种声音会是从白沫澄口中发出来的。
　　听着房里断断续续，似舒服又似哭泣般的低吟。还有那时而急促，时而沉重的喘息，池清放在门把上的手顿在原处...                    
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！！！（←大家不要想歪！）欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　看到上章大家激动的评论以及讨论，伦家发现，麻麻受和女儿受的支持率都好多啊喂！不过，咱还是比较支持互攻互受的。那么，到底是女儿忍耐不住对麻麻的感情，对麻麻表白推了麻麻呢？还是麻麻傲娇攻先推了咱们小沫澄呢？这个，马上将会给大家一个答案！
　　咳咳，那么，看到这章的结尾，想必大家都心神荡漾了吧？咱们邪恶的小沫澄到底在屋子里干啥内？才刚刚亲过麻麻，然后又在房间里发出这种声音，不会是在做啥湿哒哒的事吧！←以上yy纯属晓暴个人意淫，如果麻麻要禽兽的推门而入，我只想说一句话，带我一个！！！
　　so...大家觉得，妈妈要不要进去来一发呢？嗯哼？ps：因为最近外出游玩，所以小剧场就先暂停几天哦，稍安勿躁，等晓暴回家，各种湿哒哒的小剧场会跟着伦家一起回归的！
　　最后的最后，插入晓暴近期吃货图，说起来，旅游唯一要做的事，就是吃和爱爱啊~！！！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 49 章

　　人类对性的渴望,在任何年代，任何国家，任何物种之间,从来都不会少。几十年，几百年,乃至几千年过去,性是延续爱情的方式之一，也是人类用来缓解压力的最好途径。对于性,池清并不陌生，却是抗拒和恐慌的。
　　幼年的经历让她无法敞开心扉去面对任何人，同样的,关于性这件事,池清的态度也总是害怕和抵触共存。如果不是苏傲燃带她走出来，池清相信，自己这辈子恐怕都不会喜欢上任何人，或是再触碰性这个禁忌的字眼。
　　如今，苏傲燃已经离开了十多年，而这十多年来，池清就这么清心寡欲的过着。不找女人，也不找男人，就连朋友也只有陆蔚来和曾以恨两个。她喜欢安静，喜欢独自一个人坐在角落里发呆。没有对人倾诉的欲望，更没有生理上的渴求。
　　很多时候，池清会觉得自己是个冷淡禁欲的人。但是，不喜欢，不触碰，并不代表不懂。对白沫澄，池清有太多歉疚，而两人相处的模式也和其他母女完全不同。与其说她们是母女，倒不如说是住在同个屋檐下的陌生人。
　　池清不知道寻常人家会怎么处理这种事，在许多家长看来，这可能只是孩子成长的标志。只是，当这种事发生在白沫澄和自己身上，还是在今天有了那么多事之后。一种自心底萌生的尴尬和无助，让池清乱了手脚。
　　她觉得今天一整天都像是老天在和她开的玩笑，各种让她无法处理的事都集中在一齐发生。不论是白沫澄对自己的感情，还是心里那份不正常的波动。每一样都是那么惊世骇俗，让人觉得不可思议。
　　在池清心里，白沫澄一直都是个极为难懂的人，尤其是在知道她对自己那种不寻常的感情之后，池清就觉得自己越发读不懂这个人。抛去两人的关系不说，单说自己对白沫澄的所作所为还能够让对方喜欢上自己，这就是一个不可思议的事。
　　即便别人不说，陆蔚来曾以恨不说，白沫澄不说，但池清对自己的行为知道的很清楚。她对白沫澄不好，甚至可以说是烂透了。自己没有给她该有的关爱和照顾，从她小时候到现在，除了打骂责备她，就是用那些丧心病狂的手段折磨她。
　　池清不知道白沫澄怎么会喜欢上对她那么差的自己，更想知道，这份喜欢究竟是对方太过渴望母爱而产生的错觉，还是发自内心的把自己当成一个女人，一个恋人去喜欢。但，不管是哪个原因，池清都不希望白沫澄再继续沉溺下去。可是，她自己的心却因为最近发生的事，变得不再正常。
　　以前，她只会疏远白沫澄，不理她，不允许她随意靠近自己。也不会让她看到自己的身体，让她帮自己洗澡。更不会在大半夜特意跑到白沫澄房间门口，去看对方是否有休息。如果自己的心境还是和以前一样，就不会听到这种声音，使自己处于如此尴尬的境地。
　　想来想去，就在池清准备离开之际，忽然，房间里传来一声好似东西摔在地上的巨响。来不及多想，心里担忧使池清忘了心里的尴尬，直接推门而入，快步走进白沫澄的卧室。才迈进去，看到的便是那人躺在地上，一动不动的模样。
　　房间并不是全黑，还有一盏微弱的床头灯在提供光源。池清放缓了脚步慢慢靠近白沫澄。这才发现，对方茭白的面容难得一见的布满了潮红，脸上的汗水顺着她的鬓角淌落，形成水滴掉在地毯上，发出啪嗒啪嗒的几声闷响。而她身上穿着的睡裙，已经被汗水打湿了。
　　“你在发烧。”蹲□摸着白沫澄滚烫的额头，池清低声说道。到了此时，她终于弄清楚，白沫澄刚才为什么会发出那种声音。原来，事情并不像她想的那么羞涩，而是白沫澄发了高烧，太过难受，才会发出刚才那种声音。
　　双手的伤使得池清不能像平常那样直接把白沫澄抱起来，只能费力的用左手和右臂把白沫澄抬到床上去。见那人上了床便把身子蜷缩成一团，池清皱起眉头，也跟着趴伏到床上，想要叫醒白沫澄带她去医院。
　　谁知，她才刚上床，身体便被白沫澄伸出来的双手紧紧拥住，直接压在后者身上。因为两只手都有伤，池清根本没办法施力把身子撑起来，就只能顺着白沫澄的力道倒在她身上，动弹不得。
　　白沫澄太瘦了，根本没长什么肉。躺在她身上，池清能清楚的感觉到对方的肋骨和胯部正抵着自己的身体。那坚硬的骨头带来极不舒适的触感，引得池清皱起眉头，用手去拍白沫澄泛红的脸，企图把她叫醒。
　　“白沫澄，你在发烧，我带你去医院。”看着白沫澄烧得通红的脸，池清在心里怪自己太过疏忽，才会忘了白沫澄的身体情况。这人才刚刚大病初愈，马上就陪着自己执行任务，在外面劳累了整个晚上。好不容易回了家，又要照顾自己。这么多因素加在一起，以白沫澄的身子骨，不垮才怪。
　　想及此处，池清拍白沫澄脸部的手转移了位置，改为轻柔的去摇晃她的肩膀。眼见那人皱起的眉头越来越紧，发出一声声因为难受而沉重的喘息。池清觉得心里很不是滋味，看来，她真的该替白沫澄好好调养一□子。否则，这个孩子的寿命不会太长。
　　人在生病的时候往往是最为脆弱的，不论是身体还是心理，都达到了某个临界点。白沫澄睁开眼，看到的便是池清放大在面前的容颜。即便左眼能看到的影像仍旧模糊，但池清的样貌早就烙印在她心里。不要说一只眼睛看不到，就算两只眼睛都瞎了，白沫澄也不会忘记对方的长相。
　　“你来了...”普通的三个字，短促简单，可带来的意义，却远远超过这三个字本身的含义。听到白沫澄的说话声，池清下意识的低头去看她。就是这一眼，让她看晃了神，变得更加不知所措。
　　现下，房间里的灯光温馨异常，给白沫澄带着粉晕的脸凭添了几分她从未有过的妩媚。她躺在自己身下，痴痴的看着自己，轻声与她说话。那双黑色的美眸泛着从未见过的温柔与欣喜，就好像得到心爱玩具的孩子，让池清克制不住的伸手把白沫澄紧紧拥住。
　　许是这个怀抱太过美好，白沫澄本就充满满足的黑眸变得更加柔和。她把头埋在池清怀里，反复轻蹭。那副乖巧的模样，就好比向主人讨好的小猫，让心窝不自觉的跟着融化掉。
　　这样的白沫澄是池清不曾见过的，她不知道对方为什么要和自己说你来了这三个字。毕竟，这三个字的意思太明显，就好像她早就知道自己会来一样。可是，就连池清自己都弄不清楚，她为什么会鬼使神差的跑到白沫澄房门口，更不要说对方一早就探测到自己要来。
　　所以说，促使白沫澄说出那三个字的原因，无疑是她心里正期盼着自己的到来。所以，在看到自己的时候，才会那么欣慰的说出，你来了。想及此处，池清目光复杂的看向正窝在自己怀里的白沫澄。
　　她不明白这人怎么会一反常态的与自己撒娇，又是哪里来的勇气如此靠近自己。池清现在只知道一件事，那就是，自己必须要推开白沫澄。即便，她心里满满的都是舍不得。
　　“白沫澄，你清醒一下，我带你去医院。”虽然心里贪恋与白沫澄亲密接触的时光，但池清还是没有忘记自己的初衷。她不愿和白沫澄纠缠太久，一是对方的情况看上去很不好，二是因为她们现在的姿势实在太过暧昧，又穿得太少。池清能清楚的感受到，自己每动一次，胸前的柔软都会和白沫澄没有穿内衣的凸出部位挤压到一起。那种感觉很微妙，很舒适，却会让人心生烦躁，羞涩难堪。
　　“不...我不要清醒。我知道，清醒了，你就要走了。清，是不是上一次我让你生气了，所以你都不来找我。我一直都在等你，可就是看不到你过来。我们有好久没在这里见面了，我真的很想你，很想你。即便这只是梦境，可我还是会渴望能在梦里见你一面。毕竟，只有在这里，你才会抱我，和我亲密。”
　　池清很清楚，白沫澄一直都是个寡言少语的人，这应该是对方第一次说如此长的一段话。即便这些话对普通人来说只是寥寥数语，他们每天和同事，和家人，和同学随便聊个天，都会比这段话长。然而，也正是这段对白沫澄来说很长，对他人来说很短的话，让池清听得僵在原地。
　　虽然她早就因为今天发生的事确认了白沫澄对自己的感情不一般，可是，池清怎么都想不到，白沫澄对自己的感情会如此之深。那字里行间充满了数不清的恳求和渴望，究竟要多么卑微，才会在梦里乞讨和着自己相见？又要多爱，才会日日夜夜的幻想着能够梦到自己？
　　凝视着白沫澄因为高烧而通红的脸，听着她急促的喘息。池清知道，对方现在是被高烧弄乱了脑子，才会说出这些发自肺腑的话。可见，在平日里，白沫澄有多么压抑，忍耐得多么难受。
　　想到对方每次看自己的眼神，想到自己今天几次三番让她离开时，她露出的不舍。池清皱起眉头，不忍的摸着白沫澄的脸。她真的不明白，这个孩子为什么要喜欢自己这种人。明明，她对她，只有伤害。可白沫澄还是义无反顾，犹如飞蛾扑火一般的冲过来。
　　或许，还无怨无悔。
　　熟悉的钝痛顺着胸腔蔓延至全身，就连脚趾和指尖都能感受到那份酸涩与痛楚。本以为，自己这辈子都不能再体会到这种痛。但这一次，池清是真的很心疼白沫澄，心疼这个傻孩子，傻女人。
　　“白沫澄，我不值得你这样做，如果你还有点脑子，就离开我。”尽管知道此刻的白沫澄很可能听不懂自己的话，池清还是说了出来。她知道，这很残忍，但是，一时的残忍，只为了永恒的温柔。她不愿白沫澄再为自己付出什么，更希望对方能快乐一些，不要只想着自己。
　　“值得，不值得，都没有关系。清，我想留在你身边，陪着你。你让我离开你，这是我做不到的事。哪怕在现实中我们每天都能见面，我还是想你，想你，发疯一样的想你。如果离开你，我真的不知道自己会变成什么样子。”
　　“我希望你能像现在这样抱着我，想你能把注意力留在我身上多一秒。我没办法告诉你我有多想你，更没办法把我心里的想法告诉你。每一次，听到你对我说那些让我离开的话，我都很难过，更不想离开。”
　　“但是，你从不会挽留我，或是等一等我。哪怕只为我停留一秒种，你都不愿意。所以，我一直都在追随你的脚步，一直一直不停的在追你。我不奢望你会等我，但是，请你不要丢下我。”
　　房间在白沫澄说完这段话后陷入沉寂，池清安静的趴伏在她身上，不说话，也不挪动身体。她在听，听白沫澄的话，听她胸腔里那一声声鲜活的心跳。这一刻，池清觉得自己被感动了，被白沫澄的真心感动，被她的痴傻感动。
　　这个人，是她在世上最后一个拥有血缘关系的亲人，是自己怀胎十月孕育的生命。如今，她长大了，从女孩变成女人，对自己的感情也变了质。但唯一不变的，就是她对自己的心意。曾经，池清以为这世上再没有一个人会爱自己，关心自己。可白沫澄五年后的再次出现，改变了一切。她的生活，她的轨迹，她的...心。
　　池清闭上眼，轻轻摸了摸白沫澄的脸，贪恋着这一刻的温馨。忽然，她察觉到白沫澄的喘息忽然急促起来，池清有些慌张抬头去看白沫澄的状况。紧接着，对方竟是抬起头，张口吻住了自己。
　　这个吻不同于之前在浴室里的轻柔舒缓，而是带着些许焦躁与急迫。很显然，白沫澄并不会接吻，她只是凭着心里的想法，用唇舌舔着自己的唇瓣。渐渐的，随着时间的流逝，最开始的急迫消失不见，反而变得越来越慢，越来越轻。
　　因为离得太近，池清根本看不清白沫澄的表情，就只能看到她那双带着薄雾的眼眸。紧接着，吻不再局限于唇瓣，而是到了脸颊，额头，鼻尖上。白沫澄吻得很小心，很缓慢。由于池清是半撑着身体伏在她身上，白沫澄就不得不支起身子去吻她。
　　眼看着对方那副瘦弱的身躯因为这样困难的动作不住的颤抖，听着耳边回荡的喘息声越来越吃力。再也忍不住，池清将白沫澄按到床上，将后者的唇瓣回吻住，伸出小舌，长驱直入。
　　两个人，两张嘴，两条软舌。本是属于各自的器官，却因为这样其妙的接触融为一体。伸出舌头在白沫澄嘴里上下左右的搅动，正如心里想的一样。白沫澄的味道，和她的人，她的感觉，都是一样的。
　　那是一种似清似甜，蜜而不腻，冷而自幽的感觉。她克制，她隐忍，可是，你又能清清楚楚的感受到她对你的热情，对你的渴望。只是这么吻着，池清就萌生出一种想要一直继续下去，永远都不要分开的感觉。
　　理智在此时消失不见，就连深入骨髓的血脉亲缘也被抛得一干二净。池清伸出左手，隔着单薄的真丝睡裙揉着白沫澄那颗无法用一只手包住的胸部。其力道之大，就好像要把那块柔软的地方给捏坏一样。
　　然而，只是这样，池清还是不满足。她曲起膝盖向上顶去，直接撞在白沫澄分开的腿间。即便还隔着一层棉质底裤，也能感受到其中的潮湿与灼热。这是女人动情的象征，而白沫澄动情的对象，就是自己。想到这点，池清用膝盖反复摩擦着那处地方，再一次次用力撞去。
　　“清...”这时，一声来自身下人的低吟闯入耳中，也正是这个声音唤回了池清几欲崩塌的理智。她回过神，看着被自己压在身下的白沫澄。现下，自己的手还放在她胸前，而她身上的睡裙，几乎被自己给扯得粉碎。
　　诧异，恐慌，羞耻，几乎所有的负面情绪在同一时间侵袭至大脑。来不及多想，池清用力把白沫澄推开，下了床，快步跑回到自己的房间里，再关好门，上好锁。跌跌撞撞的坐到沙发上，池清用颤抖的手从抽屉里拿出一盒烟，一根接一根的抽着。
　　只是，不管她抽多少烟，心情还像是翻涌的巨浪那般，根本无法平静下来。白沫澄对自己的恳求，对自己的爱。还有她带着压抑却又欢愉的轻吟，鼻间的喘息。所有关于白沫澄的一切就像是想要侵袭脑细胞的恶魔，不停的在池清脑中闪现，萦绕许久而不散。
　　在刚才，她看到了自己身为一个人类最丑恶的一面。即便她之前一直在心里告诉自己，安慰自己，她对白沫澄的感觉不过是一时寂寞才造成的误会。可是，在替白沫澄挡刀子的时候她可以这样说，替对方涂药动了欲念的时候也可以这样说。甚至，在刚才洗澡的时候她也可以这样说。
　　到现在，池清明白，不管自己找多少借口，都没了意义。事实就是事实，它不会改变，更不会自动消失不见。几分钟之前，她在白沫澄的房间里，对自己的亲生女儿，做了那种禽兽不如的事。
　　乱伦，同性恋，两个禁忌的字眼把池清被压迫到几欲窒息。就连她自己都不清楚，心里对白沫澄的感觉究竟是何时发生了改变。是她为自己奋不顾身的那刻？还是看到她从当年那个小女孩变成一个成熟女人的时候？亦或者，是她被自己多次伤害，依旧不离不弃的时候？
　　池清记不起来，更想不通。但是，她现在唯一可以确定的并肯定的，便是...
　　白沫澄，不能再留。                    
　　作者有话要说：哇卡卡卡！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　各位乡亲们，群众们，米娜桑，晚上好！晓暴在经历了几天的吃肉旅行之后，终于华丽丽的归来啦！说起来，出去玩啊，就是一个字，累啊。尤其是在回来之后还要各种赶稿子更新，这种感情，岂是一个痛苦得了？和大家说，此章能够出来，真的是难产啊喂！晓暴差点就因为hold不住而要放弃了，只是，一想到昨日停更时大家表现出来的恶意，晓暴就觉得背后阵阵发寒。我今日要是没更新，只怕s姐要不保啊喂！
　　于是，看到上章的评论，晓暴真心觉得，伦家真是的是所有人中最为纯洁的人了。你们一个个都在想什么啊喂？有人说什么，小沫澄在做春梦，还有人说小沫澄在自给自足，更有甚者，居然说咱们小沫澄拿走垃圾桶的目地就是为了这一刻！（ps：垃圾桶里有麻麻换下来的衣服，至于衣服的妙用，大家应该都懂得！）于是，当晓暴把各位米娜桑的留言给某人说了之后，某人居然说，要穿着衣服挠痒痒。于是，看到这个邪恶的提示，我当即想到，小沫澄可以穿着麻麻的衣服，然后自x！当然了，下面要穿着清麻麻的裤子。之后，某人就问我，为啥子不穿内裤，我说，八嘎！内裤放在浴室里没有拿出来啊...
　　说起来，这到底是什么邪恶加猥琐的谈话啊喂。不知道我可不可以把某人的名字爆出来，总感觉，这是好掉节操的事啊r(st)q
　　好吧，那么，久违的此章，献给大家。事实就是，小沫澄不过是旧伤发作了而已，才不是在diy。虽然我很想那么写，但是，那样写的话，人物的形象就崩坏了，不好不好。那么，妈妈在这章过后，终于是彻底的开窍了。距离推倒神马的，自然也就不远了。在此，为了给大家一个清晰的脉路。晓暴整理了一份麻麻情感变化过程给大家，大家可以来慢慢看。
　　一.(44章)在这章里，麻麻对沫澄的感情是在意，不想让小沫澄离开自己，总觉得自己的心里出了什么差错←（此刻，麻麻还没有发现自己的感情有什么不对。）
　　二.(45章)这章,发现了自己对小沫澄有欲望,想亲吻小沫澄,却又矛盾的想弥补她失去的母爱.←(此刻,麻麻对小沫澄的感情有了点苗头,但还没有发现.)
　　三.(46章)麻麻被小沫澄看到身体会不好意思,心里又闷骚的觉得挺开心,又发现了小沫澄看自己的眼神不对.开始承认,自己对小沫澄是有欲望的,并且怕对方知道.←(此刻,麻麻的感情渐渐露出苗头,但是并不知道小沫澄对自己的感情.)
　　四(47章)隐隐看出小沫澄的不对劲,对自己的心思有了一个大体的猜想,并且觉得,自己绝不会做出那种事,和小沫澄在一起.被偷吻时,得知小沫澄的感情.←(截止至此章,双方的感情均已明了,却不知道彼此之间的心思.)
　　五.(48章)确定自己对小沫澄的感情之后,妈妈判断这份感情是错误的,决定扼杀掉.
　　六.(49章)差点擦枪走火,在最后一刻回头.←(妈妈此时对自己的感情和小沫澄的感情是肯定的,但是,她最终还是选择了扼杀这段感情.)
　　接连六章的情感变化,这个过程的心理描述非常多.为了防止大家看的混乱,所以,晓暴就给大家弄出了这么一个感情变化表.米娜桑可以对照这个解释来看一下每章,就会有一个很完整的心理变化过程在心里啦.
　　那么,主cp的感情终于在此刻明了.妈妈也总算是开窍了,接下来,就等着喂推倒做铺垫了哦.啧啧,想象一下麻麻和小沫澄的h就觉得好兴奋好开森啊!恶趣味简直满满啊喂.不过,在写主cp之前,让我们先把副cp拉出来溜溜吧.下章,副cp会出现打酱油的,不过,也有小沫澄的戏份哦.妈妈个不负责任的,人家小沫澄还病着呢.你又捏人家胸胸又撞人家那里的,然后还不给人灭火,还逃跑.啧啧,妈妈,你酱紫不负责任,小心一辈子被压嗷.
　　ps:小剧场明日恢复r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 50 章

　　当白沫澄再度醒来的时候,已经是躺在医院的单人病房里。睁开眼，视线之前是她熟悉的一片茭白。只是，在右眼闭合时,那片白却在瞬间转变为漆黑。心蓦的沉了下去，白沫澄伸手朝着几乎没有知觉的左眼摸去,随即便摸到一个类似纱布的东西。
　　“沫澄,你左眼才做过手术，最好不要乱碰。”这时,陆蔚来温柔的嗓音在身边响起。白沫澄这才发现，病房里并不只有自己一个人。回头望向那个正看着自己，满脸都写满了担忧的陆蔚来。白沫澄只觉得大脑一阵眩晕,仿佛漏掉了什么最重要的事。
　　她记得,自己在浴室里帮池清洗澡，之后又被对方赶走。她实在太累了，回房间洗了个澡便早早的睡下。可是，为什么睡在房间里的自己会躺在医院里？池清又在哪里？自己躺在这，谁来照顾她？
　　“她呢？”即便到了这种地步，白沫澄最关心的人仍旧是池清。哪怕她左眼的旧疾再度发作，身体也没有半点力气。或许，只要留着一口气在，白沫澄最先想到的人，永远都会是池清。所以，尽管她没有说明那个她是指谁，但陆蔚来明白，白沫澄是在找池清。
　　“大姐临时有事，去了外国，你昨晚发了高烧，她也是今天早上才发现，把你送到医院来就去赶飞机了。”陆蔚来耐心的给白沫澄解释着，当然，她也没有忽略掉对方在听到池清出国时，眼中闪过的担忧和失望。
　　事实上，池清忽然决定去外国，这是陆蔚来没想到的事。毕竟，现在双手都有伤的池清行动非常不方便，去到那种人生地不熟的地方实在很危险。只不过，陆蔚来也知道，自己再怎么劝，池清也不会改变她做下的决定。而另一个跟随池清一起去的女人，倒是让陆蔚来觉得更加担心。那个人，正是经常神出鬼没的女人，苏傲凝。
　　在和池清生活的这十年来，陆蔚来虽然不了解这个苏傲凝到底是何方神圣，但她知道，苏傲凝一直都是池清的追求者之一。最开始，当苏傲凝出现时，陆蔚来以为她会像其他追求者一样被池清拒绝掉。然而，令她没想到的是，池清对待苏傲凝，似乎有着与其他人不同的态度。
　　不论苏傲凝做什么，说什么，乃至放肆的去挑逗池清，后者也不会有丁点反应。这些陆蔚来都看在眼里，所以，在她心中，苏傲凝一直都是最有希望和池清在一起的人，但是陆蔚来却不希望她们能在一起。
　　毕竟，如果池清选择了苏傲凝，曾以恨便会孤单一人。
　　想到这里，陆蔚来在心里嘲笑自己的愚蠢。也许，这世上再没有一个人会比她更傻了吧？明明是心怀不甘，明明是爱着曾以恨，却依然要把心爱的人往别人的怀抱里推。或许，自己和曾以恨，真的是有缘无分。
　　“蔚来姐，我的左眼...”陆蔚来在心里胡思乱想着，听到白沫澄问自己左眼的问题，便赶紧回了神。她先是伸手摸了摸白沫澄不再那么烫人的头，又替她盖好被子，这才开口。
　　“沫澄，你是个聪明的孩子，有些事，我不说，你也该知道的很清楚。你左眼的伤是在小时候造成的，那块砸到你眼睛上的冰几乎把你的整只眼睛都砸碎了。当初大姐费了很大的功夫，找来外国的医生为你治疗，才勉强把你被砸坏的眼球和视网膜重新修补好。”
　　“这几年来你一直保持的不错，但经过刚才的检查，我发现你左眼的可视度明显比最开始回来的时候降低了不少。我知道，你最近压力很大，也一直在受伤。我会和大姐说，让她不要再欺负你，也不要再让你执行什么任务。你不要想太多，好好休息，保护好头部，尽量不要让眼部再受到外来伤害，好吗？”
　　纵然陆蔚来这段话说的很委婉，但白沫澄还是从话语里听出了对方隐藏的含义。其实，白沫澄早就发现自己左眼的旧疾有复发的迹象。似乎是从那次在别墅被打伤了头之后，就一直都无法看清东西。
　　白沫澄并没有告诉任何人这件事，事实上，她也不知道该告诉谁，或是如何开口。陆蔚来每天都很忙，不仅要去医院上班，还要和池清商讨关于组织的事。而池清，除了特殊情况，白沫澄从不会主动和她搭话，也就导致这左眼的事情一直拖到现在才得到解决。
　　在心里叹了口气，白沫澄有些难过的抓住身下的床单。她知道，这副身体已经不能再随意挥霍了。否则，她可能再也没办法帮助池清做任何事。想到自己可能会像一个没用的棋子那样被池清丢掉，白沫澄闭上眼，心里酸涩的发疼。
　　她不能轻易妥协，更不能向命运低头。
　　“沫澄，你想吃些什么？我去买来给你。”见时间已是晚上九点多，陆蔚来想到白沫澄什么都没吃，轻声问道。“不用了，谢谢你，蔚来姐，我还想睡一下。”一天一夜都没有吃饭的身体并没有饥饿感，白沫澄现在唯一的感觉就是累。她觉得心好累，身体好累，累的她想一直睡下去，再也不要醒来。
　　“好，那你睡吧，我找了专门的护工给你，有什么事你就按床边的按钮就好。记得，不要动你的眼睛。”
　　“恩。”
　　“那我走了，好好休息。”
　　最后检查了一遍白沫澄的身体，发觉对方没有大碍之后，陆蔚来转身朝门口走去。目送她的背影消失在门后，听着她的脚步声越走越远。白沫澄动了动没有打点滴的右手，将自己穿着的病服掀开。
　　看着自己j□j的上半身，还有带着些许红痕的胸部，白沫澄伸出手按在唇瓣上，反复的来回摩擦着。似是在回味，又像是在努力找回某些记忆。最终，她叹了口气，把手无力的垂落在床边。
　　昨晚的一切，是梦吗？如果是的话，那真是一个很美好的梦啊。
　　走出白沫澄的病房，陆蔚来并没有打算回家，而是径直走上楼，去了另一间单人病房。为了给病人一种温馨的视觉效果，大多数病房里的灯都是以昏黄为主。现下，房间的大灯没开，就只有床头那盏小台灯还亮着。那些扩散的微光照在床上人苍白的睡颜上，远远的望去，陆蔚来只觉得心里发酸，连带着眼眶也泛起浅红色。
　　毫无疑问，这个躺在病床上的人，正是到现在还没醒过来的曾以恨。
　　从前到现在，曾以恨受的伤从不会少。只是，曾经的她，每次受伤都会很快的恢复。不要说一天一夜都没醒，就算刚做完手术，不出几个小时她都会马上醒来，如今却是到现在还没有丁点要苏醒的迹象。
　　站到病床旁边，陆蔚来居高临下的看着曾以恨。卸了妆的她少了平日里的妖媚张扬，反而多了些清雅和宁静。那张年轻的脸上带着伤痛之后才有的病容，微微皱起的眉头说明她现在过得并不舒服。
　　事实上，曾以恨的体质之所以会在短期内变得这么差，陆蔚来并不是不知道原因。在自己和曾以恨被池清救出来之后，陆蔚来就总是能看到曾以恨一个人躲在角落里抽烟，喝酒。
　　当初的曾以恨就只是个十几岁大的孩子而已，每次看到她一包烟一包烟的抽，陆蔚来都会很生气。气她这种伤害身体的行为，更气她每次都在表面上答应自己不会再犯，下次还是会抽烟喝酒，甚至比上次更严重。
　　一直以来，陆蔚来总是读不懂曾以恨内心的想法。她不明白曾以恨是怎么喜欢上池清的，更不明白，曾以恨既然喜欢池清，又为什么会把身体给自己。这个问题，一直盘旋在陆蔚来脑中，让她想了整整7年。
　　按理来说，每个被白军抓走的孩子，都应该是没有第一次的。然而，在和曾以恨第一次上床的时候，陆蔚来却发现，对方的身体竟还保持着完璧之身。那处细窄的地方从未被任何人进入过，全身上下都弥漫着处子的纯真。
　　最开始发现这件事，陆蔚来心里是诧异，是不解，但更多的，是欣喜。她爱曾以恨，更想要拥有她，占有她。世上最幸福的事莫过于自己心爱的人完全属于自己，看她在自己身下达到顶峰，乃至绽放。
　　在事后，陆蔚来不止一次问过曾以恨，为什么她还会留着第一次。对方听过之后，总会笑着说是因为她太不得宠了，白军宁可每日每夜的折磨她，也不肯上她。
　　每每听到曾以恨这种解释，陆蔚来总是会有一种无力的挫败感，却不得不相信这个答案。她早就发现，白军对曾以恨有着对其他女生都没有的讨厌。白军做人虽然禽兽，却从不会在物质上少了那些被她关住的女生。可对于曾以恨，白军却是用尽了所有的残忍。
　　他隔三差五就会对曾以恨进行毒打，其手段只是听着就让人觉得触目惊心。有一次，曾以恨被白军折磨过后被送回来。陆蔚来给对方处理伤口的时候，清清楚楚的看到了那些藏匿于鞭伤和刀伤深处的盐块。
　　如果说，对方只是用盐水浇了曾以恨，根本不会留下这么多盐。所以，很可能是白军在打了曾以恨之后，生生把那些盐倒在她的伤口里。那一次，陆蔚来几乎是哭着替曾以恨处理的伤口。每当她问曾以恨疼不疼时，对方总会没心没肺的笑着，告诉她一点都不疼。
　　可陆蔚来分明有看到，曾以恨的指尖都在因为疼痛而颤抖着。
　　如今，曾以恨再次躺在自己面前。依旧是满身的伤口，但曾经稚嫩的容颜已是逐渐被成熟所取代，两人之间的关系也从亲密无间的朋友变成了现在尴尬而不知所谓的点头之交。
　　陆蔚来不知道该怎么定义自己和曾以恨的关系，两个人是一起成长，一起出生入死的朋友，却发生了关系，上了床。所以，她们的友情并不纯粹，甚至夹杂着无数暧昧。如果说是恋人，曾以恨却爱着池清，从不爱自己。
　　她之所以会和自己做那种亲密的事，不过是想满足身体的欲望。也许，换做任何一个长相和身材过得去的人，曾以恨都会愿意和那个人上床。事实上，她也是这么做的。曾以恨的床伴，从来都不会少。
　　那么，自己和曾以恨的关系到底是什么？不是朋友，不是恋人，也不是床伴。那么，只能是陌生人了。可是，陆蔚来却打心眼里不喜欢这三个字，她也不愿承认，她和曾以恨之间的氛围越来越像陌生人。
　　“喂，你看我这么久，不会是想趁我睡觉的时候j□j我吧？”就在陆蔚来发呆的时候，床上人许是感受到她的注视，意外的醒了过来。陆蔚来抬头便看到曾以恨正咧嘴朝她笑着，即便神态透着憔悴，仍旧遮掩不住眉宇间的媚态。
　　“你醒了？身体还有没有不舒服？”见曾以恨醒过来，陆蔚来瞬间便把之前下过要和对方划清界限的决心忘得一干二净。她摸着她的脸，又掀开被子去查看曾以恨被纱布包裹着的小腹，见一切正常后才松了口气。
　　“呵...真可爱。”被陆蔚来这副紧张兮兮的模样逗笑，曾以恨勾起唇角，笑着说道。
　　“你说什么？”听曾以恨用可爱来形容自己，陆蔚来的脸色有些不好。她就是不喜欢对方用这副大姐姐的口吻来形容自己，自己明明比她大了三岁。
　　“诶呀，不小心把心里的话说出来了。不过，要怪也只能怪小蔚来太可爱了嘛，人家忍不住才会说的。刚才啊，我做了一个很长很长的梦。在里面，我一个人坐在草地上吃东西。忽然有只又肥又圆的大白兔子跳到我怀里，一个劲的往我胸上蹭，就好像欲求不满一样。说起来，那兔子长得和你很像呢。”
　　“曾以恨！”听到曾以恨把自己说成又肥又胖，还欲求不满的兔子，陆蔚来不满的叫出她的名字，起身就想离开。只是，她才刚撑起身体，便被另一股极大的力道拽了回去。
　　失去平衡的陆蔚来直接摔在曾以恨身上，她真切的听见，身下人在被自己压到时发出了一声闷哼。陆蔚来担心曾以恨的伤口会裂开，想要起身给她检查，对方却死死的抱着她，不肯放手。
　　“呐，梦里的小兔子那么喜欢我，你让我抱一下也没关系吧？大不了，我也让你蹭我的胸好了。”                    
　　作者有话要说：唔嗷呜奥！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在说其他废话之前，伦家要先说一件严肃的事情！首先，我要郑重声明，这件事非常严肃！快看我严肃的表情你们就知道了！那么，这件严肃的事情就是！看到上章大家的留言，居然说，没看到小绿字！本宫明明有认真的写小绿字的说！结果，晋江这个混蛋居然把伦家的小绿字给抽没了！天内，当我看到这个消息的时候，有一种心碎的感觉。终于，晋江也无法忍受我了么？为何要抽没我的小绿字，你丫我和你拼了！！！呼...对于晋江这种弱受，真是不吐不快，于是，伦家发泄完了，请大家忘记刚才女汉子的形象，重新在脑海中想象一下本宫淑女的模样（整理衣服，撩头发）
　　那么，主cp在麻麻各种开窍之后，可以暂时休息一下了，把我们可爱的副cp也拉出来溜溜！说起来，麻麻出国了，麻麻和苏傲凝这个猥琐的出国了，大家觉得，小沫澄得知了会怎么做呢？是千里寻麻麻（寻找自家攻君。）主动送上门被压呢？还是黑化成为遇神杀神，遇佛杀佛的宇宙超级无敌霹雳最强波霸女战士，把麻麻这个该死的别扭受推倒呢？so...这就要看晓暴的心情了r(st)q
　　说起来，晓暴写过这么多女主角，最终最爱的属性还是妖孽受啊。总感觉妖孽受是一种很有爱的生物，简直是写了就无法自拔。于是，副cp的h神马的，应该要来一发吧？虽然小恨现在正伤着，不过，我相信蔚来姐会很温柔的。不能女上位，咱们可以来个最简单的姿势嘛。不能用手指，咱们也可以用“咬”的对不对？（ps：如果有的娃不知道咬这个字的真正含义，那你们就太不纯洁了！！！）
　　so！废话不多说，萌萌小剧场副cp系列来一发！
　　陆蔚来：小恨喜欢我，小恨不喜欢我，小恨喜欢我，小恨不喜欢我...（蔚来姐坐在小花园里，撕扯着花瓣，在玩超级脑残的游戏。）
　　曾以恨：喂，你在干嘛？（小曾抱着一个美女朝蔚来姐走来，而正好，小蔚来手上的花瓣撕扯到最后一个，是不喜欢！）
　　陆蔚来：唔...（泪汪汪！！！）
　　曾以恨：喂，你怎么了？
　　陆蔚来：曾以恨，你是坏人！你他妈给我滚蛋！←（众人：我们绝壁不相信这是蔚来姐会说的话...作者，你够了！不许毁我蔚来姐！）
　　曾以恨：诶，你别跑啊！
　　客串女：曾，不要走嘛，你说过要陪我的。
　　曾以恨：滚粗！老娘今天不开心！
　　客串女：那你说给我买衣服呢？
　　曾以恨：给你给你，自己去买，爱买什么买什么！赶紧走！（曾以恨说着，扔给客串女一张卡，坐在陆蔚来刚才坐过的位置，看着那满地的花瓣，眼中闪过一丝精光。）
　　第二天，当陆蔚来在度去到花园想要拽花瓣的时候，奇迹般的发现，花朵全都不见了！只剩下光秃秃的花坛。这时，曾以恨用洗脸的大盆子装了一大堆花瓣摆到陆蔚来面前。
　　曾以恨：怎么样？那些花惹了你，我都帮你摘掉了，现在开心了吗？
　　陆蔚来：...
　　曾以恨：怎么了？
　　陆蔚来：这些...是大姐最喜欢的花...
　　曾以恨：(⊙_⊙)
　　晓暴：唔嗷，小恨啊，你个笨蛋，你自喻是把妹能手，居然这么笨，活该你一辈子当受！
　　s姐：切...
　　晓暴：你干嘛。
　　s姐：（摇头，转身，挥手，离开。）
　　晓暴：大家看到了么？以上就是某些傲娇受的特征！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 51 章

　　说起来,曾以恨并不是个容易讨人喜欢的人。她身上有太多缺点，甚至比她的优点要多得多。那过分妖媚的长相让她的女人缘极差，偏偏,这个生得好比妖孽在世的女人却是喜欢女人的。
　　陆蔚来记得，每次和曾以恨上街,都会有许多男人明里暗里的向曾以恨表示爱意,还发生了不少被误当成小三的狗血事件。每每遇到这种事，曾以恨除了不予理睬,就是恶言相向的把那些男人或女人骂个狗血喷头。再加上她会武功，出手狠辣，所以,即便心里有气,那些人也不能把曾以恨怎么样。
　　多数人对曾以恨的评价都是贬义的，说她长着一张水性杨花的脸，拥有一颗毒蛇般的心肠，当然，曾以恨在骂人方面，也是不容小觑的。也许，许多人觉得她是个自私刻薄的人，但身为她最亲近的人，陆蔚来明白，曾以恨的内在和她的给人的感觉并不一样，甚至是相反的。
　　陆蔚来不止一次看到曾以恨独自一人坐在角落里发呆，那时的她全身都散发着生人勿近的气息。隐去笑容，隐去张扬，同样，也隐去了那一身光辉。那种状态下的曾以恨，是沉寂的，更是让人捉摸不透的。
　　很多时候，陆蔚来都想问曾以恨，她身上到底背负了什么。为什么她从不提关于她父母的事，也从不和自己说她心里的想法。每次看到她坐在别墅的花园里一坐就是一晚上，地上扔满了她抽的烟，喝空的酒瓶。陆蔚来真的很想帮曾以恨分担她心里的愁绪，可惜，对方根本就不愿给她这样的机会。
　　如今，两个人不再是恋人，甚至连称作朋友都十分勉强。曾以恨彻底断了她与自己的联系，而自己也有了佟喻霏。两个人由原来的一体断裂成独立的存在，陆蔚来不知道自己还能以什么身份去拥抱曾以恨。或者说，她们之间，已经没了相处下去的必要。
　　“抱够了吗？”纵然心里贪恋着曾以恨的怀抱，但陆蔚来很清楚，现在的她们，不该在这个时间，这个地点，做这种事。自己不能对不起佟喻霏的一片真心，更不该继续和曾以恨纠缠，伤了自己，也耽误了别人。
　　“抱够了吗？我的小蔚来身上这么香，怎么可能会抱够呢？还是，你已经不喜欢被我抱了？”听到陆蔚来让自己放手，曾以恨笑着反问道，却并不打算放开，反而加大了拥抱的力道。
　　腹部的伤口因挤压而泛起疼痛，可曾以恨一点都不在乎，反而把这种痛楚当做一种享受。皮肉撕裂，鲜血汹涌，这种切肤之痛，只有试过的人才能够切切实实的体会到。但若是把它和拥抱陆蔚来相比，哪怕再痛，也成了微不足道的小事。
　　或许，只有用这种痛来刺激自己，才能够让她彻底狠心，做出接下来的事。如果，一定要在自己和陆蔚来中选一个人伤害，曾以恨只会把刀子捅向自己。这就是她，一个癫狂，偏执的疯子。她也有试着去改变，却总是以失败告终。
　　曾以恨知道，自己早已经病入膏肓，没得救了。
　　“曾以恨，我和你交待的很清楚。我们分手了，或者说，从未开始过。从今以后，我不想再和你有任何关联。我们可以做朋友，但我绝不会再和你做一些出格的事情。我现在喜欢的人，是佟喻霏。”
　　房间在陆蔚来说完这段话后陷入一片沉寂，听着彼此的喘息声，只有陆蔚来自己清楚，她的心在这刻跳得有多快。这是她第一次如此严肃的拒绝曾以恨，彻底划清两人的界限，到了这个时候，她是真的要放手了。
　　“喂，陆蔚来，你不觉得这种话说出来很幼稚吗？我不反对你和佟喻霏在一起，不过，你和她在一起，不代表就要和我划清界限吧？呐，我们很久都没做了，不然，就今天晚上...”
　　“曾以恨！你到底知不知道你在说什么！？”曾以恨没说完的话被陆蔚来的吼声打断，她不可置信的看着躺在床上的人，总觉得是自己出现了幻听。她很想知道，曾以恨心里到底在想什么，为什么她到现在还可以若无其事的说出这种话？
　　她到底把自己当成什么？泄欲的工具？还是取笑的对象？是不是，自己在她心里就真的那么一文不值，如同废弃的塑料袋一样廉价。
　　“陆蔚来，我是伤了肚子，又不是伤了脑子，当然知道我在说什么。如果你没听清楚，我可以再说一遍。我想要你，现在，立刻，马上。我要你用手指进入我，让我舒服，让我欲生欲死。所以，我们j□j吧。就在这个床上，这个医院里。你不觉得这很刺激吗？我还没试过在这种地方j□j。说起来，你和佟喻霏上过床吧？你是被压的？还是压人的？”
　　“别说了！”恼怒和羞耻在同一时间侵袭至大脑，直接反映在陆蔚来脸上，让她白皙的脸颊在瞬间变成嫣红色。她不明白，曾以恨到底是抱着怎样一种心情来说这句话，难道她就没有身为女人的羞耻心，或是对自己抱有一丁点的仁慈吗？
　　明明，自己是那么不忍心伤害她。可是，她却一次又一次伤害自己，毫不留情。那些心里的伤口还未结痂，就被她残忍的再度撕开。如今，无论用什么药都没办法再愈合，只能保持着伤痕累累的状态，苟延残喘。
　　“怎么？不好意思了？陆蔚来，我们又不是第一次做，你在装什么矜持？其实，你也很想要的不是吗？像你这种身经百炼，从小就被j□j的人，对于这种事，应该不陌生吧。我都不介意，你...”
　　“啪！”清脆的巴掌声回荡在病房里，紧接着，便有一阵火辣辣的刺痛从左脸传来。曾以恨扭过被打偏的头，抬眼看着眼眶里已经积聚了不少泪水的陆蔚来。心窝在这一刻酸涩到发疼，那种感觉，就好像用蛀牙咬了一颗尚未成熟的果实。酸痛感不仅是表面层次上的，而是像病毒一样，渗入骨髓，侵入血脉。最终，将你的人，你的心，你的大脑，全部击溃。
　　也许，世上最痛苦的事，莫过于身不由己。如果可以，曾以恨也不想这样。可有些事情，不是不想做就可以不做的。对别人残忍，也是对自己残忍，尤其是伤害陆蔚来这个深爱着自己的女人。曾以恨觉得，自己就是一个烂到无可救药的人，一个最不该弥留的存在。
　　“怎么？生气了？我记得，你以前不管有多生气，都不会打我的脸。你应该知道，我就是靠这张脸吃饭的。所以，你现在打了我的脸，我该惩罚你才是。”曾以恨说完，在陆蔚来尚未回神之际，勾住她的脖子，抬头吻住她。
　　两个人在一起许久，接吻的次数也不少。从年幼时青涩的友谊之吻，到后来在激情燃烧时想要把对方吞进胃里的热吻。毫无疑问，曾以恨和陆蔚来早就习惯了亲吻彼此。但这次，双方的心境却和曾经大不相同。
　　陆蔚来没想到曾以恨会突然吻自己，在她反应过来的时候，对方的舌头早已经习惯性的将自己的唇瓣打开，深入至其中，灵巧敏捷的舔舐并挑逗着自己脆弱敏感的部位。那种久违的触感和味道让陆蔚来着迷，身子一软，便跌进了曾以恨怀里。
　　想要知道一个人有多么爱你，除了看眼神，便是看她在被你亲吻时，会有怎样的表现。陆蔚来痴迷的样子让曾以恨满意，于是，她开始更加放肆的去运作，开拓。小舌在此刻成为一个侵略者，它在陆蔚来口中翻滚搅拌，舔舐对方口腔中的每一寸部位，每一颗牙齿，每一块软肉与褶皱。
　　那种感觉，似麻又痒，极具挑逗。让人忍不住的想要阖动唇瓣，扭动舌尖，拼命的去回应。事实上，陆蔚来也没有抵住曾以恨的诱惑。她闭上双眼，慢慢回应着这个久违的吻，身体也跟着热了起来。
　　理智与之前的气恼因为这个绵长深邃的吻变得轻薄，当身上的白色大褂被曾以恨撩开，陆蔚来睁开眼，看向躺在自己身下的人。就是这一眼，让她刚刚才飘远的理智在瞬间回归大脑，无力炙热的身体也变得僵硬冰凉起来。
　　还是那张脸，那个容颜。可是，曾经熟悉的眼神，如今却变得面目全非。此时此刻，曾以恨看自己的眼神不同于年轻时带着一些倔强的纯真，也不是在夜里安慰自己的宠溺与关心。现下，曾以恨看自己的眼神就只有戏谑，玩味，不屑。
　　只是与其对视一秒，陆蔚来就觉得全身发凉，冷汗也浸透了她的衣衫。也许，自己真的是该死心了。究竟要低贱到什么程度？才可以任由同一个人伤害你这么久？陆蔚来在心里问自己，可答案，她永远都找不到。
　　真爱从来就不是拿的起放得下的物质，与曾以恨相识十八年，关心她十八年，也爱了她足足有十年。这期间，她们从陌生人变作朋友，她们在暗无天日的铁屋里照顾彼此，成为对方生命中唯一的光源。
　　直到现在，陆蔚来还清楚的记得，当曾以恨一次又一次帮她赶走白军，笑着对她说，她会保护自己的时候，这颗藏在身体里的心脏跳得有多快，多强烈。或许，从那一刻开始，那颗名为爱的树苗就已经种在了自己心底。随着年月的流逝，形成如今的参天大树。
　　后来，被池清救回去，她们两个依旧是形影不离的整体。她在自己做恶梦的时候陪伴安慰自己，为了自己去学习做菜，为了保护自己一次又一次受伤，却还反过来安慰她。后来，在某个晚上，她成了自己的女人，躺在她身下为她绽放。那一刻，陆蔚来觉得，自己是世上最幸福的人。
　　然而，所有的一切，都在最近几年改变了。曾以恨变得越来越花心，并难以看透，对自己的耐心也在逐渐减少。她开始对池清疯狂的痴迷，变着花样的去讨池清的欢喜，甚至是用身体去勾引池清。
　　每次看到曾以恨和不同的女人出入酒店，看着她和那些人接吻，而自己却没有立场阻止。那种无能为力的感觉，就好像心脏被人用手捏住了一样。对方用力，心脏就会跟着抽疼，对方松手，也会跟着解脱。
　　可以说，陆蔚来的心就悬在曾以恨的身上。每当曾以恨做出那些事，都会把陆蔚来的心狠狠捏碎，再重新组合。即便可以保留着原来的模样，可缝隙却永远都不会消失。
　　陆蔚来不知道曾以恨怎么会变成现在这样，也许，她从来就没有把真正的一面展露在自己面前。一直以来，陆蔚来心里都有个死结，无法排解。她没办法告诉任何人，更不能与曾以恨说，就只能闷在心里，由着它发霉，腐败。
　　两个人分分合合很多次，上床的次数也多到数不清楚。可是，在这无数次的亲密中，曾以恨从来都不会要自己，只是让自己去取悦她。陆蔚来承认，她的确是喜欢作为主导的那方，带给曾以恨快乐。可是，她也想要成为曾以恨的人，让对方彻底的拥有自己。
　　然而，对方却不肯要，不想要。很多时候，陆蔚来会阴暗的想，曾以恨是嫌自己脏，所以才不愿碰她。每一次产生这种想法，陆蔚来都会嗤之以鼻，并在心里责备自己居然把曾以恨当成那种人。可是，在听过对方刚才那段话后，陆蔚来却不敢再轻易做下结论了。
　　也许，在曾以恨心里，自己的确是肮脏不堪的。但这不代表，对方可以把自己对她的感情当做儿戏，把她看成一个傻瓜，一个乞丐那样侮辱，随意践踏自己的尊严。
　　曾以恨，你知不知道，每当你不屑一顾的侮辱我，用那种若无其事的语气要求和我上床的时候，我心里有多痛。是我已经卑贱到那种可以随意被你玩弄的地步？还是你忘了我也是一个会痛，会难过的人？
　　够了，真的够了！
　　咸涩的泪水沿着眼眶滑落，流至两个人贴合在一起的唇隙间。当那股并不算陌生的味道溢满口腔，曾以恨停下亲吻陆蔚来的动作，抬头去看对方布满泪痕的脸，再笑着帮她擦掉。与此同时，曾以恨伸手抓过陆蔚来放在床边的手，按在自己分开的腿间。不出所料，那里带着仿若被露水打过的潮湿，其滚烫程度，几乎要把陆蔚来的手指给灼伤。
　　“喂，别哭了，你有什么火气，都可以发泄在我身上。这次过后，我不会再找你了。”听过曾以恨的话，陆蔚来有瞬间的呆愣，随即，她竟是笑了出来。只不过，这个笑和她平日里温柔如水的笑容完全不同，如果要用一种物质来形容，只能是冰。
　　这是曾以恨第一次看到陆蔚来这样对自己笑，没有温柔，没有温馨，更没有温度。而她看自己的眼神也带着同样的陌生感，那里面，依然是自己，却夹杂着许多复杂的情愫。有怨念，忧愁，更多的，是愤恨。
　　底裤被粗鲁的褪去，当身体在毫无前戏的情况下被两根手指进入，曾以恨满意的看着陆蔚来布满欲望与憎恨的眸子，微微勾起唇角。
　　对了，就是这样。陆蔚来，恨我吧，要我吧，然后，再忘记我。                    
　　作者有话要说：咕噜咕噜！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　说起来，今晚上吃了火锅，感觉好撑。主要是，s姐一直都只下各种东西，结果下完她又不吃，这个坑爹的，最终，为了实施光盘计划，伦家就勉为其难的把所有东西都给吃了。现在，本来平平的肚子居然撑起来一块，伦家决定，发完文之后，不管天多冷，都要拽某个罪魁祸首下去遛弯，否则，今晚在床上一定要报复回去，哼！
　　那么，众所期待的副cp的h即将到来了。这也许是此文第一次正经八百的h，晓暴可以第一次写这么慢热的文鸟，感觉各种不习惯啊喂。小曾，你当受的时候可以含蓄一点嘛？诶呦喂，居然这么调戏勾引我们可怜楚楚的蔚来姐，不仅要人家伺候你，还得被你给说着，骂着，鄙视着，哼，像你这种不乖的弱受，活该被蔚来姐推倒！推得一辈子都翻不了身。←众人：咳咳，她似乎，压根没想翻身吧？晓暴：谁说的，她想翻身都想得要死了，只是我没给她那个机会而已。
　　说起来，最近晋江真的是好抽。基本上，一到九点之后，整个后台就会瘫痪，不论是修改文，还是发文，还是看留言，回复留言，都做不到。不知道晋江又犯了什么毛病，真是感受到了它浓厚的恶意啊喂！
　　说起来，最近又到了下雪下雨的时候，本宫的公主伞又可以派上用场了！戴上s姐给咱织的红色围脖，再带上绿色的帽子（ps:貌似上还印有一个大大的m）然后再手拿公主伞，天内，伦家酱紫上街，不会不会被一帮人压在地上给强轮了啊？
　　众人：你被轮的次数还少嘛？←_←
　　晓暴：滚粗，你那是什么邪恶的眼神！本宫可是纯正的少女一枚！
　　众人：对不起，让我先吐一下，今晚吃火锅吃太多！
　　晓暴：不要暴露你的真正身份！人家会以为我自攻自受，各种分裂，自我吐槽嫌弃的！
　　那么，废话过后，小剧场暂停一日，晓暴想和大家说一件非常邪恶的事。最近回顾了一下鞭殇，发现，推倒孕妇这种h真的是好萌好萌。好吧，大家一直都知道，晓暴是一个具有强大恶趣味的人。乱伦控，sm控，黑化空，虐身控，虐心控，虐文控，还有神马推倒孕妇控之类的等等。
　　忽然觉得，如果妈妈和小沫澄生一个孩子的话，那种感觉是不是更加的乱伦一点。比如说，小沫澄怀着她和麻麻的孩子，然后被麻麻推倒。那种感觉！！！啧啧啧，简直萌我一脸大姨妈啊。这个孩子将来会是多么多么的复杂综合体啊喂！不行了，血槽已空。当然，这也只是伦家自己的yy而已，想问问看大家是否能接受这种超强乱伦呢？不接受的话，伦家自然不会写的。当然了，就算写，也不会写到正文里，而是会写在那种不算太正式的小番外里，当做自娱自乐神马的。反正，骂伦家是变态的人也不少了，伦家就酱紫一直变态下去就好鸟。诶呦，你们以后不要酱紫夸人家，人家是娇花，会羞涩滴啦！哼~！
　　ps：那么，下章是啥子，大家懂得，来来，纯洁的花花刷起来，传说中，花花多的话，h的字数也会多哦，而且不容易被锁呢r(st)q
　　最后的最后，插入晓暴近日出游装备一套。红围脖，绿帽子，公主伞，一样都不能少啊喂！！！！！！天内，每次画完一幅图，伦家都觉得自己的画工越来越好了，再这样下去，那些真正的画家改怎么办啊喂！不行，明日一定要存到u盘里，让s姐拿到楼下的打印社去印刷出来！←此处插入s姐想当兴奋以及开心的表情，此乃本宫赐予她的最高荣誉哦
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 52 章

　　做与爱,本是两个纯洁的动词或名词。却因为组合到一起，变成另一个极富创造力与遐想空间,乃至有些邪恶的动词。做/爱无疑是两个人的行为，若换成个人，无非就是自攻自受，自己上自己。

    曾以恨是个享乐派,她从不觉得欲望可耻，在床上也格外开放。只是,这本该是舒服又美好的事，在此时此刻,却成为另一种酸楚。不过，即便这次的爱没有以往那么美好,她仍然想要做下去,爱下去。

    “陆蔚来，你今晚是没吃饭吗？再这样慢吞吞的，我可要睡着了。”身体被熟悉的人，熟悉的手指来回进入。那速度和力道明明比往常强了许多，可曾以恨仍旧不依不饶的要求着陆蔚来加快速度。

    台灯在这一刻仿佛变亮了许多，昏黄的光线打在曾以恨脸上，给那张过分妖媚的容颜镀上一层金光。现下，这人正媚眼如丝的望着自己，一双褐眸充满了欲望和渴求。她在告诉自己，她想要，想要更多。

    即便理智已经所剩无几，但身为医生的职业道德还在提醒陆蔚来，曾以恨的腹部有伤，再加快速度，无疑会造成很麻烦的后果。于是，陆蔚来并没有听从曾以恨的吩咐，而是反其道而行，不仅减慢了进入的速度，就连手指也从最开始的两根转变为一根。

    骤然减少的快意让曾以恨的神智清醒了不少，她凝了眸子，抬头去看陆蔚来。在触及到对方那双因为刚哭过还残留着些许鲜红的眼眶时，鼻子也跟着一酸。她们明明是在做快乐的事，可自己给陆蔚来带去的，永远就只有伤害。

    或许，就像很多人说得那样，自己真的是一个很自私的人。给了陆蔚来希望，又亲手将那些火苗覆灭。如果可以，曾以恨真的很想遵从心里的意愿，不要再伤害这个叫做陆蔚来的笨女人。可惜，她办不到。因为，一时的心软，恐怕会造成一世都难以弥补的伤害。

    “怎么？你没力气动了？不然，换我来”感到陆蔚来的动作越来越轻，曾以恨说着，用双手撑起身体，想要坐起来。可陆蔚来似乎看穿了她的意图，竟是抽出了那根放在她体内的手指，改为用双手按住她的肩膀，让她动弹不得。

    本就欲求不满的身体彻底转为空虚，曾以恨皱起眉头，用手攥紧了床单。她不喜欢这种感觉，更讨厌在半路上被丢掉。她现在只要陆蔚来，要她满足自己，填补自己的空虚。只有这样，她才可以留下一星半点的纪念，不至于在以后的年月里，感叹自己当初为什么没有多享受几次。

    “你做什么？”见陆蔚来只压着自己，不说话的也不动作，曾以恨低声问道，脸上的笑容却是越发明艳。作为最了解她的人，陆蔚来知道，曾以恨表面看去是在笑，只怕心里早已经气炸了锅。她很讨厌做事做一半的人，尤其不喜欢情爱之事被人打断。

    记得有一次，曾以恨出去执行任务，离开十多天才回来。在她到家的第一时间，便是拉着自己冲进浴室，边洗澡边要求自己要她。谁知，两人的火才刚刚点燃，甚至前戏才刚结束，一通来自医院的电话便把陆蔚来叫了过去。说是有病人需要急救，要她回去开刀。

    在生命面前，任何事都会显得微不足道。所以，尽管曾以恨用格外哀怨的眼神看着她，陆蔚来也没有留下来。那是第一次，她拒绝了曾以恨的求欢要求，以至于这之后的几个月，这人都没再搭理她，或是找她亲密。

    任凭陆蔚来怎么与曾以恨，对方都是对她不理不睬，把她当成透明人。或者是扬起脑袋朝自己哼一声便转身走开，还在做饭的时候故意做些自己讨厌的菜，连累了池清跟着误食了好几次的胡萝卜与青椒。

    陆蔚来觉得，曾以恨是个多变的人。她可以妖媚勾人，也可以冷若冰霜，可以亲和近人，也可以卖弄天真，更加可以毒舌没品，做出一些和她完美的外形完全不符的粗鲁事件。就是这样一个她，无数次救自己于水火中，带给自己光明与温暖，同她一起走出曾静的黑暗与阴霾。

    很多时候，陆蔚来认为曾以恨很成熟，比大她三岁的自己还要有担当许多。又有时候，陆蔚来觉得曾以恨很幼稚，她总是会因为一些小事发脾气。每次生气都会不理任何人，用些极端的手段去伤害她自己，以达到让自己心疼的目地。

    每每与曾以恨吵架，陆蔚来多是道歉的那方，即便她没错，也会在心情平复之后回头去哄曾以恨。因为她知道，这个女人太喜欢把事情闷在心里，若是不让她开心，她便会折磨她自己，让其他关心她的人难过，却是不肯去找那个罪魁祸首算账。

    任性是曾以恨的性格特征，也是她最喜欢做的事。不论是在平时的为人处事上，还是执行任务中，乃至在床事上，她也总是任性得让人发指，却又让人气不起来，反而会觉得她很可爱。

    就像现在，明明是身受重伤，可这人却还是无所不用其极的勾引自己，还妄图起身来反客为主。陆蔚来不会给曾以恨这个机会，毕竟，今天晚上，是她们最后一次，以这样的关系，如此亲密的拥有彼此。

    “不要乱动。”陆蔚来低声说道，竟是带着些许命令的语气，就连声音听起来也是让曾以恨陌生的低沉。她眨了眨眼睛，看着陆蔚来逐渐凑过来的头。紧接着，脖颈便传来是一阵强烈的刺痛，甚至于，她能清清楚楚的感觉到，对方的牙齿已经嵌入到自己的肉里，在其中啃噬搅动。

    “嗯小蔚来什么时候变得这么重口味了？我哈啊”鲜血腥腻的味道弥漫在空气四周，黏热的液体顺着脖颈向下滑去，带来一些轻痒的触感。最终，它们一滴滴，一串串的掉落在洁白的床单上，在夜里悄悄的绽放，散开成一朵鲜艳的玫瑰花。

    脖子上的肉本就细腻，而陆蔚来又咬得极重。那种疼痛，并不是单纯的疼，而是夹杂着满足的疼痛。曾以恨用手攥着床单，轻声的低吟出来。她想要借由抓床单去分散自己的注意力，可腹部的伤口却被陆蔚来压得生疼，让她连这点力气也跟着消失不见，就只能用最后的一丝力气去喘息。

    许是察觉到自己咬得太过火，陆蔚来松了口，开始用舌尖去舔舐曾以恨的脖颈。一瞬间，伤口被唾液浸染，带着与盐水同样的效果。那处血肉模糊的咬伤被蛰的生疼，这种痛并不是不能忍受，也可以说，曾以恨其实是把这些疼痛当做一种享受。

    曾以恨的身体很敏感，一个热吻，一个简单的挑逗，甚至于无意间的触碰，都可能会让她湿透。而这份敏感的来源，并不局限于可以称之为舒服的感觉上，痒，麻，酸，乃至痛。只要是人体可以产生的感觉，都有一定几率可以勾起曾以恨的情/欲。

    她腰部有旧疾，却偏偏喜欢女上位那种极其耗费腰力的姿势。其实，曾以恨并不是嫌弃陆蔚来的技术不好，只因为她喜欢在那种高高在上，处于上位被给予的感觉，更喜欢腰部又酸又痛，又混合着快意的舒爽。

    如今，腹部的伤给曾以恨造成了麻烦，却并不影响她身体的敏感度。听着对方的喘息因为自己对那块伤口的舔/弄变得愈发凌乱粗重，陆蔚来伸手，隔着布料略显粗糙的病服覆上曾以恨丰满涨挺的胸，用极大的力道去揉，去捏。

    “呵呵今晚的小蔚来很凶残呢。”痛感与快感双重夹击着袭来，使得曾以恨好看的褐眸清明不在。她强忍着身体越积越多的空虚，伸出双手紧紧拥住陆蔚来。她好想就这样一直继续下去，永远都不要和这个女人分开。

    “我不会伤害你，但你也说过，这是最后一次了。既然如此，就让我们给彼此留下一个难以磨灭的回忆，不好吗？”陆蔚来说着，再度笑起来。依旧是没有温度的笑容，却比上次多了几分坏坏的感觉。

    曾以恨从没想过，坏笑的陆蔚来也会这样好看。抛弃了温柔，抛弃了优雅，此刻的陆蔚来就像是和她有着相同长相，性格却截然不同的另个人。那上翘的嘴角带着些许魅惑与阴谋，深咖色的眸子映出自己半遮半掩的上半身，眼神却同那个笑容一样，冰冷到探不到丁点温度。

    曾以恨承认，这样陌生的陆蔚来让她心寒，但更多的，却是欣慰与惊艳。她从未见过陆蔚来这一面，如果不是今晚激怒了这个人，恐怕对方在自己心里永远都只会是那个温柔似水，握紧了怕散，放松了又怕流逝掉的人。而今，陆蔚来却给了自己看到她另一面的机会。

    只这样看着，曾以恨就觉得自己的身体更湿了，甚至连臀部下面的床单都被她流出的欲望之源浸透了一大片。曾以恨想，要是陆蔚来再对着自己笑几下，也许她都不需要让对方进入就可以达到j□j了。

    惊觉自己如此天真的想法，曾以恨将分开的双腿慢慢并拢，把陆蔚来的大腿夹在其中，再轻轻的上下磨蹭。眼看着对方那条干净的白色长裤被自己打湿，曾以恨笑得更开心，用余光去看陆蔚来在瞬间涨红的脸。

    陆蔚来，你看到了吗？我就是这么喜欢被你占有，喜欢躺在你身下，任你为所欲为。我要你，渴望你，甚至于，只要你对我笑一下，就可以轻易让我达到高/潮。

    “喂你够了没有？陆蔚来，快点进来。”曾以恨从不会在床事上亏待了自己，更没有大多数女人所持有的羞耻心。她能感觉到身体的敏感程度已经到达了某种极限，j□j甚至已经空虚到发酸发疼的地步。仿佛再坚持多一秒种，就会像到达时间的炸弹一样爆掉。

    她需要陆蔚来，需要对方来满足自己。多深，多快，多强，或是多痛都没有关系，陆蔚来的一切她都会接受。她现在只是希望对方能够快一些，她就要承受不住了，再这样下去，曾以恨真觉得自己会因为欲求不满暴体而亡。

    “我知道你很急，但是，再等一等，好吗？”陆蔚来轻声说着，末了还不忘舔舔曾以恨发红的耳垂。处于敏感边缘的身体怎么受得了这种突如其来的袭击？曾以恨的身体不住的颤抖了下，紧接着，便觉小腹一阵抽搐，就好像快到了一样。

    她在心里嘲笑自己的不争气，也在感慨陆蔚来对自己的影响力。不过是几个月没做而已，身体就对陆蔚来渴望到这种地步。以后要是再也没办法看到她，没办法拥抱她，那种日子，到底该怎么过呢？

    “陆陆蔚来啊别闹了”胸部被滚烫的双手用力揉捏着，顶端的凸起也被陆蔚来用指缝夹着向上拉扯。那强大的力道捏的曾以恨连心脏都在跟着发疼，小腹的伤口也时刻折磨着她。可是，即便有这么多不利因素，曾以恨的脸上仍旧带着笑容。

    她喜欢这种疼痛与快乐交织的感觉，只因为，带给她这种感觉的人是陆蔚来。

    “恩，不闹了。”听着曾以恨句不成句的恳求，陆蔚来眼中闪过一丝疼惜，随即便被她以极快的速度隐没了去。眼看着曾以恨的额头已经被她自己流出的汗水打湿，陆蔚来将盖在两人身上的棉被还有曾以恨身上仅剩的病服褪去，露出她只缠着纱布的酮体。

    现下，曾以恨胸前的两颗丰满因为自己刚才用力过度的揉捏变得发红发紫，却更加的硬挺。分开的双腿立于自己身侧，床单被她体内流出的热泉濡湿了一大块，可以看到，也可以感受到。“曾以恨，今晚过后，我们不再有任何关系。我会和佟喻霏在一起，而你，将会作为一个陌生人，从我的生命里，彻底消失。”

    陆蔚来说完，低头埋进曾以恨分开的腿间，张口将那块早已经泥泞不堪的部位含入口中。她听到曾以恨发出一声满足的叹息，感觉到对方用双手抱住自己的头，用力把自己往她腿间按去。但她看不到的，是曾以恨眼里的不舍和疼惜。

    “嗯陆蔚来，今晚，只要我不说停，你就要一直要我”

    你说的对，这是我拥有你的最后一个夜晚。既然如此，就让我们一直缠绵下去。让我记住你的样子，你爱我的感觉。蔚来，你一直，都是这么温柔。柔得让我心疼，让我没办法再留在你身边。

    这样也好，伤过了，就学会聪明一点，再也不要管我，在意我。哪怕你对我还保留着一丁点的残念，我都会亲手毁掉。
　　


☆、第 53 章

　　很多时候,嘴的作用不仅仅体现于说话上，而舌头也不再单一的作为品尝食物的工具。当一切不可能或羞涩于人前的事变作可能，那样的爱,才会惊天动地，才会有极致的快乐。
　　脸是热的,身体是热的,发丝是热的，四肢是热的,就连每个毛细孔，每寸皮肤都是那么灼热。腿间的私密地带被包含在名为嘴巴的容器里，唇舌柔软,而比它更柔软的,无疑是那块芳泽之地。
　　好比岩浆一样的高温笼罩着曾以恨身为女人最脆弱的部位，因为无法看到，触觉便理所当然的变得更加灵敏。她能感受到陆蔚来的唇瓣正一下又一下的吻着自己空虚的那方巢穴，更能感受到对方的小舌是怎样变得灵活异常，去勾引，去挑逗，去撩拨自己那颗已经熟透了的珍珠果实。
　　不同于刚才用手指进入自己的粗鲁，此时此刻的陆蔚来恢复了平日里的温柔和善。她的唇，她的舌，她的喘息，她所有的一切，都是那么轻柔。每当吹拂而来的热气打在自己腿间的毛发上，曾以恨都会不由自主的发出颤栗。这种感觉真的太美好，美好到让她几欲流泪。
　　人生究竟有多少个10年？又有多少个18年？这是一个可长可短，可随意更改，有无数答案的问题。但曾以恨认为，只要是自由自在，随心所欲的活着，无论活多久，都不会有遗憾或是不甘。
　　然而，在遇到陆蔚来之后，她的想法，她的认识，却轻而易举的被颠覆了。曾以恨可以坦然的承认，在第一次遇见陆蔚来的时候，自己是讨厌她，乃至看不惯她的。
　　曾以恨厌恶懦弱的人，鄙弃动不动就哭的小女生，更讨厌把自己当成耶稣，看谁痛苦都要自不量力的上去帮一帮的圣母。她没有正派思想，即便只是一个孩子，心里就充满了阴暗的逆向思维。这也许，和她从小成长的坏境有着极大的关联。
　　初遇陆蔚来，对方那副人畜无害，仿佛对谁都很好的模样刺痛了曾以恨的双眼。她觉得陆蔚来是她见过最虚伪，最无趣，最没用的女人。但是，当她被白军侮辱时，却表现出了自己从未见过的一面。
　　那时的陆蔚来，害怕，彷徨，无助，却不奢望有人能去帮助她。即便自己就在她身边，她也没有一点希望自己去救她的意思。曾以恨明白，她是怕连累自己。可是，越明白，她心里就越难受。
　　人类都该是自私的，不是吗？人不为己天诛地灭，陆蔚来你是没有听过这句话吗？我就在这里，我就在看着你被一个男人侮辱。而你呢？你却不向我求救，既然如此，那我就任由你被侮辱，看着你难过。
　　当时的曾以恨，的确是这样想的。至于她为什么最后又改变了注意，这一点，只怕她自己都不知道。她当时只有一个想法，不能让这件惨剧发生。既然世上还有陆蔚来这种一心为她人着想的笨蛋，自己又为什么不能为了这个笨蛋去疯一次？
　　于是，就因为那一次的疯狂，造成了一颗心的叛离，十多年的羁绊。
　　很多时候，曾以恨会问自己，她到底爱不爱陆蔚来？答案，自然是爱的。可既然是爱，为什么会忍心伤害，还做出一些那么神经质的事？曾以恨只能说，每个人都有她自身的身不由己。她现在，只想好好进行这场欢爱，然后，彻底从陆蔚来的生命里消失。
　　“陆蔚来...快一点，就要...”本就敏感的身体已是经不起太大的折腾，曾以恨能感觉到自己的小腹正在剧烈的抽搐着，即便身体还没有被进入，而那里也只是被陆蔚来用舌头舔了几下，她就已经要达到高/潮了。
　　只是，就在这种千钧一发的时刻，陆蔚来却忽然停了下来，改为抬头来看自己。快要达到巅峰的身体猛地从半空中跌落，下/体产生的酸痛感让曾以恨难受的皱起眉头。她不知道陆蔚来为什么要这样做，她真的好想要她，要她给自己快乐，可对方却迟迟不肯满足自己。
　　“难受吗？”身为旁观者，陆蔚来自是把曾以恨的表现看在眼里，见对方动情充血的整片花园因为少了自己的慰藉而变得更加鲜艳，陆蔚来笑了笑，伸出手指轻轻捏着核心中的那颗圆形果实。不出所料，它在自己的手中变得更为硬挺，灼热。
　　“呵...小蔚来变坏了呢。你知道吗？这样把人丢在半空里，真的很讨厌。你要是不想给我，那就...唔！”身体被突如其来的侵略者闯入，还是三根并驾齐驱，这样的刺激让曾以恨一时间无法承受。只得条件反射的弓起身子，去缓解陆蔚来给她的疼痛与快意。
　　曾以恨的身体其实并不宽阔，又有太久没做过这种事。早在刚才，陆蔚来突然用两根手指进入她，就让她有些难受。如今竟是直接上了三根，哪怕那处通道足够湿润，却仍旧止不住那份被强行扩开的疼痛。
　　只是，这份痛，曾以恨依旧把它当做是享受。毕竟，这是陆蔚来第一次在床上这么不温柔的对待她，而自己这个贱骨头竟是出奇的喜欢这样不温柔的对方。曾以恨甚至黑暗的想，要是陆蔚来再粗鲁一点，把自己做到坏掉，是不是会更加过瘾？
　　“抱歉，弄痛你了？”许是看到曾以恨皱起的眉头，陆蔚来轻声问道。只是，她问的同时，却将三根手指一入到底，直达最深处。曾以恨能听到自己倒吸一口气的声音，也能感觉到身体被强行开扩的痛楚。她知道，陆蔚来那三根手指根本是并排着进去的。与其说是不小心，倒不如说是故意。
　　“我舒服都来不及，怎么会疼？陆蔚来，你不会就只有这点本事吧？白军当年对你的j□j，你都忘了？”白军这个名字，对陆蔚来，对池清，对很多被他迫害过的女人来说，都是一个忌讳。
　　在以前相处的时候，曾以恨从不会主动向陆蔚来提起白军这个名字，而后者也不会闲着没事去说。而今，曾以恨却在这种时候将那个本该本遗忘的人提起。陆蔚来听过之后，动作有明显的僵硬和停顿。
　　她看向曾以恨面带笑容的脸，也跟着苦笑起来。这人的笑还是那么好看，那么不屑一顾。陆蔚来真的很想问问曾以恨为什么，为什么到了这个时候，你还是不肯摘下你的面具？曾以恨，你到底想怎样？或者说，你想要把我伤到何种地步，才肯罢休？
　　体内的侵略者开始毫不留情，不留余地的反复进入。有句话说得好，人就是贱，越贱越快乐。曾以恨觉得，她就是这类人中最突出的典型。身体逐步适应了这样痛并快乐着的感觉，甚至于，陆蔚来每次进去到最里面，她都会产生一种前所未有的快意。
　　这种感觉，痛中夹杂着灭顶的酥麻感，让她忍不住的想要大声叫出来。
　　“快...再快一些...”催促的话从嘴边溢出，哪怕陆蔚来的速度已经很快，曾以恨还在不依不饶的煽风点火。身体被撞击的上下蹿动，就连缠好的绷带也有了松弛的迹象。陆蔚来每一次进入，都是那么笔直，那么毫不留情。而每一次退出，却又会故意勾起手指，三指并排的划过她身体上方的那些敏感点。
　　理智慢慢飘远，曾以恨用无力的双手抓住头顶上方的栏杆，双腿紧紧的夹着陆蔚来的胯部，不由自主的扭动起腰肢去迎合对方的节奏。起伏再下坠，小腹的伤口会产生一种撕裂般的绞痛。曾以恨不介意，真的不介意。她想就这样和陆蔚来疯狂下去，哪怕粉身碎骨也在所不辞。
　　“陆蔚来...抱我...”曾以恨觉得自己的脑袋一定是被快感给冲傻了，所以才会说出要求拥抱这样的傻话。虽然两个人在以前经常会拥抱彼此，或是在每个激情过后的夜晚像恋人那样相拥而眠。但曾以恨明白，她和陆蔚来，永远都做不成一对真正的恋人。
　　而今，这是她们在彻底分别前的最后一次狂欢。曾以恨深知，她不该再央求陆蔚来的拥抱。但是，她真的忍不住，真的很想抱一抱这个女人。可她的要求并没有得到回复，等来的，只是又一次不留情的啃噬。
　　脖颈再度被咬住，第二次伤害远比第一次来的更加凶猛。曾以恨扬起脖颈，方便陆蔚来去啃咬她。脖子上的痛，小腹上的痛，还有腿间那痛又舒服的触感。三方面的刺激让曾以恨全身都跟着颤抖起来，她伸出无力的手，轻轻搭在陆蔚来肩膀上。蠕动起自己的腰肢，去磨蹭对方穿着整齐的身体。
　　一吻过后，准确的说，应该是撕咬过后，陆蔚来撑起身体，凝眸看着躺在自己身下的曾以恨。就是这一眼，几乎唤回了她迷失的理智，那双琥珀色的眸子也恢复了不少曾经有过的温度。
　　此时此刻，曾以恨的脸色苍白到像纸一样，汗水顺着她的下巴流淌下来，划过脖颈，掠过那处被自己咬得血肉模糊脖颈，再与鲜血一同滴落在枕头上，将那只枕头染红打湿了一大片。她白皙的手臂拽着床头上的栏杆，明明，没剩下多少力气，却依旧抓的死紧。
　　而她缠着绷带的小腹已经再度被鲜血染红，伤口不知在何时裂了开来，形成六个圆形的血合，再逐渐晕染扩散开，变成一大滩红色。只是看着，陆蔚来就知道曾以恨现在有多疼，她却一声不吭，忍耐了如此之久。
　　“别...别停...”达到极限的身体和欢爱的愉悦让曾以恨的褐眸有些涣散，她看着陆蔚来染血的唇瓣与下巴，痴痴的笑着。紧接着，她伸手抓住陆蔚来放在身边的那只左手，放在对方的下巴上，将那些血擦干。
　　眼见陆蔚来的左手被自己脖子上的血染红，曾以恨略显调皮的眨了眨眼，竟是缓缓拉过那只血红的手，将其含进嘴里。同时，她又伸出另一只手握住陆蔚来僵在自己体内的手指，带领她重新运动起来。
　　这样一幕，看上去既奇怪又刺眼。陆蔚来不知道自己到底是怎么了，或者说，不清楚此刻压在自己身上的人到底还是不是自己。为什么她会忍心把曾以恨伤成这样？明明这人还有伤，自己怎么可以如此冲动？这些问题，陆蔚来想不明白。她现在唯一知道的事就是她们不该再继续下去，她要为曾以恨治疗，不能再让她流血。
　　“曾以恨，放开我，你的伤口裂开了。”
　　“不...我不要放开。别停...陆蔚来...别停下来...”因为嘴里正含着陆蔚来的手指，曾以恨说话的语速很慢，还夹杂着沉重的喘息。看着她迷离的褐眸与其中夹杂着的欲望，陆蔚来不知该如何是好，才能让曾以恨停止这种自虐的行为。
　　“曾以恨，你在流血。”陆蔚来低声说道，鼻子再度泛起酸痛。到了这种地步，她还是会心疼她，真的太没用了。
　　“不要管我，我没事，还很快乐，只要你动一动，再动...一动...”
　　曾以恨说完，竟是笑了出来。她微启开双唇，粉嫩的小舌绕着陆蔚来的手指打转。此时的她就像一个嗜血如命的妖姬，每一个仰头的动作，每一次吐舌的韵律，乃至每个投来的眼神都释放着巨大的吸引力。
　　眼看着她将那些存于指尖指缝中的鲜血舔净，自己的手因而恢复洁白。可是，曾以恨却依旧没有停下嘴上的动作，甚至以更加缓慢的速度沿着指甲向下划去，在自己掌心中央打着圈圈。那种酥麻瘙痒的感觉让陆蔚来的身体跟着颤抖起来，她想抽回手，可曾以恨根本不给她这个机会。
　　放在对方体内的右手在不知不觉间重新运作起来，那是欲望到达巅峰时下意识所产生的动作。即便心里知道曾以恨的伤势需要处理，陆蔚来却还是情不自禁的动起手指，一刻都不肯停歇。感到曾以恨的身体越收越紧，喘息越来越重，陆蔚来俯身拥住她，再次舔上她脖子上的伤口。
　　“嗯...就这样...不要停...陆蔚来...”曾以恨的j□j是最好的催情剂，听着对方这种带有细微哭腔的轻喘，看她布满薄汗的身体和侧脸。陆蔚来真的很希望这一刻能够永远延续下去，她们两个，可以不用分开。
　　可是，夕阳再好，也近了黄昏。美妙的梦，总有醒来的那刻。
　　手指窜动的越来越快，而曾以恨的身体终是到达了临界点。累积了许久的欲求在这一刻被填满，身体好似被灌入新的源泉，在瞬间充满生机。在达到高/潮的那刻，曾以恨睁大了眼睛，努力去看清陆蔚来的脸。哪怕她的身体已经承受不住更多，但她的大脑却在这刻清醒的要命。
　　快乐，舒服，真的很满足，很幸福。曾以恨觉得此时的自己就是陆蔚来身体上的一块肉，一个器官，乃至一根发丝。对方可以轻易操控自己身体的全部，随便一个眼神，一个动作，都可以让她为之神魂颠倒。
　　她爱她，虽然从未对任何人说起，却是事实。
　　身体浮游，灵魂悬空，意识也跟着飘远。酥麻感顺着被进入的地方传至全身，仿佛连受伤的小腹都被这种愉悦所感染，变得不再疼痛。真的好喜欢这种被陆蔚来操控并占有的感觉，脊椎很麻，腰肢也很麻，小腹更是不再受自己的控制。
　　热流在此刻成为波涛汹涌的怒海，它们翻腾着想要大闹天空，乃至腾升于太阳之巅。最终，它们汇聚到一起，找到那个名为出口的洞穴，怒吼着倾巢而出。曾以恨控制不了，更不愿控制。她不管不顾的弓起身体，将陆蔚来死死抱住，把自己的身体送给对方的手指。
　　于是，这最终的契合，随着浪潮的纵横失控，圆满的落下帷幕。看着自己被打湿的白色大褂，还有那张被鲜血和白色水渍所打湿的床单，陆蔚来愣愣的凝视着躺在床上喘息的曾以恨，许久不曾回神。
　　她们的关系，就像此时此刻的气氛一样尴尬。
　　过了一会，两人的视线终于交接到一处。陆蔚来欲言又止的看着双眼略显朦胧的曾以恨，谁都不知道现在该说些什么。这时，一声暖壶摔在地上的巨响从门口传来，两人回头一看，便见佟喻霏正站在门口，死死的盯着她们。而陆蔚来的手指甚至还放在曾以恨体内，没有抽出来。
　　心在这刻变得凌乱不堪，见佟喻霏的眼眶变得通红，转身逃离开。陆蔚来把手指从曾以恨的身体里抽出来，想要追上去，却在看到后者被血染红的腹部时僵在原地。许是发现她的两难，曾以恨笑了笑，伸手拍拍她的肩膀，将她往床下推去。这样的行为，无疑是在鼓励陆蔚来，去追佟喻霏。见对方让自己离开，陆蔚来欲要开口说些什，只是一个你字才出口，嗓子却好像卡了什么东西一样，再也吐不出下文。
　　“去吧，我可以的，没了你，还有其他医生。”曾以恨说完，闭上双眼不再看陆蔚来。见她似乎并没有什么问题，陆蔚来把身上的白色大褂脱掉，又擦净了手上残留的水渍，这才朝着病房外跑去。
　　看着刚才还充满热情的房间就只剩下自己，还有小腹处越发湿润猩红的绷带。曾以恨笑着，把扔在床上的病服披在自己身上，跌跌撞撞的爬下床。她双腿没有力气，根本走不了一步。于是，曾以恨就只能用爬的方式去到窗边。楼下，陆蔚来拉着佟喻霏的手，很激动的在说些什么。她哭了，虽然曾以恨看不到，但她能感觉到，陆蔚来在哭。
　　紧接着，佟喻霏把她推开，她摔在地上。曾以恨用手抓着窗框边缘，强忍着想要冲下去把陆蔚来扶起来的冲动，去看佟喻霏的背影。一步，两步，三步。那个女人终是回过头来，把陆蔚来抱到怀中。
　　看着她们相拥在一起，曾以恨欣慰的笑了笑，重新爬回到床上。还好，她回来找你了。会这样做，她应该是很爱你的吧。即便看到你和我做了这种事，也回头了。她会比我更好的，再也不会让你难过。
　　曾以恨胡思乱想着，只觉得眼皮越来越重，越来越沉。摸着自己冰凉的腹部，看着被血染红的病服。她觉得好累，好想睡觉。                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呦西，众所期待的h到来啦。对于这一次的h，晓暴是比较满意的。也许它并没有其他的那些文劲爆或是h，但却是我觉得最为动人的一次h。小恨的背景很复杂，她心里背负的也很多。也许大家觉得她现在是自作自受，但是，她心里的苦衷，早晚有一天会揭晓。那么，最后的结尾，写出来的时候真有一种小恨要死了的感觉啊。被心爱的人那么虐待之后达到了gc，结果还没说上一句话，人就和另一个女的跑了，还要看她们拥抱，她们和睦的场景。呜呜，小恨，亲妈给你的戏份还挺多的吧？
　　曾以恨：亲妈！求加戏！
　　晓暴：你说真的？加戏就等于是被虐哦，你做好觉悟了么？
　　曾以恨：恩恩，做好了，我要得熬死卡最佳女配角！快，给我加戏！
　　晓暴：好吧，这还要看观众的意见，你去问问她们吧。
　　曾以恨：哦，好吧。（开始脱衣服...）
　　晓暴：喂！你干嘛？就算你要我潜规则你我也不会同意的！（眼睛偷瞄小曾曾的胸部。）
　　曾以恨：没有，我只是要色诱观众而已。你们，同意给我加戏嘛（舞骚弄姿的抛媚眼。）
　　清麻麻：曾以恨！你够了！一个配角要什么加戏!还我主角戏码！亲妈，你要是敢删我和我家小沫的戏份，你。呵呵...
　　晓暴：清麻麻！你个坏人，你丫，小心我虐你！
　　小沫澄：任何要伤害她的人，都要付出代价。（黑化中。）
　　晓暴：乖，别激动...
　　苏傲燃：咳咳...
　　晓暴：你干嘛？
　　苏傲燃：我死的好惨。
　　晓暴：然后呢？
　　苏傲燃：请看在烙狄和酥酥的面子上...
　　晓暴：干嘛？？？
　　苏傲燃：你懂得。
　　晓暴：好吧，你们这群混账！一个个都要加戏！我抛弃自我了，你们自己随便写吧！
　　众人：亲妈！不要死！
　　曾以恨：我还没反攻！！！
　　小沫澄：我还没被清推倒！！！
　　清麻麻：我还没推倒小沫澄呢！！！
　　苏傲燃：诶呦？死了？那我来做导演吧。此文正式更名为，清麻麻与前女友不得不说的事。
　　好了，幽默一下，来了个各种主角的小剧场。下章开始，正式回归主cp！至于现在呢？就让我们来说说关于奖品派发的事。虽然昨天说了注意事项，但今天还是要再说一下，以免各位亲忘记！
　　现在，也就是此时此刻！我们的有奖派发征集活动终于开始啦！请亲们严格遵守上章绿字所说的规则！进行绿色的参与！时间是从今晚的八点开始，到明天晚上的八点。这24个小时中，留言字数最多的前十位亲！(ps:要注意哦，这里是字数最多的前十位亲，而不是先留言的前十位亲。就是说，留言的时间不是问题，字数多少才是关键哦r(st)q）便可以获得晓暴亲笔签名的明信片以及书签一套！请大家不要刷字数，要欢欢乐乐的参加活动嗷。
　　那么，之前说过，今天的h过后，副cp可以暂时告一段落，下章开始，就是主cp的章节。于是，明天晓暴会休息一天，算是给大家，也是给自己一个休息的时间。等被选中的十位亲出来，伦家会在下次更新的时候于小绿字说明每个人的名字，并留下我的邮箱。所以，大家请不要着急问邮箱，等时候到了，晓暴自然会发出来的。最后，感谢大家的支持，于是，咱们的有奖派发活动（也成抢签强奸活动），正式开始！米娜桑，努力争做前十吧r(st)q
　　即使这次没有得到也没关系，晓暴以后会经常进行这种有奖派送的！感谢大家的支持与谅解，以下为书签实体图拍摄！质量不错哦！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 54 章

　　午后的阳光带着体贴的温暖,懒洋洋的洒在静宁的花园上，也打在摇椅中某人的脸上。忽然，一阵浓厚而不刺鼻,但自己也并不喜欢的香水味不请自来。池清睁开眼就看到苏傲凝正站在她旁边，满面笑容的看着自己。
　　“你在想什？”见池清抬头瞥了自己一眼又重新将眼睛闭起来,苏傲凝笑着问道,伸出手轻轻抚摸着池清的脸。同是不再年轻，只能用成熟来形容的女人。苏傲凝发现,池清这张脸，真的和自己有着天壤之别。
　　女人是脆弱的生物，更是需要加倍呵护的珍宝。一旦到了某个阶段,曾经属于她们的美丽便会慢慢退化,最终，被名为时间的恶魔夺走，再也无法寻回。可以说，女人的美，是天生的，却也是需要后天花费许多精力和金钱去保养的。
　　苏傲凝一向保养得很好，再加上她本就不差的底子，高挑匀称的身材与气质。走在街上，如果不说，根本没人能猜到她的真实年龄。只不过，她心里也清楚，就算保养得再好，年龄终究是摆在那里。
　　用再多的护肤品，保养品，只要一卸妆，即便不仔细去看，也可以发现那几条爬上眼角的细纹。然而，相比起自己，已经37岁的池清却完全不会出现这种问题。她的美是上帝赐予她的宝物，是经过特殊眷顾后凝结而成的精品。
　　此时此刻，纵然她就这样素面朝天的暴露在眼光之下，那白皙的肌肤仍旧挑不出一点问题。额头光滑干净，没有疤痕，也没有痘印。脸部干净的像是刚刚出厂的上好纸张，摸上去，甚至能从一个边角迅速滑落至另一边。
　　除这些之外，还有那干净无皱的眼角，细滑紧致的皮肤，依旧带着粉嫩色泽的唇瓣。苏傲凝可以毫无顾忌的说，池清现在的这张脸，和自己在十年前初次相见时的那张脸几乎没有任何改变。她还是原来的她，即便她已经在不知不觉间失去了她所珍视的一切，却没有被任何一个痛苦击打得崩溃掉，而是如挺拔的白杨一样伫立在这个世界上。
　　说不嫉妒池清，苏傲凝自己都不信。而要说疼惜，似乎，也是有一点的。
　　“我在想，你为什么还不离开。”即便这里只有苏傲凝一个人陪着自己，但池清对她的态度仍旧是爱理不理，乃至冷言相向。
　　“呵...小清清，你要搞清楚，这里是我家，现在你算是借住在我家里。就算不以身相许，也该把你的傲气收敛一点吧？”
　　听了池清的话，苏傲凝故作不满的说道，脸上的笑意却是越发灿烂。她伸手抚摸着池清的肩膀，再转移到对方修长的脖颈上。摸着那犹如新生儿一样嫩滑的肌肤，苏傲凝惊奇的发现，她竟是有些爱不释手了。
　　“苏傲凝，如果你再不放开我，我不介意现在就离开。”身体被苏傲凝抚摸，这让一向不喜欢与人接触的池清皱起眉头。她挪动身体，躲开苏傲凝那双烦人的手，眉宇间隐隐多了几丝不耐烦和冷凝。
　　“池清，不要转移话题，我要你和我说实话。”苏傲凝蹲下神，用双手按住摇椅，直视着池清因为阳光照射而不得不微眯起来的黑眸。现下，对方就像一只慵懒的猫咪那样窝在摇椅里，她的身体为看自己而侧过来，细窄的肩膀，突出的锁骨，腰肢和胯部所形成的凹形弧度，还有那交叠在一起的长腿。每一处都像是为勾人而生的动作，诱惑无比。
　　阳光被她身上的一袭黑色所吸引，总是卖力的向她身上照去，也打在她未经任何染烫的黑色长发上。苏傲凝觉得，很多人都喜欢黑色，但是，池清却是她见过唯一一个能够把黑色穿出其他色彩，并完美驾驭的人。
　　池清有天生色盲症，却不喜欢戴矫正镜，因为那样会遮住她纯粹的黑眸，使其变成更为罕见的灰色。她也没有其他女人喜欢打理头发的嗜好，一年四季，十年如一日的保持着那头最为普通的黑色长直发。以至于她的发质好得如同最上等的丝绸，摸上去，细滑得连手掌都会跟着变软。
　　这时，一阵清风拂过，将那些黑色的发丝吹起，打乱在空中。紧接着，便是池清身上那股特有的草香迎面而来。苏傲凝不知道池清身上的味道为什么会这么好闻，她现在只有一个想法，就是想要把面前这个女人，生吞进胃里，品尝她身上的每一寸味道，欣赏她的美，她的极致。
　　“你想听什么实话？我要你离开？这还不够吗？”与苏傲凝对视许久，池清这才收回自己的视线。她忽然觉得，到这里来，似乎也不是什么好主意。至少，呆在她自己的家里，不需要每天都被苏傲凝骚扰。
　　“池清，或许你自己都不知道，你一直有一个小动作。每当你说谎或是不安的时候，都会不由自主的连续眨两次眼睛。我刚才问你，你在想什么，你连续眨了两次眼睛。这代表，你并不想回答这个问题。或者说，这个问题勾起了你脑子里不愿想起的记忆。”
　　“我的事，与你无关。”说完这句话，池清从摇椅上起来，转身便想回去屋子里。这时，她的手却被苏傲凝猛地握住，紧接着，眼前一阵天旋地转，等她恢复神智，身体已经被苏傲凝压在了草地上，动弹不得。
　　“喂，你知道吗？每次看到你这副禁欲又不爱理人的样子，我都很想像现在这样把你压在身下，拼命的蹂躏你。以前，你和我姐在一起的时候，她就是这样对你的吧？”
　　野风拂过草坪，带来沙沙的声响。池清安静的看着压在自己身上的苏傲凝，不生气，不反抗，却也不回答。转眼间，她来到这里，已经过了整整一个多月的时间。这处别墅是苏傲燃在生前买下的房产，它位于某个偏僻的小镇里。人不多，东西也不全，却很安静，空气很好。
　　池清记得，在以前，每当自己有时间的时候，都会和苏傲燃过来在这里小住一阵子。在这里，她们不需要掩饰自己的身份，不需要避讳他人的目光。她们可以随心所欲的做她们想做的事，比如大声的嘶吼，放肆的玩闹，也曾经在无数个白天黑夜里，进行最亲密的交合。
　　池清喜欢安静，也喜欢光亮的地方。因为光可以让她感到温暖，帮助她抵御黑暗。她最喜欢的事，就是穿着一袭黑衣，拿着一本书，坐在摇椅上消磨时间。这种简单的生活，她可以持续很久都不会腻。后来，在苏傲燃离开之后，她就再也没有来过这里。毕竟，这栋房子已经成了苏傲凝的财产，而池清也没有自信她可以独自一人来到这里而不触景生情。
　　而今，十多年过去，再来到这处充满回忆的旧居。摇椅依旧伫立在这个院子里，因为有了年份，它变得很松弛，每动一下都会发出刺耳的声响，可池清却很喜欢这份刺耳。毕竟，这把椅子是苏傲燃亲手做给她的。
　　之所以会来到这里，池清比谁都清楚原因。她做了一件不该做的事，或许已经酿成了不可挽回的错误。苏傲凝有着和苏傲燃一样的金晶火眼，她说的没错。自己的确是有心事，还是一段不能与任何人分享的秘密。
　　母亲和女儿，本该是这世上最为亲密的亲人。却因为自己那天晚上的行为，变得肮脏龌龊且不堪。直到现在池清还记得她那天晚上对白沫澄的所作所为。那些情景就好像每天都在重复一样，在她大脑里不停的反复播放。
　　池清不知道自己到底是哪根筋出了问题，才会对白沫澄产生那种心思，更加不理解白沫澄怎么会喜欢作为她母亲的自己。身为女人，池清的经历让她注定要与常人的思维不同。而作为白沫澄的母亲，她却没有其他家长的经验，手足无措的像个孩子一样。
　　那天，从白沫澄的房间逃开之后，池清一直都躲在屋子里在抽烟，发呆，等她回神之后才发现，天色已经是见了光亮。想到白沫澄发着高烧的身体，池清来不及多想，甚至在瞬间忘掉了之前的尴尬。她冲到白沫澄房间里，站在床边，愣愣的看着那个脸色惨白的人。
　　因为发了一夜的高烧，白沫澄的身体已经不能像常人那样产生最自然的反应。摸着她滚烫的额头，明明是堪比岩浆般滚烫的温度，可她的脸色却白得像纸一样。池清不懂医学，自然不清楚白沫澄病得多严重。她只能赶紧把对方被自己撕坏的裙子换掉，抱着她开车去到陆蔚来的医院进行治疗。
　　见对方被推到急救室里，听陆蔚来对自己说，她左眼的旧疾复发，甚至已经耽误很长时间。那个时候，池清的大脑复杂成一团乱麻，就好像缠在一起的毛线球，怎么努力都找不到一个解开的端头。
　　她太了解白沫澄，也知道这人心里的想法。这个孩子总是那么隐忍，不论身体有多难受，从不会主动对任何人说起，只会独自承受。想到白沫澄在浴室里宁可自己摔伤也要保护她的行为，池清皱起眉头，伸手抚上白沫澄的脸，在上面轻柔的抚摸着。
　　而对方竟是在无意识的情况下，用脸颊蹭了蹭自己的手。那细滑的触感和她刚出生时的感觉一模一样，也提醒了池清，这个叫做白沫澄的人和自己是什么关系。思绪在瞬间转为正常，池清猛地缩回自己的手，最后不舍的看了眼昏睡中的白沫澄，再次从对方身边逃开。
　　她知道，自己不能再继续沉沦下去。否则，只会害了白沫澄，也害了她自己。这是人生中第一次，池清选择了逃避。她要求苏傲凝带自己离开，来到这个苏傲燃曾经的家里。她想，或许在这里，自己才能找到问题的答案。
　　“你可以试试看。”过了许久，池清才说出这么一句话。因为间隔时间太长，苏傲凝几乎忘记了自己之前说了什么，而对方这句话又是在回答什么。顺着记忆往回溜，直到停在自己上句话面前，苏傲凝看池清的眼神才从疑惑转为诧异。
　　她刚才说，想要把池清压在这里蹂躏。而对方此刻却回答，可以试试看。一个不需要多加思考的答案呼之欲出，苏傲凝挑眉看着被自己压在身下，依旧面无表情的池清。想也没想，便低头吻住她的唇瓣。
　　池清一直都知道，自己早就不再是当年那个天真的小女生。随着父母的离世，妹妹的惨死，白军的j□j，苏傲燃的相继离开。她的心早就跟着她们一同死去，根本不再有资格，或是力气去天真。
　　曾几何时，当她不知道苏傲凝的存在时，她一度把这个人认错成苏傲燃。直到她们其中一个真正的离开自己，她才可以好好的把两个人分清楚。苏傲燃，苏傲凝，她们是双胞胎，有着相同的长相，体态特征，或许连小动作都一模一样。但尽管外形再像，她们体内装着的，依旧是两个不同的灵魂。
　　苏傲燃给人的感觉很舒服，池清也说不出她有哪点不同，但不可否认的是，自己就是喜欢和苏傲燃在一起的感觉。轻松，愉悦，自由。苏傲燃是她的救命恩人，把她从白军的囚牢里救出来，给了她重生的机会。最后，又为了她而舍弃生命。
　　池清知道，自己这辈子都忘不掉苏傲燃，当然，她也不想忘掉。对她来说，苏傲燃早就不再是一个恋人那么简单。池清也把她当做亲人，当做身体的一部分，或者说，她们两个，就是一个整体。
　　苏傲燃很爱笑，笑起来的样子有几分傻气，却又慵懒得妩媚。苏傲燃很爱睡懒觉，每天早上都会赖床，等着自己叫她起来。苏傲燃喜欢研究各种各样的食物做给自己，却总是把失败的菜吃掉，把好的留给自己。苏傲燃也喜欢和自己对打，看着自己一天天成长，她会开心，会欣喜。
　　她喜欢陪自己渡过每年一个的生日，喜欢为自己亲手做些东西。她更喜欢时不时的惹自己生个小气，然后找一个理由让自己去惩罚她。她总说，看到自己生气的样子会觉得很可爱，又舍不得让自己生气。
　　在苏傲燃去世后，苏傲凝便频繁的出现在自己身边。她追求自己，模仿着苏傲燃的一举一动。她以为，这样做自己便会难过，会痛苦。只是，池清从不会在苏傲凝面前示弱。她的眼泪，只留给黑夜。
　　不论苏傲凝再怎么去学苏傲燃，她仍旧学不到她的分毫精髓，就连看自己的眼神都是那么不同。感到苏傲凝极富侵略性的小舌在自己口中来回搅动，池清不回应也不反抗，就任由对方这么吻着。哪怕苏傲凝的手已经不规矩的放在自己胸前和腿间，池清也没有产生任何激烈的反应。
　　紧接着，皮衣的拉锁被一拉到底，池清里面就只穿着一件黑色的背心和文胸。那单薄的布料一撕即开，对于会武功的苏傲凝来说，根本算不上什么。抬眼看着对方急迫的样子，池清闭上眼，竟是想到白沫澄每一次看自己的欲言又止。
　　看来，人和人，真的是有所不同的。如果所有人都像白沫澄那样沉默，隐忍，善良，世界会不会变成一个任人欺负的哑巴？池清不知道那会是怎样，正如同，她不知道自己为什么会在这个时候想到白沫澄，而不是苏傲燃。
　　当胸部被苏傲凝的手握住，黑色长裤也被对方褪到膝盖间。池清忽然觉得，自己现在的行为真的是既可笑又可耻。她居然想要利用苏傲凝去探测自己与白沫澄之间的情感，说傻，也是。说贱，恐怕也没错。
　　想及此处，池清不再犹豫，而是用力推开了打算把手探进自己底裤里的苏傲凝。见对方在被自己推开之后并不诧异，反而是优雅的站起身，伸手过来扶自己。池清并不领情，自己撑着身体起来。她双手的伤已经痊愈，不是废物，就不要给人去扶你的机会。整理好自己被弄破的衣服，池清转身，朝着房间走去。
　　“苏傲凝，明天，陪我去看看苏傲燃吧。”                    
　　作者有话要说：唔嗷呜奥！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！首先，祝大家光棍节节日快乐，伦家这种有家室的人，是完全感觉不到你们滴痛苦的，真是各种sorry啦。（←众人：作者，你这是作死的节奏，诅咒你明年，每年，以后年年都过光棍节。）噗，好吧，众人君好激动，和大家开个玩笑啦，还是希望，每个单身的亲能够过得快乐，明年，彻底摆脱光棍！
　　在说此章之前，先说关于有奖派发的问题。经过上章的拼死搏杀。咱们的字数最多的前十名亲，终于华丽丽的诞生了！在此，晓暴放出了一个图文总结，来告知这十位亲，分别是谁。另外，请这十位看到的亲，以发邮件的形式，把你的详细地址，收件人真实姓名，以及你的电话号写在里面，当然了，最重要的还有你的晋江id，以及你留言的马甲名称了。当然，还有你想要晓暴写给你的祝福语。以上这些，全部发送到号码为：384169728@qq.com←这个邮箱里，晓暴会在收到的第一时间给你回复的。当然，也希望中奖的这十位亲速度些喽。（ps：不过嘛，目前这十位，已经有七位我都联系好了，因为他们都是在群里的，剩下的就只有第一名的小墨亲，累人亲，小四亲没有给我消息了，你们是三个要快哦，加群或是给我发邮件，都速度的come on！）
　　以下图，乃是各位亲的字数以及你们的留言马甲。晓暴做好统计，然后做出来滴，绝对公平公正公开r(st)q当然了，没获得奖品的亲们，也不要气馁，我们还有下次的派发奖品活动哦，下次会比这次简单多了，大家无须担心啦！每个人都有机会获得奖品的！
　　那么，解决了这件事之后，开森的告诉大家，主cp正式回归了。这章和下章，都是麻麻和前女友的过往，那么，前女友的粉丝真的是有福了。不知道怎么回事，越是写前女友，晓暴就越爱她。我的傲燃啊，呜呜，我不小心把你弄死了，你不要怪我啊！
　　说起来，好几章没有小沫澄的戏份了，大家是不是有想念咱们的小沫澄啊？我昨晚还梦到她被麻麻按在桌上各种ox呢！那副隐忍的模样迷死咱了！记得有一张，晓暴说过，要小沫澄生妈妈的宝宝，看到大家一致同意，晓暴决定，果断的写了。想到麻麻可以喝小沫澄的奶，那种感觉，天啊，一边进入小沫澄，一边和小沫澄的奶，不行了，血槽已空，米娜桑，告诉我，我不是一个人！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 55 章

　　在小时候,池清曾想过这样一个问题，海，到底是什么味道。或者说,它有多宽阔，多深邃。想必,这个问题,是许多人无法解答的。而她童年时期存有的天真，到如今也成了空话。
　　苏傲燃没有墓地,甚至连骨灰都没有保留。并不是苏傲凝或池清没有为她买，而是苏傲燃不止一次对池清说过。在她死后，不要把她埋在那个冰凉的土地里,她喜欢自由,喜欢风，喜欢海。即便是化成灰，她也要恣意的飞扬，散落成尘跌入大海，那样总比被土掩埋要好得多。
　　站在一望无际的海边，池清凝视着面前那片蔚蓝的海洋，表面看去，她是在欣赏海水的美丽，实则，却是在透过大海，去看苏傲燃。因为，对方的尸骨，或者说，灵魂，就在她们面前的这片海域里。
　　在苏傲燃离开的这十年来，池清总会一个人伫立在岸边，一站就是一天。这里没有经过开发，也不是什么旅游胜地。这里很安静，不会有太多的闲人与嘈杂，只有属于海洋的宁静，还有苏傲燃给她的安心。
　　“我想和她单独待一会。”站在岸边，池清对身边的苏傲凝轻声说道，后者听了，点点头，识趣的走到远处。虽然苏傲凝一直都喜欢和池清作对，但在这种时候，她总是听话的要命。因为她知道，无论是池清还是那个现在已经到了天上的人，都希望，能够单独的和彼此相处一会。
　　眼见苏傲凝的身影渐行渐远，彻底消失不见，池清动了动被海风吹到有些僵硬的身子，坐到岸边，而距离她十多米的脚下，便是那深不见底的蓝海。这片海域，辽阔，干净，没有受过任何侵染，就连颜色都蓝的那么纯粹，不掺杂丁点污垢。好比天空倒映在地面的海市蜃楼，美得不可方物。它干净，简单，美好，这些都是池清选择把苏傲燃葬在这里的主要原因。
　　“似乎又有很久没见了，记得上一次来看你还是在去年冬天。我不喜欢问你过得好不好？因为我知道，就算问了，也不会得到答案。这些天，我一直都住在我们曾经一起住过的房子里。看来，我也是有所长进的，至少，我可以面对那栋房子了。”
　　“苏傲凝得到它之后并没有改变太多，你做的那把摇椅还是放在花园里，被保护的还算不错。不知道你是不是有偷偷的回去看一看，或是在你现在所处的世界，做了同样的一把摇椅？”
　　池清面朝大海，低声说着。在很多人看来，她是在自言自语，只有她自己知道，她是在和谁对话。池清并不是无神论者，相反的，她始终坚信，一个人的离开，并不代表彻底消失，对方的记忆，印象，模样，终会永远存活在对她念念不忘的人心里，成为刻骨铭心的永恒记忆。
　　认识池清的人，看到她现在的样子，多半会觉得很诧异。毕竟，以她的性格，能够一次性说这么多话，绝对可以称得上是奇迹。但可惜的是，这个地方，这些心事，池清绝不会轻易与任何人分享。就好像，苏傲燃这个人，这个名字，永远都是她埋藏在心底最深处的回忆。
　　“你还在吗？”初秋时节，被海风吹着的滋味并不好过，可池清却把这种冷冽的寒风当成一种享受。她伸出手，用掌心和指缝去感受那些风的存在，也闭上双眼，用身体与海交流。意识放空的同时，思绪也跟着打破那扇名为回忆的阀门，越飘越远。
　　池清的童年可以说是苦痛掺半的，而她的人生，恐怕就只能用悲惨来形容。对于任何一个女人，或者说，女孩，白军所做的一切，无疑是对她们最大的折磨，所造成的阴影也是难以弥补和挽回的。
　　起初，当池清被苏傲燃救回去之后，她有很长的一段时间根本没办法接触任何陌生人。她躺在属于她的房间里，靠着发呆度日，尤其是在怀着白沫澄的时候，那将近十个月的时间，她从未踏出过房间半步。
　　噩梦，痛苦，耻辱，这些负面情绪时刻折磨着池清，身体也以肉眼可见的速度快速消瘦下去。到了后来，池清的肚子很大，而她的手臂和腿，却瘦的只能用竹竿来形容。就连医生都说，她再继续下去，只怕孩子生完，她也就死了。
　　听到医生的话，池清并不是没有动容，她甚至努力的让自己去吃东西，努力的让自己尝试着迈出大门。然而，每次吃了东西，她又都会吐出来，刚迈出大门，便会被刺眼的阳光吓到，落荒而逃的跑回到房间里。
　　在某段时间里，池清是一心求死的。她忽然没了信念，没了信仰，更不知道自己为什么要存活在这个世界上，更不明白，当初留下孩子的执着是为了什么。眼看着肚子一天天变大，矛盾的心理也越来越强烈。
　　一方面，池清痛恨这个孩子，因为她是自己的耻辱，是自己所有痛苦的见证。而另一方面，这个孩子是与自己血脉相连的至亲，是她在这个世上仅存的亲人。池清太想留住这份弥足珍贵的亲情，所以，即便心里再痛苦，她也希望这个孩子能够来到人世，看看外面的世界。
　　在生与死，留与不留的关口反复回徘徊，只怕任何人都无法承受住这种心理压力，而当初的池清，就只是一个15岁大的孩子。即便她的心智比同龄人要成熟太多太多，但她还是一个需要被保护，被爱护的女生，仅此而已。她那颗千疮百孔的心脆弱如一根迎风而立的草，随便来个强风，就会将其吹倒，使其崩溃。
　　也就是在那个时候，苏傲燃来到池清身边，把她从痛苦的深渊里拽出来，并让她再次重新认清了自己。池清一直都认为，苏傲燃是难以捉摸的，是喜欢笑的，是温文尔雅的，更是温柔体贴的。
　　那回，是对方第一次对她说狠话，更是对方第一次出手打她。脸颊被火辣辣的巴掌拍得生疼，池清看着面色冷凝的苏傲燃，几乎说不出一个字来。其实，并不是她不想说，而是她已经持续发烧了太久，嗓子早就干涩的不行，无法发声。
　　晃神间，她听到苏傲燃问自己，她是谁。池清不知道对方怎么会如此问自己，她只是烧坏了身体，并不代表脑袋出了问题。自己是谁，池清知道的清清楚楚。她是池清，是活生生的池清，是重获自由的池清。在心里这样回答着苏傲燃的问题，池清抬头与后者对视，出乎预料的从那双眼眸中看到了一丝赞赏。
　　“池清，说实话，我很佩服你。因为你的勇敢，你的坚强，你不服输的意念。但现在的你，真的让我觉得很可笑。我与你说过，既然是自己做下的决定，就不要后悔。你当初很自信的和我说，你会做到，但现在呢，你看看自己，做了什么？
　　“我真的搞不懂你到底在纠结什么？到了这种时候，孩子根本就没办法再打掉，你只能选择生下来。如果你不喜欢这个孩子，等她生下来之后，我帮你掐死就是。你为什么要因为这样一个脆弱到不如蚂蚁一样的生命，折磨自己？”
　　苏傲燃说着，将池清尖瘦的下巴挑起来，仔细打量着她凹陷下去的脸颊。这时，对方却忽然伸出双手，用力的把她推开。苏傲燃自然没想到久病的池清还会有这么大的力气，一个不注意，竟是直接坐到了地上。
　　“唔，好痛...”因为常年习武，苏傲燃的身体底子绝非一般的好。这一摔其实并不算严重，她却故意呲牙咧嘴的揉着腰站起来，满脸痛苦的模样，就好像随时都会吐血而亡那般。“呵，果然，这样暴力的人，才是我认识的那个小清清啊。怎么？你想通了？”苏傲燃并不气池清推开自己，反而笑着重新坐回到床上，抚摸着池清的肩膀。
　　“苏傲燃，你不想要这个孩子，对不对？”看着苏傲燃招牌式的坏笑，池清低声问道，下意识的用手去抚摸摸肚子。已经有七个月身孕的腹部早就高高的鼓起来，哪怕心里对这个孩子有爱也有恨，每到这个时候，池清的目光都会变得格外温柔。这是女人特有的光辉，叫做母爱。
　　“原来，小清清是在担心我的感受吗？如果你是为了这个问题在担忧，那么，我只能和你说对不起了。”苏傲燃这句话听得池清心里一沉，她抬头看着对方朝自己走来，不自觉的向床后退去。最终，还是被对方拥在了怀里，而肚子也被她用手轻轻覆住。
　　“你想怎样？”池清有些紧张的问着苏傲燃，视线落在对方修长的手上，生怕对方会做出什么伤害到孩子的事。
　　“呵呵，我想怎样？小清清，这句话，应该是我来问你才对。你很在意我的想法，是不是？”
　　“不是！”
　　苏傲凝这个问题一出，几乎是没有任何停顿，池清便反驳出声。随即，她就马上发现了自己的紧张与反常。用余光瞥见苏傲燃那得意的笑脸，池清把头转到一边，不再看她。殊不知，这个动作，反而引得苏傲燃笑得更加开心。
　　她凝视着池清好看的侧脸，然后，慢慢俯□，把耳朵贴在后者的肚子上。“小清清啊，你呢，真是个不诚实的孩子，我还真的希望，你肚子里这个小家伙可以不要那么像你。至少，容貌像就可以了，要是你们一大一小都是这副闷骚傲娇的样子，我还真的拿你们两个没办法呢。”
　　“苏傲燃...你...”
　　“嘘，听我说完。”池清被苏傲燃的话惊到，她开口，欲要问对方是什么意思。结果，还没等她出口，嘴巴便被对方抢先一步用手堵住。她知道，苏傲燃向来最喜欢玩这种小把戏。
　　“池清，我不知道在你心里，我是怎样一个人。或许是心狠手辣，为了达到目地不惜一切代价。又或者，你觉得我只是把你当做一个棋子来利用。等到你没有价值了，我就会一甩手把你扔掉。但我知道，你对我，是依赖的。”
　　“在这个世上，你除了我之外，已经没有任何一个人可以去相信。也可以说，你并不是全然的信任我。你在猜测我的同时，我也在猜测你。只不过，你心里想的是我到底是什么人，我对你有什么目地。而我想的，却是你什么时候会好好吃饭，不做噩梦的睡个好觉。你对我的感情，是依赖，是虚伪的信任，还是有那么一点点的喜欢。”
　　“我们认识的时间不长，只有短短的半年，我不是相信一见钟情的人，之前更是对同性没什么兴趣。你，让我意外的痴迷。我不知道你对同性恋的看法如何，更不清楚你的心还能不能重新敞开去接受一段爱情。但是，对我来说，这都是无关紧要的事。”
　　“我再说一次，我要你，要你的人，要你的心，也要你的身体。你爱不爱我，喜不喜欢我，或是信不信任我，这些都无所谓。你要离开，我不会阻拦你。你要依赖我，就尽情的依赖。你想利用我，那我们就玩一场彼此利用的游戏。但是，我希望你永远不要怀疑你在我心里价值。”
　　“你是我的宝贝，更是第一个让我心动的人。你不需要把我想的那么复杂，那么坏。这个孩子，你想生便生，完全不需要顾虑我的想法。你生下来，我会把你和她一起包养着，以后还可以共享齐人之福什么的。你要是不喜欢这个孩子，就让我当那个坏人，帮你把她解决掉。你呢，就只需要做你自己就好。任何不好的事，让我来承担，好吗？”
　　“苏傲燃，你知道你在说什么吗？你为什...要为我做到如此地步？”池清的身体因为苏傲燃的这段话不住的颤抖起来，她伸出枯瘦得像骷髅一般的手，轻轻抚摸着苏傲燃勾起的唇角。她知道，现在存于自己身体里的那颗心，已经无法轻易去相信任何人。但她不可否认的是，苏傲燃这个女人，让她动心。
　　这份悸动，可能无关爱情，却也是无限接近爱情的感情。
　　“笨蛋，我没病没灾，为什么不知道我在说什么？而且，原因我早就说过了不是吗？你是我的宝贝小清清啊，我不对你好，难道要对其他人好？不然，你猜猜看，我今天用的是什么唇膏好不好？”
　　思绪在这里断了线，等池清睁开眼，天色已是陷入一片漆黑。知了的声音回荡在耳边，还有更加强烈的海风，以及海浪冲刷岩石的声音。摸着自己干燥的脸，池清抬起头，看向更加遥远的深海，微微勾起了唇角。
　　池清很少笑，但并不代表，她不会笑。哪怕这个笑容被她飞舞的发丝所遮掩，时间也是那么短暂而微小。她还是在这个时候，这个海岸，留下她久违的笑容。
　　缅怀爱人的方式有很多种，有的人，想要孤独终老，以表明一心一意，却辜负了自己，辜负了许多爱她的人。有的人，嘴上说着想念，却放纵自己的身体，玩弄她自身的灵魂。池清，不是着两者中的任何一个。
　　她把苏傲燃记在心里，时不时的拿出来回忆，想念。但那份感情，已经不再是爱情，而是满满的感激与淡淡的心酸。或许，在某个阳光照耀的下午，她会躺在苏傲燃为她亲手而做的摇椅上，想起对方。
　　但是，她再不会哭，也不会难过，更不会为了苏傲燃的死而去自暴自弃。因为她知道，只有自己过得好，对方才会安心。这一刻，池清否决了逃避，选择面对。
　　“傲燃，你要我不后悔做过的任何一件事。现在，我似乎对一个不该动心的人动了心。我不知道该怎么去解决，怎么去面对她。本以为来到你这里我就可以得到一个答案，可惜的是，我烦了你一天也没有想清楚。可能只有我回去面对一切，才会有答案。今天，我就先走了。”
　　“你啊，要好好的...”
　　池清说完，站起身，向着大海挥了挥手，转身朝远处的苏傲凝走去。两个人坐上车，她沉默片刻，终是开了口。
　　“帮我订一张明天回加海市的机票。”                    
　　作者有话要说：啪啪啪啪！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！那么，今天是12号啦，华丽丽的光棍节也在昨天结束鸟。不知道大家有木有去淘宝上血拼啊？晓暴可是伙同s姐买了一大堆吃的准备一直吃到过年了喂！←你们俩这是要增肥的节奏么？晓暴：果断点头！
　　于是，此章依旧是麻麻和前女友友的戏份啦。伦家也知道，前女友总是出来飘啊飘啊的不好，不过，如果没有前女友，也就没有现在的清麻麻。可以说，清麻麻是一辈子都不会忘记前女友的。但是，也正如文中所说的那样，不能忘记，才是释怀。如今，清麻麻再度想起前女友，已经不再是当做一份禁忌去想，或者是带着恋人的思念去想，而是一份怀念，一份感激。我想，如果清麻麻能够彻底忘了苏傲燃，这才是不正确的最大bug吧？
　　另外，大家说了，各种人喜欢，麻麻，小沫澄真是苦逼，一个喜欢的人都没有。看到这里，晓暴请大家放心。一个超级强大且有力的情敌即将出现了，晓暴连名字都想好了喂，大概，再有个三章左右，清麻麻的头号超级大情敌将会现身。这个情敌啊，绝壁非一般人啊。清麻麻，你要接招了，否则，小沫澄就会被抢走了哦。在此，预告大家，下章开始，清麻麻将会回到咱小沫澄的身边，同时，开始主cp的推倒倒计时。伦家预测，那天不远了哦。为了主cp的第一次湿哒哒，米娜桑，此刻不刷花，更待何时啊喂？
　　说起来，你们上章真是讨厌死了，伦家要你们告诉我，我不是一个人，你们也不要那么曲解我的意思好不好！我的意思是，我不是一个人！噗，不对，我的意思是，我不是孤单一人！你们也很恶趣味。哼，尊讨厌...
　　另外，在今天，晓暴已经把目前所有联系过晓暴的前十位幸运读者的信邮寄出去了，目前为止，就只剩下累人君以及小四君米有给伦家任何联络方式，你们两个要快哦，否则书签就要被s姐给抢走了呢。
　　s姐：...
　　晓暴：你干嘛？这种表情？
　　s姐：没...(⊙_⊙)
　　晓暴：喂，我都说了，不要用这种嫌弃的眼神看我！！！
　　s姐：哦。O_O....
　　晓暴：好了，你可以退场了！
　　↑大家懂了么？某些弱受，就是酱紫找存在感来卖萌的，哼！
　　最后的最后，插入晓暴最新研究的爱爱体位，感谢s姐的友情客串！ps她是上面那个哦呵呵呵呵！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 56 章

　　池清的回归,悄然无息，她不打一声招呼的失踪，同时,又没有任何预兆的回来。那个下午，白沫澄像往常一样,坐在花园里陪着酥酥和烙狄。相处近半年的时间,这一大一小两个家伙早就和白沫澄混得极熟，而一向不爱洗澡的酥酥竟是破天荒的被白沫澄哄得格外听话,每当白沫澄为它洗澡的时候，它不再闹腾，甚至还喵喵的叫两声表示愉悦。
　　时值秋季,加海市属于偏南方的城市,并没有大幅度的降温，但长期的阴雨天气却让身子骨不好的白沫澄苦不堪言。风大雨大，她左腿的旧疾也如同那些突然袭来的风雨一般，气势汹汹。那种新伤和旧伤一起复发的感觉，真是不太好受。
　　每次发作的时候，那种渗入骨子里的酸疼会让白沫澄的整条左腿都使不上力气。弯一下膝盖，甚至能听到骨头吱吱作响的声音。就好像有一枚铁钉扎在里面，时刻磨损着她膝盖的骨骼，以及她的皮肉。
　　除了左腿上的伤，白沫澄身上的其它旧伤也在每个夜晚交替着发作。有时会头疼，疼到她没办法入睡，没办法说话。冷热交替，她的身体会止不住的发抖，夜里睡觉的时候，四肢更是会冰凉到没有知觉。
　　这些痛苦，白沫澄早就已经习惯了。曾几何时，她就是这样一天天熬着过来的。唯一不同的是，那时，她是孤单一人，没有自由，没有盼头。而现在，她至少是住在池清的家里，等待着对方的回归。哪怕这份等待很可能会遥遥无期，她也愿意等下去。
　　陆蔚来在自己还住院的时候就搬了出去，曾以恨也是不见人影。整栋别墅，除了那些不说话的保镖，剩下的，就只有白沫澄一个人。起初，陆蔚来为她雇佣了一个钟点工，每天过来为她做饭。这种情况没持续几天，便被白沫澄拒绝了。
　　因为那些人做的菜实在是很油腻，白沫澄不爱吃，也吃不下。况且，她并不是不会做饭，甚至还特意去学了关于烹饪的一些知识。她之所以如此，不过是希望有一天能够亲手做顿饭给池清，听她夸一夸自己。
　　就这样一直等着池清回来，白沫澄没问陆蔚来对方去了哪里，因为她觉得自己没有资格过问池清的事。事实上，就算她问了，陆蔚来也不知道，更不要说告诉她。每到夜深人静的时候，看着这个空荡荡的别墅，白沫澄并不觉得害怕，只有那份刻骨铭心的孤单时刻伴随着她。
　　白沫澄发现，原来，自己与池清的联系，竟是如此脆弱。她没有她的电话号码，不知道对方的情况与位置。只要池清不想和自己联系，只怕以自己现在的能力，永远都没办法找到她。她与自己的连接，就仿佛是一张薄如蝉翼的宣纸，轻轻一碰，就会裂掉，碎掉。那速度快到就算自己想要挽回，都没有办法和机会，以及时间。
　　存在于长时间的忐忑中，让白沫澄的心里压力愈发沉重，身体的痛楚让她无法安眠，对池清的思念和担心更是让她夜不能寐，甚至连饭都不想吃。每天，她除了坐在院子里看酥酥和烙狄，几乎什么都不做。仿佛看着它们，池清就会提早回来一样。
　　事实上，白沫澄并没有在心里推算池清的归期。对方总是不说一句就消失不见，少的时候是几天，长的，几个月，半年，乃至一年都有可能。对白沫澄来说，等待早就成了家常便饭，没什么关系。但这回，她真的很想池清，而心里的疑惑，也让她更加不安。
　　所以，当房门被推开，看到池清出现在门口的那一刻。白沫澄抛弃她所有的伪装，像个冒失的孩子一样猛地从草地上站起来。矜持，优雅，冷漠，淡然，在这种时候仿佛都成了累赘，或是根本不需要的东西。
　　白沫澄现在就只是一个思念池清到几欲发疯的人，她顾不得现在的自己会不会被对方看出端倪，也不顾不得差点踩到酥酥的尾巴，便急匆匆的朝着池清走去。然而，当她走到池清面前的时候，却也看到了那个站在她身后的人。
　　这一刻，心里所有的想念，激动，在瞬间化作一缕尘灰。白沫澄低下头，自嘲摇了摇头。是她太过贪婪，想得太多。有些事，既然是做梦，就不会发生在现实中。池清还是曾经那个池清，她不再像以前那么讨厌自己，但自己想要的爱，永远不会得到。
　　毕竟，她是自己的亲生母亲，也是...别人的女人。自己怎么可以忘了这点呢？真的太可笑了。
　　“你回来了。”看着池清，白沫澄低声说道，可回答她的却是一片沉默。池清径直从她身边走过，和苏傲凝坐到沙发上，安静的整理着行李。仿佛白沫澄就是一个透明人，看不见，也不需要去理会。
　　酸楚铺天盖地的袭来，白沫澄动了动僵硬的双腿，转身朝院子走去，这时，一个声音响起，让她毫不犹豫的止住步伐。“你身体怎么样？”听到池清久违的说话声，白沫澄只觉心里一软，当下也顾不得之前的难过，走回去站到池清面前。
　　“没事了，蔚来姐帮我调理的很好。”报喜不报忧，这是白沫澄一贯的态度。她没有说自己的左腿很疼，也没说自己近一个月来一直在吃药。白沫澄知道，池清不会关心这些，所以，她也没有说的必要。
　　“哦？是吗？”听过白沫澄的回答，看着她没什么血色的脸，池清反问道。这是她自上次的事发生之后，第一次如此细致的观察白沫澄。短短一个月不见，对方又瘦了许多，那份身体上的虚弱就连自己这个不学医的人都能看出来，更何况是白沫澄走路时越发不自然的动作。
　　想及此处，池清把视线落在白沫澄的左腿上，心里是一阵自责和疼惜。本以为，再看到这个人，自己会尴尬，会做到想象中那样冷静。然而，望着她落寞的背影，还有在看到自己时眼里闪起的光亮。池清承认，现在的自己，已经无法做到对白沫澄狠心了。
　　“是。”池清话少，作为她的女儿，白沫澄的话比她还少。见对方低垂着头，想看又不敢看自己的模样，池清站起身，走到白沫澄面前，伸手将她的下巴挑起来。池清敢保证，她在做这个动作之前，是不带其他心思的，她只是单纯的想看看白沫澄的眼睛恢复的如何。
　　然而，当两人四目相对，从对方那双专注的黑眸里看到自己。池清在忘记了自己的初衷，也被迷惑了心智。而比她更加沉迷的，无疑是白沫澄。与池清分别这一个月，白沫澄没有一天不在想着她。
　　她怕池清到外面会吃不惯那些东西，怕池清的双手不方便，没人帮她洗澡。更怕池清遇到什么危险，被人伤害。所以，当池清进门的第一时间，白沫澄看的并不是对方的脸，而是身体。
　　眼见池清受伤的双手已经恢复如常，面色也比原来好了许多，白沫澄这才松一口气。如今，两个人就这样面对面的看着彼此。池清距离自己很近，又用手捏着自己的下巴。白沫澄能清楚的闻到对方身上那股让自己为之沉迷的气息，那张脸就更是让她舍不得挪开视线。
　　明明两个人只有一个多月的时间没见，可在白沫澄看来，她们却像是已经分开了一年，十年，乃至几十年。池清还是一样没有变化，和她走的时候一模一样。黑色的长发，完美的容颜，冷凝的面容。只是，她看自己的眼神，似乎多了些自己看不懂的情愫。
　　白沫澄不知道自己怎么会有这种感觉，也分不清那些多余的情愫到底是什么，因何而存在。但她就是觉得，池清看自己的眼神，对自己的动作，和之前不同了。
　　“喂，如果不是知道你们两个是母女，我还真以为你们是恋人了。”所谓说者无心听者有意，苏傲凝的一句话彻底打破了两人的对视状态。池清赶紧把白沫澄放开，重新坐到自己的位置上，也示意白沫澄坐下。
　　“我收到Boss的通知，他说，白军近期会有新动作。”倚靠在沙发上，池清低声说着。内容是严肃的，而里面相关的人也是她恨之入骨的。可是，她的表现仍旧如往常一样从容，表情更是淡然如风，仿佛白军在她心里不过是一个无关紧要的人。
　　“什么新任务？Boss似乎并没有通知我啊。”听了池清的话，苏傲燃疑惑的说道。她掏出根烟，半躺半靠在沙发上吞云吐雾，见池清的眼神瞄过来，自觉的递给她一支烟，再帮她点燃。四周很快便被烟雾的味道所浸染，不抽烟更不喜欢烟味的白沫澄看着池清和苏傲燃坐在那里吞云吐雾，装作不经意的摸了摸脸，实则却是想要扇开那些烟雾。
　　她以为自己这个小动作并不会有人发现，却被池清看的清清楚楚。见对方那副小心翼翼的模样，池清在心里叹口气。她总觉得，白沫澄特别喜欢做一些多余的事。就像现在，如果她不喜欢烟味，直接表现出来就好，又何必去遮掩呢？还真是个懂得为其他人着想的孩子。
　　想及此处，池清不再抽烟，连带着也把苏傲凝的烟也掐灭在烟灰缸里。她这样的举动引得后者十分不满，又拿出一根烟准备继续抽。池清用眼睛瞥了眼苏傲凝，再转向大门口。这意思很明确，如果你再敢抽一根烟，就滚出去。
　　“我也不清楚，但这次的任务，不会简单。”说到这里，池清的脸色变得不太好，连带着视线也有些晦暗。看着她略显疲惫的神情，白沫澄也跟着皱起眉头。她知道，刚刚下飞机回来的池清应该是很累的，如今却还要坐在这里和她们说如此沉重的话题，心情自然不会好到哪里去。白沫澄打心眼里不希望池清难过，甚至有一丁点的不开心。
　　“算了，管它什么任务，到时候再说。我饿了，开饭吧。”很显然，苏傲凝根本不把自己当做外人，没说几句话就吵着要开饭。殊不知，能够做饭的陆蔚来早就搬了出去。如今，这栋别墅里没有佣人，更没有煮好的饭菜等着她。
　　“我并没有说你可以留在这里。”听过苏傲凝毫不客气的话，池清不甘示弱的回道，言语间尽是不留余地的冷凝。
　　“小清清，你真是过河拆桥，下床不认人的主。我陪你一个多月，供你吃，供你住，还让你身心都那么愉悦。现在，你有了j□j就想把我推开？是不是太不厚道了？”
　　如果说，姐妹都有相同的特性，那么，苏傲凝和苏傲燃最像的一点，莫过于这张能说会道的嘴和耍赖的本事。看她躺在沙发上说着那些无比暧昧的话，池清根本没心情理她，而是把注意力都落在了白沫澄身上。
　　她能清清楚楚的看到，当对方听过苏傲凝的话后，那张本就没有任何血色的脸变得更加苍白，就连眼中的隐忍和难过都像是注满太多水的气球一样，仿佛随时都会爆开。心里酸涩得不是滋味，池清不再看白沫澄，转身走去楼上。
　　“如果你不走，我不介意把你请出去。”随着池清的话音落地，马上就有两个穿着黑色西装的保镖朝苏傲凝走去。后者看了眼池清的背影，说了句好攻不跟受斗，便利落的推门而出。白沫澄则是看着池清的背影，犹豫许久，才跟上去。
　　“什么事？”长年习武，池清的耳力很好，她听到身后的动静，也知道来人是白沫澄。她回身，特意放冷了声音去问。
　　“蔚来姐不在，我也会做饭，你...要吃东西吗？”
　　假如紧张可以使一个人致死，白沫澄相信，现在的自己，早已死无葬身之地。在很久以前，她就想要亲手为池清做一顿饭，却碍于两人的关系还有陆蔚来的存在，一直没有机会去做。而今，陆蔚来搬离了别墅，佣人也没在，池清更不可能拖着疲惫的身体出去吃。白沫澄并不是想借这个机会表现什么，她只希望，能够让池清尝一尝自己亲手为她做的食物。
　　池清虽然无法彻底看透白沫澄的心思，但多少还是有些了解的。尤其是在得知了她对自己存的那份心思之后，便更容易看清对方。曾几何时，池清不明白白沫澄为什么总是会用那种疼惜或渴望的眼神看自己。如今，她却是知道的清清楚楚。
　　凝视白沫澄充满期待与忐忑的眼神，还有她攥紧的拳头上。池清知道，对方此刻的心情一定很紧张，而自己若想和她划清关系，就不该再给她任何希望。只是，在种时候，池清却无法狠心去拒绝用这种眼神来看自己的白沫澄。
　　她舍不得伤害这人的心，毕竟，那颗心，是那么在意自己。
　　“恩。”池清的回答很简单，说完之后也没有多做停留便直接走进房间。白沫澄强行压抑着心底的喜悦，也不管池清能否看到，点点头朝楼下的厨房走去。她并不知道，在她到达厨房之后，那扇本该是关着的房门又再度打开。池清在白沫澄毫不知情的情况下，站到了楼梯口处。
　　这一刻，白沫澄的模样是前所未有的认真，就连眼神都变得光彩异常。看着她那份过于专注的神态，池清无奈的摇摇头。还好她知道白沫澄是要做饭，如果是不知道的人，还真的会以为对方是中了什么五百万的大奖。
　　池清忘了回去房间，忘了从白沫澄身上挪开视线。她就这样偷偷的站在楼梯上，看着对方在厨房里为自己忙碌。自始至终，白沫澄都没有发现池清的存在，正如同，后者也没有发现...
　　她的笑容，因为白沫澄而再次绽放。
　　作者有话要说：嘻嘻嘻嘻嘻！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　好久没有出场的小沫澄终于在此章重出江湖了，虽然一出场就被后妈以各种旧伤给虐了一下，不过，只有酱紫，才可以让麻麻心疼，加速你的甜蜜道路啊喂。那么，这么久不见小沫澄，不知道各位米娜桑有没有像晓暴一样想念她呢？于是，麻麻和小沫澄重新相见了，主cp的主场终于没有副cp各种搅合，也没有前女友的乱入啦。呱唧呱唧呱唧！
　　最近，晓暴真的是各种鸡血爆发，码子的速度也加快了不少。现在可以给大家一个正确的统计，在60章，一个强而有力的情敌将会华丽丽的登场。在这之前，先让咱们小沫澄和麻麻温存一下。毕竟，俩人有好久没见了，不要一回来就情敌嘛，也要给麻麻一个虎摸，安慰，抱抱小沫澄的时间再上情敌嘛。so，情敌神马的，不要急，麻麻吃醋的情况，更加不要急，推倒神马的，马上就来了哦。俗话说的好，周三已经过了，周六还会远嘛？情敌都要出来了，推倒还会远嘛？晓暴已经摩拳擦掌，各种筹划肉肉中鸟！
　　话说，大家期待的情敌会是啥子模样？有以下几个选项哦，大家可以猜猜看。虽然设定我已经想好了，不会给更改，不过，大家可以踊跃来猜猜看。猜对的，可以获得小沫澄踩尾巴一下哦！←众人：喂喂，不要觉得你自己是抖ｍ，别人就都是，踩微博什么的．．．唔喵，最萌了！那马儿，头号情敌的设定，在以下几个选项中，绝对有个会中啦。当然了，为了让大家更立体的看到，我会选择一两个比较有代表性的晓暴文中角色，来给大家当参考。
　　1妖孽深情型，不管你爱的是谁，我勾引我的，我妖孽我的，你早晚是我的。（代表人物，枫枫，蓝蓝）
　　2内敛体贴型，虽然我偶尔会鬼畜，偶尔会犯错，但是，你在我心里，永远都是那个最需要保护的宝贝。（代表人物，秦狱长，小清菡）
　　3温柔圣母型，啊，玛利亚光辉保护你，小沫澄，投入咱的环抱。（代表人物，左姐姐，陆蔚来）
　　4冰山冷酷型，杀你，就是爱你。（代表人物，染姐姐，清麻麻。）
　　5流氓猥琐型，先上，再爱。我渣，我自豪。（代表人物，凌老板←众人：凌老板，你为何又被单独拎出来了？凌老板：本宫不知，你退下！）
　　6人畜合一型，谁说母女才是重口，人兽也不错。（代表人物：木森森，咕咕。←众人：似乎有什么奇怪的东西混进来了。）
　　7未知多变型，此形态，最为可怕，不知属性，不知攻受，可攻可受可鬼畜，可强可弱可卖萌。乃是最强悍情敌属性之首，以不变应万变，以诡异套图进攻，以坚固防守为后盾，适时进退，在小沫澄需要的时候在身边，在小沫澄不需要的时候滚到天边！清麻麻，你要准备好接招了！（代表人物，除了温柔淑女暴姐姐，还有谁能担此角色？←众人：我该说什么？）
　　最后的最后，晓暴卖萌打滚求花花！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 57 章

　　许是太过紧张又太认真,白沫澄做菜的速度不快，甚至是极慢的。三菜一汤，明明是一个小时就可以出炉的菜数,却生生让白沫澄做了两个小时才端上桌。坐在桌前，池清耷拉着脑袋,困得一个劲的用手扶头。
　　要知道,她这一个月以来，根本就没有好好休息过,昨晚又坐了一夜的飞机。这会安静的坐在这里，又不能抽烟，对池清来说,不困才怪。“不好意思,这是我第一次做菜，有些慢了。你先吃，等下去休息吧。”
　　看池清那么疲倦的样子，白沫澄心里泛起阵阵疼惜。这并不是她第一次下厨，却是她第一次给池清做菜。那种感觉，简直比她首次执行任务还要紧张。或许，对白沫澄来说，只要牵扯到池清的事，都是天大的事。
　　两个人都喜欢吃素，所以白沫澄做的菜也都是以素菜为主。松仁玉米，百合炒西芹，香菇油菜。简简单单的三道炒菜，再加上一碗再普通不过的紫菜蛋花汤。这种家常菜，是池清许久都未曾尝过的。
　　平时在家里，陆蔚来的手艺不错，做的多是那些比较华丽的中菜，而曾以恨更是以西餐为主，总是做些牛排之类的油腻之物，恐怕也只有陆蔚来会捧她的场。像白沫澄这种简简单单的家常菜，自从池清的父母出事之后，她就再也没吃过。
　　看着面前白净的小碗米饭，还有那碗清淡无油的汤，池清抬头看向正在收拾厨房的白沫澄，开了口。“等下收拾就好，你先来吃饭。”池清并非无情，也并非不心疼白沫澄。尤其是在两人的关系产生如此大的变化之后，她就再也没办法像曾经那样把白沫澄当做一个透明人。
　　她心疼她的卑微，也后悔自己曾经那么狠心的对她造成的伤害。看着白沫澄那纤瘦高挑的身影，池清不止一次想要把她抱进怀里，让她好好休息一下，多为她自己的身子着想一些。可池清也知道，她不能那么做。
　　“恩，很快就好了。”把锅刷干净，又擦好灶台，看厨房变回之前的干净，白沫澄满意的点点头，这才洗了手朝饭桌走去。看着一口没动的菜，她忐忑的在池清对面坐下，拘谨的犹如第一次去亲戚家做客的孩子。
　　“菜不合胃口吗？如果你不喜欢，我可以给你...”
　　“没什么，你做的很好，我只是在想事情而已。”如果这个时候苏傲凝也在场，她绝对会说一句，池清啊池清，你个别扭的家伙，想要等白沫澄一起吃饭就直说，干嘛还拐弯抹角的。只可惜，苏傲凝不在，所以，池清的那点心思，自然也没人会替她说出来。
　　但白沫澄不笨，她能看出池清是在等自己。心里的喜悦让她食欲大增，尤其是能够和池清这样单独相处，更是她期待了许久的事。看着自己没有动的筷子，还有桌上那些菜。白沫澄犹豫许久，才伸出筷子，夹了一些菜。
　　只是，这些菜的去处却并不是白沫澄自己的碗里，而是池清的碗。眼看着忽然出现在自己面前的菜，池清微微一愣，显然没想到白沫澄会夹菜给自己。这样的动作放在陆蔚来身上不奇怪，放在曾以恨身上也很平常。只是，以白沫澄内敛的性格会做出主动给自己夹菜这种事，倒是让池清觉得很罕见。
　　她没有说谢谢，也没有拒绝白沫澄夹来的菜，而是抬头瞥了对方一眼，便重新低头去吃饭，嘴角却在不经间勾了起来。哪怕刚才只是惊鸿一瞥，池清还是发现了白沫澄那两只耳朵不正常的颜色。
　　曾经的白皙已然不在，取而代之的则是透着粉嫩的微红。只看一眼，就引发了池清想要上去揪一揪的欲望。说实话，池清会有这样的想法，其实一点也不奇怪。因为，每个看到她耳朵发红的人，也会产生同样的想法。池清和白沫澄，就像陆蔚来所说的一样，两个人不愧是母女，就连害羞的方法也别扭的那么独特。
　　不得不说，白沫澄的手艺还是不错的。虽然都是一些家常的炒菜，她做的却色香味俱全，让人吃得很舒服。这是陆蔚来和曾以恨不曾带给池清的感觉，也让一向食量较少的她多吃了几口菜。
　　这时，池清注意到，白沫澄似乎一直都在吃碗里的饭，很少把筷子往自己这边伸。看着那三盘明显是摆在自己这边的菜，池清想了想，夹了一筷子的油菜想要送到白沫澄碗里。只是，菜才送到一半，她就想到这个筷子自己已经用过了，要是再给白沫澄夹菜，实在是...
　　骤然想到这个方面，池清的手就这样僵在原地，好比石化了一样，再不动弹。而白沫澄也呆呆的抬头看她，一副不知所措的模样。其实，早在池清把筷子朝自己伸来的时候，白沫澄心里的期待就已经大过了食欲。
　　她一直都希望自己能够和池清单独相处，像现在这样坐在一起吃饭，吃到对方夹给自己的菜，更是她奢望乃至渴望的事。然而，此刻的情况，却让白沫澄看不懂了。她不明白池清在做什么，为什么要把菜举在自己面前。
　　视线落在距离自己几厘米的油菜上，白沫澄下意识的用筷子在白皙的米饭上戳来戳去，只觉得心里越来越紧张，耳朵越来越热，甚至连脸颊都被染上了一层粉红。“怎么了吗？”终是受不了这样尴尬的气氛，白沫澄低声问道。
　　“没什么...”说完这三个字，池清心里的悔意已经多到无以复加。手因为夹菜的动作而发麻发酸，却还在犹豫着要不要把这些菜送到白沫澄碗里。在前进和后退间反复徘徊，最终，池清还是决定保持餐桌的礼仪，把菜收回来。谁知，就在她准备收手的时候，那些油菜竟是失去了控制，猛地朝桌上掉去。
　　餐桌上，最丢脸的事莫过于夹菜时掉在桌上，池清也从未犯过这种低级的错误。她愣愣的看着那些绿油油的菜以极快的速度朝桌上摔去，然而，预想之中的惨剧并没有发生，而那些菜也安稳的落到了白沫澄碗里。
　　事情发生在数秒之间，池清就只看到白沫澄在菜即将落桌的时候把碗推了出去。于是，兜兜转转，经过一波三折，那些本就要给对方的油菜便安稳的落到了白沫澄小瓷碗里，安安静静，死而无憾的躺在那堆白软软的饭上面。
　　“你...还要吗？”接住那些菜，白沫澄有些无措的说道。她也不知道自己刚才怎么会反应的那么快，直接便接住了这些菜。她想，如果这些菜是池清要吃的，如今却掉到了自己碗里，是不是要还给对方。
　　“不了，你吃吧。”就这样，夹菜事件告一段落。池清沉默不语低头吃饭，而白沫澄也一言不发的专注于消灭碗里那来之不易的几根油菜。整个餐桌安静到能听见彼此的呼吸声，也能看到，四只红通通的小耳朵。
　　吃完饭，池清并没有马上回房间，而是起身把碗筷收好，欲要去厨房洗碗。眼见一向不做家务的池清要做这种事，白沫澄赶紧拦住她，抢也似的把那些碗碟从池清手中拿过来，放到厨房里。
　　“你才下飞机，这些我来收拾就好，你去休息吧。”池清记得，在以前，白沫澄从不会用这样半劝半哄的语气对自己说话，她总是沉默的跟在自己身后，帮自己做任何事，却从不会阻拦自己什么。
　　现在，五年过去，白沫澄成长了很多，也敢于和自己面对面交谈。池清知道，对方之所以会这样做，是因为自己对她的态度有了很大的转变。事实上，池清自己也觉得，她以前对白沫澄的所作所为真的太差劲了，以至于这人到现在都对自己存有一些敬畏。
　　这让池清觉得烦躁不已，一方面，她想和白沫澄划清界限，让两人的关系不要继续走偏。可另一方面，她又希望自己可以和白沫澄好好相处。或许，在普通家庭里，相处和相爱是一件同等的事。但在池清和白沫澄间，她们若想好好相处，就不能够相爱。
　　“恩。”既然白沫澄说不用自己帮忙，池清倒也乐得清闲。她走上楼，欲要回房。然而，一推开门，便是满屋的灰尘与陌生的气息。这样的情况，池清从未遇到过。在以前，她经常会出门，每一次离开都会把门锁得死紧，不允许任何人进入。
　　池清是一个极其注重隐私的人，即便有洁癖，也不会让佣人帮她打扫房间，而是会亲自动手。陆蔚来住在这里的时候，每一次池清回来，她都会帮对方提前打扫好屋子。而今，陆蔚来没在，池清也不允许别人进去，自然就导致房间里的灰尘多到不像样子。
　　看着那满屋的灰，池清抑郁的皱起眉头。很显然，这个房间今晚是不能再睡人了。而另外两间放置杂物和枪械的客房恐怕比这间屋子还难以收拾。曾以恨和陆蔚来的房间她不会去睡，沙发上也不是个明确的选择。就在池清犹豫着要不要熬夜把房间收拾好再入睡之时，白沫澄上楼的脚步声响起，引得池清回头去看她。
　　“怎么了吗？”见池清站在门口，迟迟不肯进去，白沫澄轻声问道。“没什么。”池清说着，抬脚走进屋里。才一进门，她便觉得空气都跟着变得压抑起来，就连拖鞋踩在地上都会印出清晰的脚印。这让池清觉得难受极了，早知道，她就应该在外面的酒店住一夜，然后再回来。
　　“我帮你收拾吧。”白沫澄很了解池清，自然也知道对方的规矩和顾虑。在她离开这一个多月以来，白沫澄从未起过想要私自闯入池清房间的念头。哪怕她很想看看后者的房间到底是什么样子，但白沫澄也明白，这里是自己无法踏足的禁地。从小到大，一直都是如此。
　　为了防止身份泄露，引起不必要的麻烦。池清早在很久以前就辞退了所有的佣人，只留下知根知底的保镖守在这个别墅周围。然而，那些保镖虽然可以保护池清的安全，替她打扫一些最基本室内的卫生，却无法涉足池清的房间。此刻，眼见对方每走一步都小心翼翼，生怕那些灰会沾到自己身上。白沫澄站在门口对池清提议道，也是含有一点点私心。
　　“不必，我今晚睡沙发。”池清说着，从房间里退出来，嫌弃的拍了拍身上。即便没有拍出什么灰尘，她也好似身上沾了什么不干净的东西一样，紧紧皱起眉头。眼见对方说着便朝楼下走去，白沫澄顿了顿，忽然伸出手，轻轻拉扯住池清的衣角。
　　“如果你不介意，可以睡在我房里。你放心，我的床很干净，我去沙发睡，不会打扰到你。”                    
　　作者有话要说：噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦嘞！噜啦噜啦噜啦嘞~！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　甜蜜的章节继续上演，麻麻的别扭在此章重现江湖。咳咳，大家来说说，为啥子一件夹菜这种小事都会被麻麻搞得那么别扭呢？你说说你，小沫澄都不介意把身体给你，让你各种亲亲，各种蹂躏了，乃至你说句话，人家就乖乖的吧双腿分开了，麻麻你还纠结啥子对方会嫌弃你的口水是不？咳咳，居然还想要把菜拿回去，活该掉到小沫澄的碗里让你吃不到。
　　说起来，小沫澄也有够笨了，麻麻把菜举到你面前，你可以直接张口吃掉嘛。那样不仅可以和麻麻来个间接的亲吻，菜菜也可以吃到了啊。所以说，妖孽受和冷漠受唯一的不同就是，进展啊喂！两个人到啥时候才会有实质的进展呢。或者说，肉肉啥时候会来呢？这是大家普遍关注的一个问题，它关系民生，以及各位的肚子是否能吃饱。
　　说起来，在结尾的时候，小沫澄果断的诱受了一下有木有？那一句，麻麻，人家的床好干净的，你快来嘛，真的是销魂死了。麻麻，你肿么就看不到小沫澄对你的渴望呢？人家都那么邀请你了，你居然还不同意？你再不同意，晓暴亲妈要打你的屁屁了！让你欺负我孙女，哼~！那么，大家说说，麻麻要不要去呢？去了是不是就可以...?
　　晓暴在这里说下，母女文，其实是一个蛮禁忌而又难写的题材。其中，不论是这里面的关系，还是关于感情的过渡与变化，都是一个难以把握的过程。晓暴之所以要浪费这么多的内容去描述心理变化，就是不想给大家一种转变的太生硬的感觉。所以说，母女文还真的不是那种随便就可以推倒的文。请大家再给晓暴一点时间，也要给麻麻一点时间，让妈妈彻彻底底的想通，真的需要很多外来的因素。
　　至于情敌，哈哈，看到上章的评论，大家似乎对情敌的期待度都非常高。其实，伦家也是各种期待这个情敌的。请米娜桑放心，情敌很快就要出现了，大概在后天或大后天就会来一发了哦。晓暴敢保证，这个情敌，会是让大家都满意的存在呢r(st)q
　　于是，废话不多说，开始今日的卖萌小剧场。今天呢，咱们来玩一个表情识人游戏，也可以称之为主角图鉴。以下，乃是小沫澄各种状态下的表情，伦家觉得很萌，就拿出来给大家看了r(st)q
　　小沫澄图鉴
　　1.平常状态:           (⊙_⊙)    
　　2.发呆状态:           (⊙_⊙)    
　　3.陪酥酥玩状态:       (⊙_⊙)    
　　4.羞涩状态:           (⊙_⊙)
　　5.伤口疼状态:         (⊙_⊙)    
　　6.打扫房间状态:       (⊙_⊙)        
　　7.吃饭状态:           (⊙_⊙)    
　　8.杀人状态:           (⊙_⊙)    
　　9.看到清麻麻状态:            偷瞄(   ) ~→ 鼻血...( ￣┰￣*) 
　　10.看到清麻麻即将被苏傲凝抢走状态：
　　ps:那么，再说了这么多废话之后，晓暴要问大家一个严肃的问题，想必大家也额看出来了，晓暴最近很久都没有写小剧场，主要是有人和晓暴说，觉得剧场里的人物性格太毁主角，会造成一种和恶搞的感觉。这样想来，似乎也真的是酱紫。比如枫枫的御姐形象已经被伦家毁得连渣都不剩了，在这里各种道歉的说。所以想说，剧场这个，是不是可以停止或者是以后转变方向去写，尽量写的贴近文中主角性格一点。其实我觉得吧，剧场就是个恶搞，如果写的像正文一样，就米有什么意思了，所以还想问问看，大家的意见是如何的，剧场是要保留，还是废弃？如果要保留的话，是尽量贴近一下文中角色的性格，还是继续以恶搞为主呢？希望大家都能够多多提意见，不然晓暴都赶脚好忐忑的说~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 58 章

　　这句话,越是说到后来，白沫澄的声音便越小。那一句我的床很干净，几乎是和夜半蚊子的叫声相差无几,却还是被池清听得真真切切。见对方低着头，全然不敢看自己的模样。池清皱起眉头,许久的都没有开口回答白沫澄的问题。
　　在外国这一个多月以来,池清一直都在思考她该怎么处理自己与白沫澄之间的关系。事到如今，池清不想说谎,更不想说违心的话。她是成年人，经历了将近半辈子的沧桑，走过的路甚至比白沫澄说过的话还多。所以,她太明白,什么事是不能做的，什么人，是不可以爱的。
　　关于爱情的定义，池清相信很多人都找不到一个确切的说法。曾经的她，生活在无边的黑暗中，命运和未来几乎都是一片漆黑。仿佛望不到底的黑洞，每当她挣扎着想要爬出去时，都会有无数的恐慌与负能量咬住她的身体，企图把她拉向深渊。
　　毫无疑问，是苏傲燃的出现拯救了她，让她重新找回作为一个人该有的自信，也给了她重生的机会，能够实现报仇梦想的跳板。池清承认，在最开始认识苏傲燃的时候，她的确是抱着利用的心态在接近对方。然而，随着相处的时间慢慢拉长，池清发现，她早已经从白军营造的黑暗里走了出来，却掉入了另一个名为苏傲燃的深渊，无法自拔。
　　然而，这两者唯一不同的是，前者，是她避之不及的。后者，却是她内心渴望去触碰，去靠近，心甘情愿去沉沦，却不敢承认的。
　　作为一个女人，苏傲燃很特殊，作为一个人，却是无比的成功。她有着普通人所没有的自信，在苏傲燃心中，或者说，在她的世界里，她就是那个王者，没人能取代，亦是无人可击败。
　　一年，两年，三年，日久生情，或许并不是一个传说，时间是帮助心理转变的最好助手。池清发现，她对苏傲燃的感情，真的如对方开始所说的那样，变了质，动了情。而她的心，也在逐渐向对方开启。
　　她开始信任她，敢于在生死关头把后背交给她，也可以在她的怀抱安然入睡。之后，她们在一起，她亲吻她，尝试着去亲密，去享受她的给予。那个时候，池清终于明白，她对苏傲燃的感情，就是爱情。
　　如今，对方离开她十多年，同样的情愫，却再一次萌芽，从心窝的最深处慢慢滋长。哪怕这颗幼苗还很脆弱，但不可否认的是，它确确实实的存在于自己心里。池清曾经问了自己数百次，她对白沫澄的感情，到底是怎样的？
　　是想要弥补对方缺失的母爱，还是像那天晚上一样，是带着欲望的感情。在经过这一个多月的思考之后，她终于确定了。自己对白沫澄，不再是单纯的母女之情，而是那种她曾经对苏傲燃产生过的心动，对恋人才会有的爱情。
　　池清不知道她是什么时候对白沫澄产生了这种感情，但她唯一可以确认的是，似乎在很久以前，自己就再没有把白沫澄当做女儿来看待了。每一次出任务的时候，池清总是会特意带上白沫澄。她之所以这样做，并不是把白沫澄当成保镖来使唤，而是因为，只要有白沫澄在，她就会觉得安心，放心。
　　到后来，白沫澄受伤，池清发觉自己也会跟着难受。白沫澄不理她，池清就会觉得心里空荡荡的，仿佛少了什么重要的东西一般，甚至主动去招惹，去欺负对方，只为了让白沫澄难过。这样，或许对方就会念着自己。
　　五年前，当白沫澄从她身边离开的时候，池清觉得自己的世界好像少了一根最重要的顶梁柱，随时都有可能会崩塌。她从未想过白沫澄会离开自己，这并不是因为她的自负。而是池清太信任白沫澄，信任到，根本不相信，或不愿意相信这个和自己有着血缘关系，可以让自己把后背交给她的人，也会离开自己。
　　或许，从那一刻开始，自己对白沫澄的感情就已经变了质，变得不再单纯。五年间，她想她，找她，如同一个失去理智的疯子。池清在害怕，她怕自己一辈子都没办法再见到白沫澄，就像...当初苏傲燃离开她一样。
　　如今，五年之后，历经千辛万苦的自己终于把白沫澄找了回来。这就像是一个奇迹，直到现在，池清还觉得她仿佛身陷在梦中，没有走回现实。的确，白沫澄的归来让她欣喜若狂，但心里的不安与愤怒还是让池清选择去伤害白沫澄。
　　她想，或许把对方打到怕了，打到没办法再跑了，也就不会再失去了。可是，让池清诧异并欣喜的是，即便自己再次把白沫澄弄到伤痕累累，对方还是像曾经那样，不怪，亦是不怨。
　　池清感动于白沫澄为自己所做的一切，心疼对方的隐忍和付出，然而，看着对方曾经稚嫩的身体到现在成长为一个成熟的女人。池清不得不承认，她对白沫澄的身体有了欲念。那种欲念，在看到对方第一次裸体之时便已经产生，到那天晚上，才是真正的一发不可收拾。
　　每每忆起那天晚上即将失控的场面，池清都会觉得后怕。她时常会想，如果当时没忍住，她是不是会对白沫澄做出更加丧心病狂的事？如果她真的做了，白沫澄会怎么看待自己？她们，又该如何相处？
　　只要想到白沫澄有天会用厌恶的眼光看自己，池清就会觉得身子一片冰凉。那种无助的害怕，就好像无法预测的未来，让她惶恐且不知所措。最终，在登上回加海市飞机的那刻。池清决定了，回来，彻底断掉与白沫澄的感情。
　　不论对方是真的喜欢自己，还是把渴望的母爱当成是爱情，池清都不会再生出其他心思。她绝不会和白沫澄在一起，因为，她们的关系，她们的身份，注定了...她们的感情，不会有结果。
　　“不需要，我去睡酒店。”听到白沫澄的要求，池清毫不犹豫的拒绝掉。她宁可睡在车里，睡在外面，也不想再次进入白沫澄的房间。她不想再忆起那晚的噩梦，也不敢保证，和白沫澄睡在一起，她会做出什么丧心病狂的事。于是，池清转身欲要离开，却再一次被白沫澄拉住。上次是衣角，这次，是袖口。
　　“我知道你今天很累，你先去我房间休息一下，等我收拾好你的房间再叫你过去，好吗？”这次，白沫澄的声音倒是比刚才多了些底气。看她依旧低着的头，还有那只如竹竿一样细瘦的手臂。池清没有应答，而是径直朝着白沫澄的房间走去。
　　有方便的解决办法，谁都想做，池清自然也不例外。既然白沫澄要帮忙，自己也不该继续坚持下去，否则很可能会被对方看出端倪。这是池清不希望看到的结果。眼见池清推门进了自己的房间，白沫澄在原处顿了顿，紧接着，把手放到门把上。她知道，池清既然会去自己的房间，就是同意了自己刚才的提议，而她也终于有机会，得到进入池清房间的资格。
　　推开红木质的门，是一片灰尘的气味。哪怕整个房间都布满了灰尘，却仍然不能消除白沫澄对这个房间的打量。池清很干净，也很喜欢整洁。她的房间以黑白两色为主，白色的墙面，搭配黑色大理石黑砖作为装饰，而地板也是采用同样的质地。
　　起居室摆放着书柜，电视，沙发，还有一张摇椅，拉开落地窗便可以走去阳台，看到花园外的景色。除了这个中小型的起居室，池清的房间还有一个浴室，一个洗手间，以及她用来睡觉休息的卧室。
　　为了不耽误时间，也是尊重池清的隐私，白沫澄并没有乱翻东西，而是快速进入了打扫状态。她先去到浴室，将拖布拿出来洗涤干净，开始擦地。简单擦过几遍之后，又拿来干净的抹布进行细致的擦洗。眼见刚才还布满灰尘的地面瞬间干净起来，她将抹布清洗干净，开始擦拭池清房间里的家具。
　　时间一分一秒的过去，白沫澄有很久没做这么多家务。再加上她身体不好，没一会就累出了满身汗。只是，她不敢休息，也不想休息。因为她知道，池清还在等自己让她回来睡觉。要是一直耽搁下去，必然是不好的。
　　就这样，白沫澄连口大气都不喘的把池清的屋子收拾得干干净净。从起居室到卧室，再到洗手间，衣帽间。几乎每个角落都力求完美，清扫到没有丁点瑕疵。做好这一切，她又把床单被单和枕头全部换成新的，直到整个屋子都焕然一新，变得干净又整洁，白沫澄才长叹出一口气。
　　坐在沙发上，她揉着有些发酸的左腿和腰肢，把脏的衣服和抹布分门别类的收好，这才走出池清的房间，朝自己的屋里走去。推门而入，整个屋子就只留下一个台灯还在发光。自己打扫的再快，也用了将近两个小时。很显然，池清已经用自己卧室里的浴室洗了澡，也换上了从行李箱里拿出来的睡衣，正沉沉的睡着。
　　白沫澄知道池清是累坏了，否则不可能一碰到床就就这么快的入睡。她也清楚对方的睡眠质量一向不好，一旦在中途醒来，就很可能会失眠整夜。思前想后，白沫澄只好先去浴室洗个澡，再看该怎么办。只是，等她洗完澡，过了一个小时后再出来，池清还是躺在床上安稳的睡着，没有半点要醒来的迹象。
　　白沫澄这下犯了难，要她去池清的房间里睡，没有经过对方的允许，她断然是不敢的。如果要睡沙发，这里已经没了干净的被子，唯一的一条，已经被池清盖在了身上。以自己现在的身体状况，如果不盖被就去沙发睡，准会大病一场。白沫澄很清楚，这副身子再经不起太多折腾，否则，只会造成更严重的后果。
　　最终，白沫澄做下一个她以前从不敢做，更不敢去想的事。看着床上空余出来的大半边地方，白沫澄轻轻的躺上去，再把池清盖着的被子拉出一个小角盖在自己的左腿上，就这样，再不敢动弹。
　　白沫澄记得，这似乎是自己重回池清身边以来，第三次和对方在同一张床上睡觉。而前两次，一次在自己被她打伤之后，另一次，是在自己住院的时候。正是因为有了前两次的经历，白沫澄才敢像现在这样做。
　　她能看出，池清对自己的态度在慢慢转好。白沫澄很高兴自己和池清之间能有这样的转变，却没有盲目的奢求更多。她不过是希望，自己能够和池清好好相处下去，哪怕是以母女的身份，也足够了。
　　这样想着，白沫澄最后看了眼池清的背影，缓缓闭上双眼。她也很累，不会比一晚都没睡的池清好多少。事实上，因为旧伤和对池清的思念，白沫澄已经有很多个晚上没有好好的睡过一觉了。
　　整个房间在瞬间陷入寂静，听着池清均匀的呼吸声，白沫澄也渐渐有了睡意。只是，当身体又开始泛起那阵熟悉的寒意，而胃部也凑热闹似的跟着在发疼。白沫澄用力拽着枕头，生怕自己会发出声音。
　　她觉得很冷，胃很疼。那种痛，就好比一对利爪在不停的撕扯着胃部，想要破开她的皮肉，从其中钻出来一样。剧痛引得白沫澄不由自主的把身体蜷缩成一团，她在心里默念着快睡着，等睡着了就会不疼了，只是，她越是这样想，身体就越是难受。
　　“你怎么了？”最终，白沫澄发出的动静还是吵醒了池清，难得陷入深眠的她竟是意外的醒了过来，还转过身来看白沫澄。见对方微眯着双眼看自己，黑眸中还带着模糊不清的睡意。这样半醒半梦的池清就像一只慵懒的小猫，可爱的同时，还隐隐透着几分勾人的妩媚。
　　白沫澄摇摇头，想告诉对方自己没事。结果，池清竟是把身子凑了过来，一把将她抱入怀中，还把被子分给她好多。两人的身体贴的极近，白沫澄甚至能感受到池清身上的体温正逐渐过渡到自己体内。那种人体的温度是任何取暖工具都比不上的，白沫澄把头埋在池清怀里，真的很希望池清能够永远用这样温软的怀抱来搂自己。
　　“睡吧。”这时，白沫澄听到池清这样对自己说。她想，现在的池清很可能还没有彻底清醒过来，如果是清醒的她，一定不会用这么轻柔的语气对自己说话。带着满足与欣喜，白沫澄觉得，仿佛连身体上的那些痛都变得微不足道了。她点点头，因为疼痛与疲倦，终是体力不支的睡了过去。
　　所以，她并没发现，在她睡着之后，黑夜中那双闪着光亮的黑眸，一直凝注在她布满冷汗的脸上，许久不曾挪动。                    
　　作者有话要说：喵喵喵喵喵！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哦呵呵呵呵，妈妈在上章傲娇过后，此章继续！你说说你，明明内心那么想要睡咱们小沫澄的房间，你为啥子要放弃治疗？为啥子要口是心非的装作不想睡？看看，现在一躺到小沫澄的房间里都不愿意起来了，你个不乖的宝宝，坏人，要打清麻麻的屁屁！好吧，开个玩笑，咱要是打了清麻麻的屁屁，我孙女小沫澄一定会拿着她那把军刀过来杀我的！
　　那么，小沫澄的身体是真的太差了，所以呢，咱应该找个时间给小沫澄调养一下身体了，要是没有个好身体？怎么能承受的以后的虐虐呢？要是米有好身体，又怎么能承受住嘛嘛日后如狼似虎的攻势呢？要是米有好身体，以后怎么生宝宝呢？所以说，目前来说，以保护小沫澄的身体为第一原则，向着俩人第一次谁攻谁受还没有决定但很快就会上肉的原则不断进发！
　　那么，情敌已经可以确定，是60章就会登场喽。米娜桑，你们期待的那个大神来啦！！！咳咳，说起来，这个情敌伦家在写的时候已经爱上了，真的好怕你们也会喜欢啊。不过，千万不要太迷恋情敌，就像前女友一样，情敌之所以为情敌，你们懂得，情敌和前女友就是用来炮灰的啊！
　　so，废话不多说，看到大家上章的评论，晓暴森森感觉到了大家对小剧场的喜爱。那么，伦家决定，就继续小剧场了。当然了，为了挽回枫枫在剧场中过二的形象，咱们小剧场重生的第一发，就来一章枫枫是攻的章节好了。ps：枫枫全名是季悦枫，乃是晓暴完结文《铁狱迷情》中的一个角色，属性妖孽诱受，或者是气质妩媚攻。米娜桑如果有兴趣，可以去看看哦。
　　此剧场将会很长，本来打算当做个小番外来写，但是，为了节省资源，就当做小剧场来写好了。主角是，枫枫，黎姐姐，蓝蓝，以及小恨。四大妖孽齐聚首这种情节，不要太多鼻血才好啊喂。
　　季悦枫（由于要正经的来一发，所以，就不叫枫枫是小枫枫了，那样会凸显她二枫的本质）：唔，头好痛。
　　黎姐姐：喂，你怎么样？不过是这点小伤而已，你躺着么多天才醒，你家那口子和染染要担心死你了。
　　季悦枫：黎亚蕾，你在说什么？
　　黎亚蕾：喂，要叫嫂子，什么黎亚蕾，你怎么醒来之后变得这么不可爱？果然还是睡着的好。
　　季悦枫：闭嘴，你太吵了。
　　黎亚蕾：呵...枫，你是在和我开玩笑吗？
　　季悦枫：你觉得我像是在和你开玩笑？黎亚蕾，别闹了，阿染呢？
　　黎亚蕾：喂，你没事吧？（听到枫枫叫季牧染这个名字，黎姐姐感受到了对方森森的恶意。）
　　季悦枫：我没事，只是，我有事情要问她。（枫枫说完，一个翻身跳下床，朝着医院门口走去。）
　　黎亚蕾：喂，你的伤刚好，你别乱跑，否则秦芮来了非得杀了我不可。
　　季悦枫：那便杀好了，至于秦芮是谁，这不在我的管辖范围内，我现在必须要见到阿染。
　　黎亚蕾：你...你不会是伤了脑子吧？（黎姐姐觉得现在的季悦枫就像是曾经的她，无情无感，谁都不会在意，整颗心，就只有季牧染一个人。）
　　季悦枫：哦？我需要记得谁吗？我只需要知道，我是季悦枫，不就可以了？（枫枫头也不回的说着。）
　　黎亚蕾：喂，你不记得秦芮了吗？
　　季悦枫：哦？秦芮？似乎，并不是一个需要我记得的人吧。
　　晓暴：啧啧，太久没写冷艳高贵的枫枫，实在不习惯。小枫枫，你丫的居然说小芮芮不是你需要记得的人，还忘记自己的攻君！看她以后肿么惩罚你！于是，大家懂得，这就是一个枫枫受伤失忆，从二枫变回曾经的高贵冷艳冰山枫，一心只有染姐姐的故事。so...形象是否有回来？
　　最后的最后，晓暴可怜巴巴求花花，求留言，求分分。
　　←你们忍心不给咩？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 59 章

　　当白沫澄再度醒来之时,天色已经亮了个通透。看着旁边空掉的床铺，虽然上面残留着的温度已经消失不见，但遗留下的味道却时刻提醒着白沫澄,昨晚的一切，并非她的梦境,而是切切实实发生过的。
　　想到这里,白沫澄挪动着身体，躺到那处空掉的位置上,将枕头抱在怀里轻嗅。这里，是池清昨晚躺过的地方，而这个枕头,也是她枕过的,上面还残留着对方身上特有的香草气息。
　　白沫澄满足的闭上眼，嘴角止不住向上勾起。她记得，自己有很长时间没这么开心过了。打她懂事开始，就从来都不知道开怀大笑是什么感觉。但在此时此刻，白沫澄却有了一种想笑的冲动。
　　这份冲动的起源，无疑是池清。即便对方只是在昨天晚上抱着自己一起入睡，但带给白沫澄的，是远比拥抱更有价值的意义。曾经，她一直都希望池清能抱一抱自己，不要在她受伤的时候，也不要带有怜悯或其他情愫。就只是单纯的，不加任何其他外在条件的拥抱。
　　而这个念想，终于在昨晚得以实现。白沫澄很开心，很欣喜，甚至兴奋到不知该如何是好。而这一切的一切，就仅是因为，池清给了她一个拥抱，这样的施舍看上去是那么渺小，但对于白沫澄来说，已然足够。
　　知道自己不能再赖床，白沫澄起身去到浴室里，做了个简单的洗漱。站在镜前，她看着精神比往常都要好的自己，欣慰的点点头。因着池清的拥抱，昨天晚上，几乎是白沫澄这一个多月以来睡过最安稳的一个觉。
　　她能察觉到自己的身体因为这样好质量的休息而有力许多，仿佛连最难受的左腿都随着这短短八个小时的睡眠而痊愈了。白沫澄会这样认为，其实一点都不夸张。事实上，她真的有太久没好好休息过了。
　　从浴室里出来，再换上干净的衣服，白沫澄把床下的抽屉打开，映入眼帘的便是一排排连在一起的药瓶。她依次拿出里面的瓶子，将其中的药按照各自的量倒出来，等到该拿的药拿完，白沫澄手里已经堆积了将近十多粒各种颜色，各种形状的药。
　　这些都是白沫澄每天必须要服用的药品，一天三次，一次都不能少。她觉得，自己每天吃的药，很可能比她吃的饭还要多。这些药有治疗眼睛的，有治疗胃痛的，有治疗左腿的，更多的则是一些调养身体的补药。白沫澄清楚，以自己现在的身体状况，不吃药，断然是不行的。
　　打理好一切，又站在镜前看了看自己身上的装扮，确认都没问题之后，推门朝楼下走去。女为悦己者容，即便是白沫澄，也不会例外。她对池清的感情太深，深到可以全然付出而不计代价。但是，她也想要得到回报，也希望池清的视线能够在她身上多驻留片刻。白沫澄总是希望，自己能够把她所有最好的一面展现在池清眼前。不论是身体，还是面容。
　　“早。”才刚下楼，白沫澄就看见池清正坐在餐桌上喝着一杯咖啡。对方的生物钟一向很准，不论晚上睡多晚，都会在第二天早上七点准时起床，只有在极少数的情况下才会起晚。如今，看到池清如此精神奕奕的坐在餐桌前，白沫澄的心情也跟着好起来。
　　“恩，厨房里还有一份早餐，等你吃完，我带你去医院。”听了池清的前半句话，白沫澄心里是惊，亦是喜。她以为，池清只会做她自己的那份早餐，根本不会管自己。事实上，在以前的每个早上，每当陆蔚来不在的时候池清都会亲自下厨，却从不会带上自己那份。
　　可现在，一切都变得和以前不同了。池清会用轻柔的语气对自己说话，也不再把她当成一个透明人，视若无睹，甚至还会在做早餐时为她准备一份。池清的做法与转变让白沫澄觉得欣喜，只是，还没等她高兴几秒，后半句话，却让她心里的欣喜转变成担忧。
　　在潜意识里，白沫澄不希望池清知道自己的身体状况。如果对方得知自己的情况，很可能再不会带自己一同执行任务。只要想到池清要孤身涉险，而自己还不能陪在她身边保护她。白沫澄想，如果这种事真的发生了，她一定会因为担心而疯掉。
　　“为什么要去医院？”白沫澄不答反问，也是变相的表达她不愿去医院的想法。
　　“为什么？白沫澄，你现在还好意思问我为什么？我今早打电话问了蔚来，她说你最近身体不好，吃了将近一个月的药都没有好转的迹象。我要是再不带你去医院，只怕你死在家里都没人知道。”
　　池清说话的语气并不好，甚至和她平常的语速完全不同。这句话她说得很快，很急，其中甚至夹杂着几丝怒意。白沫澄不明白池清为什么要生气，但直觉告诉她，对方会这样，很可能是因为自己。难道，她是觉得自己成了累赘，才会生气吗？
　　“不需要，我的身体没有任何问题，我也不会去医院。”房间的气氛因为白沫澄这句强硬而不留余地的话变得尴尬无比，池清显然没想到她会用这种语气对自己说话，身子一僵，随即便抬头直直的盯着白沫澄，不再言语。而奇怪的是，后者并不闪躲，而是大胆的与她对视。两人的眼中，都只有对方的倒影。
　　这时，别墅的大门被推开，竟是苏傲凝走了进来。“小清清，我来看你了哦。”换下鞋子，又把大衣脱下来扔在沙发上，苏傲凝也不管白沫澄是不是站在那里，直接坐到池清旁边，对着她的脸就是一个吻。
　　尽管是站在几米开外的地方，白沫澄也能看到池清本就阴郁的脸因为对方的动作变得更加难看。这个发现让白沫澄心里的难受少了许多，她不再看池清和苏傲凝，而是径直走进花园里，替酥酥和烙狄准备早餐。见她离开，池清并不挽留，低头继续喝面前的咖啡，只是眼中的不满和周身那股冷冽的气息，似乎更加凝重了。
　　苏傲凝不是傻瓜，自然看得出池清和白沫澄是在闹别扭，她不再自讨没趣的去撩拨池清，而是径直走到厨房里，拿了属于白沫澄的早餐出来吃。坐在院子里，白沫澄把客厅的一切看在眼里。当看到苏傲凝把属于自己的早餐吃掉，又笑着和池清说话时，她失落的低下头，轻轻抚摸着酥酥的后背。
　　自己，似乎又惹她生气了。
　　就在白沫澄黯然失神之际，一个白色纸条从天而降，掉在她眼前。这个纸条来的莫名其妙，可越是奇怪，就表明其中藏着的信息越多，越可疑。瞥了眼在客厅吃东西的池清，还有正在看自己，却故意把头扭向一边的保镖。白沫澄向对方点点头，将身子侧过去，假装和酥酥玩耍，实则却是在看那张纸条的内容。
　　这上面并没有写太多文字，但内藏的含义，或许只有白沫澄才能理解。一个大写的英文字母X，紧接着，是一个数字1，最后则写着加海市有名的情侣聚集地，星罗广场。仔细把纸条上的信息记在心底，白沫澄将其撕碎，扔在草地里，又看了看腕上指向11点的表。她站起身，望向坐在客厅里面色仍旧不太好的池清，朝对方走去。
　　“对不起，刚才是我不对。我身体的确有些不舒服，但并没有什么大碍，我明天会和你一起去医院，但我现在想出去一下，可以吗？”白沫澄站在池清和苏傲凝面前，低声说着。她表面上装得淡然，但心里早已经紧张的砰砰作响。她不知道才刚刚被自己顶撞过的池清会不会同意她出去，如果不同意，她该怎么做。
　　“什么事？”听池清的语气就知道，她的心情并没有因为自己刚才的那番道歉而转好。白沫澄用牙齿咬了咬牙下唇，思忖许久，才再度开口。
　　“我想出去见一个朋友。”
　　“哦？你在加海市有朋友？我怎么没听你说起过？”很显然，白沫澄的解释并不能让池清信服。她抬起头，望向白沫澄落在桌上而不敢抬头看自己的视线，皱起眉头。
　　“不久前认识的，我只想见一见她，很快就会回来。”池清之所以会变成如今寡言少语的模样，不仅仅是因为她的成熟，更是源于她之后的经历。而白沫澄之所以话少也并不是天生所致，而是后天因素造成的。
　　曾经，不懂事的白沫澄就和其他孩子一样，她有着童年的幻想，少女的天真。她想有一个温柔漂亮的妈妈，高大和善的爸爸。也想像其他孩子那样，可以窝在母亲的怀里撒娇，把自己每天的经历讲述给她。
　　然而，在认识到现实的残酷之后，白沫澄的梦碎了，而她所持有的童年，也跟着一并覆灭了。白沫澄有轻微的失语症，这件事，她从没与任何人说，更不曾向池清提起。在她最初离开池清的前半年，几乎没办法发出任何声音。
　　为此，白沫澄很着急，也找了很多办法，却始终无法发声。后来，还是心理医生给她做了长期的辅导，她才能开口说话。而白沫澄之所以会得失语症，原因无他，就是因为她心里的压力太大，才会导致她积郁成疾，变得无法与任何人交流。这和她从小的经历，以及所受的压抑有着分不开的关系。
　　如今，白沫澄能够说话，已经是极其不容易的事，尤其是在面对池清的时候。没人知道，要做到在池清面前保持冷静，对她来说是一件多么困难的事。白沫澄爱惨了池清，她渴望她，疼惜她，却也对池清有着深深的恐惧。
　　童年的责骂与凌虐，还是给白沫澄留下了一些阴影。现在的她，并不是怕池清再像曾经那样打骂她。她只是害怕，对方会用那种无情眼神看自己，对她说那些伤人至深的话。爱人，亲人的伤害，是世上最伤人的武器，最无解的毒药。
　　池清于白沫澄，犹如美味的蜜糖，哪怕她只是表露一点点的温柔，后者都会轻而易举的沉溺其中。然而，更多时候，池清却是冰冷的刀子，子弹。一个冷漠的眼神，一句没有温度的话语，都很可能会把白沫澄伤得体无完肤，血流成河。
　　白沫澄承认，她在一定程度上畏惧着池清。她时刻都在害怕对方会不要她，讨厌她，把她丢弃。这会让白沫澄觉得，她所做的事，都是没用的。池清随随便便，就可以轻易否决掉她的所有努力，乃至存在。
　　混乱的思绪让白沫澄的大脑不再清晰，承受着池清和苏傲凝的目光。她把头低垂下去，不能再低。白沫澄觉得此刻的自己就像一个多余的存在，而她们两个，才是同一个世界的人。
　　“好。”不知道过了多久，池清才开口说话。这一个好字，听得白沫澄心里一惊。她真的没想到，对方会这么快就答应自己的请求。
　　“谢谢你。”心里的感激脱口而出，白沫澄很开心，池清允许她出去。
　　“没必要谢我，你是个独立的人，和我没有任何关系，你去哪里，是你的自由。”心里的快慰因为池清的一句话破碎到无影无踪，白沫澄的身体僵了僵，下意识的攥紧了拳头。她最怕的一句话，还是出现了。
　　“那我走了。”白沫澄说着，转身朝门口走去。她再也受不了这个房间里的气氛，更无法承受池清那冷漠的眼神。她的心好疼，疼得她好想揉一揉。可是，池清并没有给她这个喘息的机会，而是再次把她叫住。
　　“你没钱没车，要走着去见你的朋友？”池清问白沫澄，坐在位置上挥了挥手。明明这个屋子里除了苏傲凝和白沫澄以外便没有第四个人在，然而，池清才放下手，马上就有一个穿着黑色西装的男人走了进来。他恭恭敬敬的将一把车钥匙和一沓红色的百元大钞放在池清面前。
　　“你开我的车去，这些钱拿着备用，还有一张卡，密码是六个零。”池清对白沫澄说着，示意她把面前的东西拿走。看着那沓红色的钱，白沫澄犹豫片刻，先是把车钥匙揣在兜里，又伸出她白皙修长的手，从那沓钱里抽出两张，便不再动手了。
　　这样的举动就好像被j□j很好的狗狗，没有主人的允许，根本不敢多吃或乱吃东西。这一幕被苏傲凝看在眼里，她想笑，却碍池清的臭脸色不敢笑出声来，只能埋头忍耐。“怎么不全拿走？”见白沫澄只拿了两百块钱就要出门，连自己给的卡都没要，池清很不开心。
　　“我不需要那么多钱。”事实上，白沫澄的确不需要钱，一来，她什么都不买，二来，她也没有地方放。难倒要她用手拿着这沓钱？白沫澄自然不会那么做。“两百元就够了？如果临时出什么事，你要怎么办？”
　　池清搞不懂白沫澄脑袋里在想什么，只是钱而已，为什么她不肯收？难道她和自己就要见外到连钱都要划分清楚的地步？“那...好吧。”白沫澄说着，又从那沓钱里抽出了三张，连带着之前的两百一起揣进兜里。这下，苏傲凝是真的笑了出来，伴随这个笑声，池清的脸彻底黑了。
　　“你走吧。”池清低声说着，言语里尽是无奈。她真的很想知道，白沫澄的大脑是什么构造，怎么净是干出一些不是正常人能干出来的事。
　　“恩，你别再生气了，我很快就回来。”
　　白沫澄满心歉意的对池清说道，揣着那五百块钱和一个车钥匙出了门。见她只穿着一件单薄的毛衫和一条白色长裤就走了出去，池清想叫她回来再添件衣服。可对方已经关了门，也就没了这个机会。
　　“小清清，我才发现，你这个女儿简直比你还可爱，她有男朋友吗？如果没有的话，不如让我...”
　　“苏傲凝，你最好不要打她的注意，否则，我不会放过你。”苏傲凝话没说完，便被池清硬生生打断。她用那双黑色的眸子扫过后者嬉笑着的脸，哪怕知道对方只是一句戏言，却还是让她心在瞬间揪了起来。
　　池清很讨厌这种感觉，就像自家的宝贝被小偷惦记上一样，时刻都要担心着会不会丢。池清不知道为什么会有这种感觉，或许，连她自己都没发现，在她心里，早已经把白沫澄当成了她的私人物品，任何一个想要窥探或侵犯的人，池清都不会轻易饶过对方。此刻的她，就像护食的猛兽，杀伤力最是强劲，瞬间便把苏傲凝瞪得不敢言语。
　　“开个玩笑而已，你激动什么？不知道的人，还以为我抢了你老婆。”
　　“吃完早餐，请你离开。”不愿再和苏傲凝纠缠，池清起身朝着自己的房间走去。才一回房，她甚至连门都来不及关，便赶紧拿出手机，拨打了楼下保镖的电话。
　　“清姐。”
　　“跟着白沫澄，我要知道她去了哪里，见了什么人，对方姓甚名谁，背景和来历也要调查清楚。”
　　“是。”                    
　　作者有话要说：唔嗷唔嗷！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　噗，此章前半部分微微虐心，但后面还是很好的。咱的小沫澄真心太可爱鸟，这么大的孩子，碰到麻麻给钱，居然就那么老实的只拿了两百元。呜呜，这要是全部摆在我面前，我一准全部拿走了！小沫澄，你看看你麻麻对你多好，出去的时候还知道借你车开，又给钱又给卡的。这是神马你知道咩？这就是真爱啊喂！赶紧诱受起来，不要让清麻麻再别扭下去了。
　　噗，说起别扭，伦家这才发现，清麻麻似乎真的是我笔下目前来说最为别扭的一个女主角了。想给小沫澄钱，还有各种的装酷的给。然后对方拿少了她还不开森，觉得是自己被嫌弃了。目前来说，俩人中间就隔着一层膜（←晓暴：你们不要想想歪！！！众人：我呸，想歪的是你才对吧！）只要把这层膜穿透（←晓暴：真的，我很纯洁的在说话，千万别想歪！众人：那尼玛就不要用穿透这个词好不好啊喂！）咳咳，好吧，捅破，就可以守得云开见月明啦O(∩_∩)O←众人：结果，大家还是想歪了对不对！
　　那么，主角cp的温馨当然没有结束，咱们难得不需要虐，自然傲娇别扭的戏码还要再来一些时日。我和亲们说，60章出情敌，不是序号的六十章，而是文章内容的六十章。目前来说，咱们的文章内容是59，所以说，下章才是情敌出场哦。看来，大家对于情敌都非常期待，伦家想说的是，虽然情敌很强悍，但也不要抱有太大的期待啦，万一不萌，岂不是很失望的说？
　　咳咳，说起来，最近也在开始筹划着下一个h了，毕竟，行为到这个地步，主cp的确应该激情一下了。这真的是晓暴最最慢热的文了，其实，母女文也只能慢热处理，才能出现精品的说。这次母女文写完，可能再不会涉及母女文，毕竟，母女受，女儿受，古代文，现代文，都已经写了。那么，再有乱伦，就是写师生啊，姑侄啊，这种大家都写烂了的题材。也许，我会把姑侄和师生放一起写。估计伦家会写出一个史上最猥琐的老师文？诶妈呀，又要挑战大家的三观了。因为咱觉得，女老师在学校能干啥？除了强推女学生，潜规则女学生的妈妈，还有其他事可干嘛？？？啊，对了，还可以诱受女校长！←众人：喂，作者，你能否把老师想的纯洁一点！你这让还在上学的孩子情何以堪！晓暴：诶呦，众人君今日的吐槽好正经，不习惯呀不习惯！
　　咳咳，好吧，我觉得我又作死了，母女文刚写了一半就开始想着写下个文！给我打住啊喂！
　　好吧，上章剧场，看到大家的反响还不错，都说很喜欢高贵冷艳枫，于是，就再来一下下吧。说起来，小恨还要后期才能在这个剧场里出现，我一直在母女文这里写铁狱迷情的小剧场，这样真的好么？如果有亲有异议，我就挪到其他地方去写（对手指...委屈状...）
　　于是，小枫枫剧场再来一发，如果大家提议要挪到别的地方，伦家就下期开始挪嗷r(st)q
　　黎亚蕾：喂，你去哪。（黎姐姐打着公主伞，跟在季悦枫后面。）
　　季悦枫：与你无关。（众人：哇咔咔，枫枫又装x了。）
　　黎亚蕾：你不等秦芮，她来了我怎么和她交代？
　　季悦枫：黎亚蕾...你知不知道，你现在很奇怪？（枫枫说着，停下脚步，回头去看黎姐姐。）
　　黎亚蕾：怎...怎么了吗？
　　季悦枫：我再说一遍，我要去找阿染，至于其他事情，都不是我要关心的。（枫枫说着，继续朝前走，这时候，迎面走来一只芮芮。）
　　秦芮：你怎么出来了？你的伤才好，还不能乱动。（芮芮说着，在枫枫身上摸来摸去，十分担心的样子。）
　　季悦枫：...这位小姐，我想，我们并没有熟悉到可以见面就动手动脚的地步。（小枫枫皱眉看着秦芮，总觉得啊，被摸的好舒服。）
　　秦芮：好了你，别闹了，不就是之前没有给你买糖，呐，给你了。（小芮芮把棒棒糖放到枫枫手里，摸摸她的头。）
　　季悦枫：呵...你是个有趣的女人，不过，我现在没有心情吃这种小孩子的东西。（枫枫犹豫片刻，把棒棒糖重新送回到秦芮手里，朝前走去。）
　　秦芮：她怎么了？（看着手上的棒棒糖，芮芮显然被惊呆了。）
　　黎亚蕾：别提了，她变成傻子了，快跟上她。（黎姐姐心说，季悦枫，你丫要是敢勾引染染，我绝对会让你变成真正的傻子！）
　　秦芮：啊，好。（芮芮说着，把棒棒糖揣在兜里，以备不时之需。）
　　众人：作者，请不要让其他东西乱入好么？
　　晓暴：没有啦，你们看，枫枫这一次严肃的抵抗了棒棒糖的诱惑，依旧那么冷艳高贵的说。ps：下章，人物会越来越多了哦。
　　说起来，最近真是各种欧美大片都要上映了，雷神2，地心引力，不过晓暴最期待的就是饥饿游戏2了。想当初，看1的时候也是和s姐在大半夜看的第一场，这次伦家已经准备好鸟，一定要买到零点的第一场的票，半夜抱着一大堆吃的去电影院看。于是，就来一发晓暴和s姐看片表情吧。对于某人的喜好，咱真的是各种鄙视呢哼！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 60 章

　　拿着池清给的车钥匙,白沫澄朝着车库走去。这是她重新回来之后第一次进入这个车库，里面停着两辆车。一辆是红色的敞篷跑车，看上去便价值不菲,而另一辆，则是再普通不过的黑色宝马。
　　不用猜,白沫澄都知道这辆红色跑车是属于谁,而黑色又是谁的。按下钥匙上的感应器，不出预料的解开了黑色宝马车的锁。开门入座,才一关上车门，便有阵阵熟悉的清香侵入鼻中。想到自己此刻正坐在池清的车里，白沫澄只觉得心里一片温暖。想必,池清肯把她的车给自己开,应该是信任自己的吧？
　　如此想着，白沫澄踩下油门，把车开出车库，朝着目的地行驶而去。才开出别墅，上了高速公路，她便发现了这辆车的与众不同。早在很久以前，白沫澄就知道池清不缺钱。她加入组织，为组织执行任务。
　　虽然最主要的目地是以击垮白军为主，但每次任务过后，池清和曾以恨还有陆蔚来她们都会获得不少酬劳。除此之外，池清她们也有在私下开了酒店酒吧来做白道方面的生意，为以后留下出路。可以说，池清的钱，有灰色收入，也有正经收入。但不论哪一方面，她的钱，从不会少。
　　然而，不管池清的身价几何，白沫澄却从未见她胡乱挥霍过。池清不频繁的买衣服，即便是买，也会叫保镖或陆蔚来在一次买清，不像大多数女人那样热衷于逛街，一逛就是一天。池清也不追求那些国际档次的大牌子，只挑选适合她，穿着舒适的牌子，一次满意，便会成为那家店的常客。
　　除了在穿着上不挑，池清在平日里也不是个花钱大手大脚的人。这不是池清小气，事实上，从她刚才给自己钱的行为上就能看出对方不是一个小气的人。那么，对方之所以会做这么做，无疑是骨子里的性格所致。
　　池清有钱，却从不乱花。池清有买昂贵衣服的资本，却从不关心这方面的问题，她的注意力也从不会放在这种事上。白沫澄觉得，就算是一件地摊上买来的衣服，被池清穿上也会有一种超凡脱俗的气质。这个女人，就是那么完美。
　　而今，开着这辆外表看似普通的车，白沫澄知道，这辆车的内在，绝不如它表皮看上去那么简单。首先，整个车身包括车窗和车胎全部采用了高密度的防弹材质以及视线隔离技术。在外面的人根本看不到车内的状况，而里面的人却可以把外面人的一举一动看得清清楚楚。
　　车内的富裕空间也很足，甚至比一些大型的越野车都要宽阔，很显然是经过了特殊改造。在方向盘上有一个黑色按钮，不明显，更不容易被不了解这辆车的人发现。轻轻按下，在膝盖前方便会弹出一个隐藏的抽屉，其中放着大量的枪支及子弹。
　　然而，这些小细节都不足为奇，改造车最贵的，便是藏匿于其中的引擎。任何人事物，都有一个最重要的核心，而汽车的核心，便是引擎。只是听着引擎所发出的声音，白沫澄就知道，这辆车改造用的钱，很可能是这辆车本身价值的十倍。不论是起车的速度，加码的速度，还是骤然间的提速，防护措施。任何一个方面，这辆车都没得挑剔。
　　下了高速，进了城镇，白沫澄打开导航，跟着上面所指示的路线行走。虽然她是土生土长的加海市人，但在她17岁之前，根本就没有单独出过几次家门。每次出去，也都是和池清一起，不是去医院就是去执行任务，便失去了认识道路的机会，成了路痴。
　　即便在离开池清这五年来白沫澄去了很多地方，但像星罗广场这种商业圈，她还是很少去，也没有必要去的。开车到达广场的马路边，由于中间的步行街不允许通车，白沫澄只好在马路口下了车，慢慢踱步过去。
　　此时，加海市的气候正值秋末冬初，不是很冷，风却很大。白沫澄出来的太过匆忙，忘了加件衣服。如今，走在寒风凛凛的马路上，白沫澄倒不会像普通人那样冷得打颤，只是露在外面的脖子起了一层微小而不易察觉的微小的颗粒。
　　白沫澄很高，在南方这种大多数女生都不算太高的城市，就更是格外引人瞩目。今天是双休日，在星罗广逛街的人很多，白沫澄才下车便吸引了不不少人的注意力。这其中，有男女有女，而看她的女生，竟是比男生还要多。
　　白沫澄不习惯化妆，也不喜欢化妆，一年四季，除了要出席一些宴会及正式场合，或是任务需要，她都不会把那些伤皮肤的物质抹在脸上。那清汤素面的脸白皙干净，带着她这个年龄特有的柔嫩细滑，还因为最近身体的原因凭添了几丝憔悴。
　　她穿着淡黄色的针织毛衫，□搭配白色长裤，脚上踩着一双五厘米的裸色高跟鞋。黑色的长发不做任何打理，自然而然的搭在背上，肩膀上，又垂至腰际。其发质，只是远远的看着，便知道会是极好的。
　　偶尔有风吹过，将她中分在两边的发丝弄乱，她会用手撩起来，露出其下精致的容颜。毫无疑问，以白沫澄的样貌，在平时绝对是很少见的。如今出现在星罗广场，自然引起了不少人的骚动。甚至还有人拿出相机去拍她，以为她是哪里的模特。
　　面对这些人，还有那些欲要上来和自己搭话的人，白沫澄并不看他们，而是快速的迈步走过。只留给众人一个高挑的身姿，挺拔的背影，柔和完美的侧脸。即便是面对如此多的目光，那张脸仍旧没有任何表情。不因众人的瞩目沾沾自喜，也没有丁点胆怯羞涩。
　　白沫澄就像一个透明人，她纵横行走于人群之中，却不肯融入进他们的世界。事实上，她的目光，她的注意，她的细腻，她的脆弱，以及她的温柔，都只会留给那个人。对于这些连名字都不知道的路人，白沫澄根本没必要去伪装什么。她就是她，冷漠，孤单，不与人亲近。
　　即便这份孤单很可能会把她淹没，使她一人孤独终老。然而，若不是池清的陪伴，白沫澄宁可一直孤单下去。哪怕要她独自沉入最深最深的海底，她也不会接受其他任何人的爱情与施舍，给自己留下丁点退路。这就是白沫澄对池清的爱，义无反顾，无路可退，不弃，亦是不休。
　　池清的别墅建在僻静的郊区里，距离星罗广场这种市中心并不近。白沫澄一路走在步行街上，等到达广场中心时，距离约定的1点就只剩下十分钟。她朝不远处的花坛走去，大老远便看到围绕着花园的那排长椅中间正坐着一个女人。
　　她留着深褐色的长发，颜色纯粹，不含杂质，从发根开始便是那个颜色，根本不像是去理发店染出来的，好像她本来的发色就是这样。斜斜的刘海散在额头旁边，因为低头的姿势，遮住她大半的容颜。微卷的发梢有半数散在肩膀两边，剩下的，则是垂落在后背上，直达腰间。
　　女人穿着深紫色的连身衣，外面披着一件短款的黑色皮衣。连身衣轻薄的沙款布料随着微风徐徐飘动，胸前深V领口的设计更是将她绝妙的好身材凸显无疑。隔着老远，便能看到中间那一道深深的沟壑。
　　这时，一阵强风吹拂而来，不留情的将她的发丝吹乱。她无奈的勾起唇角，微笑着将那些被打乱的发丝整理好，露出掩藏在其中的精致脸庞。那是一张细瘦的瓜子脸，小巧白皙，没有痘痕，也没有皱褶。
　　狭长的凤眼因为精致的眼妆变得更加靓丽，纤长的睫毛漂浮在上方，随着她眨眼的动作来回煽动，仿佛两只幻化成真的蝴蝶，在她眼皮上翩翩起舞。许是发现白沫澄的注视，她收好手机，抬起头朝她笑了笑，站起身，踩着那双同为深紫色的细跟高跟鞋款款而来。
　　女人很高，即便脱去那双5公分的高跟鞋，其净高也绝对在178左右。她有着格外翘挺的鼻梁，薄厚适中的唇瓣。更为抢镜的，莫过于那双泛着深红色双眸。这样的瞳色，不论在亚洲还是欧洲，都极为罕见。事实上，她也并不是一个正统的中国人，而是中英两国的混血。
　　她边笑边朝白沫澄靠近，修长的美腿在此刻被利用到极致。而那双犹如如石榴一般的美眸更是时刻凝注在白沫澄身上，不曾离开。从对方眼中，白沫澄能看到自己的模样，也能看出其中遮掩不住的欣喜与惊艳。
　　“抱歉，我来迟了。”两个人面对面的站在一起，白沫澄低声朝女人道歉。她一向都是个准时的人，从不会发生迟到的情况，也只有和这个人相约见面，才会出现白沫澄后到的场面。因为，不论她们相约在何时何地，几分几点，对方总会提前半个小时就到约定的地点等她。五年来，从未改变过。
　　听到白沫澄的话，女人并不开口，而是笑着摇摇头，把身上的皮夹克脱下来，穿到白沫澄身上。眼见对方那件连身服在脱掉外套之后根本就是一件夏装，什么风遮不住。白沫澄觉得对方比自己穿的还少，又怎么好意思要这件衣服？
　　“我不冷，你不用...”白沫澄话刚说到一半，身体便被女人拥入怀里。还是熟悉的温软触感，也还是那份百闻不厌的木槿花香。白沫澄知道，这就是属于对方身上的味道。清雅淡然，既不过分璀璨，却又时刻萦绕于身边。
　　当你想要忘却时，她会萦绕在你鼻翼四周，让你无法忽略。而当你真正忘却之时，她又会悄悄的躲在你身边，伴随你，体贴你。闻着这股芳香，白沫澄回抱住女人，把头靠在对方的肩膀上，享受着这一刻的亲密。
　　此时此刻，广场的人很多，几乎所有人都拿出手机，拍下了眼前这绝美的一幕。毕竟，白沫澄和女人的长相都太过出色，而她们拥抱在一起场景，也美得像电影中的情景一样。
　　仿佛过了有一个世纪那么长的时间，女人才把白沫澄放开。看着后者那张许久未见的容颜，她露出一抹意味深长的浅笑，用食指和拇指将白沫澄的下巴挑起，再倾身把头缓缓凑过去。其动作和神态，包括眸光都在传递着格外暧昧的气息。当两人的唇瓣距离不过毫米，晃神间，白沫澄听到对方说...
　　“澄，我想你。”                    
　　作者有话要说：呦呦！切克闹！煎饼果子来一套！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是
　　淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哦呵呵呵呵，今天这章，大家万众瞩目，众望所归的超级情敌终于出场啦！不知道大家是不是也和伦家一样的各种激动啊喂！情敌之所以为情敌，就是像大家所说的那样，促进咱们小沫澄和麻麻和谐进步，共同发展的。不过这个情敌的出现，倒是有些过分强势了啊。
　　这这这，一出场就是如此强吻的戏码，个子还那么高，伦家忽然觉得，如果有天清麻麻欺负了小沫澄，情敌会不会拽住清麻麻，把清麻麻拎起来啊？←众人：作者你想多了，清麻麻才不会那么弱，她会一巴掌拍飞情敌的！
　　不过，总觉得，小沫澄和情敌的攻受属性有点难以调和啊。小沫澄虽然是个外强中干的主，就是外表看上去很攻，但内在是个小弱受。但是，有一点大家可要知道，正如文中所说的那样，小沫澄的弱。永远都只会体现在麻麻面前，如果不是麻麻，小沫澄和任何人cp，都绝壁是冷漠强攻一枚啊喂！咱们小沫澄可是个矜持的娃，只有麻麻说一句我是池清，才会分开双腿的那种哦...←众人：作者，xxxx！请分开双腿！晓暴：去你妹的！就算你叫我的真名我也不会分开的！而且，为毛是四个字，我是日本人么你妹的！所以说，假如和情敌相比的话，似乎属性来说还是情敌强一些，但小沫澄也不是好惹的。当然了，最终，小沫澄当然还是要属于清麻麻喽。至于情敌要不要炮灰，大家觉得呢？？？（求知脸）
　　那么，情敌到底会不会在清麻麻的监视下夺走咱小沫澄的第二个吻呢？咳咳，好吧，下章揭晓！于是乎，废话不多说，屁颠屁颠的开始小剧场啦。看来大家对枫枫冷阳高贵的小剧场反响还不错，于是，继续吧！
　　话说，一只枫枫，一只芮芮，一只黎姐姐，三个人走上了寻找染染的道路。
　　众人：作者，从你的形容词上，我感觉到了你森森的恶意。
　　晓暴：哦呵呵呵，本宫是纯良的，感谢一只众人亲的吐槽！
　　枫枫：你们跟着我做什么？
　　秦芮：小枫，你真的不记得我了吗？（心理os：你丫不记得我在监狱文里供你吃供你住，给你高潮给你棒棒糖了嘛？）
　　枫枫：呵，秦小姐，恕我直言，从我们见面开始，你就一直很奇怪。如果我以前认识你，获得罪过你，我只能说句抱歉。
　　秦芮：不，其实你爱我。
　　枫枫：呵呵...秦小姐，你说谎话的本领倒是越来越高了？你说说，我为什么会爱你？
　　秦芮：这要问你自己的心。（心理os：你丫，不就是因为我抽你，你才我么？）
　　枫枫：我的心？我的心，从头到尾，就只有那个人而已。
　　黎姐姐：...（心理os：呜呜，染染，你快跑啊。）
　　染姐姐：你们在做什么？（染姐姐开着车，看到三个人在街上走着，迷茫中。）
　　秦芮：...还真是怕什么来什么
　　黎姐姐：...老天，你这是在坑我还是在坑爹？
　　枫枫：阿染。（深情状...）
　　染姐姐：你怎么了？（看到季悦枫苍白的脸，季牧染心里一疼，急忙下车把季悦枫抱住。殊不知，某人被这个怀抱弄的受宠若惊鸟。）
　　季牧染：阿染，你从来都不会这样抱我，我很开心，真的。（枫枫说着，把染姐姐抱住，把头依偎在后者怀中。整个一小鸟依人状。）
　　秦芮：怎么办？（看向黎姐姐。）
　　黎姐姐：我问谁！！！（看向秦芮。）
　　季牧染：小蕾，怎么回事？枫怎么会变成这样？（染姐姐一头雾水的看着抱着自己不放，还要自己背她的季悦枫，问。）
　　黎姐姐：诶，谁知道这个混蛋怎么回事，醒来就失忆了。
　　染姐姐：哦...（嘴角微微勾起。）
　　众人：染姐，你暴露了。
　　黎姐姐：染染，你不会...你不会抛弃我吧？
　　染姐姐：放心，不会的。（说着，抱紧了背上的枫枫。）
　　黎姐姐：还说不会！你个负心汉！你要是敢抛弃我，我就和孩子去死！
　　染姐姐：...
　　秦芮：...
　　晓暴：黎姐姐，你傲娇了啊，这还没咋的呢，就要带孩子去死了？你死了，某二枫岂不是更加胡作非为了？
　　黎姐姐：恩也是，不然，把她重新关到监狱里，吧所有的原景重现吧。
　　染姐姐：恩，好办法。那就从，我和她的第一夜开始吧。
　　芮芮：！！！(#F′)凸  (t_s)#
　　黎姐姐：你敢！！我和孩子去死！！
　　众人：除了蒙娜丽莎，孩子梗已经被黎姐姐玩烂了...
　　最后的最后，插入晓暴与s姐在路边摊花十元钱找人画的写真画一张。（前为晓暴，后为s姐）如何，伦家的绿帽子不错吧？小伙伴们看了都说好。←众人：作者，求放过蒙娜丽莎！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 61 章

　　一份想念的深度到底有多少,或许只看说话人的眼神就可以探查出来。迎着凛冽的寒风，看着对面人眸间闪烁着的温柔与专注，体会落在唇角边的轻吻。白沫澄能够感受到的,就只是对方身上传来的温度，还有那份很深,很长的念想。
　　“我也很想你,席卿c。”白沫澄的性格和经历造就了她的内敛，对她来说,要对一个人诉说出心中的想念，并不是一件容易的事。听过她的话，席卿c笑出来,伸出手摸着白沫澄纤瘦的腰肢,在她脊背上来回抚摸。这是亲密的表现，更是对后者的呵护。
　　“我知道，澄一定很想我。你最近怎么样？她还有再伤害你吗？”席卿c的手在白沫澄身上轻轻挪动着，这样的动作在外人看来无疑是极为亲密的爱抚。事实上，她只是在检查白沫澄的身体是否有伤。
　　“我没事，过得很好。”白沫澄并不阻拦席卿c抚摸自己的动作，轻声回答道。只是，这样的言语，配上她略显苍白的病容，倒是没有半点说服力。看她那副淡然的模样，席卿c用余光瞄向不远处闪着光的镜头，忽然探过身，直接吻住白沫澄的脖颈。
　　说是吻，倒有些低估了席卿c的水准。毕竟，没有任何一个吻会需要用嘴巴去咬，用唇瓣去吸。阵阵酥麻的刺痛顺着被席卿c啃咬的地方扩散至全身，白沫澄皱起眉头，不明白席卿c怎么会忽然做这种事。却并不抵抗，而是伸出手，如同抚摸自家宠物一样摸着席卿c的头。
　　两个人，不论是温柔与魅惑与共存的席卿c，还是浑身散发着冷漠及淡然白沫澄，都是气质和容貌上佳的女人。再加上两人高挑的身姿，暧昧高调的作风，自是吸引了广场上许多人的注视。
　　本来，周围的那些人早就被她们两个之前那超长的拥抱弄得有些神经质。现在看到如此劲爆的一幕，更像是打了鸡血一样，纷纷扭过头，或停下脚步驻足观看。更有甚者还吹起了口哨，拍起巴掌，大喊着在一起。
　　眼见有些人拿出摄像机和手机，准备拍下这个劲爆的画面，席卿c好像背后长了眼睛一样，快速挪开身子，恢复了平常的状态。看着白沫澄白皙的脖颈上多了一块拇指大小的红色痕迹，她满意的点点头，又对白沫澄眨眨眼睛，就好像做了什么极为了不起的事情一样。
　　“怎样？我算的时间很准吧？该拍到的都拍到了，不该拍的，可是一点都没有拍到呢。”这样说着，席卿c对着要拍自己和白沫澄却没拍到的人笑了笑，下一刻，那张脸便被白沫澄伸手给拧了回去。
　　“席，别闹了，你找我有事吗？”白沫澄知道，席卿c做任何事都带着一定的目地。对方从不做无用的事，更不会无缘无故的找自己出来。“呵...当然是找你有事喽，不然我怎么会冒那么大的险买通了你家的保镖。不过，这里的空气和人都不太好，我们找别的地方慢慢说。”
　　“恩。”听到席卿c的建议，白沫澄瞄了眼不远处的那辆黑色奥迪，点点头。她知道，池清就算嘴上说放自己出来，却绝不会真正放心的让自己随便乱跑，这些跟了她一路的保镖就是最好的证明。想到这里，白沫澄真不知道该高兴还是该难过。或者说，是既高兴，又难过。她高兴于池清对自己的在意，却又伤心于，后者对自己的不信任。
　　“好了，别摆出这么难过的表情，你知道，我会心疼的。既然他们想跟，就随他们去好了。呐，我知道前面有坐桥不错，你会喜欢的。”见白沫澄的眼神黯然下来，席卿c笑着，搂过她的腰便带她朝着那座桥走去。一路上，两人并没有说太多，就只是安静的抱在一起，慢慢走着。
　　白沫澄享受和席卿c在一起的感觉，喜欢她闻她身上那份清淡木槿花香，更欣赏对方的性格与气度。她听人说过，木槿花的话语，是温柔的坚持。白沫澄觉得，席卿c给人的感觉也正如这句花语一样。
　　她安定可靠，如不离不弃的亲人那般始终陪伴在你左右。当你需要她时，她会第一时间出现在你身边。而当你想要一个人静一静的时候，她便会站在很远的地方，望着你，等待你。
　　张弛有度，进退自持，体贴温柔，幽默且不失严肃。这是很多认识席卿c的人给她下的定义，很显然，这种评价放在任何一个人身上都堪称完美。事实上，席卿c，正是一个完美的女人。
　　“好了，就是这里。”不知不觉间，两个人已经到了距离广场不远的一处公园里。顺着对方的视线望去，果然有一坐桥漂浮在湖面上。白沫澄之所以用漂浮而不是伫立，是因为，这座桥，根本就不是现在常见的那些用石头或钢筋水泥建造的桥，而是用麻绳以及木板搭建而成的。
　　整个湖面并不是很宽，却也有近百米的距离。而在这百米宽的湖面上，就只伫立着这样一个极其简陋且没有任何安全措施的桥。白沫澄不知道桥的底部在哪里，就只看到两支铁柱从湖中延伸上来，和麻绳绑编在一起，作为桥的其中一端。而另一端的情况，白沫澄自然看不到那么远。
　　“怎样？敢和我走过这座桥吗？”见白沫澄不停的在打量那座桥，席卿c挑眉朝她笑了笑。只不过，这个笑和两人刚才见面时的笑容完全不同。如果说之前的笑是充满了温柔与宠溺，那么，这个笑容就像极了小孩子之间的挑衅。仿佛在说，我能做的事，你却连做都不敢做。
　　“有何不敢？”白沫澄不答反问道，她的胆子不小，却从不会用自己的生命开玩笑。她知道，席卿c既然会邀请自己，就说明不会出事。“等一等，既然要做这么浪漫的事，没有其他点缀就太无趣了。”
　　席卿c说着，朝路过的冰激凌车招招手，紧接着，就看她买了一个草莓口味的冰淇淋朝自己款款而来。先不说这么冷的天气吃冰激凌实在有些诡异，这人就只买了一个，难道是要自己独享？
　　“好了，走吧。”对席卿c的做法，白沫澄并不多言，而是率先走上这座全部由木板搭建成的桥。因为这桥的危险系数太高，鲜少有人会选择这座桥来走，也就导致在这里路过的人特别少。看来看去，如果不算上那些池清派来的保镖，似乎就只有白沫澄和席卿c两个人。
　　“席，你既然会冒这么大的风险找我出来，就一定有重要的事，现在可以说了。”哪怕是走在这样的桥上，白沫澄的神色也没有丁点恐慌。她用手扶着桥边的铁索，余下的一只垂落在身边。看她认真的神色，席卿c并不回答，而是伸手按住白沫澄的肩膀，另只手则拿着冰激凌送到她面前。
　　“我找你只是因为我想你了，难道见自己的女朋友还需要理由吗？”席卿c笑着问道，再次把冰淇淋朝白沫澄嘴边送去。白沫澄向来不喜欢吃甜食，而她的身体状况也不适合吃太多冰凉的物质。只是，看对方那副你不吃我就不挪开的架势，她只好无奈的在那个粉色的冰凉物质上舔了一口。
　　不得不说，此时的白沫澄是极为可爱的。因为家庭原因，她的童年并没有享受过小孩子应有的待遇，过生日，吃蛋糕，洋娃娃，或是冰激凌，零食。这种小孩子经常会做，会有的礼物，她却从没得到过。
　　见她无措又迷茫的舔着面前那个冰激凌，粉嫩的小舌与更加粉嫩的冰激凌相接触，再搭配她那张白皙过分的脸颊，就好像全身都是白毛的小狗狗一样，让人忍不住想要捏捏她的脸。席卿c是这样想的，也是这么做的。她把冰激凌从白沫澄嘴边拿走，轻轻捏着对方的脸，笑得更灿烂。
　　“好甜。”冰激凌的香甜顺着舌尖弥漫至整个口腔，这让一向不喜欢吃甜食的白沫澄皱起眉头。听到她的话，席卿c也在白沫澄舔过的地方咬了一口。紧接着，以极快的速度把整个冰激凌吃了个干干净净，连脆筒都一起进了她的肚子里。
　　“啧，果然很甜呢，尤其是被澄舔过的地方，又香又甜。”吃完冰激凌，席卿c用舌尖在唇瓣周围舔了一圈，轻声说道，话语里隐隐有些意犹未尽的感觉。“如果你找我出来只是为了吃冰激凌，我觉得，这似乎并不需要我的陪伴。”
　　看着腕上走到三点钟的表，白沫澄这才发现自己已经和席卿c待了这么久。她担忧的看向那些正在打电话的保镖，脑海中浮现出池清冰冷的眼神与表情。白沫澄不知道池清现在在做什么，想什么，如果那些保镖把刚才所发生的事全部交代给池清，对方会怎么想？
　　“你每次和我出来总会想着那个人走神，这种感觉，真是讨厌啊。”许是发现白沫澄的心不在焉，席卿c故作不满的说道，眼里的笑意倒是没有减少一丝一毫。
　　“抱歉，席，你应该知道，我的生命里不能没有她。如果你下次还想看到我，就别再消耗时间了。”
　　“呵...”听了白沫澄的话，席卿c不置可否的干笑一声。她侧过身子，从包里掏出根烟叼在嘴里，却不点燃，只那么轻轻的叼着，安静的望着湖面。过了许久，她才叹出一口气，把那支烟重新放回到包里。
　　“你想找的人，我已经帮你联系过了。他们有一部分人愿意参加这个游戏，另一部分，则是持拒绝的态度。”
　　“支持和反对的数量分别是多少？”听过席卿c的话，白沫澄如常的脸色蓦然一沉，但很快又恢复了那份淡然的常态。仿佛刚刚那个眼中充满杀意的人，并没有出现过。
　　“澄，你知道这座桥为什么会保留到现在吗？有人说，这座桥是在很古老的朝代遗留下来的。本来呢，它已经没办法再用了，但曾经有一个人，为了向他的女朋友告白，就重新把这座桥修了起来。并蒙着眼睛从桥的另一端走到这端，只为了表示他的诚意与决心。所以说啊，这座桥，也是用来告白的桥，只是现在很少有人敢这么做就是了。”
　　很显然，席卿c的回答和白沫澄的问题并不对头。只是，白沫澄并没有因为对方这无厘头的回答而烦恼，而是想了片刻，缓缓开口。“有些时候，爱请不一定要开口说出来，藏在心里，或许会更好。”
　　“呵，没想到过了这么久，你还是这么固执的喜欢着那个女人。她对你那么差，又那么老，到底有哪里比我好呢？这么优秀的我你都能够想都不想就抛弃了，你左眼的伤不会也传染到右眼上了吧？”
　　席卿c哀怨的说着，摆出一副黯然神伤的模样。过一会，她发现白沫澄正略显呆滞又有几分鄙弃的看着她，席卿c忍不住笑出来，将白沫澄拥住，再把一个浅吻落在对方的额头上。
　　“你啊，总是这么呆得可爱，知不知道会迷倒多少人？说起来，如果她看见我这么亲你，会不会吃醋？或者找一大帮杀手来追杀我？”
　　“不会。”听过席卿c的问题，白沫澄斩钉截铁的回道。哪怕她们未提起那个所谓的她是谁，但两人心里都清楚，彼此口中的人是何方神圣。
　　“看来，你回去这么久，还是一点进展都没有啊。至于那些人的数量，你应该能猜到的。以你现在的号召力和背景，反抗自然是大于服从的。而且，就算是那些答应帮你的人，似乎也不是什么省油的灯。恐怕他们是想来个鹬蚌相争，渔翁得利的戏码。”
　　“席，半年不见，你的中文更好了。”
　　“那是自然，为了追到你，我还会变得更好。”
　　“既然那些人选择反对，就没有留下的必要了，你说是吗？”白沫澄低垂着眼眸，轻声说道。或许，除了她们两个，根本没人能听懂她们是在说什么事。
　　“唔...让我想想，不留下，就是要杀掉的意思吗？”
　　“嗯，杀掉。不过，我更喜欢用另一个词，抹去。”
　　“呵呵，为了她，你似乎越来越豁出去了。你知道那是多少人吗？抛去他们背后的手下和势力不说，单凭他们本人，就不是一笔小数目啊。”
　　席卿c说着，面色变得沉重起来。她伸出舌尖舔舐白沫澄的耳垂，在上面来回啃咬着。在外人看来，两个人就像是不顾世俗，坚持那份特殊感情的恋人。她们之间，亲密的连空气都无法钻入其中。
　　“席，我相信你的实力不会让我失望。既然要做，就要做的干净彻底，不留后患。并不是为了她我才改变，而是为了她，我不得不改变。哪怕要我承担所有的后果，我都不会逃避，你要记住这句话...”
　　“什么都无法舍弃的人，就什么都改变不了。”                    
　　作者有话要说：噜噜噜噜啦啦啦啦！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　休息一天之后，晓暴果断的，赤裸裸的跑回来更新鸟。发现大家都格外的想念我，其实是想念情敌吧！好吧，伦家之所以没有更新，就是因为懒了嘛，想要休息一天，伦家并米有被恐怖分子袭击，也没有失踪啦，这个完全可以放心！坑品是很好的！
　　那么，此章依旧是情敌和小沫澄的专属章节。俩熊孩子一起吃冰激凌，一起走桥神马的真是太萌了！还有，所谓情敌，不一定是要喜欢主角的才叫情敌，有些时候，情敌只是一个代名词而已。看到此张，大家可能会猜测小沫澄和席卿c的关系，也会好奇两个人是如何认识的，这个在后文都会给大家所有解答。所以请大家耐心等待，说起来，给情敌配cp真的好困难啊。因为情敌神马的这么优秀，到哪里去找一个给她配啊？佟医生保证是不行的，那也没剩下谁了啊？要不然，就让情敌这么优优秀秀的一个人吧？或者？？？把没cp的全部弄死？那样就不用配了（☆_☆）←众人：你敢弄死情敌我们就弄死你！
　　好吧，另外，关于情敌名字提前剧透的这件事，真的是我的失误。当伦家说完之后，我连剁爪的心情都有了。呜呜，剧透神马的最讨厌了，剧透情敌的萌萌名字神马的嘴吐艳了。喷口水！←众人：作者，请保持一下您伪装的淑女形象。
　　我知道，大家期待情敌出现，是因为情敌可以当催化剂。你们想要的，我自然懂得。于是，下章开始，麻麻要各种吃醋了。同时，可以告诉大家，一个小h即将到来。本来呢，这个小h是不在大纲内的，可伦家一个不留神，就写了个主cp的小h。也算是为马上就来的大h铺垫一下吧，咱们小h，即将上演r(st)q大家花花刷起来，分分打起来，留言留起来！so...废话不多说，开始小剧场吧！←众人：你丫还没说废话，已经说了一箩筐了好么？
　　为了让枫枫恢复记忆，芮芮，染姐姐，黎姐姐，几个人凑到一起，想了许多个办法。最终，决定，一一尝试。首先是最为流行的刺激法，据说，人在危机关头可以想到忘记的事，于是...
　　芮芮：喂，你让我去偷袭她，这不太好吧？万一伤了她，怎么办？（看着坐在花坛上发呆的枫枫，芮芮问黎姐姐。）
　　黎姐姐：你怕什么，没事，反正她都那么傻了，再打也不会更傻的。
　　芮芮：好吧。（于是，芮芮拎着个木棍，偷偷的朝着枫枫前进，然后，朝着枫枫的头打去。）
　　枫枫：你做什么？（木棍被枫枫握住，对方一用力，就被抢了过去。紧接着，那条木棍，竟是啪的一声被枫枫掰断了。）
　　芮芮：呵...呵呵呵...没事...没事。（芮芮果断逃跑，只留小枫枫看着她的背影出神。）
　　黎姐姐：你弱爆了！
　　芮芮：那你来！
　　黎姐姐：没办法，只能让我上了。
　　芮芮：你要怎么做？
　　黎姐姐：开车撞她。
　　芮芮：不行！万一伤到她怎么办？
　　黎姐姐：诶呀，反正撞了也不会更傻的！←众人：黎姐姐，你确定你不是在公报私仇？你这是要让枫枫死吧？
　　黎姐姐：好了，我去开车。（于是，只见黎姐姐开车她的风骚跑车，朝着枫枫撞去。眼见那辆车朝自己飞奔而来，枫枫不躲，也不跑。她从兜里掏出一根烟点上，紧接着，拿出枪，啪啪两声。车胎爆了，黎姐姐计划失败！）
　　芮芮：小枫，你没事吧？（芮芮不理那边的黎姐姐，拉着枫枫的手问。）
　　枫枫：我...没事。（脸被秦芮摸着，枫枫有些痴迷的看着芮芮，有些呆愣。）
　　芮芮：你不是被吓傻了吧？
　　枫枫：我...
　　染姐姐：我说过了，你们这些办法，对枫不会管用的。果然，还是该让我从那一夜开始帮她恢复...←众人：染姐姐，你确定你真的只是为了帮枫枫恢复记忆？
　　染姐姐：默默掏黑风
　　黎姐姐：染染，我不同意，你要是敢那么做，我就带着秦芮去死！
　　秦芮：⊙_⊙！！！（心理os关我毛事？）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 62 章

　　谈话过后,白沫澄在席卿c的要求下陪她吃了晚餐。等回到池清的别墅已经是晚上七点多。才推门进去，白沫澄就看到池清独自坐在沙发上，正抱着一本封面五颜六色,甚至还画有一些小动物的书在看。即便白沫澄脱下鞋走到她面前，她也没有任何反应。
　　“我回来了,你吃晚饭了吗？”白沫澄也觉得自己回来的很晚,她本以为和席卿c见了面就可以离开，却没想到对方会一直缠着她在外面待到现在。见池清的脸色并不是很好,白沫澄猜测，对方可能在为自己的晚归而生气。
　　“不饿。”池清回答的很迟，几乎是过了好几分钟才挤出这两个字。眼见对方既不抬头瞅自己,也不问她去了哪里,发生了什么，白沫澄抓了抓身上的毛衣，有些不知所措。
　　“你还有事吗？”发现白沫澄并没有要走的意思，池清抬起头，不咸不淡的瞥了她一眼，继而又低下头重新看书。只是，她这页书，似乎从白沫澄回来之后就再没翻过页。事实上，这一个下午，这本书都还保持着原来的页码，根本没有改变过。
　　“没事。”白沫澄僵硬的回答道，眉宇间多了几分担忧。
　　“哦。”
　　“你不饿也要吃些东西的，不然对身体不好。”
　　见池清哦了一声又不理自己，白沫澄低声说道。她明白，自己今天的做法有太多都欠缺妥当。她不该陪着席卿c去吃饭，把池清一个人丢在家里。陆蔚来不在家，池清又不喜欢吃外面的东西，只怕到现在还饿着肚子。
　　“恩。”听到白沫澄的话，池清又是以一个字来回应。看她侧着的容颜，还有那道毫无感情与温度的视线。白沫澄是既无奈又心疼，她觉得现在的池清就像一个闹别扭的孩子。明明是心里不高兴，却不肯说出来，反而以折磨她自己的方法来惩罚自己。白沫澄也不知道怎么了，看到这样的池清，她在不知所措之余，竟还觉得十分可爱。
　　“那我做东西给你吃，你想吃什么？”对待生气的人，就要有十足的耐心。尤其像池清这种不喜欢把情绪暴露在外的，就更要晓之以情，动之以理。哪怕对方做出再无理取闹的事，你也要笑着面对，千万不能生气。因为，你生气，她会比你还生气，然后让你更加生气。
　　“不需要。”听了白沫澄的建议，池清冷冷的说道，然后便把那本书倒扣在了沙发上，起身准备上楼。白沫澄瞄了一眼那本名为趣味故事一千则的书，看着池清消瘦高挑的背影，最终，还是快步走上前，抓住她的手腕。
　　“对不起，我知道今天是我做得不对。你可以骂我，可以罚我。但你不要折磨你自己的身体，好不好？”很多时候，白沫澄会在心里问自己，她有多爱池清。可每次问，都得不到一个准确的答案，然后在下一次，继续问相同的问题。
　　白沫澄对池清的爱，不需要任何怀疑。她觉得池清就是她的生命，她的氧气，她赖以生存的条件。哪怕她并不知道这份爱究竟是源于哪里，在何时成长得如此巨大。但是，这并不是她可以探知或去控制的事。
　　池清看上去冷傲孤僻，不近人情。可白沫澄明白，隐藏在她冷漠外皮下的心，早就已经伤痕累累，根本经不起更大的打击。看着池清因为和自己生气而不吃东西，白沫澄心疼她，又自责于自己的错失，断然不会让她回房间去生闷气。
　　“放手。”所谓冰冻三尺，非一日之寒。而池清对白沫澄的不满，也在对方今天下午离开的那刻，一直叠加到现在。这段时间里，池清一直都在想白沫澄。开始是想她会见什么人，几点回来。
　　然而，在看过保镖发来的照片之后，池清只觉得心里一酸，瞬间便被图中的画面刺痛了双眼。拍摄照片的位置并不算远，用得也是极好的相机。所以，池清能够把照片中人的一举一动，乃至神态看得清清楚楚。
　　看过那些照片之后，池清把它们收进抽屉里，却在即将关闭之前，将它们重新拿出来，撕得粉碎。事实上，池清对白沫澄今天的行程了如指掌，甚至连对方会在什么时间回来都知道的清清楚楚。想到与白沫澄见面的那个女人，池清沉了眸子，下意识的攥紧了拳头。
　　席卿c，中英混血，毕业于英国著名的兰卡斯特大学。在校期间，因为成绩优异，品行端正，曾被要求留校任职，却被委婉拒绝。在22岁毕业之后，便以自身能力进入国际交流部，成为史上最为年轻的中外联谊大使。
　　可以说，翻开席卿c的资料，只是看着这一串华丽丽的良好记录，就足够让许多人瞠目结舌。然而，这些并不代表什么，真正让池清觉得诧异的不是席卿c的个人资料，而是关于她身家背景的调查。
　　席卿c生于英国，母亲是英国皇室的后裔，目前英国最大的布料制造商。曾与诸多世界级的名牌服饰合作，如今已经成为国家级领导人的首选布料厂，以及军用服饰的定做。除此之外，她母亲的公司还包括多家酒店以及私人会馆。
　　然而，抛去她这个富豪母亲不说，席卿c的父亲，更是一个惹不起的大人物，那便是崎琅市最大的黑道组织，黑裂堂堂主，席林汶。说起席林汶，不要说是崎琅市本市的人，就算是远在加海市的池清，都对他的行迹有所耳闻。
　　席林汶，今年57岁，曾是崎琅师范学院的老师，却因为和学生发生争吵，从而手误将其杀害。自此以后，席林汶便从曾经的温文尔雅成了另一副模样。入狱后，他结识了许多黑帮的人，也有了一定的人脉和野心。
　　出狱之后，席林汶联络了曾经在监狱里的哥们，组织并成立了一个混混组织。虽然这个组织当初只会靠着收保护费，做一些打杀抢劫的生意维持生计，如今却成了整个崎琅市黑道的主心脏。
　　没人知道席林汶是怎样结识了席卿c的母亲，更不知道这两个八竿子都打不上的人怎么会王八看绿豆，就这样看对了眼。自从与席卿c的母亲成婚之后，席林汶在黑道的生意越做越好，也从贩卖一些少量的毒品买卖扩大到了如今走私军火的地步。
　　如今，整个崎琅市几乎都是黑裂堂的势力范围。席林汶几乎垄断了整个市的军火及毒品货源。可以说，想要在崎琅市混下去，就不能得罪席林汶，否则，你的下场就只有死路一条。
　　到这里，关于席卿c的背景资料告一段落。可以说，能够查到这份资料，已经动用了池清能够想到的所有人脉。席卿c的后台太强，做事又极其低调，从不出席任何家族聚会。在外人眼中，她不过是一个中外联谊大使，可她背后隐藏着的，却是跺跺脚就足以让一个城市翻云覆雨的庞大势力。
　　池清很想知道白沫澄是在什么时候认识了席卿c这样一个大有来头的人，只是，每次想到她们，池清最先记起的并不是席卿c的身世背景，而是两人在今天见面时的亲昵模样。
　　那是池清第一次看到白沫澄露出那么愉悦的表情，即便她没有笑，也没有太大的情绪波动，但池清就是知道，那时候的白沫澄很开心。但她开心的原因却是因为见了席卿c，和自己，没有半点关系。
　　想到她们相拥在一起，想到席卿c即便在大庭广众下去亲吻白沫澄，后者也没有半点反抗的意思。两个人更是同吃着一个冰激凌，在桥上漫步。池清派去的保镖很负责，几乎将两个人所做的互动全部拍了下来。这也验证了一句话，知道的越多，心里便越痛苦。
　　池清回过头，狠狠的盯着白沫澄脖子上的那个红色印记。身为过来人，她太清楚这个痕迹是如何留下来的。更明白，需要多大的力道，多长时间，才可以留下如此深的一个吻痕。
　　回忆起白沫澄在席卿c吻她时就像现在这样站在那里，任由对方对她的身体胡作非为。池清不知道自己是怎么了，她愤怒，发疯一样的愤怒，甚至在看照片时，恨不得透过那些照片，将亲吻白沫澄的席卿c撕个粉碎。
　　事到如今，池清不知道自己该怎么对待白沫澄，怎么与她相处。她弄不懂白沫澄的心思，更猜不透白沫澄心里喜欢的到底谁，对自己又是怎样一种感情。如果说，白沫澄不喜欢自己，她为什么要在浴缸里亲吻她？在发烧时说出那些话。
　　反之，如果白沫澄喜欢自己，又怎么会在大庭广众之下和席卿c做出那么亲密的事？甚至带着如此暧昧的痕迹出现在自己面前？池清不想不通，更无法理解。哪怕她经历过那么多挫折，也依旧搞不懂爱情这件事。
　　各种胡思乱想与压迫让池清的大脑无法负荷，她闭上眼，有些痛苦的用手揉着头。没人知道这一个下午她是怎么过来的，她担心白沫澄走了之后就会像五年前那样再不回来。之后，她又在为白沫澄生气，气她和席卿c那么亲密，把自己弃之不顾。
　　在放手与不放手之间徘徊，在苦痛和自责面前挣扎。池清问自己，是不是，她真的不配做一个合格的母亲？既然否决了自己和白沫澄在爱情方面的可能，她就不该阻止对方找新的恋人。可是，只要想到白沫澄对自己的感觉很可能是误会，想到白沫澄有天会离开自己，被其他人抱在怀里亲吻，疼爱，乃至做更加亲密的事。池清就会觉得无力，心痛，乃至全身都在发疼。
　　池清觉得自己病了，生了一场大病。而这场病的起源，就是白沫澄。是她的吻扰乱了自己的心，是她的做法让自己变得奇怪，变得不再是曾经那个池清。可是，当自己改变之后，她却和另一个女人在一起，完全把她抛逐于脑后。
　　呵呵...池清在心里无声的苦笑着，认为自己就是一个彻头彻尾的傻瓜。她居然会以为，白沫澄是喜欢她的。怎么可能？白沫澄怎么会喜欢对她那么差的自己？一个生了她却不照顾她，那么不干不净，就连心都是肮脏的自己？
　　或许，一切都是她在自作多情，误把白沫澄对她的亲情当做了违背世俗的爱情。这听起来就像一个天大的笑话，其笑点，无疑是自己的愚蠢。
　　“对不起，我不是故意回来晚的，你想吃什么我都做给你，别再生气了。”看池清紧皱的眉头，白沫澄不知该怎么做才能让对方开心一些。她只清楚，在这个时候，决不能放池清走。白沫澄也不知自己是哪里来的勇气，竟是将池清紧抱在怀里，不肯放开。
　　“白沫澄，你没错什么，而我也没资格管你。你喜欢和谁出去便和谁出去，想要几点回来，就算不回来也可以。我最后警告你一次，放手。”池清说着，用力捏住白沫澄的手腕。这力道很大，几乎要把后者那细瘦如竹竿一样的手臂给捏断。尽管如此，白沫澄也没有放手。
　　“清，别这样，好不好？”                    
　　作者有话要说：喵喵喵！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哦呵呵呵呵，众所期待的麻麻吃醋终于到来鸟。其实我都知道的，大家就是醉翁之意不在酒嘛，你们表面上想看麻麻吃醋，其实不就是想看麻麻吃醋，然后推到小沫澄么？身为你们最为亲密的知心淑女姐姐，晓暴怎么会看不透大家的心思，看透了又怎么会不写呢？于是，麻麻吃醋记，又名，麻麻第一次推倒小沫澄全纪录，从此章开始！预测，下下章，应该就可以来一次主西皮的h啦！米娜桑，我说吃肉你说呦。
　　晓暴：吃肉！
　　众人：...
　　晓暴：吃肉！！！
　　众人：( ⊙ _ ⊙ )
　　晓暴：众人君，你这是什么表情？
　　众人：没人理你，你没发现么？
　　晓暴：你丫的，我恨你！你能否不要说实话，你我！！！友绝！告诉你媳妇，以后下班的路上小心点！
　　众人：哦，s姐，小心点。
　　晓暴：尼玛！！！
　　噗，不知不觉的写了小剧场，我对不起大家！好吧，继续说文。最近几章呢，都和情敌有关，说起来，情敌的这个势力啊，自身能力啊，还有外形啊什么的，都是非常之完美的！那么，大家也有说要给她配cp，其实我觉得呢，像情敌这么完美的人，如果随便给她配个cp，就太说不过去了，这种人，要是主cp才有那种完全诠释的美感。要是随随便便配一个，反倒会伤害她的完美。所以，情敌的西皮就先待定一下，等后期发展看看再说。反正呢，绝对不会是佟医生了。因为吧...或许大家看到佟医生很完美，这可能只是个假象而已。任何人在爱情面前都是自私的，哪怕是佟喻霏，也不例外。咳咳，不剧透，就说到这里！
　　接下来，继续我们的妈妈吃醋记，噗，妈妈吃醋的样子感觉真的很可爱，自己生闷气，然后还各种的傲娇，你要是真生气，你自己回房啊，干嘛闷骚的坐在沙发上看神马趣味故事，妈妈啊妈妈，你真是别扭死了你！忽然觉得，妈妈跪在沙发上，然后趴在那里让小沫澄进入，然后手上拿着安徒生童话会不会超萌的啊？←众人：作者，你坏掉了！
　　咳咳，今日小剧场就先暂停一天，明天继续咱们的小枫枫冷阳高贵失忆记r(st)q。其实，主要是，伦家由于刚才的意淫，满脑子都是麻麻跪趴受的，明明舒服的要死去不肯说话的样子...不行了，萌翻。而且，书一定要被某些湿哒哒浸透才叫完美啊喂！←众人：作者，你的节操被s姐全部咬掉了么？晓暴：哦？你是指腿间的节操吗？（心理os：诶？我在说啥？）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 63 章

　　人在最紧张或最危急的关头,总会做出一些她平常不敢做，或极其想做的事。这不过是大脑下意识出现的反应，与心情无关,与心境无关。却是那个人最渴望，或最希望去做的事。
　　身体被白沫澄紧紧抱住,即便自己用了很大的力道想去掰开那两只手,却依旧没什么作用。低下头，看着对方白皙的手腕已经被自己捏出一道鲜红色的痕迹,池清停止挣扎，任由白沫澄抱着自己。事实上，她也在享受这个拥抱。
　　如果说,以前不知道白沫澄对自己的心思,池清可以把对方这种行为当成是渴望母爱的表现。可现在，池清却不知道该怎么想，或怎么做了。她从未遇到过如此纠结的情景，你喜欢她，却不能去喜欢。你心疼她，又不得不去伤害。这样两难的局面让池清觉得苦不堪言，她的心很累，她的身体也同样疲惫。
　　“好了，你要做就做吧。”终是无力再抵抗，池清低声说道，等待着白沫澄放开她。然而，这句话过后，她发现白沫澄抱自己的力道并没有减退，反而越收越紧，甚至能清楚的感觉到对方胸前的柔软和其下的肋骨正紧紧抵在自己后背上。
　　“对不起，真的对不起，我以后，不会再惹你生气，让你难过。”白沫澄的声音很小，可池清却把那一字一句听得真真切切，也包括她刚才在情急之下喊出的那个清字。池清不是傻瓜，她明白，白沫澄之所以如此卑微，就是怕自己会讨厌她。可对方不知道的是，不论讨厌与否，喜欢不喜欢。
　　她们两个，是不会有结果的。
　　“恩，你去做饭吧。”池清说着，再次去挣脱白沫澄的怀抱。与上次不同的是，这回她并没有用很大的力气，反而轻易的从后者怀中走了出来。池清转过身，看向低着头，根本不敢抬头看自己的白沫澄。她无奈的在心里叹口气，破天荒的伸手摸了摸白沫澄的脑袋。
　　“别站着发呆了，去做你该做的事吧。”白沫澄没想到池清也会有如此温柔的一面，承受着头顶上的重量，感受着对方掌心中的炙热。她知道，池清的身体在正常状况下，一年四季都是那么的温暖。
　　那宜人的温度透过头皮渗透进大脑，再涌入四肢。即便发丝被池清这样的抚摸弄到有些凌乱，白沫澄也全然不在意。对她来说，池清的温柔足以胜过一切珍宝。哪怕只有一点，白沫澄都愿意为此付出巨大的代价。
　　“恩，那我去了。”获得池清的同意，白沫澄走进厨房，准备晚餐。她打开冰箱，看着空荡荡的内里，终于明白了为什么会做饭的池清到现在还没吃东西。只见冰箱里就只剩下一些青菜和几个鸡蛋，根本没有可以用来做晚餐的食材。想到池清很可能从中午饿到现在，心里的愧疚在瞬间叠加成山，让白沫澄难过不已。
　　“抱歉，冰箱里没有食材了，我去外面买回来，可能要晚些才能吃饭。”白沫澄走去客厅，看着正躺在上面看书的池清说道。“不用那么麻烦，随便下碗面就好。你...应该在外面吃过了吧？”池清说着，抬起头，视线却不由自主的落到白沫澄脖间的吻痕上，心里也跟着烦躁起来。
　　池清真的很讨厌现在的自己，更讨厌那个红通通的东西。只要看见那个吻痕，她就会想起白沫澄任由席卿c吻她的那幕场景。当时，白沫澄的表情是那么温柔，仿佛连眸光都散发着温暖的意味。这是她不曾对自己展露的一面，从小到大都没有过。
　　发觉自己又开始胡思乱想，池清摇摇头，在心里自嘲的一笑。即便这个笑容并没有表露在脸上，却还是被一直盯着她的白沫澄窥探得清清楚楚。在印象中，池清是总是那个冷漠孤傲，高高在上，如女王般的女人。
　　她优秀，坚强，美丽，哪怕承受过那么多打击，失去了所有活下去的理由，也没有因为那些痛苦而崩溃。如果要白沫澄说出一个她这辈子最佩服的女人，无关感情，无关私心，她还是会说池清。
　　然而，白沫澄也知道，池清表面上的坚强，不过是她演技太好，给所有人造成的假想。每当她喝醉或失去理智时，那个真正的她便会冲破皮囊，暴露在外。那个她，伤痕累累，害怕孤单，害怕黑暗。脆弱到如同一个婴儿，让人心疼，让人想要时刻抱着她，疼惜她。
　　此刻，是白沫澄第一次看到池清在清醒状态下露出如此难过的表情。那双黑眸带着数不尽的落寞与孤寂，像一个坐在孤塔上渴望救援的女生，绝望而无助。这样的池清看得白沫澄心酸，如果可以，她真的很想走上前，把这个女人抱住。但白沫澄也清楚，冲动后的代价，并不是她可以承受的。
　　“恩，那我下面给你，很快就好。”最后看了眼躺在沙发上闭目养神的池清，白沫澄走去厨房，拿了些青菜和两个鸡蛋，准备做一碗清汤面。没过一会，面香便从锅里散发出来，弥漫在整个房间里。见白沫澄端着那碗面走到自己身前，面是白色的手擀面，不多不少，正好一碗的量。清淡而不油腻的汤泛着浅薄的黄色，上面还放有两个鸡蛋和一些青菜。
　　本来，池清并不觉得有多饿，然而，看到这碗面，闻着它散发的味道。沉寂许久的胃竟隐隐有了复苏的趋势，就好像肚里的馋虫也跟着被唤醒了一样。池清不知道自己怎么会对一碗如此普通的面产生这种感觉，或许，她是真的饿坏了吧？
　　装作不经意的揉了揉平坦的小腹，池清不再想那些让自己烦心的事，而是微眯着双眼，直勾勾的盯着放在桌前的那碗面。她现在很饿，饿到连喉咙都在跟着面所散发出的热气而蠕动。只是，白沫澄似乎忘了一件事，她没有给自己拿筷子...
　　“你要我怎么吃？”池清故作不满的问白沫澄，即便她现在不愿再想今天下午发生的一切，但并不代表，她对白沫澄的哀怨会就此结束。“你不喜欢吗？如果你不喜欢，我可以去买菜再做给你吃。”
　　白沫澄说着便想要把那碗面端走，池清眼巴巴的看着到嘴边的食物马上要飞了，心情变得更加惆怅。她用牙齿咬着下唇，犹豫许久，才憋出一句话。“不用麻烦了，我随便吃些就好，你帮我端到房里去。”
　　池清说着，不等白沫澄说什么，便快速从沙发上起来，朝着她自己的房间走去。待白沫澄回过神，再看沙发，哪还有池清的身影？看着那本对方遗落在沙发上的书，白沫澄把书签夹在开启的书页里，再整齐的摆放在桌上，这才端着面走上楼。
　　站在池清房间门口，白沫澄敲了敲门，可等了许久都不见屋里的人有反应。她轻轻推了推门，发现这扇门根本没锁。听着浴室里传来的水声，白沫澄猜想池清很可能是在洗澡，便轻声走了进去，把面放在桌上。看着那碗冒着热气的面，白沫澄又去楼下找了一个较大的碗盖在上面。把这一切打点妥当，她才放心的回了房间。
　　坐在床上，白沫澄揉着发酸的左腿，等到那只腿恢复了一些知觉才起身走进浴室。站在落地镜前，她看着自己脖子上那道鲜红的印记，有些失神的摸着，继而闭上双眼。聪明如白沫澄，她自然有发现池清今天反常的举动。
　　她找保镖盯着自己，自然知道自己见了谁，做了什么事。只是，池清却不问自己是如何认识了席卿c，席卿c的来历又是怎样的，反而以那样不冷不热，不咸不淡的态度对自己，就像是小孩子在生气一样。
　　池清就会有这种反应，是白沫澄意想不到的。想到席卿c在临走时对自己说过的话，一只蜗牛，你不推它，它就永远都不会知道要快点走。同样的，人生也需要催化剂，若是不努力，不争取，就永远得不到回报。
　　白沫澄当时并不明白席卿c说这句话是什么意思，可是，在看到池清的反应之后，她似乎有些理解了。有些时候，假象并不一定是假的。而真正看到的，也一定有发生过。想到这里，白沫澄低头看着自己手中的睡裙。这条裙子，是池清给她的，她一直都很小心的穿着，从不敢弄脏弄皱。在此刻，那条裙子却多了一道极长的撕痕。
　　看着那条破裂的痕迹，想到那个充满了迤逦与梦幻的一晚。白沫澄把睡裙重新藏回到衣柜里，用手轻轻抚摸着自己的唇瓣，任由身体沉入注满热水的浴缸中。清，你是不是能够感受到我的心呢？或者说，你是否也和我有着同样的心情？如果是，你会怎么做？
　　等白沫澄洗完澡，已经过了一个多小时。摸着浴缸里的冷水，她没想到自己会在这里睡着，差点就又会着凉感冒。撑着发麻的身体起来，白沫澄随意把浴巾裹在身上，便出了浴室。然而，当她回到卧室时，却发现池清正蹲在她床边，看着抽屉里的那些药瓶出神，甚至连自己出来都没有发现。
　　“你吃好了吗？”白沫澄轻声说着，尽量不吓到池清。听了她的话，后者回过头，便看到刚刚洗完澡的白沫澄。当两人视线相交时，心脏都是跳漏了一拍。此时此刻，刚刚洗完澡的白沫澄全身上下就只有一条浴巾作为遮掩，她没想到池清会在这个时候过来，那块布料也就是随意往身上一裹，根本遮不住什么。
　　白炽灯过分明亮的灯光照下来，打在白沫澄身上。看着对方那白皙圆润的肩膀，突出的锁骨，还有两颗露出一半，好像随时都会撑破浴巾脱颖而出的浑圆。池清有些惊慌的扭过头，却不小心弄倒了一个开着的药瓶，使得那些药撒满整个抽屉。
　　“恩。”许是为了掩饰尴尬，池清只应了一声，便低头开始收拾那些药。看她窘迫的样子，白沫澄急忙走上前去帮她。两个人捡拾着抽屉里的药，偶尔会碰到彼此的手。白沫澄发现，每一次，池清都会故意躲开，尽量不碰到自己。
　　好不容易才把药收拾好，池清站起身，把那些很可能被抽屉弄脏的药扔进垃圾桶里，而白沫澄则是把自己该吃的药拿出来，准备现在服用。看着对方手里那满满一手心的药，池清不由自主的皱起眉头，真的很想把那些药也一并扔进垃圾桶里。
　　虽然池清早就从陆蔚来口中得知白沫澄要调养身体，每天都要吃很多药，却没想到会是如此庞大的数量。看着那一堆药被对方分成两次吃掉，池清心里担忧越发沉重起来。白沫澄今年才22岁，却每天都要吃这么多药来维持身体健康。这副虚弱的身子骨，只怕到老了会很难过。或者说，白沫澄根本活不到那么久。
　　而这一切，都是自己造成的。
　　“谢谢你。”见白沫澄吃完药，池清拿过旁边的纸巾递给她，让她擦干嘴。白沫澄礼貌的接过来，对她说了声谢谢。然而，也正是这声谢谢，让池清觉得心里不是滋味。究竟是什么原因，让她们的关系变得如此生疏？明明，她们的该是世上最亲密的人啊。
　　“你要休息了？”见白沫澄开始铺床，池清轻声问道。
　　“恩，蔚来姐说我该早点睡，我们明天一起去医院吗？”
　　“明天早上我会叫你，我今晚留在这里陪你。”
　　“陪我？”池清此话一出，白沫澄格外吃惊的反问道。这并不是代表她不希望池清陪她，而是惊喜来的太过突然，才会让她觉得不可思议。毕竟，池清主动要求来陪自己，是很少见的事。
　　“蔚来告诉我，你的旧疾总在晚上发作。为了防止你出意外，我只能留下来陪你。”池清说话的语气不好，甚至带着极度的不满。听她如此不情愿的语气，白沫澄本来闪烁着光彩的眸子沉了沉，想了许久才开口。
　　“如果你讨厌和我睡，可以像以前那样，让保镖用监视器看着我就好了，我...”
　　“别废话。”白沫澄话没说完，池清便出声将其打断。她就是不喜欢看到白沫澄如此逆来顺受的样子，那样只会让她想到曾经的自己对白沫澄做了多少残忍而无情的事。池清觉得，以前的自己就是一个天大的罪人，如果不是她把白沫澄伤得那么深，这个孩子也不会变成现在这样。
　　“那...麻烦你了。”白沫澄说着，拿了属于她的睡裙朝浴室走去，准备换衣服。池清这才想到，白沫澄的身体似乎不能受凉。她想了想，打算让对方穿睡衣睡裤，不要穿睡裙。一个情急，便伸手去拉对方，却没想到会抓到白沫澄身上的浴巾。
　　那浴巾本就是单薄脆弱的布料，而白沫澄也只是随意的往身上一裹，根本没有保护措施，又怎么经得起池清这一拽？眼见那条单薄的布料在空中摆动了几下，最终无力的滑落到地上。
　　凝视着出现在面前的酮体，池清只觉得呼吸一窒，仿佛时间都在这刻被冻结了。                    
　　作者有话要说：哒哒哒！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　关于此章，伦家简单发表一下言论。咳咳，虽然字数很多，但囊括起来，也就三点。1.清麻麻你还敢更傲娇一点嘛？想吃面就说啊，再这么别扭，小心小沫澄打你的屁屁！2.小沫澄，你勾人的技术真的是太好了啊，不好好穿衣服，居然裹着浴巾就出来，你丫是算好了妈妈会来么？3.浴巾君，今晚，大家会记得你的付出，你的奉献，此致，敬礼！
　　噗，好吧，开个小玩笑，那么，到这里，大家知道下章就是众所期待的推倒了吧？虽然只是个小推倒，但伦家还是写了两章之多。咳咳，总体来说，重头戏还在后天，你们都知道，伦家前戏可以前个一章。所以，请忍耐伦家的话唠吧，毕竟，母女文要写推倒。不是什么简单的过程，心理描述必不可少啊喂。
　　大家来想想，小沫澄会忽然化身为狼呢？还是麻麻会酱紫直接推了咱小沫澄内？
　　于是，废话不多说，来开始咱的小剧场，继续来枫枫的冷艳高贵失忆记！
　　枫枫：诶...（坐在冰凉的铁屋中，季悦枫看着这个没有窗户的铁屋，大脑隐隐有些迷乱。她不知道自己怎么会睡一觉醒来就被顾安在这种地方，但奇怪的是，她居然会觉得这里很熟悉。）
　　狱警：8004，你的饭。
　　枫枫：这是什么地方？（站在门前，枫枫看着那两个馒头，皱起眉头，问道。）
　　狱警：第一女子监狱。
　　枫枫：额...我犯了什么罪吗？
　　狱警：呵...每个被关进来的，都会这么问，你问我，我问谁啊？
　　枫枫：...（于是，季悦枫坐在铁屋里发呆，时间也快速过去了一周）
　　秦芮：黎亚蕾，还有继续吗？她已经两天都没吃东西了。（趴在门口，秦芮看着忽然变瘦的季悦枫，感觉似乎真的回到了几年前的时候。）
　　黎亚蕾：诶呀，你多关她几天，她没准就想起来了。
　　秦芮：不行，我看不下去了。
　　黎亚蕾：诶，要不这样，你进去强上她吧。
　　秦芮：什么？这...这么行？我打不过她！←众人：原来你想的是这个！
　　黎亚蕾：放心，你把这个给她注射了，她绝对打不过你。
　　秦芮：哦，好吧。←众人：狱长，您的节操呢？
　　几分钟之后...门缓缓被打开。枫枫看着穿着一身西装，手里拿着针管的秦芮，晃了晃昏沉的大脑。
　　季悦枫：你怎么在这里？
　　秦芮：别怕，我不会伤害你的。←众人：信你才有鬼！
　　季悦枫：你要做什么？（看着秦芮把针管扎在自己手臂上，季悦枫呆呆的问道，却没有反抗。她就是觉得，秦芮不会伤害她。）
　　秦芮：没什么，只是让你没力气的东西。
　　季悦枫：你...
　　秦芮：有没有想起我？
　　季悦枫：没...抱歉，我真的...没办法，我已经努力了。
　　秦芮：没事，或许一会你就会想起来了。
　　季悦枫：呵...我想要你。←众人：神转折？
　　秦芮：什么？
　　季悦枫：秦芮...（枫枫猛的起来，把秦狱长压在身下。）
　　秦芮：惊！！！肿么回事！？
　　黎亚蕾：抱歉，我给错药了，是春药那个！
　　秦芮：黎亚蕾...你等着，我做鬼都不会放过你！
　　晓暴：噗，忽然觉得，我一直酱紫把铁狱迷情的剧场写在这里，这真的好么？大家，请严肃的告诉我，这好么？不然，让小恨过来玩3p吧~！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 64 章

　　池清没想到自己这一拽居然会造成如此邪恶的后果,眼看着那条单薄的浴巾掉在地上，露出其中那具白皙透亮的酮体。这一刻，不仅仅是池清慌了神,就连一向波澜不惊的白沫澄都露出了从未有过的惊慌和失措。
　　见对方急忙用手捂住胸前和腿间这两处私密部位，侧过身体有些呆愣的看着自己。那丰满的两颗浑圆因受冷和惊吓高高的挺立起来,就连顶端的粉红色果实都不安分的扬起了小脑袋。池清呆呆的看着,丝毫没有应该挪开视线，或是帮白沫澄捡起浴巾的觉悟。
　　其实,池清也不想继续窥探这具她不该去看的身体，却没办法控制自己的视线和思维。哪怕她竭力的想要挪开视线，可双眼却好似着了魔一般,总是不由自主的飘过去,定格在那里。渐渐的，池清觉得双眼越来越热，身体也像被火烧着了一样，又干又燥。她知道，或许只有靠近眼前这个人，自己才会得到解脱。
　　这样想着，池清不再犹豫，缓步朝白沫澄走去，房间的气氛骤然变得暧昧且诡异。白沫澄不知道池清要做什么，也不知道此刻的自己该给出什么反应。她想去捡那条浴巾，可若是弯□，必定会将某些位置暴露在外。然而，就这样僵持着，似乎也不是办法。
　　在捡不捡浴巾的档口徘徊，等白沫澄回过神，池清的脸已经出现在距离她不到几厘的位置。现下，那双好看的黑眸不再有往日里的淡然与清冷，取而代之的则是深不见底的深邃和幽暗。发现池清还在朝自己靠近，白沫澄下意识的后退了一步。毕竟，两个人现在已经站得很近了，若是再近一些，身子便会贴在一起。
　　相比白沫澄的惊惶无措，池清的心情自然也不会好过多少。眼见对方难得一见的露出了往常从不会有的胆怯与笨拙，现在的白沫澄就好像被大灰狼盯住的小红帽，看上去既无助又可爱。
　　最后看了眼白沫澄白里透着浅粉的脸，还有那两只红到能挤出血的小耳朵。池清弯下腰，将那条掉落在白沫澄脚边的浴巾捡起来。却在不经意间触碰到白沫澄的脚背，使得两人的身体均是一颤。
　　白沫澄生的好看，几乎遗传了池清身上所有的优点。哪怕是双脚这种容易被忽视的位置，也长得格外精致。那白皙的小脚玲珑纤瘦，细而不长。颗颗圆润的脚趾好比葡萄粒大小，它们整齐的排列在那里，被拖鞋遮住一半，另一半则是暴露在外面。有几片脚趾甲上还挂有沐浴过后的水滴，在灯光下看去，犹如玻璃上的一点冰沙，凭添了几分玲珑剔透，朦胧半遮的美感。
　　发现自己正对着白沫澄的脚发呆，池清站起来，迎着后者疑惑又诧异的目光，把那条浴巾重新披在白沫澄身上，呼吸也在瞬间趋于平静。“你身子不能受凉，换上厚一点的睡衣吧。”池清低声说着，转过身，不再看白沫澄。而白沫澄也没再说什么，只恩了一声，便从柜子里拿了池清给她买的睡衣走进浴室。
　　直到关门的声音响起，池清才敢喘一口大气。她摸着自己不断加速的心跳，努力想要驱散脑袋里存留下的画面。然而，她越是想要忘记，白沫澄不着寸缕的美妙酮体就越是清晰的浮现在眼前。
　　那个女人，准确的说，是女孩。她有着花一般灿烂的年纪，干净而清澈的双眸。她的身体完美到极致，如一曲动人心魄的旋律，一篇震撼人心的史诗。更像是高高在上的太阳，可远观，却永远都无法靠近，碰触。
　　池清从不知道，有哪个人的身体会对自己产生如此强大的吸引力。她以为，苏傲燃离开之后，自己的心也会随之枯萎。即便是曾以恨那样火辣的身材，当她不着寸缕的站在自己面前，池清也没有任何反应。
　　可是，就在刚才，当她看到白沫澄的身体时，却几欲失了理智，乱了思绪。相比起成熟女人的身体，白沫澄无疑是青涩的。就连被人看到身体时所产生的反应，也充满了处子的气息。白沫澄太干净，太美好。她白皙的皮肤不仅仅是表面层次上的洁白，更是从内在到表象的一种延伸。
　　她就像是神圣的祭品，连灵魂都是无比纯洁的。池清明白，这样美好的白沫澄，是自己配不上的。她不断的在心里告诫自己，白沫澄是你的女儿，是你伤了又伤，乃至差点杀掉的血骨至亲。可是，说也说了，忍也忍了，池清还是控制不住自己的思维，以及思想。
　　于池清来说，白沫澄就像是上帝赐予她的礼物。虽然这份礼物来错了时间，也来错了地方。但是，来了就是来了，既然当初决定留下白沫澄，池清就不会后悔。唯一一件值得让她后悔的事，便是她当初为什么没有对白沫澄好一些。那样，这人就可以少吃一点苦头。
　　池清深知，自己与白沫澄之间的生疏正在慢慢减退，可自己对她的感情也变得不再单纯。今天的事就是一根导火索，它炸开了池清的脑子，让她幡然顿悟，更让她明白，她对白沫澄的情感，是再也回不去了。这让池清觉得害怕，觉得茫然无措，却又不愿放弃。
　　她拼命的想要留住这个礼物，可这份礼物太美好，太珍贵，她无法驾驭，不敢去驾驭。池清很明白，她注定了无法得到白沫澄，便只能任由他人去采撷。或许，毁掉也是一个不错的选择。如果把白沫澄毁掉，即便她不属于自己，也不会属于别人了。
　　这种想法在脑中一闪而过，让池清惊出了一身的冷汗。她烦躁的用手揉着头，在心里责骂自己刚才的想法。池清，你的身体脏了，难倒连心也要跟着腐坏吗？她不是别人，她是你的女儿啊。你怎么可以有这种想法？你怎么能...
　　“你还好吗？是身子不舒服？”白沫澄换好衣服出来，就看到池清正用手撑着头坐在床上，似乎很难受的样子。白沫澄以为池清出了事，忙问道。殊不知，她现在的靠近，只会引得池清更加暴躁。“没事，离我远一点。”
　　池清说着，用余光的瞥了眼穿着浅黄色小熊睡衣的白沫澄。其实，这种充满童趣的睡衣和白沫澄淡然内敛气质并不搭调，甚至是完全相反的。池清也不知道自己当初为什么要选择这样一套睡衣给白沫澄，直到现在她才明白，之所以会选，不过是因为自己想看，仅此而已。
　　“那你也早点休息吧，明天还要早起呢。”虽然不是第一次被池清要求离她远一点，但心里还是会难过。白沫澄低声说着，自动自发的选择了靠窗的位置躺上床。她知道池清没有安全感，哪怕是在睡觉的时候，也会睡在远离门窗的位置。
　　眼见白沫澄小心翼翼的躺上床，那么高的身材，却只占据了一点位置，也只盖了三分之一的被。这样的举动让池清觉得无奈，却又有些心疼。她明白，白沫澄之所以如此，不过是为了自己。她怕自己会冻到，会睡得不舒服。可是，怕冷的人是她，身体虚弱的人，也是她。
　　时间一分一秒的过去，因为白沫澄的药里有安眠成分，再加上今天一天奔波早就让她疲惫不堪。看着池清的背影，白沫澄只觉得心里很暖，连带着睡意也比往常来得快上许多。她发现视线越来越暗，眼皮也越来越沉。紧接着，便彻底陷入深眠之中。
　　听着白沫澄平稳均匀的呼吸声，池清起身下床，把屋里的大灯关掉，只留下一盏台灯提供光源。为了不吵醒白沫澄，池清把上床的动作放到最轻，只是，她上去之后，并不急着睡觉。而是用一只手拄着脑袋，去看白沫澄的睡脸。
　　睡着的白沫澄带着符合她年龄的天真，但眉宇间仍然存有平日里那副成熟淡薄的模样。那白皙的小脸隐隐透着几分浅红色，纤长的睫毛盖在眼皮上，仿佛一扇装修极好的窗帘，挡住了名为心灵之窗的入口。
　　这并不是池清第一次看到白沫澄的睡颜，可每一次看，她都会有新的发现。白沫澄在睡觉时习惯把嘴巴紧抿着。那本就不大的两片唇瓣因为这个动作变得更加小巧。粉嫩的色泽好比两片成熟的蜜桃片，由于抿起的关系微微上翘。俯视看去，竟像是在微笑一样。
　　这样的白沫澄并不多见，是在她清醒时绝对看不到的。睡梦中的她抛去得格外可爱，就像一个涉世未深的女孩，生活在只属于她的象牙塔里。事实上，白沫澄的年龄也的确是一个小孩子。只是她承受了太多不属于她的责任，才会让人觉得，她其实很强大。
　　摸着白沫澄放在外面的手臂，触手之处，却是一片冻人的冰凉。那只手消瘦到根本摸不到一点肉，脆弱的好像用力一拧就会断掉那样。这样握着，池清皱起眉头，打算把白沫澄的手放回棉被里，以免她着凉。却在掀起棉被时，再次看到了不该看的东西。
　　即便是在如此晦暗的光线下，白沫澄脖颈上的那抹红痕依旧明显得无法让人忽视。池清沉了眸子，把所有注意力都集中在那一点上。不愿想起的场景再度被忆起，仿佛沉睡的猛兽被砍了一刀。是突如其来的清醒，彻骨铭心的痛。
　　不闻不问，不理不睬，却不代表不介意，不在意。今天一整天，池清的心情都在不断变化，上下起伏。就连她自己没想到，白沫澄居然可以如此轻易操控自己的心情变化，也让池清对白沫澄有了一个新的认识。
　　最开始，白沫澄为了不去医院而出言顶撞自己。那一刻，池清生气之余，却觉得有些欣慰。因为，白沫澄终于不再是一个木偶，只懂得听自己的指示去做事，而是会主动提出一些要求来表达她心里的不满。
　　然而，当白沫澄提出去见朋友的时候，池清又会觉得对方的心思让自己猜不透，看不穿。事实上，白沫澄在离开这五年都做了什么，池清并不是全都了解。有些事情，就连组织都查不到，她就更不可能知道。
　　很多次，池清都想问白沫澄，问她这五年来去了哪里，做了什么。只是，每当话到嘴边，都会被她咽回去。因为，池清找不到理由或立场去问白沫澄。更不愿听到对方的敷衍，或是一些带有欺骗意味的谎言。
　　今天下午，自己坐在书房里，翻阅着白沫澄与席卿c的亲密照片。池清承认，她是愤怒的，更是嫉妒的，但心里对白沫澄的认识，也变得更加模糊了。原来，白沫澄也会对别人露出那样专注而温柔的目光，她也会把她的好脾气和耐心给予除了自己以外的人。
　　不求荣华富贵，只求独一无二。这是池清在某个电视剧里看过的，她当初对这句话嗤之以鼻，认为能够说出这句话的都是没有经历过生死的幼稚青年。如今，却有些明白了说出这句话的人当初是怎样一种心情。没错，白沫澄是自己的女儿，是她独一无二的亲人。可是，这样的关系，是远远不够的。
　　想要独占她，想要拥有她。池清希望白沫澄的眼中就只有自己，更希望自己在她心里是独一无二的那个人。不论是亲情，还是出去亲情以外的身份。原以为，她们的关系，就是即便不能在一起，也会是彼此心中的那个唯一。到如今，池清才发现自己错了。清和卿，本就是分不清楚的两个字，既然如此，又怎么能做到那个唯一？
　　这样想着，一种无力和恐惧自心底油然而生。池清愣愣的盯着白沫澄脖子上的红痕，在大脑里想象着白沫澄离开自己，和席卿c相拥在一起的场景，渐渐迷离了视线。池清不知道自己是怎么吻上了白沫澄，也不知道这样做是不是会惊醒对方。她现在，只想把那个痕迹弄走，再也不要看见。
　　若是做不到，那便取而代之。若是得不到，就像之前想的那样。
　　毁掉...就好了...                    
　　作者有话要说：呼噜噜！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　先说明，此章绝对不是卡h，其实，下章才是h的重头戏。伦家呢，本来想把下章也慢慢发给大家的，但是，有的亲说，强烈要求h一起发，于是，晓暴把心一横，算了，一起发就一起发吧。于是，米娜桑期待的第一次推倒，终于来了。其实之前就有说过，此文是女儿受的多，虽然妈妈在后期会受。但是前期来说，还是让我们的沫澄忠犬小诱受好好让麻麻疼爱一下吧。米娜桑，你们想啊，小沫澄已经期待麻麻期待了那么久了，怎么能够好意思让她再等内？
　　so，下章，你们懂得。虽然伦家觉得这个小h其实很清新，但是，管理员可不是这么认为哦，所以，希望有条件的亲们，明天八点准时蹲坑来，麻麻和小沫澄的第一次就要来了。不过，说出来，这个第一次，倒是不是很温柔，不知道以后的几次会肿么样。此文说起来应该是晓暴最慢热的一个文了，放心，现在没有给大家的h，以后都会有的。
　　伦家可是有好几个场景特别萌萌的呢，比如，麻麻又别扭，又装冷漠的对小沫澄说，自己坐上来。然后...小沫澄就很听话的坐了上去，然后顶着一张面瘫脸在上面晃动，之后俩人办事忘记锁门，就被在门口的陆蔚来看到。噗！我肿么会如此邪恶鸟？伦家最近超喜欢写主角爱爱被人看到，这是怎么了？难道是...我在期待着我自己和s姐被看到么？亲们，谁要来，我给你地址！←众人：此作者节操已经被啃光，请大家无视就好！
　　ps：由于今天出去玩鸟，所以回来的时间太紧迫，就先不写剧场了，不然就赶不及在八点之前发文了！看来大家对于小剧场还是很热衷的，于是，此剧场会继续下去。另外，之前有说过关于铁狱迷情广播剧芮枫妻妻一般问的事情。目前，晓暴已经亲笔将前五十问的剧本写出来了，没错哦，剧本是伦家自己写的，简直是呕心沥血的处女秀，争取做到最好！目前经过cv群的统一要求，一百问将会分为两个版本，一是yy现场版，全部主创包括伦家也会到场，到时候直接现场问。还有一种是收藏版，就是比较正经的一百问啦。话说，秦狱长居然要求让伦家亲自当主持人，呜呜，这真的是太不好了，像那种一天晚上做几次要几根手指的无节操问题，如此清新伦家怎么可能问得出来嘛，太吐艳了！！！
　　pps：请大家看在下章将近六千字的h上撒个花洒r(st)q挥舞手绢！
　　众人：你这是卖姑娘么？暴妈妈？
　　晓暴：恩恩，卖姑娘啦，买好离手啊！芮芮1块钱，阿黎8块钱，凌老板5块钱，蓝蓝10块钱，小沫澄15，清麻麻20，咕咕一百元，买了送枫枫啦~！大甩卖~！
　　众人：最后是什么奇怪的东西混进来了来了？
　　枫枫：亲妈，我看错你了，我本以为我再便宜，也会有五毛钱，没想到，我丫就是个赠品，我再也不要出现在你的文里了！（泪奔ing...）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 65 章

　　身体的刺痛让难得陷入深眠的白沫澄恢复了些许意识,她觉得身体很疼，仿佛有什么东西在咬她，又好像有千斤重的物体压在她身上,让她无法喘息。白沫澄想要挣扎,想要告诉那个东西别再咬她。可是，不管她怎么努力，都无法发声。
　　理智在这一刻彻底崩溃，池清翻身压在白沫澄身上，把腿挤入对方腿间，隔着那层棉质的睡裤反复蹭着白沫澄双腿之间的柔嫩部位。而她的嘴巴,却始终停留在白沫澄脖颈处的吻痕上,从未挪开。
　　池清厌恶这个痕迹,更讨厌在白沫澄身上留下这个痕迹的人。她想把吻痕去掉，但也明白，这根本就不是可以轻易弄掉的东西。于是，池清只能想另一个办法让自己开心。那便是，取而代之。
　　牙齿从唇瓣中探出，仿佛黑暗里正在搜寻食物的魔鬼，而白沫澄的脖子是它最想要的美味。张嘴咬住那里，用力的啃噬吮吸。池清不管这样做会不会弄痛或弄醒白沫澄，她只知道，自己再也无法忍受这个痕迹多存于白沫澄身上一秒。这对她，是折磨，更是侮辱。
　　两具身体，在同一时刻变得火热。即便在睡梦中，白沫澄的身体也给出了最诚实的反应。脖子上的刺痛让她无意识的轻哼出声，摇晃着头部想要逃开。下一刻，她就为她的不老实受到了惩罚。
　　耳边是白沫澄沉重的呼吸和痛吟，见对方伸手推着自己的肩膀，想要把自己推开。这样抗拒的状态，引得池清更加不满。明明，席卿c亲吻你的时候，你是那么顺从，为什么换成我，却连在睡梦中都要拒绝？
　　所有的偏执和固执变得无坚不摧，叠加到极致。池清用力咬住白沫澄的脖颈，牙齿拉扯着皮肉向外用力的撕扯。同时伸手捏住白沫澄饱满的胸部，隔着睡衣用力的揉捏按压。睡衣上坚硬的木扣正巧压在白沫澄微微变硬的顶端之上，突如其来的刺激与疼痛让她哼出声来，神智也跟着清醒了许多，却始终无法睁眼去看自己到底发生了什么情况。
　　用力，再用力，牙齿在此时恨不得变成一把长满刺的利刃，将白沫澄脖子上的那块肉啃咬下来。而左手所捏着的浑圆也不再是女人最为脆弱的部位，而是成了任由自己发泄的软肉。池清疯狂的对白沫澄做着粗暴的给予，这一刻，她只想拥有白沫澄，让她成为自己的私有物。不是以母女的关系，也不是以恋人的关系。
　　她，只单纯的想要她，把她捆束在自己身边，谁都无法抢走。
　　曾有科学家经过验证，即便是在睡梦中，人类对周身所发生的一切仍会有所感知。就连植物人都可能会因为家人或爱人的呼唤而重新转醒，更何况是在睡着期间被池清如此对待的白沫澄。
　　裤子被褪去，连带着那层贴身的棉质布料也滑落至膝盖间。紧接着，小腹被一只灼热的手抚上，它在自己的肚脐周围打转，在腹间反复的按压游移。白沫澄睁开眼，便看到了趴伏在自己身上的池清。此时此刻，对方正死死的盯着自己微微开启，且没有任何遮挡物的腿间，眼神中闪烁着异样的光芒。
　　脖子上的刺痛提醒着白沫澄，这并不是她做的另一场梦，而是真真实实在发生的事。感受到身体不一样的高温，看着自己被弄乱的衣服，被褪去的睡裤和底裤。白沫澄凝视着准备亲吻自己腹部的池清，无法回神。
　　眼前这幕场景，是她想过无数次，却从未渴望真正发生的画面。白沫澄从不否认她对池清有**，即便这种事听起来很荒妙，甚至是可耻的。但那份**，早就根深蒂固在白沫澄心里，从她爱上池清的那刻开始，便像雪球般越滚越大，到了如今这种无法再挽回的地步。
　　白沫澄不知道池清到底是受了什么刺激，或是发生了什么事，才会让她对自己做出这种行为。两个人自重逢之后并没有太多交集，或者说，她们从来都只是有着血缘关系的陌生人。哪怕最近一段时间两人的关系在逐渐转好，也仅仅是从之前的完全不搭理转变为可以说话的关系。
　　白沫澄爱的太卑微，卑微到她根本不敢去想池清也会对她动情。想到那条被撕坏的睡裙，还有那场她以为是梦境的现实。直到这一刻，白沫澄才敢确定，一个多月以前，在她发烧的那天晚上，池清，真的有来过。
　　或许，自己的付出并不是全然没有回报。或许，池清也是有那么一点点喜欢自己的。即便白沫澄不明白池清怎么会对她产生这种感情，但现在的她不愿去想那么多，顾虑那么多。此时此刻，那个让自己心心念念了十年的女人就这样把她压在身下。亲吻她，抚摸她。白沫澄不敢相信这一切居然是真的，她觉得身体很舒服，很幸福，就算让她现在去死，她也心甘情愿。
　　小腹被滚烫的舌尖舔到有些发麻，白沫澄不知道该怎么形容这种感觉，就好像太喜欢一个人就会想要亲吻她，亲吻还不够就想要咬她一样。物极必反，合久必分。任何一种事物，只要到达极限，都会产生相反的效果。而此刻白沫澄的感觉，亦是如此。
　　她太爱池清，也太渴望对方。哪怕只是简单的一个亲吻都会让白沫澄失了理智，更不要说如此亲密的触碰。因生理而产生的滚滚热流顺着小腹向下滑去，顺着身体的隐秘地带缓缓溢出。那份湿润感让白沫澄觉得无地自容，她偷偷的用双手抓住床单，生怕自己会不小心叫出声来，让这美好的一切终结。
　　白沫澄的苏醒，并不在池清的意料中。事实上，池清根本没想过，或不愿去想白沫澄会在中途醒来。她痴迷的亲吻着对方的腹部，双手在后者光滑的大腿上反复游移。白沫澄很瘦，瘦到除了胸前和臀部有一些肉以外，其他地方根本捏不出什么东西。
　　这份骨感在抱着的时候并不舒服，然而，当手掌隔着皮肤，与其下的骨头亲密接触时，则会产生另一种奇妙的触感。摸着白沫澄的胯部，用指腹在上面来回滑动。从左至右，再由右往左。偶尔，池清会坏心的绕远，跑到白沫澄的肚脐上滑上那么一圈。有时候，则是充满挑逗意味的在白沫澄的耻骨附近游移。
　　人体是一个奇妙的生命体，而白沫澄的身体在池清看来更是一具颇有欣赏价值的艺术品。她沿着对方骨骼的形状慢慢临摹，画着一个个或圆或扁，或长或短的符号。此刻的池清就像一个新奇的孩子得到了玩具，根本不知道停歇为何物。
　　过了许久，池清发现白沫澄的呼吸越来越重，身体也变得滚烫。她有些心虚的看了眼白沫澄通红的睡脸，见对方没醒来，这才放下心，继续做她该做的事。
　　池清刚才的查探给了白沫澄一些喘息的机会，只是，还没等她休息好，脖颈便再一次被咬住。相比起刚才的刺痛，这一次的亲吻则是温柔许多。感到池清的手在自己的锁骨上反复磨蹭，再慢慢下滑，掠过胸部和小腹，最终来到自己开启的腿间。当湿润的身体被手掌覆住，白沫澄仰起头，努力维持均匀的呼吸，欲营造出一种她还在熟睡的错觉。
　　可惜，池清似乎并不想给她这个机会，竟是用手指按住了中间那颗已经有了发芽趋势的核心。身为一个22岁的女生，有性冲动，其实并不算什么奇怪的事。而之前为了确定自己对池清的感情，白沫澄也曾经搜索过一些关于女生和女生的资料。
　　只是，即便白沫澄知道女人和女人之间该怎么做这种事，也曾无数次对池清产生过极其严重的渴望，她却从未尝试过自己触碰自己的身体。白沫澄觉得那种事很羞人，不敢做，更不好意思去做。而更加重要的一点，便是她觉得自己是属于池清的，而这具身体也是属于对方的。只有池清才能对她做那种事情，哪怕是她自己，也不可以。
　　现在，曾经做过的梦似乎在瞬间成为现实。敏感地带被池清如此触碰，从未经过人事的白沫澄根本无法承受这种挑逗。她咬紧牙关，把那些仿佛要冲破喉咙的声音生生咽了回去，恐怕自己会发出声音。
　　可这样做，真的太累，也太难忍耐了。
　　渐渐的，池清似乎不再满足于如此简单的触碰，开始滑动起手指，用指腹反复的磨蹭那朵花瓣间的缝隙。越来越多的湿润液体开始更加泛滥的流溢出来，池清把手指向下探去，来到某处凹陷的洞穴前。
　　白沫澄能感觉到池清的手指正在那里反复徘徊着，似乎在犹豫着要不要进入。即便没有经过人事，白沫澄也明白，那是什么地方，在进入之后会发生什么。其实，她一点都不介意把身子交给池清，但对方，似乎并不愿意。
　　果然，如白沫澄所料，池清的手离开了那处洞口，返回到了顶端的那颗红果上。这样的举动引起的白沫澄的不安，而身体积聚的热情也因为池清那瞬间的停顿减弱许多。
　　今晚发生的事太奇怪，直到现在，白沫澄才有心思去想。先不说池清突然间对自己所做的这些举动，单说对方主动要求提出要陪自己一起睡，就是很不可思议的事。白沫澄不知道池清是在什么时候对自己产生了超过母女之外的感情，更不知道她们之间的关系是如何发生了转变。
　　是在自己回来之后，还是在回来之前？或者说，是在那次在屠宰场她舍身救自己的时候？正如池清猜不透白沫澄的心思一样，白沫澄亦是不懂池清的感情。诧异，茫然，欣喜，愧疚，不安，羞耻，太多太多复杂的情绪融合到一起，在白沫澄的心里乱冲乱撞，让她的大脑一团糟，根本没办法思考。
　　就在这时，池清本是埋伏在自己颈间的头忽然抬起来。这样突如其来的举动吓得白沫澄赶紧闭上眼，装作睡着的模样。她能感觉到池清正在看自己，而对方的头也正悬浮在自己的脸部上方。
　　忽然，唇瓣被身上人深吻住。那力道很强，带着十足的侵略性，好比一只奔腾的野马，一辆刹车坏掉的赛车，任谁都无法抵挡。软舌在唇间来回j□j，把她的嘴唇舔到发热，发麻，也掠走了她的呼吸。
　　白沫澄忍耐不住的启开双唇，想要得到一些赖以生存的空气。然而，就是这一下，也给了对方侵略的机会。看到前方的闸门开启，侵略者摆动着柔软的身体便顺势而入，在其中疯狂的翻搅，挑逗着白沫澄口中每一寸敏感的神经。
　　抛去第一次在浴缸中的浅吻，也不算病中模糊的亲吻，这才是白沫澄有生以来第一次体会到热吻的感觉。池清的吻正如她身体的温度一样，火热，撩人。小舌被她用双唇含住，反复吮吸。白沫澄觉得自己就要窒息了，甚至以为，自己可能会溺死在池清的亲吻中。
　　刚刚恢复的理智在瞬间崩塌，身体变得比之前更加渴望，更加敏感。白沫澄克制不住的发出一声轻吟，却不曾想，她这一声，在池清听来是多么大的诱惑。湿润的腿间又被对方的手掌覆住，就连白沫澄都能感觉到，那只手才刚刚去到拿出幽谧之地，便被打的湿透。她也发现了，池清有几秒钟的呆愣。紧接着，便更加热情的去抚慰自己。
　　敏感的红果在反复刺激下早已经硬挺饱胀得如同石榴般大小，摸着白沫澄湿润的身体，池清的视线迷离起来，有些怜惜的看着身下的白沫澄。她早就想到，白沫澄青涩的身体会很敏感，却没想到对方在睡梦中还会因为自己的挑逗湿到这种地步。
　　身为过来人，池清太明白白沫澄为什么会有如此大的反应。这让池清的心情好了许多，连带着手上的速度也跟着变快。皮肤与泉水摩擦的声音响彻整个房间，就连池清自己都觉得有些不好意思。
　　毕竟，她此刻是在对自己的亲生女儿做这种丧尽天良的事。而对方甚至还在睡梦中，根本不知道她自己的身体已经被她的亲生母亲如此对待。心理的羞耻感让池清的脸涨得通红，她却不愿停止手上的动作。
　　既然没办法得到，就放纵一次吧。留下个念想，也是好的。
　　眼看着在睡梦中的白沫澄逐渐有了更加剧烈的反应，她开始扭动腰肢来配合自己，喘息也愈发沉重急促起来。池清知道，白沫澄即将在睡梦中，被自己送上顶峰。想到这里，池清的眼眶因为j□j而泛起一层光亮，她再度俯身，轻咬住白沫澄不停起伏的小腹，用小舌不停的抵触对方那可爱的肚脐。
　　初次体验j□j，白沫澄根本不知道即将会发生什么。她只觉得大脑越来越空，仿佛被灌了太多水，失去了全部的思考能力。睁眼看着池清趴伏在自己的腹部上亲吻她的肚脐，那是两个人曾经连在一起的地方，白沫澄知道，自己在池清肚子里的时候，就是用肚脐连接着脐带，让池清供给她营养。
　　而现在，池清却用了另一种方法，给予她更多更强的快乐。
　　身体也变得越来越热，越来越软，仿佛置身于云朵之上，彩虹之巅，找不到任何一个可以驻足停留的位置。腿间变得湿软不堪，就像一个置身于太阳下的雪人，随时都可能会融化。忽然，小腹开始不受控制的抽搐起来，强烈的酥麻感顺着被池清反复摩擦的一点快速传遍全身。犹如病毒一样，一传十，十传百。其速度和强度，根本超越了人类可以阻止的极限。
　　舒服，真的很舒服。从小到大，白沫澄在池清那里感受到的，就只是心理和身体上的疼痛。她打她，骂她，让她很疼，很难过。这些白沫澄早就习以为常，并试着去习惯。然而，当疼痛不在，取而代之的则是与疼痛完全相反的感觉时，白沫澄却不知该如何表达了。
　　那种感觉，好像行走在沙漠里的人找到水源，走投无路的侠客意外碰到武功秘籍那般，是从死亡到新生的过程。身体在此刻成为无比柔软的物质，没有特指的名字，也不是世界上任何一种说得出来的东西。
　　她只属于池清，只会为池清绽放。自己为她变得柔软，为她潮湿，而池清也给了她全然不同的体验。身体被弯折，压瘪，继而重新打开，恢复。那种快意，除了美好，白沫澄根本找不到任何形容词。脊椎酥麻到仿佛要断了一样，当腰肢从僵硬转变为瘫软，白沫澄弓起身子，死死攥紧了床单，失去了所有的力气。
　　这一刻，她为她，初次绽放。
　　j□j来得太快，太急，但存在的时间却不短。感到池清把手按在自己腿间，正轻柔的抚摸着。白沫澄松开抓着床单的手，平复自己紊乱的心跳和喘息。第一次达到j□j上的极致，这对白沫澄来说是一个新奇的体验。她还没有从余韵中出来，就连骨头都是酥软的。
　　身体再度被池清抱住，可这个拥抱，却和曾经的感觉大相径庭。白沫澄能感觉到池清全身都在剧烈的颤抖着，那一声声沉重的呼吸带着紧张与不安，甚至是透着丝丝寒意。白沫澄很想问池清怎么了，是不是身体不舒服。可惜，她不能那么做，那样只会暴漏自己并没有睡着的事实。
　　过了许久，池清才恢复正常。见她翻身下床，拿出纸巾擦拭着自己的身体，最后是湿润不堪的腿间和大腿根部。整个过程，白沫澄都极其努力的在控制自己平稳的呼吸，生怕池清发现异常。但她也能感受到，池清的手，依旧是颤抖的。
　　在清理好自己的身体之后，池清去了浴室，过很久才回来。紧接着，房间仅剩下一盏台灯被关掉，屋子也彻底陷入黑暗之中。床的另一边塌陷下去，白沫澄知道，是池清上了床。下一刻，自己的身体已经被对方拥入怀中。
　　突如其来的冰凉触感让白沫澄绷紧了身子，这根本不像是属于池清身上的体温，就只有硬生生的冰冷。想到浴室刚刚响起的水声，白沫澄这才明白，池清之所以会在浴室里呆那么久，是因为洗了凉水澡。
　　想到对方并不是很好的身体站在凉水下那么久，白沫澄心里是又愧疚又心疼。她清楚，池清会这样做的原因，无非是因为自己。可是，池清心里真正的想法，她却猜不透，看不穿。
　　“对不起。”简短的三个字飘荡在黑暗的屋子里，这声道歉是由谁发出，又是对谁说的，两个人都心知肚明。白沫澄没有回应，任由池清紧抱着她，双方均是一夜未眠。直到凌晨5点多，池清才因为体力不支而昏睡过去。整晚没休息好，她眼皮下方带着浓重的黑眼圈。白沫澄睁开眼，心疼的摸着池清疲惫的容颜。最终，缓缓凑过去，轻吻住对方闭合的两只眼睛。
　　永远都不需要和我说对不起，只要是你，无论怎么对我，都没有关系。你要的一切，我都会给你。
　　作者有话要说：哦呵呵呵！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　说好的高清h就在今晚奉献给大家鸟，不知道这华丽丽的将近六千字的h大家有木有看爽？其实呢，我自己是没有写爽的，为什么呢，因为没有恶趣味啊！一般来说，晓暴的第一次推都是很温柔←众人：你敢说温柔？咳咳，好吧，比较正统的，姿势啊，话语啊，什么的，都是比较煽情的一些。至于后来嘛，越到后来，那个h就越那个啥啥了，大家懂的！
　　此次h，晓暴觉得只是大家的开胃菜，真正的大餐，自然要留到之后了。神马，麻麻跪趴受，小沫澄图鉴神马的都会有的。说不定俩人还可以一边玩植物大战僵尸一边ox！说起来，昨晚伦家好心好意的和小桑鲤聊天，没想到她居然把伦家如此纯洁的言论发在微博上！哼，谁说神仙没有大姨妈的？谁说卫生巾不可以成精的！卫生巾成精了，和卫生棉条配成cp不是非常唯美的么？←众人：此作者已坏！！！
　　噗噗，另外，不知道大家是不是对其中一段关于骨感的描写有些迷茫，就是妈妈从左到右滑来滑去的那段。其实呢，是这样的，咱们小沫澄很高啊，很瘦啊，然后那个骨头在躺下和挺腰的时候就会很突出，于是，就会出现这种效果。于是，麻麻的手是沿着左边的胯骨，滑到中间的肚脐那里，再到右边，至于耻骨，也是那么个滑动的流程，然后还在小沫澄的胯骨上摸来摸去，啧啧...看来妈妈是骨头控啊，关于骨头的h，晓暴最近研究出来一种新方法，下次有机会写给大家，那是真真正正的骨头h啊喂！请大家查看下图，就会明白鸟r(st)q唔嗷，伦家可是超爱这种骨感的哦。
　　咳咳，由于今天忙着弄群的事，所以小剧场就明天再继续好鸟。告诉大家，晓暴读者群老群即将解散，晓暴已经建立了新的群，群号在文案上，请大家查看并根据提示入群。新群新气象，唔嗷r(st)q
　　ps：请大家看在圣母玛利亚晓暴更新了这么多h的份上，用花花和留言砸死伦家吧。没事，我就喜欢被留言和花花强奸致死！←众人：又有奇怪的东西混进来了喂！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 66 章

　　或许是第一次经历欢愉的身子太过疲惫,也可能是池清的怀抱过于舒适。白沫澄这觉睡得依旧很沉，等她醒来时，阳光已经透过窗户照亮了整个房间,而身边的床铺也像昨天早上那样，是空荡荡的一片。
　　撑着身体坐起来,腰肢的酸痛和腿间的异样时刻提醒着白沫澄,昨天晚上的一切，并非是梦境,而是真正发生过事实。在昨晚，池清亲吻她，抚摸她,给了她从未有过的快乐体验。
　　回想起当时体内躁的动与灼热,还有自己克制不住而发出的声音。白沫澄将被子掀开，看着白色的床单上隐隐多了一个圆形水合。她不好意思的别过头不敢再多看，伸手扶着酸疼的腰肢下了床，走进浴室。
　　站在镜前，白沫澄把身上的衣物褪去，一/丝/不/挂的身体便映入眼帘。只见席卿c在自己脖颈上留下的痕迹已经变了模样，经过池清昨晚的啃噬与撕咬，那里虽然没有出血，却已经发紫淤血，看上去格外骇人，就连曾经白皙的胸部也多了几道鲜红的指痕。
　　然而，哪怕是遭到如此粗鲁的对待，白沫澄也并不怪池清，反而很喜欢那种痛感。于白沫澄来说，只要是池清给予的，不论是苦是甜，是痛是痒，白沫澄都会照单全收，也包括对方留下的印记。
　　看着自己的身体，白沫澄缓缓闭上双眼，伸手摸着脖颈，再向下滑去，来到小腹间来回磨蹭着。她记得，昨天晚上，池清就是这样抚摸她的。那力道很大，时不时的还在往下按压，使得自己本就挤满热泉的身子变得更加难受。
　　在几个小时之前，池清还用唇舌亲吻过这里，也吻过自己唇瓣，脖颈。想到池清对自己所做的一切，白沫澄勾起唇角，忽然萌生出一种不想洗澡的冲动。因为，那样做就可以留下池清的味道和感觉。只不过，白沫澄想是这样想，但她不可能真的去做。毕竟，昨天晚上出了那么多汗，若是不洗澡，身上的味道定然不会好闻的。
　　放了热水，再躺进浴缸里。当身体被热水环绕的一刹那，白沫澄轻哼出一声，舒服的再也不想起来。她不知道该用什么词汇来形容自己此刻的心情，是欣喜，是愉悦，更是说不清道不尽的满足与幸福。
　　即便她至今还没有弄清楚池清为什么要对自己做那种事，甚至不知道一会该如何面池清。但有一点，白沫澄却可以确认，那便是，池清也对自己产生了超乎母女亲情之外的感情，但她并不想破坏与自己表面上的关系，更不希望与自己有更深一步的发展。
　　这样的事实让白沫澄觉得失落，但她不得不承认，这是无法逆转的事。池清对自己动了感情，她们的关系也因为昨晚的欢愉变得不再单纯。可白沫澄并没有被这份快乐冲昏头脑，她明白，池清和自己，依旧是不冷不热的母女关系，她们不会因为一场如梦似幻的亲密就成为恋人。
　　这结果，对白沫澄来说，无疑是残忍的。她爱池清，愿意把自己的一切都交给对方。池清愿意接受，她便会一直给予下去。而池清若是不想接受，白沫澄也不会强迫她。两个人现在的关系就像是隔着一层白纸，她们看不到彼此的心意，更没办法诉说给对方。
　　若是没有一个人主动去捅破那层阻碍，只怕两个人这辈子都只能以现在这种方式相处下去。白沫澄不想这样，但她明白，或许只有这样做，才是最好的结果。纵然自己永远都没办法得到池清，乃至光明正大的告诉对方自己的心意，白沫澄也无怨无悔。因为她舍不得让池清为难，更不希望她因为和自己的关系，而被其他人指指点点。
　　想清楚自己该做的事，白沫澄的心情也变得更加通透。她还是开心的，满足的。至少她的付出不是全然没有回报，也不再是单方面的暗恋苦守。自己还是得到了池清的爱惜，哪怕只有昨天那一个晚上。
　　白沫澄没有忘记今天要和池清去医院的事，她不再浪费时间，赶紧从浴缸里出来，准备换衣服。她选了一件灰色的高领毛衣穿在身上，□则是简单的深蓝色牛仔裤。虽然在家里穿那么高领的毛衣会有些热，却是没办法的办法。毕竟，脖子上的痕迹，是必须要盖住的。
　　换好衣服，白沫澄迫不及待的下楼去找池清。经过昨晚的事，她此刻更加想念对方。她想知道，池清会怎样对待自己，是像以前那样冰冷，还是会有所改观。只是，当她下了楼，看到坐在沙发上的陆蔚来和佟喻霏时，心里的期待却全都变成了失望。
　　“沫澄，你醒了？”陆蔚来最先看到白沫澄，她笑着和她打招呼，坐在另一边的佟喻霏也对她点了点头。
　　“恩，蔚来姐，佟医生，你们好。”
　　“沫澄，不需要叫的这么见外，你叫蔚来姐，也叫我喻霏姐就可以。”佟喻霏说完，笑着看了眼陆蔚来，将她抱在怀里。白沫澄明白，佟喻霏这样说，无疑是在宣布她和陆蔚来的关系。事实上，两个人在一起事，早就不再是秘密。
　　只是，看着坐在沙发上抱在一起的她们，白沫澄竟是不由自主的想到了曾以恨。那个人，似乎是喜欢陆蔚来的吧？说巧不巧，正当白沫澄想到曾以恨的时候，当事人竟是奇迹般的出现在她眼前。当对方推开门的一刹那，看到的则是陆蔚来和佟喻霏抱在一起的画面。
　　身为局外人，白沫澄能清楚的看到，当陆蔚来看到曾以恨回来时，身子有一瞬间的僵硬，佟喻霏更是抱紧了陆蔚来，以一种警戒的姿态看着曾以恨。仿佛对方就是想要抢她猎物的敌人，一刻不敢放松。
　　比起佟喻霏的戒备，曾以恨则显得轻松很多。将近一个月没见，她还是留着那头张扬的深紫色卷发，衣服也是穿的能多暴露就多暴露。这样的天气，她就只穿着一件短款的黑色皮衣和短裙就走了出来，下半搭配着同为黑色的网状丝袜。
　　看着曾以恨那两条暴漏在外的腿，白沫澄只是瞄了眼就觉得冷了。而且，她总有一种感觉，曾以恨看上去似乎憔悴了许多，整个人也瘦了一圈，没了以前的精神，全身上下都透着萎靡和虚弱的气息。
　　“这是吹得什么风，居然把我们陆医生和佟医生给吹来了。小沫澄，不是你惹了什么事吧？”曾以恨的声音和往常一样，透着几分讽刺且奇怪的腔调。她随意的把腿上那双至少有10厘米的金色高跟鞋踢掉，直接走过来，坐到白沫澄怀里。这突如其来的亲密让后者皱起眉头，而曾以恨身上浓厚的烟味更是让白沫澄着急的想要把她推开。
　　“小沫澄，让姐姐我靠一下会死吗？如果你敢推开我，我就告诉大姐，让她打你的屁股。”许是看出白沫澄的意图，曾以恨拽住她毛衣的领子，低声说道。过了一会，又好像是看到什么好玩的东西一样，视线变得迷离起来。白沫澄不愿理她，只把自己的衣领从对方手中拽出来，扭过头不去看她。
　　“曾小姐，一个月不见，你的伤如何？”这时候，佟喻霏开口说了话，她还是那副谦和的样子，脸上带着温和的笑容。只不过，曾以恨对她的态度倒不是很好，淡淡的瞥了她一眼便扭过身去玩白沫澄的头发，像个任性的孩子一样不理人。
　　“喻霏，你别介意，她一直都是这样，我们还是办正事要紧。”
　　“恩，都听你的，回家的时候买点熟的东西就好，你昨天太累了，应该好好休息。”佟喻霏这话说得很正常，其中却透着旁人听不出的暧昧。
　　白沫澄不明白是怎么回事，只感觉曾以恨的身子一颤，拽着自己头发的手似乎更加用力。她不着痕迹的把自己的头发抢回来，又把曾以恨的头从自己腿上挪开，放到一旁的抱枕上，这才从沙发上站起来。
　　“我去帮你们泡茶。”白沫澄说完，便快速离开了沙发。她没有问陆蔚来和佟喻霏过来是做什么，更不知道曾以恨怎么会忽然出现在这里。她现在只想知道，池清去了哪里，是像上次那样不辞而别，还是有其他事情要办。
　　泡好茶之后，白沫澄端着四杯茶回到沙发上，而曾以恨还保持着刚才的姿势坐在那里，面前的烟灰缸里却多了好几根抽完的烟蒂，空气周围弥漫着浓厚的烟味。在场的人，除了曾以恨以外都是不抽烟的人。尤其陆蔚来和佟喻霏还是医生，就更加明白吸二手烟的危害。
　　见曾以恨抽完一根，还想再点，陆蔚来起身，将她那盒烟全部抢走，同时也把曾以恨从不离身的打火机拿了过去。“不好意思，喻霏和我都不喜欢烟的味道，沫澄的身体也不好，吸太多二手烟对她有危害。”
　　“哦。”听过陆蔚来的话，曾以恨反常的没有发脾气，只哦了一声就不再言语，只盯着陆蔚来拿走的打火机发呆，而后者也注意到这点。“怎么？你还需要吗？”陆蔚来说着，把打火机递给曾以恨。“不了，就放在你那里吧。”说完这句话，曾以恨伸出手，把陆蔚来的手握住，将打火机放在其中，又将她的四指合上。
　　两人的互动被佟喻霏看在眼里，她看着陆蔚来手中那个看上去便有些年份的打火机，眼里闪过一丝不满。就在这时，开门的声音响起，几个人抬头一看，便见风尘仆仆的池清从外面走进来，后面还跟着苏傲凝。
　　“诶？小清清，你家居然有这么多人？”苏傲凝才进来，便开口说了话。看到她出现，白沫澄心里一沉，望向站在她旁边的池清。然而，对方并不看她，也不与她打招呼。而是换了鞋，径直走到陆蔚来那边的沙发上坐下，看着她拿回来的一沓资料。
　　“小清清，你装什么冷艳高贵呢？这么多人都不介绍一下吗？”苏傲凝显然没有半点见到陌生人的尴尬，明明池清那边已经没有可以坐的地方，她却还是硬生生的挤了过去，把头靠在池清肩膀上。只可惜，池清并没有回答她的意思，气氛一下子冷凝起来。
　　“大姐对你的小情人真是冷淡呢，既然如此，我来介绍吧。我叫曾以恨，坐在你旁边的旁边那位是陆蔚来，佟喻霏，两个人都是医生，是...一对情侣。恩，我旁边这个就是小沫澄了，你知道的。”曾以恨说着，格外亲昵的搂住白沫澄，让后者再次皱起眉头。
　　“美女就是热情，你好，我叫苏傲凝，是小清清的女朋友。”苏傲凝此话一出，在场的除了佟喻霏和池清，几乎都是一惊。在陆蔚来和曾以恨的印象中，池清的确和眼前这个女人有着非同寻常的关系。可是，她应该叫苏傲燃才是，为什么会叫苏傲凝？当然，这个疑问，也同样在白沫澄心里盘旋。
　　她看着苏傲凝笑颜如花的脸，把她的样貌和心里的记忆重叠。她确定，自己小时候看到的人，正是苏傲凝。但她也记得，对方是叫苏傲燃才对。然而，不管叫什么，她现在介绍的身份，是池清的女朋友。而身为当事人之一的池清就只是安静的翻阅着手上的资料，不反驳，更没有丝毫不满。白沫澄的心跟着沉下来，她明白，有一种同意叫做默认。
　　白沫澄真的不知道自己是该庆幸还是该难过，毕竟，池清没有像上次那样一走了之，消失的无影无踪。可是，她却在这个时候，默认了苏傲凝是她的女友。白沫澄黯然的垂下头，她不明白，为什么池清要这么做，明明她昨晚才对自己做了那种事，为什么今天又不理自己了？难道她的真的要当一切都没发生过吗？既然如此，自己，也该好好的配合她呢。
　　“美女就是美女，名字也很好听，不像我，又是曾又是恨的。”曾以恨说到这里，自嘲的笑了下，友好的朝苏傲凝伸出手。后者听过，也跟着笑起来，还用手指点了点曾以恨的手心。
　　这个细微的小动作被陆蔚来看在眼里，虽然她不经常混迹酒吧，但和曾以恨在一起那么久，她多少明白，这种动作，在圈子里叫做挑逗，只有两个想要排遣寂寞的女人才会用这样的方式暗示对方。眼见曾以恨和苏傲凝看着彼此，眼里透出浓厚的兴趣。陆蔚来扭过头，苦涩的笑了下。
　　曾以恨，你心里在想什么，或许，我永远都不会懂。                    
　　作者有话要说：哦嗷嗷凸凸凸凸！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在激情过后，咱们的小尴尬时段要来鸟！看到大家的留言都对上章的h不太满意，说是太清水，或者睡着的时候不爽。其实晓暴表示，这是一定的嘛，在这种不清不楚的时刻，怎么可能有那种非常爽的大h呢，而且，以两个人现在的关系，醒着怎么h啊？不要说h，妈妈能亲小沫澄，就算不错了！看，现在这章醒来，就是两人的结果啊，妈妈又开始傲娇不理小沫澄了，那意思很明显，下了床就不认人嘛。可怜的小沫澄不仅仅被吃干抹净了，还要装作不知道，还要穿高领毛衣，还要被小曾曾调戏，噗，小沫澄，还有比你更苦逼的么？
　　那么，说好了，主cp激情过后，沉寂许久的副cp拉出来溜溜。话说，之前做梦的时候，有梦到小恨敲门要我给她加戏份，在梦里啊，小恨就是如此风骚的穿着，于是，咱就给华丽丽的写出来了。最后一段，大家不要怀疑，完全是约炮的节奏！←众人：真的么？不信！晓暴：好吧，是假的！总之，小恨就是个让人又爱又恨的女人，我真是好喜欢虐这个妖孽受啊，怎么办，抖m完全停不下来！话说，在主cp的h之后，文章的进程要加快了，想必大家能看出来一点端倪。神马白军大boss是不是该出来猥琐一下了？不过，总感觉他出来就会引起公“粪”啊喂！←众人：你是让大家用xx砸他么？
　　so，下章依旧是副cp和主cp一起出场的戏码鸟。这个过渡之后，距离咱们的第一次真正大推也不远鸟，我绝对不会让大家裤子都脱了就看清水的是不？咳咳，废话不多说，开始我们好久都没有写的萌萌小剧场！
　　秦芮：诶呦...（秦狱长揉着酸疼的腰，趴伏在桌上）
　　黎姐姐：噗...（黎姐姐偷笑）
　　秦芮：笑你妹！（秦狱长心中竖起中指对黎姐姐，她觉得，这个家伙就是故意的。）
　　黎姐姐：没想到，妹夫的体力和腰里真好呢，居然连那种姿势都做得出来。
　　秦芮：不要告诉我，你在偷看。
　　黎姐姐：没有，我录下来了...
　　秦芮：你觉得，如果季牧染知道这件事，她会有什么反应。
　　黎姐姐：咳咳，那...那不然，你把这个给她吃？
　　秦芮：你又搞什么鬼东西？（秦芮看着黎姐姐手中的小药粒，再一次怀疑。）
　　黎姐姐：诶呦，这是普通的催眠药，没关系的，吃了之后就会陷入深度安眠哦。
　　秦芮：你觉得可行么？
　　黎姐姐：当然可行。
　　秦芮：好，那你证明给我看，这不是什么奇怪的东西。
　　黎姐姐：好啊，你等我，我找来一个人...唔！（黎姐姐话说到一半，便发现喉咙一紧，紧接着，药丸居然进了她嘴里。）
　　黎姐姐：你！！秦芮，你居然...
　　秦芮：好了，安心睡吧，至于今天的仇，就先这样了。（秦狱长阴险的笑着，下一秒，黎姐姐已经倒在她怀中。）
　　狱警：狱长，她怎么处置？
　　秦芮：哦，送去给季家的当家，就说...黎小姐不小心吃了不干净的东西。
　　狱警：是！
　　秦芮：哼，让你害我当受，活该。（秦狱长说着，迈着小碎步piapia朝着枫枫的房间走去，手中还拿着小皮鞭！）
　　晓暴：最后三个字亮了！总觉得，为啥子小剧场也有越发邪恶的趋势啊？如果我有天在剧场里写了几千字的h，你们会鄙视我的吧？会吧？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 67 章

　　“沫澄,来我房间里，我帮你检查一□子。”见时间不早，陆蔚来起身,对坐在对面的白沫澄说道。后者听了，有些疑惑的抬头看她。白沫澄本以为今天要和池清去医院检查身体,却没想到陆蔚来和佟喻霏会亲自上门。见池清连头都不抬,依旧看着手上的那份资料，白沫澄点点头,便跟着陆蔚来上了楼。
　　两个人一路去到二楼的房间，在路过曾以恨门前时，白沫澄发现陆蔚来稍微停顿了片刻,继而加快脚步。白沫澄不知道曾以恨和陆蔚来之间曾经发生过什么,但两个人今天的互动却是被她看的清清楚楚。直觉上，白沫澄并不认为曾以恨是个花心的人，或许，她也是有她自己的苦衷。
　　推开房门，白沫澄跟着陆蔚来走进卧室。这是她第一次进入陆蔚来的房间，她有些拘谨的坐在沙发上，礼貌的打量着这个以白色和浅蓝色为主的屋子，任由陆蔚来拿着一个听诊器在自己身上探查。
　　“最近有没有什么不舒服的地方？比如左眼，还有你的腿。”陆蔚来轻声问道，伸手翻开白沫澄的左眼，用手电在其中照着。“没事的，只是左腿偶尔会不舒服。”白沫澄说完，伸手轻揉着左腿的膝盖处。
　　事实上，每到阴天下雨，她这条腿都会不听使唤，有时甚至连走路的力气都没有，伸直和弯曲都会产生剧烈的刺痛。白沫澄明白，这条腿在经历过两次创伤之后，根本没办法恢复到完好如初的模样。再怎么治疗，也回不去了。
　　“沫澄，你左腿的问题，只能靠调养来解决，像这种二次骨折，难免会留下病根。以后，你要少做一些激烈的运动，比如跑步，游泳，爬山这种，都不要过度去做，更不能让左腿再受到剧烈的冲击。”
　　“还有，上次给你做的检查报告出来了，我发现，你肾脏衰竭速度比其他同龄人要快上许多。沫澄，你才22岁，这并不是一个好现象。现在就只有我们两个，你告诉我，你最近胃部还会不会疼？有没有吐血？”
　　陆蔚来说着，伸手按着白沫澄的平坦的腹部，神情也变得严肃起来。听了她的问题，白沫澄点点头，把视线落在窗户上，借此去看外面的天空。自从一个月前池清离开之后，她经常会没有胃口，也吃不下东西，甚至连一点油腻的菜都不能碰。
　　每一次，只要吃到太多油的菜，她的胃都会发出剧烈的疼痛以示抗议。先是吐光那些吃下去的东西，等到没东西可吐就会呕血。即便白沫澄不懂医学，也知道这不是一个好现象。
　　“沫澄，你对大姐的好我都清楚，你不让我告诉她你的情况是怕她担心你。可到了这种地步，我真的没办法再帮你隐瞒下去。今天我过来，只是帮你简单的检查一下。如果几天之后你的情况还是没有好转，你必须要大姐一起来医院，让我给你做个全面的身体检查，尤其是你的胃。”
　　“会是很严重的病吗？”听了陆蔚来的话，白沫澄低垂着眼帘，轻声问道。她的神态与眼神在诉说着失望与迷茫，却没有意料之中的恐慌。看到她这副坚强却又脆弱的模样，陆蔚来心疼的摸着她的肩膀，无奈的叹口气。“沫澄，我不想瞒你，你现在的情况，并不乐观。”
　　“嗯，我知道了。”白沫澄说着，从沙发上起来，缓缓走到窗边，伫立在那里。这时的她比往常都要安静，也显得更加孤单。看着她消瘦却不软弱，犹如铁杆一样笔直的背影。陆蔚来产生了一种错觉，就好像是看到了曾经的池清。
　　以前，每当要做出重要的决定，或是沉思之时，池清总会这样站在窗边，看着窗外的景色。当她愿意转身的那刻，便是有了决定。且不论这个决定对她来说是好是坏，任何人，都无法干涉或改变。
　　“蔚来姐，我还有一些很重要的事情没做，再给我些时间，好吗？我不会伤害她的。”白沫澄的声音很轻，很小，几乎到了微不可闻的地步。只是，她那双黑眸却带着毋庸置疑的态度。只是看着，陆蔚来就可以猜到，对方要做的，已经不再是一件事那么简单。而是一种信念，一种生命的支撑。它在白沫澄心中有着举足轻重的地位，乃至超越生死。
　　“沫澄，我相信你，同样的，更相信你不会伤害大姐。但是，我更希望你也可以保护好自己。大姐就只剩下你这一个亲人，她虽然嘴上说着不在乎你，但她绝对无法承受失去你的打击，她其实是需要你的。”
　　“蔚来姐，谢谢你，我都知道。”清需要我，而我，就是为她而生。
　　“那好，下楼吧，我和喻霏也该回去了。”
　　“恩。”
　　两人说完，一同携手朝楼下走去。只是，刚刚还剩下四个人的客厅，竟奇迹般的只有池清和佟喻霏还坐在那里，而粘着池清的苏傲凝和懒洋洋的曾以恨都没了踪影。见白沫澄和陆蔚来下来，佟喻霏用眼神询问陆蔚来怎么样，后者对她点点头，表示没事。
　　“大姐，我已经替沫澄检查好了，她的身子没什么问题，只要一直服药，不要让左腿再受伤就好。今天，我就和喻霏先走了。”
　　“恩。”听到陆蔚来的回答，池清依只恩了一声，依旧没有抬头。可以说，除了离她最近的陆蔚来以外，根本没人发现，当池清听到白沫澄没事的时候，那紧攥着的拳头松了开来，就连眉宇间的愁容与忐忑也在瞬间消失得无影无踪。
　　把池清的变化收在眼里，陆蔚来无奈的摇摇头，牵过佟喻霏的手朝门口走去。“不和她说一声吗？”走到门口，佟喻霏问身边的陆蔚来，即便她没有说那个她是谁，但陆蔚来很清楚，对方口中的她，是指曾以恨。
　　“喻霏，我知道，你还对上次在医院的事耿耿于怀。那件事是我的错，我也承认，我心里对曾以恨还是不能完全放下。可我既然选择了你，就不会后悔我的选择。我喜欢和你在一起的安宁，这是她永远都不能给我的。”
　　“恩，能够听到你这样说，我很开心，我们回家吧。”听到陆蔚来突如其来的告白，佟喻霏愉悦的微笑着，牵过对方的手转身朝门口走去。只是，陆蔚来并没有看到，佟喻霏的笑容，在她转身的那刻瞬间便隐没了去，变得铁青而灰黑。
　　打开副驾驶位的车门，佟喻霏贴心的让陆蔚来坐上去，又绕到另一边去开车。然而，车子才刚开出一小短路，佟喻霏便通过倒后镜看见了池清别墅的花园里正在上演的一幕激情戏码。
　　两个衣衫不整的女人抱在一起，即便是在这样不算太热的天气，她们仍然站在外面激烈的拥吻着对方。那火热的动作和神态，只是看着便会让人面红耳赤。而这两个人，正是曾以恨和苏傲凝。
　　看着曾以恨被苏傲凝压在墙上，任由后者对她上下其手。佟喻霏不屑的笑了笑，用余光瞥了眼正在看手机的陆蔚来，忽然把车停下来。“蔚来，不好意思，我似乎把东西落在你大姐家的花园里了，你能不能帮我找回来？”
　　“是什么东西？”
　　“是我妈留给我的一条项链。”佟喻霏说着，攥紧了拳头，眼中的焦急显而易见。
　　“那你等着，我去帮你找。”
　　“恩，谢谢你。”
　　见陆蔚来下了车，朝花园走去。佟喻霏靠坐在椅背上，看着陆蔚来放在包里的那个属于曾以恨的打火机，将其拿出来，甩手丢在马路上。做好这一切，她微眯起双眼看向依旧在花园里吻得火热的曾以恨和苏傲凝，微微勾起唇角。
　　蔚来，我就是要让你看一看，你喜欢的女人，是怎样一个随便什么人都可以上的货色。
　　“美女才第一次见面就这么热情，只是，你表面看上去勾人，身体倒是有些不给力呢。”沉重的喘息回荡在四周，苏傲凝看着被自己压在墙上，衣衫不整，视线却格外清晰的曾以恨，皱起眉头。
　　人人都说，女人是最好的演员，无论在感情上，还是在床上。聪明的她总会给你演出一场完美且无可挑剔的戏码。然而，真正的爱和装出来的爱，终究是不同的。苏傲凝把手探进曾以恨的短裙之中，隔着那层单薄的蕾丝底裤，摸着对方冰凉且干燥的私密地带。不甘心的撇撇嘴，气恼于自己到现在才发现被骗了。
　　“呵...苏小姐也没有吃亏不是吗？毕竟你吻也吻了，摸也摸了。如果你不介意j□j一具尸体，我倒是愿意和你共度良宵。”曾以恨说着，眼中闪过一丝自嘲与失望，这份转变，并没有逃过苏傲凝的视线。
　　“怎么？你就这么爱她？爱到成了一个性冷淡？”苏傲凝不甘心的说着，用指腹来回磨蹭着曾以恨腿间的核心。却发现，不管她怎么挑逗，对方都没有任何反应。身体是冰冷的，视线是清晰的，就连那处地方都干燥的如同沙漠一样。
　　在当今社会，速食恋爱和一夜情早就不是什么奇怪或罕见的事。很多男人出去找乐子，而女人对性事也不像以前那么保守。苏傲凝根本数不清楚自己和多少个女人上过床，但她知道，这些人里，有将近百分之九十的人她连名字都不知道。
　　两个人在酒吧看对眼，发现对方没病没灾，不是处女不用负责，就开房去床上滚一圈各区所需。没有谁会说爱谁，也没有谁会把感情和性连在一起。然而，曾以恨却是苏傲凝碰到的第一个会把性和爱紧密关联在一起的女人。
　　摸着这具无论如何挑逗都没有反应的身体，这是苏傲凝从未有过的挫败。毕竟，曾以恨不论是从外形还是从性格上看，都应该是一个很open的人。却没想到，她的身体会如此的忠诚。看着被自己压在墙上的女人，再想到和佟喻霏一起离开的陆蔚来。苏傲凝笑了笑，她想，或许陆蔚来永远都没机会知道，有这样一个爱她爱到成了性冷淡的女人吧？
　　“苏小姐，你有挑逗我的力气，不如找几个女人去去火。很抱歉，我刚才的行为让你会错了意，我找你出来，是有其他事问你。”
　　“哦？你尽管说，只要美女的问题，我都会很有耐心的回答。”
　　“我只想知道，组织打算派谁参加这次任务。”
　　曾以恨这个问题一出，苏傲凝本来嬉笑着的表情忽然严肃起来。她沉了眸子，死死的盯着曾以恨的脸，似乎想从其中找出些什么。“虽然我也是组织里的人，但并不代表，我会知道这种机密。”
　　“苏傲凝，关于你的事，不要以为就只有池清知道。如果我没记错的话，组织的前任Boss，似乎叫苏傲燃吧？”
　　“曾以恨，有些话不是你该问的。”如果说苏傲凝刚才就只是不满，那现在的她无疑是动了气。见她面色不善的凑过来，用牙齿咬住自己的锁骨。曾以恨笑了笑，伸手把她的头按住。
　　“是不是我该问的，你该很清楚，我最后问你一遍，这次参加任务的，是谁？”
　　“你一直追问我这个问题，到底和你有什么关系？该不会，你是...”
　　“你们在做什么？”这时，一个熟悉的声音自后方响起。两个人回过头就看到陆蔚来站在那里，冷漠的看着她们。曾以恨诧异的与陆蔚来对视，根本没想到对方会出现在这里，更怕她会听到自己和苏傲凝的对话。正是曾以恨这种反应，被陆蔚来理解成心虚。
　　“蔚来...”曾以恨把苏傲凝推开，想和陆蔚来说些什么。只是，她伸出去的手，却被对方躲了开来。
　　“曾以恨，你真让我觉得恶心。”                    
　　作者有话要说：嘟啦啦啦！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　啧啧，最近写副cp总觉得各种暗爽有木有？恨姐姐啊恨姐姐，你为啥子这么萌呢？你难道不知道，你越萌，伦家就越喜欢虐你嘛？于是，此章，又华丽丽的虐了小恨了。我想还是会有很多亲说她是自作自受了，当然了，在这里不多做解释，小恨的苦衷，只有身为她知音又是亲妈的我才知道！←众人：你这是废话，你安排的！
　　那么，关于麻麻和小沫澄的问题，这个也是需要时间来解决的。目前来说，我们的首要任务就是让清麻麻不再骄傲，以第一次大推为目标，虐死副cp为副任务，华丽丽的朝着我们的中篇进发！本想说这篇文的字数一定要控制好，千万不能超标，不过，就目前的走势看来，我似乎又要食言了！
　　不过，既然母女文这么欢快这么萌，就多写一点也无妨，毕竟母女文的心理刻画以及描写很重要，大家拭目以待，看傲娇清麻麻如何认清自己内？
　　另外，此章最主要的一点，就是佟喻霏的黑化了。这个转变呢，其实并不是一个突然而来的过程，我想，应该是长时间的压迫所致。因为副cp的章介绍，而像佟喻霏这种我又米有单独来写，所以大家可能会忽然觉得有些奇怪。之后，下一章，佟喻霏的心理也许会侧重描写一下。所谓冰冻三尺非一日之寒，黑化，也是要慢慢酝酿的！
　　于是，废话不多说，继续萌萌小剧场，正好，最近枫枫和秦狱长都有进读者群被大家调戏，那么，就继续让俩人卖萌好了！小恨，相信我，我很快就让你小剧场出现哦。
　　秦芮：你在做什么？（小芮芮看着呆坐在床上的季悦枫，慢慢走过去，谁知，她才一靠过去，对方便向后挪了挪。）
　　秦芮：你躲我做什么？
　　季悦枫：抱歉，对你做了那种事。（枫枫说着，瞄了眼秦芮腿间，脸色微红。）
　　秦芮：咳咳...你可以忘了那件事了，我现在过来，是想讨回公道！←众人：其实是想讨回攻君的尊严吧？
　　季悦枫：你...嗯...(枫枫话没说完，便被秦狱长突入起来的袭击给打断。双手被手铐铐住束缚在床头上，紧接着，一下又一下的鞭子落了下来。)
　　秦芮：你告诉我，你是不是故意忘了我的！季悦枫，我到底有哪里对不起你！
　　季悦枫：抱歉...（枫枫紧咬着下唇，忍受着狱长的抽打。噗。）
　　秦芮：你给我记起来！我要你记起来！（啪啪啪，小皮鞭在哀嚎。）
　　于是，一个小时之后...
　　秦芮：你怎么样？是不是很痛？（众人：秦狱长，你精分么？）
　　季悦枫：秦芮...
　　秦芮：怎么，你记起来了吗？
　　季悦枫：有烟吗？
　　秦芮：有...给你。
　　季悦枫：呵...我还是...没有想起来啊...是不是，很没用...
　　晓暴：诶吗，剧场一sm就开始走琼瑶风！这是不对的！于是，最后一幕的恶搞版其实是酱紫的。
　　季悦枫：呵...谢谢你。（枫枫接过打火机，却不小心掉在了地上，于是，秦狱长弯腰去捡，结果！！！）
　　秦芮：季悦枫！从我身下下去！你是怎么解开手铐的！
　　季悦枫：其实，你也是有感觉的，对不对？不然，怎么会帮我捡打火机呢？
　　秦芮：尼玛，我已经注意把香皂藏起来了结果还是...啊...别...那里...不行...
　　晓暴：噗！大家觉得，哪个版本好一点？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 68 章

　　陆蔚来是世上最好,也最完美的女人。这句话，几乎是曾以恨在心中叨念了将近十年的句子。她长得美丽，更有一颗比外表更美好的心。即便嘴上总是对她一些过分圣母的行为嗤之以鼻,可曾以恨不得不承认，她喜欢并深爱着这样的陆蔚来。
　　说起陆蔚来,很多人都会把她和温柔联系到一起。她就像是从小说里走出来的女生,小家碧玉，亲和有礼,似水如棉。和她相处，不会让你觉得不舒服，或是有丁点不自在,以至于许多人都想要和这样的陆蔚来成为朋友,乃至恋人。曾以恨，不例外。
　　从小到大，两个人相依为命，携手度过了彼此人生中最阴暗的时光。可曾以恨明白，陆蔚来，终究是一个有未来，有希望的人。而自己却只能活在曾经与过往中，无法走出那个圆形的战场。
　　此时此刻，陆蔚来的声音不大，就连表情也是淡漠的。那一句你让我觉得恶心，却像是世上最锋利的刀，深深扎进曾以恨心里，让她难受到几乎要在这么多人的面前哭出来。看着站在不远处的池清和白沫澄，还有身后那一脸玩味的苏傲凝，赶过来的佟喻霏。
　　曾以恨产生了幻觉，开启了自我唾弃的系统。她觉得，所有人都在用一种鄙弃的目光看着她，仿佛她就是一个十恶不赦，活该被千刀万剐的人。曾以恨笑，十分开心的笑。没错，她就是个恶心的人。但是，也只有陆蔚来一个人，可以说她恶心。
　　“没想到陆医生和我在一起这么久，到现在才觉得我恶心，那你以前上我的时候，怎么就没有觉得我恶心呢？”曾以恨说着，伸手去摸陆蔚来的脸，却被一旁的佟喻霏紧紧握住。
　　“曾小姐，请你注意你的措辞。”
　　凝视曾以恨那张笑颜如花的脸，佟喻霏镜片后的双眸闪过一丝不屑，很快被她隐没而去。除了白沫澄，没人看到她如此细微的变化。“我不觉得我的措辞有任何问题，究竟是谁恶心，你自己心里应该很清楚吧？”
　　“曾以恨！你够了！”听曾以恨的语气越来越咄咄逼人，佟喻霏把陆蔚来僵硬的身体抱在怀里，低声吼道。“不够，当然不够。我还没说到重点，怎么会够呢？说起来，我真的很佩服佟医生的宽宏大量啊，亲眼看到我和你现在的女朋友滚在一起，居然还可以忍耐下去，是什么促使你继续和她在一起的？不会是什么可笑的爱情吧？”
　　再度提起这件往事，身为无理一方的曾以恨倒是格外的落落大方。看她得意的表情，佟喻霏开口，想和她说什么，却被陆蔚来抓住了手臂。“喻霏，和这种人没什么好说的，丢了的东西可以让保镖找来给我们，回家吧”
　　陆蔚来分明在和佟喻霏说话，可她的视线却直直望着前方，根本没有焦距。看着她明明很难受却要故作坚强的模样，佟喻霏不甘心的看了眼曾以恨，抱过陆蔚来便想要离开，曾以恨却再度开口。
　　“怎么？怕我把你那档子恶心的事说出来，想逃么？”如果说，曾以恨之前的话是讽刺，那这一次就是太过明显的挑衅。听到她的话，不仅仅是佟喻霏，就连陆蔚来都停住了脚步。
　　“曾以恨，你对我有什么不满，或是有什么话，尽管可以告诉喻霏。我的任何事她都知道，我没有隐瞒她的必要。”
　　“哦？是吗？那她也知道，你曾经被一个大了你将近三十岁的糟老头睡了好几年的事么？”
　　曾以恨此话一出，佟喻霏当即变了脸色，就连远在那边的池清也沉了眸子。在场的人，除了佟喻霏以外，所有人都知道白军做下的恶行。曾以恨这么说，无疑是当着所有人的面打了陆蔚来和池清一巴掌。
　　“曾以恨，你嘴巴最好放干净一点！”看着全身颤抖的陆蔚来，佟喻霏心疼的把她抱住，低声吼道。
　　“当然，我一直都很干净，倒是你旁边这位，她...”
　　“啪！”
　　响亮的脆响打断了曾以恨的话，她回过头，看着陆蔚来再度落下来的手，不躲也不闪，反而把脸侧过去让对方打。不过是几秒钟的功夫，曾以恨白皙的脸颊便多了两个鲜红的掌印。
　　这一变故出现的太快，快到连佟喻霏都没有反应过来。看着陆蔚来因为含泪而泛红的双眼，曾以恨死死的咬着嘴巴里的软肉，把那些流出来的血咽进喉咙里。仿佛只有这样，才能让她承受住心里的痛。
　　人类都是自私的动物，讨厌一个人，想要让他不好过。喜欢一个人，就会恨不得把世上最好东西全部给予对方。有些时候，曾以恨会问自己，她对陆蔚来的爱是不是已经扭曲了，所以才会不断的去伤害这个女人。
　　答案，总是肯定的。
　　曾以恨爱陆蔚来，却不敢告诉任何人。她有爱陆蔚来的理由，有伤害陆蔚来的原因，却没有任何一个条件可以允许她和陆蔚来在一起。
　　如今，看着这个好脾气的女人被自己气到动了手，看着她眼里对自己的失望和绝望。曾以恨努力保持住脸上的笑容，可是，她觉得自己的心好疼，疼得好像是有人在拿着长满刺的尖刀在其中翻搅，把她心窝最深处的软肉全部切碎，再碾磨成渣。
　　给她一个机会，她会毫不犹豫的杀掉这个叫曾以恨的女人。因为她，陆蔚来才会这么痛苦。可偏偏，爱陆蔚来的人是她，伤害陆蔚来的人也是她。这个她，是曾以恨，也是她自己。
　　“蔚来，我们走吧。”僵持的气氛随着佟喻霏开口而解冻，听了她的话，陆蔚来动了动唇瓣，把视线落在曾以恨被自己打红的脸上。“第一下是替我自己打的，第二下是替佟喻霏打的。曾以恨，从此以后，我们两个互不相欠，没有任何关联，再也不要让我看到你...”
　　陆蔚来说完，被佟喻霏搀扶着重新回到车上，继而毫不留恋的开车离开。看着那辆车越走越远，曾以恨迈着僵硬的步子跟上去，却踩到一个坚硬的物体。看着那个属于自己的打火机安静的躺在水泥马路上，曾以恨跪在地下，静静的看着它。最后，伸手捡起来。
　　蔚来，如果能一直陪着你，该有多好。不过，现在的你，似乎不再需要我了。相信我，没有任何一个人会比我更希望你过得快乐，过得幸福。可是，能够给你这些的，却不是我。如果那个人在听过刚才那些话后还选择和你在一起，我就放心了。即便参与你未来的人不是我也没关系，我会做个旁观者，亲眼见证你得到幸福。
　　“先休息一下，我去帮你放水。”回到家里，佟喻霏把失魂落魄的陆蔚来扶坐到客厅的沙发上，一个人走进浴室。看着热水散出的蒸汽逐渐晕满整个房间，佟喻霏把被雾气遮蔽的眼镜摘下来，微微勾起唇角。
　　世上没有一个人会不介意自己的爱人心里藏着别人，而佟喻霏，也是如此。占有欲是爱一个人的首要条件，更是从侧面体现了双方对彼此的在乎。佟喻霏自认不是圣母，更不是什么大公无私的人。她只是一个爱着陆蔚来，并希望陆蔚来也爱自己的俗人。
　　佟喻霏知道，今天所发生的事，有一部分是因为自己的原因。她并不觉得自己做的卑鄙，毕竟，任何一场胜利的由来，背后都存在太多太多的黑色历史。这是不可磨灭的事实，就好比，她无法容忍曾以恨的存在那般。
　　在医院的那天晚上，佟喻霏本想去帮陆蔚来照顾曾以恨，以免两个人过多的接触会发生其他事情。然而，她最怕的事，还是发生了。当她站在门口，看着两个人在床上缠绵的画面。那一刻，佟喻霏捂住自己发疼的胸口，根本没办法相信眼前那幕。
　　在她印象中，陆蔚来是睿智的，是严于律己的，更是温柔善良的。然而，此刻的陆蔚来却像一个邪魅的妖姬，她嘴角带笑，略显疯狂的占有着曾以恨的身体。哪怕对方的腹部正在出血，也没有要停下来的意愿。
　　究竟要多深的爱，才可以做到如此疯狂？佟喻霏不明白。她只知道，陆蔚来和自己在一起时，从不会露出这样一面。她不吝啬给自己亲吻，却从不肯进行下一步动作。两个人在一起许久，却连同床而眠的机会都是寥寥无几。说她们是恋人，还不如说她们是相敬如宾的好朋友。毕竟，没有任何一对恋人，会做到像自己和陆蔚来那样生疏。
　　佟喻霏嫉妒，发疯一样的嫉妒那个存于陆蔚来心里的曾以恨。因为她，陆蔚来变了模样。因为她，陆蔚来无法放开心扉的爱自己，甚至连身体都不肯给自己。嫉妒可以毁了一个人，也可以让一个人脱胎换骨。
　　爱了陆蔚来五年，也看到她和曾以恨纠缠了整整五年。医院的那件事，佟喻霏可以原谅陆蔚来，却不会原谅曾以恨。因为她知道，如果不是曾以恨主动，以陆蔚来的性格，绝不会做出那种事。
　　于是，当她看到曾以恨和苏傲凝在一起时，佟喻霏知道，自己的机会来了。只是她没想到，还会从曾以恨口中得知另一件关于陆蔚来的事。想到对方有事瞒着自己，佟喻霏心里不是滋味。实际上，她是不愿承认，自己在介意曾以恨说过的话。
　　“喻霏，你好了吗？”陆蔚来的声音将佟喻霏从臆想中唤回。看着已经注好水的浴缸，她重新戴上眼镜，走出浴室。“恩，好了，你自己洗还是我帮你？”佟喻霏会这么问，并不是有预谋或图谋。
　　她只是看陆蔚来的精神不济，怕对方会在中途出事，想进去照顾她而已。两个人是恋人，却从没有看过对方的裸体，一起洗澡这种亲密的事，佟喻霏更是不报太大的期望。然而，令她意想不到的是，陆蔚来竟然会点头，拉住自己的手一起走进去。
　　初次坦诚相见，两个人看着彼此不着寸缕的身体，脸上均是泛起一层粉晕。佟喻霏把陆蔚来抱进浴缸里，自己也跟着躺进去。她们沉溺在热水中，咬住对方的唇瓣不肯放开。而佟喻霏也大着胆子，把手放在陆蔚来的胸部上轻轻揉捏。
　　“蔚来，我想要你。”佟喻霏知道，陆蔚来和曾以很在今天已经是彻底的决裂，这正是她想要的，想看到的结果。佟喻霏自认她比曾以恨强了一百倍，更觉得自己可以给陆蔚来幸福。像曾以恨那种拥有却不珍惜的人，只配孤单一人。
　　“喻霏，抱抱我...”陆蔚来并没有直面回答佟喻霏的话，而是要求对方抱住她。听了这句话，佟喻霏好似打了鸡血一样的吻住她，略显疯狂的亲吻她的脖颈，舔舐她胸前的丰满。这时，她忽然发现，陆蔚来的身体正剧烈的颤抖着。抬起头便看到对方正紧闭着眼睛，无数晶莹的液体顺着她的眼眶滑落。再一滴一滴的掉进水中，发出叮叮脆响。
　　“蔚来，你怎么了？如果不舒服我们就不要做了，我不会勉强你，不会的。”把陆蔚来抱住，佟喻霏心疼的说着。她不知道自己是哪里做得不好，才会让陆蔚来哭出来。但心里却有一个声音在告诉她，对方还是不愿把身体交给自己。
　　“喻霏，我好累，真的好累。我不明白她为什么要那么对我，为什么她总是要在我的伤口上撒盐。的确，我是不干净，她明明知道我是被强迫的，为什么还要这么和你说。我不想的，我也不想那样，我好怕，真的好怕。她怎么可以这么说，她怎么能这么侮辱我。喻霏...对不起...对不起...”
　　“别说了，我都懂，乖，一切都过去了，我不会让她再伤害你，绝对不会。”看着陆蔚来全无焦距的双眼，佟喻霏起身，帮她把身上的水擦干净，又扶她躺倒床上。见陆蔚来才上床便把身体蜷缩成一团，不住的颤抖着。佟喻霏心疼的躺上床，从身后把陆蔚来抱在怀里，拍着她的肩膀安抚她。
　　过了许久，陆蔚来才平静下来，疲惫的身体陷入沉睡。不过，哪怕在睡梦中，她也紧皱着眉头，一副不安稳的模样。见对方摇晃着头，不停的说着什么。佟喻霏担忧的摸着陆蔚来发烫的额头，把耳朵凑到她微启的唇边，想听她说什么。下一刻，佟喻霏淡然的表情在瞬间转为僵硬。
　　“小恨...”                    
　　作者有话要说：噜噜噜咕咕咕！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　副cp的粉丝有福了，看到木有，总是说副cp的戏份少，于是，这满满的一筐副cp是不是有满足了。虽然看到大家上章的留言说不想看到佟医生的心里描写，但是，虽然人家是不讨喜的角色吧，但也不能漏掉重要戏份嘛。其实，佟医生这么做也无可厚非，毕竟，爱一个人，就会想要得到，只是她用的手法有些偏离了而已，
　　那么，有很多亲质疑，陆蔚来说话很过分。其实呢，蔚来姐会这么说，是有原因。的确，她和曾以恨已经分手了，或者说，从没有在一起过的。但是，此时此刻，她还是有资格去说曾以恨的。至于她为什么要说的这么狠，原因有三。
　　第一：蔚来姐心里还是在乎曾以恨的，所以，当她看到曾以恨和别人那样亲密的时候，失去理智，说出那句过分的话，当然也有对小恨的绝望
　　第二：请大家不要忘记，陆蔚来和曾以恨都是池清救出来的，所以，在名义上，池清是两个人的大姐，更是她们的救命恩人。而陆蔚来一直觉得苏傲凝和池清是一对，如今，看到曾以恨和苏傲凝搞在一起，陆蔚来觉得曾以恨也对不起池清。
　　第三：诶呦，这个第三点几就不容易看出来了，正是因为，蔚来姐觉得池清和苏傲凝是一对，而她又觉得曾以恨喜欢池清。所以，她又认为，曾以恨勾引苏傲凝，其实最根本的原因是为了池清。
　　于是，道义啊，道德啊，爱情啊，各种原因，导致蔚来姐对小恨说了一句你让我觉得恶心。其实，蔚来姐已经很留情了，小恨恨虽然有苦衷，但是也该虐一下的。大家不要黑蔚来姐，她也很口怜的。至于佟医生，这个嘛...我还是不多做评论，让大家来决定她的结局吧！
　　那么，此章过后，下章正式回归主cp！剧情也即将掀起一个小高潮，大家都懂的，小高潮自然就是主cp的第一次安全推到！总之，第一次推倒可能不是那么温柔，但我觉得，也会是大家想看到的戏码，诶呦，怎么办，一说推到我就好激动好开森呢！←众人：或许是你禁欲太久了吧？
　　so...废话不多说，开始今日的萌萌小剧场！←众人：你每次都说废话不多说，但是废话每天还是一天比一天多。晓暴：滚粗啊你！
　　枫枫越狱了，这是所有人都米有想到的事。听到这个消息，黎姐姐一个鲤鱼打挺从床上起来，就连被压到腰酸背疼的芮芮都跑到了染姐姐家里。
　　染姐姐：（面色阴郁的看着手下发来的报考，把资料砸在桌上。）我早就说过！要从我们两个的第一夜开始。如果你们早听话，早就可以让枫恢复记忆了，现在人没了，你们说怎么办？
　　秦芮：额，找？
　　黎姐姐：染染，你就不要想那个第一夜了，我不会让你得逞的。
　　染姐姐：好吧，下令一级戒备，就算把整个X市翻过来，我也会找到枫。
　　与此同时...加海市...
　　小恨：美女，叫什么名字啊？
　　枫枫：忘记了。
　　小恨：啧啧，长得这么美，居然是个傻子么？
　　枫枫：呵。如果你觉得是，那就是了。
　　小恨：和我回家，怎么样？
　　枫枫：为什么？
　　小恨：我想上你。
　　枫枫：你不觉得你很直接吗？
　　小恨：我做人一向都很直接。（小恨说着，把打火机扔在地上。）
　　枫枫：呵。我是不会帮你捡的...
　　晓暴：唔嗷，万众瞩目的小恨和小枫来鸟，四大妖孽就差蓝蓝就凑齐了，可以打桌麻将什么的。最近对于捡东西这个梗好萌啊，伦家估计，如果是妈妈让小沫澄捡东西，只怕...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 69 章

　　“喂,不管她真的好吗？”坐在客厅的沙发里，苏傲凝叼着烟，看向依旧跪在外面的曾以恨。听到她的问题,池清没有回答，而是把手里的资料扔在桌上,缓缓走到落地窗的窗前。
　　天气逐渐阴沉下来,即便早就知道今天会下雨，但是当雨水真的倾盆而落时,池清还是皱起了眉头。她讨厌下雨天，更加讨厌这种乌云密布，找不到太阳的天气。眼见细密的雨丝从小变大,由少变多。池清拿起放在门口的雨伞,走出去。
　　“你还要任性到什么时候？”头顶的雨水骤然不见，身体也恢复了一些温度。听着自上方传来的声音，曾以恨抬起头，看向站在自己身边的池清。因为在雨里跪了许久，曾以恨那头妩媚的卷发被雨水打湿，粘在她的苍白尖瘦的脸上。深褐色的眸子没了往常的妩媚与诱惑，反而充满了茫然。这样的曾以恨，就像一个被人抛弃的孩子，无助且无知。
　　“我听不懂你在说什么。”过了许久，曾以恨才吐出这么一句话。她扶住旁边的墙站起来，却又跌跌撞撞的再次坐到地上。从陆蔚来离开到现在，她已经在水泥马路上跪了几个小时，会这样是很正常的事。
　　“曾以恨，我和你说过，你的任性会毁了你的一切，乃至伤害你身边的人。现在，会有这样的下场，全是你自作自受。”池清自认不是个好心的人，也不会做出下雨天替别人撑伞的举动。此时此刻，她站在雨中，为自己撑着伞，对曾以恨说着狠毒的话。或许，这一幕看上去很残忍，却只有当事人知道，其中的用意是什么。
　　听过池清的话，曾以恨笑了出来，且越笑越大声，越笑越用力。那个笑，声嘶力竭，毫不保留，就好像要把内脏都笑出来一样。然而，哪怕曾以恨已经笑的那么努力，却还是没办法让池清感受到丁点快乐。
　　“池清，你根本就不懂，又有什么资格来说我？”
　　“没错，我是不懂。不过，你拿我做幌子，已经很久了。”
　　“什么幌子？我不明白你的意思。”
　　听到幌子两个字，曾以恨变得有些紧张。看她把头扭向一边，池清走上前，伸手把她的衣领攥住。那力道很大，生生把曾以恨的身体都给拉扯起来。失去墙后的支撑，曾以恨就只能依靠双腿的力量站在那里。她细瘦的两条腿不停在打颤，膝盖的地方甚至变成了深红色。即便如此，池清也不松手，反而加大了力道。
　　“曾以恨，你既然喜欢蔚来，就不该做那些无聊的事。现在，她找到了爱人，我希望你不要再招惹她，对着她造成不利的影响。”
　　“不利的影响？你觉得，我在害她？”听到池清这句带着警告意味的话，曾以恨反问道。
　　“不是吗？”
　　“放开我！”忽然，曾以恨的情绪变得激动起来。她使出全身的力道把池清的手扳开，将对方朝后推去。然而，曾以恨的力气本就没有池清大，如今淋了这么久的雨，又跪伤了膝盖。她这一推，并没有推开池清，反而使得自己摔倒在地上。
　　雨水混合着泥水溅在身上，瞬间便把曾以恨狼狈的模样弄得更加凄惨。池清皱起眉头，想去扶她，却被曾以恨用眼神瞪得停下了动作。“池清，不要以为你什么都明白，什么都懂。就算你不说这些，我也知道该怎么做。”
　　我一直都很清楚，什么才是对她最好的。否则，我也不会离开她。
　　看着曾以恨渐行渐远的背影，脑海里回荡着她说的话。池清愣了愣，随即，把视线挪向别墅里。透过巨大的落地窗，她看到了坐在沙发上的白沫澄。此时此刻，这人正安静的坐在那里，怀里抱着熟睡的酥酥，眼眸里满是数不尽的暖意。
　　当记忆的阀门再度开启，即便在心里告诫过自己，要彻底忘记昨晚发生的一切。可是，若记忆能那样轻而易举的被忘记，也就不会那么珍贵。不论是对于自己，还是对白沫澄来说，昨晚发生的事就犹如一场现实与虚幻交织，苦痛与美好并存的梦境。真实，却不能触碰。
　　直到今天起床，池清都不敢相信她居然会对白沫澄做出那种事。看着窝在自己怀里正熟睡的人，精致的眉眼，白皙的脸庞。这张脸和自己是那么相像，就连皱眉的神态都如出一辙。就是这张脸，时刻提醒着池清，这个人是她的亲生女儿，是和她有着血缘关系的唯一一个亲人。而自己，却对这个人，做了一件不该做的事
　　白沫澄年轻稚嫩的身体是一种诱惑，她什么都不用做，更不需要舞骚弄姿，就具有足够的吸引力。池清喜欢拥抱白沫澄的感觉，也喜欢亲吻她，汲取她口中的甘甜。更爱听她沉重而凌乱的喘息，在睡梦中无意识的浅哼轻呢。
　　曾经，池清只把白沫澄当做一个女孩来看待。经过昨晚的事，池清却再没办法以曾经那种单纯的眼光去看待白沫澄。在她眼中，白沫澄变成了一个女人。是自己亲手而为，即便没有彻底要了她，但自己还是用另一种办法，使白沫澄为她绽放。
　　视线落在对方坦露在外的脖颈上，看着那道被自己咬得发红发紫的吻痕，池清这才发现自己竟是用了那么强的力道。她不知道自己昨晚所做的事会不会被发现，而白沫澄看到这个痕迹又会想到些什么。
　　这些未知因素让池清害怕，也羞耻于自己如此丧尽天良的行为。然而，更让她觉得可耻的，却是她在做过之后，根本没考虑要怎么面对白沫澄，首先想到的，居然是逃避。没错，池清想逃，逃离开白沫澄身边，离这个人越远越好。
　　她也不知道自己为什么要这样，她总觉得，再继续下去，她和白沫澄早晚会发展到无法弥补的地步。自己根本配不上那么美好的白沫澄，她应该有更好的未来，一心一意疼爱她的人。而不是和自己这个充满罪孽，身为她母亲的人在一起。
　　想及此处，池清下了床，放轻脚步回到自己的房间进行洗漱，同时打电话给苏傲凝，告诉她自己又要离开一段时间。然而，就在这个时候，Boss的电话却打了进来，告诉池清，任务，就要开始了。
　　突如其来的安排让池清没办法按照心里想的那样离开，无奈之下，她只好打消这个念头，和苏傲凝一起去到组织的别墅里，接收到她们所需要的资料。也打电话叫了陆蔚来去别墅，替白沫澄查看身子。
　　许是池清的凝视太过专注，也可能有一种看不见的心灵感应。正在逗弄酥酥的白沫澄忽然抬起头，对上的便是池清来不及收回的视线，以及其中的迷惘与忧虑。现下，池清的瞳色因为带了矫正镜而变成灰黑色，搭配她此刻的神态，犹如寻不到回家路途的小兽，让人心生怜惜。
　　白沫澄看不穿池清在想什么，但知觉告诉她，对方会如此苦恼，最根本的原因是自己。白沫澄很想开口问一问池清，是不是我让你觉得困扰了，难受了。但她不想问，更不敢问。因为白沫澄害怕，怕池清会知道自己昨晚是醒着的事实，更怕从对方口中得到一个关于问题的肯定答案。
　　试问，有什么事会比被自己心爱的人讨厌，更令人难过呢？
　　一晃眼的功夫，一天的闹剧便落下帷幕。坐在饭桌前，白沫澄看着对面和苏傲凝坐在一起的池清，继而把视线落在桌上摆好的菜上。因为有了曾以恨的归来，这饭桌上的菜也终于从原来的简单清淡彻底变成另一副模样。
　　曾以恨是做西餐的好手，那一盘盘卖相精致的菜肴和高级餐厅里的基本没什么两样。但可惜的是，白沫澄和池清都是素食动物，像曾以恨这样以肉食为主的西餐，她们还是不太喜欢的。就在白沫澄发愣的时候，曾以恨端着最后一盘炒素菜从厨房里走出来。
　　她脸上带着往常可以看到的笑容，狭长的凤眼微眯着，嘴里还叼着一根没有抽完的烟。伴随她的到来，烟草味夹杂着菜香一同侵入鼻间。奇怪的是，这味道并不难闻，甚至连一点违和感都没有。
　　“小沫澄，你这么瘦，应该多吃一点，这个菜是我专门为你做的哦，不用太感谢我。”才刚开始吃饭，曾以恨就很欢快的给白沫澄夹了一筷子青菜。后者很庆幸，对方并没有像上次那样给她夹肉，而是把仅有的几道素菜夹给她。看着碗里忽然多出来的食物，白沫澄有些疑惑的瞄了眼曾以恨。她记得，这人应该是讨厌自己才对，为什么忽然改变了态度？
　　“看什么？难道我脸上有饭么？”见白沫澄盯着自己看，曾以恨笑着捏了捏她的脸。这一举动吓得白沫澄赶紧向后一躲，然后便低下头去吃饭，再也不敢看曾以恨。她总觉得，这人今天真的太过反常。
　　曾以恨嘴巴很毒，做事也很诡异，可白沫澄却觉得，她并不是一个坏人。对于她和陆蔚来的事，白沫澄不明白其中的变故与曲折，但曾以恨的眼神却是骗不了旁观者。她可以假装对陆蔚来很坏，可以假装她是个轻浮的人。
　　但白沫澄能看到，能感觉到，她对陆蔚来的感情有多么深刻。回忆起今天在花园里发生的一切，看着曾以恨脸上残留的手印还有那双发红发紫的膝盖。白沫澄忽然觉得，这个女人，很可怜。
　　“怎么样？我的手艺还不错吧，小沫澄？来来，吃一块姐姐做的豆腐，虽然你吃不到我的豆腐，不过吃我做的豆腐也是可以的。”过了一会，曾以恨又粘了过来，见她用勺子挖了一小块麻婆豆腐送到自己嘴边。白沫澄下意识的去看池清，却发现对方根本就没有抬头看自己。这让白沫澄有些失望，而她这细微变化，并没有逃过曾以恨的双眼。
　　“不用了，谢谢。”白沫澄说着，就要低头继续吃她碗里的东西。谁知，曾以恨竟是把整个身子靠了过来，把她抱在怀里。“小沫澄，你要乖乖的听话哦，不多吃点东西身体怎么会好呢？来，张嘴。”
　　见曾以恨的勺子就要贴到自己脸上，无奈之下，白沫澄只好张开嘴，把那块豆腐吃了下去。麻辣的味道顺着舌尖侵袭至全身，辣的白沫澄打了个寒颤，脸色在瞬间烧红，却又不好在这么多人面前失礼，只能兀自忍耐。
　　看到她那副辣得眼睛通红，不停张嘴吸气的模样，曾以恨开心的笑起来，好像小孩子的恶作剧得逞了一样。“小沫澄不能吃辣的吗？你看我，居然还特意沾了辣酱喂给你呢，嘴角上还有一点，我帮你弄干净。”
　　曾以恨说着，拿出一张纸巾朝白沫澄凑过去，欲要帮她擦干净。这时，餐桌上忽然传出砰的一声巨响。曾以恨和白沫澄循着声音望去，便见池清把筷子按在桌上，正满脸阴郁的看着她们。
　　“餐桌上要保持安静，这个规矩你们不懂吗？白沫澄，你是手废了？吃饭这种事还需要别人帮你？身体不好就要多锻炼，不要这种天气还在家里穿领子这么高的衣服。”池清一鼓作气的说完，便起身朝楼上走去。
　　看到她那副明显在生气却强行掩饰的模样，苏傲凝疑惑的皱起眉头，曾以恨玩味的笑着，而白沫澄则是愣愣的看着池清的背影，呆了许久。她知道，池清可能是生气自己和曾以恨的互动。可是，自己为什么要穿高领毛衣，她不是应该知道的吗？想到这里，白沫澄有些不自在的拉了拉毛衣的领子，失落的垂下头。
　　“啧啧，小沫澄，大姐似乎在生气诶，你不该去哄哄她吗？”                    
　　作者有话要说：啦啦啦！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在偷懒了一天之后，满血满蓝复活的暴姐姐回来更新啦！最近晋江百合的首页又美化了，它每次美化，我都会来一个大抽！简直是...无奈！我想说，既然有时间美化，为啥子不把咱百合单独拉出来呢？总是放在耽美的下面，显得百合好弱的有木有啊喂！
　　此章，前面是小恨和麻麻的对手戏，后面就是麻麻的吃醋别扭加卖萌的时间了。噗噗，总觉得麻麻已经达到了别扭的极限了。你说说，一个是小曾，一个是小沫澄，这俩人在一起你还要吃醋是闹哪样？还有，小曾你是故意的吧？你是故意为了报复别扭的清麻麻才要调戏我们小沫澄的吧？看把清麻麻气的，连饭都不吃了，还口不择言的说啥子高领毛衣噗！太可爱了有木有。另外，我想大家也应该能读懂另一个意思吧？妈妈说，你穿什么高领毛衣，意思就是，你不需要穿，赶紧把我给你的吻痕漏出来，让该死的曾以恨知道你是我的人。
　　于是，接下来，会是过渡章节，等到写圣诞节的甜蜜之后，就可以咱们的第一大推连带着一个小虐的高潮了！所谓，麻麻出手，谁与争锋？放开那个小沫澄！让我来~！
　　话说，晓暴今天被s姐嫌弃了。说什么，晚上不睡，早上不起。其实，不是伦家不想睡啊，而是这两天枫枫和狱长打了鸡血总是在yy里各种秀恩爱，自家闺女秀恩爱，我这个亲妈怎么能不到场呢？soga，伦家就酱紫沉沦在铁狱迷情的后遗症中无法自拔了。于是，废话不多说，咱来小剧场吧！
　　小恨：美女，你真不考虑和我做吗？（小曾曾把玩着打火机，看着坐在床上正发呆的小枫枫，各种妖媚的问道。）
　　小枫：不要说多余的废话。（众人：果然高贵冷艳。）
　　小恨：你说，你上次为什么不帮我捡打火机呢？（很显然，小恨还在纠结则这个事。）
　　小枫：哦？你想知道？（小枫说着，朝小恨走去。）
　　小恨：我不介意你示范一下。（看着小枫枫走来，小恨笑的那叫一个妩媚，仿佛捡到五百个陆蔚来一样。←众人：你这什么鬼比喻！）
　　小枫：那就来吧。（小枫枫说着，跨坐到小恨身上，两个人激情的吻在一起。←请大家补脑，两个超级妖孽受亲吻彼此的场面。）
　　小恨：够了，停，我很累。（眼见小枫的手已经摸到自己腿间的某部位，小恨喊停。）
　　小枫：呵，我终于明白了，其实是这个。（小枫伸出小手指，在小曾曾面前晃了晃。）
　　小恨：什么啊。
　　小枫：性冷淡啊。
　　小恨：。。。你全家都是性冷淡！（染姐姐：哈气！←染姐打了个喷嚏）
　　小枫：以你的身体，不要说捡打火机，就是我捡香皂，你也没办法。
　　小恨：你想怎样？
　　小枫：我...
　　电视：潇湘会馆，让您的下半身，不再孤单。
　　小恨：( ⊙ o ⊙ )呀！
　　小枫：（*@ο@*） 哇！
　　小恨：去吗？
　　小枫：当然，走！（于是，俩人就酱紫，穿着风骚的睡衣跑了出去、）
　　小恨：诶诶诶，我打火机忘带了！
　　小枫：带你妹，反正掉了也没人帮你捡！
　　小恨：诶，我可以自己捡啊~喂，你慢点...
　　晓暴：剧场似乎越来越奇怪了，这个走向，所以，是蓝蓝和咕咕要出场的节奏么？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 70 章

　　听到曾以恨这么说,白沫澄还真的上楼去看了池清。只不过，她并不是要哄对方，她只是单纯的想和池清独处一会而已。站在池清的房间门口,白沫澄在走廊徘徊着，几次想要伸手去敲门,却又悻悻的收了回去。
　　眼看时间已经过了十多分钟,她却还是站在那里，犹豫着要不要敲门。就在白沫澄鼓足了勇气时,房门却忽然被打了开来。看着出现在面前的那张脸，白沫澄急忙收回手，生怕一个不小心就打到池清。
　　“进来吧。”把白沫澄那副慌张的模样看在眼里,池清转身朝房间里走去,视线却在转身之际变得无比柔和。其实，早在白沫澄到门口的第一时间，池清便知道了她的存在。
　　长年习武加上野外训练，池清对人类的脚步声格外敏感。白沫澄也是自小受着训练长大，脚步比一般人都要稳，却因为左腿的伤导致她习惯把身体的重量多压在右腿上，平时起步也是习惯先迈右脚。可以说，在池清认识的人中，白沫澄的脚步声是最容易辨认的一个。
　　待在房间里，听着对方在门口来回徘徊，几次靠近，却又挪开。相比白沫澄的忐忑，池清并没有比她放松多少。两个人经过昨晚那一场欢愉，虽然在感情方面增进了许多，却让相处变得更加难堪了。
　　刚才在饭桌上，如果不是曾以恨多次对白沫澄做出那种出格的举动，池清相信自己绝不会主动和白沫澄说一句话，甚至连光明正大去看对方一眼的勇气都没有。池清承认，她就是个渺小自私而又懦弱的人。
　　明明是她主动对白沫澄做了那种事，如今却反过来还不理对方。每每看到白沫澄眼里的期待，还有她被自己伤害时所表现出来的失望与难过，池清也会跟着不舒服。她的心不是铁打的，她心疼白沫澄，更愧疚于自己的所作所为。
　　池清深知自己不能再放纵下去，她该给白沫澄一个自由，也给自己的心一个活路。她们不能在一起，而白沫澄也应该选择更加优秀的人。哪怕是同为女人的席卿c，也要比肮脏的自己好上太多太多了。
　　“有事吗？”坐在沙发上，池清反复把玩着手中的烟。之前为了白沫澄，她已经有太长时间没再碰烟这种东西，却因为最近压力太大又重新抽起来。如今，看到坐在自己身边的白沫澄，池清也不知道自己是怎么了，竟然鬼使神差的点了起来，坐在一旁吞云吐雾。
　　“没什么，我只是想看看你。”烟味很快便弥漫了整个房间，闻着那刺鼻的味道，白沫澄觉得喉咙有些难受，却强忍着没有说出来。而是小心翼翼的抬眼去看池清，在对方回头之际又赶紧把头低下去。
　　“生气？我为什么要生气？”白沫澄不敢看池清，但不代表池清不敢看白沫澄。事实上，从对方刚才进来到现在，池清的视线就一直绕着白沫澄打转。见后者在家里穿着那么厚实的高领毛衣，或许，就只有她们两个知道，白沫澄为什么要穿这件衣服。
　　对于自己昨晚所做的事，池清虽然觉得对不起白沫澄，却没有后悔过。就算再给她一次机会，她也会去做同样的事。只是，想到那个吻痕在被自己亲吻过后已经彻底变了模样，池清不知道白沫澄会不会发现这处不对劲的地方。毕竟，那实在太过可疑了。
　　只是，不管白沫澄会不会发现，或者，她对自己的感情是怎样的。这些全都不在池清目前的考虑范围内，她现在想的，就只有如何解决白军的问题。等到杀了白军，替父母和池希报了仇，她就会离开加海市，离开这个让她伤心的地方。到时候，白沫澄，将会成为被她尘封的一段回忆，深埋在心底。
　　听池清不答反问，白沫澄一时无话，眼见对方伸手去抓面前的烟盒，似乎又要抽烟，可现在的烟灰缸里已经多了三根抽完的烟蒂。想及此处，白沫澄走上前，轻轻握住池清的手，对她摇了摇头。
　　“不要抽太多了，对身体不好的。”会做出这样的事，全都是白沫澄的无意之举。然而，当她触碰到池清的那刻，对方却好似被电到那般，快速把手抽了回去。这样的排斥与抵触让白沫澄的心跟着沉下来，她呆呆的看着被自己握在手里的烟盒，在心里苦笑。
　　果然，自己被她...讨厌了呢。
　　白沫澄的黯然被池清看在眼里，心里涌起阵阵凶猛的悔意与疼惜。池清不知道她刚才是犯了什么病，为什么一被白沫澄碰到就会想起昨晚自己对她做过的事。凝视站在自己面前，低垂着头好似犯了什么大错的白沫澄。池清心里一酸，想也没想便站起身，把她抱在怀里。
　　这一刻，不需要言语，也不需要道歉之类的话，只需要着安静的氛围，无人打扰的环境。两个人相拥在一起，靠近的并不只是身体，而是那颗藏在体内砰砰作响的心。
　　白沫澄没想到池清会抱住自己，她甚至来不及惊讶，便已经被对方俘虏，彻底失了心魄。她享受着这突如其来的拥抱，心里犹如涂了蜜糖一样甜蜜，刚才所有的负面情绪也因为池清这一个拥抱消失的无影无踪。
　　很多时候，白沫澄也会觉得自己爱得太卑微，计较于得不到回报的付出。每当有这种想法时，她都会站在池清的角度去想，又会为池清感到心痛。这个女人，本该是快乐的，也不该拥有现在这样的生活。
　　如果池清没有遇到白军，她还会是那个幸福快乐的女生。上初中，高中，大学，再步入社会。她拥有出众的外貌，善良的心，也会有爱她的人，一个讨她喜爱的孩子。可是，那个叫白军的男人却毁了她的一切。自己的出生，更是她耻辱的见证。
　　白沫澄感谢池清给了她生命，也疼惜池清。有些事，或许早就注定了。自己爱上池清，爱上这个给了她生命的女人，这不是罪过，只是情难自已。若老天要惩罚，白沫澄愿意承担所有的苦痛，只希望池清能过的快乐。
　　“诶呦，我这是破坏了两位的雅兴？你们继续，别管我。”忽然，苏傲凝的声音从门口传来，打破了此刻安宁的气氛。看她连门都不敲就走进来，池清不满的皱起眉头，却没有松开抱住白沫澄的手，而是扶着她的腰坐到沙发上。
　　“你有事？”池清说话向来惜字如金，在心情不好的时候更是如此。看她抱着白沫澄坐在那里，好似做什么要紧事被打断的模样。苏傲凝有些困惑的在她和白沫澄身上扫了眼，最终定格在她放在后者腰间的手上。
　　“当然是有事，没事我怎么敢过来找你？”苏傲凝笑着说道，把一沓厚厚的文件放到桌上。在开口前，她看了眼白沫澄，又闭上嘴。池清明白她的顾虑，反而把那份文件拿过来，放到白沫澄怀里。
　　“没关系，她不是外人。”
　　“哦？你确定？”听了池清的话，苏傲凝眼中闪过一丝怀疑，看白沫澄的眼神也更加犀利，就好像要在后者身上戳出个洞来一般。
　　“怎么？你觉得，她会背叛我？”见苏傲凝死盯着白沫澄，池清不满的问道。她不喜欢别人这样对待白沫澄，会让她产生一种自家人被欺负的感觉。“如果你们要说事情，我可以回避。”白沫澄不笨，自是看出苏傲凝和池清正因为自己发生争执。她说着便要起身，却被面前的苏傲凝拦下来。
　　“既然小清清都这么说了，我也不好让你离开。但是，在我说事情之前，我要你回答我几个问题，这不算过分吧？”
　　“嗯。”白沫澄简短的回道，似乎完全不把苏傲凝咄咄逼人的气势放在眼里。
　　“好，我要问你，为什么你离开这么久，白军都没有找你，或是有任何动静。据我所知，在你离开这五年来，你一直都呆在他身边，并作为他的女儿，帮他做了一些不算太干净的事。”
　　苏傲凝这一问，倒是把池清心里的那些疑惑也问了出来。事实上，她一直都很想知道白沫澄在这五年来都做了什么，而她为什么在被自己带回来之后，白军那边没有一点动静。池清在暗地里一直都在找人调查这方面的事，可每次刚有了点苗头，又会莫名其妙的中断，很显然是有人故意而为。目地，就是不想让自己知道白沫澄这五年来所发生的事。
　　然而，越是这样百般阻挠，池清就越觉得可疑。她之所以如此执着于白沫澄这五年来所发生的事，并不是怀疑，只是单纯的想知道。换成另一种矫情的说法，也许就是，我不在你身边，却也要经历你的所有，仅此而已。
　　“的确，这五年来，我一直都在为白军做事，做的事情也不是什么可以见光的勾当。当初我逼不得已，只有那样做才能保住性命。至于为什么他没有来找我，苏小姐觉得，像他那种人，会为了我这种普通的角色而大动干戈吗？”
　　白沫澄开口回答苏傲凝的问题，只是态度和语气完全没了往日里彬彬有礼的模样，反而显得有些气势逼人。看着她深黑的双眸，苏傲凝无奈的耸耸肩膀，不再说话，就连池清也跟着沉默下来。
　　“抱歉，我想...我还是不要留在这里了。”白沫澄说着，起身准备离开，而这一次，拦住她的不是苏傲凝，而是池清。手被对方握住，白沫澄回头就见池清正坐在沙发上看她，眼里流露出些许困惑与担忧。
　　“留下来。”或许，池清这三个字对其他人来说只是再简单不过的字符，于白沫澄却是动人的天籁，千斤的巨石。它们一轻一重，前者给人以美好，后者则会让人窒息。而池清给白沫澄的感觉，就是如此。她从不会拒绝池清的任何要求，这次也不会例外。
　　“好，那我就说了。关于这次任务，Boss很重视，这也许是推翻白军的最强一棋。根据资料显示，白军在今年年底，将会举办一场的慈善拍卖会，而拍卖会所得的全部资金都将捐献给希望工程，以及孤儿院。”
　　“他表面是善意，暗地里指不定又在打什么鬼主意。据说这次到场的嘉宾，除了媒体和一些有头有脸的人，还有他亲自邀请的好友。就是说，这次参加拍卖会的，有一半都是白军的人。照理说，这是白军的主场，他请来自己的人也无可厚非。”
　　“然而，可疑就可疑在，他所邀请的人，几乎都是黑道上难惹的主，这就很容易让人怀疑他的动机。Boss说，白军很可能是想借着这次拍卖会的机会，将所有他手下的势力联合到一起，对付组织。”
　　“听上去，似乎并不是什么好事。”听过苏傲凝的长篇大论，池清皱眉说道，白沫澄则是认真的看着手上的资料。“是啊，不是好事，我们能做的就是尽量把这个不好的事，变成好事。混进拍卖会，把这次的慈善拍卖会变成揭露白军丑闻的跳板。这样一来，没了公众身份的他，便会失去重要的右手，就会好对付许多。”
　　“恩，时间不早了，你该走了。”才说完主要的事，池清下一秒便开口赶人。
　　“喂，小清清，你怎么可以这样啊？这么晚你都不留我住么？”
　　“我觉得，你并不缺住的地方。”
　　“下床就不认人的女人最讨厌了。”苏傲凝略显不满的说着，还故意用卖萌装嫩的腔调，末了还不忘捏捏白沫澄的脸，这才起身离开。忽然被捏脸，这让白沫澄从看文件的专注中回到现实。等她反应过来，苏傲凝前脚已经踏出了房间，而自己白皙的脸蛋也被捏出了一个红印子。
　　白沫澄呆呆的揉着自己的脸，实在不明白她这张根本捏不出多少肉的脸有什么可捏的地方。为什么这一天又是被曾以恨捏，又是被苏傲凝捏。白沫澄认真的想着，丝毫没发现，她此刻的样子有多么可爱，而在一旁的池清又在以多么温柔的视线看着她。
　　“发什么呆？”过了许久，直到池清开口，白沫澄才想起自己还在对方的房间里。
　　“没什么，只是在想事情而已。时间不早了，你早点休息，我...回房了。”如今，苏傲凝离开了，事情也说完了，白沫澄便没了继续留下去的条件，即便她很想待在池清的房间里。
　　“别忘记吃药。”此刻，池清并不吝啬展露她对白沫澄的关心，破天荒的嘱咐道。
　　“好的，晚安。”和池清道过晚安，白沫澄便推门离开房间。才一出门，她就看到了站在门口的曾以恨。忽然想到，她们刚才在谈话时，似乎忘了锁门。
　　“小沫澄舍得从大姐的房里出来了？怎样？有听我的话好好哄她吗？”                    
　　作者有话要说：(～ o ～)~呦呦！欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　天苍苍野茫茫，伦家跑来更新鸟！难得温馨了一次，那么毫无疑问，此章就是过渡章节了。说起来嘛，过渡章节其实也是很重要的，毕竟，没有过渡就没有高潮是不是？
　　不过，难得妈妈不傲娇，光明正大的抱了我们小沫澄一次，居然就酱紫被打断了。苏傲凝，速速过来送死，让伦家送你去找你的姐姐。噗好吧，其实，苏傲凝也是蛮重要的一个酱油角色，大家不要小瞧她呦！
　　ps：关于小恨的问题，目前伦家还是不要剧透了。我也明白，爱小恨的亲们都超级爱她，超想知道她背后的秘密。咳咳，但是过早知道其实也不是啥好事，就让咱慢慢发掘小恨背后的故事吧！r(st)q
　　废话不多说，开始萌萌小剧场啦啦啦！
　　小恨：喂，就是这里么？
　　小枫：（点头）
　　小恨：装什么冷艳高贵，你的形象早就没了！
　　小枫：走吧，进去。
　　前台：请问，两位小姐有什么需要？
　　小枫：让她的下半身不再孤单。（小枫枫指着小恨，说。）
　　小恨：你含蓄点可以嘛？亲爱的。（小恨趴在枫枫肩膀上，恶狠狠的说道，恨不得把这个白痴给拍死。）
　　蓝蓝：呵，两位美女大驾光临，真是让潇湘阁蓬荜生辉，我是这里的副总，你们可以叫我蓝F陌。
　　小枫：你是小姐？（众人：枫枫，你不二了，结果变成了毒舌么？）
　　蓝蓝：哦呵呵呵呵，这位美女还真是直言直语呢，你觉得我是不是呢？
　　小枫：你是。（枫枫坚定的说。）
　　蓝蓝：怎么？女人，想要高潮么？（蓝蓝挑起枫枫的下巴，问道。）
　　小枫：是她要。（枫枫手指小恨。）
　　蓝蓝：哦？是你么？
　　小恨：是我，你想怎样？（小恨朝着蓝蓝抛了个眉眼，于是，三个人就这样僵持在这里，彼此间电流哔哩哔哩，请大家试想一下这个场面。）
　　小枫：呵呵...这是我的一点心意。（枫枫说着，从怀里拿出来一盒烟要给蓝蓝，结果，不小心掉在地上。众人：你又玩这个！！！）
　　小恨：诶呀，亲爱的，你怎么这么不小心呢？我这有打火机！（小恨说着，拿出打火机，结果，也不小心掉在了地上...←众人：作者你够了！！！）
　　蓝蓝：...呵呵，两位还真是幽默呢，这是我的名片，两位可以看看。（小蓝蓝说着，拿出名片，同样的，也不小心掉在了地上。只见三样东西掉在地上，三个人面面相觑，就是没人捡。）
　　黎姐姐：季悦枫，总算让我找到你了，你居然躲在这里！诶？你们在做什么？这都是什么东西？（黎姐姐看着掉在地上的烟，打火机，名片，想也没想，弯腰去捡。）
　　晓暴：噗... 不行了，我自己写的笑场了！于是，接下来会发生什么大家都懂得！我就不需要转述了。这次的超长小剧场也落下帷幕，接下来，由大家指明，想要看哪对cp。任何cp都可以哦，就算你们把染姐姐和清麻麻放到一起也没关系的，于是，请大家发挥你们的想象，各种的来吧！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 71 章

　　步履蹒跚,意识混沌，就连眼皮也沉重如灌铅那般，无法抬起,不可视物。仿佛高温下走在沙漠中，那一望无际的黄土,带来的不仅仅是绝望,更是疲惫，口渴,无法忍耐的灼热。发丝是热的，被汗水打湿，浸透。皮肤是热的,从里到外的热,最是烫人。就连脚趾都是热的，好似被火炉熏蒸过一般，热到发麻发胀。
　　然而，相比起这些，更加难以忍受的，却是腿间不停泛起的星星之火。白沫澄不知道自己的身体是怎么了，睡着睡着，便出了一身的汗。然而，待到恢复神智之后，意料之中的场景，再度出现在面前。
　　自己身体上方正趴伏着一个人，从体型和轮廓上可以看出是女人。她的黑色长发垂落在肩膀上，因为低头的动作落在自己腹间，带来细微的瘙痒触感。此时此刻，对方的手正存于自己敞开的腿间，抚摸着那一块小巧而奇妙的敏感点，带给自己超乎寻常的快乐。
　　毫无疑问，这个女人，正是池清。
　　自从两人在那晚有了亲密接触之后，接连几天白沫澄都没有在别墅里看到池清，直到前些天才得以相见。当时，白沫澄吃完药很快便睡了过去，然而，她才刚入睡，却不得不被突如其来的快感重新唤醒，坠入欲望的深渊。
　　池清喝了很多酒，带着白沫澄熟悉的粗暴。她压在自己身上，不管不顾的亲吻自己，用力捏她的胸部。即便白沫澄发现了池清的反常，也没有拒绝她，而是任由身上人对自己做出一些比上次更加过分的事。
　　白沫澄相信，当时的池清是无意识的，却在潜意识下做出了她最想要做的事。感到池清修长温暖的手指在自己腿间徘徊，白沫澄挺起腰肢，轻轻搂住对方。她这样不是想逼迫池清做什么，或是验证什么。她只是想告诉对方，她不介意把自己的身子给她，仅此而已。
　　然而，池清的手指才刚刚进入半个指节，就像是受到什么惊吓一般的退了出去，继而跌跌撞撞的跑回到属于她自己的房间里。身体内的j□j随着池清的离开消失得无影无踪，摸着自己骤然变凉的身体，白沫澄苦笑，开始了一夜无眠的煎熬。
　　这之后，池清每晚都会在自己睡着的时候过来。大多数时间是抱着自己，安静享受着那份贴近的亲密，之后便悄然离去。只有少数的几次，她才会失控的亲吻自己，抚摸自己的身体，带给她无限的欢愉。
　　久而久之，白沫澄也养成了夜晚失眠的习惯。哪怕药里有多强劲的安眠药，她都没办法再像之前那样快速入睡。因为，她在期盼着某个人的到来，也发自内心的渴望池清的靠近。说起来有些可笑，两个人，明明是母女，却在晚上做着那样违背世俗的事，又要在每个醒来的清晨，恢复到那种不冷不热的关系，连说一句话都好像是多余的。
　　站在窗前，白沫澄看着外面的雨水，缓缓闭上双眼。她很累，心是累的，连续缺少睡眠的身体也是疲惫不堪的。她不知道池清是否能够感受到自己的痛苦与期望，白沫澄不想逼她，就只能逼自己忍耐下去。
　　为了打起精神，白沫澄用凉水洗了把脸，走去楼下。然而，她才到楼梯口，就看到一个不速之客正坐在楼下的沙发上。那个人，正是之前在屠宰场分开便再也没有见过面的葛桐，而她身边坐着的是池清从屠宰场里救出来的女生，那唯一的一个幸存者。
　　见她们面色沉重的坐在那里，似乎在讨论什么事情。这让白沫澄不知道自己该不该下去，还是曾以恨开口叫了她，才有人发现她的存在。“小沫澄起来了？来，过来坐。”听到曾以恨招呼自己过去，白沫澄瞄了眼池清，在收到对方肯定的眼神之后才下楼。
　　白沫澄发现，曾以恨这次回来之后，对待自己的态度似乎有了很大的转变。从以前的不理不睬，讽刺厌恶变成了如今的粘人，就连称呼也改成了在自己的名字前面加一个小字那种诡异的称呼。
　　“好了，既然沫澄也来了，那我们就一起说好了。想必这位你们应该知道是谁，她是组织第二队队长，葛桐。而她旁边的那个女孩，就是小清清那天晚上从屠宰场救回来的幸存者。她们两个也会参加这次的任务，准确的时间也已经确定了。”
　　以前，池清在这群人中，绝对是毋庸置疑的发言者。然而，自从有了苏傲凝之后，一些需要池清安排的事，却全部转移到她身上。谁都能看出，苏傲凝在目前的这些人里，应该是占据着首要地位的人。
　　“今天是12月22日，三天之后就是圣诞节。而白军的拍卖会则定在今年年末的最后一天，12月31日。根据Boss发来的资料显示，拍卖会的地点是在加海市靠北边的一座山上。那里有一家专门为VIP客户开放的休闲会馆，不要说是这次拍卖会，就是平时想进去，都需要多层检查。”
　　“可以说，那里就是一个全封闭式，不能靠地位和金钱，只靠身份说话的会馆。它的老板表面看去是加海市的某位富商，其实，背后操作的，就是白军。组织怀疑，这家会馆根本就是白军用来藏人的另一个秘密据点，所谓的VIP用户，不过是他的同谋而已。我们当天的首要任务，就是混进这个会馆，取得VIP入场资格。”
　　“哦？既然Boss会这么说，他一定是准备好了吧？”听过苏傲凝的话，曾以恨从兜里拿出一根烟想要点上，却在看到手里的打火机时微微一顿。紧接着，她竟是把烟拧碎，丢进前面的垃圾桶里。
　　“恩，我手上有四张VIP会员卡。参加此次任务的，我，池清，葛桐，还有白沫澄。”
　　“我不同意。”
　　“我不同意。”
　　苏傲凝话音才落，曾以恨和池清的反驳就在同一时刻响起。白沫澄显然也没有想到如此重要的任务会派自己去参加，不过，在听到自己的名字时，她首先想到的并不是自己会怎么样，而是欣喜于，如果她去了，就可以保护池清。毕竟，这次的任务或许会很危险。
　　“你们两个没有资格反驳Boss和组织的命令，同样的，我也没办法。”
　　“苏傲凝，不要骗我。”听了苏傲凝的话，池清低声说道。她不想让白沫澄去参加这次九死一生的任务，那种地方，太危险了。
　　“池清，相信我，如果可以不让她去，我也不会主动把她带去。你要明白，Boss做任何事都有他的理由。同样的，曾以恨，虽然我不知道你反对的原因是什么，但有一点可以确定。Boss的意愿，不会更改。”
　　苏傲凝这句话瞬间便把曾以恨和池清堵得哑口无言，其实，两人都明白，以她们自身的力量，根本没办法与整个组织作对，而她们也不愿反驳组织。不管怎么说，都是这个组织给了她们重获新生的机会。如今，既然苏傲凝已经把话说到这个份上，就证明，不管怎么做都无法改变结果。白沫澄，去定了。
　　“恩，接下来，我要说关于这次行动的事。你们看这张地图，这是这次会馆的方位图。虽然只有两层楼，可单体面积却很大。我们要做的是破坏这次拍卖会，查出和白军有关联，想要对组织不力的人都有哪些，并揭露白军的行为。”
　　“这个女孩也会参加此次行动，她将作为证人，上台指正关于白军j□j并禁锢未成年幼女的事。虽然只凭着一面之词很难让人信服，但至少会出现一种舆论效应，让白军的污点逐步扩大。”
　　“我不赞成这么做。”苏傲凝才说完，池清便开了口。她把视线落在葛桐带来的那个女孩身上，皱起眉头。从女孩的外貌可以看出，她的年龄不过才十六七岁。因为长年不见光，她皮肤白皙的过分，甚至连藏匿其中的条条青筋都能看得清清楚楚。
　　女孩完全没有她这个年纪的女生该有的活泼阳光，反而全身都充斥着一股极重的阴戾之气。她呆滞的看着前方，视线从未挪动过分毫，顺着她的视线望去，池清发现，这个女孩竟是在看坐在沙发另一边的白沫澄。
　　池清不明白女孩为什么要看白沫澄，或者说，根本不理解女孩现在的所作所为。这让池清不由自主的想到在屠宰场发生的那幕，组织的叛徒想要杀害白沫澄，被自己救下来。可是，若当时这个女孩能够提醒白沫澄一声，也就不会发生那种事。每每想到这幕，池清都会产生一种强烈的后怕。如果自己没有赶过去，白沫澄是不是就会离开自己？
　　“为什么不赞成？”这次说话的是葛桐，今天的她倒是出奇的安静，直到现在才开口。“她只是一个完全没有自保能力的孩子，带她去，如果遇到危险，谁来承担这个过失？而且，出面作证会对她以后的人生留下阴影，我觉得...”
　　“是她主动要求这么做的。’池清话没说完，便被苏傲凝出声打断。听了她的话，池清若有所思的看向女孩，而对方竟是转过身，朝她点点头。这样一来，池清便觉得更加诡异。毕竟，没有任何一个孩子会主动提出这种事。凝视着女孩乌黑且空洞的眼眸，池清觉得，事情不简单。
　　“好了，既然没有什么问题，今天就到这里。葛桐，你和我走，为那天的行动准备一些武器。小清清，这人就先留在你这里，等我明天过来接她，要好好疼惜人家哦。”苏傲凝说着，趁池清沉思的时候在她的脸上亲了一口。
　　待后者回过神来，苏傲凝早已经踏着猫步走了出去。被这样偷袭，池清的心情更加不好，她皱着眉头用纸巾反复去擦被苏傲凝亲过的地方。下意识的去看白沫澄，发现对方也在看她。两个人视线相交，池清只觉得耳朵一热，尴尬的感觉自心底油然而生。
　　她觉得刚才的自己就像个笨蛋，居然会觉得在白沫澄面前被苏傲凝亲吻是件很出格的事，这种心理就好像女人和前男友联系被老公发现一样尴尬。不过，这个想法刚出，池清就自我唾弃的否决掉了，她怎么可以产生这种想法呢？
　　“你叫什么名字？”胡思乱想了许久，池清才想起去理会这个无缘无故就被苏傲凝留下的孩子。
　　“没有。”
　　“什么？”
　　“我没有名字。”
　　“恩，我知道了。曾以恨，你找保镖收拾一间客房让这个孩子休息一下。”池清向来不善于和小孩子打交道，对待这个女孩就更是如此。看着对方空洞的双眼，她低头去整理资料。却发现女孩根本没有听自己的话和曾以恨走，反而是越过桌子，站到白沫澄面前，说了一句让池清和曾以恨惊讶不已的话。
　　“我要你。”
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　又是一章过渡章，伦家也知道，最近几章的过渡有些无聊啦，不过嘛，过渡是必须的，没有过渡，哪里来的高潮呢？所以，就希望大家，不管多无聊，也要活动起你们的小爪爪，来为晓暴踊跃留言啦，在此，鞠躬，感谢大家的支持。当然了，不留言的坏宝宝要被打屁屁，惩罚捡打火机!
　　看到上章的留言，发现很多亲似乎并不明白捡东西的恶意在哪里。大家完全可以百度一下捡香皂这三个字，就会有意想不到的惊喜呦！其实嘛，捡东西就是给了对方ox你的那个姿势嘛，然后，昨日小蓝蓝，小枫枫，以及小恨的东西都掉了，然后黎姐姐去捡，大家懂得！噗！←众人：求后续！我们不懂！晓暴：滚粗，不许让我掉节操！
　　那么，此章，小女孩是一个新加入的龙套角色，但是哦，大家千万别小看了这个孩子，没准这孩子以后就会作为某个主角出现了呢。当然了，这个小孩子的来历神马的绝壁不一般哦，那么，她现在是要抢小沫澄的节奏吧？麻麻，你身为小沫澄的正牌麻麻兼床伴，怎么能容忍如此强大的情敌存在呢？于是，赶紧把小沫澄收了吧，收了你就不用偷偷摸摸的每晚跑过去ox小沫澄了啊，就可以光明正大的ox了嘛。
　　于是，废话不多说，开始咱的小剧场。上章收集到了不少cp，有神马，染姐姐和小多的，有小沫澄和小恨的，凌老板和黎姐姐的，小枫和左姐姐的，居然还有咕咕和酥酥的。那么，按照重量比，就先把酥酥和咕咕的写了好了。
　　咕咕：咕噜咕噜。（被清麻麻在路边捡回来的咕咕躺在草地上，玩着属于她的鸭子。）
　　酥酥：喵~（晓暴友情翻译：小样，你谁啊？你怎么来我家了？←很显然，酥酥对于忽然到来的外来人士表示不满。）
　　咕咕：咕噜咕噜。（咕咕依旧猥琐。）
　　酥酥：喵！！（晓暴友情翻译：你说话，别老发出那么猥琐的声音！）
　　咕咕：喵...（晓暴友情翻译：咕咕看着站在自己身边，头上戴着小蝴蝶结，身上穿着公主裙的酥酥，直接站了起来。她看着自己身上被某个恶趣味的亲妈穿上的小鸭子套装，不满的叫唤着。）
　　酥酥：喵。。。（晓暴友情翻译：你就算要我的裙子我也不会给你的！）
　　咕咕：喵！！喵！！！（晓暴友情翻译：咕咕要穿你的公主裙，咕咕可以用大白馒头和小盘子换。众人：一种不祥的预感油然而生。）
　　酥酥：喵？（晓暴友情翻译：神马是大白馒头和小盘子呀？）
　　咕咕：喵！！！（晓暴友情翻译：神马，你居然不知道大白馒头！大白馒头就是麻麻胸前的两个软软的馒头嘛，你难道没有躺过嘛？好舒服的，小盘子就是这个，我的妈妈每一次都把这个放到另一个妈妈的腿间呢，另一个妈妈好舒服的样子，然后这个小盘子就被我偷来了！咕咕说着，从身上的黄鸭兜里用小肉爪拿出来一个粉红色的小吸盘扔挂到酥酥的脖子上。）
　　酥酥：喵？（晓暴友情翻译：你是说，有了这个可以让妈妈开心，还可以有大白馒头嘛？←众人：咕咕，放开那个天真的酥酥！）
　　咕咕：喵！（晓暴友情翻译：恩恩，咕咕才不会骗人。）
　　第二天...
　　清麻麻：酥酥，你在做什么？怎么总是往我的身上蹭呢？小沫，你把它弄走。（清麻麻看着总在自己胸上蹭来蹭去的酥酥，不满的对小沫澄说。）
　　小沫澄：恩，来，酥酥，到我这里。（小沫澄说着，把酥酥抱到自己膝盖上，谁知，这个小家伙竟是不知道从哪里弄来一个粉色的东西，直接按到了自己两腿中间。）
　　酥酥：喵~！（晓暴友情翻译：咕咕，咕咕，我照着你的办法做了呢）
　　小沫澄：清...这...(小沫澄看着腿间那个吸盘,红了脸.)
　　清麻麻:酥酥!你从哪里来的这个东西,给我拿走,罚你一天没有东西吃!零食都给咕咕.
　　咕咕:咕噜咕噜
　　晓暴:赫然觉得,这个小剧场的智商被我弄的更低了?so,下章还是让我们回到小沫澄和小恨的主场吧!
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 72 章

　　整个客厅的气氛随着女孩的三个字变得格外微妙,白沫澄呆愣的看着这个站在自己面前的小人，根本没想到对方会这样说。而池清则是阴沉着脸，紧盯着两人。要说反应最正常的,莫过于准备看戏的曾以恨。
　　“大姐，这小姑娘似乎很喜欢小沫澄呢,不然也别让这女孩睡什么客房了,直接让她睡在小沫澄的房间里不是很好么？”
　　“不行！”曾以恨话刚说完，池清便出声否决掉。
　　这一句语速很快,声音也比池清平时的说话声高上许多。不仅仅是曾以恨，就连白沫澄和女孩也都回过头，用诧异的眼光看她。不同的三道视线带着不同的情愫,这让一向见惯大场面的池清破天荒的感到不适。她干咳几声,拿起面前的茶水去喝，却没发现，这杯茶是之前白沫澄喝过的那杯。
　　“大姐，你拿错了，那个是沫澄的杯子。”曾以恨视力很好，嘴巴也很快。她一眼就看出，池清拿的杯子是属于白沫澄的，特意出声提醒。却没想到，对方会因为她这个提醒一下子呛到，还把那杯茶撒了满身。
　　“你怎么样？有没有烫到？”只见那杯茶才洒到池清身上，白沫澄便一个箭步蹿了过来。看她焦急的拿着纸巾擦拭池清被浸透的裤子，满眼都是心疼与担忧。曾以恨有些疑惑的眯起双眼，看白沫澄的眼神也多了分深邃。
　　她总觉得，白沫澄对池清的好，似乎有些过头了。不要说在小时候池清那样打骂她，就算是和睦相处的母女，也不至于会亲到那种程度。而且，两人之间的气场，并不像母女的感觉，说是姐妹或朋友也不是，倒更像一对恋人。
　　这个想法在脑中一晃而过，使得曾以恨眼中闪过一丝精光。没错，白沫澄对池清的感觉太奇怪，根本就是恋人间相处的模式。她看池清的眼神是宠溺和疼惜的，完全没有对母亲的敬爱，更不是晚辈对长辈的尊重。
　　惊觉自己居然把事情想到这么复杂的程度，曾以恨揉着头无奈的叹息。她希望自己的感觉是错的，也希望白沫澄和池清的关系并不是她想的那样叛逆。只不过，禁忌母女恋什么的，似乎也挺有趣的。
　　“还好。”听到白沫澄的问题，池清僵硬的回答道。这杯茶在桌上放了十多分钟，顶多算是温而已，根本谈不上烫。然而，令池清觉得抑郁的，并不是这杯茶的问题，而是女孩刚才所说的话。
　　想到这里，池清再次抬头，望向正隔着一个桌子，与自己对望的女孩。到了这个时候，池清才有机会，或则说，有心思仔细的揣摩对方。女孩很高，很瘦，因为营养不良，她黑色的长发泛着一丝枯黄，看上去略显毛躁。
　　即便年龄不大，五官还没有张开，却可以看出她的长相是十分精致的。女孩的眼窝很深，脸部线条极为清晰。因为没什么肉，使得她完全没有其他孩子那种婴儿肥的感觉，反而给人以一种棱角分明的英气。
　　池清发现，女孩的瞳色虽黑，却不是像自己和白沫澄那种纯粹的黑，而是犹如墨迹渲染开的灰黑。这样的颜色看上去并不明亮，再加上女孩身上阴郁的气质，就更显得空洞。与她对视，池清发现，自己竟是没办法看出她内心的想法，或是找到破绽。
　　她说她没有名字，没有家人，甚至不知道自己来自哪里，是在什么地方出生的。直觉告诉池清，这个孩子并不简单。她身上拥有的气质和眼神都不是同龄人该有的，即便遭遇过那种事，也太罕见了。池清不喜欢她看白沫澄的眼神，因为她无法探知那视线中隐藏的情愫，这种未知且不安的感觉是池清最讨厌的。
　　“你怎么样？有哪里不舒服吗？”这时，白沫澄的声音自而耳边响起，池清回过头就看到对方正满脸焦急的看着她，黑眸里闪烁着不安与困惑。现下，两个人靠的很近，近到池清能清楚的闻到白沫澄身上那股沐浴露混合着体香的味道。
　　想到自己这几个夜晚所做的事，愧疚和尴尬油然而生，让池清有些不知所措，就只能慌张的推开白沫澄，站起身朝楼上走去。“我去换衣服，你们先吃饭吧。”
　　“呵...”看池清那副逃也似的模样，曾以恨意味深长的笑了笑，便去厨房忙碌起来。刚刚还很热闹的客厅瞬间就只剩下白沫澄和女孩两个人，见对方站在那里，白沫澄拍拍她的肩膀，让她坐到沙发上。女孩抬头瞥了她一眼，听话的坐在她身边。
　　没过一会，曾以恨就炒了几个简单的家常菜出来，看着摆在桌上的食物，白沫澄没有动筷子的意思，而是安静的坐在那里等池清。看旁边的女孩有些拘谨的只吃着眼前的饭菜，却不敢伸筷子去夹距离她远的食物。
　　这样熟悉的一幕被白沫澄看在眼里，让她想起了曾经的自己。于是，她犹豫片刻，便拿过女孩的筷子，替她夹了很多菜放到碗里。对方显然没想到白沫澄会这么做，诧异的看了她一眼，连声谢谢都没说，就继续低头吃东西。
　　这一幕被刚下楼的池清看在眼里，让她心里极其不是滋味。她不得不承认，在看到白沫澄给女孩夹菜的瞬间，她有些嫉妒那个孩子可以如此心安理得的去享受白沫澄的照顾，自己却只能和对方无限的疏远。
　　“大姐，你来了？”曾以恨最先看了池清，她起身招呼她过来，又去厨房为她拿碗筷。看到白沫澄旁边那个属于自己的位置被女孩占了去，池清不经意的皱起眉头，继而坐到曾经属于陆蔚来的位置上。
　　“你怎么了？”白沫澄虽然看不穿池清的想法，却极其了解对方的习性。每当池清沉默不语或是面无表情的时候，白沫澄就知道她是在生气。眼见池清安静的坐在对面，不夹菜也不动筷子，白沫澄轻声问道，言语间充满关切。只不过，池清显然没有回答她的意思，而是低着头，盯着碗上面的筷子发呆。
　　气氛一时间变得有些尴尬，白沫澄抿了抿嘴，没再说什么，而是夹了一些青菜到池清碗里。只是，她才把菜放进去，池清便拿起筷子，夹了别的东西吃。她夹的不是其他素菜，而是她平日里最讨厌的羊肉。
　　眼见池清眉头都不皱一下的把那块羊肉吃进去，这让曾以恨和白沫澄傻了眼。毕竟，在平时让池清吃肉就是一件很困难的事，更不要说让她吃她最讨厌的羊肉。白沫澄凝视着不停在夹肉吃的池清，不敢再说什么，也不敢给对方夹菜，只是沉默的坐在位置上。
　　今天的晚餐就在这样诡异的气氛下草草结束，池清只吃了几口就上了楼，白沫澄更是一口没动。刷好碗筷，白沫澄让保镖整理了二楼那间在自己对面的客房，又把女孩安顿好，这才有时间去休息。
　　坐在自己的床上，白沫澄看着空荡荡的屋子，忽然有些怀念池清还在的感觉。这几天的每个夜晚，那人都会过来自己的房间休息。虽然只有几十分钟，或一两个小时。可带给自己的感觉，却是时间无法衡量的。
　　白沫澄喜欢被池清抱着的感觉，也喜欢池清身上的味道和温度，如果可以，她真的很希望自己能够光明正大的和池清拥抱。然而，她们的关系，却注定了她们不能尽情的去爱对方，或是拥有对方。
　　洗好了澡，躺在床上，即便吃了带有安神效果的药，白沫澄也不出意外的失眠了。看着漆黑的天棚还有没了动静的房门，白沫澄猜想，池清今晚可能不会过来。毕竟，这栋别墅又多了一个人，若是临时发生什么事便不好了。
　　然而，白沫澄这个想法才在脑中闪过，外面便传来了房门被推开的声音。白沫澄有些紧张的闭上双眼，开始像往常一样装睡。然而，随着脚步声越来越近，越来越急，她总觉得，今晚的池清似乎有什么不对。
　　忽然，一阵风迎面而来，白沫澄下意识的往旁边蹿去，紧接着就看到一把刀插在自己刚才躺的位置上。那把刀明显是厨房里用来切水果的小刀，而站在床前的身影，竟是那个今天过来的女孩。
　　此刻发生的一切让白沫澄觉得不可思议，尤其是，女孩发现自己的行动失败，竟是不慌不忙的把刀抽出来，直勾勾的看着自己。这个眼神带着蓄谋已久的杀意和杀人失败之后的失落，却没有半点害怕或不安。
　　“你要杀我？”生命受到威胁，即便白沫澄的脾气很好，也不会再和颜悦色下去。更何况，她心里还有那份对池清没有到来的失落。
　　“恩。”听了白沫澄的问题，女孩恩了一声，表示回答。
　　“因为我是他的女儿吗？”白沫澄没有问女孩原因，事实上，关于这个问题的答案，她早就猜出一二。尤其是看到女孩在听到女儿这两个字后身子一颤，就连视线都变得凶狠起来。白沫澄知道，自己是猜对了。
　　“你该死。”女孩说着，再度朝着白沫澄冲去。可她到底还是太天真了，下一刻，那把水果刀便被对方轻松夺去，刀锋直接对准自己。
　　“你说得对，在很多人眼里，我是该死的。你可以恨我，也可以找我报仇。不过，在杀敌人之前，你首先要学会的是自保，回去睡吧，记得把刀送回去。”
　　“你...”很显然，白沫澄的反应是女孩没有想到的。眼见对方低着头把自己的衣服整理好，又将那把刀递给自己。女孩犹豫许久，还想再说些什么，这时，白沫澄却忽然抬起头，将她的肩膀按住。
　　借着微弱的月光，女孩能看到白沫澄苍白的脸，还有那双过分纯粹的黑眸。此时此刻，那对眸心正闪烁着白色的亮光，透着满满的肃杀和警告之意。好比一头被惹怒的雪狼，而自己便是在它嘴下的猎物。见白沫澄低着头朝自己踱步而来，这时的她和平日里根本就是两个人。女孩吓得跌坐在地上，她忘了逃跑，忘了自己要说的话，就只是呆呆的看着白沫澄。
　　“别再废话，你现在唯一要做的就是回去睡觉。我会等你过来杀我，但下一次，我不会再放你离开。还有，任何会伤到她的事，都不要在我面前做。否则，我真的不知道会发生什么。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　啧啧，上章霸气的小女孩给大家留下的深刻的印象，此章就来抢镜了，关于小女孩为啥子要杀咱的小沫澄，其实原因很简单了。自然是和白军有关，之前在屠宰场就说过，女孩对白沫澄的态度是有些不正确的，两个人的确也在以前见过，不过这就是后话了，以后看看是否有机会写，没有的话，小女孩的戏份可能就没剩下多少啦。
　　此章的亮点是啥子呢？大家想想看，无疑是麻麻了。这又是喝茶笨笨的弄到身上，又是吃肉是在闹哪样？难倒卖萌不需要花钱的么？麻麻你恶意的卖萌简直太抢戏又可耻了。话说，不知道大家是否也和晓暴一样觉得麻麻傲娇的很可爱有木有？把茶水洒在腿间让沫澄去擦神马的最萌了！傲娇清麻麻你是故意的，你是故意的吧？？？！！！
　　那么，在过渡了这么多章之后，下章终于要开始小沫澄和麻麻的主场了。圣诞节甜蜜神马的必须来一发，甜完之后就可以咱的第一次大型推倒了！说起来，最近晋江是不是又开始要扫黄了，今天一上晋江号就看到好几个文被警告！尼玛，就不能让我安心的渡过这个12月么吐艳的！
　　于是，废话不多说，开始小恨和小沫澄的剧场啦。真的没想到会有亲也萌这对cp，其实，咱也很萌的说...
　　小恨：沫沫，我饿。
　　小沫澄：哦。
　　小恨：沫沫，我渴了，想喝咖啡。
　　小沫澄：哦。
　　小恨：沫沫，我腰酸，你帮我揉一揉。
　　小沫澄：哦。
　　小恨：白沫澄，你混蛋，我说了这么多，你总是哦，都不帮我做！（小恨炸毛）
　　小沫澄：你刚才说什么？
　　小恨：我说，我想上你！（小恨赌气，不满的说道。）
　　小沫澄：哦，来吧。（小沫澄呆愣的躺平。）
　　小恨：喂，你不是在逗我吧？（众人：恨姐姐，你怎么了？难倒让你攻一次你自己都不信了么？）
　　小沫澄：来吧，乖。（小沫澄看着小恨蜷缩在沙发上一副不可置信的模样，摸摸她的头说。）
　　小恨：喂，我比你大诶，你个小屁孩。
　　小沫澄：3...2...1...（数完数，小沫澄猛地从沙发上起来，一个翻身把小恨压在身下。）
　　小恨：喂！你做什么！
　　小沫澄：小恨...我给过你机会了，可是，你没有珍惜，现在，就让我好好疼爱你。（小沫澄说着，把手探入小恨的腿间。）
　　苏傲燃：卡卡卡卡！沫澄，表情不对，眼神也不对，你是要爱她，不是嫌弃她。还有，曾以恨，你这演技太烂了，不要总是看陆蔚来好不好？行了，这条先过去，下场是吻戏。
　　小恨：傲燃姐，我错了，不要这样对待我！
　　小沫澄：...我同意你导演清麻麻和亲女友不得不说的故事。请你别再让我和她对戏了。（小沫澄嫌弃的看着小恨，即将黑化。）
　　晓暴：噗，不知道这个小剧场大家看懂了没。其实就是傲燃姐阴魂不散 的逼迫小沫澄和小恨演戏，然后、、、小沫澄和小恨各种嫌弃彼此。噗噗！那么，明天的参加小剧场的cp是....哒哒哒，是染姐姐和小多多！大家鼓掌欢呼r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 73 章

　　时间是最漫长,也最经不起消磨的物质。转眼间，便到了欧洲人极为重视的节日，圣诞节。作为亚洲国家,圣诞节虽不是什么大节，却早已经成为年轻人喜爱并热衷的西方节日。
　　于池清来说,她既不是年轻人,也不是一个有趣的人，所以,圣诞节对她来说，根本是可有可无的节日，和平时根本没什么区别。这天,难得的曾以恨没有在家,苏傲凝也没来烦她。池清慵懒的躺在花园的躺椅上，怀里抱着安分的酥酥，享受晨起的阳光。
　　这时，花园玻璃的门被推开，还没等池清反应过来，怀里的酥酥已经先一步从她身上蹿起来，喵喵叫唤着跑到来人的怀里。摸着被酥酥踩疼的腹部，池清皱眉看向那两个在门口亲昵的好似看到失散多年亲姐妹的一人一猫。她记得，酥酥也是那类不爱理人的猫才对，为什么每次看到白沫澄就变得像狗一样粘人了？
　　“早上好。”安抚过酥酥，白沫澄把它放下，走到池清身边，轻声说道。今天的白沫澄穿得很正式，不，与其说是正式，不如说是精心打扮过的。白沫澄的肤色很白，什么颜色的衣服穿在她身上都可以衬得起来。
　　今天的她穿着一件白色的打底背心，外面套着浅蓝色的牛仔衬衫。衬衫的下摆很长，被她打了一个结系在腰间，将她本就细窄的腰肢衬得更加苗条。□则是一件简单的黑色长裤，包裹住她细长笔直的美腿，脚上踩着的黑色高跟鞋也为她凭添了几丝女人味。
　　这种打扮，既不失女性的成熟，又极其符合白沫澄淡然的性子。不得不说，这样的装束看上去很舒服。而白沫澄那张白皙干净，不加任何修饰的脸庞就更是美得让人挪不开视线。池清真的很想把白沫澄抱在怀里，即便什么都不做，就只是抱着，都会很舒服。
　　“你要出去？”池清把心里的疑惑问出口，即便过了这么多天，而白沫澄脖子上的痕迹也彻底消失不见了，但池清并没有忘记席卿c这个隐患。她也不知道自己怎么想的，居然会觉得在今天这样一个属于年轻人的节日，白沫澄也许要和席卿c出去，所以才打扮得这么好看。
　　“恩。”白沫澄简单的回应让池清的心沉到谷底，她皱眉打量了对方许久，刚刚还觉得极其好看的衣服瞬间便成了她心里的一根倒刺。想到白沫澄会穿着这身衣服和席卿c走在满是情侣的大街上，两个人很可能会手牵着手逛街，乃至同吃一份情侣套餐。
　　太过清晰的画面出现在池清的脑海里，让她忘了自己对白沫澄做过的事，也忘了她们两人之间的暧昧关系。池清烦躁不堪，恨不得把白沫澄关起来，让她在家陪自己，哪也不许去。只不过，想是这样想，但池清明白，自己根本没资格那么做。白沫澄是自由的，是自己无法干涉的。
　　“你开我的车去，车里有卡和钱，别太晚回来。”强忍着心里的酸涩，池清低声说道，起身想要回房。谁知，她才站起来，手腕便被白沫澄拉扯住，动弹不得。
　　“我是想和你出去逛逛，你似乎有很久没出去了，好吗？”
　　“我？”白沫澄的话让池清低落的心情有了回春的趋势，她看着白沫澄拉住自己的手，还有对方眼中的恳求与期待。心里有一个声音在告诉池清，她不该接受这个邀请，那样只会让两人的关系更加奇怪。却又有更加强大的吼声在告诉她，答应白沫澄吧。你伤了她太多次，偶尔和她出去一次，又会怎样呢？
　　池清的犹豫不决被白沫澄看在眼里，而她心里的那簇火苗也随着时间的拉长越来越微弱。眼见池清掰开自己的手，朝房间里走去。白沫澄失落的低下头，觉得心里酸涩的难受。她还是太鲁莽了，就这样发出了邀请，池清怎么会无缘无故就和自己出去呢？
　　“还傻站在那里做什么？我去换衣服，你准备开车吧。”一句话的影响力有多大？或许，只有从说话的人是谁才能看出来。古时，皇帝拥有至高无上的权利，他的一句话可以决定一个人，乃至一个国家的生死。
　　如今，于白沫澄来说，池清这一句话不仅仅是几个字符串联成的句子那么简单，而是一份希望，一个期盼。她让白沫澄的心情在瞬间大起大落，那心中的火苗摇摇晃晃，从旺盛变得虚弱，从频临熄灭到重新燃起。
　　回到房间，池清打开衣柜，看着那里面清一色的黑衣黑裤，难得一见的皱起眉头。她已经忘了自己有多久没再穿除了黑色以外的衣服，直到刚才看见那样具有活力的白沫澄，才惊觉自己已经单调了这么久。
　　拿出一件黑色衬衫和长裤穿在身上，看着镜子里那个没有笑容还一身黑的自己，池清不满的把衣服脱下去，换了另一身。然而，不管她选了多少，试了多少，却还是觉得不满意，只得把视线落在另个柜子上。
　　池清很少会自己出去买衣服，大多数都是由曾以恨或陆蔚来帮她挑选的。陆蔚来选的衣服总会符合自己的心意，让她觉得很合适。可曾以恨的品味，池清却是不敢恭维。因为对方选的那些衣服，不是太暴露，就是太放荡。
　　虽然池清不是保守的人，可要她在平时穿着那些衣服在家，她还是不太适应的。而这些被嫌弃的衣物，也就被池清放在了这个闲置的柜子里，从未穿过。此刻，池清却动了想要让她们重见天日的念头。
　　将柜子拉开，看着其中琳琅满目的衣服。池清随意挑出来一件，这件衣服正面看去很正常，是一件纯棉的短衫，然而，翻到后面一看看，那空荡荡的几根丝线挂在那里，让池清瞬间黑了脸。露背的，还是不要了。
　　把这件露背装重新扔到柜子里，池清又继续翻。露肩的她觉得穿着会掉下去，透视的她又觉得会被人当成不良职业者。选来选去，就在池清决定放弃曾以恨买的衣服，回头去穿自己的衬衫时，却发现在角落里还有一个没开封的袋子。池清好奇的将其打开，发现那是一件连身的短裙。
　　裙子的整体以毛线为主，上半身是一件小V领的毛衣，□则是棉质的短裙。看着这条裙子，再看看里面放着的黑色丝袜。池清犹豫许久，还是把这套衣服穿在了身上。看着镜子里的自己，明明是同样的脸，同样的表情，池清却觉得，那里的自己比刚才的她看上去要柔和了许多。
　　看了看时间，池清发现自己居然已经在这里换衣服换了半个小时，她拿了一件黑色的长款风衣披在身上便朝楼下走去。一下楼就看到白沫澄正用手拄着脑袋，朝楼上张望着。这样的白沫澄看上去就好像是等待父母带她去游乐园的小孩子，可爱至极。
　　只是，池清并不知道，就在她刚才犹豫着要穿什么衣服的那半个小时，白沫澄的心情是怎样一种忐忑。那颗小小的鲜活物质里装满了她，怕她不来，怕她会忽然改变主意，怕自己的心愿会落空。当池清穿着那身衣服下来的时候，白沫澄有多高兴，或许只有她自己知道。
　　她很想告诉池清，今天的你，真的很漂亮。漂亮到让我想要抱住你，亲吻你的脸颊。
　　收拾好的两个人就这样出了门，池清特意戴上了矫正镜，却仍旧懒得开车，于是，司机的这个任务也就交给了白沫澄。在车上，白沫澄问池清想去哪里，池清说了个随便，白沫澄就真的随便开了。
　　这条路很长，长到池清发困，迷糊之下就睡了过去。等她醒来，惊讶的发现，自己正身处在一个巨大的玻璃房中。房子里满是玻璃质的物品，有座椅，有桌子，有各种各样的杯子，还有一架水晶和玻璃质的钢琴。
　　池清动了动身体，感觉到柔软的触感，低头便见一个毛茸茸的垫子正垫在自己身下，时间居然到了下午两点多。这让池清觉得有些尴尬，毕竟，她是答应了要和白沫澄一起出来，结果却自己一个人睡到现在。
　　想及此处，池清从软榻上起来，环顾着整个屋子。很显然，这个屋子是建筑在某个山上，这里很少会有人来，就连周围的路都被杂草覆盖了去。站在屋里，池清看着外面的森林，忽然觉得，这里的空气真的很好。
　　“你醒了？”就在池清发呆时，白沫澄的声音自身后传来。她脱掉了鞋子，赤脚踩在木质的地板上。池清回身看她，发现她也在看自己。那双黑眸里带着太过明显的欣喜和满足，只一眼，池清就能想象到白沫澄现在的心情有多好。
　　“这是什么地方？”池清不明白这个屋子是用来做什么的，更不知道白沫澄大费周章的把自己带来这里有什么目的。“这是我很喜欢的一个地方，这五年来，每当有时间的时候，我都会来这里，它很安静。”
　　“你买下来的？”这是白沫澄第一次主动向自己提起关于她这五年来的事，池清听得很认真。“不，是席卿c帮我在这里建造的。她知道我喜欢安静，特意找了这个地方给我。我觉得你也会喜欢，就带你来了。”
　　从白沫澄口中听到席卿c这个名字，池清皱起眉头，却没多说什么。她走上前，看着那架由玻璃和水晶制成的钢琴，用手指在上面弹起一个个音符。她记得，曾经的自己也被父母要求着学习钢琴，那时候的自己不想牺牲玩乐的时间去学习这种东西。可是，在那之后，就算她想学，也没了机会。
　　“你要弹吗？”白沫澄问池清。
　　“曾经学过，现在忘记了，你弹给我听吧。”池清在白沫澄小时候并没有教她弹钢琴，甚至连这个想法都没有过。但池清觉得，既然这架琴会出现在这里，就不只是摆设。
　　“嗯。”白沫澄应了一声，便坐在钢琴前缓慢弹奏起来。这个曲子听上去并不是什么熟悉的旋律，也不是什么世界名曲，却格外舒心，舒适。悠扬的音符像一个个会唱歌的孩子，她们用自己最纯真的嗓音，搭配演奏出一首最动人的旋律。
　　白沫澄弹的很入神，夕阳也在这个时候悄悄到来，透过窗户射入其中。璀璨的橙色霞光照在白沫澄完美的侧脸上，将她纯黑的发丝染成栗色，也让她那双总是透着淡然的黑眸变得柔和无比。
　　那修长的十指不急不缓的在透明琴键上跃动，微微扬起的脖颈白皙纯粹，甚至能看到其中青灰色的根根筋脉。此刻，沐浴在阳光下的白沫澄美得不可方物，好似全身都在发光。池清看得越发痴迷起来，她不知道自己是如何迷离了心智，也不知道僵硬的身体在何时恢复柔软。
　　她走到白沫澄身后，把对方轻拥在怀里，将一个细密而温软的吻落在她的后颈上，耳垂上...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷唔嗷，传说中的甜蜜来了！圣诞节神马的虽然还没有到来，不过晓暴在这里就先预热了一下了！让咱们的小沫澄和清麻麻提前过圣诞节！说起来，玻璃房子神马的一直都是伦家的梦想，倒不是想要个像文中那么大的，咱就是很喜欢那种房子小模型，前几天买了一个在家玩，于是就把买来的玩具写进来了！咳咳，我发现我总是喜欢把现实搞到的东西写在文里，当然了，h除外哦！←众人：口胡，明明h才是你最多写进文里的一个东西啊八嘎丫路！
　　看到上章有几位亲提出了两个问题，一是，麻麻各种傲娇真是够了！一次还好，两次太多，三次四次已经萌够了喂！so，伦家这次不让麻麻傲娇了，麻麻直接套上恨姐姐的装备来玩闷骚好了！其次呢，是关于清麻麻和小沫澄在夜晚ox的问题。其实呢，她们并不是真的不知道，而是在装糊涂而已。清麻麻不想面对，小沫澄不想拆穿，两个人现在就是心知肚明的在装傻子，只有等这层膜破了，两个人才有机会把话说清楚！噗，总感觉说起，把这层膜破了有别的深意，咳咳，这难道就是传说中的一语双关？其实，如果是真的那个啥啥破了，感情也就真的会明朗许多了。于是，许多读者催晓暴，说好的h呢？赶紧的！
　　晓暴回答说：大家不急不急，晓暴一定会赶紧上来大家的全肉菜的。伦家说了，在八十章之前一定会推，就一定会推，这个绝壁没有错。于是，在大推之前，咱们先来个小推怡情。首先，得先让两个人的膜破开一个口，然后再把手指伸进去彻底戳破。等等？我似乎说了什么奇怪的话！
　　于是，废话不多说，开始咱的小剧场哦。应广大群众的要求（其实就是某个恶趣味的人）染姐姐和小多的小剧场华丽丽的上演了。说起来，总感觉染姐和小多，小多多会被欺负的好惨啊喂。
　　染姐姐：你叫什么名字？（染姐冷声问着这个在路上差点被自己撞到的女人。）
　　小多多：我...我叫阮多。（小多，你敢再糯一点么？）
　　染姐姐：伤到了哪里没有？（染姐说着，伸手摸着小多的身体，把人家小弱受摸得各种羞羞）
　　小多多：你...你别这样，姐姐会生气。
　　染姐姐：什么？（染姐姐觉得自己听错了，她似乎听到这个女人叫了自己姐姐？）
　　小多多：姐姐会生气。
　　染姐姐：额...你家在哪里？
　　小多多：xx路。
　　染姐姐：好吧，我送你回去。
　　小多多：恩，可是，我的腿。（小多看着自己擦伤的腿，有些犹豫。）
　　染姐姐：没事，我抱你走就好。（过一会，俩人回到了小多多的家里。然而，才到家，染姐姐就看到两个小女孩朝着自己跑来。嘴里还大喊着...）
　　阮绵绵：霜妈妈，霜妈妈！多妈妈又被女人抱回来欺负了！
　　阮念念：霜妈妈，霜妈妈！多妈妈又被女人抱回来欺负了！
　　染姐姐：这是谁？
　　小多多：我的两个女儿。
　　染姐姐：！！！你没说你有女儿了...
　　小多多：可是，你没问。。
　　染姐姐：既然如此你为何要请我进来？（众人：染姐，你又不是和小多来ox，有孩子咋了嘛？）
　　小多多：我...抱歉，那我们再回你家吧。
　　染姐姐：恩，也好。
　　晓暴：噗，染姐，你的节操呢？
　　众人：作者，遗憾的说，自从枫枫在剧场里变成冷阳高贵枫之后，染姐的形象就变成了这样一个猥琐的感觉。你说，怎么办？
　　染姐姐：休要放肆！
　　晓暴：众人君！小心黑风！
　　众人：啊！我中枪了！温柔淑女暴姐姐，我不行了，你不需要花钱帮我叫救护车了。我此生唯一的心愿，就是跟在你身边，作为你的影子存在。如果...如果有下辈子，我还会来吐槽你的。
　　晓暴：混蛋！去死吧！（晓暴又踹了众人君几脚。）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 74 章

　　静谧的气氛,流转的温柔，悬浮在身体周围那若有似无的触碰。音乐迷醉了人心，亲吻迷醉的却是身体与情感。感受着落在脖子上的浅吻,白沫澄渐渐放松了身体，把全身的重量交由到身后人的怀里,手上却不忘继续弹奏着悠扬的一曲旋律。
　　池清的吻带着温热却不躁动的气息,安抚了自己初时的动荡不安。热气喷洒在脖颈四周，让白沫澄下意识的抬起头,以便对方亲吻她。身体越来越软，意识越来越迷离，白沫澄不知道这是真正发生的,还是她做的另一场梦。可不管是真是假,是梦是幻。她只想想沉迷于其中，不论因果。
　　双手越发无力，就连呼吸都变成一种负担。放在钢琴上的双手一滑，美妙的音符变成刺耳的节奏，也吵醒了两个沉迷于梦境中的人。看着白沫澄靠在自己怀中，满眼都是被自己亲吻后的迷离。池清愣了愣，伸手把她推开，急忙站起来。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　解释只会变得更加尴尬，对话也只能让事实显得尤为苍白。出了这栋玻璃房，池清在前面快步走着，而白沫澄则是安静的跟在她身后，什么都不说。回去的路上，依旧是白沫澄开车，这回，池清并没有选择副驾驶的位置，而是特意坐到后座上，靠在椅背上闭目养神。
　　这一路，安静的出奇，但她们双方都明白，表面上的平静就只是伪装和掩饰，根本无法代表内心的翻腾汹涌。看着马路边的树木一棵接一棵的飞驰而过，池清烦躁的用手扶着额头，心境却没办法平复下来。果然，她最害怕的事，还是发生了。
　　池清早就知道，以白沫澄的聪明，不可能没有发现到自己的改变与反常。一般来说，练武的人机警性本就很高，尤其像白沫澄这种没有安全感的人，根本不可能会出现睡死的情况。哪怕有药物辅助，也并不容易。
　　然而，在这些天里，她却对自己做的事没有半点反应，甚至表现的那么自然，正是这份自然才会让池清觉得可疑。理智在告诉她，她应该停下对白沫澄的一切念想，停止那种为人所不齿的行为。然而，在每个夜深人静的夜晚，池清还是会克制不住心里的那份念想。跑去白沫澄的房间，对她做出那些事。
　　或许白沫澄早就察觉到不对劲，而自己心里也明白对方并不是真的在睡觉。可是，她们一个不愿意反抗，只想继续沉醉。另一个知道真相却不想点破，奢望片刻沉沦。两个人都不愿想太多，就导致真相越走越远。
　　人生在世，偶尔糊涂一下也是幸福的。池清觉得，只要不把那层膜戳破，她和白沫澄就可以继续装傻，永远保持住现在的关系。然而，刚才发生的意外却毁了她努力掩饰的一切。纸保不住火，胶片保护的再好，放到阳光下，也会面目全非。
　　想着自己对白沫澄所做的侵犯，想着对方那副任自己予取予求的模样。池清心里是一团乱麻，让她没有心情再做任何事情。她烦躁的捏住兜里的手机，根本不知道该怎么办才好。这时，两人已经回到市区里，天空上的太阳消失不见，取而代之的是深蓝的夜空，闪烁着的星星与月亮。
　　见车子停在某处商业街的街道口上，再望向那些过往的行人。池清这才发现，白沫澄不知在何时已经把车子停了下来，正坐在架势位上看着外面的景色。即便看不到对方的表情和眼神，池清也能感觉到，白沫澄有多么渴望外面的风景。此刻的她就像一只被关在笼子里，时刻期盼自由的小兽，让池清又一次心软下来。
　　“要出去吗？”看到白沫澄那副可怜的模样，池清下意识的把这句话说出口。她想，既然今天已经答应了对方要出来，就应该愉快的渡过这天。她和白沫澄并没有到一定要摊牌的地步，既然如此，就让她们隔着这堵墙，继续相处下去。等白军的事解决掉，她们也就不会再见了。
　　“可以吗？”听到池清的话，白沫澄一愣，显然没想到她会这么说。见对方低着头，用手摸着窗户。池清并没有回答，而是伸手推开车门走到驾驶门前，把里面的白沫澄拉出来。以明亮的街灯做背景，风吹起池清那头黑色长发。白沫澄就这样痴痴的看着，心里又惊又喜，连步子都忘了迈开。
　　“走吧，去逛逛。”
　　“好。”甜蜜的心，永不会死。这句话，是白沫澄很喜欢的一个句子。她一直都在追逐池清，总希望对方可以给她一点关爱和疼惜。如今，她渐渐得到了曾经奢望的一切，也自然而然的贪心起来。
　　在以前，白沫澄从没想过池清会喜欢上自己，对她产生超乎母女亲情以外的感情。然而，随着池清对她越来越好，直到两个人发生关系，白沫澄才知道，原来，自己也并不是真的完全不求回报。
　　人都是贪婪的动物，得到一点，便想要得到更多。就连白沫澄自己都能感受到她的心理正逐渐在变化，越来越渴望池清的爱。她深知那会是一条充满荆棘的路，只是，就算这条路再难，白沫澄也想要走下去。即便池清不愿意和她同行，她也要一直一直的走下去。
　　加海市的冬天并不冷，即便是圣诞节这天也全然没有冬日的感觉。清浅的微风吹过，带来冰爽却不冻人的快意。和池清手牵着手走在满是行人的街上，白沫澄发现，有很多人在看池清，也有人在看自己。甚至能听到有人说，那对姐妹，看上去很漂亮。
　　不知为何，每次听到这种话，白沫澄总会很开心。她并不介意自己和池清的血缘关系，也不在乎池清的年龄。事实上，池清身上的所有优缺点对她来说都不是关键。她爱池清，根本不需要任何理由或条件。就只是单纯的爱，想要疼她，保护她，陪伴她。
　　即便是晚上八点多，这条繁华的商业街依旧像白天一样热闹。为了配合圣诞节，整个马路都摆满了挂着霓虹灯的圣诞树，看上去鲜艳又缤纷。两个人走着，便看到不远处的广场上围满了人。白沫澄瞥了一眼，没有多大兴趣，池清也和她一样。
　　正当两个人准备绕道而行的时候，不知后面是谁忙着要去凑热闹，竟是推着白沫澄和池清的后背，把她们生生挤了过去。待两人回过神，居然不知不觉的到了人群最前方，连半只脚都踏上了面前的舞台。
　　“好了，欢迎我们最后的两名参赛者上台！看看，这两位好像是一对姐妹诶。恕我冒昧问一下，两位美女是做模特的么？”池清和白沫澄根本没反应过来是怎么回事，就被一个拿着麦克风的女人请上了舞台。
　　听到对方在和自己说话，池清根本不知道该怎么回答，就只是冷眼的盯着主持人，一言不发。气氛在瞬间变得有些僵硬，主持人尴尬的笑了笑，紧接着，便有两个穿着黄色衣服的工作人员把两个面具给了池清和白沫澄。
　　那是两个类似鬼脸的面具，塑料的材质并不是很好，只够遮住半边脸，而嘴巴和下巴则是露在外面，眼睛的部位也有两个窟窿。看着这个幼稚的面具，池清转身便想走人，工作人员却眼疾手快的将她拉住。
　　“放手。”池清不喜欢和人接触，尤其是被陌生人碰到身体。许是发现她的不满，主持人赶紧走过来，笑着打圆场。“诶呦，美女是心情不好嘛？你看看，既然两位都上台了，就不要下去了嘛。这个比赛的奖品也是很丰厚的，美女长得这么美，绝对有机会获得第一。”
　　所谓伸手不打笑脸人，池清也不会和不懂武功的普通人动手。见对方用一种恳求的目光看着自己，池清回头用眼神询问白沫澄要不要留下，后者对她点点头，池清便不做挣扎，默默的把手抽了回来。
　　两个人带上面具，被带到后方，这才发现，这个广场中间其实是一坐不知在何时盖起来的简易建筑。整个建筑由铁板和木板建造而成，不高，面积却很大。面对着人群的这面有八个门，门上挂着黑色的窗帘，让人看不清里面的情况。完全不知情的池清和白沫澄面面相觑，完全不明白这所谓的游戏是什么。
　　“既然人已经找齐了，那我们的圣诞迷宫游戏就要开始了。规则是这样的，在这个迷宫式的建筑里，一共有三条路可以到达我们另一方的出口。参赛的八名选手会戴上她们的面具，在这个完全黑暗密闭的地方寻找出路。
　　“限时一个小时，只有第一个走出来的选手才可以获得我们的丰厚奖品。相反的，如果一个小时后没有选手走出来。那么，我们的丰厚奖品也就送不出去了。现在，圣诞迷宫游戏正式开始！请八位选手依次进入你们前方的神秘之门！”
　　随着主持人的话音落地，其他参赛选手欢呼着进入了他们面前的门，就只有白沫澄和池清还手拉手的站在原地。凝视面前那扇未知的黑色大门，这让池清觉得有些紧张。哪怕她明白，这只是一个游戏，却还是会不由自主的去担心自己，担心白沫澄。
　　似是感到她的焦虑，白沫澄回头看她，与她对视。从对方好看的黑眸里，池清看到欣喜，看到不舍，也看到比自己还深的眷恋。两个人就这样看着彼此朝面前的门走去，直到一定要分开的地方才放开彼此的手。
　　“我等你。”这三个字，是白沫澄在进门之前对池清说的话，也是在很多年后，池清念念不忘的一句话。在当时，她并没有意识到，白沫澄所说的这三个字不仅仅是一时的承诺，而是一辈子的誓言。
　　从以前到现在，乃至无法预知的未来，白沫澄一直都在等自己。年幼时，她等待自己的关注。长大以后，等待自己的疼惜，爱恋。池清不知道自己能够为白沫澄做什么，或是未来还会让她等待什么。
　　但是，至少在此刻，池清不想让白沫澄失望。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　首先再说这张之前，先对上章大家的疑惑做一个解释。大家看到的上章的最后一段，并不是被晋江吞字了，而是某猥琐无良作者写的。也就是说，到耳垂...那里，就是米有鸟，不是没有写完，也不是神马吞字哦。
　　那么，此章，麻麻和小沫澄继续腻歪，两个人去迷宫里会发生啥子事呢？那里黑漆漆呦，两个人又带着面具哦，于是，咳咳，所谓的黑暗中才可以坦诚相见神马的必须要来一发。最近经常看到大家催大推，其实不用你们说，我自己也很着急啊。我现在每天都在赶稿子，除非是真的没写出来，否则都不想停。就是怕大家觉得进展太慢，推倒太远。我最后再说一次，真的是80章之前绝壁要大推了，请大家稍安勿躁，安静一些。妈妈和沫澄即将守得云开见月明，大推之后再虐以虐神马的就可以真的在一起了。想看虐妈妈的再等等，想看副cp甜蜜的也等等，想看情敌什么的倒是可以即将来一发。总之，稍安勿躁，莫急莫急，心急吃不了热豆腐，大家都懂得！噗，如果换成装x一点的说法就是。请站在那灿烂的阳光下，耐心等待我的到来，我不会辜负你消磨的时间，不会虚废你所有的等待，所有的期望。红烧肉什么的，马上就有了！←众人：作者，拜托你不要前面深情后面恶搞，你知道从天堂掉进地狱的感觉么！！！晓暴：咳咳，奴婢不知，不过我想，重新复活的众人君一定知道，你丫是刚从地狱爬上来的吧？
　　so...说这段话的时候，伦家处于极度饥饿的状态，七点多还没吃饭是闹哪样，伦家好饿，小剧场先暂停一下下嗷。ps：话说最近大家都好忙咩？留言好少，摸爬滚打求留言QAQ
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 75 章

　　很多时候,走迷宫靠的不仅仅是运气，偶尔也要有一定的技巧。正如人生一样，走错一步,就可能会走错一生。迷宫也是如此，只要走错一条路,就很可能会找不到出路,尤其是在这样黑暗且目不能视的地方。
　　伸手在周围用铁皮搭建的地方轻轻划动着，白沫澄在听脚步声的同时,也在耐心记下自己走过的路，以免迷失方向。然而，当第一条死路出现在面前,白沫澄无奈的眨眨眼睛,顿时发现，曾经训练时的技巧，在这种临时搭建的迷宫里根本就派不上用场。这不是用理论就可以解释的迷宫，只是小孩子用来乱冲乱撞的游乐设施。
　　手机在参加游戏时放进了储物柜里，视线也因为长时间的黑暗混沌一片。白沫澄不知道自己在这里走了多久，偶尔会碰到一两个同是参加比赛却也迷路的人，白沫澄总会故意绕开他们，以免惹上不必要的麻烦。
　　时间渐渐过去，白沫澄觉得左腿有些发酸，步子也越发沉重起来。这才发现，她已经在这个迷宫里饶了许久，如此长时间的步行似乎是她左腿受伤以来的第一次。听着膝盖发出细微的脆响，白沫澄把身体靠在墙后，用手揉着左腿，顿觉无奈。
　　本来，她只是想和池清在人群里走一走，再回家吃一顿只有两个人的晚餐，可她的计划却全都被这场突如其来的意外给打断了。回忆起今天所做的事，还有之前在玻璃房中的那幕。白沫澄抬头看着黑漆漆的屋顶，心却是暖的。
　　今天，她终于实现了许久以来的愿望，在自己和池清都清醒的情况下去亲密，亲近对方。事实上，白沫澄根本没想到池清会失控得亲吻自己，甚至是在亲吻过后还没有逃跑，而是陪着自己来到这条街上。
　　爱到底是什么滋味，白沫澄的回答，是有苦有甜，喜忧掺半。她喜欢池清很久，爱池清更久。在这漫长的年月里，白沫澄已经忘了自己为池清伤心难过了多少次，事实上，那次数已经多到数不清了。
　　两人的血缘关系就像一条无法跨越的鸿沟，它横在两人中间，成为最大的阻碍，让她们无法前行。世俗，论理，道德，这只是她们诸多困难中最微不足道的三点，白沫澄知道，她和池清的困难，远不止这些。
　　小时候，白沫澄喜欢池清，想要亲近她，想要得到对方的爱护。如今，白沫澄爱池清，想要保护她，陪伴她，得到她的回应。年龄在变，目地在变，唯一不变的，却是心情。
　　白沫澄知道，池清一直都在调查自己这五年来去了哪里，做了什么。她不是不想告诉池清，只是现在还不到坦白的时候。五年来，白沫澄一直都在努力变得强大，那满身的伤痕和这副破败的身体就是最好的证明。同样的，她也学会了拒绝，学会掩饰自己，伪装成另一副模样。
　　如今，两个人对彼此的心意越来越明朗，越是这样，白沫澄就越害怕。她不知道池清会怎么对待自己，会继续装傻？还是会彻底疏离？亦或者，是勇敢迈出那步，与自己摊牌。所有的一切都是未知数，然而，前两者的可能性，却远远高于第三者。
　　白沫澄害怕，担心，不安。这份焦虑让她在每个夜晚都无法安眠，总是要仔细去聆听走廊的脚步声。她不敢睡觉，更睡不着。因为，她怕自己在某天早上醒来，池清就不见了。
　　就在白沫澄胡思乱想的时候，忽然有脚步声从她左侧的通道传来。白沫澄不知道来人是谁，也不想理对方。然而，随着脚步越来越近，那股熟悉的味道越来越浓。只瞬间的功夫，白沫澄就想到了这个正在靠近的人是谁。
　　带着一丝欣喜，白沫澄朝对方走去，却高兴到忘了左腿的不便。脚步一顿，身体便踉跄着朝来人倒去。在这种紧急的情况下，白沫澄根本停不住脚步，更无法保持身体的平衡。眼看着就要摔在地上，这时，那人竟是伸出手，把她拥到怀里，也使得两个人的身体紧密贴合到一起。
　　重逢的喜悦使得心脏在扑通扑通的狂跳乱响，就连呼吸也因为这一个拥抱而急促起来。把头靠在对方并不算宽厚的肩膀上，闻着那股熟悉的香草味道。哪怕两个人只分开了十多分钟，可白沫澄却觉得她们已经分别了一天，一年，乃至十年那么久。
　　思念的长度根本没办法用时间来衡量，它是超越一切物理的存在，对一个人的爱有多深，对她的思念就有多长。此时此刻，白沫澄可以毫不犹豫的说，她想念她，想了很久很久。
　　呼吸渐渐趋于平静，乱跳的心跳也安静下来。看着彼此藏在面具后的双眸，白沫澄并没有说话，而对方也没有要开口的意思。两个人就这样紧紧拥抱着彼此，胸前的饱满挤压着对方同样柔软的部位。不知是谁先亲吻了谁，又或是谁先探了头，在这样黑暗密闭的空间里，两具火热的身体，不羁的灵魂，一同释放。
　　如果，我是光，我便可以放肆我的灿烂辉煌。
　　如果，我是水，我便可以无所忌惮的流淌徜徉。
　　如果，我是影子，我便可以随心所欲的装疯卖傻，无人会嘲笑，更没人会发现。
　　如果，我是一颗跳动的心，我便会付出全部去爱你。抛去我们的身份，关系，血缘，我们所拥有，别人所熟知，这个世界所定义，所规划的一切。我要你，就只要你。要你的爱，你的注视，你的亲吻，你的触摸。
　　沉重的喘息回荡在四周，好比沉重的沙袋在空中爆裂，散落的沙子漫天飞舞，恨不得和空气融在一起。身体被压在后面并不算结实的铁皮墙上，低低的温度顺着单薄的衣衫侵入体内，身前却是火热的一片燎原。
　　这个吻很急，很热，带着白沫澄所熟识的一切。淡薄的香草味夹杂更浅的薄荷香弥漫在口中，肩膀被反复抚摸，胸部也被那只灼热的手掌握住，反复的揉捏挤压。白沫澄伸出手，用力将这个在自己身上为所欲为的人搂住。事实上，她恨不得一辈子都不放开对方。
　　一吻过后，双方的气息不再顺畅，一条银丝随着唇瓣的分离被拉长，滑落至衣衫上。只不过，在这个时候，没人会管这种东西就是了。脖颈被另只手轻轻触摸，指腹在敏感的皮肤上来回划着圈圈，紧接着，便有两片火热的软唇贴了上来。
　　脖子被吻到发麻，双腿的力气也随之脱离。白沫澄把头扬起，微启开双唇用力的呼吸着。她不想叫出声来，更不愿戳破对方的身份。正是因为黑暗，她们才可以无所忌惮。正是因为彼此脸上的面具，她们才可以在这里进行一场伸手不见五指的激烈狂欢。
　　隐忍太久，到了必须要释放的时候。若是不能拥抱，不能靠近彼此，就会灭亡。衬衫的扣子被解开，穿在里面的背心被推到胸前，自然也包括内里最贴身的文胸。当胸部切切实实，毫无阻隔的被对方握在手里。白沫澄发出一声叹息，整个身体都瘫软在身前人的怀里，剧烈的轻颤。
　　喘息在加重，不仅仅是自己的，还有另一个人的。双方的临界点正在降低，不需要多久，那存于脑中的理智就会彻底崩溃。胸前因为动情而挺立的浑圆落入狼口，最顶端的红果以惊人的速度饱胀膨大。好比花开一瞬，蝴蝶破茧，是肉眼可见的最美一刻。
　　身体内积聚的欲望越来越强烈，伴随着小腹的抽搐与腿间的潮湿。当那只滚烫的手隔着外裤抚上自己的大腿根部，白沫澄握住那只手，向上拉去，按在双腿的中心位置。太过明显的邀请根本不需要任何言语，如同她们之间，说什么，都是多余。
　　裤子的拉链应声而开，锁链发出在此刻听来无比暧昧的声响。腰带的金属扣与裤扣相互击撞，叮铃叮铃的脆音好比上等的玻璃杯撞在一起，就连破碎的旋律也美得那么动听。
　　内裤早就在动情的过程中被濡湿，本就单薄的布料就像一张被热水浸透的纸张，毫无防御能力。作乱的手沿着人体的曲线下滑，从大腿根部到膝盖，再从膝盖回到腿根。细密的痒顺着每寸毛孔舒展开来，犹如叠加的双倍大奖，带来的快乐也是双份的。
　　左膝盖被对方用手掌覆住，柔软的指腹沿着膝盖的圆骨在周围绕着圈，再抚摸，按揉。酸痛很快被缓解，不知是真的消失不见了，还是因为抚摸的人才会变得不再重要。可不管是哪一点，白沫澄都不想再管。她现在，只想亲密，更加亲密一些。
　　面具贴上小腹，凉凉的触感让白沫澄清醒了一些。紧接着，小腹上突如其来的刺激却让她的理智更为浑浊。胯骨被舌尖反复舔舐，突出的骨头与牙齿恋恋不舍的撕磨。小腹抽动起来，带出体内充沛的热泉，争先恐后的朝着腿间的阀门流去，把那条作为遮蔽小的布料打得更湿。
　　白沫澄初经人事的身体带着前所未有的敏感，哪怕对方给她感觉是痛大于快乐的，她还是为此湿成一片。或许这样的事在很多人眼中是放荡的，是不堪的，白沫澄却为自己的反应感到欣喜。只因为，对她做这种事的人，是那个让她爱到骨子里的女人。
　　忍不住了，再快一些。白沫澄在心里诉说着她的恳求，用那双布满薄雾的眸子看向在自己身前作威作福的人。即便这辽阔的黑暗就只能让她看到一个朦胧的影子，只是这样，也就足够了。她的味道和体温会被自己铭刻在心，她留下的感觉，就算是傻了，疯了，乃至死了，白沫澄都不会忘记。
　　盛宴往往在一开始便会使人惊艳，开胃菜过后才是真正的重头戏。潮湿不堪的底裤褪去滑至膝盖，当那块滚烫灼热到仿佛要化掉的部位被同样高温的手掌覆住。白沫澄犹豫许久，终是鼓起勇气，抓着对方的手指来到她还在不停涌出热泉的某处入口。
　　黑暗中，我邀你共舞。此刻，我们是路人，是两个毫无关系的陌生人。那隐藏在面具之下的脸孔或许是我此生唯一的渴盼追求，在此刻，我却选择将其遗忘，只为了更完美的契合。
　　清...要我...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　目前，伦家是带着非常沉重，以及忐忑的心情来发每张文的。由于昨天看到大家的留言，纷纷反应说，剧情进展太慢，所以，伦家便开始了长达一个晚上的深思熟虑。首先，我承认，这篇文应该是我所有文中进展最慢的一个，却是我描写心理描写的最多的一个。同是乱伦，母女文不像姐妹，姑侄那样轻口味，我觉得，母女文应该算的上是乱伦里最严重的一个了。（比什么孙女和奶奶还要那个啥哦，毕竟孙女和奶奶和隔了一辈呢！）
　　其实在写这个母女文之前，我也开始了很长一段时间的心理准备和反思。不出所料，这个文才出来，便被广大黑子以各种理由各种黑。不过，晓暴的心里潜质绝不是盖的。咱把黑都当成真爱，把万年黑都当成万年真爱想要引起我的注意，也就没什么了。
　　母女文难写，难写就难写在她的心里过渡与转折。晋江的母女文算是很少吧，至少，我目前看到的，还没有特别对我胃口的。亲生母女文真的很难搞，尤其是在这样的背景设定下。我之所以用了这么多内容来铺垫，也正是因为这个原因。随随便便就推的母女文绝壁不是好的母女文，介个就是伦家想要表述的观点。
　　所以，还是那句老话，请大家稍安勿躁，真的稍安勿躁。我已经尽我最大努力去写，能不写的心理刻画我也删了个遍，有些事情她真的是急不来。你们急，我比你们还急，清麻麻和小沫澄比咱们所有人都急。所以说，没办法了，我先写个小h，大家看看来解馋，至于大推，我可以准确的告诉大家，80章开始推喽，然后推2章或3章都是不一定滴。
　　那么，说完这个事情之后，此章的h，真的是我所有清水h中感觉最好的一篇了。伦家也玩了一把意识流，装了一把文艺清新范。此章h的所有句子都是伦家想破了脑袋才写出来的，完全没有借鉴哦。总之，此章h，代表的是一个进程。从前，妈妈只敢偷偷摸摸的推，而如今，两个人却是在彼此清醒的情况下，装作不知道对方是谁的推。
　　此文将会卷写，想必大家也看到了。上卷的名字我定义为暗影，下卷是流光。卷名不是白给的，两卷分别代表了主角感情的进展，以及身份和心理的变化。很多亲问我，这文到底多长，我遗憾的告诉大家，此文不会太短。上卷大概在推倒之后完结，之后将会彻底进入下卷的流光篇。各种伏笔基本上已经在上卷完毕了，下卷开始，文章的整体节奏会加速，发生的情节也不再是小情小爱而是大阴谋。于是，就是酱紫，76还有一点点小推。再次感谢大家的支持，晓暴是下了决心要把此母女文写好，挥舞着s姐的小胸罩和丁字裤对情趣用品发誓！！！
　　于是，说了这么多废话，开始咱们今日的小剧场吧，唔嗷。由于大家上次提供的素材还剩下两个，于是，伦家今天就挑一个比较特别的来写。此对cp是黎姐姐（出自铁狱迷情）以及凌老板（出自越做越爱）其实吧，这俩人在文中还真的有那么一段过去，只不过凌老板没泡到黎姐就是了。先预告下，明日的剧场是小枫枫和左姐姐哦。说起来，为何此文写的小剧场大多都是铁狱迷情的啊？这个感觉太不好了，铁狱迷情的小剧场太多了，是不是找出来可以绕暴姐姐的胸部3圈啊？（众人：你确定只有三圈？←_←  晓暴：滚粗，你这是什么眼神！）
　　凌老板：黎，做吧，好不好？
　　黎姐姐：凌薇，我说过很多次了，我们不会有可能的。
　　凌老板：黎，只是一次而已，就这次过后，我不会再来找你的。
　　黎姐姐：不好，这句话你已经说过第五次了！你每次都把我弄得那么累，还留下一堆痕迹，你这样让我怎么和染染交代？
　　凌老板：且，那个母老虎有什么好？不然，你就跟我...
　　黎姐姐：我说过了，凌薇，我爱她，我不会离开她的。
　　凌老板：那，那再来一次吧？
　　黎姐姐：你已经要过了。
　　凌老板：可是...你还有感觉的不是么？
　　黎姐姐：嗯...别...别乱摸。（黎姐姐的气息开始混乱）
　　凌老板：那我进去了？
　　黎姐姐：别，别进去。
　　凌老板：可是你那里很湿啊。
　　黎姐姐：那...只一个。
　　凌老板：好的。
　　黎姐姐：嗯...快...快一点...
　　染姐姐：你们两个不要以为我不知道你们背着我在做什么，黎亚蕾，你...（晓暴：染姐没说完的话其实是，黎亚蕾，你要是敢背叛我，我就带着孩子去死！众人：作者，你确定你这不是在作死？你确定染姐姐粉会纵容你如此黑她？晓暴：咳咳...）
　　黎姐姐：恩？染染，你怎么来了？凌薇的技术很好诶，你要不要也试试？（黎姐姐说着，抬起头，看着她身上放着的一个个竹筒，还有凌薇正在往竹筒里塞的棉球，染姐姐黑了脸。）
　　染姐姐：你们...在做什么？
　　黎姐姐：染染真笨呢，当然是拔罐了，还能做什么，这真的很舒服呢，你要不要来一下？（黎姐姐说着，赤身裸体的站起来。露出其中完美的酮体，与此同时，她觉得屁屁一热，转身就看到，凌老板的鼻血正如水柱状喷射而出。）
　　黎姐姐：喂，凌薇，你没事吧！（黎姐姐说着，转过身来，把凌薇抱入怀中，胸前的两颗饱满直接贴到对方脸上。）
　　凌老板：唔！（鼻血变成了四条！）
　　黎姐姐：染染，快叫救护车！！！凌薇要不行了！
　　染姐姐：或许...你应该先把衣服穿上...
　　晓暴：噗，好久没玩鼻血梗，再玩起来依旧欢快，不知不觉找来染姐姐客串，大家不介意的吧r(st)q下章剧场，枫枫和左妈妈不得不说的三两淫荡事！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 76 章

　　掌声混着欢呼声在耳边此起彼伏的响起,自然还有主持人那愉悦的声音。然而，这些声响，或者说这些人,在此刻对白沫澄都没了意义。她觉得身体很轻，大脑很空,仿佛她和现在就是存于另个世界的人,和这个空间没有任何关联。
　　敏感的身体还在不停被开扩，汹涌不断的热流顺着腿心滑落,沾湿了腿根。刺激来的太过突然，几乎让白沫澄站立不住，差点就跌坐在地上。还好,侵略者是体贴的,她看出自己的无力，伸出手将她抱住，让她依靠在她怀中。鼻翼间，满是那股好闻的香草气息。
　　最终，对方还是没有彻底要了自己，而是以两个人熟悉的方式带给彼此满足与快乐。蹿动在腿间的手越来越快，那颗被她摆弄的红果由软变硬，从小小的一颗逐渐饱胀开来，犹如喝饱水的棉球，软且湿润。
　　白沫澄伸出自己细瘦的手臂，将那个在她身上胡作非为的人紧住，同时挺起她纤瘦的腰肢主动去磨蹭对方的手指。白沫澄的主动显然让后者诧异不已，然而，惊讶过后，却是更加热情且毫不停顿的攻击。
　　越来越快，越来越轻，当腿部开始不由自主的颤抖，小腹也凑热似得跟着抽搐起来。白沫澄张嘴咬住身前人的穿着的风衣领口，将头高高扬起，任由对方去啃咬她的脖颈。疼痛与快意同时侵袭蔓延至全身，理智飘得越来越远，继而粉碎在空中。
　　或许，这便是她与她最大的不同。哪怕在意乱情迷之时，白沫澄仍旧保持着最后一点微弱的理智，甚至特意看准了衣领去咬。然而，对方却是毫无顾忌的咬住她的脖颈。肉体的疼痛并不难过，反而让白沫澄觉得欢愉难忘。但在她心里，其实也渴望着能够得到一份温柔。
　　j□j的到来让白沫澄全身无力，瘫软如烂泥一般。许是察觉到她的脆弱，身前人把她拥入怀中，用手轻抚她还在颤抖的后背，直到白沫澄从余韵中走出来都没有停手。时间仿佛在一刻冻结成冰，静止在她们拥抱的时刻。但两个人都清楚，这种事，是不可能发生的。
　　感到身体恢复了些许力气，白沫澄抬起头，认真凝视身前人的双眼。在黑暗中，两人眼中的光亮就是唯一的光源。就这样对视许久，过一会，对方将白沫澄轻轻推开，让她倚靠在身后的墙上，又往她手里塞了一些湿巾和纸巾。
　　那个人影做好这一切便转身离去，她走的很快，很急，像是在逃跑，又像是在努力躲避着什么。凝望着那个本就看不清楚的背影走得越来越远，最后彻底消失在黑暗中。白沫澄伸出手，向前探了探。
　　意料之中，她摸到的只是无形的空气，没有任何实物。她伸手的时机太晚，早就错过了挽留的机会。不要说那人的身体，只怕连残存的感觉她都抓不到分毫。想到这里，白沫澄失落的垂下手，强迫自己忽略掉心里的那份苦涩，还有那句她想了很久却从不敢说出口的话。
　　别走，留下来陪我。
　　直到手里拿着的湿巾被染上身体的温度，白沫澄才从臆想中回到现实，动手整理自己欢愉过后的残局。将那块干净的湿巾轻轻覆在仍然湿润的腿间，被疼惜过的身体还敏感着，每擦拭一下，白沫澄都会觉得双腿更无力一分。即便如此，她也必须要把身体清理干净。她还要出去见人，如果就这样出去，实在是太过丢脸了。
　　好不容易清理好身体，白沫澄将衣服整理好，扶着墙壁靠坐在地上。她现在不想管地板是不是脏的，更不关心这场迷宫比赛的胜负。她觉得很累，很想好好休息一下。不仅仅是因为刚才那场略显疯狂的交欢，也是因为连续很多天的失眠和心底的贫乏。
　　刚才发生的一切就好比一场突如其来的美梦，让白沫澄沉醉流连于其间。在这密闭的黑暗空间里，她知道来人是谁，更知道让她体验到无数快乐，乃至极致的人是谁，想必对方也清清楚楚的知道自己是白沫澄。
　　回忆起对方的拥抱和亲吻，不经意间流露出的温柔，却又在一切落幕之后毫不留恋的离开。白沫澄夹住双腿，抚摸着自己被咬破的脖子。她知道，在不久之后，这里就会留下属于那个人的痕迹。她喜欢更珍惜每一次亲密，每个池清留下的印记。于白沫澄来说，这就是无价的珍宝。
　　她不知道一会出去之后该如何面对池清，或者说，两个人该如何解释现在的关系。白沫澄能感觉到，两人之间隔着的那堵墙已经出现了裂纹，不论是今天在玻璃房中情不自禁的靠近，还是刚才那场欢愉，都证明纸很快便要保不住火了。
　　想及此处，白沫澄心里泛起阵阵担忧。一方面，她期待着把话说开，池清能尝试接受自己。就算一辈子只能这样偷偷摸摸下去，白沫澄也心甘情愿。而另一方面，她又怕把池清逼急了，对方会彻底离开自己，再不与自己联系。
　　或许，这才是对白沫澄最大的惩罚。她不怕死，不怕痛，不怕难过，不怕受伤。可是，如果作为她唯一动力的池清离开了她，也许，她真的会崩溃。
　　一个小时的游戏终于完毕，工作人员也点亮了迷宫里的灯，将她们带出来。在这一个小时中，并没有任何人成功走出去，大奖也重新回到主办方手里。看着那些参赛者失落的模样，白沫澄根本不关心大奖，更不关心游戏的结果是怎样。她安静的站在门前，等待着池清的出现。然而，她等了很久很久，那条黑色的布帘依旧没有任何动静。
　　太过诡异的平静让白沫澄觉得心慌，她不再站在那里，而是到处寻找池清的身影。她的眼神是茫然的，脚步是踉跄的，神色更是从未有过的慌张。明明不喜欢人群，却要在人群中走来走去。她消瘦的身影被那些人撞到，踉跄了几下又重新走起来。
　　一个站在最外面的人把白沫澄的一举一动看在眼里，终是抬起脚步，拨开重重人群，把慌张无措的她抱入怀中。这个人，正是白沫澄心心念念寻找的人，池清。
　　意外的重逢没有消除白沫澄心里的不安，她抬头看向池清皱着眉头的脸，伸手在上面轻柔的抚摸着。先是额头，再是鼻梁，最后，落在对方紧抿的唇瓣上。这一举一动白沫澄都做得无比认真，好像是一个书法家在临摹一副画，更像是在通过这样轻柔的抚摸，确认自己眼前的人到底是不是池清。
　　即便两个人如此暧昧的动作引起很多人的围观，可白沫澄仍旧没有要停止的意思。忽然，身体被对方紧紧拥入怀中。那力气大的惊人，是池清从未感受到的粗鲁，甚至给她一种即将被白沫澄勒死的感觉。然而，哪怕是身体的骨骼被挤得隐隐作痛，池清也没有想要推开白沫澄的意思。她知道，是自己再一次伤了这人。
　　从小到大，池清从不觉得自己是个意志力薄弱的人。她可以读完那些枯燥乏味的历史书，也可以在被白军抓走时坚持几天不吃东西。更可以背负着那些血海深仇，一直坚持活到现在，只为有朝一日可以报仇雪恨。
　　只是，在面对白沫澄的时候，池清却发现自己竟是那么幼稚而无知。白沫澄对她的影响力很大，乃至改变了她的态度和行为。曾几何时，池清从没想过自己会爱上除了苏傲燃以外的人。更没有想过保守的自己会在街上，或者说，在一个随时会被人发现的地方和另一个人行床笫之欢。而那个人，还是她的亲生女儿。
　　在下午发生玻璃屋的事情之前，池清可以继续装傻，天真的以为白沫澄并不知道这几个夜晚与她同床共枕，乃至一次又一次侵犯她的人是自己。在刚才的黑暗中，池清也可以对自己说，白沫澄不知道那个人是她。
　　但谎言终究是谎言，自欺欺人也早晚会被揭穿。池清明白，自己对白沫澄所做的事根本称不上是秘密。她自己知道，白沫澄也知道。只是，她们两个都不想要捅破这层薄膜，想要继续伪装下去。
　　到了此时此刻，所有的隐瞒终于毁于一旦。事实上，早在很久以前就有了答案。白沫澄知道自己对她做过的一切，并接受自己那样对她。这对池清来说是件好事，却又把她逼进另个死胡同里。
　　爱情从不是只靠喜欢就可以维持下去，她们活在这个世上，就要接受世俗的规则，忍受那些加诸在身上的道德伦理。池清自认她没办法打破心里的那层障碍，既然事情已经瞒不住，也就到了必须要做决定的时刻。
　　在出来迷宫的时候，池清特意躲到人群中。她想知道，如果自己突然消失，白沫澄会怎样。会着急？会害怕？还是会不屑一顾？伤心难过？池清想了太多场面，却没有料到，自己失踪的那刻，白沫澄会发疯。
　　没错，池清用了发疯这两个字来形容刚才的白沫澄，因为那样的她实在太疯狂。池清相信，除了自己以外，几乎没人见过那样的白沫澄。曾经的淡薄优雅完全不在，取而代之的则是阴霾与焦急。
　　那时的白沫澄就像一只丢了猎物的猛兽，失去母亲的幼崽。她强行压抑着心里的不安与愤怒，她觉得所有人都是那个抢走她珍视之物的人。于是，她在人群中穿梭，用那双布满血丝的眸子到处寻找她的宝物。哪怕她极力克制着身体因为害怕而产生的颤抖，却还是瞒不过池清的双眼。
　　那一刻，池清心疼了，也后悔了。她不该去试探白沫澄，更不用这种办法玩弄对方的真心。明明一切都是她的错，可所有的痛苦却要施加在白沫澄身上。这，真的很残忍。池清不再继续这个试探，而是走上前，将好似无头苍蝇的白沫澄抱住。瞬间的功夫，池清能感受到白沫澄紧绷的身体放松下来，只因为，她找到了自己。
　　“我以为你走了。”过了许久，白沫澄才冷静下来。看到她窝在自己怀里，轻声吐出这几个字。池清身子一僵，用手轻轻安抚她的后背，无奈的叹气。“我只是去买奶茶而已，没想到会让你担心。”
　　这一刻，池清选择说谎。她把手里那杯并非特意买来，而是误打误撞买到的奶茶放进白沫澄手中。后者接过去，小声说了句谢谢，便咬住吸管喝了一口。过分浓郁甜蜜的布丁奶茶并不是白沫澄喜欢的味道，但她没有表现出来，而是抬起头去看池清。
　　那双黑色的眸子泛着星光，其中夹杂着一丝幸福与信任。这个眼神看得池清心里发酸，也让她意识到，有些时候，善意的谎言并非是出自好心。她为了不让白沫澄怀疑自己的用意，用最低劣的手段去欺骗这个无条件相信自己的人。池清觉得白沫澄太傻了，这个人为什么总是把自己想得那么好？她明明是最差劲的人。
　　“算了，还是我喝吧。”池清觉得烦躁异常，怒意牵连到那杯奶茶身上。她讨厌自己为刚才的狠心找到借口，更讨厌这杯作为帮凶的奶茶。于是，池清将那杯奶茶从白沫澄手中抢过来，也不管那个吸管是不是白沫澄用过的，便一口气将里面剩下的奶茶全部喝进肚子里。
　　看到池清这副着急的模样，白沫澄歪着脑袋，不理解她为什么要把给自己的奶茶喝掉。她想，可能这杯奶茶是池清买给她自己的，却不小心给了她。现在，对方想喝，便把奶茶抢回去了。
　　喝光整杯奶茶，池清觉得满嘴都是那股过分甜蜜的味道。她嫌弃的皱起眉头，有种甜到想吐的感觉。这时，嘴边忽然多出一个白色的东西。抬眼看去，就见白沫澄正用纸巾帮她擦着嘴，眼里居然流露出宠溺神情。
　　这让池清觉得很不舒服，毕竟，被一个小了她15岁，还是她女儿的人用宠溺的眼光看着，并不是什么有趣的事。“你为什么不生气？”池清低声问着，她想知道，白沫澄是不是真的没脾气，无论如何都不会对自己发火。
　　“只要你喜欢就好。”白沫澄说着，拉过池清的手，带她朝着停车的地方走去。一直到上了车，池清的脑海里还回荡着白沫澄刚才说的话。你喜欢就好，可是，我喜欢的事，总会伤害你。
　　这个圣诞节终于在两人到家的时候落下帷幕，虽然她们都没有吃饭，但池清喝了一大杯奶茶，早就饱了，白沫澄也简单吃了些水果当晚餐。两个人礼貌的在门口道别，然后便回了各自的房间里。
　　或许，只有床和枕头才知道，她们又会渡过一个彻夜无眠的晚上。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷呜嗷，清新的小h送给大家，也是为了满足大家最近欲求不满的心。看到上章大家的留言，晓暴真的是各种安慰了。感谢大家对伦家的支持，伦家也会按照之前说的那样，保持自己的节奏，带给大家不一样的母女文！
　　说起来，行文到这里，基本上已经是万事俱备只欠东风了。此章妈妈各种的调皮了，不仅和咱小沫澄玩躲猫猫的游戏，还喝掉了小沫澄的奶茶。下章开始，咱们的慈善拍卖会要来了，猥琐白军神马的要不要来一发呢？咳咳，先不告诉你们，预知后事如何，且听下回分解r(st)q
　　好了，废话不多说，开始今日的小剧场。是左姐姐和枫枫的故事。这俩母女真是各种不消停，非要到这个母女文客串，哼，真是太不乖了。
　　手下：枫姐，秦姐现在已经进了潇湘阁，正在和前台的小姐打招呼。
　　枫枫：恩，我知道了，你们将潇湘阁包围起来，时刻听我的命令。（某某车上，一个带着墨镜的女人对电话里的人说道，紧接着，便走下车，朝着潇湘阁走去。）
　　前台：小姐你好，潇湘阁，让你的下半身不再孤单，请问您有什么需要帮助的吗？
　　枫枫：芮芮呢？
　　前台：恩？小姐，你是要找哪个芮芮？
　　枫枫：刚才进来的女人，去了哪个房间，找了哪个小姐？（枫枫摘下墨镜，冷眼看着前台小姐，仿佛她们就是帮助秦狱长出轨的帮凶。）
　　前台：额..不好意思小姐，这是机密，我们不...
　　枫枫：她是我老婆，难道找自家的老婆都不行么？
　　前台：这位小姐，请你冷静一下，我们...
　　左姐姐：小枫？你怎么在这里？（左姐姐闪亮登场）
　　枫枫：额，左小姐，我记得我和你说过，不要随便叫我的那个称呼。（听到左姐姐叫自己小枫，枫枫又傲娇了。）
　　左姐姐：好，那，我叫你季悦枫，好嘛？
　　枫枫：恩。可以。
　　左姐姐：你来这里做什么？你不是...（左姐姐想说，你不是有女朋友了嘛？为什么还要来这种地方呢？作为麻麻，左姐姐时刻关心着枫枫女儿的生活。）
　　枫枫：我...我是来找...
　　蓝蓝：诶呦，难得秦狱长还记得我呢，怎么样，上次的服务还不错吧？（众人：作者，你这是作死的节奏。）
　　秦狱长：恩。很好。
　　枫枫：！！！芮...芮芮你果然不要我了！你居然抛弃我还找了个这么丑的狐狸精！（众人：蓝蓝也不丑好吧？）
　　左姐姐：小枫，你可能误会了，这是...
　　枫枫：放开我，我要去杀了那个勾引我家芮芮的贱人！（枫枫火冒三丈，直接冲了出去。看到她那副着急的样子，左姐姐心里一急，急忙拉住她的腿，然后...）
　　枫枫：唔！（枫枫以狗啃泥的姿势倒在地上，晕了...）
　　左姐姐：小枫！小枫你醒醒，对不起，我这就带你去医院！（于是，左姐姐拽着枫枫的一只腿，把人拖走...）
　　众人：其实，这章的小剧场应该就是讲述季悦枫是如何变笨的吧？
　　晓暴：噗，原来左姐姐是幕后黑手么？
　　众人：遗憾点头。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 77 章

　　作为年底最受瞩目的大型活动,白军举办的慈善拍卖会可说是吸引了大批媒体及舆论的关注。拍卖会定在晚上7点，可在6点多的时候，受到邀请的嘉宾和媒体便早早的盛装出席,可见他们对这场拍卖会的重视。
　　眼见穿着华丽的男女两三个围在一起，他们拿着香槟或红酒,端着微少却一口未动的食物愉快的说笑着。表面看去,他们是朋友，是亲密无间的恋人。然而,他们心里藏着的秘密，无人能够知晓。在整个会场上，与那些宾客不同而稍显鹤立鸡群的一伙人,无疑是池清她们。
　　站在大厅的角落里,池清和身边的白沫澄在一起，而葛桐和苏傲凝则是带着小女孩在人群中游移，收集嘉宾的资料。池清今晚化了很浓的妆，一是为了不被白军发现，其次，也是为这次盛会特殊打扮的。
　　她穿着华贵的黑色长裙，脚踩同为黑色的细跟高跟鞋。本就有175的净高，如今再加上这双鞋子，使得池清的身高直达185，让许多在场的男士望尘莫及。
　　她难得一见的将那头长发盘了起来，既不显老，又增添了几分优雅与庄重。盘起的发丝偶尔会散落下几缕，她用手撩起，举手投足间露出纤长的脖颈与小巧的耳朵。那圆润饱满两颗耳垂上带着闪闪发亮的钻石耳钉，搭配她白皙如象牙般的肌肤，根本说不出谁比谁更白，更闪亮。
　　因为带了矫正镜，池清的眸色由纯黑转为灰黑，却依然掩盖不住其中的锐利。精致的眼妆将她眉宇间的冷凝遮去些许，生生勾勒出几丝妩媚之意。鲜艳热烈的口红与精致小巧的樱唇融为一体，再加上那条布满黑色羽毛的长裙。
　　今晚的池清就像一个在暗夜支配所有魔兽的女王，美丽，魅惑，高不可攀。
　　白沫澄不知道自己在做什么，或者说，她根本忘记了自己过来的目地。整整一个晚上，她都在看池清。看她的容颜，她好看的侧脸，她的一举一动。每当有男士过来向池清搭讪的时候，白沫澄都会以一副警备的姿态看着对方，好比护食的小猫，随时准备扑上去把对方的脸挠花。
　　白沫澄如此可爱的样子被池清看在眼里，她有些无奈的摇摇头，心里却像吃了蜜糖一样，甜蜜得不得了。原来，被人在乎的感觉，竟然是这么美好。
　　今晚的白沫澄也很美，她穿着干净无瑕的白色露肩长裙，踩着银白色的高跟鞋。黑色的长发未经任何修饰，就只是简单的散在肩膀上。然而，哪怕是如此简单的着装与发型，却还是让白沫澄吸引了全场的目光。
　　不同于池清的冷艳迷惑，白沫澄的美是一种干干净净，返璞归真的美。她有着年轻人特有的朝气与优质的皮肤，淡淡的浅妆将她本就立体的五官描摹得更加细致，淡然的双眼更是与她自身那份疏离的气息完美贴合在一起。
　　白沫澄就像一个不食人间烟火的仙子，她谦和有礼，冷静自持，带着柔和却与温柔无关的态度。不管是想要靠近她，还是想要把她从那个高高在上的位置拉下来的人，都会被她视为最渺小的存在。或许，世上就只有一个人可以打动白沫澄，那个人，便是站在她身边的女人，池清。
　　可以说，白沫澄和池清的到来几乎压倒全场了盛装出席的女人，也惊艳了所有男嘉宾。两个人一黑一白的搭配完美无瑕，偏偏她们两个的身材和长相又是那么相似。以至于很多人都在讨论，她们是一对来自某个富贵家庭的姐妹，出席这样的宴会只为了消磨时间。
　　只是，如果他们看到白沫澄和池清穿在礼服中的便装，还有她们别在腰间的枪和军刀就会明白。两个人今天过来的目地绝不是消磨时间那么简单，她们，是要大闹一场。
　　“你一整晚都在看我，不觉得累吗？”许是宴会的气氛太沉闷，池清拿了一杯酒站在阳台上欣赏外面的月色。过一会，她发现白沫澄也走过来，站在身后看她。不用回头，池清也能感受到那份过与专注的视线。
　　“不，我只是在想一会要做什么而已。”心里的秘密被戳穿，这让白沫澄有些不好意思。她低声说着，抿了一口杯中的红酒。涩涩的味道浸入口腔，让白沫澄不由自主的皱起眉头。果然，比起酒，她还是爱喝茶。就算是那些过分甜的奶茶，也要比酒好太多了。
　　“不会喝酒就不要喝，那里不是还有牛奶？”看出白沫澄对酒的厌恶，池清靠在身后的栏杆上对她说。她并不是故意要调侃白沫澄，只是在阐述某个事实，却没想到自己这句话会让对方红了耳朵。
　　“我会喝酒，只是不太喜欢而已。”似乎是急于证明自己不是小孩子，白沫澄开口反驳道。见她坚定的看着自己，紧握着手里的酒杯，一副害怕自己会把这杯酒抢走的神情。池清发现，即便白沫澄再成熟，在某些时候也还是会露出她这个年龄所拥有的幼稚与可爱。
　　这一点让池清觉得庆幸而欣慰，事实上，她并不希望白沫澄抛去她拥有的天真，人在世上，如果连仅剩的一点天真都摒弃了，她的生活，也就没什么乐趣了。就像...自己一样。
　　“你可以趁现在吃点东西，以免一会没力气。还有，等下不管发生什么事，你都要跟在我身边，寸步不离？”池清看着白沫澄，不放心的再次咐道。如果可以，她真的不希望白沫澄参加这次危险万分的任务。
　　先不说白军那边有可能会埋伏的人，单说这里的地势，就极其不方便逃跑。在今天来之前，池清从没听说过加海市还有这样一坐山，更想不通谁会特意来这种陡峭而没有任何保险措施的山上建立会馆，白军无疑是反常的第一人。
　　会馆并没有名字，甚至连一个招牌都没有，就只是一幢堪比公园一样大的建筑伫立在那里。想要进入会馆，首先要开车上山，因为没人开发，山路依旧保持着最原始的模样，路窄且有很多碎石，还是连环的弯道。
　　来的路上，眼看着苏傲凝在这种路况下把车开得飞快，这让一向淡然的池清都不禁皱起眉头。她可不想还没杀掉白军就死在自己人造成的车祸中，那样，实在是有够丢人。
　　就在一路担惊受怕的情况下到了会馆门口，进第一道门需要出示VIP会员卡和邀请函，第二道门甚至还需要进行指纹验证才可以放行。好不容易把这套程序弄完，等池清她们进来是晚上6点多，可里面已经聚集了不少人。
　　接下来的时间，整理衣着，观察白军手下的方位，安装无线电和麦克风。苏傲凝要求她们四人必须时刻保持着联络，除非是外来因素，否则，任何一个人都不可以私自摘掉麦克风和对讲机。
　　整个晚会，池清在观察场内人员的同时，也时刻关注着白沫澄的安危。看着白沫澄那副消瘦的身板，池清知道，对方现在的身体情况根本受不起太大的折腾。无论如何，自己今晚都不可以让白沫澄受伤。
　　“喂，我们在那忙的连口水都喝不上，你们两个居然躲在这里聊天？”就在池清和白沫澄说话的功夫，苏傲凝的声音忽然j□j来。见她一个人过来，池清用眼神问她葛桐和女孩去了哪里，后者用手指了指厕所，表示回答。
　　“苏傲凝，你觉得白军今天会有什么动作？”眼见拍卖会马上就要开始，池清问苏傲凝，两个人一起走出阳台。然而，才跨出去，池清就想到跟在后面的白沫澄。她回头看向那个正歪头瞅着自己的人，无奈的叹口气，伸出手将白沫澄挽住。
　　“这是我最后一次允许你发呆，下不为例。”
　　“恩，我知道了。”听过池清类似训斥的责备，白沫澄点头应道，心里却是一暖。她明白，池清这是在变相的关心自己，不想让自己受伤。
　　“你们两个的关系倒是比之前好了不少。”看着池清和白沫澄挽在一起的手，苏傲凝若有所思的说道。她记得，自己第一次看到白沫澄的时候是在组织的别墅门口。那时，白沫澄全身都是血，如同一只受伤的宠物幼崽被池清抱在怀里。
　　那时，自己来了，池清便不顾一切的把白沫澄丢下，跟她一同离开。从这一点，苏傲凝就知道池清和白沫澄的关系并不好。然而，只是半年不到的时间，两个人却成了如此亲密的模样。苏傲凝不动声色的打量着她们挽在一起的手，直到池清回看过来才不自在的挪开视线。
　　随着七点的钟声响起，整个大厅的灯从之前的昏黄色转为耀眼的白色。在场的男男女女停止了交谈，坐到属于他们的位置上，把注意力凝聚舞台中央。然而，另所有人都没想到的是，他们等待的白军并没有出场。从舞台后方走出的，竟然是一个身材高挑的女人。这个人，池清不陌生，白沫澄更不陌生，她便是...席卿c。
　　今晚的她穿着一袭金黄色的拖地长裙，闪闪发光的纯金亮片贴满裙身，在闪光灯的照耀下熠熠生辉。褐色的长发做了简单的热烫垂落在肩膀两边，深V领口的设计一直开叉到肚脐之上，中间用数条金色的丝线连接在一起，隐约露出内里的浑圆与双峰间的沟壑。
　　这样的设计，既不失性感，又显得庄重华贵，并给人求而不得的诱惑。即便是面对着许多人诧异和困惑的目光，她脸上依旧带着自信的笑容，踩着金色的高跟鞋款款而来。
　　“大家好，我是席卿c，这场拍卖会的主办人。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，本来想说，今天想要不更新休息一下的，结果一想到大家那么捉急的看推倒，伦家想，如果我休息一天，米娜桑又会等待一天，所以，咱还是爬起来更新吧。圣诞节甜蜜过后，咱们的慈善拍卖会可以开始鸟。至于说好的白军，啧啧，要让期待白军的大家失望了。目前为止，白军这个大boss还不到放出来的时候，所以说，就先让咱们的情敌出场好了。不知道这么久没见大家是否有想念情敌呢？伦家可是想死了。话说，情敌穿的这么风骚，一定是想要勾引咱小沫澄的吧？
　　咳咳，虽然是过渡章节，但还是希望米娜桑可以多多留言撒花的说，不然伦家会桑心哦，你们忍心伤害伦家的一颗赤诚的淑女只心么？（众人：我们吐了！你神马赤诚的淑女之心，你那明明是赤裸裸的猥琐之心！外面裹着一层黑色蕾丝内裤！）
　　不过嘛，说道蕾丝内裤，不知道大家是不是都喜欢蕾丝内裤呢？今晚吃晚饭，伦家心血来潮，想要帮某人整理一下衣服，然后，打开内衣柜子，就看到了满满一堆的蕾丝物品，伦家顺手拽出一个出来，我嘞个去！侧腰系绳类型并带有红色亮片的黑色蕾丝款小内内！！！(←众人：作者是在作死的节奏！）
　　好吧，由于我怕看不到今晚的月亮，就不上图了，等某人不在，我偷偷拍给你们看好了。看到米有，我这是冒着生命危险在偷拍内裤！米娜桑快说，我最清新最淑女！r(st)q
　　于是，废话不多说，开始今日的小剧场。应某猥琐花的强烈要求，就给她写黎姐姐和小恨的相爱相杀小剧场好了。
　　小恨：今天该我在上面了。（小恨掐着腰，对黎姐姐说道。）
　　黎姐姐：喂！你昨天不是在上面了!今天应该是我才对！（不要怀疑，俩人就是在讨论体位。）
　　小恨：谁说的，我要的是真正的在上面不是骑乘式！
　　黎姐姐：诶呦，你不就是喜欢骑乘式么
　　小恨：你才喜欢骑乘式，你全家都喜欢骑乘式！我不管，我今天一定要在上面！
　　黎姐姐：啧啧，就你个万年受还想在上面，你行么你？（黎姐姐看着小恨，不屑的说道。）
　　小恨：哦？我行不行，你应该知道的很清楚吧？那天晚上是谁被我弄得欲生欲死的啊？
　　黎姐姐：啧啧，小恨恨还真是贵人多忘事呢，你记错了吧，那天晚上，到底是谁被我弄得欲生欲死。
　　小恨：亲爱的，几天不见，你的嘴巴更毒了。
　　黎姐姐：亲爱的，别浮夸，谁比谁毒还不见得呢。就你那张嘴，毒蛇看到都得绕路而行呢。
　　小恨：诶呦，我还真不知道我有这么大的威力。那是啊，你就是宠物最爱嘛。怪不得门口那只野狗总喜欢往你脚上撒尿，原来是闻到了同类的味道...
　　黎姐姐：曾以恨，我真是后悔认识你这种败类。
　　小恨：彼此彼此，人家早就听闻亲爱的你美得惊天动地，天崩地裂，还有一张能说会道的小嘴，如今看来，还真是百闻不如一“贱”呢。
　　黎姐姐：怎敢怎敢，你也是我见过的人中最有职业气息的一个了。我朋友有家潇湘阁，那里的姑娘和你比起来，真是逊色不少。
　　小恨：黎亚蕾，你个骚包狐狸精！
　　黎姐姐：曾以恨，你个万年大诱受！
　　小恨：fuck!你才是受！你全家都是受！
　　黎姐姐：你全家连带着宠物都是受！
　　小恨：你全家连带着宠物还有你家邻居方圆几公里都是受！
　　黎姐姐：你幼稚不幼稚？有意思么？
　　小恨：是你先幼稚的。
　　黎姐姐：好，我们各退一步。
　　小恨：恩。
　　黎姐姐：说你爱我。
　　小恨：不，一起说。
　　黎姐姐：恩。
　　晓暴：于是，这是一个真正的相爱相杀的故事。这个起源呢，其实是酱紫的。咱觉得呢，笔下的四大妖孽虽然有共同点，但是也有相对立的感觉。比如说啊，吃货蓝蓝和枫枫在一起就会各种二萌。黎姐姐和恨姐姐这两只毒舌一起，那就是各种地球毁灭不干死对方就不会罢休的节奏。噗，忽然觉得好萌[]~(￣￣)~*　
　　咳咳...最后啊，大家可以不看这里，看到了也可以当没看到，因为咱与某个猥琐的家伙打赌输了，所以，她非要强迫伦家写一句话，哼，其可恨程度简直令人发指！以下...大家全当没看到好了。
　　r(st)q晓暴是抖m受~淑女都是伪装...花花是强攻
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 78 章

　　席卿c的出现是包括池清在内的所有人都没有想到的,不论是那些收到邀请而来的黑帮老大，还是那些慕名而来的慈善家，等着收割新闻的媒体。他们都不认识眼前这个穿着华贵,拥有魔鬼身材，叫做席卿c的女人是谁。自然,也就不会买她的账。
　　见有人无奈的看了眼手表,起身便想要离开，跟在席卿c身边的保镖欲要阻拦,却被她伸手拦了下来。越来越多的将她视为空气，纷纷表示着自己的不满朝外走。这时候，席卿c清了清嗓子,再度开口。
　　“实在不好意思,或许因为我的出现而让大家觉得耽误了时间，产生一种被欺骗的感觉。只不过，我确确实实是此次拍卖会的主办人，而白军白先生，就只是作为替我打点事务的人员而已。”
　　如果说席卿c的出现让所有人意想不到，那么，她此刻说的话就更是让在场的人目瞪口呆。白军在加海市的势力极为庞大，不了解他的人把他当做成功的企业家，慈善家一样敬仰。了解他的人深知他黑道根基的巩固和心狠手辣。可以说，能够让白军为其跑腿，并光明正大说出来的人，并没有几个。
　　看着台上面带笑容，依旧镇定自若的席卿c，许多人怀疑她说的话，却并没有改变要离开的初衷，抬脚朝门口走去。见那些人势利的模样，席卿c眸中闪过一丝不屑，微微勾起的唇角就如同奸计得逞的狐狸精，狡诈，却又美得让人没办法对她生气。
　　“好了，既然大家急着离开，我也就不再耽误时间了。欢迎在座的各位来到今晚的慈善拍卖会，我的中文名字是席卿c，而我的本名是席丝琳.塞维利亚。希望大家能够在此度过一个愉快的夜晚，当然，塞维利亚家族也愿意和在座的各位成为朋友。”
　　随着席卿c的话音落地，整个大厅安静了数秒，紧接着，便是如海啸一般的议论声纷纷四起。有些时候，一个名字并不只是几个字符那么简单。有背景的名字代表的是实力，金钱，乃至地位的象征。
　　对于塞维利亚这个姓氏，几乎所有人都不陌生。英国皇室后裔，如今英国最大的布料制造商老板，就是这个家族的家主。看着席卿c身上那份渗透到骨子里的贵气，还有她那张混血儿的脸。刚要迈出会馆的人脸色尴尬的重新坐回到位置上，而那些收拾机械的记着也像是狂峰那般朝着席卿c涌去。犹如看到食物的饿狼，恨不得把她给吃了。
　　“请问塞维利亚公主，您一向行事低调，为什么这次会突然来到中国举办慈善拍卖会？您和白军白老板有什么关系？听说您的母亲将会参加今年英国议员的选举，您对于您的母亲即将摄政有什么看法？”
　　铺天盖地的问题一个接一个朝着席卿c砸去，每个记者都像是不要命的往前挤，急迫的想要得到第一手新闻。忽然，不知是哪个记者没有拿稳手中的麦克风，那个银光闪闪的东西竟是笔直的朝席卿c的脸飞去。
　　在场保镖看到这一幕都吓傻了眼，生怕席卿c会受伤。然而，对方竟是敏捷的伸出手，不慌不忙的将麦克风握住，中指微微一挑，使得麦克风在她手中转了一圈，再被她放到她嘴下。一个突发的状况就这样被她轻而易举的化解而去，整个过程席卿c没有表现出一点惊慌失措，脸上始终带着那份亲和却疏远的笑意。在场的所有人，几乎都成了她的陪衬。
　　“不好意思，今天的主题是这场拍卖会，至于其他问题，我不方便在这里回答。接下来就请我们的主持人上场了，希望大家能够为此次的慈善活动做出最大的贡献。”席卿c说完，便从后台匆匆离开。然而，她在转弯的时候，却回过头看了眼会场最角落的那个位置。或许，除了与她对视的白沫澄以外，根本没人知道她刚才为什么要停顿那一秒。
　　身为时刻关注着白沫澄的人，池清把她和席卿c的互动看在眼里。她不清楚本来该出场的白军为什么没有过来，反而是席卿c出现在这里。她也没心情去想本来部署好的任务该怎么办，接下来该做什么。池清现在就只关心一件事，那便是，席卿c刚才留给白沫澄的眼神，到底是什么意思。
　　“我刚才和Boss联系过，他说白军本来是要过来的，却在中途按照原路返回，临时取消了出席这次拍卖会的行程，并请来塞维利亚公主，也就是刚才那个女人帮他主持拍卖会。”
　　“那任务该怎么办？”听到苏傲凝的话，葛桐问道。
　　“不知道，但我怀疑，一定是走漏了消息，才会导致白军在中途取消拍卖会。说到底，他不是怕和我们硬碰硬，而是怕我们把他苦心营造的社会形象搞臭。总之，我们现在的身份很可能已经暴露，现在最重要的事就是离开这里。”
　　苏傲凝说完便准备撤退，然而，她拍了池清好几下，对方都没有反应。眼见刚刚还站在她身边的白沫澄没了踪影，苏傲凝疑惑的皱起眉头。“白沫澄呢？我记得她刚才还在这里。”“走了。”池清回答的语气很僵硬，视线一直凝注在后台的入口处，没有要挪开的意思。
　　“走了？走去哪里？谁允许她单独行动的？你怎么不...”“你们先走，我去找她。”很显然，池清并没有耐心听完苏傲凝接下来要说的话。她打断她，快步朝着后台走去。这样一来，葛桐也没了耐心，她把女孩往苏傲凝怀里一塞便从正门走了出去。刚刚还在一起的五个人瞬间就只剩下苏傲凝和女孩傻站在那里。
　　“喂，你不会也要自己一个人走吧？”看着那边已经火热开始的拍卖会，再对比一下自己周身的冷清。苏傲凝蹲下来，问身边的女孩。她觉得一切都糟透了，精心策划了一个月的计划在今晚毁于一旦，三个小伙伴也把她抛弃了。苏傲凝想，下次执行任务，她真应该找几个靠谱的人过来。
　　“不会。”听了苏傲凝的问题，小女孩冷声说道，哪怕穿着可爱的粉红色公主裙也无法消除她身上凝结的戾气。这样的孩子根本不像是长年被压迫的存在，倒像是来讨债的。不过，她的话，苏傲凝倒是很受用。
　　“啧啧，我就知道你最好了，跟着姐姐走，给你买糖吃。”苏傲凝掐着小女孩的脸，两个人一同走出去。只是，她并不知道，女孩还有后半句话没有说出来，那便是，我不知道回去的路。
　　“席，你怎么会出现在这里？”空旷的山崖边上，两个高挑的女人站在一起。她们一个穿着金黄色的长裙，华贵犹如女皇。另一个则是身着白裙，干净淡然。毫无疑问，这两个人，正是席卿c和白沫澄。
　　“我来当然是因为澄也在这里了，我想见你，所以就冒着被人曝光的危险来了。怎么样，有没有很感动？”席卿c笑着说道，两只手依旧不老实在白沫澄身上摸来摸去，这个习惯，哪怕过了好几年也没有改变。
　　“席，你这样太草率了，你明知道有很多人在调查你的身份，你...”
　　“怎么？澄在关心我吗？”白沫澄话没说完，就被席卿c突然插入的话头打断。见她张开双手，做出一个讨要拥抱的动作。白沫澄并不迟疑，而是缓缓走过去，将她抱住。
　　“如果我不关心你，就不会和你说这么多。”白沫澄很少会主动与人接触，而要她去发自内心的在乎一个人，就更是难上加难。算来算去，抛去池清，恐怕就只有席卿c了。白沫澄把她当做姐姐和家人来看待，所以，她不希望对方出事。
　　“你啊，总是傻傻的为别人着想，结果把自己弄得遍体鳞伤。才一个月不见你就瘦了这么多，你这样让我怎么放心回英国？她在欺负你，对不对？”席卿c说着，有些心疼的摸着白沫澄没什么肉的后背。最终，落在心脏的位置上。
　　“没有，她对我很好。”听席卿c这么说，白沫澄努力辩解着，想要为池清争取一些分数。这样的心理就好像女生对自己的闺蜜说她的男朋友对她有多好一样，变相的夸耀，只因心里的爱意与在乎。
　　“哦？是吗？听到你这样说，还真是让我伤心呢。我只说她一点坏话，你就这么着急的护着她。要是我和她一起掉进河里，你先救的人一定是她。”席卿c故作不满的说道，用指腹在白沫澄的后背上来回滑动着。
　　“席，你会游泳，她也会。你们两个都是我很重要的人，付出一切代价，我都不会让你们之中的任何一个出事。”白沫澄说完，扶着席卿c的肩膀把她推开。她这样做，只为让对方看到自己眼中的决心。
　　“好啦，别这么认真，我刚才只是开个玩笑而已。你一直都是这样，宁可伤害自己也要保护别人。当年，如果不是你，我早就死了，你却变成现在这样。”席卿c说着，那双好看的红眸染逐渐被愧疚填满，配上她那张精致的容颜，显得尤为可怜。听她又提起这件事，白沫澄无奈的叹口气，伸手摸着席卿c的头，全然一副安慰小孩子的模样。
　　“席，那件事过去了，就不要再提了，它没有对我造成任何影响。”白沫澄看不得在乎的人难过，对池清是如此，对于席卿c也是一样。每一次，只要看到这个比自己大了6岁的女人装无辜又装可怜，她就会有一种欺负大龄儿童的感觉。
　　“呐，你和她，接吻了没？”忽然，话题转移到另一个奇怪的方面。听席卿c这样问自己，白沫澄很清楚那个她是谁。想到池清前几天在迷宫里对自己做的一切，白沫澄脸上泛起一阵粉红色，这样的反应无疑是给了席卿c答案。
　　“既然你的初吻已经送出去了，我亲你就没关系了吧？”席卿c话音才落，便吻住了正微微呆愣又处于羞涩状态的白沫澄。眼见后者睁大眼睛，像受惊的兔子一样茫然无措。席卿c瞄了眼躲在草丛里的身影，笑着加深了这个吻。
　　有些缩头乌龟，没有等火烧到屁股，她永远都不会把头探出来。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　米娜桑各种期待的情敌来鸟，不过说起来小卿c这个情敌，还真是强大的很啊。能温柔，能优雅，能性感，能卖萌，能装无辜，后台强大，脑子灵便，身材上佳。如此强大的情敌要是多来几个，我估计这篇文就不要叫母女春怀总是湿了，应该改成，清麻麻被情敌虐的悲催血泪史。说起来嘛，情敌之所以称之为情敌，她的主要任务，其实就是用来刺激主角的。所以说，情敌对小沫澄的感情，虽然是喜欢，但完全不会构成爱，所以，大家放心，即便妈妈最后选择了小沫澄，情敌也会全身而退的。至于情敌与小沫澄的往事，伦家准备下一章就要揭晓了。当然，说好的八十章推，就必然会八十章推，伦家一向是说话算话的呦。
　　另外，最近发现恨姐姐党正在呈现逐渐壮大的趋势，噗噗，这简直是个不好的征兆，伦家最近写的副cp怎么都这么萌？从铁狱到爱爱再到这个文，米娜桑，你们不会是专门为了看副cp才来的吧？不过呢，看在大家如此爱副cp的份上，副cp的戏份不会少的，只是，恨姐姐出场就被虐的这个魔咒暂时还解不开啊喂！
　　咳咳，由于木有想到题材，今日小剧场暂停一天，虽然米有萌萌的剧场，可是，你们不许霸王伦家不留言哦，花花和留言神马的要刷起来，字数越多自然是越好滴啦。快用你们的字数来挽救伦家的节操以及失血过多的凌老板吧...（众人：可怜的老凌子无辜躺枪。）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 79 章

　　“席卿c,够了。”身体被白沫澄用力推开，耳边是对方充满责备与疑惑的训斥。即便那声音不大，可其中却透着前所未有的冰冷。见白沫澄站在距离自己几米远的位置,面无表情的看着自己。这样的她就好像两个人第一次见面的时候，全身都充满了冷漠与疏离。
　　席卿c和白沫澄的相识是一场误会,也是一场必然会发生的事。在白沫澄离开池清之后,她有很长一段时间都处于极度消沉的状态。失语症让她没办法开口说话，在白军身边所承担的压力更是让白沫澄日夜无法安眠。
　　席卿c时常会想,如果自己当初不与白氏合作，也就不会遇到白沫澄，认识到这样一个让人心疼却又坚强的女人。那一年,白沫澄18岁,席卿c也才24岁。作为白氏的副经理，白沫澄赴约去塞维利亚家族进行生意洽谈。表面上是光明正大的生意来往，实则，是白军想要借此讨好塞维利亚家族，借此拉得一个新的靠山。
　　所以，在两家所处的位置上，其实白沫澄是极其被动的，当年的席卿c也没有现在的沉稳，而是全身都带着张扬与耀眼。如果那时的席卿c是晨光，那么此刻的她便是晚霞。这并不是从辉煌到落没的退化，而是一种从浮夸到沉稳的转变。如今的席卿c不再是曾经那个自恃过高，拥有一身本领却不知掩饰的大小姐，而是逐渐成为一个有担当的女人，这是白沫澄乐于看到的。
　　两个人第一次见面的场景并不特殊，就像是两方合作人最普通的会面一样，匆匆谈过详情，在一起吃顿饭，便算是打成了共识。所以，当席卿c告知白沫澄，她喜欢自己的时候，白沫澄心里是没有当回事的。
　　席卿c太过自信，而这份自信并不盲目到自负，而是她拥有自信的资本。席卿c的家世不需要再提，光是她本身就是一个优秀到站在金字塔顶端的女人。席卿c喜欢谁并不会刻意的讨好追求，而是会告知那个人，开始无条件的为对方付出。直到被她喜欢的人发现她的好，并爱上她。
　　可以说，这样的追人方式是霸道的，却又是极其特殊而华丽的。然而，白沫澄却是席卿c活过这么多年以来，遇到的最为棘手的人。不论席卿c送她什么，她都不会接受。哪怕是对她极其有利的文档资料，白沫澄也会无功不受禄的拒绝掉。
　　渐渐的，席卿c对白沫澄产生了浓厚的兴趣，继而开始靠近她，了解她。在长时间的相处中，席卿c得知白沫澄已经有了一个深爱的人，一辈子都不会改变。面对如此不留余地的拒绝，席卿c只笑了笑，并没有生气，依旧对白沫澄好。只是，最开始想要成为恋人的初衷已经转变为朋友之间的情谊，乃至是更为亲密的姐妹，家人。
　　一直以来，想杀席卿c的人很多，不仅有冲着塞维利亚这个姓氏来的，也有冲着席卿c这个名字去的。那天，席卿c和白沫澄一同去到某处度假村。却在酒店里被突然袭击的杀手偷袭，情况紧急。
　　眼见一把尖锐的军刀直逼自己的喉咙，席卿c来不及思考，更无法挪动身体。下一刻，她却被人扑倒在一旁，而那个欲要杀害自己的人也被赶过来的保镖用枪射杀掉。在这场战斗中受伤的，就只有救了自己的白沫澄一人。
　　池清知道白沫澄的后背上有许多伤，却并不知道，那道最为狰狞，距离心口最近的伤，便是白沫澄为了救席卿c而留下的。那个伤口很深，位置极其危险，再加上白沫澄的身体不好，几乎是第一时间，保镖就确定了白沫澄没办法再活下来。即便他们已经努力把车开到最快，却仍然赶超不过白沫澄生命的流逝速度。
　　坐在后座上，席卿c把满身是血白沫澄抱在怀里，问她为什么要救自己。可惜，白沫澄的回答，却是她最不想听到的那个。即便双眸已经因为失血过多而涣散不堪，白沫澄依旧保持着平稳淡然的说话声。
　　她说，她想向自己讨要一个人情。她需要塞维利亚家族保护一个人，并帮那个人完成心愿。面对这样的要求，席卿c说不震惊，不犹豫，是假的。她看着白沫澄平静的表情，眼中闪过一丝疼惜和无奈。
　　哪怕受了如此重伤，白沫澄依旧不肯失态于人前。明明身体正止不住的抽搐着，她却还像是没事人一样用那双毫无焦距的黑眸凝视自己。席卿c想，白沫澄口中的那个人，想必就是她的爱人吧？最终，席卿c还是答应了白沫澄的请求，即便她十分嫉妒那个让白沫澄爱到如此地步的女人，却不忍心拒绝对方。
　　正如心中所料，白沫澄的伤很重，在抢救过程中甚至出现了心脏停止的情况。然而，席卿c才刚刚签署过病危通知书，那个人却奇迹般的恢复了心跳。在抢救整整一个晚上之后，奇迹般的活了下来。
　　自此以后，席卿c和白沫澄变得更加亲密，五年过去，两个人从未断过联系。白沫澄把席卿c看做姐姐那般对待，席卿c也把白沫澄当妹妹一样疼。如今，妹妹想要追女朋友，她这个当姐姐的，也该帮忙才是。
　　“澄，对不起喽，我只是孤独寂寞冷了嘛。一个吻而已，你原谅人家好不好？”席卿c故意嗲声嗲气的说着，末了还不忘扯扯白沫澄的手。看她那副讨好的样子，白沫澄不再说什么，只看她一眼便转身离开。
　　只是，才走出几步，白沫澄便重新停下步子。看到她回头瞅自己，席卿c赶紧把脸上的笑容收好，继续装可怜。“我走了，你自己小心些。”其实，白沫澄早就知道席卿c是在故作委屈，却也不揭穿她。说完这句话，她转身离开，顺便抽出随身携带的纸巾擦嘴。
　　没错，白沫澄不是什么大善人，更不是随便就可以亲的人。即便席卿c和她的关系再好，她也不会容忍自己背着池清和其他人做这种事。想到刚才那个吻，白沫澄皱起眉头，快步朝大厅走去，所以，她并没有看到躲在草丛后面的身影。
　　见白沫澄那么着急的离开，席卿c笑了笑，满眼都是无奈。她知道，自己这次是真的触碰到对方的底线。一般情况下，白沫澄只有生气的时候才会叫自己全名，可见她刚才是真的动了火气。只是，即便自己惹她生气，她还是不忘嘱咐自己小心。
　　白沫澄的心根本就不像她冷漠的外表一样坚硬，刀子嘴豆腐心说的就是她这种人。如果白沫澄能在面对感情的问题上不要这么被动，说不定早就和她心里的那个人走到了一起。毕竟，有些人，就是需要刺激才会卸下伪装。
　　“呵呵，我当是谁偷偷摸摸的躲在草丛里不敢出来见人，原来是池清池小姐。不好意思，刚才在拍卖会上没有和你打招呼。”送走了白沫澄，席卿c站在原地，看着从草丛里出来，慢慢朝自己靠近的池清，笑着向对方打招呼。
　　只是，比起她的笑脸相迎，池清此刻的表情却如冰块一般冷凝。那黑色的眸子泛着疏远与打量，好似尖锐的刀锋架在脖子上，让人不寒而栗。若是一般人看到这样的池清，只怕早就吓得连大气都不敢喘一下。席卿c却好似无所察觉那般，依旧泰然自若的整理着自己被风吹散的头发。
　　“席小姐，你好。”池清并不奇怪席卿c会知道自己的名字，而是向她友好的伸出手，脸上的阴霾没有减少一丝一毫。见池清凶狠的视线落在自己的唇瓣上，席卿c觉得这种眼神就好比是看到骨头的小狗狗，好像随时都会冲上来把自己给啃了一样。只是，若让池清知道席卿c在心里把她比喻成狗，那就不只是啃那么简单了。
　　“池小姐，你我之间就不需要用这么官方的对话。有什么问题，你尽管说。”席卿c一向喜欢有话直说，打太极那种事她很擅长，却懒得去做。尤其是面对着池清这张不苟言笑的脸，她就更是没什么耐心。谁知道这人会不会一个冲动把自己推到山下去，到头来自己红线没拉成，倒是把命给玩没了。
　　“好，既然席小姐这么着急，我就有话直说会说了。我希望你别再靠近她，离她远一点。”池清说话的速度很慢，好像是为了咬字而去咬字，还特意把离她远一点这几个字说的特别重。
　　她刚才过来，本是想找白沫澄回去，却没想到会看到她和席卿c相拥而吻的场面。心里没来由的感到不舒服，却没有想象中的诧异。事实上，早在席卿c出现在会馆的那一刻，池清就已经有了心理准备。
　　刚才，白沫澄说她有事要离开一下，池清明白，所谓的有事不过是去找席卿c。她心里有一千个，一万个不希望白沫澄和席卿c接触，却找不出一个理由阻碍两人见面。无奈之下，她沉默表示赞同，而白沫澄也真的毫不留恋的扔下她，去找了席卿c。
　　池清承认，她会紧跟着过来，是出于自己的私心。她想知道白沫澄和席卿c见面会做什么，也想知道两个人是如何认识的。然而，当看到两个人亲密的接吻拥抱时，她心里本来想着的计划便被彻底打乱。如丢进火炉中的纸张，无法保持原样，只能化作一缕尘灰。
　　说池清自私也好，说她霸道也罢，在她心里，白沫澄就是属于她的人。即便她不愿承认两个人的关系，但她们早就有了肌肤之亲，甚至是更为亲密的接触。而现在，白沫澄前脚刚从自己身边离开，又马上投入另一个女人的怀抱。这让池清无法理解，然而，更让她觉得不舒服的，便是席卿c此刻的态度。
　　“哦？离开？离开谁？我不太明白池小姐的意思。”听了池清的话，席卿c笑着反问道，明明是一张尤为精致的脸，却让池清觉得无比厌恶。
　　“席小姐，你是聪明人，我想你应该明白，她是指谁。白沫澄和你并不适合，我也不会同意你们两个在一起。”
　　“呵呵...”池清话音刚落，席卿c便笑出声来，待到笑声停止，那双好看的红眸已是布满嘲讽与不屑。“池清，我问你，你是以什么身份来对我说这样的话？是白沫澄的母亲，还是她的恋人？”席卿c说话的声音很低，和她平日里温柔的嗓音完全不同。见她缓步朝自己走来，池清伫立在原地，眉宇间隐隐多了几分疑惑。
　　“席小姐，我不明白你的意思。”
　　“怎么？到这种时候你还要装傻？池清，你把她当做什么？又把她对你的心当做什么？”席卿c说完，整个人已经来到池清面前。因为净高的差距，席卿c比池清高了几公分。然而，面对着比她高的席卿c。池清并没有显现出丁点劣势，无畏的和她对视。
　　“席小姐，如果你是问我以什么样的身份对你说这句话。我可以明确的告诉你，我是白沫澄的母亲，更是她的管制人。她的任何行为，包括衣食住行，每天要做什么，去哪里，执行什么任务，都必须要听从我的指示。我希望你不要再纠缠她，否则我会...”
　　“你真可笑。”池清话没说完，便被席卿c打断。她不喜欢这种话没说完的感觉，更加讨厌席卿c咄咄逼人的气势。“请你注意你的措辞，席小姐。”池清冷声警告道，即便席卿c的身份背景很强大，但池清并没有丝毫畏惧。
　　“我不认为我的措辞有任何失误，因为，现在站在我面前的，就是一个得到宝物却不懂得珍惜的胆小鬼。你不需要用这样的眼神来看我，你们之间的事，她对我说过了。”见池清眼里满是防备和诧异，席卿c索性把她知道的一切说出来。
　　最初，当她知道白沫澄喜欢的人是池清时，心里的震撼也不小，更试图劝诫白沫澄。然而，每当她看到白沫澄为池清所做的事之后，又会被她的所作所为打动。或许，爱情真的可以超越性别，乃至血缘。
　　“我没想到她会对你说这么私密的事，既然你知道她喜欢的人是我，你就不该再缠着她。”池清平静的说着，放在裙摆下方的手却是颤抖起来。她不知道白沫澄和席卿c亲密到什么程度，居然连如此私密的事都可以向对方说。
　　“我知道，以我的立场没办法说太多。你根本不知道澄为你做了多少事，浪费了多少心思和时间。池清，你配不上她，更受不起她对你的好。”席卿c说着，本就是深红色的双眸变得更红，看她强行压制的怒意还有眸中对自己的鄙弃。池清愣了楞，过了许久，才吐出一句话。
　　“她所做的一切都是她自愿的，我没有逼她为我做任何事，更没有求着她爱我。她吃的苦，是她自作自受。”有些言语，不是武器，却可以杀人于无形，把人体最为脆弱的部分刺透，变得伤痕累累。听过池清的话，席卿c没再开口，而是用一种不可置信的眼神看着她，无可奈何的笑出来。
　　“在今天看到你之前，我没想到你是这样一个人。既然如此，我也不需要再顾忌什么了。池清，这是我给你的最后一次机会。如果你再伤害她，我会把她从你身边抢走。哪怕是打晕了带走，也比在你身边被你活生生的折磨死要好得多。你只会仗着她爱你，对她做一些惨无人道的伤害。你就像个跳梁小丑，什么都无法...”
　　“席卿c，别说了。”熟悉的声音自后方传来，引得席卿c和池清身子一僵。两个人回过头便看到白沫澄站在不远处，正静静的看着她们。那双黑眸带着往常的淡然与宁和，但是，她的身体正在止不住的颤抖。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷呜奥，说好的更新再次来鸟r(st)q，看到上章留言，晓暴发现大家有一个技术性的失误。那就是，我说八十章开始推倒，是指内容上的八十章，而不是文章序号的八十章，所以说，明天，才是咱们的开推时刻。这次的h，我粗略算过，应该不会太短的。总之嘛，第一次推倒神马的，必须要红烧肉满满才能让大家欲求不满的身体得到弥补啊喂。
　　说起来，此章依旧是情敌还有小沫澄以及麻麻三人的各种纠葛。至于小沫澄和情敌的过去，也在此告诉大家了。总之，两个人就是好姬友，好朋友，情敌神马的才不会爱上小沫澄的。有的亲问我，情敌的cp是谁啊？这是个一个难题啊，因为咱把情敌创造的太完美了，我实在难以想象，有哪个人可以配得上如此完美的情敌的！大家通过此章就可以看到，情敌绝壁是万年温柔好攻，就算当受也是腹黑妖孽性感受，如此完美的人，我还是让她一直单身吧，不然她就不会属于我了嘤嘤嘤！
　　那么，在此，给大家预告，下章开始，妈妈沫澄的第一次全推终于要来啦！这第一次推倒呢，其实不会太温柔的，大家要做好准备，湿巾啊，纸巾啊，媳妇啊，神马的，一定要一应俱全哦。于是，废话不多说，开始今日的小剧场环节。内容，就是情敌饲养小沫澄的一百种方法。
　　场景一：
　　席卿c：澄，吃橙子嘛？
　　小沫澄：（摇头）
　　席卿c：澄，吃橘子嘛？
　　小沫澄：（摇头）
　　席卿c：澄，吃柚子嘛？
　　小沫澄：（摇头）
　　席卿c：哦.（说着，自己开吃。）
　　众人：噗！！！情敌，你要不要酱紫通情达理！
　　场景二：
　　席卿c：澄，休息嘛？
　　小沫澄：（点头）
　　席卿c：澄，要洗澡嘛？
　　小沫澄：（点头）
　　席卿c：澄，要我帮你脱衣服嘛？
　　小沫澄：（摇头）
　　席卿c：哦，那我出去了。（说着，真的走了出去...）
　　众人：原来，这就是情敌单身的真相吧？
　　场景三：
　　席卿c：澄，那里有个敌人，我帮你打死。
　　小沫澄：哦。
　　席卿c：澄，那里有枪，我帮你捡起来。
　　小沫澄：哦。
　　席卿c：澄，我被敌方的子弹射中了。
　　小沫澄：哦。
　　席卿c：喂，保镖，我受伤了，快，过来帮我保护澄，顺便叫一辆120.
　　众人：情敌，你真是为小沫澄着想啊，麻麻会爱你的，你安心的去吧...
　　晓暴：噗，于是，此剧场就是讲述，情敌为啥子到现在还是单身的原因，因为情敌太笨了啊，总是这么完美可是把不到妹子的哦。米娜桑，你们有人愿意帮咱们湿哒哒的小卿c“脱光”咩？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 80 章

　　夜晚的寒风呼啸着从耳边吹拂而过,在山间发出呼呼作乱的声响。凝视着白沫澄惨白的脸还有那双带着绝望的眼眸，不用猜便知道，对方很可能是把她们之前的对话听得清清楚楚。她们并不是大意,而是根本没想到白沫澄会去而复返。
　　“澄。”最先反应过来的是席卿c，她走到白沫澄面前,张嘴想说些什么,最终却是没能吐出一个字符。她深知，自己作为白沫澄的朋友,刚才那些话无疑是深深伤到了对方。如果不是她想要逼迫池清承认心里的感情，对方就不会为了掩饰心虚而说出那些伤人的话。
　　听到席卿c叫她，白沫澄并没有回应,甚至连看都不看对方一眼,便越过她，走到池清身边。“很晚了，回去吧。”白沫澄的声音没有一点温度，反而是透着彻骨的冰寒。即便是面对池清，她脸上也没了以前的开心，取而代之的则是如枯井一般的死寂。
　　这样的白沫澄真的很让人心疼，也让池清心里跟着难受起来。席卿c说的话她并不是无动于衷，池清比任何人都清楚白沫澄为自己付出了多少，而她又是怎样对待白沫澄的。可心里的恶鬼在作祟，让池清没办法对席卿c或对白沫澄坦然自己的心。
　　她现在很后悔自己那么冲动的行为，更后悔自己不该说出那些伤人的话。看着白沫澄无神的双眼，池清想对她说对不起。可话到嘴边，却被她收了回去。或许，这个时候，对不起早就成了最没用的三个字。她对白沫澄造成的伤害，根本不是对不起就可以痊愈的。
　　坐在车子的副驾驶位上，池清无言凝视着车窗外的景色，心里却是一团乱麻。终究，她和白沫澄隔着的那堵墙在今晚彻底崩塌了。只是池清没有想到她会以这种形式，那些言语和白沫澄摊牌。用余光瞄向对方冷凝的侧脸，池清无法猜测白沫澄现在的心情是怎样的。她只知道，是自己把对方挖出来献给她的心，狠狠摔碎了。
　　心里的愧疚让池清心烦意乱，而席卿c那些仿若威胁的话语更是让池清焦躁不已。下车回到别墅，眼看着白沫澄一句话都不和自己说便走去楼上，池清没有马上回房，而是坐在沙发上，让保镖从酒窖里取了几瓶酒，兀自在客厅中独饮。
　　今晚的任务失败了，即便没有任何伤亡，她们仍然输的一败涂地。精心策划了一个月的准备没有派上用场，甚至连白军的面都没见到，就这样灰溜溜的从拍卖会上离开。池清不知道席卿c为什么会出现在那里，她为什么会帮白军，也不知道这次任务的消息到底是如何传到了白军的耳中。但有一点可以确认，组织里出了叛徒。不仅仅是白沫澄上次杀掉的那两个，还有更加危险的人员潜伏在其中。并且，这个叛徒很可能是直接接触这次任务的人。
　　在脑袋里过滤着最近见过的人，池清的眼前闪过苏傲凝，葛桐，那个小女孩，曾以恨，陆蔚来，佟喻霏的脸，紧接着，便是那些在别墅里见过面的其他队队长。每个人都有不是叛徒的理由，每个人又都有可能作为叛徒的条件。
　　池清烦恼的揉着头，再次回想起在山上席卿c对自己的威胁。她说的没错，自己根本配不上白沫澄的喜欢。可是，她也不见得和白沫澄有多般配。说到底，两个人不过是半斤八两，谁都没有比谁好多少。
　　白沫澄是人，不是什么物品，宠物。席卿c要抢走，不仅要问白沫澄的意思，更要问自己同不同意。即便她对不起白沫澄的事有很多，可归根结底，白沫澄的心是自己的，她的人也是自己。池清不允许任何人伤害白沫澄，也不喜欢除自己以外的人碰触她，更不会让席卿c把人抢走。
　　即便对方拥有可以让自己一无所有的能力，池清也没有丁点畏惧。白沫澄是自己的，不仅仅是自己的女儿，更是自己的女人。纵然她没有勇气承认她与白沫澄的关系，但这个事实却是谁都无法改变的。
　　想及此处，池清自嘲的笑着。笑自己的卑鄙，更是笑她的胆小。她明明知道白沫澄对自己的喜欢，却不肯接受对方，也不肯直接拒绝。而是一直无条件的接受白沫澄的好，没有给予任何回报。这样的自己，真是个不称职的母亲，也不会是一个好的恋人。
　　时间一点点过去，池清面前的红酒也见了底。她记得，自己第一次喝酒的时候，表现出来的样子根本没有比白沫澄好多少。酒的味道有千百种，但是，不论是哪种酒，用了什么名贵的材料，却始终逃不开苦涩这个味道。开心的时候喝酒是为了庆祝，难过的时候喝酒是为了自我折磨。池清不知道自己喝了多少，她只想一直喝下去。醉死了，便是最好的。
　　一瓶酒被倒光，另一瓶酒又再度开启，正当池清想要继续倒酒的时候，眼前的杯子忽然被人拿了去。池清强迫自己打起精神，便见白沫澄正站在前方凝视着自己，一双黑眸带着担忧和疼惜。
　　如若在平时看到这样的眼神，也许池清会感动，会开心。但在这个时候看到，她只会觉得难受。白沫澄对她越好，她就越觉得问心有愧。为什么我总是伤害你，你却还要在我身边？白沫澄，难道你是傻的吗？
　　“什么事？”池清放低了声音去问白沫澄，即便视线不清楚，她还是能看到，在听了自己的问题之后，白沫澄脸上闪过一丝惊慌与无措，还用手抓住了衣摆。“别喝那么多，对身体不好，我扶你去休息好吗？”
　　白沫澄说着便想扶池清起来，然而，后者却完全没有领情的意思。身体被用力的推开，喝醉的人力气总是很大，再加上白沫澄毫无防备，居然被池清推了个踉跄，而她手中的杯子也因此而摔得粉碎。
　　白沫澄没想到池清会推开自己，本就冷凝的表情染上一层深深的失望。她无措的站在原地，不知道该说些什么。“别出现在我面前。”简单的一句话，足以将一颗心置于死地。看着池清醉拿起桌上的酒，不再用杯子，而是直接往嘴里灌去。白沫澄站在原地许久，最终，一言不发的回到楼上。
　　当白沫澄的身影消失在眼前，当池清喝酒的模样从视线中消失。她们双方都没有看到彼此眼中的失落与心疼，那是一种想说却说不出的伤痛。就好比她们之间无法暴露在阳光下的爱情，那么巨大而卑微。
　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，巨大的花洒下，一个全身j□j的女人站在那里。她把头扬起，任由热水冲刷过她的脸颊，身体。乌黑细长的发丝顺着肩膀散落，水柱一条条的顺流而下，打湿她的背部，双腿。
　　于白沫澄来说，今天就好像一场人生的大起大落，充满了戏剧效果。自从上次圣诞节之后，她和池清一直保持着和谐的气氛。两个人会在每天早上一起吃早餐，然后坐在花园里安静的看书，陪着酥酥和烙狄渡过整天。
　　白沫澄向往的就是这种生活，她热爱平静，朴实简单。然而，最令她开心的，还是池清的陪伴。她很庆幸对方并没有像上次那样逃走，而是选择与自己继续生活在同一个屋檐下。哪怕两个人都没有提起那些绚烂旖旎的晚上，以及迷宫的激情。可通过看彼此的眼神，就已经心知肚明。
　　从天堂掉进地狱到底是什么感觉？白沫澄说不出清楚。明明在前一秒，她还和池清在阳台上聊天，手挽着手在一起。可下一秒，却要听到对方说，自己为她做的一切，不过是自作自受。白沫澄也在后悔，她后悔自己不该走回去，更不该被动的听到池清和席卿c的对话。如果没有听到，她就可以继续傻下去，为池清做着那些自作自受的事。
　　心脏酸疼的好似要裂掉，连带着全身都变得无力起来。白沫澄捂住心口，弓着身体跪在地上。这种疼要比任何一种外伤都要来的激烈，就好像有人当着你的面把你的心挖出来，再当场踩碎一样。这说明，你的心对她来说，一文不值。
　　最可悲的感情莫过于落花有意，流水无情，这样的爱情从不会有开花结果的那天。而自己于池清，就是那落花，无论自己为她做了什么，对方都不会真正的予以回应。既然如此，那些她们一起度过的晚上是怎么回事？如果她不喜欢自己，为什么要对自己做那种事？
　　白沫澄猜不透池清的心思，她只知道，自己就要撑不下去了。她好累，累的就要死掉了。可是，在死之前，她还要承受那份比死还难过的痛。为什么会这么可笑又可悲，为什么她到现在还是会担心那个人，心心念念的都是池清。
　　身体上的不适让白沫澄无力站起来，就只能把身体蜷缩在一起跪到地上。忽然，门口传来一阵急促的脚步声，她抬头一看，便见池清手里拿着一瓶红酒，把门推了开来，正站在门口死死的盯着自己。
　　白沫澄没想到池清会忽然闯进来，她扶住旁边的浴缸站起来，尽可能的让自己看上去像一个健康的人。然而，还没等她站稳，池清便快步走到她面前，捏住她的脖子迫使她张开嘴，继而把那瓶酒灌进她嘴里。
　　红酒的度数不高，可后劲却极大，对于很少喝酒的白沫澄来说根本就是折磨。隐隐犯痛的胃部因为这一大瓶酒的到来发出抗议。强烈的作呕感才刚刚涌起，便被酒的苦涩与微辣压了下去，紧接着，胃部便是一阵如火烧般的刺痛。
　　当那瓶酒见了底，白沫澄捂住自己的嘴和喉咙，用力的喘着气。忽然，空了的酒瓶被池清扔在浴缸里，啪的一声摔得粉碎。紧接着，白沫澄便被她用力按在身后的瓷砖上。没有一点肉的后背与坚硬的墙壁相接触，使得白沫澄疼到闷哼出声，只是，还没等她把这份痛苦缓过来，池清的吻便接踵而至。
　　这一切的变故就只发生在不到一分钟之间，等白沫澄把心跳平静下来，她的身体已经使不出半点力气，就只能任由池清对她肆意妄为。这个吻并不温柔，甚至是充满了粗鲁。唇瓣被池清咬到破皮出血，连带着胃部的刺痛，疼得白沫澄的身体在瞬间凉成一片。
　　隐约中，白沫澄听到池清正在呢喃着什么。仔细听去，那其中的话语让她全身一颤。池清在说，你是我的。可惜，她那双黑眸却充满了迷醉与茫然。刚刚复苏的心重新坠入深渊，白沫澄在心里苦笑着，伸手擦掉嘴边的酒渍。
　　原来是喝醉了，否则，池清又怎么会在清醒的时候亲吻自己，说出这种自己梦寐以求的话语？
　　清，你要的一切，我都会给你。只是，你是否知道，此刻在你面前的人，到底是谁？                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　噜啦啦啦，米娜桑众所期待的第一次大推终于来鸟！！！话说，有木有兴奋？有木有特别开森？虽然，这章只是个前戏，但大家不要急，真正的肉肉，可都在后面呢。伦家一般写肉肉都是喜欢激情与感性共存的，于是乎，请大家稍安勿躁，伦家会把这顿全肉盛宴献给大家的。总之，看了这章，大家应该知道，这第一次h，是妈妈推倒小沫澄，并且，过程啥子的不会太温柔啦。咱们小沫澄这身板，再被麻麻给强上，啧啧，这种感觉一想就兴奋的伦家不能自已啊喂！←众人：作者，你确定你没有黑化没有坏掉？众人君2号：喂喂喂，1号你怎么想的，她有正直过么！！！！！！！！众人：好吧，我错了。她或许还在暴妈的肚子里，就已经歪了r(st)q
　　另外，这次写h，几乎是晓暴修改次数最多的了。因为我也知道，大家很期待这次的h，就是无形中有了压力吧。以至于写了几次都重新删掉，感觉就是不太对。即便是我已经发了出来，但是还在不停的修改。等过些时间，说不定会被锁啊，会被晓暴修改神马的，大家还是赶紧看呦。我估计明天那张还不会被被秒锁，因为大家都懂得，晓暴的文，越到后期，就是越发的清新呦，哦呵呵呵呵~！！！
　　另外，看到大家说，情敌真的好萌，于是，咱来把情敌的资料po给大家，虽然在人设那张有加入更新，但是伦家估计大家也没有看到，于是就在这里再贴一下喽！
　　8.席卿c
　　出场年龄：28
　　身高：178
　　体重：110
　　胸围：C
　　发型：天生的深褐色，发梢微卷，斜刘海御姐样
　　瞳色：石榴红←混血儿喵
　　优点：审时度势，张弛有度，体贴入微，温柔如风，妖媚如狐，可攻可受，可进可退，在你需要的时候在身边，在你不需要的时候绝不出现，全能情敌。
　　缺点：酱紫的一个设定大家觉得会有缺点么？啊，也许有个，普通话不标准！
　　晓暴：诶呀呀，情敌真是太美好也太难配cp了，酱紫一个完美的人，晓暴会觉得配给谁都好可惜啊。于是，就向大家说一下，情敌就是属于暴姐姐的好鸟r(st)q
　　ps：小剧场今日停一天，明天继续，米娜桑想要更加刺激的红烧肉，一定要乖乖的出来留言呦，唔嗷，摸爬滚打求留言，嘤嘤嘤~！！最后的最后，奉上晓暴近日sm我家宠物s姐的图片一张，咳咳，伦家表示，某人被蹂躏的表情真是...又萌又贱贱的呦。（众人：为什么我们感觉打人的你比较贱？或者说，其实这俩是晓暴和暴受吧？晓暴：滚粗！！我打死你！！！）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 81 章

　　花洒中的热水还在源源不断的浇灌下来,打湿自己的同时也浇湿了站在对面的池清。身体后方是冰凉且坚硬的瓷砖,可身前却是热烈如火的亲密触碰。这种感觉就仿佛是置身于冰火的交接处,给人以忽冷忽热的触感。一会是天堂，一会,又坠入地狱。
　　白沫澄没想到池清会冲进来对自己做这种事,也从不敢奢望两个人会在如此光亮的场合亲密彼此。然而,发生了就是发生了。此时此刻，把自己压在墙上的人池清,吻着自己，抚摸自己的人亦是她。
　　从不喜欢酒的白沫澄是第一次喝这么多,热水的冲洗加剧了酒精带来的后劲，也让她的大脑变得浑浊不堪,乱成一团浆糊。只是，比起这份眩晕感，更加难耐的，莫过于胃部不停传来的剧痛，还有池清过分专注的打量。
　　因为是洗澡，白沫澄自然不会穿衣服。可池清却还穿着今晚出席拍卖会的礼服，和自己的不着一无形成鲜明对比。即便那条华贵的长裙已经被水淋得湿透，却依然不见半点狼狈之感。这样的两个人，这样的她们，简直是天上地下的区别。
　　这不是白沫澄第一次在池清面前j□j身体，可骨子里的保守还是让她觉得羞涩难耐。她下意识的用手挡住腿间和胸部两处重点部位。却不知道，这样的遮掩，反而会使她更加诱人，引起池清更深的**。
　　火热的吻落在唇瓣上，明明是堪比岩浆般灼热的挑逗，如今的白沫澄却没了承受的心情。她半阖着眼，认真凝视着池清充满迷醉的双眸。可惜，这双眸子里映出的确是自己的脸，但除了这张脸，便真的再无其他。
　　没有爱，没有疼惜，没有理智，有的，就只是熊熊燃烧的j□j。
　　这样的事实摆在眼前，让白沫澄的心冷成一片。那本就是一个极其脆弱的物质，一旦伤了，就需要很长时间去愈合。可白沫澄这颗心却从小伤到现在，每每重伤过后，甚至还等不到结痂，就又会被伤得彻底。她早就放弃了治疗的机会，既然那颗心已经伤痕累累。那么，再痛一些，也没有所谓。
　　白沫澄以为她习惯了池清的伤害，以为自己再不会为对方的狠心难过。可是，那不留情的一字一句反复在脑海里回响，当池清面无表情的对她说再也不想看见自己。白沫澄真的很难受，也第一次对池清产生了失望的情愫。
　　这样想着，白沫澄抬起手，轻轻推了推池清的肩膀，希望对方停下此刻的动作。她不是不想和池清做亲密的事，事实上，白沫澄想极了池清，恨不得把自己的身体和对方揉到一起才甘心。但她真的不希望两个人再继续装傻下去，用仅剩的那点伪装来维持这样不清不楚的关系。
　　白沫澄承认，她变得贪婪了，变得不再知足。她想要和池清光明正大的在一起，并不需要告诉所有人，她只希望她们双方能知道。而不是连亲近彼此都需要找一个理由，一个借口，在做过之后还要当做什么都没发生过。
　　只是此刻喝醉的池清又怎么会理解白沫澄的心情？见自己被推开，池清愣愣的看着白沫澄，混乱的思绪也跟着恢复了一些。惊恐，担忧，不安，这便是池清此刻的心里状态。即便嘴上不承认，但池清自己知道，席卿c今晚的话，对她造成的影响有多大。
　　池清从不是一个没有自信的人，却是极其缺乏安全感的人。年幼的阴影，所爱的人一个接一个的离开，也包括在五年前离她而去的白沫澄。时至今日，池清依旧不明白当初的自己到底做错了什么，才会导致白沫澄一声不吭的逃离开这个家，宁可去到白军身边也要离开自己。
　　当初，她发现白沫澄不见了，她像是疯了一样的在整个加海市寻找她。加海市里寻不到，就到其他城市找。那个时候，几乎所有人都以为池清是疯了，因为，她居然为了找白沫澄，翻遍了整个世界。
　　然而，在五年之后，当池清得知白沫澄哪也没去，甚至一直留在加海市，留在白军身边的时候。她首先想到的并不是对方的背叛，而是担心白沫澄会被白军欺负，受到不公平的对待。
　　再次看到白沫澄，池清的心里满是失而复得的高兴。可潜藏在心底的不安又时刻叨扰着她，让她产生一种若即若离的恐慌。只要想到白沫澄会离开自己，池清就很害怕。那种怕，几乎深刻到让她颤抖的地步。
　　在意的人相继离开，这种孤独和伤痛是没有经历过的人无法感受到的。这让池清觉得她自己就是一个灾难的根源，任何靠近她的人都会被她伤害。她折磨白沫澄是因为心里不安还有对死去家人的不甘，她爱上白沫澄，是因为对方无怨无悔的付出，也是内心使然。
　　但是，池清真的不敢承认自己喜欢白沫澄，她们是母女，是撕破皮肉血骨都会溶在一起的至亲。她们的感情不会得到任何人的祝福，白沫澄跟在自己身边，也就不会快乐。
　　处于极度矛盾中，想要前进，却又不得不后退的感觉让池清不知所措，一方面，她害怕白沫澄因为她的不好而离开。另一方面，她又不想两个人的情感继续延伸下去，希望她和白沫澄可以做正常的母女，而不是那种违背世俗的恋人。
　　彷徨和茫然在心里交织，道德与伦理时刻抨击着池清的内心。她想灌醉自己，也想灌醉白沫澄。可不管她有怎样的想法，怎样的抉择，只有一点，池清相信自己不会改变。
　　白沫澄是她的女儿，她在这个世上唯一的亲人。池清不允许任何人把她抢走，不论是席卿c，还是白军，或任何一个想要伤害白沫澄，觊觎白沫澄的人。池清不会给他们这个机会，更不会给他们一丝一毫的可乘之机。
　　她要定了白沫澄，要对方一生一世都属于她。彻彻底底，不留余地的变成自己的女人。或许只有这样，白沫澄才不会离开自己。她是属于池清的，属于自己的，白沫澄是自己的人，自己的...女人。
　　“嗯...”锁骨忽然被池清张口咬住，推着对方肩膀的手也被她举过头顶，继而压在墙上。突如其来的疼痛引得白沫澄低吟出声，不得不把身子挺起来以保持平衡。可她不知道的是，这样的动作只会让她胸前的丰满更加挺立，无疑是将自己最为脆弱的部分暴露在外。
　　白沫澄是年轻的，她的身体也保持着22岁女生特有的青涩与鲜活。那丰满的两个软物白皙到几近透明，上面还挂着一些沐浴过后的雾水。粉嫩的两颗花蕊长在顶端，在自己的注视下逐渐膨胀变大，娇艳的盛开。
　　这一幕场景被池清毫无遗漏的收在眼里，好比在晨雾中绽放的荷花，清纯，干净，美得纯粹而不可方物。看着这幅绝美的场景，池清的眸色变得更深，更沉。她眨了眨眼睛，用空余的手握住其中一颗饱满奋力的揉捏着。牙齿也开始在白沫澄突出的锁骨上毫不留情的肆意啃噬，哪怕尝到血的铁锈味也没有要停下来的意思。
　　如此粗暴的行为显然让白沫澄难以承受，她颤抖着身体，把所有重量交付在身后的墙上，承受着池清全然不留情，乃至可以说得上是发泄的啃咬。她早就发现，池清似乎很喜欢咬自己。不管是脖子还是锁骨，或许，只要是可以咬的地方，早已经被她咬了个遍。
　　这样的疼痛夹杂着说不出的快意，竟是让白沫澄在难过之余动了情。她深知自己根本无法挣开池清的束缚，更知道自己逃不过这一次亲密。所以，她努力的想要进入状态，尽自己最大的力量去配合池清。
　　只是，心，太痛了。
　　白皙的胸部在池清没有规律的揉捏下变得饱胀硬挺，甚至开始隐隐作痛。就在此时，那顶端的部位被手指捏住，再以极强的力道拉扯着左右摇摆。哪怕已经有过和池清欢愉的经验，白沫澄还是难以承受如此刺激的侵袭。毕竟，那几次的池清根本没有用太大的力气，甚至连自己的衣服都未曾褪去。
　　如今，第一次遭到如此激烈的对待，白沫澄初经人事的身子脆弱到如同幼崽那般。只一会的功夫便彻底瘫软下来，仅剩喘息的力气。渐渐的，池清不再满于足如此单纯的渴求，开始更加激进的掠夺。
　　咬住锁骨的唇齿终于松了口，开始向下游移，掠过白沫澄润滑的胸脯，来到另一颗被冷落的胸前。当顶端的那颗红蕊被池清含入口中，不仅仅是白沫澄，就连池清的身体也因为激动而颤抖起来。
　　白沫澄的身体很香，这种香不是单纯的体香，也不是专属于沐浴露的味道，而是两者结合在一起的香气。这具稚嫩的身体干净无瑕，拥有最纯洁的灵魂与本质。就像是山峰顶端的皑皑白雪，任何人，任何事物都无法将其玷污。
　　但在此时此刻，这个干净的女孩被自己困在怀里，做着每对恋人都会做的欢愉之事。她身体纤瘦得捏不出多少肉，肩膀也细窄到一只手就可以搂过来，就是这样一个柔弱的她，却承担了太多不该她承受的痛苦。
　　同样的，她胸前的饱满柔软无比，只会为自己的触碰变得硬挺饱满。她也是保守克制，冷清淡薄的，却可以为自己分开双腿，承受自己的侵入，为自己变得湿透。这样独一无二的感觉让池清觉得满足而欣喜，又为白沫澄的付出感到心疼。
　　小傻瓜...
　　短暂的清醒只片刻便消失的无影无踪，重新回到激情之地，池清的视线比之前还要朦胧迷茫，动作更是充满了**与**。舌尖在那颗圆而小巧的珍珠上绕着圈圈，那速度极慢，时而停顿，时而前进。好比时针在表盘上行走一圈，那样的过程漫长而充满未知。你不知道接下来会发生什么，或许，上一秒还是亲吻，下一秒，就会变成啃噬。
　　喝醉的池清是没有道理的，更是不遵守常规的。她偶尔会用唇瓣亲吻住那颗粉红色的花蕊，带着它一起转起圈圈，飞舞起那条浅粉色的蕾丝裙摆。时而又会用坚硬的牙齿咬住它，把它的小脑袋硬生生的拉扯起来。但更多时候，她会用自己温软的舌尖将那刻坚硬的小红豆挤压按瘪，然后再慢慢的看着它重支起身体，恢复精神。
　　白沫澄不知道池清下一步会做什么，更不知道自己该不该继续沉沦下去。反之，相比起白沫澄的茫然，池清的目地却要明了许多。听着头顶上方白沫澄越发沉重且急促的喘息，即便她明白，自己不该对白沫澄做这种事，她应该赶紧停手。可身体却提前将她出卖，把拥有这样思维的她关入牢中，不见天日。
　　此刻的池清抛去了理智，世俗，伦理，道德。她现在只是一个想要与恋人亲密的普通女人，她要白沫澄，要这个女孩属于自己，变成自己的女人，彻彻底底的把她占有。
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，米娜桑众所期待的h前戏神马的终于来鸟。看了上章大家的留言，均纷纷表示，纳尼？这只是一个吻而已，居然还算前戏？伦家表示，明明亲亲也算前戏的嘛，难倒米娜桑在平时爱爱的时候不会亲么？那就说名，亲亲就是前戏嘛r(st)q
　　大家都知道，晓暴一向很嗦，写h的时候也喜欢心理与h共存，于是，这次的h不会太短。各种想要吃红烧肉吃到饱的孩子们可以各种尽情观看了。对于这个第一次推倒的定义，我的标签是虐心，虐身，难过与升华并存，激情度中等。大家在质疑，为什么这次要喝醉还那么暴力，而不可以温柔的一次呢？我知道大家是想要温柔的，也想要看两个人清醒的h。我可以写，但是，写出来，整个感觉就会有所偏差。h，是要看两个人当时的契合度以及感情程度来定的。
　　越是浓烈的爱，她们所表现出来的h就越是激烈热情。目前来说，小沫澄和妈妈的关系还有亲密程度，想要温柔？难，想要恶趣味？更难，想要更加更加激烈的那种h？晓暴只能表示，后期才会有。所以说，好肉不怕晚，俩个人的母女关系，注定了是酱紫的。总而言之，母女文就是个难写啊。这次h真的是我写的最纠结最累的一次了，估计这次h过后，我一定要休息几天再更新，不然我绝对会因为脑袋里放了太多h而挂掉...噗!（众人：作者，承认吧，其实就是你脑袋里装的淫秽物太多才会酱紫的！）
　　于是，h到这里，自然还米有完对不对，说实话，明明前戏还没完，so，下章继续咱们疼痛与爱恋交织，迷情与魅惑交缠的推倒戏码呦...希望大家把花花和留言都刷起来，伦家已经写h写到即将挂掉，请行行好给几条留言和花花r(st)q
　　那么，废话不多说，开始今日的小剧场。看到风筝亲说，求相认啊，求枫枫和左姐姐相认的戏码，于是乎，我就写一下吧。先声明，此剧场和正文完全无关，仅限恶搞。至于俩人到底什么时候相认，这是一个问题。毕竟，两个文都完结了，我就没有写枫枫和左姐姐的必要。所以，相认神马的，大家就当做一个遗憾好了。我总不能为了小枫枫和左姐姐相认，单独开个文吧。噗。听上去好诡异的说。
　　场景一：
　　左姐姐：我是你妈。
　　小枫枫：额左小姐,你没事吧?是受了什么刺激吗?
　　左姐姐:我是你妈!!!
　　小枫枫:(心理os:靠,我还是你妹呢!)
　　场景二:
　　左姐姐:小枫啊,我帮你买新的床单了,你把那个棒棒糖的换掉好不好?
　　小枫枫:哼~!(不要怀疑,枫枫傲娇中.因为昨日反推又失败了!)
　　左姐姐:你个熊孩子,对谁哼呢!老娘揍你!
　　小枫枫:芮芮,救我!后妈要打我!
　　小芮芮:(～辍)~人家神马都没看到
　　场景三:
　　小枫枫:嗯...芮...芮芮...不要了...好累...已经好几次了...（众人：小孩子不要看啊。）
　　小芮芮：没事，再来一次就休息。（众人：秦狱长，这句话你已经说了好几遍了...）
　　小枫枫：可是...嗯！
　　左姐姐：你们两个够了，这么年轻就不知道节制！（左姐姐脸红的跑进来，看着被芮芮压在身下的枫枫，心疼的摸着自家女儿的小脸，宝贝儿，你怎么又受了...）
　　小枫枫：妈，你怎么进来了，不要啦，快出去。
　　左姐姐：不行，我不能让她在欺负你了。秦芮，你有什么要对枫枫做的，冲着我来就好了！（众人：左姐姐,你...最近凌老板没有满足你咩？）
　　小芮芮：咳咳...可以吗？
　　小枫枫：芮芮，你不要我了！我要带着孩子去死!!!(众人：作者君，孩子已经被你玩坏了...)
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！



☆、第 82 章

　　身体或许会屈服,软化，但是，被伤透的心却没办法适应如此热情的进攻。胸部被滚烫的口腔含住,即便小腹因着这个动作热了起来，但还是没办法将这份热延续到胸腔深处,捂热那颗潜藏在其中的冰凉物质。
　　整个晚上没有吃东西,又被灌了半瓶红酒，白沫澄的胃部已经疼到让她没办法再直起身体,而池清丝毫不带怜惜的触摸与亲吻更是让白沫澄觉得难受异常。忽然，池清松开咬住自己胸部的牙齿，继而抬起头茫然的看着她。
　　经过这番折腾,对方本是盘好的发丝早就被热水打得湿透,脸上完美的妆容也出现了瑕疵。这一眼莫名的让白沫澄感到心酸，她抬起手，轻轻拨弄着池清的长发，替她把散乱的发丝整理到脑后。所有的一切，都不会影响白沫澄欣赏她的美好。
　　池清的脸是上帝赐予她的礼物，得到了许多人没有的优待。她有两条纤细的柳眉，一双睿智且纯粹的黑眸，翘挺的鼻子，单薄的粉唇。就连肌肤都还保持年轻时的质地，没有被时间夺走，或是发生太多改变。
　　白沫澄为池清骄傲，也赞叹她的美好。更想要得到她的心，她的爱。今晚，白沫澄能清楚的感觉到池清对自己的欲望。曾经的她，哪怕再激动，再想要自己，也会处处克制，以免让自己发现不对劲的地方。
　　然而，此刻的她却是肆意在自己身上留下痕迹，尽情发泄着她的欲望。白沫澄不讨厌热情的池清，相反的，她很喜欢看到对方如此渴望自己的模样。只是，白沫澄并没有傻掉，更不会卑微到失去理智。她明白，此刻的池清根本没有清醒的意识，只是被酒精淹没了理智的猛兽，只凭着身体的欲望在行动。
　　只要是池清想要的东西，白沫澄哪怕拼了命也会抢到给她，更何况是自己的身体。但白沫澄希望，她可以在两个人都清醒的时候，在池清下定决心要拥有自己时，再把她这副守护了22年的身体交给对方，而不是在今天这个时候。
　　但可惜的是，白沫澄的苦心，池清从来都不懂。清醒的她是如此，更何况是喝醉之后的她？
　　看着白沫澄眼中的愁绪与拒绝，池清心里的不安猛然加深，就连心跳也跟着漏掉一拍。她不知道对方为什么要用这种眼神来看自己，她只是想拥有她，想要她彻底的属于自己而已。可是，当自己想要的时候，白沫澄却不肯给了。
　　记忆再次任性的回放起今晚在山崖上的一幕幕场景，想到白沫澄被席卿c亲吻前露出的那份羞涩。那时的她，抛去了冷漠与淡然，就像一个和爱人初次约会的女孩，脸上充满了青涩与幸福。可是，让她露出这种表情的人，却不是自己。
　　妒忌是可怕的魔鬼，它没有实体，没有确切的名字，却如影随形的环绕在人心周围。当心脏出现缝隙，它会像病毒一样钻入其中，无孔不入，无所不用其极的使出浑身解数去侵蚀你的心脏。让你变得疯狂，变得不可理喻，乃至伤害至亲之人。
　　不愿再看白沫澄眼中的抗拒，池清伸出因喝酒过多而颤抖的手，轻轻按住对方的脖子，再猛地加力，将其用力压在身后的墙上。突如其来的暴力引得白沫澄呼吸一窒，只能默默无语的看着根本没有意识的池清。
　　这一刻，所有的话语，所有的深情，都变作一堆堆廉价的废弃塑料袋，没有任何价值。白沫澄不知道池清在想些什么，她的世界又是怎样的。她只知道，自己的心已经碎成了粉末，用世界上最好的胶水去粘，也拼不回曾经的轮廓。
　　白沫澄抬起手，抓住池清捏住自己的手，这是她第一次反抗她，也是第一次如此排斥和池清亲密。然而，面对她这根本算不上是反抗的反抗，池清却毫不留情的加大了力道，使得白沫澄不得不张开嘴去呼吸。
　　肺部开始发疼，小腹和两肋也因为呼吸不畅而剧烈的起伏着。池清把视线从白沫澄发红的脸上挪开，继而落在对方身体两侧的肋骨之上。白沫澄很瘦，这种瘦在穿着衣服的时候看不出来。然而，脱掉那些用来伪装的布料，她的消瘦便会像那些在她身上的疤痕一样，暴露在外，无处遁逃。
　　因为肉少，而皮肤又太过细滑单薄，使得白沫澄的骨骼曲线分外凸出。搭配锁骨上的咬痕，以及那些或浅或深，或长或短，各种形状的浅粉色疤痕，竟是有种丛林斑驳的美感。
　　没错，太过完美的事物总会让人觉得不切实际，而白沫澄身上的疤痕，便是她身体仅有的瑕疵。那一道道已经愈合的痕迹说明了这具身体曾经历经过多少苦难，当事人又是如何坚强才可以在此刻站在自己面前。
　　这样想着，池清松开捏住白沫澄脖颈的手，轻柔抚摸着被自己捏出的红痕。那力道很轻，速度很慢，和之前的粗鲁完全背道而驰。就好像在抚摸一件上好而易碎的瓷器，明明渴望着捏在手里把玩，又怕自己控制不好力道，将她毁得粉碎。
　　池清此刻的心情就是这样，她太渴望白沫澄，渴望到想要她彻底属于自己，乃至产生了喜欢到极致便想要毁掉的变态心理。池清喜欢咬白沫澄，因为她喜欢看到对方痛苦隐忍的表情。可是，每当对方被自己伤害过后，池清又会觉得心疼。
　　柔软的指腹划过一道道疤痕，在那些凹凸不平的创面上轻轻摩擦。才刚刚恢复自由的白沫澄甚至还来不及大喘几口气，便被池清这样的挑拨弄到全身无力。她希望池清可以停下这样的行为，因为那些疤痕真的太敏感，太经不起触碰。她更希望可以有条布把自己遮住，这样，那些丑陋的疤痕就不会出现在池清眼里。
　　“很好看，真的...很好看...”许是看出白沫澄的想法，池清朦胧着双眼低声说道。很多人会觉得疤痕是丑陋的存在，然而，这些痕迹出现在白沫澄身上，却不会让人觉得有一丝一毫丑陋感，只会让看到的人感到深深的疼惜与怜爱。
　　那整片肌肤白皙如雪，璀璨如阳，闪耀到让人无法直视，更无法忽视。即便有那么多不完美的创伤，也不会让人心生厌恶。因为，正是这份不完美，才会有如今的真实。池清不打算遂了白沫澄的意愿中途停下，事实上，到如今这种地步，她根本没办法喊停。
　　直立的腰肢弯起，朝着白沫澄右侧的肋骨靠近，在距离不到一公分的位置停下来。池清从不觉得自己有什么怪癖，或是喜欢研究骨头。然而，此时的她却是看白沫澄的肋骨看到走神，甚至没有半点要回神的意思。
　　人体是一个奇妙的物质，没人知道她的极限在哪，每时每刻，每分每秒，人类总是在挑战他们自身的极限，创造出属于她们的奇迹。白沫澄的骨节不大，甚至比正常人要细小几分。因为挺身的姿势，她的肋骨在皮肤的包裹下高高凸起，毫无保留的展露在池清眼前。
　　那是一排排条理清晰的骨骼，它们玲珑有致，棱角分明，有着最完美的弧度以及脉路。好比一座座高耸挺立，串串相连的山峰。更像是足以陈列在博物馆中的艺术品，拥有让人叹为观止的美感。
　　即便没有清醒的意识，池清也好似着了魔那般，伸手在白沫澄的肋骨上来回抚摸着。此刻的她不再是那个成熟稳重，不苟言笑的池清，而是一个贪玩的孩子。她乐此不疲用手指描摹着群山的曲线，用指腹在山间的条条缝隙中反复游移。
　　过了一会，许是觉得要的还不够，池清伸出小舌，认真舔舐着那一排排条理清晰的肋骨。舌尖不再是用来品尝食物的身体器官，而是成为艺术家的画笔。它沿着白沫澄骨骼的形状绘出它心里满意的形状，可能，那是一条无限延伸的直线，又或者，是一圈又一圈无穷无尽的轮回。
　　因为无法看清池清的动作，触感变得更加灵敏。察觉对方正用那条滚烫的软物在自己肋间翻越游移，白沫澄能清楚的感受到那舌头上凸起的颗粒正与自己的皮肤摩擦而过。好比火与油的相交，一经触碰，便会点燃彼此，引爆热情。
　　双腿酥软的不像样子，视线也变得浑浊不清，而腿心中央渐显的湿意更是让白沫澄觉得格外无措。即便心里不想和池清继续下去，但白沫澄却无法控制自己的身体不对池清动情。低头看向埋伏在自己腰间的池清，现下，这个让她渴望了十年的女人正用舌头舔舐她的身体，透过皮肤与她的骨骼进行亲密接触。
　　她爱惨了池清，甚至不知道该如何形容或表述这份爱。哪怕对方前一秒还在伤害她，下一刻，她依旧无法自制的为她湿透。白沫澄不后悔爱上池清，以前是，现在是，以后更是。但是，她又该怎么做，才能让池清爱自己？问题的答案，白沫澄不知道，现在的她也没办法去思考。
　　“你在走神。”这时，很久没再说话的池清忽然开口，站起来与自己对视。白沫澄以为她恢复了神智，然而，在看到那双依旧迷蒙的黑眸时，白沫澄发现自己还是太天真了。池清没有清醒过来，依旧沉醉在在酒精和梦幻中无法自拔。
　　或许，明天一早，她就会把今晚的一切全部忘记。
　　“没有。”即便知道池清不需要自己的回答，白沫澄还是应了对方。见池清站在原地，不动也不说话，白沫澄试着挪了挪身体，想要走出浴室。就在这时，站在那里的池清猛然用手按住自己的肩膀，强行将一条腿挤进她腿间，继而毫不犹豫向上顶去。
　　坚硬的膝盖与女性身体最为脆弱的部位撞击在一起，强烈的钝痛让白沫澄几欲跌倒，唯有把身体靠在墙壁上，才不至于摔得太狼狈。她没想到池清会做这种事，腿心中间疼得发麻，却又不能碰，不能揉。无奈之下，白沫澄只能弯下腰，用双手捂住自己小腹，想要换取一时的安稳。
　　只是，她才刚从剧痛中缓过来，池清的右手却出乎预料的探到她腿间，用食指和中指绕着她身体的某处入口反复旋转。这太过明显的意图让白沫澄害怕又无措，她不是不想把身体给池清，只是她不希望是在这样的情况下给出去。
　　哪怕是在每个自己装睡的黑夜里，或是在两个人都不愿坦诚相见的迷宫里，也要比此刻强上许多。太多的原因导致白沫澄想拒绝，池清却好似看出了她的抗拒。竟是不管她眼里的恳求，直接进入，将她的身体彻底穿透。
　　强烈而迅猛的刺痛让白沫澄全身一僵，她看着池清面无表情的脸，还有那双黑眸透着的精光。只是小心翼翼的站在原地，不敢再动。白沫澄从没料到会是在这样的情况下把身体交给池清，更没想到这份本该是甜蜜的负担会让她这么难过。
　　身体很疼，不同于刀伤，剑伤，乃至枪伤的疼，而是一种被强行开扩并撕裂的痛。就好像把太多水灌进同一个气球里，那种生生撑开，撑破的疼，差点就让一向坚强的白沫澄痛呼出声。
　　但她终究是忍住了，即便这是她的第一次，即便池清不只用了一根手指，白沫澄还是忍住了。她用手扶着身后的瓷砖，小心翼翼的喘息着。但池清没有发现她的难过，只停顿几秒，便开始以极快的速度运动起手指。
　　才刚刚破身的白沫澄又怎么受得了如此强劲的攻势？感到那两根手指毫不留情的深深进入自己，甚至没到指根的部位才肯罢休。白沫澄看了池清许久，最终，伸出自己颤抖无力的双手，将对方抱住。
　　清，我很开心能够成为你的女人，即便是以这种方式，我还是很满足。既然已经痛了，那就让我再痛一些。只有这样，我才能更加深刻的记住你给我的一切。
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　忽然发现，大家似乎对此次的h非常不满意。在此，身为罪魁祸首的晓暴，过来向大家解释一些。首先，有些亲说，第一次是在睡觉，第二次是在迷宫，第三次又喝醉酒，妈妈到底要磨蹭到什么地步才可以清醒的来一次啊？然后有的亲说，小沫澄真是太懦弱了，各种讨厌。也有的亲说，此次的h不够激情啊喂，就不能让俩人温柔甜蜜又清醒的做一次嘛？当然，也有亲说，无良的晓暴各种拖h，卡h，连续两章都是前戏。综合以上四条，晓暴在此，要给出最全面的解释，以及标注。
　　第一，晓暴要说的是，此文，就目前来讲，应该是晓暴写过的主角关系最最复杂的一篇文。不仅仅是主角两个人母女的关系，这其中，甚至还牵扯到很多很多的内容。因为涉及到剧透的部分，所以我暂时不会透露，但是到后期，大家就会明白，此文的关系，为什么会乱。母女文不同于其他文，想要写好这个感情的过渡是非常难的。小沫澄是麻麻的女儿，但同时，她的父亲，又是麻麻的杀全家仇人。这样一个对立的关系，本就让两人中间的阻碍很多。可以说，麻麻能够接受沫澄，已经是不容易的事，更不要说，光明正大的在一起相爱。三次失控，三次擦枪走火，第一次是隐瞒，第二次是装傻，第三次是是半梦半醒。这应该也算是一次次的进化，一次次的升华。h的程度到底可以h到哪里，晓暴目前没办法给出这个答案，就像有人问我，爱一个人会有多深一样。这种问题，本就没有一个准确的答案。但就目前两人的关系来看，我不认为，如果我写出麻麻把沫澄按在好几十层高楼的阳台上两个人各种热辣激情的做爱，你们会可以接受，或者说，这个文不会变成晋江史上最2的母女文。所以说，此次的h，是必然，也是必须要这么做。这是一个过渡的程序，不能少，更不能忽略。
　　第二，沫澄的隐忍。大家应该知道，沫澄从小的生活就是在压抑中渡过的，爸爸不疼，妈妈不爱，甚至于，住在一起的人（曾以恨和陆蔚来）也不怎么理她。每天承受着妈妈的虐身啊，虐心啊，然后又不停受伤，心理有问题，还有失语症。这种人，她的性格或许会坚强，但却注定了，她是一个很能忍耐的人。任何人遇到这种事，都会难以开口。毕竟，那个喜欢的人不是别人，而是你的母亲，请大家设身处地的想一想，你，平时暗恋一个人，都会磨磨蹭蹭很久才会想要表白。如果你爱上你的母亲，你们两个又有那么多的阻碍和身份上的悬殊，以及拥有白军那样一个禽兽父亲。你是否，可以做到白沫澄这样？当然了，我也知道，这样的比喻是不对的。我想，或许任何人成了小沫澄，都早就受不鸟了。总之啊，我要是变成小沫澄，我绝壁会现黑化推了恨姐姐和情敌，然后再...(众人：作者你够了！情敌和恨姐姐是我们的！)所以说嘛，小沫澄不是软弱，只是她顾忌的太多，又太隐忍，所以才会一直撑到现在。所以说，从某种方面来讲，白沫澄，是文中最坚强的人。
　　第三，第四点，因为这俩差不多，所以我就放在一起说了。之前也说过，h的度，是根据主角两人的默契程度和性格来决定的。妈妈和沫澄都不是开放的人，所以，两个人初期的h，也就不可能会像曾以恨那么激情。如果小沫澄上了床就会各种变形金刚，直接坐到妈妈身上，来个骑乘式什么的。大家觉得，这h是激情了，但是，这会不会又变成另一个主角，或者说，其实沫澄是精分来的？所以说，母女文的h，尤其是沫澄和妈妈这种性格，就注定了这个初期的h是不会太激情。至于其中穿插了大量的前戏和心理描述，大家知道，我很嗦，但是我从不嗦废话。每一短心里描述，都有她的作用所在。妈妈喝酒的原因是什么？她害怕，害怕席卿c的威胁，害怕她抢走白沫澄。所以，在这种半醉的状态，她一再强调，白沫澄是自己的，是要她成为自己的女人。如果我不解释这个心理，大家又会说，这h推的莫名其妙啊，喝醉了就推，俗套。可是，这并不是一场酒后乱性引发的血案，而是心理一种潜移默化的表象。妈妈一直想要白沫澄，这个大家从前两次的h就可以看出来，而这一次，喝酒壮了胆子，即便她没有喝得这么醉，只怕她也会如此。
　　于是，晓暴说了这浩浩荡荡的一大堆，我不知道能够全部认真看完的能有几个。总结来说，就是，咱木有卡h，而是这个h真的难搞，我改了好几次才敢发上来，而且，这个h它真的只能酱紫。大家想看激情，没问题，副cp的h，想要多激情就多激情，因为恨姐姐是个妖孽受。至于主cp的h，什么想看妈妈跪趴受，一天一夜下不来床，想看小沫澄来骑乘式，俩人爱爱被酥酥和蔚来姐看到，这些重口味之类的，我们留到后期再来不好么？so，激情会有的，肉包子，红烧肉大餐会有的，请各位欲求不满的米娜桑先看虐嘛。吐艳的，而且，我觉得，sm的h，那种鲜血淋漓的感觉更加有爱啊...（众人：作者，请不要正经一会就又猥琐了）
　　那么，废话说了这么多，就来一期超级卖萌小剧场吧。主角是枫枫，蓝蓝，以及小恨，三只小妖孽的游戏，唔嗷r(st)q
　　场景一：
　　蓝蓝：嘎巴嘎巴（小蓝蓝在吃草莓棒。）
　　枫枫：小蓝蓝，你那个好好吃的样子哦，给我一口。（众人：枫枫，你个馋货。）
　　蓝蓝：喏，给你。（小蓝蓝嘴里叼着草莓棒，又递给枫枫一根。）
　　枫枫：啊~~嘎巴！（枫枫居然木有吃那根新的，而是直接咬了蓝蓝的那根。）
　　蓝蓝：唔...坏人，你偷亲我。
　　枫枫：唔mia唔mia←吃东西声音
　　场景二：
　　枫枫：su~sulu~←吃棒棒糖声音。
　　蓝蓝：枫枫，我也要。
　　枫枫：可是只有一根了，不然，我砸碎了给你吧。
　　蓝蓝：不，我要带你的水水的。（众人：噗~！作者君，杀我了！我已经无法再忍受你的猥琐了！）
　　枫枫：好吧，给你舔一口。
　　蓝蓝：唔啊~！（蓝蓝居然把整个棒棒糖给塞到嘴里了。）
　　枫枫：我的糖，还我！
　　蓝蓝：自己来拿啊。
　　枫枫：哼~！（接下来，是强吻时间。）
　　场景三：
　　小恨：呼~！←吐烟灰。
　　枫枫：恨儿，抽烟是不好的。
　　小恨：切...
　　蓝蓝：恨儿...我也要。
　　小恨：哼！
　　枫枫：蓝蓝，我们色诱她好不好？
　　蓝蓝：嗯。
　　枫枫：呐，你看，这是什么！（众人：是你妹的棒棒糖！说好的色诱呢！）
　　蓝蓝：喂，你看，这还是什么！（众人：尼玛，草莓棒，你们把恨姐姐当成像你们一样的吃货吗！！！）
　　小恨：我要。（众人：好吧，在作者笔下，任何一个御姐都有变脑残的可能。）
　　枫枫：哦？是么？可惜，我不想给呢。（枫枫说着，把棒棒糖扔到地下。）
　　蓝蓝：啊，我也扔！（众人：...你们两个太明显了。）
　　小恨：切...（恨姐姐说着，也吧烟扔到地上。三个人你看我，我看你...）
　　黎姐：季悦枫，染染...额？（黎姐姐看着三个人，感觉气氛不对，稍微有点陶醉。）
　　小恨：喂，枫枫，这人不是上次被咱仨给那个的傻子么？（晓暴:黎姐党莫怪我。）
　　枫枫：嘘，别让她听到你说她是傻子，她听到就惨了。（作者：其实枫枫才是高级黑。）
　　小恨：她怎么不过来捡东西啊？
　　蓝蓝：你傻啊，她上次都捡一次了，还会再捡么？
　　小恨：那咋办？（众人：你们傻透了，两个武林高手，一个调教师，难道还搞不定黎姐姐？）
　　枫枫：我知道！（枫枫说着，踢棒棒糖，一脚踢到黎姐姐身边。于是，另外俩人，照着做...ps：大家可以想象一下她们的样子，然后...踢着那三样东西朝黎姐走去。）
　　黎姐：............
　　小恨：她咋还不捡？
　　枫枫：我哪知道。
　　蓝蓝：我觉得有些不对劲。
　　阿黑：汪！汪~！
　　黎姐：阿黑啊，有人要欺负我，你呢，好好收拾一下啊。（黎姐说着，拍了拍阿黑的头，走了。）
　　从此以后，世界上少了三只喜欢随地乱扔东西的小盆友...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 83 章

　　水还在继续流淌，只是最初的温热已然不见,取而代之的是一片刺骨的冰凉。一只手伸直,沿着墙壁朝花洒的开关靠近。明明是很普通的动作，可她行动的极其缓慢，仿佛这一个动作就耗费了她全部的力气。
　　混乱的思绪充斥着大脑,没了水流,没了水滴浇在皮肤和衣服上的回响。忽然安静下来的浴室里就只能听到身体与皮肤相撞的声音,好像藤条抽在地上，那一声声啪啪脆响听起来是那么悦耳,却又透着寻常人感受不到的残忍。
　　浴室的灯光很亮，那是人类强行用科技制造的光源，带着足以把黑夜转化为白昼的能量。光打在白沫澄脸上,将那张惨白且布满薄汗的容颜照得格外清楚。随着时间的拉长，那些汗水汇聚成滴，犹如散落的珠帘，颗颗滑落。
　　压抑而沉重的喘息越来越大，越来越急。胸部被吻住，确切的说，是咬住。事实上，白沫澄已经忘了自己今晚已经被池清咬了多少次，也忘了时间究竟过了多久。身体还在被池清不停的进入，那两根手指如同坚硬的铁条，一次次深入到最里面，然后再以极快的速度抽出，继而重复着这一系列动作。
　　没有快感，没有舒适，有的就只撕裂般的剧痛，甚至牵连到周围的骨头都开始发出嘎吱嘎吱的抗议。所有的一切都说明了，此时此刻，在这进行的根本不是一场欢爱，而是以爱为名义的折磨。
　　白沫澄是第一次被池清如此彻底的占有，她不知道破身会出多少血，而正常的疼痛又该是怎样一种程度。低头看向那两条沿着腿根滑落，再流淌至地砖上的血流。白沫澄总觉得，自己的出血量似乎有些多了。继续下去，真的会坚持不住的。
　　“清...不要了。”轻微沙哑的声音自口中发出，因为缺水，白沫澄只说了这一句话，喉咙便开始发疼。这不是她第一次向池清提出请求，却是她心里最为难过和绝望的一次。只因她明白，不心疼，只是因为不在乎。
　　曾几何时，当池清把她吊在房梁上鞭打的时候，白沫澄在心里恳求过对方。不要再难过，不要打了自己还是要躲在房里黯然神伤。那时，白沫澄没有把这句话说出口，因为她知道，自己根本没资格对池清这样说。
　　后来，池清在别墅里当着所有人的面打她。那时，她开口求她，求她不要杀自己，她还有很多事没有为她做。此时此刻，白沫澄再次恳求池清，她希望这场欢爱别再继续下去。她倦了，累了，也无法再承受更多。
　　只是，面对白沫澄的恳求，池清表现出的，依旧是和曾经一样的视若无睹。无力的身子被打横抱起，继而被压在浴室的洗手台上。几乎是皮包骨的后背撞在身后坚硬的水龙头上，白沫澄甚至能听到脊椎因撞击而发出的脆响。
　　洗手池是一个凹陷下去的椭形圆坑，白沫澄坐在那里，臀部几乎是呈现悬空的状态，身体的所有重量都要集中在腰部和腿上。如若在平时，这样的动作根本不会难倒长期练武的白沫澄。
　　但此刻，胃部的钝痛如影随形的折磨着她，酸痛的腰肢和早就无力的双腿根本没办法保持这样高难度的坐姿。看着自己不停打颤的双腿，白沫澄用手撑住身下的台子，想要把身体直起来。只是，还没等她做出这个动作，接踵而至的，便是池清火热且片刻不停的热吻。
　　这个吻一如池清之前的亲吻，热情，焦急，充满十足的野性与霸道。白沫澄不会接吻，技巧和经验更是无稽之谈。除了今晚和席卿c的那次，她亲吻的对象就只有池清一人。即便她努力的想去回应池清，也根本是无济于事。就只能跟随着对方的步伐，略显僵硬的去活动那条粉舌。
　　许是感到白沫澄的无措，池清并不停止，而是用自己的舌头作为牵引，像老师指引学生那般带着白沫澄活动。蛇之所以可以扭曲成各种形状，就是因为它的柔软。比起蛇那种无骨而冰凉的动物，人类的舌头无疑是更为温软的武器。
　　小舌缠绕着它的同类，乐此不彼的带着对方在名为口腔的游乐园中玩耍。它会卷起自己的身体去挑逗后者，更会把自己柔软的身子当做绳子一样使唤，从舌根便开始缠绕延伸，一直到舌中，舌顶，最后是舌尖。
　　在池清充满掠夺的吻下，白沫澄的身体很快便重新软化下来，眼神也不复之前那种带着痛苦的忧郁，而是透着层层薄雾的迷离。看到白沫澄那副沉迷于其中的模样，池清伸出左手抚上对方的胸口，一下又一下替她顺着气。偶尔会触碰到雪峰之上的两颗红梅，白沫澄都会给出最真实的反应，为此颤抖的更加厉害。
　　池清始终没有抽出放在白沫澄体内的手指，而后者也没了要反抗的意思。毕竟，该做的，不该做的，都已经做过了，现在说什么都已经来不及了。既然如此，白沫澄愿意投入到这场来错时间的欢爱中，至少，池清会是快乐的。
　　两个人忘我的吻着彼此，白沫澄能感到池清带着酒气的芳香正慢慢渡进自己口中，也能听到对方逐渐加重的喘息。身后是坚硬的金属水龙头，时刻挤迫着她瘦削的后背。偏偏，池清还压在她身上，不断给予她带着疼痛的欢愉。
　　身体在池清不温柔的攻势下时刻承受着仿若被利刃穿透般的剧痛，更像是有人在用巨大的斧头将她的身体从内部剖开，继而分割成两半。但奇怪的是，明明池清带给她的感觉那么痛，可每当对方进入的时候，自己竟还是会感到快乐。
　　这份快乐不单纯的只是上的欢愉，而是心理层次上的满足。白沫澄明白，自己这种行为根本算不得高尚，用好听点的话说是爱到失去自我，难听一些，她只会被人骂贱。白沫澄不否认自己为池清做的某些事情很可笑，一味的付出，不求回报，这根本不是正常人该有的思维。
　　只是，她真的是不求回报吗？或许，这点就只有白沫澄自己清楚。她还是想要回报，还是带着一些自私的心理。否则，她就不会在五年前离开池清，更不会在五年之后，以这样的姿态重新回到对方身边。
　　她回来，是为了保护池清，更是想要得到自己奢望已久的注视。然而，事情却脱离了轨道，变成如今这幅模样。说起来，自己并不吃亏，反而还得到许多。不管现在她有多么难受，她终究还是成了池清的女人。或许，这便是对自己最大的奖励吧？只是，如果这份奖励之中能够多一些温柔，该有多好呢？
　　“清...慢一点...好不好...”终是忍不住，白沫澄强行抬起腰肢，用她布满薄汗的额头蹭着池清的肩膀，轻声诉说着自己的恳求。那声音细腻的好像一只刚出生的小猫幼崽在呼叫，又像是把一颗玻璃球扔进海里产生的叮咚轻响。
　　不得不说，白沫澄这样的行为真的让池清恢复了些许理智。她僵硬的停下埋在白沫澄体内的两指，愣愣的看着窝在自己怀里的人。此刻的白沫澄和平日里的她截然相反，那个无论受了多重的伤，承受了多少痛苦都不会表露在外的人，此刻正用充满着渴求与伤痛的眼神看着自己。
　　她身上布满各种各样的痕迹，有红色的吻痕，有带着血渍的牙印，更多的，是残暴过后留下的青紫色淤痕。这印记混合着那些汗水和沐浴过后的水滴，看上去光亮剔透，让她整个人都变成一个发光体。然而，和这份茭白截然相反的，便是白沫澄腿间那份刺目的猩红。
　　鲜血顺着手腕蜿蜒而下，落入白沫澄臀部下方的洗手池中。那血色灿烂无比，鲜艳如虹。竟是让池清想到了泡在血泊里的玫瑰，黑暗中透着鬼魅，是残忍的艺术，更是延续在血中的挚爱。只是，即便这样的画面再美，池清也没了欣赏的心情。毕竟，那些血不是别人的，而是来自白沫澄体内的血液。
　　喝醉酒的池清只知道这是血，混乱的大脑却根本无法分析这些鲜血是怎么造成的。唯有一点，她明白，并清楚的知道。现在的白沫澄不舒服，或者说，很难过。
　　其实，池清会这样伤害白沫澄，并不是她的本意。只是手指被灼热紧致的内里紧紧夹住，那寸步难行的触感让池清觉得美妙异常，同时也勾起了她的好胜心和多年未曾有过的。没错，白沫澄于池清来说，便是最强的j□j，只需要一点，便可以激发她所有埋藏在心底的。
　　池清从不认为自己是个纵欲的人，或者说，她和这种词完全没有半点关系。自苏傲燃走后，她不曾动过j□j，也从没有很多女人所说的那种渴望被爱的感觉。然而，当白沫澄出现在她眼前，重新回到她空虚的世界中。池清发现，自己改变了。
　　她变得容易冲动，变得贪婪而不知收敛。或许，从第一次看到白沫澄j□j的身体开始，那个名为的恶魔就已经在她心里生根发芽，让她无数次起了想要掠夺那个身体的。今晚的这场欢愉，与其说是偶然，不如说是必然。
　　所以，她才会在喝醉了酒后跑上来对这个人做这种事，却因为太过兴奋而忘了克制。池清想占有白沫澄，把她当成一个领地去征服，却忘了这里并不是什么钢筋铁打的部位，而是女人最脆弱的地方。
　　如今，疯狂滋长的兽性因为白沫澄那声柔软的请求消去大半。池清听话的放缓了力道，改为轻柔的进入，再慢慢退出，周而复始，一次又一次重复。眼见白沫澄皱起的眉头慢慢松散开来，池清只觉得心里一暖，竟是勾起唇角，露出一抹多年未有的笑容。
　　这个笑容被白沫澄看在眼里，惊艳在心里。这是她第一次看到池清笑得如此开心，不管是任务成功的时候，或是和苏傲燃在一起的时候，她都没有见过池清如此快乐的笑过。可现在，对方却露出这般灿烂的微笑。
　　那漆黑的美眸泛着迷离而闪亮的光彩，微微勾起的唇角形成月牙一般的弧度，就连里面白皙的皓齿也露出了几颗。这个笑容纯粹且没有任何杂质，是发自内心，完全不需要经过大脑思考的笑容。只是看着，白沫澄便能感受到池清心里的快乐。而对方之所以会露出这种笑容，无疑是因为自己。
　　这个发现让白沫澄觉得无比满足，连带着身上的疼痛都减少了几分。渐渐的，当那份蚀骨的疼痛不再单纯，而是混杂了前所未有的快意。白沫澄不由自主的随着池清进入的节奏摆动起腰肢，用越来越急促的喘息告诉对方，她很快乐。
　　白沫澄的配合让池清变得愉悦起来，她不再那么粗暴对待她，而是将一个个浅吻落在对方的额头上，鼻间上，唇瓣上，再渐渐往下，掠过胸部，胃部，来到那块平坦的小腹间。
　　白沫澄的肚子正如她没什么肉的身体一样平坦，但因为长年锻炼，不会给人一种饿瘦的感觉，而是充满了柔韧与弹力。两条弯曲的马甲线浮在她白皙的皮肤上，完美的肌理随着白沫澄腰肢的摆动时起时伏，若隐若现。
　　池清喜欢白沫澄的骨感美，更喜欢她身体的线条。眼见对方那条纤细的腰肢在自己眼前来回摆动，池清低下头，轻吻住那块平坦的腹部，用唇瓣作为一艘小船，在白沫澄的腹间游移，飘荡。这个吻不似之前那般热情，却带给白沫澄更加强烈的快意。
　　没错，她就是喜欢这样温柔的池清。不要太多，只一丁点的温柔，就足以让自己沦陷。
　　白沫澄觉得身子变得越来越敏感，用来支撑身体的双手也开始颤抖起来。那细瘦的手背上青筋暴起，好像再用一些力气就会断掉。当池清把自己的双腿分得更开，少了大腿的支撑，白沫澄再没办法保持此刻坐立的姿势，猛地向下滑去。与此同时，池清的手指也跟着深入至其中。
　　身体被深深的贯穿填满，那种一入到底，双指被过分挤压以至于寸步难行的触感让池清发出满足的叹息，白沫澄却只能无力的倒在池清怀里，如婴儿哭泣般轻吟出声。太深了，也太多了，白沫澄爱池清，爱到只需要对方的一个亲吻就足以让她动情。
　　如今，承受着对方肆意的侵入，她能感觉到池清的手指正在自己体内快速的飞驰，一次次顶入，又弓着指腹滑出。那种感觉，就好像池清是在把满满的爱注入到自己体内，带来的是足以毁天灭地的满足与快意。
　　初次体验j□j的白沫澄觉得自己没办法再继续承受这份强烈的快感，每当池清进入，白沫澄都以为自己要被捣坏了，死掉了。然而，还不等她从冲击中缓过来，下一波侵袭便接踵而至，让她在死去又复活的交界线中反复游移，不给她丁点喘息的机会。
　　“啊...”终是忍不住，白沫澄无法克制的叫出声来。或许，这是她第一次在和池清做这种事的时候发出声音。听着那充满了魅惑和柔弱的低吟，白沫澄根本没办法想象这种声音是由自己发出来的。
　　羞涩让她的身体变成粉红色，那张白皙的小脸和两只可爱的耳朵更是红得仿佛要滴出血一样。为了不再发出这种声音，白沫澄张口咬住手腕，强忍着不肯出声。只不过，她越是这样，池清手上的攻势就越是强劲。
　　当腿心的那颗花核被池清用拇指反复的按压揉挤，白沫澄倒吸一口气，差点就被这份突如其来的刺激弄得从洗手台上摔下来。幸好有池清扶住她，才不至于让她那么丢脸。酸疼的腰肢被搂住，白沫澄任由池清把自己的身体拽起，继而调转方向，改为跪在洗手台上。
　　膝盖与坚硬的大理石砖相接触，带来冰凉刺人的痛感。只不过，比起刚才那种身体悬空的感觉，很显然是这种跪着的姿势更加轻松一些。难得有休息的机会，白沫澄趴伏在镜子上喘息着，下一刻，她的身体便再次被池清进入。依旧是两根手指，也依旧是毫不留情的一入到底。
　　即便白沫澄的身体因动情和鲜血减轻了摩擦的力道，却还是会有强烈的刺痛感。消瘦的身体承受着猛烈的冲撞，开始不受控制的颤抖起来。白沫澄用手扶住镜子，不停的用头去蹭玻璃，企图把身体里越聚越多的快感蹭光。可是，池清给她的快乐太多。之前的疼痛也飘得越来越远，可以说，是痛到了极致转为麻木。
　　鲜血还在不停的往外流，染红了洗手台，也染红了腿根。这一切，白沫澄不在乎，她只知道，池清现在正用力的爱她，爱到她无力反抗，更不想反抗。恍惚中，白沫澄抬起头，看向镜子里映照出的自己。然而，在看到的第一眼，她竟是没有认出，那个人是叫做白沫澄的女人。
　　只见镜中人身上布满了池清留下的痕迹，小腹也因为生理反应不停抽搐着，哪怕她想要克制也没有任何办法。身体被填满，抽空，反反复复，周而复始。随着池清的进入，白沫澄情不自禁的扭动起臀部，摆动着几乎耗尽所有力气的身体。
　　淡然的黑眸早就消失的无影无踪，取而代之的则是一双布满雾气与朦胧的水眸。那满脸的媚态，隐忍却又欢愉的表情，还有两片红肿微启的唇瓣，不停晃动的胸部。所有的一切，都说明她此刻正处于的深渊中，无法自拔。白沫澄不想相信这看上去无比j□j的人是自己，然而，若不是自己，那她现在感受到的快乐又是从何而来？池清现在疯狂占有的人，又是谁？
　　所以说，不论是镜子里那个为池清疯狂的她，还是平日里只会跟在池清身后的影子，都是自己。或许，她总有一天会成为站在池清身边的人，与她并肩而行。但在这之前，自己首先要成为她的光，她的盾牌，帮助她扫清一切障碍。
　　小腹积聚的热流越来越多，暴涨的感觉让白沫澄以为她的腹部就要被那些乱冲乱撞的洪水给撑到爆开。她总觉得有什么东西要来了，是力量，是冲击，是想要破体而出的。她害怕这种感觉，更怕池清会突然离开。所以，白沫澄睁大了眼睛，去看镜子里池清的倒影。视觉和身体上的双重满足让白沫澄身子一颤，差点便趴伏到这个小小的洗手台上。
　　被爱人占有的感觉有多美妙？白沫澄无法回答，更不知道该怎么去形容。她只知道，哪怕再痛，再累，也还是想要亲近对方，让对方疼爱自己。与池清的视线在镜中交汇，凝视着彼此乌黑的眸子，白沫澄张了张嘴，吐出的却是仿若水滴入泉的嘤咛浅吟。
　　正是这个声音，使池清变得更加疯狂。她欺身上前，从后方压住白沫澄，转动着手腕进入到幽径的最深处，并抬起她的头与她亲吻。身体被压下去，却又不得不把头扬起。如此消耗体力的姿势让白沫澄的呼吸急促起来，她却不肯放过自己，继续回应池清的吻。
　　当j□j来临的一刹那，白沫澄觉得自己就要死了。没错，她要死在池清的手里，池清怀里。那种快乐太奇妙，太强大，也太激烈。腰肢彻底没了知觉，完全是凭着毅力在扭动。胃部已经痛到麻木，仿佛再也不是自己的身体器官，或许下一秒就会崩溃掉。
　　然而，这些加到一起，却都抵不过池清带给自己的快乐那么强烈。双腿以极快的频率颤抖着，小腹开始剧烈的抽搐，带动起内里的热流汹涌翻滚的朝着腿心奔腾。私密部位热麻得不行，中间那颗核心也早就红肿暴涨的如同灌满气体的皮球，而一再被填满的通道更是不受控制的开始收缩起来。
　　这一刻，仿佛所有的触觉，听觉，视觉都不在了。世界变成一片荒芜之地，而自己和池清是仅存的人类。她们无拘无束，再也没有谁可以质疑她们的身份和血缘。她们可以大声的宣布她们爱着彼此，甚至可以光明正大的在街道上亲吻拥抱。
　　快一些，再快一些，更加用力的要我，哪怕坏掉也没有关系。白沫澄在心里这样对池清说，后者也好似看懂了她的心思，照着去做。当体内最后一丝力气耗尽，甚至连大脑都跟着颤抖起来。白沫澄不管不顾的扭过身体，把池清紧紧拥入怀里。好像她就算在这一刻死了，也要以这样的姿势死去。
　　“嗯...清...清...”清，我是你的，我永远都是你的。我的命属于你，我的身体属于你，我的心，我的灵魂，我的全部都属于你。
　　谢谢你，让我如此快乐。
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呼，写完这次的h，晓暴真的是大伤元气，这个h绝壁是我写文史上最卡啊，最难写的一次h。大家都觉得，有些时候，写h比写正常的文要简单。其实，要把一个h写的有意思。又生动，又不给人以恶俗和低俗的感觉，真的是蛮难的。有点自我感觉良好的说，其实我觉得这个h真的还不错，所有的心理和情绪全部到位，虽然有些唠叨，但至少，这样写出来，我自己放心，也安心。至少到结文的时候不会有人说，诶？作者，你这母女是怎么爱上彼此的啊？
　　so...此章，终于是重头戏了，不知道大家是否有看懂其中的那个体位。其实啊，小沫澄最开始时站立式，但后来，被妈妈抱上洗手台，我想说，那个体位，真的是非常累的。我不知道大家是否能有那种即视感，就是一个长方形的台子，前面是镜子，然后是洗手的地方，水池是凹陷下去的原型，而沫澄的臀部就在那个位置，腰部抵在水龙头上。她的整个身体的重量，基本上就是在腰部和腿部。尤其是在妈妈把她的腿分开之后，她支撑重量的点几乎全在腰上。这样一来，真的是非常疼和累的。然后呢，最后一个体位是跪着的，大家能看懂吧，于是。为了给大家详细的讲解，没错，你们想的没错，本宫的超级爱爱神图又要出现了，这画风走的可是纯正的日本少女画风啊喂！！！
　　咳咳，另外，在此告诉大家一个遗憾滴事情。由于连续更了大概。。。能有半个月吧？晓暴的血槽已经清空，而且这章的字数也是两张的量，所以，在明天和后天，奋斗在前线的晓暴要休息两天了，也正好给大家回味h的机会呦。
　　众人：你为什么不说是被自己的画丑哭了？
　　晓暴：oh没错，众人君说的没错，本宫已经被自己的话美哭了！你这么美~你这么美~（坚信不疑的点头！）
　　so...在伦家不更新的这两天，你们要想念伦家哦，如果实在太想念我，可以写个啥深情告白的情书或者是长评来呼唤伦家，伦家的宠物s姐会粗线的r(st)qps:最后，我要承认一下，其实，我的画还是有一点瑕疵的。←众人君：你够了...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 84 章

　　鲜血混合着汗水的味道弥漫在不大的浴室里,不难闻，却也不是什么好闻的味道。看着趴伏在自己身上，显然已经因为酒醉而昏睡过去的池清。白沫澄动了动无力的手臂,却发现此刻的自己竟是连把手抬起来的力气都没有。
　　很累，很疲惫,身体的难过在休息过后没有好转,反而变得更加难熬。汗水顺着下巴滑落，掉在池清头上。白沫澄低头瞥了毫无知觉的人,艰难的挪动着手臂，放在熟睡人黑色的长发上，用指腹轻柔的磨蹭着。
　　今晚这场突如其来的欢愉持续多久,白沫澄已经没了时间概念。到后来,她几乎是无意识的在和池清做那种事。一次次被推上顶峰，一次次死去再复生。白沫澄甚至觉得自己身体与灵魂是脱离的，明明意识混沌不堪，可身体却还是会在池清的反复侵占下给予最忠诚的反应。
　　此时此刻，白沫澄只想好好睡一觉。可是，她也明白，自己不能就这样睡过去。池清身上的湿衣服没有脱掉，浴室里满是狼藉，就连自己身上的血渍和汗液都没有洗净。想到自己要收拾这些残局，白沫澄看了眼窝在自己怀里睡过去的池清，无奈的摇摇头。
　　要是自己也能像池清这样睡过去该有多好呢，可是，她终究没办法让自己在这样的情况下睡着。哪怕可以支撑身体的能量已经到达极限，她还是没办法不负责任的睡去。白沫澄想，或许，就是自己太过死板，才会到现在都没办法和池清把话说开吧？
　　随着时间的流逝，白沫澄想要起来。谁知，她只是尝试着挪动起右腿，便感到全身一疼。那种痛是根本没办法动弹的无力，现在的自己，不要说把这个浴室收拾好，只怕是站起来都很困难。她在心里告诉自己，休息一会，只一会。然而，一分钟，两分钟，乃至一个小时过去。白沫澄依旧坐在那里，一动不动。
　　直到她觉得身体就要冰冷到麻木，意识也越来越模糊之际，才想起自己说过只休息一会的话。想及此处，白沫澄将后背靠在后面的柜子上，抬起双手把躺在自己怀里的池清挪开，再小心翼翼的把她扶靠到一旁。
　　只是这么一个简单的动作，白沫澄就磨蹭了十多分钟，平静的喘息也跟着变重了几分。她用手撑住地面，在地上跪住，这才试着站起来。然而，在平日里无比简单的动作，现却像是登天一样困难。最终，她成功了。虽然她还没办法走一步，腿心的那处脆弱部位也因为这些运动再度溢出鲜血，她还是挺直了身体站在那里。不卑不亢，亦是不会弯腰。
　　过了许久，直到眼前不再是一片黑暗，白沫澄才试着走出一步，紧接着，是第二步。身体渐渐恢复了些许力气，这让她开心得不行，回头去看池清，就像是跑步得了第一的孩子去找家长讨要奖赏那般。但可惜的是，池清依旧自顾自的睡在那里，好比沉睡千年的美人，等待着有人能够将她唤醒。
　　不再耽误时间，白沫澄把池清扶起来，带着她朝浴室外走去。以白沫澄现在的身体情况，能够自己走路就已经是很困难的事，如今还要加一个睡着的池清，就更是难上加难。走出浴室，白沫澄每挪动一步都要休息好几分钟。等到她把池清送到床边，替她脱下那件晚礼服，在安放她到床上，已经是一小时之后的事。
　　这些动作耗费了白沫澄最后的体力，或者说是生命力。她无力的蜷缩在地上，大口大口的喘着气。全身已经麻木到没办法动弹一下，甚至连视线和听力都不再清楚。仿佛，这具身体，除了大脑，其他器官早已经腐败消亡。
　　安顿好池清，白沫澄心里最大的负担随之消除。她在地上躺了许久，一在心里告诉自己，她应该起来，不能就这样睡过去。然而，疲惫的身体早就到达了极限，她再怎么努力，也只是徒劳。感到视线越来越暗，白沫澄最后看了眼墙上那个指向凌晨3点的时钟，就这样睡了过去。或许，用晕，更加合适。
　　过了许久，当太阳升起，透过窗户照进房间里，白沫澄这才猛地从睡梦中惊醒。她坐起来的第一件事就是去看躺在床上的池清，见对方还安稳的睡在那里，她放心的松了口气，跌跌撞撞的走回到浴室里。看着那满地的血污，还有浴缸里被摔碎的红酒瓶。白沫澄摇了摇头，强撑着身体的虚弱把整个浴室收拾干净，又放了满满一大缸的热水，把自己摔入其中。
　　当疲惫不堪的身体被热水淹没，腿间如火烧般的刺痛让白沫澄难过的夹紧双腿，无助的躺在浴缸里颤抖着。身体没有一处地方是不疼的，头在疼，脖子在疼，胸部在疼，胃部也凑热闹的跟着一起疼起来。
　　然而，最疼的，莫过于被池清反复进入了大半个晚上的私密之处。想到对方毫不留情的动作，还有那双充满迷离与懵懂的黑眸。白沫澄强忍着疼，用手搓洗伤口上的鲜血。很快，那些血丝便与浴缸中的热水融为一体，使其不再清澈透明。
　　洗好了澡，白沫澄换好干净的衣服回到房间，看了眼墙上的时钟，正好是早上八点多。此时此刻，池清还没有醒来，见她抱着自己的枕头，眉头高高皱起，就像个做噩梦的孩子一样。白沫澄站到床边，俯身想要亲吻池清的额头。却在即将触碰到的前一刻停下来，转身离开房间，朝别墅外走去。
　　不适的身体才来到外面便被突如其来的冷风吹得更凉，白沫澄去到车库，拿出放在兜里的车钥匙，进了属于池清的车。只是，她并没有选择驾驶位，而是进了后坐，把身体蜷缩在那个并不算太宽敞的位置上。
　　小腹是冰的，而比小腹还要凉的，莫过于暴露在外面的手。白沫澄用手捂住小腹，在上面来回抚摸着，再轻按下去。这里是自己的身体，在几个小时前，池清的手指还存于其中，带给她无尽的快乐，还有刻骨铭心的痛楚。
　　白沫澄一直都觉得，自己为了爱池清，已经把她自身放得不能再低，甚至于抛弃了自我，只愿在池清身边做一颗小小的尘埃。然而，在今天过后，她终于明白到，或许，爱情并不只是卑微就可以得到的。
　　池清昨晚的说过的话还历历在目，尤其是欢爱过后，白沫澄心里的难受没有减少分毫，反而变得越发沉痛。那一句自作自受，是等同于杀了白沫澄痛苦。她不知道池清说这句话的目地到底是为了气席卿c，还是发自内心的把自己当做一个无所谓的人。可不管是这两者的哪一个，都足够让白沫澄心寒。
　　所以，她不愿意留在那个有池清存在的房间里，更不想呆在空荡荡的别墅里，等待着醒来之后便可能会什么都不记得的池清。所以，白沫澄躲在这个属于池清的车里。即便这里很冷，甚至小到连自己的腿都没办法伸直，但白沫澄却很喜欢如此密闭狭窄的空间。
　　在这里，没人会看到她的脆弱，她的难过。她可以躲起来偷偷疗伤，毫无顾忌的发泄自己的负面情绪，更能傻乎乎的安慰自己，池清喜欢她，也总有一天会爱上她。可是，即便这么去想，这么去自我催眠，心还是好疼，身体还是好难受。
　　或许，只要睡一觉起来，就会好了。
　　昏沉的眩晕感让一向喜欢清醒的池清皱起眉头，她揉着发疼的头起来，紧接着，便发现了整个房间和自己的异常。首先，这里并不是属于她的房间，而这张床也明显不是自己的。最要命的是，此时此刻的自己，竟是不着寸缕的躺在一个陌生的地方。
　　宿醉的头疼让池清没办法思考，她凭着大脑的第一反应开始检查自己的身体，等发现一切没有问题之后，才彻底清醒过来。也发现，这里并不是什么陌生的地方，而是自家的别墅，白沫澄的房间。
　　发现自己是身处何地，心里骤然升起的紧张瞬间便消失的无影无踪。池记得自己是在楼下喝酒，喝过酒后就上楼睡觉了。可是，为什么她会不着寸缕的睡在白沫澄床上？甚至还做了那样奇怪的梦？
　　心里的疑惑让池清觉得极不踏实，她走下床，光着脚进入浴室。虽然浴室里弥漫着沐浴露的味道，之前的狼藉也被收拾得一干二净，却遮盖不住那份微弱的血腥味。
　　站在浴室门口，池清看着格外干净，明显是才打扫完的浴室，脑海中自然而然的浮现出梦中那似真似幻的一幕幕场景。打碎的红酒瓶，白沫澄隐忍苍白的脸，眼中的拒绝和恳求，好似哭泣的j□j。自然，还有满目猩红的鲜血，以及自己粗暴的啃咬与侵占。
　　池清不知道自己脑中为什么会有这些场景，但直觉告诉她，自己之所以会在白沫澄的房间醒来，昨晚就一定是发生了什么意料之外的事。这样想着，池清用手撩拨着那头长发，余光却瞥见右手指缝间的一丝猩红。这样的颜色出现在指缝中并不常见，池清反复检查着是不是自己的手受了伤。可是，即便她把手洗了好几遍，又查探很多次，依旧无法找到伤口。
　　水还在继续流淌，看着那个金属质的水龙头，还有白皙到过分的洗手台。池清只觉得眼前一黑，紧接着，头部便传来极其难受的酸疼。恍惚中，两个熟悉的身影出现在洗头台上。其中一个人是穿着黑色礼服的自己，另一个，竟是全身j□j的白沫澄。
　　她们一个清醒，一个迷醉，正做着情人之间的欢愉之事。可是，这本该是快乐的事情却因自己而变了味道。白沫澄惨白的脸上带着疼痛与隐忍，她努力的喘着气，承受着自己的只能称得上是粗鲁的进入。
　　鲜血顺着手腕滴下来，滑到洗手台里，隐约间，池清听到白沫澄说：“清...慢一点...好不好...”那句话带着虚弱的恳求，是那么卑微而让人心疼。然而，即便是遭到自己如此残暴的对待，她依旧没有反抗自己，而是用尽全力去回应她。
　　记忆在这里断了线，等回过神来，池清脸上的血色已经退得一干二净，转变成恐慌的惨白。她叫着白沫澄的名字，快速跑出浴室，在房间里寻找白沫澄的身影。这里没有，就去自己的房间找，自己的房间没有，就去陆蔚来和曾以恨的房间找。然而，就算池清把整个别墅翻了个遍，却都没有找到白沫澄，也不见其他人影的。
　　坐在客厅里，池清揉着发疼的头，一遍遍在脑中过滤那些零碎的场景。当所有画面串联到一起，便组成一个无法磨灭的事实。看着自己的右手，池清无奈的苦笑着。最终，抬起那只手，狠狠抽打在自己脸上。
　　这一下的力道并不轻，很快就在池清白皙的脸颊上留下了猩红的印记。疼是很疼，但她知道，这份痛苦，根本不及白沫澄所受的十分之一。池清没想到喝醉的自己会做出那么过分的事，更没想到白沫澄会任由自己对她那么粗暴的予取予求。
　　脑海中浮现出白沫澄没有血色的脸，还有她腿中溢出的鲜血，她的反抗，她的请求，她的无助，她的难受。池清把头埋在臂弯里，回想着昨晚发生的事。最终，竟是酸了鼻子。这种感觉是什么，池清再清楚不过。
　　她不知道事情怎么会变成如今这种地步，她明明一再的告诉自己，不能够再伤害白沫澄，对那个孩子好一点，你欠她的已经太多太多。可是，尽管嘴上这么说着，可她的所作所为却是完全相反的另一副模样。
　　即便喝醉了，即便记忆不完整，但池清仍然清楚记得，昨晚的白沫澄其实并不想和自己做那种事。可是，在看出她的抗拒之后，自己非但没有罢休，甚至还用手捏住她脖子，强行把她按在墙上对她施暴。最终，强行占有了她的身体。
　　白沫澄是那么瘦，不管吃多少药，多少营养的菜都没办法让她变得健康一些，而她从未经过人事的身体更是受不起太多折腾。可是，自己却以爱她为名，以酒作为帮凶，做了那种禽兽不如的事。想到白沫澄在自己进入时僵硬的身体还有那双绝望的眼眸，池清明白，自己这种行为，根本就不是爱白沫澄。而是胆小自私的产物，一场充满了凌虐的j□j。
　　心里的愧疚和疼惜铺天盖地的席卷而来，池清坐在沙发上，反复在口中呢喃着对不起。她曾经对苏傲燃说过，再不会后悔自己的选择。但这一刻，她食言了，也真正尝到了后悔的痛苦。
　　如果她早一步知道自己喝醉之后会对白沫澄做出这种的事，她宁可打断自己的腿，也不会像疯子一样冲进白沫澄的房间。如果昨晚在山上她知道白沫澄会去而复返，哪怕被席卿c嘲笑侮辱，她也不会说出那些伤害白沫澄的话。可惜，时间不能倒流，更不能收回说出去的话，做出的伤害。
　　若不是自己的犹豫不决，胆小怕事造成这一切，白沫澄不会过得这么苦。她会有疼她的母亲，爱她的父亲，幸福的家庭。她会像其他孩子一样上学读书，度过每个快乐的生日，拥有爱护呵护她的人。而不是像现在这样，被她的亲生母亲，一个最烂的人渣强行占有，还折磨她整整一个晚上。
　　嘴里的腥味在加剧，池清能察觉到自己的舌尖已经被牙齿咬破了皮，正向外冒着潺潺的鲜血。想到白沫澄被自己折腾的身体，池清猛地从沙发上站起来，愣愣的看着整个空荡无人的大厅。
　　现在的自己到底该做什么？白沫澄的伤一定很重，她能够去哪里？她又有什么地方可去？想到白沫澄拖着那样难受的身体在独自一个人在外面，池清心里的难受更加严重。她慌张无措的朝门口跑去，却失神的撞在椅子上，直接摔到地上。
　　就在这时，别墅的房门被推开。池清抬起头，便看到白沫澄正站在门口，面无表情的看着自己。若在平时，自己如此狼狈的样子被白沫澄看到，也许池清会恼怒，会觉得不好意思，但此刻的她，就只有找到白沫澄的喜悦，还有满心的愧疚和疼惜。
　　见白沫澄就就只是站在那里看自己，并没有要过来的意思，池清狼狈的爬起来，站在原地凝望着她。即便对方掩饰得很好，却还是逃不过池清的双眼。她能看到白沫澄被长裤包裹的双腿正在不停的打颤，惨白的脸上也布满疲倦，脖子上还挂着一条深红色的勒痕。
　　她只淡淡的瞥了自己一眼，便转身朝楼上走去。那羸弱的身影纤瘦无骨，仿佛用力一推就会彻底崩溃掉。看白沫澄不再理自己，池清想也没想，猛地冲上前，将她抱在怀里。
　　“别走...”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔噗噗！休息了两天之后，清新淑女暴姐姐又满血满蓝的复活鸟！不知道大家这两天有米有把h回味个遍内？小沫澄神马的受伤倒是挺重的，不过呢，作为一个好受，小沫澄还是有把麻麻照顾好滴，有个亲说对了，其实，不是麻麻照顾沫澄，而是沫澄照顾醉酒的妈妈啊，你们说，清麻麻这个渣攻，把人吃干抹净就倒头大睡，结果还要小沫澄来照顾，真是不乖，拖出去打咪咪一百下！←众人：b罩杯有什么可打的？晓暴：纳尼！！！正直的众人君居然说出这种话！我不信，你不是真的众人君，你一定被s姐给咬了！！！←此处插入某s哀怨小眼神。
　　那么，众所期待的h事后场景来了，这一次，麻麻没有选择忘记，也没有逃避，倒是把自己的狼狈让小沫澄给看了，接下来，就让这俩人腻歪一下吧，腻歪之后，咱再开虐r(st)q
　　那么，说完和文有关的事之后，来来来，喜欢玩的亲，看这里吧。转眼间，晓暴写文已经过了三年的时间。这三年来，写了很多文，也认识了很多看文的大家。本想说，在12月24日，写文满三周年的时候来开一个yy庆典，结果呢，木系存良广播剧社也正好要社庆，所以就想说，一起办好了。今天之所以把文提前更新，就是为了告诉大家这个消息，今天晚上也就是12月15日晚八点，在YY频道：56828640将会举办一场晓暴写文三周年的yy庆典，以及木系存良广播剧社成立222天的社庆。届时，也会有铁狱迷情的主要cv到场r(st)q米娜桑今晚看完文，如果有时间就去那里吧。是晚上八点开始，大家可以八点去，也可以早点到。到了之后，会有管理员私聊你是通过什么渠道看到号码并进入。那么，从咱们晋江来的亲，请带上你的“晋江马甲”注意，一定要把名字改成你晋江留言的马甲，不然，管理员是不会给你发马甲的，在yy里，没有马甲就会裸奔哦。然后，问你暗号，请亲们回答暗号是：暴姐姐是温柔淑女总攻sama！←晓暴：如果你们敢把总攻改成总受...哦呵呵呵呵呵（黑化ing...）
　　那么，就酱紫啦，今日先不写小剧场，大家能够来的就都来yy玩吧，不知道yy是什么的，请问无所不能的度娘，虽然，度娘不是人r(st)q。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 85 章

　　池清的声音带着前所未有的恐慌与颤抖,和她给人的感觉完全相悖。那份潜藏的害怕，就连白沫澄都能感受得清清楚楚。可见，此刻的池清有多么惊慌。在车里睡了一天,虽然身子不再那么难受，但白沫澄依旧觉得脑袋很晕.她本想回去房间好好休息一下,却没想到池清会在坐在客厅里等自己。甚至于,把那样无措狼狈的样子展露在自己面前。
　　一切来得太急促，让白沫澄根本没有反应的时间。她只知道,池清此刻正紧抱着自己。不是在梦里，不是在黑暗中。她对自己说别走，这一声仿若恳求的呼唤犹如大象踩死一只蚂蚁,几乎不费吹灰之力,便把白沫澄下好的决心，瞬间打破。想到自己如此懦弱的行为，白沫澄在心里自嘲的笑着，回身去看池清。
　　此时此刻，对方的脸上带着宿醉之后的憔悴，那双好看的黑眸不再淡然冰冷，而是充满了担忧与焦虑。然而，这些细节都可以忽略不计，最刺眼，也最醒目的，莫过于池清右侧脸颊上的那个掌印。
　　这个发现让白沫澄有些吃惊，毕竟，她刚才并没有仔细看池清，也就没有发现她的异常。可如今走近一看，才见到这人白皙的脸上竟是多了如此刺眼的伤痕。愤怒让白沫澄忘了难受，她攥紧了拳头，强忍住想要去抚摸池清脸颊的冲动，低声质问。
　　“谁做的？”白沫澄迫切的想知道在她去车里睡觉的这会功夫是谁过来伤了池清，可不管是谁，只要伤了这个人，哪怕只是一个巴掌，她都要讨回公道。所以，忙着追问真凶的白沫澄忘了遮掩她的怒意，甚至连气势和气场都变成另一副模样。
　　“是我自己。”见白沫澄忽然变得如此强势，池清先是愣了愣，紧接着小声回答道。她没料到白沫澄会在这个时候回来，还正巧看到自己那么狼狈的样子。想到这里，池清不由自主的抚摸着自己脸上的痕迹，耳朵也跟着红起来。想想也是，自己打自己这种事，还真的蛮丢人的。
　　“为什么这么做？”听到池清的回答，白沫澄心里的怒意消减了几分，取而代之的则是困惑。她看池清不停的揉着被打红的脸，把那个伤痕揉到更红。白沫澄心里一疼，赶紧把池清的手拿开，将自己冰凉的双手放在她脸上。
　　突如其来的凉意让脸部的灼烧感减少了一些，带来格外冰爽的触感。只是，待池清回过神，发现自己和白沫澄的姿势之后，又觉得有些窘迫。使得她好不容易才恢复白皙的脸色变得比之前还红，那模样，活像一颗巨大的番茄，被白沫澄捧在手里。
　　许是发现池清的不适，白沫澄这才发现自己此刻的动作实在是超过了她该做的范畴。心里有失落，有不甘，她动了动手指，想要把手收回来，却在这时，被另一只温暖的手按住，继而重新回到那块温热的肌肤上。
　　池清的脸很细腻，根本不像是她这个年龄会有的肤质。摸着那片滚烫细细滑的皮肤，手背又是更加灼热的掌心。白沫澄呆愣的看着微微侧头的池清，许久都不曾回神。或许，昨晚的事，她并没有忘记。
　　“没什么，你坐下休息一会吧。”池清不愿多说巴掌的事，她瞄了眼白沫澄隐隐抽搐的双腿，带着对方朝沙发旁走去。本来，说者无心，听者有意就足够尴尬。然而，她们双方又都知道昨晚发生了什么。见池清小心翼翼的扶着自己往沙发旁走，白沫澄不好意思的低下头，总觉得有种说不出的怪异。
　　心里，却是甜的。
　　“谢谢你。”坐在沙发，白沫澄轻声说道。对此刻的她来说，站在那里的确要消耗很大的体力。腰肢疼的使不上力气，双腿更是酸麻到不行。即便身体有这么多不舒服的地方，白沫澄还是在兀自强撑，没有表现出分毫。如果不是池清主动提出来沙发那里坐，只怕她就算是撑到摔倒，也不会把自己的疲倦表现出来。
　　池清和白沫澄都不是喜欢说话的人，两个人在一起，多数是自己看自己的书，做自己的事情，要么就是沉默的呆在客厅里，甚至可以整个一天都不和对方说一句话。本来，这就是池清和白沫澄的相处模式，两个人也从未觉得有不妥的地方。
　　然而，在经过昨晚的事情之后，她们显然无法再像以前那样无谓的面对彼此，也就使得气氛变得微妙起来。见白沫澄一直把手放在胃部上，池清这才想到，白沫澄从昨晚开始到现在就没有吃东西。她身体不好，又被自己...现在一定是饿坏了。
　　“你要吃什么？”为了打破沉默，池清特意放缓了声音，把平时的冷漠生生去掉一大半。看她忐忑的模样，白沫澄只觉得好笑又奇妙，甚至产生一种两个人身份颠倒的错觉。仿佛，一味付出的人不再是自己，而变成了池清。自己可以让她做任何事，也可以像她伤害自己那般，去伤害她。
　　只可惜，白沫澄深知，自己做不到。
　　“不用了，谢谢。”胃部的难受并没有好转，依旧折磨着白沫澄。不是她针对池清，而是此刻的她真的什么都吃不下。她靠在沙发用手捂住胃部，可是，冰凉的手不管再怎么去摸，也终究是捂不热那块地方。
　　“那我帮你泡杯茶吧。”看出白沫澄是真的不想吃东西，池清走进厨房泡了两杯茶出来。喝着热腾腾的茶水，胃部的疼痛终于减轻了许多。这让白沫澄变得更加困倦，她很想上楼休息。可池清正坐在这里，自己若是离开，对方可能会觉得更加孤单吧？
　　“你...”
　　“你...”
　　过了许久，茶水见了底，而时间也到了晚上该休息的时候。白沫澄想要与池清道别，没想到对方也会在同一时间开口。两个人四目相对，两双同样美丽且明亮的黑眸在此刻汇聚到一起。
　　从池清的眼神中，白沫澄能看到忐忑和不安，还有深深的愧疚，更多的，是一种名为疼惜的情愫。这样的专注而情深眼眸让白沫澄看晃了神，不由自主的将注意力凝注在那里，忘了收回来。曾几何时，她最奢侈的要求，就是希望池清能够用这样的眼神看自己一眼。不需要太多，也不用太久，只一眼就可以。这样，至少会让她知道，池清是在乎她的。
　　到如今，自己曾经想要的一切都得到了，可贪心的她却想要更多。比如池清的爱，池清的注意，池清的陪伴，乃至池清的人，身体，真心。越是想要得到更多，就会失去更多。白沫澄脑中忽然闪过这句话，让她不得不泛起一阵无力感。
　　或许，她不该对池清生气，也不该对她失望。她们两个是母女，自己的命都是池清给的，又还能向对方要求什么？池清已经为她牺牲了很多，也给了自己一些曾经想象不到的回报。白沫澄，你应该知足才是。
　　本来，你什么都得不到，可现在，你成了她的女人，被她用这样的眼神凝望就算不能光明正大的一起又能怎样？你爱她，难道就是为了让所有人知道？不，不是这样。你爱她，就要让她快乐，替她分担一切。
　　“抱抱我，好吗？”池清没想到白沫澄会突然提出这样的要求，这才从刚刚的对视中回过神来。见白沫澄有些拘谨的坐在自己身边，脸色苍白的向自己讨要一个拥抱。池清不再犹豫，而是用手托住白沫澄的脖子和腿窝，让她侧坐到自己的膝盖上，把她整个人拥在怀里。
　　如此亲密的拥抱让白沫澄觉得无比满足，她把头靠在池清肩膀上，安静的听着对方的心跳。那扑通扑通的声响让她觉得无比放心。两个人就这样坐在沙发上，享受着此刻的亲密，谁都不愿意先离开谁。
　　过了许久，白沫澄忽然觉得胃部一暖。低头看去，便见池清正把手按在自己的胃部，正一下又一下按揉着。突如其来的抚慰让白沫澄舒服的眯起双眼，下意识的在池清怀里蹭了蹭。看着对方近在咫尺的侧脸，她也不知道自己是哪里来的勇气，竟鬼使神差的凑过去，轻吻住池清的脸颊，再以极快的速度离开。
　　吻的时间不长，就连触碰也只如蜻蜓点水那般，转瞬即逝。白沫澄能感觉到，在自己吻上池清之后，她放在自己胃部的手有一瞬间的停顿，很快又重新运动起来。池清的脸很香，不单单是洗面奶的味道，还有她自身特有的香气。即便只有几秒的触碰，也足以让白沫澄回味许久。
　　只是，还没等她走出那个吻带给她的快乐，池清竟是转过身，回头来看自己。突如其来的注视引得白沫澄有些无措，她强行压制住心里的不安，可两只耳朵还是不受控制的变得通红。见她那副故作镇定的模样，池清勾了勾唇角，似乎在想些什么，过了许久，才慢慢朝着白沫澄靠近。
　　当两人的唇舌交缠在一起，白沫澄看着池清闭上的双眼，也满足的将视线闭起。这个吻或许是两个人真正意义上的亲吻，没有遮掩，没有酒精，更没有任何乱七八糟的理由，就只是恋人之间表达亲密的方式。
　　白沫澄不会接吻，虽然是主动发起攻击，却很快被池清反客为主。小舌被对方带动着交缠到一起，白沫澄能感到池清的呼吸越来越重，放在自己胃部的手也不再安于现状，而是向下移动，在自己的腹间来回按压。
　　才历经过j□j的身体还处于极度敏感的状态，只是这样一个简单的亲吻，白沫澄便觉得自己的小腹和身体再度燥热起来。她闭着眼睛，享受着池清温柔的舔舐，觉得意识越来越远，眼前的黑暗也越来越强烈。
　　所以，当池清结束这个吻的时候，白沫澄已经在她怀里睡了过去。看着那张略显疲惫的睡颜，池清索性把白沫澄打横抱起来，一并回了自己的房间。因为太过疲惫，即便是池清如此挪动，甚至于替她脱掉身上的衣服，包括最为贴身的内衣内裤，白沫澄都没有半点要苏醒的迹象。
　　所以，她并不知道，当池清看到那条带着一些血迹的内裤，还有自己那具布满咬痕，吻痕，抓痕的身体时，是怎样一种表情。恍惚间，白沫澄似乎有听到池清说对不起。她张了张嘴，在半醒半梦中去回答对方。
　　白沫澄不知道自己是怎样回答的，她能感觉到，随着自己的话音落地，有一两滴滚烫的液体掉在自己的脸上。再顺着她的脸颊滑落至唇隙之间，流溢至口腔深处。那味道，很咸，也很苦。
　　我爱你，不会改变。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷呜嗷！勤劳的晓暴暴又过来更新鸟！大家既然这么期待甜蜜，晓暴自然要不负众望的给大家来一发。此章，妈妈和沫澄终于是光明正大的亲了一次，可惜的是，小沫澄太累了，就酱紫被妈妈亲到睡着了。（众人：作者，你确定不是亲晕的么？）
　　那么，此章的主要内容呢，我觉得是又有两个部分啦，前半部分，还是很甜蜜的，最后虽然有点小虐，但反正也是虐妈妈，大家喜闻乐见的。接下来，针对大家近期给伦家的一些看法，我来简单阐述一下。
　　咳咳，大多数亲觉得此文的进展太墨迹，因为是我写的太细了，所以有些嗦。这点我当然是承认的，因为我以前写过母女文，所以我知道母女文不太好写，也就吹毛求疵，各种墨迹了一些。再过几章，此文将正式进入下卷。整体来说，下卷的节奏会加快，多数是大虐，心理的描写也会有很多，只是不像现在这么多。我想大家也知道，此文不是一开始就很多心理描写的，从妈妈开始开窍之后，心理描写才渐渐多起来。这是一个从不在乎到在乎，从妈妈对女儿的亲情，到女人对女人之间爱情的过渡。以后的章节，我会适当的减少心理描述，但必要的我还是会写的。所以，在此希望大家见谅啦，也要感谢藏亲的提议。总之，就是很希望大家有任何提议，都要毫不客气的指出来。伦家不是玻璃心，很希望大家用各种激烈的言辞来评论一下我的文，多毒舌都米有关系，只要是中肯的建议，咱都会认真的思考并去改良。
　　那么，说完文文的事，来说下昨天的yy庆典吧。伦家真的是没想到，昨天的yy会破百人。本以为来个三十几个就最多了，结果，噗，好吧，看来大家都是非常喜欢yy这个东东的！说起昨晚，伦家真的是各种惨啊喂。这哪里是庆典，分明是欺负暴姐姐大会。秦狱长最坏了，居然一开场就猥琐人家，还让人家读什么三字经，呜呜，我一个攻，居然读那么受的东西，好羞涩！（众人：...我该说啥子好？）之后呢，狱长还是给大家一个惊喜，那神马销魂的御姐呻吟小清喘真是迷死人了，但是，狱长，下次请你叫我的名字呻吟的时候能否不要笑场？就算某s在，你也不需要客气嘛，来，请继续喊伦家的名字娇喘吧！（秦狱长表示：我有枫枫了，你滚开！）另外嘛，亮点还有各个cv大大来唱歌，咱们小枫枫的技能就是，把所有攻歌全部唱成受，其实这个技能还是很高超的，点头...
　　最后嘛，就是要感谢参加yy庆典的各位米娜桑们，一个三年过去了，我们还有很多很多个三年可以在一起！当然了，也要感谢木系存良广播剧社，以及各位cv大大们！ps：那个什么，三字经什么的就别说了啊，也不许传播！违令者...斩！！！r(st)q
　　0 0请允许小剧场君再休息一日...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 86 章

　　经过一夜的休息,疲惫的身体终是得到舒缓。只是腰部还带有些许酸痛，连带着腿心的部位也不太舒服。白沫澄动了动身体，却在皮肤与棉被摩擦的第一时间僵在床上。
　　她没有像池清那样喝醉到不省人事,更没有宿醉的后遗症。白沫澄知道，自己昨晚是在楼下睡着,池清才会把她抱上来,替她脱掉衣服。这样想着，她撑起身体,想要起床看池清在哪里。可白沫澄终究还是高估了她身体的负荷度，才一坐起来，腰肢便发出无力承受的抗议,而腿间火辣辣的刺痛更是让她觉得难受异常。无奈之下,白沫澄只能重新躺回到床上，按着自己的腰部轻叹。
　　经过前天晚上池清那样的对待，白沫澄深知自己的身体定然会有破损。她不怪池清的粗鲁，也不怪那些恼人的酒精。事实上，她心里的那些难过，早就随着池清昨晚贴心的抚慰，以及那个亲吻消失得一干二净。
　　即便没有经验，那种地方受伤之后该怎么做，白沫澄自是清楚。想到自己房间里放着的药，白沫澄想再尝试着起身去拿药。只是，她才扭过头，就看到池清的床头柜上正巧放着两盒像是刚刚拆封的伤药。
　　那上面的名字白沫澄很熟悉，一瓶可以用来涂抹身体上的外伤，而另一瓶，则是用于私密部位的创伤。白沫澄伸手把药拿过来，将其打开。看着里面那些好似被用过一些纯白色膏状物，她看了眼闭着的房门，想了想，还是将那些药膏用手指捻了一些出来。
　　为自己上药这种事对经常受伤的白沫澄来说绝对是家常便饭，只是，为这种地方上药，她却是真正的第一次。因为心里的羞涩，白沫澄将棉被一直盖到脖子下面，只把那只带有药膏的手伸进去，在被子里面上药。
　　才刚刚分开双腿，她就能感觉到腿心中间的酸疼和灼伤感。把腿分开出一个小小的缝隙，将手探入期间，白沫澄犹豫许久，才把带有药膏的手凑过去。冰凉的物体和身体的柔嫩部位接触，让她倒吸一口气。她闭上眼，慢慢用指腹把那些药膏在腿心处摸匀。每动一下，都会碰到某处敏感的位置，便会让白沫澄想到池清，想到两个人那晚的激情。
　　白沫澄在床上专心致志的涂药，所以，她并没有看到，房间的门早在不知不觉间开了一个缝隙，一双黑眸正通过门缝，直勾勾的看着她的一举一动。池清没想到自己只是下楼做一个早餐的功夫，白沫澄就会提前一步醒来。更没想到，对方会自己为伤口涂药。
　　现下，白沫澄白皙的脸因为害羞而染上一层粉红。或许是涂药的部位太过私密，她并没有掀开棉被，而是在其中进行着涂药的任务。眼看着单薄的棉被随着她手部的动作来回起伏，而她脸上的表情也逐渐从不好意思转变为隐忍。
　　池清攥紧双手，强行克制住自己不去想那天晚上在浴室的场景。可是，白沫澄隐忍的模样，还有那一声声过分柔嫩的j□j还像是电影回放般在她脑中浮现。过了许久，她听到白沫澄发出一声叹息，又取了一些药膏出来，再次把手探进棉被里。
　　只不过，相比起刚才的犹豫，白沫澄这回却是许久不动作，而是把手僵持在那里。池清知道白沫澄是在顾虑什么，又是在犹豫什么。而昨天晚上刚刚帮对方上过药的她，更知道对方接下要来涂抹哪里。
　　心底升起的一丝醋意让池清觉得莫名其妙，不知怎的，她竟是不希望白沫澄继续接下来的上药步骤。她不想承认自己的占有欲会强烈到这种地步，居然会觉得，白沫澄用她自己的手指进入她的身体，是一种抢了自己地盘或宝物的行为。
　　这样的想法让池清羞愧不已，连带着呼吸也重了几分。她转身想要离开这里，不再看白沫澄此刻诱人的模样。然而，池清却忘了自己手上拿着餐盘，以至于她一转身，餐盘便碰到了门框，发出砰的一声巨响。
　　深知自己的行踪已经暴露，池清无奈的摇摇头，迎着白沫澄错愕又忐忑的目光，站到床边。见对方快速的把手藏在棉被里，却忘了盖住她自己的身体。池清把餐盘放到桌旁，又替白沫澄把那只沾染着药膏的手拉出来，将其擦干净。
　　整个过程，她们两人都没再开口说话。白沫澄怎么都没想到池清会在这个时候进来，更不知道对方到底在门口待了多久。想到自己刚才上药的样子很可能被池清看了去，白沫澄此刻恨不得找一个洞钻进去，或者是变成一只有壳的蜗牛或乌龟。
　　“药涂好了吗？”这时，池清的说话声从上方传来，使得刚刚还在神游的白沫澄身子一僵。
　　“我...还没。”白沫澄实话实说，她知道，自己的任何事情都没办法瞒过池清。
　　“那我帮你吧。”
　　如果说，池清的忽然出现让白沫澄觉得诧异。那么，此刻池清的表现就更是让她惊愕异常。白沫澄没想到对方会主动要求帮自己做那种事，想到自己伤的地方，白沫澄呆呆的看着池清，直让后者觉得自己就是一个借着好意想去欺负小女孩的坏人。
　　“如果你不需要我帮忙，我可以先回避一下。”池清说着，便想转身离开。这时，她发现手腕被另一只手抓住。回头便见白沫澄正微低着头，将那盒药膏递给自己。这样过于明显的邀请引得池清心里一暖，她看着白沫澄不好意思的模样，为了缓解这份尴尬，便走去浴室洗手。
　　站在镜子前，池清看着自己充满欣喜和快乐的眼眸，无奈的摇摇头。这种发自内心的快乐，她已经有太长时间没再体会过了。似乎在12岁之后，她身上就再没出现过快乐这个字眼。有的，就只是接踵而来的打击和灾难。
　　而今，在她一无所有之际，这个叫白沫澄的女人重新回到她身边。替她赶走孤独，也给了她许久未曾体会过的快乐。池清想，如果她们两个能够一直像现在这样继续下去，或许也是件不错的事。只是，即便她们早已做便了所有恋人都会做的事。血脉，终究是无法改变。自己究竟还可以自私多久？或者说，还能拥有她多久呢？
　　不想让白沫澄多等，池清洗完手便早早的出来，并把刚才在浴室里的想法全部抛到脑后，以免让白沫澄看出端倪。她现在要做的事，就是帮白沫澄涂药，让这人被自己弄伤的身体快些好起来。
　　“这个药会有些凉，忍耐一下。”跪在床上，池清将药膏拿在手里，对白沫澄轻声说道。紧接着，她把棉被从下面推上去，一直推到白沫澄的腹间才停下来。见对方格外拘谨的把两条腿夹得死紧，连一点缝隙都没有。
　　池清只是看着这样的白沫澄便觉得心里一热，连带着身体也一起躁动起来。她明白这种感觉是什么，却又为自己会在这个时候产生这种感觉而感到愧疚。她已经伤了白沫澄太多次，这回，是真的够了。
　　“腿稍微分开一些。”即便心里有些后悔自己如此冲动的提议，但既然说过要帮白沫澄，就必须要完成这件事。一来，到底是自己弄伤了白沫澄，其次，说她欲霸道也好，占有欲太强也罢。池清就是不希望白沫澄的身体被除了她以外的任何人进入，即便是白沫澄自己，池清也会觉得不自在。
　　“恩。”听了池清的话，白沫澄紧绷的身体变得更加僵硬，却生生把那两条闭合的腿打了开来。虽然只是细微的一条缝隙，却足以让池清把手指伸进去，也能让她看清白沫澄的身体。
　　即便昨晚已经涂过药，这处被伤得厉害的柔弱部分还是没有痊愈，依旧红肿泛红着。因为刚刚涂了药，它周身散发着晶莹剔透的光泽。哪怕棉被遮去了大部分光亮，也可以看得清清楚楚。
　　凝视着那个小到几乎看不见的洞口，池清害怕自己直接进去会再次弄伤白沫澄。权衡过后，她只能把手上的那些药膏涂在入口周围，紧接着，又涂了大量的药在中指上，这才向着其中深入。
　　正如心中所料，白沫澄在醒着的时候要比她昨晚睡眠时难以进入许多。因为太过紧张，她身体僵硬得厉害，那处通道更是细窄到寸步难行。才刚刚探入一个指节，池清便被内里的紧致挤压到难以动弹。
　　听着白沫澄越来越沉重的呼吸声，感受着手指周围的灼热触感。池清抬头看向对方，也就是这一眼，让她几欲迷失了魂魄。此刻的白沫澄无疑是诱人的，她黑色的长发散落在印有黑色条纹的枕头和床单上，却不给人杂乱无章的感觉，反而是增添了几丝迷惑。
　　许是太过害羞，她用手紧攥着被单，脑袋也极力在偏向另一边。因着这个动作，她脖颈上的肌肉高高的凸起来，和那条暴露在外的锁骨形成一个近乎九十度角的完美弧度。那份骨感的美好让池清看得入迷，一个不留神，便忘了手指所处的位置，整根滑入其中。
　　“唔...”突如其来的刺激太过强烈，引得白沫澄不得不弓起身体，好去承受池清的进入。她根本没想到对方会不说一声就直接进来，其实，这并不是池清的有意之举，而是无意之失。所幸，手指因为药膏而起了润滑作用。白沫澄并没有感受到太多痛苦，有的，就只是那份被爱人占有的舒适。
　　“抱歉。”听到白沫澄的哼声，池清以为是自己弄疼了她，急忙俯□，用手背把对方额头上浸出的汗水擦干。感到池清的靠近，白沫澄把侧着头转回来，与身上的池清对视。凝注她充满关心和疼惜的黑眸，白沫澄心里一暖，情不自禁的伸出手把池清抱住，不愿放开。
　　难得看到白沫澄如此孩子气的一面，池清不恼也不动，就任由她这么抱着自己，同时伸出手去抚摸白沫澄的肩膀。过了许久，感到手指所处的通道放松了许多，池清才缓缓挪动起手指，把手上的药涂抹在柔嫩的内壁之上。
　　池清的指腹很软，很暖，更加柔软炙热的，便是白沫澄的身体。那条狭窄的通道带着处子的温度和青涩，每转动一次手指，池清都能清楚的抚摸到其上的一道道皱褶与起伏。这样动作着，池清觉得，就连自己的身体也跟着热了起来，竟是萌生出一种不想从这里出来的念想。
　　爱一个人爱到深处，就是简单的亲吻都会让身体产生悸动，更不要说是如此直接热辣的挑逗。身体还处于极度敏感的状态，借着药膏的润滑，闻着池清身上清香的味道。白沫澄强行咬着下唇，生怕自己叫出来，可身体的感觉却是越来越舒服，让她不受控制的想要张开嘴，想去叫池清的名字。
　　气氛变得暧昧起来，而池清手上的动作也不再单纯，而是变成了极具挑逗性的慢入浅出。情爱美好到让人迷离，心驰神往，即便知道那会是错的，也会有无数人宁可撞到头破血流，也要向爱情靠拢。
　　“嗯...”第一声类似j□j的声音自白沫澄口中溢出，让池清恢复清醒的同时，也让两个人彻底陷入尴尬的极端境地。药涂好，可自己的手指却还是没有抽出来。发现这个事实，池清不好意思的撩了下头发，缓缓把手指抽出来。她能听到，在自己彻底离开的时候，白沫澄发出一声叹息。那声音很轻，带着一些满足和悠长。丝丝呼入热气正好打在自己脖子上，直让池清的脖颈连带着耳根红了个彻底。
　　“我去洗手，等我出来喂你吃早餐。”池清边说边走进浴室去洗手，结果，她出来的时候，白沫澄依然保持着自己进去的模样，没有变动过。她把脸埋在枕头里，只露出一只红红的小耳朵在外面，偶尔还会动一动，就好像小兔子那般。
　　池清看着，只觉得白沫澄此刻的模样可爱极了。她站到床边，伸手摸着白沫澄露在外面的后背，用手指拂过那一道道浅粉色的疤痕。直到后者的身体因为她的触摸颤抖起来，才停下这个动作。“好了，不要赖床了，先吃点东西。”
　　池清说着，也不等白沫澄回答，便坐到床边，把那个把身体裹在棉被里的人抱到怀里。腰部靠在池清的腿上，让白沫澄酸疼的部位得到好比按摩过后的舒适感。她睁开眼，看着池清悬在上方的脸，忽然觉得，这一刻的自己，真的很幸福。
　　池清做的早餐一向很单调，除了三明治就是吐司培根一类的东西。望着那颗白皙的糕点，白沫澄还是第一次看到池清做这种东西给自己。她张开嘴，将那颗白色的软物吃进去。奇怪的是，它外面是面粉和糯米，内里竟是蛋糕和奶油。这样新奇的糕点让白沫澄觉得很有趣，虽然她不爱吃甜食，但只要是池清喂给她的东西，她都会喜欢。
　　即便她们两个人都没有提前天晚上的那件事，但白沫澄却没有感到半点难过，更不会主动去碰触那根刺。她要的，不过就是池清的一点点温柔。哪怕只是微不足道的份额，都会让她心驰神往，乃至像飞蛾扑火那般义无反顾。
　　吃了东西的胃部终于不再那么疼，白沫澄用手抱住池清的手臂，另一只手按在自己的胃上。不知怎的，身体越是舒服，她就越是想睡觉。尤其是像现在这样躺在池清怀里，真的舒服到让她有种昏昏欲睡的感觉。
　　“困了就再睡会。”看出白沫澄的疲倦，池清放轻了声音说道。虽然她做的早餐白沫澄就只吃了几口，但她明白，与其现在逼着白沫澄吃东西，还不如让她再好好休息一下。见对方点点头，轻声说了句什么便闭上双眼。那声音小到无法听清，池清却从白沫澄的唇形上看出，她是在说，别离开我。
　　看着白沫澄嘴唇上沾染着的一些奶油，池清没有用纸巾帮她擦，而是俯身下去，用舌尖将那些奶油慢慢舔舐干净。白沫澄睡得很熟，池清为了不吵醒她，也没有挪动身体。她就这样抱着被棉被包裹的人，恋恋不舍的看着她的睡脸。
　　小沫，我真的很希望可以和你一直在一起，但我总有一天会伤害你。我不知道这样做是不是对你最好的，但我明白，我绝不是一个好的恋人。所以，多爱你自己一些，别再这么爱我，好不好？


☆、第 87 章

　　风吹动青草带起一阵属于大自然的芳香,下过雨之后的泥土松散软滑，踩在上面就像是走在沙滩上一样舒服。坐在花园的躺椅上，白沫澄看着手中的故事书,慢慢回想着这几天发生的事。
　　在把身体彻底给了池清之后，两个人的关系似乎比之前更进了一步。白沫澄发现,池清看自己的眼神变得不一样了。如果说以前是冷漠和不屑,在喜欢自己之后变成隐忍。那现在的眼神，就可以称之为温柔。她会在每个晚上搂着自己一起入睡,早上喂自己吃她做的早餐，甚至在有些时候还会主动亲吻自己的额头，乃至唇瓣。
　　如此亲密且温馨的生活让白沫澄觉得太过美好,可是,也就是这份突如其来的美好，让她认为有些不切实际，甚至多次怀疑此刻的生活其实并不是真正发生的，而是她太过渴望所产生的幻觉。白沫澄不知道池清对自己的态度怎么会有如此大的转变，似乎是从那天帮自己上药开始，或者是更早的一刻就已经变质。
　　不过，白沫澄并没有被幸福冲昏了头脑，还是留有一些理智。她发现，在自己的身体好转之后，池清似乎一直都处于极度忙绿的状态。白沫澄每天都能看到池清在对着电话讲一些德语，这对于只会英语的她来说无疑是个阻碍，让她根本没办法知道池清具体在说些什么。
　　这天早上，当白沫澄醒来的时候，池清早已经不在身边。她看了眼书桌上放着的日历，在15号上面画了一个叉，又把目光落在画红色圆圈的27号上。再过不久就是池清的生日，她想，自己也是时候该准备东西了。
　　接下来，按照习惯，白沫澄进行了简单的洗漱，又下楼吃了早餐，便开始坐在花园里看书。眼见时间已经临近中午，池清却还是没有回来，白沫澄有些失望的叹了口气，把书倒扣在桌上，按着有些发酸的双眼。
　　就在这时，房门忽然被人推开，这让一直等待池清归来的白沫澄欣喜若狂。然而，她才刚走出去，就看到穿着一袭深紫色紧身短裙，搭配黑色收腰小西装的曾以恨站在那里。即便天气已经算不得温暖，她依旧穿得很单薄，□黑色的丝袜，脚踩着同为黑色的高跟鞋。她像往常一样随意的把高跟鞋踢掉，直接走进来躺倒在沙发上，一动不动。
　　白沫澄记得，似乎从圣诞节开始，她就没再见过曾以恨。两个人不熟，关系也称不上是太好，白沫澄不喜欢与曾以恨单独相处，见对方对方正用手挡着脸躺在沙发上，她转身就想回房，这时，曾以恨忽然开了口。
　　“小澄子...”她的声音听起来格外沙哑，甚至是透着几分虚弱。听到这仿若叫魂一般的语调，白沫澄并不计较自己的名字在曾以恨口中变得越来越奇怪，而是继续朝着花园走去。谁知，她才刚走出一步，曾以恨竟是从沙发上蹿了起来，几步走到她面前，把她紧紧抱住。
　　白沫澄比曾以恨要高上两公分，但因为她太瘦，反而显得没有多少攻击力。忽然被曾以恨抱住，闻着她身上那股浓厚的酒气还有一丝淡淡的血腥味，白沫澄皱着眉头，条件反射的想要推开她。
　　“喂...让我抱一下会死吗？池清平时那么对你，也没见你把她怎样嘛。我好饿，做东西给我吃。”曾以恨把头埋在白沫澄怀里，声音听起来比刚才沉闷了几分。听到这个简单的要求，白沫澄并不打算拒绝。她知道，如果自己拒绝了，就要一直被曾以恨抱下去。比起被这个女人抱着，她毫无疑问会选择去做饭。
　　“恩，放开我。”
　　“呵呵，我就知道小澄子最好了，你先做着，我去楼上换衣服，你做好送上来就行了。记得要做好吃点哦，我满意了会给你奖励的呢。”
　　曾以恨说着，微微勾起唇角，又趁机使劲捏了下白沫澄的脸，这才扭着那纤细的腰肢朝楼上走去。看她分明是有些踉跄却硬要逞强的模样，白沫澄站在原地揉了揉被捏疼的脸，皱着眉头进了厨房，心里却在想...
　　下一次，她不会再让曾以恨得逞了。
　　白沫澄做菜的速度不慢，之所以上次做了那么久，只是因为那是她为池清所做的第一顿饭。她知道曾以恨是肉食动物，却根本不会料理那些复杂的西餐食材。想来想去，白沫澄只做了碗简单的炒饭，又做了一碗简单的紫菜蛋花汤端去楼上。然而，她才走到二楼，便听到曾以恨的房里传来一些东西摔在地上的声响。
　　看着那个大敞四开的房门，白沫澄犹豫片刻，缓步走过去。谁知，她才站到门口，就看见曾以恨正全身j□j的躺在床上，手里拿着一瓶白色的药酒，浇在她大腿根部的位置。和曾以恨靓丽的外表不符，脱掉衣服的她，其内里藏着的，竟是一具布满疤痕的身体。
　　除了早就愈合的，还有刚刚结痂的，没结痂的。那些鞭痕刀痕，以及说不出是什么武器所造成的伤痕错综复杂的印在她身上，好比一副以意识流为主，让人看不清寓意的纹身，鬼魅异常，却又带着别样的美感。然而，最为狰狞的伤口，莫过于她左腿根部的伤痕。
　　那里的伤几乎都是新的，有长而细的划痕，还有粗而深的抓痕。那些伤显然是没有及时处理，伤口周围隐隐泛着一些白灰色，连内里的皮肉都变得红紫淤黑。见她把那些用来消毒的药酒洒在伤口上，只是听着伤口在消毒时产生的声响，就可以猜测到会有多么疼痛。可是，曾以恨脸上依旧带着灿烂的笑容，像是根本感受不到痛苦那般。
　　她完全不在意把j□j的身体展露于人前，即便连内衣和内裤都没穿就被自己看到，她也没有丝毫的惊慌或不满。那头长长的深紫色卷发被她撩到脑后，露出精致尖细的整张脸。皮肤上布满了因剧痛产生的汗水，可眉宇间的勾人之意却没有丝毫消减。
　　见自己站在门口，曾以恨笑的更加灿烂。她微启开那两片泛白的薄唇，不知有意还是无意，竟轻轻的嗯了一声。那声音媚中透着慵懒，又有仿若能捏出水般的娇嫩，说不清道不尽的绵延悠长。听着这个格外引人遐想的声音，白沫澄皱起眉头，思考自己还要不要进去。
　　许是看出她的犹豫，曾以恨忽然抬起那只摆在身侧的手，朝白沫澄勾了勾手指，还故意挺起胸，将两颗饱满的女性部位毫无遗漏的展现在对方眼前。那条手臂纤瘦到仿佛用一只手就可以握住，白皙的肌肤只是看着就能想到其质地会是怎样一种细滑。如此诱人的神情与模样，搭配她手腕上那个从未摘下来的复古青玉手镯，竟有种全然不违和的美感。
　　举手间，白沫澄能清楚的看到，一滴晶莹的水珠顺着曾以恨的指尖缓缓滴落，最终掉在自己前方的地板上，发出啪嗒一声脆响。她不知道这颗水珠是消毒水还是曾以恨身上浸出的汗，只是，看到对方此刻的样子，白沫澄能想到的就只有电视剧里那些迷惑人心的妖精，有着夺人心魄的吸引力。
　　若一般人看到这样的曾以恨，只怕不论男女都会把持不住。然而，白沫澄却是全然不为所动。她面无表情的把做好的饭菜放到桌上，转身离开，临走时还不忘替曾以恨关上房门。
　　所以，在白沫澄转身关门的那刻，透过门缝，她清楚的看到，曾以恨脸上的笑容在自己离开之后便快速的崩塌溃烂。好比瞬间枯萎的鲜花，迅速破败成另一幅模样。白沫澄还发现，曾以恨似乎在腰部安了类似夹板的物质，曾经骨折过的她再清楚不过那是什么东西。只是，白沫澄并不清楚，曾以恨为什么要在腰上安装这种东西。
　　不愿再想多余的事，白沫澄回到花园里继续看书。半小时之后就看到曾以恨已经换了一身火红色的长裙，踩着至少有12厘米的高跟鞋走下来。她脸上化着精致的妆容，身上带着淡淡的香水味道。仿佛刚才那个脸色苍白，满身是伤的人根本就不是她。
　　看曾以恨站在门口对自己挥了挥手便转身离开，整个房间随着她的离去安静下来，甚至让白沫澄产生一种曾以恨从未来过的错觉。过了许久，她想到对方放在屋里的碗筷还没有收拾，白沫澄起身，再次回到曾以恨的房间里。看着那个依旧没有关门的屋子，还有桌上那碗一口没动的炒饭和汤。白沫澄瞄了眼充满消毒水味道的房间，再次将门闭起。
　　有些人，总会在你身边匆匆走过，滞留片刻便隐匿不见。她看上去很灿烂，很快乐。但美好背后的腐坏，或许只有她自己才明白。
　　“陆医生，佟医生，下班了？”医院的走廊里，小护士看着手挽着手朝外走的佟喻霏和陆蔚来，笑着向两人打招呼。
　　“恩，事情都处理完了，你也早点休息。”
　　见小护士如此热情，陆蔚来对她笑了笑，轻声说道。谁知，在看到她的笑容之后，小护士竟是莫名其妙的红了脸，随口说了再见，便用手上拿着的记事本挡住了脸颊，快步朝着值班室走去。
　　看到小护士这副好似少女看到帅哥的模样，佟喻霏无奈的笑了笑，有些吃味的摸了摸陆蔚来的额头，又在她的鼻子上捏了捏。几天前，陆蔚来心血来潮，忽然把那头留了28年的长发剪短，又做了一个简单的染烫。
　　改变造型的陆蔚来比以前精神了许多，蓬松的内扣微卷式发梢及肩，搭配着斜斜的刘海，给人的感觉也从曾经的温柔似水变得多了几分性感与魅惑。眼见陆蔚来在改变造型之后收到了更多人的注视，甚至连追她的人都多了一倍。佟喻霏想，看来，她还真的要看好陆蔚来，以免被别人给拐跑了。
　　“你啊，就知道招蜂引蝶，以后不许再对别人这么笑了，知道嘛？”佟喻霏停下来，用手捏着陆蔚来的脸，故作生气的说道。只是，她的语气虽然是不满的，眼里的宠溺却没有减少分毫。
　　“好好好，那我以后只对你笑，可以了吗？”许是看出佟喻霏的吃味，陆蔚来讨好的说道，还故意吐了吐舌头。看对方难得一见的小女人模样，佟喻霏强忍住想要亲吻陆蔚来的冲动，只用手摸了摸她的脸，两个人朝着停车的位置走去。
　　“今晚想吃什么？”坐上车，陆蔚来笑着问佟喻霏。这时，对方却忽然停住上车的脚步，而是站在车边对她来说：“蔚来，我刚想到有东西落在了医院里，你先开车到那个路口等我吧，我一会去那里找你。”
　　“是很重要的东西吗？”见佟喻霏那么着急的样子，陆蔚来问。她总觉得，佟喻霏最近做事有些怪怪的，以前从不会丢散落四的她，居然总是把一些很重要的东西落下。
　　“是关于明天手术的文件，你就去那个路口等我吧，很快的。”
　　“那好，你自己小心一些。”
　　看到佟喻霏那副着急的样子，陆蔚来不再耽误她，便开车离开了医院门口，而佟喻霏则是站在原地，直到她的车彻底消失在视野里，才朝着医院正门拐角处的地方走去。此时此刻，一个衣着靓丽，带着黑色墨镜的女人正依靠着她的红色跑车站在那里。不是曾以恨，又会是谁？
　　“佟医生，好久不见了，看你的脸色，应该过得还不错。”见佟喻霏只是站在那里看自己，却不开口说话，曾以恨笑着对她打招呼，同时摘下戴着的墨镜，别在胸前。听过她的话，佟喻霏脸上凝固的表情终于破冰，变成平日里那副温和的笑容。
　　“我和蔚来过得怎样，曾小姐应该比我们都清楚。不过，我倒是不知道，曾小姐什么时候变成了跟屁虫。”
　　“佟医生言重了，我只是好奇心作祟，想要知道我前任床伴的生活而已，这应该不算什么过分的事吧？倒是佟医生对我的出现似乎很困扰，你就这么不想让蔚来看到我？还是你怕她看到我就会跟我跑了？”
　　“曾以恨！你不要太自以为是！”许是被戳到痛处，佟喻霏脸上的笑容消失不见。她朝曾以恨靠近几步，低声吼道。
　　“佟医生别这么激动，这对身体可没什么好处。我想，这种浅显的道理，像佟医生这种医学界高材生应该很明白才是。只不过，如果你并不如外界所说的那样博学，就要另当别论了。”
　　曾以恨说着，看佟喻霏的眼神变得玩味起来。见她用那双深褐色的眸子打量着自己，佟喻霏眼中闪过一丝惊慌，随即又被她推眼镜的动作给挡了去。
　　“曾以恨，我博学与否，又是不是高材生，这些都和你没有关系。重要的是，我可以给蔚来幸福，让她过得快乐。与之相反，你的存在只会给她带去伤害和困扰，也会是我的阻碍。我不希望再看到你出现在我和蔚来家楼下，更不希望你来打扰我们的生活。”
　　“最后一点，请你记住你对蔚来的伤害，你和她不可能在一起，永远都不可能。”佟喻霏说完，不等曾以恨回答便转身离去。凝视她的背影，曾以恨无奈的笑着，用手扶住后腰。
　　“我就是知道不可能，所以才要看一看啊。只要能看到她开心，就没关系了。你以为，你可以剥夺我看她的权利吗？”曾以恨喃喃自语着，转身便要上车。却有一个男人迎面朝她走来，用手肘直接撞在她腰侧上。
　　这一击的力道很强，明显是故意而为。只眨眼的功夫，曾以恨脸上的血色便退得一干二净。她扶着腰用单手撑在车边，费力的喘着粗气，同时抬头去看那个撞她的男人。然而，只是片刻，那人就已经消失得无影无踪，就只有一张白色的纸条扔在地上。曾以恨撑着几乎没知觉的腰，将纸条捡起来打开。看着那上面出现的地址，她深吸了一口气，用手摸了摸兜里揣着的枪，踩足油门，朝着目的地驶去。
　　蔚来，一切就要开始了。真希望在事情结束之后，我还能拥有再看你一眼的机会...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，在开始今日的话唠之前，晓暴要给大家解释一下小绿字羞涩隐身的事件！首先，昨天之所以米有小绿字，不是晋江抽了，而是伦家真的没有写。说起没有写的原因呢，我真的是感受到你们森森的恶意啊喂！伦家就只是一天米有写小绿字，结果群里的孩纸们都来问我，晓暴你还好吗？是不是被s姐压得下不来床啊！！！呜呜呜，伦家不过是一天没有写绿字，你们为什么要如此恶意的问伦家，太坏了，简直是太坏太邪恶了！其实，伦家真正没有写绿字的原因是被昨天那张虐到嘛，因为是临时赶出来的，我就一直在修改啊修改，连着一个下午把这个我自己写的文看了三遍。等到我改好最后一次的时候，发现时间居然就要到八点了！于是，赶紧来不及发绿字，先把文发上去在说，就导致了...小绿字羞涩隐身的效果，绝壁不是你们说的那啥子下不来床啊QAQ~！
　　好吧，解释过小绿字羞涩隐身事件，来说此章吧。小沫澄和妈妈的甜蜜算是告一段落了，本来就打算甜蜜一章的，结果看大家那么喜欢甜蜜的戏码，好吧，那就再追加一章喽。于是，此章来个过渡，放一下小恨粗来！话说真的是有好久没看到小恨了，每次写到这么妖孽的恨姐姐都好想写蔚来姐把她按在阳台上各种ox到没办法起来啊....
　　不知道肿么回事，恨姐姐伦家笔下第一个完全不想让她反攻，想要让她一直受受受受完全受到不能翻身的那种？果然，妖孽受就应该被压被虐么？居然啦勾搭咱们小沫澄？哼，小恨恨，你爸妈知道你咋外面这么琶窗烁拢　众人：作者，你不是已经知道了？晓暴：点头，身为恨姐姐亲妈，我表示好想拍死这个熊孩子。
　　于是，废话不多说，久违的小剧场来一发，应景的写恨姐姐吧r(st)q此剧场，是恨姐姐反攻失败的一百种场景。
　　场景一：
　　蔚来：小恨，你绑住我做什么？这样我很痛。
　　小恨：蔚来，你再忍耐一下，我...我只能这么做了。
　　蔚来：嗯...小恨，别...我想抱抱你，就抱你一下，好嘛？帮我解开绳子。
　　小恨：恩。好。（晓暴：恨儿，亲妈我帮不了你了。）
　　蔚来：呵呵...(起身，扑！)
　　小恨：蔚来，你干嘛！？嗯...那里不行...
　　蔚来：乖，先让我爱你，你好湿...
　　小恨：嗯...蔚来...我...我要在上面...啊！
　　场景二：
　　蔚来：小恨，明天就是你的生日，你想吃什么？
　　小恨：哦？蔚来想要送我东西么？如果...你可以把你自己打包给我，那可是很好呢。（小狠狠说着，挑起蔚来姐的下巴）
　　蔚来：哦，好啊，想吃我，你先脱吧。
　　小恨：真哒咩？（星星眼）
　　蔚来：恩。（阴险笑）
　　小恨：我脱光了。（众人：没错，蔚来姐可以享用了...）
　　蔚来：（扑！再抱起。）
　　小恨：蔚来？你不是让我在上面吗？
　　蔚来：对啊，你现在不是在上面吗？
　　小恨：可是...我不是要这种上面...啊...别...太深...
　　蔚来：没事，不会坏掉的...（晓暴：怎么办！！！好想写副cp的h啊嘤嘤嘤！！！）
　　场景三：
　　小恨：呼...呼...（小恨睡觉声）
　　蔚来：小恨。
　　小恨：唔...你回来了？
　　蔚来：恩，怎么没等我就睡了？
　　小恨：人家太累了嘛，你走之前把我那样这样，腰好酸哦。
　　蔚来：那我帮你按摩一下好不好？
　　小恨：不要，每次按摩都按到别的地方。
　　蔚来：这次真的不会了。
　　小恨：那...好吧。
　　蔚来：舒服吗？（不要怀疑，蔚来姐是真的在按摩。）
　　小恨：嗯...好舒服...
　　蔚来：那就好。
　　小恨：蔚蔚...再往下面一点...嗯..可以用力些
　　蔚来:是这样吗?
　　小恨:嗯...进来?好不好?
　　蔚来:不可以呢,我说过,只要按摩的.(众人:蔚来姐,你够了,放开那个诱受,让我来!)
　　小恨:不...不要...要你进来...
　　蔚来:哦?进哪里去呢?
　　小恨:蔚来欺负人...（泪汪汪）
　　蔚来：呵，好吧，这是你要我进来的。
　　小恨：嗯...慢些...
　　众人：小恨，你爸妈知道你在蔚来姐面前这么受么？
　　晓暴：咳咳，我想，看过这个剧场之后，所有人都知道了...
　　于是，既然今日是恨姐姐专场，写完小剧场之后，再附赠一张恨姐姐卖萌图鉴吧。伦家最近萌上了这只小鸡，忽然觉得和恨姐姐很搭嘛。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 88 章

　　暖暖的被窝有着沁人心脾的味道,肌肤与肌肤的亲密碰触，带来润滑且细腻的触感。白沫澄睁开眼，看着身旁人的睡脸,有一瞬间的愣神，随即又为自己的迟钝感到无奈。她将脸凑到对方面前,伸出手指临摹着后者的轮廓。从额头到鼻梁,再到唇瓣，脸颊,还有那头细长乌黑的发丝。毫无疑问，这个睡在自己身边的人，就是池清。
　　曾经,这样的起床场景是白沫澄梦寐以求却又不敢奢望的。然而,当两人的关系一步步发展到如今这种地步，似乎连睡在一起这种事都成了理所当然。白沫澄至今还记得，当池清主动过来自己的房间，说要和自己一起睡的时候，她心里有多么诧异和惊喜。
　　天知道，她有多渴望能够像现在这样和池清相拥而眠。哪怕什么都不做，就只是抱在一起，都会让白沫澄觉得幸福无比。这些天来，每个早上，白沫澄都会先池清一步起来，偷偷抚摸对方的脸颊，认真观看她的睡颜。或许，只要能够看着池清，守着她，就是白沫澄最大的幸福。
　　“醒了？”就在白沫澄窝在池清怀里吸取对方身体的味道时，自头顶上方传来的说话声让她身子一颤，连带着两只小耳朵也在瞬间变得通红。白沫澄没想到自己好不容易才做一次幼稚的事就被池清给抓了个现行，说起来，倒是有些羞人。
　　“不好意思，吵醒你了。”白沫澄抬起头，看着池清没什么表情的脸，轻声问道。她总觉得，今天池清看自己的眼神不太一样，似乎是有话想说，却又带了些犹豫和闪躲，甚至还夹杂着几分愧疚与心疼。
　　为什么？
　　“没，我去做早餐，你洗漱好就下来。”很显然，池清不想再继续谈话。她翻身走下床，径直出了房门，回到她自己的房间洗漱。看着忽然变空的房子还有旁边少了一个人的大床，白沫澄闭上眼，闻着池清残留下来的味道，难得一见的想要赖床。只不过，她最终还是强迫自己起床，洗漱，换衣服。
　　站在镜前，白沫澄看着已经打理好的自己，满意的点了点头。这几天来，她一直都在吃池清亲手制作的食物，一日三餐也有按照陆蔚来的要求摄取营养。虽然身体不见长肉，但至少脸色已经好了许多。这样想着，白沫澄捏了捏自己依旧没多少肉的脸颊，推门朝楼下走去。
　　池清做事情很快，也不喜欢犹豫，做早餐这种事对她来说就更是简单省时。眼见对方已经摆好了两人份的早餐在桌上，手里拿着一份资料在看。白沫澄朝池清点点头，便坐在她对面，开始喝面前的牛奶。
　　这时，后花园的玻璃门忽然传来被打开的响动，白沫澄和池清循着声音望去，便见某只灰色的小生物正用两只前爪扒着门把，将那扇被它打开的门关好。随着身体摇摆的动作，它长长的尾巴翘起来，小小的屁股扭来扭曲。犹如正在跳拉丁舞的演员，纤腰细臀，好不美丽。
　　许是感觉到两个人的注视，那个偷偷跑进屋里的小家伙回过头，用那双墨绿色的眸子瞥了俩人一眼，又喵喵的叫几声跑到白沫澄怀里，伸出一只小肉爪去摸桌子上放着的牛奶，显然是在讨要吃喝。
　　“酥酥，不许动，那不是你的食物。”见酥酥一个劲的把脸朝着白沫澄刚喝了一口的牛奶凑去，池清低声说道。听了她的话，那只小猫竟像是能够听懂一般，老实的坐回到白沫澄腿上，却用那双水汪汪的大眼睛去看着白沫澄，直把后者盯得极其不自在。
　　这个家里，最疼酥酥的不是池清，也不是陆蔚来或曾以恨，而是和它相处还不到一年的白沫澄。猫是有灵性的动物，谁真心待它好，它都会知道。平日里，白沫澄总是宠着酥酥，酥酥就自然把她当成了一个软柿子。其实，看酥酥这副可怜的模样，白沫澄也很想把这杯牛奶分给它一半。但想到这份早餐是池清做的，却又舍不得了。
　　“小张，把酥酥带出去。”见白沫澄有了酥酥就不好好吃饭，池清低声说道。她的话音才落，白沫澄便开口阻拦下来。“没关系的，我抱着它就好，现在把它带走，它一会又要耍小性子了。”
　　白沫澄摸着酥酥的脑袋，笑着说道。小家伙似乎听懂了她的话，有些不满的朝着白沫澄伸了伸爪子，去踩她的手。见酥酥这副好似要向自己报仇的模样，白沫澄的眼神变得无比温柔，伸手在它的脑袋上摸了摸。
　　“别理它了，等下我有事要与你说。”看着白沫澄和酥酥那副和谐相处的画面，池清低声说道，话语里竟是隐隐带了几分不满。如果白沫澄是经常上网或看小说的人，就会明白，这种反应，叫做吃醋。
　　“恩。”白沫澄很听池清的话，如今，对方让她快点吃，她也真的没再理酥酥，而是把面前的煎蛋和吐司以及一杯牛奶吃进了肚子里。等两人吃完早餐，池清坐在沙发上继续看资料，白沫澄则是在厨房里刷碗，想着池清要对自己说什么。
　　表面看来，两个人现在的生活无疑是幸福无患的，白沫澄也希望这样的日子能够继续下去。但她明白，她和池清之间，还有很多问题没有解决。她们是母女，却以恋人的姿态相处着。可是，直到现在，她们都没有互相说过喜欢，乃至表达心里的态度。
　　不知怎的，白沫澄心里隐隐涌起一阵不详的预感。她总觉得，池清一会要说的事，不会是什么好事。
　　“让你久等了。”洗好碗筷，坐在池清对面的沙发上，白沫澄看着见到自己过来连头都不抬的池清，低声说着。因为不知道池清找自己要说什么，她连坐姿都是那么拘谨。就像一个等待高考分数的学生，身心都是忐忑的。
　　“你从没上过学，对吧？”池清依旧没有抬头，而是毫不在意的问道。其实，这个问题即便她不问，也是心知肚明。白沫澄从懂事起就跟在她身边，池清从没给她找过学校，仅有的学习条件便是请家庭教师过来进行一对一的授课辅导，这样的学习模式一直持续到白沫澄17岁离开时。
　　“恩，没有，但是...”
　　“我知道了。”白沫澄不明白池清为什么要问自己关于上学的问题，的确，她是没有上过学，接受那些正统的学术教育。但她想告诉池清，大学生会的知识，她全部都会，绝不会在这方面丢人。只是，还没等她把话说完，便被池清打断了。
　　“白沫澄，我很抱歉，没有给你一个正常的生活环境和家庭教养。你没有上过学，也不懂得如何与人相处。所以，我打算送你去大学读书。学校我已经帮你找好了，是在德国。并且，组织在那里也有分部。你去到德国可以住在组织安排的别墅里，担任组织在德国的负责人。”
　　诧异，迷茫，震惊，惶恐，这些词汇已经不足以形容白沫澄此刻的心情。或者说，任何一种可以说得出来的情愫，都没办法表达她心里的想法。她不可置信的看着在说这些话时连头都没抬的池清，几乎以为自己出现了幻听。为了再次确认，也为了给自己一个苟延残喘的机会。她深吸了一口气，缓缓开口。
　　“你说，要送我去德国读书？”白沫澄的声音带着起伏不定的颤抖，她不知道此刻的自己是什么表情，不用看，也定然是极其丑陋难堪的。“不只是送你去学习，组织在德国的事务都会交由你处理，你毕业之后可以直接在德国发展。”
　　如果说，刚才还可以给自己再问一次的理由，那现在，白沫澄却是连说话的力气都不再有。她安静的看着池清，不提问，亦是不回答，只这么静静的看着。犹如等待主人回头小狗，满眼都是与绝望交织在一起的期待。
　　她不明白池清到底是怎么想的，为什么每一次都要给自己希望，却又让她绝望。去德国学习，在德国发展，好，的确是很好。白沫澄不是傻子，又怎么会不知道，池清这样做的目地，是为了把自己赶走，为了让自己从她的生活中彻彻底底的消失。
　　如果她答应了，自此以后，就要永远留在德国，几乎没有回来的机会。那是一个对白沫澄来说全然陌生的地方，周围都是陌生的人，陌生的事物。白沫澄不想去，因为那里没有池清，更没有她心里向往的一切。可是，她又曾经说过，只要是池清想要的，她都会答应。
　　矛盾犹如利刺般横在白沫澄心里，她颤抖着唇瓣，想问池清为什么要把自己送走。可是，话才到嗓子里，却又生生被她咽回去。白沫澄不敢问，更不想问。因为，答案在很早的时候就已经有了，而她...也早就该知道了。
　　“学校报名的事我都帮你处理好了，我会派一名助手跟着你，有任何需要你可以和她说。飞机在明天早上8点，你现在可以准备一下。但不要带太多东西，任何物品组织都会帮你准备。”
　　见白沫澄不说话，池清又再开口。或许，这是两人自重逢以来，池清对自己说过最长的一段话，却是着急着想要把她送走。看着日历上的日期，1月20日，再过几天，便是池清的生日。白沫澄想了几百种方法为池清庆祝，却没想到对方会提前一步剥夺她为她庆祝的条件。
　　飞机是明早的，自己可能连道别的时间都没有就要和池清分别。白沫澄在心里苦笑着，那处还在跳动的物质酸疼到像是被千万只虫蚁啃噬成碎渣一般，是比凌迟还难过的痛苦。原来，她是这么急着想要让自己离开，连几个小时都没办法再等。
　　白沫澄不知道自己到底做错了什么，或是她和池清之间发生了什么。也许，真的是她太过贪婪，老天想要惩罚她，才会让池清做了这样的决定。离开中国，离开加海市，离开这个家，也离开池清。可是，对方不会知道，她这样的决定，并不只是把自己送走。而是把她最后一点活下去的力气，都一并抽走了。
　　“你...真的要我离开吗？”身体的颤抖无论如何都停不下来，白沫澄索性站起来，低声问着池清。她想要确定一次，就最后一次。
　　“去那里学习对你有好处，而且...”
　　“别这样，好不好？”
　　这一次，是白沫澄打断了池清的话，眼见那双出现在自己面前的鞋子，池清终于把视线从资料上挪开，抬头去看站在自己身前的白沫澄。此刻的她，脸色苍白，身体正不住的颤抖着，就连眼神和语气都充满了脆弱与无助。
　　只看一眼，池清便觉得心里酸疼的快要没办法喘息。如果可以，她也不想这么做，更不想和白沫澄分开。可是，在这样的情况下，池清明白，自己不能心软，更不能继续留白沫澄在身边。那样，只会害了她。
　　“你现在可以去准备了，我要出去一趟。”不愿再看到白沫澄如此难过的模样，池清说着，把资料放下，从沙发上起来就要往外走。谁知，她才迈出去一步，身体就被另一只手猛地牵扯住。那力道很大，以至于她的手腕都被捏到发疼发麻。
　　“你出去就再也不会回来了，一直到我离开，你都不会回来，对不对？”白沫澄低着头，冷声质问池清。她黑色的长发垂落下来，遮住她大半张脸，让人看不清她的表情。只是话语里的质问之意却格外明显，这是她有生以来第一次以这样的口吻对池清说话。
　　“你在乱说什么？放开我。”被戳中了心事，池清下意识的想要挣开白沫澄的束缚，却没想到这个瘦弱的人居然会有这么大的力气。她三番四次的想要把手抽回来，都以失败告终。。
　　“我该怎么做，该怎么做...”
　　“白沫澄，我说了，让你放开我。”见白沫澄一直呢喃着同一句话，池清奋力的想要把对方的手掰开。然而，她越是想要挣脱，白沫澄的手便攥得越紧。“白沫澄，我再说一次，放手，否则...唔！”
　　池清话没说完，便感觉肩膀一沉，紧接着，身体便是一阵天旋地转，等她回过神来。身体已经被白沫澄按在沙发上，动弹不得。“白沫澄，你是不是疯了？”池清自然没想到一向听话的白沫澄会忽然袭击自己，她抬高了声音，略显惊慌的问道。这是第一次，池清觉得自己熟识的白沫澄，其实还藏有另外一面。
　　“疯？对不起，对不起...我没疯，我只是...只是太爱你了。我不知道该怎么做才能让你留下来，让你别再逃避。清，你告诉我该怎么做，你告诉我，好不好？”
　　“白沫澄，冷静一点，你...！”
　　当唇瓣被另一双冰凉的软唇吻住，池清睁大了眼睛，诧异的看着白沫澄。现下，对方好看的眼眸布满错综复杂且猩红无比的血丝，那双漆黑空洞的眼眸直直盯着自己，映照出自己错愕的模样，还夹杂着些许阴煞之气。
　　看上去，竟是如厉鬼一般骇人。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，甜蜜也甜蜜够了，铺垫也足了，小恨也上了，那么，所有的一切都结束，咱也是时候该虐了。虽然这个虐虐来得有些突然，却是必然之举。虽然妈妈最近的表现不错，但我相信，大家应该能够看出麻麻心里存有的那份纠结。所谓，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。所以，在反复的纠缠之后，妈妈终于做了这个决定。
　　希望看过此章之后大家不要黑麻麻，也不要忘记此乃母女文。在目前为止，麻麻还是无法彻底接受小沫澄，虽然可以温柔，也可以亲亲，但是，心里的那道坎是过不去的，再加上某只白军的骚扰，所以说，希望大家再给麻麻一些时间，让她进化成好攻，再去招惹我们小沫澄嘛。
　　于是，下章继续虐，请大家准备好纸巾，因为咱的小沫澄和清麻麻就要分开鸟。但是，请相信伦家，分开的章节不会太久，顶多是一两张而已两人就又会见面鸟r(st)q
　　so...恨姐姐图鉴神马的看来大家很是喜欢，于是，今日再来一发恨姐姐图鉴好鸟\(^o^)/~
　　另外，看完恨姐姐图之后，伦家还是要再贴一组图。不知道有没有一起同看美国之声第五季的亲，伦家真的非常喜欢擦妈那个范！尤其是最新的总决选，ga姐和ca妈合作简直萌翻我。然而，当两个人这组图出现之后，就有了各种神版本，最后一个简直亮瞎，瞬间给我一种“被玩坏了”的火热辣妈和脑残猥琐小婴儿的感觉！哈哈哈...
　　←原图
　　←升级版
　　←霸道升级版
　　擦妈土婆！你们肿么鸟！！！
　　晓暴：噗，发了这么多图，浪费了大家的流量真的是十分抱歉对不起。伦家今日就先不写剧场鸟，噗噗噗r(st)q另外，大家想要看什么内容，谁和谁cp的剧场也可以完全提哦，就算你要提席卿c和清麻麻，伦家也是可以写内（羞涩扯衣角←众人：羞涩你妹，扯你妹儿！！！）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 89 章

　　在池清心里,白沫澄向来是个很听话的人。从小到大，不管受到怎样不公平的对待，或是自己如何打骂她,她都从未反抗过或表露出哪怕一丁点的不高兴。久而久之，所有人,也包括池清,都觉得白沫澄是个没脾气的人。
　　然而，是人就会有不可触碰的底线,一触即死的逆鳞。池清于白沫澄，便是如此。只要是碰到和池清有关的事，白沫澄就会变成另一个人。那个她,和所有人熟识的她都不一样,是完全相反的存在。
　　身体被压制在沙发上动弹不得，池清愣愣的看着白沫澄空洞却充满阴翳的黑眸，根本没料到事情变成这样。事实上，会做出送白沫澄去德国读书这样的决定，池清考虑了不只一两天，而是几个月之前就在思考。从有这个想法开始，她就一直在想，这样做，对白沫澄是不是最好的。
　　然而，每次这样问自己，池清都会得到一个肯定的答案。离开加海市，离开组织，对白沫澄来说，无疑是最好出路。这几天，池清每天都在忙着为白沫澄联络在德国那边的学校。一方面，她希望白沫澄快速离开这个是非之地，另一方面，她又不想这个人从自己面前离去。毕竟，这一别，没人知道何时才能再见。
　　分别总是世上最痛苦又最磨人的事，当她喜欢上白沫澄的那刻，她们两个就注定了要分别。池清不后悔自己把白沫澄找回来，更不后悔喜欢上白沫澄，占有她的身体。她唯一后悔的，只是自己对白沫澄的所作所为，真的太差了。
　　22年是一个说短不短，说长不长的时间。扪心自问，在这个时段里，自己从未对白沫澄尽过一个当母亲的责任。她伤她，打她，让她无数次陷入危险。然而，除了当母亲不合格，池清也承认，自己不是一个好的恋人。
　　懦弱，胆小，自私，霸道，不懂温柔，几乎所有能够用在恋人身上的贬义词全都可以用来形容自己。她几次三番的侵占白沫澄的身体，更是在喝醉的时候用那样强硬的手段夺走了白沫澄的第一次。
　　那样年轻狭窄的身体连承受一根手指的空间都没有，自己却生生用两根手指将其穿透。想到浴室里那满地的鲜血，还有白沫澄极力忍痛的模样。池清真的好恨那样的自己，甚至恨到想要拿刀把自己杀死。
　　加海市要变天了，这是苏傲凝在几天之前对自己说过的话。十多年来，白军已经渐渐了解到组织的存在，无法再容忍她们壮大下去。近日，组织的货物连连被劫，人员也总是无缘无故的失踪或死亡。池清知道，噩运很快就会降临到自己头上。
　　或死，或生，即将得到答案。在这个不稳定的局势下，池清不放心让白沫澄继续留在这里。她有更广阔的天地，有更好的时光在等着她。自己不能以爱的名义把白沫澄困在身边，更不能让她陪着自己面对即将到来的危险。
　　最终，池清决定把白沫澄送走。那样，她就可以放心的帮助组织，和白军那个禽兽进行最后的较量。哪怕两败俱伤，同归于尽，她都会毫不犹豫的去做。那样，即便她死了，也可以笑着面对父母，池希，还有苏傲燃。
　　“白沫澄，放开我！”一吻过后，池清喘着气，对白沫澄警告道。两人现在的位置让她觉得格外别扭，此刻的白沫澄，真的太陌生了。
　　“不要走...不要走...”
　　即便池清已经用了命令的口吻，可白沫澄就好像没听到那般，依旧自顾自的呢喃着什么。看着她失焦的双眸，池清忽然施力，直接捏住她的肩膀，右腿一抬，便踢在白沫澄的小腹上。身体忽然遭到攻击，白沫澄无法反应，脚步一个踉跄便摔在地上。
　　看着池清冰冷的双眸，还有那张没有任何表情的脸，白沫澄伸手摸着胸腔左侧，愣愣的站起来。被朋友抛弃是失落，被家人抛弃是心酸，被爱人抛弃，是心碎。当家人和爱人同时将你抛弃，白沫澄只能用痛彻心扉来形容。
　　她知道，在池清的世界里，自己从来都是多余的那个。池清不止一次说过，如果没有自己就好了。每次听到这句话，白沫澄都只是安静的从池清面前走开。却没人知道，她掩藏在平淡外表之下的崩溃。
　　白沫澄没想到幸福会来得那么快，却又走得那么急。她甚至还没有好好享受一下和池清在一起的时间，就又要从她身边离开。德国，那么遥远的国家是她要自己去的地方。白沫澄想听池清的吩咐，不要惹她生气。可真的那样做了，自己会变成什么样子？她只是想要和池清待在一起，这样都不可以吗？为什么，为什么你就不肯给我一个机会呢？
　　“你现在去收拾东西，我会让保镖把航班改成今晚的，你立刻就走。”听着池清毫不留情的话语，白沫澄动了动唇瓣，没再说话，而是朝着池清走去。见她一言不发的走过来，看着她失神的双眸，池清想到刚才那幕，心里泛起一阵不安。她犹豫片刻，似是在心里挣扎着什么。最后，终是将腰间的枪抽出来，对准白沫澄。
　　小沫，对不起。如果下辈子，我会弥补我今生对你做的一切。但现在，我只希望你离开。我这种人，是不值得你眷恋的。
　　“开枪吧。”看着那个对准自己的黑色枪眼，白沫澄低声说道，通红的眼眸里布满绝望。她没想到，有一天，池清会因为自己爱她，而用手枪对准自己。心里的爱有多深，就有多么刻骨的痛。白沫澄想，若是就这样死了，也许会舒服一些吧？
　　“白沫澄，别再逼我，否则，我真的不会手下留情。”见白沫澄依旧没有停下步伐，池清再次警告她。如果在这个时候绕到她背后，便能看到她颤抖的左手，还有那个布满月牙痕迹的手心。
　　“清，我既然站在这里，就代表我不会害怕。我爱你，从很久以前就开始了。我知道，你不会接受这种畸形的关系。但我没想到，你会连看到我都感到厌烦。”开枪吧...如果你可以杀掉我，我就不会再痛了。
　　不吼，不吵，不闹，就连说话的语调都是那么平淡，这就现在池清眼中的白沫澄。但是，身为近亲她的人，池清知道，能够让白沫澄说出这些话，可见她的情绪很已经到了崩溃的边缘。凝视对方惨白的脸，还有眼中深刻到压得人无力呼吸的绝望。池清低下头，不忍再看，下一刻，她的身体便再次被白沫澄压住。
　　这回，对方的动作比刚才还要快，动作更加粗鲁。唇瓣被白沫澄用力的吻着，那生涩的动作让池清觉得嘴唇很疼，她下意识的想要推开白沫澄，却没想到对方会隔着衣服摸上自己的胸部，还去撕扯她身上仅有的一件薄衫。
　　太过明显的意图让池清震惊不已，看着白沫澄充满愤怒和血丝的双眸。有那么一瞬间，池清甚至觉得这个压在自己身上的人根本就不是白沫澄，而是一个和她长得一模一样的人。脖颈被咬住，刺痛顺着伤口侵袭至全身，池清这才知道，这种感觉有多疼。而白沫澄被自己那么粗鲁的啃咬时，是怎样的感受。
　　身体长年沉寂的欲望隐隐有了浮动的趋势，胸部竟是随着白沫澄的揉捏变得饱胀起来。这样的反应让池清觉得羞耻异常，她开始奋力的挣扎，用双腿和双手在白沫澄身上拍打。然而，这个看似瘦弱无力的人，此刻的力气居然大到惊人，不管她怎么用力去推都没办法推开。
　　“清，别离开我，别离开我...”身上是白沫澄肆意妄为的手，耳边却是对方带着恳求的呼唤。池清听后，只觉得鼻子一酸，眼眶泛起了湿意。她知道白沫澄有多爱自己，也明白对方之所以会如此失控，是受了多大的刺激和委屈。可是，她不能心软。哪怕要她把心敲碎了再用铁链重新串连起来，她也决不能对白沫澄心软，那样只会让她以后的生活更加痛苦。
　　“白沫澄，放开我！我不喜欢你，更不会和你在一起...唔！”池清话刚说完，白沫澄便隔着她的薄衫咬住她的胸部。虽然还穿着内衣，但白沫澄用的力气实在太大。没有准备之下，池清闷哼出声，脸色在瞬间变得通红。
　　“别走...别让我离开你...”很显然，白沫澄的意识已经陷入混沌。看着她涣散的双眸还有其中的欲望，池清用力去推她不停压下来的肩膀，在恍惚间，食指跟着用力，竟是不小心扣动了扳机。
　　枪声的巨响在房间里回荡，鲜血的味道很快便在鼻翼四周蔓延开来，带着足以令人哭泣腥味。身体重新恢复自由，池清看着打在墙上的子弹，还有站在地上发呆白沫澄，根本没想到自己会发生走火的失误。
　　此时此刻，白沫澄身上那件白色衬衫已经被她脖子上流出的鲜血染得通红。那条白皙的脖颈上是一条被子弹划破的血痕，不深，却很长，几乎是从白沫澄脖颈前一直延续到后面。看到这里，池清自心底泛起一阵后怕。如果她的枪再偏一点，就会打穿白沫澄的脖子，这个人...
　　“对不起。”就在池清发愣的时候，一直没有说话的白沫澄突然开口。看着她还在流血的脖子，池清想起身去扶她。只是，还没等她起来，白沫澄竟是双腿一弯，直接跪在她面前。
　　“白沫澄...”池清没想到白沫澄会给自己下跪，她愣愣的叫着对方的名字，不知所措。
　　“很抱歉，刚才是我失礼了。德国的学校我会去，等一下我去准备东西，晚上就离开。”
　　“你怎么了？”池清不知道白沫澄怎么会忽然恢复正常，凝视着后者平静却没了光彩的黑眸。池清只看一眼，便心疼的不敢再看。她知道，自己已经把白沫澄的心彻底伤透了。
　　“没什么，只是想通了一些事情而已，我能再问你一个问题吗？”白沫澄看着池清错愕的模样，低声问道。她的态度很礼貌，脸上不见半点难过与伤痛，仿佛刚才那个失控的人根本不是她
　　“恩。”池清僵硬的回答着，现在的白沫澄，让她觉得比刚才还反常。
　　“如果我走了，你会开心吗？”白沫澄的问题刚出，池清的身子便僵在原地。她觉得心里很酸，鼻子也很酸，那种难过酸疼的感觉让她几欲哭出来。然而，更让她难受的，却是白沫澄那双太过真挚的双眸。
　　池清想抱住白沫澄，告诉她自己不想让她离开，更不是有意要伤她。可是，有些话，一旦说出口，便没办法再回头，要承担的后果更是无法估量的。池清不能那么做，所以，她只能僵硬的点点头，表示回答。
　　“恩，我知道了。”清，只要你开心，要我做什么都可以。或许你会觉得我很可笑，也会觉得我身为你的女儿，没有一点尊严。其实，在你面前，我从来就没有任何尊严可言。你就是我的一切，失去你，我就什么都没有，什么都不是。那样的尊严，我宁可不要。
　　“那我走了，不知道...什么时候还能再看到你。”白沫澄说着，牵过池清的手，在她的手背上落下一吻。这个吻很简单，时间却很长。这不仅仅是一个吻那么简单，而是包含了这十多年来，白沫澄对池清的眷恋。那沉甸甸的一份爱，随便拿出来一点碎末残渣，都如千斤般沉重。
　　不知过了多久，这个漫长的吻才得以结束。白沫澄放开池清的手，起身朝门口走去。看着她仿若毫不留念的背影，池清心里一紧，急忙叫住她，却不知该说什么才好。最终，竟是化作最无用的三个字。
　　“对不起。”池清深知，无论她说多少个对不起，都没办法把白沫澄被自己打碎的心拼回去。“没事，你喜欢就好。”白沫澄说着，回过头，最后看了眼池清。不知是不是错觉，在她回头的瞬间，池清似乎有看到，白沫澄在笑。
　　那个笑容，是她从未有过的灿烂与美好，却又绚烂到不切实际。就像是昙花一现，绽放过后，便是凋零...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，上章过后，此章小沫澄继续黑化。此章真的是修修改改了几遍，到了一个我认为最合适的地方，才敢发出来给大家看。这一次，是麻麻最后一次犹豫不决，虽然看上去很虐，但请大家相信，只有虐，才会有甜。麻麻的性格就是这样，她看去坚强，其实是却是一个很软弱，很需要被保护的人。她对于爱情是犹豫不决的，尤其是对待这样一份叛离世俗的感情，清麻麻就更是迷茫而不知所措。
　　她要送沫澄去读书，一大部分是因为她心里的那道坎，另一个原因，也是晓暴文中有提示的，和白军有关，和加海市有关。清麻麻认为这里很危险，所以，也促成了她送走白沫澄的原因，但绝大部分，还是因为她对此刻对自己心里的那份感情，以及白沫澄感情的迷茫。但这份迷茫期，我相信不会是永远。清麻麻只要坚定了一个信念，度过了心里的那个纠结，就又会变成平日里那个果断的她，无论遇到什么困难和危险都不会改变。而与她相反的，沫澄是一个外表看去很柔弱，但内心却格外坚强的人。否则她就不会坚持到现在还不会放弃，结尾的笑容，代表的并不是彻底放弃，而是另一个新的开始。所以，晓暴选这章，作为此文上卷暗影的一个终结篇。也预告一下，从下章开始，此文正式进入下卷，流光篇。
　　在流光篇中，很多大家确定的，否定的事情都可能会有所改变，主副cp对彼此的爱情也会更加浓烈，一些阴谋方面的事也会一一为大家揭晓。当然了，节奏也会相应的加快。总之，小沫澄作为暗影的部分已经结束，接下来，就是她真正要发光的时候。分别不会太久，再见也不会太远。沫澄和麻麻将会有一个新的开端，当然了，距离俩人在一起也不远了。下卷开头，两个人大概就可以修成正果鸟，然后一起打怪兽吧哦呵呵呵。
　　接下来，就开始我们久违的小剧场吧。说起来，伦家上章让你们提出萌萌的cp，结果你们提的也都太小意思了，完全不给力啊。神马，凌老板和小沫澄，这已经完全无法猥琐了好嘛？于是，今天，本宫就写，变成酥酥的清麻麻和小沫澄的剧场吧r(st)q
　　小沫澄：嗯...清，别闹...昨天不是才刚要过...嗯...（小沫澄睡觉中，忽然感觉到，有毛茸茸的东西在打扰自己的清梦）
　　酥酥（清麻麻）：喵~！（晓暴友情翻译：小沫，快醒醒！我变成猫了！）
　　小沫澄：嗯？酥酥？怎么是你？清呢？
　　酥酥（清麻麻）：喵嗷~！（晓暴友情翻译：我在这里，小沫！）
　　小沫澄：啊，我想到，她说今天有任务的，怎么这么看我？你是饿了吗？我去给你做东西，等我先洗个澡。（小沫澄说着，看着房间里没别人，直接从被子里钻出来，朝着浴室走去。看着某人隐瞒自己留下的痕迹的那啥啥身体，某人...准确的说，是某猫...）
　　酥酥（清麻麻）：汪喵~！（鼻血喷涌而出！←众人：作者，你确定这是清麻麻而不是凌老板附体？）
　　小剧场未完待续，所以说，大家可以各种奇思妙想小剧场嘛。就算你们要晓暴变成弱智穿越到文里面被小沫澄或者是清麻麻欺负也是可以的嘛。不过...哦呵呵呵呵，如果你有勇气提，就要有提出来就有去无回的准备哦~！（善良微笑←众人：作者，你的刀露出来了！）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 90 章

　　红酒倒在杯子里,发出哗啦哗啦的声响，听上去并不恼人，倒是让人想要一直听下去。只是,酒已到量，哪怕再想听这种声音,也不能再继续。否则,只会让人觉得失礼。
　　坐在沙发一侧，苏傲凝把那杯因走神而倒多的红酒递给对面坐着的人。那人依旧穿着宽大的黑色长袍,带着特制的软黑色铁皮面具和手套，就只有眼睛和嘴巴漏在外面，无法看清真正的相貌。这个人,正是池清和苏傲凝都要忌惮和服从的Boss。
　　“不好意思,刚才在想事情，倒得多了些，Boss的酒量这么好，应该不会介意多喝一点吧？”苏傲凝笑着说道，提前喝了一口酒。很快，酒香在唇齿间蔓延开来，让她忍耐不住的点起一根烟，靠在沙发上抽起来。
　　苏傲凝的穿着就和她的性格一样，干练，热情。她不像曾以恨那样妖媚到骨子里，而是在性感之中带有几分英气。今天，她穿着灰色条纹的收腰小西装，内里几乎是完全真空，就只有一件湖蓝色的蕾丝内衣作为搭配。见苏傲凝两胸之间那条深深的沟壑暴漏在自己面前，Boss只瞥了一眼，便将视线挪开。
　　“看来，你最近过得不错。”平淡没有任何起伏的声音，像每次一样做了处理。即便是声音也无法让人辨认出对方到底是男是女，年龄多大。
　　“托您的福，自然不错。只是，我看组织最近似乎不是很太平。”
　　苏傲凝说着，忽然坐直了身体，脸色变得严肃起来。自从上次白军的任务失败之后，组织内部的气氛就变得格外微妙。许多人都发现组织里藏有内奸，她们本就互相看不顺眼，如今出了这种事，就更不信任彼此。
　　半个月的时间里，组织整体的出货量减少一大半，几乎每隔几天就会有人闹事，出事。这些状况，苏傲凝看在眼里，却不为所动。不是她不关心组织，而是她知道，眼前这个人，定然有解决的办法。
　　“太不太平，看的不是生活条件，而是心。这里压着东西，就永远都不会太平。”Boss说着，用手指点了点心脏。听到这句话，苏傲凝脸上严肃的表情消失不见，转而恢复成之前放松的模样。这样浅显的道理，她早就知道了。
　　“看来还是我浅薄了，不知道Boss找我来是有什么事？”苏傲凝看了眼表上的时间，她想，如果自己回去晚了，家里那个小朋友一定不会给她好脸色。
　　“没事，只是想了解你在做什么而已，听说你最近和池清走得很近。”
　　“Boss怎么有心情问起她？”听到池清的名字，苏傲凝眼中闪过一丝困惑，她不明白自己生活中的小事怎么会引起对方的注意。
　　“我只是听说她家里出了点事，而你和她比较熟，所以才会问你。你该帮我提醒她一下，她很久都没出货了。”
　　“如果我看到她会找她说，不过，在这个风口浪尖上，出货不是什么容易的事。您也知道，白军现在得知了组织内部人员的名单。首先要做的，应该是找到藏在我们之中的内奸，我认为...”
　　“组织里没有内奸。”
　　苏傲凝话没说完，便被Boss的说话声打断，即便是用过变声器，她还是能听出对方明显变低的声音。这样的表现，无疑有鬼。“Boss，我不同意你的说法，现在我们的内部人员一个接一个出事，而组织行事向来都很低调。我不认为白军有能力查到我们的动向，除非是很靠近核心的内部人员。我觉得，葛桐那个人...”
　　“我说了，组织里没有内奸。”
　　“可是...”
　　“好了，傲凝，你可以离开了，送客。”
　　苏傲凝还想继续说些什么，还没等她张嘴，便有两个穿着黑色西装的男人朝自己走来。看着Boss上楼的背影，苏傲凝眼中闪过一丝担忧，又被她强行压了下去。她总觉得，不仅是加海市，就连组织也要变天了。
　　出了别墅，苏傲凝坐上车，一路朝着属于她的小乐园开去。作为一个享乐派，苏傲凝不缺钱，更敢花钱。加海市的房价不便宜，她却在最为昂贵的房圈一口气买下一栋楼作为住房。还特别脑残的在内部安装了一个透明的玻璃质电梯，其美名曰，省时，省事，还可以欣赏自家的风景。
　　有人问苏傲凝，如果喜欢跃层，为什么不去买别墅。结果某人回答说，哪有比楼房高的别墅？直接噎得对方无以回答。久而久之，苏傲凝这个奇葩的家也就很少会有人过来。哪怕是有天大的事，池清也会邀请苏傲凝到她家，而不是过来这里，看这个充满恶趣味的房子。
　　才一回到家里，苏傲凝便踢掉高跟鞋，开始酥酥，酥酥的叫着，只是，她这个酥酥，并非是池清家的猫，而是某个被她收养的女孩。听到这招牌式的叫法，一个留着长发的女孩赤脚从屋内走出来。
　　她个子很高，只比172的苏傲凝矮上几厘米。明明才17岁，周身却萦绕着一股极强的低气压。这人，正是池清她们在屠宰场里救回来的那个女孩。她站在门口看着躺在地毯上的苏傲凝，满眼都是不屑的鄙弃。
　　“喂，你不要这样看我嘛，好讨厌，给我做饭了嘛？”苏傲凝一副累得要死的模样，对女孩说着。可对方就只是个孩子而已，甚至在被救回来之前一直都被白军囚禁着，她却是比对方大了整整23岁的女人。到底是谁应该做饭，看来苏傲凝至今还没有觉悟。
　　“没有。”果然，女孩僵硬的说道。
　　“啊，你为什么要这么对待我，酥酥，你真的很讨厌诶。”听到女孩没给自己做饭，苏傲凝趴在地上开始耍赖，就是不愿意起来。
　　“我有烧热水，你可以泡面吃。”看着苏傲凝那副大受打击的模样，女孩有些不忍心的补充道。她才说完，消瘦的身体便被苏傲凝紧抱在怀里，强大的力道勒得她差点背过气去。
　　“酥酥，你最好了！”
　　“我最后警告你一次，我叫苏夙，才不是什么酥酥。”
　　“都一样嘛。”
　　“你...唔！”
　　苏夙还想和苏傲凝理论什么，然而，她才张嘴，便感觉口中一紧，回过神，一个小小的糯米团子已经到了她嘴里。嚼着这个豆沙馅的糯米团，苏夙忘了自己要说什么，就只顾着看蹲在她面前，满脸笑容的苏傲凝，隐隐出了神。
　　任务失败后，苏夙知道自己没了利用价值，很可能会像其他孩子那样被组织接走，继而开始训练，或是被送到别处开始生活。却没想到，苏傲凝会对她说，让她住到她这里，并为自己办一个新的身份。
　　对于自己的过往，苏夙不记得也不想记得。她宁愿重新拥有一个新的名字，也不想再和过去有任何牵扯。于是，她想也没想，便同意了苏傲凝的提议。最开始，在苏夙的印象里，苏傲凝是个成熟干练的女人。
　　然而，随着相处的时间越来越长，她发现，错觉什么的，原来一直都在。成熟干练的确有，却也仅仅表现在外表上，苏傲凝的内在就是一个不折不扣的奇葩。她喜欢把好好的房子弄得乱七八糟，把床直接放在门旁边，堵得在外面的自己根本没办法进去。
　　除此以外，苏傲凝也喜欢j□j着身体在20层的楼里跑来跑去，还在玻璃质的电梯里跳脱衣舞勾引自己。明明是40岁的女人，居然连水都烧不好，还总是要自己给她做饭，动不动就赖在地上不起来。
　　每次想到苏傲凝的罪行，苏夙都觉得自己选择了一个非常坑爹的家庭。这就好比是被原主人虐待的宠物狗好不容易逃出生天，被其他好心人捡走。却发现，这位现任主人，比前一个更不靠谱。
　　然而，即便对苏傲凝有太多的不满，苏夙却不得不承认，苏傲凝于她，有着不同的意义。所以，当对方问她想叫什么名字时。她回答，夙，夙愿的夙。她有一个很大的夙愿，希望有天可以实现。姓氏，就苏好了。
　　苏夙并不是没有看到，当自己决定姓苏的那刻，苏傲凝脸上的笑容有多么灿烂。她忽然觉得，哪怕是为了这个笑容姓苏，都非常值得。谁知，这个女人却一把抱住自己，嗲嗲的叫自己酥酥。想到池清家的那只小猫，苏夙总觉得，眼前这人才更加适合酥酥这个名字。
　　最终，苏夙的热水没有派上用场，因为苏傲凝难得一见的没有懒神附体，决定一起出去吃东西。然而，两个人才收拾好，准备出门，就听到房门口传来巨大的敲门声。现在是晚上九点，苏傲凝想不到谁会知道自己的家，还在这个时候找自己。她把枪拿在手上，缓缓打开门。下一刻，便有一个黑影跌了进来。
　　苏傲凝急忙低头去看来人，在看清楚对方的相貌时，她心里一惊，双手紧跟着攥成拳头。那个躺在地上的人穿着黑色的风衣，身上沾满了血红色的液体，还有数不清个数，根本不知道是什么武器造成的伤痕。鲜血逐渐染红了地毯，也染红了旁边的地砖。
　　这个人，竟然是曾以恨。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呼，终于写完小沫澄和清麻麻的虐，咱们此章终于可以放松一下，轻松一下，来点过渡神马啦。同时，也正式宣布，此文从这章开始，进入下卷流光篇r(st)q！！！看了上章的留言，发现大家都比较心疼小沫澄，并且对分别也没有太大的异议。其实，这次分别不会分别太久的，顶多几章之后，两个人就又会见面了。于是，在我们下卷的第一章，就先来放点和主角无关的内容，让麻麻和小沫澄好好的舒缓一下吧r(st)q
　　此章主要就是苏傲凝和小女孩的爱恨情仇了，真的，大家不要说我恶趣味，我忽然觉得苏傲凝和小女孩的cp好萌怎么办...但是，诶，作死的，苏傲凝的年纪太大了，俩人差了整整33岁，所以说，当小女孩成人的时候，苏傲凝已经50了。噗，想到这个可怕的年龄差，所以，我还是忍住了把她凑cp的欲望，就留给大家一个美丽的念想好了！但是，真的，如果苏傲凝再年轻个十岁，我绝壁会给她俩凑cp的！！！（众人：作者你不要强调了，我们都知道你喜欢年龄差超大的重口味！）
　　so...废话不多说，开始咱们今日的小剧场栏目！自从伦家在上章提出大家可以奇思妙想之后，我发现，戳戳童鞋提供的素材真是猥琐到让我超级满意。于是，在经过我被萌到满脸姨妈血之后，我十分愉快的决定，戳戳提出的两个素材伦家就都采用了！但是，我要进行一下小小的改编。第一个，是说，秦芮秦狱长（出自完结文铁狱迷情）和左姐姐（出自完结文越做越爱）的灵魂互换，就是说。秦狱长的身体装的是左姐姐的灵魂，而左姐姐的身体，装的是秦狱长的灵魂。枫枫必须要和她们两个每人进行5次ooxx，才可以让她们的的灵魂归位！噗，总觉得，我改版之后比戳戳的原版还猥琐啊...
　　场景一：
　　秦芮（左姐姐）：诶...
　　左姐姐（秦芮）：诶...
　　小枫枫：~~~~(>_<)~~~~ 呜呜
　　秦芮（左姐姐）：怎么了？别哭，我是不会伤害你的。（左姐姐看自家闺女各种委屈，于是心疼中。）
　　左姐姐（秦芮）：妈！你别碰她！（秦狱长时刻提防着左姐姐抢自家的媳妇。）
　　秦芮（左姐姐）：她是我生的，我为什么不能碰她？
　　左姐姐（秦芮）：她是我的女人，只能被我一个人碰！
　　秦芮（左姐姐）：可是现在只有那样做才能让我们的灵魂换回来不是吗？与其这样做，还不如赶紧想一想改怎么做才能解决问题。
　　左姐姐（秦芮）：哼，你嘴上说解决问题，还不是想借着我的身体去碰她！
　　秦芮（左姐姐）：我碰她怎么了？
　　左姐姐（秦芮）：她是我的！
　　秦芮（左姐姐）：她也是我的！
　　左姐姐（秦芮）：你只不过是生了她而已！她现在是我的女人！
　　秦芮（左姐姐）：你个神经病！
　　左姐姐（秦芮）：你个恋女的怪阿姨！
　　秦芮（左姐姐）：你个变态抖s癖！如果你再敢用鞭子抽小枫，我绝对不会放过你！←左姐姐怒了）
　　左姐姐（秦芮）：谁告诉你我抽她了！明明是她自己要求的！
　　小枫：你们...够了...都给我闭嘴。←黑化中...
　　秦芮（左姐姐）：（☆_☆）小枫好帅。（众人：←左姐姐，你就这么喜欢看枫枫黑化的英姿么？左姐姐羞涩点头）
　　左姐姐（秦芮）：q(s^t)r哼
　　晓暴：噗噗噗，此剧场未完待续，咱们咋的也得来个那啥啥的过程是不是？ps：虽然此章无主角，可是，爱我的米娜桑要撒花花呦，只有在这种时候留言才是真爱呢（羞羞脸）←众人：作者，求你别酱紫！最后的最后，就来一发久违的晓暴以及s姐日常生活图鉴好鸟r(st)q手机党请注意流量，看不到的..咳咳...那伦家也米有办法鸟( ⊙ o ⊙ )
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 91 章

　　除了自己的呼吸,便是自己的声音，除了自己的体温，就是房间内开着的冷气。伸手拿起遥控器,将空调的冷风关闭，房间里仅有的一点声音也随之覆灭。坐在客厅的沙发上,池清愣愣的看着桌上已经凉掉的茶。就连她自己都忘了,她究竟在这里坐了多久。
　　自白沫澄走后，整个别墅就只剩下池清一个人。曾以恨很少回来,就算回来，也只是拿些东西，连话都不和池清说便匆匆离开。深沉的寂寞使得空气都泛着冷清之意,不需要开空调就可以感受到冰凉的气息。而这种感觉,池清已经忍受了许久。
　　陆蔚来听说白沫澄去德国读书的消息，起初是诧异，甚至几次三番的询问她离开的原因。池清自然不会说出自己和白沫澄的纠葛，只以一些随便找来的理由敷衍过去。自此以后，陆蔚来和佟喻霏每过一两周都会回来一次。她们陪自己聊天，或是三个人一起吃饭。那种感觉让池清感到温馨，却又让她觉得心酸无比。
　　究竟是什么时候开始，她需要被人这样对待？就像是那些期盼着家人能够回来的老人，除了等待便什么都不能完成？是白沫澄的离开带走了她的一切？还是说，自己除了她以外，从来都是一无所有？
　　日子就这样一天天的过去，池清没有庆祝自己的生日，即便陆蔚来不只一次提过想要借这个生日把曾以恨和苏傲凝找来为她庆祝，却都被池清婉言谢绝。最终，她的38岁生日，就只是在床上躺了整整一天，甚至连饭都没有吃。
　　一月份结束，二月份开始，新年结束，时间又朝着明年走去。看着手机上被自己设置成主页的日历，池清记得很清楚，距离白沫澄离开，已经过了整整两个月的时间。
　　那天晚上，白沫澄带着脖子上的伤走出去，回来时已经是晚上七点多。池清早就把那个打在墙上的子弹挖了出来，看着上面属于白沫澄的血迹，她用纸巾将子弹包好，就放在自己的床头柜里。池清也不知道自己这样做的原因是什么，或许，这就是她自欺欺人的方式，也是另一种心灵的慰藉。
　　白沫澄最终还是在第二天坐飞机去了德国，池清没有送她，甚至连正式的告别都没有。两个人，在不知何年何月才能再见的情况下，就这样果断的分开，没有给彼此一句留言，或是留下半点足以回忆的念想。
　　自那之后，池清失眠的情况更加严重，甚至到了不吃安眠药就无法入睡地步。然而，药物终究是辅助品，即便吃药睡去，池清还是无法彻底安眠，反而陷在一个个噩梦中，无法自拔。
　　她梦到自己的父母，可爱活泼的妹妹池希，她们一家人幸福的生活的画面。那时，没有人死亡，没有人悲伤，自己也只是一个普普通通的女生，不是如今这副冰冷的模样。忽然，画面急速扭转，刚刚的美好片段被冲进来的白军打破。那个禽兽拿着枪，把自己的父母和池希全部杀害。池清大叫着想要和他同归于尽，这时，对方朝她开了枪。
　　然而，意料中的疼痛并没有到来，取而代之的却是比身体之痛更疼的心伤。眼见白沫澄出现在自己身前，用她的身体保护自己，满身是血的躺倒在自己怀里。这幕场景和记忆中的片段的组合起来，是那么熟悉，那么刻骨铭心。
　　当年，苏傲燃也是为了救自己，从而彻底离开她。见白沫澄的脸色越来越淡，呼吸越来越微弱。池清大喊着她的名字，甚至用泣不成声的哽咽去求白沫澄不要死。可是，对方就只是对她露出了一抹微笑。紧接着，她的整个身体化为一道白光，就这样消失在自己面前。
　　连一件衣服，一点可以让自己怀念她的东西都没有留下。
　　从梦中惊醒，池清发现自己身上流出的冷汗早已经打湿了睡衣，乃至浸透了床单。这个梦太过真实，而其中的寓意就好像在警告池清，她的存在，总有一天会把白沫澄害死。
　　这个梦让池清觉得恐慌异常，她起来之后便打电话给跟在白沫澄身边的保镖，要她时刻保护白沫澄的安全，不能让对方受到哪怕一丁点的伤害。并且，每个月，她都要把白沫澄在的德国的表现和照片发送给她。
　　看着手中那张几天前收到的照片，里面，白沫澄穿着一件白色的长裙坐在阳台上。因为太久没有剪头，她黑色的长发已经长至腰间，好似瀑布般自然而然的垂落在后背和肩膀上。只看着，就会知道其触感会是怎样一种细滑。
　　她j□j着脚，安静凝注着窗外的景色。阳光打在她好看的侧脸上，将她本就不真切的面容照得有几分恍惚。池清竟觉得，此刻的白沫澄就像那些阳光脆弱得不堪一击，却又完美到不似人间之物。仿佛一朵飘来的乌云，或眨眨眼睛，她就会从视线里消失。
　　池清知道，白沫澄在德国过得一点都不快乐。即便跟在她身边的人告诉自己，白沫澄很认真的在学习德语，也交到了一两个朋友。但池清相信，离开自己的白沫澄，根本不会得到真正的快乐，她们两个人，早就和快乐没有任何牵连了。唯一让池清觉得欣慰的，或许就是白沫澄的身体并没有消瘦下去，从照片中看去甚至还长胖了一些。只是，池清忘了一点，照片是可以通过电脑软件去后期加工的。
　　“又在想你那个宝贝女儿？”就在池清发呆走神之际，肩膀忽然被人按住，惊得她身子一僵。听到这个熟悉的声音，池清不用回头就知道来人是谁。她抬手撩起头发，右手一动，便把白沫澄的照片塞到沙发的抱枕下面，这才转头去看苏傲凝面带笑容的脸。
　　“谁允许你进来的？”忽然被吓到，再加上自家被闯，池清的心情显然不会好。她低声质问着苏傲凝，大有对方不给出个理由就要撵她出去的意思。“啧啧，小清清这话就不对了，什么是私闯呢？人家明明有敲门，只是你自己想东西想得太入神，没听到而已。”
　　“你有什么事？”见苏傲凝又要开始长篇大论，池清赶紧打断她。她知道，这人最近一直很忙，能够在这个时段过来找自己，绝不只是过来和她聊天这么简单。
　　“我找你的确是有事，希望在我说完这件事之后，你可以保持冷静。”
　　“说吧。”听苏傲凝这种语气，池清心里暗叫不好。毕竟，她不知道会有什么事值得苏傲凝在说之前如此警告自己。
　　“最近，组织内部不是很太平，不论是发货被劫，还是人员的无故损伤或缺失，都说明有人在暗地里对我们出手，而这个人，无疑是白军。所以，Boss为了缓解一下最近的情况，打算暂缓国内的市场和任务，转为开展分部那边的市场。所以，他想...”
　　“不可能。”苏傲凝话没说完，便被池清冷声打断。话已至此，组织背后的意思，池清已是再明白不过。她们是要把最近的买卖迁移到德国分部，要那里的人冒险出货。而那里的负责人，正是刚刚过去的白沫澄。
　　“池清，你冷静一点，不要一碰到白沫澄的事就发疯。只是送批货而已，根本不会出什么事。再说了，白军目标是我们，不是白沫澄，她到底是他的女儿，就算白军再怎么禽兽，他也不会...”
　　“你怎么知道他不会？苏傲凝，我奉劝你，还是不要太自以为是的好。你很了解白军？还是了解白沫澄？我不知道Boss这样做的意思是什么，如果他不放心白沫澄，我可以和她彻底脱离关系，让她不再插手组织的事。但是，你逼她在这个节骨眼上去出货，根本就是让她去送死。”
　　池清说话的声音很大，语速也比平时快了很多。在苏傲凝的记忆中，对方总是板着一张脸，很少会笑，更很少会把喜怒表现在脸上。许多见过池清的人都会说她是个冷面美人，然而，了解她的人，却知道，她就是一个表情单调到几乎为无的面瘫。
　　苏傲凝曾经想过，究竟有什么人或是什么事才会让池清的表情再度出现她年少时的起伏。然而，此刻她看到了，心里却没有半点满足感，反而比之前还要困惑。毕竟，池清现在的反应，着实是太大了些。
　　“池清，你和白沫澄之间到底发生了什么？”出于好奇，苏傲凝不理会池清充满怒意的双眸，也不再纠缠于刚才的话题，而是充满打量的问道。她早就发现，池清和白沫澄的相处模式看上去太奇怪，根本和母女这个词扯不上半点关系。
　　如果说，池清是因为白军而疏远白沫澄，倒也情有可原，可她对白沫澄的关心根本不像是装出来的。苏傲凝记得，池清在以前分明很讨厌这个孩子，可是，为什么在这短短的半年中，她们的关系会产生如此翻天覆地的变化？
　　“我和她的事，与你无关。你只需要知道，她是我的人，我不允许任何人伤害她。如果组织执意要让她去派送这次的货物，我会...”
　　“怎么？你想背叛组织？”
　　“有何不可？”听到苏傲凝的问题，池清不答反问。纵然她知道，有些事做起来可能会付出很多代价。但事关白沫澄的安危，若是将她逼到尽头，池清也不会再顾忌那份所谓的情义。
　　“池清，有些时候，你还真是天真到可爱。”
　　“苏傲凝，注意你的措辞。”
　　被人用可爱来形容，池清本就阴郁的脸色更加难看，她伸手抚摸着腰间的枪，用眼神和动作警告苏傲凝，什么话该说，什么话不该说。看到她的动作，苏傲凝并不害怕，反而笑着走到她身边，把她放在枪上的手拿到面前，轻轻的吻了一下。
　　“小清清，别用这种要吃人的眼神来看我，好不好？而且...我也不是要和你为敌，只是想提醒你，一个人，永远都做不成什么大事，只有把零散的能量聚集到一起，才会获得最后的成功。”
　　“我知道，自从白沫澄上次在别墅里被那些人打了之后，你对Boss一直存有不满。我希望你记住，救你的人是我姐，让你获得重生的人也是她。她是组织的Boss，把你带到第一队队长的位置。但她现在已经不在了，她在退任前，把Boss的位置给了别人，而不是你。”
　　“我不知道你对苏傲燃的做法抱有怎样的态度，但有一点，我相信你会明白。她做任何事，都有她的理由，也绝对是为了你好。如果你还想杀白军报仇，就不要妄想脱离组织，那对你只有坏处，没有好处。”
　　“你说该怎么做？无论如何，我不会让白沫澄去出这批货。”听过苏傲凝的劝说，池清的情绪显然稳定了许多。她拿出抽屉里的烟点燃，才刚刚凑到嘴边，却又被她掐灭在烟灰缸里。她清楚，白沫澄不喜欢自己抽烟。即便那人不在身边，也要努力戒掉。
　　“小清清，我发现你没了沫澄小朋友，连脑袋都跟着变笨了。你个当妈的，女儿去外国读书，去看一看很正常吧？说起来，你也很久没看到她的真人了吧？”苏傲凝拿出池清藏在抱枕下面那些属于白沫澄的照片，笑着问道。
　　“别乱动我的东西。”隐私被发现，池清只觉得无比尴尬。看着苏傲凝脸上揶揄的笑容，她强行保持着镇定，把对方手里的照片抢回来。然后便转过身不再看她，只留给后者两只通红的小耳朵。
　　“我呢，已经订了两张飞去德国的机票。虽然我不知道你把她送去德国是为了什么，但是啊，我觉得，要保护好宠物，只有放在身边圈养才是最好的办法。票我放在这里，至于去不去，还要看你的决定。不过，作为她的后妈，我还是会好好保护她的。”苏傲凝说着，特意咬重了保护两个字。看到她放在桌上的机票，池清眼中闪过一丝犹豫，又很快转变为坚定。
　　“啊，还有一件事没说。小清清，下次记得把照片藏在难找一点的地方。这里，实在是很容易被找到诶。”苏傲凝说着，往池清通红的耳垂上吹了口气，便哼着小曲晃晃悠悠的走出别墅。看她那副得瑟的模样，池清下意识的攥紧了手中的机票。继而又像是想到什么一般，赶紧把机票重新碾平，小心翼翼的放到桌上。
　　这一次，就让我为你做些事吧。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呼，休息偷懒了一天之后，晓暴又满血满蓝复活的回来更新鸟！看了上章大家的留言，伦家真的没想到只是咱们小苏夙和傲凝的cp居然会被大家爱上啊喂。看到有什么说缩小药，还有什么长大药丸的提议。其实，俩人差33岁对我来说真的不是问题，但是，我就不太忍心让苏傲凝50几岁的时候才和咱们的小苏夙在一起。如果大家真的想看她俩组cp，其实我可以把小女孩的年龄修改一下，改成17.不过，不知道大家能否接受23岁的年龄差和临时篡改年龄呢？当然了，就算是让她俩cp，我也不会占用太多字数的，请主cp党和恨姐姐党放心。so，大家提意见吧r(st)q
　　于是，在小沫澄走的时候伦家就说了，俩人这一次分别，根本不会太久远，你们看看，这才两张，就马上又要见面了。从下章开始，讲述一下小沫澄在德国的苦逼生活，再受个虐神马的，咱们的小沫澄就可以麻麻重新见面并且正式在一起了。相信伦家，麻麻在坚定了选择之后，一定会对小沫澄很好很好的（握拳，点头！）
　　so，废话不多说，开始咱们今日的小剧场鸟r(st)q，继续是枫枫和妈妈以及秦狱长3p的猥琐剧场咳咳咳...
　　场景二：
　　秦芮（左姐姐）：小枫，我给你做了些粥，你要喝吗？（身为中国好麻麻的左姐姐一大早上就端着一碗粥走进来，要喂给睡着的枫枫。）
　　枫枫：唔...（看到带有秦狱长外表的左姐姐进来，小枫枫自动的当成了自家媳妇，也忘了自己裸睡的嗜好...）
　　秦芮（左姐姐）：小枫，你...
　　枫枫：芮芮，人家想要...
　　秦芮（左姐姐）：啊？你想要什么？可是...可是我...（左姐姐想说我是你妈，可是...她的身体的确是小枫的恋人...）
　　枫枫：你好久没要我了，我做梦都想和你做诶。（小枫枫拉着左姐姐的手放到自己腿间，然后咳咳...摸到一点湿湿的那啥啥。）
　　秦芮（左姐姐）：我...那...那好吧！（左姐姐说着，脸红红的压在枫枫身上，看着身下某人，只觉得鼻子一热，瞬间，鲜血四涌。）
　　枫枫：唔！妈？怎么是你？（众人：其实我们更想知道，你为啥一看到流鼻血就觉得那是你妈...）
　　秦芮（左姐姐）：咳咳...我...噗！（左姐姐鼻血直流。←此处插入凌老板哀怨小眼神）
　　枫枫：芮芮，芮芮快来啊！妈的鼻子被我勾引出血了！（众人：枫枫，你腹黑了！！！）
　　左姐姐（秦芮）：妈，你一大早上跑过来小枫的房间里趁我不在的时候对她做了什么，她是你的女儿你居然对着她这样做，小枫，你的身体没事吧！（众人：秦狱长，不要以为你顶着左姐姐的身体就可以话唠了！←晓暴：噗，看到这样猥琐的秦狱长，瞬间有种秦狱长cv上了秦狱长身的感觉啊。）
　　晓暴：摸爬滚打求花花，求留言，求分分！
　　不给？
　　sm之！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 92 章

　　初春的海风带着并不算暖和的温度,承受起来甚至会感到一丝丝刺骨的冰寒。站在海岸旁边，傅遥看着不远处那个单薄的身影，心里一紧,便快步走上前，将手里拿着的风衣披在对方身上。
　　“澄小姐,这里风大,还是回去吧。”傅遥，今年25岁,是跟随在池清身边整整3年的助手。因为身手敏捷，办事利落被池清选中，一直负责担任池清别墅的保镖,也是如今在德国负责贴身保护白沫澄的人。
　　最开始,听池清要自己陪同白沫澄去德国，傅遥心里是有些不甘愿的。毕竟，去德国就意味着要和国内熟悉的人事物告别，虽然她无父无母，也没有兄弟姐妹，但想到那些朋友，还有早就熟悉的工作内容。这样的安排给傅遥的感觉就像是古代的皇上把藩王发配到边关，是明升暗降。
　　所以，在去德国之前，傅遥心里一直都充满了忐忑。她不知道白沫澄是怎样一个人，是像池清那样冰冷且不近人情？还是会像曾以恨那样热情似火，如果是像陆蔚来那般好相处就是最好了。然而，在看到白沫澄之后，傅遥发现，自己之前所有的幻想和担忧，其实全都是无用功。
　　白沫澄很安静，很单薄。她像池清一样不爱与人接触，却没有对方身上强烈的压迫感。她也不像陆蔚来那般温柔随和，但和她在一起，却会让人觉得很舒服。而这份舒服的原因，正是她微不足道的存在感。
　　与出色的长相和身高完全不符，白沫澄的性格低调平和，就像一尊雕塑，脸上没有任何表情，仿佛谁对她做了怎样过分的事她都不会反抗。傅遥知道，白沫澄和池清的关系不好，她觉得，对方之所以会被送去德国，无疑是惹了池清。如今，看到白沫澄被纱布包裹的脖子，还有那份萦绕在周身的病态，傅遥心里的揣测也就更坚定了一分。
　　在飞机上，傅遥谨遵池清的命令，时刻关心白沫澄的状况，总会礼貌的询问她需要什么。然而，每次听到自己开口，白沫澄都会摇头表示不需要，甚至连嘴吧都不曾张过。如果不是知道白沫澄的喉咙没问题，傅遥绝对会认为她是个哑巴。
　　下飞机之后，两个人与组织在德国的交接人员碰面，紧接着，就是去到组织的别墅进行安住。很显然，那些早就在别墅里的人并不欢迎白沫澄的到来，三言两嘴的讽刺着她。傅遥看不过去，本想帮白沫澄反驳。可是，她才刚要开口，白沫澄已经提着行李走去楼上属于她的房间。
　　傅遥不懂白沫澄为什么会窝囊的任由那些女人欺负，她几次几次想要询问她的想法，可面对她的欲言又止，白沫澄就像没看到那般，依旧自顾自的整理着床铺，收拾她那个小小的行李箱。
　　因为池清给自己的命令是24小时全程保护白沫澄的安全，以及她的起居饮食。所以，即便是在组织的别墅里，傅遥也选择了距离白沫澄最近的房间。躺在床上，她回想着今天发生的一切，渐渐有了睡意。只是，还没等她看一眼周公的背影，便被旁边房间里传来的巨响惊得从床上跳起来。
　　听着明显是从白沫澄屋里传来的动静，傅遥拿起枕头旁边的枪，第一时间朝着白沫澄的房间走去，并一脚踹开了房门。然而，在她进去之后，却发现床上根本没人，倒是浴室的灯亮着。看到这里，傅遥赶紧朝浴室走去。大老远就听到了极其痛苦的呕吐声，还闻到一丝浅薄的血腥味。
　　见白沫澄正弓着身体趴伏在马桶前，正用双手捂住腹部极其剧烈的颤抖着，那后背的骨头将单薄的睡衣都撑了起来，显现出一条弯曲的骨骼弧度。即便和白沫澄不熟，看到这样一幕，傅遥心里也不是滋味。
　　她刚想走进去，就听到白沫澄低声与她说，别进来。明明只是极其普通的三个字，白沫澄也没有用任何训斥或怒吼的语气。可是，傅遥在听过之后，脚步却像是生生被这句话冻住一般，再也无法挪动一步。
　　于是，她就只能站在门口，看白沫澄在那里极其难过的干呕。她吐出来的东西不是食物，也不是水，而是猩红的血液。这让傅遥觉得极其不安，她找出手机，想给池清打电话。这时，白沫澄却好似背后长了眼睛那般，忽然转过身子来看她。
　　因为身体不适，白沫澄苍白的脸上找不到丁点血色。她站在原地，用那双漆黑明亮的双眸盯着自己。浴室惨白的灯光照在她同样白皙的脸上，衬得嘴角边的血迹更加鲜艳。看上去，就好比鬼魅般骇人。
　　大半夜里看到这样的场景，傅遥直接起了一身的鸡皮疙瘩。眼见白沫澄的视线还不打算从自己身上挪开，傅遥极力克制着心里害怕，身体却还是不由自主的颤抖起来。
　　此时的白沫澄和自己今天看到的她根本就是两个人，那个安静的她不会发出如此压迫低沉的气息，更不会用这种布满杀意的眼神看任何一个人。这一刻，傅遥明白到，或许，白沫澄的本来面目，就是如此。
　　自己跟随的，不是什么听话内敛的小猫，而是一只沉睡的豹子。
　　“别告诉她。”
　　“什...什么？”过度的惊吓让傅遥乱了心智，甚至错过了白沫澄的说话声。
　　“别...告诉...她。”
　　白沫澄说完这几个字，身体便朝着后方倒去。见她就要倒在地上，傅遥顿时忘了心里的恐慌，一个箭步上前，将晕倒的白沫澄抱在怀里。因为刚才在外面没有闻到，如今走进来，傅遥才发现这宽敞的浴室里竟是充满了鲜血腥腻的味道。
　　看着马桶里深红色的血液，还有洗手台和地上那些星星点点的血迹。傅遥第一个想法就是让组织打电话叫医生过来，可下一刻，她又想到白沫澄昏迷之前告诉自己的话。
　　傅遥很聪明，更懂得察言观色，什么该做，什么不该做她都知道。按理说，白沫澄这种情况应该是非常严重，乃至人命关天，她不应该听对方的话，而是应该第一时间把人送医院，再把所有的事告诉池清。只是，想到白沫澄在晕倒之前，黑眸中一闪而过的请求。第一次，傅遥没有做她觉得对的事，而是把白沫澄扶回到床上，守了她整整一晚。
　　第二天，白沫澄醒来之后并没有提昨晚的事，甚至又恢复到傅遥熟识的模样。眼见这个昨晚上吐了那么多血的人今天又像个没事人一样去学校报到，傅遥甚至觉得，昨天晚上的那个白沫澄，真的不是自己眼前看到的这个人。
　　风再度吹起，带来一股子冰凉的海洋味。要说海具体是什么味道，傅遥自然而然的就想到了波利海苔，还有那白痴的广告词。但她认为，白沫澄个人的感觉就和海洋十分相近。她可以广阔无边，平静无波，也可以翻滚汹涌，怒斥波涛。她的存在是理所当然，却又被人无数次的忽略。
　　站在白沫澄旁边，看着对方平静的侧脸，傅遥就这样出了神。她想起天气预报说，最近德国沿海的地区也许会有台风引起的大浪。可是，白沫澄这样的人，又有什么可以让她变成另一副模样？当然，傅遥所指的另个模样，绝不是那天晚上在浴室看到的样子。
　　相处近两个月的时间，傅遥对白沫澄的了解终是比最开始的时候多了一些。比如，白沫澄的身体不好，左腿和左眼都有旧疾，不能伤更不能撞。又比如，白沫澄不喜欢吃肉，甚至连一点油腻的物质都不能食用。
　　而抛去这些生活习性，傅遥还知道，白沫澄的心里藏着一个人，一个她在乎至深的人。每当想念那个人的时候，白沫澄都会安静的伫立在某个可以远望的地方。似乎，只要看着远处，就可以看到对方。
　　傅遥不清楚只有22岁的白沫澄到底经历过什么事，才会让她变得如此沉闷。只是，看着她一天天的消瘦下去，看她从最开始的话少变成和自己说话都要用纸笔来写。傅遥觉得白沫澄的情况非常不好，她几次三番的想要告诉池清，却都被对方拦下来。而她拍下来的照片，也被白沫澄用电脑改好，再邮寄回加海市。这其中的隐情，傅遥看不出来，白沫澄也不会说。可是，一种心疼的情愫，却在心里油然而生。
　　就在傅遥发呆的时候，左手忽然被人握住，感受到那只手冰凉的温度，她身子一颤，却没有把手抽回来，而是任由白沫澄用那个冰凉的指尖在自己的掌心中划着什么。直到白沫澄写完，傅遥才把这些字串联起来，居然是：你累吗？
　　看到这诡异的三个字，傅遥用一副莫名其妙的眼神看着白沫澄，很好奇她怎么会主动问起自己的事。“澄小姐累了？那我扶你回去休息吧。”傅遥说着就想去扶白沫澄，对方却退后一步，又动起那根手指，开始在傅遥的手心里写字。
　　白沫澄的指甲修剪得很平滑，几乎没有一点可以刮到人锐角。每当她用手指在自己掌心中写字的时候，傅遥都会觉得手心痒痒的，连带着，那份j□j竟也会跟着传递到心里。看白沫澄微侧着头，散落的黑色发丝遮住她的脸，再被她用手撩起，露出那双专注的黑色美眸。傅遥竟希望时间可以静止在这里，这样，她就可以一直欣赏白沫澄现在的模样。
　　惊觉自己出现这种想法，傅遥使劲甩甩头，把那些乱七八糟的思想甩掉。这才发现，她竟是只顾着看白沫澄，忘了对方正在自己手心里写字的事。见白沫澄已经写完了，正安静的看着自己，傅遥不好意思的垂下头，小声说：“抱歉，澄小姐，我刚才走神了，请你再写一次好吗？”
　　傅遥知道白沫澄是个好脾气的人，所以才敢这么说。见对方听了自己的话便开始重写起来，傅遥这次不敢再乱想，而是仔细去辨认白沫澄的字。可是，在发现内容之后，她的脸色就更加难看了。因为，白沫澄写的居然是：你可以走了。
　　如此明显的逐客令让傅遥觉得有些难堪，但她也没有说太多，而是有些负气的快步离开海滩。眼见在自己走后，白沫澄直接坐在沙滩旁边，把整个人蜷缩成小小的一团，傅遥拿出手机，将这一幕拍下来。
　　该怎么做，才能让你快乐一些？                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哈哈，上章妈妈，此章咱们镜头回到了小沫澄这里！请大家稍安勿躁，虽然小沫澄现在被虐得厉害，但是，等到麻麻潜心回过，洗心革面之后，咱们小沫澄的春天就要真正的来啦！至于傅遥，请大家放心，不过是个打酱油的，不要介意。反正嘛，伦家不是告诉过你们吗？只要是主要人物，伦家都会不吝啬名字的字数的，像某些配角啊，就两个名字恨不得一个名字才好呢！当然，麻麻是例外呦r(st)q
　　另外，今天就是24号平安夜了，也是晓暴正式写文三周年的日子，再次祝大家平安夜快乐，明天的圣诞节快乐！虽然yy庆典早就办过了，在这里还是要对大家说一声感谢。感谢大家三年以来的支持，对我不离不弃的一直鼓励着。非常开心能够通过写文这个契机和大家相遇相识，希望我们还有很多个三年可以一起度过！←众人：怎么说得好像要结婚一样？
　　于是，废话不多说，开始我们今日的剧场呦呦~
　　小枫枫：诶...(午后，吃完饭，小枫枫坐在院子里呆呆的看着草地，忽然想抽烟，虽然她已经戒掉了很久。只是，最近，她就经常会做掏烟这个动作。)
　　左姐姐（秦芮）：在找它？（这个时候，芮芮走过来，把一根烟放到枫枫手上。）
　　小枫枫：妈...啊不，芮芮，你让我抽烟了？（看到秦芮主动让自己抽烟，枫枫表示很疑惑，毕竟，秦芮已经很久没让她抽烟了，自从她的身体逐渐恢复了一些之后。）
　　左姐姐（秦芮）：我知道，你最近心情不好，抽一根没关系。（秦芮说着，替季悦枫把头发整理好，又把烟塞在她的嘴里，替她将烟点燃。烟雾渐渐笼罩了两人的双眼，使得彼此的视线愈发模糊。）
　　小枫枫：芮芮，我们在一起有多久了啊。
　　左姐姐（秦芮）：大概...三年了吧。
　　小枫枫：恩，今天正好是三年，谢谢你，还在我身边。
　　左姐姐（秦芮）：傻瓜，说什么傻话。
　　小枫枫：秦芮，我想吻你。
　　左姐姐（秦芮）：嗯。
　　小枫枫：嗯...不行，你这个身体...
　　左姐姐（秦芮）：没关系，我就是秦芮啊。
　　小枫枫：不行，我会想到我妈的。
　　左姐姐（秦芮）：不，我要你心里只有我，看，我就是你的秦芮！
　　小枫枫：嗯...可是...啊...你轻点...可我记得芮芮的胸没这么汹涌。
　　左姐姐（秦芮）：你丫再说一遍！
　　晓暴：哈哈，前面煽情，后面来搞笑。毕竟是写文三周年了，所以挑芮枫这对我目前来说最爱的一对cp来写一下，希望大家平安夜，圣诞节快乐！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 93 章

　　“不行！澄小姐年龄那么小,现在风声又这么紧，根本没办法出这次的任务。你们这样安排，分明是让她去送死！”这天晚上,白沫澄才从学校回来，就听到傅遥在别墅里大喊大叫。
　　如若在平时遇到这种事,白沫澄定然会躲避开,以免惹上不必要的麻烦。然而，她刚才隐约听到了任务两个字,还有自己的名字。既然如此，就算她不在此刻加入，事情也早晚会落到她头上。
　　听着里面的吵架声越来越激烈,白沫澄不再犹豫,直接推门而入。随着她的到来，围在圆桌前争吵的人都停下来转头看她，全都是不带善意的注视。即便面对着如此犀利的目光，白沫澄也只是安静的站在那里，从始至终都保持着冷静与淡然。
　　“澄小姐，你回来了。”见白沫澄站在那里，手上拿着几本德语书，傅遥走过去帮她把书拿走，谁知，她才做完这个动作，就有人阴阳怪气的开了腔。“你们看看，这傅遥做事就是贴心啊，照顾Boss就像照顾自家孩子一样。不知道的人，还真的会以为咱们组织分部的Boss是个连生活都不能自理的残废呢。”
　　“颜伊，请你在说话之前，先思考一下自己的身份和态度。”听到这番明讽暗刺的话，再看看那个说话的人，傅遥沉下脸，低声回道。她知道，这个坐在圆桌最中间的女人叫做颜伊，组织分部曾经的一把手，也为组织做过不少业绩。白沫澄来了之后，她便从掌权的位置上滑下来，自然而然的成了要听从白沫澄命令的人。傅遥很清楚，对方一直看白沫澄不顺眼，处处刁难着她们两个人。
　　“呵呵，你说的这是什么话？我只是实话实说而已。毕竟Boss的年龄也不小了，在我22岁的时候，哪有什么书可读呢？早就过上那种刀口舔血的日子了。虽然咱这只是分部，可是总部有难，我们分部也不能坐视不理吧？那边要我们出货，难道不该让Boss出头？还是说，她只是个中看不中用的纸老虎？”
　　被傅遥反驳，颜伊更加来劲。她看着从头到尾都不发一言，好像根本是个局外人的白沫澄，不屑的翻了个白眼。从她听闻白沫澄要来的第一时间，颜伊就对这个取代自己位置的人充满了敌意和好奇心。
　　她不知道总部到底是怎么想的，怎么会派白军的亲生女儿过来管理她们。颜伊不服，更厌恶乃至憎恨白沫澄，也打心眼里瞧不起她。只要有时间，她就会讽刺或欺负白沫澄，连带着傅遥也一起算在内。
　　然而，面对她的挑衅还有时不时弄下的小绊子。傅遥偶尔还会反驳一下，惹急了还会想要动手。白沫澄却是一点脾气都没有，还任由自己和手下们欺负她。这样的不战而胜并没有让颜伊感到快乐，反而对白沫澄越发的不满。她觉得，对方之所以不理自己，无非是没有把她放在眼里，用沉默来无视自己的一切。
　　所以，白沫澄越是沉默，颜伊就觉得事情越蹊跷。两个月过去，即便白沫澄到这边来之后并没有做出哪些对自己不利的举动，可炸弹安放在身边永远都是隐患，惟有斩草除根，才会得到真正的安心。
　　今天一早，颜伊收到总部的信件，要求她们在近期运输一批货物，数量和价钱都不是小数目。几乎是看到的第一时间，颜伊就知道，这是总部或给她的一个机会。像白沫澄这种人，一看就是那种不知民间疾苦，养尊处优的大小姐。
　　让她出货，绝对是九死一生。等到她死了，自己就可以再次坐上分部Boss的位置，没人可以取代她。所以说，颜伊早就下了决定，无论如何都一定要让白沫澄出这批货。并要确保她，有去无回！
　　“颜伊，你既然知道澄小姐才是这里的Boss，就该明白你是什么地位，该听谁的指示。澄小姐身体不好，自然不会亲自出货。如果你们坚持要出货就自己去！总之，我和澄小姐绝不会参加这次任务。”
　　看着颜伊眼中闪过的精光，傅遥在第一时间就猜想到她的心思。即便身在外国，她也知道组织最近的生意并不好，还接二连三的发生人员伤亡乃至离奇失踪的事件。所有证据都说名，组织成员的身份已经暴露，目前正在暗处对付她们的人，正是白军。
　　不管是在国内还是国外，白军都有属于他的势力范围。德国这里，自己和白沫澄人生地不熟，连个可以相信的人都没有。如果听这些人的话老老实实的去出货，到时候定然会腹背受敌，想要活着回来？根本就是做梦！
　　“傅遥，既然你总是用身份和地位说话，那你就应该清楚，你自己是个什么货色。从开始谈话到现在，一直都是你在说话，Boss并没有明确的表态。难道她身体不好，还是个哑巴？如果是这样，我还真的没办法接受被一个身残志不坚的哑巴指挥。时间久了，只怕我们所有人都会变成哑巴啊。”
　　颜伊这段话，早就超过了谈话本身的范围，而是直接对白沫澄进行侮辱。听了她的话，傅遥沉下眸子，伸手就去掏怀里的枪。这时，白沫澄忽然伸手制止了她，转而朝着坐在那里，满面笑容的颜伊走去。
　　白沫澄走路的速度不快，乃至几秒钟才会挪动一步。整个大厅随着她反常的举动瞬间安静下来，就只能听到她不急不缓脚步声。眼见白沫澄站在自己身前，居高临下的看着她，颜伊脸上的笑容渐渐隐了去，转变为一种莫名其妙的恐慌。
　　“你看什么看？”颜伊不知道白沫澄要做什么，更不明白对方为什么要大费周章的走过来。只是，不管白沫澄的目地是什么，被她如此专注的盯着，颜伊总觉得全身都不自在，身体竟是竟隐隐冒出了一些冷汗。
　　此刻的白沫澄就像一块硕大的千年寒冰，全身都带着冰凉刺骨乃至比利剑还要锋利的锐气。不用靠近，只是存在于她存在的空间，就能感觉到自她身上散发出的寒意。那是带着肃杀之气的冷凝，好比看到猎物并伪装起来的豹子，只有在靠近猎物时，才会露出她真正的模样。
　　直视着白沫澄那双过分纯粹的黑眸，颜伊心里一惊，下意识从椅子上起来，往后退了一大步去躲开白沫澄。等她回过神，发现自己如此怂包的举动，已是恼羞成怒。便快速的把枪j□j，对准白沫澄。
　　“离我远点！”颜伊用枪抵住白沫澄的额头，略显慌张的说道。她个子不高，比174的白沫澄矮了将近15公分。眼见白沫澄在看到自己用枪对准她之后将视线落下来，不知是不是错觉，在那个瞬间。她居然觉得，白沫澄在笑。
　　那个笑不是快乐的笑，更不是小说里形容的那种会如沐春风的笑，而是不带丝毫温度，乃至可以用负度数来形容的冷笑。是嘲讽，是毁灭。犹如动画里那些崩坏的角色露出的笑容，带着足以令人窒息的恐慌。颜伊宁可刚才那一眼只是自己的错觉，也不希望白沫澄是真的在对自己笑。
　　“除了她，没人可以。”轻柔细腻的声音飘荡在房间里，还没等其他人听清楚便已经结束。包括傅遥在内所有人都没想到白沫澄会忽然开口，毕竟，这人除了第一天来这里说过话之后，就再也没见她把那两片紧闭的唇瓣打开过。
　　“怎么？终于不装哑巴了？白沫澄，你就只有这点能耐？”很显然，颜伊并没有听懂，或者说，完全不理解白沫澄刚才那句话的意思，依旧用枪指着对方。凝视那个漆黑的枪口，白沫澄的视线有一瞬间的恍惚，似乎想到了什么一般。紧接着，她忽然伸出手，直接按住颜伊手指所处的扳机位置。
　　所有人都以为白沫澄是疯了，想要借颜伊的枪自杀，就只有当事人才知道，白沫澄其实是用手指挡住了扳机，让颜伊无法扣动。“放手！”突如其来的发展情况让颜伊慌了神，却又碍于面子不好对手下使眼色。她努力的想把白沫澄的手弄走，不停施力想要把扳机扣下去，却没想到白沫澄如此纤瘦的身体居然会有如此强大的力量。
　　“除了她，没人可以。”同样的话，再次被白沫澄说出来。她的声音更小，语速比之前还要慢上几分，只有距离她最近的颜伊才能把内容听清。就在她想着白沫澄口中的那个她是谁时，手指忽然一疼。紧接着，那把本是握在她手里枪竟是奇迹般的跑到了白沫澄手里。
　　这一突发状况就只发生在几秒之间，等颜伊回过神，就看到那把属于自己的枪在白沫澄手中转了一圈，枪口已经调头对准了她。面临死亡关头，真正能做到不怕死的人没几个。颜伊相信，自己绝不是其中之一。
　　所以，看到那把枪对准自己时，她的心跳几乎被吓到跳漏了几拍。颜伊小心翼翼的看着白沫澄波澜不惊的黑眸，这一刻，她发现自己居然看不穿白沫澄的想法。那双黑色的眼眸明明带着和往常一样的淡薄，没有一丝一毫的杀意，可她身上撒发出的气息却是骇人无比。
　　这种时候，颜伊已经顾不得面子，对那些看戏看到痴呆的手下使了个眼色，让她们帮自己。谁知，她才把视线挪过去，傅遥已经提前一步发现她的意图，从怀里掏出两把枪，对准她们。这下，前有狼，后有虎。颜伊发现，自己竟然在几分钟之内失去了引以为傲的势力，被两个加一起年龄还不到五十岁的人玩了个彻底。
　　“你想怎样？”颜伊问白沫澄，想知道她是不是要杀自己。她终究是组织的人，如果是白沫澄想杀就可以随便杀的，她颜伊也不会在这个分部当了几年的Boss。然而，她的话音才落，便见白沫澄挪开了对准自己的手枪，在她面前将那把枪快速的拆卸开来。
　　整个过程中，白沫澄一直都在和颜伊充满错愕的眼神对视，甚至连看都没有看那把枪一眼。在场的其他人就只看到白沫澄好看的手指在快速的挪动，直到最后一个弹簧落地，距离她开始动作，连十秒钟都不到。
　　颜伊愣愣的看着白沫澄从自己身边走过，记忆和思维却停留在对方刚才的举动上，忘了接下来该做什么。直到白沫澄走至拐角处，她才想起自己最主要的意图是要说服白沫澄去出货。只是，还没等颜伊张嘴，白沫澄却好似提前知道她要说什么一般，提前开口。
　　“我会去。”简单的三个字，明明是遂了自己的心愿，却让颜伊苦笑不得。她不仅被白沫澄戏弄了一番，还被所有人当成跳梁小丑，丢了脸面。“你敢这样对大姐，我杀了你！”见白沫澄和傅遥朝楼上走去，颜伊的手下拿着枪欲要追过去，却被颜伊叫住：“够了！还嫌不够丢人吗！”颜伊说着，狠狠的踩着地上的枪支碎片，眼里满是愤恨和不甘。
　　白沫澄，是你自己找死，怨不得我。
　　“澄小姐，真没想到你拆枪的速度会这么快，是自己练习的？”跟着白沫澄回去房间，傅遥好奇的问道。刚才白沫澄拆枪的那幕被她看在眼里，根本就不是普通人可以达到的速度。
　　“是她教我的。”
　　听了傅遥的问题，白沫澄第一次没有用沉默来回答。她的一切都是那个人教给她的，生存，生活，开车，开枪，武功，乃至爱情。可是，她让自己弄懂了爱情并爱上她之后，她却不要自己了。
　　或许，最美好的事就是我爱你，而最遗憾的事便是不能和你在一起吧？
　　这样想着，白沫澄摸上面前的窗户，用指腹在上面滑动，写出一个字。
　　清...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，首先，祝大家圣诞节快乐！和小伙伴们团团圆圆过圣诞，各种收礼物收到手软！其次，此章继续虐沫澄，但是既然沫澄要出任务，距离她和妈妈见面也就不远了不是么？所以说，过节虐虐神马的还是要继续的！但是，甜蜜期很快就会来了，虐过这一段，会有更加辉煌的好事等着咱！
　　那啥啥，伦家给米娜桑赔礼道歉，今日又去沉迷于yy世界玩耍了，等到回过神来，居然已经将近八点了！紧赶慢赶的把祝福和内容大致讲解了一遍，于是，今日的小剧场先不来了哦！伦家要继续沉迷yy世界了么么哒~\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 94 章

　　白沫澄的话让傅遥再度陷入臆想之中,即便到25岁都没有恋爱过，却也看过不少小说和电视剧。白沫澄表现得太明显，只要是长时间跟在她身边,很容易就可以看出她心里藏着一个人。而这个人并没有和她在一起，甚至于,根本没办法给白沫澄带去快乐。
　　她总是喜欢一个人对着某些事物发呆,可以一天都不说一句话，就是安静的坐在阳台上看着窗外的景色,长时间的不给自己任何回应。每到这个时候，傅遥就知道白沫澄是在想她心里的那个人，那个她爱的人。
　　在傅遥心中,白沫澄是个很棒的女生。虽然不怎么爱说话,性子也让人捉摸不透，完全没有其他女生或者正常人的感觉，但傅遥就是觉得，如果被白沫澄这样的人爱上，绝对会是一件很幸福的事。所以，她打心眼里好奇到底是怎样一个人才会让白沫澄爱到如此地步，而那个又是吃错了什么药，才会不要白沫澄。
　　“澄小姐...”从自己的思维世界里走出来，傅遥看白沫澄又一次神游天外，轻声叫她，想问她是不是要休息。只是，还没等她开口，白沫澄就好似提前一步发现她的意思那般，摇了摇头起身回到卧室里。即便她没有说话，但傅遥还是很清楚她的意思，今天的晚饭她又不吃了...
　　一个又字，代表的或许并不是第二次，而是太多太多次的反复。最开始，碰到白沫澄不吃饭的情况，傅遥一定会嗦几句，最终再以失败告终，如今的她却是连说都懒得说。相处近两个月的时间，傅遥已经把白沫澄的生活习惯琢磨得极为透彻。
　　她不爱说话，给人的感觉也是柔软平和，乃至唯唯诺诺的模样。但傅遥很清楚，一旦是白沫澄决定的事，就绝不会轻易改变。就像今天，她同意了颜伊出货的要求，傅遥不问她为什么，更没有劝她不要去。
　　因为她相信，白沫澄做任何事，都有她自己的理由。
　　听到房门被傅遥慢慢关上，使得本就寂寥的卧室更显冷清。躺在除自己之外便空无一人的大床里，白沫澄努力把身体蜷缩成一团，变得越来越小。仿佛是窝在子宫里的婴儿，用这样微不足道的方式来保护自己。
　　双手张开又再闭合，将其放在视线前去阻挡那些照在脸上的月光。白沫澄微眯着双眼去看自己挪动在黑暗中的双手，视线一晃，眼前便浮现出一个朦胧的人影。随着她的脸和轮廓越来越清晰，白沫澄伸手临摹着对方的脸颊，却不敢真的触碰到。因为她知道，这个画面是自己太过想念而产生的幻觉，一碰就会碎了。
　　白沫澄很聪明，从小就比其他孩子记事要早。3岁前，她最熟悉的人就是那个看管她的保姆，而不是父母。保姆总叫她小姐，久而久之，白沫澄也以为，自己的名字叫做小姐。直到某天，一个漂亮却全身充满冷凝的女人过来，把自己从那个保姆身边带走，白沫澄这才知道她还有一个亲人，是妈妈。而自己的名字，是白沫澄。
　　只可惜，她的存在是被讨厌的，更是罪恶的。
　　白沫澄悟性很好，这点不仅仅表现在学习上，在一些肢体性能上也颇有优势。她在很小的时候便被池清要求着做身体训练，起初是跑步，跳高，攀岩，随着年龄越来越大，她也要学习武术，游泳，以及枪击。
　　拆卸或安装枪械是学枪必须要学的一门技术，白沫澄至今都还记得，当池清把属于她的枪交给自己时，她是怎样笨拙的摆弄着那个漆黑的物质，甚至把枪口对准了自己。那个时候，池清抓住她的手，将那把枪用力的抵在她头上。
　　看着池清眼里的杀意，有那么一瞬间，白沫澄觉得，对方并不是在开玩笑。或许，是真的想要杀了自己。心里的难过和恐惧让年纪轻轻的白沫澄手足无措，她怕的双腿都在打颤，却强行克制着，没有表现在脸上。过了许久，就在白沫澄觉得自己的心脏都要从身体里跳出来的时候，池清这才不屑的瞥了自己一眼，将那把枪拿在手中，快速的拆卸开来。
　　池清的手很瘦，很长，那白皙的根根手指就像是上等的白瓷玉条，光滑耐看，带着人体的柔软与灵巧。见对方盯着自己，手上的速度却没有减慢，三两下便把那只抢拆成一个个单独的零件，再将那些枪支的残骸扔在自己面前。脸颊被飞过来的弹簧砸疼，白沫澄不躲不避，而是站在原地，愣愣的看着池清。
　　“记住，永远都不要把枪对准自己，因为你不会知道，在什么时候会有敌人设计你，想要杀害你。三天之内，我要你达到我刚才的速度。”池清看着白沫澄被自己吓到惨白的脸，低声说道，然后便转身离开桌前。她并不知道，在她离开后，白沫澄将那个她刚刚拆过的枪又重新安装好，揣在她自己的兜里。也一直作为她贴身的武器，保留到现在。
　　记忆在这里被掐断，池清的影像渐渐被黑暗所取代，最终变得空无一物。心里的酸涩让白沫澄难受的用手把身体搂紧，另一只手则是摸着自己放在床头的枪，用指腹在枪把上来回抚摸着那上面留下的指印。
　　自己可以用来想念池清的物品也就只有这些了，她们没有拍过一张照片，甚至连甜蜜的回忆都少得可怜。白沫澄想，有没有可能在哪一天，自己可以忘记所有关于池清的记忆，彻底把她当做一个陌生人来看待？
　　或许，那天终会到来，却是自己的生命走到尽头之日。
　　第二天一早，傅遥还在梦里和周公畅游，便被巨大的敲门声吵醒。她看着指向凌晨五点的钟表，烦躁的揉着自己睡成鸡窝形状的长发去开门。在看到颜伊那张面目可憎的脸之后，她觉得，对方根本就是故意要吵醒自己的。
　　“什么事？”傅遥没好气的说道。
　　“呵呵，傅小姐还真是架子大，一早上起来脾气就这么火爆。刚才我接到组织的消息，他们说计划有变，今天晚上就要出货。我特意来通知你一声，以免到时候措手不及。”
　　“什么？今晚就要出货？这是谁决定的？我不同意。”听到这个突如其来的消息，傅遥睡意朦胧的双眸顿时恢复清醒。她防备的看着颜伊，总觉得事情很蹊跷。
　　“傅遥，你昨天提醒我，不要忘记自己的身份，可你似乎也没有做到这点。你只是个保镖而已，不管你同不同意，都要出货。麻烦你叫一叫你家那个Boss，不要让我们等她...”
　　“我随时都可以，没有问题。”颜伊的话没说完，就被突如其来的声音打断。看着不知在何时站到她们身边的白沫澄，傅遥脸色一沉，也不管自己是不是穿着单薄的睡衣，便直接从房间里走出来站到白沫澄面前。
　　“澄小姐，你怎么起这么早，还是...”你根本没睡？后半句话，傅遥没有说出来，因为她已经得到了答案。早在来到德国的前几天，她就发现白沫澄的睡眠质量很差。这种差不是那种在睡梦中随时会被惊醒的程度，而是根本就无法入睡。
　　傅遥不知道白沫澄究竟有什么压力，会整天成宿的失眠。然而，每次看到对方把满手的药分成好几次吃进嘴里，吃药的次数都快要超过吃饭的数额，傅遥都会觉得很心疼。她很清楚，白沫澄的身体差极了，满身都是旧伤，稍有不慎就会生病发烧。在潜意识里，傅遥想要好好保白沫澄，不是因为池清的嘱咐，而是源于心里的那份念想。
　　“哦？既然这样，就希望Boss在今晚之前好好准备一下吧，希望你们能够成功过归来。”颜伊拍着白沫澄的肩膀调侃道，继而哼着歌朝楼下走去。见她离开，白沫澄揉着自己被捏疼的肩膀，看了傅遥一眼，示意她跟她进房间。
　　“澄小姐，今晚的任务一定有问题。最开始明明是一周之后，却忽然提出要今晚出货。看颜伊的样子，根本就是想要借这次的任务除掉你。我决不能让你出这次的任务，我现在就给清姐打电话，让她和Boss说！”
　　傅遥焦急又恼怒的说着，伸手拿起电话就要打给池清。只是，她才把手机拿出来，白沫澄便伸手按在她手上，示意她不要。手上冰凉的触感分明像是冰块一样冻人，却引得傅遥脸色一红。她有些无措的看向白沫澄，挠了挠自己的头。
　　现下，两个人四目相对，傅遥凝注着白沫澄漆黑的美眸，几欲陷在其中。她总觉得白沫澄的眼睛会说话，即便她很少露出这般坚定的眼神，而傅遥也是第一次看到。但她很容易就从其中读懂了白沫澄的意思，她在对自己说，没关系，不会有事，相信她。
　　傅遥从不觉得自己是个花痴，但遇到白沫澄之后，她发现自己却越来越喜欢看着对方发呆。事已至此，傅遥知道自己再说什么都没用，她叹了口气走出去，为两个人准备武器。在她离开之后，白沫澄拿起行李箱中放着的军刀别在自己腰间。
　　如果我因为这种事被打败，就说明我只配留在这里。我有必须活下去的理由，没看到那个人得到幸福之前，我不会认输。
　　清，我现在的表现，是不是能够让你满意呢？
　　可惜，你还是不要我。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷呜嗷，久违的闹腾小剧场又来鸟！此章，又是一章算是过渡，也算是进展的章节。相比到这里大家也看到了，下章，清麻麻就要和咱们的小沫澄重聚了。伦家很好奇，才分开了这么几张大家咋就这么拙计的让她们见面内？是我吧沫澄虐的太厉害？还是大家太想看到俩人重聚之后的表现？总之，下章就见面鸟，虐过这一段之后俩人也就可以正式在一起了。虐了整整90来张，小沫澄的“性”福生活也终于要来了。话说，米娜桑希望沫澄和麻麻第一次正式的h来啥体位呢？伦家好想写骑乘式啊，但是，以俩人的羞涩程度，貌似还不适合啊，真是各种忍不住啊喂！
　　so，废话不多说，开始我们久违的小剧场！此次剧场，又是一个大的背景了，讲述的是，阮多，阮浯霜（出自鞭殇之恋）季悦枫，秦芮，季牧染，黎亚蕾（出自铁狱迷情）以及咱们的清麻麻，小沫澄，恨姐姐，陆蔚来她们十只美女一起去泡温泉！所发生的故事！←请大家想象一下那个场景，鼻血收一收。
　　所谓天下大势，合久必分，分久必合←这句话，和咱们接下来的剧场，没啥子关系。然后内，这次到来泡温泉的十位晓暴的闺女，就酱紫，在泡温泉的过程中，触犯了神马东东，结果，来了一次混乱的超级大魂穿！
　　场景一（未魂穿时）：
　　霜姐姐：呵呵，小多，别怕，我只是绑住你的手脚而已，不会有事的。
　　小多多：嗯...姐姐，你想怎样都可以。（←众人：我都不知道该肿么吐槽了！）
　　小枫：芮...嗯...芮芮...再快一点...就...就要...
　　秦芮：小枫...（←众人：果然，这俩人又在干那事！）
　　黎姐姐：染染，放心，我这一次会对你温柔的。
　　染姐姐：休要放肆~！（众人：诶？这对居然在反攻？）
　　清麻麻：来，小沫，帮我搓一下后背。
　　小沫澄：恩。（←众人：果然还是这对纯洁一点。）
　　曾以恨：蔚来，我要...
　　陆蔚来：恩，这就给你。（←众人：难道这对就反攻无望了？）
　　场景二（开始魂穿）：
　　忽然间，天空一声巨响，天雷闪亮登场！只听到电流哔哩哔哩~！
　　霜姐姐（陆蔚来）：小恨...你...诶？
　　小多多（染姐姐）：休要放肆！
　　秦芮（池清）：你什么人！为什么跑到我身下！（←众人：清麻麻，你敢再呆一点么？）
　　小枫（曾以恨）：池..嗯...池清...你...手指出去...（←众人：噗）
　　黎姐姐（小沫澄）：清呢？她去了哪里？
　　染姐姐（小多多）：对不起，我不知道，对不起...
　　清麻麻（秦芮）：你是什么人？谁允许你跑到我后面来的！（众人：狱长，淡定！）
　　小沫澄（黎姐姐）：我还想问你谁呢！诶？我怎么会给你搓背？染染，染染呢！
　　曾以恨（季悦枫）：嗯...啊...你...你什么人啊...
　　陆蔚来（霜姐姐）：呵...想吃鞭子吗？（←众人：我们替枫枫回答，她想！）
　　晓暴：噗，于是，后面场景二有点混乱，不知道大家有没有看到。其实，前面的名字，就是她们身体显示的状态，然后呢，括号里的就是她们体内的真正灵魂啦。以下列表，可以更加清楚的看到她们互换的过程。
　　阮多――染姐姐
　　秦芮――池清
　　季悦枫――曾以恨
　　阮浯霜――陆蔚来
　　小沫澄――黎姐姐
　　咳咳，大家有没有发现，不管是换前还是换后，某两只一直是被压得...表示哀叹！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 95 章

　　夜晚的海风大到骇人,强大的风力几乎要把人的身体给吹飞。站在岸边，白沫澄自上往下看着遥远的海域，再一次陷入沉默之中。这时,她感到肩膀一沉，转身便见傅遥正站在她身边,用手指了指不远处的车灯。
　　今晚,白沫澄听从组织的吩咐，亲自来出这批货。即便报道说今晚可能会有强风,但白沫澄和傅遥还是独自开车来到这个靠近郊区的码头。看着傅遥身后的几个黑色皮箱，白沫澄眼中闪过一丝愁绪，这不明显的反应并没有被任何人察觉到。
　　随着过来的车越来越近,白沫澄逐渐看清了来人的数量。那是四辆看上去就价值不菲的跑车,车身通体为纯黑色，还隔着老远便能听到车内轰鸣乱响的马达与引擎声。紧接着，四辆车在同一时间停下，里面的人走下来，车灯也跟着再度亮起。
　　迎面走来的是一个中年男人，他叼着雪茄，即便是夜晚却还戴着一个硕大的墨镜。因为身边站有好几个身着迷彩军服的外国人，将他本就矮小的身高展露无遗。但白沫澄知道，虽然对方其貌不扬，却是今天要和自己交易的老板，目前在德国混得风生水起的毒枭，王维。
　　待到两方人员全部到齐，白沫澄和傅遥站在原地，安静的看着王维一行人。现在的气氛根本就不像是一场黑帮交易，倒像是开战之前无声的对视。见对方站在那里一动不动的看着她们，傅遥觉得情况不妙，她伸手摸上腰间的枪，不动声色的把白沫澄护在身后。
　　“想必，这位就是白小姐吧？”许是看出气氛的冷凝，站在最中间的王维向前走了几步，开口发话。他整个人比白沫澄矮了将近一个头，啤酒肚大到像是孕妇一般。见他脸上的皱纹因为这个笑容全都缩在一起，傅遥在心里哀嚎了一声，主动上前几步，伸出自己的右手。
　　“你好，王先生，我是澄小姐的保镖。她最近身体不好，嗓子没办法发声，今晚的交易就由我来帮忙完成。这里是纯度98的货，另一边是纯度近于百分之99，未经任何掺杂物的原质，总共是一百公斤。”
　　傅遥说话的语气带着礼貌和诚意，却不卑微，也不趋炎附势。然而，听到她的话，王维竟是脸色一变，有些不屑的瞥了她一眼，张口道：“白小姐这是瞧不起我王某人？居然让一个手下来和我谈生意，按理说，我给钱，你出货，这是天经地义的事。白小姐不尊重我倒也没关系，但这货你要敢和我玩假的，别怪我不客气。”
　　王维说话的声音不大，其中的警告意味却很明显。听过他的话，傅遥紧咬住下唇，强忍着想要反击的冲动，任由那些人拆开她们的箱子验货。他们用手指抿了一些白粉放在嘴里，紧接着，一脚把箱子踢翻在地。
　　“你做什么！”见对方一句话不说就开始动手，傅遥大吼着，伸手就想去抢箱子，却被躲了过去。“我做什么？你也不看看你们做了什么，这箱子里的货全他妈是粉面！你们就想用这种东西来糊弄老子？”
　　“王维，你不要血口喷人，这些货都是我们亲手装的，绝不会出错。”傅遥说着，将其中一个箱子打开，用手捻了些那些白色粉末放在嘴里。然而，不论是味道还是口感，都真如对方所说是面粉，貌似还是婴儿食用的水果味。
　　“呵呵，白小姐和你的狗真是有趣，到了这种地步还在我面前演戏。我说过，你们可以不尊重我，但货不能有假。我们的买卖是成不了，但如果这件事传出去，我王维还怎么在这条道上混？来，把这两个人给我抓回去，再告诉她们那边的人，要想人没事，就拿货来换！”
　　王维话音刚落，那些强壮的保镖便朝着白沫澄和傅遥走去。只是，他们才刚走出几步，便被响亮的枪响声打断。看着脚下那个冒着白烟的子弹，还有距离脚尖不过毫米的弹孔。几个外国男人看了看没有动弹的白沫澄和傅遥，又看了眼从后方那艘大船上走下来的人。这才弄清楚，刚才的子弹是出自谁手。
　　两个月是多长的概念，在以前，白沫澄会说61天。然而，在德国的这两个月，却好像61年那么漫长。时至今日，白沫澄依旧忘不掉，当她从池清的别墅离开，跟着傅遥踏上飞机的那刻，她心里是怎样一种失落。
　　池清到底是没有过来送她，更没有收回让她离开的要求。白沫澄认命了，也不想再挣扎，不再抵抗。她努力过，尝试过，更得到许多曾经连奢望都不敢去奢望的东西。她不该有遗憾，更不再没有期盼。心已死，纵然身体还在，不过是一具空壳。
　　初次踏入异国他乡，即便不是一个人，白沫澄还是会觉得孤独。她想念酥酥和烙狄，想念加海市的空气，想念那个充满回忆的别墅，更池清的人，池清的味道，池清的声音，池清的一切。可是，无论心里有多想，多念。白沫澄深知，如今的自己已经没办法再回去了。
　　既然没有办法抗拒，就只能试着去接受，让自己习惯没有池清的生活。然而，就在她逐渐适应了这种痛苦，不再去幻想池清会回心转意，让她回去的时候。那个女人却好比神迹降临般，于此刻出现在自己面前。
　　白沫澄愣愣的看着那个迎风而来的高挑女人，她还是喜欢穿着一袭黑衣，踩着同为黑色的长靴。风吹过，将她那头长发吹乱，她也任由着那份凌乱覆盖在她脸上，遮住她的容颜。这个人不是别人，正是让白沫澄心心念念的池清，而她身后还跟着苏傲凝和曾以恨。
　　“你们是什么人？”见池清她们从船上下来，王维明显没有料到会发生这种情况，连带着语气也弱了几分。只是，面对他的问题，池清并没有回答的意思，而是站在海岸旁边，愣愣的看着白沫澄。
　　只是短短两个月没见，白沫澄的变化之大，几乎让池清没办法在看到她的第一时间将她认出来。她瘦了，不仅仅是瘦了一点，而是瘦了许多许多。曾经还勉强能够捏到一些肉的脸已然不见，甚至连两边的颌骨都深深凹陷下去，仿若垂死的病人一般。那尖细的下巴瘦到几乎能够用来当剑锋去刺人，就连那件曾经合身的风衣都不再是正好的，而是到了会掉肩的地步。
　　池清从没想过自己过来德国之后看到的会是这样一个白沫澄，更没想到只是短短的两个月，对方居然会瘦到这般吓人的地步。想到傅遥发来的那些消息和照片，池清看了眼对方，双眸中闪现出深深的责备。
　　她终于明白，为什么白沫澄每张照片看上去都那么怪异，而这个从来都不会长肉的人，又怎么会在来到德国之后变胖了一圈。原来，所有的一切都是假象。过得好是假的，长胖更是假的。白沫澄的身体在德国根本米有半点转好的迹象，甚至比以前变得更差，更糟！
　　想到这里，池清想质问傅遥，她和自己说的那些话到底是怎么想的，是谁给了她权利这么做。只是，话才刚要出口，却生生卡在吼间。这些话，池清问不出来，更没资格去问，因为她太清楚，让白沫澄背井离乡，离开家人，离开爱人，痛苦不堪，乃至变得如此憔悴的人，正是自己。
　　“你...还好吗？”池清也不知道自己是哪根筋搭错了脉路，居然在这种情况下，看着憔悴如斯的白沫澄问出这句话。在她出口的第一时间就开始后悔，然而，在看过白沫澄眼里的疏远和陌生之后，心里泛起的无力和心酸才真的让池清无措。
　　本来，她早就打算和苏傲凝过来德国，但不知是如何走漏了风声，被Boss得知了她们的动向。两个人明明已经到了机场，却又被叫了回去，在临走之前执行了一次任务才得以过来德国。
　　如今，看到白沫澄还安好，池清心里的难过和愧疚并没有减少，反而变得越发沉重起来。她没想到白沫澄会在德国被折磨成这副模样，如果她早就知道，是不是会收回把对方送来这里的念头？这个问题，就连池清自己都不知道。
　　“怎么瘦了这么多？”见白沫澄就只是一言不发的盯着自己，池清犹豫许久，伸手想要摸摸对方的肩膀。然而，她的手才刚要碰到白沫澄，后者竟是向后一闪，躲了开来。忽然抓空的触感让池清觉得陌生而失落，她疑惑的看向白沫澄，根本不明白她为什么要躲掉自己的触碰。
　　“清姐，澄小姐身体不舒服，嗓子也坏了，没办法说话，您别生气。”看出池清尴尬，傅遥赶紧替白沫澄解释道。在她心里，白沫澄就是因为惹了池清才会被安排到这样一个地方来受人欺负。虽然她不知道池清在这个时候过来要做什么，但有一点，傅遥可以确定，便是她不希望白沫澄再受到伤害。
　　“你生病了？为什么不告诉我？”池清本就焦虑的心情被傅遥这句话弄得更加急迫，她现在满心就只有白沫澄的身体情况，完全忘了自己过来的主要目的是想帮白沫澄解决完出货的事就走，更忘记她在下飞机之前对自己反复说过，不要给白沫澄希望的话。
　　眼见对方低垂着头，用沉默来回复自己，池清皱起眉头，直接拉住白沫澄的手，再用力一拽，便把她抱入怀中。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　噜啦噜啦啦啦~八点一到，晓暴又来欢快的更新鸟！此章，众所期待的麻麻和小沫澄的相遇终于到来啦！虽然只是一点点，不过，咱们也是相遇了不是？接下来，一个小虐虐过后，大概几章的时间，麻麻和小沫澄就会正式在一起了，然后甜蜜的日子圆滚滚的过来。
　　至于看到上章留言，因为晋江太抽，评论了很久都是黑色菊花转来转去，晓暴就在这里给大家一个全面性的回复。
　　首先，某狼说，还有某受说，他俩想变成温泉里的石头和水，伦家表示，你们真是够了！对于你们这种公然在文下留言各种脑洞猥琐的，我只想说一句话，请带我一个！如果可以，我想成为她们身上披着的浴巾！
　　其次，就是比较严肃的话题鸟，就是大家提出，关于这个文章心理描述过多，情节拖沓的一些问题。首先呢，晓暴承认，此文的确是非常慢热，心理描述也的确是很多。正如s（咳咳，这里s是指一位叫s的读者）说的，作者一直在描述主角两个人的心理感情，反复的写，就是怕人不知道她们爱得有多深。其实呢，这个想法和我的想法也是有些相似的。我之所以反复去描述这个心理，一是为了让大家知道并清楚心里转换，其次就是希望大家知道她们心里的纠葛和感情的堆积。
　　曾经写过一篇母女文，其实，效果并没有达到预期中的那么好，回头去看也总觉得太生硬。所以说，这次写母女文就是吸取上次的教训，然后写的细致一些。我承认，的确是心理描述太多了，拖沓也是有点，但晓暴并没有任何拖字数的嫌疑，绝壁只是打心眼里想要把这文写的细致一些，就是想要把她们的感情转化写的完全没有一点尖锐的地方。以至于，就忘情的写了太多的心理描述。所以说，心理描述多，这个咱承认，所以，以后也会各种的改进，进行适当的删减。非常感谢所有亲提出的意见，咱其实很喜欢这样的交流模式，写文不是一个人的事，而是大家看的快乐，写文的作者本身也会开心。so，请大家多多提供宝贵意见，让我们互相指出缺点，并进行修改之类的神马。
　　好啦，废话不多说，开始今日的小剧场鸟r(st)q是说，众人发现魂穿之后的反应。
　　阮多（染姐姐）：现在该怎么办...（染姐姐低气压席卷整个房间，小多多看着自己忽然变得如此威武，有些羞涩的红了脸。←此处请大家意淫染姐姐把脑袋埋到某墙后，脸红红模样。）
　　曾以恨（枫枫）：那能怎么办，只能先这样将就着了。（枫枫摸着自己这头风骚的深紫色卷发，十分郁闷，恨不得现在就去理发店染黑了，然后再弄成她喜欢的直发。）
　　季悦枫（小恨）：喂，你说的将就是什么意思？难道我的身体让你丢人了？
　　曾以恨（枫枫）：哼，还好吧，最讨厌紫色的卷毛了，你说是不是芮芮？
　　池清（芮芮）：嗯，乖。（←此处请想象清麻麻摸恨姐姐头宠溺状...）
　　阮浯霜（陆蔚来）：诶...（←蔚来姐，你这是在吃醋？）
　　秦芮（池清）：好了，现在说说该怎么办。（清麻麻发话了。）
　　黎姐姐（小沫澄）：清，你觉得该如何？
　　秦芮（池清）：我也不清楚，总之，你先和我回家吧。
　　黎姐姐（小沫澄）：恩，好吧。（小沫澄脸红红）
　　小沫澄（黎姐姐）：喂，死女人，你说我怎么换成了这个面瘫的人啊？你看她，用我的身体都用成了神马样啊？这让姐姐以后怎么见人啊嘤嘤嘤...（黎姐姐对着枫枫哭诉。）
　　曾以恨（枫枫）：拜托，我才要哭好不好？我堂堂一个黑长直，居然变成了紫了吧唧大卷毛，呜呜，芮芮一定会不爱我了，还有，芮芮居然变得更加面瘫了。
　　季悦枫（小恨）：喂，那个谁你够了！不要用我的身体和白沫澄又搂又抱的！
　　曾以恨（枫枫）：哼，你管我，不仅要抱，我还要亲呢，是不是，来，么么！（小枫枫说着，对着对面的小沫澄身体，黎姐姐灵魂就亲了一口...）
　　季悦枫（小恨）：！！！你...你个死女人！不要以为我不会！蔚来~!（小恨说着，直接扑到蔚来身上。）
　　阮浯霜（陆蔚来）：你...你先别。
　　染姐姐（小多多）：你...你对我姐...你快放开她啦。（众人：表示好凌乱。）
　　小多多（染姐姐）：你们...闹够没有！（默默掏黑风，却忘了这不是自己的身体，结果，掏出来一个...袖珍奶瓶...）
　　晓暴：噗！！！不知道如此混乱的小剧场大家能否看懂呢？说起来，小多多，你好恶趣味。
　　小多：不是，那其实是，绵绵和念念给我的。
　　染姐姐：(t_s)#
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 96 章

　　鼻翼四周是池清身上淡淡的香草气息,还夹杂着一些风尘仆仆的味道。正是这个味道提醒了白沫澄，此刻发生的一切并不是她做的梦，而是发生在眼前的事实。池清来找她了,在她想念她足足两个月之后，几乎就要死心的那刻,找了过来。
　　白沫澄以为自己会激动,会不顾一切的把这个让她思念到发疯的女人抱住。然而，在这真正见面的时候,她发现自己内心的幻想和现实真的差了太多太多。破碎结冻的心早就死得彻底，现在的白沫澄已经不敢再像以前那样去爱池清。
　　她怕对方会因为她的爱再次把她送去更远的地方，更怕这份爱会给池清造成更大的困扰。即便爱池清这种事已经成了白沫澄的一种习惯,乃至比呼吸还自然的行为。但为了不让那人难做,即便再痛，再苦，白沫澄也会努力去戒掉。
　　感到怀中人的挣扎，池清不解的放开白沫澄，任由对方从自己怀里出来站到另一边。毫无疑问，白沫澄这样的举动不仅仅是对自己的疏远，更是一种变相的拒绝。看着自己空荡荡的双臂还有白沫澄冷漠的背影，池清想说些什么，最终就只能化为无奈的自嘲。
　　果然，白沫澄是被自己伤透了。她再不会像以前那样喜欢自己，甚至开始讨厌她，连一个拥抱都不能接受。这样想着，池清觉得心里酸涩得难受，却也知道，这些都是她自作自受，必须要承担的苦果。
　　“老朋友见面的游戏也该散了，你们到底是什么人？”这时，一直没说话的王维开口，他能看出池清一伙是白沫澄那边的人。见对方的人数从两个女人变成五个女人，他眼中闪过一丝精光，在池清和白沫澄有些相似的脸上打量着，最终落到穿着热辣皮衣皮裤的曾以恨身上，那猥琐的目光看得几人均是一阵恶心。
　　“王老板，货出了问题，我可以理解您愤怒的心情。不过，事情似乎并没有严重到要抓人的地步吧？”苏傲凝看了眼失魂落魄不知道在想些什么的池清，还有难得沉默的曾以恨，只好出面去回答王维的问题。
　　她总觉得，今天晚上好像所有人的都变成了另一副模样。先不说最喜欢凑热闹的曾以恨变得沉默异常，单是白沫澄这个软柿子居然敢违抗池清的命令就足够奇怪。而且，小清清啊小清清，你现在这是什么鬼表情？你是和女儿闹别扭，不是被抛弃的小媳妇啊...
　　“你又是谁？”见苏傲凝站到最前面，王维问道。
　　“我是谁不重要，即便我说了，像王老板这种大人物也不会知道。我们现在要做的，该是商讨一下该怎么解决这批货才对。”虽然对王维十分不满，但苏傲凝脸上的笑意倒是没有消减。
　　“你说该怎么解决？不然，就请几位美女和我还有我这些手下乐呵乐呵，到时候，我们还可以继续把生意做下去。”王维说着，猥琐的视线反复在白沫澄和曾以恨身上徘徊，其话里的意思再明白不过。听了这话，池清第一反应便是去掏怀里的枪，苏傲凝却先一步笑了出来。
　　“呵呵，王老板还真是幽默。不过，真是不好意思了，我们姐妹几个还没饥不择食到需要和畜生一起游戏的地步。”
　　“噗。”苏傲凝的话音一落，站在她旁边的傅遥便笑出声来。她以前在组织里的时候就听说过这人嘴毒，如今一见，果然是不同反应啊。
　　“动手！”转眼间，王维的脸色早就被气成了猪肝色，他对那些手下使了个颜色，那些人直接掏枪朝苏傲凝她们射击。相比起对方的快攻，池清她们这边的反应也不慢。早在苏傲凝说完话的时候，池清就已经拽了白沫澄躲到海岸旁边停着的车后面，而苏傲凝和曾以恨还有傅遥也躲在另一侧。
　　事实上，早在过来这里之前，池清并没有想过她们会碰到这种事。分部这边虽然要出货，却绝不是在今天，而对象也不会是臭名昭著的王维。看着地上那些被换成面粉的货，池清马上就想到，王维要的根本就不是钱，也不是货，而是白沫澄的命！
　　一般情况下，如果遇到假货，而钱又没有交出去。多数会拍屁股走人，以后不再合作就是。然而，王维却百般纠缠，甚至想要带走白沫澄。这样看来，其中的意图就显得刻意许多。想到白沫澄现在是组织在德国分部的负责人，某个呼之欲出的答案浮现在眼前。想要白沫澄死并出卖她的根本就不是王维或是白军的奸细，而是组织里的人。
　　这个真相让池清觉得心寒又后怕。她想，如果自己再晚来一步，很可能就没办法赶在刚才救下白沫澄。这个人如果被王维抓走会遇到什么样的待遇，池清根本就没有胆量去想象，更无法承担失去白沫澄的痛苦。
　　想及此处，池清把握着白沫澄的手紧了紧，将她的头护在手臂下方。子弹打在金属上的声音接连不断的响起，混乱的枪战在此刻拉开序幕。池清掏出枪朝王维那边过来的人射击，她的枪法准，速度快，本就难以躲避，再加上那些外国保镖的个头实在太大，动作不够敏捷，很快便倒在池清的枪下。
　　见自己的人负伤死亡的越来越多，王维似乎早就料到会有这种情况发生，居然在海岸周围设下了埋伏。这一批死了，下一批马上就会重新赶上来。看到过来的人越来越多，池清的攥着枪的手隐隐透出一层薄汗，而她和白沫澄握在一起的手更是早就湿透了。
　　这时，池清发现白沫澄正要挣开自己的手，她转头一看便见对方拿出了一直放在怀里的枪，想要参加战斗。不知是出于私心还是太担心白沫澄，池清不希望对方去做这样危险的事。即便自己对付得很困难，池清也还是想保护白沫澄万全。
　　“你待在这里别动。”池清说着，用手按了按白沫澄的头，见对方老实的任由自己把她按下去。那模样像极了想要和主人出去却被主人强行推回去的小狗，看上去既无奈又听话。如果是平时看到这样的白沫澄，池清可能会克制不住的抱住她。只是，这种时候还不适合做那种动作。
　　冲着对面的苏傲凝点点头，两人同时从怀里掏出一个黑色的圆球扔出去。听着物体砰的一声炸开，池清和苏傲凝赶紧从车后绕到另一边，趁着对方被烟雾弹笼罩视线之时，向他们射击。
　　就在这时，更加凌乱的枪声自后方传来，还没等池清和苏傲凝弄清楚怎么回事，就有一群穿着黑色西装的男人将王维以及王维带来的人全部杀得一干二净。见敌人被其他人干掉，苏傲凝松了口气，从车后走出来。
　　“你们来得太迟了，下一次...唔！”苏傲凝的话没有来得及说完，身体便被旁边的傅遥扑倒在地，被拉着朝远处躲去。身后是接连不断的枪声，甚至比刚才来的还要猛烈火爆。看着那些才帮自己解决掉王维的人开始朝自己开枪，苏傲凝愣了半天才反应过来，这些人根本就不是帮手，而是另一批杀手。
　　早在过来德国之前，苏傲凝和池清就已经派了她们各自的手下提前赶来这里。她们不是傻子，绝不可能就这样单枪匹马的过来帮白沫澄。刚才看到王维的人全数被灭，苏傲凝自然认为来人是自己这边的人，却没想到今天晚上会这么热闹，居然有好几批势力参与其中。
　　对方的火力越来越强，甚至到了步步紧逼的程度。敌方在明，池清她们在暗，直到那群人走至还亮着的车灯前，苏傲凝才看清楚来人的长相。为首的是一个个子很高的男人，他穿着整齐的黑色西装，内里搭配白色的衬衫，鼻梁上架着一副斯文无比的无框眼镜。
　　整齐的寸头露出他精致的五官，在太阳穴的位置有一个似太阳又似舵盘形状的同肤色纹身。看苏傲凝认出自己，男人勾起唇角，露出一抹带着嘲讽的冷笑，眼底的杀意和那副儒雅的长相形成强烈的反差。这个人，池清认识，苏傲凝认识，相信加海市的人更没有几个会不认识他。他就是白军收养的义子，是组织除了白军以外的第二个头号公敌，白席。
　　在场的所有人都没想到白席会忽然出现在这里，池清更是在看到他的第一时间便激动开枪朝他射去。如果不是白沫澄及时抓住她，只怕她会冲出也不一定。战况随着白席的露面愈演愈烈，池清枪里的子弹却是所剩无几。
　　见对方眼里对白席的恨意，白沫澄知道，以池清现在的状况，想要保持高强度的战斗力根本是痴人说梦。就像刚才，有好几次池清都因为激动而打偏。看着这样焦急的池清，白沫澄有些心疼，更多的是担忧。她站起身，用车辆挡住自己，也跟着加入战斗。
　　忽然加入的白沫澄增加了池清这边的火力，紧接着，苏傲凝叫来的帮手也总算是姗姗来迟。枪声和惨叫声不绝于耳的响起，稍有不慎就很可能会和子弹来一个亲密接触。如今白沫澄的人已经找到，再继续留下去也没有什么必要。苏傲凝几次三番的想要带池清离开，对方却因为看到白席而恋战，迟迟不肯离去。直到子弹全数用尽，才恢复了一些理智。
　　想到白沫澄还在自己身边，池清知道，现在并不是一个和白席硬碰硬的好机会。即便杀掉这个男人对白军来说是一个很大的痛击，可惜，天时地利人和都不站在她这边，她也只能就此作罢。
　　为了保护白沫澄的安全，池清让苏傲凝和傅遥带着她往船上走，自己殿后。就在这时，一直都不见踪影的曾以恨忽然出现在她们面前。见对方毫发无损，池清先是松了口气，又想到刚才那样紧急的情况曾以恨却不知所踪，脸色在瞬间便沉了下来。
　　“你刚才去了哪里？”池清向来不喜欢曾以恨的性格，也很讨厌她总是在执行任务中我行我素的做法。在刚才那么危险的情况下，她不但不帮忙，甚至还玩起了失踪。如果有谁因为她的擅离职守而出事，这个责任又该谁来承担？
　　然而，听到池清略显不满的话，曾以恨却是一言不发的看着她。这个眼神池清不陌生，甚至是有几分熟悉。曾经，两个人最开始认识的时候，曾以恨就总是喜欢用这种眼神来看自己，也看一些想要伤害她，伤害陆蔚来的人。
　　池清觉得，曾以恨身上总是带着一股邪气。虽然她脸上总是带着笑意，一副脾气很好的样子。然而，相处了整整十年，池清到现在还看不透她心里的想法。试问，如果是一个正常人，又怎么会那样伤害一个爱她的人？所以说，池清不了解曾以恨，也不喜欢和她这种人接触。
　　不愿再和曾以恨浪费时间，池清只说了一句快些跟上便越过曾以恨朝船上走去。然而，在她抬脚的时候才想到，对方刚才的眼神中，似乎有闪过了一丝意味不明的歉意。还没等池清想明白那份歉意到底是怎么回事，她就听到曾以恨在她耳边小声的说了一句...对不起...
　　思维的反应程度永远都赶不上身体的惯性，见曾以恨举起枪，朝站在自己左前方的白沫澄打去。池清来不及思考曾以恨为什么要背叛自己，更无法顾虑自己的安危。几乎是在曾以恨举起枪的第一时间她便一跃而起，朝着即将迈上船的白沫澄扑去。
　　肩上的刺痛让池清身子一颤，眼看着白沫澄错愕的黑眸还有距离她们越来越近的海水。紧接着，视线是一阵冰凉，再也看不到任何东西。冰凉的海水顺着鼻腔和耳朵浸入体内，肩膀上的伤口又麻又疼，根本使不上半点力气。
　　即便如此，池清仍然趁着有神智之时把白沫澄抱在怀里，用脚施力踩着水，朝船边游去。就在这时，一阵巨大的狂风席卷而来，竟是引起了海上的滔天巨浪。池清只觉得水里的压力越来越大，几乎压得她无法喘息，让她肩膀的伤口好似要炸开那般。
　　看到白沫澄担忧的眼神，看到她瞳孔里映照出自己苍白的脸，还有那丝从自己身体里流出来的鲜血。紧接着，海水重重的砸下来，池清只觉得眼前一黑，便彻底没了直觉。只是，哪怕是在这种情况下，她依旧死死的搂着白沫澄，不曾放开。
　　真高兴还可以看到你在乎我的眼神，这次，终于轮到我保护你了。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，伦家又圆滚滚的跑来更新啦，日更又要囤文表示一天写一万字真的好累...累cry！！！好吧，抱怨一两句。此章基本上是乱斗枪战，一向对战争场面描写极为薄弱的我请大家莫要见怪嗷，于是，小曾墨迹来墨迹去，还是走了背叛这条路，啧啧，请大家莫要黑咱们的小恨恨，她真的是有苦衷的...从下章开始，是麻麻和小沫澄各种患难见真情，即将在一起的节奏，于是，在经历了这么多苦难之后，主cp终于要守得云开见月明了。晓暴我终于可以松一口气，大笑三声然后安详的辞世了...（众人：请某无良人写完全文再去死！）
　　so，废话不多说，开始今日的小剧场，看到大家上章说，我们看剧场都看混乱了，作者居然可以那么流长的写下来，到底是有多精分，其实告诉你们，每个主角都是本作者精分的哦呵呵呵呵！！！于是，今天，各种魂穿的主角们开始一对一调教了，先来染姐和小多。
　　场景三：
　　小多多（染姐姐）：你叫什么名字？
　　染姐姐（小多多）：我...我叫阮...季牧染...【唯唯诺诺状】
　　小多多（染姐姐）：我说过很多次了，不要用这么温柔的声音，还有，眼神要再锐利一点。
　　染姐姐（小多多）：对不起~~~~(>_<)~~~~ 
　　小多多（染姐姐）：...好吧，现在，我要教走路的姿势和拿枪
　　染姐姐（小多多）：哦...
　　小多多（染姐姐）：走路不要把手放在身前，而是要放在外衣兜里，还有，你的枪...【染姐姐在小多多的衣服上掏来掏去，没有找到黑风】
　　小多多（染姐姐）：我的枪呢？
　　染姐姐（小多多）：对不起！我看它太可怕就丢掉了。~~~~(>_<)~~~~ 
　　小多多（染姐姐）：...你扔到哪里了？
　　染姐姐（小多多）：就是...一只黑色的狗一直追着我，所以...
　　小多多（染姐姐）：...是黑色拉布拉多对吗？
　　染姐姐（小多多）：是...
　　小多多（染姐姐）：谁允许你这么做的！
　　染姐姐（小多多）：对不起...对不起...~~~~(>_<)~~~~ 
　　小多多（染姐姐）：别再说对不起了！
　　染姐姐（小多多）：抱歉...我很抱歉....~~~~(>_<)~~~~ 
　　小多多（染姐姐）：...
　　晓暴：噗，大家下期想看谁？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 97 章

　　四肢麻木得失去了知觉,好像有千万只蚂蚁在啃噬血骨，更像是被冻成了冰块，连仅有的支配能力都消失得无影无踪。冷,很冷，全身都在无法控制的打着寒颤。池清知道,自己现在的样子,定然是极其狼狈的。
　　记忆如迷路的孩子，开始乱冲乱撞,开启一道被锁紧的铁门。再次回到那个晦暗的铁屋，池清愣愣的看着眼前的一切，根本不明白自己怎么会又一次回到这种地方。
　　与此同时,房间的灯忽然亮起来,门口传来皮鞋踩在地上的脚步声。啪嗒，啪嗒，清脆，笃定，却又带着某种规律。当脚步声戛然而止，池清蜷缩在墙角旁边，看着那个出现在门缝下的阴影，紧接着，便是那张她再熟悉不过的脸。
　　是他毁了自己的家庭，夺走自己的一切。此刻，他朝自己走来，脸上带着虚假无比的笑容。脸颊被对方触碰，那让人作呕的感觉让池清恨不得现在就咬舌自尽。可是，身体好冷，好僵，连动一动手指的力气都没有，更别说是做出任何反抗的举动。
　　“别碰我！拿开你的脏手！”大声呼叫着从梦中惊醒，池清睁开眼，愣愣的看着前方。然而，视线之前的并不是白军那张面目可憎的脸，而是白沫澄布满担忧的黑眸，还有对方还在滴水的长发，湿透了的衣衫。
　　短暂的迷茫被身上的疼痛破坏，池清在恢复神智的第一时间并没有马上动作，而是闭上眼睛深吸了一口气，这才重新睁开双眼。首先，她可以确认，刚才所发生的一切就只是自己做的噩梦。白军不在这里，自己也不会像以前那样任由他摆布。她现在是和白沫澄在一起，而她们所在的位置，目前还无从知晓。
　　池清没有产生任何记忆混乱的情况，反而把自己昏迷前的一切记得清清楚楚。她和苏傲凝还有曾以恨过来救白沫澄，却没想到白席会忽然加入战斗，更没想到曾以恨会叛变。想到对方朝白沫澄开出的那枪，感受着自己肩膀上强烈的刺痛。池清知道，白沫澄被她保护得很好，自己虽然中了一枪，但应该没什么关系，很快就会有人来救她们。
　　“你怎么样？”等到嗓子没那么沙哑，池清才缓缓吐出一句话。她看着白沫澄充满焦虑和难过的黑眸，很想伸手去摸一摸，告诉她别这么担心，她们会没事的。然而，这个想法才出现，或者说，池清才刚想要抬起左手，却发现肩膀后面的位置疼得揪心，几乎没办法挪动分毫。这样难受的感觉让池清皱起眉头，她也有看到，在发现自己的难受之后，白沫澄眼里的愧疚更深。
　　“我肩膀上的子弹取出来了吗？”池清不相信白沫澄是真的如傅遥所说的那样，嗓子坏掉了无法说话。她很清楚，白沫澄不能说话的原因不是她不能，而是不想，不愿和自己说话。就好像主人对待宠物不好，宠物也不会搭理主人是同样的道理。
　　池清看不穿白沫澄，更无法从她没有太多起伏的表情上看出她内心的想法。所以，她们唯一的交流方式便是用言语去诉说。如今，白沫澄不再与自己说话，也是在变相的拒绝和她交谈，和她相处。
　　听到池清的问题，白沫澄摇了摇头。她也才刚醒来，在恢复体力的第一时间便跑过来查看池清的状况。虽然海水的冲击力很大，但所幸在两人落水的时候池清一直都紧抱着她，才导致两个人没有被忽然袭来的巨浪冲散。
　　想到池清在落水前看自己的眼神，还有她在大浪袭来时紧紧拥住自己的模样。那份力道强大而充满坚定，那两只手根本不像是用力气在抱自己，而是用生命，用血液和骨骸来拥抱她。仿佛她们本就是一个密不可分的整体，哪怕死亡都无法将她们剥离。
　　事实上，也确实如此。自己是池清的女儿，是从她身体里分割出来的血肉。她们本就应该在一起，不离不弃。
　　“我们在什么地方？”见白沫澄只是摇头而不说话，池清没有表露出不满。她动了动左肩，发现左半边的身子都因为伤口而变得无比迟钝。池清的神色有些恍惚，她总觉得，这次的伤似乎并不是那么简单。
　　再听到池清的问题，白沫澄没有回答，也没有做任何动作，而是迷茫的看向前方的海水。她不知道这里是哪里，更不知道她们在落水之后都发生了什么。她只知道，在自己醒来之后，就发现她和池清躺在这个看上去不大的小岛上，而身上的手机和枪支也被海水给冲走了。
　　“我想很可能是我们在落水之后被海浪冲到了这个无人岛上，放心，苏傲凝很快就会派人来找我们。”池清说着，用还能活动的右手强行撑起身体，她觉得左肩的伤很不对劲，就算是再怎么厉害的子弹，也不可能让她的大半边身子都麻掉，唯一的可能便是那个子弹被动了手脚。
　　想及此处，她伸手去拿别在腰间的刀，然而，手伸出去，摸到的却是一片空白。想到刚才大浪，池清想，自己的刀很可能是被海水给一并冲走了去。她有些丧气的垂下头，思索着该如何把子弹取出来。
　　这时，余光瞄到一抹银光闪过，池清抬头便见白沫澄已经拿了她的刀递给自己。就像以前的每次一样，不论是递枪还是递刀，这人总是把带有危险性的那面冲着她自己。如此行为，是信任，更是一种把生命托付给自己的表现。
　　现在，有了主要工具，池清才悬起的心也跟着降落回去。虽然没有消毒水也没有麻醉剂，但在这种地方，能够有把刀就已经是非常不容易的事。池清不怕疼，更不怕吃苦。她深知，如果不把子弹取出来，自己的伤只会更严重，就算取子弹会很疼，也绝不能任由子弹在皮肉里卡着。
　　身为经常出生入死的人，白沫澄受过枪伤，也在没有麻醉剂的情况下自己取子弹。所以，当池清去找刀的第一时间，她就猜到对方要做什么。见池清摸了空，露出那副略显无措的模样，白沫澄赶紧去掏自己别再腰间的刀。所幸，这把池清送给她的刀还安稳的放在那里，没有遗失。
　　见池清费力的把那件黑色风衣脱掉，露出内里只穿着一件背心的上半身。她左肩膀上的肌肤早已经被鲜血染得通红，一个狰狞的圆形窟窿存在于她肩膀后方偏上的位置，还在不停的往外冒着鲜血。
　　在刚才，池清穿着衣服，所以白沫澄没有发现。如今，对方脱掉外套，她这才看到，这两个月以来，池清消瘦的程度不会比自己好多少。那曾经看过去还有些肉的手臂已经瘦到捏不住多少肉来，就连锁骨都要比以前突出许多。
　　见池清因为疲惫和疼痛不停的喘着粗气，却还要自己勉强着动手取子弹。这一刻，白沫澄顾不得心里的那些别扭，更不愿看池清再吃一点点苦痛。她心疼，没有任何理由的心疼这个坚强勇敢的女人。
　　白沫澄在心里告诉自己，在这种时候，就不要管太多了。即便她放弃了你们之间的爱情，但她依旧是给了你生命，让你得以来到这个世界上的女人。如今，她能够过来德国看你，还为了保护你而受伤，你又有什么理由和资格，让她一个人承受这份痛苦？
　　反正已经伤痕累累了，也准备要死心了，哪怕再被伤的更深一些也没有所谓了不是吗？白沫澄，你到底还在执着什么？又在担心什么？难道世上还有比看到她不快乐更加难受的事？没，没有。所以，你也不该再去难过。
　　只要她喜欢，怎样都可以。
　　膝盖因为跪的时间太长而有些麻木，白沫澄锤了锤腿，从地上站起来跪坐到池清身边，再把她扶到自己的怀里，拿过那把刀替她取子弹。“怎么了？”身体忽然被抱住，池清显然没想到白沫澄会帮自己。
　　她有自知之明，更加清楚她对白沫澄造成了多大的伤害。所以，即便身体已经连拿刀的力气都没有，池清还是不想去麻烦白沫澄。但在此刻，这个前一秒还不愿与自己说话的人，却是主动过来帮助她。这让池清觉得不可思议，甚至有一种受宠若惊的感觉。
　　这一次，池清的问题依旧没有得到白沫澄的回答。她等了许久，等来的却是一片无声的回应。忽然，无力的手被另一双冰凉的手握住。感到白沫澄正在自己手心上写着什么，池清闭上眼，用心去体会对方所写的字。当最后一笔落下，池清知道，白沫澄写的是：我帮你。
　　“恩，谢谢了。”在这种时候，两人的关系产生了微妙且翻天覆地的变化。曾经，池清从不会对白沫澄说谢谢，而是把对方的付出当成理所当然。如今，白沫澄用她的沉默来表示对池清的疏远，后者却开始扮演起白沫澄以前的角色，连说话都是这么小心翼翼。
　　这样的改变说不上不好，却也不能说好。这样的池清让白沫澄觉得难受，觉得心疼，在这两种情愫中，还夹杂着那么一些不满。不知怎的，白沫澄不喜欢这样的池清。她的清，不该如此。
　　德国的3月份还是处于冬季，到了夜晚，仿佛连海风中都夹杂着冰渣在往两人的身上吹。池清穿的少，受了伤，两个人的身体又被海水浸得湿透。可以说，她们除了有把刀之外，几乎是一无所有。
　　看着那个血淋淋的伤口，白沫澄看了许久都不曾动手。不知道为什么，她替自己，替任何人取子弹的时候都可以做到无情而干脆，可对象换成池清时，却连最基本的平常心都做不到。她怕池清会疼，会难受，会发生这样那样的情况。
　　过了一会，白沫澄似乎是想到了什么办法，黑眸中闪过一丝光彩。她摸了摸自己因为都是骨头而显得硬朗得手臂，将其抬到池清面前，示意后者咬住。看着白沫澄那副认真的模样，池清觉得心里一暖，点了点头，却没有真的去咬，而是伸手抱住。
　　刀刃刺入皮肉中，刺痛引得池清的身体颤抖得更加剧烈。她死死的咬住下唇，以防止自己发出某些脆弱的声音。可身体内的冷汗却更加凶猛的流淌下来，把她本就冰凉的身子染得更湿，更冷。
　　没有光亮，没有镊子，白沫澄就只能睁大了眼睛，用刀子的尖部去挑其中的子弹。感受着刀刃在皮肉里穿梭的触感，还有那份皮肉被生生划开的切割之痛，池清索性放开白沫澄的手臂，改为伸手环住她纤细的腰肢，把头靠在她肩膀上轻轻蹭着。
　　此时此刻，池清能够听到白沫澄愈发紊乱的心跳声，更能够听到自己比之前更加沉重的喘息。当子弹顺着刀刃划出来，发出叮叮的几声脆响。池清轻哼了一声，彻底脱力的瘫软在白沫澄怀里。子弹虽然取了出来，但她的身体状况依旧不是很乐观。
　　池清觉得风好大，身体好冷，甚至比刚醒来的时候还要难过。就在她被冻到连牙齿都在打颤之际，她听到撕扯布料的声音，紧接着，已经疼到没有知觉的肩膀便被白沫澄用那块布料包了起来，又看到对方将她身上的衣服脱下来盖在自己身上。
　　池清很想告诉白沫澄，自己没关系，不需要把衣服给她。可是，她越想说话，声音就越是难以发出来。最终，池清就只能阖动着唇瓣，却吐不出半个字符。当视线彻底陷入黑暗之前，池清感觉到白沫澄把自己抱进怀里，一下又一下轻柔的抚摸着自己的手臂。即便那个怀抱并没有比自己温暖多少，池清还是心满意足的窝在其中，彻底陷入深眠。
　　海风还在呼啸着从身边吹过，即便是入骨的冷，却无法吹凉两个人此刻的心情。看着窝在自己怀里嘴角微微上翘的池清，白沫澄摇了摇头，把她抱得更紧，更深。
　　清，不要有事。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哦呵呵呵呵，休息了一天之后，晓暴再次满血满蓝跑来更新鸟。此章开始，是麻麻和沫澄患难见真情的章节，感觉明明该是虐章，却出乎预料的非常温馨有木有？麻麻受伤，小沫澄照顾神马的最萌了，不知道大家比较期待麻麻来一次华丽丽的推倒沫澄呢？还是想看沫澄忽然雄起，各种反推清麻麻呢？最近看了不少h，搞得人家都想写h了呢，唔嗷。我总觉得，再不写点h，这文没准会变成我有生以来最清水的文...
　　那么，废话不多说，开始咱们今日的萌萌剧场r(st)q就先来小枫和小恨的好鸟。
　　小恨（小枫）：诶诶诶！你别拉我，你干嘛啊？（坐在理发店里，枫枫本想要把这头深紫色的卷毛弄成黑长直，结果，却被跟踪而来的恨恨被打断了）
　　小枫（小恨）：卧槽，我才要问你干嘛！你告诉我，你刚才要对我的毛，啊，不对，对我的头发做什么！？
　　小恨（小枫）：唔，我当然是把这头乱七八糟的头发弄黑弄直喽，不然，我怎么出去见人啊。
　　小枫（小恨）：谁允许你弄直的！老娘就是这种发型，你管我！
　　小恨（小枫）：喂，你搞清楚，这种头发这种形象我怎么出去见人啊！
　　小枫（小恨）：那是你的事！我还不知道我该怎么见人呢。我怎么可以长得这么丑啊！（小恨指着自己的脸，说着。）
　　小恨（小枫）：不不不，丑的不是你，是我，我才是这个世界上最丑的人啊。
　　小枫（小恨）：怎么会呢？如果你还丑，世界上就找不到比你更美的，像我这种矮丑挫，跟你站在一起，简直是侮辱了您啊。
　　小恨（小枫）：曾以恨，你够了！
　　小枫（小恨）：季悦枫，告诉你，再敢动我的头发，我绝对饶不了你！
　　路人：两位美女，一晚上多少钱啊？
　　小恨（小枫）：一百！（众人：噗~好价格，请问您在哪？我出一百块五毛！晓暴：众人君，你的节操呢？）
　　小枫（小恨）：你！！！我才值一百！你...我五十！
　　小恨（小枫）：我十块钱，陪你一天一夜！
　　小枫（小恨）：我五块钱，陪你一周！
　　小恨（小枫）：我给你一百，陪你一个月！
　　小枫（小恨）：季悦枫！你够了，我居然到了倒贴的程度！？
　　路人：咳咳，两位美女，不然，你们...
　　池清（秦芮）：不好意思，她们两个脑子有些问题，让你见笑了。
　　路人：额，可是？？？
　　阮浯霜（陆蔚来）：呵呵，先生，你还有什么问题吗？（蔚来姐笑里藏刀的来了。）
　　路人：咳咳，没有...没有...
　　小恨（小枫）：呜呜，芮芮~她欺负人家！
　　小枫（小恨）：呜呜，蔚蔚，她总是要把人家的头发弄坏，你看啦。
　　池清（秦芮）：...跟我回家。
　　阮浯霜（陆蔚来）：你还看什么，回去！是谁允许你给自己标价的？
　　小恨（小枫）：~~~~(>_<)~~~~ 
　　小枫（小恨）：~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 98 章

　　无论你身在何方,经历了什么事故，太阳还是会照常升起，夜幕也会按时降临。这一晚,白沫澄几乎整夜都没有合眼，一直都在照顾着陷入昏迷的池清。
　　池清肩膀上的伤不算严重,没有伤到骨头,也不在血脉附近。然而，就算位置没问题,却也是枪伤。经过一晚上的时间，血勉强止住了，但伤口没有得到好的处理,若是遇到感染,就很可能会要了池清的命。
　　看着太阳从海的另一面升起，那橙色绚烂的阳光照得白沫澄眼睛生疼，却把池清苍白的病容照出了几分色彩。白沫澄痴痴的看着躺在自己怀里，没有半点苏醒迹象的人，伸手用柔软的指腹抚摸着对方的脸颊。
　　此时此刻，她们不知道准确时间，更不知道身在何处，救援什么时候会过来。凝注着前方一望无际的大海，还有身后那片漆黑而望不到任何东西的丛林。白沫澄怀疑，她和池清很可能是被海水冲到了某坐岛屿上。如果她们两个想要继续在这里生存下去，就一定要有水源，有食物。
　　早在昨天晚上照顾池清的时候，白沫澄就考察了她们所在的海域。很可惜，这片海不是淡水，而是咸水，她试图喝了一口，却连舌头都被其中的海水弄到发麻。说明这片海里的水根本没办法饮用，只会越喝越渴。
　　想到这里，白沫澄低头看向怀中人因干燥而裂开的薄唇，心疼的皱起眉头。她想把池清留在这里好去寻找一些工具或食物，然而，她的手臂才刚动一下，那人竟在瞬间被惊醒，睁开那双略显迷茫的灰眸来看自己。
　　因为条件太差，手上也沾满了不干净的纤尘，导致池清根本没办法摘掉矫正镜。如今，那副眼镜在她眼睛里放了太久，又不知在什么时候混入了海水，导致她眼仁周围布满了血丝。搭配着那双略显灰色的瞳孔，居然呈现出仿若玻璃雕花的视觉效果。白沫澄看得入神，一时间竟是忘了动作，直到池清开口她才回过神来。
　　“天亮了。”这一觉可说是池清睡得最安稳，却又最疲惫的一觉。之所以这么说，是因为在白沫澄离开之后，她就再没有睡过一次安稳觉。在昨晚，被对方拥着，抱着，即便身体上的难受让她疲惫不堪，但精神上却没了负担。
　　缓缓挪动着自己的身体，池清这才发现，白沫澄此刻就只穿着一件单薄的衬衣，把她身上的长款风衣给了自己。即便没有清醒的意识，但池清知道，昨天晚上的温度应该是极低的。白沫澄身子不好，本就畏寒，却还是把这两件外套都给了自己，穿得那么单薄的在这里照顾她整整一夜。看着白沫澄苍白的脸，池清在心里责备自己没有照顾好她。
　　“是不是很冷？先把衣服穿上吧。”池清说着，便想起身为白沫澄穿衣服。只是她才刚动了动左臂，就发左肩膀传来一阵剧烈的刺痛。那疼来得太过突然，让没有准备她闷哼出声，重新躺回到白沫澄怀里。那一刻，池清有清楚的看到白沫澄眼中一闪而过的心疼和担忧。
　　原来...她还是在乎自己的。
　　身体被按在软软的沙滩上，池清见白沫澄握住自己的手，在上面比划着什么。这一次，白沫澄写得很急，面色也带着几分凝重。池清在心里把这一笔一划拼凑成一个个完整的字，最后再组成句子。
　　“你要一个人去森林？不行，那里太危险，不知道会有什么东西，我和你一起。”知道白沫澄想去森林寻找食物，池清当即否决掉。两个人现在都是很虚弱的状态，万一碰到什么东西，以白沫澄此刻的体力，根本没办法解决。
　　听过池清的话，白沫澄好看的眉头皱的更紧，那两条纤细的柳眉几乎要被她拧到一起，只看上去就让人觉得格外心疼。她看了看不远处的森林，又把视线落在池清受伤的肩膀上，还是摇摇头，又开始动手在池清的手心上比划着什么。
　　我很快就回来，你的伤太重，我扶不动你。
　　这一次，白沫澄的理由比刚才要直接许多，想到这点，池清无奈的叹了口气。她明白，现在的自己根本什么都做不到，还会成为白沫澄的累赘。这种情况让池清觉得既陌生又可笑，最终，她就只能看着白沫澄把仅有的两件外套盖在自己身上，又找来一些柔软的树叶叠在一起，垫在自己头部下方。
　　池清有注意到，白沫澄找来的叶子都是体积较大的那种，她知道自己喜欢干净，还特意把叶子在水中洗净过才垫在自己头部下方。看着白沫澄面无表情的把这一切安排妥当，不知怎的，池清竟有些贪恋白沫澄此刻的温柔，不希望她离开。
　　事实上，这个人，一直都是个温柔又懂事的女人呢。
　　起身朝着丛林走去，白沫澄能感受到池清落在自己身上的目光和那份温柔的专注。尽管努力去克制自己的心跳，那颗鲜活的物质还是不受控制的变得忙乱起来。白沫澄做梦都不敢想象池清会主动过来找自己，所以，当对方从船上下来，凝视她，甚至将她抱住的时候，白沫澄发现，她这两个月来对自己所说的话，下定了要忘记池清的决心，竟然在瞬间都成了空谈。
　　边想边在丛林里走着，白沫澄拿起一根看上去比较粗的树枝在地上敲击着，以免遇到深坑之类的陷阱。她知道，自己绝对不能有事，如果连她都伤了，就没有人能够照顾池清。不管两人的结果是如何，自己又会不会再一次被池清伤害，这都不是白沫澄现在最关心的问题。
　　保护池清，这是白沫澄从出生到现在，最坚定的信念。
　　不知走了多久，白沫澄看着覆盖在头顶的树木枝干，有些失望的垂下头。这里没有人类活动的踪迹，更不可能找到人来帮她们。唯一的收获就是手上这几个不知道是什么品种，更不知道能不能吃的果子。
　　看着那些又小又脏的果实，白沫澄不想让池清吃这些东西，可在这样的情况下，她根本没得挑剔。无奈中，白沫澄捡了一些树枝还有石头一同带了回去，经过这番折腾，时间也是临近黄昏，又一个夜幕即将到来。
　　“辛苦了。”白沫澄才回去就听到池清这样对自己说，她起初不明白对方的意思，直到通过海水看见自己沾满泥土的脸还有满身的污渍，这才明白。这对一向都喜欢干净的白沫澄来说是从来没有过的事，现在的她就像个刚从泥巴里打滚回来的孩子，怪不得池清在刚才会那么看她。
　　洗了好几次，终于把那些果子上的泥巴洗了个干干净净，又将果核以及果皮削去，只剩下果肉放在叶子上，这才递给池清。看着那微乎其微的水果，再看看坐在另一边，企图用钻木取火来寻得火源的白沫澄。这一刻，池清竟觉得，如果能够和白沫澄一辈子生活在这里，似乎也是个不错的选择。
　　“你也累了，先吃点东西吧。”池清并没有动那些稀薄的果子，而是躺在地上对白沫澄说道。虽然她失血过多，很需要进食，但看一眼白沫澄比自己好不了多少的脸色，池清知道，对方肯定也是累坏饿坏了。
　　只是，在听过池清的话后，一向不会违抗她的白沫澄竟是没有动作，依旧做着钻木取火的动作。月光照在她朦胧的侧脸上，看着她翘挺的鼻梁还有那两片紧抿在一起的唇瓣。这样的倔强的白沫澄，真的很可爱。
　　“白沫澄，不要弄了，根本不会取到火的。”池清喜欢省时省事，也一直都觉得什么钻木取火这种事根本是空谈。她不希望白沫澄在如此疲惫的情况下还去做这种无用功，然而，她的规劝，显然是没有起到作用。
　　白沫澄一声不吭，无比认真的用手转着手中的木头。一分钟不够就十分钟，十分钟不够就二十分钟。就在池清看白沫澄表演钻木取火看到要睡着的时候，一点点烧焦的味道让她再度睁开双眼，紧接着，便是更加耀眼的火光。
　　眼见白沫澄真的取到了火源，池清愣愣的看着那些堆积在一起的树枝和火，再把视线落到白沫澄身上。现下，那个因蹲了太久而有些发晕的人正在努力的站稳身体，望着那团火发呆，好像对此刻的成功充满了诧异。想到白沫澄刚才倔强的模样，还有她不服输的表情。池清发现，白沫澄的性子还真是像极了自己。
　　不管结果如何，只要有一丝希望，都会努力去尝试。
　　得到火源，两个人被冻到冰凉的身体终于暖和了许多。见白沫澄把自己身上盖着的衣服铺到距离火不远不近的地方，又走过来把她抱过去，再用另一件衣服作为被子盖到自己身上。这一系列动作，她做的不带任何犹豫，好像她本来就该为自己做这种事一样。
　　眼看着白沫澄虚弱的身体因疲惫浸出一层薄汗，池清的心里又再泛起酸疼，她看了眼自己只吃了几口的果子，还有坐在那里继续添加柴火的白沫澄，忽然很想抱一抱她。“白沫澄。”这么想着，池清开口叫白沫澄，后者听了走过来，用眼神询问她有什么要求。
　　就在这时，池清用没受伤的右手拉住白沫澄，让她躺倒在自己身上。即便肩膀的伤口因为这个动作又开始疼痛，但看到白沫澄像受惊的小兔子般窝在自己怀里，池清忍不住的伸手摸摸她的头，总觉得身体上的疼在这一刻也变得微不足道了。
　　“你做的很好，辛苦你了。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　啧啧，麻麻难得一见的温柔终于到来鸟！果然，患难见真情神马的是发展奸情的必备神器！如此虚弱温柔的麻麻真的是好迷人！小沫澄还在等啥子？还不快到碗里来！？另外，上章说了关于推倒的问题，看到大家都好激动，但也有说太快了的亲。我表示，是时候该上，应该是不久的马上，而不是立刻就来啊。噗，难倒俩人要在如此脏兮兮的情况下ox？你们肯，我都不肯啊，等一下，就算我肯了，小沫澄和麻麻这两只也不会同意的好不好？
　　so...虽然我说快上肉了，但也是得在这段过后，俩人情感稳定了才上肉。依照麻麻这种三十如狼四十如虎的性格，啧啧，我们小沫澄这只刚刚经历人事的娃可有得“受”了！至于反攻神马的，咳咳...反攻...妈妈这种傲娇的家伙被反攻，很可能会一边高潮了一遍冷这张脸说，不舒服，噗，你丫说谎都不打草稿！明明很...
　　清麻麻：你继续说...
　　晓暴：奴婢知错...
　　众人：作者，你平日里的猥琐劲呢？
　　于是，废话说完，在此要祝福大家新年快乐，今日是跨年了，不知道大家都在干神马，伦家是陪姥姥过生日中，你们内？说起来，关于除夕夜的yy，基本上的事宜都已经准备就绪了。伦家昨日和宠物花花找来了一个特邀嘉宾，这个嘉宾不是百合作者，却是一个超级萌妹，当然了，萌妹子也是喜欢妹子的，所以我们称呼萌妹为女神。女神真是各项全能，作词作曲，吉他钢琴架子鼓全部可以轻松驾驭，声音温柔的几乎可以捏出水来。表示，请女神来当YY的开场嘉宾大家一定会满意的吧？唔嗷，真的是好期待啊！那么，距离咱们除夕夜盛大的百合作者跨年YY盛典还有30天，为了防止当天人数太多，管理无法及时给马甲，所以，希望有条件的亲，在最近这些天提前去YY频道领马甲了，只要去频道，爆出是谁的读者，就可以获得蓝色会员马甲一枚，yy频道号为：12652224！另外，晓暴每一次更新都会在绿字上透露一个嘉宾或者是一些精彩的内容，请大家准备好，时刻关注伦家的微博和绿字，不要错过这次的盛典呦r(st)q
　　so。废话不多说，开始今日的小剧场，就来小沫澄和黎姐姐的奸情吧~
　　小沫澄（黎姐姐）：喂，那个谁，你可不可以不要冷着一张脸啊？
　　黎姐姐（小沫澄）：...
　　小沫澄（黎姐姐）：对了，你叫什么名字？我记得那天温泉上有个女人和你很像，她是你姐姐？
　　黎姐姐（小沫澄）：...
　　小沫澄（黎姐姐）：你说话好不好？你是哑巴啊？姐姐我这么优良的美貌换成你这种表情，染染看了都要性冷淡了啊！
　　黎姐姐（小沫澄）：...
　　小沫澄（黎姐姐）：你还不说话是不是！
　　黎姐姐（小沫澄）：（小沫澄起身，准备离开。）
　　小沫澄（黎姐姐）：喂，你不准走，我还没有说完！（黎姐姐拦住小沫澄。）
　　黎姐姐（小沫澄）：你有事吗？
　　小沫澄（黎姐姐）：喂，不要这么冷漠嘛，你一定要这样是不是？死鬼！（众人：黎姐姐，请不要用小沫澄的脸对着小沫澄本人发春。）
　　黎姐姐（小沫澄）：额...（心理os：我真的是这个样子嘛？）
　　小沫澄（黎姐姐）：对了，我们玩脱衣服的游戏好不好？（众人：黎姐姐，不作死就不会死）
　　黎姐姐（小沫澄）：我走了...
　　小沫澄（黎姐姐）：喂！你不许跑！你看！我今天穿的内衣是黑色蕾丝款哦！（黎姐姐说着，跑到小沫澄面前，唰的一下解开了外套的拉链。真的，是里面什么都没穿，只有黑色风骚蕾丝款内衣。）
　　黎姐姐（小沫澄）：⊙⊙
　　晓暴：噗...请大家不要怀疑，黎姐姐绝壁是第一个让小沫澄露出这种表情的人，请大家自行想象，如果有一个人，顶着你的身体，做着你从来不会做的八嘎潘渴录，你就会明白小沫澄的心了。来来，沫澄过来，亲妈抚摸你。说起来，有个风筝亲一直说，请暴姐姐让小沫澄放一次风筝，我想说，这位亲，你是有多么抖m啊喂！最后，再次祝福大家跨年快乐！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 99 章

　　头部被不再温热的手掌抚摸着,带来的却是从未有过的温暖和贴心。白沫澄没料到池清叫自己过来只为了抱她。可是，不论现在她们身处何地，即将面临怎样的艰难凶险,白沫澄此刻就只想汲取池清这来之不易的温柔，不愿放开。
　　两个人不知道抱了有多久,直到白沫澄的肚子因为太过饥饿而发出咕咕的声响,池清才拍拍她的肩膀，让她起来。借着月色,池清能看到白沫澄方才还白皙的耳朵隐隐有了泛红的趋势。想到刚才那个声响，她把那些剩下的果子摆到白沫澄面前，不容她拒绝便直接塞到她怀里。
　　如果没有计算错误,她和白沫澄被水冲到这座无人岛上已经过了整整一天的时间。这期间,她们没有喝水，除了这些果子以外就没吃过任何东西。即便是靠着海水，但这些水却绝不是可以食用的那类。
　　海水很咸，就好像在一杯五十毫升的水里加了五大勺盐巴一样，只会越喝越渴，根本达不到解渴的作用，其中说不定还夹杂着许多微小且肉眼看不到的细菌。除此之外，她们没有任何可以用来盛水的东西，即便想要通过煮沸来把水弄熟，也是无从着手。
　　人类在没有食物的情况下可以坚持七天，没有水却是连三天都坚持不了。白沫澄今天出去走了整整一天只带了这么点果子回来，如果还有更多，池清相信她不会不带。所以说，她们两个很可能在接下来的几天，一直到救援人员过来都没有任何食物。
　　面对如此绝境，池清并不觉得害怕。或许是她这辈子已经经历了太多生死，早就不知道死亡是怎样的恐惧。可是...想到这里，池清看向在那边吃果子的白沫澄，还有对方凹陷下去的脸颊。如果可以，池清愿意用自己的生命去换取白沫澄平安无事。她是那么年轻，还有那么多没有走过的路要走，无论如何，这人都不该陪自己死在这里。
　　“今晚你休息一下吧，这里应该很安全。”躺在地上，池清觉得身体很冷，大脑也是晕晕沉沉的一片，她看着在那边填火的白沫澄低声说道。接下来发生了什么，池清已经记不得，也没办法记得。她只觉得眼皮越来越沉，眼前一黑就彻底睡了过去，准确的说法，是昏迷。
　　池清发了高烧，白沫澄发现这件事，第一反应就是去看对方肩膀上的伤口。不出所料，即便流血的速度因为包扎缓慢了许多，终究是无法完全止血。看着那处红黑的窟窿，白沫澄能清楚的看到，枪伤周围的皮肉已经被血泡到皱了起来，还有一些白色的烂肉存在于旁边。
　　这一切都说明池清的伤口正在溃烂，很可能会感染。在这样一个没有水，没有药，没有食物的条件下，伤口感染就等于是给池清判下死刑。
　　想到池清可能会死，白沫澄惊奇的发现，她竟是不觉得害怕，也没有感到有多难过。这不是因为她不爱她或是无情，而是因为她一早就决定好了，无论池清去到哪里，她都会跟随左右，不论是遇险，还是死亡。
　　因为太爱，才会怨恨。因为相随，才不会惧怕死亡。白沫澄是为池清而活，如果池清死了，她也没了继续活下去的理由。所以说，即便是死亡也无法将她们分开，又有什么可怕的呢？
　　想通这件事，白沫澄心里的那点迷惘也消失得无影无踪。她摸着池清滚烫的额头，听着对方口口声声的说好冷。白沫澄看看自己身上仅剩下的一件衬衫，只能取更多的树枝过来，尽力把火点到最大。
　　可无论白沫澄怎么让池清靠近火源，对方还是痛苦的蜷缩着身体，不停的打着寒颤。看到这样的池清，白沫澄心里酸疼不已。思前想后，她索性脱掉自己和池清的衣服，就只留下内衣和内裤，再把这些衣服叠在一起，盖在她们两人的身上。
　　当两具都不算太暖和的身体紧密贴合在一起，人类的体温在此刻以另一种方式进行传递。许是感觉到热源，又可能是闻到白沫澄身上的味道。刚刚还把身体蜷缩在一起的池清就像吸铁石般一个劲的往白沫澄怀里钻去。
　　两个人本就穿得极少，而相同的身高更是让她们的某些部位正对着彼此。感觉到胸前的压迫，看着池清不安分的在自己怀里扭来扭去。摩擦的触感让白沫澄红了耳朵，池清这难得一见的可爱模样又让她觉得温暖异常。
　　凝注怀中人苍白的脸颊，白沫澄用手将池清环住，把她的头按在自己颈间，又分开双腿把对方的腿夹住。过了一会，双方的身体终于不像之前那样冰凉冻人，而池清皱紧的眉头也终于有了松缓的趋势。看她不再喊冷，而是像小猫一样窝在自己怀里熟睡着。白沫澄凝视池清许久，最终，把一个吻落在她的额头上。
　　清...好好睡，我会守着你，一直守下去。
　　这晚，两个人睡得都很沉，可以说是这两个月来从未有过的好觉，直到第二天大亮的时候才醒过来。看着白沫澄安静的睡脸，还有两个人在衣服之中j□j相贴的身体。池清猜测，自己很可能是昨晚发了高烧，白沫澄才会用这种方式取暖。眼见她们只穿着内衣的突出部位相互挤压着对方，池清觉得耳朵有些热，不自在的动了动身体。这才发现，自己整个人都被白沫澄钳制在怀里，只要她动一动，对方就会跟着醒过来。
　　小腹的暴涨感让池清觉得极其难受，即便一直没有喝水，却还是让她产生了想要上厕所的冲动。实在忍不住，池清挪动双腿，想先把腿抽出来，却忘记了两个人现在的姿势。膝盖向上抬起，不偏不倚的撞在白沫澄两腿中间的那处地方。
　　“嗯...”身体的私密部位被人侵犯，即便白沫澄睡得再沉也不会全无知觉。她睁开眼便发现池清正把脸埋在自己怀里，而她的膝盖却抵在某些位置上。这样的发现使得刚刚醒来的白沫澄尴尬不已，她以为池清没有醒来，便小心翼翼的把对方的腿抽出去，又站起身把自己脱掉的衣服穿好。
　　做完这一切，白沫澄才回过头就看到池清也醒了过来，正用手揉着眼睛。白沫澄在心里庆幸自己穿衣服的速度够快，否则刚才那幕便会被对方看了去。只是，如果让白沫澄知道，池清其实比她先一步醒来，她的那些庆幸也就不复存在了。
　　即便过了一整晚，燃烧的火堆依旧没有灭掉，可见白沫澄在睡觉之前添了多少柴火。池清用右手撑起身体坐起来，想为自己穿衣服。可试了好几次，无力的左手都没办法抬起来，就算强迫着挪动一下都会牵引得伤口发疼。
　　她叹了口气，打算先站起来再说，这时，白沫澄不声不响的走过来，替她把一直没有穿好的左半边衣服套进手臂里。整个过程连自己的左手都没有挪动分毫，更没有让她感到一丝一毫的疼痛感。看白沫澄那份专注的模样，池清没有明知故问她们昨晚抱在一起取暖的事，也没有说一句多余的话。毕竟，她们现在的关系，没有最尴尬，只有更尴尬。
　　“我去方便一下。”穿好了衣服，又把那双高跟鞋随意踩上。池清才站起来就觉得一阵天旋地转，差点就要倒下去。还好她踉跄了几步又重新站稳，这才没有在白沫澄面前摔倒。可以她现在这种状态，想独自一人去到森林里解决生理问题，却是绝对办不到的。
　　看着池清虚浮的脚步，还有那个隐隐发颤的身体。白沫澄依旧没有说话，而是直接走过去扶住池清，带着她朝身后的丛林走去。一路上，两个人没有过多的交流，白沫澄把池清送到丛林之后便不再看她，却不肯独自回去，而是站在不远处等待。凝视她高挑纤瘦的背影，池清忽然觉得有些愧疚和心酸。她很清楚，白沫澄此刻的冷漠不过是一层伪装，她依旧无法对自己死心，狠心。
　　想到这里，池清忽然觉得，自己的到来对白沫澄来说根本不是什么好事。如果她不能给白沫澄幸福，那现在这样的若即若离无疑是最大的伤害。只是，明知道这样，池清还是控制不住自己的念想，自己的行为。她想白沫澄，想见一见这个人，想到快要疯掉了。
　　解决完生理的问题，池清再次被白沫澄搀扶着回到沙滩上。算起来，两个人已经在这里呆了两天两夜。她们没有水喝，没有东西吃，身体也随着刚才那一番折腾感到分外疲惫。见池清靠坐在树上，惨白消瘦的脸上满是憔悴之色，眼睛紧闭着就又要睡过去。
　　白沫澄心里一紧，拿过那两件放在旁边的衣服盖在池清身上，又拿起旁边放着的军刀，再次朝森林里走去。白沫澄不怕死，更不介意和池清一起死在这里，却不喜欢什么努力都不做就死掉。
　　如果两人之中只能活一个，白沫澄无疑会选择池清。
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　噜啦啦啦噜啦啦，好久没有这么早更新了，看到这个时间更新，大家是不是觉得好诧异？其实是酱紫的，因为此章是防盗章节，没办法设置更新时间，而晓暴今晚又要出去吃饭游戏，所以就提前到三点来更新啦！不是传说中的二更呦~
　　此章，两个人的情感可说是又进了一大步，麻麻依偎在小沫澄怀里神马的最萌了。其实，麻麻虽然是鬼畜别扭傲娇攻，却也很有当别扭傲娇呆萌受的潜质。昨天晚上伦家做了一个奇怪的梦，居然梦到蔚来姐把小恨恨绑在床上，还喂给她xx药，各种挑逗她却就是不给人家小恨恨高x。啧啧，到梦里的后半部分，伦家表示小恨恨已经被玩坏了...噗！不知道伦家咋会做这种梦内？难道是欲求不满了？说起来，一早上起来，做了小恨的梦一晚上，马上就有亲画了一个小恨的图给我！
　　噗，不行了，好心虚的感觉，不会我做了个春梦搞到所有人都知道了吧？而且，春梦不该是自己嘛？为啥子到我这里春梦的主角都是别人啊？天啊，不会改天我做了一个咕咕推倒s姐的春梦吧？←等等！似乎有什么奇怪的东西混进来了诶！
　　那么，经过昨晚的宣传，很多亲都过来领了马甲。我再来说一遍，节目那天是1月30日，距离今天还有30天的时间给大家做准备。所以说，大家有时间就去yy里领马甲好了。今天要透露给大家的小道消息就是，咳咳，到时候，应该会有作者表演唱歌环节，而且是奸情满满的情歌对唱哦。想要意淫神马的，想要调戏作者神马的，就请大家准备好除夕夜一起狂欢喽。yy号码依旧是：12652224，想要马甲的亲，进去就说是晓暴的读者，就会得到马甲r(st)q
　　另外，说了这么多废话，在此要祝大家新年快乐，元旦快乐。13年过去，14年到来，我们还有1314要走r(st)qps：希望大家一起和我祝福晓暴的宠物s姐新一年万受无疆！越来越受！成为晓暴坐下第一神兽（受）！←咳咳...由于某些原因，晓暴在写完这句话后遇到了生命危险，于是，小剧场暂停一天，明日继续~！前提是，我还能看到明日的太阳呀呀个呸~！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 100 章

　　复古的钟摆发出陈旧且破败的噪音,在格外安静的气氛下显得越发扰人。苏傲凝坐在位置上把玩着手上的两个玻璃球，而陆蔚来则是愣愣的看着池清空掉的座位，许久不曾回神。
　　早在几天前她就知道,池清和苏傲凝还有曾以恨一起去了德国。最初听到这个消息，她的第以反应就是跟着去。毕竟,在以往执行任务的时候自己一直都是作为后备人员跟在她们身边,持续了三年都未曾改变过。
　　可这次，池清却没有主动告诉她,还是她无意间在池清家里看到了行李箱和机票，才知道她要和曾以恨去德国的消息。即便陆蔚来表示她可以请假和她们一起去，池清还是以她已经有了佟喻霏这个女朋友,总是和她们跑动跑西不太不方便为理由拒绝掉。
　　无奈之下,陆蔚来只能答应下来，并在她们离开的那天亲自开车送她们到机场。几个月没见，陆蔚来和曾以恨在相遇之时有着说不出的尴尬。曾经，她们出生入死，一起度过无数个同床共枕的夜晚，更是进行了世上最亲密的接触，如今却是连陌生人都要不如。
　　零度左右的天气，看着曾以恨就只穿着一件单薄的毛衫和长裤，苍白的脸上带着浓妆都遮不住的疲倦。陆蔚来下意识的想要把身上的衣服脱下来给她，可是，手才抬起来，便想起她已经没有资格再做这样的事。即便如此，陆蔚来也还是想知道曾以恨最近都在做什么，因为这人看上去实在是比之前憔悴了太多太多。
　　心里的骄傲和对佟喻霏的愧疚让陆蔚来没办法再以平常的态度去面对曾以恨，即便对方在临走之前一直看着她，她也没有给予丁点回应。而是心不在焉的看着地面，想着乱七八糟的事。
　　在池清离开前，陆蔚来给了她一个拥抱，并告诉她等她回来的时候还会来接她，却没想到，这一次分别，居然会等来这样的结果。曾以恨忽然叛变，欲要杀害白沫澄，池清为了救人中枪，以至于两个人一同跌入海里。
　　看到苏傲凝一个人回来，又听到她说这些话时，陆蔚来不知道自己的表情是怎样的，她只知道，心跳在听到曾以恨叛变的时候骤然停止，就连理智都像是被卡住一般，大脑根本无法扛起思想的负担。
　　陆蔚来不明白曾以恨为什么要那么做，她又怎么可以做出那种事？如果没有池清，她们不可能加入组织，拥有一个正常人的生活，像现在这样正大光明的走在阳光下。而是会被白军关在那个暗无天日的地窖里，过着担惊受怕，猪狗不如的日子。
　　陆蔚来尊敬池清，心疼池清，更感激池清。她把池清当成是自己的恩人，亲人，乃至家人。如今，听到曾以恨把池清打伤，还是埋伏在组织多年的奸细。陆蔚来真的很想问一问曾以恨，她到底是什么人，为什么要这么对待池清，又如此欺瞒自己？
　　如果池清真的出了什么事，她们就会成为连陌生人都不如的敌人！陆蔚来不想，更不希望会发生那种事。可惜，事实摆在眼前，容不得她狡辩。曾以恨是内奸，她潜伏在组织和池清身边多年就是为了替白军获取消息。
　　被白军抓走是假的，被那些人日夜折磨是假的，逃出来是假的，喜欢池清更是假的。自己对于她来说，不过是所有假象中最不重要，连敷衍都不需要去敷衍的那个人。可自己却为她伤心至此，到现在还没办法把她忘记。
　　想到这里，陆蔚来自嘲的笑着，将湿润的眼眶擦干。她不该在这个地方做出流泪这种脆弱的事，那样只会更加对不起池清。
　　“所以说，你们确定曾以恨就是叛徒？”Boss的声音传来，引得坐在对面的苏傲凝和陆蔚来抬起头。两个人看着对方脸上那块黑色面具，点了点头。而在场的其他人却是默不作声的坐在那里，就连一向最喜欢闹事的葛桐都出乎意料的平静。
　　“恩，我亲眼所见，她向白沫澄开枪，池清为了保护白沫澄，替她挨了那发子弹，两个人一起掉进海里。”苏傲凝说着，抬头看向Boss若有所思的双眸。她从其中看到了困扰和迷惑，这让苏傲凝觉得有些奇怪。
　　“如果是这样，我想，曾以恨构不成任何背叛的嫌疑。”
　　“Boss为什么这么说？”听到这番话，苏傲凝反问道，她总觉得事情在哪里出了差错。
　　“小苏，你是跟在我身边很多年的人，有些事我不说你也该明白。白沫澄再怎么样，她终究是姓白。这次小曾做的确是有欠妥当，但并不是什么叛徒。”
　　“Boss这是什么意思？”听到这番话，苏傲凝激动的从位置上站起来。看到她的动作，那些跟在Boss身边的人纷纷掏出枪对准她，刚才还平静的大厅瞬间多了几分剑拔弩张之气。
　　“都坐下。”这时，Boss再度发话，苏傲凝听了依旧没有动作，那些手下却是听话的坐了下来，手上的枪却还指着她。过了许久，苏傲凝看着Boss平静的双眼，不置可否的笑了笑，这才坐下来。
　　“很抱歉，刚才是傲凝失礼了。Boss，我不明白你为什么对白沫澄如此敌视，上次在这里你应该看得很清楚，她虽然是白军的女儿，却和白军没有一点牵连。那天出货的时候，我很清楚的看到，曾以恨是和白席一起离开的，难倒这样还不够证明她是白军的人？”
　　“小苏，你还太年轻，有些事不能只靠眼睛去判断。叛徒这件事就到此为止，至于实情到底如何，我会找小曾回来问话，现在当务之急是找到池清，我会派人去德国找她们。不过，能找到的几率是微乎其微的。”
　　“可是...”
　　“够了，组织里没有叛徒，曾以恨的事也不要再提。”面对苏傲凝反复的追问，Boss显然是动了火气。他从位置上站起来走去楼上，紧接着，那些跟在他身后的保镖便用枪对准了苏傲凝，示意她离开。
　　看着现在的情况，苏傲凝对陆蔚来使了个眼色，两个人一起朝门口走去。直到她们上了车，检查过车子并没被有人动过手脚之后才开口说话。“我觉得Boss不太正常。”
　　“恩，我也觉得有些地方很奇怪。”第一次和苏傲凝单独相处，即便上次在池清家里发生了那么尴尬的一幕，陆蔚也没有不自在。两个人现在关心的是同一件事，便是池清和白沫澄的安危。“我也不知道，反正，今天Boss的反应绝不像平时的他。”
　　“而且，他处处都在偏袒曾以恨，这更是我没有想到的。不管怎么说，从任何方面看，曾以恨都是白军的手下。她潜伏在组织这么久，就是为了帮白军获取资料。如今，她的目地达到了，也就没了隐藏的必要。”
　　“抱歉。”听过苏傲凝的话，陆蔚来许久没再开口，过了几分钟才挤出这两个字。虽然不知道她和曾以恨的纠葛，但苏傲凝很清楚两人之间对彼此的心。想到曾以恨那天在别墅里反复问自己关于白军那次任务的事，她没想到跟在池清身边十年之久的曾以恨会是组织的叛徒。不过，如果是她，那所有的一切也就可以解释清楚了，只是会苦了陆蔚来而已。
　　“和你无关，你也不需要道歉，现在当务之急是要赶紧找到池清和白沫澄。Boss今晚会派人去德国，我们两个也买最早的机票去那里。早回去一天，就多一分机会。”
　　“恩，那我们先回别墅，喻霏还在那里等我。”
　　两个人说完，苏傲凝便踩下油门，朝着池清的别墅开去。然而，才一到别墅，她们就感受到其中肃穆的气氛。只见曾经守在别墅周围的人全都不见了踪影，就连警卫也不知道去了哪里。看着周围的气氛，苏傲凝从腰间掏出一把枪递给陆蔚来，她自己也拿起枪，缓缓朝着别墅里走去。
　　然而，在她们推门而入后，很快就明白了别墅如此反常的原因。眼看着那些保镖把曾以恨围在中间，她穿着黑色的紧身收腰短裙，外面是深紫色的网状露背式毛衣，脚上是性感的黑色丝袜，红色高跟鞋。哪怕面对这么多把枪，她脸上依旧带着妩媚到骨子里的笑。如果在平时看到这样的曾以恨，苏傲凝绝对会吹一声口哨，再用力的拍一下她的屁股。只不过，现在这种情况，她要是敢这么做，只怕不会像平时那样遭到曾以恨的一记白眼那么简单了。
　　“蔚来，你回来了。”这时，佟喻霏忽然从楼上走下来，对陆蔚来说道。看她面带焦急的脸，还有藏在身后的手。陆蔚来眼尖的看到，佟喻霏白色外套的袖口上沾有一些血迹，而她手腕上似乎也包着纱布。
　　想到佟喻霏一直在这里等自己，再看看不请自来的曾以恨。陆蔚来赶紧握住佟喻霏的手，果然看到对方暴露在自己眼前的右手正缠着厚厚的纱布，那里渗出一些鲜艳的红色印记，明显是受了伤。
　　“喻霏，你怎么了？”看到佟喻霏受伤，陆蔚来担忧的问道。听了她的问题，后者摇摇头，下意识的把视线落在沙发边角处。顺着她的视线望去，陆蔚来看到一把黑色刀柄，沾染着些许鲜血的瑞士军刀躺在那里。
　　那把刀陆蔚来再熟悉不过，是她曾经买来送给曾以恨的，更是对方贴身的近战武器。如今，那把刀被扔在地上，沾染着佟喻霏的血。想到池清和白沫澄的坠海，想到曾经的那些过往，想到这数十年来全部化为一场空谈的背叛。陆蔚来强忍着剧烈的头疼，攥紧手中的枪直直朝着曾以恨走去，越过所有的保镖，站在她面前。
　　“为什么要这么做？”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呦西，晓暴又圆滚滚的跑来更新了！每天日更简直是痛苦死了，大家说追文痛苦，其实，码子是比追文痛苦一百倍一万倍的事啊喂。上章，还是主cp。所以，让我们把镜头转移到副cp这边来看。想了好久，似乎很久没有放小恨出来了，于是，在这种紧要关头，自然要插入小恨了！←众人：作者。你确定你很纯洁的在说这句话？
　　噗噗噗，于是，副cp的纠葛还要继续，神马对立之类的也要来一发。佟医生啊佟医生，你咋就黑成了这样呢？别怪亲妈我啊，谁让你是配角了内？咳咳..所以，不黑你黑谁啊？！
　　咳咳，今天起来好早，从早上开始写yy的策划，然后又码子作图，到现在，晓暴表示自己要累死了，就连呼吸都嫌麻烦，今日先说这么多，让我去床上趴会...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 101 章

　　肃静的大厅在陆蔚来说完话后便再没人开口,周围的保镖面面相觑，却都知道，此刻不是他们该插嘴的时候。在池清身边多年,他们很清楚陆蔚来和曾以恨的关系也知道如今池清没有从德国回来是被谁所害。看着陆蔚来手中的枪，保镖们不敢放松,时刻戒备着曾以恨,以免她玩什么花样。
　　“我只是回来拿走属于我的东西而已。”很显然，曾以恨并没有打算回答陆蔚来的问题。她把视线落在后者通红的双眸上,只停留几秒便快速的挪开。这个细节，只有苏傲凝注意到。
　　“曾以恨，回答我的问题。”看着对方不屑一顾的笑脸,陆蔚来心里是阵阵抽疼。为什么,为什么你总是可以笑着把别人伤的如此之深。曾以恨，你到底有没有想过我的立场？我的感受？
　　“回答什么问题？”听着陆蔚来略显哽咽的说话声，曾以恨反问。她早就知道，总有一天自己将会站在和陆蔚来不同的对立面，这样的场面，她早就做好准备了。
　　“你们出去。”这时，陆蔚来扭过头对周围那些站着的保镖说道。听了她的话，保镖们并没有动，依旧是拿枪指着曾以恨。见自己的话没有效果，陆蔚来沉了眸子，再次开口。“我让你们出去！”
　　这一次，陆蔚来的声音比刚才大了许多，更是她第一次如此大声的命令别人。看了看她通红的双眸，那些保镖悻悻的收起枪走去门外，站在窗前观察着屋里的一举一动。而此刻，大厅里就只剩下陆蔚来，曾以恨，还有佟喻霏和苏傲凝四个人。
　　“曾以恨，我最后问你一次，你为什么要背叛组织，背叛大姐。”
　　“哦？我什么时候有背叛过她们？”曾以恨十分困惑的挑了挑眉毛，精致的眉眼透露出几分困惑，就像被陷害小女孩一样无辜。看到她这幅摸样，陆蔚来的心软了下来。如果换做任何一件事，她都可以不再追究。。这次，真的不行。
　　“曾以恨，到了这个时候你还想要狡辩吗？苏傲凝看得清清楚楚，你对沫澄开枪，却被大姐挡了下来。还有上次白军拍卖会的任务，我们这些人中只有你最靠近那份资料，如果不是你透露给她白军，还会是谁？”
　　有些时候，最可怕的不是无法原谅，而是找不到去原谅某个人的理由。陆蔚来每说出一条曾以恨的罪行，就是用刀子在自己身上划一道口子。她明白，这一条条铁证都说明了曾以恨就是那个潜伏在她们身边多年的叛徒，更是全然否定了她们曾经出生入死，共同患难的一切情谊。
　　陆蔚来是一个懂得珍惜的人，即便和曾以恨走到如今这种地步，她仍然不会后悔两个人曾经拥有的一切。想到两个人虽然痛苦却也夹杂着快乐的过往，陆蔚来捂住心口，用乞求的眼光看着曾以恨。
　　如果你可以解释你做的一切，我不介意去相信你，原谅你。可是，若所有的事都是你做的，我只希望得到一个真实的答案。曾以恨，求你不要骗我，不要让我连对你仅存的一丝念想都覆灭掉。那样，我真的没办法承受。
　　“陆蔚来，你的问题本身就有错误。你说我背叛了池清，背叛了组织。可组织并没有派人来找我，也没有给我定下罪行。至于池清，我从未忠于她，又何来的背叛？”如果说，陆蔚来在之前还对曾以恨抱有一丝希望，那么，在听过这句话后，她心里仅剩的希翼终于彻底断在这里。
　　看着曾以恨年轻美丽的容颜，陆蔚来的视线渐渐被泪水打的斑驳模糊，最后彻底变成朦胧的一片茫然。曾以恨在小的时候很矮，个子甚至还没有自己高。她总喜欢一个人独处，或是和烟酒作伴，小小年纪就过上成人般醉生梦死的生活。
　　她阴郁，内敛，不和除了自己以外的任何人打交道，却会把所有好吃的东西留给自己，用她全部的能力来保护自己。那时，陆蔚来觉得曾以恨是个很温柔的人，即便她看上去很冷漠，对自己却很好。
　　究竟是从什么时候开始，内向的曾以恨彻底变成了另一幅模样？她开朗了许多，面无表情的脸也被那份妩媚的笑容所取代，以前那些保守偏中性的衬衫和长裤被她丢掉，取而代之的则是一件比一件性感的热衣短裙，那头黑色的马尾长发也成了如今的深紫色卷发。
　　曾经，她可以为了看自己一眼在没有任何辅助工具的情况下跑两个小时到她的学校看她。如今却是开着张扬的红色跑车在自己医院门口飞驰而过，副驾驶位上从不会缺少女人。
　　陆蔚来爱曾以恨，从很小的时候就已经开始。这份爱她坚持了太久，也忍耐了太久。到了后来，她甚至不知道自己如此坚持的意义到底是什么。很多次，陆蔚来试图和曾以恨交流，想知道对方的想法。可惜，每一次，对方都不会给她这样的机会。最终，陆蔚来就只能选择放弃曾以恨，放弃这段感情。
　　时至今日，陆蔚来还是不明白曾以恨怎么会变成现在这副模样。她难过，痛苦，更是充满了遗憾。她和曾以恨明明是在对的时间相遇，把人生最好的年华都给了彼此，最终却还是不能在一起。
　　陆蔚来可以不责怪曾以恨对她的伤害，却无法原谅曾以恨对池清的背叛。她怎么可以帮白军去伤害池清？怎么可以在朝夕之间就把她们十年的情谊抛逐脑后！曾以恨！到底哪个才是真正的你？你到底还有没有心？
　　还是说，从头到尾，你对我，对所有人的感情，都只是一场戏？
　　胸口上冰凉的触感让曾以恨的身子一僵，她低下头，看着满脸泪痕却直直盯着自己的陆蔚来，最后把视线落在对方抵在自己心脏位置的枪上。即便做过很多次的心理准备，也想了太多陆蔚来和自己最后的结果。唯独这一点，是曾以恨没有想，也不敢想的。
　　的确，她对陆蔚来所造成的伤害这辈子都无法还清，严重一点也可以说是万死不辞。但在这个时候，曾以恨还不想死。“怎么？你要杀我？”看着陆蔚来颤抖的手，曾以恨不屑的笑了笑，用手指将那把枪从自己身上挪开。如她所料，即便她做出这样的动作，陆蔚来也没有开枪，甚至连安全栓都还没有打开。
　　“曾以恨...你到底什么才是真的，什么才是可以让我相信的？”陆蔚来的声音带着颤抖和断断续续的哽咽，她用双手举着枪，充满绝望的看着曾以恨。她不知道自己现在该处理此刻的情况，池清和白沫澄被眼前这个人害到生死未卜，三天过去连一点消息都没有。
　　就算她是白军派来的奸细，却也是和池清相处了十年的人。她怎么能如此轻而易举的去伤害池清，甚至还若无其事的回到曾经属于她们三个人的家里拿东西？陆蔚来觉得心里好疼，好难受。她觉得自己就要死了，被夹在这种两难的境地，活生生的窒息而死。
　　“真真假假有那么重要吗？只要快乐不就好了？蔚来，我知道你还喜欢我。不然，我们和好怎么样？我不介意你和那个姓佟的交往，我们可以像以前那样在一起j□j，当床伴，那样不好吗？”
　　曾以恨笑着说道，末了还不忘伸手去擦陆蔚来的眼泪。眼见一颗晶莹的水滴顺着对方的眼眶掉在自己手上，那滴泪水的温度好比岩浆般灼热，一经触碰便烫的曾以恨皮肤发疼。她强忍着心里的酸楚还有那份想要把陆蔚来抱入怀里的欲望，攥紧了拳头。
　　“别碰我！”就在这时，手被陆蔚来打开，发出啪的一声脆响，紧接着，曾以恨就听到手枪安全栓被拉开的声音。她看着再度对准自己的枪口，无奈的笑了笑。其实，她也很难受，她的心也很疼。看到陆蔚来这么痛苦，她恨不得把自己杀掉。可惜，她别无选择，只能一次次的去伤害这个女人，让她难过。
　　“曾以恨，你知道吗？我一直都没办法忘记你，即便是你一而再再而三的伤害我，我还是没有舍得把你从我的心里挖出去。我爱了你十年，整整十年。可是你变了，你变得面目全非，变得让我觉得陌生，害怕。或许，我以为的你，从来都只是一个假象。”
　　“你从未喜欢过任何人，不只是我，也包括大姐。你做所的一切都是为了取得我们的信任，趁机会除掉我们，除掉组织。你这样做，我不怪你，因为你从来就没有把我们当做家人来看待。但你现在伤了大姐，又伤了喻霏。她们一个是我的家人，一个是我的爱人，我不会原谅你！绝对不会！”
　　陆蔚来说话的声音越来越大，到后来几乎是用吼出来的。见她的情绪越来越激动，还有曾以恨在听到伤了佟喻霏时眼中闪过的疑惑和不解。苏傲凝走上前想要夺过陆蔚来手上的枪，没想到会被佟喻霏抢先一步。
　　“蔚来，我没事的，只是手腕受了点轻伤。大姐和沫澄虽然掉进了海里，但我相信她们一定会没事的，你先把枪放下，好不好？”佟喻霏说着，轻轻握住陆蔚来手上的枪。她不说池清还好，这样一说，陆蔚来反而变得更加激动。
　　她颤抖着手，不停的说着对不起，眼泪却像是断了线的珠帘一样掉落下来。这时，佟喻霏去抢她手中的枪，她下意识的去反抗。忽然，刺耳的枪响声回荡在房间里，还有子弹射入皮肉里的声音，鲜血喷溅在地板上的脆响。
　　陆蔚来看着站在自己面前的曾以恨，最终把视线落在她的小腹上，眼见那里开始溢出大量的鲜血，她手上一抖，那把枪便掉在了地上。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　继续上章的内容，此章依旧是恨姐姐和蔚来姐的单独戏码。说起来，此章又情不自禁的虐了咱的恨姐姐。咳咳...希望恨姐姐党不要杀我！总之呢，最后那枪是怎么回事，大家都懂得，佟医生要黑就黑个彻底神马的，只是苦了咱小恨，真的又要受虐了。算起来看看呢，其实，这文理，最悲惨的不是小沫澄，也不是清麻麻，更加不是蔚来姐，而是咱们无比悲催，从开文一直被虐到现在，只要一出场不是被虐心就是被虐身的恨姐姐...so，大家能够感受到我对恨姐姐的阿姨了么？←众人：这该死的爱情！
　　于是，废话不多说，咱们开始今日的萌萌小剧场哦，许久都没有写了，大家一定想念鸟r(st)q那么，今日就来单练小芮芮和清麻麻喽！两个皮鞭爱好者，两个sm女王神马的咳咳...
　　秦芮（清麻麻）：你曾经是做什么的？
　　清麻麻（秦芮）：监狱长
　　秦芮（清麻麻）：哦？蛮厉害的，怪不得，手上技术那么好。←众人：清麻麻，你表酱紫猥琐！手上技术神马的引人遐想啊。
　　清麻麻（秦芮）：池小姐的技术也不错。看来，你的爱人也被你调教的很好，不像我家那个，顽皮得很。（众人：枫枫不幸躺枪。）
　　秦芮（清麻麻）：呵呵，对付那种喜欢被这个抽的人，就应该反其道而行。
　　清麻麻（秦芮）：哦？怎么做？←秦狱长两眼发光
　　秦芮（清麻麻）：就是，她越是想要你惩罚她，就月不能给她。
　　清麻麻（秦芮）：这个我也试过，可是...总是忍耐不住啊。←众人：枫枫，你到底是抖m成啥样子？话说，秦狱长，你真是越发的猥琐了！
　　秦芮（清麻麻）：来，我教你。
　　清麻麻（秦芮）：恩恩！
　　几分钟过后...
　　秦芮（清麻麻）：听懂了么？
　　清麻麻（秦芮）：恩恩，人家懂了。（对手指，扯衣角）←众人：狱长！你怎么了，这不科学，你怎么变得如此猥琐弱受！！！
　　小枫枫：亲妈~看到酱紫猥琐又伪弱受的芮芮，人家总觉得背后凉凉的（）
　　晓暴：乖，亲妈疼你，亲妈爱你，虎摸咪咪头中...（←众人：作者，你确定你这句话没有任何错误？没有任何奇怪的东西混进来么？而且，你当我们读者是死的是么？你当秦狱长是死的是么？你当s姐是死的么！）
　　晓暴：咳咳...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 102 章

　　黏稠的血液顺着腹部缓缓溢出,将黑色的衣衫打湿，渲染成一种似红似紫的颜色。疼痛顺着伤口的位置逐渐扩散至全身，最终像是约定好一般,全部聚集到一起，凝结在心间。
　　曾以恨有些不可置信的摸了摸那处疼痛的伤口,见手掌被血染红,她微微一愣，紧接着,竟是笑了起来。那个笑不同于她往常勾人的媚笑，而是开怀放声的大笑。那笑声很大，只是听着就会让人知道她在多努力的去笑,却不会让听到的人觉得快乐。
　　看到她腹间的伤口因为她如此疯狂的笑声而溢出更多的鲜血,陆蔚来愣愣的盯着自己被血溅到的手还有那把扔在地上的枪，最终，落到曾以恨上翘的嘴角上。没人知道她为什么要笑，陆蔚来不懂，苏傲凝不懂，或许，就连她自己都不知道，这种时候她为什么还能笑出来。
　　“我走了，如果你还想报仇，我欢迎你随时来找我。”笑够了，也笑累了，曾以恨对陆蔚来说着，像没事人一样朝门口走去。她腹间流出的鲜血顺着她黑色的裙摆滑落，打在她的丝袜上，高跟鞋上，再流至白色的地砖上。
　　看着那些血迹还有曾以恨踉跄的步伐，陆蔚来的视线由迷茫转为僵直。嘴巴张开，却不知道该说什么才好，就只能看着曾以恨推门离开。直到关门声响起，她才像是想到什么一般，快速的追出去。在她身边的佟喻霏显然没有想到陆蔚来会这样做，也跟着跑出去，只有苏傲凝一个人对着地上那把枪发呆。
　　大雨没有预兆的降下，硕大的雨滴砸在脸上，居然会有一丝钝痛感。长发被雨水打湿，遮住曾以恨本就模糊的视线。看着再次把自己围住的保镖还有他们对准自己的枪，曾以恨不屑的勾起唇角，摸了摸自己腰间别着的双枪。
　　她还不想死，也不能死。
　　“让她走。”就在曾以恨欲要动手的时候，陆蔚来带着颤抖的声音自后方传来。曾以恨扭头去看她，便见对方和自己一样，连把伞都没带，就这样直直的站在雨里。夜幕因为雨水的降临变得更加深沉，雾气夹在两人中间，再加上失血过多，让曾以恨看不清陆蔚来的容颜。但她知道，陆蔚来在哭，在为了自己而哭。即便她装的再坚强，把声音放得再低，曾以恨也还是能感觉到。
　　身体上的伤提醒着她，她需要马上治疗，否则很可能会死。就算想要多看陆蔚来几眼，曾以恨还是不得不拖起沉重的步伐，朝着别墅外走去。许是陆蔚来刚才的气势吓到了那群保镖，他们没有拦自己，而是用一种不屑的眼神看着她。曾以恨自嘲的笑了笑，她知道，在别人眼里她是一个多烂，多么该死的人。
　　出了别墅，曾以恨没有开车，而是漫无目的朝某个方向走去。腰部已经疼到没了知觉，几天前的旧伤也在没有痊愈时再度复发，全身上下那份灼烧的触感更是让她连抬手的力气都没有。然而，最痛的，还是腹间的枪伤
　　果然，爱人给予的伤总是最为沉痛的。即便是再强大的人，也会因此被打倒。视线前是一阵天旋地转，残破的身体终于无力再支撑行走的姿势，从而倒在地上。雨水却偏偏在这个时候下的更大更凶，就好像故意要惩罚她一般。
　　活着的意义，到底是什么？曾以恨问了自己很多遍，却始终得不到答案。没有自由，没有安全感，没有快乐，没有正常人该有的童年，有的就只是无穷无尽的黑暗与寂寞。然而，在生命最晦暗的时刻，一场相遇却改变了两个人的人生，还有她们本该行走的轨迹。
　　年少时的曾以恨和现在的她几乎是两个人，她不愿与人接触，笑容对她来说更是一种奢侈。起初，被池清救回去的时候，她对这个冷漠的女人是疏远的，尤其是看到陆蔚来和池清那么亲密，乃至每一次都会因为池清的接触而脸红时，那份疏远也就转变成为更加负面的印象，讨厌。
　　没错，曾以恨讨厌池清，看不惯池清，正如池清也讨厌她那般。两个互相讨厌的人却因为陆蔚来，产生了一些交际。曾以恨喜欢陆蔚来，这是很多人，包括陆蔚来本人都不会相信的事。但事实上，这却是曾以恨从出生到现在，最为执着的一件事。
　　陆蔚来一直都以为是她先喜欢上曾以恨，可她不知道的是，早在她喜欢上曾以恨之前，对方就已经先一步喜欢上她。懵懂的童年，两个人是彼此唯一可以说话的对象，更是互相扶持，能够在最痛苦的时候给予对方帮助的人。
　　为什么会喜欢陆蔚来，曾以恨已经说不清楚也记不得，因为喜欢陆蔚来对她来说已经成为一件很漫长的事。她爱她，很久很久。可以说，陆蔚来是第一个让曾以恨打开心扉，并尝试接纳其他人的存在。
　　陆蔚来说喜欢长头发的自己，曾以恨不懂为什么，更不问原因，便从她说的那刻开始留发，一直到对方说太长了，才去理发店修理。陆蔚来说她喜欢那些西餐师傅做饭的样子，曾以恨瞒着她偷偷去学了西餐，从最开始做牛排会做成一块黑炭，到如今可以媲美大师级别的程度。
　　这之后，陆蔚来又说她喜欢看自己穿裙子，喜欢自己和她多说话，喜欢谁的书，喜欢学医，喜欢动物。所有陆蔚来说过并喜欢的一切，自己都为她做了。即便她是真的不爱笑，却只因为陆蔚来的一句喜欢看她笑，她便开始把那份笑容挂在脸上，笑给许多人看，也让这个笑容成为自己的面具。可如今的陆蔚来，却是连看到自己都觉得难受。
　　身体变得冰凉，生命随着鲜血的流动在缓缓流逝，曾以恨知道，再继续下去，她很可能会死，死在这个冰冷的大街上，第二天一早才被人发现。可是，明明不想死的她却奇迹般的不愿动弹，只想躺在这里，默默怀念和陆蔚来的一切。
　　抬起无力的左手，模糊的视线落在那个翡翠玉镯上，曾以恨将其贴在唇瓣上轻吻着，仿佛就是在亲吻陆蔚来一样。曾经有过很多想要追求她的人要送她更加适合她的手链，却都被曾以恨笑着婉言拒绝。她不需要任何装饰品，而这个玉镯对她来说，也不仅仅只是个装饰品那么简单。
　　曾以恨从不认为自己是个偏激的人，但她却总觉得无趣，无聊。人生总要在不停的奋斗中度过，年少时要努力学习，成年后又要努力工作，就算找到了恋人，也要努力的维持爱情，最终在无尽的努力中死去。
　　曾以恨讨厌这样的活法，更憎恨这样的规则。她喜欢什么都不做的躺在床上，无聊到极致喜欢摔东西，或是用痛来证明自己活着的感受。所以，每当陆蔚来不在的时候，她就用痛来麻痹自己，进行一场奇妙的自我催眠。
　　那个时候，曾以恨才17岁，而陆蔚来也不过是20岁。她们一个要忙着进行训练，一个在大学里修习医学。每次看到那些男生给陆蔚来送情书，曾以恨都嫉妒的几欲发疯，却没办法去阻止，告诉所有人，陆蔚来是自己的。
　　因为曾以恨明白，她总有一天会离开陆蔚来，会狠狠的伤害这个女人。所以，每次她都要躲在陆蔚来看不到的地方，检查过每个想要追她的人。再帮她去审核，考验那些人。至于为什么要这么做，曾以恨只是希望在自己离开之后，有一个人能够真心的对陆蔚来好，让她不再难过。
　　或许，在感情的世界里，最痛苦的事莫过于求而不得，明知道没有结果却还是拼命的想去维持。这种痛苦让曾以恨苦不堪言，她好累，真的好累。她想什么都不管的和陆蔚来在一起，不用替她寻找一个可以托付终身的人，由自己亲自给她快乐。可惜，她不能...更做不到。
　　在纠结中挣扎，在自我折磨中死去活来。最终，曾以恨找到一个可以缓解痛苦的方法，就是伤害她自己。第一次用刀片割伤肌肤，皮肉的疼痛让曾以恨暂时忘记了那些负担，也忘记了痛苦。她抽更多的烟，和更多的酒，甚至连毒品都有尝试过。
　　那天，她喝了很多很多酒，注射了一整支计量的毒品。那种迷幻的感觉让她觉得舒服异常，玻璃杯被她摔在地上，没了原型，成为一片片碎片碎渣，她脱光了衣服躺在上面，让那些尖锐的玻璃穿透自己的皮肤。
　　那一刻，她的身体是痛的，灵魂却得到真正的放松。她抚摸自己的身体，幻想着那是陆蔚来的手，一次又一次摩擦腿间的敏感点，却没有真的进入。因为那是属于陆蔚来的地方，她是陆蔚来的女人。
　　汗水布满整个身体，从腿间溢出的热流逐渐打湿了地毯。曾以恨大声的叫着陆蔚来的名字，去幻想陆蔚来正在疼惜她，爱抚她。知道自己此刻的模样一定浪荡极了，但曾以恨还是情不自禁的加快了手上的动作，再用力的把身体压在那些玻璃的碎渣上。
　　一块块碎渣彻底嵌入皮肤，带来剧烈的痛，她的身体也在同一时刻达到j□j。那种痛楚夹杂着极致的快感，让曾以恨这辈子都无法忘却，乃至上瘾成痴。于是，她开始痴迷于疼痛，开始用疼痛去缓解她心里的疼。
　　可是纸终究包不住火，有天，她在房间里用刀片去切手腕上刚刚结痂的伤口，却被忽然回来的陆蔚来看得清清楚楚。那是曾以恨第一次看到那么生气的陆蔚来，她打了自己，骂了自己，许多天都没有再理她。却红着眼眶帮她包扎伤口，把她手上一直带着的镯子给了自己，并套在她布满割痕的左手上。
　　曾以恨记得，那时，陆蔚来抚摸她的脸，告诉自己没有她的允许，绝不可以把这个镯子摘下去，更不许她再伤害自己的身体。曾以恨应了，直到现在都未曾把这个镯子摘下来，不论是睡觉还是洗澡，她都不敢摘下来，却打破了不再伤害自己的誓言。
　　“蔚来...”对不起，我爱你。即便是在这样的情况下，我还是没有勇气对你说这三个字。我好想你，我不想躺在这里，我想见你一面。可是我动不了，我没有力气走到你面前，你也不会过来看我。怎么办...我...还有...有很多事没为你做啊...
　　“呵...居然还活着吗？”身体上方传来一个熟悉的说话声，曾以恨吃力的睁开眼，就看到一个模糊的黑影出现在她旁边。对方似乎在笑，在对自己说着什么。曾以恨想要听清她的话，却只能看到她从怀里掏出一把枪，对准了自己。
　　砰...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在休息了一天之后，晓暴又圆滚滚的跑来更新了，今天的绿字信息量比较大，但每一样都还蛮有趣的，所以，还是希望大家能够耐着心思看完。首先，此章又一次不厚道的虐了恨姐姐，至于结尾那个...咳咳，希望恨姐姐党千万别怪我。我看到有人说要把恨姐姐洗白，我觉得，恨姐姐完全不黑啊，我觉得，她越坏就越是迷人有米有？所以说，恨姐姐洗白什么的虽然会有，但完全是没必要的，本宫就是喜欢她的坏，喜欢她的不可理喻，喜欢她的妖孽。so...妖孽受什么的就该被虐被推啊喂！
　　那么，说完正文之后，开始咱们的题外话环节，临近新年啦，晓暴也要开始忙碌起来鸟。今天呢，是咱的生日，至于多少岁，女人的年龄是咪咪...噗！！！是秘密，所以就不告诉大家鸟。当大家看到这个更新的时候，晓暴可能已经在外面吃饭又玩耍了，感谢强大的存稿箱妹子！
　　过完生日之后，紧接着，6号和7号伦家要参加考试，所以，也是比较忙的，考试过后8号9号要准备一下最近的年货，收拾一下东西，然后就要和s姐一起她老家鸟。so...铺垫了这么多，说了这么多，我想大家都懂得，从今天起，晓暴要开始隔日更了，所谓隔日更，就是一天更，一天不更。比如今天5号更了，明日6号就不能更新鸟QAQ。在此，晓暴给大家鞠躬致歉，目前的存稿数量已经是咱的极限了，就算是把爱爱的劲用出来也无力再写更多鸟。等伦家和s姐逍遥快活完之后，就会马上恢复更新，冲刺完结的...所以，在这段隔日更的日子里，就请大家忍耐一下吧。至少伦家还是有隔日更，而不是一下子停更一个月喵r(st)q
　　然后，说完这个坏消息之后，来告诉大家个好消息吧。在筹备了将近半个月之后，关于除夕夜大型yy的事终于也出来了一个眉目。今天，晓暴将会在微博上首次公布参加除夕夜大型yy的第一批作者嘉宾名单，并奉上我们七位作者的录音视频给大家，so，如果想要知道是谁会去yy，各位作者大人的声音又是怎样的，就请点击下面链接穿越到晓暴的微博哦。另外，作为此次yy的总策划神马的，大家有神马疑惑就来问晓暴和桑鲤好了，至于要问还有哪些大神要来，这个可是不剧透的哦。
　　晓暴微博链接（昵称：温柔淑女暴姐姐）：http://weibo.com/u/2042219190
　　咳咳，作者们都说，第二个宣传图虽然很俗，但是比第一个好了太多太多，可是，为啥子伦家就是喜欢第一个呢？呜呜，人家被吐槽说，把奸尸的风格弄到了海报上，嘤嘤嘤，难道就没有人和伦家一样喜欢大片即视感的那种高大上海报喵？另外，今日能够有条件的亲，希望尽快去频道领马甲，以免除夕人太多，接待压力大哦。
　　ps：小剧场暂停一天，毕竟，正文那么虐，小绿字废话又那么多，需要大家消化一阵子了r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 103 章

　　身体是麻木的,更是冰冷的，只是想象中的疼痛并没有到来，死亡的气息也没有比刚才严重多少。隐约中,曾以恨听到耳边有枪声，有惨叫声,也有女人的说话声。还没等她记起这人的声音是来自于谁,身体已经被对方打横抱了起来。
　　淡淡的香水味混合着雨水的清香侵入鼻间，来自他人身上的温度让曾以恨恢复了些许神智。她睁眼便看到苏傲凝正一脸纠结的看着自己,那张脸上是少有的严肃，就连视线中常见的慵懒都消失得一干二净，取而代之的是不忍和不解。
　　“为什么救我？”曾以恨说着,看了眼被苏傲凝开枪打死的那群人。想必,对方刚才之所以要用枪对准自己，不过是做个样子而已，她真正要杀的是那些赶过来杀自己的人。
　　大雨终究是大雨，即便下了一个晚上也没有要停下来的意思。随着雨势越来越大，苏傲凝脚上的长靴早已经浸泡在雨中，而她和曾以恨身上的衣衫也被雨淋得湿透。此时此刻，抱着这个和自己一样高的女人，苏傲凝却完全不觉得吃力，只因为怀里人实在是太轻了。
　　两个人曾是互不相识的人，却因为半个月之前的变故相熟起来。苏傲凝没有忘记那天晚上的曾以恨是如何拖着一身的伤来到她家里，自己帮她脱掉衣服，处理伤口时，看到的又是怎样一具伤痕累累的身体。
　　苏傲凝问曾以恨，为什么会在那种时候想到自己，她就不怕她落井下石，趁她虚弱之时夺了她的性命。然而，曾以恨却很开心的笑着，还告诉她。在当时，她没有一个可以投靠的人，如果不来找自己，她就会死在大街上。横竖都是死，既然如此，她为什么不赌一次，寻找一个活路？
　　听到曾以恨的解释，苏傲凝在感叹这个女人聪明之际，却又觉得心酸。她无法相信任何人，在这种时候，身为医生的陆蔚来无疑是曾以恨最好的选择。然而，她却宁可死在大街上或是来投靠自己也不愿找对方。想必，曾以恨已经死了心要和陆蔚来断掉关系，即便是用生命交换也在所不辞。
　　“没为什么，只是不想世上少个美女而已。”苏傲凝随口答道，抱着曾以恨朝自己开过来的车走去。
　　“呵...原来...苏大美女对我还是念念不忘啊...你要带我去哪里？”听了苏傲凝的话，曾以恨笑着说道。她一开口，很快就有鲜血从她的嘴边溢出来，已经没有知觉的她却全然没有察觉到。
　　“带你去陆蔚来那里治疗，反正也是她伤了你，总不能不负责任吧？”这句话只是苏傲凝坏心一起开的玩笑而已，今天才发生过枪击事件，她就算再傻，也不会傻到让陆蔚来亲自治疗曾以恨的伤。
　　然而，不知是被雨水冲怀了脑子还是变得痴呆了。曾以恨听到陆蔚来的名字，竟是开始奋力挣扎，用极其虚弱的声音呢喃着不要。看她腹间的伤口因为这个动作裂开来，苏傲凝还真怕自己还没把她带回家里，这人就因为失血过多而死了。
　　“曾以恨！你冷静点！我刚才只是随口说说而已，我带你回我家。”看到曾以恨的情绪如此激动，苏傲凝赶紧去安抚她。见对方听了自己的话后又重新窝回到她怀里，消瘦的身体开始间歇性的颤抖。苏傲凝不清楚这份颤抖是因何而起的，只知道曾以恨现在的情况并不乐观。
　　“喂，你可别死在我怀里啊，不然我这拥抱都要成凶宅了。”见曾以恨不再说话而是无声无息的靠在自己肩膀上。她长长的紫色卷发散下来，一部分垂落在空中，另一部分则是盖在她白皙的脸上。雨水顺着那些细密发丝滴落，看上去竟是如水帘洞天一般美丽。见她伤口还在不停的流血，苏傲凝不禁加快了脚步，只希望她们能尽快回到自己家里，好为曾以恨抢救。
　　“佟...佟喻霏...有问题...”过了许久，曾以恨才断断续续的吐出这么一句话。听到她开口，苏傲凝身子一僵，脸色也跟着变得阴郁起来。今天发生的事，或许陆蔚来和曾以恨这两个当事人不知道，她站在旁边却是把所有的一切都看得清清楚楚。
　　那一枪，不是陆蔚来走火才开的，而是佟喻霏在慌乱中借机朝曾以恨开了枪！这个发现起初也让苏傲凝觉得诧异且不可置信，她几乎一度怀疑是自己看错了什么，或是出现了幻觉。然而，在此刻听到曾以恨的话，她这才敢肯定，自己并没有看错。
　　“哦？怎么这么说？”终于到了停车的位置，苏傲凝把曾以恨扶坐到副驾驶上，她自己则是饶到另一边上了车，一脚踩足了油门朝家里开去。即便车上开着暖气，曾以恨受伤的身子还在不停的颤抖。她把头靠在玻璃上，用力的喘息着，一双手想要抬起来捂住伤口，却是在半路又重新摔了回去，无力再抬起。
　　“我...相信蔚来不会伤我...那一枪...绝对是她动的手脚。而且，池清和白沫澄掉进海里这件事，你们应该还没对她说吧？”所谓一语道破梦中人，听了曾以恨的提示，苏傲凝这才想到事情的不对劲。
　　她是坐昨天晚上的班机从德国回到加海市，在今天早上和陆蔚来在别墅门口碰面，告诉她关于池清的事。紧接着，两个人就被Boss叫过去开会。整个过程，不论是自己还是陆蔚来都没有告诉佟喻霏池清出事的消息，而那些保镖就只是知道池清出了事，绝不可能知道的如此详细。
　　所以，唯一的解释就是，佟喻霏十分清楚那天晚上在德国的事，甚至比陆蔚来知道得还要详细。而且，正常的医生，没有黑道背景，没有恶势力范围，为什么会在看到一帮拿着枪的保镖时会完全不害怕？
　　就算陆蔚来对佟喻霏说了她和池清的背景，可佟喻霏再淡定也该有一些正常人的反应吧？可惜，她没有，甚至连一点恐慌都没有表现出来。唯一的解释就是，佟喻霏如曾以恨说的那样，有问题，且问题还不小。
　　“呵呵，看来咱们周围的人还真是卧虎藏龙。你是组织的叛徒，佟喻霏又是个来路不明的。过几天，不要告诉我其实连Boss都是白军的人。”苏傲凝笑着说道，这时，车厢却意外陷入了沉静。
　　曾以恨的忽的沉默让苏傲凝觉得不安，想到自己刚才的问题，她在心里想了一百种可能性，正当她扭过头欲问曾以恨是不是自己猜中了她才不说话之时，却发现对方早就晕了过去，不省人事。“死女人！”苏傲凝不满的说道，又瞄了眼曾以恨布满伤痕的身体，不由自主的加快车速。
　　等到苏傲凝抱着满身是血的曾以恨回到家里，看着准备就位的医护人员还有站在门口好似幽灵一样却不上来帮忙的苏夙。苏傲凝这才想起，自己答应过对方今天会早点回来和她吃饭，却又一次无耻的失约了。见那张还带着些许稚嫩却硬要装成熟的脸僵硬得像石头一样，她知道，苏夙在生气。
　　看了眼自己满是鲜血的身体和双手，苏傲凝尴尬的让医护人员把曾以恨扶到临时带来的病床上，这才走到苏夙面前。“抱歉，我又失约了，不过，我去做了什么你也知道了。我可没有去夜店鬼混诶，你不要生气，好不好？”
　　自从和苏夙住在一起之后，苏傲凝觉得自己的人生真是越活越回去了。她本来只是觉得自己一个人住很无聊，便想要收养下这个安静的女孩陪着自己，时不时的逗着玩。然而，等到相处一段时间之后她才发现，现在的情况根本就不是她逗苏夙玩，而是苏夙逗着她玩。
　　曾经逍遥快活的日子在苏夙来了之后宣告终结，夜店不准去，女人不能往家领，烟不许多抽，酒更不能多喝，就连回家的时间也被定上了小闹钟，有了十点之前必须回家的门禁。而最可怕的是，苏傲凝嘴上说着不喜欢苏夙管这管那，却又很喜欢每天回家有人等她的感觉。
　　想了想，自己也不再年轻了，40岁的年纪，到古代那就是被人叫大妈的级别，即将进棺材的年龄。而今，这社会上40岁还没结婚的女人也真是屈指可数。只是，一想到自己要和某个男的结婚还办那档子事，苏傲凝就觉得一阵恶寒。难道她弯了整整四十年要为了结婚而直回去？胡闹！她的节操还没掉到这么不可思议的地步！哪怕一直游戏人生，也比玩结婚游戏有趣多了。
　　想到这里，苏傲凝看了眼站在一旁的苏夙，又想起那个早就去了阴曹地府的完美姐姐。
　　苏傲燃，如果你还活着，或许我也会跟着优秀一些了。
　　“还在发什么呆？这么脏兮兮的也不知道去收拾一下。”就在苏傲凝因为想事情而走神时，旁边的苏夙忽然把一张纸巾拍在她脸上，对她说道。纸巾是软的，苏夙的力道也不重。所以，这一下倒没有让苏傲凝觉得疼，反而让她感到温暖。用面巾擦着脸，苏傲凝看了眼扭头不看自己苏夙，真心觉得傲娇的小家伙可爱极了！
　　“苏小姐，请你过来一下。”就在苏傲凝开心的和苏夙玩耍时，医护人员焦急的说话声从屋内传来。她来不及说什么，赶紧跑进去，便见曾以恨j□j着身体躺在床上，除了腹部的枪伤还有一堆乱七八糟的伤。苏傲凝郁闷的扶住额头，心想，还好不是送给陆蔚来去抢救，到那个时候，恐怕就不是抢救曾以恨一个人了。
　　“她怎样？”苏傲凝微眯着眼，看向明显是在强撑着意识的曾以恨，低声问道。
　　“我们已经给患者打了麻药，随时准备取子弹。但因为耽误的时间太久，又失血过多，我们担心在手术过程中会有危险。另外，您的朋友似乎还有话想对您说。”
　　“哦，你们取子弹吧，我和她谈谈。”
　　“这...”听到苏傲凝的话，几个医护人员有些迟疑，毕竟，取子弹这种事可大可小，万一造成感染的话...
　　“放心吧，这家伙没少吃枪子，以前都是随地就取的，你们动手吧。”苏傲凝说完，站到床边，居高临下的看着曾以恨。
　　“苏傲凝...”
　　“恩，你说吧。”
　　“其实...我一直都想去环游世界，只是没时间而已。不然...你带上你的小朋友陪我去，怎样啊？”
　　或许其他人都没办法听懂曾以恨的话，不明白这人是不是撞坏了脑子，才会在这种危急关头说旅游的事，但苏傲凝却是很清楚这句话里的深意。瞄了眼曾以恨苍白的脸还有那个被手术刀切得血肉模糊的腹部，苏傲凝点了点头，朝门口走去。
　　“我不会告诉她你的行踪，放心吧。”
　　曾以恨，你真的固执，固执到，让我不得不去敬佩你。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，坑爹的考试今天终于过去鸟，好久没起这么早表示好困啊，今天回家的时候整个路程都在打瞌睡，这完全是要全挂的节奏，很好...此章呢，依旧是恨姐姐的小专场了，有些时候，在一些关键时刻插入副cp来过渡，这是一个对于情节的要求，也算是调整节奏的办法。所以希望各位主cp党见谅，而且，我也有在小标题里写着是主cp的戏份还是副cp的，不知道大家为啥子木有看到内？难道是手机党无法看到小标题咩？疑惑望天。
　　在插入小恨之后，咱们的主cp终于要回归了，下章，继续主cp内容，俩人在岛上呆的也够久的了，随便再虐虐，再煽个情啥的，亲妈晓暴就会找人去救你们两个了哦。所以说，小沫澄要乖乖的照顾好清麻麻，更要照顾好自己等待清麻麻把你收进碗里哦呵呵呵...
　　说完正事之后，来说咱的题外话。感谢大家给晓暴的生日祝福，伦家已经确确实实的收到鸟，很开森，又老了一岁！但不管时间怎样变化，我的年龄有任何改变。但本宫永远年轻，永远12岁！←众人：请不要忽然恶搞，我们承受不来！
　　噗噗噗，废话到这里，开始咱们灵魂穿越的小剧场，啧啧，好久没写表示手生啊。今日是陆蔚来和霜姐姐的专场，总觉得，在此章之小剧场写陆蔚来，感觉是要作死的节奏。
　　霜姐姐：你是医生？
　　陆蔚来：嗯，你呢？也是吗？
　　霜姐姐：恩，我是内科的。
　　陆蔚来：呵呵，我是外科的。
　　霜姐姐：哦，这样看来，你应该对人体很有研究的。
　　陆蔚来：恩，平时有看一些关于人体的书。
　　霜姐姐：我倒是有研究穴位。
　　陆蔚来：呵呵...那你知道，按哪里...会...
　　霜姐姐：哦？陆医生这是想向我讨教？其实，我也想知道，平时，用刀子捅哪里会造成轻伤又不会死人呢？
　　陆蔚来：额...这个，如果只为了情趣，你其实可以...
　　霜姐姐：呵呵...不是，只是最近总有些蚊子苍蝇绕着我转，让我很心烦而已...
　　陆蔚来：哦，那我懂了，我们去解剖室吧。
　　霜姐姐：恩。
　　众人：咳咳...为什么感觉，看完今天的小剧场，感觉后背凉飕飕的？
　　晓暴：咳咳，错觉错觉，一定是起风了！
　　唔嗷，说起来，大家最近的留言好少内，是不是因为晓暴隔日更了你们也要隔几日才留言咩？嘤嘤嘤，求不要酱紫残忍的对待晓暴，求留言，求花花，嘤嘤嘤QAQ...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 104 章

　　坐在沙滩上,白沫澄看着已经昏迷了整整一天一夜的池清，眼里的疼惜和愧疚好比身后那片望不到尽头的森林，是无边无际的黑暗。从她们被海水冲到这座岛上到现在,已经过了整整三天。
　　这期间，两个人没有食物,没有水喝,每天就只能靠着白沫澄去森林里找来的果子维持身体最基本的能量。这样做，终究是没有办法支撑池清那具受了伤的身体。从前天下午开始,池清的伤口便有了被感染的迹象。起初是化脓流血，紧接着便引起了持续到现在的高烧。
　　眼见池清的白皙的脸因发烧变得通红，干裂的唇瓣全数破了开来,溢出丝丝血痕。她不停的把身体蜷缩起来往自己怀里钻,无意识的呢喃出一些破碎的音阶。有时是告诉自己她好冷，有时又会大喊着别靠近她，别碰她。但更多时候，她会迷迷糊糊的叫着自己的名字，用那双颤抖的手臂将自己抱住。
　　这是白沫澄第一次看到如此脆弱的池清，此刻的她是那么无助，那么虚弱，仿佛一张泡在水里的纸，轻轻一碰就会散落凌乱得粉碎。白沫澄知道，池清的身体已是到了极限，再找不到水，她们两个就很可能会活活被渴死在这里。
　　想及此处，白沫澄起身走到海边，通过其中的海水看自己。那里面的人分明是她在这个世上最熟悉的人，如今却变作另一副让她不认识的模样。她用手摸着自己的脸，回想着她究竟是在什么时候变成现在这样。曾经的她还对未来抱有一丝希望，那张脸也不像如今这般清瘦。然而，当她爱上池清，并决定成为池清的保护盾时。那一刻，便是白沫澄决定改变的关键时刻。
　　她可以为了池清去杀人，骗人，乃至出卖自己，出卖任何除了池清以外的人。如今，池清为了救自己受伤，甚至和她沦落到如此绝境。白沫澄明白，苏傲凝一定会过来找池清，组织也不会任由池清死的不明不白。
　　她们两个，不是在和敌人战斗，而是要和时间抢命！
　　扫了眼躺在那里的池清，白沫澄将身上穿着的衬衫撩起来，借着海面去看自己。那隐藏在衬衣之下的身体极其消瘦，不要说有多余的肉，只怕用皮包骨来形容也绝不为过。看着自己平坦到捏不出一点肉的小腹，白沫澄无奈的摇摇头，将衣服穿好。紧接着，她又把裤子脱下来，去看自己的腿。
　　正如心中所料，双腿的情况也没有比腹部好多少，明明该是肉最多的腿根，却也只能勉强摸到一层薄薄的皮肉。看着自己的双腿，白沫澄转移阵地，努力的想在身上找到一处肉多的地方。可找来找去，似乎就只有腿根这里还算是丰满。凝视着那处白皙的大腿，白沫澄犹豫片刻，继而把刀挪过去，思索着这样做可以隐瞒池清多久。然而，还没等她把刀送过去，那人略显疑惑的声音便从身后响起。
　　“你在做什么？”池清的声音很轻，却足以让时刻关注她的白沫澄听得清清楚楚。后者没想到她会忽然起来，心里一惊，手上的刀便顺着两腿的缝隙掉到了沙滩上。这让白沫澄觉得窘迫异常，她低着头把裤子穿好，回头去看池清，发现对方正躺在那里，十分疑惑的看着她。
　　池清的精神状态很不好，白沫澄能看出她很疲惫，却在强打着精神。心里的酸楚让她觉得难受异常，她攥紧了拳头，走到池清身边把对方身上的衣服盖好，又轻轻摇了摇头。她不会告诉池清，她刚才是想牺牲自己去换取池清存活下去的机会。事实上，她为她做的任何事，都不想她知道。
　　“这是第几天了。”见白沫澄不愿提刚才那件事，即便心里有很多疑惑，池清也识趣的没有再提。她躺在那里，闭着眼问道，这才想起白沫澄不会和自己说话，又睁开眼，便见对方用手比了一个三。
　　“哦？已经三天了吗？我居然...还没死啊。”池清说着，话语里多了几分无奈和自嘲。看到她那双无神的眸子，白沫澄摇了摇头，用牙齿咬住下唇去克制那份心底溢出的疼惜。她真的不喜欢池清说出这样丧气的话，她不该死，更不会死。
　　“白沫澄，你恨我吗？”就在白沫澄一个劲的在心里否定池清的话时，她听到对方这样问自己。这个问题池清早就问过她一次，她当时的回答是完全不带迟疑的否定。这回，池清再度问起，白沫澄却犹豫起来。
　　恨到底是怎样一种情愫？人又会对什么样的人才会产生恨意？如果说，白沫澄从未恨过池清，这点就连她自己也不会相信。即便只有一秒钟，一个瞬间，她也承认，自己的确有恨过，怪过池清，却也真的只有短暂的一瞬而已。
　　真正爱一个人，绝不会发自内心的去恨她。即便嘴上说着恨，说着讨厌，但心里的爱，必然会大于那份恨意。就像现在，哪怕三番四次的被池清拒绝伤害，乃至被送来德国，白沫澄还是没办法恨池清。
　　因为太爱，才会连那些恨意都在潜移默化中转变成为爱情。
　　“我就知道，你还是会摇头。傻瓜，为什么到现在你还是不恨我呢？我做了那么多过分的事，一直都在欺负你，伤害你，还作为你的母亲对你产生那种不伦的感情，强要了你的身体。那晚，很疼吧？”
　　白沫澄没想到池清会问自己恨不恨她的问题，更没想到对方会如此直接的提起两个人亲密的过往。与池清闪烁着几点光亮的黑眸对视，白沫澄不摇头，不点头，只这么静静的看着她，仿佛什么都没有听到。
　　“白沫澄，有些时候，我真的不知道该拿你怎么办才好。你什么都不说，心里难受也不肯表现出来。就算我想对你好一点，都不清楚我该怎么做。”见白沫澄不回答自己，池清又再开口，声音却是比之前模糊了许多。她能感觉到，自己的视线已经不再清明，身体的力气也早就流失得一干二净。头很晕，身体很冷。池清不知道这是不是死亡的征兆，她只知道，有些话，现在不说，以后可能就再也没机会说了。
　　“其实，你一直都是我的骄傲，是我在这个世上非常重视的人。你的身份和存在并没有错，你也没有做错任何事，或者有任何对不起我的地方。倒是我，从没有正式的对你说一次对不起。”
　　“我很后悔对你做过的那些伤害，那不过是我心里的胆小和懦弱在作祟。让你离开，我也很难过。但看到你像现在这样不理我，我真的有些不知所措。现在，我想听你叫我的名字，不是池清，是你一直想叫的那个名字。”
　　或许，池清说的这段话很可能是她在遭遇过白军的事后说过最长的一段话。她的双眼变得朦胧不清，眸间没了焦距却还拼命的睁着眼睛，她想抬起手去抚摸白沫澄的脸，却因为无力在中途摔了回去。
　　下一刻，池清感到白沫澄用她冰凉的手握住自己，带着她朝她脸上摸去。隐约中，池清听到她叫自己的名字。不是池清，不是你，不是其他生疏的称呼。而是那阔别已久，让她想了又想，念了又念的名字和声音。
　　“清...”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嗷嗷嗷，晓暴拼死拼活的跑回来更新鸟！希望没有让大家等太久嗷。此章，文章内容正式回归主cp！继续小沫澄和麻麻在岛上的苦逼事件。到这里，咱觉得孤岛惊魂是时候结束了，那么，下章，救援就会过来鸟。真想说，救援你丫为何这么姗姗来迟！你想要饿死清麻麻和小沫澄么！
　　救援团队表示：xxx！！！还不是你不让我们来的！！！
　　众人：作者丧尽天良！
　　读者：暴受你够了！虽然我们想看感情发展，但是，主角再这样下去真的会饿死了！
　　晓暴：好嘛好嘛，小沫澄也能说话了，麻麻也不别扭了，下章，果断的救援来一发！呜喵喵！
　　那么，由于时间问题，咳咳，今日的小剧场就先暂停一期！我们下次继续哦~！另外，大家有什么小剧场想看，也可以给咱提议的r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 105 章

　　“怎么样？还有多久才能到？”坐在直升机里,苏傲凝看着飞机下那片蔚蓝的大海，焦急的问着驾驶员。在十分钟之内第三次听到同一个问题，驾驶员不耐烦的看了眼机盘上的时间,用手指比了一个二字。看到这个数字，苏傲凝烦躁的叹了口气,又重新坐回到位置上去喝她的红酒,打量着从上了直升机开始就没再说话的陆蔚来。
　　此时此刻，她们去的地方正是池清和白沫澄所在的岛屿。自从两人落水之后,苏傲凝一直都在寻找她们的下落，回去加海市也是为了向组织借人，加大工作效率。毕竟,在这样一片广阔的海域里找人,无疑是大海捞针。
　　这些天，苏傲凝一直都在德国查看打捞的工作，然而，不要说是找到池清和白沫澄，就连两个人的影子都没有看到。昨天，工作人员经过打捞，竟意外发现了两只手机和一把手枪。检验分析后，证实这些物件正是池清和白沫澄遗落的。如此重要的线索给了众人一个希望，也帮助他们缩小了范围，更加便于寻找池清和白沫澄。
　　在不懈的努力下，她们发现了这个岛屿，并猜测池清和白沫澄很可能是被当时的台风大浪冲到了这里。才得到这个消息，苏傲凝连一点犹豫的时间都没有，赶紧带上和她同行的陆蔚来开着直升机去找人。
　　看着表上的时间，苏傲凝强迫自己冷静下来，将视线落在陆蔚来身上。自从发生了曾以恨那件事之后，这人改变了许多，虽然表面看去还像以前那样温柔体贴，但苏傲凝能看出，陆蔚来的笑容中夹杂了多少勉强。
　　身为局外人，苏傲凝知道她无权过问陆蔚来和曾以恨的事，但想到那个还住在自己家里每天都需要打针吃药，脆弱到随时都会没了小命的曾以恨，又会不由自主的想要帮助她们。
　　在反复的纠结之下，最终，苏傲凝只是旁敲侧击的去提示陆蔚来，让她不要太过相信佟喻霏。可是，每当她想要深入去分析佟喻霏的问题时，陆蔚来总是会笑着转移话题，让她无法再进行下去。
　　时间慢慢过去，苏傲凝看着远处已经冒出一个影子的小岛，心里浮现出些许期待。她不想这回的希望再次落空，更希望自己找到的池清和白沫澄是活生生的人，而不是什么被水泡烂的尸体。
　　再次从睡梦中醒来，白沫澄用手捏着喉咙，想要缓解缺水带来的干涩。可是，她越是这样做，喉咙就越疼，长久没有进食的胃部更是泛起阵阵激烈的绞痛，让她无法自制的把身子蜷缩起来。
　　怀中的池清还在睡着，没有要醒来的迹象。她的身体烫到吓人，却一直呢喃着好冷。那肩膀上的伤由于感染而化脓，高高肿起来一大块，流出来的黄色液体将外面缠着的布料打湿，其中还夹杂着几丝猩红的血液。
　　今天是她们在这个岛上的第五天，至今还没有人来找她们，而池清的伤势，已经不能再拖下去。
　　“清，你怎么样？”好不容易开了嗓子，白沫澄轻拍着池清烧红的脸，担忧的问道。然而，不管她怎么拍，怎么叫，这个闭着眼睛的人却始终没有转醒，甚至连一声呢喃都没有给予自己。
　　看到对方那两片细滑柔嫩的唇瓣布满因为干燥而裂开的缝隙，白沫澄皱起眉头，将衣袖撩起来，再将其上缠着的碎布打开。借着阳光，可以清楚的看到，在那条纤细的手腕上有一条深深的划痕，不是在血管处，却也非常靠近。
　　看到自己手上的伤痕，白沫澄眼中并没有任何波澜，而是拿出别在腰间的刀，对着那处还泛着猩红的伤口划了下去。刺痛顺着皮肉被割破的位置传遍全身，明明应该是很痛的伤口，可白沫澄却不觉得有多么疼痛。有的，就只是心甘情愿，仿佛此刻正在流血受伤的人根本不是她。
　　猩红的血液顺着伤口流溢出来，成为这几天以来唯一可以饮用的源泉。白沫澄伸手把池清的唇瓣分开，用力攥紧拳头好让那些血流得更快。许是太过干渴，又或者是人类求生的欲望在作祟，哪怕是如此腥腻的鲜血也足以勾起一个人对于水的渴望。
　　见池清无意识的张开嘴，吞咽着自己手腕里流出来的鲜血，到后来甚至是张口咬了上去。牙齿刺进伤口之中，加剧了疼痛，使得白沫澄的身体颤抖起来，却不肯把手抽走。她只是闭上眼睛，用手紧攥着地上的沙子。直到池清喝够了，才把那只被血染红的手抽回来。
　　看着那上面的血迹，白沫澄抿了抿嘴，试着把手凑到自己唇边。然而，还没等她喝下那些血，便被血中散发的腥味引得胃部一阵翻滚。熟悉的刺痛顺着胃部传遍全身，让白沫澄差点吐出来，为了不被池清发现，她赶紧撑起身体，朝着后方的森林跑去。
　　鲜血的味道越来越浓，它们弥漫在口腔之中，连带着胃部的绞痛一起侵袭着早就疲惫不堪的身体。白沫澄靠在树上用力的喘息着，那头黑色长发早就风吹得凌乱不堪，搅合在一起散在肩膀两边。从她不停起伏的胸部还有紧紧攥着的拳头便可以看出，此刻的她并不好受。
　　直到胃部的作呕感不再那么强烈，白沫澄才撑起身体，从她坐的地方缓缓站起来。眼看着那满地的鲜血，她深吸了几口气，晃着有些发晕的头朝沙滩走去。然而，还没走出几步，她脚下一个踉跄，便再次跌倒在地上。
　　“起来！”恍惚间，熟悉的声音在耳边徘徊响起，视线前仿佛又出现了那个熟悉的人。哪怕已经过了十多年，白沫澄也还是清楚的记得，当自己摔断了左腿，在复健中频频摔倒时，池清是如何用冷漠的语气命令她起来，让她向她走去。
　　年纪轻轻的白沫澄不懂得什么是爱，她只知道，每当自己跌倒的时候，池清眼中都会闪过一丝疼惜与担忧。也正是这份来之不易的情愫，让白沫澄心甘情愿的继续走下去。只要是池清吩咐的事，她就会尽她最大的努力去做。哪怕左腿再累，身上的伤再重，她都会不顾一切代价，翻越刀山火海，走到池清身边。
　　跌倒，站起，再跌倒，就再站起来。看着不远处的海滩，还有自己还在流血的手腕，白沫澄边走边撕扯下自己衬衫的衣角，将那处略显狰狞的伤口包住，在心里想念着躺在地上的池清，一步又一步，跌跌撞撞的走过去。
　　“你去了哪里？”在白沫澄回去的同时，池清也从昏睡中醒来。尝到嘴里那股些莫名其妙的腥味，她有些好奇的看着脸色苍白的白沫澄，根本不知道自己嘴里为什么会有这种味道。
　　下一刻，那个站在地上的人忽然双腿一弯，竟是直接倒在自己面前。这样的突发情况吓坏了池清，她顾不得肩膀上的伤，也顾不得身体的不适，而是挣扎着从地上起来，将躺在那里的白沫澄抱在怀里。
　　或许是这几天身体的难受一直折磨着她，让她无力去关注其他事情，如今仔细一看，池清才发现，白沫澄的身体凉得就像冰块一般，那具飘飘的身体根本担不起她该有的重量，仿佛就只剩下一堆骨头架子。看着她嘴角边没有擦干净的血迹，还有她手腕处隐隐透出来的鲜血。池清只觉得心里一颤，一个想法在她的脑中闪过。
　　为了证实心中所想，她伸出颤抖的右手，有些吃力的解开白沫澄被布料绑住的手腕。当那条深而猩红的伤口映入眼帘，池清终于明白为什么自己这两天总是会觉得嘴里有股驱散不掉的腥味，而她每次醒来，喉咙间的干疼又怎么会减少许多。
　　这一切都是白沫澄的所作所为，这人，竟是在自己睡着的时候，喂她的血给自己喝！
　　“为什么...你为什么要这么做？我不是说过，让你对自己好一些吗？”池清抚摸着白沫澄的脸，双眸泛起细微的猩红。她真的没想到白沫澄会为自己牺牲到如此地步，居然在这样的情况下喂她的血给自己喝。
　　那不是其他什么可以解渴的物质，而是人体赖以生存的血液。在此时的条件下，白沫澄这样做无疑是在自断后路。看着她深深凹陷下去的脸颊，还有那处不停流着鲜血的手腕。池清只觉得心脏酸涩得像是被人活生生的撕裂开来，如果可以，她真的希望白沫澄别再对自己这么好。她受不起，真的受不起这个人如此完美的深爱。
　　“嗯...”池清过大的动静惊醒了白沫澄，让她从昏迷中转醒。在她睁眼之后，跃入眼帘的便是对方通红的双眼，还有那个因为乱动而再度崩开的伤口。白沫澄不知道自己会晕倒，更没想过会池清会发现她的所做所为。只是，此刻被池清抱在怀里，这样，真的很好。
　　“感觉怎么样？有没有好一些？”听过池清的问题，白沫澄点点头表示回答。她想从池清的怀里起来，只是还没等她撑起手臂，脸颊已经被对方扶住。池清的双手因为高烧不退而带着滚烫的温度，看她如此专注的凝视自己，白沫澄也抬头去看她，不躲，亦是不避。
　　“为什么要牺牲自己来救我？”池清按着白沫澄的肩膀，轻声问道。见对后者想挪开视线，她将白沫澄的头扳过来，让她看着自己。“白沫澄，我要你告诉我，为什么救我？”此刻的池清又恢复了她往常的强势与霸道，看着她被鲜血染红的肩膀，白沫澄闭上眼，继而再睁开。这对常人来说只是一个普通的动作，但池清明白，白沫澄是在思考某些问题。
　　“我救你，因为你是我的母亲，我...唔！”话未说完，吻已封喉。白沫澄睁大了眼睛看着池清放大的脸庞，根本没有想到对方会忽然亲吻自己。双方嘴里的血腥味交融在一起，形成另一种甜蜜的味道融入到彼此的口中。
　　这个吻，不深入，不纠缠，不带有j□j，更没有挑逗，就只是表达情感的方式。一吻过后，白沫澄看着脸色更红的池清，一时间有些不知所措。紧接着，她的身体被对方拥过去，死死的搂在怀里。
　　“或许我那天晚上说的话还不够清楚，既然如此，我不介意为你再说一次。小沫，谢谢你一直忍受着我的任性和不好。我没有尽到一个做母亲的责任，也没能成为一个好的恋人。我只想知道，你现在还愿不愿意陪在我身边，和我一直走下去。”
　　池清的话，声音不大，却是一字一句都重如千斤。听着她的心跳，她沉重的喘息。即便她们现在是穷途末路，随时都有可能会死掉，白沫澄还是觉得心里像涂了蜜糖一样甜蜜。
　　不怪了，不气了，也不怨了。
　　没人知道，她这辈子等的就是这一天，这一刻，这一瞬间。池清终于肯承认并接受她们的感情，即便是在这种生死存亡的最后关头，白沫澄还是觉得无比幸福，因为她已经得到了此生最珍贵的宝物，最珍贵的人。
　　伸出手，轻轻推开池清，眼看着对方眼里闪过的失落。白沫澄摇了摇头，继而俯身凑过去，在池清的唇瓣上印下一吻。
　　“我永远都不会离开你。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　经过努力，晓暴终于在今天紧赶慢赶的从外面跑回来写小绿字鸟，看着这满篇的小绿字，咱的心情真是大好大赞，表示愉悦！墨迹了这么久，妈妈终于坦诚了，而主角两只也被伦家折磨得么有人形了！非常好，到此为止，救援团队神马的可以来了。从下章开始，俩人就不需要再受虐了，甜甜蜜蜜的热恋期间即将到来！神马甜蜜的内容都可以有哦，自然，大家期待的第一次正经八百无比温柔的h也要来鸟！说起来，第一次h的时候用啥子姿势和造型才好内？小沫澄练武功这么久，身体的柔韧度神马的应该蛮高的，但是，基于俩人身体情况，妈妈这么如狼似虎，要是用高难的姿势，会不会累坏小沫澄内？
　　说起来，最近在外面，日更真的是蛮有困难，大家都知道伦家的速度一向是很快的，最近隔日更实属无奈，我想了下，在空闲之余可以码子几章，等我抽到时间，定然会重新恢复日更滴。所以请大家不要拙计，不要等得不耐烦哦，伦家一定会尽力并马上恢复日更的！（握拳，点头！）
　　于是，废话不多说，开始久违的小剧场喽。之前有一个风筝亲说，让小沫澄在完结之前放一次风筝， 虽然咱觉得吧，这个感觉略猥琐，但我还是同意鸟，在此恶搞一下风筝亲，希望不会介意。
　　清麻麻：你在做什么？（清麻麻看着坐在花园里的小沫澄，问。）
　　小沫澄：做风筝。
　　清麻麻：怎么忽然做这个？
　　小沫澄：想和你一起放。
　　清麻麻：恩，那好，我陪你。
　　小沫澄：做好了，我们去吧。
　　清麻麻：恩恩。
　　于是，几分钟后...
　　小沫澄：0 0怎么放？
　　清麻麻：不知道...
　　小沫澄：原来也有清不会的事情。
　　清麻麻：谁说的，我现在就放给你看。（清麻麻说着，抓过风筝，用力往天上一丢！啪，风筝的头部狠狠的摔在地上...←众人：作者你确定你不是在报复读者么？）
　　小沫澄：清，风筝虽然抗摔，但你要温柔一些。（小沫澄说着，抓起风筝，轻轻扔了出去，结果，风筝的翅膀撞到了树上...）
　　清麻麻：你这样也不对啊！好像要放线的吧。
　　小沫澄：哦，那我试试看。
　　于是，几分钟之后...
　　小沫澄：风筝挂在电线上了。
　　清麻麻：别管了，我们回去吧。
　　小沫澄：可是...
　　清麻麻：乖，回去我会给你奖励的。
　　小沫澄：哦...（脸红红）
　　小风筝：呜呜，小沫澄你不要见色忘友啊喂！人家不要孤零零的在那里啊！
　　晓暴：噗噗噗，这里和风筝亲开个玩笑，希望风筝亲不要见怪，话说，还有人想要“献身”么？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 106 章

　　混沌的意识似真似幻,睡梦中，白沫澄隐约听到有人在她身边说话，不是池清,也不是自己，而是除了她们两个之外的人。口渴的感觉渐渐消失不见,如影随形的冰凉也削减了不少。白沫澄晃了晃头,将沉重的眼皮抬起一些，映入眼帘的,是一片白花花的墙壁。
　　“你醒了？还有没有感觉哪里不舒服？要水吗？”看着陆蔚来焦急的表情和眼神，白沫澄迷糊的神智终于恢复了一些清醒。她动了动唇瓣想要发声，喉咙却像是被火烧伤了一样,根本没办法开腔。
　　许是看出她的难受,陆蔚来将可以躺着吸食的水杯放到她嘴边，让她喝一些水。见白沫澄一鼓作气的将那杯水喝了个精光，陆蔚来问她还要不要，后者摇头，示意她已经足够了。
　　“蔚来姐...她呢？”直到喉咙不再那么干疼，白沫澄才开口说话。她口中的那个她自然是指池清，既然自己现在是身处医院，就证明她们已经得到了救援，却不记得是在什么时候被找到的。回想起来，白沫澄的记忆就只停留在她和池清表明心意，并亲吻对方的那刻。抛去别的不说，白沫澄最关心的，无疑是池清的安危。
　　“放心，这是组织在德国的医院。大姐她没事，正在你旁边的房间里休息。她肩膀上的伤虽然有轻微的感染迹象，所幸并不是很严重，现在已经做好了处理，只是...”陆蔚来说到这里话音一顿，视线不由自主的飘到白沫澄的手腕上。
　　“怎么了？是不是她的伤会留下后遗症？”话说一半，最是磨人。见陆蔚来忽然停止话头，白沫澄焦急的问道。即便表情还是安静的，但眼里的不安却是呼之欲出。看到她这副模样，陆蔚来心里产生一丝疑惑，脑海中浮现出找到白沫澄和池清时的场景。
　　那天，她和苏傲凝紧赶慢赶，也还是在将近日落的时候才到达那座无人岛。还没等飞机降落，两个人就看到了倒在海边的白沫澄和池清。见到她们找了好几天的人，陆蔚来和苏傲凝都很激动，甚至等不及直升机落稳就直接跳了出去。
　　那时的白沫澄和池清已经因为缺少食物和水彻底陷入昏迷状态。她们身上布满了污泥和血迹，就连头发都是凌乱的交缠在一起，分不清个数。看着白沫澄手腕上的伤还有她和池清相拥而卧的姿势，不仅仅是陆蔚来，就连苏傲凝都看出了几分怪异。但在这种情况下，两个人根本没时间去纠结这方面的事，只能赶紧实行救人措施。
　　如今，人已经救回来，而白沫澄和池清的身体也没了大碍。这使得陆蔚来心里一度存在的疑惑再度被勾起，其实，她一直都很想知道，白沫澄怎么会忽然被池清送去德国，而池清为什么在送人离开之后又千里迢迢的过去找她。
　　陆蔚来总觉得白沫澄和池清之间萦绕着一种莫名其妙的气息，不是母女关系，看上去也算不上多好，却总有一种无形的亲密在羁绊着她们彼此。这种感觉陆蔚来并不陌生，却无法解释那种仿若恋人的感觉为什么会出现在池清和白沫澄身上。
　　“蔚来姐，她是不是出了什么事？”见陆蔚来的表情越来越凝重，白沫澄的心也紧跟着揪在一起。她用手撑着身体想起来，陆蔚来看出她的意图，急忙按住她的肩膀，让她重新躺回去。
　　“沫澄，大姐她没事，有事的是你。”
　　“我？”听了陆蔚来的话，白沫澄眼底闪过一丝不解，她不知道自己有什么事，如果是说受伤，那池清应该比她严重许多。
　　“沫澄，你记得我曾经和你说过要你来医院检查的事吧？”陆蔚来说着，视线在白沫澄脸上细细打量，见对方平静的黑眸闪过一丝躲避，心里想法紧跟着得到证实。果然，白沫澄是故意不来医院检查的。
　　“抱歉，蔚来姐，我...”
　　“好了，你不用说，我都知道。现在我要告诉你一件并不是很乐观的事，趁着这次抢救，我替你做了一次全面的身体检查。我发现你的肾脏功能比起上一次检查时要衰退了太多太多，即便你一直在服用我给你开的药，也没有任何帮助。并且，这种奇妙的衰退暂时还没有找到根本原因。你能不能告诉我，到底是怎么回事？”
　　“我也不知道。”白沫澄低着头，轻声回道。她眼里带着迷茫和失落，没有半点心虚，仿佛她是真的不知道事情的真相。只是，作为一名医生，又是照顾白沫澄有段时间的人。陆蔚来知道，这种情况绝不一般。
　　“沫澄，我不知道你到底想做什么，隐瞒什么，但有一点我希望你知道。大姐很在乎你，也没办法承受再次失去亲人的打击。不管你有什么安排，我都希望你能够以自身的健康为前提，我会再为你开一些药来治疗，你一定要按时服用。还有...”
　　“陆医生，隔壁的患者醒了。”陆蔚来话没说完，门口就传来护士的呼叫声。听到对方的话，两个人眼中均是闪过一丝光亮。见白沫澄低头思考着什么，陆蔚来对她摇了摇头，又伸手指了指她正在输液的药瓶。
　　“你先休息一天再去看大姐，至于我刚才说的话，希望你能仔细考虑一下。沫澄，生命是一切愿望的前提。有些事情做过之后就没办法再后悔，伤了一个人，并不是随随便便就能把那份伤害收回来的。”
　　好像如今的我，就只能活在后悔里。
　　“我知道，蔚来姐。”
　　“恩，那你好好休息。”和白沫澄说完，陆蔚来转身离开了房间，看到她落寞的背影，白沫澄总觉得，陆蔚来刚才所说的话似乎并不只是对她说，还是在对她自己说。
　　的确，伤害是无法挽回的，但真正的爱你的人，绝不会记恨你对她造成的伤害。
　　“大姐，你醒了？伤口感觉怎样？”才从白沫澄的病房里出来，陆蔚来便直奔池清的病房。看到那个躺在床上的人，她拿出检查工具在池清身上摆弄着。见对方还在适应突如其来的变化，苍白的脸上带着几分茫然和无措。陆蔚来只觉得这样的场面既久远又心疼，她有很久没再看到池清如此弱势的模样了，这个女人已经用毅力固守她坚强的外壳太久太久。
　　“她怎么样？”同样的话语，虽然是由不同的人说出口，代表的却又是同一个意思。听到池清的话，陆蔚来动作一停，随即又恢复了正常。“沫澄的身体没什么大碍，她也才醒来，还想过来看你，被我拦了下来。”陆蔚来并没有说关于白沫澄的身体状况，她不是个喜欢多嘴的人，即便要说，她也需要白沫澄在场的时候说。
　　“恩。”或许，只有在面临险境的时候，池清才会展露出她鲜少暴露的真实一面。如今脱离了险境，而白沫澄又不在身边，她也就自然而然的变回曾经的模样。冷漠，少话，不苟言笑。见她倚靠在床边愣愣的看着窗外，陆蔚来走到她身边，轻轻握住她的手。
　　“大姐，我很想你。”一个人对另个人的想念，可以是爱情，可以是友情，也可以是亲情。此刻，陆蔚来对池清的想念便是友情和亲情的叠加。她真的很高兴可以把池清找回来，可以再次看到这个让自己觉得安心的姐姐。
　　“多大的人了，怎么还像是孩子一样？”见陆蔚来把头埋在自己手臂上，池清放柔了声音，轻声问道。在印象中，这样一幕似乎已经有很久没再出现过。自从陆蔚来和曾以恨开始纠缠不休时，这人就再没有和自己如此亲昵。想来，对方之所以会在此刻这样做，想必是真的很担心自己，另个原因，或许还是因为曾以恨吧。
　　“大姐，以后就只有我们姐妹两个人了。”在池清怀里躺了许久，陆蔚来再度开口。听到她的话，池清并没有回答，而是在脑海中过滤着那天晚上在码头发生的事。即便池清一直都不喜欢曾以恨的作风和性格，也觉得她行事很诡异，却从没想过这个人会背叛自己。
　　与曾以恨和陆蔚来的相遇是在十年前，那时，池清被组织派去救白军藏匿的女生，其中的两个，就是陆蔚来和曾以恨。那年陆蔚来才18岁，而曾以恨也就只有15岁而已。池清带着其他组织里的人把她们救出来，后来又机缘巧合的成为她们两人的教练。
　　因为年龄已经不小了，曾以恨和陆蔚来学习武术和体能训练要比其他年龄小的孩子吃力许多。陆蔚来身体不好，池清不勉强她，而是让她去学医。相比起她，曾以恨却是对武技这方面的东西有着极强的学习欲和爱好。所以，池清便亲自教她那些技能，两个人在那段时间几乎是形影不离。
　　第一次带曾以恨执行任务，看着那个不过20岁的女孩用刀子将好几个高大的男人杀死，鲜血喷溅在她脸上，而她嘴角边竟然还带着笑容。那一刻开始，池清便觉得曾以恨是个危险的人，一个不稳定的元素。
　　可到现在，池清还是对曾以恨的背叛有许多不解。想到这里，她问陆蔚来曾以恨去了哪里，她想见见她。谁知，这个问题过后，陆蔚来的身体竟是剧烈的颤抖起来。紧接着，池清便发觉被对方压着的手臂一湿，很显然是泪水所致。
　　“怎么了？”池清不明白陆蔚来怎么会忽然哭出来，但她能猜到，这背后的原因定然和曾以恨有关。
　　“她离开了，再也不会回来了。”
　　曾经，我以为你和我是一个整体，永远都不会分开。直到此刻我才明白，你也会走，你也会彻底的消失。好的，坏的，包括我们过去的回忆，都随着你任性的离开被你一并带走。曾以恨，我恨你欺骗了我，否决了我们曾经的一切。
　　正因为如此，我也...忘不了你...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，最近看有的亲说，为啥子更新的这么慢，其实伦家之前有解释过啦，然后可能有的亲没看到，在这里在解释一下。最近伦家人在外地玩耍，所以可能米有那么多时间来码子。更新的进度会比原来的一日一更慢一些，但是，时间不会持续太久，等到伦家旅游回来，就会赶紧恢复日更的，希望大家不要拙计桑r(st)q
　　此章算是个过渡章节啦，麻麻和小沫澄都得救了，这里解释一下，两个人现在所在的位置还是德国，而且是组织内部的医院，所以陆蔚来才可以为她们治疗。另外就是，小曾曾的戏份神马的不要急，伦家也很想念她滴，不过，毕竟不是主角嘛，下次出场就等主cp甜蜜过后喽！
　　于是，废话不多说，开始今日的萌萌小剧场啦r(st)q为了报复某人在睡前小故事黑我，所以，我就在这里黑一下某人了，哦呵呵呵呵！
　　系统音：欢迎大家乘坐xxx航班，现在，请各位旅客找到座位，有任何疑问，请咨询乘务员。
　　场景一：
　　小沫澄：额...我的座位是...
　　清麻麻：这位乘客，你有什么问题。（冷冷的语气。）
　　小沫澄：0 0...
　　清麻麻：为什么不回答我的问题。（众人：清麻麻，你确定你酱紫做空姐不会被机场扔出去么？）
　　小沫澄：你挡到我的位置了。
　　清麻麻：- -不好意思...
　　场景二：
　　陆蔚来：小姐，飞机即将起飞，请关闭您的手机。
　　曾以恨：我不。（傲娇中）
　　陆蔚来：乖，听话了，快关掉。
　　曾以恨：嗯哼~人家要和女朋友道别，如果你耽误了我，让她收不到我的短信和我分手，你怎么赔一个女朋友给我？还是说，你要做我的女朋友？
　　陆蔚来：呵...
　　曾以恨：你笑什么？（小恨恨整个感觉都不好鸟。）
　　陆蔚来：其实...我等你这句话已经等了很久了...（蔚来姐上前一步，挑下巴，然后...你们懂得。）
　　场景三：
　　秦芮：这位乘客，你不能再这样了。
　　枫枫：嗯？为什么不能啊？你不是很喜欢的么？你看，明明都湿了。
　　秦芮：别...嗯...别这样。
　　枫枫：为什么...为什么不能这样呢？你刚才要我的时候，不是很开心么？
　　秦芮：那...那不一样。
　　枫枫：我这个人呢，可是很讲究礼尚往来的呢，你让我舒服了，我自然也要让你舒服呢。
　　秦芮：裙子要被你撕坏了！
　　枫枫：哦？那更好啊，一天都可以呆在洗手间里呢。我记得，上次我和一个美女空姐在这里，外面一个小姑娘等到尿裤子我才出来呢。
　　秦芮：嗯？你还和别人在这里做过？
　　枫枫：咳咳...这个...这是意外。
　　秦芮：嗯哼？意外？
　　枫枫：恩恩，是意外...
　　秦芮：你个混蛋，你不是说厕所这个位置是只属于我的么！（众人：秦狱长，你的节操呢？为何变得如此猥琐？原来你要吐槽这个嘛？厕所play就这么让你“性”奋嘛？）
　　噗噗噗，小场景三个送给大家，另外，上章报名要献身的亲，等下期安排你们上场r(st)q摸爬滚打求花花，求留言。还有，关于除夕夜的yy，大家现在就可以去蹲点哦，每天都有妹子在那里唱歌的哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 107 章

　　点滴还在继续流淌,缓慢的速度让人焦躁，却又无法将其调快，便只能安静的忍耐下去。躺在医院的病床上,白沫澄呆呆的望着窗外的景色，在心里默念着池清的名字。
　　从岛上被救回来到现在已经过了三天,这期间,白沫澄除了在房间进行一些走动之外，便再也没有出去过。她不曾主动提出去看池清,也没有询问陆蔚来关于池清的状况。就好像，她们之间没有任何关联。
　　白沫澄不知道自己这样做到底是出于什么原因或目地，两个人明明已经在岛上互表了心意,也承认了在一起的关系。可她并没有忘记自己现在还是身处于德国,更无法确定池清所说的那些话到底是不是她在危急时刻的胡言乱语。
　　就在白沫澄胡思乱想的时候，房间的门被缓缓推开，一个穿着蓝白条病服的人走进来，却并没有向她靠近，而是站在门口凝视着她。这人的脸颊带着苍白的病态，左肩膀明显比右肩膀高出许多，像是垫了什么东西。她，正是池清。
　　“在想什么？”看着白沫澄发呆到入迷的模样，池清终是忍耐不住的开口打断她的臆想。忽然听到池清的声音，后者身体一颤，猛地回过头来，便见池清正缓步朝她走来，眼里带着一些不满和困惑。
　　白沫澄没想到池清会主动过来找自己，看着对方明显有些漂浮的脚步。她下意识的想要起身去扶池清，却忘了自己左手上的伤还有右手正在挂着的点滴。刺痛同时从两手上传来，让白沫澄刚刚凝聚起的力气消失殆尽。她躺倒在床上，有些无措的看着站在一边的池清。
　　“怎么这么不小心？有没有伤到？”白沫澄这一番折腾自然也吓坏了池清，她还从不知道一向办事稳重的人也会有如此不理智的时刻。见白沫澄闪躲着视线不敢看自己，此刻的她就像一个怕被家长责备的小孩子，让人无法真的对她生气。无奈之下，池清索性拽来旁边的椅子到身边，坐在床边去看白沫澄。
　　只是三天不见，池清觉得自己和白沫澄好不容易拉近的距离似乎又远了许多。人人都说，患难见真情，即便池清早就知道白沫澄可以为她付出一切。可是，当她发现这人居然用她的血来喂自己时，所感受到的震惊绝对是前所未有的强烈。
　　白沫澄很瘦，身上几乎没有多余的肉。她也很安静，若是你不去招惹她，她可能永远都不会主动和你说话。就是这样一个女人，她自小陪在你身边，承担你对她所做的伤害，甚至在长大之后依旧在你身边守着你，陪着你，保护你。
　　有人说过，世界上最长情的告白，叫做陪伴。在以前，池清从未有所察觉，如今回过头来才明白，白沫澄把她人生中最美好的年华全都给了自己。从3岁到如今的22岁，即便在中途有离开过，这份陪伴却从未终止，一直到延续到现在。
　　池清觉得，有些事情，真的应该结束了。她欠白沫澄太多，而她也没办法再接受这个人的离开。母女又怎样？社会的舆论又能如何？她们两个不需要任何人的祝福，更不需要其他人的认可。池清现在只想对白沫澄好，用自己剩下的小半辈子去呵护这个女人。
　　作为母亲，更是作为恋人。
　　“抱歉...”听了池清的话，白沫澄低垂下眼帘，低声说道。她这副模样池清并不陌生，在以前，她觉得白沫澄这样做是在变相的拒绝或疏远自己。直到现在她才弄清楚，每当白沫澄逃避自己的视线，或是故意摆出那副疏远的模样时，其实是在害羞。
　　“你没做错什么，不需要和我道歉。蔚来说你的身体比之前差了很多，还伴有长时间的营养不良，德国这两个月，你过得很辛苦吧？”看着白沫澄瘦削的脸颊，池清心疼又焦急的问道。这两天她总是会询问陆蔚来关于白沫澄的状况，可每次得到的答案都是相同而又敷衍的话语。
　　池清也知道，白沫澄的身体之所以会这么差，有一部分是自己的原因。想到她曾经对白沫澄做过的一切，每每忆起，池清心里都很难受。如果世上有什么东西可以分担别人的痛苦，她会毫不犹豫的把那种东西要来，替白沫澄承担伤害。
　　被问起在德国的情况，这让白沫澄有些意外。她在德国的生活到底是怎样的，或许已经没办法用辛苦或不好来形容。身体的难受是一方面，更加令白沫澄更加无法忍受的却是对池清的思念。如今，这个女人就坐在她对面，问她过的如何。若是普通人，很可能会尽可能的多多抱怨，争取回去的机会，可白沫澄不会这样做。
　　“没，我过得很好。”只是，这句话搭配她此刻的模样，却显得太过苍白而无力。
　　“如果你真的过得很好，我们也就不会在这里见面了。白沫澄，你到底在隐瞒什么？又在逞强什么？”
　　“我不明白你的意思。”看着忽然发出这么多提问的池清，白沫澄无言以对。她太清楚什么话是自己该说的，又有什么是不能说的。
　　“我有些累了。”面对白沫澄的装傻，池清没有生气，而是略显疲惫的说道。
　　“恩，你的伤才好，应该多多休息的。”听到池清打算离开，白沫澄眼中闪过一丝黯然。其实，她还想和这个人多呆一会，毕竟，她们能够在一起的时间真的不多。
　　“你向那边挪一挪。”
　　池清这句话带着十足的命令口吻，其内容却是让白沫澄无法理解。她不明白对方让自己躺过去的原因是什么，但见池清一脸严肃的模样，她自然不会耽搁，而是挪动着身体乖乖躺了过去。谁知，她才过去的下一秒，池清竟是以迅雷不及掩耳的速度躺到了自己挪出来的位置上。
　　“你...”一个你字出口就没了下文，白沫澄微微皱起眉头看着闭着眼睛不看自己的池清，直到现在还没办法反应这人之前的行为。那根本就不像是成熟的池清会做出来的事，完全就是小孩子的无赖的行为。
　　“怎么了？”见白沫澄那副欲言又止的模样，池清只觉得十分有趣，连带着心情也好了许多。
　　“我怕压到你的伤口，这床躺两个人可能有些小了，我...”
　　“这样就会好一些了。”
　　池清没有给白沫澄把话说完的机会，而是把手挪到她的脖子下面，将她那具单薄的身子轻拥在怀里。突如其来的亲密让白沫澄更加无措，她不知道该把手放在哪里，更不清楚池清到底是怎么想的。犹豫了一会，她感到头上一暖，很快就猜出，这是池清正用手在摸她的头。
　　“还记得我在岛上对你说过的话吗？”池清话音才落，便发觉怀中人身子一僵。她会主动提起在岛上的事，这是白沫澄没有想到的。身为最了解池清性格的人，白沫澄并不觉得她会接受自己。想来，那些在岛上的话也不过是危急中的胡言乱语。但在这里，这个时刻，这个清醒又安全的地点，再次听到池清说起那件事，白沫澄却不知道自己该怎么回答了。
　　“我知道你记得，只是不敢主动提起而已。究竟是什么原因让你变得这么怕我？还是说，我把你的心伤到那么严重，以至于我明明告诉了你我的心意，你却不敢相信我那天在岛上说的话是事实？”
　　“我...不知道。”聪明如白沫澄，又怎么会真的不知道池清话里的意思？与身边的人四目相对，白沫澄用手捏了捏自己的大腿，证明她所听到的内容并不是梦境。只是，她想的，渴望的事情真的可以成真吗？
　　看出白沫澄眼里的困惑，还有她的不可置信与茫然。这样的眼神刺痛了池清的心，也让她对白沫澄的愧疚和疼惜越来越深。见那人直勾勾的盯着自己，黑色的美眸倒映出自己的模样。那小小的世界里仿佛就只容得下她一个人，哪怕是细小到看不见的微尘也无法侵入。
　　情不自禁的，池清伸手将白沫澄抱在怀里，用手掌抚摸着对方消瘦的脊背，又把一个个细密的吻落在白沫澄细滑的黑发上。“白沫澄，我说过的任何一句话都不会后悔。给你自己一些自信，也给我一点信任，好不好？”
　　如果在荒岛的那晚是梦境，在走投无路时的告白是虚幻。那此时此刻，才是真正的现实。想及此处，白沫澄抬起头，对上池清幽深的黑眸，还有那张和自己无比相似的脸。她用手肘支撑着身体，指腹在池清的脸上轻轻划动着，最终停留在对方的眼角旁边。
　　她们的爱情不仅仅可以存在于黑夜里，在无人岛中，更可以在这里得到证明。
　　“清，我爱你。”你一定不知道，我为什么可以在此时把这句话如此流利的说出来，其实，为了亲口把这三个字说给你听，我已经练习了无数个春秋冬夏。我爱你，真的好爱你，我会守着你，不会离开。
　　“恩，我知道。”
　　热切的吻不需要任何准备便开始上演，将白沫澄拥在怀里，奋力的亲吻着她的唇瓣，掠夺她的呼吸。看着她在自己身下瘫软，迷离，池清眯起双眼，恨不得就这样把白沫澄的身子揉进自己体内。
　　只是，忘情的两个人并没发现，在病房门口，一双充满诧异的眼睛正直直的看着亲吻在一起的她们，之后又像是受到了惊吓一般逃离开来。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，自从上章的过渡章节开始之后，此章开始主角之间的甜蜜戏码了！清麻麻终于是没有别扭了一次，小沫澄也没有再含蓄了，啧啧，神马爱你之类的，清麻麻就是喜欢听呢，表示百听不厌！至于最后发现俩人亲亲的人是谁，我想大家都应该能猜出来的，其实咱好恶趣味啊，总是希望爱爱的时候被人撞破！（众人君：咳咳，作者，你三次元的生活也是希望被撞破么？诶...世上为何会有如此猥琐淫靡之事...晓暴：众人君滚粗，你一定是被骚鲤上身了才会酱紫的！快快回来变回我可爱的众人君！）
　　so...下章继续医院甜蜜的戏码，甜蜜个几张过后，推倒盛宴就可以到来了，咱已经很久很久没有写h了，不知道会不会手生呢？感觉，这个可能性还是蛮低的。昨天有个亲说，咱的h明显变得高端大气上档次，诶呦呦，好开森！当时就对着那个亲啃了一口，说明我们明显是真爱啊喂。有的亲说，我喜欢骑乘式，喜欢公主伞，喜欢乱伦，忽然觉得，如果小沫澄拿着公主伞，再骑乘式在麻麻身上是不是特别萌呢？噗...似乎，感觉那个画面有点诡异有木有？难倒又是我少女画风重现江湖的时刻了么？（众人：别，我们的心和眼睛承受不来！）
　　so...今天的废话就到这里，哈哈，图图神马的，等我酝酿一下，可以明日给大家画，在这里，又要发布一则广告了。咱们跨年yy的盛典，终于在今天公布第二批名单了，以下是伦家做的两个宣传图。咳咳，表示，这一次又被众位作者大大们吐槽了，说，我绝对不相信这是暴受做的，她做的图怎么会怎么正常！呜呜呜，到底要伦家怎么样嘛？做奸尸风格的不口以，做这么炫酷的又说不是我风格，太吐艳了喂！那么，如果大家想要抓到大大们，想要参加1月30日晚的yy盛典，就请赶紧去12652224领取马甲吧，只要说晓暴的名字就管用哦！
　　另外,晚上九点，晓暴的微博上有各位作者的录音可以听，大家可以点击链接穿越：http://weibo.com/u/2042219190！也可以微博搜索，温柔淑女暴姐姐r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

=沿=途=迷=茫= 更多GL文包 尽在 谁染兰色凉薄意百度贴吧
☆、第 108 章

　　啪嗒啪嗒的脆响回荡在医院的走廊里,听着其中的凌乱便可以看出那个走路的人有多么焦急。快步行走，紧接着是小跑，最后,终于变成了快跑。看着周围向自己望过来的护士和医生，陆蔚来知道这些都是组织里的人,也可能会认识她,但她此刻不想再管自己现在的样子是美是丑，她现在只想做一件事,就是离开这个医院，好好调整一下自己的心情。
　　好不容易跑出医院大门，她坐在不远处的长椅上,努力平复着自己的心跳。可是,再一次想起刚才在病房门口看到的那幕，陆蔚来还是会觉得震惊不已，乃至无法相信她刚才所看到的一切。
　　刚才，她本想去白沫澄的病房里查探对方的情况，却没想到会看见池清和白沫澄躺在床上拥吻的那幕场景。想到两人之间萦绕的怪异气氛，以及那种明明不是母女亲情，却更加亲密的违和感。到了此刻，陆蔚来终于明白，为什么她看白沫澄和池清的互动会这么奇怪。原来，两个人竟然是那样的关系！
　　巨大的迷茫和震惊萦绕在心间，让陆蔚来根本不知道该如何自处。她怎么都想不到，或者说根本没办法去想象自己一直以来最亲的姐姐还有让人心疼的妹妹会是恋人，而她们两个更是血脉相连的亲生母女。
　　喜欢同性这个词在陆蔚来眼中早就不是什么奇怪的事，毕竟，她那么深爱过曾以恨，现在又和佟喻霏在一起。可是，如果这故事中的主角换成了白沫澄和池清，却是让她无法接受，更无法理解的。陆蔚来强迫自己冷静下来，不要自乱了阵脚，她应该找池清谈一谈这件事，或许还能够有回转的余地。
　　“怎么一个人坐在这里？”就在陆蔚来决定要和池清进行一番谈话时，便见苏傲凝提着一大兜食物走了过来。看她叼着根烟，满不在意的朝着医院走去。陆蔚来赶紧赶紧拽住苏傲凝，让她和自己一同坐在位置上。
　　“诶呦？今天是怎么回事？是不是我又走了桃花运啊？陆医生这么急着拉住我，是想让我留下陪你？”忽然被陆蔚来拉住，苏傲凝有些困惑。按理说，她们之间并不相熟，仅有的连接也不过是池清和曾以恨两个人。不知是看到曾以恨那副可怜的模样心里难受，还是不满佟喻霏这个人，苏傲凝连带着对陆蔚来的感觉也并不是很友善。
　　“苏小姐，很抱歉冒昧的打扰到你，只是，我想问你个问题，希望你能够诚实的告诉我。你和我大姐，是不是情侣？”这个问题，陆蔚来早在很久以前就想要问苏傲凝，奈何没有时间，也没有立场去问，也就一直被她耽搁到现在。如今，却是不得不问了。
　　“哦？陆医生怎么忽然关心起我和小清清的事了？难道你爱上我了？”
　　“苏小姐，我没有在和你开玩笑，请你认真回答我的问题。”
　　“好，我可以回答你，但在回答之前，我想知道你为什么这么问。”见陆蔚来一副认真的模样，苏傲凝脸上的笑容也隐匿了去，她总觉得今天的陆蔚来很奇怪，也可以说，对方自从曾以恨出事之后就没再正常过。
　　“大姐这些年过得很苦，一点都不快乐。平时我们看到的她，都是她用逞强堆积的外壳，她的内心或许比我们其中的任何一个人都要脆弱。现在曾以恨背叛了她，我又和喻霏在一起，年底我很可能会和她一起出国进修，到时候国内就只有大姐一个人，我很不放心。”
　　“所以，陆小姐是想在离开之前为你大姐找到一个好的归宿？”听了陆蔚来的话，苏傲凝挑眉问道，卡住烟蒂的手紧了紧。“可以这么说，我只是觉得你跟在大姐身边这么多年，应该非常了解她。我也有在大姐的房间里看到过你们的合照，你们两个非常适合在一起，你和她...”
　　“陆医生，不好意思，在这里我要打断你的意淫了。首先，你看到的那个照片里的人并不是我，而是我已经死掉的双胞胎姐姐，苏傲燃。其次，我会跟在池清身边，说喜欢她可以，要说爱，可能会有点牵强。”
　　“我很欣赏你为了小清清来调戏我的勇气，不过，有些时候，与其担心别人，不如先想想自己，想想一些爱你关心你的人。眼睛看到的不一定是真的，有些看上去人模人样的家伙，心里说不定比下水道的老鼠还肮脏。言尽于此，还是希望陆医生好好考虑一下我的话。”
　　苏傲凝说着，也不管陆蔚来的表情如何便起身朝着医院走去。看着她的离开的背影，陆蔚来自然而然的想到了曾以恨。她很清楚，对方刚才那番话是在帮谁，又是在讽刺谁。可是，如果连眼睛看到的都没办法作为真相，那究竟还可以用什么方法去判定一个人？
　　是心，还是...爱呢？
　　待到陆蔚来和苏傲凝去到池清的病房时，两个人早已经抱在一起睡了过去。瞄了眼墙上指向10点的时钟，苏傲凝看着自己手里的食物叹了口气，只能听陆蔚来的意见把那些东西放在保温柜里，等两个人起来之后自主食用。
　　时间在悄然无息中安静渡过，少有的好觉让两个人的身心都显得格外愉悦。池清先白沫澄一步起来，她习惯性的动了动手臂，随即便感觉到一阵酸麻的痛感顺着被压住的地方传来。低头一看就见白沫澄正像小猫那样蜷缩在自己怀里，还用那两只小手搂着自己的胳膊。
　　此景此景让池清觉得格外可爱，她按耐不住的用手轻轻摸着白沫澄的脸和下巴。在触及到对方皮肉之下的骨头时，微微皱起了眉头。她觉得白沫澄实在是太瘦了，她一定要尽快为她增肥，以免哪天风一大，人就被吹跑了。
　　“唔...”许是感觉到池清的骚扰，白沫澄有些不满的动了动脑袋，把头埋到池清颈窝更加深的位置。看到对方不给自己摸也不给自己看，池清的眼光一转，直接调换了目标去摸白沫澄暴露在外面的耳朵。眼见那颗小巧精致的软肉在自己手中变红，变热，她非但没有停手，反而揉得越发开心。
　　“别...”终是不堪叨扰，白沫澄从睡梦中醒过来。在她转醒的第一时间，池清赶紧收回手，装作依然在睡的模样。见后者醒来之后迷茫的看了周围一眼，又把视线落在自己身上。池清忽然有了种想笑的冲动，因为现在的白沫澄实在太可爱了。
　　“怎么了？”为了不让白沫澄知道是自己在恶作剧，池清特意压低了声音，故作冷漠严肃的问道。
　　“没，只是有些奇怪而已。”白沫澄说着，眼中闪过一丝疑惑，又摸了摸自己发烫的耳朵，重新躺回到床上。
　　“睡好了吗？我刚才看到保暖柜里有有食物，似乎是蔚来和苏傲凝送来的。”池清说着，挪了挪自己被白沫澄压着的右手。见她要起来，白沫澄下意识的用手攥住池清的手臂，便把对方起身的动作扼杀在摇篮里。
　　“怎么了？”手被抓住，池清自然没办法坐起来。见白沫澄两耳通红的看着自己，池清再次觉得，白沫澄其实并不是任何时刻都那么成熟的，她依然有她柔弱和孩子气的一面，而曾经的自己却生生剥夺了她留有天真的机会。
　　“没。”我只是不想让你离开而已。后半句话，白沫澄没有说出来，但她相信池清可以理解。幸福来的太快，让白沫澄无法快速的做出反应。她真的很怕这次的幸福会像上次那样来去匆匆，还没等她去享受就已经溜走了。
　　“我知道你的想法，但是东西也一定要吃，否则你的身体就没办法养好。”池清说着，在白沫澄的额头上印下一吻，这才放心的去拿食物。其中有粥，有几样清淡的小菜，基本上都很符合白沫澄和池清的口味。
　　“你想吃什么？”看白沫澄从床上坐起来望着这些食物发呆，池清把它们摆在临时搭起的饭桌上问她。“都可以。”白沫澄说着，瞄了眼池清手边做成熊猫的形状的豆沙包，随即又快速的挪开了视线。不过，虽然只是惊鸿一瞥，却还是被池清收入眼中。
　　她夹起那个豆沙包放进白沫澄碗里，也放了一个到自己碗中，见对方一口将那个可爱熊状的豆沙包吃掉，池清有些错愕的看着白沫澄。的确，豆沙包很小，完全是可以一口吃掉的量。只是，在她的感觉中，吃这种东西应该是要小心翼翼的吃掉才对，白沫澄这种吃法是不是略显凶残？
　　“怎么不吃？”见池清呆愣的看着自己，白沫澄疑惑的问道，丝毫没有觉得哪里不对劲。
　　“没，只是肩膀有些不舒服而已。”为了不让白沫澄发现自己的心思，池清随意找了个理由想敷衍过去。谁知，她才说完这句话，白沫澄便将她手中的筷子放下，从床上站起来走到她身边。
　　“是伤口又疼了吗？我来喂你吧。”白沫澄这句话说得很专注，脸上满是和年龄不符的成熟和稳重。看她小心翼翼的撩起自己的衣服，为她检查着肩膀上的伤口。池清忽然有一种身份调转的错觉，和白沫澄在一起，似乎她才是那个被照顾的人。事实上，在她任性的伤害白沫澄这些年里，一直都是这个女人在宽容自己，原谅自己。
　　“我可以...”“我帮你吧。”池清想要说她可以自己吃饭，只是，还没等她把话说完，白沫澄已经先她一步抢了话头。见对方把碗里那个没有吃完的小熊豆沙包夹到自己面前，池清有些犹豫的皱起眉头。她总觉得，自己一个38岁的女人，现在居然要白沫澄来喂她吃东西实在是有些奇怪。
　　“怎么了吗？”见池清皱着眉头一副很为难的样子，白沫澄轻声问道，眼里尽是担忧之色。池清不喜欢看到白沫澄为自己担心，只好硬着头皮凑了过去，打算像白沫澄那样一口吞下去。谁知，她才刚张开嘴准备去咬，结果却是咬了个空，白沫澄竟是提前一步把筷子抽走了...
　　“你做什么？”如此尴尬的一幕让池清觉得难堪异常，她低着头质问白沫澄，努力的想要把脸上升腾起的温度降下去。
　　“清，吃东西要细嚼慢咽，不可以这样。”白沫澄轻声说着，再次把那个小熊豆沙包递给池清。有了刚才的经验，池清用双眼直勾勾的盯着那个豆沙包，听白沫澄的话，只咬了一小口。
　　很快，豆沙包的香甜在口中蔓延开来，看着白沫澄眼中闪过的宠溺和温柔，池清总觉得有什么地方不对劲，等到睡觉之前她才想起来。既然吃东西要细嚼慢咽，为什么白沫澄是一口吃掉的？想到自己在饭桌上的各种窘态，池清看了眼在自己怀里熟睡的人，本来的质疑也变成了满目的温柔。
　　“原来，你也会有使坏的时候吗？”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哇卡卡卡，千呼万唤始出来的章节终于要来了，伦家也知道，最近日更是苦了大家，所以，还希望大家能够多多见谅，如果没什么意外的话，20号时间可能会宽裕一些，因为该玩的也都玩了，接下来就是等着过年了。我会努力恢复日更的，但如果是出现啥子意外，噗噗噗，那日更就可能会难产了哦，在此给大家造成的看文困扰鞠躬（可怜兮兮的小眼神。）
　　另外，在这里还要向大家解释一件事，之前在群里也说过，算是个道歉信吧。在此，对前天无故解散群，又忽然重新恢复的事给大家说个抱歉。我也知道酱紫做不是很好，当初一时冲动，过后也经过反思和重建。在此，向大家保证，除逼不得已，伦家以后绝不会再无故解散任何群，更希望大家可以原谅我的这次任性。索性的是，群已经重新恢复回来了，大家也依旧可以在群里欢快的玩耍。另外，昨天顺便清了下人，如果管理员有t错的人，请亲们不要忧桑，请不要大意的重新加回来吧！刷存在感神马的要来一发哦。
　　噗噗，今天依旧懒惰的没有写小剧场，但是呢，有个意外的惊喜给大家。大家也知道，铁狱迷情的广播剧一直都在做，但是，因为各位主创的一些事务吧，就导致了进度的暂缓。最近和秦狱长的cv来了个小游戏，我写稿子，她读，就搞出了一些晓暴去各国旅游的一些睡前有声小故事，大家可以点击这个微博穿越过去听哟！绝对不会辜负大家的期望的，各种猥琐无下限，耻度堪比小剧场哦,是传说中的自黑之巅峰神作！要不然，以后的小剧场都来有声版本好了。（秦狱长cv表示：你丫想累死我么！！！）
　　秦狱长（沙夏）微博：http://weibo.com/yukikos
　　有声故事之晓暴去姨妈巾国：http://papa.me/post/F0l1Re0I?syncref=sinapost
　　晓暴去梵蒂冈国：http://papa.me/post/xL1Z6xH1?syncref=sinapost
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 109 章

　　白沫澄和池清的伤不重,一个是营养不良，另一个则是普通位置的枪伤。两个人在医院休养了几天便可以自主下床活动，池清喜欢和白沫澄一起走到花园里呼吸空气,两个人什么都不说，什么都不做,只那么安静的坐着就可以渡过整个下午。
　　每次看到她们虽然没有语言交流却完全不会尴尬的亲密场面,陆蔚来总会觉得很和谐。但想到她们的血缘关系还有自己在病房门口看到的画面，她又会陷入无比的纠结中无法自拔。几次的欲言又止,终究没有把想要问的话说出来。
　　“大姐。”站在不远处，看两个人靠在医院的躺椅上，池清还亲昵的搂着白沫澄的腰。陆蔚来走过去轻声叫着池清,见后者满面的坦然,而白沫澄也并没有感觉到丁点心虚。陆蔚来忽然觉得，自己的担心，是不是有些多余了呢？
　　“怎么了？”见陆蔚来走过来，池清问道。这几天，她不是没有发现陆蔚来的欲言又止，也有特意抽出时间等对方过来找自己。可惜，自从上次的失声痛哭之后，陆蔚来就再没找自己谈过心。池清觉得，对方之所以会这样，主要还是因为曾以恨。
　　“没什么，我只是有些私事想和你说...”陆蔚来说完，看了眼坐在一旁的白沫澄。后者自是明白她这句话的意思，十分知趣的起身朝医院走去。看着白沫澄的背影，池清皱起眉头，有些不太喜欢陆蔚来刚才说话的语气。
　　“什么事？”感到白沫澄受了委屈，池清的态度自然不会好。她挪出一些地方让陆蔚来坐下，心里却还在想着白沫澄。
　　“大姐，你和沫澄的关系似乎改善了很多。”
　　“恩，我欠她的太多，只是想对她好一些。”听到陆蔚来的问题，池清没有发现端倪，而是望着远处，轻声说道。“可是，大姐，有些时候，对一个人好也是要有理智的。亲情和其他感情不同，如果把它和友情甚至是爱情混为一谈，那不是很奇怪吗？”
　　“你想说什么？”话已至此，陆蔚来潜藏的意思已经十分明了。看着她略显深意的双眸，再联想起她之前对白沫澄的态度。一个呼之欲出的答案浮现在脑海中，让池清也觉得有些意外。她不知道陆蔚来是从何得知了她和白沫澄的事，但在这种关系还没有稳定的情况下，她还不想让任何人知道她和白沫澄之间的关系。
　　“大姐，如果你对沫澄的感情只是因为愧疚而想要弥补她，或是尽一个做母亲的责任，你不必...”
　　“蔚来，别说了，你的意思我很明白，但有些事情，从很早的时候就已经回不去了。我想，喜欢过曾以恨的你，应该会明白我的感受。”
　　再次提及曾以恨，让陆蔚来的劝服变得无力。眼看着池清不再多做逗留，转身朝着医院走去。陆蔚来知道，她可能又做了一件多余的事。或许，白沫澄和池清的感情，并不像她想的那样不真实。
　　“在想什么？”才回到白沫澄的病房，池清就看到那人正站在窗边出神，就连自己进来都没有发现。犹豫许久，她缓缓走上前，从后面把人抱住。这样亲密的拥抱并不是两个人第一次做，可不论是池清还是白沫澄都还有些紧张。感受到白沫澄的僵硬，池清用手抚摸着她的后背，算是安抚她，也是平复自己加快的心跳。
　　“在想你。”白沫澄很少说谎，也懒得说谎，当池清这样问她时，也就把她的内心所想如实说了出来。
　　“为什么要想我？”听白沫澄如此坦诚的说想自己，池清倒觉得有些奇怪。在她心里，白沫澄不是一个习惯花言巧语的人，如果她说在想自己，就是真的在想她。
　　“只是想你什么时候会回来而已。”清，其实我一直都在想你。不论是以前分开的时候，还是现在在一起的时候，我都没有办法停止对你的想念。它们只会越来越强，越来越多，却不会因为你接受我，和我在一起就会有丝毫消减。
　　白沫澄是个寡言的人，却有一双说话的眼睛。即便刚才那段话她只说了一句，但池清却能从她的黑眸中读出全部的情感。看着站自己对面，用渴望，乃至向往的眼神看自己的白沫澄，池清伸出双手扶住她的腰，把她的头按在自己胸前，轻轻抚摸。
　　“是我让你久等了。”池清的话语里带着浓厚的愧疚，是为了她的迟来，也是对白沫澄这22年的等待道歉。这几天，她总是很努力的去扮演一个恋人的角色，也在回想着那些电视剧和小说里的故事情节，学习该怎样去爱一个人，让她感觉到快乐。
　　只是，即便她这么努力，白沫澄心里依旧充满了不安。每到晚上自己起夜的时候，她总是会和她一同醒来，哪怕有一点风吹草动都会被惊醒。这一切都说明了白沫澄对自己，对她们之间的感情并没有完全信任。现在，池清只想打破白沫澄的不安，那样她们的情感才能更进一步，而不是像现在这样卡在原地无法动弹。
　　“抱歉，是我想多了。”见池清不答反问，白沫澄也不愿再继续这个话题。她把头靠在池清的肩膀上轻亲吻着对方的脖子，那微凉的唇瓣和池清温暖的皮肤贴在一起，让白沫澄觉得舒适异常，一刻都不愿离开。
　　“小沫...”突如其来的亲密让池清觉得无所适从，她楞在那里，站也不是，坐也不是。无奈中，就只能什么都不做的僵硬在原地，两只耳朵隐隐带了几丝粉晕。
　　“恩。”听到池清的叫唤，白沫澄低声回道，却没有把唇瓣从池清的脖子上挪开。感到她说话时呼出热气喷洒在自己的脖子和锁骨上，池清只觉得全身一凉，紧接着便是蚀骨的酥麻。
　　她低头去看白沫澄宁静的侧脸，终是忍不住心里的那份跃跃欲试，伸手手挑起她的下巴，迫使她把头抬起来。如此近距离的观察白沫澄，池清发现，因为这两天在医院里休养的缘故，对方曾经凹陷的脸颊隐隐有了平复的趋势，黑眼圈也不再像之前那般厚重。
　　此时此刻，白沫澄微眯着双眼，只露出一点点黑色的眼眸看着自己。细腻光滑的脸即便是素面朝天也没有任何瑕疵，微微上翘的唇角带着不是笑容却让人感到愉悦的弧度。微敞的病服露出其中没有穿内衣的白皙胸脯，上面还带着自己昨晚印下的痕迹。
　　看着这样的白沫澄，对上她那双好像会说话的眼眸，池清只觉得自己的心跳好像也跟着跳漏了一拍。她认为此刻的白沫澄是在用视线与她对话，她告诉自己，不要放开她，亲吻她，拥抱她，甚至是占有她。而这样的白沫澄，无疑是诱人的。
　　控制不住心里的念想和欲望，池清偏过头，朝白沫澄凑去。当两人唇瓣相触的一瞬间，仿佛绚烂的烟火飞上云霄，在最为璀璨的那刻被人记录下来，是永恒绚烂的夺目。
　　白沫澄的味道很香，很甜，那是一种清新却不失甜蜜，仿若将牛奶与薄荷混合在一起的味道。小舌极尽所能的挑逗勾引，缠绕着彼此身体最为柔软灵活的部位一起绵延到喉咙深处，再将对方口中的汁液过渡到自己口中，全数吞下。
　　太过清晰的吞咽声充斥着整个病房，让两个沉迷于热吻中的人同时红了耳朵。见白沫澄的视线越来越迷离，喘息声越来越重，池清索性坐到身后的床上，再把白沫澄抱坐到自己腿上。
　　如此一来，两人的身体更为贴近，没有穿内衣的胸部互相挤压，带来一种真实的压迫感。见白沫澄情不自禁的蜷缩起手指，握成拳头放在自己肩膀两边。池清只觉得那两只纤细的小手在此刻变得格外可爱，好像白色的小馒头，让人想要握在手心里。
　　于是，池清想到了，也就真的去做了。她伸手握住白沫澄其中一只手，五指分开，再紧紧扣入对方的指缝之间。另一只手则是沿着白沫澄宽大的病服下摆游移至其中，用拇指轻轻按压着对方小而可爱的肚脐。
　　“清...”许是池清动作让白沫澄回了神，她缓缓离开池清的唇瓣，叫了一声池清的名字便趴伏在对方怀里喘着气。“我在。”池清知道，白沫澄是一个没有安全感的人，她叫自己的时候其实是害怕她离开她。所以，只要白沫澄叫她，她都会在第一时间给予回应。
　　“刚才蔚来姐找你有什么事吗？”
　　“没什么，就是问我关于曾以恨的事而已。”出于保护白沫澄的心理，池清隐瞒了陆蔚来知道她们关系的事。想到对方刚才警告自己的话，池清虽然没有认可，却也并不是觉得全无道理。
　　她可以不介意外面的流言蜚语，毕竟她是个早就死过无数次的人。但白沫澄还年轻，不可能无故忍受他人的指责。只要想到白沫澄会因为自己的关系而受到伤害，池清心里就是一阵难受。
　　“那你伤好了之后，会回国吗？”思前想后，白沫澄还是把这个盘踞在心里多日的问题说了出来。其实，她更想问池清的是，自己将会何去何从。毕竟，她来德国学习的目地并不单纯，表面上是留学，实则是出任组织在德国分部的处理人，这并不是什么可以随便推掉的职务。
　　“不需要等伤彻底养好，只要恢复一些，过几天就可以回加海市。”听了白沫澄的问题，池清若有所思的说道。果然，在这句话过后，白沫澄本是发光的眸子带了几分黯然。
　　如果不知道白沫澄的情况，池清也许会狠下心来放她在德国这个比加海市安全许多的地方，逃离开之后可能会发生的劫难。可是，在看到白沫澄这两个月的变化之后，池清不放心，也不忍心留白沫澄一个人在这里。若是自己再次抛下她，下次过来，看到的很可能会是白沫澄的尸体。
　　“回国养伤也好。”白沫澄低声说着，尽可能的把头压低，去隐藏她眸间的黯然。看着她紧抿在一起的唇瓣，还有身体若有似无的颤抖，池清觉得心疼了。她不该这样对白沫澄说，也不该去开什么玩笑。她明明知道，这个笨女人从不会拒绝她的任何要求。
　　“小沫，我会带你一起回家。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　此章依旧是甜蜜的内容，可供大家各种甜蜜蜜的观看。晓暴在想，要是一直这么腻歪下去，大家会不会觉得甜的过头了呢？最近临近年底，很多人都很忙，晓暴也不例外，光是买年货啊，买东西啊，收拾家里，就是各种要忙死的节奏，之后，外加上百合的大型yy，就更是忙的各种头晕目眩了！即便如此，晓暴也做了一个极其作死的决定，那就是，从今天开始，恢复日更...
　　在做这个决定之前，晓暴简直是挣扎了好久好久，以至于一盘草莓都下了肚。我也知道，大家等待此文等待了许久，而隔日更也是非常拙计的一件事。所以，为了让米娜桑早些看到文，就再当一次忍者好了！当然了，日更的承诺，晓暴会努力做到，不过有神马意外导致我无法办到，也希望大家莫怪呦。
　　下章开始，就是清麻麻和沫澄正式在一起，回国各种腻歪的戏码惹。太久没写这种真正的甜蜜戏码，总觉得好难写啊，尤其是两个不爱说话又别扭的人一起。唔嗷，所以说，这种时候，不需要做什么，只要h就够了...←众人：作者君，你确定要大家在年三十看你的h？晓暴：狂点头！所谓饱暖思淫欲，春节大家吃好喝好，再搭配上晓暴的h盛宴，绝壁是不错的选择哦。
　　ps：嘤嘤嘤，大家最近的留言好少喵，是人家隔日更造成的喵？虽然人家隔日更了，但是你们也不要隔日留言嘛，嘤嘤嘤...伦家都已经决定要恢复日更了，大家的留言和花花也都刷起来嘛，摸爬滚打求留言r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 110 章

　　宽敞洁白的大床上铺着同样茭白的棉被,两个凸起的人形隐没在里面，只是看轮廓就知道其中睡着的人正以极其亲密的姿势拥抱在一起。手机的闹钟响起，一只纤瘦的手臂从棉被中探出来,想去抓那只手机，却很快被另一只手握住,又重新被抓回棉被里。
　　“清...”手腕被温暖的手心握住,白沫澄抬起头，看着正在装睡的池清,轻声叫着对方的名字。不出所料，她才刚开口，池清就睁开了双眼,有些慵懒的看着她。“时间还早,再多睡一会吧。”
　　“十点钟，已经不早了。”尽管白沫澄嘴上这样说，却并没有要起床的意思。她关闭了手机的闹铃，调整好位置，重新躺到床上。只是，她才一躺下去，整个人就被池清拥入怀中，两个人只穿着单薄睡衣的身体也自然而然的紧密贴合在一起，甚至于隔着衣服和皮肤就能够感受到彼此的心跳。 
　　“再睡一会，等下我叫你。”
　　“嗯。”听了池清的话，白沫澄老实的闭上双眼，耳边很快就响起了均匀的呼吸声。只是，发出这个声音的人并不是白沫澄本人，而是躺在她身边的池清。
　　自两个人从德国一同回来加海市，已经过了整整一个月的时间。再次回到这个熟悉的城市，这个充满池清味道和回忆的别墅，白沫澄表面上没有太大的波澜，心里却是从未有过的激动。她本以为，自己再也没有机会光明正大的回到这里，更没有想过有天她可以和池清手牵着手一起回家。
　　如今，所有她曾经连幻想都不敢去想的美妙场景都成了现实。如果不是酥酥依旧像往常那样赖皮，总是喜欢紧咬着她的裤脚不放。白沫澄真的会以为，此刻出现在眼前的一切，都是一场梦境。
　　两个人不再是单独住各自的房间，而是由池清主动提出到自己的房里来睡。她们的关系也不像之前那样尴尬无言，而是每时每刻的呆在一起，只简单拥抱着或同看一本书，哪怕全天都不对彼此说一句话，也不会觉得有不和谐的地方。
　　每天早上，池清会做好早餐给自己吃，也会像现在这样一起赖在床上睡到下午才起来。她们一起吃东西，一起逛超市，一起看书，一起照顾酥酥和烙狄，一起出门又回家，几乎24个小时都形影不离。这样的生活虽然简单，却是白沫澄最喜欢并向往的。
　　这样想着，心里甜蜜着，白沫澄也在不知不觉间睡了过去，等她再醒来时，旁边的床铺已经成了空位。若是在以前，她的第一个反应就是害怕，怕池清会忽然离开她，不要她。此刻，她会穿好衣服，下楼去寻找她的爱人。
　　“你醒了？”身为长年习武的人，又因为执行任务的需要，池清总要时刻保持着警惕性。白沫澄才下楼，或者说在她推开房门的那刻，池清就知道对方已经醒了。
　　许是才刚恢复意识，白沫澄的双眸还带着些许迷离，少了许多她平日里的温缓淡然。她穿着大了几个码数的白色衬衫，将袖子挽到小臂上方，露出那只戴着红色绳编的手链。这本是池清在闲暇之余做的试验品，却被白沫澄当做珍宝一样要了去，自带上之后就从没有摘下来过。
　　“怎么不叫我来帮你？”看着池清身上挂着的粉红色小熊围裙，还有后面已经做好的饭菜，白沫澄轻声问道，视线也跟着变得更加清明。她走上前，替池清把围裙脱下来挂到厨房里，又帮她把菜端到桌上。
　　看着那上面不论是卖相还是味道都比以前好了太多的菜，白沫澄知道，池清做饭的水平之所以会在短期内得到这么大的提升，完全是这一个月以来为自己做饭的结果。白沫澄已经提出过很多次，希望可以帮池清分担做饭这方面的事。可每一次提，池清都会以身体状态为由来拒绝她。
　　“你身体还没好，应该多休息。而且，你做的东西并不是很合我的胃口。”池清说着，转身去厨房寻找碗筷。听到她最后一句话，白沫澄有些错愕的抬头看她，似是根本没想到池清会说这句话。
　　要说两个人的厨艺，虽然比起曾以恨和陆蔚来差了很多。但严格说起来，白沫澄做菜的水平可是比池清好了不止一点。虽然因为最近总做菜的缘故让池清的厨艺提升了不少，可白沫澄早就发现，池清会做的菜式很少，做来做去也就是那几样而已，吃上半个月就会出现重复。
　　白沫澄不挑剔吃喝，只要是池清亲手做的饭菜，不管多难吃她都会很开心的吃下去。而她之所以会提出帮池清做饭，只是想替她分担一些事情而已。这样想着，白沫澄坐到桌前，看了眼正在厨房里拿碗碟的池清，微微勾起唇角。
　　说是不合胃口，其实是一种变相的拒绝。跟在池清身边这么久，白沫澄不敢说完全了解她，却深知池清为人处世的方法。她有她的顽强，她的执着，她喜欢用她自己的方式对你好，不让任何人发现。这是她独特的温柔，用另一种形容词，也可以说是别扭。
　　“怎么了？”见白沫澄许久都不动筷子，池清想问她是不是自己做的菜有问题。谁知，她刚抬起头，就看到白沫澄正对着自己发呆。那单薄的粉唇微微上翘，露出其中几颗白皙的皓齿，看上去就像是在微笑一样。
　　如果说池清的性格是内外一样冷漠，那白沫澄无疑是外柔内刚。她谦卑有礼，看上去是很好相处的人。但和她进行交流你就会发现，她柔弱的外表只是一个假象，平易近人是假的，很容易相处更是无稽之谈。
　　白沫澄的心里有很深的一道围墙，那道墙是她用伤痛和隐忍伫立起来的屏障，也是她最顽固的伪装。她很少会展露笑容，即便是很开心的时候也只是会闭上眼睛去体会那份快乐。在池清的印象中，白沫澄唯一一次可以用肉眼看到的笑容，就是自己要送她离开时，她留给自己的笑。可惜的是，那个笑容虽美，却只能让人感觉到心痛。
　　池清不愿看到白沫澄再那样对自己笑，也想要遗忘那个笑容。所以，当她看到白沫澄刚才的笑容时才会吃惊，才会觉得奇怪。毕竟，这人的笑容，或许早就被自己扼杀得丁点不剩了。
　　“只是觉得，清是一个很温柔的人。”
　　“为什么会这样想？”池清没想到白沫澄会这样说，温柔，这个词真的可以用来形容自己吗？或许，世上随便找出一个人，都会比自己对白沫澄更加温柔吧？
　　“因为我想要这样想。”清，你在我心里，永远都是最温柔的。
　　“小沫...”
　　“呐，清，先吃饭，然后我们一起给酥酥洗澡，好不好？”
　　池清话没说完就被白沫澄的话头打断，看出对方不愿再继续刚才的话题，池清点了点头，习惯性的夹菜给白沫澄。等回过神之后才发现，对方碗里的菜早就堆积成了小山的形状，而自己却是一口未动。
　　看到池清难得一见的如此迷糊，白沫澄无奈的摇摇头，眼中却浮现出宠溺之情。她学着刚才池清的模样，也夹了整整一个小山状的食物到对方碗中。看彼此的碗都被填得满满的，双方不再说话，而是极其有默契的开始消灭碗里的饭菜。
　　吃过饭后，白沫澄想去帮忙刷碗，池清在门口把她拦了下来。“你去楼上休息就可以，我来做就好。”同样的台词，同样的场景。在这一个月以来，每当白沫澄想帮池清做些事情时，她都会这样和自己说。
　　血缘的关系造成了性格方面的相似，池清拥有的倔强和别扭，白沫澄也不出意外的全部继承下来，或许比她更甚。白沫澄不希望池清这样处处照顾着自己，就像照顾一个孩子一样。她也想要替池清分担很多事情，哪怕只是刷碗这种微不足道的小事，她也想去做。况且，她的身体也没有虚弱到连碗都不能刷的地步。
　　看出白沫澄眼里的不肯退步，池清知道自己若是不同意，情况只会继续僵持下去。她叹了口气，躲开身子让白沫澄进来。见对方拿起那些自己还没刷好的碗筷放在清水下冲洗，池清专注的凝视着白沫澄的一举一动，就连她倒洗洁精时的动作都全然不落的收在眼里。
　　白沫澄是个认真的人，她的行为带着和她年龄完全不符的成熟，即便是洗碗这种小事也做得极其细致。直到现在，池清的脑海里还徘徊着白沫澄刚才在饭桌上对她说的话。她说，自己是个温柔的人。其实，池清很想告诉白沫澄。你才是那个温柔的人，被你爱上，真的很幸福。而我却一直都把这份幸福当成草芥，让你等待这么久。
　　“在看什么？”就在池清发呆时，白沫澄忽然开口。突如其来的说话声引得池清一惊，手中的盘子也摔落到地上。池清反应过来，弯腰去捡，一个不小心碰到盘子的边缘处，随即，手上便多了一道深红色的血口。
　　“怎么这么不小心？”见池清左手的食指被划伤，白沫澄放下了手里正在刷的盘子，随便用毛巾擦了手便快速走到池清身边。眼看着对方那根白皙的手指被血染得通红，白沫澄皱起眉头，用纸巾把血擦掉。然而，在她擦掉之后，血还是会源源不断的流出来。情急之下，白沫澄只能张口含住池清被划伤的手指，这才勉强止住血。
　　伤口被突如其来的温暖包围，蛰痛引得池清身子一颤，但很快又被手指上过分柔软触感勾去了注意力。看着白沫澄眼里的专注和心疼，感到对方那条柔软的小舌还有其上凸起的颗粒一遍遍扫过自己受伤的指腹。池清只觉得被白沫澄吮吸的手指酥麻异常，连带着整只手都变得麻木起来，就好似被雷电击中了那般。
　　身体的体温骤然升温，或许是白沫澄此刻的专注的样子太过诱人，也可能是一直压抑的念想在作祟。池清上前几步，将白沫澄亲吻的手指抽出来，再把后者按压在身后的洗碗台上，迎着白沫澄略显错愕的目光，将她吻住。
　　唇舌交缠在一起，两个人从最开始的对视改为沉沦的闭上双眼。随着吻的加深，池清能感觉到自己和白沫澄的体温正以一种可以察觉的速度急速攀升。好比火山爆发前的蓄力，一惊触动，便是星火燎原，无可匹敌之势。
　　听着白沫澄越来越急促的喘息，池清搂着她的腰让她贴紧自己，另一只手则是隔着白沫澄身上的衬衫去抚摸她平坦微热的小腹。手心上柔软灼热的触感让池清觉得满足异常，她把腿挤进白沫澄腿间，放在小腹上的手顺着往下，来回摩擦着白沫澄穿着的牛仔裤的腿根。最终，轻轻抚上她腿心中央的部位。
　　“嗯...清...你？”
　　“小沫...别动，我只是想...抱抱你。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤，果然，大家看到日更之后，留言也踊跃了好多，看到满屏幕的庆祝日更留言，伦家真的是痛并快乐着啊喂！那么，新年新气象，咱们的文也要在新年中快快乐乐的渡过！记得去年这个时候，晓暴还在写铁狱迷情，也正好写到了副cp的各种虐虐情节。然后每次更新，第二天就有亲跑过来和我说！晓暴，你虐死我了，搞得我大年三十躲在厕所里哭，还有躲在棉被里哭的。于是，这次过年，晓暴就来让大家甜蜜一下好了。
　　小沫澄和清麻麻第一次正式的，温柔的，全套的到来啦！ 本来想说这张就直接推了，后来一想，或许那样节奏太快，转得太生硬，所以还是安排几个过渡再来！于是，下章开始，咱们华丽丽的，温馨的，温柔的推倒就来了哦。米娜桑把花花刷起来，留言留起来，分分打起来哦！
　　另外，今天是不美好的周一，估计大家又都上班上学了，正在放假的伦家就来说一件我痛苦的事来让大家快乐好了。
　　今日，晓暴兴冲冲的和s姐出去超市采购零食，再回去的路上，晓暴因为追赶22路车，在追到车门口的时候，绊到旁边的栏杆，不幸被绊倒，还在地上滚了两圈！嘤嘤嘤，这简直是惨绝人寰啊喂！然而，这还不算是最惨的，最惨的是，当我等着s姐过来扶我的时候，那厮居然十分淡定的从我身边走过，当做不认识我啊你妹！世上怎么会有如此让人心痛之事！结果，等我追上她之后，她飘来一句话。你下次能不能别这么2？嘤嘤嘤！伦家哪里二了！我今日简直是身重三枪啊，求大家的花花和留言来安慰QAQ~！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 111 章

　　池清的体温一年四季都保持着极高的温度,被她拥抱，尤其是在冬天里，对于畏寒的白沫澄来说无疑是最舒适的享受。即便现在已经是春天,她也喜欢被池清这样拥抱着。想必到了夏天，也不会例外。
　　身体的私密部位被池清触碰,还隔着一条不算太薄的牛仔裤,白沫澄也能感受到对方身上的温度。面对这个并不算太好的地点，还有池清突如其来的欲求。白沫澄虽然心有羞涩,却出乎预料的不愿阻止，反而希望这种略显疯狂的亲密能够继续下去。
　　和池清确立了关系之后，她们两人的相处模式的确比以前亲密了许多。但也仅仅局限在晚上一同相拥而眠,还有亲密的亲吻拥抱上。距离上一次的肌肤之亲已经过了很久,最近的那次，就是自己被池清彻底占有的那晚。
　　白沫澄自认不是个欲念很深的人，即便只是和池清亲吻拥抱，也足以让她感受到莫大的幸福。可她知道，自己的身体和心灵深处，都在渴望着池清。她想把自己最美好的一切都献给池清，不管池清是怎样想的，白沫澄自始至终都只有一个想法。那便是，只要对方需要，她会毫不犹豫的把自己能够给出的一切给予池清，自然也包括这具身体。
　　白沫澄予取予求的态度让池清动容，她挪动着右手，在对方的腿心和腿根周围游移。嘴唇从对方的唇瓣上挪开，来到白沫澄精致小巧的耳垂旁边。或许是羞涩所致，白沫澄的耳朵已经红了一大片，伴随着她身体的颤抖来回抖动，看上去甚是可爱。池清眨了眨眼睛，张口咬住白沫澄圆润小巧的耳垂，同时，用右手拉开白沫澄牛仔裤的拉链，将手指探了进去。
　　“清...”两个方位的刺激使得白沫澄的声音变得颤抖异常，她把头靠在身后的碗碟柜上，闭上眼等待池清下一步动作。然而，这个时候，却有一个柔然的物体挤到了两人交拢在一起的腿间，还在来回扭动着。突如其来的打扰者引得她们身子一僵，低头便见刚吃完东西的酥酥正趴在她们腿边，还不停的咬着白沫澄的裤脚。
　　“酥酥...”和谐美好的气氛被轻而易举的打断，池清的脸色在瞬间沉下来。她抽出按在白沫澄底裤上的手指，感觉到指腹上的微湿，两只耳朵也跟着染上了红色。池清尴尬的咳嗽几声，不敢去看白沫澄是不是有注意到自己刚才的动作，直接弯腰把酥酥抱到怀里。
　　“我带它上去洗澡，你先整理下衣服。”此刻的情景绝对是尴尬的，欢愉被打断，不论是身体还是心理都必须要忍受着那份欲求不满。听到池清的话，白沫澄点点头，低头去拉牛仔裤的拉链。
　　然而，不知是因为刚才的激情让她没了力气，还是太过紧张。那拉链竟是拉了几次都没有拉上去，太过焦急的白沫澄用牙齿咬住下唇，不敢抬头去看池清。这时，一只白皙的手伸过来，忽然拉住那个拉链，再轻轻向上一拽，拉链便奇迹般的被拉上了。
　　这样的形式扭转使得白沫澄脸上的温度急剧攀升，她抬头瞄了眼抽回手的池清，恨不得整个人能够缩小再缩小，直接钻到地板下面，或者是变成个透明人，让池清看不到自己此刻窘迫的模样。毕竟，帮忙拉裤链这种事，实在是很羞人，即便这个拉锁是池清亲手拉开的。
　　“我先上去了。”比起白沫澄的羞涩，池清也没有好多少。把话说完，她便逃跑似的离开了厨房。看着她略显慌乱的背影，白沫澄愣了愣，随即又快速的把头低下去。如果不是酥酥的出现，或许，她和池清真的会在这里继续下去。
　　有的猫很怕水，但也不乏一些奇行种的存在，而酥酥就是其中的一只。白沫澄记得，她最初回到这个别墅的时候，这只小猫很不喜欢让自己帮它洗澡，每一次都会闹腾好几个小时才会善罢甘休。而今，只要一听到自己要给它洗澡，这只聪明的小猫总会老老实实的蹲坐在地上，等待着她的服侍。
　　在浴室里，池清看着白沫澄熟练的把酥酥专用的洗澡盆摆好，又替它放水，刷牙，清洗毛发。整个过程，那个一向顽皮的小家伙居然一动不动的任由白沫澄随意摆弄它，没有半点要反抗的意思。这让池清觉得极其不可思议，毕竟，酥酥是她养了将近三年的猫，即便是她自己，也没有自信可以让这只小猫如此言听计从。
　　站在浴室旁边，池清看着信誓旦旦的说要帮酥酥洗澡的自己如今却只能拿着毛巾围观。她索性放弃了本来的打算，安心当起了打下手的工作。浴室的灯光是温馨的暖黄色，里面摆满了白沫澄和她平日里所需的生活用品。
　　想到自己曾经在这里要了白沫澄的第一次，还是以那么粗鲁的方式。池清皱起眉头，把视线落在正在为酥酥洗澡的白沫澄身上。现下，那人很认真的在为酥酥清理着指甲，每个动作都带着宠溺和女人特有的温柔细腻。
　　她扬起头发时，脸颊上翘的弧度完美到让人挪不开视线。她弯腰时，又会露出一小截纤细的腰肢。只是看着，池清就能够想象到自己刚才在抱住这个腰身时，那份美妙的触感。白沫澄，真的很美好，越是拥有，就越是害怕失去。
　　“清，毛巾递给我一下。”
　　“嗯？”正在发呆的池清并没有听到白沫澄的话，只迷茫的应一声。
　　“我说，毛巾递给我一下。”白沫澄不介意池清的走神，而是放缓了声音又重复一遍。听到这话，池清赶紧把毛巾递给白沫澄，又帮着她一起把酥酥包好。
　　整个过程下来，白沫澄身上的白色衬衫早已经被水浸得湿滑透明。那单薄的布料贴合在她的皮肤上，每动一下，池清都能看到对方紧致的小腹曲线，还有那两颗被纯白色文胸包裹着的浑圆。
　　“怎么又在发呆呢？酥酥洗好了，你也去洗一下吧。”这时，白沫澄走过来和自己说话。可池清的第一反应并不是去洗澡，而是向后退了一步，生生躲开了白沫澄的触碰。见到池清这种反常的举动，白沫澄不解，她刚想开口，便见池清拿了她自己的睡衣朝门口走去。
　　“你在这里洗吧，我去我的房间里洗澡，等一下过来找你。”目送着池清离开，白沫澄刚才还散发着光彩的眸子在一瞬间转为黯然。她看着已经回去窝里睡觉的酥酥和忽然变空的房间，将身上的衣服脱掉，走进浴室里。
　　热水自头顶倾盆而下，将头发打湿的同时，也染透了双眸。饱胀的胸部被热水冲击得有些发疼，顶端的红色软物还硬挺着，说明了自己身体最原始的欲望。白沫澄清洗着着自己的身体，回想着池清慌乱离开的模样，将眸子垂下来。
　　或许，她们此刻的甜蜜就只是一个表象。有些事，只有突破了，才会有下一步进展。既然如此，就让她去做那个先迈出步子的人。毕竟，能够和池清在一起的日子，不多了。
　　洗好了澡，白沫澄拿出睡裙穿在身上，□着双脚走出浴室。脚下的水在地板上踩出一个个水合，随着白沫澄的脚步，慢慢延伸至阳台的地砖上。今晚的夜空绚烂异常，深蓝色的天空犹如一场华贵的话剧幕布，而满天的银河则是其中最闪亮的点缀。
　　“怎么不把头发吹干就出来？”身体后方突如其来的温暖让白沫澄身子一颤，也打断了她的臆想。因为知道来人是谁，白沫澄并没有回头，而是放心的把身体靠在后者身上，仰着头继续去看天空。
　　有些时候，那种即使闭着眼睛也敢向后躺倒的勇气，并不是来自那人的本身。而是源于，她有多么信任那个站在她身后的人。
　　“有些热了，想来吹吹风。”靠在池清身上，白沫澄低声说着，缓缓将双眼闭起。月光打在她茭白的脸上，将她本就白皙的脸颊衬托得犹如白瓷般剔透。因为这一个月来的休养，她凹陷下去的脸颊终于长出一些肉来，下巴也不像以前那么尖锐。只是，现在的白沫澄，还是太单薄了。
　　“吹风也要记得把头发吹干，你的身体...”
　　“清，喜欢我吗？”
　　这是今天的第二次，自己的话被白沫澄打断。池清不理解白沫澄怎么会忽然问这句话，见对方闭着双眼，好似并没有听到自己刚才的劝告，池清不生气，而是摸着白沫澄微凉的长发，贴着她的脸，点点头。
　　只不过，这样的答案显然没有让白沫澄满意。她睁开眼，伸手去抚摸池清的脸颊。从额头到鼻梁，再到唇瓣，脸颊。白沫澄的手很软，很滑，带着她一如既往的低温。她摸得很慢也很轻。好像用羽毛在水上流转，划出一圈圈绝美的波澜。转瞬即逝，却又带来让人难以磨灭的印象。
　　四目相对，两人的眼中除了彼此便再无其他。看着白沫澄的视线由专注转为迷离，再变成彻底的浑浊不清。池清只一个晃神，便发现白沫澄已经侧头吻住自己的脖颈，将她鼻间的气息喷洒在自己的皮肤之上。
　　耳边是白沫澄越发急促的喘息，身为一个过来人，池清不可能不明白这是一种求欢的意兆。只是她没想到一向保守内敛的白沫澄会做出这种事，如果不是脖子上的灼热感太过真实，她几乎就要认为现在的一切只是梦境。
　　“小沫？”因为动情，池清的嗓音变得沙哑许多。她也想完成刚才在厨房里被打断的事，更想和白沫澄进一步亲密。可是，每次萌生出这种念头，池清心里又会骤然升起许多罪恶感。她不是介意她和白沫澄的身份和血缘，而是怕自己会像上次那样失控，伤了白沫澄的身体。
　　“清...我是你的。”母女连心究竟是什么感觉，白沫澄说不清楚，但她却懂得如何去揣测爱人的心理。池清的顾虑，白沫澄明白，正如她懂得池清的脆弱。她明白，对方是在介意第一次对自己的粗鲁，所以才迟迟不肯与自己亲密。但白沫澄希望池清知道，她从未因为那次的事情而责怪她。
　　“我知道。”白沫澄的话是鼓励，更是一种致命的勾引。看着她的双眼，池清从其中读出了邀请。白沫澄在邀请自己亲吻她，拥有她，乃至侵占她。双手不受控制的开始去到它们该去的地方，隔着那层单薄的睡衣，池清能感觉到白沫澄胸前的饱满已经挺立起来。或许，这份□早就从厨房那刻开始，一直蔓延持续到现在。
　　“清，别怕。”感受到池清双手的颤抖，白沫澄用自己的双手抚上池清的手背。这样的动作引得池清身子一僵，下意识的低头去看白沫澄红到要滴血的耳垂，心里是满满的感动和温暖。
　　没错，白沫澄明白她的一切，并愿意为她付出一切。她知道自己的脆弱，就去变得坚强来保护自己。她明白自己的不勇敢，就做她从不会做的事情来激励自己。看着这个无力瘫软在自己怀里的女人，池清吻住白沫澄的后颈，双手微微施力按揉着掌心中的饱满。
　　“小沫，做我的女人。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤...此章写的实在是太赶了！晓暴几乎是完全飞速的码完这章，又做了个粗略的检查就马上跑到晋江发出来。果然，日更的承诺在做出来的时候一定要谨慎，尤其是在大休息过后，没有一章存稿的时候。晓暴表示，曾经没有存稿都不敢往外发文，现在就要每天写一章就赶紧改，赶紧发。这对于工作狂的摩羯座来说无疑是最大的折磨啊喂，所以说，我疯狂的码子生涯又要开始了么？好吧，貌似是只能酱紫的QAQ
　　那么，行文到此，过渡差不多了，下章是神马内容，大家懂得呦。因为上一次前戏太多，导致大家集体反应，喂喂喂，太过性冷淡了！所以，这一次的h晓暴决定返璞归真，重新找回一些曾经写h的简单粗暴方式。
　　当然了，所谓的简单粗暴，不是指内容上的，而是在情节的安排上，少一些心理的描述，增强一些对肉的刻画。如果你觉得厨房play很一般，那么，咱们的阳台play是不是加强升级版？其实晓暴很想写一个，小沫澄在执行任务，就是杀人啊，之类的。然后麻麻猥琐的偷袭小沫澄，在她执行任务的时候...把小沫澄给咳咳了...肿么办？这种场景一想就好有爱啊。清麻麻你个小色鬼，明明是想要小沫澄，结果还要引得咱小沫澄主动来当一次诱受，真是年度最差攻了，负分打屁屁！
　　咳咳，因为时间有限，就先说这么多了。晓暴最近绝壁是忙cry了的节奏，要码字，要改文，最近直接作死的把铁狱迷情的剧本也拿来写了...然后又好死不死的接到了一个晋江封面定制的任务，再加上跨年yy的本子，还有最近几个晚上的彩排。晓暴表示，忙死了忙死了！求分身，求救！（s姐：你能不这么2吗？明明都忙死了还在继续接任务...）
　　好吧！就是这里！！！最后要说件最重点的事，就是，为啥子上章伦家说了我的悲惨遭遇，留言会无故多了那么多，嘤嘤嘤，虽然有留言和花花很开森，但是，伦家真的感受到了你们森森的恶意啊喂！人家就是2了嘛，人有失足，马有失蹄，你们居然还说，s姐做的太好了，s姐应该上去补一脚，嘤嘤嘤...世上为何会有如此悲惨之事啊喂！
　　ps：小剧场暂停几天，等晓暴的存稿多起来，再来猥琐小剧场...噗，为什么在打小剧场的时候会出现小菊花这种选项？我到底对我的输入法做了什么啊混蛋~！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 112 章

　　夜空变得更加深沉,说明此刻的夜色已是越发的寂寥无人。池清的别墅是在比较偏僻的野外，就连白天都很少有人经过，更不要提这种供人们休息的晚上。视线之前是花园里含苞待放的花花草草,而身前则是时刻准备为自己绽放的人。
　　白沫澄很少会出汗，即便是夏天那种出汗高发季,身体也总是润滑清爽的感觉。然而,此刻的她，却为自己的触摸而紧张,因动情而激动到流出汗水。她的身体也逐渐由凉转为温热，再从温热变得同自己一样炽烈不堪。
　　“小沫...”从身后轻轻叫出对方的名字，双手顺着睡衣的下摆顺势而入,覆在她平坦的小腹上。长年锻炼习武,再加上年龄的原因，白沫澄身上的肌肤紧致而富有弹性，用指腹在上面滑动，可以感受到的不仅仅是那份细腻的触感，也像是在揉捏一个刚刚煮熟的鸡蛋。
　　“清...不要在这里，好不好？”即便夜色已深，但白沫澄保守的性格还是无法让她接受在露天的场合做这种事。明明身后就是床，她不明白池清怎么会选择在这里。可不得不承认的是，自己的身体早就被身后人简单的挑逗引出了火。这份欲望，压不住，更消不去。
　　只是，面对白沫澄的提议，池清竟出奇的没有给予任何回复，而是兀自做着她本该继续下去的事。手掌沿着女性完美的曲线滑动，终是来到凸出的柔软部位。白沫澄的胸部发育得很好，池清很想知道，这个曾经一马平川的孩子是如何在这五年来变得如此波涛汹涌。不过，池清想归想，她断然不会真的去问这种奇怪的问题。
　　白沫澄的胸很软，却又像她的性格一样，柔中带刚。那丰满的浑圆因自己的触碰变得更加挺立，j□j的弧度如高高拔起的雄峰，任风吹雨打都不会将其扳倒。发现自己手掌的渺小，池清这才意识到，她用一只手根本没办法将这颗软物完整的包住。于是，聪明的猎手放弃了包围敌人再一举歼灭的计划，而是改为擒贼先擒王，直接攻击中间的统帅。
　　那是一颗圆润小巧的红色果实，带着少女特有的粉嫩，即便还隔着一层纱裙，池清也能隐约看到它身体的颜色。用拇指和食指将其夹住，轻轻捏动，再慢慢旋转。听着白沫澄变重的喘息，池清满意的挑了挑眉毛，俯身含住白沫澄通红的耳垂。
　　“哈啊...”突如其来的刺激让白沫澄的呼吸加重，她弯下腰，用双手扶住身前的栏杆以防止自己站立不稳。可惜，池清却好似故意要和她作对那般，她越是想要站稳，对方就越是卖力的欺负她。
　　胸部被灼热的手掌包围，那不单单是一只手，而是代表了爱人的呵护和疼爱。察觉出池清的力道越来越大，甚至捏得她有些疼，但白沫澄却很享受这份疼痛，唯有如此，她才能清楚的感受到池清对自己的欲望和占有，才能知道对方是需要自己的。
　　“是不是弄痛你了？”见白沫澄窝在自己怀里不住的颤抖，这种反常的模样使得池清急忙停了手，担忧的问道。只是，回答她的却是白沫澄突如其来的热吻，几乎让她应接不暇。如此刻意且明显的邀请，如若池清再看不懂，也就白长了这些年纪。
　　她凝视因为亲吻自己而把胸部挺起的白沫澄，那颗被自己揉捏的浑圆已经涨挺到极限，如一个充满气的皮球。而被自己冷落的另一颗圆球则是不满的发出抗议，时刻想要表现着它的存在。池清看到，那中心上的小果子已经把头抬了起来，直接顶在白沫澄的睡裙上。好比一个旺仔小馒头在对她说，再看我，我就把你吃掉。
　　只可惜，被吃掉的人，却是它自己。
　　“清...”一吻过后，白沫澄的声音变得沙哑且颤抖。她靠在池清怀里，任由着对方在她面前揉捏玩弄她身体的私密部位。眼见那两只放在自己衣内的手开始挪动位置，当肚脐被池清用拇指按住，白沫澄努力的把头靠到池清肩膀上，这才勉强止住喉咙里溢出的声音。
　　即便只欢爱过几次，但池清早就已经熟悉了白沫澄身上的敏感点。除了喜欢发热的耳垂，便是那小小的肚脐深处。这里曾经是维系她们两人关系的地方，更是直接把她们生命联系在一起。不知为何，每一次贴近白沫澄的肚脐，池清都会有种怜惜和心疼的感觉。
　　她始终没有忘记，也不可以忘记。这个人是她的女儿，却也是...她克制不住想要去爱的女人。
　　“小沫喜欢妈妈这样要你吗？”母女关系对池清和白沫澄来说一直都是个禁忌的存在，池清不提，白沫澄也断然不会主动去说。这是池清第一次在白沫澄面前说出妈妈这个词，却没想到会是在这种情况下。话音才落，不只白沫澄愣在原地，就连池清也不知道自己怎么会忽然吐出这句话。毕竟，现在这种情况搭配刚才的那句台词，实在是太过恶趣味了。
　　可不管是恶趣味还是好趣味，只要会让人产生“性”趣，就是好的。池清能明显的感觉到，白沫澄的身体因为刚才那句话变得更加敏感。每当自己触碰她的身体时，她都会给出比之前更加剧烈的反应，这无疑要归功于妈妈那两个字。
　　“回答我，喜欢吗？”池清像个发现了新大陆的孩子，开始不停的追问，并用一种强硬的命令语气要求白沫澄回答。听到这句话，白沫澄睁开因动情而水汽朦胧的双眼，抬头去看对方。此时此刻的池清带着毋庸置疑的压迫感，却也不乏自己渴望的温柔。
　　自从和自己在一起之后，池清比以前开心了很多。好几次，白沫澄都看到对方在无意识的情况下微微浅笑。那是愉悦的证明，是自己一直希望池清得到的快乐。只要池清开心，她也就开心了。而此刻，这人正在努力的让自己得到快乐。虽然很羞人，但白沫澄还是想说...
　　“喜欢，我喜欢清这样对我。”温柔的，贴心的，粗暴的，无理的，不管是什么样的你，我都会无条件的接受。所以，也请你给我更多更多的爱，多到我沉溺在其中也没有关系。
　　“小沫很听话，等一下...我会给你诚实的奖励。”
　　显然，白沫澄的话让池清很是受用，她撩起对方的裙摆，让白沫澄用手抓住。借着明亮的月光，池清能清楚的看到白沫澄身上穿着的纯白色底裤，还有那双修长笔直得过分的美腿。此刻的她，干净，羞涩，带着让人叹服的美丽。即便只穿着最普通的白色底裤，却也显得诱人十足，让池清挪不开视线。
　　按耐不住心里翻滚汹涌的渴望，池清重新贴上白沫澄的身子，隔着那层单薄的小布料，慢慢揉捏抚摸着白沫澄的臀部。偶尔坏心的划过腿心那处私密地带，她可以感受到其中的滚烫和潮湿。毫无疑问，白沫澄的身体已经到达了敏感的极限。
　　“清...我...”白沫澄想告诉池清，她身上剩下的力气不多了。可惜，话才出口，却生生变成了仿若j□j一般的呼叫。无奈之下，白沫澄只能紧咬住下唇，把自己憋成了一个小红脸。但池清又怎么会看不出她的欲言又止？她将白沫澄的身体压低，让她的腰身靠在栏杆上，又让她把臀部高高翘起。
　　眼看着那个被白色底裤包裹着的翘臀展现在自己面前，池清只觉得耳朵和脸上一阵滚烫，就连嗓子也像是忽然吞了一块很大的红糖，是满嘴的甜腻。毕竟，此刻的白沫澄，真的太诱人了。甚至于让人想要把她藏起来，每日每夜的侵占，不许任何人窥探了去。
　　手掌热到好比握着一个暖炉，只有贴近去抚摸白沫澄才可以得到慰藉。指腹沿着对方底裤的边缘来回滑动，池清能察觉到白沫澄的紧张，也能感受到自己心里积压许久的渴望。她并不是没有听到白沫澄刚才想要回房的要求，可是，也不知怎么了，池清竟是打心眼里不想回房。也许是今晚的夜色太美，又或者是沉浸在月光下的白沫澄太过梦幻。池清想要在这里进行她们的狂欢，即便这样做的确很羞人。
　　单薄的布料随着池清手指的滑动而脱落，就这样柔顺无力的从腿根掉到脚腕处，没有半点阻碍。身体的隐秘部位与空气接触，过分明显的湿意让白沫澄羞涩不堪。她低下头，用手上攥着的裙摆挡住自己的脸，池清却在这个时候俯身吻住她的脖颈，迫使她把头扬起来。
　　这是一场精心策划并带有预谋的侵略，脖子的喉关节被轻轻吮吸着，带来阵阵酥麻夺魄的快感。而更加让白沫澄无法忍受的，却是池清那只开始在腿间作乱的右手。感到对方正用手指摩擦着自己的腿根，一点点往上，朝着自己的渴望之地进发。说不期待，是假的。
　　这具身体有了欲望，懂得了爱情，需要有人来填满那份空虚。所以，当池清的手距离那块敏感点越来越近，白沫澄的呼吸也就越来越急促，越来越沉重。吼腔因为吞咽唾液开始蠕动，池清看准了这个时机，反复舔舐着白沫澄不停起伏的脖子。听到对方隐忍的低吟，她勾起唇角，用指腹点了点前方那片花园的门扉。
　　正如心中所料，那里早已经变得湿润无比，指腹只是碰触一秒便被打的湿透。瞥见白沫澄闭着眼睛，轻皱眉头的模样。池清不再拖延，用食指和中指夹住那颗足以另白沫澄疯狂的核心，轻轻挤压，磨蹭，再揉捏。
　　“清...”身体的渴望因池清的抚慰被填满，白沫澄克制不住的叫出池清的名字，彻底瘫软在栏杆上。她用牙齿咬住叠在一起的睡裙，伸出双手扶住身下的栏杆。只有这样做，她才不至于发出那种羞耻的声音。
　　“恩，我在，小沫...小沫...”池清每叫一次白沫澄的名字，都会加快手上的速度。拇指按压磨蹭着那颗因动情而膨胀，敏感无比又可爱异常的鲜红色小豆。感觉它在自己手中变得越来越硬，最终如石子般刚强不摧。池清用空出来的手指沿着花瓣的缝隙游移，一遍遍在入口徘徊，却始终没有进入的意思。
　　毕竟，最美味的食物总要留到最后去品尝，才会有味道。
　　沉重的喘息越来越快，越来越急，就好像要划破这份安静的夜空，带来一份新的体验。月光下，白沫澄高扬着头，紧闭着双眸。她的长发还没有完全干透就已经被浸出的汗水再次打湿，那粉嫩的薄唇微启，露出其中咬住纱裙的洁白皓齿。虽然她极力克制着，以免发出声音，嘴里却还是断断续续溢出一些无法阻止的轻吟。
　　伴随池清手上的动作越来越快，白沫澄无力的摆动着腰肢，继而将身体高高弓起。热流顺着身体的另一道门缓缓溢出，它们顺着白沫澄的腿根滑下，再落到地板上，与月呼应，散发出耀眼的银色光辉。
　　池清没想到白沫澄的身体会这般敏感，只这一会就到了顶峰。看着自己被濡湿的右手还有白沫澄趴伏在栏杆上虚弱的模样，她忽然觉得，自己坚持要在这里做这种事，根本就忘了为白沫澄的身体情况着想。愧疚之余，池清伸手按着白沫澄的腰，想要替她缓解j□j过后的疲惫。这时，对方忽然抬起头看向她。
　　“清...我...”站不住了。
　　白沫澄的眼睛会说话，这是池清在最近发现的一个事实。即便对方并没有把藏在心里的后半句话说出来，池清却也读懂了其中的意思。看着白沫澄微微打颤的双腿，她弯下腰将对方打横抱起来，平放到屋里那张柔软的大床上。再次对视，双方都从彼此的眼中读出意犹未尽的火花。凝注白沫澄在灯光下的完美酮体，池清将一个个吻落在她胸前，腹间，再用手分开她微敞的双腿，将右手覆在那处湿润的私密地带。
　　“小沫，可以吗？”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呦西，上章就说过，此次的h要恢复晓暴曾经的写h模式，就是少一些心理描写，多一些关于肉肉的描写。那么，不知道大家对于此章的前戏是不是比较满意呢？经常看晓暴文的都知道，咱呢，就是，要么不h，要么就一h到底。所以说，h到这里，自然还没有结束。
　　说起来，清麻麻还真的是把她的猥琐和别扭发挥到了极限呢。神马，喜欢麻麻酱紫要你嘛？哼，清麻麻，你这分明是欺负我们小沫澄太听话，如果改天你当受，小沫澄一定会惩罚你的，比如说什么。麻麻，喜欢我我这样要你么？噗，到时候看你怎么回答！另外，最后这个充满了明知故问气息的结尾是咋回事？小沫澄那副随时准备献身的模样清麻麻你又不是没看到，居然还特意问一句，你酱紫，我可以理解为你是故意想让小沫澄捉急么？于是，今日又不是好攻了，继续打屁屁！
　　那么，废话说到这里，明日咱的红烧肉肉继续哦，如果想要肉肉更肥的话，大家就把花花刷起来，用花花砸死我也没有关系！！！于是，来一发咱们久违的小剧场吧！由于有些亲最近提出，好想念恨姐姐呀，于是，咱就来一系列恨姐姐卖萌的章节吧。
　　场景一：
　　佟喻霏：蔚来，你觉得这个菜怎么样？今天晚上我们吃螃蟹吧。（佟医生拎着活的螃蟹，对蔚来姐说。）
　　陆蔚来：恩，好啊，我做给你吃。
　　佟喻霏，恩恩，好。
　　曾以恨：哼，居然还恩爱的过来做螃蟹？我最讨厌吃海鲜了。（恨姐姐偷摸跟梢，趁着蔚来姐和佟医生选其他食材时，偷走了那兜螃蟹，又放回了水里。）
　　佟喻霏：诶？螃蟹呢？我可费了好大劲捞出来的。
　　陆蔚来：算了，没了就吃别的吧。
　　佟喻霏：哦...好吧。
　　曾以恨：O(∩_∩)O←众人：恨姐姐你在外面这么坏你爸妈知道么！？
　　场景二：
　　佟喻霏：蔚来，今天天气不错，我们起车去野外兜风怎么样？
　　陆蔚来：恩，那走吧。
　　曾以恨：（拿着窃听器）哼！佟喻霏，这天这么热，居然还要蔚蔚去和你兜风，晒黑了怎么办？万一累坏了怎么办！（恨姐姐偷偷跑到俩人的停车库里，用刀把自行车的车胎刺破）
　　陆蔚来：...车子似乎换掉了。
　　佟喻霏：诶，那我们开车走吧。
　　陆蔚来：恩。好。
　　曾以恨：o(>n<)o
　　晓暴：哈哈，有些亲问我，大过年的，恨姐姐跑哪里去了啊？想必，这俩小剧场就算是交代了恨姐姐的去处了，人家在那各种给佟医生和蔚来姐搞破坏呢，大家不要打扰恨姐姐。
　　众人：作者君，你确定要让恨姐姐成为枫枫二号么？
　　晓暴：哼，枫枫怎么了？不就是二点么？小恨会感谢我的，在小剧场给她这么多戏份。
　　小恨：亲妈...求正文出场！
　　晓暴：乖，你现在小剧场卖个二，之后正文让你华丽丽的出场哦。
　　小恨：真的咩？（星星眼）
　　晓暴：假的。
　　小恨：你...再说一次...（拔出双枪）
　　晓暴：0。0表酱紫，人家给你戏份好了嘛。
　　小恨：恩恩，亲妈不可以骗人哦。人家要推倒蔚来，也要蔚来推倒我，佟医生什么的快走开啦。
　　晓暴：好好好，都听你的。
　　小恨：哦也！亲妈么么哒，我走了！
　　晓暴：诶，天真的孩子，你以为我真的会写么？出来受虐什么的倒可以来一发。
　　众人：丧心病狂！丧尽天良！s姐，你知道你家攻君在外面这么坏么？
　　s姐：恩？谁？谁是我家攻君？我家只有受君某某。
　　众人：噗，原来如此！
　　晓暴：你们...再说一次（拔出双黄瓜）
　　众人：你以为你是恨姐姐么？另外，别再欺负黄瓜惹！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 113 章

　　池清这句话,放在这样的情况下其实稍显多余。不论她还是白沫澄，其实都对接下来的答案心知肚明。而她之所以会明知故问，无疑是想要白沫澄的一个答案。因为是居高临下的方位,池清又低着头，这让白沫澄无法看清她眼中的情绪。可不管池清是出于什么心态问出这个问题,白沫澄的答案,自始至终就只有那一个。
　　“只要是清，做什么都可以。”这简单的一句话,是抚慰，更是白沫澄对池清爱意的体现。她能感觉到身上人在听了这句话后身体有短暂的颤抖和僵硬，但很快的,白沫澄已经没时间再去想这些。因为,池清的手已经再一次不老实的动了起来。
　　白沫澄的身体发育很好，即便身形消瘦，可该有肉的地方倒是一点都不瘦。她全身上下都是完美的，哪怕是那种常年都不会见光的隐秘部位也生的极其漂亮。
　　趴伏在白沫澄腿间，池清脑海中还回荡着对方刚才那句深情而无悔的告白。心里的感动大于震撼，怜爱却是凌驾于一切的情感元素。有了第一次不愉快的经历，池清想要补偿给白沫澄一个美好的夜晚。今天，她不想白沫澄有一丁点的疼痛或难过。她要白沫澄快乐到巅峰，到极致。
　　“小沫，我再也不会伤害你。”池清说着，用手掌轻轻按揉着白沫澄为自己敞开的脆弱部位。那里是女人最敏感地方，也是最为私密神圣的位置。无数生命从这里萌芽，再由这里诞生。此刻，它亦是自己让白沫澄得到快乐的根本所在。
　　白沫澄身上的汗毛不重，腿间的毛发也不浓郁，那数量适宜的丛林不像大多数女人那般乌黑，而是如婴儿初长的头发一般柔软顺滑。那一层层细腻的绒毛贴附在白沫澄腿间，摸上去就好比抚摸质地极好的珊瑚绒，是让人爱不释手的细滑触感。
　　池清渐渐爱上了这种感觉，甚至产生了想要去亲吻的冲动。这样的念头一起，她也真的去做了。用嘴巴去亲吻这种地方来进行欢爱，并不是每个人都可以为爱人做到的。至少，池清就从未给任何人做过这种事。但在此时此刻，她想用自己最柔软的部位去疼爱白沫澄，让她舒服，让她感受到自己的温柔。
　　“清...不要...不要...”很显然，白沫澄并没有想到池清会做出这种事。眼见那个她一直渴望，乃至想到发疯的女人正趴伏在自己腿间，准备用嘴巴取悦自己。白沫澄用无力的手推着池清的肩膀，身子向后挪去，想要制止池清这种行为。
　　“怎么了？”池清也没料到白沫澄会有这么强烈的反应，她疑惑的抬头去看对方，故意扫了眼那处更加湿润的花朵。白沫澄的身体分明在渴望着自己这样做，也产生了极其强烈的感觉，可她的人却在试图拒绝。
　　“真的不行。”只说了四个字，白沫澄的脸色已经由粉红转为艳红色。即便身体已经发出了渴求的信息，她还是不忍心让池清卑微到如斯地步。池清是完美的，干净的。她强势，优秀，无可挑剔。她可以接受自己，已经是迈出了很大一步。白沫澄不想让池清受委屈，所以，她又怎么可能让对方去亲吻这种地方。
　　“小沫，你要记住，在我面前，没什么是不可以的。”池清说完，也不给白沫澄反应的时间，便霸道的分开她闭合的双腿，快速而直接的吻住那处格外湿润的柔嫩之地。如此敏感的地方被吻住，视觉和心理上的冲击绝对大于身体上的快意。白沫澄仅剩下的力气随着池清的动作消失殆尽，她无力的躺在床上，用手死死攥住床单，想要缓解心理和身体双重的刺激。可是，她真的太开心，也太过满足了。
　　她从没想到池清有天会为自己做这种事，铺天盖地的满足和羞涩让白沫澄的身体变得极其敏感。感到池清的小舌一遍遍扫过自己同样柔软的位置，那顶端的核心被她用舌尖抵触，被她含在嘴里亲吻。好热，好麻，就好像全身都和电线缠绕在一起，池清每动一下，都会带来仿若触电般的触觉。
　　当那条润滑的软物顺着源泉溢出的洞口直穿而入，是岩浆与炼火的击撞，更是柔软比之更柔软的贴服挤压。所有的快乐在瞬间爆发而出，让白沫澄情不自禁的伸手抱住池清的头，用力的把她按到自己腿间。
　　“清...清...”这一次，白沫澄的呼唤没有得到池清的回答，只因后者已是j□j乏术，无法抽出回应的时间。小腹伴随着池清舌头的动作来回抽搐，一挑，一拨，撩动，挤压。熟悉的感觉侵袭至全身，白沫澄甚至还来不及把j□j咽进肚子里，就已经克制不住的叫出声来。
　　“嗯...”粗重的喘息回荡在卧室里，还伴随着床垫被压迫的闷响。池清抬起头，看着躺在床上目光迷离的白沫澄，眼里迸发出宠溺的色彩。果然，白沫澄很喜欢自己温柔的对待她。这一次比她以往的每次都要快，似乎只几下的功夫，就让这人到了顶峰。
　　“还好吗？”女人对性的态度往往是交叠在爱的层面上，她多爱一个人，就相应的会有多渴望对方。白沫澄此刻的反应，正说明了她有多爱池清，多么无法抵抗池清的触碰。池清原本的打算是要继续下去，可看到白沫澄此刻孱弱的模样，却有些心疼和迟疑了。毕竟这人已经到了两次，再继续下去，她的身体会不会难以承受？
　　“我没事。”许是看出池清的忧虑，白沫澄松开抓着床单的手，改为去拥抱她。白沫澄出了很多汗，身上的体温却出奇的没有变暖多少，和自己的炙热有着天壤之别。池清顺势趴伏在白沫澄身上，用手轻轻抚摸着她的肩膀，却摸到一条凹凸不平的疤痕。
　　这样的发现没有让池清觉得诧异，反而让她心里的疼惜更甚。她把白沫澄扶起来，用手掌抚过后者脊背上那一道道已经愈合却无法磨灭的伤痕。每摸过一条，她心里的难过和后怕都会多一分。她不知道这些伤有多少是自己造成的，或许...全部都是。
　　“我想你开心。”池清低沉的情绪也感染了白沫澄，她轻声说着，继而撑起身体，将下巴抵在后者的肩膀上。两人的身体紧紧贴合在一起，即便池清身上还穿着浴袍，白沫澄也能感受到她皮肤和内里滚烫的温度。
　　“我只是...”池清不知道该说些什么来表达自己此刻的心情，她总觉得，无论说什么，都没办法弥补白沫澄所受的伤害，这些疤痕就是最好的证明。
　　“清，一切都过去了，真的没关系。我们...继续好不好？”池清心里的愧疚白沫澄知道得一清二楚，她没有责怪池清的意思，更不想再继续这个话题。见池清在听过自己的话后微微一愣，白沫澄脸上好不容易才降下的温度又再灼烧起来。
　　是了，今天的自己的确很反常。然而，不这样做，白沫澄真的不知道以后还会不会有这样的机会。清，我是那么的渴望你，想要一直陪着你。可惜的是，我根本不知道该怎么做才能实现这个愿望。我真的很珍惜每一秒和你相处的时间，不想浪费。
　　右手被另一双微凉的手握住，继而被放到一处柔软湿热的地带。池清愣愣的看着白沫澄的动作，根本就没想到会发生这样的场景。今天的白沫澄已经给了她太多太多的惊喜，但惊喜太多，往往会变成惊吓。池清想不通向来内敛的白沫澄是从哪里借来的勇气做出这些勾引自己的事，但从她僵硬的表情和身体的颤抖就可以看出，她在逞强。
　　“小沫，你怎么了？”
　　“恩？”白沫澄不理解池清为什么这样问自己，她只知道，她希望对方占有她，彻彻底底的占有。
　　“如果你累了，我们可以休息，你不需要...”
　　“清，我不想结束。”
　　“可你...”
　　“没关系，进来吧。”
　　大腿被另条腿蹭过，池清看着主动分开腿的白沫澄，只觉得眼前一热，整个身体也跟着躁动起来。此刻的白沫澄是她从未见过的模样，抛去了淡薄，抛去了内敛，她就好像一只刚刚出生的妖精，正用她青涩的诱人能力在勾引自己。
　　她全身j□j，皮肤上布满自己刚刚留下的印记。她用手搂着自己，向自己表达她的欲望，让自己进入她的身体。虽然这样的白沫澄是陌生的，也让池清感到不安。但不得不承认，此刻的白沫澄，真的很诱人。
　　右手不由自主的运动起来，它来回勾弄，挑拨着那处因为刚刚达到j□j还湿润的花朵。受到撩拨，白沫澄的身体再度颤抖起来，花园的门扉也跟着溢出更多的热流。借着那些滑腻的山泉，池清将中指探到入口处，在白沫澄的注视下，缓缓探入一个指节。然而，仅仅才到这里，池清便发觉自己的手指已经被那个灼热的内里紧紧吸附住，完全动弹不得。
　　即便已经不是第一次，可白沫澄的身体却是紧致得不像样子。在这样的情况下探入一个手指都是那么困难，可想而知，自己那晚用两根手指进入她时，她会有多疼。想及此处，池清好不容易才搭建好的心理建设再次崩塌，渐渐萌生了退意。
　　“小沫，我们可以下次...”
　　“没关系。”池清想说白沫澄那里实在难以进入，她不介意等到下一次，并要把手抽回去。只是，还没等她付诸于行动，白沫澄已经开口打断了她。
　　池清抬起头，想问白沫澄为什么这么固执，可映入眼帘的却是对方充满坚定和渴望的黑眸。这一瞬间，池清似乎是明白了什么。她停下把手抽回来的动作，而是改为去亲吻白沫澄的身体，好让她整个人放松下来。
　　胸部的顶端被池清咬住，带来夹杂着疼痛的快感。两侧的肋骨被指腹划过，按捏，接连的刺激让白沫澄轻吟出声，也使得她的身体不再像之前那样绷紧。池清看准这个时机，缓缓将停了许久的中指向前进发。当手指彻底没入其中，不仅仅是白沫澄，就连池清也因为心理上的激动而凌乱了喘息。
　　“疼吗？”将手指停在其中，池清不敢乱动，甚至连一点小动作都不敢有。她舔舐着白沫澄突出的肋骨，在两肋中间印下属于自己的痕迹。一直都在耕耘的她并没有发现，白沫澄在整个过程中一直都在看她，从未挪开过视线。
　　这种情况下，白沫澄没有选择开口，而是用摇头来回答池清的问题。过了许久，感觉到手指所处的内里不再那么紧绷，池清才敢缓缓运动起手指。第一次在清醒的情况下进入白沫澄，池清有种微妙的满足感和从未有过的兴奋，却不知道该如何去形容这种微妙的感觉。
　　明明，这个躺在她身下，被她进入的人是和她同性别的女儿，可池清心里却没有一点关于这方面的顾虑。有的，就只是怎样才能让白沫澄舒服的念想。她喜欢白沫澄，不为任何可以被人理解的原因，只因为，她是白沫澄。
　　指腹微微弓起，扫过隧道上方那一层层凹凸不平的内壁，在进入时笔直到底，又在退出时上下左右的挪动，偶尔还会进行适宜的旋转。才体会过j□j不多次的白沫澄根本没办法抗拒池清的攻击，只一会就丢盔弃甲，化作一汪温泉。
　　“小沫...”看出白沫澄的无力反抗与沉沦，池清叫着她的名字，尝试着加快了手上进入的速度。她喜欢看白沫澄为自己迷乱的样子，喜欢占有这个和她拥有血缘关系的女人。
　　就算她们是母女，她们的爱情是大逆不道的，她也要尽自己的全部努力去疼惜白沫澄。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　首先，祝大家小年快乐！多多吃肉，多多发财。哦呵呵呵，此章依旧是麻麻和小沫澄的晚间体操活动如何？大家看的过瘾否？吃肉吃的饱了没？反正嘛。两张下来，晓暴只吃了个半饱，不知道各位米娜桑是否有全饱呢？小沫澄在这里，已经有了一个很大的转变，变得越来越有人了。于是，到这里为止，咱们的h还没有结束，下章当然要继续。不知道是不是最近h写的太嗨了，大家居然没有哀怨晓暴卡文，简直是太感动了！so！米娜桑为了下章的肉肉，一定要踊跃的留言给晓暴，撒花花埋没我哦。
　　说起来，为何总觉得h中的清麻麻又猥琐又别扭的呢？而且，那种猥琐是带着压抑和克制的猥琐，然后别扭又是超级明显的别扭，麻麻呀麻麻，你现在当攻都酱紫，当你受的时候...那得？？？咳咳，好吧，越想就越想写反攻了，这不科学！另外，看到上章，居然有的亲说，没看懂体位，我想说，此章的体位貌似是此文目前来说最简单的吧？不是比上一次好多了？于是，不得已的情况下，本宫只好把此章的体位画一个粗略的草图了，嘤嘤嘤，你们是有多细滑本宫的少女漫画啊？
　　so，废话不多说，继续咱们恨姐的小剧场r(st)q
　　场景一：
　　佟喻霏：蔚来，我们放烟花吧，今天就是小年了。
　　蔚来姐：恩，那行，我们先把烟花摆出去吧。
　　佟喻霏：恩，已经摆在外面了，我们去找火。
　　曾以恨：哼。放什么烟花，真讨厌，玩浪漫什么的最烦人了。（恨姐姐拿着一桶水，偷偷的灌到烟花里。眼见好好的烟花被自己弄得像一滩便便，恨姐姐满意的拍拍手，走人。）
　　蔚来姐：诶？怎么点不燃？
　　佟喻霏：不知道啊...
　　场景二：
　　陆蔚来：喻霏，早些洗澡睡吧。
　　佟喻霏：恩，那你等我，我们一起洗。
　　陆蔚来：恩，好。
　　曾以恨：！！！该死的！你这个色狼，居然要和我家蔚蔚一起洗澡！（恨姐姐说着，偷偷把电拉掉，整个屋子陷入黑暗中。）
　　佟喻霏：蔚来，停电了，你在哪？
　　陆蔚来：喻霏，我在这里，你人呢？
　　曾以恨：（捏着嗓子模仿蔚来姐）喻霏，喻霏，快来我这里。（众人：恨姐姐，你这么牛你家蔚来姐知道么？）
　　陆蔚来：什么？
　　恨姐姐：我打死你！让你勾引我家蔚蔚！还一起洗澡，我打你！打你！
　　陆蔚来：唔！你是什么人！
　　佟喻霏：蔚来！你怎么了？（佟喻霏拉上了电闸，跑过来就看到，恨姐姐正在打蔚来姐...）
　　曾以恨：！！！(众人：恨姐姐，你傻了吧...)
　　陆蔚来：曾以恨你...
　　曾以恨：额...对不起，对不起，我走了！！！（跑到楼下的声音，还有摔倒的声...）
　　晓暴：不知道咋回事，忽然觉得，这个小剧场到后期，恨姐姐有点可怜呢？不行不行，恨姐姐太可怜了，咱必须要给她点甜头，不过，要在虐虐之后呦。←众人：开始率领众作者磨刀，准备作者没有实现的时候好去...哦呵呵呵呵！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 114 章

　　无眠的夜晚总是充满了未知和难测,而激情一旦点燃，却是冰魄都无法冻结阻止的炽烈攻势。欢爱还在继续,没人会在意时间已经过去多久，也不会去管第二天起来腰肢会不会疼，右手会不会酸掉。
　　白沫澄的身材高挑，却没有几两多余的肉，那副身体在脱掉衣服之后更显柔弱,只看着就会让人忍不住想要拥入怀中去好好疼惜。池清的手指修长纤细,却还是无法被那个狭窄的溶洞彻底接纳。感受着周围的挤压和紧致，她小心翼翼的动作着,生怕一个不小心就会弄痛白沫澄。
　　爱人的触碰是世上最无救的毒药,在床笫之事上就更是难以让人抗拒。胸部被池清用牙齿撕磨啃咬,顶端被高高叼起,再慢慢放下。那顽皮的小舌缠绕着身体坚硬的它，企图把它一同软化。可惜，这样做只是徒劳的无用功，不会起到任何作用。
　　身体被池清不停的进入着，看着房顶上的吊灯，凝注池清布了一层薄汗的绝美容颜。白沫澄轻轻的嗯了一声，用双手攥紧床单，想要以此来帮忙承受池清给她的快意。
　　比起第一次就只有剧痛的感觉，这一次的欢爱是源源不断的快乐。池清对自己是前所未有的温柔，她把自己的身体当做一团柔软的绵，缓缓进入，再慢慢抽递。白沫澄喜欢这种节奏，也愿意承担更加汹涌的攻势。她是属于池清的，不管对方要如何对待她，她都无怨无悔。
　　“是不是我弄痛你了？”察觉白沫澄的脸色有些不对，池清担忧的问道，渐渐停止了手上的动作。才刚刚平复的空虚感再度席卷而来，j□j甚至因为j□j的暴涨而开始发酸发痛。白沫澄摇摇头，无意识的抬起腰肢去磨蹭池清放在自己体内一动不动的手指。当后者的指腹顺势抵住她体内上方的某个部位，白沫澄身子一颤，很快便停在原处不敢动弹。
　　刚才那一下，很舒服，却也很奇怪。
　　作为时刻关注着白沫澄的人，她刚才的举动池清不是没有发现。见对方的脸色在挺腰之后变得通红，而手指所处的通道竟是比刚才还要湿润。池清像是忽然明白了什么一样，开始重新运动起手指，时不时的用力蹭过某个充满皱褶的凸起，引来白沫澄越发频繁的抖动。
　　虽然早就已经成年，但清心寡欲的白沫澄很少会去看那些关于成人方面的东西，仅有的了解也只局限在女人和女人如何欢爱的层面上，从未深入了解过。和池清接吻前，她不知道亲吻会是那样舒服的事，最初的几次甚至连调整呼吸都不会，却不舍得浪费和池清亲密接触的机会。
　　如今，身体被池清掌控着，白沫澄不知道她碰了自己哪里，会让自己产生如此舒服的感觉，却又伴随着一些羞耻的生理反应。白沫澄有些害怕这种未知事物的发生，更怕自己会做出什么丢脸的事让池清不高兴。
　　“痛？那我停下来。”池清关心白沫澄，却不是分不清痛楚和舒服的笨蛋。她能察觉到手指所处的地带已经比之前宽敞了许多，而那里的山泉也因为自己的反复刺激变得越发充沛腻滑。一切的一切都说明白沫澄此刻是享受的，但池清也不知自己是怎么了，竟然真的停了下来，去看白沫澄的反应。
　　攻势骤然消失，愈发强烈的空虚感让白沫澄难受不堪，又不知该如何表达。她攥紧了手里的床单，把那块平整的布料扯成一个褶皱的花型。看她这副难受却不肯说的模样，池清有些心疼，也跟着重新动了动那根停住不动的手指。
　　“小沫喜欢的，是不是？”池清觉得，自己潜藏着的坏心似乎都在今天晚上一起爆发出来。她从不觉得自己喜欢玩那些捉弄人的小把戏，可面对着此刻的白沫澄，她竟是爱上了那种感觉。只因为，白沫澄羞涩的样子着实太过可爱，让她不想停下来。
　　“清，别闹了，我...嗯！”聪明如白沫澄，又怎么会看不出池清是故意而为？她喘着粗气轻声说道，只是，话才说一半，池清的手指已经快速的重新深入至其中，彻底打乱了她本来要说的话语。
　　身体再次激动起来，是比刚才还要强烈的快意所致。白沫澄情不自禁的绷直了双腿，想要以此来克制那份过于迅猛的攻势。忽然，身子一轻，等她回过神来，池清已经扶着她的肩膀将她的身体反转过去，让她整个人跪倒在床上。
　　这样羞耻的动作白沫澄并不是没有尝试过，上次在浴室里池清就已经这样对待过她。只是，比起那回醉酒而神志不清的池清，还有那时疼到麻木，几乎没有时间去羞涩的自己，这回的经历显然更加羞涩。
　　身体以这样羞耻的方式趴伏在床上，无力的双腿不停打颤，却不能彻底趴在床上，那样就会暴露出自己的私密部位。白沫澄不敢看池清，更不敢去研究自己此刻的模样。她蜷缩起来，把身体缩成小小的一团趴在床上。那副模样就像被欺负的小兔子，可怜又可爱。
　　“小沫，抬头来看我。”看着这样的白沫澄，池清的心情更好，她勾起唇角，伸手轻拍着白沫澄嫩滑的臀部，用命令的语气说道。然而，听了这话，一向不会违抗她的白沫澄反而把头埋得更深，轻微的摇了摇头。
　　借着屋顶白亮的灯光，池清仔细打量着白沫澄的后背，本来的笑意也跟着渐渐隐没了去。不同于白沫澄完美的身材和脸庞，她的后背是狰狞的，让人心疼的。那白皙的一片皮肤上布满错综复杂的伤痕，虽然已经见过很多次，可每次看到，池清还是会觉得胆战心惊。
　　她伸出手，用指腹慢慢划过那一道道伤痕。后来又觉得手指不够柔软，便改为用舌尖去小心翼翼的舔舐。那些疤痕有长有短，有深有浅，或是小小的圆形弹孔，或是细长的刀剑划痕。每一个烙印在白沫澄身上的疤痕池清都不愿放过，更不想漏掉。
　　“清，没事了。”池清的疼惜通过动作传递给白沫澄，她放下了警惕，忘了之前的羞涩，转为去安慰对方。两人的唇舌再度贴合到一起，池清像是疯了一样的吻着白沫澄，不给她任何喘息的机会。眼看着对方紧紧闭合的双腿开出一个缝隙，池清借机把腿插入其中，将右手重新覆在那处柔嫩湿滑的部位。
　　城门再度沦陷，白沫澄放弃了挣扎，也不想再挣扎。她任由池清趴伏在她身上，继而弯□子，把腰肢和臀部抬高。感到身体再一次被池清进入并填满，白沫澄发出满足的叹息，伸手攥住前方距离她不远的枕头。
　　“小沫...别忍着。”池清知道，白沫澄的性格就和自己一样隐忍。她们都是喜欢多做事少说话的人。可是，在亲密之欢时，池清却想要听到白沫澄更多的声音。眼见那人把头埋在床铺上不肯发声，池清不满足的用空余的左手揉捏住白沫澄的胸部，还坏心的用手指去夹对方胸前硬挺不堪的红色果实。
　　面对池清的要求和挑拨，白沫澄摇了摇头，依旧不肯发声。于是，为了惩罚某个不听话的人，池清逐渐加快了手上的速度。或深或浅的进入，或慢或快的尝试。只一会，白沫澄凌乱的喘息就遍布了整个房间，连角落都是那份暧昧不清的味道。
　　白沫澄觉得身体的控制权即将与自己脱轨，也越来越无法抑制喉咙里不停涌出的声音。又是一声不受控制的低吟脱口而出，她抓着枕头的手越发用力，连指甲和骨节都泛起惨白，却是不肯放松一丝一毫。
　　身为这场欢愉的主宰者，池清能感受到白沫澄的身体即将再一次达到顶峰。手指被夹得越来越紧，和起初寸步难行的感觉如出一辙。见白沫澄开始随着自己的节奏摆动起腰肢，白皙的翘臀一上一下的抖动着。犹如两颗肉滚滚的白兔在自己面前跳跃欢脱，可爱的让人想去咬上一口。
　　这样想着，池清低下头，吻住白沫澄的脊椎，再向下滑去，轻咬她白皙的臀瓣。左手捏着的浑圆饱满已经涨挺到极限，白沫澄小腹抽搐的频率甚至用肉眼就可以看到。池清转动着手腕不停用指腹去摩擦白沫澄体内上壁的某个凸起点，甚至是故意停留在那里，反复去按压抚摸。发现白沫澄的身体抖得越来越厉害，池清再次翻过她的身体，让她重新躺回到床上。同时，深深的进入她。
　　“唔！”突如其来的体位调转加之身体被贯穿，白沫澄终是忍耐不住的叫出声来。她粉嫩的薄唇被她咬到泛白，凌乱的吐出断断续续的轻吟。那声音好比一首悠扬舒缓的旋律，引得人心愉悦，想要听到更多更多。
　　“喜欢吗？”此刻，情绪已是到了酣畅的极致。看着神智已经迷离的白沫澄，池清轻声问道。她本来并没有奢望对方来回答她，然而，那个本是闭着眼睛的人在听到自己的问题后竟是睁开了双眸，与她对视。
　　灯光下，白沫澄朦胧美眸带着一丝雾气。她的眼神里充满了隐忍和欢愉，更多的则是对自己的爱恋。或许是怕一开口就会发出声音，她只是对自己点了点头，然后又红着脸把头扭过去。不过，即便只是如此敷衍的回答，也让池清得到了满足。
　　她伸手轻轻按压着白沫澄的小腹，与此同时，手指也跟着进入其中。微妙的挤压感让白沫澄觉得舒服极了，她迷乱的摇着头，克制不住的发出破败不堪，句不成句的呓语。随着池清不肯停止且越发霸道的攻势，她觉得自己的灵魂都快要被对方撞得粉碎，从而一举飞跃到天上。
　　腿是软的，腰肢是软的，就连脚趾和手指都是软弱无力的。仿佛置身于云端，踩在积满热水的海绵上。不真实，不安稳，却又太完美，太过梦幻。忽然，狂风急转，沙漠突起，碎石从天上降落，重重的砸在白沫澄身上，让她幡然醒悟。
　　被池清反复进入的地方热的好似被火点燃了一样，那处不停被袭击的敏感点开始抖动，一下又一下的跳跃。酥酥麻麻的快意成为控制身体的开关，它带动着双腿和腰肢一起颤抖，引得小腹跟着抽搐。其中的热源不停的向下推挤，想要汇聚成河，汹涌而出。
　　忽然，一个深刻而猛烈的冲撞，好比蹿入天空的烟花，终是得到绽放。白沫澄只觉得意识在飘远，大脑失去了所有的思考能力，小腹和腰肢没了力量，无法控制那些热源的肆意流出，将她的大腿和床单浸湿。
　　白沫澄不想叫出声来，不想让自己更加难堪。她用力攥紧手上的枕头，只听到“嘶拉”一声，那个棉质的枕罩连带着其中的枕芯被她一同扯破。枕头里轻飘飘的海绵跳跃而出，被吹进来的微风打散，漂浮在她和池清周围。
　　“清...对不起...我...”感受到臀部下方的潮湿，白沫澄轻喘着气，红着脸向池清道歉。她没想到自己最怕的事还是发生了，居然直接在床上就...
　　“没关系，这只是正常的反应，不关小沫的事。”身为过来人，池清把白沫澄的愧疚看在眼里，专门为她解释道。见白沫澄刚刚还紧绷的表情松缓下来，池清过了一会，又再开口。
　　“床单没事，只要洗洗就可以，倒是...你把枕头扯坏了，我们晚上怎么办？”
　　“我...我不知道...”听了池清的话，白沫澄脸色更红。她看了眼被自己撕破的枕头还有漂浮在屋子里的白色棉球，恨不得把那个破烂的枕头蒙到自己的脸上。
　　“不知道也没关系，我处理就好。你很累了，先睡吧。”小沫，从今以后，不论是好的坏的，疼痛的还是难过的，所有的一切都交给我来处理就好。我再也不会让你一个人难过，一个人承担。
　　忘了说，今晚的你，真的很美。
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哇咔咔，说好的肉肉神马的再次到来鸟，小沫澄和麻麻真的是激情无限，到后来真的是湿的湿，坏的坏，连可怜的枕头都被小沫澄给五马分尸了。两位，你们这么激情，有想过保镖们的感受么？有想过枕头和床单的感受么？有想过床垫的感受么？那么，你们又有没有想过那些在对面窗户上拿着望远镜看你们，结果你们忽然不在阳台上做了的那些偷窥狂们的感受么!←众人：who care！！！
　　噗噗，好吧，于是，这一次主cp的h，也就酱紫告一段落了。妈妈不仅给小沫澄的花瓣亲亲了，还让小沫澄体验到了一次xx的感受，小沫澄如此稚嫩的身子终于不用欲求不满了。于是，大家觉得，接下来的情节，是马上开始虐呢？还是要再让主cp甜蜜腻歪一会？我大致算了下哦，如果开始虐的话，行为致此，也许会一直虐到结尾了，所以在想说，要不要再来点甜头再开虐？当然了，大家如果想要整体节奏加快，咱就不要甜头惹！毕竟，晓暴是喜欢写虐，擅长写虐，而不太会写甜蜜的。表示各种甜蜜一想到就头疼啊，sm果然才是王道啊！
　　众人：作者，你确定你不甜蜜一下主角两个人不会反抗，然后从文中穿越到现实把你干掉？
　　晓暴：噗！酱紫的话...那还是甜蜜一下下吧。
　　众人：卧槽，你都已经决定了还问我们干啥！
　　晓暴：嘤嘤嘤，不要这么凶嘛众人君，伦家只是征求一下你们大家的同意啊。如果你们同意甜蜜几章，我就甜蜜一下，如果你们想要直接看虐，我就过渡一两张，直接开虐啊。哼。
　　众人：好吧，请介于两者之间吧。
　　晓暴：默默竖起中指。
　　咳咳，那么，因为时间关系，今日的小剧场就先停一下，咱们下章继续，最近真的是忙cry了，不仅仅要买东西，串门，然后陪s姐出去。还要各种忙碌yy盛典的事，那么，到今天，距离咱们30日的yy盛典也么有几天了。明天，也就是25日，晓暴将会在微博上公布第三批，也就是最后一批作者的名单。相信晓暴啦，最后一批作者名单，绝壁不会让大家失望滴呦。嘤嘤嘤，最近因为太忙，伦家都没有和s姐姐爱爱，昨天晚上又在yy寻找能够唱歌的妹子。结果，一上床，s姐猛地把我压在床上！强势的居高临下，我以为她要干嘛，结果她说个，你以后，在这么晚睡，就别和我在一个房间！呜呜呜，某人真是太凶了，还有，你说话就说话嘛，干嘛还忽然压人家，结果还不是强奸，诶，好失望。←众人：失望你妹啊喂！我们这里还有未成年，别把你的欲求不满说出来好么！晓暴：其实，大家不觉得是s姐欲求不满了么？啧啧，你说，为什么没有强奸呢，真是失望死了失望死了。←众人：求放过失望和强奸...
　　ps：啊，对了，既然没有小剧场，就让大家来听听狱长的小故事吧。就是之前伦家去超市为了追赶22路车摔倒的故事，结果被某人猥琐的弄成了有声小故事。哈哈，大家可以去听听。深深觉得，某人的猥琐已经是我无法超越的了！
　　←《睡前小故事―晓暴去超市》
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 115 章

　　暖暖的被窝,柔软的大床，爱人熟悉的环抱，所有的因素汇聚到一起,即便神智已经恢复清醒，白沫澄也不愿从床上起来。在她面前是池清还在睡着的脸,安详,柔和，带着自己向往的温度。微微抬起头打量着周围的环境,白沫澄这才发现，原来她们并没有睡在自己的房间里，而是在池清的卧室中。
　　或许是昨天睡得太晚,即便白沫澄已经醒了,池清也还是没有一点要醒来的意思。j□j的身体与对方身上绒绒的睡袍接触，那绵软的触感让白沫澄感到舒服。但她又会想，如果池清能够和自己坦诚相见就好了。毕竟，她们两个还从未那样亲密的贴合在一起过。
　　想到这里，又酿成了一个心愿。白沫澄把它记在心里，想着有天能够实现。就在这时，头顶忽然被另个温暖的手掌覆住，不用抬头她就知道，是池清醒了。
　　“怎么不多睡一会？”刚从梦中转醒，池清的嗓子带着稍显性感的沙哑。只听着，白沫澄就会联想到昨晚激情的一幕幕场景，无法自制的红了脸。为了不被池清发现，她急忙把脸埋到枕头里。殊不知，对方早就把她的一举一动收入眼中。
　　“怎么了？还在想昨晚的事？”果然，池清的坏心在昨晚得到了开发，逗弄白沫澄的本领也使得越来越顺手。见对方露出的耳朵上有一块红红的印记，池清怜惜的伸手揉捏着。她知道，藏在被子里的这具身体印满了自己留下的痕迹。这一点，在昨晚帮白沫澄洗澡的时候她就窥探得一清二楚。
　　“清，你似乎比以前开心很多。”过了许久，白沫澄才从害羞中缓过来。她抬起头，把脑袋靠在池清的肩膀上轻声说道。自打两人在一起之后，她们都为彼此改变了很多，也收获了很多。
　　池清是个极其没有安全感的人，而白沫澄又何尝不是？曾经，夜晚对于她们并不是用来休息的时间，而是她们更加疲惫，更加警惕的时段。每个无眠之夜的枯守，一次又一次从噩梦中惊醒，还有那把永远都不会离开身边的枪支。这些，便是她们所拥有的黑夜。
　　而今，双方有了彼此，那些东西也就成为过去，甚至许久没再被记起。她们可以相拥着一起睡到第二天大亮，中途不会醒来，也不会再被噩梦惊醒。因为她们相信对方，就不会再惧怕。这样的信任建立在爱的基础上，越深，越是牢固。
　　只是，现在的日子固然美好，但白沫澄真的不知道会持续多久。加海市很快就会翻天覆地，到时候，自己和池清将会怎样？她又该何去何从呢？
　　“今天出去透透气吧，很久没出去了，我先去洗澡。”见两个人都没了睡意，池清开口提议道。看她三两步的进到浴室里，随即响起水流的声音。白沫澄刚才还平和的表情在瞬间转为崩坏，她皱起眉头，用牙齿轻咬住下唇从床上下去，捂着左侧的肋骨跌跌撞撞的走回自己的房间。
　　即便这里的狼藉已经被池清收拾过，床单和枕头也换了新的，却还残留着昨晚欢愉过后的味道。白沫澄弓着身子进入浴室，趴在马桶前痛苦的干呕着。只是，这一次她却什么都吐不出来，就只能不停的干呕。身体内部的痛让她无力支撑身体，她瘫软在地上，伸手拧开花洒，让那些滚烫的热水浇在自己身上。仿佛只有这样，才能把她冰凉的身子给捂热。
　　一波比一波强烈的剧痛在体内游走，不单纯是某个部位的疼痛，而是未知而又难测的攻势。白沫澄抱着自己j□j的身体躺在地上，用双手死死的捏着浴缸的边缘。从她泛白的骨节就可以看出她用了多大的力气，而她此刻又有多么痛苦。只是，她口中始终没有发出一点声音。就连喘息，都是没有。
　　忽然，门口传来脚步声，白沫澄知道来人是谁，她用尽身体的最后一丝力气站起来，在花洒下机械般的冲洗着自己的身体。听到池清在外面问她去哪里，她深吸了一口气，尽量让自己的声音听不出任何反常，和对方随意攀谈着。直到听见池清离开的脚步，白沫澄才轰然跪倒在地上，再吐不出一句话来。
　　“哈啊...嗯...”粗重而急促的喘息回荡在浴室里，白沫澄将花洒开到最大，终是盖住了她发出的声音。经过几次挣扎，她又重新站起来，去到镜子前。那里面映照出她j□j的身体，还有被烫红的肌肤，更加鲜艳的一枚枚红色吻痕。想到这些都是池清留下的，白沫澄闭上双眼，慢慢抚摸着身体上的痕迹。
　　还好，她还可以凭着自己的力量站在这里。那就说明，她还是有用的，还可以做到一些事情。
　　“怎么洗这么久？”待白沫澄洗完澡出来，池清已经换好了衣服在沙发上等了她许久。她走过去把白沫澄扶到座位上，一举一动都格外小心。这副大惊小怪的模样让白沫澄有些哭笑不得，的确，她的腰很酸，她的双腿也很无力。或者说，她身体的力量都在刚才那场疼痛中消失殆尽了，但她并没有脆弱到连走路都要人扶的地步。
　　“觉得热水很舒服，就多洗了一会。”白沫澄说着，把身体窝在池清怀里。两人在一起许久，早就养成了某种默契。池清喜欢抱着自己，而白沫澄也喜欢被她抱着的感觉。她们就像是最为互补的两片磁铁，不论反面正面，都可以死死的吸附住对方。
　　“去换衣服吧，你不是一直想去那个玻璃房看一看，今天带你去。”
　　“好。”和池清说完，白沫澄起身朝着自己的房间走去。看她略显漂浮的脚步，池清疑惑的皱起眉头。白沫澄和自己一样，都是受过体能训练的人。如果不是体力消耗太多，又怎么会走得这般不稳当？或许，自己昨晚真的是有些过头了。
　　“清，可以走了。”就在池清晃神的功夫，白沫澄已经换好了衣服重新走下来。远远的看着她，池清也不知道是怎么了，她总觉得，此刻的白沫澄看上去好脆弱，正是最需要自己的时候。于是，她快步走上前，把对方打横抱起来，这才满意的朝着外面走去。
　　“怎么了吗？”对于池清突如其来的拥抱，白沫澄倒是没有半点诧异，只有不解和疑惑。只是，虽然她嘴上这么问，身体却是不由自主的朝池清靠去。她不在意外人的眼光或非议，她只知道，她喜欢池清抱她。
　　“没什么，只是想抱你而已。”又是一贯霸道的话语，带着潜藏着的自信。白沫澄喜欢温柔的池清，也喜欢这样霸气的她。事实上，池清的任何一面，都是她喜欢的。
　　和上次白沫澄开车去不同，这回，池清早就准备了导航，让白沫澄躺在副驾驶的位置上休息，自己开车去玻璃房。带着自己的恋人去其他人为她做的房子，这种事听起来的确是有些奇怪。池清也不否认，她对席卿c为白沫澄建造的玻璃房有些反感。
　　只是，她一直都在听白沫澄说想去那里，如今好不容易有了时间，她真的不忍心拒绝这人的要求，也就这样来了。路途中，池清几次三番的去偷看旁边睡着的白沫澄，在心里想着要是能够迷路该多好。谁知，这个想法才出，她就觉得后颈一凉。向后看去，原来是白沫澄醒了过来，正伸手摸她。
　　“怎么了不多休息一下？还有很远。”见白沫澄一直盯着自己，池清瞄了她一眼，赶紧把眼睛挪开。她总觉得自己心里的想法好像是被白沫澄窥探了去，既然如此，还是装作什么都没发生才好。
　　“既然不喜欢去，为什么要勉强自己？”白沫澄的声音很柔，带着轻飘飘的感觉。感到她话语里的困惑，池清不着痕迹的皱起眉头，想着自己该如何回答这句话。只是，想了很久，她都没有组织好语言来表达自己的心情。
　　她总不能说，她是在嫉妒席卿c搭建的这个房子，所以才不想来。却又不希望看到白沫澄失望，只能无可奈何的过来吧？这种话，池清断然是不会说出口的，那样只会显得幼稚和小心眼。
　　“我没有不喜欢去，只是有些找不准方向而已。”
　　“前方一百米处，转弯。”
　　就在池清找了个很好的借口之后，车里的导航忽然发出清脆响亮的指示音。看着屏幕上清晰的地图，池清尴尬的看向前方，遵照指示转了弯。白沫澄不动声色的看了眼双耳已然通红的池清，一时间也不知该说什么才好。无奈之下，她只能重新躺到被放平的副驾驶位上，闭目养神。
　　接下来的路程，两个人几乎是在沉默中渡过。车厢里不停响起导航的指示音，却就是听不到一点亲密交谈的声音。当车子进入丛林，树木将阳光遮挡得繁乱斑驳，她们或斜或横的照在池清略显严肃的侧脸上，让看了她许久的白沫澄享受的眯起双眼。这样的生活，真好。
　　“到了，下来吧。”越过丛林，那座明亮的玻璃房出现在两人面前。池清说完便走下车，准备绕到另一边去抱白沫澄。只是，她前脚才迈出去，白沫澄后脚也跟着走下来。这样的情况让池清觉得有些难堪，她想，对方应该是还在为刚才的事生气，才会以沉默来拒绝自己。
　　这般考虑着，池清忽然觉得自己的确很无聊。她不该因为一己私欲而去限制白沫澄的自由，只是个玻璃房而已，自己又何必在意那么多？想及此处，池清眼疾手快的抓住白沫澄，把她拉住。“小沫，我承认我在介意这个玻璃房，如果我让你觉得不高兴，你可以对我表达你的不满。”
　　即便已经向白沫澄示弱过很多次，但池清的道歉依旧充满了僵硬。看她那副严肃且认真的模样，白沫澄愣了愣，继而伸出手去摸池清的脸颊。“清其实也是个很别扭的人呢，你以后有任何不开心的地方，都可以直接告诉我。”
　　“因为，我不想看到清勉强去做那些你不愿意做的事。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤，在努力了好久之后，晓暴的这章文终于可以发出来了！真的是恨死晋江了，人家刚写好的小绿字，兴冲冲的拿上去发，结果，就只看到那个黑色的小菊花一直转呀转呀转，结果，就无法连接网页了！晋江啊晋江，你的系统敢不敢再稳定一点，我疯了！如此美好的黄金八点时段就这样耽误了，让读者们欲求不满你负责么！！！好吧，伦家今日真的是过于激动了，在此，给大家看文造成的麻烦，还有八点时没看到文而产生的失望道歉，鞠躬。
　　于是，绕回来。在大h过后，晓暴决定让主cp暂时休息一会，然后呢，好好的调情一段时间，然后再开始咱们的大虐。本想说，能否在春节期间甜蜜的，结果发现，这个时段是怎么都凑不上的啊。啧啧！沮丧，所以，很有可能，大家一边吃着年夜饭，一边看晓暴的sm，哦也，暗爽！
　　好啦，废话不多说，开始今日的小剧场，既然主角这么甜蜜，就来一张主角的章节好了。是说，清麻麻一觉醒来，发现小沫澄忽然和5岁时候的小沫澄穿越了。而此刻的小沫澄，正好是被麻麻各种蹂躏过后的她。哦呵呵呵~
　　清麻麻：唔...手好酸...
　　小沫澄：呼...←沉重的呼吸声，被吓坏了。
　　清麻麻：小沫，怎么了？
　　小沫澄：对...对不起...我不知道是怎么就躺在这里的，对不起，我现在就下去。←爬爬爬，呱唧，摔到地上了
　　清麻麻：你怎么了？没摔疼吧？
　　小沫澄：没...我没...
　　清麻麻：诶？你？？你怎么？？？（看着身体明显缩小的沫澄，池清带愣住了。）
　　小沫澄：抱歉，我现在就出去，马上就走。（小沫转身准备离开，这时，清麻麻一下就把小沫澄抱到了怀里。）
　　清麻麻：别走！小不点。
　　晓暴：噗，清麻麻，你这是哪里来的爱称？还小不点！
　　清麻麻：哼，你管我。
　　晓暴：莫要傲娇，莫要别扭，小不点保证是有内涵的，快说！
　　清麻麻：闭嘴！
　　晓暴：是，奴婢遵命。
　　哇卡卡卡，小剧场自然是未完待续了，清麻麻和小不点沫澄的故事还要再来一发。另外呢，关于年度yy盛典的广告，咱今日要打一个了。经过不懈的努力，第三批嘉宾的名单也在微博放出了。大家可以微博搜索“温柔淑女暴姐姐”也可以点击或复制链接穿越哦：http://weibo.com/u/2042219190
　　以下，是此次第三批嘉宾的截图，微博上还有更加高大上的视频哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 116 章

　　清凉的茶水下肚,使得身体在燥热之余得到了一丝慰藉。靠在因为没有被太阳晒到而冰凉的玻璃上，听着萦绕在耳边的悠扬旋律，池清心中全是满足,欣慰，还有甜蜜。白沫澄刚才在门口说过的话还历历在目,池清知道,自己定会把那句话记住一辈子，永远都不会忘却。
　　和白沫澄在一起,她总会有种被宠着，被照顾着的感觉。明明她才是年长的那个人，明明她才是她的母亲,可白沫澄却一直都在扮演着那个照顾自己的角色。想到这里,池清抬起头，望向正坐在钢琴前为自己弹奏的白沫澄。
　　她闭着双眼，完全沉浸在她自己的世界和旋律中。高扬的脖子好比天鹅的细颈，修长妖娆，带着绝美的弧度。那过分白皙的肌肤上印着一块块暧昧不清的红痕，池清没有让白沫澄穿高领的衣服，因为她想看到白沫澄身上那些自己留下的痕迹。只有这样，她才能时刻提醒着自己，这个人是属于她的女人。
　　“困了吗？”一曲终了，池清还沉浸在白沫澄弹奏的旋律中没有回神。而那人已经从钢琴前起来，走到了她面前。今天的白沫澄穿得很干净，简单的白色T恤，同为白色的休闲裤。她将裤脚挽在脚踝之上，露出其中纤细的脚腕。
　　那j□j在外面的双脚白嫩细滑，让池清产生了一种伸手去摸的冲动。只不过，想是这样想，她倒没有真的去做。她怕自己会再一次动了欲念，毕竟，白沫澄的身体还很疲惫，至少也要等到今晚才可以...
　　“还好，只是听得入迷了。”池清说完，直接躺到身旁铺着的毛毯上，也拉着白沫澄躺了上去。毛毯不大，容下池清之后就只余出一点位置。于是，她没有让白沫澄躺在那里，而是直接贡献出自己的身体作为一个人肉靠垫。
　　白沫澄很瘦，重量自然没有多少。以前搂着的时候会硌人，如今好不容易长出一点肉来，抱着也舒服了许多。池清轻拍着白沫澄的背，又不知足的亲吻着她的脖子。直到怀中人呼吸急促起来，才恋恋不舍的放开。
　　“小沫，这五年来，你都做了什么？”在如此和谐的气氛下，或许这样的问题是极煞风景的。然而，这个疑惑存于池清心中已经有太久，如若不问出来，就会一直卡在心里无法忘记。她想知道白沫澄当初为什么要离开自己，还背叛她去帮白军做事。这个疑问就像是倒刺一样扎在池清的心头，让她无法不去顾及。
　　“清不相信我吗？”果然，池清的话音刚落，白沫澄就开口来反问她。从她的语气上，池清看不出有什么不满的地方。但她有注意到，白沫澄的眼神，似乎比刚才深沉了许多。
　　“没，我只是很想知道你的过去而已。”池清有些心虚的躲开白沫澄的直视，轻声说道。
　　“清应该对我的过去了如指掌才对，毕竟，我一直都跟在你身边。”
　　“我是问你离开那五年的事。”
　　池清不喜欢白沫澄现在和自己对话的方式，更讨厌她那副看似谦逊，实则无谓的态度。这人根本不知道自己在她失踪之后找了她多久，更不知道自己耗费了多少心思和心血去想她，念她。那时，池清以为自己这样做只是不甘心白沫澄的背叛和离开，但现在，她明白了。或许，从那个时候开始，自己对白沫澄的心思就已经不再单纯。
　　“清，这五年来，我做了很多事，但我心里想的就只有你。请你相信我，也别再问了，好不好？”白沫澄的性子刚强，和她柔弱的外表完全相反。她很少会对自己提出条件，仅有的几次，几乎用一只手就数的过来。听到这番话，池清微微一愣，转而抬头对上白沫澄的黑眸。
　　视线与视线相交，池清从白沫澄眼中看到了真诚和一丝恳求，正是这份情愫打消了她追问到底的决心。既然白沫澄不想说，自己又何苦去逼迫对方？她不会背叛自己，池清坚信着。
　　“恩，时间不早了，我们回去吧。”池清忘了刚才小小的不愉快，她摸摸白沫澄的头，故意把对方那头柔顺的长发弄乱。见后者有些哀怨的瞅着自己，池清在心里暗笑，又替白沫澄把头发整理好。只不过，整理过后，却还不如不整理强。
　　“清学坏了。”站在镜前，白沫澄看着自己被池清搞得乱七八糟的头发轻声说道，眼里却没有半点不高兴的意思。两个人穿好了鞋准备出去，池清却执意要抱着白沫澄上车。深知自己争不过对方，白沫澄只好点头妥协，任由池清抱着她走了一段不算短的山路。
　　返程的司机依旧是池清，而白沫澄也习惯性的坐在副驾驶的位置上发呆。回到家里已经是晚上七点多，她们下车便发现别墅里的灯正亮着，走进去就看到陆蔚来和苏傲凝坐在沙发上，而苏傲凝身边还带着一个女生。那个人，正是苏夙。
　　“呦，两位总算是舍得回来了，我刚到就听保镖说什么抱着一起出去了，看来小清清还真是宝刀未老呢。”池清和白沫澄刚进来就听到苏傲凝的调侃，所谓说者无心听者有意，苏傲凝不知道白沫澄和池清的恋人关系，可陆蔚来却是知道得一清二楚。
　　听了这番话，她下意识的去看白沫澄和池清牵在一起的手，又把视线落在白沫澄布满红痕的脖子上。身为一个成年女性，陆蔚来太清楚这些痕迹是什么，又是如何造成的。回忆起自己在医院看到池清和白沫澄接吻的场景，再看看两个人此刻的亲密状态。很容易就可以猜出，白沫澄脖子上的痕迹到底是谁印上的。想到池清很可能已经和白沫澄做了那种亲密的事，陆蔚来心里一颤，猛地站起身来看池清，把在场的几个人都惊了一惊。
　　“我说陆医生，就算你看到小清清也不用这么激动吧？”苏傲凝笑嘻嘻的说着，整个人都倚靠到后面的苏夙身上。看她边吃水果边往苏夙身上蹭，包括白沫澄在内的所有人都觉此刻的苏傲凝很像一个生物，米虫。
　　不咬人，烦人...
　　“你过来做什么？”面对除了白沫澄以外的人，池清那副本就少的可怜的温柔也消失得一干二净。她冷声问道，带着白沫澄坐到沙发上，还特意将她和陆蔚来隔开。见到池清的小动作，陆蔚来在心里苦笑了一下。果然，池清现在最护着的就是白沫澄，连自己都不再相信了。
　　“小清清别这么见外，难倒没事就不能来了？其实嘛，我今天来找你，也的确有事。唔，小苏夙，我要吃葡萄。”苏傲凝说到一半又管苏夙要葡萄，或许是名字太相似，在苏傲凝这句话落地之后。一直在躺在窝里的酥酥竟是蹦蹦跳跳的走了过来，一个劲的盯着苏傲凝看。
　　“噗！小清清，你家的酥酥太可爱了，就不能送给我让它和我家的小苏夙做个伴么？”
　　“妄想。”
　　“妄想！”
　　所谓异口同声，正是说池清和苏夙此刻的情况。眼见苏傲凝在那边用葡萄逗弄着那个叫酥酥的小猫，嘴里还不停的喊着自己的名字。苏夙不满的伸出手，用力在苏傲凝腰间掐了一下，还特意拧了几圈。
　　听到苏傲凝鬼哭狼嚎的叫声，池清下意识的揉了揉腰，又瞄了眼旁边坐着的白沫澄。似是察觉到池清的注视，白沫澄对她眨了眨眼睛，又摇了摇头。那副牲畜无害的模样就好像在说，放心，我不会那样对你的。
　　“喂，你们不要总是眉来眼去的行么？”这个时候，还阳的苏傲凝又开始大嘴巴起来。听了她的话，池清皱起眉头，不满的开口。
　　“如果你再说废话，现在就可以走了。”
　　“呵，我就知道，小清清一心一意都想让我走呢。小苏夙，你能不能给我泡杯咖啡来？就在厨房第一个柜子第二个抽屉里。”苏傲凝说到一半，忽然话音急转。听她对自家东西存放的位置比自己还熟悉，池清的脸色骤然冷凝了几分，而苏夙则是听话的去到厨房里，后面还跟着一个劲用爪子去搂她腿的酥酥。
　　“什么事？”苏夙走了，池清的脸色也彻底沉了下来。她低声问道，眼中带着不善。
　　“是这样，你让白沫澄回来的事我已经和Boss说过了，他没有特别明确的表态，这件事就算是过去了。但关于曾以恨背叛的事，Boss始终没有打算去处理，我想他应该是有意要纵容曾以恨，原因我还不清楚。”
　　“恩。”再次听到曾以恨这个名字，池清的反应很平静，而白沫澄首先注意到的则是陆蔚来眼中一闪而过的惊慌和疼惜。“总之，关于袭击你的这件事就这样告一段落了。Boss没提，我也没有说。而我今天过来，是有新的任务要交给你。”
　　“什么事？”听到有新的任务，池清松了一口气。事实上，她始终没有忘记Boss对白沫澄的不满，这次她私自让白沫澄从德国回来，一直都在担心Boss会以组织安排的名义再把白沫澄送走。
　　“组织得到消息，几天之后，白军将会为她的女儿举办一场盛大的生日宴会，同时...也是他的女儿和他义子白席的订婚仪式。”
　　苏傲凝话音刚落，整个大厅瞬间便安静下来，池清的表情忽然变得抑郁难测。她只抬头瞄了苏傲凝一眼，便快速转头去看旁边的白沫澄。那双黑眸带着驱不散的愤怒，就连旁边的苏傲凝和陆蔚来都能感受到自池清身上散发出的冷凝。
　　“她说的，是真的？”                    
　　作者有话要说：天啊，抱歉啊，米娜桑，今晚和大家在yy唱歌，就忘了准时发文了，下次不会惹...小绿字木有时间写了嘤嘤嘤！！！！


☆、第 117 章

　　“大姐,或许这只是白军散布的谣言而已，你先不要太激动。”毫无疑问，此刻的池清是愤怒和危险的。纵然看不到她脸部的表情,却也可以从她周身散发出的气息上感受出来。身为从小就跟在池清身边的人，陆蔚来虽然诧异于她和白沫澄会演变成这种畸形的关系,却并没有忘记池清曾经是如何对待白沫澄的。
　　那些惩罚的手段,多年的冷言冷语，不加理睬,陆蔚来身为一个旁观者，都清清楚楚的收在眼中。即便如今白沫澄和池清相处得很好，但这并不代表池清可以无条件的接受她的再次背叛。
　　起初听到这个消息,陆蔚来首先想到的也是白沫澄对池清的不忠。可是,再想到她对池清的感情，还有她宁可自己死也要保护池清周全的行为。陆蔚来又会觉得自己的想法完全是多余的，世上任何一个人都有可能会伤害池清，但陆蔚来相信，白沫澄绝对不会。
　　“你有什么要解释的吗？”或许是陆蔚来的劝阻起了效果，池清把视线从白沫澄身上挪开，下意识的伸手去怀里掏烟，结果却掏了个空。这才想起，自己为了不让白沫澄吸入二手烟，早就已经把烟这种东西戒了个彻底。现在想起来，习惯还真是个可怕的东西。
　　“我没什么可说的。”池清的小动作被白沫澄看在眼中，黑眸里闪过一丝欣慰。她开口回答问题，虽然这样的语气和态度可能会让对方生气，但她所说的话却是字字属实。她不知道白军要给自己过生日，更不知道那所谓的订婚仪式。
　　事实上，她和白军的关系，就真的只是局限在说了几次话，见了几次面，比路人要熟悉一些的程度上。当年，她离开池清去到白军身边。第一次见面，白沫澄心里对白军的印象产生了极大的转变。在她想象中，白军应该是个长相猥琐，做事心狠手辣的男人。然而，真正的白军却是一副斯文内敛的模样，完全看不出是一个已经年近六十的人。
　　五年来，白沫澄和白军见面的次数屈指可数，平日里有什么事情需要自己做，基本上都是一些人过来传话，她再去实施和执行。如今，重新回到池清身边，即便自己已经消失了一年多，白军那边依旧没什么动静。自己本就是个被他遗忘的存在，又怎么会给她大张旗鼓的办生日宴会，还让她和白席订婚呢？
　　“哦？你这么说，就是说我们得到的消息是假的喽？白沫澄，有些话，说出来总比不说的要好，难道你就没看到小清清在生气嘛？”白沫澄的回答池清没有接口，倒是苏傲凝先一步提出疑问。听到她的话，白沫澄看了眼坐在旁边，脸色明显不是很好的池清，过了一会，又再开口。
　　“我不知道这件事，也不是叛徒。”白沫澄说的话依旧很少，却用最简短的话语表明了她的立场。只是，这样苍白却没有证据的解释终究难以让苏傲凝信服。她摆弄着自己戴在中指上的戒指，看白沫澄的眼中渐渐多了几分怀疑。
　　“苏傲凝，收起你的敌意，我相信她。”就在苏傲凝打算起身的时候，池清忽然开口，将她掏枪的动作打断。听了这话，苏傲凝并没有停下来，而是站起身，居高临下的看着坐在一起的池清和白沫澄。
　　灯光下，两人的容颜格外清晰，而她们相似的面孔并不像是母女，反倒如一对姐妹那般。见池清用一种警告的眼神来看自己，苏傲凝无奈的耸耸肩，重新坐回到位置上。
　　“你们是一家的，我斗不过，也懒得斗。池清，我不知道她用了什么办法把你迷得团团转。但我希望你记住，这个世上，没有什么是不会改变的。从来就没有永远的朋友，更没有永远的亲人和恋人。你信任白沫澄，我可以理解，但所谓的信任并不是盲目的听，盲目的看。我劝你好自为之，至于任务的详情，我会找个时间单独告诉你。苏夙，我们走。”
　　苏傲凝说完，便带着刚煮好咖啡的苏夙准备离开。见对方只端了一杯咖啡出来，苏傲凝刚才还阴郁的脸瞬间乐开了花。她也不顾那杯咖啡是不是还热着，直接就一口灌进了肚子里，还特意用空杯在池清面前晃了晃，这才离开。看到苏傲凝如此幼稚的动作，池清看了眼厨房里那四杯还没来得及端出来的咖啡，无奈的叹口气。
　　“蔚来，你今天就住这里吧。白沫澄，你跟我上来。”送走苏傲凝，池清也不愿呆在楼下。她交代之后就起身朝楼上走去。看到她离开，白沫澄对陆蔚来点了点头，也跟了上去。在上楼梯的过程中，她发现池清走路的速度很快，甚至快到自己都有些跟不上了。
　　好不容易进去卧室，白沫澄还没来得及喘口气，身体已经被池清压到了门上。后背与结实的门板接触，发出砰的一声闷响。骨头被撞得发疼，白沫澄不能揉也不能动，就只能由着池清把她按在那里。
　　“现在只有我们两个人，对我说实话。”池清的声音带着比刚才在楼下还要冷的温度，没有开灯房间漆黑一片，只能借着月光去看彼此的表情。白沫澄看到，池清那双黑眸除了愤怒，还有太多太多的忐忑在其中。
　　“清，我不明白你的意思。”即便心里很疼惜池清此刻的模样，但白沫澄真的不知道她还应该解释什么。
　　“白沫澄，到了这个时候你还不肯说实话？告诉我，你到底是站在哪一边的？你和那个白席，究竟有什么关系？”再次开口，池清的声音拔高了许多。听到这番问话，白沫澄心里闪过一丝不被信任的失落和难过。她明白，不信任，不过就是爱得不够深刻，仅此而已。
　　“我说的全部都是实话，更没什么可以解释的，因为我不需要解释。”清，你知道吗？重要的不是我的解释，而是你心里到底有没有信任我的意愿。
　　“好了，你去洗澡吧。”
　　谈话到这里忽然结束，见池清把房间的灯打开，推自己进了浴室。白沫澄虽然心有不解，却也顺从的照着做了。她打开花洒，认真的清洗着自己的身体。直到洗完才发现，池清让她洗澡，却没给她准备穿的衣服。
　　无奈之下，白沫澄只好打开浴室门，想让池清帮她送一下。然而，她开门之后却发现对方正坐在沙发的位置上看着她，手里还拿着一杯红酒在喝。此刻的池清全身都散发着生人勿进的气息，白沫澄明白，今天晚上的事情依旧让她很不愉快，自己又一次惹她生气了。
　　“清...我...”
　　“直接出来。”白沫澄犹豫许久，想说让池清帮忙拿衣服。不过，还没等她把话说完，池清就先她一步开了口。如此要求在恋人之间并不算过分，可对于内敛的白沫澄来说却是从未有过的事。看着池清因为喝了一些酒而稍显迷醉的黑眸，白沫澄没有办法，只能用手捂着胸部和腿间的私密部位，慢慢走了出去。
　　由于热水的熏蒸，整个浴室都布满了白灰色的水蒸气，白沫澄推门出来，那些蒸汽萦绕在她身体四周，生生营造出了一份梦幻的感觉。她湿淋淋的黑色长发还带有一丝水汽，平日里清冷淡雅的脸被染成粉红色，又因为害羞而透着几分胆怯。
　　那修长的脖颈带着自己的吻痕和水珠，看上去诱人无比。凸出的锁骨棱角分明，好比打磨过的雕塑，带着使人迷醉的弧度。紧接着，把视线下移，便是她用手臂无法完全挡住的胸部，还有那两条修长笔直的美腿。
　　想到自己昨天晚上将这具身体压在身下，一遍遍的进入，又一遍遍的让她为自己绽放。池清舔了舔有些干燥的唇瓣，将酒全数灌进嘴里，又把杯子扔在铺有地毯的地上。
　　“过来。”靠在沙发上，池清对白沫澄命令道。后者听过迟疑片刻，却没有拒绝，而是听话的走过来。这样的情景让白沫澄不由自主的想到自己被池清彻底占有的那天，那时，对方也是像现在这样穿的整整齐齐，而自己却是不着寸缕的。
　　她和池清的关系，从未有过平等。
　　“清...”
　　“自己坐上来。”
　　“什么？”
　　听了池清的话，白沫澄平淡的语气终于有了一丝起伏。她怔怔的看着池清竖起来的中指和食指，似乎根本没想到池清会说出这样的话。只是，哪怕对方的眸子因为喝酒而染了一丝迷离，可其中的坚决和不容反抗却是被白沫澄看得一清二楚。
　　她没有和自己开玩笑，而是真的要自己做出那种事。白沫澄不明白池清到底在想什么，又怎么会在瞬间变得如此开放。她瞄了眼旁边喝去大半的酒，还有池清那副自己不照着做就没完的架势，白沫澄攥了攥拳头，随即又再放开。紧接着，她索性放下挡住身体的两只手，直接跪到沙发上，再握住池清立在那里的手指，对准自己的身体，慢慢坐下去。
　　白沫澄的身体才刚接触人事，窄到进入一根手指都有些费劲，如今却要没有前戏的直接容纳两根。刚开始产生的摩擦让她疼出一身冷汗，可她还是没有停止，而是将两根手指彻底吞入到自己体内。看着池清目瞪口呆的模样，白沫澄深吸一口气，朝她靠过去，用唇舌轻舔池清的耳垂。
　　“清...我要动吗？”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，久违的小绿字，终于又重新归来啦。于是接近咱的yy盛典，晓暴的时间安排也就越紧。本来安排好的主持一个个无法到场，所以又要联系新的主持，写新的稿子。总之，作为主办人之一吧，咱怎么说，都是想要把这次的yy办好的，这几天呢，yy的人数在不断增多，系统和管理人员也在逐渐完善。希望这里能够成为一个大家常驻的地方，作者们休闲娱乐的场所。总之，不管这次的节目成功与否，晓暴都衷心感谢各位来帮忙的读者，参加的表演的嘉宾，以及各位作者大大，以及想要来参加的读者亲们。
　　说完yy的事情后，咱们来说文文吧。不知不觉间，忽然就写了个h。咳咳，主要是，小沫澄托梦给我来说，她压抑了太久啊，还么受够嘛。只一次怎么够？所以说，在小沫澄的强烈要求下，骑乘式，就此诞生惹！这次的h不会很长，顶多也就下章来一点点就好了嘛。大家也知道，前几章刚h过，如果h 太多次，小沫澄那柔嫩的身体会受不了的啦~另外，要插一嘴，咱小沫澄最近是不是要变成诱受的节奏啊？这也太诱受了吧？清...我要动么？咳咳...
　　于是，废话不都说，此章的体位图其实蛮简单的，大家都应该懂得，咱就不画了，直接开始久违许久的小剧场。看到大家这么这么期待恨姐姐，我又忍不住想要为她写小剧场了。于是，小沫澄的小不点剧场先停一下，来插一章小恨和蔚来姐的剧场。是讲，两个人和好之后，蔚来姐姐和恨姐姐的生活。
　　场景一：
　　小恨：蔚蔚，你要不要吃饭啊？
　　蔚来姐：不。
　　小恨：蔚蔚，我帮你洗衣服好不好啊？
　　蔚来姐：嗯。
　　小恨：蔚蔚，你怎么都不理我啊。
　　蔚来姐：没有啊。
　　小恨：蔚蔚，你还在怪我之前的事情对不对啊？
　　蔚来姐：嗯。
　　小恨：呜呜，你到底要人家怎样才肯原谅人家啊，要不，我让你压一晚上好了。
　　蔚来姐：好。（扑）
　　小恨：嗯...你...你慢点...啊...
　　场景二：
　　小恨：蔚蔚，你睡着没有啊？你...我没有地方睡了呀。（恨姐姐看着被蔚来姐霸占的床，小声问，最终，只好把身体蹭啊蹭，蹭到一个小小的地方，躺了上去。）
　　蔚来姐：滚开~！
　　小恨：唔！蔚蔚，你干嘛啦，吓死我了。
　　蔚来姐：呼...呼...
　　小恨：靠，原来是做梦啊。
　　蔚来姐：别碰我！啪！（恨姐姐被打。）
　　小恨:唔，好痛！蔚蔚，你干嘛打我。
　　蔚来姐：我...我不只要打你，我还踹你呢！
　　小恨：嗷~
　　场景三：
　　小恨：蔚蔚，你昨晚打我了。
　　蔚来姐：恩。
　　小恨：蔚蔚，你是不是故意的啊？
　　蔚来姐：怎么会？
　　小恨：蔚蔚，你就是故意的！
　　蔚来姐：哦。
　　小恨：
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 118 章

　　夕阳落幕,说明这一天的时间已经过去了大半，即将由白天转入黑夜。坐在床边，池清看着依然躺在床上熟睡的白沫澄,眼里透露出几分愧疚和疼惜，还有许多担忧在其中。因为,这人已经从昨晚睡到了现在,完全没有要醒来的迹象。
　　伸手摸着白沫澄的脸，将对方盖在身上的棉被掀开一些,又再盖好。那下面藏着的身体几乎是红白相交的，白色的自然是白沫澄的皮肤，而红色则是自己又一次放纵过后留下的痕迹。忆起昨晚那场疯狂的交欢,池清只觉得耳朵发红,就连双眸也跟着热了起来。
　　毫无疑问，昨天晚上的白沫澄是从未有过的诱人，更是向自己展露了她潜藏的另一面。虽然喝了一些酒，但池清的神智和理智都在，没有严重到像上次那样完全不知道自己在做什么事情的地步。
　　两指存于白沫澄体内，那条甬道细窄到寸步难行，连容纳一根手指都很困难，如今却生生来了两个不速之客。摸到自白沫澄后背流淌出的汗水，听着她在耳边问自己，她要不要动。这一刻，池清有些不确认，这个j□j的坐在自己身上，如此妖媚的女人，到底是不是白沫澄。
　　自前晚的那场欢爱之后，池清就发现白沫澄的感觉变了很多。这人不再像以前那般内敛隐忍，虽然还是一副淡薄的模样，却偶尔会露出一副勾人的样子。没错，池清用勾人来形容此刻的白沫澄。虽然这个形容和大多数人心中的白沫澄有些格格不入，可池清就是觉得，白沫澄比以前勾人了太多太多。
　　曾经的她在j□j上纯洁如一张白纸，她什么都不懂，什么都不会。自己亲吻她，她会脸红，被拥抱时还会不知所措的别开脑袋。现在却可以坐在自己身上，问自己如此露骨的话语。回忆起对方昨晚要求自己进入她的时所露出的表情，还有近期的反常行为。
　　一个呼之欲出的答案自脑中浮现，不由得让池清心里一疼。或许，这个人还是没有安全感，还是时刻在担心自己会离开她。所以，即便是做出这些让她极为陌生，甚至不想去做的事情，她也还是在逞强的做。其目的，不过是想要讨自己开心，争取和自己在一起的时间。
　　想到这里，池清的酒醒了一大半。她看着趴伏在自己身上没有动的白沫澄，企图把手抽回来，而白沫澄似乎看出了她的企图，竟是紧握着她的手腕，不让她离开。双方不均衡的施力使得手指更加深入，池清能感觉到白沫澄的身体正在发抖，她却还是不肯放自己离开。
　　“小沫，别这样，会伤了你。”池清不愿再继续下去，她很心疼这样的白沫澄，更后悔自己会因为那样的小事而生气。其实，她也知道，白沫澄不会背叛她，更不会和除了她以外的人搞什么订婚。可是，只要一想起这个消息，想到白沫澄会和白军的义子白席联系到一起，不管这个消息是否属实，池清都觉得心里不是滋味。
　　因为妒忌，因为忐忑和不安，才会让人心生畏惧。池清喝酒，正是想让让自己忘掉这种讨厌的感觉。现在，她酒醒了，意识也恢复了清明，自然不会再做伤害白沫澄的事。但很可惜，事情到了这种地步，似乎已经无法再回头了。
　　“清还在生我的气吗？”白沫澄并不熟练的摆动起腰肢，这可能是她此生做过最离谱又开放的事，可没关系，她愿意把她所有的一面暴露在池清面前，毫无保留。
　　“没有。”听到白沫澄的问题，池清僵硬的回道。她现在不敢乱动，更不敢随便使力去抽手。
　　“嗯...我想也是...清没有生气，只...只是在吃醋而已。”身体因为一下下的律动湿润起来，虽然摩擦的感觉还是很强，但不再像初入那样难受。何况，更加剧烈的疼痛白沫澄也都忍受过了，又怎么会无法承受这种带着甜蜜的疼呢？
　　“你乱说什么，我才不会做那种幼稚的事。”心事被白沫澄戳破，池清的声音带了些许慌乱。她把头扭到一边不再看白沫澄，两只耳朵控制不住的红了起来。白沫澄知道，她和池清有一个共同点，在不好意思的时候，她们首先红起来的不是脸，而是耳朵。
　　“既然清这么说...我就不问了...”白沫澄说完，开始专心致志的挺动自己的身体。这是她第一次用这种方式和池清进行亲密，又要担任一个主导的角色。白沫澄凭着自己的本能去晃动腰肢，一次次缓慢的起身，又重而快速的坐下。当池清的手指深入其中，她咬紧牙关，用双手支撑着沙发，鼻子里哼出连串的字符。
　　身体因为如此火辣的一幕变得燥热不堪，即便白沫澄的动作很生涩，却无法将她的美丽减少一丝一毫。那翘挺的白皙浑圆在自己眼前晃动，带着水汽的湿发随着她头部的摆动来回飘荡，如飞舞在夜色中的黑色绸带。凌乱，繁杂，让人赏心悦目。
　　理智伴随着欲望崩塌，让池清克制不住的张口咬住白沫澄近在眼前的浑圆，另只空出来的手扶住她小巧圆润的臀部，帮助她上下起伏。渐渐的，池清不再满足于如此被动的情况。她开始运动起右手，在白沫澄坐下的时候笔直的挺入，又在对方起身时旋转着慢慢向下挪出。只几下白沫澄就已经被她的配合弄到没了力气，只能凭着意志去强撑。
　　“小沫...再快一点...”感到白沫澄的动作变得迟钝起来，池清说着，用手捏了捏她的腰肢，又稍微施力咬住她j□j上的粉红色花蕊。如此一来，白沫澄即便没了力气，也必须要动，用尽她所有的能量去满足池清的要求。
　　池清的手指越发霸道的开扩土地，顺着白沫澄坐下的力道进入从未去过的深渊。那种深度是白沫澄不曾体会过的，犹如被一把长枪穿透，是足以把灵魂刺伤的深刻，她甚至可以感觉到自己身体内部的某个部位已经被对方用手指触碰到。
　　很深...很深...
　　“清...别...”怕这具身体会无法再承受下去，白沫澄无力的趴伏在池清身上，想让对方进入的慢一些，浅一些。可池清并没有等她把这份要求说完，而是直接把她按压在沙发上，开始侵占她。
　　一夜的欢愉就此拉开序幕，白沫澄不知道自己是怎么睡着的，又被池清送上了几次顶峰。她只知道，自己再睁开眼，已经到了另个晚上，此刻，池清正坐在她床边，一脸愧疚的看着她。
　　“怎么了？”看到池清不是很好的表情，白沫澄下意识的开口，伸手想去摸池清。然而，她这个想法才出现，就发现双手都酸麻的不行，根本抬不起来。惊觉这点，白沫澄赶紧将脸部表现出来的诧异隐没了去，安静的躺在床上。
　　“你睡了很久，是昨晚太累了？还是身体不舒服？”见白沫澄醒来，池清焦急的问道。她知道自己做的很过火，居然不顾白沫澄的喊停一直做到对方昏睡过去。可是，白沫澄这一觉实在是漫长到有些不对劲了。
　　“可能是吧，清照顾我一天吗？”白沫澄在心里庆幸着池清没发现自己的反常，她试着挪动手指以及身体的其他部位。可是，不管她想动哪里，似乎除了脖颈以外，全身都没了知觉。这种突发情况让白沫澄觉得困惑且不安，自己...到底是怎么了？
　　“恩，你一直没醒来，我也没有叫你，肚子饿吗？”见白沫澄没事，池清总算是松了口气。一天没吃东西，她觉得胃部空空的，而白沫澄的身体就更三餐都要吃好。见时间不早了，池清起身问道，打算为白沫澄准备晚餐。
　　“好，那我再躺一会。”白沫澄说着，就又闭上眼睛。看到她这副难得一见的慵懒模样，池清没觉得奇怪，而是替她盖好被子，转身朝楼下走去。见池清离开，白沫澄睁开双眼看了看被关严的门，最后又重新将眼睛闭起。
　　她知道，自己会睡这么久，绝不是正常的现象。而她的意识在这段睡眠中几乎是全然无存的，这就说明，自己根本不是睡着了，而是深度的昏迷。想及此处，白沫澄动了动仅仅能活动的手指，无奈的抿了抿嘴。
　　原来，不能动的感觉，就是这样的...
　　“小沫，饭菜做好了，来吃吧。”过了许久，池清做好饭菜走上来。听到她的话，白沫澄动了动已经能活动的腿，却发现双手还是没办法抬起来。见池清站在床边看自己，白沫澄眨眨眼睛，看上去格外无辜。
　　“清，我不想动，你帮我好吗？”白沫澄会说出这样的话，倒是让池清觉得有些奇怪。毕竟，对方很少向自己提出要求，像这样撒娇一般的话语更是从未有过。难得一见，池清倒是格外受用。她嗯了一声，弯□把白沫澄扶起来，又拿了内衣内裤，还有一件宽大的白衬衫出来。
　　穿内裤的时候，两个人不好意思去看对方，第一次池清甚至还弄错了反正方向。闹了这么大的乌龙之后，白沫澄的衣服终于穿好了。她又要求自己抱她下去，喂她吃饭。面对这一连串的要求，池清都很开心的同意，没有半点要拒绝的意思。
　　吃饭之后，池清把白沫澄抱坐到沙发上，她自己去厨房洗碗。活动着虽然僵硬却已经恢复自由行动能力的身体，白沫澄看着身下正在用小脑袋蹭自己，想要自己抱它的酥酥，体贴的把那个小家伙抱进怀里。
　　“你啊，总是喜欢被人抱着，明明自己走才会比较自由的吧？不过，你应该是喜欢我，才会让我抱的吧？”
　　“怎么在和酥酥说话？它又听不懂你说什么。”
　　池清刷碗出来就看到白沫澄正和酥酥聊着天，心里充满了疑惑。按理说，白沫澄的寡言少语比自己还要严重，平日里和谁都没有说过太多话，可每次一和酥酥这只小猫说话，却好像打开了话匣子一样，往常几个字几个字的说，这会就变成一大段一大段的说。
　　“清，让我抱你，好不好？”见池清出来，白沫澄放下酥酥，轻声说道。不知是不是错觉，池清竟然觉得，此刻的白沫澄好像很开心的样子。“每天都抱还没抱够？”池清说着，伸开双手等待着白沫澄的拥抱。只是，还没等她反应过来，身体忽然悬空而起，整个人竟是被白沫澄打横抱了起来。
　　说起身高，池清175，白沫澄174，两个人就只差了一厘米。然而，比起体重，身体健康的池清至少有100多斤，而白沫澄这细胳膊细腿可能连95都没过。池清没想到白沫澄说的抱会是这种抱，情急之下难免发出一声惊呼，条件反射的去搂白沫澄的脖子。
　　“你怎么...快放我下去。”忽然被公主抱，池清显然有些不适应，毕竟，抱人的一直都是她，而被抱的是白沫澄。
　　“清不喜欢让我抱吗？”白沫澄问着，却没有放池清下去的意思，反而抱着对方朝楼上走去。看着白沫澄的侧脸，这一次，池清并没有产生错觉或幻想。
　　她看到，白沫澄是真的在笑，很开心的笑着。灿烂，温柔，如晨阳般炫目，美丽得让自己挪不开视线。
　　“不是，但你的身体，我怕...”过了许久池清才从白沫澄的笑容里回过神来，见她们已经上了一层楼，池清急忙辩解道。她不让白沫澄抱她，只是怕累坏了她而已。
　　“没事，清不用害怕。不管是抱人的，还是被抱的，只要面对喜欢的人，都会很开心。”
　　我就想这样抱着你，哪怕我自己摔倒，也不会让你有事。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，虽然是过年期间，伦家也是有努努力力的更新呦！虽然最近简直是忙到一个裤衩都不想穿的节奏！但是，伦家也拼死拼活的过来更新啦。此章，又来了一次小沫澄的诱受。结果，诱受之后，又这么气质攻！啧啧...清麻麻啊清麻麻，被公主抱不要太害羞，小沫澄如此之帅，随时都会有反攻你的可能哦！当然了，小沫澄的身体情况，大家不要担心，不会死的不会死的，因为，有一种痛，叫生不如死r(st)q←众人：作者，你酱紫做真的是人干事么？？？
　　哦呵呵呵，那么，在这章的甜蜜过后，下一章开始，咱真的要开始发展剧情了。此次虐，跨度的时间估计会挺长时间，虽然中间也可能有点甜蜜吧。但绝不会是像现在这样如此甜蜜了，so...开虐什么的，最喜欢了！！！
　　咳咳，由于时间原因，咱今日就先不写剧场了，明日一起给大家呦！另外，在宣传一下yy活动，如果大家要参加明天的yy，就请过来yy频道12652224来参加咱的yy活动哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 119 章

　　金碧辉煌的宴会大厅回荡着舒缓宜人的旋律,身着华贵礼服的男男女女拿着红酒香槟聚集在一起。他们的脸上带着笑意，她们的举止带着亲昵，仿若许久未见的老朋友那般。或许,只有旁人才能够看到他们笑容背后的虚假。
　　“小姐，这是您要的酒。”大厅中,一个身着黑色西装马甲,黑色西裤，内里搭配白衬衫的服务生将托盘中的红酒递给某个女人。正当他要离开的时候,女人却拽着他脖子上的领结将他拽去了一个没人的角落里。
　　从衣着上可以看出，女人也是今晚受邀的来宾之一。她留着风情万种的深红色卷发，因为穿了高跟鞋,比穿着平底鞋的服务生高了半个头。她居高临下的把那个服务生按在墙上,精致的指甲在后者白皙精致到好似瓷玉一样的脸颊上来回划拨着。
　　正常情况下，忽然被这样对待，任何人都会表现出一丝惊慌。然而，那个服务生却任由女人这样按压着他，眼中甚至连一星半点的困惑都没有。这个反应显然让女人觉得不满意，她微微皱起眉头，朝服务生靠近。
　　“你叫什么名字？在哪里做事？今年多大了？”女人的声音很暧昧，带着些许沙哑。她的眼光在服务生身上打量着，最终落到对方的腿间还有那两条细长笔直的腿上，喉结发出轻微的波动。
　　“白澄，服务员，22。”面对女人的问题，服务生镇定的回答道。那双好看的黑眸没有半点波澜，说是他对自己现在的情况全然不解才会如此镇定，却又不像是这样。
　　“你看上去似乎很淡定，怎么？你一点都不想知道我找你过来的原因？”女人说着，摸服务生的手渐渐向下。正当她即将摸到服务生胸前时，手臂忽然被另一个人抓住，那力道极大，竟是让她无法动弹分毫。
　　“这位小姐，他是我弟弟，如果冒犯了你，望你见谅。”这时，又有一个女人走了过来。她穿着一袭黑色素雅的晚礼服，将那头长发盘在头顶，露出带着耳环的两只耳朵和白皙的脖颈。和所有人喜笑颜开的脸不同，她面上不带一丝一毫的温度与和善，反而是透着几分冷凝了严冽。这副模样根本就不像是来参加生日宴会的，倒像是来讨债的。
　　“哦？弟弟？既然是这小帅哥是美女你的弟弟，我就不夺人所好了。不然...这种嫩果子，我还真要好好品尝一番呢。小帅哥，改天记得找我啊。”女人说着，从包里掏出一张名片，笑着塞到了服务生的领结上，这才晃悠着走开。
　　一时间，角落里就只剩下黑裙女人和服务生两个人。见女人走开，黑裙女人将名片从服务生的领结里拿出来扔到垃圾桶里，又掏出湿巾把他的脸颊擦了个遍。整个过程，服务生没有一点抗拒的意思，最终，被黑裙女人抱到了怀里。身高的差距使得服务生的头正好依靠在女人胸前，这样女强男弱的一幕被很多人注意到，也都只是笑了笑，没有太在意。
　　“清...”这时，服务生开口，声音已经不像刚才那样粗糙，而是柔软如水一般。毫无疑问，这个人，正是白沫澄，而抱着她的女人，是池清。“她还碰了你哪里？”池清不满的问道，擦白沫澄脸颊的动作还在继续，直到把那块白皙的脸庞擦到发红才停下来。
　　“没，只是脸而已。”
　　“以后不要让其他人随便碰你。”
　　“恩，我明白。”
　　听到池清的训斥，白沫澄嘴上应着，心里是满满的甜蜜。见她这副听话的模样，池清扶起她的肩膀，居高临下的看着此刻的白沫澄。今天正是白军女儿的生日宴会，也是订婚仪式。虽然没有搞清楚白军到底在搞什么把戏，但为了弄清楚背后的原因，组织还是决定冒一次险，来试探一下此次宴会的目地。
　　池清是在14岁时被苏傲燃救走，即便她的容颜看上去根本不像个38岁的人，却和14岁时的长相有着天壤之别。所以，她只需要化个妆就可以直接出现在宴会中。比起池清，白沫澄却是不能够如此。
　　所以，苏傲凝就只能让白沫澄混到服务生里，又找来一个男士的假发套在她头上。此刻的白沫澄穿着黑白相间的燕尾服，带着柔和且并不算太短的黑色假发，看上去就像是日本动画里走出来的美少年一般完美。怪不得，刚才那个女人会看上白沫澄，还做出那种举动。
　　“好了，我没办法和你单独相处太久。你一会尽量跟在我身边，如果那个女人来找你，你...”
　　“清，你放心，我不会再让别人碰我。”池清的话没说完，就被白沫澄出声打断。见对方满眼温柔的看着自己，池清真的很舍不得离开白沫澄。但在这个时候，她却不得不走开。
　　“恩，你有任何事第一时间告诉我。”
　　“好。”目送着池清离开，白沫澄刚才还闪烁着精光的黑眸在瞬间转为暗淡。她看了眼地上放着的名片，渐渐沉了眸子。紧接着，她掏出兜里的打火机，将那张名片点燃，任由它在自己眼前燃烧。
　　薄灰朦胧了视线，也朦胧了白沫澄的容颜，还有那个似笑非笑的唇角。
　　晚上八点，宴会正式开始，而池清和苏傲凝还有陆蔚来三人也整装待发，准备看白军到底要玩什么把戏。随着音乐响起，宴会厅顶端的大门缓缓开启，继而从里面走出一个身着深蓝色西装的男人。
　　三十多年没见，再一次看到白军，池清以为自己会激动，会恨不得冲上去将他剥皮拆骨，让对方偿还他欠自己的一切。然而，到了真正看到的时候，她发现自己的心里却只有平静与沉稳。白军的变化虽不多，但很容易就能看出他正在逐渐步入衰老。即便靠着那些防止容颜衰老的针来抵抗年龄的流逝，他还是敌不过这个名叫时间的敌人。
　　他将黑色的头发梳在脑后，露出整张消瘦且棱角分明的脸。微微驼着的背部让他看上去有些滑稽，即便是穿着特殊定制的高档西装，也只会让人觉得他低俗无比。他面带笑意的朝着在场的人挥手，而那些人也鞠躬向他致敬，一副很尊敬他的模样。
　　而在他的身后还跟着上一次在德国见面的男人，白席。他依旧是那副儒雅且文质彬彬的模样，穿着一袭白色西装。见他朝自己这边望来，池清侧过脸，装作与陆蔚来攀谈。而苏傲凝早就已经隐没在人群中，随时准备在弄清白军的意图后撤离。
　　“很感谢大家在百忙之中来参加小女的生日宴会，大家也知道，我的妻子在多年以前就去世了，我一直以来也就只有她这一个女儿。我相信今天到场的很多嘉宾，以及很多媒体朋友都想知道知道我这个女儿是谁，张成什么样子。我只能说，她很优秀，绝不会让大家失望。”
　　“另外，今天除了是小女的生日之外，也是她和我的义子白席的订婚仪式。希望大家能够满意而来，尽兴而归。至于两人的婚礼，我们打算一切从简，我将会把节约下来的资金用来赞助加海市贫困山区的希望工程，帮助更多的孩子。”
　　白军才一出场便开始说话，圆润的腔调，虚伪做作的台词极其符合他的办事风格。听到他大义凛然的说着自己的善行，说着他将会资助多少个孤儿院。池清和陆蔚来面面相觑，只觉得一阵反胃。她们过来，只是想知道白军的女儿是谁，今天的这场宴会到底在玩什么把戏，而不是要听他在那胡说八道的。
　　“好了，今日我就说这么多，接下来，有请今天的主角登场，也就是我的宝贝女儿。”随着白军的话音落地，宴会厅里响起一阵舒缓的旋律。紧接着，众人就只听到一声声被放大之后的脚步声，然后，门被缓缓推开。
　　火红色的裙摆飞舞而入，随之映入众人眼帘的则是不输于任何明星的精致容颜。看到那人的脸，陆蔚来手上的杯子掉在地上，发出砰的一声脆响，但由于音乐声太响，而众人的焦点又都集中在白军的女儿身上，也就没人注意到她的反常。此时此刻，包括陆蔚来在内的所有人，眼中就只有那个从门中缓缓走出来的女人。
　　她是白军今天要介绍给所有人的亲生女儿，是要和白席订婚的人。却也是曾经给自己带来无数光明和希望，让她在寒冷中找到一丝温暖，让她爱到死去活来，至今无法忘怀的女人。
　　曾以恨...
　　陆蔚来在心里呢喃着这个熟悉的名字，条件反射般的勾起一抹浅笑。原来，这才是世界上最讽刺的事情。才是她最无可奈何，最没办法去逆转的局面。只是，为什么这样的事，会发生在自己和曾以恨之间呢？
　　心里的震惊已经大过了所有情愫，那颗鲜红的物质急促而激动的跳着，每跳一下，都像是会从身体里跃出来那般。接下来，耳机里苏傲凝的声音，池清在她身边的说话声，陆蔚来都听不到了，更加听不到那些记者的问题和噪杂的音乐。陆蔚来就像是变成了聋子一样，只能听到曾以恨说着她是如何在外国学习，又是如何想念她那个叫白军的父亲。
　　紧接着，她和白军拥抱，又被白席拥住。今天晚上的她留着深紫色的长卷发，涂着妖娆而魅惑的妆容，穿着火红色的镂空长裙。她脸上的笑容很灿烂，很美好，是曾经给予过自己的，如今却是给了另一个男人。
　　可笑吗？必然是可笑的。那遗憾呢？又怎么会不遗憾？
　　“蔚来，你还在做什么？计划有变，快走了。”眼见陆蔚来怎么叫都没有反应，池清站到她面前，用手去拍她的脸。然而，不管她使用什么办法想让陆蔚来回神，她就只是呆愣的看着前方，双眼由茫然转为通红。
　　“她...她是曾以恨吗？”曾以恨，我不相信这个让我陌生的人，会是那个我熟悉的你。
　　“蔚来，你先冷静一下，这件事我们回去再说。”听到陆蔚来的呢喃，看着从她眼角里滑落的泪水，池清心里一酸，小声劝诱道。
　　相处了十年，陆蔚来有多爱曾以恨，池清都看在眼里。但是，看到是一回事，她能不能体会到陆蔚来此刻的难受和痛苦，却又是另一回事。就连池清也没想到白军的女儿会是曾以恨，只是，若这件事是真的，那么，之前那一系列的叛徒事件也就得到了合理的说法。只是，池清知道现在该做什么，却不知道该如何去安慰陆蔚来。
　　毕竟，爱了十多年的女人竟然是仇人的孩子，这样突如其来的转变太快，也太过于戏剧化。怎么能不恨？又怎么能不怨呢？可是，无论心里再怎么难受，池清也不能让陆蔚来继续发呆下去。她总觉得今晚很不对劲，一定要快些离开才行。
　　“大姐...我...”
　　“你们在做什么？还不快走？”这个时候，苏傲凝已经从人群里走了过来。看到池清和陆蔚来还站在原地不动，她直接拽着陆蔚来就要出去。然而，在这个时候，白席却要为曾以恨套上戒指。
　　陆蔚来愣愣的站在人群中间，她的瞳孔放到最大，死死的盯着曾以恨的手，还有那个即将套到她手上的钻戒。她呆愣的呢喃着不要，身体不受控制的就要冲上去，好在被苏傲凝及时拦了下来。与此同时，剧烈的一声脆响贯彻整个宴会厅，大厅在瞬间陷入黑暗之中。许多人以为这是意外，但池清知道，刚才那一声脆响，其实是枪声。
　　“苏傲凝，你先带蔚来走，我去找白沫澄。”
　　“恩！你小心。”得到池清的嘱咐，苏傲凝看着在自己怀里挣扎的陆蔚来，一个手刀将她打晕，带着她朝门外走去，而池清则是在漆黑的大厅里寻找白沫澄的身影。她记得自己明明让对方跟着她，不要乱跑，怎么会现在就找不到人了？
　　在迷茫和黑暗中胡乱走着，偶尔会被人撞到，偶尔也会被人踩到。池清不知道自己为什么会这么惊慌，她总觉得，如果自己不快一点找回白沫澄，就很可能再也找不回来了。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哦呵呵呵呵，今天，终于是到了咱们大年三十了！首先，祝大家新年快乐，当然了，晓暴也没有失约，果断的跑来更文了。最近因为要忙yy的事，每天晚上基本是没过三点就无法睡觉，昨晚是5点才写完这章，然后赶紧修改，才敢发上来。一切的一切，自然是为了让2013年有一个圆满的落幕和收尾。
　　此章，说名咱们的情节也终于要进入下一个环节了。那么，大家猜想的没错，恨姐姐的身份，其实...诶...也就是酱紫了。至于她到底背后有什么秘密，现在自然还不是揭晓的时候，要等到后期咱们慢慢再开哦。总之，大年三十开虐真的不是我的本意啊喂，实则是文章进度到了这里，嘤嘤嘤！
　　那么，既然是大年三十，咱就为大家准备一个特殊的小剧场吧。把晓暴写过的一些角色弄出来，给大家拜年喽。
　　晓暴：来来来，女儿们，别害羞嘛，快来，你看，这台下的一群狼虽然都酱紫看着你们，但是，放心吧，亲妈我会保护你们的。
　　凌薇：诶呦，亲妈呀，就你这小身板，站着没有我坐着高，你确定？
　　晓暴：大胆！谁允许你这么说我的！潇湘阁不许开了！反黄反暴力！
　　凌薇：咳咳...亲妈，我错了，亲妈，我爱你，亲妈，你最高！在这里，祝大家新的一年啊，性生活美满，和和睦睦，我亲妈翻身成攻啊。
　　晓暴：好吧，你可以滚了，换人！
　　左靖颜：你刚才让她滚...我似乎也没有存在的必要了呢。
　　晓暴：诶诶诶，左姐姐！我错惹！您大人有大量，来说几句吧。
　　左靖颜：恩，好吧。新的一年，我祝福大家学业有成，万事顺利。也希望全天下的父母身体健康，更希望全天下的儿女能够陪在阿父母身边。（望某枫...）
　　晓暴：好吧好吧，我知道的，我懂得！好嘞，下一位r(st)q
　　蓝F陌：（笑）
　　晓暴：小蓝蓝啊，这大过年的你咋傻了呢？笑啥子呢啊？
　　蓝F陌：嗯哼？亲妈，你不是让我给他们拜年么？我笑一下，总比说那些话好吧。
　　晓暴：不行，你个笨蛋，给我说话！
　　蓝F陌：q(s^t)r是。咳咳，在这里，祝福大家团团圆圆，和和美美，我爱言言，不爱亲妈！
　　晓暴：你也可以给我走了！！！不爱我还敢站在这里！找揍呢？
　　言清菡：额...
　　晓暴：咳咳，言言乖，这里不涉及到你，没事哦，么么哒。
　　言清菡：我不会让你伤害她。
　　晓暴：噗...好吧，小的怎么敢呢？我...我就一说，你别当真内。
　　言清菡：嗯，那这里，祝大家身体健康，万事如意。
　　晓暴：小言言，你敢再俗点么？
　　言清菡：抱歉，我刚才在和小陌睡觉，忽然被拉来，有些...茫然。
　　晓暴：诶呦，原来是咱妨碍你压某只弱受了，真是抱歉呢。那，下一位，欢迎我们的小沫澄上场。
　　白沫澄：大家新年快乐。
　　晓暴：恩，然后呢？
　　白沫澄：没有然后了...
　　晓暴：好吧，我看在你麻麻的面子上不打你屁屁，下次不许这么词穷，懂么！
　　白沫澄：哦...（拽清麻麻衣角）
　　清麻麻：新年好。
　　晓暴：然后呢？
　　清麻麻：没有。
　　晓暴：你丫为何比你女儿还简短！
　　清麻麻：哦...
　　晓暴：你...你俩等着啊！等我回去怎么咬死你俩！
　　曾以恨：亲妈，你看，还是我最疼你吧？我为了来给大家拜年，我还特意写了份手稿呢！（恨姐姐说着，掏出一沓长至地板的手稿...）在这里，祝大家新年快乐，和爱人恩恩爱爱，和和美美，千万不要爱上我，我只是一个传说。虽然有人问我，我的c罩杯到底是不是隆胸出来的，我可以说，你们完全能够上台来捏一捏，绝对是货真价实，童叟无欺。佟喻霏那个混蛋，大过年的给我家蔚蔚发送什么祝福短信，我新一年的愿望就是，扎扎扎，各种扎她的小人，还有那什么...
　　晓暴：咳咳...那个小恨啊？咱先停下！等一会还有访谈节目呢，你等会再说，歇会，歇会啊。咳咳..那蔚来姐，对于你家亲爱的扎别人小人的事，你想表达什么？
　　陆蔚来：（温柔的看着小恨。）
　　晓暴：好吧，我懂了，真爱不需要言语...那么，下一位，有请我们的黎姐姐登场。
　　黎亚蕾：哼，终于到我了，诶呦，人家可是好久没出场了啊。某个亲妈把我们弄出来，结果就一下给忘了，桑心桑心，嘤嘤嘤。
　　晓暴：阿黎乖，阿黎，等有时间，我绝壁让你客串一下！
　　黎亚蕾：恩恩，那我可记得了，祝大家新年快乐呦，人家下次客串还会出现哦。另外，染染，我爱你。
　　季牧染：恩，我也爱你。
　　晓暴：喂喂喂，别酱紫，这还是在做节目呢！染姐姐，新年啦，有什么想说？
　　季牧染：恩，有任何解决不了的麻烦，来找我吧。（掏黑风...）
　　晓暴：诶诶！染姐姐淡定，染姐姐，那个啥，咱，咱还是不麻烦你了，就找你妹妹吧。
　　季牧染：别去烦她...（黑风上膛）
　　晓暴：好好好...不烦不烦。咳咳，那，秦狱长，你怎么看？
　　秦芮：呦，这里是秦狱长专线，妹子你好，么么哒。
　　晓暴：秦狱长，你最近是在玩啥玩意？你难道不知道用如此冷漠的话语说这种句子是十分的...猥琐抖s吗？
　　秦芮：恩。小枫最近喜欢。
　　晓暴：请恢复正常，不要猥琐！
　　秦芮：好吧，大家新年好，孩子女儿都可以来我所在的大学，我带着皮鞭欢迎你们...
　　晓暴：完了，狱长是回不去了...那么，最后的最后，有请我最乖的女儿，枫枫登场，嗷嗷嗷啊！
　　季悦枫：嘤嘤，亲妈，你又把咱安排到最后一个。
　　晓暴：诶呦，你懂得，这叫压轴，压轴！乖哦，别吃糖了，给我。
　　季悦枫：q(s^t)r
　　晓暴：乖，不许傲娇！
　　季悦枫：好吧...祝大家新年快乐，在新的一年，人家开的蛋糕店会推出限量版的枫枫写真蛋糕哦，大家可以去订购，这样...可就能吃我了哦...
　　晓暴：亲爱的，你难道没有发现杀意么？
　　季悦枫：唔？有么？
　　晓暴：诶...诶...好吧，我希望，你今晚能够性福！
　　那么，到此为止，晓暴的闺女们也都给大家拜过年了，祝大家新年快乐啦！如果，今晚你想要和晓暴以及这些可爱的闺女们一起过年，就请来
　　yy频道：12652224，晓暴和一干百合作者在那里和你们一起跨年哦。
　　ps：另外，今日人数过多，请大家提早来领取马甲哦。新的一年，晓暴也会继续努力的写文来回报大家，另外，今日看到，晋江开通了送红包环节，晓暴也会送大家的呦，群么么哒！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 120 章

　　池清在整个宴会大厅里找了许久,却都没有找到白沫澄的身影。她不确定是因为房间太暗而没有找到，还是白沫澄早就在刚才逃了出去。无奈之下，池清只好趁着所有人不注意的时刻,从宴会厅的后门走出去。她出去并不是为了逃跑，而是要借机给白沫澄打电话,问她在哪里。
　　躲在酒店花园的一颗树边,池清掏出手机，准备拨打白沫澄的电话。然而,还没等她按出一个数字。只听到一阵空气被划破的声音从耳边传来，池清下意识的向旁边躲去。紧接着，就看到一把银光闪闪的刀刺在她刚才靠着的树干上。
　　突如其来的攻击并没有让池清感到慌乱无措,她把手机收好,抬头去看来人。这个人她并不陌生，甚至可以说是十分熟悉的。她刚才穿着的红色长裙已经被她换了下去，取而代之的则是一身黑色的皮衣皮裤。那头深紫色的长发被她扎在脑后，露出纤细白皙的脖颈。相处了十年，池清太清楚，每当曾以恨想要找自己过招的时候，都会把头发束起来，这个习惯到现在也没有改变。
　　“池清，好久不见了。”自己的刀子被池清躲了过去，曾以恨没有觉得错愕。她这一身的体能和功夫几乎都是池清训练出来的，她不了解池清的人，却熟悉她的能力。如果躲不过这刀，池清也就不是池清了。
　　“我一直都在怀疑你的身份，结果，你却给了我一个最大的惊喜。”看着曾以恨和她身后站着的那群手下，池清冷静的说道。事到如今，她可以确定，刚才的宴会之所以会忽然断电，正是白军动的手脚。也就是说，这场宴会根本就不是什么生日宴会，而是他们要请君入瓮的鸿门宴。
　　想及此处，池清心里的担忧更甚。她不知道白沫澄有没有被发现，如果她也遇到了和自己一样的处境该怎么办。她那样的身体，已经不能再受什么伤害了。
　　“呵，真难得，大姐在这个时候居然还有时间去担心别人，不愧是我的大姐呢。”
　　“曾以恨，在以前我就不喜欢你。现在，这份厌恶变得更甚了。”
　　“我知道，大姐从来就不喜欢我，你救我也只是因为陆蔚来的央求而已。既然我们都这么讨厌彼此，今天就把那些恩恩怨怨一并解决了吧。”
　　曾以恨说着，脸上的笑容变得更加灿烂，没人注意到，她在提到陆蔚来时，眼中泛起了一丝犹豫和难过，却又很快的被她隐没了去。虽然说是解决和池清的恩怨，可曾以恨完全没有要单独处理的意思。她朝着身后的手下使了个眼色，很快，那些人便掏出手中的刀，朝着池清攻去。
　　如今这个科技化的社会，在战斗中看到什么武器都不会让人觉得稀奇。池清明白，这些人之所以会在这里用刀，就是怕那些参与宴会的嘉宾听到，引起不必要的骚动和怀疑。可以说，这个条件反倒帮了自己一个大忙。
　　见无数把刀朝着自己直刺而来，池清向后退了几步，将身上穿着的黑色晚礼服撕开，露出其中穿着的黑衣黑裤。她几步跳到树干上，在空中跃起，一脚踢在两个为首男人的脸上。高跟鞋尖锐的根部扎入其间，两个男人哀嚎一声便倒在地上，捂着出血的脸痛喊。
　　看到池清下手如此恨厉，那些人显然有些畏惧。只是，在畏惧之后，便是更加疯狂的攻击。反手将男人的手腕卡住，用力将其拧断。池清把他手中的刀抢过来，向后一掷，便直接刺在后者的胸膛之上。
　　一时间，鲜血的味道溢满空气四周，看着自己带来的人越来越少，地上躺着的尸体越来越多。曾以恨脸上的笑意没有减少，反而变得灿烂起来。她缓缓走上前，把插在尸体上的那把刀j□j，放在手里把玩着。
　　鲜血染红了她的手，弄脏了她的衣服，她却好似没有察觉一般。见池清快要把自己的人全部灭掉，曾以恨叹气，轻声说道。“呵呵，才几个月没见，大姐的功夫又增进了。不知道我那个可爱的妹妹现在在哪里呢，说起来，她要是出了事，心疼的可不只大姐你一个呢。”
　　即便曾以恨没有点破，池清也知道她口中的那个妹妹是谁。想到和自己走散的白沫澄，还有苏傲凝和陆蔚来。池清心里一慌，稍不留神，手臂上就被划出一道深又长的口子。这一刀的力道很大，用力极强，甚至隔着皮肉就可以看到池清内里的白骨，还是在她拿刀的右手上。
　　鲜血将池清身上的黑色衬衫染透，再顺着她的指尖流淌下来。看着那些把自己团团围住的人，还有站在最后面的曾以恨。池清知道，她一定要抓紧时间，不能继续耽误下去，她要找到白沫澄，带她离开这里。
　　渐渐的，池清的速度变得更快，而她身上的伤口也越来越多。虽然不是严重的致命伤，失血的原因却也让她的精神力无法集中。眼见池清的脚步开始踉跄起来，曾以恨让剩下的几个保镖退下，朝着池清走过去。
　　即便身体上满是细密的刀伤，池清依旧站得笔直j□j。这让曾以恨有一瞬间的恍惚，仿佛又回到了她们第一次见面的场景。那一次，池清也像现在这样笔直的站着。她把自己和陆蔚来从那个暗无天日的地窖中抱起来，用那种并不熟练的动作来抚摸她们的脊背，带给她们安心。
　　即便经历过那些黑暗的痛苦，承担过许多常人难以想象的艰难，池清的脊背从不曾被压弯过，更不会向任何人低头。从某种程度上来说，曾以恨是佩服池清的，她也很感谢池清把她和陆蔚来救出来，让她渡过了一段真正快乐的日子。心里的感激固然重要，可有些事，却不是为了感谢就可以抛弃的。
　　此刻，她就要和这个女人较量。虽然她接下来要做的事很可能会让自己再也无法配得上人这个字，也没了去见陆蔚来的资格。但曾以恨太清楚，她不得不得这样做，不得不去伤害别人来保护她自己，还有她珍视之人的性命。所以，她就只能对不起池清了。
　　“大姐很厉害，只不过，把这些人打倒，也废了你不少体力吧。”曾以恨说着，慢慢朝池清靠近。虽然对方面上依旧保持着淡然和冷静，但她能够察觉到，池清的气息已经紊乱了，这说明，她其实是很劳累的。
　　“无需废话。”池清不愿和曾以恨多说，更不想浪费时间。她提前一步朝曾以恨冲去，其速度之快，竟是让后者有些措手不及。躲过池清的刀子，曾以恨笑了笑，也跟着动起来。两人的实力不相上下，却在格斗上有着不小的差距。曾以恨是擅长用枪的高手，其准度从未发生过半点偏差。但是，若说起近身搏击，池清却是组织里最强的一个。
　　小腹被踢中，高跟鞋的根部深深嵌入其中，剧痛让曾以恨无法喘息，甚至产生了一种自己的肚子都要被戳破的感觉。她向后退了几步，难受的咳嗽着。只是，还没等她缓过来，池清的下一波攻势已经接踵而至。
　　身为相处了十年的人，她们同生共死，她们曾经为彼此受过太多太多的伤害。曾以恨知道池清的旧伤在哪里，池清也知道曾以恨的弱点是什么。一记横踢扫过，池清直接踢在曾以恨的腰上，如她心中所料，在对方的腰部确实有一些硬邦邦的物质。
　　早在刚才交手的时候池清就发现曾以恨腰部的动作有些僵硬，果然，在近期这段阴雨天气，曾以恨腰部的伤又在发作了。看准这个机会，池清不停的去攻击曾以恨的腰，鞋尖狠狠踢在夹板的位置。只听到咔嚓一声脆响，木质的夹板居然被池清一脚踢断，成了两截。
　　“唔！”腰部传来的酸痛让曾以恨站立不稳，她跪倒在地上，紧攥着双手用力喘息着。这几个月以来，她一直都在受伤，每天都把药当成饭来吃，腰间的旧疾更是反复发作，让她夜不能寐。事实上，若是没有这个夹板，她根本就没办法把腰直起来。
　　“认输了？”见曾以恨跪在地上，几次挣扎着想要支起腰肢却无力的趴下。池清问着，拿起手里的刀朝她走去。这时，那几个旁观的手下又再冲过来，把池清团团包围到一起，准备援救曾以恨。
　　此刻的池清早就被心里对白沫澄的担心弄到极度暴躁与焦急，她沉着黑眸，冷漠而专注的凝视把她包围起来的这些人。他们就是阻止自己去寻找白沫澄的人，不可饶恕，更不能放过！再一次重新动起来，池清就好比从地狱走出来的杀人狂魔，她杀了红眼睛，满心满眼就只有杀戮。
　　就在这个关键时刻，她兜里的手机忽然发出震动。她掏出来一看，居然是白沫澄的来电。一直担心的人终于有了消息，这让池清觉得格外惊喜，她掏出手机准备接电话，忽然有一个人伸手过来，生生将她的手机打落在地。
　　这让池清觉得愤怒异常，她抓住来人的手，用力的将其掰弯折断，转身就要去捡手机。那些人显然是看出了她的意图，纷纷纠缠着她，让她无法j□j。见手机屏幕一直亮着，不停的发出来电信息。池清的额头因为焦急而浸出一层薄汗，连带着招数也凌乱了很多。
　　就在她摆脱了那些人，准备去接电话时，手机竟是被其中一人踩成了碎渣，让她的愿望彻底落了空。突如其来的转变让池清的心从高空跌落到谷底，她朝着踩碎她手机的男人刺去，也让背后出现了空挡。即便池清察觉到身后有人袭击，也做出了躲闪的动作，却终究没办法躲过这击。
　　后背被划出一条长长的血痕，池清站立不稳，踉跄着走了几步，始终没有倒下去。失血过多让她眼前变得一片漆黑，紧接着，小腹传来一阵剧烈的刺痛。看着刺在自己腹间的刀子，还有身前曾以恨没有表情的脸。池清用尽最后一丝力气把她推开，身体晃悠着靠到身后的树上。
　　“咳...咳咳...”被重伤的身体无法维持站立的机能，池清用力喘息着，企图缓解身上的疼痛，可视线却是越来越模糊。她看着那个被踩碎的手机，再看看自己被血染红的身体和双手，无奈的摇摇头。原来，自己也是会为了某件事而奋不顾身的傻瓜。只是一个电话，居然就把她弄到如此狼狈的地步。
　　手上没有任何武器可以用来反击，看着围过来的人，池清把手按在腹间那把刀上，再快速的抽出来。鲜血喷溅而出，染红了她站的那块土地。看着曾以恨泛着犹豫和愧疚的眸子，池清不予理会，机械般的朝着那些黑衣男人攻去。
　　曾以恨，你有想要保护的人，也有不得以的苦衷。但是，我也有不得不活下去的理由。
　　小沫，等我来找你，一定要等我。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷呜嗷，晓暴休息了一天之后，满血满蓝的复活来更新啦！在此祝大家新年快乐！万事如意！那么，在这个大年夜的喜庆日子，晓暴不厚道的...其实是被进度逼得无奈，所以才会在大过年的开虐。于是，清麻麻和小恨恨对上了，最终，俩人是两败俱伤。不过清麻麻依旧非常霸气，哪怕身受重伤也没有忘记咱们的沫澄小弱受。于是，小沫澄你到底在哪里啊？快来救清麻麻啊，清麻麻就要被干掉啦！
　　另外，关于除夕夜的yy跨年活动，虽然中途有很多很多的意外发生，但总算是圆满的落幕了。在此，感谢大家的支持，感谢猥琐的沙夏君，小主，以及秦妈的主持。官录会在几天之后发上去，当然了，yy频道也会有回放的。唔嗷，昨天写了那么长的小剧场，今日就先暂停一下，明天继续清麻麻调戏年幼小沫澄的剧场哦，大家么么哒r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 121 章

　　猩红的液体出现在视线之中,一层又一层的把池清深黑的眸子染得模糊不清，仿佛她所存在的世界就只有这血色的猩红。身体的力气随着鲜血的流失消失殆尽，如果不是凭着那份毅力在支撑,只怕她早就会化为亡灵。
　　最后一个手下被池清干掉，曾以恨看着那个站在自己对面,全身浴血,整个身体布满了伤痕的人，有些不忍的皱起眉头。正如曾以恨心中所想,池清还是坚持下来了。即便她的双腿正在发抖，她的瞳孔几乎没了焦距，她还是笔直的屹立站在那里,没有倒下。
　　曾以恨知道,这或许是池清近几年来受过最重的一次伤，却是由自己亲手造成的。看着对方腹间不停溢出的鲜血，曾以恨朝着池清走去，甚至走到距离她极其靠近的位置，她都没有做出任何反应。
　　“喂，你还活着么？”凝视着池清紧闭的双眼还有她几乎察觉不到的喘息，曾以恨担忧的问着。如果可以，她真的不想亲手解决掉池清。但是，若这人落到那个男人手中，遭到的待遇只会比死还要痛苦百倍。
　　“你们...是不是...抓了她...”就在曾以恨打算给池清一个了断时，她忽然睁开眼，低声问她。池清身上满是鲜血的味道，隔着好远就可以闻到，见她努力的把脊背挺直，攥着刀子的手颤抖的厉害，却依旧没有把刀放开。这说明，池清并没有放弃。即便受了如此重伤，被逼到这种绝境，她还是没有放弃。
　　“我们从未想过要抓白沫澄，她在哪里，不在我关心的范围之内。”听到池清的问题，曾以恨多少有些诧异。她一直都觉得池清是讨厌白沫澄的，即便两人的关系现在已经改善了不少，却也不至于好到死前都要记挂着的程度。
　　想到那次在德国池清为了救白沫澄的奋不顾身，还有对方刚才看到白沫澄来电时表现出的惊喜。曾以恨知道这是不是所谓的亲情，但她总觉得，池清和白沫澄之间的感觉并不只是亲情那么简单。而是比亲情深厚，更加具有羁绊的情感。
　　“她没事就好...你...要杀我？”得到白沫澄没事的答案，池清笑了出来。她很少笑，但这一次，她却是发自内心的在笑。或许，她早就知道以她所受的伤根本没机会再逃走。只要得到白沫澄没事的消息，她就放心了。
　　“池清，别怪我，你应该比我更清楚，如果你不死，落到那个男人的手中，会受到怎样的羞辱。”
　　“我知道...来吧。”
　　听到曾以恨的话，池清脸上的笑容更加灿烂。她望向天空，仿佛看到了父母慈爱的笑脸，池希年幼稚嫩的容颜，苏傲燃临走时对自己的眷恋。自然，还有白沫澄那双专注而充满爱意的黑眸。只有这个时候，才是他们最靠近自己的时刻，仿佛这些人从未离开过自己。如今，也终于可以和他们团聚了。
　　很抱歉，小沫，我还是...失约了。
　　“等等！”就在曾以恨即将把刀刺向池清喉咙的那刻，一个声音忽然出现，紧接着就是一声枪响。回过神来，曾以恨手上的刀子已经被枪击落在地。看着走过来的白军，还有他身后站着的白席。曾以恨心里暗叫不好，果然，她最担心的事，还是发生了。
　　“我应该告诉过你，这个人，必须要活的。”曾以恨才走到白军身边，就听到他这样对自己说，话语里带着冰冷的警告意味。她不知道该怎么回答，就只能低下头，卑顺的站到白军面前。
　　“好了，这里没有你的事了，别碍手碍眼！”
　　“是。”听到白军的呵斥，曾以恨站到白席旁边。眼看着白席和白军眼中闪过的精光，她几乎已经可以预见，池清的待遇，将会是怎样的。
　　“小清，这么多年没见，你变得更漂亮了。”用视线打量着满身浴血的池清，白军笑着说道。池清没想到他会在这个紧要关头赶过来，看着对方眼中那份兴奋又充满猥琐的目光，她的心也跟着沉下来。曾以恨说的没错，对自己来说，死了，远比被白军抓住要好得多。
　　“真高兴，过了这么多年，你还是没有忘了我。其实，这些年来，我想的最多的人，就是你。在你小的时候我就发现，你绝不是一个普通的女人。现在，看到这么优秀的你。也就证实了我当初的猜想。”
　　“我从未对任何一个年龄大的女人有过冲动，你却是第一个。我不会让你死的，我会让你重新回答我身边，让你感受到我对你的爱。”白军说完，脸上的表情变得极度扭曲。看他朝自己走来，池清冷漠的表情并没有变化，却用尽自己最后的一丝力气，握紧了手上的刀。
　　或许，自杀比杀了白军要容易许多。但在这个时候，她还是想要赌一把。如果这个男人死了，就不会再有其他人受到伤害。只要他死，自己就可以笑着去见那些在天堂的亲人。杀了他...一定要杀了他...
　　在这种时候，谁都没有想到伤势如此之重的池清会忽然动起来。见她朝自己冲来，不会武功的白军没有做出任何反应，也包括站在不远处的白席和曾以恨。就在这时，池清忽然觉得脖子一紧，转眼间，她的身体已经被人从后方束缚住。针管刺入皮肤，带来的刺痛让池清皱起眉头，然而，她更加在意的，却是这个从针管中输入到自己体内的药物。
　　身体被放开，而原有的力气也随之流逝。池清费力的穿着粗气，踉跄了好几次才勉强着站在地上，没有倒下去。她回头望去，想知道是谁偷袭自己。然而，那张出现在她身后的脸，却让她彻底呆愣在原地。
　　那张脸和自己很像，带着一贯的淡然与清冷。她黑色的长发披散在肩膀两边，眼中反射出自己茫然的模样，还夹杂着几分冷漠与疏远，不见半点温柔。她站在那里，面无表情的看着挣扎的自己，就好像在看一个陌生人，或是一只濒临死亡的动物。
　　“你是什么人？”池清不相信眼前的人就是白沫澄，更不相信白沫澄会伤害自己。所以，她的第一个反应就是眼前的这人只是白军找来假扮白沫澄的替身，而真正的她，早就被白军抓走了。
　　只是，面对池清的问题，白沫澄并没有回答，而是直接饶过她，朝着白军走去。见她要离开，池清伸手去抓她的手。可惜，这个时候的池清根本连捏死一只蚂蚁的力气都没有，又怎么能够拦住白沫澄？她的手几乎是才碰到对方的指尖，就被后者毫不留情的甩了开来。
　　“父亲，您没受惊吧？”眼见白沫澄站到白军身边，恭敬的与他说话。池清迷茫的看着眼前的一切，根本不知道这个白沫澄到底是真的还是假的。毕竟，对方身上的味道是如此熟悉。如果不是刚才闻到这股让她安心的味道，她根本不会那么轻易被人从背后偷袭。
　　“恩，你刚才做得很好。”白军说完，又看了看池清的表情，脸上的笑容更加浓重。“怎么？小清很好奇，为什么事情会发展成这样？我不妨告诉你，从一开始，沫澄就是我的人。虽然她是你的女儿，但你也不要忘记，她姓白，我白军的白。”
　　“不可能...”听了白军的话，池清摇着头去否决。她觉得双腿的力气就要流尽了，她身上的伤好疼，心里更疼，身体累了，大脑变得又困又重，她好想就此睡过去再也不要醒来。明明，白沫澄是她的人，她的女人。
　　“没想到你也会有欺骗自己的时候，这一点，倒是让我有些失望。不过没关系，很快，你的那些自欺欺人就会被我粉碎得一干二净。”
　　“你在说什么...”
　　白军的话让池清更加迷茫，她看着站在那里的白沫澄，到现在还无法理解到底发生了什么。如果这个人是白沫澄，那她为什么要这样对自己。如果她不是，又怎么会有那样一张脸，散发出自己如此熟悉的味道？
　　“真是愚蠢，难道我解释到这种地步你还不明白？从她离开你的那一刻开始，她就彻彻底底成了我白军的女儿。这五年来，她一直都在帮我做事，包括被你找到，加入你们的组织，都是我一手安排的。至于我为什么会知道你在哪里，你不妨...找找这里。”
　　白军说着，摸了摸他耳后的皮肤。看到对方这个动作，池清浑浊的双眸得到了一丝清醒。她摸着自己耳后的软肉，果然摸到了一个和皮肤不同触感的物体。她用力的搓着那块地方，想要把那个东西拿下来。最终，竟是发狠的用指甲将那一片肉都撕扯下来。看着那个白色的透明物质，还有其中闪烁着的红光。池清呆愣的凝视着自己发抖的手，许久不曾回神。
　　“怎么？明白了？我之所以会对你的行踪了如指掌，就是因为你身上安装了定位仪器。当然，这也是沫澄的功劳。被自己信任的人背叛，这种滋味是不是很难受？你曾经那样虐待她，现在也算是一种报应了。”
　　“呵呵...”听了白军的话，池清不怒反笑。她跌跌撞撞的朝着白军和白沫澄走去，越走越快，脚步也愈发的虚浮。看着她手里的刀，白沫澄快步走上前，伸手按住池清的肩膀。就在这时，对方忽然挥起手上刀朝她刺去。白沫澄反应过来，赶紧伸手按住池清的双手，两个人的视线也在这时汇聚到一起。
　　此时此刻，花园里没有开灯，就只能借着不远处的路灯来看清彼此的脸。池清身上都是大大小小的伤痕，几乎没有一块完好的皮肉，而她那双总是睿智冷静的双眸早就消失的无影无踪，取而代之则是深深的愤恨与绝望。
　　从那里面，白沫澄读出了不甘，读出了伤痛，也读出了对自己的茫然与困惑。见那双黑眸在看到自己后忽然闪过一丝朦胧的水光，白沫澄不知道那是不是池清的眼泪，但她明白，此刻的池清早就是强弩之末，根本没有任何杀伤力。
　　不再看池清那双带着水光的眼睛，白沫澄强迫自己低下头，将她手中的刀夺走，再伸手攥住对方被刀划伤的右手。发觉池清的身体因疼痛颤抖起来，白沫澄抬腿踢在她小腹上，随即就看到对方吐出一大口鲜血。
　　身体连番受到重击，池清终是支撑不住，无力的摔倒在地上。她抬起头，看着面前的白沫澄，又再笑起来。原来，所有的一切都是假的。喜欢是假的，爱是假的，不恨不怨也是假的。白沫澄，如果你恨我，就该向我报仇。反正，我是一个不合格的母亲，你有恨我的理由。但你不该让我对你动心，让我在鼓足了勇气去接受我们的关系之后，又让我绝望。
　　你现在应该是开心的吧？成功报复了我，也看到我这么狼狈的样子。既然如此，就别再装模作样的露出那副忧伤的表情。你到底是怎样的？哪个才是真正的你？你恨我，还是爱我？我的心好疼，你有没有感觉到？
　　如果你还对我留有一点怜悯，就杀了我，好不好？
　　“她该怎么处置？”不再看池清狼狈的样子，白沫澄转身问白军。或许，只有她自己知道，她藏在袖子里的手颤抖得有多么厉害。
　　“关到老地方，我想，小清应该很怀念那里才对。”
　　“是，那她身上的伤，需要处理吗？”
　　“你找个人来治疗一下。”
　　“好，那我现在就去。”白沫澄说着就要去抱池清，却被白军伸手拦下来。“好了，先别管她，你们三个忙了一晚上也累了，走走，先去吃点东西。”
　　“是，父亲。”
　　听到白军的话，白沫澄微微一愣，随即又快速的应道，跟着白军和白席一同离开。看着他们走远，又瞄了眼躺在那里一动不动的池清，曾以恨犹豫了一下，也跟着走过去。听着三人的脚步越来越远，池清拼了命的把头抬起来，去看白沫澄的背影。最终，慢慢闭上双眼。
　　小沫...别走...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哈哈，继续祝大家新年快乐。那么，在这个大年的喜庆日子里，我又是...虐了。咳咳，清麻麻被虐的好惨，而小沫澄也在大家意料之外的黑化了。这个文呢，之所以会分为暗影和流光两部分，其实也就在于主角白沫澄的改变。而我之所以称她的这个阶段为流光，只要大家看下去就会明白了。我知道，过了这章之后，一定会出现很多小白黑。但请大家相信，小白白也绝对有她不能说的苦衷。
　　另外，关于上章，晓暴简直完全不理解啊。今天一早就收到了第昨晚那张被锁的通知，喂喂喂，那张完全没有什么值得锁的点吧？连个嘴都没亲也至于锁？还是说...新年不可以开虐啊喂？那么，在这里告诉大家，还没看到的快看哦，不然等锁了就来不及惹！还有，上章明明被虐的是清麻麻。结果，大多数亲的留言居然是，好心疼小恨，恨姐姐的腰！天啊，我小恨又被虐了！我想说，你们是多爱恨姐姐啊...QAQ
　　那么，废话不多说，开始我们久违的小剧场栏目！小沫澄和麻麻的已经停了很久了，此章就继续吧、啧啧，不知道怎么说，总觉得看完清麻麻被虐的，再来看这个小剧场好有喜感啊！
　　场景一：
　　清麻麻：你想吃什么？我做给你吃。
　　小沫澄：我...我吃饭就好了。
　　清麻麻：好的，你等一下啊。我去叫外卖。给我把你们店里的每一种饭都来一样。恩，对，只要饭。（过一会，外卖送来，全都是饭...）呐，给你，吃吧。
　　小沫澄：~~~~(>_<)~~~~ （心理os：清果然不喜欢我，连菜都不给我叫。）
　　场景二：
　　清麻麻：今晚和我一起睡。
　　小沫澄：我...我可以吗？
　　清麻麻：恩，放心，我睡觉很老实。
　　小沫澄：哦...
　　场景三（睡觉中）：
　　清麻麻：小沫...好喜欢你...嗯...这么久没见，你的胸怎么变小了？
　　小沫澄：嗯...清...别...别这样欺负我。
　　清麻麻：我只是爱你而已啊。
　　小沫澄：我...我...我要被你压死了...
　　清麻麻：诶！！？？？←惊醒后，看到非常小的一只小沫澄。
　　清麻麻：唔！小不点！←强抱小沫澄
　　小沫澄：(+n+)（心理os：最近麻麻的样子有点怪...）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 122 章

　　没有光,没有窗，没有人声，更没有脚步声。有的就只是满眼的黑暗,还有那份已经化为灰烬的心。这是哪里？为什么会有一种似曾相识的恐惧感？为什么身体会这么疼，连一点力气都用不上来？小沫,救救我,别把我一个人丢在这里，我也会害怕,我也会感到孤独。
　　“医生，她怎么样？”站在铁门外，白沫澄听着里面那一声声微弱的呢喃,皱眉问道。她现在所处的位置是白军用来囚禁那些女生的地下基地,而躺在里面的人，正是身负重伤的池清。因为耽误了最佳的治疗时间，等到白沫澄被白军拖着吃完饭，池清差点就因为流干了血而死掉。
　　经过一整晚的抢救，总算是把人从生死关头拉了回来，却又因为伤口感染而发起高烧。看着医生推着推车出来，还有那上面放着的一条条被血浸透的棉球与纱布。白沫澄攥紧了拳头，努力让自己的表情看上去轻松一些。
　　“目前来看，病人的情况并不乐观，她外伤太重，再加上感染发烧，就更是增添了几丝风险。除这些情况之外，病人的求生意志非常微弱，甚至可以用没有来形容。所以...”
　　“我可以去看看她吗？”
　　“可以，但要穿上隔离服，我这就去为白小姐准备。”
　　“好。”
　　得到批准，又换上了隔离服，白沫澄推开面前的铁门，缓缓走到池清床边。因为她的进入，整个房间的灯也都亮了起来。白沫澄没有放轻脚步，而是特意用高跟鞋踩出声音。她之所以这样做，不是为了打扰池清，只想告诉对方，自己来了。
　　虽然早就想到池清的伤势很重，可亲眼看到和想象却还是有着一定的差距。因为满身都是伤，盖被和衣物都会压到伤口，所以此刻的池清就只穿着一条底裤，身上盖着单薄到几乎可以忽视的纱巾。
　　透过纱巾，白沫澄能够看到她缠满了绷带的身体，还有腹间那处再次被鲜血染透的红色印记。或许是太过难受，即便陷入深度昏迷中，池清的眉头也紧紧的皱着。看到她嘴唇阖动，一张一开的说着什么。白沫澄凑耳听去，听到的却是让自己不要走的话语。
　　心中仿佛被某个尖细的物体刺中，带来酸痛且难以缓解的折磨。不能揉，不能抓，更不能用手去触碰到，就只能无休止的忍受那种痛。白沫澄不知道这份难受何时才能停止，但她知道，这份感觉，叫做心疼。
　　看着池清惨白的脸，白沫澄伸手在上面轻柔的抚摸着，用指腹打着圈圈。眼见池清的表情因为自己的触摸变得舒缓下来，紧皱的眉头也放松不少，白沫澄黑眸忽沉，竟是用力捏住了池清的脖颈。作为自小习武的人，白沫澄长着一副柔弱的模样，其力道却是不小。
　　听着手指咔咔作响的声音，看着池清的脸因无法呼吸变得通红。她的身体抽搐起来，腹间的伤口在挣扎中裂开，鲜血流得更加迅速。眼见池清的嘴角开始溢血，费力的咳嗽好像每次都要把肺部给咳出来。这时，白沫澄才松开捏着她脖子的手，而那条白皙的脖颈也出现了一大圈红痕。
　　“原来你的本领也不过如此，遇到一些无法承受的事就想要逃避。池清，如果你就这样死了，只能说明，你是个经不起打击的胆小鬼。我现在想掐死你，比捏死一只蚂蚁还简单。如果你想找我报仇，就醒过来。”
　　白沫澄说完，再也不看池清，直接转身离开。见她走开，那些听到动静的医生急忙走进去。看到池清的伤口又再裂开，心跳都快没了。医生想责怪白沫澄，质问她为什么要把自己好不容易才抢救回来的人弄成这样。然而，回过头看到白沫澄那双泛着狠厉的眸子，瞬间就被吓得不敢再说话，只能赶紧拿出仪器准备心脏复苏，用棉花为池清止血。
　　站在门外，白沫澄看着躺在床上的池清一次又一次被电击振起，腹部流出的鲜血把身下的床铺染得通红。她呆愣的望着自己发抖的右手，胃部泛起强烈的作呕感。惊觉不妙，白沫澄捂住嘴快速朝远处走去。鲜血顺着指缝流溢出来，再沿着手腕滑落到地上。白沫澄靠在墙上不住的咳嗽着，用左手死捏着右手腕，全身颤抖到仿佛下一刻就会悉数崩溃掉。
　　清，恨我吧，怨我吧。如果你一定需要一个活下来的理由，我不介意被你憎恨。况且，就连我自己，都想要杀了现在这个伤害你的白沫澄。
　　“听说你昨天去看小清了？”次日，坐在办公室里，白沫澄看着忽然过来的白军，有些拘谨的从办公椅上站起来。在五年前，白沫澄就是负责帮白军处理白氏企业的人，如今她重新回到白家，也就重新接手了这个任务。一夜无眠，白沫澄早早的起来到公司，迎接着职员诧异的目光，同时，也迎来了白军。
　　看到白沫澄对自己如此恭敬，白军笑了笑，坐到一边的沙发上，而和他同来的曾以恨和白席则是站在沙发两边的位置。由于两人关系已经被媒体散播出去，即便他们只是有名无实的情侣，也不得不一起行动。白沫澄不懂白军为什么要这么做，明明白席才是他最为信任的人，这样成天跟在曾以恨身边，真的没有问题吗？
　　“我只是想去看看她的情况。”
　　“够了！别以为我不知道你做了什么。她现在身体还很虚弱，你若想报复她，也不急这一时。你应该记得我对你说过的话，我要留着她的命做更多的事。所以，即便你想怎么玩，都不该威胁到她的命。”
　　“是，父亲。”听到白军的训斥，白沫澄低头应道，她没有忽略掉曾以恨若有所思的眉眼，还有白席脸上的得意。
　　“好了，既然你明白，我就不多说了。我今天之所以过来，是有事要对你们三个说。我年纪大了，没什么精力管理太多事物。从今天起，白道这边的事，也就是白氏企业，就由沫澄来打理。而黑道那边的事，就交给小恨和小席来做。你们两个在一起虽然只是做戏，但是，我也希望你们能够假戏真做。”
　　“是，父亲。”听过白军的安排，三个人点头称道，没有一个人提出任何反驳的意见。可不论是白军还是白沫澄，都看出了当白席在听到曾以恨要和他一起掌管黑道时，眼中闪过的那丝不甘和怨念。
　　身为一个老狐狸，白军心里的想法绝对不会被他亲口说出来。没有时间管理，年事已高都只是空话。白军之所以会当着他们三人的面分配工作，就是为了让他们三个互相成为牵制彼此的三足之鼎，谁都无法得到真正的实权，谁都没办法称为核心人物，这才是白军的计划。
　　但是，他却忘了一点，计划，永远赶不上变化。
　　“好了，今天我就说到这里，我们走。”白军喝了一口茶，准备起身离开。这时，曾以恨忽然开口。“父亲，我和小沫虽然一直都有见面，但还没有正式的认个亲，我能不能在这里多留一会？”
　　“恩，也好，你们两个是该熟络一下，不要每次见面都像敌人一样。白席，和我走。”
　　“是。”
　　随着白军和白席的离开，整个办公室就只剩下曾以恨和白沫澄两个人。说起来，这并不是她们第一次单独相处，却是身份最为明了的一次。见白沫澄根本不理自己，而是专注的坐在位置上查看文件。曾以恨笑了笑，慢慢走过去，之后竟是分开双腿，直接坐到了白沫澄的腿上。
　　身体忽然多出的重量让白沫澄有些错愕，然而，更让她厌恶的却是来自曾以恨身上的味道。下巴被对方挑起，那只手修长而冰凉，和自己的体温一样低。白沫澄不知道曾以恨要做什么，但她现在的心情很差，没有任何时间去对付这个女人。
　　“下去。”白沫澄冷声命令道，靠在椅背上微眯起双眼看着曾以恨。即便处于较低的方位，她身上的气势也没有丝毫消减，和曾经那个存在感极低的白沫澄简直有着天壤之别。看着白沫澄冰冷的眉眼，曾以恨没有被吓到，反而伸手描绘着白沫澄的脸，在上面来回滑动着。
　　“呵...现在才发现，你和我还真是一点都不像。虽然我们体内都有一样的血缘，所幸的是，你和我都没有继承到一丁点白军的模样。你说，有没有可能，我们其实不是他亲生的呢？”
　　“下去。”白沫澄没有回应曾以恨，而是捏住她的手腕，制止她抚摸自己。眼见对方的手被自己捏到发红，白沫澄没有减轻力道，反而施力更多
　　“呵...怎么？不高兴了么？说起来，你的演技还真是好，居然连我都骗过了。如果你早一点告诉我你是我这边的人，我当初在德国就不会对你开枪，而是会直接毙掉池清。到头来，你居然是白军的人，还对池清下了狠手，这倒是让我有些意外，你...唔！”
　　白沫澄并没有给曾以恨把话说完的机会，而是抓住她的脖颈一跃而起，把她按到了身前的桌子上。腰间的夹板与木质长桌相撞，曾以恨疼到整张脸在瞬间失了血色。她看着双眼透着杀意的白沫澄，居然笑了出来。
　　“哈啊...原来，你就是这么对待姐姐的吗？不过，像你这种...连亲生母亲都...都可以背叛的人...嗯！”听过曾以恨的话，白沫澄的脸色变得更加阴郁。她用力捏着曾以恨的喉结，用虎口挤压那处微微凸起的地方。那份力道，就好像真的要杀掉曾以恨一般。
　　“呵...小气鬼...”即便是身处这种危机关头，曾以恨脸上的笑容还是那么放肆。她勾起腿，用小腿来回磨蹭着白沫澄的腰肢。见对方的眉头皱的更紧，她还没开口说出下一句话，整个人就已经被白沫澄从桌上拽起来，扔到了地上。
　　“咳...咳咳咳...”重新恢复自由，曾以恨跪在地上喘息着，用那双无辜的眼神看着白沫澄，活像一只被人欺负的小白兔。白沫澄无视掉她那副可怜的样子，缓慢的走到她身边，低声说道。
　　“我要怎么做是我的事，不需要你来管。你与其过来挑衅我，不如去哄哄白席才是好办法。曾以恨，你很聪明，应该懂我的意思。”
　　“呵...小澄子说什么？我不聪明，更不明白你的话呢...”
　　“找死。”
　　看着曾以恨挑衅的眉眼，白沫澄顺着她的眼光看去，随即就看到了门缝后的人影。白沫澄不再说话，而是直接将曾以恨按到地上，用腿压住她的腰肢。木质夹板发出咔咔作响的声音，白沫澄用手抓住曾以恨的长发，让她抬头看自己。
　　“曾以恨，不要以为我不敢把你怎么样。白席，不能再留。”前半句话，白沫澄说得很大声，而后半句却微小得几乎无法听见。曾以恨苍白的脸上带着笑容，她喘息着，从嘴里发出一声声痛吟和断断续续的喘息。
　　“哈...我当然知道...你敢把我怎么样。反正...你连你自己的亲生母亲都害了...还有什么是你不敢做的？”
　　“闭嘴！”听了曾以恨的话，白沫澄用力去压曾以恨的腰部，又把她的头抬得更高。
　　“找机会让他自乱阵脚，至于你那边的事，我会找机会帮你解决掉。”
　　“唔...好...我闭嘴了，你放开我。”
　　“早知道会疼，就不该来挑战我的底限，下一次，就不是这种惩罚那么简单了。
　　听到曾以恨求饶的话，白沫澄放开她，转身坐回到沙发上。看着门外的那个身影消失不见，她走过去把曾以恨扶起来，见对方用手扶着腰，好像很痛苦的样子。白沫澄没有理会，毕竟，池清的那份账，她还没有找曾以恨讨要回来。
　　“呵...小澄子下手还真狠呢。你这样对姐姐，姐姐以后可是会惩罚你哦。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷唔嗷，晓暴又圆滚滚的跑来更新惹！欢迎大家在大年三十，过来看咱的虐虐！咳咳，最近好多亲在怨念，晓暴啊晓暴，大过年的开虐你到底是想咋啊。晓暴表示，这真的不是我想的嘛，而是情势所迫。
　　总之，请大家相信。小沫澄之所以会酱紫，真的是有一定的苦衷。至于是啥子，暂时还不能说。忽然觉得，好萌恨姐姐和小沫澄的cp啊。这俩姐妹在一起，嗷嗷嗷！瞬间充血了。
　　另外，看到亲们说，此文还真的能够he么？小沫澄都把麻麻酱紫了，而小恨又为了保护蔚来而去伤害池清。伦家想说，虽然我最近黑了这两只小受受，但是，请相信伦家，不久之后，伦家就会把恨姐姐和小恨扔到一起洗白白的。到最后，大家就会知道小沫澄为麻麻做了啥，而恨姐姐又背负了什么。
　　说起来，大家似乎都不喜欢看到虐清麻麻呢？是清麻麻平日里太强太别扭了，所以虐起来没感觉？还是比起虐冷漠攻，大家更喜欢看到恨姐姐和小沫澄受虐呢？喂喂，如果真的是第二天，你们够了啊，小沫澄这身子骨...再虐可就成渣了...恨姐姐那腰，再虐也真的就残疾了不能再骑乘式了。于是...请爱护小沫澄和恨姐姐。两只受受的性命要保住，攻君清麻麻和蔚来姐才有性福...
　　ps：今日时间紧迫，先就不写剧场了。另外，大家应该还记得那个yy的跨年频道吧。自此以后，频道会永久保留，并每个月出一期节目。最开始估计是作者界的cp暧昧一百问神马的，大家可以去常驻哦，最近那里多了不少妹子去唱歌，还是很萌滴。还要说的是，铁狱迷情的第一期干音，关于季悦枫的，伦家已经是盯着收好了。虽然伦家听娇喘听了几个小时听到想吐，但最终，伦家还是继续听了。←众人：请不要拉仇恨！！！！总之，铁狱迷情的广播剧大家不会失望的，你们懂r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 123 章

　　视线被白色的灯光照亮,使得长期处于黑暗中的眼睛泛起阵阵酸疼。身体使不出一点力气，或许连眨眼这种简单的动作都没办法做到。费了好大的劲才睁开那双好似灌铅的眼皮，池清愣愣的看着周围的铜墙铁壁,一时间无法弄清自己为什么在这里。然而，当她看到身边坐着的人时,那心里的迷茫便快速成为惊喜。
　　“小沫？”池清看着坐在床边的白沫澄,疑惑的叫道。她总觉得此刻的白沫上看上去十分陌生，哪怕她还是那副长相,可她看自己的眼神却没了曾经的温度与爱恋，有的就只是疏远和冰冷。打量着她身上穿着的黑色西装，池清这才发现哪里不对。按理来说,白沫澄很少会穿这样正式的衣服,现在却是...大脑因为记忆的混乱而产生强烈的眩晕感，无数的画面犹如走马灯一样回放在眼前。
　　生日宴会，曾以恨的忽然出现，那些闪着血光的银色刀刃，以及白沫澄冰冷无情的视线，她对白军尊敬的称呼。所有的记忆在此刻涌入大脑，让池清的视线一度呆滞起来。脑袋里有声音在回响，刚开始只是模糊的噪音，到后来却是越来越清晰。
　　如果你恨我，就醒过来找我报仇。池清，我等你。
　　腹部的刺痛和身上的纱布说明眼前的一切都是事实，而脑海里回荡的那句话也不是什么幻听，正是白沫澄亲口对自己说过的。池清以为，她醒来之后，什么都会和以前一样。白沫澄还是那个爱她宠她，温柔宁静的白沫澄。
　　她不曾背叛过自己，更没有伤害自己。然而，现实总是那么残忍，总把理想背道而驰的呈现在人们眼前。看着白沫澄漠视的眼神，池清转过头，不愿再看她。那种眼神，只会让自己难过。
　　“怎么费这么多力气救我？我死了不是很好吗？”池清问着，声音中隐隐带着几分虚浮。身体还太虚弱，她根本没办法大声说话。而她也有感觉到，她的身体之所以无法动弹，不是因为伤势太重，而是她的身体被注射了麻醉剂。
　　“救你是白军的意思，你睡了三天，注射了足以让一头大象无法动弹的麻药。”白沫澄并没有逃避池清的问题，甚至还为她解答了身体不能动弹疑惑。听到这句话，池清只觉得心里一酸，铺天盖地的苦涩让她几欲流泪。但她知道，此刻的自己，哪怕是流血，也不可以流泪。
　　“虽然这样问很蠢，但我还是想知道，你为什么要帮白军？”从谈话开始到现在，池清的眼睛一直都是闭着的。不是她不想睁眼去看白沫澄，事实上，在她迷幻的梦中，她心里念着的，想着的，一直都是白沫澄。
　　可到了这个时候，看见她心心念念的人，池清却不敢再看了。她怕自己看多了会流露出太多情感，更怕自己脆弱懦弱的一面会被白沫澄发现。池清就是这样一个人，哪怕她心里再苦，也不会对其他人示弱。
　　“我选择帮白军，只是因为他能够给我很多我需要的东西。权势，能力，地位。这些是很多人梦寐以求的，我也不例外。”
　　“所以说，你就是为了满足你自己的私欲，做出这些事？”
　　听到白沫澄的回答，池清有些无奈的问道。她真的不愿相信白沫澄是这样一个庸俗且无知的人，可是，所有的一切摆在眼前，却让她不得不信。白沫澄从未喜欢过自己，对自己的不怨不恨也只是一种伪装。在她心里，恨透了自己这个母亲，恨不得要杀了自己才可以泄愤。
　　“这些东西在你看来不重要，对于我来说却是必不可少的。”白沫澄说着，看了眼手表就想离开。这时，池清忽然出声叫住她。“白沫澄，你恨我，想报复我，我可以理解。但你为什么要选择那种方式来羞辱我？你到底...”
　　池清想问白沫澄到底是怎样想的，可惜，话到了嘴边，她却说不出口了。她不懂白沫澄为什么要和自己成为那种关系，还把她的身体给了自己。她们是母女，明明用其他方式可以更快速更简单的接近自己，白沫澄却选择了一个最奇怪的方式。池清不明白，更鄙视自己的不够坚定，居然会被白沫澄如此轻易的欺骗过去。
　　“哦？你很在意我为什么要背上乱伦的名义和你在一起？还是在意我用那种手段骗了你？”白沫澄出门的脚步停了下来，她重新走回到池清床边，居高临下的看着躺在床上的人。此刻，白沫澄很庆幸池清是闭着眼睛的，这样，她就不会看到自己眼中的情感。
　　“池清，我之所以会以那样的方式和你在一起，不过是想知道你有什么能耐可以把白军迷得神魂颠倒而已。我说喜欢你，爱你，只是觉得好玩而已，但我没想到你会这么轻易就上钩。说起来，池清也不过如此。”
　　白沫澄的话终是逼得池清睁开了双眼，借着灯光，池清能看到她眼中闪烁着的疯狂，还有嘴边带着的浅笑。这样的白沫澄是池清从未见过的，甚至连噩梦的时候都没有梦见过。看到她那副如嗜血怪兽般的模样，池清努力的想要撑起身体，最终却是从床上摔了下来，倒在白沫澄脚边。
　　手背上的针因为巨大的力道飞跃出来，鲜血顺着池清的手背流溢出去，连带着腹部也跟着发起疼痛的抗议。这些，池清不想再管，也顾不得自己此刻的模样有多么狼狈。她只知道，她要看着白沫澄，要对方看着自己的眼睛，再说一次刚才那段话。
　　“你要做什么？池清，我劝你不要太自以为是。如果不是白军让我留着你，你以为你还能活到现在？”池清的体重本就不多，再加上最近的折磨，也让她身体的重量直线下滑。此刻的她身形消瘦，白沫澄捏着她的脖子把她拎起来，就像是提起一只小猫那样简单。
　　身体被腾空抓起，再生生的被摔到床上。池清咳嗽着，费力而急促的喘着粗气。她觉得心口好疼，视线也全是一片漆黑。满脑袋里就只有白沫澄刚才说过的话，还有她对自己完全没有丁点怜惜的视线。想到这里，池清苦涩的摇着头。到了现在，她到底还在期待什么？白沫澄会这样做，是真的不爱自己吧？
　　“白沫澄，你不愧是白军的女儿。我真后悔生下你，你...唔！”池清话没说完，肩膀便被白沫澄用力捏住，强行压制到身后的铁墙上。池清没想到白沫澄会忽然动手，没有防备的闷哼出声。她腹间的伤口因为多次的折腾，竟是又再裂了开来。看着鲜血逐渐把她的腹部染红，白沫澄眼中闪过一丝愧疚，又在池清发现之前，急速的隐没而去。
　　“池清，我说过，别再挑战我的耐性。让我告诉你，你现在除了被我折磨，连自杀都做不到。如果你老实点，我可以让你死得舒服些。”白沫澄向来寡言少语，在这种时候却出奇的多。听着她口中的一字一句，池清愣愣的凝视那张和自己相似的容颜，竟是生出了几分解脱的感觉。
　　是了，白沫澄会做到这种地步，无不说明了她有多么痛恨自己。她看自己的眼神，她在自己亲吻她时表现出的动作和表情，都是她辛辛苦苦装出来的。到了今天，她终于不用继续装下去。而自己也不用像个傻子那样活在她编织的假象中，弥足深陷。没错，自己什么都做不到了。如果可以，她也希望，白沫澄可以把她杀死。那样，她们就都会解脱了。
　　可为什么...心还是会疼呢？
　　“我走了，你好自为之。”看着池清晦暗无光的眸子，白沫澄放开她，转身离开了房间，也叫了医生进去。不愿再看到让自己难过的那些场面，这一次，白沫澄没有留在那里，而是径直离开了基地。然而，她才坐上车，就看到白军发来的消息，说是让自己过去他那里。
　　基地距离白军所在的别墅很远，等白沫澄到达目的地，已经过了将近两个小时。站在客厅里，她看着坐在沙发上的白军，恭敬的弯腰打招呼。白军却是许久没有应答，甚至连一点声音都没有发出来。过了许久，就在白沫澄的后背因弯曲太久而僵硬之际，白军终是发了话，让她坐下。
　　“你知道我今天找你来，是有什么事吗？”
　　“沫澄不知道。”
　　“今天，医生给我打电话，说你又伤了小清。沫澄，关于这件事，我已经和你说过很多次。我明白你对她的恨，但至少也要等到她的伤势好一些再动手。我说过，池清这个人，一定要活的，你懂吗？”
　　“女儿不明白，为什么父亲会喜欢那种女人，她明明...”
　　“你懂什么！你以为我费尽周折的抓她只是为了享乐？她是那个神秘组织的一员，到现在我们都不知道那个组织的Boss到底是谁，她就是其中最关键的突破点。总之，在她伤势转好之前，你不要再弄伤她。”
　　“是，父亲。”
　　“恩。另外，公司那边的事你也要快速接手。你一直都是三个孩子中最优秀的那个，也是年龄最小的。虽然我一直都说，我把你们三个放在同一个水平线上，但你要知道，白席始终不是我的亲生儿子，而你姐姐曾以恨我也没办法完全信任。我现在能够相信的人就只有你一个，所以，我希望你不会做出什么让我失望的事。”
　　“父亲，我明白你的意思，沫澄不会再做任何计划外的事，父亲大可以放心。”
　　“嗯，很好，你回去吧。”
　　“是，女儿告辞。”
　　和白军谈过话出来，白沫澄刚才装出来的卑顺已然不见。她坐上车，把车开出老远。在确定没人跟踪之后，她从车子的抽屉里掏出几粒药送进嘴里，又拿出揣在兜里的录音笔，按下了保存键。看着自己手中灰色的录音笔，白沫澄拿出放在抽屉最底层的手机，拨通了电话。
　　“喂，是我。”
　　“进展怎样？”
　　“一切按照计划进行，加快速度。”
　　“好。”挂断了电话，白沫澄将手机里的卡拿出来，再用力的掰断。她看了眼周围飞速而过的车辆，缓缓闭上双眼。
　　或许，这是我能够为你做的最后一件事了。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤，伦家跑来更新惹。最近睡得太晚，导致上火，整个牙疼得不行。正好赶上大吃大喝的时候，看什么都不能吃的感觉真的很痛苦啊。总之，晓暴最近的生活，只能用苦逼来形容了！！！
　　那么，此章的清麻麻又一次被黑化的小沫澄虐了。看很多亲说，现在两对cp想要he都很难。其实我觉得，这并不是难事。沫澄为清所做的一切，早就超过了她这次对清的折磨。晓暴也在此向大家保证，绝对不会让白军那个该死的贱男再一次碰清麻麻！反正，等到了后文，大家就会知道小沫澄的心事。
　　至于蔚来和曾以恨cp，这对副cp啊，真的是从开篇被晓暴虐到现在了。很多人说，小恨又是为了保护陆蔚来才做出这些丧尽天良的事，其实不是哦。小恨之所以做出这些事，其实还有一个非常重要的原因。从明天开始，咱们插入副cp的一小段部分，在那里，恨姐姐的一个背景又将被揭晓。总之，这篇文里的四个人。咳咳，算上情敌五个，这五个人中，晓暴可以说，最爱的就是恨姐姐。看到我这么虐她，我想大家应该能够感受到我对恨姐姐的爱吧？总之，妖孽受就是要用来虐的啊...
　　咳咳...于是，废话不多说，继续麻麻和小不点沫澄的故事哦r(st)q
　　场景一：
　　清麻麻：小不点，今天是你的生日吧。
　　小沫澄：唔...是...抱歉...我这就去练功。
　　清麻麻：诶，别走，这个送你。（清麻麻说着，把一只超大的黄鸭子玩偶放到了小沫澄怀里。）
　　小沫澄：唔...我...谢谢你。
　　清麻麻：恩，乖，我也给酥酥买了一只，以后你们可以一起玩了。←众人：清麻麻，你是有多天然呆...
　　小沫澄：Σ( ° △ °|||)
　　场景二：
　　清麻麻：小不点，今晚我帮你洗澡吧。
　　小沫澄：额...不用了。（心理os：最近，麻麻实在很奇怪！）
　　清麻麻：来吧，我帮你洗澡吧。（快速脱掉了小沫澄的衣服。）
　　小沫澄：我...你...
　　清麻麻：叫我清。
　　小沫澄：可是...
　　清麻麻：没关系，乖。
　　小沫澄：清...谢谢你。（←请读者补脑小兔子软样）
　　清麻麻：☆_☆唔，抱抱！←清麻麻你够了！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　</a


☆、第 124 章

　　“怎么样？还是没有大姐的消息吗？”坐在池清别墅的大厅里,陆蔚来看着赶回来的苏傲凝，满脸担忧的问道。距离那天的生日宴会已经过去整整三天的时间，然而,她在那晚情绪失控被苏傲凝带回来之后，却一直没有看到池清和白沫澄回来。
　　前几个小时,两个人还可以安慰自己,或许池清是和白沫澄去了别的地方，忘记和她们联系。然而,整个晚上过去，一天过去，就算苏傲凝派出很多手下去查找,却连池清和白沫澄的影子都没有找到。
　　这样的发现让陆蔚来捏了一把冷汗,更是让苏傲凝觉得不安。两个人首先想到的就是池清和白沫澄出了事，被白军发现并抓了回去。这是最有可能发生，也是最坏的结果。想到这里，苏傲凝赶紧派手下去搜索池清的消息，时刻关注白军的动向。可三天过去，却一点眉目都没有。
　　“恩，组织已经把加海市翻了个底朝天，依旧没有动静。看来，应该和我们想的没错了。”苏傲凝说完这句话，脸色变得无比阴郁。她坐在沙发上点起一根烟抽着，烟雾朦胧了她的脸，也让陆蔚来皱起了眉头。
　　白军于池清，或是对于每个他曾经伤害过的人，都是一个挥不去，忘不掉的阴影。即便已经过去这么多年，她们在白军那里受到的伤害依旧无法愈合。如今，池清被白军抓走，等待她的会是什么，任谁都可以想到。陆蔚来不敢想象以池清现在的性格，如果再次遭受到曾经的那份侮辱会怎样。或许，这个人会就此崩溃也说不定。
　　“苏傲凝，我拜托你，不管动用多少人力，都要尽快救出大姐。我真的很怕白军会对她做出那些禽兽不如的事，求你了，一定要快点把大姐和沫澄找回来，她们不能有事...”
　　“陆医生先不要激动，人我自然会加强力度寻找，至于什么时候能找到，我目前还没办法给出答案。总之，先从白军所拥有的产业搜起，再逐一检查他目前所有的藏人地点。实在不行，就采用24小时的监视，总有一个办法可以把池清她们找出来。”
　　“恩，一定要找到大姐，一定要找到...”听了苏傲凝的话，陆蔚来低声呢喃着，好看的双眸逐渐没了焦距。从池清失踪到现在，苏傲凝休息了一两天，而陆蔚来却是整整三天都没有好好休息过。即便有些时候可以小睡一会，她也总是会被噩梦惊醒。
　　苏傲凝知道，陆蔚来所受的打击不仅仅在于池清的失踪，更多的，是曾以恨带给她的痛楚。在那天的宴会里，陆蔚来的情绪明显是在濒临崩溃的边缘。然而，她醒来之后却像没事人一样做着她应该做的事。
　　不哭，不吵，不闹，说明她把所有的压抑全都藏在了心底。再加上组织每个人的身份都很特殊，陆蔚来根本没打算要向佟喻霏交代池清和白沫澄失踪的事。这几天，苏傲凝总能看到佟喻霏发来的短信。每一条都在质问陆蔚来去了哪里，是不是和曾以恨在一起。
　　每每看到这些短信，陆蔚来会快速的删掉，不予以回复。可是眼中的那份黯然和无措却被苏傲凝看得清清楚楚。她知道，如果再不休息一下，陆蔚来迟早会垮掉。不仅仅是身体，更是心。
　　“陆医生，今天我来负责找人就好，你脸色很差，回家休息一下吧。”
　　“不用了，我...”
　　“陆医生，我知道你之所以不想休息，是希望保持一个浑浊的大脑，这样就不用面对很多东西。但在这种关键时刻，我希望你能理性的对待每件事。有些人，如果在一起不合适，勉强也不会得到幸福。更何况，你应该不希望小清清回来之后，看到的是一个累到挂的你吧？”
　　“那好，我就先回家了，希望苏小姐得到大姐的消息之后可以第一时间告诉我。”听到苏傲凝的劝告，陆蔚来有些诧异于她居然看穿了自己的心思。想来想去，她终是决定妥协。有些事，早点面对总比逃避要好。更何况，她的身体也快要达到极限了。
　　“放心，找到小清清之后我第一个就给你打电话。”
　　“恩，那我就先告辞了。”
　　和苏傲凝道别之后，陆蔚来打车回去了她和佟喻霏的家里。因为是周一的早上，佟喻霏在医院上班，这个硕大的家里也是空无一人。洗了个澡躺到床上，陆蔚来几次想要休息，最终又被心里的担忧弄得睡意全无。
　　她打开手机，看着里面十多条来自佟喻霏的短信，其内容无非是一些质问自己在哪里，是不是和曾以恨复合的消息。看着那上面咄咄逼人的一字一句，陆蔚来难过的皱起眉头，最终，点击了删除。
　　究竟是从什么时候开始，她和佟喻霏之间的关系彻底变了模样？是在自己打伤曾以恨之后，还是之前呢？或许，从一开始，她们的关系就存在裂痕，如今，事情越积越多，这条裂痕也逐渐变大到无法收拾的地步。
　　不愿再看短信，陆蔚来没精打采的翻着手机，鬼使神差的翻到一个带有密码的文件夹。她不知道这个文件夹是自己在什么时候建立的，或者说，根本不知道是不是她自己建立的。毕竟，她对这个名叫My Love的文件夹没有一点印象，而她也不是一个喜欢给文件夹上锁的人。
　　在试了几个常用密码都错误之后，陆蔚来想了想，输入自己的生日。奇怪的是，文件夹就这样打开了。那里面放着的不是什么珍稀的物品，而是一张张属于她自己的照片。其中有睡着的自己，有认真看文件的自己，也有发呆愣神的自己。
　　陆蔚来不记得她有拍过这些照片，而且，从拍摄角度来看，这些照片也绝对是出自于他人之手。一张张翻过去，在所有照片的最后面，是一个录制出来的MP3文件。看到这个东西，陆蔚来更加好奇，她点击开来，想知道这个文件里都有什么。起初，声音是一片嘈杂的空白，紧接着，出现的居然是曾以恨的声音！
　　“啧...说点什么好呢？蔚蔚，你看到这一系列的偷拍可不要惊讶哦。除了我之外，可没人能把你拍得这么好看呢。今晚你一个人先睡了，留我自己各种失眠啊，你说我要不要把你弄醒惩罚你呢？诶...算了，还是唱首歌给你听好了。我记得你之前说过，很喜欢Alin的那首《我爱你》，我还特意去学了诶。这首歌，就唱给你好了。”
　　曾以恨这段话说完，又沉默了几秒，紧接着，对方柔软中带着几丝沙哑的嗓音便从手机中传来。陆蔚来记得这首歌，准确的说，是她想忘都没办法忘记的一首歌。那个时候，她还和曾以恨在一起。两个人虽然只是床伴的关系，可陆蔚来还是很享受和曾以恨一起的感觉。
　　她记得自己和曾以恨说过，自己对她的感情就像歌词中唱的一样。“我爱你没有保留，我爱你就到最后，有些人值得等候，有些悲伤值得忍受。”她当初想要借这首歌来表达自己对曾以恨的感情，想要告诉她，自己愿意等她，不论多久。可惜，对方始终没有听懂这份深意。
　　在这之后，陆蔚来每天都会抄写这首歌的歌词。每一次唱到声嘶力竭，抄到痛哭流涕，曾以恨却始终不曾注意过。如今，事情已经过去这么久，陆蔚来没想到自己居然会在这里，以这样的方式来听到这首歌。
　　泪水不由自主的从眼眶滑落，陆蔚来一遍遍的重复着听着那首歌，哪怕声音哽咽也没有停止。她想念曾以恨，真的很想很想。哪怕她们两个的关系已经分崩离析，她们的缘分也走到了尽头，她还是想要见一见那个女人。
　　这种想念痛入骨髓，让她不知道该做些什么说些什么，除了每天去回忆她们的过去，就是陷在无穷无尽的悔恨中无法自拔。陆蔚来真的不知道该怎么做才能让自己过得好一些，但她也明白，这就是想一个人想到发疯的感觉。
　　“你在做什么？”就在陆蔚来哭累了，准备擦干眼泪的时候，卧室的房门忽然被推开，走进来的，居然是本该在上班的佟喻霏。此时此刻，陆蔚来的手机还播放着曾以恨唱的歌，而她脸上的泪水也没有擦干净。
　　看着眼前的一切，佟喻霏本就阴郁的脸色变得更加低沉。她脱□上的白色大褂，把公文包扔到一边，站到陆蔚来所在的床边。“你这些天去了哪里？和谁在一起？为什么我给你打电话不接？短信也不回？”
　　佟喻霏的问题好比炸弹一样朝自己砸来，让陆蔚来本就不好的心情变得更加抑郁。她坐起来，想去浴室洗洗脸再回来解释这一切。只是，还没等她行动，身体就已经被佟喻霏拽住，被她死死压回到床上。
　　在这个时候，佟喻霏的力气出奇的大，任凭陆蔚来怎么挣扎都无法挣开。看着对方泛着寒意的眸子，还有其中衣衫不整的自己。陆蔚来想整理衣服，把露出来的肩膀盖住。佟喻霏看出她的意图，反而用力的撕扯她身上的衣服。
　　“佟喻霏！你做什么！住手！”陆蔚来没想到佟喻霏会这么做，她推拒着对方压下来的肩膀，却引得她更加激动。啪的一声脆响回荡在房间里，陆蔚来摸着自己发疼的脸，对于佟喻霏会出手打自己十分诧异。
　　“陆蔚来！为什么到现在你还是忘不了曾以恨？她都要和别的男人结婚了，你居然还心心念念的想着她！你真是贱！”现在的佟喻霏完全是被气到没了理智，只有她自己知道，这三天来她找了陆蔚来多久，又多担心对方会离开自己。
　　刚才上班的时候，她听到门卫说陆蔚来回来了，她推掉了下午的会议赶回来，看到的却是陆蔚来想念曾以恨的场景。佟喻霏不甘心，更讨厌此刻的陆蔚来。即便自己为她付出了这么多，都得不到她的心，甚至连身体都从未占有过。如果没有曾以恨，一定不会这样！
　　“佟喻霏，我们之间的问题和曾以恨无关，即便没有她，我也没办法和你在一起，我...”
　　“陆蔚来！到现在你还在维护她！如果没有曾以恨，你就会完完全全属于我！我现在不想再傻等下去，我要你，我现在就要你！”
　　身体再度被佟喻霏压住，单薄的衣裙被她撕扯而开，暴露出其中j□j的肌肤。心里的恐惧和厌恶让陆蔚来觉得难受无比，让她忆起那段她最不愿记起的回忆。心脏跳得越来越快，被佟喻霏拧住的手腕像是要断掉一般。陆蔚来奋力抵抗着，在心里恳求着佟喻霏能够停下来。
　　“够了！”就在佟喻霏把手探到自己腿间时，陆蔚来不知道自己是哪里来了力气。她用力推开佟喻霏，抬脚踢在她的膝盖上，拿起对方扔在床上的白色大褂穿在身上便跑了出去。眼见陆蔚来一去不回，连一点留恋都没有。佟喻霏坐在地上，用手挡住眼睛。过一会，竟是笑了出来。
　　“呵...陆蔚来，既然你说，我们的问题不在她，我倒要看看，她不在了，你会怎么做。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　晓暴最近真是太苦逼了，胃肠感冒复发，搞得各种图，牙齿也时刻疼着让人睡不着觉。在打了针之后，伦家所幸满血满蓝复活了...虽然...牙疼还在继续...说起这个牙疼啊，真是一个挺糟心的事。疼的时候没办法治疗，然后呢，不疼的时候又不想治疗。就是，很如影随形的吐艳着...真的很想把那颗牙敲掉啊喂！
　　那么，今天这章，是全部副cp的章节。其中提到的那首A-lin的歌，全名是《p.s我爱你》因为写文的时候总觉得加上ps有点傻，所以就去掉了ps。总觉得呢，这首歌非常适合副cp之间的感情。文中的陆蔚来觉得，这首歌曾以恨听不懂，但其实，曾以恨一直都懂。晓暴觉得，这首歌其实由曾以恨唱给陆蔚来其实更加贴切。于是，就安排了。在这章下面有连接和歌词，大家可以听听看。当然了，佟医生这回是完全黑化了，欲求不满的后果很严重，至于蔚来姐姐被欺负了会跑去哪里呢？小恨恨啊，这是你扳回一城的机会！赶紧去！
　　so...下章依旧是副cp的内容了，各位喜欢恨姐姐的可以满足一些了。至于小沫澄黑化要不要这么严重的问题，其实,咱现在已经洗白她了。我想大家应该能够看出来的。接下来，大家就听听歌吧。牙疼的实在厉害，小剧场明日QAQ...真的是太喜欢这首歌的歌词了，很符合恨姐姐对蔚来的感觉。其实，从另一个方面来讲，恨姐姐其实一直都在给蔚来做一些事情的。虽然表面上看不出来，但她真的是付出了很多。我一直都在说，恨姐姐不需要洗白，因为她基本上从未黑过。不管是坏的，还是好的，我都是非常喜欢她的。←请相信，后妈真的最爱恨姐姐了QAQ
　　A-Lin - P.S.我爱你
　　我想要成为你的眼
　　把最美的风景
　　收进你的心中
　　我想要成为你的手
　　好让我 从现在到以后
　　占有你温柔 一刻不放过
　　恨不得把明天没收
　　让你永远不会变动
　　专注的爱着我
　　我爱你没有保留
　　我爱你就到最后
　　有些人值得等候
　　有些悲伤值得忍受
　　我爱你不是冲动
　　生命尽头反正一场空
　　只要你记得 我们那么爱过
　　我要替你收集笑容
　　怕未来 快乐变得贵重
　　要是少了我 你有多寂寞
　　恨不得把明天没收
　　让你永远不会变动
　　专注的爱着我
　　我爱你没有保留
　　我爱你就到最后
　　有些人值得等候
　　有些悲伤值得忍受
　　我爱你不是冲动
　　生命尽头反正一场空
　　只要你记得 我们那么爱过
　　太阳不会放弃天空
　　哪怕你不再属於我
　　我会在不同的窗口 给你拥抱
　　我爱你没有保留
　　我爱你就到最后
　　有些人值得等候
　　有些悲伤值得忍受
　　我爱你不是冲动
　　生命尽头反正一场空
　　只要你记得 我们那么爱过
　　我忘不掉 你第一次吻我
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 125 章

　　白皙的四壁带着整洁干净的气息,却又显得枯败而毫无生气。点滴还在继续流淌，顺着透明的管道流进床上人的体内。哪怕是世上最好的药物，可还是没办法叫醒那个熟睡的人。隔着玻璃窗,曾以恨凝望着躺在床上的女人，好看的褐眸渐渐低沉下来。最终,彻底转变为失望和茫然。
　　女人很年轻,看上去就像一个三十出头的人。因为长期卧病在床，她的发质隐隐带着几丝枯黄,哪怕面容带着憔悴，却也能从其中看出几分妖媚之意。如果仔细观察，就可以发现,女人和曾以恨的长相有些神似,甚至在许多细微的地方都一模一样。
　　在盯着女人看了几十分钟后，曾以恨轻轻抚摸着窗户，以这样的方式去抚摸她的脸。这时，兜里的手机忽然响起。是一个陌生号码，曾以恨赶紧走远把电话接了起来。她这样做无非是怕吵醒那个在病房里熟睡的女人，可是，她心里很清楚，无论自己弄出多大的噪音，那里面的人都不会醒来。
　　“喂，你好。”接通电话，曾以恨听着对方的问候，疑惑的皱起眉头。电话那边的噪音很大，不用猜就知道来电人所在的位置可能是在酒吧或KTV之类的地方，而且还是个男人。接到这种莫名其妙的电话，曾以恨下意识的想要挂断，男人这时又再开了口。
　　“您好，我是酒吧的酒保。这里有位小姐喝醉了，她的通话记录显示她最后一次拨打的是您的电话。不知道这位小姐是不是您的朋友？如果是，您能否过来接一下呢？”
　　“那个喝醉的人长什么样？”听到酒保的话，曾以恨更加疑惑。在最近这几个小时之内根本没有人给她打电话，这人又怎么会找到自己？
　　“是个穿着白色大褂的女士。她看上去好像很难过的样子，进来之后就一直在喝酒。个子大概在165左右，头发是...”
　　“地址给我。”
　　还没等酒保把话说完，曾以恨就迫不及待的打断了他。到了这个地步，她自然知道，那个在酒吧喝醉的人很可能是陆蔚来。心里有诧异，有不解，有担心，但更多的，却是一份说不清道不明的惊喜。
　　曾以恨没想到陆蔚来会打电话给自己，很可能是只拨了号码就挂掉，却也说明了她并没有忘记自己，把自己当成一个全然陌生的人来看待。想到这里，曾以恨最后瞄了眼躺在病房里的女人，快速的朝着医院外走去，一路开车去了酒保刚才所说的酒吧。
　　才一踏入这里，曾以恨瞬间便被其中烟酒混杂的味道熏得皱起了眉头。自从和陆蔚来分开以后，她有将近一年的时间没再来这种地方。平日里就算想要喝酒买醉，也都会在家里自行解决。反正，不管是来酒吧还是在家里，她都只是一个人。不会有人陪她，更没有谁能帮助她排遣那份寂寞。
　　在迷醉的人群中徘徊，曾以恨一心一意的寻找着陆蔚来的身影，同时也注意到那些把目光集中在自己身上的男男女女。她从他们的眼中看到了欲望，也不乏女人对女人的嫉妒和不屑。毫无疑问，曾以恨的出现成了全场的焦点，受到了大多数人的瞩目。
　　眼见一个女人朝自己走来，眼里散发出的勾引的信号。这种感觉曾以恨再熟悉不过，对方是圈子里的人，而她也看出了自己的喜好。但在这种时候，曾以恨不想理这种乱七八糟的事，勾搭一些全然没用的人。
　　反正她和陆蔚来已经彻底分手了，她再也不需找那些女人来假扮女朋友，也不用特意来酒吧买醉。她只需要独自一人去想念陆蔚来，回忆她们的过去。即便那种孤单让她觉得冰冷无比，她也愿意去承受那种感觉。
　　好不容易在人群中找到了躺在角落里的陆蔚来，曾以恨看着已经醉到不省人事的她，还有桌上许多空了的啤酒瓶，瞬间就知道陆蔚来此刻一定是醉得不轻。毕竟，这人平日里连一杯啤酒都不曾喝过，如今却是一口气干掉这么多杯，不醉才怪。
　　眼见一个酒保站在那里，有些不知所措的应付着那些想要靠近陆蔚来的人。曾以恨知道他就是给自己打电话的人，她快步走过去，将某个即将触碰到陆蔚来的男人推开，又把自己身上的藏蓝色风衣脱掉，盖在陆蔚来身上。
　　“这位先生，还有可爱的小酒保。醉倒的这位美女是我的人，我现在要带她离开，还请各位让一下路。”曾以恨的忽然到来让在场的人吃了一惊，酒保记得她的声音，自然不会多加质问。倒是那个男人，眼见自己看中的人就要被带跑了，心里满是不爽。
　　“你的人？呵呵，既然两位小姐是朋友，不如一起和我们兄弟几个喝一杯，大家交个朋友如何？”
　　“不了，我还有急事，就先告辞了。妈妈可是告诉过我，男人的酒啊，不能随喝呢。”曾以恨说着，用眼神扫了眼那些男人，勾起一抹轻蔑的浅笑。看上去除了嘲讽之外，竟还带着几分魅惑。
　　“草，你...你他妈别敬酒不吃吃罚酒！”男人看曾以恨的笑容看到愣了神，等他反应过来，觉得很没面子，只能用怒吼来掩饰尴尬，伸手想去抓曾以恨。下一刻，他的手腕忽然被后者抓住，紧接着，骨头被掰断的声音和惨叫声便隐没在酒吧巨大的音响中。
　　剧烈的疼痛从被折断的手腕遍布全身，男人的朋友因为这个突发情况都醒了酒，他们掏出兜里的小刀向曾以恨比划着。看着那几把小破刀，曾以恨强忍着笑，不慌不忙的掏出别在后腰间的手枪，对准他们。
　　“你们觉得，是你们的刀快，还是我的枪快？不要以为有把刀就可以作威作福，在加海市，还没几个可以让我害怕的人。”
　　“抱...抱歉...是我们有眼不识泰山，小姐...饶命。”
　　见曾以恨有枪，几个男人被吓得不敢再动。看他们那副窝囊的模样，曾以恨把枪收起来，弯腰去扶陆蔚来。忽然，身体某个部位因为这个动作传来一阵刺痛，直接让曾以恨身体一僵。不想让其他人看笑话，曾以恨咬牙把陆蔚来打横抱起来，挺直了腰板朝自己的车里走去。
　　坐上车，曾以恨不急着休息，而是贴心的替陆蔚来系好安全带，这才有功夫揉一揉自己酸疼的腰。过了一会，直到身体不再那么难受，她伸出右手轻轻抚摸着陆蔚来的头，又替她把凌乱的头发整理好，慢慢临摹着她的轮廓。
　　只是三天没见，陆蔚来的变化之大，大到让曾以恨有些心疼。在那天的生日宴会上，她并不是没有看到陆蔚来的表现，事实上，她唯一注意并在意的人，只有陆蔚来一个。眼见对方身着华丽的晚礼服到场，看着她在见到自己时眼中闪过的不可置信和痛楚，以及自己和白席交换婚戒时的激动与崩溃。
　　陆蔚来表现出的一切曾以恨都看在眼里，她心里难过，更憎恨让陆蔚来那么伤心的自己。但是，她对她的伤害，从很久以前就开始了。哪怕现在想要停下来，也是于事无补。
　　陆蔚来瘦了，比起自己三天前看到的她瘦了整整一圈。那头被她剪去的长发到了肩膀附近，而她脸上的那个掌痕在此刻看来倒是格外刺目。摸着那张被打红的脸，曾以恨心疼的在上面轻吻着，最终又恋恋不舍的离开。
　　“抱歉，让你吃了这么多苦。我会好好教训她，让她不要再伤害你。”曾以恨说着，把喝醉的陆蔚来放倒在自己腿上，朝着这附近最近的酒店开去。陆蔚来很少喝酒，这是曾以恨第一次看到她喝醉的模样。所幸这人没有出现耍酒疯或是说胡话的醉态，就像一个懂事的孩子那般，安安静静的睡着。
　　带人去到酒店的房间里，替她脱去衣服，为她清洗身体。看着躺在浴缸里不着寸缕的陆蔚来，曾以恨用柔软的毛巾擦过她身体的每寸肌肤，再把一个个吻落在她身上。这些吻，不带有任何j□j，就只是从心底发出的爱恋和疼惜。
　　或许，只有曾以恨自己知道，她有多么渴望陆蔚来的身体。她也想要拥有这个女人，带给她无穷无尽的快乐。可是，曾以恨更加清楚，她的身份，她体内流着的血液，时刻都在提醒着她，不可以那么做，她没资格占有陆蔚来。
　　有些欲望压抑了太久，让曾以恨几欲发疯。此刻，她心爱的人就在面前。她恨不得把这人揉到自己的身体里，却只能像现在这样轻轻的亲吻她。因为，她不敢用太大的力气，怕会把陆蔚来吵醒，又怕会留下印记。
　　好不容易替陆蔚来清洗好身体，曾以恨把她抱到床上，替她盖好被子就想要离开。这时，她的手忽然被另一只温热的手抓住，那力道出奇的大，一下就把没有防备的她重新抓回到床上，整个人也跌在了上面。
　　突如其来的转变让曾以恨大惊失色，她看着忽然转醒，正坐在床上看自己的陆蔚来，在心里暗叫不好。池清下落不明，而自己又暴露了和白军的父女关系。于情于理，自己都是陆蔚来的敌人。如果在这个时候被对方发现，只怕会让她们的关系更加尴尬。就在曾以恨想着该如何逃脱的时候，陆蔚来却忽然笑了出来，还伸手捏她的脸颊。
　　“小恨，你回来了。”此时此刻，陆蔚来的声音带着曾以恨熟悉的温柔，就连对自己的称呼也是在极其亲密时才会出口的爱称。看着对方迷离的双眼，曾以恨明白，陆蔚来还沉浸在酒精的世界里，根本不知道这是现实。
　　“恩，我回来了。”把陆蔚来眼中对自己的眷恋和期待收入心底，曾以恨不忍心把要走的话说出口。她脱掉鞋子躺上床，把身体靠在陆蔚来怀里，用双臂环着对方的肩膀。这样的动作是自己和陆蔚来最喜欢的，或许，除了今晚，她这辈子都没机会再这样做了。
　　“怎么才回来就撒娇？你啊，身上一股酒味，是不是又出去鬼混了？”同样的对话，出现在这种时刻，让曾以恨觉得分外心酸。她记得，自己在以前每次去酒吧喝酒，回来的时候陆蔚来总会这样故作坚强的问她。其实，陆蔚来不是不难受，更不是不在意。相反的，她是太爱自己，才会强迫着忍受自己的花心。
　　“蔚蔚变得糊涂了呢，我们可是一起去鬼混的啊。”曾以恨说着，把头埋到陆蔚来颈间，贪婪呼吸着对方身上的味道。从以前到现在，她最喜欢的就是陆蔚来身上那股淡淡的木香。即便已经有很久没再闻到，她还是念念不忘。
　　“哦？是这样吗？我还真是忘了呢。你在干嘛？怎么像小狗一样？”脖子上的磨蹭让陆蔚来觉得很痒，她推着曾以恨的肩膀想要把她推开，两人却双双倒在床上。四目相对，陆蔚来眼中是带着迷茫的爱恋，曾以恨眼中则是带着眷恋的不舍。
　　眼见陆蔚来朝自己靠近，曾以恨不躲不闪，而是痴迷的闭上双眼。当唇瓣贴合在一起，久违的吻让曾以恨格外激动，连带着喘息都变得急促起来。天知道，她有多想念陆蔚来的亲吻，陆蔚来的靠近。
　　然而，就在她想要伸手回抱住对方时，曾以恨忽然觉得手臂一紧。回过神来，便见陆蔚来已经用床边台灯的电线将她的手臂绑到了床头的栏杆上。看着对方眼里的漠然，曾以恨愣了愣，心在一瞬间转为冰凉。
　　呵...被骗了。但是，能够亲吻到你，闻到你的味道，我还是很开心。
　　“大姐和沫澄在哪里？告诉我。”看着曾以恨眼中的错愕，陆蔚来觉得有些心疼。她顾不得自己的身体会被曾以恨看到，而是冷声质问着对方。她没想到自己会喝醉了酒，更没想到曾以恨会过来接她。
　　但是，既然已经走到了这步，她就不该再犹豫不决。眼前的这个女人是白军的女儿，是组织的叛徒，是无数次伤害了池清的人，更是她的敌人。她不能再软弱下去，更不能任由曾以恨继续伤害她的家人！
　　“陆医生真是好雅兴，以前我怎么没发现你有把人绑起来的嗜好？想我告诉你也不是不可以，不过...你应该先满足了我，我才会有心情说呢。”眼见曾以恨隐去了脸上的诧异，换上让自己无比讨厌的笑容，还分开腿将自己的腰部夹住。陆蔚来皱起眉头，紧接着便伸出手去撕扯曾以恨身上的衣服。其动作和力道显得尤为粗暴，根本找不到丁点温柔。
　　“你想要羞辱我对不对？好，我满足你，曾以恨，我现在就满足你！”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　啊...有气无力的晓暴过来给大家打招呼，不知道是不是进入了匮乏期，今日忽然感觉非常之疲惫。难道是在网吧火拼剑灵一天的后果？或许，是酱紫的。想必，对于任何一个喜欢玩游戏的人来说，玩游戏都是一件非常享受的事。然而...对于读者来说，一旦她看的作者沉迷了游戏，那绝壁是非常可怕的事情，米有之一。所谓玩游戏让人沉沦啊...于是，伦家为了不沉迷，果断的把家里的剑灵卸御，把身份证让s姐藏到一个找不到的地方。天惹，这种无比抖m的作法希望能够克制住我的游戏瘾啊...
　　so，说了这么多题外话，来说说此章吧。这章呢，想必开场出现的神秘女人大家都懂的，是谁想必都心里有数。那么，结尾蔚来姐果断黑化了，而恨姐姐又小嘴一贱的作死了。其实大家完全可以酱紫理解。恨姐姐之所以用这种方式来挑衅咱们的小蔚来，其实...是她想要了...咳咳，毕竟，恨姐姐十分渴望蔚来姐进入她，←请不要想歪。于是，在这么好的机会下，自然要...反正副cp的h也好久没写了，在这种大虐的时候来一发也没关系，于是，下章就让恨姐姐这个抖m爽一下吧。但是，先要告诉大家，这次的h，可能不会很温柔哦。r(st)q
　　嗷...今日好疲乏，就写这么多吧，喵喵，求花花，求留言，求分分。还有，大家似乎都对本宫选取的cp歌曲表示很满意呢，那伦家改天也给清麻麻和小沫澄选一首歌吧呦西r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 126 章

　　有些时候,最大的伤害不是恶言相向，不是拳打脚踢，而是那种发自内心的无视与漠然。它们是伤人的利器,甚至比刀剑来得更加锋利。不管是以前还是现在，陆蔚来能够从曾以恨身上感觉到的,恰好就是她对自己的毫不在意。
　　陆蔚来经常会想,如果曾以恨对自己存有哪怕一丁点的爱恋，就不会当着她的面和其他女人拥吻,更不会三番四次把她说过的话当做耳旁风。每一次，陆蔚来咽不下心里的难过，就会和曾以恨倾诉。可对方听后就只是微微一笑,甚至连句抚慰的话都没有,便拉她到床上，进行那份只有欲望没有感情的欢愉之事。
　　很长的一段时间里，陆蔚来觉得自己对曾以恨来说不过是用来泄欲的工具。这个工具可以是她，更可以是别人。但在此刻，陆蔚来却觉得，自己连工具这个称呼都配不上。她于曾以恨，就只是随便用来羞辱的路人。她不会对自己存有愧疚，因为她根本就没有长心。
　　曾以恨瘦了，比起自己上次在别墅看到的她要瘦了太多太多。曾经合适的衣裤码数换成了更小一号，打开腰带，连裤扣都不用解，就可以把裤子直接褪到小腿处。凝视对方只穿着一条深紫色蕾丝内裤的□，还有大腿内侧那些浅粉色的疤痕。如若是以前，她定然会问这些伤是怎样造成的，现在却没了那份心情。
　　反正，不管自己怎么关心她，这人也不会领情。
　　“几个月不见，陆医生脱人衣服的本领倒是高了不少，是不是和我分开之后有和佟医生练习过呢？我最近可是欲求不满的很，你可一定要满足我哦。”即便身体的私密处暴露在外，曾以恨的神色依旧没有丁点不适。她分开腿，微微抬了抬腰肢，想让陆蔚来把她的裤子脱掉。
　　看到她这般勾人的动作，陆蔚来却好像没看到一样，把膝盖压在她没有褪去的裤子上，动手去撕扯她的衣服。正如刚才那般，陆蔚来的动作依旧很粗鲁，没有半点以前的模样。哪怕衬衫只有五个扣子，她都不愿意花费一些时间去解开，而是快速的用手撕扯开来。
　　随着扣子的崩落，曾以恨的上半身也出现在陆蔚来眼中。精致凸出的锁骨，被文胸包裹着的挺拔浑圆，还有因为每日锻炼而富有肌理的小腹。曾以恨的皮肤很白，几乎和陶瓷白玉不相上下，但她身上却有很多不完美的疤痕。
　　看着她肩膀上的伤，再慢慢往下，最终停留在小腹那个圆形的弹孔上。比起其他位置上已经浅化的伤痕，很容易就可以看出曾以恨腹间的伤才刚刚愈合不久。那新长出来的皮肉是好看的粉红色，只一眼，便让陆蔚来想起了那段她最不愿意记起的回忆。
　　很多次在梦里，她梦到曾以恨满身是血的回来找她，问自己为什么要伤害她。每每被惊醒，陆蔚来都会抱着曾以恨曾经送给她的玩偶不住的颤抖。她想了很多次，如果再看到曾以恨，她要怎么面对她，要向她道歉？还是做一些补偿她的事？然而，到了此刻真正看到的时候，陆蔚来发现，她只是单纯的想要亲吻这个伤口。
　　不过，想是这么想，陆蔚来在此刻断然不会真的去做。而且，比起曾以恨小腹上的疤痕，更令陆蔚来更加在意的则是她腰间缠着的一圈纱布。在这之前，她并没有看出曾以恨受了伤。现下，脱掉衣服这层伪装，所有的掩饰也终于宣告败落。
　　顺着曾以恨的绷带，陆蔚来摸到了对方腰间的一根根木质夹板。作为一直替她调理身子的人，陆蔚来太清楚曾以恨身上的每个伤痕的来源，每一处会复发的旧伤。而最为严重的，便是腰间的这处隐患。
　　想到这里，陆蔚来用手按了按那几根夹板，很快就发现曾以恨的身体正轻轻颤抖着。即便她面上没有表露出丝毫不适，但陆蔚来知道，若是没有这些夹板做支撑，曾以恨的腰部根本就没办法直立起来。
　　“怎么？陆医生对我的腰很有兴趣？其实，我倒是希望你能够快一点呢，毕竟，现在这时间已经不早了。”见陆蔚来对着自己的腰发呆，曾以恨出声提醒道。听了她的话，陆蔚来低下头，随即竟是笑了出来。
　　“没关系，浪费了这些时间，我们还有一个晚上可以渡过。曾以恨，我会让你知道，什么是满足的滋味。”
　　“那样，就是最好了。”
　　听到陆蔚来的话，曾以恨先是微微一愣，似乎根本没想到含蓄的陆蔚来会说出这种话。然而，在看到对方眼中的逞强和强颜欢笑后，曾以恨心中已是一片了然。所有的一切都是陆蔚来的伪装，她这样做无非是想虚张声势。只为证明她的改变，说明她也可以对自己狠心。
　　想及此处，曾以恨笑了笑，想要伸手去抱陆蔚来，却忘了自己的双手根本没办法自由活动。无奈之下，曾以恨在心里感叹出声。蔚来，你所有的努力我都看在眼里，你的坚强，你的脆弱。既然你想要狠心起来，就让我来帮助你。
　　让你彻彻底底的憎恨我，不留一点情面。
　　上身的衣服和□的裤子都被陆蔚来脱去扔到了床边，此刻的曾以恨就只穿着一条内裤。看她的胸部因受冷而挺立起来，陆蔚来有些不知所措的压在她身上，忽然忘了下一步应该怎么做。这时，曾以恨忽然用双腿夹住她的腰，开始慢慢磨蹭起来。
　　“怎么？陆大医生不是要满足我么？怎么脱掉衣服就开始打退堂鼓了？其实我一直都很想念你的手指呢，之前和很多人做过，她们都不符合我的心意，不是太快就是太慢，我...嗯！”曾以恨还在说着，可陆蔚来已经用行动打断了她接下来要说的话。
　　唇瓣被牙齿用力啃咬住，鲜血的腥味很快溢满至整个口腔。感到陆蔚来用双手把自己的腿分开，隔着那层单薄的布料抚摸她的私密部位。即便不停的在心里告诉自己，不要那么快就动情，忍耐一下，再多撑一些时间。但曾以恨依旧无法控制自己的身体，只被陆蔚来抚摸了几次就起了反应。
　　“你还是和以前一样。”作为这场欢爱主动的一方，陆蔚来对曾以恨身体的变化是最为熟悉的。她知道，这人的身体很敏感，每次和自己做亲密之事都会很快进入状态。曾经，陆蔚来以为曾以恨是喜欢自己的，所以才会对她如此动情，现在的陆蔚来却只能嘲笑自己的愚蠢。
　　毫无疑问，曾以恨的身体是完美且诱人的，可惜的是，这样完美的身体却不单单只属于自己。陆蔚来不管曾以恨糜烂的生活，不是她不想管，而是她不敢管，也没资格去管。自己不过是她的床伴之一，不过是得到她第一次的人。除了这点，并没有什么特殊的。就算不是自己，曾以恨也会把身体给其他人。她想要的就是满足她自己的欲望，至于压在她身上的人是谁，她根本不会在意。
　　感到手里的那块小布料已经被黏稠的液体打得湿透，而曾以恨的视线也由刚才的玩味变得迷离起来。酒店昏黄的壁灯照在她脸上，那张脸绝美无比，足以让任何人留恋驻足，却从不会担负起她偷心的责任。
　　看着曾以恨唇瓣上被自己咬破的口子，还有那些鲜艳的血迹，陆蔚来用舌尖轻轻舔舐，紧接着，手指沿着对方底裤的边缘游移而入，用拇指和食指捏住其中核心方位的那颗红果，慢慢捻动，再快速的反复摩擦。
　　“啊...很好...就这样...”身体得到慰藉，曾以恨满足的叹息出声，发出断断续续的哼呢。趁着陆蔚来低头的功夫，她睁开双眼去看对方，好看的褐眸被朦胧所替代，却遮不住其中的宠溺与深情。
　　认识陆蔚来整整18年，在这漫长的时间里，曾以恨从未对除了陆蔚来以外的任何人动过心，而这具身体也从一而终的直到现在都没有改变过。她渴望陆蔚来，不仅仅是心理上的渴望。身体上的，也不例外。
　　今天晚上是上天赐给她的礼物，给她了惊喜，给了她意外，也给了她伤痛。虽然曾以恨对陆蔚来假装喝醉，以此来质问自己池清下落的做法有些心寒。但她明白，两个人如今所站的阵营不同，陆蔚来这样做，既合情又合理。可是，每每想到陆蔚来为了池清而骗自己，她还是会觉得失落和忧愁。
　　“告诉我，大姐和沫澄到底在哪里？”见曾以恨一直不说话，陆蔚来再度开口质问她，用力捏了捏手指中的那块软肉。不出所料，她刚做完这个动作，曾以恨的身体就抖了一下，本来浑浊的视线也清明了许多。
　　“呵...陆医生还真是心急呢，这才刚开始，你就想我回答你的问题。池清就对你那么重要？重要到比我的身体还让你着迷？”听了陆蔚来的话，曾以恨故作不屑的问道，同时用小腿磨蹭着陆蔚来的腰。
　　“曾以恨，为什么到了这个时候你还要说这种话？即便你是白军的女儿，但大姐到底也是救了你的人。当初，如果不是她救了你，你还会被白军每日每夜的毒打，过着那种求生不得求死不能的日子。”
　　“我不要求你像我一样尊敬大姐，把她当成家人来看待，我也不问你为什么要帮助白军。可是，你为什么要一而再再而三的伤害大姐？你明明知道她落到白军手里会有什么下下场，你却在这里磨蹭时间，把她的安危弃之不顾！”
　　“曾以恨，你可不可以不要这么自私？我就只有她一个亲人了！如果她出了什么事，我真的会不知道该怎么办才好！我不想在这里和你浪费时间，就当我求你，告诉我，白军把大姐她们关在哪里，好不好？”
　　陆蔚来说着，声音由怒吼变成了恳求。看着她微微泛红的双眼，曾以恨心里也跟着酸痛起来。她又何尝不知道池清对陆蔚来的重要性，她又怎么会冷血到看着池清被白军j□j而置之不理？
　　可是，我也有我想要保护的人和事。蔚来，你担心的一切我都会帮你打理好到，可笑的是，在你心里，我永远都只能是个自私的坏人。
　　“陆医生的医术好，口才也不错。只是...你说的这些和我有什么关系？你觉得我会在意池清还是白沫澄？陆蔚来，你不要太把自己当回事，在我心里，你不过是一个可有可无...”
　　“啪！”
　　骤然降落的巴掌把曾以恨的头打偏到另一边，她看着陆蔚来因愤怒而布满血丝的双眼，就这样笑了出来。看到她的笑容，陆蔚来不再说话，而是将她身上最后的遮盖物除去，伸出双指直接进入到曾以恨体内。
　　前戏不足的身体并不很湿润，又因为太久没有经历j□j而狭窄无比。陆蔚来是直接深入到最里面，那份生生把身体贯穿的疼痛让曾以恨绷紧了身体。然而，还没等她喘一口气，那两根手指便快速运动起来，一刻都不愿停留。
　　脖子被咬住，紧接着是肩膀，锁骨。陆蔚来每经过一个地方，都会在那里留下血的烙印。当胸前挺立的那点被对方用力的撕扯啃噬，曾以恨只觉得头皮都疼得冰凉酥麻起来，就好像陆蔚来要生生把她的那处地方给咬掉了一般。
　　“嗯...用力...再用力一些。”即便身体已经疼到在打颤，曾以恨还是自虐般的让陆蔚来加大力道。忽然，她觉得脚踝处一紧，下一刻，她的双腿便被陆蔚来架到了肩膀上。突如其来的体位变化让曾以恨措手不及，尤其是被夹板生生扳直的腰部，根本就没办法接受这样的动作。
　　很快的，腰窝两边泛起剧烈的酸疼，脊椎更是发出咔咔脆响的抗议。胯部很酸很麻，就好像蚀骨的硫酸浇在上面，也像是有数万只虫子在啃噬撕咬。曾以恨张开嘴用力的喘息着，双手反复磨蹭，想要抓住一些东西来缓解腰上的痛，哪怕手腕被电线中的铁丝磨破出血也没有停下来。
　　“蔚来...蔚来...”曾以恨叫着陆蔚来的名字，承受着腰部和身体被反复刺穿的剧痛。她觉得眼前越来越黑，视线越来越暗。分明身体已经到达了极限，可意志却在支撑着她，让她不能昏迷过去。因为曾以恨知道，她不能比陆蔚来先一步睡着。被留下的人，会难过伤心。
　　“曾以恨，我再给你一次机会，告诉我大姐在哪里！”很显然，陆蔚来已经被愤怒气到没了理智。看着曾以恨因为疼痛而布满汗水的脸，她强迫自己不去在意，把对方的身体翻转过来，让曾以恨背部对着自己，跪在床上。
　　双手因为旋转而拧在一起，电线中的铁丝深深嵌入到皮肉里，流出的鲜血甚至染红了半边枕头。发现陆蔚来的手正在自己后腰处的夹板附近徘徊，紧接着，腰间的纱布被解开，那些夹板也被陆蔚来抽出去扔到了地板上。
　　腰间没了支撑点，曾以恨彻底没了力气。她无助的朝床上趴伏而去，陆蔚来看出她的意图，在这个时候抱住她的小腹，再一次把她的身体贯穿。腰部被迫着反复扭动，每一次都好像在用刀子去磨砍其中的骨头。曾以恨回头看着陆蔚来泛红的双眼，微微勾起唇角。
　　“呵...陆医生变得粗暴了不少。你就这么想知道池清的下落？我可以告诉你，但是...你...你至少要让我...舒服一下啊。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷唔嗷，在发文前夕的最后一刻，晓暴爬上来更新了。说起这章，果断是灵感枯竭啊。大家也知道，咱喜欢吃肉，更喜欢变着花样写肉肉。但是，肉肉啊，它不管怎么做，怎么煎炸烹煮，她到底还是肉。于是，要怎么把肉写出花样，成了晓暴目前的一个疑惑。昨天去群里和亲们聊了一下，果断觉得，肉肉需要突破和创新。这是个难点，当然也是个突破点。每个文的主角性格，和另一个主角搭配，随着两个人的感情进展，以及文章整体的进度，这些，都是来做肉肉的一个基本点。介于副cp目前的发展状况，神马温馨的h啊，反攻之类的，果断是不可能发生的。于是，又一次不温柔的h，就酱紫到来了。
　　有的亲看了这章或许会觉得恨姐姐很贱，完全是没事找抽型。但是，大家可以站在她的角度去思考一下。上章那个女人就是恨姐姐的麻麻，伦家虽然说看上去像三十岁出头，但是，大家应该知道，逆生长神马的完全不是不可能，详情请参考那些女明星们就知道惹。恨姐姐的苦衷，其实也蛮多的，而且，她之所以会帮助白军，也并不是那么肤浅的为了保护她在乎的人。我相信，以恨姐姐的性格，坐以待毙什么的，绝不是她的style，所谓忍辱负重，还要承受着爱人的责难，这才是最痛苦的。
　　所以说，晓暴是爱恨姐姐的，绝壁是她的亲妈。你们想，如果不虐恨姐姐，她哪里来的戏份？如果我不爱她，又怎么会虐她呢？于是，某个等式就粗线了。
　　晓暴=亲妈=恨姐姐=爱她就虐她=虐了就有戏份
　　晓暴=后妈=不爱白军=不爱他就不虐他=都不虐了，怎么会有戏份呢？
　　so，伦家的虐，都是为了给恨姐姐加戏啊喂！←众人：歪理君你够了！
　　另外呢，很久没写小剧场了，忽然觉得，今晚的小剧场，我会模仿新浪长微博的方式，有图有字。如果这个版本大家喜欢，以后可以隔三差五的来一发哦！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 127 章

　　“你要我怎么做？”听到曾以恨的话,再看看她被汗水濡湿的脸，陆蔚来低声问道。她从来就不懂曾以恨心里的想法，也不明白这个女人的大脑到底是什么构造。事到如今,自己这样对她，如果她真的识趣,就应该交代了池清的下落让自己离开。可是,她却还要求自己继续做这种事情，她就这么肯定,自己不会伤害她吗？
　　“蔚来还真可爱呢，明明是攻，却还要我教你怎么做。我要你舔我,像以前那样。”曾以恨在床事上一向大胆,也从不会怯于说出她的要求。听到如此露骨且淫靡的话语，陆蔚来眼中闪过一丝诧异，脸色也隐隐透出些许红晕。
　　她低下头，用视线打量着曾以恨的身体。即便已经有很久没再和这人进行欢愉之事，但习惯是一种可怕的东西，它如影随形，时刻伴随在人类的记忆深处。当同样的事发生在眼前，就会促使那个人照着以前的惯性去做同样的事。
　　曾以恨背上的疤痕比身前要多出好几倍，那片白皙的肌肤上布满了错综复杂的一道道痕迹。看着她光滑的背部，还有那上面浸出的一层薄汗。陆蔚来犹豫片刻，继而弯□，用唇瓣去亲吻曾以恨的后背，或吮吸，或啃咬，留下一个个鲜艳的痕迹。
　　“嗯...终于有点样子了呢...”小腹被陆蔚来用手托着，那掌心的灼热顺着皮肤渗入体内，再加上陆蔚来落在自己背后的吻，使得曾以恨的身体比之前更加敏感。感到手指所处的内里不再像之前那样紧致干涸，陆蔚来试着动了动手指，引得曾以恨克制不住的j□j出来。
　　她们的默契还在，而陆蔚来也熟悉曾以恨身上所有的敏感点。当脊椎被身上人吻住，腰窝被对方用舌头来回舔舐。那种酸痛和酥麻一同侵袭至全身的感觉让曾以恨痛并快乐着，她不停的喘着粗气，企图缓解身体的疲惫和快意。然而，还没等她休息片刻，陆蔚来的下一波攻势已经接踵而至。
　　腿心中央的位置因为方才的挑逗和陆蔚来的反复进入变得湿润不堪，那块绵糯的软肉被露水打湿，在灯光的照耀下变得尤为闪亮耀眼。花瓣是好看的粉色，花心也在不停的吞吐着蜜液，将花朵打湿的同时，也染透了陆蔚来的手指和掌心。
　　因为太过动情，曾以恨全身都在剧烈的颤抖着，腿间的花朵自然也不会例外。那中心的红果充血肿大，被来回开合的花瓣吞吐调弄，好比一场双鱼戏珠的水上表演，看上去诱人而完美，让人想要抢过来放在手里把玩。只不过，陆蔚来探过去的并不是手，而是她的嘴唇。
　　当极度敏感的位置被火热的口腔含住，曾以恨发出一声低吟，瞬间就像是被抽走了所有力气那般，彻底瘫软在床上。她看不到陆蔚来的动作，所有的感官变得更为清晰具体。甚至能感觉到自己最敏感的那颗软物被陆蔚来用牙齿反复厮磨，又被那条顽皮的小舌卷在其中，缠紧再松开。
　　身体因着两方面的刺激亢奋起来，随着陆蔚来手指的运动越来越快。曾以恨情不自禁的夹紧了大腿，好更加深刻的去感受陆蔚来手指的律动。心理和身体的双重满足让曾以恨快速的弃械投降，她顾不得腰肢的酸痛，勉强的摆动起身子去迎合陆蔚来的节奏，给予她最热情的回应，让她知道，自己有多么需要她。
　　“蔚来...再快点...要到了...”身体即将达到临界点，曾以恨催促着陆蔚来加快速度，发出沉重而悠长的娇吟。就在这个紧要关头，那火热的唇舌忽然抽离，两根填满身体的手指也在一瞬间消失得无影无踪。忽然从天堂摔落至地狱，那种求而不得的感觉让曾以恨难受到哼出声来。她看着蹲坐在自己身后的陆蔚来，想知道对方为什么忽然停下来，把她丢在这种不上不下的地方。
　　“是不是很难受？”因为所有的注意力都集中在曾以恨身上，陆蔚来能清楚的看到，在自己抽离之后，对方眼中表现出的失落，还有身体上那份自然而然的生理反应。见曾以恨的腰肢在少了自己的托扶后瘫软到床上，再看看那条被她体内热泉打湿的床单。
　　陆蔚来知道，此刻的曾以恨是很难受的。她需要自己给她快乐，让她得到解脱。但是，一向温柔的陆蔚来却产生了另一种邪恶的念头。曾经，她从不会责怪曾以恨，哪怕对方带着其他女人的味道回来，她也没有说埋怨过一句。可这次，她是真的想要惩罚曾以恨，让她尝些苦头。
　　“蔚来变坏了，居然这样欺负我。我还想要你，再进来，好不好？”曾以恨觉得自己已经完全失去了的对腰部的掌控力，她趴在床上，要求陆蔚来再次满足她。可是，听到自己的要求，对方却不慌不忙的用纸巾擦了擦手，抓起一旁脱掉的那条皮带拿在手里把玩着。
　　“我忽然想到，如果我满足了你，你不告诉我大姐的下落该怎么办？”
　　“呵...原来你在担心这个，我曾以恨做事，从来就不会言而无信。你要是不信，大可以做完走人，我...嗯！”曾以恨话才说到一半，忽然觉得腿间一凉。她抬头看去便见陆蔚来正拿着她腰带的金属扣头，一下又一下刮着她腿间的某个点。
　　身体的私密部位被其他物体玩弄，还是由陆蔚来操控着，从未有过的经历让曾以恨许久没有回神。她不曾想过一直都那么含蓄内敛的陆蔚来会做出这种事，即便如此，她的身体还是给出了最忠诚的反应。
　　从很早以前曾以恨就知道，她的身体只会为陆蔚来一个人动情，也只会为了她而湿透。
　　“那天的生日宴会，其实就是一场鸿门宴对不对？白军故意把我们吸引过去，其实是为了抓走大姐？那沫澄呢？你们为什么要抓她？”陆蔚来用金属扣头反复磨蹭着曾以恨的私密处，问着关于那场生日宴会的事。听到她的话，曾以恨眉头微皱，紧接着便笑出声来。
　　“你们还真是很傻很天真啊，以我们的本事，又怎么能抓到白沫澄呢？其实，抓走池清的人，就是她啊。”
　　“你说什么？”陆蔚来身子一僵，连带着手上的动作也跟着变重了许多。身体的柔嫩部位被金属扣压住，带来的钝痛疼得曾以恨身子一颤，却强忍着没有发出一点声音。
　　“我在说什么，就是字面上的意思啊。蔚来还真是笨呢，居然到现在都没发现我那个妹妹是真正的演技派吗？说起来，如果不是她，我们也不可能那么快就抓到池清，你们一直都被蒙在谷里，其实她...唔！”
　　曾以恨话没说完，她的身体就在没有准备的情况下再次被陆蔚来进入。突如其来的攻击打得她措手不及，而接下来的情况，就更是让曾以恨手足无措。比起之前不留情面的侵占，这次陆蔚来没有用两根手指，而是用中指在她体内慢条斯理的来回磨蹭。刚刚欲求不满的身体本就处于极度渴望的状态，然而，陆蔚来的动作却分明是在放火而不负责熄灭。
　　小腹抽搐得越来越厉害，腿间的私密部位抖动着，甚至已经泛起了酸疼。这种要给不给，要停不停的感觉最是磨人。曾以恨急促的喘息着，不知道陆蔚来为什么要这样折腾她。她受不了，她觉得自己就快要被陆蔚来这样反复的玩弄给搞坏了。
　　“陆蔚来，别这样，我好难受。”
　　“哦？你也知道难受的滋味吗？曾以恨，到了这个时候你还想要骗我。沫澄那么关心大姐，又怎么会是白军的人？如果你想少吃一点苦头，就快点告诉我白军把大姐她们关到了哪里。否则，我真的没办法让你离开。”陆蔚来说着，瞄了眼曾以恨风衣兜里的手枪。她相信，自己这一眼，后者也看得清清楚楚。
　　“我已经说过了，白沫澄是白军派去的奸细，就算我告诉你们位置，到时候你们不相信我的话，早晚也会被白沫澄解决掉。”
　　“看来，你还是不打算说实话。”
　　陆蔚来把曾以恨的话当做狡辩，她加快了手上的速度，反复磨蹭着后者体内的那颗凸起。身为在一起许久的人，陆蔚来熟知曾以恨身上的每个敏感点，那种地方自然也不会例外。曾以恨最喜欢的就是自己去磨蹭那里，每一次她都会在自己手中得到最完美的绽放。如今，内壁上方的那颗凸起点已经饱胀的十分明显，正说明了曾以恨有多么渴望。
　　“我说的话你...你不信，就算去了也是白白送死...嗯...既然如此...我...我为什么要说？”
　　“曾以恨！你别再装了，像你这种自私的人，根本不会管其他人的死活！你快点告诉我白军藏人的位置，否则，我只会让你更加难受！”
　　陆蔚来说着，抬起曾以恨的腰，手上的动作也越来越快。承受着身体上的欢愉，却又不得不接受腰部的痛楚。曾以恨用力的拧着手上的电线，想要挣开那些束缚。可惜，这么久过去，她也只是把电线弄松了一点而已，并没有实质性的发展。
　　体内积聚的欢愉越来越多，即将再一次达到顶峰，不出所料，陆蔚来在关键时刻又一次停了下来，将她丢在半空中。看着陆蔚来眼中的冷冽，曾以恨惨然一笑，用力的夹紧双腿。她早就该知道，如今的自己和陆蔚来已经没办法再回到曾经的单纯，可一听到对方的消息，她还是不管不顾的冲了过来。
　　她只不过是想见一见陆蔚来，听听她的声音，闻闻她的气息。可惜，上帝和她开了一个天大的玩笑，让她尝到了冲动的苦果。或许，她不该这样贪婪的想要再次靠近陆蔚来，那样只会让她们彼此更加痛苦。
　　“别这样了...我告诉你...我都告诉你。”见陆蔚来又想进入自己，曾以恨断断续续的说着。果然，在听了她的话后，陆蔚来停止了动作，也放开了钳制她的手。重新恢复自由，曾以恨吃力的转身平躺到到床上。汗水顺着她尖细的下巴滑落，可见这场欢愉消耗了她不少体力。
　　“她们在哪？”
　　“就是在我们上次去过的屠宰场里，那是白军关池清的地方。”
　　“我该怎么证实你说的是真的？”
　　“那你觉得，我为什么要说谎骗你。”
　　两个人，四目相对，陆蔚来看到曾以恨疲惫的神态，也看出了她眼底的伤痛。她把视线落在后者被血染红的手腕上，最终，点了点头。“好，我就相信你最后一次，如果你还有一点人性，就不会说谎骗我。”
　　陆蔚来说着，将绑住曾以恨的电线解开。下一刻，她的身体便被曾以恨猛地扑倒，从而被压到床上。突如其来的转变让陆蔚来心里一惊，她急忙要反抗，却发现刚才还有气无力的曾以恨忽然变得力大无比。
　　见她压在自己身上妩媚的笑着，陆蔚来不知道她要做什么。这时，右手被对方抓住，食指和中指便被曾以恨强行拉扯着送到了她身体里。这样的情景陆蔚来并不陌生，在以前，曾以恨经常会这样做。
　　但是，曾经的动作放到现在，却是格外突兀。看着那些扔在地上的夹板，还有曾以恨布满汗水的脸。陆蔚来知道，以她现在的身体，根本没办法承受这样的体位。再继续下去，曾以恨腰间的伤只会更重！
　　“曾以恨！你停下来！你根本受不了...唔！”唇瓣被另两片柔软的物体团团堵住，使得陆蔚来没办法再开口说话。身体被压制的她就只能眼睁睁的曾以恨趴伏在自己身上，用手抓住自己的手指不停的往她身体里抽递。
　　每一次律动，陆蔚来都能清清楚楚的感觉到曾以恨胸前的饱胀丰满正和自己同样柔软的部位挤压。曾以恨脸上流出的汗水打在自己脸上，她柔到仿佛能捏出水的j□j和喘息萦绕在耳边。看着对方高高扬起的脖子，陆蔚来情不自禁的张口咬住，起身把曾以恨推倒在床上，双指用力而迅速的运动起来。
　　欢愉至此，才算是彻底进入j□j。沉寂许久的欲望之火爆发，积聚的热情也终将在此刻点燃。因为前两次的求而不得，曾以恨的身体已是处于极度敏感的状态，每一次进入都会引起她急促的低吟。看着她深紫色的长发被汗水打湿，她喊着自己的名字，用那双被鲜血染红的手搂着自己。这一刻，陆蔚来发现，她还是忘不了这个女人。
　　曾以恨就是世上最容易上瘾的毒药，不要说食用，或许，只是吸过一口，就会成为一辈子都无法逃离的深渊。
　　“蔚来...别离开我...别再把我丢下...我要你...快些...啊...”j□j来临之际，曾以恨死死的抱着陆蔚来，央求她不要离开。听到这句话破碎不堪的话，陆蔚来果真没有抽离，而是进行了最后一次加速。
　　当手指被夹得再也无法动弹分毫，指腹和手掌被滚烫的液体打湿，陆蔚来看着彻底软化的曾以恨，有些怜惜的抚摸她不停颤抖的身体。“你真的没有骗我？”话说出口，看着曾以恨眼中闪过的失望，陆蔚来心里一疼。她本是想问曾以恨有没有事，可话到了嘴边，却生生被她改成了另一句话。她明白，两个人现在的关系，已经不适合彼此问候了。
　　“陆医生尽管去救人吧。你让我舒服了，我自然也要给些回报才行。”休息过后，恢复精神的曾以恨又没了正经。仿佛刚才那个抱住陆蔚来，央求陆蔚来别离开的人根本不是她。
　　“恩，那我走了。”
　　得到这个肯定的答案，陆蔚来看了眼曾以恨j□j的身体，最终，还是快步走出了房间。刚才还嘈杂的屋子瞬间变得清冷无比，看着被关严的房门，曾以恨笑着擦干了眼角旁边的汗水。却发现，这滴汗水，居然是咸的。
　　她挣扎着想要从床上起来，可下半身从腰部开始就没了直觉。除了腿间那里还能感受到陆蔚来刚刚给予过的痕迹，其余地方根本不像是自己身体的一部分。在试了几次都没办法起身之后，曾以恨放弃掉自己离开的想法，而是打电话寻求帮助。
　　“你知道现在几点了吗？你不想睡不要打扰别人好不好？”很显然，凌晨三点给人打电话，得到的必然是这种质问。
　　“打扰美女睡觉，还真是不好意思呢，我在宾馆，你能来接我嘛？”
　　“你没长腿吗？不会自己走啊？”
　　“没办法啊，谁让我家那位把我爱到下不来床了呢？”
　　“算了，我马上过来。”
　　“好哦，要快一点，人家脱光光等你呢。”
　　“行，等我过去再爱你几次，让你一个月都下不了床！”
　　听着电话里的忙音，再看看被鲜血染红的手机，曾以恨颤抖的手摔在床边，那只手机也跟着掉在了地上。她看了眼左手上那只玲珑剔透玉镯，终是抵不住疲惫，闭上了双眼。
　　蔚来，如果你知道我又一次骗了你，你会不会难过呢？果然，我这种人，还是不要靠近你才最好吧？                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呼...写完今天的这章h，伦家真的是要累死了...连续更了大概...8天，最后几张又都是满满的大章，光是改错字就要改死了！还好，伦家秉着还有一口气就要更新的决心，果断的放弃了剑灵的大胸世界，抵抗了埋胸的诱惑，跑来更新了。
　　那么，恨姐姐的腰，算是...咳咳...暂时保住了，不过这个后遗症，保证是得有的。可怜的恨姐姐，以后如果不能骑乘式了，就都要怪蔚来姐哦。和我这个亲妈，真的没有任何关系！说起来，此章开头也出现了曾经在铁狱里出现的神句啊...神马舔我之类的，啧啧，想当初，铁狱迷情配音的时候，伦家大半夜的凌晨三点把枫枫的cv抓起来到yy里，让她给伦家说了数十次的，秦芮...舔我。噗,,,我这亲妈当的的果断是...←众人：丧心病狂！！！
　　于是，在副cp的热情过后，从下章开始，咱们继续主cp的内容。几天不见小沫澄和别扭的清麻麻，还真是各种想念呢。副cp不要捉急，恨姐姐的春天，早晚有一天会到来的。于是，废话不多说，继续咱们今日的全新升级版图文小剧场栏目！上章有的亲说，手机无法看到，所以说，咱以后还是尽量写文字的小剧场，酱紫的图文的，偶尔来一发就好。嗷嗷！于是，图文小剧场，最近，蔚来家的小恨恨有点怪奉上r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 128 章

　　漆黑的灯光昏暗无光,连手指放到眼前都无法看到。身体动弹不得，就像翻身这样简单的动作都成为一种奢望。在心里默默数着时间，听着外面的脚步声由远及近,越来越清晰。当屋子里的灯因来人被点亮，池清闭上眼睛,不用去看就知道是谁。
　　时间过去一个月,池清身上的伤也终于好了个七七八八，只剩下腹间的伤还在愈合。这说长不长,说短却也不断的一个月里，白沫澄每天晚上都会抽空过来为她清理身体。即便这样的事随便找个看护就可以做到，她还是坚持着亲力而为,哪怕公司的事务再忙也会赶过来。
　　如若放到以前,池清定然会为白沫澄这样的行为感到欣喜。可现在，她能够想到的就只有悲哀。如今的自己只能像一个废人般躺在床上，她不能动，不能下床，就连上厕所这样的事也要靠别人的搀扶才能做到。
　　想到自己下半辈子都可能会这样渡过，池清觉得活着已经了无生趣，还不如死了干脆。可惜，事实是可怕又残忍的，正如白沫澄所说的那样。如今的自己，可能连动一动身体都无法做到，更不要说是自杀这种高难度的事。说起来，又何尝不是人生中最大的悲哀呢？
　　“看护和我说你这几天都没有吃饭，为什么？”白沫澄进来，首先注意到的并不是躺在床上几乎已经瘦成了人干的池清，而是那些摆在桌上，一口未动的饭菜。自从池清可以吃一些正经的食物之后，白沫澄每天都会请专门的素食厨师过来为她做饭。
　　刚开始，这人还会在僵持不下的情况中吃上几口，如今却到了绝食的状态，甚至连水都不喝。眼见池清腹部的伤口过了一个月都没有彻底复原，身体状态也以肉眼可见的速度快速下降。聪明如白沫澄，又怎么会不知道池清这样做是在一心求死。想到这里，她皱起眉头，思索着究竟该怎么做，才可以让池清重新找回那份生存的本能。
　　“我要你回答我的话。”见池清就只是躺在那里一动不动，根本没有回答自己的意思。白沫澄快步走上前，把床上人拽起来，低声说道。因为连续注射了一个月的麻药，池清的四肢已经软化的不像样子。被白沫澄拽起来，她不挣扎也不反抗，就像一只无骨的动物那般，双眼无神的看着地板。
　　“回答？回答你什么？”池清满不在意的问道，她觉得大脑好累，身体也重得不像样子。明明已经瘦得没剩下多少肉，她却觉得自己好像那些得了肥胖症的人一样，连抬脚都很困难。
　　“你为什么不吃东西。”见池清终于说了话，白沫澄不厌其烦的重复着刚才的问题。
　　“是啊，我没吃饭。可是...我不明白我为什么要吃饭。”
　　“你想死吗？”听到池清的回答，再看看她黯淡无光的黑眸，白沫澄犹豫片刻，再度开口。这一个月以来，池清的变化她都看在眼里，记在心里。眼见这人从最开始对自己的恨意到如今的视若无睹，从曾经那个光彩照人，不会为任何事弯腰，向任何人屈服的女人变成现在这个手无缚鸡之力，整张脸瘦的像骷髅一样的人。
　　白沫澄知道，池清的斗志，池清的希望，早就被这一个月以来的折磨弄得消失殆尽了。她不吃东西，不再说那些挑衅自己话，甚至连眼睛都很少睁开，只一心求死。因为她的心已经彻底化成了灰烬，正在转变成一个废人，乃至死人。这样的结果，是白沫澄不想看到的。
　　“死？没错啊，我是想死。但我知道，你们不会让我如愿的。”白沫澄的警告并没有起到任何作用，反而让池清更加颓废。看她低垂着头，无神的双眼如空洞一般。白沫澄皱起眉头，把她从床上拉下来，继而扔到了铁屋中特殊配备的浴缸里。
　　池清腹间的伤口还在愈合中，可以洗澡，却并不能在水里浸泡太久。冰凉的冷水顺着头顶浇灌而下，刺骨的冰寒让池清不住的打起寒颤。身上的丝质睡裙也在瞬间被打湿，贴在她身上，显现出那具消瘦的身形。
　　见对方用颤抖的双臂环抱住她自己的身体，蜷缩在浴缸里不停颤抖着。这样的池清既脆弱又让白沫澄感到陌生，她记得，曾经的池清是那样一个坚强的女人，即便是刀子落在她身上也不会皱一下眉头。如今，这人却像个弱者一样摆出那副任人欺负的姿态。白沫澄心疼之余，却也敲响了心里的警钟。
　　一个人，若是没了斗志，没了自信和尊严，即便她活下去，也是一副行尸走肉，没有丝毫用处。如果池清因为打击而变成这样，那自己所做的努力也就成了垃圾和废铁，毫无用处。
　　想到这里，白沫澄把水开到最大，不停的用那些冰水去冲击池清的身体。见对方抬起头瞅着自己，无神的黑眸骤然释放出浓厚的杀机和恨意，白沫澄相信，自己从未像现在这样，如此喜欢池清敌视自己的眼神。
　　“怎么？觉得很冷？那就靠自己的本领走出来。否则，你就永远都只当个废物。”白沫澄说着，伸手抓起池清的头发，把她的脑袋按压到水里。眼见对方的身体从最开始的麻木到现在因缺氧而产生挣扎，白沫澄很庆幸，池清看不到自己此刻的表情。否则，她这个坏人，也真的太不合格了。
　　“咳...咳咳...”见池清呛了水，白沫澄手上一颤，急忙把她的头从水里捞出来。眼看着对方无力的弯着后背，难受的咳嗽着。白沫澄刚想说些什么，可令她没想到的是，在咳嗽过后，池清竟是用手扶住了浴缸，想要从浴缸里爬回到床上。
　　身体的无力使得池清没办法站起来，她从浴缸里摔到地上，缓慢挪动着身体，抛弃了她曾经的那份骄傲。这样的情景看的白沫澄无比心酸，她捂住变得急促的心跳和发疼的胃部，下意识的想要去扶池清。可是，才踏出一步，白沫澄就马上改变了主意。
　　此时此刻，池清的身体被冰水浸透，胸前的丰满也因为受凉而挺立起来。通过那层单薄的睡衣，池清胸部的每一次起伏，白沫澄都能看得清清楚楚。她缓步走过去，蹲在池清面前，直接将她抱起，再扔到床上。又在对方错愕之际，快速压了上去。
　　如果要说池清此刻的心情，恐怕就只能用诧异和羞辱来形容。与白沫澄四目相对，她从对方的眼中看到了自己此刻的窘迫，也看到了那份太过明显的嘲讽。池清下意识的想要挪开视线，往床铺的另一边爬去。这时，白沫澄忽然伸手去拽她的睡裙，下一刻，那条单薄的布料便被她轻而易举的撕扯开来。
　　身体暴露在灯光之下，让只穿着内衣内裤的池清手足无措。她不知道白沫澄为什么要这么做，当脚踝被对方拉扯住，看着后者眼里的戏谑。池清忽然觉得，这样的白沫澄真的很可怕，就像当年的白军一样，是个十足的魔鬼。
　　“放开我。”池清低声说着，明明是命令的话语，其中却带了几分恳求之意。听到这句话，白沫澄的动作反而更加放肆。她欺身上前，用一只手把池清纤瘦的手腕压在床上，低头吻住她的唇瓣。
　　忽然被白沫澄强吻，池清想要挣扎，却是连手都抬不起来，就算她想用牙齿去咬对方，那力道都轻的像是在回应一般。感到白沫澄的小舌在自己口中横冲直撞的翻搅着，那份熟悉的味道，生涩的挑逗让池清产生了瞬间的恍惚。等她回过神来，看到的便是白沫澄充满玩味的眼神。
　　“没想到在这个时候你还会对我的吻有感觉，你很在意我？”白沫澄说着，唇瓣慢慢向下，伸出舌尖舔舐着池清高高凸起的锁骨，再用牙齿轻轻的在上面啃咬着。另只手顺势而上，隔着文胸捏住池清胸前的饱满。
　　麻药的作用使得全身酥麻异常，那种感觉就好像时刻都被雷电击中一般，是一种不切实际的空虚感。当皮肤和白沫澄身上的毛呢大衣接触，当胸前的饱满被对方用力捏着。那种似麻非麻，疼中带柔，羞辱的想要反抗却又无力运动的感受几乎要把池清逼到疯掉。
　　她不停的摇着头，嘴里低声呢喃着不要。可白沫澄还是褪去了她的底裤，分开她的双腿，把她最羞人的那处地方展现在她眼前。凝视着对方眼中闪烁而过的精光，池清恨不得现在就咬舌自尽，终结所有的羞辱。可惜，她的牙齿，根本就使不上半点力气。
　　“白沫澄，不要让我恨你。”小沫，停下来，好不好？我真的不想在这种地方被你这样对待，你究竟要怎样报复我才肯罢手？哪怕你杀了我都可以，可你为什么要把我的尊严彻底踩在脚下。够了，我真的受够了！
　　“恨我的人很多，也不差你一个。”白沫澄说着，伸出手指，反复磨蹭着池清腿心中央的隐秘部位。或许是刚才在浴缸里的水还没有干透，那里带着冰水浸泡过后的凉爽，又有些湿润。白沫澄知道，这并不是池清对自己动了情，仅仅是水没有擦净而已。
　　想到这里，她伸出中指，准备进入池清的身体。忽然，一只手伸过来抓住她的手腕，其力道之大，居然让她无法动弹。紧接着，白沫澄只觉得一阵劲风袭来。下一刻，她的人已经被池清反推在床上，脖颈处被她用手死死的抠着。
　　此时此刻，池清好看的黑眸已经彻底变成了红色，眼白的地方布满错综复杂的血丝。她恶狠狠的盯着自己，眼里的恨意几乎要把自己给吞没。白沫澄知道，对方之所以会爆发出这样的强力，很可能是受到了自己的刺激，才会导致麻药的暂时失效。
　　人的潜力是无穷的，而白沫澄想要看到的，就是这样的池清。鲜血的味道逐渐弥漫在空气四周，感到池清的手劲越来越大，白沫澄用尽全力把她推开，拿起桌上放着的麻药，直接注射进池清的动脉里。
　　眼见对方仍旧死死的盯着自己，好比一头被驯服却没有半点甘心的猛兽，那种眼神看得白沫澄后背发凉，心里却是欣慰无比。这时，兜里的手机发出声响，白沫澄打开来看，是白军发来的消息，让她和曾以恨去别墅找他。看完这条信息，白沫澄把手机放好，转身准备离开，却听到池清说...
　　“白沫澄，我会杀了你。”
　　“恩，我等着。”白沫澄说完，把铁屋的门关好，缓缓朝着出口走去。鲜血顺着她被池清抠破的脖子流出来，将她白色衬衫的领口染红，她却好像全然感觉不到疼痛那般，用力的抚摸着那处伤口。
　　清，或许你并不知道，我一直都在等你。等你注意到我，等你喜欢我，等你爱上我。真高兴，曾经的你又回来了，我也可以...放心了。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　那么，在副cp的激情过后，在休息了一天之后，满血满蓝的暴姐姐又回来更新了！此章全部都是小沫澄和麻麻之间的爱恨纠葛，然后，咱们小沫澄也霸气了来了一次反推！咳咳，虽然反推到一半没有成功，但，也算是进展了一步！大家说对不对？
　　清麻麻这次是真的被小沫澄惹怒了，所谓不作死就不会死，小沫澄你就等待着清麻麻去惩罚你吧！但作为你的亲妈的亲妈，我会让清麻麻手下留情，留你一条小命的！
　　so，废话不多说，开始咱的激萌小剧场环节。今天晚上的小剧场，是恨场景一：
　　姐姐专场，由于最近大家说，伦家虐她虐的太过了，所以...
　　恨姐姐：亲妈亲妈。
　　晓暴：干啥r(st)q
　　恨姐姐：你看，人家最近的微博粉丝又涨了呢！
　　晓暴：哦，这是好事啊，证明你的人气又高了不少。
　　恨姐姐：可是...可是这些人的评论都好讨厌哦，说什么我是受虐狂，还有什么求一夜情的！要是被蔚蔚看到怎么办！
　　晓暴：咳咳，我看看。诶？这倒是，那...那不然我先让蔚来压了你吧。
　　恨姐姐：不要！人家的腰好痛。
　　晓暴：那你想怎样嘛？
　　恨姐姐：你下次不许在文里虐我了，也不许把我写的那么弱受！
　　晓暴：好好好...
　　场景二：
　　恨姐姐：亲妈亲妈！
　　晓暴：又干嘛？
　　恨姐姐：我的粉丝又多了！
　　晓暴：这不是很好么？
　　恨姐姐：可是...可是她们都好猥琐啊，还问人家的胸围和内内颜色。全怪你啦，把我弄的那么风骚。
　　晓暴：啧啧，这不是好事么？
　　恨姐姐：不行，总之，你让我正经一下，不许再虐我。
　　晓暴：好好好。
　　场景三：
　　恨姐姐：亲妈亲妈！
　　晓暴：你又做什么！
　　恨姐姐：蔚来把我拉黑了！
　　晓暴：哦。怎么了？她欠你钱了么？那家伙一般欠了钱总会拉黑别人的，我就被拉黑了好几次了。←众人：作者，你这是在说你自己的悲惨遭遇么？
　　恨姐姐：没有啦！你快帮我想办法！
　　晓暴：没办法，你送上门让她压吧。
　　恨姐姐：这...这可以么？
　　晓暴：可以的，快去试试！
　　恨姐姐：好吧，那我去了！
　　之后的很长一段时间...晓暴没再看到曾以恨这个熊孩子了，而对方的微博粉丝数，也在不断的暴涨...尤其是在她微博发了一条腰疼论之后...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 129 章

　　红色的地毯镶嵌着金边,周围暗紫色的墙壁上是一幅幅抽象难懂的壁画。大厅内的灯光很暗，除了能够看到烟头上的星星火光，便是壁灯散发出的暗淡光亮。
　　站在白军的座位后面,白沫澄打量着面前站着的一群人，他们有男有女,有老有少,有熟悉的面孔，也有从未相识陌生的人,把他们的长相一一记在心里。这些人便是白军黑道中的主心骨，也是必不可少的根基。
　　在池清那里接到白军的消息之后，白沫澄快速找到曾以恨,和她一起去到别墅见白军。本以为对方找她们过去只是闲聊家常,或是一起吃饭这种毫无任何意义的事。然而，在她们到达之后，白军却连门都没让她们进，便带着她们来了这里。
　　想及此处，白沫澄瞄了眼站在曾以恨旁边，脸色明显有些不悦的白席，心里已然有了答案。身为白军在白道方面安排的人，于情于理，白沫澄都不该出现在这里。然而，白军却反其道而行，不仅仅把自己叫到这里，还向所有人介绍自己是她的女儿。
　　这样一来，自己的存在就会威胁到白席的地位。想到对方本就薄弱的势力被自己和曾以恨一而再再而三的剥削，白沫澄看了眼白军，心里隐隐觉得白席有些可怜。即便白军再怎么信任他，他终究不是白军的亲生骨肉。忙到最后，可能什么都无法得到。
　　“今天，我把各位老伙计叫来，是想向大家介绍一个人。你们也看到了，我身后站着的，她叫做白沫澄。我白军的白，也是我最小的一个孩子。她目前在白氏替我工作，希望各位老伙计能够在白道上多多照看她一下，让她学些知识。”
　　“白老板这是说的什么话？您的女儿，我们自当全力维护，不会让她吃一点亏。”听了白军的话，那些人纷纷附和道，看白沫澄的眼神也从刚才的疑惑转变为若有所思的琢磨。
　　很显然，这就是一场现代版本的宫廷斗争。假如说白军是那个皇帝，而白沫澄，曾以恨，白席三个人就是有权利继承皇位的候选人。大臣要提前选好阵营，为自己以后的道路铺垫。在白沫澄出现之前，所有人都以为白席会美人江山具得，如今看来，似乎也并非如此。
　　接下来的时间，便是白军和那些手下聊天，说着一些关于他们生意的问题。明明是很简单的对话，可白沫澄却从其中听出了深长的意味。比如，白军说到货的时候，不是用斤，不是用吨，而是选择了个这种数量词。很显然，这些所谓的货，应该是那些活生生的人。而他们现在商讨的很可能就是要杀多少人，取她们的器官拿去贩卖。
　　看着那些人谈笑风生的说着这一切，白沫澄只觉得本就隐隐作痛的胃更加难受。她强行忍耐着那份痛苦，脸色变得越发苍白。过了许久，白军终是发现她的反常，竟提前结束了会议，让司机送白沫澄回别墅休息。
　　坐在白席的车上，曾以恨用手拄着脑袋看窗外的风景，余光落在白席阴晴难测的脸上，许久不曾挪开。因为两个人在外界看来已经是订了婚的情侣，迫于无奈和白军的命令，曾以恨不得不在白席的别墅里居住。
　　最开始，这个猥琐的男人还想要靠近她，最终被曾以恨的枪恐吓，也就没了那个心思和胆子。想及此处，曾以恨看了眼包里的录音笔，勾起一抹浅浅的微笑。看来，这白家就要翻天覆地了。
　　下了白席的车，曾以恨驾轻就熟的拿出别墅的钥匙，踢掉了高跟鞋，一溜烟的跑去到自己的房间里。其动作就好像已经反复做了几十年一样，完全是一气呵成，根本没有注意到白席那副不爽的表情。
　　才一回到房间，曾以恨便去了浴室洗澡。看着窗外深蓝色的天空，还有那些闪耀着的星星点点。她随手将一件白色的衬衫套在身上，又穿了一条黑色的蕾丝内裤，就这样赤着脚，缓缓朝着白席的房间走去。
　　这是曾以恨在搬到这里之后第一次进入到白席的屋里，听着浴室的水声，她知道对方是在洗澡，便兀自拿出酒柜里的红酒慢慢品尝着。等到白席推门出来，曾以恨已经把半瓶的红酒喝到了肚子里，好看的褐眸也隐隐带了几分迷离的醉意。
　　“你在做什么？”出门看到曾以恨在自己的房间里，白席自然是惊讶无比。随即注意到她喝掉了自己大半瓶的酒王，眼里也生出了些许不满。
　　“我？我当然是在等你喽，你个大男人，洗澡居然比我们女人还慢。”
　　看到白席眼里的不满，曾以恨好似没有察觉那般开心的笑着。她摇晃起手中的酒杯，另一只手放在衬衫的领口上，缓缓拉扯着，企图通过这样的动作来散发酒精带来的热气。可过了一会，曾以恨便发现这样做似乎是徒劳的，便开始解衬衫的扣子。
　　客厅白皙的灯光打在她脸上，给她完美的侧脸镀上了一层银光。她微眯着双眼，将那条白皙的脖颈扬起，修长细瘦的手指在衬衫的水晶扣上来回跃动着。一颗，两颗，三颗。很快的，三颗纽扣应声而开，而曾以恨脸上的笑容也越发的放肆张扬。
　　她看了白席一眼，甩动起那头深紫色的长发，朝后者缓缓靠近。此时此刻的曾以很全身上下就只穿着一件宽大的白衬衫和蕾丝底裤，那衬衫的领口大开，露出其中白皙的胸脯，还有即便没有穿内衣也格外明显的沟壑。
　　毫无疑问，这样的曾以恨是极度迷人且诱人的，甚至比那天生日会上的她要美上千万倍。仿佛妖姬再世，全身上下都充满了慑人夺魄的魅力。眼见这样一个尤物朝自己走来，白席故作镇静的看着曾以恨，喉结部位的蠕动却显现出他的饥渴。
　　“你喝了我的酒，该怎么补偿我？”这时，曾以恨已经走到了自己面前。看着她手里的酒，闻着她身上那股过分清甜的味道。白席咳嗽几声，清了清嗓子，伸手把曾以恨纤细的腰肢搂住。当那条一只手臂就可以环住的纤腰被他掌握在其中，白席清明的视线终于变得迷茫起来。
　　“呵，你想要怎么惩罚，那就怎样惩罚喽。只不过，在这之前，我还有其他事要和你说。”发现白席的手已经不老实的在自己腰间徘徊，曾以恨皱起眉头，强忍住心里那份恶心，拉住白席的手带他坐到沙发上。紧接着，她掏出那支放在衬衫兜里的录音笔，递给白席。
　　“这是什么？”情况忽然由暧昧变得严肃，这让白席有些失望。但看着曾以恨那双修长白皙的美腿，他还是压下了心里的那份不爽。毕竟，心急吃不了热豆腐。“是什么，你听听看就知道了，这可是我费了不少力气才弄来的。”
　　“好。”听过曾以恨的吩咐，白席按了录音笔的上的播放键。最开始是一阵阵杂音，根本没什么人说话，过不久便出现了白沫澄和白军的声音。听着两个人闲聊着家常，再从日常生活说到关于工作上的事。
　　当那句我再信任白席，但他终究不是我的亲生骨肉放出来时，白席的脸色已经由刚才的儒雅转为阴郁。而在他听到后面那句，你是我最疼爱的女儿时，声音在此刻戛然而止。并不是音频文件到了尽头，而是白席在一怒之下，将这只录音笔捏了个粉碎。
　　他扔掉手中的碎渣，双眼因为愤怒而涨的通红。忽然，他把头转向曾以恨，用极其低沉的声音问她：“你给我听这个是什么意思？”此时此刻的白席就像一只被惹怒的豹子，周身都是暴戾的杀机。稍有不慎，就会被他盯上，成为他的盘中之餐。
　　然而，面对这样的白席，曾以恨反倒笑了出来。她不顾对方的逼问，而是不紧不慢的喝下最后一口酒，拉住白席浴袍的领子把他带到自己面前。“白席，我一直以为你很聪明，怎么到了这种时候，你却傻得像个白痴一样？”
　　“经过今天的事，还有录音笔里的对话，白沫澄在白军心中的地位，我想你应该知道的比我还清楚。你不是白军的亲生儿子，而我也不过是他用来牺牲的棋子而已。你应该知道白军费了多大的心思把池清找回来，还放在基地里每天找人照顾着。”
　　“这说明，在他心里，一直挂念着池清这个人，而白沫澄作为池清的孩子，更是他重点培养的对象。你和我不过是他用来给白沫澄铺路的棋子，等到我们没了利用价值，就会被他一脚踹开，什么都得不到。”
　　“我不信！你在骗我！”听到曾以恨的话，白席猛地从沙发上站起来，将桌上的酒打落至地上。看着好好的一瓶酒王就这样被白席浪费了，曾以恨吧唧吧唧嘴，有些不屑的看了他一眼。“你信也好，不信也罢，我今天找你来，就是想要与你合作。我们两个可以找机会除掉白沫澄，这样，白军的未来，白家的所有资产就会成为我们的囊中之物。”
　　“你觉得，我会帮你算计白军？还有，你为什么会忽然决定帮助我？”听到曾以恨的提议，白席眼中闪过一丝精光，却还是提出了他心里的疑惑。看他没有拒绝，而是选择继续和自己周旋。曾以恨知道，大鱼，很快就会上钩了。
　　“白席，你错了。我所谓的计划，不是算计白军那个老狐狸，而是算计白沫澄，让她死无葬身之地。至于我为什么帮你，说白了，我在帮你的同时，也在帮我自己。现在的局势很明显，白军在今天把白沫澄介绍给那些黑道的人，就说明他是有目地性的让白沫澄和那些人熟络起来。”
　　“等到白沫澄可以接管黑道之后，我们两个，不要说是发言权，可能连继续呆在这里的机会都会消失得一干二净。我们要做的，不是迫害白军，而是把白沫澄这个竞争对手除掉，以保障我们自己的权益。只要白沫澄一死，白军的继承人就只有你和我。到时候，我们自然而然的会成为真正的一家人。”
　　曾以恨说着，伸手撩起她那头深紫色的长发，朝着白席笑了一下。看到她眼中的暗示，白席沉默的站在那里，低头看着地板。过了许久他才重新抬起头，只是眼里的迷茫已然不在，取而代之的是充满兴奋的狠厉。
　　“曾以恨，我一直都以为你是个胸大无脑的女人，没想到你居然会想到这点。你说得对，白沫澄是最没有必要的存在，像这种绊脚石，我最喜欢做的就是把它碾碎，让它化为灰烬，再也没办法出现在我眼前。”
　　“啧啧...真是凶残呢。”听到白席的话，曾以恨笑着调侃道，又从酒柜里拿出一瓶酒和两个杯子。香醇的酒进入到口中，曾以恨看着对面的白席，勾起了唇角。“祝我们计划成功，早日除掉那块讨厌的石头。”
　　“用不了多久，道路就会平坦了。”将杯里的红酒喝净，白席起身就要去亲吻曾以恨。看出他的意图，曾以恨向后一躲，轻笑出声。“你还真是色急，要做我身边的人，至少，得先让我看看你的觉悟。”
　　“放心，我不会让你等太久。”
　　“嗯哼，那今天就先和你说晚安了。要记得，越是顽固的石头，就越要下狠手段。”曾以恨说着，把酒杯子放到白席手中，转身回到自己的房间里。见白席那边没有动静，曾以恨急忙把身上的衣服脱掉，几个箭步便跳到了浴缸里，不停搓洗着自己的身体，同时拨出一个电话。
　　“怎么了...”电话等了很久才被接通，接电话的人声音听上去有几分虚弱，还伴随着一些沉重的喘息声。
　　“白席那边解决了，多亏了我这副色相。你这次要干不掉他，我可就白白被占便宜了。”
　　“好...”
　　“喂，你这什么满不在意的态度？这是和姐姐说话的语气么？”
　　“你这种也不是和妹妹说话的语气吧？”
　　“还学会顶嘴了，白沫澄，你...”
　　不愿再听曾以恨嗦，白沫澄把电话静了音放在窗台边上，重新坐回到书桌前。只见那上面摆着一盒盒或黑或红的药剂，还有几个已经空掉的针管。她数着那些空掉针管的数量，用颤抖的手重新拿起一支黑色针剂，直接扎在自己手臂的动脉上。
　　很快的，血管因为药剂的植入而暴涨起来，白沫澄惨白的脸上也浸出了一层薄汗。她用手死死的抠着桌角，消瘦的身体卡在椅子和书桌之间不停的颤抖着。偶尔会从她的喉咙里泄露出几声微不可查的轻吟，很快又会消失在房间里。
　　药剂注射完毕，白沫澄的整张脸都像是被冰水浇过那般。她擦掉下巴上的汗滴，跌跌撞撞的爬回到床上，用上面的棉被将自己盖住。看着桌上的一支红色针剂掉到地下，继而摔得粉碎。白沫澄凝视许久，直到那份药剂的血红也染透了她的黑眸，这才转移了视线。
　　随即，她竟是微微勾起唇角，笑了出来...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　乌拉拉拉！晓暴欢快的跑来更新惹！大家吃了没有！大家淫荡了没有？说起来，今晚这章几乎差点就难产了啊，伦家今天玩了一天的剑灵，完全停不下来，差点就忘了时间。。。结果，在五点左右的时候幡然醒悟，就赶紧改文改错字，把这章发了粗来！
　　咳咳...看到上章大家的评论，很欣慰的出现了很多小沫澄的黑子，也有很多质疑。在此，就给大家来一个全面而系统的解惑好了。首先，大家觉得小沫澄和曾以恨的做法很莫名其妙，完全不知道到底在做什么。在这里，其实俩人的目地还没到要全盘托出的时候。只是，如果大家真的以为她们这样做只是为了保护池清和陆蔚来，那就太肤浅惹。
　　小恨和白沫澄有她们的计划，也有许多的顾虑和思量。有位亲说，现在像小学生打架，为什么不直接找杀手杀了白军。如果，白军是这么容易就干掉的boss，那么，这个文也就不会粗线了。可怜之人必有可恨之处，而白军的存在虽然是罪恶的，却不可以否认他的强大。
　　首先，暗杀白军这样的事，并非不可能，却要冒太多太多的风险。这样一个男人，身边怎么会没有超强的保镖？而他出门上车，住的是全面包围式的别墅，狙击手来，估计都没办法潜入的吧？而且，就算杀了白军，还有白席，还有被白军囚禁的那些女生们。就这样把白军杀了，那那些被他关了的人怎么办？白席报复怎么办？白家背后的势力又该怎么办？如果只是杀了白军就可以解决一切，那白沫澄和曾以恨，乃至池清和整个组织，也没有必要去做现在这一切。直接往身上绑炸药包，大喊一声白军我x你妈，然后抱着他一起同归于尽就算了...←或许，这样才比较小学生style吧？
　　其次，就是关于小沫澄这样对待麻麻的问题，以及主角开挂的问题。一般来说，文章都是互虐比较多，当初麻麻虐沫澄的时候，也有很多人说麻麻怎样，如今小沫澄虐了麻麻，也有人觉得小沫澄怎样。正是因为，沫澄前文是那么的不愿意伤害池清，如今她后文意想不到的转变，才会更加的引人怀疑。
　　两对cp都是在互虐，而此文的虐也大于甜蜜戏份。但是没办法，此文的设定就是酱紫。现在不仅仅是白沫澄和池清的对弈，曾以恨和陆蔚来的对弈，更是所有人的对峙。白沫澄和曾以恨的做法或许很多亲都不认同，不认可，但在后文，晓暴会给大家一个具体而彻底的解释。
　　咳咳，一时激动，就酱紫忘情的说了这么多，米娜桑可不要嫌弃伦家嗦哦，总结起来就是，大家别急着黑，急着说看不明白。现在不明白才是好的，现在要明白了，就没意思了。今日就说这么多，唔嗷...恨姐姐的卖萌小剧场明日继续r(st)q当然了，也欢迎亲们继续提出更多疑惑，然后晓暴过来解惑。啧啧，怎么说，这种只能解释但不能剧透的感觉真的好痛苦啊。明明一个剧透就可以说明了一切，但是我只能选择通篇讲这么一大堆，累挂...QAQ！
　　另外，在这里进行一个小小的宣传。自从上次的作者大会之后，yy频道强势出击，在情人节和元宵节这两个双节到来之际，为大家放松两天的连嗨节目。第一天，2月13日，是菜有染和晓梦霜天的50问无节操回答，还有相亲节目，帮助大家脱单！由我们亲爱的狱长大人和小主负责主持。第二天，也就是2月14日，情人节当天，将会有大家期待的云瑶姑娘情歌会，喜欢温柔御姐音的绝不能错过哦，快来怀孕吧！啊，不，是耳朵怀孕！yy频道：12652224，接待全天都在，但是...早上人较少，夜晚每天都有萌妹子唱歌哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 130 章

　　疲惫充斥着身体的每寸神经,就连视线也是混沌迷乱的一片，得不到些许安宁。机械般的看着手上的一份份文件，再习惯性的签上自己的名字。当最后一份文件解决完毕,白沫澄无力的把头靠在椅子上，长长的叹出一口气。
　　自从回来白家到现在,她就没有一个晚上可以好好休息,安稳的睡一个觉。每到夜里，只要闭上双眼,看到的便是池清满身是血的模样，还有她看着自己时透露出的绝望和悲伤。只有在累到不行的时候，白沫澄才会陷入深眠。可那样的睡眠却有更加贴切的称呼,昏迷。
　　看了眼腕上的表,正好是晚上7点。白沫澄坐在位置上不想动弹，甚至想要就此睡过去，可时间却不允许她继续消耗下去，她还有其他更重要的事去做。想到这里，白沫澄起身走出公司大门，找来司机帮她开车，便直奔池清所在的基地。
　　这里并不是曾以恨告知给陆蔚来的屠宰场，更不是白军任何一个公开的秘密据点。在抓住池清之前，白沫澄也不知道这里是属于白军的势力范围。看着眼前那片废弃的旧楼，白沫澄一步步走去，紧接着，消失在大门之前。
　　从地面到地下，白沫澄一步步走着，高跟鞋踩出的声音在空荡的走廊中尤为清脆。直到站在池清门前，她才把满脸的疲惫隐匿好，换成一副冰冷的模样，走入其中。自上一次的不欢而散之后，白沫澄已经有三天没再来过。看着桌上冒着热气的饭菜还有加热的牛奶，她顿了顿，朝着躺在那里的池清走去。
　　“怎么不吃东西？”白沫澄记得，看护在几天前告诉自己，池清已经重新开始进食喝水，再没出现过绝食的现象。如果不是得到这个消息，她也不会这么多天都没有过来。然而，她来到这里，反倒撞见了池清一口没动的饭菜。她不明白究竟是看护骗了自己，还是池清又发生了什么。
　　不再胡思乱想，白沫澄看了眼那里的饭菜，用筷子夹起一些素菜，又和碗里的饭一同包好，递到池清的嘴边。可那人却只是快速的瞄了她一眼便快速挪开了视线，根本没有要吃意思。
　　这样无声的抗拒让白沫澄万分无奈，她凝视着眼池清略显干裂的唇瓣。自作主张的把她扶起来，打算让她喝些牛奶。然而，白沫澄才把牛奶送过去，池清的手竟是猛地抬了起来，直接把那杯牛奶打翻在她身上。
　　滚烫的液体很快就渗进了外套里，和其中的皮肤相接触。白沫澄没想到池清会有力气做出这种事，在全无防备之下，几乎整杯牛奶都洒在了她的右手上。手臂传来的刺痛没有让白沫澄表现出任何不满，她愣了一下，继而弯腰把地上的杯子碎片捡起来，又用拖布把地面擦得干干净净。
　　看着她安宁的侧脸，还有她被烫红的整只右手，池清呆愣在床上，心里泛起了些许酸疼。她不曾想过白沫澄会在这个时候过来，而她刚才之所以回那么做，也仅仅是想试验一下自己锻炼的力气而已。
　　自从前些天经历了白沫澄的事之后，池清终于意识到她此刻的懦弱有多么可笑。的确，现在的她被关在这里，每天被注射麻药，几乎是废人一个。但是，她还有手有脚，有可以活动的大脑。她能做的不只是一心求死，或是被白沫澄侮辱。她还能反击，再次获得重生的机会。
　　想通了这点，池清决定重新振作起来，开始了训练身体的计划。她知道，麻药只是麻痹人的神经，使人体虚麻无力，失去感觉，却并不会夺去人体的全部力量。她现在唯一要做的就是练出一些力气，然后再做其他对自己有利的事。刚才能够打翻白沫澄的牛奶，完全是这些天锻炼的结果。只是，如果自己知道那样做会弄伤白沫澄，她还会去试验吗？
　　“你吃些东西吧，牛奶我会叫人送新的给你。”就在池清发呆的时候，白沫澄的声音再度响起。听到她的话，池清下意识的看向她的右手，只见那整只手都被刚才的牛奶烫成了红色，正止不住的颤抖着。想到自己刚才只是碰了下杯子都觉得烫人，可想而知，白沫澄的手会有多疼。
　　心里骤然升起的悔意让池清觉得自己很没出息，她不停的告诫自己，眼前的这个人是叛徒，是白军的爪牙，是把她的尊严踩在脚下的人。可是，每每看到白沫澄的脸，她还是会心软，还是会觉得难过。毕竟，这人是和她血脉相连的亲生女儿，也是她...深爱的人。
　　“别装了，很恶心。”池清对白沫澄说着，继而闭上双眼。见她打算休息，白沫澄最后看了眼那些没动过的饭菜，转身离开房间。池清有注意到，她在拉门时习惯性的想用右手，却在最后一刻，换成了左手。
　　可见，那右手的烫伤，应该很严重。
　　出了基地，白沫澄一言不发的坐到车后坐里。见司机正专心的开车，完全没有注意到自己。她轻轻的把衣袖向上拉去，映入眼帘的便是一只被烫红的手臂。那杯牛奶有多热，白沫澄是知道的，但她没想到会烫伤得如此严重。发觉手臂上的针孔隐隐渗出了一些鲜血，而右手也不受她控制的抖个不停，还生出了一些水泡。
　　白沫澄打算让司机转移路线，去最近的医院。只是，还没等她说话，她就注意到，现在车子的道路已经完全脱离了最基本的路线，到了一处无人的僻静之地。白沫澄心里暗叫不好，她用左手摸了摸腰间别着的枪，看了眼后面跟上来的三辆车，偷偷拉开手枪的安全栓。
　　眼见自己的车速越来越慢，而后面三辆车几乎是呈现包抄的状态把自己围住。白沫澄顾不得那么多，她拿出枪，一枪打爆了司机的头，以极快的速度从后坐蹿到副驾驶的位置上，再打开司机那边的门，将司机的尸体踹了下去。
　　重新夺回车子的掌控权，白沫澄看了眼根本使不出力气的右手，勉强的用左手操控着车子，还要用同一只手拿着枪。车尾被其中一辆车撞到，使得白沫澄的车子暂时失去了平衡。她急忙转动方向盘把车打稳，紧接着便听到一阵凌乱的枪响，还有子弹打在车上的声音。
　　见那三辆车里的人探出头来朝自己开枪，白沫澄咬紧牙关，伸出那只颤抖的右手去握方向盘，几乎是把全身的力气都集中到了那只手上。剧烈的疼痛从被烫伤的掌心传来，她顾不得那么多，更顾不得这只手会不会因此而废掉，她只知道，这些人是真心想要杀了自己，可现在的她，还不能死。
　　白沫澄的枪法很准，视力也很好。她故意把车开到了细窄的山路上，使得三辆车无法并排而行。看着后面的车紧追不舍，她回身瞄准了开车的人，毫不犹豫的扣下扳机，一枪打中了后车司机的眉心。忽然失去驾驶员，那辆车很快便失去了平衡，连人带车一起从山上摔了下去。
　　解决掉一部分人，白沫澄松了口气，只是，还没等她休息一下，后车就已经赶了过来。吸取前车的经验，这一次，后车派了两个人在前面。一个人负责射击，另一个人负责开车。接连不断的子弹落在车上，打在椅座上，发出一阵阵刺耳的声响。
　　看着前面的弯道，白沫澄在急速转弯之时忽然踩住刹车，使得整辆车停在了弯道中间的位置。这样的做法无疑是找死的行为，更显少会有人在路过弯道时这样做。眼看着后车即将撞上自己。白沫澄忽然拿起枪，直接打在后车的两个前轮上。
　　车子的前胎应声而暴，使得整辆车失去了平衡，开始来回打滑。趁着这个紧要关头，白沫澄急以极快的速度倒车，直接撞在了后车的车头上。那车本就失去了平衡，被这样一撞，快速朝着山下坠去，步了第一辆车的后尘。
　　此时此刻，就只剩下白沫澄和一辆车在山道上行驶。他们和自己保持车距，不停的朝自己开枪。车前的玻璃被打得粉碎，车身也开始冒出灰黑色的烟雾。白沫澄皱起眉头，显然是看出自己这辆车会有爆炸的可能。
　　发现这个事实，白沫澄赶紧从驾驶位坐到了副驾驶上。她扔掉手里没了子弹的枪，用左手开车，同时打开了右侧的车门。感到车上的烟味越来越重，甚至冒出了火花。白沫澄在最后一刻踩了刹车，整个人从右侧的车门里跳了出去，直接跃入到前方的草坪里。
　　车子爆炸所产生的冲击让白沫澄飞出去很远，她来不及休息，更顾不得摔疼的身体，而是迈开步子快速的跑着。即便身体的疲惫和伤痛让她感到无力，身后也没有人追过来，她还是没有停下步伐。直到跑出了丛林，到了另一边的马路，她才无力的坐到地上，一口接一口的喘着粗气。
　　白沫澄不知道刚才车子的爆炸有没有成功的把那些跟在自己身后的人炸死，也不知道自己能否等到救援。她只觉得身体好累，脑袋好晕，恨不得现在就睡死过去。就在这时，凌乱的脚步自她身后传来，她急忙掏出别在腰间的军刀，屏住自己的呼吸。这把刀是池清送给她的第一个武器，带在身上，已经成了一种习惯。
　　听着那些脚步距离自己越来越近，白沫澄猛地站起来，转身就要朝身后人刺去。然而，对方却被自己吓到坐在了地上，仔细一看，居然是白军别墅里的管家。
　　“澄小姐？你没事吧？我们得到你被袭击的消息，急忙派人在加海市搜索，好不容易才发现你在这里，你受伤了？我现在就送你去医院！”来人不是杀手，而是赶来救援的人。这让白沫澄觉得欣慰异常，也放松了一些警惕。她踉跄着走了几步，最终因为体力不支而倒在地上。在昏迷之前，她似乎又看到了池清那副严厉却又透着疼惜的模样。
　　终于可以...休息一下了...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　在过年的这个时段，每天都能看到晓暴更新，米娜桑是不是觉得特别特别的爽？就好比一口气吃了好多美味的冰激凌，一晚上xx好几次一样！←众人：你这是什么诡异的比喻？
　　那么，此章开始，某些情节就要展开了，而麻麻和沫澄的关系，也会进一步的激化。看到上章大家的很多评论，再想想我现在列出的这个大纲，总觉得小沫澄之后会被黑的更加厉害。在此，伦家无法剧透给大家解释什么，只能以目前大家知道的一写信息来给予回复。昨天晚上睡觉前，看到了一位贼贼亲在几天前的回复。因为最近沉迷游戏啊，还有之前搞yy的各种乱七八糟的事，伦家已经很久都没回复留言惹。在这里给大家鞠个躬道歉，人家错惹！QAQ！然后，那个楼被拉的好高好长，而且每条留言都非常的多，非常的仔细。虽然挖坟这种事是十分不厚道的行为，但是，看到那些亲们的精彩评论，伦家还是忍不住的回复了！并且每层楼都没有缺。如果大家有任何疑惑，都可以去点击那个留言楼去查看，大概是加精评论的第一个，复制这个链接也可以穿越过去哦：http://www.jjwxc.net/comment.php?novelid=1913605&commentid=70176&page=1←在这里，大家可以看到非常精彩的一些评论，和伦家全方位的回复。有任何疑问，估计在这里就可以解答惹r(st)q
　　那么，废话不多说，继续咱们的小剧场，今晚依旧是恨姐姐卖萌的剧场哦。是说，恨姐姐学会了玩微信，手机别蔚来姐没收，就来找各种人要手机。
　　场景一：
　　小恨：亲妈亲妈！
　　晓暴：干嘛...
　　小恨：唔...人家想玩微信。
　　晓暴：玩啊。
　　小恨：可是...蔚蔚说人家总是发出一些声音勾引别人，她把我的手机收走了啦。
　　晓暴：那没办法了，谁让你总是招蜂引蝶。
　　小恨：我没有！都是那些坏人啊，什么叫花花的，叫什么小鸟的，戳戳的，她们最坏了，总是在微信上发一些羞人的东西。
　　晓暴：那就拉黑她们呗。
　　小恨：拉黑了，可是还有其他人...
　　晓暴：哼，活该，让你招蜂引蝶，我不管。
　　小恨：QAQ
　　场景二：
　　小恨：池清，给我点钱，我要买手机。
　　池清：...（言下之意，没有！）
　　小恨：苏傲凝，给我点钱。
　　苏傲凝：干嘛？曾大小姐还缺钱？
　　小恨：你这么多废话干嘛！我这不是救急嘛？
　　苏傲凝：那你要多少啊？
　　小恨：不多，够我买个手机就行了。
　　苏傲凝：等下，我拿给你。（陆蔚来忽然粗线：苏小姐【笑】）
　　过了一会...
　　苏傲凝：咳咳，那个，我发现...我家被抢劫了。
　　小恨：什么？
　　苏傲凝：总之就是，我家没钱！拜拜！
　　场景三：
　　小恨：小澄子~~~~（恨姐姐你在外面这么发嗲勾引你妹妹，清麻麻和蔚来姐知道么？）
　　沫澄：...
　　小恨：小澄子啊~~~~
　　沫澄：...
　　小恨：澄澄~~~~~~~小白白...沫沫~~~！
　　沫澄：你要我做什么？（众人：辛苦沫澄了！）
　　小恨：小澄澄，你借人家钱好不好？
　　沫澄：多少？
　　小恨：一万块r(st)q←众人：恨姐姐你丫是狮子大开口！你要钱不要命啊你！
　　沫澄：卡给你，密码是清的生日。
　　小恨：唔~！我就知道小澄澄最好了，姐姐爱死你了！吧唧！
　　沫澄：...（默默擦脸）
　　池清：你为什么要给她钱？
　　蔚来姐：（哀怨眼神望沫澄）
　　沫澄：那张卡是空的...
　　众人：小沫澄，原来你丫才是最腹黑的！给了恨姐姐希望又让她失望！太狠惹！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 131 章

　　没有光的照射,没有时间的概念。不知道现在是什么日子，几点几分。黑暗中，一个人影在地上来回走动着。拖鞋蹭过地面,发出沉重的摩擦声，其中还伴随着一些粗重的喘息。毫无疑问,这个人,正是池清。
　　自从打消了求死的念头之后，池清每天必须要做的事,便是趁着这种无人看管自己的空档，进行一些最基本的体能训练。她有发现，许是白沫澄他们怕自己的身体无法承受,正在逐步把麻药的计量减少。
　　最开始是食指般大小的针管计量,如今却是连10毫克都不到。池清猜不透他们这样做是为了什么，但有一点可以确认，那便是，现在的情况对自己是利大于弊的，即便她的身体还没办法做到像常人那样自由活动，却也不会如废人一般，连上厕所这种事还需要他人帮助。
　　只不过，即便身体可以做些简单的自由活动，池清也还是装作废人一样每天躺在床上，在有人送饭的时候扮作没精打采的模样。她知道，陆蔚来和苏傲凝见自己没有回去，定然会派人来找她。只要她能拖延时间，在他们过来之前变不成一个废人，那就是好的。
　　这样想着，池清终于走累了，她平躺到床上，用手擦着脸颊上的汗水，同时拿起桌上那杯还有些温热的牛奶，一饮而尽。香醇的味道顺着喉咙流入胃部，那熟悉的味道，让池清再度忆起了白沫澄。
　　这个屋子里没有白天和黑夜，池清根本无法推算她到底被关了多久。但是，白沫澄有多久没再过来，她却是记得清清楚楚。每到有人给她送餐的时候，池清都会从食物的样式上看出是早餐还是中餐或晚餐，以此来判断一天的三个时间点。
　　如果她没记错的话，从白沫澄上次过来到现在，已经过了整整半个月的时间。在这个对于池清来说无比漫长的15天里，白沫澄却是一次都没有来过。这让池清觉得有些惊慌且失落，也有一些担心。更多的，却是生气。
　　池清之所以生气，并不是气白沫澄不过来看她，而是她在气自己的懦弱无能，还有对白沫澄无法彻底狠下去的那颗心。到底是亲生的母女，也是掏出真心去爱，去喜欢的人。池清知道，自己从未对白沫澄说过爱，但她心里，早就已经把白沫澄当j□j人来看待，当做她这辈子最信任，最安稳的依靠。
　　然而，也正是这最后的依靠，却在重要关头临阵倒戈，成了自己挥散不去的梦魇。直到现在池清还想不通，白沫澄为什么要帮白军做那些事。如果她恨自己，大可以杀了她。可是，她怎么会想要呆在白军那种危险人物的身边？她就那么天真的以为，白军会给她想要的一切？而那些莫须有的金钱和权势，会比爱情和亲情更加重要吗？
　　就在池清胡思乱想的时候，房间的灯忽然亮起来。她赶紧装成混混噩噩的模样，萎靡不振的躺在床上。只是，随着来人身上的味道蹿入鼻腔。池清来不及思考，更来不及伪装，便迫不及待的睁开双眼，去看那个正在朝自己走来的人。
　　只是半个月不见，白沫澄给人的感觉又变了很多。在池清的印象里，白沫澄是个性子淡薄，仿佛任何事情都与她无关的人。她外表安静平和，谦逊有礼，即便别人指着她的鼻子骂她，她脸上也不会有一点波动。但只要有人触及到她的逆鳞，她又会变得刚毅难摧，付出任何代价也要固守她坚持的信念。这就是池清熟悉的白沫澄，一个爱自己爱到让人心疼的女人。
　　但是，自从白沫澄挑明了她和白军的关系之后，整个人就变得越来越奇怪，让池清觉得格外陌生，就像是同样长相不同性格的两个人那般。那双平和的眸子已然不在，偶尔的呆滞和纯真也消失的无影无踪，取而代之的则是狠厉与算计，根本不是白沫澄应该有的眼神。就连那张脸也变的一天比一天阴郁，仿佛被戾气洗刷过那般，看到便会让人心生冷意。
　　如今，半个月没见，池清发现眼前的这个白沫澄似乎又变成了另一副自己完全不熟悉的模样。她穿着一件深褐色的风衣，内里搭配着浅蓝色的衬衫和白色长裤，右手和右臂上缠着厚厚的绷带，显然是上次的烫伤所致。
　　她走进来，看了自己一眼便一言不发的坐到床边的椅子上。从始至终，她一直都闭着眼睛，靠在那里不曾挪动分毫。池清很好奇白沫澄到底在做什么，为什么过来这里却只是悄然无声的坐在那里。然而，当她听到对方均匀的呼吸后才发现。白沫澄竟是坐在那个椅子上，就这样睡着了。
　　池清没想到白沫澄会在这个时候过来，还光明正大的躺在椅子上睡了过去。看着对方靠在椅背上的头，还有那张在灯光的照耀下显得更为苍白的脸。池清撑着身体起来，拿起桌上银质的筷子，缓缓朝着白沫澄的脖颈靠近，
　　她的皮肤很白，她的脖子是那么纤细。曾经，自己无数次的亲吻啃咬这里。每到那个时候，白沫澄总会伸手环住她的脖子，任由自己对她胡作非为，发出一声声令人陶醉的轻吟。想到那些美好的回忆，池清的手抖了抖，银质的筷子在白沫澄的皮肤上划过。
　　奇怪的是，即便发生了如此大的动静，白沫澄依旧没有要醒来的意思，甚至全然没有察觉。如果是以前，池清会觉得这是白沫澄对自己的信任所致。如今，她只会觉得是白沫澄忙着替白军做事，缺少睡眠才会这样。
　　看着自己手中的筷子，还有依旧在熟睡的白沫澄。池清知道，她只要用力的把这个东西扎进对方的动脉里，这人就会从世界上彻彻底底的消失，而自己所受的屈辱也可以一并还回去。只是，凝注着白沫澄那张安宁的睡脸，还有她右手上的绷带。池清发现，她还是没有下手的勇气。
　　22年前，她舍不打掉肚子里的那个无辜的小生命。而22年后，她更加舍不得杀掉白沫澄这个活生生的人。池清觉得自己很没用，明明对方已经对她做了那种过分的事，她还是没办法在白沫澄毫无防备的时候去伤害她。一气之下，池清用力的把筷子扔到地上，这声巨响也让白沫澄醒了过来。
　　“清？怎么了？”人在初醒之时，大脑总会有几秒钟的空档，促使他们做出一些平日里最习惯，或是潜意识里最喜欢的动作。熟悉的名字脱口而出，白沫澄伸手就想去抱池清。在这个时候，右手的刺痛迫使她急速转为清醒，而池清冰冷且带着防备的眸子就更像是一根尖锐的针扎在白沫澄心上，让她彻底醒了过来。
　　那天被人袭击后，她晕倒在丛林里，再醒来的时候已经被白军的人救了回去，并直接住在白军的别墅里休息。这一次虽然惊险万分，所幸白沫澄没有受伤。除了右手的烫伤比较严重之外，没有其他大碍。
　　可惜，身体连日以来的疲惫加上心理的压力，还是让白沫澄大病了一场，休息了一个礼拜才能够下床。痊愈后，她忙着处理公司的事，忙着寻找那些杀手的幕后主使，几乎是才下床就重新回到了战场上。今天她之所以会过来池清这里，就是因为太过想念，太过担心，才会冒着会被白军发现的危险过来。却没想到她会在池清的面前睡着，还睡得那么沉。
　　惊觉自己的失态，白沫澄起身理了理衣服，转身想要离开。这时，她的手却忽然被床上人拉住，生生打断了她离去的步伐。池清手劲不大，甚至于不需要费多少力气就可以挣开她的束缚。但是，出于某种私心和贪恋，白沫澄并不想那么做。
　　“你刚才说了什么？”池清低声问着白沫澄，在心里回想着对方在醒来时对自己的称呼。果然，自己的心里还存有一丝侥幸，还在想着为白沫澄的所作所为去找一个借口和理由。
　　听过池清的问题，再看看她期待的眼眸，白沫澄犹豫片刻，最终还是抽回了手，毫不留恋的转身离开。看着她决然的背影，池清无力的把手垂落到床边，在心里暗自苦笑。池清啊池清，事情已经到了这个地步，你还天真的以为白沫澄是你的人吗？
　　一切都是假的，都是在做戏。她从不曾属于你，不论是人，还是心。
　　池清眼里的失落白沫澄看不到，而白沫澄惨白的脸色池清也望不见。就在这时，房门忽然被人从外面打开。两人同时望去，便见白军正站在那里，满脸笑意的看着她们。那笑容充满了虚伪，只一眼就让池清觉得恶心无比。
　　“沫澄啊，这么晚你还在这里，手上的伤还没好，乱跑什么？对了，那天袭击你的幕后主使已经找到了，没想到居然是小席那孩子。这次也算是他一时糊涂，犯了这么大的错误。好在你没事，也算是不幸中的大幸。我已经让他离开了加海市，去外国自生自灭，并且永远都不允许他回国来骚扰你，你以后可以放心了。”白军显然没料到白沫澄也在这，他愣了愣，然后拍拍白沫澄的肩膀说道。
　　对方忽然到访本就让白沫澄大吃一惊，然而，在听到这番话后，白沫澄的脸色也在瞬间变得惨白无比。她早就知道那些杀手是白席找来的人，而计划更是如她预想的那样有条不紊的进行着。可是，白军为什么会直接放白席去外国？这样做到底是在袒护白席？还是他发现了什么？
　　而且，这个时间白军应该在和其他黑道的人开会才对，怎么会忽然跑过来？心里的疑惑让白沫澄极度不安，她死死的攥着拳头，以防止白军看出她的反常。直到心里的忐忑平复下来，才勉强从嘴里挤出一句话。
　　“只是很久没过来，所以就来看看。原来袭击我的人是大哥，真的让人很意外。父亲这么晚过来，有事吗？”白沫澄没有多说关于白席的事，也没有要走的意思。听到她的问话，白军的脸色沉了下来。他看了眼坐在床上的池清，紧紧皱起眉头。
　　“沫澄还真是幽默，居然问我到这里来做什么。你是我的女儿，这里是我的地盘，我想要做什么，似乎还轮不到你来插嘴。现在我想找小清来叙叙旧，如果你没什么事的话，现在就可以出去了。”
　　“父亲，您是否要审问她关于那个组织的问题？如果是的话，我可以代劳，并不需要您亲自...”
　　“够了，我现在让你出去！还是说，你想站在这里，看接下来要发生的事？”话已至此，白军想做什么，已经十分明了。白沫澄睁大了眼睛，看着白军朝池清走去，而池清也在这个时候直直的看着自己。
　　四目相对，仿佛已经过了数十个光年那么久远。白沫澄知道，池清其实是一个很脆弱，很没有安全感的人。她经历过那么多打击，那么多磨难。即便面上装的再坚强，那颗藏在体内的心却早就已经伤痕累累，脆弱到如同泡在水里的纸张一样，稍微一碰，就会散乱破碎开来。
　　白军是深深烙印在池清心底深处乃至灵魂的阴影，就算她努力的想要忘记，也终究是忘不掉，挥不去。眼看着白军撕扯开池清的衣服，后者却像是毫不在意那般，只安静的看着自己。
　　那双黑眸里带着愤怒，带着厌恶，带着一丝微不可察的惊慌，还有对自己深深的期盼与渴求。作为最了解池清的人，白沫澄知道，对方有多么希望自己能够在这个时候走过去帮助她。可她的骄傲却不允许她开口求饶或求助，就只能够用眼神来告诉自己，她需要自己帮她，挽回她仅剩的尊严。
　　可是，在这种时候，白沫澄太清楚，她不能亲自去帮池清。一旦帮了，自己所做的努力就全都会白费。双腿僵硬的向后迈去，白沫澄知道，此刻的自己不仅仅是在走远，而是斩断了她和池清能够复合的最后一次机会。
　　当房间的大门被关上，池清看着白沫澄的身影消失在门前，痴痴的笑了出来。她笑着笑着，竟是觉得鼻子酸疼的厉害，就连眼眶也因为笑的太多而湿润起来。她明白，这样的眼泪不能称为喜极而泣，而是绝望时的脆弱之物。
　　果然是不爱，是真的不在意。所以，你可以让我忍受再一次被j□j的痛苦。白沫澄，是不是在你心里，我就真的那么该死呢？我的确没有尽到一个做母亲的责任，可是，你又可曾站在我的立场上为我想一想？
　　我失去的不仅仅是身体的清白，而是全家人的性命。你要我怎么去平静的面对你？你又让我该怎么对你才好？杀了我？如果你在生日宴会的那晚告诉我你恨我，我可以毫不犹豫的站在原地让你杀。可是...你为什么要用这种比死还痛苦的方式来折磨我呢？
　　算了，一切都结束了。你可以恨我，你也可以怨我。因为我的确对不起你，伤害过你，但是...有一个人，我就算是死，也不会放过。
　　“你在想什么？”眼见池清即便被自己撕破了衣服也没有半点反应，白军停止了动作，抬起头去看她。然而，也就是这一眼，看得白军的心直接跳漏了一拍，许久不曾回神。
　　此时此刻，池清正看着自己，嘴边带着不屑的笑容。她的双眼因为充血变得通红，黑色的眸子充满杀意。那份深刻的阴厉从她的瞳孔流溢出来，好比数万只冤魂争先恐后的向你扑来，只看着就会让人觉得胆战心惊。
　　看到这样的池清，白军缓缓向后退去。他发现，不论是以前还是现在，他竟然一直都在忌惮着池清，甚至于多次被她身上的气势所压倒。摸着自己额头上渗出的冷汗，白军握紧了拳头。这是第一次，他这么急迫的想要杀掉一个人。
　　池清！                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呼，今天这么早更新，想必大家一定非常的意想不到吧？主要是酱紫，因为今晚九点有yy活动，怕八点更新的时候大家看不到，或者是时间太晚才知道，所以就提前更新了。如果大家想要知道作者之间的八卦，还想要参加之后的YY相亲活动，就请在今晚9点，准时来到YY频道12652224吧，去就送妹子呦~！←噗，第一次开场就打广告，希望大家不要嫌弃，不要鄙视。
　　那么，在说完题外话之后，晓暴今天要来严肃的说一下此章了。此章可以说是清麻麻和小沫澄矛盾最终的激化点，到此为止，小沫澄和清麻麻之间的互虐，也差不多可以告一段落了。本来呢，此章打算写的更过分一点，虽然不至于让白军ox了清麻麻，但至少也会摸上一两下，但这一次写出来，我发现我自己也无法接受白军这个人渣触碰到清麻麻哪怕一丁点，所以，就只能撕撕衣服什么的了。
　　我知道，此章过后，一定会有很多小沫澄的黑子来抨击小沫澄。但是，还是那句老话，故事只有看到最后，才能评价一个人的本质。小恨是这篇文里我最爱的一个角色，而小沫澄就是最让我心疼的一个孩纸了。这章微微有点虐，下章也可能会比较虐。建议大家今天看完这张，明天看下章的时候先来回顾一下，然后会更加更加的爽。这种抖m必备的虐心虐身章节真的是伦家的大爱啊，虽然，身为作者，在写的时候是完全感觉不到虐的...
　　另外，上章绿字的楼似乎盖的更高了，非常感谢大家如此认真的看文评论。晓暴一向是秉持着任何意见都会吸取的原则，所以，大家看文只要有任何疑惑或者是觉得不通顺的地方，完全可以向我提出，没必要去怕会被抨击什么的。伦家非常之喜欢话唠，也喜欢和大家聊一些文里的事，所以，有啥都果断的抛来吧抛来吧，就像你们拔节操一样！come on！
　　咳咳...今天情绪激动，也亢奋，然后一直搞yy的事，今晚就先不写恨姐姐卖萌小剧场，咱明日继续嗷~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 132 章

　　“白军,或许你觉得自己很厉害。但很可惜，这只是你一个人的自以为是。在我心里，你不过是个跳梁小丑,比地上的那些垃圾还要一文不值。”许是看出白军对自己的忌惮，池清开口说道。
　　听到这番话,白军本就阴沉的脸变得更加难看。这是他第一次遭受到这样的侮辱。池清的话,池清不屑一顾的眼神，这些都是他从未享受过的待遇。看着床上那个狼狈不堪,却依旧可以震慑住自己的人，白军笑了笑，掏出兜里的手枪。
　　“池清,我不得不承认,你是个非常优秀的女人。在你很小的时候我就知道，你绝对不会是池中之物。我白军这辈子，只在两个女人身上费过心思，一个是你，另一个早就被我折磨得不人不鬼，让我没了兴趣。你强于她，却也凌驾在我之上。像你这样的人，是我无法接受的存在。”
　　“白军，你也只有这点本事了。得不到就想要毁掉，无法收服，就只能用一些下三滥的手段玩那些偷鸡摸狗的把戏。即便是杀了我，你的下场也终究难逃一死。而且，会比我的死法悲惨百倍。”
　　即便被白军用枪指着，池清也没有表现出一点惊慌。她坐在那里，把身体靠在墙上，仰头看着白军。那份坦荡，那份蔑视，几乎压得白军难以喘息。他的喉结来回蹿动，发出一声低吼，拉开了手枪的保险栓。就在这时，房门忽然被打开，竟然是离开的白沫澄去而复返。
　　“你回来做什么！谁允许你进来的！”白军此刻正在气急的关头，见白沫澄闯进来，他把枪对准后者，想也没想就开出一枪。只不过，白军这枪并不是打在白沫澄身上，而是打在她脚边的地板上。白沫澄只平静的瞄了一眼，便抬头去看白军。
　　“很抱歉，父亲，我刚才收到警卫的消息。他说正有大批的警察朝着这里行进，看样子似乎是知道了什么事。您的身份不能被人发现，必须要赶紧离开，我只好过来打扰您。”
　　正常人，如果一开门就听到开枪的声音，不吓得大喊大叫，至少也会有些波动。然而，白沫澄却像是平常一样说着她该说的话，做着她该做的事，自始至终都没有看床上的池清一眼。仿佛刚才的枪响只是气球爆炸了而已，她也完全不关心池清受到了什么待遇。
　　“好，我现在离开，你负责处理这边的事。我告诉你，少了谁，都不可以少了她。”白军说着，用眼睛瞄了眼池清，然后便急匆匆的走出了房间。看着一片凌乱的屋子，还有池清被弄破的衣服。白沫澄知道自己没有来晚，却也无法挽回她刚才对池清的伤害。
　　见池清坐在床上发呆，白沫澄脱□上的外套替池清穿好。忽然，她的身体在全然没有防备的情况下被池清抓住，紧接着，一个冰凉的物体就贴到了她的脖颈上。白沫澄一看，居然是另一支银质筷子。
　　“你...”
　　“带我出去。”
　　“现在还不是时候，外面人很多，我...唔！”
　　听到池清要自己带她出去，白沫澄想提醒她现在外面并不安全，但她话没说完，便感到脖子上一紧，因为池清正用力的把那只筷子朝着自己的喉咙刺去。身体如此重要的部位被人挟持，白沫澄看着池清泛着坚定和杀意的双眼，只好点头同意下来。
　　“好，我带你走。”白沫澄说着，跟随池清的脚步，缓缓朝外走去。直到出了关着自己的铁屋，池清才发现，原来这个关自己的地方和以前那个并不是同一个。想必，在自己离开的这二十年来，白军又建造了许多藏人地点。
　　两个人一路走走停停，躲着外面的那些警卫。然而，令池清不解的是，白沫澄最开始分明是不愿意带自己出来，如今却格外的配合，没有半点要挣扎的意思。就好像，她是故意被自己挟持一样。
　　“你们是谁？澄小姐！？”就在这时，身后忽然传来脚步声，两人回头看去，便见一帮穿着黑色西装的男人追了过来。这些人明显是白军的手下，而他们也认识白沫澄。
　　“你是什么人！居然敢挟持澄小姐！快把人放开！”为首的那个警卫说着，带领着那些人朝着池清靠近。见他们要过来，池清把白沫澄推到前面，用那只银质的筷子对准白沫澄的左眼。
　　“我是谁不重要，重要的是你们知道她是谁。把枪放下，再踢过来。否则，我就刺穿她的眼睛。”池清说着，动了动筷子，在被白沫澄的眼角周围游移。那些警卫深知白沫澄的重要性，只犹豫了一下，便听话的把枪扔在地上，踢了过去。
　　得到武器，池清并没有放松警惕急着去拿枪，而是用白沫澄挡住自己，再小心翼翼的弯□，挑了其中一把枪捡起来。见那些警卫站想要逃跑，池清赶紧连发数枪，总算是将他们全部击毙，一个活口都没留。
　　如果在平时，池清完全可以一枪干掉一个人。但现在她的身体还没有完全恢复，能够开枪就已经是很勉强的事，更不要说保持开枪的准度。眼见障碍扫清，也多了武器。池清扔掉筷子，直接用枪对着白沫澄的脑袋，让她走在前面。
　　经过刚才的意外，池清有发现白沫澄的眸子变得格外暗淡，其中透着许多无辜和茫然，就连脸上的表情也僵硬的如同雕塑一般。见她走路的脚步有些踉跄，身体也在颤抖。池清想问白沫澄是不是出了什么事，但在如今这个关头，她却顾不得那么多了。她不可能会在这个时候放掉白沫澄，那样，就等于是放弃了自己逃脱的机会。
　　更何况，这个人在刚才离开，弃自己于不顾，就是彻底断绝了她们之间的关系。她不再对白沫澄有任何奢望和期盼，池清依旧是那个一无所有，只有仇恨的池清。至于她在这个世上的最后一个亲人，或者说，她爱过的那个女人，早就已经死了。也许，从未存在过。
　　“大姐！”就在池清绕开那些警卫，准备离开这个囚禁自己的地下基地时，忽然传来的声音引得她身子一颤。抬头看去，便见陆蔚来和苏傲凝正朝着她跑来。看到她们，池清总算松了一口气，在心里庆幸自己终于撑到了她们过来。只要三个人联手，一定可以从这里逃出去。
　　想及此处，池清看了眼发呆的白沫澄，攥紧了手中的枪。在她内心深处，是想带白沫澄一起走的。不管这份想念是出于对白沫澄的恨，还是心里最后剩下的那些疑惑，她还是想带白沫澄一起走。
　　但想到一会逃离时可能遇到的麻烦，还有白沫澄不输于自己的身手。最终，池清还是扣动了扳机，一枪打在白沫澄的小腿上，再把人推倒在地上，朝着苏傲凝和陆蔚来走去。
　　两个人并不知道白沫澄背叛的事，也不明白池清为什么要用枪对着白沫澄，如今看到她毫不犹豫的朝白沫澄开了一枪。不仅仅是陆蔚来，就连苏傲凝都吃了一惊，纷纷拿出枪对准了正朝她们走去的池清，生怕面前这人是白军找人假扮的。
　　“你们做什么？”见陆蔚来和苏傲凝满脸诧异的看着自己，还用枪对着她，池清不明所以的问道。
　　“大姐？是你吗？你...你为什么要那么做？”陆蔚来看着坐在地上发呆，好像感觉不到疼痛的白沫澄，小心翼翼的问着面前的池清。
　　“这件事说来话长，等离开这里再说。至于我到底是不是池清，你们自己应该可以判断出来。那个人是组织的叛徒，是白军的亲生女儿。从一开始她就是白军那边的人，我这样做不过是防止她袭击我们而已。”
　　池清说着，看了眼跌坐在地上的白沫澄，眼里闪过一丝不易察觉的疼惜，却是被陆蔚来和苏傲凝双双收入眼中。看到她这份口不对心的模样，两个人相信，眼前的这个人就是池清。毕竟，也只有她才会那么别扭，那么喜欢故作坚强。
　　令她们疑惑的是，在那天的生日宴会上到底发生了什么？为什么白沫澄会变成叛徒？而池清这些天又遭受了怎样的折磨和打击？才会让她做到毫不犹豫的开枪射击白沫澄？
　　“好了，这里不宜久留，我们走吧。”池清说着就想要离开，陆蔚来见状赶紧抓住她的手，让她等一等。
　　“大姐...沫澄她...”
　　“这里都是他们的人，带走她太麻烦，下次再说吧。”
　　池清说完，身子顿了顿，继而调转了方向，朝坐在那里低着头的白沫澄走去。她伸手挑起她的下巴，看着她无神的双眼，叹了口气。“白沫澄，从今天起，你和我再没有任何关系。我欠你的都还清了，我们的亲情也走到了尽头。至此以后，你就是我和组织的头号敌人。再见面，我不会留情。”
　　池清说完，踉跄着站起身，被陆蔚来和苏傲凝搀扶着走了出去。见对方毫不留恋的离开，白沫澄盯住自己被打伤的左腿，伸出手在伤口中反复抠着。鲜血因为她如此自虐的行为流的更加汹涌，渐渐染红了她的整条裤腿和周围的地面。只是看着就会让人感觉到疼痛，可白沫澄却好像麻木了一般，直到把那颗子弹用手生生的挖出来，才停止了这种自虐的行为。
　　胃部翻涌而起的疼痛让白沫澄脸上的血色退得一干二净，肋骨内里的肾脏如火焰灼烧般，是干裂撕扯的痛苦。鲜血顺着鼻腔流淌出来，其速度堪比决堤的洪水，凶猛强大，眨眼的功夫就染红了她身上穿着的浅蓝色衬衫。
　　“唔...”终是忍耐不住，白沫澄闷哼出声，无力的躺倒在地上。她用颤抖的手捂住嘴巴，企图阻止某些东西出来。可鲜血还是不停的从她嘴里溢出来，怎么止都止不住。这一次，比以往的每次都要疼，都要来的严重。白沫澄想拿出手机打电话，这才想起，电话被她放到了风衣兜里，而那件衣服已经被池清穿走了。
　　再次想到池清，白沫澄的身体颤抖得更加厉害。她弓着身子不停的在地上磨蹭着，企图缓解身体内部的疼痛。可她越是这样，那份难受就越是严重。身体很疼，好像有人用烧红的刀子把她的生生刺穿了一般。脑海里反复回响着池清临走时对自己说的一字一句，那些绝情的话语变成铁锤，一下又一下敲击着她脆弱的神经。
　　“清...别走...别走...”像是忽然想到了什么一般，白沫澄用布满鲜血的手按住地板，不停地朝前爬着。可是，她爬来爬去就只挪动了一点点位置，又怎么能够追到池清她们？听着身后传来的脚步声，白沫澄在心里恳求，希望这个人能够带她去找池清。所以，当曾以恨的声音出现在耳边，她开心的笑了出来。
　　“白沫澄！你伤在哪里？再撑一下，我现在就带你去医院！”今天晚上，曾以恨已经洗完了澡，打算早些上床休息。谁知她才脱掉衣服，就收到了来自白沫澄的信息。让她报警说白军私藏幼女，贩卖人体器官，还让她把白军藏匿池清的地点告知给苏傲凝和陆蔚来。
　　得到这样的指示，曾以恨虽然心有不解，却猜到一定是基地那边出了事，便赶紧照着做了。她先报了警，又直接打了陆蔚来的电话，告诉她池清的位置，一再保证这次绝对是真的。安排好一切事宜之后，曾以恨便一刻不耽误的赶了过来。
　　可是，她没想到自己这么急匆匆的赶来，白沫澄却还是搞成了这副鬼样子。看着地上这个满身是血，还在对自己笑的人。曾以恨再次觉得，白沫澄是个不折不扣的疯子。
　　“我没事...快告诉他们...白席今晚会乘飞机出国...无论如何都要杀掉他...否则...后患无穷。”
　　“这个一会再说，你都要死了，居然还有心情管这种事！”曾以恨说着就想抱白沫澄起来送她去医院，对方却死攥着她的手不放，不让她动弹。
　　“快告诉他们...不能耽误...时间...”
　　“你...”
　　“白席一定要死，别管我...”
　　听到白沫澄如此坚定的语气，曾以恨深知自己再和她争论下去只会浪费时间，便拿出手机开始打电话。眼见白沫澄还在呕血，周围的血腥味也越来越浓。曾以恨不清楚她到底伤了哪里才会变成这样，她只知道，这人现在一定要赶紧送到医院去，不然真的会死掉。电话接通，快速的交代好事情。曾以恨顾不得白沫澄还在对她说什么，便直接把人抱了起来，朝着基地外走去。
　　“喂，你她妈的刚才那么多废话都说了，现在再给我撑一下啊。别搞得白军没死，你倒先死了。”曾以恨看着忽然安静下来的白沫澄，不满的说道。步子却越走越快，直奔她开来的车上
　　“我好想再看一看她...我怕这次不看...就再没机会看到了。”
　　“别说这么丧气的话，我保证你能看，不然我跟你姓。”听到白沫澄的话，曾以恨心里一酸，笃定的说道。即便对方没有指明那个她是谁，她也知道，白沫澄这么拼死拼活到底是为了什么人。
　　“我想她...”
　　清，你终究还是恨我了。恨得好，也恨得对。可是，我好想你，发疯一样的想要见你。明明才和你分开，我却觉得你已经有好久没和我在一起了。对不起，真的，对不起...                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　自昨晚的访谈和相亲节目结束后，不得不说，此次的情人节13日节目举办的十分成功。看到菜儿能够和霜天在一起，场面格外感人。希望她们能够从一直性福的在一起，每天都淫荡开心猥琐无下限！那么，之后的相亲环节，也真的是各种的引发泪点，一些妹子直接就在麦上表白到哭，真是格外感人。肿么感觉，大家上了节目之后都变得正直了呢？如果我拉着s姐上一期节目？会不会也变得正直起来呢？←众人：你丫做梦！
　　那么，今天之所以还选在这个时候更新，必然是还有惊喜要给大家了。昨晚的相亲节目和访谈节目过后，yy频道12652224，将继续退出嗨翻天夜晚，也就是云瑶妹子的歌会了，大家快快在晚上九点来到yy频道，让耳朵幸福满满的怀孕吧！
　　那么，打完广告，开始咱们今天沉重的话题吧。看了上章的评论，果然，很多小沫澄的黑子，也有很多亲说，行文到这里，逻辑等各个方面已经全然不对了。至于这点，我想到下章，就会有一个完整的解答交给大家，也包括了曾以恨一些背后的故事。在此，我想说的只有一句话。白沫澄依旧是这个文中，最让我觉得心疼的一个角色。她压力，她的付出，远远要比其他人要多得多。她现在才22岁，即将23.而在她很小的时候，就要开始背负很多方面的压力。而17岁时，她毅然决然的选择了另一条道路，走上了一个更加辛苦的旅程。她所做的一切，就只为了池清一个人。有人说，小沫澄的心到底是什么做的，其实，在那一刻，她离开，她的心是最最难受的。没什么会比亲手放掉，或摧毁掉自己的感情更加痛苦。
　　而白沫澄，在这样一个关头，选择了放弃。她的放弃，并不是指仍由白军欺负池清，而是选择用另一种更理智的方法帮助池清。并不是说，杀掉白军的计划比池清的清白更重要，而是她舍弃了最后一丝和池清复合的希望，让池清来恨自己，也要完成池清一直以来的愿望。有人会说白沫澄自私，会说她随随便便替池清做决定，会说池清即便报仇了，失去白沫澄也不会快乐。在这里，我可以剧透给大家，沫澄的身体是有一些问题的。她这样做，都是逼不得已。如果可以选择，她不会牵扯到池清一丝一毫。她甚至不会在22岁的时候选择和池清重新相遇，而是一个人和白军奋战到底，默默无闻的杀掉白军，再牺牲她自己。可是，某些原因，让她不得不和池清发生关联，产生交汇。她没想到池清会爱上她，更没想到两个人会在一起。这些对于她来说都是上天多给她的礼物，她很珍惜，从未想过要破坏。但是，在有利于池清，和满足自己的心愿上，她毫不犹豫的选择了前者。
　　之前也说过，白沫澄对池清从未央求或奢望过什么。池清不想戳破两个人的感情，她就陪着池清装傻。池清不想看到她，把她送到德国，她也听话的去了，没有说过一句怨言。白沫澄从来就没有逼过池清什么，如果不是池清提前一步提出和她在一起，她可能此生就只会选择做一个守护者，陪伴在池清身边。
　　总之，沫澄的做法是很过分，但她并不是要看着白军ox池清，也不是纵容白军那么做，更不是为了杀白军而牺牲掉清麻麻。而是她为了能够让池清得到胜利，得到快乐，而放弃了自己的后路，自己的快乐。总之，下章会彻底揭秘白沫澄这儿五年来都干了什么，黑小沫澄的其实也不是一朝一夕能够改变的，咱想表达的就是，小沫澄是个乖孩子内，亲妈的最爱么么哒！
　　好吧，严肃过后，就不在情人节这天继续严肃了。首先，祝大家情人节，汤圆节快乐！接下来，就开始我们昨天没写的小剧场，继续恨姐姐卖萌！最近真的好喜欢恨姐姐这个萌货啊，可爱死了！此故事讲述，恨姐姐爱上了玩yy，最终被广播剧社的人发掘，成为cv的故事。
　　场景一：
　　小恨：啊，怎么这么快就到我了呢，我才刚唱了一首歌啊。
　　晓暴：0 0你在干嘛？
　　小恨：诶呀，亲妈你讨厌，别说话，我和她们聊天呢。
　　晓暴：切，不就是个yy么，你亲妈我几年前就不玩了，你还是个皇冠啊？我可有灯笼号哦。
　　小恨：真的么？
　　晓暴：当然了。
　　小恨：亲妈，你最好了。
　　晓暴：去去去，不借你。
　　小恨：亲妈亲妈，我没让你借我啊，我是说，你给我好不好嘛？
　　晓暴：是谁给你的勇气说这句话的！
　　小恨：亲妈~你把灯笼号给我，我陪你睡一周好不好？（恨姐姐说着，开始脱衣服。）
　　晓暴：咳咳...成交！
　　小恨：唔嗷！亲妈最好了！
　　场景二：
　　小恨：啊，接下来唱什么啊？我给你们唱我写给蔚来的歌好不好？
　　会员：一麦求勾搭！一麦求来广播剧社配音！
　　小恨：啊？配音？什么东西？
　　会员：cv啊！妹子你声音太棒了，就是我们一直寻找的妖孽音啊！我们是新成立的广播剧社，木系存娘，啊呸，是木系存良。最近有本书，叫什么铁狱迷情的，那主角叫季悦枫，就她丫的是一个妖孽受，你完全可以驾驭啊！
　　小恨：0 0妖孽受？可是，我是攻啊。
　　yy一干人：...
　　小恨：你们干嘛！
　　yy一干人：一麦好攻哦。天啊，一麦怎么可以这么攻！一麦求嫁！我要你给我生孩子！
　　小恨：呜呜，你们欺负我，太坏了！走了，不和你们玩了！
　　场景三：
　　小恨：蔚蔚~
　　蔚来姐：干嘛...
　　小恨：刚才在yy，她们说我是受。
　　蔚来姐：哦。
　　小恨：你为什么这么冷漠？你反应好迟钝哦，她们，说，我是受！
　　蔚来姐：恩，怎么了吗？
　　小恨：嗯哼，蔚蔚，我这么攻，怎么会是受啊？白沫澄才是受吧？
　　蔚来姐：恩，舒服吗？（蔚来姐，你在摸哪里？）
　　小恨：嗯...舒服...再快点...
　　蔚来：好。
　　晓暴：0 0小恨，你受到没救了！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 133 章

　　“喂,你们医院到底是怎么回事啊？不是说你是最权威的教授吗？现在人躺在床上昏迷不醒，你们居然连病因都查不到？那你说现在该怎么办？输血？输血就能治病？那她下一次吐更多怎么办？你就不能想想其他办法？喂，你别走！”
　　噪杂的吵闹声从门口传来,明明想要睁开眼去看一看是谁在那里，可眼皮却好像灌铅一般,重得完全没办法睁开来。身体很疼,已经疼到分不清是哪里在疼，哪里不疼,即便是在这样的半梦半醒之际，仍然时刻折磨着自己，让她在睡眠中都没办法安稳。
　　好不容易获得清醒的理智再度陷入暗黑,在那片混沌中走了许久才看到光亮。当抹阳光顺着视线照进来,白沫澄摇了摇头，疲惫的睁开双眼。
　　“你怎么样？不会是回光返照，一会就要挂了吧？”睁开眼，看到的不是空无一人的房间，而是曾以恨那张略显焦急的脸。想到之前听到的吵闹声，毫无疑问应该是曾以恨发出来的吧。
　　“我睡了几天？”和往常的几次昏迷中不同，白沫澄这次晕倒，并没有完全失去知觉，反而是带着一丝清醒的理智。她很累，身体也一直被剧痛反复折磨着。这样的休息就像在睡眠中不停的做梦那般，根本无法缓解身体的劳累。白沫澄只觉得自己醒来之后比睡前还难受，更清楚的知道，她这回昏迷的时间，很长。
　　“也没有多久，就整整五天而已。白沫澄，你欠我的这次人情我记下了，等你身体好了我一定要讨回来，外加受惊的份额。那天看到你那副样子，我还真的以为你会一命呜呼。结果，好人不长命，祸害遗千年，你还是被救活了。”
　　曾以恨说着，特意咬重了整整五天这四个字。再度忆起白沫澄涂吐血时候的模样，直到现在曾以恨还是有些后怕。她在想，如果自己再晚一些时间赶到，这人会不会因为失血过多而死？或者是撑着那样的身体去找池清，在路上累死？
　　“居然睡了这么久吗？基地的事怎么样了？白席呢？”听到曾以恨说自己昏迷了五天，白沫澄多少有些诧异。她以为自己最多就只睡了三天而已，根本没想到会超过这个时限。白沫澄动了动身体，发现没有出现前几次那种全身都无法动弹的情况，心里多了几分欣慰。
　　“基地被彻底查封了，那些被白军迫害的女孩也救了出来。现在白军急的跳脚，因为那些人都在指证，就是白军利用各种手段把她们关起来的。他现在的名声岌岌可危，已经被警察局请去了喝了好几次茶。至于平日里帮他收拾烂摊子的白席，现在应该是在天国享福，没时间来帮他了。”
　　“看来事情进展的还算顺利，只要不被白军发现报警的人是你，就不会出现什么意外。你记得把通话记录销毁掉，警察那边也要打点好。我现在要出院，你帮我准备一下。”
　　“现在出院？白沫澄，你是不是傻了？你知道你现在的身体情况吗？医生说你的肾脏功能一直都在衰竭，到现在几乎都废了，就相当于一个老年人的身体。最可气的是，这个医生居然还告诉我他们找不到你衰竭的原因。我问你，你是不是知道什么？”见白沫澄才醒来就要出院，曾以恨激动的说道。毕竟，以白沫澄现在的身体状况，已经经不起任何折腾了。
　　“是毒素。”
　　“什么？”
　　“在我五年前开始为白军做事的时候，他曾经趁着我睡着的时候，在我体内注射过一种不知名的药物。后来，也有在我的饭菜里添加一些对我身体不利的毒素。”
　　“白沫澄，你是傻的吗？既然知道他给你下毒，你干嘛还要吃？”听到这样一件惊世骇俗的事，曾以恨的心情已经不足以用诧异来形容，而是彻彻底底的震惊。她一直都以为，白军虽然狠心，但是对白沫澄多少还会留有一些情面。
　　然而，在此刻得知白军给白沫澄下毒之后，曾以恨忽然觉得自己的想法很可笑，又很天真。她居然会认为，像白军那种丧心病狂，根本没有长心的人会对白沫澄手下留情。要知道，当年的白沫澄就只有17岁而已，对白军根本构不成任何威胁。
　　即便如此，白军还是处处防范着白沫澄，甚至还做出对她下毒这种事。或许，白军那种人已经没办法再用禽兽这个词去形容他。虎毒尚不食子，他却亲手给自己的亲生女儿下毒。白军，连禽兽都不如。
　　“为了不引起他的怀疑，我只能这样做，我本想等到离开他之后就可以找办法把体内的毒素除掉。可是我没想到这种药物会这么厉害，等我想要解决时候，已经有些晚了。直到现在，能够抑制这种毒素的疫苗也没有开发出来。曾以恨，对于现在的我来说。现在最不能浪费的，就是时间。”
　　白沫澄说完，本就苍白的脸色变得更加憔悴。她动了动身子，用包着纱布的右手轻轻抚摸着腹部。她知道，这具身体正在逐渐走向衰亡，走向破败。白军不想让自己死，却也不想让自己活下去。她每存在一天，就证明了白军还有需要用到她的地方。
　　所以，他用这种慢性的毒素来抑制自己，让自己成为他的棋子，却又想在棋局获胜之际，将自己神不知鬼不觉的除去。白军以为他所有的安排都巧妙到天衣无缝，却忘了她白沫澄并不是一个没有自我思想的蠢货。她会反击，还给白军最为惨痛和漂亮的一击。
　　如今，所有的一切都按照计划有条不紊的进行着。白沫澄总会幻想，等到所有事情结束之后，她将会变成什么样子。最好的结果，便是自己能够抢在生命走到尽头之前将疫苗研究出来，免去死亡。那样，她就可以再看一看池清，向她道歉，再用余下的生命去守着她。
　　当然，白沫澄从不是一个乐天派，她明白，这种奇迹的产生几率，就只有稀少的百分之零点几。她的身体就要撑不住了，能不能等到白军死掉都不一定，更不要说能等到疫苗成功研究出来。
　　每每想到自己会离开这个世界，孤零零的一个人死去，白沫澄都会觉得很害怕，很难过。她的心也是肉长的，她也有自私和懦弱的一面。如果可以，她真的很想，哪怕只在永远的诀别前看看池清，她都会很满足。可现实总是那么残酷，她注定了要被池清一直误会下去。最终，背负着所有的罪孽，孤单的离开。
　　“你的意思是，你现在身体里的毒解不掉，只能任由它继续侵蚀你的身体，对吗？”听白沫澄说完，曾以恨的脸色沉了下去。其实，她一直都知道，白沫澄的身体很差，也经常看她把药当饭来吃，却没想到最终会演变成这个样子。
　　看着对方虚弱到仿佛随时都会离去的模样，曾以恨心里泛起一阵酸疼。作为白沫澄的姐姐，也是在一起努力了很久的合作伙伴。哪怕她们的关系并不像其他亲生姐妹那样要好，但两个人之间早就形成了某种羁绊，牢固而无法斩断。
　　她们不曾像一般的姐妹那样拥抱彼此，分享对方的零食和心事。却一起出生入死，在紧要关头携手共度难关。这份对彼此的依靠和信赖，是许多姐妹都无法办到的。曾以恨真的不希望白沫澄出事。毕竟，她们是亲人，是一家人。
　　“暂时还没办法解决，如果可以的话，我就不用等到现在了。”白沫澄说着，有些无奈的勾起唇角，挤出一抹淡淡的笑容。这是曾以恨第一次看到她笑，却只会让人感到难过。因为她很清楚，这个笑容背后的含义，是多么残酷。
　　“所以，我现在真的不能浪费时间。白席死了，白军那边也是一团乱。现是最佳的时机，无论如何，我都不能在医院里渡过。”
　　“白沫澄，你的意思我很清楚。但我还是想问你，走到现在这步，你有没有算过你为了杀掉白军付出了多少？你真的没有后悔过吗？”
　　曾以恨的话音落地，房间内是久久的沉默。时间是世上最容易流逝的物质，它无形而无影，却总会同记忆一起烙印在人的脑海中，使其无法忘却。曾以恨记得，她第一次看到白沫澄，就是在被池清救回来的那个晚上。
　　那时，曾以恨15岁，而白沫澄也不过是一个12岁的孩子而已。那时，池清很讨厌白沫澄，对白沫澄的态度甚至还不如那些保镖和佣人来得好。久而久之，曾以恨对白沫澄这个人也没了什么好感。即便她当时就知道，这人就是和自己有着相同血缘妹妹，都是背负罪恶而出生的存在。
　　懦弱，呆愣，无能，这就是曾以恨对白沫澄的印象，而这些负面评价一直持续到白沫澄17岁那年，才让曾以恨对她有所改观。第一次在白军的别墅里看到白沫澄，曾以恨很诧异她会投靠白军。也是在那个时候，她发现白沫澄似乎和自己熟悉的那个人不一样了。
　　她不再唯唯诺诺，像个透明人一般没有存在感。就连给人的感觉也硬朗了许多，甚至有几分和池清同样的气势。而抛去这些之外，曾以恨发现白沫澄的功夫也不再像之前那样庸碌无为，甚至远超过自己许多。
　　在不记得是多久之后的一个晚上，那是她们第一次单独相处，也是在曾以恨的印象中，白沫澄第一次主动找她说话。直到现在，那天晚上白沫澄所说的一字一句，曾以恨还记得清清楚楚，也包括白沫澄带给她的震撼。
　　当初，年仅17岁的白沫澄，以一副成年人的口吻问自己，她是不是受制于白军，她的心里，是否也和她一样，想要杀掉白军，解救那些被他禁锢的灵魂，即便付出所有代价，也在所不辞。
　　刚听到这句话，曾以恨觉得莫名其妙，更多的情绪则是嘲笑和鄙视。的确，她之所以会出现在白军这里，的确是受制于他，也有太多太多的无可奈何。可是，想杀白军的人何其多？就算她们两个都有着同样的心愿又能如何？如果白军只是靠着心愿就可以杀掉的人，那他早就已经死了几千次几万次了。
　　然而，听着白沫澄接下来的解释和计划，看着她眼里闪烁着的光芒和坚定。曾以恨也不知道自己究竟是怎么了的，居然鬼使神差的答应了白沫澄，参与到这样一个惊天动地的计划中。
　　她也有自己想要保护的人和事，她再也不想替白军杀人，更不希望她在这个世上仅有的亲人继续躺在那张白军为她准备的病床上，生不如死。于是，两个加起来甚至还不到40岁的孩子，就此展开了一场天大的阴谋，布下了一盘巧妙的珍珑棋局。
　　在这短短的五年来，白沫澄和曾以恨拼了命的取得白军的信任，并在暗地巩固自己的势力，拉拢白家的一些可用之才。认识席卿c是第一步，然后便是和席卿c交好，得到她的帮助，将自己所拥有的势力一步步扩大，再一步步的渗透进白家的每个角落里，这便是白沫澄这五年来所做的事。而她之所以会被池清找到，并不是意外，而是白沫澄自导自演的一场戏，目地便是从白军身边脱离开来，打着间谍的名号，做一些在白军身边无法进行的任务。
　　如今，走到这一步。白沫澄自认她辜负了不少人，也曾经向席卿c和曾以恨道歉，并感谢她们愿意帮助自己，愿意和自己一起承担起和白军作对的风险。所幸的是，很多人都选择了站在自己这边，才会有如今的一切。
　　十年计划，这是白沫澄推算出的一个时间轴。从她17岁开始到她27岁。她们将奋不顾身，不惜付出一切代价，从得到白军的信任，到获得白家的一切，再将白军，将整个白家连根拔起，一举歼灭。
　　这样的计划听起来疯狂且困难，浩大而漫长。白沫澄却一步又一步，稳扎稳打的走了下来。本来，她们并不打算把这件事牵扯到池清身上，白沫澄却在中途改变计划，引得池清也入了局。在这之前，曾以恨不懂白沫澄忽然改变主意，那么急着加快速度的原因，此刻却是明白了。
　　因为白沫澄知道，她的身体根本等不到十年计划的完成。她没办法再虚度时间，等待着好机会的来临。她只能冒着风险把池清拉入战场，放弃了她能够和池清共处的可能，放弃了她自身的安危，放弃了所有她可能会拥有的一切。把人生的全部精力加注在这几年之中，生生把十年计划缩短为五年。
　　现在，白席死了，白军的形象一落千丈，而白家的很多势力也在白沫澄的操控范围内。可以说，所有的计划都已经完成了，就只差最后一阵东风。想到这里，曾以恨看向躺在床上的白沫澄，心里泛起阵阵疼惜和崇敬。如果不是亲眼看见，又有谁能想到这样一个瘦弱的人，身体里会蕴藏着如此强大的能量，而她身上背负的胆子，又有多重？
　　“曾以恨，我从不计算我付出了什么，因为我能看到的，就只有我得到的东西。白家一定要除掉，这不仅仅是为了清，为了你，为了那些被他残害的女生，也是为了我自己。只要他不死，清的心结就永远都不会解开。他的存在在任何时候都是一种威胁，不除掉他，我真的不放心。”
　　“你就这么爱她？爱到愿意为了她去死？可你有没有想过，如果你死了，池清该怎么办？”事已至此，如果曾以恨还看不出白沫澄对池清的感情，也就枉费了她和白沫澄合作这么多年。虽然白沫澄和池清之间的关系听起来惊世骇俗，更是许多人不能够接受的。可是，除了白沫澄以外，曾以恨真的不知道，这世上还有谁，能够为池清付出如此之多。
　　或者说，白沫澄生来，就是为了爱池清而存活的。
　　“不是我爱她爱到可以去死，而是我不得不这么做。人人都有欲望和渴求，也会有阴暗的一面，即便是我也不会例外。如果可以，我也不想死，我想活下去，陪着她，守着她，和她在一起。”
　　“每一次身体难受，我都知道我距离死亡又近了一步。每次无力到抬不起手，我都好害怕我连抱她的机会都不再有了。我偶尔会自私的想，如果能放弃一切，和清逃开这个地方，是不是就什么问题都没有了。可那样做，我们这辈子都不会得到真正的安宁和解放。”
　　“小时候我想，如果能想守着她，看她快乐就是最好的事。但是，自从她失去苏傲燃之后，就连仅有的笑容都不见了。我替她难过，为她担心，所以我不能再那么懦弱下去。如果我想要保护她，就一定要有实力。可惜…我现在有了那个能力，却没有时间了。”
　　说完这一大段话，白沫澄的力气也跟着消耗得一点不剩。她疲惫的闭上双眼，调整着自己的呼吸。眼见输血的点滴已经走到尽头，曾以恨替白沫澄拔掉针，又替她换好衣服，便把人打横抱了起来。
　　“我明白你的意思，既然时间不多，就抓紧一些吧。在白军死之前，你绝对不可以有事，知道吗？”
　　“恩。”
　　“恩个屁啊，就算那老东西死了，你也不许死。他在人间被你算计这么多年，这次下地狱，你就别再折磨他了。”
　　“好。”
　　“那你现在要做什么？”
　　“去我们那里，把人都找来，很快，白家就要彻底换血了。”
　　“好，我带你去，你可要感谢我。”
　　“谢谢。”
　　“怎么这么听话？”听到白沫澄这么干脆的对自己说了谢谢，曾以恨有些吃惊。她记得，这人可是最喜欢和自己唱反调的。
　　“没有，是真的谢谢你。”
　　“算了，反正你我之间也是互相帮助，没必要说什么谢谢，还不如叫声姐姐来听听。”
　　“我想睡一会。”
　　“喂，别转移话题。”
　　“到了叫我吧。”白沫澄说完，便靠在曾以恨的肩膀上睡了过去。看着怀里的人，曾以恨不满的撇撇嘴，却是把人抱得更紧了。
　　“白沫澄，你现在是所有人的希望，你一定不能出事。至于池清那个别扭的家伙，她知道你的苦衷之后，一定会原谅你的。如果她不来找你，姐姐就帮你把她抓回来。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　简直是各种庆幸，伦家赶在八点之前跑来更新惹...此章，终于是到了揭秘的关头，关于小沫澄之前的做法，以及她和恨姐姐的各种奸情也在此揭秘了。小沫澄对抗白军的计划，其实从她17岁的时候就可已经开始了。她认识席卿c可以说是一个巧合，但用安排，其实更加合适。虽然这样做有些不太光彩，但是，小沫澄却是在拼了命的去拉拢自己的势力，这样做，无非是想要给胜利增添一丝筹码，能够更早更快的帮到池清。
　　沫澄对麻麻的爱，绝对是深厚而纯粹的。如果不是她的身体撑不到那么久，她就会选一种温柔的方式，根本不会和池清产生任何交集。她被池清重新找到不是巧合，而是特意安排的一场戏。当初在德国，她也是想要和曾以恨做戏，演给白军看，让白军知道她们并没有关联，却没想到池清会过来替自己挡子弹。自始至终，白沫澄所做的一切，全都是为了池清。
　　写到这这章，其实感觉还挺心酸的。毕竟，小沫澄为麻麻付出了那么多，但是麻麻都不知道。她也说了，她其实也有过私心，也有过想要一走了之，什么都不管的心态发生过。但是她知道自己不能，池清也不能，更知道一天不干掉白军，她们就一天会活在不安之中，担惊受怕的过着日子。
　　大家没有体验过，所以无法切身的感受到那种死亡一步步逼近的痛苦。沫澄每一次毒发，都觉得自己要死了，每一天晚上睡觉，都怕第二天早上醒不过来。她找所有的机会和池清在一起，拥抱她，陪着她，是怕有一天她悄然无息的就这样去了，不会留下遗憾。这样一个从小就把为了池清，把生命寄存在恶魔身上的人，又怎么会不爱池清？她打池清，欺负池清，她比池清还要难受。而昨天池清对她说的那些话，更是让她的情绪崩溃，从而进了医院。伦家可怜的小沫澄就酱紫被虐了，实在是各种桑心。
　　另外，恨姐姐也是忍辱负重，一直帮着白沫澄做这个计划做了这么久。两个受受都非常不容易，却各种被自家的攻君虐，误解，伤害。so...到这里，也终于洗白了一点，不知道大家觉得此次的漂白剂如何啊？没关系，如果还觉得不够，我们还有漂白第二发和第三发呦。
　　so，废话不多说，今天这么煽情，就不来搞笑的剧场了。在这里给大家推荐一首歌，感觉适合看这章的时候听，大家可以试试。至于沫澄和麻麻的主题曲，咱要留到最后放r(st)q这首歌是来自马来西亚歌手Juwita Suwito的Part Of A Fool（爱情的傻子）总之，就是感觉很好听，也很符合这章的感觉嗷。
　　爱情的傻子
　　Part Of A Fool
　　我曾经历过 而我无法忘怀
　　I've been there before And I Just can't let go 
　　我知道回忆带给我痛苦
　　The memory and pain of the hurt I know 
　　现在在深夜里 心中有股热情
　　Now deep in the night And there's pseeion inside 
　　我任凭自己跟着感觉走 
　　Dare I follow my heart 
　　一个天真的笑容
　　An innocent smile 
　　让我在外漫走彻夜不归 
　　Then a walk in the night 
　　虽然家中温暖的烛光晚餐在等着我 
　　There it's dinner at home
　　served with candle light And It's quite a while
　　心中未曾快乐过 我任凭自己跟着感觉走  
　　Since I felt good inside Dare I follow my heart
　　我真的感受到你内心的特别吗 
　　Do I feel something special inside of you
　　我真的知道你是怎么看待我的吗 
　　Do I know what you're really think of me 
　　心中的雨未曾停过 
　　And the raindrops keep falling into my heart 
　　美好的感觉如此真实而无法否认
　　And I just can't deny what feels so right 
　　我应该不顾一切去感受雨滴 
　　Do I let myself go and feel the rain
　　或是应该先玩火再克制   
　　Or should I play with caution and refrain
　　不论我做了什么 都是为你 
　　whatever I do when it comes to you
　　我清楚有时爱情让人变成傻子
　　I know sometimes love plays the part of a fool 
　　我知道是什么 虽然我不能再多说了 
　　I know what's in store Though I can't say much more
　　就是我把握了一个机会希望它为我打开另一扇门  
　　A chance worth the taking has open its door 
　　我不能说我爱你 我又不能说我不爱你
　　And I can't say I love you And I can't say I don't 
　　但我真希望我知道该怎么做 
　　But I do wish I knew
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 134 章

　　接连不断的枪声响彻在房间四周,同时还伴随着木头被射穿的声音。站在门口，陆蔚来和苏傲凝看着一大早上就起来练习的池清，互相瞥了彼此一眼,最终就只能长叹一口气，在门口等待着里面的人发泄完毕,却迟迟不敢进去。
　　自池清从白军的基地回来之后,已经过了整整一个月的时间。这期间，池清忙着养伤,忙着填补她不在时积攒下来的公事，更急于恢复体力，想要找回因麻药而长期没有锻炼的武功和枪法。眼看着池清练习的越来越勤,身手也恢复到曾经的模样,乃至更胜于从前。这本该是高兴的事，却让陆蔚来和苏傲凝开心不起来。
　　因为，所有人都发现，池清回来之后，似乎变了很多。这种变化并不是相反的改变，而是在她原有的基础上变本加厉，比以前还要冷漠寡言。陆蔚来有仔细的算过，池清回到家里的这一个月以来，除了公事之外，两个人交谈的次数根本连五次都不到，对话的时间更是少之又少。
　　池清每天都会去组织开会，忙着筹划关于歼灭白家的事，仅有的一点时间也用来锻炼身体和枪法，完全不留丝毫和外界接触的余地。眼见池清脸上的表情除了冷漠就是抑郁，就连最后那点伪装的笑意也跟着荡然无存。陆蔚来看在眼里，难受在心里，对白沫澄和曾以恨的责怪也就越发的深刻。
　　她没想到这两个人都是白军派来的奸细，更令陆蔚来吃惊的是，白沫澄竟然从头到尾都在演戏，甚至利用池清对她的心来玩弄池清。陆蔚来在最开始听到的那刻还不肯相信，直到池清告诉她关于白沫澄的野心和绝情，她才发现，自己一直都不了解任何人。
　　她不明白曾以恨为什么要背叛池清，为什么一次又一次的欺骗自己。更不懂得白沫澄到底是长了怎样一颗心，才会那样对待池清，对待她的亲生母亲，她口口声声说要保护，要爱护的女人。
　　“抱歉，让你们久等了。”把今天该练习的份额做好，池清用毛巾擦着脸上的汗转过身来，便见陆蔚来和苏傲凝正愣愣的站在门口等她，有些抱歉的说着。“没关系，我们找你也没什么重要的事，只是你身体才好，希望你不要累到而已。”
　　池清出来，陆蔚来贴心的送上一杯水给她。三个人边说边上楼，回去别墅的大厅里。见池清上楼去洗澡，苏傲凝坐在沙发上逗弄酥酥。陆蔚来看了眼时间，感觉该到了吃早餐的时候，便去到厨房拿了食材出来，开始准备三人的早餐。
　　“蔚来，苏傲凝，吃过饭后，你们和我去见一个人。”餐桌上，池清才坐好就抛下这样一句话。陆蔚来听后微微一愣，虽然心里好奇这个人是谁，却没有问太多，只点点头作为回应。倒是苏傲凝若有所思的看着池清，眼里闪现出些许玩味来。
　　吃过饭后，三个人做了简单的收拾就开车离开了别墅。因为其他两人都不知道准确位置，池清只能带上矫正镜，充当起司机来。车子在路上缓缓行驶着，从她们所在的郊区到了市中，再到达另一处僻静的郊区外。看着那栋伫立在马路边上的花园别墅，陆蔚来越发好奇，池清这么千里迢迢的过来，到底是为了找谁。
　　“请问三位小姐有什么事？”三个人把车停在别墅门口，才走下来就遇到门口警卫的阻拦。看着那两个说着流利中文的外国男人，池清报出自己的名字，随即，那两个人对着电话说了什么，挂断之后便为她们开门放行。
　　进入到别墅之中，陆蔚来一眼就发现，这栋别墅的整体风格都采用了比较偏英式的建筑。不论是门口那座喷泉，还是石板路上镶嵌的花纹以及周围的墙壁，都不像是国内人的爱好。三个人一路走到别墅门口，发现大门早就为她们敞了开来，当下也不再犹豫，而是毫不客气的走了进去。
　　直到进到屋子里，陆蔚来才知道，池清费了这么多时间，要找的人究竟是谁。正如心中所料，别墅的内部和外面采取了同样的风格。以黑白红金四色为主，建造了一坐简单却不失奢华，仿佛一个小型宫殿的大厅。这个大厅里没有什么多余的家具摆设，最为吸引眼球的，莫过于那座高约两米，长约十米的扑克牌建筑。
　　此时此刻，一个女人正站立在那栋用扑克搭起的建筑旁边。她穿着居家的白色衬衫，□则是一件棉质的白色长裤。她赤脚踩在地板上，露出白皙的脚腕，在脚踝部位还有一个红色的沙漏纹身。她们进来，女人并没有任何反应，而是旋转着手中的扑克牌，继续在塔牌上构建着她的建筑。
　　看着面前这个由纸牌搭建起的别墅，陆蔚来不禁赞叹着对方的耐心，也包括这其中的实力。毕竟，打牌谁都会打，可要把那一张张扑克搭建成如此规模浩大的建筑，却不是谁都可以做到的。
　　“不知三位登门造访是有什么要事吗？”叠好手中的最后一张牌，女人终于是回过头来。她把那头褐色的长发挽在肩膀一侧，露出精致立体的容颜。那双红眸映照出她们三人的模样，其中还透着几分运筹帷幄的感觉。陆蔚来很讨厌被这样的眼神审视，就好像，对方一眼就可以把她们看穿那般。明明，眼前的这个女人比自己还小了两岁。
　　而这个人，正是她们在拍卖会上有过一面之缘的人，席卿c。
　　“席小姐真是好雅兴，居然在家里修了这样一坐浩大的工程。”池清说着，不动声色的打量着席卿c背后的塔牌。而陆蔚来和苏傲凝则是对她点了点头，算打过招呼。
　　“不过是一时兴起所致，如果有怠慢的地方，还请三位美女不要见怪。”
　　席卿c说着，拿过茶几上的咖啡机，亲自煮了三杯咖啡递到她们面前。她从出生起就是天之骄女，集万千宠爱于一身。平日里都是别人给席卿c端茶倒水的份，为其他人泡咖啡送咖啡这种事，这是她生平第一次做。即便如此，席卿c也满面笑容的把咖啡一一摆好，没有摆出半点架子。
　　看到席卿c的动作，池清紧皱的眉头松散了一些，却并没有动眼前的咖啡。自然，席卿c也有注意到她的动作。于情于理，池清这样都是对她的尊重。她倒是没有介意的意思，反而是为自己煮了第四杯，慢悠悠的喝着。
　　“席小姐，我今天找你，是想与你共同合作一件事。”
　　“哦？池小姐居然有事可以与我合作？我倒想看看，是什么呢？”
　　“我想请你和我联手，一同对付白军。”
　　池清说话不喜欢绕弯子，同样的，席卿c也喜欢开门见山的讲话模式。听到池清这句话，席卿c动作一顿，缓缓放下了杯子。“池小姐真的很直接，但是，你凭什么认为，我一定会同意与你合作？据我所知，澄目前正在为白军做事，而我也和白先生有过多次合作。于情于理，我似乎都该站在白家那边，不是吗？”
　　席卿c话音落地，池清许久都没再开口。而陆蔚来和苏傲凝更是从进屋开始沉默到现在，根本没有插嘴的余地。过了许久，池清拿起桌上的咖啡喝了一口，随即从外套兜里掏出了一枚戒指放到桌上。从质地上看，那枚戒指并不是什么昂贵的物品，没有钻，也不是什么闻名世界的牌子。然而，席卿c却是在看到这个戒指之后，沉了脸色。
　　“池清，你在威胁我。”这一句话，席卿c用的不是疑问句，而是一句非常确定的陈述句。她拿起那枚戒指仔细端详着，在看到戒指内侧那一排歪歪扭扭的字后，紧紧的把那枚戒指攥在手里，看池清的眼神也从刚才的淡然转变为戒备。就连一直在旁观的陆蔚来和苏傲凝都有察觉到，席卿c似乎非常重视这枚看上去并不算贵的戒指，或许是和其中刻着的字有关。
　　“席小姐言重了，你背后的势力是我们远远不及的，我们又怎敢去威胁你？只是，你的强大，并不代表你所认识的人和你一样强大。席小姐应该明白那种想要报仇雪恨的感觉，如果你不想这枚戒指的主人出事，还请你仔细考虑一下关于我刚才的提议。”
　　池清说完，坐在位置上不动声色的看着席卿c。后者凝视着她那副胜券在握的模样，脸上渐渐消去了阴郁，转而从沙发上站起来，走到那坐扑克搭建的建筑前。只见她拿出那枚戒指，直接扔到了其中一张牌上。紧接着，那一整建筑便在关联之下一个接一个的倒了下来，整个崩塌的过程甚至就只有几秒钟的时间。
　　把这一切看在眼里，三个人都没想到席卿c会忽然做这样的事。池清偷偷摸上自己腰间的枪，而陆蔚来则是惋惜的看着那些纸牌，根本不明白席卿c这样做到底是出于什么目地。
　　“这世上有一个规矩，存在即是合理，坏掉的物品，也就没了存在的价值。人事已尽，徒留亦是枉然。池清，我可以答应你的要求，反正这种事听起来对我也没什么害处，只是要消耗一些时间和精力而已。但我有两个要求，希望你务必要办到。否则，就要请你和你的朋友留下来做一辈子客人了。”
　　席卿c话音才落，别墅楼上便响起了许多脚步声。看着那些狙击枪，苏傲凝吹了一声口哨，而池清则是沉下脸看着朝自己走来的席卿c，默默放下了手里的枪。“席小姐，你有任何要求都可以提出来，只要不是过分的事，我都会答应你。”
　　事已至此，池清深知席卿c已经被自己惹怒，如果再继续下去，只怕会有更大的麻烦。她本以为只要用这枚戒指的主人去威胁席卿c，对方就会妥协，却没想到席卿c会不惜和自己撕破脸皮。眼看着那些对准自己的狙击枪，池清有些后悔自己如此莽撞的举动。
　　她一直都觉得，席卿c对于白家应该也是想要除之后快的。毕竟，白军早就在明里暗里对塞维利亚家族动过不好的心思。席卿c表面上装作不知道，却深知白军动的那些手脚。她本以为自己的推测没错，才会冒着风险，用利益和威胁来逼迫席卿c就范，可现在的情况，似乎脱离了自己的预计的轨道。
　　“池小姐不需要露出这么沉重的表情，其实，我也并不是要把你们怎样。我喜欢干脆的人，也喜欢等价交换。首先，我可以与你合作，但不代表我会白白浪费我的人力和物力。白家被灭之后，我需要白氏企业作为我席卿c在加海市的第一家公司。”
　　“我答应你。”听到席卿c的第一个条件，池清松了口气，干脆利落的答应下来。
　　“很好，第二个条件是，在白家灭掉之后，我要白沫澄，彻彻底底成为我的人。”
　　“这不可能。”席卿c的第二个条件才出来，便被池清一口否决掉。见她激动的从沙发上站起来，不仅仅是席卿c，就连陆蔚来和苏傲凝也吃了一惊。
　　“席卿c，白沫澄是白家的人，你觉得，我们在灭掉白家之后，还可以留着她以后东山再起，找我们报复吗？”惊觉自己刚才的失态，池清急忙补充道。可陆蔚来分明看到，她的耳朵隐隐泛起了红色。
　　“这点就不需要池小姐的关心了。我只是想要她的人，至于她是不是要报仇，这都是我需要管的问题，和池小姐没有任何关系。我只是希望池小姐不要把对白军的愤怒牵扯到她身上，做一些伤害她的事。如何，池小姐答应吗？”
　　“我…”再一次被问到关于白沫澄的事，池清重新坐回到沙发上，整个人都沉默下来，长时间的没有给予回复。她不知道为什么自己还要犹豫，明明白沫澄已经和她没了一丁点关系，她还是不想让白沫澄属于除了她以外的任何人。不论是名义上的，还是实质上的。
　　只是，想到她对自己的侮辱，想到自己在离开基地前对她说过的话。池清闭上眼，再度睁开时，眼神已经从迷茫转变成为坚定。“好，我答应你，在白家灭掉之后，白沫澄和白氏企业，都是你的。”
　　“呵…我就是喜欢池小姐的干脆，希望我们合作愉快。”
　　和席卿c握过手，池清总觉得，她似乎失去了什么。出了别墅回到车上，眼看着自己空荡荡的双手，池清想起，白沫澄在一段时间里很喜欢抱自己。只要两个人在一起，她就会用手臂环着自己的腰，把她的十指插在自己的十指中间。
　　如今，自己把她送给了别人。即便只是口头上的约定，却也是一种放弃。不过，这样应该是最好的吧？杜绝了自己的念头，断了她对白沫澄最后一丝念想。对待白沫澄这个敌人，自己不该有一丝一毫的怜悯。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哇卡卡卡，在休息了一天之后，晓暴果断的跑来更新惹！不知道大家有木有想我内？咳咳，此章，清麻麻在沉寂了许久之后，终于重出江湖了！而且还拉拢了情敌做自家的帮手。啧啧，情敌啊情敌，这么帅的你让我们一干花痴党肿么破？扑克牌神马的说弄坏就弄坏了，这种气魄完全是王者之风啊喂！于是，晓暴对着情敌发花痴了，请大家无视我一下。
　　so，从这章可以看出，清麻麻开始反击了，还顺道卖了咱小沫澄。然后内，情敌也因为某戒指，就酱紫奇迹般的背叛了小沫澄，还要小沫澄的人。噗，忽然觉得酱紫的情敌也好萌，总之今天就是完全对着情敌发春的节奏...好吧，伦家错惹！今天心情好，时间足，就来一发恨姐姐和小沫澄的日常小剧场吧。此剧场为图文剧场，咳咳...手机党表打伦家~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 135 章

　　新闻主持人悦耳动听的声音在耳边回响,同时还伴随着报纸被翻动的唰唰碎音。听着那反复播不停的新闻报道，以及报纸上白纸黑字的一条条罪状，标题上深红色的伪善两个大字。白沫澄拿过桌上放着的牛奶一饮而尽,却在看到旁边摆着西式的早餐后，完全没了胃口。
　　楼上传来高跟鞋啪嗒啪嗒的脚步声,白沫澄没有任何反应,而是继续翻阅着她的报纸。下一刻，她觉得脖子一紧,随即就是一股熟悉的香水味从身后传来。根本不用回头，白沫澄就知道此刻压在自己身上，未经允许就抱她的人是谁。
　　“小澄子,你又不听话了,姐姐不是和你说过要好好吃东西吗？”曾以恨趴伏在白沫澄身上，一边用高跟鞋点着地面，一边故作不满的说着。眼见对方的注意力一直停留在报纸上，连理都不理自己。曾以恨不高兴的撇撇嘴，直接从沙发边绕过去，把白沫澄的报纸抽走扔到桌上，再躺倒在白沫澄怀里，代替了报纸的位置。
　　要知道，曾以恨天生就是个妖孽，更喜欢把自己打扮得格外花枝招展。即便在家里也要穿着极其性感的衣服，把全身上下装饰得滴水不漏。今天她穿了一件深紫色的低胸短裙，外面搭配着短款的黑色小西装，□依旧是性感的黑色丝袜，还有标志性的金色高跟鞋。她每动一下，那胸前的丰满都会从裙子里跃动出来。白沫澄低头就可以看到她文胸上的蕾丝花边，还有那道相当之深邃的沟壑。
　　偏偏，曾以恨明知道自己走了光，却还像是全然没有察觉那般，故意的在她怀里蹭来蹭去，不知收敛。无奈之下，白沫澄只好重新拿起报纸放在眼前，挡住了曾以恨的胸器，自然也挡住了对方那张笑颜如花，妖媚勾人的脸。
　　“喂，你这是和姐姐说话的态度吗？难道这张破报纸比我的脸还好看？”见白沫澄又拿起那张破报纸在那里看来看去，曾以恨再次抢过报纸，将其折叠成飞机状，抬手扔了出去。看着报纸飞出去好远，曾以恨挑了挑眉毛，一副你能拿我怎样的眼神去看白沫澄。然而，后者就只是无奈的叹了口气，伸手去整理曾以恨被弄乱的长发。
　　“你就不能安静的坐一会吗？”看着怀里人不老实的样子，白沫澄无奈的说道。这一个月来，她一直都和曾以恨住在一起。起初她身体差的时候，对方每天都会悉心的照顾她，认真体贴得不像样子。到后来，随着自己的身体转好，曾以恨也逐渐露出了她本来的模样，活脱脱的从一只小绵羊变成了大灰狼。
　　想到自己每天都会被对方调戏，再被她幼稚的一些行为弄到无语。白沫澄甚至产生了一种自己才是姐姐的错觉，毕竟，像曾以恨这样的角色，实在是太没有做姐姐的样子了。
　　“怎么？我现在还不算安静？那你说怎样才安静？还有，你以为只喝杯牛奶就算早餐了？赶紧把东西吃掉。”看着自己精心做的营养早餐被白沫澄无视掉，曾以恨从坐起来，用叉子戳了一块糕点送到白沫澄嘴边。看着那个样式极其好看，却一眼就知道会很甜的东西，白沫澄皱了皱眉头，张口想要拒绝。
　　谁知，就在她开口的这个关头，曾以恨看准时机，竟是生生把那块糕点塞进了她嘴里。甜腻的奶油味瞬间布满整个口腔，令白沫澄没想到的是，虽然这块糕点很甜，却并没有奶油的粘腻感，反而是透着几分清爽。即便如此，不喜欢甜食的白沫澄也不愿再开口去吃第二个。
　　“喂，你嘴边沾了奶油哦。”白沫澄不敢再开口，生怕曾以恨会故伎重演。听到这话，她下意识的想去拿纸巾擦嘴。然而，还没等她伸手，曾以恨竟是猛地凑了过来，伸出小舌将她嘴边的奶油舔了去。见对方像个不知足的小猫一样吧唧吧唧嘴，更加挑衅的看着她。白沫澄用纸巾擦了擦被舔过的地方，靠在沙发上闭目养神。
　　“事情办得怎么样了？”没头没尾的一句话，在外人听来似乎是白沫澄的自言自语，可曾以恨知道，对方是在和自己说话。谈论到这个话题，她脸上的笑容隐没而去，换成另一副严肃的模样
　　“一切都进行的很顺利，基地被查封之后，白军每天都在急着加强基地的防守和保密工作，忙的不可开交。只不过，虽然那些女生都指认白军是作案人，但白军事先就已经准备了替罪羔羊，最终就只能无罪释放。虽然这件事到最后还是不了了之，也还是对他产生了一些影响。”
　　“自从基地败露之后，已经有很多家媒体开始关注白军的反常举动，也有不少孤儿院提出和他解除接济关系。反正，不管白军这件事有没有确定，至少他的社会信誉度毁了大半。”曾以恨说完，看了眼电视上关于白军的负面新闻，还有报纸上那些抨击白军的话，得意的笑了出来。
　　“这说明计划已经完成了一大部分，那天我会让你报警，其实是在冒一个很大的风险。现在他会提高基地的安全措施，这点并不需要意外。只是，之后想要再用同样的招数去对付白军，怕是有些困难了。”
　　听了曾以恨的话，白沫澄的表情没有轻松，反而沉重了许多。看她皱眉的模样，曾以恨若有所思的看了眼警方登在报纸上的照片。她也明白，黑道中的事务很少会牵扯到白道上。一旦沾染上，不仅仅会被同道的人嘲笑，更会给自身招来麻烦。
　　起初听到白沫澄要自己报警，曾以恨也是不理解。后来得知池清离开她才想通，白沫澄之所以会冒着天大的风险做出这个决定，只是为了让池清在混乱的局面下逃生。可是，她这样做，池清逃了，却会让她自己陷入一个绝对危险的境地。如果自己没有去找白沫澄，那后果真的会不堪设想。
　　“已经做了，就不需要再浪费时间去想了，那些人解决的如何？”不愿再说基地的事，白沫澄转移了话题。她晃着有些混沌的大脑，想让自己精神一些，可眼皮还是沉重的不停向下掉。她发现，自从出院之后，自己变得嗜睡了许多。经常是正在做着某件事，就会不知不觉的睡过去。
　　“基本上已经全部收编完成，剩下那些老谋深算的家伙还在犹豫不决，至于那些劝服失败，甚至还要向白军告密的人，自然是…”曾以恨说着，用手比划了一个手枪的姿势。看出她的意思，白沫澄把报纸放下，问道：“杀了多少？”
　　“算上他们的老婆孩子和亲戚，估计有几十个。”说完这句话，曾以恨眸间闪过一丝不忍和黯然。如果可以选择，她也不想要害死那么多人。但是，如果不杀掉他们，死的人就会是她和白沫澄。
　　“我知道了。”
　　“那接下来你打算怎么做？”
　　“等…”
　　“哦？等什么？”听到白沫澄的话，曾以恨较有兴趣的凑近问道。眼见对方的视线又开始变得涣散，曾以恨皱起眉头，眼里闪现出些许担忧。
　　“等白军沉不住气的时候，主动上钩。到时候，就是计划完成的那天。”白沫澄说着，身子晃了晃，显然是累极的模样。见她闭上双眼靠在沙发上，曾以恨把她的头扳过来，让她靠在自己肩膀上。
　　“再去休息一下吧。”
　　“不用了，今天晚上行动，把人从医院里救出来，到这个时候，也差不多要摊牌了。她继续留在白军那里，可能会很危险。”
　　“我自己去就可以，你去休息吧。”
　　“可是…”
　　“好了，别可是，免得你去了我还得照顾你。”
　　“那…好吧。”
　　好不容易把白沫澄哄上了床，曾以恨心里的担忧也少了一些。她转身朝外走去，才刚到楼下，便有一个穿着西装的女人走了过来。女人留着干练的中长发，个子不高，大概在165左右。她看到曾以恨，眸间闪过一丝焦急，急忙走了过去。
　　“曾小姐，澄小姐的身体怎样了？我才从德国回来就听到她受伤的事，她…”
　　“傅遥，白沫澄现在的情况不是很乐观。你跟在她身边五年，应该最了解她的情况。我今晚要办一件很重要的事，你照顾好她。如果她出现吐血或是疼痛的现象，赶紧给她注射放在桌子上的药剂。红色的三支，黑色的两支。”
　　“是，曾小姐。”
　　“恩，那我走了。”
　　和傅遥说完话，曾以恨看了眼对方急迫的样子，放心的出门离开。没错，傅遥是白沫澄的人，是白沫澄去到白军身边之后得到的第一个助手。两年前，白沫澄将她安排到池清身边做事，一直到现在。
　　曾以恨相信傅遥可以照顾好白沫澄，毕竟，喜欢一个人的心情，胜于任何一份利益的诱惑。
　　心脏在激动的蹦蹦作响，随着距离床上人越来越近，还有逐渐变快的趋势。当白沫澄安稳宁静的睡脸出现在眼前，傅遥心里除了惊喜之外，还有一丝酸痛在其中。
　　将近半年没见，白沫澄的模样比起自己在德国见她之时还要清瘦许多。那苍白的脸上带着极其深厚的疲惫，哪怕是在睡梦中也紧紧皱着眉头。看着对方露在外面的手臂，那上面布满了细小的红色针孔。想到曾以恨临走之前对自己说过的话，傅遥捂住嘴，眼泪却还是不受控制的落下来。
　　自从知道了白沫澄的情况之后，她不止一次责备自己在这五年里没有照顾好对方。如果自己能够早一点发现白沫澄的情况，就不会让她再那么操劳。只可惜，事已至此，已经是回天乏术，没办法挽救了。
　　“在哭什么？”许是被傅遥的哭声吵醒，白沫澄睁开眼，轻声问道。看到傅遥过来，她并不觉得诧异，反而像是早就知道对方会来那般。
　　“澄小姐，对不起，我吵醒你了。”
　　“没关系，其实睡也是睡不安稳的，你怎么来了？不是在德国吗？”
　　“是曾小姐派人把我找回来的，她说最近太忙，没时间照顾你，就把我叫来了。”
　　“我又不是什么生活不能自理的人，哪需要人照顾。不过，你来了也正好。傅遥，我有一个东西想寄放在你这里。如果我有天出了事，希望你能帮我把这个东西交给她。”
　　白沫澄说着，递给傅遥一个长方形的盒子，盒子很轻很小，可见里面并不是什么很重的东西。但是，在拿这个盒子的时候，傅遥却用了两只手去接。因为她知道，这里面的东西之所以珍贵，并不在于它的价值，而是其中的意义。即便白沫澄没有说那个她是谁，但傅遥知道，除了池清以外，不可能会有别人。
　　“澄小姐，你放心，这个东西我一定会交给她。”
　　“恩，我相信你。其实，我很想亲手给她的，只是…”
　　白沫澄的话音渐渐弱了下去，她望着窗外，发现双眼能够看到的东西变得越来越模糊。这样的变化让她不安又忐忑，她不知道还能不能再亲眼看池清一面，或许，真的是最后一面了。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嗷~伦家爬来更新了，还好在八点之前赶回了家里，否则，今晚又是放鸽子的节奏。此章伦家写的真是各种开森啊，超级萌恨姐姐和小沫澄的cp啊喂!简直...简直一写她俩的内容就停不下来！不然，让清麻麻和情敌凑一起好了，咱们小沫澄和小恨恨这两只受受就萌萌的在一起吧！←咳咳，开玩笑的。那么，傅遥这货，再度过来打酱油了。其实内，她也是沫澄安排在清麻麻身边的人，也是沫澄坐下的一员猛将。这次把傅遥找回来，也不仅仅是只打个酱油那么简单，当然是要完成小沫澄最后的遗愿了。←众人：作者你这么诅咒自家的孩子真的好么？不如，我们帮你完成你的遗愿吧！晓暴：喂，你们干嘛，不许乱来！！！
　　哦呵呵呵，因为上章发的太匆忙，就忘了把这个发给大家。行文至此，大家似乎对此文的一些逻辑上的问题有很多疑惑。于是，之前借助于贼贼的提问，就整理出了一个大纲给大家看。这里，发给大家看下，虽然很长，大概三千字左右，但还是希望大家能够仔细看完，有任何疑问都可以在问我哦。
　　【文章整体思路池清方面】
　　一（1到30章）：前期，池清对于白沫澄的感情是复杂且矛盾的。她一方面觉得白沫澄背叛了自己，另一方面，却又不舍得伤害白沫澄。
　　二（30到43章）：池清渐渐发现，自己对白沫澄的心疼，大于了曾经的厌恶。这样的转变和时间也和年龄有关，并且，她隐约对自己的女儿产生了另一种奇妙的感情，她不明白这是什么。
　　三（43到62章）：随着危险的深入，白沫澄的受伤与保护，还有那一份真心，池清意识到，自己或许是喜欢上了一个不该喜欢的人，那就是白沫澄。此刻，她不愿承认，更不想承认，一直都在选择逃避。
　　四（62章到89）：因为席卿c的事，池清暴走，彻底捅破了白沫澄和她的那层膜（此膜也可以当做那个膜）自此以后，两个人的关系见了光，但池清觉得，和自己在一起，只会害了白沫澄。并且，白军已经开始动手对付她们。以此，池清判断，只有把白沫澄送走，才是最好的选择！
　　五（90到118）：在白沫澄离开的这段期间，池清渡过了一段思念与后悔并存的生活，因为白沫澄可能会有危险，毅然决然的去到德国，并为了保护白沫澄坠入海中。两个人的孤岛遇险，使得池清在危急关头大彻大悟，终于勇于承认对白沫澄的感情，选择两个人在一起，渡过了一段甜蜜与H并存的甜蜜小生活。
　　六（119到133）：白沫澄的忽然改变使得池清始料未及，她没想过白沫澄有天会背叛自己，伤害自己。但是，再伤心之余，池清最先想到的并不是绝望，而是怀疑。然而，随着白沫澄的一次次伤害，她的心最终死亡，却并没有彻底的放弃。从132可以看出，池清对于白沫澄，还有怀疑和一丝不舍，只是不愿意承认而已。至此，目前清麻麻的全部心理转变，交代完毕，紧接着，是最为复杂的白沫澄。
　　【文章整体思路白沫澄（白化版本）方面】
　　首先，在说整体思路前，我们先来分析一下白沫澄这个人。白沫澄，是一个复杂而带有双面情绪的人。她表面上，柔弱，存在感极低，沉默寡言，不善与人交往。只有在遇到和池清有关的事情时，或是池清遇到危险时，才会变成另一副刚硬坚强的模样。另一个白沫澄，绝情，冰冷，存在感很强，几乎可以为了池清放弃一切，抹杀一切。只有在面对池清的时候，才会展露出她特有的温柔。可以说，白沫澄的整体，就是一个外表柔弱，内在刚强的人。她有着别人想象不到的毅力和决心，所以，才能撑起这样一个强大的计划，把那么多秘密藏在心里。于是，接下来，让我们看看她的心理路程以及变化。
　　一（1到87章）：前期，白沫澄的心理变化很简单，改变少的可怜，几乎是完全没有的地步，她逆来顺受的接受着池清的反复无常，接受着池清的改变。她从不曾主动要求什么，更不会去抗拒什么。只要是池清给的，她都会接受。
　　二（88到103章）：池清说要送白沫澄走，她依旧是没有反抗，顺从的接受。在这里，她基本上已经放弃了和池清在一起的机会。只想一辈子带着池清的爱远走他乡，偶尔偷偷回来一次，看一看池清，就已经满足了。
　　三（104到118章）：清麻麻在生死关头之际对白沫澄表白，她起初不敢相信，到后来在一起的忐忑不安。从她主动勾引池清去要她，从她由一个冷漠受变成稍微有点诱受的样子就可以看出，她是在掩饰心里的不安，单纯的觉得，或许，只要这样，清就不会离开她了。截止到这里为止，是白沫澄表面，也就是她白面的一个心理状态，以及走向。接下来，我们来叙述一下沫澄黑化版的整体走向。
　　【文章整体思路白沫澄（黑化版本）方面】
　　一（基甸）：首先，白沫澄在下很大的一盘棋，那么，任何事物的构建都要有它的基础，对于这一盘棋来说，重遇池清，就是基础。白沫澄在这五年来始终没有失去过池清的下落，所以，她为了获取白军的信任也是为了离开白军一段时间，扩充自己的势力范围，于是，她假装被池清找到，也奉了白军的命令，在池清身上安装定位仪器。并在别墅被清麻麻打，以此举得信任。
　　二（布局）：屠宰场的事件是一个跳板，目地还是为了取得组织的信任，同时，白沫澄杀了两个白军那边的人，不仅仅是为了获得组织的信任，也是想要杀掉白军派来监视自己的人。所谓一举两得，就是这样的效应。
　　三（意外）：按照白沫澄的计划，在这个时候，她得到了池清的信任，基本上就可以离开了。却没想到，池清会在这个时候爱上她，她和席卿c的对话，就是让席卿c在暗中帮她拉拢白军那边的势力。详情请见59到61章，白沫澄和席卿c的对话，这里就可以看出，席卿c在帮助白沫澄拉拢白家的人。一方面，白沫澄急于从池清这里脱身，另一方面，她又自私的想要和池清多相处一些时间。经过拍卖会的事，白沫澄给白军高密，又一次加深了白军对她的信任，同时却被池清给夺走了身体，直接被送往德国。
　　四（契机）：被送往德国，对于白沫澄和池清的感情来说，可以说是绝望的。但对于她的整体计划来说，却是一个十分有利的关键点。她无法在白军的势力范围内，也就是加海市有太多的动作。所以，她只能够在德国做一些扩充势力的事。曾以恨想要射击白沫澄，是为了撇清她和白沫澄的关系，为了不让白席和白沫澄直接接触，以免被白席看出苗头。却没想到池清会在这个时候插入，两个人同时掉入了海中，被卷入无人岛。
　　五（甜蜜）：可以说，在无人岛的这段日子，是痛苦而甜蜜的。白沫澄第一次不用去管别人的监视，可以彻底放松下来，和池清好好的在一起。池清对她表白，她起初没有当真，只以为她是危急关头的胡话，后来，在医院才是彻彻底底的相信。之后，白沫澄一方面在暗地里继续操作，一方面忙着和池清甜蜜。
　　六（摊牌）：从生日宴会开始，白沫澄和池清彻底摊牌，表明了她和白军是同一路的人。她阻拦池清杀白军，是保护池清的另一种手段。而她之所以那样对待池清，就是要让白军相信，她和池清，没有一点关系。
　　七（突击）：行文至此，白沫澄对于白家的势力，已经有了一个充分的掌控。她设计白席的死亡，让白军失去得力助手。她在夜晚去池清那里，却并没有想到白军会忽然出现。如果不是情势所逼，白沫澄不会报警去打草惊蛇。因为她知道，警察根本无法奈何白军，这样报警，完全是贸然之举。如果不是忽然发现这样的事，她根本不会报警。而她报警的原因，就是想让那些在基地的保镖被分散，从而，使得池清被苏傲凝和陆蔚来救走。报警这个想法，完全是在计划之外的事，因为这样做不仅仅要冒着被发现的危险，还会使白军加强警惕，这样说起来，其实是百利而无一害。但是，为了能够让池清逃出去，白沫澄却不得不这么做。
　　八（坦白）：白沫澄在五年前就被白军下了毒，身体一直恶化到如今，却没有可以抑制的疫苗。她早就和曾以恨联合，定制了十年计划。如果不是身体无法承受，她根本不会安排在22岁的时候于池清相遇。如今，她逼不得已的走到这步，被池清临走时的话语刺激，终于是无法承受的毒发，并且与曾以恨坦白。但白席已经死了，白军的势力也差不多收拢了。几乎可以说，白沫澄基本得到了百分之六十的胜利。
　　↑↑↑↑写这个写了两个小时...果断的，表示累挂，小剧场明日继续哦！↑↑↑↑↑↑↑
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 136 章

　　深夜的马路上寂静无人,就只能看到几辆通体漆黑的车子疾驰而过。坐在中间那辆车上，曾以恨把双手环抱在胸前，安静而沉默的看着前方无人的道路。她腰间别着两把金色的手枪,格外的炫目而吸人眼球。就如同她的外形一样，张扬,灿烂,犹如骄阳。
　　在行驶了一段时间之后，车子停在了某家医院门口。和其他医院不同的是,这家医院地处偏僻，周围也没有超市或其他居民楼，只唯独它这一个建筑孤零零的伫立在那里。月光照在那栋医院上,门口没有车,没有人经过，看上去倒是有几分骇人的感觉。
　　若是一般人看到这样的医院，准会立马开车离开。曾以恨却是缓步下了车，带着跟从她的数十名手下，朝着医院大门走去。越近，那医院门口站着的人就越清晰。眼见那两个警卫小心翼翼的看着自己。曾以恨露出招牌式的笑容，对他们笑着。
　　“曾小姐，您半夜过来是…”
　　“看人。”
　　“可是，我们并没有收到白老板的指示，您看…砰！”
　　话音未落，余音已消。鲜血的味道弥漫在空气四周，而两个活生生的人也在眨眼的瞬间陨落。曾以恨看了眼身后开枪的手下，又瞄了眼地上躺在血泊里的两个人，眼中闪过一丝不忍，却也没有逗留太久。她今天的目地，是要救出她的亲人，那个在自己小时候，带给她无限温暖的人。
　　医院的警卫并不多，却也有数十个看守者。刚才在门口的那声枪响显然惊动了他们，使得之后的突围变得麻烦起来。听着身后枪击的声，还有那一声声不绝于耳的惨叫。这一切都不在曾以恨的考虑范围之内，她现在最关心的，只有那个躺在病房里的人。
　　走上楼梯，曾以恨踩着高跟鞋缓步在长廊上漫步。就在这时，一个身着红色皮衣皮裤的女人从某个房间里走出来。她旋转着手里的小刀，满脸笑容的看着自己，腰间还别着许多这样的飞刀。知觉告诉曾以恨，这个女人是敌非友，并且不会像那些虾兵蟹将一样容易收拾掉。
　　嗖的一声脆响传来，是刀锋划破空气的声音。曾以恨急忙把身体侧向另一边，那把刀便贴着她的肩膀飞了过去，生生将她厚实的风衣划出一个口子。见自己新买的衣服被划破了，曾以恨还没来得及抱怨，下一把飞刀便接踵而至，速度甚至比刚才还要快。
　　曾以恨忙着躲避，女人趁这个机会向她靠近，来到她身边。视线之前是直逼面门的拳头，身体的条件反射让曾以恨伸手将其抓住，这才避免了对方辣手摧花的恶行。见女人眼中的诧异，曾以恨勾起唇角，得意的笑出来。
　　“这位小姐，你似乎很讨厌我的脸呢。不管是刚才的飞刀还是这一拳，可都是在往我脸上使劲呢。怎么？你就这么讨厌比你漂亮的人？那你岂不是要把全天下的女人都杀了才可以满足你的虚荣心？”曾以恨的嘴巴一向狠毒，面对敌人更是不会心慈“口”软。
　　看女人被自己气红了脸，扫腿便向自己踢来，曾以恨赶紧朝后退去，躲过了这击。接下来，两个人你来我往，每当曾以恨想要拔枪的时候，女人都会拿出飞刀射击她，让她无法动作。感觉体力消耗的越来越多，最近转好的腰部也开始发出抗议。曾以恨知道，自己不能再拖下去，否则只会对她不利。
　　这样想着，曾以恨向后退去，专心致志的躲着女人的飞刀。然后纵身一跃，跳到旁边一间屋子里，终于有了拔枪的机会。几发子弹射出，穿透了门板，却就是找没看到女人的踪影。感觉旁边有风袭来，曾以恨急忙向先蹿去，同时开枪射击。结果，那只是一个椅子而已。
　　在这样紧张的情况下，不能有一秒钟的分神，否则将会是致命的打击。偏偏在这个时候，整栋医院的灯光忽然熄灭，视线也变得一片漆黑。站在空旷的病房里，听着窗帘那边有动静，曾以恨便向那里射击，听到身后有动静，她又会向后射击。一时间，无数把飞刀朝她飞来，曾以恨急忙用脚挑起旁边放着的椅子挡在身前，把那些刀挡了下来。
　　感觉手枪里剩的子弹不多了，曾以恨闭上眼睛，安静聆听着周围的一举一动，同时用手把玩着两把金黄色的枪。就在这时，她听到四面八方都响起了噪音，她却偏偏瞄准了左边的方位，连着开出三枪。女人的痛呼声在耳边响起，看她满身是血的躺在地上，曾以恨挑了挑眉毛，笑着看她。
　　“这身红衣，染血之后似乎变得更美了。只不过，你不适合红色。”语毕，曾以恨将手中的枪转起，金色手枪随着她的转动在她脸上投射出一块块金黄色的光点。随即只听到砰的一声枪响，女人的眉心中央已经多了一颗金色的子弹。
　　“在枪上，我还从没有输给过任何人。”
　　解决了女人，曾以恨终于是进了那间她许久未曾进入过的病房。在这十年里，她每一次来到这里，都只能站在门口观望，却没有进入房间的权利。转动起门把，缓缓拧动，听着门被打开的声音，曾以恨只觉得自己的心跳也跟着加速起来，激动无比。
　　迈出第一步，当身体进入到这个充满花香的房间，看着那床上躺着的女人。曾以恨发现，自己竟是没了跨出下一步的勇气。因为她害怕，当自己走近的时候，会发现眼前的一切只是一场梦境，而非真实发生的事。
　　过了许久，也做了很多个深呼吸。曾以恨终于迈出了步子，缓缓朝着病床走去。当她走到病床旁边，近距离的去看床上仿若睡着一般的人。曾以恨勾起了唇角，眼眶却泛起了红色。只因为，躺在床上的这个女人，是她的亲生母亲，是她这十年来就只能看，却无法碰到，摸到，这样近距离看到的至亲之人。
　　曾以恨的母亲叫曾欣，关于她的过去，曾以恨并不清楚。只知道她有一个随父姓的亲生哥哥，还有一个曾经很幸福美满的家庭。曾欣和池清有着同样的遭遇，都是在被白军害的家破人亡，被关在那个暗无天日的铁屋里受尽了j□j与折磨。
　　唯一不同的是，池清靠着她对白军的恨以及她自身的毅力，成就了今天的她。而自己的母亲却被白军伤害至深，在床上昏迷了整整二十年。看着这个模样十年如一日的女人，曾以恨跪在床边，轻轻抚摸着女人的脸。最终，在她额头上落下一吻。
　　“妈，我来接你了。对不起，让你一个人待了这么久。那个男人对你做的一切，我都会帮你讨回来。从此以后，我们就不需要再忌惮他了。”曾以恨说着，把躺在床上的曾欣抱起来，朝楼下走去。眼见那群躺在地上的尸体，其中有自己的人，也有白军的。但存活下来的人，却都是自己的手下。
　　“曾小姐，你没事吧？”见曾以恨下来，身上并没有明显的伤痕，那些手下问道。
　　“恩，人已经找到了，我们走吧。”
　　“是。”
　　听到曾以恨的指令，那些保镖将她围在中心，一行人朝着医院外走去。然而，就在她们刚刚踏出医院的第一时间，突如其来的枪击接踵而至，曾以恨急忙把曾欣安置到医院的走廊内，掏出自己的枪朝对面的人射击。
　　曾以恨不知道现在在外面的人是谁，又是源自于哪个势力团伙。按理说，白军就算是收到了消息，也不可能这么快就赶过来。而这处医院如此偏僻，也没有任何值得人抢的东西。想及此处，曾以恨看了眼躺在那里的曾欣，忽然觉得…对方很可能是冲着人来的。
　　随着枪战越来越激烈，对面那边的人也终于露了面。当曾以恨看到池清那张冷峻的面容，她手上一抖，差点就被流弹打中。她没想到会在这里看到池清，也不明白池清为什么要袭击自己。但曾以恨能够感觉到，池清身上散发出的气势，比以前更加冷漠了。
　　“曾以恨，把人交给我。”才下车，池清就道破了她的来意，也让曾以恨颇为吃惊。眼见身着一袭黑衣的池清站在那里，曾以恨瞄了眼她身后站着的那群人，在发现陆蔚来并没有过来之后，在心里欣慰的笑了笑。
　　还好，你没有过来，这样你就不会看到我和池清对峙的场面，也就不会难受了。
　　“池清，虽然我不知道你费这么大的力气过来抢人是为了什么。但这个人对我很重要，无论如何，我都不会交给你。”曾以恨说着，缓缓挪了挪步子，同时也在对比他们两边的人数。可以说，不论是人力还是武力，都是池清那边要略胜一筹。今晚想要全身而退，很难。
　　“既然如此，就只能凭本事说话了。”池清说完，朝着身后的人挥了挥手，紧接着，新一轮枪战便拉开序幕。她掏出兜里的枪侧身奔跑，不停的朝曾以恨射击，而曾以恨则是躲在门后，以防止被子弹打中。
　　两个人再次交手，曾以恨发现池清的近身搏斗竟是比两个月之前还要强。想到这人在之前一直都在注射麻药，即便被救回去之后也仅仅是调养了一个月而已，顿时觉得眼前的人就是一个彻头彻尾的怪物。
　　现下，两个人的枪里都没了子弹，就只剩□体可以用来战斗。小腹被池清的高跟鞋踢中，曾以恨揉着发疼的腹部想要站起来，偏偏腰部的旧疾在这时发作。眼见池清一脚朝自己的面门踹来，曾以恨努力的想要躲开，却还是被池清踹飞了出去。
　　这一下，池清直接踢在曾以恨的太阳穴上。如此重要的部位被踢中，短暂的失明让曾以恨眼前一片漆黑，而腰部的酸疼更是让她没办法支撑站立的动作。她踉跄着倒在地上，恍惚间，她看到有人在碰曾欣，在往曾欣体内注射什么东西。
　　曾以恨拼命的想要过去，却发现不管她怎么动都无法迈出一步。“放手！”曾以恨回过头，看着用手抓住自己的池清，大声吼道，不管不顾的向池清攻击。见她章法已乱，整个人都失了理智。池清眯起眼，伸出手捏住曾以恨的脖子把她按在墙上，同时掏出腰间别着的军刀，便要朝她腰部刺去。
　　“大姐！她已经输了，放过她，好不好？”恍惚间，曾以恨听到一个熟悉的声音。她用力眨着模糊的双眼，缓缓睁开，便见陆蔚来正握住池清的手，让她不要对自己下手。凝视眼前这一幕，再回想起刚才替曾欣注射药物的人。
　　曾以恨真的不知道该开心还是该难过，开心的是，陆蔚来终究舍不得废了自己。难过的是，自己的爱人，如今却要帮着别人来抢走自己的亲人。明明，她所做的一切都是为了她们，可在陆蔚来心里，自己却是一个彻头彻尾的坏人。
　　可笑吗？其实不过是自作自受而已。既然做了，就应该承担到底。曾以恨，你还应该向白沫澄学习，断了所有的后路，才是对所有人最好的选择。
　　“把人带上，我们走。”在最后关头，池清收回要捅入曾以恨腰间的刀，把她扔在了地上。头部和台阶相撞，使得曾以恨之前被池清踢中的大脑越来越晕。眼睁睁的看着曾欣被池清她们带走，曾以恨不停的用手去抓栏杆，努力的想要站起来，却又一次次的倒了下去。
　　“蔚来…别走…”
　　别欺负我，好不好。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嗷，此章应该说是副cp党一本满足，整整一张都是恨姐姐耍帅卖萌的场景，身为亲妈的我表示极其欣慰！哈哈，恨姐姐，你说在枪伤从未输过，亲妈给你找小枫枫练手好不好？小枫枫也是玩枪的呢。到时候，你用金色小手枪，她用狙好不好？←众人：作者，你确定，你真的是恨姐姐的亲妈么？手枪和狙，能比么！！！？？？
　　小恨：亲妈，你是想害死我么QAQ
　　晓暴：小恨乖，亲妈教你一招，可以瞬间干掉枫枫。
　　小恨：是什么！？
　　晓暴：来来，我告诉你哦。@#%#%##…………
　　小恨：好滴！亲妈我知道了！亲妈我爱你！（恨姐姐扑倒晓暴怀中，晓暴表示人生已满足，今晚就找这孩子侍寝了！←众人：你酱紫意淫你女儿真的对么？读者表示不服！）
　　噗，好吧，废话到这里，说一些正文。此章算是一个过渡章，同样也说一些秘密在此章。总之，一些小细节上，可以看出后文的一个走向。至于清麻麻为何要湿哒哒的抢走恨姐姐的妈妈，反正不是想要拉着恨姐姐的麻麻去搞基就是了！说起来，恨姐姐的腰差点就被清麻麻给费了啊。那一刀下去，真的是回天乏术了，还好，蔚来姐想到了自己家弱受的幸福，阻拦了下来，表示欣慰。
　　那么，开始我们今日的小剧场啦啦啦！是说，熊孩子们碰到小强之后的系列。
　　场景一：清麻麻
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽←晓暴：别问我蟑螂为何会发出这种声音，它可能是在卖萌！
　　清麻麻：盯...
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　清麻麻：(t_s)
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　清麻麻：小沫，来一下！←众人：为小沫澄默哀...
　　场景二：小恨
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽←晓暴：又来个卖萌的
　　小恨：盯...
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　小恨：找到一个逗猫的玩具，开始逗小蟑螂
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　小恨：喂！我要你往这边走啊！
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　小恨：讨厌！讨厌死了！（掏枪，砰！）←众人：为地板君默哀...
　　场景三：枫枫
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　枫枫：哼！←你这一脸不屑是在闹哪样？
　　蟑螂：咕叽咕叽咕叽咕叽
　　枫枫：掏出棒棒糖，丢~
　　众人：蟑螂三号，扑街~！
　　秦芮：你在干嘛？
　　枫枫：唔...有蟑螂。
　　秦芮：然后呢？
　　枫枫：人家打死了。←自豪状...
　　秦芮：谁允许你用棒棒糖打蟑螂的！
　　枫枫：我...顺手就扔出去了嘛。
　　秦芮：以后再也不给你买了！
　　枫枫：QAQ TAT ←泪奔中
　　秦芮：哭什么。
　　枫枫：so sad！！！
　　秦芮：so sad？？？
　　枫枫：恩恩，芮芮不许欺负人家。
　　秦芮：好吧...乖，你把那个蟑螂收拾干净，我还会给你买糖的。
　　枫枫：恩恩。我现在就去←太忠犬了...忠犬受啊...
　　众人：看到这样的互动，我只想说，so sad！！！小强你死的好惨啊，不过，被三个美女打死，你死而无憾了。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 137 章

　　“人带来了吗？”漆黑的大厅没有开灯,就只能听到黑暗中传来那沙哑且诡异的声响。站在别墅门口，听着时钟敲响了三下，说明是此时正好是凌晨三点。
　　“恩,带来了。”池清说着，缓缓走近,站到坐在沙发上的人面前。即便是在夜里,对方仍旧穿着宽大厚重的黑色长袍，带着同为黑色的面具和手套。这个人,自然是组织的Boss，而池清之所以会在凌晨跑来这里，无非是收了对方的指令,将刚刚从曾以恨那里抢过来的曾欣带来。
　　“给我。”Boss说着,从沙发上站起来，伸出双手去接池清怀里的人。即便屋子黑到伸手不见五指，更看不到Boss脸上的表情。但池清有注意到，在自己把人交到他手里的时候，他的身体有产生轻微的颤抖。即便只是转瞬即逝，却因为抖得太明显，很容易就可以察觉出来。
　　“恩，你回去休息吧。”得到了人，Boss很快便下了逐客令。听到这样的安排，池清表面上没有任何异议的退下，心里却满是疑惑和不解。今天晚上，她本打算早些休息，却忽然接到苏傲凝的来电，说Boss命令她去某个地方去抢一个人。
　　池清并不知道这个人是什么来头，居然会让Boss说出不惜一切代价都要抢回来的话。想起自己在把人带走时曾以恨激动的样子，还有女人和曾以恨有些相似的眉眼。池清想到某个可能，或许这个女人不是别人，而是曾以恨的生母。如果这个条件成立了，事情也跟着变得更加诡异难测了。
　　池清根本不明白Boss为什么要抢曾以恨的母亲。是想用来威胁曾以恨？还是威胁白军？关于这点，池清不敢妄下判断，她总觉得这背后隐藏着的东西，定然不简单。
　　走出Boss的别墅，天空又开始飘起了小雨。这样的雨水在加海市很常见，可凌晨在雨中行走，却是池清有生以来的第一次。她抬起手，接住一滴滴细密的雨珠。渐渐想起了许多她近期不愿忆起的事，如今，所有的行动都已经展开，很快就是要和那人正式敌对的时候了。
　　白沫澄，希望在那时，我可以抛弃对你的心软。
　　“澄小姐，你醒了？”再次从疲惫的睡梦中醒来，白沫澄有些迷茫的看着欣喜若狂的傅遥，不明白对方为什么要用这样担忧的眼神看自己。动了动有些僵硬的身体，白沫澄想从床上起来。这时她才发现，自己身上的衣服竟是不知在何时被脱了去，就只剩下一条底裤在身上。
　　随着棉被的滑落，自己的上半身暴露在外，也展现在傅遥面前。看着对方骤然变红的脸，白沫澄尴尬的躺回去，用棉被把自己的身体盖好。“这…”白沫澄想问是谁没有经过自己的允许就脱了她的衣服，但又想到这段时间就只有傅遥在她身边。毫无疑问，自己的衣服是傅遥脱掉的。可白沫澄不明白她为什么要脱自己的衣服，还是在自己睡着的时候。
　　“澄小姐，你昏迷了很久，我怕你睡得难受，所以才…”
　　“我昏迷了很久？”听傅遥说完，白沫澄疑惑的反问道。她看着外面已经变亮的天，只觉得自己才睡了一晚而已。
　　“澄小姐，你睡了三天三夜都没有起来。曾小姐自从那晚出去之后，到现在还没回来。”
　　“三天…”听到自己昏睡了三天而全然不知，白沫澄眼中闪过一丝忧虑。在听到曾以恨没回来之后，整个脸色都阴郁下来。见白沫澄用手拽着棉被想要重新坐起来，傅遥起身去衣柜为她拿衣服，却看到白沫澄已经抓过一旁的浴袍披在了身上，起身进了浴室。
　　哗啦哗啦的水声响起，傅遥站在外面等待着白沫澄出来。过了许久，当浴室的门被打开，傅遥急忙迎过去，等待着白沫澄的吩咐。因为热水熏蒸的缘故，白沫澄总是苍白的脸终于染上了一些红色，她用毛巾擦着半干的头发，j□j着脚在地上走着。
　　那飘扬的发丝飞舞在空中，傅遥甚至能清楚的闻到自白沫澄身上散发而来的味道。其中有沐浴露和洗发膏的香气，也有白沫澄身上特有的清甜。随着她的走动，浴袍里的长腿若隐若现的暴露在自己眼前，只一瞬间便吸去了傅遥的所有注意力。
　　白皙的色泽，修长笔直的姿态，以及腿根部位那条粉色的蕾丝底裤。白沫澄的一切都让傅遥着迷，以至于看到忘了挪开视线。直到对方打开吹风机开始吹头发，她才回过神来，想起为白沫澄拿衣服。
　　“傅遥，我自己来就好，你去帮我准备下车子。”
　　“澄小姐，你要出门？”听到白沫澄这句话，傅遥自然猜得出白沫澄要出去。可是，想到对方如此虚弱的身体，她真的很担心，如果白沫澄在出门的过程中发生什么事该怎么办。 
　　“你听我的便是，我自己的身体状况，我知道的很清楚。”白沫澄没有给傅遥解释太多，而是斩钉截铁的说道。听到这句颇有命令意味的话语，傅遥也知道她根本没办法违抗白沫澄的话，便点了点头，转身去楼下为白沫澄准备车子，进行出门之前的必要检查。
　　接下来的时间，傅遥在外面等候命令，而白沫澄则是在房间里收拾她自己。将近一个月没有出门，也没有好好的仔细观察过自己。此刻，站在镜前前面，在看到里面人的模样时，白沫澄竟是微微愣了神。
　　只是一个月的时间，自己的样子和之前已经有了天壤之别。长期无法安眠，她的眼下是一片厚重的黑眼圈，那份疲惫就好比从灵魂深处散发出的倦怠，是生命即将走到尽头的预兆。
　　傅遥伪装的再好，但事物却骗不了人。浴室里没有洗干净的洗手台还残留着鲜血的味道，而自己桌上的针剂也少了五支。傅遥是自己一手提拔的人，白沫澄很了解她的性格。对方不是一个会自作主张的人，更不会随便脱自己的衣服。
　　况且，就算是换衣服，也没有必要把床单和被罩一同换掉。想起自己初醒时满嘴的血腥味，还有身体那份脱力疲惫的触感。白沫澄看着手臂上多出的针孔，无奈的笑了笑。自己的身体怎样她又怎么会不清楚，傅遥这样瞒着她也是无用的。曾以恨现在还没回来，一定是出了事。无论如何，她都要亲自去看一看。
　　“澄小姐，你还好吗？”在门口等了将近半个小时，傅遥才看到白沫澄从房间里走出来。不得不说，今天的白沫澄给人的感觉很不一样，甚至连这一个月以来的病态都随着她精神的打扮少了许多。平日里，白沫澄总喜欢穿浅色的衣服，给人一种淡然飘渺的感觉。如风般无形，却又时刻存在于你身边。你会忽略她的存在，却无法抹去她的价值。
　　而白沫澄此刻给人的感觉却是帅气和干练的，她穿着黑色的短款皮衣，同为黑色的长裤，内里搭配纯白色的衬衫，脚上踩着一双皮靴。这样的白沫澄看上去就好像一个摇滚歌手，又像走T台的模特，全身都散发着冷漠疏远的感觉，让人难以接近。
　　看到白沫澄打扮成这样出来，傅遥眼中闪过一丝惊艳，在察觉到对方虚浮的脚步时转变为担忧。她知道，白沫澄现在的身体状况并不适合操劳，她从起床开始一直忙到现在，定然耗费了很多体力。但傅遥也清楚，既然曾以恨没有回来，就一定是出了事。于情于理，白沫澄都不会坐视不管。
　　“傅遥，你打电话叫上几个人，我们去曾以恨昨天去的地方查看一下。”
　　“是。”听到白沫澄的吩咐，傅遥走过去欲要扶她上车，却被白沫澄摇头示意不需要。见对方自出门那一刻便挺直了脊背，好似正常人一般快步走上车。那瘦削坚强的背影让人心疼，更让人想要把她抱在怀里，让她别再那么辛苦。
　　在车子行驶的过程中，傅遥负责开车，而白沫澄则是坐在副驾驶的位置上休息。见她不停把玩着新买来的手机，里面全都是各种各样的小猫图片。这一刻，傅遥忽然觉得心里有些酸涩。白沫澄的强大，白沫澄的成熟，让所有人都产生了一种她其实已经非常老练的错觉。
　　其实，这个人不过才22岁而已。她的人生才刚刚开了个头，却承担了太多超过她负荷的责任。压倒白沫澄的并不是那些伤痛，也不是她对池清的爱，而是她承担起的那些责任与希望。她的身体疲惫不堪，却还要打起一百分的精神去做好每件事，分秒紧绷着神经。这样的生活只是想想就觉得累，可白沫澄却硬生生的撑了5年，乃至更久。
　　驱使白沫澄这样做的，无非是一个爱字。可自始至终，这份爱带给她的，终究是苦大于甜。
　　“傅遥…”就在傅遥发呆的时候，白沫澄忽然出声，其中带着和她性格不符的颤抖在其中。听到这个不寻常的呼唤，傅遥急忙回头，便见白沫澄正用手紧攥着手机，全身都在发抖。“澄小姐！你怎么了？是不是身体又难受了？你等一下，我给你拿药！”
　　“我没事。”见傅遥那么紧张，白沫澄急忙按住她的手，轻声安慰道。继而抬起头，直直的看着前方的马路。
　　“傅遥，曾以恨那里不用去了，直接去白氏。”
　　“澄小姐，你…”
　　听到白沫澄忽然转变目的地，傅遥有些不理解，在她看到白沫澄微微上翘的唇角时就更是不明所以。在她心里，白沫澄很少会笑。即便是笑也是那种让人如沐春风，温柔如水的浅笑，可此时白沫澄的笑容却带着几分嗜血的凛冽。
　　看到这样的笑容，傅遥不由自主的打了个寒颤，听话的把车调转了方向。车子一路前进，没有多久就到了白氏企业。看着那层高耸的建筑，还有白沫澄若无其事模样。傅遥担心的拉住她的手，随后收到白沫澄一记安慰的眼神。
　　“傅遥，这里我一个人就可以，你去找曾以恨。”
　　“澄小姐，我不能放你一个人在这里，白军他一定是知道了什么才会找你过来，你…”
　　“放心，没有十足的把握，我不会过来。”
　　“大鱼…终于上钩了。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，晓暴又跑来更新啦啦啦！此章，揭晓了上章清麻麻为何要抢咱们恨姐姐的亲妈，其实不是清麻麻要抢啦，而是黑乎乎湿哒哒的boss想要咱们恨姐姐的麻麻，至于要来干什么...咳咳...你们猜？
　　那么，下章，终于是小沫澄和白军进行pk的戏码了！这一次的交锋将会如何内？大家且看下回分解。至于小沫澄的身体，咱只能说一句，清麻麻快给小沫澄力量！她需要你的“爱”
　　so...废话不多说，开始我们今日的小剧场，是说，主角们见到小孩子的反应。
　　场景一
　　小婴儿：咕噜咕噜←众人：作者你确定这不是某猥琐猫发出的声音？
　　清麻麻：(t_s)这谁家孩子，快抱走！
　　小婴儿：咕噜咕噜（向着清麻麻爬去，爬到清麻麻腿上）
　　清麻麻：你干嘛！喂！不要上来啊！
　　小婴儿：咕噜咕噜
　　清麻麻：你...你不会是！！！←（小婴儿尿在了清麻麻身上...）
　　小婴儿：咕噜咕噜←阴险笑
　　清麻麻：小沫！！！快来！！！←晓暴：清麻麻你个没出息的就知道找小沫澄。
　　场景二：
　　小婴儿：咕噜咕噜
　　小沫澄：盯...
　　小婴儿：咕噜咕噜←朝着小沫澄爬去
　　小沫澄：（抱起）你怎么了？迷路了吗？
　　小婴儿：咕噜咕噜←要抱抱
　　小沫澄：乖（摸头）←母性十足啊，清麻麻，你和沫澄的身份反了吧？
　　场景三：
　　小婴儿：咕噜咕噜
　　小恨：诶呀！好可爱！
　　小婴儿：咕噜咕噜
　　小恨：乖，小宝宝让我来亲亲
　　小婴儿：咕噜咕噜←快速爬走
　　小恨：别走啊，诶，你别走！
　　众人：恨姐姐，你到底是干了啥事...连小孩子在都不要你了
　　小恨：QAQ嘤嘤...
　　晓暴：乖闺女，亲妈要你，来吧，来侍寝，哦呵呵呵r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 138 章

　　“父亲,您找我有事？”送走了傅遥，白沫澄一个人去了白氏企业的最顶层，进了总裁办公室。才进去她就发现白军正坐在办公椅上满脸阴郁的看着自己,琥珀色的眸子带着深刻的怀疑和杀意。纵然他极力在克制，却还是被眼尖的白沫澄看了出来。
　　“听说你最近身体不好,是出了什么问题吗？”白军混迹商场多年,又在黑道摸爬滚打了许久。他的性格和历练决定了他说话的拐弯抹角，听到他一开口不是责问,而是虚伪的关心，白沫澄没有露出马脚，而是配合着白军继续演戏。
　　“只是感冒而已,现在已经没关系了。”
　　“恩,这样就好。我刚得知，你哥哥白席在去外国的路上出了点事，已经不在了。尸体过几天就会运送回来，你记得为他准备一下后事。他到底是我白军的养子，即便他生前有对不起你的地方，死后还是要好好安置一下。”
　　听到白军说的吩咐，白沫澄点头应道。即便她已经站了很久，双腿也开始发酸，可白军依旧没有让她坐下，而是任由她站在那里，兀自说着关心她的话。
　　“沫澄，你知道你姐姐几天前出事的消息吗？”
　　“什么？姐姐她出了事？”就在白沫澄以为白军要把虚伪进行到底之时，对方却在这时忽然转变了话题。白沫澄故作诧异的问道，心里却升起了些许担忧。
　　很显然，白军会找她过来，还用那样的眼神看自己，很可能是在怀疑自己。至于他是从哪里看出了破绽，白沫澄现在还无从得知。她和白军正在下一盘双方都知根知底的棋局，明明知道对方就是自己的敌人，却都不愿主动打破。而白沫澄最怕的就是，曾以恨不仅没有救出曾欣，还被白军抓了回去，这显然是最坏的一个结果。
　　“她要救出她的母亲，干掉了我安排在那里的警卫。结果，另一批人临时加入战斗，把她所剩不多的手下解决了。目前我还没有找到她和她母亲的尸体，很可能是被那些人带走了。只不过，下场也不会好到哪里去。”看白沫澄那副惊讶的样子，白军低声说道。在说起最后一句时，他眼里闪过了一丝狠厉与得意。
　　那副模样根本就不像是担心女儿的父亲，反而像个老奸巨猾的杀手在策划着如何杀掉下一个目标那般。看到白军露出这样的表情，白沫澄反而松了一口气。如果白军抓到了曾以恨，就不会在这里和自己说这么多来试探她。相反的，既然白军还处于不确定的状态，就说明了他并没有抓到曾以恨。
　　“既然如此，就让女儿代父亲去寻找她们母女，沫澄一定会尽快把她们找到。”白沫澄说着就要转身离开，还没等她走出几步，就听到白军开口叫住她。听到身后拔枪的声音，白沫澄并没有回头，而是微微勾起唇角。最终，沉不住气的人，还是白军。
　　在你拔枪的那一刻，就已经输了。
　　“父亲这是什么意思？”白沫澄转身问白军，年轻的脸上少了平日里的淡然，显得格外天真无害。看到她这副模样，白军皱起眉头，握住枪的手也因为用力过猛而暴起青筋。“我是什么意思，你应该知道的很清楚。白沫澄，不要以为你是我的女儿就可以胡作非为。我白军，宁可错杀一千，也不会放过一个。”
　　“父亲到底在说什么？女儿真的不懂。”面对白军的质问，白沫澄还是没有正面回答，而是一脸茫然的反问道。听了这话，白军忽然扣动扳机，打在白沫澄脚边的地毯上，那木质的地板被射出了一个窟窿。可白沫澄还是保持着之前的模样站在那里，丝毫没有被吓到的感觉。
　　“我说什么，你应该知道的很清楚。你以为你和曾以恨的计划天衣无缝？没有一点错漏？我告诉你，警察局里有我的人，就连你那个所谓的组织里，也全都是我安排的内应。你以为你除掉白席我就会束手无措？凭你们两个的本事就可以瞒天过海？简直可笑！”
　　说起关于基地的事，白军脸上的愤怒更甚。他早就有想过，白沫澄这样服从他的原因到底是为了什么。精明如白军，自然不会相信白沫澄是为了钱和地位才跟随自己。直到现在他才看清，对方这样做，无非是在布下一个巧妙的陷阱让他跳入，最后的目标，就是要除掉自己。
　　起初，白军对白沫澄还存有一些微弱的信任，可在白席出事之后，那份怀疑也跟着变得越来越重。眼看着白沫澄那张充满无辜的脸，白军恨不得现在就一枪崩了眼前这个人。毕竟，白沫澄是第一个敢如此算计他，并让他上当的人。
　　“父亲这样说，有什么凭据吗？”听到白军的势力范围，白沫澄眉头一皱，继续说道。
　　“白沫澄，你演的好，计划也不错，不愧是我白军的女儿。只不过，现在你说什么都晚了。我的确是没有找到确实的证据说明你的背叛，但你应该明白，我白军不会放任会威胁到我的人存活在世上。要怪，就只能怪你运气不好了。”
　　白军说着，用手里的枪在桌上敲了几下，很快就从办公室外进来了一大帮穿着黑色西装的男人。他们每个人的手里都拿着配枪，而白沫澄却是两手空空，连点防身的东西都没有。面对如此悬殊的差距，白沫澄脸上竟是没有半点害怕。甚至于，她眼中的光芒反而更亮了。
　　“父亲是想杀我？”白沫澄朝白军走近，轻声问着。看她走过来，还有她嘴边洋溢着的浅笑。白军不明白为什么到这个时候白沫澄还可以笑出来，她是觉得自己不敢杀她？还是自以为她可以逃出去？只是，这样的白沫澄让白军觉得不安，那种感觉就好像是当初在铁屋里面对池清那般。
　　“白沫澄，你很聪明，也很有勇气。如果你可以表现的对我再忠心一点，也许我真的会上当。只不过，你却忘了最重要的一点，就是你自身的懦弱和你的自不量力。你以为你百般为难池清，和曾以恨演了那场戏就可以骗过我？你以为杀了白席那小子就可以削去我的左膀右臂？你的自大就是你失败的原因。”
　　“从五年前看到你的第一眼，我就不相信你会真的服从我。你不要以为你是我的女儿就会怎样，我白军最不缺的就是人。只是，就算我不杀你，你也活不了多久。你应该知道吧？你体内有我派人注射的毒素。这种毒会日夜侵蚀你的身体，并且，没有解毒药剂。”
　　白军说完这段话，看着白沫澄略显苍白的脸，得意的笑了出来。听到这刺耳的声音，白沫澄无奈的摇了摇头，再次朝白军走近。白沫澄本身的净高就不矮，如今还穿着高跟靴子，就更是比一七几的白军高出许多。看白沫澄那副波澜不惊的模样，白军沉了眸子，似乎在思考为什么对方没有反应。这和他平日里看到即将面对死亡的人，根本不同。
　　“白军，从这一刻开始，我这样称呼你。因为你配不上父亲那两个字，更称不上是人。你一生都在得意，都在做伤害别人的事。但这次，没人能够帮你，你对池清所做的一切，我都会帮她讨回来。至于那句你的自大就是你失败的原因，我现在也可以原封不动的还给你。”
　　“你什么意思？”听到白沫澄的话，看着她那双泛着杀意的黑眸，白军忽然觉得事情不对。他下意识的想去拿放在桌子上的枪，忽然手腕一麻，紧接着他的手已经被按在了桌上，而他的手背中心，赫然插着一把银色的军刀。
　　手掌被刺穿的剧痛引得白军出了一身冷汗，他看着周围不为所动的保镖，终于知道了他之前感受到的违和感是什么。这些人并不是一直跟在他身边的那些人，而是在无声无息中换成了白沫澄找来的人！发现这个事实，白军死死的盯住白沫澄，以及她压住刀子的手。那凶狠的目光就好像一头狼，恨不得要把白沫澄给生吞活剥了去。
　　“什么意思？就是字面上的意思，难道白先生无法理解吗？”白沫澄说着，从兜里拿出一张精致小巧的磁盘放到白军面前。“这张磁盘里是你这数十年来犯下的罪行，包括洗黑钱，买凶杀人，走私军火，贩卖毒品的全部记录。这些东西足够你被判处死刑，只是，我比较喜欢用我的办法，让你得到惩罚，把他关到基地里。”
　　白沫澄说完，那些警卫便要去拉扯白军。眼看着那些人朝自己走过来，手里还拿着电击棒。白军狠狠的瞪着白沫澄，双眸已经变得通红。“白沫澄！你居然敢这样对我！我告诉你，我是白家所有权势的掌控着，如果他们发现我出了事，一定会让你不得安宁！你会被我所有的势力追杀，你…”
　　白军话没说完，便感到脖子上一疼，紧接着便失去了知觉。在昏迷之前，她看着白沫澄打开门，又看到她站在一群人面前说着什么。而那些人，全部都是自己的得力助手。看到他们朝白沫澄笑着，嘲讽的指着自己。在最后一刻，白军竟是笑了出来。但这个笑容，却没有人察觉到。
　　亲眼看着白军被那些人送上车，白沫澄本就苍白的脸色变得更加憔悴。她听够了那些人阿谀奉承的话，也婉言谢绝了他们的邀请，更没有感受到一丝一毫获得胜利之后的欣喜。她一个人缓缓朝着停车场走去，同时拨通了手里的电话。
　　“澄小姐？事情怎样了？”才接通电话，傅遥焦急的声音便从那边传来。
　　“白军的事解决了，从此以后，加海市再也不会有白军这个人，你那边调查的如何？”
　　“这…”听到白沫澄说解决了白军，傅遥很长时间都没有回过神来。她不理解这个所谓的解决是怎么回事，更不清楚白沫澄是如何解决了白军。这一切转变的太快，快到她甚至还没有反应过来，白军就已经被白沫澄解决掉了。不管怎么说，这样顺利的感觉，让傅遥觉得不安。
　　“傅遥？你在听吗？”
　　“啊，在！澄小姐，我正在医院调查，只是这里很显然被人收拾过了，根本没留下一点打斗的痕迹。曾小姐很有可能是被人带走了，至于是谁，目前还查不到。”
　　“恩，你尽快赶回来，现在我们要做的是清除所有白军在国内外遗留的势力。并且把他所有的罪证公布于世，将他的名誉彻底摧毁掉。另外，寻找曾以恨的工作也要继续，我…”
　　电话到这里忽然被掐断，再打过去却是无人接听的提示。
　　傅遥觉得奇怪，急忙开车朝着白氏开去。今天发生的事情太过蹊跷，就连解决掉白军的事情都充满了意外和巧合。傅遥不相信白军会这么容易就输掉，很显然，白沫澄也察觉出了其中的不对劲。想到这个断掉的电话，傅遥逐渐加快了车速。她真的很希望，自己的顾虑是多余的。
　　而这边，空荡的停车场回响着高跟鞋啪嗒啪嗒的脆响，白沫澄看着出现在自己面前的人，还有那把对着自己的手枪，直接愣在原地，过了很久才想起要开口。
　　“好久不见。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　噜啦啦啦，继续咱们的日更。此章应该算是小沫澄和白军的第一次对决啦，只不过，白军就酱紫被小沫澄ko了，看到这里大家必定会有疑惑，到底是怎样ko的，其实不过就是，白军自以为，他可以直接杀了白白沫澄，却没想到会被白沫澄反将一军。只不过嘛，想必大家也能看出来，白军这一次败得有些简单了，咱们期待的大boss自然不会如此轻易就挂掉。最后那猥琐的笑容明显是在说，你妹，我还会东山再起的！
　　so...小沫澄要准备接招啦。那么，大家来猜猜看，最终出现的那个人是谁内？有以下几个选项。
　　A：清麻麻（选择理由：万众瞩目，实至名归的对手戏！）
　　B：小恨恨（选择理由：我恨姐姐要和小沫澄姐妹恋，王道干死官配！）
　　C：陆蔚来（选择理由：其实，蔚来姐只是来打酱油的...）
　　D：某杀手（选择理由：文章完结的节奏...毕竟，主角都要死了嘛）
　　E：酥酥（选择理由：此文从此将会变成玄幻文，改名为，一只猫改变世界的故事...）
　　噗，另外，问答题目第二发，也顺道来一次吧。就是，组织boss的真正身份，到底是啥子内？
　　A：席卿c（选择理由：情敌是万能的，没有情敌是万万不能的）
　　B：池清（选择理由：选择清麻麻还需要理由么？）
　　C：苏傲凝（选择理由：往往，最不靠谱的人，才是最终的大boss）
　　D：陆蔚来（陆医生抖s黑化全开，当boss抢恨妈妈，所谓我得不到你，得到你妈也行！）
　　E：小沫澄（选择理由：清，我的势力，渗透到天涯海角哦。）
　　F：恨妈妈（选择理由：身为龙套，我总得有点贡献吧？）
　　G：恨麻麻的哥哥（选择理由：因为爱~所以爱~）
　　H：恨麻麻的情人，小恨的亲爹（选择理由：白军你抢我媳妇和女儿，我仇视你一万年！）
　　哈哈，大家快快来参加有奖竞猜吧！只要是说正确的，并且分析全对的，就有机会获得在小剧场里和任意角色互动的机会呦。机不可失失不再来！来吧，弱受们！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 139 章

　　一句好久不见,却是勾出了心里的想念与哀伤。空荡荡的停车场里没有其他人，就只能听到两个人平稳的呼吸声。一个月没见，池清的模样没有改变,但身上的冷凝之气却是比以前更加严重。看着对方那双冷漠到几乎找不到丝毫感情的黑眸，白沫澄知道,是自己把池清最后的快乐给毁了。
　　“跟我走。”池清淡淡的说道,用视线在白沫澄身上打量着。感受到对方的注视，白沫澄很庆幸自己在出门之前化了一个妆,也很庆幸有衣服的遮掩，不会把她的身体暴露在外。出于某种私心，白沫澄不希望池清知道她的身体状况,那样只会让后者更不快乐。
　　“清,我很想和你走，但现在还不是时候。”白沫澄说着，微微侧身躲开了池清的枪口。她现在还不能和池清走，白军的残余势力还没有清除，还有很多事要她亲自去完成。
　　“我再说一遍，跟我走。”看到白沫澄细微的动作，池清并再次冷声命令道。听了这话，白沫澄张口想说些什么，池清却已经先一步把枪抵在她的心口之上。
　　胸前是坚硬冰冷的触感，那份凉透过皮肤渗透进骨髓和灵魂之中。明明没有开枪，白沫澄却觉得自己的心脏疼得好像要碎了一般。被心爱的人用枪指着，这种感觉并不好受。使得白沫澄记起了池清在送自己去德国时开的那一枪，已经好了的腿伤也在隐隐作痛。即便如此，白沫澄对池清还是怪不起来，也没有丝毫恨意。是她伤了她的心，是她欠了她太多太多。
　　“清，我现在真的不能和你走。我所做的一切都是为了你，伤害你也是我为了除掉白军而设计的局。我知道，我的做法让你心寒，让你恨不得杀了我。我不奢求你的原谅，也不央求你放过我。但是，请你再给我一点时间，好不好？”
　　事已至此，白沫澄也没了隐瞒池清的必要。她略显激动的解释着，喘息也变得凌乱起来。看到她这副着急的样子，池清缓缓放下枪，将其揣进兜里。看到她愿意放自己走，白沫澄心里一暖，只觉得刚才的难受都随着池清的妥协一扫光。既然池清愿意放自己走，就说明她还是信任自己的。
　　“清，谢谢你，现在白军的势力都在我的掌控中，他也被我关在了基地里。等事情结束之后，我会把所有的一切给你解释清楚。”白沫澄说着，转身便要上车，就在这时，她忽然感到脖颈一疼，紧接着便有清凉的液体顺着针管进入体内。白沫澄奋力挣扎着，抬起脚踢中身后人，而针管也随着那人的退后从她体内抽离。
　　看着面容冷峻的池清，还有她手上的针管。白沫澄踉跄着靠在车上，满脸的不可置信。原来，自己刚才的行为再一次被池清当做了欺骗。即便是现在把一切都说出来，却还是晚了。她不信自己不会伤害她，所以才会这样对自己。
　　“你不信我？”即便心里早就已经有了答案，白沫澄还是问了出来。她用手掐着腰部，想要借疼痛来缓解药物带来的无力感。可是，以她现在的身体状况，哪怕只是半管药剂，却也让她没办法抵抗。
　　“我为什么要相信你？”池清不答反问，缓缓走上前，想要把剩下的药剂注射到白沫澄体内。就在这时，后者忽然向后跑去，欲要逃离开这里。看到白沫澄想跑，池清赶紧追上去。从后面抓住她的肩膀，想要把她打晕。
　　两个人开始在停车场里纠缠起来，池清很诧异，为什么白沫澄到现在还能够使出力气。虽然只有半管麻药，却足以让一个人的身体无法施力。随即，她想到自己当初在铁屋的爆发，池清瞬间便明白了什么。原来，你竟是这么不想和我走吗？
　　“白沫澄，我奉劝你别再做无用的挣扎，你跑不掉的。”看白沫澄被逼到无路可走却还想着躲开自己，池清伸手掐住她的脖子，用力的把她按到墙上。身体的无力感愈发严重，白沫澄抬起手，握住池清的手腕，却一次又一次垂落下来。
　　“我只是…有事情没完成…清…放我走吧。”白沫澄断断续续的说着，她身体本就虚弱，刚才跑了许久，又被打了药。对现在的她来说，就连说话都成了体力上的一种负担。
　　“你回去只会做更多对我们不利的事，我不会放你走。”
　　“没有…我不想伤害你…我…我只是…”
　　太爱你了…
　　后半句话，白沫澄没有说出口，因为她已经被池清打晕带回了车上。看着白沫澄昏迷的样子，还有她消瘦了许多的脸颊。池清皱皱眉头，一脚踩住刹车朝着家里开去。这幕场景真的很熟悉，仿佛又回到一年前她重新找回白沫澄的时候。
　　现在想想，似乎两个人每一次的分别，原因都是因为白沫澄的背叛，而相聚也都是自己主动把她找回来。池清无奈的笑着，在心里嘲笑自己的失败。果然，她不是一个好母亲，更不是一个好恋人。这样失败的人生，或许也只能配得上孤独的结局吧。
　　从白氏开车回了别墅，池清把白沫澄抱起来，皱着眉头朝家里走去。短短的几秒钟内，池清的心情却经历了一段大起大落。她发现，白沫澄的体重似乎比自己上次抱她的时候轻了许多。这种轻已经超过了正常的标准范围，池清总觉得，有什么地方非常奇怪。
　　“大姐，你回来了？沫澄她怎么了？”推开大门，池清马上就看到了迎过来的陆蔚来，而后者看到她怀里的白沫澄也是满脸的诧异。池清没有理会陆蔚来担忧的目光，也没有在意苏傲凝充满玩味的眼神，而是径直上了楼，把白沫澄送到房间里。
　　分开一个月后第一次如此细致的打量这个人，池清发现，白沫澄是真的瘦了很多。抚摸着对方那头乌黑的长发，还有紧紧皱起的眉头。池清回想着白沫澄在停车场里对自己说的话，也在思考那些话的可信度。今天早上，她才起来便收到Boss的命令，说是白沫澄落了单，让她去白氏把白沫澄带回来
　　不得不承认，当池清听到这个命令的时候，她心里其实是欣喜的。她与白沫澄不单单是个人的恩怨，更是组织和白军之间的较量。哪怕在这一个月里，她不停地想要去找白沫澄。但为了不影响组织的计划，她终究是忍了下来。
　　最近的Boss很奇怪，不仅仅是苏傲凝，就连池清和陆蔚来也感觉到了。他经常让她们做一些奇怪的事，即便知道了白军藏人的地点也没有任何动静。反而是每天躲在他的房间里，还命令佣人把曾欣也放到他屋内。起初听到这个消息，池清只觉得奇怪，后来看到苏傲凝一反常态的轻松模样，就更觉得事情有蹊跷。
　　如今，Boss让自己把白沫澄抓来，池清本不觉得这件事有什么不妥，毕竟白沫澄是白军的得力助手，也是他的女儿。可是，如果白沫澄在停车场里说的是真的，那此刻的白军很可能是处于一个无法自由活动的状态。如果在这个时候直接袭击白家，绝对是有史以来最有利的条件。
　　只是，白沫澄所说的话，真的可以相信吗？如果这又是一个为了骗自己而设立的险境，到时候会危害的不仅仅是她自身的性命，而是整个组织的安危与发展。这一点，池清赌不起，更不敢赌。
　　就在池清胡思乱想的时候，白沫澄正巧从昏迷中转醒，听到她发出的轻哼，池清急忙隐藏起所有的情绪，继而站到床边，居高临下的看着白沫澄。相似的场景，却有着截然不同的心境。池清不知道此刻的白沫澄在想什么，但她有发现，后者在看到自己时，眼中有闪过一丝失望。
　　这份失望被池清收在眼里，难过在心里。要说失望，应该是她才对吧。自己把所有的一切都毫无保留的交给了这个人，可她却一而再再而三的背叛自己。池清不觉得自己有任何做错的地方，更不理解白沫澄凭什么对自己失望。
　　“你…”
　　“你…”
　　两个人在同一时刻开口，说出同样的话。看到池清那副窘迫的模样，白沫澄眨了眨眼，再睁开时，黑眸已是多了几分坚决。“清，既然你把我带到这里，我也没什么可说的了。从五年前我离开你时就一直潜伏在白军身边，也包括曾以恨。我们两个表面上是在为白军做事，其实只是想获得他的信任，借此来打败他。”
　　白沫澄才醒来就忙着向池清解释，可在听到这段话后，池清的表情却一反常态的淡定，仿佛白沫澄说的就只是一件和她毫无关系的事。看到池清这种反应，白沫澄觉得既难过又侥幸。她难过于池清的不为所动，却又喜欢池清这般无谓的态度。
　　白沫澄忽略了她所受的苦，也没有说她为了这个计划付出了多少。她不需要池清知道这些，只想要她的一点信任。自己不能在这里浪费时间，更不能放任白军被关在基地不顾。所有的事情都进展的太顺利，顺利到让她不放心。
　　“你有什么证据可以说明这一切？”池清强压着心里的怀疑和一丝不该有的窃喜，冷静的问道。与此同时，白沫澄本是光亮的黑眸也因为她的反问黯然下来。
　　“我没有任何证据可以证明我的话，但我真的没有想要伤害你。在基地那样对你，我心里比你还要难受。清，再相信我一次，好不好？”白沫澄说着，声音已是带了几分恳求的意味。听到她这番话，池清却无动于衷的从床下抽屉里拿出一个针管，扎在白沫澄的脖颈上。
　　“别…”白沫澄知道，这是比麻药效力更强的镇定剂。它会让自己全身无力，没办法动弹，而它的存在更是证明池清已经失去了对自己的信任。即便自己一遍又一遍的解释，她还是不相信自己。
　　清，我不会伤害你的，我只是想帮你，想替你做最后一件事。相信我…相信我吧…
　　白沫澄张开嘴，想要把她心里的那些想法说出来。可她越着急，喉咙就越是发不出声音。眼看着池清从柜子里掏出一只手铐把自己的双手拷在床头的栏杆上就要离开。白沫澄想叫她，喉咙却像是被刀子划破了一样，根本发不出声音。
　　别走…别走…
　　白沫澄的眼睛会说话，池清能够从她的眼中看出她在恳求自己留下来。只是，想到白沫澄在基地里对自己的侮辱，想到她在自己身上安装的定位仪器。耳后的那块肉被自己撕扯下来，即便已经愈合，却还是留下了凹凸不平的疤痕。也包括腹部的刀伤，心里的伤。这些都在提醒池清，白沫澄，已经不足以担负起自己一丁点的信任。
　　眼看着池清离开，房门被关严。白沫澄躺在床上，视线渐渐变得模糊起来。身体又开始发疼，但因为注射了药物的缘故，让这份撕心裂肺的疼缓解了一些。尝到嘴里的腥腻，白沫澄强忍着恶心把嘴里的血咽回去，闭上双眼。
　　清，我可以把心挖出来给你，你却连一个眼神都吝啬于给我。我该怎么做，你才能相信我最后一次？这，真的是最后一次了…                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷呜嗷，晓暴又来更新啦，这一次持续更新的时间简直是超长，马上就要是日更的节奏了啊。没想到上章大家那么激动，简直是各种神评论，居然还有人说来的人是小枫枫，我噗！俩人根本不是在一个次元好嘛，而且我枫枫怎么会去欺负沫澄呢？这是不对的！会被秦狱长和清麻麻鞭挞！秦狱长表示：我家枫枫是个m！怎么可以去虐别人呢？不乖！抽打！清麻麻表示：我家小沫澄只可以被我抽！你不要以为你是其他文的主角我就不敢抽你！枫枫：QAQ，伦家从头到尾都没有说要欺负沫澄呀...←众人：史上最无辜躺枪，你值得拥有！
　　那么，此章整个就是主cp的对手戏了，小沫澄一再向清麻麻解释，但清麻麻却不肯相信。其实，这里可能会有很多清麻麻的黑子。我想说的是，清麻麻这次受到的打击很大，如果她能轻而易举的相信沫澄，并且原谅她，反而会不合理。至于为什么上章没有吧白军杀死，是因为白军还有一些隐秘的残存势力，留着白军还有用处。
　　那么，此章依旧是有配乐的。感觉这首歌的意境和歌词真的很符合这章，那种有苦说不出，被爱人不信任的感觉真的很痛苦。小沫澄不哭，来亲妈这里，让我好好“爱”你！←众人：你确定沫澄去了不会被你干死？另外，此文到这里，也算是快走到尽头了，莫急，莫急...r(st)q咳咳...小剧场明日再继续，如此煽情的歌曲不适合小剧场的说。
　　Bianca Ryan-I Will
　　How do i put into words                     
　　我该怎么用言语
　　that my fellings for sure                  
　　正确表达我的感觉
　　you're the one im here for               
　　你现在就是我心中的唯一。
　　I I come running to you
　　我，我现在来找你
　　Nothing I wouldn't do
　　但我什么都做不了
　　I would never desert you hurt you
　　我对你从无所求 不愿意伤害你，
　　I want you to know
　　希望你能知道
　　who's gonne be there standing by your side forever
　　谁会去你身边永远陪伴在你左右
　　who's gonna help you when you can't keep it all together
　　谁会去帮助你 当你无力承受一切时
　　and who's gonna promise  that they'll never leave you all alone
　　而谁又能给你那样的承诺，说她们永远不离开你不让你感到孤单
　　I will...I will...I will ， for you。   
　　我愿意...为你。
　　try
　　尝试着
　　when the night feels too long
　　当夜晚感觉如此漫长
　　when all your hope is gone
　　当你感到绝望的时候
　　I'll show you how to carry on
　　我将告诉你如何度过
　　ohh, cause now
　　哦，马上
　　in your eyes i can see
　　我能从你眼中看到，
　　everything you can be
　　你所有的一切，
　　and if you're lost i will find you， remind you，don't you know
　　而如果你迷失自己，我将会找到你，提醒你，你能知道吗？
　　who's gonne be there standing by your side forever
　　谁会去你身边永远陪伴在你左右
　　who's gonna help you when you can't keep it all together
　　谁会去帮助你 当你无力承受一切时
　　and who's gonna promise  that they'll never leave you all alone
　　而谁又能给你那样的承诺，说她们永远不离开你不让你感到孤单
　　I will...I will...I will   
　　我愿意。。。
　　for what i believe I'd risk everything you know i believe in you   
　　无论如何我相信 再大的风险 我都愿意为你承担 你知道我永远对你信任 
　　and you're willing to fight  cause you know deep inside
　　而你也愿意为自己努力     在你心底深处你知道自己该做的是什么
　　it's the right thing to do
　　这是正确的事
　　it's the chance that you take， it's the bond that won't break
　　这是你给自己的机会  去超越你以前所无法超越的自己
　　love is the one thing
　　爱就是这样的一个东西
　　that never. ever ends
　　永远，永远不会结束
　　who's gonne be there standing by your side forever
　　谁会去你身边永远陪伴在你左右
　　who's gonna help you when you can't keep it all together
　　谁会去帮助你 当你无力承受一切时
　　and who's gonna promise  that they'll never leave you all alone
　　而谁又能给你那样的承诺，说她们永远不离开你不让你感到孤单
　　I will...I will...I will...for you i will
　　我愿意为你
　　who's gonne be there standing by your side forever
　　谁会去你身边永远陪伴在你左右
　　who's gonna help you when you can't keep it all together
　　谁会去帮助你 当你无力承受一切时
　　and who's gonna promise  that they'll never leave you all alone
　　而谁又能给你那样的承诺，说她们永远不离开你不让你感到孤单
　　I will...I will...I will
　　我愿意
　　for you i will
　　我愿意为你
　　I will
　　我愿意
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 140 章

　　“呦,舍得出来了？”从白沫澄的房间里出来，池清才下楼就收到了苏傲凝的调侃。见她和陆蔚来坐在沙发上，一个满脸的玩味,另一个则是满脸的担忧。这两种感情都让池清觉得无奈，但相比之下,还是苏傲凝更令人讨厌。
　　“Boss有没有说白沫澄该如何处理？”池清如往常一样,根本没打算搭理苏傲凝。听到她的问题，后者一笑,不紧不慢的喝了口咖啡，这才开口。“Boss没说要怎么处理，就先放你这里。你可要看紧了,别再让人跑掉。”
　　苏傲凝语毕,意味深长的瞄了池清一眼。池清总觉得她这个视线包含了太多情愫，至于是什么，她看不出来。不过，对于Boss关于白沫澄的安排一事，池清还是非常满意的。她不想把白沫澄送去Boss那里，准确的说，她只希望白沫澄在自己这里，被她看着，守着。
　　“人我会看管好，不需要你嗦，如果你没什么事可以走了。”很显然，池清这句话是对苏傲凝说的，听到如此明显的逐客令，苏傲凝竟是一反常态的没有反驳，而是挑了挑眉毛，转身离开了别墅。耳根得到清净，池清看了眼坐在那里从头到尾都没说一句话的陆蔚来，转身想上楼。她才走出几步，又像是想到了什么一样，原路返了回来。
　　“蔚来...”
　　“大姐，怎么了？”看到池清那副欲言又止的模样，陆蔚来疑惑的问道。
　　“你...还是算了。”一个你字出口，池清却怎么都不好意思把接下来的话说出来。她其实是想请陆蔚来替白沫澄做一些有营养的食物给她补补身体，可一想到两个人此刻的敌对关系。这种话，池清是断然说不出口的。
　　“大姐，如果你还把我当姐妹，就别再隐瞒我任何事。”见池清说了一半便不再开口，陆蔚来皱眉问道。她知道，自从曾以恨和白沫澄的背叛接连发生之后，也间接影响了自己和池清的关系，最明显的一点便是池清对自己产生了戒心。
　　“没什么，我只是想让你做点东西给她吃，你要是觉得麻烦就随便拿些面包给她就可以了。”即便池清没有道破那个她是谁，可陆蔚来心里清楚，除了白沫澄以外不可能有别人。看着池清微微泛红的耳朵，陆蔚来无奈的摇摇头，去厨房为白沫澄做东西。眼见池清瞄了自己几眼就朝楼上走去，陆蔚来思前想后，还是把心里一直想的话说了出来。
　　“大姐，每个人都有每个人的底线，也有她心中衡量是非对错的尺子。如果你觉得那样舒服，就遵循着自己的意思去做，不要因为一时逞强而后悔一辈子。”
　　“恩。”池清低声应着，继续朝着楼上走去，视线却在所有人都看不到的地方转变为黯然。
　　蔚来，你总是会告诉别人一些大道理，可你自己又何尝不是在逞强？钢铁尚且会累，人心那样脆弱的东西，又怎么经得起一而再再而三的推敲？我不信任白沫澄，不是我不想信，而是我不敢再去相信她了。
　　把车停在车库里，开门下车，再直接坐上电梯回家。才把家里的大门打开，苏傲凝就看到苏夙冷着脸站在门口，沙发上还躺着一个全身j□j，就只穿着一条黑j□j状底裤的女人。女人的深紫色长发散落在肩膀两侧，露出格外消瘦的脊背。虽然那片白皙的后背上布满了错综复杂的伤痕，却丝毫不会影响其美感。
　　视线顺着脖子往下，出现在眼前的是那片活灵活现的蝴蝶谷，还有那条凹陷下去的脊椎，盈盈一握的腰肢，分外明显的腰窝。毫无疑问，沙发上躺着的女人是个尤物，虽然不是属于自己的，但这样看着也是一种享受。苏傲凝情不自禁的看直了眼，全然不顾身边苏夙的脸色已经黑到好比焦炭一般。
　　“你看够了吗？”就在苏傲凝晃神之际，她忽然觉得腰间一疼，转身一看，苏夙已经走到她身边，用手狠拧着她腰间的肉。疼痛让苏傲凝起了一身鸡皮疙瘩，她大声叫唤着让苏夙松手，可怜兮兮的揉着自己被掐疼的腰。
　　“小苏夙，你是要谋杀亲妈嘛？居然下手这么狠。”
　　“别凑近乎，我和你没有任何血缘关系。”听到苏傲凝这句话，苏夙急忙反驳道，言语里竟是带了几分焦急。不知为什么，她非常不喜欢听苏傲凝这么说，更讨厌对方以长辈的身份来自居。
　　在苏夙心里，苏傲凝就是和她同辈份的人。她们可以是朋友，可以是互相搭伙过日子的损友，绝不可能是母女或任何亲戚关系。再说了，这个女人幼稚起来根本是个小孩子，想当自己的母亲？下辈子吧！
　　“好嘛，那不是亲妈，干妈后妈总行了吧？”
　　“苏傲凝，不要让我再听到妈这个字！”
　　“好好好，那我当你的专属女佣行了吧？主人，你想要我吗？”
　　听到苏夙炸毛般的呼喊，苏傲凝忍俊不禁的笑了出来。她捏着苏夙的脸，慢慢靠近后者轻声说着，末了还不忘伸出舌头舔了舔苏夙的耳垂。眼见小家伙的脸由黑转白，再由白转红。那变脸的速度几乎用肉眼就可以看得出来，苏傲凝笑的更加开心。天啦噜，她家的小苏夙真是可爱死了。
　　“你自己搞定吧，我走了。”看出苏傲凝眼里的玩味，苏夙瞪了她一眼，强行掩饰住心里的失落，坐着电梯去了不知道哪一层楼。送走了她，房间立刻变得安静起来。苏傲凝看着坐在沙发上对自己笑的格外妖媚的曾以恨，脱了外套坐到她身边。
　　“身体怎样？你这老腰还行吧？”苏傲凝自认是个奔放的人，可曾以恨比她还要奔放。眼见这人就j□j着身体坐在自己身边，胸前丰满的女体特征挺立在那里，再配上曾以恨此刻慵懒且妖媚的模样，直让苏傲凝看得有些生理躁动。
　　她想，要是苏夙不在的话...她似乎也还是没有机会。毕竟曾以恨的身体只会对陆蔚来起反应，苏傲凝还没那么重口的想去j□j一具尸体。
　　“以前留下的旧伤，没得治。倒是你，为什么要救我回来？这是你第三次救我了。”那天晚上，曾以恨在医院被池清打伤，头部接连受到撞击，根本来不及去思考逃跑的问题便晕倒在医院里。她不知道之后发生了什么，只是听到激烈的枪击声，感到自己的身体被人搬来搬去，第二天醒来的时候就发现她已经睡在了苏傲凝家里。
　　发现自己又被同一个人救了一次，曾以恨急忙起身，想要问清楚苏傲凝为什么又要救自己。然而，等待着她的却是沉默寡言的苏夙，以及空无一人的整栋楼。在得知苏傲凝把自己送回来之后就再没回来过，此刻终于见到人，曾以恨自然是把她当成了百科全书，穷追不舍的追问。
　　“我说过了，因为你姿色上佳，我舍不得你死。”
　　“哦？就是这种可笑的原因？苏傲凝，别开玩笑了。我不相信你会真心喜欢上我，更不相信你会为了我去耽误整个组织的大事。还有，池清为什么要抢走我的母亲？是Boss指使的对不对？你们到底在玩什么把戏？”
　　“啧啧...”听到曾以恨问出这么一大串问题，苏傲凝有些苦恼的摇着头，仔细想着她该从何说起。“首先，我救你的原因很单纯，就是我真的舍不得你死。这大概就是小说里那种狗血情节，什么我得不到你的人，但我要你永远记住我之类的那些桥段嘛。”
　　“至于池清为什么要抓走曾欣，原因不可能是想威胁你或威胁白军，具体的内容我会说我不知道。当然你也不会相信我不知道，不过就算我知道了也不会告诉你，所以你还是当我不知道好了。最后一个问题，你问我们在玩什么把戏，我倒想问你，你和白沫澄到底在玩什么把戏？”
　　看苏傲凝的嘴不停阖动，说出这么一大段乱七八糟的话。曾以恨紧皱着眉头，似乎在理顺来龙去脉。最终，她看了眼正在偷瞄自己胸部的苏傲凝，无奈的笑出来，顺势将身体靠到对方怀里。“你说的我大概了解了，我和白沫澄玩的把戏，到了时机你们自然会知道。我现在只想把我的母亲从组织里救回来，你会帮我吗？”
　　“你觉得我会不会帮你呢？”苏傲凝不答反问。
　　“我不知道。”曾以恨实话实说，她确实不知道苏傲凝到底在想什么。她猜不透这个人，更看不懂她心里的想法。
　　“如果是出于讨好你的目地，我还是很想帮你的。但我是组织的人，断然不能出手。如果被池清那个小心眼的女人知道我救了你，她准会再也不让我进她的家门。”
　　“算了，我也不需要你帮我了，你只要告诉我，他们把人藏在哪里就好了。”听到苏傲凝找来的理由，曾以恨挥挥手，放弃了想要拉拢她的想法。
　　“就算我告诉你，以你的能耐也没办法抢到人，即便你拼死拼活的抢到了，也不可能全身而退。”
　　“苏傲凝，如果你还当我是朋友，就告诉我实话。”见苏傲凝又想要推辞，曾以恨急忙威胁道。听到她这番话，苏傲凝沉思了许久，继而开口。
　　“好，那我就告诉你，曾欣被安置在Boss的房间里。你想要进去就要先干掉那些虾兵蟹将，还有Boss的贴身保镖。干掉这些人之后，我估计你也累的半死了。如果你还有力气，就可以亲手干掉Boss，把他扒个精光，再拍个j□j发给我，这样我们就都可以知道那家伙到底长什么鬼样子了，如果你有自信做到这些就去吧。对了，还有一件事要告诉你，白沫澄被池清带回来了。”
　　听到苏傲凝前面说的那些话，曾以恨在心里暗骂苏傲凝神经病。但是，当她听到后一句话时，整个人却都跟着激动起来。“什么？池清把白沫澄带来了？是白沫澄自愿的还是她强迫的？“你说呢？”见曾以恨这么紧张白沫澄，苏傲凝不解。她还真想问问白沫澄到底是用了什么办法，才把这些讨厌她的人给收服了。
　　“她没对她怎么样吧？”想到白沫澄那虚弱的身体，曾以恨担心的问道。如果池清再像以前那样对待白沫澄。不会超过三天，那人就会死掉。
　　“没怎样，好吃好喝供着呢，就差没请个专职保姆了。”
　　“好，苏傲凝，这几天你照看一下那边，别让池清随便动白沫澄。我今天晚上去救人，几天之后会去见池清一面。”
　　“你真的要去？”
　　“恩，她是我的家人，无论如何我都不会放她一个人在那里。”
　　“希望你能活着回来。”
　　“这个不用你说我也会做到，苏傲凝，我现在最不怕的就是死亡，而我最想要逃避的，也是死亡。我很累，每天都想要休息，却有太多的原因让我没办法停下来。”
　　“你还爱陆蔚来。”看着曾以恨身上的疤痕逐渐被衣服遮盖住，苏傲凝淡淡的说着，眼里流露出几丝心疼。
　　“爱啊，怎么会不爱呢？我爱她早就成了一种习惯，一种理所当然的事。就算我累的要死掉了，我还是没办法停止去爱她。那种感觉就好像是用生命在爱一个人，明明很累，却不知回返。如果不爱她，我真的不知道我还可以做什么。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哇卡卡卡！晓暴休息之后满血满蓝回来更新了，这章之所以是防盗章节，其实是因为晓暴不小心手抖发错了，逼不得已才把这章搞成了防盗章节...这是个失误，请大家不要怀疑！
　　那么，此章应该是最近这几章不算太虐的一章了，也有各种清新。估计再过不久，所有的秘密都要揭晓了！目前推测看，大概150章正文能够完结。紧接着是副cp的番外，然后就是超越科学的小沫澄生娃番外。大家也可以各种提供想要看的番外，只是一想到麻麻压倒怀宝宝的沫澄，还和自己的女儿的女儿抢奶喝就觉得好有爱。于是，为了满足恶趣味，大家就不要管什么科学了，在恶趣味面前，科学和理论神马的全部给我负分滚粗！！！
　　哦呵呵呵，最近看到一个帖子是评选什么最佳攻君和最佳受君的，晓暴突发奇想，忽然想到，咱是不是也可以来个这样的帖子，在此文即将完结之际，就来个票选吧！
　　首先，是最佳攻受的评选！然后明日再来我们最渣攻受的评选！咳咳，有以下几个选项可供选择，请大家踊跃的来吧！当然了，大家要说出自己选定这个人物为最佳攻或受的理由...噗！
　　最佳受君候选人：
　　A：阮多（出自鞭殇之恋）
　　晓暴的选择理由：软妹妹什么的还需要理由么？一句姐姐我要，足够了吧！
　　B：小枫枫（出自铁狱迷情）
　　晓暴的选择理由：所谓出得厅堂，入得厨房。上手玩狙击，下手玩咪咪。卖的了萌，犯得了二，本性御姐，内在荡漾，食量小，好养活，棒棒糖一根足以。附带过亿家产，另送染姐一只。各种床上姿势完美驾驭，乃是出门旅行必备，深情诱受之典范。←晓暴：诶，我闺女真是太全能了，这都是来自我的遗传啊喂！
　　C：黎姐姐（出自铁狱迷情）
　　晓暴的选择理由：外表花心内在深情，毒舌可对外，温柔可对内。背景强大，财力雄厚。内有藏酒数百瓶，外带阿黑萌宠一只。乃是好受一枚，可供带走偷食喂养。ps:仅需小心黑风即可。
　　D：小沫澄（出自本文）
　　晓暴的选择理由：诶，有人说我小沫澄渣，其实我小沫澄只是太爱麻麻而已。对于酱紫一个为攻君献出生命的好受，还需犹豫么？小沫澄表示：晓暴亲妈，我可以把我的心掏出来给你！←众人：作者...意淫够了没有！！！
　　E：恨姐姐（出自本文）
　　晓暴的选择理由：恨姐姐！可口妖孽嘴贱受一直，但是坏坏的赶脚正是完全不可以抗拒的魅力啊喂！恨姐姐求压你！求压你压到无法起身！我要把你的腰废掉！←众人：作者，请不要混淆视听，代入太多感情色彩，好像变态！
　　F：蓝F陌（出自越做越爱）
　　晓暴的选择理由：深情好受受一枚，可以为了攻瞬间充满力量！
　　G：左靖颜（出自越做越爱）
　　晓暴的选择理由：嘤嘤嘤，左姐姐什么的最温柔可爱了，虽然是178的超级身高，可是，伦家一向觉得，攻比受矮神马的最萌了！
　　以上是咱们最佳受君的候选人，接下来，开始我们最佳攻君的候选！
　　A：浯霜姐（出自鞭殇之恋）
　　理由：总觉得...貌似说不出啥理由？技术好算吗？鞭子抽的很准算吗？
　　B：秦芮（出自铁狱迷情）
　　理由：狱长好攻，需要理由么？狱长表示，不选我的人通通烧死！觊觎我家小枫枫的人通通鞭死！说我不是攻不配出现在这个选项的人通通给我抓去坐牢！←众人：狱长这是开启了傲娇属性？这里应该加一句，小枫，我希望你把我绑起来...
　　C：小枫枫（出自铁狱迷情）
　　理由：或许，从某一个方面来讲，这货还算是个攻？还是说，她才是最不该出现在这里的人？
　　D：言清菡（出自越做越爱）
　　理由：温柔的言言，如此温柔的攻君去哪里找啊？这可是晓暴文理第一个没有打受，没有强推受，没有把受哪里弄得出血的好攻君啊！
　　E：蓝F陌（出自越做越爱）
　　理由：一句话，女人你想要高潮么？于是，不选蓝蓝木有高潮？
　　F：凌薇（出自越做越爱）
　　理由：没有理由就是理由！
　　G：清麻麻（出自本文）
　　理由：清麻麻...你最近被黑的够呛，我看你这次难以胜出！
　　H：席卿c（出自本文）
　　理由：这样一个完美的情敌，不胜出简直木有天理！
　　so...几位候选人已经选出来了，请大家各种湿哒哒的来竞选吧！说起来，最近歌曲还真是有点抢镜了，那下次再来虐，还要放歌么？大家说？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 141 章

　　“近日,警方收到陌生邮件，其中全数均是关于中国籍男子白军所触犯的法律罪行以及其有效证据。据资料显示，白氏企业总裁白军涉嫌走私,贩毒，凶杀,以及囚禁幼女,非法贩卖人体器官等多条重大国际刑事罪。警方目前正在全国展开搜索，寻找失踪的白军本人。如有见获此人,请及时与警方联络，本台也会持续追踪报导此事。”
　　电视屏幕上播放着关于白军的新闻，这样一个陌生却又熟悉的名字在耳边反复回响,让池清产生了一种恍如隔世的错觉。她没想到打开电视会看到这样的报导,更没想到她一直心心念念想要实现的梦想居然在此刻骤然成为了现实。
　　看着同样呆愣着的陆蔚来，池清猛地从沙发上站起来，快速跑去白沫澄的房间。眼见那人还躺在床上安静的睡着，池清顾不得那么多，而是用力摇晃着对方的肩膀，生生把白沫澄从梦中拉回到现实。
　　“是你做的，对不对？”
　　“什…么？”才刚从疲惫的睡眠中醒来，白沫澄的眼神带着迷茫与不解。她不明白池清在问什么，也不知道对方为什么会露出如此诧异和愤怒的表情。感受到放在自己肩膀上的那双手，还有通过手掌传给皮肤的温度，白沫澄觉得自己又要睡着了。
　　“白军被全国通缉了，他的罪行也被人挖了出来。他一瞬间从加海市万人瞩目的慈善家变成了过街老鼠，这都是你做的，是不是？”
　　“清终于肯相信我了？”听到池清的话，白沫澄眼中闪烁起阵阵光亮。她知道，傅遥做事一向都很谨慎。即便自己现在没办法和她联系，她还是会做好自己交代的事。
　　“回答我的问题，白军的事到底是不是你做的？你筹划了多久？一年？三年？还是五年？白沫澄，我要你回答我的话！”在印象中，白沫澄记得池清从未这么大声的对任何一个人说过话。或许，这已经不是可以用说来形容的程度，而是对方太过激动而发出的怒吼。
　　看着池清错愕的双眼还有那满脸的不可置信，白沫澄很心疼这样的池清，心里更是愧疚。她的清不该如此，这个女人应该是睿智冷静，充满自信的人。那样的她让自己着迷，让她充满安全感。可自己却轻而易举的毁掉了她的自信，侮辱了对方引以为傲的自尊。可是，不论池清变成什么模样，她都是那个自己深爱的人，不会改变。
　　“清，我曾经对你说过，只要是你希望的事，我都会帮你做到。对不起，我为了最后的一战把你伤得那么深。现在是真的结束了，只要把白军残存的那些势力除去，我就可以把白军彻底抹杀掉，所有的一切就会烟消云散。你会高兴的对不对？我只想看到你高兴的样子。”
　　白沫澄说着，眼里的温柔流溢出来。看到她苍白的脸色，还有那个上翘的嘴角，池清觉得心里有些抽疼，却没办法克制从心底深处产生的挫败和无力。她皱着眉头，粗鲁的把白沫澄按在床上，再解开她的手铐，把她从床上拉扯起来。
　　这几天，白沫澄一直都在注射镇定剂，除了上洗手间和洗澡之外就是被束缚在床上。忽然被拉着走动，白沫澄只觉得双腿无力，每走一步都像是踩在棉花上一样。然而，池清却没有察觉到她的难受，生生拖着她往楼下走。无奈之下，白沫澄只得踉跄的跟着她的脚步，几乎是以半爬半走的方式被池清拉到了车上。
　　车子快速的在马路上行驶着，白沫澄侧头看着池清充满阴郁和寒凛的脸颊。她没有问池清要去哪里，更不担心自己将会何去何从。她只是很珍惜和池清在一起的时间，就像现在这样。
　　行车的路途很漫长，即便池清的车速很快，两个人也用了一个小时才到达目的地。看着眼前荒无人烟的广场，还有那个大大的祭字，白沫澄一瞬间便想到了这里到底是什么地方。
　　两个人在墓地门口下了车，这一次，池清没有再拉白沫澄，而是兀自在前面缓缓行走着。墓地的风很大，而白沫澄就只穿着单薄的衬衣和单裤。她吃力的跟在池清身后，每走一步都要耗费很大的体力。但她不能停下来，更不能向池清求助。
　　有些事，她终究要面对。
　　“爸，妈，小希，我来看你们了。”走了几分钟之后，两个人到了一处很大的圆形墓地前。可以看出，这里应该是以家族为单位的墓地，而前面伫立着的三座墓碑，正是池清的父母，还有她的妹妹。见池清跪在那里，白沫澄也跟着跪下来，两个人许久都没再出声。
　　“白沫澄，你知道你出生的意义是什么吗？”最终，还是由池清开口打破了沉默。听到这句话，白沫澄抬眼看了看面前的三座墓碑，缓缓开口。“我是不该来到世上的存在。”白沫低声且卑微的说着，她一直都知道，自己的出生就是池清的耻辱。她不该被生下来，更不该活到现在。
　　“没错，你说的很对。从我知道你存在的那一刻，我就起了想要把你抹杀的念头。你是我这辈子最大的耻辱，更是我厌恶到恨不得亲手掐死的孩子。如果没有你，我就可以强迫自己把那些耻辱藏在心底。可你的存在却时刻提醒着我，我这副身体有多么肮脏。”
　　“对不起。”听到池清的话，白沫澄把头垂下，直直的撞击在地上。她低声道歉，身体在颤抖，心在滴血。即便这并不是她第一次听到池清这么说，可她还是好难受，好痛苦。
　　“如果说对不起能管用，世上就不会有这么多让人痛苦的事。说起来也可笑，我一心一意的想要杀掉你。可是看着你在我身体里一天天长大，我还是忍不下心去了结你的生命。”
　　“你从来都是自由的，你不属于我，也不属于任何人。虽然我给了你生命，但我对你做的一切也早就扯平了我们之间的恩怨。白军这件事你做的没错，甚至可以说是完美的。我该感谢你，却不能原谅你。”
　　“我们之间的关系早就变了质，我对不起你，更对不起我的家人。从此以后，你不再是我的女儿，更不是我的敌人，我们之间没有任何关系可言。我答应过席卿c，在解决了白军之后要把你送给她。但现在是你解决了白军，这个交换条件也就没了意义。”
　　“对不起。”听到池清的话，白沫澄把头压得更低。她用双手捂住自己开始发疼的胃部，再一次出口道歉。然而，她话音才落，身体便被池清拽了起来。
　　“对不起，对不起…白沫澄，你除了会说对不起这三个字还会说什么？我告诉你，你不要以为对不起是万能的，现在不管你说多少次对不起，我都不会再原谅你。你以为你很厉害是不是？你以为你把白军杀掉我就会高兴吗？”
　　“我爱你，我是真的很爱你！当我最开始发现我对你的感情时，我真的很害怕也很讨厌我自己。为什么我是你的母亲却会对你产生那种感情？我自己怎样我不会在意，反正我这种人也没有什么清白可言。但我关心的是你的名声，你的未来。”
　　“可是你呢？你都做了什么？你让我爱上你，让我把最后的一丝信任全部交给你！我不介意你伤害我，我更不怪你侮辱我！可你为什么要一个人去解决白军，你为什么不和我商量，不找我帮你的忙？是不是我在你心里就那么没用！没用到你连一句解释的话都不肯对我说清楚！” 
　　“清…我只是不想让你担心，不想让你受到伤害。”看着池清通红的眼眶，听到对方几近声嘶力竭的呼喊。白沫澄这才意识到她究竟把池清伤得多深。可是，如果她告诉池清，对方就一定会以她的身体状况为先，那样根本就没办法除掉白军这个祸患。
　　“呵呵…不想让我受到伤害？难道说你给我的伤害还少吗？白沫澄，你没有经历过，不会明白那种看着亲人和爱人死在你面前而你却无能为力的痛苦。白军毁了我的一切，如今你居然用这种可笑的理由，变相的帮助白军毁掉我最后一丝希望。”
　　“没错，我应该谢谢你，谢谢你让我看清了你真正的模样，更要谢谢你替我这个没用的窝囊废报了仇。但你要记住，我池清从不需要任何人的怜悯！尤其是你！”
　　身体被推倒在地上，再也没了起来的力气。白沫澄愣愣的看着泪流满面，嘴边却带着笑容的池清，吐不出一个字来。她不知道该怎么说才可以让池清不要那么难过，她不是瞧不起池清，更不是打着为池清好的名号去兀自做着救世主的计划。
　　她也想好好的活下去，她更想把自己最好的一切都交给池清，让池清一直快乐下去。但是她不能，她真的做不到。她的身体每天都在衰弱，她不能告诉池清，让池清为了救自己耗费掉整个计划。她更不能贪婪那一年半载的幸福时光，却要池清付出遗憾一辈子的代价。
　　她白沫澄从来都不敢去奢望太多，在最坏的结果中，她宁愿池清恨她一辈子，讨厌她一辈子，也不想让池清在她死了之后去想念她，孤单寂寞的活在这个世上。她只是想用自己最后剩下的时间去保护池清，做一个能够支撑她的人。可最后，自己还是被池清讨厌了。
　　这其实是最好的结局，池清讨厌自己，和自己断绝了关系，就不会再记挂着她。这样一来，不论自己之后会死在什么地方，池清都不会难过，更不会伤心。说起来，这样真的很好。
　　“清，再见了。”见池清转身要离开，白沫澄轻声说道。她明白，这次分别，不会有再见，而是永别。
　　“我不想再看到你。”
　　“恩，那我也不会出现在你面前。”
　　“最好如此。”
　　看着池清的背影渐渐隐匿在远处，白沫澄终是忍不住，开始不停的咳嗽起来。她重新跪到墓碑前，不停的朝着那三座墓碑磕头。鲜血顺着她嘴边溢出，白沫澄用手擦掉，却是越擦越多。池清听了自己的解释，从不信到怨恨，再到如今的分别。哪怕早就预想到这种结局，白沫澄还是会觉得难受。
　　晶莹的液体顺着眼眶滑落，白沫澄看着被眼泪打湿的地面，却和池清一样笑了出来。这是她第一次真正意义上的哭泣，原来哭泣的感觉是这么难受。以前她想念池清的时候，很多次都会想哭。但她知道，她还有希望，她还可以帮助到池清，所以她哭不出来，她必须要为了之后的希望去坚强。
　　可现在，这具残破的身体已经千疮百孔，没办法再为池清做任何事。而她人生中最在意的人，用了全部去爱的人也说了再也不要看到她。现在，她终于可以把压抑了二十多年的眼泪流出来。她真的很累，很累。
　　“清…对不起…对不起…”鲜血渐渐染红了地面，其中还混杂着晶莹的泪水。眼看着前方越发模糊的墓碑，白沫澄挣扎着想要站起来，最终又向下倒去。可迎接她的并不是冰冷的地面，而是一具温热的身体和熟悉的怀抱。看着池清慌张错愕的脸，白沫澄笑了出来。果然，上天待她不薄，居然能够在这个时候让她产生池清的幻觉。
　　“清，我爱你。”
　　就让我最后再任性一次，说出这句可能会让你难过的话，真希望我的爱不会成为你的负担。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　经过上章的过渡，此章终于重新回归到小沫澄和麻麻的章节！咳咳，此章，可以说算是本文的一个小高潮吧。咳咳，居然到快完结才来高潮，是有多欲求不满啊喂？此文呢，清麻麻和小沫澄的性格，注定了她们之间的感情不会有太大的波动，而她们所表现出来的感情也是压抑的。池清虽然很冷漠，但她终究是人。对着白沫澄这样大闹大叫，乃至痛哭，这不仅仅是说明了池清现在的难过，而说明她对白沫澄，还是留有一丝安心在其中。否则，以池清的性格，绝不会情意在别人的面前哭泣。
　　可以说，此章是很悲伤的一章，因为从没有哭过的两位主角终于是被彼此给气哭了。←噗，酱紫说好可爱的样子。于是，小沫澄终于是在麻麻的面前毒发了，接下来俩人也可以甜蜜一下了，虽然...这个甜蜜是转瞬即逝的，但至少稍微让小沫澄吃点蜜糖，再虐下去可真的要死了。另外，此文真的是he，虽然小沫澄现在生命垂危，但我们还有无限外挂的万能情敌！情敌啊情敌，快粗线来救救你家被虐成渣的小沫澄吧。
　　席卿c：哦，那我先杀掉你吧。解决了你，澄就没事了。
　　晓暴：纳尼！！你不能！你不能酱紫对我啊！
　　席卿c：呵呵...
　　晓暴：别...别笑得这么吓人，我腿软...
　　众人：作者君，你的骨气都跟着你的节操一起碎掉了么？
　　晓暴：众人君滚粗！这两样东西本宫从来就没有！！！
　　那么，咱们上章的最佳攻受评选已经结束啦，最佳好受受，就是咱们的小枫枫了！真是没想到小枫枫的好受之名已经如此得到大家的认可，以最高票数11票获得最佳好受的称呼！至于咱们的好攻，就是小言言了！于是，今天我们要评的是最渣攻受！噗噗噗，大家也继续来评选吧！
　　A：阮多（出自鞭殇之恋）
　　晓暴的选择理由：太受太受了，你怎么可以受的这么可爱呢？所以说，太可爱是个罪，负分不解释！
　　B：小枫枫（出自铁狱迷情）
　　晓暴的选择理由：胸太大，腰太细，腿太长，太诱受，太招人，果断差评，像这种妖孽受我们才不喜欢呢！一个字，渣！
　　C：黎姐姐（出自铁狱迷情）
　　晓暴的选择理由：喂喂喂，这么口是心非的受真的好么？明明那么爱居然还不说，差评！渣！
　　D：小沫澄（出自本文）
　　晓暴的选择理由：太听话了，太能干了，这样攻的颜面何存啊喂！受太强大不好，受太霸气不好！
　　E：恨姐姐（出自本文）
　　晓暴的选择理由：那受尽挫折的腰真的是伤痕累累，即便如此居然还要如此勾引我们的蔚来姐，太渣了太渣了，继续差评！
　　F：蓝F陌（出自越做越爱）
　　晓暴的选择理由：- -蓝蓝你酱紫深情你麻麻知道吗？这是不对的！三个字，继续渣！
　　G：左靖颜（出自越做越爱）
　　晓暴的选择理由：太高了，渣！太温柔了，渣！
　　噗...以上就是咱们最渣受君的候选人，不知道大家看了之后会不会揍死我？接下来，开始我们最渣攻君的候选！
　　A：浯霜姐（出自鞭殇之恋）
　　理由：浯霜姐皮鞭一出，小多多必然住院，渣攻需要理由么？
　　B：秦芮（出自铁狱迷情）
　　理由：狱长啊狱长，你把我们小枫枫做出血那么多次，还能更不温柔一点么！
　　C：小枫枫（出自铁狱迷情）
　　理由：你丫的刚当了攻就跑到姐姐身下当受，能攻能受什么的嘴渣了！
　　？
　　D：凌薇（出自越做越爱）
　　理由：凌老板，对于上次的最佳攻君你一票未得，所以我想，你这次一定会赢的...
　　E：清麻麻（出自本文）
　　理由：清麻麻...你是要把沫澄搞死的节奏啊...
　　F：季牧染（出自铁狱迷情）
　　理由：看到上章评论，发现很多人问我，为什么攻君没有染姐姐。其实...伦家是想要把染姐姐放在这里的。毕竟，这染姐姐从头到尾没干啥好事啊...so...最渣攻君，其实染姐姐非常有潜力！
　　季牧染：默默拿黑风
　　晓暴：喂，你干嘛！！！你不要被我揭秘就这样，啊，救命啊~！
　　黎姐姐：所谓不作死就不会死，居然敢说我家染染是渣攻，哼，她这么温柔，怎么会是渣攻呢？
　　众人：黎姐姐心中三大基本点：染染最帅，染染最攻，染染永远是对的！
　　咳咳，本来想说，今天继续放歌曲煽情的，结果...发现小绿字的内容和歌曲以及正文造成了极为强烈的反差！于是，这次咱们就玩冰火两重天就好了，正文虐死，小绿字不正经死。所谓...晓暴就是喜欢这种，“痛”并快乐着的感觉！！！！！！！！！！！！！←众人：作者已疯...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 142 章

　　“白沫澄…白沫澄…”焦急熟悉的呼叫声回响在耳边,同时还伴随着身体剧烈的疼痛。头好晕，眼皮好重，好像身体的每寸肌肤每个毛孔都在跟着疼。当刺目的阳光照入眼中,白沫澄缓缓睁开双眼，看到的便是池清焦急的容颜。
　　为什么还可以见到你？不是说过不会再见了吗？是不是我已经死了,而你就只是我想象出来的幻象呢？如果现在的一切都是梦境,那就让我不要醒来。虽然现实中无法拥有你，在这个世界能够看着你,也是好的。
　　“你怎么样？”在白沫澄还愣神时，池清按耐不住的开了口。看到后者那副不可置信的模样，她强忍着心里泛起的疼痛,故作镇定的看着白沫澄。之前在墓地里,她本打算要和这人老死不相往来，再也不见面。可在上车的前一秒，她还是后悔了，想要赶回去看白沫澄最后一眼。
　　也就是她的这个决定，让她看到了那幕场景。起初她只是望见白沫澄跪在墓碑前说话，止不住的咳嗽着，紧接着竟是开始吐血，人也躺到了地上。池清知道，白沫澄是一个很能忍受痛苦的人。即便受了多疼的伤，也不会轻易吭声。
　　而此刻，那人却满身是血的倒在地上，紧紧的蜷缩着着身体，微启的双唇溢出因为太过痛苦而越发急促沉重的喘息。看到白沫澄抓着地面的指甲因为用力过猛而折断，她的嘴里不停溢出鲜血，逐渐把那片地面染得通红。
　　池清不知道白沫澄为什么会吐血，更没发现她哪里受了伤。见对方站起来又要倒下，池清再也顾不得那么多，更忘了之前说过的狠话。她想也没想的冲了上去，把白沫澄抱在怀里。这才发现，只是几天而已，对方的体重竟是比自己把她带回来的那天还要轻上许多。
　　看着白沫澄即便在睡梦中还在吐血，池清害怕极了，她把白沫澄带上车，一刻不停的把人送到陆蔚来的医院，让陆蔚来为她抢救。可对方出来之后却告诉她，白沫澄的身体正在以小时为单位快速的衰竭下去，她的身体没有外伤，根本检查不出她吐血的原因。
　　担心，恐慌，疼惜，自责，太多复杂的情绪聚集到一起，让池清不知道该如何面对此刻的白沫澄。她想，对方的身体之所以会变成如今这样，很可能是自己一手造成的。毕竟，自己曾经那样残忍的对待这具年轻的身体，一再再而三的伤害她。于是，池清在不知道白沫澄中毒的情况下，兀自把罪魁祸首这个头衔安到了她自己的头上。
　　“清。”直到听见池清与自己说话，白沫澄才彻底清醒过来。看着池清充满愧疚的双眼还有那张脸上残留着的惊魂未定，白沫澄想伸手替池清拂去那份害怕。却发现她的身体又无法动弹了，甚至连温度都感觉不到了，可见这次毒发有多么危险。
　　“你到底是怎么回事？你一定知道什么的，对不对？”看到白沫澄那副虚弱的模样，池清别过头不忍再看，又舍不得浪费此刻相处的时间。在生命面前，所有的一切都会变得微不足道。池清承认，她依旧无法原谅白沫澄瞒着自己去除掉白军的事。但现在，她更加心疼和担心白沫澄的身体。
　　“没什么，只是身体不经用了而已。”听到池清的质问，白沫澄低声说道，语气里带着少见的轻松。也正是这样无谓的语气，让池清一度压制的怒火又再爆发。“白沫澄，是不是在你心里我就是一个和废物没什么区别的胆小鬼？到了这种地步，你还是不肯和我说实话吗？”
　　“没什么你会吐那么多血？没什么你会那么痛苦？蔚来告诉我，她说你的身体正在走向衰竭却查不出原因。如果这样的情况你还觉得没什么，那我真的不知道你到底还在乎什么。白沫澄，你真的很残忍。如果今天我没有回去墓地找你，你是不是会一个人偷偷的离开，直到死都不会见我一面？”
　　池清说着，眼眶再度泛起猩红。所有人就只看到她坚强的一面，却没人知道在她得知白沫澄是叛徒之后，她这些时日的生活是怎么度过的。在铁屋里，她怨恨白沫澄对自己的背叛，伤心于对方的恨绝。被白沫澄侮辱的时候，她的恨逐渐变深，可还是无法断掉对白沫澄的情感。
　　后来，她得知白沫澄为自己所做的一切，那精密的筹划让池清无地自容，体会到前所未有的无用与无力。这种感觉是她从没有过的，是白沫澄让她发现自己是一个多么懦弱，多么不被她信任和看好的人，甚至连知道计划的权利都没有。
　　如今，白沫澄的身体出了问题，她依旧不肯告诉自己真相，而是硬生生的在苦撑。池清忽然迷失了她努力的方向，更不知道现在该怎么办才好。自心底产生的挫败感让池清恼怒，可她又心疼白沫澄的付出，担心她的身体。
　　太多的矛盾在脑中互相攻击，让池清的大脑暴涨到几乎要爆掉。她甚至已经分不清自己现在到底是爱白沫澄，还是在埋怨白沫澄。可是，不论爱恨，她都不想让这个人死掉。
　　“清，我知道我做错了，可我没得选择。伤害你，看着你难过，我比任何人都要心疼。你过来，离我近一点，好不好？”白沫澄见池清站在远处，只觉得双眼模糊得不像样子，几乎看不到池清的模样。她想要池清距离她近一些，她想听池清的心跳，感受池清的气息。
　　“你…”心里有再大火气，听到白沫澄如此恳求，池清也不得不心软下来。她靠近白沫澄，居高临下的看着她，情不自禁的用手抚摸着她的脸颊。
　　“再近一些…压上来也可以。”很显然，白沫澄并不满足这种程度的靠近。她想紧贴着池清，让两人的身体黏在一起。
　　“恩。”听到白沫澄的话，池清应了一声，倒没有真的压上去，而是翻身上了床，把白沫澄抱到怀里。身体被池清拥住，白沫澄没办法动弹，只能安静的躺在那里，用模糊的双眼去看池清的容颜。渐渐的，她的声音微弱下去，视线一片漆黑，终是再次陷入深眠之中。
　　听着怀中人均匀的呼吸声，池清皱着眉头从白沫澄的床上下来。她皱着眉头发出一个邮件，径直走出病房。她要去找陆蔚来问清楚白沫澄的身体状况，找到一个解决的办法。不管是身体衰竭还是有更严重的病情，她要白沫澄活着。即便两个人以后不会在一起，她也要白沫澄健康的活下去。
　　“这位小姐，您有事吗？”池清径直走到陆蔚来的办公室门口，发现里面只有陆蔚来的专属护士在里面。她张望了一眼，很好奇陆蔚来会在这个时候出去，开口便问：“我是陆医生的朋友，她不在吗？”
　　“陆医生刚才和佟医生出去了，到现在还没回来呢。不然您留个电话，我让陆医生回来打给你？”
　　“不必了。”池清说着，心不在焉的朝白沫澄的病房走回去，同时拨通了陆蔚来的电话。一遍打不通，第二次还是没人接，接连几次都是无人接听的状态。
　　池清疑惑的皱起眉头，准备发个短信给陆蔚来。电梯在这个时候打开，池清头也不抬的走进去，继续发信息。这时，她听到身后有衣料摩擦的声音，下意识的用余光去看。还没等她抬头，便觉得有一股气体萦绕在鼻翼间，才吸入一点便觉得眼前一黑，彻底昏迷过去。
　　本是上楼的电梯改成了向下，里面的人出出入入，却没了池清的影子。
　　白沫澄再醒来的时候，天色已经暗了下来。她睁眼，发现坐在病床旁边的人并不是池清，而是许久未见的席卿c。这个发现让白沫澄觉得奇怪，同时也有些失落。毕竟，她现在能够和池清相处的时间已经寥寥无几，她总希望能多看池清几眼。
　　“你醒了，要不要吃点东西？”见白沫澄醒来，席卿c放下手里的书轻声问道。白沫澄摇摇头，示意不需要。以她现在的情况，吃什么就会吐什么，还是不吃东西的好。
　　“席，你怎么会在这里？她呢？”
　　“她发了个邮件叫我过来，说是有重要的事找我，结果我来了，她人倒不见了。不过我刚才过来时有看到几个不太正常的人在你病房门口走动，看到我来他们就走了。”
　　说起今天下午的事，席卿c还是觉得奇怪。她很好奇池清怎么会找自己过来医院，还是来帮她照顾白沫澄。毕竟，那人虽然面上没有表现出来，但席卿c知道，池清很介意她和白沫澄交往过深，原因也无非是女人的那点妒忌心罢了。
　　“她离开多久？我觉得事情有些奇怪，我…”白沫澄发现身体回复了一些力气，说着就想要起来，看她这么着急，席卿c赶紧按住她的肩膀把她压回到床上。
　　“澄，我劝你不要拿自己的身体开玩笑。池清只是没在几个小时而已，这并不是什么大事。倒是你，你知道你现在的身体情况还能撑多久吗？”
　　席卿c的面色变得沉重起来，早在很久之前她就看出白沫澄的身体不对劲，在反复追问下才得到白沫澄的亲口证实。这几年来，白沫澄在研究解决的办法，她又何尝不是动用了所有的人脉去帮助白沫澄研究疫苗。只是，那些努力，不知道还能不能赶得及。
　　“席，我自己的身体怎样我很清楚。正是因为时间不多了，我才不希望出现什么错失。白军的势力清除之后就立刻把他解决掉，杜绝后患才是最好的。”
　　“我明白，总之，你现在不需要担心那些事，所有的一切我都会帮你处理好。你要我同意池清的任何要求，帮助她，我也照着去做了。现在我只是希望你珍惜一下你自己的身体，你现在不能受刺激，任何情绪波动都会导致毒素复发。最多一个月，最少，你随时都会有危险。”
　　席卿c说着，看白沫澄的眼神满是担忧和疼惜。她也曾经劝过白沫澄放弃一切，好好调养身体，可这个偏执的女人却还是要用她最后的生命去为池清付出。这样的感情，说是感人，用疯狂去形容才更加准确。
　　“席，谢谢你，一直以来都麻烦了。”听到席卿c的话，白沫澄老实的躺回到床上。她很感谢席卿c这个朋友，如果没有她，所有的计划也不会完成的这样快速。
　　“傻瓜，和我说什么谢谢。现在你要做的就是好好养病，虽然你放弃了希望，但我还没有。你知道，我席卿c最喜欢的事就是和阎王抢人。”
　　“那这次你可能要输掉了。”
　　“不会的，我不会让你死。如果我认识的白沫澄是这样一个随便就屈服的人，我会嘲笑你的。”
　　“好，为了不被你嘲笑，我不会屈服。” 
　　也是为了她…                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　虐了这么久，终于温馨了一章还真是不容易。只不过，这样的温馨还是转瞬即逝的，妈妈才刚想要好好疼惜我们的小沫澄，结果就被电梯痴汉给掠走了...←众人：作者你酱紫说真的不怕小沫澄和你拼命嘛？那么，至于清麻麻是被谁抢走的内？想必我不说大家也会知道的，至于真相就在下章揭晓好惹。
　　说起来，小沫澄简直是万受无疆受的不能再受了。神马清麻麻你压上来也是可以的，天惹，难道是想在死前风流一次？小沫澄，你将姿势不对的，医生姐姐说了，你不能有太大的情绪波动，爱爱神马的就别想了，虽然我知道你欲求不满非常痛苦，急于求着清麻麻压你。但素！！！清麻麻表示，她现在是心有余而力不了！说好的医院甜蜜为什么坑爹的只有几段啊喂！
　　那么，经过上章的渣攻渣受评选，我们到目前为止的最渣攻受也评选出来了。恨姐姐当之无愧的得到了6票，成为我们的最渣受受，噗，另外，其他受受的话，只有枫枫得到了两票。之后呢，最渣攻君这个结果，真的是我没有想到的，染姐姐居然以7票之差完败3票的凌老板！天啊，凌老板擦着鼻血顿悟，原来老娘不是最渣的卧槽！←众人君：这莫名其妙的失落感是怎么回事？总之，染姐姐为什么会被评为最渣攻君，大家都懂得，至于恨姐姐的最渣受君，其实也是名副其实，不过，即便她们很渣，我们也还是会非常爱她们的！有些人啊，她的渣才是最有魅力的呦！大家都懂得！说起来，伦家这才发现，貌似四个里面都有枫枫，枫枫表示：我自攻自受行不行？←此处插入秦狱长默默拿皮鞭。
　　另外，在这里，要打一个小小的广告给大家了。最近晋江举办了一个年度好cv的评选活动，那么，给咱们铁狱迷情中秦芮秦狱长配音的沙夏也参加了这个比赛，如果有条件的亲，就请上你的微博号为我们的秦狱长投票吧。据秦狱长本人说，如果第一的话，可会送给大家高清的一分钟娇喘哦！机不可失，失不再来！请点击连接穿越：http://www.jjwxc.net/sp/cv2013/投票给cv沙夏吧！一个号不只可以投一次，而是可以多次投票哦，大家动起小爪，票票刷起来！r(st)q
　　ps：说起来，欢快的小剧场似乎很久没写了，不行，明日一定要来一发！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 143 章

　　“什么？到现在还没找到线索？现在你马上动用所有的人员,在加海市可能藏人的地点搜索，绝对要以最快的速度把人找回来，清除残余势力的速度也不能落下。现在澄的身体情况不稳定,绝不能让她知道这件事。”
　　朦胧间，席卿c略显焦急的声音自门外传来。即便对方已经压低了声音去说,却还是被自己听得一清二楚。白沫澄动了动僵硬的身体,看着天色明亮的窗外，微皱眉头。现在的她已经没了时间概念,甚至不知道自己是什么时候睡着的，又睡了多久。或许，总有一天她会毫无知觉的睡过去,再也没办法醒来。
　　“你醒了？感觉怎样？”就在白沫澄发呆的时候,席卿c已经挂断了电话走回来。看到自己醒来，她眼中闪过一丝诧异和紧张，急忙问她的身体状况。白沫澄强撑着身体从床上坐了起来，直直的看着席卿c。
　　“席，你从来不会隐瞒我任何事，告诉我，是不是清出了什么事？”白沫澄在很多人心里都是一个温顺的人，她从不会乱发脾气，更不会对谁大喊大叫。即便你招惹了她，只要不触碰到她的逆鳞，她都会不予理睬，渐渐淡忘在脑后。
　　然而，一旦遇到和池清有关的事，这人就会完全变成另一副模样。席卿c知道，对方必然是听到了自己刚才在门外的电话才会这样问自己。纸终究包不住火，是自己的失误才会被白沫澄听到，也可能是另一种命中注定。
　　“澄，接下来我要说的事可能会有些麻烦，你别太激动，听我慢慢说。”席卿c看着连坐在那里都很勉强的白沫澄，将枕头放在她身后，让她靠在那里。见白沫澄闭着双眼，一副洗耳恭听的模样。席卿c想了想，还是打算先说一些次要的问题，再去说关于池清的事。
　　“你这次昏迷了两天，在这期间，你和曾以恨设立的秘密基地被炸毁。连同里面的人，无一幸免。但我们翻遍了整个废墟都没有找到白军的尸体，有监视器记录，被你和曾以恨暗杀的白席，曾经出现在基地附近。”
　　“然后呢？”听到席卿c的话，白沫澄依旧闭着双眼，让人无法探测到她此刻的情绪和想法。席卿c顿了顿，继续开口。“还有就是，池清到现在还不知踪迹，陆蔚来也不见了。我们找了很多地方都没有找到她们，联系白军的事，我怀疑…”
　　“席…帮我办出院手续吧。”席卿c话没说完，白沫澄已经出声将其打断。看到这人憔悴的模样，她想开口拒绝，白沫澄却在此刻睁开了双眼，扭头直视着她。视线之前，白沫澄的黑眸已经不再纯粹，而是夹杂了几分血红，眼仁的部位也因为休息不好而布满血丝。她盯着前方的钟表，身体不住的颤抖起来。
　　“我早就知道，事情不会这么顺利。我本想多留他几天的性命，但他竟然一而再再而三的去伤害清，他该死…”此刻的白沫澄无疑是骇人和危险的，她从床上站起来，不顾手背上插着的针头便要往外走。席卿c急忙帮她把针拔掉，又拿了一件大衣披在白沫澄身上。
　　路过的护士看到白沫澄这样就想要离开，走上前欲阻拦她。席卿c急忙伸手把护士拦住，示意对方不要轻举妄动。她深知，此刻的白沫澄拦不得，更碰不得。白军触动了白沫澄的逆鳞，内忧外患加在一起，此刻的形势极为严峻，白沫澄更是处于暴走和崩溃的边缘。在这个时候拦她，没人知道她会做出什么事来。
　　出了医院，白沫澄径直上了席卿c为她准备的车子。两个人一刻不停的朝着被炸毁的基地开去，路上，席卿c看着白沫澄拿出车里的针剂注射到体内。明明已经注射过五支，却还不肯停止。见此场景，席卿c赶紧用手按住白沫澄的手，制止她如此疯狂的举动。
　　“你不想活了吗？这些药虽然能控制你的体内的毒素，但你应该清楚，药效一旦过了，等待你的会是什么。”看到白沫澄布满冷汗的脸，席卿c着急又心疼的说道。这些药是她研制出来的抗毒药剂，虽然不能彻底解除白沫澄身上的毒素，却可以抑制毒素的运行，减轻一些身体上的痛苦。
　　它是药，更是类似于毒品的双刃剑。这种药剂可以让白沫澄的身体产生一种回光返照的效果，等同兴奋剂那般，能够让她在短期之内不必担心毒发，也感受不到身体被毒素侵蚀的痛苦。毫无疑问，对于白沫澄来说，这种药是十分有效而有利的。
　　然而，它带来的好处越多，它的副作用就越大。席卿c把药交给白沫澄时就已经说过，这种药一次只能注射两支，多了就会产生反噬的效果。可白沫澄的身体到后来已经疼得没办法忍受，才不得不加大计量改成五支。如今，这人到了如此地步还想加量。席卿c不知道白沫澄的身体还能不能承受得住药物的反噬，如果不能，就会…
　　“席，有些事情不是控制就可以解决的。这副身体已经没用了，但它还可以通过一些方法去做有用的事。别拦着我，否则我会后悔一辈子。”听到白沫澄的话，一向自喻能说会道的席卿c没了话讲。她太清楚白沫澄的执念，也太了解池清在她心中的地位。恐怕要让她用生命去换池清的活路，白沫澄都会毫不犹豫的答应下来。
　　“好，我不拦着你。但你要记住，千万别被这种东西打败了。”
　　“恩。”白沫澄说着，将车里最后剩下的五支针剂注射到体内。做好这一切，她们已经到了被炸毁的废墟前，白沫澄下车，朝那里走去。
　　“清，我马上就去救你回来。”
　　手部的酸疼使得昏迷中的人皱起眉头，来自他人审视的目光就更是让陆蔚来觉得如芒刺背，难受不已。她缓缓睁开眼，入目是刺眼的灯光，还有身体上的不适。看着远处坐在椅子上的人，对方的容貌越是清晰，陆蔚来心里的恐慌就越是严重。在她看到同样被吊在空中，也是处于昏迷状态的池清之后，瞬间便想起了所有事情的经过。
　　那天白沫澄被送来医院，看到她满身是血的模样，不仅仅是池清，就连陆蔚来也吓坏了。两个人顾不得那么多，赶紧把白沫澄送到急救室里进行抢救。好不容易才替白沫澄止好血，陆蔚来却发现对方的身体已经衰竭的不像样子，根本是病入膏肓，没剩下多少时日。
　　这样的发现让陆蔚来难过且诧异，她不明白为什么才半年的时间白沫澄的身体竟然会差成这副模样。在没搞清楚事情的真相前，陆蔚来选择隐瞒着池清不告诉她真相，打算去以前毕业的学校请教一些有经验的教授询问关于白沫澄的病情。
　　就在她准备出去时，佟喻霏却在这个时候过来，缠着她要找她谈话。无奈之下，陆蔚来只好和她一起出去，紧接着，在她喝了佟喻霏递来的咖啡之后便没了知觉。
　　“怎么？现在才醒？是不是有点太晚了？”房屋的另一边传来白军的声音，陆蔚来抬头看他，同时也注意到了站在他身后的白席和佟喻霏。看到他们三个人站在一起，陆蔚来并不觉得诧异，反而解决了所有之前没有想通的疑团。
　　自从上一次和佟喻霏吵架之后，陆蔚来有很长的一段时间都没再和她见面。加上池清的失踪，也就使得两个人本就微少的交集成了没有。哪怕佟喻霏在那天之后不停的给自己发短信道歉，陆蔚来也还是没有理她，在找回池清之后便和佟喻霏提出了分手。
　　她本以为以佟喻霏的性格，两个人即便是和平分手之后也可以继续当朋友，却没想到那人会阴阳怪气的看着自己，继而一走了之。佟喻霏奇怪的态度让陆蔚来不解，昨天她忽然找自己也让陆蔚来觉得奇怪。可她真的没想到佟喻霏居然是白军的人，还会帮他抓自己过来。眼看着佟喻霏有些闪躲的视线，陆蔚来无奈的笑了出来。
　　或许，白军就是她们永远无法逃脱的梦魇，哪怕已经到了这个时候，这个男人还是无孔不入的渗透进她们的生活，扰乱她们本该平静的人生。
　　“你想怎样？”陆蔚来开口问白军，视线凝固在佟喻霏身上没有离开。这就是爱和不爱的区别，当得知曾以恨背叛自己的时候，陆蔚来能够感受到的是好比世界都要毁灭般的心痛和难过。可现在得知佟喻霏是白军的爪牙之后，陆蔚来心里就只有愤恨和后悔。她竟是有眼无珠的把这个人当成了好人，还中了这人的陷阱，开了当初那一枪。
　　“蔚来这么多年没见我，居然开口就问这种话。我不想怎么样，只是想和你们玩一个游戏而已。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤嘤，写到这里，最后的大战终于要展开了，之前有的亲问，诶？白军怎么这么容易就死了啊？晓暴表示，当然不会那么容易就死了，白军必须要被杀一万次啊一万次！当然了，白席这个祸害也是没那么容易死的，还有他的戏份要出现呢！
　　so...最后的大战即将开始，而小沫澄为麻麻的最后一战也即将到来，诶，总觉得这么说起来好感桑。清麻麻，你以后可要好好对待沫澄啊，像这种好闺女兼职好弱受去哪里找内？看我家小沫澄为你都把自己折磨成虾米样子了？赶紧赶紧付出一点疼爱给弱受吧！
　　那么，废话不多说，开始我们今日的小剧场环节。之前好像有写过一个小恨和yy的剧场没有完结，这次接着上次的写。是说，小恨接到某广播剧社的邀请，请她去配铁狱迷情的里的枫枫，哈哈哈....so，此剧场继续。
　　场景一：
　　导演：那个，cv什么恨啊，今天yy试戏，是呻吟，没问题吧？
　　小恨：0 0啊？一开始就呻吟啊？
　　导演：是啊，无良作者安排的，你就受着吧。
　　小恨：那...那可不可以单独两个人啊？
　　导演：三人，还有你那个cp攻君。
　　小恨：哦...好吧。
　　场景二：
　　小恨：蔚蔚~
　　蔚来姐：干嘛。
　　小恨：蔚蔚，你今晚在家嘛？
　　蔚来姐：似乎是有个手术吧，你怎么了？
　　小恨：没...没事。
　　蔚来姐：你想我陪你？
　　小恨：没有！没有！你去手术吧，去吧去吧！
　　场景三：
　　小恨：导演，我好了，我家里没人了！
　　导演：恩，那开始吧。
　　小恨：好。嗯...啊...要...要到了...←众人：恨姐姐你呻吟这么销魂你家蔚来姐知道么？
　　导演：恩，很好，再来一次吧。←众人:导演你这么淫荡你全家知道么？
　　小恨：唔，好吧...继续...嗯，啊...快...快点...
　　导演：太棒了，简直完美，再来一次吧！
　　小恨：QAQ好吧...←呻吟声此起彼伏
　　蔚来姐：额...这人在干嘛？←蔚来姐提前回来了！！！
　　小恨：嗯...秦芮...要...要到了...
　　蔚来姐：！！！曾以恨，你居然背着我！！！
　　小恨：啊...嗯...
　　蔚来姐：曾以恨，你在做什么！
　　小恨：唔，蔚蔚...我...我没什么。
　　蔚来姐：你刚才是叫谁？
　　小恨：人家只是在配音啦。
　　蔚来姐：配音要那么配音？看来，我是没有喂饱你呢。
　　小恨：唔~蔚蔚...
　　场景四：
　　导演：...
　　cp攻：...
　　导演：你去告诉她俩，没关麦...
　　cp攻：不了。
　　导演：那咱俩走？
　　cp攻：你确定？
　　导演：咳咳，呆着吧...
　　cp攻：恩，不错。
　　晓暴：以上情节纯属虚构，如有雷同...咳咳...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 144 章

　　“唔…”头部轻微的刺痛引得曾以恨轻哼出声,她揉着自己模糊的眼睛从床上坐起来。随即像是忽然想到什么一般，猛地清醒过来，一个翻身跃到床下,小心关注着周围的动静。当她看到床上躺着的人，还有窗边那个黑色的身影时,心脏骤然缩紧,只能感觉到一阵阵后怕。
　　她不知道现在是什么时间，更不知道自己睡了多久。她只记得自己来到Boss的别墅打算救曾欣回去,令她意外的是，别墅的防备并不如苏傲凝所说的那般难以突破，曾以恨根本没有费太多的力气就到了Boss的房间里。
　　可接下来发生了什么她却完全记不得了,她只知道自己打开门之后便没了知觉,醒来一看就发现她躺在这张床上。而那个神秘未知的男人就在她身边，很可能已经看了她许久，甚至随时都能取她性命。
　　“你醒了。”听到曾以恨的动静，Boss低声说道。由于房间里只开了一盏微弱的台灯，而Boss又穿着一袭黑衣黑裤，带着黑色的手套和面具。在这种情况下，曾以恨就只能看到他模糊的身影，完全无法探测到他想做什么。
　　“你为什么派池清来抢人？”曾以恨摸了摸自己空荡荡的腰，果然，她的武器已经在睡着时被收走了。只是她不明白，为什么Boss没有趁着她晕倒的时候干掉她。难道杀一个活人会比死人还简单？还是这个男人果真是个变态，喜欢看别人垂死挣扎的模样？
　　“抢？何为抢？她本来就是我的。”听到曾以恨的问题，Boss用低沉的嗓音说着。虽然也是同以前一样沙哑，却又有着微妙的些许不同。相比起那种一听就知道是机器做出来的声音，这一次显然更加真切，真实。这让曾以恨不禁怀疑起来，难道，这人此刻是在用真声和自己说话？
　　还没等曾以恨把事情想清楚。就见Boss已经转身走到床边，伸出那只戴着黑色皮质手套的手抚摸着曾欣的脸颊。母亲被外人随便触碰，这样等同于侮辱的事让曾以恨愤怒不已，当下便忘了计划也忘了对Boss的忌惮，快步上前便伸手朝Boss的脸打去。
　　她这个攻击早有预兆，也并不是难以躲开。可Boss却站在那里，任由她把他的脸打向一边，就连那面从未摘下来的面具也掉了下来。雷雨无声息的降落，雷声和闪电交错着闪耀在夜空中，给灯光微弱的房间带来一丝光亮。当Boss那张脸出现在视线之前，曾以恨身子一颤，心脏因为受到惊吓而快速的跳起来。
　　与其说那是一张人脸，不如说是地狱修罗更加妥当。人类正常的皮肤早已不在，取而代之的则是一片片大面积的黑紫色疤痕，以及一块又一块凹凸不平的皮肉。就好比是好几条蜈蚣盘旋在那张脸上，缓慢的蠕动，生生将皮肉撑起来那般。
　　看到这张脸，曾以恨有些明白了Boss为什么总是要带着面具，不肯以真面目示人。可她依旧不懂，为什么对方会任由自己揭穿他的秘密而不阻拦？还让池清抓走了曾欣。想到这人刚才对曾欣所做的事，曾以恨在心里打了个寒颤。该不会是，Boss其实是喜欢自己的母亲吧？
　　“你脑子里除了那种猥琐的事还能不能想点其他内容？”就在曾以恨的脸色随着她心里的臆想一阵黑一阵白的时候，熟悉的声音自门口响起。紧接着，苏傲凝带着笑容的脸出现在面前。看到她来，曾以恨多少有些安心。毕竟苏傲凝已经救了她很多次，两个人也从互不相识的关系转变为如今的朋友。虽然她不会帮自己，却也不会眼睁睁的看着自己死掉。
　　“老头子，你这张脸这么吓人，就别随便露出来了好不好？万一把我表妹吓到怎么办？你去哪找一个美女表妹给我？”苏傲凝并没有理会曾以恨眼中闪过的精光，而是走到Boss身边，笑着对他说道。明明是很普通的一句话，却是让曾以恨愣在了原地。
　　她不明白身为下属的苏傲凝为什么可以用这种语气和Boss说话，更不明白她口中所说的表妹是谁。这里除了自己就没有别人，难道她是说，自己是她的表妹？
　　“苏傲凝，你什么意思？”曾以恨疑惑道，紧皱的眉头像小山包一样凸出在脑袋上，看上去倒有几分可爱。
　　“恩？什么意思？当然是字面上的意思喽。我让老头子带上面具遮住他这副鬼脸，以免吓到你嘛。”
　　“你的意思是，我是你表妹？”曾以恨顿时有些发蒙，她不知道苏傲凝到底是什么意思，是玩笑？还是为了保护自己而演出的一场戏？
　　“你要解释就仔细解释给她听，如果解释不了，就给我闭嘴。”许是看出曾以恨的迷茫，Boss对苏傲凝说道。听了这话，后者收起那副嬉笑的嘴脸，转而坐到旁边的椅子上打算看戏。而Boss则是坐到床边，看着曾欣熟睡容颜，缓缓闭上双眼。
　　曾家是很古老的家族，其中有一个代代相传且比较少见的规矩，便是女人当家。所以说，在曾家往往是女人更有特权，也可以作为继承者，承接上一代的财产与势力。
　　曾欣的母亲增环是出了名的女强人，而曾欣的父亲苏引却是个名不见经传的小买卖商户。曾环看中了苏引的性格，加之曾家并不需要一个很有势力的男人入赘，便选择和他在一起，很快就步入了婚姻的殿堂，在次年生下第一个孩子。
　　以曾家的习惯，往往会把家业传给女性，可曾环和苏引所生的第一个孩子却是男孩。曾环便打算再生一个女儿，让这个男孩随苏引姓苏。可是，也不知是身体的原因还是天公不作美，自从有了第一个孩子之后，两个人就迟迟无法诞下第二胎，直到大儿子十岁之时才传出了喜讯。皇天不负有心人，这第二个孩子，便是身为女子的曾欣。
　　自此以后，曾家的所有注意力都放到了曾欣身上，把她当成掌上明珠般捧在手心里。可令所有人没有想到的是，白军的到来毁了这一切，也毁了曾家的希望。一夜之间，曾欣的失踪让曾家绝望，而白氏企业的打压更是让他们苦不堪言。最终，一场莫名其妙的大火了结了曾经在加海市算得上是小巨头的曾家，也让苏引和曾环葬身火海。
　　然而，包括白军在内的所有人都不知道，在这场大火中，却有三个幸存者活了下来。其中一个便是曾环和苏引的大儿子，当今组织的Boss，苏哲。另外两个则是苏哲年轻时一夜享乐的所留下的两个女儿，苏傲燃和苏傲凝。
　　那时，苏哲拼了命的把两个女儿保护好，却导致自己的身体重度烧伤。看着把衣服脱掉，摘了手套的Boss，或者说是苏哲。曾以恨的视线在曾欣，苏哲，苏傲凝身上来回徘徊，根本没想到自己会和Boss以及苏傲凝有这种血缘关系。
　　事情发生的太过突然，让曾以恨一时间无法接受。她看着满身都是烧伤痕迹的苏哲，还有坐在那里抽烟，双眸隐隐带着几分愁绪的苏傲凝。终于想通了这人为什么总是要救自己，而这个心狠手辣的Boss又为什么在组织里一而再再而三的包庇自己。
　　所有的谜团在这一刻得到解答，曾以恨凝视着躺在床上的曾欣，也跟着坐了下来。最麻烦的事情解决了，她本应该高兴才对，可如今的情况却让她高兴不起来。她也不知道这份失落是源于哪里，她还想知道更多关于自己，关于她身世的故事。可惜，她的童年早就随着曾欣被白军用药迫害成植物人的那一刻消亡殆尽。她的过去，早就消失不见了。
　　“还有办法可以让母亲醒过来吗？”曾以恨开口问Boss，因为不知道该如何称呼对方，她干脆隐去了名称，直接开口。
　　“只有搞清楚导致她昏迷的药物成分才能够治好，只不过，我们现在还有更重要的事做。”
　　“什么事？”
　　“你和白沫澄的计划我知道的一清二楚，可以说，你们两个配合的天衣无缝，没有任何疏漏，却唯独忽略了人心这个关键点。白席没有死，而且在你睡觉的时间救走了白军。现在，你那个小情人和池清都在他手上，被他带到了加海市外郊地的一栋废楼里。”
　　“什么！？”听到Boss的话，曾以恨猛的从床上起来，抬脚便要朝外走。看出她的激动和无措，苏傲凝急忙起身拉住她，以免她冲动中做出蠢事。
　　“曾以恨，你冷静一点，听老头子他怎么说再行动。”
　　“苏傲凝，别拦我，白军那种禽兽什么都做得出来，每耽误一秒钟，对陆蔚来和池清都是一种威胁。”
　　身为长年和白军打交道的人，曾以恨太了解白军的性格和兽行。她难以想象没有人庇护的池清和陆蔚来将会遭到什么待遇，只要想到陆蔚来可能会被那个人渣羞辱，她就恨不得现在就冲过去把白军和白席杀掉，让他们再无翻身之日。
　　“小凝说的对，你是该冷静一点，你和白沫澄就是因为不够老练，才会着了白军那个老狐狸的道。你们以为他的势力是那么容易就可以瓦解的？还是说，你们觉得他会那么容易就j□j掉？你们表面上解决的势力都只是他表面的羽翼，他真正信任的人，只有白席一个。”
　　“他告诉所有人，白席是他的养子，其实白席却是他真正的亲生儿子。他让你和白席假结婚，是一种掩饰也是骗你和白沫澄的方式。白军所有最机密的事情都是白席在替他操作，早在很久之前他就看穿了你们的伎俩。只可惜，白军太过自负，已经到了盲目的程度。”
　　“他不相信你们两个能搞出大名堂，就任由你们发展下去。却没想到会棋差一步被你们算计到，还落得个身败名裂的下场。狗急尚会跳墙，更何况是称霸加海市多年的白军？”
　　“你们惹怒了他，把他逼到绝境，他才会用这个方法来迫使你们就范。如果我没猜错的话，那里现在一定是危机四伏。白军必然会把他全部的势力倾巢而出，只为了和你们进行着最后一次对战。”
　　“就是因为这样，我才更要去，我不能让蔚来一个人面对那些。”听了Boss的分析，曾以恨更加着急。她看了眼已经变亮的天，再次朝外走去。这回，拦住她的不是苏傲凝，而是Boss本人。
　　“我没有阻止你的意思，而是我想告诉你，一个人没有胜算，几百个人还是会有的。”Boss说完，拍了拍曾以恨的肩膀，率先朝楼下走去。曾以恨还没来得及说什么就被苏傲凝推着出了房间，一直到坐上车，曾以恨的大脑还停留在Boss所说的话上。
　　然而，当车门再次被打开，看着坐进来的白沫澄，曾以恨张了张嘴，却是吐不出一个字来。谁来告诉她，这奇妙的神转折是怎么回事？明明前一秒还是喊打喊杀的敌人，这一刻居然会同坐在一辆车上？看着开车的苏傲凝，坐在副驾驶位上的Boss，还有靠在自己肩膀上闭目养神的白沫澄。曾以恨叹了口气，无奈的笑了。
　　“要到决战的时候了，你准备好了？到时候拖后腿我可不救你。”这句话，曾以很明显是对白沫澄说的。听过之后，白沫澄抬起头，看了眼Boss还有苏傲凝，缓缓闭上双眼。
　　说实话，苏傲凝会主动给她打电话告诉她关于组织的幕后真相，这是她没有想到的。她本打算和席卿c孤军奋战去对抗白军，却没想到会临时多出这些帮手。看着不远处已经可以看到影子的那栋废弃旧楼，白沫澄睁眼，与身边的曾以恨对望。
　　“不需要准备什么，我现在只想要他的命。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　呼，写完这章，整个一口气叹了出来！到目前为止，所有人物的关系终于都解释清楚了，而boss的背景也终于是拉扯出来了！首先，boss叫苏哲，是曾环和苏引的孩子，而曾以恨的母亲曾欣是boss同父同母却不同性的妹妹。boss有两个女人，是苏傲燃和苏傲凝，这就解释了，为什么当初苏傲燃死后，会是由boss接管整个组织。因为boss不想看到自己另一个女儿死，所以就接管了组织，继续与白军进行抗争。苏傲燃和苏傲凝是曾以恨的表姐，白沫澄是曾以恨的妹妹...然后佟喻霏是白军的爪牙。总之，这个关系是十分特殊且复杂的，到这里，终于是全盘托出~！点赞。
　　那么，所有的一切都准备好了，我们最终的大战，也是真的要打响了。之前是预定在150章结束，目前这个进度来看，可能要暂缓几章了，可能是多出两章，也可能是多出三章，总之155章之内绝对可以完成。然后，休息一段时间，就开始我们副cp和主cp全部甜蜜，腻歪死人的番外！另外，新文的题材也想好了，可能是重生+双重的乱伦。晓暴要走回老路线，继续写我爱的妖孽受。
　　so...废话不多说，开始我们今日的小剧场r(st)q是说小沫澄得了健忘症，妈妈从女王改为专职保姆的事。
　　场景一：
　　小沫澄：（发呆ing...)
　　清麻麻：你在做什么？
　　小沫澄：忘记了...
　　清麻麻：怎么不穿衣服？
　　小沫澄：忘记了...
　　清麻麻：我帮你穿好吗？
　　小沫澄：（点头）
　　场景二：
　　小沫澄：嗯...唔...不对...
　　清麻麻：怎么了？弄痛你了？
　　小沫澄：我忘记不该叫声音的。
　　清麻麻：没事，我喜欢听。
　　小沫澄：额...
　　清麻麻：又怎么了？
　　小沫澄：清？你的手指怎么还在...不是昨晚才...
　　清麻麻：QAQ
　　场景三：
　　小恨：喂，小澄子，我和蔚蔚来看你了。
　　小沫澄：（盯...）
　　小恨：额...怎么了？你不是又忘了我吧？
　　小沫澄：抱歉，我忘了...
　　小恨：诶，好吧，那我先走了。
　　小沫澄：（默默挥手）
　　清麻麻：诶...你这样，我真的怕你总有一天会忘记我。
　　小沫澄：（摇头）
　　清麻麻：QAQ不是已经忘记了吧？
　　小沫澄：不...我永远都不会忘记你。
　　晓暴：不对啊，小剧场结尾这么煽情真的大丈夫么？好吧，莫名其妙就煽情了，可能是文章即将完结的综合症吧，每一次到一个大长篇完结的时候总有有莫名的失落感...就好像又要终结掉一些可爱的主角，一些陪伴了多年的伙伴一样，诶...请大家无视好了！！！真是的...还没完结就开始感慨，果然我是老了么QAQ
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 145 章

　　荒无人烟的森林中伫立着一栋废弃的房屋,狂风呼啸而来，吹得丛林里的树木沙沙作响，听上去倒有几分骇人之意。风顺着衣服灌入体内,寒冷却又起了提神的效果。站在废弃的楼房前，曾以恨看着身边格外精神的白沫澄,多少有些疑惑。
　　在她看来,白沫澄的身体早就已经透支，无论用什么药物都是回天乏术。之前在家里休息的时候哪怕是多走几步都很困难,如今却像个没事人一样站在那里。看她腰间别着的枪和军刀，苏傲凝知道，不论自己如何说,白沫澄都不会听她的话不进去。毕竟,那里有她最珍惜的人。
　　“怎样？格局看清楚了吗？”曾以恨收回落在白沫澄身上的视线，低声去问在那边观察的苏傲凝。“恩，这栋房屋应该是白军在之前买来的产业，一直被他废弃在这里。楼房总共有七层，分为前后两个门，有两条路可以上到最顶层。”
　　“那还等什么？你和我一人带一队人，我们直接冲上去。”曾以恨救陆蔚来心切，完全忘了此刻她们是处于被动的状态。见她说完就要冲出去，苏傲凝急忙拉住她，把她按了回来。“白痴，你就这么出去恐怕连怎么死的都不知道。不是我夸张，对面的楼上，至少有十个狙击手在盯梢，你刚露出个脑袋就要去见上帝了！”
　　“那你说怎么办？苏傲凝，我等不起！”听到有十个狙击手在埋伏，曾以恨皱起眉头。听到这番话，白沫澄思忖片刻，缓缓开了口。
　　“我有办法。”
　　“什么办法？”听白沫澄搭腔，苏傲凝和曾以恨异口同声的问道，扭头一看，赫然发现有好几辆军用的冲锋车停在她们身后。看着从车上下来的席卿c还有一大帮穿着迷彩色军服，一个拳头比她们的脸还要大的外国男人。苏傲凝挑了挑眉毛，知道是大神来了。
　　“澄，你还好吧？”席卿c才下车就走到白沫澄身边去检查她的身体，那副着急关心的模样让曾以恨这个身为姐姐的人都自叹不如。她想，要是池清不要白沫澄了，面前这位“公主”倒是和白沫澄很搭。这样的话，自己就可以多一个有财有势的“妹夫”了，听上去倒还挺划算的。
　　“我没事，席，对面有十个狙击手，你解决掉吧。”
　　“好，可能要浪费几分钟时间，你等我一下。”就在曾以恨想着该如何与席卿c这个庞大的势力源头凑近乎的时候，随即就听到了两个人的对话。眼见席卿c和白沫澄说完就跑到那些外国肌肉男的面前用英语说着什么，曾以恨瞬间便觉得，这十几个狙击手在白沫澄和席卿c眼里，根本就是十几个米虫，不足为惧。
　　接下来的时间，席卿c把人集中起来，也包括组织里那百十来个人。除了不知道在什么时候不见了的Boss，几乎所有人都聚集到了一起，听从席卿c和苏傲凝的安排。目前，她们手上有五辆军用冲锋车，不论是轮胎还是玻璃都采用了目前世界最为先进的防弹材料与技术。
　　席卿c决定，由这五辆车作为开路的前锋部队，吸引那十名狙击手的注意力。紧接着，后十辆车紧随其后，一起前进，最终十五辆车呈现圆形把整个建筑物包围起来。而这边，席卿c作为总指挥，驻扎在这里发号施令，同时带领五名狙击手射击楼上的对手。
　　“想必席小姐说的大家都该明白了，记下来，我把队伍分成两队。我和曾以恨一组，白沫澄一组。我知道你们对于白沫澄始终有一些介怀，但现在是组织生死存亡的关头，而白沫澄也得到了Boss的认可。我们今天最主要的目地就是把白军曾经对我们施加过的痛苦，全数奉还给他！现在，准备上车，3分钟后开始作战。”
　　苏傲凝说完，所有人都收起了脸上的松懈，一脸严肃的坐到车上。在上车前，曾以恨拍拍白沫澄的肩膀，把她叫到另一边。“喂，你一定要活着回来，知道吗？”看白沫澄无所谓的样子，曾以恨捏着她的脸说道。她就是喜欢捏白沫澄的脸，喜欢看这人的表情出现崩坏。
　　“恩，你也要小心。等事情结束之后，就把真相和蔚来姐解释清楚吧。”
　　“你就别操心我的事了，还是想想你该怎么和池清说吧。我们两个还真是难姐难妹呢，都是赔了夫人又折兵，好怂。”
　　“总会好起来的。”白沫澄说着，替曾以恨理了理头发。这个动作她经常为池清做。每一次对方都会很开心于她这样的抚慰，而同样的招数，曾以恨似乎也很受用。
　　“喂，别用这种对待小孩子的方式对我。白沫澄，你要是出了什么事，我和池清都不会原谅你。”
　　“好的，姐姐。”
　　“你刚才叫我什么？”曾以恨走在前面，隐约听到白沫澄叫自己姐姐。她第一个反应便是自己出现了幻听，像白沫澄那种别扭的人怎么会叫自己姐姐呢？她最喜欢直呼自己的大名，哼，没礼貌的家伙。
　　“你听错了。”看到曾以恨那副怀疑的表情，白沫澄轻声说道，语气里隐隐带了几分调侃。
　　“我就知道。”曾以恨不满的撇撇嘴，转身上了车，见她一上车就懒洋洋的趴到了方向盘上，白沫澄在原地站了几秒，转身坐上自己的车。在来这里之前，不论是席卿c还是曾以恨，亦或者是傅遥，她们都在和自己说，要她活着回来。
　　白沫澄很想告诉她们，自己会遵守承诺。可是，要真的去完成，似乎有些太困难了。想及此处，她用手擦了擦有些湿润的嘴角，看着手背上那抹鲜红的血迹，不在意的用湿巾擦掉，扔到了车窗外面。
　　随着作战时间开始，五辆冲锋车以极快的速度开了出去。巨大的车轮卷起满地尘土，压弯了地上的那些树枝和草坪，而其中的引擎更是响彻在四周，好比作战的号角，是开始屠杀的警告。
　　枪响声在耳边响起，还有车子转弯时发出的摩擦声。当15辆车停好，楼上的狙击手也全数被席卿c的人消灭得一干二净。白沫澄带着人从后门入侵，而苏傲凝和曾以恨则是从正门突破。
　　一时间，枪声四起，鲜血的味道蔓延在整栋楼房四周。
　　“父亲，他们来了，人数在一百到三百左右。”房间里，白席弯腰在白军身边说着，听到他的话，白军看了眼坐在那里满面不安的佟喻霏，还有吊在面前还昏迷着的池清和陆蔚来，得意的勾起嘴角。
　　“佟医生，麻烦你带着小陆去另一个房间里休息。小席，听说我的好女儿，你的亲妹妹也来了，你去会会她。毕竟，你们两个也做过一段时间的假夫妻，由你亲自了结她，算是我的一个心愿。”
　　“是，父亲，儿子也和您有着同样的心愿。”听到白军的命令，白席笑了出来。他拿起旁边放着的一个长方形铁盒背在身上，缓缓走了出去。那镜片下的双眸，是凛冽的杀意。
　　“怎样？还有子弹吗？”苏傲凝和曾以恨作为先头部队，在短短十分钟之内已经解决了一层的阻碍，顺利到达了第二层。看着冲过来的一群人，她们根本没想到在冲进来之后会遇到这样的局面。很显然，白军是把他最后的赌注压在了这里，区区一栋废弃的大楼竟然聚集了如此多的火力。
　　本来组织里的人就不够多，哪怕加上席卿c后来的援助部队也只有区区的二百多人，相比起白军的人数，简直是5比10的对击。眼见她们两个带的一队人在第一层级就损伤了大半，曾以恨知道，接下来的路只会更加难走。
　　“子弹还剩不少，只是…体力方面是个问题。”曾以恨说着，掏出双枪连开数枪，很快便把赶过来的敌人全数干掉。她和苏傲凝带着几个人朝前跑着，越过三楼的长廊，来到一处宽敞的房间内。看着上楼的必经楼梯，还有楼梯口站着的几个人。直觉告诉曾以恨，这几个人可能是第一道关卡。他们，不好对付。
　　“你们就是白老板说的老鼠？”为首的人是一个普通话极其不标准的南方人，看他矮小的个子，还有那件布满了银色刀片的衣服，曾以恨不屑的瞥了眼，又把视线落在身后那一男一女的身上。那对男女的长相有几分相似，衣服也是一黑一白的搭配色。男的拿剑，女的反而拿着一把看上去就很重的长刀。曾以恨掏出手枪，准备出手，却被苏傲凝拦了下来。
　　“你别在这里浪费时间，他们交给我们，你快上去。”
　　“你一对三？”听到苏傲凝的话，曾以恨诧异的瞪大了眼睛。如今楼下的战火正劲，她们带来的人几乎都在和白军的手下交手。
　　如今，她们带的人就只剩下几个跟在身边，曾以恨太清楚这几个人的实力，也明白对方不是好对付的角色。留苏傲凝一个人，实在很危险。而且她从未见过苏傲凝出手，根本不知道她的功夫如何。
　　“怎么？不相信表姐的实力？虽然我比较懒，不过在该上的时候，我也会上的嘛。”苏傲凝说着，从兜里掏出一副黑色手套戴在手上，又从腰间的皮带里抽出一把银白色软剑。曾以恨从前就很疑惑，以苏傲凝这种性格和财力，为什么从没有换过腰带。原来，这里面是另有玄机。
　　“赶紧走，别浪费我耍帅的时间。”
　　“好，交给你了。”
　　“别唠叨，快走。”
　　听着身后的打斗声，曾以恨快速迈起步子，遇到人便打，打不过就跑，很快就上到了第五层楼。她小心翼翼的在大厅里走着，身后忽然传来空气被划破的巨响。她下意识的朝旁边闪去，紧接着就看到一把长约一米，顶端极其尖锐的铁条插在地上。
　　从铁条没入的深度来看，投掷的人必定力气极大，且是个练家子。曾以恨回过头看到白席满脸笑意的站在那里，瞥见对方手中的铁条，她眼中闪过一丝诧异。只不过，她奇怪的不是白席没有死，而是惊讶于对方居然会有如此大的力气。 
　　“我的好妹妹，很久没见了，你过得如何？”
　　“啧啧，白军还真是养了一条忠心不二的好狗呢，才离开一会就死皮赖脸的回来了。”听到白席的问候，曾以恨嘲讽的说道。此话一落，白席的脸色骤然黑了下来。
　　“你找死！”                    
　　作者有话要说：嘤嘤嘤！昨天晚上吃坏东西，今天起来打吊针去了。结果回来的时间就晚了，小绿字来不及写，今天难得的不话唠一次。嘤嘤嘤，好不习惯，好吐艳哦。改天，偷偷摸摸的把这章小绿字补完整，奴家的话唠记录必须要保持完美长篇程度啊喂！


☆、第 146 章

　　“蔚来…蔚来你醒醒！”破败的建筑里,佟喻霏急促的声音回响在其中。她拍着昏迷不醒的陆蔚来，不停摇晃着她的肩膀企图把她叫醒。好在她的努力并没有白费，在她叫了对方十余次的时候,陆蔚来发出一声轻哼，终于醒了过来。
　　“你怎么样？还能走吗？”见陆蔚来清醒之后一直看着自己,佟喻霏急忙解开绑住她手脚的绳子,轻声问道。现在所有人都在忙着对抗外敌，白席和白军更是不在自己身边,从任何一个方面来讲，这都是她和陆蔚来逃跑的最佳时机。
　　“放开我。”就在佟喻霏想着该如何带陆蔚来离开这里时，对方忽然开口说道。这句话的语气和陆蔚来平日说话的语气完全不同,甚至是带着几分命令的意味。瞥见这人眼里对自己的厌恶和防备,佟喻霏皱起眉头，伸手按住陆蔚来的肩膀。
　　“蔚来，我知道你在记恨我背叛你，在怪我帮助白军。可我这样做完全是逼不得已，根本没有选择的余地。我的父亲一直都在为白军做事，母亲也是白家的专属医师。我承认，我最开始接近你的目地并不单纯，后来也有做过出卖的你的事。但请你相信我，我对你的感情绝对没有掺假。”
　　“这次白军让我抓你过来，我拼了命的想要拒绝，他却用我父母的性命，还有我们佟家在医学界的名誉来威胁我。我可以不在乎我自己怎么样，但我一定要顾忌我父母和佟家的名声，我…”
　　“你说够了没有？”佟喻霏话没说完，忽然被陆蔚来出声打断。她还想解释什么，却被陆蔚来伸手推开，一下子退出去老远。见陆蔚来扶着墙朝前走去，佟喻霏急忙上前拉住她，继续解释。“蔚来，我知道你对我的成见很大，但我是真的爱你，为什么你就不肯正视我一次呢？”
　　佟喻霏的语气显然比之前更加着急，这次她拉住陆蔚来，后者没有挣扎，反而是安静的站在那里，默默注视着她。这样的陆蔚来全身都散发着一股疏远和冰冷之意，和平日里那个温柔的她完全不同。看她对自己笑起来，眼里却带着满满的不屑，佟喻霏向后退了一步，竟是有些害怕这样的陆蔚来。
　　“佟喻霏，你一直都在问我为什么你付出这么多，我还是不喜欢你。你把我不喜欢的你原因归咎在曾以恨身上，觉得我是因为她才会对你冷漠。我承认，事实就是如此。我还爱着曾以恨，即便她伤我很深，我还是没办法不爱她。”
　　“你会觉得我贱，会觉得我爱她爱到没了尊严。但我要告诉你，这世上除我之外，没有任何一个人可以说曾以恨半句不好。她任性幼稚，无理取闹。她做事没有分寸，人懒又喜欢撒娇，抽烟喝酒赌牌她样样都会。只是，哪怕她身上都是缺点，可也正是因为这些缺点，我才会爱她。”
　　“你口口声声说爱我，却把我抓来送给白军。她一遍又一遍强调她不爱我，却为我以身犯险，背负着那些担子和白军对峙多年。不要说比较，你根本连曾以恨的十分之一都比不过。那次在别墅你害我伤了她，每一次想到她被枪打中的样子，我都恨不得让你也尝一尝那种痛苦。”
　　“但我知道，那次终究是我没有相信她，是我的愚蠢和大意才会给你机会。我最后警告你一次，纵然我无法原谅曾以恨对我做过的那些隐瞒，但我更没办法忘记她对我的好，我对她的爱。所以说，佟喻霏，别再拦着我。”
　　陆蔚来说完，看着已经愣住的佟喻霏，继续朝前走着。她知道，曾以恨已经赶过来救自己和池清，所有人都在为了这最后一战拼命。自己留在这里会成为负担，她现在唯一能做的就是找到曾以恨，看她是否平安。然后去到安全地区，不成为曾以恨的累赘。
　　“怎么？你就只有这点本事，我可还没玩够呢。”嚣张的笑声，铁器与铁器相撞的钝响。曾以恨看着站在那里毫发无损的白席，又看了看身上已经多了很多划痕的自己，不满的撇了撇嘴。
　　说起近身战，完全不是她的强项。即便当初跟着池清训练了许久，也勉强只能算个中等。白席的力气很大，而他手上的那些铁条明显是他长年都在练习的武器，用起来就像自己用枪一样顺手。想到这里，曾以恨看了眼扔地上那两把已经没了子弹的双枪，又看了眼自己手上铁条，虽然心有忌惮，却还是朝着白席冲了上去。
　　铁器的碰撞声在耳际叮叮作响，白席每一次甩动铁条曾以恨都会去迎击。几番下来，她只觉得虎口被对方震得生疼，就连腰肢也开始发酸发麻，发出疲惫的抗议。曾以恨深知再继续下去自己的旧伤又会复发，她只能拼死一战，快速的解决掉白席这个麻烦。
　　为了速战速决，曾以恨一个跨步上前，横扫一脚朝着白席的面门踢去，同时甩起那根带着尖锐利刺的铁条直刺白席的胸腔。后者似乎早就看出她的调虎离山之计，一个侧身便躲过这击，那满脸得意的笑容让曾以恨气的牙痒。
　　“我猜，你之所以想要和我速战速决，必然是察觉到了什么。其实你不用猜我也可以告诉你，目前，这整栋楼都被埋了炸弹，其威力几乎可以把整栋楼都给炸毁。父亲之所以会选在这里和你们进行最后的较量，就是想要把你们一网打尽。啊，对了，你那个叫什么陆蔚来的小情人还在我们手上。到时候，你们倒是可以在黄泉路上做个伴。”
　　“即便是死，也要拉你做陪葬。”听到白席的话，曾以恨脸色一黑，快速朝他攻去。她之前也在好奇，为什么白军有那么多秘密据点，却选择在这样一个没有任何安全措施的地方。到现在她才明白，原来对方是想把她们所有人引到这里，再借由炸弹来个一网打尽。真是很得意的算盘，但是，如果玩不好，就会把他们自己也赔在这里。
　　两个人一来一回又是十分钟过去，曾以恨流出的汗水几乎要把她身上的衣服浸透，可白席却像个没事人一般站在那里。用手揉着腰，曾以恨想要缓解一下腰部的疲劳。这时，白席猛的向她冲来，快速将手上的铁条朝她刺来。
　　这一击快速且有力，让曾以恨根本躲闪不及。眼看着身体就要被开个窟窿，她急忙伸出左手去抓那根铁条，生生接下这击。手掌被刺穿的疼痛传来，手心竟是被捅出了一个窟窿。疼痛并没有让曾以恨失了理智，她反手一扫，用铁条以更快的速度朝着白席刺去。后者显然没想到曾以恨还可以反将一军，即便意识跟了上来，身体却无法做出反应。
　　腹部被刺穿，鲜血顺着白席的伤口流溢而出。他怒吼一声，抬脚踢开曾以恨，又抽出另一根铁条朝她刺去。受了伤的白席就像一只被惹怒的野兽，他失了理智，没了章法，只想尽全力把曾以恨猎杀掉。许是看出白席的失控，左手伤重的曾以恨不敢与他直接较量，而是开始专注于防守，同时思考着如何反击。
　　就在曾以恨思考的期间，一阵风从前方直逼而来。她凭着本能弯□，躲过白席这出乎意料的攻击。曾以恨惊魂未定，出现不小的破绽，白席趁机快速的踢来一脚，直接踢在她头上。之前池清留下的旧伤还没有痊愈，如今太阳穴又遭到重击。曾以恨摇晃着头，想要把视线弄得清楚一些，却始终无法看清眼前的景色。
　　这时，后腰处传来一阵猛烈的刺痛，曾以恨回过神来就发现她的身体已经被白席踩在了脚下，而对方的脚正在她腰部上来回碾动，其力道之大就好像要把她的腰生生踩断那般。“呵…”极度的痛苦之下，曾以恨没有发出痛呼，而是轻声笑了出来。
　　听到这个笑声，白席怒意更甚，他抓住曾以恨的头便往地上砸去。一下，两下，三下…鲜血染红了曾以恨深紫色的发丝，也染红了整片地面。看着地上那滩血，白席笑了笑，抽出他背上的铁条，准备刺穿曾以恨的脑袋。这时，曾以恨忽然伸手抓住他的腹部，手指用力的对着他的伤口抠去。
　　白席吃痛，向后退了一步，而曾以恨也得到了逃跑的机会。她踉跄着起身，朝着前方的门口跑去。她不知道自己的双眼还能保持清晰多久，也不知道白席会不会追上来。她只清楚，她要看到陆蔚来，她想见她一面。
　　可现实却生生斩断了曾以恨的希望，把她最后的期盼彻底打碎。身体被白席按压在柱子上，曾以恨觉得腰部已经没了知觉，彻底瘫软在那里。眼看着白席手上拿着两根铁条朝自己刺来，她拼命的告诉自己，动一下，只动一下就好，可身体终究是没有做出她期望的反应。
　　“唔！”大腿被尖锐的铁条刺穿，剧烈的疼痛让曾以恨忍不住的闷哼出声。她抬头看着白席狰狞的笑脸，很想开口告诉他，你现在的样子很丑。下一秒，另一根铁条已经接踵而至，直接插在她的腹部上。
　　尖锐的利刺穿过皮肤，透过身体，再牢牢扎进身后用钢筋水泥堆砌的石柱里。看着自己流血不止的腹部，听着白席疯狂的笑声，曾以恨只觉得眼前越来越黑，意识也越飘越远。隐约中，她听到白席要自己慢慢死在这里，她还听到，白席要去杀陆蔚来。
　　不可以…不可以让白席去伤害陆蔚来…曾以恨，快动一动，你不能让这个禽兽得逞，更不可以在这里被打败。
　　曾以恨在心里反复告诉自己，用尽最后的力气挣扎着想要起来。可她每动一下，被铁条钉在水泥柱上的伤口都会撕心裂肺的疼。无奈之下，曾以恨放弃了起身的想法。她看向扎在腿里的铁条，伸出颤抖的双手将其握住，紧接着，她竟是生生将那根铁条从腿里拔了出来。
　　曾以恨很瘦，身体上的肉也没有多少，那种皮肤连带着内里血肉被一次又一次穿透的疼痛几乎是常人所难以忍受的，她却一声不吭的承受下来。鲜血喷溅在脸上，地上，发出几声清脆的声响。看着白席的背影，曾以恨微微勾起唇角。
　　“白席…”她叫着白席的名字，用双手攥紧那根铁条，仿佛是用最后的生命力去施力，将其对着白席的头，快速的投掷而去。
　　“怎么？想求我放了你？曾以恨，你…”一个你字出口，接下来的话却没了出口之日。看着白席脑袋上插着的铁条，还有他眼中的错愕与不甘。曾以恨无力的把头靠在墙上，看着自己腹间的那根铁条，无奈的笑了出来。
　　“蔚来，我还是…可以保护你的…对不对？”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤，晓暴满血满蓝复活了。说起来关于吃坏肚子这个事，真是一件非常虐心的问题。老天给了我一个非常馋的嘴巴，却没有给我强健的牙齿和健硕的胃，世界上为何会有如此悲催的事啊？有人问，晓暴到底吃了什么啊？我表示，我那天根本没吃什么东西，就中午吃了一个面包，晚上吃了三个冰激凌而已啊喂！所以说，都是冰激凌的错！！！奶味踢太浓了，没忍住就吃了三个...
　　好吧，说完这个题外话之后，来说说我们的文吧。最后的决战即将拉响，白席果断的展现出真本事，同时也是...他光荣的炮灰时刻。放心，虽然恨姐姐身受重伤，但她还是可以撑到蔚来姐找到她的...
　　众人：作者，请给恨姐姐一条活路，否则，你懂得...
　　晓暴：诶呦？众人君是在威胁我么？你以为我会怕？哼！
　　众人：你不怕你就试试看。
　　晓暴：喂喂喂，别这样啊...人家要写虐嘛，别拦着我，让我写！！！让我写！！！！！！！！！！！！
　　众人：滚粗，你不是已经写了么！！！！！
　　晓暴：（对手指）
　　众人：还有更虐的是么...
　　晓暴：（拽公主裙裙角，羞涩点头）
　　众人：好了，你可以穿着公主裙，带着公主帽，抱着公主伞华丽丽的去死了。
　　哈哈，那么，最后的大虐即将到来，请大家准备好纸巾和手帕，我们一同坠入地狱哦呵呵呵呵！←好中二病啊...
　　另外，在这里打个广告，3月7日晚上，yy频道12652224又有新活动了，是铁狱迷情的cv，秦芮秦狱长，也就是沙夏的生日趴。晚上九点开始，希望大家有时间都过去玩玩吧。还有，要告诉大家一个非常好的事情，那就是，黎亚蕾的cv已经正式敲定了，是个声音非常之好听的妹子，昨天听了之后简直要怀孕。目测，铁狱迷情第一季正在和大家挥手哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 147 章

　　金属质地的子弹掉在地上,发出悦耳清脆的声响。如果不是周围的血腥味太过浓厚，而地上的尸体也太过骇人，倒可以称为动听的旋律。一个人走在长廊上,鞋子与地面接触，发出啪嗒啪嗒的声响。白沫澄屏住呼吸听着周围的一举一动,在转身走上楼梯的那刻,出现在她眼前的便是那个宽敞到过分的大厅，以及大厅里的人,白军和池清。
　　“不愧是我的女儿，身手不错，胆量也过人。说实话,我真的没想到你会单枪匹马的过来我这里。是救母心切？还是你怕我对她做什么？”见白沫澄赶了过来,白军笑着对她说道，同时掏出兜里放着的小刀，用刀背在池清的脸颊旁边游移。
　　“白军，放了她，我今天可以不杀你。相反的，如果你敢动她一下，我绝不会放过你。”终于看到心心念念想要找的人，白沫澄眼中闪过一丝欣喜，却又担忧于池清的昏迷不醒。毫无疑问，此刻的情况对白沫澄来说十分不妙。毕竟那个作为人质的人不是别人，而是她最在意的池清。白沫澄什么都不可以不顾，却不能不保证池清的万全。
　　“绕我一命？可笑，真是太可笑了！白沫澄，没有自知之明也要有个限度，现在池清在我手上，应该是你求我饶你们一命才对！”听了白沫澄的话，白军不屑的笑着，继而又转变成愤怒。白沫澄所说的一字一句都是在小看他，以白军的性格，断然不会就此作罢。
　　“现在两方正在交战，虽然你人数众多，却没有几个是真心想要帮助你的。白军，无论如何我都不会让你跑掉。如果你不伤害池清，我可以留你一条活路。”见白军那副自信满满的模样，白沫澄忍不住开口打击他。本以为这样对方会就此犹豫，谁知，白军竟是手起刀落，在池清的手臂上划下一道深深的口子。
　　鲜血喷溅而出，落在地上的同时也是落在白沫澄心里。看着池清在昏迷中因疼痛而皱起眉头，看着那些血逐渐把池清身上的黑色衬衣染成深紫色。白沫澄的瞳孔蓦的收缩起来，拳头也紧紧的攥在一起。她不允许任何人伤害池清，哪怕只是一根头发都不能损伤，如今白军竟是当着她的面弄伤池清的手臂。
　　不可饶恕！
　　再也无法忍受心里的怒意，白沫澄举枪对准了白军，整个身体止不住的颤抖起来。是因为激动，更是因为心疼。
　　“怎么？你想开枪？如果你的子弹能够越过池清打到我，你完全可以开枪。白沫澄，我难倒没有教过你在讲条件之前，首先要看看自己所处的情势吗？你以为我会在乎你们这群蝼蚁的威胁？或者说，我会在意除了我之外任何一个人的死活？再过十分钟这里就会爆炸，到时候不要说是你，就连整栋房子也会变成废墟。”
　　“那又如何？你的死法，只会比化为灰烬惨烈百倍。”白沫澄低声说着，缓缓朝着白军走去。熟悉的感觉，同样的画面，相比起那天在办公室的时候，此刻的白沫澄显然更为骇人。见她举着枪朝自己走来，白军慌了一下，赶紧把刀抵在池清的脖颈上，整个人也站到了后面，把池清用作人肉盾牌。”
　　“白沫澄，你以为你有这个本事和我斗？放下你的枪，否则…”白军说着，眼里浮现出得意之色。尤其是在看到白沫澄毫不犹豫的把枪丢掉之后，笑意更甚。他打了个响指，很快就从门口走进来五个人。他们是三男两女，每个人脸上都带着肃穆的杀意。而他们的目标就只有一个，那就是站在最中间，手上没有任何武器的白沫澄。
　　“给我把她活活打死。”见白沫澄手上没了枪，白军冷声命令道。紧接着，那五个人便同时朝白沫澄攻去。他们都是练家子，下盘的稳定度和力道都极其老练迅猛。眼见他们从四面八方朝自己攻来，白沫澄纵身一跃，借着力道跳出了包围圈。
　　紧接着，一把飞刀朝她飞来，她侧身躲过，同时扫出一脚，将身后过来的男人踹飞。论起近身搏斗，白沫澄在这方面绝对是一等一的高手。她自幼被池清训练，不论是枪法还是体术都远高于池清。即便她平日里没有表现出来，可一旦爆发，绝对是不容小觑的实力。
　　手腕被白沫澄一把捏住，只听到一声脆响，那条手腕便被白沫澄生生折断开来。男人痛苦的发出一声怒吼，抬腿便向白沫澄的小腹踹去。可白沫澄早就感觉到身后有人，她侧身一躲，男人那脚便踹在了他同伙的肋骨上。
　　五个人发现他们无法徒手打过白沫澄，一个女人从腰间抽出匕首，以迅雷不及掩耳之势朝白沫澄刺去。刀锋偏冷，银光耀眼，白沫澄眸色一暗，侧身按住女人的喉咙，趁对方无力之际将匕首夺回，反手一刀刺进女人的胸口上。一时间，五人中的一个竟是被白沫澄干掉了。
　　鲜血染红了白沫澄的手，也染红了她的眼睛。看着前方那四个人纷纷朝自己攻来，白沫澄咽下吼间的血腥，故作没事的继续迎击。
　　长剑袭来，身后还有细软的皮鞭。白沫澄不躲也不闪，任由那条鞭子打在自己的身上。她把手向后伸去，趁鞭子来不及收回之际将其抓住，再用力一拽，生生把鞭子夺了过来，朝着拿剑刺来的男人抽去。
　　双眼被鞭子抽中，男人痛哼出声，捂住眼睛弯下腰。白沫澄急忙上前用鞭子死死勒住他的脖子，再用力一拧。过分清脆的断裂声回荡在空荡荡的大厅里，男人被拧断了脖子，就这样断了气，而他手中的剑也到了白沫澄手里。
　　同伴接连被杀，三个人剩下的人都傻了眼。他们有些迟疑，最终看了眼白军充满阴翳的眸子，还是硬着头皮冲了过去。男人挥舞着铁棍，不敢让白沫澄近身。而白沫澄则是舞起手中的软剑，以一敌三。渐渐的，有人发现白沫澄的左腿似乎有旧伤，在转身时表现的尤为明显。三个人心照不宣，一同朝白沫澄的左腿攻去。
　　左腿处的膝盖被铁棍敲中，白沫澄步伐一顿，失去重心跪在地上。她用余光看到那些苏傲凝派给自己的人越过了这个大厅，朝着楼上继续走去。白沫澄无奈的摇了摇头，只觉得心里有些泛凉，却也并不是在她的预料之外。这世上还是贪生怕死的人居多，她们憎恨白军，却不敢在这个时候出面来击杀白军，也不肯帮助身上留有白军血脉的自己。
　　见其中一个打手小心翼翼的朝自己走来，白沫澄猛地起身，蹿到他面前，手起剑落，竟是生生将男人的胳膊削了去。男人身上喷溅出的鲜血落在另外两个人脸上，看到他们明显被吓傻了的样子，白沫澄急忙挥剑朝他们刺去。这时，一直没有动静的白军发了话。
　　“你如果想要看到她身上也开一个洞，就尽管去刺。”即便白军没有说那个她是谁，但白沫澄知道，对方口中的她只可能是池清。手中的剑停止攻击，白沫澄下意识的扭头去看池清，便被其他人钻了空子。
　　后背被铁棍打中，巨大的冲击力击得白沫澄弯下腰来。两个人影飞驰而来，一拳打向白沫澄的胃部，引得她吐出一口鲜血。看着白军的刀还在池清身上游移，白沫澄不敢轻举妄动，就只能任由那些人对她拳脚相向。身体很疼，并不是单纯的外伤，而是那些堆积在她体内的恶魔又开始作祟。
　　抗毒药剂的作用一旦消失，反噬就随之开始。白沫澄只觉得身体的五脏六腑都像是被火烧着了一样的疼，她不停的呕出鲜血，又强行咽回去。她还不能认输，她不能就这样不明不白的死掉。她还要救池清，带她离开这里。
　　“白军，你这样欺负一个小辈，未免太过难看了。”就在白沫澄已经被打到趴伏在地上的时候，门口传来一个沧桑且带着嘲讽的声音。白沫澄看去，发现来人竟是刚才就不见了的Boss。见他连开三枪，将那些打自己的人杀掉，白沫澄强撑着身体站起来，视线前已经是模糊一片。
　　“还能走吗？”说话间，Boss已经站到了白沫澄身边。他看向半弯着身体，不停咳嗽的白沫澄，问道。
　　“能。谢谢你救了我。”白沫澄说着，把腰弯的更低。她觉得身体好沉，好累。
　　“能的话，把池清带走。”
　　“带走？你确定你不是在和我开玩笑？”看着忽然出现的Boss，白军脸上的得意之色少了几分。他不满的问道，不相信对方可以在自己手中抢过池清。
　　“你觉得我是在开玩笑？白军，你想知道是我的枪更快，还是你的刀子更快？池清只能用来制约白沫澄，但对于我来说，她不过是个棋子而已。你杀了她，我再杀了你，这种游戏，我倒是很喜欢。”
　　“你想怎么样？”听到Boss的话，白军眼底闪过一丝顾虑。
　　“我数一二三，你退后，放下刀，我也会在同一时刻扔掉枪。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“我没必要骗你，如果我要你们三个死在这里，你们不会多活一秒。”
　　听到Boss的话，白军看了眼基本上只能勉强站着的白沫澄，点了点头。他没想到这个一向神秘的男人居然会以身犯险，忽然出现在这里与自己对抗。他向后退了几步，用手摸了摸揣在西装怀里的枪，脸上已经是一片释然。放跑了池清和白沫澄没关系，反正他还可以把她们抓回来。可眼前这个男人，绝对是不能放过的大鱼。
　　“好，我扔掉刀子，你也扔掉枪。”
　　“恩。”两个人在此刻打成协商，白沫澄走到池清身边把她身上的绳子解开，又小心翼翼的把她扶下来。身体上忽然增加的重量让白沫澄几欲跌倒，她深吸了一口气，扶着池清朝门口走去。
　　此时此刻，她今天过来的主要目的已经结束了。至于白军的死活，全部都掌握在那个男人的手里。想及此处，白沫澄看了眼Boss的背影，还有白军黑如焦炭的脸色，朝楼下走去。即便身上的重量让她连呼吸都有些困难，她还是觉得格外幸福。
　　“清，我们回家了。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　继上章虐了小恨之后，此章回来虐沫澄。哈哈，看到有的亲说，小恨是在用生命去耍帅，我表示，小沫澄才是用生命耍帅吧？简直是弱受英勇救攻君，沫澄舍身救麻麻啊。那么，白军和boss的打斗才刚刚开始。最开始呢，伦家其实想用几百字就把白军给秒了。结果一想，前面把他形容的那么牛x，这回一秒简直太弱爆了。于是，十分不情愿的，又加了白军的戏份。大概两千字左右，真的好心疼...不过，虽然是百般的不愿写boss和白军吧。但我还是有认真的写了，大家也认真的看看吧，一代猥琐界大叔的陨落史...
　　那么，废话不多说，开始我们久违的小剧场。下章会回到副cp，因为这个时间段是同时发生的，所以最近的章节都是各种穿越的，请大家见谅啦r(st)q此剧场是说，小恨和小沫澄年轻时候的三两淫荡事。
　　场景一：
　　小恨：喂，小不点，你为什么不叫我姐姐？
　　小沫澄：盯...
　　小恨：看我干嘛？
　　小沫澄：转身离开，不带走一片云彩，直接无视小恨...
　　小恨：！！！就酱紫走了！QAQ
　　场景二：
　　小恨：白沫澄，叫我姐姐。
　　小沫澄：姐姐。
　　小恨：诶？你真的叫我姐姐了？你这种闷骚的人居然叫我姐姐了？快说，你有什么阴谋！
　　小沫澄：乖，别吵，清在里面睡觉。（摸头。）
　　小恨：唔...好吧...
　　小沫澄：嗯，你去找蔚来姐玩吧。
　　小恨：好的。（蹦蹦跳跳的离开...）←众人：到底谁才是姐姐？
　　场景三：
　　小恨：白...白沫澄...叫我姐姐...
　　小沫澄：哦，姐姐。
　　小恨：唔...有你这么对姐姐的吗？
　　小沫澄：那我停下来？
　　小恨：别...嗯...别停...
　　小沫澄：是，姐姐...
　　晓暴：俩人在干啥，你们自己想象吧！流鼻血逃窜...
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 148 章

　　“蔚来！你等等我！我说过了,这里很为危险，到处都是白军设置的炸弹，你先和我离开,等有什么事我们之后再说好不好？”在废楼的长廊上，佟喻霏看着如没头苍蝇般乱走的陆蔚来,焦急的说道。
　　即便她已经和陆蔚来分了手,两个人的关系也因为自己的背叛而分崩离析，但有一点佟喻霏却不得不承认。她自己不想死,也不想让陆蔚来死掉。她现在唯一的目地就是想把陆蔚来带走，两个人一起离开这种危险的地方。
　　“佟喻霏，在没有找到曾以恨之前,我不会一个人离开,你要是想走大可以现在就走，不必跟在我后面。”看着佟喻霏那副焦急的样子，陆蔚来甩开她拉住自己的手，低声说道。她也知道，现在这栋废楼是危机四伏，每多呆一秒都会有生命危险。
　　也正是在这种危急关头，陆蔚来才更加不能离开。她相信曾以恨一定也像自己找她一样找自己，如果她就这样弃曾以恨于不顾，或是因为贪生怕死而和佟喻霏离开，她陆蔚来也就不配曾以恨为她所做的一切，所付出的代价。
　　“蔚来，你不要这么固执好不好？这里到处都是白军的部下，曾以恨她们根本就是有来无回，在这个时候找她就是去送死，你…”
　　“够了！佟喻霏，我不想再听你说这些话，现在，我希望你立刻从我眼前消失。”
　　陆蔚来没有给佟喻霏把话说完的机会，而是快步下了六楼，继续朝五楼走去。然而，越是向下，她的心跳就越快，连喘息也跟着变得困难起来。越过走廊，来到中央大厅，看着躺在地上已经断了气的白席，还有地上那滩从柱子后面蔓延而来的鲜血。陆蔚来攥紧拳头，朝柱子那边走去。当她看到靠在柱子上的人时，却没了再往前挪动一步的力气。
　　嘴里的血腥味正在逐渐加重，鲜血不受控制的从嘴角边溢出，再顺着下巴滑落，将衣衫染得通红。身体的力气流失殆尽，也包括其中的生命力。低头看着腹间插着的铁条，曾以恨用手撑起身体，想要挪动一下。随即便牵引到腹部的伤口，传来撕心裂肺的疼痛。
　　白席死了，是被她亲手杀死的。即便这个人是自己的哥哥，她下手时也没有一点心慈手软。没错，只要是想伤害陆蔚来的人，曾以恨都不会让他有好下场。唯一可惜的就是没能见陆蔚来一面，虽然心里有些遗憾，但更多的却是自己能够保护她的喜悦。
　　“曾以恨…”就在视线越来越黑，身体上的疼痛渐渐麻木之际。那个熟悉的声音自耳边响起，引得曾以恨即将消失的意识重新复燃。她吃力的抬起头，看向那个站在自己身边的人。那头被她剪短的长发已经重新留了回来，浅浅的褐色，白皙的脸颊，还有那双总会流露出温柔的水眸。
　　曾以恨不知道陆蔚来怎么会忽然出现在这里，或许是老天可怜她，让她在这个时候能够见陆蔚来一面，了却此生的心愿。也可能是她太想这个女人，故而临摹出的幻觉。可不论是上天赐福还是幻想，能够在这种时候见到陆蔚来，曾以恨真的很开心。
　　“你来了。”虚弱的声音细如蚊声，却已经耗费了曾以恨大量的体力。她把身体靠在墙上，努力的张开嘴去呼吸。她怕自己一旦放松了意志，就再也醒不过来了。
　　“为什么…你…你怎么会这样？”
　　看着满身是血，腹间还插着一根铁条的曾以恨，陆蔚来愣在原地许久，继而跪在她身边。鲜血很快就染红了陆蔚来身上的白色大褂和裤子，一向讨厌血腥的她却像是没有察觉那般，只专注的看着曾以恨苍白的脸。
　　现下，这人全身都是猩红的鲜血。有别人的，也有她自己的。那腿部的窟窿看上去让人心惊胆战，而腹间那把铁条就更是触目惊心。身为一名医生，又是长期为曾以恨治疗伤口的人。陆蔚来一眼就能看出此刻的曾以恨伤得极重，虽然腿部和腹部的伤口都不是致命伤，可若是时间拖得太久，很可能会因为失血过多致死。
　　“蔚来…”随着陆蔚来的到来，曾以恨涣散的神智终于恢复了几丝清明。她看着蹲在自己身边满脸错愕的陆蔚来，还有站在后面眼中充满兴奋的佟喻霏，无奈的笑了笑。原来，现在发生的一切都是事实。陆蔚来还是过来找自己了，她始终没有放弃自己。
　　曾以恨想，其实她也不是什么圣人，她早就打算等到一切解决了亲自到陆蔚来面前请罪，把所有的一切告诉她。不管对方愿不愿意原谅她，她都会赖在这个女人身边，陪伴她一辈子。
　　曾以恨清楚，她对陆蔚来的爱已经深入骨髓，而陆蔚来也没办法放下她对自己的情。她们两个已经耽误了太多年，也把彼此伤害得太深太深。可是，这样的想法虽好，如今却是无法实现了。她现在必须要继续扮演那个坏人，好让陆蔚来抛弃她，从这个危险的地方离开。再不走，就真的来不及了。
　　“你再撑一下，我很快就会救你出去。”陆蔚来说完，仔细检查着曾以恨腹部的伤口。她尝试把曾以恨扶起来，却发现对方的身体早就被铁条穿透，还和身后的石柱钉在了一起。若是想要把曾以恨扶起来，必然要将整根铁条j□j。
　　可是，这里没有止血药，更没有麻醉药。如果就这么直接拔出那根铁条，就算曾以恨不因为失血过多而死，也很可能会疼死。毕竟，这样的痛苦不是谁都可以忍受的，她也不忍心让曾以恨承受那些。
　　“呵…你搞什么啊，用这种眼神看我，还带着你的小情人来示威。我不需要你的可怜，更不要你的同情。你别在这里碍手碍眼，一会就会有人来救我，你走吧。”见陆蔚来红了眼眶，曾以恨提起一口气，故作不屑的说道。
　　即便已经听过很多次这种狠心的话，可在这个时候听到，陆蔚来还是觉得心里难受得紧。只不过，这一次的难受却和她以往的每一次都不一样。曾经，曾以恨故意找那些女人来气她，说那些恶毒的话来伤她，她信了，也难受了，更是打心眼里埋怨着曾以恨。可如今，在这样的危急关头听到这种话，陆蔚来的难受却是源自于对曾以恨的心疼。
　　她从池清那里得知了曾以恨和白沫澄所做的一切，起初听到这些，她也无法原谅曾以恨，反而更加责怪她，怨她把自己视作无用之人。可在想了几天之后，陆蔚来发现仅仅是这短短的100多个小时，她却把对曾以恨这将近十年来的怨恨忘得一干二净。或者说，她从来都没有真正的怪过曾以恨。尤其是在知道了她的苦衷，她的身不由己之后。
　　此时此刻，她心爱的女人为了救她被重伤，随时都面临着死亡的危险。哪怕是在这个时候，她还是不肯告诉自己真相，而是对她恶言相向，只为了让她离开。看着曾以恨虽受伤却依旧美丽的容颜，还有她戴在左手上那只从未摘下来的翠玉手镯。
　　陆蔚来笑了出来，紧接着，狠狠打了曾以恨一个巴掌。清脆响亮的声音在空荡的大厅尤为刺耳，不仅是曾以恨，就连佟喻霏都被陆蔚来突如其来的行为吓了一跳。眼见曾以恨涣散的眸子因为这一巴掌变得清明起来，陆蔚来敛去了刚才的愤怒，伸出手扶住曾以恨的脸颊，在上面轻轻抚摸着。最终，俯身吻住曾以恨。
　　血的腥腻萦绕在唇齿之间，可奇怪的是，陆蔚来并不觉得恶心，反而从这些血里尝到了几丝甜味。一吻过后，她低头看着曾以恨不知是害羞还是无法喘息而变得粉红的脸，视线中溢出满满的疼惜。
　　“曾以恨，刚才那巴掌不是为了我自己打的，而是我为了打醒你。有些时候我真的搞不懂，你到底是怎样一个残忍的人，才可以把事情做到这么恨绝？你知道吗？从你小的时候我就知道，你是一个脾气很硬，很不容易服输的人。”
　　“每一次被打，无论多疼，我问你的时候你总是冷着一张脸不肯吭声，却在我睡着的时候疼得彻夜难眠。那时我就在想，究竟有没有一个人能够让你放下戒备，保护你，照顾你，让你别再那么硬撑下去。”
　　“后来，我发现自己喜欢上你，就开始对你好，不停的与你亲近。我向你提出了很多要求，你都一一答应了我。我当初只觉得你是懒得听我废话才会妥协，可我现在才明白，这些，都是你给我的温柔。”
　　“你不喜欢长头发，却为了我留了这么多年。你不喜欢油烟味，却为我去学做西餐，还做得那么好。还有啊，我只是说过喜欢看你笑的样子，那是因为你对我笑起来很美。结果呢，你这个笨蛋就随便对人笑，招来了一大群和我抢你的人。”
　　“曾以恨，我讨厌你总是那么固执，总是喜欢一条路走到黑。你为了你的母亲和我的安全去听从白军的话，你和承担了那么多痛苦和责任去完成那个计划。我不知道你这段时间有多累，只是每次看到你强颜欢笑的样子，我都会觉得很心疼。别再扮演坏人了好不好？你明知道，无论你再怎么坏，我都没办法不爱你。”
　　陆蔚来说完这段话，已经是泪流满面，看着她专注的眸子，还有其中泛着的水汽和柔光。曾以恨勾起唇角，轻轻点了点头。原来，所有的一切都瞒不住了，自己这个坏人也注定当不下去了。蔚来，谢谢你，愿意和我说这么多。
　　“小恨…”看着曾以恨的笑容，陆蔚来只觉得心里温暖成一片。这样的曾以恨让她觉得格外安心，仿佛对方又回到了几年前那个对自己万般温柔的她。陆蔚来开口还想说些什么，忽然，楼上传来剧烈的爆炸声。紧接着，整栋楼房都跟着颤抖起来。佟喻霏急忙低头去看表，发现十分钟早已经消耗完了。她急忙握住陆蔚来的手，想要把她带出去。
　　“佟喻霏，放开我！”忽然被拉起来，陆蔚来不满的吼道，她挣开佟喻霏的手，重新回到曾以恨身边。
　　“蔚来，时间已经到了，炸弹会从楼上开始爆炸，慢慢炸到楼下！快点和我走，再晚就来不及了！”佟喻霏说着，冷汗已经浸透了她的衣衫。听着楼上爆炸的声音，她只想带陆蔚来开离开，让曾以恨一个人死在这里。
　　“佟喻霏，我说过，我不会和你走。就算是要走，我也要和她一起走。”陆蔚来说着，看了眼坐在那里的曾以恨，用手摸了摸她的头。
　　“陆蔚来！你别傻了好不好？就算你把她救出来能怎样？这里是五楼，你觉得你能带她一个快死的人下楼吗？就让她死在这里算了！”
　　“你滚。”随着佟喻霏的话音落地，陆蔚来眸色一凛，冷声说道。
　　“你说什么？”佟喻霏显然不相信陆蔚来会这样和自己说话，开口问她。
　　“佟小姐，我现在要和我的爱人单独相处，麻烦你离开。”
　　“呵呵…好，陆蔚来，你喜欢和她一起死，我不想管也懒得管了，你们就死在一起好了！”佟喻霏说着，转身朝着楼下走去。看她那副气急败坏的模样，陆蔚来皱起眉头，重新把视线落回曾以恨身上，却发现她正满面笑容的看着自己。
　　“笑什么？”陆蔚来问着，把自己的衣服撕成一条条包扎在曾以恨腹间和腿上，她没有放弃活着的希望。可若是逃不出去，能够和曾以恨死在一起也是很好的。
　　“蔚来，其实她说得对，你应该和她一起走。”曾以恨垂下眼看着自己腹间的伤口，有些低落的说着。在听到这句话之后，陆蔚来手上的动作顿了顿，抬头去看她。
　　“可我想陪你留在这里。”
　　“傻瓜，真是个傻瓜。我有什么好呢？值得你这样对我？只是，你能够留下来，我真的很开心，也很难过。我想你活着，快快乐乐的活着，可是我却是那个给你伤害最多的人。我想你离开我，最好一辈子都别理我，这样你就不会难过。但是…我真的很爱你。”
　　“我知道，我都知道。所以我才要留下来，因为我舍不得把一个爱着我的傻女人孤零零的丢在这里。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　哈哈哈哈，今天是镜头回到了副cp，也是副cp的第一次真情告白。忽然有一种感觉，为啥子觉得陆医生越来越攻了？然后我们的小恨恨越来越受了？其实完全是实话，就是晓暴曾经写的每个角色，都有让她们反攻的欲望，可是，每次写道小恨恨这个萌货，就想要让她一受到底，被蔚来姐压得各种翻不了身...天啊，这是病，得治！当然了，虽然希望小恨恨一受到底，但咱们还是得让蔚来姐也性福的，所以说，不要急，反攻蔚来姐会有的，反攻清麻麻更是要有的！包括什么骑乘式啊，什么推倒孕妇啊，和孩子抢和奶奶什么的，都会有的，当然了，都要在番外里写...
　　so，此章，蔚来姐终于是把佟喻霏这个炮灰给打跑了，简直是大快人心，那一个滚字岂是一个销魂帅气得了？于是，咱们废话不多说，开始今日的小剧场。今天在看微博，然后想到，如果咱们小说里的角色有了微博会不会很可爱？于是，开启咱们的微博世界篇！
　　场景一：
　　哼，我是攻：啊，今天攻蔚蔚攻的腰酸背痛呢，简直累死我了。@清在干嘛？小澄子，你有没有反攻成功啊？
　　a君：纳尼？po主攻了？我们不信啊，就你哈万年受的样，别逗了好不好？
　　b君：就是就是...您要是攻，全天下就没有受了。
　　c君：@驯养傲娇妖孽受的一百条法则，陆医生，您怎么看？您家弱受在诬陷你的清誉啊。
　　驯养傲娇妖孽受的一百条法则回复@c君：别拆穿她，否则她今晚上就不会用女上位了。
　　众人：哦~原来如此！
　　哼，我是攻回复@驯养傲娇妖孽受的一百条法则回复：~~~~(>_<)~~~~ 蔚蔚是坏人！
　　场景二：
　　清在干嘛：我爱你@嗯，不知道
　　嗯，不知道回复@清在干嘛：我也爱你。
　　a君：两位又在秀恩爱了。
　　b君：司空见惯了嘛。
　　c君：咳咳...说起来，两位还真是冰山女王啊，可以爆照咩？
　　清在干嘛：清，晚上想吃什么？@嗯，不知道
　　嗯，不知道回复@清在干嘛：我想吃你的下面。
　　a君：天啊，有情况啊！
　　b君：祝两位激情愉快
　　c君：羞羞
　　清在干嘛：好@嗯，不知道
　　嗯，不知道回复@清在干嘛：为什么我们两个对话之中会插入那么多奇怪的人？
　　众人：纳尼，我们就酱紫被无视了么？
　　场景三：
　　棒棒糖大军：这样事绝对不会再发生第107次了！！！！！！！！！
　　a君：又被压了？
　　b君：又被强推了？
　　c君：反推又失败了？
　　d君：棒棒糖又吃没了？
　　e君：你狱长又不要你了？
　　棒棒糖大军：你们够了...
　　a君：傲娇了！
　　b君：羞涩了！
　　c君：真相了！
　　d君：猜对了！
　　e君：狱长来了，我们撤！
　　晓暴：噗，忽然觉得...a，b，c，d，e君都非常的吐艳啊，你们这么欺负我的闺女，小心我揍你们！另外，大家还想要看到谁和谁的互动？伦家明日写r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 149 章

　　“你到底是什么人？为什么处处都要和我作对？”捂住被刀子划破的左臂,白军恶狠狠的说道。他本以为逼迫对方扔掉枪就可以一举解决掉这个最棘手的敌人，却没想到会被反将一军。看着掉落在地上的手枪，还有两手空空,站在那里看自己的Boss。白军攥紧了拳头，恨不得把眼前这个人碎尸万段。
　　“我是什么人你不需要知道,你只要明白一件事,我是即将夺走你性命的人。”Boss说着，快步朝白军走去,后者惊觉他的异动，急忙伸手去捡地上的枪，却终究是晚了一步。手枪被踢到更远的地方,与此同时,银色的刀刃闪过，朝着自己的面门飞来。白军急忙向后一躲，勉强躲开这击，额前的头发也被削掉了几分。
　　站在远处，白军看着一袭黑衣的Boss，用力按着揣在兜里的警报器。他虽是黑道起家，却并不会太多复杂的武功套路，连一些基本的近身格斗也不曾训练过。每次出门，白军身边至少会有十个保镖伴随左右。除了上一次被白沫澄袭击之外，十多年来根本没有人可以靠近白军半分，或是伤到他一根汗毛。
　　如今，白席不在，他的手下也刚被眼前这个男人解决掉。白军深知自己斗不过对方，只能赶紧找救兵援助。然而，他的警报器按了许久却始终没有人过来帮助他。这让白军慌了神，急出一头冷汗。许是看出他的窘迫，Boss笑出声来，其中尽是嘲讽之意。
　　“白军啊白军，没想到你叱咤风云这么多年，最后居然会败在这里。你以为你的手下很厉害，其实是不堪一击。你以为你人数众多，但我告诉你，自古以来就有以少胜多的战事存在。早在刚才，白席已经断了气了。”
　　“你说什么！？”听到Boss的话，白军脸色一黑。他让白席去解决曾以恨，并相信以自家儿子的能力绝对可以解决掉对方。如今听到Boss这么说，白军自然是不信。
　　“没关系，你信也好，不信也罢。现在所有人都忙着逃命，根本没人会来救你。你是白军也好，是他们的老板也罢。在生命面前，你连一只毛虫都比不过！今天，你必死无疑。”
　　Boss说完，再度朝白军攻去，见他几步就越到自己面前，白军惊讶之余，急忙闪身躲开。与此同时，剧烈的爆炸声从楼顶传来。身为在这里设下埋伏的人，白军太清楚炸弹爆炸的顺序，他现在是在六楼，炸弹会从七楼开始爆炸，慢慢向下扩散。如果再不出去，很可能就会被淹没在爆炸中。可是，如今被这个男人缠着，不要说逃出去，就连自保都是个问题。
　　情急之下，白军不管不顾的朝着楼梯口跑去，Boss急忙追上来。怒极之下，白军挥出一拳，打在Boss的身上，却发现触手之处居然是如钢铁一般坚硬的肌肤，打在上面根本没有打人的真实感，就像是打在铁壁铜墙上那般。
　　身体被拽了回去，从而摔在地上。白军用眼角的余光瞄到距离自己不远的手枪，他没形象爬过去把枪捡起来，对着Boss连开数枪。白军的近身搏击虽然不行，其枪法却是精准无比，接连三枪全部打在Boss的胸口上，可发出来的声音依旧是钢铁与钢铁击撞的叮咛脆响。
　　七楼被炸弹彻底炸毁，无数的房屋碎片开始脱落，白军顾不得那么多，他一边朝着Boss开枪，一边向楼外跑去。这时，他摆在门口的炸弹忽然发出砰的一声巨响，竟是在那里炸了开来。不论是白军还是Boss都被炸弹产生的波动伤及，Boss的腿也被飞射而来的流石砸伤。
　　鲜血顺着他黑色的长袍流出来，白军得意的看着负伤的Boss，继续向楼道里跑去。眼见白军要逃跑，Boss并没有表现出惊慌，而是强撑着受伤的腿死死跟在他后面。因为炸弹的冲击，整栋楼房都在颤动，数不清的砖头从上方砸下来，白军的脚步却是没有停止。
　　就在这时，从天而降的一大块房瓦直逼他的大脑，白军发现无论自己如何逃脱都躲不过去。他看了眼身后没有窗户的窗台，想要从这里纵身而下。只是，还没等他跳起来，腿已经被人用力的抓了去，直接摔倒在地上。
　　疼痛和压力接踵而至，耳边响起剧烈的爆炸声。看着已经追上来的Boss，白军举枪朝他打去，打在他的腿上，也打在他的肩膀上。鲜血喷溅而出，染红了整片地面，白军不停的去推压在他身上的巨大房瓦，却是怎样都无法将其推开。
　　“这里马上就要爆炸了。”见白军还不放弃，Boss低声说道。
　　“我死了，你也逃不了！如果你救我出来，我们之间的恩怨就可以一笔勾购销，我还可以把整个白氏都给你！”看着满身是血的Boss，白军有些焦急的说道。他还在赌，赌一个人对权利和生命的渴望。
　　“呵呵，白军，你知道你现在像什么样子吗？不要以为你贪生怕死，所有人都会像你一样。早在几十年前，我就是死过一次的人了。如果可以杀掉你，即便是再死一千次，一万次，我也会含笑而终！今天，我要你把欠了曾家的几十条人命，还有我父亲，我女儿的命，全数讨要回来！”
　　Boss说着，一把扯下他身上的黑色长袍和面具，露出绑满炸弹的整个身体。到这个时候白军才明白为什么在刚才开枪打这人的时候没有打穿，原来，他竟是用铁片包住了整个身体，只为了保护那些炸药。
　　“你这个疯子！”眼见Boss点燃了炸弹，笑着朝自己走来。那张被火烧伤的脸上带着极度扭曲的笑容，看上去格外骇人。下一刻，脖子被Boss用力掐住，白军奋力挣扎着，依旧无法阻止对方把炸弹塞进自己的嘴里。轰鸣的爆炸声在耳边响起，眼看着整个六楼被炸毁，自己口中的炸弹火线越来越短。白军知道，自己败了，败得彻彻底底。
　　白军，下地狱吧。
　　“这层楼也要爆炸了。”撑着几欲闭合的双眼，曾以恨对身边的陆蔚来轻声说道。楼上的打斗声她们听得清清楚楚，炸弹爆炸的声音更是震耳欲聋。看着自己被血染红的腹部，曾以恨无奈的摇摇头。她知道，陆蔚来是下定了决心想要陪她死在这里，但她不能那么自私。
　　“恩，这里很快就不安全了。”
　　“蔚来，虽然我不想和你分开，但我还是想说，你走吧。这里只留我一个人就可以了，我不想让你陪我一起死在这里。你有更好的未来，会找到比我更好的人。忘了我，好吗？”
　　“曾以恨，我已经向你妥协了太多次。曾经你和我说，要我撮合你与池清，我帮了。你告诉我，你想要更加广阔的天空，不想吊死在我这一棵树上，我也答应了。你一直都在拒绝我的靠近，用虚伪的坚强去掩饰你内心的脆弱。我装作没看见，但我心里都明白。”
　　“你总是说我有更好的未来，而你却只能活在对以前的憎恨里。可你有没有想过？我最好的未来就是你。十年的时间浪费了，现在只剩下最后这一点时间，我真的不想离开你。就让我陪着你，别再赶我走，好不好？”
　　“你越是这样说，我就越是难过啊。蔚来，我一直都过的很压抑，就连做梦都想要和你好好的在一起。可是我没有那个资格，也没有那个勇气。我想陪在你身边，想我们永远都不分开。但我不希望是以这样的方式，既然你不肯走，那就帮我最后一个忙吧。”
　　曾以恨说着，用最后的力气撑着身体坐起来，伸出颤抖的双手扶住扎在她腹部的铁条。伤口过了太久没处理，那处地方已经不再溢血，甚至连疼痛都变得麻木起来。曾以恨知道，以她自己现在的力气，绝对没办法把这个东西j□j。就算能够j□j，她也很可能会在中途死掉。
　　但现在，这是唯一的一个办法。她被困在这里，陆蔚来绝对不会离开。倒不如…两个人再拼最后一次，最坏的结果不过就是一起死掉。可是上天如果能给她们侥幸的机会，陆蔚来就可以逃走，哪怕自己没办法和她一起离开，也没有关系。
　　“小恨…”身为医生，陆蔚来太清楚在这个时候动曾以恨的身体会有什么后果。她早就放弃了希望，打算陪着曾以恨渡过最后的时间。现在，她真的不忍心让对方承受这份痛苦。
　　“没事，我能撑住，来吧…”
　　曾以恨说完，用双手紧握住那根铁条。见她下定了决心，陆蔚来咬紧牙关，握住曾以恨被血染红的双手，两个人一同施力。铁条被缓缓拉动，不再流血的伤口再度喷溅出猩红的液体。它染红了陆蔚来的手和脸。明明只是一般的热度，可陆蔚来却觉得被曾以恨用血染透的地方像是被火烧着了那般疼痛。
　　“蔚…蔚来…别怕…”即便身体的疼痛已经让曾以恨连呼吸都有些困难，她还是在用最后的力气去安慰陆蔚来。汗水像雨滴那般从她的下巴处滑落，曾以恨无力的双手垂落在身体两边，止不住的颤抖着。
　　即便看到曾以恨如此痛苦的模样，陆蔚来也没有停下拖动铁条的动作。她知道，如果这个时候停下，曾以恨只会更加危险。眼见对方的双眼因为生理的疼痛变得猩红不堪，眼仁的部位充满错综复杂的血丝。下唇被她咬烂，她就紧闭上嘴去咬合牙齿，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　她身上的衣服被汗水和血水浸透，那消瘦的手臂暴起青筋，仿佛注入太多气的皮球，随时都可能会爆裂开来。既便如此，她也没有发出一丁点痛苦的声音。而是强忍着如此巨大的疼痛，用全部的力气看着自己。
　　当那根铁条终于被陆蔚来j□j，曾以恨的身体就像是被水泼过一般潮湿。鲜血混着汗液从她的发丝滑落，滴在陆蔚来的手背上。那种触感，让她想要流泪。
　　“小恨，没事了，我带你走，我这就带你走。”见曾以恨的瞳孔开始涣散，陆蔚来用衣服绑住她不停溢血的腹部，把她的身体架起来朝着楼下走去。几近失去意识的曾以恨格外沉重，而陆蔚来不会武功，又没办法背她或抱她。
　　看鲜血顺着曾以恨的伤口像流水一般流淌在地上，那淅淅沥沥的声响好比利剑般刺穿陆蔚来的心，让她红了眼眶。这个女人，即便是在这种关头依旧想着自己的安危。陆蔚来又何尝不知道曾以恨的心思，她是想赌最后一次，不惜承受那样的痛苦，也要让自己活下去。
　　可是，你又知不知道？你死了，我活着也不会快乐。
　　就这样一路跌跌撞撞的走着，承受着身后不断侵袭的爆炸冲击，陆蔚来和曾以恨终于是到了二楼。当她们欲要下楼时，楼梯口却被楼上掉下来的房瓦压塌，彻底断绝了下楼的道路。看着被堵的前路，陆蔚来想要扶着曾以恨从废墟中越过去，谁知脚下一滑，两个人竟是一起跌倒在废墟里。
　　手被废墟中的玻璃碎渣划伤，带来阵阵刺痛，陆蔚来顾不得那么多，而是赶紧去检查曾以恨的情况。发现对方的身体越来越冷，呼吸越来越微弱。陆蔚来慌张的扶起曾以恨，几乎是用爬的姿势朝楼下走去。玻璃和石子穿透裤子，划破了她的膝盖，鲜血顺着她爬过的地方延伸出两道鲜艳的血迹。
　　“蔚来…别管我了…”许是刚才那一摔，使得曾以恨再度恢复了神智。她看着陆蔚来被划破的膝盖，本就猩红的眼睛变得更红。这人如果早听自己的话，锻炼一□体，现在就不会这么狼狈了。只不过，看到你受伤，我真的很难受。
　　“你先休息，尽量别说话，我们很快就能出去了。小恨，我不会让你出事，你要是敢离开我，我一辈子都不会原谅你！”
　　“呵…那我还真的…不敢有事呢。”听到陆蔚来的话，曾以恨笑了笑。开口说道。鲜血顺着她的嘴角滑落，一直流到陆蔚来的脖子上。
　　感受到那份鲜血的甜腻，陆蔚来心里一酸，加快了速度朝楼下爬去。好不容易到了一楼，看着前方出现的丛林，陆蔚来扶着曾以恨快步走出去。却在这时，一楼的炸弹全数爆炸开来。剧烈的动荡震得两个人摔倒在地，浓厚的烟灰让她们根本没办法看清彼此的位置与样貌。
　　陆蔚来起身，在废墟中寻找曾以恨。忽然，从二楼坠落的石砖直直朝她身上砸去。可预想中的疼痛并没有到来，反而是熟悉的味道出现在鼻间。看着压在自己身上的曾以恨，陆蔚来愣在那里，直到对方的鼻子和耳朵开始流血，她才回过神来。
　　“曾以恨…”话音出口，已是颤抖不堪。陆蔚来想要伸手摸一摸曾以恨的脸，对方已经先一步躺倒在她身上。听着身上人越来越急促的呼吸，还有那份越来越慢的心跳。陆蔚来知道，她或许即将失去这辈子最重要的人。
　　“曾以恨！不要睡！你给我起来！我没有允许你睡，没有允许你休息！你不能离开我！你不能才刚说过要和我一辈子在一起之后就独自一个人走了！”陆蔚来用力的搬动那块压在曾以恨身上的石砖，把这个被血染成红色的人抱在怀里。听着怀中人微弱到几乎没有的心跳，陆蔚来慌乱的按压着曾以恨的心脏，一次又一次为她做人工呼吸。
　　“不要死！曾以恨！我不能没有你…不能失去你…”陆蔚来失焦的眸子愣愣的看着曾以恨，机械般的重复着心脏复苏以及人工呼吸的动作。眼泪顺着她的眼眶滑落，滴在曾以恨的眼睛上，唇瓣上，也是滴入爱人的心里。陆蔚来不停的往曾以恨口中渡自己的呼吸，就在她要起身的时候，头上却多了一只按压她的手。
　　“小恨…小恨！”发觉曾以恨动了起来，陆蔚来大声叫着她的名字，而那个刚刚已经没了生命迹象的人也睁开了双眼。视线之前是一片混沌，就只能听到陆蔚来的呼唤。曾以恨不知道她现在是活着还是死了，因为她感受不到痛楚，也感受不到任何外界带给她的影响。
　　身体很冷，保持着睁眼的动作也很累。每呼吸一次，胸腔都痛苦得好比要炸开那般。但曾以恨知道，如果她不努力去呼吸，有人会比她更加痛苦。
　　蔚来，谢谢你，一直以来都没有放弃我。从没有人会关心我的难过，更没有人会在意我痛不痛。是你给了我生存下来的动力，是你在我最惨淡无光的时候给了我希望。我忘不掉你第一次吻我，忘不掉你第一次说爱我，忘不掉你的气息，你的体温，你的眼泪。
　　谢谢你在最后一刻能够原谅我对你做的伤害，谢谢你在那个暗无天日的铁屋给了我人生中第一丝温暖。我爱你，恨不得用余下的生命去说我爱你。但这样的愿望，真的好难实现。
　　所以…
　　“别哭了。”
　　我爱你笑的样子。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔...于是，副cp的情节，到这里终于是告一段落了。恨姐姐最终还是被晓暴彻底洗白了，不知道这次的漂白剂还如何？其实小恨是我此文里最爱的角色，虽然作为亲妈酱紫说比较偏心，但是，从我给她的戏份来看，大家一定能够看出我对她的爱吧？所谓，虐=加戏份=晓暴亲妈的爱。于是，爱过了恨姐姐之后，下章我要去爱小沫澄了...
　　曾以恨的人生，其实是比较悲惨的，她从出生开始，被冠以了这个名字。即便她的母亲没有像池清那样极端的去伤害她，但是，这个名字却代表了她母亲曾欣对她的一些负面情绪。在曾以恨的母亲变成活死人之后，她被白军毒打，过着每天忐忑不安的生活。即便她嘴上不承认，但她心里又怎么可能会不害怕不痛苦？就在这个时候，陆蔚来成了第一个关心她的人，问她会不会痛，替她包扎伤口的人，所以，曾以恨对陆蔚来的爱，几乎是和生命同等。这就是为什么，她哪怕在最后一刻，还是要冒着生命危险去拔出来那根铁条，她的目地就是增加陆蔚来存活的机会，再赌最后一次。
　　那么，关于主角开挂这件事，晓暴也有一个合理的解释，铁条这个灵感，最开始是源自于电锯惊魂，所以才会出现铁条这种高端大气上档次的武器。这个视频，是关于人体极限以及铁条梗的一些解释。当然了，这个视频是电锯惊魂的节选，我自己截取的，内容有些暴力血腥...心脏承受能力小的勿看。当然了，我个人真的是非常爱电锯惊魂这部系列，每一个人的死法都堪称完美！不行了，一说就萌的满脸大姨妈...so，甩个网址给大家，你们自己看吧r(st)q
　　http://weibo.com/u/2042219190←这是晓暴的微博收看地址
　　http://pan.baidu.com/s/1bn28Gwf←这是百度网盘，可供下载！（众人：除了你之外，真的有人会反复看那段么？）
　　那么，如此煽情的一章必须要有背景音乐嘛，这个背景音乐是玛丽亚凯莉的I still believe大爱点赞哦，而且歌词也很符合小恨和蔚来
　　You look in my eyes
　　你注视着我
　　And I get emotional inside
　　我感受到了你现在的感受
　　I know it's crazy but
　　它令你疯狂
　　You still can touch my heart
　　你依然能深深地触动着我
　　And after all this time
　　可是此刻
　　you think that I
　　你看到的我
　　wouldn't feel the same
　　和感觉中的不同
　　But time melts into nothing
　　不过时间可以融化一切
　　And nothing has changed
　　改变一切
　　I still believe
　　我依然相信
　　Someday you and me
　　有一天你和我
　　Will find ourselves in love again
　　将在爱中再一次找到我们自己
　　I had a dream
　　我曾有一个梦
　　Someday you and me
　　有一天你和我
　　Will find ourselves in love again
　　将在爱中再一次找到我们自己
　　Each day of my life
　　在我的生命中的每一天
　　I'm filled with all the joy
　　都充满着微笑
　　I could find
　　我能感觉得到
　　You know that I am not the desperate type
　　你知道我不会另你失望
　　If there's one spark of hope left in my grasp
　　如果我还有一丝希望
　　I'll hold it with both hands
　　我绝不会放弃
　　It's worth the risk of burning to have a second chance
　　为了再次将爱火燃烧那是值得冒险的
　　No, no, no, no, no, nooo, I need you baby
　　不,.....宝贝我需要你
　　I still believe that we can be together
　　我依然相信我们能一起做到
　　Ooooohoh no no nooo
　　If we believe that true love never has to end
　　如果我们坚信,那么真爱就永远不会停止
　　Then we must know that we will love again
　　那么我们就可以知道,我们将再次相爱
　　Mmmh
　　Ooooohoh
　　I still believe
　　我依然相信
　　Someday you and me
　　有一天你和我
　　Will find ourselves in love again(Oh, baby, yeah)
　　将在爱中再一次找到我们自己(哦,宝贝,是的)
　　I had a dream
　　我曾有一个梦
　　You and me will find ourselves in love again
　　你和我将在爱中再一次找到我们自己
　　I still believe (Ooh, baby, I do)
　　我依然相信(噢,宝贝,我要....)
　　Someday you and me (Just give me one more try)
　　有一天你和我(请给我一次机会)
　　And love again
　　再一次相爱
　　I had a dream (I miss your love)
　　我曾有一个梦(我曾错过了你对我的爱)
　　Someday you and me
　　有一天你和我
　　Will find ourselves in love again
　　将在爱中再一次找到我们自己
　　I still believe
　　我依然相信
　　Someday you and me
　　有一天你和我
　　晓暴：这么感人的时刻...还是后天再剧场吧r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 150 章

　　因爆炸响起巨大噪音震得耳朵生疼,也给身体带来了另一种负担。听着身后人追赶的声音，还有呼啸而来的子弹，白沫澄吃力的扶着没有知觉的池清在丛林里穿梭着。之前她还觉得这片丛林太密,实在不好走路，现在却是庆幸有这些丛林做遮挡,才不至于让她暴露在枪眼下。
　　胃部的疼痛达到了一个新的高度,似乎比以往的每一次都要剧烈。肋骨下的肾脏发出抗议，里面装着嗜血的恶魔,时刻都想要破体而出，啃噬她的血肉。脚下一个踉跄，白沫澄摔倒在地上,却在跌倒前的最后一刻把池清放坐在地上,让她靠在后面的树干上。
　　做好这一切，白沫澄跪在地上用力的喘着粗气，同时聆听着身后的动静。发现白军那些手下没再追过来，她放心的叹出一口气，扭过头朝着池清爬去。其实她也不想以这样狼狈的姿势过去，只是她的已经没办法把力气浪费在走路上，这具身体，终是到了极限。
　　“清…”白沫澄叫着池清的名字，把身体靠在对方怀里。她不知道白军给池清下了什么药，使得这人居然到现在还没有转醒。看着池清脖子上那道已经不再流血的划痕，白沫澄伸出手在上面轻抚着，最终又因为无力垂落在身边。
　　时间一分一秒的过去，在别人看来无比短暂的几分钟对于此刻的白沫澄来说却是格外漫长。血腥的甜腻不停涌上吼间，尽管已经极力克制，终是没办法忍住那份呕吐感。白沫澄从池清身边起来，呕出一大口鲜血。她把嘴边的血迹擦掉，发现视线已经不再清明，就连池清的容颜也变得不真切起来。
　　“清，我要离开一下。你在这里等她们…她们会来接你回去的。”白沫澄说着，也不管池清有没有听到，转身便要离开。只是，她还没走出几步，却又跌跌撞撞的重新跪到池清面前。白沫澄跪了很久很久，一分钟，五分钟，十分钟悄然过去，她也没有挪动一下。
　　风吹起池清那头黑发，将她熟睡的脸展露在外。白沫澄痴迷的看着，想要伸手去抚摸那张脸，在即将触及的前一秒收了回来。因为她看到自己的手早就被泥土和鲜血染得脏乱不堪，这样摸下去，池清的脸也会被自己弄脏。
　　爱是世上最美好的事物，又是一把双刃剑，让人在尝到甜头时感受到无穷无尽的痛楚。时至今日，白沫澄依旧不曾后悔爱上池清，对她来说，最为幸福的时光便是那段和朝夕池清相处的日子。虽然短暂，却是她此生最美好的回忆。
　　在生日宴会前，白沫澄有看到池清在日历上的标注。8月9日，那是自己的生日，也是池清曾经最不愿渡过的一天。可在这个时候，池清却将其标注起来，认认真真的记下。白沫澄知道，对方是想要给自己渡过第一个生日，想要让自己尝试一下过生日的感觉。
　　今天是7月13号，距离那天只有不到一个月的时间。可白沫澄知道，她可能等不到那天的到来了。但是，只要想到池清在日历上画的红色圆圈，她就会觉得格外满足。她爱她，这份爱不会随着时间或身体的消亡而改变。会一直延续到很远…很远。
　　“清，我走了。”白沫澄说着，俯身去亲吻池清的唇瓣，最终又恋恋不舍的亲吻了她的额头，鼻尖，脸颊。看着池清昏迷不醒的容颜，白沫澄死死的盯着，就好像要把这张脸烙印在心里那般。其实，这件事她早就做到了。
　　重新起身，用踉跄的脚步支撑身体，向着不知前路的远处越跑越远。白沫澄不知道自己跑了多久，也不知道她到了那里。看着面前忽然出现的湖泊，她靠在树上，张开嘴急促的喘息着。同时也有鲜血顺着她的嘴角滑落，流淌过她的下巴，再将她身上穿着的白色衬衣染得通红。
　　疼，还可以感受到疼痛，但这一次的疼痛却又和以往的每一次都不同。身体里似乎有什么东西碎掉了，散落成渣，化为一团灰烬。鲜血止不住的从嘴里流溢出来，心脏跳得很快，快到开始发疼，发麻。当每一次的呼吸变得更加困难，更加痛苦。终是忍不住，白沫澄坐到地上，用力抠着身后的树木，甚至于指甲都嵌到了树干里也没有停下来。
　　“哈…哈啊…”白沫澄压抑着喉咙里的痛吟，发出颤抖且急促的喘息。她把头靠在树干上，微眯起双眼眺望眼前的湖泊。这里显然没有经过开采，不论是水质还是周围的环境都美得像童话故事那般。白沫澄记得，她一直都有一个心愿，就是和池清远离这个充满阴霾的加海市，去到其他安静偏僻的地方生活。
　　她们可以每天都黏在一起，有酥酥和烙狄的陪伴，她们不会孤单，更不会觉得厌烦。如果还想要小孩子，她可以为池清生下一个，也可以去孤儿院领养。那样，不论是住在哪里，都会充满家的味道，家的感觉。有自己陪着她，池清再也不会觉得孤独，更不用活在曾经的痛苦里，想着该如何报仇。
　　自己会给她做早餐，午餐，晚餐，会陪着她在饭后一起散步，洗澡。每个夜晚，她们可以相拥在一起，做着恋人间亲密的事，也可以平静安稳的一夜无梦，直到天亮。然后，又是新一天的开始，亦是她们完美生活日复一日的重现。
　　她们可以一起慢慢的老去，即便池清会比自己先离开，白沫澄也不会害怕。她会陪伴在池清左右，即便是死亡也没办法将她们分开。但是，这样的幻想，最终也只能是幻想，要真正去实现，此生只怕是没有机会了。
　　蔚蓝的湖泊映照着斑驳的树影，白沫澄安静的看着那一片蓝蓝的湖水，微微勾起唇角。恍惚间，她仿佛看到池清在她面前对她笑。她看到她对自己说，过来，到她怀里去。即便无法开口回答，白沫澄还是伸出了手。可还没等她触碰到池清，那个虚影就变成了一片黑暗。在意识消失前的最后一刻，白沫澄笑了出来。
　　清，这里的风景好漂亮，真希望能够和你一起看到。
　　对不起，没能陪着你走下去。
　　“唔！”心脏在瞬间传来剧烈的抽疼，使得刚刚苏醒的池清发出一声闷哼。这种疼不是受伤时的疼，更不是患病所带来的钝痛，而是一种酸涩酥麻，让人想哭的感觉。看着周围的景物还有丛里，池清揉着发疼的头，回忆着这几天发生的事。
　　她知道，自己是在医院里被人白军派去的人偷袭，紧接着就被他抓到了某个仓库里。在那里，白军找来了白席，白沫澄似乎有过来救她。可这些都只是池清在迷梦中听到的声音，并没有见到实情实景。她曾经以为这是自己想象出来的幻觉，如今看到她身处的位置，才证实那些梦中听到的声音，看到的画面其实都是真正发生过的。
　　想到是白沫澄救了自己，池清的心里闪过一丝安稳和困惑。她抬起头四处寻找白沫澄的身影，却始终没有看见除自己以外的人。动了动发酸的脖子，池清用手拄着地面，想要坐起来。然而，手才触碰到泥土，便摸到了一些粘腻的物质。她低头看去，赫然发现那是一滩鲜血。
　　池清知道自己没有受伤，几乎是第一时间就想到这很可能是白沫澄留下的血迹。情急之下，她急忙站起来，在整个丛林里寻找白沫澄的身影。她不知道对方为什么会带着伤离开，更担心白沫澄在重伤之时会被敌人发现。
　　心里有一种不祥的预感，这种预感随着时间的流逝越来越强烈，越来越浓厚。再加上刚醒来时心口产生的那种疼痛，就更是让池清觉得忐忑异常。她需要尽快找到白沫澄，即便她们的误会还没有解除，她还是无法不去担心那个人。
　　走着走着，池清大老远便看到了前方出现的湖泊，而在湖泊旁边的树干上赫然有一截白色的衣袖暴露在那里。池清知道白沫澄喜欢穿白衣服，当下便觉得那人是她，想也没想就叫出白沫澄的名字。
　　然而，听到她的叫唤，对方非但没有给予回复，甚至连动都没有动一下。池清皱起眉头，快速的朝着白沫澄走去。当她站到那人面前的一刻，却忘了她过来的最初目地是想要质问白沫澄为什么会一个人跑走。
　　视线之前，的的确确是白沫澄，却和池清印象中的那个她不太一样。苍白的脸色，凌乱的头发，嘴角旁边残留的血迹，还有那件几乎被鲜血染成了红色的白衬衫。池清愣愣的跪在地上，一下又一下轻拍着白沫澄的肩膀。可对方没有醒来，更没有像以前那样睁开朦胧的睡眼，用那清淡而柔软的声音叫她清。
　　“白沫澄…”池清叫着白沫澄的名字，用颤抖的手去拍她的脸，但触手之处却是比冰块还要寒冷的冰凉。现在明明是夏天，这人的身体却冷得像尸体一样。没错，这不是人类该有的温度，而白沫澄的样子也不像是睡着了。
　　想到这里，池清紧咬住下唇，把手缓缓探到白沫澄的鼻子下面。紧接着，她傻傻的笑了出来，却有眼泪顺着她通红的双眼滑落，滴在白沫澄脸上。
　　“白沫澄，你在惩罚我对吗？你怪我让你等了那么多年，怪我伤害你，怪我不信任你，怪我对你不好，所以你才要用这种办法来惩罚我，是不是？我承认，你赢了。我认输了好不好？你别再闹了，给我醒过来，看我一眼，可不可以？”
　　“你之前说过，等事情结束之后就会把所有的原因解释给我听。现是真的结束了，可你的解释在哪里？你的解释难道就是现在给我看到的一切吗？白沫澄，你好残忍，你真的好残忍。但我却比你残忍一百倍，一万倍。”
　　“在你小的时候我总是伤害你，到了现在，我依旧不停的对你造成伤害。你很痛的对不对？是我把你的心一次又一次打碎，又强迫你拼好，在你没有痊愈的时候，反复把你重伤。是我不好，所有的一切都是我不好。”
　　“我知道你很累了，对不起，让你一个人承担了那么多痛苦和害怕。对不起，我身为你的恋人却没有保护好你。对不起，我总是让你等待，却从没有回头看你一眼，让你一个人面对那么可怕的黑暗。不会了，以后再也不会了。”
　　“小沫，睡吧。我会守着你，再不会让任何人伤害你。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　嘤嘤嘤，虐完副cp之后，回来虐小沫澄和麻麻了。看到这里，大家不要太害怕，没关系没关系，晓暴是亲妈啊，怎么会随便就写死可爱的主角和配角呢？所以说，顶多是半死不活植物人什么的，绝对不会死的！←众人：其实，半死不活更加可怕吧？
　　咳咳，于是，此章写完之后，晓暴还良心发现的有些鼻酸。实在是小沫澄摊上酱紫的麻麻太艰辛了，而清麻麻对小沫澄也亏欠了太多。so，此文虐到这里，真的是不会再有虐了，接下来，还有四章正文全部完结！最后的四章就是做一个简单的抢救，让主副cp都能有个好结局，然后喜大普奔的开始我们淫淫荡荡的全h番外！哦呵呵呵呵...
　　那么，此章的配乐也是玛丽亚凯莉的歌曲，叫做Without You，这首歌算是经典老歌了，听旋律和音效就知道很有年代改。但歌词和曲调真的很符合已经，嗷！虽然最近两张其虐无比，但是，欢欢乐乐的结局还在等着咱们，祝大家少女节快乐！然后...明日的三八节更加快乐！
　　Mariah Carey-Without You
　　No, I can't forget this evening 
　　我无法忘记今晚 
　　Oh, your face as you were leaving 
　　当你离去时的脸庞 
　　But I guess that's just the way the story goes 
　　但我想那就是故事的结局 
　　You always smile 
　　你一直保持著笑容 
　　But in your eyes your sorrow show 
　　但眼里却流露著哀伤 
　　Yes, it shows 
　　没错，那是哀伤 
　　No, I can't forget tomorrow 
　　我无法忘记明日 
　　When I think of all my sorrow 
　　当我想到自己的哀愁 
　　When I had you there, but then I let you go 
　　我拥有了你，却又让你溜走 
　　And now it's only fair that I should let you know 
　　现在我只想让你知道 
　　What you should know 
　　一些你该知道的事 
　　I can't live, if living is without you 
　　我活不下去，如果生命中失去了你 
　　I can't live, I can't give anymore 
　　我活不下去，我再也无法付出 
　　I can't live, if living is without you 
　　我活不下去，如果生命中没有你 
　　I can't live, I can't give anymore 
　　我活不下去，我再也无法付出
　　No, I can't forget this evening 
　　我无法忘记今晚 
　　Oh, your face as you were leaving 
　　当你离去时的脸庞 
　　But I guess that's just the way the story goes 
　　但我想那就是故事的结局 
　　You always smile 
　　你一直保持著笑容 
　　But in your eyes your sorrow show 
　　但眼里却流露著哀伤 
　　Yes, it shows 
　　没错，那是哀伤 
　　I can't live, if living is without you 
　　我活不下去，如果生命中失去了你 
　　I can't live, I can't give anymore 
　　我活不下去，我再也无法付出 
　　I can't live, if living is without you 
　　我活不下去，如果生命中没有你 
　　I can't live, I can't give anymore 
　　我活不下去，我再也无法付出
　　ps：最后要说的是，今晚9点，yy频道12652224，是铁狱迷情的秦狱长cv沙夏的生日，如果大家有兴趣有时间的话，过来玩吧r(st)q绝对会有意想不到的惊喜呦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 151 章

　　寂寥无人的走廊徘徊着繁乱的脚步声,偶尔还夹杂着医护人员焦急的呼唤。坐在医院长廊的椅子上，池清看着对面已经僵坐了几个小时都没有动过的陆蔚来，还有她那件被鲜血染红的白色大褂,难过的闭上双眼。
　　所有的一切在今天，准确的说,是昨天早上往下帷幕。白军死了,Boss也和他同归于尽了，而组织里的大半数人员也死的死,伤的伤，几乎没有完好无损的人。然而，其中受伤最重的两个,莫过于曾以恨和白沫澄。
　　池清不知道该怎么形容自己此刻的感受,说害怕也不是，说难过也不是，只怕用混乱来形容才更加贴切。她在湖边看到奄奄一息的白沫澄，这人没有受任何致命伤，却是不停的在吐血，就好像要把全身的血液都吐出来才甘心那般。
　　感受着怀中人冰凉的体温，听着对方越来越微弱的呼吸和几近停止的心跳，池清害怕极了，更无措极了。她忘了该做什么，说什么。嗓子被无形的事物卡主，根本发不出声音。她真的很害怕白沫澄就此离开她，更不理解之前还好好的白沫澄怎么会忽然变成这样。这一刻，池清忘了白沫澄对自己的不诚实，忘了自己说过再不相见的狠话。
　　她只想要白沫澄活着，只希望白沫澄别离开她。可是，她却连白沫澄到底是受了什么伤都不清楚。看对方嵌在树干里的手指，池清很难想象究竟是怎样一种疼痛才会让白沫澄如此难以忍受。而自己却在白沫澄最需要她的时候把她一个人丢在这里，让她独自面对这份痛苦。
　　愧疚铺天盖地的席卷而来，池清没时间去思考整个事情的过程。她抱起几乎没有呼吸的白沫澄，发疯般的朝着树林外跑去。她知道白沫澄不可能一个人过来，一定还有人在外面接应。白沫澄还有救，她不可以死，更不能死！
　　当池清抱着白沫澄跑出来时，她看到了席卿c，还有躺在急救车里整个人都成了血人的曾以恨。见席卿c用无奈的眼神凝视自己，再一言不发的把白沫澄从她怀里接走。自始至终，池清没有反抗，更没出一句话。她忽然觉得，或许在白沫澄的世界里，自己才是最没用，伤她最深，耽误她最多的人。
　　“谁是病人的家属？”这时，一名护士从急救室里出来，站到中间。听到她的话，池清和陆蔚来急忙迎过去。从下午送来医院到现在，两个人的手术已经持续了将近10个小时。在这未知的时间里，她们能够感受到的除了忐忑，便是那份渗透至心底的恐惧。
　　“请问你们谁是曾以恨小姐的家属？”护士看了眼同样着急的池清和陆蔚来，轻声问道。
　　“我，是我。”听了护士的话，陆蔚来忙回道，生怕会浪费一分一秒的时间。
　　“请问您是曾以恨小姐的什么人？”
　　护士此话一出，陆蔚来的视线有短暂的呆滞。随即，她看向紧闭的急救室，再看护士的时候，视线已经转变为坚定。“我是她的恋人。”“呃…是这样，曾小姐的情况并不是很好。她的头部受到震荡，身体失血过多，背骨因重物砸伤而骨折。我们已经尽力了，但还是无法稳定她的情况，这份病危通知书请您过目并签字，签字过后，医院不承担任何法律…”
　　“我知道了…”护士话没说完，陆蔚来便开口打断了她的话。看着那份病危通知书，她不用去看就知道这上面说了什么，又讲了什么大义凌然的话。不过是一封医院推卸责任的书信，她早就对此再熟悉不过。只是，陆蔚来没想到，有一天她会亲手接到来自于曾以恨的病危通知书。
　　看着那上面那句“限于目前医学科学技术条件，尽管我院医护人员已经尽全力救治患者，仍存在因疾病原因患者不幸死亡的可能，请患者家属予以理解。”陆蔚来无奈的笑了出来，毅然决然在伴侣那一栏上签下自己的名字。
　　没错，她是曾以恨的爱人，更是曾以恨的女人。此时此刻，她的爱人为了救她而面临生命危险，她能够做的就只是在这张病危通知书上签下自己的名字。这不仅仅是一个名字那么简单，陆蔚来早就决定了，她和曾以恨，永远都不会分开。
　　“恩，那这位小姐请跟我来，目前曾小姐正在加护病房进行观察，您可以在外面看到患者的情况。”护士说完便朝前方走去，陆蔚来看了池清一眼，在收到对方鼓励的眼神之后，她点了点头，急忙追上去。
　　在这个时候，她和池清都不轻松。相比起自己，恐怕池清心里更加难受。毕竟…如果白沫澄真的出了事，池清甚至连她活着时的最后一面都没有看到。
　　“你是白沫澄的家属？”在陆蔚来离开之后，过了不久，另一名医生从其中走出来。他两手空空的看着坐在那里的池清，似乎有什么话想说又难以开口。见到此情此情，池清的心里已经凉成一片。小沫，你真的要离开我吗？
　　“我是她的母亲，她怎么样了？”池清急忙走过去问医生，她想要知道白沫澄的情况，却又怕听到让自己崩溃的答案。
　　“说实话，类似白小姐这样的病例，是我之前并没有见过的。她年纪尚轻，内脏却腐败的不成样子。左边的肾已经彻底坏死，没办法再继续维持机能。”
　　“除此之外，白小姐的胃部也在逐渐走向衰败。这次她肾脏腐坏，连带着胃部穿孔，才会导致大量吐血。另外，我们还检查到她患有长期贫血，营养不良，失眠等病症，还在她体内找到了类似兴奋剂一类的药物残留。
　　“在手术过程中，我们发现她的求生欲很强，这才有了挽救的余地。但我们查不出病根，没办法解决或延缓白小姐内脏恶化的情况和速度。可以说，她现在的病情极其不稳定，随时都有生命危险。就算不出现临时意外，若是无法延缓这种衰败，不出半个月，就会…”
　　接下来的话，医生没有说出口，但池清却知道的一清二楚。她愣愣的站在那里，眼看着躺在病床上的白沫澄被推出来。明明大脑是放空的，就连视线也完全焦灼在白沫澄脸上，可池清的双腿却像是有了自己的意识那般迈动起来，跟着一起进到了白沫澄的病房里。
　　“医生，我可以靠近她吗？”池清站在病床边轻声问道，她好想摸一摸白沫澄，好想切身触碰到这具身体。但是她不敢，因为这个人太脆弱，她怕自己轻轻一碰，白沫澄就会坏掉了。
　　“可以是可以，但不要把病人吵醒。她现在非常虚弱，不能受到任何情绪刺激，稍有不慎就会有生命危险。”
　　“好。”
　　听到医生的嘱咐，池清点头应道。她拉过一个椅子放在床边，然后便安静的坐在那里，默默注视着白沫澄。现下，对方那张小巧精致的脸上带着透明的氧气罩，脖子和手臂上插满了不知是作为什么用途的管子，就连腹部和肋骨下方也都是同样的物质。
　　掀开那层棉被，池清只看一眼白沫澄那深深凹陷下去的腹部还有上面缠着的绷带便觉得心里酸涩得不行，她把棉被替白沫澄重新盖好，又想要把她的手放回到棉被里。这时，池清却发现白沫澄露出的手臂上似乎有很多细小的红色斑点。惊觉这个异常，池清小心翼翼的把白沫澄的衣袖翻开，随即映入眼帘的一幕却是让她无法抑制的捂住了嘴巴，这才没有哭出来。
　　只见白沫澄那条细瘦的手臂上布满了一个个结痂了，尚未结痂，还有一看便知道是新添上去的暗红色针孔。池清不知道这些针孔是怎么来的，但联想到医生刚才说的话，她想，白沫澄很可能是在借由着某种药物去维持身体的机能，所以才会在手臂上造成如此多的伤疤。而那种药物，估计就是医生所说的兴奋剂。
　　想及此处，池清捂住发酸的鼻子，用唇瓣轻轻亲吻着白沫澄的手臂，伸出舌尖舔过那一个个细密的针孔。看着白沫澄那张病容憔悴的脸，她再也忍不住，慌乱的从椅子上起来，朝门外走去。与此同时，房门被人从外面打了开来，走进来的人居然是席卿c和傅遥。
　　“又想丢下她？”见池清红着眼眶就想出去，席卿c看了眼躺在那里的白沫澄，低声说道。明明是不带任何情绪的语气，却是听的池清心里一紧。她讨厌被这样质疑，更厌恶席卿c那种仿佛自己害了白沫澄的态度。的确，她是对不起白沫澄，但是席卿c身为一个局外人，根本就没有资格管她和白沫澄的事。
　　出于心里的那份不满，也是不希望自己狼狈的模样被席卿c看到。池清推开她，又瞄了眼傅遥，朝着病房外走去。然而，她才刚踏出房间就感觉手上一紧，回头看去，竟然是席卿c拉住了她。
　　“放开我。”池清沉下脸色低声说道。
　　“池清，收起你的那些敌意和怀疑。我不会对你怎样不是因为我怕你，而是我早就答应过澄，我会无条件的帮助你，不与你为敌。但有些事，我想你应该有知道的权利和义务。”
　　“澄希望你一辈子都被蒙在鼓里做个不知情的傻瓜，但并不代表我会帮她一起隐瞒你。我知道，你一直都在怪澄对你的欺骗。我现在就告诉你，这个笨蛋到底为你做了什么蠢事。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，在食言休息了一天之后，伦家回来更新了！咳咳，此次不更新完全是个意外，其实就是，那天在yy玩嗨了，直接导致第二天无法起太早，然后同学又要在这个开学的档口聚会，就搞成了莫名其妙的断更，在这里给大家鞠躬抱歉，实在是对不起QAQ。
　　那么，上章之所以那样描写，其实就是吓唬一下大家。小沫澄不是没有呼吸了，只是呼吸很微弱而已，那清麻麻惊恐的表现也只是她被吓坏了。so，此章开始，此文正式进入收尾阶段，还剩下，151,152,153,154这四章，正文结束之后，咱们就可以开开森森的开始各种恶趣味的h番外来，唔嗷~
　　于是，久违的小剧场来一发吧！依旧是咱们微博秀恩爱的环节。
　　场景一：
　　哼我是攻：小澄子，在干嘛啊？过来给姐姐做饭好不好？@清在干嘛？
　　清在干嘛回复@哼我是攻：清在睡觉。
　　哼我是攻回复@清在干嘛：她睡她的啊，你过来给我做饭呗？（星星眼）
　　清在干嘛回复@哼我是攻：我在陪她。
　　哼我是攻回复@清在干嘛：你个坑爹的！有同性没人性，有了爱人就不要姐姐了！我恨你！
　　a君：po主又被妹妹嫌弃了...
　　b君：po主不哭，站起来撸！
　　c君：po主，我好爱你pia的h啊，求照片！
　　哼我是攻：你们够了！你们欺负人QAQ
　　场景二：
　　潇湘阁让你的下半身不再孤单：颜颜~@左靖颜
　　左靖颜回复@潇湘阁让你的下半身不再孤单：我记得我说过让你换名字了。
　　潇湘阁让你的下半身不再孤单回复@左靖颜：诶呦，颜颜你讨厌，我这样是为了给咱们会馆宣传嘛，我刚才发了几个姑娘的照片，你转一下呗，你帮我转一下呗？
　　左靖颜回复@潇湘阁让你的下半身不再孤单：...
　　潇湘阁让你的下半身不再孤单回复@左靖颜：颜颜！！！
　　系统提示：抱歉，您的id已经被举报，请速度修改，否则三天之内将会被封号！
　　场景三：
　　淘宝网没送皮鞭给差评：你是攻。@棒棒糖大军
　　a君：咋个情况？狱长大人居然说你家小弱受是攻？
　　b君：狱长大人，难道是你家弱受傲娇了？不让你上床了？
　　c君：狱长大人求回复求解啊！
　　淘宝网没送皮鞭给差评回复@a君：谁说的，我家枫女王就是攻！
　　淘宝网没送皮鞭给差评回复@b君：你才是弱受，你全家都是傲娇弱受！
　　淘宝网没送皮鞭给差评回复@c君：哼~
　　a君：...我懂了。
　　b君：...我也懂了。
　　c君：走吧走吧，洗洗睡吧，某只弱受又在上狱长的微博发状态了，真是的，吃了那么多棒棒糖为什么还那么笨呢。诶...
　　淘宝网没送皮鞭给差评：你...你们！！！QAQ哼！
　　晓暴：哈哈哈，微博系列玩上瘾了，大家下期想看谁？另外，三月七日的官录已经有场控发给我了，还有各种精彩阶段的单独mp3，想要的亲就去看晓暴的微博吧，名字是，温柔淑女暴姐姐，但因为小主的称呼，我忽然想改成温柔女神暴姐姐了！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 152 章

　　“席小姐,你冷静一下。”见两人剑拔弩张的样子，傅遥急忙拉住席卿c的手规劝道，生怕她们在医院里吵起来。作为跟在白沫澄身边多年的人,傅遥也知道白沫澄为池清做过的事，吃过的苦。但她明白,世上最应该知道这些事情的人是池清,而白沫澄却是最不希望池清知道这些事的人。
　　如今，看席卿c想要把白沫澄的所作所为全盘托出,傅遥很怕池清在听过之后会愧疚难过，更怕白沫澄醒来之后会心疼。毕竟，在那人的心里,永远都只会把池清放在第一顺位。即便她自己吃了多少苦,都不希望对方有丝毫的难过。
　　“傅遥，我知道你在想什么，也知道你的顾忌。不过，事情已经到了这种地步，就算白沫澄还醒着，我也不会让你们继续隐瞒下去。她有责任和权利知真相，而且，我相信澄的眼光，更相信她所爱的人不是一个懦弱怕事的胆小鬼。”
　　席卿c最后一句话话明显是对着池清说的，听到她和傅遥的对话，池清不是傻瓜，自然能明白字里行间的意思。白沫澄瞒着自己的那些事，席卿c知道，傅遥也知道，就连曾以恨也知道的清清楚楚。现在，她们这三个知情人士，一个躺在病床上生命垂危，另一个则是不肯告诉自己真相，她唯一的希望，就只有席卿c了。
　　想到这里，池清回头看了眼躺在病房里还在熟睡的白沫澄，转身朝楼梯走去。“傅遥，你替我照顾一下小沫。席卿c，我们换个地方说话。”池清交代好事情，和席卿c一同离开。见两个人头也不回的走了，傅遥进到白沫澄的病房，将对方交给自己的盒子放回到白沫澄手里。
　　“澄小姐，傅遥可能没办法完成你的嘱托了。我想让你活下去，更希望这个东西你可以亲自交给她。”
　　“你想告诉我什么？现在可以说了。”池清和席卿c一路走着，到了走廊拐角处的休息区才停下来。两个人面对面的站着，即便身高上不及席卿c，可池清身上散发出的气势倒没有丝毫消减。仔细算起来，两个人像此刻这样对峙，似乎已经有过很多次了。
　　“并不是我想和你说什么，而是有些事需要你知道。池清，想必你自己也很清楚，你对澄还是存在着不解和疑惑。你原谅她只是因为她的身体状况，在你心里，依旧无法理解她的所作所为，是不是？”席卿c此话一出，池清的脸色瞬间变得不自然起来。
　　她没想到对方可以把自己揣摩的如此透彻，更没想到自己的情绪会在这几分钟之内被察觉到。想及此处，池清看向席卿c的视线多了几分防备。她总觉得，如果要与这个人为敌，自己的胜算并不多。
　　“你不需要这么看我，我早就向澄保证过，不会伤害你一分一毫，还会无条件的保护你。说起来，你应该有见过她身上的那些伤，还有她后背上那个十分凶险的刀伤。我想她一定没有向你解释那道疤的来源，但我可以告诉你，她身上的那个伤痕，正是为了保护我而留下的。”
　　“席卿c，如果你找我出来只是想要炫耀这种事，我要回去了。”听到席卿c的话，池清的脸色变得更加难看。她没有忘记白沫澄身上的那道最为致命伤口，也有很多次都想要问她到底是如何造成的，却没想到今天会从席卿c的嘴里得到这样一个答案。
　　“池清，有些时候我真的很想教训你，可有些时候，我又不得不嫉妒你有白沫澄这样一个深爱你的女人。的确，她这个伤是为我而受的，但她真正的目地却是为了你。”
　　“她在17岁时离开你，从那个时候就开始了她消灭白军的计划。她投靠白军，取得白军的信任，甚至为了拉拢我不惜付出生命的代价也想让我帮她。她所做的这一切，都是在为你奠定基础，为了让你能够拥有更多筹码去和白军战斗。”
　　“她下了很大的一盘棋，把所有的步骤算得极其精细，却惟独忘了把她自身也算进去。现在她躺在病房里，随时都会有生命危险，即便如此，她心心念念的那个人，依旧是你。”
　　“席卿c，你说的这些我都知道。可是她为什么不和我商量一下再进行这些计划？难道在她心里我就是一个一无是处的人？”从席卿c的嘴里得知白沫澄所做的一切，池清很心疼，也很难过，但她始终不理解白沫澄为什么要独自承担这些困难。
　　她为了成全自己的愿望帮自己，哪怕牺牲性命也在所不辞。可是，她有没有想过，自己是否能够承受住再次失去一个亲人，一个爱人的打击？
　　“池清，你所谓的知道，根本是一无所知。如果可以，她不会选择和你相见，更不会把你牵扯到这个漩涡里来。她的身体在五年前被白军注入毒素，为了演戏不得不苦撑下去。她的身体每时每刻都在衰竭，她更知道自己可能没有太多时间留在世上，才会那么着急的完成所有事。”
　　“即便没有办法得到你的谅解，再也没办法完成她心里和你在一起的愿望，她还是义无返顾的去做了。如果那天在墓地里你没有回去看她，那就是你们真正的诀别。她会去到一个安静的地方自生自灭，根本不会让你看到她的痛苦，她的难过。”
　　“这是她布置好的结局，即便是被你误会也没有想要解释的想法，还把所有关于你的事情安排的妥妥帖帖。池清，如果你还有心，就好好对待她。你应该清楚，她的时间不多了。另外，我这里有一份东西，是澄不想被你看到的存在，却被我收了回来。这里面的东西是你现在还无法承受的，等澄醒了之后，你可以选择打开，或是像缩头乌龟一样把它扔掉。”
　　席卿c说完，从包里拿出一个信封交给池清。见对方呆愣的看着前方，视线几乎没了焦距。席卿c皱起眉头，把信封扔在了旁边的窗台上，转身离开医院。时间一分一秒的过去，池清就这样愣愣的站在原地，自始至终都没有挪动分毫。
　　凌晨的医院寂寥无人，偶尔有几个病人或家属从她身边走过，看了她一眼，又赶紧离开。直到天色从漆黑一片转为有些灰蒙蒙的白天，池清才伸出僵硬的手把席卿c给她的信封拿起来，朝着白沫澄的病房走去。
　　“清姐…你没事吧？”眼看着和席卿c出去了整整一个晚上，到现在才回来的池清，傅遥略显焦虑的问道。然而，听到她的话，池清竟是没有任何反应，而是安静的坐到床边，伸手抚摸着白沫澄消瘦的脸。凝视着池清隐隐泛红的双眼，傅遥不再说什么，默默的退了出去，把时间交给池清和白沫澄。
　　点滴还在继续流淌，鲜血也在不停的输入到白沫澄失血过多的身体里。看着床上人细瘦的脸被氧气罩包住，池清鼻子一酸，眼泪便顺着眼眶滑了出来。虽然她早就想到白沫澄会有很多苦衷，却没想到这个人会那么傻，一直隐瞒她这么久。
　　究竟要多爱一个人，才可以在年幼时承受了对方那么多责骂与折磨之后不离不弃？又要有多强的决心，才可以把一个指定为十年的计划拼命的改成五年？池清知道，白沫澄虽然表现的无所畏惧，但她的内心和身体时刻都在承受着煎熬。
　　她被病痛折磨的时候不能告诉自己，只能一个人默默忍受着那份黑暗与痛苦。她被误解，被伤害时也不能告诉自己，只能一个人偷偷的躲起来，独自疗伤。说到底，白沫澄终究只是个22岁的女孩而已。当她看着她自己的身体逐渐衰退时，又怎么会不害怕，不难过？
　　可即便如此，白沫澄还是选择一个人孤独的承受这一切，宁可被自己误解也不肯说出那些苦衷。池清不知道该如何形容自己此刻的感觉，她觉得自己的付出和白沫澄相比真的太渺小了。白沫澄给自己的爱纯粹且浓厚，说是用生命和血肉凝结出来的爱也绝不为过。
　　可自己在面临这份爱的时候都做了什么？她怪白沫澄欺骗她，对白沫澄说出那些会把她心伤至碎的狠话。她烫伤她的手，用子弹打伤她的腿，在她最难受的时刻将她赶离出家门。想到这些，池清哭得越发厉害。她抱着白沫澄布满针孔的手臂，一遍又一遍的诉说着对不起。白沫澄之所以会这么痛苦，都是因为她。
　　“小沫，对不起，我把你伤得这么深。我早就该明白你的苦心，早就该相信你不会背叛我。我真的没办法想象如果你不在了我会变成什么样子，求你，别把我一个人丢在这里。”骄傲如池清，恐怕她此生都不曾把求这个字说出口，如今却是声泪俱下的求着白沫澄不要离开。
　　阳光照进房间里，听着那些话。白沫澄缓缓睁开双眼，虚弱而疼惜的看着池清。即便是在睡梦中，她仍然能够听到池清的告白，知道所有发生在这个屋子里的一切。真好，自己又撑了过来，居然还可以得到池清的原谅。
　　可是，清，我总有一天会离开你，到时候你该怎么办呢？如果有消除记忆的药，我真的会不惜一切代价抢到给你，让你忘了我做的事情，包括我这个人。你哭起来的样子还是那么好看，可我看了真的很心疼。
　　池清并没有发现白沫澄已经醒了过来，依旧沉浸在悲伤中。忽然，她感到自己握住的手似乎有动了一下。惊喜之余，池清马上抬起头便看到白沫澄正侧头看着自己，眼里充满了疼惜和宠溺。这样的眼神池清再熟悉不过，曾经，无数个日日夜夜里，这个女人就是用这样的眼神看着自己，带给自己无限的安心。
　　明明她是那么的年轻，明明她才是那个该被保护的人，却为了自己变得成熟，变得坚强。
　　“小沫，对不起。”池清说完，伸手抚摸着白沫澄的头。她欠她太多，只是道歉已经不够了。池清决定要用自己余下的时间去偿还白沫澄给她的爱，只希望这个人还有时间可以接受自己给她的爱。
　　“嗯…”才刚醒来的白沫澄十分虚弱，听到池清的话，她轻哼出声，伸手就想去摘脸上的氧气罩。看到她的动作，池清急忙止住，把耳朵凑到白沫澄嘴边。
　　“你还不能摘掉这个，你说什么，我可以听到。”
　　“我…想你。”即便只有几个小时没有见面，我还是发疯一样的想你。想你的样子，你的声音，你的味道。或许所有人都说你错了，可在我心里，你永远都不会犯错。
　　清，如果你要受到惩罚，我不介意它们全数降临在我身上。                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，大家一直期待的揭秘环节就酱紫华丽丽的上演啦！鼓掌鼓掌！那么，小沫澄也不负众望的醒了过来。接下来就让清麻麻好好疼爱一下我们的小沫澄，俩人在医院腻歪一下吧。越是更新，章节就越少，越临近完结，也就越发的感慨忧桑。本打算写完正文之后休息一个月之后再写番外，然后再决定新文的走向。不过，总觉得要离开大家一个月，不能写小绿字也不能话唠的感觉好不自在啊。毕竟已经连续写三年的文文了，忽然停下来真是各种的不习惯，所以，伦家还在考虑要不要缩短假期呢？诶，我真是个纠结的女神啊←众人：你够了！！！求放过女神！
　　so，废话不多说，开始我们今日的微博世界小剧场啦。此章加入了情敌的微博，感觉各种萌萌。不知道为何，上章情敌只是出场了一下，为什么有这么多人说她萌？难道大家是中了情敌的毒嘛？
　　场景一：
　　席：早上起来要记得喝水，吃药前不可以空腹。中午吃什么？我做好给你送去。@清在干嘛
　　a君：po主真是温柔完美攻啊，得攻如此，弱受何求啊？
　　b君：求po主居家照片！
　　c君：目测po主温柔御姐一枚！
　　清在干嘛回复@席：席，你越来越喜欢唠叨了。
　　席回复@清在干嘛：额，只是习惯而已，我现在要去嘱咐另一个人了。
　　清在干嘛回复@席：-_-|||
　　场景二：
　　棒棒糖大军：嘤嘤，芮芮是坏人，芮芮就知道欺负我。今天人家为她画了一幅自画像，她不仅不夸我还用鞭子打人家，好痛，求安慰...
　　附图：
　　a君：这种时候，不需要言语，只要微笑就好了...
　　b君：我只想说，打得好！另外，正面上身的那两点真的大丈夫嘛？
　　c君：@左靖颜 左姐姐，你女儿画画这么牛你造吗？
　　左靖颜：小枫，她伤了你哪里？疼不疼？来妈妈这里。还有，你画得很棒。
　　d君：世上有一种母爱叫做安慰。
　　e君：秦狱长一世英名葬送于此。
　　f君：卧槽，那手上拿的是棒棒糖吗？
　　g君：此画只应天上有，人间难得几回看！po主请收下我的膝盖！你的少女画风简直让我等五体投地
　　H君：大家说了这么多，我也就不说什么了。po主我是某报社的总监，我想请你为我们本期的脑残儿童读物画一期纯手工的火柴人物图案，求接受。
　　棒棒糖大军：QAQ你们太过分了！
　　晓暴：噗，忽然觉得微博世界的小故事玩的越来越嗨了，简直停不下来！那么，关于3月7日生日会的官录已经上传到晓暴的微博里了，大家可以去下载哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 153 章

　　即便白沫澄已经从昏迷中转醒,但她的情况依旧不是很乐观。一天24个小时，池清寸步不离的守在她身边，哪怕是上厕所走开一会也要叫看护过来陪白沫澄。看到池清那副紧张的模样,白沫澄嘴上说她太夸张，心里却是甜蜜到犹如吃了蜜饯那般。
　　纵然心情好了许多,可白沫澄的身体还是在以极快的速度衰弱下去。渐渐的,她没办法再吃实质的东西，就只能靠着打营养液来维持身体最基本的功能,而她的视觉也受到损伤，变得不再清晰。哪怕每个夜晚池清都会抱着她入睡，她在中途睁眼却看不到对方的容颜。
　　为了不让池清担心难过,每次想要呕血,白沫澄都会强忍着，实在忍不住便借着上厕所之名吐个痛快。她以为她掩饰的很好，不会被发觉。可心细如池清，又怎么会看不到她衣服上不小心溅到的血渍，还有那张越来越憔悴的容颜。
　　又是一夜，池清替白沫澄洗过澡，抱着她回到病床上。现在的白沫澄几乎瘦成了一副骨头架子，抱着她甚至比抱着一只成年小狗还轻松。见怀中人努力的用那双失了焦距的黑眸看自己，池清只觉得心里格外酸涩，眼眶也跟着热了起来。但她知道，自己不能在这个时候被击垮，更不可以妥协。
　　“清。”把白沫澄放到床上，池清帮她穿好衣服，又替她整理着身上的棉被。忽然，她听到白沫澄叫自己。那声音很小也很微弱，但时刻留意她的池清还是在第一时间听了去。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”池清紧张的问道，生怕白沫澄有什么意外。
　　“我没事，只是想和你说一句对不起。虽然你说过，对不起是最没用的三个字，可我还是想与你说。清，我知道你在介意我没有早一点把我的情况告诉你。我这样做，其实就是不想看到如今这种场面。”
　　“我并不是不畏惧死亡，相反的，我十分怕它，因为它是世上最未知又难测的事物。死了就没办法看到你的样子，也不能遵守和你一起变老的约定。不过，我虽然害怕着，但我更加不想看到你为我难过的模样。”
　　白沫澄话音虽轻，却好比一个个巨石砸在池清心里，让她觉得既酸涩又难堪。没错，她不该忘记白沫澄是一个多么心细如尘的人，又怎么会察觉不出自己心里的想法。即便得知了白沫澄的那些苦衷，池清也还是会想。如果她早些告诉自己她的情况，是不是两个人就可以多一些相处的时间？自己也就不会做出那么多伤害白沫澄的错事。
　　可惜，她不会未卜先知，而白沫澄也没有那样做。池清很希望她和白沫澄可以永远在一起，可这个希望破灭的原因，却也正是因为白沫澄本人。说怨说恨都太过严重，池清只是觉得命运很不公平，总是把痛苦施加在白沫澄身上，让这个年轻的生命承担了太多太多。
　　“好清，我有一个东西想要给你。”发现池清的沉默不语，白沫澄不再继续之前的话题，而是拿出一直放在枕头下面的长方形木盒递给了坐在床边的池清。
　　“这是？”看着手中那个巴掌大小盒子，池清不解。她猜不出这里面装了什么，但她总觉得，这盒子里面的东西可能会让自己对白沫澄有一个全新的认识。
　　“这里面是某个屋子的钥匙，我需要那里面的东西，清能不能取来给我？”
　　“可以，等你的病好了，我就马上取来给你？好不好？”听到白沫澄这番话，池清第一个想法就是觉得对方是想要故意支开自己。有了前几次经验，她不敢再离开白沫澄身边分毫。因为她怕自己回来的时候等待着她的会是空无一人的病房，也有可能是白沫澄的尸体。
　　“清，别害怕。我就在这里等你，哪都不会去。我不见了你会伤心，会难过，也可能会带着渺茫的希望找我一辈子。我宁可你看到我的尸体，再把我忘记，也不想用那种方法浪费你的时间。清，帮我取来吧。”
　　“可是…”听到白沫澄的解释，池清依旧很犹豫，她不懂白沫澄到底想要自己取什么东西，居然会急在这个分秒必争的时刻。对她们来说，现在最珍贵的就是时间。可很显然，白沫澄这样的做法是在浪费她们在一起的时间。
　　“清，相信我，我会撑到你回来，绝不会出事。答应我，好不好？”即便视线已经变得模糊不清，白沫澄还是能够凭借池清的呼吸找到她的方位。见她明明很累却还是睁着那双无神的黑眸看自己，池清心里一软便点了点头。随即又想到白沫澄看不见，这才开口。
　　“好，我答应你。你也要答应我，在我回来之前，你一定不可以出事。就算是我回来了，你也要好好的。”池清说完，脱了外衣躺到白沫澄床上，轻柔细致的抚摸着白沫澄的脸颊。即便被病痛折磨得憔悴不堪，她的笑容还是那么温柔，她的样貌依旧美好。
　　“嗯，我答应清，绝不会出事。”白沫澄说着，挪动着身体钻到池清怀里，用脸颊轻蹭着她的脖子，在上面落下一个个浅吻。这样的动作池清再熟悉不过，以前，每当白沫澄和自己撒娇，或是想要和自己亲密时都会这样做。可是，以对方现在的身体情况…
　　“小沫，别乱动。”池清按住白沫澄的头，轻声说道。但她的嗓音已然沙哑不堪，显然是动情的标志。
　　“清，其实我一直都很想要你，以前是不敢开口，现在是开了口也做不到。我…我…”
　　白沫澄说着，呼吸渐渐急促起来。她伸手环住池清的身体，在她后背上来回抚摸着。如此明显的意图池清又怎么会不懂？她在心动之余在心里暗骂自己如此可耻的行为，她们现在是在医院里，而白沫澄的身体又那样。即便如此，自己居然还是对她产生了情人间的欲望。
　　“等你身体好了再说，乖，听话。”在池清的印象中，她似乎是第一次对白沫澄说乖这个字。听到对方这么说，白沫澄笑了笑，却又摇了摇头。她把脸埋在池清怀里，伸出手在被子里胡乱摸着，一摸到池清的手便拉着那只手越过外裤，直接放到腿部的中心位置。即便隔着一层内裤，池清也能摸到那其中的炙热与潮湿。
　　“小沫。”情不自禁的，池清用指腹轻轻按压着那处柔软的地带，反复磨蹭着其中坚硬的豆点。敏感的身体被爱人如此抚摸，白沫澄轻哼一声，把池清搂得更紧。
　　“清，不会有事的。我只是…很想要你。”
　　此时此刻，病房里就只开着一盏台灯。借着朦胧的灯光，池清能清清楚楚的看到白沫澄通红的耳朵，还有那双模糊不堪的美眸中透出的渴望。池清心下一动，她起身轻轻压在白沫澄身上，同时把手探进了内裤里，触手之处是前所未有的滑腻润泽。
　　“我会很小心，身体不舒服就告诉我。”
　　“恩。”
　　夜风稀稀疏疏的拂过，带来凉爽的触感，却无法把床上两具灼热的身体吹冷。手指一出一进，没有疼痛，没有粗鲁，就只有无穷无尽的温柔与轻触。看着白沫澄在自己身下轻吟，看着她消瘦的身体渐渐被汗水覆盖，看着她在自己身下绽放，达到最完美的极致。这一刻即便很短暂，却像是永不停止的钟摆，完全望不到终点在哪里。
　　夜半，看白沫澄在满足之后安稳的入睡。池清轻手轻脚的走进浴室，再打开水龙头，呜呜的哭了出来。毫无疑问，这是她将近十年来都不曾有过的放声大哭。不为别的，只为她最爱的人，只为白沫澄哪怕在这个时候也想留给她一段完美的回忆。这样的付出让池清觉得难过，她真的不敢想象，如果白沫澄不在了，自己的世界将会变成什么样子。
　　“小沫，醒醒，起来吃药了。”第二天，池清一早就醒了过来。她看着还在熟睡的白沫澄，轻拍着对方的肩膀把她叫醒。谁知这个一向很听话的人竟是摇了摇头，用小脑袋蹭了蹭枕，又继续去睡。那露出的脖颈白皙修长，带着自己昨晚留下的印记。只看一眼，池清就觉得有些不好意思。
　　“乖，快起来了，等下傅遥会过来，我去帮你取东西。”
　　“恩。”听到池清即将离开，白沫澄不再赖床，而是听话的让池清把她抱起来。俩个人正准备腻歪一会，这时，房门被打开，进来的不只傅遥一个人，还有同来的席卿c。
　　“澄小姐，清姐。”傅遥有礼貌的打招呼，而席卿c则是瞄了眼窝在池清怀里的白沫澄，思索着什么。
　　“傅遥，我现在要去外地帮小沫拿些东西，过几天就会回来。”
　　“你为什么要在这种时候去外地？”听到池清的安排，傅遥点头称是，倒是席卿c开口质疑。她在问过之后下意识的看向躺在那里的白沫澄，瞬间像是明白了什么一样，很快就恢复了正常。
　　“傅遥，麻烦你了。”池清不是没发现席卿c的反常，但聪明的她选择了无视。她开始在病房里收拾东西，带了一些必备的用品之后就要离开。在这期间，席卿c一直都站在原地打量着白沫澄，瞥见对方脖子上的吻痕之后，脸色变得更加阴郁。
　　“小沫，我走了，记住你答应我的话。”
　　“清，一路顺风。”
　　“好，乖乖的等我回来。”池清说着，在白沫澄的唇瓣上印下一吻，这才恋恋不舍的离开。直到关门的声音响起，白沫澄才收起脸上的轻松，用那双混沌的眸子看向席卿c和傅遥。
　　“你故意把她支开是怕她受不了？”席卿c走到床边，看着捂住嘴不停咳嗽的白沫澄，低声问道。
　　“我只是想她帮我拿些东西而已。”白沫澄说完，咳嗽的更加严重。鲜血顺着她的指缝流溢出来，滴在床上，晕染开一个个红色的水合，犹如镌刻在上面的红色玫瑰。
　　“澄小姐！”见白沫澄又开始吐血，傅遥紧张的就要去叫医生，却被席卿c拦了下来。
　　“让她吐吧，反正是她自己任意妄为才会造成的后果。澄，我原本以为你是个理性的人，现在我倒觉得是我看错了。”
　　“席，你并没有看错，而是你一直都在误解我。如果我是个理性的人，我今天就不会躺在这里。怎样？药剂成功了吗？”白沫澄用纸巾擦着手上和脸上的血，问席卿c。
　　“勉强弄出一个半成品，就连试验都无从着手，成功的几率连百分之四十都不到。如果有效，就可以解除你体内的毒素，停止你肾脏衰竭的速度。如果没有效果，你很可能会因为药物和身体产生不溶，或是身体无法负荷而死在手术台上。”
　　“我懂了，明天就手术吧。”听到席卿c这番解说，白沫澄很快就做出决定，就好像对方口中那不到四十的成功率是百分之百一样。
　　“你故意支开她，果然是不想让她见你最后一面。”听到白沫澄这么急着安排手术，席卿c更加肯定了心里的猜测。
　　“是，却也不是。席，我承认，我曾经有怨过她，怪过她，但我从来都没有真正的讨厌她，恨她。或许你会觉得我现在所做的一切都是在变相的报复清，其实，我从没想过伤害她分毫。”
　　“我支走她只是不想让她看到希望，最后又失望，那种落差并不是任何人都可以承受的。她去了外地，我并没有告诉她准确的地址，她需要浪费时间去找。等到她回来之后，一切都会结束了。”
　　“白沫澄，爱上你真是件残忍的事。”听到白沫澄的安排，席卿c皱眉说道。
　　“席，我现在唯一能做的也只有这样了。我不想让她再体会那种看到爱人死亡却无能为力的感觉，如果我死在手术台上，她就只会难受那一下。可如果我让她留在这里，她就会一直难过下去，自我责备。”
　　“虽然我能够做的事情微不足道，但只要能减少她哪怕一丁点的痛苦，我都想去做。”
　　“那你的痛苦谁去减少？你就不想在手术之前看她最后一眼吗？”听到白沫澄的话，席卿c心疼的问道，她就知道，白沫澄又一次断绝了她自己的后路。
　　“席，任何一个人都会希望爱人能够时刻陪在自己身边，我也不会例外，但我不能为了那自私的一眼就让她承受那么多痛苦。更何况，她的样子我早就烙印在了心里。即便这具身体化作灰烬，我也没办法忘记。”
　　“好，我明天就帮你安排手术，你要活着出来。”
　　“我知道，更何况，我也答应过她，一定要等到她回来。”                    
　　作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　唔嗷，揭秘之后，麻麻和小沫澄的甜蜜期也来了，不过，此次的甜蜜期很遗憾的只有咱们的短短半张，今天更新之后，明天最后一章完结...so，明天才是最后的重点，心情感觉有些低落，也就不分析剧情神马的啦，咱们就直接开始卖萌无下限的小剧场吧！就是微博系列哦。
　　场景一：
　　哼我是攻：唔，今天天气还不错，终于没有雾霾了。小澄子，人家想吃肉。@清在干嘛
　　清在干嘛回复@哼我是攻：我不会做肉食...
　　哼我是攻回复@清在干嘛：唔，那菜也好嘛，蔚来不在，我好饿...
　　a君：诶？十分钟过去了，po主这是被自家的妹妹无视了嘛？
　　哼我是攻回复@a君：呜呜，别酱紫，小沫澄不会抛弃我的，不会不会的！
　　b君：可是，po主你如何解释你妹妹到现在还没回复你呢？
　　哼我是攻：QAQ你们太过分了！！！
　　清在干嘛：过两分钟替我开门，我给你做了午饭。
　　a君：天啊，真爱，我又相信爱情了！！！
　　b君：好吧，人家收回之前的话，求两位姐妹恋！这是真爱啊！
　　哼我是攻：小澄子！我爱你~！！！！！我来给你开门啦！
　　温柔女神暴姐姐：@~ @驯服傲娇妖孽受的一百种方法 清麻麻，蔚来姐，你们家的两只受受搞在一起你们造嘛？快来捉奸！
　　众人：ls又作死了！！！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 154 章

　　池清根据白沫澄给的地址去了距离加海市并不算太远的泞澄市,许是因为这个城市的名字里也有一个澄字，才刚下飞机，池清便觉得格外亲切。她攥紧了手中的钥匙,看着，看着白沫澄给出的地址,微微皱起眉头。
　　白沫澄做事一向谨慎小心,只要是需要用到的情报基本不会搞错。可这次她给自己的地址却只有一个房门数字和大概范围，不要说是几街几栋,就连准确的小区名称都没有。看着这个明显是要为难自己的地址，池清随手招了一辆车，踏上寻找房子的道路。她知道,白沫澄这样做定然有她自己的想法,自己便不能在这个时候违背她的意愿。
　　坐在车上一路寻找，池清顾不得司机打量的目光，只想尽快找到能够被这个钥匙所打开的门。然而，整整五天过去，事情依旧没有任何头绪。时间过的越快，池清就越是着急。她强迫着自己不要给白沫澄打电话，却时刻都想要坐飞机回到白沫澄身边。毕竟，这对于其它人来说很短的五天，很可能是白沫澄最后的时间。
　　第六天一早，池清早早的从酒店起来，继续开始她的搜索之路。短短五天之内，她几乎把泞澄市所有标注205号的房子搜了个遍，可还是没有找到与手中钥匙相配的房门。扫过一个个小区，出租车继续向前，到了郊外的别墅区。池清让司机把车速放慢，缓缓的审视着那些别墅。
　　就在这时，一栋奇怪的房子跃入视线之中。那是一栋三层楼的小型别墅，面积不大，却在所有房子中显得格外鹤立鸡群。它之所以显眼并不因为它的大小或地段，它就只是存在于一个偏僻的角落里，可池清偏偏就一眼瞄中了它。
　　整栋房子采用了比较清新复古的风格，在房子外面有一圈木质的篱笆，篱笆里种着各种说不出名字的花卉。而更加特殊的是，这栋房子第一层和第二层分明是普通的建筑，可第三层和屋顶竟是用玻璃搭建而成的。池清无法从外面看到玻璃屋内部的装饰，但她有一种感觉，眼前的这栋房子，正是她的寻找许久的目标。
　　有了这个想法，池清不再犹豫，急忙从车上下去，走入别墅之中。花朵清新的香气萦绕在鼻翼四周，脚下用鹅卵石铺成的小路在阳光下反射出点点精光。看着面前那个红木质的大门，池清颤抖着手，从兜里掏出钥匙。在瞄到门锁上205那三个数字时，她能听到自己加速的心跳，很响，很快，就好像要从身体里蹦出来一样。
　　钥匙直插而入，缓缓拧动，紧接着，房门发出咔哒一声，在被打开的同时，池清悬着的心也落了下来。她收好钥匙走进别墅里，入口处是毛茸茸的白色地毯，而旁边的鞋架上还放着两双女式拖鞋。池清换好鞋子，缓缓走入其中，用视线打量着整栋别墅。
　　这里的建筑风格是池清喜欢的，整个一楼以白色和米黄色为主，地板则是带着精致雕花的木质地板。该有的家具一样不少，一些简单的点缀并不给人以繁乱的感觉，而是锦上添花，充满了惬意与温馨。
　　看过一楼之后，池清继续向着二楼前进。才上去楼梯，她便看到了三个关着门的房间。选择距离自己最近的走进去，这间屋子以黑色为主，紫色为辅。看上去内敛沉稳，却又不会让人产生丝毫压抑感。
　　退出这个房间，池清又去了下一个屋子。和之前冷色调不同，这间屋子的整体就是一片亮丽的白色，大方简洁，清新自然。池清隐约觉得，这两个房间应该就是自己和白沫澄的卧室，其中的风格也极其符合她们各自的喜好。
　　最后，池清走到最里面的房门前，看着那个门把，她本要推门的动作停了下来，心里竟是生出几分迟疑。虽然她不知道这个房间里放着什么，但有一个预感告诉她，或许白沫澄要自己带给她的东西，就在这里面。鼓足了勇气，池清将房门推开，缓步踏入其中。
　　屋里没有床，也没有什么摆设和装饰。就只有一个写字台，一盏台灯，还有一把木质的椅子。坐在椅子上，池清拉开写字台的抽屉，映入眼帘的竟然是一本牛皮纸的本子。看着这样一个东西出现在这种地方，池清的心跳比之前更快，心里也更加紧张。她将本子打开，只在看到第一页的时候就红了眼眶。
　　那上面没有写字，也没有什么感人的画面，就只是一副用铅笔画出的草图。是一个女人牵着一个小女孩，两个人在阳光下漫步的画面。简单的线条，平淡无奇的背景，甚至连两个人的脸都没有出现。但池清就是有一种感觉，这里面的人就是自己和白沫澄。
　　不再看这幅画，池清向下翻去，开始阅读其中的内容。正如她心中所想，这个本子是白沫澄的所有物，也是她用来记录心情的本子。但池清能够看到的，并不仅仅是几个字那么简单。在她眼前的，是白沫澄的心。
　　这并不是一本日记，因为它没有准确的日期，我也不知道自己将会写到何时。或许有一天你会看到这个本子，看到我记叙下的这些话语。我不知道那时的自己将会怎样，无论如何，我希望你快乐。
　　第一次看到你，我不知道你是什么人。直到一直照顾我的阿姨告诉我，你是我的妈妈，我才知道原来我并不是孤单的一个人。你说你恨我，那时我不明白恨是什么意思。但我真的很开心，你给了我一个名字。
　　你是那么坚强，那么美好，却又脆弱的让我想要把你抱在怀里。或许这样的想法会吓坏了你，但内心的欲望和念想已经不允许我再说谎。我想拥抱你，让你快乐。可惜，我的存在却是你不快乐的主要原因之一。
　　我不希望你勉强自己去做一些不喜欢的事，你明明不喜欢杀人，却不得不让自己的双手沾满鲜血。你不喜欢黑色，却又强迫自己去习惯黑夜与黑暗。总有一天，我会把你所有不喜欢的事都抢着做完，这样你就不会难过了。
　　我做了一个决定，或许这个决定会让你难过，无措，甚至是绝望。但为了你的安危，我只能选择这么做。清，离开并不意味着背叛，死亡也不代表一切事物的终结。哪怕我将会为此承担意想不到的痛苦，我也会坦然接受。
　　我爱你，这是我第一次对你说这三个字。不是女儿对母亲的爱，而是带着欲望，带着占有的爱情。但我知道，你不可能会接受这样畸形的感情，也不会喜欢被你讨厌的我。放心，我会把这份爱沉在心底，永远都不会让你发现。
　　你怕黑，可以在睡前点起一盏灯，没有人会发现你的脆弱。你喜欢吃素菜，我会努力的为你学习，在某一天亲手做给你吃。虽然你身体很好，但也要注意保暖。多带一些人帮助你，即便他们不会比你厉害，却可以让我安心。
　　今天，我终于见到了那个伤害过你的男人，我要他死。
　　五年没见，你的样子没有任何改变，但我已经长大了。这是一段对我来说很漫长的时间，我时刻都想在想着你，想到快要发疯，快要成魔。你是否还记得我这样一个人？记得我对你的背叛？如果你再看到我，又会怎么做呢？我只想抱抱你，仅此而已。
　　好痛苦。
　　希望你不要怪我。
　　眼眶渐渐变得红肿炙热，鼻子也跟着泛起酸疼。翻阅着眼前的手记，池清根本没想到白沫澄会把她的心路历程全部写在这里。池清这才明白，这个表面平静的人到底在心里藏了多少秘密和压力，而白沫澄又是尽了多大的努力才可以撑到如今这种地步。
　　池清继续向后翻阅着，可到了最近的一些记录，本子却被撕掉了许多页，没办法继续看下去。池清疑惑的皱起眉头，小心翼翼的把本子放到包里，又去翻其他抽屉。果不其然，除了这本手记之外，在书桌的另个抽屉里还有一个蓝色的档案袋。
　　带着好奇和忐忑将袋子打开，映入眼帘的竟是一张张房产转让书以及银行卡和卡上的密码。其中，房产除了有加海市内的，更多的则是在外国的，就连泞澄市的这栋房子也在其中。这些文件唯一的相同点便是，它们原本的归属者都是白沫澄，如今却都转让到了自己的名下。
　　看着这些房产证和银行卡，池清本就难受的心变得更加苦涩。她明白，白沫澄之所以会这么做就是在为自己以后的生活做好保障。即便消灭白军的计划失败了，她也可以凭着白沫澄留下的这些东西安安稳稳的渡过余生。
　　这里的每一样东西都说明了白沫澄的用心良苦，而这些用心的来源，无疑是她对自己的爱。
　　看完那些文件，池清并没有带走，而是起身朝着三楼走去。相比起一二两层楼，池清显然觉得这第三层楼存在的秘密更多。她推开眼前的玻璃门，缓缓踏入其中，瞬间便被里面的景色吸去了注意力。视线之前是一个通体用玻璃制成的屋子，屋子里挂满了用水晶做成的星星吊坠，而每个吊坠之中又都有一张自己的照片。
　　有她闭眼沉思的样子，有她面无表情的样子，更多的则是她伫立在某个地方眺望远处的模样。看着这些吊坠，池清一个个越过去，最终来到房屋中央那个宽大的桌前。只见桌上摆着的是一个用木头雕刻而成的小型房屋，屋子雕刻的十分逼真，有墙有门，有桌子椅子，甚至连碗筷都有。
　　看着这些小小的家具，还有里面用木头雕刻出来的小人，池清勾起唇角，想要露出一个笑容，可出现的却是积聚已久的眼泪。对池清来说，她必须要做的是复仇，但她最大的愿望却是希望自己能够拥有一个家。
　　对于从小失去父母的她来说，家是极其难能可贵的东西，而家人也早就成了她无法挽回的遗憾。即便嘴上不说，但白沫澄很清楚，她最想要的就是一个家，但池清怎么都没想到对方会以这样的方式把那个家给自己。
　　那是一个个反映日常生活的雕刻，第一个场景，男人和女人还有一个小女孩坐在桌前吃饭。她们开心的笑着，嘴巴也张着，怎么看都是一幅其乐融融的画面。第二个场景，家里迎来了新的生命，是个更加活泼漂亮的小女孩，一家三口也变成了四口之家。
　　紧接着，两个女孩慢慢长大，她们上了初中，高中，大学，也有了属于自己的工作和事业。她们是其乐融融的一家四口，而她们的生活也足以让所有人羡慕。即便木头人很小，雕刻的也并非是精致到栩栩如生的地步，但池清还是一眼就看出这四个人正是自己，池希，还有她们的父母。
　　然而，除了她们四个之外，还有一个女孩，她一直坐在遥远的房外，沉默且安静的看着她们。只看她一眼池清就觉得无比心酸，因为她明白，这个小人正是白沫澄的缩影。自始至终她都没有把她自己加入到这个快乐的大家庭里，却心甘情愿的成为他们快乐的见证与陪衬，这样的白沫澄，真的很让人心疼。
　　手中的包不知在何时掉落到地上，里面的东西也撒了满地。看着那个席卿c交给自己却从未被她打开来的信封，池清弯腰捡了起来，毫不犹豫的打开。她记得对方告诉过自己，这里面的东西可能是她无法承受的。但在这个时候，池清只想知道，白沫澄到底还有什么事是自己不知道的。
　　然而，牛皮纸袋打开之后，首先蹿入鼻腔的竟然是一股淡淡的血腥味。看着那里面放着的纸张，池清心里一惊，伸出颤抖的手拿出来，在看到那些熟悉的纸还有那上面的字迹之后，心里已是了然。原来，席卿c给自己的正是那本手记的最后几页。它们被白沫澄撕了下来，却又被席卿c捡走给了自己。这样想着，池清将那些纸整理好，继续看下去。
　　如果时间可以倒流，我愿意回到一切开始的那刻。所有的事情都不曾发生，而我也不会来到这个世界上。伤害你是我此生最大的痛苦，如果恨我可以让你找回曾经那个你，我会心甘情愿的接受你的恨。只要是你给予的，任何事物我都会笑着接受。
　　你离开了，彻彻底底的从我的生命中离开。你恨我，怨我，这些分明是最好的结果，也是我应该想要看到的结局。可我的还是会难过，还是会存有一丝侥幸，偶尔幻想着我们在一起的场面。我明白，我要彻彻底底的绝了这种念头，不能再打扰你的生活。
　　你要记得吃早餐，不要总是喝那么多咖啡。你的视力不好，尽量尝试着戴矫正镜，但不要戴上就忘记摘下来。药放太久会过期，最好每半年找人重新换一批。我不在你身边，但我真的希望有人能够代替我照顾你。你总是那么不关心自己，有些时候只给酥酥和烙狄喂东西却忘了自己吃饭。我不放心你，我好想一直陪着你。可惜，这个机会已经从我身边溜走了。我拼命去抓，却连尾巴都抓不到。
　　我…
　　字迹到这里戛然而止，取而代之的则是一大片猩红的血液。看着那些被血遮住从而无法看到的字，池清慢慢的抚摸着那些血迹，几乎能够想象到当时的白沫澄是如何强忍着那份痛苦才把这些句子写完。她又是在多么无奈又无力的情况下，才会把血留在这上面。
　　想到这些页数是被撕掉的，池清无奈的笑了出来，眼泪从眼眶滑落，滴在那些干涸的血迹上，将纸打得通透。白沫澄有多爱她，她已经没办法给出一个确切的答案。这人用她的全部生命在爱自己，看不到自己幸福，她连死都不会放心。这世上究竟有多少人可以为另一个人做到如斯地步？又如何才能找到一个比白沫澄更傻更执着的人？
　　记忆像是不懂事的孩子一样开始回放，池清记得，刚刚被自己接回来的白沫澄也是一个正常的孩子。她会笑，会哭，会抱着自己的腿叫妈妈，也会在吃东西的时候狼吞虎咽，忘了自己对她的警告。
　　是自己的折磨让她变了模样，让她成为同龄人中的特例，一个寡言冷漠，却只会对自己温柔的人。她的心反复不停的被自己恶言重伤，即便得了失语症也不与自己说。她的左腿和左眼因自己一而再再而三的废掉，身体伤了又伤，千疮百孔，却从不曾对她产生一丝一毫的恨意。
　　她为了自己去靠近白军，成为所有人心中憎恨的对象，承担起太多她那个年龄所不该承受的痛苦。那些事物分秒折磨着她的身心，却远远不及自己给她那些伤害的十分之一。即便是留给自己的东西，她也算准了自己看到会难过，特意将那些带血迹的页数撕掉。
　　即便时间对她来说珍贵到不能浪费一分一秒，她还是为自己布置了这样一个房间，用双手雕刻出那些木雕给自己，惟独把她自己置于门外。白沫澄算好了自己所有的退路，把她此生所有的财产给了自己，却没有为她自身考虑分毫。
　　池清，你到底有什么资格可以接受她这样的爱，你又有什么资格去不满足？你欠白沫澄的，永远都还不清。即便想还，她也没有时间再等下去。
　　泪水打湿了地毯，而池清已经无力再站在那里，只能跪坐在地上发呆。晃神间，她听到身后有响动，也听到了脚步声。当那人拄着拐杖站到门口，这一刻，池清产生了恍如隔世的错觉。仿佛时间又回到了十年前，她第一次成功的保护自己，凝视自己的时候。
　　阳光照在白沫澄的脸上，她笑的那么灿烂，那么开心。是这22年以来，池清见过最真实，最美丽的一刻。她失明的眸子恢复了光彩，映照出自己错愕的模样。在以前，这个人也是这么看着她，爱着她，守护她。
　　“小沫…”池清叫着白沫澄的名字，几乎不敢相信眼前的一切是真的。
　　“我在。”
　　“你怎么来了？你的病好了？”
　　池清语无伦次，甚至忘了自己该说什么。眼见白沫澄有些吃力的挪动着摇摇欲坠的身体朝自己走来，她来不及想太多，而是快速的跑到白沫澄身边，把她抱到怀里。两具身体相拥，这一刻池清才觉得自己不是在做梦，而是白沫澄真的来找她了。
　　“我很想你，所以就迫不及待的找来了，被席知道她一定会生气的。”白沫澄说着，有些不好意思的挠了挠头，脸上浮现出她鲜少会表露出的羞涩。这样的白沫澄很可爱，又有几分调皮在其中，直让池清看得呆住，不知该说什么才好。
　　“小沫，对不起，我…”
　　“清，不用的，我永远都不需要你的道歉，因为我更喜欢听到另外那三个字。以后就让我陪着你，一直到我们无法想象有多久的那天，好不好？”白沫澄说着，又笑了出来。看着她绚丽的黑眸，池清把她打横抱起来，在她额头上落下一吻。
　　“好，不是一辈子，也不是永远，而是长久，久到我们无法探测的那天。小沫，我爱你。是我不好，你等了这么久。以后就让我去追你，保护你，好不好？”
　　“恩，我很期待清追我的样子呢。”
　　“那我可要好好表现了。”
　　“没关系，无论如何，清在我心里都是满分。”
　　阳光下，我与你相拥，你是我一生的渴望追求。我想和你在一起，陪你慢慢老去，度过每个春秋冬夏，让你不再孤单，不再害怕。血缘和辈分不会成为我们的障碍，更不会成为你我爱情的枷锁。
　　爱你就像呼吸一样自然，活着，就是为了爱你。                    
　　作者有话要说：那么，至此为止，本文的所有正文，到此终于是落下了帷幕。这个文是9月18日开的，连续的更新到今天，大概用了将近五个月的时间，写了浩浩荡荡的六十万字。这是晓暴第二篇，也是最后一篇母女文。因为古代的母女文尝试过了，现代的母女文也尝试过了。母亲攻，女儿攻，各种的变化也都写过了，所以，以后就不会再写母女文了。
　　此文从开文至此，经过许多波折，也有许多的争议和不理解。此文应该算是米有意外情况下，负分收过最多的文。不过，即便如此，我还是十分喜爱这个文，也以能够完成这样的文而自豪。母女文因为身份的限制，使得文章整体很难掌控，也比较慢热。很多亲说，心理的描述过多，情节也稍显拖沓。这些提议晓暴也都认可，也在过程中尝试调整。但我觉得，一篇文的精髓并不主要在于h，还有两位主角的内心。情节不可少，但心理的描述更是必不可缺。一些问题和错误晓暴会在下个文纠正，努力写出更好的文给大家。
　　那么，说到这里，依旧很感谢大家一路以来的陪伴。上次就说过，一个文的结束，对于一个作者来说，就好比某个时代的终结。越是长的文，分别的那天就越是难过。半年的时间，每天都是这些人在陪伴你渡过每一天，你的喜怒哀乐，你的不想码字与勤奋码子，都是这些人陪你渡过的。
　　池清，她是一个别扭的人，对于爱情的态度是不愿承认，不敢于追求。但是，这样的人一旦认定了某个方向，她就会义无反顾的追求下去。她是勇敢的，更是坚持与固执的。
　　白沫澄，一个近乎于完美的恋人。她把生命中最好的一切都给了池清，大好的青春年华，健康的身体，一颗至真至爱的心，乃至她鲜活的生命。这样的付出与爱情在现实中并不常见，甚至可以说是没有。她美好的虚幻，美好的让人心疼，也正是这样一个年纪轻轻的女孩，用她所做的一切，呈现给我们如此让人感动的故事。
　　而说起这个文，我最喜欢的角色其实是作为副cp的曾以恨。她的名字正如她的性格，爱恨分明，极端而又充满矛盾。她并不勇敢，却强迫自己去做那些勇敢的事。她爱陆蔚来，却又不得不将其伤害。她在伤害爱人一千的同时，又自损了自己八百。从任何一个层面上来看，前期的她都不是一个讨喜的女人，但是，也正是这样一个坏坏的她，让我看到了其中的魅力。我喜欢阳光下灿烂微笑的她，也喜欢黑暗中独自哭泣的她。她是一个真实的缩影，又是痛苦和甜蜜中的升华。我之所以喜欢她，和她的好坏，没有关系。
　　说了这么多，最后还是要感谢一路以来都支持我的亲们。感谢你们依旧陪着我任性下去，陪着我文中的每个角色任性下去。你们的支持是我最大的动力，更是我努力的目标。虽然我写文在其他人看来是重口味，是只有性没有爱的文章。但我相信，说这些话的人，都是没有看过我文的人。我从不介意其他人说什么，我只遵循我自己内心的想法。这样听起来或许有些自负，可我依旧会继续写我喜欢的故事，写你们口中所谓的重口味。清水如何，重口如何，我只是写我自己心里喜欢的故事，刻画我喜欢的人，向往的爱情。所以，再一次感谢支持我的你们，我非常爱我的文章，也非常非常的爱你们。
　　番外估计会有十章，副cp4章，主cp6章。本打算休息一长段时间再发，最后又不舍得离开大家这么久，最终决定休息几天之后就开始动笔写番外。番外暂定是有不少的h，有反推蔚来姐，有骑乘式小恨，有小沫澄给麻麻生宝宝，有麻麻吃宝宝的醋和宝宝抢奶，有小恨调戏小沫澄，调戏小小沫澄的一些戳萌点番外。另外，希望大家帮忙给小沫澄和清麻麻的宝宝起个名字，一个大名，还有一个卖萌的小名，小沫澄生的娃必然是女孩！必然要姓池，来来，人多力量大，大家一起想吧！至于新文，大概会在番外结束之后休息一段时间再开。总之，正文完结了，我们还有番外，so，大家准备好，我们番外再见喽~大家挥挥！么么哒！
　　最后送上一首歌，也是很符合此章的主题，整个文的主题，是来Sarah Connor的Living To Love You（活着为了爱你）在这里送给大家，希望每个人都能够遇到一个活着就是为了爱你的人。
　　Living To Love You-Sarah Connor
　　All we had was just one summer (我们所共渡的只有一个夏天)
　　Two lovers strolling in the park (一对恋人在公园里漫步)
　　But like they say the world keeps turning (但她们却说,世界一直在变化)
　　As the leaves would’ve fallen  we should fall apart (当叶子掉光的时候,我们就要分开)
　　Now I’m waiting for the winter (现在我在等待冬天)
　　To build my castle out of ice (然后建起我的冰之城堡)
　　And deep inside is massive building (在城堡的深处是混乱的建筑)
　　There’s a crystal lake of all the tears I've cried. (还有一个水晶般的湖,湖里的水全是我流下的泪水)
　　Baby for all my life (我一生的至爱)
　　Don’t you know that it’s true (你真的不知道)
　　I’m living to love you (我活着为了爱你？)
　　So baby don’t think twice (所以,不要再怀疑了)
　　If you feel what I feel (如果你能感觉到我的感觉)
　　Trust your heart and do what I do (请相信你的感觉,然后像我所做的那样)
　　Cause I′m living to love you (因为我活着就是为了爱你)
　　I’m living to love you (我活着为了爱你)
　　When you’re gone it’s not forever (你离开以后一切却没有终止)
　　Cause you’re remaining in my heart (因为你依然在我的心中)
　　So tell me why I’m feel this aching (告诉我为什么我会感到心痛)
　　Every time I think of you when we’re apart (在每次我想你而我们却不在一起的时候)
　　Baby for all my life (我一生的至爱)
　　Don’t you know that it’s true (你真的不知道)
　　I’m living to love you (我活着为了爱你?)
　　So baby don’t think twice (所以,不要再怀疑了)
　　If you feel what I feel (如果你能感觉到我的感觉)
　　Trust your heart and do what I do (请相信你的感觉,然后像我所做的那样)
　　I’m living to love you (我活着为了爱你)
　　I admit that from time to time (我承认一次又一次)
　　I’m feeling insecure and think I’m gonna loose my mind (我感到不安,而且我开始迷失我的思想)
　　Don’t let it show…no…no…no…no..nooo (不可以让它发生…不可以~)
　　I don’t think I’ll never understand (我不觉得我永远不明白)
　　That our love should never have a happy end (我们之间的爱情永远不会有结果)
　　So I’m really gonna try my best (所以我已尽我最大努力)
　　To let you know  To let you know (让你知道,让你知道)
　　Baby for all my life (我一生的至爱啊)
　　Don’t you know that it’s true (你真的不知道)
　　I’m living to love you (我活着为了爱你?)
　　So baby don’t think twice (所以,不要再怀疑了)
　　If you feel what I feel (如果你能感觉到我的感觉)
　　Trust your heart and do what I do (请相信你的感觉,然后像我所做的那样)
　　When the final day comes  I know the angles (当最后那天到来的时候,我知道天使们)
　　They will see my smile (她们会看见我的微笑)
　　And if they wanna know the reason (如果她们想知道原因)
　　I will tell them why (我会告诉她们)
　　Baby for all my life ooh yeah (我一生的至爱)
　　I’m living to love you. (我活着是为了爱你)
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！



正文 第155章

    清晨的阳光透过窗户照进病房里,将床上人的面容照得越发白皙。点滴持续着它熟悉的动作顺着输液管流入体内,可床上人还是不见有醒来的迹象。陆蔚来将旧的花丢入垃圾桶中，把新买来的康乃馨插在花瓶里。做好这一切,她站在原地，静静的看着床上人熟睡的模样。

    距离和白军的那场大战已经过了整整三年,白军和boss同归于尽之后，组织也彻底交托到苏傲凝手里。只不过，和以前的打打杀杀不同，现在的组织就只做一些正当的生意，完全摒弃了黑道上的那些事务,还成立了一个只收女性职员的化妆品公司,可说是发展前景甚好。

    而佟喻霏和佟家在此次事故中并没有受到过多的牵连，只是没了白军这个靠山，佟家的发展大不如前。而陆蔚来也辞去了医院的工作，开了个规模并不算小的诊所。如今，诊所得到认可，逐步扩建，陆蔚来也从曾经的所长变成了一个小院长。

    似乎所有的一切都在向着好的地方发展，唯独曾以恨的情况一直停留在原处，没有任何变动。三年前，曾以恨的伤很重，全身上下几乎都是致命伤。她的头部受到震荡，被淤血压迫导致昏迷不醒。背骨断裂，腰部的旧伤跟着复发，身体也因为失血过多而休克，用命悬一线来形容也绝不为过。

    就是在这样一个所有人都觉得她没救的时候，这个女人却凭着惊人的意志力撑了下来，保住了这条性命。却不明原因的昏迷不醒，在床上躺了整整三年。起初，陆蔚来还会觉得难过，会在夜晚暗自啜泪哭泣。到后来，她看开了，也想明白了。

    曾以恨能够活下来已经是不幸中的大幸，她没有离开自己，即便一直沉睡着，也作为自己的守护者陪在她身边。一年没关系，三年没关系，就算是十年也没有问题。只要曾以恨不死，陆蔚来就当她是睡着了。这人已经劳累了这么久，她多睡一会又能怎样呢？

    这样想着，陆蔚来拿出盆子和毛巾，准备替曾以恨擦拭身体。三年没有剪头，她的头发已经长到了腰部，只有发梢部分还残留着一点点稀疏的深紫色。而新长出来的发丝全都是黑色，没有经过染烫，也没有任何损伤，就那么顺滑而笔直的贴附在她脸颊旁边。

    这样的曾以恨少了那份致命的妖媚，变得安静且内敛，就像陆蔚来最开始看到她的时候一样，是个不喜欢说话，不喜欢笑，更不喜欢与人交流的人。这样的变化倒像是妖精转为女神的进化，只不过，比起现在安静温柔的曾以恨，陆蔚来却更喜欢她那副慵懒勾人的模样。至少那时的她是充满活力的，而不是像现在这样毫无生气。

    “小恨，三年过去了，你究竟还要睡多久呢？大姐和沫澄去了泞澄市，她们说等你好了之后也想让我们搬过去。你不是很喜欢苏傲凝那栋楼吗？等到你好了之后，我也为你买个一模一样的好不好？别再睡了，否则等你醒来的时候我可要变成老太婆了。”

    陆蔚来说着，眼中闪过一丝黯然与无奈。在曾以恨出事之后，她有看到同样也是昏迷不醒的曾欣。两个人不愧是两母女，不仅仅外貌相似，就连受的伤也这么相同。直到现在曾欣也没有醒来，曾以恨更是一睡就睡了三年。

    陆蔚来想，或许是曾以恨吃得苦太多，所以上天才会给她特殊的优待，让她在熟睡中可以将时间凝固。自己已经31岁了，而曾以恨也有28了。可她的模样却和三年前一样没有丁点的改变，就连皮肤都还保持着曾经的年轻与鲜活。

    想到这里，陆蔚来不满的捏了捏曾以恨的腰，在心里暗自恼怒，又在看到对方没有任何反应之后难过起来。她记得曾以恨的腰很敏感，只要是自己抚摸她或是捏她，她都会大吵大叫起来，如今却是连一点声音都没有。

    “诶…”无奈的叹了口气，陆蔚来把毛巾收拾好，转身去了浴室里。但她并没有发现，在她进门之后，那个本该一动不动的人竟是微微皱起眉头，手指也产生了微弱的摆动。这样的变化只发生在一瞬间，没过多久又重新归于寂静中。

    陆蔚来收拾好脸盆，又简单的在浴室里洗了澡，打算下楼去吃些东西。就在她推开门的时候，发现有一个人正背对着自己站在曾以恨床边。从她的身形和气质上看，这个人无疑是许久没有见面的佟喻霏。

    “你来做什么？”看到佟喻霏，陆蔚来的语气和心情都不是很好。即便对方这三年里已经多次向她道歉，可陆蔚来依旧无法忘记她对曾以恨所做的伤害。而今看到对方居然找到这里来，陆蔚来真的很担心佟喻霏会再做出伤害曾以恨的事。

    “蔚来，三年了，难道你还是没办法原谅我？我知道，曾经的事是我不对，可我也和你道歉了不是吗？曾以恨的事我很抱歉，但是以她现在的这种情况，跟植物人没什么两样，难道你宁可守着一个废人都不愿意和我在一起吗？”

    “佟喻霏，我劝你给自己留一点口德，说话不要太过分。我对曾以恨怎样是我的事，她是我的女人，为了我才会躺在这里整整三年。于理，我不能弃她于不顾，那样我就不配称之为人。于情，我爱她，心疼她。不要说是三年，就算她躺在这里一辈子，我都会陪着她。”

    “陆蔚来，你简直是不可理喻！别再傻了好不好？她醒不过来了，和死人没有任何区别。我今天来找你是想告诉你，我已经办了移民出国的手续，你把她丢给白沫澄，和我一起离开，好不好？”

    “佟喻霏，我看不可理喻的人是你才对。我早就拒绝过你，我们在一起的事情也成了过去式。我不会和你走，这里也不欢迎你，你可以离开了。”

    “蔚来，我不会走，当初正是因为我当初的软弱才会把你放跑。我真的很爱你，你为什么不肯给我一次机会呢？无论如何，我都要得到你。”

    佟喻霏说着，上前几步抓住陆蔚来的肩膀就要吻她。惊觉对方的意图，陆蔚来奋力的挣扎，却发现佟喻霏的力气大得出乎预料，根本没办法推动分毫。这时，忽然有一只苍白纤瘦的手插了进来，直接按在佟喻霏肩膀上。那只手很冰，很凉，刺激得佟喻霏打了个寒颤。

    两个人缓缓回过身，朝着病床看去。下一刻陆蔚来便红了眼眶，而佟喻霏则是满脸不可置信的看着那个坐在床上的人。她们谁都没有想到，一直沉睡了三年的曾以恨居然会在这个时候醒来。见她她轻皱着眉头，勾起的唇角带着似笑非笑的弧度。陆蔚来用手掩住嘴，克制不住的落下泪来。

    “我还在想是谁在我这里大吵大叫，原来还是你啊。佟喻霏，我才醒来就看到你惹哭了我的女人，这笔账该怎么算？”才刚从沉睡中苏醒，曾以恨的嗓音格外沙哑。听到她的话，佟喻霏还是没有回过神来。难道，曾以恨会醒来是被自己吵醒的？

    “你…”一个你字出口，佟喻霏却不知该如何接应下文。她看了看曾以恨抓着自己肩膀的手，想要挣脱开，却发现以自己的力气竟是没办法从一个沉睡了三年的人手中取得胜利。见曾以恨眉宇间的得意，佟喻霏压低了声音说道：“放开我。”

    “佟喻霏，我知道你出现在这里的目地不过是想看我死了没有，不过现在的结果注定是要让你失望了。我不管你想怎样，但是我要告诉你，蔚来是我的女人，是我拼了命都要保护的人。曾经我把她让给你，因为我没办法保证她的幸福。现在，任何人都别想从我手中把她夺走。别让我再看到你欺负她，否则，我不会饶过你。”

    到底是出生入死的人，即便曾以恨身上的气势收敛了许多，却还是那样锋芒照人。看着她极腰的长发还有那张重新挂起的笑容的脸，即便曾以恨的脸颊消瘦了许多，脸色也带着几分苍白，但她笑起来的样子还是没有改变。自信，魅惑，诱人心魄。

    这样看着，陆蔚来渐渐停止了哭泣。她走过去将曾以恨放在佟喻霏的手抱住，也不管是不是有一个硕大的电灯泡在场便直接把把曾以恨拥入怀中，亲吻她的额头，她的脸颊。抚摸她消瘦的脊背，纤细的腰肢。

    只见那个刚刚还气势汹汹的人瞬间成了一只听话的小兔子，窝在陆蔚来的怀里蹭来蹭去。看到这一幕，佟喻霏明白，她最后的筹码也不见了。可惜 ，佟喻霏并不知道，即便曾以恨没有醒来，陆蔚来也不会爱上她，更不曾属于她。

    “蔚蔚，她走了。”见佟喻霏不声不响的离开，曾以恨抬起头，用下巴抵着陆蔚来的胸部，满意的说道。这样的曾以恨看上去格外可爱，陆蔚来忍不住在她额头上亲了一口。

    “恩，她走了，再也不会打扰我们了。你先休息一会，我叫医生过来帮你检查身体。”

    陆蔚来说完，摸了摸曾以恨的头，在对方恋恋不舍的目光下去找医生过来。听到曾以恨忽然转醒，那些医生也十分惊讶。他们急忙过来病房，看到的便是曾以恨靠在床上昏昏欲睡的模样。见对方这副疲惫的模样，陆蔚来心里一疼，急忙坐过去把曾以恨抱到怀里，用手抚摸她的头。

    “又困了？怎么不睡？”陆蔚来知道刚醒来的曾以恨还很脆弱，嗜睡也是很正常的事。她轻声问着，就像是哄小孩子一样。“因为我怕睡着了又会让你等太久，而且…我还有一句话没有对你说。”即便眼皮在不停的打架，曾以恨还是睁大了眼睛去看陆蔚来。她很想这个女人，很想很想。

    “你想说什么？我在听。”陆蔚来的声音比之前更加温柔，她伸手捧起曾以恨消瘦的脸颊，用情至深的抚摸着，那份过度的温柔几乎要让曾以恨溺死在其中。

    “蔚来，我回来了，再也不会离开你了。”

    “恩，小恨，欢迎回来。”

    见曾以恨和自己说完话之后又睡了过去，陆蔚来把她放回到床上，让医生检查她的身体。整个过程中，陆蔚来的视线都凝聚在曾以恨身上，仿佛那些医生和护士都是透明人一样。直到检查完毕她才收回视线，开口询问曾以恨的情况。

    “能够发生这样的情况真是奇迹，在这之前，曾小姐的脑电波一直都保持在同个水平面上。经过刚才的检查，我们发现她的脑电波在刚才忽然出现了极大的波动，似乎是受了什么刺激才会惊醒。按照这样的情况，患者再留院观察几天就可以出院了。”

    “呃…谢谢你，张医生。”听到医生的话，陆蔚来有些尴尬的回应道。在所有人都走了之后，她无奈的看着熟睡的曾以恨，用力捏了捏她的脸。“你个小醋罐子，平时我和你说了那么多话你都没醒，结果佟喻霏来了就把你气醒了。如果知道这样有用，我早就找人来气你了。”

    “不过，你能够醒来，真的很好。以后，我不会再让任何人欺负你，也不许你离开我。”

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    唔嗷，在文文完结了之后，晓暴休息三天之后终于满血满蓝复活了。其实...本来是想休息一个月再动笔写的，但是怕大家等太久，终于，还是做出了这个决定。那么，番外现在是开始更新，但可能会个一天一更，不会每天都更。酱紫的原因其实就是想多休息一下，给一个喘息的时间。因为编辑说完结之后就要马上开新文了，晓暴其实并不想太早把番外更完，但大家又着急想看，所以就只能现在开始更新。其实，说白了就是伦家想要多休息几天啦...←求不要嘲笑鄙视。

    那么，目前推算，番外总共是11章，其中，抛去一些介绍之类的，大概h有十章吧。目前国家在严打，编辑特意找伦家说...尽量不要h，但没办法了，这文的h本来就少，已经憋了很久，尤其是主副cp在文中都没有甜蜜的h过，所以，这次完结，番外的h必须要写！！！哪怕是会被抓进第一女子监狱本宫也会坚持着写完的！！←众人：挥泪...作者是真的用生命在h啊...是有多猥琐的心才可以坚持这种执念啊喂！

    于是，番外就在伦家的反复挣扎之下，华丽丽的开始更新啦。虽然已经完结了，但还是希望大家能够多多留言，多多撒花，目前，最开始的番外都是副cp的，为了看主cp的可以等到主cp出现再看呦r(st)qps：另外在这问一下大家，就是如果这本书要出实体的话，有人会买嘛？第一批可能不会在乐文小说网印刷，会偷偷摸摸的在淘宝弄哦，如果大家有想买的话，可以留言告诉伦家一下r(st)q

    在这里，附送一次图文小剧场给大家，这个在微博有发过，但想到大家有人可能不会玩微博，所以在乐文小说网这里再发一下。唔嗷！伦家真的是亲妈，此生以不断的黑自己女儿为最基本的人生目标！眼看着枫枫被黑的体无完肤，小沫澄女神形象荡然无存，为何心里会有一种抖m的满足感？？？所以...如果大家还希望小沫澄保持着女神的形象，就请忽略这次的图文剧场吧噗噗噗！

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

正文 第156章

    “嗯…蔚蔚…你的手…手法又好了呢…好舒服…”宽敞的房间里不停回荡着女人娇嫩且柔媚的轻吟,只是听着就足以让人面红耳赤,浮想翩翩。纯白的床上，一个女人趴伏在那里,身下还抱着同为白色的枕头，而这些诱人的声音也正是从她口中发出来的。

    阳光照在她绝美的容颜上,给她无暇的脸上镀一层金光。她慵懒的微眯着双眼，长长的睫毛来回煽动，在眼皮下方投射出一层阴影。过了会，她回头对着压在她身上的人露出一抹浅笑。那笑容掺了光与温柔，璀璨美好的不像样子。瞬间就让后者看愣了神,许久之后才想起要说什么。

    “你啊,大清早的就这么不安分，怎么样？腰还疼吗？”陆蔚来俯身亲了亲曾以恨上翘的唇角，轻声问道。仔细数数，距离曾以恨出院已经过了将近两个月的时间，而陆蔚来和曾以恨也从加海市搬到了泞澄市，过上了属于她们的小日子。

    在三年前那场战斗中，曾以恨的致命伤虽然是失血过多，但她腰间的伤却是最难恢复的部位。那处地方在以前就被反复的折腾，又为了救陆蔚来受到重创，无法避免的留下了病根。虽说平日里走路或做一些运动没什么关系，但像下腰或是对腰部负担过重的事曾以恨却是万万做不得。

    除此以外，每到阴天下雨或是受凉时，她的腰部也会酸疼难耐，就连坐着都很辛苦。每每看到曾以恨难受的模样，陆蔚来总会心疼，最后干脆去学习了推拿按摩的技术，以便于曾以恨腰疼的时候给她按摩。

    “恩？我怎么了嘛，明明是蔚蔚按得太舒服我才会叫的啊，反正周围也没人住，不会有人听到的。”被陆蔚来亲过，曾以恨笑的更加开心。她用手撑起身体，拄着脑袋回头去看陆蔚来。那头一直没来得及剪的长发垂落直腰间，犹如黑色的瀑布，细滑柔顺，看上去就知道质地极好，让人忍不住的想要伸手去摸一摸。

    见陆蔚来又看自己看愣了神，曾以恨撅起嘴，不满的哼了声。她发现，打从自己醒来之后，陆蔚来看自己看到走神的次数变得越来越多了，以至于总是忽略她说的话。每每遇到这种事，曾以恨总会不满于陆蔚来只顾着看自己却忘了和自己说话，紧接着就会打翻醋缸。严格说起来，其实就是曾以恨自己吃了她那张脸的醋…

    “怎么一副受气包的样子？”见曾以恨微眯起双眼看自己，透出无尽的妖娆与妩媚，而她粉嫩的小嘴却又极其可爱的撅着，好像被抢走糖果的孩子一般不满。这两种极端的反差同时出现在这张脸上，让陆蔚来情不自禁的笑了出来，伸手摸了摸曾以恨那头黑色的长发。

    果然，一个人的发型和发色真的会改变她给人的感觉。这段期间两个人忙的头昏脑涨，每天连休息的时间都不够，更不要说去打理头发，也就导致了曾以恨的这头长发维持到现在还没有任何变动。陆蔚来总觉得现在的曾以恨柔美得很，完全抛弃了曾经那副妖姬再世的模样。只不过，无论什么姿态，她的小恨都是最可爱的。

    “没什么，只是蔚蔚最近总是像色大叔一样看人家，弄的人家心惊胆战呢。今天难得有时间，你陪我去弄头发吧。”被陆蔚来摸头，曾以恨舒服的眯起眼睛，用脑袋在对方的锁骨上蹭来蹭去。曾以恨很喜欢和陆蔚来亲昵的感觉，哪怕每天都什么都不做就只是这样拥抱着彼此也不会觉得厌烦。

    “好，陪你去，然后我们去看电影，好不好？”

    “恩。”两个人商量好去哪里，很快便开始收拾起来。赖在家里好几天没出去，曾以恨实在是憋得够呛，尤其是在看到自己那头太过淑女的长发之后，一向自恋的她甚至有了一种自我唾弃的*。老天，这么淑女的造型真心不适合她啊！

    为了急于摆脱这种形象，曾以恨一出门就拉着陆蔚来去了理发店。比起其他门铺，这家理发店给人的感觉要舒服很多，且更加具有*性。每个客人都可以享受到单独一个打理间的待遇，只要挑选好理发师就可以去到其对应的房间理发。

    在曾以恨做头发的过程中，陆蔚来一直坐在沙发上看书，偶尔抬头看看表，发现曾以恨还没有出来，就埋头继续看。时间一晃眼，3个小时过去。当曾以恨重新出现在自己面前，那瞬间，陆蔚来产生了一种错觉，就仿佛时间都跟着退回到了几年之前的时光。

    最初相识的时候，曾以恨不是喜欢笑的人。曾经的她内敛忧郁，看上去就像白沫澄一样沉默。陆蔚来经常和她说想看她多笑一些，别成天都摆出一副死气沉沉的样子。曾以恨听了，也照着去做了。

    可不知是从什么时候开始，她的笑容变得越来越多，越来越妖媚，衣服也越穿越性感，发型更是偏向于成熟热情的风格。虽然曾以恨这样反常的改变让陆蔚来觉得奇怪，但她不得不承认，如再世妖姬般的曾以恨，真的很美。

    如今，这个女人穿着一件深紫色的露肩短裙，脚下踩着八厘米的金色高跟鞋款款而来。那头长至腰间的黑色长发被她剪到背部，烫成性感而妖媚的卷发，颜色也重新染回了她一贯喜欢的深紫色。她含笑看着自己，完全无视店里其他人惊艳的目光走过来将自己拥住。

    那一刻，陆蔚来感觉到无比的幸福和满足。只因为曾以恨在出来的第一时间便看到了她，也只看到了她。即便店里有那么多人对她垂涎三尺，她却连一个余光都没有留给他们，而是全部给了自己。她们是恋人，是密不可分的整体。

    弄好了头发，曾以恨的心情大好，在街上挽着陆蔚来笑的格外开心，殊不知这一路上有多少人被她这样的笑容掠去了魂魄。在发现已经数不清是第几个男生看曾以恨看到出神之后，陆蔚来皱起眉头，用力掐了下曾以恨的胳膊，引得后者嗷的一声叫出来。

    “蔚蔚，你掐我。”曾以恨委屈的指控某人，好看的脸上露出可怜兮兮的模样。

    “是。”

    “那你干嘛掐我，很痛的。”

    “不好意思，手滑了。”废话，不疼谁掐？

    “唔…”听到陆蔚来的解释，曾以恨不满的撅起嘴。她知道，陆蔚来掐自己一定是有原因的，才不会那么愚蠢的相信对方是真的手滑。在考虑了所有的因素之后，曾以恨确定，陆蔚来之所以会掐她，原因就是踢破了万年的陈醋缸而已。

    想到这里，曾以恨收起脸上的笑容，冷漠的昂首挺胸注视着前方。不论男女老少，长得高矮胖瘦，只要看她的人，她一概置之不理，留下个冷漠孤高的眼神便如女王般踩着那双高跟鞋潇洒的离去，不带走一片云彩。只不过，在她这样做了之后，回头率不但没有减少，反而比之前更高。

    发现这个事实，陆蔚来无奈的扶额。她想，以后绝不能让这个女人单独出来了，否则准会给家里招惹来一大群的狂蜂浪蝶。

    到了中午，两个人去餐厅吃过饭就去了同在一个商场内的电影院准备看电影。说起陆蔚来喜欢的电影风格，自然是一些和人文或医学有关联的影视作品，而曾以恨的口味倒是比较潮流。听说《冰雪奇缘》最近很火，她一直想看，奈何没有时间和机会。这次来电影院，陆蔚来自然是随她的喜好，挑选了她喜欢的电影。

    两个人在去电影院之前买了不少东西，有爆米花，可乐，冰镇果冻，还有一些杂七杂八的零食。电影还没开演，曾以恨就兴奋的拿出那个冰镇果冻伸出小舌头在上面舔着。那模样又可爱又调皮，使得陆蔚来忍不住伸出手摸着她的头，把她抱到了怀里。

    随着电影开始播放，整个影院一片漆黑。陆蔚来认真的看着电影，忽然察觉到到有一只手在自己腰间摸来摸去，还有越过衣服往里的趋势。陆蔚来今天就只穿了一件果绿色的短衫，里面除了内衣什么都没有。

    感到曾以恨刚吃过冰镇果冻还冰凉的手探了进来，她打了个冷颤，转身去看曾以恨，却发现对方还在吃她手里拿的东西，根本没看自己。渐渐的，曾以恨那只手越来越放肆，甚至还朝她的裙子里面游移而去。陆蔚来沉了脸，回头去看曾以恨。

    “果冻好吃吗？”陆蔚来笑着问道。

    “好吃。”曾以恨实话实说，完全没发现陆蔚来的反常。

    “拿来。”

    “哦…”

    见陆蔚来也想要果冻，曾以恨去零食袋里翻。结果，还没等她找到，对方就来了一句：“你吃过的就好。”听到这个要求，曾以恨没有异议，大方的把自己吃剩下的半碗冰镇果冻递给陆蔚来。之后，对方二话没说，竟是以迅雷不及掩耳之势拉开她的衣领，把果冻塞了进去。

    虽然果冻没有洒出来，但那不是普通的果冻而是冰镇果冻！那一瞬间透心凉的感觉差点让曾以恨叫出声来，陆蔚来却在这时低头吻住她的唇瓣，生生把她的惊呼给堵了回去。被这样捉弄，曾以恨撅起嘴哀怨的看着陆蔚来。哪怕是上了回家的车，那份怨念也没有消减。

    “小恨，你还在生气吗？”回到家里，陆蔚来看着脱掉衣服就要去洗澡，完全不理自己的曾以恨，有些担心的问道。在两个人认识的这么多年以来，曾以恨从未对自己发过脾气，不论是装模作样的还是真正的动怒都不曾有过。

    她对自己百依百顺，万般温柔，即便总是说出一些伤她心的话，却从不曾对她凶，对她喊。哪怕自己不理解她，伤害她，甚至是用枪对着她，伤了她，她也没有怪自己。陆蔚来承认，她这次的玩笑有些过头，但她觉得曾以恨应该不是那么小气的人。

    “陆蔚来。”

    “啊？我在。”听到曾以恨叫自己的全名，陆蔚来有些忐忑的回道，可过了许久曾以恨都没有出现下文。陆蔚来疑惑的抬起头，随即便看到曾以恨正背对着自己，双肩颤抖，很明显是在笑的样子。

    “你在吓唬我对不对？”听到曾以恨的笑声，陆蔚来心里的害怕也跟着消失得一干二净。她从后面把曾以恨抱住，柔声问道。

    “嗯？我哪有吓唬蔚蔚呢？明明是你在那边疑神疑鬼的吧？而且，我的气是真的没有消掉。我不管，今晚你要帮我洗澡，否则我就会一直生气下去。”

    “好好好，我帮你洗澡，行了吧？”

    “恩。”

    听到陆蔚来要给自己洗澡，曾以恨满意的笑起来。两个人互相为彼此脱掉身上的阻碍，一同跨进充满热水的浴缸里。身体被陆蔚来抱住，臀部和她的大腿相接触，带来阵阵酥软的麻意。曾以恨喜欢和陆蔚来一起洗澡，更喜欢在洗澡时坐到对方的腿上，被她拥在怀里。这样的姿势让她很有安全感，很踏实。

    “小恨，舒服吗？”轻轻抚摸着曾以恨腰椎中间的部位，用手按压着其中的骨头。感到曾以恨忽然瘫软的身体和她越发沉重的喘息，陆蔚来轻声问道。

    “恩，舒服…蔚来做的一切都让我很舒服。”

    洗澡的初衷渐渐变了味道，不再纯粹也不再单纯。当胸前的两颗饱满被陆蔚来用双手握住，再稍微施力的揉捏挤压。曾以恨轻哼出声，伸手环住陆蔚来的脖颈，用臀瓣轻蹭着后者的大腿。

    “蔚蔚，快进来…”

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    唔嗷，伦家跑来更新啦，不知道一天没见大家有没有想我内？我知道，你们想的不是我，而是我的文啊喂！之前就说过啦，咱们的番外是隔日更新，不是每天都日更啊，因为想要好好的休息一下嘛，希望大家多多体谅，伦家也是各种疲倦的说，连续写了三个60w字的文，所以就想趁着这段时间休息。

    很多亲问，新文是什么题材，在这里，晓暴可以给大家剧透，目前新文的题材基本定了，是重生的小姨和外甥女，外加师生元素的文吧。然后，师生元素并不重，重点还是在重生和小姨还有外甥女的身上。伦家给这个文起了个很高端大气上档次的名字，咳咳，等开了大家就知道惹r(st)q

    另外，关于这本书的定制印刷，既然看到有的亲想要，就让我检查一下子然后，过段时间来开吧、开的方式第一批保证是在淘宝网的，然后，大家可以用支付宝来支付，不会用的，或者是用其他方式购买的，都可以来找我，或者是加买书群购买，等到书要发行的时候再告诉大家群号，现在加也没什么用的哈，就先不说惹。然后，番外除了会加入咱们乐文小说网的内容之外，还会有不在金晶发表的番外，内容大概就是，沫澄生下来的宝宝长大了，然后和小恨小姨各种卖萌，俩人调戏沫澄，欺负清麻麻的，还有蔚来姐登场啊，情敌啊，以及苏傲凝和苏夙cp的友情客串。当然了，实体书内容不会有绿字的...那东西要是印刷进去，我估计会有人想要杀了我吧？

    ps：明日开始新的剧场，今日暂停一天呦r(st)q

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

正文 第157章

    曾以恨的性格决定了她在床事上绝不会像大多数女生那样内敛,而是充满了奔放与狂野。听到恋人如此迫切的要求，在一般情况下,陆蔚来绝对会二话不说的照着去做。但在□上，她的慢性子却发挥到了极致，断然不会连前戏都没有就直接进入曾以恨。

    女人的身体不同于男人的粗犷，而是充满了和她们性别相符的柔美，曾以恨更是这万千柔美中的佼佼者。她那头刚染好的深紫色长发被水打湿,披散在她后背上。遮住一条条狰狞的疤痕,却无法磨灭陆蔚来心里的疼惜。

    伸手撩开那些发丝,看着隐藏在其中的伤痕重见天日，陆蔚来目光一滞，随即变得更加柔和。她把头凑上前,隔着几毫米之差，轻轻吹拂着曾以恨的后背和脖颈。

    热水和热风的双重夹击使得曾以恨本就敏感的身体变得更加难耐，她挪动着身体，企图用腿间那块火热的地带去磨蹭陆蔚来的大腿，以慰藉久违的空虚。可后者早就发现了她的意图，反而分开双腿露出一块空隙，使得曾以恨的念想落了空。

    “蔚蔚这是在…欺负我吗？”身体的*得不到满足，变得越来越强烈。曾以恨回过头，凤眼迷离的看着陆蔚来。这一眼也成功夺走了与其对视之人的魂魄，让陆蔚来看走了神。

    曾以恨的美，所有人都有目共睹。可是，这份美媚到极致的诱惑，陆蔚来相信这世上看过的人就只有自己一个。曾以恨美得张扬，媚得热烈。她热情似火，奔放如洪，妖娆入骨。哪怕只是一个眼神，一个动作就足以勾起人类最原始的*。

    此时此刻，被那双媚眼如丝的美眸盯着，陆蔚来从其中看到了*，看到了渴求，也看到了曾以恨对自己的深爱。她了然的点点头，把手探至曾以恨分开的腿间。不出所料，那里已经积聚了不少区别于水的东西。湿滑粘腻，滚烫炙热，带着自己熟悉的触感。

    即便摸到了曾以恨满满的*，可陆蔚来还是没有侵入这块芳泽之地，而是用手掌将那块柔嫩整个覆住，上下左右的反复磨蹭。虽然只是这样微弱的触碰，却还是让无比敏感的曾以恨颤抖起来，湿的更加厉害。

    这具身体已经沉寂了太久太久，从曾以恨决定疏远陆蔚来的那一刻开始，两个人就再没进行过一场深入心底的欢愉之事。每次在达到□时叫出别人的名字，明明心里是那么喜欢身上人的占有，不想看到陆蔚来失望痛苦的模样，曾以恨却还是要无可奈何的演出一场独角戏。她相信，自己心里的难过和陆蔚来的痛苦是对等的。

    但现在不同了，所有的一切都随着白军的死亡烟消云散。再不会有伤痛，也不会有那些欺骗与隐瞒。自己可以在欢愉时肆无忌惮的叫出陆蔚来的名字，把自己所有的一切，最美好的事物都给予这个女人。唯有这样的契合，才堪称完美。

    “蔚来…再用力一些…要我…”许是不满陆蔚来如此轻柔的力道，曾以恨摆动起身体，把她腿间的柔嫩部位朝着陆蔚来的手掌撞去。敏感地带因此得到快慰，使得曾以恨舒服的叹息出声，整个人都瘫软在陆蔚来怀里，只剩下□的力气。

    水很热，身体也很热，比这两者更为炙热的，是陆蔚来贴在自己耳垂上的唇瓣。那块软肉被她含在嘴里，一会用牙齿啃咬，一会用小舌沿着耳廓进入到耳腔内部。

    阵阵酥麻的快意顺着耳朵传遍全身，让曾以恨的皮肤起了一层细密的小疙瘩。见她胸前的饱满因动情而涨挺起来，陆蔚来心下一动，直接伸出空出来的左手覆在上面，肆意揉捏按压着那团白皙的软球。

    “啊…蔚来…就是这样…用力…用力的欺负我。”见陆蔚来终于不再磨磨蹭蹭的撩拨自己，曾以恨轻吟着催促道。她的身体太敏感，就连她自己都说不出哪里才是自己的敏感点。或者说，她全身上下所有的位置都是可以着重攻击的部位。

    喉咙被陆蔚来张开吻住，使得曾以恨每一次喘息都会受到轻微的阻碍。感到那条小舌绕着自己的脖颈婉转游移，从前面挪至后方，再一路向下游走，越过蝴蝶谷，最终来到脊椎中央反复的舔舐。

    因为旧伤的缘故，腰部是曾以恨身上最为脆弱的部位。也正是如此，竟导致那附近的位置变得极其敏感，仅次于一些私密的部位。她身上的肉很少，身子弓起来甚至能看到突出的一长条脊椎。凝视着眼前那条好比长矛似的骨椎轮廓，陆蔚来惊叹于这样的美景，来不及思考便伸出牙齿将其咬住，隔着那层单薄的皮肤，反复厮磨着曾以恨隐藏在体内的骨头。

    “嗯…蔚来…好舒服…”身体的快意让曾以恨克制不住的叫出声来，其实，她也从没有想过要克制。她发现今晚的陆蔚来格外热情，就连动作也比以前强势了很多。虽说这一次的欢愉并不是自己出院之后的第一次，但比较前几次刻意保持温柔的陆蔚来，曾以恨还是喜欢焦急和略带一点粗鲁的她。

    就好比当年她把自己绑在床上的时候，那份经历并不算甜蜜，甚至用痛苦和酸涩来形容也绝不为过。但曾以恨始终记得当初的陆蔚来是怎样一次又一次在她即将到达顶峰时将她抛下，最后又给予她如何酣畅淋漓的释放。那种感觉，真的舒服到像是要死了一样。

    “小恨，如果难受就告诉我。”在曾以恨晃神的功夫，陆蔚来忽然开口说道。紧接着，还没等她反应过来，她的身体已经被陆蔚来猛地贯穿而入，直达那条通道的最深处。

    “啊！”突如其来的刺激让曾以恨叫出声来，而陆蔚来更是一刻不停的开始攻击她的身体。臀部与大腿相互磨蹭，身体被陆蔚来从后面抱着，身下则是她强而有力的进入和冲撞。曾以恨能够感觉到陆蔚来每一次进去再出来都会带出一些热流，也会带入一些热水。那份热与热相互交替的感觉，有种说不出来的快意。

    曾以恨是毒，尝过便戒不掉，而她所发出来的声音便是最好的催情剂。看着身上人微微弓起脊背，瘦弱的身子因为自己的侵袭坐立不稳，花枝乱颤。陆蔚来抚摸着曾以恨的腰肢，轻轻的按摩揉捏着，又极其小心的控制自己的力道，以免伤了曾以恨的身体。

    从曾以恨出院到现在，两个人欢愉的次数用一只手就可以数的出来。在这几次少有的经历中，陆蔚来依旧占据着主导者的地位，采取一些比较轻松的体位来占有曾以恨，以减少对方腰部和身体的负担。

    今天会在浴缸里失控，这是陆蔚来想也没有想过的事，而此刻采用的姿势就更是她们许久不曾用过的。本来，为了曾以恨的腰考虑，即便这个姿势是曾以恨最喜欢的，陆蔚来也决定将它彻底抛弃掉。可看着身上人如此诱人的模样，她还是按耐不住心里的那份悸动，在这里直接进入了曾以恨。

    此刻，感受到曾以恨身体的灼热与紧致，看她因为自己的进入变得愉悦迷离。陆蔚来知道，这个女人有多爱自己，她的身体就会相应的有多敏感。想要给她快乐，想要她达到极致，为自己绽放。所有的念想使得陆蔚来不由加快了右手上的动作，不停的用胸部去磨蹭曾以恨的后背，以缓解自己身体上的*。

    两个人交错繁乱的喘息回响在浴室里，不知是陆蔚来难得一闻的□太过诱人还是曾以恨太敏感，只是十几次抽递，曾以恨就有了即将到达□的趋势。越来越舒服的触感引得曾以恨放肆的叫出声来，她不禁扭动起腰部，用力撞击着陆蔚来放在她体内的手指。

    发现曾以恨的动作，陆蔚来担心她的腰会受不了，急忙伸手按住她，不让她再动。却不曾想，她这样的行为很快就引起了曾以恨的不满。“蔚来，给我，就…就要到了…”很显然，曾以恨不想在这个时候停下来。她低声说着，用那双泪眼朦胧的双眸看着自己，直让陆蔚来的心和骨头都一并软了下来。她拍拍曾以恨小腹，起身让她跪在浴缸上。

    这样的方式虽然也很羞人，但比起刚才那种对曾以恨身体负担太大的姿势却是好了太多太多。当手指所处的通道越来越紧，收缩的越来越强烈。陆蔚来看着双手不停打颤，仰着头轻轻喘息的曾以恨，伸出手拍了拍她白嫩的臀瓣。

    曾以恨本就敏感的身子又怎么能够承受如此意外的侵袭？在这种时候，哪怕是痛觉也会成为她快意的一部分。很快的，曾以恨在疼痛与酥麻交织的快感中被陆蔚来送上了顶峰。两个人瘫软在浴缸里，纵然水已经发凉，却也懒得起来。

    “累不累？”欢愉结束，陆蔚来的手指却没有从曾以恨的体内抽出来。见对方躺在自己怀里，小腹由刚才□的抽搐转为平稳，此刻又发生起伏。陆蔚来知道，某人或许还没有被喂饱。

    “不累，只要是蔚来给的，再多也不会累。嗯…我还想要…再给我。”

    果不其然，在休息过后，曾以恨的身体又起了反应。发现她夹紧了双腿，不停磨蹭着自己体内的手指。而她胸前饱胀的胸部也重新恢复□，顶端的两颗红果硬的不像样子。陆蔚来点了点头，半抱半扶的把曾以恨从浴缸里带出来，两个人一路亲吻着回了卧室。

    曾以恨出院之后，她们做的第一件事就是搬离充满了是非的加海市，来到了池清和白沫澄居住的泞澄市，还在她们的房子旁边买下一栋别墅，其美名曰当邻居，救助两个只会做素菜的人。

    两个人才走到床边，曾以恨忽然按住陆蔚来的双肩，把她压到床上。见对方有些诧异的看着自己，曾以恨笑轻笑出声，继而坐到陆蔚来的小腹上，用她湿润的某个部位与后者相互磨蹭。小腹被打湿的同时也有丝丝□在其中蔓延，看着用如此露骨的方式勾引自己的曾以恨，陆蔚来恨不得现在就把这人占有，将其吃干抹净。

    “蔚来似乎忘了，我一直都很喜欢在上面呢。”曾以恨说着，抓住陆蔚来的右手放在口中，伸出舌头轻轻舔舐着对方修长的手指。想到这根手指刚才还在自己体内，带给自己无限的欢愉，曾以恨微微红了脸，却没有停下动作，反而将那根手指放进嘴里舔舐着。

    粉嫩的软物在指缝间游移，带来阵阵滑腻又□的触感，而曾以恨泛着一丝红晕的脸就更是美得让人挪不开视线。她胸前的浑圆饱胀得像两只充满气的气球，不停摆动的腰肢带动腹部的曲线，若隐若现的腹肌和条理分明的马甲线就好比惊心动魄的山脉，充满神秘的峡谷，让人流连忘返。

    她在害羞，因为自己的手上还留有她体内的味道。她闭着双眼，居高临下的压着自己，却像一只贪婪的小猫那样用舌头舔着她的手。感到贴着自己腹部的那块柔软地带越来越湿，陆蔚来只觉得全身都像是着火一样的热。她想要这个女人，想要狠狠的进入曾以恨的身体，让她为自己疯狂。

    “小恨，让我要你，你很湿了。”陆蔚来开口，说出两个人都心知肚明的事实。小腹被曾以恨体内涌出的*打得湿透，甚至顺着腹部一直流淌到床上，使得床单也无法幸免于难。陆蔚来相信，如果再继续拖延下去，这条床单很快就会变得和自己的小腹一样湿润，这张床今晚是不能睡了。

    “呵…蔚来好着急呢，你…你刚才不是还想要慢慢的吃掉我吗？不过…现在可是要换我吃掉你了呢。”曾以恨断断续续的说着，再撑起身体，使她和陆蔚来紧贴在一起的部位分离开来。眼见自己的小腹和曾以恨腿心之间拉扯出一道细长的银丝，如此萎靡的画面让陆蔚来不好意思的红了脸，曾以恨却笑得更加开心。

    她抓住陆蔚来被自己舔湿的两指，缓缓放到她身体的某个入口前，再慢慢的坐下去，用身体将其彻底的容纳吞入。眼见自己的手指被曾以恨以这种方式“吃”了进去，陆蔚来还来不及说什么，曾以恨便摆动起腰肢，用她最喜欢的方式获得快乐。

    平日里，除了遇到一些危机的情况或是和陆蔚来有关的事，曾以恨处理问题的方法总是自我又无理的，尤其在床事上就更是任性得令人发指。她喜欢用女上位的方式被陆蔚来占有，不仅因为身体的渴望，更因为她喜欢居高临下的姿势。即便陆蔚来多次告诫，她的腰最好不要做太多运动，曾以恨却还是喜欢这样做。

    月光透过巨大的落地窗照在曾以恨布满薄汗的脸上，将她俏丽妖媚的容颜照得越发虚幻美好。她甩动着深紫色的长发，胸前过分暴涨的两颗浑圆好比两只活泼的玉兔般跳起舞蹈。纤纤一握的腰肢在此刻成为柔软的水蛇，随着她的节奏一同扭动起来。

    即便这样的美景很迷人，可陆蔚来还是没有忘记曾以恨的身体情况。她扶住对方摆动的腰肢，眼里浮现出几丝担忧。“小恨，你的腰不能受累，让我给你，好不好？”陆蔚来说着，放在曾以恨体内的手指弓起来，直接按在内壁上方的某个点上，使得曾以恨的身体在瞬间瘫软下来。

    “呵…蔚蔚好坏呢，怎…怎么可以一上来就攻击人家那里。没关系…嗯…偶尔这一次，不会坏掉的…啊…哈啊…而且，我知道，你也喜欢我这样。嗯！别…别按…让我把话说完…”

    “以后，蔚蔚的手，就是我的腰…”

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    咳咳，自上章的开始，很多评论的亲们说伦家卡h，咳咳，其实，咱真的不是故意卡h的，只不过是最近懒惰了而已，所以嘛...不过，好像比起上章，这章才叫真正的卡h吧？不不不！不对，小恨明明已经到过一次了，咋还叫卡h呢？这叫...激情之后的燃烧岁月！最近乐文小说网抓的很严，发h完全是顶风作案，可是，伦家还是为了大家的性福去做了，如果我真的因为写肉肉进了局子里...希望大家给我来送饭，顺便去警局看看我和小枫枫，以及秦狱长...（诶？这是三p的节奏？）←众人：只看

    狱长和枫枫就行，至于某个...某个猥琐的亲妈，忽略吧！！！

    那么，说起狱长和枫枫，最近也有很多亲问第一期的广播剧什么时候粗来，这个请大家放心，目前，主役已经全齐了，包括，季悦枫，秦芮，黎亚蕾，方琴，舒婉菡，总之，第一季会粗线的人都齐了！声音都非常之好听贴切！大概暑假吧，也就是六月份左右，这个剧应该就可以和大家见面了，唔嗷r(st)q

    噗，既然如此，顺便打个广告吧，在时值愚人节来临前夕，yy频道又有活动啦，就是小主和表妹两个受受...啊不，两个萌萌妹子的歌会啦。3月22（本周六）日晚九点，yy频道12652224，是小主的歌会，表妹的大概在下周。然后呢，在3月29日，是木系存良广播剧社，也就是给铁狱迷情做剧的广播剧社要开社庆，届时，估计那些铁狱迷情的cv也会全部到场的，那时候大家也可以看看，总之，现在22日，先来听小主的演唱会吧，方琴呦，方琴会给大家唱葫芦娃呦r(st)q

    于是，打完广告，废话不多说，开始今日的萌萌小剧场！是说沫澄有宝宝，麻麻和小恨照顾她的样子r(st)q

    场景一：

    小沫澄：唔...好累...

    清麻麻：哪里累！我帮你按摩！←众人：此刻，如果回顾起第一张清麻麻各种sm沫澄的章节是不是特别有感？

    小沫澄：没事，只是腰痛而已，清，你...

    清麻麻：我来帮你按摩！！！

    小沫澄：啊？不用啊，我...

    清麻麻：舒服吗？

    小沫澄：嗯...舒服...

    场景二：

    小沫澄：唔...好疼...

    清麻麻：哪里痛？我带你去看医生！！！←众人：天啊，一向说话以逗号结尾的清麻麻居然...好吧，这是剧场，不能能太认真！~

    小沫澄：没，只是因为有了宝宝，那里涨涨的。

    清麻麻：我给你揉揉吧。

    小沫澄：啊？不用了，清，一会就会好了，我...

    清麻麻：来吧来吧！我帮你揉！！！

    小沫澄：...←众人：清麻麻，你确定你的动机纯良？

    场景三：

    小沫澄：嗯...别碰...

    小恨：唔，为什么不让我碰，好有趣的样子。（小恨对着小沫澄的肚子轻戳。）

    小沫澄：曾以恨，你...

    小恨：叫姐姐。

    小沫澄：姐姐...别...

    小恨：我只是在疼我外甥女嘛，来，叫声小姨听听看。

    小沫澄：她还不会说话的。

    小恨：那你继续叫我姐姐好了。

    小沫澄：姐姐...别闹了...

    小恨：让我听听小家伙的动静。（so。恨姐姐直接躺到了小沫腿上，耳朵贴在肚子上做聆听状...）

    池清：我想把小沫带走了...（黑脸）

    蔚来：恩，带走吧...（迫不及待状）

    两人心理os：坑爹的，这两个人给她们戴了绿帽子吧？姐妹play什么的...最讨厌了！！！

    晓暴：最近越来越萌沫澄和小恨怎么破？？？谁给我一巴掌给抽醒？

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

正文 第158章

    在很多时候,分明是一句很普通的话，出现在特殊的场景,特殊的时刻却会成为感人至深的话语。而曾以恨的这句话，正是如此。现下,她们赤诚相对，用身体来表达对彼此的爱意。正如陆蔚来理解曾以恨那般，对方也同样理解自己。

    她们的爱持续太久也太深，从幼年的无知懵懂,跨越到如今的生死相随。陆蔚来很庆幸曾以恨能够出现在她的生命里,更加欣慰的是，她们如此相爱,相知,相守。

    小腹内燃起的火花越来越猛烈,烧得表面的皮肤都跟着发麻发疼。身体被按压在床上，手指被曾以恨的紧致的内里反复吞吐着，一遍又一遍刺入最深邃的尽头。陆蔚来知道，此时的曾以恨是愉悦的，从她上翘的唇角中就可以看得一清二楚。

    许是发现自己的凝注，她睁开那双充满水汽的眸子，低头望向自己。如此居高临下的位置让她看上去气势十足，好比一个坐拥江山的女王，自己就是她的禁脔，而事实也确实如此。曾以恨的美，曾以恨的好，曾以恨的一切都让自己为之折服。不需要任何理由，陆蔚来心甘情愿成为她的俘虏。

    只不过，她这个俘虏在这种时候也不能只单纯的躺在床上让曾以恨负责一切，自己才应该是进攻的那方才对。这样想着，陆蔚来勾起唇角，猛地坐起来。这一举动使得她放在曾以恨体内的两指进入到前所未有的深度，直直抵触到花心后方的某个部位。

    身体被陆蔚来如此强势的冲击填满，曾以恨仰起头轻吟出声，差点就失去平衡摔倒床边。这时，陆蔚来急忙伸手把她抱在怀里，却又在同一时刻动起那两根手指，深深的进入她，侵占她，让她为之疯狂，无力。

    坐立的姿势使得两人身体的契合变得更为深入，陆蔚来修长的手指在自己体内驰骋，每次都要触到隧道的尽头才肯罢休。“蔚来…好深…你进来好多…嗯！”曾以恨敏感的身体根本无法承受这样的侵袭，她断断续续的诉说着，话语带着满足，带着几丝恳求，那双好看的褐眸更是因为身体上的舒适浸出一层水光。

    看到曾以恨此刻深陷□而无措的模样，陆蔚来并没有好心的放过她，反倒加快了手上的速度。曾以恨失了抵抗的力气，只能将下巴靠在陆蔚来的肩膀上，竭力去磨蹭陆蔚来的身体。两个人胸前□的饱满贴合在一起，强大的压迫感挤得曾以恨喘息困难，她却爱上了这种感觉。

    “小恨，是不是累了？”作为激情中的另一方，察觉到曾以恨的喘息越来越重，呻吟也越发的娇嫩无力。陆蔚来稍微放慢了动作，心疼的摸着她布满薄汗的脸，用手替曾以恨按揉腰肢，在两边凹陷下去的腰窝处反复徘徊。

    陆蔚来这样做本是好意，想要替曾以恨分担一些劳累的负担。可是，她却忘了腰部这里早就成了曾以恨的高敏感区。酥麻的快意顺着陆蔚来抚摸过的腰肢传遍全身，那种似痒非痒，麻中带酸的感觉让曾以恨彻底瘫软成一汪泉水，只能趴到陆蔚来的怀里轻轻呻吟。

    即便如此，陆蔚来依旧不够满足。看曾以恨像小猫那样柔弱的倒在自己怀里，她弓起手指，狠狠摩擦着所处甬道的四壁，用留在外面的拇指反复摩擦着曾以恨露在外面的中央核心。那是一颗锁住宝箱的按钮，一旦被激活，就会开启名为兴奋与*的宝藏。

    明明在浴缸里已经到过一次，可那颗小而圆润的红宝石仍然坚硬挺立。被陆蔚来快速的按，压，挤，磨。蚀骨夺命的快意顺着腿心传到脊椎，再由脊椎扩散至全身。曾以恨觉得自己就要被陆蔚来“宠”坏了，可她还是想要更多的疼爱。她希望陆蔚来更加凶狠的爱自己，让自己为了她死去活来。

    “蔚来…再粗鲁一些也没…没关系…不会坏掉的。”曾以恨说着，重新晃动起一直在休息的腰肢。每每起身她都会向前倾斜，而每一次坐下她又会把身体向后扭动。察觉到曾以恨的动作，陆蔚来尽量配合着她。在她坐下时直起手指，深深的进入。在她起来又把手指弯曲起来，用力蹭过曾以恨体内的一处处敏感点。

    两个人在情爱上的契合度很高，这样的配合只是几下，曾以恨就觉得自己又要到了。可是，她并不想这么快就结束这场渐入佳境的欢愉。她不能这么没用，只是几下就丢盔弃甲，她要陆蔚来给她更多。忍着身体要到达顶峰的*，曾以恨抬起身子，用手扶住陆蔚来的肩膀，放缓了摆动腰肢的速度，另只手则是按着陆蔚来的头压在她涨挺的胸前。

    唇瓣被前方坚硬的粉红色花蕊挤压，产生一种奇妙的挑逗触感。看着面前那座雪白的山峰，陆蔚来十分体贴的将顶端的红梅含入口中，用牙齿反复拉扯轻咬着那颗小果子。多处敏感地带全数被陆蔚来掌控了去，使得曾以恨才强忍下来的*又再骚动起来。她觉得自己的身体就像是倒满了水的杯子，那些藏在体内的恶魔随时随地都准备爆发出来。

    “蔚来…要我…别停下来…”感到陆蔚来嘴上的动作因为自己的叫唤有短暂的停滞，曾以恨急忙催促她继续下去。说完这句话，曾以恨的脸难得一见的红了起来。她低头去看陆蔚来，当两人四目相对，都从彼此的眼中看到了无限的深情以及浓厚的*。而这份*的起源，无非是因为一个爱字。

    曾以恨从不觉得自己是个性冷淡，甚至于她的*要比一般人强烈很多。可这份*若是化为实体，曾以恨可以毫不犹豫的说，她的身体就只会对陆蔚来有反应。在许多个寂寞且无法入睡的夜晚，体内的*叫嚣着其主宰者的名字，曾以恨会很想要陆蔚来。

    如果两个人在一起，她会毫不犹豫的提出欢愉的邀请。如果是陆蔚来不在她身边，她就会自己解决掉这份渴望。这具身体不曾被任何人占有，哪怕是曾以恨自己也没有进入过。她的心，她的身体，她的灵魂都是陆蔚来的。如果不是这个女人来爱她，她连最基本的*都不会有。

    “小恨…你…”手指被本就细窄的通道夹紧，而曾以恨和自己紧贴的小腹也开始抽搐。陆蔚来有些诧异的看着曾以恨，两个人这次持续的时间不长，就只有十多分钟而已。然而，就是这样快的速度，曾以恨居然又要到了。

    看着不停在自己身上跃动，嘴里喊着自己名字的曾以恨。汗水顺着她的下巴滑落，一些顺流而下，越过她精致高凸的锁骨，滑过那两颗雪峰中间的沟壑直淌而下。而更多的汗水却是滴在自己的脸上，肩膀上，以及旁边的床单上。

    “别…别停…蔚来…帮我。”这时，曾以恨忽然垂下头，发出诱人且带着几分恳求的声音。看她充满渴望和欲火的美眸，还有那张脸上美得惊人的粉晕。陆蔚来点头，欺身而上把已经无力再动的曾以恨压倒在床上，又把她的双腿架在自己肩膀上，进行最后的侵袭与攻击。

    开启宝箱的红宝石因为长时间的刺激变得娇艳欲滴，在灯光的照耀下被赋予一层淡白色的光。拇指反复摩擦着那颗宝石，有力的两指也一刻不停的快速抽递。仿佛是地鼠在挖洞，恨不得把里面所有的东西全部捣光。

    看着曾以恨仿佛承受不住般的把头扬起来，露出她纤细修长的脖颈。她的皮肤太白，白到能看到里面的条条青筋。在□旺盛之下，陆蔚来情不自禁张口咬住曾以恨的脖子，用牙齿厮磨着那处地方，却不敢真的用力去咬。即便她觉得以这样的力道已经不足以表达自己的激动，但又怕会伤了曾以恨。

    “没关系…用力些…蔚来…啊…我喜欢你咬我。”许是察觉出陆蔚来的顾虑，曾以恨开口诉说着。但她并不知道，这一串带着细微哭腔和喘息的呻吟是打破陆蔚来理智的最强一击，瞬间便让对方从平日里那个温柔稳重的女人变成了没有理智的狼。

    脖颈被极大的力道咬住，那牙齿嵌入稀薄的皮肉里，带来并不算轻的刺痛。可曾以恨反而沉迷在这样的疼痛中无法自拔，她喜欢这种痛，喜欢陆蔚来对她做的一切。即便是痛楚，即便是粗鲁，她也愿意全盘接受。只有她自己知道，她的身体就要被这种快感与痛觉交织的刺激给弄疯了。

    “啊…蔚来…蔚来…”呼吸因为陆蔚来的撕咬变得不再顺畅，就连吞咽吐气都会带来强烈的刺痛。闻到丝丝稀薄的血腥味，感到陆蔚来无法克制的激动。曾以恨伸出手抱住她，把她的头朝自己的脖子上按去。

    曾以恨知道，自己体内累计的快感已经太多太多，多到要把身体给撑到爆掉。就快到了，自己的身体即将会为陆蔚来再次绽放。

    意识混沌，仿佛身体和灵魂被迫分成了两个单独的个体。曾以恨能看到自己此刻放荡却又美丽的样子，也能感受到身体上极致的快乐。心里是满足的，因为她和陆蔚来兜兜转转了将近二十年，终于又重新走到一起。身体亦是满足的，此刻，她无比深爱的女人正在爱惜她，啃噬她，狠而深的进入她。

    心里的甜蜜被分成了两份，是*和灵魂的双重分享。被咬的脖子很疼，但这样的疼痛却让曾以恨觉得无比踏实，沉迷在伤口被汗液冲刷而过的尖锐刺痛中。仅仅是这样还不够，腰肢开始发出抗议，是酸麻而又无力的触感。

    腿心中央的那点被陆蔚来揉的滚烫火热，好比即将掉入岩浆里的棉花糖，随时都可能会化掉，而被陆蔚来反复进入的身体更是在享受着极大的快乐。脊椎酥麻到没了知觉，仿佛被人拔掉了皮肉，用刷子在骨骼上面轻柔的刷动。更像是有千万只蚂蚁在上面游走，触须与其厮磨。

    忽然，狂风作响，晴天霹雳顺势而下。在这一刻，被剥离的魂魄重新归入体内。快感像是铺天盖地，带有毁山之势的巨浪奔腾而来。曾以恨张口想要叫出声来，却发现她的嗓子早就哑得不像样子，只能发出微弱而短暂的轻吟。

    腰部彻底没了知觉，而双腿间那块脆弱的部位更是不受自己控制的抽搐起来，溢出许多热情的潮涌。曾以恨紧抱住压在她身上的陆蔚来不肯放手，对方亦是没有抽离开身体与手指，让她们的身体以这样的方式连接在一起。

    “抱歉，我又失控了。”过了许久，陆蔚来才开口说话。她看着满身是汗，脖子上还残留着一丝血迹的曾以恨，疼惜又自责的说道。陆蔚来早就发现自己有着不为人知的另一面，每到和曾以恨欢爱的时候就会不受控制的出现。今天晚上，她又失控了，不仅伤了曾以恨，还让她这般劳累。

    “没，蔚来让我很舒服。如果可以，我还真想要继续下去呢。我想你一直要我，给我更多□。”从余韵中回来，曾以恨夹住陆蔚来想要抽离的手指，无限诱惑的说道，末了还像不知足的小猫那般舔了舔唇瓣。

    看到对方这副勾人的模样，感到手指被对方内部过分柔软的肉壁挤压。陆蔚来差点又一次丧心病狂的动了起来，但她的理智并没有全部消失，她知道，如果再来一次，以曾以恨现在的身体情况，只怕是三天之内的都没办法下床。

    “乖，别闹，你该休息了。”陆蔚来说着，缓缓把手指抽出来。这一次，曾以恨乖乖的分开双腿让她离开。却在她准备起身的时候，用膝盖顶住了她分开的双腿。湿润的部位很快就打湿了曾以恨的膝盖，被爱人发现自己的*，陆蔚来不好意思的红了脸，下意识的向后退去。

    “蔚来，对不起。”这时，曾以恨忽然起身，把陆蔚来反压到床上，轻声说道。

    “怎么忽然说这个？”听到曾以恨的道歉，陆蔚来不解。尤其是发觉对方还在用膝盖蹭自己的私密部位后，她的脸更红了。

    “我知道，你一直很好奇我为什么不肯要你。爱是双向的，女人的爱就更是如此。我喜欢被你宠着，也喜欢宠着你。我喜欢被你照顾，但我更希望能够成为你的依靠。同样的，我想你要我，进入我，我又何尝不想带给你快乐。”

    “以前的我总觉得自己没有资格去染指那样美好的你，毕竟，你所经历的那些不好的过去都和我身体里留着的血液息息相关。蔚来，对不起，让你承受了那么多不该承受的痛苦。现在我终于有资格来占有你，那么…”

    “你愿意成为我的女人吗？”

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    这章发出来，真是要长叹一口气，咱们的副cp的h，终于要接近尾声了。伦家也知道，这样磕磕绊绊的看着的确是十分不爽啦，但是实在也是想不到神马好的办法。所谓心急吃不了热豆腐，其实卡来卡去也是很有美感滴！！！在卡着看完之后，再顺着看一遍，大家绝壁会发现不一样的美好呦、

    那么，昨天的yy歌会就圆满落下帷幕了，开场总是欢乐的，而结尾之时又会给大家无限的感动。非常感谢木系存良广播剧社愿意为我做铁狱迷情这个剧，也非常高兴认识了所有给铁狱迷情配音的cv们。付出总会有回报，你们都是最棒的！

    那么，下章开始，副cp番外的最后一章，也是大家最最最期待的小恨反攻了。其实，小恨反攻我写的蛮纠结的。因为我个人就不是很喜欢陆蔚来，然后要写她受，也写得格外的...没感觉。不知道怎么搞的，在伦家的心中，小恨就该是那种永生永世无法翻身的妖孽受，就一定要被蔚来姐各种压，各种推，各种蹂躏，然后好几天下不来床还要勾三搭四的坏孩子...so，我想小恨一直受下去，难道我真的是一个人嘛？

    于是，时间太赶，废话不多说，开始今日的小剧场。今天的小剧场全部围绕着一个图展开的，这个图是昨天yy截下来的，总觉得、、、非常搞笑！等小剧场下面，会把图给大家看，哈哈哈哈！

    场景一：

    小恨：蔚蔚~

    陆蔚来：够了，曾以恨，这样的话别再让我听到第二次！

    小恨：蔚蔚，求你了，真的是最后一次，好不好嘛？

    陆蔚来：昨天晚上你也是这么说的！

    小恨：蔚蔚，我发誓，以后再也不会要你这么做了，求求你，好不好？

    陆蔚来：诶...算了，这真的是最后一次了！

    小恨：恩恩，开始吧。

    陆蔚来：我...我躺好了，你坐上来吧。

    小恨：嗯...（坐到蔚来姐身上，经典的骑乘式再现...）

    陆蔚来：小恨，你的腰。

    小恨：啊...蔚蔚...好舒服...嗯！还要...我还要...

    众人：...我们该怎么吐槽？已经无力了，作者，你不是一个人...

    场景二：

    枫枫：芮芮，再来一次嘛，好不好呢？

    芮芮：季悦枫！！！已经很多次了，不行了，我累了。

    枫枫：芮芮，求求你了，就最后几下？好不好？

    芮芮：小枫...真的已经很多次了，你看，你衣服都破了。

    枫枫：没关系，衣服破了还可以买新的，我们最后一次，好不好？

    芮芮：诶...好吧。

    枫枫：嗷！芮芮最好了！

    芮芮：季悦枫，你给本宫跪下！

    枫枫：奴婢遵命...

    芮芮：（掏出皮鞭，啪啪啪！）让你不听话！让你乱勾搭季牧染！抽咪咪，抽屁屁！~

    枫枫：啊！芮芮人家不敢了，人家再也不敢了，用力，用力的惩罚我吧！

    众人：作者，请放图吧，我们很想知道，你今晚这诡异的灵感源自于哪里...

    晓暴：好嘞r(st)q

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

正文 第159章

    在陆蔚来活过的31年里，她很少会有紧张或无措的时候。童年的记忆早就在时间的推移中变得模糊不清,就连父母和善的笑脸也慢慢转变为混沌的空白,再也望不真切。如今萦绕在她心里的,似乎就只有曾以恨,池清，白沫澄这些明明没有血缘，却比真正的家人还要亲的亲人。

    有很长一段时间，陆蔚来不知道自己活着的目标到底是什么。直到遇见曾以恨，并渐渐爱上这个女人,她才找到了一个前进的方向和动力。今时今日，所有的阴霾随着白军的死尘埃落定,最庆幸的事莫过于她用生命去爱的女人还在她身边。

    凝视曾以恨带着薄汗的脸，还有那双微眯着的狭长凤眼,嘴角上翘的绝美弧度。陆蔚来一直都觉得曾以恨笑起来的样子很美，这份美不只是因为她精致的五官和长相，更是源于其中散发出的气质。

    想必任何一个人看到曾以恨，首先想到的词汇都可能会和妖孽与魅惑有关，陆蔚来也不例外，曾以恨就是那种举手投足都带着勾人魅力的女人。她笑起来不给人以甜美的感觉，更不像白沫澄那样温柔清新。而是带着几分坏坏的，痞痞的意味。

    明明是两个并不算褒义的词，可用来形容曾以恨的笑容却是再准确不过。她喜欢赖床，喜欢任意妄为，想到什么就做什么，还总是不顾身体干出一些会让自己担心的事，偶尔冒出一两句不正经的话来调戏自己。然而，也正是这个女人，让她爱到欲罢不能。

    此时，这个让她渴望已久的人对她说，要自己成为她的女人。陆蔚来根本不用去思考，她只会毫不犹豫的回答愿意。事实上，她等这天已经等了太久太久。她不介意曾以恨是谁的孩子，她只知道，这个女人是世上最爱她，为她付出最多，连生命都可以不顾的女人。

    “我认识的小恨，不会在这种时候问这样的问题。我是你的女人，一直都是。”陆蔚来说着，放弃推开曾以恨的动作，改为伸手环住她的腰部，在上面轻柔缓慢的按捏。她不希望因为自己的*而害曾以恨受累，毕竟这人才刚刚被自己“要”过两次。

    “蔚来，你真好。”听过陆蔚来的话，感到她贴心的为自己的腰部按摩，曾以恨笑得更加开心。她用一只手撑起身体，另一只手缓缓挑起陆蔚来的下巴，仔细打量着身下的女人。

    两个人在一起这么多年，上床的次数早就多到数也不清楚。曾以恨做梦都希望她能够像现在这样压在陆蔚来身上，占有她的身体，给予她快乐。而这份曾经的愿望，今日也终于成为现实。

    因为才要过自己的缘故，陆蔚来的身体早已经变得敏感异常。那不算太丰满却也不小的雪峰傲然挺立着，白皙的圆球之上以鲜艳的红梅作为点缀。犹如白雪上掉落的一滴鲜血，美得炫目且夺人眼魄。生平第一次作为攻方，曾以恨有些紧张，却又十分激动。

    她坏笑着准备捉弄陆蔚来，在她胸部周围落下一个个浅吻，就是不触碰中心那颗傲然挺立的小点。右手亦是在陆蔚来微分的腿间来回游移，指腹轻触，丝滑顺转。她在大腿根部临摹着一幅随性狂野的线条图画，却就是不去触碰中心那块已经湿润不堪的粉红花朵。

    “小恨，别闹了。”见曾以恨故意捉弄自己，陆蔚来红着脸说道。她在床事上本就是放不开的人，虽然被曾以恨这样爱着很令人心动，却又让她觉得十分害羞。这是她第一次被曾以恨占有，又怎么可能会不紧张？

    “蔚来别急，小恨要慢慢来，到最后才会给你最好的。”见陆蔚来那副窘迫的模样，曾以恨脸上的笑意更浓，语毕还特意用牙齿啃了啃面前被她冷落许久的粉红果子。感到陆蔚来的身体因为自己刚才那一咬紧绷起来，曾以恨知道，伏笔已经够了，再不来点真枪实弹，只怕身下的人真的会等急了。

    小舌在欢爱的时候总会化身为狼，从柔软绵绵的物质变成最具有杀伤力的武器。现下，曾以恨正是这个武器的主宰者，是决定陆蔚来生杀大权的人。灵活的舌尖绕着雪峰顶端的粉红色果实打着圈圈，舌苔与那颗硬硬的小家伙相互摩擦，在彼此挤压过后又乐此不疲的凑到一起。

    身体很热，小腹内积聚的热源仿佛拥有了实体，沉甸甸的存于其中，时刻叫嚣着想要破体而出。陆蔚来抓紧了头下的枕头，强行压抑着那些欲要破口而出的呻吟，却被曾以恨突如其来的一记啃咬弄到破了功。

    “蔚来这里好甜。”因为嘴里含着某颗小小的圆球，曾以恨的口齿并不清楚。即便如此，陆蔚来还是听出了其中隐藏的意思。见对方正不停的吮吸着自己的胸部，还说出如此萎靡的话语。两者结合到一起，身体的舒爽加上听觉的冲击，使得小腹产生一阵激烈又短暂的抽搐，腿间竟是湿得更加厉害了。

    身为当事人，陆蔚来对自己身体产生的变化感到不好意思。她也知道，曾以恨徘徊在腿根的手亦是察觉到了那份湿润。见对方笑着用手指点了点自己滚烫的腿心，又将那只被打湿的手拿到自己面前。陆蔚来的脸在瞬间红如番茄，仿佛用针扎一下就可以放血那般。

    “蔚蔚好湿，是不是很喜欢我这么对你？很期待我下一秒就进去？”见陆蔚来那副害羞的模样，曾以恨反而起了更加浓厚的逗弄之情。她勾起唇角坏坏的笑着，可话音才落便感到腰上一疼，显然是被某个害羞的家伙打击报复了。

    看着半偏着头，用双手抓住枕头不敢看自己的陆蔚来，曾以恨本是带着笑意的眸子忽然深沉起来。她闭上眼，将一个个看上去就无比虔诚的吻落在陆蔚来身上。从额间到鼻头，再到下巴，胸前，然后越过那片平坦的小腹，来到两个人期待许久的位置。

    虽然陆蔚来给出的表现十分羞涩，但这具身体无疑是成熟女性的模样。看着眼前那片乌黑却数量正好的密林，以及被露水打湿的粉红色花朵。曾以恨痴迷的看着，在陆蔚来不好意思的伸手想要挡住之际，快速的俯身吻住那里。

    一个人有多爱另一个人，有许许多多的体现方法。曾以恨可以为了陆蔚来去死，更可以用尽各种办法给陆蔚来带去快乐。她爱陆蔚来，不仅仅是爱她的外表，更是爱她的内在，她的全部。

    自己本就是个没有家人，没有未来的存在，如今却拥有了一个爱人，一个充满温馨的家。曾以恨觉得，这一切都要归功于陆蔚来。如果不是她对自己的不离不弃，在自己伤她这么多次之后还原谅自己，她们两个也就不会走到现在。

    “小恨…别…那里脏…”敏感的脆弱部位在预料不到的情况下被曾以恨吻住，身体在得到灭顶快感的同时，心里也激起了阵阵羞耻感。陆蔚来心疼曾以恨，从不忍心让对方受一点委屈。如今，看到这个璀璨如阳的女人那么卑微的趴伏在她腿间为她做这种事，陆蔚来只觉得自己的身体都要被曾以恨的舌尖给融化了。

    许是察觉到陆蔚来的别扭，曾以恨停下嘴上的动作，抬起头看她。那粉嫩的唇瓣上还沾染着晶莹的液体，在灯光下闪闪发亮，显得更加*。陆蔚来不好意思，想要用手替曾以恨擦掉又害羞得不敢去做。最终就只能悻悻的扭过头，用手紧攥着枕头不敢再看。

    “蔚蔚好可爱。”看到陆蔚来难得一见的慌张无措，曾以恨说着，又想埋头去那处地方。这回，陆蔚来急忙拦下她，捧住她的脸把她带到面前。“小恨，你用手指就可以了。我…其实我不是很喜欢这样的。”陆蔚来磕磕巴巴的说完，马上闭了眼睛羞得不敢再看曾以恨。所以，她并没有看到对方眼中闪现的疼惜。

    曾以恨那么聪明，又怎么可能会不懂陆蔚来的想法。可是，不论陆蔚来曾经发生过什么事，在她心里，这个女人永远都是最干净的，不仅是身体，也有心脏和灵魂。这样想着，曾以恨低头吻住陆蔚来，又伸出手指，缓缓朝着她的体内推入。

    陆蔚来的身体很紧，狭窄到连一根中指都很难容下。才进入半个指节，曾以恨便察觉到身下人的紧绷。她不急着深入，而是用小舌亲吻挑逗着陆蔚来的口腔内部，以达到放松的目地。当自己的味道通过曾以恨的唇瓣一同蔓延在两人的嘴里，陆蔚来的脸更红了，身体却是控制不住的更加湿润起来。

    当中指彻底进入到最深处，曾以恨停留在原地，用指腹缓缓摩擦着陆蔚来体内的四壁。她就像一个新奇的孩子，对第一次接触的事物充满了好奇与渴望，但最主要的原因是她不想让陆蔚来体会到一丁点的疼痛。

    “如果不舒服就告诉我。”过了许久，感到陆蔚来的身体不再那么紧绷，曾以恨才开始动作起来。那纤细如玉的手指在狭窄幽深的隧道反复抽递，明明只是一根手指的力量，却带动了身体所有的感官与神经。陆蔚来紧咬着下唇，睁眼看向趴伏在自己身上，正凝注着自己的曾以恨。

    对方那双好看到过分的褐眸映照出自己满脸通红的模样，在她身下辗转呻吟，情不自禁的扭动起腰肢的人就是自己。而带给她这份快乐的，是让她爱了十多年的女人。她们两个的相爱不是意外，而是一场必然。

    黑暗遇到黑暗，不代表没有未来。即便只有微乎其微的温暖，她们也会毫不犹豫，完全没有保留的给予对方。如曾以恨爱陆蔚来爱到全然没有保留，乃至付出生命。也如陆蔚来爱曾以恨爱到可以纵容她所有的不好，乃至忘记对方给她的伤害。

    她们的爱在曾经的确是痛苦多于甜蜜，但陆蔚来相信，她和曾以恨，只会越来越好。

    身体内的*积累到极限以至于彻底爆发，陆蔚来终于体会到了□的极致到底是怎样一种感觉。她紧抱住曾以恨，不停的叫着她的名字，仿佛只有这样才可以让两个人更加亲密无间。

    看到陆蔚来迷离失控却又无比欢愉的模样，曾以恨抽出手指放在床边，软软的身体趴伏到陆蔚来身上。两个人不介意彼此的都是汗水的身体，就这样紧密的抱在一起，几乎能够听到对方胸腔里砰砰作响的心跳。

    “是不是很累？”过了一会，身体逐渐趋于平静，陆蔚来摸着曾以恨微微颤抖的身体轻声问道，可回答她的却是曾以恨的笑声。

    “累是有些累了，只不过…又湿了呢。”曾以恨有些烦恼的说着，就好像在说糖果又吃没了那般。听到她的话，陆蔚来微微一愣。下一刻，她的大腿已经被曾以恨夹住，那腿心中央的位置果然变得湿滑无比，犹如一块浸过水的海绵。

    “嗯…好舒服…”顾不得陆蔚来诧异的目光，曾以恨轻声呻吟着，用腿心的部位反复摩擦着陆蔚来的腿。感到自己的大腿已经被曾以恨身体里溢出的热流濡湿了一大片，她这才发现，那里竟是比刚开始欢爱的时候还要湿滑。

    陆蔚来诧异于曾以恨居然会如此敏感，只是要自己就湿成了这样。但她并没有忘记，曾以恨今晚已经到了两次，要是再来第三次，她的身体…

    “蔚来，其实…我也不是很累。它好饿，需要你来喂饱它。”曾以恨说着，继续扭动着身体，用她腿间的密处去摩擦陆蔚来的大腿。刚达到□的身体还敏感着，如今又被曾以恨如此挑逗，陆蔚来也有了感觉。眼看着曾以恨那副你能耐我何的模样，陆蔚来起身把曾以恨压在身下，用自己的腿心贴上了曾以恨粉嫩的花瓣。

    同样滑腻柔软的部位粘合在一起，在厮磨中带来无法言喻的快感。看着在自己身上扭动的陆蔚来，曾以恨抱住她，摆动起已经酸疼不堪的腰去搭配她的节奏。看来，蔚蔚也是个色急的人呢。

    没关系，今晚过去，我们还会一起渡过很多个夜晚。蔚来，我会用我这辈子陪着你，把我拥有的全部都给你。

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    嘤嘤嘤嘤！晓暴再次跑来更新了，到这张为止，我们的副cp的h番外终于是更新完毕了！不知道大家看这次的肉肉有米有看过瘾呢？那么，副cp的甜蜜过后，我们的主cp重头大戏就要来了，也就是我们小沫澄和清麻麻生宝宝的激情番外！

    最近看到了一个关于什么评判此文的评论，我是觉得呢，此文就是一本小说，爱情可以跨越性别，即便是血缘的束缚，也并不是不可以打败的阻碍。母女文其实并不讨好，但晓暴还是因为心里的热爱写了。我倒不是借由此文意淫我的母亲，我只是想写出这样一个存在于心里的简单故事而已。看到不换亲的回复，我觉得有一句话说的非常只好。就是：“人的感情往往来自于相处而不是血缘。”看到这句话，我真心感觉到找到了共鸣。

    人是一个复杂而人多样化的生物，血缘只是代表传承的一种，而不是人与人相处的绝对。世上有太多没有任何血缘关系却比真正的亲人更加亲密的人，也有带着相同血缘却自相残杀的人。所以说，血缘不会成为束缚，更不会成为一种对于情感上的阻碍。

    咳咳...认真严肃的话题到此为止。在这里欢快的告诉大家，副cp的番外到这里就结束了，紧接着就是主cp生宝宝的故事，还有小沫澄的究极反推了！可能要休息个两三天才会继续开始更新主cp的番外，感谢大家依旧支持着晓暴，么么哒r(st)q

    so...废话不多说，开始我们今日的小剧场。诶呦，最近萌姐妹萌的不得了，就让我写吧。。让我写小恨和小沫澄把！另外，如果恨姐姐和小沫澄这两只cp，我觉得攻会是小沫澄诶，大家觉得呢？

    场景一

    小沫澄：怎么了？脸色这么不好？

    小恨：呜呜，小澄子，蔚来她不要我了，她离家出走了。

    小沫澄：没关系，蔚来姐会回来的。（摸头中）

    小恨：你怎么知道她会回来...她一定是和佟喻霏那个死女人私奔了！

    小沫澄：相信我，我说蔚来姐会回来，她就一定会回来。

    小恨：你骗我qaq蔚蔚不要我了。

    小沫澄：姐姐，别哭，我说过的话，一定会成为现实。（拨电话中，通了!然后...）

    小沫澄：喂，是我。恩，在24小时之内帮我找到陆蔚来，无论如何，一定要把她带回来。还有，佟喻霏已经没有留下的必要了。

    小恨：小澄子，你...你干嘛？

    小沫澄：嗯？把你找人啊。

    小恨：可是...你要把那个姓佟的...

    小沫澄：没关系，她本来就留不得了。

    小恨：为什么啊...

    小沫澄：因为她让你哭了。

    小恨：~(～ o ～)羞...

    晓暴：完了，真的要被这两只弄得神经错乱，拆cp什么的来一发吧！

    众人：作者，你确定嘛？虽然这两只在一起的人气很高，但是...你要顾虑一下自己的生命，目测池清正在赶来。

    晓暴：咳咳，我只是说...在剧场里让沫澄和小恨卖萌，淡定，淡定。so...米娜桑们，咱们过几天主cp再见哟r(st)q

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

正文 第160章

    “清，你来了？想喝什么？我拿给你。”舒缓温婉的声音自屋中飘来,使得刚才还因为天气太热而躁动的心归于平稳。见对方从沙发上起来想去厨房为自己倒水,池清连鞋子都来不及换就赶紧跑了过去,将那个欲要起来的人抱到怀里。

    “厨房地滑，万一摔倒了怎么办？我自己倒就可以。”池清说着,小心翼翼的把白沫澄扶回到沙发上，不论动作还是眼神都轻柔的仿佛要捏出水一般。而让她这样小心的原因，只需要看白沫澄高高隆起的肚子就可以知道的一清二楚。

    时间可以是漫长的，也可以是转瞬即逝的，对池清来说，和白沫澄在一起的时间，无论怎样算都过得太快了。就好像一眨眼的功夫,已是三年匆匆而过。

    25岁是一个敏感的年纪,更是女生逐渐转变为女人的过渡。如今的白沫澄，正是如此。褪去了当年本就不多的青涩，变得更加成熟淡然。只是坐在她身边就感受到由她散发出的气息，是令人沉醉的安宁，而女性在孕育生命中所产生的母性就更是为白沫澄的气质锦上添花。

    严格来说，池清对孩子的喜爱其实并不算深厚，但她知道白沫澄很喜欢孩子。两个人的关系永远都无法被社会认可，但她们从不觉得自己和其他相爱的恋人有什么不同。最开始听到白沫澄说起想要为自己生一个孩子的想法，池清不只是犹豫，更是极力的反对。

    一来，她自私的希望白沫澄只属于自己，不被任何人霸占。二来，白沫澄的身体本就不好，要是再生孩子，难免会出现时什么差错，这是池清绝不允许的。然而，在白沫澄耐心的疏导和恳求之下，她最终还是答应了。

    因为池清能感觉到，白沫澄是真心想要一个孩子。她希望那个孩子能给自己带来更多家的温馨，而池清却希望在自己老了，或离开这个世界之后，能有人代替自己照顾白沫澄。她们从不同的方向出发，最终的结果都在为对方考虑。

    作为第一个听到这个消息的人，向来理智的陆蔚来竟是没有表现出半点诧异或质疑，反而主动提出帮白沫澄检查身体，看她是否适合生孕。最终，经过一系列严格的检查，陆蔚来发现白沫澄的身子虽弱，但各项机能都没有太大的问题。

    她当年损坏的肾脏被切除，已经替换了一个新的，而这颗肾脏的来源，正是池清所捐赠的。两个人是母女，身上流着相同的血液，有着极其相似的长相，如今就连器官也达成了共享。这种事情听上去离谱，但感受起来又会觉得十分美妙。就好像两个人都在用自己的生命去呵护对方，而她们的生命早就已经随着那份对彼此的爱意紧密联系在一起，谁都无法将其切割分离。

    最终，在调养了将近半年的时间之后，池清和白沫澄一同去了外国进行了受孕。陆蔚来本以为她们会借由精子植入这种众所周知的方法，谁知两个人回来之后却告诉她，这个孩子是完完全全属于她们两个人的孩子，没有掺杂任何杂质。陆蔚来这才知道，原来两个人大费周章的去外国，目地居然是为了这个。

    想到那种只属于彼此的孩子，不借由任何外来因素，陆蔚来也隐隐动了心。她也想要一个属于自己和曾以恨的孩子，可以是她生，也可以是曾以恨生。只不过，想到自家那个比小孩子还幼稚的人，陆蔚来又打消了这种念头。曾以恨才从深眠中醒来不久，她们还没过够两人世界。至于孩子这种第三者，还是暂时不要了。

    “诶呦，我的好妹夫，你怎么又来了？我不是说过，我会照顾好我家小澄子嘛？你这样隔三差五的跑来，是不相信我这个姐姐吗？”就在池清拉着白沫澄的手问东问西时，楼上忽然传来脚步声。两个人循着声音抬头一看，便见曾以恨就只穿着一件几近透明的黑色网状睡裙走了下来。

    那裙子透明不说，还是超级短的那一类型。随着她毫不顾忌的动作，不论是池清还是白沫澄都可以看到她腿间若隐若现的那条黑色底裤，以及上半身那处露出大半的傲人部位，还有密密麻麻，几乎印满了脖子和锁骨上的红色吻痕...

    “曾以恨，我说了，不要再叫我妹夫。”听到曾以恨对自己的称呼，池清皱起眉头，显然是非常不满。只不过，当她看到白沫澄微笑的侧脸时，那股盘旋在心里的怒火居然在朝夕之间就烟消云散了。仿佛任何火气在白沫澄的微笑面前，都是无用功。

    池清早就有发现，在这三年里，白沫澄的笑容越来越多，就连说话的习惯也从曾经的惜字如金渐渐好转起来。对于白沫澄的失语症，池清一直都很在意。她知道，对方会患上这种病，就是因为自己曾经给她的压迫太大，才会让她心里的压抑反映在说话上。

    很多次，池清想找心理医生替白沫澄做些辅导，但都被对方婉言谢绝了去。她说，只要自己在她身边，她就会很开心。失语症没有关系，她可以尽量多说话，心里有难过的地方也会第一时间告诉自己。

    当初，池清听到白沫澄这番话，放弃了替她找心理医生的想法，这人也确实做到了这点。三年来，眼看着白沫澄的笑容越来越多，尤其是在有了孩子之后，每当池清看向白沫澄的时候，总会收到她温柔清浅的微笑。那种笑容就像是花朵盛开的瞬间，美得让人想要拍摄下来，作为永恒保存的画卷。

    “小澄子是我的妹妹，你是她的恋人，那不是妹夫是什么？妹媳嘛？”曾以恨开心又挑衅的说着，末了还不忘撩了撩那头深紫色的长发，不顾池清仿佛要杀人的目光就直接躺到了白沫澄腿上，手还在她隆起的肚子上摸来摸去。

    如今，白沫澄的宝宝已经有六个月大，肚子高高的鼓出来，与她纤细的胳膊和腿形成鲜明对比。池清每天都变着花样的为白沫澄准备食物，陆蔚来更是身兼厨师，保姆，外加保镖这三种职位。可说是所有人的心思都围着白沫澄转，把她当成宝中宝来爱护。

    在受孕成功之后，医生告诉池清，在前三个月和后三个月不可以进行任何性行为，孕妇的活动量也不要太大。至于中间的几个月倒是可以稍微进行一些运动和适当的□，有助于促进身体的健康。那天晚上，池清只想简单的亲吻一下白沫澄，却被过来送晚餐的陆蔚来和曾以恨撞了个正着。

    眼见相识了将近二十年都不曾对自己黑过脸的陆蔚来坚持要把白沫澄带去她那里，说是怕自己欺负白沫澄。池清委屈的皱起眉头，着实是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    其实她真的没想对白沫澄怎样，只是亲亲自家的女人而已，却被陆蔚来搞得像是□犯一样。无可奈何之下，池清只好同意陆蔚来把白沫澄带走。反正她们两家的距离用走路只需要两分钟，池清倒是不在意每天都跑来串门。

    “拿开你的手。”见曾以恨在白沫澄的肚子上摸来摸去，完全没有要停下来的意思，池清不满的说道。她真的很想把那只讨厌的手给拍开，又怕会弄痛了白沫澄。只不过，曾以恨又岂是那么听话的人？池清越是不让她做什么，她就偏偏喜欢做什么，尤其是看到她吃醋之后。

    “宝宝，小姨在这里告诉你，现在对我大喊大叫的人就是你未来的妈妈哦。怎样？她是不是很凶？不然你以后跟着小澄子来我们家里常住好了，我和你蔚来阿姨会做很多肉给你吃。要是跟着她，你就只能吃素了。”

    曾以恨对着白沫澄的肚子说道，语毕还若有其事痛心疾首的摇了摇头。看她那副模样，池清更是气不打一处来，她刚想开口说些什么。忽然，咳嗽声自楼上响起，从楼上下来的陆蔚来正脸色阴郁的看着曾以恨，也不知是因为某人正躺在白沫澄的腿上，还是因为她穿的实在是太过暴露风骚。

    “蔚蔚，你起来了。”看到陆蔚来下楼，曾以恨狗腿的迎上去。可后者并不领情，而是径直走向沙发，坐到了池清旁边。看曾以恨撒娇般的歪在沙发上用脑袋蹭自己，陆蔚来摸了摸她的头，和池清对望，两个人都从对方的眼中看到了安稳与幸福，最终又在同一时刻看向自家的女人。

    此生，能够和身边的人携手到老，是她们最大的幸运和幸福。

    “大姐，你来了。”见池清直接穿着鞋进来，陆蔚来虽然没有气恼，却也无奈的摇了摇头。转眼间，白沫澄已经在这里住了许多，陆蔚来也觉得自己是时候该放人离开了。倒不是她不喜欢让白沫澄住，而是她也感觉自己以这样强硬的方式逼迫池清和白沫澄分开并不是很好。毕竟，在白沫澄怀孕的时候，只有池清才能把她照顾得无微不至。

    “恩，其实我今天来也是想带小沫回去的。我请了半年的假，公司的事都交给苏傲凝打理了。”

    “恩，这样也好，沫澄，你今天就跟着大姐回去吧。抱歉，让你们分开这么久，我只是怕你太宠着大姐，让她对你胡来而已。”陆蔚来说着，挑眉看了眼池清和白沫澄，在心里暗笑。其实她之所以这么快让池清接白沫澄走，也有一小部分自己的私心。

    打从白沫澄来了之后，曾以恨也变得懒惰起来。这人不喜欢上班，更不喜欢那些规规矩矩的生意，便出钱开了一家咖啡馆。凭着曾以恨这种活人招牌，还有她亲手制作的那些糕点。很快的，曾以恨的咖啡馆便火了起来。然而，这人一听到白沫澄要来家里住，马上就推了近期的工作，成天赖在家里调戏白沫澄。

    这所谓的调戏，真的是和字面上的意思一模一样，在度娘打出这个词条出现邪恶解释的可能性高达百分之百。记忆最深刻的一次，莫过于陆蔚来有天回家，刚进门就看到曾以恨正躺在白沫澄腿上，而白沫澄正温柔的笑着在为她整理头发。

    两个人是姐妹，哪怕性格两极分化，在长相上却有着一些细微的共同点。以前因为要在她们面前演戏，从不会表现的特别亲昵。但两个人一起出生入死，一起承担起那些重担的情谊绝对比一般姐妹要深厚得多。

    即便知道曾以恨和白沫澄不可能有别的什么关系，可看到如此和谐的一幕陆蔚来还是觉得格外别扭。更不要说自家那个勾人的笨蛋还总是喜欢赤身*的满屋跑，不知白沫澄看光了多少次。如今看到池清过来接人，陆蔚来自然不会拒绝。她也认为，白沫澄是时候该和池清腻歪一下了，否则池清还真的会恨自己好一阵子。

    听到陆蔚来同意放人却不忘揶揄自己，池清有些不好意思的理了理头发，白沫澄倒是一副风轻云淡的模样，仿佛当事人并不是她。池清让白沫澄在楼下坐着，她自己去楼上收拾东西。

    白沫澄带来的行李不多，除了生活日用品和几件衣服便再无其他。告别了曾以恨和陆蔚来，池清小心翼翼的扶着白沫澄朝家里走去。当两个人踏入家门的第一时间，都暗自在心里感叹了一句回家真好。

    “怎么？很累吗？”见白沫澄的眼皮开始打架，小脑袋也耷拉着显得有几分无精打采。池清把她扶坐到沙发上，轻声问道。她知道白沫澄在怀孕之后就特别嗜睡，尤其是最开始的妊娠期，几乎每天都吃不下东西，就只想睡觉。如今看到怀中人面露疲惫，池清知道，白沫澄又困了。

    “不累，只是到家里就觉得很安心，想要休息。清，我好想你。”白沫澄说着，伸手抱住池清，把头埋在她的脖颈里。即便她们每天都能看面，白沫澄还是觉得自己对池清的想念已经到了某种无法克制的状态。这一点，从不曾改变过。

    “那你先休息一下，我给你做晚饭，等吃完我陪你睡，好不好？”

    “恩，要我帮忙吗？洗菜的话，我...”

    “你坐在这里就好，所有的一切都交给我。”

    池清说着，恋恋不舍的在白沫澄脸上落下一吻，起身进了厨房。时间一分一秒的过去，看池清熟练的把菜洗好切好，然后放到锅里炒。香味逐渐溢满了整个客厅，而白沫澄则是看池清的背影看到笑了出来。她忽然很想抱一抱这个人，哪怕会吓到她，或是惹她生气，她也很想去抱抱池清。

    这样想着，白沫澄从沙发上起来，放慢了脚步朝池清走去，在对方做好最后一道菜之时，从背后将其抱住。“这里油烟大，你怎么进来了？”果然，专注做菜的池清没有发现自己过来，忽然被搂住的她身子一僵，赶紧转过身把带了白沫澄出去。

    “没什么，只是想抱抱你。”

    “以后不许再这样了，万一我刚才向后退撞到你怎么办？况且，要抱也是我抱你才对吧？”池清说完，用极轻的力道把白沫澄拥入怀中。因为有了宝宝的缘故，两个人已经很久没尝试过那种身体紧贴着身体，骨头与骨头抱到发疼的拥抱了。

    如今，这样轻搂着白沫澄，感到她凸起的肚子顶在自己平坦的小腹上。这种感觉很微妙也很幸福，美好到让池清连牙齿都被这种感觉冲刷得变软发麻。这所有的一切，都是白沫澄给她的。

    这个女人为了她不惜付出生命的代价，又为了她重新活过来。两个人是血脉至亲，就连器官都在共享，而白沫澄的肚子里正孕育着只属于她们两个人的孩子。每一次只要想到这些，池清就会觉得格外幸福。而这种幸福，是会让人流泪的。

    “清，别哭鼻子。”果不其然，被白沫澄发现了。

    “你看错了，我只是眼睛里进了东西。”又是这样的烂借口，而池清知道，白沫澄不会拆穿自己。

    “那我帮你找出来。”听到池清如此苍白的辩解，白沫澄说着，捧起她的脸在她两只眼睛上分别印下一吻。在看到池清通红的耳朵之后，她轻声笑了出来。

    “怎样？眼睛里的东西还在吗？”

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    嘤嘤嘤，在很长一段时间的休息过后，晓暴终于回来更新啦！那么，副cp番外完结，我们的主cp番外也开始了。正如之前和大家所说的那样，主cp番外就是沫澄生宝宝玩的内容了。至于这孩子咋来的，当然是不算太科学却也不是很离谱，反正就不是莫名其妙的怀上了，使用了某国家的造人技术好了。总之，说了这么多借口，伦家只是喜欢这种超级*的感觉，还想要推倒孕妇而已qaq←这么说会不会被喷？

    so，主cp番外大概是，160到165，总共六章。其中的肉肉自然是不会少了，清麻麻的反推大概可能会有两张那么多，字数也是非常之满满~然后，看目前的一个进度，新文大概会在4月10号左右开。新文是重生的小姨和外甥女的文，之前已经说过了，背景和黑道有关，涉及一点点校园，但校园绝对不是主题，我们的主题还是黑道喽r(st)q

    那么，明天是4月1日的愚人节，提前祝大家愚人节快乐，晓暴也为了感谢大家，特意筹划了一个yy的愚人节欢乐庆典。主持人依旧是沙夏，还有各位作者大大们的光临。如果想要知道详情，就请大家在明天晚上九点来yy频道1265224吧！当然了，为了庆祝愚人节，明日也会更新！就是今天和明天都会更文，也算是这么久没更新给大家的补偿吧！另外，乐文小说网最近奇抽无比，有任何情况，都请打开我的信息，找到站内短信，然后发信给报错管理员，发生无法理解的情况也可以告诉我。以下是yy的活动海报呦r(st)q

    之前看到有很多亲问，红包怎么领？红包是作者赠送的，面值不等，作者送了红包之后，红包里的乐文小说网币会直接显示在余额里。当然了，乐文小说网这个混账会取走百分之五的手续费←对于这点十分鄙视乐文小说网，明明是作者给读者的，她居然要抽走一半！不幸福！还要感谢那些给我扔炸弹和地雷的亲，非常感谢你们，不过还是那句话，每一次大家扔的炸弹和地雷，乐文小说网都会抽走百分之五十的提成，所以大家还是把钱钱留来看文吧。能够给晓暴留言，我就很开心啦。嘤嘤嘤，说起来，完结前夕会有长评嘛？给长评...送...送闺女！！！

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

正文 第161章

    池清把白沫澄安顿好,又去厨房刷了碗，这才给今天划上一个完美的句号。看着指向九点的时针还有坐在沙发上看书的白沫澄,池清就这样站在门口,不进去也不发出打扰的声音,就只是安静的站在那里，默默凝视白沫澄。

    时间是利器,可以改变许多事物，也可以让一个人沉淀的更为完美。三年过去，白沫澄并没有太多变化,唯一的改变就是比之前更加成熟，也更加温柔。此刻，她靠在软软的坐垫上，穿着一件白色的棉质睡裙，一只拿着书，另一只手则是放在隆起的肚子上来回抚摸着。

    白沫澄的侧脸很美也很柔和，尤其在怀孕之后，这份柔和也因为母性的光辉而扩散到极致。就这么傻傻的看着，池清又一次不知不觉的出了神，而脸颊也像前几次那样被泪水打湿，让视线变得模糊不清。

    池清有发觉，在这段期间，自己看白沫澄看到出神的次数越来越多，有些时候甚至会看到流泪而全然不知。每到那个时候，白沫澄都会走到她身边，替她吻掉泪水，对她说我爱你。所有的一切，正如她现在所做的这般。

    “清最近变得多愁善感了呢，我没事的，不会离开你。”其实，早在池清上楼的第一时间白沫澄就发现了她。但她知道池清只想安静的看自己，便没有打扰这份和谐的气氛。现下，看到池清又在流泪。白沫澄心疼得不知所措，连鞋子都顾不得穿就光着脚从沙发上走下来安慰她。

    “我没事，只是觉得现在的一切都太完美，想到就会多愁善感起来。你怎么不穿鞋子？冻到怎么办？”池清话刚说完就看到白沫澄正赤脚站在地上，虽然现在是夏天，但孕妇的身体可是经不起一点折腾。池清总担心白沫澄虚弱的身体怀孕会很辛苦，可自己现在的年龄，想要生孩子真的太勉强了。

    “没关系，只是一会，不会怎样的。清，我们洗澡休息了好不好？太久没和你一起睡，我很想你。”白沫澄用这样的语气说话，无疑是在变相的撒娇。她搂着自己，闭上双眼的脸柔和又美好。池清只觉得心窝在瞬间软了下来，赶紧替白沫澄穿好鞋子带她进了浴室。

    “我帮你洗。”一句再自然不过的话，在这个时候说出来倒是充满了暧昧的情愫。站在浴室里，白沫澄任由池清脱掉她的睡裙，内衣，紧接着是内裤。当自己全身j□j的出现在池清面前，白沫澄不由自主的红了脸，全身也像是熟透的虾子般泛起粉红。

    即便两个人相处了这么久，她还是没办法做到在池清面前赤身*却还能保持泰然自若。从某种方面来说，这一点，白沫澄还真该向曾以恨那个暴露狂的姐姐学习些。

    “你在害羞？”看白沫澄用一只手捂住丰满的胸部，另一只手则是越过肚子挡在腿间。池清自然能察觉出对面人的紧张，但她就是喜欢看白沫澄那张淡然的脸上出现崩坏的表情。毕竟，羞涩起来的白沫澄是格外可爱却也很少见的。

    “没，只是有些不习惯。”白沫澄在怀孕之初就被陆蔚来以防止池清意图不轨之名接到了家里，那时的白沫澄才怀孕三个月，肚子也不是很明显。而后肚子大起来的时候虽然有和池清同床共枕过，两个人却都是中规中矩的穿着睡衣，没有半点逾越礼仪的事发生。

    所以说，像这样大着肚子不着寸缕的站在池清面前，还是白沫澄怀孕以来的第一次。女为悦己者容，即使她从不在乎容貌，却也害怕池清会对自己现在的身体产生反感。

    “你这小脑袋又在想什么乱七八糟的东西？你的身体我早就看过那么多次，居然还会害羞成这样。小沫，相信我，现在的你真的很美，美到让我恨不得把你藏在家里，不让任何人看到。”作为最了解白沫澄的人，池清自然知道她的想法。

    她在心里笑白沫澄胡思乱想之余，又有些心疼这个女人，尤其是在看到对方的身体之后，那份心疼也随之变得更加严重。和大多数孕妇不同，很多人在怀孕之初会没有食欲，但在过了妊娠期之后反而会食量大增，吃的东西也是平常的两倍。可白沫澄和那些人比起来，吃的东西却是太少太少了。

    她身体不好，胃部和肾脏也因为曾经的伤害经常出一些毛病。纵然这三年来被池清养好了许多，可白沫澄的食欲和食量一直都不大。尤其是在怀孕之后，她几乎是吃什么就会吐什么，只能吃一点酸的东西。看到白沫澄细瘦的胳膊和腿，再看看她挺起来的肚子，池清总害怕有一天白沫澄肚子里的孩子会把她给压坏了。

    “清，我没事。”许是察觉到池清的走神和关注点，白沫澄笑着说道。直到现在她才明白孕育生命是一个多么辛苦的过程，而当初池清带着那样的心情决定留下自己又是如何的痛苦。哪怕每天都会腰酸背痛，也经常会干呕想吐，被肚子里的小生命踢得很疼。但白沫澄是发自内心的喜欢这个孩子，毕竟，这是她和池清的血脉，属于她们彼此的结晶。

    不再耽误白沫澄休息的时间，池清回神之后小心翼翼的把她扶到浴缸里。看着坐在对面的人，她撩起一些清水泼在白沫澄身上，又跪在她面前抚摸她的脸。这个人究竟对自己说过多少次我没事，池清已经记不清也根本无法记清。

    小时候，她为了保护自己受伤，自己冷漠的问她有没有事，她告诉她，没事。之后，无数次的被自己伤害，身体被毒素侵蚀。在最后的生死关头，白沫澄还是对自己说，她没事。如今，池清最不相信的就是白沫澄说她没事。这个女人太傻了，总是喜欢一个人承担那些痛苦和责任，连说都不和别人说。

    “小沫，你有哪里不舒服都要告诉我，千万别忍着，好不好？”池清放柔了声音嘱咐道，她舍不得对白沫澄粗鲁，无法不对她温柔。“清不用担心，我真的很好。”白沫澄说着，放松了身体靠在浴缸后面，由着池清替她清洗身体，按揉小腿和肩膀。

    池清的力气很大，却在按摩的时候能够把力道掌握得很好。感到对方柔软的指腹在自己腿间按揉着，白沫澄闭上双眼，舒服的几乎要睡着。就在这时，她忽然觉得腿间一热，睁眼便见池清正替她清洗着那个羞人的部位，表情格外认真。

    “清，那里我自己洗就可以。”私密的部位被爱人清洗，虽然不是第一次，却还是让白沫澄在瞬间红了脸。她低下头不敢看池清，就连要求都显得格外无力，活像一个向大灰狼求饶的小红帽。“我替你洗就好，反正也不是第一次碰你这里。”

    池清暧昧不明的话使得白沫澄的脸更红，她别过头，把腿微微敞开，好让池清的手在她腿间来回游走。可不知是怎的，她能感觉到池清的指腹总会蹭过她身体的某个点，让白沫澄已经有半年没被池清疼爱的身体起了一些细微的反应。

    “清，洗干净了...”见池清已经替自己洗了很久，白沫澄红着脸按住她的手，低声说道。“恩，这里洗干净了，那我帮你洗其他地方。”忽然被制止了动作，池清的黑眸里闪过一丝精光。她看着白沫澄低垂的脑袋，笑着摸摸她的头，将她的下巴挑起来。

    浴室的灯光很亮，使得白沫澄羞红的脸以及眼里的*无所遁形。同样的，白沫澄也从池清的眼中看到了她对自己的渴望。两个人分开太久，很长时间没再亲密。如今，她们不着寸缕的共处在同一个浴缸里，说不会动情，根本是假的。

    “小沫，是不是很难受？这里，还有这里。”池清说着，用膝盖蹭了蹭白沫澄滚烫的腿心，果然触碰到了不同于水的某些物质。再看白沫澄胸前的两颗浑圆已经高高的挺立起来，池清觉得嗓子干渴到发疼，想也没想便俯身吻住白沫澄的纤长的脖子，将手覆在她胸上。

    因为怀孕的缘故，白沫澄本就不小的胸部变得比以前还要丰满。那饱胀的两颗雪白色圆球在不知不觉中j□j起来，就连顶端的粉红色幼果也在j□j的催化下变得坚硬不堪。瞥见白沫澄微眯的双眼，还有脸上那份似隐忍似享受的表情。池清怜惜的用手抚摸着她的肚子，指腹在上面划着一圈圈波纹。

    她知道，即便是在这种时候也是可以要白沫澄的，并且不会伤害到肚子里的小生命。只是，如果对方不愿意，她自然不会勉强。白沫澄已经为自己付出了很多，池清再怎么欲求不满，也不会让白沫澄做出哪怕一丁点不情愿的事。

    “清，孩子...”感到池清揉捏自己胸部的手劲越来越大，白沫澄知道，再继续下去很可能会到不可收拾的地步。她轻声说道，覆上池清摸着自己肚子的手。有件事，或许只有白沫澄自己知道。在怀孕之后，她的身体似乎比以前更加敏感，尤其是肚脐附近那一带。此刻只是被池清反复摸着，她就觉得难以自持了。

    白沫澄不排斥j□j，也很喜欢池清对自己的靠近。可即便要做，她也不希望今天晚上的欢愉是在这种地方。虽然两个人以前经常会选择在浴室里进行一场特殊的欢愉之事，但白沫澄考虑到自己现在的身体情况，最终还是觉得在床上比较安全。

    “抱歉，是我激动了，我扶你起来。”听到白沫澄出声制止，池清有些自责于自己的行为，赶紧停下来。她先是起身把地上的水擦掉，确定没有残留的水滴之后才把白沫澄扶出来，又替她披上浴袍，扶着她回到房间里。

    躺在床上，白沫澄看着认真收拾浴室的池清，无奈的摇摇头。她就知道，池清最喜欢的事就是瞎想。两个人分开这么久，对彼此的想念定然也是相对的。池清的*白沫澄可以理解，同样的，自己的身体状况白沫澄也知道的很清楚。

    白沫澄从不会拒绝池清的任何要求，在j□j上也绝不例外。更何况，适当的性行为有助于身体健康，即便是怀孕期间也可以进行少量运动。想到这里，白沫澄摸了摸自己依旧饱胀的胸部，有些难耐的夹紧了双腿。

    其实，她也很想要池清。

    “好了，可以休息了，明天我陪你出去逛逛好不好？”池清换好了睡衣躺到床上，习惯性的从身后把白沫澄抱进怀里。

    “明天可能要在家休息了，我们后天再去吧。”

    “怎么了？你不舒服吗？是不是我刚才...”

    池清话没说完，已经被白沫澄贴过来的唇瓣堵住了话头。看着面前人微微闭合的双眸，池清不知道白沫澄为什么会忽然吻自己。但她不愿想太多，而是自然而然的回应了这个吻。毕竟，她们已经有太久没像现在这样热烈的亲吻彼此了。

    “怎么忽然这么主动？”一吻过后，池清摸着白沫澄的后背替她顺气，有些疑惑的问道。在印象中，白沫澄很少会主动发起如此热烈的吻。除了平日里被自己“爱”到不知所措，想要借亲吻来压抑声音的时候，白沫澄的吻一向如蜻蜓点水般浅尝即止，温柔且舒缓。刚才那样热烈的吻，显然不符合她的习惯与性格。

    “清，刚才在浴室没有做完的事，你可以继续。”白沫澄说着，拉过池清的手按在自己没有穿内衣的胸前。而池清则诧异的看着她，根本没想到白沫澄会这么说。

    “小沫，你不需要为了迁就我妥协，你...”

    “自从有了宝宝之后，清就变得越来越喜欢唠叨了。我刚才阻止你只是希望我们能够在床上这种安全一点的地方做那种事，其实，我也很想要清。”此刻的白沫澄让池清觉得熟悉而又陌生，抛去了平日里的淡然。此刻的她双眼微眯，薄唇轻启，就连说话的语气都透着几分勾人的味道。

    这样的白沫澄池清并不是没有见过，事实上，在相处的这段时间里，白沫澄偶尔也会露出如此勾人妖媚的一面，每到那个时候，自己都会失控的要她一次又一次。可现在，她真的怕自己会伤了白沫澄。

    “小沫，你身体不行，等之后再说，好不好？”

    “清真的这样想吗？”白沫澄说着，不知是有意还是无意，用膝盖轻轻蹭过池清的腿心，也感受到那里非一般的炙热。

    “恩，等到宝宝生下来，我们再...”

    池清话没说完，白沫澄已经伸手摸上她的脸，从床上坐了起来，把她压在身下。看着居高临下的白沫澄，池清总觉得此刻的她有些奇怪，身上的气势也格外压迫。尤其是那双散发着精光的黑眸，就好像要把自己给吃了一样。

    “既然清担心我的身体，这次就让我来要清好了。”

    作者有话要说：欢迎大家来到每晚八点准时上演话唠节操无下限，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！

    首先，在这里祝大家愚人节快乐，今天真是看到了各种大家的“真话”啊！深感欣慰，在这里，也要祝我那些闺女节日快乐！枫枫是万年攻！芮芮不喜欢鞭子！蓝蓝很活泼！清菡爱提子！凌老板一点都不渣，左姐姐最暴力！小沫澄讨厌清麻麻，清麻麻一点都不别扭。小恨不是妖孽腰疼受，蔚来姐真的很温柔！！！晓暴是攻！！！！！以上，只有一句话是真的！！大家懂得哦。

    那么，主cp的反攻，终于要展开啦！大家发现没？小沫澄好像越来越腹黑了！居然就...就酱紫就反攻了清麻麻、说起来，清麻麻也真的很弱，我们小沫澄送上去给你压，你居然错过了这次机会，鄙视！

    so，下章是什么大家懂得，明日会休息，我们后天再更新，今晚大家看完文文就去yy玩吧r(st)q废话不多说，开始今日的小剧场！依旧是晓暴最近要被萌死的小沫澄和小恨恨相爱的内容r(st)q

    场景一：

    小沫澄：起来了。

    小恨：唔，不要。

    小沫澄：快起来，你都躺了一天了，不饿吗？

    小恨：小澄子好讨厌，昨晚你把我折腾得那么晚才睡，今早还不让我休息。

    小沫澄：明明是你自己想要的。

    小恨：可我只是要求你帮我嘛，谁知道你那么认真。

    小沫澄：是你说要我督促你写文件的，现在又来怪我了。

    小恨：嘤嘤，小沫澄欺负人家。

    场景二：

    小恨：唔，小澄子，在做什么，好香。

    小沫澄：一会就好了，不许偷吃。

    小恨：嘛，反正也是做给我的，怎么都是素的，我要吃肉。

    小沫澄：多吃素对身体好。

    小恨：可是我已经和你吃了一个月的素了诶，肚子都饿憋了！（小恨掀衣服！←暴露狂）

    小沫澄：我看看？好像真的是有点瘦了。（沫澄戳小恨肚皮r(st)q）

    小恨：是哦，快，我要吃肉。

    小沫澄：好吧，来，张嘴。

    小恨：啊―

    小沫澄：...

    小恨：肉呢！说好的肉呢！为什么是黄瓜qaq

    小沫澄：乖，明天给你肉。

    小恨：坏人，我要离家出走！去一个有肉的地方！（摔门）

    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！抖m会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
