--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！


第一章 （监狱篇）
黑皮质的细跟高跟鞋踩在空荡荡的走廊，发出啪嗒啪嗒的响声。隐约听着那紧闭的铁门中时不时传来的低吟，让秦芮紧紧皱起了眉头。作为一个成年人，即使不用猜，她也能想象到里面此时正进行着什么18禁的事。最开始，她还会听得有些面红耳赤，但到了如今，却已经是习以为常了。

“嗯...秦芮，再快一些！嗯...要到了...啊！”输入密码，把那扇铁门打开，映入视线的是无比萎靡的一幕场景。一个留着极背长发的女人全身赤裸的躺在床上，黑色的头发因为长期营养不良而有些泛黄。纵然那身上满是青紫淤黑的痕迹，却是没有丝毫违和感，反而衬得她如象牙般白皙的皮肤更为茭白。

翘挺的胸部早因为动情而高高耸立着，上面的两点并不是常见的暗红色，而是好看的浅粉色。汗水从她尖细的下巴滴落，掉在两条呈现倒八字形凸起的锁骨上，最后没入那条即使不用挤也深不见底的乳沟之中。

此时此刻，这个女人正对自己劈开那两条修长的大腿，手指来回进入着自己最为私密之处，做着无比羞耻的事。欢愉且带着几分痛苦的表情同时出现在那张魅惑的脸上，想要尽快达到极致又怕自己无法承受的样子，看上去竟是有几分迷人。

如果换做一般女人，在做这种事时被人见到，虽然不至于惊声尖叫，也会有几分羞耻之感，可床上这个女人反而更加兴奋。眼看那处女性器官溢出越来越多的透明液体，秦芮不自然的抽搐着嘴角，对方在此时喊的更大声。“嗯！秦芮！你好厉害！嗯！要我！狠狠的要我！快...啊...啊！”

终于是在两指有力的冲撞下，那副身体高高弓起，最后达到高潮。

如此热火的一幕，只怕被任何一个男人看到，都会失控。而秦芮，就只是倚靠在门口静静的看着。仿佛这一切就只是一场没有感情，不知所谓的垃圾色情片。比散落在大街上的塑料袋，宣传单还要廉价。

过了片刻，秦芮才缓缓走至床边，居高临下的看着瘫倒在床上大喘着粗气的女人。因为刚才那场剧烈运动，女人的头发略显凌乱的散在脸上。秦芮用警棍拨开她被汗水濡湿而盖住脸庞的发丝，那张藏在其中的面容便重见天日。

细长的瓜子脸，把五官凸显的更加完美。飞舞张扬的细眉，坚挺秀丽的鼻梁，薄厚适中，粉嫩如水蜜桃一般的双唇。现下，这女人正用她那双狭长的丹凤眼望着自己。因为还没从高潮的余韵中舒缓过来，她那双漆黑的美眸依然有些涣散，却是清晰的映照出秦芮的模样。

“你就这么想和我做？连自慰时的对象都是我？”看着身下软如一汪池水的女人，秦芮弯下身在她耳边低声问道。每吐出一个字，都会故意把呼出的热气吹进女人的耳廓中，引来那敏感身体的阵阵轻颤。

“我有多想和你做，秦狱长不是早就知道吗？”女人并没有回答秦芮的问题，而是似笑非笑的反问道。“如果把你这样的女人丢到男子监狱那边，也许会让他们激动好一阵子，只不过这里是女子监狱，而我对女人，尤其是对你这样的女人，没有一点兴趣。”

抛下这番话，秦芮转身便要离开，然而还未等她走出一步，身体就被强行向后拽去。随即是一阵天旋地转，当她反应过来的时候，身体已经被人压在床上，动弹不得。“季悦枫！从我身上下去！”秦芮大声命令道，不知道是因为愤怒，还是害羞，此时她那一张白皙的脸早已经憋得通红，活像是番茄一般。

“秦狱长，你身上好热，脸也好红呢。其实，你也想要和我做的吧？既然这样，为什么要克制自己呢？和我做你也不会怀孕，就当是一场自慰怎么样？女人啊，这一辈子都活在阴霾之中，偶尔放肆一下，不是很好吗？”

“季悦枫，这是我最后一次警告你，从我身上下去！”面对身上人的劝诱，秦芮丝毫不为所动，只是眸间的怒火，越发放肆起来。“呵呵，秦狱长好大的脾气。你是监狱长，而我，就只是一个女囚犯而已，难道你害怕我吃了你不成？不过...”季悦枫说到这里忽然低下头，对着身下人的脖子便是狠狠一口。

“嘶！”因为疼痛，秦芮不由自主的倒吸一口凉气，刚想要伸手去推开压在自己身上的人，双手却被对方死死按在床上，丁点动弹不得。秦芮不知道这个看上去柔柔弱弱的女人究竟从哪借来这么大力气，竟然连自己都推不开她。

“你也是有感觉得对不对？秦芮，别再压抑自己，放开你的心好不好？”
“季悦枫，你这个女人究竟淫荡到什么地步？竟然会逼着一个女人来上你，看来你还吃的苦还不够多啊。”
“那，就请秦狱长好好惩罚一下我好了。”

季悦枫说完，便迫不及待的伸手去解秦芮的上衣。黑色西装被粗鲁的扯开，里面纯白色的衬衫也随之脱落。看着暴漏在空气中的紫色蕾丝内衣，季悦枫忍不住嗤笑道：“呵呵，没想到秦狱长的口味和你的人看上去一样，都是表面正经，内里闷骚呢！”

“混蛋！”听着季悦枫嘲讽的话，就算是秦芮也无法保持淡定。她伸腿企图踹开季悦枫，两个人在挣扎之中，膝盖不小心顶住对方两腿之间的那处柔嫩。只听得那人闷哼一声便倒在自己身上，这一突发情况也给了秦芮反击的机会。

快速挣脱开季悦枫的钳制，同时伸出警棍狠狠打在她后颈上。这一记有多重，秦芮是知道的。然而下手之时，除了那片刻的犹豫后，便是毫不留情。眼看着那人被自己打趴在床上，身体顿时又多出一道淤青，秦芮不屑的笑着，转身离开房间。

“在我下次来之前，不许给她东西吃！”
“是！秦狱长！”

守在大门口的两名警卫目送着秦芮离开，然后用电子锁关紧了大门。

这里，是第一女子监狱第八层。

是全中国犯罪行为最为严重，行为最为恶劣的女囚犯的最终归宿。


第二章
X市第一女子监狱，是全中国占地面积最大，安全防卫最为严密的女子监狱。自建立之初至今，从未有过任何一例越狱成功的历史，更未曾发生过囚犯暴动的事故。第一女子监狱，顾名思义，它的纪律是第一，她的严格，也是第一。

这所伫立在X市沿海靠近郊外的女子监狱，共有八层。从下至上，分别是轻刑囚犯，中刑囚犯，重刑囚犯，以及专属于第八层的极度危险型囚犯。从远处望去，那黑色的长方形建筑犹如一只怪兽一般伫立在海面之前，它身体里装着的，并不是人，而是一个个需要救赎的灵魂。

到了监狱，便再没有什么人权可言。即使所有人都不说，但第一女子监狱之所以能获得第一这个名誉，其中的手段自然不会简单。虐待囚犯，这是一个禁忌的字眼，却又有哪几个监狱能够做到完全不触碰这个禁忌？答案自然是没有。

面对那些不听话的囚犯，不打不骂，还要像是圣母玛利亚一样相信自己总有一天会感化她们！？很可惜，这样的狱警，不说在整个世界，但在国内，很可能已经绝种了。

秦芮揉着发疼的太阳穴从一扇扇铁门前走过，这里便是第一女子监狱的宿舍。纵然国家每年都发了不少钱给他们，却早就已经被上级，上级的上级给吃干抹净。能下达到这里的资金，少之又少。可是又有谁会在意那些囚犯睡在十二个人一间，空间还不足二十平米的房间会不会难受？

眼看着里面的人已经老老实实的睡下，秦芮这才放心的去往下一层。本来，每次巡查到第八层，都该是最快最轻松的时候。因为这里关押的囚犯就只有几个而已，她们都是极度危险的重犯。不管是性格，还是所犯下的罪行，已经不允许她们像是普通囚犯那样生活，而是独自一个人被关在这厚实的铁屋之中，消耗余生。

究竟是什么时候，巡查这一层会变得如此艰难呢？应该就是那个放荡的女人来了之后吧。

虽然身为第一女子监狱的监狱长，也有很多事是秦芮不知道的。就比如，她不知道那个叫季悦枫的女人究竟犯了什么罪才会被关押到这一层，只是偶尔听人说，她曾经是国内最大贩毒集团的头目。

本来，季悦枫所犯下的那些罪责已经足够她枪毙好几次了，却这样莫名其妙的活了下来。只是秦芮觉得，与其一辈子被关在这里，还不如...死了干脆。

“秦狱长！”走到第八层门口，两个站岗的警卫恭敬的向秦芮敬礼。毕竟，想要在第一女子监狱当上总监狱长，没有后台，根本就是不可能完成的任务。而秦芮这么年轻就能坐上这个职位，其背景定然不简单。

“她怎么样？还有没有惹事？”
“没有，自从那天您走了之后，这三天来我们都没有给她任何食物，只送了些水给她。她没有闹，房间里也没有任何动静。”
“恩，去准备一些粥送过来，我先去看看她。”

秦芮说完，便率先走向关押着季悦枫的房间。推开门，眼前是一片漆黑。秦芮抬手打开灯，整个屋子瞬间亮了起来，床上那人萧条细瘦的身影就这样暴漏在茭白的灯光之下。

“喂！你还活着吗？”秦芮走到床边拍着季悦枫苍白的脸略带担心的问道。三天不吃东西，对于一个正常的人来说，都已经是极限，更何况是季悦枫这样骨瘦如柴的身体？

第一次，秦芮觉得自己做的太过分了。即使在监狱里，偶尔消失掉几个囚犯并不是什么引人瞩目的大事。

“阿染...阿染...”此时此刻的季悦枫，早已经因为体力不支而昏迷。两片缺水开裂的唇瓣，正一开一合叫着一个人的名字。听到那两个字，秦芮毫不自知的皱起眉头，同时更加用力去拍打季悦枫的脸。

“季悦枫！醒醒！季悦枫！”直到秦芮把季悦枫那张苍白的脸打到有些泛红之后，那个昏迷的人才缓缓转醒。她看到秦芮那张放大在自己面前的脸，先是一愣，随即又马上换成平日里那副没心没肺的笑脸。

“呵呵...难得秦大狱长还能想到我这个人，我还以为，你会忘了我，放我一个人在这里自生自灭呢。不过...我想你也是舍不得我死的吧？不然怎么会任由我这样对你，都不肯真的伤害我呢？”

秦芮不得不承认，有些时候这个女人聪明的有些过头。她不止一次听过那句话，女子无才便是德。即使现在时代变了，女人的地位越来越高。但是太聪明的女人，终究会被人忌惮。难道吃了这么多苦，季悦枫还没明白这个道理吗？

“季悦枫，我劝你还是不要太自以为是。我不惩罚你，只是没有功夫去理你而已。反正你现在被关在这里，和死也没什么区别。”
“呵呵，秦狱长说的这是什么话，我这样活着，怎么会和死没区别呢？死了，就什么都没有了，就再也看不到你这副闷骚的样子了啊。”

季悦枫一边喝着士兵送来的水，一边笑嘻嘻的对秦芮说道。也就是她这幅样子，每次都会把秦芮所有的自制力气到破功，即使恨的牙痒痒，巴不得抽死这个女人，却还发作不得。

“既然知道饿肚子会难受，下次就学乖一点，不要再挑战我的耐性。”秦芮想了想，还是给季悦枫下了警告。她从来都不认为自己是个同性恋，即使在女子监狱当监狱长，即使每天都要看到形形色色的女人，秦芮却认为，这里的女人，根本就没有一个值得她去迷恋。

“秦狱长这么急着离开干嘛呢？这几天，我可是很想你呢。”季悦枫说着，忽然站起身紧紧抱住站在一旁的秦芮。仿若无骨的身体缠绕着对方的四肢，呼出的热气吹拂在后者修长的脖颈之上，丰满的胸部顶住秦芮同样凸起的部位，萎靡无限。

听到季悦枫的话，秦芮只能无力的翻了个白眼。她要是会想自己，就不会在昏迷的时候叫那个什么阿染。很显然，这女人嘴里根本就没有一句真话。

“哦？既然你想我，为什么嘴里还会叫着那什么阿染呢？怎么？她是你的女朋友？还是...唔！”秦芮没想到季悦枫会忽然吻自己，当口腔被陌生而霸道的力量入侵。秦芮只觉得一阵厌恶，眼看着面前双眸中带着怒火的人。秦芮才有所察觉，自己刚才的话惹怒了她？所以被当做了出气筒！？

这算什么！这个淫荡的女人！她这张嘴巴到底吻过多少人！？现在竟然敢吻自己！她竟然因为自己说中了她的心事就来强吻自己！？混蛋！

心里燃烧的怒火使秦芮所有的理智消失殆尽，她发现季悦枫这个女人总是能轻易打破自己所有的原则！掏出腰间别着的皮鞭狠狠朝那对方身体打去，这是用鳄鱼皮特别制造的软鞭，纹理精致，整体纤细。打在人的身上并不会留下太明显的痕迹，只会疼的入骨。

皮鞭自季悦枫的脖颈落下，一直延伸到腹部。破旧的白色短袖被打出一条整齐的口子，那白皙的皮肤瞬间多出一道红痕。而被打的那个人，却丝毫不见痛苦的神色，布满薄汗的一张脸，竟还带着几分得逞的笑意。

不知是为什么，一向自制力和修养都极好的秦芮竟是在此时控制不住自己的身体。一鞭鞭抽下去，即使那人已经被自己打的跪在地上，手上的动作却还是不肯停止。不知道过了多久，直到守在门口的两个警卫跑过来拉住自己，秦芮才回过神。

“谁允许你们进来的！滚出去！”秦芮大声斥吼着私自进来的两个警卫，她们似乎也是第一看到秦芮如此生气的样子，顿时只觉后背一凉，便赶紧道着歉跑回到自己的岗位去。

秦芮缓缓走到季悦枫面前，弯腰用手抓住后者的下巴，抬起她掩盖在黑色长发下的脸。纵然那面容已经被汗水打湿，嘴唇也被牙齿咬得破烂不堪。却依然美得惊心动魄，如同那天秦芮第一次看到季悦枫这个张扬的女人一般。

“知道疼了吗？知道的话，就该学乖一点，如果不想再吃苦，就给我老实的听话！”
“秦狱长还真是...重口味啊...隔三差五的就要赏我一顿鞭子...你...有烟吗？”季悦枫断断续续的问道，很显然，刚才那一顿鞭子让她有些吃不消了。

“我不抽烟。”
“哦，果然是这样，你个闷骚鬼！”
“你...”

再听到闷那两个字，让秦芮不满的回过头去看季悦枫。谁知那女人竟从床底掏出一盒烟，拿出揣在裤子兜里的打火机啪的一声点燃，优雅的抽着。

烟雾渐渐笼罩了她整张脸，纤细修长的手指，破烂不堪的衣服，带着血渍的红唇，布满鞭痕的身体。这些迷惑残破的画面组合在一起，让秦芮看到挪不开视线。季悦枫这个女人，真真如同毒品一般，明知她有毒，却还是让人忍不住想去尝试。

许是察觉到秦芮关注的视线，季悦枫抬头朝她淡淡一笑，同时把嘴里的烟雾吐在她脸上。

“怎么？秦狱长是想上我了吗？”

“如你所愿，我会把你做死在床上。”


第三章
“如你所愿，我会把你做死在床上。”秦芮说完，拿开了本来放在门把上欲要拉开的手，将其反锁上。看到她这一系列动作，季悦枫脸上的笑意越来越深，微微上翘的唇角与整张脸形成一个完美的弧度，用一笑倾城来形容也绝不为过。

这个女人，果然是妖孽，就算自己打算上她，也不需要笑的这么魅惑吧？

“秦狱长还真是通情达理呢，办事的时候还知道要锁门，其实我也不介意你那些手下加入进来...我...唔！”还未等季悦枫把这句话说完，秦芮已经逼近她的身体把她压在身后的床上。下巴被对方强而有力的手紧紧捏住，那力道之大，甚至让季悦枫觉得自己的整个颌骨都要被她捏碎。

“秦狱长还真是心急呢，其实，你也忍耐很久了是不是？”季悦枫抽完最后一口烟，仰头把烟雾吐在空中。指尖轻轻一弹，那根残废的烟蒂便掉落在地上。两个人就这样彼此相望着对方，不同的是，秦芮眼里浮现的，是欲火和怒火。而季悦枫眼里浮现出的，却是一种不能理解的情愫。

“究竟是谁忍耐很久了，我想你自己心里应该清楚的很。季悦枫，你不是很想让我上你吗？现在，你下面应该湿成一片了吧？”秦芮说完，也不等季悦枫回答，动作粗鲁的褪去她的外裤和底裤，哪怕将那白皙的大腿勒出数道红痕，也没有一点怜惜。眼看着那块被自己看了无数次的私密之处如此放大的呈现在自己面前，秦芮只觉得大脑轰的一声炸开，不由自主的伸出三根手指，贯穿而入。

“唔！”干涩的下体被如此对待，让季悦枫不由皱起眉头，随即又被她快速的掩饰过去。承受着身上人毫无章法，甚至是带着几分凌虐的冲撞，季悦枫却依然不怕死的扭动起腰肢，把自己送到秦芮面前。

“呵呵，秦狱长，你的技术还有待练习呢，不如让我先教教你如何？其实，我对你的身体，也是很痴迷呢。”季悦枫伸出指尖在秦芮的脸部滑动着，带给对方轻柔瘙痒的感觉。忽然，那本是放在脸上的手向后挪去，瞬间便挑开了秦芮用来盘着头发的夹子。

黑色的极腰长发散落下来，遮盖住秦芮面无表情的脸。季悦枫看着此时此刻正在自己身上横冲直撞的女人，身体的痛楚，没有让她失了笑容，反而让她笑的更加放肆。记忆，慢慢回到曾经的那场初见。

季悦枫真的想不明白，自己为什么会在进监狱的第一眼就注意到这个面瘫闷骚的女人。

一年三百六十五天里，不管发生什么事，她的头发总是一丝不苟的盘在那颗脑袋上。黑色或灰色的西装，搭配着同款同色的A字裙，170的高个头加上三公分高的黑色高跟皮鞋。西装里面，永远都是白色的衬衫。扣子，也永远都会系到最顶上的那一颗才肯罢休。

她那张波澜不惊的脸上，刻印着清晰明朗的五官。带着英气却又不失女人味的眉眼，高挺到不像亚洲人的鼻梁，单薄的双唇。即使是遇到多意想不到的事，也很少会见到她惊慌失措的模样。

季悦枫很想知道，究竟有什么事才会让这个女人露出正常人才会有的表情。于是，每当秦芮过来巡查的时候，她便总是会做出一些出格的事。眼看着那个女人由最开始的视而不见，到如今的彻底暴走。

季悦枫露出一个胜利的笑容，她的目地，总算达到了。

“你在走神。”秦芮不满的说着，一双黑眸射出冷冽的气息，让人不寒而栗。如若是监狱里其他人看到这样子的秦芮，定然会被吓到。只不过此时面对着她的却是季悦枫，这个仿佛天不怕地不怕的女人。“呵呵，还不是秦狱长您的技术太差，让我不够爽。不然，让我来教你怎么样？”

季悦枫又再露出那副人畜无害的笑，只不过在秦芮看来，却是布满阴谋。她就算再傻，也不会在这个时候同意对方的建议，交出好不容易得到的主权。无情的拍开季悦枫在自己身上游走的手，高举过头压在身下。

“你不要妄想着碰我，今天，我会依照你的意愿，把你做死在床上！”秦芮说完，张口咬在季悦枫肩膀的鞭痕之上，同时加快了手上的速度。她能够感觉到身下人在被她咬住的时候身体一颤，更能感觉到自己手指所处的那条甬道已经在自己反复的抽递之下渐渐湿润起来。

“呵呵，你这副身体究竟迎合过多少个人呢？就连我这么对你？你也会有感觉？季悦枫，你真是个淫荡的女人！”
“谢谢...秦狱长的妙赞呢...我有多淫荡，你...嗯...不是知道的...很清楚吗？”

秦芮不愿再回答季悦枫的话，而是把所有注意力集中在掠夺身下的酮体之上。她抽出腰间别着的鞭子绑住季悦枫的双手让她背对着自己趴在墙上，在对方还没反应过来之际，快速压了上去。

柔嫩火热的身体与冰冷粗糙的铁墙相接触，让季悦枫不由打了一个寒颤。身体又一次被进入，依然还是那三根手指。只不过因为下体的湿润，才会使这次进入变得轻松起来。季悦枫仰起头高声呻吟着，即使秦芮的指甲刮的她那里生疼，即使腰被压的快要断掉，但她脸上的笑容却从未有一刻消散而去。

疼痛，渐渐变得不再敏感，取而代之的则是熟悉的快意。季悦枫知道自己的理智正在飘远，而身体也软的如同一滩水一般。随着秦芮的撞击，身体被迫上下挪动着。挺立的乳尖摩擦着铁墙，带来一阵阵说不上是疼还是舒服的感觉，直逼大脑。

“啊...秦芮...秦芮！要我！用力的要我！唔...嗯...嗯啊！”秦芮对于季悦枫如此放荡的叫床声充耳不闻，早在之前，她就已经习惯了这个女人的开放。手臂长时间持续一个动作已经有些酸痛，秦芮却依然不肯停下动作，反而是加强了速度和力道。

眼看着那处被自己来回进入的花穴涌出越来越多的透明液体，放在内里的三根手指也被夹的越来越紧。即使是未经人事的秦芮，也知道季悦枫快要到了。不去管那越缩越紧的甬道，也不去管会不会伤了季悦枫的身体。秦芮使出生平最大的力气向里冲撞着，随即便感觉到指尖上方一热，那潮涌出的蜜汁竟是顺着她的指尖流淌而出，溅的她满手都是。

达到高潮的季悦枫瘫倒在秦芮怀里大口大口的喘着气，然而还未等她休息过后，秦芮的手却又开始动起来。腰被高高抬起，身体就要被折成两半。渴望再一次被唤醒，季悦枫不由自主的摆动起腰肢，随着秦芮的节奏来回扭动。

“嗯...快一点！再快一点！啊...啊！”身体就快要承受不住，季悦枫依然不肯放过自己。她伸出腿紧紧夹住秦芮的腰，抓着床单的指节已经泛白发抖，羸弱的身体正一下一下止不住的抽搐着。

终于是又到了一次，此时，季悦枫已经连说话的力气都没有。连续三天没吃饭，又挨了一顿鞭子，如今再做这样高难度的激烈运动。即使是身体强壮的人也会承受不住，更何况是季悦枫这个平日里酗酒抽烟，好吃懒做的人。

“怎么？受不了了吗？今天晚上，可是才开始呢。”秦芮翻过季悦枫的身体，看着她光滑却布满伤痕的后背冷冷说道。即使心里不愿承认，但她迷恋季悦枫身体的这件事，却是事实。也不知是从什么时候开始，只要看到这个女人满面笑容的样子，秦芮就想要狠狠的折磨她，直到完全摧毁掉这个女人的笑意。

然而，这两年来，不管自己如何对待她。打也打了，骂也骂了，甚至时常不给她东西吃，不给她水喝。可只要自己出现在她面前，这个女人依然还是那副放荡无谓的样子。就好像，这世界上没有任何一人，任何事可以让她关心。

秦芮打心里讨厌这样的感觉，是不是自己对于她？也只是一个无所谓的人？

用手轻抚那带着伤痕的后背，另一只手则是快速来到那处早已经红肿充血的花园。即使已经到了两次高潮，那里却依然很热情的迎接自己到来。现在的秦芮，就像是一只发了狂的猛兽。

她没了理智，没了平日里的沉稳优雅，她只想要摧毁身下的女人，毁的彻底。

“秦芮...够了...”微弱沙哑的声音穿透耳膜，进入大脑，秦芮这才回过神。她愣愣的看着身下被她要了一整个晚上，几乎快要没有人型的季悦枫。

那瘦骨嶙峋的身体布满各种各样的红痕，咬痕，一些没有处理的伤口甚至已经发炎，皮肉向外翻卷着。被鞭子绑着的手腕早已经磨破出血，因为无法回血而泛着青紫色。一头黑色长发被流出的汗水所打湿，黏糊糊的粘在那张惨白到没有一点血色的脸上，分外骇人。

抽出放在季悦枫身体内的手指，蹿入视线的，是刺眼的血红。那粘稠的血液顺着指尖缓缓滴落在早已经被染红的床单上，盛开出一朵朵灿烂的玫瑰。“怎么？季悦枫也会求饶吗？你不是很想被我上？现在却又不想要了吗？”

到了现在，秦芮也不肯放过一丝一毫讽刺季悦枫的机会。而对方在听到她的话后只是淡淡一笑，没有丁点难过的模样。

“就算我再欲求不满，也受不了秦大狱长的体力啊。再这样下去，我真的会死的。”
“你也怕死吗？”秦芮不置可否的问道。这个女人竟然还会怕死？既然怕死的话，为什么不老老实实的听话，还一次又一次挑衅自己呢？

“是啊，这世上最怕死的人，就是我啊。”


第四章
这一次秦芮的确如她所言，几乎要把季悦枫做死在床上。

坐在监狱内部的急救室门口，说不后悔，是假的。秦芮没想到自己竟然会失控到这种地步，在刚才送季悦枫到这里的时候，那怀里的人明显已经没了意识，高烧竟然达到39度。想到那人身上的那些伤口，还有和自己从小玩到大的闺蜜在进入急救室时那副严肃的表情。

伤口感染，高烧不退，身体严重脱水。这些症状，可大可小。这是秦芮第一次感觉到害怕，并不是怕自己所做的恶行被发现。而是怕那个放荡张扬的女人，会这样死掉，从这个世界上消失。

秦芮知道，季悦枫其实是一个很怕孤单，很怕死的人。即使那个女人总是露出一副没心没肺的笑，但是她笑容背后的伤，也一定不会比那笑容少。

等了许久，急救室的大门才被缓缓推开。一个身材高挑，约有170左右，穿着白色大褂的女医生从其中走出。即使带着洁白的面罩，却也能从她露出的双眸和紧皱的眉头看出这女医生的心情貌似不太好。

“跟我过来。”女医生在经过秦芮身旁时抛下这样一句话，然后便转身进了办公室。周围的护士都愣在一边看着坐在那里的秦芮，第一女子监狱的监狱长，估计在这里是没人不认识的。

然而更令她们惊讶的是，那个向来对谁都轻声细语，温柔近人的舒医生竟然会一反常态的冷着一张脸。而那个传说中铁面无私，拥有极强后台的监狱长，竟然会在听到她们舒医生略带命令的一句话后身体一颤，还那么听话的样子，难道这就是传说中的一物降一物？

过了许久，秦芮才长叹一口气站起身，在所有护士充满八卦的注目下，耷拉着脑袋进了门口上挂着主治医师舒婉菡的办公室。

“婉菡，这件事是我做的有失妥当，你千万别和...”
“小芮，以前你再怎么胡闹，我也是睁一只眼闭一只眼没有管你。可现在，你看看你都做了什么。即使是要对女囚犯动私刑，也不用到这种地步吧？她那里受了伤，也许几天都下不了床，这是你的杰作吧？”

“呃...”听着那种事被自己的闺蜜摆到台面上来说，即使是一向波澜不惊，号称第一铁面的秦大狱长也微微红了脸。“婉菡，你说话就不能委婉点吗？我承认，这件事是我做的不对，总之，你一定不可以和我...”

“不可能！秦芮，你死了这条心吧。我之所以会到这里来当医生，就是要替伯母盯着你，这件事，无论如何我都要告诉伯母。你也是老大不小的人了，怎么做起事来还这么不计后果？”舒婉菡一副痛心疾首的样子坐在椅子上，看到秦芮那副吃瘪的样子，却在心里暗笑。

“婉菡，你就不能对待我的时候像平时对待那些犯人一样温柔一点么？你在威胁我是不是？你别以为我就没有你的把柄。听说最近你和第二层的那个小姑娘走的很近，她现在也在这里吧？是多少号来着？是1078还是1578来着？嗯？”

“好，这次就算了。只是我还是要忠告你，不要再和那个叫做季悦枫的女人有所纠葛。她是第八层的人，你应该明白那代表着是什么。和她扯上关系，不会有好处。如若被上面的人发现，不止会害了她，也会害了你自己。”
“恩，我明白，那我现在去看看她，改天等你有时间，来我家吃饭吧。我妈说她最近都没看到你，都快要想出病来了。”
“好，改天有时间一定去。”

和舒婉菡道别之后，秦芮便马不停蹄的走向季悦枫住着的病房。因为她是被关押在第八层的极度危险型重犯，也就不可能和那些普通的囚犯住在一个病房里，而是独自一个人住在独间。

推门而入，看到的便是那个躺在床上，侧头望着窗外的人。她那倾斜的头和脖颈形成一个完美的弧度，露出纤长的脖颈和锁骨。而那上面，还留着自己印下的痕迹。消瘦的手背上打着点滴，两条如竹竿一般的手腕被纱布包扎好，用手铐铐在病床两边。只有上厕所的时候才可以解开，有那么一两分钟自由活动的权利。

这就是重型囚犯的待遇，却是让秦芮心里一疼。

“感觉怎么样？”秦芮坐在病床前开口问道，随即便后悔自己问了这么一个白痴的问题。被这样对待，还能怎么样？
“秦狱长是问这里的环境怎么样？还是问昨天晚上怎么样？”
“你明白我说的是什么。”听到季悦枫的反问，秦芮瞬间沉了脸。这个女人，就不能收起那种傲慢的态度么？

“其实啊，我还蛮怀念在第八层的日子呢。至少在那里还可以自由活动，不用像现在这样被锁着。昨天晚上你那样对人家，弄的人家现在腰酸背痛，那里也痛，想要动一下都不可以。这待遇，还真是有够糟糕的呢。”

听到季悦枫嗲声嗲气的说着自己现在的处境，其中还带着撒娇的意味，秦芮的心情也跟着好了一些。低头看着季悦枫被铐住的手，又看了看她苍白到没有一点血色的脸。也许，这个女人说难受还真的不是装出来的，毕竟自己昨晚是有些过份了。

“你需要什么？”秦芮终究还是做不到狠下心不去管季悦枫，毕竟这次是自己害她成了这样，就算，是为了赎罪吧。“怎么？秦狱长是想要补偿人家吗？那不如把这两个手铐解开好不好？”听到秦芮问自己要什么，季悦枫赶紧开口提要求。

眼见那人正用那双如墨般的黑眸瞅着自己，那眼中除了期待之外，还有几分雾气，倒是有几分可怜的模样。秦芮知道季悦枫这个女人善于演戏，解开手铐？她疯了么？即使是心存愧疚，秦芮也没有忘记眼前的这个女人可是个不折不扣的极度危险型重犯，她还不想提前下岗。

“这个，不可以。”秦芮无情拒绝道，而季悦枫在听了她的回答之后，也没有太失望，只是想了一会，又用刚才那副可怜兮兮的样子盯着秦芮。“你还有什么事？”不耐烦的再次开口，秦芮就最受不了的就是这人在自己面前装可爱，装可怜。

“芮芮，你帮人家按摩一下好不好？人家的身体真的好酸呢。”装可怜中...
“好，你要按哪里？”
“全部都要。”装无辜，装天真，继续装可怜....
“好！”

眼见秦芮一副视死如归的表情，季悦枫十分不厚道的在心里暗笑。这女人，要不要这么可爱。自己只是让她按摩而已，又不是要她去死，干嘛要这样，真是别扭死了！

“我开始了。”在按摩之前，秦芮还通知了季悦枫一声。而对方却只是朝她抛去了一个媚眼，那副样子，就好像是古代宫廷里等着皇上宠幸的妃子一样，媚中含羞，分外勾人。秦芮想，这女人真适合去学变脸，保准能成个大师。

虽然不是第一次和季悦枫如此亲密接触，但秦芮却觉得这次的感觉同之前的每一次都不同。她曾经用警棍打过季悦枫，也用鞭子抽过她，更是开着零下摄氏度的冷气，让这个女人只穿着一层薄薄的衣服在其中呆了一天一夜。可像按摩这种温柔的事，她还真的没有做过。

季悦枫身上全是大大小小的伤，护士把她全身都缠满纱布，活像个木乃伊一样。秦芮把视线落在那人带着病容的脸上，总觉得季悦枫现在的神态再搭配上这一身洁白的绷带，有种说不出的诱惑和美感。秦芮也不知道自己为什么会有这种感觉，只觉得现在的季悦枫仅仅是一个需要她爱护的普通女人。

双手略带颤抖的摸上那狭窄的双肩，感觉到自对方身上传来的温度，竟是让秦芮有了一种缩回手的冲动。然而抬头对上季悦枫那充满挑衅的笑意，秦芮又硬着头皮按了下去。从肩膀到脖子，再到一只手就能环住的纤腰，修长笔直的双腿。

明明昨晚才做过那样亲密的事，可如今再碰到这具身体，却还是让秦芮颤抖不已。

“嗯...”因为舒服而发出的低吟在此时分外暧昧，秦芮把头压的极低，强力克制住自己不去听那些羞人的声音，可自己越不想听，那声音就越大。
“啊...芮芮好厉害呢...嗯...按的人家好舒服...啊...那里！再用力一些！嗯！”
“季悦枫！”

听着那些越来越引人遐想的声音，秦芮终于是忍不住吼出声来。谁知，一抬头就看到那女人正一脸玩味的看着自己，得意之情溢于言表。

“按完了，你没别的事了吧？”企图转移话题来逃出此时窘迫的境地，却没想到季悦枫的下一句话，更是让秦芮一向引以为傲的自制力消失全无。“芮芮真是坏呢，总是按人家身体的敏感部位，弄的人家那里都湿了。”

嘴角又再不规则的抽动着，秦芮斜眼看着躺在床上那个脸不红，心不跳，随口就说出这种淫言秽语的季悦枫，打心眼里拿她没辙。“看来你没什么事，我就不打扰了！”秦芮抛下这句话，就头也不回的转身离开。而季悦枫则是看着她略显慌张的背影，嗤笑出声。

“真是个闷骚别扭的女人，也不知道拿一点水和吃的过来...难道没看到我这手脚都不方便么？”


第五章
夜，总是那么安静。尤其是在这第一女子监狱的夜晚，就更是寂寥无声。

方琴百无聊赖的躺在病床上，仔细想想，这已经是这个月第几次住到这里来了呢？好像自从见过那个温柔的女人之后，自己就成了这里的常客。只是想要见她，便故意惹怒那些寝室里的人，纵然被她们踢打的时候身体很疼，可看不到她，疼的就是心。

视线扫过这间病房，其他床的几个人早已经睡下。想必这整间医院的人，除了自己以外，都已经进入梦乡了吧？这样想着，忽然有了上厕所的欲/望。方琴轻手轻脚的走下床，穿好拖鞋后就这样出了病房。

因为是轻刑囚犯，所以方琴在监狱里的生活也算得上是自由。每天早起，洗漱，吃饭，然后完成一天要做的检讨工作。比如打扫监狱，缝纫，穿扣子那些琐碎的零活。到了晚上，便会有一两个小时属于自己的时间。

这样的生活枯燥而乏味，却比外面的世界平静了许多。虽然不能像其他同龄孩子那样享受上学的快乐，也看不到自己的父母。但方琴知道，这一切，都无法改变。痛苦也是一天，快乐也是一天，何必要让自己难受呢？

正当方琴往厕所的方向走时，忽然听到一声巨响。虽然声音不大，但在这样空旷且无人的走廊里却是分外清晰。循着声音找去，便看到走廊的最里面的那个房间还亮着。这里还会有人住么？这房间不是已经废弃很久了吗？而且，究竟是谁，这么晚还可以不睡觉，还开着灯呢？

好奇心驱使，让方琴推开了那扇门。她这一举动，惊动了躺在床上无所事事的季悦枫。

在秦芮离开之后，便差人送来了一些食物和水。虽然很不情愿，季悦枫却并不想和自己已经残破不堪的身体作对。吃下那个陌生人喂下的一些粥之后，她明显感觉到一直绞痛着的胃好了许多，而视线也比之前更清晰了。

吃饱喝足，那个喂自己饭的人也就拍拍屁股走了。到了这个时候，季悦枫才发觉秦芮这个呆板的女人教出来的手下也和她一样呆板。难道她就不明白人有三急这回事吗？眼看着面前的厕所，却奈何身体动弹不得。季悦枫翻了个白眼又再躺回去，希望有人能发现她还被铐在这里，谁知这一躺就躺到了现在。

就算季悦枫再怎么厉害，生理构造在那，感觉到小腹有些绞痛，她真心想要骂娘。不是骂自己的娘，而是骂秦芮那个混蛋。居然把她吃干抹净，弄伤了之后就丢在这里不管，还要用这破手铐铐着她，让她连上个厕所都上不了！几番挣扎，弄出一些动静之后，季悦枫便觉得腰酸背疼，没有力气再动。

要她直接尿在床上？这个想法一出，季悦枫就赶紧摇头否决。自己怎么可以有如此不淑女的想法？这事要是真做出来，那不还得被秦芮那个死女人和这帮护士嘲笑死？可是...面子固然重要，但她也不能被尿憋死吧？

就在这无比纠结的情况下，方琴的到来就像是天使一般照亮了季悦枫。

“嗨！小美女，既然来了就别站在门口嘛，来来来，进来陪姐姐说说话。”季悦枫对门口的方琴说道，同时还露出了一个自以为美丽无与伦比，妩媚举世无双的笑。谁知...那站在门口的女生却是更往后退去。

“你是什么人？为什么会自己一个人住在这里啊？为什么你的双手会被铐住？”连续三个问题，每问一个，方琴都要往后退一步，显然是对季悦枫心存忌惮。而后者在听到这三个问题之后，只能翻个白眼，无语望天。

我是谁，我是季悦枫呗。老娘我一不是明星，二不是国家主席。我说了，你还能认识我是怎么的？再说，我有这么可怕吗？只不过是被手铐铐住而已，你也不用看到我就往后退吧？真是的，我到底是招谁惹谁了啊？想上个厕所，还要被小朋友当做怪兽一样的防着。

“呵呵...是这样的，小美女。就是呢，我这个...我就是和你住在一个监狱里面的姐姐啊，然后因为其他地方没床了嘛，所以我就住到了这里来啊。哈哈...双手被铐住，其实...其实...其实...”

说到这里，季悦枫再也编不下去了。就算再笨，她也不会对着一个小朋友说，自己之所以会被锁在这里，是因为她是极度危险的重犯。于是，季悦枫铁青着一张脸扭过头去，便再也不理会站在门口的方琴。过了仿佛有一个世纪那么长的时间，甚至长到季悦枫认为方琴已经离开好一会的时候，门口才又传来脚步声。

季悦枫回过头，就看到方琴站在自己床边，一脸探究和疑惑的看着自己。因为刚才距离太远，灯光又太暗，所以季悦枫就只看到一个模糊的身影，如今近距离的看方琴，倒觉得这孩子还真不愧对自己送她的小美女那三个字。

因为在监狱里头发不能太长，所以方琴留的是只到脖子下面一点点的蘑菇头。弯弯的细眉，纤长的睫毛，搭配着那一双透着清纯且无辜的大眼睛，让她看上去就像是漫画里走出的小萝莉一般可爱。

只是，这样的小孩子为什么会被关进监狱里？

季悦枫在打量方琴的同时，殊不知，被她从头到尾打量了一遍的小朋友也在打量着她。季悦枫的美，是张扬的，是露骨的。即使是从不以貌取人的方琴，也觉得季悦枫是个很美的女人。就算此时此刻她躺在床上，脸上带着病态的苍白，黑色的长发乱糟糟的散在枕头上，却依然无法掩盖她眉宇间的妖媚。

只一眼，方琴就在心里断定，这应该就是电视里常说的，美得像狐狸精一样的女人。两个人就这样大眼瞪小眼的瞅着对方，如若被季悦枫知道自己在方琴心里是这样一个形象，只怕她是哭笑不得了。

“呃...那个，小美女？我知道我长的太美，让你挪不开视线，可是你也不要一直盯着人家看嘛，你这样看着人家，人家可是会不好意思呢。”察觉到方琴的注视，季悦枫忍不住开口说道。老天！她现在是想要上厕所！而不是被小朋友当成动物一样盯着看啊喂！

“你是狐狸精！”如此富有爆炸性的言论，让季悦枫在一瞬间黑了脸。虽然她曾经被无数人如此夸赞过，可被这么小的女生说成是狐狸精，还是第一次。
“喂，小美女，你真是没礼貌，姐姐明明想要和你好好说话，你居然说我是狐狸精！看你这幅样子，你以后也一定是个狐狸精！比我还狐狸精的狐狸精！”

季悦枫这人就是这样，一旦碰到某些问题，便会纠结到底，咬着不放。

“你才是！我即使长大了！也不会变得你这么美...”方琴说到这里，声音渐渐低了下来，用小手攥着衣角不肯放开。她自己长成什么样子，方琴是知道的。如果自己长得好看，舒医生就不会总是不来看自己，也不会不喜欢自己了。

“呦，小美女，没想到你心里是这样想的啊？怎么了？自卑了？害羞了？抬头让姐姐看看，说不定姐姐一高兴，就把你收了啊。”瞥见方琴那副窘迫的模样，季悦枫调笑着说。两个人谁都没发现，站在门口后面的那个黑影。


第六章
“方琴！你在这里做什么！为什么这么晚还不回房睡觉！”正当方琴想要开口询问季悦枫说的话是什么意思的时候，带着冷冽且严肃的声音从身后传来，同时还伴随着那股熟悉的草药香气。

惊喜之余，方琴回过头，便看到舒婉菡一脸愠怒的站在自己身后。平日里满是关切的眼神此时不带一丝温度，反而是冰冰冷冷的越过自己，望向那个躺在病床上的女人。“舒医生！你怎么会在这里？今晚上是你值班吗？”

还搞不清楚状况的方琴看到舒婉菡兴奋的问道，一双晶莹剔透的黑眸中满是星光。“你为什么会出现在这里！是谁允许你半夜随意在医院闲逛的？现在，马上给我回你的病房去睡觉！今晚上的事，我会转告给你的监狱长！让她对你如此随意的行为作出惩罚！”

“舒医生...我...”
“没听到我说的话吗？马上回你的病房去！”
“哦...”

方琴低低应了一声，便低下头走了出去。只是那眼里闪烁着的泪光和微微颤抖的肩膀，却是没逃过舒婉菡的视线。暗自在心里叹了口气，舒婉菡着实拿这种脆弱的玻璃心没办法。可是不这样做，这人又怎么会乖乖听自己的话呢？

“啧啧，舒医生的脾气还真是不好啊。人家那么一个小清新，就这样被你欺负了。改天人家出狱了，要是找妈妈告状，看你怎么办才好。”季悦枫把刚才的一切看在眼里，聪明如她，一眼就看出了方琴对舒婉菡的在意。只是这两个人，似乎相处的不太好啊。

“季悦枫，注意你的措辞和态度。虽然你已经是第八层的重刑囚犯，却也不是不能再加刑。你应该知道，这两年来，你的恶习已经装了整整一筐。如果不是秦芮一直在替你隐瞒着，上面只怕早就会将你这种人给就地正法。”

“呵呵，舒医生这是在威胁我喽？但是很可惜，我季悦枫怕死，怕疼，也怕饿肚子，但就是不怕威胁，反正秦芮是舍不得让我死的。”
“哦？既然这样，就让我们拭目以待。”舒婉菡说着就要离开，可是早就已经被尿憋急的季悦枫又怎么会轻易放过她？

“诶诶诶！舒大医生别这么急着走嘛。那个...你也知道，大家都是女人嘛，难免会有一些突发状况。那个，不知道你能不能找人帮我把手铐开一下。我要是尿在床上，你们也会很苦恼吧？”

听到季悦枫的话，舒婉菡终于放弃了要离开的想法。她扭头看着躺在床上可怜巴巴望着自己的人，不可否认，心在一瞬间有松动的迹象。就算自己再讨厌这个女人，也不能选取这种幼稚的方法来惩罚她。

“等一下。”舒婉菡说完，便去了监察室找警卫拿手铐的钥匙。眼看着恢复自由的双手，季悦枫真心想要跳起来高喊一声俺老孙自由了。只不过...看了看身边两个用枪指在自己脑袋上的人，她还是放弃了这个想法。

现在的情况，只怕她大喘一口气，都会被射成个马蜂窝吧？

用手撑着病床边的把手下了床，谁知双脚才落地，竟是软的不像样子。两腿间那处柔嫩的地方像是被针扎一样的疼，腰也酸痛的像是被砍掉了一般。眼看着走两步就开始打颤的腿，季悦枫从没想过自己竟会有如此狼狈的一天。

而且，身旁那两个警察到底是干什么吃的啊？看她一个美女都这么惨兮兮的了，居然还不来扶她一把？

“还好吗？”温婉低沉的嗓音，犹如天籁一般在耳边响起。季悦枫扭头，便见舒婉菡已经搀扶起自己的肩膀，慢慢朝前面的洗手间走去。这是季悦枫第一次如此近距离的靠近舒婉菡，其实，这女人的长相，真就如她给人的感觉一般。

温柔如水，优雅大方。如新月一般的柳眉下，是一双波澜不惊的桃花眼。不管是面对穷凶极恶的犯人，还是面对普通人，永远都是那副亲和的样子。当然，在面对自己的时候除外。

此时此刻，这女人薄厚适中的粉唇轻抿，每一次呼出的气息都打在空气四周，给充满消毒水味道的病房平添了几丝香气。那纤长高挑的个子，凹凸有致的身材。只一眼看去，季悦枫就确定舒婉菡的那对胸器至少有B。

其实，这女人也蛮有趣的。只不过比起她们家闷骚的芮芮，还是差了几分呢。

虽然这样打量帮自己的人有些不太厚道，但季悦枫是什么人呢？人品这一说，早就被她抛到十万八千里远。趁着舒婉菡没注意的情况下，季悦枫把头靠在她的肩膀上，做出一副小鸟依人状。而对方却是马上绷紧了身体，皱起了好看的眉头。

面对季悦枫这般无赖的行径，舒婉菡真是悔不当初。早知道会发生这样的事，她刚才就不该心软的来扶她。眼见这女人越来越放肆，甚至还用她那唇瓣蹭着自己的脖颈，舒婉菡打心里想要把她推开，却又怕惊动了身后的警卫。

“你可以离我远一点吗？”舒婉菡压低声对季悦枫说道，那语气中的不悦，就是傻子也听得出。谁知对方在听到之后，却用一双疑惑的眸子瞅着她。“为什么啊？舒医生，人家真的是使不上力气，反正大家都是女人，你就让我靠一下，行吗？”

都被这样问了，还有什么行不行。舒婉菡只好任由季悦枫把所有的重量压在自己身上，保持这样的动作扶她去洗手间。虽然季悦枫比起170的自己还要高上两公分，但身上的重量着实没多少。

监狱里的待遇，舒婉菡还是知道一些的。早餐，就是一个馒头，一碗满是水的粥。到了中午，也不过就是多了一个馒头，有了一碗是什么都看不出的炒菜。就算是晚上的正餐，也就只是和中午一样的菜色。

这样的伙食，就连吃饱都困难，更何况是汲取人体所需要的营养？就算是胖子，只怕被关到这里，也会马上瘦下去吧？更何况是身上本来就没有多少肉的季悦枫。

想到这里，舒婉菡知道自己的心里又多了一些不该有的同情。她急忙扶着季悦枫去厕所解决了生理问题之后，又把她扶回到床上。眼见那人心不甘情不愿的又被手铐铐在那张病床上，这样的季悦枫，可怜的就像是失去自由的鸟，让人忍不住想要为她去求情。

“不能只拷一只手吗？这样的话，她也许会很难受吧？”舒婉菡问道，而回答她的，就只是警卫不屑一顾的侧目。很显然，他们一定认为自己为犯人求情的这件事很白痴。知道警卫无论如何都不可能答应自己的条件，舒婉菡只好无奈的摇了摇头，随意看了一眼躺在床上面无表情的季悦枫之后，转身离开。

刚刚还满是人气房间，随着舒婉菡的离开，又再度恢复安静。季悦枫躺在床上看着把自己紧紧铐住的手铐，嘲讽的笑着。

只要她想走，这种东西又算的了什么？


第七章
方琴并没有听舒婉菡的话乖乖回去自己的病房睡觉，而是独自一个人去了洗手间。因为地处于楼梯的拐角处，晚上去的人也很少，所以这里并没有开灯。黑到不见五指的角落里，如果不仔细看，根本不会看到穿着一身深蓝色病服的方琴蹲坐在那里。

在以前，碰到这般严厉的训斥，以方琴的胆子一定不会再有任何异议，乖乖的回去睡觉。然而在认识了舒婉菡以后，方琴便觉得自己的胆子是越来越大了。不仅敢于拒绝寝室老大的吩咐，更是三番五次的不服管制。

其实，做这一切的目的，也只是期望那个人能够多注意自己一些罢了。

想到刚才舒婉菡凶巴巴的模样，她没想到一向温柔的舒医生竟然会那么严厉的对自己说话。这样的反差，让方琴有些无法接受。闭起眼睛，她只觉得鼻尖一酸，竟是又要哭出来。

“不能哭...”方琴在心里大声对自己说道，早在进这所监狱的那天，她看着自己哭的撕心裂肺的父母，就这样决定了不管遇到多难过的事，都不可以再哭。所以，哪怕被打被骂，好几天都没吃上一口东西，方琴也不曾哭过。今晚，她却是在舒婉菡厉声的责备下，红了眼眶。


兀自难过的方琴没有注意到周围动静，等到那盏白亮的手电筒照在她脸上，她才发现自己已经被人发现了。“对不起...对不起...我现在就回去。”失魂落魄的说着，在起身的那一刻，双腿却因为蹲了太久而发麻抽筋。眼看着身体就要向地面摔去，却落入一个温软的怀抱之中。

又是那怎么闻都闻不够草药味，混合着医院消毒的味道，却形成了一种专属于那个人的香气。

“怎么了？是腿抽筋了吗？”舒婉菡看着怀中眼角还带着泪光的方琴轻声问道，在后者的印象里，每当这个时候，舒医生都是最温柔的。不管是那双含着浅浅笑意的桃花眼，还是那上翘的唇角，洁白的皓齿。

“舒医生，你不要生我的气，不要不理我好不好？我只是半夜起来找厕所，看到那里有声音，才会过去的。你不要再怪我，我保证，以后我都不会再去见那里面的狐狸精。”方琴眼巴巴的望着舒婉菡，委屈道。

“好了，这些等会再说，我先帮你按摩一下腿，不然明天还会酸疼。”舒婉菡说完，扶着方琴让她坐在医院的台阶上，双手轻轻按住她抽筋的右腿，上下揉捏着。手电筒的余光照在舒婉菡精致的脸上，她低头替自己按摩时那副认真的样子让方琴看愣了神，久久挪不开眼睛。

“舒医生，你对每一个囚犯都是这么好吗？”方琴傻傻的问着。回想起前几次见面，好像每一次看到舒医生，她都是这样笑着替那些关押在监狱里的犯人治病。不管对方是关押在第二层的轻刑囚犯，还是那些看上去就凶巴巴的重刑囚犯。

“是，也不是。”过了许久，舒婉菡才说出这样一个模棱两可的答案。年纪轻轻的方琴，自是无法了解其中的意思，只当舒婉菡是在敷衍她。可是在很多年之后，每当回想起这一晚，方琴总是会不经意的流露出笑意。

也许在那个时候，自己对她就是特别的吧？

低头看着单腿跪在地上为自己按腿的舒婉菡，一种莫名其妙的感觉忽然涌上心口。在方琴这20年的生活中，还是第一次，有人这样为她按摩。感觉到舒婉菡那修长温热的手指正隔着布料一下一下与自己的小腿摩擦着，竟连着全身都热了起来。

“嗯...”偶尔按到扭伤的腿筋，让没有防备的方琴轻哼出声。柔到仿佛能捏出水的声音，让两个人都是一愣。即使方琴并没有经人事，但也是知道一些有关于性的知识。再加上那一晚，让她彻底了解到人性丑恶的一面。

方琴知道她刚才的声音在外人听起来是有多暧昧，即使不照镜子，她也敢保证自己的脸此时一定红的像是番茄一样。如果她不是急着害羞的话，也许就会发现舒婉菡艳红到丝毫不输于她的脸色。

“好了，你站起来试试能不能走。”舒婉菡说着，扶起方琴慢慢起身。虽然经过按摩，抽筋的小腿已经不再那么疼，但走起路来却还是有些吃力。舒婉菡看着方琴咬牙皱眉的样子，终是忍不住伸手抱过她的肩膀，扶着她走向属于她的病房。

走廊昏黄的灯，把两个人一高一矮的背影拉的老长。片刻的恍惚，仿佛她们已经牵手一生。

“好了，你进去休息吧，我明天再来看你。你身上的伤好的差不多了，没什么事的话，就可以出院了。”舒婉菡对方琴嘱咐着，刚想要转身离开，却被身后人拉住了衣角。“怎么了？”舒婉菡弯下腰问道。其实，她和方琴的身高相差并不太多。自己有170公分，是因为穿了高跟鞋，才会比165的方琴高出许多。

“舒医生，我答应你再也不去看那个狐狸精姐姐，你不要讨厌我好不好？”方琴小声的说着，越到后来，声音越小，头也快要埋到衣服里。
“呵呵，原来你还是在想那件事吗？”听了方琴的话，舒婉菡忍不住轻笑出声，伸手摸着方琴的头。
“恩，刚才是我第一次看到舒医生那么生气...所以我...”

“傻瓜，我并不是气你违反纪律，而是气你随便和陌生人去搭话。你知道那个女人是谁吗？”舒婉菡看着方琴一脸疑惑的样子，就知道这人什么都不知道就和季悦枫那个女人说上了话。

想到自己那个一向很有自制力的好友都拜倒在那女人的诱惑之下，舒婉菡就不由的打了个寒颤。不管是出于公事还是私心，她就是不想让方琴接近季悦枫那个女人。

“听我说，以后再也不要去接近那个女人。不过我想，你们见面的次数也不会太多。她就是比你平时见到的那些第七层的囚犯还要凶的第八层极度危险重犯，说不定什么时候，就把你给杀了。”
“啊！？原来那个姐姐真的是害人的狐狸精啊！”

听到舒婉菡的话，方琴本来疑惑的眸子瞬间布满惊恐。本来她就觉得那个美丽的女人长的虽然好看，身上却带着一些怪异的感觉。现在听舒婉菡这么一说，她就更是不愿再接近住着季悦枫的那个房间。

“所以啊，你就不要再去接近那个地方，好好的呆在你住的房间？知道吗？”
“恩，我知道了，舒医生，你明天还会来看我的对吗？”
“是，我明天还会来看你的，快回去休息吧。”
“好的，舒医生晚安，谢谢你。”

看着方琴恋恋不舍的和自己挥手回了房间，舒婉菡才无奈的摇了摇头。其实，她也知道这么骗小孩子是不对的，只不过，谁让季悦枫那个女人太招人了呢？要是放到古代，说不定还真是一个狐狸精。

专门诱惑小孩子和面瘫的狐狸精...

第八章
一大早醒来，季悦枫百无聊赖的躺在床上。看着在自己对面的针孔摄像头和窗外湖蓝色的天空，心里竟是有些怀念起在第八层里呆着的日子。虽然那个破烂的铁屋比这里小了一倍，也看不到如此纯粹的天空，却不会有一种不自在的感觉。而不是像现在这样，双手被铐住，随时都被无数双眼睛盯着。

“诶...”长叹一口气，刚想翻个身，手腕便发出了抗议。无奈之下，只好撑着已经压麻的后背，动了动僵硬的脖子。忽然视线一动，眼尖的季悦枫一眼就看到了那个躲在门口的黑影。

试问这第一女子监狱，除了她家闷骚的芮芮，还有谁会躲在病房的门口偷看自己而不敢进来呢？想到这里，季悦枫露出一丝奸诈的笑，扯着嗓子就开始喊。

“秦芮！你个没良心的死女人！把老娘我吃干抹净就不管了！呜呜...我季悦枫到底做了什么孽啊？不仅仅要被关在那破烂的监狱里，还要每天被你这个监狱长给...给...与其这样折磨我！你还不如把我给杀了！秦...唔！”

季悦枫的才说到一半，便被一双微凉的手给捂住了嘴巴。抬头看着站在自己身边面色铁青的秦芮，季悦枫心情大好。伸出手头舔了舔秦芮嫩嫩的手心，对方马上像是被蜜蜂叮到一样抽回手。

“季悦枫！大早上的，你又在发什么疯！？”秦芮气恼的说着，她实在想不明白这女人怎么每天都会有这么多活力和方法来折腾自己。

“芮芮，你怎么才来看人家嘛，你知道昨天人家等了你多久吗？你知道昨天人家饿得胃都要疼死了都没人来送饭吗？你知道人家想上厕所的时候还要被手铐铐住，又被小朋友骂狐狸精的感觉吗？你知道被好几个警察用手枪指着脑袋的时候人家有多害怕吗？”

“呜呜，芮芮你对人家真的好差哦，把人家吃干抹净之后就不管人家的死活了。昨天人家等你等得都要尿裤子了，在这里躺的后背都麻了还没人来帮人家按摩。下面被你弄的痛死了，走路的时候都走不稳呢！”

看着季悦枫一脸委屈的控诉着自己的一条条罪状，说到后来，那副可怜的小模样，就好像从她嘴里说出的那些事真的都是事实一般。难道，自己真的有做的这么过分？自己不是已经派人来给她送饭了吗？就算自己不来，想必那些人应该会把她照顾好的吧？怎么只过了一晚上，这女人就变得像是个被丈夫给欺负的小媳妇一样呢？

正在思索的秦芮自然是没发现季悦枫得逞的笑意，待她回过神时，那人依然睁着一双水汪汪的眼睛望着她，引得秦芮又不由自主的说出那一句每次她说完都会想要把自己给毒哑的一句话。

“你想怎么样？”
“我...”季悦枫吞吞吐吐只说了一个字，便红了脸。看着那张白皙的脸上浮现出的粉嫩，秦芮竟一时间看愣在那里，久久不能回神。在认识季悦枫的这两年里，她见过放荡不堪的季悦枫，见过忧郁孤独的季悦枫，也见过故作可怜的季悦枫，却就是没见过这女人害羞的样子。秦芮很想知道，究竟是什么事会让这个一向风骚到破表的女人觉得难以启齿。

“呵呵，没想到你也会有不好意思的时候，我倒是很想听听，究竟是什么事会让你红了脸。你，想要什么？”秦芮弯下身靠近季悦枫，又再问道，同时也是在仔细观察季悦枫难得一见的娇羞状。

眼见秦芮一脸玩味的笑，季悦枫在心里暗骂她果然如自己想象的那样，是个外表正经，内里闷骚的人。这不，自己难得害羞一次，还指不定要被她埋汰到什么地步。想到这里，季悦枫赶紧伸了伸脖子，装出几分不在意的样子。

“其实，也没什么啊。芮芮你也知道嘛，你弄伤了人家那里，所以每天都要涂药它才能好的快一些嘛，可是人家真的不想让那些护士帮人家上药嘛，所以，不如就你来帮人家涂药嘛。反正我那里，你也看过很多次了不是吗？”

这下，换成秦芮红了一张脸。她不可置信的看着躺在床上已经面色如常的季悦枫。这女人，究竟是练就了怎么样的勇气，才能说出这种话啊？视线慢慢向下，看着季悦枫棉被下的那具身体，再到她两腿之间那处地方。秦芮知道，自己的脸应该更红了。

事实证明，面对流氓，你就得比她更流氓！否则，只有被调戏的份！

“芮芮，你的脸怎么这么红呢？是不是害羞了呢？比那更亲密的事我们都做过了，你还怕什么呢？还是...你怕我的身体对你太有诱惑力，把持不住呢？”看着秦芮脸红的样子，季悦枫心里的恶趣味瞬间满点，连带着心情也好得不得了。

“够了，别说了，我帮你上药就是。”秦芮说着，便抓过桌子上放着的那瓶药膏，一脸好像要上战场上打仗的样子。“等等。”正当秦芮准备掀开季悦枫身上的被子时，对方却忽然开口阻止她。

“你还有什么事？”秦芮不耐烦的问道，她现在只想赶紧帮季悦枫上完药，然后走人。“芮芮，你都不爱人家的吗？那上面，可是有摄像头的。你要帮人家那里涂药，万一被那些人看到了怎么办？难道你就希望你的女人最私密的地方被别人看到吗？”

也许是季悦枫此时带着几丝难过的表情打动了自己，也许是那一句你的女人触动了心里的那根心弦。秦芮拿打电话让监察室的人关了摄像头，然后才慢慢拉开季悦枫身上的棉被。

只看那被下的身体一眼，秦芮便快速挪开了眼睛。那宽大的病号服穿在季悦枫身上，把她本就没多少肉的身体显得更加消瘦。松散的衣领顺着肩膀滑下，露出其中包着纱布的身体。秦芮知道，这女人身上的伤，全都是自己造成的。

愧疚和心疼在一瞬间翻江倒海的袭来，上床蹲在季悦枫的两腿间，慢慢褪去那条肥大的裤子，修长白皙的腿便跃入眼帘。纯白色的内裤搭配上这女人妖孽的脸，产生了一种奇妙的违和感。当最后一层防线崩塌，那处私密的地方毫不保留的呈现在眼前。

本是粉嫩的花瓣因为自己那晚粗鲁的动作还红肿着，小小的花核藏匿于花瓣之中，许是感觉到自己的视线，竟微微探出些头来。看着那娇艳欲滴的私密之处还带着一些抓痕，在可怜之中，却又平添了几丝狂野的味道。

慢慢把药膏挤在手上，当冰凉的药膏和手指触碰到那处温热的花园，秦芮察觉到季悦枫的身体明显一颤。


第九章
药膏接触到私密部位的伤处，带来阵阵清凉舒适的感觉让季悦枫不自觉的动了动腰肢，殊不知她这样无意识的动作在秦芮看来是有多么诱人。

此时此刻，颤抖的又何止是季悦枫的身体？秦芮能感觉到自己的右手与之整个身体都在轻颤。指腹在那湿软的地带轻轻滑动，均匀的把药膏涂抹在那处红嫩的花瓣之上。听着上方季悦枫越来越重的喘息，秦芮本就红的欲要滴血的脸变得更加深红。

“秦芮...”季悦枫叫着秦芮的名字，她知道自己的身体已经被秦芮摸出了火。汇聚于小腹处的暖流慢慢顺着下体流出，她想自己那处地方一定已经湿透了，毕竟她对于秦芮的触碰越来越没有抵抗力。

听着那绵延悠长的喊声，秦芮第一次知道自己的名字原来还可以被叫的这么好听。抬眼看去，只见季悦枫白皙的脸上已经染满朵朵红晕。搭配着近似于享受的表情，是一种秦芮从未见过的美。

羞怯却又满足。

“别乱动，马上就好了。”话说出口，秦芮才发现自己的声音早已经沙哑不堪，像是有什么东西卡在喉咙里一样难受。很显然，季悦枫也听到了自己不正常的嗓音。如若在平时，这女人定会找机会挖苦自己一番，可现在，却只是安静的躺在那里。

分开季悦枫微微敞开的两条腿，中间那块隐秘的花园更加清晰暴露在面前。伸出手指慢慢进入幽深狭窄的洞口，那里早就被温热的液体打湿，即使还未涂药，就已经滑腻到轻而易举便可以进入。

手指整根没入，秦芮在一瞬间感觉到其中的潮湿紧致和灼热的温度。汗水顺着鬓角滑下，自下巴滴落在床上。秦芮在心里暗自庆幸季悦枫并没有看到这一幕，深吸了一口气，便继续手上的动作。

手指缓缓在那条幽径中转动，把药膏均匀涂在被自己伤到的内壁之中。

“嗯...”一声低吟，让两个人的身体一僵。季悦枫用牙齿咬着下唇，双眼已经蒙了薄薄的一层水雾。纵然她已经竭力克制住不叫出声来，但身体在秦芮进入的那一刻被填满，根本没有丝毫抵抗力的她早就已经从里到外湿了个彻底。如若不是怕再受伤，季悦枫定是要缠着秦芮让她要了自己。

耳边是季悦枫沉重的喘息，眼前是那片晶莹剔透的花园。手指的触感是那么真实，每一次转动，甚至能感觉到其中的一片片皱褶，和内壁上方敏感的凸起。一种奇异的感觉在心口漫延扩散，她竟是不想要离开，甚至想要深深的进入。

惊觉自己这样羞耻的想法，秦芮害怕的抽出手来，一脸惊慌失措的看着季悦枫。她能感觉到，在刚才离开的时候，身下那具身体发出的轻颤。然而，再舍不得离开，秦芮也不可以放任自己堕落下去。

那晚她之所以会碰季悦枫，只是想要惩罚这个女人而已，无关任何欲念，秦芮在心里这样告诉自己。只是她不知道，季悦枫这个女人，比世上任何一种毒品都要毒，都要充满诱惑。一旦染上了，便再也戒不掉。

拿出纸巾擦了擦被濡湿的手指，秦芮起身准备下床。眼见她要离开，心里的不舍催促季悦枫猛的坐起身，一下子把要下床的秦芮按在身下。后背与床尾的栏杆相撞，让秦芮疼的发出一声闷哼。她诧异的看着压在自己身上的季悦枫，眼神里迸溅出的怒火像是要把眼前人燃烧殆尽。

“你是怎么解开的手铐！”秦芮低声问道，心里却在自责。果然是她大意了，她怎么可以忘记季悦枫是第八层的极度危险型囚犯，根本就不如表面看上去那么简单？现在，假如她要挟持自己离开这所监狱，并不是不可能的事。

“呵呵，就凭这种破烂玩意想要拴住我？芮芮真是个笨蛋呢。”季悦枫笑着说道，同时晃了晃不知被她用什么东西给解开的手铐，一脸得意。“季悦枫，是我看错了你！你究竟想怎么样！杀了我？”秦芮就是看不惯季悦枫脸上的笑，尤其是在这种情况下，这笑容就越发的刺眼起来。

“芮芮别露出这么可怕的表情好不好？我不想逃走，也不会把你怎么样，我只是不想让你离开而已。”季悦枫一边说着，一边伸出手想去摸秦芮紧紧皱起的额头，企图把那块不愉快的凸起给抚平。

然而后者显然是不想领情，季悦枫的手还没触碰到秦芮，便被对方偏头躲了过去。“别用你的脏手碰我！”秦芮大声吼道，声音大到就连她自己都有些诧异。她在心里骂自己太过愚蠢，气自己竟然会相信季悦枫的鬼话，总是会对她心软，更是气自己为什么会被这个女人牵着鼻子走。

“呵呵，秦大狱长生气的样子也是很可爱呢。怎么？被我这样肮脏的女人碰让你很难受？很想吐吗？那为什么前晚你要上我呢？”
“季悦枫，我说过别再挑战我的耐性。”季悦枫的话，让秦芮无言以对。到了这个时候，她才发现自己那晚碰了这个女人是一件多么错误的事。

“怎么？秦大狱长恼羞成怒了吗？难道碰了我，是一件很丢人的事吗？以前，可是有好几条街的人排队等着上我呢。”
“闭嘴！”秦芮一点都不想听季悦枫以前的情史。在她看来，这种淫荡的女人，和她有过关系的人也许数一晚上都数不清。

“你在意吗？”季悦枫扭过秦芮的下巴让她看着自己，低声问道。略带严肃的表情和纯粹的黑眸，让她完全不像是平时的季悦枫，而是另一个长的和她一模一样的女人。
“你说什么？”秦芮显然是不能理解季悦枫话中的含义。

“我说，你在意我曾经和多少人上过床吗？”
“呵呵，怎么可能？你是我什么人？我为什么要在意你？”秦芮笑着说道，但眼里的愤怒却是比之前看到季悦枫擅自解开了手铐还要浓烈。
“如果我说，之前我亲你的那一次是我的初吻。而我在我进监狱以前，就只和一个女人上过床，你会信吗？”

“够了！季悦枫！我不想听你以前亲了谁，又和谁上了床。一个囚犯的话我怎么会去相信？你和一个人上过，和十个人上过，和一百个人上过，都和我没有任何关系。”秦芮怒斥着季悦枫。该死的，这个放荡的女人怎么会有初吻这种东西？就算她秦芮再笨，也不会相信这种谎言！

“你知道让一个人闭上嘴不说话，除了让她变成死人之外的办法吗？”过了许久，季悦枫才开口说道，她漆黑的眸间映出秦芮气恼的模样，还带着一丝不易察觉的忧伤。

“季悦枫，我不想再和你讨论这些没用的问题，我已经按了警报。如果你再不从我的身上下去，你将会被视为袭警。即使你已经判了终身监禁，也并不是没有办法让你过的再难受一些。”

“对不起，我这个人，最不怕的就是威胁。”季悦枫说完，便俯身吻住了秦芮。四唇相贴，秦芮睁大眼睛看着面前的季悦枫。而对方，只是闭着眼睛，加深了这个吻。

感觉有一条湿滑温软东西探入自己口中，秦芮知道那是什么，也知道自己该推开季悦枫。然而，微甜的气息在嘴里蔓延扩散开来，她竟有些不想推开季悦枫，甚至是想要迎合她。

听着外面越来越近的脚步声，秦芮狠狠咬住那条在自己口中肆意冲撞着的小舌，血腥的甜腻，让她几乎作呕。可季悦枫这个女人却只是轻轻一颤，继而伸手搂住她，丝毫没有把舌头收回去的意思。


第十章
没过一会，脚步声已经到了门口。此时此刻，季悦枫却还是舍不得离开秦芮的双唇。想到自己和季悦枫接吻这一幕会被那些人看到，秦芮的眉头紧紧皱在一起。就算她是监狱长，却也并不是肆无忌惮。如果被门口的警卫看到这一幕，并传到上头去，只怕她这个监狱长到时候也不会好过。

“芮芮在走神呢。”耳边传来季悦枫柔柔的声音，其中还夹杂着丝丝血腥味。秦芮回过神来，猛的推开她，同时掏出电棍抵在她的脖颈之上。
“秦狱长！发生了什么事！”与此同时，门口的警卫推门而入。看到秦芮嘴角边的血，又看到屋内两个人此时的造型，以为是她被季悦枫袭击，赶紧把手上拿着的枪举起，全部对准季悦枫。

“呵呵。”即使被十几把枪对准，季悦枫也没有丝毫害怕的意思。她伸手擦掉下巴上的血，纵然舌头已经被秦芮咬的发麻，痛到失去知觉。她脸上依然挂着那副没心没肺的笑，好像一点都不知道自己此时正处于什么境地。

“秦狱长，需要上报局长吗？”一名警卫弯腰问着秦芮，显然是在征求她的意见。“这件事，不需要上报给局长。你们把她关到冷藏室里去，看她这么活蹦乱跳的，好像也没什么必要住在医院里。”

秦芮说完，就见那些警卫找出比平时粗了不只一两倍的手铐和脚镣拷在季悦枫的手脚上，又拿出只有对待极其凶猛的牲畜才会用到的铁质项圈拴在季悦枫那纤细的脖颈上。

秦芮不自在的扭过头，她在心里告诫自己，现在的她不应该心软。自己早就告诉过她后果了不是吗？然而这个女人却还是一而再再而三的挑战她的忍耐力。季悦枫，你究竟想要我对你怎么样？

刚刚还挤满人的病房瞬间安静下来，秦芮疲惫的躺在季悦枫躺过的病床上。这上面，还残留着那女人身上特有的气息。令人奇怪的是，明明看上去是那么妖媚放荡的一个女人，但她身上却总是带着一股婴儿身上才会有的奶粉香。甜甜的，清清的，竟是那么好闻。

想到刚才那个充满血腥味道的吻，秦芮知道自己并不该在这个时候回味刚才的感觉。然而口中还残留着的味道，迫使她不得不去回想。如果刚才季悦枫不在最后一刻放开她，那些警卫必然会见到自己被她强吻时狼狈的样子。那个女人，为什么会轻易放过打击自己的机会？

“你怎么在这里？她呢？”正当秦芮百思不得其解的时候，舒婉菡出现在门口。对方显然是不知道刚才所发生的事，手里还拿着需要给季悦枫注射的点滴。“在冷藏室。”秦芮愣愣的回道，眼里一闪而过的不忍却没逃过舒婉菡的眼睛。

“小芮，你这又是何必呢？既然不忍心看她这样，不要再去管她不就好了？自从她来了之后，也许连你自己都没发现，你变了好多。伯母常常都会和我说，你回家住的次数越来越少，留在监狱的时间也越来越多。你敢说，这一切不是因为季悦枫吗？”

舒婉菡的问题，让秦芮哑口无言。她从来都不是一个善于言辞的人，不管是小时候，还是现在，她从来都不是舒婉菡的对手。“婉菡，我也不知道我对她究竟是什么感觉。只是我就是不想看到她现在的样子，不想看到她那种无所谓的笑。更不想在她的心中，我是和其他人一模一样的。”

“就是说，你希望在她心中你是特别的？”舒婉菡反问道，这句话却是引得秦芮一愣。在自己心中，是希望自己对她是特别的吗？可是，这种特别又是哪一种特别？如果只是让她讨厌自己的话，那现在已经做到了吧？

“小芮，我不知道你对她的感情究竟是怎样的。但是有一点我必须要提醒你，她是第八层的人。能在那里活到老，对她来说已经是最好的结果。但是，就她现在的表现来说，我想上面一定不会放任这种不听话的人不管。无论怎么样，你和她都不会有未来。这一点，你应该比我清楚才对。”

“恩，我明白。好了，不说她了。婉菡，今晚上我回家，和我一起回去看看我妈吧，她每次打电话，都在和我说你呢。”
“恩，下班在门口等你。”
“好。”

说完话秦芮便独自一个人回了监狱，而舒婉菡则是去了方琴所在的病房。下午这个时间，很多住在病房的囚犯都会两三个一伙去到后院晒太阳，聊聊天。但舒婉菡知道，一向内敛的方琴，从不会和任何人主动说话，就只会一个人窝在那里等自己。

去的路上，舒婉菡一直在想她刚刚和秦芮所说的一番话。这世界上真的会有监狱长爱上囚犯的事吗？可她们，明明是两个女人。就算不是现在这样的身份，而换成了普通人，又岂会是一件容易的事呢？

“舒医生！”才推开门，就看到那人一脸兴奋的看着自己。圆圆的黑眸分外有神，丝毫不见平日里那副委屈的样子。不过舒婉菡知道，这个人，也只有在面对自己的时候，才会露出这般孩子气的模样。

“恩，今天感觉怎么样？昨天抽筋的腿有没有不舒服？”舒婉菡摸着方琴的头问道，不经意间流露出的浅笑分外怡人。“没...没有不舒服。”方琴低着头回答，被舒医生按摩过的地方，怎么可能会不舒服呢？

“恩，那就好。你这次在这里也住了很久了，就算我不想让你回去，但你终究还是要回监狱里服刑的。方琴，我知道你有很多委屈，也相信你不会是什么大奸大恶的人。但在这个社会，公平，并不是每一个人都会拥有的。明天我会帮你办出院手续，你回到监狱以后，不要在和那些人起冲突，好不好？”

听过舒婉菡的话，方琴重重的点点头。这些话她又何尝不明白？早在被关进监狱的那天起，小小的方琴就已经明白，公平只存在于少数人的身上。然而，就在她人生最晦暗的时期，是眼前的这人给了她重新振作的希望。方琴抬头傻傻的看着舒婉菡，不知道心里的话该不该对这人讲出来。

“你有什么话想对我说？”聪明的舒婉菡一眼就看出方琴有话想对自己说，耐心的等着眼前人开口。不做任何动作，也不开口催她。“舒医生，谢谢你帮了我这么多。我以后一定会听话，不再惹麻烦，不再让你担心。舒医生...我...我...”

方琴说到这里，脸色忽然变得通红，本来高昂着的头，瞬间便低了下去。舒婉菡一脸笑意的看着她这副样子，期待着方琴将会说出什么话。“我喜欢你！”半响，方琴才蹦出这么一句话。

还未待舒婉菡反应过来，身体已经被推出病房外。

看着紧闭的房门，舒婉菡微微愣神。她这是被表白了吗？可是...被推出门外，这是被表白的人应该遭受的待遇？

在门口等了许久，舒婉菡都没再听到里面有任何动静。想到方琴刚才害羞的样子和那四个字，舒婉菡摇了摇头，转身离开。如果，这时候有医生或护士路过，也许就会看到舒婉菡那微微泛红的脸和宠溺的笑容。


第十一章
下班的时间一晃而到，知道秦芮比较忙，所以舒婉菡早早去车库取了车开到门口等她。说起两个人的关系，那还要从她们父母那一代开始追溯。

秦芮的父母，都是出身于书香门第，本本分分的人民教师。虽然一个是高中教师，一个是大学教授。却丝毫不影响他们两人的交流，结婚二十几年来，依然相敬如宾，从未闹过矛盾或出现过吵架的情况。

秦芮的父亲秦凯，是舒婉菡父亲的大学同学。两个男生，刚一进学校，就因为一点矛盾而打在一起。同时，也印证了不打不相识这句话。两个人打过一场之后，竟是成了无话不谈的朋友。

当年，秦芮的母亲李静和舒婉菡的母亲齐子涵同时怀孕。两家还曾开玩笑说，如果都是女孩，就让她们搞百合。如果是男孩，就让他们搞耽美。如果是一男一女，那让他们结拜成兄妹，亲上加亲。（←这是搞笑版，请无视。↓以下，才是正常版本。）

当年，秦芮的母亲李静和舒婉菡的母亲齐子涵同时怀孕。两家还曾开玩笑说，如果都是女孩，就让她们结成姐妹。如果是男孩，就让他们结成兄弟。如果是一男一女，那就是喜上加喜，直接让他们两家结成亲家。

现在回想起这件事，秦芮和舒婉菡都是一阵恶寒。互相看看对方，都在心里感叹，还好对方不是男的，否则这岂不是成了狗血的指腹为婚？

因为第一女子监狱是在郊区，到秦芮家的车程并不近，将近一个小时，才到了小区大门口。来看秦芮的父母，舒婉菡自然不好意思空手进去。到附近的超市买了一些新鲜的水果之后，两个人才一同上了楼。

按响门铃，随即便听到里面秦妈妈妈妈传来脚步声和说话声。大门一开，下一秒，舒婉菡便被冲出来的人抱入怀中。“诶呦，婉菡你可算来了。你看看你，人又瘦了一大圈，是不是每天就顾着工作工作，忘了吃饭？有时候，我都怕你把我这个老太太给忘了呦。”

秦妈妈一看到舒婉菡就开始抱怨，但眼里的笑意却分外明显。抱怨之后，又是心疼的说舒婉菡哪里瘦了，要多吃些饭，注意休息。然后便牵着舒婉菡的手进了家门，从头到尾连个余光都没给秦芮。

被自家亲妈忽视的秦芮并没有任何不满？她面无表情的看着眼前母慈子孝的一幕，深深觉得这世上能受得了自家老妈唠叨的人都是神人。

“你还站在那里干什么？还不快进来！”秦妈妈看着一动不动的秦芮说道，她这个女儿，难道就不能像是寻常家的女儿一样正常一点吗？其实，秦妈妈对于秦芮的积怨，早有由来。之前就说过，秦芮的父母都是本分的老师。家里虽然算不上大富大贵，却也处于中上等。

所以秦芮父母一直以来的愿望，就是希望秦芮能够继承他们的职业，当一名老师。然而，这个从小就成绩优异，异常听话的孩子，竟是在高考时瞒着全家人，偷偷将本来填好的大学改成了警校。

在得知这个消息之后，秦妈妈差点眼前一黑晕过去。而秦爸爸的反应虽然没这么强烈，却也是沉默不语，几天抽了以往几个月才会抽完的烟。他们对秦芮是打也打了，骂也骂了，还苦口婆心的好说歹说，警察到底有多危险，多不安全。

然而秦芮的性格偏偏就倔的要命，自己决定的事谁说都不听，坚持要去那个什么警校。于是，苦劝无果的秦爸爸和秦妈妈只能任由她这样任性下去。想着等她大学毕业就送她出国留学，考取个外国的职业教师毕业证，回来就直接当老师。

秦爸秦妈这算盘打的好，然而计划却永远赶不上变化。任谁都没想到，秦芮才一毕业，就会被国家司法局选上，年纪轻轻的就当了X市第一女子监狱的监狱长。这头衔，虽然薪水高，听上去也响亮。但是，哪像是一个女孩子该做的正经职业？

一年，两年，三年就算了，这秦芮，竟是一做就做了五年。眼看着本就安静的女儿变得越来越沉默，身上总是若有似无的散发着一种疏远的气息。甚至连和她自己的爸爸妈妈都不亲近，这秦妈妈，可说是痛心疾首。

秦芮今年也有27了，到了适婚的年龄。刚想和邻居街坊聊一聊，看看有什么优秀的男孩子可以介绍。谁知，对方家长一听到秦芮是第一女子监狱的监狱长，顿时就没了下文。本来合适的条件，硬是变成了不合适。本来谈得好好的见面，也一再告吹。

所以，秦妈妈是打心眼里不喜欢秦芮这个工作的。然而每一次劝她换个工作，后者便会一言不发的看着你。试想，秦芮做一名监狱长，每天面对的是什么人？而秦妈妈这个高中教师，面对的又是什么人？所以，每次争执都以秦妈妈的完败而落幕...

因为今晚有课，秦爸爸呆在学校里还没回来。餐桌上的气氛有些微妙，一顿饭，就只能看到秦妈妈一个劲的为舒婉菡夹菜，劝她多吃一些。而秦芮呢，就只是兀自吃着眼前的饭菜，即使舒婉菡在桌下已经踹了她好几脚，却就是不为所动。

终于，舒婉菡看着面前堆积成小山的饭菜撑的再也吃不下去，才敢开口。

“李阿姨，你也别光顾着给我夹菜啊。小芮这么久才回来一次，你也应该很想她的吧？”结果，这话不说还好，一说，却是点燃了秦妈妈一直以来的怒火。“哼！就算我想她，她也不会想我这个妈！这么久不回来，看到我连一声妈都不叫！婉菡，你问问她，在她心里，还有我这个妈吗！？”

“诶，阿姨你别生气，小芮也是工作忙，你也知道，她是监狱长，所有的事情都要她批准过目，所以难免没有太多时间和你亲近。”
“婉菡！你不用安慰我！她如果真的想和我亲近！怎么会没时间！我早就叫她把那破工作给辞了！她就是不听！你说说，一个女人，总呆在监狱里，那算个什么事啊？她年纪也不小了，我当年在她这个岁数，早就已经有了她了。我给她找了那么多优秀的男孩子，可对方家长一听她的工作，就...”

听着秦妈妈越来越偏离轨道的话，秦芮只觉得一个头两个大，最后，甚至有了想要逃跑的冲动。她是这么想的，也是这么做的。“妈，对不起，我忽然想起监狱里还有点事，我就先走了。婉菡，麻烦你照顾下我妈。”

秦芮说完，抓起椅子上的西装外套，不顾秦妈妈在后面怒声的斥责就离开了家门。直到出了小区门口，她才重重的喘出一口气，打车回了监狱。就仿佛，监狱才是她真正的家，而她之前呆的地方只是一个捆住鸟的牢笼一般。

夜幕笼罩下的第一女子监狱，分外阴暗。那漆黑高大的建筑，也许会让很多人望而生畏。然而秦芮，却是毫无感觉。

她知道，比起这样阴暗的表象，更加腐败的，是人的内心。


第十二章
回了监狱，秦芮只简单收拾一下，便往冷藏室走去。就连她自己也想不清楚，她为什么要去看季悦枫。也许，是想看看那个女人有没有学乖一点。又或者，是想看看她此时狼狈的样子吧？总之，秦芮不会承认，她是在关心那个女人。

所谓冷藏室，顾名思义。就是监狱用来冷藏一些物品的地方，一般的室内温度在零到零下十摄氏度左右。虽然不至于冻死人，但那种滋味也绝不好受。季悦枫曾经就被秦芮关在这里一天一夜，那个时候她的身体并不像现在这般瘦弱，却也被折腾个半死。

如今，还真不知道那女人能不能承受的住这翻折腾。

在心里想着，秦芮的脚步也越来越快。掏出钥匙打开冷藏室的门，才一触摸到门把手，便有一阵凉意自手指漫延至心窝。推门而入，迎面而来的便是一股股冷气，和冷藏室长年不见阳光的霉味。

空旷敞亮的房间，让秦芮一眼就看到了蜷缩在地上的季悦枫。此时此刻，那女人好像已经陷入了昏迷，就连自己开门这么大的动静，也没有惊醒她。单薄的衣服包裹着她瘦骨嶙峋的身体，正止不住的颤抖。露在外面的手脚已经冻成了青紫色，唇瓣也是惨白的吓人。

拴在脖子上的铁链把她细嫩纤长的脖颈磨破了皮，另一头则是拴在冷藏室墙上的挂钩上。这根本不像是对人的待遇，倒像是对待一些牲畜。

“喂！季悦枫！醒醒！”秦芮伸出手摇着季悦枫的肩膀，那人的皮肤早已经冻得冰凉，整个身体就像是一根巨大的人形冰棒一般。“呵呵...”好不容易把昏迷的季悦枫摇醒，然而那人在醒来之后，却只是望着自己，傻傻的笑着。

黑色长发散在她苍白的脸上，显现出一股病态的柔美，搭配上这种近乎于惨然的笑，让秦芮的心窝一阵抽疼。甚至是转过头去，不再看面前的人。“你怎么来了？我还以为...你会到明天早上才出现呢。”

季悦枫笑着说道，然而这一笑，却是牵动了冻裂的唇角。一抹鲜血溢出，顺着她的嘴角缓缓滑落。秦芮再也看不下去，起身去外面用一次性纸杯倒了些热水给季悦枫。然而对方被冻得毫无知觉的手，根本就难以承受这杯水的重量。

只见秦芮刚刚松手，那满满一杯热水便摔落在地上，发出“啪”的一声。

无可奈何，秦芮只好用碗又装了些水，放在地上。眼看那个骄傲灿烂如艳阳一般的女人此时正趴在地上像狗一样用嘴喝着碗里的水，秦芮的心中没有感到丝毫快意，反而是再也不忍心看眼前这一幕。

“我来喂你。”秦芮扶起季悦枫孱弱的身体，让她依靠在自己肩上，端起那碗水慢慢送进她的嘴里。半碗热水下去，季悦枫的脸色总算恢复了一些。秦芮掏出纸巾替她擦净嘴角边的血，然而那刺眼的鲜艳映入眼帘，秦芮只觉得身体寒彻入骨。并不是这间冷藏室让她觉得冷，而是季悦枫那上翘的嘴角让她感觉到莫名的寒意。

即使嘴唇干裂，颜色惨白，却依然无法忽略那唇角上翘的完美弧度。漆黑如黑色宝石一般的眼睛明亮有神，却是不见一点笑意，而是透着深深的绝望！那种绝望，和秦芮每一次看到的那些临死之人所露出的眼神如出一辙！

一直到现在，秦芮都想不明白季悦枫这个女人到底是怎样的一个人。她曾向司法局的局长打听过她在进监狱之前的生活，而局长只是告诉她，季悦枫是个极度危险的重犯。贩毒，走私军火，谋杀他国重要领导人。这些事，都是这个女人曾经做过的吗？可是，为什么这样十恶不赦的女人，总是会露出这样绝望的笑呢？

她想不明白！真的想不通！

“老婆...抱抱...”就在秦芮沉浸在自己的臆想中时，季悦枫冰凉的身体忽然钻进她的怀中，一颗脑袋更是不停的在自己的脖颈处挤来挤去，蹭来蹭去。“离我远点！”秦芮慌张的想要推开身上这个比狗皮膏药还要粘人的人，然而她越是推，季悦枫这个女人就越是往她怀里钻。

“老婆给捂捂手。”看到秦芮这般窘迫的样子，季悦枫本是有些涣散的神智顿时清醒过来，似乎这冷藏室好像也没有刚才那般冷了。被冻僵的手偷偷钻入秦芮西装裙的下摆，直接摸上那两条她早就想摸一摸的大腿。

眼看着季悦枫那一脸淫邪的笑容，秦芮只觉得一阵恶寒。她现在真是无比后悔自己为什么要发神经病似的来这里看她，还要这样莫名其妙的被这个该死的女人调戏。为什么她堂堂一个监狱长？要被一个囚犯给调戏！老婆！？这种奇怪诡异恶心的名称究竟是谁发明出来的！？

即使秦芮的心里已经翻江倒海，但面上，依然是一副波澜不惊的模样。顶多是有些害羞，有些气恼。咆哮这种不够淡定的事，有着良好教养的秦大狱长是绝对做不出来的。所以在面对季悦枫这种什么话都敢说，什么都敢做的女人面前，她只有吃瘪的份。

“拿开你的手！”秦芮沉着脸说道，明明是命令的语气，却因为那浮着淡淡粉红的脸，威力全无。
“老婆害羞了。”季悦枫才不想理会秦芮那无理的要求，一边说着，一边越加卖力的往秦芮怀里蹭，两只手更是不安分的在秦芮光滑的大腿上游移。那温热姣好的触感让被冻僵的双手恢复了一些知觉，仿佛有一种奇妙的吸引力在牵引着她，不让自己离开。

天知道，她就是喜欢她家芮芮害羞无措的模样！季悦枫这样想着，脑袋里已经开始补脑秦芮被自己压在床上一次又一次蹂躏的场景。“神经病！”就在季悦枫沉浸在秦芮大腿上的触感之时，秦芮猛的推开了她。丢下这三个字，便逃也似的跑出了冷藏室。


第十三章
回到自己的寝室，秦芮坐在床上平复着因为跑步而不稳的喘息，思绪却是无法抑制的想起刚才在冷藏室的那一幕。

即使常年不见光的冷藏室里透着浓厚的霉味，却依然无法遮盖住季悦枫身上淡淡的奶粉香。只有秦芮自己知道，在刚才推门而入，看到季悦枫如此狼狈的时候，她的心是疼的。那种疼，就好像是最珍视的东西被别人毁坏了一般难受。

两年的时间，说长不长，说短不短。然而，季悦枫这个女人，却可以让自己对她的态度从一开始的视而不见，到如今的关心在意。纵然秦芮不愿承认自己在关心着季悦枫，但心不会说谎。她对于那个放荡却深不可测的女人，有了一种不该有的感情。

方才，当那双冰凉的手抚上自己的大腿时。带给秦芮的第一个感觉便是凉，然后是深深的自责和愧疚。当然，还有那么一点点害羞。自己明知道这个女人现在的身体根本承受不住这般折腾，却还是狠心的把她关在那里一天。可是，如果就这样放任她继续下去，秦芮又觉得不甘心。

矛盾在心中激化，一方面，秦芮不忍心让季悦枫再吃那么多苦。另一方面，身为监狱长的她，却又不能光明正大的放纵季悦枫如此恶劣的行为。

想及此处，秦芮疲惫的倒在床上。视线瞄到挂在对面墙上的时钟，指向1点的时间无不提醒着自己，她竟然已经坐在这里发呆了将近两个小时的时间。想到季悦枫被冻成青紫色手脚，秦芮急忙从床上站起来，跑向警卫室。

“把她放出来！”一路跑到警卫室，秦芮喘着粗气对里面的警卫说道。而对方显示是不明白秦芮的意思，一脸疑惑的看着她。“我说，把季悦枫放出来！”听到秦芮的吼声，那警卫被吓了一跳。当下连件外套都忘记穿，就拿着钥匙去了冷藏室。

再回到属于她的铁屋，只不过季悦枫已经陷入昏迷中。否则她一定会大呼一声爽快，果然这里才是属于她的地盘。秦芮嘱咐警卫小心的把季悦枫放在床上，又找来好几床被子盖在那具瑟瑟发抖的身子上。

“冷...好冷...”蹲在床边，听着季悦枫难受的低吟，又看她蜷缩在棉被里虚弱的样子。不可否认，秦芮的心又一次软了下来。遣走了警卫，秦芮坐在床边把季悦枫大半个身子抱起，让她依偎在自己怀里。

而那人，也像是找到了热源一般，一个劲的往自己怀里钻。眼看着如同婴儿一般睡在自己怀中的季悦枫，秦芮伸出手摸着她白皙的脸。真是奇怪，这个女人明明都已经25岁了，为什么皮肤还会这么细腻？摸上去的感觉，竟有几分像她们邻居家才两岁大的孩子。

“你什么时候才能乖一点，不要再给我惹麻烦呢？季悦枫，你究竟想要什么？又想要做什么？难道你还不明白，进了这里之后，除了每天消耗时间以外，便再也没什么能做的吗？难道你真的要逼上面的人把你杀掉才甘心？”秦芮兀自对季悦枫说着话，也不管对方能否听到。

过了许久，都不见季悦枫的脸色有所缓和，反而是更显苍白。秦芮担心之余，把手伸进包裹着季悦枫的棉被中探了探。触手之地，是一片冰凉的潮湿。很显然，季悦枫身上浸出的冷汗已经把身上穿着的衣服和棉被给濡湿了。虽然并没有发烧，但这样拖下去，早晚会成大病，留下什么后遗症。

思前想后，秦芮还是把季悦枫从棉被挖了出来，扶着她去到专属于自己的寝室。作为第一女子监狱的总监狱长，秦芮的地位不低，所以她的寝室也是在一楼。足足有一百平方米的房间，卧室，浴室，起居室，客厅，餐厅，厨房，一应俱全。感觉上根本就不是一个寝室，而是专属于个人的房间。

从八楼下到一楼，路程不算长却也不断，季悦枫的身子很轻，172的个头恐怕连90斤都不到。只一会的时间，秦芮就把她带到了自己的寝室里。随意把穿在外面的西装脱下挂在衣架上，便去浴室放了满满一缸的热水。她知道，以季悦枫现在的状况，不洗一个热水澡绝对是不行的。

有句话说得好，理想很丰满，现实很骨感。秦芮设想的是替季悦枫洗一个热水澡，好让她被冻僵的身体得到舒缓。然而她却忘记了最重要的一件事，洗澡是要脱衣服的，而且光是泡在热水里还不行，还要替这个女人按摩那些被冻坏的地方。

虽然两个人都是女人，季悦枫有的她也有。但是其他女人之间没做过的事，她们却也是做了的。就这么想了半天，秦芮还是受不了季悦枫那毫无血色的脸，伸手剥光了她身上那层单薄的衣服。

褪去衣服之后的季悦枫身形更加瘦削，那高高突出的锁骨和肋骨让秦芮看的口干舌燥，还缠着纱布的肩膀和那双洁白翘挺的浑圆，更是引得看者心脏狂跳。拿出剪子把季悦枫肩膀上的纱布剪断，那处被自己用鞭子抽过咬过的伤口便呈现在眼前。

曾经翻卷出来的烂肉已经被刀割去，有些泛红的咬痕也已经结了痂，但看上去却依然触目惊心。很难想象到，当时自己是因为什么才会下了这么狠的手。

把那具赤裸的身体抱起放入冒着热气的水中，也许是太舒服，本是昏睡着的季悦枫竟然微微转醒，慢慢睁开双眼。当她发现自己被秦芮扒光，放在浴缸里的时候，本就因为热水浸泡而泛红的脸一下子变得通红，甚至还有漫延到全身的趋势。

这是秦芮第二次看到季悦枫脸红，这样的发现让她兴奋不已，当然，这其中不排除有幸灾乐祸的嫌疑。比较记仇的秦芮当然忘不了季悦枫一直以来对自己的诸多调戏，难得看到季悦枫又再露出这小女人一般的样子。

此时不调戏回来，更待何时啊？

看着秦芮一步步向自己走来，黑色的西装短裙露出那两条修长笔直的美腿。白色的衬衫扣子也许是因为刚才抱自己的动作，而让最顶上的扣子松散而开，露出一直藏在里面茭白而纤细的脖颈。这样赤裸裸的制服诱惑，着实吸引人。如果不是自己处于这种被动的状态，季悦枫一定要好好调戏一下秦芮这个闷骚的女人。

“小妞，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的。”秦芮弯下身在季悦枫耳旁说道，这句话直把后者雷的外焦里嫩，死去活来。不过，季悦枫却也不会扫了秦芮的兴致。既然这女人想要调戏自己，那自己吃一点点亏，也不是不可以。

这样想着，只见季悦枫抬起头看向秦芮，那无辜的表情和泛着泪光的双眸，完全可以用楚楚可怜来形容。

“大人，只要你不伤害奴家，不管你要对奴家做什么，都是可以的哦。”


第十四章
“哦？真的是做什么都可以吗？那...这样呢？”秦芮轻笑着朝季悦枫接近,随着那温热的气息喷洒在自己袒露在水外的脖颈上。其中，还带着秦芮身上特有的馨香，让季悦枫不由紧张起来，隐隐有些期待。

现下，两个人的距离不到一公分，再近一些，就可以触碰到彼此的唇瓣。季悦枫看着秦芮慢慢靠近的脸，因为之前照顾自己，让她平日里盘的一丝不苟的头发有了些许松动的迹象。往常凌厉的双眸闪烁着浅显的笑意，其中倒映出自己的模样。感情驱使，让季悦枫自动自发的闭起双眼，期待秦芮接下来要做的事。

看着闭上双眼的季悦枫，这时候的她，安静的像一个熟睡的婴儿。没有平日里故作姿态的笑，也没有黑眸中偶尔闪现出的绝望。

她纤长的睫毛煽动着，在眼皮下投射出一片阴影。带着水汽的脸蛋白皙嫩滑，只看一眼，就让人忍不住想要上去捏一捏。视线往下，是两片轻轻抿起的双唇。也许是因为热水浸泡的缘故，让那两片泛白的唇瓣恢复了血色。在浴室昏黄光线的照耀下，晶莹剔透的如同刚刚剥过皮的葡萄一般。

强忍住吻上去的冲动，秦芮退开身子站了起来。许是察觉到她的离开，季悦枫也慢慢睁开双眼。本来还充满欢乐的气氛，瞬间变得尴尬无比。为了缓解自己的紧张，更是为了掩盖自己的心虚，秦芮转过身装作洗手的样子。所以，她并没有发现季悦枫眼里一闪而过的失望。

“芮芮，你要让人家一直泡在水里吗？”就在秦芮已经把自己能做的事都做完，找不到任何借口再无视季悦枫的时候，对方先她一步开了口。秦芮不得不回过头，看着躺在浴缸里正抬头望着自己的那人。

湿哒哒的长发有几缕盖在脸上，更多的则是散落在身前，企图挡住胸口那片私密的光景。然而，只是头发，又怎么可能完全遮挡住那两颗根本无法称之为小的浑圆？眼看着那若隐若现的粉红色顶端随着季悦枫不安分的动作若隐若现，秦芮用力吞咽着口水，企图让自己的喉咙不再那么干涩沙哑。

“现在就帮你洗。”秦芮说完，强迫自己不再去看季悦枫，拿出香油滴入浴缸中，又把沐浴露涂在手上，便要往季悦枫身上抹。然而，就算秦芮再怎么不想看她，奈何目标太大。想来，这世界上除了瞎子，应该没几个人能够忽略季悦枫的魅力。

尤其还是在她没穿衣服的情况下。

余光偷偷落在季悦枫还带着伤的肩膀上，察觉到对方正似笑非笑的看着自己，眼里满是勾引和挑逗的意味，秦芮真恨不得把手里这一瓶沐浴露都挤到她眼睛里。这女人！难道就不能在这个时候故作矜持一下吗？

“芮芮快来帮人家洗嘛，如果你喜欢看人家的身体，大不了一会洗好了给你看个够喽。”在季悦枫厚颜无耻的催促下，气氛比之前好了一些。秦芮绕到她身后，眼看着那个骨节凸起，基本上没多少肉的后背，忽然觉得心里酸酸的，连带着手上的动作也轻柔不少。

把沐浴露均匀的涂在季悦枫后背上，手掌在上面搓洗，按摩。偶尔划过一两道还没有痊愈的伤疤，都能感受到身前人的颤抖。浴室在这一瞬间安静下来，能听到的，就只有两个人越来越重的喘息和季悦枫因为舒服而偶尔发出的几声低吟。

洗后背，其实是最简单的一个步骤。当秦芮绕到季悦枫身前的时候，她是这样想的。

视线所及之处，是季悦枫凸起的锁骨和泡在水中只露出一半的女性特征。“坐这里吧。”秦芮低声说道，整张脸已经红了个彻底。反观季悦枫，她的脸色也并不像往常那样白皙透亮，而是隐隐有些泛红。

“嗯。”季悦枫一反常态的没有多说，而是听话的坐在浴缸的边缘。对方灼热的手掌划过锁骨，带来一阵阵酥麻的快意。胸部涨涨的发疼，顶端也硬了起来。还有越来越热的身体，滚烫的小腹，和那处已经涌出些许蜜液的私密之处。

即使不用想，季悦枫也知道自己的身体因为秦芮的触摸而起了感觉。所有的一切，都证明自己在渴望面前这个女人。

“嗯...”当饱胀的胸部如愿以偿的被那双期盼已久的双手触摸，季悦枫忍不住的呻吟出声。同时扬起头把自己送至秦芮的面前，伸手环住后者的脖颈。“季悦枫...”听到秦芮叫出自己的名字，那略带沙哑的声音和颤抖的身体，无不证实了她并不是对自己无动于衷。

季悦枫并不打算回应秦芮，只是把整个身体的重量都压在她身上，汲取着对方身上好闻干净的气息。看到这样如同小猫一般粘着自己的季悦枫，一种满足感瞬间侵蚀了秦芮的内心。也许，自己对她来说，是和其他人不同的？

轻轻揉捏着那两颗一只手根本无法掌握的浑圆，听着耳边越来越重的气息，秦芮只觉得一股火在身体里燃烧起来。那一晚的场景重新浮现在眼前，直到现在她还记得手指进入季悦枫身体时所感受到灼热和紧致，还有这个女人达到顶峰时美到无与伦比的表情。

心里明明想要再一次把这个女人按在床上，一次又一次进入她，让她为自己疯狂，为自己呻吟。到最后，理智还是战胜了欲念。纵然再不舍，秦芮也不想和这个女人有任何牵扯。不管是感情，还是身体。

只要，自己在她的心中是特别的，就足够了。秦芮自私的想到，她并不希望自己的生活被季悦枫，这个第八层的女囚犯所打乱。

挣脱出季悦枫的怀抱，让她依靠在身后的墙上。因为在冷藏室里冻了整整一天，季悦枫的双脚已经变了颜色。纵然经过热水的浸泡有所舒缓，但若是不做一些按摩来促进血液循环，就会留下一些不良的后遗症。

涂一些白酒在手上，秦芮弯下腰轻轻按着季悦枫红肿的双脚。忽然被推开的季悦枫并没有表现出任何不满，只是老老实实任由秦芮替自己按摩。

弯腰的幅度过大，促使秦芮松散的衬衫顺着地心引力垂下，露出藏匿在其中的肌肤。隐约中，甚至还可以看到那深蓝色的文胸肩带。认真替季悦枫按摩的秦芮自然是不会想到对方早就已经用眼神把自己调戏个遍，还在心里感慨着造物主的不平等，给了季悦枫那样完美的长相和五官，黄金比例的身材，就连这一双脚，都生的这般让人爱不释手。

不大不小的脚掌光滑细腻，也许是平日里呆在铁屋根本不怎么走动的缘故，所以也没有一点死皮。纤瘦的脚背白的近乎透明，甚至连里面青绿色的筋，也看的清清楚楚。五根小巧的脚趾均匀整齐的排列着，像是一个个出操的哨兵，可爱到不像样子。

按摩过脚，双手顺着脚踝向上，来回按捏着那一条长腿。感觉到对方的抗拒，秦芮刚想抬头告诉季悦枫让她乖一些。然而这头一抬，却是把不该看的东西也尽收眼底。

因为给季悦枫按摩小腿的动作，秦芮不得不把她的一条腿高高抬起。可她却忘了一件事，那就是此时此刻，季悦枫什么都没穿。眼看着那块泛着水光的神秘花园就这样呈现在自己面前，秦芮觉得自己连呼吸都有些不顺畅。

就在她发愣站在原地的时候，季悦枫的身体就这样扑了过来。两个人双双倒在浴缸之中，微热的水在一瞬间就把两个人打湿。秦芮抬头，看着坐在自己腿上的季悦枫。这个女人正认真的凝视着自己，眼里，潜藏着深不见底的欲望。

感觉到女人身体上最柔软脆弱的地方正抵着自己的膝盖，那灼热滑腻的触感，让秦芮忍不住动了动，随后，身体便被季悦枫紧紧抱住。

“秦芮...要我...”


第十五章
这是秦芮第二次听到季悦枫如此认真的叫自己的名字，在记忆中，这个女人总是会一脸笑意的叫自己秦大狱长。偶尔撒娇耍赖的时候，也会叫自己的小名芮芮。但秦芮知道，这两个称呼，前者是嘲讽，后者是逗弄。

在她心中，觉得季悦枫在叫自己秦芮的时候才是最好听的。那低沉温婉的声音透着一股说不清的情愫，好似眷恋，又像是恳求。总之，不管是什么，听到季悦枫这样呼唤自己，秦芮都不忍再伤害这个女人。

“你...”“嘘...别说话...”欲要开口的双唇，被对方用手指按住。秦芮看着趴伏在自己肩膀上的季悦枫，伸手环抱住她。却没想到这样的动作，却是引来对方的一阵嗤笑。

“想要我吗？”季悦枫抬头问秦芮，脸上依然是那副没心没肺的笑容。只是那眼底闪烁着的东西，像水，更像是泪。秦芮不喜欢看到这样的季悦枫，她隐约觉得，这个女人之所以会这样，完全是和她昏迷时叫出的名字有关系。

有些时候，秦芮很想问季悦枫她口中那个所谓的阿染到底是谁。然而话到了口中，却又硬生生的被她自己咽了回去。她要以什么身份去问季悦枫这个问题？而对方，又凭什么回答自己？

每个人，都有心中不愿与人分享的事。秦芮相信，季悦枫这个女人心里藏着的事，不会比自己少多少。

“我现在没有心情和你做那种事，如果你感觉身体没问题的话，我就叫警卫过来接你回去。”秦芮沉下脸说道，果然，她还是不能做到对这个女人无动于衷。自己的情绪，会因为她的快乐而愉悦，因为她的难过而阴郁。

这，并不是一个好的现象。

“怎么？你害怕像那晚一样伤害到我吗？还是...秦大狱长对于玩过的东西就再也不会有兴趣了呢？”季悦枫说着，凑近秦芮的耳边伸出小舌舔着她的耳垂。向来不愿和人接触的秦芮何曾被人这样对待过？她只觉得一股奇怪的感觉从被季悦枫舔着的耳垂蔓延至小腹，身体紧跟着一颤。

“有感觉了吗？”季悦枫问秦芮，伸出手便要脱她的衣服，双手却在下一秒被对方狠狠捏住。“季悦枫，我说过，不要再和我提那晚的事。”秦芮真的是很讨厌现在的季悦枫，这个女人，难道就不能安分一点吗？

“呵呵，好啊，你不动，我动好了。”正当秦芮还在思考季悦枫这句话潜藏的含义时，她的大腿已经被一个无比灼热滑腻的地方夹住。同为女人的秦芮，不可能不知道这是什么。眼看着季悦枫摇晃着那仿若无骨的纤腰，用身体最隐秘的部位摩擦着自己的大腿。

那高仰的头，使得脖颈和胸脯形成一个绝美的弧度。布满伤痕的身体在热水的浸泡下浸出一层浅薄的细汗，几滴水珠挂在胸前那两颗硬挺起来的顶端之上，摇摇欲坠。粉红的嘴唇微启，吐出一个个模糊不清的呻吟。

这样的视觉冲击，并不是什么人都可以承受的。

“秦芮...嗯...嗯...”随着动作的幅度越来越大，季悦枫的叫声也越发勾人和响亮。秦芮用手攥住衣角，以防止自己会控制不住的去把这个女人压在身下蹂躏。然而对方却好像是知道了她的意图一般，不仅仅用那双迷离的双眼望向她，甚至还拉过自己的手按在那两颗跳动的浑圆之上。

当灼热不堪的掌心触碰到那两颗软到不行的球状物体，秦芮终是忍不住，用力的揉捏着。感觉到那两颗软肉在自己的手中越发膨胀饱满，秦芮使出的力气就越大。甚至让季悦枫觉得，自己的胸都会被秦芮给捏爆。

“啊...秦芮...快...”季悦枫一边催促秦芮快些，一边把空虚的下体撞向秦芮微微弓起的膝盖之上。当花瓣中隐隐硬挺的花核与坚硬的膝骨相撞，季悦枫终于露出了让秦芮为之惊艳的表情。

不得不承认，这个女人真的很美。即使在被关在监狱中两年，但她的美却依然没有减少一丝一毫，反而沉淀的更为出色。如若说，当初在见到季悦枫的第一眼，这个穿着一袭红色贴身小礼服女人的美可以称之为张扬惊艳的话。到如今，褪去了那份张扬的季悦枫，则拥有了一种内敛的美。

这种美，深不可测。不仅仅是源于外表，更是源自于内心。

“季悦枫...”秦芮叫着季悦枫的名字，她也不知道自己为什么要叫这个女人，只是单纯的想要叫她。“嗯啊...”单薄的哼声，像是在回应秦芮，更像是在呻吟。随着季悦枫一次次把柔嫩潮湿的花园撞向自己的膝盖，秦芮只觉得那处被季悦枫蹭过的地方滚烫的吓人。

激烈的碰撞，摩擦，膝盖被滚烫的蜜液濡湿，藏在花瓣中探出头的花核已经红肿的像是要滴出血一般。甚至连秦芮，都能感觉到它的存在。

感觉到甬道收缩的越来越快，季悦枫知道自己要到了，所以越发卖力的摆动起腰肢。随着腰间一软，大量的爱液倾巢而出。流淌在秦芮的大腿之上，然后与浴缸中的水融为一体。高潮过后，季悦枫瘫软在秦芮怀中剧烈的颤抖着。而后者，显然也不比她轻松多少。浓厚的喘息和强而有力的心跳，无不证实着刚才那一幕场景带给秦芮的震撼。

“你该回去了。”等到怀中人的身体恢复平静，秦芮丢下一句话便率先出了浴室。因为之前季悦枫身上的衣服太过单薄，秦芮怕她冻到，所以特意找了一件自己的白色V领毛衣和一条棉料子的运动裤穿在她身上。当然，还有新买来还没穿过的内衣内裤。

“喂，是我。目前，第8层编号8005在我这里。是，找几个人来把她接走。”听着秦芮在外面打电话的声音，季悦枫轻笑着。她家的芮芮，不管是什么时候都这么笨。就这样放自己一个人在她房间里，难道就不怕自己逃走吗？

而且，8005是个什么破名字？难道自己在她心中，就只是一个编号囚犯吗？

“一会就会有警卫来接你，回去以后，不要再惹是生非。刚才的事，还有那晚的事，我希望你不要再提起。季悦枫，你这么聪明，应该明白我是第一女子监狱的监狱长，而你，只是一个被关在第八层的囚犯。我不可能对你有特殊的感情存在，也不想和你有任何感情上的牵扯。这一次，是我最后一次纵容你。如若你再犯事，下一次我绝对会把你的种种恶行上报给司法局。”

秦芮在说这些话的时候，季悦枫只是低着头坐在沙发上没有说话。长长的黑发盖住她的脸，让人看不出她的表情。

过了几分钟，便有警卫过来敲门。看着季悦枫老实的任由他们把手铐铐在手腕上，临走时也没有回头看自己一眼。秦芮在关上门的一瞬间，脱力的坐在门口。她又何尝不知道？自己刚才所说的那些话是何其过分？

只是，这样做，也完全是为了她们两个人好啊。

夜晚，深沉而安静。漆黑的铁屋弥漫着驱不散的烟雾，猩红的烟火闪烁着，熄灭后，又再点亮。一个人影孤单的依靠在床边，高仰着头。偶尔有几滴晶莹的水珠低落，却是很快的隐没在黑夜之中。


第十六章
接下来的几天，第一女子监狱，准确的说是秦芮，迎来了很长的一段空闲时间，而这一切，都是要拜季悦枫所赐。从那晚自己对她说了那些话之后，她竟然出奇的听话。不会在自己去巡视的时候使用各种手段来吸引自己的注意，也不会做出什么出格的举动。每天起床之后便是坐在床上发呆，一日三餐也照常的在吃。

只是看到这样听话的季悦枫，却让叫秦芮心里有些不是滋味。明明现在的一切都是她想要的，却总是会在看到季悦枫那副样子的时候感到心疼。这个女人，不该是这个样子的不是吗？她竟然真的老老实实的打算在那间铁屋中度过余生吗？还是，有了其他的鬼主意？

这些疑问，秦芮不是季悦枫肚子里的蛔虫，所以她不会知道。而以她的身份和性格，自然也不会开口去问。

坐在办公室的椅子上，这难得的闲暇时间让秦芮有些无所适从。不过她知道，这段休息时间很快就会过去。再过一个月，便是第一女子监狱每年对外开放的时间。所谓对外开放，并不是指把那些囚犯放出去见光，而是检察院和司法局甚至是国家的领导都可能会在这段开放时间过来参观。

届时，第一女子监狱第二层到第八层的囚犯都会聚集在一楼的礼堂中。她们以宿舍为单位，每一个宿舍都要出一个节目表演给那些检察院和司法局的人。目的就是为了向那些人展示她们在监狱里经过改造的成果，如果表现出色者，很可能会被减刑。当然，这项活动，第八层的囚犯是不需要参加的。

这种表面上看起来充满积极意义的活动，暗地里却是早就变了味道。在第一女子监狱做了整整五年的监狱长，秦芮早就见惯了那些人在暗地里的手段。不要以为在监狱里经过改造的人，出去以后就会是洗心革面，重新做人。

进了监狱，再出去。所谓的改造，有些时候只会让那些人犯人进一步了解监狱中的阴暗，仅此而已。

知道自己是想太多，秦芮无奈的摇了摇头，准备进行下班前的最后一次巡查。身为第一女子监狱的总监狱长，巡查这种小事，一般是不用秦芮亲自去做的。但因为第八层的囚犯身份特殊，极度危险，所以这个麻烦的重担就交在了秦芮肩上。

所谓的监狱巡查工作，就是看一看那些需要改造的囚犯有没有惹是生非，有没有好好做上面发下来的杂活。一般来说，第二层到第七层的囚犯，都是由副监狱长以及楼层监狱长巡查。而秦芮这个总监狱长，只是会在心血来潮的时候偶尔走一圈。

唯独第八层，是除了秦芮以外的任何人都不能靠近的禁地。即使是送饭的人，在没有秦芮的指示下，门口的守卫也不会随意放他进去。所有的一切，无不凸显着秦芮和第八层的密切关联。

走在空荡荡的走廊上，听着自己的脚步声，秦芮微微有些失神。这里，早已经脱离了人类所能够理解的常识。密闭的铁屋，被限制的自由。就连上厕所和沐浴，都是在那同一个房间里。

被关在第八层的人，她们没有自由，更看不到未来和希望。有的，就只是四周灰黑的铁墙，偶尔过来送饭的人，和每一个该死的夜晚。站在关押季悦枫的门前，轻轻推开了门。不同于以往见到自己那般热情，此时此刻，屋中的人就只是并拢着双膝坐在床上，呆呆的望着身体旁边的墙壁，没有任何反应。

因为长时间不见光，季悦枫的皮肤格外苍白。骨骼分明的手掌露在外面，再瘦一些，几乎就可以和骷髅媲美。秦芮不明白，这个女人最近不是都有好好吃饭的吗？为什么还是会瘦成这样？果然，还是监狱的伙食太差了吗？

时间在一片安静中慢慢流逝，最后，秦芮还是重重叹出一口气，离开了季悦枫的房间。

“秦狱长！不好！不好了！”正当秦芮刚刚走出第八层监狱的大门时，有个警卫跑了过来，一脸惊慌失措的样子。“怎么了？”因为季悦枫而变差的心情让秦芮没好气的问道，只是警卫并没有发现她的不满。

“二层...二层的人打起来了！”
“什么！”
听到这个出乎意料的答案，秦芮一时间难以置信。要知道，在监狱服刑期间发生足以惊动到监狱长的纠纷，要加的刑期可不是一两年就够的。所以，如果不是有什么特别大的口角，很少人会在监狱里动手。然而这次，竟是弄的满层皆知？还是第二层的轻刑囚犯？

“你去一楼把舒医生叫来，同时让二层的警卫控制好局面，我现在就过去。”秦芮说完，便匆忙朝二楼走去，她倒是想要知道，是谁敢在开放日前的这个节骨眼上闹事。

才上到二楼，便听到一阵阵嘈杂的声音。一般这个时间，囚犯都是打了饭回去自己的寝室吃，基本上不会有什么意外的事发生。难道是为了抢食物？秦芮在心中想着，随即便否认了这个愚蠢的想法。

毕竟谁也不会为了几个馒头，宁可在监狱里多呆几年。

“秦狱长。”不用问是哪一间寝室的人闹事，光是看着地上的血，秦芮也能找到事发地点。眼看着一大群警卫守在门口，有两个人分别压着两个女人，让她们跪在地上。其中的一个女人，额头还在不停的淌血，几乎把一头的黑发都给染红。

“闹事的就是她们？”秦芮冷声问道，真是厉害，居然在监狱里还敢把人打的头破血流，看来二层的人真是放肆过头了。“是，秦狱长。至于是什么原因，我问过，但她们却不肯说。”警卫皱眉说着，显然是被此时秦芮低沉的气压给弄的有些压抑。

“抬起头。”明明是再平淡不过的语气，就好像是在说晚安一样，其中却是夹杂着让人无法抗拒的威严。那两名女囚犯听话的抬起了头，模样看上去，根本就是两个连十八岁都不到的女孩。其中那个被打破头的，是秦芮再熟悉不过的人――方琴。

“呵呵，没想到又是你。这次是怎么了？为什么每次被欺负的人都是你呢？究竟是你太不合群？还是作风出了问题？”秦芮这句话说的不冷不热，一方面在问事情的缘由，另一方面则是在警告方琴。

“秦狱长...我...我...”听过秦芮的话，方琴的身体颤抖着。很明显，并不是因为伤口的疼痛所致，而是她在害怕。话才说到一半，眼泪便抢先一步掉落。看着方琴哭的梨花带雨的一张脸，秦芮无奈的用手捏着头。还好，她叫了舒婉菡过来。

“方琴！”


第十七章
听到舒婉菡略显焦急的呼喊声，秦芮回过头望向正朝她们这边跑来的人。也许是赶来的太过匆忙，让她平日里顺滑的长发显得有些凌乱。即使是在这么多人的情况下，这个和她从小一起长大的闺蜜，却依然把视线全都凝聚在受了伤的方琴身上。

究竟是自己太放纵季悦枫？还是舒婉菡太在意方琴了呢？

“秦芮，怎么回事？”舒婉菡皱紧眉头朝秦芮问道，这称呼，倒是让秦芮心里略发不满。在这整个第一女子监狱，除了新来的，谁不知道舒婉菡和秦芮的关系？平日里都是满脸笑意的叫自己小芮这，小芮那。这方琴一受伤，就开始连名带姓的叫唤自己了。敢情，方琴被人打破了头，还是她的不是？

“具体原因还不清楚，让她们两个来我的办公室，我亲自问一下。”秦芮淡淡的说着，然后转身便往自己的办公室走去。舒婉菡站在一边看着因为跪了太久连站都站不稳的方琴，只觉得心里酸酸的不是滋味。

“小芮，她还受着伤，不能让我先替她处理一下再问话吗？”终于忍不住，舒婉菡抓着秦芮的手腕说道。察觉到对方甚是玩味的眼神，舒婉菡也只能不自在的咳嗽了几下。她算是看清了秦芮这个女人，根本就是季悦枫嘴里说的腹黑闷骚小心眼！

自己不过是在心情不好的情况下叫了她的全名，她就一定要让自己改回去才甘心？

“恩，既然如此，舒医生也一起进来吧。我们一边问话，你一边替她治疗好了。毕竟，这里是监狱，不服从管束的人，就要受到惩罚。这一次的事情闹到这么大，就算是我，也很难压下来。”秦芮这句话，前面一句，很显然是对着在场所有人说的，而后一句话，却是对着舒婉菡说的。

就这样，四个人一同进了秦芮的办公室。刚刚还乱作一团的场面，顿时清明了许多。秦芮坐在沙发上，微眯着双眼看着面前那两个把头压的极低的人。“到底是怎么回事？你们两个谁都可以，来说说吧。”

不得不说，秦芮的形象在第一女子监狱的这些女囚犯心中，还是十分令她们恐惧的。不仅仅因为她长年不苟言笑的一张脸，雷厉风行的处事作风。就连秦芮的长相，看上去也像是那些十分严肃的人。

并不是说秦芮长的不好看，而是相反的，这个女人不管是容貌，还是身材，都极为优秀。

高挑纤长的个子，长而细的柳眉。狭长的凤眼，漆黑且从无波澜的黑眸。过于翘挺的鼻梁，薄薄的唇瓣。明明都是一些很常见的五官，但融合在一起摆在秦芮脸上，就好像是一个人聚集了所有的优势一般。

尽管她总是穿着万变不离其宗的西装制服，白色衬衫。把那可以显现出女人性感的肉体包裹在衣服之中，但明眼人一看，就知道秦芮藏在衣服下的身体，绝对很惹眼。而季悦枫，恰恰就是那明眼人中视力最好的一个。

这样优秀的条件，不管是摆在小说里还是偶像剧里，那都是当之无愧的女主角。可，坏就坏在秦芮那不苟言笑的一张脸上。根据监狱每年一度的总结调查，秦芮每年都会被评选为当之无愧的监狱铁面。

除了季悦枫和舒婉菡，大多数人都认为秦芮一年四季通常就只有个表情，那就是面无表情。不管是警卫，还是其他楼层的监狱长，基本上都没见到秦芮笑过。甚至是连一些类似诧异，疑惑的表情都很少见。偶尔能看到秦芮黑脸皱眉的样子，那都是极其稀罕的。所以每当秦芮露出非面瘫的表情，都会被记录在案，当做她还能做出属于人类表情的一个证据。

于是，这样子的秦芮，给众多女囚犯的印象，也多是铁面无私，鬼畜残暴。如果这些女囚犯心里的想法被秦芮知道，她也许会暴走也说不定。毕竟哪个女人被说成鬼畜残暴，都不是一件令人高兴的事。

面对秦芮的问题，站在她面前的两个人都没有回答的意思。舒婉菡拿过放在秦芮办公室的急救箱不理会秦芮足以冻死人的一张脸就拉着方琴在一旁坐下，开始替她包扎头上的伤口。

拨开层层黑发，舒婉菡便看到了那藏在其中的一条口子。表面上的血已经有些凝固，和头发黏黏的粘在一起。创口虽然不大，流出的血却是很多，看上去也有些骇人。不过这伤倒不像是被什么利刃划伤所致，反而像是撞到了什么地方。

拿出消毒棉签，尽管已经放轻动作去擦拭那处伤口，却还是能感觉到方琴微微颤抖的身体。看着那人咬着下唇极力忍耐的样子，舒婉菡脸上的疼惜就越来越多。这个人，怎么总是会惹上各种各样的麻烦？她就不能好好的保护一下自己的身体吗！？

“我让你们到这里来，不是让你们一个个都当哑巴的。到底发生了什么事，你们两个谁来说？这里是监狱，并不是让你们混吃等死混日子的地方。你们因为犯了国家的刑法，被关进这里进行改造。如果在改造过后，还是以前那的副样子。那么国家放你们出去，早晚也会败坏社会的风气，还不如一辈子呆在监狱里好。”

秦芮低声说道，明明没有喊，也没有骂，却还是吓得方琴和那个与她年龄差不多的女孩子不住的颤抖。

“秦狱长...我...我说...”过了许久，那个站在秦芮面前的女孩才缓缓开口。声音中带着浓厚的鼻音和颤抖，显然是被秦芮刚才那一番话吓得不轻。在这监狱里，没什么惩罚，会比增加刑期更令人绝望的。

人是向往自由的生物，他们期待每一天都有不同的生活，去到不同的地方。然而随着社会的压力越来愈大，那份自由也就受到了限制。上班，回家，这样两点一线的生活，让人类变得疲劳而烦躁。在外面的人尚且如此，更何况是这些关在监狱里，连最基本的自由都被剥夺的人？

“好，你说，是怎么回事？为什么要和她打架？”那个女孩用手擦了擦脸，才抬起头看向秦芮还有坐在一旁的方琴和舒婉菡。只不过，这也只是一瞬间的事。在察觉到秦芮打量的目光之后，那女孩又急忙把头低了回去，甚至比之前压的更低。

“因...因为...因为她在医院向舒医生表白！那明明是大家的舒医生！凭什么她就可以向舒医生表白！凭什么只有她一个人可以去医院看舒医生！凭什么舒医生要对她有特别的优待！一定是她用了什么办法骗了舒医生！所以舒医生才会对她特别关注的！明明！明明我也是那么喜欢舒医生的啊！”

听了女孩十分激动喊出的一段话，秦芮总算把事情的前因后果猜了个大概。就是说，这应该是一场情敌之间的争斗？而主角，就是她那个表面看起来很温柔，其实内在很腹黑的闺蜜？

看着秦芮向自己投过来的那无比暧昧的目光，舒婉菡在此时只有一个想法，她十分想，非常想，去第八层把季悦枫给叫过来，让那个女人好好调教一下秦芮！


第十八章
“好了，接下来的事你们自己处理。明天早上，你们两个到我办公室来，我会发布对你们的惩罚。”秦芮说完，就离开了办公室，临走时还难得的冲着舒婉菡淡淡一笑。只不过那笑容，却是比她平日里的面瘫脸还让人觉得难以接受。

很显然，秦芮是想要把这个烂摊子丢给自己！

诶...舒婉菡在心里哀叹一声，继续替方琴包扎伤口。面对这个孩子，她总觉得很无力。究竟是什么时候，自己开始对这个人越来越在意了呢？是那天在医院看到她伤痕累累的身体？还是她被疼痛折磨的白了脸，却还是对自己强颜欢笑的模样呢？

用纱布将方琴的脑袋包好，眼看着那人曾经的蘑菇头被包裹在洁白的纱布之下，看上去倒是分外可爱，活像个从古代穿越过来的小尼姑。

“你们两个如果没什么事的话，就回去寝室吧。你们也都不是小孩子了，有些事，不需要我说，你们应该明白。像这样的事，以后不要再发生。至于处罚，我会找秦狱长请求她宽待处理你们。”

舒婉菡一边收拾着急救箱，一边说道。期间，她偶尔用余光瞄向在一旁的方琴，却是看到对方濡湿的裤子和一串串晶莹剔透的泪水。在舒婉菡的记忆中，方琴虽然总是被人欺负，却从来都不是个爱哭鬼。即使她总是被同寝室的人排挤，即使她年纪轻轻的就被关进了这个第一女子监狱，自己却从未见她真正的哭过。

于是，在看到方琴的眼泪之后，舒婉菡在一瞬间慌了神。她不知道是自己刚才的话惹哭了这个看似柔弱，内心坚强的女孩，还是其他事伤害到了这个女孩灼热的内心。只是有一点要承认，这样脆弱的方琴，让舒婉菡忍不住想要把她抱进怀里。

“你先回去吧。”舒婉菡对那边站着的女生说道，在收到那女生疑惑的眼神之后，舒婉菡也只是轻轻点了点头，并未多做解释。虽然自己这样的做法，很可能会惹来更多人的非议，也可能会给方琴树立更多的敌人。但现在，她却只有这一个选择。因为无论如何，她都不忍心把这样的方琴从自己身边推开。

“怎么哭了？”女生走后，整个办公室就只剩下舒婉菡和方琴两个人。用手轻拍着那人颤抖的肩膀，舒婉菡轻声问道。而面对她的问话，方琴就只是用力的摇着头，用手擦着不断溢出的眼泪。

这样问而不答的态度，让舒婉菡觉得头疼。她扳过方琴企图逃离的身体，让她抬起头看着自己。“告诉我，为什么要哭？”此时的舒婉菡，早已经不似平日里那般温柔，反而是带着一股霸道的劲。就好像方琴不说，她就不打算放人一般。

“对不起...对不起...”舒婉菡一再的质问，终是让方琴松了口。只是她并没有说自己哭的原因，只是一个劲的重复着对不起三个字。“够了，不要再道歉。方琴，你要知道，在这个世上，你最对不起的人，就是你自己！”

“告诉我，你为什么要哭？我记得以前不管有什么事，你都不会哭的不是吗？”
“舒医生，我也不想哭，只是我忍不住。有时候，我真的觉得我很没用。不仅仅让爸爸妈妈为我伤心，还总是要麻烦你。”

“我明明我答应过你，不会再让自己受伤了，但是，今天的事都是我的错。是我，都是我不好！舒医生，求求你不要讨厌我好不好？我真的很怕你有一天会厌烦我，就再也不会理我了！”方琴越说，哭的越是厉害。没错，她之所以哭，并不是觉得委屈，也不是怕秦芮对自己的处罚。她只是很简单的，很单纯的害怕舒婉菡会因为这件事而讨厌她。

方琴的家庭条件并不是很好，她的父母都是替别人打工的人，每个月的收入也不过几千块钱。方家除了方琴以外，还有一个弟弟。也许是重男轻女的思想太过根深蒂固，自从方妈妈有了方琴的弟弟之后，就对方琴不再那么关心。

还好，方琴打小就是一个懂事的孩子。即使本该属于自己的玩具，难得的零食都被妈妈给了弟弟，却还是没有一丝抱怨。甚至为了减轻家里的负担，在还是初中的时候便去一些管的不太严的地方做服务生以贴补家用。

直到后来，一件事，彻底改变了她的人生。当那天入狱，亲眼看到爸妈眼中的失望和不忍时，18岁的方琴才深深感觉到心痛。是她让父母露出那样的眼神，是她给本就不堪重负的家庭抹上了一层阴影。

亲生父母的抛弃，在方琴的心里烙印下不可磨灭的阴影，也让她越来越害怕从别人的眼中看到对自己的失望。

“没关系的。”舒婉菡轻柔的声音自头顶传来，等到回过神，自己的身体已经被那人抱入怀中。熟悉的清香萦绕在身体四周，只要深深吸入一口气，便能感受到舒婉菡的存在。这样的待遇，让方琴受宠若惊。她睁着一双大眼睛望向舒婉菡，不断的在心里祈祷，希望这并不是她产生的幻觉。

“方琴，不要害怕，你所看到的一切，都是真实发生的。我们不可以改变别人对我们的看法，但可以改变我们的做法。我知道，你是一个懂事的孩子，也知道你受了很多苦。但是这些，都不是可以让你颓废的原因。”

“如果不想别人对你失望，唯一能做的就是让自己变得强大，把任何力所能及的事做好。如果你自己做不到，就让我来帮你。”

方琴抬起头，对上舒婉菡温软的视线。这时她才发现，原来舒婉菡双眸的颜色并不是纯正的黑色，而是有些发灰的黑。即使是这样，也并不影响它们倒映出自己傻傻的样子，和散发出的的柔光。

舒医生，真的是一个好温柔的女人。她好希望这一份温柔仅仅是对自己，才会有的。

“舒医生，谢谢你。”谢谢你的安慰，你的拥抱，还有给予我的希望。
“没关系，这都是我应该做的。你刚受了伤，也很累了，先回去好好睡一觉，不要瞎想，懂吗？”
“恩，那舒医生，我先离开了。”方琴说完，用手擦了擦脸上的泪渍，便推门离开了。

正当舒婉菡也要起身回自己的办公室时，那本是关着的门又再一次被打开，出现在门口的是去而复返的方琴。

“你？？？”舒婉菡不明白方琴为什么又会回来，只是疑惑的看着对方通红的一张脸。
“舒...舒医生...那天...那天...我那天的表白！你...你答应了吗？”


第十九章
季悦枫晕倒了，当秦芮从警卫口中听到这件事的时候，甚至连对方琴她们的处罚都来不及说，就一路朝关押着季悦枫的铁屋跑去。据说，最开始发现她晕倒的人是经过自己批准后进去送饭的阿姨，后来阿姨告诉了警卫，最后警卫才告诉了自己。

秦芮不知道季悦枫为什么会突然晕倒，但在她听到这个消息时，脑海中便马上浮现出季悦枫那张苍白的脸和消瘦的身体。想来，应该是前几天在冷藏室里冻坏了身子，之后又在寝室里和自己做了那种事，才会让本来就有很多毛病的身体支撑不住。

迫不及待的输入密码打开门，随即映入眼帘的便是那人躺在床上，把整个身体都蜷缩在被子里的场景。她尖细的脸上布满汗珠，早已经把那一头黑发濡湿。弓起的身子不住的颤抖着，好像在忍受着什么极大的痛苦。

秦芮死死咬住牙齿，眼眶却是热的发疼，几乎要流出泪来。她知道自己又一次心软了，又一次心疼了。关起身后的门，慢慢走至季悦枫的床边把她叫醒，然而那人却是怎么叫都没有反应。

秦芮担忧之余，把手贴向季悦枫的额头。好在，并没有发热，而是有些潮湿和发凉。看到这个样子的季悦枫，秦芮又仔细算了下天数，这才像忽然知道了什么一般，把手探向季悦枫的小腹处。

果然，触手之地，是一片冰凉。而季悦枫用来捂着小腹的手，也不会暖和多少。

季悦枫自从进了这女子监狱，已经过了两年多。而她处处和秦芮作对习惯，也就维持了两年多。直到现在，秦芮还记得当她第一次进季悦枫的房间巡视的时候，那女人竟然当着自己的面把衣服脱了个一干二净，还抓着自己的手去抚摸她。

当时，秦芮和季悦枫并不如现在这么熟悉。而不管从哪一方面来说，两年前的秦芮都是个绝对的直人。虽然，现在有了一点点弯的迹象。所以，季悦枫的这个举动，无疑给一向见惯了寻常事的秦芮一个很大的冲击。当即就羞红了一张脸，磕磕巴巴的指着季悦枫说不出一句话来。

现在的很多时候，季悦枫都会对秦芮说，还是那时候的她最可爱。自己这个赤身裸体让她摸的人都没觉得有什么，倒是她这个摸别人的一副小兔子遇见大灰狼，要哭了的样子。

之后，随着季悦枫的行为越来越让秦芮无法忍耐，也终是惹得秦大狱长对她做出了一些处罚。其中一项，就是把季悦枫关进冷藏室里一天一夜。也许是冻坏了身子，在那之后，季悦枫每个月的那几天，都会疼的死去活来，像是要死了一般。

秦芮在心里骂自己的大意，竟然会在季悦枫快要到生理期的前几天把她关进冷藏室里。这女人，本来就大病小病的弄了一身，再加上这么个月月痛经，以后到老了，早晚有她吃亏难受的时候！

这样想着，秦芮打电话叫食堂煮了一碗红糖水，并送上来。而她自己则是把季悦枫抱起来，让她的头枕在自己腿上，用温热的手掌一下一下按抚着她的小腹。察觉到随着自己的动作，季悦枫本来紧皱的眉头有了些许松散的迹象，秦芮无奈的摇摇头。

本来，她是想和这个女人彻底划清界限，重新回到正常的监狱长和女囚犯的关系。但真要做起来，似乎并不是一件简单的事。她无法再狠下心对这个女人做出那些惩罚，更不忍心看着她那副失魂落魄的样子。

季悦枫，我究竟该怎么对你呢？

“嗯...”怀中人发出微弱的低吟，秦芮急忙收回自己凝固在季悦枫脸上的视线，继而别扭的把头转向另一边。所以，当季悦枫醒来的时候，看到的便是某个熟悉的人把自己抱在怀里，用手替自己按摩，却还别扭的不敢看自己的人。

想到这些天来秦芮每一次过来巡查，看着自己时那副欲言又止的样子，季悦枫心里暗自偷笑。这女人，敢不敢不要这么别扭呢？明明就不想要和自己划清界限，却还是在那天晚上说出那些话。

现在想起来，心里还有些疼呢。

她现在为什么会搞到这么狼狈，不还是拜秦芮所赐？要不是这女人明明担心自己却还要装作满不在乎的样子，要不是这女人看上去面瘫，内里风骚的特质被自己发现，自己又怎么会去招惹她？不去招惹她，自己现在也就不会来个大姨妈却像是丢了半条命这么惨了。

所以，一切的一切，都要归咎于秦芮这个笨女人！

“呦，我没看错吧？这是秦大狱长？这不会是人家产生的幻觉吧？”季悦枫故作疑惑的问道，同时还伸手戳了戳秦芮的脸，以证实眼前的人并不是海市蜃楼。“季悦枫！”秦芮回头吼着季悦枫，只是那红通通的耳垂和脸蛋，倒像是恼羞成怒。

“嗯？怎么了嘛？人家知道人家的名字好听，可是秦狱长您也不需要这么大声的叫吧？如果您实在爱叫的话，人家也可以给你贴心的示范几种比较好听的叫法啊。比如，你可以无限妩媚的叫我枫，或者是装可爱卖萌的叫我小枫枫啊。只不过，千万不要叫我季季，或者悦枫哦。这两个，一个是和谐字眼，一个像是大叔的名字呢。”

听着季悦枫以各种各样的口吻语气叫出她自己的名字，最后又看她一脸严肃警告自己的模样。秦芮心里真是有些无奈了，有句话说得好，狗狗们总是在一起的时候就咬，分开的时候就想。

她现在，是不是也可以有这种雷同的想法？

当季悦枫不理自己的时候，自己就会想念她像现在这样逗弄自己。当她各种调戏自己的时候，自己又希望她能够老实一点，不要总招惹自己。果然，人是个矛盾的生物。而女人，更是个矛盾结合体！

“我选择叫你季悦枫，只有这个最正常。”秦芮低声说道，不愿意看季悦枫的她，并没发现对方在听到这句话后眼中一闪而过的笑意。“好嘛，芮芮喜欢叫什么，就叫什么吧。只是，你的手现在是在干嘛？小腹可是女人很私密的部位呢，往上一点，就是胸部，往下一点...就是那里呢。芮芮现在把手放在人家这里？是想要干嘛呢？”

听了季悦枫的话，秦芮这才想到自己忘记把放在季悦枫小腹上的手给收回来。这下一经提示，她窘迫的甚至想要找个洞钻进去。当下也顾不得其他，急忙抽回手，站了起来。“看来你精神还不错，今天听人说你晕倒了，我还替你担心了一阵。”

“哦？芮芮也会担心人家吗？真是让人家受宠若惊呢。只不过，刚才你未经人家允许，就乱摸人家的事，该怎么算呢？”此时此刻，季悦枫像一只慵懒的猫一样侧躺在床上。盖在身上的毯子微微滑落，露出她那平坦坚实的小腹，臀部和腰部的曲线形成一块凹陷下去的峡谷。

果然，S型的身材不是盖的！

“你想怎么样？”为了不与季悦枫继续纠缠下去，秦芮只好妥协。反正这女人再怎么耍，在自己面前也闹不出什么大事。

“我要告你性骚扰。”

第二十章
“什么！”

听到季悦枫的话，秦芮不可置信的反问道。她刚才是听错了？还是听错了？还是出现了幻听？季悦枫要告自己性骚扰！这可真是她秦芮2012年所听到的最大的一个笑话。自己什么时候骚扰过她？明明是她一直骚扰自己来着。

“我说。我要告你性骚扰！”看秦芮那副满脸诧异的样子，季悦枫坐起来一字一句的说道。“我什么时候骚扰你了？”秦芮皱起眉头，很想一走了之。她可不记得自己有这么大的胆子，敢去骚扰这个放荡的女人。

“有哦，芮芮刚才还在骚扰人家呢？难道你忘了吗？”季悦枫若有其事的说，睁着一双漆黑的美眸凝视着秦芮，本来微微上翘的唇角就这样耷拉下来。那模样，简直和时下年轻人最爱玩的聊天软件，QQ表情里那个叫什么“快哭了”如出一辙！

“好啊，就算我性骚扰了你，你有什么证据可以作为呈堂证供吗？”虽然知道季悦枫口中说的要告自己，只是一个玩笑话。可是对于任何事都较真的秦芮，可就不能一笑置之了。她倒是想要听这个女人亲口说说，她什么时候性骚扰她了！

“哼！芮芮，你每次做过的事情不是不承认就是抵赖，你人品真的是好差哦。刚才在人家睡觉的时候，你没经过人家的允许，就随便摸人家的小腹。那里可是很隐私的部位呢，虽然都是女人，你也不能上来就摸啊，而且还是在人家昏迷的时候。如果你要证据的话，这上面，可还有你的指纹哦。”

季悦枫说完，直接掀起了身上穿着的白色衬衣，露出其中藏在衣下的小腹。虽然长期被关在监狱里，并未做运动，但那处肌肤却依然紧致异常，找不出一点赘肉。可爱的肚脐眼深深凹陷下去，只露出一半，而另一半，则是藏在衣摆之中。

“好了！你可以把衣服放下了！季悦枫，你这个无赖的女人。早知道，我就应该把你一个人关在这里，让你一个人痛经痛死。省的到这里来，还要被你诬陷。”秦芮别开通红的脸故作生气的说道，奈何季悦枫是何其聪明，又怎么会看不出她的反常。

“芮芮开始狡辩了呢。其实，我只是想逗逗你而已嘛。毕竟这些天都没和你好好说几句话，心里想的很。不知道，你有没有想我？”话音落地，季悦枫整个人已经站到了秦芮身后。眼见那人依然别扭的不肯回头看自己，季悦枫只是微微一笑，从背后抱住了她。

季悦枫的怀抱，温暖而柔软。秦芮只是轻轻一颤，便任由身后的人抱住她。反正，这里并不会有人过来。也不会有人知道，她们之间的秘密。

“秦芮，你在怕什么？”季悦枫把脸贴在秦芮的后背轻声问道，回答她的，却只是对方加快的心跳，还有身体那一瞬间的僵硬。“告诉我，你在怕什么？”季悦枫扳过秦芮的身子，让她面对自己。比起净高，季悦枫172，比上170的秦芮高了两公分。而此时，秦芮是穿着高跟鞋，而季悦枫则是赤脚站在地上，就直接导致了两个人身高的颠倒。

“你说什么？我听不懂。”四目相对，秦芮从季悦枫的眼中看到了前所未有的认真。专注内敛，深不可测。这样的季悦枫，秦芮就只在屏幕中看过。那是司法局局长曾经给自己放过的一段录影带，其中记录了季悦枫所有的罪行，也包括，她杀人时的样子。

如果要问秦芮，她究竟是在什么时候开始注意季悦枫。秦芮会毫不犹豫的回答，就是在看那卷录影带的时候。

“季悦枫，我是警察。”没错，她是秦芮，是警察，更是第一女子监狱的监狱长。
“我知道。”听到秦芮的话，季悦枫只是简单回复了三个字，便伸出手轻抚着秦芮的脸。这张脸，虽然不失女性的柔美，更多的，却是带着一股英气。秦芮的长相，像极了古代那些领兵的女将军，坚毅而英凛。却又是，那么美好。

很多时候，季悦枫都想亲手毁掉这一份美好，只是她的心在告诉她。

舍不得。

“秦狱长，糖水来了。”正当两人之间的气氛越来越微妙之际，警卫的声音打破了这份诡异。秦芮首先回过神，在看到季悦枫竟然在痛经的时候还敢不怕死的光脚踩在地上时，脸色顿时沉了好几度。光凭着这副尊荣，季悦枫哪还敢在说什么，当即爬回到床上，用棉被把自己包了个严严实实，

“秦狱长，这是糖水。”门口的警卫颇有礼貌的把糖水递给秦芮，但一双眼睛却是鬼鬼祟祟的朝躺在床上的季悦枫瞄去。这样的小动作，那人以为他做的神不知鬼不觉，却早已经被秦芮和季悦枫收入眼中。

“你去做你的事吧。”秦芮对那个警卫说道，语气中已经带了几分不耐烦。她一直都认为自己并不是一个会公私混淆的人，然而随着季悦枫的到来，就连秦芮自己都发现，她变得越来越奇怪了。

单说今天的事，她只是听到季悦枫晕倒的消息。就直接扔下在自己办公室里的方琴和那个女孩，跑来了这里。要知道，秦芮身为第一女子监狱的监狱长，办公室对她来说是个多么重要的地方。

平日里没有她的允许，就连副监狱长都没有权利随便进入那里。而今，她竟是如此大意的就把那两个女生扔在了那里。先不说，她们会不会在那里等自己回来。如若是乱翻自己东西，看到了一些不该看的东西，倒是有些麻烦。

看着秦芮阴晴不定的脸，季悦枫凑到她旁边，在她的身上左闻闻，右闻闻。直到那散落的黑发划过的脖子，给肌肤带来一阵瘙痒，秦芮才不得不制止了季悦枫这个看似搞笑，其实很可爱的动作。

“怎么了？干嘛像个小狗一样？”秦芮笑着问，同时伸出手摸了摸季悦枫的头，让她依靠在自己肩膀上，仿佛刚才那诡异的气氛从未存在过。“没什么，只是好奇今天芮芮是不是吃了火药呢，脾气真大。”

“呵呵，我是不是吃了火药，你还不知道吗？季悦枫，你本事倒是蛮大的。即使做了囚犯，那也是囚犯中的一枝花嘛。”听出秦芮话中浓厚的醋意，季悦枫也并不挑破，而是靠在她怀里一口一口喝着对方喂过来的红糖水。

随着那温热甘甜的糖水下肚，热起来的不仅仅是小腹，还有心。

“芮芮，你可不要随便冤枉奴家啊。眼睛长在别人身上，他们要看我，我又不能让他们把眼睛挖掉。再说，你难道还不知道，奴家的心和身，都是完全属于你的吗？”季悦枫这句话，说的那叫一个魅惑。

绵延悠长的尾音，低回婉转。与此同时，那软若无骨的身子就这样缠到了秦芮身上，带来阵阵对方最喜欢的奶香。

这女人，又在勾引自己了！这样的行为，应该算是性骚扰吧？这是秦芮反应过后的第一个想法，正当她想要推开身上这条人模人样的美女蛇之时，后者却忽然把手伸进了她的西装兜里，掏出来一根头顶圆滚滚，下面还带着塑料棍，棍子上还有个小型口哨的东西。

要问这是什么，任谁都知道，这是小孩子最喜欢吃的零食――棒棒糖！可是这种可笑又卖萌的东西会出现在秦芮秦大狱长的兜里，那就奇怪了。季悦枫拿着棒棒糖笑的在床上打滚，而秦芮则是拿着一碗被季悦枫喝掉一半的红糖水，脸比那红糖水还红。

我...我要告你抢我棒棒糖！


第二十一章
“还给我！”秦芮把手里的红糖水啪的一下放在旁边的桌子上，站起身对季悦枫说道。然而，明明是一句挺威风的话。配上秦芮那羞红的脸，和她一手叉腰另一只手朝自己伸出来的动作，却是滑稽无比。

堂堂的铁面秦大狱长，竟然会爱吃棒棒糖这种小孩子的玩意？还会揣在西装兜里，季悦枫可不信。所以，一向对奸情比较敏感的季悦枫，看到秦芮这副紧张的样子，就猜到了这棒棒糖也许并不是秦芮自己买的。

“我还不知道芮芮喜欢吃这种小孩子的东西呢，是自己买的？还是别人给你的呢？”季悦枫脸上带着秦芮熟悉的调笑，还特意把那根棒棒糖在秦芮的眼前晃了晃了，在对方想要伸手去抓的时候，又急忙缩了回来。

“季悦枫！你闹够了没有！”秦芮的声线很低，能达到这种音量，已经算吼的。只不过，季悦枫一眼就看出秦芮并不是在真的生气，而是在娇羞！“我可没有闹哦，芮芮，你还没有回答我的问题呢。这个，是谁送你的呢？”

“是谁送的，和你有关系吗？”秦芮不答反问着。其实，这根棒棒糖正是今天早上方琴过来给自己。当时看到这根棒棒糖的时候，秦芮也是一脸石化的表情，各种不知所措。虽然她小时候也是吃过这种东西的，可自从上了初中以后，她便再也没有兴趣吃这种零食。

而今，十年过去，这种几乎快要被她遗忘的糖果忽然出现在自己面前。还是一个比自己小了整整7岁的大龄女儿童给自己的，秦芮还真不知道该如何拒绝。作为监狱长，她知道囚犯在监狱中的生活是很苦的，虽然监狱里有超市，但其中的东西都是极其昂贵。

之所以昂贵，并不是随便一个东西都要几万人民币，而是恰恰相反。这超市里的东西，并不要钱来买，而是需要每一个囚犯每个月做杂活所积累下的劳动积分，还有平日里的表现积分。

这些积分，都是由秦芮审核，然后在每个月的第一天做出总结，再由每个楼层的监狱长颁发给每个囚犯。基本上，一个人每个月再努力，获得的积分也不过二三十。而在那个超市里，只是普普通通的一条口香糖，都要50积分。由此可见，方琴送自己的这根棒棒糖，是她用多少辛勤的汗水才换取而来。

这份礼物的意义，远比它本身的价值更为珍贵。

想到方琴送自己棒棒糖时那副胆怯羞涩的样子，秦芮不自觉的勾起了唇角，看来舒婉菡的品位，还是不错的嘛。

这边，秦芮在那里兀自回想着棒棒糖的来历，而季悦枫则是一脸戒备的看着秦芮此时的笑脸。直觉告诉她，送秦芮棒棒糖的人，很可能是自己的情敌，而且，攻击力还不小。一根棒棒糖就能博得向来以面瘫著称的秦芮一笑，这买卖，倒是合适的很。

“当然有关系，而且关系很大。首先，你是我老婆，有人未经我的允许，就随便送你这种定情信物，视你为出轨。第二，人家都是你的人了，你居然有棒棒糖也不拿出来给人家，代表你根本就不在乎人家。”

季悦枫气鼓鼓的说着，那脸上的表情简直比那什么还纠结，委屈。就好像，真有那么回事一样！

“季悦枫小姐，我不记得我在什么时候成了你的老婆。更不认为，我有责任和义务需要对你负责。快点把棒...把它还我！”秦芮本来是想说棒棒糖，但说到一半实在觉得这么去管季悦枫要糖太过脑残，急忙改了称呼。

“我才不要！”季悦枫说着，快速的用手扯掉了糖皮，当着秦芮的面就给塞进了嘴巴里，还一脸你能奈我何的模样。这下，秦芮可是真的不淡定了，甚至有些要暴走的趋势。眼看着秦芮慢慢朝自己走来，季悦枫用手捂着嘴巴向后退去，生怕秦芮会做出什么反常的事。

她那副胆小的样子被秦芮看在眼里，只能在心里摇头感叹。自己在这个女人的心中，到底是什么印象啊？她到底用手捂着嘴是要干嘛！？难道自己还能把她吃过的棒棒糖抢回去不成？

“甜吗？”此时此刻，秦芮已经把季悦枫逼到了墙边。她伸出两只手按住对方的肩膀，同时把腿挤进季悦枫分开的两腿间摩擦着。如果这样的动作放在平时，那季悦枫一定是百万千万个乐意，只是现在，她倒觉得无比诡异。

“还行...”拿出棒棒糖，季悦枫愣愣的回答着。只是下一秒，她就开始后悔自己随口说出的烂答案。“还行？那，这样，是不是比较甜呢？”秦芮说完，不给季悦枫反应的机会，便吻住了后者微微启开的双唇。

身体以甜蜜的方式贴合在一起，小舌肆意钻入那人带着糖果甜的口中，一遍一遍的扫过唇齿，口腔中的软肉。季悦枫何时见到过这样具有攻击力的秦芮？只一会的功夫，便被对方吻得七荤八素，整个身子化成软绵绵的云彩被秦芮抱在怀里。

“是不是比糖甜多了？”秦芮居高临下的看着怀中的季悦枫，因为刚才那长达一分多钟的热吻，让这人本来苍白的脸有了几分血色，迷离的双眸也带了几分雾气，显然是她动情的标志。只不过，大姨妈的到来，注定要让季悦枫做禁欲派了。

“芮芮好坏，欺负人家。”季悦枫伸手环住秦芮的脖颈，把她拉至自己面前。紧接着，那软软的身子就这样缠住了身上人。刚才有些迷茫的双眼霎时变得妖媚无比，那黑眸中带着丝丝诱惑和挑衅。无论谁看，都知道这是赤裸裸的诱惑。

秦芮知道，如若季悦枫想要勾引一个人，也许没有谁能承受的住她的诱惑。就连自己，也不例外。

棒棒糖不知在何时已经被无视，掉落在地上，摔得粉碎。

又是一吻，水到渠成，只是这一次换季悦枫为主动的一方。相比之秦芮，季悦枫的吻技显然好了很多。带着湿滑暖意的小舌先是在唇瓣周边游走，然后任由对方瘫软在自己温柔的攻势之下，主动张开嘴巴，请君入瓮。

迷茫间，秦芮只觉得视线一转。回神后，身体已经被季悦枫压倒在床上。凝望着此时在自己上方的人，那双美眸中带着浓厚的情欲，还有一种很强很强的占有欲。自己，是她的吗？

“秦芮...”又是这般好听的声音，又是这样认真的凝望。秦芮怔怔的望着头顶上季悦枫慢慢朝自己接近的脸，任由对方的吻落在自己的额头上，鼻尖上，脸颊上，脖子上。节奏缓慢而不急迫，疼惜而充满体贴。不仅给了自己适应的时间，更给了自己喘息的机会。

季悦枫，竟然是这么温柔的女人吗？

“秦芮...”季悦枫情不自禁的又再叫出秦芮的名字，只因为身下的女人太过于美好，让她溢满柔情的心装载不下更多。正当季悦枫把手缓缓探入秦芮的衬衫之中，想要进行下一步的时候。身体却猛的被对方推开，摔在床的另一边。

“我先走了。”秦芮慌张的说，同时站起身整理着自己散乱的头发和衣服。只是几分钟之后，便又像是平时那般站在季悦枫面前。看她匆忙的离开房间，季悦枫并未说什么，只是望着这间密闭的铁屋，久久出神。

第一次，她有了想要出去的欲望。第一次，她这般讨厌自己作为囚犯的身份。

是不是，没有未来，就失去了拥有一个人的权利？


第二十二章
第一女子监狱每个月的第一天，都是囚犯们聚集在一起听监狱长总结本月每个人的劳动积分，表现积分以及颁发奖励的日子。每到这一天，监狱们的囚犯全都会聚集在一楼的礼堂，和同寝室的人或朋友聊一聊这个月自己将会得到什么，又付出了什么。

即使是第八层的重型囚犯，也并不是没有获得积分的权利。她们每个月的任务，基本上都是由总监狱长秦芮亲自派发，然后要求她们在这一个月之内完成。只是每个月，季悦枫都不会去做那些任务。所以她的积分，也一直在零和负多少分中徘徊。

这样的活动，对于季悦枫来说根本没有任何意义，只是自己的美梦被忽然闯进来的警卫打断，让她不满的撇了撇嘴，偷偷对着那几名警卫比了一个中指。洗漱过后，穿上那套卖相很差的灰蓝色囚服，便被那些警卫用手铐铐住了双手，押去一楼礼堂。

至于为什么要说是押去，那是因为任谁被五六把枪逼着脑袋往前走，都不会觉得这是自愿的吧？

百无聊赖的打着哈欠，只是这样一个微小的动作，后背便被一把枪给硬生生的抵住，同时还听到上膛的声音。季悦枫在心里无奈的叹气，她只不过是没有睡饱而打个哈气而已，至于这样子防备她吗？

如果不是你们这群败类一早上来吵醒我，我会无缘无故的打哈气吗？你说你们干嘛早不来晚不来，偏要在我快要推倒秦芮的时候来呢！真是气死老娘了！在现实里推不倒也就算了，就连在梦里反推之路还这么坎坷！你说说，我做个推倒秦芮的春梦容易吗！？

就在季悦枫怨声载道的时候，人已经到了一楼礼堂。眼看着那些人挤人，甚至连落脚的地方都快没有的前台，她此时倒是无比庆幸自己是第八层的人，可以享受到这种隔离的优待。不然要把她这身子放到那里，岂不是要被挤死？

警卫压着季悦枫站在礼堂的最后方，这里，是监狱长和其他层的女囚犯都不敢接近的地方。只因为，这是专属于第八层极度危险型重犯的地盘。除了季悦枫以外，还有另外八个人站在这里。随着她的到来，那八个人一致把视线落到她身上，却又很快被身边的警卫用枪扳回去。

虽然她们都是第八层的重型囚犯，却是没什么机会可以见面的。除了每个月的这一天以及每年的开放日以外，第八层囚犯的活动范围，基本上就在关押着她们的铁屋之中。所以，好奇之心的驱使，也会让她们想要知道住在自己周围的都是一些什么人。

季悦枫是8005号，需要站在比较中间的位置。正当警卫压着她朝那里走时，谁也没有注意到其中一个人伸出了脚，在季悦枫经过时轻轻一绊，让她险些摔倒。刚刚站稳的季悦枫不顾警卫的训斥停了下来，抬头看着刚才对自己做了小动作的那人。

那是一名个头和季悦枫差不多，但明显看起来就比她强壮很多的女人。她带着不屑的双眸此时正死死盯着季悦枫，干净利落的短发让她看上去像是一个男人一般。灰蓝色的囚服挽起到肩膀，两只手臂上黑色的图腾纹身又为她增加了不少戾气。这人要是到大街上，指不定会吓哭多少个小孩子。

季悦枫只是和她对视了片刻，便要转身离开。谁知对方竟然伸手抓住了她的手腕，那力道之大，几乎快要把季悦枫的手给折断。

“放开。”季悦枫对女人说道，一双黑眸看不出喜怒，但平日里挂在脸上的笑容却是隐隐的消失不见。“呵呵，没想到季家当家到了第一女子监狱竟然会沦落到这种地步，真是垃圾。”女人不理会旁边警卫警告的眼神，凑近季悦枫的耳边说道。

“放开...”季悦枫对女人挑衅侮辱的话毫不在意，只是让对方放开她的手腕。但任谁都听得出，这一次季悦枫的语气显然是比刚才更强硬。眼神里，也隐隐透出些许寒意。“我不放，你能怎么样？”

就在女人话音落地之时，季悦枫另一只手忽然伸出抓住了女人的手腕，同时灵活的转动被抓住的手。一瞬间，甚至快到让周围人都看不清的功夫，就已经把自己的手铐缠在了女人手腕的筋脉上，让她疼的不得不松了手。

那女人显然没有想到季悦枫忽然会出这么一招，怒极之时，也顾不得警卫对着自己的枪口，抬起拳头便朝季悦枫的脸上打去。只听到“啪”的一声，那是拳头与手掌相撞发出响声。女人不可置信的看着自己被拦住的手，她没想到，瘦弱的季悦枫竟然会有这么大的力气。

就在女人晃神之时，季悦枫忽然松开她的手。一个闪身绕至旁边警卫的身后，同时伸手打在那名警卫的手腕之上。一眨眼的功夫，就夺下了警卫手中的枪，直直的对准那女囚犯的脑袋。

这一系列动作，只发生在几秒钟之间。快到那女囚犯还没做出任何反应，就已经被黑漆漆的枪口对准。冷汗顺着额角淌落，女人被季悦枫吓得不敢乱动，因为她知道，如果把眼前这头猛兽惹急了，也许对方真的会不顾一切的开枪杀掉自己。

“别动！别动！”季悦枫这样的动作显然引起了警卫的注意的和恐慌，一时间，在场的所有警卫都把枪对准了她，而在前台的那些女囚犯也把注意力放在季悦枫那里。整个礼堂安静的吓人，就只能听到警卫大吼着让季悦枫别动的声音。

“季悦枫！”巨大的叫喊声通过音响在整个礼堂回荡，听到这熟悉的声音，季悦枫缓缓放下了拿着枪的手，回头望向站在讲台上的人。那是秦芮，是她在这个监狱里，唯一在乎的人。

此时，那人一贯没什么表情的脸上带着惊慌和无措。四目相对，即使隔着硕大的前台，隔着数不清的人，季悦枫却还是从秦芮的眼中读到了她的意思。

季悦枫，不要开枪，不要出事。

“呵呵...”季悦枫笑着把枪交还给警卫，同时举起双手示意自己并不想再闹下去。而那名刚刚挑衅她的女囚犯，也没有再说话。一切，都恢复到了最开始的模样，而这一段小插曲过后，前台的囚犯又重新喧闹起来。


到了8点整，月度总结正式开始。季悦枫看着周围顶在自己头上的数十把枪，除了普通的手枪以外，居然还有冲锋枪，散弹枪，就连看台上的狙击手，都分秒不动的瞄准自己。看来，她现在是比极度重刑囚犯还要危险了吧？

视线落在站在讲台上款款而谈的女人身上，季悦枫恨不得现在就冲上去把她抱在怀里。刚才，这个女人一定是吓坏了吧？否则她就不会在这么多人的情况下叫出自己的名字，更不会露出那种失望的表情。

季悦枫，你真是个混蛋啊，居然惹得自己的老婆这样为你担心。


第二十三章
除了因为季悦枫而发生的那一段不愉快的插曲之后，接下来的会议还算是风平浪静。季悦枫认真的看着站在讲台上的秦芮，看着她念出本月获得积分最多的三个人，又亲自替她们带上象征荣誉的徽章。

那一瞬间，季悦枫只觉得自己无比失败。为什么那些人就可以通过自己的努力而获得那样的奖赏？而自己却要被几十把枪给顶着脑袋呢？终究，还是不同的。太多太多时候，自己在她面前，就只能是一个囚犯，一个没有未来的囚犯。

会议结束之后，季悦枫被押回属于她的铁屋。只不过看守她的人数从过来的5个人，一瞬间就变成10个人。而那些其它层的女囚犯，在看到季悦枫过来时，也自动自发的让开了一条路。这架势，不像是押送囚犯，倒像是某个明星走红地毯一般。

承受着周围探究的眼神，季悦枫只好无奈的笑着。其实，她也并不是想这么引人瞩目的啊。

“方琴，你在看什么？”女生看到在人群中发呆的方琴，疑惑的问道。她，就是那天和方琴在监狱中闹事的人，两人的年龄一样，都是18岁进了第一女子监狱，今年刚好二十。虽然是同期入狱，但在监狱中的待遇，却是完全不同。

那个女生的名字叫做王茜，从小父母离异，没人照管。在初中的时候，就是一些人口中说的不良少女，小混混。而这种情况，到了高中之后，便更为严重。一天，王茜在在放学的路上，遇到了一些不良少年。当时他们正研究着想要去做一些偷鸡摸狗的事来混些小钱花，而王茜那段时间正好是缺钱的时候。

几个人都是年轻人，不懂事，当下就凭着一股冲劲和手段偷来了不少钱。渐渐的，偷东西已经不足以让他们满足，所以曾经的偷，就变成了抢。最终，王茜和那几个混混被警察抓到，这一判，就是三年。

可以说，方琴和王茜是不打不相识。在监狱中打架，应该是极其严重的错误。两个人本以为秦芮会给她们加刑，却没想到这个看上去严肃无比的监狱长竟只是告诉她们不要再闹事，让她们去打扫了一到七层的卫生，就轻易放过了她们。

而两个人，也是在这次惩罚中成了朋友。从某种意义上来说，王茜是方琴在这个监狱中认识的第一个朋友。再加上王茜为人机灵，和监狱里不少老囚犯都相熟。这样一来，方琴在宿舍的生活也不再像是以前那样受到排挤。

“王茜，你看。”方琴并没有回答王茜的问题，反而是拉过她的手，小心翼翼的指了指在人群中的季悦枫。“怎么？你认识她？”看到方琴这幅样子，王茜疑惑的问道。“不是啦，诶呀，你说话不要这么大声，被那个狐狸精听到就不好了。”

“狐狸精？谁啊？”王茜被方琴乱七八糟的话搞得一头雾水，她还真不知道，这监狱里什么时候有了狐狸精这种小说和偶像剧中出现频率第一名的神奇物种。

“就是她啊，我和你说，舒医生告诉我，她很厉害的。听说随随便便，就能把一个人给杀了。你说，一个人怎么能那么轻松就杀掉一个人呢？所以这个女人一定是会某种杀人的办法！刚才你也看到了，她那么唰唰两三下，就把那个看上去好厉害的女人给制服了呢。”

方琴一脸严肃且带着惊恐的说道，刚才在礼堂发生的那一幕，是所有人都看在眼里的。只要不傻，都能看出季悦枫这个女人也许并不如她外表上那么好欺负。虽然纤瘦的身体没什么肉，力气却很大。平日里总是笑着的脸皮下，也许藏着的是一个魔鬼也说不定。

王茜在听了方琴的话后，先是很长一段时间的愣神，然后便毫无形象的狂笑起来，一边笑还一边拍着方琴的肩膀。“哈哈，方琴你真是太可爱了，怎么连这种东西都能想出来啊？她要真的是狐狸精，早就变成蝴蝶飞走了，怎么会被关在这里啊？”

“喂！你小点声！”王茜的说话声极大，一下子就吸引到周围人的注意。即使方琴急忙捂住她的嘴巴，却还是晚了一步。眼见季悦枫把头转向自己这边，似笑非笑的看着自己，方琴只觉得后背一阵冰凉，心里只有一个想法。

完了，她被狐狸精盯上了！她今晚上一定会被这个狐狸精杀死的！

如果在此时，让季悦枫知道方琴脑袋里在想什么，她一定会不顾淑女形象的跑过去和后者理论。靠，姐姐这么漂亮美丽善良大方天生丽质，你究竟是哪只眼睛看到我是狐狸精了？我有露出尾巴来吗？有吗？有吗？

很快，季悦枫就在众囚犯的瞩目下被押回了属于她的铁屋。因为刚才在礼堂发生的事，所以周围的警卫都不敢懈怠一丝一毫的警惕。才解开她手腕上的手铐，便紧张的把她推入那扇厚重的铁门之中，砰的一声关掉。

在警卫走后没多久，走廊便传来了熟悉的脚步声。那是三厘米的高跟鞋踩在地上特有的声音，不急不缓，不快不慢，每个步子都保持在五十厘米左右。很多人都说，连走路都会刻意保持一致的人，大多都是性格认真，做事一丝不苟，不允许有一点污点的人。

毫无疑问，秦芮就是那其中之一。

正如心里预料那般，秦芮很快便出现在自己的房间之中，脸色并不是太好。还未待到季悦枫说出心里一直想说的道歉，脸便被狠狠的扇到一边。那力道之大，很快就让她白皙的脸肿了起来。上面五根猩红的指印，看上去分外明显。

脸颊火辣辣的疼，心更是难受的像是被什么压着一般。即使是这样，季悦枫却丝毫没有生气的意思，只是站在那里静静的望着对面一脸阴沉的秦芮。“对不起。”隐去了笑容，季悦枫轻声说道。视线落在对方又要挥下的手上，慢慢闭起眼睛。

“季悦枫，很多事情，并不是说对不起就有用的。我没想到你会是这样，你真的很让我失望。”秦芮说完，便不再留恋的出了房间。只是没几步的功夫，兜里的手机忽然发出嗡嗡的响声。接起电话放在耳边，短暂几秒钟的停留，双方便已挂断。

灯光昏暗的走廊，微弱的光线反射在秦芮的上。那张平日里没有什么表情的脸竟是在笑，一双辨不明情愫的双眸凝固在季悦枫旁边的房间上。

8004...


第二十四章
最近，一条小道消息快速传遍了整个第一女子监狱。那便是在昨天早上，第八层的一名重刑囚犯开枪自杀。之所以会有这样的消息，据说是一个女囚犯在早操时去草地找东西，结果却看到一群人抬着前些天在礼堂闹事的那个女人走了出去。

那女人的眼睛大睁着，像是看到什么极其惊悚的事物一样。太阳穴上有一个紫红且泛黑的枪孔，很明显已经过了很长的时间，就连那伤口都不再流血。是个人都能看出女人已经没有任何生命迹象，可是，疑点也就在这里。

女人为什么会开枪自杀？而她的枪又是从哪里来的？这些问题，没人会傻到去问监狱长或警卫。毕竟坐牢的人都知道，监狱就是个大染缸，什么样的人都有，谁都别想逃过那黑色染料的侵蚀。也许你今天还活蹦乱跳的，明天就会变成一具尸体。

世界上没有密不透风的墙，这件事也不知道是谁最开始说的，到后来，一传十，十传百，竟是搞得整个监狱人尽皆知，甚至还传到了警卫和监狱长的耳朵里。自然，方琴也是听到了一些。

在听到这个消息之后，方琴在第一时间就想到了季悦枫。她并不认为是季悦枫杀掉了那个女人，只是在担心她会不会出事而已。毕竟那个女囚犯是在闹事的第二天就死了的，如果这件事是自杀，那就没什么关系。如若是他杀的话，那个狐狸精岂不是很危险？

想到这里，方琴急忙去找王茜说了她的想法，结果却只得到对方的一阵调笑。“你不是口口声声说那个女人是会杀人的狐狸精吗？既然是这样，谁还能杀她啊？是你想多了吧？方琴，我真好奇你这小脑袋里都装的是什么。明明舒医生那么聪明，你和她在一起那么久，怎么就没有被同化呢？”

“我...我哪有...和舒医生在一起啊？你别乱说！”方琴反驳着，只是越说到后来，脸就越红，声音也越来越小。最后，就只剩下了目空一切的傻笑。看到她这副神游的样子，王茜就知道这人又在想舒婉菡了，无奈的叹口气直接转身离开。毕竟方琴发起花痴来，那可不是一两分钟就能完事的。

“方琴？你在干嘛？”就在方琴站在食堂门口发呆的时候，舒婉菡刚进门就看到她傻呆呆的背影，不禁走上前疑惑的问道。谁知对方在听到她的声音之后，竟像是被踩到尾巴的喵咪一样惊叫出声，直接吓的舒婉菡后退了好几步。

“舒！舒医生！我没有在干嘛！我没有在想你！啊！不是！不是我不想你！是我好想你！但我刚才没有想...想你！”方琴回过神来手忙脚乱的解释着，看到她这副不知所措的样子。舒婉菡只一脸笑意的看着她，完全没有想要开口帮她的意思。

“舒医生...”到最后，方琴才发现一直是自己在唱独角戏，而舒婉菡就只是在一旁看自己的笑话。这让她刚刚高涨的情绪不禁低落下来，果然，自己在舒医生面前总是会被当成是小孩子。明明...自己也是可以照顾舒医生的嘛。

“呵呵，怎么忽然就不高兴了呢？你吃饭了吗？”舒婉菡摸着方琴的头轻声问道。“还...还没。”一说到吃饭，方琴就红了脸。她总不能说自己是因为在心里对舒婉菡发花痴，才会忘记吃饭吧？

“诶...你这个小笨蛋，等一等，我去帮你打饭。”舒婉菡说着便走向了打饭的窗口，只是过了一会，方琴便看到她空着两只手走了回来，脸上还带着几分怒意。方琴平时哪里见过这样的舒婉菡，自然是不敢再说话，也不敢问对方为什么不打饭过来。只顺从的让舒婉菡牵过她，两个人快步的从食堂离开。

“舒...舒医生？发生了什么事吗？”过了许久，方琴才怯怯的问。“方琴，这两年来，你一直都在吃那些东西吗？”舒婉菡面无表情的反问着，只是那语气中强行压制的怒气，却是让方琴不敢忽视。

“是...是啊。”
“呵呵，原来这就是监狱里的伙食。”虽然早就听秦芮说过监狱里的伙食很差，但听说和亲眼见到，却是另一码事。今天，舒婉菡只是有些事需要路过食堂，谁知却在门口看到了这人熟悉的身影。

说起来，也有好几天没见过她。于是，在好奇心和想念的驱使下，舒婉菡便走了进去。在听到方琴还没有吃饭之后，便想要帮她打饭。谁知才一走近打饭的窗口，便有一股难闻的味道传来。

看着那些一起放在锅里根本不知道是什么的菜，还有那已经泛黄的馒头，舒婉菡的脸色顿时便沉了下来。这样的饭菜，也许连卫生都没有达标，怎么可以给人吃！？回头看着方琴那细瘦的身影，舒婉菡的心在一瞬间揪起来。

这个人，就是一直在吃这种东西吗？自己作为一名医生，又怎么能允许自己的人每天吃这种没有一点营养，甚至连干净都谈不上的食物？

于是，发怒的舒医生自然是拉着方琴回了自己的办公室。打开抽屉掏出平日里放在其中的饼干和面包递给方琴，虽然这些东西也没什么营养，但至少是卫生的，比起食堂里黑乎乎还黏在一团的菜不知要好上多少倍！

“方琴，如果以后食堂里的饭实在是那么难以下咽的话，你可以随时到我这里来吃东西。”看着坐在沙发上安静吃着面包的方琴，舒婉菡轻声说着。言语中，已经是恢复到了平日里的温婉。

“舒医生，谢谢你。”方琴感激道，此时此刻，舒婉菡又恢复到平日里那副温柔的样子，仿佛刚才那个有些凶巴巴的她并未出现过。只是不知道为什么，方琴以为自己明明是喜欢这样温柔的舒医生，却在刚才看到舒婉菡为自己生气的时候，心里会感到异常高兴。

果然，这个人也是在乎自己的。虽然那天的表白被舒医生拒绝了，但她还是会和以前一样对自己好，在自己难过的时候来安慰自己。只要这样，就足够了。就算舒医生不喜欢自己，自己也会一直一直喜欢她的。

“对了，舒医生。最近好多人都在说第八层那个囚犯的事，我...”
“怎么了？你听到了什么？”方琴没说完的话被舒婉菡打断，抬头，便见那人正一脸严肃的盯着自己，好像她说了什么大错特错的话一般。

“也没有听到什么，就是...就是上次我在医院碰到的那个狐狸精，不知道她会不会有事呢？毕竟她也是闹事的人，如果那些人要杀她...那她...”
“方琴！”舒婉菡忽然走至方琴的身边，居高临下的看着她，眼中警告的意味分外明显。

“在这监狱里，有些话是不能乱说的。这件事，你不需要知道，更不要去在意。一切的一切，都和你无关。”
“舒医生...对不起...我...”

“好了，你先回去吧，我还有些事要去办，以后你可以经常来我这里吃饭。下次，就不会只是面包和饼干了。”
“嗯，那舒医生，再见。”

本来还想说什么的方琴看到舒婉菡背过身的样子，硬生生的把想说的话都吞进胃里。收拾了一下刚刚弄乱的沙发，便转身离开了。目送她离开之后，舒婉菡急忙赶去了秦芮的办公室。也许在这个时候，最需要自己的就是她了吧？

用手敲着办公室的门，在听到房间里那人略带沙哑的一声请进之后，便迫不及待的推门而入。不出预料，本来整齐的办公室，已经变得满地狼藉。文件，钢笔，空了的酒瓶，全都散乱的丢在地上。而那个人，则是斜斜的躺在沙发里，手上还拿着一瓶红酒在喝。

“小芮...别这样。”舒婉菡蹲在秦芮的面前，想要伸手去抢对方手里的酒瓶，却是在看到她颤抖的身体时，停止了动作。“婉菡...我就知道你会来的...谢谢你...谢谢你。”此时的秦芮，脆弱的像是一个孩子一般。

在这个世界上，能够看到她这副样子的人，目前就只有舒婉菡一个。她们是从小一起长大的朋友，更是无话不谈的闺蜜。这份友情，甚至比亲情还要深厚。

“傻瓜，说什么谢谢，以前那么多次，不也是我陪你一起过来的吗？乖了，别怕。”舒婉菡把秦芮颤抖的身体抱在怀里，用手摸着她的头，让她慢慢平复着自己的心情。这个时候的秦芮，总是无助的那么让人心疼。

“小芮，她会有事吗？”感觉到秦芮的情绪平复了一些，舒婉菡才问出了她一直担心的问题。然而这句话才说完，秦芮的身体竟是比之前还颤抖的厉害。“我不知道...我不知道她会不会出事！但是我真的不想她死！婉菡！我只要是一想象到她会死！我就好害怕！”

“好了，好了...她不会有事，不会死的。如果有事，她现在已经和那个人一样了。又怎么会好好的活在这里？你别担心，好不好？”
“我知道...我都知道。但我还是会担心上面的人会除掉她，你也知道，这次闹事的人不只有8004一个。”

“好了，那你现在先别想那么多。在这里好好休息一下。反正那些人要动手，也必须要经过你。今晚上我陪你回家呆几天，好不好？”
“恩...”

听到秦芮的回答，舒婉菡才松了一口气。她用手轻拍着怀中人的后背，直到听见对方均匀的呼吸之后，才敢小心翼翼的把她放倒在沙发上。眼看着睡梦中还紧皱着眉头的秦芮，舒婉菡心疼的找来一条毯子盖在她身上，然后才缓缓离开房间。

只是她不知道，在她走后，那本来睡着的人，竟是睁开了眼睛，跌跌撞撞的朝第八层跑去。


第二十五章
现在正是快要下班的时间，按照惯例，每到这个时候，第一女子监狱里的监狱长都要进行最后一轮的巡查，然后回家。没什么人走动的楼道里，就只能看到秦芮脚步凌乱的朝第八层跑去。偶尔路过的警卫看到这幅样子的秦芮，也并不敢多加阻拦，只能任由她就这样走过。

到了第八层，秦芮直接朝着关押着季悦枫的铁屋走去。她不知道自己为什么要过来，更不明白心里为什么会这么想要见到这个女人。明明她在那天给自己惹了那么大的麻烦，自己却还是不希望她会出事。

季悦枫！季悦枫！熟悉的名字不停在秦芮被酒精弄的生疼的脑中回响，每一次出现，眼前都会浮现出那人的模样。她笑起来的样子，她落寞的样子，她委屈的样子，她可爱的样子。还有，那天她压在自己身上，那专注温柔的样子。

我究竟应该怎么对你...

当秦芮过来的时候，季悦枫正坐在床上发呆。准确的说，她每一天，都是在发呆中渡过的。囚犯的生活，毫无疑问是无聊且寂寞的。被关押在第八层的重刑囚犯，就更是这样。她们每天要做的，除了发呆或做些监狱派发下来的零活以外，便再无其他。

甚至想要有一个可以说话的人，这样简单的愿望，都是奢侈。

“这是什么风把秦大狱长给吹来了？人家可...唔！”季悦枫刚想和秦芮打招呼，身体却被猛的按在身后的墙上，不得动弹。再看压在她身上的秦芮，平日里总是盘的一丝不苟的头发此时却是散乱的覆盖在脸上，让人看不清她的表情。再加上这一身酒气，任谁都能猜出来者必定喝了不少酒。

“秦芮，你怎么了？”此时的秦芮，让季悦枫感到陌生。她不知道这个一向对自己要求严格，不允许有一丝破绽暴漏在外的女人为什么要喝这么多酒。但是直觉告诉她，秦芮之所以会变成这样，应该是和自己有关。

季悦枫伸出手想要帮秦芮整理乱掉的头发，谁知她的手才伸出去，却被对方狠狠的拍开，毫不留情。

“秦芮，你到底怎么了？为什么要喝这么多酒？”季悦枫皱眉问道，她并不是讨厌秦芮的碰触与接近，只是现在这房间的门还开着，难保不会有什么人过来。她，是个囚犯，不管怎么样都无所谓。可秦芮，却是不同。

“呵呵，我怎么了？你说我怎么了？季悦枫，你就不能老实一点吗？为什么非要给我惹这么多麻烦？啊！你说啊！”秦芮朝季悦枫吼着，然后也不顾她的反应，伸出手开始脱季悦枫的衣服。

灰蓝色的狱服满是扣子，喝醉的秦芮解了好几分钟，甚至连一个都没有解开。一怒之下，她伸出两手一扯，那件衬衣便被秦芮给硬生生的撕烂，露出了季悦枫其中只穿着一件紫色文胸的上半身。

在白炽灯的照射下，季悦枫洁白的肌肤近乎透明。圆润的肩膀上带着自己曾经留下的牙印，虽然痕迹已经很淡，但若认真去找，却还是能看到。两条高高凸起的锁骨如同山壑一般呈现倒八字型，看上去分外诱人，让秦芮忍不住想要张嘴狠狠的咬住。

她是这么想的，也是这么做的。当剧烈的疼痛从身体蔓延至大脑，季悦枫呵呵的笑着，明明已经疼得满头是汗，却还不做丝毫反抗，任由秦芮这样咬下去。很快，甜腻的味道便溢满口腔，心满意足的秦芮松了口，开始转战别处。

有了刚才脱衣服的经验，秦芮这次也不打算去解季悦枫身上的文胸。一只手抓住中心，用力的一拉，那紫色的文胸便应声而开。而被它包裹着的两颗浑圆，也如预想之中的跳了出来。

粉白相间的颜色，一只手无法包裹的大小，还有那顶端翘挺的模样。季悦枫的身体对于任何人来说，都是一颗极具诱惑力的糖果。只看一眼，便让秦芮口干舌燥，恨不得一口吞掉她。

伸出两只手情不自禁的捏住那两颗球状物，狠狠的揉着。膝盖也挤进季悦枫的两腿间，用力撞向那其间是私密部位。“秦芮...你...嗯...别！”身体最柔软的地方被捏的生疼，下体又被膝盖那样用力的撞击。

秦芮的动作让季悦枫感觉不到一丝快感，反而是疼的她浑身发冷。抬眼看着压在自己身上的秦芮，那人总是清明的黑眸中倒映出自己赤裸的上身。而她几乎不怎么笑的脸上，竟是带着嘲讽的笑意。

这样的发现，让季悦枫的心情一下子沉到谷底。难道，自己对于她来说，就只是一个发泄的玩物？

“秦芮，够了！不要了！”季悦枫用力推开身上的秦芮，抓过旁边的衣服盖在自己身上。却不知道她这样的行为，是彻底惹怒了对方。“季悦枫！到了这个时候。你还装什么？以前你不是求我上你吗？怎么到了现在反而玩起欲擒故纵的把戏？”

“你这具身体，不早就有很多人品尝过了吗？而我，也只是其中的一个而已。怎么？现在是不想和我做了？还是你嫌我的技术太差，满足不了你这副淫荡的身体呢？”喝醉的人，总是不讲一点道理。

而秦芮，正是这其中的极品。

季悦枫看着面前张牙舞爪的人，此时此刻，她真想自己的手里有一部录像机，能够把秦芮现在这副模样给拍下来。这要是发到网上，再来个标题：“第一女子监狱铁面女监狱长酒后撒泼耍疯。”那点击绝对会逆天！

这样想着，季悦枫竟是忍不住笑起来。就连她自己都不明白，为什么在这样的情况下，被心里最在乎的人这样说，她怎么还会笑出来。也许，她季悦枫真的就像秦芮说的那样，是太贱了吧？不管是以前对那个女人，还是对现在的她。

“你笑什么！为什么要笑！”秦芮恶狠狠的说着，就要走上前来重新把季悦枫压在身下。只是在酒精作祟下，让她的视线越发模糊起来，连带着走路，也有些偏离轨道。“呵呵，芮芮，我在这里哦。”

季悦枫故意绕到秦芮的身后说道，同时还不忘拍拍对方的肩膀。见那人像是被吓到一样往旁边躲了几下，还伸出手揉了揉两只眼睛。这样的动作，如果是换成其他人，倒也不稀奇。关键在于，现在做出这种动作的人是秦芮，那就成了奇观。

即使和秦芮认识了两年，但不管是什么时候，什么地点，这个女人在自己面前永远都是那一副波澜不惊，似乎任何事都难不倒她的模样。现在，难得能看到秦芮这么可爱白痴的一面，季悦枫自然要好好捉弄一番。

眼看着那人循着自己的声音到处乱走，偶尔还会撞到桌子的模样，季悦枫开心之余，也有些小心疼。趁着那人找不着北的功夫，季悦枫急忙把手伸进秦芮西装裙的兜里，掏出了她放在那里的手机。

打开其中的录像功能，开始她最想做的一件事...

“芮芮...芮芮...主人在这里哦...”
“芮芮，那里是墙啦，小心不要撞到哦。”
“芮芮，你怎么那么笨嘛，我不是说了我在你身后，你干嘛还要往床上走呢？”

这边季悦枫在一旁玩的不亦乐乎，自然是忘了秦芮只是视线模糊，但脑袋并没有坏掉。过了许久，发现那个本来在到处走动的人竟然是傻傻的站到了那里，季悦枫忍不住上前拍了拍对方的肩膀。谁知也正是这一下，就被秦芮给抓个正着，重新被压回床上。

“噢！芮芮抓到我了！”即使是被对方抓到，季悦枫也没忘记自己还在录像。把摄像头扭转，对着躺在床上的自己和秦芮，随即摆了个自以为很美的pose。
“季悦枫！你这个混蛋！你是在把我当狗耍吗？”经过了刚才那一段时间的休息，秦芮总算恢复了一些神智。摸了摸自己撞在柜子上生疼的腿，她恨不得直接把季悦枫这个死女人给杀人灭口。

“呵呵，我怎么会把芮芮当狗耍呢？我疼你还来不及的呢。”
“既然疼我，为什么还要闹事！你知道吗？那个人死了！难道你就一点都不担心自己吗？”秦芮说着，声音已经是有些颤抖。

“我当然担心啊，我不是和你说过，这世上最怕死的人就是我啊。死了之后，就再也看不到你了。摸不到你，也不能像现在这样抱着你。而且我知道，如果我死了，我的芮芮老婆，一定会好难过的。”

“你就会这样说！为什么做出来的事是完全相反的！”很显然，就算秦芮比刚才清醒了一些，但酒精对她的影响还是很大。不然这么骄傲的话，怎么会是秦大狱长的风格？
“好，我以后会好好听你的话好不好？不会再惹你生气，也不会再给你惹麻烦。”

“季悦枫，你这个骗子！你以为我真的会相信你么？这句话你已经说了好多次了。我不是傻子，也不是你什么人。你这样的死女人，怎么会无缘无故的听我的话？”

“因为，我喜欢你啊...”


第二十六章
秦芮没想到自己会在季悦枫的铁屋里睡着，当她醒来的时候便发现周围这熟悉却又陌生的环境，和那个正蹲在自己面前正似笑非笑看着自己的人。只看着季悦枫脸上的笑容，秦芮就知道绝对会有麻烦的事发生。

而且，这个麻烦还不小。

“芮芮，你终于醒了。”看到已经醒来的秦芮，季悦枫自动自发的爬到床上，直接无视掉对方欲要杀人一般的眼神，像是一只讨要主人疼爱的小狗似得趴到秦芮身上。“你做什么！？下去！”

很多时候，女人都是口是心非的动物，别扭的秦芮就更是这样。明明在心里很喜欢季悦枫这样黏着自己的感觉，嘴上却还要说出与其相反的话。

“唔...芮芮好坏，明明抢了人家的床，还要赶人家下去。如果你再敢这样欺负我，我可是要欺负回来哦。”季悦枫故作委屈的说，只是那狡猾的笑容，却是让秦芮心里一抖。这女人，不会是在自己睡着的时候做了什么事吧？

想到这点，秦芮急忙回想着刚才所发生的事。她记得，自己是在办公室里喝酒，然后舒婉菡过来安慰自己。喝醉的她在舒婉菡走后跑到这里，那之后的事情呢？记忆到这里中断开来，秦芮根本忘了自己在过来这里之后做了什么。

“你对我做了什么？”秦芮阴沉着脸问，以她对季悦枫的了解，这个女人绝对会逮住任何一个机会来逗弄自己。虽然都是一些无伤大雅的事，却总是会惹得自己忘掉平日里那些好教养和淡定。

“嘿嘿...”听到秦芮的问题，季悦枫并没有回答，只是傻傻的笑着。她越是这样，秦芮就越觉得不对劲。“季悦枫！你到底做了什么！”秦芮生气的推开躺在自己身上的季悦枫，一个翻身把她压在墙上，透着寒意的目光直直盯着后者。

“芮芮不要这么生气嘛，我是真的没有做什么，只是借了你这个东西玩一玩而已。”季悦枫说着，拿出秦芮的手机在她眼前晃了晃。正当秦芮刚刚松一口气的时候，那手机竟是响起了奇怪的声音。

“芮芮...芮芮...主人在这里哦...”
“芮芮，那里是墙啦，小心不要撞到哦。”
“芮芮，你怎么那么笨嘛，我不是说了我在你身后，你干嘛还要往床上走呢？”

不用看视频，光是听声音，秦芮也知道这些话是出自于季悦枫口中。然而，当她抢过手机，看着画面中如同傻子一样被季悦枫耍着玩的自己时，瞬间便红了脸。望向季悦枫的眼神，也像是恨不得把她给生吞活剥了一般。

“你...你...季悦枫！”你了半天，秦芮都气的说不出一句话，最后就只能愤恨的叫出季悦枫的名字。“哈哈，芮芮害羞了呢！”看到秦芮恼怒的样子，季悦枫心情大好。就连她自己都揣摩不透这种心理到底是怎么回事，最后，就只能归咎于一点。

一定是芮芮生气害羞的样子太可爱了，所以自己才会总是调戏她，惹她发火。

“芮芮不要生气嘛，其实我也只是想让你看看你自己可爱的一面嘛。”季悦枫为自己百般解释着，眼尖的瞄到秦芮拿着手机欲要删除的动作，急忙伸手把手机抢回来，才让这段视频逃过了被秦狱长辣手摧花的命运。

“季悦枫！赶紧给我删掉！”秦芮出声命令道，已经做了五年监狱长的她早就习惯了监狱里的人对她唯命是从。只不过在今天，她碰到的是季悦枫，这个唯恐天下不乱的女人，自然是不会乖乖听话的。

“芮芮干嘛要删掉呢？这段视频明明那么可爱的说，而且最后，还有意想不到的惊喜哦。”
“季悦枫！我再说一遍，我不管这段视频怎么样，你必须删掉它！”知道自己用抢是抢不过季悦枫的，秦芮又再开口说道。无论如何，她都不会让自己那么丢人的视频保留下来。
“好嘛好嘛，芮芮既然说删掉，就删掉好了。”

季悦枫不满的撇撇嘴，拿着手机按了几个键子才动手删了那视频。拿回手机，秦芮反复检查着每个文件夹，恨不得把手机翻烂了才放心的揣回西装裙里。只是忙着检查的她，并没有发现季悦枫眼中一闪而过的狡黠。

看了看手机上的时间，秦芮发现已经晚上五点多。想到之前舒婉菡约自己回家的事，秦芮急忙起身整理好自己的衣服和头发，抬脚便要离开。只是她才转身，衣摆就被一股不轻不重的力道扯住，让她不由回了头。

只见季悦枫正坐在床上眼巴巴的抬头望着她，双眸映射出自己的模样和屋顶的白灯，看上去亮晶晶的一片很是好看。而其中隐藏着的不舍，显而易见。虽然觉得季悦枫这个样子很可能是装出来的，秦芮却还是忍不住心软了。

“怎么了？”秦芮弯下腰轻声问道，就像是古代那些风流公子哥对待要被抛弃的小媳妇那样。“芮芮，你要走了吗？”季悦枫这个女人，就是有这样的本领。当她想要卖弄风骚的的时候，立刻就可以变得风情万种。当她想要装可怜卖萌撒娇的时候，那一副可怜又可爱的样子，就连看惯了这女人恶习的秦大狱长也不忍拒绝她的任何要求。

看来，自己注定要被她吃死了。

“恩，今天答应了婉菡要和她一起回家。”秦芮说完，看到季悦枫失望的表情，情不自禁的摸了摸她细腻润滑的脸，同时俯下身，把一个浅吻印在她唇边。“好了，我要走了。你好好的呆在这里，不要惹事，明天我会过来看你。”

“恩。”季悦枫朝秦芮灿烂的笑了笑，点头应道。直到对方离开铁屋，厚重的铁门砰的一声被关上。季悦枫脸上的笑容才一并跟着隐去，再不见一点笑过的痕迹。


第二十七章
当舒婉菡再看到秦芮的时候，对方的状态和情绪显然比之前好了很多。任她再怎么聪明，也不会知道秦芮才刚刚从季悦枫那里离开。只以为是她这个强悍的闺蜜抗压能力很强，睡一觉之后，就把什么事都给忘了。

“小芮，感觉好点了吗？”舒婉菡一边开车一边问道，同时打开了车里的音响。顿时，一首舒缓温婉的钢琴曲弥漫在整个车厢里。“睡一觉之后好多了，婉菡，谢谢你。”对于舒婉菡的关心，不善言辞的秦芮只能通过不停道谢来表达自己心里的感激。

“都说了，不用再说感谢的话。那时候我离家出走的时候，不也是你收留了我吗？如果不是你介绍监狱里那份工作给我，说不定我现在早就被我爸妈逼得走投无路，乖乖的回去妥协了。”

“你以为我真的想收留你吗？要不是当时看你那副可怜的样子，我才不要当挑拨你和你父母关系的帮凶呢。你可没看到，当我爸妈知道我把狱医那份工作介绍给你的时候，他们那脸黑成了什么样子，就像是要把我给吃了一样。”

“吃了你也活该，谁让你这个阴暗的孩子总是不和李阿姨还有秦叔叔亲近？小芮，一会儿到家的时候你可别再和李阿姨吵架了，你都不知道你上次走了之后李阿姨哭了有多久。父母年纪都大了，你有什么事就顺着她们一些，正好明天是周末，不如咱们两个就带秦叔叔和李阿姨出去逛逛吧，也好给老人买点东西。”

舒婉菡的话刚说完，秦芮整个人就贴了上来，一脸严肃的上下打量着她。“你干嘛？”舒婉菡皱眉问，她可不知道秦芮有喜欢看人开车的习惯。“婉菡啊，怎么我觉得你好像才是我爸妈的亲生女儿一样呢？平日里不管有什么好东西你都想着给我爸妈，也不见你把你爸妈这么放心里。是不是，其实咱两家抱错了孩子啊？”

“我倒是希望李阿姨和秦叔叔是我亲爸亲妈，也好过和那两个老顽固每天进行抗争。”
“婉菡，你说这话可就不对了。反正到了现在，我爸妈对你早就比对我这个亲生女儿还亲了。按照常理来说，你可能早就成了她们心中的亲生女儿了。只不过，你也应该找时间回去看看你爸妈了，自从两年前你和他们闹翻了之后，就再也没见过面了吧？”

“秦芮，我家的事，不是这么简单就能说清楚的。他们两个不仅仅要我继承那家医院，还要我嫁给一个什么医学研究学院的院长。其实在半年前，我妈有打电话给我，叫我去吃饭。结果，我去了，就看到那个什么院长和他的父母坐在那里。我才一到，那四个老人就匆忙离开。我不是傻子，自然明白他们的想法，可是我就是对那个院长喜欢不起来。”

“婉菡，其实我一直有件事想问你。你是不是...喜欢那个小朋友？”秦芮犹豫了许久，才开口问出这个萦绕在她心里许久的问题。谁知她才一问出来，本来开的平平稳稳的车却是猛的一停，秦芮没绑安全带的身子差点就飞了出去。

“婉菡，你要不要这么紧张，我只是问你和方琴的关系而已，你没必要杀人灭口吧？”秦芮揉着被撞疼的手无奈的说，那一脸嫌弃的样子，比起面瘫脸还让人想要一巴掌扇过去。

“秦芮，你只知道说我，那你自己又如何？至少，我并没有和方琴发生任何实质性的进展，可你却已经和那个女人做过了那样的事。小芮，虽然嫁人并不是女人唯一的出路。但你和季悦枫，绝对不可能。”

“婉菡...我没...”
“别再说你没有，今天下午你之所以会那么反常，难道不是因为她吗？小芮，我知道我说这样的话有些难听，但今天我还是想要和你说。你和季悦枫，根本就是两个世界的人。你有你的未来，有秦叔叔，有李阿姨。而她，就只是一个永远只能被关在第八层的囚犯。就算她身家清白，你认为以李阿姨和秦叔叔的性格，会同意吗？”

“婉菡，你不用说了。这些我都知道，而且我最近也有和她保持距离。至于以后的事，没有发生之前我们谁也无法预料。但我至少可以在这里答应你，我绝对不会和季悦枫在一起。”
“算了，不说这些了。一会到家的时候好好和李阿姨说说话，我刚才打电话给她说你要回家，她还高兴了好一阵子呢。”

两个人聊了一路，也到了秦家。秦芮并没有让舒婉菡再买礼物，还准备了一番言辞，说是谁回自己家还需要准备礼物呢？于是，两个人就这样上了楼，按响门铃之后，里面传来的并不是李静的声音，也不是秦凯的声音，而是一个陌生的男声。

两个人疑惑之际，门已经被打开。眼看着出现在面前的陌生男子，秦芮和舒婉菡都是一头雾水。“诶？小菡小芮回来了啊？来来来，都进来说话。小芮你看，这是咱们X市刑侦队的大队长霍宇，也是你爸爸同事的儿子。”

“来啊，小宇你这坐这里，这个就是我们家小芮。她啊，和你一样，都是警察呢，只不过她是监狱长，你们这抓过来的人，可都是她管着喽。”秦妈妈笑着给秦芮和霍宇互相介绍着，然后便以帮忙做菜为名，拉走了坐在一旁的舒婉菡。

一时间，秦叔叔在房间里休息，秦妈妈和舒婉菡在厨房做菜。整个客厅，就只剩下霍宇和秦芮两个人。傻瓜也看得出，这是一场密谋已久的相亲。“你好，我是霍宇。是秦伯父同事的儿子。其实我早就听李阿姨说起你，这么年轻就能当上监狱长，你很厉害呢。”

“呵呵，你也很厉害。”相对于霍宇的健谈，秦芮的回答就显得僵硬许多。虽然两个人同是警察，但工作的性质可说是差了十万八千里。再说，秦芮既然已经知道了这霍宇和自己老妈的目地，那就更不可能摆出什么好脸色。

两个人在客厅有一搭没一搭的聊着，每次霍宇说了一大段话，秦芮的回答往往就是几个字或一个嗯。舒婉菡每次送菜到餐桌，都能看到霍宇略显紧张的表情，和秦芮那一张臭的不能再臭的脸。

一直到开饭，秦芮的父亲秦凯才从房间里出来。这个年过五十的老人看上去倒是十分年轻，一副金丝边框的眼镜后是一双透着沉稳和书卷气的黑眸。没什么表情的脸少有笑容，即使是放假在家，头发和衣着也是整理的一丝不苟。

如果是熟悉秦芮的人一眼就能看出她身上的很多习惯都是继承于秦凯。

“爸。”秦芮礼貌的向秦凯打招呼，许久未见到女儿，老人表现的并不是很激动，只是眼里隐隐透出的喜悦暴漏了他的心情。“大家吃饭吧，小宇啊，你和小菡换一下座位，我这么长时间没见到小菡了，实在很想她，你就坐到小芮旁边吧。”随着秦妈妈的奸计得逞，秦芮身边的人由舒婉菡换成了无比令她讨厌的霍宇。

“小宇，你在这里不用拘束，喜欢吃什么自己夹。小芮，你也别光顾着自己吃，也给小宇夹菜啊。”秦妈妈满脸笑意的说道，秦芮皱了皱眉头，随意夹了一筷子自己最讨厌的红烧茄子放到霍宇的碗里。

“谢谢...”吃着秦芮夹给自己的茄子，霍宇大有种受宠若惊的感觉，随即也给秦芮夹了一些菜。见这两人互相夹菜的和谐场景，秦妈妈脸上的笑意越来越浓，充分发挥了她媒婆的本领。

“小芮啊，你知道吗？小宇这孩子可是咱们X市的传奇，从进入了刑侦部之后那可是破案无数呢。前两年不是有个什么贩毒的团伙吗？那个毒贩的头子，可就是他抓到的呢，听说还是个女人。诶哟，你说说，这好好的女孩子，干嘛要去做这些个伤天害理的事呢。还好有咱们小宇，不知道又会有多少人受害。”

李阿姨的一番话，没有让秦芮对霍宇刮目相看，反而让她听出了其中自己感兴趣的东西。“毒贩？妈，你还记得那个毒贩叫什么名字吗？”秦芮放下碗筷问道，在秦家一直有这样的习惯，在说话时是不可以继续吃东西的。

“啊？我年纪大了，怎么可能记得，芮芮你可以问问小宇嘛，他一定记得的。”于是，秦芮把疑惑的目光投到霍宇身上，看着对方微微泛红的脸，秦芮发现这男人倒真的是很多家长眼里好女婿的选择。

稳定风光的工作，良好的家室。干干净净的外表，看上去可靠又安全。剪的整整齐齐的寸头，小麦色的皮肤。虽然不出众却很让人舒服的五官，高高的个子。不管从哪一点来说，霍宇都算得上是个可以托付终身的男人。

比起季悦枫那个女人，也许是强多了吧？

惊觉自己正在拿季悦枫和眼前的霍宇做比较，秦芮赶紧摇了摇头想把这种可怕的想法驱逐出去。可一回神，就看到霍宇正一动不动的盯着自己。“咳咳...”为了缓解尴尬，秦芮故意咳嗽出声，才让对面的男人把视线挪开。

“不好意思，是我失礼了。其实两年前的那个案子，应该算的上是近年X市最大的一起缉毒案了。那个毒贩的头目，是一个叫季悦枫的女人。根据我们的资料所显示，她是当时季家的Boss。”

“说起这个家族企业，相信大家都有听说。季家旗下，不仅仅有连锁饭店，超市，更有数家娱乐公司。而这些，只不过是他们在白道上的财产。其实在暗地，季家是一个有几十年根基的黑帮组织。不仅仅涉及到贩毒，走私军火，更是接收暗杀生意。”

“那个叫季悦枫的女人，正是前任季家当家季振屠的女儿。季振屠从小便对她这个女儿进行各种魔鬼式的训练，年仅10岁，那个女人就已经可以独自一人去到外国对目标进行暗杀。”

“虽然季家的黑道势力人人皆知，却是苦于一直没有证据。直到两年前，警方的线人提供了一份有关于季家犯罪证据的资料。那其中的数百条，每一条都可以轻松把季家打垮。偏偏在那个时候，季家的当家季悦枫竟然还敢冒着风头去和德国的一家黑帮势力进行交易。于是，我们埋伏在那里的人轻松抓到了她，人赃并获。”

“想必，现在那个人应该关在小芮的那所监狱里吧？”霍宇笑着说道，只是那言语间，满是骄傲。“啧啧啧，小宇年纪轻轻就这么厉害，能把那么罪大恶极的罪犯抓住。你说说，这10岁就能杀人，那得是多可怕的人才能干出来的事。这种人啊，留在社会上也是个祸害，还不如早早死了好。”

“伯母这话说的倒是不错，只不过季家虽然少了季悦枫这个当家，却又有新任当家坐镇。短期之内想要把季家连根拔起，还是需要一点时间。只是很奇怪的是，季悦枫当初明明应该枪毙的，却意外的判处了无期徒刑。当时上面都说是季家在后面搞的手脚，可是我却不这么想，如果季家有这么强大的手腕让季悦枫逃过一死，为什么不直接把她捞出来呢？”

“诶，黑道上的那些事，哪是咱们老百姓能知道的，不说这些个晦气的人了，来来小宇多吃点啊。”这边，秦妈妈招呼着霍宇吃饭。那边的秦芮却已经放下了碗筷，准备回房。

“小芮，这么快就吃好了？你看小宇还在这，你也不陪人家多聊一会。”
“妈，对不起，我有些不舒服，先去睡了。秦芮头也不回的说完，就开门进了房间。她现在的脑子很乱，根本就没有一点心思去应付自己的父母和霍宇。

季悦枫，你的背后，究竟还藏着多少秘密？


第二十八章
一直到晚上八九点钟，霍宇才姗姗从秦家离开。听到自家老妈发出如杀猪一样的喊声叫自己出来，秦芮只是用棉被把自己层层盖住，躲在里面装死。

“没事的，李阿姨，既然小芮身体不舒服，我自己下楼就可以了。”
“真是不好意思，我们家小芮就是这样，她有些怕生，等下次见面就好了，你们两个都是年轻人，又都是警察，那不有的是共同语言可以说。”
“恩，我会的李阿姨。”

伴随着关门声，霍宇终于离开了秦家。这时候秦芮还是没有出去的意思，倒是房门的把手被轻轻转动，有人走了进来。“妈，我很累了，想休息...”秦芮话还没说完，就被对方发出的笑声打断。

眼见舒婉菡站在门口一脸揶揄的瞅着自己，秦芮这才发现自己此时的造型有多白痴。因为要躲在被窝里，她自然脱掉了工作时穿的西装西裙，换成平常的家居服。散乱的头发从因为李阿姨的恶趣味而由白色换成粉色嫩系的棉被里探出来，再配上那副无奈的死面瘫脸。

这幅样子，岂是一个搞笑得了？

“小芮，咱俩可是平辈的人，你可别随随便便管我叫妈啊，这李阿姨要是听到了，多不好。再说我要是能有你这么大一女儿，那我岂不是成妖怪了？”也许是秦芮平日里做事太过完美，根本无法让人抓住尾巴。所以每当她出糗的时候，不管是季悦枫还是舒婉菡，都想要逮住机会好好嘲笑她一把。

“如果我妈能像你这样，那还好了。你难道没发现她今天的表现么，就算是傻瓜都能看出来，她想要把我和那个霍宇凑成一对。”秦芮一边说，一边用手撑着脑袋不住的摇头，显然是一副非常苦恼的样子。

“小芮，我不明白你为什么会对李阿姨为你介绍对象的事这么反感，毕竟没有哪个父母不想看着女儿的后半生有个幸福的着落。你今年也不小了，27岁，再过三年，就到三十了。如果李阿姨不急着给你找对象，那也许才是奇怪的吧？而且，我看那个霍宇，倒也是个不错的男人，你为什么不去尝试一下呢？”

本来就很心烦的秦芮听到舒婉菡这番话之后，眉头皱的更紧。甚至连想都没想，心里的话就已经脱口而出。

“谁说女人一定要嫁给男人就是幸福？我有能力一辈子不嫁人也可以过得很好。”秦芮此话一出，舒婉菡的脸色顿时阴沉下来，看着她的眼神也变得深不可测。“你还记得你刚才在车上说话吗？你说无论如何，都不会和季悦枫在一起。”

“我不嫁人是我的事，和季悦枫那个女人有什么关系？你为什么一定要把所有事都牵扯到她身上？”
“小芮，你看着我。”舒婉菡靠近秦芮，用双手抵着她的肩膀。两个人四目相对，舒婉菡的眼中满是探究。面对她这样的眼神，秦芮有些闪躲。

“你应该听过这样一句话，当局者迷旁观者清。你对季悦枫的态度，我是最有发言权的人。刚才在饭桌上，只要一听到关于季悦枫的事，你就变得无比认真。甚至为了打探她当年的事主动和霍宇说话。在听到他们说季悦枫的不好时，你却连一点都听不下去，放下碗筷就走。你认为，这些都是你该有的态度吗？”

舒婉菡的话，让秦芮哑口无言。她承认，她是在关心关注那个女人。可是，这样又有什么错吗？她只是好奇心作祟而已，才不是喜欢那个女人，更不会为了她而去拒绝其他男人的追求啊。

“婉菡，别再讨论这个问题了。我自己说过的话，就一定会做到。之所以会问季悦枫的事，仅仅是好奇而已。”
“小芮，希望你能把握好自己。霍宇明天还会过来，一起来的还有他父母，也许你们两家会去饭店吃饭，我就不跟着去了。尝试着去接受他，好吗？”
“嗯...”秦芮有些敷衍的应道。
“时间不早了，李阿姨和秦叔叔都睡了，咱们也洗个澡睡吧。”

舒婉菡说完拿过自己的睡衣，背过身脱掉了身上的衣服。起初，秦芮还没有注意到。然而当她整理床铺的时候余光一秒，映入眼帘的便是舒婉菡那光洁白皙的后背和两条修长的美腿。

和秦芮一样，舒婉菡也是属于身材高挑型。纤长的脖颈上没有任何饰物，却是更好的将她白皙的肤色显现出来。极背的深褐色长发散落下来，发出阵阵清香。偶尔从发间露出后背上的蝴蝶骨，竟如同真的蝴蝶那般给人一种随时会飞走的感觉。

再往下，就是更为禁忌的地方。只这么看了一眼，秦芮的脸顿时红的像是个番茄一样，甚至连身体都热了起来。这样的反应，让她感到不解和疑惑。她和舒婉菡是从小一起长大的青梅竹马，甚至说是穿一条开裆裤都绝不为过。

两个人的学习都是极好，不管是幼稚园，还是小学，初中，甚至连高中，都是在一个学校。一起洗澡的经历，更是多的数不胜数。以往每一次，秦芮看到舒婉菡的身体都不会有任何反应。这次，却是不同。

眼看着舒婉菡走进的浴室，秦芮这才敢大喘一口气，坐倒在床上。然而，才安静下来，脑海中却又不由自主的浮现出刚才那火辣的一幕。只不过，对象由舒婉菡，变成了季悦枫！

不同于舒婉菡没有一丝疤痕的身体，季悦枫的身体与之相比，却是多了许许多多的伤疤。有些，是自己造成的。更多的，则是一些刀伤和枪伤。早在第一次见到季悦枫赤裸的身体时，秦芮就注意到这一点。

她当时虽然觉得那些伤痕看上去有些狰狞和可怕，却丝毫不觉得丑陋。那些伤疤的确给季悦枫完美的身体造成了一丝瑕疵，却是为她整个人凭添了几分诱惑和美丽。再想起那具身体，秦芮发觉自己的肌肤比之前更加燥热，甚至连小腹都跟着在抽搐。

整个房间就只有秦芮一个人，浴室里传来舒婉菡洗澡的水声。哗啦哗啦的一声声，每一下，都像是拨片一样，扣动着她的心弦。

季悦枫的美，从来不需要任何质疑和掩饰。她就像活在这个世上的妖孽，只遵从自己的欲望。她在自己的身上寻找安慰，用她那火热的身体摩擦着自己。紧接着，她抓过自己的手指进入她灼热的身体，露出足以让所有人都为之惊艳的表情。

季悦枫...秦芮在心里呢喃出季悦枫的名字，下意识的攥紧自己变得异常火热的手。对那个女人的想念似乎已经成为不争的事实，她恨不得现在就回去监狱把她压在身下，狠狠进入她的身体。

这一刻，秦芮承认自己对季悦枫是有欲望的。只是这欲望的起源，究竟是对她身体的迷恋？还是自己早已经掉入那个叫做季悦枫的陷阱之中？


第二十九章
秦芮终究是没有睡好，做了整整一晚上的梦。而在梦中所出现的场景，也彻底证实了日有所思，夜有所梦这一句话。

烦躁的揉着长发坐起身，虽然才是早上六点多，她却已经没了睡意。起身去到浴室，迫不及待的脱掉了身上穿着的睡衣睡裤，用手轻轻触碰到腿间那处地方，即是一片温热湿滑。作为一个27岁的成年女性，纵然身体还未曾交给任何人，但她却明白自己这样的反应叫做欲望。

缓缓抬起头，看向镜中的自己。做了一晚上与季悦枫交缠在一起的情梦，使得眼皮下的两块黑眼圈越发明显。再往下看，那胸前的两点正硬硬的挺立着，胸部也有些涨涨的发疼。伸出手轻轻揉捏，用手掌与顶端摩擦，便有一股股酥麻的感觉从胸部传至全身。

在刚才的梦中，季悦枫就是这样抚摸自己的吧？

感觉到腿间的私密之处越发湿润，秦芮只好把已经被濡湿的底裤脱掉放进洗衣篮里。放了满满一缸热水躺入其中，手掌在身上游走按摩，疲惫的身体终于得到些许缓解。挪动大腿，那中间的滑腻感分外明显。用手轻轻的触碰，便摸到了明显不属于水的一种液体。

秦芮记得，每一次和季悦枫做那种事，那个女人流出的水都很多。那一次，看着从她体内喷溅出来的液体，秦芮甚至有了一种想要喝下去的欲望。但最后，却还是止住了。难道做那种事就那么舒服吗？为什么那个女人总是想要自己上她？还要经常自己摸那种羞耻的地方？

想到这里，秦芮的手早已经覆上了她腿间的神秘地带。指腹慢慢抚摸轻擦，最终按在那颗肿起来的圆豆之上。只触碰到一下，就吓得秦芮赶紧抽回了手。她知道，自己现在的身体应该是极其敏感的，作为一个27岁的女人，有这种欲望也绝不为过。

只是在刚才触摸到那敏感的部位之时，她脑中闪过的为什么会是季悦枫笑的异常妖媚的脸？自己，究竟是怎么了？为什么会在梦中与她做那种事？又为什么会在自慰的时候都想到她？

秦芮发现，打从认识季悦枫以来，自己就变得很怪。明明之前的26年都这样清心寡欲的过来了，怎么会一碰到那个女人就变成欲女？摇了摇头，她想要甩开这些乱七八糟的想法。

面瘫骄傲的秦大狱长才不会承认，她是在渴望季悦枫。

这一次洗澡，是秦芮有生以来最长的一次。等她出来，时针已经指向八点。刚刚醒来的舒婉菡打着哈欠对她说早，然后便转身进了浴室。秦芮傻傻的坐在床上，她其实想要问一问舒婉菡，同样是27岁的女人，你会不会有欲望之类的什么东西。

不过话在肚子里绕了几圈，就快要到破口而出的时候，又被秦芮生生咽了回去。原因全都要归咎于，秦芮在害羞。摸着自己有些发烫的脸，她在心里暗骂自己真是太放荡了，怎么会想要在一大早上问舒婉菡这种问题？

看来她的脑袋一定是坏掉了，被季悦枫那个女人给彻底改造了！

因为今天霍宇一家要请秦芮她们吃饭，深知李阿姨心事的舒婉菡自然是不会留在这里做电灯泡。于是在洗漱之后，她便早早离开了秦家，丝毫没有想要理会秦芮那铁青的一张脸和眼中传来的求救信息。

果然不出所料，舒婉菡前脚刚走，秦妈妈就已经催着秦芮赶紧换衣服，出去吃饭。无奈之下，秦芮只好心不甘情不愿的奉献出了自己清闲的假期，换了一身平日里穿着西装西裙出来。

“诶呀，小芮啊！你说说，现在不是让你去上班，而是我们要和你霍叔叔一家去玩。你说说你穿这个样子，这像话吗？像话吗？快快快，来把这身换上啊，听话。”秦妈妈说着便把一个袋子和一个鞋盒放到了秦芮的床上，临走时还不忘告诉她画个淡妆。

眼看着李妈妈那么情绪高涨的样子，秦芮也不好推辞。她打开袋子，拿出了躺在里面的白色吊带长裙。只是看这长裙的做工，就知道价值一定不菲。即使秦芮平日里对穿衣服的牌子没有要求，也很少去买这种衣服，但对于一些世界级的大牌，她还是知道一些的。

看得出来，这回自己的老妈是下足了血本，居然给自己买这么贵的裙子。无奈之下，秦芮也只能随着李妈妈的心愿的清新了一把。白色的吊带长裙穿在秦芮身上，让穿惯了黑衣的她少了几分傲然冷漠，多了几分平易近人。

两条水晶吊带系在她肩膀两边，露出平日里包裹在西装立领中纤长的脖颈和白皙润滑的肩膀。若隐若现的锁骨，给她平添了几丝成熟女人的魅惑。为了配合这条大概要归类为小清新装嫩系的裙子，秦芮也不得不把头发散开。最后，穿上那双足足有八公分的裸色高跟凉鞋，又简单了画了淡妆。才一站到镜子前，秦芮就恨不得把镜子里那另一个自己给一巴掌拍飞。

虽说秦妈妈的眼光不错，裙子和鞋穿在她身上都异常合身，也很完美。但...这简直是把秦芮和她平日里的形象做了个大改造。那镜子里故作温柔的女人到底是谁！？为什么和她长得一模一样！？

于是，穿着这一身极其淑女的衣服，秦芮耷拉着一张毫无表情的脸走出去，立马就被秦妈妈一盆冷水浇了过来。“你这是出去吃饭！不是去鸿门宴！你给我照照镜子，换个正常人的表情再出来！”

面对自己老妈的无厘头，秦芮一向是没辙的。不过她知道，自己天生就是这副样子，再让她换，她也不能把自己变成一朵花。于是也就没理会李阿姨的命令，径直坐到沙发那里和秦爸爸一起看报纸。

正当秦芮为了逃避李阿姨的唠叨，百无聊赖的翻着报纸之时。一条醒目的消息忽然跃入她的视线之中，那上面最大的板块，用红色的大字写着：“季氏总裁与黎家小姐车内激情热吻！郊外车震！为哪般？”

在以前，秦芮是并不关注这些八卦消息的。只是季氏总裁那四个字让她不由自主的联想到监狱里那人，好奇心的驱使，让她想要看下去一探究竟。谁知她才翻到那这条报道的详细页面，报纸就被秦妈妈抢了过去。

下一刻，她和秦爸爸就被她一个人，两只手，抓着走了门。


第三十章
今天X市的天气可说是好得很，不热却温暖的阳光照在身上，舒适而怡然。偶尔吹过的清风拂过脸颊，带来路边已经盛开的花香。

坐上秦爸爸开的车，一直到眼前那个以老年人为主的花园，秦芮才隐约猜到今天也许并不只是吃顿饭那么简单。而后，当看到霍宇那一家子坐在湖边的草地上，面前还铺着一块大到夸张的餐布时，就更确定了秦芮这一想法。

这顿饭，绝对不仅仅是鸿门宴那么简单啊...

“诶呦，霍老师你们怎么这么早就来了？你看看，我们这一家子从来就参加过野餐，也不知道该带什么东西，就这么两手空空的过来了，真是不好意思啊。”才一见面，秦妈妈就满是歉意的对霍宇的爸爸霍达说着。同时还在暗地偷偷推了秦芮一把，直直把她推到霍宇身边。

这下，秦芮可不淡定了。她见过嫁出去的女儿泼出去的水，倒是还没见过有自家的老妈主动把自己的女儿往别的男人怀里推的。要知道，在第一女子监狱，把秦芮秦大狱长给惹怒的下场，一般都很惨。就算这铁面监狱长不惩罚你，不拿她那犀利的小皮鞭抽你，不把你扔冷藏室里。也会用那一双骇人的眼睛瞪着你，直瞪到你再也不敢出现在她面前为止。

霍宇这一家，显然和监狱里的那帮囚犯不同。所以，秦芮自然不能拿对付囚犯那一套来对待他们。于是，就只能看到秦芮本来就心不甘情不愿的脸彻底没有了表情。不管坐在她身边的秦妈妈怎么用手碰她，她都当成是空气，一律无视。

“小芮啊，我给你介绍。这两位，就是小宇的父母，你霍叔叔和郑阿姨。”
“恩，霍叔叔，郑阿姨，你们好。”

即使秦芮很不想搭理自家的老妈，但是该有的礼貌却还是得有的。她笑着朝坐在对面的两个老人点了点头，也把他们从头打量了一遍。相比霍宇的高大，霍叔叔和郑阿姨都是典型的南方人，并不高大的身材和骨架，说起话来也是南方人特有的细柔。

霍宇的父亲，也是一名大学教授，和秦凯是共处多年的同事，老朋友。而霍妈妈早已在生下霍宇的时候退休呆在了家里，专职做一名家庭主妇。两个老人比自己的父母略长几岁，看上去却依然很精神。

“呵呵，这就是小芮吧，我早就听老秦提起过你这个优秀的女儿，之前一直想要见一见，奈何你这孩子一直都忙，今天，总算是能得偿所愿了。”霍叔叔笑着说道，看着秦芮的眼神，倒是多了几分公婆看媳妇的感觉。

气氛随着闲聊家常，慢慢好了起来。吃过霍家带来的午餐之后，秦妈妈忽然想去散散步，于是就拉着秦爸爸，霍叔叔和郑阿姨，四个老人拍拍屁股走了人。顿时，这湖边就只剩下秦芮和霍宇两个人。

“小芮，你吃好了吗？”虽然已经是第二次见面，但霍宇在面对秦芮时却还是异常紧张。这是今天两个人说的第一句话，就连秦芮都能明显感觉到对方在和自己说话时语调中的颤抖，难道自己是怪物吗？

“恩，吃好了，我们把这里收拾一下吧。”秦芮说着率先站起来，开始收拾餐布上的一些垃圾。“哦！好！好！”反应慢一拍的霍宇看到秦芮已经起身，也急忙站了起来。那副愣头愣脑的样子，着实不像是众人口中说的那个破案无数的刑侦队大队长。

“这个我来就好了。”正当秦芮用餐布包着那些垃圾准备扔掉时，霍宇忽然出现在她面前红着脸说。既然有人愿意当跑腿的人，秦芮自然是万分愿意。伸手把那些垃圾递给霍宇，后者却是不小心碰到她的手指。

“啊！对不起！对不起！”看到秦芮微微皱起的眉头，霍宇急忙道歉。然后也不等秦芮说什么，就像受了惊的兔子一般跑远了。看着他逃也似的背影，秦芮真的想笑了，难道现在的男人都流行走这种羞哒哒的路线？

待到霍宇回来，那四位散步的老人也跟着一并回到湖边。秦芮站在那里看着面前平静的湖水，心却并不似她眼前所看到的景象那般毫无波澜。在放假的这两天，她做了太多奇怪的事。

她不明白一向把季悦枫当做普通囚犯的自己为什么会一次又一次想到她，更不明白为什么自己在和霍宇相处的时候会觉得对不起季悦枫。明明只是和她发生了两次床上关系而已，并且都是那个女人主动要求的。自己对于她，也应该是没什么责任的吧？

秦芮在心里这样安慰自己，但她却忽略了最为重要的一点，那就是她对季悦枫的心动。如若不在意，又怎么会无时无刻的想到她？如若真的是对她毫无感觉，又怎么会克制不住自己的欲念，一次又一次想要她，占有她？甚至是做了与她缠绵悱恻的情梦？

所以说，还只是没有发觉，不愿承认罢了。

“小芮啊，你想什么这么入神？你看看，我们都回来了你都没发现。”秦妈妈的声音自身后响起，回过身，就看到站在自己身后笑意盈盈的几位长辈，想到自己刚才出神的样子可能全被他们收入眼中，便觉得一阵窘迫，脸也跟着红了起来。秦芮不知道她这样的动作和表情，却是让在那边看着的霍宇一阵心悸。

“妈，你们是什么时候回来的？怎么都不叫我一声。”秦芮有些尴尬的抱怨道，毕竟谁发呆的样子被别人看到都会有那么多多少少的羞涩。“诶呦，不是我们不想叫啊，是小宇说你这样子很美，想拍张照，所以才没叫的。快来看看，这拍出来倒真是挺好看的。”

秦妈妈说着，又一次把秦芮推到霍宇旁边。看着相机中的自己，一身长至脚踝的白色长裙和极腰的黑发随风漂浮，跟着一同摆动的柳叶和清澈的湖泊在此时都成了绝佳的背景，专为秦芮而存在。虽然只是一个普普通通的背影，却是能感觉到其中的茫然和迷惑。

“谢谢你，这照片拍的很漂亮。”秦芮由衷的说道，被她夸赞的霍宇脸色一红，挠着头说还好。看到这两个年轻人相处融洽的样子，四位长辈也笑的一脸欣慰，似乎已经在心里盘算着某些终身大事。

今天的野餐，或者说相亲，就这样以和谐的气氛收尾。在回家路上，秦妈妈一直拉着秦芮的手问东问西，话题几乎都是围绕着霍宇怎么样，你和霍宇相处的怎么样而展开。

当李妈妈又一个霍宇怎么好说出来，秦芮明显感觉到自己的承受能力已经到了极限，她是再也受不了这样的唠叨和骚扰了。“妈，你在打什么算盘我只要看一眼就知道。我明白，你也是为了我好，想要赶紧替我找一个婆家，但是现在的社会，已经和以前不一样了。就算女人不嫁人，也不是不能活下去。”

听到秦芮前面的话还好，可到了后面，秦妈妈就不淡定了，那本来笑着的脸也耷拉的足以和长白山媲美。“秦芮！你这说的是什么意思？你一个女人，不嫁人还能干什么！？成天就知道在监狱里和那些女囚犯打交道！你知道那里面的人都是些什么人吗！？”

“如果不是你这个工作，我至于每天东跑西跑的给你找婆家，找好的男孩子吗？如果不是你这份工作，凭咱家的这个家室，你早就嫁出去了，说不定连孩子都有了！总之，一切都是你那个什么破工作惹的祸！我都想不明白，你这孩子怎么会一毕业就去那里工作！你到底是脑子坏掉了！还是疯了啊？”

面对秦妈妈的斥责，秦芮紧抿着嘴不回一句话。倒是前面开车的秦叔叔有些看不下去，开了口。“好了，小静，小芮难得回来一次，你也别说她这么多。小芮啊，你好好和你妈说话，别总是惹你妈生气。”

“老秦，不是我故意找她的麻烦，是你这个女儿太不懂事。你说说，她一个女人，跑去做那个什么监狱做监狱长就算了。还说什么不嫁人也不是什么不可以的事，你不会是在监狱里和那些女囚犯学了什么不正经的事吧？”

说到这里，李阿姨一脸疑惑的看向秦芮。这个问题，也自然而然的让后者想到季悦枫，条件反射的身体一颤。秦芮不正常的反应被眼尖的秦妈妈收入心底，对秦芮的那份工作也越发反感。

“我不管！总之我限你一个月之内，赶紧把这份工作给我辞了，和霍宇那孩子好好相处！如果不出意外的话，今年年底，咱们两家就给你们z办婚礼！”虽然秦妈妈说的是秦芮的终身大事，却是丝毫没有询问秦芮意见的打算。

听到这样可笑的话，秦芮只是无奈的笑了笑，在心里暗骂秦妈妈一句不可理喻之后就在停车时打开了车门，拦下一辆的士就回了监狱。

将近晚上九点多，大多数囚犯都已经入睡，而警卫也不再到处走动，而是呆在自己的执勤室里。作为监狱长，秦芮要回来监狱，自然是不用经过任何人的批准和允许。

想到这两天都没有再看到那个女人，奇怪的念想，让回到监狱的秦芮连衣服都来不及换就直接奔去了第八层的那个铁屋。

打开门，并没有看到季悦枫躺在床上，反而是听到角落里专门为第八层囚犯设置的浴室正发出阵阵水声。说起浴室，其实是抬举了。因为那个所谓的浴室总共也只有两个人并排站在一起那么宽长，三个成年人手牵手就能环住。

一个浴霸高高的挂在那里，虽然二十四个小时都有水，却一年四季都是凉水。毕竟，监狱能给第八层的囚犯设置这样一个洗浴设施就已经很好了。她们，也不能要求更多。

浴室并没有门，只用一条薄薄的帘子遮住，所以秦芮能够从周围薄薄的玻璃上看到季悦枫玲珑有致的身体。高耸的浑圆，细窄的肩膀，翘挺的臀部，白皙修长的美腿。每当她把手摸向自己的身体，进行最基本的清理时，秦芮不认为这是在洗浴，而是充满目地的勾引。

此时此刻，季悦枫把脖颈高高扬起，看她用手掌抚上自己也曾经触碰过的浑圆，秦芮只觉得一阵口干舌燥，腿间继而变得潮湿起来。早在昨晚，甚至是更早的时候，秦芮就一直在克制着自己想要这个女人的冲动。

然而在刚才听到秦妈妈的那些话之后，心情极不好的秦芮再也不想管那些所谓的道德，礼教。她现在唯一想做的事就是把这个她想了许久的女人压在身下，狠狠的要她，惩罚她。要到她再也不敢来勾引自己，扰乱自己本来平静的心湖。

这样想着，秦芮猛然走上前，撕掉了浴室门口的帘子。在季悦枫疑惑的眼神中，咬住对方因为凉水刺激而硬起来的顶端。


第三十一章
“秦芮？嗯！”突如其来的刺激，让季悦枫轻哼出声。看着埋伏在自己身前的秦芮，黑色的长发并没有像每天一样盘起，而是自然而然的散下。难得穿了一件长裙的她显得清新而自然，再加之脚上那双裸色的高跟鞋，使她整个人的气质有了极大变化。

这样的反差，让季悦枫觉得眼前这个女人似乎并不是秦芮，而是一个和她长得一模一样的女人。只是胸部略显粗鲁的啃咬，倒是和秦芮那个不温柔的女人如出一辙。

“嗯...芮芮怎么一回来就这么着急？只不过才两天没见而已...你就啊...这么急...还把自己打扮的这么清纯...是想要勾引我吗？嗯？”季悦枫说着，用双手捧起秦芮埋在自己胸前的脸。

许是因为自己的话在害羞，此时那本该白皙的脸正泛着微微红晕，露出的皓齿紧咬住下唇，似乎是在忍耐着什么一般。这是季悦枫初次见到这样可爱的秦芮，感觉到对方环住自己腰部的手正微微颤抖着。她淡淡一笑，俯身吻住秦芮的双唇。

唇齿间真实的触感让秦芮颤抖的更加剧烈，她此时已经在为自己如此冲动的行为后悔。明明所有的一切都只为了证明自己对她的感情只是玩玩而已，但似乎，有一些重要的东西偏离了轨道。

自己对季悦枫产生了欲望，那是一种对朋友，对亲人都不会有的东西。她想要占有季悦枫，不管是身体，还是心。她要这个女人完全属于自己，要这个女人在乎自己，而不是把她当成一个监狱长。

季悦枫的吻并不像她给人的感觉那般张扬放肆，反而带着化不开的温柔。那湿滑的小舌来回舔弄着秦芮紧闭的双唇，待到它们微微开启时，才会小心翼翼的进入。随着吻逐渐加深，秦芮只觉得身体热的像是要爆炸一般，腿间也比之前更湿，更热。

“秦芮...”一吻过后，两个人双双倒在了床上。睁开迷蒙的双眼，就看到季悦枫正用双手支撑着身体，浮在她上方。秦芮知道，自己又一次沉沦在季悦枫强势却并不粗暴的攻击之下。

如果可以，她真的很想放纵一次。只是，她清楚的知道，她不能。

就在季悦枫的吻即将再一次落下，秦芮却忽然侧头躲开，一个翻身将她反压在身下。

“芮芮就这么想当攻吗？其实做受也没什么不好的嘛，我就不信，你没有一点点想要的感觉。”季悦枫说着，挺起身把秦芮小巧精致的耳垂含入口中，同时把手探入她的裙底，直直摸在腿间的私密部位。

触手之地，是一片温热的潮湿。很显然，这个女人也是有感觉的。

“我今天之所以穿成这样，是去见我的相亲对象。那个男人是X市刑侦队的大队长，有稳定的收入和工作，有清白的家室，人品和长相也不错。如果不出意外的话，今年年底我就会和他结婚。”

秦芮盯着季悦枫的双眼，淡淡说道。好像她口中说的事，完全和对方没有任何关系。见季悦枫本来挂着的笑容凝固在脸上，身体也僵硬冰冷的如同那天在冷藏室里一般。秦芮脸上在笑，但心里，却在疼着。

“恭喜你...”过了许久，季悦枫才愣愣的吐出这一句话。她放下处于秦芮腿间的手，无力的垂在床边，就那样一动不动的看着她。季悦枫这副失望的模样，让秦芮酸涩的不是滋味，却也达到了她想要的效果。

整理好自己凌乱的衣服准备起身离开，谁知她才要起来，身体便被一股力道紧紧缠住，又摔回到床上。“季悦枫，放开我。”这句话，只是平常的语气，其中却带着毋庸置疑的态度。

“秦大狱长要结婚，我在这监狱里也没什么能送你的，不如就把我自己送给你如何？”季悦枫脸上又再挂起灿烂的笑容，明明很美，却让看了的秦芮心生厌烦。“呵呵，你这副身体应该送了不少人吧？我又怎么敢要呢？”

季悦枫，拜托了，别再和我纠缠下去。是我不敢要，也要不起你。

“秦大狱长以前明明要的那么开心，怎么现在就嫌弃了呢？虽然你不想要我，但我却很想要你呢。”季悦枫说完，抓过秦芮的两根手指便毫不犹豫的生生插入她那干涩的身体之中。

即使只有一瞬间，秦芮还是捕捉到季悦枫皱起的眉头。她刚想要抽回自己的手指，手腕已经被身下人抓住用力向里推去。在这样的情况下，如果自己强行挣扎只会伤了季悦枫，所以她只能一动不动，任由着对方继续下去。

“秦大狱长就只有这点胆子吗？明明还没有结婚，就已经要为老公守节了？其实，我也不介意做你们两个之间的情妇。反正，我们在这里做，也不会有有人知道的。”季悦枫说完，伸出腿夹住秦芮的腰，使她的手指更加深入。

随着来回抽递的速度越来越快，次数越来越多，秦芮能感觉到本来干涩的甬道变得潮湿而灼热，甚至还能看到从那神秘的洞口中迸溅出的透明液体。这样的场景，几乎快要和她那晚的梦境重叠，也让秦芮有些分不清这到底是现实，还是自己做的另一场情梦。

季悦枫妖媚的脸上带着一丝潮红和隐忍，抓着自己手腕进入的速度也是时快时慢。秦芮懂得那种感觉，那是一种想要更多，却又怕自己无法承受的矛盾心理。看着这副模样的季悦枫，秦芮已经无法压制住心里的那份悸动。

手，不知不觉的自己动起来，即使没有季悦枫的控制，却还是不愿停下。秦芮俯身压住身下人，吻遍她的脖颈，锁骨，胸口，还有那坚挺胸部，抽搐的小腹。“秦芮...要我...嗯嗯...啊...”

秦芮还未经过人事，平日里也不会有太多关于情色方面的欲望，更不会闲来无事的到网上去查女女做那档子事的资料。所以，虽然有了上一次的经历，但她的手法却还是没有丁点技术可言。

承受着身下毫无章法的横冲直撞，季悦枫随着秦芮凌乱的节奏慢慢摆动腰肢。在她进入时弓起身体，才能让那根从头直到尾的手指触碰到内壁上方的敏感点。“秦大狱长，你技术真的是好差呢，好在你结婚的对象是个男人而不是女人。”

季悦枫装作不在意的说道，却是触碰到秦芮的雷点。看着身下那个一脸无所谓的人，明明这是她所期待的结果，却还是让秦芮觉得不高兴，连带着手上的动作也越发粗鲁强劲起来。

“季悦枫，不管是不是男人，他都要比你强上百倍。至少，他还是一个拥有自由的人。而你，却只能被关在这里！”听了秦芮的话，季悦枫睁开双眼看着她。那双黑眸带着本不易察觉的水雾，却是在灯光的照耀下，分外明显。

那其中藏着的，只有秦芮一人。而对方的眼里，却没有自己。

“秦芮...舔我...”季悦枫忽然抱住秦芮埋伏在自己胸前的头，拉至自己腿间。看着那个对自己大敞四开的花园，其中粉红的花瓣已经被晶莹剔透的蜜液打湿，娇艳的向外盛开着，露出藏在内里的花核。被自己用两指堵住的洞口虽然被塞的很满，却还是从缝隙中向外淌出丝丝热液。

这样看着，秦芮的脸又不争气的红了起来。这个女人，为什么在这样的事上永远都这么开放？

虽然有片刻迟疑，但秦芮最终还是俯下身，张嘴吻住了那里。只是这样轻轻的触碰，就让季悦枫的身体剧烈颤抖起来，溢出的潮水也比之前汹涌很多。秦芮不知道季悦枫为什么要让自己这么做，但她不是傻子，自然能看出对方似乎很喜欢自己这样对她。

想到这里，秦芮嘴上和手上的动作也便越发卖力起来。

湿软的舌尖凭借本能沿着花瓣的裂缝来回滑动，偶尔用牙齿擦过顶端红肿发胀的花核，每一次都会让季悦枫发出满足的呻吟。渐渐的，秦芮似乎掌握了某些诀窍。不再是用舌尖单纯的舔那里，偶尔还会用牙齿轻咬，按压。

“秦芮...秦芮...再快些...嗯啊...”感觉到秦芮灼热的舌尖正舔弄着自己最为私密的地方，季悦枫情不自禁的叫出她的名字。抬头望着那人埋伏在自己腿间的头，伸出一只手温柔的抚摸着，另一只则是屈起挡在了自己的双眼之上。

她知道，自己是喜欢秦芮的。甚至比喜欢还要多好多。如果不喜欢，就不会在被她伤过之后那么难受。如果不喜欢，就不会对她的触摸，对她的触碰那么有感觉。明明毫无技术可言动作，却是让自己快乐的全身都在颤抖。

女人，永远都是感性的动物。她们在很多时候，并不需要太多的技巧，也许只是爱人的一个吻，都足以让她们满足。

听到季悦枫的催促，秦芮张口含住通红的花核，用牙齿轻轻咬住，再用舌尖来回摩擦。这样的刺激，让季悦枫克制不住的弓起身体。就连秦芮都能感觉到，自己手处的那条甬道正在剧烈的收缩，似乎...快要到了。

秦芮手上的速度越来越快，就像是脱缰的野马一样撞击着季悦枫的身体。到了后来，那人已经无法再说出一句完整的话，就只能断断续续的发出一些克制不住的呻吟。秦芮喜欢这样的季悦枫，喜欢这个女人的世界中只有自己，只为自己疯狂。

可是，她却不愿意让她参与进自己的生活。秦芮承认，她的做法很自私，也很对不起季悦枫。

“啊...嗯啊！”到达高潮之时，季悦枫发出无法抑制的高吟。看着她把身体高高抬起又再摔回床上，手指被争先恐后涌出的液体挤出，彻底打湿。秦芮不知所措的站在那里，最后又像是每一次那样，整理好自己的衣服，若无其事的走出这间铁屋。

自始至终，季悦枫放在双眼上的手都未曾拿开。只是随着关门的声音响起，一些水珠从其中溢出，渐渐打湿了头下的那片床单。


第三十二章
回到自己所住的寝室，才一进屋，秦芮就踢掉了脚上的高跟鞋，同时把身上那条白色长裙连带湿透的内裤撕扯下去，扔进垃圾堆里。做完这些事，全身赤裸的她走进浴室，放了满满一缸热水把自己丢进去。




挤了许多沐浴液在手上，反复搓洗了很多次，直到皮肤都有些泛红，秦芮才停止这种类似自虐的行为。伸出手指，看着上面修剪整齐的指甲，慢慢放在鼻翼间。即使那上面残留的味道已经洗掉，却依然无法磨灭自己又一次放纵的事实。

只要一闭上双眼，季悦枫刚才娇媚至极的模样就会浮现在脑海之中。略带红晕的脸，微启的双唇。那零碎婉转的呻吟，沉重急促的呼吸。就连她身体内的紧致灼热，都能感受的一清二楚，一切的一切都就好像是原景重现一般。

季悦枫在此时成了一种杀伤力极强的病毒，她侵入秦芮的大脑，将她本来该有的记忆和控制力完全消除，改造。

“混蛋！”秦芮张口骂道，这并不是她第一次骂脏话，却是她第一次用嘴说出来，而不是在心里暗想。抓过旁边放着的浴巾走出浴室，虽然挡住了大多数重点部位，却是无法遮住那两条修长白皙的美腿。

随着她走路的动作，浴巾的下摆像是浪花一般掀起一阵阵波澜。偶尔露出的臀部弧线，任谁都想要走上前去一探究竟。并不能称之为小的浑圆似乎不愿就这样被包裹在浴巾之中，怎么都要露出一些苗头。于是，那道深深的沟壑就这样袒露在外。偶尔从发梢滴下的水珠掉落其中，看上去分外诱人。

如果这副样子的秦芮被季悦枫看到，想必那个不安分的风骚女人准会化身为狼，不管三七二十一，强推了再说。

吹干了头发，秦芮躺在床上，明明已经很累的身体却是怎样都无法入睡。就这样翻来覆去的数了三百只羊，可不管是视线还是头脑，都清醒的可怕。然而，只要她一闭上双眼，季悦枫的脸，季悦枫的声音，就如同太阳下跟着你的影子那般，阴魂不散。

“是不是，今天说的话有些过头了呢？那个女人应该会难过的吧？”
“别傻了，秦芮，你在她心中只不过是个消遣娱乐的笨蛋监狱长而已。你结不结婚，和她有什么关系？”
“可是，我想她想的睡不着，怎么办？”
“那就去骚扰她，让她也睡不着！”

心里有两个声音在打架，到最后，想法竟然达成了一致。

想到自己明早还有一个会议要开，秦芮觉得自己要是再这样胡思乱想下去明天绝对会变成精神分裂。于是，她拿着自己的洗漱工具还有明天要穿的衣服，直奔季悦枫所住的铁屋。她自己失眠，也不要那个罪魁祸首好过。

这时候，时针指向凌晨3点多。即使是在守卫室的警卫，也是昏昏欲睡，根本没人会注意到秦芮去了哪里。就算注意到，他们也无权干涉。推开第八层的大门，到了夜晚，这条走廊变的更加漆黑幽暗，就只有那一盏昏黄的小灯在发亮，反而将气氛衬托的更加诡异。

看着那漆黑的前方，秦芮加快了脚步。才一到季悦枫的铁屋门口，便迫不及待的输入密码推门而入。

房间里，是和外面不同的两个天地。即使没有开灯，秦芮还是一眼就看到了那个躺在床上安睡的人。她黑色的长发散乱在枕头上，一张睡脸带着平日里看不到的安逸和可爱。露在被子外面的手臂纤细而茭白，蜷缩起来的身体把她变成了小小的一只，倒不似平日里的高挑。

就这样看着，秦芮不由自主的走上前，伸出手摸着季悦枫的脸。谁知她才一触碰到那人，那人便像是受惊般的醒了过来。只是那迷茫的睡眼和表情，证明她还并未彻底清醒。

“你来了？”看到出现在她面前的自己，季悦枫伸出两只手朝自己张开。那副模样，就像是乖巧的孩子讨要父母拥抱一样，让人不忍拒绝。秦芮回身把带来的东西放在桌子上，下一刻，人已经躺到了床上。

才一上床，身边人就粘了过来。许是身子不太好的原因，季悦枫的身体在一年四季都是冰凉的。即使现在是夏天，而这铁屋中也没什么降温的工具，她也不会觉得热。

这样，倒是便宜了秦芮。

因为季悦枫全身上下就只穿着一条小裤裤，秦芮甚至能感觉到她那胸前的两颗浑圆正紧紧抵着自己的上臂。在这样的情况下，她自然是不会产生什么其他的生理反应，只觉得季悦枫这个微凉的抱枕抱起来异常舒服。

“芮芮...好累...”没过一会，怀里人忽然发出喃喃的低语。秦芮低头看着那个把头埋在自己怀里的人，伸出手摸着她的头说道：“好了，累了就睡吧。”尽量把声音放到最低，既让她听到，又不会吵醒她。就这样抱着季悦枫，闻着她身上传来的奶香，秦芮也跟着慢慢睡去。

只是她不知道，在她入睡后，躺在她怀中的人睁开了双眼，一直凝望她许久，然后把一个虔诚而的温柔的吻印在了她的额头之上。

每个月的第一天，每周的星期一，对于第一女子监狱来说都是异常忙碌的。身为监狱长的秦芮，也不例外。早上7点钟，她就醒了过来。看了看躺在自己怀里根本没有转醒迹象的季悦枫，无奈的摇摇头。

看来有些时候，囚犯的待遇也不比他们这些普通人差啊。至少，睡眠充足这点是没法比的。

为了不让别人发现自己在季悦枫这里睡了一夜，秦芮简单的洗漱后果，便穿着昨晚带来的西装西裙离开了铁屋。在她换衣服的时候，还特意看了看躺在床上的季悦枫有没有醒，她可不想在这个女人面前换衣服，省的被对方每日每夜的意淫。

整理完毕后，秦芮光明正大的走出季悦枫的铁屋，然后在门口警卫诧异的表情下，出了第八层的大门，口中还念念有词着。“不要以为双休日放假就可以随便迟到，我来巡查的时候，这大门还是没人守卫，如果被外来人员闯入，这个责任你们承担的起吗？”

“是，秦狱长，对不起。”看到门口警卫一脸惊恐的样子，秦芮不再说话，转身离开。如若有一天，被这两个警卫得知了秦芮和季悦枫那档子事，指不定会怎么在心里鄙视秦芮呢。你丫半夜过来私会小情人，早上还怪我们两个迟到！

每周一的例会都像是个小型的商讨会，每个楼层的监狱长向总监狱长汇报这周发生的大事小情，然后总结出下周需要达到的基本点，便可以结束。然而这一次的例会，却并不像是往常那般轻松。原因无他，只因为过几天，就是监狱每年一次的开放日。

这个对于所有监狱来说最为重要的一天，自然是要重视起来，不能有一点偏差。不管是从最基本的卫生方面，还是到囚犯的素质表现方面，都要严格抓起。稍有一丝疏漏，第一女子监狱的荣耀就会被抹黑。

作为总监狱长，秦芮无疑是最忙的人。听着那些楼层监狱长汇报着她们所属楼层宿舍上交过来的表演节目，秦芮只觉得一个头两个大。2008宿舍要表演歌舞最炫民族风？2012宿舍要表演抗战题材小电影铁道游击队？这都是什么鬼东西！

秦芮眉头一皱，两个红叉直接划上去，不合格！

连续开了两个小时的会，秦芮用手撑着头疲惫的靠在身后的座椅上。即使看不清她脸上的表情，可单从她脸部那冰冷的棱角来看，就知道这铁面监狱长的心情不是很好。

“我想众位在场的人每一个都是在第一女子监狱呆过一年多的人。开放日代表了什么，我想你们应该和我一样清楚。我们的监狱为什么会叫第一女子监狱？检察院和司法局的人为什么每年都要过来一次？为什么要看那些囚犯的表演？而他们又是想要看到什么？这些，你们懂不懂？”

“看看这些囚犯交上来的东西，她们不懂规矩，难道你们还不懂？她们犯了错，接受刑罚，被国家送进来改造。其目的，不是看她们在这里过得多么艰苦，或者是多么清闲，而是要着重看改造这一方面。”

“什么最炫民族风？什么铁道游击队？检察院和司法局的领导不是想看她们作秀或者是缅怀过去，而是要看她们在监狱中改造后的成果。我不管还剩下多少时间，总之我没有通过的节目一律重新来过，如若哪个楼层的宿舍在这次开放日里没有出一个令我满意的节目，那你这个楼层监狱长，也没有再当下去的必要。”

“还有，这次对于第八层重刑囚犯的守卫必须加强。除了身体上的限制，隔离区的面积也要加大。我不希望上次礼堂的事再发生，同样的，检察院和司法局的人也不会想要看到那种场面。通知下去，在开放日当天。警卫出勤人数必须全满，如果有人在那天不参加工作，那他以后也不需要过来了。”

秦芮说完，不顾其他楼层监狱长错愕的表情，径直离开了会议室。随着她的离开，一直呼吸不畅的众人也终于可以大声的喘一口气。


第三十三章
走回去坐在自己的办公室里，看着面前那一摞摞关于这次开放日的文件，秦芮只觉得一个头两个大。恨不得和季悦枫那个闲人去换身份，让她到这里来做监狱长，自己去她那个铁屋体验下做囚犯的感觉。

不过，这个想法也真的就只是想想而已，秦芮还不会傻到去做。

第一女子监狱，是国内首屈一指的改造式监狱。根据数据统计，自第一女子监狱建立至今的十八年，它每年的数据都是位列全国第一。监狱囚犯的数量最多，但闹事越狱的事例几乎没有。即使有，它的成功率也全部为零。而最令人惊叹的是，凡是从第一女子监狱出去的囚犯，二次犯案的数量也是全国所有监狱中最少的。

第一女子监狱可以称之为第一完全是实至名归。而秦芮这个第一女子监狱的监狱长，自然也是检察院和司法局格外器重的人。

此次开放日，除去第八层的极度危险重刑囚犯，共有将近四万名轻刑至重刑囚犯参加。即使是以宿舍为单位进行表演，那些节目也会有三千多个。检察院和司法局的领导，只会过来一天，他们自然不是为了看这些乱七八糟的表演而来。他们想要看到的，只是在于改造那两个字。

做了整整五年的监狱长，秦芮早就懂得了其中的一些门路。如若真的让那些囚犯就这么随随便便的上台表演给检察院和司法局的那些领导看，自己这监狱长的位置也不会坐的如此之久。所以在她第一年上任的时候，就曾请教过一些前辈。这才知道，所谓的表演，只是在她们这里选出最优秀的几个囚犯进行一场专门训练过的演出，仅此而已。

而这些优秀的囚犯怎么选？废话！当然是要在开放日开始前的一两周就要开始一遍一遍的看那些宿舍的女囚犯在自己面前表演节目。还要忍着不骂人，不赶人的冲动。这，就类似于一场选秀里的海选，如果哪个女囚犯有幸被选上，也许就会得到减刑，甚至是更有价值的奖励。

只不过，想要选出比较优秀的几个人来做最后的表演，就要苦了秦芮这些监狱长，毕竟视觉折磨和听觉折磨还是很有可能会把人弄崩溃的两种酷刑。

揉了揉有些发涨发疼的头，似乎在当了监狱长之后，自己就有了这种毛病。即使每日每夜的失眠，秦芮却还是会强行打起精神，努力给所有人一个铁面无私的印象。软弱的一面，却只会留给她自己一个人承受。

昨晚，也许是秦芮这五年来睡的最好的一觉。没有那些人笑里藏刀的脸，更没有那些血淋淋的场景。几乎是一夜无梦，睡到天明。对于昨天睡眠质量出奇的好这件事，秦芮把它归功在季悦枫的身上。

也许是那个女人身上的奶香有催眠作用，也许是那个女人的身体软软的，凉凉的，抱起来很舒服。总之，季悦枫在秦芮心里，已经由一个浪荡的女人升级变成一个味道很不错，手感也很不错的抱枕。

正当秦芮奋笔疾书的在那些文件上画圈画叉的时候，房门被轻轻推开。不用抬头，秦芮就知道来的人是谁。因为在整个监狱里，除了舒婉菡以外，没人会，或者说，没人敢不敲门就进来自己的办公室。

“什么事？”秦芮看着舒婉菡满脸笑意的递给自己一杯奶茶，挑眉问道。“怎么了？还在生气？堂堂第一女子监狱的秦大狱长应该不会和我这么一个小医生斤斤计较吧？况且，你也知道我对李阿姨的话一向是不得不听的啊。”

“舒婉菡，你真是让我明白了一句话，闺蜜果然是用来出卖的。”秦芮靠坐在身后的椅子上，抬起一条腿搭在另一条腿上，一边喝着奶茶，一边低声道。如若再给她后面加两个穿着黑色西装还戴墨镜的男人，倒真有几分黑道大姐的气场。

“我这哪是出卖你啊？还不是为了你的幸福着想。小芮，我昨天一回来，就替你查了那个霍宇的资料。她母亲郑箐箐曾经是一个舞蹈社的演员，父亲是和你爸爸在同一所大学教课的老师。而他自己呢，是刑侦队的大队长。先不说其他，这身份家室就足够和你们家清白的有一拼啊。”

“婉菡，听你这么说，我可以理解为你是在说自己的家室不清白吗？”秦芮听过舒婉菡的话故意反问道，却没想到她随便问出口的话却是让后者脸色一沉。过了许久，才又开口说话。

“小芮，你应该知道我父母是做什么的，而他们两个的作风又是怎样。白衣天使，救死扶伤。有些时候，也并非如此。只不过现在要说的是你的终身大事，而不是我父母的事。你先告诉我，昨天过得怎么样？”

看到舒婉菡一脸八卦的探知欲，秦芮真是不想理她，只是她越不想理，对方就越是要凑过来。“诶...好吧。昨天其实没发生什么，就只是我妈给了我一套十分装嫩的裙子然后穿着去见了霍宇他们一家。去公园野餐之后，就各回各家。”

“没了？就这样？”舒婉菡问着，显然是觉得不太符合常理。
“没了。”
“原来只是这样而已，我还真以为李阿姨会迫不及待的就和你说你们两个结婚的事呢。”
“她是有和我提过，只是被我拒绝了而已。”

“小芮，关于结婚这件事，我并不想和你说太多。只是希望你知道，不管是李阿姨，还是我，都是希望你能过的好。我知道这五年来你吃了很多苦，我只希望你能找到一个对你好，能够照顾你的人。”


“婉菡，我知道，谢谢你。”秦芮由衷的说，在很多时候，她都觉得舒婉菡甚至比自己要了解自己。她明白自己最需要什么，最缺乏什么。
“好了，不说这个。听说今天早上你在开会的时候发了很大的火，是有什么麻烦？”

“还不是关于开放日的事，我真是想不明白那些楼层监狱长究竟是干什么吃的。距离开放日就只有十几天的时间，居然还敢给我拿这些乱七八糟的东西出来。总之，从明天开始，就会进行预选。每个宿舍，我只会给一次机会。如果错过了，她们就不要参加。”

“啧啧...真是苛刻啊。”看着秦芮那一脸不容置疑的样子，舒婉菡开始同情那些囚犯了。
“不是我苛刻，只是我不想她们随便上台去给我丢人罢了。”
“是，她们给你丢人不可以，季悦枫给你丢人就可以对吧？”

“舒婉菡...”平日里秦芮和舒婉菡给外人的感觉是什么样子，当两个人在一起的时候就会完全颠覆。毕竟是小时候一起长大的好朋友，即使对外人需要进行必要的伪装，但在对待家人和亲人的时候，该放的就该放下。

眼见着秦芮狠狠的盯住自己，一副要吃人的模样。舒婉菡嘿嘿的笑着，然后便赶紧跑出了秦芮的办公室。随着门砰的一声关上，舒婉菡便听到了一本本书砸在门板上的声音。估计，那些书绝对不会比新华字典薄。

心情不错的舒婉菡朝自己的办公室走去，谁知才刚到走廊的拐角处，就看到了那个低垂着头，站在那里不知道在自言自语说些什么的人。

“舒医生，我们宿舍表演的是唱歌，但是我好久没有唱歌，你可以听我唱一下吗？”诶呀，这个不好太生硬了。“舒医生！我给你唱歌听好不好？”不对，万一舒医生不想听我唱歌怎么办呢？

“舒医生，我想唱首歌给你，你想要听听吗？”
“可以哦。”
“啊？”

听到那忽然插入的声音，方琴猛的抬头看去，就见舒婉菡正站在不远处一脸笑意的看着自己。依然还是那件干净的白大褂，搭配着里面纯白色的V领七分袖薄衫和米色的长裤。那头松散的褐色卷发扎起束在脑后，露出白净素雅的脸和温暖如阳的浅笑。

就这样看着，方琴又一次痴了，竟然把心里想着的话，脱口而出。
“舒医生今天还是那么好看呢。”
“你说什么？”

眼看着舒婉菡已经走到自己面前，正似笑非笑的看着自己，方琴才惊觉自己刚才说了什么乱七八糟的东西。“啊！舒医生！不是！我没有在脑袋里想一些不健康的事，也没有想要和你亲亲！我只是单纯的在夸你好看而已！”

“是谁教的你这些？”听到方琴的话，舒婉菡本来笑着的脸在一瞬间严肃起来。刚才她听到了什么？什么叫不健康的事？什么叫没有想要和自亲亲？“我...呃...舒医生！我想起来我还有些事！就先走了！”

三十六计走为上，这可是老祖宗传下来的秘技。只是这招，到了方琴用在舒婉菡身上，可就没了什么大用处。“方琴，回来。”没用的方琴只是听到舒婉菡这么一声叫唤，就乖乖的走了回去。

所以说，走为上计的前提，应该是妻管严在没有面对老婆的时候。

“告诉我，是谁教了你这些东西？”在这个世界上，最了解方琴的人就是舒婉菡。虽然这个女孩已经有二十岁，但她纯洁的就像是婴儿一般。听到刚才方琴说的那些话，舒婉菡一下就断定这些事情绝对不是方琴会知道的东西。所以，一定是有人胡乱对方琴灌输一些不健康的事。不管对方是谁，舒婉菡可绝对不允许自家的小朋友被教坏。

“我...舒医生...这个...”
“告诉我。”看到方琴这副吞吞吐吐的样子，舒婉菡就更觉的她有事。
“是...是王茜！她说我既然喜欢舒医生的话，就应该想和她做恋人之间的事，比如亲亲。如果不想要和你亲亲，那就是就是不喜欢你。”

“哦？”听到方琴的话，舒婉菡本来紧皱的眉头松散了一些。她摸了摸方琴的头，趴在她耳边轻声问道：“那，你想要和我亲亲吗？”只是简单的一句话，就让方琴的脸红了个彻底。只见她用手攥着衣服的下摆，睁着一双已经有些泛红的眼睛望向舒婉菡。

“我...我想和...和舒医生亲亲！”噗...强忍住想要笑出来的冲动，舒婉菡牵过方琴的手进了自己的办公室。“舒医生？你？”看到拉着自己进去办公室的舒婉菡，方琴疑惑的开口问道。

“怎么？你不是想要唱歌给我听吗？”
“嗯！舒医生！我特意准备了一首歌想要唱给你听！”
“什么歌？”
“葫芦娃！”
“...”


第三十四章
接下来的十几天里，秦芮忙的天昏地暗。每天除了睡觉那几个小时以外，都在忙着准备筹划各种有关于开放日的事宜。有些时候，甚至连饭都吃不上，就只能啃一个面包当做充饥之用。

渡过了十天多这样人不像人，鬼不像鬼的日子，终于是熬到了开放日这一天。听着耳边响起的闹铃声，即使身体酸痛的不像样子，脑袋也有些迷迷糊糊，秦芮却还是伸手按掉了闹铃，跌跌撞撞的下床走进浴室。

秦芮知道，不管自己的身体怎么难受，今天是绝对不可以缺席的。对于一个监狱来说，忙了一年，就只是为了这一天而已。而她身为总监狱长，负担的自然要比其他人多很多。哪怕是天大的事，只要她还有口气在，就得站到检察院和司法局领导的面前。

打开衣柜，首先映入眼帘的便是品牌不同，样式却大抵相同的白色衬衫。粗略数去，至少不下二十几件。然后再打开另一个衣柜，里面挂着的，毫无疑问就是灰黑两色的西装西裙，数量也是多的惊人。秦芮看着那些基本上相同的衣服，抽出了摆放在第一排的白色衬衫和那套黑色的西装西裙穿在身上。

如果她这样挑衣服的方式被季悦枫看到，也许会把后者雷个外焦里嫩也说不定。不仅仅是季悦枫，就连其他在监狱里工作的人也都觉得秦芮是个异类。试想一下，就算你再喜欢穿职业装，也不用放的满柜子都是吧？

而且，几乎每套衣服的样子都那么相似。人家葫芦娃生了七子，还各有不同呢。这秦大狱长倒好，同样款式的衣服，她可以买上整整一个衣柜。而且除了职业装，就没有别的衣服。这不是神人？又是什么？

站在镜子前，把白色衬衫的扣子扣到最顶，然后把那一头散落的黑发整齐的盘在脑袋上。只是几分钟的时间，第一女子监狱的铁面秦狱长就这样诞生了。抬头看着镜中面无表情的自己，秦芮真是想不明白为什么季悦枫总是要说自己不像个正常人。

她这个样子有什么不对？谁说人的脸面生来就要有波动？要有喜怒哀乐？她就是喜欢自己这副没表情的样子，难道不可以吗？毫无疑问，秦狱长骄傲的一面又冒出来了。试问在这第一女子监狱，又有谁敢说一句秦芮的不是呢？

只要您秦大狱长别来招惹我们，您喜欢怎么面无表情，就怎么没表情。您要是高兴，想要用那强力胶把脸给粘起来，我们也绝对没有任何异议。

整理完毕，又画了一个淡妆之后，秦芮才走出自己的寝室，朝第八层走去。至于她为什么要在时间如此紧迫的条件下还要去那里，当然是有想要见的人。输入密码，推开那间熟悉的铁屋，那人躺在床上发呆的模样很快就出现在眼前。而对方在看到自己过来之后眼里一闪而过的喜悦，也没逃过秦芮的视线。

“芮芮，我好想你。”才关上门的功夫，季悦枫就已经从床上走了下来，软软的身体猛的扑进自己怀中。闻着她身上散发出的淡淡奶香，秦芮下意识的伸手摸着季悦枫的后背，轻轻环住这个把头埋在自己胸前蹭来蹭去的人。

究竟有多久没再看到她了呢？好像是从大上周的例会开始自己就没再过来了。因为这些天一直忙着，即使想来这里看看这女人，也很难抽出时间。之所以会在现在过来，实在是心里潜藏的意识在作祟。

自打昨晚开始，秦芮就一直觉得有些心神不定，总感觉似乎是有什么大事要发生。心里的不安，加之对季悦枫的思念。便让秦芮鬼使神差的在一大早来了这里，过来看看这个总是让她放心不下的女人。

“芮芮，你这些天怎么都没来看我，我还以为你再也不要过来了。”季悦枫说话的时候，把那粉嫩的小嘴微微撅起，一双黑眸中带着星星点点的水光和委屈，格外让人怜爱，连着让秦芮说话的声音也变得温柔无比。

“最近在忙着开放日的事，所以就没抽出时间过来，我现在不是来看你了吗？”
“芮芮最近很累吗？都瘦了一大圈。”季悦枫伸手摸着秦芮棱角分明的脸，似乎只是十天多没见，这人的下巴又是尖了不少，脸上的肉也几乎没有了。
“也没有特别累，好在现在一切都准备好了，过一会就会有警卫过来带你去礼堂。答应我，无论如何今天都不要闹事，不要引起检察院和司法局的注意，好吗？”

秦芮这句话，虽然是哄人的语调，但眼神却是带着命令和认真，季悦枫知道她是怕自己会像上次那样在礼堂惹事。这不仅仅会连累秦芮，更会让自己步了那个8004的后尘。像她这种重刑囚犯，想要在监狱里活下去，就只能低头。

“秦芮，我明白。”
“恩，你明白就好，那我就先走了。”
“好，芮芮一会见哦。”

看到秦芮离开的身影，季悦枫忽然冲上前抱住了她，对着她的脸吧唧就亲了一口。这样的举动，让秦芮本来要开门的动作僵在原地。如果能绕到她身前看一眼的，也许就能看到某位铁面监狱长瞬间羞红的脸。

那一副欲拒还迎，欲语还羞，嗔中带骄，少女怀春的模样？究竟是在闹哪般？

“不许有下一次。”秦芮摸着有些发烫的脸，丢出一句话就匆忙离开了铁屋。看着她少有的慌乱和明明很害羞却还故作冷漠的样子，季悦枫笑出声来。她家芮芮真是太可爱了，只是一个吻而已，至于脸红成这个样子吗？明明最亲密的事情都有做过了。

调戏过秦芮的季悦枫心情大好，这十多天的阴霾也一扫而过。很多时候，秦芮见到的季悦枫都是带着面具的她。只有在这铁屋只剩下她一个人的时候，真正的季悦枫才会出现。

她虽然总是笑着，但那双眼，却是不带丝毫笑意。当秦芮在那天早上匆忙离开，直到今早再也没过来的这段期间，季悦枫几乎没有好好的吃过一顿饭，睡过一个完整的觉。每一次嚼着那些硬邦邦的馒头，她都会想到秦芮，想到那天她对自己说要结婚的话。

心口的酸痛，证明自己还活着。

季悦枫明白，自己和秦芮也许并不会有未来。而自己，也不能给她一个女人可以称之为幸福的东西。可是感情的驱使却是让她不由自主的想要接近秦芮，她喜欢看到秦芮因为自己而暴走的模样，也喜欢秦芮偶尔对自己露出那哪怕一点点的温柔。

这十多天的时间，秦芮没再过来看她。让季悦枫一度认为这个女人是真的不再管自己，更不想看到自己了。每每想到这样一个事实，季悦枫都很想要走出这间铁屋，亲自到那个人的面前。

并不是要质问她，或是指责她，只是单纯的想要看她一眼而已。

就在秦芮走后的没几分钟，警卫开门走进来。眼看着站在自己面前的那十个穿着防弹衣，各种手铐脚镣手枪警棍电棍装备可谓一应俱全的人，季悦枫认命的伸出双手双脚，让他们把自己铐住，押出了铁屋。

才刚从屋内走出，便有数十把枪直直对准自己的脑袋，甚至还有几把抢已经抵在她的后背上。季悦枫无奈的叹口气，她现在真的很想说，可不可以不要每次都把她当成怪物一样防着。这要是谁的枪忽然走火了，那自己岂不是要一命呜呼了？

只不过，这个要求就算她提了，也没人会理她吧？

一路从八楼走到一楼礼堂，即使粗糙沉重的铁链摩的脚腕生疼，但那些警卫却依然不肯放慢走路的速度，根本没把自己当人看。季悦枫在心里问候了这些警卫的十八代祖宗，加快了脚上的速度进了礼堂。谁知才一进去，便有一股热气迎面而来。

要知道，现在X市正值最炎热的八月。而这礼堂，少说也聚集了上千人。试想一下，这么多人聚在一起说话，呼吸，那能不热吗？就连一向都很耐热的季悦枫都觉得这里热的发闷，就更别提其他人了。

想着秦芮是不是也来了这里，季悦枫抬头向下张望着。这不看倒好，一看，就让她发现了一些猫腻。只见秦芮早已经到了礼堂，此时正坐在第一排中间靠左边的位置。这，倒是没什么。只是在她左右两边坐着的几个男人，除了检察院和司法局的人以外，另一个总是和秦芮交头接耳说话的年轻男人是谁啊？

为了看清那个男人的样貌，季悦枫微微眯起双眼，向前走了几步。这一行为，倒是引来身边警卫的注意。他们伸出手把季悦枫微微倾斜的身子抓回来，同时警告道：“老实点！”

面对身后警卫的训斥，季悦枫只好撇撇嘴听话的站回去。她要听自家老婆的话，今天当个乖宝宝，可不能在一开始就惹事。大不了，一会看到秦芮的时候问问她那个男人是谁好了。

哼！死男人，不管你是谁，居然敢坐在我家芮芮旁边，还敢和我家芮芮咬耳朵！难道你不知道，芮芮已经是我季悦枫的女人了吗？赶紧离我家芮芮远点，难道你没看到我家芮芮各种讨厌你吗？

在心里这样想着，季悦枫朝坐在秦芮身边的那个男人抛去了一个颇具杀意的眼神。

“诶？小芮，是开空调了吗？怎么忽然有些冷了？”霍宇疑惑的问着身边的秦芮，后者只是淡淡撇了他一眼，说：“这里没安空调。”


第三十五章
九点钟一到，预示着本次开放日正式开始，本来嘈杂的礼堂伴随着秦芮缓缓走上讲台而变得安静无比。季悦枫满脸笑意的看着距离自己十分遥远的秦芮，即使知道对方并不会把视线投到自己这边，却还是笔直的站在那里，一副好孩子的模样。

“各位检察院和司法局的领导，以及在场的各位劳动改造人民，早上好。今天，是第一女子监狱每年一度的开放日。我们很荣幸的请来了最高人民检察院的董检察长，司法局王局长以及检察院数十名检察员到此参观。”

“第一女子监狱，从1994年创立至今，已经有十八年的历史。我们遵循国家指示，以改造为目的，对监狱中数万名劳动人民进行基本改造，力争将她们改造成为对国家，社会有意义的人。”

“根据数据显示，自第一女子监狱创立至今，无论是工体设备，囚犯人数，还是劳动改造人民出狱后的行为规范，都是名列国内第一。这样的成果，监狱里的每一位监狱长以及警卫都是功不可没。而我们最要感谢的，还是各位检察院和司法局的领导。”

“接下来，有请检察院的董检察长，上台发言。”随着秦芮的邀请，所有人就只看到一个穿着一袭黑色西装的中年男人缓缓走上讲台。虽然他两鬓间已经有了些许白发，脸上也浮现出几丝皱纹。却丝毫不影响他身上所散发出的气势。低沉而沙哑的声音伴随着他开口而响起，让在场的囚犯都凝起了视线，朝他望去。

当然，这些人中，并不包括季悦枫。

从头至尾，季悦枫的视线就只是凝聚在秦芮身上。随着秦芮上台，她的眼神也跟着飘到台上。而如今，秦芮下台回到座位上，她那小眼神自然也是跟着飘走。眼看着秦芮刚回到座位上她身边的那个男人就赶紧凑过去在她耳边说了什么，而秦芮竟然还点头笑了笑。

这样的发现让季悦枫几欲抓狂！她家芮芮都没有这么淑女的对自己笑过，凭什么那个死男人就能看到芮芮那样的笑容？凭什么芮芮对自己就是小皮鞭小警棍什么的？对这个男人就这么温柔？

季悦枫瞪着她那双狭长的丹凤眼，使劲朝秦芮身边的男人瞪去。纵然只是看到一个侧脸，却还是让季悦枫想起两年前的那件事。

如果没记错的话，这个男人应该是X市刑侦队的队长，霍宇。而他，也是把自己抓进监狱，第一次把手铐铐在自己手腕上的人。季悦枫对霍宇的感情谈不上恨，却并不喜欢。

而今看到他和秦芮那么亲密的样子，直接让季悦枫心里的那点不喜欢转变成了厌恶。一股浓厚的怨念和醋意油然而生，让她本来笑着的脸顿时黑紫的如同茄子一般。

待到那个什么检察院的院长讲完话，时间已经过了半个小时。季悦枫不耐烦的撇撇嘴，本来站的笔直的身体也有渐渐趴伏在身前栏杆的趋势。视线中，坐在第一排的霍宇时不时的扭过头和秦芮说些什么。每一次都恨得季悦枫牙痒痒，恨不得现在就冲到第一排用棍子像是打西瓜那样把霍宇的脑袋敲个稀巴烂。

“谢谢检察长的发言，接下来，是我们第一女子监狱，为各位在场的领导所编排的几个节目。她们都曾经误入歧途，在进入第一女子监狱后，积极的进行改造与劳动。如今，她们都已经成为一名合格的劳动改造人民。”

一个类似主持人的家伙说完这段话，便有数十名穿着蓝色囚犯服的女囚犯走上台前，不用抬头看，季悦枫也知道这些人绝对都是从各个楼层挑选出来的人。不仅长相要过得去，在监狱里没有不良记录。最重要的是，她们需要会某些才艺，有过人之处。一般只有这样的囚犯，才可以被选上去参演节目。

诶...芮芮怎么总是在这个时候忽略我呢？其实唱个歌，跳个舞什么的，她季悦枫倒也是满擅长的嘛。实在不行，让她上去耍套中国功夫，扔扔飞镖，来个百发百中神枪手之类的节目也好啊。干嘛要让她一个人站在这里，真是讨厌。

季悦枫趴在身前的铁栏上天马行空的想着，只是她却忽略最重要的几点。先不说她是第八层的极度危险重刑囚犯，就算她可以表演节目，又有几个人敢看呢？表演飞镖，百发百中神枪手？谁敢保证她表演到一半会不会发起疯来把检察长给爆头了？

那边，有人百无聊赖的发呆，抱怨太闲。这边，就有忙都忙不过来的人。

每个人都在各忙各的后台，一个人傻呆呆的坐在椅子上，许久未曾动弹。如果不是她的身体有些轻微的颤抖，也许会有人直接把她当做一个大型的玩偶也说不定。“喂！方琴，过几十分钟就要上场了，你还傻坐在这里干嘛？”

“啊？我...我...王...王茜！我紧张啊！怎么办！？”
“靠！都到了这个时候你紧张个毛线啊！就只是让你唱个歌而已，干嘛一副要死要活的样子啊？”没错，方琴和王茜，就是有幸被选中上台表演的人。两个人本来是都是2005宿舍的人，虽然她们那整个宿舍的节目都没有通过，但她们两人却是鬼使神差的被那些副监狱长给选中，直接就被拉来做了大合唱中的一员。

“可是...可是...位...位置！”如果说，一个馅饼砸在你头上，是你走运的话，那无数个馅饼砸在你头上，那绝对是你走了狗屎运。大合唱表演，是这次开放日中最后一个节目，也是压轴的节目。

而作为这么一个大型节目的领唱，自然是很多人梦寐以求的机会。然而这个机会，就偏偏落到了方琴身上。就连她自己都没有想到，那天她只是在那些副监狱长的面前唱了一首小时候看过的动画片主题曲葫芦娃，就莫名其妙的成了领唱。

虽然大合唱的曲目她也是会的，只是要她一个人站在那么多女囚犯和领导的面前领唱，方琴要是不紧张，那就不是她了。

“那你说怎么办？把领唱的位置让给别人？”
“对！这个办法好，王茜，你帮我去做领唱好不好？”方琴一脸期待的看着身边的王茜，那一双圆圆的大眼睛似要涌出眼泪一般，好生可怜的样子。
“靠！我才不要，姐当陪唱当的好好的，才不要去最前面出洋相。”
“王茜...”
“去去去！别在这个给我装可怜。”

“王茜，我会忘词的！”
“把歌词写在手上。”
“王茜，我紧张起来会走调的！”
“没事，人那么多，音响那么大声，你走调也听不出来。”
“王茜，我...我想上厕所！”
“靠！你丫给我快去快回！一分钟之内没回来，我就把你暗恋舒医生的事说出去。”
“好...好...”

方琴说完，就慌慌张张的朝一楼的洗手间跑去。站在水池前，用凉水一遍遍洗着因为紧张而浸出汗的脸，正当她要回去后台的时候，门口却不知在什么时候多了五个人。看她们的衣着，应该也是第一女子监狱的囚犯，只是她们看自己的眼神似乎并不是很友善。

“抱歉，可以让我过一下吗？”方琴小声说道，然而那些人却根本没有理会她的意思，依然像是山一样堵在门口。“对不起，麻烦...”“喂，你很吵诶。”方琴的话还没说完，就被那个站在最前面的女人生生给打断。

看着她慢慢朝自己接近，方琴不住的后退着。直到身体被逼到墙边，无处可退，才停了下来。“呵呵，怎么？没地方可躲了吗？你继续躲啊，我看你还能躲到哪里去！”女人说着，毫不客气的抬脚朝方琴的膝盖踹去。

剧烈的疼痛，让方琴闷哼出声，却是没有叫喊出来。

“大姐，看来这人还有点意思。”站在女人身后的四个女人相继朝方琴走来，五个人把她团团包围在一起。到这个时候，即使是傻瓜也能猜到对方是想要教训自己，更何况是以前经常遇到这种情况的方琴。

“我不知道我有哪里惹了你们，如果有的话，我向你们道歉，只是现在我有重要的事，真的不能...唔！”方琴的话还未说完，衣领已经被那个带头的女人死死拽住，身体轻而易举的被对方单手拎起来，勒的她几乎无法喘息。

“你哪里惹了我们？既然你想知到，我就告诉你。你没有惹我们，只是看你不顺眼，想要教训一下你而已。不如你来告诉我，你究竟是用了什么办法才让那些监狱长选你去当合唱队的领唱？是不是找了那个什么舒医生帮你啊？”

女人说完暧昧的笑着，那副嘴脸看起来分外讨厌。

“住口！你们可以随便说我的坏话，但是不许污蔑舒医生，我们只是很好的朋友而已！”方琴朝女人吼着，下一秒，身体就被狠狠摔在厕所的台阶上。后背和坚硬的地板相触碰，发出刺耳的闷响。这一下，方琴显然是摔的不轻，甚至连坐都坐不起来，就只能蜷缩着身体趴伏在地上。

“你算个什么东西，敢和老娘大喊大叫，看来，你还不清楚这监狱里的规矩。”那女人说完，便和其他四个女人伸出脚狠狠踹着地下的方琴。只是不管她们踢在哪里，却就是不会碰方琴的脸。

“方琴？你在哪里啊？表演都快开始了，你怎么...”门口传来王茜的声音，方琴刚想告诉她赶快离开，对方却已经推门而入。看着趴伏在地上已经站不起来的方琴，王茜想都没想就朝那五个女人冲去。

“我草！你们这群混蛋做什么！”
“大姐，看来又来了一个不怕死的。”一个女人不屑的说道，然后就上前和王茜扭打在一起。王茜和方琴都不算高大有劲的，而这五个女人随便站出来一个就比她们两个加在一起还要胖。

没几下子，王茜就被按倒在地，再也动弹不得。方琴想过去看她，却带头的胖女人抓到水池边上。只见那女人抽出她自己的皮带把她的双手捆绑在水龙头上，然后便开始粗鲁的撕扯自己的衣服和裤子。

“你们要做什么？住手！快住手！”当上衣和外裤被无情的撕扯掉，看着那些女人脸上玩味的笑意，让方琴顿时明白了她们想要做什么。思绪回到天晚上，她一个人走在回家的路上，那个男人像疯子一样的把自己按在地上。

在撕坏她衣服的同时，也破碎了她的人生。


第三十六章
方琴打从记事开始，就是一个极其懂事的孩子。她知道自己家里穷，并不能像其他孩子那样想要什么就有什么，所以久而久之，她也不会再去想那些有的没有的东西。

当别人家的孩子在和其他同伴玩耍的时候，她在家里帮父母还有刚出生的弟弟洗衣服做饭。别的孩子吃着用父母给的零花钱买来的零食时，她就只能吃着昨晚剩下的饭菜。

在穷人家，重男轻女的思想都比较重。本来就不富裕的方家在有了男孩之后，方琴父母注意力几乎都放到了她弟弟身上。对方琴虽然不至于不管不顾，却也是相差无几。

在方琴十六岁要考高中的时候，她父母就不止一次劝过她让她别再念那些没用的书，而是去上班找工作，替家里节省一些开支。可倔强的方琴真的不想放弃那难能可贵的读书机会，于是，她便找了一家咖啡店当服务员，一再保证自己可以胜任这份工作之后，开始了半工半读的生活。

即使每天放学下班之后，方琴都累到不行，却依然认真的完成每一项作业，并且把家务收拾的妥妥当当。生活如同钟表一样转动继续着，而方琴也升入了学业最为繁忙的高三。如果她能够早些预见那天晚上的事，想必她怎么都不会为了节省时间而去走那条小路。

那晚，X市的天气并不是很好，欲要下雨却又不下的感觉，让空气都跟着一起发闷。因为今天咖啡店有活动，所以到了下班时间已经是将近晚上11点。生怕自己回去晚了父母会担心，于是方琴在反复思量之后，走了那条漆黑的小路。

这里是废弃了很久的旧楼，平日里都是一些流离失所的可怜人在这里寻找一个栖息之地。很早之前，方妈妈就告诉她一个人的时候不要从这里走，谁知道会从哪里跑出来个疯子抓走你，把你卖掉。

事实上，方妈妈说的话的确有理。方琴刚走了一段路，便听到身后传来一阵阵凌乱的脚步声。听那脚步声，很明显是冲着自己而来，丝毫不加掩饰。惊慌之余，方琴加快了脚步，随着她跑起来，对方竟也跟着跑了起来。

心里的害怕越积越多，让方琴一个不小心摔倒在地上。她急忙回过头，映入眼帘的是一个穿着西装的男人。此时此刻，这男人的脸上带着狰狞的笑意。他慢慢朝摔倒的方琴接近，像是迫不及待一般撕扯掉方琴身上那件因为穿了太久而发白的衣服。

纵然方琴对于男女之事了解的很少，但并不是完全不懂。她知道女生的身体是不能随随便便给人，尤其是男人看的。而面前这个男人，虽然不知道他是谁，也不知道他为什么要这样对自己。就连傻瓜也猜得出来，对方根本不会做出什么好事。

“你是什么人！放开我！”方琴大吼着，同时伸出手用力捶打着身上的男人。只是这样的反抗，反而引得他越发兴奋。男人抽出自己的皮带，捆绑住方琴的双手。接下来，轻而易举的扯掉方琴身上最后的两件遮挡物，让她全身赤裸的躺在地上。

“一个婊子而已！在小爷面前装什么纯！那男人一边说着，一边用脚踢方琴的身体，又用力踩在她的胸部上。“别这样！求求你...放了我！我家很穷，真的没有东西可以给你！求求你...放了我...”

方琴哭喊着，求男人放过她，然而她越是哀求，男人就越加残忍的去打她踢她。过了很久，似乎是打累了。那个男人开始脱自己的裤子，不知道是想要做什么。这个时间，方琴撑着酸痛的身体向后退去，双手意外摸到了一块不大却很是锋利的石块。

当那个男人再度压上来的时候，方琴几乎是用尽了全身的力气，把个石块朝男人的头上砸去。一下，两下，直到男人的血流的到处都是，不再动弹，方琴才呜呜的哭出来。

公平，只存在于少数情况之中。方琴的境遇不能怨别人，只能怪她命太苦。被方琴所伤的那个男人，正是X市房地产一个老板的儿子。当他听说自己的儿子企图强奸未遂而被一个少女打成白痴之后。首先做的并不是责备他的儿子，而是利用一切方法，把受害者方琴给送进监狱。

也许那个房地产商永远都不会去想，他这样的行为，是不是会毁了方琴的一生。

“求求你们！别这样！求你们了！”双手被绑在水龙头之上，方琴奋力的挣扎着，却是无论如何都挣脱不开皮带的禁锢。胸前的两颗柔软被那个带头的女人用力捏着，身体和心理的双重疼痛让方琴红了眼眶。

此时，双腿被另外两个女人大大的分开，眼看着她们盯着自己的那处地方露出一种玩味的眼神，方琴的眼泪就这样流了出来。她能猜到这些人想要对自己做什么，可是她真的不明白自己究竟犯了什么错，为什么要遇到这种事情的人总是她。

“求你们别这样，你们可以打我！可以骂我！怎么折磨我都没关系！求求你们别这样！”方琴声声哀求道，其中一个女人有些不忍的想要劝带头的女人停手，却被狠狠的扇了一个巴掌。

“小贱人，到了这种地步你还装什么纯洁？”带头的胖女人一边说着，一边伸出她那一根就足足有方琴两根粗的手指摸着方琴的下体，每一次摸过，还要故意碾过那颗女人身体上最为敏感的核心。可不管她怎么挑拨，方琴却是丝毫没有任何生理反应，就只是不停的挣扎，哭喊。

“大姐，这小贱人好像没给人尝过今天咱们走运了。”其中一个女人对那个带头的胖女人一脸猥琐的说着，然后便见胖女人伸出中指，欲要插入方琴那小小的洞口。“你们在做什么！”

锁住的房门被猛的踹开，在场的几个人回过头。便见舒婉菡站在门口，而她的身后，还跟着一群警卫。“方琴！”看到全身赤裸还被绑在水龙头上的方琴，舒婉菡在一瞬间就红了脸。她急忙脱下自己的白色大褂盖在方琴的身上，同时解掉绑住她的皮带。

“舒医生！舒医生！”方琴趴在舒婉菡怀中哭得不成样子，她瘦弱的身体剧烈颤抖着，就好似受了什么刺激要休克了一般。“没事，别害怕，没事了。”舒婉菡安慰着方琴，站起身把她打横抱起。视线在站在那里的五个人周身游移，眼神里已是布满冰霜。

“你们还愣在这里干什么，把这五个人抓进审讯室，等开放日过后让她们知道，什么叫改造。”那些警卫都知道舒婉菡和秦芮的关系，也知道这位舒医生平日里不管是对待谁都是一副和和气气的样子。如今能说出这样的话，显然是动了气。当下也不敢迟疑，直接就押着那五个女人去了审讯室。


眼见那些闹事的人被带走，舒婉菡抱着方琴朝自己的办公室走去，一路上，这个惊吓过度的小人都在哭喊着不要，不要这样对她。那副难受的样子，让舒婉菡心疼，更让她后悔自己为什么没有早点过来找她。

本来，在听说了方琴是今天合唱队的领唱之后，舒婉菡很开心的想要到后台替她加油。然而在进去之后，却发现方琴和王茜不知道跑去了哪里。舒婉菡自然不会想到在第一女子监狱还会发生这种肮脏的事，然而在她等了半个多小时后，终于察觉到事情不对。她找来几个警卫在走廊里寻找方琴，在没找到人之后才去到女厕所，也就看到了刚才那一幕。

“舒医生，表演开始了吗？”情绪平复了一些的方琴轻声问道，本来白皙的小脸因为哭的太厉害而微微泛红，一双眼睛也肿的和金鱼一样。
“还没有，不过应该快到了。”舒婉菡掏出药箱低声说道，接着就要替方琴检查身上的伤口。

“舒医生，我还可以去领唱吗？”方琴小声问道。
“告诉我，你为什么想去？”
“因为我想站在台上唱歌给你听。”
“好，我带你过去。”

舒婉菡听了方琴的理由，并未多加阻拦便带她重新回了后台。幸好方琴的伤都是在身上，而脸上并没有一点伤痕，所以只要画一些粉，遮盖住她脸上哭过的痕迹就好。随着音乐音响起，方琴握了握和舒婉菡牵着的手，走上台。

很多年后，方琴问舒婉菡，为什么在那个时候你不问我非要上台唱歌的原因。舒婉菡说：“因为你那时候的眼神太过坚定，我知道如果我不让你上台去唱歌，也许会造成你一辈子的遗憾。”

当前奏响起，舒婉菡依靠在门口看着在台上领唱的方琴。即使只是穿着一件破烂不堪的蓝色囚犯服，即使那一双眼睛高高肿起，看上去有些滑稽难看。但在舒婉菡心中，现在方琴却是她所见过最美好的女生。

方琴，你知道吗？我最喜欢看到的就是你那双黑色的眼睛。每一次看到，我都会觉得自己是在看一颗玻璃球一样。因为它们是那么晶莹剔透，那么纯洁。


第三十七章
就这样磨磨蹭蹭，到了下午1点左右，开放日才正式结束。在闭幕时，司法局局长也上台发表了对此次开放日的感言，以及对第一女子监狱和秦芮的赞赏。最后，更是亲自送给秦芮一面写有第一女子监狱的荣誉旗帜，以示嘉奖。

从头到尾，季悦枫都冷眼看着台上一幕幕场景。这种活动对她来说，根本没有关注的必要。唯一的好处，也就是让她多了几个小时和秦芮一同相处的机会。虽然这其中夹杂了无数只小电灯泡，和一只超千瓦的大灯泡。

随着检察长和司法局局长起身离开礼堂，坐在台下的女囚犯们也开始零零散散的朝食堂走去，准备吃这顿过时的中午饭。季悦枫依旧趴在面前的铁栏上没有动，按照规矩，她们这些第八层的重犯在活动结束后一般都要等到其他层的囚犯都走干净之后，才能回去铁屋。

正当季悦枫被身后那些警卫押着走出礼堂时，眼尖的她一眼就看到了走在前面不远处秦芮和霍宇的身影。见那两人并肩在前面走着，而霍宇那厮居然还递给秦芮一瓶看上去就很难喝的饮料。

不得不说，季悦枫一向都是个很全面的人。如果是她讨厌的人，那不管对方做什么，买什么，穿什么，说什么，她都会觉得很挫，并且嗤之以鼻。再严重点，也许你这个人活在世上，那都是个错误。

毫无疑问，霍宇已经成了季悦枫眼中的这个挫人。不仅仅是在心里把他从头到尾，从上到下的骂了个遍。还幻想了无数种自己风风光光的把霍宇一脚踢飞，抱着秦芮各种威武的从他身上踩过的场景。

只不过，季悦枫脑袋里想的一切也只能是幻想而已。毕竟她身后还有十多个人拿枪对着她，先别说冲过去把霍宇踹飞，只怕她在这边骂霍宇一句都会有生命危险。

“诶...”想到这里，季悦枫不甘心的叹口气，认命的看着秦芮和霍宇高高兴兴的越走越远，心情也越发沉重起来。她不知道秦芮是什么时候认识了霍宇，只是女人的直觉在告诉季悦枫，也许秦芮要结婚的对象就是这个男人。

只不过是个臭男人而已，哪里有比自己好呢？只不过，是比她季悦枫多了那一份自由罢了。

回去铁屋的路上，季悦枫一直都在心里把自己和霍宇作对比。等到警卫押着她停下，才发现这里并不是第八层的铁屋而是监狱花园后面一处比较偏僻的地方。不远处，正有一个面带微笑的女人缓缓朝自己走来。在她的身后还有两个穿着西服的男人，如果没看错的话，那两个男人，竟是检察院的检察长和司法局局长。

女人深褐色的卷发散在肩膀两边，随着微风慢慢浮动，被打乱在空中。巴掌大的脸上带着一副黑色墨镜，虽然盖住了她将近大半张脸，却是可以从她那高挺的鼻梁和粉嫩的薄唇想象出她摘下眼镜后的样貌也绝对是个美女。

张扬妩媚的火红色V领紧身短裙穿在她高挑有致的身上自是无比合适，修长的美腿被一双黑色丝袜包裹住，搭配着脚下那亮红色的高跟鞋。不管是穿着搭配，还是那身材，都堪称完美。放在哪里都是女人中的尤物，吸人眼球的发光体。

过了两年没见，她脸上的笑容还是那么妖媚，那么令人讨厌。

季悦枫面无表情的看着那个女人朝自己走来，当两人之间的距离不过几厘米，女人脸上还是那副笑容。只是当她伸手摘掉墨镜，深黑色的瞳孔却是没有丝毫笑意，只有凉彻透骨的冰寒。

“枫，好久不见。”女人开口说话，声音像她带给人的感觉一样，处处透着魅惑。
“你来做什么？”此时的季悦枫，收起平日里伪装的笑意，只用她那双波澜不惊的黑眸望着女人，让人根本猜不透她的想法。

“呵呵，瞧你这话说的，我来，当然你是来看你的啊。听说你在监狱里过的很不好，我有心担心你。你说说，季伯父明明有那么多钱，却是不肯拿出来贿赂贿赂监狱长好让你过的舒服一点。只是两年没见，你就瘦成这样，我看了还真有点心疼了。”

“既然已经看到了，你可以走了。”面对女人故作虚伪的关心，季悦枫根本没有接话的意思，眼中的厌恶，越来越深。“枫，在监狱里的这两年，你变得不懂事了呢。明明在以前，我们还很好不是吗？”

“你也说了，那是以前。”既然是以前的事，又有什么必要去提呢？
“好，我们不说以前的事。我今天来，只想问你一件事，那批货在哪里？”
“我听不懂你在说什么。”听到女人的问题，季悦枫无奈的回道。

“枫，你我都是明白人，那我们就明人不说暗话。你两年前从德国接手的那批货在哪里？如果你肯告诉我，不出一个月，我就可以把你从这里捞出去。这样一来，你又可以过回曾经的生活，季家当家，季氏总裁的位置都会是你的。”

“如果我说，不要呢？”离开监狱，对于季悦枫来说的确是一个很具有诱惑力的条件。她明白凭她自己的力量根本无法从这里正大光明的走出去，而这个女人却可以轻而易举的做到。

只是，如果要用最后的尊严来换取那所谓的自由，是不是有些不值得？就算她能够从这里出去，却也是要过回曾经那种生活。秦芮也许会更加讨厌那样的自己，也许会因为自己的离开而和自己疏远。

如果是这样，那她季悦枫宁可不要这份自由，而被永远的关在这里。即使只能在那个铁屋里每天盼望着秦芮能过来看自己一眼，对她来说也许就足够了。

“季悦枫，你不要不知好歹。到现在，也许就只有我一个人会想要从这里把你捞出来。难道你真的想要在这过一辈子？到老到死？在我的印象中，你不应该是这么胆小的人。”

“呵呵，那你认为我是什么人？难道你很了解我吗？我说过的话绝对不会再说第二次，也不会变卦。我根本不知道那批货是什么东西，也不知道它们在哪，你完全没必要浪费时间来问我。”

“好，很好。季悦枫，你以为你是个什么东西？你不会还傻傻的以为阿染会把你从这里捞出去吧？我告诉你，你只是一个她玩过就扔掉的垃圾，她根本就不会在乎你的死活。从头到尾，你都是个没人要的垃圾！”

“你再说一遍...”听着女人嘴里的污言秽语，季悦枫把头压的死低，只是攥成拳的手已经暴起了青筋。“怎么？生气了？不要以为你还是以前的季家当家。现在的你，根本什么都...唔！”

女人说到一半的话被季悦枫突如其来的动作猛然打断，等她回过神来，脖子已经被对方死死掐住，整个人也被按到墙上动弹不得。预料之外的变故让所有人大吃一惊，那些警卫并不知道女人的身份，只是看检察长和司法局局长都要给她面子，就知道她的来头绝对不小。

如今这个来头不小的女人生命受到威胁，他们自然是要救人的，而且还得拼命救，绝不能让她在自己眼前就这么死了。在旁边的警卫急忙过去想要拉开季悦枫，然而这个瘦弱的女人却像是疯了一样，怎么都不肯松开抓着女人脖子的手。

“放手！快放手！”数十个警卫一齐冲过去拉季悦枫，最后在迫不得已的情况下开枪朝她的手腕打去。“嘭！”的一声巨响，鲜血溅在季悦枫和女人的脸上，而被打中的人就像是失去了痛觉一般，依旧死掐着女人的脖子不放。

也许，就只有在她对面的人才能看到她那双满是杀意的黑眸。

“快放手！否则我们就要开枪了！”数十把枪对准季悦枫的脑袋，只要一秒钟，她的头就会被打成一个马蜂窝。只是面对死亡的威胁，她根本不在乎。在这个世上，只有不怕死的人才是最可怕的。

“季悦枫！”一个心心念念想着的声音通过耳膜传入季悦枫的大脑，她松开手转身望向匆忙跑来的秦芮。对方合动的唇瓣，似乎在告诉自己，停手，不要这样做。“秦芮...”季悦枫喃喃的说着秦芮的名字，一个不留神，后脑就被一个硬物狠狠击中，却没让她晕过去。

“你居然要杀我？季悦枫，你以为你是谁！我只要说一句话！马上就能把你给做了你信不信！”女人缓过气来，拿过身边警卫的警棍狠狠朝季悦枫打去。不管是脑袋，脖子，后背，还是胳膊。而后者就这样站在原地，呆呆的望着秦芮任由她打自己。

“住手！快住手！”秦芮大吼着就要朝季悦枫冲去，一只手却被后跟过来的霍宇紧紧抓住。本来，他们两个是准备出去吃饭的，只是秦芮不放心季悦枫，想要在走之前去看她一眼。谁知到了第八层的铁屋，却发现对方根本没在屋里。

要知道，第八层的重刑囚犯，除了她的命令，根本是谁都不允许私自带去别处的。一种不祥的预感油然而生，秦芮着急的到处寻找季悦枫的身影，只是监狱的面积太大，想要把每一处地方都找遍，又是何其困难。

正当秦芮像是个无头苍蝇一般到处找季悦枫的时候，忽然响起的枪声让她本来就高悬的心猛然一跳，几乎要破体而出。在第一女子监狱，怎么会有人随便开枪？为什么这枪声早不响，晚不响，偏偏要在季悦枫不见的时候响？

心里的恐惧被这声枪响无限放大，秦芮循着声音朝花园这里跑来，就看到季悦枫狠狠掐住那个红裙女人脖子的一幕。

“咳...咳咳...”只是一会的功夫，季悦枫就因为体力不支而倒在地上。她蜷缩着身体剧烈咳嗽着，鲜血顺着她黑色的长发滴落在草地上，红绿两种颜色混合在一起，形成另一种晦暗的颜色。

女人伸出脚踩在季悦枫身上，拿过警卫的枪直抵她心口。

“我再问你一遍，那批货在哪里？”
“呵呵...”

季悦枫张嘴笑着，并未回答女人的问题，只是把头扭向一边，看着站在那里被霍宇紧紧拽住而不过来的秦芮，最后把视线落在他们紧扣的十指上。

没想到只是这种程度，心就会痛成这样。

看到她露出的笑容，红裙女人沉了脸，直接扣动了安全栓。

“不要！”


第三十八章
“不要！”

眼睁睁的看着那个女人已经拉动了安全栓，就要开枪的样子。秦芮大喊着，再一次朝两个人所站的位置跑去。只是这一次，她整个人又被霍宇死死拉住。“放开我！你放开我！”秦芮奋力挣扎着，如此失态的模样也许是她这27年来都未曾在外人面前展露过的。却是在此时，因为季悦枫遇到了生命危险而暴漏无疑。

即使秦芮根本就没搞清楚现在是什么样的状况，那个穿着红色短裙的女人是谁，她为什么要杀季悦枫，而检察院和司法局的人为什么只是静静的看着，而丝毫没有要插手的意思。但是心里只有一个声音在告诉秦芮，她绝不能让季悦枫死，不让那个女人出事。

“小芮！你冷静一点！小芮！你知道那两个人是谁吗？”霍宇看着在自己怀里挣扎的秦芮，脸上流出的冷汗顺着下巴滴答滴答的滑落。虽然他是刑侦队的大队长，表面上是为人民服务，惩奸除恶的大英雄，但是现在这个社会，黑白两界又怎么会分的那么清楚？

就连他的上司都时常会和那些黑道的头头出去吃饭，他这么一个小人物，又怎么可能会处处和黑道作对。在那边的两个女人，一个是季家曾经的当家，另一个，虽然他并不知道是什么人，但凭着检察长和司法局局长对她的态度就知道对方并不是自己可以惹得起的人。

如果他这时候放秦芮过去，那个女人说不定会把秦芮也给牵扯进去。

“我不管她是什么人！霍宇！放开我！”
“小芮！”
“放开我！”

秦芮朝霍宇大吼着，平日里总是面无表情的脸满是厌恶与憎恨，一双美眸也因为愤怒而圆瞪着，泛起丝丝血红。也许霍宇再不放手的话，别说秦芮会飙脏话，就算是一巴掌扇过去，也不足为奇。

另一边，霍宇和秦芮的动静并有引起红裙女人的注意。直到看着秦芮朝自己这边跑来，季悦枫才露出一抹旁人根本无法察觉出的笑意。“我告诉你...”季悦枫小声说着，因为手腕受伤，失血过多，她的视线已经有些模糊，惟独秦芮那张面带焦急的脸，越加清晰。

“我告诉你，那批货在哪里。”
“总算肯说了吗？如果你早点说该有多好，又何必受这份皮肉之苦呢？告诉我，那批货在哪？”女人抓起季悦枫的衣领让她靠在墙壁上，同时把耳朵凑到对方嘴边。

这样亲密的举动在远处看来就好像两个人在亲吻一般，在场的警卫目瞪口呆的望着靠在墙边的季悦枫和那个红裙女人，都有些丈二的和尚摸不着头脑。这刚刚还喊打喊杀的两个女人怎么忽然间就这么亲密了？恐怕也只有距离她们最近的秦芮才能看到，其实季悦枫只是在那个女人的耳边说了些什么，然后那女人高兴的摸了摸她的脸。

“枫，我走了。以后有时间的话，我还会过来看你的。”女人和季悦枫说完，转身就要离开。只是在看到身后面色不善，眼里充满敌意的秦芮后，像是察觉了什么一般又返了回去，俯身吻住季悦枫还带着血的嘴巴。

陌生的唇瓣就这样猛的贴上来，让季悦枫有些躲闪不及，就这样结结实实的被强吻了一下。在她回过神后，那个女人也早就离开了自己的嘴唇。“呵呵，过了两年，你的味道还是那么好吃呢。”女人舔了舔还沾着季悦枫嘴边鲜血的下唇，一脸满足的说。

只是那话，与其说是她说给季悦枫听的，倒不如说是给秦芮听的。

随着那个女人的离开，检察长和司法局局长也跟着一并走了。只是在临走之时，那个一向器重秦芮的司法局局长王亮却是深深看了她一眼。那一眼，有太多的情绪，除了警告之外，还有些许隐晦的不满。

“你还好吗？”秦芮站在季悦枫面前，淡淡的问道，丝毫不见刚才的紧张于焦急。听到她的问话，后者并没有回答她的意思。只是抬头瞄了她一眼，又看了看站在她身边的霍宇，伸出手在自己的上衣兜里掏出一根烟叼在嘴上。

虽然季悦枫的枪伤是在左手腕，但她全身基本上已经被那个女人打的没几处好地方。看她拿着打火机按了好几次却依然没点着火的模样，秦芮于心不忍，只好抢过她手上的打火机替她把烟点燃。

季悦枫深深吸了一口烟靠在墙上开始吞云吐雾，她惨白的脸颊没有一点血色，后脑的鲜血顺着她纤长的脖颈缓缓淌下。血的红，搭配着皮肤的白。竟是那么刺眼，却又那么好看。如果不是她夹着烟的手指还在轻轻颤抖，秦芮甚至会以为这个女人根本就感觉不到痛，也感觉不到自己在流血。

一时间，刺鼻的烟雾弥漫在四周，连带着季悦枫的脸也有些模糊不清。不喜欢烟味的秦芮轻轻皱起眉头，被旁边的霍宇察觉到。“小芮，要不要我送你回去？”霍宇在秦芮的身边轻声问道。

“不用了，你先回去吧。还有你们，也先回去自己的岗位。”秦芮前一句话是对霍宇说的，后一句则是对那些警卫说的。“是，秦狱长。”那些警卫和秦芮打过招呼便要去拽瘫倒在地上的季悦枫，却是被秦芮拦了下来。

“她就交给我处理，你们先离开吧。”听到秦芮的指示，几个警卫愣了愣，最后还是没再多问，整理好身上的枪转身离开。这时候，这里就只剩下季悦枫，秦芮，霍宇三个人。“小芮，你要和她单独在一起？”

在警卫走后，霍宇试探着问，早在刚才他就隐约觉得秦芮对待季悦枫的态度有些奇怪。毕竟秦芮这个人在平时都显得太过淡然，似乎对什么事都是一副满不在乎的模样。

所以，越是这样，秦芮刚才的表现在霍宇看来就越是奇怪。如果季悦枫不是女人，而是个男人的话，霍宇甚至会认为是秦芮爱上了季悦枫。只有打心眼里爱一个人，关心一个人，才会露出那样担心焦急，甚至不顾自己安危的模样。

“恩，你先离开吧。”
“可是，她...”霍宇并不放心让秦芮和季悦枫单独相处。不管是出于私心，还是其他。
“没关系的，你先走吧。”

“我...”
“霍先生！我现在有很重要的事要做，麻烦你先离开好吗？”
“那好吧，我就先走了。”看着秦芮那副不耐烦的样子，霍宇不再不识相的赖在这里，而是悻悻的转身离开。

“你怎么样？”秦芮蹲在季悦枫面前再次问道，视线落在她满是鲜血的手腕上，想要扶她去医院。“我没事...”季悦枫用没受伤的手抓过秦芮，用尽全力把她拉进自己怀里。虽然身上的伤被对方压的有些疼，可多出来的重量却让她感到异常安心。

“季悦枫...”秦芮没想到季悦枫会这么做，只是低头看到对方苍白的脸，心在瞬间抽疼起来。“芮芮，他们都是坏人，就只知道欺负我，我可以告他们滥用私行吗？”季悦枫问秦芮，有些涣散的黑眸里带着几点星光。

“应该是不可以。”秦芮实在想不通季悦枫的脑袋到底是什么构造，为什么在这个时候她还可以问出这种无厘头的问题？就连检察长和司法局局长在场，那个红裙女人都可以这样放肆。如果要告她滥用私刑的话，只怕要告到主席那里才可以吧？

“芮芮...送我去医院吧。”
“恩。”

知道再这样拖下去季悦枫就会有生命危险，秦芮把弯下腰把她背起来，快步朝一楼的医院走去。每到这个时候，秦芮都无比庆幸自己够高身体够健康力气够大。如果不是这样的话，她说不定还要再找几个警卫帮自己才可以把陷入半昏迷的季悦枫送去医院。

一路上，秦芮都紧抿着嘴不说话，倒是季悦枫一直窝在她脖颈里喃喃说着什么。好奇心驱使下，秦芮把耳朵凑过去一听，顿时就黑了脸。

“秦芮，你是我季悦枫的老婆，是我的女人。你不许红杏爬墙，不许看女人，更不许看男人，不许到处抛媚眼，不许胡乱勾搭。更不许和那个霍宇西瓜男在一起，他根本没有哪里比我好啊。我可以让你抱，还能给你暖床，比他强了好多好多。总之你不许再理他，不然我就不要你了。”

以上这些，均是季悦枫的原话。她从花园一直说到医院，而秦芮也是跟着听了一路。直到把她送进手术室，秦芮的耳根子才能得以清净。


第三十九章
这是季悦枫第二次在手术室里抢救，而自己在外面等着。只是比起上次的恐惧，这一次似乎比之更加强烈。直到现在，秦芮的身体和大脑都还处于刚才那种惊恐的状态。她不知道如果那个女人真的杀掉了季悦枫，自己会做出什么事。

会不会，杀了那个那人替季悦枫报仇？还是会从此辞去这个监狱长的职务，再也不会回来这里？可不管怎么想，万幸的是季悦枫并没有出事。而这场意外，却是让秦芮开始反思她和季悦枫的关系。

两个人从相识到现在，认识了将近有两年的时间。在两年前，自己25，而季悦枫就只有23。如果放在一般人家里，23岁的女生能做什么？也许才刚刚大学毕业，运气好的，能找个好工作步入社会。运气不好的，只能在家闲着打发时间，再多做几年米虫就收拾东西嫁人。

可在秦芮23岁的时候，她已经是第一女子监狱的副监狱长。而季悦枫，则是第一女子监狱第八层的重刑囚犯。

两个本该是没有交集的人，却是构成一种莫名其妙的关系。当季悦枫全身赤裸的站在秦芮面前，当一向修养很好，淡然自若的秦芮开始在季悦枫越来越离谱的行为之下慢慢暴走。她们的关系，对彼此的感觉，发生了改变。

时至今日，秦芮不敢再信誓旦旦的说她对季悦枫只是一个监狱长对囚犯的情感。却也不敢承认自己是真的喜欢上了那个美丽到让人无法戒掉，有着太多太多秘密，时而可爱，时而却又那般温柔的女人。

正当秦芮徘徊在喜欢与不喜欢，进或退的分岔口时。手术室的灯熄灭，轻皱着眉头的舒婉菡从里面走出来，才一看到秦芮那副失魂落魄的样子，二话不说，牵过她的手就拉进了自己的办公室。

“小芮，发生了什么事？”才一进屋，舒婉菡甚至连坐下来的时间都没有就开口质问秦芮。“婉菡，我现在不想说太多，她的伤怎么样？”秦芮不答反问，急迫的心情已经暴漏在脸上。她现在整个脑袋乱的如同浆糊一般，根本理不清其中的思绪，心里又担心着季悦枫的伤，自然是没心情和舒婉菡说那些早就说过不下一百次的问题。

“除了手腕骨被子弹打碎，近期不能做些激烈运动，轻微脑震荡以外，其他的皮外伤不是什么大问题，放心吧，死不了。”听到舒婉菡的回答，秦芮顿时松了一口气。

同时，又开始心疼起来。那个女人怎么就不知道爱惜自己，明明身体已经差成那样，还要和那些不知名的人硬碰硬。如果她早点回答那个红裙女人的问题，又何必受这么多苦？

“好了，我告诉你她的伤势，你也该解释一下这到底是怎么回事吧？怎么一转眼，那人就成了这副样子？”舒婉菡皱眉问道，她还真没想到今天居然会发生这么多暴力事件，还是一起连着一起。她才刚刚把方琴的伤处理好，季悦枫后脚就跟了过来，还真是一对难姐难妹。

“具体的事情，我也没有弄清楚，只是知道有一个可以让检察长和司法局局长都忌惮的女人找季悦枫想要问一些事。结果那个女人偏偏倔脾气上来了，不肯说，就被打成这样。”

“小芮...”
“婉菡，我知道你想说什么，只是现在我真的没有心情去管这些，先让我去看看她？好吗？”
“恩，你去吧，她的病房就是上次她住的那间。”

得到舒婉菡的批准，秦芮连一秒钟都等不及，抬脚就朝季悦枫的病房小跑而去。站在门口平复了一下呼吸，轻轻推开门，只是一眼，就看到季悦枫躺在病床上熟睡的身影。

小心翼翼的接近，秦芮尽量做到不发出一点声音，以免吵醒了她。到了床边，微微弯下身替她把散乱在脸上的黑发整理到旁边，那张憔悴苍白的脸便显现出来。即便见过很多次季悦枫的睡脸，秦芮的心却还是不可抑制的猛跳起来。

这个女人，对自己总是会有一种奇妙的吸引力。当她那般妩媚的勾引自己时，自己会毫无抵抗之力的成为她脚下的俘虏，要她的身体，让她为自己疯狂。当看到她这样虚弱的模样时，自己的心也会跟着疼的揪起来。当她对自己撒娇卖乖的时候，哪怕知道有些时候都是她故意装出来，却还是心甘情愿的被骗，去宠她，满足她那小小的要求。

现在的季悦枫，是无比安静的。身上的伤让她疲惫不堪，所以人也睡的极沉。即便是秦芮这样专注的盯着她，都丝毫没有知觉。轻轻抚摸着她的脸，秦芮掀开季悦枫身上的薄被，那个被纱布包裹着的身体就这样呈现在眼前。

从脖子到腿脚，没有一处是完好的。就连受伤的手腕，还要被手铐铐在床边，得不到一点自由。轻轻抬起季悦枫受伤的左手，在看到那处伤口上的纱布还泛着点点血红之后，秦芮的脸在一瞬间沉了下来。

没有丁点犹豫，秦芮打电话叫警卫送来手铐的钥匙将其打开。没了束缚季悦枫终于能睡的舒服一点，一直到了晚上9点多才彻底清醒过来。

“唔...”身体的疼痛，让醒来的季悦枫不由自主的发出一声闷哼。她环顾着眼前空荡荡的房间，心里随之而来的是深深的失落。正如她想的那样，即使自己受伤躺在这里，秦芮也是会毫不在意的吧？她现在，是不是和那个霍宇在一起？还是宁可呆在寝室里睡觉，也不肯过来陪自己一会呢？

这样想着，季悦枫慢慢闭上双眼。就在这个时候，病房的门却是被缓缓打开。循着声音望向门口，在看到秦芮那张毫无表情的面瘫脸和她手上拿着的一堆食物后，季悦枫的心情总算是从谷底升回到地面上。

“你醒了？”看到床上睁着一双大眼睛望向自己的季悦枫，秦芮把东西放在桌上问道，眼里的喜悦，倒是分外明显。“芮芮，抱。”看着走过来的秦芮，季悦枫开口讨要抱抱。因为她左边手腕有伤，根本抬不起来，就只能伸出另一边没伤的右手。

看着她那副故作乖巧的模样，着实让秦芮萌了一把。只是萌归萌，她可没忘记这个女人的身上都是伤，自己要是这么随随便便的抱上去，难保不会造成什么传说中的二次伤害。

“你身上有伤，等好了再抱，一天没吃东西是不是饿了？我买了粥，你先喝点。”秦芮说完坐在床边的椅子上，拿出她刚买好的热粥端起来，就要喂给季悦枫。有这么贴心的服务，后者自然是乐呵呵的张口吃下去。

虽然这粥没什么味道，不香不臭，不甜也不酸，但比起监狱里的那些饭菜，可说是好了很多。而最主要的一点，就因为这粥是秦芮喂给她的，就算季悦枫再怎么没胃口，也得喝光光不可。

“芮芮也一天没吃东西，不饿吗？”季悦枫嘴里塞着一块豆沙包，含糊的问着。随即便把手里剩下的那半递到秦芮嘴边，一脸期待的模样。其实，对于一向要求严格，什么事都非要做到一丝不苟的秦芮来说，多少是有点洁癖的。

就好像她穿了一天的衣服，没洗过，第二天就绝不会再穿。而和别人同吃一个食物这样的事，她也只和自己的家人或舒婉菡做过。只是面对季悦枫递来的那半个豆沙包，秦芮却是想都没想就张口吃了下去。同时还觉得今天的豆沙包特别甜，在心里决定以后只要是买豆沙包，就去今天这家买。

看到秦芮吃了自己咬过的豆沙包，季悦枫这心就好像是被豆沙的馅给包裹了一样甜甜蜜蜜。那脸上的笑容也越发灿烂，效果如同吃了几十斤的春药一般。荡漾的那是满面红光，双眼含情，碧波飘扬，直让秦芮在心里大吼了一声受不鸟！

就在季悦枫第17次朝自己抛来一记强而有力的媚眼之时，秦芮终于把最后一口粥给喝了下去，擦了擦嘴去病房里的洗手间进行简单的洗漱。其实，她这样做的目的，无非是为了掩盖自己越发羞红的脸而已。

看着秦芮快步走进洗手间，季悦枫偷笑出声，连带着在心里把秦芮那别扭的性格从头到尾数落个遍。这女人，真是有够不诚实的。明明就是害羞不好意思看自己，还说什么去洗漱。干嘛总是面瘫着一张脸嘛，像自己这样多笑笑，多好。

“想什么呢？”秦芮出门，就看到季悦枫单手抱着棉被一脸揶揄的样子，心知她绝对是没想什么好事，急忙出声打断她那浮想翩翩的思维。“芮芮，你今晚是不是要留在这里陪人家？”季悦枫抬头问道，那脸上的期待，就好比是非洲人看满汉全席，小狗看骨头一样。

“恩，我在这里陪你一晚，明早再回去。”秦芮的回答，让季悦枫心花怒放。她急忙像个好宝宝一样把身体挪到一边，留出一大片空位。
“你做什么？”秦芮对季悦枫的动作满是不解，疑惑的问道。

“芮芮，你不会是想要坐在那里一夜吧？那样会很累的，上来我们一起睡吧。”
“不用，我怕压到你的伤口，我在这里凑合一夜就好了。”
“床这么大，芮芮才不会压到我。还是你，不想和我睡呢？”

季悦枫说着，眼眶就红了起来，微微低垂的头被些许黑发挡住，倒是很有那忧郁女人的风范。实在是受不了她那副可怜的样子，秦芮无奈的摇摇头，便脱掉了外套准备上床，谁知，季悦枫接下来说的话，却是让她直接石化在原地。

“芮芮穿着那么紧的裙子睡觉不会难受吗？把裙子也脱掉吧。”


第四十章 （情人节反攻番外）
今天，是中国的传统节日七夕佳节，也就是大家口中所说的中国情人节。这个情人节的由来，相信不需要解释太多，就牛郎和织女那档子事，大家都是心知肚明，在此也就不费尽口舌的解释，来浪费字数和大家的时间了。

正所谓，情人节，情人节，那自然是情人之间过的节日。既然如此，那季悦枫肯定是要拉着秦芮好好的玩耍一番，过过这情人节的瘾。早上八点，昨晚在床上折腾了大半夜的季悦枫却依然精神奕奕的起了个大早，顺带着叫醒了在自己旁边睡的正香的秦芮。

看着某人兴高采烈的光着那印满爱痕的身体就这样直接翻身下床跑进浴室，秦芮只能扶着额头无奈叹息。一是叹息季悦枫的体力果然好的非同常人，在昨晚上受了那么多次，又攻了那么多次之后还依然能够如此有活力。而自己，却只能撑着这酸痛的老腰在床上躺着。难道只是差了两岁而已，就会有这么大的差距？秦芮可不会承认！

而秦芮的第二声叹息，就是更加无奈了。两个人在一起的日子说长不长，说短也不短。从一开始认识之后，季悦枫的行为就一直很大胆。好死不死的，这份大胆不只表现在床事上，更表现在平日的作风上。

试问，有哪个女人敢不穿着衣服就敢在家里来回晃悠？虽然她们家周围并没有其他房屋，也没有人能看到，可不管怎么说，还是有些奇怪了。然而季悦枫这个女人，她就是喜欢闲来无事的裸奔一把。要说她放荡吧，这女人还真就只对自己一个人放荡。要说她有那档子癖好？可人在外面不还是穿的衣冠楚楚的。

就在秦芮坐在床上抱怨着季悦枫条条罪行的时候，那个女人已经洗好了澡走了出来。浴室的热气，随着开门而飘散出来。秦芮抬眼望去，视线就像被胶水黏住一般，再也移不开眼睛。

季悦枫刚洗过澡的身体带着浅薄的层层水汽，她没有任何遮掩的朝自己走来，越是接近，她那完美的身体就越是清晰。湿掉的黑色长发散落在后背上，偶尔滴下的水掉在地板上，发出啪嗒啪嗒的响声，和秦芮此时如敲鼓般的心跳声形成鲜明对比。

许是察觉到秦芮灼热的视线，季悦枫微微一笑，便加快了脚步。只是这步伐，快却不乱，就如同那些走T台的模特一般。随意迈着的猫步，两条修长纤瘦的美腿随着她走路的动作来回摆动。偶尔露出那花园间的风光，时时刻刻吸引着作为观众的秦芮。

“芮芮。”转眼间，季悦枫已经来到床边。她弯下腰用手撑起自己的下巴，让自己抬头看她。只一眼，秦芮的注意力就被季悦枫胸前的光景给吸引了去。毕竟，那两颗东西太抢眼，她想要忽视，却也异常困难。

“芮芮，你在看很色的一个地方哦。”聪明如季悦枫，又怎么会察觉不到秦芮那不寻常的视线。她嘴上这么说，却是故意挺了挺胸前的两颗武器，让秦芮更加接近。
“你真是个妖精。”秦芮张口对季悦枫骂道，这毫无疑问是许多人的内心写照。

季悦枫是妖精这件事，从来都不需要任何质疑。这个女人生来就是为了勾人而存在的，不论是那张过于美艳的脸，还是这魔鬼一般的身材。否则，自己也就不会被她吸引，宁可被勾去了魂魄，迷住了心。

此时此刻，只是这般近距离的看着全身赤裸的季悦枫，自己的身体就已经有了感觉。都说女人是爱情至上的动物，她们越是爱一个人，就越想要占有。秦芮伸手搂住季悦枫的腰，手掌在她纤细的腰肢上来回抚弄，甚至有几分舍不得松开的感觉。

她知道，自己想要季悦枫。

“芮芮又调皮了哦，不是昨晚才要过吗？”
“我还要。”

听到季悦枫的问题，秦芮不容拒绝的回道，然后便张嘴含住季悦枫那两颗在自己面前作威作福的白球。“嗯...”顶端忽然被秦芮含住，使得季悦枫轻哼出声。低头看着那人像个孩子一般的埋在自己胸前耕耘，心里倒是生出几分别的念想。

视线往下，是秦芮露出的半个香肩。那白皙的皮肤上没有一点伤痕，呈现倒八字型的锁骨高高的凸起，看上去就像是壮美的峡谷，飞机的机翼一般，美的让人想要张口咬上去。季悦枫是这么想的，也是这么做的。

她推开秦芮埋伏在自己胸前的头，缓缓俯下身张口轻咬住对方的香肩，脖颈，再到锁骨。身体的敏感点被这样刺激，秦芮用牙齿死死咬住下唇，强迫自己不发出那些羞人的声音，呼吸却是越发沉重起来。

“秦芮。”季悦枫开口叫着秦芮的名字，声音已然沙哑。这个女人，总是那么隐忍。即使是到了床上，却也改不了这闷骚的性子。在季悦枫心里，她认为叫床其实是一件很平常的事。反正两个人都是对方最为亲密的爱人，又何谈羞耻之说？

舒服就叫出来，这样憋着，难道不难受吗？

想及此处，季悦枫的动作也愈加卖力。完全从刚才的被动者，转变成主动者。很多时候，她都知道秦芮这女人就是一个纸糊的老虎。如果不是自己甘愿被她压，恐怕她就是一绝佳的万年受，还是受到完全不能翻身的那种。

“唔！”秦芮叫床的声音，永远都是单音节的词。虽然听起来沉闷生硬，也不太爽快，却是别有一番情趣。如此一来，季悦枫也就不再强求她发出更加妖媚的声音。因为她知道，凭秦芮那别扭的性子，短期内还是做不到这点。

两个人在昨晚做过有爱的事后，便没再穿衣服，而是赤诚相拥的入睡。所以这会，季悦枫干起坏事来也越发容易。掀开秦芮身上的棉被，藏在其中的娇躯便显现在眼前。只见那白皙的皮肤上印着数不清的红色痕迹，有些在锁骨下，有些在胸部周围，但更多的，还是在小腹间。

季悦枫很喜欢在做床上运动的时候舔秦芮的肚脐，并不是她有恋肚脐的癖好。只因为秦芮的肚脐比一般人都要小上一些，再加上她那没有一丝赘肉的小腹。这两点综合在一起，就让那个小小的肚脐看上去越发可爱诱人。

随着季悦枫的开发，秦芮的肚脐眼也成了一个重要的敏感部位。每次被季悦枫触碰到那里，都会有说不出的快意。伸出舌尖绕着肚脐周围打圈圈，偶尔把舌头伸入到其中顶弄，偶尔用牙齿轻咬。每一下，都会引来秦芮的轻颤。

本来经过昨夜欢爱的身子就格外敏感，而早上又是动情的最佳时机。季悦枫感觉到了时候，便把手缓缓探向秦芮那半开半合的腿间，直奔花园而去。那是一片格外热情的湿滑炙热，才一经触碰，手指就被打湿的透彻。

抬头看了眼秦芮嫣红的脸，又看了看床下被她濡湿的床单，季悦枫笑的格外邪恶，直让秦芮恨不得一脚把她踹到床下去。“芮芮好湿，把床单都给弄湿了。”季悦枫一边用指腹按压着花瓣中那高高肿起的花核，一边调笑着秦芮。

听到这句话，只见秦芮本来就已经红到不能再红的脸已经如同要滴血一般，眼眶也因为害羞而蒙上了一层水雾，看上去格外可怜娇弱。要知道，秦大狱长这副模样可不是什么时候都能看到的，季悦枫自然不会放过这次机会。

明明知道秦芮的身体已经迫不及待的等待着自己的到来，季悦枫却就是迟迟不肯进入，只是在外面不轻不重的按压挑逗着花核。发现那小小的豆子在自己手中变得越来越大，越来越红，就连温度也分外灼热，季悦枫笑意更甚。

“季悦枫！你要做就快做！不做就给我滚下去！”骄傲的秦狱长生气了，后果很严重。季悦枫还真是怕她一生气就把自己给踹下去，急忙伸出修长的中指进入到早已经为自己准备好的身体中。

“啊...”等待了太久的身体早就空虚的要命，如今被一下子填满，其中的美妙自然是不言而喻。秦芮把头扭向一边，用手挡住自己的脸，同时用另一只手狠狠抓住身下的床单。那力道，好似恨不得要把床带给撕碎一般。

“芮芮舒服吗？”季悦枫活动着放在秦芮身体内的手指，还不忘问道。然而过了许久，都未等到对方的回答。这种被无视的滋味显然不好受，也挑起了季悦枫恶作剧的心理。她开始打乱自己本有的节奏，时而直捣黄龙，进入最深之处。时而浅尝而止，在幽径前方徘徊。

这样时深时浅的步调，带来的快感比刚才强烈了不不止一倍。因为秦芮不知道季悦枫何时会进入到最深处，所以惊喜伴随着无法预知的快感，反而增加了她的敏感度。再加上季悦枫每一次抽递都会用力蹭过内壁上方的凸起，这样一来二去，秦芮早就被她攻打的溃不成军，呻吟声也越来越无法控制。

“季...季悦枫...啊...别...”秦芮努力控制好自己的声音，企图说出一句完整的话。谁知季悦枫却是偏偏看中了这点，每当她想要说话时，都会加快手上的速度和攻势。“芮芮想说什么？如果我没记错的话，刚才的问题你还没回答我呢。”

抬眼看着季悦枫那带着坏笑的嘴脸，秦芮知道自己如果不说出她想要的那两个字，这女人今天一天都不会罢休。可是，那种话，怎么能说的出口。这也太...没错，的确是太羞人了。虽然季悦枫每一次都会让她很舒服，但事实归事实，这就是只能藏在心里的事实，谁会成天没事的摆在嘴边说？

“怎么？芮芮不想回答我的问题？是不够舒服吗？看来，我还是得让芮芮更舒服呢。”季悦枫说完，整个身体都压了下来。她手上不停侵袭着花径，张口咬住秦芮因为动情而挺立的浑圆。虽然这两颗并没有自己的那么宏伟，但因为是自家媳妇的，所以季悦枫自然是喜欢的紧。

不管是看了多少次，捏了多少次，咬了多少次，都跟那吸毒的瘾君子一般，压根就戒不掉。看了，还想看，捏了，还想捏，咬了，也还想咬。总结来说，根本就不够。

“季悦枫...别...”身体积累的快感越来越多，大有破体而出的趋势。秦芮知道，自己就要到了，而她也能察觉到，季悦枫根本没有想停下来的意思。想想这人昨晚如狼似虎的样子，秦芮就是一阵后怕。

想必，能做到让人高潮再加高潮的人，估计也就季悦枫这种淫荡的死女人才会做出来吧。

“芮芮要到了。”季悦枫恋恋不舍的松开口中的软肉，开口说道，同时还不忘伸出舌头舔舔秦芮的下巴。“芮芮，告诉我，舒服吗？”季悦枫依然不肯放过秦芮，大有对方不说出答案，今天就要赖在床上一天的趋势。

“我...舒...嗯啊！”秦芮纠结着打算开口，然而她刚说完舒，服字还没出来，就被突如其来的刺激转变成了呻吟。感觉到季悦枫的手指正来回摩擦着自己身体内最敏感的地方，小腹开始剧烈的抽搐着，大脑在一瞬间是一片茫然的空白。一股股热流顺着小腹慢慢延伸，直到下体，然后汹涌而出。

明明已经泄了身，季悦枫却并不打算放过秦芮。她把嘴贴在秦芮耳边，一遍遍开口问着。“芮芮，舒服吗？”而放在后者体内的手指则不罢休的来回进入着那具因为达到高潮而不停抖动的身体。

“季悦枫...我说...你停手！快停手！嗯...我舒服...舒服...哈啊！”终于是让秦芮张口说出了自己想要听的话，季悦枫满意的把手抽出来。眼看着那些因为被自己手指给堵住的热液因为少了障碍而倾泻而出，季悦枫满意的笑了笑，同时低头吻住秦芮布满汗液的额头。

“季悦枫！一个月之内，你别想再碰我！”秦芮说完瞪了季悦枫一眼，便撑着腰走下床。虽然她健步如飞，看上去并不像是才刚刚到过高潮的女人，但季悦枫一眼就看穿了她有些打颤的双腿和通红的耳根。

诶...看来她家芮芮又害羞了呢。

“芮芮！等等我！让奴家来服侍你洗澡嘛！”


第四十一章
“芮芮穿着那么紧的裙子睡觉不会难受吗？把裙子也脱掉吧。”

季悦枫这句话，听的秦芮身体一僵。由耳朵到大脑，再从脑袋到心，最后实质反应到脸上。不用照镜子，秦芮也知道自己的脸绝对是红了一大片。而且伴随着季悦枫那玩味的眼神，还有逐渐蔓延的趋势。

“不用了，我随便睡一下就好。”秦芮说完这句话，季悦枫倒是不乐意了，见她像是米虫一般蹭来蹭去的又把整个床给占满，秦芮不知该说什么好，就这样僵在原地。上床也不是，不上也不是。

“芮芮为什么不把裙子脱掉呢？明明这样睡会很难受的。我们两个都是女人，睡在一起也不会有什么啊。而且，就算我现在想做什么，这样子也做不了吧？”季悦枫无奈的说着，同时用没有受伤的右手指了指自己的缠着绷带的左手。那模样，要多无辜就无辜，要多真诚就多真诚。

如果是不了解季悦枫的人，很可能早就着了她的道，脱衣服上床睡觉。可在见识了这个女人各种无下限无节操的行径之后，秦芮又怎么可能会相信她的鬼话？现在这社会，谁说两个女人睡一起就不能发生什么事？

事实证明，和季悦枫这样的女人睡在一起，比和男人睡一起还要危险十倍！

看到秦芮依然犹豫不决的样子，季悦枫不满的把嘴撅起，一副小孩子讨要不到糖果的模样。两个人就这样僵持着，在察觉到季悦枫明显有些疲惫的脸后，秦芮那该死的心软病又犯了。

其实脱掉裙子睡也不是不可以，如果这个女人敢在半夜做出什么事的话，至少自己还穿着一条内裤。

这样想着，秦芮也就从了季悦枫的意思。她微微侧过身，伸手拉开黑色西装短裙的侧拉链，把裙子缓缓褪下。随着那黑色的西裙慢慢滑下，季悦枫瞪大眼睛盯着秦芮的一举一动。甚至连眨都不眨一下，生怕会错过了什么一般。

秦芮的身材其实是极好的，虽然她长年累月都穿着那些正装把自己包裹的严严实实，季悦枫却是能从这其中窥探出一些小秘密。就比如，秦芮的腿很长，而且很直。臀部也很翘挺，看上去就很有弹性的模样。

此时此刻，看着秦芮弯腰褪下短裙的同时把那翘挺的臀部微微撅起。虽然只是纯白色的内裤，却是被季悦枫看的满是色情。两个人之间的距离不过一米，季悦枫知道，只要自己伸出手，就可以摸到秦芮那看上去就弹性十足的臀部，甚至还可以用力捏一捏。

只是在做了无数次思想斗争之后，季悦枫还是止住了这种想法。毕竟这样做起来实在太像猥琐大叔，她想要摸秦芮的屁屁，还需要这样搞偷袭？她相信，总有一天秦芮会心甘情愿的躺在床上让她摸。

另一边，兀自尴尬纠结着的秦芮自然不会想到季悦枫脑袋里乱七八糟的色情场景。她极力掩饰住自己心里不断升腾起的紧张感，平日里一下子就脱掉的短裙足足让她用了一分钟才脱完。

红着脸把那条短裙叠好放在旁边的椅子上，在回过身时，季悦枫已经让出了很大一块地方，等待着自己躺上去。瞥见床上那人一脸期待的样子，秦芮只觉得自己似乎又上了这个死女人的当。

其实，秦芮在心里这样想季悦枫，的确是冤枉了她。很多时候，季悦枫都是个容易满足的人。即使秦芮对她的态度一直都是若即若离，甚至是毫不在乎，但每次只要能和她亲近一下，就能让季悦枫高兴好一阵。

今晚的月光特别明亮，斜斜的照进病房里，即使不开灯，却也能把人的面貌看清。秦芮转过身，平常不苟言笑的脸上带着几分红晕和羞涩。她抬手摘下盘头的卡子，如墨般的瀑布长发随之散落。白色衬衫随着她走路的动作来回摆动，其下那两条明晃晃的大腿，是这黑夜中的发光体，明亮而明显。

这样的秦芮，只看一眼便让季悦枫再也挪不开视线。出于下意识，她把右手伸出去，做了一个邀请的动作。而后者在犹豫了几秒之后，也回握住她的手，躺到床上。

一个人的病床很宽敞，却是分外孤单。两个人的病床虽然稍显拥挤，却是温暖异常。

因为季悦枫的伤大多在左手和后背，平躺对她来说的确是有些难受。之前因为麻醉药的作用让她感觉不到太多痛楚，然而到了晚上，药效一过，便有些难熬。秦芮侧躺在床上，看季悦枫轻皱着眉头似乎很难受的模样，心里也跟着一紧。

“身上疼吗？”秦芮支起身子轻声问道，同时伸出手替季悦枫擦干额头上的汗。“嗯，有些...”季悦枫没太多力气说话，其实她身上的伤，放到一般人的身上，早就没了精气神，也难得她之前还能和秦芮说那么多话。
“这样会不会好一点？”

秦芮伸出手，把季悦枫揽到怀里，感觉到那消瘦的肩膀在被自己环住时轻轻一颤，秦芮有些不可思议的看向怀中的季悦枫。视线中，是她像小猫般窝在自己怀里蹭来蹭去的模样，只是这样看着，秦芮顿时觉得心里暖化成一片汪洋。

这个女人如果能一直这样可爱下去就好了，只是不知道这样的她，还会陪伴自己多久。

关于那个红裙女人的事，秦芮并没有问季悦枫，就像她没有问季悦枫阿染是谁的原因一样。时至今日，秦芮知道自己和季悦枫的关系根本不可能再回到最开始那样单纯。她们上过床，她们相拥在一起入睡。自己在她受伤时会心疼，会在她差点要死的时候想要不顾自己安危的去救她。

总结来说，秦芮和季悦枫现在的关系就是两个字，暧昧。

只不过，就算季悦枫再怎么做，秦芮都不想打破这层暧昧的关系。因为她知道，打破之后，自己和季悦枫并不会比现在好过。先不说她们身份的问题，单单是季悦枫身后的背景，都可能是自己会承担不起的。

秦芮今年27岁，早就不是那些无知的小女生。在监狱里摸爬滚打的这五年来，让她看遍了人性的险恶，失去了那份为爱情不顾一切的奔头。即便心里不否认对季悦枫的喜欢，却也决不允许自己踏出那绝对会是错误的一步。

她还有父母，还有朋友，更有属于自己的正规生活要过。如果和季悦枫这个深不可测，和黑白两道有着那么多千丝万缕关系的女人在一起，那便是放弃了这所有的一切。舒婉菡不会同意，她的父母更不会同意。而秦芮，也没有勇气去这样做。

“芮芮...你真好。”季悦枫窝在秦芮怀里小声说道，同时把手搭在秦芮的腰上，紧紧搂住她。她不知道，在秦芮的心里已经把自己给彻底否决，只是想要把握住这短暂而微小的幸福。

“恩，快睡吧。”秦芮摸摸季悦枫的头哄着她，不知道从什么时候开始，她越来越喜欢摸季悦枫的头。只是觉得这个女人其实并不如她外表看上去那般坚强，有些时候，就只是一个需要人疼，需要人保护的孩子而已。

自己能够给她的，恐怕就只有这么多。

“秦芮...我喜欢你。”过了许久，那怀中人又有了声音。只是这一次比起刚才那声，却是小的可怜。半醒半梦的秦芮没有听清，含糊的问了句季悦枫在说什么。回答她的，只是一片寂静。

两个人就这样相拥而眠，一觉睡到了大天亮。如果不是过来给季悦枫打针换药的舒婉菡叫醒了两人，她们也许就会这样一直睡下去。

“唔...睡的正香的时候被人吵醒，自然是不舒服的。秦芮揉着眼睛坐起来，刚想看看是谁这么不识趣的吵醒自己。抬头看到的便是舒婉菡面色不善的一张脸，还有身边小护士诧异疑惑的目光。

秦芮作为监狱长，自然是谁都不敢惹的，但流言却是比人更具有威胁力的武器。很早以前就有人说秦芮和季悦枫的关系不太正常，因为没有什么证据，所以这个流言只传起来一阵子就不攻自破。

如今，看到秦芮和季悦枫睡在一起，还是以这样相拥而眠的姿势，怕是任谁都会想歪。

秦芮有些尴尬的咳嗽了一声，抓过椅子旁边的短裙在被窝里套上。即使是这样大的动静，都没有吵醒季悦枫。本着不给医生添麻烦的原则，秦芮轻轻拍着季悦枫的肩膀，想要把她叫醒。

谁知道，那人才睁开眼睛，看到秦芮，就露出了一个无比装嫩卖萌的笑容，然后抬头亲上了后者的唇瓣。

“芮芮早安！这是早安吻哦！”

护士手上的托盘掉在地上，舒婉菡的脸拉得老长，秦芮脖子以上的肌肤瞬间变成番茄色。房间中的三人反应各异，唯有季悦枫那个罪魁祸首还故作一脸茫然的看着秦芮。

季悦枫，你丫是故意的吧！


第四十二章
“咳咳...”过了一会，舒婉菡才轻轻咳嗽出声，以缓解刚才那份尴尬。她走到季悦枫床边，进行了关于病情的简单询问之后，便让身后的护士给季悦枫打针。

也许是刚才季悦枫亲吻秦芮的那幕场景太过于震撼，以至于那个小护士到现在都还没回过神。连着扎了两次针，都没有找好血管。季悦枫的手很瘦，几乎没什么肉，如今却是高高的肿起两块，还泛着大片淤青。

秦芮在一旁看着，眼见着那小护士颤抖着手又要扎第三针。而季悦枫那个女人就只是静静的看着，就好像对方要扎的不是自己，也感觉不到疼一般。“等等！”本来，那小护士就因为刚才扎错的那两针分外紧张，如今秦芮这么一喊，吓得手上一抖，连针也从手上滑了下去。

“婉菡，你来扎吧。”秦芮皱着眉头说道，她偏过头迫使自己不去看季悦枫肿起的手背，心却在隐隐作痛。“你先出去吧，我来就好。”指使走了护士，舒婉菡亲自替季悦枫打针。毕竟是医生，就连扎针的技术也比护士好了许多。这次换舒婉菡来打针，果然一下就扎对了地方，没有出现滚针的迹象。

“等这瓶打完叫护士换药就可以，我先出去了。”舒婉菡说完，朝秦芮投去一个含义颇深的眼神便转身离开，房间又变成了季悦枫和秦芮的“二人世界”。

“手疼吗？”秦芮坐在床边轻声问道，季悦枫摇了摇头表示自己没事。过了一会，又朝她呲牙笑了笑。秦芮承认，季悦枫是当之无愧的美女。不管她是含蓄温柔的笑，还是妩媚妖娆的笑，甚至是玩味的笑，傻兮兮的笑都很好看。可是季悦枫刚才露出的那笑容，倒是让秦芮怎么看都觉得奇怪。

“你还有什么事吗？”秦芮看着手表上的时间问道，今天并不是周末，她身为监狱长，虽然平日里没什么大事可以很清闲的呆在办公室里休息。可像这样公然翘班，她还是不好意思的。

“芮芮...我想上厕所。”季悦枫瞅着秦芮说道，本来白皙的脸上微微泛红，好像是做了什么极其不好意思的事一样。“恩？上厕所吗？那我扶你去。”内心并不邪恶的秦芮没察觉到季悦枫的不对劲，她只当是对方手脚不方便，才会需要自己扶她。

“恩。”季悦枫应了一声，任由秦芮搂住自己慢慢走去厕所。直到两个人站在马桶面前大眼瞪小眼，秦芮才反应过来为什么季悦枫会在让自己扶她上厕所的时候表情有微不可察的不自然。

现在的情况是这样的，季悦枫左手腕有伤，活动不便，而另一只手，又打着吊针，更加不能使力。女人想要上厕所，就必须要脱掉裤子。而这个脱裤子的事，就必须要由秦芮来做。

虽然两个人已经做过更加亲密的事，可如今要自己帮季悦枫脱裤子，秦芮那点羞涩便在她心中无限放大，最后不仅自己弄了个大红脸，也让季悦枫不好意思起来。

“芮芮...你...”季悦枫本来是想要催秦芮快一点帮自己脱掉裤子，可话到嘴边，看着秦芮那张通红的脸，忽然觉得有些难以启齿。如果自己真的那么说了，秦芮会不会认为自己很放荡？

于是，两个人就这样在这厕所里站了将近有十分钟。终于等到季悦枫实在憋不住了，才大胆的开口。“芮芮，你快点帮人家把裤子脱下来嘛。”季悦枫这句话的语气，四分带娇，三分带嗔，另外三分，带着说不清道不明的绵延悠长。直让听过的秦芮心里一阵痒痒，就好像爬了只毛毛虫一般。

挑眉看着季悦枫那张也有些泛红的脸，秦芮心里一狠，伸手便褪去了季悦枫穿着的睡裤。她这样的做法虽然快而准，却是绝对的失算。因为秦芮忘记了，还有一条三角形的小裤裤没有脱。

视线之前，是季悦枫赤裸裸的两条白腿，以及那条包裹着她翘臀的白色小裤裤，秦芮此时无比后悔自己刚才为什么没有一起把内裤也脱下去！

现下，厕所中的气氛可说是尴尬到了极点。就只能看到秦芮一只手提着吊瓶，另一只手抓着季悦枫的外裤不肯撒手，俏脸憋得通红，还有季悦枫眼巴巴的望着秦芮，一脸无奈的样子。

秦芮啊秦芮，你可不可以不要这么别扭。明明只是脱个裤子而已，干嘛要弄的像是性冷淡想要到高潮一样费劲！如果她不是双手都不灵便，一定是一秒都不肯等秦芮，自己动手，先解决了生理问题再说。

可是，这坏就坏在季悦枫的双手不方便。而秦芮这个死女人居然还在纠结着脱裤子的事！拜托！她为了不吵醒秦芮，忍了一晚上都没有上厕所，现在很难受的好不好？季悦枫很无奈，为什么她每一次住院让她难受的都不是伤口，而是人有三急的那档子事？

“芮芮，内裤还没有脱掉，难道你就想让我穿着这个上厕所吗？”季悦枫终是忍不住开口提醒秦芮，她怕要是自己不说的话，这别扭的女人也许会在这里红着脸呆上一天都不会有进一步的动作。

“啊！哦...”秦芮闷声应着，一咬牙，伸出略带颤抖的手缓缓褪掉了季悦枫的内裤。随着那纯白色的布料慢慢滑落，那人浓密漆黑的森林赫然出现在眼前，秦芮并不是有意去看，却还是会在不经意间瞄到。想到之前与季悦枫缠绵过的场景，不管是身体还是心里，都跟着燥热起来。

此时的季悦枫并不比秦芮舒服多少，当对方那灼热的指腹和手掌划过大腿，轻微的酥麻感通过那些被触摸到的肌肤传遍全身，让季悦枫连身体都忍不住轻轻颤抖起来。

好不容易脱掉了季悦枫下身的障碍，秦芮扶着她坐在马桶上，然后便是像闪电一样转过了头。看着她那副害羞的样子，季悦枫在心里偷笑着，开始排泄身体里憋了许久的东西。

听着身后传来哗啦哗啦的声音，秦芮脸上好不容易平复下去的潮红随即便有重新回升的趋势。而之后季悦枫的要求，就更是让她想要一巴掌把这个女人给打飞。“芮芮，我上好了，你帮我擦擦好不好？”

乍一听这话，秦芮以为是幻觉。然而转过身，看到季悦枫抬头一脸渴求的望着自己。秦芮知道，这才是事实啊！这才是人生啊！“你...你自己擦不行吗？”因为紧张，秦芮语调中明显带了颤音。

“芮芮，人家的手还伤着，你就帮人家擦擦嘛，不然湿湿的会很难受呢。”季悦枫说着，伸出脑袋去蹭着秦芮的胳膊。看到她这样讨好的模样，秦芮也不好再拒绝。一来是季悦枫的双手真的不方便，二来，同为女人，秦芮也知道女人在上过厕所之后需要比男人多某些步骤。

那你起来吧，秦芮抽出厕所放着的纸，对季悦枫说，而对方立马听话的站了起来，看着季悦枫微微敞开的腿，秦芮拿着纸巾缓缓贴上去，温柔的擦拭着。被这样服侍的季悦枫微眯起双眼，视线落在半弯着身体一脸严肃却又害羞的秦芮身上，心里早已经软化的不成样子。

这个女人，真的很有趣。明明嘴上说着不在乎自己，一次又一次伤害自己。却总是在自己难受的时候带给自己最需要的温暖，就像现在，她这样一个骄傲优秀的女人，居然能够这样卑微的替自己做这种事。

刀子嘴豆腐心，也许就是在说秦芮这种人吧？

待到把一切弄好重新回到病房之后，秦芮才敢大喘一口气，在心里感慨活着的美妙。她把季悦枫扶上床，又检查了她身上的伤口。知道并没什么大碍，秦芮才穿上搭在椅子上的黑色西装，准备回寝室换身衣服再去监狱。

“芮芮，你要回监狱吗？”季悦枫轻声问着，尽管她极力掩饰着其中的不舍，却还是被秦芮觉察到。“恩，现在时间也不早了，我回去换一下衣服，就该上班了。一会我会找人给你送饭，等你这瓶药打完，婉菡也会过来给你换药。”

“因为你手上有伤，所以这次并没有给你铐手铐。如果你想要动什么歪脑筋逃跑，一旦发现，便会直接当做越狱处理，就地击毙。我希望你在做事之前要慎重考虑，不要害了你自己，也连累了第一女子监狱。”

“哦...”季悦枫闷闷的应着，在心里鄙视了秦芮一遍又一遍。这个别扭的家伙，明明就是担心自己做出什么出格事会有危险，干嘛还要用着用这种教训的语气来说自己。

“好了，那我走了。”秦芮说完，毫不留恋的推门离开了病房。季悦枫在她走后隐去了笑容，睁着一双黑眸望向洁白的房顶。

不知道这样平静的日子还能过多久，也许，我真的不该去招惹你，秦芮。


第四十三章
没有秦芮陪伴的病房让季悦枫感到分外孤单，好不容易撑到两瓶点滴打完，她轻轻动了动因为长期保持着一个动作而僵硬的是手腕，扶着床边的铁栏站到地上。

虽然季悦枫身上的伤很多，但比较严重的也只有后背和手腕而已。简单的行走或站立，对她来说还是小菜一碟。而她今早之所以要装做那么柔弱的样子，也只是想让秦芮照顾自己而已。

“诶...好无聊。”季悦枫绕着床来回溜达，嘴里喃喃说着无聊，心早就是飞到了秦芮那边。随着两个人的关系越来越暧昧，季悦枫想秦芮的时间也越来越多。不管是吃饭的时候还是发呆的时候，只要脑袋一空出来，那个叫做秦芮的女人就像病毒一般飞快侵袭占据自己的大脑，让它无法运转。

透过窗户，下面是一片绿油油的草地。如果没猜错的话，那里应该就是医院专门为她们这些病患所设立的花园。想到这里，季悦枫轻蔑的笑了笑，这监狱，倒还弄的颇有几分人性化。

既然看到了，以季悦枫的性格那定是不肯再老老实实的呆在病房里。她穿上医院那丑丑蓝白条病号服，推门朝花园走去。一路上，虽然并不如上次在礼堂那样受到明星走红地毯一般的待遇，却还是吓跑了不少女囚犯。

眼见那些女人看到自己就像是看到鬼一样的跑开，有些甚至还会尖叫，季悦枫无奈的扶着额头，心里却是在偷笑。妹子，姐知道姐长的貌美如花，仿若天仙，但你看到姐，也不需要这么激动吧？这是医院诶，大吵大叫总是不好的。

先不说那些心脏不好的病人，你这么一喊，要是引来几个警卫或是咱们那铁面无私的秦大狱长，我这闲逛花园的计划不是要泡汤了吗？

为了保持低调，季悦枫伸出手用那宽大的袖口挡住半边脸，只露出两只眼睛看路。她自以为这样做可以让那些女囚犯安静些，殊不知她这样的做法只会那些人更怀疑而已。

在有惊无险的情况下，季悦枫成功到达花园，站在门口，她深深吸了一口外面的空气，天知道自从她在两年前被关进第一女子监狱以后有多久没有这般自在过。

脸上的笑容渐渐隐去，季悦枫知道在这个时候，这个地方，并不会有人看到自己。所以，她也不用带着那层假笑的面具，去给所有人看。缓缓走在丛林小道上，偶尔看到墙边悬挂着的摄像头，季悦枫也没有要躲避的意思。

反正秦芮告诉过自己只要不做出格的事就可以，那她现在来这个花园逛一逛，应该不算越狱吧？季悦枫在心里想着，然而，就算这样的行为算是违规，她也绝不可能窝囊的再走回去。

就这样在这个说不上大也说不上太小的花园里逛着，正当季悦枫心情大好时，忽然从前面传来的说话声吸引了她的注意。看着白色长椅上坐的人，从她的衣着来看，应该也是和自己一样的病号。只是，这女人平白无故的一个人傻坐在那里干嘛？

好奇心极强的季悦枫放轻脚步朝那人的背影走去，靠近一些，对方说话的声音就更加清楚。只见那个人正用手撕着一朵说不出名字，但是花瓣却很多的花。嘴里还喃喃的说着什么，舒医生喜欢我，舒医生不喜欢我。

聪明如季悦枫，自然知道这种撕花瓣的行为是在做什么。如果是换做平时，看到这种白痴的行为，她一定会转头就走的。只是这一次，她倒是意外的偷听起来。原因无他，只因为在这监狱里，会被人叫成舒医生的，就只有舒婉菡那个女人。

季悦枫喜欢秦芮，自然知道舒婉菡和秦芮的关系。即便和那个女人接触不多，季悦枫却能感觉到她对自己的排斥和讨厌。并不是没有察觉，只不过是视而不见罢了。

毕竟自己缠上的是秦芮，恐怕没有哪个人会希望自己最好的朋友和一个根本不会有未来，甚至连自由都没有的人在一起。

只是让季悦枫没想到的是，那个怎么看都是直人的舒婉菡竟然会被另一个女囚犯喜欢上。这个发现，倒是让季悦枫有些雀跃不已。一向唯恐天下不乱的她就是喜欢看到这种戏码，只要一想到舒婉菡那个女人被另一个女囚犯各种纠缠还被搞得焦头烂额的样子，季悦枫就已经忍不住想要笑出来。

只不过，在这里她忽略了一个很重要的问题。女囚犯骚扰女监狱长或女医生这种事，也许就只有她这样的魔头才能做出来，毕竟这种高难度的事需要过硬的厚脸皮和长相。如果换了其她人，那还真是个不可能完成的任务。

“舒医生会喜欢我，舒医生不会喜欢我，舒医生会喜欢我，舒医生不会喜欢我...”随着最后一片花瓣掉落，方琴重重叹出一口气，故意把头埋的很低，企图遮盖住自己有些泛红的眼眶。

自从开放日那天受伤之后，方琴就一直被舒婉菡安排住在医院里。虽然她身上的伤并不重，完全可以回去宿舍，但舒婉菡却还是动了私心，故意把她留在这里。这两天，接受着舒婉菡的无微不至照顾，方琴的心也满足快乐到不行。

同时，她意识到一件事，那就是自己真的好喜欢舒医生。那种喜欢，已经超越对朋友或是亲人的喜欢，而是另一种关于爱情的喜欢。方琴人很呆，反应很迟钝，却不是傻子。她能弄清自己对舒婉菡究竟是怎样的一种感情，更明白自己想要成为舒婉菡的什么人。

她喜欢看舒婉菡笑起来的样子，也喜欢看舒婉菡生气的样子。喜欢她替病患检查治疗的认真，更喜欢她替自己擦药时不经意流露出的心疼。很多时候，只要看到舒婉菡，方琴都很想把她抱在怀里，或像王茜告诉自己的那样去亲亲舒婉菡。只是胆小的方琴却也只敢想想而已，如果真的要她去做，只怕她自己会先把自己给吓哭。

于是，为了再次向舒婉菡告白。方琴便运用了一个极其老套的方法，就是求天预测。看着花园里盛开的花，她随手摘了一支，便开始学着曾经在电视里看到的那样撕花瓣。可是刚撕了一支，结果却是不如人意。

舒医生难道不喜欢自己？方琴在心里这样问自己。于是，不甘心的她又重新摘了一支看上去花瓣比较多的花，撕扯起来。眼看着脚下堆积的花瓣越来越多，虽然偶尔也会碰到舒医生喜欢自己的答案，却依然让方琴无法安心。

正当她调整好了情绪，想要继续摘花重来的时候，身后传来一声诡笑，直吓得她身体子一颤。“谁！”方琴猛回过头，对上的便是季悦枫那似笑非笑的一张脸。是这个女人？她不就是舒医生告诉过自己不要接近的狐狸精吗！？

感觉到方琴的紧张，又看到她那双瞪得溜圆的眼睛，季悦枫脸上的笑意更甚了。她怎么都没想到，暗恋舒婉菡的人竟然是这个小朋友。还真是有缘分，在医院的花园里都能被自己发现奸情。

“小美女，想要追到舒医生，靠撕这些花瓣可是没用的哦。”季悦枫走到方琴面前说道，察觉到到后者正一脸戒备的望着自己，那双黑眸带着羞涩和恐惧，一张小脸粉扑扑的，双手还揪着衣角不停向后退去。季悦枫好久都没见过这么萌的小朋友，顿时大叔心泛滥，被萌了一脸血。

“诶呦，小美女真是可爱呢， 成年了吗？还是处女吧？上次在病房里灯光太暗都没有好好看清你，这下一看还真是有模有样呢，快来让姐姐抱！”季悦枫说着，便伸出双手要去搂方琴，然而她才刚要抱住，对方就弯下腰躲到了一旁。

“啧啧，真是不可爱，姐姐想要个抱抱都都不给。你这幅样子，怪不得你的舒医生不喜欢你呢。”事实证明，季悦枫这个怪阿姨没有抱到方琴，心里那是十分的不满，连带着说话也开始毒舌起来。

“不许你乱说！谁告诉你舒医生不喜欢我的！？”听到季悦枫那番言论，方琴也急了。她允许季悦枫骂她，或是讽刺她，却就是不想听到舒婉菡不喜欢自己的那类话。她知道自己很没用，什么都做不好，根本配不上舒医生，但这些话，就只有舒婉菡能说。这个看上去就很坏的狐狸精，方琴才不要她说自己。

“怎么了？小美女生气了？我说的只是事实嘛，如果舒医生喜欢你的话，你为什么要玩撕花瓣那种白痴的游戏呢？还是，你觉得这花园里的花开的太美太灿烂，惹恼了你呢？”

“你...你...你胡说！”方琴被季悦枫反问的哑口无言，从小就是乖宝宝的她从来就没有和任何人吵过架。一下子碰到口齿这么伶俐的季悦枫，只能算她倒了八辈子霉。

“我，我，我，我什么我啊？小美女看上去挺聪明的，怎么说起话来就这么笨呢？姐姐告诉你哦，追美女，尤其是追那种表面上看起来挺正经，内里各种闷骚腹黑的女人，你越弱势，她们就越会欺负你。而且等到她们真正喜欢上你的时候，还会各种不承认，简直就别扭的要死。”

季悦枫说着，无奈的摇了摇头。在她心里，秦芮和舒婉菡基本上是一类人。虽然舒婉菡那职位说好听点，是白衣天使，每天穿着一身白，笑的各种无害，如同仙女下凡一般。但是经过了前几次的接触，季悦枫一眼就能看出女人根本就不是什么省油的灯。保准和秦芮一样，是个闷骚腹黑的主。

如今，看到这个连自己都说不过的小朋友竟然喜欢上舒婉菡。季悦枫这心里可说是感慨万千。咱俩同是第一女子监狱的囚犯，又都爱上腹黑别扭闷骚的女人，我不帮你，帮谁啊？

于是，秉着帮助弱者以及抗战联盟的思想，两个人坐在长椅上，季悦枫开始给方琴上起了追求舒婉菡的课程。先从女人的身体构造开始，又讲到了同性恋知识，再到最后追女人不能要脸的终极绝技，季悦枫一一传授给方琴，而后者也是极其认真的听着。

一番探讨下来，季悦枫对方琴的称呼从小美女直接变成了方琴。而方琴也不再叫季悦枫狐狸精，换成一口一个枫姐姐，直叫的季悦枫心花怒放。


“枫姐姐，你刚才说，如果爱一个人的话，就想要时时刻刻的占有她，那具体都表现在什么方面啊？”在季悦枫讲累了之后，开始方琴的自由提问时间。“这个啊，说起来其实就很简单了。”

“真心爱一个人，会无时无刻的想着她，不论她是否在你身边。你只要看着她，就会觉得很幸福。她开心的时候，你会比她还开心。而她难过的时候，你会比她还要难受。最主要的是，爱一个人，会对她产生一种奇妙的占有欲。你会想要时时刻刻把这个人留在自己身边，会想要抱她，亲她，甚至是更亲密的事。”

“枫姐姐，为什么爱一个人会想要亲她呢？而且，那个亲亲，要怎么亲呢？”方琴一脸好奇的问着，只是这个问题，却是让季悦枫有些难以回答了。她总不能把那些法式热吻的方法教给她吧？虽然面前的这个女孩和自己就只差了五岁，但...季悦枫怎么都会有种教坏未成年儿童的罪恶感。

“枫姐姐，你在想什么？我在问你怎么才能学会亲亲呢。不然，你亲自教我好不好？”方琴说着，忽然站起来，把双手按在季悦枫的肩上。看着她距离自己越来越近的脸，季悦枫的表情就像活生生的吞了只耗子一般难看。

这人，是想要干嘛？

“方琴，你做什么？”季悦枫把头极力往后退去，直到退到不能再退，才肯停下来。“枫姐姐，我觉得只是说也说不明白的，看你这么有经验的样子，一定经常和人亲亲吧？不然你亲自教我好不好？”

方琴说完，便要朝季悦枫因为惊讶而微启的唇瓣上吻去。过于投入的两个人都没有发现秦芮和舒婉菡站在后面，早已变得铁青的一张脸。


的四十四章
“喂！你不是吧！”季悦枫一脸惊恐的说着，同时不停摇晃着肩膀，企图躲开方琴的钳制。但因为手上和身上的伤，却让她根本使不出多少力气。眼看着方琴就要贴上来的粉唇，季悦枫有种些欲哭无泪的感觉。拜托，她没有恋童癖，也不想红杏出墙好不好？她才不要被一个什么都不懂的小屁孩强吻！

“你们在做什么！”就在方琴越靠越近，而自己无力反抗的千钧一发之际，秦芮和舒婉菡异口同声的说话声自两人身后响起。方琴听到声音急忙抬起头，在看到秦芮和舒婉菡一脸铁青的站在那里直勾勾的瞅着自己和季悦枫时，那本来就有些粉红的小脸瞬间变成了嫣红色。

“方琴，你在做什么？”舒婉菡走过去，把仍然还呆愣在原地的方琴从季悦枫身上拉起来，从头到尾检查了一遍。那模样，像极了妻子在检查丈夫有没有出轨。而稍后过来的秦芮，则是面无表情的打量着季悦枫。只是那眼里隐隐透出的杀气，却是让后者不由自主的打了个寒颤。

“你们两个最好给我解释一下，刚才在做什么。”这回说话的是秦芮，她和舒婉菡之所以会过来这里，一个是因为看了摄像头里季悦枫鬼鬼祟祟的身影，另一个则是听到住院的女囚犯说她们在走廊里看到了一个疑似“恐怖分子”的女人。

看到摄像头里的季悦枫，秦芮想都没想便赶紧跑来了这个花园，生怕这个白痴的蠢女人做出什么惊天动地的大事。而聪明如舒婉菡，也是在听到女囚犯形容那恐怖分子的样貌之后，第一个想到了季悦枫。

舒婉菡承认，她并不太喜欢季悦枫这个女人，却也不想她出事。毕竟她惹了麻烦，最后也是要秦芮替她擦屁股。于是，两个人带着不同的目的，在同一时间来到了医院的花园，却没想到会看到这样一幕。

舒婉菡做梦都没想到，一向是乖乖女的方琴竟然会以那种姿势把季悦枫压在长椅上，还要做一些成人才做的事。秦芮也没想到，季悦枫竟然连单纯的方琴都不放过，受了那么重的伤，却还要做那档子淫荡的事。

这下子，误会大了。

“方琴，跟我回去。”舒婉菡把不满表现在脸上，用余光撇了季悦枫一眼，牵着方琴的手就要走。“枫姐姐，那我先和舒医生回去了，等下次有时间，我会再来找你的。”俗话说的添油加醋，也许就是方琴此时的行为。

本来舒婉菡就对她接近季悦枫的事很反感，现在又听到方琴叫季悦枫叫的如此亲热。老天，这是什么鬼名字！难道你们很熟吗？明明才见过第二面而已，居然就叫上姐姐了？你认识我两年，却还是叫我舒医生！方琴！你很好！舒婉菡在心里暗骂道，又看见她恋恋不舍的瞅着季悦枫时，心里的怒火更甚。

“方琴，你到底还要不要回去！如果你实在喜欢她，我大可以让你留在这里陪着她。”最好永远都别回来！从某种意义上来说，方琴也是一个很厉害的人物。她可以强吻季悦枫，惹怒好脾气的舒婉菡还还浑然不知，这简直是要强到逆天了有木有。

“舒医生，等等我！”看舒婉菡抬腿就走，方琴急忙冲过去挽住她的手，准备一起离开。“小芮，以后可要看好你的人，不要随随便便的放出来祸害其他人。”舒婉菡临走前，抛下这样一句话。

她知道方琴一直都是一个单纯的人，像是强吻季悦枫这种事，怎么可能会是她主动的？于是，有大量前科的季悦枫就这样被冤枉了。她真的没有勾引方琴吻自己，真的是某个小白自己贴上来的啊！

“既然如此，也希望婉菡你看好自家的小朋友，不要看到个美女姐姐，就想上去亲。”面对舒婉菡咄咄逼人的话，秦芮有力的反驳道。不知是为什么，她就是不喜欢别人说季悦枫的坏话。即使是从小和她一起长大的闺蜜舒婉菡，也不可以。

这种心理其实很容易理解，是一股护犊心切的表现，也就是俗话说的护短。就算不肯承认两个人的关系，在秦芮心里早已经把季悦枫当成是自己的人。自家人被说了，秦大狱长又怎么会轻易妥协呢？

听到秦芮的话，舒婉菡本来走远的步子又退了回来。她牵着方琴的手和秦芮四目相对，傻兮兮的方琴看不出来，但季悦枫可是能感觉到其中微妙的变化。眼看着这两个闺蜜如今就要为了她和方琴的一次“误会”而反目成仇，季悦枫心里着实不忍。而后看到方琴小朋友躲在舒婉菡身后，瞬间觉得很萌。

于是，季悦枫也学着她的模样，躲到了秦芮身后。

本来对峙的两个人察觉到自家大小孩和小小孩这相同的姿势，坚硬的心瞬间软了下来。舒婉菡伸手摸了摸方琴的头，牵着她转身离开。而秦芮则是转过身看着明明比自己高，却还要躲在自己身后的季悦枫，一脸无奈。

“芮芮，是那个小朋友想要强吻我的，我可没有做出背叛你的事，如果不信的话，你可以验身，虽然我双手不方便推不开她，但我还是没有被吻到呢。”季悦枫像是讨要家长奖励的孩子一般和秦芮说着，还时不时用脑袋蹭蹭秦芮的脖颈，让她抱自己。

秦芮一向心软，她也知道季悦枫向来有非怪人不爱的这个习惯。像方琴那种可爱的女生，大概不是她的菜。这点，也是秦芮从侧面承认了自己是个怪人...

“好了，别撒娇了。我不是让你好好在病房里休息吗？你怎么会跑到这里来了？还和方琴在一起？”秦芮的问话，让季悦枫认为她依然还在怀疑自己。便把她从医院到这里的经过，以及方琴撕花瓣的事从头到尾和秦芮说了一遍。

在听完这个长篇故事之后，秦芮依旧绷着一张脸没什么表情。过了许久，直到两个人都走到病房门口的时候，秦芮才扑哧一声笑出来。季悦枫一脸疑惑的回头看着秦芮，在看到对方脸上肆意张扬的笑容之后，瞬间晃了神。

在季悦枫的印象中，秦芮一直都是个十分完美的女人。虽然总是穿着同样款式的衬衫和西装，却从没有过两天穿着同一件衣服的事情发生。她总是那么优雅得体，从不会做任何不雅的事。即便一次又一次出言伤害自己，却舍不得让自己真正受到伤害。

秦芮并不是季悦枫那种一眼看去就会让人惊艳的类型，她的美，往往会发生在你望向她的第二眼。也许，一晃而去，你会忽视秦芮。然而当一群人站在一起的时候，她绝对会是那个最为亮眼的人。

这个女人的情绪很少有起伏，即使是生气的时候，也只是轻皱眉头。难过的时候，更不会像一般女人那样大哭。甚至，季悦枫都不知道秦芮是不是有笑过。此时此刻，看到秦芮这样不加掩饰的大笑，唯一带给季悦枫的感觉，就是美。

这是一种带着活力和扩张的美，让季悦枫觉得秦芮并不是一个高高在上的人，而是一个自己可以触碰到的女人。

顾不得会被人看见，季悦枫情不自禁的欺身上前吻住了秦芮。对方本来还在笑着，被忽然这么一吻，瞬间呆愣在原地。随之而来的，是一阵阵要命的羞涩感。这女人怎么这么大胆，居然敢在医院的走廊上吻自己。

心里有一个声音在告诉秦芮，她应该推开季悦枫，推开这个用舌头在自己口中横冲乱撞的女人。然而对方身体上的奶粉香随着和她接吻慢慢过滤到口中，秦芮竟然萌生了一种想要就此沉沦下去的欲望。

两个人这一吻几乎吻到昏天暗地，直到走廊那边传来脚步声，季悦枫才伸手环住秦芮把她带进自己的病房里。看着用手捂着胸口气喘吁吁的人，因为刚才长时间的接吻，让她的脸色微微泛红，再搭配上那副难得孱弱的模样，真真是可口极了。

季悦枫强忍着再吻上去的冲动，把秦芮紧拥在怀里，舍不得放开。

“季悦枫，太紧了。”被季悦枫的拥抱勒到快要窒息的秦芮出声说道，她隐约觉得现在的季悦枫很不对劲。“秦芮。”自己的名字，被她缓缓念出。经过这么多次，秦芮知道，每一次季悦枫在叫自己全名的时候，都会带着某些含义。

“你怎么了？”秦芮不忍心让季悦枫一直这样唱独角戏，她伸手抱住对方一只手臂就能环住的腰，问。“我没事，就是想抱抱你而已。”季悦枫闷闷的回道，同时不管不顾的又一次收紧了这个拥抱。

哪怕肋骨因为用力过度而隐隐作痛，季悦枫也不愿松开。在刚才，她差一点就对秦芮说出那些藏在心里的话。她知道，现在的自己有太多话不能说，也有太多事不能做。

面对秦芮，她只能把自己对她的爱藏在心里。没错，是爱，而不是喜欢。季悦枫知道，自己对秦芮的感情已经完全不能用喜欢来形容。虽然最开始接近她只是为了在枯燥乏味的监狱生活中找一个乐子，然而随着和秦芮相处的时间越来越长，季悦枫就越发明白自己已经再也无法把秦芮当成是一个消遣时间的工具。

秦芮有她独特的温柔方式，也有属于她自己的信仰和规矩。季悦枫爱这样的秦芮，爱她的性格，她的样貌，她的味道。她害羞的模样，别扭的模样。秦芮身上的一切，都是季悦枫为之痴迷的原因。

季悦枫曾经爱过一个人，爱到死心塌地。所以她明白喜欢一个人的程度，永远都不会达到她对秦芮这样深厚。这就像一个杯子，因为倒了太多水而溢出来一样。她对秦芮的爱，太多太多。不能说，不能做，甚至连看到这个女人都是一种奢侈。

对方不止一次提醒过自己，自己是配不上她的。所以，这一份感情就只被季悦枫自己强行压抑在心里。这样的压迫，几乎要把她整个人挤破。所以，她只能用吻，用拥抱，来缓解藏在心底的痛苦和孤独。

秦芮...

好不容易等季悦枫抱够了，愿意松开手，秦芮才能大口大口的喘气。她抬头看到季悦枫面带笑意的脸，是在很想拍这个女人的脑袋。

“芮芮，你刚才在笑什么啊？”季悦枫想起刚才的事，她真心想知道到底是什么事能够让秦芮笑成那样。“没什么，只是觉得撕花瓣这个事情很搞笑而已。”秦芮说完，就发现季悦枫正斜眼打量着自己，一脸的嫌弃。她家芮芮果然是个怪人，不仅笑点奇怪，连反应也有够迟钝。

“芮芮...你是不是也经常在家里撕卫生纸，然后说，枫枫爱我，枫枫不爱我啊？”


第四十五章
时间就这样慢慢过去，虽然在医院里的生活比起监狱差不了多少，但至少季悦枫还可以每天去医院的花园呆上几十分钟，呼吸几口新鲜空气。她的身体因为这两年在监狱里折腾的大不如前，手腕处的伤口也迟迟没有恢复，倒是身体上那些皮外伤在涂了舒婉菡送来的药之后好的飞快。

自从上次花园里和方琴熟识之后，两个人早已经成了统一战线的联盟军。每当两个人空闲下来的时候，都会一同去花园坐一坐，聊聊监狱的伙食有多差，待遇有多不好。

但大多数时间，都是季悦枫给方琴上课，教她如何攻陷舒婉菡。为了好好的记下这些方法，方琴还特意向舒婉菡借了一个本子和一支笔，每天像是个认真的学生一般把季悦枫说出的那些追女心得整整齐齐的记录在本上。

眼看着两个月过去，方琴那个小本子上已经写满了各种各样季悦枫教她的办法。她觉得这个本子不仅仅是单纯的笔记本，而是一本天书，圣经！不管是吃饭的时候，还是睡觉之前，方琴都要仔细研读，就差抱着睡觉了。

看在自己半个徒弟对自己如此尊敬的份上，季悦枫心情一好，直接提起笔就在方琴那个日记本的封面上落下几个龙飞凤舞，乱七八糟的大字。翻译成中文为：泡妞秘籍之如何推倒闷骚舒医生第一部。

难道还有后续？

一天，舒婉菡替方琴收拾东西，在无意间翻看到这本笔记的时候，那平日里总是充满温暖笑意的脸顿时就垮了下来。再三逼问方琴之后，才得出这样一个答案。

“舒医生，这些东西真的不是枫姐姐教我的！你千万不要去怪她。”以上，均为方琴的原话，想必在病房之中的季悦枫如果听到了，也许会感动的落泪。方琴，你真太够意思了！姐姐我这辈子，就没见过你这么蠢的！

于是，接连几天的时间，舒婉菡都在勒令方琴不许去找季悦枫。而季悦枫也难得消停了一会，每天躺在病床上等待身体痊愈。

在她养病的这些天，唯一令季悦枫高兴的就是秦芮每天晚上都会抽时间过来看自己一眼。即使她每次待在这里的时间都不会超过十分钟，季悦枫却很满足了。毕竟以秦芮那种别扭的性格，能够这样对自己已经很不容易了。

每到晚上五点，也就是秦芮下班的时候，都是季悦枫每天最期待的时刻。看着墙上直指5点的时针，季悦枫的眼睛随着秒针慢慢挪动。当分针到达表盘上数字12与1之间。房门准时被打开，面无表情的秦芮出现在门口。

“芮芮，你来啦，还真是准时呢，又是5点5分，你明天早点来好不好？多看我一眼又不会怀孕。”秦芮才走到床边，季悦枫便坐起来把她抱入怀里。秦芮并不排斥这个拥抱，任由季悦枫这样抱着自己。

拥抱，似乎已经成为她们两人每次见面时首先要做的事。也许是做得太多，养成了习惯，也许是这人身上的味道太好闻，想要贪婪的吸取。每当季悦枫抱自己的时候，秦芮都会有一种希望时间就此停止的想法。

明知道这种想法太过可笑，秦芮却还是会不由自主的去遐想。因为她打心眼里喜欢季悦枫抱自己的感觉，虽然这个女人的肩膀并不宽厚，手臂细的跟竹竿没什么两样，身体上也没有多少肉。但在她的怀中，就是会有一种莫名其妙的安全感。

这个时候，自己不再是第一女子监狱的监狱长，而季悦枫也不是第八层的囚犯。她们只是一个需要被保护，和另一个想要保护自己的女人。

“芮芮，你今天破纪录了呢。”头顶上传来季悦枫明显夹杂着兴奋的声音，秦芮不明所以的抬头看她，就见季悦枫扬了扬下巴，示意自己去看墙上的表。只见那钟表上黑色的分针直指着很大的数字3，5点15分。

这样的发现让秦芮有些诧异，她没想到自己竟然会和季悦枫拥抱了整整十分钟还浑然不知。如若不是对方提醒她，只怕时间会更长。

“今天还好吗？”秦芮让跪在床上的季悦枫躺下，轻声问道。后者知道她问的是自己手腕处的伤，也不知道是怎么回事，季悦枫骨骼生长的十分缓慢，速度比正常人几乎慢了一倍之多。明明已经在医院里呆了两个月，在前些天拍片子的时候，那断裂的手腕骨却还有很大的一个口子。

“还是老样子，根本使不上力气呢。芮芮，我这个左手不会是废了吧？”季悦枫皱眉问道，而秦芮在听过她的顾虑之后，脸上也写满了担忧。虽然季悦枫下半辈子只会在监狱里渡过，但若是废了一只手，还是会不方便的。

“芮芮不要这么担心，就算只有一只手，我还是可以给你性福的哦。”这句话，带着极具深意的暗示性，让听到的秦芮一下子就回了神。抬头看着季悦枫一脸淫笑的躺在床上朝自己挥舞着右手，顿时恨不得把她的右手也给打断。

“你好好休息，我先走了，晚些时候会有人过来给你送饭。老实些，不要乱跑，知道吗？”秦芮一再叮嘱着季悦枫，十足的妈妈教育孩子的模样。如果这样的秦芮被那些警卫或其他监狱长看到，恐怕要惊讶的连下巴都掉下来。

天啊，她们的秦大狱长竟然会在不发脾气的时候说这么多话！奇迹！奇迹出现了！

“好啦，芮芮放心，我一向都最听老婆的话呢。”季悦枫笑嘻嘻的说完，飞快的坐起身把一个吻落在秦芮的脸颊旁边。然后便翘起二郎腿躺在床上，观赏着她的脸由白转红，再由红转黑。

啧，她的芮芮真是太可爱了，明明自己都亲过她那么多次，居然还会脸红。真的好想马上推倒，吃干抹净啊。

于是，在季悦枫的吻别以无法窥探到的意淫中，秦芮十分羞涩恼火的离开了病房，朝自己的寝室走去。一路上，她都用手捂着脸，想要用手上的温度来降低脸上的火热。只是这副样子，在别人看来倒像是大姑娘出嫁一样，倍儿害羞！

在秦芮走后不久，就有警卫替自己送来了饭菜。季悦枫随随便便的吃了一些，进行了简单的洗漱之后，便准备睡觉。只是这一晚，她睡的极不安稳。几乎是才睡着，没过几分钟就又会醒来。

空气闷闷的让人无法喘息，窗外的雷声轰鸣，一阵一阵，直吵得季悦枫心口发疼，冷汗淋漓。感觉到一股股冷风侵袭着身体，季悦枫看着没有关严的窗户，跌跌撞撞的走下去关紧。只是再回到床上时，身上穿着的病服已经被她所流出的汗浸透。

季悦枫不知道自己为什么会这样，只是这种难受的感觉，她却是再熟悉不过。曾经很多次，她也是在这样的雨夜，被无数次的惊醒。然后看着空荡荡的黑屋，呆坐到天明。

胃里忽然翻滚绞痛的难受，季悦枫弯腰跑下床趴伏在马桶前，开始吐了起来。她今晚本就没有吃多少东西，这一吐，几乎都是酸水，就像是要把胃都给吐出来一般。这样反复折腾着，直到第二天早上，她才昏昏沉沉的睡过去。

然而，忽然推开的门，却是惊醒了她好不容易才聚集起的睡意。

季悦枫强迫自己睁开眼睛去看门口，在看到来人时，心里一喜，顿时也顾不上身体上的难受，坐起来傻笑着。“芮芮今天怎么来的这么早？难道是我记错了时间，今天是周末？还是，你太想我，所以迫不及待的来见我呢？”

面对季悦枫的问题，秦芮并没有回答，只是心不在焉的看着窗户，不知在想些什么。

“芮芮，你怎么了？”季悦枫强打起精神搂住秦芮，却是被对方轻轻推了开来。“季悦枫，刚才司法局局长打电话告诉我，有人来看你。”秦芮的表情异常沉重，显然是担心所致。和她这样的态度相反，季悦枫这个当事人反倒是一副无所谓的样子。

“有人来看我，我还真想不到谁会来看我，希望来的人是美女，可千万别是什么大叔呢。”这样的话，显然是季悦枫的风格。只是这丝毫没有对秦芮起到安慰的作用，反而让她更加担心。

今天早上接到司法局局长的电话，说是今天有人来看季悦枫，秦芮心里想到的第一个人便是上次那个红裙女人。除了那个女人以外，她根本想不到还会有谁来看季悦枫。毕竟在这两年以来，季悦枫的家人根本就没有来过一个。

即使是第八层的其他囚犯，每年也至少会有一两个人来探视她们。而季悦枫，却是从来没有。秦芮很怕，怕那个女人过来再一次伤害季悦枫。上次她来，就已经让季悦枫在医院住了这么久。如果这次两个人再发生争执，秦芮真的不知道自己还能不能保住季悦枫。

“好了，芮芮，你别...”正当季悦枫要说话之际，房门被缓缓推开。两个人下意识朝门口看去，在看到来人的下一秒，秦芮的脸色紧跟着沉了下来。而过于紧张的她并没有注意到季悦枫在看到来人之后，整个人已经僵在床上，身体正剧烈的颤抖着。

推门而入的，是四个人。其中为首的是一个带着墨镜的女人，她黑色的长发散落在后背和肩上，光洁白皙的额头不存在一点瑕疵。虽然她巴掌大的脸几乎被墨镜所遮盖住，却依然无法让人忽视掉她那冰冷尖锐的棱角，以及那闭合的双唇所散发出的寒意。

女人的身高比季悦枫还要高上一两公分，她穿着一袭黑色的西装西裤，黑色的衬衫，外面披着一件同为黑色的风衣款款而来。秦芮观察到，这女人每迈出一步的长短都丝毫不差，这应该是经过严格训练的人才会有的素质。再加之她黑色的高跟鞋踩在医院光滑的白色地砖上，那哒哒哒的响声。听起来就好比是催命的钟声一样，让人难以呼吸。

本来，一身低沉的黑色就让女人看起来疏远而高不可攀。更加值得一提的，便是她身上所散发出的气势。那种奇妙的压迫感，是秦芮活了整整二十七年所不曾见过的。这个女人给人的感觉，就像是统治整个国家的女王。她有天生的王者气息，带着甚至连男人都不曾有的霸气。

跟在这个黑衣女人旁边的，就是上次过来打伤季悦枫的女人。今天的她并没有穿红色那种高调的颜色，却还是选择了一袭紫色的紧身V领短裙，露出她即使不用挤就分外明显的沟壑。

这两个女人身后，还跟着两个男人，他们身材高大，穿着一袭黑色西装，并未戴墨镜。他们跟在黑衣女人的身后，很明显，是保镖那一类的角色。

眼看着她们朝季悦枫走去，秦芮忽然插了进去，下意识做出了把季悦枫护在身后的动作。面对她这样的行为，除了上次来过的女人露出一个嘲讽的笑意以外，其他三个人，都是面无表情。

“你好。”站在最前面的黑衣女人开口说话，并且友好的朝秦芮伸出右手。那声音低沉而略带几分沙哑，正如她带给别人的感觉一样，强势，压迫。
“你好，请问你是...”秦芮看着面前的手，那是一只很美的手。并没有带任何戒指和装饰品，却是细长而茭白。就在她伸出手想要和女人相握的时候，那女人却忽然把手放了下去，丝毫没有想要被秦芮触碰的意思。

这样尴尬的场面，是秦芮以前从没遇到过的。她凝眸看了眼面前依然没什么表情的黑衣女人，只好悻悻的收回手，站在季悦枫的身前，如同保护幼子的父母一般。

“想必，你就是秦狱长吧？我妹妹在这里给你添了不少麻烦，还要谢谢你的照顾。”
“妹妹？”听到黑衣女人的话，秦芮疑惑的反问道。她不记得自己有认识这个女人的妹妹，又或者是对谁有特殊的待遇。
“难道枫没告诉过你吗？”黑衣女人说着，缓缓摘下墨镜，露出了一张和季悦枫颇有几分相像的脸。

“我是她的姐姐，季牧染。”


第四十六章
“我是她的姐姐，季牧染。”

听到这句话的秦芮久久未曾回神，大脑就像是被人狠狠的敲了一下变得迟钝而空白。眼前这个穿着一身黑衣服的女人是季悦枫的姐姐？她叫季牧染？如果是这样，那么季悦枫那次在昏迷时叫的人，就是她？

秦芮疑惑的回头望向床上的季悦枫，对上的却是后者早已惨白的脸。这是秦芮从未看见过的季悦枫，在记忆中，这个女人一向是高傲张扬的，即使被关在监狱里两年，哪怕她的未来是一片晦暗，秦芮也从未见过这个女人露出如此惊恐绝望的表情。

“季悦枫。”秦芮担忧的叫唤着她，回应她的却是一片沉默。只见季悦枫的一双黑眸正死死盯着季牧染，消瘦的身体剧烈颤抖着，甚至能看到她手背上因为用力过度而暴起的青筋和那泛白的指节。

秦芮不明白究竟有什么事会让季悦枫这样害怕，但她更想要知道的，是面前这个自称是季悦枫姐姐的女人和季悦枫究竟是什么关系。为什么她觉得，这两人之间的气场，似乎并不是姐妹那么简单？

太多疑团让秦芮紧紧皱起眉头，正当她想要伸手去碰触季悦枫的时候，对方却是故意躲了开来，让其摸了个空。这下，秦芮的脸色更加不好。她的手就这样僵持在半空，整个房间的气氛也变得更加微妙。

“秦狱长，我和我妹妹两年没见，想要和她单独聊一聊，可以吗？”这时候，季牧染再度开口说话。其中的意思很明了，她是想支开自己。面对这样看似合理的要求，秦芮看了看完全呆愣在那里的季悦枫，最后，还是妥协的选择离开。

刚才季悦枫对她的躲避，伤了秦芮的自尊心。那种感觉，就好像在季牧染的面前她不愿和自己有任何牵扯一样。自己对她来说，始终是个外人。既然如此，她又何必留在这里自讨没趣呢？

“你也出去吧，我想和枫单独聊聊。”秦芮离开之后，季牧染又对她身后的紫裙女人和保镖说道。那个女人应了一声，随即推门离开。整个病房，一时间就只剩下季悦枫和季牧染两个人。

“听说她上次来伤了你？我已经教训过她了，还希望你不要再怪她。”季牧染走到季悦枫床边，看着她缓缓说道。口中的她，正是指刚刚出去的紫裙女人，也就是打伤季悦枫的人。

“两年不见，你不想我吗？”发现季悦枫没有理自己的意思，季牧染也并不恼火，反而伸手搂住她的脖颈，随即吻住她微微开启的双唇。季悦枫还是没有任何反应，像个木偶一般任由自己吻着她，但季牧染却是察觉到她眉间一闪而过的不情愿。

这个吻，没有季悦枫的回应，显得索然无味许多，季牧染自然懒得继续下去。她伸手捏住季悦枫的下巴，迫使她抬头看着自己。那双毫无波澜的褐眸中带着深邃的探究，直让人觉得，似乎只是被她看一眼，就会被窥探走内心所有的秘密。

“你的味道没变，心却是变了。”

秦芮听着一直没有传出声音的病房，刚刚高悬着的心放了下来。天知道她有多担心那个季牧染会做出对季悦枫不利的事，虽然她们是姐妹，可就算是傻瓜也能看出来，这对姐妹的关系根本不好，而季牧染也绝对不是什么“善人”。

“呵呵，看来秦狱长很关心我们家枫呢。难道，是在监狱里日久生情，让你爱上她了？”那个紫裙女人玩味的说着，双眼微眯起来打量着对面的秦芮。“这位小姐，有些话不能乱说。我只是在执行我的责任而已，身为监狱长，即使是第八层的重刑囚犯，我也有义务保护她的安全。”

“呵呵...”听到秦芮如此官方的回答，女人嗤笑着，缓缓朝秦芮走去。面对她的接近，秦芮并不害怕，也没有要后退的意思，反而还上前了一步。“秦狱长果然不是个简单的人物，我倒是很欣赏你。我叫黎亚蕾，是阿染的女朋友。如果你想要和我们家枫在一起，也许还要称呼我一声大嫂。”

听到黎亚蕾这个名字，秦芮本来就不怎么好的脸色变得更差。自从上次季悦枫受伤之后，秦芮就一直在想，这个女人到底是什么人物，居然连司法局局长和检察长都要忌惮她，甚至是对她唯命是从。现在，听到这个女人的名字，秦芮总算是理清了思绪。

黎亚蕾，黎氏总裁的掌上明珠，更是黎家唯一的继承人。黎家，就和季家一样，表面上是成功的商人，但在暗地里，却有另一个惊人的身份。两家唯一不同的是，季家走的是黑道，而黎家，则是走白道。

说起来，黎家在白道上的地位，还要追溯到黎亚蕾她爷爷那代。在二十世纪初期的中国，正处于命运多舛的危难时刻。 内战外战不断，帝国主义列强虎视眈眈，妄图灭我中国，瓜分我国领土。而黎亚蕾的爷爷黎筠，正是在那个时候从军成了一名中国解放军。

凭借着年轻人的一股冲劲和较好的身体素质，很快就立下了不少战功。在一次大战中，为了保护国家重要领导人，身受重伤，却凭着强大的求生欲活了下来。那次之后，他便成了军中的灵魂人物。在上一任将军退役之后，取而代之，成为当时最为年轻的将军。

在中华人民共和国成立之后，国家对他也颇为器重。所谓一人得道，鸡犬升天。即使黎亚蕾的爷爷已经离世，其父亲黎平依然在政界有着举足轻重的地位。再加上目前政界上的很多势力都曾是黎爷爷亲手提拔上来的人，和黎平是相交多年的好友。这黎家就更是如日中天，地位颇高。

得知了黎亚蕾的身份，又想到她和季家的联系之后，秦芮心里的担忧更甚。因为她着实想不通这个黎亚蕾为什么要在上次过来时那样伤害季悦枫，甚至还要杀了她。如果这个女人真的杀了季悦枫，她该如何向季牧染交代？就算姐妹的亲情再淡，季悦枫终究还是季牧染的妹妹。

太多疑点堆积在秦芮心里，让她脸上的表情越发不自然起来。黎亚蕾看着她一阵白一阵黑的脸色，笑意比刚才更浓。“想必秦狱长现在一定有很多问题想要问吧？但我唯一能告诉你的就是上次我的确不是有意想要伤害枫。只是她处处都在逼我，所以我不得不那样做。”

“你们...”秦芮刚想开口问黎亚蕾她们到底要做些什么，就在这个时候，病房的门被推开，重新戴回墨镜的季牧染礼貌的朝秦芮点了点头，就带着黎亚蕾转身离开。那四个人没人再说话，而是快速消失在走廊中，给秦芮一种她们似乎从未来过的错觉。

虽然有太多太多疑问，可担心季悦枫的秦芮还是急忙丢下了那些问题，推门走进病房。看到房间里没有打斗过的痕迹，秦芮打心眼里松了口气。她朝病床走去，在看到躺在上面的季悦枫时，刚刚放下的心却狠狠疼起来。

季悦枫并没有受伤，秦芮却觉得这样的她比起受伤还要令人担心。

只因为，这个一向都是笑着的女人，竟然在哭！

秦芮从没想过会在哪一天看到季悦枫的眼泪，即便这个女人很多时候都会露出一些让人不解的忧郁和绝望，秦芮却还是能从那些阴霾之中找到一丝微不可察的希望。可此时此刻的季悦枫，却如同一个失去了灵魂的人一般。

曾经炯炯有神的黑眸浑浊不堪，像是被雾气层层盖住，灰暗一片。既看不见绝望，也看不见希望，甚至看不到任何情愫，就只有那一串串不停朝外溢出的眼泪分外明显。

如果不是难受至极，这个坚强女人又怎么会在自己面前哭出来？如果不是绝望至极，她又怎么会哭的这般伤心？秦芮知道，季悦枫藏在身体里的那颗心，恐怕已经是千疮百孔了。

“你怎么了？”秦芮不知道在自己出去的这段时间季牧染和季悦枫说了什么，但直觉告诉她，一定是因为季牧染，季悦枫才会变成这样。似乎在那个女人推门进入的那一刻开始，她就已经濒临崩溃的边缘。

季悦枫并没有回答秦芮的问题，只安静的躺在床上默默流泪。看到她这副模样，秦芮紧握住她放在床边的手，所触摸到的是一片寒澈入骨的冰凉。那只手，就好像在冰水里泡过一般的冷。而季悦枫的身体，也在秦芮触碰之后颤抖的更加剧烈。

“季悦枫，你到底怎么了！？”秦芮焦急的问道，她用手擦拭着季悦枫眼角边流出的泪水，却是越擦越多。情急之下，她俯身吻住对方不停流泪的双眼，一口口把季悦枫的眼泪吃下。

这泪水的味道，苦涩异常。

正当秦芮想要继续亲吻季悦枫的时候，那人忽然拉住自己，把她死死抱进怀里。这次的力道，比起曾经所有的拥抱都要大，都要紧。秦芮逼不得已，只能把全身的重量都压在季悦枫身上，同时把头贴近她的心口，听着里面强而有力的心跳。

“别害怕，有我在。”秦芮轻声道，同时伸手抚摸着季悦枫的头。她这样的动作，引来后者更加用力的拥抱。感觉到怀中人颤抖的双手正死死抓着自己后背的衣服，秦芮不知道怎么样才能安慰这个女人。只能一次次亲吻她的脸颊，额头，渴望把自己身体里的那份温度传递给她。

“秦芮，别离开我。”


第四十七章
淅淅沥沥的雨声吵醒了还在睡梦中的人，微眯起双眼看向窗外灰蒙蒙一片的天空，秦芮伸手揉了揉最近因为睡眠不足而发疼的头。只是当指尖滑过鼻翼，那上面似乎还带着一缕缕熟悉的味道。

这些天所发生的事，就像外面止不住的雨水一样，倾盆而下。

自从季牧染离开以后，季悦枫整个人就像被抽走了丝线的木偶一般了无生机。不管秦芮对她说什么，或者是问她季牧染在那天做了什么，对方的回答都只是一片沉默。眼看着季悦枫连饭都不吃，只靠着一些营养液来维持身体所需要的能量。每天除了上厕所以外，就只是静静的躺在那里。秦芮的心里说不疼，是假的。

这是她从认识季悦枫以来第一次这么讨厌她，也是第一次这样讨厌无能的自己。在曾经活过的27年来，秦芮从没有想过自己会对谁动心，更没想过自己会对一个女人动心。然而，人生总是有这么多意外，那么多违和。

明明在心里一次次告诫过自己，要和那个叫做季悦枫的女人保持距离，不能一再放任自己去接近她，纵容她。然而这些秦芮对自己说出的警告，却是在每次面对季悦枫的时候轰然崩塌。

秦芮想要剥开季悦枫的心，看一看那里面到底装了什么东西。

不论是两年前，还是现在的季家，都可以称得上是X市数一数二的黑帮。为什么身为当初季家当家的季悦枫会这么轻易的就被霍宇给抓到？而季家又是为什么迟迟不把她从这里捞出去？

如果是季家的实力不够，倒也无可厚非。可是，单凭着季牧染和黎亚蕾的关系，还有季振屠在黑道所交下的那些朋友，随便找出一个，都可以轻而易举的把季悦枫从这个第一女子监狱捞走。但是，却没一个人肯做。

除了这点，还有季悦枫和季牧染之间的关系。女人的直觉告诉秦芮，她们的关系绝不会只是姐妹那么简单。与其说她们是姐妹，倒不如说她们更像一方受制于另一方的存在。因为秦芮能感受到，季悦枫是打心里害怕和季牧染接触。

想到那个女人总是强颜欢笑的模样，想到她眼里深藏着的绝望，想到她那天苦涩的泪水。秦芮忍不住心里的疼惜，放下手中的一切工作去医院陪着季悦枫。最开始，季悦枫还维持着之前的那种状态，只是偶尔会回过头看来自己。

季悦枫那时候的眼神，秦芮相信自己这辈子都不可能忘记。那是一种决然中带着不舍，不舍中却又带着疼惜的情愫。几天之后，这个像是死过一次的女人却忽然恢复了往常的模样。会对着自己撒娇，对着自己笑，会时不时的亲吻拥抱自己，说一些听起来就很猥琐的话。

明明这样的季悦枫看起来很正常，秦芮却总是觉得似乎是哪里出了问题。

直到昨晚，季悦枫一直缠着自己不停的和她做爱，秦芮才终于发现了问题所在。伸出自己的食指和中指，秦芮仔细的放在眼前看着。不知道在什么时候开始，自己早已经没了留指甲的习惯，哪怕只是长出了一点点，也要及时剪掉。

几个小时以前，这两根手指还深埋在那个女人的身体里。那处地方火热异常，真实而鲜活。回想起季悦枫跨坐在自己身上扭动着腰肢的模样，每一次高高弹起，继而用力坐下。她双唇微启，喊出自己的名字，伴随着粗重的喘息和颤抖。当身体达顶峰，她死死抱住自己，不让她的人离开，也不让她把手指抽出来。明明已经累极，却还不肯休息，缠着自己要了她一次又一次。

明明她们两个在做最快乐的事，可季悦枫的心里却是在害怕。

一个人，就算再强大，也会有属于她本身的死穴。秦芮觉得，季牧染对于季悦枫来说，就是这个死穴。每每出现，都会掀起一阵巨大的波澜，它们会冲垮季悦枫心里的最后一道防线，彻底把那个女人击打到粉碎。

秦芮担心再这样下去，总有一天，季悦枫会把自己给逼疯。

就在时针指向八点的时候，秦芮终于制止了臆想，准备起床去监狱。手机在这个时候响起，让她不由的皱起眉头。看着那一串熟悉的号码，如果可以，秦芮真的不想接这通电话，却还是迫不得已的按下了接听键。

“喂，局长您好。”
“呵呵，小秦啊，真是不好意思，这么早来打扰你。是这样的，我目前在第一女子监狱的会议室里，有一件重要的事我需要和你交待一下。希望你能够尽快赶来，就是这样。”
“是，局长，我马上就到。”

挂断电话，又做了简单的洗漱之后，秦芮便离开寝室朝会议室走去。一路上，她一直在想究竟是什么事会引得司法局局长如此重视，竟然会亲自赶来这里。只是不管是什么事，秦芮都不希望会和季悦枫有关。

“很抱歉，局长，我来晚了。”站在门口深深吸了口气，秦芮推门而入，轻声说着。坐在会议室的人抬起头看向她，只不过令秦芮惊讶的是，这里除了司法局局长以外，竟还有一个秦芮不认识的女人在场。

虽然不知道这个女人是谁，但从她的穿着上看，便可大概猜出这人应该也是一名警察。深蓝色的警察制服穿在她身上，把她细长的瓜子脸衬得更加茭白。因为是靠窗而坐，阳光洒在女人俏丽的短发之上，把那一头黑发镀上了一层金光。

女人的五官十分出众，应该也是那种看一眼就会被惊艳到的类型。小巧秀挺的鼻梁，薄厚适中的粉唇，还有圆润细腻的耳珠。虽然只画了浅浅的一层淡妆，已经足够让她在人群中一眼就被找出。

许是察觉到秦芮探究自己的眼神，只见她伸出修长的手指，勾起桌前还冒着丝丝热气的咖啡轻啜一口，抬头望向秦芮。那似乎任何时候都充满笑意的桃花眼快速在秦芮身上扫过，最后，轻抿薄唇，露出了一抹不明意味的笑。

“小秦来了啊，先坐吧。其实也不是你来晚了，只是我们早到了而已。”司法局局长看到秦芮一直站在那里，便开口要她坐下。这时候，秦芮才发现自己竟是只顾着看那个女人而忘了司法局局长。顿时心里一阵窘迫，随意找个位置坐了下来。

“不知道局长这次来的如此匆忙是发生了什么重要的事？如果是第一女子监狱的问题，我一定会马上处理，给司法局以及检察院一个说法。”才一坐下，秦芮便开始询问起司法局局长过来的目的，对方并没有急着回答她，只是不动声色的喝着面前的咖啡。

“小秦啊，你跟着我也有五年的时间了。这五年来，你一直做得很好。只是在最近这段期间，似乎有些事情让你状态不是那么好。我这次来，主要是想告诉你两件事，这两件事，也都和你有关。”

“如果我没记错的话，你应该是和第八层的那个叫做季悦枫的重刑囚犯很熟。你知道她曾经是什么人，有什么样的背景。X市，一直都是国家想要重点培养的城市之一。第一女子监狱，也是国内首屈一指的女子监狱。”

“国家之所以要创立改造监狱的目的，就是希望每一个从监狱里出来的人能够经过改造，从社会的毒瘤变成一个对社会有用，并且能够做出贡献的人。这些人中，自然也包括第八层的重型囚犯。”

“局长，我不太明白你的意思。”听过司法局局长的话，秦芮强行克制住自己的声音不让它颤抖，轻声问着。话已至此，即使不挑明，她也能猜到稍后要说的事一定和季悦枫有关。

“小秦啊，我听说你最近和霍宇那孩子在一起。其实我作为你的上司，这五年来，也是把你当成我自己的半个孩子来看。你们两个，都是年轻有为的孩子，我也很喜欢你们两个。所以有些时候，人一定要选择对的方向，而不是自己喜欢的方向。我相信，这一点，你应该可以做好。”

“这里，是一份有关于X市目前黑道帮派的一些资料，上面详细写着那些地下帮派所从事的非法事业，以及一些我们无法找到证据的罪行。其中，当属季家和吴家首当其冲。我想对于这两个帮派，你应该并不陌生。”

“季家目前的Boss是季振屠的大女儿，季牧染。他们主要从事的是一些军火走私以及暗杀的生意。而吴家目前的第一把手，是吴瀚雄的二儿子，吴男。他们所从事的生意，是范围足以散播到世界的毒品走私。其牵扯面之广，行为之猖狂，引起了国家的极度重视。”

“在几天前，X市刑侦队收到了潜藏在吴家卧底的来信。说是吴男将会在几天之后从德国回到这里。与此同时，一场规模极大的毒品交易，将会随之展开。届时，将会有不清的黑帮势力聚集在X市。我们要做的，就是借由这个机会，将吴家绳之以法，缉拿归案。”

“我今天来的目的，是希望你能够陪同第八层的重刑囚犯季悦枫一起出狱，承担起监管她的责任，让她能够协助X市刑侦队，破获此案。此次任务成功，国家极有可能会减少她的刑期，由无期徒刑，变成有期徒刑。”

司法局局长的话说完，秦芮整个人已经僵在了座位上，许久都不能动弹。她用手捏着自己的腿，想要知道这是不是一场梦。然而身体传来的痛觉，却是证实了刚才她所听到的事实。

协助破案，减少刑法。如果是在以前听到这样的字眼，秦芮绝对会毫不犹豫的答应下来，并且劝服季悦枫去做。至少有期徒刑可以给她一个盼望，不用像现在一样呆在监狱里等死。

但秦芮早就不是以前那个天真的她，她明白协助破案所要做的事都是一些极其危险的工作。稍有不慎，就会丢掉性命。秦芮并不了解那个吴家的可怕之处，只是听到那个所谓的毒品交易，就已经让她头皮发麻。

她不想让季悦枫冒这么大的危险去换取那一点点自由，更害怕那个女人会因为这次的任务而永远从这个世界上消失。

“局长！对不起，我并不是季悦枫她本人，无法替她做出如此重要的决定，请原谅我...”
“小秦，在找你之前，我已经亲自找季悦枫谈过。她本人已经同意协助破案来换取减刑，现在，我只是希望你能够替我们去监督她，以免她在协助破案的过程中企图逃走。”

“什么！？”司法局局长的话，就像是一枚炸弹扔进秦芮的心里，把她整个身体连带着大脑一同炸了个粉碎。这个女人难道是傻的吗？她怎么会答应这种事，难道她不明白这种所谓的协助破案，就是白白送死的工作吗？

“好了，小秦，我希望你去准备一下，尽量把此次工作完成到最好。在你离职的这段期间，就由小杨来代替你监狱长的工作。”
“秦狱长，你好，我叫杨欣，在你离职的这段期间就由我来替你处理监狱里的工作，希望你稍后有时间可以把一些有关的资料给我。”

眼看着杨欣站到自己面前，朝着自己伸出手浅笑着，那明明看上去很友善的笑容反而让秦芮觉得寒彻入骨。她没再说一句话，转身离开会议室，快步朝第八层的铁屋跑去。

季悦枫，你为什么要答应这件事？你究竟在想些什么？


第四十八章
输入密码推门而入，迎面而来的便是一阵阵刺鼻的烟味。看着几乎要被烟雾笼罩的铁屋，秦芮不满的皱紧眉头，挪步到那个依然还倚靠在床边吞云吐雾的人面前，伸手，夺烟，毫不犹豫的掐灭。

“是什么风把秦大狱长给吹来了？今天你不用忙吗？”嘴边的烟被秦芮抽走，看着对方有些阴沉的表情，季悦枫开口问道。一双凤眼在秦芮身上扫过，最后落在她那双饱含怒意的眸上。

“你为什么要答应他们？”

秦芮并没有理会季悦枫那句明显带着讽刺意味的话，她不知道这人是抽了什么风，更不知道她心里究竟在想些什么。只是事已至此，秦芮绝不允许自己再糊涂下去。不管这个女人背后藏着什么，她都不想继续被蒙在鼓里。

今天，她一定要把季悦枫藏在心里的事挖出来，看个清清楚楚。

“什么答应他们？”季悦枫好似被丢在状况之外的路人，一脸不解。“季悦枫！你不要以为我不知道！你为什么要答应司法局局长协助破案！难道你不知道出这种任务的人没几个是可以活着回来的吗？你就这么想去送死？”

秦芮朝季悦枫大吼道，其声音之大，让季悦枫觉得自己的耳膜都快要被秦芮的大嗓门给震聋。只是看到她这么着急的模样，季悦枫脸上反而露出了一抹浅笑。那笑中，带着不易察觉的欣慰和决然。

“原来是这件事，没错，我是答应了他们，像这种可以减刑的好机会，我当然要好好把握了。”
“季悦枫，没想到你看上去很聪明，脑袋却是傻的。难道你就没想过他们为什么要找你去帮忙协助这次的案子？难道你就没有想过你失败后会怎么样？”

“我知道，你曾经是黑道的当家，也是手上沾满鲜血的人。可是杀人和破案，根本就不是可以混为一谈的事。这次的毒品交易，可能聚集了全国各地的黑道组织。如果你成功了，可以获得减刑的机会，可那些人就会把这笔账算在你的头上。如果你失败了，警方也不会放过你。这些事，你到底有没有想过？你难道就这么不在乎自己的这条命？”

秦芮这一段话说完，整张脸因为愤怒而憋得通红。她转过身不去看季悦枫，下一刻，身体便被后者紧紧抱住。

“秦芮，你是在担心我吗？”季悦枫的声音很轻，像是落在水面上的羽毛一样。秦芮听出她话语里流露出的喜悦，虽然她并不想承认自己是在关心这个女人，心，却是不会说谎。天知道，她在刚才听到季悦枫已经答应这次协助破案的事之后，左胸口的那处地方有多害怕，多不安。

秦芮怕季悦枫会为了那短暂的自由而失去生命，怕季悦枫会招惹更多的仇家，怕她会在执行任务中受伤，甚至是害怕她出了监狱，就会离开自己身边，离开自己的视线，彻彻底底变成一个让自己不认识的人。

“季悦枫，我承认我是在关心你。我希望你能够慎重考虑这件事，毕竟国家所谓的减刑也只会把你的无期徒刑改成有期徒刑而已。如果他们有良心，放你出狱，那是你的福气。如果他们反悔了，要判你再坐60年的牢，也合情合理。到时候，你还是一无所获。”

“当然，我说的这些都是最好的结果。如果你任务失败，不仅仅会被那些黑道上的人当成仇敌，国家也不会再管你的死活。到了那个时候，你就会变成真正的孤立无援，会有数不清的人想要杀你而后快。”

秦芮强迫自己冷静下来，替季悦枫分析着一切可能发生的事。只是在她说完之后，却发现对方根本没有仔细在听，而是一脸笑意的瞅着自己。

“芮芮严肃起来的样子也好可爱呢，真的好想吃掉你。”季悦枫贴近秦芮耳边轻声说道，最后还故意伸出小舌舔了舔后者圆圆的耳垂。在感觉秦芮身体微微一颤后，季悦枫脸上的笑意逐渐扩大，本是放在她腰间的手也开始不规矩起来。

“够了！季悦枫！我刚才说的话你到底有没有在听！你究竟明不明白这件事情的严重性！它不是小孩子过家家，更不是什么玩笑！该死的！你这个混蛋！如果你真的想死，我不会拦着你！只是你要死！也不要死在我面前！”

秦芮转过身拽着季悦枫的衣领吼道，此时此刻，她沉阴郁的脸上带着显而易见的愠怒，美眸中满是怒火，一经触碰，就会被灼伤。但深藏在其中的担忧，却是被季悦枫清清楚楚的收入眼中。

秦芮显然是被气得不轻，现在的她就像一只失去珍爱之物的的猛兽，碰不得，惹不得。恐怕也只有一个人敢在这个时候去招惹暴走的秦芮，那就是季悦枫。哪怕气氛已经到达剑拔弩张的程度，她脸上的笑意依然很浓，仿佛一个看笑话的旁观者。

“秦芮，谢谢你。”季悦枫忽然冒出的感谢让秦芮无所适从，她凝眸打量着眼前似笑非笑的女人，同时在心里思考着刚才那一声谢谢究竟是不是这个女人说的。因为季悦枫给秦芮的感觉，就是一个从来都不会轻易对任何人说谢谢的女人。

“你说什么？”为了确定自己没有产生幻听，秦芮出声反问着，却是引来季悦枫一阵嗤笑。看着对方笑到几乎要飙泪的模样，秦芮的脸色也跟着那笑声微微泛红。她不过是问了一句话而已，这个女人为什么要笑成这幅样子。

“芮芮，你真是可爱，居然还要问我刚才说什么。好吧，既然我家的芮芮老婆没有听到的话，那我就勉为其难的再说一遍好了。“秦芮，谢谢你。”这一次，秦芮听了个真真切切，只是心里的疑惑更严重了。

“你谢我做什么？”秦芮不记得她做过什么让季悦枫感谢她的事。
“谢谢你关心我，谢谢你让我觉得这个世上还会有人在意我。”

听着季悦枫的话，秦芮心里蓦然生出几分酸意。她不知道对方曾经经历了什么，也不知道她的过去是怎样的。只是有一个感觉告诉秦芮，季悦枫活的很苦，她心里和肩上背负的担子并不是一般人所能够承受的沉重。

“秦芮，你想要知道我的故事吗？”季悦枫忽然开口问道，这样的问题让后者微微一愣。此时的季悦枫已经收起了平日里懒散的笑意，变得格外严肃。秦芮知道，这是一个邀请，是她在邀请自己进入她的心。

与那双漆黑的星眸相对，秦芮松开抓住季悦枫衣领的手，改为按住她的肩膀。触手之地，是一块块硌人的骨头。这些日子，这个女人是不是又瘦了？再这样下去，身体怎么受的了？

“季悦枫，告诉我关于你的事，我想要知道。”这是第一次，秦芮想要彻底走进季悦枫的世界。她知道，自己已经无法再和这个女人脱离，分开。如果人这一辈子，一定要做一件错事。秦芮宁可选择一条不归路，也不愿意给自己后悔的机会。

“秦芮，你知道吗？在我懂事以来，我一直以为我的名字就只是一些单字符的音节，像是诶，喂，或者是那个谁。从来就没有人告诉过我，我应该叫什么，或是怎么来到这个世界上。”

“直到我五岁的那年，一群穿着黑色西装的男人到孤儿院把我接走，送到一栋很大很豪华的别墅里。我才知道，我应该叫做季悦枫。而我的父亲，季振屠，是X市的黑帮老大。我的母亲是一个曾经和他风流一夜，却不小心怀了我，在生下我以后，就直接把我丢掉的过气女明星。”

“最开始我来到季家，对一切事物都很好奇。这里有我从来没吃过的东西，有软软的床，很大的房间。我一直以为，这将会是我幸福生活的开始。却没想到，这些只是把我推入另一个深渊的陷阱。”

“轻松的日子没过上几天，我就被带到了一个男人面前。那是我第一次看到我的亲生父亲，也是我第一次看到她，季牧染。他们两个坐在黑色的沙发上，抬头看着我。

明明是我高于他们，却有一种他们是在居高临下看着我的感觉。直到现在，我仍然记得他们在看我时，眼神露出的不屑一顾和疏离。强大压迫感，让我喘不过气。我如同被大象包围的蚂蚁一般，那样渺小，无力。”

“那个男人只是在我身上停留了几秒钟，然后从怀中掏出一把枪递给了坐在她身边的季牧染。随后，我便听到“嘭”的一声巨响。身体的剧痛，让我反应过来。低头一看，我才发现自己早已经跪在了地上，而我的左腿，正向外冒着鲜红的血液。”

“那个时候的我吓坏了，甚至忘记了身体的疼痛,就只是呆呆的看着朝我开枪的季牧染，一脸的不解和恐惧。而她，依然还是那副淡然的模样，丝毫没有一点她刚刚伤了我的抱歉和自觉，甚至连一个正眼都没有施舍给我。”

“我想我那个时候的表情一定很可笑，还好没有照片留下来。在那之后，那个男人对我说，从今以后，我就是季家的继承人，是季氏的总裁。而我最主要的使命，就是保护好我的姐姐，替她扫清一切阻碍。无论她要做什么事，我都不可以反抗，就算是要杀掉我，我也要绝对服从。”

“虽然我当时还不懂那些黑道上的事，但我并不是傻子。我知道自己逃不掉，也知道自己想要活下去的唯一个办法就是不断的努力，让自己变强，并且保护好季牧染。对于季家来说，我就像他们饲养的一条忠狗。成为黑白两道的靶子，替季牧染承担一切威胁。”

“很多时候，我都在想...”
“好了，别说了。”

季悦枫的话，被秦芮生生打断。她抬头看着对方，双眼已经被水雾打湿，身体也在不知不觉中颤抖起来。秦芮心疼的把她抱入怀里，到这个时候，她终于了解到有关于季悦枫的事情，心里却没有一点知道真相的豁然开朗，只是想要紧紧抱住这个女人，好好疼她，不让她再这么难过。

“秦芮，无论如何，这一次的协助办案我都一定要参加。”

这不单单是为了我自己，更是为了你。只要能够出去，我就可以和你站在同一个高度。我不再是一个没有自由，只能被关在第八层的重刑囚犯。我可以光明正大的牵着你的手站在阳光下，而不是像这样每天等待着你来这间铁屋，享受那一点点奢侈的共处时间。

秦芮，为了你，季悦枫什么都可以去做。


第四十九章
秦芮没想到在自己三番四次的劝阻之下季悦枫还是不肯改变注意,一气之下，也不想再管这个不听话的女人。季悦枫，你想要为了自由去做那种危险的事，我不拦着你。只希望你别那么没用，任务还没做好，人就死了。

既然季悦枫本人已经同意参加这次的协助破案，秦芮也再没有什么立场去拒绝司法局局长的安排。只有一点疑惑，还横在她心里。看着站在自己桌旁那个认真翻阅着资料的杨欣，秦芮实在想不通司法局为什么要让这么一个刚刚从警校毕业的新人来暂代总监狱长这个位置。

更不明白在第一女子监狱这么多监狱长的情况下，为什么一定要她去监督季悦枫。只要想到过些日子自己就要和那个女人相处在一起，秦芮就觉得一阵胆寒。那女人在监狱里都这么放肆，到外面还指不定会闹成什么样子。只是在烦恼的同时，秦芮也能察觉到自己心里的丝丝窃喜。

当然，秦大狱长绝不会承认自己是在担忧未来被季悦枫调戏的日子，更不会承认她内心其实很高兴可以和季悦枫一起出去监狱。即使心里早已经高兴的百花齐放，外表却依然平淡如镜。想要被调戏，又怕被调戏。这种正经又闷骚，痛并快乐着的心理，相信也只有秦芮能够处理的如此完美。

“秦狱长？”正当秦芮陷入自己的臆想无法自拔之时，杨欣细柔的声音生生把她拉回到现实中。秦芮一向都是个严于律己的人，又何曾在陌生人面前如此失态。瞥见对方正一脸笑意的看着自己，秦芮尴尬的咳嗽了几声，问杨欣有什么事。

“秦狱长果然没听到我刚才说的话呢，是在想今晚上吃什么？还是在想男朋友呢？”杨欣的问题，让秦芮心里微微不满。她一向都是个不喜欢与人深交的人，从小到大，也只有舒婉菡那么一个最为亲密的朋友。

秦芮就是这样，她不喜欢哪个人，并不会因为自己不喜欢而疏远。反之，就算她再喜欢哪个人，也不会主动去接近他。这种性格，造成了她从小到大不爱说话的习惯。平常在家里，就是安静的一个人睡觉或看书。到了学校，除了帮老师处理一些作业以外，还是坐在座位上看书。

这样的人一般在班级里都是会被同学们无视的存在，可秦芮却成了那个异类。她不仅仅是老师眼中的优秀学生，更是全班同学的榜样。她和舒婉菡两个人，从小学，初中，到高中，都是让老师以及同学无法忽视的两个人。

她们在一起，一个温柔高雅，一个疏离淡漠。人类对于优秀的人总会有着某种向往，尤其是像她们这样优秀且漂亮的女人。虽然不排除有嫉妒她们的人，却是极少数的存在。所以，秦芮的朋友不少，可以说很多。但都被她保持在一个普通朋友的位置，很少有人会像舒婉菡那般亲密，也就没有人会问她男朋友这类有些失礼的问题。

秦芮向来都不是个会委屈自己的人，她心里有不高兴的地方，虽然不会当面说出来，但脸上的表情却是分外明显。许是察觉到她的不悦，杨欣露出一抹歉意的笑，急忙转移话题。“秦狱长，有关于第八层重刑囚犯的事，我还有几个问题要问。”

“什么问题？”虽然对杨欣这个人有太多的质疑和不满，秦芮还是要把工作交接好。毕竟她也是在第一女子监狱当了五年的监狱长，虽然不至于说有多深厚的感情，却也不希望在自己走后这座监狱的秩序会被打乱。

“是这样的，根据资料显示，被关押在第八层的重刑囚犯，除去几个月前忽然暴毙的8004号，到目前为止总共有七人。可是在您交给我的资料中，就只有其中六个人的资料，而没有8005室季悦枫的资料。”

“怎么可能？”听到杨欣的问题，秦芮皱起眉头，急忙翻着她手里拿着的资料。一页页看去，第八层那些囚犯的照片以及一些机密的资料全都写在上面。而那厚厚的一摞文件里，却唯独少了季悦枫那一份。

这样的发现，让秦芮有些不安。毕竟最近发生的事情太多，似乎每一件，都和季悦枫有着分不开的关系。现在，本来放在档案室的资料不翼而飞，偏偏又是季悦枫的。

“没关系的秦狱长，有可能是那些警卫刚刚搬过来的时候不小心弄没了而已。只是资料丢了，又不是人丢了，你不需要紧张成这副样子啊。”说者无心，听者有意。秦芮用余光看着坐在那边认真翻阅资料的杨欣，心里总是觉得她说的这句话别有深意。

“恩，我稍后会找人去再整理一份8005室的资料给你。目前在这里的，就是近五年来，第一女子监狱的一些资料。其中的一些制度和规则，以及其他楼层监狱长和副监狱长的资料希望你能够仔细阅读。剩下的那些囚犯资料，随便看一看就好。现在时间也不早了，我要去第八层进行巡查，你继续看吧。”

秦芮一口气把想要说的话说完，起身离开房间。谁知她才要拧开门把，手腕就被一股极大的力道给扯住，动弹不得。不喜欢和人接触的秦芮紧紧皱起眉头，不满的回过头望向依然不肯松手的杨欣。她倒是想知道，这人要干嘛。

“秦狱长，巡查第八层重刑囚犯的任务也是总监狱长必须要做的吧？既然如此，我今天和你一起去可以吗？正好我也可以看一看你是如何巡查的，不至于在日后不知道怎么做。”

杨欣说的在情在理，可秦芮却总觉得有那么几分奇怪，但是哪里奇怪，她又说不出来。总后就只能总结于：自己因为和季悦枫怄气，太久没有去看她。难得今天想要去看一看那个女人，却就这样被杨欣给破坏了。说不郁闷，秦芮自己都不信了。

“好吧。”虽然不情愿，秦芮却还是带着杨欣去了第八层。两个人依次从8001开始巡视，这所谓的巡视，只不过是透过铁门上一扇小小的窗户看看呆在里面的人。正当两个人从8001走到8008准备要回去的时候，杨欣忽然停了下来，让秦芮打开那间关着季悦枫的铁屋。

“为什么要打开？”秦芮疑惑的问道，本来就不好的心情更是沉到谷底。这个杨欣为什么不去看别人，偏偏要看季悦枫？“是这样，我听司法局局长说，这里关着的人应该是即将协助警方破案的重刑囚犯吧？刚才丢了的也是她的资料，我怕她会发生什么事。秦狱长，检查犯人，除了要看她们有没有惹事以外，还要看她们是否安全，不是吗？”

杨欣的话让秦芮哑口无言，无奈之下，她只好输密码，在心里期盼着季悦枫不要做出什么惊人的举动。很显然，开门声惊动了房间里那个躺在床上的人。季悦枫回过头，在看到秦芮之后那双黑漆漆的眼睛开始放光，然而在看到她身后跟着的杨欣时，表情却在一瞬间变得很奇怪。

秦芮之所以会觉得奇怪，是因为季悦枫所表现出来的感情并不是疑惑，也不是防备，反而是一种说不出意味的责备。责备谁？难道是责备跟在自己身后的杨欣？这样的想法，很快就被秦芮自我否决。

季悦枫又不认识杨欣，怎么会责备她？这人，也许是太久没见到自己，所以才会呆傻了吧？

“你好，我是即将暂代秦狱长职务的杨欣。”还未等秦芮说话，杨欣已经绕过她来到季悦枫的面前。看着她朝季悦枫伸出的右手，这场面着实是诡异的很。秦芮见过监狱长给囚犯上手铐的，也见过监狱长用私刑惩罚囚犯的，但就是没见过监狱长要和囚犯握手的。

季悦枫站在那里看着杨欣，既没有说话的感觉，也没有要和她握手的意思，只是眸间生出了些许像是极力克制的怒意。这份怒意，被秦芮轻而易举的发现，但她却不知道脸上仍然还挂着笑意的杨欣有没有察觉。

“你好。”正当秦芮想要走上前去把两个人隔开时，季悦枫却忽然伸出手，和面前的杨欣轻握了一下。虽然只有一瞬间的停留，杨欣脸上的笑意倒是比之前还要多上许多。“希望你能够协助警方破案成功，我可不希望下次以后巡查的时候，还会看见你哦。对了，秦狱长，我还想起我有些事要忙，就先走了。”

杨欣说完，也不等秦芮答复，就快速离开了季悦枫的铁屋，使得这房间里就只剩下秦芮和季悦枫两个人。

“怎么了？一副不高兴的样子？”待杨欣走后，秦芮关上门坐在季悦枫身边轻声问道。她知道，季悦枫虽然是第八层的重刑囚犯，但绝对不是什么大奸大恶的坏人，对其他人也很友善。所以，像刚才季悦枫在面对杨欣时所露出的那种不满，让秦芮很是不解。

“没什么，我只是太想你了。芮芮，你这些天去了哪里，怎么都不来看我。”季悦枫窝在秦芮怀里，用那一头黑色的长发蹭着秦芮的脖颈。那痒痒的感觉很难受，秦芮却是不舍得推开她。

“我不来看你，还不是因为你不听我的话。季悦枫，我最后问你一遍，你真的要协助警方破案？听说对方是目前X市很厉害的毒品走私黑帮，和季家的实力几乎持平。”秦芮不死心的又一次劝说季悦枫，虽然她知道，自己说什么都可能会是徒劳。

“芮芮你放心，我绝对不会让自己死掉的。明明活着这么好，我怎么会想要死呢？我知道，如果我出事的话，芮芮一定会很担心很难过的。我不想要你难受，所以我会保护好自己。”季悦枫的话，一字一句都渗透到秦芮的心坎里。那软软的语气，连带着让她的心一并软化下来。

“希望你能够记住今天说的话，如果你敢出事的话，我一定不会原谅你。”秦芮伸手捏着季悦枫的脸，故作恶狠狠的说道。只是情人眼里出西施，季悦枫就是觉得，秦芮不管怎么样都可爱的要命，死萌死萌的。

“唔！芮芮，好可爱。”季悦枫忽然伸手拉着秦芮的衣领向后倒去，完全没有准备的秦芮被她这样的举动一惊，一下子就压倒在她身上。两个人胸前柔软的浑圆相贴，秦芮面上一红，立马用手撑在床上。而季悦枫则是用手指慢慢描绘着她的脸，眼中流露出点点柔光。

“秦芮，吻我。”


第五十章
“秦芮，吻我。”

听到季悦枫的邀请，秦芮微微一愣，却也只是停顿了片刻，便俯身吻住身下人。软唇与软唇的接触，总是分外舒适。秦芮起先只是用唇瓣亲吻摩擦着季悦枫微微开启的粉嫩，却并不急着进入。

直到对方抓着自己后背的手越来越紧，呼吸越来越重。秦芮才伸出小舌，缓缓进入季悦枫口中。当身体灵巧且柔软的部位互相搅拌纠缠，双方口中的津液交合在一起。季悦枫发出舒服的轻吟，同时把腿慢慢挤入秦芮分开的腿间摩擦着对方只穿着一条小裤裤的私密之处。

感觉到对方并不低于自己腿间的温度，季悦枫在心里偷笑，继续这不怀好意的挑逗。“老实些...”许是受不了季悦枫的骚扰，秦芮出口制止了身下人不安分的动作。继而离开那两片早已经被她吻得红肿甚至是充血的唇瓣，向下挪去。

吻落在自己的脖颈，锁骨上。即使那力道很轻，很柔，季悦枫却觉得身体酥麻的不像样子，被吻过的地方也像是着火一样的热。在以前，秦芮虽然总是很粗鲁的对待自己，却是从不肯在自己身上留下哪怕一点欢爱过后的痕迹。

季悦枫知道，这是她的顾虑，但心里还是有些许失落。也许，这就是真正爱上一个人，甚至爱到连她留下的痕迹都分外想要珍惜。

“秦芮...要我...”季悦枫弓起身体，让秦芮褪去自己衣裤的同时，也想去解秦芮的衣服。只是在看到对方眼中一闪而过的惊慌之后，停下了手，改为扶住她的肩。季悦枫知道，自己还不能去触碰秦芮的底线，即便两个人现在的关系如此暧昧不清。

“没关系。”秦芮忽然开口说话，那声音带着过份的沙哑，让季悦枫以为自己出现了幻听。正当她一脸疑惑的抬头看向秦芮时，后者却做出了一个惊人的举动。

随着那一身黑色的西装西裙慢慢褪去，季悦枫的眼睛就像被吸铁石吸住一般黏在秦芮身上，无法挪开。眼见那双刚刚还抚摸过自己身体的手正一下一下，不慌不忙的解着那白色衬衫的扣子。

从上，到下。

第一颗，秦芮修长的脖颈暴漏在空气中，细腻润滑的肌肤，甚至连毛孔都小到可以视而不见。第二颗，第三颗，白色衬衫的领口大大的朝自己敞开，其中黑色的蕾丝镂空文胸包裹着那两颗浑圆的饱满。黑与白的经典搭配，在此时，被秦芮演绎到完美，极致。

第四颗第五颗，仿佛是一场进行到最高潮的电影。随着秦芮那平坦的小腹暴漏在视线前方，比常人小了整整一圈的肚脐像是黑洞一般吸去了季悦枫的视线和灵魂。让她恨不得现在就扑上去狠狠的吻住，舔弄。

最后一颗纽扣，应声而开。当洁白的衬衫彻底脱落，只穿着内衣内裤的秦芮出现在季悦枫面前。她的身体没有一点疤痕，干净的足以让任何人自惭形秽。修长的两条腿并不像上次在医院那样若隐若现，而是完整的任由自己去欣赏。没有一点赘肉的大腿根紧贴着黑色内裤的蕾丝边，如果仔细去看，甚至可以看到那块薄布下藏着的密林。

“秦芮...”季悦枫用手抠住床边，她害怕自己会忍不住扑上去抱住这个女人。更怕自己会失控，失控到要了她。“到你了。”秦芮轻声说着，再一次压回到季悦枫的身上。做这档子事的秦芮，总是会忘记羞涩，抛弃闷骚，强势的像个真攻君一样。

当两个人细滑的肌肤相贴，就好比是水和水的相溶。软绵绵，轻悠悠。“秦芮...秦芮...”季悦枫情不自禁的呼唤着秦芮，两人身上最后的阻碍在不知不觉间已经脱落。感觉到自己胸前早已经硬硬挺立起来的红豆被秦芮含在口中，如触电般的酥麻感让季悦枫几欲失控。

虽然已经不是第一次和秦芮做这样的事，也不是第一次看到秦芮的裸体。但两个人在做这种亲密的事时如此坦诚相见，却是真正的第一次。秦芮对她来说，总是那么高高在上。自己是囚犯，而她，是管理自己的监狱长。

两个人这样相对的位置，季悦枫装作完全不在意，心却还是会难受。面对秦芮常有的粗暴，完事之后的一走了之。每一次，都会让她心酸的几乎要裂掉。只是这一次的秦芮，却是和以前完全不同。

她的眼神带着一种叫做欲火的东西，但手上的动作却是那么温柔，包括唇舌，都软的像是棉花糖一样。她没有再像以前那样弄痛自己，也没有说那些伤害自己的话。季悦枫伸手环住压在自己身上的秦芮，觉得自己幸福的都快要死掉了。

“舒服吗？”秦芮埋伏在季悦枫腿间，看着对方花径间流出的花液早已经把身下那一块床单濡湿，有些诧异又有些坏心的问道。“秦芮...别停下...”季悦枫开口催促着秦芮，同时把她的头用力往自己腿间按去。

于是，专心致志做着嘴上运动的秦芮并没有发现季悦枫那一张红的几乎要滴血的脸。

嘴巴的服务，总是让季悦枫特别容易满足。看着面前那朵娇艳欲滴的玫瑰，它整个身体都被它自己溢出的花蜜打湿，亮晶晶的透明液体覆盖在花瓣表面，借着房顶的白炽灯，越发晶莹剔透。

玫瑰之所以美，因为她的火红与张扬，它总是那么不知掩饰，只懂得把自己最为灿烂的一面展露给世人。这样一朵花，的确很迷人，也具有令任何人为之神魂颠倒的吸引力。勾的人们忍不住想要去采撷，占有。

用手指拨开层层花瓣，藏匿在蕊片中的花核听话的探出脑袋。因为之前的刺激，她早已经挺立饱胀起来，一张小脸也憋得通红。秦芮轻笑着，张嘴把它含入口中，时而用牙齿轻咬，时而用舌苔摩擦，继而将舌尖用力一抵，换来身上人克制不住的娇吟。

“嗯...秦...秦芮...哈啊...”身体最敏感的地方被爱人这样对待，季悦枫控制不住的呻吟出声。只要一想到秦芮那个如此恪守原则，拥有洁癖又那么优雅的女人正在为自己做着那种事，身体就满足的几乎要达到高潮。

季悦枫知道，自己现在的模样一定放荡极了，也知道自己流出的水一定很多很多。否则，大腿那里不会那么湿，那么热。

感情，往往是世人最无法控制的东西。它们总像是脱缰的野马一般在人的心里乱冲乱撞，即使把那处脆弱的地方撞到伤痕累累，人却依然舍不得放掉它们，还拼死拼活的去留住，去追寻。

季悦枫很想告诉秦芮，自己很爱她。但现在，还不是时候。

“秦芮...进来...”见秦芮只是用唇舌不停刺激自己外面敏感的部位，而迟迟不肯进入。身体的空虚让季悦枫迫不及待的张口要求更多，于是在秦芮还没反应过来之际，她已经拉着对方的手指将自己的身体穿透。另一只手，则被季悦枫张嘴含入口中。

“季悦枫...”
“嗯...芮...芮芮害羞了吗？”

季悦枫扭动着腰肢，轻声问道。秦芮抬头看她，映入眼帘的却是无比萎靡的一幕。此时此刻，季悦枫像是小猫那般窝在自己的身下。她脸上带着一层动情的潮红和薄汗，狭长的凤眼黑眸就那样饱含着水汽的望着自己，妩媚中带着一丝柔弱，分外迷人。

只见她把粉嫩的小舌慢慢伸出，却又在露出个苗头之后猛的缩回。中指和食指被那条顽皮的家伙慢慢分开，在其中穿梭。一股奇妙的电流从指间传遍身体，那种感觉，来的太快太猛，差点就让秦芮轻叫出声。

惊慌之下，秦芮急忙把放在季悦枫嘴里的手抽出来，整张脸通红的不敢去看对方。她怎么都想不通，明明自己才是在上面的那一个，为什么还会被季悦枫给调戏了去。想到这里，秦芮心里生出一种不平衡感，想要报复的她便加快了手上的动作。

忽然变得猛烈的攻势让季悦枫措手不及，她紧抱住秦芮，同时抬起身子把下巴抵在她的肩上。

耳边越来越沉重的呼吸和呻吟让秦芮勾起嘴角，怀里人颤抖的身体更让她兴奋异常。伸手按住季悦枫的小腹，那处地方的温度并不会比其它地方凉爽，反而是更加炙热。感觉到那块部位正随着自己手指的进入而来回起伏着，秦芮像个发现新大陆的孩子一般，一直抚摸着不愿离手。

季悦枫难耐的扭着腰，企图摆脱秦芮放在自己小腹上的手，对方却是不满的用力按下去。当小腹被压下的同时，秦芮的手指正好进入到最深处。内壁上方最为敏感的一块嫩肉被狠狠刺激到，让季悦枫舒服的几乎要哭出来。

她开始有些害怕这种感觉，怕自己会受不了秦芮所给予的东西。

“秦芮...别...这样...”季悦枫小声求饶道，那断断续续的声音夹杂着颤抖和喘息，反而让秦芮更加无法自持。“季悦枫...”秦芮不知该如何表达自己现在的感情，只能叫出季悦枫的名字，手上的动作更快。

当两指被夹的丁点动弹不得，而怀中人也开始剧烈颤抖之后，秦芮知道季悦枫已经到了。看着那个满身是汗，一脸疲惫却又满足的女人，秦芮忽然很想把她抱进怀里，而她也确实这样做了。

“秦芮？”身体忽然掉入一个温软的怀抱，季悦枫发出不可置信的颤音，让秦芮心头一疼。她低头凝视窝在自己怀里的季悦枫，这个女人，难道只是享受自己一个简单的拥抱，就会这样受宠若惊吗？

看来以前的自己真的很混账，就像那些找过小姐的客人一样，和人上过床，就不再管对方的死活和感受。那样对待她，是因为秦芮不想和季悦枫有过深的牵扯。而现在，她是舍不得把这个女人丢下，让她伤心。

“没事，你很累了，我抱着你睡吧。”“嗯...”听过秦芮的话，季悦枫满足的窝进她怀中，含笑闭起双眼。经过一阵翻云覆雨，早就累坏的两个人懒得收拾床铺和自己，直接相拥而眠，沉沉睡去

感受着彼此的味道和体温，哪怕在梦中，也是和对方共度一生的美梦。


第五十一章 （求生篇）
几天的时间一晃而过，终于到了季悦枫出狱的日子。在这天，秦芮早早的起来，把自己平日里常用的东西和衣服收拾好，打包进一个不大不小的行李箱中，拖着去了监狱正门。今天，阳光晴朗的有些过分，秦芮站在阴凉处等待着季悦枫的到来。当听到身后传来的脚步声，她回头望去，视线自然而然的被那边款款而来的季悦枫紧紧吸附而去，再也收不回来。

直到现在，秦芮还清楚的记得在两年前自己第一次看到季悦枫时，这个女人美到足以让所有人惊艳的模样。一身火红色的紧身短裙包裹着她凹凸有致的身材，露出的肩膀圆润而白皙。高高凸起的锁骨上，还带着让人遐想翩翩的暧昧红痕。

她修长笔直的美腿随着走路的动作来回摆动，高跟鞋发出啪嗒啪嗒的响声，像是每一下都要敲进人的心窝里一样。不管是在场的警卫，还是路过的监狱长。几乎都停下手上要做的事，就那样愣愣的站在原地看着季悦枫。

毫无疑问，季悦枫身体的每一个部位都带着十足的魅惑。她可以吸引到所有男人的眼球，也包括女人嫉妒的目光。举手投足间，哪怕一个微小到几乎不可察觉的情绪变换，都牵引着所有人去注视她，观察她，舍不得把视线从她身上挪开。

秦芮想，也许在那个时候，自己就已经被那样张扬美艳的她所深深吸引。否则也不会过多的去注意她，以至于形成了如今这样的关系。两年后，再一次面对这个女人，虽然已经人事全非，但季悦枫却依然那么美好，让秦芮又一次看晃了神。

眼见那女人穿着自己给她白色衬衫，黑色细腿长裤，脚踩着一双同为黑色的高跟鞋朝自己慢慢走来。秦芮这才发现，喜欢穿艳色的季悦枫难得穿起白色和黑色，也同样那么好看。

经过两年的监狱生活，她清瘦了许多，身上散发出的气息也和以前大不相同。曾经的季悦枫，是张扬的。她美得像火，一经燃烧，便会毫无保留，猛烈而炙热。在烧伤别人的同时，也会毁灭自己。

而此时的季悦枫，是内敛的。她美得像风，时而清晰，时而飘渺。若隐若现的出现在你身旁，给予你温柔和舒适，却又一下子消失不见，找不到一点她曾经来过的痕迹。唯有那满地的落叶，可以证实她的的确确存在过。

毫无疑问，秦芮更加喜欢现在的季悦枫。虽然以前的她也很美，却总给人一种浮躁感。而现在的她，更加安稳，安全。至少不会让秦芮觉得这个女人此时还在你身边，下一秒，就会跑入别人怀中。

“芮芮，等了很久吗？”在秦芮胡思乱想的时候，季悦枫已经走到她面前。风吹起她黑色的长发，凌乱了她额旁的几缕发丝。秦芮呆望着站在阳光下的她，那张白皙的脸上带着灿烂的笑意。曾经总是以铁屋为背景的人，此时正和自己正大光明的站在第一女子监狱的大门口。

这种微妙的感觉，让秦芮高兴的想要放声大笑。最后，她还是止住了这种冲动。毕竟这里除了自己和季悦枫以外还站着其他警卫，如果被她们发现自己和季悦枫有什么其他的关系，倒也是麻烦的事。

“还好，我也才过来。你看你，头发都吹乱了。”秦芮轻声说着，伸出手轻轻拨开季悦枫散乱在额前的黑发，露出她光洁的额头。季悦枫的皮肤很好，即使不化妆也没有那些痘痘或其他乱七八糟的东西，摸上去，还嫩嫩的有几分小孩子的感觉，所以她的头发也一直保持着中分没有改变。

脱去监狱里丑兮兮的狱服，季悦枫身上的这套衣服本是自己借给她的。秦芮发现，自己的衣服穿在这个女人身上似乎比自己穿起来还要好看。这一身标准的职业装，再搭配上季悦枫的头型和模样，顿时让秦芮想起之前无聊在网上看到的一个算不上笑话的东西。

都说，齐刘海是萝莉，斜刘海是御姐，中分是女王。秦芮理了理自己斜斜的刘海，又看了看季悦枫的中分？最后，得出一个这种笑话根本就不准的结论。季悦枫是女王？秦芮可没看出来。哪有女王会成天像个孩子一样缠着自己撒娇？讨要抱抱？

季悦枫，明明是就是个作风放荡，内心猥琐的怪阿姨而已！

“芮芮在想什么坏事？”季悦枫忽然搂住秦芮的肩膀说道，这样亲密的动作，让后者吓了一跳。秦芮下意识的去推开季悦枫，却意外摸到她手腕上有个硬邦邦的东西。抓到眼前一看，才发现那是个类似手表的物体。但上面没有任何装饰，就只有一块显示时间的屏幕和一个暗红色的小圆点。

“这是什么？”秦芮遣走警卫，只留下自己和季悦枫之后问道。“唔...这应该就是控制犯人的东西吧。我就知道，他们那些人才不会这么放心我和你出去。”季悦枫有些郁闷的说，这东西套在手腕上，虽然并不太难受，但也有些不自在。再加上她的手腕很细，根本没什么肉。每次一动，都会有种手腕骨被撞到的感觉。

“没关系，等一会到了警察局我帮你问一下，如果没什么用的话就解掉好了。”秦芮摸着季悦枫的头说道，反正这里就只有她们两个人，也不怕会被其他路过的人看到。毕竟女人之间的亲密，并不容易被人怀疑。

“嗯，芮芮真好。”季悦枫眯起眼睛开心的笑着，这两天来，她能感觉到秦芮对自己的态度有了极大的改变。这个女人不再像以前那样忽视自己，也不会冷着脸面对自己。甚至在自己对她撒娇的时候，眼神中还会流露出一种叫做宠溺的东西。

秦芮如此温柔的对待，让季悦枫有些受宠若惊。天知道她等这一天等了多久，甚至等到快要绝望，想要放弃。但最终，她还是慢慢侵入进秦芮的内心，在其中占据到一席之地。

渡过了两年的监狱生活，如今重新站在阳光之下。能呼吸到新鲜的空气，能看到蔚蓝的天空，更能无时无刻陪在秦芮的身边。这一切，对季悦枫来说就如同一场梦境。她从未想过自己这么快就能够从监狱里出来，更没想过，她可以和秦芮并肩站在第一女子监狱的门口。

偷偷看着身边那个女人，尽管秦芮表面上还是那副毫无表情的模样，季悦枫却能感受到她内心和自己一般的喜悦。果然，自由还是好的。自己终于可以摆脱掉囚犯那个沉重的束缚，而不是像以前那样被锁在冰冷的铁屋里，等待着秦芮什么时候有时间，什么时候想起自己，才会过来看她一眼。

季悦枫相信，终有一天，自己会有资格可以对秦芮说爱，让她成为自己的女人。

因为她们此次出来监狱的目的是协助警方破案，所以两个人就算出来也不可以乱走，而是要听从警方那边的安排。也许出来的比较早，所以等了许久，都不见警方那边的人过来接她们。

这样难得的温存，倒是让季悦枫格外受用。她从身后抱住秦芮，把整个身体的重量交付在后者身上。因为季悦枫很轻，所以同为女人的秦芮也并不觉得有多累。只是...那一双放在自己腰间摸来摸去的手是在闹哪样！

“别乱摸。”当季悦枫那一双咸猪手越过腰部，还有越来越往上的趋势之后，秦芮不满的出声阻止。只是那略微起伏的胸口和早已经变得通红的脸，倒显得这话有几分欲擒故纵，欲迎还羞的感觉。

“嗯！不闹了，再闹芮芮就害羞了！”季悦枫听话的松开手，只是她不说后面的那句话，秦芮也许会更高兴。
“季悦枫，我警告你，如果你再敢随便摸...”
“对不起，打扰一下...”

正当秦芮摸我那两个字才说到一半，身后传来的女声却忽然插入进来。两个专心调情的人自然是没有察觉，所以这车都已经到了她们身后，才后知后觉的发现。条件反射的朝声音传过来的方向看去，首先看到的，是一辆黑色的车。

并不是什么很出名的牌子，车型也偏向古老和死板。只是那张从车窗里露出来的脸，却是让季悦枫会和秦芮大吃一惊。那是一个女人，或许，也可以用女孩来形容她。秉着中国人大多是黄种人黑头发的原则，两人看到女人的第一眼就断定她并不是中国人。只会是外国人，或混血儿。

女人白皙的脸上带着善意的浅笑，金黄色长发散落在肩膀两边，发尾微微卷起的弧度，让她的头型看上去更加完美自然。一双墨绿色的眼睛映照出她们两人的模样，像是万花筒里各色各样的小人，分外好看。

“你好，请问你有什么事吗？”秦芮礼貌的回应着，她感觉这个外国女人似乎遇到了什么麻烦。“是这样的。”女人说着便推开车门，走了下来。这时候，秦芮和季悦枫才看到她全身的模样。

似乎大多数外国人都是比较高大的，女人很瘦，却是比秦芮和季悦高出大半个头。已经是九月份的天气，她却只穿着一件白色的运动背心和蓝色短裤，脚上大大咧咧的踩着一双运动鞋。看上去，似乎是才做过运动。

“你们好，是这样的，我是刚刚到X市这里找朋友的人。可是我迷路了，不知道这里应该怎么走，不知道两位可不可以帮我一下？”女人说着，拿出地图给季悦枫和秦芮看。虽然她说话的语速很慢，却依然不太标准。不仔细去听，就会听错。

“你沿着这条路，向西一直行3公里，看到一家银行之后转弯再开几百米就会到了。”身为土生土长的X市人，秦芮自然是对X市的地形和位置了如指掌。当下就给女人指出了一条路，让她自己开车前往。

“谢谢你，这位...呃...”
“我姓秦。”
“恩，谢谢你，秦小姐。”

女人说着，便转身上了车，只是在开车之前，她忽然伸出右手摆在秦芮面前。“我叫乔沃.艾多提，希望以后有机会还可以和你们再见面。”“恩，好。”目送着女人离开，自始至终，站在秦芮身边的季悦枫都没有说话，只是紧盯着外国女人的车发呆。

“怎么了？”发现季悦枫的异常，秦芮开口问她。
“秦芮，你没发现吗？那个女人的车虽然看上去很简单，但不管是车窗，车轮，还是车身，都是采用了高级防弹的钢材。这车光是改造的钱，就不会低于二百万。”

听过这段话，秦芮顿时陷入了沉默。而季悦枫则是紧紧皱起眉头，不知道在烦恼什么。

乔沃.艾多提...

究竟是什么人？需要把车改造成这样？


第五十二章
在外国女人离开后，警局的人也如约而至。大老远的，季悦枫和秦芮就看到了那辆以蓝白黑三色为主，上面一个红灯还在不停的闪来闪去，看上去老土又龟速的警车朝她们开来。

“小芮，不好意思，刚才警局出了一点事情，我来晚了。”警车停在两人面前，意料之外的，那个过来接她们的人正是令季悦枫无比讨厌的霍宇。想到上次黎亚蕾在欺负自己的时候这个男人抓着秦芮的手不让她过来看自己，又看他那么亲热的叫着秦芮。季悦枫气的恨不得咬碎一口银牙，直想要变成一只狗扑上去把霍宇给咬死。

不对！是变成猫把他给挠死！咬人这种粗鲁的事，更何况是咬霍宇这个恶心的家伙，她这个淑女才不要去做！

“恩，上车吧。”秦芮冷淡的回答，让季悦枫的心情顿时好了不少，连带着表情也颇有几分得意之情。两个人一前一后坐上车，季悦枫本想拉着秦芮和自己去后座的。谁知她才要开口，便见霍宇早已经打开了副驾驶的车门，一副恭请秦芮入座的模样。

毕竟是朋友，面对霍宇这样的照顾，秦芮自然也不好意思拒绝，便坐了进去。眼巴巴的看着自家女人就这样被霍宇拐到了前座，而她自己就只能孤孤单单的一个人坐在后面，季悦枫一时间变得无比失落。

开往警局的一路上，不知道是嫌这世界上的二氧化碳太少，还是怕她季悦枫的心情太好。只见霍宇那张嘴一开一合的一直在和身旁的秦芮说话，面对他源源不断的话头，秦芮虽不想回答，却还是得出于礼貌的去敷衍几下。

于是，车厢里就只能看到霍宇兴高采烈的和秦芮不停说话。秦芮一边尴尬的想要结束话题，一边敷衍的回应。还有两个人身后，季悦枫那张黑到不能再黑，怨念到不能再怨念的脸。

好不容易熬到警局，季悦枫急忙推开车门走下去，以防止霍宇再说出什么恶心自己的话。那速度，绝对可以用风驰电掣来形容。谁知她才一站到地上，霍宇就马上跟着她出了车外，掏出一把手枪直直对准她的脑袋。

“你做什么。”压抑在心里的不满终于在此时到达一个临界点，季悦枫收起脸上的笑，冷冷问着霍宇。即便穿着高跟鞋，她还是矮了霍宇一个头。只是面对这样的劣势，季悦枫脸上却丝毫不见一点恐惧或惊慌。

“编号8005重刑囚犯季悦枫，你在监狱外的一切行为活动，都要受到秦狱长以及所有警员的挟制。我劝你不要妄图逃跑或动什么歪脑筋，你手腕上戴着的，是目前国家科学研发局专门为协助破案的囚犯所制造的定位仪器。”

“如果你企图解开它，或者是逃离开警员以及监狱长的管制，手腕上的警报器就会自动对你进行通缉。如果24小时之内你没有重新出现在我们的视线中，其中藏着的炸弹，就会爆炸。”

“呵呵...”听了霍宇的话，季悦枫浅笑着。那笑里包含了太多情愫，除了不屑以外，竟还带着些许失望。看到这样的她，秦芮心里泛起一阵难受。她快步走到霍宇身边，让他把枪放下。

“霍宇，没事的，她只是有些晕车，想要快点下车而已。相信我，她不会逃走，更不会动其他怪脑筋。以后别再随便拿出这么危险的东西，警察杀人，也并不是不犯法的。”

秦芮的语气虽然平淡，但其中偏袒着谁，却是听过便了然。看着她和季悦枫并肩走入警局的背影，霍宇悻悻的把枪别回腰间的口袋里，只是心里对于季悦枫的防范和厌恶又增加了一分。这个女人居然可以让一向不爱与人亲近的秦芮如此照顾她，心思和手段，都不会太简单。

三个人一同走入警察局，秦芮和季悦枫都是第一次来这里，所以由霍宇走在最前面给她们带路。看着那些路过的警员纷纷向他打招呼，季悦枫翻着白眼故作没看到，而秦芮也没有什么特殊的表情，依旧淡然自若。

因为刑侦队总是负责一些危险或紧急的任务，所以他们的办公室是设立在一楼。左拐右拐的绕进一个独立的办公室里，霍宇推门而入，跃入视线的是一间宽敞明亮，面积极大的房间。

房间最前面，是一块涂满了各种乱七八糟数据的黑板。周围摆着座椅，还有一些吃过的零食。除了这一间勉强可以称的上是会议室的房间以外，这间房子还连接着许多小房间。秦芮隐约猜到，这里也许就是刑侦大队的主要会议室。而那些小房间，可能是刑侦队队员休息或独立办公的地方。

“呵呵，真是不好意思，最近工作太忙了，所以也没时间收拾这里。你先坐，等一会局长来了，就会和你们详细交待这次的案子。”霍宇不好意思的收拾着凌乱的房间，而季悦枫和秦芮则是找到一处相对比较整齐的沙发坐下。

有些时候，警察办事的效率还是很快的。几分钟之后，霍宇口中所谓的局长就已经出现在她们面前。随着大门被推开，三个人的视线齐齐朝门口望去。最先进来的，是X市公安局局长，梁东鹏。

他今年45岁，自39岁成为局长以来，已经在职6年。不仅资历丰富，头脑灵活，身手也不减当年。听说，他当初本来是有机会成为国家特种兵。却因为一次意外伤了腿，落下病根，才会退而求其次的当了一名警员。

在他身后，还跟着两个女生。一个身材高挑，穿着白色的运动上衣，浅蓝色的牛仔裤，白色的运动板鞋。她黑色的长发扎起一条马尾束在脑后，看上去十分具有活力的模样。如果不是她双眼透出的深沉老练那般明显，任谁看到她都会把她当成一名刚刚才从大学毕业的学生。

而另一个女生，看起来比她还要小上很多。这个小，不仅仅表现在样貌上，也表现在身材上。女生的个子并不高，只有165左右。一头漆黑的极腰长发未经任何修饰的散落在后背上，齐齐的刘海遮盖住她的眉毛。只见那分外白皙的小脸上没有一点表情，甚至可以说是透着几分死寂。就像是一个瓷娃娃，可爱好看，却总有几分诡异的感觉。

“局长好！”看到公安局局长大驾光临，霍宇急忙起身朝梁东鹏敬礼。而秦芮和季悦枫并不属于他的下属，只是坐在那里微微颔首，表示礼貌。
“很抱歉，让秦狱长您久等了。刚才路上有一些事情，才会耽误了时间。那么，我们就不再多说，直接进入正题。我想今天到这里来的各位，都知道我们有同一个目的。那便是为了正义，为了缉毒破案。”

“毒品，从古至今，都是危害人类身体健康，有百害而无一利的药品。而今，随着社会的发展，毒品的行销和广泛流传，也造成许多黑帮势力以及一些歹人的存在。我们的目的，就是抓捕缉拿那些社会毒瘤，让他们接受应有的惩罚。”

“我这里是有关于这次缉毒案的主要嫌疑人，吴男，以及吴家的一些资料。编号8005的重刑囚犯，你这次的首要任务就是协助警方找到吴男所举办的毒品交易会在哪一天，什么地点进行，以及他藏匿的若干毒品。之后，缉拿主要嫌疑犯，吴男归案。”

梁东鹏虽然是在和季悦枫说话，但他的目光却是从未落在后者身上。与其说是让她协助作案，倒更像是上司对下属发号施令，不容拒绝。

秦芮默不作声的翻越着手里那叠厚厚的资料，上面记载着吴家以及吴男从出生到现在的全部资料。吴元平，是吴家的当家，也是吴男和他哥哥吴俊的父亲。这两个兄弟，都是由同一个叫陆臻的女人所生。

当年，吴元平就只是一个默默无闻的黑帮小混混，成天无所事事的干着一些偷鸡摸狗，收取保护费的事。也就是这样碌碌无为的小人，却是意外和身为富家小姐的陆臻相遇。两个人很快坠入爱河，并且在一夜的激情之后有了吴俊。

吴元平是一个小混混，无父无母，也没有正经的职业。不管他娶了谁，或生或死，都没人会管他。而陆臻不同，她的父亲是当时赫赫有名的餐饮界大佬。虽然不强求女儿嫁给同样富有的家庭，却也不可能同意女儿和一个混混在一起。

于是，这两人便被陆臻的父亲给生生拆散开来。可爱情总能让胆小的人变得勇敢而无所畏惧，谁都不会想到，那个从小养尊处优的大小姐陆臻，竟然愿意和吴元平一起离开，也就是所谓的私奔。

两个人逃也逃了，却还是被抓了回去。这一次，陆臻的父亲给吴元平一个机会。让他到陆氏上班，如果能够达到他所要求的标准，就允许他们在一起。最终，经过三年的时间，吴元平还是做到了。而陆臻的父亲也同意让两人在一起，在结婚后的一年，生下了二儿子吴男。这种飞上枝头变凤凰的蜕变，一度让曾经和吴元平混混度日的朋友诧异不已。

在陆臻的父亲死后，吴元平成功接管了陆氏，开始从事一些贩卖毒品的生意，一做，便不可收拾，再无回头之路。总结来说，吴家和季家最大的不同。就因为吴家是先白后黑，而季家，却是先黑后白。

之后，随着吴元平贩毒的生意越做越大。陆臻得知他在做这种犯法的事后一度劝阻而被对方置之不理，终是积郁成疾，在过马路时被一辆车撞上，抢救无效而死亡。自此以后，吴元平放下手上的一切事物专心养老。而吴家，也成了吴男和吴俊互相争夺利益家产的战场。

看完这些资料，秦芮的眉头紧紧皱起。这几年来，吴家两兄弟互相争夺家产，这样看似鹬蚌相争的对峙，并没有削弱吴家的势力，反而让他们更加强大。吴俊，主要从事国内的毒品走私。而吴男就更是厉害，贩毒居然都贩到了国外。

这两兄弟随便挑出来一个恐怕都是极难对付的人物，更别说现在凑到了一起。就算平日里再不和，面对警察的时候也会站到同一战线。所以，他们这次的主要目标人物是吴男，要对付的，却是整个吴家。这种艰难的任务，警方居然只让季悦枫一个人去做，显然是把她当成了替死鬼！

“梁局长，恕我冒昧问一下。你们这次找季悦枫来到底是想她做什么？我并不认为这样一个强大的组织只凭她一个人就可以轻易扳倒。”秦芮不满的发出质疑，攥着资料的手已经因为愤怒和紧张而沁出了汗液。

她真的想不明白，这些警察究竟把人命当成了什么，把季悦枫当成什么。明明是这么危险的任务，她们不去找专业警察，而要季悦枫过来冒险。秦芮不想让季悦枫去做这种事，甚至不想看到她受到哪怕一丁点伤害。

明明，这个女人也是需要被爱护的。


第五十三章
秦芮语气里的不满显而易见，虽然对于她会这样关心季悦枫的态度有些诧异，梁东鹏却是没有表现出来，反而友善的笑了笑。“我知道秦狱长的顾虑和担忧，关于这点，我可以向在场的各位保证。国家绝对会以保护各位警员的生命安全为前提，破案为第二顺位。”

“此次季小姐愿意参与协助破案，也是对我们X市警局的支持。同样参与这次任务的，还有我身后的这两位，她们是国家一直作为重点培养对象的特种兵部队。你们可以叫她们特工，当然也可以叫她们的名字。”

“在我左手边的这位，叫做陈静馨，她曾经参与过多起缉毒案件以及国家紧急任务。而我右手边的这位，叫做冯奕。她的父母就曾经是国家优秀的特种兵队员。而她，也是从小便接受着国家的各种培训。在她18岁这年，成功通过测试，正式加入国家特种兵部队。”

直到梁东鹏进行介绍，秦芮和季悦枫才想起房间里还有那两个人的存在。虽然在进门时秦芮就觉得她们身上所散发出的气息似乎不太寻常，却没想到这两个看上去如此年轻的女生会是国家特种兵。

“秦狱长，你好。”叫做陈静馨的女人上前一步，朝秦芮礼貌的伸出右手。即使是现在如此随意的气氛，她站立的姿势仍然笔直的像是尺子一般。伸出来的手五指并拢，并与头部保持145度角的垂落。秦芮在感慨特种兵果然不好当的同时，伸出手与她并握。

站在另一旁的冯奕，看着陈静馨和秦芮如此的动作，并没有朝秦芮伸出手，反而走向了在一旁的季悦枫，伸出自己的右手。要知道，在场的这些人，唯有季悦枫是最不需要去重视的一个。

所谓协助破案，说起来好听，其实就是想要利用季悦枫，把她当成探路的替死鬼妄图利用她完成一些艰难危险的任务而已。所以，不管是霍宇，还是梁东鹏，两个人说话的态度虽然不差，打心眼里还是瞧不起季悦枫的。可这个冯奕，却是反常的想要和季悦枫握手，着实有些诡异。

眼看着面前朝自己伸出小手的人,那娇小的身子和一张娃娃脸让她看上去可爱可口极了。再加上那一双亮晶晶，水汪汪的眼睛，让本就对女孩子没什么抵抗力的季悦枫又怎么忍心拒绝？顿时大叔心泛滥，被萌个够呛。

“诶呦，小朋友真是可爱，来让姐姐抱！”曾经对方琴说过的经典语录再度出现，季悦枫在秦芮，霍宇，以及梁东鹏诧异的目光下，伸出手就把冯奕小小的身子抱入怀里，还不停的用手蹂躏着对方嫩嫩的小脸。

“我草！”惊人的粗口在房间里炸开。季悦枫只觉得一阵风迎面而来，下意识的侧身躲过去，便见站在对面的陈静馨正一脸愤怒的死死盯着自己。那模样，就好像自己抢了她最珍贵的东西一般，恨不得把她给碎尸万段。

“你发什么疯！？”季悦枫不满的问道，刚才那一拳的威力，只凭它带起的风声就能够断定力道绝对不小。如果自己没有及时躲开的话，鼻梁都有可能被打断。季悦枫就不明白了，自己是哪里招惹了这个女人，她要下这么狠的手。

“你居然敢碰她！该死的！混蛋！你快给我放开！”陈静馨大吼着，再度朝季悦枫打去。只是这一次她用的不是拳头，而是腿。看着那修长的腿朝自己扫来，刚刚季悦枫还觉得陈静馨的腿蛮长，形状也不错，现在却是没了那种想法。

“我抱她关你什么事！？你神经病吗？”季悦枫从沙发上跳起来，一双黑色的高跟鞋踩在地上，发出啪的一声。“她是我的！你凭什么抱她？”现在的陈静馨，哪还有刚才沉着老练的样子。她有些疯狂的朝季悦枫打去，一招一式，融合了拳击和些许中国功夫，直让在一旁看着的秦芮为季悦枫捏了一把汗。

“既然她是你的，我以后不抱就是，你也犯不着这样吧。喂！你在打哪里啊？”季悦枫手上应付着陈静馨的攻击，嘴上解释道。她知道自己已经太久没有活动过这幅筋骨，和身为特工的陈静馨打虽然不至于会输，却也会赢的有些费劲，她可不想任务还没做就受伤。

“我不管！你抱了就要付出代价！”陈静馨不理会季悦枫的解释，一个劲朝她打去。转眼间，两个人已经纠打在一团。季悦枫极力保护自己的脸不受到攻击，身上倒是挨了好几下。有几拳甚至被打到了胸部，疼的她呲牙咧嘴。

“够了！都给我住手！”就在季悦枫挥出一拳，即将打到陈静馨脸上的时候，一直默不作声的梁东鹏终于出声制止。季悦枫纵然再不甘心，也只好老老实实的坐回到沙发上，揉着被打疼的小腹一阵怨念。

“看来我选你们两个来出这次任务似乎选错了，陈静馨，你究竟什么时候能改一改你的火爆脾气，不要一碰到冯奕的事就发疯！你们两个，回去立即给我写份一万字的检讨报告交上来，否则就别怪我把你们的种种恶习上报给你们的教官！”

“关于这次任务，如果你们两个还想要参加，就给我老实的听话，不要再给我捅出什么篓子！如果不想参加，就给我回去外国当卧底！我先走了，你们几个可以先休息几天，如果有下一步任务，我会告诉你们。”

梁东鹏抛下这一大串话就离开了会议室，而霍宇则是在一旁默不作声的收拾着刚刚因为季悦枫和陈静馨的一场打斗而变得更加凌乱的房间。一时间，连带着空气也安静下来。季悦枫和陈静馨都受了点伤，坐在各自的位置上不愿说话。

只有秦芮注意到冯奕眼里一闪而过的狡黠。

“霍宇，接下来我们该做什么？”秦芮扶着额头问道，她对于刚才季悦枫和陈静馨的那场闹剧，真的是不想发表任何意见。明明都不是小孩子了，居然还会为这种无关紧要的事打起来，说出去都觉得丢人。

“啊，小芮，是这样。因为你这次的任务是监督她，所以你们两个是应该24小时都在一起的。陈小姐和冯小姐也是协助这次缉毒任务的人，局长已经替你们找好了房子，我现在就送你们过去。”

“恩，麻烦你了。”秦芮和霍宇说了谢谢，几个人便朝警局门口走去。这一次还是秦芮坐在副驾驶的位置。而季悦枫和陈静馨冯奕三人坐在后座。为了不让季悦枫再碰到冯奕，陈静馨自告奋勇的坐到中间。车子在转弯时，秦芮都会分外紧张，生怕后面那两个人会因为谁挤到谁而打起来。

所幸梁东鹏给她们找的房子距离警察局并不远，只二十多分钟的车程就到达了目的地。那是地处比较偏僻的一栋别墅，虽然不大，却足够她们四个人住。车库里摆着一辆车，周围也安装了数不清的针孔摄像头和警报器。毫无疑问，这些东西是为季悦枫特殊准备的。

才一进到屋子里，陈静馨就拉着冯奕的手上了二楼，去选她们两个的房间。而季悦枫则是瘫倒在沙发上，一动都不愿意动。

“小芮，我可以单独和你聊聊吗？”霍宇送她们过来之后，并没有急着走，而是向秦芮发出邀请。“嗯。”秦芮看了眼躺在那边的季悦枫，轻声回道。两个人出去别墅，站在门口。

“小芮，这几天我工作太忙，都没时间去找你，也没时间去看李阿姨和秦叔叔。”
“没关系的，工作比较重要。”
“小芮，其实我一直有件事想要和你说。我...想做你的男朋友，可以吗？”

霍宇问出这个问题后，顿时红了一张脸。虽然早就在心里信誓旦旦的说要追到秦芮，但真正表白的时候，却还是会紧张害羞。“霍宇，不好意思，我目前还不想讨论感情的事。你是个很好的男人，但并不是我喜欢的类型，希望你能够找到一个更好的女人。”

面对霍宇的告白，秦芮毫不犹豫的给出好人卡。在看到对方脸上露出的难过和失望之后，心里一直悬着的包袱似乎轻了许多。对于不喜欢的人，还是早点解决了好。越拖下去，就越麻烦。

“小芮，其实我早就感觉到了，你并不喜欢我。但是我不会放弃，我会一直对你好，等到你喜欢我，愿意和我在一起的那天。”霍宇坚定的说着，他认为自己条件不差，也是真心喜欢秦芮。虽然最开始和她接触，就只是父母的意见。

但在看到秦芮之后，霍宇却是真心喜欢上她。虽然秦芮并不像一般女生那样喜欢撒娇，喜欢粘人，甚至是有几分冰冷疏离，高高在上。但这些，并不能阻止霍宇对秦芮的喜欢。他喜欢秦芮的成熟，更喜欢秦芮严谨的性格和作风。霍宇想，秦芮结婚后一定会是一个好妻子，好母亲。

“好，你爱怎样就怎样吧，我先回去了。”本来轻了许多的包袱还没等她享受片刻，就又被霍宇说的话给生生的压重。秦芮想不通，明明有这么多女人，霍宇干嘛非要缠着自己不放。郁闷之余，说话也不复之前的客气。

“嗯，小芮，我走了。”警察做久了，霍宇察言观色的本领并不低。他能感觉到秦芮的不耐烦，知道自己再纠缠下去也只会徒增负面影响，便有些不甘心的转身离开。直到他的身影完全消失不见，秦芮才舒展了眉头，回到别墅。

才推门进去，身体就被猛的拉入一个怀抱中。闻着对方身上熟悉的气息，感觉到紧贴在自己胸前的柔软，秦芮一下子就猜到了这个抱住自己的人是谁。

“芮芮，刚才那个女人打的人家胸胸好疼，你帮人家揉揉好不好？”


第五十四章
“芮芮，刚才那个女人打的人家胸胸好疼，你帮人家揉揉好不好？”

感觉到自己的手被用力按压在一块分外柔软的部位上，秦芮瞬间就红了脸。季悦枫行事大胆放荡，这是有目共睹的。只是秦芮没想到这人在大厅里就敢做出这样的事，明明二楼还有陈静馨和冯奕在，万一被她们撞见...

心里有个声音在告诉秦芮她应该推开季悦枫，但是，她为什么会觉得手感那么好，根本不想放开啊喂！

“呵呵，芮芮脸红了呢。是不是摸起来很舒服，根本不想放开呢？其实，只要你想摸的话，就算是伸进里面去摸，也没关系哦。”季悦枫说着，竟真的拽过秦芮的手，从她衣服的下摆游移进入，最后覆盖在其中被文胸包裹的私密部位上。

那里的肌肤，分外细滑，比小孩子的脸还要嫩上几分。才一经触碰，它便在自己的手中快速膨胀起来。因为季悦枫穿的是衬衫，布料并不富有弹性。所以秦芮的手一伸进去，便把胸前的那处地方撑的老高。

看到这样萎靡的一幕，秦芮赶紧把头低下去不敢再看，却忘了把手拿开。

“呵呵，芮芮好坏呢。一般人遇到这种情况，首先要做的事不都是把手抽回去吗？可是芮芮为什么到现在还不把手拿开呢？其实，芮芮也是喜欢摸的吧？”有些时候，季悦枫看人的确是很准。尤其是看秦芮，就更是一看一个准。

她知道，在秦芮心里也是喜欢自己的。如果不是因为身份或性别的差异，她们两个很可能早就已经走到一起。只不过，就算现在两人的关系处于这种暧昧不清的阶段，也丝毫不会影响季悦枫去调戏或勾引秦芮。

“你胡说什么！明明是你...”秦芮想说明明是季悦枫抓着自己的手按在那里不肯让她移开，只是话说到一半才察觉到季悦枫抓着自己的手早已经拿开了。而自己，此时正用手握着对方的胸部捏来捏去。

这样的发现让秦芮羞的想要找个洞钻进去，她赶紧把手抽回去捂在脸上不敢看季悦枫。殊不知，她这副鸵鸟的模样在一瞬间就把后者给彻底萌杀。“唔！芮芮好可爱！我们上楼去房间里好不好！”季悦枫高兴的说着，也不管秦芮有没有同意，就拉着对方朝楼上跑去。

第一次见面，梁东鹏给季悦枫的印象并不是很好，但他安排的房子却很舒适。这栋别墅虽小，可也称得上是五脏俱全。上了二楼，首先看到的便是一条很长的回廊。其中有左右总共六个门，想必是有六个房间，足够她们一人一间以外还空余出两个位置。

只不过，这几个房间对于季悦枫来说意义等同于没有。只要可以和秦芮住在一起，不管是别墅，还是小破屋。就算是让她露宿街头，季悦枫都会觉得是一件很幸福的事。

拿过门上挂着的钥匙，季悦枫拉着秦芮推门进入其中一个房间。关门的功夫，她就已经把身旁的人按在门板上。“你做什么，放开我。”秦芮如往常一样骄傲的开始拒绝季悦枫。只是对方在出了监狱之后，似乎变得底气十足，根本就不在意秦芮故作生气的训斥。

“秦芮，我想吻你。”季悦枫这句话，不是疑问，更不是在征求秦芮的同意。就只是在告知她，她要吻她，仅此而已。眼看着对方贴过来的脸，秦芮缓缓闭上双眼。她知道自己已经是案板上的鱼，根本无法推开季悦枫。其次，秦芮也并不想推开她。

明明都已经做过那些床上的事了，又何必故作矜持的去介意一个吻？更何况，自己并不讨厌季悦枫的吻，甚至是十分喜欢。

一直以来，秦芮都是个古板且严于律己的人。从小时候的乖乖娃，到现在的铁面监狱长。她很少笑，也很少去做那些普通女孩子会做的事。只要是认准了某些习惯或事物，便会一直遵守下去。就比如她常年不变的头型，还有在季悦枫看来各种怪胎的穿衣方式。

能够抵抗住压力，敢于去追求秦芮的人很多。她却从未喜欢过任何人，也不会去在意那些生命中的过客。如果不是季悦枫，也许秦芮到现在还保留着初吻。她不知道自己生气的时候会打人，更不会想到自己会在某一天，喜欢上一个女人，一个女囚犯。

季悦枫，是秦芮人生中第一个可以让她如此在意，想要去主动关心的人。也是目前为止，唯一一个可以这么轻易就能够操控秦芮情绪起伏的人。就像一个美丽的不安定元素，季悦枫的出现，改变了秦芮本来的人生轨迹，甚至改变了她的性格，或未来。

喜欢的人，喜欢的吻，似乎怎么品尝都会觉得意犹未尽。季悦枫的吻，很多时候都是温柔舒软的。丝毫不像她带给人的感觉，过分的放荡和张扬。秦芮喜欢这个时候的季悦枫，和她接吻，总会有一种自己被她呵护在手心里的感觉。

当吻慢慢加深，两个人的呼吸越来越重。感觉到季悦枫的手已经抚上自己的胸部，正一下下轻轻揉捏着。从未有过的舒适感让秦芮忍不住发出一声叹息，也正是这一声像是邀请的喘息，让季悦枫越发大胆起来。

她解开秦芮系到最顶端的衬衫扣子，一直到胸前才肯停下。看着其中被紫色文胸包裹着的女性特征，季悦枫只觉得身体里的血液都跟着燃烧起来，灼热异常。“秦芮...”下意识的开口叫出秦芮的名字，季悦枫发现自己的声音早已经沙哑到不像样子。她俯下身小心翼翼的吻着秦芮两胸之间那处深深的沟壑，就如同沉溺在水里的鱼，一辈子都不愿离开。

“别...”从未经过人事的秦芮身体最是敏感，当胸部被季悦枫吻住，那前所未有的快意侵袭全身，她下意识的出声拒绝。虽然声音极小，基本可以忽略，季悦枫却还是听话的停下了所有动作。

低头看着身下人，此时此刻，秦芮本来白皙的脸上布满动情特有的潮红。白色的领口大开着，若隐若现的露出其中令人遐想翩翩的半颗浑圆和锁骨。这样诱人的画面，让季悦枫的身体开始克制不住的颤抖。她强忍住心里的那份悸动，快速给秦芮整理好衣服，便冲进了浴室。

九月中旬的X市有些微凉，当冰凉的水从头顶倾盆而下，在浇灭了季悦枫心里的欲火之后，也浇凉了她的身体。看着依然还在发抖的双手，季悦枫自嘲的笑着。究竟是什么时候，她变得这么没有忍耐力。

刚才，如果不是秦芮及时制止自己，她是不是就会要了秦芮？明明，现在还不是时候，自己又怎么可以在这样的情况下拥有那个女人？季悦枫，再忍一忍，等到所有的事过去，等到你可以给她一个安稳的生活，等到她愿意给你的时候。

随着浴室里的水声越来越小，直到消失不见，季悦枫才从里面走出来。看她全身湿透的模样，秦芮一下就猜到了是怎么回事。想到两个人刚才几乎要擦枪走火的场面，心里是一阵阵自责和说不出的失落。

秦芮不知道为什么在季悦枫想要进一步拥有自己的时候，心里会莫名的生出几分期待。更不知道自己为什么要到了那个地步才会想到拒绝季悦枫，那个女人，明明是很想要自己的。单从季悦枫充满欲火的双眸和动作上，秦芮就能觉察到。

已经到了那步，这个女人竟然只凭着自己的一个不字就停了下来。这一点，是秦芮没想到的。虽然她喜欢季悦枫还没喜欢到可以把身体交给她的程度，可在刚才，如果季悦枫想强要她的话，自己恐怕也是没有抵抗力的。

“芮芮，好冷呢。”季悦枫忽然开口说话，让发呆的秦芮回了神。看着站在自己身前那个全身湿透，头发还依然在不停往下滴水的人，秦芮赶紧去找了一条手巾帮她擦干净，可头擦干了，衣服也该换掉。

“你把衣服脱掉吧。”两个人都是女人，而衣服湿了要脱掉这种事也合情合理。只不过，错就错在，她们两个人，一个是秦芮，一个是季悦枫。所以这话听起来，也就多了几分说不清道不明的意味在里面。

“哦？芮芮要我脱掉吗？那好吧，芮芮既然要人家脱掉的话，人家又怎么敢不从呢？”季悦枫一向是行动派，说完马上会做。当下就脱掉了衬衫长裤，然后在秦芮来不及阻止的情况下，连带着脱了内衣内裤。

看着站在自己面前全身赤裸着的女人，秦芮真的很想自插双目，或者把自己给毒哑，她怎么总是在季悦枫这种豪放的做派下被压的连头都太不起来呢。

“芮芮怎么呢？明明是你叫人家脱掉的，人家现在脱掉了，你又不看人家。今天那个姓陈的死女人下手好狠，好几次都打到人家的胸部，你看看，现在都变青了，好疼呢。”经季悦枫怎么一说，秦芮才发现她身上的确是有很多大大小小数不清的淤青，有几处，也正好在胸脯上。

“那怎么办？”秦芮下意识的说出这句话，然后便开始在心里忏悔。老天，她为什么要多嘴，为什么要把这句话问出口。“唔...人家胸疼，腰疼，屁股也好疼。总之就是被那个死女人打的全身都疼，不然，芮芮给我揉揉好不好？”

“你自己不能揉吗？”秦芮皱眉问着，她可不想在这个别墅里和季悦枫发生过于亲密的接触，谁知道隔音效果好不好，会不会被陈静馨和冯奕给察觉到。
“那种地方，人家怎么揉嘛。芮芮，人家真的好疼，快来给人家揉嘛。”季悦枫说着，整个人已经贴到秦芮身上。

当对方带着淡淡奶香的身体和自己贴合的亲密无间，看着季悦枫那丰满的两颗圆球挤压在自己胸前，甚至都有些变了形状。一张妖娆极致的脸上带着几分舒适的快意和阴谋得逞后的笑容，坏坏的感觉中带着说不出的性感。这样的季悦枫，真的是很诱人。而这样的视觉冲击，让秦芮的身体也跟着热了起来。

当下，她唯一的要求就是希望季悦枫赶紧从自己身上下来。别说是给她揉胸，就是全身按摩，秦芮都做。

“好，我给你揉，你快下去，别挤了。”秦芮慌张无措，口不择言的说着。然后便急着把季悦枫从自己的身上推开，得到她允诺的季悦枫并没有不满，而是高高兴兴的躺倒在身后那张洁白的大床上。

站在床边，居高临下的看着那个赤条条的躺在那里，还特别豪放的把姿势摆成一个十字型的季悦枫。只要一想到对方正等自己给她揉那种地方，秦芮怎么想就怎么别扭。

自己，是不是又被这个死女人给耍了？


第五十五章
橙黄色的阳光透过落地窗照进房间里，给床上那具不着寸缕的身体镀上了一层金光。秦芮站在床边，视线落在季悦枫身上。虽然面上平静如常，心里却已经掀起了无数狂涛，惊跳不止。

季悦枫的身材很好，这一点，相信除了秦芮以外，再没有人比她知道的更清楚，更有发言权。

那润滑的皮肤，还保留着少女的鲜嫩和活力，丝毫不像是一个25岁的女人。即使那上面带着数不清的疤痕，却不会让人觉得丑。反而是在这份完美之上加了一丝斑驳的点缀，使其更加真实鲜活。

季悦枫的骨架属于娇小型，没有赘肉的身体在褪去了衣服之后显得更加清瘦纤细。盈盈一握的腰肢，平坦的小腹，再加上两条修长笔直的美腿。秦芮想，就算这个女人不使出她那些诱惑人的本领。就光是把她的腿和腰露出来，都会有数不清的男人女人成为她的俘虏。

“芮芮看够了吗？其实，不光可以看呢，只要你愿意，随便摸哪里都可以的哦。就算是进来，也没关系呢。”季悦枫这句话，带着十足的暗示意味。此时，她把手臂枕在头下，黑色长发略显凌乱的散落在洁白的床单上。一双狭长的凤眼微微眯起来看着秦芮，犹如等待着主人宠爱的猫咪一样，魅惑而慵懒。

“你老实一些，如果敢乱动的话，我就不管你了。”秦芮想了半天，才说出这么句警告的话。只是她有些犹豫的语气和那副呆呆的表情，根本连一点气势都看不出来，反而比起季悦枫弱上许多。

“芮芮放心嘛，就只是让你帮人家揉一揉胸部而已，我都不紧张，你干嘛害羞成这副样子。难道，芮芮是想要对人家的身体做什么色色的事吗？”这下倒好，贼开始喊抓贼的了。季悦枫这样说，意思很明显。就是说秦芮在心虚，想要对她做些什么。

看着季悦枫那一脸得意的模样，秦芮心里是一阵无奈，也只好认命的跪在床上，伸出双手准备做接下来的事。

一分钟，两分钟...十分钟过去。就在季悦枫等到快睡着的时候，秦芮那双悬在她胸部上空的手还迟迟没有落下去。挑眉望去，秦芮几乎要石化的模样被季悦枫收入眼中。强忍住心里的笑意，她开口调笑着对方。

“芮芮这是没看够，还是不好意思下手呢？明明你都要了人家的身体，干嘛还怕摸那里？快点帮人家揉嘛，很疼呢。”季悦枫可怜巴巴的说着，只见她薄薄的粉唇微微抿起，双眸带着些许恳求和渴望。直把秦芮看的七荤八素，大脑空白。

“我知道了，这就帮你...”秦芮低下头，双手慢慢朝那两颗圆滚滚的球状物体挪动。随着手掌和顶端的距离越来越近，秦芮和季悦枫的呼吸也越来越重。房间里的气氛，安静而灼热。静到可以听见秦芮的心跳声在砰砰作响，热到像是加足火的蒸炉一样，一下子达到沸点，烫到人的心窝。

“开...开始了。”秦芮有些磕磕巴巴的说着，只是这么一个简单的开头，她脸上已经布满了细汗。伸出五指朝那两颗圆圆的目标接近，它们的形状很好，圆润而翘挺，顶端也是浅浅的淡粉色。如同情窦初开的小姑娘，带着年轻特有的青涩与害羞。

秦芮试图把它们当成点缀了粉色奶油的白馒头，想要一只手抓住。然而理想很骨感，现实却太过于丰满。秦芮怎么都想不通，为什么季悦枫瘦的时候就只会瘦身上的那几两肉，这里的分量却是一点都没减？似乎还有越来越大的趋势？

一只手，居然会掌握不住，这个女人难道就不能控制一下自己么？秦芮在心里咆哮暗骂着季悦枫，同时不知不觉的加大了手上的力度。只是她忘记了一点，那便是，季悦枫不管在什么时候，做什么事，都不是一个足以让她一只手就可以掌握的女人。

“嗯...芮芮好坏。明明嘴上说不想做坏坏的事，还这么捏人家。”感觉到秦芮捏着自己胸部的手越来越用力，季悦枫忍耐不住的发出一声低吟，同时用手揪紧了身下的床单。她知道自己的身体已经起了反应，准确的说，早在秦芮触摸到自己身体的那一刻，她下面就已经湿了。

对于爱人从来都没有任何抵抗力，这是季悦枫致命的弱点。不管是以前，还是现在，她都是这样一个人。即使被对方伤到深处，却依然像个傻瓜一样不撞南墙不回头。到最后，就只能害了自己，碎了心。

“那我不揉了。”听到季悦枫的话，本来就不好意思的秦芮赶紧收了手。看着那已经散开的淤青，心想自己也并不是纯粹的抹油，至少还起了那么一点点功效。“唔...芮芮放了火就想一走了之？你把人家摸的都湿了，怎么办？”

如此羞人的话，季悦枫说起来却也脸不红心不跳。秦芮听过，下意识朝季悦枫两腿间看去。但那处私密的位置被对方两条并拢的腿遮盖住，根本察看不到其中的风光。这样想着，秦芮有些失望的叹了口气，又马上被她自己此时的情绪吓到。

她因为看不到季悦枫的那处地方而感到失望，这样的发现，让秦芮无法接受。她实在不敢相信自己竟然会变得如此猥琐，居然会想要去看那种淫荡的地方！用手掐着自己的大腿，秦芮企图把这种太过于病态的想法从自己的脑袋里驱逐。可季悦枫接下来说的话，却是让她有些无地自容。

“怎么呢？芮芮是不是想看？如果你想看，我也不介意呢。可是那里真的好饿，如果芮芮不肯去喂饱它，还是不要看的好。”说话间，季悦枫已经从床上坐起，整个人都扑进秦芮怀中，死死的抱住她。

“季悦枫...你...”感觉到怀中人正不安分的用胸前的球形武器摩擦着自己，秦芮已经不知道该说什么才好，只能不知所措的跪在床上，任由季悦枫为所欲为。“芮芮还忍得住吗？不想要我吗？”季悦枫趴伏在秦芮肩膀上轻声说道，她抓着她的手放在小腹上来回抚摸。故意呼出一口热气洒在面前的耳垂耳廓上，让后者差点趴倒在床上。

手上的触感，还有从耳垂蔓延到全身的快意让秦芮越发燥热起来，她流出的细汗就快把后背上的衣服给濡湿。“你上辈子，是一只狐狸精吧？”秦芮顺势把季悦枫压倒在床上，恶狠狠的问道。而本来是抱着季悦枫的手，早已经去到它们该去的位置，把那两颗让自己烦恼许久的胸器捏成各种各样的形状，以用来泄恨。

“哈啊...如果我是狐狸精，那芮芮一定是一匹饿狼呢。”季悦枫不甘示弱的回道，察觉到秦芮的手正顺着自己的小腹往下，慢慢去到那处期待已久的地方，她微微抬起腰肢准备迎接身上人的到来。

这样露骨的邀请，彻底激发了秦芮的欲火。

视线落在季悦枫同样望着自己的眼中，此时此刻，这女人的眼神带着深深的欲望，也带着对自己的迷恋和温柔。她在等自己进入她，占有她，宠她，爱她，带她去到顶峰，带给她极致的快乐。

秦芮知道，这个可以带给她一切的人，只能是自己。想到这里，她情不自禁的抱住怀中的季悦枫，轻轻吐出那个她已经在心里想了不下数千遍的名字。

“小枫...”


第五十六章
“秦狱长，晚餐的时间到了，不知道你...”

正当秦芮的手指已经来到季悦枫某处门口，即将进入的时候，陈静馨的声音在门口响起。而且，这样清晰的声响，根本不可能是隔着门板传进来的。所以，唯一的解释，就只可能是...

最快反应过来的秦芮赶紧趴伏在季悦枫身上，把身下人赤裸的身体遮盖住，然后回头瞪向那个来的十分不是时候的人。

“呃...”要说现在最尴尬的人，并不是秦芮和季悦枫，而是站在门口的陈静馨。看着床上那两个正在做着有爱运动的人，她不傻，自然是明白自己破坏了人家的好事。只是陈静馨怎么都想不到，一向口碑极好，作风严谨的秦芮竟然是个蕾丝边。而她蕾丝的对象，还是第一女子监狱第八层里的囚犯。

任谁碰到这样不可思议的事都会多多少少的有些诧异和不知所措，不过第一个反应也该是马上退出去。而陈静馨，竟是丝毫没有离开的意思，还慢慢朝床边靠近，一脸考究的模样。

季悦枫秦芮和陈静馨互相并不熟悉，经过今天那一场打斗，她们对陈静馨的印象也并不是很好。现下，看着她朝自己和秦芮走来，季悦枫直接黑了脸。如果不是秦芮压着她不让她起来，她绝对会一脚把这个该死的女人给踢飞。

“你要做什么！？”季悦枫没好气的问道，脸上总是挂着的笑容消失不见，取而代之的则是一阵阵不耐烦。“呵呵，很有趣。没想到秦狱长竟然会好这一口，虽然你的眼光不怎么样，但我还是会忠心的祝福你们。”

“希望秦狱长以后要看好自己的女人，不要让她再随便抱别人家的人。另外，还要提醒二位一句，长时间的性爱运动，很有可能会导致体力消耗过大。在执行任务前，还希望秦狱长能够克制住自己。”

陈静馨这段话，让季悦枫和秦芮听得满脸黑线。看她以军姿站立到她们面前，行了一个军礼之后才迈着军步离开。过了许久，秦芮噗的一声笑出来。这是季悦枫认识她两年以来，第二次看到她这样开怀大笑。

“芮芮在笑什么嘛，明明做这样的事被那个死女人发现了，你居然还笑的这么开心。”季悦枫现在的心情可说是十分不美好，一天之内连着两次欲求不满，还是程度这么严重的，她真觉得自己要因为这两次的爱爱被打断一下子老掉二十岁。

“唔...我也不知道，可我就是忍不住想笑。”秦芮趴伏在季悦枫身上大笑着，那双总是没什么温度的眼睛此时微微眯起，显现出如月牙一般的弧度。开启的唇瓣粉嫩而水润，其中的牙齿茭白整齐，分外好看。

“芮芮既然想笑，那就笑吧。可是在笑之前，你是不是该从人家身上起来呢？”季悦枫调侃着说道，经过她的提醒，秦芮才发现自己还保持着刚才的动作压在季悦枫身上。膝盖还好死不死的抵在她两腿间那处地方，甚至还能感觉到其中的湿滑温热。

“你...”秦芮想问季悦枫接下来要做什么，可是话说到一半，又发现不对。如果自己这样问的话，对方会不会觉得自己很放荡的还想要继续刚才的事？于是，羞涩闷骚的秦狱长一时间成了语言无能，就只是你你的说个半天，没了下文。

看到秦芮这副样子，季悦枫懒得去逗弄她，毕竟欲求不满的后果是很痛苦的，就算她有再大的雅兴，一天之内被接连打断两次，也不会再想继续下去。而且这栋别墅并不只有她们两个，难保陈静馨或冯奕不会再闯进来。

这下倒好，出了监狱，反倒不方便做某些有爱运动了。

“唔，芮芮，好饿呢。”这一来一去，天色渐渐变黑。想起自己和秦芮一天都没有吃过东西，这会安静下来，肚子便开始抗议了。
“那下楼去吃饭吧。”
“好。”

季悦枫去浴室冲了个澡，又从秦芮的行李箱里好不容易找出两套休闲装给她和自己换上，便一起下了楼。谁知才走到楼梯口，就听到楼下那两人的对话。

“小奕，你干嘛不理我嘛，我今天会那样做，也是因为那个女人抱了你啊。你明明是我的，我才不要别人碰你。刚才，我还看到她被秦狱长按在床上惩罚。我觉得这样的惩罚方式不错，有尝试的必要。你可以把我脱光光的扔在床上打，我绝对不会反抗的。”

看着楼下的两人，此时此刻，陈静馨像是小狗讨要主人奖赏一般蹲在冯奕面前，说着想让对方各种蹂躏她的话。那眼里射出的光芒，渴望中带着期待，还有对面前人深深的迷恋。

“芮芮，没想到这个陈特工的口味这么重，不仅仅是个恋童癖，还M属性呢。”季悦枫忽然回过头一脸笑意的看向秦芮，小声说着。后者觉得，她这个笑容里似乎包含着一些说不出的情愫。

秦芮之所以会这么想，只因为季悦枫现在笑的实在是太猥琐太淫荡了。

“谁在哪里！？”许是季悦枫说话的声音惊扰到楼下的两人，本来蹲坐在冯奕面前的陈静馨忽然几个箭步跑到楼梯口，双目圆瞪起看着站在那里的季悦枫和秦芮。“你们偷听我说话。”她沉下脸问道，想到自己刚才的话全都被这两人给听了去，脸色变得一阵白一阵红，好不热闹。

“我们哪有偷听，我们是正大光明的听。反正也没听到多少，正好你刚才还看了我们两个呢，说起来还是你占的便宜比较多。不过陈特工大可以放心，我和芮芮不会把你是个M的事说出去的。”

季悦枫故意挖苦着陈静馨，随着她的话音落地，对方那张脸顿时就像是吃了黄莲一样皱成一团。那感觉，就等于是自己被人狠狠打了一巴掌，却还不能还手。如果现在站在这里的只有季悦枫，而没有秦芮的话，陈静馨绝对动杀人灭口的脑筋。然而和身为囚犯的她不同，秦芮是监狱长。梁东鹏和司法局局长不止对自己说过一次，在执行任务的时候，务必要保护好秦芮的安全。

“陈小姐，刚刚不是说要开晚饭了吗？今天一直忙到现在，还真是有些饿了。”看着陈静馨那张越来越黑的脸，秦芮出声解围道。即使和她不熟，秦芮却还是能从这短短半天的相处中看出陈静馨应该是一个极其爱面子，并且十分冲动的人。

虽然她拥有许多特工都有的洞察力和功夫，却是不够定性。这样的人，再加上那过度的自尊心，难保不会把季悦枫开她玩笑的事记恨在心里，万一在执行任务的时候给她穿小鞋就麻烦大了。

“秦狱长不必客气，以后你叫我的名字就可以。另外，关于晚饭的事，我刚才已经检查了这间别墅。除室内卫生清理的十分干净，没有危险因素以外。冰箱中并没有可以进行烹饪的食材，所以今晚无法在这间别墅进行用餐。”

就算陈静馨对季悦枫再怎么不满，面对秦芮的时候却还是要保持该有的礼貌。大多数当兵的人都有这样的习惯。不管是说话，还是平时做事，都会一板一眼，官方的不能再官方。听陈静馨说话，就好像是在听平日里那些楼层监狱长对自己汇报工作一样，秦芮实在不能把现在的她和今天在警察局里狂暴粗口的人联系在一起。

“这公安局局长做事真不靠谱，他是想饿死咱们吗？找来人丢在这里，食物和钱都不给就拍拍屁股走人，连冰箱都是空的，人家还想要给芮芮做爱心晚餐呢。”听到冰箱里没有吃的，季悦枫的失落之情溢于言表。当下就把头埋进秦芮的颈窝里来回蹭来蹭去，开始撒娇。

“你会做饭？”秦芮摸着季悦枫的肩膀问道，她还真没想到她会做饭。毕竟季悦枫不管是长相还是作风，都不像是会做饭的女人。“哼，芮芮你又小瞧人家呢，人家不止会做饭，而且还做的很好很好呢。只不过今天没机会给你做了，等明天人家给你做爱心早餐好不好？”

“好，都随你。”毫无疑问，秦芮面对这样乖巧的季悦枫是没有丝毫抵抗力的。反正陈静馨和冯奕都已经知道了她们两人不寻常的关系，那也没有必要再藏着掖着。毕竟特工的嘴巴都很严实，不会乱去说别人的是非，也不怕她们会把自己和季悦枫的关系上报给梁东鹏。

“既然如此，那我们就出去吃吧。”最后，还是秦芮做出决定。四个人去车库拿了车，便朝周围最近的饭店开去。开车的是陈静馨，冯奕坐在副驾驶位上。而季悦枫终是得偿所愿的和秦芮坐到了后座，才一上去就窝进了后者怀中。

“芮芮，X市这两年真的变了好多，之前还不是这个样子的。”透过车窗，看着外面飞驰而过的景色，季悦枫有些感慨的说道。一个城市的改变，竟然在短短两年间就可以轻易做到。

有形的事物，尚且如此。

那人心，又会如何呢？

第五十七章
“是变了很多，这里以前还没有这些高楼的。”听过季悦枫的话，秦芮也感慨的说道。她知道季悦枫这两年来在监狱里过的很苦，也知道很多人在出监狱之后都会有少许的害怕和不适应。

接下来，整个车厢是出奇的安静，没人再开口说话。

一会的功夫，几个人就到了目的地。这里是X市最新建起的商业街，除了有数不清的餐饮饭店以外，还有百货大楼，超市，和许多名牌服饰的专卖店。“芮芮要吃什么呢？”季悦枫问着秦芮，四个人下了车，站在街道旁边观望着那些琳琅满目的饭店，忽然没了方向。

因为要出来吃饭，所以刚才在别墅里季悦枫就拼死拼活的逼着秦芮换了一套休闲服。要知道，秦芮并不是一个着重于打扮的人，她大多数衣服都是偏向于成熟化。除了一套套西装以外，就是长裤和白衬衫，单调而简单，却又不失高雅。

而季悦枫则是和秦芮恰恰相反，她是个热衷于打扮的人，在没入狱之前，她表面上是季氏的总裁，除了每天上班要穿职业装以外，其他时间都要打扮的花枝招展，千变万化。

她偏爱那些风骚妩媚的短裙，也有清新高雅的长裙，休闲简单的T恤牛仔裤，或是一些略显中性气质的服饰。总之，三百六十五天，季悦枫每天都会穿不同风格不同样式的衣服。当她换成黑帮老大的身份后，就是习惯性的一身黑。

这一次从监狱出来，季悦枫没有家人过来看她，更没有人来给她送生活的必需品。所以没有衣服穿的她一直都是穿着秦芮的衣服，虽然她很喜欢秦芮衣服上带着秦芮那专属的味道，可她也不能总是穿自家老婆的衣服吧？

女为悦己者容，更何况季悦枫现在还要想方设法的追到秦芮。总是穿这些无法突出自己特点的衣服，怎么能显现出自己的美丽？又怎么能成功勾引到秦芮呢？于是，还没吃饭，季悦枫的心就已经飘到了那些大大小小的衣服店里，恨不得现在就拉着秦芮去和自己买衣服。顺便让秦芮也改改她的穿衣风格，不要每天都那么呆板。

“就这家店了怎么样？”站在一家川菜馆门口，秦芮回头问季悦枫她们。虽然是X市人，但秦芮一家却是十分喜欢吃辣。在她小时候，李妈妈就经常专门去学做一些川菜给她和秦爸爸吃。每次看到那些红通通还冒着热气的川菜，秦芮就觉得食欲大开。久而久之，也养成了吃辣的习惯。

“唔，辣的么？不错。”看到秦芮要吃川菜，陈静馨自然是没什么异议。对于当特工的她来说，有时候执行任务，别说是川菜，就是几天吃不到饭都是常有的事。在那样恶劣的环境下，只要有能够塞进嘴里的东西，陈静馨都会来者不拒，更别说是辣。

而一直默不作声的冯奕也并不反对，她本来就是四川人，从小是吃辣长大的。虽然说不上是无辣不欢，但平时吃东西却也喜欢点一些带辣椒的菜。“季悦枫，你可以吗？”陈静馨和冯奕同意吃川菜，秦芮回头问季悦枫。

“可以，当然可以。”季悦枫笑着说道，心里却是暗自捏了一把汗。季悦枫小时候在孤儿院，伙食并不算是很好。每天能够吃饱，就已经是很不容易的事。即便是这样，她却从来都不吃辣的东西。

不知是对辣太敏感，还是天生就不喜欢，季悦枫每次只要一吃辣的东西，反应就会特别激烈。哪怕只是在菜里放了一点点带辣味的东西，她都会被辣红了眼，更别说是吃川菜。只是，看着秦芮那一脸期待的模样，她就算再怕辣，也不愿意拂了秦芮的兴致。

所谓二十四孝好老婆，应该就是像自己这样的吧？季悦枫坐在饭桌前，看着面前那一盘盘火红火红的川菜暗想道。

“菜齐了，吃吧。”秦芮轻声说着，然后便夹了一筷子水煮鱼到自己碗里。而陈静馨和冯奕也不客气的吃起来。看着那三个人吃的不亦乐乎的样子，季悦枫伸筷子夹了其中一道看上去最不辣的菜，在碗里蹭了又蹭，才缓缓放入口中。

“嘶...”才刚一放入口中，甚至还来不及嚼，舌尖上传来的辣意就让季悦枫忍不住倒吸一口凉气，那又疼又麻的感觉简直销魂极了。她赶紧拿过旁边放着的茶水往嘴里灌，一双眼睛也被刺激的有些泛红。专注于吃饭的秦芮和陈静馨并没有注意到季悦枫的表现，只是坐在她对面的冯奕却是把她刚才的动作看的一清二楚。

“季小姐，很高兴能够认识你，并且与你合作。今天你和馨馨发生了一点小误会，希望你不要放在心里。对了，这道菜的味道还不错，你这么瘦，应该多吃一点。”冯奕说着，拿出一个新筷子夹了满满一碗看不清个数，就只能看到红通通一片的川菜放到季悦枫面前。

这下，后者可说是傻了眼。季悦枫看了看在一旁并未察觉到的秦芮，还有带着一脸善意的冯奕，瞬间只有一个感觉，自己被坑了。虽然这个冯奕看上去很可爱，声音也软软的很好听，但通过今天发生的一些事后，季悦枫就断定了这人绝对不像是她表面看上去那么单纯。

想到同是萝莉的方琴，再看看眼前这个外表可爱，内心说不定比煤炭还要黑的冯奕，季悦枫真想要把这一碗川菜都扣到对方脸上。她们四个人，明明是今天才见面，彼此也并不熟悉了解。可这人为什么要一而再再而三的给自己造成麻烦？难道是自己哪里惹了这个小萝莉？

季悦枫不动声色的观察着冯奕和陈静馨，这两个人，是国家严格训练过的特工，隐藏自己身份的技巧自然不在话下。普通人看她们，只会认为她们是两个普普通通的女生，找不到一点蛛丝马迹。但若换成季悦枫这种练家子，却能一下子察觉出她们和普通人的不同。

比如在进入餐厅之前，普通人首先会寻找一个舒适的座位。而陈静馨和冯奕却是先要把视线落在人群密集的地方，环顾整个地理位置。这样严密的警惕性，并不是普通人会有的。再比如走路，就算陈静馨和冯奕故意放缓了节奏和力道，但对于从小就参加过各种体能训练的季悦枫来说，她一眼就能看出两人走路的姿势和下脚的力道与常人不同。

不管是节奏，还是落在地上的力度，长短，大小，都出奇的一致。就算让陈静馨和冯奕走在沙滩上，想必她们落下每一个脚印的深浅，距离都会一模一样。而相比之陈静馨来说，冯奕显然要可怕的多。

她并不了解这两个人的背景，实力，性格，但她们却是对自己了若指掌。警方不会这么放心的只派秦芮过来管制自己，所以这两个人过来的目的，除了要协助破案以外，很有可能是过来监视自己的一举一动。

冯奕年龄虽小，却有很多成年人都比不过的老练。她十分懂得利用人心来借刀杀人，更明白如何能做到不费一兵一卒的达到某些目地。这种腹黑类型的萝莉最难对付，因为在她天使的外貌之中藏着一颗恶魔的心。

再加上今天听到这两人的对话，季悦枫知道她们的关系并不简单。即使不是一对同性恋人，也应该是彼此喜欢着对方。想要挑拨她们之间的关系，比登天还难。自己和她们其中的一个动起手，另一个势必会过来联合对付自己。

“你在想什么？怎么不吃东西？你不会还想要继续瘦下去吧？”秦芮的说话声打断了季悦枫的臆想，她回过神才发现自己面前已经堆满了秦芮和冯奕给自己夹的菜。那红通通的一片，看上去就好像是死神在向自己招手一样。

“唔...刚才在想事情而已。”季悦枫说着，苦着脸夹起碗里的一根豆芽吃进嘴里。本以为这豆芽白白的，看上去应该不是很辣。谁知，这比起她刚才吃下的那个不知道是什么东西还要辣上几倍。

“呜呜...”被辣到的季悦枫赶紧拿起旁边放着的水灌进嘴里，这饭才刚刚吃了两口，她已经喝光了人家饭店的两壶茶水。别说吃，她光是喝水就已经喝了个大肚子。“你怕辣？”看到季悦枫这样的反应，秦芮就算再笨也能猜到季悦枫是不能吃辣的。

“唔，没关系，芮芮你继续吃，我已经饱了。”季悦枫说着，本来白皙的脸泛起朵朵红晕。老天，她季悦枫居然会因为吃辣而哭鼻子，简直是丢死人了。“这样吧，我带她去外面买点别的东西吃。你们吃好之后不需要等我们，直接回去就好。”

“秦狱长，虽然我并没有立场去阻止你，但是我要提醒你一点。即使你和她是那样的关系，但这个人还是第一女子监狱第八层的极度危险型重犯。这是我的手机号，如果有任何突发状况，请随时呼叫我。”陈静馨说着，掏出一张便笺递给秦芮。上面写着两串号码，应该是她自己和冯奕的。

“嗯，我知道。”秦芮随手接过陈静馨的便笺，然后便拉过季悦枫的手走了出去。晚风轻轻吹起秦芮难得没有盘起的黑色长发，几缕打乱在风中。更多的则是拂到季悦枫脸上，带来一阵芬芳。

“你不能吃辣怎么不早说，明明瘦成这样，还不吃东西。如果你不养胖一点，以后休想我带你出门，省的别人看到以为我虐待你。走，我带你去吃东西。”秦芮说着，回头看向站在风中有些颤抖的季悦枫，思前想后，还是伸手把她揽进了怀里。她之所以会做出这样的举动，完全是因为今晚的风太大。秦芮真怕一个不小心，季悦枫那小身板就会被风给吹跑了。

这样突如其来的亲密，让季悦枫有些受宠若惊。她从未想过秦芮会在外面主动搂自己，更没想到她会说要把自己养胖的那些话。乖乖的缩在对方怀里，虽然这个怀抱并不宽厚，却让季悦枫觉得温暖异常。她偷偷抬起头看着秦芮近在咫尺的侧脸，脸上带着掩盖不住的笑意。

今天晚上的芮芮真是好帅好美呢，季悦枫在心里这样想着，完全是一副小媳妇的模样。


第五十八章
“芮芮，其实我也不是很饿。刚刚喝了两碗茶水，都要撑死了。不如我们去买衣服好不好？今晚上风这么大，一会说不定就要变天了呢！”季悦枫有所图谋的说道，毕竟比起吃饭来说，她还是更喜欢和秦芮一起逛街买衣服，运气好的话还可以弄个情侣装什么的。

“不行，你这一天都没吃什么饭，万一饿坏了胃就不好了。”在某些事上，秦芮的固执绝对超乎所有人的想象，她拉着季悦枫到处找饭店。却是天不从人愿。这周围，除了服装店以外，就是服装店。

“诶呦，芮芮真是古板呢，反正都走到这里了，就先看一看衣服再去吃饭嘛，反正时间还早。”季悦枫说着，也不等秦芮反驳，就拉着她进了一家很大的百货商店。两个人一进去，门口的接待便礼貌的朝她们微微一笑，表示欢迎。

看着那些琳琅满目的服装，季悦枫高兴的像是一个孩子一般穿梭在其中。一会拿起一件裙子放在秦芮身上比划着，一会拿起一件薄的根本就像是没穿衣服的纱衣对自己比量着。不看标价，单单是看这家店面带给人的感觉，秦芮就知道这里的衣服绝对不会便宜。

随便拿起架子上挂着的一套职业装，标签上五位数的价格映入眼帘，秦芮只是勾起嘴角笑了笑，似乎这动辄上万的衣服在她眼里根本算不上什么。

“芮芮，你看这套衣服怎么样？”季悦枫的声音从身后传来，秦芮回头看去，就见那人正穿着一件白色低领毛衣和浅蓝色的牛仔裤站在那里。这样打扮的季悦枫着实让秦芮眼前一亮，她本以为这个女人会挑一些风情无限的超短裙买来穿，却没想到她竟是选了这么一套看上去有几分知性的衣服。

“还不错，很适合你。”秦芮这句话的确是发自内心，很多人都说，女人是天生的演员。而季悦枫不仅仅是一个演员，更是一个衣服架子。她像是一个万花筒，有数不清的千变万化。时而妩媚妖娆，时而可爱清新。时而，又是那么冷艳孤傲。

配合着季悦枫的情绪变化，她也可以把各种各样的衣服穿在自己身上。不管穿成什么样子，都不会给人一种违和感。反而会让人觉得那件衣服就是为她而生，只有她才可以把那件衣服穿到最好看。

“唔，芮芮说好看，那就是好看。不过我觉得芮芮你也很适合穿成这样嘛，不如我们一人买一套好不好？你总是穿着那些职业装，就算我不会看腻，你自己也会觉得烦啊。偶尔换一下风格，又不会怀孕。”

季悦枫和秦芮的身材除了胸部那里都相差无几，她找出相同的衣服和尺码，连推带劝的把秦芮送进了试衣间。她这样强势的举动，直接让站在一旁的服务员傻了眼。这季悦枫要是来当服务员，那每个月的销售冠军一定非她莫属。

站在宽敞的试衣间里，秦芮有些纠结的看着手里的毛衣和牛仔裤。天知道这种类型的衣服她有多久没再穿过，这五年来在监狱里工作，每个星期一到星期五，她几乎都是穿着那一套套正装或制服渡过的。即使是双休日的那两天，没什么事就不会出门的她也只会穿一些睡衣或休闲服在家里和监狱的寝室休息。

只是想到季悦枫那满眼的期待，秦芮却又不忍心拒绝她的要求。她知道季悦枫的那点小心思，之所以要选一样的衣服，就是想和自己穿的一模一样。虽然这样的行为很幼稚，在秦芮看来也只是一些小女生才会做的事。

但有一句话说得好，当你真正爱上一个人的时候，她疯了，你会陪她一起疯。

虽然说爱还有些严重，秦芮却承认自己是喜欢季悦枫的。在挣扎了许久之后，她还是换上了那套衣服，缓缓走出去。当她一出门，在场服务员和季悦枫的视线便马上凝聚在她身上。尤其是季悦枫，那双眼睛就像用胶水黏在自己身上那样，连一分一秒都不肯挪开。

这样的注视，让秦芮有些不好意思，脸上也微微有些发烫。要知道，一向见过大场面的秦芮哪怕是面对一些国家领导的时候也不曾这样紧张过。此时，却因为季悦枫目不转睛的注视而羞涩了。

“和我想的一样，芮芮穿成这样才是最好看的！”季悦枫拉着秦芮一起站到镜子面前，两人身的高相差无几，穿着同样的衣裤，再加上脚上那一双运动鞋。这样的装束让季悦枫和秦芮看上去就像是刚毕业大学生一般，年轻了好几岁。

“呃...看上去会不会有点怪怪的？”看着镜中的自己，秦芮皱起眉头说道。她总觉得自己身为一个27岁的高龄剩女还穿成这样去扮年轻，实在是有些对不起年轻人。

“嗯哼？芮芮会觉得怪怪的吗？那一定是少了这个。”季悦枫说着，从最高一层的鞋架上挑了一双高跟鞋放在秦芮眼前。那是一双足足有八公分的细跟高跟鞋，并没有太多复杂的装饰和线条，整个鞋面就只用两条金色的细带呈现交叉状固定在上面。旁边一条银白色的链子在灯光的照耀下闪闪发光，看上去分外耀眼。

“这位小姐的眼光真是好，这是本店今年推出的一款限量版高跟鞋。它在全球就只发售999双，而这双，已经是本店剩下的最后一双了。”看到季悦枫挑选的鞋子，那名服务员在身后极其热情的介绍着。毕竟这双鞋子的价格不菲，如果卖出去，至少可以抵得上半年的销售额。

“我就知道我的眼光很好，芮芮，你来试试好不好，这双鞋子一定很适合你呢。”季悦枫笑着说道，也不等秦芮回答，便弯下腰蹲在秦芮面前替她脱掉了脚上穿着的运动鞋，将那双高跟鞋穿在秦芮脚上。

季悦枫的手指虽然泛着一丝凉意，却无法和她温柔的动作相比拟。眼看着她为自己解开鞋带，用手托起自己其中的一只脚缓缓替自己套上那只高跟鞋。即使只是这样一个简单的动作，她脸上的表情却是极其专注，生怕会造成自己一点的不舒服。

秦芮抬起头，视线落在镜中为自己穿鞋的季悦枫身上。她认真好看的侧脸就这样呈现在眼前，自己站在那里，而她却是以一种近乎于卑微的姿态蹲在那里。此时此刻的季悦枫，脸上洋溢着满足的浅笑，似乎十分享受替自己做这样的服务。

心弦的某一处被狠狠触动，秦芮想，也许在这个世上恐怕再也不会找到一个像季悦枫这样，就连替自己穿鞋都会如此满足的人。当她替自己穿好鞋，重新站起来的时候。秦芮差点就克制不住自己的身体，把面前这个女人抱进怀里。

“穿好了，芮芮你看，很不错吧。”季悦枫笑眯眯的说着，同时让开身子让秦芮去照镜子。穿上八公分的高跟鞋，秦芮一下子就比季悦枫高了不少。虽然这鞋子的根很高很细，却是丝毫没有累或难受的感觉。果然，限量版也是有它的价值的。

秦芮回过身，朝季悦枫点了点头，算是同意了她这样的搭配。“你还有什么要选的吗？”“有，当然有了，人家要买好多好多衣服来穿。这两年每天都穿着监狱里丑丑的狱服，人家都要忘了自己穿裙子是什么样子了。”

季悦枫说着，便挑了几件刚刚到大腿的短裙去了试衣间。秦芮看到她这样的举动，只能笑着摇摇头。她就知道，这个女人才不会那么老实的只买一套衣服。接下来，整个商店几乎成了季悦枫个人的试衣秀。

本来她那张勾人的脸就足够吸人眼球，再加上她不管是穿什么衣服都能够驾驭的游刃有余，像是为她量身定做一样。不一会，这家店的周围就站满了过来围观的人。不少人猜测她是什么平面模特，或是被大公司包装好，准备出道的新星。

“芮芮，怎么样？”从试衣间出来，季悦枫站到秦芮面前，只是回应她的并不是对方的赞美，反而是周围人一片惊艳的感叹。此时，季悦枫早已经换下了刚才那套故作清新的衣服，穿着符合她风格的衣服。

一件黑色的紧身小礼服包裹着她前凸后凹的身体，露出的两条玉臂纤细而茭白。胸前那一大片肌肤柔嫩透明，每一寸肌肤都像是钻石一样闪闪发亮。再往下看，是两条暴漏在外的美腿，它们修长而笔直，不带一点疤痕或瑕疵。加上脚上那一双五公分的黑色亮皮高跟鞋，就更是为她这套性感熟女装增色不少。

“还不错。”秦芮淡淡的回道，有些时候，她真希望季悦枫能够低调一点，不要走到哪里都非要勾搭过来这么多围观的人。这个女人，真是太招人了，看来以后应该要管严一点，以免把别人的魂都给勾回到家里去。

“唔，那就买了哦。”季悦枫看到秦芮似乎已经没了兴致，急忙去更衣室把这套衣服换下来，穿上了最开始和秦芮一模一样的那套，便走到收银台前等待着秦芮结账。两个人，除了秦芮那一身衣服裤子鞋以外，其他的十多件衣服和两双鞋子都是买给季悦枫的。

眼看着秦芮掏出一张金黄色的卡片递给收银员，眼睛眨也不眨的就直接输入密码付款，季悦枫直觉得自己成了一个小白脸，而秦芮是包养自己的富婆。不过，依照目前的情况来看，似乎也真的是这样。

刚刚出狱的季悦枫一贫如洗，尽管她以前是黑帮大姐，是季氏总裁，但现在的她，可是比路边的乞丐还穷。兜里，怕是连一分钱都翻不出来。这样想着，季悦枫看着那些大包小包的衣服缩了缩脖子。望着拎起其中一半的包抬脚就走的秦芮，赶紧追了上去。

“唔！芮芮富婆等等人家嘛！虽然现在是你包养我！但是以后我挣了钱，会反过来包养你的！”

只是，季悦枫越是喊秦芮，对方就走的就越快......


第五十九章
不管多懒的女人，在逛街的时候都会变成骁勇善战的勇士。在今晚，秦芮终于体会到这句话的真正含义。坐在理发店的等待室中，看着地上摆着的一兜兜各种品牌，各种风格的衣服，还有一些无比性感的内衣内裤，秦芮实在是有些后悔刚才从饭店离开时自己为什么没有把车开来。

手表上的时针直指九点，季悦枫已经进去弄头发弄了将近一个多小时。很多时候，秦芮都想不明白，为什么许多的女人要去花那么多心思烫头染头。明明亚洲人的发色就是纯黑色，却还要故意改变。这样弄固然好看，但是会大大损伤人体自身的发质。

一直都是好孩子的秦芮从来没动过染头烫头的想法，不论以前还是现在，她永远都是那一头黑色的长发。觉得太长，才会去理发店修剪。平日里把头盘起或是散开，只有近距离看过摸过的人，才会知道秦芮的发质究竟有多好，甚至可以和任何一个洗发水广告的代言人媲美。

“芮芮。”那招牌式的叠字叫法出现，不用回头看，秦芮就知道是季悦枫弄好了头发过来找自己。望向声音传来的方向，那一刻，她不得不承认这一个小时的功夫果然没有白费。

只见季悦枫本来长至腰部的黑发被剪短了一小截，此时正松散的垂落在后背上。曾经直直的发尾许是经过热烫，微微弯起了一个很小的弧度。看上去不会给人以特意烫过的感觉，反而是松散而自然，却又异常好看。

中分在两边的刘海露出她那张标准的瓜子脸，此时正带着浅浅的笑容。洁白的大领口毛衣露出她高高凸起的倒八字型锁骨，穿着浅蓝色牛仔裤的两条腿又长又细，而她脚上踩着的一双高跟鞋就更是凸显了她身为成熟女人的韵味。

秦芮觉得，比起那些电影小说里讲的狐狸精。季悦枫这个女人才是真正的妖孽，而她存活在这个世界上的目的，就是为了勾引自己。

就在秦芮晃神的功夫，季悦枫已经走至她面前。“怎么样？芮芮觉得好看吗？”“恩，很好看。”秦芮诚实的给予肯定，季悦枫这一次的头发的确做得很成功。今天的她，看上去就像是重生了一般，丝毫找不到曾经在监狱里经历的痛苦和沧桑。

可秦芮知道，这个女人，也许只是利用华丽的外表来包裹她那颗伤痕累累的心。说不定，在这张笑脸背后的季悦枫，是一个和现在的她完全相反的两个人。

两个人站在等待室聊天，渐渐的，秦芮注意到本来还嘈杂而繁乱的等待室在季悦枫出现的一瞬间变得无比安静。男人，女人，甚至是小孩子的目光都被这个如同明星般的女人吸了去。

可是，不管这里有多少人在看她，有多少人在注视着她。季悦枫眼中却只有自己一个人，那双漆黑的星眸里，满是她秦芮。就连旁人的一个斜影，衣角，都无法占据一席之地。

“芮芮喜欢就好，我们走吧。”季悦枫不顾在场的众人，亲昵的靠在因为穿了八公分高跟鞋而比自己高出一些的秦芮肩上。那幸福小女人的模样，几乎迷倒了在场的一干男士。最终，却只能看着季悦枫和秦芮翩然离去的背影，摇头叹息。

“芮芮，我们接下来要做什么呢？”走在街上，季悦枫趴在秦芮肩膀上一脸满足的问着。本来她们的长相就已经足够成为众人瞩目的焦点，结果这两个还不自知的女人竟然还穿了同样的衣服，一举一动都显得那般亲密，丝毫不加避讳。

在这个腐女盛行，百合遍地的年代，季悦枫和秦芮这样的打扮和行为，不让人想歪，一个字，难！听着周围议论纷纷的话语，还有一些探究的眼神。虽然是不礼貌的行为，但看在她们把自己和秦芮说成一对的情况下，季悦枫并没有生气，反倒是心情大好。

“你想去哪里？”秦芮不答反问，因为她知道，如果季悦枫是想要回去别墅的话，自然是不会问出这句话的。“呵呵，知我者，芮芮也。反正还这么早，我记得刚才开车过来的时候，对面桥上的夜景很好看呢，不如我们去那里看看好不好？”

一直住在X市的秦芮虽然很少来这附近，却有听说过季悦枫说的那个桥。说起来，那个桥在X市也是颇具盛名。有人说，这座桥是一座姻缘桥，因为这桥刚刚建成的时候就有不少情侣来这里向自己喜欢的另一半告白。成功的几率，几乎是百分之百。

口口相传，久而久之，这座桥也成了许多年轻人，中年人表白的热门地点。这种地方，自己和季悦枫去的话，的确是有些奇怪和尴尬。只是看着她眼里闪烁着的期待，秦芮却又心软的不忍心拒绝。最后，还是和季悦枫一起去了那座桥。

晚上九点多，X市依然灯火通明，把街道照的犹如白天一般。秦芮任由季悦枫挽着自己一起走上桥，果然，当她们两个一出现，就吸引了无数男女情侣的视线，这让秦芮一度有些羞涩，脸上也微微泛起红晕。她想，还好现在是晚上，并不会有人发现自己的异常。

“芮芮，这里的景色好美呢。可惜没有相机，不然就可以照下来了。”季悦枫趴伏在桥梁上略显遗憾的说道，只是过了一会，就又重新笑起来。“芮芮，把你手机借我一下。”听到季悦枫的话，秦芮知道她是想用自己的手机来拍照，也就掏出手机递给她。

接过秦芮的手机，季悦枫手舞足蹈的拍来拍去。偶尔去拍深蓝色的夜空，偶尔去拍海面上停着的船。而秦芮则是安静的陪在她身边，不动声色观察着她的一举一动，脸上带着她自己都未曾察觉的宠溺。

“芮芮，我们来拍一张合照好不好？我们两个认识这么久，都没有合照呢。”季悦枫忽然蹿到秦芮身边说，一双美眸放射出点点亮光，似是十分期待。只是这一次，秦芮倒是没那么好劝服了。她一向都不喜欢拍照，除了一些必要的需求以外，基本上都不会特意去拍这种东西。

她总觉得，照片是一种丑化外表的东西，也是一种呈现实体的回忆录。有形的东西总有一天会凋谢，只有搁在心里，才会永久的存放下去。

“拍照有什么好玩的，如果你想拍，就拍你自己好了，我才不要...”
“芮芮一起来嘛，我自己拍有什么意思呢？只有和你一起拍，我才要拍。”秦芮的话才说到一半，整个身子就被季悦枫从背后紧紧抱住。察觉到视线前的镜头，她下意识的偏过头去躲，却是忘了自己和身后人太近的距离。

于是，秦芮这一躲，正好亲到了季悦枫的侧脸。手机在此时咔嚓一声定格，记录下这充满了美妙误会的那一刻。

“芮芮，你如果想要亲人家的话就直说嘛，干嘛非要搞小动作来偷袭呢。你看，这下被抓到证据了吧？”季悦枫得瑟的拿着手机放在秦芮面前来回显摆，画面上显示的正是两个人刚刚拍的那张照片。

季悦枫那张妖媚的脸正朝镜头美美的笑着，而自己...则是别过头亲吻她的侧脸。不知是因为拍摄角度的原因，还是出了什么画面扭曲的效果。秦芮惊讶的发现，这张照片中自己在亲吻季悦枫的时候，嘴角边竟然挂着可以称之为高兴的笑容。

“删掉。”秦芮沉下脸说道，即使是夜里，季悦枫也能看到她黑沉沉的脸色。“不要删掉好不好？人家好不容易才能和芮芮在一起拍照，好不容易才拍到你调戏人家的证据，人家才不要删掉。”

知道秦芮最大的弱点就是心软，于是季悦枫开始各种无下限的耍赖卖萌，为的就是让秦芮保证不会删掉这张照片。毕竟手机是她的，自己不可能一直拿着不还对方。在自己不注意的时候，秦芮想要删掉这张照片简直是轻而易举。

“季悦枫，我再说一遍，把这张照片删掉。”秦芮又再开口要求道，这一次的语气明显比之前重了许多。“芮芮真是好坏，一定要欺负人家，还那么凶的喊人家的名字。刚刚在别墅里不是还很温柔的叫人家小枫吗？怎么现在又换成了季悦枫呢？”

听了这句话，秦芮的脸在一瞬间由黑转红，好不迅速。别说季悦枫会问，就连她自己都想不通她为什么会在那个时候叫出这个名字。虽然这是她曾经在心里想过对季悦枫的称呼，但用嘴巴叫出来，不管怎么说都太过于亲密和暧昧了。

秦芮认为，她和季悦枫关系还没到自己可以叫她小枫的地步。可在那个时候，看着窝在自己身下妖娆妩媚，柔弱到无比想要让人保护的季悦枫，这个称呼就情不自禁的脱口而出。

在说出口之后，秦芮就开始后悔。只是看季悦枫一直没再提起这件事，便以为是自己当时说话的声音太小，所以她并没有听清。如今听到对方开口提起，很显然，这个死女人听得清清楚楚，而且还有好好的记在心里。

“我当时只是随便喊喊而已，你不需要在意。总之，快点把这张照片删掉。”
“芮芮，你好坏。”

听过秦芮不容置疑的话，季悦枫委屈的说着，下一刻，整个人就已经扑进了她怀中。有些微凉的晚风轻轻吹过，吹得季悦枫那本就不暖和的身体更加冰凉。摸着她后背上高高凸起的骨头，秦芮叹了一口气，掏出服装袋里的一件风衣披在季悦枫身上。

“我只是让你删掉一张照片而已，你干嘛一副我欺负你的模样？”秦芮有些无奈的问着，她是真心不想留着那张照片。“芮芮就是有欺负我，明明只是留住一张照片这样简单的要求，你还要拒绝。”

“季悦枫...我...”
“秦芮...”


开启的双唇，被季悦枫伸出的手指抵住。看着对面那个一脸严肃的女人，秦芮心有不解。怎么刚才还是一副撒娇的模样，现在却忽然变得这般强势？

“秦芮，我喜欢听你叫我的名字，更喜欢听你叫我小枫。这张照片，我希望你能留下来，因为这是我们两个拍下的第一张合照。虽然以后还可能会有更多，但这张照片对我的意义，却是非同寻常。”

“有些话，我一直都想对你说。我知道现在的我还没有资格说这些，但我还是想要告诉你，我想要和你在一起，一辈子陪在你身边。每天晚上和你抱在一起入睡，早上睁开眼的第一时间就能看到你。我会在你饿的时候给你做饭，会在你累的时候帮你分担，会在你需要我的时候不顾一切的过去陪你。所以...”

“秦芮，让我做你的老婆，好吗？”


第六十章
阵阵清香在不知不觉间钻入房间，弥漫在鼻翼四周。不同于香水，更不是某人身上那淡淡的奶香，而是属于食物的味道。胃里的馋虫就这样被勾起，秦芮揉着还朦胧的睡眼坐起身，看了看身旁空掉的位置，又重重吸了一口楼下传来的饭香，不由自主的勾起一抹浅笑。

做了简单的洗漱过后，有些迫不及待的走下楼，当看到那个围着浅粉色围裙，站在厨房背对着自己忙来忙去的身影时，心窝顿时像是掉进温水里一样，又软又暖。“在做什么？”秦芮放慢了步子走入厨房，轻声问道。

“我当然是在给芮芮做爱心早餐喽，你怎么起来的这么早呢？这里油烟大，你先去外面等我一下，马上就能吃了。”季悦枫熟练的用铲子给锅里面的心形煎蛋翻了个身，还不忘忙里偷闲的亲了亲秦芮的侧脸。

“有什么我可以帮忙的吗？”秦芮有些不好意思的问着，不管在家里还是自己一个人住的时候她都不是一个会自己动手煮饭的人。如今看到季悦枫为了自己这么一大早就起来做早餐，要她坐在外面等着吃，实在有些说不过去。

“那芮芮帮我把那几个做好的菜端出去好不好？”季悦枫说着，用手指了指锅旁放着的那些糕点。接到这种简单任务的秦芮没有任何异议的走过去，把那些早餐端上饭桌。她知道自己做饭的实力有几斤几两，光是看季悦枫做好的菜色，秦芮就知道自己是连打杂都帮不上手的。

把那些盘子规整的摆在桌上，放眼望去，除了一些叫不出名字却异常好看的花样糕点以外，还有一些常见的早餐。比如三明治，油炸百合卷，烤土司，和季悦枫正在做的煎蛋。闻着面前那些早餐所散发出的香味，秦芮用手撑起脑袋凝视着季悦枫在厨房里的一举一动。不知不觉，就又一次看愣了神。

此时此刻，这个女人所散发出的魅力是她们两个从认识以来，秦芮不曾见过的。没有了骨子里的那份妖媚，也不像是孩子一般对自己撒娇。更不是那个四下无人时，黯然神伤的她。现在的季悦枫，是一个贤惠的妻子，早早的起来，只为了替丈夫准备一桌精致的早餐。

她把一头黑色的长发用一根头绳绑成马尾束在脑后，露出光洁且修长的脖颈。白皙的手正拿着锅铲有规律的翻着锅中的煎蛋，对火候的掌控，娴熟的手法，证明了季悦枫说自己厨艺很好，并不是在吹牛。微微上翘的唇角，反映出她此时极好的心情。那是一种为爱人付出时，才会绽放的幸福。

思绪不受控制的飘回到昨天晚上，那夜如同梦境一般，没有痛苦和挣扎，没有顾虑和担忧，美好的像是虚构出来的完美人生一样。

“秦芮，让我做你老婆，好吗？”这句话，还历历在目，时不时在脑袋里回响，播放。秦芮承认，当自己听到季悦枫这句话的时候，心里是欣喜，甚至是兴奋的。她们现在的关系太过诡异，总需要一个人或进或退来结束这场暧昧。

如果说她和季悦枫就只有床上的关系，可眼里流露出的关心和心里潜藏着的爱意却是骗不了对方或任何一个人。如果说她和季悦枫彼此喜欢，是一对恋人，却又好像少了一些什么东西。就这样处在不上不下的阶段，就连秦芮自己都想不明白，她到底想要和季悦枫保持什么样的关系。

记得她曾经答应过舒婉菡，无论如何，都绝对不会和季悦枫在一起，可这个誓言早就随着自己对季悦枫的无限放纵和心动而被抛诸脑后。秦芮很清楚的知道，如果自己和季悦枫在一起。那等待着她的未来，就会如同黑洞一般。

阴暗且没有尽头，还会有各种各样意想不到的困难和险阻。

爱是一把双刃剑，它给人无尽甜蜜的同时，也伴随着深沉的痛苦。秦芮明白这个道理，更明白季悦枫是一个比毒品还要毒的女人。尽管如此，她还是控制不住自己的内心，喜欢上这个时而妖媚，时而可爱，时而忧郁，时而温柔。却是在任何时候，都那样关心自己的女人。

甚至到，上了瘾。

昨晚的月光出奇的明亮，秦芮看着站在自己面前的季悦枫，她知道，这个女人在等待自己回应她。她想要答应，却在话到喉咙之时，被她自己硬生生的重新咽回肚里。秦芮这种反应，也让季悦枫本来明亮的双眸一下子黯然失色。

看着她有些落寞的垂下头，在那一刻，秦芮感觉到心口在微微泛疼。她气自己，气自己的懦弱和犹豫不决。如果不是自己一再放纵情感，季悦枫又怎么会看到希望。如果不是自己让她看到希望，她现在又怎么会这样失望？

“秦芮，我知道你现在还无法接受我，毕竟像我这样的人并不能带给你安稳的日子和幸福。我不敢说以后会怎样，只是敢向你保证，我会为了和你在一起而努力。为了你，我可以拼命去完成这次任务。也可以在监狱里好好表现，争取减刑。”

“如果你不嫌弃我是一个女人，如果你不嫌弃我曾经杀过人，如果你不嫌弃我是一个囚犯。那么我只有一个要求，等我。等到我有能力，可以给你幸福的那一天。秦芮，为了你，我什么都愿意去做。因为...”

“我喜欢你！”季悦枫说完那段话，忽然大声的喊道。本来这周围就满是出双入对的情侣，如今听到她这样大胆的表白，顿时都把视线转移到季悦枫身上。看着和她站在一起的秦芮，不少人都明白她们之间是怎么回事。

有祝福的人，也有一些面露厌恶的人。只是这些人的态度，对于秦芮来说，都已经不再重要。她怔怔的看着站在自己面前强颜欢笑的季悦枫，心里坚固的防线在一瞬间崩塌。身体情不自禁般走上前，把对方死死抱入怀里。

“秦芮？”面对秦芮这突如其来的拥抱，季悦枫疑惑出声。回答她的，却是秦芮更加收紧的双臂。“为什么？”两个人就这样一直拥抱着，过了许久，秦芮才缓缓开口，只是那声音却沙哑异常。

“什么为什么呢？”
“为什么要喜欢我这种人，我明明是那么自私又无趣，还总是为了我自己伤害你。可是你为什么还是不放弃。季悦枫，你怎么会这么笨！”

“呵呵...”听过秦芮的话，季悦枫傻傻的笑着，她伸出手抚摸着对方的后背，一下一下，缓慢而悠长。“因为你是我的芮芮，我不宠着你，不对你好，还可以对谁好呢？不过，芮芮刚才可是又骄傲了呢。”

“你闭嘴！既然要做我的老婆，以后就要听我的话。我说什么，你就要做什么。以后，不许再乱勾搭别人，不许对其他人笑，不许动不动就抱一些可爱的女生，懂了吗？”秦芮把脸深埋在季悦枫的脖颈里说道，这段话对于一向呆板的她来说，的确是极大的挑战。如果现在是白天的话，就能看到她红到快要滴血的一张脸和两只耳朵。

“懂了懂了，芮芮说什么，人家都同意。以后，我就是你的老婆，什么都听你的，好不好？”
“嗯，我累了，现在要回去睡觉。”
“好好好，咱们回去睡觉。”

季悦枫笑眯眯的说着，然后牵过秦芮的手一起揣进自己的风衣兜里。两个人有了同样的默契，不管身边路过多少辆车，都没有要招手的欲望。夜晚的X市很凉，风很大。只要她们拥有彼此，就好像全身都贴满了暖宝一样。

“芮芮在想什么这么出神？”季悦枫叫回了秦芮飘远的思绪，她抬起头看着站在自己面前的人，因为做好了早餐，这人已经把那条粉色的围裙换了下去，就只穿着一条洁白的睡裙。

本来束起的黑色长发松散开来，柔顺的贴服在后背上。搭配着她那张洁白的脸，甜美的笑容。瞬间就给了秦芮一种站在自己面前的人并不是季悦枫，而是一个天使的错觉。

“只是在想些事情而已。”秦芮伸出手，摸着季悦枫袒露在睡裙外面的手臂，对方却顺势坐到了她腿上。身上承担的体重，让秦芮心里一疼。明明是那么大的一只，可这重量，却是轻的有些过分了。之后想到季悦枫这两年来在监狱里的生活，秦芮便开始深深的自责。

她后悔自己没有凭借着监狱长的身份多照顾季悦枫一些，虽然不至于让她能够减刑释放，却也能让她在吃这方面好一些。只要想到季悦枫这副本来就不怎好的身体却还要吃着监狱里那些丝毫没有营养的饭菜，秦芮心里就是一阵阵懊悔。

“你该多吃一点，太瘦了。”秦芮说着，夹起盘子里一块绿色糕点送到季悦枫嘴边。“唔，我不要吃这个，我吃三明治就好。这些，都是我特意做给芮芮吃的。这个绿色的，是抹茶口味的松饼。还有那个黄色的，是鲜橙口味的。应该要芮芮先吃，才不要我自己一个人吃。”

“你身体不好应该多吃一点，等到下次有时间，再做就是。”秦芮依然不肯退步，紧接着，就要把那块绿色的抹茶松饼往季悦枫嘴里塞。谁知，对方竟是不再反抗的一口咬住，然后带着满脸笑意看向自己。

“略略，唔门一起吃。”嘴里叼着一大块松饼，季悦枫连带着说话也有些不清不楚。即便这样，秦芮还是听出她说的是什么。翻译过来就是，芮芮，我们一起吃。眼见面前人叼着那块松饼朝自己接近，秦芮脸上泛起一层红晕。先是转头看了眼空无一人的客厅，最后骄傲的挣扎了一番，才张口接住。

当松饼被同时叼住，两人之间的距离不过半厘米。空气仿佛在这一瞬间凝固起来，闻着季悦枫身上散发出的奶香，感受她微凉的体温，看着她那双微微眯起的凤眼和带着得意笑容的面孔。

秦芮只希望这个女人能陪在自己身边一辈子，永远都不要离开。

究竟那个抹茶口味的松饼被谁吃了去，到了后来已经不再重要。双唇在意料之中贴合在一起，爱人身上的味道，夹杂着淡淡的抹茶香。在此时成了全世界最可口的美味，让季悦枫和秦芮沉溺在互相掠夺之中，无法自拔。

随着吻逐渐加深，贴合在一起的身体越来越热。秦芮把手放在季悦枫纤细的腰间来回抚摸，甚至有越来越往上的趋势。这时候，从楼梯口传来的声音犹如一盆冷水，从两个人头顶一直浇到脚下，瞬间消灭了身体内的热火。

“抱歉，又打扰了激情无限的两位。如果你们想要继续，可不可以先去楼上？”


第六十一章
要说秦芮和季悦枫现在的心情，绝对可以用很郁闷来形容。看着陈静馨和冯奕一前一后的朝她们走来，然后毫不客气的坐在饭桌前享用自己为秦芮做的爱心早餐。如果这样子还不炸毛的话，那就绝对不是季悦枫。

“喂！你们唔！”正当季悦枫想要制止她们的血盆大口时，秦芮却忽然伸出手捂住了她的嘴巴，让她开不了口。眼看着自己特意为秦芮准备的三明治被陈静馨那个死女人几下就吞进胃里，季悦枫泪目了。甚至觉得陈静馨吃的那根本就不是早餐，而是自己的心。

“呜...芮芮。”季悦枫一脸委屈的看向秦芮，那小眼神里，除了不甘以外还带了几分说不出的哀怨。如果不是秦芮阻止她的话，那些爱心早餐也不会落入陈静馨和冯奕的胃里。“乖了，这不是还剩下许多吗？反正你做了这么多，给她们吃些也不会怎样。”

“可是...”季悦枫撅起嘴不满的还想说什么，下一秒，秦芮搂过她的身体在她额头上轻轻印下一吻。要说这一吻的威力，绝对是极其强悍。只见刚刚还张牙舞爪的季悦枫瞬间就安静下来，像是被驯服的猛兽一般窝进秦芮怀中。

两个人就这样一个坐在椅子上，另一个坐在身下人的腿上，舍不得分开。季悦枫用筷子夹起桌上的早餐喂进秦芮嘴里，最开始，秦芮还会有些不好意思的用余光瞄一眼旁边的陈静馨和冯奕。到了后来，也许是季悦枫的服务太过于舒适，秦芮也懒得再去顾忌其他人。

“芮芮，啊...”季悦枫笑着夹起盘子里的心型煎蛋放在秦芮嘴边，在对方咬掉一口之后，她就把剩下的那半送入自己嘴里。那一脸幸福的模样，仿佛她吃的不是煎蛋，而是满汉全席。自始至终，两个人脸上都带着浅浅的笑意。好像这个房间，这个世界，就只存在着她们彼此。

秦芮和季悦枫这样亲密无间的互动被陈静馨看在眼中,她偷偷看了看在一旁安静吃着三明治的冯奕，又看了看自己面前摆着几块糕点。瞬间站起身把整个盘子端了起来，空出来的那只手拉过坐在那里的冯奕就往楼上跑。

眼看两个人像是风一般消失在桌前，季悦枫和秦芮相视一望，在百思不得其解的情况下选择了无视。要说这陈静馨，正经起来的确很沉稳。可她要是无厘头起来，那绝对是个疯子。

“陈静馨，你又犯什么病？”站在房间门口，冯奕有些无奈的说。看着自己对面那个一脸期待的某人，不祥的预感油然而生。“小奕，你不要生气嘛，我只是想...想...”陈静馨把话说到一半，忽然没了下文。

冯奕坐在床边来回蹬着脚，同时打量着陈静馨此时的造型。她用一只手死死攥着她自己的衣服下摆，另一只手，则是略显颤抖的端着那个装着糕点的盘子。如果只是这样，也就算了。可冯奕怎么都想不通，这女人干嘛要把双脚摆成内八字形那样站着，难道她不知道自己现在的模样很雷人么？

“你想什么？”冯奕有些不耐烦的问着，她最受不了的就是这人间歇性的抽风。“小奕，我...我...我想让你喂...喂我吃早餐！”陈静馨磕磕巴巴的说完整句话，眼睛因为害羞而泛起点点泪光，分外可人。

房间里安静下来，在等待冯奕回答的这段时间，陈静馨把头压的极低，甚至快要贴到胸口上。听到砰砰作响的心跳声，因为害羞而发热的脸顿时烫的像要着火一样。忽然，冯奕咧嘴一笑，站起来走到陈静馨身前。

“你很想要我喂你？”冯奕挑眉问道，回答她的则是陈静馨如捣蒜一般上下狂点的头。“蹲下。”简单的两个字，搭配着冯奕细软的声音，却带着让人无法质疑或拒绝的态度。

听到冯奕的指示，陈静馨听话的蹲在地上，用双手端着那个盘子，头反而压的更低。“抬起头看着我，再低下去就要掉进盘子里了，我还怎么喂你？”冯奕又再命令道，只是这一次，陈静馨却是微微一愣，并没有马上执行。“怎么？不想看到我吗？刚刚不是还希望我喂你吃早餐的吗？”

看到陈静馨并没有依照自己的话去做，冯奕有些不满的说，在她话音落地的下一秒，对方抬起头，用那双充满渴望和爱慕的眼神死死盯着她。在收到这样眼神之后，冯奕身子一颤，眼中闪过一丝惊慌，却又马上被她自己掩盖过去。

伸出手捏着陈静馨的下巴，同时把脸贴近她去仔细打量这个人。虽然她们已经认识了10年之久，冯奕却觉得自己一直无法彻底猜透陈静馨。

冯奕的父母都是经过国家挑选并培训的特种兵队员，他们在训练中相识，在之后执行任务的过程中相爱。最后，顺理成章的步入婚姻的殿堂，在一年之后有了冯奕。本来，这一家人的生活是那么幸福，足以让任何人羡慕。

可有句话说得好，上天总是看不得太幸福的人，往往会在他们最为得意之时给予最沉重一击。

因为父母是特种兵，冯奕在出生的那一刻就注定了她也将会被选入特种兵部队的命运。在别家孩子开始上幼儿园的时候，冯奕就已经被冯爸爸冯妈妈送去了国家机密训练营，接受各种各样的体能检查和对大人来说很简单，但对于她这个年纪的小孩子却难如登天的体能训练。

小小年纪的冯奕很懂事也很早熟，她明白父母对自己有所期待，所以不管训练有多苦，她都撑了下来。这样的日子一直持续了3年，在冯奕8岁的时候，她通过越级测试，成功加入中年级训练营，成了其中年龄最小，潜力最大的孩子。

这样的好消息，让冯奕的父母高兴不已。两个人在执行任务过后，特意从外地开车赶去训练营看冯奕。悲剧，就在这时发生。冯奕的父母身为特工，经常要替国家执行一些极其危险的任务，其中就不乏有一些卧底的工作需要做。

卧底，不仅时刻伴随着危险，更会留下祸根。在冯爸爸和冯妈妈赶去冯奕所在的训练营时，一颗定时炸弹早已经安装在他们车上。当两个人到达营地，还来不及下车的时候，就已经砰的一声引爆。

冯奕看着自己父母被炸成支离破碎的残肢，她没有哭，只是朝那片鲜血淋漓的地面走去，从冯妈妈残破不堪的尸体上拿走了她一直挂在脖子上的项链死死攥在手里。那是冯爸爸年轻时送冯妈妈的定情信物。

也是在冯爸冯妈死后不久，冯奕认识了陈静馨。

陈静馨给冯奕的第一印象是一个极其呆板，不管做什么事都循规蹈矩，丝毫不懂得变通的人。两个人当时被分在一组，成为搭档。因为冯奕年龄很小，又没了父母，所以陈静馨就自觉当起了大姐姐这个位置。不管是训练，还是平日里吃饭洗澡睡觉都要在一起行动，时刻照顾着冯奕。

本以为自己这样做是出于善意，陈静馨却不知道，冯奕一直最讨厌的就是她这种看上去傻了吧唧的人。她不明白，这个女人为什么比自己大了整整七岁，智商却那么低，还总是会唠唠叨叨的说这说那，瞅着自己发呆。

于是，在一次丛林求生的模拟测试中，冯奕故意和陈静馨走散。目的就是想要甩掉她，自己一个人完成任务。

还是年龄太小，即使冯奕的近身搏击和枪法在中级班都是佼佼者，却还是因为缺乏生活经验而在丛林里被毒蛇咬伤。她强撑着身体找到一个山洞里呆了三天三夜，当最后的食物吃完，视线越来越模糊时，冯奕以为自己的生命终于是走到尽头。

可是，当她闭起双眼，身体却被人死死抱入怀中。处于半醒半梦的状态下，冯奕听着身下传来的喘息声，勉强睁开眼睛。随即便看到陈静馨布满汗水和血水的侧脸，还有那两片惨白的唇瓣。

“你...”
“别说话！”

在冯奕的记忆中，这是陈静馨第一次这么大声的对她说话。那语气，甚至用吼来形容也绝不为过。如果是平时，冯奕一定要好好和陈静馨过上几招，可现在没有什么力气的她连反驳都懒得反驳。没过一会，就沉沉睡了过去。

当冯奕再度醒来时，已经躺在训练营的医院里。医生说好在她腿上的蛇毒在送来医院之前被清理掉一半，否则就需要截肢。之后，冯奕问陈静馨怎么样，医生说她受的伤竟是比自己还要严重。当她背着冯奕回到营地的时候，整个人已经处于脱水状态，完全是凭着意志在强撑。再晚一刻回来，就会死掉。

几天之后，冯奕带着歉意去陈静馨的病房看她。谁知她才进门，连话都来不及说就被床上那人紧紧抱住，挣都挣不开。“陈静馨...”“小奕，你没事就好，没事就好。你知不知道，在你走丢的时候我有多担心你？以后不要再乱跑好不好？就让我陪着你，让我保护你。不管有什么危险，我都会陪在你身边。”

陈静馨的话让冯奕动容，眼见对方脸上带着好似宝物失而复得之后的欣喜，冯奕想，这个女人怎么会笨成这样？难道她就没想过自己是故意丢下她的？还是她对自己，哪怕连零点零一的怀疑都没有？

“张嘴。”冯奕用手拿起盘子里的一块糕点，递到陈静馨嘴边。眼看那人红着一张脸咬掉了一半，然后抬起头望向自己。那双眼睛，似乎在说，到你了。冯奕知道陈静馨的意思，她看了看手中剩下大半块糕点，毫不犹豫的张口塞进自己嘴里，同时在心里感慨了一下季悦枫的厨艺还真是有够不错。

“小奕...”因为是蹲着，所以陈静馨比冯奕矮了整整大半截。看着冯奕吃下自己咬过的早餐，她有些激动的伸手抱住对方，把脑袋贴在那软软的小腹上蹭了又蹭。“你这是，在勾引我吗？”冯奕略显沙哑的声音自头顶上方传来，听到这句话的陈静馨身体轻轻一颤，然后点了点头。

即使她点头的动作很轻，几乎察觉不到，冯奕却还是收到了这明显的肯定回答。

“我知道，你忍耐很久了。”冯奕忽然把蹲在地上的陈静馨拽起来按到墙上，另一只手长驱直入，探进陈静馨穿着的牛仔裤中，不带任何前戏就抚上了她两腿间最为柔嫩的那处位置。触手之地，已经是一片潮湿滑腻。

“要不要，来一些刺激的？”


第六十二章
“啊...小奕！慢一些！身体...身体会承受不住的！嗯！唔！”隔壁房间，时不时传来少儿不宜的响声钻入耳中。即使已经把门关到死紧，却还是清晰异常。秦芮坐在床上，有些不好意思的挠了挠头。在转身看到季悦枫那一脸暗示的笑意时，猛然红了脸。

“你...你干嘛这么看我？”察觉到季悦枫一直凝聚在自己身上的视线，秦芮出声问道。因为紧张，只是简单的几个字还说的有些磕磕巴巴。“芮芮，我早就猜到那个冯奕绝对不是什么简单的货色。以陈静馨的身手，都被她给压的死死的。这属性，绝对是萝莉型的鬼畜攻。”

“啧啧...来听听这陈特工的声音。明明都一个小时过去了，还这么中气十足，分外嘹亮。这两个人闹出来的动静，还真是不小呢。芮芮，你说如果我们现在冲进去，她们是不是会非常欲求不满呢？”

季悦枫向来是有仇必报的人，只要想到自己和秦芮每一次要亲热的时候都好死不死的被陈静馨那个女人给打断，心里就又火又气。难得这一次被她抓到把柄，如果不以彼之道还之彼身，实在是太对不起自己了。

“呃...如果你非要这样做的话就自己去，可别带上我。”秦芮想也不想就拒绝了季悦枫这个提议，一向都很保守的她才没有看别人办那档子事的恶趣味，更不想因为这事得罪了陈静馨和冯奕。毕竟她们四个现在算是拴在一条绳子上的蚂蚱，难保在以后执行任务中季悦枫不会需要她们的帮助。

“唔，芮芮真是太善良了，明明是这么好的机会都不把握。看这个情况，恐怕她们两个会闹腾好久了。不如我们去超市买些食材怎么样？今天晚上回来我给你做牛排吃。”季悦枫这个提议一出，秦芮立马点头同意。

本来这样难得的假期她是想要好好懒在别墅里睡觉的，可陈静馨和冯奕那么大的动静，再加上季悦枫这个女人在身边，难保不会发生一些什么奇怪的事。经过慎重考虑，秦芮还是决定和季悦枫一起出去。毕竟在外面，某个荡漾的女人还会收敛一点。

两个人都绝对是行动派，刚说好去哪里，就开始梳妆打扮换衣服。秦芮本想穿她平日里常穿的西装西裙，然而还没等她把手伸向衣柜，整个人就被季悦枫拉到了床边。眼看着床上放着黑色镂空毛衣，和一条略显英伦风格的卡其色休闲裤，一双美眸疑惑的瞪向季悦枫。

“这些衣服，是你要穿？还是给我穿？”
“噗！”

听到秦芮的问题，季悦枫噗的一声笑出来。然后便冲过去伸出两只手捏着秦芮的脸，就好像是大人看到可爱的小孩子一般。“你做什么！？”被这样对待的秦芮有些不满，她挣脱开季悦枫那双鬼手，揉着自己被对方捏红的脸，大有季悦枫不给她个解释，就要狠狠捏回来的意思。

“唔，芮芮对不起，只是我实在忍不住了。你知不知道刚才你有多可爱，人家差点就忍不住要把你给推倒了呢。”季悦枫故作委屈的说着，天知道她刚才会做出那样的举动，完全是因为秦芮那副呆呆的模样太过可爱。

事实证明，御姐泛起傻来，绝对会比任何一个天然呆还要萌数百倍。只要一想到秦芮刚才瞪着那双大眼睛，嘴唇微张，一脸迷茫瞅着自己的模样，季悦枫就有再一次冲上去捏她脸的冲动。

想要改变秦芮的穿衣风格，是季悦枫早就想要做的事。她一直都觉得秦芮本身的底子很好，不管是样貌还是身材都是一等一的美女。可是有这样优秀的先天条件，这个女人却就是不喜欢打扮。非要每天穿着那些没有风情的西装，还把头发盘起来那么死板。

就那副冷冰冰的样子，谁看了不会望而生畏呢？

所以，季悦枫目标很明确，她就是想让秦芮多做一些改变。虽然西装诱惑看上去也很美味，但看一天，看两天，看了整整两年，也是会腻的。偶尔尝试一下新风格，才会有更多惊喜。

“芮芮，快点换衣服嘛。相信我好不好，这身衣服很适合你的。”季悦枫把秦芮重新推回到床边，然后就要亲自动手替她换衣服。看着季悦枫那一双泛着精光的眼睛，秦芮急忙退后一步把双手护在胸前，想要阻止某只像饿狼一般的女人。

“我自己换，你去收拾你的就好。”秦芮略显紧张的说道，她还真有些怕季悦枫要亲手替自己换衣服。虽然两个人都是女人，也在昨晚确立了关系。可对于面前这个人，秦芮还是有很多顾忌。

虽然知道自己这样的行为很可能会伤到季悦枫，可秦芮的性格就是如此慢热。从认识季悦枫，到愿意承认自己心里对她的喜欢，秦芮用了整整两年的时间。即便她想改掉自己这种慢吞吞的习惯，却也很难做到。

“好吧，芮芮你快点换哦，我去隔壁间画个妆。”季悦枫并不在意秦芮对自己的防备，笑着说道，然后便转身离开了房间。听着关门声，秦芮着实松了一口气。她坐到床边，看着那套陌生的衣服，心不甘情不愿的慢慢换上。

过了半个小时，两个人才收拾好自己准备出去。当她们互相看到彼此时，心里都是一阵不小的悸动和惊艳。

季悦枫早就知道自己的品味是绝对没错的，褪去了那一身或黑或灰的西装，秦芮给人的感觉也发生了翻天覆地的变化。此时此刻，她总是高高盘起的头松散下来，随意垂落在肩上。从背后看去，那一头黑色长发就好比是墨色的瀑布一般，顺滑到不像样子。

上身是黑色的蝙蝠型镂空毛衣，领口和袖口很大，露出了秦芮总是藏在衬衫领中的脖颈和下面两条锁骨。虽然并不像自己的那两根高高凸起，却是形状极好，只看一眼就引得季悦枫有了想要扑上去啃两口的冲动。

而下身，是那条卡其色的英伦风长裤。小脚型的设计，将秦芮本来就很长的美腿凸显得更加修长笔直。腰间两条裸色的纱带系成一只蝴蝶结固定在上面，随着秦芮每一次扭动腰肢，都会跟着颤抖起来，就好像是真的蝴蝶一般。

这样一身装束，再搭配上那双限量版的高跟鞋。季悦枫相信，秦芮只要走到街上，回头率绝对会破表。指不定会引发多少丈夫出轨，女人因嫉妒而去撞墙的惨剧。

相比起秦芮带给季悦枫的惊艳，季悦枫带给秦芮的惊喜也自然不少。为了搭配秦芮，季悦枫特意选择了一件黑色的薄纱上衣。那料子只是看上去，就知道根本挡不住什么东西。从后一望，便能朦朦胧胧的看到季悦枫赤裸的美背和那一条引人遐想的黑色文胸带。

所谓美人琵琶半遮纱，也许就是这种效果。

身下，季悦枫风骚的穿了一件只超过大腿根的黑色紧身短裙。也许一弯腰就可以看到其中的风光，再加上那两条被着黑色丝袜包裹的美腿，亮红色的五公分高跟鞋。秦芮在心里暗想，只要把季悦枫整个人拍张照片，往平面广告上一放，都不需要打广告语，就是一句极其饱含深意的暗示。

譬如...
你想要吗？
或者...
臣服在姐的超短裙和黑丝袜之下吧！

在这个半个小时中，季悦枫除了换上这套行头以外，还精心化了一个彩妆。这是她在出狱之后第一次化妆，飞舞的细眉在经过眉笔的修饰之后更显妖媚，长长的黑色睫毛浓密而俏丽，随着她眨眼的动作而来回扇动着，在眼皮下投射出一片黑影。

两片薄薄的唇瓣不知是涂了唇彩还是其他什么东西，变得性感极了。远远看去，亮晶晶一片。就好像是刚刚洗过的水蜜桃一般，粉嫩到让看见的人都想上去一口吞下。

很早之前，秦芮就见过季悦枫化妆之后的样子。那时候，两个人互相不认识也不了解。她只觉得季悦枫是一个很美很妖的女人，如今，再看到精心打扮后的她。秦芮不仅仅会觉得惊艳，更会有一种自豪感在里面。

因为她知道，这样美丽的季悦枫是属于自己的。

“芮芮，走吧。”季悦枫笑眯眯的揽过秦芮，自然而然的把头靠在后者肩膀上做出一副小鸟依人状，便开始往外走。两个人先是取了车，由秦芮来开，然后朝目的地进发。正如所预想的那样，当她们下车站到马路上，果然引来了无数人驻足观看。

这些人中，有老有少，有男有女，也有一些小孩子。其中，老人们大多数是一晃而过，感慨一下年轻真好。而男人和小孩子的目光则是更多集中在季悦枫身上，带着渴望，带着贪婪，带着新奇，久久不曾收回。最后余下的很多女人，却是把注意力放到了秦芮身上。

一向淡定的秦芮自然是不会在意那些目光，比起她，季悦枫可是有些不自在了。并不是因为害羞于路人朝自己投来的目光，而是她在介意那些女人看向秦芮的眼神。用俗话说，就是打翻了醋坛子。

秦芮的长相本就不是太过于柔美的那一类型，她的五官很立体，棱角也异常鲜明。这样的框架，让秦芮看上去少了几分女人的柔美，多了几分英气。虽然也非常有女人味，却是在举手投足之间，帅气十足。季悦枫明白，像秦芮这种气质的人，一向都是拉圈里最受欢迎的娘T那一类型。

此时此刻，看到这么多女人在看秦芮，瞬间给了季悦枫一种那些人都是蕾丝边，想要勾搭自家老婆的想法。想到这里，她赶紧把搂着秦芮的手臂紧了又紧，把头朝秦芮身上靠了又靠，以便于宣誓自己的主权。

“怎么了？”面对季悦枫突如其来的亲密，秦芮疑惑的问道。“没什么，只是芮芮太抢眼了，我要抱紧了，以免你让人拐跑就不好了。”季悦枫酸酸的说着，她开始有些后悔让秦芮把这么好看的一面展露在外面。这万一要是招来几只蜜蜂和蝴蝶，那自己岂不是成了罪魁祸首？

“切...”听到季悦枫的话，秦芮不满的发出一个音节，同时在心里暗骂着季悦枫。明明是看你的人比较多，现在反倒说起了我不是。你也没看看，那些男人看你的眼神，一个个都恨不得像是要把你给生吞活剥了一样。

于是，两个人在心里盘算着以后让身边人不要打扮的那么漂亮走出来招惹桃花。同时又有一丝美滋滋的虚荣感在漫延扩散，毕竟在每个人心中，都希望自己的爱人是最美好的。


第六十三章
超市，说白了，就是个大型市场。人们可以在这里购买到各种各样的生活必需品，与爱人一同携手在超市里闲逛这样的消遣方式，也越来越受到一些情侣的喜爱。这其中，就有季悦枫一个。

挽起秦芮的手走在超市里，她看着琳琅满目的商品，一会想买这个，一会想买那个，同时也不忘寻找自己今晚做牛排所需要的材料。首先，想要做好一块牛排，必须要有一块好的牛肉。一直对做菜这方面颇有研究的季悦枫，自然不会委屈自己。

两个人一起往鲜肉区走去，谁知才一接近，那扑面而来的腥味便让她们皱紧了眉头。季悦枫忽然停下来，带着秦芮走到一旁。她这样突如其来的行为，让秦芮不解的望向她。意思是问，怎么忽然站到这里来了？

“芮芮，那里腥味太大了，好难闻。我自己进去买就可以了，你在外面等我。”季悦枫的确是一个非常体贴的人，她知道鲜肉区里味道不好闻，虽然自己可以忍受，却就是舍不得让秦芮也去那种地方。

“没关系，我陪你进去。”秦芮说着，不等季悦枫回答就拉过她的手大步走进鲜肉区。她一向都不是那么娇气的人，更何况季悦枫现在是自己女朋友，她想要亲手给自己做牛排。如果自己因为这一点点腥味就不陪她进去，那这个恋人未免也当的太过失格。

才一进到鲜肉区，两个人便直奔卖牛肉那个摊位。秦芮从来没有自己下厨的经验，甚至连买菜都只是偶尔才会陪着秦妈妈一起去，就更别提买肉了。看着板子上那一块块鲜血淋漓的生肉，秦芮强忍住心里的不适站在季悦枫身旁，甚至已经有了一种以后想要吃素的冲动。

相比起秦芮的不适应，季悦枫则是专业很多。她先是和店家说了要买来做牛排，然后在对方拿出了几块肉之后，便开始一脸认真的挑选。最后，选择了牛外脊那段部位。付好了钱，两个再也不想闻到血腥味的人便马上走了出去。

路上，秦芮问季悦枫为什么偏偏要选牛外脊那里的肉，对方只是得意的说了句秘密便不再回答。这让一向求知欲极强的秦芮十分郁闷，甚至想要现在就开车回去打开电脑找度娘要答案。

买好了最主要的菜，然后便是一些所需要的调料。季悦枫在这时候俨然成了一名大师，看着她专注而认真的挑选着一些自己连听都没听说过的调料。秦芮在此时真心有点后悔自己以前为什么没有简单了解一下关于做菜这方面的知识。否则，现在也不会跟个傻子一样。

“芮芮在想什么？眼睛都直了。”等到季悦枫挑好了东西，推车已经满的快要溢出来。其中除了几包零食以外，余下的都是一些做菜所需要的调料和工具。秦芮真的很想知道，季悦枫以前究竟是做什么。

谁能告诉她，为什么一个总裁，还是黑帮大姐，会有这么多做家庭主妇的潜质？

“没想什么，只是很好奇你厨艺为什么会这么好而已。”秦芮随口说道，可在听到她这句话后，季悦枫本来挂在脸上的笑容却僵了一下。即使很快又被她自己掩饰过去，还是被一直关注着她的秦芮收入眼中。

很多时候，人要学会察言观色。这是一门技巧，更是一门学问。秦芮是这方面的佼佼者，对于季悦枫的过去，虽然对方曾经向自己说过，她却明白那只是很笼统的概括。关于季悦枫更为隐秘的事，自己依旧是毫不知情。

就比如，她的母亲是谁？她和季牧染，和季家是怎样的关系？为什么在她入狱之后季家根本没有捞她出去的意思？当初她为什么要冒着那么大的风险去接货？而黎亚蕾一直追问她的那批货，又是什么东西？

这些问题，秦芮想知道，却从不打算开口问季悦枫。因为她知道，再亲密的恋人也该有属于自己的隐私。对于季悦枫来说，她的过去便是她的死穴。一经触碰就会鲜血淋漓，痛不欲生。

秦芮心疼季悦枫，所以她也不忍心为了自己的好奇心而去掀开这个女人极力隐藏起来的伤疤。

“芮芮，东西都买好了，我们回去吧。”过了许久，季悦枫笑着说道。秦芮点头，两个人一同朝收银台走去。

一般来说，接触什么东西太久，都会留有一种习惯。季悦枫曾经的日子不好过，几乎每天都要生活在危险之中。这样刀锋上舔血的生活过得太久，也让她的警惕性高于常人许多。当那道红色光线从眼角边划过，她第一个反应就是抱住秦芮弯下身子。

正如所预想的那样，一道疾风从头顶蹿过，巨大的响声几乎要穿透耳膜。这熟悉无比的声音，是枪声。“季悦枫...”“走，快走！”秦芮的话还没说完，季悦枫已经拉着她飞快的朝超市里面跑去。以往的经验告诉季悦枫，她们现在很可能被某些杀手给盯上了。站在那种空旷的地方，无疑是找死！

刚才的枪声太大，不少超市里的人都听得清清楚楚。虽然不知道那是什么声音，可光是看到那个被打出一个黑洞的墙面，有点常识的人都该知道是何物造成的。一时间，整个超市乱作一团。

收银员和工作人员吓得往门外跑，顾客甚至连买好的东西都来不及拿，便疯狂的向外逃去。人挤人，人推人，不少老人和小孩被撞倒在地上，无人看管。如若是在平时，秦芮看到了绝对会去扶起她们。但现在，她和季悦枫才是最危险的人。

两个人慌张的躲在货架后面，连口大气都不敢出，屏息听着周围的一举一动。当脚步声慢慢接近，季悦枫把秦芮护在身后，同时做出了一个准备突袭的姿势。一秒，两秒，三秒。当那个穿着一袭黑衣的男人站到两人面前，三个人都被吓了一跳。

男人第一反应是举起手中的枪对准季悦枫，却终是慢了一步。只见季悦枫快速抓过他的手腕，毫不犹豫的咔嚓一声将其拧断。那声音，响亮而清脆。秦芮光是听着，就觉得手腕有些酸痛。

男人手中的枪无力掉落在地上，还没等他从断手的剧痛中反应过来。紧接着，季悦枫一个抬腿便踢在男人的脖颈上，高跟鞋尖细的根部几乎要扎入其中。这一系列只有在电影里才会看到的动作，只发生在几秒之内。对方发出一声惨叫后便倒在地上没了知觉，趁着还没有其他人赶过来，季悦枫急忙捡起地上的枪带着秦芮朝二楼跑去。

大型超市最好的一点就是它并不只有一个门，只要上了二楼，便可以从超市的侧门走进商场，到了那里，就一定可以甩掉这帮人。

两个人跑的飞快，听着身后越来越接近的脚步声，心跳也没规律的跟着加快。“她们在那里！”忽然，一个男声响起，紧接着，便是如牛毛一般的子弹朝她们射来。如果不是有楼梯阻挡着，想必季悦枫和秦芮早已经被射成了马蜂窝。

好不容易到了二楼，季悦枫才从楼梯口进去，就转过身将后面的铁门锁了个严严实实。听着门后传来的咒骂声和枪声，她顾不得幸灾乐祸便又重新拉过秦芮朝出口跑去。此时此刻，两个人哪还顾得上什么形象？季悦枫恨不得自己脚下的高跟鞋和裙子都能消失不见，跑的还能更快点。

“呼...”总算是出了超市，两个人站在商场后门大口大口的喘着气。互相看看对方满是汗水的脸，乱糟糟的头发，都是一阵无可奈何。“他们究竟是什么人？为什么要来杀我们？”休息够了，秦芮皱眉问道。而季悦枫却破天荒的没有回答她，只是看着地面发呆。正是在这个时候，忽然一声枪响猛然在耳边炸开。

看着那颗子弹朝自己胸口飞来，那一刻，季悦枫在心里告诉自己一定要躲开要躲开，可身体却根本做不出任何反应，只能呆呆的定在那里。

因为剧痛而发出的闷哼，喷溅在脸上和衣服上的鲜血，甜腻而荤腥。眼看着面前那个倒在自己怀里的人，这时候的季悦枫，大脑是一片空白。直到听见那人越发急促的呼吸声，才让她回过神。

“秦芮！秦芮！”用手捂住秦芮中弹的肩膀，季悦枫大声叫着她的名字。可枪伤是何其的疼？一向没有受过什么大伤的秦芮又怎么受得了这种苦？那种如同把整个肩膀都撕裂的剧痛让她无法开口说话，就只能死死咬住下唇，防止自己泄露出一丝一毫的痛吟。

“秦芮，对不起！对不起！都是我没保护好你。你再忍耐一下，我马上带你去医院，没事的，你会没事的。”季悦枫加大了按住秦芮肩膀上的力度，企图让那些血能够流的慢一些。可有些时候，偏偏是事与愿违。无论季悦枫怎么希望秦芮不再流血，不再疼痛，却是丝毫没有效果。

这样无助的情况是季悦枫从来没有经历过的，她没想到已经甩掉的杀手会追到这里，更没想到秦芮会为自己挡下这颗子弹。如果能够未卜先知，季悦枫宁愿这颗子弹打在自己身上，甚至是胸口上，也不愿秦芮承受这样的痛苦。

虽然早就想过秦芮和自己在一起会为她带来一些不必要的危险和麻烦，可这份危险，未免也来得太快了些。甚至还没等她和秦芮享受刚刚在一起的甜蜜时光，现实的残酷已经让她们伤痕累累。下意识的重复着秦芮会没事的话，就连季悦枫自己都不知道，她到底是在安慰秦芮，还是在安慰自己。

视线焦灼在怀中人惨白到没有一点血色的脸上，那身体就这样无助的颤抖着。此时此刻，季悦枫希望自己从没见过秦芮，也没有让秦芮喜欢上自己。这样，秦芮还会是那个完美，健康，不苟言笑的她。而不是像现在这样，受这么重的伤。

原来心会疼到这种地步，明明没受一点外伤，却像是有人在那脆弱的位置用刀划来划去一般。这份疼，沁入心扉，渗透骨髓，连带着整个身体也跟着泛酸。这世上最痛苦的事，莫过于亲手伤害自己心中的挚爱，或是恋人因为你而受到伤害。

季悦枫，秦芮会受伤，都是因为你。

这样的想法，在脑海中浮现。

沉浸在自责中的季悦枫并没有发现身后那群杀手越来越接近的脚步，那一个个漆黑阴森的枪口，闪着白光的刀锋。


第六十四章
“季...悦枫...小心...”因为剧痛而没什么力气的秦芮几乎快要昏厥，然而在无意间瞄到季悦枫身后那慢慢靠近的一群杀手后，恐惧和紧张瞬间便让秦芮把身上的痛忘到一干二净。

季悦枫似乎还沉浸在自己受伤的自责中，根本没发现身后的异样。眼见其中一个男人手中的刀就要刺在她后背上，秦芮用尽最后一丝力气张口提醒她。然而，就算季悦枫反应再快，在这种情况下也难以逃过这击。

她下意识的回过头，那刀锋距离她不过几厘的距离。想要躲，根本就无法躲开。为了护住要害，季悦枫想也不想就伸手抓住了那把锋利的小刀。当手掌与利刃接触，瞬间便被划出一道深深的口子，鲜血不住的向外溢出。

同一时间，其余那些杀手纷纷开枪朝季悦枫射击。她反应极快，顺势夺过身前杀手的刀，转身挟制住他的身子挡住自己和秦芮。男人因痛苦而发出的惨叫声此起彼伏的响起，即使身为同伴，那些杀手为了完成任务，也会毫不犹豫的把他牺牲掉，不留一点情面。

扔掉这具已经千疮百孔的尸体，趁着那些人换子弹的功夫，季悦枫急忙背起秦芮朝不远处的那根方柱后跑去。子弹几次都差点要打在她的脚背上，身上，季悦枫拼尽全力把秦芮保护住，几乎是完全不顾自己的安危。因为她知道，现在的秦芮已经在也受不住哪怕一丁点的打击。

“秦芮，你呆在这里，不管听到什么声音都不要出去，也不要乱动，等我收拾掉那些人就送你去医院。就算我没回来，警察也会过来救你。”把秦芮的身体扶好，让她靠在方柱上，季悦枫轻声说着，然后便拿出怀里的枪准备出去。此时，衣摆却对方被死死拽住。

“不要...去...他们...很危险。”秦芮断断续续的说着，因为失血过多，她的体力已经到达极限，却还是凭着意志支撑意识，不让季悦枫离开。“秦芮，听我说，如果不解决了他们，我们两个都跑不掉。他们的目标是我，闹出这么大动静，我想商场的人一定报了警。就算不能把他们全部干掉，我也要拖到警察来的那一刻。”

“放心，我不会让你有事的。”季悦枫说着，想要伸出手摸摸秦芮惨白的脸。然而在看到自己染满鲜血的双手后，却又有几分落寞的放回原处。“秦芮，等我回来，我一定不会让你有事的。”季悦枫又重复了一遍同样的话，她不舍的在秦芮额头上落下一吻，便冲了出去。

听着此起彼伏的枪声，秦芮死死咬住下唇，但鼻翼间那酸胀的感觉却愈发清晰起来。眼眶，前所未有的灼热，就好像有什么东西在其中，争先恐后的想要喷涌而出。秦芮知道，这也许就是眼泪。

只要想起季悦枫刚才那一脸决然和满眼的不舍，心里便是一阵阵止不住刺痛和担忧。伴随着每一次呼吸，越来越疼。

这场灾难来的太过于突然，让自己和季悦枫避之不及。前一分钟她们还挽着彼此的手一起买东西，下一秒，死亡和危机已经悄无声息的来到她们身后。当她看到那颗子弹朝季悦枫的胸口射去，心里几乎是没有一刻犹豫便冲到了她身前。

现在想来，就连秦芮自己都无法解释她刚才那种只能被称为冲动的行为究竟是哪里来的勇气。只是再给她一次机会，她还是会奋不顾身的替季悦枫挡下那颗子弹。因为，她无法想象如果生命中没有季悦枫这个女人，将会变得怎样。

也许自己已经被季悦枫那个女人彻底洗脑，以至于再也无法忍受身边没有她的日子。“你以为我不让你离开是在担心自己的安危吗？既然舍不得我，就不要走开啊。季悦枫，你这个笨蛋！一定要平安回来，不许出事...”

那些杀手显然没想到季悦枫会忽然冲出来，一时间便乱了章法，不管不顾的举枪朝她射去。大型商场最明显的好处就因为它足够大，有许多藏身之处。季悦枫绕到另一个方柱后面，观察着那些杀手的一举一动。时不时看向秦芮那边，在确定她并没有危险之后，悬着的心才放了下来。

“她在那里！”听着响亮的呼喊声，季悦枫知道自己的藏身之处已经暴露。她急忙跑上扶梯，往商场二楼跑去。毕竟这些杀手的目标是自己，只要把他们引到别的地方，秦芮就一定不会再受到牵连。

季悦枫这样做，无疑是把自己当成了一个诱饵。这个商场就只有一楼那个大门可以出去。如若那些杀手把她困在这里，孤立无援的她只会是死路一条。

男人和女人的体力就有所差别，再加之季悦枫先前那一系列动作让她的体力已经消耗不少。有不少杀手跑的极快，已经追了过来。眼看着下面对准自己的枪口，季悦枫急忙用胳膊撑住扶梯旁边的黑色扶手，轻轻一跃跳到对面的扶梯上蹲下。听着头上砰砰的枪响，只要她刚才慢了一步，那些子弹就会打在自己脑袋上。

只是耽搁了这一会的功夫，扶梯上就聚集了不少杀手。季悦枫这边动静闹得极大，不少商城里的客人早就已经跑到无影无踪。现在，这两座扶梯上，也只有季悦枫和那些杀手。

看着对方就快要追上自己，季悦枫抬头望向楼梯棚顶挂着的一盏灯。很显然，那是一盏以欧洲七八十年代华贵风格为主调的挂灯。不管是外形还是上面的雕花都极其精致华美，想来应该价值不菲，质量也不错。至少，能承受起一个人的重量。

想到这里，季悦枫不再犹豫的一脚蹬上扶梯把手，同时纵身一跃，用右手抓住了那盏灯，开枪朝那群杀手打去。季悦枫的枪法极准，每一发子弹都不会浪费。那些杀手闪躲不及，被季悦枫打中。可位置都不是在致命的要害处，只是在手腕或膝盖骨的地方。

很显然，季悦枫并不想杀人。因为她不想回到以前那种生活，也不希望增加自己身上背负的人命。曾经，她是一个人。就算某一天，她从这个世界上消失，也不会有人会在意。可现在，她身边有了秦芮，她已经是秦芮的老婆。

如果自己就这样死掉，那个女人一定会很难过，说不定还会干出什么傻事。季悦枫不允许秦芮再一次因为她而出事，所以，她不能死，也不能再像以前那样杀人如麻。

右手可以承受的重力已经到达极限，那手掌上的口子随着季悦枫的动作越来越大，甚至可以看到其中白森森的骨头。到了此时，她不得不松开手，重新回到扶梯上。因为她知道，如果再继续下去，她的右手掌很可能会废掉。

自从上次在监狱里左手腕的腕骨被枪打碎之后，每到下雨天，或者是空气潮湿的时候，那处地方都会隐隐泛疼。有些时候，甚至是拿一杯水，都会打翻。这件事，她没有告诉秦芮，是怕她担心。同样的，她也没有让任何人察觉到。毕竟这样的弱点对于自己来说，是致命的。

经过刚才那一番战斗，杀手的数量明显少了很多。虽然季悦枫并没有下杀手，却是让他们伤到根本无法动弹。跑到商场二楼，随着她的出现，许多人都是一脸诧异的望向她。其中，还带着几分惊艳。

即便在这样狼狈的情况下，季悦枫的容貌依然美得让人挪不开视线。再加上她满是鲜血的身体，手上拿着的那把手枪，就更为她增添了一丝狂野和病弱之美，不少男人不怕死的吹起了口哨，丝毫没有察觉到危险已然降临。

砰砰的枪响如约而至，季悦枫抬脚用高跟鞋勾起旁边放着一个垃圾桶顺势扔下去，砸在几个首当其冲的杀手脸上。这样的重击让他们失去平衡，一个没站稳就从楼梯上滚了下去，在忙乱之中还牵连到旁边的同伴。

季悦枫不屑的笑了笑，往商场里面跑去。她的目的是拖延时间，等待警察过来救她们。和那些杀手硬碰硬，显然不是一个好办法。在甩掉那些人后，季悦枫躲在一处安全出口的门后，屏息听着不远处的动静。

这时候，从楼梯下方传来的脚步声却是让她不由绷紧了神经。慢慢把枪对准楼梯口，等待着楼下人走上来。忽然间，那啪嗒啪嗒的脚步声却是骤然消失殆尽，一切安静的像是从未有人走上楼一般。

汗水浸透了衣衫，季悦枫放轻步子慢慢朝楼下走去，一阶...两阶...八阶...当看到那个空无一人的楼梯时，季悦枫重重呼出一口气。与此同时，后脑却被一个重物猛的击中。瞬间眼前便是一片漆黑，几乎就要晕过去。

“唔！”知道自己被偷袭了的季悦枫赶紧转过身，不知是不是刚才被打伤了哪里。她的双眼根本就看不清对方的脸孔，只能隐约看到一个比自己高了整整十几公分的外国男人站在那里。他穿着一件黑色的紧身背心，光是手臂就比自己的大腿还要粗。上臂处，有一个以一颗子弹为中心，周围用一团熊熊燃烧的烈火所包裹住而形成的图案。

虽然对纹身没有研究，但看着那团像是真正燃烧起来的火焰，季悦枫就知道这个纹身绝对是出于大师手笔。“你是什么人...”季悦枫靠在背后的墙上低声问道，刚才后脑被敲的那一下，着实很严重。只怕她没了这堵墙做支撑，很快就会倒下去。

“来杀你的人。”男人并不想多说，他拿起手中的东西，朝季悦枫头上再度打去。这回，季悦枫才恍惚看到，男人手上拿着的是一个红色的消防栓。刚刚因为对方偷袭而被打到，也就算了。这次对方是正面袭击，季悦枫自然不会傻傻的站在那里让人打。

她一个侧身躲过这击，然后便举枪对准男人的腹部。谁知，还没等她开枪，对方已经用那只宽大的手掌捏住了她的手腕，让她无法动弹。这动作，和之前季悦枫打倒第一个杀手所用的手法一模一样。

季悦枫的右手本就有伤，左手也和废了一样使不出多少力气。眼看着对方朝她笑了笑，季悦枫在心里乞求着这个肌肉男千万别把自己的右手也给拧断。本来少了左手的她就已经在某些事上很不方便，如果连右手也废了，那秦芮跟了自己，岂不是一辈子都没有性福？自己岂不是要一辈子都当受？

季悦枫的想法的确是有异于常人，相信除了她以外再也找不出几个在面对这种生死关头，还会想着床上那档子事的人。

也许是上天听到了季悦枫的祷告，或者是那个外国男人觉得以自己的力量去掰断季悦枫那根本不值一提的手腕并没什么意思。所以男人没有下手，只是抬起脚，猛的踢在季悦枫肚子上。

剧烈的疼痛让她根本直不起腰来，季悦枫不知道是不是被男人一脚踢裂了肺，只是每呼吸一下，全身都好似撕裂一般。“哈...啊...”忍耐不住的痛吟从口中溢出发出，季悦枫用尽全身力气想要从男人手中挣脱出来，可对方的力气却大到如牛一般。拧了半天，都没挪出分毫。

还没等季悦枫从刚才的剧痛中缓过来，男人便用手肘一下打在她的太阳穴上。这一下，没比消防栓的力道轻多少。双眸彻底陷入黑暗，甚至连男人的影子都看不到分毫。季悦枫用力眨着眼睛，企图让视力快点恢复。

“是...是谁派你们来的？我...可不记得...我有这么抢手。”感觉到自己的身体越来越无力，很显然是到了极限。季悦枫不甘心的问出想了许久的问题，想要杀自己的人很多，但知道自己出狱的人却很少。就算要死，季悦枫也想知道是谁杀了自己。

“那批货，在哪里？告诉我，就放过你。”男人用十分不标准的普通话说着。“呵呵...又是一个问我这个问题的人，你们以为老娘是十万个为什么还是能未卜先知？我再说一遍，那批货，我根本本不知道在哪里。况且...”

季悦枫说到这里一顿，抬起头朝外国男人露出满是嘲讽的笑容。她惨白的脸没有一丝血色，双眸的焦距模糊不清，几缕黑色的发丝被汗水打湿，粘在脸上。不会给人以凌乱的感觉，反而透着一股说不出的魅惑。

“就算我知道，也不会告诉你这个肌肉男。”

“找死！”男人骂了一句，不再手下留情。他抓起季悦枫的头狠狠撞在楼梯铁栏的边角上，瞬间，鲜血四溅。之后，又是对她一阵拳打脚踢。每一下，都落在人身体上最为脆弱致命的地方，几次都让季悦枫差点背过气去。

面对这种如疯了一般的攻势，季悦枫相信，自己是遇到变态了。对方想要杀自己，有太多简单的方法，只要一枪，就可以了却所有麻烦。而他却是选择了用双拳两脚来结束自己的生命，这根本是想把自己活活打死！

隐约看到消防栓再度朝自己头顶砸来，身体却是连动一动手指的力气都荡然无存。

秦芮...


第六十五章
过了许久，并没有预料中的疼痛和冲击。反而是砰的一声枪响传入耳中，紧接着就听到那个外国男人用鸟语骂了句什么，就匆忙从自己身边跑开。虽然视线只恢复了一点点，季悦枫还是能隐约看到那个站在二楼正朝自己走来的陈静馨。嘴角边，勾起一抹得意的笑容。

总算是...得救了啊。

“喂，你还活着吧？”蹲在季悦枫面前，凝视着她满是鲜血的身体，陈静馨低声问道。“我没事，秦芮呢？她在哪里？”季悦枫开口的第一句话，并不是让陈静馨赶紧送自己去医院，反而是问起秦芮的情况。

“她肩膀上中了一枪，失血过多，但没有生命危险。因为不能走漏风声，所以小奕已经带她回去别墅治疗。外面那些杀手死的死，逃的逃，都解决的一干二净。你还能走吗？我现在带你回去。”
“那就好，她没事，我就放心了。”季悦枫断断续续的说完这句话，整个人便失去了意识。

看着她倒在自己怀中，陈静馨紧绷的脸有了些许松动的迹象。其实，早在季悦枫她们在超市被袭击的时候，陈静馨和冯奕就已经得到了消息。她本想拉着冯奕赶紧去帮她们，却是被梁东鹏阻拦下来。

虽然不知道对方为什么要这么做，但作为一个军人，最重要的原则就是服从上级的命令。梁东鹏并不是她和冯奕的教官，可她们此时是在协助他破案，也就必须要以他的命令马首是瞻。

两个人一直拖拖拉拉了许久，直到秦芮受伤才肯出手帮忙。外面那些杀手本该是活捉的，可到底是受过专业训练的人。即使他们受了伤，也能想到警察会在不久之后赶过来。所以除了尸体以外，其他的杀手不管是受伤的，还是完好无损的，早已经在警察来之前跑的无影无踪，没留下一点踪迹。

即便是这样毫无头绪的暗杀行动，但很容易就能猜到这帮杀手的真正目标并不是秦芮，而是现在倒在她怀里的女人。看来，上级派自己和冯奕参与这次任务的主要目的似乎并不是为了破案，而是监视季悦枫！

想通了整件事的来龙去脉，陈静馨不再耽搁的把季悦枫打横抱起。只是在起身那一瞬间，手臂上过分轻的体重却让她微微诧异。根据资料显示，季悦枫的身高是1米72，比168的自己还高出四公分。可这斤两，似乎怎么量都不像是个172的女人该有的体重。

一会的功夫，陈静馨已经带着季悦枫回到她们所居住的别墅。之所以要让她和秦芮在这里接受治疗，只是为了进一步保护她们的安全和四个人的秘密身份。这次在商场的枪战闹的很大，不少在商场和超市里的人都目睹了那一幕。

如果这时候再送季悦枫和秦芮去医院，难免不会引起他人的怀疑。更何况，秦芮肩膀上的伤还是枪伤。于是，在救回秦芮的同时，梁东鹏已经找人将别墅其中的一个房间布置成一个临时手术室，也请来特工训练营中最好的外科医生史瑜亲自操刀。

由此可见，梁东鹏对于秦芮的重视绝对不一般。

相比起秦芮的优待，季悦枫这边就寒掺许多。陈静馨带她回来的时候，史瑜早已经替秦芮取出了子弹在客厅休息。看到满身是血的季悦枫后，她淡然的表情并没有一点松动，甚至是在喝完了一杯咖啡之后才缓缓走上楼去替季悦枫处理伤口。

与秦芮不同，季悦枫身上的伤虽然都是由拳脚所造成的，可身体内部的一些肝脏却是受到了极其强烈的冲击。用古人的话说，也就是内伤。再加上她头部接连几次受到重击，轻微脑震荡就更是无法避免。

处理好季悦枫的外伤，史瑜一句话不说的转身离开别墅。期间，她告诉陈静馨和冯奕秦芮的伤口虽然流血多过，但好在没有伤到动脉和骨头，所以并不严重，只要好好调养，就可以马上恢复。而对于季悦枫的身体状况，却是一个字都不愿多说。

听着大门砰的一声关严，陈静馨和冯奕互相看了看对方，都在心里暗自鄙视了一下这个所谓的外科首席医师。监狱长是人，囚犯就不是人吗？明明都是重伤的患者，凭什么对这个如此优待，对那个就要置之不理。

所以说，这就是人类的自以为是的优越感。他们在面对比自己弱势的人时，总会产生一种轻视。却忘了，每个人生来，都该是平等的。狗之所以会仗人势，只因为它们太过于愚昧无知。

秦芮和季悦枫身上的伤都不轻，两个人整整睡了一天一夜，身体才恢复了一些知觉，有要醒来的趋势。陈静馨和冯奕都以为先醒来的会是秦芮，却没想到在她们进到季悦枫的卧室时，那个女人早已经走下了床，正艰难的用那只缠满纱布的右手撑着墙朝门口走来。

“季小姐，你身体还没好，恐怕还不可以下床。如果有什么需要，找我和馨馨就好。”冯奕看着脑袋上缠着一层又一层纱布，明明整个身体都在摇摇欲坠，却还强撑着往外走的季悦枫，没来由的感到无奈。她真是想不通，这个女人明明看上去一副很精明的样子，为什么总会做出这种白痴才会做的事。

“恐怕我要做的事，你们两个还真的帮不到我，我想去看看秦芮，她应该还没醒吧？”季悦枫说着，继续朝门口走去。她消瘦的脸上满是疲惫，白的如同墙面一样。薄汗覆盖在她额头和鼻尖上，最后汇聚到一起，从下巴低落至地上。可以看出，只是走这几步，她就已经撑得很辛苦。

“秦狱长的确还没醒来，可你的身体还没好，现在就随意下床...”
“小奕，没关系的，我扶她过去好了。”冯奕的话才说到一半，就被陈静馨开口打断。看着她走过去扶起季悦枫就往秦芮房间里走，冯奕恨不得现在就冲上去把两个人挎在一起的手给掰开。

该死的陈静馨，就你懂得怜香惜玉是不是！那女人要看自家的老婆，你扶着人家去，那叫什么事啊！？冯奕不满的撇了撇嘴，在心里腹诽道。却又像是忽然想到了什么一般，露出一抹意味不明的笑意。

伴随着她的笑容，似乎整个走廊的气温都降低了几度。与此同时，还弥漫着一股浓厚的陕西老陈醋味...

一路扶着季悦枫去了秦芮的房间，虽然只是几步之遥，但季悦枫的脚步却是极慢。感觉到她那副身体正不停颤抖着，同时压在自己身上的重量也越来越多。陈静馨想，有自己扶她，还这幅模样。要是让她一个人走过去，走到半路晕过去也说不定。

“陈静馨，谢谢你。”这时候，季悦枫忽然开口说道，这句带着几分诚恳的感谢，倒是让后者觉得有些不可思议。人人都说，兵和贼是天敌。对于季悦枫和陈静馨来说，就更是如此。她们一个是曾经的黑帮老大，一个是现任特种兵部队队员。可以说，两人的身份就是只要一看到对方，不斗个你死我活，都对不起观众的那种。

所以，在最开始认识季悦枫的时候，陈静馨看她并不顺眼。然而在这几天的相处之后，却是发现了这个女人不同于外界所说的那一面。季悦枫的身份，甚至是一些极其隐秘的资料，陈静馨都知道的清清楚楚。

在她印象里，季悦枫这个女人就是一个拥有着很好的外表，私生活萎靡不堪，杀人如麻，干尽坏事的国家毒瘤。然而，在真正和她相处之后，陈静馨终于明白到资料不可信这句话的真理。

这个女人并不那么嗜杀，也没有处处留情，反而是出奇的深情。这两点，单凭着昨天杀手的死亡人数和季悦枫对待秦芮的一举一动就可以看的清清楚楚，甚至不需要什么证据去证明。

“不用谢，只是举手之劳而已。”陈静馨回道，她以为季悦枫是在谢自己扶她过来的事。
“我是在谢你昨天救了我和秦芮，如果不是你们及时赶来，恐怕我们早就会被那些杀手给悄无声息的干掉。”

“虽然你这个女人总像是人格分裂一样一会安静一会发疯，吃了我给芮芮做的爱心早餐之后还总是来打扰我们的好事。有恋童癖不说还是个M，力气那么大，胸却那么小，但人还是很好的。昨天的事，就当我欠了你一个人情。不管以后你遇到了什么困难，我季悦枫一定会无条件的帮你。”

听到以上这段话，陈静馨恨不得把季悦枫这个死女人给推到楼下去。什么叫有恋童癖不说还是个M？冯奕明明已经成年了好不好？而且，力气那么大，胸却那么小。力气大是因为她功夫底子好，胸小...胸小...

想到这里，陈静馨瞄了眼自己只有微微凸起的胸口和季悦枫那两颗只能用波涛汹涌来比喻的浑圆，原有的气势犹如漏气的皮球一样干瘪下去。该死的女人！没事那里长那么大干嘛！活该你被打！那个肌肉男怎么没把你的胸给打平了？

于是，又一个拜倒在季悦枫胸下的女人，诞生了。


六十六章
把季悦枫送到秦芮床边，陈静馨自发自觉的退了出去，把空间留给两个人。

躺在床上的秦芮像是睡美人一般沉睡着，她黑色的长发散乱在枕头上，床上。眉头微微皱起，似乎是做了什么噩梦。没什么肉的手背上打着点滴，棉质睡衣的领口大大敞开，露出来的一小节纱布刺痛了季悦枫的双眼。

“秦芮，我来了。”坐在椅子上，季悦枫伸出左手轻轻抚摸着秦芮的脸。那力道放到极轻，像是羽毛，像是风。仿佛此时的秦芮就是一个白雪堆积成的人，用力一碰，就会坏掉。

认识秦芮两年，季悦枫又怎么会不了解这个女人？她不管做什么事，都是那么认真，那么一丝不苟，那么力求完美。黑色的西装西裙，除了深沉内敛之外，便是那说不出的理性和睿智。仿佛多大的难题摆在她面前，都只是小事一桩。

这样一个优雅聪明的女人，会做出替自己挡子弹这种不计后果的事，其中代表了什么，根本不需要去想。

季悦枫没想到只是这几天的功夫秦芮对自己的感情就变得如此之深，甚至到可以为自己而死的地步。这种转变，她本该觉得高兴。可现在，秦芮对自己越好，季悦枫反而越害怕。她怕有一天秦芮会被自己伤害，会因为自己而难过。

这场突如其来的灾难对于季悦枫来说，代价无疑是惨痛的。她并不在乎自己怎样，受了多重的伤。可如今，秦芮躺在这里，便是对她最大的折磨。季悦枫知道，这件事并不会就此平息，也许以后还会有更多更多的麻烦等着自己。

只要她在外面呆一天，危险就会多一分。监狱，在此时成为最安全的地方。想到自己现在的处境，季悦枫自嘲的笑着，她不知道自己究竟该怎么做才能和秦芮在一起。

如果为了活命而回去监狱，她将会永远失去带给秦芮幸福的机会。可是，和秦芮呆在外面，就难保这个女人不会因为自己而被连累，伤害。最后的办法，也许就只有把那个想要杀自己的人找到，除去。或是她和秦芮永远藏匿起来，躲开所有人的视线。

这两个办法，季悦枫只会选择前者。因为她不忍心让秦芮和自己过上那种偷鸡摸狗，一辈子都要东躲西藏的生活。就算秦芮同意，她季悦枫也绝不允许自己的女人受这种苦。所以，想要和秦芮在一起，她就不能再懦弱下去。

如果不反击，等待着她的结局就只有和秦芮分开，这会是比死还痛苦的惩罚。

想到这里，季悦枫那一双黑眸微微眯起，闪过一丝鲜少有人见过的杀意和残忍，似乎连带着周围的空气都冷冻了几分。她这样波动极大的情绪变化明显传染了秦芮，只见对方本就皱起的眉头越来越紧，双唇平缓的弧度似乎也垂落不少。

惊觉床上人的变化，季悦枫急忙收敛了身上的戾气，恢复到平常那副样子。看着秦芮比之前皱的更紧的眉头，她慢慢俯下身，虔诚的把吻落在她因为打点滴而冰凉的手上。从青葱如玉的指尖，到一只手就可以握住的手腕。最后，通过那条纤长的手臂，来到额头，落下最后一吻。

这连串的吻，不带有任何情欲，只有深深的疼惜和爱护。就好比是猫妈妈亲吻刚刚生下的小猫一样，吻重了，怕小猫会疼。吻轻了，却又无法表达心里的那份喜欢。

阳光透过巨大的落地窗照在季悦枫茭白的侧脸上，画面也定格在她亲吻秦芮额头的这一刻。她们，就好像是一幅装裱好的画，那么美好。只要看到的人，都会相信，这一份爱情的保质期，必定是永远。

“芮芮，你究竟要睡到什么时候才能醒来呢？不要告诉我你是不想看到我所以才不醒来哦，明明人家不是故意让你受伤的，等到你醒来之后，想要怎么惩罚我都可以，好不好？”

季悦枫在秦芮耳边轻声说着，明明是想要叫醒对方，却还是在不知不觉间把声音放到最低，同时还不忘恶趣味的把热气吹进秦芮耳中。想起自己每次这样做的时候，对方那一张面瘫脸都会变得通红。可现在，却只是安静的躺在那里，不能给自己任何回应。

季悦枫有些失望的低下头，不再做任何动作。本来，她身体的状况就没有复原多少，还撑着过来看秦芮。这会安静下来，思维和身体都开始感到疲惫。尽管如此，她却依然不想要回房间去休息。

伸出两只手把秦芮的胳膊抱住，季悦枫就这样趴在床上睡了过去。许久不见她回来的陈静馨和冯奕在门口看到她这副如同小狗抱着骨头的模样，只能无可奈何的任由她呆在秦芮房间里。

枪伤，对于一向没遇到过什么大病大灾的秦芮来说无疑是极其痛苦的折磨。麻药效率一过，即使是在睡梦中，那阵阵袭来的疼痛仍然让她不堪重负。正当身体极其难受的时候，开门声忽然传入耳中。

秦芮想要睁开眼去看看是谁走了进来，可尽管大脑还存有一丝意识，身体却根本不受控制。直到那熟悉的声音响起，秦芮才知道来人是季悦枫。在商场里发生的事像是电影一样在脑海中回放，秦芮还来不及担心，那个让她牵肠挂肚的人就已经出现在她身边。

既然还有力气过来看自己，季悦枫的伤应该不会太严重。这样想着，秦芮刚刚悬起来的心跟着放松下来。可下一秒，身边忽然增加的压迫感却是让她微微一愣。那是一种说不出的感觉，如寒冰透骨一般的肃杀中带着一丝无奈和无助，其中还夹杂着点点不安和疼惜。

人人都说，母女连心。爱人之间，似乎也是如此。秦芮知道，这样的压迫感是从季悦枫身上散发而来的。她想不通，这个脸上每天都挂着笑意，找到机会就朝自己卖萌撒娇，可以做出精致的爱心早餐，晚上要抱着自己才肯睡觉，完全是一副幸福小女人模样的季悦枫是为了什么，才会散发出这样的杀意。

百思不得其解的秦芮在潜欠意识下皱紧了眉头，她没想到自己这样细微的变化会被季悦枫察觉到。当那两片微凉的唇瓣吻上自己的指尖，手臂，最后落在额头上。秦芮承认，那一刻，自己的确被季悦枫这样的温柔所深深打动。

即使眼睛睁不开，看不到，她仍然能够想象到季悦枫现在的表情和眼神将会是怎样的一种温柔，就像每一次她叫自己秦芮的时候。

如果身体可以动，一定会用颤抖来诉说它的激动。如果可以坐起来，可以抬起双手，秦芮一定会把季悦枫抱进怀里，狠狠的搂住，再不放开。如果可以睁开双眼，她一定要仔细认真的看一看这个女人，直到把她的模样刻印进心里。

接下来，季悦枫说了很长的一段话。表达的意思很清楚，就只是希望自己能够醒过来。可是，秦芮又何尝不想马上就醒过来？她清清楚楚的记得，当时季悦枫的右手流了很多血。那道伤口，一定很深，也很疼。

秦芮想要问问季悦枫伤口还疼不疼，摸摸她柔顺的一头长发，抱抱她带着奶香的身体，亲亲她像是小孩子一般细滑柔嫩的脸蛋。这些在平时她不好意思主动做的事，现在想做，反倒是做不成了。

随着季悦枫说完那一大串话，整个房间陷入一片沉静之中。感觉到自己的手臂被对方搂住，甚至碰触到那只包裹着厚厚纱布的右手。秦芮想让季悦枫回去自己的房间休息，可不管她使出多大的力气，嘴唇却是无法启开一丝一毫。

听着身旁人越来越均匀的呼吸，秦芮知道季悦枫已经睡着了。没过一会，也跟着再度睡去。

两个人这一觉睡的可说是昏天暗地，直到晚上九点多，秦芮才醒来。这一次，季悦枫反而是还在睡着。当看到季悦枫的第一眼，秦芮首先感觉到的并不是惊喜，而是惊吓。要问究竟是什么吓到了她，无疑是季悦枫那颗被纱布层层包裹的脑袋还有那张白的不用化妆就可以去演伽椰子的脸。

如果不是还能听到她的呼吸声，秦芮差点就会以为季悦枫根本是个死人。“季悦枫...”她缓缓开口，轻声叫着季悦枫的名字，因为一天没喝水，喉咙沙哑干涩的像要裂开，每说一句话，都难受异常。

然而，秦芮这声叫唤，并没有叫醒熟睡的季悦枫。无奈之下，她只好伸出手去拍对方的肩膀。虽然那力道极轻，季悦枫却还是马上醒了过来。当两个人四目相对，在彼此眼中看到对方憔悴的模样时，心里都是一阵难受。

那感觉，酸酸的，涩涩的。不舒服，却又不知道该如何发泄。只是想要尽自己所能，去疼惜，去爱护对方。

“秦芮...你醒了？”季悦枫看到醒来后的秦芮先是一愣，在察觉到对方因为缺水而干裂的唇瓣之后，马上站起身来给她倒水。只是长时间保持坐着的姿势，猛然站起来，季悦枫瞬间感到眼前一片漆黑。如果不是及时扶住椅子，只怕她就会和地板来个法式热吻。

“你怎么了？”察觉到季悦枫明显不对劲，秦芮焦急的问道，甚至还想要撑着身体坐起来。看到她这样不顾身体的行为，季悦枫吓出一身冷汗，急忙过去扶秦芮躺回到床上。自己会头晕，只是脑震荡的后遗症而已。如果秦芮因为乱动而弄裂了伤口，那她可就成了千古罪人。

“芮芮，你肩膀上还有伤，别乱动。我没事的，只是忽然站起来有些晕而已。你饿了没有？肩膀还痛不痛？有没有哪里不舒服？先喝点水，我一会去做粥给你吃，我先去让陈静馨她们叫医生过来。”

季悦枫不喘气的把这一大段话说完，脸上遮盖不住的焦急和喜悦没有一点逃过秦芮的视线。看着对方用缠满纱布的右手拿着那杯水站在自己身边，秦芮忽然觉得鼻子很酸，几乎就要流出眼泪来。

“上来。”秦芮低声说着，只是脸色隐隐有些发黑。
“什么？上哪里？”一心只想着秦芮伤势的季悦枫智商几乎可以用负数来形容，她傻傻反问着，丝毫没发现秦芮带着愠怒的表情。
“躺到床上来。”秦芮又再说了一次，这回，季悦枫可是听懂了，却没有任何动作。

“芮芮，你身上还有伤，我躺上去恐怕会碰到你的伤口。先把这杯水喝了好不好？我还要帮你去找医生呢。”
“季悦枫，我再说一遍，上来躺着。如果你现在不做，这辈子都别想再上我的床！”
“唔！芮芮你别生气，我上，我现在就上！”

听到秦芮这充满威胁的话，季悦枫赶紧放下手中的杯子小心翼翼躺到床上。她并不是怕秦芮对自己怎么样，只是怕自己会碰到她的伤口而已。

“脱衣服。”当季悦枫听话的上了床，秦芮又再开口命令道。只是这次，季悦枫没回答她，也没有一点反应。过了几秒钟，秦芮扭头看着躺在那里，满脸通红的季悦枫，有些不解。这个女人，脸红什么？“芮芮...你...你肩膀上还有伤，人家身体也还没好。你就算想要人家，也不用这么着急嘛。”

季悦枫的话直接把秦芮给雷到无法言语，这个女人的脑袋里一天都在想着什么乱七八糟的事？自己只是想要检查她有没有受伤而已，为什么会被想到这么猥琐的一个层面？

圣母玛利亚在上，她现在对季悦枫的身体真没什么邪恶的想法啊喂！


第六十七章
“是你想太多了，我只想检查你的伤而已。”秦芮面无表情的解释着，瞬间就把季悦枫刚刚滋生出的得意浇灭的一干二净。她撅起嘴不满的看着秦芮，那眼神似乎就是在控诉，咱们的秦大狱长究竟有多么不解风情。

“芮芮，我哪有受什么伤嘛？就是在逃命的时候撞到头而已。你好好休息一下，我现在去帮你叫医生好不好？”季悦枫说着就要撑起身体下床，可她越是这样想要躲着自己，秦芮就越觉得奇怪。

要问季悦枫平日里最爱做的事是什么，就算傻瓜也会回答：赖着秦芮！而现在，明明是自己要求她和自己躺在床上，这种她最喜欢的事，现在却是推三阻四，一脸的不情愿。理由，想来就只有一个，季悦枫有事在瞒着她！

而且，眼尖的秦芮发现，不管是刚刚给自己倒水，还是撑着身体想要起来，季悦枫用的都是她那只缠着纱布的右手，而不是完好无损的左手。这样明显的破绽，就更是让秦芮起疑。所以无论如何，她都不会让季悦枫离开。

“季悦枫，别再考验我的耐性，脱衣服，快点！”秦芮躺在床上命令道，眼神却是笔直的朝向前方，根本没有放在季悦枫身上。看着床上人那张泛白的脸，季悦枫担忧心疼之余，也知道有些事无法再隐瞒下去。心里一狠，便用右手费劲的褪去了自己穿着的睡衣，露出那个遍布淤青的上身。

秦芮没料到在季悦枫衣服下会藏着这样一具身体，那布满伤痕的后背已经没有一块好肉，几乎全都被那些一块块的黑紫色淤血所覆盖。也许是有些冷，这具消瘦的身体正微微颤抖着，似乎在极力压抑着某些痛苦。

情不自禁的抚上背部中间那处凸起来的骨头，这幅身体，明明已经这么脆弱，究竟是谁会忍得下心把打这个女人伤成这样？“季悦枫...”秦芮出声叫着季悦枫的名字，声音却是颤抖的把她自己都吓了一跳。

“芮芮有事吗？”季悦枫背对着秦芮问道，只是她藏在棉被下紧攥着的双手已经有些泛白。“转过来。”秦芮这句话的语气比起让季悦枫脱衣服的调子更为强硬，听到这句话，后者只好认命的转过身。

映入眼帘的，是比后背更为狰狞的痕迹。虽然并不是遍布全身，却是专门聚集在季悦枫骨头多，肉少的位置。只见那两条高高凸起的锁骨还有胸口下两肋的皮肤都已经变了颜色，光是这样看着，就能想象到当时那些杀手下了多重的手，才能把一个人生生打成这样。

鼻子酸疼的像要断掉一般，秦芮眨了眨眼，便有一些湿滑的液体从其中溢出。那温度，异常滚烫。她从没想过自己会在季悦枫面前哭出来，可那份从心底溢出的难受却好似岩浆一般汇聚在眼眶里，不宣泄出来，就会灼伤双眸。

该死的！这个女人究竟有多努力才从那些杀手的枪下逃出来？这些伤在她身上，又该有多疼？而自己！自己竟然让她就这样在床边坐了整整一天！季悦枫！你真是个白痴！难道你就不能多为自己想一想吗？

“秦芮，你怎么了？为什么哭了？是不是伤口疼？等一下，我现在就去帮你叫医生！”看到秦芮的眼泪，不管季悦枫平时有多聪明，终于一下子变得手足无措起来。她慌慌张张的把睡衣披在身上，甚至连穿上的时间都舍不得浪费就要走下床。谁知，身体忽然被一股极大的力道牵住，顺势就倒了下去。

等到季悦枫回过神，已经被秦芮死死压在身下。

“秦芮？”季悦枫看着压在自己身上的秦芮，从对方通红的眼眸中，她读到了深深的心疼，还有一丝责备和愤怒在其中。“芮芮，你肩膀上的上...唔！”身体忽然承受的重量让满身是伤的季悦枫有些吃不消，她忍不住痛哼出声，却又马上闭紧了嘴。


“既然知道疼，为什么还要硬撑着？季悦枫！你这个笨蛋！如果我没有让你脱衣服，你是不是永远都不会告诉我你身上的伤也这么重！难道你没长脑子吗？明明身体那么差，还要过来照顾我！你知不知道，你这样我会不知道该在怎么办才好！？我究竟该怎么对你才能让你放下心，相信我不会离开你！？你告诉我！好不好？”

秦芮的声音越到后来就越大，而她流出的眼泪，也由之前的星星点点，覆盖了整个一张脸。看着从她下巴处滑落的泪滴，季悦枫抬起头，慢慢把那些咸咸的眼泪吻住，咽入口中。只是不同于之前秦芮从季悦枫脸上吃到的眼泪，这一次的味道，却是苦中带甜。

“芮芮别生气了好不好？我这样做，只是不想你担心而已。我希望你醒来的第一眼，就能看到我。还好，我做到了，不是吗？”季悦枫脸上的惊慌消失不见，取而代之的则是她那一贯的浅笑，双眸中还带着让人无法忽略的宠溺和温柔。

秦芮对于这样的季悦枫从来都没有任何抵抗力，她疲惫的躺倒季悦枫身上，伸出手摸着对方的脸颊。

“季悦枫，你真的是一个很奇怪的人。明明是一个女人，却也喜欢女人。明明是一个杀人不眨眼的黑帮老大，居然还会做饭，还做的那么好。明明是一个囚犯，却还要不知天高地厚的去勾引招惹监狱长。”

“你为什么会做这么多事，而且每一样都做到那么好。有些时候，我真希望从来都没有遇到过你。这样，我也不会变的像现在这样奇怪。可是，只要想到时间倒退，你和我成为两个毫无交集的人。这里，就会感到害怕，感到遗憾。”

秦芮说着，抓起季悦枫的手按在自己心口上。那砰砰跳动的心脏在与手掌接触之后，连频率也快了许多。

“感觉到了吗？这里，现在完全都是在为你而跳动。就连身为它主人的我，也控制不住。如果这是病，我想我已经到了晚期，不管用什么药，还是请多好的医生来给我手术，也是回天乏术。”

“这一切，都是你这个叫做季悦枫的女人所造成的。所以，我要你用你的一辈子来补偿我，不许离开，也不许不爱惜自己的身体，你懂吗？”这段话，也许是秦芮从出生到现在说过的最矫情，最长的一段话。只是这一次，她却没有脸红，也没有羞涩，只是坦然的看着身下微微愣住的女人，心脏越跳越快。

“秦芮...谢谢你。”过了许久，季悦枫才开口说话，只是那双美眸，却泛着不太正常的潮红。“谢我什么？”面对季悦枫驴唇不对马嘴的回答，秦芮疑惑的问。“谢谢你的善良，谢谢你的美好，谢谢你的告白，谢谢你刚才所说的一切。”

“从今以后，不管发生什么事，我都不会离开你。我是你的老婆，这辈子都是你的人。如果我以后做出什么对不起你，让你伤心的事，就罚我浸猪笼，跪搓衣板，你想怎么惩罚我都可以，好不好？”

“浸猪笼就算了，没那么多钱去给你做猪笼。不过跪搓衣板，还可以考虑一下。”秦芮用手擦干眼角边挂着的泪水，若有其事的说。
“唔，芮芮老婆真是好仁慈呢。以后我要是欺负了你，不管是跪搓衣板，还是跪电路板，你说一声，我绝对毫无怨言。只是，现在你可不可以先起来，人家的胸胸都要被你给压爆了。”

听到季悦枫的话，秦芮才惊觉自己早已经在不知不觉间把整个身体的重量都压在对方身上。想到她满身的淤青，再被自己那么一压，那滋味一定不好受。秦芮赶紧撑起身体，准备从季悦枫身上爬起来。却不小心牵动到肩膀上的伤口，剧痛在一瞬间如月经般潮涌而来，疼的秦芮瞬间又摔回到季悦枫身上。

“唔！芮芮，你是要谋杀自家老婆吗？”伤处被秦芮胸前那波涛汹涌的两团重物压住，让季悦枫情不自禁的痛吟出声。芮芮，人家知道你胸器很厉害，可是也不需要在这个时候急着验证吧？噢妈妈咪啊，这痛并快乐着的感觉，敢不敢再强烈一点？

“你这是什么表情。”好不容易从季悦枫身上起来，秦芮看了看自己肩膀上的伤口，在确认并没有裂开之后，松了一口气躺在床上，挑眉欣赏着季悦枫此时无比纠结的表情。“芮芮，我只是在想一个严肃的问题。”

“什么问题？”秦芮故作疑惑的问道，她不认为像季悦枫这种每天只想着如何粘住自己的女人会思考到什么深层次的问题？难道，她在想如何能够进一步粘着自己，直到和自己成为连体人？

“我在想，为什么那个杀手就是没有打人家的胸呢？你看！”既然已经被秦芮看破了谎言，那季悦枫也懒得再像刚才那样藏着掩着。俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门。不用遮遮掩掩了，季悦枫那豪放的本质又暴漏出来。

只见她把睡衣一脱，露出什么都没穿的上半身。这会秦芮才发现，就真的如季悦枫所说，她上半身几乎都是伤，就唯独那两颗圆滚滚的球，还好好的，白嫩嫩的挂在那里，丝毫没有一点被伤到的痕迹。

这下，秦芮有些不解了。她伸出没受伤的手抓住季悦枫胸前的一颗白球，捏了捏，又用手指戳了戳，似乎真的没事。“恩...很奇怪，这两个东西，似乎真的没受伤。”秦芮认真的说道，脸上的表情疑惑中带着探究，就好比发现了新大陆的地理学家一样。

所以，专注而认真的她并没发现季悦枫眼里的狡黠和脸上无比淫荡的笑意。

“的确是呢，真的好奇怪哦，你说那个肌肉男，为什么就不打这里呢？难道他对人家有非分之想？根本就是想要打晕人家，然后偷偷带回自己家里去？”季悦枫把两只手放在嘴下说着，小眼神里带着一丝后怕，瞬间就让看到的秦芮好一阵心疼。

“怎么会呢？别怕了，反正都已经过去了。我想，那个肌肉男之所以没打你这里，也许...也许...”
“也许什么呢？”看到秦芮也许了半天，都没个下文，季悦枫又再问道。
“也许，他是gay吧。”
“哇！原来那个肌肉男是gay！”

季悦枫的黑眸在一瞬间溢满了光点，就好像是知道了什么天大的秘密一样。而秦芮看到她对自己这般深信无疑，也感觉到无比汗颜。只能点头，尴尬的回应。“唔，芮芮！那个肌肉男如果是gay，那他的另一半真是太惨了。你想啊...（以上，忽略五千字）”

于是，本来的查看伤口，深情告白，渐渐变成了讨论肌肉男性取向的问题。如果被对方知道了季悦枫和秦芮现在说的话，也许那个外国男人会一手拿一个消防栓，把两个人的脑袋瓜都打爆了也说不定...


第六十八章
手腕上的表直指十点，站了将近一个小时的腿已经隐隐有些发酸。季寻抬起头，瞄向那个坐在沙发上的女人。许是察觉到他投来的目光，女人相应的抬起头与他四目相对。看着那一双深褐色的双眸，只与其相望几秒，季寻就有些慌张的重新低下头，再也不敢乱瞄乱看。

季寻，今年33岁。是当今季氏的副总裁，也是X市目前被列位最有前景的黄金单身汉，所有女性同胞挤破头想要嫁为人妇的对象。而这样光鲜亮丽的表面，只是他诸多的身份之一。除此之外，他更是掌管季家杀手组织的Boss，季振屠的大儿子，季牧染和季悦枫的哥哥。

这样的身份，足以令任何人眼红，但其中的苦楚，却也只有季寻一个人知道。虽然他是季家目前唯一的男丁，但在季家的地位，却根本不如外界想象的那般矜贵。只要是混迹于黑白两道的人，便不会不知道季振屠这个名字。如果某一天你在街上碰到一个混混，他可以不知道美国总统是谁，却就是不能不知道季振屠是何方神圣。

季振屠年轻的时候，便是一个和同龄人相比有些鹤立鸡群的人。用乡下的土话来说，就是这孩子生的有几分邪气，不易靠近。当别的孩子穿着开裆裤坐在门口玩泥巴的时候，他已经学会如何用树枝和皮筋做成弹弓，去射击那些树上落着的小鸟，而且百发百中。

别的年轻人在田里帮父母干活的时候，季振屠只拿着一把父亲送他的小刀，甚至兜里连一分钱都没揣，就孤身去了那所谓的“城里。”季家不同于村子里的其他人家，在那个时代，尤其是农村，哪家没几个孩子，都不敢出来说话。而当时的季爸爸季妈妈，却只生了季振屠这一个儿子。

在他走的那天，季爸和季妈几乎哭成一个泪人，就连街坊邻居都在指着鼻子骂他不孝。面对父母的眼泪，乡亲邻居们的指责，季振屠并没有一丝一毫的难过。只是在离开时，回过头不动声色的把那些骂过自己的人一一记在心里。

就这样，年仅12岁的季振屠从农村出来，进到城市。在那个时候，他没上过一天学，连大字都不认识几个。这样的人，就算是进到城里，也基本找不到什么工作。在饿了整整一天之后，季振屠站在一家看上去很小的饭店门口。

他不知道这里是不是需要服务员，因为他不识字，不认识那门口上贴着的警示语。就只能愣愣的站在那里，不知道如何是好。店里的老板看到他，以为他要进来吃饭，于是急忙用围裙擦了几下手，笑意盈盈的走了出来。

“诶呦？小伙子是饿了吧？要吃点什么？咱家店里，什么家常的炒菜都有，想吃什么尽管点。”季振屠看着一脸驺媚的老板，并不回答，只淡淡告知对方，自己身上没有一分钱，也不会在这里吃饭，他只想要在这里当服务员。

在听到季振屠的话后，那店老板的态度一下子就来了个三百六十度的大转变。她上下打量着季振屠，瞅瞅这，又瞅瞅那，最后一脸鄙弃的说：“嘿，小伙子，我们这的确是要找服务员，只是瞧你这模样，应该还没成年吧？你家人同意你出来？到时候，可别说我们欺诈你。”

“没关系，我家在很远的地方，他们不知道我出来打工。只要你们愿意用我，工钱可以少给我一些，只要别搞身份登记那些麻烦的事就成。”店老板看过这么多来打工的，还是头一次看到像季振屠这样主动要求少给钱的人。顿时脸上的笑意就恢复到之前那模样，拉着季振屠就进到了饭店里。

从此以后，季振屠打工的生涯便开始了。在城里打工，虽然很累，基本上没什么休息的时间，但比起在村里种地所卖出的钱可是多了不少。季振屠每个月都会把工钱的一大半寄回到家里，只留下一部分自己用，日子倒也不算难过。

可他没想到的是，一件意外，竟会改变他接下来人生。一晚，在饭店快关门的时候忽然间进来几个穿着一身黑色西装的人。光是看他们的模样，就知道不是什么好惹的角色。店里老板嘱咐季振屠好好看店，便拿出抽屉里的钱快速离开了店铺。

一时间，这间小小的饭馆就只剩下季振屠和那几个穿着黑色西装的男人。那些人只静静的坐在椅子上，根本没有要点菜的意思。不知所措的季振屠就这样站在厨房门口，等着这几尊大佛离开。

忽然，诡异的事情发生了。店里关着的门被砰的一声踹开，紧接着就看到数十个穿着黑衣服的男人一拥而入，手上还拿着一把把黑色的枪。枪对季振屠来说并不陌生，因为他从小的愿望就是想要拥有一把真正的手枪。

还没等他惊讶过后，那些拿着手枪的男人便开枪朝之前进来的几个黑衣男子射去。一时间，惨叫声，枪响声，不绝于耳。季振屠躲在桌下，冷静观察着外面的动静。其中有血溅在他衣服上，脸上，却丝毫不见害怕和慌张。

到了最后，这两批穿着黑色西装的男人几乎是同归于尽，没有留下一个。季振屠从桌子下出来，慢慢走到其中一具尸体旁边，弯腰捡起那把染血的枪，眼里闪过一丝兴奋和满足。也就是在这时，他的两只脚忽然被人用手抓住。低下头，便看到有两个满身是血的男人正望向自己。

“杀了他！”
“杀了他！”

同样的话，源自于两个人口中，季振屠低头看了看他们，又摸了摸自己手中的枪，露出一个意味深长的笑容。“我为什么要听你们的？如果我杀了你们其中一个，留下的另一个绝对会将我赶尽杀绝。既然如此，我为什么还要冒这么大的风险？”

寂静的夜，只听到砰砰两声枪响，便再也没没有任何动静。几年之后，一个叫做季振屠的人被黑道众人所熟知。而十几年后，季家，季氏，季振屠，这三个称谓，也成了令黑白两道最为忌讳的存在。

身为季振屠的儿子，季寻也继承了他父亲的嗜杀和残酷。只是在他心中，相比起自己，那个和自己留着同样血脉的女人就更是如同恶魔，甚至胜过恶魔的存在。她，就是季牧染，一个足以令杀人如麻的季寻都为止恐惧，忌惮的人。

“是你做的？”简单的四个字，没头没尾，听得季寻整个人都是一头雾水。纵然感觉到季牧染现在的心情很差，他却依然疑惑的反问道：“什么是我做的？”于是，听到这句话之后的季牧染，整整一个小时都没有再说话，就只是自顾自的喝着面前的伏特加，把季寻当空气。

天知道，身为季家杀手组织的掌管者，季寻每天都多忙。不仅仅要处理每小时以三位数递增的杀人名单，还要肩负起训练杀手的职责。可这个季牧染，却只因为一句话，就浪费了他整整一个小时的时间。

如果换成别人，恐怕早就会被季寻杀了炸，炸了烤，磨成一堆灰。只是面对的人成了季牧染，他却是敢怒不敢言。因为他知道，在季振屠的心里，不管是自己，还是季悦枫那个杂种，都只是季振屠风流过后无意间留下的产物。唯有季牧染，才是那个老家伙心里最为重要的孩子，最正统的继承人。

自己存在的价值，就是为了保护季牧染。如果失去了这个能力，他就会像是季悦枫那个废物一样被丢进监狱里，过着猪狗不如的日子。运气差一点，也可能会和那些垃圾一起被杀掉，丢到海里去喂鱼。

“诶呦，这是吹得什么风啊？怎么季大哥一大早就来了呢？我记得，你可是最讨厌看到我和染染的呢。”从楼上传来的声音让季寻身体一颤，他抬起头，便看到了那个让他最不想要在这个时候看到的人――黎亚蕾。

许是才刚刚起床，这个女人还穿着薄到几乎什么都遮不住的白色纱裙。那一双洁白修长的美腿随着她下楼梯的动作而来回摆动，极短的设计，使得布料每一次抖动都可以清楚的看到其中深紫色的蕾丝边底裤，格外引人犯罪。

上身，是低到胸脯处的圆形领口，露出她圆润细窄的肩膀和那条光滑如玉的脖颈。真空的内里在空气中若隐若现，茭白的颜色与暧昧不清的红痕相互陪衬，加上那道不需要挤就可以出现的鸿沟，几乎要晃瞎季寻的双眼。

毫无疑问，这个叫做黎亚蕾的女人可以轻易勾起任何男人或女人的性欲。可在场的人，包括没有女人就不能活的季寻却是在她出现时一致低下了头，宁可去看脚下的地板也不去看她。

因为，越美的花，往往就越毒。

此时此刻，季寻真是后悔自己为什么一定要在今天过来。如果知道黎亚蕾在这里，他就算是被季振屠用枪逼着，也不会闯进这个龙潭虎穴。谁不知道这黎家的大小姐向来是以任性出名？加上她那强悍的家庭背景，一张美到可以堪比任何明星的脸。就算是在街上横着走，只怕所有人也得给她让路。

黎亚蕾最可怕的，并不只有任性这点。这个女人的心狠手辣，季寻是见识过的。曾经他就看到在酒吧里，只因为有个男人故意摸了下黎亚蕾的屁股，就被这个女人剁掉了整只手臂。可以说，只要把黎亚蕾和季牧染放到一起，那绝对是恶魔二人组。而这两人偏偏是情侣关系，几乎每天都形影不离的在一起。

“染染，你怎么起来都没叫我呢？明明说好了要一起出去的。”黎亚蕾说着，也不理会季寻和他的手下是不是在场，一个抬腿，就坐到了季牧染身上，伸出手勾着她的脖子，献上一记香吻。而面对黎亚蕾这样的举动，季牧染并没有任何反应，依然自顾自的喝着杯中的酒，似乎完全不介意对方在这种场合表现出的亲昵。但，也没有要理她的意思。

“看来染染心情不好，是不是有人惹你呢？”黎亚蕾并不在意季牧染冷淡的反应，她伸出手拿过对方还没喝完的酒倒入自己口中，在尝出这酒的味道后，便皱紧了眉头从她身上下来，坐到沙发的另一边。

对于季牧染来说，这个世界上最了解她的人，并不是季振屠，也不是季寻，而是黎亚蕾。

季振屠和黎亚蕾的父亲黎平是比较要好的朋友，更是长年保持着极好的合作关系。从小，黎家和季家的孩子就常常混在一起玩耍。其中有黎亚蕾，有季寻，有季牧染，当然，也有季悦枫。而那个时候，季牧染身为季振屠最为宝贝的女儿，自然是重点保护和培训的对象。

女王气质需要从小养成，这句话并不是毫无依据，而是实实在在的真理。季牧染天生的性格便是沉稳内向型，这点在她小时候就可以看出一些苗头。在黎亚蕾和季悦枫季寻他们玩在一起的很多时候，季牧染通常会选择自己一个人坐在角落里，或是去武道馆练功。

最开始发现她有这个癖好的，便是黎亚蕾。小孩子，就算性格再怎么孤僻，心里也是渴望着有人能来陪自己的。但因为性格中的骄傲使然，所以在面对黎亚蕾的时候，季牧染向来都是一副爱理不理的模样。

试问，黎亚蕾是什么人？那可是含着金钥匙出生的官二代加富二代，整个黎家的掌上明珠，更是许多大人和小孩做梦都想要巴结的对象。于是，被季牧染这样无视的黎亚蕾瞬间便对这个看上去十分沉闷的人产生了极大的兴趣，从而越来越想要接近这样的季牧染。

直到今天，黎亚蕾喜欢粘着季牧染的这个癖好都不曾改变，甚至还有不减反增的趋势。一个人陪伴在另一个人身边久了，很多关于对方的习惯也自然摸得一清二楚，甚至比她本人都要了解。

相识整整20年，黎亚蕾知道什么事会令季牧染开心，什么事会让她愤怒。知道她喜欢吃什么，不吃什么。身为季家现任当家，要时时刻刻保持着警惕性。所以，季牧染向来都是滴酒不沾。唯有在她心情不好的时候，才会饮酒。根据她喝下的酒有多烈，便可以判断出她此时的心情有多差。

刚才那口伏特加的味道还在萦绕在口中，黎亚蕾实在想不明白，究竟是什么事可以让季牧染在白天喝这个鬼东西。


第六十九章
“怎么了？是谁把我们家染染气成这样？不会...是季大哥你吧？”黎亚蕾半躺在沙发上微眯起眼睛打量着季寻，明明脸上挂着一副人畜无害的笑容，但眸间散发出的不满和些许杀意却让后者不由一颤。

“呵呵...这样说，可是小蕾你误会我了。今天一大早，我就被小染叫到这里，到现在还没搞清楚发生了什么。”即使心里有再多不满，季寻说话的语气依然循规蹈矩，甚至可以用卑躬屈膝来形容。站在他身后那群手下看到他此时的模样，并无丁点疑惑和不解，似乎对这样的场景早就已经习以为常。

在季家做事的人大多都知道，如今季家居首位的人并不是季振屠，也不是长子季寻，而是季牧染。虽然身为女人，但她却有着许多男人都不曾有的手段和狠绝。

一开始，她只是季家默默无闻的大小姐，其名号甚至还不如妹妹季悦枫响亮。然而在两年前，随着前任当家季悦枫入狱。正当外界人纷纷猜测季振屠会重出江湖，还是让季寻接班之时，这个叫做季牧染的女人却忽然跃入众人的眼球，成为当之无愧的圆心。

所有人都以为季家是后继无人，季振屠老眼昏花，才会选季牧染这个名不见经传的大小姐来做当家。可事实证明，除了季牧染以外，没人比她更适合坐季家当家这个位置，也没有人比她适合黑道这样的生存环境。

仅一个月时间，季牧染便把季悦枫留给警察的把柄处理的一干二净，安抚好所有为季家做事的老江湖，并在神不知鬼不觉中把季寻留在总部的爪牙和支持党派消灭得一干二净。许多人甚至连叹息都没发出一下，季牧染已经稳稳当当坐上了季家当家的位置。那时候，她只有28岁。

这样风驰电掣的办事效率，六亲不认的手段，使得季牧染一举成为黑白两道关注的焦点。当他们开始注意到这个不简单的女人，开始去调查她时，却为时已晚。不管找多好的私家侦探，还是通过询问认识季牧染的人，都无法探知到哪怕一丁点关于这个女人的曾经和弱点。

就好像她根本没有过去，完全是凭空出现的人一般。

再到后来，随着季牧染的行事作风越来越别具一格，许多人也渐渐了解到这个女人的一些习惯。她不喜说话，面部表情少到没有。即使是出席一些黑帮之间的会面，也只有在发言时蹦出寥寥数语。留着一头毫无修饰的黑发，长度在腰间几厘之上，从不曾改变。出现在人群面前，永远都只会着黑色系的衣裤。如同魔域黑灵，周身环绕着让人无法忽视的压迫感和戾气。

除了她本身所拥有的实力，季牧染身后的背景也颇为深厚。本来，季家那根深蒂固的黑道势力就足以让任何一个想动季家的人望而生畏，偏偏这个季牧染又勾搭上黎亚蕾那个祖宗。要问当今政界上人脉最广，拥护者最多的人。黎亚蕾她老爹敢认第二，又有谁敢认第一？

只怕黎亚蕾把人给剁了，替她顶罪的人都得排到好几条街之外。

掌管着季家的季牧染和二世祖黎亚蕾凑到一起，这两个人，虽不是金童玉女，却也称得上是绝配。一样心狠手辣，一样为达到目的不择手段。在两个人同出同入豪华别墅，野外车震的事情被登上报纸之后。两人也就顺其自然的对外界宣布了她们同性情侣的关系，高调出柜。

可以说，季牧染和黎亚蕾现在完全是由两个人变成一个人。只要惹了其中一个，另一个绝对会出手帮忙。不遗余力的联合起来，毫不留情的搞死你！

“不是季大哥你惹了染染，难道还是我不成？明明昨天晚上她还好好的，结果今早你来了这里，染染就变成这幅样子。你也知道，她心情不好的时候才会喝酒。早上喝酒这么伤身，我可是会心疼的呢。”黎亚蕾说到这里，缓缓抬起头。她深褐色的长卷发铺散在肩上，双眸虽然被中分在两边的刘海遮住。杀意，却是毫无遮掩的流露出来。

“小蕾，看你说的，我怎么会无缘无故惹小染生气呢？这其中，一定是有误会。啊，对了，我忽然想起组织里还有些事，小染，小蕾，我就先走...唔啊！”季寻的话才说到一半，便被肩膀上忽然传来的剧痛给生生打断。

他捂着肩膀跪在地上，看着把枪慢慢收回怀里的季牧染，一双眼睛因为愤怒而变得通红。“季牧染！你不要太过分！不要以为父亲宠着你就可以为所欲为！我终究是你哥哥！你以为你无缘无故的杀掉我，他就不会责怪你吗！？”

季寻此时已经不再惧怕和季牧染撕破脸皮，刚才那一枪，打碎了之前所有和善的伪装。既然对方已经让自己吃枪子，他也没必要再顾忌季振屠那个老东西！季寻向身后手下使了个眼色，便见他们纷纷掏出怀里的手枪对准季牧染。一时间，气氛变得剑拔弩张，生死之战一触即发。

“看来我猜的没错，果然是季大哥惹了染染，而且，还惹得不轻呢。现在，究竟是想要做什么？季大哥不会是想要把我和染染一起杀掉吧？”即使是面对数十把黑漆漆的枪口，季牧染和黎亚蕾却不见一点慌张。

不紧不慢的把桌上那瓶伏特加倒入杯里，再缓缓送入口中，黎亚蕾侧头看向面无表情的季牧染。以她对这个人的了解，既然连枪都用上了，很显然，对方已经动了怒火。而某个惹了恶魔还不自知的傻瓜竟还妄图在老虎嘴里拔牙，这种好戏，不看还真是对不起自己。

“小蕾，这是我和她的事，还希望你不要插手。季牧染，我不知道你为什么要这样做。季家现在已经是你当家，难道你还不满足？就一定要除掉我才罢休？”季寻咬牙切齿的问道，如果可以选择出生，他一定不会选季家。

那光鲜亮丽的表面，奢侈糜烂的生活，对于不知情的人来说也许是他们向往的天堂。可唯有真正体会过，才会知道其中的可怕。季振屠这辈子从未爱过任何人，唯一在乎的就只有季牧染的母亲。那个女人明明患有心脏病，却还是不怕死的要为季振屠生下一个孩子。也正因为她的固执，才会在生下季牧染后，心脏病发作而死。

虽然她失去了生命，却为季牧染赢得了一辈子无忧无虑的生活。季振屠居然一改曾经的暴戾，对这个刚刚出生的女儿疼爱有加。每周为她找私人医生检查身体，并在她3岁的时候，启动了一项毫无人性可言的计划。

为保护季牧染的安全，季振屠开始在全国各地寻找体能极佳，智商高于同龄人的孩子。找到之后，不管对方父母是否同意，只留给他们一大笔钱，便强行夺走孩子。季振屠这样做的目的，是想要为季牧染训练出十个忠心耿耿的保镖，在必要时，无条件为季牧染而死。

当初参加这项训练的孩子，便有季寻一个。后来，又多了一个季悦枫。可以说，季振屠是一个残忍的人，他可以为了自己的一己私欲去牺牲掉无数幸福美满的家庭。从另一方面讲，他又是一个好父亲。

这些年来，季牧染越长越大，而她身边的保镖却是越来越少。到现在，就只剩下一个人作为她的得力助手隐藏在暗处，还有季寻和季悦枫两人。如果说其他那些保镖存在的意义就是准备为季牧染牺牲，那季寻和季悦枫的等级显然是高出许多。

毕竟，他们两个也是季振屠的亲生骨肉。就算多不在意，季振屠也是希望他们能够活下去的。而季寻，也正是利用这点，才敢这样威胁季牧染。

“你以为，我不敢杀你？”许久之后，一直没说话季牧染才缓缓开口。她的嗓音一如往常那般沙哑，只是其中多了几分冷冽。“季牧染，我想你还没有搞清楚现在的情况吧？现在不是你敢不敢杀我的问题，是我要不要放过你的问题！”

“你以为，我不敢杀你？”季牧染不答反问道，依然还是之前的那句话。只是这一次，她不再是低着头，而是把头高高扬起，用那一双深褐色的美眸盯着季寻。明明这其中并不带有任何情愫，却是让季寻忍不住想要找一处地方隐藏起来，躲开这种注视。

这样窝囊的想法，引得季寻脸色一白。他不停在心里告诉自己不能慌了手脚，情况有利于他。可越是这样想，身体就越是不由自主的随着季牧染的接近而颤抖。

高跟鞋踩在白亮的大理石地砖上，发出哒哒哒的脆响，季牧染就这样一步步朝季寻和他的手下接近。她全部束在脸庞一边的黑发随着走路的动作来回摆动，一袭黑色的西装西裤，潇洒而帅气，却又不失女人特有的魅力。

站在季寻面前，季牧染居高临下的看着他。无形中的压迫感如一张巨大屏障，压的前者无法喘息。那群手下，双手早已经颤抖到不行，几乎就要扔掉手枪趴在地上。“你以为，我不敢杀你？”季牧染的声音自上方传来，感到那硬邦邦的枪口正抵在自己头顶，冷汗早已经把衬衣濡湿。

“小染，你要杀我，我无话可说。可我真的不知道我做了什么事，需要你亲自动手来杀我。”季寻不死心的问道，他真不知道自己是怎么惹了这个女人。
“季寻，我想你不需要我提醒你，什么人是你能动的，什么人是你不能动的。”

“季悦枫，还没有必要除掉。就算要杀她，也该是我亲自动手。今天，我可以不杀你。如果你下一次再犯这种错误，就别怪我不讲情面。你应该知道，季家最不缺的就是你这种人。”

“季牧染！你！”
“老大！走吧！走吧！”

季寻张了张嘴，似乎还想要说什么。下一秒，他那些手下已经把他整个人扶起来，走了出去。看着他们像是落水狗一样逃跑的身影，黎亚蕾捧着肚子坐在沙发上笑的不能自己，就差没拿个照相机把季寻那模样拍下来。

“我以为是什么人惹了我们季大小姐，原来还是你那个妹妹啊？怎么？她出狱了？然后遭到季寻的追杀？啧啧...真是狗血。不过，更加狗血的，应该是我们季大小姐在心疼自己的妹妹吧？”季牧染才一回到沙发上，黎亚蕾就一个翻身重新坐到她腿上，略带讽刺的调侃道。

随着她话音落地，一个冰凉的物体直抵胸口。黎亚蕾知道，这正是季牧染从不离身的枪――黑风。


第七十章
“真没想到，你还是这么在意她。明明心里对她关心的要死，却总是要故意伤害她。上次，就因为我打了她，你就灭掉黎家在X市的一个地下分部。我真想不明白，你这样做到底是在搞什么把戏。”

“季牧染，你真他妈是个贱人！”

即使对方稍微动动手指，自己的心脏就会被打穿，黎亚蕾却依然不怕死的开口谩骂着季牧染。如果这番话被别人听去，只怕会惊的连下巴都掉在地上。谁能告诉他们，一向是甜蜜情侣的季牧染和黎亚蕾，怎么会这样针锋相对？

“下去。”听过黎亚蕾的话，季牧染反常的没有动怒。只看着对方那张妖艳的脸缓缓朝自己接近，低声命令道。与此同时，手枪上的安全栓应声而开。
“季牧染，我知道你敢杀我。只是我死了，季悦枫也绝对活不过明天。她不是刚刚才出狱吗？我这个做嫂子的，应该去看望她一下吧？”

“下去。”季牧染从来都不是一个喜欢多说的人，能够让她把话重复两次的情况，就只有在她气极或碰到棘手的麻烦时。很显然，现在的季牧染，两者都有。从她越来越低沉的脸色就能看出她的怒火已经濒临边缘，就要出线。

而这个令季牧染如此震怒的罪魁祸首，黎亚蕾，却依然放纵的笑着。仿佛被枪指着心脏的人，并不是她。

“季牧染...我并不是不怕死，只是我相信，你不会杀我而已。”黎亚蕾忽然低头吻住季牧染的脖子，把头埋在劲窝处用力呼吸着。同时抓住对方那根冰凉的手指直接越过薄裙，滑过底裤，深深进入到自己那处已经略显湿润的甬道之中。

“嗯...季牧染，你个大混蛋！大骗子！明明心里那么在意季悦枫，却还别扭的不肯承认。平时总像木头一样呆板，说的话少，对我又差。可偏偏，我的身体就只喜欢你。唔嗯...啊...你说，你该怎么补偿我？”

黎亚蕾来回扭动着腰肢去吞吐季牧染修长的手指，虽然对方并不配合，但心理的满足感却是弥补了这种不足。很快，黎亚蕾白皙的脸就被血色染红。她扬起头加快了速度，每一次高高弹起，继而深深坐下，使得身体内部能够被身下人彻底贯穿。

热液渐渐浸透了白色纱裙和季牧染的长裤，随着最后那一记深入，黎亚蕾在这数十次的抽送下到了高潮。她颤抖的身体紧紧挤入季牧染怀中，企图抱紧对方来缓解这种快感。看着黎亚蕾借助自己手指满足生理需求，季牧染面上没有任何反应。她默默收起枪，推开依然搂着自己的黎亚蕾。

“下一次，我不会放过你。”季牧染扔下一句话，转身走去楼上。望着她毫不留恋的背影，黎亚蕾自嘲的笑着，抓起桌上剩下的伏特加一口口灌进嘴里。“该死的女人，难道坦白一点会死吗？明明你想要的，我都会帮你拿到。哪怕，是要我放弃。”

经过十多天休息，季悦枫身上的外伤已经好到七七八八，可以自由活动。虽然皮肤依然带着点点淤青，却已经不像之前那样骇人。大早上，还在熟睡着的秦芮便被某人的深情一吻给吻到憋醒，正当她不满的想要质问那个罪魁祸首时，却见对方端着一碗粥站在自己床边，脸上还挂着浅显的笑意。

“芮芮，我亲自给你熬了粥，趁热喝一点好吗。”那时候，季悦枫是这样说的。而秦芮，则是愣愣看着她，不知不觉就失了神。经过调养，季悦枫的脸色已经不再那么苍白。头上的纱布拆下来，并未留下一点伤疤。黑色长发散在脸颊两旁，露出她光洁的额头，衬得那张巴掌大小的脸更加精巧。

此时，这个女人正专注的凝望着自己。微微上翘的唇角明明没有经过任何涂饰，却是让秦芮有了想要扑上去一亲芳泽的冲动。视线往下，是对方腰间系着的粉红色围裙，上面还印着蜡笔小新的图片。虽然在别人看来很幼稚，秦芮却就是喜欢这样子可爱的季悦枫。

明明心里责怪这人为什么不好好休息，非要一大清早起来给自己做粥，却在看到她依然缠着纱布的右手后无法出声。秦芮知道，季悦枫会这样做，完全是为了自己。只有打心眼里疼惜一个人，才会这样照顾到无微不至。

想到这里，秦芮朝季悦枫点了点头，就要伸手去接她手里的粥，却是被后者一个侧身躲了过去。“芮芮还有伤，我来喂你就好。”季悦枫说完，也不等秦芮同意与否，便坐在床边用汤匙盛了一勺粥，慢慢递到她嘴边。

这样亲昵的喂食动作两个人已经做过不下数千遍，可每一次被这样对待，秦芮却还是会羞红了一张脸。毕竟，咱们秦大狱长骄傲的性格早已经随着她的年龄而根深蒂固，想让闷骚变成表骚，还是需要一定的时间和耐心。

“芮芮吃东西的样子好可爱，光是看你吃，我就感觉不饿了。”季悦枫笑着说，一双眼睛像是磁铁一样黏在秦芮脸上，生怕错过了对方的每个瞬间。

被人注视，本来就是很不自在的事，更何况那个盯着你的人还露出一副如狼似虎的表情。秦芮不自在的假装咳嗽几声，想要逃离这种窘迫的境地。谁知她才刚动一下，季悦枫那张姣好的脸却忽然放大在面前，让人不容忽视。

“你贴我这么近做什么？”秦芮偏过头小声的问着，她本以为这样可以逃过季悦枫的凝视，却反而把自己通红的耳根暴漏在对方眼前。
“芮芮，你再向后退，墙可会被你给撞坏了呢。你这紧张干嘛？人家现在又不会对你怎么样。我是想告诉你，冰箱里已经没剩下什么食材了。本来那天去超市打算再买一些，却发生了那样的事。反正我的伤已经没什么问题了，所以想...”

“季悦枫！这件事你想都不要想！你真是好了伤疤就忘了疼，我真不明白在这种时候你怎么还想要出去。那些人知道你没死，一定会派更多的杀手过来袭击你。上次是有陈静馨她们及时赶来你才能捡回一条命，如果你自己出去，再遇到什么麻烦该怎么办？你就不能老实一点吗？”

秦芮一口气说完这段话，整张脸已经因为愤怒而憋得通红。她凝眸看着季悦枫，在察觉到对方脸上的委屈时，才惊觉自己刚才说的语气似乎太重了。身为监狱长，除了每天冷着一张脸外，难免会训斥一些监狱里的囚犯和下属。久而久之，这种职业习惯也就拿到了平日生活中。

却是忘了，自己现在面对的并不是囚犯或下属，而是自己的爱人。

“抱歉，我刚才说话的语气不太好。你...我...”欲要说出口的道歉就这样卡在嗓子里，秦芮你你我我的说了半天，却迟迟没有下文。她向来都是一个对自我要求极其严格的人，生活还是工作都会竭尽所能的把事情做到最好。道歉这种事，秦芮可说是很不擅长。而她人生中仅有的几次道歉，也全部献给了季悦枫。

这会，看到身前人那委屈的模样，秦芮的心就像是把一碗醋泼在棉花糖上，又软又酸。她恨不得现在就把季悦枫搂进怀里，好好安慰一下这个女人。可肩膀的伤，还有心里那份别扭，却是让秦芮心有余而力不足。本想以说话来缓解这种尴尬，却是吞吞吐吐的说不出一个字，反而把自己弄出一身汗。

“没关系，芮芮，我知道你是为我好，才会说出刚才那些话。是我不好，不该在这个时候提出这种要求。其实，我只是想要多买些东西做给你吃。你的伤还没好，我真的不放心你吃外面那些东西。”

季悦枫说着，俯身窝在秦芮怀里轻轻蹭着，享受这似乎永远都要不够的温存。虽然有几缕发丝勾的自己下巴微微发痒，秦芮却是不忍心推开身上的女人，反而抱得更紧。“对不起，刚才是我说话的态度不好。以后，我不会再对你吼，也不会再凶你。我能明白你是为我好，才想要冒险出去。其实，你要出去也不是不可以。但是，我有两个要求。”

“唔！只要是芮芮的要求，不管是什么，我都会做到。”听到秦芮松了口，季悦枫瞬间像是小狗看到了骨头一般两眼放光，兴奋到恨不得伸出舌头去舔舔秦芮的脸。
“嗯，这两个要求很简单，你一定能做到。”

三个人走在街上，引来路人时不时的侧目。只是那目光，除了惊艳之外，还带着一些不解和遗憾。这三个人，就是季悦枫，陈静馨和冯奕。本来，她们一起出来也不是什么奇怪的事。之所以会引来这么多回头率，只因为某个姓季的女人而已。

10月的X市还处于秋季，虽然早晚温度较低，却也将近零上十五度左右。秦芮知道季悦枫身体不好，比正常人都要怕冷。所以她允许季悦枫出门的第一个条件，便是要求对方穿自己为她选好的衣服。

看着摆在床上的红色棉服，同为红色的毛绒帽子，粉红色的手套。季悦枫嘴角微微抽搐着，却又秦芮靠近时急忙被她自己掩饰过去。眼看着秦芮亲手为自己穿上这些衣物，又慢慢给她系上一条粉红色带着小兔子图案的围巾。

传说中的卖萌套装，就此诞生。

虽然这身衣服处处充满着乡村大红灯笼的淳朴气息，和自己平日里穿衣服的风格完全不符。可只要一想到是秦芮亲手为自己穿的，季悦枫就会感到分外温暖，甚至舍不得脱下来。相信，只要是秦芮让季悦枫穿的衣服。就算是几条破布，对方也会照穿不误，心里还美的要死。

一路上，忍受着陈静馨和冯奕的调笑，还有路人时不时投来的目光，季悦枫虽然心有不满，却还像是护宝贝一样保护着自己这身衣服。眼见她穿的像个球一样不满的撅着嘴，白嫩的脸蛋因为太热而泛起阵阵红晕，却还不忘用戴着粉手套的两只手抱紧棉袄。

“诶...可惜了，长的多俊的一个姑娘，没想到是个傻子。”一个老人家的话在身后响起，声音虽然不大，却是被周围的人和季悦枫听得一清二楚。视线落在陈静馨和冯奕强忍着没有笑出来的脸上，季悦枫恨不得现在就冲上去和那个老头理论。

谁说穿的多就是傻子了！谁规定老娘不许戴小兔子的围巾卖萌！？说我是傻子，你才是傻子，你全家都是傻子，你下辈子也是傻子！于是，在心里腹诽过后，季悦枫趾高气扬的一哼，迈开大步朝前走着。

殊不知，她那副模样，配上现在这身衣服，倒真像是某些家境极好，但天生智障的残疾儿童...

三个人就这样走到了最近的一家超市门口，正当她们抬脚欲要跨入时，里面却忽然冲出一个满身是血的男人。尖叫声，咒骂声不绝于耳。对危机情况分外敏感的陈静馨和冯奕看了看站在一边的季悦枫，又看了看彼此，最后决定一齐追上去。

目送两个人越跑越远的身影，季悦枫找到一处没人的台阶坐下，等待两人回来。她知道，秦芮不喜欢烟味。在平日里多想抽烟，季悦枫都忍了下来。现在周围一片安静，又没有秦芮在身边。长年累积的烟瘾在身体里蔓延滋生，引得季悦枫呵欠连连。

下意识作祟的把手往兜里伸去，在发现空空如也的内怀之后，季悦枫不满的撇撇嘴。与此同时，一只手忽然出现在眼前。那手掌和手背茭白而光滑，五根手指又长又细，指甲却剪得相当平整。最主要的，是这手的中指和食指，正夹着一根烟。

“需要吗？”对方开口说话，是纤柔而细腻的女音。季悦枫循着声源望去，就看到一个穿着白色连衣裙的女人站在身前。她蓬松而俏丽的浅黄色短发散在脸颊两边，露出后面那两只小小的耳朵。齐整的刘海被风吹起，连带着飘逸的发丝散发出阵阵清香。

此时此刻，这个女人正对自己温柔的笑着。眼神中，还带着类似于宠溺的情愫。


第七十一章
“谢了。”季悦枫接过女人递来的烟叼在嘴里，下一秒，对方已经拿出打火机啪的一声替她点燃。两个人的动作，完全没有初识那种陌生，动作自然而然，就像是认识许久的朋友一般。

当熟悉的味道进入肺部，最后从口中呼出，似乎连身体的重量都慢慢消逝，最后化成一片羽毛。季悦枫慵懒的靠在墙上吞云吐雾，看着她那张渐渐被烟雾迷蒙的脸，女人脸上的笑意不减反增，一双美眸散发出之前不曾有过的光彩。

“你还是喜欢这个味道，一点都没变。”没过一会，女人缓缓说道。她转身坐在季悦枫身边，目光飘得老远，似是在回忆什么。最后，却又落回到身旁人的脸上。“你为什么在这里，如果被那些特工发现，不光是你，连我也会有麻烦。”

季悦枫面无表情的说着和女人话茬无关的话，双唇微微开启，从其中溢出的烟雾形成极美的图画。像是云，像是河，更多是一些说不出名字却很美的形状。这些若有似无的美丽烟雾，却因为以季悦枫这个女人为背景，变得黯然失色。

“既然我敢出来见你，就有十足的把握。刚才那个男人，至少会拖延一个小时，这段时间，我们可以随意说话，不需要顾及其他。”
“呵呵，两年不见，你使坏的招数倒是多了不少。不过在这个时候，你似乎并不应该出现在这里。”

“枫姐...”
“别再这么叫我！”女人欲要出口的话被季悦枫的吼声打断，虽然两人坐的位置比较偏僻，可这么大的动静，却还是引得周围人纷纷侧目。扭头看着季悦枫因为愤怒而微微泛红的双眼，女人想不明白，对方为什么会因为一个气成这样。”

“二小姐，你...”
“杨欣！如果你还愿意把我当做二小姐，就别再用那个称呼来叫我。你跟在我身边这么多年，应该明白这个称呼对我来说代表了什么。我不知道你为什么会去第一女子监狱当监狱长，但我希望你能够马上辞去这个工作，再也不要出现在X市。”

身为季家培训出的保镖，杨欣的责任，就是保护季悦枫的安全。即使跟在她身边三年，杨欣却是从未见过季悦枫如此震怒的样子。在她印象中，这个女人不管对任何人都会露出那妖媚的笑容，仿佛这张脸生来就是为了魅惑众生而存在。可唯有真正了解季悦枫的人才知道，只有面对那个人时，她才会露出那种发自内心的笑容。

季悦枫今年25岁，而杨欣比她小了一年零三个月。两个人第一次见面，是在五年前，那个时候的季悦枫，才刚刚步入二字头。虽然年龄很小，却已经是季家公认的当家。甚至连许多混迹黑白两道的老江湖，都要给她几分薄面。

刚刚训练出师的杨欣才被遣送回到季家，便被安排到季悦枫身边做保镖。起初，因为对这个女人的忌惮和刚刚步入黑道的不安，杨欣做事有些畏首畏尾，就连保护季悦枫的工作也做得不尽如人意。

阅人无数的季悦枫自然发现了这个小保镖心中的不安，所以，即使杨欣三番四次的犯错，却依然没有处罚她，只提醒她下回注意。直到那一次，季悦枫在去其他黑帮家族做客时，却遭到对方的围杀。

任谁都不会想到，那个看上去没什么实力，只有靠季家的施舍才能维持下去的小帮派敢对季悦枫下手。所以在那天，只带了杨欣在身边季悦枫用孤立无援来形容也绝不为过。

虽然在训练中曾经无数次演习过这种场景，可假的毕竟和真的不同。第一次看到这么多人死在自己面前，杨欣愣愣的站在原地，不知道如何是好。迷茫间，身体被人猛然扑倒，听着身上人的闷哼，她整个人才回过神来。

从而发现，这个叫做季悦枫的女人，这个季家的一家之主，竟然会为了保护自己而受伤。

内疚，自责，还有一种说不出的疼惜在心里和身体四周漫延。杨欣抬头看着压在自己身上的季悦枫，即使是受伤，她脸上依然挂着平日里那副没心没肺的笑。甚至还有力气告诉自己，别总是发傻，要努力活下去，别再让自己帮她挡子弹。

两个人在此时成为一根绳子上的蚂蚱，共同作战。不管谁死掉，另一个都没有生还的机会。

因为这场九死一生的枪战，使得杨欣丢掉了曾经的顾虑和害怕。同时，也丢了心。好不容易撑到季家人赶来，季悦枫和杨欣几乎成了两个血人。尤其是季悦枫，完全是凭着一股意志在支撑，在看到季家人到来的那一刻，她便像断了线的木偶一般轰然倒塌。身上的血，几乎把整个地面都染红。

“对不起，二小姐，这个命令，我恐怕不能执行。在你入狱这两年，我一直都在找寻各种方法为你脱罪。大小姐对你在监狱里的处境不管不问，甚至连我要求进去看你这样简单的条件都被驳回。好不容易，警方要求你协助作案，如果不是借由这个空档，只怕我想要看到你都难于登天。”

“你想要见我，还有很多其他的方法。就算季家人不肯帮你，你也可以去找别人。为什么一定要冒险做那种事？杨欣，第一女子监狱根本就不如你想象中的那么简单！如果你的身份被他们查出来，到时候，你很可能会被全国通缉。别说我，就连季家，也保不住你。”

“我不在乎！只要可以帮你出狱，就算是被全国通缉，又能怎么样？杨欣这条命，本来就是二小姐所有。无论如何，我都不能看你在被关在监狱里受罪。明明才两年的时间，你就瘦了这么多。我真的不明白，大小姐究竟是怎么想的，她为什么会对你不闻不问整整两年？”

“呵呵...大小姐，大小姐。你左口一个大小姐，右口一个大小姐。杨欣，你有没有搞清楚，你到底是谁的人！？”说到这里，季悦枫深深吸了一口烟。金黄色的火焰以肉眼可以看到的速度燃烧至烟蒂，最后彻底熄灭，被季悦枫毫不留恋的将其扔在地上。

“二小姐，杨欣从始至终，都是你的人！”
“既然是我的人，你为什么不肯听我的话？为什么我让你离开第一女子监狱，你却一定要呆在那里不走？杨欣，我受够了！真的受够了曾经那种生活！你不会明白，那种被至亲至爱之人出卖的感觉有多痛。”

“在刚刚进监狱的每个晚上，我曾经无数次问过自己，我究竟做错了什么？为什么她不要我？为什么连我在她身边这样的权利都要剥夺？甚至我还幻想过，这些，都只不过是她想要吓唬我而搞出的一场玩笑而已。”

“然而时间一天天过去，那个铁屋冷的彻骨。直到我睁开眼睛，再也不记得今天是几号，我终于知道，季牧染是真的不再需要我了。很多时候我都在想，也许就这样一辈子呆在监狱里，慢慢老死，也是个不错的选择。直到遇见那个女人，我才重新找回活下去的意义。”

季悦枫每说出的一字一句，都像是铁钉一般扎进杨欣心里，痛的她无法喘息。即使早就派人查过季悦枫和秦芮不寻常的关系，可如今亲耳听到季悦枫承认，心里依然酸酸的难以自持。

求而不得的爱情，如同强酸一般把身体连带着灵魂一同腐蚀。自己，终究不是可以走进她生命中的人。

杨欣双眸间一闪而过的痛苦都被季悦枫丝毫不落的收进眼里，聪明如她，又怎么会看不出杨欣对自己的那份感情。可不管是以前，还是现在，季悦枫却从未想过要接受对方。在她心中，只把杨欣当成很好的朋友，姐妹，从未打算逾越这条界线。

更何况现在的自己已经有了秦芮，她就更不可能再去接受杨欣的感情。这样的事，最要不得藕断丝连。一刀斩断，会很疼。可不管多深的伤口，总会随着时间的推移而转淡，最后消失不见，或隐藏在内心最深最深的角落。

“杨欣，你在我心里的地位，早就已经不是普通下属那么简单。我把你当成朋友，妹妹。所以，我不希望你出事。听我的话，早早离开第一女子监狱。如果可以，连X市也不要多呆。这里，很可能就要变天了。”

“二小姐，你说的一切我都明白。要我辞去监狱长的工作可以，但我绝对不会离开X市，离开你。最近道上不太平，上次袭击你的人还没有找到。无论如何，我都不放心让你一个人呆在监狱外面。”

“好，你想怎么做就怎么做吧。至于上次袭击我的那批杀手，不管利用什么手段，耗费多少资源都一定要找到，而且越快越好。想要杀我的人太多，我根本就不会介意。只是他们不该伤了秦芮，不该让她承受那种疼痛。”

“她是我季悦枫的女人，无论是谁，我都不允许他们伤害秦芮哪怕一丝一毫。”


第七十二章
杨欣离开后的几分钟，陈静馨和冯奕便赶了回来。两个人看到坐在台阶上没什么事的季悦枫，重重叹出一口气，放下了一直悬着的心。其实，在刚才追那个男人追到一半的时候，她们就已经发现事情不对。

眼看着那个拿着刀的男人就只是不管不顾的向远处跑，却丝毫没有想要抢一辆车或选择其他更便捷的逃生方式。直觉告诉陈静馨，对方之所以会这样做，也许是想要把自己和冯奕从季悦枫身边引开。

好一个调虎离山之计！想到这里，陈静馨和冯奕顾不得男人，急忙转头朝回跑去，生怕因为自己的失误而让季悦枫陷入危险。可是当她们连口气都来不及喘的跑回来，这女人竟然舒舒服服的坐在台阶上休息！

“你们两个再不回来我可要自己回去了，芮芮还在别墅里等着我给她做爱心晚餐呢，我可不想因为等你们而让她饿肚子。”听着季悦枫的话，陈静馨真想冲过去给这个不知好歹的女人几巴掌。如果不是受秦芮所托，她们两个才不会陪着季悦枫买东西，也不会遇到刚才那个男人，跑的累到半死，到头来还要被人指责回来的太晚。

经过这段小插曲，三个人终于买齐了近期做饭所需的食材朝别墅走去。谁知她们才一接近门口，便看到一个男人正焦急的站在那里来回渡步。偶尔伸出手去按门铃，却是久久得不到回应。

纵然距离很远，但季悦枫还是一眼就看出这个男人正是她最最讨厌的人――霍宇。正当她还在想这个讨厌鬼为什么会忽然过来这里时，对方已经先一步看到她们，怒气冲冲的朝这边跑来。

季悦枫知道，霍宇此时的目标是自己。因为她能够从对方的双眸中看到自己的倒影，还有那熊熊燃烧的怒火。

“该死的！”走到季悦枫面前，霍宇伸手死死抓住她的衣领。看着他一副要吃了自己的表情，季悦枫并没有任何惧怕，只是黑色的美眸瞬间一凛。“放开我。”她不喜欢和陌生人接触，尤其是霍宇，这男人在她心中的厌恶等级和苍蝇持平。

“呵呵，放开你？我凭什么要放开你？你究竟对小芮做了什么？为什么她会受伤？为什么她会帮你挡子弹！季悦枫，你这个该死的囚犯！我警告你，不要再靠近小芮！如果她再因为你的原因而受伤，别怪我对你不客气！”

霍宇朝季悦枫吼着，双手用力一推，便把瘦弱的她推出去好远。凝视着面前失去理智的男人，即使肩膀处的伤因为刚才那一推微微泛疼，季悦枫脸上依然带着不屑的笑意。霍宇是在为秦芮替自己挡子弹而生气，吃醋。可这份负面情绪，却并不是源自于对秦芮受伤的心疼，而是出于一个男人对面子的在乎。

季悦枫知道在霍宇心里早已经把秦芮当成了他自己的未婚妻，在外人看来，两个人的确是十分般配的一对。可爱情，却从来都不能用般配来形容。一件东西好不好，就只有用了才知道。

而一个人究竟爱不爱你，也只有在面临紧要关头时才能看个透彻。仅仅是听过霍宇刚才那番话，季悦枫便看出在他心里根本就不如他表面上那般在乎着秦芮。从开始到现在，霍宇没有问过一句关于秦芮伤势的话，就只是无休止的发怒，质问自己究竟对秦芮做了什么。

也许，他就只是喜欢秦芮的外表，喜欢拥有这样一个优秀女人的感觉。却并不明白，什么才是爱秦芮。

想到自己曾经动过放弃秦芮从而成全他们的念头，季悦枫恨不得现在就自扇嘴巴。当初的她，究竟在想些什么？她怎么会想要把那样好的秦芮让给这个男人？除了性别之外，他究竟有哪点好过自己？是对秦芮的喜欢程度？还是那颗真心？

都不是...

“呵呵，霍队长的话我还真是听不明白，虽然秦狱长这次是因为保护我而受伤，可这也是出于她个人自愿。你并不是她的什么人，所以也没有什么权利来过问我和秦狱长之间的事吧？”

面对讨厌的人，季悦枫下手从来都不会留有一点余地。她毫不留情的反驳回去，一字一句，都击打着霍宇身为男人的自尊心。同时也在提醒他，他只是一个打酱油的路人，秦芮根本就没有把他放在心里。

“我怎么会没有权利过问，我告诉你，我是小芮的未婚夫。所以，她的一切，我都要过问。季悦枫，我再一次警告你，如果下次你再惹了什么麻烦，让小芮为你而受伤，我绝对会让你重新回到那个暗无天日的第八层监狱！”

未经思考的话就这样脱口而出，即便表白已经被秦芮拒绝，霍宇却依然说自己是她的未婚夫。只有他自己知道当他在今天出差回来听到秦芮因为保护季悦枫而受伤的消息时，心里有多么震惊。

他想不通一向对谁都拒之千里，不苟言笑的秦芮为什么要如此保护季悦枫。又联想到之前在监狱里看到季悦枫受伤时，秦芮表现出的反常。强烈的不满和忐忑溢满整个胸腔，霍宇也不知道自己是怎么了，为什么每一次听到秦芮为季悦枫做了什么，心里就会酸酸的难受，像极了那些吃醋的小姑娘。

“哦？霍队长是什么时候成了秦狱长的未婚夫？这样的好事，我还真没听说过呢。不会，是有些人在胡乱编造吧？”季悦枫故作不在意的说道，只是那微微颤抖的双手却暴漏了她此时极力压制的愤怒。

哪怕知道霍宇只是在骗自己，可内心，却依然酸疼的难受。季悦枫明白，自己永远都不能给秦芮一个光鲜亮丽的婚礼，甚至连最基本的安全，在此时都是一种奢侈。

“季悦枫，你算是个什么东西？只不过是一个马上就要去送死的替死鬼而已！我和小芮的事，凭什么告诉你？”霍宇说着，朝季悦枫快步走去。眼看着他面色不善，紧握的拳头似要挥出，陈静馨一个箭步走到两人中间，隔开了他们。

“霍队长有什么事可以好好说，还希望你不要伤害到季小姐的安全。虽然她是第一女子监狱的囚犯，却也是协助这次缉毒案的人员，我不希望因为你和季小姐的不愉快而伤害到两位。所以，还请霍队长冷静一些，如果让梁队长知道你擅自动粗，应该也不是什么光彩的事。”

陈静馨这段话，虽然是在劝架，话语里却隐隐透出几分威胁之意。看着对方横在中间一脸戒备的看着自己，一副生怕他伤到季悦枫的模样，霍宇脸色一沉，不动声色的向后退去。“人人都说兵贼本是一家，到今天，我才了解到这句话是什么意思。我今天来是为了看小芮的，其他的人和事，与我无关。”

霍宇说着便朝别墅门口走去，谁知他才走出一步，手腕便被旁边的冯奕紧紧攥住，竟是无法挪动分毫。“霍队长，秦狱长的伤还没痊愈，似乎不方便见客。既然你是她的未婚夫，就该为她身体着想，还是不要在这个时候打扰她了。”

“你什么意思？”听到冯奕不想让自己见秦芮，霍宇不满的开口问道。他实在想不通，季悦枫这个女人究竟是用了什么手段，为什么不管是秦芮，还是身为特工的陈静馨和冯奕都站在她那边。

“就是字面上的意思，秦狱长的伤还没好，自然需要好好休息。如果霍队长想看她，还是过几天再来吧。”冯奕说完，便和陈静馨季悦枫一同进了别墅。然后在霍宇想要挤进来的时候“砰”的一声关掉大门，毫不犹豫。

“你还好吗？”说话的人是陈静馨，而她问的人则是季悦枫。眼看着对方自从进了别墅开始就再没说过一句话，而是一头扎进厨房开始做饭，陈静馨多少有些担心。毕竟季悦枫和秦芮是同性恋人的关系，霍宇所说的话，无疑是沉重的打击。

“嗯？我当然好了，刚才那个疯子，我才不会理会他。我去给芮芮送饭，锅里那些是你和冯奕的。”见季悦枫一会的功夫就炒出三样色香味俱全的小菜，然后一一装进碟子里。本来不是很饿的陈静馨，顿时便觉得肚子空的慌。

两个人坐在餐桌前，目送着连围裙都来不及摘就匆匆跑去楼上的季悦枫，只能相互一望，无奈的摇头。似乎，她就只记得给秦芮做饭，连自己的那份都忘了带。

“芮芮，我回来喽。你饿了没有，我给你做了爱心晚餐呢。”人未到，声先来。听着季悦枫在门口的喊声，秦芮毫不自知的露出一抹浅笑。其实早在季悦枫她们进到别墅时，秦芮就已经听到了动静。虽然很想下楼去看看季悦枫这次出去有没有出事，可肩膀上的伤却让她行动多少有些不便。

没过一会，季悦枫就走了进来。此时的她已经换掉了那厚重的红色棉袄，只穿着一件浅黄色的毛衫和一条白色的长裤缓缓朝自己走来。也许是太过于着急，她光着的脚并未穿鞋。微微挽起的裤脚露出其中纤细嫩白的脚腕，让秦芮看的有些挪不开眼。

“芮芮怎么呆了呢，是不是饿了？来，我喂你吃饭哦。”季悦枫坐在秦芮床边笑眯眯的说着，她狭长的美眸眯成一条缝，漆黑而纤长的睫毛就这样覆盖在眼皮上，精美同漫画中走出的美少女那般。

“我还不是很饿，你这次出去没遇到什么危险吧？”秦芮低声问着季悦枫，虽然面前的人完好无损，但她总是觉得季悦枫有些怪怪的。
“唔，没遇到什么事。就是刚才在门口，碰到一个讨厌鬼而已。”
“是谁？”
“那个叫霍宇的白痴！”

季悦枫撅起嘴不满的说着，只要想到刚刚那个男人在自己面前耀武扬威，说秦芮是他的未婚妻，心里便是一阵阵抽疼。虽然知道秦芮和这个男人并没有一点瓜葛，可季悦枫还是会不安，还是会害怕。

“他欺负你了？”再次听到霍宇这个名字，多少唤起了秦芮一些不好的回忆。她记得，这个男人似乎还没放弃自己，却没想到他会在这个时候过来。想必，季悦枫之所以会不高兴，也是因为他吧？

“哼，就他，怎么能欺负到我呢。”季悦枫扬起下巴说着，双眸却闪过一丝难以察觉的失落。
“那怎么还一副难过的模样呢？是不是他对你说了什么？”看着季悦枫强颜欢笑的模样，虽然只认识这个女人两年，秦芮却一眼就能看出，对方在逞强。
“没什么，我只是怕芮芮会因为我再一次受到伤害。”更怕，你会离开我。
“小傻瓜，怎么会呢？这次只是意外而已，小枫，你已经做得很好了。”

此时的秦芮，是少见的温柔。她倚靠在床头，就这样凝望着自己，眼神里除了怜爱，就是驱不散的柔情。那微微上翘的唇角引得季悦枫心里一颤，仿佛整个身体都在秦芮的注视下化成一块棉花糖，软的不像样子。

“秦芮，你真好。”季悦枫趴伏在秦芮身上轻声说道，对方再没开口，只是伸手摸着季悦枫的头，一下又一下，如同安慰被吓坏的孩子一般。
“我也，只会对你这样好，而已。”


第七十三章
喂秦芮吃过饭，已经是晚上九点。经过对方提醒，季悦枫才想起自己刚刚只一心怕秦芮饿到，匆忙给她和陈静馨她们做了饭菜后，却忘记给自己留一份。在浴室里摸着自己瘪瘪的肚子，虽然季悦枫很想下楼去搞些东西吃。不过接下来要做的事，却是让她连觅食的时间都不愿去浪费。

一个任何事都要力求完美的人，大多吹毛求疵，无法忍受一点过失，有轻微的强迫症和洁癖。而秦芮身为这其中的佼佼者，自然占据了以上各种条件。虽然肩膀受了伤不能沾水，可清洗身体其他部位却还是可以做到。当然，前提是需要有人帮助。

坐在床边，听着浴室里传来的阵阵水声。不知为什么，脸部会微微发烫。也许是因为浴室玻璃门所映照出的美丽酮体，也许是在为接下来的事情而感到羞涩。总之，秦芮就是觉得万分不自在，像是屁股底下有根针在来回扎自己，又像是古代妃子等待皇帝临幸一般。

“芮芮，我洗好了，到你了哦。”就在秦芮发呆的这会功夫，季悦枫已经从浴室里缓缓走出。正如预想中那样，这个女人并没有穿任何衣物，就只用一件浴袍包裹住那具充满魅惑的身体，坦然站在自己面前。

洁白的布料和同样茭白的肌肤相互陪衬，显得两者越发朦胧透明。季悦枫黑色的长发还未擦干，湿哒哒的散在肩膀两边和背部，是说不出的勾人。浴袍V领口的设计，让胸脯暴漏在空气和秦芮的视线之下。

纵然那上面并不是光滑无损，而是布满一些浅粉色的疤痕，却丝毫不能给这具身体扣除任何一分。随着那两条修长纤细的美腿开始挪动，慢慢朝自己走来。秦芮潜意识的低下脑袋，死死盯着地板不放。

然而，一步，两步，三步，随着季悦枫那两只赤脚映入眼帘。根根分明的脚趾如同葡萄粒般大小，干净的脚背，甚至能看到其中的条条青筋。秦芮知道，季悦枫就站在自己身前。每一次呼吸，都能闻到从她身上所散发出的沐浴露味道以及那独有的奶香。

“芮芮，洗澡了。”不知何时，季悦枫已经在秦芮身前蹲了下来。这样的动作，使得那本就松松垮垮的浴袍更加不堪一击。眼看着两颗露出半边的洁白浑圆就这样放大在自己面前，秦芮只觉得眼睛一热，身体似乎在瞬间燃烧起来，达到临界点。

“你...你做什么？”可以说，秦芮现在是不知所措的。她傻傻抬起头问着季悦枫想要做什么，本来白皙的脸红到如同番茄一般，因为害羞而蒙上层层水雾的双眸在灯光的照耀下越发明亮，楚楚可怜的模样惹人怜爱。

这样害羞的秦芮是很少见的，季悦枫心情大好，连带着脸上的笑意越发放肆。“呵呵，我当然是要帮芮芮洗澡喽。这么久不洗身体不会难受吗？我会很小心，不会让水碰到伤口的。”季悦枫抬手摸着秦芮的头，柔声说道。随着她开口，阵阵混杂着香气的热流吹拂在脸上，让本来就七荤八素的秦芮更为沉醉，丝毫没有犹豫的点了点头。

当身体与热水接触，秦芮因为舒服而发出一声轻叹。然而，在察觉到浴缸旁边站着的人时，却是吓的恨不得一下子从浴缸里蹿出来。“季悦枫！你！你怎么会在这里！我正在洗澡！你马上出去！”

秦芮红着一张脸吼道，只是搭配着她此时双手抱胸的动作，满是戒备的小眼神，倒让人实在忍不住不去欺负一下。尤其像季悦枫这种恶人，自然是不会放过调戏秦芮的任何机会。她慢慢弯腰，俯身在秦芮面前。明知道这样的动作会使自己某些私密部位彻底曝光，却依然毫不在意。

“芮芮忘了吗？明明是你让我进来帮你洗澡的，怎么这一会就失忆了呢？”季悦枫说话的时候，唇角微微上翘，带着几分奸计得逞的笑意。若是秦芮此时没有把注意力完全放在对方浴袍中的景色里，必然会发现破绽。

“我...我...”秦芮一时间无言以对，她知道，自己是着了季悦枫的道，才会傻兮兮的被她送进浴室，还同意这匹随时会发情的饿狼帮自己洗澡。已经说过的话，如果要现在反悔，是不是有些丢人？况且，秦芮看了看自己还包着纱布的肩膀。似乎她这样的情况少了季悦枫帮忙，还真是不行。

“好，你可以留在这里。可是除了帮我洗澡之外，什么其他的事都不许做。”秦芮故意板起脸说道，虽然那样子依然有几分滑稽，但季悦枫也懒得再去逗弄她。毕竟，接下来还有很多时间可以让自己吃豆腐，而且包管够！

“嗯嗯！奴家一定会好好服侍芮芮，把你的身体洗得干干净净哦。”季悦枫故意捏着嗓子说，这声音，倒真有几分古装电视剧里青楼老鸨的风范。只不过，什么叫好好服侍？自己只是让她洗澡而已，没有要求特殊服务啊喂！

接下来的时间，浴室里没再发出其他多余声音。正如保证的那样，季悦枫并没有做出任何出格的事，就只是安静的帮秦芮擦洗身体。因为右手的伤并没有完全好，所以季悦枫只能用左手帮秦芮洗澡。虽然有些辛苦，却也甜蜜异常。

当温软的毛巾拂过脖颈，胸口，再到小腹，那流动的热水给许久未曾放松的身体带来一丝快慰。微眯起眼，透过水雾看着正在为自己认真洗澡的季悦枫。此时，这个女人平日里挂着的笑容早已经消失不见，取而代之的则是一种温柔和认真。

世上没有任何人不喜欢被重视的感觉，尤其是被爱人这样千般万般的呵护。

秦芮觉得，在季悦枫手中，自己好像成了一个珍贵无比，轻轻触碰就会碎掉的艺术品。对方小心翼翼的动作，从不分神的目光，都源于心里对自己的深爱。久而久之，被这样贴心服务的秦芮也放下所有戒备，靠在浴缸的边缘昏昏欲睡。

过了许久，不知是热水的缘由，还是身体泡了太久，秦芮只觉得身体某处地方痒的厉害，那种空虚而又陌生的感觉让她难受的睁开眼睛。却看见季悦枫正把头埋在自己胸前，伸出舌尖一遍又一遍舔着女人特有的身体象征。

“季...悦枫...”秦芮张口叫出季悦枫的名字，这个时候，她才发现自己的声音竟是这样沙哑，就如同七八十岁的老人一样。“秦芮...”听到对方呼唤自己，季悦枫缓缓抬起头。她的脸已是微微泛红，额头上布满细细密密的薄汗。
“你...刚刚在做什么？”秦芮有些不自在的问道，虽然亲眼目睹了刚才那一幕，她却依然不太相信。刚刚，季悦枫是趁着自己睡着的时候做那些情事？

“对不起，秦芮。只是我刚刚，实在忍不住。”季悦枫说着，缓缓低下头。在爱情的跑道上，她似乎总是落后的那一方。许多人都说，谁先爱上谁，便是谁输了。季悦枫本不愿承认这句话，现在却觉得有几分道理。

不管是和季牧染那段纠葛的不伦之恋，还是如今和秦芮的这段感情，季悦枫一直都是处于被动的一方。因为无法带给秦芮对未来的保障，所以尽管两个人已经正式确定关系，季悦枫却从来没对她做过哪怕一点逾越界限的亲昵。

并不是不想拥有这个女人，相反的，季悦枫想要秦芮想到几乎发疯。可女人，总是感性的动物。季悦枫不想在这样的情况，这样的身份下占有秦芮。她希望这个对方能够心甘情愿的把身体交给自己，两个人能够永远在一起，一直到老。

在刚才，眼看着秦芮赤裸的身体就这样毫无防备的摆在自己面前。白嫩的肌肤，细窄的肩膀，精致的锁骨，高高凸起的双峰，平坦的小腹。还有那处自己从未触碰过，甚至是见都未曾见过的秘密森林。欲望在一瞬间击碎了理智，才会出现这种情况。

季悦枫承认，她是输给了爱情。却心甘情愿，毫无悔意。

“小枫...”看着季悦枫微微颤抖的身体，秦芮心里也跟着那不规则的抖动而微微泛疼。她知道季悦枫想要什么，也知道这个女人究竟忍耐了多久。她有出色的外表，任何女人看了都会嫉妒的身材。表面看来，妖媚的像一只狐狸精，秦芮却知道被季悦枫爱上的人会是何其幸福。

“芮芮，对不起，我刚刚是不是吓到你了？”过了许久，季悦枫才闷闷开口。她依然不敢抬头看秦芮，就像是偷吃了主人食物的小狗一般。“诶...”眼见季悦枫这副样子，秦芮重重叹出一口气，然后又像是做了什么极大的决定一般，缓缓抓住季悦枫微凉的手，按在自己胸前。

“为什么要说对不起？这样的事不是我们该做的吗？我是你的女人，不管你想要怎么做，都可以。”
“秦芮，你...”季悦枫像是被电到一般愣在原地，她在想，这一切是不是自己做的另一场春梦。可手上的触感却是那么真实，甚至能感觉到秦芮胸前的饱满正在自己掌中慢慢变大，顶端开出灿烂的花朵。

“可以的，只要是你，就没关系。”


第七十四章
“可以的，只要是你，就没关系。”浴室昏黄的灯，把气氛显得格外温馨。水波淋漓的浴缸，是阵阵薄雾，其中掩藏着秦芮浸在水里的双腿，还有留在水外的上半身。她翘挺的胸前，是自己和她的手。那触感美妙到无法言语，伴随着这句话，竟是让季悦枫几欲流泪。

“秦芮...”开口叫出心爱人的名字，季悦枫已经不知道该说什么来描述自己现在的心情。她从没想过秦芮会在这个时候主动把身体交给自己，更没想过这个向来都保守内向的女人会做出拿着自己的手按在她胸前这种充满暗示性的举动。

如果不是因为爱，一个女人又怎么会愿意把保护了27年的身体交给对方？若不是因为在乎，又怎么会奋不顾身的替自己挡下那颗子弹，在自己每一次受伤难过时，来到自己身边，陪伴她渡过那难熬的日日夜夜？

“怎么呢？”秦芮朝季悦枫浅显一笑，轻声问道。不同于平常说话时的那份低沉蕴哑，而是如同掉在水里的棉花一样，那般细软。“秦芮，我爱你，好爱好爱。曾经，我无数次想要对你说这三个字，却又一次又一次忍了下来。可是，我怕今晚不说，就会后悔一辈子。”

“我知道，季悦枫，你心里想的我都知道。不管以后怎么样，我都愿意和你一起承担。除非你心里的那个人不再是我。否则，就算是天王老子来拆散我们，我都不会离开你，好不好？”

“嗯！嗯！”季悦枫用力的不停点头，只觉得眼眶热热的发胀，似乎眼泪就要溢出来。“傻瓜，哭什么。”看到季悦枫那副没出息的样子，秦芮开口指责道，眼神却是比之前还要温柔。

幸福来得太快，只在今晚，就让季悦枫措手不及。她挺身环住秦芮的身子，不去管身上的浴巾会不会被打湿。因为此时此刻，就只有和这个女人碰触，死死贴紧对方的身体，才能让季悦枫觉得这一切并不是一场自己虚构出来的美梦。

“秦芮，我爱你...我爱你...我们要一辈子在一起，不管什么人，什么事，都不能把我和你分开。”耳边，是一遍又一遍告白，也是季悦枫对自己许下的承诺。听着这些语句，虽然并不华丽，只是由世界上最简单的字符构成。却在此时，成为最浪漫的话。

四片唇瓣相贴，连在一起的，并不只有身体，更是心和灵魂。季悦枫环住秦芮的腰，痴迷的吻着身前这个女人。她身上，带着淡淡的冷香。闻了整整两年，季悦枫知道这是秦芮的味道。一种干净，清新，却又凉爽的淡香。无法用世界上任何一种香料来比喻这个味道，就仿佛，这是秦芮独自开发出的一种香气。

唇舌的纠缠，最是勾人。两条湿滑的小舌交缠在一起，如同相爱相杀的情侣，谁都不肯先一步放开谁。季悦枫竭力吮吸着秦芮口中的甘露，如同至宝一般喝下。听着那咕噜咕噜的吞咽声，让好不容易才放开自己的秦芮一度羞涩不堪。这女人，难道就饥渴成这样吗？

“你...声音...小一些...”说命令，又太孱弱，说恳求，却又有些强势。季悦枫低头看着半躺在自己怀中的秦芮，只一瞬间，脸上便是一阵得意的淫笑。如果没记错的话，这应该是自从季悦枫和秦芮相识之后，第一次占据上方的位置。

这个满脸羞红，用手抓着自己衣领的人哪还是平日里雷利行风，说一不二的秦大狱长？明明成了一只任由自己宰割的小喵咪。然而不得不承认，这样子的秦芮，让季悦枫很是受用。

自从有了季牧染那个不靠谱的初恋以后，季悦枫一直都处于被动的位置，也就是受的一方。现下，难得秦芮愿意退步，主动当受。如果不是还有更美好的事要办，季悦枫甚至会兴奋的到楼下放几挂鞭炮，烧三炷香也说不定。

老娘我当受当了好几年，如今终于翻身农奴把家唱，当了一把攻！世界上还有比这更令人值得得瑟的事吗？自然是没有！

“你在想什么？”等了许久都没有回应，秦芮抬头看向季悦枫，便见对方正呆呆的傻笑着。虽然那笑和平日有几分相似，却是有种说不出的...猥琐情怀。“我在想什么？我当然是在想，怎么把芮芮你吃掉喽。”

季悦枫说话时，故意把嘴对准秦芮的耳朵，不停向里吹气。眼看着对方本就羞红的脸因为自己的挑逗而变成嫣红色，如同受惊的宠物那样一个劲往自己怀里钻，季悦枫脸上笑意更浓，她从不知道这个女人还会有这么可爱的一面。

“秦芮，谢谢你，愿意把自己交给我。”季悦枫说罢，在秦芮额间印下一吻。这是宠溺，是爱护。季悦枫知道，自己这辈子都不会再离开秦芮，离开这个美好的女人。她们会永远在一起，缔造属于她们彼此的永恒。

凝望季悦枫痴恋的眼神，秦芮只觉得自己就快要陷在那双漆黑如珍珠一般的星眸中。如果，是这个女人，就不需要怕了吧？她会比自己更爱自己，会用生命来保护自己。一辈子，不离不弃。

灼热的吻，一路向下，那双唇的温度甚至比季悦枫的身体还要热。每每触碰到肌肤，都会带来阵阵酥麻却又颤栗的快意。这样的感觉让秦芮陌生，心里却是没有一点害怕。

随着浴巾被对方一手脱落，季悦枫一丝不挂的身体出现在面前。即使已经看过无数次，却依然美得让秦芮百看不厌。甚至希望，自己能变成这个女人身上的一块疤痕，永远伴随着她。这样的想法，让秦芮心里一惊。向来都以理智为前提的她，从来都不曾想过自己会这样深深爱上一个人，一个和自己同性别的女人。

接下来，视线渐渐被阴影所遮盖。下一刻，季悦枫赤裸的身体已经紧紧贴上自己，两人之间不留一丝缝隙。感觉到对方的大腿挤入自己腿间，正用膝盖轻轻摩擦着那处从未向任何人敞开的私密部位。秦芮只觉得身体越来越热，就像是掉进熔浆里一般。

“芮芮那里好软，好湿。”无限萎靡的话，让秦芮更加无地自容。抬眼对上季悦枫那得逞的笑脸，一时间竟是无法反驳。只因为，对方所说的话完全属实。早在两个人之前的热吻中，身体就已经起了反应。而在季悦枫贴上来之后，那种反应更是逐倍递增。

秦芮甚至能感觉到，自己下身那处地方正向外流淌着渴望被爱的液体。

“呵呵，一定是我说对了，芮芮才不说话的。”季悦枫向来都是个唯恐天下不乱的主，如今难得拥有一次反攻的机会，自然是要好好扬眉吐气一把。眼看着秦芮被自己肆意调戏却还敢怒不敢言的模样，季悦枫真是爱死了这副小女人模样的她。

“谁说我湿了？明明是水泡的！”终是看不惯季悦枫那小人得逞的嘴脸，秦芮弱弱的反驳道。只是这话，连她自己都不信，倒还不如不说。“呵呵，芮芮是想说自己没湿吗？不过，我可是湿了呢。只是看一眼芮芮这么可爱的模样，我就好有感觉。”

季悦枫在床上的作风一向大胆，想来一个人在做受的时候都那么豪放，更何况是当攻？眼看着那个女人把手伸向她自己的腿间慢慢划过，明明是干燥的手指，却在抽回时，被微微打湿。这样的场景，引人遐想。而亲眼目睹这一切的秦芮，身体那处叫做渴望的门已经悄然打开，再无关起之势。

“季悦枫！”
“我知道，芮芮也是很有感觉的。否则，这里就不会变的这么硬。”说话间，季悦枫的手已经再度来到秦芮胸前。她伸出食指和拇指轻轻捏挤着顶端那颗粉红色的小豆，眼看着它本就挺起的身体在自己的帮助下茁壮成长，心里是一阵阵满足。

“季悦枫！你这个神经病！色狼！你...嗯！”说到一半的话，被强烈的刺激打断，秦芮没想到季悦枫会忽然吻住自己的胸部。那里，就连她自己也只有在洗澡时才会去触碰。那是身为女人的骄傲，也是敏感地带之一。

眼前是白皙到几乎透明的雪峰，这样近的距离，甚至能看到其中青色的筋脉。早在很久以前，季悦枫就想要亲手摸一摸，亲一亲这两颗浑圆。而今天，一直只有在梦里才能完成的念想竟是成了现实。

还缠着绷带的右手轻轻揉捏住其中一颗，眼看那充满弹力的软肉随着自己手掌的曲张而变了形状，季悦枫在一瞬间红了眼。就好比一只看中猎物的猛兽，对方激发了她身体最原始的欲望――肉欲。

“秦芮...”季悦枫抬头，轻声叫着秦芮的名字。她喜欢在被对方占有的时候叫出这个的名字，也喜欢在此时叫唤这个女人。只有这样，她才能深刻感觉到对方的存在。不论在心里，还是在身体最深处。

水，渐渐变凉，却是无法熄灭两人身上的欲火。季悦枫扶着秦芮跨出浴缸，后者本想随意擦擦身体，便回去房间。然而，随着她擦拭身上水珠的动作，只一瞬间，季悦枫已经迫不及待的把秦芮压在浴室墙边，深深望着她。

“小枫...我们回去床上...再...啊！别！”秦芮的提议，在此时成了无形的空气，因为这时的季悦枫已经连一秒钟都无法等待。她并不想在今天要了秦芮的身体，毕竟自己和对方都有伤，而左手根本就无法承受那样高强度的动作。

纵然两只手都无法使力，季悦枫却不愿放弃这次机会。爱一个人，并不一定要占有，只要让她快乐，自己也会得到满足。

透过对面墙的镜子，秦芮眼睁睁的看着季悦枫跪在地上。慢慢吻上自己的脚背，脚腕。即使已经洗的很干净，却依然有说不出的别扭。明明，她是那样一个优秀如明星的女人，她笑起来那么好看，那么妖媚。她会做各式各样的饭菜，会把自己所有能奉献出的东西给予心爱之人。

她有资格得到世界上最棒的恋人，最好的爱护。而并不是像现在这样，如一个虔诚的教徒，如此卑微的取悦自己。

可纵然心里万般抗拒，身体却是诚实的无法骗过任何人。伴随着季悦枫越发向上游移的双唇，秦芮只觉得身体使不出一点力气。下体一阵酸软，竟是从其中缓缓淌出一股暖流。


第七十五章
灼热的液体顺着腿根缓缓淌下，一些，掉落在地上，发出啪嗒啪嗒的脆响。剩下的，则是依附在秦芮那两条修长光滑的美腿之上，泛起一层层晶莹的光波。抬头愣愣的看着那些透明液体，季悦枫没想到秦芮的身体竟会这样敏感，自己才吻到小腿，那里就已经泛滥到这种地步。

“别看...”季悦枫诧异的眼神被秦芮收入眼中，就连她自己都不明白为什么身体会这般敏感。明明身前这个女人什么都还没做，她就已经湿成这样。是因为未经人事？还是自己心里已经爱惨了季悦枫，以至于连她的丁点触碰都会兴奋道这种地步？

“芮芮湿了，所以害羞了。”最羞人的话，往往最为真实。眼看着季悦枫故意摆出一副纯真的样子，用那柔柔的语气说着无比淫秽的话。秦芮只觉得脸像是被火烧了一样热，大脑一片空白，根本无法思考其他。

如果不是肩膀有伤，秦芮一定会伸手捂住季悦枫的双眼，不让她再这样肆意窥探自己的隐私。可理想，总是喜欢与现实背道而驰。目前的情况就是，秦芮这只小绵羊已经被季悦枫这只大灰狼逼到了死路，结果除了被吃干抹净以外，还是被吃干抹净。

“秦芮，我很喜欢。”季悦枫轻声说着，话中带着强力压抑的兴奋和欣慰。秦芮不知道对方为什么会忽然蹦出这几个字，只是季悦枫跳跃的思维，她早就领教过很多次。也许下一秒，这张嘴巴就会说出更惊人的话。

“你喜欢什么？”
“我喜欢你现在的样子，喜欢你这样敏感的身体，喜欢你因为我的触碰而如此动情。今天晚上，把你的身体交给我，我会让你很舒服。”季悦枫低沉婉柔的嗓音，就像是一支安眠曲，瞬间便让秦芮因为羞涩而绷紧的身体放松下来。她把头靠在身后的墙上，闭上眼，感受着季悦枫的存在，爱抚，疼惜。

柔软的唇瓣如细蛇一般在腿上游移，一点一点吻干还沾在上面的液体。偶尔掠过膝盖，偶尔亲上腿肚。秦芮知道，季悦枫经过的地方都会印上她专属的痕迹。虽然过程有轻微的刺痛，但更多则是那陌生而惬意的快感。

此时的季悦枫，就像个侵略者。从身体到心，慢慢把名为秦芮的猎物侵蚀，腐化。最终，达到完全臣服。

很快，那双唇便来到了大腿根部。即使秦芮努力想要夹紧双腿，却奈何中间已经多了季悦枫那颗脑袋，根本无法合拢。当两片灼热的柔软贴上腿间那潮湿滑腻的地带，秦芮再也忍不住的发出一声轻吟，本来笔直的腿也开始微微颤抖起来。

“秦芮...秦芮...”自己的名字，被季悦枫一遍一遍喊着。对方说话时喷出的热气就这样直直扑上那处泛滥成灾的地方，让本就空虚的地带更加搔痒。完全是本能在控制，秦芮情不自禁的把身体微微弓起。

而身下的那处泥泞的地带，也就不偏不倚的正正贴上前面季悦枫的嘴巴。

“嗯！”太过舒服的感觉让秦芮轻哼出声，她没想到季悦枫会直接张口含住自己，感觉到对方的牙齿正抵在顶端那颗硬硬的圆珠上，即使那里从未被他人触碰，而秦芮也只有在一次好奇时抚摸过。但身为一个受过正常教育的27岁成年女性，想也不可能会不知道那里是什么地方。

“芮芮想要了。”秦芮从未像现在这样讨厌季悦枫叫自己芮芮，只要一想到对方逗弄过自己身体最为私密的地方，还故意说这些话来挑逗自己，秦芮就恨不得把身前这个死女人一脚踹开！我允许你说话了吗？我允许你在爱爱的时候说话了吗？

“季悦枫！你要做就赶紧做！不做就出去！”事实证明，把闷骚骄傲受惹怒的下场，往往很悲惨。看秦芮又黑又红的脸，季悦枫心知再继续下去对方会真的发火。所以嘴巴的作用便不再用做说话，而是更实际的地方。

与爱人的亲密接触，往往是世界上最美妙的事。

秦芮微微眯眼，看着那个埋伏在自己腿间的女人。她的脸，完全掩埋在自己的私密之处。当粗糙的小舌与润滑无比的花瓣相接触，仔细而认真的拂过一寸寸褶皱。摩擦带来的快意，仿佛将身体置于一片汪洋。翻涌的巨浪冲刷过皮肤，潜游的鱼群擦过赤裸的身体。大起大落，跌宕起伏。那感觉清晰无比，甚至连舌苔上的颗颗凸起，都数的清楚。

“小枫...嗯...别...”核心伴随着外面的层层花瓣，几乎整片花园都被季悦枫吃进嘴里。坚硬的舌尖和早已经软到要融化的柔软之地形成鲜明对比，轻而易举的将前方的花苞彻底挑开。其中，因动情而充血的小脑袋已经硬到不行，不甘寂寞的从其中探出。

它脸上还带着一层水雾，控诉着之前被忽略的不满，显然是在生气。可再骄傲的孩子，却也有它的弱点。只要季悦枫随便用小舌挑一挑它，便可引起秦芮的阵阵轻颤，开口求饶。

身体承受的快感越来越多，无论怎么克制，那呻吟都像是洪水猛兽一般脱口而出。秦芮没受伤的手扶在季悦枫后脑，用力朝自己腿间按去。即使做出这种事实在太过于放荡，现在却也顾不得那么多。

身体是诚实的，现在的秦芮不过是一个沉浸在欲望和快乐中的女人。她想要更多更多的爱，要季悦枫狠狠的爱她。

当花核被小舌一次又一次舔过，压过，甚至是整个碾过。秦芮的身体已经脆弱到不堪一击，四片花瓣的缝隙热到要着火，而小腹在抽搐，在积攒着许许多多的热流。当最后一波攻势袭来，她输的完整，崩坏的彻底。伴随着仅有的理智抽离，便再也无法控制的任由那羞耻的液体自花心倾巢而出。

“唔！”听着头顶压抑而沉重的闷哼，季悦枫只觉得脖颈一热，身体已经被自秦芮身体流出的热液打湿。抬头看着对方用手捂住脸，死死咬着嘴唇，全身还在剧烈颤抖的模样，心里竟是没来由的感到心疼。

“舒服吗？”季悦枫把头贴在秦芮的小腹上，一边用手拍着她的腰，一边问道。回应她的，却是一片安静。直到几分钟过去，才听到上方传来一声几乎微不可闻，就像苍蝇飞过的一声嗯。

受君的认可向来都是攻君最为自豪的事，季悦枫是快乐至上的人，她从不认为叫床是什么难堪的事。所以在极致的舒服时，也会相应的叫多大声。这样一来，即使不用问，也能从她的反应中知道，这个女人被自己伺候的很舒服。

可秦芮，偏偏就是和季悦枫完全相反的两个类型。她性格闷骚，叫床的声音更是闷骚。舒服的时候，她忍着不叫。不舒服的时候，也习惯忍着。这两种感受，除非到万不得已，实在忍不住时，秦芮才会象征性的嗯呀，啊呀一两声。完全分不清她到底是舒服，还是不舒服。

所以，现下得到秦芮的认可，季悦枫本来还忐忑的心情顿时开出一片灿烂的小花，分外明艳。放在对方腰间的手也辗转反侧来到秦芮那翘挺的两块臀瓣，轻轻捏着。

“你...还要做什么？”还没从高潮中平覆的秦芮低声问道，对她来说，刚才那一下是她人生中第一次被情欲完全洗礼。当时，除了下体那里分外敏感以外，似乎身体的其他部分早已经完全脱离。

达到顶峰的前一刻，秦芮明明在大脑里告诉自己，要忍住，不能发出那种羞人的声音。可下一秒，自己那压抑却又分明带着欢愉的呻吟已经回响在整个浴室里。身体变得酥麻异常，好像连骨头都要软掉。快感渐渐从那一点蔓延至全身和大脑，小腹一抽一抽的来回抖动，似乎有什么东西欲要破体而出。

随着感觉越来越强，最后一道心里防线彻底崩塌。秦芮只觉得大脑一空，腰间便失去了力道，本来克制在体内的东西也像是开闸的洪水一般汹涌而出。秦芮知道，自己是被季悦枫推上了高潮。流出的东西，正是满足后的产物。

直到现在，秦芮还记得刚才那种身体不受控制，犹如失禁一般的感觉。实在，丢人的很。也正是因为她一直沉浸在这种羞涩中，所以，直到季悦枫的小舌再度触碰到那湿软的地方，才回过神来。

“呵呵，我在做什么，芮芮不是很清楚吗？”季悦枫无不狡诈的说着，语毕，还不忘用舌头舔了舔花园中那颗依然红肿的花核。“唔...别...”秦芮说着，就要伸手去推季悦枫。奈何平日里力气都比不过季悦枫的她，在这种情况下，又怎么能推开对方？

眼看着季悦枫顺势抓住自己的手，在上面印下一吻，秦芮真是恨自己的无能为力，只能任由这个混蛋随意调戏。“芮芮，你那里还没喂饱，我听到它在说还想要呢。”季悦枫厚脸皮的程度，向来不亚于任何人。

她伸出左手轻轻抚摸着秦芮腿间的脆弱之地，虽然像是毫无章法的乱摸，却是每一次都落在那层层花瓣中的突起上，只一会的功夫，就让那本就潮湿的地方更加腻滑。“你...混蛋...季悦枫...住手！我站不住了！”

秦芮说着，便朝前倒去，可季悦枫又怎么舍得让她摔倒？于是，伸出右手快速穿过秦芮的肩膀，便把她扶到身后的梳妆台上让她躺下。冰凉的瓷砖和身体相接触，让秦芮的大脑恢复了一些清明。然而还没等理智重新回归，季悦枫却又一次将它们彻底粉碎。

无力的双腿被轻轻掰开，袒露出中间那神秘地带。季悦枫就这样痴痴的看着，甚至连眨眼的时间都不愿浪费。这里，是刚刚被自己用舌头爱惜过的地方。它粉嫩的纯粹，干净的不带一点杂质。就像剥皮的水晶葡萄，晶莹透亮。

“别看...别再看了。”眼见季悦枫已经盯着自己那里看了好几分钟，秦芮那本就薄浅的脸皮又怎么受得了这种注视。她下意识的伸手想要挡在腿间，却是晚了一步。季悦枫反转过身体压在自己身上，双唇再度贴上那里，而自己的手，竟是被她牵引着来到她自己身下。

视线之前，是季悦枫嫩白的臀部。中间那朵梅花开的格外鲜艳，从里至外都像是被雨水浇过一般。“小枫...”秦芮疑惑的叫着季悦枫名字，对方听到她的叫唤回过头。在看到她微微泛红的脸和那双充满欲望的双眸时，秦芮才知道对方想要自己做什么。

唇舌，手指所触及之地，皆如一片沼泽。出于本能，秦芮动了动被季悦枫按在花瓣上的手指，后者瞬间就像是触电那样剧烈一颤。“秦芮...要我，进来要我。”季悦枫说完，拉着秦芮的手指缓缓进入到自己空虚已久的身体，整根没入。

当那处地方被填满，被占有，季悦枫满足的发出轻吟。然后竟是自己扭动起腰肢，去吞纳秦芮的手指。眼看着身上那个陷入情欲中的女人，她纤瘦的身体不停颤抖着，仿佛要把积攒的一切能量都用尽。茭白的翘臀，挺立而具有弹性。花园中的粉红色花瓣因为自己的入侵而来回开合，散发出阵阵清香，分外诱人。

自己，的确是太久没有碰过这具身体了。自从出监狱以后，两个人虽然确定了关系，但因为住处不太方便，而自己和季悦枫也一直有伤，所以也没有再动那些不该有的心思。可没想法，并不代表冷感。压抑许久的欲望，一经挑逗，便如星火燎原之势逐渐扩大。最后，无法收拾。

“嗯...秦芮！好久，你好久都没有这样对我了！唔...唔嗯！”季悦枫毫不克制的呻吟着，被秦芮占有的同时，她也并没有忘记自己此次的目的是服侍对方。舌尖在神秘的洞口边缘来回绕着圈圈，在其发出邀请之后，开始慢慢深入。

“唔！小枫...别！”秦芮没想到季悦枫会忽然把舌头伸进来，灼热的花径被同样高温的小舌侵占。这样陌生的攻击打的秦芮措手不及，她高扬起头，把两只脚的脚趾蜷缩在一起，却还无法克制这种快意。最后，就只能加快手上的速度。

算是给对方的报复。

一时间，浴室里的各种声音混杂在一起。除了喘息，呻吟，还有只是听着便让人觉得面红耳赤的隐隐水声。

今晚，注定是个不眠之夜。


第七十六章
一个多月后，秦芮和季悦枫身上的伤基本痊愈。两个人经过上一次的那场欢爱之后，彼此之间的气氛也更加融洽，更像是一对处于热恋中的情侣。每天晚上，两个人都会在兴致颇好的时候抵死缠绵。虽然多数还是季悦枫被压，但秦芮受的次数却也不少。只是对于季悦枫迟迟不肯彻底要自己的事，却让她有些耿耿于怀。

如此细心的季悦枫，又怎么会看不出秦芮心里的疑惑。她把身边的女人抱入怀中，一遍一遍不厌其烦的摸着对方高潮之后颤抖的身体和赤裸光滑的后背。“秦芮，相信我，我会在所有事情结束之后，让你成为我的女人。”

听到这句话的秦芮，久久没再说话。并不是对季悦枫不满，只是心里那份感动让她无法开口吐出任何一个字节。她没想到这人之所以迟迟不要自己的原因，竟是无法确保给自己一个安稳的未来。被这样的女人爱着，自己是何其有幸？

安稳的日子过得太久，几乎让四个人都忘了这次聚集在一起的目的。早上，吃着季悦枫做好的早餐，陈静馨慵懒的打着呵欠，甚至连眼角边的泪滴都懒得擦，一看就是晚上纵欲过多的后遗症。

季悦枫从厨房走出来，把装了两个煎蛋的盘子摆在陈静馨面前，一脸揶揄的笑着。即使只和她认识了两个左右的时间，但陈静馨和冯奕都知道，这女人绝对是个坏心的主。眼看着桌上其他人，甚至连秦芮都只有一个煎蛋，唯独陈静馨有特殊优待，想不让人多想，难啊！

“喂，季悦枫，你又在打什么鬼主意！这两个煎蛋，不会是加了料的吧？”冯奕不满的问着，便要伸手去抢季悦枫手上的盘子。要知道，许多厨师，都有那么点护食的意识，更何况是季悦枫这个如此自恋的女人？

见冯奕这个腹黑小萝莉的魔爪笔直直朝自己的煎蛋伸来，季悦枫把盘子向上一抛，就躲开了这一抓。几秒种后，那盘子又被季悦枫稳稳当当的接在手里。这一系列动作看似简单，若是没有点功夫底子，倒也不是谁都能做出来的。冯奕不满的撇撇嘴，最后只能悻悻的坐回座位上。

“咳咳，这样才对嘛。冯奕小朋友，难道你忘了老师说过的话，抢东西的孩子是不对的吗？你看看，陈警官每天查案就已经够累了，晚上却还要被你那样压榨。昨天晚上那个声音诶，我和芮芮带着耳塞，都听到一清二楚，可想是多么激烈呢。你们还太年轻，还是不要弄坏身子的好。来，陈警官，尝尝本大厨特意为你做的滋阴煎蛋哦。”

季悦枫流畅的把这段话说完，一个闪身坐到秦芮身边。看着对面那两人又气又羞的模样，着实在心里暗爽了一把。陈静馨本想起身好好教训一下季悦枫这个欠嘴的女人，却是生生被秦芮那充满警告意味的眼神给逼得坐了回去。

天啊，秦芮啊秦芮，你和季悦枫在一起，那还真是近朱者赤近墨者黑了！你...你居然看到她这么欺负我们还护短！太狡诈了有木有啊！陈静馨还未出场，就败下阵来，只能在心里哀怨的吐槽。相比起她，冯奕可说是聪明许多。

只见她把那盘煎蛋推回到季悦枫面前，脸上带着同样揶揄的笑说道：“我和馨馨的动静虽大，倒也是比不上季小姐和秦狱长。看你们两个面色红润，一看就是那方面很幸福的样子。我看这煎蛋，还是给你和秦狱长补补身子，顺便...也滋养一下那什么吧。可别还没到如狼似虎的年纪，就没力气动了。”

这下，倒换成了秦芮不好意思。听着冯奕那充满暗示性的话，就算是傻子，也该知道她是让自己和季悦枫克制一下，不要每天晚上都发情。这话要是换成对男人说，那绝对就是在诅咒对方人未到壮年，就已不举。此等奇耻大辱，季悦枫自然是咽不下去。

正当她想要再度开口反击的时候，别墅里从未响起的座机却忽然发出声响。四个人相视一望，本来轻松的表情都多了几分凝重。陈静馨过去接电话，从接起到挂断都沉着一张脸，偶尔发出几个恩字之后便挂了电话，重新坐回到桌旁。

“是梁局的电话，他说今晚8点，要我们去澄狐酒吧后门的那条小巷，据说是潜伏在吴家的线人有重要的信息要给我们。”
“澄狐酒吧？那是什么地方？”问话的人是冯奕，很显然，一直呆在国外的她和陈静馨并不了解X市的地形。对澄狐酒吧，更是完全不知情。

“澄狐酒吧，是X市数一数二的娱乐性酒吧。去那里的人，什么样都有，唯一相同的，就是他们都很有钱，很有权，很有势。值得一提的是，这家酒吧，正好是隶属于吴家。”季悦枫皱着眉头说道，对于澄狐酒吧，她还是有些印象的。毕竟以她曾经的身份，少不了要去这种地方。

而那里，除了表面上与其他酒吧相同以外，更是在暗地里替吴家做一些贩毒卖淫的小交易。这些，季悦枫并没有告诉陈静馨她们，虽然她们现在是站在同一战线，可难保以后不会针锋相对。

“恩，既然这样，今天晚上我们就一起去会会那个线人，看他有什么消息。”陈静馨有些跃跃欲试的说着，当警察的人，骨子里多少都有些冒险的嗜好。身为专门为国家完成一些惊险任务的陈静馨，就更是个闲不下来的人。这会，一听有任务，瞬间就像打了鸡血一般精神，恨不得现在就去到那个什么澄狐酒吧蹲坑。

“喂，陈大特工，你今晚上不会是想以这幅模样去澄狐吧？”季悦枫看着那边好比打了兴奋剂的陈静馨，扶着额头问道。
“怎么？我这样有什么不对吗？”
“拜托，你这幅样子，一看就是警察好不好？”
“怎么会一看就是警察？难道我脸上写了警察两个字？”

听过季悦枫的话，陈静馨不满问道。很显然，这是对方对自己实力的不认可。她可不认为做过那么多卧底任务的自己，会这么轻易就被人揭穿。“我知道你和冯奕都是很优秀的卧底人员，可这次要去的地方不是什么黑社会老巢，也不是什么秘密组织，而是酒吧。你们两个用以前那一套，绝对是行不通的。”

“那，你以有什么好办法？”对于陈静馨和冯奕来说，酒吧，的确是她们所不了解的一块地方。两人从小就被国家选为特工而秘密培训，一直到可以执行任务，都是在训练中渡过。除了偶尔的工作需要，她们不得不去那个乌烟瘴气的地方。平日里，倒还真的不会去。

“呵呵，办法倒是有，就看你们两个，愿不愿意。”季悦枫说话时，视线在两个人之间来回打量着。一看她就是在想什么邪恶的事，只是现在一门心思都放在如何掩藏身份的陈静馨和冯奕，并没有发现季悦枫的异常。

“随便你用什么办法，我们都接受。现在已经10点了，时间不多，要快一点。”
“好，你们两个先去房间等我，我一会就过去帮你们两个大换血。”季悦枫得自信满满的说道，两个人也是难得听话一次，乖乖走去房间。

现下，客厅就只剩下季悦枫和秦芮两个人。谁都没有说话的意思，就只是静静的看着对方。“今晚，我也去。”最后，还是秦芮忍不住先开了口。听到她这句话，季悦枫本来紧皱的眉头也有越来越突出的趋势。

“芮芮，今晚的任务应该没什么危险，你留在家里就好。我和陈静馨她们见了那个线人，马上就会回来。”季悦枫摸着秦芮的肩膀轻声说道，她不希望秦芮也搅进这场是非中。毕竟四个人中，陈静馨和冯奕是特工，而自己，也是曾经生活在血雨腥风中的人。就只有秦芮，连一点自保的能力都没有。

季悦枫很担心秦芮会出事，更怕她会因为自己而再一次受伤。

“季悦枫，你听着，无论如何，今晚我都一定要跟去。不管有没有危险，你都别想甩开我。”秦芮厉声说道，话语里带着毫不掩饰的怒意。

没有经历过，就不会知道那种看着心爱的人去独自冒险，而自己却只能等待的痛苦。不知道她身在何处，不知道她有没有受伤，那本就不好的身体有没有再一次被自己的鲜血染红。甚至连面临生死存亡时的最后一面，两个人都无法看到彼此。

秦芮曾经找到一次机会，问了陈静馨她当时是怎么把季悦枫从商场里救出来的。虽然对方只形容个大概，却让秦芮后怕到双手都在发颤。那个时候，她身上有伤，就连双眼都暂时性失明。

秦芮能想象到当时的季悦枫有多么无数，多么害怕。也许她会在心里一遍遍呼唤自己的名字，就像每一次赖在自己怀里那样。究竟，是想要再见自一面？还是希望自己来救她？

只怕，是前者吧。

秦芮不想再体验那种心惊胆战，坐立不安的感觉。不管是不是有危险，她都要看着季悦枫，确保她平安无事。

知道自己怎么说秦芮都不会妥协，季悦枫也不再争辩，她搂过秦芮的身子，吻了吻对方的额头。“秦芮，不管怎么样，都不要为了保护我而受伤。我会好好活下去，永远和你在一起。所以，你也一定要保护好自己，不要让我为你心疼。”

“恩...我明白。”感受到对方颤抖的身体，秦芮心里泛着微疼。她不知道这个女人究竟有多爱自己，恐怕世界上最长的河流都无法满载季悦枫对自己的爱。也许，没了亲情，没了自由的季悦枫，现在的自己，就是她的一切。

乃至...她的整个世界。


第七十七章
两个人在达成共识之后，一起去了陈静馨和冯奕的房间。根据季悦枫的经验，她们四个要去澄狐，绝对不可能素面朝天，穿着无比正经的衣服去。而是要上浓妆，越浓越好，最好浓到看不清本来的样貌。衣服，也是能多暴漏就要多暴漏，要不是冬天，季悦枫甚至会让她们穿三点式也说不定。

于是，一整天，四个人都忙的不可开交。陈静馨出去替她们买今晚要穿的衣服，而季悦枫则是忙着给冯奕和秦芮上妆。虽然才刚满18岁，但冯奕化妆的次数却不在少数。在以前为了执行一些任务，她经常需要上一些淡妆。

可现在，冯奕看着镜中带着一个金黄色短款假发，涂着夸张的紫色眼影和大红嘴唇的自己，要说觉得不奇怪，才不会有人信。于是，当陈静馨回来，看到这幅样子的冯奕，瞬间在心里闪过一个念头，撞鬼了。之后，在听到对方开口说话时，才认出这是她家的年下攻君。

“衣服买回来了？”季悦枫正在给秦芮化妆，明明是在问陈静馨，可她的视线却一秒都没从镜子前的秦芮身上挪开。作为监狱长，职业要求秦芮每天上班是需要画一些妆的，却也仅仅是淡妆而已。

所以，当她看到季悦枫拿着那亮闪闪的黑色眼影在自己眼皮上来回涂涂抹抹时，秦芮下意识的闭上双眼，不忍再看，直到对方轻声叫唤自己，才看向身前的落地镜。就是这一眼，吓得她差点尖叫出来。

曾经的黑色长发被掩藏在假的黑色短发之下，整整齐齐的露出那两只耳朵和上面无需扎耳洞就可以吸住的白钻耳钉。黑色的眼影，使那双平日里透着深沉和严肃的双眸多了几分说不出的妖媚。这些还不算什么，最主要的还是那个盘旋在脖颈侧边的黑色纹身。

秦芮不知道季悦枫是如何把那个东西画到了自己身上，只是她相信，如果自己以这副模样回家，她老妈绝对先晕一阵，然后一笤帚把自己给轰出来。嘴里还会骂着，哪里来的怪胎！敢冒充我女儿！？

最后，给陈静馨画好妆，又让她们换了衣服之后，三个人已经完全看不出原来的模样。

本来白白净净的陈静馨带着红色的波浪卷发，涂了和冯奕一样夸张的烈焰红唇。一向没有穿高跟鞋习惯的她，今天竟是被迫穿上了足足有八公分的高跟鞋，眼看着她每走一步都好像要摔倒的模样，季悦枫只好告诉冯奕，让她在今晚扶好她的女人。

相比起陈静馨，冯奕也没轻松多少。看着镜子里那个穿着一身标准萝莉服，却还画着大浓妆的自己。就连冯奕自己都不忍再看，因为她怕再多看一秒，就会忍不住骂镜子里那个人。你丫是萝莉吗？没事装啥子萝莉吓人啊！分明是人妖！人妖啊有木有！

要说季悦枫没有偏心，那绝对是骗人的。三个人中，就只有秦芮没有被整的很惨。看她穿着一袭黑色紧身小短裙，踩着同为黑色的高跟鞋站在那里。虽然脸上的妆也很厚，却为她平日里总是面无表情的脸增色不少。

再加上她略带英气的五官，整齐的短发，还有脖子上的黑色纹身，竟是在妩媚之中又多了几分帅气。陈静馨和冯奕看了看秦芮，又低头看了看自己，两个人难得心有灵犀了一次，同时冒出一个想法，就是想冲上前去把季悦枫那个偏心鬼给撕碎！

“咳咳，好了，三位美女在这里休息片刻。等我装备好，咱们就出发。”季悦枫看了看直指7点的时针，笑着说道，然后便去了另一个房间。在三十分钟之后，从房间里款款而出。一瞬间，就晃瞎了三人的双眼。

这个女人，本来就属于胸大屁股翘那一型。如今却还穿了一件超级紧身的黑色短款皮衣，眼看着衣领中那若隐若现的鸿沟，让三个本来就对女人感兴趣的女人同时咽了一口吐沫。再往下看，就是那两条露在外面的长腿。短到大腿根的皮裤将它们很好的展现出来，加上大网状丝袜的修饰，越发魅惑勾人。

而这一身女王装最为成功的地方，当属季悦枫腰间别着的那条鞭子。三个人一致肃然起敬，就差没给季悦枫行礼。您老，究竟是把这次任务当成了cosplay啊？还是SM大会呢？这女王皮鞭，人妖萝莉，纹身御姐，风尘歌女都出来了，是在闹哪样？

不得不说，季悦枫的精神力是无比强大的。眼看着那三人哀怨的眼神，她咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿，转身便朝大门口走去，嘴里还念念有词的说。

“姑娘们，拉客去喽！”

虽说X市的冬天并不冷，却也也是冬天。四个人这身装束，走到街上，那绝对会吓死几个人。于是，她们也很有自知之明的一同驱车去往澄狐酒吧，比约定的8点，早了整整十分钟。

酒吧这种地方，越晚生意越好。四个人把车停在后门巷子里一个不起眼的位置，观察着外面一举一动，同时还不忘还装作不正经职业的工作者向偶尔路过的男人抛几个媚眼。

时间一分一秒过去，直到九点都没有所谓的线人出现，四个人的心情也越发沉重起来。会发生这种情况，不是线人遭到了毒手，就是计划有变。虽然不知道是哪一种，但不管哪一种，都不是什么好事。

“还等吗？”季悦枫靠在秦芮肩上问着陈静馨，后者显然也是有些不耐烦。如果她们就这样一直呆在这里，也难保不会引起他人的注意。“恩，回去看看情况再说，不等了。”陈静馨说着，就要开车离开。没想到在这个时候，却看到一个叼着烟的男人缓缓朝澄狐后门那里靠近。他用视线扫过季悦枫她们，然后便马上挪开。来回看着地面，似乎在找什么东西。

“先生，你是在找这个吗？”女人站在男人面前轻声问道，手上还拿着一款银灰色的zippo限量版打火机。“嗯，谢谢你。”男人说着，便要去接女人手上的打火机。随着啪的一声响起，男人嘴上叼着的烟已经被点燃。

随后，女人也从兜里掏出一根烟，对准男人已经点着的烟，慢慢靠近。两团灰白色的烟雾升起，最后弥漫消散在空气中。直到自己的烟也被点燃，女人才向后退去。只见她对男人浅笑着，软如水蛇一般的身体就这样贴住了男人，慢慢磨擦。“那是你的车？”男人趴伏在女人耳边轻声问着，在女人点头之后，便一同上了车，绝尘而去。

“呜呜，老娘真是牺牲大了！芮芮！求消毒！”车上，刚刚还风情万种的女人瞬间就变了模样。她一脸嫌弃的把身边的男人推到一旁，反而是抱住了身边的短发女人一顿乱亲。很显然，这个女人正是季悦枫。而被她抱住的女人，当然是秦芮。

“谁叫你玩剪刀石头布输了的，反正你演的不错，以后要是再有这种任务，就都交给你好了。”陈静馨在前面幸灾乐祸的说道，只是话音才落，她便感觉到身后有一股冷气袭来。透过后视镜一看，只见秦芮正面无表情的看着她。虽然只是简单的凝望，却是给人一种阴森森，冷幽幽的感觉。

“你好，我是编号150023的第一总队队员陈静馨。”换做谁，看到自己的恋人去勾引他人都会心存芥蒂。所以，并不傻的陈静馨在察觉到秦芮的不满后，急忙转移了话头，询问起那个一直被他们忽略的人。

“我是编号714600第七支队的卢鹏，今天会出现在这里，是有一件重要的线索要告诉你们。”卢鹏低声说着，早在坐上这辆车的第一时间，他便拿出了探测仪检查了这里是否有窃听器，监视器以及卫星定位那些足以致命的东西。经检验后，这里很安全，但也不能放松警惕。”

“是什么消息？”陈静馨迫不及待的问道，她和冯奕已经连续工作了将近两年多。在梁东鹏向军官借她们一用时，就保证过，等到这次案子结了，就会放她们两个长达一年的假期。所以说，她之所以会这么用心的处理这个案子，也并不是没有私心。

“这...”卢鹏面露难色，他看了看坐在一旁的季悦枫和秦芮，眼里闪过一丝戒备。“你可以放心，她们都是这次缉毒案的主要参与人员。”似是看出了卢鹏的心思，陈静馨解释道。而对方在听后点点头，开始叙述线索。

卢鹏，今年34岁，和陈静馨冯奕一样都是国家挑选训练出的特工。他潜伏进吴家当卧底已经持续了整整5年的时间，为的就是这一次将他们一举歼灭。自从吴元平逐渐退隐之后，吴家的一些大小事宜全部平分给了大儿子吴昊和二儿子吴男。

虽然说是平分，但谁多谁少，却是分也分不清。人，多是贪婪的动物。没有谁愿意一辈子和他人共享一份巨额家产，所以便有了竞争。这几年来，吴男渐渐把手脚伸向国外。不仅靠着外国某个黑手党的支持建立了属于自己的毒品走私基地，更是在暗地里开始触碰军火这一方面的生意。

黑白两道的人都知道，如今的X市，除了季家以外，便没人再有那么大的本事和胆子可以同时包揽下毒品和军火这两块肥肉。此次吴男才一回来，便以自己为名，向所有黑道发出请帖，举办酒会。表面上是替自己接风洗尘，实则是想借此次酒会之名与其他家族联系交易，将X市黑道重新洗牌。

“那，依你这样说，我们唯一可以找到证据并且逮捕他的机会，就是这次酒会？”此时，陈静馨已经没再开车，而是把车停到远处的一个丛林里，认真听着卢鹏的话。“没错，这次酒会，是唯一一个可以把吴家以及其他黑道彻底歼灭的好机会。如果运气好，说不定连季家那颗最大的毒瘤，都能连根拔起。”

卢鹏一脸兴奋的说着，而听到他这话的季悦枫，不着痕迹的皱了皱眉头，但车里却没人发现她的异样。

“具体时间是哪天？”
“三天后！”
“什么？三天后就是酒会，你现在才告诉我们？”
“已经很好了，这个消息，可是我拼了命才得到的。总之，到了那天，你们依然是到澄狐后门的那条小巷找我。我会给你们四套服务生的衣服，到时候你们就这样潜入酒会。借机会找到吴男藏匿毒品的地点，将他们一举擒获。”

“恩，知道了。你出来这么久，赶紧回去，以免引起吴家的怀疑。”
“好，你们也要小心。记得，那天不要带任何武器过来，要进去吴家，每个人都要搜身。”
“明白。”

目送卢鹏下了车，陈静馨把车朝别墅开去。一路上，谁都没有说话，只是心里想的，却都是同一件事。

三天后，就是拼命的日子。


第七十八章
四个人开车回到别墅的第一件事，就是卸掉脸上厚厚的妆，好好洗一个澡。本来，季悦枫还想要缠着秦芮一起洗鸳鸯浴，奈何看到后者那一脸菜色且冰凉的眼神，便再也不敢开口，只好撅起嘴老老实实的坐回到床上。

莫名其妙的冷战在两人之间蔓延开，看着躺在床上背过身连看都不看自己的秦芮，季悦枫只好平躺在床上，直到确认她入睡后，才缓缓把她抱进怀里。这一觉，两个人看似睡的不错，却是同床异梦，貌合神离。

第二天早上，季悦枫破天荒的比秦芮起的还要晚。转过身看着旁边还没醒的人，秦芮真恨得不一脚把她踹下去。这个女人，难道一晚上都没发现自己的不高兴吗？明明已经是自己的老婆，居然还去勾搭其他男人。好吧，虽然是为了任务，可也不需要把戏做到那么足吧？身子需要贴的那么紧吗？就差没有亲上了！

秦芮用手支着脑袋，一边看着季悦枫，一边在心里数着对方的种种罪行。正当她想要下床去洗漱时，却发现本来还睡着的人竟是紧紧皱起了眉头，一只手捂在胸口上似乎很难受的样子。“小枫？你怎么了？是不是哪里不舒服？”

秦芮紧张的拍着季悦枫的肩膀，好一会，她才慢慢睁开眼。“唔...芮芮醒了啊？不好意思，我有点不舒服，今天就不做早餐了，你和陈静馨她们出去吃点东西吧。”季悦枫轻声说着说着，然后就要再去睡。这时候，秦芮才发现她的脸苍白的像纸一样，额头上也浸出一层薄汗。

“你哪里不舒服？别睡了，快点起来，我带你去医院。”看到这样憔悴的季悦枫，秦芮又怎么可能自己出去吃早餐把她一个人留在家里？此时此刻，昨天晚上对这人的不满早就消失不见。有的，就只是心疼和担忧。

“没事的，这是老毛病了，我休息一下就好了。”季悦枫随口的一句话，让秦芮心里更加着急。她知道季悦枫曾经受过很多伤，这副身体也经不起什么大折腾。可如今亲眼看到她这么难受的样子，心里却还酸涩的很，甚至希望自己能够替她承担这份痛苦。

“不行，如果你不跟我去医院，我就再也不理你了。”秦芮难得说出这种任性又带着几分撒娇意味的话，季悦枫哪怕是再不情愿，也强迫着自己在第一时间从床上站了起来，穿衣服洗脸刷牙一气呵成。

因为秦芮的坚持，两个人开了一个多小时的车才到了X市最好的市中心医院。看着她紧张的为自己挂号，不管是主治医师还是诊察室都选了最贵最好的那个。季悦枫在心里暗自偷笑着，自己还真是勾搭上了一个富婆。

经过一系列复杂而又昂贵的检查，最后秦芮才知道，季悦枫之所以会心口疼，完全是因为她休息不好，一直压力过大而导致。再加上她身子骨较差，才会偶尔产生一些心口发闷，微微绞痛的情况。

坐在椅子上看着季悦枫胸腔，胸口部位的CT光片，秦芮发现了这样一个奇怪的现象。大多数人的心脏，都应该是长在胸腔左边的位置。而季悦枫的心脏，却是左边微微偏右，近似于在胸腔的中间位置。

这样的发现，让秦芮本来放下的心又再度悬了起来。心脏不同于身体的其他器官，它几乎掌控着一个人的性命。她十分怀疑，季悦枫今天早上之所以会说胸口疼，是不是和她心脏的位置有关系。

于是，拿着CT光片的秦芮急匆匆的跑去刚刚给季悦枫看病的主治医师那里。一遍又一遍的问着季悦枫这样的心脏位置会不会有生命危险，会不会引发什么疾病，今早上的胸口疼是不是也和这个有关。在得到三个否定的回答之后，秦芮只好作罢，拿着片子回去季悦枫身边。

“芮芮，累不累？”秦芮才一坐到座位上，季悦枫软软的身体便靠了过来。也许是昨天晚上一直难受着，没有休息好，她双眼下带着一层厚厚的黑眼圈，再配上那张苍白的小脸，倒是和医院应景的很。

“我不累，你还难受吗？不然，在医院里住两天也可以。”秦芮搂过季悦枫的肩膀轻声说道，两个人都是女人，即使在大庭广众做出这种亲密的举动也不会引起任何人的怀疑。“芮芮还说不累，额头上都出了这么多汗。我才不要住在医院里，我们回家去睡好不好？”

经季悦枫提醒，秦芮才发现自己竟是出了一身汗。明明是冬天，而医院里的暖气也并不是太热，自己怎么会出这么多汗？秦芮在心里想着，唯一的解释就是这些汗并不是因为太热或运动的太多所致，是她太过紧张季悦枫，甚至到汗湿了衣服也全然不知。

经过这一闹，两个人回到别墅已经是下午3点多。季悦枫才一碰到床就安稳的睡了过去，看着对方抱着自己的枕头睡的异常香甜的模样，秦芮的眼神也在不知不觉间变得温柔起来。她就这样坐在床边看着那个熟睡的人，偶尔替她把弄乱的头发掖在耳后，偶尔替她把滑落的被子盖好。

似乎只是这样看着季悦枫，照顾她睡觉，就已经是世界上最幸福的事。

到了晚上，陈静馨和冯奕把叫来的外卖送上楼来。两个人在推开门时，看到的便是秦芮安静的坐在床边看书，而季悦枫沉沉睡着的模样。她们故意放轻了脚步把饭菜摆在床边的桌子上，然后又轻手轻脚的走出去，完全不想打扰两个人如此祥和的气氛。

时针直指晚上九点多，即使想让季悦枫多睡一会，但看到她袒露在外面那细瘦的手臂，秦芮还是决定把她叫醒吃过饭再睡。“小枫，醒一醒，吃饭了。”叫人起床这种高难度的事，秦芮就只有在今天做过几次。

见心爱的人睡的那般香甜，明明是为她好，才会叫她起床，心里却总有那么几分不忍和罪恶感。最后，秦芮不再去拍季悦枫的身体。反而是慢慢俯下身，把自己的嘴唇朝对方那微微开启的双唇贴去。

当四唇相贴，秦芮在一瞬间便红了脸。这是她为数不多的几次去主动亲吻季悦枫，想到这人平日里总是撅起嘴朝自己讨要亲亲或是二话不说就吻过来。秦芮怎么都想不通，季悦枫是怎样做到如此厚脸皮，连接吻都可以那么坦然。

随着吻的加深，身下人也开始有了动静。感觉到一条湿滑香醇的物体在自己口中横冲直撞的翻搅着，即使季悦枫睡的再沉，也会被吵醒。睁开还带着雾气的双眼，映入眼帘的便是秦芮那张红扑扑的小脸和紧闭的双眼。

季悦枫从没想过一向呆板的秦芮也会想到以这样的方式来叫自己，心里得意满满的同时，也跟着起了坏心。她就这样一动不动，任由秦芮毫无章法的吻着自己。眼见对方的脸随着亲吻时间的加长越来越红，几乎要滴出血来，季悦枫十分不给力的扑哧一声笑了出来。

这一笑，让秦芮像是受惊的小兔子一般猛的弹开。

“你...你早就醒了？”季悦枫似笑非笑的表情被秦芮收入眼中，她猜想对方可能很早之前就已经醒了过来。然后这个坏心的女人竟然就这样一声不吭的让这个吻继续下去，还偷偷在那里欣赏自己窘迫的模样。

摸着依然滚烫的唇瓣和脸庞，只要一想到自己刚才那副样子被季悦枫看了去，秦芮就忍不住想要用棍子把季悦枫打到失忆。混蛋！臭色狼！明明早就醒了还不配合自己，让她像是傻子一样在那边兀自亲了半天。

于是，越想越羞，越想越生气的秦芮决定转过身不理季悦枫。她刚穿了拖鞋准备下床，身体却被一股力道猛的拽住，而后，便是一个霸道而充满掠夺的深吻。两条湿滑的小舌交缠在一起，发出阵阵吮吸的声音。

人类追寻的本能在此刻表现的淋漓尽致，一方退却，另一方便像是吸铁石那般再度黏上来。在这样互相追赶，互相交缠的游戏中甘愿沉沦，两个人的呼吸也越来越重。直到吻得再也不能继续，才恋恋不舍的分开，停止。

“谁允许你随便亲我的？”休息过后，秦芮整理好被季悦枫弄乱的衣服，站在床边居高临下的问道。如果不是她脸上还带着浅浅的粉色红晕，如果她现在穿的不是季悦枫替她挑选的鹅黄色小熊睡衣，倒是会有几分女王君临天下的气势。

但事实证明，女王和闷骚之间，并不是字符不同的差距。

“虽然芮芮没有允许，可你不是也亲的很舒服吗？刚才，你还嗯了几声呢。”
“季悦枫！”自从两个人的关系越来越好之后，秦芮对季悦枫的称呼也由平日里的直呼大名变成了季悦枫最喜欢的小枫。唯有在生气恼怒的时候，秦芮才会叫季悦枫的全名。

“芮芮，人家知道自己的名字很好听，可是你也不要这么大声的叫吧。而且，我们反正是恋人关系，更亲密的事都做了，亲一下又不会死掉。明明是你趁着人家睡觉的时候偷亲人家的，还亲了那么久。”

“你这个习惯真是不好，难得主动亲人家几次，还都横冲直撞的，一点技巧都没有。把人家亲到有感觉之后还不负责消火，每一次人家想要爱爱的时候，都说太累就推脱掉，然后还总是露出那些诱人的样子来勾引人家。芮芮，你这样做是不对的。万一我变成性冷感怎么办？你要来负责吗？”

听着季悦枫大气不喘的把那些歪理说完，秦芮已经被震撼的一句话都说不出来。好家伙，我明明是舍不得叫醒你才会想要用吻来把你吻醒，结果你自己醒来一句话不说，还赖我亲的久！？亲的没技巧！？

有感觉！有感觉要怎样？如果每一次亲到有感觉都要做那事来消火，只怕一天24个小时要有18个小时待在床上！秦芮相信，像季悦枫这种一天不发情就会死掉的白痴女人，就算全世界的人都变成性冷感，她都不会！

“呵呵...好，你说亲吻之后会有感觉，那你现在湿了没？”说话时，秦芮强力压制住自己心口的怒火，以至于不会形成实体从嘴里喷出来把面前那个装无辜还卖萌的女人给烧成焦炭。

“唔...湿了。”季悦枫低头看了看自己两腿间那处地方，又抬头看了看秦芮，最后把衣服不停的往下拉，做出一副羞涩状说道。听了她这句话的秦芮只是微微一笑，然后拿起桌边陈静馨送来的点心不慌不忙的吃着。

“湿了啊？正好楼下的花需要浇水了，你去灌溉一下吧。”

秦芮的话，让季悦枫整个人一愣。等到反应过来是什么意思，又看到秦芮那得意的模样时，她实在不敢相信这么不正经的话竟然是从秦芮嘴里说出来的。自己就算再怎么想要，流出来的那个也不够浇花的啊。

芮芮果然是变坏了，都能说出这么荡漾的话了！

“唔！芮芮你欺负我！”季悦枫说着，朝秦芮扑去。两个人顿时纠缠到一起，造型也由站着改为蹲着，最后到趴着。战场从地上到阳台，到浴室，再滚到床上。

玩的那叫一个，不亦乐乎...


第七十九章
三天的时间一晃而过，很快就到了吴家酒会的那天。太阳以肉眼可见的速度缓缓升起，四个人都醒的很早，却同样有默契的赖在床上不愿起来。也许，只是这样和身边那个人安静的躺在床上，相互凝望，就已满足。

“秦芮。”季悦枫低声呢喃着秦芮的名字，把她环在怀中。拥抱在此时成了最为有利的安神妙药，即便对方没有露出一点破绽，可身为她最亲近的人，季悦枫又怎么会察觉不到秦芮的担忧。她知道，这个女人并不是害怕，只是在担心自己而已。

“季悦枫，答应我，无论如何都要保护好自己。任务失败了，就失败了，只要你好好活着，比什么都重要。”终是不放心的再度开口提醒道，秦芮不是什么都不懂。相反，她深知这次任务的危险性有多高。

这三天，没有一天晚上她能够安稳入睡。只要一闭上眼睛，就会梦见季悦枫被人打伤，或是在血泊里的样子。秦芮无法想象没有了这个人她会怎么样，也许会发疯，也许会内疚一辈子。

因为季悦枫现在所做的一切都是为了她，为了两个人能够在一起。

“秦芮，无论你说什么我都会答应你。只是我希望，你也能够答应我一件事。”季悦枫皱着眉头说道，双臂更加用力的把秦芮抱住。似乎怕自己稍微松了力气，怀中人就会像云彩那样飘走。

“除了让我今天晚上不要过去，其他事我都可以答应你。”早在前两天，秦芮就看出了季悦枫的欲言又止。除了让自己今晚不要一起去酒会这个条件，秦芮根本想不出季悦枫还会向自己提出什么要求。

“不会的，秦芮。你放心，我不会让你一个人留在家里为我担惊受怕。我只是希望你答应我，无论如何，你都要以自己的安全为前提。进去的时候，你一定要和我们三个人装作不认识。不要主动去给人送东西，也不要接近酒会中央，更不要引起任何人的注意，只要呆在角落里消耗时间就可以。”

“我...”“秦芮，求你，一定要保护好自己。在这个世上，我就只有你了。如果你出了什么事，我真的会不知道该怎么办才好。”未说完的话被季悦枫打断，感到她的身体正止不住的颤抖着，在这一刻，秦芮觉得自己坚持要去酒会这样的要求对季悦枫来说竟有些残忍。可事到如今，她绝对不能反悔。就算，今晚再危险，她也要陪在季悦枫身边。

“我答应你，无论如何，我都会照顾好我自己，绝对不会让你分心。”
“嗯。你饿了没有？我去做早餐给你吃好不好？”季悦枫说着，就要起身去给秦芮做早餐。身体在毫无防备的时候，被对方猛的一拉又重新倒回到床上。

“秦芮？”看着压在自己身上的人，季悦枫疑惑的叫着她的名字。后者却并没有回答，只是缓缓把头靠在她胸口上。
“别走，让我再多抱你一会儿。”
“好，你喜欢抱多久都可以。”

就算希望时间能够停止在这一刻，夜幕还是如约而至。四个人开车去到澄狐后门，除了卢鹏以外，还有几个男人站在那里。经过讯问后，知道这几个人也是和卢鹏一样在吴家作为卧底的特工。虽然不如卢鹏那样已经打入内部，可以直接和吴男接触，职位却也不低。

换了准备好的女佣装，季悦枫她们便被卢鹏带去混入了其他女佣群里，一同坐着大巴去了吴家举办酒会的饭店――皇豪。光是听这饭店的名字，就知道其价格一定不菲。这家饭店，也是吴家所有的产业。

距离很远的位置，就隐约能够看到皇豪酒店的大体轮廓。说是酒店，还真是有些贬低了这个皇豪。因为它的规模，几乎可以称得上是一个小型公园。眼看着大巴驶入那扇黑色的大铁门，这还只是一个开始。因为皇豪的位置，是在X市临海的一座山上。

想要进入皇豪，就一定要先过了这山上修建起的连续弯道。没一定技术的司机，基本上都不敢认染指这里。因为这弯道极窄，道路也不平。山的背面就是海，一个不注意就会连人带车掉下去。结果不是被水淹死，就是掉到山下摔死。

季悦枫和秦芮坐在大巴中间位置，偶尔看看窗外坑坑洼洼的山路，偶尔看看远处的大海，但最多的，还是看着车前一脸严肃的司机，在心里止不住的腹诽。司机大叔，你现在不是一个人在战斗，而是我们一车人在陪你战斗。你可千万要保持注意力，别放松警惕，这要是一个手滑，那死的不是你一个，是我们全车人啊。

过了连续弯道，大巴终于来到皇豪饭店真正的大门口。才一下车，那金碧辉煌的大楼差点就晃瞎了众人的双眼。拜托，知道你们吴家有钱，知道你暴发户，但是你敢不敢不要把房子弄的像一块硕大的金砖一样？难道老师没告诉过你这样很伤眼睛吗？

没等季悦枫几个人看清皇豪的全貌，里面跑出来的经理就已经迫不及待的将她们往饭店里面轰去。经过门口中间的喷泉，季悦枫注意到陈静馨的身影忽然闪到自己后面，便故意放慢了脚步。

“季悦枫，对讲机无论任何时候都要保持通畅，我们一共有3个小时的时间可以完成任务，我和小奕去搜吴男放置毒品的地方，你在楼下随时观察他们的动态。一旦有情况，立即全员撤退，懂吗？”
“恩，我明白。”听到季悦枫应答了自己，陈静馨便快速走至前方，到了冯奕身边。

没过一会，她们就进入到皇豪饭店里面。正如外表给人的感觉一样，这个饭店的内部建筑，采用的主要色调也是金黄色。无论是上面那盏华丽到暴的水晶吊灯，还是周围的房柱，楼梯。季悦枫现在唯一想做的事，就是张嘴咬一口那些金黄色的房柱，看看它到底是真金，还是金玉其外败絮其中。

“还有半个小时，酒会就要开始了。今天一晚上的工资，已经比你们在普通饭店干一个月挣得还要多。不管客人有什么要求，都要竭力完成。A组到G组，负责传送酒水。H组到N组，负责传送餐点。O组到T组，负责收拾餐桌。W组到Z组，负责一切临时状况。今晚，力求要做到最好，你们懂了吗？”

随着响亮整齐的回答，各个组的女佣便奔向自己的岗位忙了起来。季悦枫从一开始便和秦芮分了开来，在时刻确定她没事之后，便开始观察皇豪的整体结构。这个饭店总共有八层，今晚用餐的地点则是在二楼最为豪华的大厅。如果任务失败，可以从楼梯逃至一楼，或者从窗户跳出去也可以。

再往上的3至5楼，是由一个个小包厢组成的包厢格式，6楼到8八楼为宾馆，每个房间的水准应该都是在五星级左右。想到这里，季悦枫不屑的笑着。吴家这几年果然是捞了不少钱，可是比起季家，却还远远不够看。

将近晚上8点整，参与这次酒会的人开始陆续到来。季悦枫是D组的人，所以只需要负责一些端茶送水的工作。她端着一盘红酒站在角落里，视线慢慢扫过那些进来的人。正如预料的那般，来参加这次酒会的人，基本上都是黑道中有头有脸的人物。

除了青云堂，红殡堂，紫泷堂，白染堂这四大堂的堂主以外。其他各个帮派的老大也纷纷到来，看上去好不热闹。随着嘉宾陆续来齐，这次酒会的主办人吴男也缓缓从楼上翩然而至。

这是季悦枫第一次看到这个男人，平整的寸头，简单利落。白皙干净的脸，让他看上去完全没有电视里黑道中人那种凶神恶煞的感觉，反而像极了当今流行的中性美男。再加上他高挑纤瘦的身材，剪裁合体的黑色西装，同为黑色的方框眼睛。这样的男人走在街上，实在不会被人当成黑道老大，倒像是事业有成白领。

季悦枫在心里暗自感叹，果然，现在什么都流行反差萌了。大学生穿的像小姐，小姐穿的像小学生。就连黑社会老大都要赶一把潮流，把自己弄的越斯文越好，就差没往身上挂个牌子写着，我是奶油小生，不是杀人不眨眼的贩毒头子！

“感谢各位在百忙之中参加本人举办的酒会，希望大家能玩得开心，度过一个愉快的夜晚。那么，在此，我...”
“呵呵，吴家二少爷真是好急的性子，明明人都还没来全，就要开始酒会了？”

吴男的话才说到一半，便被门口传来的女声打断。季悦枫循着那无比熟悉的声音望去，映入眼帘的果然是黎亚蕾那张笑艳如花的脸。她今晚的穿着打扮和她一贯的洗好完全相符，短而暴露的红色V领晚礼服，露出两条足以让无数男人垂涎欲滴的美腿，同时也将那波涛汹涌，足以令所有女人嫉妒的事业线展现在众人眼前。

深褐色的长卷发，嫩白光滑的脸，搭配着精致的彩妆，和脖子上那条一眼望去就知道价值不菲的钻石项链。这样的女人，不管在哪里，都会第一时间吸引到所有人的视线。可此时此刻，季悦枫所关注的却是她身边挎着的那个人。

在今晚所有女嘉宾都穿着高贵的长裙礼服时，她却偏偏穿了一身黑色的女式西装和同为黑色的大衣。风顺着没有关严的门悄然吹入，吹起她散在肩上毫无修饰的黑色长发。一瞬间，便露出了她那张茭白的侧脸和而耳垂上那颗闪闪发亮的钻石耳钉。

她，依然还是这样我行我素，从来不会注意其他人的看法。同样的，这世上的任何一个人，也都无法走入她心里。

季悦枫就这样呆呆的看着季牧染，丝毫不加任何掩饰。她没想到身为X市黑道龙头的季家会来参加吴男这个跳梁小丑的酒会，更没想到再一次见到季牧染，会在这样的情况下。

许是察觉到季悦枫的注视，季牧染本来面向着前方的头忽然朝她那边扭转过去。这样的转变太过于突然，以至于季悦枫根本来不及反应，就已经和季牧染那双深褐色的双眸四目相对。


第八十章
与季牧染对视，唤起了季悦枫深埋在心底的一些记忆。似乎在小时候，这个人就是这样，带着同龄人所没有的沉着冷静，天生的威严与霸气。自己，可以用伪装来骗过任何人，让他们惧怕，服从。

可是在面对季牧染时，却往往没有一丝抵抗力，懦弱如同一只待宰的羔羊。

很快，季悦枫便回过了神。她记得陈静馨告诉过自己不要引起任何人的注意，虽然已经过了两年，可难保不会有人还能认出她。如果身份暴露，无疑将导致这次任务彻底失败，更会让她自身难保。

正当季悦枫思考着如何避开季牧染时，对方竟先她一步挪开了视线，重新望向前方。好像她刚刚看到的人，就真的只是一个普普通通的女佣而已。

“呵呵，不知道黎小姐和季小姐会大驾光临，吴男在此先向两位美丽的女士道歉。同时也希望你们能够玩的开心，满意而归。”面对黎亚蕾的故意刁难，吴男仅用简简单单的一句话便化解了此时的尴尬。

所谓伸手不打笑脸人，就算黎亚蕾再蛮不讲理，也没办法继续挑刺。这时候，专门负责送酒水的女佣识时务的替吴男，季牧染和黎亚蕾三个人送上香槟，也让大厅内的气氛在一瞬间恢复到之前的模样。

接下来，就是那些人以自身盈利为目地，互相勾搭互相阿谀奉承的时间。季悦枫故意避开秦芮和季牧染，一个人在大厅偏处的走廊闲逛。而陈静馨和冯奕，早在经理布置任务的时候，就已经神不知鬼不觉的跑去了楼上，和其他特工搜寻吴男藏匿毒品的地方。

“嘿，这位美丽的小姐，我的衣服不小心沾到了油，不知道可不可以借你的毛巾用一下。”正当季悦枫警惕的观察着周围的动静时，忽然落在肩膀上的力道让她皱紧了眉头。听着这专属于风流公子却又无比俗套的搭讪话语，如果不是怕被人发现，季悦枫绝对会一脚踹断这个色男的子孙根。

“这位先生是需要毛巾吗？当然可以。”即使心里无比厌恶男人看自己的眼神，季悦枫却不得不把戏演足，以免引起注意。“小姐，我的确需要你的帮助。你看，我的衬衫简直糟透了，不知道可不可以请你陪我去洗手间清洗一下？”

男人故作懊恼的指着自己白衬衫上的一块油污说道，虽然他长白白净净，还算可以，也符合众多女人看男人的标准。但很可惜，他今天遇到的是季悦枫，就注定了他被拒绝的命运。“呵呵，这位先生真是会开玩笑，我正在负责传送酒水的工作，如果擅自离职，一定会引起经理的不满，我...”

季悦枫的话还没说完，便被男人猛然一推给压到了身后的墙上。因为她正用右手拿着餐盘，而左手的攻击力实在不够看，所以只能任由面前人恶心的气息喷洒在脸上。“不要以为我不知道，从酒会开始，你就一直在角落里打转。今晚能来这里的女佣，基本上都是花了大价钱才能被选上的。她们的目的，无非就是能在这里钓上一个有钱的主。而你，却偏偏要躲着人群。你，究竟有什么企图？”

男人的话，让季悦枫一时无法反驳。果然，能够来这里的人都绝非泛泛之辈。正当她想要编织一个完美的借口来掩饰身份时，男人却又再开口。“不过，不管你是谁都没有关系。只要你今晚上陪我，从此以后，你就是我的女人。”

“噗...”终是忍不住，季悦枫噗嗤一声笑了出来，好像男人自信满满的话对她来说就只是一个笑话那般。“你笑什么？”看到季悦枫如此灿烂的笑容，男人在一瞬间呆愣了神。随即又发现此时并不是发花痴的时候，便匆忙将这种失态掩饰过去。

“呵呵，没什么。只是这位先生...”
“只怕你就算得到她，也没命享用。”

忽然，有些蹩脚的中国话从旁插入。两个人下意识的回头望去，便见一个身材高挑，穿着一袭深紫色拖地晚礼服的外国女人正笑意盈盈的回望着他们。她金黄色的长卷发盘在头顶，只留下几缕发丝在额角边。

墨绿色的双眸中倒映出季悦枫和她身边男人的模样，如同玻璃做的弹珠，清澈透明。翘挺的鼻梁高高耸起，丰满水嫩的粉唇因为浅笑而勾起一个好看的弧度。将她精致的五官凸显的更为立体，鲜明。

这张脸，让季悦枫觉得有些熟悉。过了一会才想起，这个外国女人正是她出狱那天，在监狱门口问路的人。好像是叫，乔沃艾多提？

“你是什么意思？”男人不傻，听得出对方对自己的威胁和挑衅。可乔沃并没有回答他的意思，反而是缓缓朝他们走去，伸手将墙边的季悦枫抱入怀中。本来，季悦枫就比她矮了几公分。再加上乔沃穿的是目测过去就绝对超过八公分的高跟鞋，而自己为了今晚的任务则选了方便运动的平底鞋。

一时间，季悦枫竟是有了几分小鸟依人的感觉。

“我的意思，就是你看到的这样。She's my girl friend，You can roll。”随着这句带着强烈占有欲的鸟语落地，男人的脸色瞬间就比刚才黑了不止十倍。他看了看季悦枫，又看了看乔沃，最后想了许久，还是抬腿离开这里。

正如同季悦枫所想的那样，能够来这里的人都不会是一般人。这个外国女人的底细他根本不清楚，只是看着那份肆无忌惮的气势，就已经先赢自己一成。女人多的是，虽然今天丢了个比较珍贵的尤物，下次也许还会遇到更好。

男人这样安慰着自己，然后便穿着那件为了泡妞而故意弄脏的衬衫翩然离开，颇有几分一去不返的架势。

“他走了，你可以把东西收起来了。”听过乔沃的话，季悦枫不动声色的把袖子里的刀收了回去。只是那双黑眸，依然带着戒备。“你为什么帮我？”季悦枫低声问着，她不知道这个和自己只有过一面之缘的外国女人为什么要帮自己，经验告诉她，世界上没有免费的午餐。

“为什么帮你？只是想帮你而已。”自始至终，乔沃那张脸上都带着浅显的笑意，只是这个笑容却和季悦枫的大不相同。季悦枫之所以每天都在笑，只是想以这样的方法来掩饰自己内心的脆弱。而乔沃的笑，却虚假太过。

“收起你那难看的笑，告诉我，你为什么帮我？能够来这里的人，背景绝对不会简单，你究竟是谁？那天在监狱门口的偶遇是不是也是你故意安排的？”季悦枫说着，本来藏回袖子里的刀刃又再度伸了出来。

虽然卢鹏告诉过她们不可以带武器，但从酒会上拿把刀，应该也没所谓。虽然这刀比不上那些专门用来砍人的刀锋利，但不管怎么说，有还是比没有的好。至少，这刀还可以切断牛排。

“枫，你做事还是这么警惕。一下子问这么多问题，我究竟该回答你哪一个才好？”面对季悦枫的威胁，乔沃显得不屑一顾。她相信对方不会在这里和自己动手，那样显然不是聪明人会做的事。

“你为什么会知道我的名字？”一个枫字，彻底引起了季悦枫的怀疑。在X市，知道自己已经出狱的人，基本上都是想要杀她的人。这个女人，究竟是敌是友？为什么这样轻而易举就能查到自己的底细？

“放心，我不会伤害你。至于我是谁，记得我应该早就告诉过你，我叫乔沃艾多提。你可以叫我艾多提，当然，叫我乔沃我会更加高兴。我之所以会帮你，原因很简单。是因为我喜欢你，想让你做我的女人而已。”

“呵呵，这位乔沃小姐，我不明白究竟是外国人太开放，还是你的脑子有问题。算上之前那一次，我们才见过彼此两面而已。我不相信世界上真的有什么狗屁的一见钟情，只是我早就已经是别人的女人，所以还希望你不要随便勾引良家妇女才好。”

“是上次的那个女人？她有什么好？长相平平，穿着也土气，身材虽然还说得过去，但比起我来说却完全不够看。脸上没什么表情，就像是木头人一样无趣。就因为她和你一样是中国人？还是因为她是监狱长？你就这么喜欢她？”

本来，听着这不够标准的中文就已经让季悦枫饱受折磨，偏偏这个该死的外国女人竟然还敢出言侮辱秦芮。如果不是为了这次任务，季悦枫绝对会让面前这个不知天高地厚的女人知道后悔两个字怎么写。

“不是喜欢，是爱。I love her，more than anything。”季悦枫没有多做反驳，只是将自己对秦芮的爱意表述给乔沃。看到她眼神里的坚定，还有那怎么都掩盖不住的浓浓爱意，竟是让乔沃不自觉的后退了一步。

“好，祝你们幸福。”乔沃意外的没有多做纠缠，她耸耸肩，离开了这里。看着她渐行渐远的背影，季悦枫疲惫的靠在墙上，额头浸出的汗顺着鬓角滑落，掉在地毯上，最后消失不见。

乔沃艾多提，她究竟是谁？有怎样的背景？为什么自己每一次看到她，都会有一种奇妙的熟悉感？她接近自己的目的，绝不会是她口中所说的喜欢自己那么简单。这样想着，季悦枫攥紧了手中的刀，把视线落在正在和黎亚蕾交谈的吴男身上。

今晚的酒会，也许比想象中还要危险许多。


第八十一章
从酒会开始，秦芮就很听话的在一些偏僻的地方绕来绕去。偶尔有注意到她的客人，便马上走过去送上一杯酒水，以消除对方的怀疑。虽然季悦枫告诉过她要装作互不相识，秦芮的视线却是始终没法从她身上挪开。

眼看着季悦枫被一个男人堵在大厅的走廊旁，秦芮第一个想法便是冲过去替她解围。可步子才迈出去，心里便有一个声音在告诉她，要冷静，不能冲动。如果自己就这样过去帮季悦枫，不仅会引起现场其他人的注意，更会暴漏自己和季悦枫的身份。

于是，恢复了理智的秦芮就这样一边装作送酒，一边观察着季悦枫和那个男人的一举一动。眼看着他们笑着似乎在说些什么，本来悬着的心放了下来，取而代之的却是一种闷闷的不适感。她竟会觉得，季悦枫此时的笑，竟是那么惹人讨厌。

秦芮知道，会有这种想法，是因为自己在吃醋。她明白季悦枫和这些男人不过是在逢场作戏，如果不去讨好他们，就有可能会引起怀疑，但秦芮却就是不喜欢季悦枫对除了自己以外的任何男人或女人露出那种笑容。

明明，那个女人是属于自己的，那个笑容，也该是自己的。

不愿再看季悦枫和那个男人的互动，秦芮把酒盘放在杂物柜上，就转身去了洗手间。路程并不远，却也要经过一条很长的走廊。看着来来往往的客人，秦芮尽量把头压低不想引起注意。只是越怕什么，就越要来什么。

听着身后凌乱的脚步声，直觉告诉秦芮跟在自己身后的并不是一个人。条件反射使她加快了步子，转身拐进女厕所里。谁知，在她才刚刚跨入的下一秒，手臂就已经被一个人死死抓住。那手掌，并不像男人那样宽厚粗大，反而是带着女人特有的纤细。

“秦芮？”熟悉的声音在耳边响起，秦芮诧异的回过头，就看见许久未曾见面的舒婉菡正站那里。“婉菡？你怎么会在这里？”自从秦芮陪着季悦枫一起出狱之后，她就再没见过舒婉菡。这几乎是她们从婴儿时期就认识以来，第一次如此长的时间没有联系彼此。

“这是我要问你的话，你怎么会出现在这里？还打扮成这样？”舒婉菡说着，用目光来回打量着秦芮。她是知道对方是陪季悦枫一起出狱去执行某个特殊任务，却没想到这所谓的特殊任务，竟然是到这里来当服务生？

“这件事说起来太复杂，等过了今晚我再详细和你解释。婉菡，我不知道你是怎么才会收到邀请函来了这里，但是我告诉你，今天晚上的酒会绝对不简单。你还是快点离开的好，否则等下发生什么...”

秦芮紧张的告诫着舒婉菡快点离开，却意外发现她身后似乎还站着一个人。“秦狱长。”察觉到秦芮探究的视线，那人缓缓从舒婉菡身后走了出来。

刚刚留到脖颈的中长发梳理的异常整齐，形成可爱的蘑菇状覆盖在那颗小脑袋上。漆黑的圆眼纯净而剔透，白嫩的脸上浮着层层粉红，像水蜜桃一般引得人想要冲上去啃几口。她纤瘦的身上穿着一袭白色的纺纱长裙，再搭配上那一双同为白色的高跟鞋。晃眼一看，竟有几分白雪公主的感觉

“方琴！？”如果说舒婉菡的出现对于秦芮来说是一颗炸弹的话，那在看到方琴之后，秦芮直觉的今晚就是老天和她开的一个大玩笑。这究竟是熟人聚会，还是来执行任务？怎么一个两个都喜欢跑到这里来凑热闹？

“嗯，秦狱长，是我。”听着方琴的回答，秦芮无言。我当然知道是你，但是坑爹的，你为什么早不出现，晚不出现，非要在这个时候跳出来呢？“方琴，你是怎么出来的？”即使许久没回监狱，秦芮依然记得方琴应该是还有几个月的时间才到释放日期？怎么会提前就被放了出来？难道是舒婉菡动了手脚？

这样想着，秦芮把目光凝在舒婉菡身上，想要得到一个合理的解释。“喂，别那样看着我，我什么都没做。方琴之所以会提前释放，是因为她在那次开放日表现突出，平时在监狱里也没惹出什么事，所以才会获得减刑。这不，才刚刚出来两个月而已。”

“哦？那你们，在一起了？”舒婉菡急于解释的表情让秦芮嗅到了暧昧的气息，她明知故问道，视线在两个人之间飘来飘去，本来沉重的脸色也被八卦的模样取代。
“呃...这个说来话长，等以后我再详细告诉你。总之，你为什么也会在这里？还当了服务生？”舒婉菡聪明的不答反问，将难题又重新丢给秦芮。

“你的事说来话长，我这边就更不好说。总之，这里很危险，你最好带着方琴赶紧离开。我不能陪你太久，等下出去外面，不管发生什么事，你也要装作不认识我。”秦芮说着就要转身离开，手腕又一次被舒婉菡抓住。

“小芮，我只想问你一件事，你和她，在一起了？”
“恩。”秦芮以一个字结束了回答，走出洗手间。她知道，舒婉菡口中的那个她是指季悦枫。虽然自己违背了曾经信誓旦旦的话，心里却是毫无悔意。

因为季悦枫是一个值得自己去爱的女人。

再次回到大厅，酒会的气氛已经达到沸点。优雅的舞曲回荡在耳边，所有人都等待着吴男选择在场的一名女士，为今晚开起第一支舞。秦芮掩藏在人群后，眼看着吴男从舞台上走下来，向着人群最为密集地方走去。

那里，站着许许多多身着晚礼服的美丽女人，她们或高贵典雅，或妖娆妩媚，或可爱清新。正当吴男把手向其中一个身着白色长裙的女人伸去时，意外却在此时发生。因为吴男竟是拨开了层层人群，直接牵过站在最后面的女佣，走上了舞台。

那个女佣，正是季悦枫！

在许多年后，秦芮回想起这个惊心动魄的夜晚，都会心有余悸。她忘不了季悦枫当时在台上望向自己的眼神，更忘不了当时自己的心跳究竟有多快。就好像要把这一辈子的心跳全部在此时耗尽，然后停止一般。

“我想，大家一定会很好奇，我为什么会选择一个女佣来开今晚的第一支舞。可是我要告诉大家，这个女佣，可绝对不是大家所看到的那般简单。”吴男说完，伸手扯掉了季悦枫头上戴着的帽子。

随着那一头黑色长发散落，季悦枫的全貌也暴露众人面前。不少黑道当家在看到她的第一眼微微眯起了双眼，继而把视线投向季牧染。后者依然面无表情的站在那里，仿佛台上的这一幕和她没有丁点关系。

“想必这张脸，这个容貌，大家都应该有几分熟悉。这位小姐，不是别人，正是曾经叱咤黑白两道的前任季家当家，季悦枫季二小姐。吴某人真是没想到季小姐竟然这么快就从监狱里被放了出来，如果您想要参加我的酒会，大可以随同家姐一起光明正大的从正门进来，何苦要扮成这副模样呢？”

听着吴男的话，秦芮的脸已经没有一点血色。她看着站在台上的季悦枫，对方脸上虽然不见一点惧怕，可那微微颤抖的手指却暴露了她此时的心情。“怎么了？季小姐为何不说话？难道是在怪我怠慢了您？还是在想其他什么事情？”

“吴先生...”
“季悦枫！计划有变，不管现在你在做什么，赶紧撤离这里。吴男似乎发现了我们的计划，在饭店里设置了埋伏！”季悦枫正要说些什么，陈静馨从对讲机里传来的话却让她整个人都僵在了原地。

抬头看着吴男双眼里闪现出的一丝阴厉，季悦枫心里暗叫不好。她们这次任务对外界是完全保密的，除了自己，秦芮，陈静馨，冯奕以外，就只有卢鹏那些人知道，究竟是哪个环节出了错误？

就在季悦枫想着各种暴漏她们的原因时，领口上别着的袖珍对讲机又再发出声音。其中不仅仅有打斗声，甚至还夹杂着枪声。“你究竟想怎么样？”季悦枫用只有两个人才能听到的声音问吴男，一双眼睛死死盯住对方的双眸，企图找寻到些许破绽。

“并不是我想怎么样，而是季小姐你想怎么样？今天，是庆祝我回国的酒会。季小姐您一个人来参加也就罢了，可为什么要带一些条子过来呢？您这样的举动，真是让我分外不解。”吴男说话的声音很大，明明是和季悦枫对话，却是让台下的每一个人听得清清楚楚。在听到季悦枫带了警察过来后，他们脸色都变得有几分阴郁。

“你是怎么知道的？”季悦枫问吴男，藏在袖子里的右手攥紧了其中的刀，打算给对方致命一击。与此同时，忽然空无一物的后背被数十个坚硬的物体抵住，季悦枫知道那些是枪口，只怕她再动一下，就会被射成马蜂窝。“啧啧...没想到过了这么久，季小姐的脾气依然这么差。话刚说了两句，就想要动手了？”

吴男说着，让手下搜出了季悦枫藏在袖子里的刀扔到地上，发出“叮”的一声脆响。“各位，对于今晚给大家所造成的不愉快，吴男以后自会弥补。只是道上有道上的规矩，今天，这位季小姐不仅图谋不轨的潜入，竟然还引来了条子。我想，这不仅仅是给在场的各位来宾造成了威胁，更是对我们的侮辱。”

“这样的人，应该不配活着走出这里吧？”吴男说完，用舌头舔了舔下唇，眼里除了阴狠之外更多了几丝兴奋在其中。他是问台下的所有人，目光却唯独定格在季牧染身上。眼看着对方就只是把视线凝聚在季悦枫脸上，没有任何要反驳的意思。吴男点头示意自己的手下，随即，数十把枪的安全栓应声而开。

此时此刻，秦芮已经不知道该怎么做才能挽回这一切。心爱的人站在生死边缘，可自己却只能躲在这里无能为力。慢慢朝舞台走去，她知道什么功夫都不会的自己根本无法救下季悦枫。纵然是这样，她也不允许自己就这样眼睁睁的看着对方被杀死。

“滚！滚啊！”忽然，台上的季悦枫像是疯了一般的大吼着，不管身后的枪口开始用力挣扎。这种举动，让台下人议论纷纷。都猜测她是因为惊吓过度才会失了理智，唯有秦芮知道，这个人是在和自己说话。

这是两个人从认识以来，季悦枫第一次这么大声的对自己喊。自己以前再怎么欺负她，怎么出言侮辱她，她却总是那样没心没肺的笑着，用那甜腻腻的声音对自己撒娇，温柔的叫自己芮芮，叫自己秦芮。

她现在对自己喊，让自己自己滚。可那双黑眸里的倒影，依然全是自己。哪怕强力掩饰着，其中的不舍却还是那么明显。

看着这样的季悦枫，秦芮反而笑了。笑的勉强，笑的决绝，夹杂着无法名状的苦涩和哀伤。笨蛋，明明是舍不得我，明明说过要一直在一起，为什么还要这样赶我走开？难道...就不能让我陪你吗？

“滚！滚出去！我在叫你滚！快滚啊！”身体被吴男的手下狠狠压在地上，季悦枫的喊声却一直没有停止。那一声声撕心裂肺的叫喊，每一句都仿佛是一把利剑狠狠扎在秦芮的心口，把皮肉刺破，依然不肯罢休的深入。直到穿透整个身体，成为永生永世的伤，无法愈合。

她知道，这个女人是在用自己最后的一丝力气来保护自己。哪怕，喊破喉咙。哪怕，被所有人当成疯子。既然如此，自己又怎么能辜负她最后一片苦心？秦芮抬头看了季悦枫最后一眼，然后毫不犹豫的转头朝外跑去。把注意力放在季悦枫身上的众人，并没有发现她离去的身影。

眼看着大门被推开，那个人彻底消失在自己的视线中。季悦枫停止了叫喊，反而肆意的笑着。

秦芮，对不起，刚刚那么大声对你吼。一定，吓坏了吧？ 


第八十二章
到现在，季悦枫才发觉自己从一开始就和秦芮装作互不相识的这个决定有多么正确。看着越来越多的人纷纷逃离大厅，正好可以消除吴男对秦芮的怀疑。在场的人，似乎也没人发现她是自己的同伙。

这样，就好。只要秦芮没关系，她自己怎么样都可以。

季悦枫嘴角边勾起的浅笑，使台下人脸上的疑惑更甚。他们不知道这个一会镇定，一会发疯，一会又笑的女人究竟在想什么。但看吴男眼里的杀意，便可以确定。今晚，就是她的死期。

“说实话，我有些不忍心杀你。毕竟你是这么美丽的一个女人，早在几年前，我就听说过你的事。很可惜，随着你被抓进监狱，曾经不可一世的季家当家竟成了警察的走狗。就连季家人，到如今都不愿意承认你的存在。季悦枫，你说我现在杀了你，是不是帮你解脱了呢？”

吴男趴伏在季悦枫耳边低声说道，那样亲密的动作，从远处看去就像是一对恋人在说悄悄话。可直直对准季悦枫的数十把枪，还有那些杀手脸上残忍的笑意却无不在预示，接下来，将会是怎样的一场残杀。

“我现在终于明白，空气质量为什么越来越越差了。就是因为有太多像你这样的苍蝇一直在那里张嘴说个不停，才会污染了空气。”季悦枫不屑道，抬起头与吴男对视。即便对方用一个眼神就能够决定自己的生死，但现在的她已经没什么好怕的了。

“好，既然季小姐这么急，我也不好怠慢了你。”吴男说完，伸出手打了个响指便朝后退去。当身后那些枪纷纷对准自己的心脏，脑袋，季悦枫把背挺得笔直，慢慢闭上了眼睛。

在面临死亡的这一刻，心里竟是异常平静。脑海中再也没有其他，就只有那个人的一颦一笑，一举一动。她的模样早已经被自己用记忆刻在大脑上，心脏上，无论怎样，都无法忘掉。

仅仅是这样就没有遗憾了吗？还是有的。和秦芮相处的时间还是太少太少了，明明还有很多事没和她一起做过。没有一起看一场电影，没有一起去外地走走，看看。没有给她自己承诺过的幸福，也没有给她一场属于她们两个人的婚礼。

如果可以的话，真是不想死啊...

“砰”的一声巨响在耳边炸开，整个大厅瞬间陷入一片黑暗之中。紧接着，便是接连不断的枪声，惨叫声，以及子弹穿透皮肤的声音。眼见一道黑影从自己面前掠过，纵然知道是季悦枫，奈何她的速度太快，在这样一片漆黑的情况下，吴男也不敢贸然开枪。

在场的人都是一些见惯了生死场面的黑道中人，但人类对于黑暗的畏惧却是由来已久。听到枪声，一些女人的尖叫声此起彼伏的响起，吴男此时已经顾不得她们，而是躲在保镖身后，慌张寻找着季悦枫的身影。

“呼...终于逃过一劫。喂，你怎么样？”皇豪后花园的草丛里，三个女佣打扮的人蹲正在地上大口大口的喘着气。她们，正是刚刚逃生季悦枫，陈静馨和冯奕。“秦芮呢？她在哪里？你们出来的时候有没有看到她？”季悦枫出口的第一句话，就是询问秦芮的下落。

“当时屋子里太黑，根本看不到人影。这次任务难说是谁走漏了风声，卢鹏和那些特工很可能已经遭到了吴男的毒手。你放心，他们应该不知道秦芮是和我们一起的，所以她现在很安全。”

“不行，我要去找她。”季悦枫说着，朝皇豪正门走去。谁知才走出一步，她整个人就被陈静馨给按到了旁边的墙上。“季悦枫，别发傻了好不好？秦芮现在比我们任何一个人都要安全，吴男不知道她的身份，甚至从来就没有注意到她。现在你去了，反倒会给她带来麻烦！”

“陈静馨，我不想浪费时间，麻烦你放手。她一个人在外面，连一点防身的技巧都不会，我怎么能放心让她一个人乱跑？不管她是安全还是危险，我都一定要去找她！”季悦枫说完，不再等陈静馨回答便用力推开了她，跌跌撞撞的跑了出去。

对方说的道理，她并不是不明白。只是无论如何，她都不想在这个时候让秦芮孤孤单单的一个人。世上任何一个人看着心爱的人被人杀死，那种无能为力的感觉都是难以承受的。

恋人之间，总是有些说不清道不明的心有灵犀。季悦枫能感应到，现在的秦芮可能比刚刚出生的婴儿还要脆弱几分。她需要自己陪在她身边，需要自己把她抱在怀里安慰。也只有自己才能拯救她。

伴随着皇豪停电，整个山都一齐被阴霾在深黑的夜色中。这样一来，虽然给季悦枫造成了不少麻烦，但也让她能更容易躲开吴男手下的搜索。漫无目地的在酒店周围寻找着秦芮的身影，季悦枫心里的担忧也随着时间的推移而越来越重。

她不知道秦芮会去哪里，只是直觉告诉她对方一定还存在于皇豪酒店的某一处，绝对不可能自己下山。正当季悦枫找了许久都没发现丁点蛛丝马迹，决定冒险回去饭店大堂时，却意外瞥见了那个躲在喷泉后瑟瑟发抖的人。

虽然没有一点亮光，但季悦枫就是知道，那个人就是她一直在寻找的人。有人说过，恋人之间连着一根肉眼看不到的线。即使双双迷失在人海，却还是能够凭着感觉在第一声时间找到彼此。因为她们的心，她们的灵魂，早已经有了羁绊。

“秦芮...”还未靠近，季悦枫便已经迫不及待的叫出这个名字。看着对方的本就颤抖的身体因为自己的叫唤而变得更加剧烈，季悦枫的心也跟着揪在一起。“秦芮，是我。”再开口，声音早已经沙哑不堪。

过了许久，那个藏在喷泉后的人终于站了起来。她慢慢转过身，与后面的季悦枫四目相对。明明才分开了几十分钟，却好像有几万年那么长久。“你来了。”简单的三个字，再不需要其他言语。

秦芮缓缓朝季悦枫靠近，每走一步都会加快节奏。到最后，甚至是由走换成了跑。当身体再度拥抱在一起，熟悉的味道在鼻腔周围漫延开来。秦芮死死环住季悦枫，即使再怎么想要忍住眼眶里的泪水，却还是无能为力的任由它们汹涌而出。

“季悦枫...季悦枫...”一遍又一遍，秦芮不厌其烦的叫着季悦枫的名字，那强行忍耐的哽咽和断断续续的颤音，让听者心口酸疼的似是要裂开。她从没见过如此害怕，如此脆弱无助的秦芮。果然，一个女人就算伪装的再坚强，她也会在爱人面前卸下面具。

“秦芮，我在，我在！我没事，你看，我现在没事了，还好好的站在这里。对不起，对不起！我不该那么大声的对你吼，更不该让你这么担心！我会好好保护自己，不会这么容易就死掉。我们会一直在一起，一直在一起...”

“这样的话你已经说过好几次了！结果每一次还是丢下我！季悦枫，你这个混蛋！为什么总是要这样做？为什么每一次遇到危险你想到的都是牺牲你自己？你以为你死了，让我自己一个人逃走，我就会很开心活下去吗？”

说话间，秦芮已经逼回了眼眶里的泪水，脸上却还挂着泪痕。看着她努力让自己保持冷静的模样，季悦枫心里说不难受是假的。她知道自己那样的做法的确会让秦芮生气，可是再给她一次机会，她还会那样做。

谁都不想让自己所爱的人出事，秦芮是这样，她季悦枫，就更是这样。

如果不是自己在监狱里招惹秦芮，这个女人就会像其他女人一样找到一个爱她的男人，结婚生子，安安稳稳的过一辈子。自己，剥夺了她身为一个女人最简单的权利。不仅不能和她光明正大的在一起，向所有人宣布她们的爱情。也不能让她拥有一个家庭，一个孩子。

纵然是这样，这个叫做秦芮的笨女人却还是义无返顾的爱上自己，爱上她这样一个满手鲜血，罪恶累累的女囚犯。两个人能走到这步，实属不易。季悦枫不允许任何人伤害秦芮，伤害她们两个人好不容易得到的相守。

哪怕那个人是她至亲的人，亦或她自己。

“秦芮，我爱你。”真的好爱好爱，爱到不想让你出一点事，爱到想要把你藏进心里，让所有人都无法窥探，无法拆散。
“喂！你们两个到底要腻到什么时候。这不是在家里，更不是谈情说爱的地方。吴男正在派手下抢修电路，不久之后，这里就会恢复明亮，到时候就更难逃跑。”

“电线是我弄断的，而且我还把一些主要的电路板一起拆了下来，他们似乎没那么容易修好。”听到陈静馨的话，秦芮面无表情的说道。就好像在说，这双袜子五块钱一双。

听到这个消息，倒是让季悦枫几个人大吃一惊。她们怎么都没想到，这个在关键时刻救了自己的人，竟然是秦芮！

“唔！芮芮不愧是我的老婆，居然能想到这个好办法。”一旦看到秦芮没事，季悦枫便又恢复到平常那副吊儿郎当的模样。看她一个劲往自己怀里蹭，如同一只发情的母蛇，秦芮的脸色瞬间就比刚才还黑了几分。

“季悦枫，我警告你，现在我的心情很不好，你最好离我远一点！你以为我和你一样笨，遇到什么事就只会逞英雄吗？”我刚才之所以会走，就是去想办法救你这个笨蛋。你认为，我会把你丢下自己一个人逃走吗？”

“唔...芮芮骂人家是笨蛋。”听到秦芮的话，季悦枫一脸委屈的看着她。那双黑眸里亮闪闪的东西，不是泪光又是什么？就在秦芮看到她这副模样又要心软的时候，季悦枫已经情不自禁的再一次把她抱进怀里。死死搂住，不放。

“秦芮，我就是一个不折不扣的大笨蛋。可是傻人总是有傻福，老天让我这个笨蛋遇到了你这个聪明的家伙。所以，我们就要在一起纠缠一辈子。”


第八十三章
“好了，你们两个也该够了，趁现在快点离开。”见季悦枫和秦芮抱的难舍难分，陈静馨开口提醒道。虽然没有找到吴男藏毒的地点有些不甘心，却也只能就此作罢，她可不希望今天晚上和冯奕交待在这里。

“陈静馨，冯奕，麻烦你们两个把秦芮送回去。”看着秦芮坐上来时的大巴，季悦枫走到陈静馨和冯奕身边低声说道。听着她的话，陈静馨在一瞬间便黑了脸，她死死攥住季悦枫的手，眼里的怒火几欲喷薄而出。

“季悦枫，你什么意思？不要告诉我事情到了这个地步你还不肯离开！吴男已经发现了我们的行踪，就算他之前藏匿毒品的地方在这里，现在说不定早就会被他转移到其他地方。你一个留在这里能怎么样？难道你自己可以敌得过他们那么多人！？”

“我想，现在那批毒品一定还在皇豪的某个地方藏着。如果吴男一开始就知道我们这次计划，就不会等到现在才出手，更不会漏掉秦芮。所以，他一定是在酒会中途才得知我们潜入的消息。泄露任务的人，一定对我们了解的不多。”

“你的意思是...”
“泄露秘密的，很可能是来参加酒会的客人，他们在中途发现了反常，所以告知吴男，也可能是卢鹏今天带来的那些特工中的一个。总之，不管是谁将任务泄露给吴男。他在部署人员的同时，也不可能会有时间去转移那批毒品。所以，那批毒品一定还在皇豪。”
“即使是这样，作为执行任务的一员，我也不允许你一个人孤身犯险。季悦枫，机会还有很多，你何必...”

“陈静馨，对你来说，机会还有很多，就算吴男逍遥法外，对你也没多大影响。可对我来说，这是唯一一次可以获得自由的机会。如果这次任务失败，你认为司法局的人会怎样对付我？他们派我来做这样机密的任务，结果我却失败了。也许，就连重新回去监狱，都是最好的结果。”

“那你可以...”
“别再说了，他们很快就会修好电路，现在，正是最好的逃跑机会。麻烦你们，一定要照顾好秦芮。告诉她，我不会死，等到事情结束，我们就会好好的在一起。”季悦枫说完，再不给陈静馨张口的机会，便推着她和冯奕上了大巴。

“小枫，你还愣在那里做什么，快点上车。”看到季悦枫迟迟不上车，秦芮把身子从窗口探出来问。得到的回答，却是季悦枫轻且凉的吻。这一吻，不带有一点情欲，纵然只是蜻蜓点水的浅吻，却让秦芮心里一暖。

“笨蛋，快点上车。”
“秦芮，等我回来。我有一个很重要的东西掉在了里面，我必须要拿回来。”顺着季悦枫手指的方向，秦芮看到了笼罩在黑暗之中的皇豪,本来笑着的脸在一瞬间变得惨白。她见季悦枫慢慢向后退去，明白了什么。

“季悦枫，你疯了吗？快点上车！”秦芮大声吼着，不停的伸出手去抓季悦枫，可陈静馨却在此时开动了车子，使她和季悦枫的距离被拉的越来越远。“季悦枫！为什么！你为什么不一起走！骗子！你这个骗子！你说过不会再丢下我！你说过不管什么事都要一起面对！你骗我！你骗我！”

这是秦芮有生以来最为失态的一次，因为太过大声的嘶吼，她的喉咙早已经哑掉。可不管她怎么喊，车还是越开越快，越来越远。她用力眨着眼睛，想要看清季悦枫的脸。可那人消瘦的身影却是越来越模糊，最后完全消失。

“秦芮，对不起。我掉在这里的，是自由，是我们以后在一起的机会。这种事，就让我一个人来做就好了。”季悦枫低声说着，似乎是在和秦芮说话，却又像是在喃喃自语。听着后面杂乱的脚步声，她慢慢转过身。无数道白光射来，几乎晃伤双眸。

“发现目标！在饭店正门口！请求支援！”对方用对讲机说着什么，季悦枫听得一清二楚，她不屑的笑着。眼看着那一把把对准自己的枪，抬腿朝刚刚藏身的花园跑去，企图找到遮掩的地方。“目标朝饭店花园前进！全体人员集合！”

呼啸而过的子弹从身旁飞速而过，甚至可以听到它们划破空气的声音。视线落在前方两个拿着枪的杀手上，季悦枫猛然跳起，双腿踩在墙上纵身一跃，便跳到了二人背后。她动作极快，几乎在对方还没转过身时，就已经毫不留情的拧断了他们的脖子。

这是季悦枫出狱以来第一次杀人，看着倒在地上已经没了呼吸的两个杀手，她没有时间替他们超度，祈祷。只能捡起地上的枪，朝追来的杀手射去。才开出一枪，仅隔一秒，下一颗子弹便接踵而至。速度虽快，却是颗颗命中，毫无遗漏。

季悦枫的枪法很好，是黑道上人人皆知的事。据说只要是她想要用一颗子弹杀掉一个人，从来都不会用到第二发。她之所以会有这种技术，只有她自己知道，这并不是靠天赋，而是靠背后那些不为人知的努力。

早在成为季家当家之前，季悦枫就一直接受着季振屠为她所安排的各种训练。除了基本的体能训练以外，更多的则是枪法及近身搏击。从五岁开始，一直到二十岁，季悦枫一直都忍受着这种比起国家培训特工来说更为严格的非人训练，整整持续了十五年。

直到现在，她仍然记得在她一次生理期的时候，却还是要被季振屠拉去训练，那是为了提升拆卸枪支速度以及专注力和忍耐力的训练。内容就是要求季悦枫在零下二十度的冷藏室里，赤手在一个小时内安装好三百把同款同样式的手枪。如果没有完成任务，就要一直在冰室里练习。

因为这次训练，才会让季悦枫的身子落下病根，每个月的生理期都会疼的连站都站不起来。但是，也正因为这些训练，她如今安装一把枪的速度依然还是整个季家的佼佼者，甚至比季牧染还要快上几秒。

虽然只是几秒的时间，在战场上，却足以致命。

看着一波接着一波，似乎怎么都杀不完的人，季悦枫扔掉手里没子弹的枪，快速朝花园深处跑去。此时此刻，她无比庆幸今天自己穿的是平底鞋，而她身上的女佣装也选用了黑色布料而不是恶俗卖萌的粉色。只要隐没进黑暗中，那些杀手便很难搜索到她。

敌在明，她在暗，局势可说是极为有利。眼见那群人拿着手电筒站在外面迟迟不肯进来，季悦枫知道他们是怕自己会突然袭击。捡起地上的一堆石子，抬手朝远处扔去。那些听到动静的杀手马上就像是看到骨头的狗一般，蜂拥而去。

到了最后一个人从面前经过，季悦枫猛然在他身后站起。在对方还来不及做出任何反应时抬手打向他的后脑，男人只发出一声微弱的闷哼便晕了过去，不省人事。这边的动静并没有惊动在那边搜索的人，趁着他们没过来，季悦枫将杀手的衣服换到自己身上，拿了他的枪朝皇豪正门走去。

以吴男多疑的性格，藏匿毒品的位置必然很难找到，而他也不会告诉任何人，就只有他自己知道。现在这种情况，自己不可能直接站到面前去问他，喂，你的毒品藏在哪里？只怕自己真的做出这种事，回答她的恐怕就是如牛毛一般的子弹。

如此想着，季悦枫已经正大光明的走进皇豪一楼的大堂。这里零零散散站着一些警卫，看上去并没有什么可疑之处。根据陈静馨冯奕所说，她们两个在刚才短短的一个多小时，已经把整个3楼到5楼搜了个遍，没有发现任何可疑的地方。

吴男会把毒品藏在哪里？一楼作为大堂，经常要来往出入各种各样的人，应该不会是藏匿毒品的最佳地点。二楼，是吴男今晚举办酒会的地方，早在刚才自己就已经把二楼检查了一番，似乎也没有什么好的地方可以藏放那种东西。

既然如此，似乎就只有6楼到8楼还没有搜查过。这样想着，季悦枫将头上的帽子尽力压到最低，缓缓朝二楼走去。现在停了电，基本上是伸手不见五指，却也难保他人不会认出自己。

快步走到二楼大厅门口，季悦枫仔细观望着里面的一举一动。其中除了吴男以外，大多数到来的客人似乎已经离开了皇豪。而季牧染和黎亚蕾，也不在那里。这样的发现，让季悦枫松了一口气。

她知道，不管季牧染在不在这里，她都不会帮自己。想到之前被吴男抓住时对方那冷漠且不屑一顾的态度，虽然这样的待遇在以前就司空见惯。不管自己的处境有多危险，那个人都只会像没看到一般全然不顾。

可见惯了，并不代表习惯，心里那处地方，还是会有些酸痛的难受。

皇豪的建筑特色，除了以华丽为主之外，还多了几分随意和懒散。抛去外面那规规矩矩的构造，皇豪内部用迷宫来形容也绝不为过。一楼到二楼的楼梯，建立在皇豪西侧。然而到了二楼，楼梯却是变换了位置，转移到了东侧。也就是说，季悦枫想要上到三楼，就必须要直直穿过吴男所在的二楼大厅，才能上到三楼。

此时此刻，季悦枫对于停电这件事可谓是又爱又恨。如果没停电，她就可以直接坐电梯上到五楼。但要是没停电的话，她很可能早就死在了吴男枪下，更别提现在还能活蹦乱跳的站在这里。

思前想后，季悦枫还是决定拼一次。她低头朝二楼大厅走去。偏偏在此时，整个楼层的灯在一瞬间被点亮。那久违的强光让每个人都不由遮住了眼睛，季悦枫也不例外。正当她在心里大骂这电什么时候不来，非要这个时候来时。身体忽然被人扛了起来，直直朝楼下走去。

如果不是嘴巴被对方塞满了破布，季悦枫绝对会不顾淑女形象的叫出来。但很可惜，她不能，至少现在不能。

用力拍打着男人的后背，季悦枫从对方深棕色的头发猜测出这个扛着自己的人应该是一个身材高大的外国男人。他是吴男的手下？可为什么要抓自己，而不是直接杀了？如果他不是吴男的手下，又是谁？

“如果想知道那些毒品在哪里，就别吵。”

听着比乔沃还要山寨的中文，季悦枫恨不得捶胸顿足，把头往墙上撞。今天到底走的是什么狗屎运？怎么一个个分不清是敌是友的人都来这凑热闹！

拜托，您这样对我又塞破布，又绑又扛又威胁的。似乎...一点都不像好人诶，大叔！


第八十四章
季悦枫不知道男人带她去了哪里，没过几分钟，就感觉身子落到了某处地上，后背也结结实实的靠住了墙面。借着微弱的灯光，她这才看清面前这个外国男人的长相。身材是属于结实高大那一型，几乎就快要把身上那套灰色西装给撑爆。一团胡子张在下巴上，看上去像海藻一样恶心。

察觉到季悦枫打量的目光，外国男人也低下头与她对视。没有丝毫杀意的棕色双眸让季悦枫放下了戒备，随后用眼睛向男人示意自己不会大喊大叫，可以把嘴里的那团破布给拿走。男人没有拒绝，而是伸手拽掉了季悦枫嘴里的破布。

“你究竟是谁？吴男的那批货在哪里？”才获得张口说话的能力，季悦枫甚至连吐掉嘴里碎步渣的功夫都没有就开口问男人关于毒品的事。“我是谁，你不需要知道。吴男藏匿毒品的地点，就在那个拐弯处进去最里面的一间VIP贵宾室。你进去之后，转动办公桌上一个金黄色的笔筒，就可以看到毒品。”

循着男人手指的方向，季悦枫向后看去，果然顺着背后的窗户看到了皇豪饭店里面的那条走廊。那里左右两边加起来大概有五间VIP贵宾室，最里面那间，就是藏匿毒品的地点？

“你为什么要帮我？”见男人转身就要走，季悦枫疑问道。“呵呵，帮你？不要把自己看的太重。我之所以会这么麻烦的做这种事，只不过是在帮自己而已。还有，希望你别那么容易就死了，省的我们自己动手。”男人对季悦枫不屑的说着，然后开车离开。

“靠，拽什么拽。”男人走了之后季悦枫猛劲吐槽，这还是她第一次被个男人这样鄙视，想想心里就有气。只是，这个外国男人看上去并不像是幕后主使，既然是这样，他是听了谁的命令来给自己指路？那个幕后的人，和吴家又有什么纠结？

越来越多的疑问让季悦枫不愿再想，她抬头查探着那条没开灯的走廊，虽然这周围没有一个保安，也没发现任何监视系统。可越是这样，就越加诡异。除非，这里有比保镖更加可怕的威胁。甚至强大到，不需要任何安全措施。

拉开身前的玻璃，季悦枫轻轻一跃便跳进了走廊口。看着两旁紧闭的\木质房门，她能听到自己的心正在砰砰作响。甚至还会幻想下一刻，就会巨大的野兽从里面冲出来，一口咬掉自己的脑袋。

一步，两步，三步。每走一步，季悦枫都会回头观察一下周围的动静，发现无异常之后，才敢继续往前走。终于是平安无事的走到最后一间贵宾室门口，季悦枫这才发现，这扇门不管是质地，还是门把都比其他的房间要好了太多太多。而它所处的位置，也是面对着走廊的正中央，其他贵宾室则在走廊的两边。

最危险的地方就是最安全的地方，想他人所不能及，做他人所不敢想。吴男这招，果然很高，就连自己都差点上当。因为任谁都不会想到，性格多疑的吴男会把毒品光明正大的摆在贵宾室里。

应该是这里了，季悦枫想着，伸手去拧身前的门把。然而，还没等到她开始转动，面前那红木质的门竟是砰的一声被踢出一个大洞。其中露出一只穿着细长高跟鞋的脚，季悦枫下意识的向后躲去。同时间，左右两边的门应声而开。从里面出来两个男人竟是死死擒住了她两边的肩膀，让她动弹不得。

面前的门被推开，身着一袭紧身皮衣的女人缓缓从其中走出。她红色的长发散在背上，手上一条暗红色的鞭子在门后昏黄色的灯光下就像是吐着信子的毒蛇，分外骇人。女人出来，二话不说，伸手便朝季悦枫打去。

见她本来什么都没有的手上忽然多出一把亮闪闪的小刀，季悦枫抬起双腿踢在两个男人的下巴上，这一击，她用尽了全力。甚至连她穿着鞋的脚都微微泛疼，更别提那两个男人的下巴。

趁着两人吃痛，季悦枫快速挣开了他们，同时踩着墙猛然一跃，从窗户跳了出去。屋中三人在回神之后也跟着跳了出来，四个人顿时以三对一的姿势站在草丛里，季悦枫打量着他们，而他们也在打量季悦枫。

对方，总共有三个人。两男一女，其中一个男人并没有武器，但身材高大，光是看他那突起的肌肉，季悦枫就知道这绝对是个凭力气制胜的人。另一个男人，又矮又瘦。他大半边脸被刘海遮住，让人看不清他的长相。只是看那五指上闪烁的银光，被抓一下，绝不是破相那么简单。

最后，是那个站在最中间的女人。很显然，她手上的鞭子就是她的武器。还有腕上时不时会出现的小刀，也许是在衣服的袖口上动了手脚。只是这样简单的打量，季悦枫就知道这三人的水平和外面那些杀手绝对不是一个等级。

他们，不好对付。

“早就听说季家当家的身手不错，今日一见，果然非同凡响。只是，那房间里的东西实在不是你可以动的。所以，只能麻烦你今天死在这里了。”女人说完，挥起鞭子朝季悦枫打去。速度之快，让后者闪躲不及只能用手去挡。

火辣辣的疼从伤处漫延到全身，激的季悦枫全身一颤。还没等她去看一看伤口，对面的三人又再度攻来。大块头男人虽然身材高大，却丝毫不影响他的速度。季悦枫左闪右闪，躲着他的拳头。偶尔也会反击，可每一次都打在对方结实的皮肉上，都会疼的她右手隐隐作痛。

很快，三个人就发现季悦枫左手无法过度使力的弱点，便开始纷纷向她左边进攻。又是一鞭抽在背上，季悦枫咬着牙不让自己叫出声来。只是这一次的疼却和之前那火辣辣的感觉不同，而是泛着淡淡冷意。

她看了看手臂上的鞭伤，那伤口周围竟是紫白一片，丝毫不像是正常的鞭痕，一瞬间季悦枫就猜到那女人手上的鞭子有问题。“你在鞭子上涂了什么？”季悦枫咬牙切齿的问道，她觉得身体越来越冷，动作也有些迟缓。会造成这样的原因，不用想也知道是那些鞭伤所造成的。

“现在才发现？会不会有些晚了吗？你放心，我并没有做在鞭子上涂毒那种下三滥的事。这条鞭子，是用数十种带有剧毒的蛇皮所制成，难免会带一些毒素。被打过之后，并不会中毒，只是会比其他鞭子难受些而已。这种小痛，季当家应该还受的住吧？”

“混账女人！”季悦枫低声骂着，活动了一下有些僵的身子，便要站起来。忽然，身后传来的脚步声让她提高了警惕，向旁边一闪，便看到那矮个男人如同一只疯狗一般扑了过去。

“三对一还不够，连偷袭都不放过？”季悦枫不屑道，半跪在地上恢复体力。只是对方似乎并不想给她这样的机会，三个人竟是呈现三角形把她包围起来，蓄势待发准备将她拿下。

“季小姐不需要使用这种激将法，以多胜少，投毒偷袭这种把戏我们早就已经用到麻木。不管是什么办法，只要能赢，就是好办法。”
“好啊，那就来试一试，今天究竟是你们三个赢，还是我赢！”

季悦枫站起身，看着周围三个人。他们之间配合的默契度非常高，很显然是经常在一起执行任务。想要赢，就需要逐个击破。如果论攻击力，最弱的自然是那个矮个男人。但要是论体力，无疑是红发女人。这样分析着，季悦枫心里已经有了打算。

她慢慢挪动着，忽然踢起脚下的一堆树叶，整个人朝拿鞭子的女人冲去。看到她的目标是自己，女人并没有表现出一点慌乱，反而是将鞭子别在腰上，和季悦枫开始徒手搏斗。虽然女人的鞭法很好，快，准，狠。但比起近身搏斗，却是比季悦枫差了许多。

眼见对方一拳朝自己面门打来，女人急忙用双手护住脸，右肋在毫无防备下被季悦枫狠狠击中。瞬间，只听到骨头断裂的声音，而喉咙也溢满舔腥。原来，季悦枫打向女人面门时使用的是左手。而她真正的目标，正是女人的右肋。

断骨头，可是大伤。

“Bitch！”女人捂着肋骨站在那里恶狠狠的盯着季悦枫，伤了骨头，她没办法像刚才那样挥动鞭子，无疑是失算！“动手！”女人朝身后两个男人喊着，他们马上像是打了鸡血一般朝季悦枫攻去。

这次的攻击比起之前来说更为强势，大块头不停的挥动拳头，眼看着皇豪那坚固的墙都被他给砸出了洞，季悦枫很清楚被打中一下会有什么后果。在她忙于应付大块头时，那个如同猴子一般的矮个男人也总是会突然偷袭。

很快，季悦枫身上便又多了几道抓痕。虽不足以致命，却让她流了不少血。知道自己的体力已经所剩无几，里面还会不会有埋伏也是个未知数。季悦枫不想再和这三个人纠缠下去，只想要速战速决。

正当她想着如何解决那个烦人的矮个男人时，右手猛然被一股力道牵住，无法动弹。低头一看，那红发女人的鞭子竟然不知在何时缠住了自己的右手，而她此时挥舞鞭子的手，竟是左手。

“忘了告诉你，我是个左撇子。”女人笑的很妖媚，却让季悦枫黑了脸。感到一股风从脸旁拂过，虽然察觉到不妙，但身体已经来不及做出反应。下一刻，整个人便被踢飞出去。

这脚直接踹在季悦枫胸口上，让她一时间无法呼吸，差点背过气去。还没等她站起来，脖颈随即被一双宽大的手狠狠掐住。看着大块头男人毫无表情的面瘫脸，季悦枫真的很想吐槽。

你妹啊，没事张那么高，那么壮，力气那么大干嘛！你是公牛吗？是吗？一定是吧！赶紧去田里拉车可好？跑来城里做什么！？


第八十五章
随着大块头使出的力道越来越大，季悦枫整张脸已经憋成嫣红色，身体也在不停颤抖着。对方眼里越来越浓的杀意，让季悦枫意识到自己现在的情况究竟有多危险。求生意志驱使她伸出右手去抓腰间别着的餐刀，使出生平以来最大的力气往大块头的脖颈刺去。

“啊！”鲜血喷溅在脸上，手上，身上，还有墙上。而这些，还远远不够。大块头吃痛的松了手，跪在地上不不住的抽搐。猩红的液体如同开闸的洪水从他伤口和嘴里溢出，季悦枫朝着那把露在外面的刀柄用力一踢，平时用来切牛排的刀就这样结束了一个人的生命。

这突如其来的变故自然是红发女人和矮个男人没想到的,看着一起合作的拍档就这样在他们面前被杀死，想要杀季悦枫的心情已经从之前的工作变成了私人恩怨。“季悦枫，今天你别想要活着走出这里！”

女人说着，扬起鞭子就朝季悦枫打去，而季悦枫却并不想和她正面交锋，反而是一个闪身朝旁边的矮个男人攻去。三人之中，那个大块头已经死了。虽然还剩下两个难缠的家伙，但想要一并解决，对季悦枫来说却也并不是难事。

矮个男人知道季悦枫的目标是自己，他不再像之前那样四处逃窜，准备偷袭，而是使出了全部本领想要杀掉季悦枫。他速度很快，经常是没看到人影就已经出现在面前。银白色亮光从眼前划过，季悦枫下意识的向后一跃，却还是慢了一步。

五条细密的划痕浮现在脖颈上，没过一会便开始流血。只用手一摸，便将那只手也给染红。“混蛋！难道你不知道老娘就是靠脸吃饭的吗？你这是什么意思，划哪里不好一定要往脸上划？要不是我躲了过去，岂不是就要毁容了！”季悦枫朝矮个男人怒喊道，心里是好一阵酸疼。

虽然她身上有很多伤疤，要是穿上衣服却根本无法发现。但脖子和脸就不一样，就算她再怎么遮，总不能一年四季都戴着面罩和围脖吧？混蛋男人，明明是嫉妒人家的美貌，才会故意这样做。最好脖子这里不会留疤，否则我季悦枫就算是追到天涯海角，也要找到你给你做个整容手术！

结下毁容这个天大的梁子，季悦枫对矮个男人的攻势也越加猛烈。不管是以前，还是现在，季悦枫的身手都绝对值得一提。如果不是这三个人有鞭子，有刀，还有些说不出名头的武器，光是靠着徒手和季悦枫搏击，恐怕早就已经身首异处，又怎能嚣张到这种地步？

“大姐！帮我！”面部被季悦枫一脚踢中，矮个男人只觉得脸疼的不行，甚至连眼睛都睁不开。他倒在地上痛苦的揉着脸，血从指缝间溢出来流在地上，很快便被夜色所隐没。眼看着季悦枫不肯罢休的又要对自己出手，才不得已向旁边的红发女人求助。

“你先去那边休息一下。”看到自己的拍档又要被解决掉，红发女人自然不会坐视不理。她快速伸出鞭子将矮个男人卷起，扔到一旁。片刻，那鞭子竟像是自己有了意识一般朝季悦枫直甩而去。

“比起和男人动手，我还是喜欢和你这样的美女纠缠。”看情势对自己有利，季悦枫绷紧的神经继而松弛下来。她出口与红发女人调侃道，动作流畅的和对方过招。经过几次，她早就将对方挥动鞭子的动作和习惯记了下来。既然已经发现破绽，击破，就只是时间的问题。

发觉自己连续几鞭都无法打到季悦枫，红发女人变得焦急异常，攻击也渐渐没了章法。看着站在那里含笑望向自己的人，无疑是在嘲讽！恼羞成怒的她不管不顾的舞起鞭子朝季悦枫打去。也正是这一下，让她受伤的右侧肋骨有了空挡。

“笨蛋！”季悦枫在心里暗讽道，快步跑到鞭子中间不受控制的位置。她动作极快，以至于女人还来不及收回鞭子，就已经被季悦枫夺了过去。正当她想要放弃鞭子，改用刀时，季悦枫已经来到她身前。

“唔！”腹部被膝盖踢中，牵动了右肋的伤，女人捂着肚子跪在地上，无力的身体被季悦枫用鞭子缠到一起，再无法动弹。“这位美女，人家刚才出手是有些重了，不过我会这样也是被你们逼的。总之，就请两位在这里休息一下喽。”
季悦枫说完，把那个依然倒地不起的矮个男人和女人绑到一起，便蹦蹦跳跳的回到了刚才那条走廊。这一次，她没有像之前那么莽撞。而是先检查了其他四个房间，发现其中并没有再埋伏什么人之后，才缓缓走入第五间VIP贵宾室。

进去的第一眼，季悦枫便发现了那个无比招摇的金黄色笔筒。即使房间里灯光很暗，可它却依然耀眼夺目，让人根本无法忽视。如果不是其中设有陷阱，就是吴男对金黄色的喜爱已经到了偏执的地步。否则，一个关系到身家性命的东西，又怎么会选择如此高调的颜色？

在此时，季悦枫更希望吴男属于后者，毕竟以她现在的身体状况已经无法再对付更多像外面那种等级的杀手了。

起初，季悦枫并没有贸然转动笔筒，而是先检查了它的基本构造。在确定并不是炸弹暗器之类的东西，才缓缓拧开。随着咔哒一声，笔筒不需要季悦枫使力就自己动旋转起来。这时候，对面墙的一副油画慢慢滑落，一个类似于地下走廊的入口出现在眼见。

“这就是藏匿毒品的地方？”季悦枫喃喃说着，站在外面打量着漆黑一片的前路。“季小姐果然厉害，居然能发现这个地方。只是，也应该到此为止了吧？”忽然，黑暗中传来一个无比熟悉的声音。此时此刻，季悦枫正站在入口处，额头上抵着一把纯黑且冰凉的手枪。

“我们又见面了，季小姐。”看着吴男那副阴险的嘴脸，季悦枫只觉得全身无力，沮丧无比。没想到最后，还是白忙了一场。“呵呵，季小姐一定想不到我会在这里等你吧？难道你以为我真的会傻到让你们这么轻而易举就找到那批货？天真！太天真了！”

“把她绑起来。”这时候，刚刚在外面的红发女人和矮个男人走了进来，看到季悦枫被吴男用枪指着，脸上的笑容越发阴狠渗人，就连眼神都像是恨不得要把她给碎尸万段一般。

“季小姐，刚刚在舞台上，我并不是真心想要杀你。你应该知道，凭吴家的实力，如果我真想要动手，就不会让你活到现在。”
“哦？原来吴先生还舍不得杀人家呢？那现在这架势，是在玩什么？”

“呵呵，我想季小姐应该是个聪明人。我现在，只是想和你谈一笔生意而已。如果你同意，下一秒就会成为我们吴家的上宾。如果你不同意，那就真是太遗憾了。”
“难道你们吴家就是这样对待上宾的？我都被绑成这样，还怎么谈生意？”

“好，给季小姐松绑。”吴男说完，就叫红发女人将刚刚才绑住季悦枫的绳子松了开来。
“现在，我总算是看到了吴先生的诚意，不知道您想要和我谈笔什么生意？”

“很简单，我只希望季小姐把两年前从德国买来的那批货转卖给我。吴某不仅会给你货物的本身价钱，之后的盈利，也会给季小姐两成。”
“原来就只是那批货？吴先生如果想要，大可以早说，何必搞这么多把戏？你也该知道，现在想要这批货的人多到十个手指都数不清。而我，却是唯一知道那批货在哪里的人。我同意和吴先生合作，可你也应该让我看到更多的诚意才是。”

季悦枫说完，挑眉看了看吴男和他那些手下依然对准自己的枪。对方立即明白到她的意思，笑着将自己和手下的枪收起放入怀中。“这样，季小姐是否能感觉到我们的诚意？”吴男用手推了推鼻梁上的黑框眼镜，轻声问道。

“嗯，我知道吴先生是诚心诚意想要跟我合作。只是...”季悦枫的话说到这里戛然而止，她猛的从椅子上跃起，一脚踢开自己身后的红发女人跳到吴男身后，手指按在脖颈上的血管，将他的脖子死死掐住。

“你想跟我合作，可是我不想与你合作！叫他们扔下枪，滚远点，否则，我就拧断你的脖子！”季悦枫威胁道，拉过吴男一步步向后退去。
“就算你杀了我，你也跑不了！”即使被季悦枫挟持而处于弱势，吴男那张脸上却没什么波动，甚至连丁点恼怒惧怕都没有。

“没错，就算杀了你，我也跑不掉，可至少还有你给我当垫背。我的命不值钱，您吴家二少爷的命可是比金子还贵，不是吗？”季悦枫说完，加重了手上的力道，后者的表情终于不复之前那种轻松。

“你们把枪扔下！退后！”吴男朝他的手下吼着，那些人便听话的朝后退去。“季小姐，就算你现在跑了，最后也是什么都得不到。我听说，今晚季小姐似乎并不是一个人来了酒会。山里雾气大，要是在开车的时候不小心掉下去，那可就是万劫不复了。”

吴男看季悦枫已经接近了身后的窗口，差一步就可以逃脱，忽然开口说道。果然，在听到这句话后，对方的脸色忽然惨白到没有一丝血色。“你对她做了什么！？”季悦枫大声质问道，身体因为恐惧而微微发颤。她不知道这人是不是已经查到自己和秦芮的关系，才会说出这种话来威胁自己。

但很显然，吴男已经对秦芮她们动了手。

想到来时经过的连续弯道还有那陡峭异常的山崖，季悦枫的心便是一阵狂跳，身体也从头冷到脚，好似掉进了冰水里。如果秦芮她们出了什么事，罪魁祸就是自己。如果不是自己让她们坐大巴逃走，她们就不会出事！现在，季悦枫恨不得自己能长出一双翅膀马上飞到秦芮身边，保护她，守着她。

“没做什么，只是季小姐现在赶去的话，说不定还能见上她们最后一面！”
“如果她有事，我绝对不会放过你！”季悦枫说着，便要跳窗而出。可太过于担心的她却忘了观察身后的动静。当腿被一条冰凉的物体缠住，季悦枫转头看，就见红发女人正用鞭子死死拖着自己的腿往回拉。即使她奋力挣扎，却还是被拖了回去。

“看来季小姐并没有想要与我合作的意思，既然是这样，我也只好送你上路了。”吴男不再给季悦枫机会，而是抓起她的长发将枪抵在她的太阳穴上。“听说打在这里，子弹会穿透整个脑袋。人中枪之后，并不会马上死掉，而会存有几秒钟的意识。看着自己的脑浆流出来，感觉一定很好吧？”

“你可以杀她，但我会替你记住你更加丑陋的死相。从此以后，X市也再不会有吴家。”平淡如沉冰的声音，引得吴男身体一颤。他抬起头，就看到身着一袭黑衣的季牧染赤手站在那里。自己那群手下，早已经倒在地上不省人事。


第八十六章
“季牧染...你！”对吴男来说，也许他这辈子最意想不到的事，就是季牧染会忽然出现在这里。他千算万算都没算到这个一向对谁都漠不关心，六亲不认，杀人如同捏死一只蚂蚁那样简单的季牧染会来帮季悦枫。

“放下枪。”季牧染一步步朝吴男接近，低声命令道，丝毫没有对方根本不是她的手下而是敌人的觉悟。这是吴男第一次如此近距离的接触季牧染，冷汗顺着额角缓缓滴落，他咽了咽口水，心想这个女人果然如传闻中那样骇人。自己光是这样被她盯着，就感觉有些呼吸不畅。


即便对季牧染有所忌惮，吴男却也不是任人欺负的软脚虾。她拽起因为筋疲力尽而趴伏在地上的季悦枫向后退去，另一只手则是用枪死死抵住她的脖子。甚至将那本来已经止住血的伤疤再次弄裂，丝毫不加怜惜。

“看来，你已经做了选择。你，杀了她。然后，陪葬。”季牧染说话的声音很低，声线也不像普通女人那样细腻，而是带着些许沙哑。她语速缓慢，其中没有任何起伏。只是短短几个字就决定了两个人的生死，脸上却依然那么不屑一顾。

就好像，她想要杀吴男，并不是因为吴男要杀季悦枫。只是因为，她季牧染不想再看到吴男这个人存活在世上，仅此而已。可能这样的理由在外人听起来分外可笑，但了解季牧染作风的人都知道。

季牧染杀人，从来不需要任何理由。

眼见对方依然无谓的朝自己逼近，吴男心里已经没了底。虽然他早就知道季悦枫这个妹妹在季家的地位甚至还不如一个下人，却没想到季牧染真的可以做到这样冷血。看来那些侦探给自己的资料根本不可信，说什么季悦枫和季牧染的关系不一般，根本就是假的！

“季当家，我们有什么事可以慢慢说，没必要为了这个人伤了和气。您也知道，吴家向来都很想和季家交好，今晚，我可以无条件的放过二小姐。也希望吴家能借此机会与季家结盟，以后一同互利。”

“放人。”听过吴男的话，季牧染并没有太大反应，只是面无表情的吐出两个字。“好，放人，我放人。”吴男说着，慢慢将季悦枫往季牧染所站的方向送去。“小心！”一直没有说话的季悦枫忽然大声吼道，季牧染从她深黑的双眸中看见了自己身后举枪的两人。

危机关头，季牧染急忙按住季悦枫的肩膀把她推到一旁，同时猛的一跃跳至身后两个杀手的肩膀上，使得他们这枪打空。发现身上的异样，两个杀手急忙调转枪头对准肩上的季牧染，却已无用。当脖颈被一只分外冰凉的手用力捏住，他们甚至还来不及吐出一个字符，脖子便被捏碎，轰然倒地。

看着那两个杀手的脑袋几乎被季牧染徒手拧下来，吴男已经完全慌了手脚。细跟高跟鞋踩在木质地板上的声音分外清晰，他知道，对方正朝自己走来。用颤抖的手拿住枪，吴男对着季牧染开了数枪，却因为太过于紧张而全部打偏。

“今晚，吴家所有人，为你陪葬。”季牧染一脚将吴男踢倒在地上，她低沉沙哑的声音再度响起，这次，近在耳边。吴男抬起头看着上方的那片阴霾，季牧染高挑的身影几乎遮住了整片光源。就只能看到她迎风飘起的黑色风衣，还有那对如墨般宁静的褐眸。

自己在她眼里，已经和死人没了区别。

“哈哈...”到最后的生死关头，心中反而无所畏惧。吴男放肆的笑着，任由季牧染拿过自己手里的枪。与其说是对方来拿，还不如说是他自己递给了季牧染。“你，是个厉害的女人。”吴男赞赏道，像季牧染这样的女人，真的太过强大，耀眼。以至于，输给她，甚至是死在她手中都不会觉得耻辱。

“你不该伤她。”伴随着一声枪响，吴男断了气。只是他死前的表情，却是带着莫名其妙的诧异。那双藏在黑框眼镜后的视线看的竟不是亲手杀掉自己的季牧染，而是靠墙而坐的季悦枫。

随着吴男的死，这场惊心动魄的酒会终于落幕。季悦枫抬头望着季牧染，她没想到这个人会忽然出现在这里。看她只用单手便将自己拎起，季悦枫不知道对方想要做什么。只是以她现在的状况，就算季牧染要杀她，自己也无力反抗。

就在季悦枫闭眼等待着惩罚时，身体却掉入一个温软的怀抱中。她疑惑的睁开眼，才发现自己竟是被季牧染打横抱了起来。“废物。”曾经听过无数次的两个字又一次传入耳中，季悦枫死死咬住下唇，苍白的脸更显憔悴。

“对不起，麻烦你放我下来。”季悦枫低声说着，那感觉却更似在恳求。被季牧染这样抱在怀里，是她曾经梦寐以求却又不敢奢想的事。因为她知道，自己在对方心中，也许连只宠物都不如。

她本以为季牧染早就带着黎亚蕾一同离开了皇豪，可为什么这个人会独自出现在这里？还这样奋不顾身的帮自己？甚至亲手杀了吴男？季牧染，是季悦枫永远捉摸不透的人。但她却没忘记上一次见面时，这个人在自己耳边说过的话。

“你，是我的。”收到这句话，如果换做以前，季悦枫相信自己绝对会高兴的几个晚上都睡不着觉。可现在听来，反而觉得无比讽刺。她跟在季牧染身边整整18年，对这个女人，她虽然了解不深，却太清楚她的性格。

季牧染不允许她的世界有一丝一毫的背叛，更不允许自己所认定的东西被他人染指或抢走。自己曾经是她的女人，这是不可磨灭的事实。即使那晚只是一场没有任何感情，只有欲望和算计的交欢。即使她们是姐妹，即使对方也许根本不知道什么是爱，什么是恋人。但有一点，季悦枫很明白，那就是不管出于什么原因，季牧染不会轻易放过自己。

自从上一次和季牧染见面之后，季悦枫一直都处于担忧焦虑的状态。毫无疑问，季牧染是强大的，只要是她想得到的，毁灭的，从来没有失手过。任何事，任何人，或是任何信仰，甚至是自尊，在面对季牧染时，季悦枫都会毫不犹豫的抛弃。

可是秦芮，她的爱人，却让季悦枫无法放手。只要一想到要离开秦芮，重新回到季牧染身边，胸口就会难受的无法喘息。曾经的她，爱季牧染，爱到心里，却换不回一丝回报。现在的她，爱秦芮，爱到深入骨髓。在努力过后，好不容易才有了现在的生活。无论如何，季悦枫都不想放弃这份来之不易的爱。

可这样，秦芮就会有危险。

“麻烦你放我下来，我还有一件事必须要做。”看到季牧染依然自顾自的向前走，季悦枫挣扎着想要从对方怀里下去，反而被抱的更紧。“别挑战我的耐性。”季牧染低头看了眼季悦枫，抛下一句话，又开始前进。

借着灯光，季悦枫可以看清季牧染优雅完美的侧脸。深沉的褐色双眸，尖挺高耸的鼻梁，就连双唇紧抿的弧度都找不出一丝一毫的纰漏。这张脸，和自己有许多相似之处。是自己曾经渴望，甚至渴求去触碰的。现在，却是看也不想看到。

虽然知道自己再继续纠缠下去也许会让季牧染生气，可现在的季悦枫却顾不得那么多。她记得吴男说过的话，也许秦芮她们正处于危险之中，自己又怎么能在这里和季牧染耗时间？

“季牧染！谢谢你救了我，但请你放我下来！我要去找秦芮！她现在也许有危险，吴男不知道派去了多少杀手去追她们，我...啊！”季悦枫说到一半的话被她自己的闷哼声取代，看着被季牧染死死捏住的左手腕。她知道，自己只要再多说一句，对方就会毫不留情的折断那只几近废掉的手。

“她没事，在季家。”季牧染一向不爱多言，这个习惯谁都知道。要她去耐心去解释一件事，就好比是猪上树那么难。听着那简简单单的6个字，虽然简短，却让季悦枫放下了一直悬着的心。

没事，就好。

抬头跃过季牧染，季悦枫呆愣的看着天空。虽然今天不是十五，月亮却圆的有些过份，似乎在庆祝着自己和秦芮的团圆。结束了，一切都结束了。吴男死了，吴家今晚也会如季牧染所说的那样完全消失。真想，马上见到你。

秦芮...

接下来的一路都在悄然无声中渡过，等季牧染到达自己停车的位置，才发现怀中人早已经因为疲惫过度而沉沉睡去。借着车灯，季牧染先将季悦枫放到副驾驶位置上，然后自己坐到驾驶位，才将她摇摇欲坠的身子放在自己腿上。

知道把这人放到后座会让她睡的更舒服，季牧染却难得任性了一次，因为她不想浪费和季悦枫这难得的相处时间。整整两年，她都没再见过这个女人。虽然她现在变了很多，却越发出众了。

甚至，优秀的让人想要把她锁在房间里，只属于自己。

会有这样的想法，季牧染并没有一点惊诧，她早就知道，自己对季悦枫有着近乎于偏执的占有欲。她想要她的关注，想要她的身体，更想要她对自己唯命是从。可季牧染也知道，对方想要的爱，自己无法给予。在她的人生中，还没有人教她什么是爱。

从小到大，季振屠就只教过她如何杀人，杀什么人。哪怕对方是你最亲的人，在阻碍到你的时候，也要毫不犹豫的除去。所以，季牧染在两年前将季悦枫亲手送入监狱。除了她自己，没人知道她这样做其实是出于私心。

季牧染至今还弄不明白她对季悦枫究竟是怎样一种感情，看着这人从小女孩开始就一直为了保护自己而接受各种训练，看着她一点点长大，为自己冒险，为自己做挡箭牌。看着她望向自己的眼神由惧怕，到亲近，再到崇拜，最后成为一种男人看女人才有的爱慕。

向来不懂害怕为何物的季牧染居然怕了，她怕季悦枫对自己的感情，更怕自己会因为这份感情而变得奇怪。所以，当一份足以撼动到她的威胁出现在身边，季牧染选择了毁灭。她故意接受了季悦枫，在一天晚上克制不住的要了这个人。

看着她赤裸年轻的身体在自己身下娇喘，低吟，达到顶峰。季牧染深知自己就要沉沦在这个名叫季悦枫的沼泽中，无法自拔。于是，在一次又一次让身下人为自己绽放之后。季牧染派季悦枫去接手一批货，同时，告诉了警察。

很多时候，季牧染都会想起季悦枫在法庭上认罪时所露出的笑容。美如罂粟，却带着放弃一切的绝望。试问，被一个自己拼了性命，保护了整整18年的爱人，亲人出卖。还有什么事，会比这更可笑吗？

两年后，当季牧染再也忍不住思念去监狱看季悦枫的时候，却发现她已经爱上了别人。心里的嫉妒不断扩大，让季牧染几欲发疯，甚至动了直接杀掉秦芮，把季悦枫重新夺回来的冲动。到最后，她还是忍住了这种可笑的想法。

聪明如季牧染，她知道自己杀了秦芮，以季悦枫的性格必定会和自己一刀两断，再无纠葛。

所以，她将秦芮这颗炸弹，变成了牵制季悦枫最好的棋子。


第八十七章
季牧染开车回到季家，已经是凌晨一点多。季家别墅依然开着灯，把周围一圈的道路照的如同白天那般。将躺在自己腿上依然安睡的季悦枫扶坐到副驾驶位上，季牧染轻拍着她的肩膀把她叫醒。

“唔...”经过短暂休息，疲惫的身体并没有转好，反而是越发难受。季悦枫撑起像灌了铅的眼皮，察觉到季牧染落在自己身上的眼神，瞬间就清醒了大半。“不好意思。”季悦枫尴尬的说道，在发现对方依然目不转睛的看着自己之后，竟是莫名其妙的感到紧张。

以前和季牧染单独相处时，季悦枫也总是会感到不适应。那是因为心里对她的爱慕在作祟，想必没几个人能做到在面对自己一直喜欢却无法得到的人时坦然处之。再加上季牧染那强大肃穆的气场，就更加让季悦枫不知所措。

她很清楚现在的自己心中就只有秦芮一个人，虽然对季牧染还会有种说不清道不明的情愫，但绝不是爱情。季悦枫希望季牧染可以把她当做家人，妹妹，而不是曾经那个呼之则来，挥之即去的工具。

“下车。”过了许久，季牧染才开口说话。听过之后，季悦枫赶紧伸手打开车门，走了下去。当双脚触碰到地面，她才发现体力流失的有多严重，竟是连走路都会不由自主的倾斜。眼看着季牧染已经走到门口，季悦枫晃了晃脑袋，跌跌撞撞的跟了上去。

两年过去，季家依然没有太多变化。穿过安有针孔摄像头的铁门，是用鹅卵石铺成的道路，周围盛开着各种说不出名字的花卉和鲜嫩的绿草。这里，是自己住过的地方，却不是自己的家。它就像环球旅游中一间最奢华的宾馆，纵然再好，也不属于自己。

跟着季牧染进入别墅，才推开门，就看到坐在大厅里的那四个人。“秦芮，你没事吧？”季悦枫快步走到秦芮身前，紧张的检查着她的身体，在看到对方没受伤之后才放下心。“秦芮，我...”“啪！”

清脆响亮的巴掌声回荡在敞亮的客厅，季悦枫回过被打偏的脸，看着秦芮那只手又要挥过来，却一点要躲开的意思都没有。“为什么不躲？”放下距离季悦枫那张脸就只有几厘米的手，秦芮问道。

“是我不好，该打。”虽然心里有委屈，季悦枫却希望秦芮再多打自己几下。她知道，自己今晚的做法吓坏了秦芮，也让她伤透了心。一个人，纵然拥有再强大的内心，也无法容忍三番四次被自己最爱的人抛下。即使，那完全是出于善意。

“季悦枫，你知道吗？我打你这巴掌，并不是为我自己，而是为了你。”看着面色憔悴，半边脸印着五根红色手印的季悦枫，秦芮有些后悔刚才一时冲动的行为，欲要再落下的巴掌也收了回来。

之前在大巴上，秦芮想了太多太多。她气季悦枫一次又一次抛下自己，却又忍不住替她担心。她一个女人，怎么能对付得了那么多杀手？对方有枪，可她却连最基本的防身武器都没有。自己和陈静馨她们就这样离开，如果那个笨女人被抓住，又有谁能救她？

秦芮在心里计算着季悦枫成功的百分比，最后，竟是连10都不到。她和陈静馨说了无数次停车，她想要下车回去帮季悦枫。哪怕会遇到危险，哪怕会成为累赘。秦芮只想看到季悦枫，只想在一旁默默守着她。

可无论自己怎么说，大巴却丝毫没有要停下的趋势。秦芮企图从车窗跳出去，却被眼尖的冯奕一眼看穿。直到吴男派来的杀手追来，秦芮的心都一直挂在季悦枫身上，像是丢了魂魄的人，无依无靠。

耳边是砰砰作响的枪声，秦芮不知道自己是怎么被救出来的。只知道陈静馨和冯奕一直将自己团团围住，她身上连一点擦伤都没有。才下去大巴，紧接着看到的便是黎亚蕾那张笑容满面的脸还有她身后站着的一帮手下。到现在秦芮都想不通自己当时怎么会做出那种事，她竟然，会抱住黎亚蕾恳请她去救季悦枫。

今晚，也许称得上是秦芮这辈子过的最为梦幻的一夜。

曾经连做梦都不会想到的事全部成了现实，一向性子淡薄，仿佛对任何事都漠不关心的她会在离开季悦枫时那样声嘶力竭的哭喊。刚才，她几乎是以一种乞求的态度在和黎亚蕾说，让她回去救季悦枫。

在爱上季悦枫以后，自己真的改变了太多太多。是不是只有和这个人断绝了所有关系她才能变回曾经的秦芮？这种想法在脑海里一闪而过，然而，想到季悦枫在目送自己上大巴时的表情，秦芮便绝了这个念头。她的女人，为了她们的未来不惜用命去拼，自己又怎么可以在这个时候产生要离开她的念头？

这个想法，何其残忍？

“季悦枫...”安静的大厅再度响起秦芮的声音，听到对方叫自己，季悦枫赶紧抬起头看向她。在她抬头的瞬间，秦芮看到那五条印在季悦枫脖颈上的划痕。虽然已经不再流血，却是将周围那一片白皙的肌肤都给染红，看上去分外骇人。如果这些伤口再深一些，也许就会要了这个笨女人的命。

“疼吗？”秦芮用手轻抚着季悦枫的脸，轻声问道。后者以为她是在问刚刚被打的那巴掌，咧嘴笑了笑，说不疼。“笨蛋。”虽然嘴里是责骂的话，身体却是先行一步将身前人紧紧抱入怀中。

“秦芮，原谅我今晚上所做的一切。可是再给我一次机会，我还是会这样做。我不忍心让你受伤，怕你会出事，更不能让我们的未来就毁在今晚。吴男死了，毒品也交给了那些警察。一切，都结束了。”

季悦枫把头窝在秦芮怀里轻轻蹭着，说着有关于今晚的事。她就像一只在主人回家时将拖鞋叼过去的小狗，撒着娇，讨要奖赏。看到她这副乖巧的模样，纵然心里还有余怒，秦芮也不忍心再对她发脾气。

“嗯，你做的很好，很乖。”秦芮摸着季悦枫的头轻声说道，那声音没了平日里的低沉，反而柔的像要捏出水来。直接让听过的陈静馨和冯奕身子一颤，起了一身鸡皮疙瘩。而身为罪魁祸首的两人，竟还紧紧拥抱在一起，丝毫没有觉悟。

“呵呵，妹妹和妹夫真是恩爱的让人羡慕呢。现在已经这么晚了，枫身上也有伤。我已经请季家的私人医生赶来这里，今晚，你们就在这里住下吧。”
“不行！”黎亚蕾的话，引来陈静馨和季悦枫的同时反驳。

谁都知道，这栋别墅是季牧染在X市的唯一居所。身为一名特工，就算让陈静馨露宿街头，她也不可能会和这个罪犯头子睡在一个别墅。谁知道大半夜睡的正香，会不会就再也醒不过来了？

“陈小姐放心，如果你担心季家人会对你做什么，大可以和我睡在一起。我家是做什么的，外界人都很清楚，那可是正直的很呢。”似是看出了陈静馨的担忧，黎亚蕾笑着说道。

她狭长的眉眼微微眯起，褐黄色的卷发自然披散而开。晚礼服早就因为她慵懒的坐姿而不再整齐，露出半个圆润如玉的香肩。换成任何一个男人，恐怕早就会抵抗不住诱惑而妥协。

可陈静馨偏偏是个带着轻微抖M倾向的萝莉控，妻管严。黎亚蕾这电，算是白放了。

“很抱歉，黎小姐，我还是回去我该去的地方休息就好。”陈静馨很有出息的再次拒绝黎亚蕾的要求。要她和这个魔鬼睡一起，陈静馨宁可和季悦枫那个风骚女睡。虽然黎亚蕾的老爸是政界巨头，表面上看起来身家清白。但藏在内里的黑，却早就是人尽皆知。

谁不知道黎家唯一的继承人黎亚蕾是个吃人不吐骨头的选手？杀人？对她来说就如同吃顿饭那么简单。公然和女人相爱，对方还是X市举足轻重的黑道当家。即使谁都知道黎家和季家在暗地里狼狈为奸，但又有谁敢动这两家？

也许还没开始发动攻击，自己就已经身首异处了。

除非我脑子坏了，才会和你睡一起！陈静馨在心里腹诽完，牵起冯奕的手朝外走去。季悦枫也没再多说，搂过秦芮就要跟着一同离开。正当大门推开之际，本是守在在门口的几个黑衣男人忽然掏出枪对准她们，颇有几分想要走就只能作为尸体被抬走的架势。

“黎小姐，您这是什么意思？”冯奕回头浅笑着问黎亚蕾，白嫩的小脸搭配甜甜的笑容，像是小小的一颗奶味馒头，可爱异常。但她双眼里的戒备，却深得让人看不到底。“其实没什么意思，只是枫她很久都没有回来，我和染染都很想她。就算冯小姐和陈小姐你们要离开，至少应该让枫留下休息，毕竟，她身上还有伤。”

话题的主角，一下从冯奕陈静馨那里转到季悦枫身上。她现在并不愿多说话，身上的伤口又疼又麻，连视线都变得分外模糊，可黎亚蕾偏偏要在这个时候纠缠不休。自己无论如何都不会留在这里，更不可能让秦芮留下。

“抱歉，我也觉得住在这里很不方便，还希望你可以让我们离开。”季悦枫是对黎亚蕾说话，可她的视线却是飘忽不定，模糊不清。“都是自家人，有什么方便不方便？难道，你是想让我和染染亲自留你吗？”黎亚蕾说完，脸色已经变得不太友善。

“黎亚蕾，我说了，不住就是不住！让我们离开！”季悦枫提高了声音，看着慢慢接近的黎亚蕾，暗自将秦芮护在身后，一副蓄势待发的模样。
“枫，你真是越大，就越不可爱了。你以为...”
“王叔，送他们回去。”

这时，从头到尾都一直保持沉默的季牧染忽然开口。她看了眼摇摇欲坠完全是在硬撑的季悦枫，又看了看被她努力护在身后的秦芮，转身走上楼。黎亚蕾看季牧染离开，也不多做纠缠，跟着一同走上去。

随着两人先后离开，一个头发花白的老头从房间里走出来。他穿着一袭黑色的中山装，脸上戴着无框的老人眼镜。虽然年事已高，可动作却毫不含糊。走起路来下盘极稳，目如苍鹰，一看就是个行家。

“二小姐，各位小姐，请。”老人伸出手说道，然后也不等她们，就先一步出去坐上了堵在门口的那辆黑色加长林肯，完完全全是主宰者的模样。仿佛刚刚那个请，根本就是他在对自己说的一般。

“二小姐去哪里？”待四人坐上车，老人问道。
“万福街33号。”季悦枫抢在其他人前说出口，听到这个陌生的住址，几个人都很默契的保持沉默。过了十多分钟，才刚到地方，季悦枫便拉着秦芮快速下了车，连一秒钟都不愿多待。

眼看着那辆黑色加长林肯离开，四个人才又打车回别墅。折腾了一天，她们都累的不想说话，谁知前脚才踏进门口，季悦枫便晕了过去。摸着她烫到吓人的额头，秦芮让陈静馨和冯奕上楼休息，自己一个人开车送她去医院。

一路上，秦芮透过后视镜看着躺在后座把身体蜷缩在一起的季悦枫，透明的水珠一滴滴从眼眶里溢出，顺着脸颊滑落，最后掉在方向盘上。

你总是这样，难道不知道我会心疼吗？


第八十八章
虽然这次任务危机万分，但好在季悦枫所受的伤并不严重，都只是一些皮外伤。将她送去急救室，秦芮重重叹出一口气，全身无力的瘫在椅子上。今晚经历的事，真的太多太多。就算是铁人也会承受不住，更何况秦芮这种血肉之躯。

短短一个小时，急救室的门被推开。秦芮急忙站起来询问医生关于季悦枫的情况，得知她只是高烧不退，加上体力透支以外并没有其他大问题，才彻底放下了悬着的心。虽然医生说等季悦枫醒了就可以出院，秦芮却硬是要她留院观察一周，还选了设施最为齐全的VIP病房。

身为X市首屈一指的中心医院，看病的价格自然高出普通医院很多。别说是VIP病房，就算是普通病房住上一天，也只有中上等水平的家庭才能负担得起。而如今，看秦芮竟然主动要求可以回家的病患住院，她这样的举动，无疑让主治医生有些摸不着头脑。

本来，两个女人大半夜的孤身过来看病就很少见，偏偏那个晕倒的女人除了高烧以外，全身竟是布满了各种各样的伤痕。先不说那些血淋淋的新伤，光是看女人身上本有的旧疤，就足够让人触目惊心。

当医生十多年，她自问见过不少武器所造成的重伤，这还是头一次在一个人身上看得这么全乎。鞭伤，刀伤，剑伤，枪伤，在这个女人身上已经算是最普通的伤痕。更多的，则是一些她见都没见过，根本说不出是什么武器所造成的伤痕。

医院向来不喜欢和麻烦扯上关系，只是看季悦枫和秦芮的感觉，就知道她们并非一般人。哪个普通人身上会有如此多的伤疤？甚至还有枪伤？所以，遇到这样来历不明的患者，医院在无法拒绝诊治的情况下，都会疾速处理好，然后要求他们回家疗养，无需住院。

而伤情严重者，医院才会酌情留对方住院，在第二天找来警察检验身份。本来，那名给季悦枫治疗的医生并不想牵扯到这种麻烦，想让秦芮带着季悦枫出院，却没想到对方竟是坚持住院，还一住就是七天。

最后看着交钱时连眼睛都不眨一下，随便掏出一张卡就刷的秦芮。医生只能笑了笑，说秦芮真是个好姐姐，这么关心妹妹。

总算将所有事宜处理完，秦芮连口气都来不及不喘就马不停蹄的朝季悦枫病房走去。说走，其实太慢了，准确的形容，那简直就是小跑。看着电梯一层层向上移动，VIP病房设置在医院最顶层，所以要等待的时间也比较长。

才迈入走廊的第一步，秦芮就感觉到这里的与众不同。除了比楼下普通病房的楼道更为整洁以外，环境也大不相同。大大的落地窗坐落在四周，虽然是黑夜，却还能眺望到楼下那五光十色的路灯，以及小到像蚂蚁一样的人。呼出一口气，秦芮轻轻推开季悦枫的房门。

虽然这样的场景已经无比熟悉，可再一次看到，却还是让秦芮心里一紧。究竟是第几次看到这样躺在床上无声无息的季悦枫她已经记不清楚，似乎是在认识自己之后，她就一直都是这副病怏怏的模样。

平日里看不出来，但秦芮知道，季悦枫身体的抵抗力似乎越来越差，也越来越怕冷。尤其是冬天夜里，偶尔起来，秦芮就能感觉到怀里人冰凉的手脚。不管抱的多紧，甚至是连电热毯那种不健康的东西都尝试着用过，却依然捂不热她的身子。

“季悦枫...”秦芮在心里默念着，伸手抚摸着季悦枫因为发烧而有些泛红的脸。对方似乎是感到骚扰，不满的嘟囔了几声，就转了个身继续去睡。看到她如此可爱的反应，秦芮本来皱在一起的眉头完全松散开来。悉心替她把打着点滴的手摆好，便去浴室准备洗个澡来消除一身的疲惫。

VIP病房的确有她的过人之处，看着比起四星级宾馆毫不逊色的浴室，秦芮简单冲个澡便换上来时带着的衣服躺到了医院为家属准备的小床上。这晚，她睡的很沉，直到第二天中午才自然醒来。睁开眼睛，就看到某人趴在自己床边一眼不眨的看着自己，好比是等待着主人醒来给她喂食的小狗。

“你怎么在这里？”秦芮猛的坐起来问道，看着指向12点的表，她在心里狠狠爆了句粗口。该死的，自己怎么会睡到这个时候。还有，这个女人是什么时候醒来的？难道她不知道她自己身上有伤，应该好好在床上躺着吗？

“这句话不是该我问芮芮你吗？人家明明记得昨晚是在别墅里睡的，怎么一觉起来就到这里来了？”季悦枫眨巴着眼睛问秦芮，那双眸干净的不像是一个无数次历经生死的黑帮大姐，反而像个涉世未深的小孩子。

“你在别墅门口晕倒，所以我才会送你来医院。你伤的不重，但是也要好好休息。我帮你办了一周的住院手续，这七天，不管你的伤好没好，你都得给我住满，懂吗？”秦芮用完全命令的口吻对季悦枫说，笨蛋女人，不好好爱惜身体，再敢受伤，下次就让你没病没灾的在医院躺一个月。

“唔...芮芮好坏，让人家在这里住七天，会无聊死的。”
“不会的，这里不是有电视吗？实在不行，我把别墅的笔记本搬来，而且前些日子不也给你买了手机。实在无聊的话，你可以随便拨一个号码，然后找人聊天，如果对方不是把你当神经病的话。”

“可是医院有看不见的病毒，万一侵入到人家身体里怎么办？”
“没关系，这里是VIP病房，每天会有专业人员过来消毒。”
“可是那样会满屋子都是消毒水的味道。”
“我可以陪你去楼下的花园透气，直到房间里的味道消失。”

“可是...”
“季悦枫！你现在马上给我躺回床上，再敢说一个可是，我马上就走，让你一个人呆在这里。”
“唔...好嘛。”

面对如此强势的秦芮，季悦枫就算想说也再不敢开口。只见她磨磨蹭蹭的从地上站起来，然后抬腿就爬到了秦芮躺着的小床上。明明这里的空间躺一个秦芮就已经没有多余的空隙，偏偏某个大只的白痴却还要往这里挤。

“季悦枫，我是说让你回自己的床上。”秦芮扶额无奈道，她算是发现了，季悦枫就是个扮猪吃老虎的主，装傻充愣就为了让自己屈服。
“可是你又不躺那里，我要和芮芮在一起。”季悦枫撅嘴说着，直接侧身躺了下去。两腿一伸，把洁白的棉被给踹到了一边。

“你不嫌挤吗？”秦芮挑眉问，看着季悦枫一脸无论如何都不肯起来的模样，在心里暗笑。
“完全不。”
“可是我觉得很挤，那你就自己睡这里，我去睡那边的大床。”秦芮说完，就翻身走下去躺到另一张床上。看季悦枫一副被抛弃的可怜样，她觉得今天的空气都比平时好闻了。

“芮芮，你就忍心这样抛弃人家吗？”季悦枫可怜巴巴的咬着手指，一双黑眸隐隐啜泪。只是这样的老招数，自然无法骗过秦芮。她可知道，这个女人是奥斯卡影后来的。

“反正你昨天晚上丢下我那么多次，我比起你的做法，只是星星点点而已。”秦芮说完这句话，心里就开始后悔。她扭头看向季悦枫，果然看到后者的脸色变得有些苍白，紧紧抿起的嘴唇似乎在忍耐些什么。

“秦芮...对不起。”季悦枫走下床，站到秦芮床边。她知道，对方并没有对昨晚的事完全释怀。毕竟自己做了那么过份的事，让她那样担惊受怕。季悦枫相信，自己如果发生什么意外，最痛苦的人就是秦芮。

所以，她昨晚的做法，无疑是一次又一次击打着秦芮濒临崩溃的心。

“季悦枫，你以为我生气是因为你丢下我？一次次背叛我们约定的事？并不是这样，我只是在气你不在乎自己的身体，孤身去冒险。气你遇到麻烦什么都不告诉我，只自己一个人去承担。我不希望你为我付出这么多，更不想你为了和我在一起而失去性命。你不是说过要当我的老婆吗？既然如此，为什么还总是不听我的话？”

“我很少对你说爱，可不说，并不代表我不爱你。小枫，你知道你对我来说有多重要吗？只要想到你会出事，心，都怕的碎掉了。”说到这里，秦芮的声音带了几分哽咽。她伸手把站在地上的季悦枫拉上床，两个人紧紧相拥在一起，感受着彼此的存在。

“我知道，我都知道。秦芮，我爱你，好爱好爱，哪怕用我的全部去换和你在一起的机会我都愿意。这件事结束之后就不会再有事了，我们会一直在一起，到老了，也会像这样抱在一块。”


第八十九章
季悦枫听话的在医院里躺了整整七天，虽然每天都嚷嚷着想要出院。但每次收到秦芮那如同刀子一般的眼神都只得闭紧嘴巴，生怕对方把她一个人丢在这里。好不容易把这度日如年的七天熬过去，刚刚得到出院批准，季悦枫就迫不及待的从医院里跑了出去，生怕秦芮忽然反悔，再把自己圈在那里几天。

这次任务随着吴男的死而告一段落，第二天，一则让所有人都意想不到的消息瞬间便登上各大报纸以及电视新闻的头条。吴氏企业二公子吴男因涉嫌贩卖毒品，走私枪械，严重危害国家安全而畏罪自杀。

而吴家全家，包括吴元平，吴昊以及佣人在内的五十余人在他死去的同一天晚上被人杀害，无一生还。看到报纸后，秦芮许久没回过神。虽然她对黑道上的情况了解不多，但也知道如今吴家在X市可说得上是如日中天。

究竟是谁有这么大的本事在一夜之间将吴家全部灭门？除了季家，秦芮不知道还会有谁。

关于那天晚上季牧染对她们施以援手之事，秦芮是知道的。只是她想不通，为什么季牧染在之前看到季悦枫被带上舞台的那一刻不动手，而是要等到危机时刻才肯出手帮忙。明明以她的实力，帮助季悦枫是再简单不过的事。

季牧染对待季悦枫的态度让秦芮心寒，哪怕一个人再讨厌对方，没什么深仇大恨，也不该希望对方死。更何况，那个人还是她妹妹。秦芮有试探着问季悦枫为什么她和季牧染的关系这么差，可每一次问，对方的脸色都会变得很不自然，最后含糊其辞的一笔带过。

秦芮察觉到季悦枫似乎并不想说太多关于季牧染的事，所以也识趣的不再多问。只要是季悦枫不喜欢的她都不愿强迫这个女人去做，只要她们两个能像现在这样每天在一起，比什么都强。

随着任务结束，梁东鹏收回了那套别墅。陈静馨和冯奕向她们告别之后，四个人听冯奕的意见一齐去吃了上次那家川菜馆，然后便回去了外国。季悦枫那天晚上被辣到眼泪汪汪的模样让秦芮一直记到现在，想想就觉得好笑。

要说现在什么职业最吃香，那无疑就是吃国家给的铁饭碗，不仅待遇丰厚，退休有保障，说出去也风光体面。虽然监狱长这称呼听起来挺吓人，但不得不说，它的确是一个包赚不赔的职业。

在秦芮刚当上监狱长那会，还是个副的，一个月光是工资就已经比秦爸秦妈当老师加在一起的还多。再算上那些所谓的不正当收入，四位数绝对挡不住。所以在那个时候，本来极力反对秦芮这个工作的秦爸秦妈看到她每月交回来的工资，也只能断了劝她辞退工作的念头。两个字，认命！

随着秦芮的工作越来越稳定，攒下的工资也越来越多。二老现住的房子是他们用自己的收入买的，不仅是新房，位置和环境也相当不错。所以两个老人就想着给自家闺女也买套房，就算现在不住，留着升值以后也绝对用得着。

于是，秦爸秦妈把这个提议给秦芮说了。本以为要费好一番口舌，却没想到秦芮只是点了点头，算是应了这事。接下来，事情就如想象中那样顺利进行。既然是给闺女的，自然是要选最好的。

秦爸秦妈得空就一同出去找房子，最后找了几个月，终于是选了X市市中心一处新建起的小区。虽然X市的经济条件比不上首都或南方那些大城市发达，但也绝对称得上是寸土寸金的地方。看着那一套套还没装修的新房，二老一咬牙，就一次交清了房钱。请来风水师大致看了一遍，开始装修。

又过了两个来月，秦芮这房子总算是买好了，也装修好了。收拾收拾，就可以直接住人。秦爸秦妈问了秦芮她是否想自己搬出去住，后者倒是没什么意见。反正她住哪里都一样，一个月31天，得有24天呆在监狱里。就算是搬出去住，恐怕也住不上几天。

所以，怕麻烦的秦芮就一直将那个房子空闲下来。每周找保洁人员去打扫一下，也就放到了现在，正好让她和季悦枫直接大摇大摆的住了进去。

“想不到芮芮你还有这么个金屋，快快从实招来，这房子是从哪里弄的？怎么之前没听你说过，是不是你偷偷在这里藏了个美女？”才一进到房间，季悦枫便若有其事的问道。一双眼睛微微眯起在房间里来回扫视，生怕看漏了一点蛛丝马迹。

“别瞎说，这房子是我爸妈前两年给我买的，要藏美女，也该是他们两个往这里藏，怎么都轮不到我。”
“哦？那我就暂且相信你好了，拿来。”季悦枫说着，朝秦芮伸出手。看她那模样，脑袋高高仰起，小身板站的笔直。一手掐腰，一手朝自己伸来。怎么看，都像嚣张的小孩一样欠揍。

“我没糖。”秦芮轻笑道，转身坐到沙发上不理季悦枫。
“芮芮是坏人，又耍人家。傻瓜才是要糖，我是要我身为这家女主人的证明。”季悦枫不满的跨坐到秦芮腿上，直勾勾的看着她。只怕现在秦芮要是说个不字，就会手脚齐用的把她给就地正法。

“好好好，真是败给你了。给你，好好收着。这家里的钥匙，就只有三把。你一把，我一把，加上我妈那还有一把。”
“啊？咱妈那里还有一把？听起来好不安全的样子，万一咱俩那什么的时候被咱妈看到了怎么办呢？影响多不好？”

季悦枫在那兀自纠结的模样让秦芮有些无言，她真是无比佩服这个女人，她怎么能就这样厚颜无耻的说出这么不要脸的话呢？

“那是我妈，什么时候成了咱妈？”
“芮芮，你这样说就不对了，我们都已经是妻妻关系了，你妈当然也是我妈，就是咱妈嘛。”
“哦？是吗？那请问我们有结婚吗？你把我妈当成你妈，有得到我妈的允许吗？”
“唔...芮芮难道不希望人家嫁给你吗？”

察觉到自己的衣服被拽住，秦芮扭过头就看到季悦枫用双手攥着自己的衣角一脸渴望的瞅着自己。那双眸里闪着点点星光，衬得本来狭长的凤眼大了几分。洁白的皓齿露出一些，轻咬着下唇。细嫩的唇瓣晶莹剔透，就这样隐进嘴里一块，使得秦芮连心跳都看漏了一拍，十分想要探过去好好亲吻一番。

只是，还未等秦芮有任何动作，对面的季悦枫就已经贴了过来，用鼻尖来回蹭着她的脸。那酥酥痒痒的感觉就好像是羽毛在脸上搔痒，柔软绵延，并不难受。“小枫...”低喃出声，是心爱人的名字。

吻，不需要任何预演，便已上映。

小舌寻找到渴望已久的同类，两具湿滑温软的身子一经触碰便紧紧纠缠在一起，不肯分离。香醇的津液带着彼此特有的味道，混合着浓厚的喘息，被全数吞下，同时发出令人面红耳赤的声音。可在这种时候，谁又会去在乎它？

“嗯...小枫。”吻，渐渐加深，呼吸变得沉重且短促。越来越多奇妙的音阶从双唇中溢出，萦绕在耳边。仅听着，季悦枫便觉得身体已经麻掉了大半。她伸手勾住秦芮的脖颈，将那具被自己吻到柔软无力的娇躯抱入怀中。

“秦芮，你好美。”此时此刻的秦芮，早已经因为之前那一吻变了模样。本来盘在头顶的发丝略显凌乱的散在脸颊两旁。双眼的沉稳淡然不复存在，反而带着化不开的柔情。她就那样专注的盯着自己，让季悦枫无法抗拒。

“秦芮，我想要你。”露骨的欲望，让秦芮脸色一红。她隐约觉得季悦枫口中说的想要，是要彻底拥有自己。两个人虽然在确立关系之后做过很多次少儿不宜的运动，可大多数都是自己在上面，季悦枫作为被动的一方。少有几次自己在下面的经历，季悦枫也并没有进入她的身体。

秦芮明白，季悦枫是不想在不确定未来的情况下要了自己。可如今，吴男的事情已经解决，而司法局那边也没有下发任何要求季悦枫重新回到监狱的命令。似乎所有的条件都在告诉自己，是时候将自己彻底交给这个女人了。毕竟，她是那么爱自己。

成为季悦枫的女人，只是想象，秦芮就觉得那会是一件很美妙的事。


第九十章
即使再猴急，季悦枫也绝不会在沙发上要了秦芮的第一次。两人一同去浴室洗了澡，其间，某人并没有再动手动脚，而是十分认真的替自己清洗身体。那柔软细腻的手涂满沐浴露，扫过身体上每一寸肌肤，淡香四溢。甚至连腿间那处私密位置，都不肯放过。

这样的待遇，让秦芮觉产生了一种不真实的错觉。就好像她已经成了高高在上的女王，而季悦枫则是专属于自己的仆人。她对自己一心一意，俯首称臣，甚至连生命都可以为自己奉上。

“小枫...别这样。”看到季悦枫正用她那粉嫩的舌尖来回舔舐自己繁密的丛林，她将那一头黑色长发全部收拢在脸颊一旁，露出纤细的脖颈和完美的侧脸。也许是浴室里太热，那本来茭白的皮肤被镀上一层粉红，变得如珍珠那般晶莹剔透，娇嫩欲滴。

“芮芮这里，很甜。”季悦枫忽然抬头朝秦芮说道，听过她的话，羞耻和满足感在一瞬间同时涌上心头。秦芮知道对方就是故意要自己看到她做这种事的场景，即使心里不想使其得逞，但身体的反应却早已将她的主人出卖，向季悦枫表达着它的快乐。

刚刚清洗过的地方又再变得滑腻异常，秦芮扶着季悦枫的肩膀，将脖颈高高扬起，尽情享受情欲的洗礼。“小枫...回...回房去好不好？”当身体被挑拨的越发敏感，秦芮终是忍不住开口要求。她怕再晚一秒，自己就会瘫倒在浴室里。

“好。”季悦枫应了一声，便用毛巾替秦芮简单擦干身体，扶着她走去卧室。每到这个时候，她都无比惋惜自己废掉的左手。如果那只手还能用上以前一半的力气，自己就可以帅气的直接抱秦芮回去房间。可现在看来，似乎这个愿望在短期内根本无法做到。

当身体被轻轻放入那张柔软的大床，不冷不热的室温让秦芮觉得舒适异常。她想要伸展一下肢体，却察觉到站在床边的季悦枫正专注的看着自己。想到两个人接下来要做的事，顿时有些尴尬，脸色也在一瞬间由粉变红，甚至还有向全身漫延的趋势。

季悦枫把秦芮害羞的模样收入眼中，看着对方面色如常的脸忽然以肉眼可见的速度变红，忍不住想要笑出声来。这个女人，不管什么时候都是这么害羞。明明已经做过很多次了，居然还会不好意思。

“芮芮，好可爱。”身上多出的重量，让秦芮缓缓睁开眼，映入视线的便是季悦枫那张放大的脸。这人的皮肤很滑，丝毫不像一个25岁的女人。但因为她身上的疤太多，所以每一次这样亲密接触，秦芮都能透过皮肤相贴感觉到对方身上那一道道伤疤。

情不自禁的用手抚摸着身上那具酮体，从纤细的脖颈到高高凸起的锁骨，再到如白瓷般的胸脯，挺立丰盈的饱满，没有一点赘肉甚至有些凹陷的小腹。这样的身体，很白，很美。却又带着狰狞的裂痕，瘦的让人心疼。

“是不是很丑？”许是察觉到秦芮那专注的视线，季悦枫出声问道。她对自己的身材一向很自信，可想到自己身上那些伤痕，本来的优越感也就直接被砍掉一半。毕竟这么多乱七八糟的痕迹在身上，虽然颜色已经变得很淡，但终归还是无法完全忽视掉。

“一点都不会丑，它们很真实，很美丽。看到这些疤痕，我就会知道你曾经受过多少伤，是用了多大努力才能像现在这样好好出现在我面前，陪在我身边。小枫，一个人太好，就会让人觉得不够真实。”

“你就好像是一个从天而降的礼物，毫无预兆的掉进我怀里。对我好，满足我所有要求，弥补我下半生的空白。甚至，成为我想要白头到老的恋人。我曾经很怕你对我的感情只是监狱里消遣寂寞的工具，即使你喜欢我，最后还是会回到季家，过回你曾经的生活。”

“但是看着现在的你，让我觉得踏实，很心安。能够被你这样的女人爱上，我很高兴。能够拥有你，是我最自豪的事。这样的你，我又怎么会觉得丑呢？”秦芮说完，慢慢抬起身，吻上季悦枫肩膀处的伤疤，又再往下，用舌尖滑过那一道道粉嫩色的皮肉。

“嗯...秦芮。”当滚烫的小舌和肌肤相接触，所带来的感觉是季悦枫未曾体会过的。她从不知道自己身上的旧疤会如此敏感，只是被秦芮这样轻轻舔过就会让自己失去所有抵抗力。本来，在听到对方刚刚所说的话，她就已经有了想哭的冲动，现在却又被这样爱怜着。简直就是冰火两重天，让季悦枫哭也不是，笑也不是。

身体因为心理的满足而变得分外敏感，季悦枫紧紧夹着双腿，生怕一个不小心那些会泄露自己欲望的液体就会滴在秦芮身上。“芮芮别...嗯...别了...我会忍不住的。”季悦枫推着秦芮的肩膀想让后者停止对自己的攻击，可她现在的力气，恐怕连捏死一只蚂蚁都不够，又怎么能推开如饥似渴的秦芮？

“忍不住，就不要再忍了。”秦芮伸手扶着季悦枫细软的腰肢，轻声说道。她现在很想要这个女人，想要看她被自己压在身下，为自己疯狂。“可是今天，人家想要你。”季悦枫低声说出自己的渴望，然后便有些不好意思的低下头不敢再看秦芮。

她等这一天已经等了太久,甚至连做梦都会梦到自己用手指进入到秦芮那从未被人侵占的深处，和她的身体连在一起，让她真正成为自己的女人。现在所有事情都尘埃落定，这种念想也如同枯树逢春一般发疯的滋长，就要将季悦枫整个人吞没。

“好，今天让你来。”秦芮说完，便感到趴在自己怀里的身体一颤。眼见季悦枫迟迟不肯抬起头，秦芮伸手挑起她的下巴，让她抬头看自己。可是，在凝视到对方那闪烁着水光的双眸之后，心口却像是被大马蜂用力蜇了一下，又疼又酸。

“怎么哭了？”秦芮捧着季悦枫的脸轻声问道，也许连她自己都没发觉，刚才那句话的语调有多轻，多柔。“没什么，我只是高兴而已。”季悦枫把头埋在秦芮肩膀上来回蹭着，越蹭，眼里流出的泪水反而越多。

她现在真的好高兴，比看到秦芮平时窘迫害羞的模样还要满足。因为在今天，这个女人终于要属于自己了。并不只有身体，而是将她的下半生，也完全托付给自己。

“笨蛋，爱哭鬼。”季悦枫让秦芮有些哭笑不得，最后就只能用两个词来形容她。谁叫季悦枫平时有事没事就调戏她，完全是女色魔的样子。结果到了自己真正想要把身子交给她的时候，就哭的稀里哗啦，好像兜里的糖被抢走了一样。

“秦芮，我要你...”转眼间，季悦枫又恢复到平常的模样。她扶着秦芮的额头，轻轻吻上面前微启的双唇。两个人在一起的时间虽然不多，亲吻却早已有了属于她们彼此的默契。

季悦枫的吻，一如她以前那些吻，温柔舒缓，不急不躁。秦芮喜欢这样的感觉，更喜欢亲吻时从对方口中尝到的奶香。记得不久之前，自己问过季悦枫为什么她身上总会有一股小孩子的奶粉味，结果对方却直接回了她一句：什么？这么妖娆性感，美丽温柔的我身上居然会有那种味道？芮芮你不会是鼻子出了问题吧！

听了季悦枫这番言论，秦芮决定以后再也不会去问对方任何有关于她身体特徵的问题，以免被那些无比自恋的话给雷死。虽然，这女人的确是有自恋的资本。

“小枫。”认真凝视着身上人的面容，干净的额头，纯黑狭长却又并不太小的凤眼。秀挺的鼻梁，单薄且粉嫩的唇瓣，圆润小巧的耳垂。每一处，都构造的恰到好处，像出自名师剪裁的衣服，多一分则嫌多，少一分则嫌少。这些精致的五官汇聚在一起，构成了季悦枫这张脸，这个人。
“秦芮，我在。”季悦枫喜欢对方这样叫自己，这是她从小到大都未曾让任何人叫过的名字。她曾以为，这个称呼就只会属于自己那素未谋面的母亲，或是季牧染。

可如今，她却只想属于秦芮。

软如羽毛的双手拂过脖颈，带来阵阵浅薄轻柔的触感。随着那温热的手掌慢慢往下，来到自己胸前。秦芮有些害羞的别过头不愿去看那里被季悦枫捏住的场景，可过了许久，都不见身上人有动静。有些疑惑的回过头，正巧对上季悦枫那透着玩味的眼眸。

“芮芮害羞了。”季悦枫故意道，趁秦芮还没收回视线之前，迅速用双手抓住前方那两颗无法忽视的目标，来回揉捏着。五指并拢，又再度分开，看着那两团过分柔软的浑圆随着肆意而为的动作被挤压成各种形状。

那模样，美丽至极。

不用看，只凭着触觉去感受，季悦枫都知道这双峰上的两朵鲜花早已经悄然盛开，等待自己去采撷。它们调皮的伸展着身体，慢慢变大，变硬，不停摩擦过自己的手心，划过道道掌纹。虽然痒痒的有些扰人，却可爱到让人无法去责备。

“芮芮这里变得好硬，是不是很难受？很想要？”听到季悦枫那萎靡浪荡的话，秦芮迫不得已的睁眼看向她。然而只是这一瞥，却让秦芮羞得只想要挖个洞钻进去。自己的胸部，不知在何时已经被季悦枫用双手并拢在一起，对方竟还透过两胸形成的缝隙含笑望着自己。

秦芮只觉得季悦枫现在的笑容实在太过猥琐，好比那些摸到萝莉屁屁的大叔，让人恨得牙痒痒，却又无可奈何。“季悦枫！你...嗯！”刚想要开口叱责对方，却忘了自己此时是受制于人。

胸尖传来的疼痛让秦芮下意识的闷哼出声，季悦枫竟用手指捏起那红红的顶端来回扯动。虽然有些疼，但更多的却是酥麻的快意。这种感觉，迫使秦芮不得不用手攥紧了床单，同时死死咬紧牙关，以防止自己再发出那些声音。

“芮芮胸前的花开了，你看，它们变得比刚才还要鲜艳，好像很喜欢我这样对它们。如果我用舌头去舔，它们会不会更高兴呢？”不停吹拂进耳边的热气，说明季悦枫的嘴距离自己不过一厘之差。秦芮很想一脚把她踹下去，不让这个女人继续作威作福，说出那些羞人的话。

可身下那处地方空虚的不像样子，胸也涨的发疼。秦芮不再是以前那个不懂情欲是何物的她，而是一个初尝禁果的女人。如今，被季悦枫这样挑逗，甚至连前戏都做到这步。想要中途喊停？毛线！就算季悦枫肯，她也不肯！

“你想怎么样？”秦芮开口问季悦枫，她知道这女人在床上一向有着非同常人的恶趣味。会问出那些话，必然有阴谋。然而过了许久，秦芮都不见季悦枫给予自己回应。她难耐的用手臂挤压着胸部，企图让那两团膨胀的地方舒服一些。可这样做，毕竟不如双手揉捏的程度消火。但大脑里仅有的一丝理智在告诉秦芮，她绝对不能在季悦枫面前做出那种放荡的事。

“芮芮在做什么？是不是很想伸手抓一抓自己？”
“季悦枫...你个混蛋！你...你究竟想怎么样？”
“我要芮芮抓着自己的胸喂进我嘴里，就像那些母亲给孩子喂奶一样。”

听过季悦枫的话，秦芮整个人先是一愣。继而在补脑了那一系列动作之后，甚至连双眸都因为害羞而变得通红。“你...”张口想要说些什么，可话到了嘴边，又生生咽了回去。她知道，自己如果不照季悦枫的话去做，情况就会一直僵持在这里。身体内的躁动，已经不允许再等下去。

想到此处，秦芮闭起眼将季悦枫搂入怀里，颤抖着用手握住自己的胸慢慢塞入她口中。

第九十一章
当狭小的口腔被那团软肉塞满，季悦枫满足的闭上眼睛慢慢吮吸。偶尔用牙齿轻咬那坚硬的顶点，偶尔用小舌在它周围打转。听着头顶越来越沉重的呼吸声，似乎连自己的身子都变得异常舒服。

“秦芮，想像一下，现在，我就是你的孩子。我趴在你胸口，用我还没长全的牙齿轻咬你顶端的嫣红，不厌其烦的来回舔弄。你发现我还太小了，似乎无法用自己的力气来吸取奶水。所以，你伸出双手，用力揉捏着自己涨奶的胸。乳汁渐渐从顶端绽放的花蕊间溢出，进到我嘴里，最后被我全数喝下。”

“别说了...”季悦枫所说的话，好比魔咒一般传入秦芮耳中。即使努力去克制脑子里的念想，一模一样的场景却像是电影那般浮现在脑海中，使得身体越发敏感。甚至让秦芮有些克制不住的想将双手放在自己暴涨的胸上，用力揉捏。

“妈妈，我喝不到奶。”这时候，季悦枫的声音又再传来。秦芮微微睁眼，看到头顶上方的人正一脸期待的瞅着自己。那双黑眸，颜色纯粹，泛着零星精光。就好比没有乌云的夜幕，璀璨可媲美银河。这其中倒映出脸色微红，视线迷离的自己。

被季悦枫这样凝视，秦芮情不自禁的伸手把她紧紧拥住，同时伸出另一只手用力捏着自己高高耸起的胸部。“唔...”许久未曾得到满足的敏感地带得到如此抚慰，让秦芮忍不住闷哼出声。此时此刻，她沉浸在季悦枫编织的幻象中无法自拔。

就好像，她真的是在给季悦枫喂奶一样。

没想到自己的话会让一向在床上都十分内敛的秦芮变成这样，即使心里有几分诧异，但更多的却是惊喜。不得不承认，现在的秦芮很迷人，只是看她沉浸在情欲中的模样，季悦枫就感到自己身下那处地方已经湿透了，热液再不可阻止的顺着腿根缓缓淌下。

俯身将那颗被秦芮自己捏到变形的浑圆含住，上下左右的啃咬舔弄。这样做，会让对方更舒服，更难以自持。“小枫...小枫...”秦芮无力低喃出季悦枫的名字，她整个身体已经完全由白变粉，仿佛是被煮熟的虾子。细密的薄汗覆盖在肌肤上，如浸在晨露中的百合，清新鲜活。

理智并没有完全脱离身体，秦芮知道，自己此时正面对季悦枫做着曾经连想都不敢想的事。心里有一百个声音在告诉她，要马上停止这种放荡的行为。却又有一万个声音在呐喊狂吟，很舒服，不想停。

就这样沉浸在自我挣扎中无法自拔，直到双手因为用力过度而泛酸，秦芮才无力的放下。看着两胸前那五根通红的指印，秦芮恨不得直接把脑袋埋进枕头底下。她难以相信自己竟会做出刚才那种事，甚至怀疑，刚才那个人究竟是自己？还是有什么妖魔鬼怪附体到她身上！

“芮芮好湿。”许是觉得秦芮的脸还不够红，季悦枫将指尖探入她微微开启的腿间，拂过中间那处地带，又把瞬间就被打湿的那根手指摆在对方面前轻声说道。“季悦枫！你到底做不做！不做就滚下去！”

三番四次被捉弄，就算是圣人也会有脾气。更何况是内敛正经，脸皮薄到一戳就破的秦芮？之前自我抚慰的事就已经让她难堪的想要把季悦枫这个罪魁祸首给一脚踹下去，谁知这死女人竟然还敢不知收敛的继续欺负自己！

哼！我再湿也没有你湿！你都这么亲这么摸了，我要不湿成这样，那不成了性冷淡！？

“好了好了，芮芮别恼，我不逗你了。”季悦枫伸手摸着秦芮的小腹轻声哄道，那模样完全就在抄袭幼儿园的老师哄小孩。可是，哄孩子不是应该摸头吗？为什么到了季悦枫这，就是摸肚子？

再说，她是个27岁的黄金单身女好不好！才不是小孩子啊喂！

“秦芮，准备好了吗？”季悦枫用双手支撑着身体伏在秦芮身上，此时，她脸上已经不复之前那份调皮嬉戏，却而代之的则是一种坚定和认真。秦芮知道，自己不管是点头或摇头，哪怕是到了最后一步想要打退堂鼓，这个笨女人也不会有丁点不满。她只会笑着像平时那般亲吻自己，然后告诉自己，她会等，一直等到自己完全准备好的那天。

都说女人第一次会疼，秦芮也的确有些害怕。但只要想到给予自己这份疼的人是季悦枫，想到她会用那根修长的手指穿透自己，进入自己，那些害怕就像被涂了一层蜜糖，变得分外香甜。把身体交给这样一个爱你胜过爱她自己的女人，又有什么理由可以拒绝？

“没关系，进来吧。”秦芮伸手环住季悦枫的脖颈，示意对方可以开始。
“芮芮，如果太疼的话，就告诉我。不管进行到哪一步，我都会停止，因为我真的不想让你痛。”

“笨蛋...”听过季悦枫的话，秦芮笑骂道，继而收起了笑容，又再开口。“痛，有什么关系？明明你都等了这么久，我又怎么忍心在这个时候喊停。小枫，我想要成为你的女人。就算再痛，也没关系，因为是你，所以愿意。”

“秦芮，我爱你...”季悦枫爱秦芮，却不常把爱挂在嘴边。她总觉得真正爱一个人，并不用说出来，而需要付诸行动。可秦芮刚刚那番话，使得她不知道说什么才能表达自己现在的心情，只好一遍一遍将那三个字传达给对方。

纵然，说再多的爱，也不会比自己心里的多。

光滑柔软的指腹来到那片潮湿之处，季悦枫觉得自己就像一个盗墓贼，在无意间发现这个潜藏着无数秘密的山洞。贪念和好奇心成为无法抗拒的吸引力，驱使她准备好一切工具，进入其中。她目地明确，只想要解开谜底，将其中藏着的宝物偷出，继而保护她一辈子。

跪在秦芮腿间，用手轻摸着中间那处密地。虽然是不带任何技巧的爱抚，却让洞口溢出更多清流。“秦芮，我要进去了。”将周围的蜜液涂在手上，季悦枫轻声对秦芮说。后者听后点点头，将环着季悦枫后背的手收紧几分，同时屏住呼吸，等待着对方到来。

秦芮知道，过了这一刻，她就会彻底成为季悦枫的女人。

拇指来回摩擦捉摸着距离洞口上方不远的一处机关，它潜藏在层层花瓣之中，只有经过刺激，才会探出苗头。轻轻按住它肿胀通红的身体，以极快的速度拂动，很快便听到身下人更为剧烈的喘息和低吟，也使得洞口越发润滑易于进入。中指在外徘徊数秒，开始慢慢挺进。才一个指节的距离，便被其中的紧致和灼热深深撼动。

季悦枫和秦芮四目相对，手指只要再进入一些，就可以彻底占有身下人。可这一刻，她却胆怯了。秦芮是那么好的一个女人。她在自己最绝望的时候来到自己身边，给了自己所需要的希望，自由，爱护，爱情，以及现在所拥有的一切。

可她，真的有能力带给秦芮幸福吗？

“秦芮，我可以吗？”不确定的再度开口询问，这次回答她的却是一片沉静。感觉到秦芮颤抖的指尖正在自己后背写着什么，当完整的一句话写完，季悦枫不由自主的红了眼眶。

老婆，我是你的女人。

手指不再犹豫，贯穿而入。看着秦芮骤然惨白的脸，季悦枫一直忍着的眼泪还是流了出来。只是这些眼泪，又叫幸福。

“傻瓜，又哭了。”
“唔...芮芮我高兴，但是我又心疼你。”
“没关系，再疼的伤都受了，这点痛，还忍得住。”

秦芮安慰着季悦枫，谁知她才说完那这句话，本来只是啜泣的人竟哭得更厉害。抬起季悦枫的头，就看她睁着一双红眼，视线落在自己肩膀的疤上，这是她为了救季悦枫而受的枪伤。

“别哭了，没事，没事了，乖。”秦芮拍着季悦枫的背哄她，暗自在心里叹气。拜托，现在破了身的是自己，怎么搞的好像是她把季悦枫给怎么了一样？“芮芮，今天先不做了，我帮你擦干净好不好？”

季悦枫抽出放在秦芮身体里的手指，看着指尖上一抹粉红，小声说着。“嗯，也好。”秦芮脸红的别开脑袋，同意季悦枫的提议。虽然她嘴上说不疼，但刚刚进去那一下的确让她痛到快要飙泪。想来今天要继续，应该是不可能了。

片刻过后，季悦枫拿着一条毛巾走出来。看她跪在自己腿间用毛巾为自己认真擦拭的模样，秦芮只觉得心里一阵温暖。今天，她终于成了季悦枫的女人。虽然这人经常调戏自己，做错了事除了耍赖卖萌就是装可怜。遇到危险也一个人逞英雄，完全不顾自身安危。

不过，也正是这样的季悦枫，才会让自己爱到无法自拔。

“芮芮，擦干净了，还难受吗？”季悦枫攥着手巾有些忐忑的问道，看她那副好像犯了大错的模样，让人只想把她抱进怀里好好安慰一下。身为行动派的秦芮，想到也就马上去做了。“过来。”伸出手指朝季悦枫勾了勾，对方看到后，马上乖乖爬了过来。

“你还饿吗？”秦芮摸着季悦枫的头问。
“芮芮饿了？我去给你煮东西，你想吃什么？是想吃些清淡的，还是想吃点辣的？”季悦枫说着，迫不及待的想要起床去给秦芮做饭。可对方所谓的饿，并不是指肚子饿，而是更为深层次的东东。

“我的确是饿了，但是，我想吃的是你。”
“可是...芮芮你身体不是不舒服，我...”秦芮把话都说的这么清楚，季悦枫自然知道她是指什么。可一想到对方才刚刚破了身，自己再欲求不满，也不想在这个时候折腾秦芮，让她满足自己。

“我动不了，你可以自己动。”只挪动身子，下体的不适感就会分外清晰。秦芮深知自己现在没有压季悦枫的力气，但她能看到到对方依然泛着水光的私密之处。这样忍着，应该很难受也很伤身的。

“芮芮...”
“小枫，做给我看。”

秦芮一句话，便让季悦枫变成一只无比温顺的小猫，再无抵抗之力。看着她分开双腿跪坐在自己小腹上，阳光从身后的窗户射入，将那处被水雾打湿的花园照的七彩缤纷，娇艳欲滴。才刚刚与之触碰，秦芮只觉得好像是一颗果冻掉在自己身上，那么细腻又那么润滑。

“秦芮。”季悦枫弓起身体，双唇吐出那个令她神魂颠倒的名字。双手顺着脖颈滑下，落在胸前两颗因为等待太久而无比胀挺的浑圆之上用力揉捏。她努力把这双手想象成是秦芮在欺负自己，当事人也正好在看她。

“嗯...嗯...”本来均匀的呼吸急促起来，季悦枫扭动着腰肢用腿间那处柔嫩摩擦秦芮的小腹。一条条透明的丝线被拉长，断开，又再度藕断丝连。秦芮觉得被季悦枫蹭过的小腹变得又湿又热，身体里刚刚熄灭的火又再熊熊燃烧起来。最后就只能死死攥住床单，用双腿夹紧了其间再度泛滥的三角地带。

不需要任何前戏，身体就足以承受外来的侵入。季悦枫将手慢慢往下，到达那处好比被大雨淋过的花园。里面一朵玫瑰盛开的分外鲜艳，花瓣一开一合的来回煽动，露出其中通红饱满的花核，美不胜收。

用指腹怜惜的抚摸着那颗圆豆粒，得到如此疼爱的小豆子变得越发肿大，硬挺。“嗯...秦芮...啊...哈啊...”再也无法克制的娇吟破口而出，季悦枫闭起眼睛享受着这一场特殊的交欢。

“小枫，你好美。”发自内心的赞叹，不需要任何掩饰。秦芮伸出双手将季悦枫的双腿分得更大，伸出中指和食指竖在那处不停溢出清泉的洞口，便不再动作。“秦芮...我要你...嗯...要你...”

季悦枫自是察觉到秦芮的动作，她说完，缓缓坐下将那两根手指吞入体内。一直以来的空虚瞬间被填满，那灌顶的快意让季悦枫几乎跪坐不住。正当她差点跌下去的时候，秦芮及时伸手扶住她。也正是这一动作，反而使放在季悦枫体内的两根手指越发深入。

“别...嗯！”突如其来的深入，让季悦枫全身一颤。理智化成气泡颗颗破碎，只剩下人类追寻快乐的本能。快速起来，再用力坐下。季悦枫现在只是个沉浸在情欲中的女人，却美得让人头晕目眩。这样的她，让秦芮忘了身体的不适，就这样半坐在床上，看着在自己身上来回跃动的人。

天鹅最美的姿势，是她在水中展翅昂头的那一刻。当阳光照过她每一寸肌肤，羽毛，那一抹圣洁的倩影投射在水中，荡漾浮波。在秦芮眼中，季悦枫就是那只最美的天鹅。

身体在自己和秦芮的给予中到达顶峰，季悦枫将后背挺得笔直，那胸前的两颗圆球几乎就要挤到秦芮脸上。阵阵灼液不受控制的从体内流出，将对方和自己的身体濡湿。两个人就这样抱着布满香汗的彼此双双倒在床上，谁都不愿动。

“芮芮，你还饿吗？”从高潮中平覆过来，季悦枫努力睁开眼睛问秦芮。看她一副累到不行却还强撑着的模样，让秦芮忍不住亲了亲她的鼻尖。“不饿了，快睡吧。”她说完，用手轻拍季悦枫的后背，哄她入睡。

“唔，那就好。就算你还饿的话，人家也没力气给你做了呢...”


第九十二章
薄被蹭过身体，带来舒滑柔软的触感。季悦枫睁眼凝视着怀中人，不自觉的勾起唇角。灿烂的太阳说明今天是个适于出行的好日子，可看着手机上显示着10点49分的时间还有根本没有要醒来的秦芮。她知道，今天又会是宅在家里的一天。

一向作息都极有规律的秦芮之所以会睡到现在，罪魁祸首无疑是季悦枫。自从两个人将最后一步彻底攻破之后，季悦枫对床上那档子事的需求也明显比原来多了几倍。如果不是她昨晚忽然化身为狼要了秦芮一次又一次，也不会把人累成这样。

看着对方沉睡的脸，季悦枫在心里起誓下一次一定会控制好自己，防止纵欲过多。只是这种誓言究竟说了多少遍，也许连她自己都记不清了。只要每次一到床上，本来信誓旦旦的决心马上就会变成空气从耳朵里冒出来，最后消失不见。

季悦枫真心觉得，自己说话不算数，原因并不在她身上。只是秦芮太过诱人，才会激发她那么多粉红色的女性荷尔蒙。

距离吴男那次任务已经过了将近半个月，这期间，梁东鹏除了收回那栋别墅之外并没有其他动作，司法局那边也没有急着让秦芮恢复原职。所有的事好像都随着吴男的死，吴家的消失而彻底解决。

两个人每天呆在属于她们的家里，没什么事做，就安静的抱在一起。晚上自己会替秦芮做各式各样的饭菜，吃过饭后，如果时间还早，就会手牵着手一起下楼散步，逛逛夜市。回到家，洗了澡，便又是一场在床上的激战。

这种日子虽然平淡，却是季悦枫梦寐以求的生活。没有敌人，没有威胁，更没有冰凉的手枪，丑恶嗜杀的嘴脸。和秦芮待在一块，即使对方什么都不做，什么都不说，只要闻着她身上淡冷的清香，看她不苟言笑的那张脸，就仿佛看到了永远，让人安心。

风平浪静固然很好，季悦枫心里却隐隐有些不安。她害怕这是暴风雨之前的宁静，担心这暂时的安逸只是一场惊天阴谋前的铺垫，目的只为了让自己沉溺在现在的幸福中，最后一举歼灭。

其实，季悦枫之所以会有这样的忧虑，并不是无所依据。

自从上次在吴男的酒会被他当场抓上舞台暴漏了身份以后，黑道上的人基本上都知道自己已经出狱的消息。虽然梁东鹏说过会替自己隐藏行踪，可纸包不住火，世界上也没有密不透风的墙。

并不是季悦枫不相信警察的能力，只是这些嘴上说着惩恶除奸的人，办事效率似乎都不太高。自己不是国家领导人，更不是什么政界巨头，只是一个戴罪之身，分文不值的囚犯。相信那些警察可以很好的保护自己，她还不如信佛祖。

现在的幸福还并不完整，季悦枫知道还有许多麻烦等着自己去解决。那些货，是自己最后的保命工具，更是一颗安在身上的定时炸弹。扔出去，会被灭口，这样一直留在身边，会引来更多危险。抛除这个潜藏的危机，季牧染那里，也是不得不防。

她不能让秦芮有事，而她自己，也要好好活下去，陪在这个女人身边一辈子。

“在想什么这么入神？”因为想事情想的太过投入，季悦枫并没发现怀中睡着的人早已经转醒。直到秦芮开口说话，才将她游移在外的思绪重新拉回来。“没想什么啊，我只是在想今晚要给芮芮做什么吃的而已。”

“这才几点就想着吃晚饭了？”秦芮揉了揉眼睛想要坐起来，谁知她才一动身体，腰部和背部便是一阵酸疼，就连腿间那处地方，也带着微微刺痛。身体的不适，让秦芮打消了坐起来的念头，重新躺回到床上。

棉被因为刚才那一系列动作而微微下滑，其中是自己赤裸的身体。看着本来白皙的肌肤上印着形状不一，大大小小，多到数不清的暗红色吻痕。秦芮相信，除了胸口前这些，更加私密的地方也会有某个色狼留下的痕迹。转身看着季悦枫笑意盈盈的侧脸，顿时气不打一处来，想也没想就伸出两只手用力掐着那张没几两肉的脸。

“唔...略略干嘛，别虾了，两都要被里掐掉了。”（晓暴翻译来了，以上原话是：唔...芮芮干嘛，别掐了，脸都要被你掐掉了。）
“怎么？现在知道疼了？那昨天你怎么就忘了呢？”看到季悦枫疼到呲牙咧嘴的模样，秦芮一时间有些心软的想要松手。可想到昨晚上这个死女人不厌其烦的进入自己，还把身体摆弄成各种羞人的姿势，让她说那些淫荡无比的话，秦芮就恨不得把季悦枫的脸给掐烂。

“芮芮真是狠心呢，这么用力掐人家。万一把人家这美貌如花前无古人后无来者的倾国倾城之貌给掐坏了怎么办呢？难道你都不会心疼的吗？”秦芮松开手，季悦枫揉着自己被掐红的脸抱怨道。听着她那些自夸的话，秦芮真想伸手再掐个一天一夜，让她脸肿到再也开不了口。

让你坏！让你贫！让你淫荡！让你压我！让你折腾一夜！让你摆造型！烦人！讨厌！死女人！再也不和你好了！

“芮芮怎么一大早起来就这么大火气呢？”看到秦芮在那边沉着脸闷不出声的在想些什么，季悦枫笑着粘过去趴到对方肩膀上问。殊不知，咱们秦大狱长现在正处于骄傲状态。在心里早已经把她骂了个一百八十遍，并且发誓下次一定要给季悦枫好看，让她也尝尝什么叫受到下不了床的滋味。

“季悦枫，如果你下一次再像昨晚那样如狼似虎，别怪我一辈子让你当受。”秦芮不满的警告着季悦枫，虽然早就猜到对方十分热衷也很擅长床上那些运动，却没想到这个女人在这事上可以这么凶猛。

昨天，是自己在成为季悦枫的女人之后第二次被她进入。虽然身体还有些不适应，但已经不会再疼。刚开始，季悦枫还会问自己会不会难受，很小心翼翼的动作。可在自己达到第一次顶峰之后，这女人就明显变了个模样。那感觉，就好像是几辈子没吃饭的饿鬼一样，恨不得把自己生吞活剥了。

回忆起昨晚那场一直持续到半夜的床战，秦芮心里就微微发憷。明明她一晚上没动多少，就只是躺在床上被摆成各种难堪的姿势任由对方享用。可第二天自己却累成这样，再看季悦枫那个女人，依然是红光满面，像吃了什么大补丸一样没有丝毫任何异样。

要是每一次做受都要被这样对待，只怕自己还没老，那腰就再也直不起来了。以后还是自己在上面好了，毕竟季悦枫在下面的模样也很和谐。

“抱歉，昨天晚上是我要的太多了，身子还难受吗？”就在秦芮在心里将自己推上攻君的位置之后，季悦枫带着些许愧疚的声音从耳边传来。回过头，就看到她那张写满疼惜的双眸和带着担忧的脸。秦芮知道自己向来拿季悦枫都没辙，不管是孩子气的她，还是像现在这样替自己按摩身体，温柔到让人沉沦的她。

“这里，还酸吗？”有些微凉的手掌按在腰上，给一直窝在棉被中的身体带来一丝凉意，却很是舒服。秦芮闭上眼嗯了一声便不再说话，专心享受季悦枫的服务。“没事的，我帮你揉一揉就会舒服一些，等一下如果还难受，就拿一个暖袋放在腰上。”

季悦枫按摩的手法很正宗，就和电视里看到的相差无几。随着她捏捏按按锤锤，腰间的酸痛感瞬间好了不少。她没停下按摩的两只手，反而是伸上来在自己肩膀两边捏着。那感觉异常舒服，让秦芮差点又要昏睡过去。

“嗡嗡...”手机震动声打扰了此时温馨的气氛，季悦枫看秦芮微微眯起的双眼，贴心的把手机放到她耳边。谁知才过了一会，秦芮竟像是被雷劈到一般猛的从床上蹿起来。一向害羞的她竟然连衣服都来不及披一件就冲进了浴室，那速度，哪像是腰酸背疼的人？

听着里面哗啦啦的水声，季悦枫随便穿了件衣服就去厨房替秦芮做这顿迟来的早餐。她不知道是谁会在这个时候给秦芮打电话，只是看秦芮接电话后的反应，对方可能是个什么大人物。

“小枫，刚才司法局局长给我打了电话，他要我去监狱一趟，时间有点赶，我先走了，晚上回来陪你吃饭。”就在季悦枫将厨房里做好的煎蛋和精糖土司拿出来时，秦芮已经穿好了她许久未曾穿过的正装走了出去。

站在窗台边目送秦芮离开，本来充满温馨的家瞬间变得空荡无比。季悦枫就这样站在那里上发呆，她总觉得在秦芮走后，胸口就闷闷的不舒服，似乎有什么不好的事要发生。


第九十三章
开车疾驰在高速公路上，秦芮此时也和季悦枫有着同种心情。她早就猜到司法局的人会在近期打电话给自己，却没想到会来的这么快。自吴男死后，各大报纸都在竞相报道吴家近年来的一些罪行以及此次协助破案的一些工作人员。上面提到了自己和陈静馨冯奕，却唯独对季悦枫只字不提。

任务结束就应该立即复职的自己没有收到任何消息，司法局没找自己过去，甚至连电话都没打。这次任务她们很顺利的完成了，但看此时司法局的态度，似乎还未明确表态，他们会无罪释放季悦枫。

一路到了许久没来的第一女子监狱，正常要用半个小时的车程硬生生被秦芮缩短了十分钟。才一下车，她就直奔自己的办公室而去。她知道，司法局局长会在那里等自己。果然，在推开门之后，就看到了正坐在沙发上的司法局局长，王亮。

“王局长，你好。”秦芮喘了口气，和王亮打招呼。对方抬头朝她笑了笑，让她在自己对面坐下。“小秦啊，想必你应该知道，我今天找你来是有什么事。这次缉毒任务，你和陈特工，冯特工都完成的相当出色。如果不是你们，也许吴家到现在还会逍遥法外。”

“你们替国家除去一大灾害，我已经上报给国家。过几天，就会给你们颁发相应的奖金和奖状，以资鼓励。本来我是想让你多休息几天再来复职，可最近代替你职务的杨欣杨狱长忽然辞职，我只好提早就把你叫来，希望你能够尽快回到岗位上。”

听过王亮的话，秦芮本来就忐忑不安的心猛然一沉，面上却依然装作风轻云淡，不为所动。刚才那那番话，王亮说了自己和陈静馨冯奕的名字，却丝毫不提功劳最大的季悦枫。不祥的预感在不断扩大，以至于接下来的谈话秦芮一句都未曾听进心里。

“今天就说到这里，我看你的脸色不太好，就先回去休息吧，等到调整好状态再回来继续上班。”直到王亮下了逐客令，秦芮才猛然回神。看他默不作声的喝着茶，秦芮有一瞬间甚至以为自己是才进了这个房间。

“王局长，我会尽快调整好状态，回到岗位。只是我想问一下，关于这次协助缉毒的第八层囚犯季悦枫，司法局会怎么安排她？如果没有她的帮助，我想这次缉毒案十有八九会失败，她其实是我们四个人中功劳最大的那个。”

随着秦芮话音落地，两个人都没再说话。王亮并不看她，也不回答她的话，只是用手托着茶杯好似在想些什么，气氛也就这样一直僵持下去。

“小秦啊，你知道为什么当初在那么多警校毕业生中，我却唯独选了你吗？按理说，你并不是最优秀的，专业成绩一般，一点基本的防身功夫都不会。就连上警校，也是半路出家，毫无经验可言。” 

“我...不知道。”秦芮实话实说，关于这件事，她的确是到现在都没想通。当初之所以会瞒着家里人报了警校，只因为自己不想再走父母安排的老路，想自己决定以后的人生。也许在所有人看来，她这种做法无疑是出于青春期的叛逆。但秦芮却认为，这才是她人生中最为正确的一次抉择。

考上了警校之后，秦芮才真正意识到什么叫人外有人，天外有天。本以为这些报考警校的都应该是一些文化课一般，但身体强健喜欢伸张正义的一些人。通过接触她才发现报考警校的人其实并不笨，甚至思维比一般人还要灵活，而文化课成绩超过自己的也大有人在。

在强烈的竞争中，为弥补自己半路出家的不足，秦芮甚至比在高中学习时还认真。遇到不懂的问题就去问教官，不停查看有关于警务方面的知识和资料。直到最后，她以超过毕业线几分的成绩勉强毕业。本以为自己会像其他毕业生一样随随便便成为一个当地警察局的小警察，却没想到竟被司法局的人一下子选中，直接进入监狱机关当了监狱长。

秦芮猜不透王亮选择自己是出于什么原因，为什么她这样一个成绩只能用凑合来形容，刚刚毕业毫无经验可言的警校生会被选为监狱长。

“我想，你自己也不知道原因。当初我之所以会在那么多年轻人中选了你，就是因为你的性格。虽然你当时只有二十出头，却有着普通年轻人所没有的沉稳。从你的眼神中，我就可以看出你并不是一个甘于被管束的人。”

“其实你这种性格和我们隶属于国家的工作机关并不对味，但我却偏偏相中了你这种个性。如果说我是伯乐，那么你就是那匹千里马。我想要用你来赌一场，最后的结果，可以说很满意。时间证明，你不仅可以胜任监狱长这个职位，还值得更好的。”

“你我认识五年，我看着你从一个什么都不会的新人慢慢变成现在完全可以独当一面的监狱长。你就像是我的学生，所以我希望你不要因为一时冲动而铸成大错，也不要和那些不三不四的人接触。”

“我年纪大了，再过几年也到了该退休的时候。在离开之前，我希望自己能为你做一件事。你在第一女子监狱这么久，也是时候该换一个地方。只要你为我好好做事，就会有更加明亮的前途等着你。今天，我就说到这里。关于那个囚犯的问题，我想应该和你的工作无关。”

言尽于此，已无需多说。秦芮向王亮辞别，转身离开了办公室。回去的一路上，她都在想刚才的谈话。如果没猜错，这也许就是王亮给自己的忠告。而那个不三不四的人，应该就是指季悦枫。难道他是在警告自己，不要和季悦枫走得太近？还是已经发现了自己和季悦枫的关系？

极大的困惑让秦芮百思不得其解，以至于差点就在高速公路上撞到前车。如果不是对方反应极快的加速躲了过去，也许就会发生一起连环车祸。眼看着前车人从车窗内对自己竖起中指，秦芮不想理会他，只将注意力全部转移到开车上。就算有什么事，回家再想也来得及。

到了小区楼下，秦芮将车停好，发现一辆加长林肯停在不远处。黑亮的车身一尘不染，就连车窗上的玻璃都能映照出自己的模样。这让秦芮想起那天晚上在季家门口的车，似乎和这辆看起来一模一样。

难道是季牧染来了这里？这样的想法才一出，便被秦芮自我否决。她知道季悦枫和季牧染的关系向来不和，没有必要，两个人谁都不会联系对方。这里是X市数一数二的小区，能开得起这种车的大有人在。就算相像，也不一定就是季牧染那辆。

秦芮在心里嘲讽自己太过敏感，乘坐电梯上楼。眼看着就要到家，竟是情不自禁的加快了脚步。她知道，自己现在完全被爱情改变得面目前非。在以前，就算没有工作，她也不会觉得无聊。一个人呆在寝室或家里看看书，一天就会过去。

现在她有了季悦枫，两个人住在一起，用爱组成一个家。从中午到现在只离开了几个小时，自己就已经开始想念那个女人。这个时间，也许她已经买好了菜在厨房忙碌着，也许会坐在沙发等自己，也许会在收拾好屋子之后坐在电脑前玩着那些幼稚的小游戏。

不管怎样，只要想到那间房子里有一个人在等自己。秦芮就觉得心口一片温暖，好像置身在一片棉花糖构成的大床上，甜甜的，软软的。

秦芮掏出钥匙准备开门，发现大门是开着的。虽然只露出一个小缝，不易被察觉，却是不需要任何工具就可以徒手打开。秦芮疑惑之余，心中隐隐有些不安。她担心是盗贼跑进了屋子里，并不是关心钱，而是怕季悦枫会出事。

缓缓拉开门，客厅的窗帘并未拉上，金灿灿的夕阳从落地窗射入房间，将那两个躺在沙发上拥吻的身影照的越发清楚。她们，都是自己熟悉的人。其中一个，在昨天晚上将自己压在身下，用手指进入自己的身体，一次又一次将她送上快乐的巅峰。

她说，很爱自己，为了自己可以付出一切。
她说，想和自己一辈子在一起，到老了，还可以在晚上手牵着手出去散步。
她说，秦芮，我是你的老婆，是你的女人，永远都只属于你。

可是此时此刻，她却衣衫不整的被另一个女人，她的姐姐压在身下。

季牧染向来没有温度的眼神带了难得的迷恋和宠溺，即使是在亲吻，她的姿态依然那样高挑，威严到不可侵犯。她就像真正的女王，仿佛世人最大的荣耀便是得到她的亲吻。可这种在别人看来意义非凡，甚至价值连城的机会。在她眼中就只如草芥，一文不值。

季悦枫丝毫没有反抗的任由季牧染亲吻她的脖颈，微红的脸颊如同鲜嫩的蜜桃。带着水汽的黑眸，其中除了羞涩和爱恋，还有一丝心甘情愿。她双唇轻启，发出阵阵轻吟。只是听着，便足以让骨头都跟着一并酥软掉。

这些，是自己无比熟悉的模样，是季悦枫动情的标志。每当自己亲她，吻她，疼爱她时，对方都会像不知足的小猫一样缠着自己要更多。现在，曾经只容得下自己的双眸换成了别人。曾经专属于自己的妖艳，也被他人看了去。

曾经专属于自己的一切，都被季悦枫交给了别人。

如果可以，秦芮希望自己从未拉开这扇门，更希望房间里的阳光可以不要如此明亮。

这样，她就不会看到季牧染和季悦枫躺在沙发上拥吻这一幕。


第九十四章
秦芮不知道用什么感觉来形容此时的心情，她想要走进去，想要问问季牧染和季悦枫她们在做什么。可双腿却像灌了铅一样沉重，无法挪动分毫。得偿所愿，视线被泪水模糊，直到再也看不清沙发上那两人的动作。可那熟悉的声音，却在此时蹿入耳膜。

“嗯...季牧染...”空气越来越稀薄，几乎就要无法呼吸。秦芮轻轻关上门，撑着墙走下楼。她不知道自己为什么要离开，明明那个屋子是属于自己和季悦枫的家。可房间里正发生的事，却让她无从选择，只能这样离开。

秦芮明白自己现在的行为有多懦弱，多不堪。看到自己心爱的人和其他人做出那种事，她有权进去质问，问对方为什么要背叛自己。之后呢？她又能怎样？难道要不顾形象的大哭大闹？还是像泼妇一样骂街？又或者，对季悦枫诉说自己究竟有多伤心难过？

可是，能说出来的伤，从来都不是伤。

秦芮不敢去问，甚至没有勇气走进那个房间。为什么？为什么你们明明是姐妹，却要做出这种事？为什么你明明爱着我，却要和其他人发生关系？为什么你要让我在最幸福的时候把我打入地狱？你明明说过一切都会好的。

这些问题，秦芮只敢在心里问自己。因为她怕一旦捅破了这件事，季悦枫就会永远离开。一路走来，经过这么多波折，秦芮深知一颗叫做季悦枫的种子早已经深深扎根在自己心口。她飞速的生根发芽，用爱来感动自己，让自己无法抑制的爱上她。

她爱这个女人，胜过爱自己。

活了整整27年，季悦枫是唯一一个可以让秦芮在意到这种程度的人。她可以为了季悦枫不当监狱长，可以为了季悦枫和父母摊牌，可以为了季悦枫抛弃作为一个女人该拥有的正常生活。现在，似乎她连付出的权利都没有了。

站在公园的河边，秦芮就这样看着平静的湖面。偶尔吹来阵阵寒风，让只穿着西装西裙的她瑟瑟发抖，却不愿回去那个她自以为的家。

“怎么？看到刚才那一幕心里很难受是吗？”身后熟悉的声音，引得秦芮回头。看着站在自己身后面带笑容的黎亚蕾，只一瞬间，心便又被刺痛。她这样问自己，是不是证明她也看到了沙发上那幕？可为什么，这个女人还可以笑的出来？她不是季牧染的女友吗？

“秦芮，我可以这样叫你吗？”黎亚蕾走到秦芮身边，轻声问。
“恩。”秦芮简单回应道，黎亚蕾来找自己的原因她猜不透，只是她向来不喜欢和这个女人接触。也许是因为她曾经对季悦枫做出的伤害，也许是因为她太过于嚣张的性格。总之，自己和黎亚蕾就是完全不搭的人。

“我知道你现在并不愿意多说，只是有些事，我必须要告诉你。季悦枫和季牧染的关系，的确令许多人无法接受，却是事实。从小时候，我们三个就是玩在一起的伙伴。季家是做什么的，相信你很清楚。”

“季振屠这辈子没爱过任何女人，唯一在意的就是季牧染的母亲。所以在她死后，这个冷血的男人便把这份在乎转移到季牧染身上。虽然这句话听起来有些可笑，但对于季振屠来说，除了季牧染和他自己，其他人的价值在他眼中就如同一只蚂蚁。包括季悦枫，也是如此。”

“身在季家，有许多身不由己，两个人从小就要接受各种训练。杀人，或被杀，都只在一夕之间。季振屠偏爱季牧染，所以他找来许多体质优越，智商高于同龄人的孩子进行秘密培训。为的就是能够在必要关头保护季牧染，甚至为她而死。想必我不说，你也能猜到，这其中的一个人就是季悦枫。”

“她刚来季家的时候只有五岁，只比我小了一岁，因为在孤儿院长期营养不良，她瘦小的像一个猴子。我承认最开始我很看不起她，可是随着她慢慢长大，变得越来越厉害，越来越陌生。我不得不承认，她和以前那个遇到事情只会哭的爱哭鬼已经完全不同。”

“如果说最开始季悦枫保护季牧染是出于一种无奈，到了后来，这种无奈已经慢慢转变成心甘情愿。季振屠心里认定的季家继承人从来都是季牧染，在那个时候，季家的势力远不如现在强大。他怕现在就将季牧染推到风口浪尖，会让她遭遇危险。所以便选定季悦枫来做挡箭牌，为季牧染承担所有关注，所有追杀。”

“即使被当成诱饵，季悦枫却从来没有怨言。从很早以前我就发现，她看季牧染的眼神早已经从惧怕转变成一种近乎于偏执的崇拜和爱慕。虽然她们是姐妹，却依然无法阻止这种情感漫延。”

“我想，你应该和她做过情人间那些亲密的事情了吧？她的第一次，你知道是被谁拿走的吗？她...”
“够了！”终是听不下去，秦芮开口打断黎亚蕾的话。她一步步朝后退去，即使面上依然保持着平日里的自持淡然，因为用力过度而泛白的指节还是暴露了她此刻是用了多少力气，才能够这样站在这里。

秦芮总是想多了解季悦枫一些，她想知道她身上的伤都是如何而来，想知道她为什么会和家里人的关系会这样差，也想知道她曾经的生活有多苦。哪怕心里有如此多的疑惑，只要看到季悦枫皱起眉头，她都会疼惜的不再询问。

而关于季悦枫曾经将身子交给了谁，说不好奇，不嫉妒，是假的。秦芮偶尔会想，这个世界上除了自己以外，还会有谁见过季悦枫达到顶峰时那美丽妖娆到无法形容的模样。又是谁，在拥有这样好的她之后，还会舍得抛下她。

在心里想了一千遍，一万遍，秦芮却唯独没有想到这个人会是季牧染。记得季悦枫在监狱里晕倒时喃喃自语的出名字，阿染。原来，这两年的时间，你竟是连做梦都会想着她。

那我呢？我又算是什么？

“抱歉，秦芮，我知道这些话对你的打击很大，我只希望你不要陷得太深。其实，你和染染有很多相似的地方。你和她都不太爱笑，喜欢成天板着脸。就连穿衣服的风格，也有些微妙的巧合。我并不是说枫在利用你当染染的替身，只是...”

“黎小姐，你不用说了，我都明白。麻烦你让我一个人静一静，好吗？”秦芮说完，转身离开了湖边。看她高仰着头却有些踉跄的背影，黎亚蕾无奈的苦笑着。“季牧染，也许这是我能为你做的最后一件事了。”

虽然，有些卑鄙。

夜晚的寒风呼呼吹过，12月末的天气，就连X市也冷了起来。走在人来人往的商业街上，看着许多店铺前贴着圣诞快乐的字眼，还有挂着霓虹灯的圣诞树，秦芮恍然发现，原来就快要到圣诞节了。

重重呼出一口气，白色的哈气萦绕在面前。耳边是来往路人发出的嬉笑声，还有孩子的打闹声。秦芮想要挤出一个浅笑，让自己在这群人中不要如此鹤立鸡群。可越挤，眼眶却越湿润。慌张的用手拂过脸颊，她急忙走到路旁的长椅边坐下，将头压低。

这样做，只为掩饰刚才的失态。一个人难过就算了，又何必传染给他人？

就这样呆坐着，慢慢忘记了时间。到商店的灯都熄灭，歌曲不再播放，人声也逐渐由小到无，秦芮才惊觉自己已经在这里坐了整整两个小时。活动下被冻僵的腿脚，便是一阵刺骨的疼，就连身体都被寒风吹了个透彻。

看到不远处还没关门的咖啡店，秦芮想进去喝一杯咖啡暖暖胃，却想起自己出来的匆忙，钱包放在车上并没带来。落魄到这种程度，她终于轻笑出声。但是这笑声，根本无法将其中的快乐传递给任何人。

因为这里面饱含的，除了苦涩，还是苦涩。

“该回家了。”秦芮机械般的朝家里走去，在心里不停默念这四个字，甚至是到了门口也不曾停止。掏出兜里的钥匙，却在拧动时没了胆量。她承认自己是在害怕，怕看到那个沙发，就会想起之前那一幕。更怕这个房间里，再也没有自己所熟悉的人。

“芮芮，你回来了？今天那些人和你说了什么？”犹豫之时，房门已经先一步打开。看着季悦枫面带浅笑的脸，秦芮多想把今天的事当做一场只属于自己的噩梦。可对方脖颈上没有掩住的痕迹却在提醒她，是真的，都是真的。这个女人，就要不属于自己了。

“没说什么，我有些累了，先去休息一下。”秦芮走进屋子，在路过沙发时加快了脚步，像是落荒而逃一般的跑进房间。快速脱掉身上冰凉的衣服，将自己摔入浴缸，里面温热的水溅在地上，如同秦芮的心，摔的粉碎。

外面是季悦枫叫自己吃饭的声音，可现在的秦芮又怎么能吃得下去？她从不知道自己也会有如此不知所措的时候，究竟要怎么做，才能不难受？究竟该怎么对待季悦枫，才能让好过一些？

不知道...全部都不知道...

这个澡，秦芮洗了很久，甚至超过一个小时。本以为身体会在洗澡之后轻松许多，可脑袋却越发昏沉，重的好像随时会从脖子上掉下来。换了睡衣，秦芮甚至连头发都懒得吹就一下子栽到床上，用棉被将自己裹得严严实实。

“芮芮，不吃饭吗？我为了你做了好多吃的呢。”
“不好意思，我有些累了，还不想吃。”
“那我先去吃了，你先休息一下。”

听着房门砰的一声被关严，秦芮并没有忽视掉自己心中的失落。记得在以前，自己只要轻皱一皱眉头，季悦枫都会十分紧张的对自己问东问西。现在，却是完全不同。不再爱了，也就无关紧要了。

秦芮从来都不是一个心大的人，今天遇到这种事，她又怎么可能睡着。就在她躺在床上闭目养神的功夫，忽然感觉床边一塌，随即，双唇便被死死吻住，不留一点缝隙。这个吻，带着强烈的占有欲和侵略性。每一下，都挑逗着自己神经中最为脆弱的一环。

明明是熟悉的味道，却失去了曾经的温柔。

“秦芮，我想要你...”同样的话，不同时刻听起来是不同的心境。秦芮睁开眼，看着趴伏在自己身上的季悦枫。她眼中露骨的欲望陌生而强势，让人害怕。“对不起，我今天很累了。明天我要去监狱复职，所以...”

“搞什么嘛！芮芮真讨厌！勾引了人家还不负责灭火，不管了，我今晚不要和你睡。”
“好，我去客厅。”秦芮说完，翻身走下床。

她没带棉被，也没带枕头，就这样去了客厅，像个拘谨的客人一般坐在椅子上。看着卧室的灯在自己走后瞬间熄灭，秦芮缓缓闭上了眼睛。

“小枫，晚安。”


第九十五章
过年，可说是中国人最为传统隆重的节日。每逢这个时候，家家户户都会聚在一起吃顿年夜饭，去亲朋好友家串个门。父母会给孩子买新衣服，而年龄小的孩子也会在晚上给大人拜年，获得几张红通通的毛爷爷。

听着门外秦妈妈不满的责备，秦芮用棉被把头盖住，那些声音却还是源源不断的传入耳中。
“秦芮！我和你爸爸要去霍家做客，我给你十分钟的时间，赶紧给我从房间里出来！”
“小静，既然小芮身体不舒服就别勉强了。”
“秦凯，不是我勉强她，你看看这孩子！从大年三十那天晚上回来就没给过咱们好脸，连吃个饭也像丢了魂一样！她这是存心在大过年给咱家添堵！”
“好了，既然她不想去就不去，没必要在这浪费时间。”

听着屋外大门被砰的一声关上，本来还喧闹的气氛瞬间安静下来。秦芮把棉被推开，下床走进浴室。

镜子里，是那个叫秦芮的人。明明是自己，看来却那么陌生。曾经凌厉的目光俨然不见，取而代之的则是深深的疲惫和倦怠。憔悴的面容比起电影里的女鬼差不了多少，就连那一头黑色长发也不复曾经的整齐，而像是杂草一般盖在脸上。

伸手摸向镜面，所触之地，皆是一面冰凉。不会有人在晚上窝进自己怀里要求抱抱，也不会有人在每天醒来时偷亲自己。现在的她，形单影只，如同折断半只翅膀的鸟儿，再也飞不起来。

没了工作做支撑，整个人安静下来，感觉到的除了寂寞，就是心酸。

究竟有多久没再见过季悦枫了？秦芮可以很快的给出答案，1个月零3天还余18个小时。没人知道，在这短短的一个多月以来，她是怎么熬过来的。自从目睹了季悦枫和季牧染的事，第二天她就悄无声息的搬回到第一女子监狱。

看着许久未曾住过人的房间落满灰尘，秦芮只好自己动手打扫。本以为重新做回监狱长，她就可以忘掉那天发生的一切，让自己不再难受。可随着日子一天天过去，任谁都发现，这个曾经号称第一铁面的秦狱长变了。

她比以前更沉默，更不爱笑，每天除了不停的工作加班，就是到各个楼层巡视。偶尔有了闲暇时间，便拿着手机发呆，或是将一杯杯不加糖的黑咖啡灌进嘴里。许多人都看不下去的劝秦芮别那么拼命，虽然她离职这段期间积累下的工作很多，但慢慢来也并不是处理不完。

可秦芮却从来不曾正视过这些劝告，每天都会顶着浓厚的黑眼圈和那张苍白的脸坐在办公室里查看文件，翻阅新入囚犯档案。那副好似着魔的样子，让其他楼层监狱长分外汗颜，生怕有一天秦芮就会晕死在办公室里。

将水注满浴缸，秦芮脱去身上的睡衣跨坐进去，一瞬间就被刺骨的冰凉激得全身一颤。这才发现，原来自己放的竟是凉水。“呵呵...”兀自傻笑着，秦芮也懒得再起来。没过一会，便觉得眼皮越来越重，意识也和她渐行渐远。

和季悦枫分开多久，秦芮就有多久没好好睡过觉。她本来就是个睡眠质量不高的人，好不容易转好一些，不用再靠安眠药来入睡。随着那个对她至关重要的人从她生命中抽离，失眠的情况也越发严重起来。

每个思念泛滥的夜晚，秦芮都会呆呆的看着手机屏幕。一看，就是整个晚上。那上面是季悦枫和自己仅有的一张合照，曾经，她无比想要删掉这张有些发傻的照片，如今她却是无比庆幸自己没有删掉。

也许，这是自己和季悦枫仅有的一点纪念。
删了，就再也看不到她的模样。
即使，那张脸她到死都会记得。

“小芮！你怎么了？小芮！？”焦急的声音，由远及近传来。秦芮想要睁眼看一看是谁在叫自己，眼皮却沉沉的不听使唤。会是她来看自己了吗？也许是吧。毕竟，已经一个多月没见面了。

你和季牧染，究竟是什么关系？在你心里，我又是什么人？为什么你现在才来找我？为什么这一个月来你甚至连一个电话都没给我打过？季悦枫，你知不知道我等你等的有多辛苦？真的，就快要撑不住了。

“小芮！你醒醒！”舒婉菡用力拍着秦芮苍白的脸，可无论用多大力气，对方还是一点反应都没有，就只是不停的流泪，质问自己为什么不给她打电话。这样脆弱无助的秦芮，是舒婉菡从未见过的，她有些害怕，更多的是心疼。

秦芮复职以后，第一个发现她不对劲的人就是舒婉菡。身为从小一起长大的闺蜜，她太了解秦芮的个性。虽然事事都想要力求完美，却并不是一个急功近利的人。眼看着对方没日没夜的操劳，工作，整个人瘦的连西装都撑不起来。说她没事，不会有人相信。

今天，她本想和方琴一起窝在家里看电影。临时接到秦妈妈的电话说秦芮最近有些不对劲，让自己过去陪陪她。一向都很听李静话的舒婉菡自然不会拒绝，她没想到来了秦芮家里，竟会看到对方整个身子泡在冷水里睡着的一幕。

X市的冬天并不冷，湿气却极重，以秦芮现在的体质，泡在凉水里不生病才怪。想到这里，舒婉菡急忙用浴巾将秦芮整个身体盖住，和方琴一起把她从浴缸里抬了出去。

现在是什么情况？谁能告诉她？为什么这个一向坚强，从小到大不管什么事都会淡然处之的秦芮会在梦里哭成这样？

“小芮，你别这样好不好？究竟怎么了？”舒婉菡摇晃着秦芮的肩膀企图把她叫醒，连声音都带了些许哭腔。总算皇天不负有心人，秦芮终于恢复了意识，重新睁开双眼。然而在看到舒婉菡时，那本来带着期望的双眸竟是一瞬间黯然下来。

“婉菡，你怎么在这里？不好意思，我洗澡洗着就睡着了。”秦芮没理会在一旁的方琴和舒婉菡，就这样从床边拿过新的睡衣穿在身上。当她弯腰时，背部突出的骨头在一瞬间显露出来，让看到的舒婉菡鼻子一酸， 急忙上前扶住她。

“小芮，你有什么事说出来好不好？别一个人在心里憋着，看到你这样，我真的很难受。”终是忍不住，舒婉菡皱眉问道。她隐约猜到，秦芮会变成这样也许和季悦枫脱不了关系。可是她不明白，历尽千辛万苦顺利完成任务，可以好好在一起的两个人为什么会忽然变成这样。

“婉菡，你放心，我没什么事，只是工作太累了而已。”秦芮勾起嘴角，故做无谓道。她以为自己可以笑得很好，并不知道这个笑在别人看来有多勉强。“小芮，告诉我，你和季悦枫出了什么事。”秦芮一而再再而三的搪塞，让舒婉菡不得不直接问出口。察觉到秦芮在一瞬间变僵的身体，她知道，自己猜对了。

“我和她，并没什么，只是我太累了，不想继续下去，所以就和她提出了分手。你也知道，我是监狱长，如果喜欢女人，而且对方还是一个囚犯这种事传出去，对我的负面影响很大。王亮已经告诉我，如果我继续干下去，不需要太久，就可以转去司法局。”

“所以，你为了前途和季悦枫分手？”听过秦芮的话，舒婉菡反问道，本来泛着心疼的眼眸已是溢满怒火。“没错，我为了前途和她分手。像她那样的身份，和我根本不适合。再说，我也并不是真的喜欢她，之所以和她在一起，只是...”

“小芮，别忍了好吗？你的手都已经在发抖了。”
“是吗？也许是因为刚才泡了太久，所以有些冻到了，我去喝点热水。”秦芮说着，朝门口走去。舒婉菡在此时把她紧紧抱入怀里，让她动弹不得。

“婉菡？”
“秦芮，你究竟有没有把我当做朋友？为什么到了现在还不肯对我说实话？我们认识了整整27年，你以为我会不知道你是一个怎样的人？告诉我，她到底对你做了什么！为什么到现在你还想要一个人撑下去，你知不知你这样做会让我，让秦爸爸和秦妈妈多担心。”

“对不起，婉菡，对不起...”秦芮不停向舒婉菡道歉，每说一个字，她的声音都会颤抖几分。最后，就只能看她无力的靠在门上，将头仰起，双眼空洞无神的望着屋顶，任由眼泪顺着脸颊滑落。                                                                          
“小芮，到底发生了什么事？你别这样好不好？我真的好怕。”舒婉菡再次把秦芮抱住，用手来回抚慰着对方没剩多少肉的后背。她只希望秦芮可以不要这么坚强，偶尔示弱一点点。哪怕是她抱着自己大哭一场，也好过现在这样强忍下去。

舒婉菡真的很怕秦芮再继续硬撑下去，总有一天会崩溃。

“婉菡，你放心，我真的没事。其实，眼泪早该在之前就流光了。我现在会这样，只是不甘心罢了。”舍不得，放不下，不甘心，也不情愿。虽然和季悦枫在一起的时间只有短短几个月，却已经美好到让秦芮无法放怀。

回忆越是甜就越伤人，秦芮不明白季悦枫到底在想什么，自己离开这么多天，她都未曾打过一个电话。是不是真的就想这样和自己结束？还是自己对她来说已经不重要到连一个交待都懒得给。

看着又再度陷入沉默的秦芮，还有哭红了双眼的舒婉菡，方琴紧紧皱起眉头。她总觉得季悦枫不像是会做出这种事的人，明明她爱秦狱长的心连自己都能感受到，现在又怎么会忍心这样伤害对方？


第九十六章
伤痛再深，生活仍要继续。新年在不知不觉中悄然渡过，秦芮也重新回到第一女子监狱。听着同事互相诉说着自己在这个不长不短的假期所内作的事，又在抱怨假期太短的时候，秦芮却反而觉得休息太久了。

毕竟，对于现在的她来说，只有不断工作来麻痹自己，才可以忘掉萦绕在心里的人。

“嗡嗡嗡...”放在桌上的电话响起，秦芮翻阅着手里的文件，看也没看就直接接了起来。“喂，你好。”像往常一样向对方问好，可手机另一边久久不曾有人回应。如果不是还能听到对方的呼吸声，秦芮甚至会以为这通电话早已经挂断。

“秦芮，是我。”曾经无数次想象过季悦枫再联系自己时，她会有怎样的反应。会哭着责怪她为什么这么久没找自己？会怒声质问她到底想怎么样？还是会像那些被抛弃的女人一般哭着求对方不要离开？这些情况，秦芮都想过。却没想到如今真的接到季悦枫的电话，自己会这么平静。

“恩，好久不见。”秦芮轻声回道，只是这一句话就让她酸了鼻子。好久不见，她从没想过自己会对季悦枫说这四个字。可事实，就是这样。她们真的有好久没见面了，久到秦芮都快要遗忘自我，整个大脑，就只存在季悦枫一个人。

“今天晚上，我在你家等你，有些话，想要对你说。”
“我知道了。”
“那你忙吧，我先挂了。”

听着手机里传来的忙音，秦芮勉强挤扯了扯嘴角。这是季悦枫第一次主动挂断她的电话，记得自己刚买来手机送她的时候，那个人每天都高兴的像孩子一样和自己打电话。即使两个人就那样面对面的坐着，手机却依然保持在通话状态。

现在，两个人不再那样亲密相对，连电话也短暂到自己根本还没来得及欣喜就被生生的切断。对方约定的地点，是你家，而不是我们的家。原来，一个家，可以那么快的组成。又可以像烟雾那般，风一吹，再也寻觅不见。

接到电话后的一整天，秦芮都是在数着时间渡过。五点一到，向来都是最后一个离开的她竟然在第一时间就拿着包冲了出去，直接让那些楼层监狱长和警卫看的目瞪口呆。这秦狱长家里，不会是着火了吧？

出了监狱，秦芮一路开着快车回到她和季悦枫的家。准确来说，是曾经的家。当站到那个熟悉的门前，之前建设的所有防线在一瞬间崩塌。手僵在门铃上许久不曾有动作，即使在心里一遍遍告诉自己，鼓足勇气按下去，可那一根根不听话的指尖，竟是紧张到颤抖起来。

季悦枫并没有说今晚找自己是为什么，秦芮能猜到，这将会是一个了解。不管她选择和季牧染离开，还是继续和自己在一起，都会让最近发生的一系列事情彻底结束。而自己，也不会再有任何期待，或侥幸。

“站在这里做什么？”正当秦芮在门口来回渡步，思考究竟是自己用钥匙开门还是按门铃时，忽然从楼道里传来的声音惊得她身子一颤。回过身，就看到季悦枫只穿着一件单薄的白色衬衣和米黄色的长裤站在那里。现在的X市，可是冬天！

“你去了哪里？难道不知道现在是冬天要多穿点吗？你身子本来不好，冻坏了怎么办？”习惯是难以改变的东西，它存在于人的潜意识中，浸透在身体，骨骼，甚至是每一条血管。当理智不见，就会跑出来作祟。

看着季悦枫站在那里不动，只诧异的望着自己，秦芮这才发现，她现在的行为有多么唐突。“抱歉。”收回抓着季悦枫的手，有些失落的说道。她不明白自己为什么要道歉，只是看着对方眼里的呆愣便脱口而出。

“没关系，我刚才只是下楼买了些菜而已，今晚上想亲自下厨给你做些吃的。”季悦枫将秦芮情绪的变化收在眼里，然后走去开门。凝视着她高挑的背影，秦芮这才发觉，季悦枫似乎比一个月前又瘦了不少。那纤细的腰仿佛用力一弯就会断掉，两条腿用竹竿来形容也绝不为过。

难道是季牧染没有将她照顾好吗？                      

“你先坐一下，马上就可以吃了。”进了屋子，季悦枫把买来的菜放进厨房，用皮筋将那一头长发在脑后扎起，开始忙碌起来。这一幕幕场景，都和记忆中没有丝毫出入。唯一不同的，只有两人的心境。

秦芮抬头打量着房间，一个多月没回来，这里依然很干净，可以看得出有经常在打扫。她不知道是不是季悦枫有住在这里，又或者，是每周请来的保洁阿姨？

没过一会，已经做好的三菜一汤上了桌。秦芮大致扫了一眼，都是自己爱吃的菜。“要喝酒吗？”坐在饭桌前，看季悦枫手里拿着的一瓶红酒和两个高脚杯，秦芮点点头。她很少喝酒，也不嗜酒，但今晚，她愿意喝，陪着季悦枫喝。

本就安静的房间变得更加沉寂，甚至连筷子间相互碰撞的声音都听得一清二楚。秦芮并没有太多胃口，她只吃了几口菜就放下筷子，在那边慢慢啜饮着杯中的红酒。再看季悦枫，她的食欲显然也不太好，夹了几筷子菜，喝了整整三杯酒。

“秦芮，我们分手吧。”虽然早就有心里准备，可如今切切实实的听到这句话，却还是让秦芮呼吸一滞，连带着手上拿着的筷子都掉在桌上，发出啪嗒一声脆响。“能告我原因吗？”强行压制住心里眼里的酸涩，秦芮开口问道。

“原因，我想你应该早就知道了。那天在门口，你不是已经看到了吗？”季悦枫不答反问，在说了分手之后，她整个人仿佛轻松许多，竟是直接靠在身后的椅背上，一边喝酒一边欣赏秦芮的表情。

“你...早就知道我看见了是吗？”即使心口已经疼得像要裂开，秦芮依然自虐式的问出一个个早就有了答案的问题。季悦枫脸上的笑容就像针，一下一下刺在她身上，脸上，心上。这种疼痛，不同于肉体可以忍受的伤痛，甚至让一向坚强的秦芮忍不住想要蜷缩起身体。

“恩。”简单的一字回应，换来秦芮一抹苦笑。她用力咬紧牙关，过分颤抖的身体却依然让上牙和下牙不停磕撞。“既然你有了打算，为什么不早说？”既然你早就不再爱我，为什么还要一直拖到现在？为什么让我一个人在那里为你伤心，你却连一个电话都不打给我？看着我那么难受你就会高兴了吗？

“抱歉，我最近一直在忙着重新接管季氏，所以没太多时间聊天。”季悦枫面露歉疚之色，她这样的表情，让秦芮觉得自己就像个傻子，一个自虐自伤的白痴！
“呵呵，聊天，所以你觉得，我们现在是在聊天？”秦芮嘲讽道，她以为认识季悦枫两年，自己已经很了解这个女人。现在看来，也许自己根本就没见过她真实的一面。

自己浑浑噩噩，如行尸走肉一般熬过来的一个多月，只被对方一句分手来轻描淡写而过，甚至还把今晚的会面当成聊天。秦芮，是时候，该死心了。

“对不起，耽误你的时间了。我同意分手，今晚我会回去监狱里睡，麻烦你把自己的东西收拾一下，从这里搬出去。”秦芮说完，站起身拿着自己的包准备离开。现在的季悦枫太过陌生，以至于自己根本没有更多的力气和勇气去面对她。在这里多呆一秒，她好不容易伪装出的坚强就会彻底崩塌，前功尽弃。

“等等。”就在秦芮准备离开时，却被身后的季悦枫叫住。转身一看，就见对方拿着酒杯和一瓶红酒站在自己面前。“今天做了这么多菜，你也没吃几口。不知道下次我们再见面是什么时候，不如，再喝杯酒吧。”

“好，我帮你倒。”秦芮伸手拿起那瓶红酒，想为季悦枫倒酒。可颤抖手又怎么能承受住这种重量？秦芮拼命想要控制好自己，不要将酒倒洒，可眼角的余光瞄到季悦枫那带着笑意的脸，身子瞬间像是被斧头生生劈开一般的疼。

连带着全身，都已无力。

“你还好吗？”看着秦芮颤抖着手往杯里倒酒，结果杯里没倒进多少，反而是大半都洒到了她自己的袖口上，将其中穿着的白衬衫和黑色西装一并濡湿，顺着手指滴落在地上。“没事，我没事。”

秦芮把杯子放到桌上，竟是直接拿过那瓶酒灌入嘴里。虽然红酒喝起来并不如白酒那么辛辣，后劲却很大。看到她这样的动作，季悦枫眼里闪过一丝痛楚，随即又马上被她掩饰过去，再也寻不到一点踪迹。

“呵呵，秦狱长果然是豪爽的人。”季悦枫仰起头将杯里的酒一饮而尽，与此同时，秦芮手上那一整瓶红酒也见了底。很少饮酒的她还是第一次一口喝下这么多，才放下瓶子，她那张白皙的脸便被酒色所染红，眼神也不复之前的清明。

“我走了。”秦芮并没有忘记自己要做的事，即使喝下那一瓶酒让她感觉好了些，但继续面对这个陌生的季悦枫，还是让她难以自持。现在，秦芮只想离开这个充满回忆的家，离开这个她曾经以为可以在一起一辈子的女人。

跌跌撞撞的走去门口，只走了几步，秦芮便觉得大脑一阵眩晕。她知道自己醉了，也知道此时此刻那个人一定在看着自己。用牙齿死死咬着嘴唇，甚至破裂出血，秦芮也不肯放松一下。就算撑不到监狱，至少要撑着出去房间。

要倒下，要哭，要痛，都该她自己一个人承受。既然季悦枫已经不在乎自己，她秦芮也绝对不会摇尾乞怜，靠着同情来博取那最后一丝温柔！

“秦狱长喝成这样还能去哪里？不然就睡在这里怎么样？”就在秦芮以为自己即将成功那一刻，季悦枫的身子在此时贴了上来。熟悉的味道在一瞬间将她包围，秦芮低着头想要挣开季悦枫抓着自己的手，对方却转过她的身体将其压到墙上。

铺天盖地的吻接踵而至，双唇被湿滑的小舌轻舔，被同样灼热的唇瓣含住。看着那张自己想念了整整一个月的脸，秦芮笑了，眼泪再也不受控制的流淌下来。

为什么分手了还要吻我？

你知不知道，我也会痛，会哭，会不舍，会难过...


第九十七章
“放开我！你放开我！”秦芮用力推着季悦枫，才将她推开，后者却又死死压了过来，再一次吻住自己。这样的接触，根本不能称之为吻。因为它丝毫不会让人感觉到幸福，只能带来无尽的心酸和痛楚。

当那条湿滑柔软的小舌冲破嘴唇进入口中，秦芮微眯起双眼看着季悦枫，心里，脑海里浮现出的满是那天她和季牧染躺在沙发上拥吻的场景。想到这张吻过别人的嘴此时正横冲直撞的挑逗着自己口腔里最为敏感的神经，秦芮并没有像以前那样沉迷于其中，反而觉得恶心异常，几欲作呕。

“唔！”鲜血的甜腻蔓延在彼此口中，季悦枫吃痛的朝后退去。看着秦芮眼中对自己的厌恶和那张满是泪痕的脸，竟是咧嘴笑起来。“秦狱长是怎么了？以前你不是很喜欢我亲你吗？怎么现在反感成这样？虽然我们已经分手了，可是做个床伴什么的，也不足为过吧？”

季悦枫的话让秦芮身子一颤，她没想到她会说出这种话，更没想到只是过了短短一个多月，这个以前总喜欢缠着自己撒娇讨要拥抱的女人会变成这样。究竟是因为不爱了，所以可以随便伤害，还是自己从未了解过她？

“季悦枫！我不想做什么床伴！更不想和你纠缠下去！今晚，是我们最后一次见面。希望你能尽快搬出去，不要再继续住在我家里！”
“呵呵，秦狱长真是绝情。才刚刚分手就想和人家撇的一干二净，连地方都不给住了。”

“我绝情？我不给你地方住？季悦枫，我没有一点对不起你的地方！从头到尾！都是你在招惹我！你们季家不是很有钱吗？你大可以和你姐姐住在一起！为什么还要到别人家偷偷摸摸的见面！”为什么要让我看到那一幕！季悦枫，你的心怎么可以这么狠！怎么可以这么残忍！？

“没错，季家是有钱，季牧染也很厉害。虽然两年前她亲手把我送进监狱，我却依然无法忘掉她。现在她回来找我，可以让我做回季氏的总经理，重新拥有季家的荣华富贵，并且成为她身边的女人，我实在想不出有什么理由可以拒绝这样诱人的条件。”

“秦芮，对于你，我只能说抱歉。我之所以会主动接近你，只是把你当做季牧染的替身。虽然你和她长的并不相像，但我总是可以从你身上寻到一些她身上的感觉。也许是你们都不爱说话的性格，也许是你们都喜欢穿黑色系的衣服。总之，我希望你...”

“够了！别说了！别说了！”秦芮蹲在地上用手捂住耳朵拼命摇着头，她盘在头顶的黑发散落下来，凌乱的遮盖住大半张脸。本来整齐的西装因为刚才和季悦枫的拉扯变得满是皱褶，暗红色的酒渍浸透白衬衫，形成磨灭不掉的印记。

这样的秦芮看起来，落魄到像一个疯子。

“秦芮，我知道是我对不起你，可是我真的很爱季牧染。就连和你上床的时候，我脑袋里想的也全是她。多少次，我都差点叫出她的名字，最后还是被我自己硬生生的咽了回去。如果你愿意，这一次，就当做我给你的补偿。”

季悦枫抬起手，将身上的衣服一件件剥落，直到全身赤裸，才停了下来。“秦芮，恨我吗？如果恨我，就狠狠的进入我，让我痛，让我为之前的行为付出代价。”季悦枫牵起秦芮的手放在自己腿间，那处地方干涩异常，如果在此时进入，可以想象会有多难过。

“为什么...为什么？”过了许久，秦芮才开口说话。她的声音沙哑异常，夹杂着浓厚的鼻音和极力克制的愤怒。“对不起，秦芮，感情的事，从来都没有为什么。我爱的是季牧染，不是你，如果...啊！”

季悦枫的话，被秦芮猛烈的动作打断。身体被用力拽起，按至墙上。面前是对方苍白憔悴的脸和一双红眸，那眼神里夹杂着隐忍，痛苦，眷恋和不舍。它们，就像是一支支燃着熊熊烈火的箭，射入自己心口，将已经频临崩溃的地方彻底燃烧殆尽。

秦芮，对不起，我还是...伤了你。

“季悦枫！你好残忍！你怎么可以这样对我！？你知不知道我从来就没有这样爱过一个人？为了你，我可以和父母摊牌！为了你，我可以不听婉菡一遍又一遍的劝说！为了你，我可以不做监狱长，甚至可以陪你离开这个城市！”

“你拿我当消遣的工具，我不介意，可你为什么要把我当成季牧染的替身？如果你那么爱她，你完全可以去找她！为什么还要来招惹我！为什么要让我爱上你，把我变成现在这样！明明都已经分开了，你还要把我心里最后的一点念想都给打破！为什么！你告诉我为什么啊！”

“因为...我不爱你。”
“季悦枫！季悦枫！”

秦芮的双眸因为愤怒而变得通红，她大声嘶吼着季悦枫的名字，仿佛只有这样，才能把这份刻骨铭心的痛印在心里。将对方其中一只腿猛的抬起，一下举过两人头顶。看着对方因疼痛而微微皱起眉头，心里并没有得到丝毫快慰，反而是跟着一起泛疼。

秦芮，到了现在，你不该再对这个女人存有一点仁慈。她不再是你爱的季悦枫，不再是那个口口声声说要和你一辈子在一起的女人。现在的一切，都是她欠你的！过了今晚，她和你，就再也不会有任何关联！

三根手指在没有任何预兆的情况下直接进入到那具干涩的身体中，不给对方喘息的机会，便发狠的开始来回抽动。看着季悦枫的脸在一瞬间变得惨白，这让秦芮想起了自己在监狱第一次和她发生关系时的场景。似乎那时候的自己，对她也是这样粗暴。

“呵呵，秦狱长表面上装的正经，其实比谁都急呢！你这样做，只会让我想起季牧染。这一个多月来，我们两个每天都会躺在屋里的那张床上做爱。她也会这样进入我，比你还要快，还要用力。”

“闭嘴！闭嘴！”清晰的一字一句，如同铁块砸在头上。秦芮只觉得大脑一片眩晕，疼的就要裂开。她不相信两个人竟会住在这个曾经属于自己和季悦枫的家里，更不相信后者会做到这么绝，要把自己在这个房子里仅剩的一点美好回忆，都统统抹掉。

即使不愿相信，发生了，就是事实。季牧染，那个不可一世，高贵如女王一般的人将季悦枫压在身下，一次次进入她，将她送上顶峰，看到她身为女人最美的时刻。在翻云覆雨过后，她们会相拥在一起安然入眠。谁都不会记得，自己是怎样的存在。

这些画面，由噩梦转为现实，让秦芮心痛嫉妒到几欲发疯。

“嗯...染！季牧染！”如魔魇的名字回荡在耳边，秦芮凝视着眼神迷离的季悦枫，再也说不出一个字。从今天开始，以前的秦芮不复存在。她不再爱季悦枫，而她生命中，也在不会有这个女人。她更不会，为她多流一滴泪。

“我不爱你了...我不爱你...不爱你...”秦芮低声呢喃着，刚才还充满愤怒的双眸晦暗下去，已经看不出任何波澜。她用肩膀将季悦枫被自己举过头顶的腿使力朝后压去，颤抖着手死死捏住她纤细修长的脖颈。如果可以，她真的很想将这个狠心的女人掐死。这样做，她就不会再说出那些伤害自己的话，也不会离开自己了。

意识游离，秦芮放在季悦枫体内的手指却并未停止，反而是如机械一般更加用力的向里撞击。鲜血顺着那处被凌虐的地方缓缓流出，瞬间便将秦芮整只手都给染得通红。脖颈被对方用另一只手掐住，感到它越来越紧，而自己的呼吸也越来越困难。季悦枫没打算挣扎，就这样任由秦芮掐着自己。

她知道，自己把这个女人伤的很深。也知道就算是杀了她，恐怕也无法抵过秦芮心里的痛。如果可以，季悦枫真的很想就这样一死了之。反正现在的生活对她来说早已经没有任何值得留恋的事物，自从离开秦芮，回到季家之后，她就再也不是她了。

没人知道当自己对秦芮说出那些绝情的话时，她心里有多痛。更没人知道当她看着秦芮日渐憔悴的容颜和那副越来越瘦弱的身子时，她有多想冲过去把那人抱在怀里。可是她不能这么冲动，更不能这么自私。 

自己爱秦芮，就要带给她幸福，而不是灾难。如果因为自己的爱而让秦芮和她的家人，朋友失去生命。那这份爱，又有什么意义？

分离的一个多月，是季牧染给自己的最后期限。每天，季悦枫都会偷偷去到第一女子监狱门口，一等就是一天。即使双腿因为过度站立而酸痛不已，身体也因为休息不好变得越来越差。但只要每天能看到秦芮一眼，她就已经心满意足。

眼看着日期越来越近，季悦枫就越来越憎恨自己。她恨自己的懦弱无能，更恨自己伤了秦芮的心。并不是没想过死亡，但这样做，又有什么意义？难道自己死了，季牧染就会放过秦芮？简直是痴人说梦！自己死了，对方就再也没有留下秦芮的理由。

既然如此，只好由自己当那个坏人。就让她亲手把自己的心掏出来，狠狠砸碎，再将秦芮的心撕开。心死，总比没命的好。只要还活着，秦芮总有一天会放下自己，找到一个更爱她，更优秀的人。这，是唯一的办法，也是唯一的出路。

当视线渐渐模糊，季悦枫知道自己的身体就要到极限。她因为缺氧而憋红的脸带着浅显的笑意，就这样深深凝望着眼神空洞的秦芮。如果不是这个女人，也许她到现在还活在季牧染曾带给自己的阴影和绝望之下。如果不是这个女人，她永远都不会知道被爱的感觉是那么幸福。

这个世上，最有资格杀自己的人，就是秦芮。但是，她季悦枫可以死在任何人手里，唯有秦芮，绝对不行。她不想让对方一辈子背负着阴影，更不想看到她后悔的样子。现在的秦芮，就像被黑暗蒙蔽视线的孩子，她只能遵循自己最原始的本能，减轻心里的创伤。

“放手...”季悦枫拼劲最后一丝力气说道，同时伸出双手去推秦芮。她这样的举动，显然是惊醒了对方。看着面前人被捏成红紫色的脖颈和那两片没有血色的唇瓣，秦芮才发觉自己竟是差点把季悦枫给活活掐死。

“我...我在做什么？对不起...对不起...”秦芮像失了魂魄一般自言自语着，紧接着，便看到一滴滴晶莹的泪珠从她那双早已经红到不能再红的眼眶中滑落。它们滴在两人中间，很快就凝聚在一起。

只是，两个人相隔的距离，并不如这滩眼泪那般狭小。秦芮和季悦枫相隔的，是一条根本望不到尽头的马路，不知何处才是终点。

这场以恨为名义的交欢一直持续到凌晨才得以结束，看着依靠在自己身上昏睡过去的秦芮，季悦枫将她放在自己体内被血染红的手抽出来，整个人顿时像被榨干了一般靠着墙跌坐在地上。

身体疲惫的使不出一丝力气，茭白的肌肤上满是秦芮因为用力过度而留下的青紫色淤痕。下面那处地方已经痛到没有知觉，只能看到粘稠猩红的血液从其中缓缓流出，将身下的地毯彻底染红。

季悦枫想要把秦芮送回到房间里，然而当她扶着墙站起来，甚至还不到三秒钟，整个人便跪倒在地上。颤抖的双腿，已无力再支撑身体。如果不是腰部传来的阵阵酸痛，季悦枫甚至会以为自己已经只剩下上半身。

休息了数十分钟，直到身体不再出血，季悦枫才又扶着墙起来。这一次，明显比刚才要好很多。至少，她还可以站在这里。弯腰把秦芮扶起来，使得本就无力的双腿负担更重。季悦枫咬紧牙关缓缓朝卧室走去，平日里一分钟不到的路程生生拖了十分钟才走到。                                                                                                             
虽然身上的力气所剩无几，季悦枫仍旧小心翼翼的将秦芮放倒在床上。替她脱了外套和鞋子，擦干净身体，又盖了棉被。当这一切做好，她身上流出的汗早已将她的头发都给打湿。即便是这样，她还死撑着身体站在秦芮床边，用手一遍遍拂过对方的脸颊。                                                                                        
“秦芮，我好想当你的老婆，一直陪在你身边。我曾经幻想过无数次我们在一起之后的场景，每一次，都会不由自主的笑出来。我们会得到所有人的祝福，去外国注册结婚。然后，我会带着你环游世界，在每个浪漫的地方印下我们的足迹。”

“等到你和我都老了，就一起住在这个房子里陪着对方。我会每天做你最爱吃的菜，也会在你累的时候替你按摩。不会有孩子也没关系，我会尽我所能，弥补你失去掉的一切。只是这些好梦，到现在，都该醒了。”

“对不起，我也许再也没办法做到曾经对你承诺过的事。都是我不好，把你伤得这么深。如果可以，我真的希望你从没有遇见我，也没有爱上我。只要你能快乐，就算要我去死，也没有关系。偏偏，我是那个伤你最深人。别再为我难过，这样不值得。”

“从此以后，我们就不会再有机会见面。原谅我这么自私想让你痛恨我，才会说出那些话。今晚的一切，我会永远记住，把它当成你送给我的最后一份礼物。如果你想要记住我，就只需要记得我的坏，还有对我的恨。如果太辛苦，你也可以把我彻底忘掉。”

收回视线，季悦枫闭上眼，缓缓跪在床边。她扳过秦芮的头，用脸颊轻蹭着。最后一次凝望这张怎么看都不看不够的容颜，恋恋不舍的在额间印下一吻。这个吻，轻到不能再轻。好比微风拂过肌肤，绵延而温软。

秦芮，我爱你，真的好爱好爱。


第九十八章 （迷情篇）
快步行在走廊上，邓佳一边频频低头看表，一边用手紧抱着从楼下买来的饭。许是速度太快，又心不在焉，正当她担心自己的龟速会让那个人不能及时吃到午饭时，竟直直撞到了面前路过的同事。

“啊！不好意思！不好意思！”邓佳慌张的开口道歉，视线却是落在自己怀中的饭盒上，甚至连个余光都没分给被她撞到的同事，完全像对饭盒说对不起一样。过了几秒，发现对方并没有说话的意思，邓佳便迫不及待的再度朝前走去。那速度，丝毫不亚于刚才。

邓佳，女，今年23岁，是一名刚刚毕业的大学生。不管是脸庞还是性子，都带着年轻人特有的朝气。因为家里有点小钱，又认识几个能力不错的亲戚，所以她不必去人山人海的人才市场拼命抢到一份工资不高，也不适合自己的职业。

她所在的公司，正是X市数一数二的大公司，季氏。说起季氏，只要有点常识的人都知道不好惹。不仅仅是因为他们财大气粗，更因为其背后的黑帮势力。最开始邓佳说想要去季氏的时候，她父母都是坚决持反对意见，生怕孩子为了那么点工资和前程被卷入什么危险的事件中。

父母苦口婆心的劝说，邓佳压根就一句都没听进去。她当时的注意力，全都凝聚在报纸的头版头条上。只见那上面用暗红色的大字清楚的写着：“季氏大换血，前任总裁季悦枫出狱与其姐季牧染夺位，新老太子女！最后鹿死谁手？”

关于季氏的消息，在很早之前邓佳就有听说过，只是当时看过也就忘了，没有现在这般在意。她认真凝视着报纸上贴出的照片，上面是一个穿着黑色修身西装，内里搭配白色衬衫的女人。她脸上带着大大的墨镜，让人看不清全貌，但露在外面的薄唇却长得极为精致。

女人留着黑色的中分长发，从照片上就可以看出她很高很瘦。脚上一双同为黑色的高跟鞋将女人特有的成熟魅力展现出来，却又因为这一身黑色西装而多了几分帅气。不管任何时候，女人面无表情的脸都十分完美。就算是报社记者不停抢拍，每一张出来的照片都找不到任何瑕疵。

邓佳记得有这样一句话，真正的美女，就是不管在任何时候拍出的任何照片，都不会让人觉得丑。

从那些黑字的消息上，邓佳知道这个女人就是今天报纸头条的主角，刚刚出狱的季悦枫。说到监狱，给她的第一印象就是阴森，漆黑，恐怖，条件极差，她难以想象季悦枫这样一个看上去柔柔弱弱的女人是如何在监狱里呆了两年。也许，这就是为什么她会这么瘦的原因。

最后，邓佳还是用各种理由，各种借口，就差没玩一哭二闹三上吊的把戏，才说服了父母让她去季氏上班。虽然她之前觉得去哪家公司都可以，但在看了今天的报纸之后，她却一门心思都飞到了季氏上。就连她自己都想不通，向来凡事都可以凑合的她，这次为什么会这样坚持。

也许，去了季氏，就能亲眼看到那个女人的真正样貌了吧？

从发呆中回过神来，邓佳才发现自己已经到了总经理办公室的门口。眼看自己敲了许久的门都没人反应，在心里思忖片刻，最终还是伸手推开了面前那扇木质大门。一时间，扑面而来的烟味和酒味呛得她打了好几个喷嚏。

捂住鼻子往里走几步，那个躺倒在地毯上的人便映入视线。邓佳不由皱紧眉头，赶紧把饭盒放在桌上跑了过去。“季经理，你还好吗？季经理？”蹲下身把季悦枫扶起来让她靠在自己怀里，同时用手轻拍着她的肩膀。对方苍白的脸颊憔悴而纤瘦，就连睡觉的时候，那紧皱的眉头也不曾松散开来。

这样的季悦枫，让邓佳心里隐隐泛疼，酸涩异常，却又找不到发泄口。

身为总经理秘书，虽然只在季氏工作了不到一个月，可这样的场景，她却是见过不下十次。邓佳不明白季悦枫为什么总喜欢在办公室里抽烟，还把自己喝个烂醉。可每一次听到她睡着时都会不停叫着秦芮这个名字，她就算再笨，也能猜到季悦枫会这样的原因也许就和这个名字的主人有关。

邓佳没想到家里的亲戚那么厉害，居然能让自己一个刚毕业的大学生直接上任成了总经理秘书。工资什么的是其次，她只是在高兴自己终于可以见到季悦枫真正的模样，而且还可以经常看到。

当第一次见到心心念念的人，邓佳几乎被惊艳的说不出话。她从小到大，都没见过像季悦枫这么美的女人，简直比明星还要像明星。看着对方露出一个浅笑，继而从自己身边走过。她只觉得面前有无数支粉红色的小箭飞射而来，一下就将她的心给穿个通透。

在之后的工作中，邓佳渐渐了解到季悦枫也许并不像她那天在报纸上看到的那样冰冷，相反的，她会经常笑。对自己笑，也对任何人笑。最开始，邓佳还会觉得笑起来的季悦枫很美，越到后来，她却越不喜欢季悦枫笑。

只因为，这个女人每一次笑时，眼里的落寞和绝望都那么明显。

邓佳能感觉到季悦枫并不高兴，每次自己去办公室找她，都会看到对方拿着手机发呆或站在窗边望着远处的某一个地方。那眼里的不舍和想念，让人心疼。邓佳很想知道究竟是谁忍心让这个女人如此难受，甚至恨不得把那个人找出来暴打一顿。

废了九牛二虎之力，才把季悦枫扶到沙发上。也许是因为动作太大，竟导致对方本来就没系到顶的衬衫又开了几颗扣子。不经意间朝领口处望去，其中诱人的美景就这样暴漏在阳光和自己眼下。

深紫色的蕾丝花边文胸，将季悦枫的皮肤衬得更为白皙。深深的沟壑和那两颗露出些许的浑圆，让邓佳瞬间红了脸，不知所措的站在原地。最吸人眼球的，莫过于那两条突出到有些过分的倒八字锁骨。它们细长而纤瘦，如一座矮山横在季悦枫肩膀两边。只是看着，就让人有一种想要趴上去啃两口的欲望。

惊觉自己在盯着上司的身体一直看，邓佳疾速扭过头，同时捂住了眼睛。做完这一系列动作之后，她有些疑惑的在心里问自己。明明季悦枫是女人，自己也是女人，为什么要蒙眼睛？明明，她有的自己也有，而且女女之间看一看身体也不是什么大不了的事。

这样想着，她干脆把手放下，站在旁边观察沙发上睡着的人。季悦枫闭起眼睛的模样比平时柔和许多，少了几分妖媚，多了几分孩子气的清纯。这样一来，正好和她周身充斥的奶粉香完美结合到一起。几缕阳光洒在她秀挺的鼻梁上，只是看着，就让心不自觉的软下来，让人忍不住想要把她抱进怀里。

“你来了啊。”正当邓佳看得痴迷时，那本该紧闭的双眼竟忽然睁了开来。发觉季悦枫正直勾勾的望向自己，抿起的唇角微微上翘，牵起好看的弧度。那双黑眸中没有平日那份疏离和愁伤，竟是带着淡淡的温柔，欣喜，还有...类似于宠溺的东西！

季悦枫，她宠溺的看着自己？

“呃...季经理，我给你买了饭，你要不要吃点？”邓佳指着桌上放着的饭对季悦枫说道，然后就要过去拿来。谁知她才走开半步，整个人就被季悦枫拉扯到沙发上。当身体跌入那个微微冰凉却异常柔软的怀抱，阵阵如婴儿奶粉般的香甜在一瞬间溢满鼻腔，满足了邓佳一直以来都“欲求不满”的愿望。

趁此机会，她对着身下人的脖颈猛吸了几口气，只觉得自己此时的行为就像是那些犯了毒瘾的人在吸毒一般，又猥琐又贪婪。邓佳用手撑在沙发两边，下意识的想要起身，然而她越是想逃，季悦枫抱着她的手就越用力。

感到对方那充满弹力的胸部就这样抵在自己胸口上，只要一低头，就能瞄到其中无限的春光。邓佳尽量把头朝前伸去，以免看到不该看的东西。这样的动作，却导致她和季悦枫的脸部距离近到一个不可思议的程度。也许自己再往下低一些，就能吻到她的唇瓣。

意识到自己和季悦枫现在的造型有多暧昧，邓佳本来就红的脸色更加鲜艳，好像每一个毛孔都能挤出血来。“芮芮，别急着走好不好？你很久都没抱过我了，我要抱抱。”季悦枫说话时呼出的热气吹入耳廓，那甜而不腻，柔中带着撒娇意味的口气直接让邓佳身上起了一层小疙瘩。

只是这时候，她已经无心再考虑身体的感觉。她只知道，季悦枫此时并不清醒，甚至把自己当成了那个叫做秦芮的人。“秦芮，我知道你还在怪我，都是我的错，把你伤得那么深。可是我真的好想你，想你想到就快要死了，别离开我好不好？就算是梦，也别这么快结束。”

季悦枫近乎于恳求的话，让邓佳有些难受。她没想到自己再一次听到秦芮这个名字，会是在这种情况下。心里除了对季悦枫的疼惜，还有一些说不清道不明的滋味。那种感觉，不似任何一种心疼，反而像自己饿了一天好不容易买到个面包，结果却被狗抢走了一样不爽。

她使出全力把季悦枫搭在自己脖颈上的左手拉开，本以为要费好大一番力气，却没想到这一次竟是这么轻松就摆脱了那只魔爪。

“唔！芮芮欺负人家那只手不好用，好坏。”见邓佳摆脱掉自己的钳制，季悦枫又再伸手去抓她。然而快要煮熟的鸭子跑了，想再抓回来可就不是那么容易的事。看她三番四次都抓了空，邓佳在心里无奈的叹口气，决定下次再来一定要在季悦枫没喝酒的时候。

“季经理！麻烦你清醒一点！我不是那个什么秦芮！而是你的秘书！那个人她根本就没出现在这里！”将声音提高，邓佳大声说道。沙发上的人似乎被这一声类似叱责的语气惊醒。只见季悦枫的身体抖了一下，然后便平躺着不再动弹

“季经理？你...没事吧？”邓佳有些心虚的问道，刚才因为情况紧急，她才会那么大声对季悦枫吼。现在冷静下来，才想到这女人毕竟是自己的顶头上司。这厮不会喝醉了就各种耍流氓，酒醒之后就翻脸不认人的炒自己鱿鱼吧？

“没事了，你先出去吧。”
“是。”

听到逐客令，邓佳担忧的看她一眼便慢慢移步出去。转身关门，那狭小的缝隙间，是季悦枫侧躺在沙发上把身体蜷缩成一小团的模样。她抓着沙发边缘的手深深嵌入其中，瘦削的后背剧烈颤抖着，仿佛整个身体都要跟着情绪一起崩溃掉。

秦芮，究竟是怎样一个人，可以让你变成这样？


第九十九章
一天的工作时间转瞬即逝，邓佳坐在外面看着紧闭的经理办公室，本想进去看一下里面那人在做什么，还没等她起来，那扇本来关着的门就被悄然打开。只见季悦枫从里面缓缓走出来，她的脸色还是不太好，人已经清醒许多，眉宇间的醉意也全然不见。

她对自己笑了笑，礼貌而疏离，然后便踩着高跟鞋转身离去。动作潇洒自然，步子也井然有序，仿佛刚才那个在办公室里失态的人根本不是她。“哼！死要面子活受罪！”邓佳在心里暗斥道，然后也赶紧收拾了东西准备离开。毕竟老板都走了，她一个秘书留在这里也没什么事做。

一路走下楼，果然不出所料的看见了那辆黑色加长林肯。邓佳知道每天季悦枫下班的时候这辆车都会来接她，虽然不知道是什么人，但是用脚趾头想，都能猜到应该是男朋友之类的等等。

好奇心驱使下，邓佳不由自主的朝车那边望去。但很可惜，她不是千里眼，更没有透视眼。季悦枫侧身上车，随手把门关严，那辆占地面积极大，又浪费资源的车便嗖的一声扬长而去。别说是车厢里面的情况，就连人影都没捞到半个。

“工作累吗？”季悦枫上了车，把头靠在身后的椅背上休息。耳边是略带关心的询问，在她听来，却充满了虚伪和做作。“怎么不说话？”季牧染难得的再度开口，这一次，季悦枫明显感觉到她离自己又近了一些。
    
“还好。”随口应着，季悦枫不着痕迹的把身体向旁边挪了挪。可季牧染的眼光是何其犀利，她又怎么会察觉不到季悦枫对自己的疏离？一股莫名的火气蹿上心头，这一个月来，这人一直都对自己保持着这种极其淡漠的态度。不管自己和她说话还是想要亲近她，季悦枫除了视而不见，就是一味敷衍。

她，季牧染何时受过这种气？即使是季悦枫，也不可以一次又一次挑战的她尊严。

“也许，你忘了那天答应过我的事。”季牧染抓着季悦枫的胳膊把她扯进怀里，看着对方骤然惨白的脸，长久以来积聚的怨念终于得到一个释放。“我答应你的事，从来没有忘记。你让我离开秦芮回到季家，我已经照你说的去做了。季牧染，你还想让我怎么样...”

季悦枫有气无力的说着，她真的好累好累。自从回到季家，她就再没有一晚能够安心入睡。上班工作，成了她每天最为轻松的时间。因为在这短短的八个小时，她可以不用面对季牧染，可以卸下伪装，更可以躲在办公室里想秦芮。想那个被自己藏在心里的女人，最后像受伤的动物一般躲在角落偷偷抚慰伤口。

虽然早就猜到季牧染不会这么轻易就放过自己，但季悦枫却没想到对方会这么快就出现，快到她根本来不及做出哪怕一丁点反击。

那天，在秦芮走后，季悦枫就隐隐有些不安。正当她想要出门去找对方的时候，打开门，出现在门口的竟是季牧染。她知道以季家的实力要查她和秦芮的住址并不是难事，只是季牧染为什么会在这个时间孤身来到这里？

“不请我进去坐？”看着呆愣在门口的人，季牧染面无表情道。在问完这句话后，她就已经撞开季悦枫横在面前的肩膀，兀自进去坐到了沙发上。看到对方如同回自己家里一样的架势，季悦枫攥紧了拳头。

在这个女人面前，自己所有的意见，根本连听的价值都没有。

“我给你两个选择的机会，一，离开秦芮，和我回季家。二，你继续留在这里，今天晚上，你将会看到秦芮的尸体。”熟悉的声音，却让季悦枫觉得无比陌生。她锁门的动作停在原地，就这样呆愣的回过头看着季牧染，一动都不敢动。生怕多了什么动作，就会听漏季牧染的话。

她坐在沙发上凝视自己，没有任何表情的脸找不出丝毫波澜，仿佛刚才用一句话决定他人生死的人，根本不是她。“你说什么？”不确定的再度开口，季悦枫慢慢朝季牧染走去。她能听到自己声音中的颤抖，更能从对方深褐色的眸间看到自己震惊无助的模样。

“我的人，就跟在秦芮后面，也许他们已经上了高速公路。你可以选择继续留在这里，只是你等的人，再也不会回来。”现实，往往残酷的让人无法置信。季悦枫看着被季牧染坐在身下的沙发，在昨晚，她还和秦芮躺在上面拥吻。在今早，那个女人还像小猫一样窝在自己怀里，一副睡不够的模样。

然而，只是短短几分钟，仿佛所有的一切全都变了模样。现在坐在自己面前的人，是两年前亲手把自己送进监狱，给了她无尽黑暗和绝望的女人。如今，她依然那样高高在上的对自己发号施令，凭着一句话，就将自己好不容易争取到的幸福彻底打碎。

为什么...要这样对我...

“我和你回季家。”没再说多余的话，而是毅然决然的选择妥协。季悦枫明白，以自己现在的能力根本没办法和季牧染对峙，她也不会那么好心的放过自己。心里，有一个信念，是现在支撑季悦枫活下去的唯一动力。

她不能让秦芮出事，更不能让她因为自己的原因失去家人。自己是她的老婆，就应该要保护她，让她平安无事。即使，要忍受生不如死的折磨。

当身体被季牧染压住，强烈的恐惧和厌恶同时在心里蔓延。季悦枫想要推开她，却只能任由对方在自己身上肆意妄为。充满掠夺和霸道的吻接踵而至，曾经的自己是那么期待她能够吻自己，哪怕只是蜻蜓点水的亲吻，也可以让她满足。但现在真正得到了，心里却只有痛苦和难受。

明明...不该是这样的。

这场戏，只是开头，就已经让自己伤痕累累，无法承受，季悦枫不知道自己还能不能撑下去。当秦芮出现在门口，对方心里的痛苦，难过，她都能感同身受。就好像有人用剑将她们的心脏一并刺穿，谁也不会比谁轻松。

如果可以，季悦枫真的很想冲过去把秦芮抱进怀里，告诉她面前的一切都是假的，自己只是为了保护她，才会这样做。可现在的她却只能被季牧染压在身下，用最残忍的方式去伤害秦芮。伤害这个最爱自己，也是自己最爱的人。

对不起...

“在季家，所有的一切都是属于我的，包括你。我想你应该需要一些事来明白，自己的行为有多么愚蠢。”充满威胁意味的话，让季悦枫心口一紧。她睁开眼，就看到季牧染那张脸放大在自己面前。她看自己的眼神，带着强烈的不满，还有不屑。

这个人是自己的姐姐，身体里流着和自己同样的血。就连长相，都有几分相似。为什么她可以这样轻而易举的说出这种伤害自己的话？为什么她总是要在自己最幸福的时候夺走全部。

季牧染，你究竟懂不懂什么才是爱？

“要我怎样做，你才能放过秦芮？季牧染，我可以任你处置，只希望你不要再因为一些小事就用她的性命来威胁我。秦芮是一个人，不是什么小猫小狗。我知道人命来说对你从来都不算什么，但我只希望你不要这么轻易就决定一个人的生死。”

“你说的任我处置，是我做什么都可以？如果，我要你今晚陪我呢？”季牧染说完，整个车厢又陷入沉静之中。季悦枫并没有回答她的问题，只痴痴的看着棚顶。她知道对方口中说的“陪我”是什么意思，自然不会是聊聊天，看看电视那么简单。

心，酸疼的难受。季悦枫不想把这个身子给除了秦芮的任何人，更不想和季牧染再有任何肉体上的关系。也许，这是她最后的底线。也许，她还想留着这最后一丝尊严，回到秦芮身边。过了今晚，自己可能连最后一点和秦芮在一起的机会都不再有了。

不忠，就是不忠。不管是身体，还是心理。更不论她这份不忠是不是心甘情愿。

“如果我今晚陪你，你就再也不会伤害秦芮包括她的家人，对吗？”
“恩。”
“好，我答应你。季牧染，希望你能够遵守自己的承诺。以后如果我再做了什么让你不满的事，你可以打我，也可以杀了我，但不可以再动秦芮一丝一毫。”

季悦枫说完，从季牧染身上起来，重新靠在椅背上。她还是太天真了，竟会相信只要回去季家就可以结束一切。

短暂的车程结束，季悦枫跟着季牧染回到别墅。这里除了她们两人之外，还有黎亚蕾。起初，季悦枫看到她还会有几分不自在。因为她一直对这个女人没什么好感，不仅仅是上次在监狱里结下的梁子。这份讨厌，其实在很久之前就已经在她们彼此心里萌芽。

记得小时候，黎亚蕾就一直欺负她，还总是联合起季寻一起打自己。那时的季悦枫很懦弱，不管谁欺负她都忍着不说。白天拼命训练，然后每晚躲在洗手间或被窝里哭。黎亚蕾对自己说过最多的一句话就是告诉她自己是个没人要的野种，只是当替死鬼的命。

每一次听到这些话，季悦枫心里都会很难受，甚至想冲过去把黎亚蕾那副高傲的嘴脸撕烂。但她知道对方是黎家唯一的继承人，要杀自己，就如同踩死一只蚂蚁那么简单。所以，不管小时候黎亚蕾怎么对她，哪怕把自己当下人一样使唤，她都不敢表现出任何不满。

只是现在的情况，明显有些倒过来的意味。黎亚蕾是季牧染的女朋友，而自己似乎成了介入她们之间的第三者，虽然她很不想担当这个角色。按理说，以黎亚蕾的性子应该想尽各种办法来为难自己才对。可自己搬进来的这一个月，对方都没有任何反应，甚至连看都不看自己。这着实让季悦枫捉摸不透，只觉得黎亚蕾有什么其他阴谋。

饭菜在季牧染坐上餐桌主位时陆续上来，季悦枫如同嚼蜡的吃了几口，便再也没有伸筷子的欲望。她擦了擦嘴，转身上楼，这时候，季牧染却忽然开口。“去我房间里等我。”此话一出，季悦枫的背影瞬间僵了一下，没再说什么就默默离开。季牧染把她的反应收入眼中，两个人都没发现黎亚蕾同样惨白的脸。

在季家，除了季牧染自己以外，没有任何人可以未经允许就擅自进入她的房间。对于所有人来说，那里等同于一个禁地。就连黎亚蕾，都从未进去过。可今晚，季牧染却允许自己进来这里。

额头浸出一层薄汗，就连手心也隐隐有些湿意。季悦枫走上二楼，越过自己和黎亚蕾的房间，朝最前方那扇黑檀木质的房门走去。那里，便是季牧染的房间。

推门而入，本以为这房间里会满是一些漆黑冰冷的枪械，却没想到进入到其中竟是别有洞天。这里，并没有采用太多现代化的摆设，除了沙发，茶几以外，便是那个大到离谱的立柜。靠近柜子，还有几米的距离，就有阵阵浓郁的茶香萦绕在鼻翼周围。

季悦枫从不知道季牧染喜欢品茶，更不知道她有收集茶叶的嗜好。只是看着那柜子里一罐罐用木头，用瓷瓶装着的茶叶，瞬间便萌生了一种穿越的感觉。谁会想到，平日里杀人不眨眼，一句话就能灭掉一个黑帮的季牧染是个茶道爱好者？

知道现在并不是感慨的时候，季悦枫有些拘谨的坐在沙发上。她知道今晚会发生什么，也知道现在的自己已经距离秦芮越来越远。她想要逃跑，逃的远远的，离开季家，离开季牧染，也离开被自己弄到伤痕累累的秦芮。

只是，自己逃了，又能去哪里？也许在发现自己逃走的下一刻，季牧染的手下就会去到秦芮家里。既然已经决定要默默守护对方，这副身子，留着又能怎样？难道她还能奢求在自己这样伤害秦芮过后，她还能原谅她？

别傻了...

听着门口传来的脚步声，季悦枫缓缓闭上眼，脑海中自然而然的浮现出秦芮那张脸。

秦芮，我好冷，好想你再抱抱我。


第一百章
季牧染推开门，一眼就看到坐在沙发上闭着眼睛不知道在想什么的季悦枫。只是短短一个月的时间，她又瘦了一大圈。虽然已经叫厨师多做一些有营养的饭菜，可就算做得再好，本人不吃，自己也无可奈何。

慢慢靠近沙发，她居高临下的看着她。虽然这人的样貌和小时候已经大不相同，却依稀还能找到曾经的影子。想到初见的诧异，季牧染从没想过已经五岁的孩子会那么瘦小孱弱。如果她是在其他普通家庭，也许会得到很好的爱护。但季家，从来容不下弱者。

整整二十年过去，即使嘴上不说，季牧染心里却不得不承认现在的季悦枫的确很优秀。否则，自己就不会使出那么低劣的手段将她夺回。并不是没想过自己用秦芮威胁季悦枫的做法是不是太过卑鄙，即便是错的，她也要一错到底，不打算改变分毫。

就算，对方一辈子都无法爱上自己，只要留她的人在身边，也够了。

“要喝点茶吗？”季牧染伸手挑起季悦枫的下巴，轻声问道。只是这样的动作，配上这句话，倒有几分说不出的诡异。季悦枫一时间无法反应，只能抬头傻傻望着季牧染深褐色的双眸。其中的自己，是那么迷茫惶恐，就如同最初到季家被季牧染用枪打伤的时候，弱到不堪一击。

过了这么多年，自己依然无法拉近和她实力的差距吗？

“好，谢谢。”季悦枫扭头躲开季牧染的手，有些不自在的说道。她并不喜欢和季牧染对视，因为这个女人的眼里装了太多太多东西。就像一个无底的黑洞，无法任人窥探。如果妄想去揣测，去征服，最终只能搭上自己。

“想喝哪一种？”季悦枫的反应，被季牧染看在眼里。她不着痕迹的收回手，却故意用指尖滑过后者小小的耳垂。意料之中，感觉到对方的抗拒和闪躲。“呃...随便什么都可以，我对茶没研究的。”

听了季悦枫的话，季牧染转身去到其中一个立柜前。她修长的双臂抬起，从格子里拿出一桶用竹简装着的茶叶和一套类似于泡茶的工具，粗略看去，大概有六七种。

“你也许很诧异，我会泡茶这件事。其实他并不喜欢我研究这种东西，因为玩物必然丧志。身为季家人，不能有除了杀人以外的任何兴趣。否则，就会被淘汰。你，是至今为止第二可以让我亲手泡茶的人。”

季牧染说话的语速依然和平时一样低缓沉稳，季悦枫知道对方口中的他是指季振屠。看她十分熟练的操控着桌上那些器具，从取茶叶到泡茶的动作都和电视里演的一模一样。如果不是季牧染身上依然还带着那份冷冽的气压，倒真像个专业泡茶人士。

“好了。”数十分钟之后，季牧染将泡好的茶推到季悦枫面前，让她品尝。虽然只是一杯普普通通的茶，却因为泡茶的人是季牧染而变得意义重大。季悦枫小心翼翼的端过茶杯，生怕手一抖就给打翻掉。毕竟，不是谁都有机会来喝这杯茶的。

掀开陶瓷制的茶盖，清香的热气扑面而来。季悦枫张嘴抿了一小口，她向来不喜欢喝茶，也不懂得品茶这门看上去就很淑女的学问。只觉得没咖啡好喝，便再也没有其他感觉。不过想是这样想，她绝不会傻到在季牧染面前说出来。

“恩...很香，很好喝。”季悦枫把茶杯放下夸赞道，而季牧染在听后并没说什么，只是瞥了眼季悦枫有些心虚的表情，微微勾起唇角。如果季悦枫不是在走神的话，也许就能看见季牧染难得露出的笑容。

虽然那笑很浅，甚至可以忽略不计，却是真的在笑。

“去洗澡吧。”直到桌上放着的茶不再冒出热气，季牧染才再开口。洗澡，是个引人遐想的词语，也是睡觉前必须要做的事。季悦枫明白，就算再怎么拖延，也会走到这一步。她跟着季牧染去到卧室另一侧的浴室，紧紧攥着的手将掌心那一大片嫩肉印出一个个月牙形的痕迹。

“给你十分钟。”季牧染说完，转身离开浴室。听着如此霸道的话，季悦枫无奈的笑了。眼中，却是一片阴霾。即使自己这么努力的想要摆脱季牧染，最后还是不得不回到原点。如果可以，季悦枫倒希望自己能变回两年前那个死心塌地爱着季牧染的她。

这样，就不用每天去想念那个女人，更不用忍着好像要把心生生撕开的剧痛把她从心窝里拔除。秦芮，我该怎么做才能补偿你？又该怎么做，才能回到你身边？

简单冲洗了身体，因为季牧染并没有给她换穿的衣服，所以季悦枫只能披着那件根本什么都遮不住的浴巾走出来。当她重新回到卧室，季牧染还坐在刚才的沙发上，只是身上穿的衣服已经由风衣换成了一件黑色收腰长袍。

两条同为黑色的绸带系在腰上，将她纤瘦的腰身很好的显现出来。微微敞开的领口，露出胸前那一大片光滑嫩白的肌肤。不同于自己满是疤痕的身体，季牧染很少受伤，就算受伤，也都是些无关痛痒的轻伤，根本不足以在她身上留下任何痕迹。

即使是才洗过澡，她身上的阴冷之气仍然那么重。一头顺滑的黑色长发湿哒哒的披散在肩膀周围，不显得凌乱，反而是增添了几丝懒散和随意。紧抿在一起的双唇形成一个平坦的弧度，为她本来姣好的容貌增添了几分威严。

季悦枫在想，如果这张脸笑起来，会是怎样。但很可惜，季牧染很少笑，少到几乎没有。而刚才如同昙花一现的浅笑，也因为她自己的走神而错过。

“过来。”季牧染靠在沙发上，对季悦枫命令道。她永远都是这样，骄傲到不可一世，仿佛所有人都该对她唯命是从，不允许任何抵抗。在她心里，认为这种事是理所当然。可现在这种情况，自己也真的没有任何能力去拒绝她。

季悦枫听话的走到季牧染面前，虽然已经把速度放到最慢，却还是到了终点。她注意到，在这短短几米的路程中，季牧染的目光始终都凝聚在自己身上。那眼神不复平日里的冰冷轻蔑，而是带了一种强烈的占有欲和躁动。

这头猛兽，随时都有可能会发疯。她会将自己最后一点属于秦芮的东西全部占有，把自己的尊严踩在脚下，弄得粉碎。

“躺到床上。”又是不容置疑的语气，季悦枫机械一般的躺到床上，然后便不再动弹。她知道季牧染喜爱黑色，甚至到了一种偏执的地步，却没想到这人连床单也是黑的。手上染满鲜血的人，睡在这样的房间里，真的会安心吗？

“你在想什么？”不知在何时，季牧染已经过来床上，用手撑着身体伏在自己上方。她一头湿发散在自己脸上，带来洗发水的清香和粘滑的触感。季悦枫不自在的扭过头，再不去看她。

“我知道你不喜欢我碰你，但这是你自己选择的路，所以只能由你自己来承担。因为现在的你，根本就弱到什么都要不起。”纵然是实话，听起来却那么刺耳。季悦枫知道，自己之所以会和秦芮分开，一大部分原因在于季牧染。可自己，也该有责任。

如果她再厉害一点，再强大一点，是不是就可以保护好秦芮？不会受到季牧染的威胁？

“如果恨我，那就变得更强，强大到足以逃离我，逃离季家。”季牧染说完，扶着季悦枫的肩膀将她反转过去，让她的后背面对自己。听着身后悉悉索索的声音，季悦枫回过头，就看到季牧染已经将她自己身上的黑色长袍褪至腰部，露出不着寸缕的后背。

这是季悦枫第一次看到季牧染的身体，正如心中所想，这个女人已经完美到无懈可击。无论是她强大的实力，还是每个女人最看重的样貌，身材，季牧染都是当之无愧的王者。

那个后背，虽然纤瘦细致，却从不为任何事，任何人弯折。她凭着实力，撑起整个季家，甚至让黑道上的人都对她肃然起敬。

茭白的肌肤上，是覆盖整个后背的纹身。那是一只浸浴在熊熊烈火中的凤凰，她高仰着头，望向上方那一片未知的天空。即使翅膀被烧伤，双眸却依然犀利傲然，不见一丝一毫的愤怒，更没有即将被化为灰烬的悲哀。仿佛这伤痛，是另一种荣耀。

“狼纹，是季家男人的象征。而凤凰，则是代表季家的女人。我母亲和我背上的这只，都是季振屠亲手纹的。从今天起，我允许你将正式成为季家人，不论生死。”季牧染说完，重新将长袍穿好。她弯腰从柜子里拿出一个托盘，上面满是纹身所需要的专业器具和染料。

既然已经到了这步，季悦枫自然知道季牧染想要做什么，她从不知道正式成为季家人还需要这样一种仪式。成为季家人。得到季牧染和季振屠的认可。不再是以前那个被人呼来唤去，随时准备牺牲的替死鬼。

这些，都是她曾经梦寐以求的事。只是真正等到这天，季悦枫才发现自己心里竟是这般平静。也许，现在的她已经再也不想得到那个华而不实的认可，也不再需要那些所谓的荣耀。

她只想要回去秦芮身边，做她的好老婆。哪怕每天叫她起床，为她做饭，替她洗澡，都比做黑帮大姐好得多。

季悦枫任由季牧染将自己身上的衣服褪下，感觉到对方的手在自己背上比量着什么，然后又涂了一些东西。正当她想要回头看看季牧染到底在忙什么的时候，一根冰凉的细针已经刺入皮肤。随之而来的，则是阵阵酥酥麻麻的刺痛。

从小到大，季悦枫大伤小伤受了不少，比起纹身这种痛更为严重的也不在少数。可那些痛，也就是最狠那一下过去了，就会缓和许多。而纹身，则是类似于凌迟的一种折磨。感觉到那根细细的针在皮肉里穿梭，季悦枫用手死死攥紧身下的床单，祈祷着这场所谓的仪式能够尽快结束。

当清晨的第一缕阳光照进房间，纹身机响了整个一晚上的声音也戛然而止。季悦枫惨白的脸布满薄汗，甚至将身下的床单都给浸透。她茭白的背部已然不再，却而代之的则是和季牧染一模一样的凤凰纹身。

鲜血顺着伤口缓缓淌下，甜腻血腥的气息萦绕在周围，令人作呕。季牧染将一些防止过敏的药膏抹在季悦枫背上，然后又替她贴了一层类似于保鲜膜的东西。期间所有的动作都毫不留情，季悦枫只觉得她并不是在给自己涂药，反而是在故意弄痛她。

做好这一切工作，季牧染看了季悦枫一眼便不再理会她，躺在身边的床上闭目养神。而被无视的季悦枫则是强撑着剧痛的身体坐起来，扶着墙缓缓朝外走去。虽然每走一步，都会牵扯到背后的伤口，让季悦枫疼的呲牙咧嘴。可即使要忍受这种疼痛，季悦枫也不想和季牧染去抢同一张床。

“呵呵，看来染染昨天晚上应该很卖力呢，居然让妹妹你连走路都需要扶着墙？”正当季悦枫快要进到自己房间时，黎亚蕾的声音从身后传来。扭头望去，就看她依靠在墙上一幅没睡醒的模样，而那双微眯起的眼睛，还暧昧不清的落在自己腿间那处地方。

“我也才知道，原来黎小姐有喜欢听人办事这个爱好。你不会是一晚上都没睡觉，守在门口听我们在做什么吧？”季悦枫说完，用手拄着门等黎亚蕾反驳自己。只是过了许久，都不见对方再开口。

抬头望去，就看到黎亚蕾站在原地面无表情的看着自己。她两只手死死攥着，只是用肉眼看去，就知道这女人用了多大力气。没过一会，猩红的液体从指缝流淌而出。掉落在深褐色的地板上，分外显眼。

“季悦枫，有时候，我真想杀了你。”看着黎亚蕾朝自己走来，季悦枫下意识的做出防备。虽然她因为后背的伤使不出多少力气，但对付不会功夫的黎亚蕾，还是绰绰有余的。

“可是杀了你，她会心疼。甚至会为了替你报仇，毫不犹豫的杀掉我。呵呵，这笔买卖，怎么看都不是很划算。”黎亚蕾说完，转身回了自己的房间。在她开门那瞬间，眼尖的季悦枫看到其中扔了一地的空酒瓶，甚至还有一些晶莹锋利的玻璃碎片。


第一百零一章
后背的纹身在休息了几天之后已经不会再痛,星期一大早，季悦枫起来穿戴整齐，趁着季牧染和黎亚蕾还没醒来的功夫，开着自己的车出了门。不出心中所料，在她出门之后，马上就有两辆不起眼的车跟了过来。

不论上高速公路，还是走弯弯曲曲的小道，他们都会保持着几个车身的距离不急不缓的跟着自己。季悦枫知道，这些人是季牧染派来盯着她的手下。这一个月来，自己不在季家的时候，不管去哪里他们都会紧跟着自己，将行踪曝露给季牧染。

季悦枫很讨厌这种感觉，她就像一只被季牧染圈养起来的鸟。虽然为她构建出一幢豪华绚丽的笼子，也给了她可以飞翔的权利，却始终不能给她全部自由。这样的自己，和两年前又有什么区别？一样是傀儡！一样的受制于人！甚至连每天吃几顿饭，什么时候上厕所都被人知道的一清二楚。

“混蛋！”季悦枫在心里暗骂道，顺着高架桥疾速冲下去，一个急转弯拐入了另一条马路。那是一条单行线，从不允许任何车转弯，而现在为了甩掉后面那些尾巴，季悦枫却不得不冒着被数十辆车撞飞的危险这样做。

交警记下季悦枫的车牌，拿出对讲机说了什么，然后便有两辆警车赶了过来，直接停在那条单行线两边。看着那些尾巴想要跟上自己却被交警堵住道路的模样，季悦枫朝他们露出灿烂的笑容，将油门一脚踩到底，快速朝前开去。

第一女子监狱上班的时间是早九点到晚五点，每天早上，都能看到一些穿着制服或警服的工作人员进入其中，场面如同走秀。一辆灰色的宾利跑车停在监狱门口已经整整一个上午，因为它的车棚是盖着的，让人无法窥探到车里的情况。期间，车上没人走下来，也没有要离开的意思。

任谁都知道此车的价值不菲，能开得起这种车的人，在整个X市不会超过十个，今天却是在监狱这种地方停了这么久。看门的警卫因为怀疑而朝那辆车缓缓靠近，正当他走到车旁，准备去敲车窗时，那扇从外面看不到里面任何情况的黑色车窗缓缓落下。

其中坐着一个一看就是白领打扮的人，她黑色的中分长发散在肩膀两边，露出微着淡妆的精致容颜。一套剪裁合体的黑色女士西装搭配着宝蓝色的衬衫，既不失女人味，又显得干练十足。

警卫也是人，尤其是男人，在看到这样的美女之后，自然会有些不知所措。看对方就这样呆愣的瞅着自己，就差没把脸贴上来，季悦枫不悦的皱起眉头，也让那名警卫回了神。“小...小姐，不好意思，您已经在这里停车超过4个小时，请问您有什么需要帮助的吗？”

警卫有些磕磕巴巴的说着，同时还不停瞄向季悦枫的胸口，那色欲熏心的模样，让人生厌。“我想这里应该并不属于第一女子监狱的管辖范围，我在这里停4个小时，停8个小时，都是因为我高兴，我乐意。”季悦枫说完，不去看警卫一副你在装X的表情就按上了车窗。

她来，只是为了见一个人而已。哪怕等一天一夜都无法看到她，只要在这里守着，就会觉得安心。      

到下午5点多，季悦枫都没有如愿以偿的看到心中想着的人。当失望的她准备离开时，却有一辆黑色的宝马从自己车旁开过。这辆车，她再熟悉不过。而刚才那一晃而过的侧脸，也早已经烙印在她的心口上。

只是一个月没见，这人又憔悴许多，曾经棱角分明的脸看上去更加严肃冰冷。季悦枫想要追上去，仔仔细细的看一看秦芮。可此时此刻，她却没了踩油门的勇气。也许，自己根本没有权利出现在这里。毕竟，对方所有的痛苦，都是自己造成的。

如果不是她那样对秦芮，这个女人就不会伤心成这样。如果不是她一开始去招惹秦芮，她也不会爱上这么差劲的自己。“秦芮...”季悦枫把头靠在方向盘上，一遍遍呢喃着那个烂熟于心的名字。

即使每一次想念，都会让心疼的要裂开，却依然不想要停止这种自虐的行为。

秦芮，对不起，都是我不好，明明说过要做你的老婆，陪你一辈子，可是才仅仅几个月的时间，就这样弃你而去。我会变的更强大，到足以保护你的那天。这样做，并不是奢求你原谅我，只是想要遵守许过的承诺。

我会陪在你身边一辈子，即使你不再爱我，即使你有了更加深爱的人，即使你根本不知道我的存在，就像刚才那样。你会在某个时间，感觉到某种注视。不要害怕，也不需要恐慌。也许那个人，就是我。

季悦枫开车回到季家，正好是晚上7点整。做好被季牧染盘问的准备，她缓缓推开大门，却看到杨欣正坐在季牧染对面不知道在说些什么。两个人在看她进门之后有默契的停止谈话，而杨欣则站起来朝自己打招呼。

一时间，三个人都没在说话，气氛瞬间尴尬下来。季牧染抬头看了眼季悦枫，起身回去房间。她这样的态度，让后者多少有些惊讶。她本以为自己甩掉了那些手下，季牧染应该会质问她今天去了哪里，可对方竟然一句话都没说就去了楼上。这不禁让季悦枫怀疑，季牧染是不是已经知道自己是去看了秦芮。

“二小姐，没什么事的话，我就先走了。”
“我送你。”
“好。”

季悦枫和杨欣一同走出季家别墅，在发现身后并没人跟踪之后，才绕来绕去的走到季家别墅旁边的一处花园。“说吧，什么事。”季悦枫低声问道，她知道杨欣没事不会过来找自己，既然会在这个时间来，就代表一定有大事。

“二小姐，关于上次袭击你的杀手，已经有了一些线索。根据你提供的图片显示，那个纹身是德国一家地下黑手党所拥有的标志。据说，这家黑手党的行事作风向来都非常低调。甚至连最基本的黑手党会议都未曾参加过，几乎没人知道他们的Boss究竟是谁。”

“现在能够查到的，就只知道他们是靠做雇佣兵的生意起家，后来渐渐发展到暗杀，商业间谍，以及走私军火等多个方面。即使这个黑手党的成员从未正式露面，但在实力方面，却已经强悍到足以进入前三。”

“呵呵，没想到我的名声这么响亮，就连国外数一数二的黑手党派都想要把我除之后快。那前三中的另外两个，是谁？”季悦枫笑着问道，只是双眼里的沉重，又多了几分。

“根据资料显示，另外两个与之齐名的黑手党派分别为专门执行暗杀以及培训杀手并且贩卖和研制毒品的金家。还有表面上是经营赌场，实则在进行贩卖人体器官的格里卜诺家族。”

“这两家，和上次的袭击有直接关系吗？”
“二小姐，这点我并不能保证。只是对于金家，相信你应该有些印象。在几年前，你曾经亲自去到德国杀了金家第一继承人，冶雷.金。虽然到至今他们都不知道是你所为，却也不敢保证对方是在等待机会，想要将你和季家一举歼灭。”

“好，我明白了。杨欣，这件事你一定要尽快彻查清楚。另外，我还有一件事想要请你帮我。”季悦枫扶着额头说道，她没想到自己在一夜之间又多了两个背景如此强大，甚至可以和季家相持平的敌人。以她现在的能力，别说保护秦芮，就连她自己，都凶多吉少。

“二小姐有什么吩咐尽管说，杨欣绝对会不遗余力的办到。”
“杨欣，谢谢你，我现在唯一可以相信的人，就只有你一个。虽然我现在已经重新回到季家，但身份就和两年前那个替身没什么区别。我不想一辈子就这样下去，更不想一辈子活在季牧染的阴影中。”

“我需要你在暗地里继续召集两年前跟着我的人，问他们是否还愿意为我做事。我会办一张卡，不定期将洗过的钱存进去。不管是需要资金，还是需要武器，你都尽管去办。无论用什么手段，我都希望你能够在三个月之内建立起一个只亚于季家的组织。”

“二小姐，你是想...？”听完季悦枫的话，杨欣有些疑惑的问道。虽然在三个月之内要建立起这样一个庞大的组织极其具有难度，却也不是不可能完成的任务。毕竟在两年前跟着季悦枫的人至今都仍然活跃在黑道之中，只要把他们以及他们身后的人聚集起来，也是一个不容忽视的力量。只是杨欣不明白，一直都想要彻底退出黑道的季悦枫，为什么又突然要这样做。

“杨欣，我会选择这条路，完全是逼不得已。没人知道在季家的这些日子，我究竟是怎么熬过来的。季牧染怎样对我，我都不会害怕，但我怕她会伤害秦芮，伤害她的家人和朋友。你先帮我请一些保镖暗中保护她们，不管有什么事，都要在第一时间告诉我。”

“我明白，二小姐。只是，难道你做的这些事，都只为了保护秦小姐？”杨欣有些落寞的问道，她没想到季悦枫会爱秦芮爱到这么深。一向都不喜欢打打杀杀的她，竟然会甘愿回到曾经勾心斗角的生活。为的，只是让对方不受到任何伤害。

“杨欣，我知道这样说对你很残忍，但我真的不能让秦芮出一点事。她是我的全部，我所做的事，都是为了她。我是她的女人，是她的老婆，却不能做到陪在她身边。所以我只有尽我所能的去保护她，让她得到幸福。”

“那你呢？你的幸福，又该怎么办？”杨欣反问道，只是还不等季悦枫回答，她就已经从对方的眼神中找到答案。
“我？我什么都不需要，只想她平安无事。就算以后只能像今天这样偷偷摸摸的在暗处看着她，我也会满足了。”

只是...会有些遗憾罢了。

秦芮，很遗憾，我不能成为那个陪在你身边的人。只能眼睁睁的看着别人带给你快乐，带给你幸福，带给你未来。不知道我这样的小气鬼到那个时候还能不能忍住不去嫉妒，但无论如何，我会守着你，一直守下去。

“二小姐，我会尽快完成你交代的任务，也希望你保护好自己。”
“我明白，你先回去吧，注意不要被人跟上。”
“是。”

目送着杨欣离开，季悦枫朝季家别墅走去。只是她才一转身，就看到了坐在不远处的长椅上一边喝酒一边朝自己笑的黎亚蕾。

心，猛地一沉。季悦枫不知道自己刚刚和杨欣的对话被这个女人听去了多少。哪怕只有一点，如果被她告知季牧染，都会导致自己所有的计划失败。想到这里，季悦枫缓缓朝黎亚蕾走去，同时掏出那把自从回到季家就一直别在腰间的瑞士军刀。

第一百零二章
银色的刀刃在月光的照耀下反射出星星亮光，季悦枫慢慢朝黎亚蕾靠近，看到自己向她走去，对方竟难得的没有什么反应，依旧坐在那里将酒灌进嘴里，对自己痴痴傻笑。

因为花园里灯光太暗，距离太远，等季悦枫走近了才发现黎亚蕾周围的地上满是空了的酒瓶。其中有白酒，红酒，还有啤酒。粗略一数，这些牌子不同，度数不同的空酒瓶大概有六七个。而现在，黎亚蕾竟还拿着一瓶红酒在喝。

虽然季悦枫对黎亚蕾的印象除了典型的脑残二代，恃宠而骄结合体之外就再无其他，但她却知道黎亚蕾的父亲黎平格外好酒。他每年都会从世界各地选取品种优良，年份精致的酒买来存放在家中。随着黎亚蕾搬进季家，除了带来那些行李以外，最多的，就是酒。
 
季悦枫的酒量不错，但她对品酒根本毫无兴趣，也并不爱喝。之所以会有如今的酒量，都是在以前练出来的。喝酒可以让人暂时忘记一切，包括烦恼，痛苦，更可以让她看到那个在现实中看不到的人。所以，季悦枫渐渐爱上了喝酒，也经常喝，只是没黎亚蕾喝的这么凶。

“季悦枫？”黎亚蕾微眯起眼看着站在自己面前的人，伸出手想要触碰她，却被后者一个闪身躲了过去。“看来你喝的还不算太醉，至少还能认出我。”季悦枫调侃着黎亚蕾，实则是在试探她究竟是真醉还是装醉。

黎亚蕾不会一点功夫，头脑却不简单，手段也非一般人能想象到的狠辣，再加上她背后强大的背景。如果自己之前和杨欣的话被她听了去，再转告给季牧染，后果将不堪设想。也许，第一个遭殃的是秦芮，然后就是自己。

“你躲什么躲，我又不会杀了你。”看到季悦枫如此反感自己的触碰，黎亚蕾有些不满的说道。她极没有形象的捧着酒倚靠在长椅上，褐黄色的长卷发散乱在脸部周围，让人看不见她的视线和表情。上身那件火辣的低胸衣下滑许多，露出大片光滑的肌肤，其中茭白丰满的浑圆呼之欲出。

这样的她，的确像个醉鬼，而且还是个招蜂引蝶的醉鬼。

“你喝醉了，我去找季牧染带你回去。”季悦枫并不愿和黎亚蕾多做纠缠，她收起刀转身就要离开。可是还没走出去，袖口竟被一股力道轻轻扯住。回过头，就看到黎亚蕾伸手抓着自己。一双醉眼带着疑惑和不解，更多的竟是害怕。

她在怕什么？怕自己找季牧染？还是怕自己把她一个人留在这里？

“不需要找她来，我自己可以回去。”这时，黎亚蕾的声音不复之前的浑浊，反而恢复到平常一般。对方如此大的转变让季悦枫心里一沉，同时也在想，这个女人到底有没有醉。“好啊，既然你还想继续喝，那不如让我陪你喝两杯。”

季悦枫改变主意，她回身坐到黎亚蕾身边，抓起一瓶啤酒启开后往嘴里灌去。曾经有人说，一个人的酒是寂寞，两个人的酒，只会更加寂寞。接下来的时间，她们都不再开口讲话。季悦枫看着一口气喝掉大半瓶红酒的黎亚蕾，心里一阵恶寒。这女人，也许比她爸还能喝。

“呵呵...”将空掉的酒瓶用力扔到地上，看着它由完整摔到粉碎，黎亚蕾笑的很是开心，同时把头靠到季悦枫肩膀上，还用手搂着她的脖子。对于这样突如其来的亲密接触，让后者身子一僵。看着一副小鸟依人状窝在自己颈窝的黎亚蕾，季悦枫真的很想推开她。

喂，黎大小姐，现在是闹哪样？你不是一直很讨厌我，前几天还想要杀我的吗？

“阿黑，她不要我...”黎亚蕾再度开口，说出来的话没头没尾，让季悦枫一头雾水，只好不作回应的继续挺尸。“阿黑，你说我哪里比季悦枫那个该死的女人差？她有的，我都有。她没有的，我也有。为什么我做了这么多努力，她还是不会在意我？”

“今天是我的生日，爸爸让我回去他那里，可是我却想要留在她身边。20年，我陪在她身边整整20年，她却从来都没有记过我的生日。我不奢望她会为我庆祝，只是想让她陪陪我而已。可就连这样简单的要求，她都不愿去做。混蛋女人，她凭什么这么对我啊。”

黎亚蕾的话，被季悦枫清晰的听入耳中。即使在字里行间并没有指明那个她是谁，可不用猜，季悦枫也知道那个“她”是指季牧染。她没想到黎亚蕾会在喝醉之后说这些示弱的话，更没想到她是真的喜欢季牧染。

小的时候，季悦枫就很讨厌这个嚣张跋扈，仗着父亲是高官，就处处为难自己的人。记忆中，黎亚蕾总是趾高气扬的指使自己去做这个，做那个，甚至还让她在大雨天走过半个城市去帮她买一块蛋糕。毫无疑问，在季悦枫的童年，她最痛恨的人就是黎亚蕾。随着年龄越来越大，两人之间的矛盾也越来越大。

曾经的季悦枫，对季牧染一心一意。只要是足以威胁到季牧染或是季家的人，她都会毫不犹豫的除掉。虽然季黎两家是世交，但亲兄弟为了皇位都可以自相残杀，在当今社会，为了利益而杀掉朋友，早已经不是什么稀罕的事。

直到现在，季悦枫也认为黎亚蕾一直留在季牧染身边是另有所图。因为不管是平时她看季牧染的眼神，还是做出的一些事，都不像是真心爱季牧染。如果真爱，黎亚蕾又怎么会经常被拍到出入夜店，和男性女性朋友出入宾馆的照片？

“阿黑，我能感觉到她对我越来越不耐烦了。即使我尽量不让自己出现在她面前，故意去和那些男男女女出入夜店，拍出那些照片，让她相信我对她只是一时的兴趣。可自从季悦枫回来之后，她就再也没和我说过一句话。

“我知道她是想把我从这赶出去，我心里都知道的清清楚楚，她对黎家做的那些手脚，我也都看在眼里。她无时无刻不在防着我，就连上床的时候，她都不会脱掉衣服，兜里甚至还揣着她那把黑风。呵呵，我能对她怎么样呢？”

“如果她要我离开，我不会赖着不走，只是我还放不下心。季悦枫已经不是以前那个爱她爱到死心塌地的女人，她爱上了另一个女人。到最后，伤心的不还是她自己。她得到了人，却得不到心，总有一天，会失去全部。我怕她伤心的时候没有地方发泄，只会自己忍着。你说如果我没在她身边，她该怎么办呢？”
“阿黑是谁？”终是忍不住，季悦枫开口问道。她不想再听黎亚蕾说话，因为那一字一句都让她分外心酸。这个女人很聪明，她知道季牧染不会被爱控制，为了让对方相信她并不是出于真爱，故意去制造那些绯闻，甚至将自己刻画成一个放荡的人，只为了能留在季牧染身边。

黎亚蕾的这份爱，藏得太深，又爱到太深。深到让季悦枫觉得，自己留在季家的每一秒，对她来说都是无比残忍的折磨。

“唔，阿黑你居然说话了，果然是我今天许下的生日愿望灵验了。只是你说话的声音怎么这么像季悦枫那个死女人呢？不行！你给我换个声音，我不要这种，你给我变成染染的！快一点，不然明天的狗粮就减少一半！”

听了黎亚蕾的话，季悦枫的脸色沉到谷底。原来，她是把自己当成狗！？

“阿黑，你怎么不说话了？是不是你只会用那一个音说话呢？阿黑，你今天抱起来很不舒服？你身上的肉和毛都去了哪里呢？怎么硬邦邦的像个木头一样？”黎亚蕾说着，反而把季悦枫抱的更紧。感觉到对方那翘挺的胸部在自己手臂上蹭来蹭去，季悦枫起了一身鸡皮疙瘩，想也没想就推开了黎亚蕾，朝季家别墅走去。

重而急促的敲门声，让在房间里看书的季牧染皱起眉头。她想不出在季家是谁有这么大的胆子敢这样敲自己的房门，可事实摆在眼前，随着自己不去回应，那敲门声竟越来越大，甚至到了刺耳的程度。

季牧染走下床打开房门，看到季悦枫站在门口。她白皙的脸上带着层层红晕，身上夹杂着酒气和独有的奶香，让季牧染忍不住多闻了几下，伸出手就将她抱入怀中。“这么晚来敲门，如果不是什么重要的事，你就要留在这里陪我。”

“那不知道黎家唯一的继承人，黎平的掌上明珠死在季家附近，算不算一件大事？”季悦枫问道，随着话音落地，她清清楚楚的感觉到季牧染的身子一僵，甚至连抱着自己的手臂，都收紧了几分。

“你杀了她？”季牧染不答反问，一双深褐色的双眸就这样死死盯着季悦枫。其中除了诧异，不解，竟还带着些许愤怒。这样的发现，让季悦枫多少有些吃惊。以季牧染的性格，应该是不会在意黎亚蕾怎么样了才是。可为什么在自己说她出事之后，对方眼里会出现如此多的情愫？

“没有，只是如果你再不去后面那个花园看看的话，也许第二天报纸上就会出现黎家大小姐在花园醉酒，死于非命的新闻。”
“你去休息吧。”季牧染说完，越过季悦枫走下了楼。听着别墅大门开启又被关上，季悦枫重重呼出一口气。

也许，季牧染并不是完全不在意黎亚蕾。这点，对自己是利还是弊？

夜晚的风有些凉，路灯一个个不甘寂寞的亮着，似乎在对路人浅笑。季牧染去到公园，将已经醉到不省人事的黎亚蕾抱起来，看着那躺了一地的空酒瓶，她紧紧皱起眉头。“阿黑？是你吗？你刚才跑去了哪里啊？”

“我不是阿黑。”听到黎亚蕾的话，季牧染低声回道。只是怀中人在听她说完之后，竟是猛的伸出手将自己死死抱住，一头乱糟糟的头发还在脖颈上蹭来蹭去。“阿黑，我好爱你，你居然真的变成了季牧染的声音。真好，阿黑，你真好...”

“阿黑究竟是谁？”季牧染扭头躲过黎亚蕾在自己脸上乱摸的手，问。
“唔...阿黑你今天会说话之后好奇怪，阿黑就是你，你就是我养的大黑狗狗嘛。”
“...”

忍受着黎亚蕾的骚扰，季牧染加快了回去季家的脚步。

也许，她不该跟喝醉的人计较。


第一百零三章
有人说，时间是世上最好的良药，不管多重的伤，都可以被它治好，最终留下日渐消淡的痕迹。

坐在会议室，秦芮翻阅着楼层监狱长汇报的一份份资料，从开始到现在都未曾说过一句话。硕大的房间安静异常，甚至连谁大口喘气的声音都能听的清清楚楚。每个人都把头压的很低，偶尔用余光瞄向秦芮那边，却又马上收了回来。

一个月前，如同工作狂一般的秦芮终是倒了下去。那天发现她在办公室里晕倒的人是去汇报工作的警卫，她一进去，就看到秦芮躺在地上。那张脸苍白到不像活人，两边的肉瘦到深深凹陷下去，厚重的黑眼圈就像画了烟熏妆一样，看上去就让人止不住的心里泛酸。

几个人扶着秦芮把她送到急救室，没过一会，就看到舒婉菡推着安睡在床上的秦芮走出来。只不过一向对谁都温柔异常的舒医生竟然难得的冷着一张脸，双眸也隐隐泛着水光和怒意。

虽然这里是监狱，但有女人的地方，就有八卦，更别说是女人这么多地方。这里不少人都知道，秦芮和舒婉菡是从小一起长大的好朋友。当时她刚从楼层监狱长升职为总监狱长，做的第一件事就是让舒婉菡到这里当主治医师。

虽然推荐好朋友并没有什么错，但两个人的关系着实有些说不清道不明的暧昧。比如一向对谁都无比温柔的舒婉菡总会在秦芮面前发脾气，而那个恨不得一年三百六十五天都一个表情的秦芮也只有在面对舒婉菡时才会露出正常人有的喜怒哀乐。

加上两个人已经27岁的“高龄”还没结婚，也从来没有个像样的男朋友露面，难免不会让人多想。毕竟在当今这个社会，喜欢什么样的人都有，同性之间的爱，也不是没见过。冷面监狱长攻和温柔狱医受这样的CP听上去，倒还蛮不错。

“舒医生？秦狱长怎么会忽然晕倒的？”这时候，有几个不会看眼色的新人凑上去好奇的问道。一瞬间，众人就看到舒婉菡那张脸变得更臭，甚至有暴走的趋势。“什么事？她自己不爱护身体！就算有什么事，也都是她自找的！”

听了舒婉菡的话，那些本来就觉得她们之间异常暧昧的百合女瞬间来了精神。这种带着恨铁不成钢，别扭又心疼的语气究竟是在闹哪样？身为当事人的舒婉菡并没有察觉到这些人心里的想法，她动作轻柔的替秦芮盖好棉被，转过身就看到那些楼层监狱长和警卫正呆愣的看着自己。

“呃...其实，秦狱长只是最近操劳过度，才会晕倒，你们都先回去工作，等她醒了我会告诉你们。”
“恩，那我们先走了，舒医生。”听了舒婉菡的话，那些人都听话的走开。毕竟在这个时候当电灯泡，不是什么好人干的事。这俩人一看就是有了误会，正闹别扭呢，她们至少得给她们互相解释的时间不是？

于是，满足了自我意淫的副监狱长和警卫们一同回去到自己的岗位上。她们，关心的只有八卦和奸情，其他那些，都是浮云！

没过几天，秦芮就养好了身体重新投入到工作中。只是明眼人看得看出来，大病一场的秦芮似乎变了许多。不同于之前工作狂的她，现在的秦芮像曾经那样正常下班，正常上班，只是对待许多囚犯都严厉了许多。一些老旧的规章制度被她一改再改，甚至连囚犯在寝室抽烟也定了一条惩罚规定。

那天，有一个楼层监狱长没有遵守时间去巡视，就被秦芮叫到办公室里训了将近三十分钟的。等她出来，平日里面色红润的脸白的像张纸。几个人问她秦芮和她说了什么，结果那人却说秦芮基本上没说什么话，光是和她呆一房间里，就有够受的了。

听了那人的话，当时还有许多人不相信。然而随着时间一天天过去，秦芮的改变终于被整个第一女子监狱上上下下所有人所周知。这个传说中的冷面监狱长终于变得更加名副其实，甚至是面对舒婉菡的时候也不会有太多丰富的表情。

有人猜测是秦芮家里出了什么事或是在和男朋友闹分手，也有人猜测她是和舒婉菡不正常的关系被双方家里发现。更有甚者，认为秦芮是更年期提前。总之，监狱里的每个人都众说纷纭。而秦芮就这样每天遵守时间的上下班，除了谈论工作，基本上不会说一句废话。

“你们想告诉我的就这么多？”看着不发一言的众人，秦芮轻声问道。只是简单的一句话，就让一些楼层监狱长紧张到红了脸。“国家每个月给你们发工资，并不是让你们在这里混日子的。”

“今年才开个头，你们的工作态度就这么懒散，究竟还想不想要好好做？这里是第一女子监狱，它挂着第一的名字一天，你们就要以第一的准则来要求自己。我看了你们交上来的报告，这个月聚众闹事的次数从上个月的24起上升到32起。平均每天，就会有一些囚犯聚众闹事。你们这些楼层监狱长和警卫，究竟有没有认真工作？”

秦芮说话的语速不急不缓，和平日里没有丝毫误差。她的习惯，一直都是这样。不会大声吵到面红耳赤来表达自己的愤怒，只是那字里行间的一字一句，都像是硬生生的把冰碴倒进你衣领里，刺人且冰凉。

“为什么不说话，你们是想要一个个保持沉默到会议结束？”秦芮翻阅着桌上的资料，头也不抬的问道。她黑色的长发工整的盘在头顶，微微侧着的头露出纤长而没有任何装饰的脖颈。清晰刻骨的棱角让她那张没什么表情的脸更加严肃，虽然她的视线并没有落在任何一人身上，却依然没人敢乱动一下。

“好，既然你们没什么想说的，那今天的会就开到这里，如果有想要和我谈话的人可以到我办公室来找我。下个月，如果聚众闹事的次数比这个月还要多，我想事情就不会像这次一样简单结束。记住，你们是监狱长。而不是那些没有自由，没有追求的囚犯。”

秦芮说完，拿起桌上的文件率先离开，留下一个高挑修长的背影给所有人。

走过空荡荡的长廊，回到属于自己的办公室，刚刚还一脸严肃的人瞬间变成另一副模样。秦芮疲惫坐在沙发上，揉着自己阵阵发疼的头。昨天晚上，她又是将近凌晨三点吃了安眠药才睡着。即使舒婉菡已经告诉她很多次不要再服用那些对身体有害的药物，可比起每日每夜无法安睡，秦芮宁可吃那些带着三分毒的药物。

睡不着，就会胡思乱想。想到那个人，想到曾经和她的点点滴滴。即使那晚之后，季悦枫就像人间蒸发了一样从自己身边彻底消失。但秦芮知道，她现在应该过得很好。成为季氏总经理，拥有自由，财富，还有真正深爱的人在身边，还能有什么遗憾呢？

也许就只有自己还放不下那一段过往，即使表面装得若无其事，秦芮却不得不承认，她依然忘不掉季悦枫的这个事实。那天早上起来，看着躺在床上的自己，她有一瞬间的失神，甚至以为这所有的一切不过是自己做的一场梦。

然而当她走下床，看着地上的血迹和那片被血染红的地毯。秦芮知道，一切，都是真的。季悦枫的不爱是真的，季悦枫离开了自己，也是真的。从今天开始，那个人将永远和自己的生活剥离，再也没有一点关系。

这样，应该是最好的。

秦芮打定了主意要重新振作起来，而一向都力求完美的她，也成功完成了自己交给自己的任务。现在的她在别人眼里，是比曾经还要严肃无情，只关心工作的监狱长。在暗地里，她偷偷将季悦枫留下的衣服全部搬到了寝室，整整齐齐的摆在衣柜里。她每晚都抱着手机入睡，那上面显示的图片永远都是那一张她和季悦枫仅有的合影。

明明那个人已经把话说到那么绝，甚至毫不怜惜的将自己伤到体无完肤。可她却依然无法彻底把她从记忆里，脑海里，心里，抹除。这样窝囊的自己，秦芮不希望任何人看到。于是，她把这个她藏在角落，任由其自生自灭，再不理会。

惊觉自己又一次想到季悦枫，秦芮气恼的摇晃着头，想要把这些念想从大脑里晃出去。这时，放在兜里的手机忽然发出震动。甚至连来电显示都不用看，秦芮就直接按了接听键。紧接着，手机那边传来的男声，让她紧紧皱起了眉头。

“小芮，是我，今天你有时间吗？我刚破了一件大案子，想要请你吃饭。”
“霍宇...”秦芮有些无力的叹息道，在十多天前，很久没有联系的霍宇忽然给自己打电话，说是找自己吃饭。秦芮清楚他那点心思，虽然在之前，自己就已经拒绝过他的追求。可两家的关系摆在那里，就算做不成男女朋友，却也不能把关系弄的太僵。

于是，秦芮便勉强答了那次邀请。然而世事，有一就有二，有二就有三。当霍宇不停以各种借口来请自己吃饭，秦芮终于是忍不住开口问他到底想要做什么。正如心中所料，这个男人一直以来都没有放弃自己。而如今，又重新对自己展开追求。

几个月没见，霍宇的皮肤比之前黑了一些，整个人却多了不少自信，少了曾经面对自己的那份紧张。这样的改变，并没有让秦芮对他产生好感，反而是多了些排斥。因为她能感觉到，这人看自己的眼神已经不如之前那样单纯。甚至经常会露出一些遮盖不住的欲望，这让秦芮异常困扰，同时又觉得有几分恶寒。

“不好意思，我今天...”
“小芮，只是吃个饭而已，不要拒绝我好吗？我前几天差点就死在工作中，当时我第一个想到的人就是你，无论如何，我今天都想见你一面。”话已至此，秦芮也不好再开口拒绝，只好十分不情愿的答应下来。看着指向4点50分的时钟，她知道霍宇会在五点过来接自己，简单收拾了一下，便拿起自己的包准备离开。

她是该寻找一段新的恋情来帮助自己忘掉季悦枫，可那个人，怎么都不该是霍宇。


第一百零四章
才到监狱门口，秦芮就看到霍宇把车停在不远处，站在车边略显焦急的不停朝自己这里张望着。见他那份跃跃欲试，胸有成竹的模样，秦芮无比后悔自己那么轻易就答应了今晚的饭局。现在就算她想要临时反悔，也找不出任何借口。

“小芮？你在这里做什么？”正当秦芮在大厅中来回渡步时，舒婉菡忽然从楼梯口走下来，笑着对她打招呼。在她身边站着的，是穿着白色T恤和浅蓝色牛仔裤的方琴。本来，她就长了一张娃娃脸，再加上那一头留过肩膀的中长发和新配的黑框眼镜，让本来就看不出有21岁的方琴就像个高中生一样。

关于她们两人的事，秦芮曾经找舒婉菡详谈过。比起自己和季悦枫，舒婉菡和方琴想要在一起，需要面对的问题也绝不轻松。舒婉菡的父母都是X市有名的医生，两个人在认识彼此之前，事业就已经基本成型。

在结婚之后，因为双方都是医生，在工作中也积攒了一些小钱，于是便有了合开一家中小型诊所的想法。也正是这个当初只抱着试一试的想法，让舒婉菡的父母在X市彻底成名。曾经的小诊所随着人们口口相传，越做越大，变成如今数一数二的私家医院。而曾经的舒医生和齐医生也成了现在的舒院长和院长夫人。

舒婉菡的梦想是成为一名舞蹈家，在她小时候，就主动要求舒爸爸舒妈妈为她报一些舞蹈课程。然而只是这样简单的要求，却被舒爸爸断然拒绝。甚至把小小年纪的她关在房间里，让她每日每夜的背那些枯燥乏味的医书，错一个字就不给她吃晚饭。

虽然心里对医学方面深恶痛绝，但舒婉菡的天资却极其聪颖。在高中毕业以后，她轻而易举的考上了X市最有名的医学院，似乎是所有的事都照着舒爸爸安排好的轨迹在进行。后来，随着舒婉菡大学毕业，她本以为舒爸爸会急于把自己招入自家的医院，却不曾想对方竟是让她在家休息，每天晚上带着自己去拜会不同的家庭。

他们唯一的相同点就是家境颇好，有个和自己年龄相仿的儿子。

很快，舒婉菡就明白了舒爸爸和舒妈妈这样做的目的是想给自己找一个门当户对的未婚夫。这样慌妙的行为让她有些不知所措，她不明白父母为什么会这么急着把23岁的自己嫁出去。后来才知道，原来是自家的医院想要扩建，但缺少资金支持，所以舒爸爸才想要自己嫁入一个比较富裕的家庭，以便得到支持。

接连不断的相亲，是引发舒婉菡和舒爸爸彻底决裂的导火线。当压抑多年的不满积聚在一起，舒婉菡终于无法忍受舒爸爸如同出卖女儿一般的行为，愤然离家出走，去了秦芮那里。当时，秦芮已经是第一女子监狱的监狱长，她安排舒婉菡去监狱里医生，也就一句话的事。

所以，曾经的同窗变成了现在的同事。舒婉菡平时住在自己在外面租的房子里，也只有过年过节，才会回去舒家。本来，她和舒爸爸舒妈妈的关系就已经处于这种僵持不下的局面，秦芮难以想象如果被舒家二老知道方琴和舒婉菡的关系，会闹成什么样子。

除了舒家这道坎，最让秦芮放心不下的却是方琴本身。这个孩子的生活的确很苦，本该是女孩最灿烂的年纪，她却因为一个男人如禽兽一般的行为无辜入狱，在里面受尽了各种欺负。好不容易熬到头，出了监狱。可她的家人却狠心将她抛弃，搬离了X市，再也不知去向。

这些，是舒婉菡告诉自己的。想起对方说这些话时眼里深深的疼惜，秦芮就知道自己这个朋友是真正爱上了方琴。舒婉菡是如此，方琴呢？她对舒婉菡的感情，又是怎样的？不得不说，秦芮在经历了季悦枫的事后，对待感情也变得多疑起来。

她总是在担心方琴对舒婉菡的感情并不是爱，而是单纯的喜欢和依赖。毕竟人都是依赖性极强的动物，方琴在监狱这三年，如果不是舒婉菡处处照顾她，想必这个弱小的女孩早就会彻底崩溃掉。

可是，依赖仅仅是一种本能，永远都无法变成爱。因为方琴现在接触的人和事都太少，才会以为自己是喜欢着舒婉菡的。如果有一天让她接触到外面的花花世界，又将是怎样一番光景？这些，都是秦芮担心的问题，她不想让舒婉菡承受和自己一样的痛苦。

要将一个爱到心坎里的人狠狠拔除，真的很难。

“小芮？小芮？你在发什么呆？”听到舒婉菡的呼唤，秦芮才发觉自己又一次晃了神。她看着舒婉菡牵过方琴的手就要往外走，情急之下，急忙把两个到门口的人又拉了回来。“小芮，你今天是怎么了？”看着秦芮像做贼一样把自己拉回来，还不停探出半个脑袋看向外面，舒婉菡疑惑的问道。

“婉菡，你和方琴有时间是不是？外面有个人想要请我吃饭，我想让你们两个陪我一起。”听到秦芮的话，又顺着她手指的方向看去，舒婉菡一眼就望到霍宇和他身边的车，用脚趾头想，都能猜到他是在等自己面前这个人。

“小芮，他约的是你，我们两个一起去应该不太好吧？而且我等下要带方琴去照相，她的身份证和户口被她家人不知道带去了哪里，我已经让人找了附近的几个城市都没找到她的家人。她重新上学还有以后找工作都需要那些东西，所以我打算尽快给她补办一个，但听说那个手续应该会很麻烦。”

舒婉菡皱眉说着，同时紧紧握住方琴那只柔软的手。对于这个人，她一直都觉得自己做的还不够好。直到现在，舒婉菡还忘不了当她带着方琴回去到她入狱之前的家时，那里已经人去楼空的模样。

问过邻居，她们才知道原来早在方琴入狱之后，方爸爸和方妈妈就已经带着方琴的弟弟搬去了外地，并且再也不打算回来。这样的消息，让两个人无法接受。看着方琴站在那里痴痴的守着那栋房子，然后抬头问自己爸爸妈妈是不是再也不要自己了。

那时候，舒婉菡真的很想告诉她并不是这样。可事实摆在眼前，方家已经彻底放弃了方琴，甚至连等她出狱的耐心都没有。“没关系，你还有我，以后我会陪在你身边，不管发生什么，我都不会离开你。”

“舒医生，你喜欢我吗？”方琴的问题，让舒婉菡微微一愣，她没想到这人会在这个时候问自己这种问题。只是看到对方眼里闪烁着的星光和其中的渴望，舒婉菡轻轻点了点头，坦然面对。她知道，自己早就在和方琴的相处中喜欢上这个心地善良，有点呆，有点笨的女生。

即使她那么弱小，什么都不懂，自己却还是不能不喜欢她。也许，这就是一种不需要任何理由的认定。选择了，就会不计后果。

“舒医生，我是真的喜欢你。也许你们都觉得我傻，觉得我配不上你，但我是真心想要和你在一起。我想像那些男生喜欢女生，保护女生一样对你，也想和你做更加亲密的事。更想要抱着你，一直一直都不放开。”

舒婉菡从没想过一向嘴笨的方琴会说出这种话，还没等她惊喜之余，对方竟起身抱住了她。虽然两个人的身高差距让这个动作看起来有些滑稽，舒婉菡并不在意，反而闭起眼睛静静感受着方琴给自己的拥抱。

天很冷，但方琴的怀抱却很暖。

“婉菡，关于补办身份证的事，说不定我可以帮你。我有认识一些警察局的人，只要你明天带着方琴去那里找她，就不需要做那些检验，直接就可以补办。前提是，你今晚要陪我去吃饭。”

听过秦芮的话，舒婉菡有些哭笑不得。她没想到这女人会用这种事来诱惑自己去做电灯泡，只是更可耻的是，自己竟真的上钩了。

“小琴，等一下我们和小芮去吃饭怎么样？有些人胆子小，约会还想要找作陪的。”
“恩，没关系，菡菡你决定就好。”听到两个人对彼此的称呼，秦芮无力吐槽的同时又有些欣慰。方琴终于改掉了曾经的称呼，不再一口一个舒医生，秦狱长了。

于是，商量好的三个人手牵手走出监狱大门，此时已经是北京时间五点半，看到霍宇有些尴尬的神色，秦芮只觉得自己很对不起他。毕竟自己让他等了这么久，还叫来了舒婉菡和方琴她们。

“不好意思，霍宇，我很久没和婉菡吃饭，所以就叫上了她，你不介意吧？”
“没关系，婉菡也是我朋友，咱们走吧，我已经订好了位子。”霍宇说着，走过去替秦芮开副驾驶的门，却没想到对方竟先她一步上了后座。直到开车，那个位置也没人去坐，倒是后座挤了三个人。

一路上，车厢里都分外安静，除了方琴时不时的朝舒婉菡笑笑，没有一个人开口说话。从倒后镜看见霍宇铁青的脸，舒婉菡用胳膊碰了碰秦芮，俯身在她耳边轻声问了一句：“小芮，你老实告诉我，你不是不还没忘掉季悦枫。”

曾经无比熟悉的名字再一次由别人说出来，心里除了最开始那一点波澜。接下来便是翻江倒海的回忆。

在外人，甚至是舒婉菡看来，她的确已经变回到没认识季悦枫之前的秦芮。可表面上的姿态，只是一层纸糊的伪装。哪怕一点小风小浪，都会将它轻易捅破，露出其中不堪的内在。忘掉一个人，谈何容易？更何况，是那样一个深爱过的人？

她只想在心里默默纪念那个女人，那段爱情。

用表面的坚强告诉所有人。

她，忘了。并且，不屑纪念。


第一百零五章
霍宇所定的餐厅，是X市一家价格不菲的西餐店。四个一齐进入，看着霍宇有些尴尬的让服务员把本来定好的两人情侣位换成四人位，秦芮并没有说什么，仿佛这一切，都和她无关。

四人落座，即使心里再不满，霍宇也并没有发作出来。他依然很绅士的替秦芮她们搬出凳子，同时将点菜的权利交给三位女士。等菜的时间，往往最为尴尬。除了舒婉菡和方琴还能彼此说说话之外，秦芮和霍宇自始至终都一言未发。

“霍宇，真是不好意思，等下次有时间，我请你饭。”四个人各自点的菜纷纷上齐，秦芮有些抱歉的说道。这样明显的台阶，霍宇自然不会不走。他笑着挠挠头说没关系，然后便开始吃自己盘子里的食物。

眼见气氛有所缓和，霍宇也不再一言不发，反而是若无其事的和舒婉菡方琴聊起天来。他并没有因为方琴是坐过牢的人而有所顾忌，还开着玩笑说自己小时候的梦想其实是当一个监狱头子，而不是警察。

舒婉菡在一旁观察着秦芮的一举一动，身为从小一起长大的闺蜜，她们彼此之间已经了解到很透彻。哪怕只是对方的一个眼神，都能够明白其中的意思。看到秦芮越皱越紧的眉头，舒婉菡知道她现在的心情很差。而这个源头，正是在那边滔滔不绝的霍宇。

对于秦芮，舒婉菡一直都有一个疑问。她们一直是无话不说的朋友，虽然都没有处过男朋友，却也有比较欣赏的男生类型。霍宇这个人，不管是从外形，还是性格，都应该是个不错的选择。他和秦芮，一个是警察，一个是监狱长，工作上也不会有冲突。

舒婉菡不明白为什么秦芮不给霍宇一个机会，也给自己一个机会。明明那个叫做季悦枫的女人已经背叛了她，为什么到现在还不肯忘记？不肯放下？这样的秦芮，让舒婉菡心疼，更多的，则是内疚。

她知道所有人包括自己所看到的秦芮都只是她坚强的外壳，真正的她，早已经被她自己丢进一个无底的深渊中，越沉越深。除了自救，没有人能帮助秦芮。

很多时候，舒婉菡都会想起吴男那次酒会当自己问秦芮她是不是和季悦枫在一起时，对方给出的肯定。那时的秦芮，是自己从不曾见过的确定和认真。那双总是沉静的双眸带着女人特有的幸福，是完全沉寂在爱情中的模样。

就在舒婉菡替秦芮惋惜却又发自内心替她高兴的时候，所有的一切，竟发生了意想不到的变化。直到现在，秦芮都不曾对自己说她和季悦枫到底出了什么事。可直觉告诉舒婉菡，两个人之所以会分开，一定是季悦枫的错。

她太了解秦芮，虽然这个女人看上去严肃古板，仿佛对任何人任何事都漠不关心，但只要爱上，就会是一辈子的事。秦芮爱季悦枫，就连自己和方琴都能感觉到，身为当事人的季悦枫，又怎么会看不见？

无论是什么理由，舒婉菡都不能理解季悦枫为什么要这样伤害秦芮。同时也在自责，如果在那个时候自己强力阻止秦芮和季悦枫在一起，这个人，是不是就不会被伤的这么深？

“霍宇，你吃好了吗？”终是忍不住身旁人接连不断的话头，秦芮有些不耐烦的出声打断。这时候，一直沉浸在自言自语的霍宇才回过神。他低头看看手表，已经是晚上8点多。虽然有些不甘心今天晚上的约会就这样泡汤，却也不敢无视秦芮已经面露厌烦的脸。

舒婉菡和方琴的家距离饭店比较近，秦芮让霍宇先送她们回家再送自己。这一次，她并没有再坐去后座，反而是主动去了副驾驶的位置，坐在霍宇旁边。这个举动，无疑让霍宇喜出望外，车厢里的气氛和来时简直是一个天上一个地下。

车缓慢的在马路上行驶，秦芮呆呆的望着窗外。忽然，一个形状另类的建筑吸引到她的注意。那是一个采用英伦风格所建造的洋房，在它周围，就只有这一个房子竖立在那里。虽然显得有些形单影只，却反而吸引了更多眼球。

洋房周围，并没有采用石砖墙面，反而是用栅栏圈起来，以便于路人能更好的观察到其中的景色。这栋房子，让秦芮很喜欢。曾几何时，她也很想和季悦枫买一栋这样的房子搬进去。两个人每天都可以坐在花园的草坪上看星星，甚至可以肆无忌惮的坐在其中拥吻，紧紧抱住彼此。

因为在那里，就是她们的家，无需理会任何人的眼光。

“霍宇，不好意思，我能下去一会吗？”秦芮有些抱歉的说道，她只是很单纯的想去看一看那个房子，因为她知道自己可能永远无法实现那个深藏在心里的愿望。毕竟，她爱的人，早已经不她身边。

“小芮，你怎么了？是晕车吗？”舒婉菡有些紧张的问，同时在包里翻出一堆名字不同，效果不同的药。看着那些瓶瓶罐罐，秦芮只觉得一阵恶寒。怪不得舒婉菡的包总是那么沉，原来这人还有随身带药这种嗜好。

“婉菡，我没事，我只是很喜欢那个房子，想要下去看看而已。”秦芮的回答让其他三人松了口气，霍宇直接把车停到马路边，几个人一起朝那间洋房走去。刚刚在车上，秦芮并没有发现，等到走进了，她才知道这洋房竟然是个酒吧，貌似生意还不错。

“小芮，想进去看看吗？你好像很喜欢这里。”霍宇兴奋的怂恿道，他工作一直很忙，身为警察，能来酒吧的机会也是少之又少。男人没几个是不喜欢喝酒的，霍宇也不例外。看到这家酒吧，他倒是想起来自己的确有很久没和那些哥们喝两杯了。

“我无所谓，婉菡，你和方琴可以吗？”秦芮转身问着方琴和舒婉菡，她察觉到霍宇似乎很想进去看看，并不想扫了他的兴致。只是自己和舒婉菡，包括方琴，都是没有去过酒吧的人。

虽然一个27岁的大龄女青年从来没有去过酒吧这种事说出去有些难以置信，但却是事实。秦芮和舒婉菡从小时候就是班级里的干部，优等生中的优等生。每学期的优秀同学榜单上，总是会有两个人的身影。每一次家长会上的特殊表扬，也不会少了她们其中任何一个。

两个人上幼儿园的时候，想的是怎么能快快长大。上小学的时候，想的是如何得到更多的小红花。上了初中，则是想要好好学习，努力考上一个好的高中。而在上到高中之后，她们又在想要上什么大学。

随着两个人的年纪越来越大，心智越来越成熟，理想也变得不同。但唯一没变的就是不管怎样，秦芮和舒婉菡的目标一直都是以进取为原则。什么逃课，打架闹事，或是去酒吧这种不是乖宝宝会做的事，她们连想都不会去想，更不会去做。

人，往往是好奇的动物。越是没有尝试过的，便越想去染指。秦芮和舒婉菡都从对方眼中看到彼此的欲望，当下在心里作出决定。不就是去个酒吧吗？又不是杀人放火，十恶不赦的大事。去就去，又不会少块肉。

于是，在听到方琴表示也很想去见识一下之后，四个人就这样浩浩荡荡的进去了酒吧。如果不是看她们面带探究的模样，保安还真的会怀疑她们之前在门口逗留的半个多小时其实是在商量着如何砸场子。

才一进酒吧，扑面而来的便是烟酒混合在一起的味道。里面的建筑和外面那栋洋房看起来就如同两个世界，眼见面前只挂着几串霓虹灯用来照亮的通道，秦芮真的很怀疑自己是推开了一扇穿越门到了某个鬼屋。为什么外面看起来很有内涵的小洋房，走进来会是这个样子？

难道这就是所谓的烂苹果原理？

于是，秦芮挽着舒婉菡，而后者则牵着方琴三个人小心翼翼的朝前走去，生怕这黑漆漆的隧道里会出现什么怪物。没过一会，这短短的走廊便到了头。看到酒吧真正的样貌，四个人都吃了一惊。

因为这间酒吧，不管是家具，还是所用的餐具，竟然都是用冰制的。远远望去，将整个酒吧收进视线，就像掉进一个水晶世界，虚幻到不像样子。在服务生欢迎的姿势下，四个人一起进到酒吧里，选了个位置坐下。

虽然是冰做的椅子，却丝毫不会给人冷的感觉，秦芮用手摸了摸，才发现在这块冰椅表面似乎放了某些类似于隔离温度的东西。因为颜色透明，所以不易被人发现。这样既可以做到美观，又不会让客人被冻到。

“四位，请问需要些什么？”有服务生过来替他们点餐，因为才刚刚吃过饭，而她们四个人中除了霍宇，也没有人会喝酒。所以就象征性的点了这里最出名的鸡尾酒，又点了一些水果。

几分钟之后，服务生送上她们点的东西。看着冰杯里五颜六色的鸡尾酒，秦芮轻轻晃动着，视线不小心瞄到舞台后方坐满人的那一桌。

不同于自己这边的冷清，那张圆桌周围，坐满了形形色色的女人，她们衣着暴露，浓妆艳抹，嗲声嗲气的朝坐在最中间的那个女人撒娇。时不时的将酒递到女人嘴边，不管是谁送来的酒，女人都会来者不拒的喝下。甚至任由那些人亲吻她的脖颈，不规矩的在她身上摸来摸去。

也许是觉得喝了太多，女人从桌上拿起烟叼在嘴里，用打火机点燃慢慢抽起来。她的容貌渐渐被烟雾覆盖，变得朦胧不清。在秦芮脑海中，那张脸却异常清晰的浮现在面前。

她抽烟的样子还是那么好看，笑起来依旧让自己挪不开视线。

秦芮怎么都没想到会在这里碰到季悦枫，更没想到，没有自己在身边，她依旧这样快乐。

也许，这才是她真正想要的生活。


第一百零六章
“小芮，在看什么？”许是注意到秦芮的失神，舒婉菡拍了拍她的肩膀，略显担心的问道。“啊，没事，只是第一次看到这么奇怪的酒吧，感觉很有新意。”收回放在季悦枫身上的视线，秦芮用手理了理头发以缓解自己内心的紧张。只是她故意而为的小动作，反而引起舒婉菡的怀疑。她朝着秦芮刚刚发呆的方向一望，便看到了那个在她心里已经骂了不下数千遍的人。

“小芮，你帮我照顾一下方琴，我去洗手间。”舒婉菡对秦芮说着，便朝舞台后方向走去。专注于发愣的秦芮并没有看到她眼里极力克制的怒意，只嗯了一声便不再说话，而是在心里想着刚刚季悦枫的模样。

虽然已经很久没见面，可每每安静下来，季悦枫的面容，身材，甚至是身上淡淡的奶香还有她说话的声音，都会一一在自己身边重现。很多时候，秦芮都会产生一种季悦枫并没有离开，依然还在自己身边的错觉。

每当清醒过来，就会发现刚才的一切只不过是场连梦都称不上的幻觉。自己，就像个骗子，试图骗过自己，骗过他人。唯有那颗潜藏在体内的心不会说谎，。每一次有力的跳动，就像审判官，一次次宣告，自己并没有忘记季悦枫。

今天会在这个酒吧碰到她，是秦芮做梦都不想不到的。她曾经无数次想要问问季悦枫在回到季家之后过的好不好，也想知道她那天晚上身体留下的伤有没有复原。每一次把手机握在手里，按出那个号码，却始终没有拨出去的勇气。

她和季悦枫的感情，是一场慌妙的闹剧。既然对方已经很清楚的告诉自己，她只是把自己当做消遣时间的替身，那她现在又有什么资格去问她过的好不好？季家的钱比自己多得多，季牧染的优秀也是自己所无法相提并论的。就连秦芮都不知道，季悦枫有什么理由会选择自己，而不选择季牧染。

回到季家，她可以开着豪车去上班，只说一句话就有无数人去服侍她。就像现在这样，有那么多女人簇拥在她身边，任由她随意挑选。虽然不知道季牧染看到这样的季悦枫会作何感想，若是在以前，如果这人敢做出这种事，她是绝对不会允许的。

也许，就是那样呆板的自己，才会被季悦枫讨厌到这种地步。现在的她，根本连问季悦枫是否幸福的权利都没有。因为那个人，根本就不需要自己的关心。

“枫姐，你都好久没来这里了，人家真是好想你呢。本来以为你忙完公司的事就会过来，怎么现在才想起人家呢。”女人娇媚却异常做作的声音，听过之后不会让人觉得舒服，反而是异常刺耳。伴随着那具慢慢靠近的身体，浓厚的香水味萦绕在鼻腔周围。季悦枫强忍住想要逃开的冲动，伸手将靠在自己肩膀的女人抱进怀里。

这样亲密的触碰，让她自然而然的想起那个人。记得在自己抱她的时候，她都会有些害羞的将脸埋在自己脖颈里。她的肩膀是那么细窄，不像现在怀中的这般宽大。那软软的身体，虽然不会做出这样小鸟依人的举动，却是温暖异常。每一次都会将自己冰凉的身子捂热，仿佛有她在，冬天也不会冷。

“秦芮...”轻轻呢喃出心里想着的名字，季悦枫喝下一杯杯陌生女人送来的酒水。同时忍受着她们把身体靠在自己身上，任由她们抚摸自己的身体。这些事，就是季悦枫现在每天都会做的事。

她知道自己的一举一动都被季牧染监视着，所以才会故意做出这样的举动。她是想用喝酒来麻痹自己，同时也想借由这样自甘堕落的自己告诉季牧染，她只是一个失去了爱人，想用放纵肉体来缓解情伤的女人，对季家没有一点威胁。

“枫姐，今天晚上我们去宾馆好不好？” 露骨的邀请，带着期待和欣喜。季悦枫微眯起眼睛看着面前就要把胸埋在自己脸上的女人，浓妆遮盖住她的大半张脸，让人根本看不清她的样貌。她知道，这人想要的只有自己的钱。而自己需要的，也不过是借她来和自己演一场戏，送给季牧染。

“好。”
“谢谢枫姐！”女人有些激动的感谢道，甚至连手都不知道放在哪里，她意识到自己钓上了一条大鱼。虽然是个女人，却比任何男人都让她喜欢。毕竟，这个女人是那么美，又那么有钱。

“对了，你叫什么名字？”
“枫姐，我叫阿清。”
“唔，阿秦？好名字。”

季悦枫听了女人的名字，笑着对她说，女人也回以她同样灿烂的笑容。这一幕被站在不远处的舒婉菡全部收在眼里，她扭过头不去看这令人作呕的这一幕，慢慢朝两个人走去，就这样站在她们面前。

“呵呵，这是哪里来的小姐？阿秦，这是你的同事吗？看上去，还真不像你们这一行的。”季悦枫抬头看着舒婉菡，笑着问她身边的女人。如果不是酒吧的灯光太暗，也许就能发现她藏在背后的手已经开始发抖。季悦枫不知道舒婉菡怎么会出现在这里，以她的性格，绝不像是会自己来酒吧的人。难道，秦芮也在？

这样的猜测，让季悦枫心里一惊。她慌张的寻找着秦芮的身影，这样的动作在舒婉菡看来倒有几分做贼心虚的意味。“太久没见，贵人多忘事的季总经理果然忘了我。我不是小姐，更不是想要来巴结你的人。”舒婉菡轻声说着，平淡的语气，明显夹杂着几分嘲讽的意味。

“你有事吗？”季悦枫故作不耐烦的问道，她明白，舒婉菡一向都不喜欢自己，尤其是在经过了秦芮的事后，她应该恨不得抽死自己才对。毕竟自己对秦芮做了那么过分的事，任何一个人，恐怕都无法忍受自己的朋友被别人这样欺负。

“呵呵，好一句我有事吗。季悦枫，我这辈子做的最后悔的一件事，就是同意你和小芮在一起。从看到你的第一眼，我就知道你不是什么好人。现在也证明了这点，你根本就配不上小芮。”

“我不清楚你和她发生了什么事，可是你知不知道在你离开之后，秦芮变成什么样子。那天我去她家，她差点就淹死在浴缸里。有好几次洗澡，浴缸里是冰水她都没发现。就只是短短一个月的时间，她整个人都瘦了一大圈。”

“秦妈妈不止一次问我她怎么了，可是我不能告诉她，她的女儿爱上了一个没心没肺的女人！只能看着二老为小芮担心。季悦枫！如果你不能好好珍惜秦芮，一开始就不该来招惹她！她爱你，爱到任何人都想象不到的程度。可是你对她做了什么？她伤心的时候，你在季氏当你的总经理。她病倒的时候，你却不知道在什么地方花天酒地！左拥右抱！”

听过舒婉菡的话，季悦枫忽然放声大笑，甚至连眼角都笑出了泪水。而看到她在笑，那些坐在她身边的女人也跟着附和起来。一时间，就只能看到整桌的人笑成一团。

只不过，同样是假笑，那些女人的心里是不解。而季悦枫，却是用笑来掩饰她的痛。舒婉菡说的一字一句，就像周身长满刺的铁球，狠狠砸在她心上，来回滚动。每一次，都会深深扎进内里，疼的季悦枫无法呼吸。

的确，从一开始，自己就配不上秦芮，更给不了她需要的幸福。那时候的自己，还是太天真了。她以为她可以逃开季牧染，可以和秦芮一直在一起。所以才会去招惹秦芮，去主动了解那个女人，到彻底爱上她。

季悦枫恨自己的无能，更恨她辜负了秦芮，把本该给她的幸福毁得彻底。每一次照镜子，看到那里面的自己，季悦枫都恨不得将其中的人彻底毁掉。如果她不曾存在，一切都不会发生。

“呵呵，我以为舒医生大老远的过来找我是因为什么事，原来只不过是为我玩过的女人打抱不平。竟然你这么喜欢她，那你收了她不就好了。反正，舒医生您这么伟大，应该不介意回收我玩过的东西。”

“季悦枫！你混蛋！”

冰凉的液体混合着冰块一起砸在脸上，季悦枫的笑僵在那里，看着缓缓朝自己走来的秦芮，已经一句话都说不出来。她真的有太久没这样近距离的看过她，即使上次在监狱门口见过，也只是那惊鸿一瞥。可现在，自己却是切切实实的看到了秦芮。

她，就站在桌前，低着头凝视着自己。那双黑色的眸子在霓虹灯的照耀下变成七彩色，其中夹杂着不屑和陌生。仿佛自己在她眼里，只是一只肮脏而微不足道的苍蝇。季悦枫不知道自己所说的话被秦芮听到多少，但不管怎样，自己还是又一次在她的伤口上撒了把盐，也让她对自己失望的彻底。

“小芮，对不起，我...”
“婉菡，没关系。”秦芮拍了拍舒婉菡的肩膀，让方琴牵过她。而她自己，则是缓缓朝季悦枫走去，用手抓住对方的衣领。

两个人四目相对，秦芮就这样凝望着季悦枫。她那头黑发被酒泼湿，顺着发尾滴落在桌上。隐藏在乱发之后的脸比上一次见面憔悴了许多，身上穿着的那条红色裹胸短裙将她白皙圆润肩膀袒露出来。凸起的骨头仿佛只被一层薄薄的皮肉包裹着，让秦芮看的有些不忍。

被对方这样盯着，季悦枫心里除了温暖便是安心。她很想像以前那样让秦芮抱着自己，趴在她的肩膀上撒娇。然后，这人会笑着摸自己的脸和头，告诉她别闹。如果可以，季悦枫希望时间可以过的慢一些。她是那样贪婪，贪婪的希望自己和秦芮相处的时间能够多一些。哪怕只多一秒，都是对她莫大的恩赐。

“秦...”微启双唇，季悦枫想要叫秦芮的名字。只是才说出一个字，一个又狠又快的巴掌随即扇在脸上。强大的力道，让她整个人倒在沙发上，耳朵在一瞬间发出嗡的一声巨响，几乎听不到任何声音。季悦枫咬紧牙关，忍住想要哭的冲动重新坐起来。她并没有用手去摸那半边滚烫的脸，只是像刚才那样凝望着秦芮。

“季小姐，原谅我的冲动。这把掌，不是为了我自己，而是为了我的朋友。你想怎么出言侮辱我，我都接受。可我绝对不允许你和你这些所谓的朋友来欺负婉菡，希望你能够理解。如果你想要追究法律责任或是医药费，可以来找我。”

秦芮说完，便挽着舒婉菡转身朝酒吧门口走去。她们才走出几步，就被一群穿着黑色西装的人拦了去路。很显然，这些人应该是隶属于季悦枫的手下。

“让她们走。”坐在沙发上的季悦枫忽然开口，听到她的话，那些手下明显有些犹豫。“二小姐...”“让她们走！”见自己的话没有丝毫作用，季悦枫出声吼道。那些人看到她是真的动了怒，也不敢再多加阻拦。在众人的注目下重新回到暗处，如同柱子一般立在那里。

目送着秦芮几个人渐行渐远的背影，季悦枫看到霍宇牵起秦芮的手，而后者也并不反抗的任由他牵着。

“呵呵...”季悦枫将桌上的酒一饮而尽，她更希望能把所有的苦涩也一起咽进胃里。今晚秦芮打的这巴掌，比她之前的每一次都要疼。因为在以前秦芮之所以会打自己，是出于关心，是出于对自己的爱。

可这一次，秦芮却是为了舒婉菡，打了她。

没错，是她该打。

但，真的很疼。


第一百零七章
走出酒吧的一路上，没人再说话。看着兀自走在最前面，不打算上车也不打算停下的秦芮，舒婉菡有些担心的跑上前扶住她，发现对方竟是一直在看着自己的手发呆。

“小芮，你怎么了？”舒婉菡皱眉问道，她很后悔自己刚才那么冲动的行为。如果不是她去找季悦枫理论，秦芮也就不会听到那些混账话，以至于把她本来快要的愈合的伤口再度撕扯开来。

“婉菡，我没事，你告诉霍宇，我想一个人静一静，让她送你和方琴回家就好。”
“小芮。”
“婉菡...拜托你。”

秦芮的声音，带着一丝恳求，直让舒婉菡鼻子一酸。她知道，现在的秦芮也许是最脆弱的。她不想让自己看到她伤心的模样，只想一个人偷偷疗伤。既然如此，那自己又何苦把她仅剩的一点骄傲给打破？

舒婉菡替秦芮理了理被风吹乱的头发，牵起方琴上了霍宇的车。刚才在酒吧发生的事，霍宇并不清楚全部过程。他就只看到秦芮急匆匆的跑去舞台后方那桌，然后动手打了坐在最中间的季悦枫。

这样的突发状况，让他有些不解。在印象中，秦芮和季悦枫似乎是关系很好的朋友。虽然监狱长和女囚犯成为朋友这种事听起来有些匪夷所思，却真真实实的发生在秦芮和季悦枫之间。他并不知道季悦枫是用了什么手段才让秦芮和她成为朋友，也不知道两个人为什么会反目成仇。

也许，是因为季悦枫出狱的缘故，也许是因为其他。可不管是出于什么原因，现在两个人的关系，是霍宇乐于见到的。就连他自己都想不通，他为什么会那么讨厌秦芮对季悦枫好。那种感觉，很不舒服，就像自己在和季悦枫在抢秦芮一样。

看了眼一直站在酒吧门口的秦芮，霍宇知道自己现在过去也是吃闭门羹。所以油门一踩，直接带着舒婉菡和方琴一同离开。

虽然夜晚的温度有些低，却并不能阻挡一些夜间党出门寻欢作乐。酒吧，是他们消磨时间，排遣寂寞的圣地。酒精，可以麻痹大脑，更可以在一瞬间忘掉烦恼。虽然它的后遗症异常严重，可如今这个及时享乐的社会，又有谁会在乎？

就这样站在酒吧门口，看着进进出出的人，秦芮像一朵遗世独立的莲花，丝毫没有被那些人的欢乐所感染。她只是笔直的站在那里，看着有些颤抖的右手，久久不曾回神。

刚才那巴掌的触感到现在都可以清楚的感觉到，她又一次打了那个人，秦芮没想到自己当时会那么激动。就算季悦枫那些话再过分，她也不该动手去打她。这样做，只会证明自己还在意着她，在意她对自己的看法，对自己的伤害。

不该是这样的，不是吗？自己应该要忘记她，只把她当成陌生人来对待。可为什么在今晚看到她后，心里还会有名为兴奋的情愫？而在看到她被舒婉菡泼过酒后落魄的模样，心里还会隐隐泛疼？秦芮，到了现在你还放不下她？

“枫姐...你醉了，别再喝了...枫姐！”嗲到让人起鸡皮疙瘩的声音从酒吧门口传来，秦芮抬眼一望，就看到一个穿着暴露的女人扶着季悦枫从里面走出来。那人的红裙上还沾有清晰的酒渍，湿哒哒的头发更是凌乱不堪，却无法让人感到邋遢或丑陋。

两条修长而茭白的美腿暴漏在外面，牢牢吸附住周围人的视线，黑色的高跟鞋踩在地上啪啪作。从季悦枫走路的姿势来看，应该是喝了不少酒。可此时此刻，她却依然拿着一瓶红酒往嘴里灌去。生生将那双黑眸，渲染的越发迷离。

“枫姐，你慢点走，我现在带你去酒店。”眼看那女人扶着季悦枫朝附近的一家酒店走去，一双手甚至已经抚上了季悦枫纤细的腰肢。秦芮低下头，不愿再去看，继而转身向着和她们完全相反的方向走去。

季悦枫，如果这就是你想要的生活，我答应你，再也不会出现。

“秦芮...秦芮...”
“枫姐，你感觉怎么样？再撑一下，我们马上就到了。”
“秦芮...让我去找她...秦芮...”
“秦芮？可是我们会馆里没有叫秦芮的啊。”

“放开我！让我回去！我要找秦芮...秦芮...”
“枫姐！你喝醉了！我们那里没有叫秦芮的！你还是和我去...”
“放开我！放开我！”

季悦枫挣开女人的手，朝着酒吧门口跑去。她不知道自己是不是有看错，只是在刚才回头的瞬间，她似乎看到了秦芮的背影。无论如何，她都要找到她。她要和她说对不起，要告诉她自己有多爱她，更要告诉她自己不管是心还是身体，自始至终都都只属于她秦芮一个人！

“秦芮，别走...别走！”季悦枫跌跌撞撞的跑着，她的视线因为喝了太多酒而变得模糊，马路对面明明是红灯，她竟直直冲了过去。刺耳的喇叭声在耳边回响，季悦枫不管不顾的一直跑着。正当她差几步的距离就可以过去马路对面时，一辆车却停在她面前。

这辆车，她再熟悉不过。而里面坐着的人，更像是梦魇一般日夜折磨着她。如果不是她，自己不会进监狱，不会遇到秦芮。更不会让那个那么爱自己的女人承受这种痛苦！

季牧染！你究竟要把我逼到什么地步！

看着车里走出来的人，季悦枫下意识的朝后退去，转身就要跑开。然而在下一刻，她的脖子已经被季牧染狠狠掐住，整个人被扔到车里。一路上，季悦枫不知道自己会面临什么惩罚。她只能感觉到身边人极力克制的怒意，而这样失态的季牧染，是自己从未见过的。

感觉车停了下来，季悦枫想要推门下车，整个人却再一次被拽了起来。左手腕被季牧染死死捏住，曾经的旧伤加上这样粗鲁的动作让季悦枫的脸在一瞬间疼得惨白。她想要挣开对方的钳制，身体根本使不上一点力气。

一路被拉进季牧染房间的浴室，当冰凉的水从头顶浇下，季悦枫跪在地上蜷缩成一团，死死咬住牙齿忍受这彻骨的冷。“既然你的酒没醒，我就亲自来帮你醒酒。季悦枫，我曾经警告过你，不要把我对你的宽容当做忍让。看来，你完全把我的话当成了耳旁风。既然你说我放过秦芮，对你做什么都可以，那我也不需要再对你留情！”

无力的身体被扔到床上，一瞬间就将床单打湿。季悦枫撑着身体想要起来，身体被猛然扑上来的人死死压住，动弹不得。“放开我！放开我！”季悦枫伸出右手用力推着季牧染，在平时，她的力气就比不过对方，更别提喝了一晚上酒又冲了凉水的她。

双手被季牧染用一只手按住，察觉对方的余下的手在自己身上来回摸索，季悦枫已经明白季牧染的意图。她开始更加剧烈的挣扎，甚至用腿去踢季牧染。她不能输，输了，就会输掉一切。

“季悦枫，我会这样做，完全是因为你在不停的挑战我的耐性。你以为你在暗地里让杨欣动的手脚我会不知道？以你现在的能力，根本什么都做不到！季悦枫，你如果不变得强大，就要一辈子都要被我困在身边，被我这样对待！”

不堪一击的长裙被撕扯成条条碎片，就连胸前唯一的遮盖也被对方粗鲁的扯下。当胸部被陌生的手掌狠狠捏住，季悦枫感觉不到一点舒服，只有疼痛和不停席卷而来的羞耻感。

她的人，她的身体，都该是秦芮的。她不能和季牧染做出这种事，不能让自己失去最后一点和秦芮在一起的机会和尊严。

“季牧染！你住手！唔！”胸口处被狠狠咬住，那力道大的惊人，像要把自己的肉给生生啃下来。虚软无力的双腿被迫分开，随即，季牧染强而有力的膝盖一下下撞击在自己腿间那处最为柔弱的地方。

季悦枫用力咬着唇瓣，甚至连嘴里两边的肉都陷进牙齿之中。事到如今，她终于明白什么叫无可奈何，身不由己。现在的自己是这么无能，连一个女人最基本的尊严都无法守护。

这样的她，果然配不上秦芮。

虽然知道凭季悦枫的力气根本无法挣开自己，季牧染却并没有放松警惕，反而用扯烂的那些碎布将她的两只手捆绑在一起。看着身下那具只穿着浅紫色内裤的酮体，她只觉得呼吸一滞，思绪也跟着回到两年前。

那天晚上，是失控的一夜，季牧染没想到一向自制力极好的自己会在那天忍不住要了季悦枫。她顺从心里最原始的欲望，任由自己抚摸她，占有她。当所有衣物褪去，季悦枫完美却又充满残缺的身体几乎霸占了她所有的视线和理智。

克制不住的伸出双手用力抚摸着那具年轻的身体，不管自己或重或轻的触碰，都能引发身下人的阵阵轻颤。季悦枫的长相，本就是看上去有些妩媚的那一型。却因为身在季家当家这个位置，不得不去变得严肃。

眼看着身下人因为动情而褪去平日里的伪装，变得妖媚无比。季牧染心里的那团火在向她挑衅，叫嚣。一声声狂傲的呐喊，仿佛在对她诉说：“占有她！让她彻彻底底变成你的女人！”

于是，季牧染伸出手指狠狠的进入到那处从未被人侵占过的甬道。那里紧致的寸步难行，灼热的温度几乎要将手指烫伤。不管会不会弄痛身下人，季牧染不知疲惫，甚至是有些疯狂的来回进入。即使那处地方连放入一指都很困难，她却任性的将三根手指都送入其中。

视线所及，是季悦枫隐忍却又满足的表情，美到让人挪不开视线。

纵然现在和那晚的情景完全不同，躺在自己身下的人已经变了心，而她胸腔里装的，也不再是自己。即便如此，又能如何？自己依然可以像曾经那样抚摸她，占有她，做任何想做的事。

再也不想压抑下去，现在，季牧染只想重新占有季悦枫的身体。让她为自己疯狂，呻吟，让她身上流出的血将这黑色的床单染红。


第一百零八章
身上人厚重的喘息喷洒在耳边，脖子上粘滑的触感让季悦枫难受的扭过头。现在的季牧染，就像一只因为充了太多气而将要爆炸的气球。曾经找不到一点破绽和波澜的双眸挤满了沉甸甸的欲望，很显然，这份欲望的源头就是自己！

季悦枫来回拧动着手腕，企图挣开那些缠住自己的布料。可刚刚才被季牧染轻而易举就撕碎的裙子竟变得异常结实，根本找不到一点缝隙。

当柔软的胸部被用力握住，毫不留情的揉捏。季悦枫抬起腿想要往后退去，可季牧染又怎么会给她这样的机会？脚腕被一只手死死握住，紧接着，那只手竟慢慢上滑，来到自己腿间。隔着最后一层防备，触摸她最为私密的地方。

恐惧和难堪，让季悦枫不住的颤抖。她的身体已经再容不下任何人，除了秦芮，她无法接受任何人的触碰。尤其，是季牧染。皮肤上传来的触感珍视异常，看着季牧染张口含住自己胸部顶端的那点，季悦枫闭上眼不愿去看这一幕，再也忍不住的泪水顺着眼眶缓缓滑落。

这是她第一次在季牧染面前哭，也是难得的示弱。

她受够了，真的受够了这一切。季悦枫不明白自己为什么要承担这些，亲生母亲在生下她之后甚至连一个时辰都不愿多待便将她遗弃在马路上。那时候，还是冬天，如果不是被好心的人送去孤儿院，只怕她就要死在大街上。

好不容易被季振屠带回季家，有了自己的名字，本以为她可以有一个家。可这样的家，这样的家人，倒不如没有的好。现在这个压在自己身上的女人，是她的姐姐，是她曾经爱了十多年的人。

季悦枫不在乎季牧染瞧不起自己，也不在乎她一次又一次让自己为她冒险，甚至是留下这一身随便找出来一个就足以致命的伤疤。她只希望对方能给自己一点点需要的爱，需要的尊重。可她带给自己的，只有无尽的占有和伤害。

季牧染，你究竟要我怎么做才肯放过我？是不是只有我为你而死，你才可以罢手？

当身体最后一道防线被除去，季悦枫任由季牧染分开自己的双腿。不挣扎，也不求饶。既然对方想要这个身体，就拿去好了。只要她这颗心脏还在跳动，就永远都会属于秦芮。即使有一天她死了，这心，也只会为了秦芮而化成灰烬。

“你就这么不喜欢让我碰？”季牧染看着满眼绝望，似乎已经放弃挣扎的季悦枫，轻声问道。猩红的液体从后者嘴边缓缓淌出，流进她的脖颈里。季牧染有些慌张的去伸手掰开季悦枫的嘴，发现对方竟是生生咬烂了自己的舌尖和嘴唇。

“你...”一个你字脱口而出便没了下文，季悦枫的视线已经没了焦距，如同一个失了魂魄的瞎子。季牧染站起身，露出清浅的苦笑。这个女人，似乎是真的已经不再属于自己。即使将她强硬的困在身边，却也永远不能妄想去得到她的心，她的回应。

“我不会再碰你。”季牧染说着，伸手解开季悦枫被缠着的手。眼见那两条一手就可以握住的手腕因为挣扎而被裙子磨出道道红痕，她强忍着心里的后悔不表现出来，将季悦枫的两只手握在手里轻轻捏着，却在不经意间发现其中那只左手竟在止不住的颤抖。

季牧染有些疑惑的去握住季悦枫的左手腕，一瞬间就变了脸。“你的左手废了。”这句话，不是疑问，而是在陈述一个事实。她没想到那一枪会给季悦枫的左手造成这么严重的伤害，里面的骨头虽然用钢板固定住，却永远都无法恢复到完好如初。如果不好好调养，也许连一杯牛奶都拿不住。

凝视着依然躺在那里，不管自己说什么都没反应的季悦枫。季牧染微微皱起眉头，想要抱她去浴室清洗一下身体。谁知她的手才一触碰到身下人，对方就像是被电到一般用力挣扎着，喉咙里发出模糊不清的痛吟。

“阿染...不要...”熟悉而亲昵的名字在此时被叫出来，只让季牧染觉得心酸。她想起在自己在接受季悦枫的那一晚，这人也是这样叫自己。那时候的季悦枫，满眼都是欣喜和期待，高兴的像个孩子。

季牧染并不讨厌她这样叫自己，反而十分喜欢。每一次听到季悦枫叫自己阿染，她都会觉得心里很暖。尤其是在那晚，当季悦枫达到顶峰时一遍一遍叫出自己的名字，说她爱自己。那时的她，美到无可比拟，仿佛世界上最珍贵的宝物加在一起都抵不过她的一声呼唤。

季牧染摇摇头，把满眼都是恐惧的季悦枫抱起来放进棉被里，又找出手帕替她擦干净嘴角边的血迹，转身离开。

叹息，隐没进黑夜。除了月亮，没人知道这声叹息是出自于谁。也许，是你。又或者，是她...

出了卧室，季牧染缓缓走下楼坐到沙发上。这时候，季家的佣人早已经睡下，整个大厅，除了她，再无别人。听着楼梯上传来的脚步声，季牧染扭头看去，见黎亚蕾穿着一件黑色的丝绸长裙含笑朝自己走来。

那笑里，满是嘲讽。

“啧，堂堂季家当家，居然在大晚上一个人来睡沙发。是不是，在你亲爱的妹妹那里吃了闭门羹？其实你想要解决那方面需求的话，找我也不是不可以。毕竟那个人现在爱的根本就不是你，就算你去舔她，她也不会湿。”

“对你来说，最好的选择，就是回去楼上，不要出现在我面前。”季牧染拿掉黎亚蕾搭在自己脖颈上的手，冷声说道。虽然她面上没有任何变化，但那双越发精光冷冽的眸子却将她心里的愤怒暴露无疑。

“呵呵，我回去楼上，真的可以吗？如果我没猜错的话，今天晚上你可是无处可归了呢。季牧染，你真是个可怜虫，机关算尽，甚至连威胁都用上了，才从另一个女人手里把人抢回来。结果，季悦枫却还是不能属于你。甚至，连她的身体，你都得不到。”

“她的手，你是打伤的？”季牧染看着不肯离开，竟然还坐到自己腿上的黎亚蕾，开口问道。这个女人难道以为自己是在忌惮黎家，不敢对她动手吗？“什么手？”黎亚蕾不答反问，她是真的不知道季悦枫手伤的事，毕竟那一枪并不是她开的。只是她此时含笑的表情，却让季牧染理解成了挑衅。

“她的左手，因为你上次去监狱那一枪，彻底废掉了，可能几年之内都没办法恢复。”
“哦？就这样？”听了季牧染的回答，黎亚蕾脸上的表情却变得更加无谓，继而又再开口。“只不过是一只手而已，就算我想要她的命，也不是不可能的事。”

“黎亚蕾，在说话之前，你应该先想一下后果。不要以为你有你父亲撑腰，就可以在季家为所欲为。她是季家的人，是我的女人，我不允许任何人动她一根头发，包括你。下一次，如果你再敢伤害她，我会让你陪葬。”

“季牧染，我也奉劝你一句，你们季家厉害，可是黎家也不是纸老虎。如果你想要玩，我大可以陪你。她是你的女人？你说这句话的时候难道不会觉得可笑？一个连身体都不让你碰的人，你还认为她是你的女人？”

“季牧染，你真是贱。明明她已经不再爱你，甚至恨不得躲你躲的远远的，你竟然还用热脸去贴她的冷屁股。在季悦枫心里，你根本什么都不是。顶多，就是个用卑劣的手段去拆散她和她心爱的女人，一个不知廉耻的姐姐！”

“黎亚蕾，也许，我该让你知道，什么叫害怕。”季牧染说完，猛的将黎亚蕾压在身后的茶几上。感觉到对方的手正死死压着自己的肩膀，黎亚蕾没有丝毫惧怕，就这样笑着和季牧染相视而望，眼里的轻蔑更甚。

“你是第一个敢用这种眼神看我的人，既然你伤季悦枫在先，现在又出言侮辱于我。那我，也没有再留着你的必要！”季牧染说完，紧接着，便是“咔”的一声脆响。剧烈的疼痛让黎亚蕾脸色惨白，额头在瞬间浸出一层薄汗。她看着垂在桌沿旁边的右手，呆愣在那里。

她没想到，季牧染竟然会亲手拧断她的骨头。

“如果你想活着，就滚出去。如果你想死，那我就成全你。”季牧染掏出黑风，拉开保险栓，用枪口抵住黎亚蕾的头。那漆黑到仿佛望不到底的黑洞，代表季牧染心中的决然。今晚，黎亚蕾断掉的不止是手。她的心，也被季牧染的无情伤到粉碎。

“好，我滚...我滚...”黎亚蕾用左手撑着身体起来，却不小心碰到右手的断骨，让她疼的几乎要晕过去。她含笑看着季牧染依然对准自己的枪，笑的更大声，更放肆，仿佛要将这一辈子的笑容都在此时绽放。

她终究，还是要赶走自己，这样也好，眼不见为净。她不需要每天看着季牧染对季悦枫的关心，也不用每天忍受她对自己的视而不见。更不需要用酒精来麻痹自己心里的痛，每日每夜不睡觉的守在门口，只为了听她路过的脚步声。

季牧染，你只需要一直任性下去就好，不管你做了什么坏事，都有我在背后守着你。无论何时，当你愿意回头，都不会孤单。

季牧染呆愣的看着黎亚蕾跌跌撞撞的背影，心里忽然闪过一丝酸楚异常的疼痛。这份疼，不同于被刀划伤，被子弹打伤，更不像是刚才被季悦枫拒绝时的难过。这份疼痛，很闷，很重，又很无力。

“王叔，送黎小姐去医院。”
“是。”终是不放心，季牧染找来王叔，想让他送黎亚蕾去医院。可没过一会，才出去的王叔却一个人走了回来。

“她呢？”
“大小姐，我出去之后并没有找到黎小姐，她放在车库里的车也并没有开走。”
“我知道了，王叔，你去休息吧。”
“大小姐，不需要派人去找一下吗？如果黎小姐出了什么事，黎家一定会和季家闹翻。”
“没事，不需要。”

季牧染说完，起身上楼。只是在路过黎亚蕾开着的房门时，不由自主的走了进去。


第一百零九章
每一道门，都像一个人生。当推门进入那一刻，便会看到另一个与众不同的世界。这并不是季牧染第一次进到黎亚蕾的房间，却是第一次主动进来这里。以往每一次过来，基本上都是被黎亚蕾拉进来，解决了她的生理需求就离开。

季牧染不知道自己和她的关系为什么会变成今天这样，在印象中，黎亚蕾应该是一个不折不扣的直人。她经常游移在一个又一个男人身边，换男朋友的速度甚至比翻书还要快。直到那天晚上，这个人忽然到季家找自己，然后一句话不说就脱光了身上的衣服。

当时的季牧染，说不震惊是假的。她静静看着黎亚蕾那具足以让无数女人嫉妒，无数男人垂涎的酮体。仿佛这样的身体在她眼里根本没有一点吸引力，甚至还不如一把好枪来的漂亮。只是她面上虽然平静如常，心里却开始猜测黎亚蕾这样做的目地。

“季牧染，和女人做，是什么感觉？”黎亚蕾赤脚朝季牧染走去，轻声问道，直到两个人的身体贴到不能再近才停下脚步。“离我远点。”面对黎亚蕾的靠近，季牧染沉下脸说。虽然面前这个女人从小到大都喜欢缠着自己，但并不表示她可以接受如此亲密暧昧的动作。

如果不是因为不想和黎家闹翻，她早就会将这个不知道犯了什么病的女人赶出去。

“如果，我一定要靠近你呢？季牧染，告诉我，和女人做是什么感觉。不要说你不知道，因为你绝对有碰过季悦枫。”
“黎亚蕾，我劝你不要一而再再而三来挑战我的耐性。不要以为，我不敢动你。”

再次听到季悦枫的名字，让季牧染脸色一沉。对她来说，这个人，这个名字，就等于是逆鳞。自从亲手将对方送入监狱之后，只要想到季悦枫，她那天入狱的模样就会浮现在眼前。拿着自己派去监狱的人每周送来的照片，看着那里面的人一天天瘦下去。

季牧染不得不承认，她心里有了名为愧疚的情愫。一向做什么事，甚至是杀人都不曾愧疚的她，竟在后悔自己对季悦枫造成的伤害。

“我知道，你不怕黎家，更不怕我，也知道你很讨厌我。这些，并不能阻止我想和你做爱的欲望。季牧染，你不是喜欢女人吗？季悦枫有的，我也不会少一丝一毫，你难道就不想和我试一试？”

黎亚蕾说着，将季牧染的手抓起来，按在自己翘挺的胸部上来回揉捏。这只手，因为常年拿枪，并不很光滑，反而是带着些许硬茧。感觉到对方略显微凉粗糙的手掌在与自己那处柔软相接触时微微一颤，黎亚蕾脸上的笑意更深。她慢慢闭起眼睛，享受这真实的触感。

她知道，现在的一切都不是梦。自己的身体，是真的在被季牧染抚摸。

手指被另一只手抓着来回收拢，将那颗白皙的圆球捏成各种形状。如此放荡的一幕，让季牧染微微皱起眉头。从小到大，她从没对任何一个男人动过心，也不认为有哪个男人可以配得上自己。

对于季悦枫那份特殊的感情，她不愿承认是爱。但女人的身体对她来说，却并不是没有一点诱惑力。被衣服包裹的皮肤有些微热，就连心跳也渐渐变得躁动不安。季牧染依然觉得自己是讨厌黎亚蕾的，但人类最原始的反应却在提醒她。

自己，喜欢黎亚蕾作为女人的身体。

“季牧染，和我做爱，好不好？”这时候，黎亚蕾婉转魅惑的声音在耳边响起，那几缕吹拂进耳中的热气让季牧染深褐色的瞳孔变得越发暗沉。
“你有什么目地？”季牧染低声问道，嗓音已然有些沙哑。她猜不透一向都喜欢和自己作对的黎亚蕾为什么会突然做出这种举动。直觉告诉她，这也许是一个阴谋。

“呵呵，季牧染，你真是一点情趣都没有，就连做爱都要问那么多问题。我想要和你做爱，想要你用手指进入我，这个理由可以吗？”黎亚蕾豪放的话，让季牧染脸色一沉。这个女人的私生活果然很不检点，如果她今晚上过来只是为了和自己做爱，那自己也没有必要去理会她。

因为她季牧染，从不做无用的事。

“你以为，这样简单的条件就可以说服我？黎亚蕾，我对你的身体没有一点兴趣，也不想照你说的那样去和你做那种事。如果你想要和我发生关系，可以，但你必须要答应我一个条件。”

季牧染抽回放在黎亚蕾胸前的手说道，当没了那只手做遮挡，那处刚刚被自己捏过的浑圆就这样暴露两人面前。顶端上方的那颗红豆因为动情而饱胀起来，硬硬的立在那里。只是看着，就让人觉得无比萎靡。

“什么条件？”黎亚蕾并不介意自己的欲望被季牧染看到，反而是更加得寸进尺的去蹭后者的身体。当赤裸敏感的肌肤和对方身上穿着的风衣相接触，摩擦所带来快感让黎亚蕾舒服的感叹出声，同时将双腿紧紧夹在一起。

“我听说黎家最近吞并了不少小帮小派的地盘，虽然都是一些落后的小地方，但若加在一起，似乎也并不算少。”季牧染说完，推开黎亚蕾不断蹭过来的身体，坐到旁边的沙发上。她的意思再明白不过，就是想让黎亚蕾把那些地盘送给季家。

心，疼的有些难受，就连眼眶也酸涩的不像样子。黎亚蕾没想到季牧染会在这种时候向自己提出这样的要求，虽然那些地盘本来就是自己抢来准备送给季家的。可季牧染却是早已知道了这件事，并以此来和自己作为交换条件。

几天的时间，黎亚蕾用来做一个决定。她想要在今天把自己这副身体送给季牧染。没人知道，她用了多少勇气才敢在今晚来到季家。更没人知道，当她在季牧染面前把衣服全部脱掉的时候，双手早就因为害怕和羞耻而颤抖到不行。

即便心里已经翻江倒海，甚至想要临阵脱逃。黎亚蕾也要装作一副情场老手的模样，来和季牧染谈判。用十多个地盘来换一晚上的亲密接触，这笔买卖对自己来说，并不亏。甚至，她应该感到欣慰。

至少在季牧染心中，自己的身体和十多个地盘是一样的价格。

季牧染坐在沙发上看着黎亚蕾露出的浅笑，泰然自若的喝着她自己泡的茶。果然，这个女人还没有傻到这种地步，会用那些地盘来和自己交换那种事情。

“既然你已经做好了决定，那我也就不浪费时间了。麻烦黎小姐穿好衣服，自行回家。”季牧染说着，准备上楼。只是还没等她从沙发上起来，黎亚蕾已经走过来坐到她腿上。“我同意交换，不过是十几个地盘而已，你要就拿去好了。现在，是不是可以开始做我想做的事？”

“好，既然你这么想要，我可以满足你。但是请你记住你的承诺，明天，将那些地盘转给季家。”
“我明白。”听着季牧染的嘱咐，黎亚蕾笑着说道，心却在滴血。

身体被放倒在地上，那一瞬间的冰凉坚硬让黎亚蕾有些不知所措。“就在这里？”她诧异的看着压在自己身上的季牧染，问。“不在这里，你还想在哪里？你和多少人上过，我不想知道。但你这样的女人，根本不配上我的床。”

“呵呵...”黎亚蕾笑着不说话，她伸出双手抱住季牧染，准备承受她的入侵。从某方面来说，季牧染并不是一个好床伴，更不是一个好情人。黎亚蕾没有告诉她自己是第一次，也不想让对方知道。

身体被两根手指并排贯穿，剧烈的疼痛让黎亚蕾差点哭出来，却还要装作热情的用力抬起腰肢去迎合季牧染，让她以为自己很享受。察觉到身上人的眼神从最开始的清明到后来的失控，黎亚蕾在心里满足的笑着。

她终于成了季牧染的女人，即使这场仪式只是一个交易。

“嗯...嗯啊...”身体逐渐适应了这种粗鲁的进入，疼痛已然不再，却而代之的则是灭顶的快感。黎亚蕾知道自己有多渴望季牧染，在她最开始意识到自己对季牧染的感情之后，心里想的，念的，都是她。在她懂得属于女人的欲望之后，每一次自慰的对象也都是季牧染。

想着季牧染的脸，用手指不停摩擦着女人最敏感的部位。当高潮袭来，她都会情不自禁的叫出季牧染的名字。这一次，终于不用再想象，而是可以直接承受这人的进入，侵占。无法形容的满足感溢满胸腔，只几下的功夫，黎亚蕾就觉得自己要到了。

“嗯...季牧染...快一点！用力一点！”当身体的反应越来越大，黎亚蕾控制不住的尖叫出声，同时用力扭动着腰肢去撞击季牧染在自己体内的手指。她知道自己现在的模样一定很放荡，下面流出的东西也一定比每一次都要多，连地板都会被她弄湿。

可再多的羞耻心，也无法让她停下来。她爱季牧染，爱到就要疯了。也许这辈子，能够像现在这样被她占有的机会就只有这一次。黎亚蕾希望季牧染能狠狠的进入她，甚至希望她能把自己弄得更痛。这样，刻骨铭心的感觉就会永远被她记在心里。

“季...季牧染...季牧染！”达到顶峰的那一刻，大脑在一瞬间失去了所有意识，身体更是不受自己控制的剧烈颤抖着。黎亚蕾不厌其烦的一遍遍重复着季牧染的名字。她把腰高高弓起，同时伸手环住身上人的脖颈不愿放开。

黎亚蕾深知自己心里有多舍不得季牧染，有不想让这个女人离开。她渴望对方在和自己发生了关系之后愿意留下自己，又怕过了今晚，两个人会变回曾经不冷不热的关系。那种看着心爱的人就在面前，甚至连一个拥抱都做不到的痛苦，她真的再也受不住了。

激情过后，黎亚蕾蜷缩着身体躺在地上，用余光瞄向坐在沙发上的季牧染。此时此刻，她正摆弄着一些陶瓷器具，像电视里那些人一样泡着茶。看到她将一杯冒着热气的茶杯推到自己面前，黎亚蕾也不顾自己是不是全身赤裸，就这样撑着身体坐到沙发上，慢慢喝着那杯热茶。


随着沁人心脾的清香进入胃里，黎亚蕾只觉得身体轻松了不少，似乎连腿间的疼痛和几乎要断掉的腰都舒服了许多。

“喝了茶，你就可以走了。”
“季牧染，你想要黎家吗？”

听到季牧染的逐客令，黎亚蕾忽然开口问道。这个问题，就算问傻子，她也不会当着黎家唯一继承人的面说想要。但季牧染却在看了她一眼之后，点头默认。看她如此坦白，黎亚蕾笑了起来。

“我是黎家唯一的继承人，如果你想要黎家，就当我的恋人。”
“原因。”
“原因？很简单，我喜欢和你做爱。”
“如果我得到黎家，第一个杀的人，一定是你。即使是这样，你还愿意和我玩这个游戏？”
“我只是想试试看，季牧染，有没有那么厉害。”

也想知道，你有没有，那么绝情。


第一百一十章
那晚之后，季悦枫回到她自己的房间，就再没出来过。期间，季牧染几次去敲门，那里面都没有任何回应。直到第二天早上，季悦枫也没再露过面。这样的情况，让季牧染不免有些担忧。她并不是怕季悦枫会逃走，而是怕那个女人会做出一些伤害自己的傻事。

终于在担心战胜了尊严之后，季牧染强行推开了季悦枫房间的门。才走到卧室，就看见那人蜷缩成一团躺在床上。即使是躲在棉被里，仍能看出那具羸弱的身体正止不住的颤抖着。

为了不吓到她，季牧染放轻脚步走到床边，这才发现季悦枫整张脸红的几乎要滴出血来。眼眶旁边，还带着刚刚干掉的泪渍。她如此脆弱的模样，让季牧染心口一阵揪疼。就像断掉的琴弦，再无延续之力。

“季悦枫！季悦枫！”大声叫着季悦枫的名字，季牧染伸手要去摸她的额头。谁知她的手才一碰到那块滚烫的肌肤，季悦枫竟猛的从床上滚了下去，跌跌撞撞的跑去厕所。听着里面呕吐的声音，季牧染黯然的目光落在双手上。

难道只是这样简单的触碰，都会让她厌恶到这种程度？

季牧染无法估算自己昨天晚上究竟给这人带去了多大的伤害，只是每每安静下来，她就会想到季悦枫当时绝望的模样，那是她从不曾见过的一个极端。即使当初自己亲手把她送进监狱，她也只是不冷不热的对自己笑着，不曾在自己面前哭。

可昨晚，季悦枫却是哭了。她哭得安静，几乎悄无声息，却是比那些嚎啕大哭更令人难受。很多时候，默默流泪，才是最痛。

如果再给季牧染一次机会，她相信自己绝对不会再被嫉妒冲昏了头脑，做出那样失控的事。她气季悦枫不顾自己的身体，每天去喝酒买醉，还让那些不三不四的女人触碰她。虽然心里明白那只不过是表面上的暧昧，季牧染还是无法接受。

难道她给季悦枫的关心还不够多吗？难道自己已经用了那种手段来威胁她回到自己身边，还不够证明自己对她的在乎吗？为什么在她放下尊严做了这么多事之后，这个人还是无法回头看一看她的改变？

想到那晚季悦枫在马路上像疯了一样到处找秦芮，甚至好几次差点被车撞到。季牧染看在眼里，更是气在心里。当时的她，几乎就要吓得从里面跳出来。直到现在，那份余悸仍然在心里久久盘旋，不肯散去。

季牧染不希望季悦枫出事，害怕她会再一次离开自己身边。即使这人到现在仍然不肯服从于她，还做出这种混账事。但她终究是自己的妹妹，自己的亲人，自己的女人。

接下来的几天，季牧染都强迫自己不去看季悦枫，然而每次听到佣人汇报她的状况，从来都不会被任何事难住的季牧染也不免皱起眉头。季悦枫已经几天都没吃过一点东西，就算逼着她吃下去，也马上会吐出来。

虽然早有听过说厌食症，季牧染却不相信季悦枫是得了那种病,毕竟她的心结是来源于自己,和食物没有任何关系。她甚至有想过把季悦枫送回到秦芮那里，最终还是没有付诸行动。她不该这么快就放弃，至少，事情还没到不可挽回的地步。

“大小姐，外面有一位叫杨欣的女人想要进来见二小姐，不知道...”
“让她进来。”季牧染坐在沙发上，头也不抬的说道。她知道杨欣过来是想来看季悦枫，两个人似乎是不错的朋友。

“大小姐，二小姐她怎么样？”才一进来，杨欣就十分焦急的询问起季牧染有关季悦枫的情况，而后者只抬头看了她一眼，让她去楼上自己看，便不再说话。“谢谢大小姐，那我就先上去了。”

和季牧染说完，杨欣迫不及待的跑去季悦枫的房间。虽然早就做过心里准备，可当她亲眼看到那个躺在床上的人，却还是湿了眼眶。只是几天不见，季悦枫就瘦了好几圈，那两条纤细的手臂几乎看不到肉，仿佛用力一拧，就会折断。

“二小姐...”杨欣轻声叫着沉睡的季悦枫，她手上还挂着点滴。那些，是用来维持她身体所需能量的营养液。“二小姐，到底发生了什么事，你怎么会病成这样？”明明这人在那天还信誓旦旦的说要保护好自己这条命来守护秦芮，为什么现在就成了这副模样？

“杨欣...”许是听到杨欣的声音，季悦枫慢慢睁开眼，只是这样简单的动作对她来说都好像异常吃力。“二小姐，我在。”看到季悦枫醒来，杨欣急忙抓住她的手。“人，都找好了吗？”

“什么？”听到季悦枫的问题，杨欣疑惑的反问道，显然不知道对方口中的人指的是谁。
“你忘了我给你的期限吗？”

“杨欣没忘记二小姐交代的事，那些人已经在几天前全部到位。他们听到二小姐想要东山再起都很激动，并且表明会誓死支持二小姐。”虽然知道以季悦枫现在的身体状况和她讨论正事并不太好，但身为季悦枫的手下，杨欣向来都不敢违抗她的任何命令。

“带我去见他们。”过了许久，季悦枫才再开口，听到这句话，杨欣眼里的担忧更甚。
“二小姐，你现在的身体...”
“没关系，杨欣，扶我起来。”季悦枫打断杨欣的话，直接伸手拔掉了点滴。鲜血顺着针孔流淌而出，她并不去阻止，反而是用手撑着身体坐了起来。
“二小姐，你的身体状况真的...”
“同样的话，不要让我说第二次。”

冰冷果决的声音，让杨欣不由一颤。她抬头看向季悦枫，就发现对方正居高临下的直直盯着自己。那双过分纯粹的黑眸全然不见刚才那副疲态，反而透着精光和隐隐杀机。就如同一只确定了猎物的豹子，危险而专注，随时都会发起攻击。

这样的季悦枫，她并不是没见过。在以前，只有要结束一个或数个生命时，季悦枫才会露出这种眼神。

“是，二小姐。”杨欣弯腰将季悦枫扶起来，看着她有些站立不稳的模样，急忙把她抓的更紧。“杨欣，你去把那些人都聚集到一起，告诉他们，今天下午在总部集合。既然他们已经表明要誓死支持我，我也该去看看他们的诚意。”

所谓的总部，是季悦枫在X市设立的秘密据点。那里，正是在吴男死后，被她秘密收购的澄狐酒吧。在外人看来，这只是一家易主的酒吧，却从不曾想这酒吧背后藏着的，是足以给X市黑道掀起一场轩然大波的势力。

“好，二小姐，我现在就去联系。可大小姐她会这么轻易就放你出去吗？她...”
“放心，不管怎么样，她今天都不会拦我。”
“恩，我明白了。”杨欣拿出电话说了什么，然后走回来告诉季悦枫那些人会在下午全部到达澄狐。

“杨欣，谢谢你，如果没有你，恐怕我也做不成现在的一切。时间真的不多了，每浪费一天，对我和秦芮的危机也就越大。明天你去找人查一下季振屠最近在什么地方，有没有做一些小动作。”

“还有，查一下黎亚蕾和季牧染真正的关系，我怀疑季家现在之所以能够做到这么大，完全是她在背后操控着黎家，为季牧染铺路。如果是这样，我们有必要把黎家也算到对手中。”
“是，二小姐，我会尽快去查。”

两个人说完话，等到季悦枫穿好衣服，杨欣扶着她走去楼下。看到许久未曾出过房间的季悦枫走出来，季牧染心里有诧异，有欣喜，还有那么一点失落。她高兴于季悦枫肯从房间里走出来，却又难过那个让她出来的人不是自己。

“身体怎么样？”季牧染把视线落在报纸上，故作不在意的问道，却用余光偷瞄季悦枫。在看到她高高肿起的手之后，平日里总是没什么表情的脸闪过一丝不满。“好多了，谢谢你。”季悦枫坐在季牧染对面轻声说着，因为几天没吃过东西，她的声音很轻。即便如此，季牧染仍从这句话中听到了疏离。

“既然好点了，就再多休息几天，你不用忙着上班，公司的事，我会处理。”
“姐，我想让杨欣带我出去透透气，可以吗？”

整个大厅，一瞬间安静的过分。季牧染端着茶杯的手僵在原处，许久都未曾动作。究竟有多久没再听过这个称呼？她已经记不得了。记忆中，似乎一直都有一个矮小的女孩跑在自己身后这样叫自己，却又在每一次面临危机的时候奋不顾身站到自己身前，哪怕遍体鳞伤也不退却。

曾几何时，季牧染是那么喜欢听季悦枫叫自己姐姐。可当她渐渐发现自己对季悦枫的感情有些变质之后，就再也不愿听到这个称呼。没想到在今天，会再一次听到对方这样叫自己。这，代表了什么？她是希望自己把她当做妹妹来对待吗？

“姐，可以吗？”没过一会，季悦枫再度开口，将季牧染从兀自纠结中拉了出来。她抬起头，看到季悦枫正专注的凝望着自己。因为病痛，让她本来妩媚的模样荡然无存，反而多了几分柔弱。这样一个人，让季牧染想要把她轻轻搂进怀里，疼惜她，照顾她。

但季牧染心里明白，这些念想对季悦枫来说，只是一种负担。

“恩，去吧，小心安全。”季牧染放下没喝一口的茶走上楼，不知是不是错觉，季悦枫看着她的背影，竟意外发现了一丝失落。


第一百一十一章
“二小姐，大小姐她...”
“没关系，杨欣，我们走吧。”季悦枫从沙发上起来，缓缓朝门口走去。杨欣察觉到她依然有些踉跄的脚步，急忙过去扶她，却被对方用眼神止住。

两个人开车到达澄狐，正好是下午一点多。早上的酒吧很清冷，几乎没什么人。季悦枫和杨欣穿过大厅进入到其中一个最大的包厢，这里明显与其他包厢不同。不仅仅是房间大到惊人，更因为只要进到这里，就再也听不见外面的任何动静，就像个独立存在的空间。

一些男男女女站在包厢里面，他们之中有老有少，有模样帅气的，也有丑陋的。但这些，都不是季悦枫关注的焦点。随着她的到来，那些人脸上的表情马上变得格外严肃，甚至连站姿都很规范。一个人搬来椅子让季悦枫坐下，而她也欣然坐在那里，目光在人群里来回扫视着。

“枫姐！”听着响亮整齐的喊声，季悦枫微微点头，以示回应。“我很高兴，能在两年后再一次看到大家。想必你们会出现在这里，心里就已做好了决定。从今天开始，你们的命将不再属于你们自己，而是属于我。”

“想要钱，想要过上以前在季家那样风光的日子，就要看清楚你自己的立场。做事之前，多用用脑子。我季悦枫，从来不养废物，也不需要废物站在这里。我们即将面临的对手是季牧染，是季家，还有黎家，甚至是一些连名字都不知道的外国黑手党。”

“我唯一要求你们必须做到的，就是绝对服从，不允许有二心。怕死的，怕麻烦的，你现在就可以离开，我绝对不会挽留。如果你选择留在这里，就要做好觉悟。这场游戏，除了赢，就是死，再也没有第三条路可以选择。”

“我们愿誓死追随枫姐！绝不后悔，绝不背叛！”所有人，在听过季悦枫的话之后，并没有一丝胆怯，反而比刚才还要兴奋。他们都是亡命之徒，除了钱，除了命，便没什么值得牵挂。杀人，或被杀，早已经习惯。

“很好，今天我叫你们来，除了想见一见你们，还有另一个目的。我很庆幸到现在我们还可以面对面的在一起，但人心，一向是这世上最善变的东西。你们其中，有一个叛徒。他背叛了我对他的信任，却依然站在这里，妄图继续利用我对他的仁慈。”

季悦枫的话音刚落，下面的人一些人就已经炸开了锅。他们互相推推搡搡，问着对方是不会内奸。甚至有些人已经迫不及待的冲到季悦枫面前，向她表明自己的立场。

“安静。”不大的声音，却威力十足，所有人在听到之后马上闭了嘴，不再说话。“关于叛徒的事，我心里已经有了答案。那个人，我明白你为什么会选择这么做，也明白你是逼不得已。毕竟你还有一个家要养，还有很多顾忌。但，不管你有什么原因，我季悦枫，绝不允许背叛。”

说完这段话，季悦枫专注的看着面前那些人的反应。虽然她只是一个女人，脸色苍白的像一张纸，整个人看上去也虚弱到随时都会消失。但是站在这里的人，却没有一个敢违抗她，或轻视她。

现在的季悦枫，不是平日里对谁都笑嘻嘻的她。而是不容任何人冒犯的季家二小姐，前任季家当家，季悦枫。

“枫...枫姐！”不多时，一个中年男人脚步蹒跚的走到季悦枫面前，砰的一声跪了下来。他这样的行为代表了什么已经昭然若揭，季悦枫从一些人脸上看到了诧异，还有少数人的脸上露出了幸灾乐祸。

“葛叔，你这样做，我可是受不起。记得以前在季家的时候，每一次我和姐姐去出任务，都是你带着我们两个一起。你在我心中，就相当于半个老师和父亲，可你现在来跪我，岂不是要我...”

“枫姐！求求你！放过我的家人！放过我的老婆和孩子！我知道我不该背叛你！可是我真的是逼不得已！我不这样做！大小姐会杀了我的！枫姐！我是真的没办法啊！”
“葛叔，你说的我都能明白，但事情已经发生了，我也没有办法。你应该明白，这一仗对我有多重要。”

“我明白！我明白！枫姐，我现在就走，我现在就离开X市，再也不会回来！求求你！求求你放过我！”
“葛叔，别这样，你先起来，然后我们再说，好吗？”季悦枫说着，弯下身去扶葛叔，对方却在此时猛的掏出一把枪对准了她。

“枫姐！”伴随着众人的惊呼声，只听到“砰”的巨响回荡在整个包厢里。鲜血喷溅，转瞬间便将灰色的地板和墙面染红。那个叫做葛叔的中年男人，已经倒在血泊中，没了呼吸。

灯光从季悦枫的头顶照下，将她半边侧脸曝露在光亮中，也将她的另一边脸彻底隐没进昏暗里。可不管是处于光明还是黑暗，她整张脸，都是没有表情的。那双黑眸，居高临下的看着葛叔的尸体。冷漠，淡然，无情，也无温度。

所有人都没想到季悦枫会这样干脆的杀掉葛叔，虽然她以前也会处理掉一些叛徒，但那些人的地位，根本无法和葛叔相提并论。就如她之前亲口所说，这个男人，算是她的半个老师半个父亲。即使看在曾经的情分上，也应该放他一马。

看来这两年的监狱生活，已经让季悦枫变得更加心狠手辣。

“我知道，你们一定觉得我很无情，连一直那么照顾我的葛叔都忍心杀掉。但活在这个世上，就必须要做出选择。刚才，如果我不杀他，死的人就会是我。所以，你们任何一个人，都不要妄想背叛我，否则就会和他的下场一样。既然是叛徒，就没有活下去的必要。他的死，都是自作自受。”
“是！枫姐！”

季悦枫最后看了眼那具倒在血泊中的尸体，微微闭起眼睛，转身离开包厢，只有距离她最近的杨欣才能看到她颤抖的右手和眼里的不忍。

“二小姐，要不要我送你去医院？”才一上车，季悦枫就无力的靠车座上，她的目光已经有些涣散，紧紧皱起的眉头说明她应该很难受。
“杨欣，送我去第一女子监狱。”
“二小姐，可是你看上去很不好，如果不去医院...”
“我没事，杨欣，快一点，开车。”
“是。”

知道季悦枫决定的事就不会改变，杨欣急忙开动了车子朝第一女子监狱开去。等她们到了那里，正好是下班时间。因为今天是星期五，所以很多住宿在监狱内的工作人员都会回家，这其中也包括秦芮。

季悦枫知道秦芮每个月初都有回家的习惯，之所以会让杨欣开车到这里，就是为了远远看她一眼。随着时间一分一秒过去，终于在季悦枫的期待下，秦芮拎着包和舒婉菡一起从监狱里走出来。

因为距离太远，季悦枫根本看不清秦芮脸上的表情。她将手放在车窗上，在心里一遍遍呼唤秦芮的名字，将它想象成是她的脸轻轻抚摸。与此同时，那个本来走着的人竟像是感觉到什么一般，鬼使神差的朝这边看来。

接收到秦芮投来的视线，季悦枫一瞬间变得不知所措。她感觉自己就像一个被人发现的偷窥狂，所有不想被人知道的脆弱全部暴漏在他人的视线中。就在季悦枫觉得异常难堪的此时，秦芮已经迈开步子，直直朝她们这边走来。

随着她慢慢靠近，季悦枫甚至觉得自己已经能够听到秦芮那双高跟鞋踩在地上发出的响声。她心里有激动，同时又在担忧。她渴望能够和秦芮说上一两句话，哪怕只是你好，再见这样简单的词汇也足以让她满足。然而照了照车上的镜子，季悦枫又发现自己现在的模样实在太过于糟糕。

如果被秦芮看到，她会不会怀疑？又会不会心疼？

季悦枫兀自纠结的这段时间，秦芮已经快要来到车前。忽然，一辆通体纯黑的车猛的冲出来车停在她们中间。它不仅遮挡住双方的视线，也打乱了秦芮本来的步伐。眼看着几个穿着黑色西装的男人走下来，其中一个快速朝自己跑来，秦芮下意识的想要转身逃走，可对方又怎么会给她这种机会？

当脖颈处被狠狠击中，秦芮眼前一黑便晕了过去。舒婉菡明显注意到这边的情况，她急忙跑过来，却还是晚了一步，只能眼看着那些人把秦芮劫走，开车离开。

“杨欣！快追！”季悦枫发现事情不对，命令杨欣去追那辆黑色的车，整个人坐在车座上不住的颤抖。她拿出兜里的烟想抽一根让自己冷静下来，双手却根本使不出一点力气，最后就只能颓然的放下。

季悦枫不知道是谁会劫走秦芮，虽然这个女人一直都板着一张脸好像很凶的模样，却从不会招惹一些乱七八糟的事。那些劫走她的人显然很专业，从停车位置到劫人速度都超乎寻常的井然有序。就连现在开车的人，也绝对是个中强手。

“二小姐，他们那辆车是改造过的，速度很快，我们恐怕会被甩掉。”
“杨欣...通知那些人，停下...手上...的所有工作...去找秦芮。一定...一定要尽快找到...”季悦枫断断续续的说完，就因为体力不支而晕了过去。

她已经，苦撑了太久。


第一百一十二章
办公室里不时传来的咳嗽声让邓佳紧紧皱起眉头，手里攥着的一盒感冒药已经被她捏变了形，却迟迟没有送出去。“邓佳...”略显虚弱的叫声，让邓佳回了神。知道是办公室里的人在叫自己，她马上抓起放在桌上的药走了进去。

“季经理，你叫我？”走到总经理那张大桌前，看着用手撑着额头的季悦枫，邓佳小声问道，视线却是凝聚在对方那张脸上忘了挪开。今天，许久都没来上班的季悦枫终于重新回到岗位。

只是在见面的第一眼，邓佳就惊异的发现不过是短短十几天的时间，季悦枫整个人竟然憔悴的不像样子。那张本来就没什么血色的脸苍白到像是被扣了整整一盆面粉，即使化了妆，眼下那两团黑眼圈还是隐隐显现出来。再加上季悦枫时不时的轻咳，邓佳一下子就猜想到她可能是生了病，所以才这么长时间没来上班。

“邓佳，我喉咙有些不舒服，你可以帮我买些药吗？”季悦枫说话的声音很小，一向待人有礼的她向来都喜欢看着对方说话，可这一次连头都没抬，可见她是真的很难受。

“季经理，这是治感冒的药，我中午看你似乎很难受的样子，就替你买了一盒。”思忖再三，邓佳有些不好意思的将手里捏了几个小时的药递给季悦枫。后者在听后微微一愣，然后便接过药用水咽了下去。

“邓佳，谢谢你。”季悦枫笑着对邓佳说声谢谢，低下头重新查看手上那一叠看不清个数的资料。而她并不知道，自己下意识的举动，却给看到的人心里留下了多大的影响。所谓勾人而不自知，正是如此。

邓佳缓缓走出办公室，直到坐在椅子上，她脑海里想着的都是季悦枫刚才对自己露出的浅笑。虽然她并不是第一次看到季悦枫笑，可这一次，却和之前每一次给她的感觉都不同。

也许是季悦枫那张因为生病的脸太过孱弱，浅浅的笑容，除了美以外，竟还带着说不出的柔和。如果自己是个男人，恐怕就会因为季悦枫刚才那一笑而爱上她。但很可惜，自己是女人。就算她是男人，像季悦枫那么优秀的女人，也是自己远远配不上的吧。

“诶...”无奈的叹出一口气，邓佳继续做自己之前的工作。就在这时，房间的门被缓缓推开，一个身着纯白色制服套装的女人走了进来。她对自己微微一笑，竟是直接推开总经理办公室的门走了进去。

“喂！这位小姐！那是总经理办公室！你没有经过允许不能...”
“邓佳，没关系，她是我的朋友。”邓佳的话被季悦枫从里面传来的声音打断，她这才止住声音，重新坐回到位置上。

“二小姐。”才一进到房间，杨欣便恭敬的向季悦枫打招呼，同时掏出包里放着的文件袋交给她。“二小姐，这里是目前X市大大小小所有黑道帮派的资料。根据你的要求，我已经让所有人停下目前的工作投入到寻找秦小姐的任务中。虽然已经在整个X市实施了地毯式搜索，却依然没有找到任何蛛丝马迹。”

听过杨欣的话，季悦枫将黑眸闭起，疲惫的靠在沙发上，同时用手捏着隐隐作痛的头。距离秦芮失踪，已经有一星期的时间。这些日子以来，季悦枫每天都像发疯了一样派人去找她，就差把X市翻个底朝天。”

对于劫走秦芮的人，说是毫无头绪也绝不为过。季悦枫首先想到会做这件事的人就是季牧染，随后又被她坚决否定。虽然她从未看透过季牧染的心，却相信她不会是一个言而无信的人。既然自己已经听话的留在她身边，她就会遵守承诺不动秦芮一下。

除了季牧染以外，季悦枫再也找不到有动机去劫走秦芮的人。身为监狱长，虽然秦芮接触的都是一些囚犯，但那些泛泛之辈，根本做不成什么大事，更不会有那样娴熟的技巧和心理素质。

只通过那天他们敢当着自己的面劫走秦芮，季悦枫就敢确定能做出这种事的人绝对不会好对付。几乎是想破了脑袋，也理不出一个头绪。她知道自己的身体已经千疮百孔，季悦枫真的很怕自己有一天会倒下去。

这份害怕，并不是为她本身，而是季悦枫担心在自己倒下之后，就再也没有一个人会去关心秦芮，会去救她。只要想到秦芮被那些不知名的人劫走，甚至不知道那些人会对她做什么。每天晚上，季悦枫都会因为恐惧而全身发抖，无法安睡。

知道自己不能比敌人先倒下，所以季悦枫每天都会吃安眠药来帮助入睡。即使看到那些饭菜就会想吐，她也不得不一口一口的强忍着吃下去。她要撑下去，要尽快找到秦芮，把她救出来。

“二小姐，你还好吗？”看着季悦枫难受的模样，杨欣有些难过的问道。身为现在和季悦枫最亲近的人，对方的焦虑，担忧，她都切切实实的看在眼里。杨欣知道，如果秦芮出了什么事，只怕面前这个一直死撑的女人马上就会崩溃掉。

季悦枫之所以还有力气坐在这里，唯一的动力，就是秦芮。

“我没事，杨欣，还是要麻烦你，多派些人去找秦芮。告诉他们，一有消息，不要自己行动，马上告诉我。”
“是，二小姐。只是，我心里一直有一个想法，不知道该不该说。”
“什么想法？”看到杨欣欲言又止的模样，季悦枫问道。现在的她，不想错过任何一个可能找到秦芮的机会。

“二小姐，你有没有想过，或许劫走秦小姐的人，并不是X市的那些黑帮？按理来说，在X市，除了已经被灭掉的吴家以外，就再也没有人能够和季家对抗。虽然您成立的组织才刚刚起步，但那些人都是季家曾经的一些分支，每个人所拥有的势力绝对不容小觑。这样一个强大的组织去找一个人，却迟迟都没有找到，您不觉得太过于蹊跷吗？”

“你的意思是...”听了杨欣的话，季悦枫低着头不知道在想些什么，示意让她继续说下去。
“也许，劫走秦小姐的人并不是任何一个X市的黑道帮派，而是来自于其他地方的势力。他们潜伏在X市，查出您和秦小姐的关系。在你面前故意劫走秦小姐，想要以此来威胁你。”

“杨欣，你的想法的确很值得参考。可他们威胁我的目地，又在哪里？”
“二小姐，很有可能，他们最终的目标并不是你，而是你两年前的那批货。”
“那批货？”季悦枫抬头看向杨欣反问道，眼里隐隐露出不解。

“没错，二小姐，我想那批货，应该是所有事件的导火索。毕竟在两年前，是由你亲自去接管的那批货。而在你入狱之后，那批货物竟也跟着离奇失踪。虽然你曾说过它们已经被国家扣押，那些人显然并不相信。”

“你的意思是要我将那批货抛出去，就能够找到秦芮？解决这个麻烦？”季悦枫又再开口反问道，她那双黑眸已经不复之前的茫然，反而是带着些许冷意。“这的确不失为一个好办法。”

“呵呵...好办法...也许在你看来，是好办法，但这个办法，却足以害死我，或者害死季家。杨欣，那批货的事你不了解，我不会怪你，但我希望你不要再一次在我面前提起有关于那批货的事。”

“是，二小姐，很抱歉，是我不好。我只是太想帮你救秦小姐，才会说这些不该说的话。看到你这样，我真的很心疼。”杨欣说着，眼眶微微有些泛红，整个人也被季悦枫忽然露出的杀意吓得瑟瑟发抖。她走上前，伸出手扶住季悦枫的肩膀。明明是渴望拥抱的眼神，却迟迟不敢有动作。

看到她那副隐忍的模样，季悦枫有些无奈的叹口气，她说的话也许是太重了。“杨欣，对不起，我只是太担心秦芮，才会口不择言，希望你能够原谅我。我现在能够相信的人就只有你一个，关于那批货，如果可以不碰，就尽量不要碰。不管是我还是季家，都无法驾驭它们。”

“我之所以不将那批货抛给季家，并不是我出于私心的想要独占那批货，而是如果将那批货交出来，季家就会成为众矢之的。所有想要靠着那批货大捞一笔的人都会将季家视为眼中钉，肉中刺。虽然我想要打败季牧染，想要逃离季家，但我并不希望她有事。她是我的姐姐，是我所剩不多的亲人。”

“二小姐，我明白了。”
“恩，你明白就好，我要回季家了。如果人手不够的话，就告诉我。实在不行，我可以求季牧染帮我。”
“是，二小姐，我一定会竭尽全力替你找到秦小姐。”

两个人说完，一同出了季氏。因为季悦枫身体不好，杨欣怕她一个人开车会出事，所以坚持把她送回到季家才自行开车回去。季悦枫面带浅笑的目送杨欣离开，那辆车才消失不见，她便隐去了所有笑容，转身朝季家别墅走去。

心里盘旋着莫名其妙的情愫，季悦枫觉得现在的一切就像是一盘国际象棋，自己是其中一个玩家。而控制这盘棋的人藏在暗地里窥探着她，将她的一举一动收在眼里。他残忍的想要将她所有珍视的东西毁灭，然后来耻笑自己的无能和懦弱。

强打起精神，季悦枫推门进到别墅。于此同时，坐在沙发上的三个人转头朝她看来。除了季牧染以外，还有许久没见的黎亚蕾。她整个人看上去没什么精神，纤细的右手打着厚重的石膏挂在脖子上，让她少了平日里的张扬，多了一些让人怜惜的柔弱。

坐黎亚蕾旁边的，是一个看上去只有四十多岁的男人。他留着整齐的寸头，其中不见一根白发。剪裁精致，一看就是出自名家之手的灰色西装穿在他高大的身上，显现出中年男人特有的沉稳魅力。他就这样端端正正的坐在沙发上，用余光来回打量着自己。

他，是黎亚蕾的父亲黎平，当今的政界巨头，黎氏的总裁。


第一百一十三章
气氛在一时间有些尴尬，季悦枫换了鞋站在原地，不知道自己是该默不作声的走上楼，还是要向黎平打招呼。虽然自己和他并不熟，却也是长辈。但看那边三个人的情况，很显然是有私事要说，自己就这样过去，似乎也不太好。

正当季悦枫不知所措的时候，黎平似是看出她的顾虑，轻笑出声。“呵呵，这不是枫枫吗？两年不见，倒是瘦了不少。是不是在监狱里过得不好？还是被人欺负了？只要你和叔叔说一声，叔叔一定帮你出气。”

听了黎平的话，季悦枫和季牧染的脸色在一瞬间变得很难看。这句话，不仅仅是在暗讽季悦枫坐过牢，更是在贬低季家连从监狱里捞一个人的能力都没有。即使才刚刚到家，季悦枫也能看出黎平明显是来意不善。

可一向和交好的季黎两家，又怎么会忽然发生不合？这样想着，季悦枫把视线移到受伤的黎亚蕾身上。她右手打了石膏，缠着厚厚的绷带。虽然看上去伤的并不是很重，但整个人都没什么精神，脸色更是不太好。

在当今X市，敢伤害黎亚蕾，能够伤到黎亚蕾的，除了季牧染，季悦枫想不到还有别人。再看黎平那一副上门讨说法的模样，就更是心里了然。很明显，这里并不需要自己的参与。而她也不愿牵扯进黎亚蕾和季牧染的感情中，更没时间去管和她无关的事。

她现在最重要的事，就是找到秦芮。

“黎叔叔，你们先聊，我还有些事没处理，就先上去了。”季悦枫说完走去楼上。在她走后，黎平本来含笑的脸彻底垮了下去。他微眯起眼看着对面毫无表情，甚至是和自己大胆对视的季牧染，怒极反笑。

“季牧染，想必我今天过来的原因，你已经知道了。我之所以会过来，就是要来讨一个说法。小蕾的手臂，是不是你伤的！？”说到最后一句，黎平的声音几乎已经可以用吼来形容。

谁不知道黎家到了黎亚蕾这代已经是一脉单传，他和她妻子张雅君就生下黎亚蕾这么一个孩子。说是含在嘴里怕化了，放在手里怕碎了也绝不为过。就连当初黎亚蕾要冒着有悖伦常的事去喜欢季牧染，在她以死相逼之后，黎平和张雅君也不得不同意。

本以为，季黎两家是朋友，是合作伙伴，而季牧染和黎亚蕾也是互相喜欢着彼此。所以当黎亚蕾提出要去住到季家，他们并没有反对。毕竟孩子大了，都喜欢和心上人腻在一起。可是令黎平和张雅君没想到的是，黎亚蕾这一住，就是两年。期间除了过年过节，就连过生日也没有回来过。

黎平工作繁忙，每天都有办不完的事情要处理。而张雅君身为她的贤内助，自然轻松不到哪去。两个人没时间去到季家看黎亚蕾，而黎亚蕾也不回黎家，也就导致他们一年之内能够看到彼此的次数不过三次。

虽然见面的机会很少，也很短暂，黎平却还是察觉到黎亚蕾的异常。最开始，他还以为是女儿长大了，改掉了一向活泼吵闹的性子。后来才隐约感觉到黎亚蕾的变化并不是因为成熟，而是她过的并不快乐。

看着女儿每天变着花样的绯闻对象，黎平说不愤怒是假的。但更多的，却是疑惑。老练的他能看出黎亚蕾对季牧染的感情是真的，而她这个女儿在以前也并不是个花心的人。怎么现在找到了心爱的人，反而变成这样？

有了这个疙瘩，黎平就一直想要找黎亚蕾谈谈，谁知他刚打算找个时间去季家看她，那个除了过节就从来不会主动回来的人竟自己跑了回来。那天早上，黎平和张雅君出门准备上班。谁知才一开门，就看到黎亚蕾满含笑意的站在门口。

将近半年没见，黎平一眼就发现黎亚蕾又瘦了不少，身上散发出的气质也更加深沉忧虑。正当夫妻二人欣喜孩子能够主动回来看他们的时候，黎亚蕾就在他们面前直直倒了下去。这个突发状况让黎平和张雅君心里一惊，他们从小就把黎亚蕾当个宝来养，别说是大伤，就连发烧的情况都很少出现。

夫妻二人不顾形象的急忙冲到黎亚蕾身边把她扶到车上，一路超速的送去医院。当听到医生说黎亚蕾并没受什么大伤，只是右手断了而已，黎平和张雅君气的差点想把这个医生从楼上扔下去。什么叫没受什么大伤？只是断了只手而已？难道断了只手还不算大伤！？

这边，张雅君摸着黎亚蕾的脸哭得好不伤心。而黎平则是走去主治医生的办公室，询问黎亚蕾的右手究竟是怎么断的。在得知那只右手是被人生生拧断之后，黎平脸色一沉，心里已经猜出是谁下的手。

想到黎亚蕾就这么拖着一条断手从季家走回到黎家，就连黎平也忍不住红了眼眶。

一晚上都拖着一条断手，那该有多疼！

父母，总是那个最心疼你的人。当你在朋友和恋人那里受了委屈，被遗忘的他们就会出现，毫无怨言的替你抚平内心的创伤。黎亚蕾的伤让黎平和张雅君心疼得不行，两个人甚至连班都不上，每天就是在医院守着她。

每每看到黎亚蕾打着石膏的右手，看她骨头酸疼时强忍着不出声的模样，黎平就气的要发疯。难道季家的人就以为他们黎家这么好欺负？居然敢这样伤害他的宝贝女儿？

“怎么？有胆子做没胆子承认？季牧染，我找医生问过，小蕾的手臂，不是用硬物敲击导致的骨折，而是被人用手强硬拧断的。我想，除了你以外，没几个人能做到这点，也没人敢去做！如果是别人伤了她，这孩子不会处处瞒着我！更不会到现在还不肯告诉我是谁！”

黎平说着，已经站了起来。看他一副就要动手的模样，季牧染端起桌上的茶缓缓喝着，然后又慢条斯理的放下。整个过程，不见一点惊慌。仿佛黎平在她面前，就是一只乱叫乱吼的苍蝇。

“是我做的，又能怎么样？”如果说刚才的黎平还只是处于愤怒的阶段，那么现在的他就是暴怒。“季牧染！”他大声吼着季牧染的名字，伸手抓住她的衣领。那强大的力道，几乎就要将季牧染的衣服撕坏。

“放手。”黎平无礼的举动让季牧染微微皱起眉头，她从小到大，从来没有被人这样对待过。这个男人，难道是在挑战自己的忍耐力吗？“季牧染，你算是个什么东西，如果不是看在季振屠的面子上，我早就...”

“爸！我已经和你说过很多次了，我的手是晚上下楼的时候不小心摔断的，和季牧染根本没有关系！”看到黎平就要对季牧染动手，黎亚蕾赶紧跑过去想要拉开他们。她这不去没关系，一去就让黎平再也不敢乱动，生怕碰到她右手的伤。

“小蕾，你怎么起来了，快去沙发那里坐好，万一碰到手怎么办。”黎平异常紧张的把黎亚蕾扶到沙发上，就连刚才和季牧染的对峙也被他抛到脑后。现在的他，就只是一个专心照顾孩子的父亲，再无其他。

“爸，你别再和季牧染生气了好吗？这一切都是我不小心才造成的，和季家，季牧染，都没有一点关系。”黎亚蕾对黎平苦口婆心的解释道，她眼里的紧张和不安被后者看在眼里。黎平抬起头看着坐在那边依然没什么反应的季牧染，只能在心里叹一口气。

看来自家的傻女儿是爱惨了季牧染，可这个心狠手辣的女人又爱黎亚蕾多少？恐怕，连最基本的在意，都没有吧？

“好了，今天，我就把话说到这里。小染，你和小蕾都是我一起看着长大的孩子，我和你父亲也是很好的朋友。你们两个这种关系，我和振屠并不反对。毕竟做家长的，都希望孩子过得好。我们黎家到小蕾这代，就她一个孩子。等我死后，这个家业必然是要交给她的。”

“你在我活着的时候，都敢这样对她，我不知道等我死了，你会不会做出更过分事情。说实话，我很不想小蕾和你在一起。但这孩子既然这么固执，我也没办法。话已至此，我不想再说其他。我要告诉你，黎家，就只有一个黎亚蕾。我黎平，也只有这一个宝贝女儿。如果她出了什么事，黎家就是倾家荡产，也绝对不会放过季家！”

黎平说完，不再留恋的起身离开。他临走时看了眼黎亚蕾，知道她想留在这里，也没要求她和自己一起走。说到底，还是一段孽缘。就算自己再怎么阻拦，黎亚蕾还是会奋不顾身的往季牧染身边扑。

在黎平走后，整个客厅就只剩下黎亚蕾和季牧染两个人。她们谁都没再开口说话，只是低着头不知道在想些什么。

“季牧染，我今天过来是来拿回我的行李，等明天一早，我就会离开。”过了一会，黎亚蕾开口打破了沉默。她知道，这个家已经再也容不下她。哪怕没有发生那天晚上的事，自己对季牧染的感情也是包不住火的纸，再也藏不住。

黎亚蕾太了解季牧染，当她发现了自己对她的感情之后，就会毫不犹豫的将自己从她身边赶走。与其将那层关系捅破，还不如留下最后的一点尊严给自己，主动离开。

“嗯，我知道了。”季牧染简单的回答让黎亚蕾心里冷成一片，虽然早就想到对方不会在意自己何去何从，甚至是永远不出现在她身边才好，可是当她亲耳听到，亲眼看到那份不在乎的时候，黎亚蕾却还是觉得心酸。

她终是无法陪在这个冷傲孤独的女人身边，甚至连一句正经的表白都没对季牧染说过。

“大小姐，开饭了。”这时候，张姨的声音从餐厅传来。这一声呼唤，很好的缓解了两个人之间的尴尬。“吃饭吧。”季牧染说完，兀自去了餐厅。而季悦枫则说自己要忙工作，等一下再吃。

今晚张姨做的是比较正宗的西餐，香嫩的牛排，搭配着红酒，吃起来的味道绝对不比那些大餐厅差一分一毫。可这顿饭，倒是难坏了黎亚蕾。她珍惜和季牧染最后一次同桌吃饭的机会，但她的右手根本就无法自由活动。试问，一只手，怎么把牛排切开，又送到嘴里呢？

看着对面坐着的季牧染，黎亚蕾知道自己不可能没形象的张口就咬，更不可能让对方帮自己切开。所以过了好几分钟，她就只是坐在那里喝红酒，面前的牛排根本一口没动。

忽然，那个洁白的盘子和牛排被撤走，取而代之的则是一份切得整整齐齐的牛排。刀口整齐而不杂乱，几乎每一块的大小都一模一样，连盘边的雕花也没有弄乱半分。

黎亚蕾不太相信眼前的一幕，她诧异的抬头看向季牧染，却见对方根本没看她，只是低着头十分认真的切牛排。但眼尖的黎亚蕾还是发现季牧染两边耳朵的颜色有些不正常，本该是白皙的肌肤，竟染着几分红晕。

“季牧染，你的耳朵是过敏了吗？怎么那么红？”黎亚蕾疑惑道，她不记得季牧染对什么食物过敏。在相处的这二十多年里，也没见过季牧染的耳朵会红成这样。“吃你的就好，明早，我会送你回去。”季牧染有些不满的放下刀叉，一个转身就走上楼。

看到她离开，黎亚蕾并没有像每一次那样匆忙跟去，反而是坐在位置上将牛排送进嘴里。心口，虽然有一些酸涩，更多的却是从未有过的甜蜜。这是季牧染亲手给自己切的牛排，就算没胃口，也要全部塞进肚子里。

就当是，她给自己的第一份，也是最后一份礼物。


第一百一十四章
人活着，总要有个盼头，如若没了那份盼头，也就再没什么乐趣。杨欣看着坐在沙发上抽烟的季悦枫，虽然她的大半张脸都被烟雾所笼罩，可眼神里的焦虑却依旧那么明显。十天，自从秦芮被那些人劫走，已经过了整整十天。

即使已经把X市翻了个底朝天，却根本找不到一点蛛丝马迹。随着秦芮失踪，她所认识的朋友也有报警。杨欣不知道在当今X市还有谁有那么大的能力，能够在黑白两道同时找一个人时将她藏得那样隐蔽。

一个答案呼之欲出，世界上，只有死人才会这样无声无息。这个猜测，杨欣不想说给季悦枫，更不敢说。因为她知道，现在的季悦枫就像一个提线木偶，牵扯着她的主线，就是秦芮。如若这根线出了事，她整个人也会随之垮掉。

“二小姐，你要去哪里？”看着抽完烟准备离开公司的季悦枫，杨欣担心的问道。她现在很怕季悦枫一个人外出，或是任她自己独处。表面上，这个女人装作很坚强，但她的身体，她的心，早就已经千疮百孔。

“杨欣，我要亲自去找她。不可能这么多人都找不到一点蛛丝马迹，一定是有什么地方被忽略掉了。”
“二小姐，可你的身体...”杨欣想说季悦枫的身体还没养好，现在就出去找人，难保不会发生什么意外。毕竟，她们现在还没搞清楚那些人的目标究竟是秦芮还是季悦枫。
“没关系，我...”
“嗡...

放在桌上的手机忽然发出震动，季悦枫拿起来一看，便见屏幕上显示出一个陌生号码。身为季家的二小姐，又是季氏总经理，她的手机号一向是对外完全保密的。像这种出现陌生号码的事，几乎很少见。季悦枫疑惑的按下接听键，却不说话，而电话那边，也是安静一片。

“喂，你好。”最后，还是季悦枫沉不住气先开了口，她现在并没有时间浪费在接电话这种无意义的事上。
“季小姐，你不需要知道我是谁，但是我却知道你现在在找一个人。”

蹩脚的中文，一听就知道电话那边的男人并不是中国人。只是他这短短的一句话，却在季悦枫心里掀起了不止几百层波澜。即使心激动的就要跳出来，她却依然故作镇定的压低自己的声音，不露出丝毫破绽。

“没错，我的确是在找一个朋友。既然这位先生你会打这通电话，也就代表，你知道些什么？”
“呵呵，季小姐这么聪明，应该知道我的意思。人在我这里，如果想要带走她，就在今天下午1点来郊区那边的704号仓库。并且，我希望季小姐能够一个人过来。”

“如果我拒绝你的要求呢？她对我不过是一个朋友而已，你凭什么就认为，我会为她冒险？”
“如果季小姐不在意你的这位朋友，那我们也不会强求。如若你在1点之前没有赶到，明天，你将会看到你这位朋友的尸体出现在季氏大门口。”

“好，我答应你。”季悦枫说完，毫不留恋的挂掉电话，抬腿朝外走去。郊区那个仓库，已经废弃了许久，的确是个藏人的好地方。所以在秦芮失踪的第一天，季悦枫就已经派手下去那里找过，却并没有找到人。难道他们躲过了那些手下的搜查，一直藏在那里？

“二小姐，是谁打来的电话，你要做什么？”看到季悦枫心急火燎的拿了车钥匙和枪就要出去，杨欣伸手拦住她。“杨欣，刚才那个人说秦芮在他手上，让我在1点之前到郊区外的一个仓库，现在时间不多，等我把秦芮救出来再说。”

“二小姐，既然对方会说这样的话，就一定是设下了埋伏，引你上钩。这一趟，只怕是凶多吉少，我绝对不能让你一个人去。”
“杨欣，无论如何我都要一个人过去。1点就快到了，我真的不能浪费时间。”
“二小姐！那至少要等我多找几个人陪你，万一他们...”

“杨欣！她在等我，我能够感觉到她现在很害怕，很无助。我已经让她等了太久太久，我真的不能再让她等了。”季悦枫的话让杨欣无法反驳，凝望着她匆忙且瘦削的背影，最终只能颓然的坐到沙发上。

出了公司，季悦枫上车踩足油门朝仓库开去。一路上，她不停的闯红灯，甚至已经把车速开到了180以上。不少警车追了她一段时间，发现根本追不上，便记下了她的车牌走人。季悦枫根本不在意他们是不是要罚款，她现在心里想的，就只有秦芮。

想她这些天过得好不好，那些人有没有欺负她，有没有打她。在想了这些之后，她又开始思索那些人究竟是谁。从刚才和那个男人的对话中，不难猜出这次劫走秦芮的并不是一个人，而是一个团伙。他们的目的也许很简单，就是想要杀自己。如果复杂一点，恐怕是想要那批货。

但不管那些人要做什么，在季悦枫心里，任何事都比不上秦芮来的重要。哪怕前方就是龙潭虎穴，她也会义无反顾的闯进去。

终于在1点之前赶到仓库，季悦枫下车推开那扇废旧的灰色铁门走进去，里面刺鼻的霉味扑面而来，让她微微皱起眉头。在印象中，秦芮一向都是很爱干净的，连续十天都住在这种地方，她一定会很难受吧？

该死的！季悦枫在心里发誓，救出秦芮之后，她一定要让这些人付出代价。

“季小姐真是准时，就差那么一点点，就要过了1点。只是，你身上似乎带了不符合规矩的东西。”这时，和电话里一模一样的男声从仓库的另一面传来，季悦枫回头一看，就见到一个金发蓝眸的男人缓缓走来。他很高很瘦，长的也并不难看，甚至可以用帅来形容。但此时此刻，季悦枫只想狠狠把他那张脸揍到毁容。

“这位先生，我的人已经来了，不知道我的朋友，能否交还给我？”季悦枫并不接男人的话茬，反而说起今天过来的主题。
“当然可以，既然季小姐已经遵守约定赶了过来，你的朋友，我自然会毫发无损的交还给你。但首先，你是不是该把兜里放着的枪给我？”

“有何不可？”季悦枫掏出手枪扔到男人手里，干脆的动作，不带丝毫犹豫，让男人眼里对她的赞赏又多了一分。“呵呵，季小姐果然非一般人。其实今天想要见你的，并不是我，而是我们家小姐。”

“你们家小姐？是谁？”听了男人的话，季悦枫微微皱起眉头。这个男人看上去就已经很难对付，没想到这种角色竟然只是个打杂的。很难想象，他背后的小姐，究竟是什么来头。而这人千方百计的想要见自己，又是为了什么？

“枫，要找你的人，就是我。”还没等季悦枫在心里想出她究竟在什么时候认识了这么犀利的小姐，那个人就已经自动出现在她面前。那张脸上，带着季悦枫熟悉的笑意，金黄色的长卷发搭配着墨绿色的眸子，依旧那么吸人眼球。

今天，她穿着着黑色的长袖衬衫，故意将扣子解开两颗，露出其中带着金色项链的脖颈。下身一条同为黑色的皮裤包裹着她修长的双腿，脚下则踩着一双皮质短靴。这一身装扮，既不失女人味，又显得干练帅气。

“乔沃.艾多提。”

季悦枫双唇微启，吐出女人的名字。她没想到再一次见面会是在这种情况下。只是这个看起来并没有恶意的女人为什么要做出这种事？难道她是在记恨自己拒绝了她？还是另有其他目地？

“呵呵，没想到枫还记得我的名字，真是荣幸。只是我要很遗憾的告诉你，艾多提，其实是我母亲的姓氏。而我真正的名字，是乔沃.金。”季悦枫站在原地，大脑一遍遍重播着乔沃的话，似乎一直以来的困惑，终于得到解答。

乔沃.金。怪不得，自己在看到她的第一眼就会觉得熟悉。怪不得，在吴男那次酒会上她们安排到没有漏洞的计划会被提前得知。原来，对方的目标一直都是自己。而这一次，竟是直接对秦芮出手，引自己过来。

“我想了那么多人，最后都没有想到会是你。乔沃，几年前我杀了你哥哥，现在你是想杀了我为你哥哥报仇？不管你想怎么做，我都不会反抗。但是秦芮，我和她已经没有一点关系，我希望你不要把对我的仇恨迁怒到其他人身上。”

季悦枫故作无谓的说道，她现在只想竭力和秦芮撇清关系。只要能让乔沃先放走她，其他的就会好办许多。

“枫，你难道以为我会这样做，是为了替我哥哥报仇？可笑，真是太可笑了。其实他并不是我的亲哥哥，只是我父亲另一个女人的儿子。我从小到大，都很讨厌他。当你杀了他之后，我没有感到一丁点难过，反而想要谢谢你。”

“那你...”乔沃的话，让季悦枫更加疑惑。既然如此，这个女人为什么还要做出这种事？
“枫，你难道没看出来吗？”许是发现季悦枫的不解，乔沃慢慢朝她靠近，将她整个人抱进怀里，双手开始不老实的在季悦枫腿间和胸前流连。

“那个白痴的死，我根本就不介意。我想要的，一直都是你。从几年前见到你的第一面，我就被你身上的气质和样貌所吸引，甚至每天都会梦到你被我压在身下欲生欲死的模样。你想要我放走秦芮，只要答应我两个条件。第一，从今以后做我的女人。第二，把你两年前从德国交易来的货，给我。”

“我答应你。”


第一百一十五章
“我答应你。”如此干脆快速的回答，让乔沃一时间无法反映。虽然她握有足以让季悦枫妥协的筹码，也早就做好谈判崩裂的打算，却就是没料到计划会进行的如此顺利。这样一来，本来准备好的说辞派不上用场，心里反而没了奸计得逞的自豪感。

“没想到你这么快就会同意我的要求，真让我不知道该高兴还是该难过。你这样委曲求全，是为了保护那个女人？”乔沃趴伏在季悦枫耳边轻声问道，紧接着，她伸出小舌将面前那块耳垂含入耳中，细细品尝。吮吸所发出的声音，使周围的空气都变得暧昧起来。

“乔沃小姐，你看上去似乎很急的样子，难道你想在这里和我做？”季悦枫不着痕迹的推开乔沃，故意装作有些害羞的说。她知道，自己现在不能违抗乔沃提出的任何要求。闹翻了，不仅救不到秦芮，就连自己，也会赔进去。

“你放心，就算我再怎么急，也不会让其他人看到你那么美的样子。现在，你应该先回答我的问题。你，是不是还在乎那个女人？”
“乔沃，你这么聪明，应该明白我的性格。我和她已经分手，再无可能。但不管怎么说，她曾经是我的女人。你认为，我会让我曾经拥有过的女人死的不明不白吗？你想要那批货，想要我的人，这些都和她没有关系，你应该放了她。”

“枫，你果然没有让我失望。现在的你，比几年前更加迷人。”听了季悦枫的话，乔沃兴奋的说，眼里深深的欲望好像恨不得要把对方吸进去一般。
“呵呵...我倒是没想到乔沃小姐会一直暗恋我这么久。”季悦枫干笑着回应，她现在无比后悔自己当初为什么要去德国暗杀雷冶.金。如果她没去，就不会被乔沃盯上。而且，这个混蛋在几年前，应该还是个未成年吧？

“既然你知道我一直都喜欢你，就不该再辜负我对你的感情。现在，我们去把那批货取过来。到了晚上，让我好好爱你。”乔沃说着，用眼神示意她的手下备车，牵过季悦枫的手就想往外走。

“等等！”看着乔沃只提她的条件，却只字不提秦芮，这让季悦枫有些慌张。她现在这样妥协，就是为了救出秦芮。如果乔沃不放人，难道她晚上真的要和这个女人那什么？想想都觉得可怕！

“乔沃，既然我已经做到你提出的要求，你是不是也该遵守你的承诺，放了与这件事无关的人。”季悦枫装作不在意的随口说着，余光偷偷去瞄乔沃的表情。在发现她并无怀疑之后，才在心里松了口气。

“好，我们金家，一向都讲究诚信。既然枫这么要求，我自然会放人。”乔沃话音刚落，便有两个手下识相的离开，没过一会，就见他们扶着秦芮走了过来。再一次见到这个日思夜想的人，季悦枫几乎愤怒到想将这些人碎尸万段。

只是十天不见，秦芮整个人都变成另一副模样。曾经白皙的脸憔悴无光，就连那双深沉淡雅的双眸都显得浑浊不堪。一头黑色长发凌乱的散在她脸颊两边和肩膀上，灰色西装上满是灰尘。即使道路不长，还有人扶着她，却还是走的跌跌撞撞，好像随时会摔倒一般。

季悦枫缓缓朝秦芮走去，发现对方在看到自己之后眼里强力压抑的惊喜和担忧，眼眶变得又热又胀。“对不起，我来晚了...”季悦枫把秦芮抱住，用手来回抚摸她瘦到骨节高高凸起的后背，心口像被硫酸狠狠泼过那么疼。

“你为什么...要来...他...他们的目标是你...”秦芮断断续续的说着，只一句话，她就像是费劲了全力，趴在季悦枫怀里喘息着。“你对她做了什么？”秦芮难受的样子被季悦枫看在眼里，长久以来积累的怒火几欲喷薄而出。她低声质问乔沃，攥着的右手因为用力过度而剧烈颤抖着。

季悦枫难以想象秦芮在这十天里承受了多少非人的折磨，而她之所以会遭这份罪，都是因为自己！如果她能再强大一点，就不会让秦芮在自己面前被劫走。如果她能再细心一点，都不该漏掉乔沃这颗毒瘤！

可现在说再多的如果，也根本无法挽回。从一开始，她的出现就是一个错误！更是对秦芮的伤害！季悦枫，你怎么可以这么没用！明明已经把她的心伤到那么深，为什么连这份身体上罪也要她来替你承受！

“没关系。”这时，怀中人低沉的嗓音传入耳膜。就像天籁，将处于暴怒中的季悦枫拉了回来。她低下头，正好对上秦芮专注的双眸。即使被碎发遮盖，却满是自己的影子。
“秦芮，相信我，我会救你出去。”
“恩，我信你。”

“好一场爱情戏，让我都感动的想要落泪。枫，事到如今，你还敢说你并不是为了她才肯答应我的条件？”乔沃朝她们逼近，掏出兜里的枪直直对准两人。
“乔沃，我承认，我是为了秦芮才会答应你那些条件，可你也得到了你想要的东西不是吗？只要你放秦芮离开，刚才那两个条件，我都会做到。”

“如果，我还想要她的命呢？”
“那么，你就什么都得不到。”

看着把秦芮整个人护在身后的季悦枫，乔沃知道自己如果想要杀秦芮，就要先杀掉季悦枫。权衡之下，她只好收起枪。“好，我不动她。但是，你要先带我拿了货，我才会放她走。”乔沃说完，她的手下走过来将季悦枫和秦芮的手用绳子捆在背后，拉着她们上了车。

乔沃和她手下的车，都采用同一款式同一颜色。简单的车型，低调的黑色，看上去平淡无奇，却处处透着神秘。只要是懂车的人，看到这辆车就能猜到其主人绝对不简单。因为一般人，不会采用防弹的车窗和车胎，也不会在一辆价值只有几十万的车上花上几百万的改造费。

“上车吧。”季悦枫，秦芮，还有乔沃三个人坐在一辆车上。开车的人正是那个金发蓝眼的男人，而秦芮则被绑在副驾驶的位置上。除了她们这辆车，后面还跟着两辆。看到这么大的阵势，季悦枫在心里不屑的笑着。

这个女人，还是有所忌惮的。

上车之后，季悦枫随便说了一个距离这里最远的山区便靠在车坐上闭目养神。很快，她就察觉到身边人的不老实。因为乔沃那只手，已经伸进她的西装外套里，隔着衬衫和文胸抚摸她的胸部。

“枫。”热乎乎的气息喷洒在脸上，让季悦枫微微皱起眉头。她拿开乔沃的手扭头看向窗外，可没过一会，那只手竟更放肆的摸到了她腿上，甚至还会时不时的碰到腿间那处地方。“乔沃小姐，麻烦你自重。”终是忍不住这种太过直接的性骚扰，季悦枫开口制止道。

“呵呵，反正你今晚都会变成我的女人，又何必在这个时候故作清高？只要一想到你在我身下呻吟的模样，我就恨不得现在把你扒光，上了你。”大胆淫秽的话，让季悦枫难堪的抚着额头。她不想让秦芮知道这场肮脏的交易，即使，这只是自己为了救她而用的缓兵之计。

季悦枫转头看向乔沃，与此同时，她发现车子似乎已经驶入了山区。这里的道路因为常年没人修理已经被花草树木覆盖到几乎看不见,一辆车在这样狭窄的道路上行驶勉强算宽敞，若再加上一辆车，就需要一些技术和胆量了。

想到这里，季悦枫忽然一改之前的冷漠，反而趴伏到乔沃身上，用自己软绵绵的身体和她相互摩擦。“乔，有没有人说过，你生气的样子很好看。”“这倒是没人提起。”看到季悦枫主动投怀送抱，乔沃虽然疑惑，却是十分受用。

“很荣幸，我成为第一个这样称赞你的人。其实，我也并不是对你一点好感都没有。可我们才只见过几面而已，你为什么会喜欢我？”季悦枫伸手环住乔沃，将身子的重量全数压在她腿上。当两个人同样丰满的胸部挤压在一起，乔沃只觉得身体像着火一样热。

“枫，你很迷人，从看到你的第一眼，我就爱上了你。甚至在你离开后的每个晚上，我都会梦见你在我身下的样子。”乔沃迫不及待的把季悦枫身上的黑色西装脱掉，露出她里面纯白色的衬衫和整齐的黑色领带。这样正式的装束搭配上季悦枫此时妖媚无比的脸，并不给人以违和感，反而有种说不出的诱惑。

“你是爱我的人？还是爱我的身体？”季悦枫扬起头，伸手将衬衫的扣子慢慢解开，却并不动那条领带。随着她的动作，那一头黑色长发自然垂下，白皙到几乎透明的脖颈就这样坦露出来。甚至连上面的血管，都看的清清楚楚。

乔沃将注意力集中在季悦枫手上，随着扣子一颗颗脱开，她觉得自己的心好像也被悬在那些扣子上。季悦枫每解开一颗，她的心跳都会随之加速。当最尾端的扣子宣告崩溃，身前人黑色的文胸和其中包裹的白兔若隐若现，那条黑色领带则是松松垮垮的挂在一旁。

“你好美。”乔沃说着，用双手环住季悦枫。一只流连在她纤细的腰肢上，另一只则是慢慢下滑，捏着她柔软的臀部。“嗯...”一声低吟，如同将点燃的火柴扔进汽油里，瞬间便将乔沃心里的欲火烧的更凶更猛，更加狰狞。她把头埋在季悦枫那两颗丰满的浑圆之间忘情的亲吻着，所以，她并没发现身上人露出的厌恶和眸间闪现的杀意。

车依旧在行驶，秦芮强迫自己不去看后面发生的事，可耳朵却还是会不由自主的将那些声音收入其中。她真的想不通季悦枫为什么会和乔沃混在一起，这个外国女人，明明是绑走自己，威胁于她的人。她们本该是敌人才对，现在又为什么要在车后做着情人之间最亲密的事？

想到自己这十天来所过的日子，秦芮将头靠在车窗上疲惫的回忆着。每一次折磨，都像是凌迟一般痛苦。将她快要愈合的伤口一次次扯裂开来，把其中伪装的坚强，摧毁的彻底，崩裂的粉碎。甚至连身为一个人的尊严，都被狠狠踩在脚下。

如果可以，秦芮真的很想从这辆车上跳下去。她不愿再听到季悦枫发出那样的声音，更不愿像个石雕待在一旁任由自己最爱的女人和另一个把她彻底毁掉的女人做那种事。季悦枫，你心里究竟在想什么？

我也是人，即使我装的再坚强，也会有承受不住的那天一天。你说你爱季牧染，我可以放手。可你现在又和其他女人发生关系，让我该怎么想你？

“季小姐，接下来该开去哪里？”这时候，开车的金发男人忽然开口，只是等了半天，不管是季悦枫或乔沃，都没有给他回应。他疑惑的回过头，忽然有一道黑影直直朝他脸上打来。这一拳速度极快，力道很重，让金发男人根本躲闪不及，一下就晕了过去。

车子没了司机，渐渐失去方向。季悦枫用脚踹开车门，将乔沃和金发男人一同扔下车。然后猛的一蹿，跳坐到驾驶位上，踩足了油门朝前开去。“季悦枫...你...”季悦枫这一系列动作，让秦芮看傻了眼。她凝视身旁已经穿戴整齐的人，心里有着说不出的愉悦。

原来，刚才只是在演戏。

“秦芮，没事了，我会...”
“砰！砰！”

季悦枫的话还没说完，后面便传来数不清的枪声。她掏出兜里的刀将绑着秦芮的绳子割断，将她抱进怀里，用自己的身体挡住她。“季悦枫...”被这样保护着，秦芮有些不习惯的叫出季悦枫的名字。她觉得她们既然已经分手，这个女人也就没有必要再这样护着自己。而自己，也不该接受她的保护。

“别怕，我会带你回去。”季悦枫出声安慰道，同时用右手急忙扭转方向盘，上了另一条更为陡峭的山路。眼看着那些跟在自己身后的车逐渐慢了下来，她暗自松了口气，伸出左手在秦芮脸上来回抚摸。虽然这只手已经使不出太多力气，却还是可以抚摸这个女人，感受她身上的温度。

“对不起，秦芮，又连累了你。”
“没什么连累不连累的，倒是季经理能在百忙之中来救我，我应该感谢你才是。”秦芮客套的语气让季悦枫心里一酸，她不喜欢对方用这么生疏的口气和自己说话。这种感觉，仿佛自己对于秦芮，只是一个陌生人。季悦枫刚想开口解释所有的一切，车身却在此时被猛的一撞，几乎失去平衡。

“它们怎么会这么快就追上来？”季悦枫疑惑的朝后望去，发现那两辆车不知在什么时候已经用绳索互相连接起来。这样做，虽然可以在加速时保持平衡，但若是有一辆车出现故障，另一辆车里的人也会受到牵连。“疯子！”看着坐在最后一辆车上面带笑容的乔沃，季悦枫出声骂道。

三辆车在山上越行越快，很多次季悦枫都差点被撞下去，幸好她及时减速，才稳住车身。可这样一来，也势必导致她的车速慢了下来。眼看着后车又一次要撞上来，季悦枫急忙踩油门加速，而那两辆连在一起的车竟贴着山壁生生挤入和自己并排的位置。

火花随着车身与山壁的摩擦迸溅而出，季悦枫从倒后镜将后者不要命的开法看在眼里，汗水顺着她的下巴滴滴滑落。现在，只要乔沃的车往这边一靠，别说是她的车，包括乔沃那两辆车都会跟着滚下山去。如果这车上只有她一个人，季悦枫根本不会害怕。但此时此刻，她旁边还坐着秦芮！

无论如何，她都不能让这个女人出事！

季悦枫把油门踩到底，想要在前面的转弯处彻底甩掉乔沃。对方似乎看出她的心思，竟也跟她一起加速。就要到转弯处，季悦枫急忙把方向盘向右边打去，以借此摆脱在外圈的困境。然而，后面两辆车却在此时猛的朝她冲去，甚至没有一点要减速和转弯的迹象。

这样同归于尽的方法让季悦枫心里一惊，她不相信乔沃会为了杀她而舍弃她自己的性命，可随着车与车的距离越来越近，对方竟还是没有停下的意思。季悦枫控制住方向盘，想要在两车相撞之前转弯。

在这时，那辆在前面的车忽然以极快的速度直直朝她们撞来。季悦枫扭头一看，发现乔沃竟是切断了连接着前车的绳索！惯性导致那辆车根本无法停下来，只听到一声巨响，两辆车便同时滚下山崖。

当车身急速下坠，身体失去平衡，季悦枫看着那边有些慌张的秦芮，急忙解开自己的安全带，把她护在怀里。


第一百一十六章
刺鼻的汽油味让秦芮紧紧皱起眉头，她下意识的动了动身体，想要远离这股味道。只是随着动作，某处地方传来的刺痛让她忍不住闷哼出声，这才彻底清醒过来。视线之前，是有些灰白的天空，还有周围杂乱丛生的树木和石头。而自己，则是被季悦枫死死抱在怀里。

抬起头打量着她们身处的地方，秦芮发现自己和季悦枫依然是呆在那辆车里。只见之前还完好无损，甚至用子弹都打不穿的玻璃已经支离破碎，车身也摔的破烂不堪，成了一堆废铁。除了这些，最严重的便是这辆车已经隐隐冒出黑烟，越来越浓厚的汽油味提醒着秦芮她们应该赶紧离开这里。

“季悦枫，醒一醒。”看着在自己身下的人，秦芮在她耳边大声喊着。季悦枫的脸色并不好，此时此刻，自己这么大声的叫她，却依然没有转醒的迹象。秦芮害怕的将手指放在她鼻下，在发现还有呼吸之后，升腾起的恐惧才慢慢降回去。

说不出的感觉在心头盘旋，今天发生的一切都大大超乎秦芮的想象。一直以为季悦枫已经不再是以前那个肯为她赴汤蹈火的女人，即使自己是因她而被劫走，对方也不会冒着生命危险来救她。

可是回想起季悦枫在看到自己时露出的心疼和自责，还有车子滚轮山崖之前她奋不顾身来护住自己的那一幕。秦芮猜不透季悦枫到底在想什么，为什么她已经不爱自己了，却还那么拼命的保护自己。

想不通，秦芮也不愿再想。她伸出手去摸季悦枫苍白的脸，在触上那片肌肤之后便再也无法挪开。这样的动作，她已经想了很久很久。对这个人的思念，一直被她压抑着藏在心底。或许只有在这个时候，她才不需要伪装下去。

她真的，很想她。

“秦芮...”这时，一直昏迷不醒的季悦枫忽然开口说话，直让看她看到有些出神的秦芮吓了一跳，急忙将手从她脸上拿开。“你感觉怎么样？这辆车很可能有爆炸的危险，我们应该赶紧出去。”季悦枫醒过来，秦芮立马恢复到那副拒人于千里之外的模样，仿佛刚才的她只是一个幻影。

“我知道，秦芮，我在下面，不太好动作，你先爬出去，然后再拉我出来。”季悦枫张口说道，她的声音很轻，如果不认真听，根本就听不到。从她醒来到现在，只一会的功夫，那片光洁的额头上便覆了一层细密的汗珠。

“你脸色看上去不太好，是不是哪里受了伤？”秦芮担忧的问道，脸色不复之前的那份冷漠。就连被这样保护的自己都感觉身子因为冲击力而疼的像要裂开一样，更别说是被压在身下从头到尾都把她完全护在怀里的季悦枫。

“我没事，秦芮，你先爬出去，这里不能再呆了。”季悦枫说完，伸出双手去推头顶上方的车门。因为剧烈的撞击，车门早就扭曲变形，极不容易推开。看着季悦枫有些发抖的左手，秦芮皱起眉头，把她的手抓住。

“你的手受伤了？”她低下头仔细查看着季悦枫左半边的身体，从肩膀道指尖，一点细节都不肯放过。在发现并后者并没有受伤之后，秦芮绷起的表情才微微松缓下来。看到她这样的反应，季悦枫心里一暖，嘴角勾起浅浅的笑意。“可能是你太重了，这只手被你压了太久才会麻掉。”

女人，向来都有两个禁忌，不管你是她多亲密的人，都绝对不能说她老了或胖了。哪怕她还有一分钟就到她三十岁的生日，你也只能说她才29。哪怕她的腰已经和水桶一般粗，她可以说自己胖，但你却绝对不能说。

更何况，秦芮根本就不胖。

面对季悦枫的调侃，秦芮没再说话，反而是伸出手去帮她推车门。在两个人四只手一同用力的情况下，那个被挤压到变形的车门终是嘭的一声被推开倒在地上。“呼...”解决了最麻烦的问题，两个人同时叹出一口气。

感觉到身下人呼出的热气吹拂在脖颈上，那熟悉的奶香让秦芮有些沉迷。她不着痕迹的用手摸了摸脖子，开始往外爬。可她的腿才一动，和刚刚醒来时一样的刺痛便让她再也不敢动作，双手一软又重新趴回到季悦枫身上。

“怎么了！？”秦芮反常的样子被季悦枫看在眼里，她慌张的用手摸着她的身体，像刚才秦芮检查她一样检查对方。“我的腿好像被东西卡住了。”秦芮说完，用脚向后蹬了蹬，在感觉踩到一个硬物后，更确定了心中的想法。

“你先别动，我帮你看一下。”季悦枫拿出兜里的手机，果然如心中所料，这个偏僻的山区根本就接收不到信号。她将上面的手电筒功能打开，照向车里发现秦芮的脚被卡在车门和车座之间，但好在没有流血，应该只是扭到了而已。

“还好没出血，你把脚横过来，先从车门那里跨进来，再从车座底下拿出来。”季悦枫指示着秦芮该怎么做，而后者则听话的照办。没过一会，秦芮那只脚便重新获得自由，只是本来纤细的脚腕肿的和馒头一样大小。

“是不是很疼？”季悦枫把视线落在秦芮的脚腕上，疼惜和愧疚翻山倒海的漫延至心头。明明她做的一切都是想要保护秦芮，最后却还是一次又一次害了她。“季小姐不必这样说，天有不测风云，人有旦夕祸福，没人知道以后会发生什么，所以你也不必觉得是自己连累我。毕竟，我们只是陌生人。”

一句陌生人，让季悦枫心里一酸。她闭起双眼扭过头，不敢去看秦芮冷漠的脸，泪水却是从眼角边缓缓滑落。本来，她并不想把自己这么脆弱的一面展现在秦芮面前，明明是在这种生死关头，自己应该坚强起来才对。

但这些眼泪她真的已经忍了太久太久，一直绷着的精神也在秦芮冷漠的态度中宣告崩溃。季悦枫很难受，也很委屈，她知道这一切都是自己咎由自取，却还是希望秦芮可以不要这样对待自己。

就在秦芮慢慢向外爬，几乎半个身子都出去车外的时候，季悦枫再也忍不住的伸手抱住她的腰，将脸埋在其中呜呜哭了起来。

冰凉的皮肤和滚烫的眼泪相触，让秦芮呆愣在原地不知该如何反应。她不知道季悦枫为什么会忽然哭得这么伤心，在印象中，即使受了多重的伤，亦或者遇到多难办的事，这个人都很少会在自己面前哭。可此时此刻，却哭成这副模样。即使眼睛看不到，秦芮也能从那份压抑的颤抖和抽泣中感受得到。

心软的秦芮很想要停下来去安慰一下季悦枫，甚至想去摸摸她的头告诉她别哭的像个孩子一样。但仅剩的尊严在告诉她，那样做，并不符合她们现在的关系。想通了的秦芮用牙齿咬住下唇，不管季悦枫的哭声，继续朝外爬去。

“秦芮...你不要我了吗？”季悦枫微弱的声音从车内传来，这句话让秦芮无奈到笑出声来。不要自己，背叛自己，耍弄自己的人是她。为什么到了现在，反而说的像是自己抛弃了她一般？

“季小姐，希望你可以停止这种无聊的把戏。我不是季牧染的替身，更不是她的影子。”
“我知道！我都知道！你是秦芮！是秦芮！”季悦枫忽然失控的喊道，她这种反应，让后者有些困惑和茫然。秦芮了解，季悦枫并不是很容易就激动的人，难道是自己那句话激怒了她？还是被戳中了心事，而在心虚？

“秦芮，不要再这样下去了好不好？我好累，真的好累。和你分开这么多天，我唯一支撑下去的动力就是你。我知道我很没用，很混账，更配不上这么好的你，让你那么伤心，但是我真的不想失去你！”

“你听听我的解释好不好？求求你...”

季悦枫恳求的语气，让秦芮鼻子一酸。那些话像是皮球，一下下敲击在她的心上，将那颗本来就满是裂缝的地方撞得粉碎。她停下动作，任由季悦枫这样抱着自己。听着对方从季牧染的威胁，房间里的那场戏，再到后来那晚在酒吧的事，渐渐交代的一清二楚。

在听完这些解释之后，秦芮没有任何反应，那脸上淡漠不屑的表情，就如同看了一场廉价而狗血的电影。即使很便宜，却浪费了她宝贵的时间。

“秦芮，你还在听吗？”沉默的气氛，让季悦枫很害怕。她不知道秦芮会不会选择原谅自己，哪怕这个人骂她，打她，都比现在这样不理她要来得好。“嗯，我听到了。”简单的回应，让季悦枫心里凉成一片，她开口还想说些什么，可话到了嗓子里，却变成了一句对不起。

“呵呵，季悦枫，你现在是以什么身份来道歉？是以你季氏总经理的身份，还是季牧染的女朋友？”
“我...”秦芮的话，让季悦枫无言以对。她想告诉她，自己爱她，是她的女人。可如今，自己这个最爱她的人却伤她最深，又还有什么资格再说爱？

“怎么？说不出话了？季悦枫！你知不知道我最讨厌的就是你这副样子！为什么有什么事你都要瞒着我不告诉我！难道我就这么没用？哪怕一点困难都不能帮你分担？你以为你那样做是为了保护我，可你有没有想过，也许我并不需要你的保护？”

“你以为你在做了那么多事之后，一个解释，一句道歉就可以抹去所有的过错？我告诉你，不可能！即使你有你的苦衷，即使你和季牧染什么都没发生！我也不会和你在一起！过了今晚，我会把你彻底忘掉，找一个适合我的人去爱。你在我心里，什么都不是！”

虽然早就想过最坏的结果，可亲耳听到秦芮这样说，心口还是疼的几乎喘不过气。季悦惨然一笑，她知道过了今晚，自己和秦芮就再也没有任何牵连。即使自己已经和她解释的那么清楚，甚至是恳求她原谅自己。但伤了就是伤了，就连她自己，都不好意思再去求秦芮和她在一起。

“我知道了。”季悦枫说着，偷偷在秦芮腰间落下一吻。她只是想给自己留下最后一个念想，仅此而已。

当秦芮从车里爬出去，季悦枫动了动已经麻木的身体。在看到对方正试图用手机报警之后，她才偷偷用右手摸向自己后腰处的那块地方。触手之地，是一片粘稠冰凉。

季悦枫用手指沿着伤口滑动，随即便摸到一块尖锐的硬物。她知道这可能是车顶的铁片刺了进去，伤口不深，但划口却很长。拔出来，会让血流的更快，如果不能及时得到治愈，在这样的山区，很可能会失血过多而死。但不拔出去，也会因为伤口感染而丢了性命。

处在这种两难局面，季悦枫看着秦芮已经放弃拨打电话朝自己这边走来，她死死咬住牙齿，右手一用力，便将铁片整条拔出。看着沾满鲜血的右手和那条几乎有整只手那么长的铁片。她随意将它扔到车里，又用手在车座上擦了擦。在确定看不出异样之后，才慢慢朝车外爬去。

她必须要带着秦芮回去，不能死在这里。


第一百一十七章
“这里根本接收不到信号，我们除了自己走出去，就是等人来救援。”坐在地上，秦芮冷静的分析着，眼看天色渐渐沉下来，她想趁着天黑之前走出去，以免了后顾之忧。只是用余光瞄到坐在一旁的季悦枫，她的状况似乎并不太好。

“秦芮，你说的没错。一直等下去绝对不是办法，这里太冷，我们两个没有食物没有水。如果不趁着现在还有力气的时候往外走，只怕到了明天想走也晚了。而且，乔沃既然会舍弃自己的手下也要杀你和我，就不会轻易放过我们。也许到现在，她的人还在这里。”

听过秦芮的分析，季悦枫开口说道。现在的她们，完全是孤立无援，就只能靠着自己走出去，别无他法。达成共识，两个休息了一会便起身朝下山的路走去。即使脚腕受了伤，身体也疲惫不堪，秦芮却依然快步的走在前面，就连背脊都挺得那样笔直，仿佛再重的打击，也无法将其压弯折断。

季悦枫就这样望着秦芮的背影，只觉得全身都被一层薄膜包住，又软又暖。她爱这个女人，爱她处理工作时严肃认真的模样，爱她因为自己简单的一句话就红了脸的模样，更爱她对自己百般温柔，万般疼爱的模样。

感觉到身后灼热的目光，秦芮装作不经意的回过头，随即便看到季悦枫专注的视线正落在自己身上。那双黑眸，带着和曾经一模一样的温柔和心安。好像这世上的一切，除了自己以外，便再也没有任何事，任何人能进入其中。

两个人折腾了一下午，根本就没剩下多少体力，现在走了这么一大段山路，她们都是气喘吁吁，两条腿也颤抖的再也直不起来。眼看着太阳以肉眼可见的速度降下，漆黑的山路越发难走起来。

秦芮受伤的脚腕已经麻木到没有知觉，完全是凭着一股信念在硬撑。伴随夜晚的到来，本就低温的山里变得更加寒冷，阵风吹过，好像一只只要钻进身体里的恶魔，从里到外，冰凉的彻底。

“秦芮，别走了，先休息一下好不好？”这时候，季悦枫的说话声从身后传来，秦芮回头一看，就见她站在距离自己蛮远的地方。即使天色阴暗，她那张苍白的脸依旧很清晰。如果不是认识她，秦芮绝对会把她成当女鬼。

“你很累吗？”两个人坐在一起，秦芮看着季悦枫皱起的眉头，轻声问道。
“没事，秦芮，我去方便一下，你在这里等我。”

季悦枫说完，兀自朝树丛边走去，直到秦芮完全看不见的地方，才停了下来。她倚靠在树上喘着粗气，胡乱擦掉脸上的汗，伸手摸向后腰处的伤口。那周围的皮肉已经开始发麻发胀，流出来的血把周围那一圈的布料濡湿。只摸一下，就是满手的粘稠腻滑。

她将半边衬衫的袖子扯掉绑在伤口上，虽然知道这么做根本无法彻底止血，但至少可以让伤口不再继续裂开。做好这一切，季悦枫才缓缓往回走去。还好现在是黑天，所以她也不必担心手上残留的血迹会被秦芮发现。

“唔！”还没等季悦枫走回到秦芮那里，就听到一声明显想要极力克制的痛吟，其中除了隐忍之外，还有一丝恐慌。相处这么长的时间，对于秦芮的声音季悦枫再熟悉不过。几乎是才听到声音，她便急忙朝对方那里跑去。

才一回到两个人刚才坐的地方，季悦枫就看到秦芮整个人蜷缩成一团躺在地上。她用双手死死抱住肩膀，羸弱的身体颤抖的如同筛子一般。即使她已经用牙齿死死咬着嘴唇，那痛苦的声音却还是从其中溢出来。

“秦芮！你怎么了！？”季悦枫把秦芮抱进怀里焦急的问道，感受到怀中人忽冷忽热的体温，根本搞不清为什么刚刚还好好的人会忽然变成这样。
“季...季悦枫...”许是听到季悦枫的呼唤，秦芮睁开眼看向她，瞳孔已经涣散到不成样子。

“我在！我在！秦芮，你怎么了？别吓我好不好？你是不是哪里受了伤！？”季悦枫说着，慌张的去检查秦芮的身体，却并没发现哪里有明显的伤痕。
“我没事...你啊！”秦芮的话才说到一半，就被她自己克制不住的痛吟打断。她比起之前颤抖的更加厉害，被季悦枫抱住的身体开始剧烈挣扎起来，喉咙里不停的发出出痛苦的嘶吼声。

“秦芮！对不起！对不起！”身为黑道中人，如果到现在季悦枫还猜不出秦芮是怎么了，那她也白做了这一行。打开手机，借着那微弱的灯光，秦芮手臂上数不清的红色针孔就这样跃入视线。纵然不仔细看根本就无从发觉，但它们给秦芮所带去的伤害，却远不止那么一点点！

季悦枫用手死死抠住地面，愧疚和心疼将她整个人淹没，恨不得现在就去把乔沃那一伙人给碎尸万段。

她们，竟然给秦芮注射毒品！

“秦芮，别怕，我会帮你戒掉它，让你恢复到以前的样子。”季悦枫拼尽了全力抱住秦芮，企图用自己的存在来缓解她的痛苦。可身上还有伤的她根本没太多力气，没几下就被秦芮压倒在地上。

身体被重重拍打着，虽然很疼，季悦枫却知道这份痛远不及秦芮的十分之一。看着那个用双手胡乱撕扯着自己的衣服，几欲癫狂的秦芮，季悦枫缓缓闭上眼，任由滚烫的泪水划落。她的心很难受，很疼。

曾经的秦芮，每天都穿着干净整齐的衣服，将头发盘的一丝不苟。精致立体的五官，棱角分明。无论遇到多大的难题，也很难在她那张好看的脸上找到一丝波澜。在季悦枫心中，秦芮就该是这样一个优雅沉静的女人。可如今，她却变成这副模样。

导致她这样狼狈的罪魁祸首，就是自己。

“秦芮，别这样，对不起...对不起...”季悦枫伸手去抚摸秦芮的脸，这个曾经她最喜欢的动作，在此时，却只能让后者更加疯狂。手腕被狠狠咬住，牙齿刺进肉里的痛楚反而让季悦枫笑了出来。秦芮的痛苦她不能分担，至少可以陪着她一起痛。

这一口，咬了许久都不曾松开。感觉到一滴滴水珠砸在手上，脸上，季悦枫坐起身，把手抽回来，顺势吻住秦芮。当久违的唇瓣贴合在一起，两个人的身体都是一颤。鲜血的腥腻混合着咸咸的眼泪，却是出奇的甜。

季悦枫的吻，一如曾经，那么美好，那么温柔，又那么容易让人沉沦。秦芮伸手环住她的肩膀，加深这个吻。当身体被压倒在地上，她情不自禁的发出一声低吟。两个人谁都不愿先离开谁，仿佛要把剩下半辈子的时间都消耗在这个吻上。

一吻过后，秦芮窝在季悦枫怀里不愿再动，这是她第一次在没有药物的帮助下熬过了毒瘾。想到这十天以来，每一次发作，她都像是狗一样的跪在乔沃面前求她给自己注射毒品。即使知道那些东西会彻底毁了自己，她却依然抵抗不住没药的痛苦和注射之后的快意。

渐渐的，秦芮觉得很累。她闭上眼，不再去想那一切。现在她只想好好睡一觉，躲在那个只属于她自己的梦里疗伤。

“秦芮，别睡，这里很冷，会着凉。”季悦枫的声音又再从上方传来，她叫她别睡，可皮像灌铅一样的沉重而不听使唤。眼看着季悦枫担忧焦急的脸越来越模糊，视线终是彻底陷入黑暗。

秦芮疲惫的睡颜让季悦枫不忍叫醒，她伸手脱下自己的西装外套穿在秦芮身上，而她自己却只穿着一件少了半个袖子的白衬衫。背后那一大片猩红，没了外套做掩饰，毫无保留的展现出来。

“好好睡，等醒过来，就没事了。”季悦枫用手抚摸秦芮的额头，轻声安慰着。说完，她将对方整个人扶到后背上，同时抽出之前揣在兜里的领带将她的腿和自己的左手绑在一起。正如季牧染所说，她现在的左手，根本连拿一瓶水的力气都没有，又怎么能托住秦芮？唯有这样，自己才能背起她。

虽然秦芮不重，却也有一百多斤。尤其在人睡着之后，会比醒着沉许多。洁白的哈气喷洒在空气中，很快便隐没进黑夜里。山道上，一个女人背着另一个女人慢慢向下走着。即使她的后背已经被身上人压弯，却还不肯停下来歇一歇。

时间，对于现在的季悦枫来说，是最为重要的东西。看着前方仿佛没有尽头的山路，她攥紧了右手，继续朝前走去。因为她和秦芮穿的都是高跟鞋，为了能走的更快，季悦枫早就脱掉了那双鞋。虽然这样加快了走路的速度，双脚却已经被地上的尖石树枝划得满是伤痕。

身体就快要达到极限，季悦枫晃着越来越沉的头，继续一步步朝前走着。她很清楚，在这里拖延的时间越久，自己和秦芮就会多一分危险。不是被冻死，就是被饿死。而自己身上的伤，也根本不允许她再拖多一些时间。

“秦芮...你原谅我好不好？我真的不想失去你。”季悦枫一边走着，一边和秦芮说话。她知道对方睡得很沉，才敢这样说。这些藏在她心底的话，已经想了太久太久，本来想用一辈子的时间慢慢说给秦芮听。

可似乎，已经没机会了。

“秦芮，其实我在很早之前就注意到你了。从看到你的第一眼，我就知道你表面上看上去那么正经，内心一定是个闷骚。嘿嘿...我用两年时间去证明这件事，收集到这么多证据。即使你打死都不肯承认，但事实还是摆在那里。”

“我爱你，和任何一个人都没有关系。你不是我消遣时间的工具，更不是季牧染的替身。我的确爱过她，但那份爱，现在已经一点都不剩，转而变成另一种感情。在我心里，她只是我的姐姐，是我努力想要超过的人。”

“很多时候我都在想，我是不是真的不够优秀，不管怎么做，都无法打败季牧染。可是现在，我真的已经不再想那么多。如果你肯原谅我，我可以放弃所有，去求季牧染放过我们。我爱你，却不想伤害你以及你所在意的一切。但是这回，我真的很想自私一次。”

“你和我说，要去爱别人。我曾经想要放弃你，默默在暗地里保护你，看着你幸福。但这样的说辞，不过是我在欺骗自己，欺骗别人罢了。我不是圣人，所以我真的做不到看着你和别人那样快乐幸福，却彻底遗忘掉我的存在。我曾在黑暗中侵犯你，但我更想在阳光下拥抱你。希望有一天，我能够牵着你的手告诉所有人，你和我，永远都属于彼此。”

“秦芮，为了你，季悦枫什么都愿意去做。”

说完这段话，季悦枫的嗓子已经哑到不行。转眼间，她已经走过大半山路。流出的汗水顺着她的下巴一滴滴掉在地上，如果回头去看她走过的路，就会看到那些被风干的汗渍和血迹。

每一滴，都那么触目惊心。


第一百一十八章
“唔...”脚踝处的疼痛，让秦芮不禁轻哼出声。她缓缓睁开眼睛，很快就被刺眼的阳光照的流出泪水。周围那一片或高或矮的树木，还有身后柔软的触感，让她在一瞬间想起了什么，急忙跪坐起来，转身看向把自己抱在怀里的季悦枫。

一个晚上过去，她们依然还在这座山里，但秦芮发现两个人现在所处的地方已经是接近山外的一片丛林。走到外面，也许就只需要几分钟的路程。视线落在季悦枫那双满是伤痕的脚上，秦芮不用猜也能想到在自己睡着的这段期间发生了什么。

这个女人，竟然赤着脚把自己从山顶背了下来！

强忍着心疼，秦芮去拍季悦枫的肩膀想把她叫醒，可过了许久，都不见对方有反应。看着她撕扯掉半边袖子的衬衫，那其中露出的手臂，用竹竿来形容也绝不为过，甚至用一只手就能将整个手腕环住。在那块皮肤上，有两排深红色的痕迹。秦芮记得，这是自己昨晚咬出的伤痕。

“季悦枫，醒一醒。”秦芮加大了摇晃季悦枫肩膀的力度，一个不小心，那睡着的人就要朝旁边倒去。秦芮眼疾手快的接住她，这时候才发现季悦枫身上的体温似乎低的不太正常，抱着她，竟像抱着一块冰那样凉。

一个让秦芮不敢想象的答案在心里盘旋，她仔细检查着季悦枫的身体，在看到她后腰处那片猩红时，整个人都僵在了原地。虽然那上面的血已经凝固干涸，只是看到这样大的面积，就能想到这下面藏着的伤口有多大。

记忆回到车从山崖掉下时这个人奋不顾身保护自己的场景，也许这个伤口早在她们从车里爬出来的时候就已经存在。怪不得，她一直都走在自己后面！怪不得，她的脸色会那么差！

而自己，让她带着这么严重的伤跟着自己走了那么久，还让她背自己走了整整一晚上！

“季悦枫...”此时，秦芮已经不知该说什么，做什么。她伸手把季悦枫紧紧抱住，不停用自己的脸去蹭她的头，用双手去摸她冰凉的后背，企图让她能暖和一点。这个女人，总是这样任性的保护自己。明明身体已经千疮百孔，却依然瞒着自己，只为了让她能够安全。

秦芮知道，除了季悦枫以外，这世上恐怕再也找不到任何一个人，愿意为她付出这么多。

“小枫，别再睡了好不好？快点醒过来，我不会再怪你，也不会再凶你了。求求你，快点醒来好不好？”秦芮用力眨着眼睛，企图将那些滚烫的泪水逼回眼眶。然而她越是克制，眼泪就流的更凶。有几滴，已经砸到了季悦枫的脸上。

“别哭...”爱一个人，从来都不会舍得让她受一点委屈。季悦枫觉得自己做了一个很长很累的梦，在梦里，她看见自己很过分的伤害了秦芮。对方在被她欺负了之后，明明心里疼的已经裂开，却还要故作坚强的微笑，然后在每一个夜里躲在房间里哭泣。

这样逞强隐忍的秦芮，让季悦枫心疼。于是，她缓缓走到她面前，告诉她，别哭。

脸上的触感是那么真实，以至于秦芮并没有把那句别哭当成幻听。她死死抓住季悦枫冰凉的手按在自己脸上，一遍又一遍摩擦着。唯有这样，秦芮才敢把眼前的这一切当做真实存在的，才敢告诉自己，季悦枫还在她身边。

“秦芮，对不起...”秦芮没想到在这个时候季悦枫还会向自己道歉，看着她努力想要保持清醒的模样，心里除了疼惜，便在也没有其他情愫。每个人的心，只有她自己最清楚。秦芮知道，早在昨晚那个吻后，自己就已经不再怪季悦枫了。

谁让这个女人总是这么傻傻的，自以为是的为她着想？骂名，伤痛，都贪心的想要拥有。明明可以两个人一起承担的痛苦，她偏偏都要揽在身上。秦芮想，如果自己原谅了季悦枫，是对不起她曾经流过的那些眼泪。

可是，如果自己不原谅季悦枫，任由这个女人离开。那她对不起的，将会是自己和季悦枫的整颗心。

“季悦枫，别再和我说对不起这三个字。你对我的伤害，无论你说多少个对不起，都无法挽回。”秦芮低声回道，她清楚的看见，在自己说完这句话后，季悦枫颤抖的身体和眼里流露出的绝望。

“秦芮，我知道，其实我早就知道你会这么说。我是那么差劲的一个人，连保护你这种最简单的事都做不好。我已经让自己努力去做到最好，可还是害你受伤。你放心，我不会再缠着你。”

我会看着你忘记我，爱上别人。直到陪你一起变老，和你一起离开。这，会是痛苦的，同样，也会是甜蜜的。

“怎么？季悦枫就只有这点本事？你难道不该想尽一切办法来挽留我吗？”听到季悦枫的话，秦芮强忍着辛酸再度开口。她想要看看，对方究竟要为自己牺牲到什么地步。“挽留的基础，是你还爱我。但现在，这个唯一的筹码已经被我自己弄丢了。”

季悦枫吃力的从秦芮怀里坐起来，虽然这个怀抱很温暖，很美好，却已经不再属于她。如果一直这样贪恋下去，又怎么放弃？

“季悦枫，你以为你对我做了那些伤害，现在说几句对不起，然后扯出个鬼理由就想要全身而退？这是你打的如意算盘，但我要很抱歉的告诉你，不可以。从今天开始，你就是我的手下，不管我要你做什么事，你都要遵守。直到我认为，你所做的事已经足以弥补你的过错，才可以彻底从我的世界消失。”

如果现在不是白天，如果不是看到秦芮脸颊两边不正常的红晕，季悦枫一定会以为自己是在做梦。在前一秒，她失去了这辈子能够拥有秦芮的机会。可下一秒，对方就已经亲手把她从绝望的边缘拉了回来。

察觉到季悦枫正呆愣的看着自己，秦芮有些不自在的低下头。下一刻，整个人就被紧紧抱住。“秦芮，谢谢你，谢谢你愿意再给我一次机会，我真的无法想象没有你的世界我到底该怎么过。我爱你，爱到想要把你和我藏起来，躲在一个最荒无人烟的角落。”

“那里不会有其他人，也不会有这么多危险，这么多阻拦。我可以每天抱着你，在你耳边说我有多爱你。之前，我以为这个幻想也许这辈子都不会再实现。可在刚才，你又给了我这样的机会。”

“如果你愿意，我想用我一辈子的时间去陪你。哪怕只是安安静静的站在你旁边，和你并肩而立。又或者是奢侈的将你抱入怀里，拥有彼此。这些，都可以。我唯一的要求，就是想要和你在一起。永远，永远都不分开。”

“小枫...”就算是冰，也有融化的一天。哪怕再硬的铁，也会被火烧断。秦芮抬眼，对上季悦枫近在咫尺的黑眸。那里就像是另一个世界，一个专属于自己和季悦枫的世界。其中的她们抱在一起，彼此凝望，仿佛这一眼，就是整整一辈子。

“秦芮，你昨晚问过我，我是以什么身份来和你说话。我想告诉你，一直以来，我最想做的，都是你最亲近的那个人。我是你的爱人，你的女人，也是你的老婆。”

真爱之所以珍贵，因为它的来之不易。在此时此刻，秦芮觉得自己是这世上最富有的人。因为许多人花了一辈子去寻找的宝物，就在她面前。

两个人慢慢靠近，直到紧贴彼此才肯停下。双唇勾缠在一起，这样美好的亲吻不管怎么品尝都不会够。即使在这样落魄的情况下，只要她们拥有彼此，就再没什么足以击败她们。哪怕，是死亡。

漫长的一吻过后，季悦枫靠在秦芮肩膀上喘着气，身体已经再使不出任何力气。看到她虚弱的模样，秦芮刚刚才放下的心又再紧张起来。她将视线落在季悦枫那处被血染透的衬衫上，眼眶隐隐有些泛酸。

“我们现在应该赶紧出去这里，你身上的伤很重。”秦芮说着，蹲下身想要去背季悦枫，可她保持着弯腰的动作许久，都不见后者上来。回头一看，就见那人正一脸揶揄的盯着自己两腿中间的地方。自己穿着的，就是季悦枫一直十分鄙夷的标准西裙。

这个裙子，除了不是很长以外，还有另一个缺点，就是很紧。只要穿上，就能把专属于女人的轮廓和曲线展露的淋漓尽致。

“你在看哪里？”秦芮挑眉问道，如果不是季悦枫现在看上去太柔弱，她绝对要赏她一个锅贴。“咳咳...我只是在看我该看的地方啊。既然芮芮你这么辛苦的撅了半天，我不多看几眼也太对不起你了呢。”

季悦枫说话的时候，脸上带着浅笑，那好看的唇角微微勾起，满眼都是媚色。这样的她，秦芮再熟悉不过。很显然，给点阳光就灿烂的某人已经复活了。

“我做这样的动作不是让你看的，而是让你上来，我背你出去。”秦芮冷下脸解释道，她不想才恢复关系，就又被季悦枫吃的死死的。
“我这么重，芮芮才背不动我呢。没关系，我可以自己走。”季悦枫完，扶着身后的树站了起来。那发抖的双腿，明显就是在逞强。

“季悦枫，你...”
“秦芮，你脚有伤，再背我，反而会走的更慢。没关系，我能撑住。”

既然季悦枫都这么说，秦芮也只好妥协。她扶着季悦枫，两个人缓缓朝山外走去。越走，秦芮便越能感觉到身边人的脚步越慢。听着季悦枫沉重的呼吸，秦芮第一次这么恨自己没学一些基本的功夫。如果她有足够的力量，就可以抱着季悦枫出去。

两个人都受了伤，短短几分钟的路，硬是被她们走了将近半个小时。到了马路边，季悦枫几近虚脱，完全是凭着一股毅力在支撑。当手机可以接到信号，秦芮赶紧拨打了110。这时候，却有一排黑色的加长林肯疾驰而来，停在她们面前。

这是秦芮第二次和季牧染面对面的共处，这个女人身上所散发的气势依然那样令人畏惧。只是自己心里对她的尊敬，已经因为季悦枫的事而不再残留半分。秦芮并不是气季牧染设计把自己和季悦枫分开，只是在介意，因为她的私心，让这个叫季悦枫的笨女人受了这么多苦。

“人给我。”季牧染并不理会秦芮透着冷意的视线，伸手去抱已经处于半昏迷状态的季悦枫。正当她的手快要碰到人时，秦芮却在此时做了个令季牧染大吃一惊的动作。

只见这个满身是灰，狼狈落魄到像个乞丐的女人忽然就把季悦枫打横抱了起来，缓缓朝自己身后的车走去。

那眼里，满是对自己的不屑。


第一百一十九章
季悦枫再一次醒来，已经是躺在季家属于她的房间里。即使心里担心秦芮的状况，但因为身体太过疲惫，促使她又一次睡了就过去。就这样反反复复的惊醒，又再睡去，直到几天之后的早上，她才彻底清醒过来。

察觉到有人坐在床边，季悦枫下意识的回过头，发现那人并不是秦芮，而是季牧染。

“醒了？要喝点水吗？”季牧染把季悦枫脸上的失望收入眼中，她故作不在意的问道，心里却隐隐有些泛酸。其实，她早就得知了秦芮失踪的消息。毕竟警方和季悦枫那样大肆张扬的找人，以季家的势力，她不想知道也难。

眼看着季悦枫为了找秦芮拼命的吃那些她不想吃的东西来维持体力，季牧染为她心疼的同时也有些黯然和失落。这一切，在曾经都是属于她的。那个时候，季悦枫也会为了保护自己而奋不顾身，哪怕是替她挡子弹，挨刀子。

可如今，季悦枫的那一颗心，已经全部给了秦芮，半点都没有留给自己。就连遇到这样麻烦的事，都不肯找她来帮忙。究竟是对自己的不信任？还是她已经厌烦自己到帮忙都不愿找她的地步？

想到自己从开始威胁季悦枫到现在所做的一切，季牧染不禁露出一抹自嘲的笑意。她做了那些在以前她连想都不曾想过事，甚至是更加下三滥的手段，却依然无法找回那颗季悦枫爱自己的心。至于找不到的原因，也许很简单，就是那颗心已经死了，不在了。

这个世上，唯一找不到的，抓不到的，就是无形的事物。

也许，当季悦枫被自己送进监狱的那一刻，她爱自己的那颗心就已经死了。在秦芮出现之后，那颗只剩下轮廓的无魂之物被彻底粉碎，消失殆尽。却而代之的则是一颗只为秦芮而跳动，雀跃，担忧的心。

如果之前的季牧染还可以欺骗自己，总有一天，季悦枫会变回曾经那个深爱自己的她。可是在看到她和秦芮互两个人相搀扶着从树林里走出来之后，季牧染就知道，这一仗，她输的彻底。不管最后季悦枫是否有留在自己身边，结果都不会改变。

“秦芮呢？”季悦枫并没有理会季牧染的问题，反而是开口询问秦芮在哪里。
“她在另一个房间休息，你放心，我不会动她。”看着季悦枫眼里的担忧，季牧染以为她是怕自己伤害秦芮，开口解释道。
“我要去看她。”

季悦枫说完，用手撑起身体就要从床上起来。还在输液的手因她乱动而滚了针，药水顺着针孔流出来，一瞬间就打湿了床单。“季悦枫，我希望你能搞清楚你自己的状况。你的伤口虽然不深，面积却很大。如果再晚一点，你就会失血过多而死。但她，只是扭伤了脚。”

季牧染冷声说着，她的语调依然那么平缓，脸上也不见一点波澜。但身为跟在她身边许久的人，季悦枫一眼就能看出她是在生气。“我没事，真的没事。季牧染，让我去看她好不好？我能感觉到，她现在一定很想我，也很需要我。”

季悦枫伸出手拽着季牧染的衣服恳求道，这样的动作，是她不曾对她做过的。而季牧染，也是第一次被人这样拽住衣服。一时间，两个人形成了某种拉锯战。瞄见季悦枫明显很疲惫却又坚持的眼神，季牧染垂下眼眸，弯腰将她抱了起来。

两个人一路去到一楼客房，才刚进屋，季悦枫便闻到一股消毒水的味道。她让季牧染把她放下来，扶着墙缓缓走进卧室。当看到那个被四根麻绳捆绑在床上的人，季悦枫一个踉跄，几乎就要跪到地上。

她跌跌撞撞的走到秦芮床边，伸手抚摸对方的脸。那张棱角分明的面容比起曾经消瘦了不止一圈，本来就没太多肉的脸颊甚至有些凹陷进去的趋势。光洁的额头上布满了发紫的淤青，显然是用力撞击所致。

“秦芮，我来陪你了，别再睡了好不好？你醒来看看我好不好？”季悦枫说着，伸手去解开那些绑着秦芮的麻绳。随着两条被磨出血的手腕跃入视线，她只觉得胸口像是被针扎了一下那么疼，眼眶也跟着红了起来，却就是没有哭。

“这些绳子是她自己要求的，二小姐，她连续十天被人注射了纯度高达百分之99的的冰毒。如果再多几天，中枢神经系统就会彻底崩坏，一辈子都离不开这种毒品。好在，现在还有的救，只要她能撑过两星期，就可以变回正常人。只是这些天对她本人来说，会很难熬。她头上的那些伤痕，就是毒发时自己撞出来的。所以我奉劝二小姐，如果不希望她做出什么过激的行为，还是不要解开的好。”

这时候，一个穿着白色大褂的女人走了进来。她鼻梁上架着副无框眼镜，将一头酒红色的长发扎成马尾束在脑后。这个人，季悦枫再熟悉不过。她是季家唯一的私人医生，董雯。

“难道没有什么办法可以让她舒服一点吗？”季悦枫将秦芮乱七八糟的头发整理好，轻声问着。哪怕有一点办法可以让这个人没那么痛苦，她都愿意尝试。“我每天都在替她注射清除毒素的血清，可这样做，只能给她极其微小的帮助。如果想要彻底戒掉毒瘾，还是需要她自己撑过去。”

“二小姐，季家是做这行的，你应该比我更清楚美金的效果有多霸道。只一针，就足以让人飘飘欲仙，欲罢不能。同样，它给人带去的快感有多强，戒毒所需要承受的痛苦就有多大。”
“我知道了，谢谢你，董医生。”季悦枫说完，伸手解掉秦芮手上的绳子。看到她那副心疼的模样，董雯无奈的摇了摇头，走了出去。

“秦芮，你真是个笨蛋，怎么会有人像你这么傻，主动要求别人绑着自己呢？还有你额头上的伤，等你醒过来，我一定要和你算账。现在，你不用害怕了，有我守着你，你不需要被绑着，也不用拿头去撞墙。我会陪你戒掉毒瘾，一直陪着你。”

似乎是感觉到季悦枫的接近，双手得到自由的秦芮顺势将她抱进怀里，用头在她的颈窝上来回蹭着。看到怀里人难得这么可爱一次，季悦枫欣慰的笑着，捧起秦芮的手腕在上面落下一吻。

“别怕，一切都有我在。”

一个人是孤单。两个人是亲密。三个人的感情，是拥挤。看着季悦枫和秦芮相拥而眠的场景，季牧染转身走去大厅。映入视线的，是各忙各的佣人，还有这栋空荡荡的别墅。孤独而冰凉的感觉渐渐袭上心头，让季牧染顿觉无力。

本以为自己早已经习惯了寂寞。可是当它气势汹汹的袭来，心里还是会厌恶，还是会害怕。

季牧染，你应该再坚强一点才好。

当秦芮和季悦枫一齐醒来，已经是晚上。身体周围的味道和温度让秦芮觉得熟悉而美妙，她睁开眼就发觉自己被另一个人抱在怀中。即使不去看，她也知道这个人就是季悦枫。稍微动了动双手，发现自己的四肢已经恢复自由之后，秦芮猛的坐了起来，然后像丢了什么重要的东西一般到处张望着。

“芮芮，你怎么了？”因为担心秦芮的毒瘾会发作，所以季悦枫睡得很浅，当对方从她怀里起来的那一刻，她也跟着醒了过来。“是你解了我的绳子？”秦芮不答反问道，她脸上的表情并不是很好，很显然是在生气。

“我想让你睡得舒服一点，就替你解开了。”
“谁允许你自己做主替我解开的！？季悦枫，你为什么总是要这样？你是我的什么人？凭什么做每件事都要先斩后奏之后才告诉我！？”

季悦枫没想到秦芮会忽然发这么大的火，听着她的责备。慌张之余，从床上坐了起来张开嘴想要为自己辩解，却又被后者冷漠的表情生生噎了回去。难道她还没有原谅自己之前做的那些事？可在树林里，她不是已经告诉自己不再介意了吗？

季悦枫那副委屈而欲言又止的模样被秦芮看在眼里，其实她在说出这句话的时候就已经开始后悔。就连她自己都不知道，刚才为什么要发那么大的火气。对方这样做，无非是想让自己舒服一些。不管有什么理由，她都不该对季悦枫发火。

“对不起，是我不对，别难过了，好吗？”秦芮起身把季悦枫抱进怀里，像摸小猫一样摸着她的头说道。久违的动作，让季悦枫高兴到差点哭出来，马上便把秦芮刚才异常的反应忘得一干二净，开始卖乖。

“芮芮好坏，才一醒来就欺负人。”季悦枫不满的指控秦芮刚才的罪行，粉红的两片唇瓣微微撅起，如蜜桃一般娇嫩欲滴。“好了，别贫嘴，都已经和你道歉了还想要怎么样？小枫，我希望你能把我重新绑起来，因为毒发的那种感觉真的很难受。如果不这样做，我害怕我会控制不住自己。”

身为过来人，秦芮太清楚那种可怕的感觉。身体忽冷忽热，每一处肌肉都像是被刀生生划开那么疼，就连骨头都膨胀的似要裂开。每次发作，秦芮都恨不得自己能晕过去。她用头去撞墙，用冷水和热水拼命冲洗自己的身体。可无论怎么做，那份难受却依然无法减少一丝一毫。

每当这个时候，季牧染都会带着那个女医生过来。她们按住自己，连一句话都不愿多说便开始给她打针。甚至还没等自己看清她们脸上的表情，就因为药效而晕了过去。如果说在这个世上秦芮最不愿输给的人是谁，无疑是季牧染。对于她和季悦枫曾经的感情，秦芮嘴上不说，但心里终究是介意的。

爱一个人，不是占有，更不是以爱的名义去做伤害她的事。秦芮无法理解季牧染对季悦枫的感情，更不能原谅她对季悦枫的伤害。所以在潜意识里，她不想让季牧染看到自己狼狈的样子。更是想证明，自己爱季悦枫，不会输给任何一个人，尤其是她。

“秦芮，你抬起头，看着我。”这时候，许久没再开口的季悦枫忽然说道。秦芮随即抬起头，就看到她正一脸笑意的盯着自己。那个笑容，不似平时有些坏坏的笑，其中满是温柔和宠溺。

“秦芮，你的心思，我能明白。你是怕自己毒瘾复发，会失控伤害到我。可我是你的老婆，是你的女人。难道在你承受痛苦的时候，我不该陪在你身边吗？我爱你，舍不得让你独自一人面对这份痛苦。只有像这样看着你，时时刻刻感受到你气息，我才能安心。”

“可是你身上还有伤，我...”季悦枫的话，让秦芮动容。她无法定论这个女人有多爱自己，哪怕只是一个动作，一个眼神，那其中的爱意都满到快要溢出来。还好，即使在经历这么多波折之后，自己依然还能拥有这个女人，没有弄丢她。

“不碍事，我只是想陪着你。”


第一百二十章
自从下定决心要陪着秦芮戒毒之后，季悦枫就再没回去过自己的房间。不管是吃饭睡觉，还是打吊针都要在那间客房里和秦芮一起。

每当毒瘾发作，身为旁观者的她比起秦芮还要紧张许多。看着后者痛苦不堪，三番四次恳求自己给她药的模样，季悦枫并不是没有动摇过。她甚至在想，以季家的能力，哪怕供秦芮注射一辈子的冰毒都绰绰有余。

可是这样的想法仅仅是一闪而过，就被季悦枫自己决然否定掉，同时也在心里嘲笑自己的懦弱和无能。如果她真的那样做了，不仅仅会害了秦芮，更会害了自己，毁掉她们好不容易才追到的爱情。

每天都有季家佣人送来做好的饭菜，虽然都是营养和味道俱全的菜色，两个人却根本吃不下多少。晚上，季悦枫简单擦了擦身体，便躺到床上搂着秦芮准备睡觉。看着她脸上厚重黑眼圈，秦芮心疼的摸着。可再怎么摸，都无法去掉那片阴霾。

“小枫，你回自己的房间睡好不好？”思忖再三，秦芮还是把自己一直想着的话说出口。这几天，季悦枫几乎是寸步不离的守在她身边。每当自己毒瘾发作的时候，她都会紧紧抱住自己，陪她渡过一次又一次痛苦不堪的折磨。

即使当时的秦芮神智并不清醒，却也能感觉到季悦枫的存在。她强力克制住体内的欲望，却还是因为承受不住身体上的痛楚而失控。好几次，她都差点伤到季悦枫，幸好有季牧染和董雯及时过来给她打了镇定剂，才让她昏睡过去。

这样下去，并不是办法。秦芮总会想，如果自己下一次真的伤到季悦枫该怎么办？

“芮芮怎么了？你是不是嫌弃人家不想和人家睡了？”季悦枫从秦芮怀里抬起头问道，灯光照在她那张脸上，一双黑眸里溢满委屈。仿佛在说，我很乖，不许嫌弃我。“不是，我怎么会嫌弃你？只是你这些天都没有好好睡过觉，腰上的伤也总是不好，我真的不想让你这么累。”

“我知道，芮芮是在心疼人家了。可是，我真的不能在这个时候离开你。秦芮，我所做的一切，是为了你，也是为了我自己。你是我最重要的人，如果你出了什么事，我也不会好过。所以，别再赶我走了好吗？”

“可你...”秦芮张口还想说什么，双唇已经被季悦枫抢先一步堵了个严严实实。这一吻，并不深入，两个人只是互相贴合着对方的唇瓣，而不进一步动作。呼吸着对方呼出的气息，秦芮竟渐渐有了困意，不久便睡了过去。听到身旁人均匀的呼吸，季悦枫在秦芮额头上印下一吻，走下床出了房间。

夜，沉沉的黑。季悦枫坐在季家后院的台阶上，静静的抽着烟。她整个身影都隐没在烟雾里，显得那本就细窄的肩膀更加单薄脆弱。“很累，是吗？”这时候，季牧染的声音从旁边传来，即使面前的地上满是季悦枫抽剩下的烟蒂，她也完全不介意的坐到了旁边。

“很累，但也很安心。只要看着她在身边，好像再大的困难都没关系了。”季悦枫轻声说着，她凝望着升腾起的烟雾，又想到秦芮。想她平日里没有表情的样子，想她被自己调侃后害羞的样子，还有她毒瘾发作时隐忍的样子。每一个她，都让季悦枫深深爱着，深深疼着。

“你对我说这些，就不怕我吃醋去伤害她吗？现在，你们是在我的地盘里。”听过季悦枫的话，季牧染冷声说着，一双褐瞳里却不见半点杀意。“你不会的。”季悦枫甚至连头都没抬就下了定论，她知道，季牧染并不是这样的人。

“难道你认为以我的性格，会允许那个叫秦芮的女人抢走你？”听了季悦枫言之凿凿的结论，季牧染反问道。
“你既然可以心平气和的和我在这里说这么多，就证明你不会这样做。虽然我从来都不曾看透你，但我至少了解你。季牧染，是一个强大的女人，她是黑道的霸主，是季家的当家。虽然心狠手辣，却从不屑做那些卑劣的事。所以我相信，你不会。”

“可是，你已经破坏了我们的约定不是吗？我当初要求你做的事，你全部都没做到。如今，你又有什么资格来要求我放过秦芮？”
“我并不是要求你放过秦芮，而是希望你能够成全我们。”

“季牧染，我曾经爱过你。即使你是我同父异母的姐姐，我还是没有办法克制住那种感情。我知道种想法和关系很糟糕，也知道你根本无法给我同等的爱。可我还是想要赌一把，看我是不是能够得到你。”

“这场赌局的结果，无疑是我输了。两年前你把我送进监狱，我并不恨你，我只是很失望，对你失望，同样也对我自己失望。无数次，我都想直接死在那个监狱里，所以我去做一些混蛋事，想要那些道貌岸然的人杀掉我。”

“就在这个时候，那个叫秦芮的女人出现了。她打我，骂我，却从不把我犯下的错汇报给司法局。我知道她是想保护我，但我却不想领那份情。直到有一次她把我关进冷藏室，那里的地面又冷又硬，而我就只穿着一件薄到一扯就破的囚犯服在那里面躺了整整一天。

那次，我真的觉得自己快撑不住了。身体的每个关节都在疼，暴露在外面的双手和双脚也早就冷到麻木而没有知觉。当我残留的最后一点意识即消失，秦芮却在那个时候把我带了出去，紧紧把我拥入怀里。”

“我爱她，不是因为她的长相或性格。而是因为我之所以能像现在这样坐在这里和你说话，全是她给了我希望。她让我痛，让我冷，让我了解到饿着肚子的难受，让我尝到被关心是一种什么样的滋味。这些感受，让我知道我还是一个人，一个活着的人。”

“季牧染，我不爱你了。现在，你就是我的家人，我的姐姐。再也不是我曾经拼了命都想要追逐，想要得到的人。如果你愿意认我这个妹妹，就放我走，让我和秦芮在一起。如果你只想让我做你的女人...”季悦枫说到这里顿了下，她深深吸了一口手中的烟，将灰色的烟雾吐进空中。

“如果你只想让我做你的女人，那我不介意来个鱼死网破。”

“呵呵...”听过季悦枫的话，季牧染突然笑了。听到她的笑声，季悦枫诧异的回过头。映入视线的，是对方面带浅笑着的脸。那嘴角上翘的弧度恰到好处，粉嫩的唇瓣细腻到找不出一丝纹理。季牧染的笑和她平时给人的感觉大相径庭，生生将她那张冷酷严峻的脸变得无比温柔。就好比是长相相同，但性格却完全相反的两个人一般。

“季悦枫，在以前，我从没想过你敢对我说这样的话。但我不得不承认，你是真的成长了。你再也不是曾经那个只会用仰视来看我的小女孩，也不是被黎亚蕾欺负过后只会躲在厕所里哭的胆小鬼。你做的很好，也让我很满意。果然，是我的妹妹。”

听了季牧染的话，季悦枫也跟着勾起嘴角。两个人静静凝望着彼此，谁都没再说话。“还有烟吗？”过了许久，季牧染突然出声问道。季悦枫低头，拿出揣在兜里的烟盒。那里，还躺着两根烟，正好够她们两个人的份。

刚刚熄灭的火星，又再点燃。季牧染伸手把季悦枫揽过来让她靠在自己肩膀上，而后者也没拒绝，反而是顺从的靠了上去。

“你好久没这么乖乖的让我抱了。”摸着季悦枫满是骨头的肩膀，季牧染感叹道。
“如果你有需要，以后随时都可以抱，但不可以当着秦芮的面，那样她会吃醋。”
“她倒是小气了，我成全了你们，结果连抱一下都不可以吗？”

“如果你只是想要抱抱的话，只要说一句，指不定有多少个女人等着你抱。”
“可她们，都不是你啊。”
“她不是我，但是比我还要好，甚至，比你自己还要爱你。”

“你想说什么？”聪明如季牧染，自然能听出季悦枫的话里有话。她将烟叼在嘴里，从侧面看去，完全没有平时沉默且高高在上的模样，反倒有几分小混混的感觉。“姐，我在说什么你应该能明白。她在你身旁守了那么久，我不信你看不出她对你的感情，更对她没有一点感觉。”

“她是个好女人，也很适合当我未来的嫂子。你已经错过了一次，这回，我真的不希望你再错过。爱是一种很奇妙的东西，它很难磨灭，但在心死之后，却又脆弱的如同薄翼。有些时候，你应该回头看一看。也许，有人一直都在等你。”

季悦枫的话让季牧染陷入沉思，她知道对方口中的那个“她”是在说黎亚蕾。究竟是在什么时候发现这个女人对自己的感情，季牧染记得那是在很早以前。一个人如果是真心去爱另一个人，即使她伪装的再好，那双眼睛却骗不了人。

季牧染想不通黎亚蕾为什么要喜欢自己这样一个对她那么差的人，更不愿让两年前自己对季悦枫做过的错事在她身上重现。可不论自己再怎么去疏远她，去无视她，甚至伤害她，那个傻乎乎的女人却还是一次又一次扑上来。

这些天，当一个人独处或静下来的时候，季牧染都会不由自主的想起那天送黎亚蕾回去黎家时，她对自己说过的话。

“季牧染，我知道你是个害怕去爱的人，更知道你不想被爱改变。如果是这样，我愿意等，等到你想明白为止。不管这份等待需要多久，我都不会放弃。你需要，更值得一个人来替你分担寂寞，替你爱惜自己。那个人，只会是我。”

“本来，我并不想告诉你这些的，但事情已经到了这种地步，我想你也早就把我看了个透彻。你不必讨厌我，也不需要疏远我，我只是想把这些话当做最后一次挣扎。季牧染，别再逼自己去承受孤独。爱上一个人，并不代表改变或毁灭，而是另一种完整。”

“你怎么会忽然帮她说话？我记得你应该是很讨厌的她的，不会是怕我反悔，所以才急着把我推给别人吧？”
“以前讨厌她，是因为我们两个是情敌。现在我更愿意把她当成我的嫂子。”
“嫂子？可是我并没有说过我喜欢她。”

“姐，关于你和她的感情，我并不该说太多，但是我多少能揣测到你的想法。爱上一个人并不可怕，最可怕的是你没有发觉，不肯承认。你应该试着问问自己，在你心里，是不是真的一点都不在乎她。在她走后，你想起最多的人又是谁。以她的身家地位，可以做到这样，就连我都不得不佩服她。如果硬要说缺点的话，也就是有些目中无人的狂妄罢了。”

“还有，她喝醉了会把你和我当成狗。”
“呃...这个，倒蛮严重的。”


第一百二十一章
两个人就这样有一搭没一搭的聊着，直到凌晨1点多季悦枫才和季牧染告别，回去房间。她放轻脚步朝里走着，生怕吵醒了睡着的秦芮。可前脚才踏进去，整个人就被狠狠抓住压到了床上。身上人熟悉的味道让她刚刚提起的警惕放了下去，反而是伸手搂住对方。

“怎么了？是不是又难受了？”知道这个压在自己身上的人是秦芮，季悦枫轻柔的问。“药...给我药！求求你！给我药好不好！”沉重急促的呼吸喷洒在脸上，带来阵阵热气。那一声声略带颤抖的恳求，让季悦枫鼻子一酸，险些流出眼泪。

“这里没有药，就只有我。秦芮，你会没事的，我会在这里一直守着你，陪着你。”
“你是谁！？为什么要陪着我！？我要药！快给我药！”季悦枫的劝说显然没有效果，此时的秦芮根本没有理智可言，只是一个迷失在痛苦和欲望中的人。她伸手抓住季悦枫的衣领，将她整个人从床上拽了起来，两个人一同滚落至地上。

“秦芮，别这样...我知道你很难受，再撑一下就没事了，你已经挺了五天不是吗？再过不久，你就会好起来的，你会变得和以前一样健康，再也不需要那种害人的东西。”
“闭嘴！你闭嘴！我好难受！我快要疼死了！给我药！求求你给我药！”

秦芮说着，双腿一弯，竟是直直跪了下去。她用手扯着季悦枫的衣服，嘴里含糊不清的发出痛吟和嘶吼。那难受的模样让季悦枫憋红了眼眶，她紧跟着跪了下去，把秦芮紧紧环在怀里。

“秦芮，我爱你，哪怕你要的我的命，我都会毫不犹豫的交到你手上。但那些毒品，我真的不能给你，因为那样只会害了你，浪费掉我们之前所做的努力！看到你这样，我心里真的好疼。都是我的错，如果不是我太大意，你就不会被他们抓去，更不会染上毒瘾。对不起，秦芮，对不起！”

“骗子！你是骗子！你一定有药！你是故意让我这么痛苦的！我恨你！我恨你！”秦芮大吼着把季悦枫按在地上，在她身上胡乱抓着，打着。单薄的衬衣很快就被撕碎，露出其中只穿着白色文胸的上半身。

看着季悦枫白皙到几乎透明的肌肤，秦芮有些看愣了神，然后便更加疯狂的去撕扯她的裤子。相比起衣服，季悦枫下身穿的是一条浅蓝色牛仔裤，在几下拉扯都无法弄破之后，秦芮愤怒的用手抓着自己的头，一下下往地上撞去。

“秦芮，别伤害自己，你有什么火气对着我来就好。”季悦枫撑着身体坐起来把秦芮钳制在怀里，不管对方怎么挣扎都不肯放手。失去自由的人越发愤怒，她用力推着季悦枫，却因为对方抱的太紧而屡次失败。最后，看着在自己眼前晃动的锁骨，张口狠狠咬了上去。

“嗯...”突如其来的剧痛让季悦枫忍不住发出一声闷哼，她把下巴靠在秦芮的头上，不挣扎也不反抗的任由对方咬着，默默闭起双眼。

在季悦枫离开之后，季牧染并没有回房间去睡觉，反而是一个人坐在大厅的沙发上。抬眼看着空荡荡的别墅，她的心也跟着沉静下来。在今天，她终于愿意放手，亲自解开了那段与季悦枫纠缠不清的感情。如果说没有一点失落或不舍，是假的。但更多的，却是轻松和欣慰。

季悦枫和秦芮之间的感情季牧染都看在眼里，她知道自己不能参与，更无法去掠夺。在这个硕大的房子里，佣人有她们的朋友，爱人，秦芮也有季悦枫的陪伴。唯有她，是孤孤单单的一个人。

脑海中忽然浮现出季悦枫刚才的问题：在黎亚蕾走后，自己是否有想过她？
答案，应该是肯定的。

季黎两家不仅仅是合作伙伴，季振屠和黎平更是很好的朋友。在小时候，他们两家的孩子便一直玩在一起。除自己以外，季悦枫和季寻的地位并不高，所以当时季家能够和黎亚蕾相提并论的孩子就只有她一个。

和黎家对孩子的宠爱相比，季家的家教明显要严酷许多。别家孩子刚刚学会走路的时候，季振屠就已经开始教她跑步。别家孩子还抱着洋娃娃每天听故事入睡的时候，她已经拿着枪去射击那些木板人模。

这样的生长环境能够培养出季牧染这样的性格，绝不为奇。所以当黎亚蕾每天像个小公主一样过来找她们玩的时候，季牧染通常都是一个人躲在所有人都找不到的地方训练，看着黎亚蕾和季寻串通成一气欺负季悦枫。

那时候，季牧染站在暗处，把黎亚蕾高傲到不可一世的模样看在眼里。只觉得她那副嘴脸非常讨厌，甚至有了想要过去揍她的冲动。久而久之，每当黎亚蕾再过来玩的时候，季牧染甚至连人影都不会出现，就只是待在练功房里训练。

一天，她如往常一样做着最基本的体能锻炼，练功房的门却在此时被人推开。看着身穿粉红色纱裙朝自己笑着的黎亚蕾，季牧染冷声的喝令她滚出去。可对方却好像是没听到她的话那般，兀自走去角落边直接坐在了地上。

即使心里再怎么讨厌黎亚蕾，看在黎平的面子上，季牧染也不可能会对她动手。更何况这个在平日里张牙舞爪的人，此时竟是那么安静，如果不是余光偶尔还会瞄到她，季牧染几乎就要忘了这里还有另一个人的存在。

之后，随着黎亚蕾过来的次数越来频繁，季牧染也渐渐不再排斥她的靠近。她也只是个孩子，大人们尚且不喜欢孤独，更何况是她？于是，当黎亚蕾每每不请自来的时候，季牧染不再去阻止，只当她是空气。

随着时间一年年过去，季牧染的性子越来越冷，而黎亚蕾也不再像曾经一样每天过来陪她。这样的情况让季牧染一度很失落，却又很快的被她调整回来。就在她逐渐适应了这份孤独之后，一个叫季悦枫的人，毫无预兆的突然闯进她的生活。

自此以后，孤单的季牧染又多了一件可做的事，就是去揣摩，去思考自己对季悦枫的感情。与此同时，那个叫做黎亚蕾的讨厌鬼竟又阴魂不散的出现在自己身边，做一些让她很讨厌，很反感的事。

起初，季牧染认为她是年纪小，比较贪玩。然而过了一年，三年，五年，直到她们都已经二十多岁的时候，这女人竟还是每天来招惹自己。只不过在那个时候，季牧染的心已经完全挂在季悦枫身上，也就无暇去理会黎亚蕾了。

直到两年前那个晚上，她们发生了关系，即使嘴上不说，季牧染也知道两个人之间已经有什么东西变了质。在她心里唯一一个可以当做朋友的人竟成了她的女人，这种荒妙的改变，让她不安，却出奇的并不排斥。

也许，黎亚蕾以为她自己掩饰的很好。但在这个世上，只要是真正发生过的事，就一定会留下蛛丝马迹。很多时候，季牧染因为处理季家的事太累，都会躺在书房里睡觉。可从小就接受各种训练的她，警惕性自然不会低，哪怕有一丝一毫的风吹草动都会醒来。

那晚，她像每天一样在书房里累到睡过去。没过多久，房间的门被轻轻推开，随之而来的是一股清新的茉莉香气，季牧染只凭气味就可以判断出来人是黎亚蕾。她想看看这个女人要做什么，于是继续装睡，没料到对方竟只是把一条毯子盖在自己身上便走出了房间。然后在第二天早上，又偷偷将那条毯子拿了回去。

接连几天，季牧染都会享受到这种待遇。有些时候，黎亚蕾会站在她旁边久久不愿离去，甚至会轻柔的亲吻她的侧脸。这些事，无不让季牧染觉得诧异。随着和黎亚蕾接触的越来越多，她终于察觉到这个女人对自己的感情似乎并不如她自己口中所说的那么简单。

人，之所以可以称之为人，就是因为他们拥有一颗会思考的大脑，会爱会痛的心。季牧染并不是无情，她能感觉到黎亚蕾对自己的爱意，也为她的这份执着而心疼。心里经常会想要赶走她，这样一来，也许这个女人就不用过的这么辛苦。可是每每到最后，眼看她伪装的那么努力，季牧染还是一次又一次心软下来。

因为她做不到，更不想去做。

对于那晚折断黎亚蕾右手的事，季牧染也后悔过。甚至才做完那件残忍的事，她的心就已经被内疚和自责深深掩埋。黎亚蕾绝望的笑看得她心里隐隐泛酸，甚至想要开口对她说一声对不起。最终，那三个字还是被她吞进了胃里。

她季牧染，向来不屑做那种打人一巴掌再给块糖的行为。既然已经做了，继续狠心下去又能如何？回忆，到这里断了线。季牧染缓缓走上楼，视线落在黎亚蕾空掉的房间里，忽然笑了。

没错，她是个胆小鬼，她害怕爱情会让自己变得软弱无能，所以才会一次又一次任性的去伤害那些爱她的人。黎亚蕾，如果你够聪明就别再等我。像我这种不懂爱的人，根本就不配去得到你的爱。

这一夜，季牧染静静的躺在床上，未曾合眼。天才蒙蒙亮，她的房门便被佣人大力的敲着。这让她有些不安，毕竟在平时佣人是从来不敢这样打扰她的。如果这么急着找自己，一定是发生了什么大事。

“怎么了？”季牧染开门问道，佣人在看到她惨白阴沉的脸色直吓得双腿发软。“大...大小姐，二小姐...二小姐出事了！”佣人的话还没说完，季牧染就已经匆忙的跑去客房。看着晕倒在地上的季悦枫和秦芮，还有一片狼藉的房间，她急忙打电话叫董雯过来。

电话刚挂断不到5五分钟，董雯就披头散发的来到季家。她所住的地方就在季家别墅旁边，而她最主要的工作，就是每天24小时，负责季牧染和季悦枫这两尊大佛的生命安全。

不管她在做什么，哪怕是在飞机上，只要季牧染和季悦枫其中一个人受了伤，她都要不顾一切的以最快的速度赶过来替她们治疗。这样的工作看似简单轻松，其中的辛酸，恐怕也只有董雯自己清楚。她拿着医药箱进到房间里，看了眼季悦枫锁骨上的咬痕，紧紧皱起眉头。

“情况怎么样？”似乎是察觉到董雯不太好的脸色，季牧染问道。
“大小姐，关于二小姐的情况，我不得不如实告诉你。一直以来，我都是季家的私人医生，你们两个身上的伤也都是由我来处理。相比你的身体，二小姐的身体要差很多。她年轻时受了太多伤，导致身体的一些机能有所破坏。再加上长期营养不良和过度操劳，她现在的身体状况就等同于一个中年人。”

“有什么办法能调养过来？”听了董雯的话，季牧染面色一沉。她问的是如何调养，而不是能不能调养。
“我希望二小姐能够尽快停止一切工作，接受我安排的身体检查和治疗，还要在饮食上面多多注意。如果二小姐够听话，身子骨还是可以恢复个七八成。否则，只怕她到老了以后会很难过。”

“嗯，我知道了，秦芮的毒瘾什么时候可以彻底戒掉？”
“我刚刚检查了秦小姐体内毒素的残留情况，连续五天没再吸食毒品，她的状况已经好了很多。这几天，正是最为关键的时刻，如果能撑过去，就没有大碍了。”
“嗯，麻烦你了，董雯。”
“大小姐不必客气，这是我该做的。”

送走了董雯，季牧染把视线落在床上，看着刚刚还各睡各的两人不知在什么时候搂到了一起，她无奈的走上前将棉被轻轻盖在她们身上。


第一百二十二章
那是一个很漫长的梦，没有终点也没有起点。没有白色，没有红色，没有其他色彩，只有永无止境的黑。一个人，她在跑，在叫，同时...也在哭。仔细去看，就会发现那个人其实是自己。忽然，一声温柔的召唤从远处飘来。是谁，在叫她？

“秦芮，醒一醒！你是不是做噩梦了？”再一次从疲惫中醒来，秦芮看到的第一个人仍旧是满脸焦急的季悦枫。她愣愣的注视着前方，仿佛还陷在刚才的梦魇中没有出来。只是身上的重量和气息提醒了自己，这里是现实，她还活着，还能和这个女人呼吸同一片空气，相拥入眠。

“我没事，今天是第几天？”秦芮抚着额头问道，摸到的却是一层已经冷透的汗水。“什么第几天？”季悦枫显然没有明白秦芮的意思，她疑惑的反问道。“呵呵，什么第几天？我在问你这是我戒毒的第几天，这样的日子究竟什么时候才可以结束！”

季悦枫没想到秦芮会忽然朝自己喊，看着对方苍白的脸，她心疼的用手摸着，替她擦去脸颊旁边的汗水。“秦芮，再撑一下就好了。董医生说你恢复的很好，只要撑过这几天最难熬的时候就可以了。”

“再撑几天？季悦枫，你敢不敢告诉我该怎么撑过这几天？”秦芮轻笑着问，只是那许久未曾露出的笑容里带着深深的嘲讽。
“秦芮，别害怕，随着戒毒的时间越来越长，你毒发的频率也会慢慢减少。有我在你身边，马上就会过去的。”

“够了！季悦枫！我不需要你说这些大话，什么你会陪着我，会帮我分担痛苦！到头来，你也只不过是看着我狼狈的样子，任由我自己一个人去难受而已！我不需要你再陪着我，更不想看见你！就算是我自己一个人，也可以挺过去！”

秦芮说完，伸手把季悦枫推到一边，其间不小心碰到她锁骨上的伤，引得后者倒吸一口冷气，只能无力的躺回床上。视线落在秦芮对着自己的后背，季悦枫摇头叹息着，缓缓走下床把棉被盖在她身上，出了房间。

如果她在此时回头，也许就能看见秦芮通红的眼眶和其中强忍着的泪水。

没有季悦枫陪伴的日子过得异常缓慢，秦芮就这样望着房顶发呆，直到临近黄昏的时候，房间的门才又一次被打开。看到来人，秦芮本来没有表情的脸忽然严肃起来。因为，这个人不是别人，而是季牧染。

即使在这段期间两个人有很多时候可以看到对方，但像这样只有两个人独处，周围没有其他人在场的情况，却是真正的第一次。出于礼貌，秦芮从床上坐起来，朝季牧染点了点头。那只撑在床上的手，青筋暴起，就只剩下一层皮。

“最近感觉怎么样？”两个人对视片刻，季牧染开口问道。她深褐色的双眸在秦芮憔悴的面容上来回打量，并没有一点担心的感觉。“好多了，谢谢季小姐。”虽然知道季牧染过来这里不可能只是问自己的身体状况这么简单，秦芮依然若有其事的回道。如果是不知道她们的关系，还真的会以为是姐姐在关心妹媳。

“今天她回去自己的房间之后就一直没再出来过，直到刚刚，她才出来让佣人买了一些食材，说想要亲自给你做一些汤补补身体。”即使季牧染没有点破，秦芮也猜到了对方口中的那个她是指季悦枫。

心口在听完这些话之后猛的缩紧，一下下的抽疼。秦芮没想到季悦枫会在被自己那样对待之后还想给她做汤，明明身上还有伤，也有好几天没有休息过，为什么她就是不肯好好照顾自己呢？

今天早上，秦芮之所以会对季悦枫那样说，完全是一场她自导自演的戏，其目的就是想让季悦枫远离现在的自己。关于昨天晚上的事，秦芮并不是没有印象。相反，那些不堪回首的画面就像照片一样悬挂在她脑海里，久久不肯撤去。

她记得自己跪在地上求季悦枫给自己药，也记得对方从自己毒发一直到晕睡过去都紧紧的抱着她，更记得自己像是一只疯狗一样咬伤了季悦枫。就连现在回想起来，嘴里似乎还能尝到那股腥腻的味道。

她们谁都没说，可身为彼此最为亲近的人，秦芮知道季悦枫很累，也撑得很辛苦。自己究竟受了多少天的折磨，她就陪了自己多少天。有些时候，在她入睡之后，那个女人都会因为睡不着而去外面抽烟，一抽，就是好几个小时。

看到季悦枫这样，秦芮真的很心疼。所以，为了让她可以好好休息，才会使出今早那样的方法逼迫她离开。已经那样说她，那个笨蛋女人竟然还要这样照顾自己。秦芮不知道该如何劝说季悦枫，也不知道该怎么做才能让她不这么爱自己。

“秦芮，你的想法我多少能猜到一些。今天我会过来，只是想告诉你，季家的女人从来都不会轻易服输。我是这样，她，也不会比我好多少。我可以成全你们两个，但并不代表我会放弃她。我因为错过而失去她，如果有一天你敢伤害她，就不仅仅会是错过那么简单。”

季牧染说完，转身想要离开，被秦芮出声叫住。

“季小姐，我也有些话想要对你说。关于你和小枫的关系，我承认我有些介意，也在潜意识中把你当成一个竞争对手。今天你说的这些话，我会记住，我也希望你能够记住我的话。你的她的姐姐，我可以忘记你和她曾经的关系，原谅你对她所做的伤害，更不会阻止你们之间的正常来往，但我永远都无法认可你对爱情的态度。”

“谢谢你愿意成全我们，可就算你不同意，我也绝对不会放弃她。季悦枫是我的女人，我会保护她，照顾她，爱她。如果有任何一个人想要伤害她，就算是以爱的名义，我也不会放过那个人。”
“你，最好能做到。”

季牧染说完推开门，看到站在门口端着汤的季悦枫。此时此刻，她脸上带着泪痕，眼里却是怎么都遮盖不住的幸福和满足。

“芮芮，喝汤了。”看着季悦枫满脸笑意的朝自己走来，兴高采烈的模样不见一点阴霾，秦芮知道自己刚才所说的话都被对方给听了去。虽然心里有种秘密被发现的小羞涩，她依然故作淡定的好像刚才说过那些话的人不是自己一样。

“嘿嘿...”兀自喝汤的秦芮听着身边时不时传来的笑声，扭头一看就见季悦枫在那边用不停的搅着手指，偶尔抬起头偷偷看自己一眼，然后又马上脸红的低下去。某人这种状态，引得秦芮一阵惊愕。在印象中无论做什么都异常豪放的季悦枫居然在害羞？而且，自己只是喝她的汤而已，她害羞个什么劲？

“你在做什么？”终是忍不住心里的好奇，秦芮出声问道。只不过她的问题，反而引来季悦枫更大的骚动。只见刚刚还一副小鸟依人羞涩状的女人猛地朝自己扑过来，两个人双双倒在床上。

“季悦枫，你这个笨蛋，你身上还有伤，不要随便乱动！”秦芮有些担忧的去看季悦枫腰间的伤，发现那些绷带还保持着白色，并没有出血的迹象之后才松了口气。“芮芮，我发现我越来越爱你了怎么办？刚才你和季牧染说话的样子好帅气，我最喜欢了。”

季悦枫把脸埋在秦芮的脖颈里小声说着，之后还不忘在上面蹭一蹭，一副小狗撒骄的模样。“就知道你听到了，其实那些话是我很早就想对她说的。小枫，我不希望她再以爱的名义去伤害你，看到你痛苦的样子，我真的很心疼。从今以后，我不会让任何人再伤你，哪怕是我自己，也不可以。”

“秦芮，你真好。”对于不善言辞的秦芮来说，能够说出这些话已经很不容易。季悦枫把头靠在她心口上，听着里面强而有力的心跳，只觉得无比心安。她一直追求的就是这样幸福而平静的生活。这些，就只有秦芮能够给她。

“秦芮，等事情结束之后，我们就去外国结婚好不好？”
“结婚？”
“嗯，我不仅要成为你真正的老婆，那个虚名，我也贪心的想要独占。虽然你的父母还不知道我们的关系，但我还是想和你结婚。”

“等你戒毒之后，我就辞去季氏总经理的位置，开一间小的甜品店。每天在店里做好吃的点心，不上班的时候就陪在你身边，一起安稳的过日子。我们还可以找个安静的地方买一栋房子，一定要有花园，也要有阳台。在晚上，我们可以坐在阳台上看星星。到了白天，我们可以躺在院子里亲吻，你说好不好？”

“好，都依你。”听了季悦枫的话，秦芮轻声应道。这些构想，又何尝不是她心里的愿望？她爱季悦枫，也爱和她一起渡过的每一天。虽然她们这样的关系她暂时还不打算告诉自己的父母，但总有一天，她会光明正大的带着季悦枫回家，告诉她的家人，这是她这辈子得到的最珍贵的宝物，是她最爱的女人。

“季悦枫，我爱你。”
“我知道，也能感觉到。秦芮，你爱我，我对你，也是如此。”

这颗心脏每跳动一次，都是在向你诉说，我爱你。


第一百二十三章
每个人的一生，都要经历许多艰难险阻，一个人，在你最无助最落魄的时候还依然如昔，甚至比曾经还要爱你，那便再也没有任何理由可以让你拒绝她，离开她。

撑过最难熬的几天，秦芮终于戒掉了毒瘾，但她的身体却大不如前，脸色也隐隐带着憔悴。相比起她，季悦枫的情况就更差一些。在董雯宣告秦芮彻底摆脱毒瘾之后，她就彻底垮了下去，接连几天的高烧不退，昏迷不醒，秦芮还来不及高兴就开始为她心疼。

季悦枫后腰上的伤其实并不是很深，至于为什么会迟迟不肯结痂，完全是因为她身体太弱所致。那天在山里耽误太久，让她失血过多，最近又没有好好的休息，让她一直处于疲劳状态。紧绷着的神经一旦松懈下来，所有的病都聚集到一起找上来，自然不会好过。

本来，季牧染是想让她们住在季家调养身子的，却因为季悦枫执意要离开而退步。看着两个人收拾了行李和自己道别，季牧染的表情一如平常那样淡然冷漠。只是在关上大门，独自一人面对空荡荡的房间时，开始了对某个人的想念。

时隔几个月，再一次回到曾经的家，不管是季悦枫还是秦芮都有种恍如隔世的感觉。幸好家政还算负责，每周都有过来打扫，否则她们两个今晚就只有睡宾馆的命。

“芮芮，我们到家了。”坐在沙发上，季悦枫感慨的说。秦芮也紧跟着把行李放下，坐到她身边。“恩，我们回家了。”回家，简单的两个字，却因为身旁的人而变得分外美好。秦芮任由季悦枫搂着自己，两个人也不收拾行李，就这样抱着，谁都不愿再动。

大病初愈的季悦枫很快就睡了过去，直到外面的天色由白转黑才醒过来。她一睁眼就发现自己身上的衣服早已经换了下来，人还躺在软软的床上。秦芮却是不知踪影。“芮芮，你在哪里？”季悦枫抓过旁边的睡袍穿在身上，想也没想就从床上下来走去客厅。当她看到那个站在厨房手忙脚乱，还不停打电话的人时，不由自主的勾起了唇角。

“妈，我没太多时间，你快点告诉我怎么熬汤。”
“不是，不是给霍宇的，也不是给什么男朋友。是...是单位同事的一个孩子受了伤，让我照顾一段时间，所以我想给她做点汤补身子。”
“什么不要害小孩子，我做的东西就这么没办法入口？”
“好了好了，你别再唠叨了，快告诉我，水开了之后要做什么。”

“啊！”一声惊叫，让在一边看戏的季悦枫急忙跑到厨房里。看到掉在地上的锅和其中那些数不清个数的食材，一个没忍住就笑出声来。

秦芮千算万算，都没想到季悦枫会忽然醒来。本来有些不好意思的她在看到季悦枫居然还光着脚之后，那脸色简直黑的如同煤炭。“妈，我有些事要处理，先挂了。”秦芮这边挂了电话，那边就急冲冲的跑到鞋架旁找了一双棉拖鞋扔在季悦枫面前。

要说这个拖鞋，还真有些卖萌的嫌疑。因为它的形状并不是传统拖鞋的模样，反而像是个面包。大大的脑袋上画着植物大战僵尸里最可爱的植物坚果，模样又憨又呆，季悦枫就不止一次说过，她要买一只坚果玩偶。

只是还没等她自己行动，秦芮就已经给她买了个坚果拖鞋。虽然看上去很暖和也很可爱，可是要她一个25岁的成熟女性穿这个，似乎有点...恶意卖萌的感觉。“芮芮，这个拖鞋好好看呢。”看着靠近的秦芮，季悦枫笑着说。要多假，就有多假。

“恩，我就知道你会喜欢，所以才给你买的。地上凉，赶紧把它穿上。”聪明如秦芮，又怎么会看不出季悦枫的那点心不甘情不愿。对方越是这样，秦芮就越想让她穿。把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，还有比这更开心的吗？

“唔...好吧。”无奈之下，季悦枫只好弯腰弯去穿拖鞋。因为她一直有裸睡的习惯，所以秦芮为她脱衣服的时候就只留了一条小裤裤。随着她此时的动作，那睡袍中的两颗白球毫无保留的坦露在自己眼前。眼睁睁的看着，秦芮只觉得连心跳都漏了一拍。

她和季悦枫，已经很久没有做过了。

“芮芮，怎么了？你脸好红。”抬起头，对上秦芮那张泛红的脸，某人不自觉的问道，直让后者恨不得现在就把她扔到床上吃干抹净。但想是这样想，秦芮认为自己还没有鬼畜到这种程度，毕竟季悦枫的伤还没好。

“没什么，有点热而已。你再睡会，我下楼买点吃的。”
“芮芮要下楼买吗？可是刚才你不是还想要亲手...”煲汤给我这四个字还没说出口，季悦枫便被秦芮投来的一记冷眼给吓得吞了回去。两个人相处这么久，她自然知道秦芮做菜的水准有几斤几两。虽然很想吃到对方亲手给自己做的东西，但季悦枫还不想死的那么早。

“今天时间太晚，先不做了，我给你买好吃的东西好不好？”看着坐在沙发上正抬头瞅着自己的季悦枫，秦芮忍不住伸手摸了摸她的头。其实她并不想让季悦枫吃外面那些没营养又不干净的东西，可今晚上的汤已经被自己搞砸了，总不能重做吧？

“没关系，我还不饿，不然这样好不好？我在旁边教你做。”这个提议一出，秦芮明显有些动心。季悦枫的身体很差，又一直那么瘦。她很早之前就想要练习一下厨艺，以后好亲手给她做东西吃。但因为两个人之前的误会，这件事也就被她搁浅下来。现在正是对方需要养身体的时候，自己也应该好好学一学做饭。

“嗯，你可以在旁边教我，但不能伸手帮我。”秦芮对季悦枫嘱咐道，她可不希望明明是自己做菜，最后都打上了季悦枫的标签。“好嘛好嘛，芮芮这么想要给我做安心晚餐，我怎么会舍得帮忙呢，我们把厨房收拾一下来做饭吧。”

季悦枫说完就想起来，肩膀忽然被秦芮按住。“你，好好坐在这这里，等我收拾好了再进去。”秦芮说着，便逃也似的跑进厨房。才一跨进门口，她就被里面壮观的景象吓得连一步都不敢走。

只见本来整齐洁白的地上满是水和排骨，几乎每走一步，就会踩到一个。再加上那些分不清个数的调料和酱汁，现在的厨房，用惨不忍睹来形容也绝不为过。秦芮皱着眉头将地上的排骨收在一起倒进垃圾桶里，心里十分庆幸自己没有让那人跟进来。

她本来是想给季悦枫做一锅排骨汤补补身子的，谁知在网上看清楚做法之后，到了真正实践的时候却根本派不上用场。心急之下，秦芮便想要打电话求助秦妈妈，不曾想会弄翻了煮汤的锅。以至于汤没做成，倒是让季悦枫看了笑话。

所以说，她才不会让那个女人看到自己的战场！这有关于一个战士，啊不，一个厨师的尊严！

好不容易才把厨房收拾好，秦芮把冰箱里备用的排骨拿出来。如果仔细数数，就能发现里面还放着好几袋这样的精排...

准备好一切，秦芮搬来个凳子让季悦枫坐在旁边，而她自己则系上了围裙，左手拿铲子，右手拿汤匙一副全部武装的模样。“呃...芮芮，只是做个汤而已，而且有我在，你不用怕会像刚才那样把锅打翻。”

“你老实的坐在那里就好，不要说废话。油开了，应该怎么做？”秦芮看着已经冒热气的油，略显焦急的问道。看她那副紧张的样子，季悦枫强忍住笑意，指了指盘子里的排骨让她倒进去。所谓把东西倒进锅里，可是个难度颇高的技术活。

太高，会导致油迸溅出来。太低，对于秦芮这样的初学者来说又不太敢尝试。看着对方把身体尽量靠后，然后站在离锅很远的地方就想把排骨往里倒。季悦枫急忙喊停，而秦芮就保持着这个动作僵在原地，模样好不滑稽。

“什么事！”秦芮语气并不是很好的问道，任谁下定了决心去做一件事，结果在马上要做的时候被喊停都不会高兴。“芮芮，排骨尽量用手去抓着放进锅里，而不要用倒的。因为盘子里多少会累积一些水分，这样可能会使油迸溅出来。”

“嗯，知道了。”听从季悦枫的指示，秦芮一一照做。果然，从排骨放进去到拿出来，都没发生想象中那种油光飞溅的场面。接下来，就是处理那些配料，主要是想为季悦枫补身子，秦芮买了许多枸杞和当归。见她一下子就要把那些买来的全都放进去，季悦枫嗖的一下从凳子上蹿起来，赶紧抓住秦芮的魔爪。

“又怎么了？”眼见季悦枫抓着自己的手，秦芮黑着脸问道。可不管她现在是黑脸还是红脸，季悦枫都不打算放开她。这要是让秦芮把这么多枸杞和当归放进去，那她就不是喝汤补身子，而是喝汤找死了。

“芮芮，虽然这两样的功效都很好，但是放一点点就可以了，不需要那么多的。”
“不行，你身体太差了，一定要好好调养才好。这些，都要放进去。”
“呃...”听了秦芮的话，季悦枫一时无言。这个女人要不要这么可爱？真的是好想亲她。

季悦枫一向是行动派，既然心里有了打算，自然要做出来。她上前一步，把秦芮手里拿着的枸杞和当归放到桌上，顺理成章的直接吻住后者那两片微微开启的唇瓣。因为顾忌季悦枫腰上的伤，两个人自复合以来并没有做过太激烈的事。只是像接吻这种美妙而简单的亲密接触，却已经做了不下数十次。

每一次亲吻过后，不管是季悦枫还是秦芮都会有想要的欲望。两个人好不容易才重新在一起，结果却因为这样那样的原因而一直欲求不满，说起来，还真是一大惨剧。当身体随着季悦枫的吻越来越软，胸部也被对方的双手捏到有些发麻发胀，秦芮急忙后退一步躲开想要更进一步的季悦枫。

“小枫，你还有伤，不行。”听到和之前一模一样的拒绝，季悦枫失落的垂下脑袋，心里恨死了自己为什么要伤在腰上。这种尴尬的位置，不能受也不能攻，哪怕是手上，也比腰上强啊！“芮芮每次都这么说，我就不信你不想要。”

露骨的话，让秦芮脸色一红。她走到锅前，把一点点枸杞和当归放进锅里开始煮汤。她面上依旧平静如常，心里已经掀起了不小的波澜。自从和季悦枫分开以来到现在，她都一直过着禁欲的生活。本来，在曾经没有性的27个年岁里，她都活的好好的。

可自从和季悦枫复合之后，哪怕对方的一个拥抱，一个简单的亲吻都会让她分外有感觉。此时此刻，腿间的湿润是那么清晰明显，不用看，秦芮也知道自己流出的东西已经快要把底裤给浸透了。

难道她已经饥渴到这种地步？只是一个吻而已，就湿的这么厉害。

即使是专注的想着某些事情，秦芮那张脸也是没什么表情的。她下意识的用汤匙在锅里来回搅拌，这时候，季悦枫那那只微凉的手却忽然覆在她的手背上。“芮芮，我来帮你。这样搅拌，煮出来的汤会比较好喝呢。”

“嗯。”秦芮应了一声，把头靠在季悦枫的肩膀上。两个人紧握住彼此的手，一起转动着汤匙。不用喝，也能猜到这碗汤的味道绝对不会差。


第一百二十四章
和秦芮吃过晚饭，已经是晚上9点多，坐在卧室的沙发上，季悦枫表面上是在看电视，但注意力和视线早就飞去了浴室里。听着里面传来的水流声，每一下都像是敲击在心上，让它跳的越来越快，越来越强。

“在想什么？”才洗完澡出来，秦芮就看到季悦枫蜷缩在沙发上发呆，本来白皙的脸蛋带着浅浅粉红，模样煞是可爱。“我在想，和你做爱。”秦芮本想逗弄一下季悦枫的，结果听到对方如此坦白的话，瞬间被窘迫到说不出话来，只能愣愣的站在原地。

季悦枫会这样说，秦芮能理解。毕竟两个人从分开到现在，是真的有太长时间没再做过那样亲密的事了。她知道季悦枫想要很久了，也能感觉到自己身体的渴望一点都不亚于对方。

因为有爱，才会有欲望。经过这一次的波折，两个人都更加珍惜和对方在一起的时间，恨不得一天24个小时都赖在一起才高兴。很多次，秦芮都很想和季悦枫交缠在一起。不管是自己占有她，还是让她进入自己。可每每就要失控的时候，她总是会想到这个女人的身上还有伤，哪怕心里再急，也该再等一等。

就连秦芮自己都觉得，有些时候太理智并不是一件好事。

“小枫，我知道你很难受，其实，我也是一样。但是...”
“但是我的伤还没好，对吧？”季悦枫打断秦芮的话，垂头丧气的说道。看她耷拉下来的小脑袋，秦芮有些怜惜的摸了摸。“等你伤好了，随你怎么折腾都好。但是现在，绝对不可以。”
“哦...”

季悦枫应了一声，朝床边走去，甚至连衣服都没脱就要往上躺。她这个举动可吓坏了秦芮，身为一个有轻微洁癖的人，向来对床上的整洁有着非一般的苛刻要求。眼见季悦枫就要躺上去，秦芮赶紧快步走到她身后抱住她。

“干嘛啦。”身子忽然被抱住，季悦枫不满的问道。看她皱起眉头的模样，就像个要不到玩具的孩子在和家长耍脾气。“你虽然还不能洗澡，但也不能就这样躺上去吧？来，让我帮你擦擦身体再睡，好不好？”

听到秦芮这么温柔的哄劝如果还不服软的话，那季悦枫也就不是季悦枫了。于是，刚刚还在耍脾气的人顿时变成了一只听话的小猫，被秦芮拉着小手去了浴室。进到里面，她并没有主动宽衣解带的自觉。反而是整个人呈电线杆形状的站在那里，直直看着秦芮。

“我帮你脱？”看到季悦枫这幅模样，秦芮出声问道，随即便收到后者一记你完全是在废话的白眼。“好吧。”知道不能和这时候的季悦枫较真，秦芮在心里叹了口气，开始替季悦枫脱衣服。

大不了，她就当是在给邻居家弱智的孩子脱衣服好了。

虽然现在的季悦枫任性的像个孩子，她的身体却是完完全全的成熟女性。脱掉那件洁白的长袖T恤，季悦枫完全赤裸的上半身自然而然的跃入视线中。秀丽高凸的锁骨，翘挺浑圆的胸部。腰上厚厚的纱布，并不让人觉得难看或突兀，反而更添一丝伤迹斑驳的诱惑。

尽管在心里不停告诫自己不要乱瞄，奈何目标太大，即使秦芮想躲，也总是会在不经意间看到季悦枫完美的上半身。脱掉了衣服，接下来就是裤子。季悦枫在外出时总喜欢穿那些很短的裙子和较为窄腿的长裤，但在家里，她却喜欢穿一些宽松的运动裤。

看着腰间系在一起的两条带子，秦芮伸手去解。谁知一下，两下，三下，竟是没有解开，反而让那两条带子绑的更紧。这下，秦芮有些慌了。她额间浸出一层薄汗，就连手指也隐隐颤抖起来。她不明白自己是怎么了，只是替季悦枫脱个裤子而已。明明已经做过更亲密的事，怎么到现在还会紧张成这幅模样！？

“芮芮...”就在秦芮焦急的想要去解开那两条带子的时候，季悦枫忽然开口叫她。抬起头，对上后者似笑非笑的一张脸。浴室昏黄的灯光从房顶照下来，从秦芮这个角度望去，不管是季悦枫胸前的两颗浑圆还是她妖媚的脸都一览无余。

“怎...怎么了？”秦芮挪开视线，紧张的问道。“芮芮在想很坏很坏的事对不对？你看你的脸，好红。”季悦枫说着，扳过秦芮的身体让她面向身后的落地镜。两个人看着镜中的对方，都在一瞬间晃了神。

此时此刻，季悦枫用一只手将秦芮环在怀里，另一只手则是探进她松垮的浴袍里来回抚摸着。所到之处，均是点起了星星之火。镜子在此时成为最好的证人，清晰的映照出浴袍鼓起的地方。那下面藏着的，是季悦枫的手。

从腰部，到小腹，最后，是那处早已挺立起来的胸部。

“嗯...”视觉和触觉的冲击让秦芮忍不住轻哼出声，她抓住季悦枫那只作乱的手，气息却已经紊乱到不像样子。“小枫，不行...”秦芮的拒绝，让季悦枫有不高兴。故意使坏的她用手掌抚上秦芮两腿中间，如心中所料，那里已经湿透了。其中温热的液体，甚至已经透过底裤把自己的手指给打湿。

“芮芮总是这么口是心非，明明身体和心里都想要的不得了，却还要拒绝我。”季悦枫的话让秦芮无地自容，她伸把季悦枫的手挪开，挣扎着想要出去浴室。但她忘了自己胸前的敏感位置还被对方握在手里，随着顶端传来的刺痛和说不出的快意，她轻哼一声，无力的重新靠回季悦枫怀中。

“季悦枫！”被这样对待，秦芮恼羞成怒的吼道，使得她本来就红的脸色更加鲜艳。“乖芮芮别恼，我来让你舒服，好不好？”季悦枫伸手摸着秦芮的头低声安抚道，萎靡的话配上她满是淫笑的脸竟出奇的适合，也格外的欠揍。

“季悦枫！我警告你快点放开我！如果你不想养好你的身体！就尽管任性下去！反正腰上有伤的人不是我！你要是敢留下后遗症！我绝对会嫌弃你一辈子！”听到秦芮这么说，季悦枫笑的越发灿烂，开始更为猖狂的挑拨着怀中人身上的敏感点。

“嗯...别。”耳垂被温软的唇舌含住，秦芮伸手环住季悦枫的脖颈以稳住身形，双眸因为动情和害羞隐隐泛起水雾，可怜无助如一只小绵羊。“芮芮放心，我腰上的伤没关系。因为，我并不是要亲自动手让你舒服。”

听了季悦枫的话，秦芮心里没有丁点轻松，反而越发紧张起来。和季悦枫做过那么多次，她太了解这个女人的恶趣味。每当她说这些话的时候，就代表有不祥的事要发生。那些事，绝对会让自己难堪的想要找个洞钻进去。

“秦芮，我要把你的衣服脱掉。到时候，你会从镜子中看到你自己的身体。不要害羞，也不要觉得难堪。你很美，我要你学会欣赏你自己的美。”话音落地，秦芮只觉得身上一轻。低头看去，睡袍已经滑至脚下，自己刚刚才穿上的内裤也在几秒之后随之脱落。

“看到了吗？我的两只手，都放在你的胸上。它们似乎很喜欢我这样捏它们，已经硬的不像样子。用眼睛去看，就能看出来。”季悦枫说着，故意将秦芮的脸扭向前方的镜子。当看到自己赤裸的身体和胸前因为欲望而饱胀，甚至是变色的顶端，她不自在的闭上眼睛。

“闭上眼睛之后，感觉会更加清晰。你的身体从现在开始，属于我。我会让它体会到高潮的美妙，更会让它明白到自己的欲望有多深。在我说这些话的时候，芮芮的豆豆似乎又大了一些呢。不信的话，你自己摸摸看。”

季悦枫的话，如魔咒一般通过耳膜，传入大脑。秦芮不敢睁眼，因为她害怕看到自己无比放荡的模样。可没了视觉，听觉和触觉就变得分外敏感。季悦枫每说一句话都会把嘴里的热气吹入自己耳中，那酥麻滚烫的感觉让秦芮觉得自己仿佛身处在火山之中，全身都热的要着火。尤其是身下那处地方，又湿又热。

“是不是很湿，很想要？我能感觉到，芮芮的身体越来越热了，你的欲望也越来越多。你渴望我能在此时进入你的身体，填补其中的空虚。既然如此，我便遵从你的意愿，伸出两根手指，贯穿而入。”

“嗯！”克制不住的低吟破口而出，秦芮觉得自己整个人就快要崩溃。因为季悦枫的两只手，根本还好好的摆在自己胸上。可随着那些话，她竟真的感受到了身体被进入的感觉。即使只是想象，带来的快感却是那么真实，甚至让秦芮分不清季悦枫的两根手指究竟有没有进入到自己体内。

“这里，应该好久没有被进入过了。它很紧，很热，夹得我的两根手指都有些疼。但是我很喜欢这样的感觉，芮芮的身体永远都那么诱人。很快，那个灼热的内里变得越来越湿，越来越烫。花瓣里藏着的果实探出头来大声的抗议，吵着说它也好想要。为了安抚这个不听话的孩子，我用拇指按着它的脑袋，来回摩擦着。

“季...季悦枫...别这样...不要了...真的不要了...”此时，秦芮已经分不清到底什么才是幻象，什么才是现实。季悦枫的一字一句都像是真正发生在她的身上一般，从腿间不停溢向全身的快感，每一次都让她差点叫出声来。

“芮芮别急，等一下，我会给你更好的。”


第一百二十五章
“芮芮别急，等一下，我会给你更好的。”季悦枫此话一出，吓得秦芮差点摔在地上。她睁开眼看向对面的落地镜，其中，她和季悦枫赤裸着身体抱在一起。后者的裤子不知在何时已经被她自己褪下，只穿一条黑色的蕾丝底裤，露出两条白皙修长的美腿。

看过季悦枫，秦芮把视线落回自己身上。镜子里的人，已经改变到让她辨认不能。因为动情的缘故，那本来就泛着浅粉的皮肤变得越发艳红。一双啜泪的双眸掺杂着渴望，愉悦，羞涩，还有一丝说不清道不明的魅惑。

现下，季悦枫那两只手依然放在自己胸前有规律的揉捏着。随着指缝中变色饱胀的顶端映入眼帘，这是秦芮第一次看到自己的身体在季悦枫手下的变化，原来，这就是她自己的欲望？无不证明了，她有多想要...

“芮芮变得更敏感了。”季悦枫又再开口说话，即使是事实，仍然让秦芮觉得羞涩难堪。她再次闭上双眼，一来是为了继续鸵鸟，二来也夹杂着某些私心。就算嘴上再怎么不愿承认，但身体却是不会说谎。

秦芮很喜欢刚才那种感觉，季悦枫所说的一字一句，无不让她身临其境。就连身体所传达的快感都那么真实，强烈，就好像她们两个真的是在进行着一场激烈而疯狂的交欢。

秦芮心里的想法，季悦枫无从窥探，她只以为对方是在害羞，所以用舌尖舔了舔自己干涩的嘴唇，继续这一场特殊的缠绵。

“是不是闭上眼睛之后会更有感觉？我知道，芮芮一向是个不诚实的孩子，即使身体那么快乐，却还是不肯说出来。于是，为了让你更加疯狂，我伸出舌头，舔过你身体的每一寸肌肤。”

“芮芮觉得我的舌头就像是魔术师，每一块被我舔过的地方都会格外舒服。你很热，尤其是小腹那里，几乎要爆炸。渐渐的，因为承受不了这种快意，你开始放声的呻吟出来，那是我的名字，季悦枫。”

“紧接着，我跪在地上，以近乎虔诚的姿态取悦你。而你，主动对我打开双腿，将其中最美好的景色展现给我。那里犹如一朵被水打湿的玫瑰，全身都散发着晶莹的亮光。花径随着我的进入溢出许多香甜的花蜜，它们顺着大腿滴在地上，发出啪嗒啪嗒的响声。而我在欣赏了如此美景之后，决定回报给芮芮最好的奖励，慢慢吻上整片花园。”

“嗯...季悦枫！”双腿已经软到无力支撑，秦芮将身体的所有重量全都倚靠在季悦枫身上，不住的喘息着。现在的她，已经分不清这一切究竟是事实还是幻象。她只知道自己的身体已经随着那些萎靡不堪的话变得更外敏感，甚至当季悦枫说她舔上那里的时候，身体竟真的可以感受到那种切切实实的快意。

秦芮很想睁开眼去看一看到底发生了什么，却又不想打破此时美好的一切。她承认自己是在害怕，她怕这种奇妙的感觉会随着睁眼而消散不见。也承认，她贪恋着这份新奇而久违的快感，甚至希望季悦枫能给自己更多。

“累积的快意越来越强，芮芮觉得身体再也承受不住，开始张口向我讨饶。可是我难得做一次攻，又怎么可能放弃这么好的机会呢？于是，我非但没有停手，反而加快了速度。手指每一次都会进入到芮芮身体的最深处，你把腰高高抬起，随着我的节奏来回扭动。”

“紧接着...你伸出手，去抚慰自己那颗早已经硬到不行的花核。”

“嗯...嗯...”身体的感觉越来越清晰，自敏感点传来的快意几乎要把她折磨到疯掉。秦芮死死咬住下唇，以防止自己发出奇怪的声音。紧接着，猛烈如触电般的感觉自腿间蔓延至全身，让她整个身体都开始颤抖，同时按耐不住的用自己的后背去摩擦季悦枫胸前的两颗饱满。

“芮芮不乖，明明知道我也很想要却还要故意点火。所以，为了惩罚你，我用指腹反复摩擦你身体里的那一点。因为刺激，它探出身子，不管我怎么往下压，都不肯缩回去。于是，我按住它来回碾压着，芮芮忽然紧紧夹住双腿，一股股灼热到烫手的液体从其中涌出，几乎把我的整只手都给打湿。”

“芮芮，高潮了呢。”

听了季悦枫的话，秦芮睁开眼睛。眼看着镜中那个把手放在腿间的自己，她羞得恨不得找一个洞钻进去。即使不愿承认，不愿相信，但身体残留的余韵和地上透明的液体却是铁一般的证据。她竟然一边听着季悦枫的话，一边自慰而达到了高潮。

“季悦枫，你混蛋！”秦芮已经找不出任何语言来形容自己心里的感受，只要一想到这个死女人眼睁睁的看她自慰，把她所有的动作和表情都收入眼里，就觉得全身都不舒服。好比是古代的皇帝不举，被全国人发现了一般。

“芮芮别恼，我帮你洗澡好不好？”伸手不打笑脸人这个道理，秦芮是懂的。虽然她还是觉得自己刚才的行为很丢人，心里却没有一点怪季悦枫的意思。毕竟，即使是自给自足，她也是有舒服到的。而某些人，应该更加欲求不满了。

季悦枫扶着秦芮坐进浴缸里，转身替她准备沐浴露和毛巾。随着她的动作，那片后背就这样映入后者眼中。本来白皙且布满伤疤的肌肤已然不在，取而代之的则是一只在火中展翅的凤凰纹身。

这个纹身，秦芮并不是第一次看到。早在两个人互相原谅彼此之后，她就在一次替季悦枫擦身体的时候发现了。虽然这个纹身很美，手法也很好，几乎和真的一模一样，但是最开始看到的第一眼，秦芮却并不很喜欢。

她气季悦枫这样不爱惜自己的身体，学那些不正经的人在后背弄这么一个东西。可是在得知这个纹身是季家人的象征，而季牧染背上也有一只之后。秦芮心里的气愤少了一些，醋意多了不少。

只要想到季牧染曾经给季悦枫纹身，把这个属于自己的女人从头到尾看了个遍，秦芮就觉得无比别扭。身为她最亲近的人，季悦枫自然能察觉到她对这个纹身的介意。所以在一天晚上，季悦枫这样对她说。

“芮芮，你是不是很讨厌这个纹身？实在不行的话，我就去洗掉好不好？听说现在洗纹身的技术还蛮先进，虽然是刚刚纹好的不容易洗掉，但多试几次的话，应该能让颜色淡些。总有一天，可以彻底洗掉的。”

看着季悦枫那一脸诚恳的模样，秦芮知道她并不是在开玩笑。或许只要自己点点头，这个傻女人就会赶紧去把后背这个纹身洗掉。虽然并不懂纹身，但洗纹身比纹身还要疼的这个道理秦芮还是清楚的。她承认自己心里是有那么点醋意，却不愿意因为自己一时的孩子气就让季悦枫承受那么多痛苦。

更何况，这个纹身代表了季家。季悦枫嘴上不说，秦芮也知道她曾经有多努力的想要得到整个季家和季牧染的认可。就算是这个纹身是出自于季牧染之手，但季悦枫的人终是属于自己的。那样，便足够了。

想通了，秦芮对待这个纹身也没了芥蒂。因为它不仅遮盖了季悦枫后背上的伤疤，更是为这个女人增添了几丝邪魅之感。不管季悦枫的身体变得怎样，自己爱的永远都是她的人，她的心。

“芮芮在看什么？”季悦枫转过身，看到秦芮正愣愣的看着自己。那表情，就四个字，又闷又瘫。“过来。”秦芮并不回答季悦枫的问题，反而朝她勾了勾手指让她过来，一向听话的季悦枫自然乖乖走了过去。

“进来一起洗吧。”秦芮对站在浴缸边的季悦枫说道，可后者在听到之后却没有马上动作。“我也很想和芮芮一起洗，但是我的伤还不能沾水呢。”季悦枫摸着后腰那里的绷带，一阵郁闷。如果不是受了伤，她就可以和秦芮在床上尽情嘿咻了，何必说那么多话弄得口干舌燥，自己还欲求不满呢？

“没关系，我帮你洗，不会碰到你的伤口。”听到秦芮这么说，季悦枫自然是求之不得。她急忙弯腰脱下那条有些湿湿的小裤裤，抬腿跨进了浴缸里。因为伤是在后腰，所以季悦枫只好站在那里。这样的姿势，让她觉得有些尴尬。毕竟秦芮是坐着的，如果自己站着，某些羞羞的地方就正好会对上她的脸。

“芮芮，我还是等你洗完再洗吧。”一向大胆的季悦枫忽然有了想逃跑的冲动，她总觉得秦芮看自己的表情有些怪怪的，就好像几辈子没吃过肉的狼一样。“回来。”欲要离开的季悦枫被秦芮这么一叫，又老老实实的站了回去。

“过来，站到我面前。”此时的秦芮，整个人靠在浴缸上，那坦露在水外的锁骨上印着暧昧不清的红痕，散开的头发被水打湿，虽然懒散，却不显凌乱。看她冷着脸对自己说道，那没有丁点表情的面容和毋庸置疑的语气让季悦枫一瞬间有些无法反应。她家芮芮，什么时候变得这么霸气了？

“来了。”季悦枫走到秦芮面前，有些不好意思的用手挡在自己腿间，白皙的脸颊微微泛红。“怎么？你也会害羞？”看到对方如小媳妇的模样，秦芮出声调侃道，同时伸出手将季悦枫挡在身下的手拿开。

“芮芮...别...嗯！”季悦枫从没想过一向正经的秦芮也会在浴缸里做出这种事，当渴望许久却没有得到满足的地方被灼热的唇舌含住，季悦枫轻哼出来，情不自禁的伸手抱住秦芮的头让她更加深入。

“秦芮！秦芮！”一遍一遍，不厌其烦的叫着秦芮的名字，季悦枫闭上眼睛享受着爱人带给自己的欢愉。当灵巧的小舌滑入那条空虚已久的甬道，季悦枫只觉得双腿一软，差点摔倒在浴缸里。还好秦芮眼疾手快，赶紧扶住她让她坐到了浴缸边上。

坐着总比站着强，季悦枫将双腿分开，任由秦芮侵占自己。自从和秦芮分开，回到季牧染身边之后她就一直在想，自己究竟还有没有机会回到秦芮身边。现在，眼看这个女人跪在自己的腿间取悦自己。

满足的不仅仅是身体，更是心。

“嗯...秦芮！要我！要我！”听着爱人的要求，秦芮更加卖力的动作着。她伸出双手扶住季悦枫的腰，以防止她动情的时候乱动而扯开伤口。同时，将那条埋在季悦枫身体里的小舌进的更深，更多。

“啊...啊嗯...”快感袭来的太多太猛，以至于季悦枫还没回过神就被送上了顶峰。看着秦芮唇上晶莹的液体，季悦枫搂住她的肩膀吻上她。两个人在浴室休息了一会，等洗干净身体，秦芮才扶着累到睡着的季悦枫回去房间。

把人轻轻放到床上，秦芮居高临下的看着那张熟睡的脸，忍不住在上面落下一个又一个吻。许是感觉到自己被偷吻了，季悦枫傻乎乎的笑了笑，然后又转身抱住秦芮的枕头睡了过去。


第一百二十六章
转眼间，一个月过去，季悦枫身上的伤总算好了个彻底，整个人也比之前有精神许多。看着镜子前脸色红润的人，季悦枫得意的笑着。她知道，自己能被养的这么好，都亏了她家最棒最棒的芮芮。

“在镜子前发什么呆？赶紧过来吃饭了。”
“来喽。”听到秦芮的招呼，季悦枫应了一声，飞快的跑到饭桌前。看着桌上放着的培根土司，还有煎蛋和牛奶，心里像吃了什么山珍海味一样满足。

两个人搬回家里，秦芮请了一个月的长假专心在家里照顾季悦枫。曾经在厨房里打个火都会被吓到的人，现在已经学会了煎蛋和煮面条这些“高难度”的菜色。虽然有些时候还是会失手，比如会把鸡蛋弄碎弄糊，但不管秦芮做出来的是什么乱七八糟看不出个数的东西，季悦枫每次都会很高兴的吃下去，然后吐吐舌头说有待提高。

“芮芮，我们今天去看电影好不好？”吃过饭，季悦枫窝在秦芮的怀里说着自己的安排。秦芮本想在今天回去家里看看的，但见怀里人那期待的眼神，本来拒绝的话只能转成一个好字。

两个人收拾打扮了一番，准备出门。虽然X市已经进入初夏时节，秦芮还是担心晚上太冷会冻到季悦枫。于是她生生扒掉了后者风骚的短裙和高跟鞋，给她套了一件薄薄的驼色毛衣和牛仔裤，又扔给她一双帆布鞋。

这下，轮到季悦枫无比纠结了。她看着自己这一身完全没有成熟女人气质的衣服，又看看秦芮那身果绿色纺纱衬衣搭配米白色短裙和高跟鞋，瞬间觉得自己不管是气势还是身高的都矮了对方一大截。

“芮芮我也要穿高跟鞋。”季悦枫撅起嘴不满地说着，她才不要矮芮芮这么多，看起来好弱受的样子。秦芮有些无奈的看着面前这个抱住自己耍赖的人，她之所以会让季悦枫穿成这个样子，除了怕她冷，还是为了掩去她身上的一些光芒。

季悦枫那张妖孽的脸已经足够吸人眼球，偏偏还爱穿那些极其性感暴露的衣服。每次和她上街，看到那些男的就差把眼球黏在她身上，秦芮都恨不得找个小盒子把季悦枫装进去，然后藏到一个谁都不知道的地方。

所以，有了前几次的经验，这回秦芮自然不可能让季悦枫再穿的那么勾人就出去。只是...视线落在面前人的身上，秦芮着实觉得穿成这样的季悦枫也太突兀了。本来她长得就不老，25岁的年龄，脸上还不见一点细纹。搭配上这身衣服，和自己走在一起明显就是姐姐带着刚毕业的大学生出去玩。

想到这里，秦芮不禁有些黯然。再过不久就是她的生日，也代表自己即将告别27，以稳定而坚定的脚步朝30进发。虽然她保养的还不错，一般人并不能看出她的真实年龄。只是身份证上的出生日期可不会骗人。这个恒古不变的规律验证了曾经在网络上流行的一句话，岁月是把杀猪刀，刀刀催人老啊。

“芮芮，在想什么。”就在秦芮为自己的年龄要抹一把辛酸泪的时候，季悦枫好死不死的出声打断了她。看到对方那一脸死萌死萌的样子，秦芮伸出手使劲捏着她的脸，以发泄自己心中的不满。

“啊！芮芮掐人！”季悦枫大叫着朝秦芮扑过去，两个人顿时忘了纠结衣服和年龄的事，一起滚到地板上来回撕扯着。“叮咚！”正当季悦枫好不容易把秦芮从自己身上推下去，预备翻身做主的时候，门铃在此时响起。秦芮微微皱眉，猜不出是谁会过来自己这里。毕竟，这个房子，除了她，秦爸秦妈和季悦枫以外，就没有别人知道。

如果是秦妈妈来了，应该会用钥匙直接开门，所以这个按门铃的绝对不会是自家的老妈，那还会是谁？秦芮用眼神示意季悦枫乖一些，走过去开门。在看到舒婉菡和方琴站在门口之后，她先是一愣，紧接着身体已经被来人抱进怀里。

“小芮，好久不见。”面对舒婉菡的热情，秦芮心里也同样激动。她被乔沃的人抓去以后，这一个月来她都未曾和舒婉菡见面。虽然在回来的第一时间自己就有打电话给舒婉菡报平安，可在电话里说，终究和面对面不一样。

“先进来坐吧。”秦芮说着把舒婉菡和方琴请进屋子里，却忘了里面还有个季悦枫。当四个人面面相觑，舒婉菡的脸色明显一沉，甚至连身体都因为极力压抑的怒气而微微颤抖。

“小芮，她为什么会在这里？”舒婉菡出声问道，很容易就能听出她此时说话的语调比平常低了不止一倍。“婉菡，这件事说起来很复杂，等以后有时间我再慢慢和你解释，好吗？”秦芮尴尬的回道，她不希望舒婉菡和季悦枫的关系弄到这么差。毕竟这两个人一个是她最好的朋友，一个是她最爱的人。

伤了谁，她都会很难过。

“好，小芮，我今天来就是为了看你。之前我去你家找你，李阿姨说你一直都住在外面，还告诉我这里的地址，所以我才会找来。只是我没想到，你并不是一个人住。”舒婉菡说完，把视线瞄向站在旁边的季悦枫，眼中带着很明显的不满和不屑。

“芮芮，我去买点今晚上要做饭的食材，你们先聊吧。”这个时候，季悦枫开口说道。秦芮明白她是怕自己尴尬才会主动要求离开，想到她这样体贴，秦芮心里一暖，点点头，算是默许。

“嗯，那我先走了。”季悦枫说着，站在门口将脚上那双帆布鞋脱掉，转而穿上一双黑色的高跟鞋，临走时还不忘朝秦芮抛了个飞吻。看到她那副得意的模样，秦芮已经在心里骂了她一万遍。该死的女人！买个菜还要穿双高跟鞋！弄那么高干什么！难道你不穿高跟鞋会死吗！？

随着大门被嘭的一声关严，舒婉菡一直卡在嗓子里的话终于找到发泄口。“小芮，你为什么还会和她在一起？难道你原谅了她对你做过的事？我真的不懂，明明有那么多好人，你为什么非要吊死在她身上呢？”

“婉菡，事情并不是你想的那样简单，小枫有她的苦衷，也从来没做过背叛我的事。这一切，都只是一场误会。”
“误会？小芮，你受了那么多苦，到头来，一句误会就可以概括一切？我知道你心软，但我真的想不通那个女人到底有哪里好。”舒婉菡心里有疑惑，更多的却是恨铁不成钢的挫败感。她不明白，秦芮为什么一定要选择季悦枫。

“婉菡，我知道你对她有很多成见，请你相信我，在这个世上，除了季悦枫，再也找不出任何一个人会比她还要爱我。这半年来的生活，对我来说就像是一场梦。从和她出去监狱，和她相爱，分手，到现在的复合。你看到的只是我单方面的痛苦，却并不了解季悦枫的难受。”

“她为我付出了很多，甚至三番四次不顾自己的安危来救我，把身体弄到都是伤。我爱她，一直以来都没有变过。她对我的爱，更是深到我连想都想象不到的地步。婉菡，我们两个会幸福的。”

秦芮的话让舒婉菡无力反驳，她不知道秦芮和季悦枫之间究竟发生过什么事，但有一点却可以断定，就是无论自己怎么说，秦芮都不会听话的和季悦枫分开。罢了，既然已经把话说到这种地步，自己若再说季悦枫的不是，反倒成了挑拨离间。

“小芮，你和她的事我并不了解。也许我看到的只是片面，但我还是希望你能慎重考虑一下是否要一辈子和她在一起。我今天来找你，主要是想替李阿姨告诉你一声，她说她很想你，你这么久没回家，是该找个时间回去看一看了。”

“嗯，我明白。”秦芮看着舒婉菡略显疲惫的脸有些失神，印象中，她的脸似乎并没有这么瘦。“婉菡，最近发生了什么事吗？”秦芮试探着问道，她用视线在舒婉菡和方琴之间徘徊。两个人紧紧握在一起手，说明她们之间并没有发生什么不愉快的事。

“呵呵，果然什么事都瞒不过你的眼睛。小芮，我和小琴，出柜了。”
“什么！”听了舒婉菡的话，秦芮大声叫道，这个消息带给她的震撼完全不亚于当初在得知方琴是攻方的时候少。

舒婉菡父母的性子，秦芮是知道的。两个人都是医生，舒爸爸的性格比较严肃，很少笑，骨子里极其重视金钱和权利。而舒妈妈则是一个比较传统的家庭妇女。虽然她并没有丢掉工作，但在私下，对舒爸爸简直是到了一种唯命是从的地步。

舒婉菡的父母想借联姻来扩大自家医院的规模，这件事也是秦芮从舒婉菡嘴里听到的。只要想到父母可以为了金钱那些莫须有的东西而随随便便的断送掉自己孩子的幸福，秦芮就觉得格外辛酸。不难猜到，如果舒婉菡和方琴的事被摆上台面，舒家将会是怎样的一种天翻地覆。

“那你们...”秦芮看着在那边沉默不语的方琴，很想问她们现在的打算是什么。
“我们依然在一起，而且，我父母已经妥协了。”
“妥协了？怎么可能？”秦芮觉得自己对舒婉菡父母的认识已经被彻底颠覆了，她不相信以他们那样的性格会这样轻易妥协。

“小芮，你还记得前一段时间，吴男举办的酒会吗？”
“嗯，我记得。”秦芮自然记得那次酒会，只是不明白这个酒会和舒婉菡出柜有什么关系。

“小芮，不知道你还记不记得我和你说过，我的家世，并不如表面上那么清白。那次出席酒会的人都是黑道中人，不是走私军火，就是贩卖毒品。你认为，我为什么会出现在那里？”

“你的意思...”一个不敢说出口的答案让秦芮有些发怔，虽然她早就想过舒婉菡为什么会出现在那个酒会上，但因为找不到答案，所以也就渐渐淡忘了。如今经舒婉菡这么一说，背后的真相呼之欲出。

“其实我的父亲也是被邀请的嘉宾之一，他之所以会带上我，就是希望能在那个酒会上让我被一些黑道的老大看中。这样，舒家在医学界的地位也会更高一层。他除了是院长以外，在私下也做过不少次毒品交易。虽然数量都不大，但次数却多的惊人。”

“那你...”秦芮想问舒婉菡是怎么知道的，却在看到她嘴角边的苦笑时住了嘴。现在，她应该做一个聆听者。“两年前，他在医院的办公室里和人交易，正好被我撞见。他那时候非常慌张的想要解释什么，但他自己也知道，根本瞒不住我。”

“小芮，你知道吗？在得知了这件事之后，我更加厌烦他。因为我知道，那个曾经抱着我说要我好好学医，以后用双手来救人的父亲已经不在了，取而代之的则是一个为了钱可以泯灭人性的男人。他甚至在一些患者的药里加入一些毒品，让他们上瘾，继而过来找他。”

“我和小琴并不是主动出柜，而是他看出我们两个人不寻常的关系，找私家侦探来查我们。当他在我的面前打小琴的时候，我终于是忍不住，爆出了他做过的那些丑事。我对他说，如果他不允许我和小琴在一起，就要把他贩毒的事告知警察。他知道我和你的关系，所以只能妥协。却对我说，从今以后，我不再是他的女儿。”

听过舒婉菡的话，秦芮拍了拍她的肩膀。怪不得这人会瘦了那么多，亲情和爱情发生冲突，的确是一件让人为难的事。舒婉菡为了保护她和方琴的感情和舒爸爸彻底闹翻，使她在得到爱情的同时丢了亲情。

如果是自己，又会怎么选择？

下午，正是人们最慵懒散漫的时间。季悦枫买好了菜，又算准这个时间舒婉菡应该已经离开之后才慢慢朝家里走去。忽然，一个身着一袭黑衣的人朝她走了过来。一下抓住她的手，便将她拉进一个狭窄的胡同里。


第一百二十七章
季悦枫看着面前这个一袭黑衣还带着黑色墨镜和帽子的人，觉得自己不是遇到了变态就是明星。看现在这个架势，明显是前者。这样想着，季悦枫摆出防备的姿势，如果这个变态敢冲过来做什么，自己绝对要一脚踹死他。

“二小姐，是我。”这时候，黑衣人忽然开口说话，竟然是杨欣！“杨欣？你怎么弄成这样？”季悦枫打量着她，心想难不成她做了什么见不得人的事，才弄成这一身类似于蝙蝠侠的造型？

“二小姐，是这样，因为我上次去第一女子监狱做监狱长而后辞职的事引起了警方的怀疑，他们最近在找人调查我，所以我才会打扮成这样来见你。你和秦小姐最近怎么样？她的毒瘾有戒掉吗？”

“恩，事情都已经过去了，现在我们两个很幸福，季牧染也愿意放手了。”说起现在的近况，季悦枫情不自禁的勾起嘴角，那满足的表情让杨欣有些黯然的低下头。“杨欣，那个女人的事处理的怎么样？”这时候，季悦枫开口问道。她所说的那个女人，自然是指乔沃。

“自从二小姐和秦小姐脱险之后，不光是我们的人，包括季家和整个黑道都在搜寻她的下落。外界认为，二小姐你手中的那批货被她抢了去，所以把全部矛头都对准了她。受到多方面围攻，乔沃的势力又在国外，便连夜逃了回去。”

“恩，我知道了。杨欣，我建立组织的初衷，只是想拥有一个可以保护秦芮保护我自己的势力，并且可以和季家抗衡。现在，这个初衷的目地已经达到了。季牧染是我的姐姐，而我，也是季家人。你回去告诉那些人，从今以后，我们的敌人只有一个，就是金家。”

“我要他们不遗余力的去对抗金家，务必要将金家彻底粉碎，让乔沃一无所有。”
“是，二小姐。”杨欣点头应道，她知道季悦枫并不喜欢把人置诸死地，不管对方做什么事，只要不是非杀不可，她都会留条后路给对方。但这一次，谁都救不了乔沃。

毕竟，她伤的不是别人，而是季悦枫最在乎的秦芮。

“二小姐，有个问题，杨欣不知道该不该问。”这时候，杨欣忽然开口，她把头压的很低，脸上大大的墨镜遮住她整张脸，根本看不到她的表情。“问吧。”季悦枫随意说道。

“二小姐，那批货，你是不是真的给了乔沃？
“呵呵，你说呢？”季悦枫不答反问，她纤细的眉毛微微勾起，就这样似笑非笑的看着杨欣。
“我认为二小姐会，为了秦小姐，你可以牺牲太多太多东西。”

“杨欣，你很聪明，但是你却疏漏了最重要的一点。虽然我为了秦芮可以放弃一切，但不代表连我们两个的命都会放弃。那批货不仅仅对我很重，对季家也尤为重要。现在，外界的人都认为我和季牧染不合，所以他们想要那批货，只会把矛头对准我。”

“可如果我和季牧染和好的事被他们知道，整个季家就会成为所有人的公敌。到时候，他们就会不遗余力的联合起来攻击季家。现下，他们并不清楚季牧染对我是怎样的一种态度，也就不敢贸然对我动手。”

“你以为他们为什么要这么急着找乔沃？并不是要抢她手里的那批货，只是想要确认那批货是不是真的在她手上。如果确定了那批货已经被乔沃抢走，他们第一个要对付的，必定不是乔沃，而是我。”

“所以，那批货我不会交给任何一个人。”季悦枫在任何一个人上加了重音，那冷漠的声音听得杨欣身子一颤，甚至忘了说话。“二小姐，你...”杨欣抬头看着季悦枫眼里的杀意，有些欲言又止。她知道季悦枫是在生气，却不知道她为什么会忽然生气。

“怎么？被我吓到了？”似是察觉到杨欣的恐惧，季悦枫笑着说道，看对方并没有说话的意思，才又开口。“杨欣，这些天你就不要再到处走动了，一些无关紧要的事交给下面的人处理就好。你知道，我现在能够信任的人不多，你是其中一个。警方那边我会帮你解决掉，保护好自己，知道吗？”

“我明白，二小姐。”
“好了，我也该回去做饭了，再不回去，芮芮会饿的。”季悦枫说完，拎着一兜子的菜走出胡同，全然不见刚才咄咄逼人的模样。看着她纤瘦高挑的背影许久，杨欣无奈的笑了，她还是看不懂季悦枫。

“芮芮，我回来喽，有没有饿到。”一到家，季悦枫就大吵大叫着。随即看到沙发上坐着的三个人时，瞬间觉得自己就像个二傻子一样。察觉到舒婉菡和方琴正侧头打量着自己，季悦枫赶紧把身体摆正，拿着一兜子的菜跑去了厨房。

正当她在里面忙来忙去，不可开交的时候，忽然觉得腰间一热。紧接着，整个人就被紧紧抱住，动弹不得。“你在生气吗？”身后是秦芮略显忐忑的问话。听到她这样问自己，季悦枫笑了出来。“怎么会呢？我生谁的气都不会生你的气，那些事是我做的不好，舒婉菡讨厌我也是应该的。”

“在你走后，我向她解释了我们两个的事，她还需要一段时间来接纳你，总一天，你们也会成为好朋友。”知道季悦枫并没有生气，秦芮悬着的心也放了下来。她把头靠在她的后背上，听着其中强而有力的心跳，竟隐隐有了睡意。

“困了吗？”
“嗯...有点。”
“你先去房间里睡一会，等我做好了这些菜，再出来吃好不好？今晚，她们也是要一起的吧？”
“嗯，要多做点饭。”
“好，你先去睡吧。”

季悦枫笑着回过头，吻了吻秦芮的额头。得到这样甜蜜的一吻，秦芮心满意足的回去房间里休息，而后者则继续准备今天的晚餐。

“枫姐姐。”这时，门口又有人进来，这次并不是秦芮，而是方琴。“嗯？”季悦枫停下手里的活回头看向方琴，好久不见，她都快要忘记自己这个小徒弟了。“枫姐姐，你和秦姐姐和好了吗？”

“是啊，还好你秦姐姐大人有大量，才原谅了我做的错事啊。”季悦枫有些感慨的说道，她对现在的生活很满意，也很庆幸秦芮能够原谅自己。“恩，看到你们和好，我也就放心了。其实，我有一件事想告诉你。”

方琴说到这里，忽然红了脸，那想说又不敢说的模样，让季悦枫的大叔心又一次萌动了。“怎么？小美女想要和姐姐说什么？不会是你爱上了姐姐我吧？”“不是，我不爱你。”方琴决绝的回答让季悦枫脸色一沉。拜托，你就算不爱也别说的这么直接好不好？真是不可爱！

“我是想告诉你，我和菡菡在一起了。”
“哦，我知道了。”被伤害到自尊心的季悦枫有气无力的回道。
“呃...还有，我...我和她...她被我...”
“什么？”
“我...我在上面。”

话说到这里，如果季悦枫还听不出方琴是什么意思，那她就白瞎了秦芮给她本世纪最猥琐的称号。她用眼睛上下打量着刚说了几句话就满脸通红的方琴，她会是攻？该不会是女上位吧？季悦枫想到这里，果断邪恶了。

“你的意思是，你攻下了那个坐在外面的舒医生？而且是在现实中，不是在梦里？”
“恩！”
“你真是攻？”季悦枫不可置信的再一次问道，得到的却是方琴的一记白眼。

“啧啧，不愧是我的徒弟，居然能把那个外表看上去很温柔内心无比腹黑的舒大医生给攻下，姐姐我果然是没白教你。快说说，你是怎么获得攻君的地位的，我要为你写一本传记，绝对会受到一干万年受的追捧。”

“呃...枫姐姐，你不要像个孩子一样好不好？”方琴此话一出，季悦枫直接石化在原地。她怎么都没想到，有生之年，会被一个心智都没发育完全的萝莉说是孩子。当下除了不可置信，就是委屈。

“唔，小琴琴，你怎么能说人家像孩子呢。人家哪里像孩子了？孩子能有我这么好的身材，这么大的胸吗？”季悦枫说着，直接把方琴抱进怀里。感觉到对方胸前那两颗软软的物体正抵在自己脸上，方琴觉得自己要抓狂了。

“枫姐姐...你那里！要挤死我了...”
“季悦枫！放开她！”

这时候，厨房外传来舒婉菡的声音，季悦枫抬头就看到她和秦芮正站在门口满脸阴沉的看着自己和方琴。“芮芮，听我解释，我绝对是无辜的！刚才是这个方小朋友一直缠着我要给我讲述她当攻君的光辉事迹，我不得不听，所以才...”

“才抱人家的吗？”季悦枫没说完的话被秦芮接上，那话语里的冷意可见一斑。“芮芮...”发现狡辩不好使，季悦枫开始卖萌。只是还没等她开始演戏，整个人就被秦芮拽着回了房间里。“婉菡，今天晚上出去吃，我先和某些人说点事。”

“好，正好我和小琴也有话要说。”舒婉菡笑着牵过方琴的手往沙发旁走去，只是那笑，怎么看都有种阴森森的意味。
“恩，一会见。”秦芮说完，拉着满脸委屈的季悦枫回了房间。

没过多久，里面先是传来一阵乒乒乓乓的声音。紧接着就是一些令人面红耳赤的喘息和呻吟。


第一百二十八章
五月份，对季悦枫来说，无疑是特别的。因为在这个月的28号，是秦芮的生日。虽然对于一个已经有27岁高龄却至今未婚的女人来说，过生日并不是一件什么值得兴奋的事，但季悦枫这个旁观者却是比秦芮这个当事人还来的热情。

从月初的第一天，秦芮便接连不断的收到一些季悦枫送来的小礼物，平均每天一份，每一种都不会重复。有手链，有指甲油，有某人用粘土亲手捏的小人，甚至还有可爱的毛绒玩具。虽然大多数都不是很昂贵的礼物，但看着本来整齐干净的卧室一下子被填满，秦芮并未表现出来，心却是甜到发软。

在季悦枫身体彻底恢复之后，秦芮也重新回到第一女子监狱工作。五点一到，平日里总是要四处检查一遍才走的她反而是第一个冲了出去。那模样，就好像后面有几十条狼狗在追她一般。

开着车回到家里，才推开门便有阵阵香甜的奶油味蹿进鼻腔里。“芮芮，你回来了。”正当秦芮换鞋的时候，穿着粉红色小围裙的季悦枫从厨房里走出来。她脸上带着温柔浅显的笑容，上面还沾着几点奶油。

“在研究新菜式？”秦芮走过去用毛巾替季悦枫擦干净脸，搂着她的腰问道。在几天之前，季悦枫一直想要开的甜品店终于在秦芮投入资金，她投入人力的情况下顺利开张。

甜品店的地段处于X市市中心一处人口相当密集的繁华商业街，周围不仅有许多商场，专卖店，也不乏大公司和学校。早在几年前，这里的一块地就已经被炒到了寸土寸金的地步。可想在当今的X市，能够得到这里的一处门市房有多难。

就在季悦枫随口说了那么一句这里还不错之后，秦芮在第二天就已经把那里一处空闲的位置买了下来。据说，当时的竞争者至少有六七个那么多，而且都不是缺钱的主。

于是，秦芮由本来的监狱长成了一名小小甜品店的董事长。很显然，这个投资并不是没有风险的，可为了自家的女人能开心，再大的风险她也愿意去试一试，谁让她就喜欢一掷千金为红颜呢？

“嗯，我刚做了一款新的蛋糕，芮芮，你应该觉得特别荣幸，可以成为这个蛋糕的第一个试吃者哦。”季悦枫扬着头说道，满脸骄傲的模样活脱脱就是个孩子。“好，那你拿来我尝尝，看看究竟是什么蛋糕这么伟大，我吃它还要感到荣幸。”

“好哦，芮芮，你一定要好好疼爱这块蛋糕，我可是为你做了好久呢。”季悦枫一脸贼兮兮的笑着，去厨房将她的作品端了出来。看到盘子上摆放的那块蛋糕，秦芮微微张开嘴，整个人已经呆愣在座位上。

至于一向淡定的她为什么会惊讶成这幅模样，罪魁祸首无疑就是那块蛋糕君了。说它是蛋糕，其实有些暴殄天物，但说它是其它什么东西，它又的确是一块蛋糕。只见那块被做成小床模样的蛋糕上侧躺着一个完全由奶油做出的裸体女人，其中女人的脸和头发是用巧克力酱画出来的。虽然很笼统，但抬眼看到季悦枫那副貌似有些害羞的模样，秦芮瞬间就猜到了这是怎么一回事！

老天，谁能告诉它这块气势磅礴的蛋糕到底是在闹哪样？你敢说你不是用来猥琐的？而是用来吃的？还有，季悦枫你这个笨蛋！无缘无故的居然做出这种蛋糕！你脑袋里装的都是什么东西！这不是小说！难道你就不能做一些少儿有益的事吗？

“芮芮，不要这样盯着人家看，人家会羞涩的。”季悦枫说着，将手里的小叉子插在蛋糕做的小床上，正好竖在上面那个小人的两腿间。她这样的行为，让秦芮有些哭笑不得。“你，打算把这样的蛋糕卖出去？”秦芮低声问道，如果面前这个女人敢说一个是字，她绝对要把这盘子蛋糕都扣到她脸上。

“才不会啦，芮芮，这个蛋糕可是人家专门为你做的，世界上独此一份。你可以先尝一尝，如果喜欢的话，我下次再做给你吃。”季悦枫的回答让秦芮很满意，察觉到对方那一脸期待模样，她只好拿起叉子准备“享用”面前这个奇怪的蛋糕，只是上下左右看了许久，她还没弄清楚该从何下手。

“呃...”无比窘迫之下，秦芮将叉子朝小床上挖去，不料季悦枫却在此时惊呼出声，吓得秦芮差点把叉子甩出去。“怎么了？”她疑惑的问道，难道这个床，还藏着什么玄机？

“芮芮，你讨厌，哪有吃蛋糕会先吃下面的嘛，你这样，分明是想要摔坏上面的那个小人，我不管，你要先吃上面！然后才能吃下面！”所谓一语双关，也不过如此。听着季悦枫的话，再把视线挪回床上那个赤裸的小人上，秦芮只觉得脑袋轰的一声炸了开来，整张脸红到不像样子。

笨蛋，什么上面下面的，要不要说的这么猥琐啊。

“芮芮，还等什么？快点吃嘛。”这时候，季悦枫又再催促道，使得秦芮刚刚神游出去的魂魄重新回到身体里。“呃，这就吃。”再一次抓起叉子，秦芮直接朝小人的头上扎去，季悦枫又一次大喊大叫起来。

“你想怎么样？”秦芮冷下脸问道，这该死的女人，还让不让她吃蛋糕了！
“唔！芮芮你好狠的心！我们好歹是妻妻一场，你居然要吃掉人家的脑袋，还那么不温柔！”
“那你说我该怎么吃，我不会，你教我吧。”恼羞成怒的秦芮回问道，在看到季悦枫眼里一闪而过的狡黠时，有种想要扇自己嘴巴的冲动。她早就该想到，这是个坑啊！

“芮芮真是好笨呢，这么大，还不会吃蛋糕，所以，我应该好好教教你才是。”季悦枫说完，慢慢朝秦芮走去。她把双手放在腰间，解开那条围裙扔在地上，随即弯腰将秦芮的下巴挑起。按理说，紧接着该是一场昏天暗地的热吻，但很显然，这场暧昧的主宰者似乎并不想这么做。

季悦枫拿过桌上的蛋糕，用手指将奶油挑起，覆在自己薄薄的嘴唇上。两个人此时的距离不过几厘，随着她的动作，秦芮甚至能清楚的闻到奶油香甜的气息和季悦枫身上特有的奶香。两种过分甜的味道结合在一起，不会让人觉得腻，反而引得胃腺分泌出更多的渴望。

“想吃掉我吗？”沾染着奶油的粉唇一开一合，吐出让人无法拒绝的问题。想吃掉吗？当然想！秦芮抱住季悦枫的腰，让她坐到自己身上。下一刻，两个人便迫不及待的吻在一起。她们就像是贪婪而不知足的寄生虫，依附在彼此最柔软香甜的唇舌间，汲取其中的蜜汁，味道，气息。

正当两人吻得忘我之时，忽然发出的巨响让她们一惊，低头看去，原来是季悦枫因为太过投入而扔掉了盘子。眼看着那个蛋糕做得小床和盘子一同摔的粉碎，而那个奶油做的小白人还好好的躺在那里，秦芮十分不给力的笑了出来，却意外发现那个小人里似乎有什么东西在闪来闪去。

“这是什么东西？”秦芮把小人里藏着的东西拿出来，赫然发现，居然是两颗亮闪闪的钻石耳钉。“嘿嘿...”看到自己的小秘密被人发现，季悦枫干笑着。本来，她是想要秦芮慢慢吃到最后发现的，却没想到这个礼物竟然以这种不浪漫的方法被看到了。

“傻笑什么？怎么会忽然想到买这个给我？”秦芮拿来纸巾将耳钉擦干净放在桌上，问道。“芮芮这么聪明，当然能猜出我为什么要这样做。耳钉，我只买了一对。我希望我们两个能够一人一只，好吗？”

“好。”秦芮强行压住心里的悸动，让季悦枫把那支耳钉插在自己右边的耳洞里。然后，又帮对方在同样的位置戴好。“我就知道，芮芮戴这款一定很好看。”季悦枫自豪的说着，无意间看到地板上蛋糕的尸体，只觉得心里一阵恶寒，自己，是把自己给摔了个粉碎么？

“在看什么？”季悦枫呆呆的样子被秦芮看在眼里，她忍不住扳过她的头，让她看向自己。
“没什么，只是觉得我自己好残忍。”
“为什么这么说？”并不是秦芮智商低，只是季悦枫的思维跳跃太快，想必没几个人能跟上。
“你看，我把我自己摔了个稀巴烂，连胸那里都裂开了。”
“呃...那你再粘回去？”

“唔，算了，反正人家真正的这里还可以被芮芮摸就没事了。刚才刚个蛋糕你没吃到，一定饿了吧？你先去休息一会，我去做饭。”季悦枫说完，起身去收拾了地上的蛋糕便跑去厨房忙碌起来。

透过门口，她看着坐在沙发上闭目养神的秦芮，视线不自觉的温柔起来。秦芮，你以前的27个生日我不能陪你渡过，明天，我会给你一个最难忘的生日。以后每一年的这一天，我都会陪在你身边。


第一百二十九章
左盼右盼，总算是等到了5月28号。天色初亮，季悦枫便早早醒了过来。看着还躺在自己怀里熟睡的秦芮，在她脸颊旁轻轻落下一吻，翻身下床走进厨房。

按照中国人的传统，过生日那天是要吃鸡蛋和长寿面的，虽然秦芮早就说过她已经很久没有正经八百的过一次生日，以往秦妈妈给她做长寿面也是吃几口就了事。但季悦枫相信，自己做的长寿面，秦芮一定会吃的很开心，而且连汤都不会剩。

打开保暖瓶，她把昨天提前煮好的鸡汤放进锅里加热，然后才开始做面条。所谓长寿面，顾名思义，就是从头到尾只能是一根，中间不能断开。季悦枫的厨艺不差，甚至可以用专业来形容。没过一会，她就抻好了一根面条放进锅里。

人在专注做某件事的时候，周身总会散发出一股子认真的魅力，一门心思都放在煮面上的季悦枫也正是如此。所以她并没有发现厨房门口站着的人，也没有察觉到自己从开始煮面到现在，脸上一直都挂着幸福小女人的笑容。

看到锅已经冒出热气，季悦枫知道是面煮好了。她赶紧打开盖子，将面和汤盛入碗里。一时间，面的香味萦绕在整个厨房里，引得闻到的人食欲大增。她满足的笑着，同时端起碗准备把面放到餐桌上。只是才一转身，就看到了倚靠在门口的秦芮。此时此刻，她正专注的看着自己，眼里满是化不开的温柔。

“秦芮。”把碗放到桌上，季悦枫走上前将秦芮紧紧抱住。她不知道是自己是怎么了，只是看到这个女人，就会情不自禁的想要靠近，想要亲昵。“嗯，我在。”和季悦枫的激动相比，秦芮脸上的表情淡然依旧。只是她双臂收紧的力道，并不比对方轻多少。

“芮芮，先吃面吧，还有这个，也要一起吃光光。”季悦枫说着，像是变魔术一般从兜里掏出两颗鸡蛋。她傻笑的模样让秦芮又忍不住想要伸手去摸她的头，想到自己最近越来越有母爱泛滥的趋势，她觉得一定是季悦枫的智商退化了，才不是自己变老了！

坐在桌前，秦芮认真的吃着长寿面。早在刚才她就闻到了面的香味，虽然已经猜想到这碗面的味道一定很不错，却没想到会这么好吃。向来口是心非的秦芮难得诚实了一次，她真心觉得这是自己从出生到现在吃过最好吃的长寿面了。

估计秦妈妈听到这句话，一准会哭。果然，有了媳妇之后，老妈神马的就弱爆了。

吃过早餐，季悦枫迫不及待的推着秦芮回房换衣服，说是要出去玩。今天并不是节假日，但为了能给秦芮一个难忘的生日，季悦枫在很早之前就让秦芮请了假。还理直气壮的说，生日，就该翘了班和老婆一起出去快活。

换好了衣服，两人开车朝今天的目的地出发。因为季悦枫想要给秦芮一个惊喜，所以从头到尾她都没有告诉对方究竟要去哪。直到车子停在一个大型的游乐场前，秦芮才一脸诧异的看向季悦枫。

那意思很明显，难道今天要玩这个？

“芮芮，你应该有很久没来这里了吧？在小时候，我总觉得能来游乐场是一件很幸福的事，可我却从来都没有机会来这里。今天，其实是我第一次来这种地方。虽然很幼稚，但我还是想和你一起来这里，让你感受一下这种幸福。”

“小枫...”听了季悦枫的话，秦芮有些心疼的抱住她。她早就知道季悦枫的童年生活很辛苦，却完全没有想到这一点。如果她早知道这人没有来过游乐场的话，又怎么会等到这天才和她一起来？

“芮芮上一次来这里说什么时候？”
“呃...大概在7岁之后就再没来过了。”回忆起曾经来游乐场的经历，秦芮轻声说道。秦家家教严格，但在疼爱孩子上这点不比任何家庭差。她记得以前过生日的时候，每一次秦爸爸和秦妈妈都会带着自己去游乐场玩，或是出去吃饭。虽心里很不喜欢那种喧闹的地方，少年老成的秦芮却为了不让秦爸秦妈失望而跟着去了。

结果，在进到游乐场之后，秦芮便被那些无聊的游戏设施弄得哈气连连，甚至觉得来这里还不如回去看书好。久而久之，她的生日就越过越简单。到了后来，甚至只用一碗长寿面就可以打发掉。

对于秦芮来说，生日和游乐场什么的完全是无所谓的事。这一次她却觉得意义非凡，毕竟这是她和季悦枫一起渡过的第一个生日。

“走吧。”两个人从车上下来，手牵手进了游乐场。虽说现在的游乐设施已经由曾经的儿童化逐渐趋于全年龄化，但是像季悦枫和秦芮这种两个美女一同过来游乐场的画面依然很少见。所以不管是两个人排队买票，还是随意的散步打闹，都会引来不少人的围观。

“诶，你说那两个美女是什么关系？”
“什么什么关系，当然是朋友喽。”
“朋友，我觉得不像。你看，那个看上去妖媚一点的总会对另一个看上去酷酷的撒娇，你认为，朋友之间可以亲密到这种地步？而且，我刚才还看到她们接吻了。”

“呃...姐妹之间亲一下有什么了不起的。”
“那你让我亲一下！”
“滚开啦！”
“总之，她们两个一定是蕾丝！我赌五毛钱！”

“芮芮，下次再带你出来，我一定要买个口罩戴在你脸上。那些人看你的表情，就差冲过来把你给吃了，真是讨厌死了。”旁人说的话，季悦枫和秦芮可以当做空气忽略掉，但那些时不时投来的目光却打翻了某人心里的那坛醋缸。

爱人很优秀是一件值得庆幸的事，但桃花太多，也会让人很困扰。季悦枫粗略算了一下，从她和秦芮进来游乐场到现在，每隔几分钟就会有人对着秦芮发花痴。其中有男有女，大多数是女人。每每碰到那些看秦芮看到两眼发直的男男女女，季悦枫都会恶狠狠的瞪回去，就像是小狗捍卫自己的领土一般。

可惜的是，不管季悦枫怎么瞪，怎么摆臭脸，怎么张牙舞爪。那些该看的，该花痴的，依旧我行我素，根本没把她宣誓主权的行为当回事，只以为她是发了羊癫疯。

听了季悦枫的话，秦芮不满的撇撇嘴，有些反驳无能。两个人每次出来收到的回头率都不少，分明是看季悦枫的人比较多，奈何自己每一次都要被对方恶人先告状。她真的很想说，应该戴口罩的是你才对吧，混蛋！

两个人就这样一路走走停停，吃得开心，玩的也不错。望着不远处经常传来尖叫声的游乐设施，只一眼就让秦芮眼前一亮。那是比较受年轻人追捧的刺激性游戏，过山车。虽然看上去很吓人，但坐的人却不是一般的多。

用手碰了碰在旁边瞅着旋转木马发呆的季悦枫，秦芮拽着她朝过山车那里走去。“唔，芮芮走的这么急干嘛？”被拽走的季悦枫恋恋不舍的看了眼旋转木马，小声问道。在看到面前那个名为穿越过山车的项目时，瞬间白了脸。

“小枫，我们来玩这个好了。”虽然很想说自己最怕的就是这种东西，但秦芮眼里的期待却让季悦枫生生把想要拒绝的话变成了一个好字。谁让自己是24孝的好老婆，就算害怕，也得上啊。

坐在即将发动的过山车上，冷汗顺着季悦枫的额角缓缓落下。反观秦芮，那张万年不变的面瘫脸上竟然可以找到一丝名为兴奋的情愫！她在兴奋？就连爱爱都没这么高兴的秦芮居然会因为坐过山车而兴奋！？

好吧，季悦枫已经完全落败了。听着开始的铃声响起，她死死抓着座椅两边的扶手，生怕一个不小心就会被甩出去。最开始，过山车还缓慢的往上爬坡，季悦枫发觉也并不是很可怕。正当她放松下来准备去调戏一下秦芮的时候，整个车身却猛的从最高处滑落。那条滑坡，几乎形成一个90度的垂直角！

“啊！”撕心裂肺的尖叫声响彻整个过山车，甚至连坐在车尾的人，都能听得清清楚楚。季悦枫相信自己从来都没有这么丢脸过，眼看着同车人朝自己投来的目光，她心里已经泪流成河了。拜托，我只是叫了几声而已，你们要鄙视成这样吗？

“你还好吗？对不起，我不知道你居然会怕这个。”秦芮递给季悦枫一瓶水，略显歉意的说。任谁都想不到，一个从山顶上掉下去都没有丁点畏惧的人会害怕坐过山车。“唔，人家看芮芮那么想坐就陪你坐了嘛，我不管，你一会要陪我坐那个！”

“好，你要做什么我都陪...”秦芮嘴上答应着，朝季悦枫手指的方向一看，瞬间被那个名为梦幻小公主乐园的旋转木马深深震撼到。“你，确定？”为了确认，秦芮再次问道，她无法想象自己一个28岁的大龄女去坐这个东西会被人笑话成什么样子。

“要！就要！”
“好吧...”

两个人说完木马的问题又开始玩别的东西，时间慢慢过去，当秦芮回过神，游乐场已经笼罩在黑夜之中。深沉的夜幕配上七彩缤纷的霓虹灯，这样的场景，美轮美奂。硕大的游乐场里，除了她们两个便再无他人。

“秦芮。”听到季悦枫从身后叫自己，秦芮回头，发现她站在距离自己不远的地方，一直看着自己。
“你...”
“我把整个游乐场包了下来。”
“嗯，我知道。”

其实，早在人群全部走光的时候，秦芮就猜到了这件事。凝视着季悦枫脸上温柔的笑意，心跳不由自主的越来越快。这个女人，想要做什么？

“这里就只有我们两个了，所以，我们去坐木马好不好？”秦芮没想到季悦枫花了这么大的手笔来包下整个游乐场就是为了和自己坐木马，看她一脸期待的望着那个游乐设施。秦芮强忍住想要踹她的冲动，一起坐了上去。

一般的木马，只能容纳一个人坐，但因为这家游乐场经常有一些情侣过来，所以也设置了双人座的木马。两个人一同坐在上面，随着上升下降，心也慢慢静了下来。“秦芮，生日快乐。”耳边，是季悦枫的声音，秦芮放松身体靠在她怀里，享受着对方的温柔和体贴。

“秦芮，你知道吗？在两年前进监狱的时候，我从没想过这辈子还会像现在这么幸福。谢谢你，出现在这个世上，来到我身边。过去的23年，我都在追逐。追逐一个家，一个认可，一个不可能属于我的人，一份无法对等的爱情。”

“直到在监狱里遇见你，我才停止了那些不知所谓的努力。我承认，我最开始会注意到你，是因为你的样貌。我很好奇，为什么在这个年代还会有人像你这么古板，每天都要把衬衫的扣子系到最上面。穿衣服的风格也总是那一样，从来没改变过。”

无聊和好奇，促使我故意去接近你，惹怒你。也许在那个时候，我就已经对你有好感了。我知道，虽然你表面上对我很差，却并不讨厌我，所以我才敢一次又一次去挑战你的耐心。直到我彻底忘掉季牧染，从而爱上你。我一方面渴望你能接受我，却又在一个人的时候自卑于我身为囚犯，根本配不上你的这个事实。”

“每次看到你为我受到伤害，不管是身体的还是心理的，我都很自责，很难受。甚至会想，如果我没有去招惹你，你是不是会比现在还要幸福，快乐。好在我只是这样想了想，而没有真正去做。”

“能够像现在这样抱着你，我真的好高兴。每天早上醒来就能看到你的脸，又让我那么安心。秦芮，虽然这样的话我已经问了你很多次，但这一次，会是我最后一次问你。你，愿意和我一辈子在一起吗？”

面前是一个紫色的盒子，那里面静静的躺着一对同样款式，同样大小的女戒。虽然是黑天，却闪亮到让人无法忽视，仿佛这对戒指就是为了照亮她们之间的爱情而存在。

秦芮抬起头，摸着季悦的脸。这个女人，总是会把一切替自己安排好。虽然平日里总像个孩子一样对自己撒娇，有些时候也妖媚的不像样子。但不管是什么时候的她，唯一不变的就是对自己的爱，对自己的温柔。

面对这样一个女人，她找不到任何理由去拒绝。

“季悦枫，一辈子很短，即使是错的，我也想要和你将错就错的一直走下去。更何况，爱上你，是我最正确的选择。一辈子，在一起。这不仅仅是你一个人的愿望，我，也是一样。”秦芮说完，朝季悦枫伸出手。

当两个人同时为彼此戴好戒指，她们迫不及待的紧紧抱在一起。从现在开始，季悦枫和秦芮成为一个整体。哪怕是死亡，也无法将她们分开。

人的一生也许很短暂，爱，却是那么深，那么长。


第一百三十章
暖暖的阳光总会在一早升起，成为幸福的点缀。季悦枫撑起脑袋凝望着身边依然还在熟睡的女人，瞬间涌起的满足感让她笑到几乎合不拢嘴。伸出手将秦芮散乱的发丝缠在手指上，一圈一圈的绕紧，再慢慢松散开。

梦中人被这样反复的叨扰弄醒，不满的用手拍打着季悦枫，却不知她这样的反应只会引来某只饿狼更大的“性”趣。“芮芮，你是在勾引我吗？”身上忽然多出的重量让秦芮彻底清醒过来，还没等她把刚才那句话弄清楚，季悦枫铺天盖地的吻已经接踵而至。

“别闹了，昨天晚上你还没要够...嗯！”经过一夜激情的身体依然敏感异常，季悦枫只是简单的撩拨几下便轻而易举的将把秦芮扯入欲望的深渊之中。“啊...”克制不住的低吟破口而出，秦芮情不自禁的伸出手，将十指深深插入季悦枫埋在自己腿间的发丝中。

两个人忘我的延续着昨晚的水乳之欢，谁都没发现卧室的门不知在何时被打开，三个人面色铁青的站在那里看着她们。“嗯...小枫...小枫！”情欲到达顶峰，秦芮弓起身体把季悦枫紧紧抱住，却在看到门口站秦爸秦妈时，瞬间白了脸。

“爸，妈。”秦芮有些不知所措的叫着他们，急忙拽过季悦枫身上的棉被将两个人盖的严严实实。气氛凝结至冰点，看着那边脸色惨白的父母，秦芮着实想不明白他们为什么会忽然过来这里。然而，在发现他们身边站着的霍宇时，答案就这样呼之欲出。

“爸，妈，关于这件事，我可以给你们一个合理的解释。现在，麻烦你们先去客厅等我好吗？”即使是在这样的情况下被迫出柜，秦芮那张脸上除了一丝欢愉中被人撞破的尴尬之外便再无其他，甚至连最基本的惊慌失措都没有。

眼看着三个人去了客厅，秦芮叹出一口气，紧紧皱起眉头。她没想两个人会在这样的情况下被自己的父母撞破，只是想起刚才秦妈妈的表情，秦芮就知道一会的谈话绝对不会太顺利。“秦芮，对不起。”这时，怀里人发出闷闷的声音，她低头看去，就见季悦枫正一脸歉疚瞅着自己，黑眸里满是担忧。

这个女人，是在害怕吗？

“没事的，反正我和你的关系早晚都要说给他们听。你在房间里好好呆着，等我一会回来，好不好？”
“嗯。”即使心里很想陪着秦芮一起去面对，但季悦枫知道自己去了只会火上浇油，交给秦芮独自处理也许会更好一些。

简单清洗了身体，穿好衣服，秦芮推门朝客厅走去。眼尖的秦妈妈一眼就瞄到她脖子上暧昧不清的红痕，一个气急，竟直直冲上去给了她一巴掌。啪的一声脆响，不仅让秦芮有些吃惊，就连秦爸爸也愣在原地。

“妈，你冷静一点。”秦芮出声安慰着秦妈妈，挨了巴掌，她并没有多大反应，即使这是她生平第一次被人打脸。“冷静！秦芮！你让我怎么冷静！你告诉我！你和那个女人在做什么！？你们两个刚才在做什么！？”

秦妈妈大声的吼着，直到现在，她都不敢相信自己所看到的那一幕。本来，霍宇昨天和自己说秦芮其实是一个喜欢女人的同性恋，她还一度以为是这孩子在和自己开玩笑。可在今天早上，看到霍宇拿给自己的那些照片，她的心却是有些动摇了。

那里面全是秦芮和另一个女人的亲密照，除了手挽着手，互相拥抱，甚至连亲吻这种程度的接触都有。为了搞清楚事实，秦爸秦妈特地请了假，带着霍宇一起来到这里，却没想到事实竟会这样残忍的呈现在自己面前。

怪不得，自己一直要给秦芮找男朋友却总是被她拒绝！怪不得，这孩子最近回家的次数越来越少，原来竟是和那个狐狸精鬼混在一起！

“妈，我们两个在做什么，你应该看得很清楚。我爱她，是恋人之间的爱。”
“你说什么？你再说一遍！秦芮！我让你再说一遍！”
“妈，对不起，我知道你一时间很难接受，但是我真的很爱...”

“你混账！我早就该知道！你那个监狱长的工作不是什么好事！每天接触那些罪犯！就连你自己都变的不像个人了！秦芮，你告诉我！是不是那个狐狸精勾引你！是不是她威胁你和她在一起！你告诉妈，就算是倾家荡产！我也不会让那个狐狸精再缠着你！”

“妈，你别这样。季悦枫不是什么狐狸精，也不是她主动来勾引我。是我，先爱上的她。”
“秦芮！你知不知道你在说什么！你究竟是脑子坏掉了还是整个人都傻了！她是谁你知道吗！？她是罪犯！她是霍宇两年前抓进监狱里的毒枭！你一个好好的女孩子，喜欢什么人不好！为什么偏要喜欢那个女人！？”

“我告诉你！无论如何，我不会同意你和她在一起，现在你就和我回家！”
“妈，你不能这样做。我已经不小了，季悦枫是什么样的人我看的比你更清楚。我是真的很爱她，也希望你能给我们一次机会。”

“不可能！秦芮，我算是白养了你这个女儿！28年！整整28年！你昨天过生日没有回家是不是和那个女人鬼混在一起！你混账！你个不孝女！我宁可打死你也不会同意你和她在一起！”秦妈妈说着，又要过去打秦芮。这一次，她的手腕却被人拦了下来。

“阿姨，对不起。我知道我秦芮的事让你很伤心，但是我真的很爱秦芮。无论如何，我都希望你能给我们一次机会。我会好好的照顾她，比世上任何一个人都要对她好。如果你还有气，冲着我来就好，是我一开始去招惹秦芮的。”

“好啊，你总算承认了是不是！你这个狐狸精！你这个杀人凶手！你怎么不去死啊！女人这么多！你为什么偏偏要选中我们家小芮！你告诉我！你到底有什么企图！你说！你说啊！”秦妈妈本就激动的情绪在看到季悦枫之后彻底爆发，她用力捏着季悦枫的脖颈来回摇晃着，这一举动可吓坏了秦爸爸和秦芮。

“妈！你别这样！她身体不好，你别这样对她！”秦芮用尽全力把秦妈妈捏着季悦枫脖颈的手挣开，眼看着后者被捏成暗红色的脖子，心疼的差点哭出来。“秦凯，你看到没有？这就是我们养大的好女儿，她宁可帮着这个杀人凶手都不帮我！小宇！你快把这个凶手关进监狱里！一辈子都别让她出来再害人！”

秦妈妈说着，朝季悦枫和秦芮走去。“小静，够了。”这时，一直没说话的秦爸爸终于开口，他凝望着秦芮和坐在地上的季悦枫，无奈的摇着头。“秦芮，你妈妈的做法虽然太过偏激，但她说的并不是没有道理。”

“这位季小姐，我们很清楚她的背景和一些事迹。我不会逼着你和我们回去，如果你想要和她在一起，从今以后，你就不再是我们秦家的女儿。你要是还认我和你妈，就跟我们走，永远别再见这个女人。”

“爸，你一定要逼我？”秦芮低声问道，她把手藏在背后，死死攥着，哪怕骨节处已经泛起森森惨白，仍然不肯松开。“孩子，这不是我们在逼你，而是为了你好。我和你妈，绝不会认可你们两个的关系。”秦爸爸虽然没吼也没动手，但他身上所散发出的气势，就足够代表一切。他，不会退步。

“爸妈，你们能给我一点时间吗？”
“好。”

得到秦爸爸的允许，两个人回到属于她们的房间里。才一进屋，秦芮便把季悦枫紧紧抱入怀里。看到她被捏到淤青发紫的脖子，疼惜的用手轻轻摸着。“芮芮，今天你就先和叔叔阿姨回去吧。等明天，我去看你好不好？”

“季悦枫，别放弃我。”听了季悦枫的话，秦芮颤抖着说。对于父母，她无法不孝的去彻底断绝关系。可面前这个为她付出那么多的女人，她又何尝能放下？“笨蛋，我怎么会放弃你呢？我只是想让关系缓和一点罢了。你今天先乖乖的和他们回家，我明天一定去看你。”

“你会不会很失望？”季悦枫强颜欢笑的脸秦芮看得一清二楚，她知道，面对这样的事，对方的难受不会比自己少一丝一毫，更何况秦妈妈刚才把话说到那么难听。“秦芮，你的家庭毕竟和我家不一样。你父母养育你这么久，于情于理，今天你都该和他们回去。我不会放弃你，更不会放弃我们好不容易争取到的幸福。我这辈子都是你的老婆，你的女人。谁都别想把我们分开，就算是你的父母，也不可以。”

“好。”听到季悦枫这样说，秦芮终于下了决定。她抬头吻住季悦枫的脖颈，用舌尖来回轻舔着上面的淤青，直到对方的呼吸越来越重，才恋恋不舍的离开。“我回去，你一个人要好好照顾自己。不要因为我不在就不做饭，你身体才养好一些。一定要多吃点，知道吗？”

“你放心，我会照顾好自己，不让自己瘦下去。你回去之后，不要和叔叔阿姨吵架。至于你的东西就不用收拾了，反正过几天，你就会回来了。”
“你就这么自信？”听了季悦枫信誓旦旦的话，秦芮反问道。
“因为你是我拼了命都一定要得到的人。”

和季悦枫又呆了一段时间，秦芮便和秦爸秦妈一同离开了屋子。即使在心里告诉自己会没事的，秦芮很快就会回来的。可是亲眼看着她头也不回的和秦爸秦妈坐上车，慢慢走远，季悦枫还是觉得心口一阵阵的发疼，泛酸。

“啧啧，很难受？我真没想到，你和小芮居然是这种关系。两个女人有什么意思，用嘴和手指，真的可以达到高潮？不过，刚才房间里那一幕倒是很养眼。小芮动情的样子，我还是第一次看到。”

这时候，事情的罪魁祸首还光明正大的站在这里。看到季悦枫难受的样子，霍宇只觉得心里舒坦的不行。昨天，他本来是想给秦芮庆祝生日的。到了第一女子监狱，才得知秦芮今天竟然请假没来上班。

急于找到秦芮的霍宇打电话问了秦妈妈她现在的住址，开车去到那里，正好看见季悦枫和秦芮挽着手出门的场景。他记得自从上次酒吧的事之后，季悦枫和秦芮的关系应该僵到了一发不可收拾的地步，怎么现在又会一起出去过生日？

心中的疑惑，让霍宇一路跟踪她们到了游乐场。当他亲眼看见季悦枫和秦芮在草丛里拥吻的时候，心里除了震惊就是不敢相信。他足足愣了半分钟，才赶紧拿出手机将那些画面拍下来，并告知给秦芮的父母。

“霍先生，如果你太闲的话，可以去做些有意义的事，不要总是耍一些下三滥的手段。”看到霍宇那副可恶的嘴脸，季悦枫真的很想揍他。但想到秦芮的事还没解决，当下也不想惹更多麻烦。

“季悦枫，不要以为你是季家人就可以只手遮天。秦芮总有一天会属于我，而你，什么都得不到。或许，你求我，我还可以让你参加我们的婚礼。”霍宇说完，从季悦枫身边走开，却故意用他的肩膀狠狠撞在季悦枫的肩上。

“霍宇，也许你觉得季家人没什么了不起，或是觉得警察有多厉害。我可以告诉你，不需要别人，更不需要季家的势力。只要我现在想要杀你，你就不会多活一分钟。秦芮是我的女人，别再招惹她。否则，我会让你连怎么死的都不知道。”

季悦枫说着，朝愣住的霍宇走去。两个人四目相对，霍宇只觉得有一股又麻又冷感觉从头皮漫延至全身。对方那双漆黑的眸子深不见底，带着深深的憎恶和嗜杀。就像一只满怀憎恨的狼，而自己则是她寻觅已久的仇人。

霍宇不明白自己为什么要怕季悦枫这样一个大腿还没有自己胳膊粗的女人，只是心里没来由的恐惧让他不受控制的转身朝自己的车快步走去。那逃也似的模样，丢人至极，根本不像一个警察，或一个男人会做的事。

懒得再理会这样的垃圾，季悦枫转身朝家里走去。进去房间，她疲惫的坐在沙发上，从茶几的抽屉里拿出一盒还没拆封的烟。这是她第一次在这个家里抽烟，因为在平时她害怕烟味会熏到秦芮。可现在，这里就只剩下她一个人了。

“秦芮...你才走了一会，我就开始想你了，怎么办？”


第一百三十一章
回到家里，秦芮的手机被秦妈妈没收了去。看着二老坐在沙发上一眼不眨的盯着自己，她知道无论怎么说都是无用功，转过身就想回去自己的房间，不曾想她这样无所谓的态度竟是引起了秦妈妈更大的不满。

“秦芮！你这样就想回房了？是谁把你变得这么没礼貌！我告诉你，你最好赶紧忘掉那个女人。等明天我就带着你去霍家，赶紧把你和小宇那孩子的婚事办了，也省的那个狐狸精再缠着你。”

“呵呵...”听了秦妈妈的话，秦芮忍不住笑出声来。她没想到在21世纪，还能听到这番言论。怒极之下，反而少了本该有的歇斯底里。只见她连头都不回的继续往房间里走，在推门而入前抛下一句话。

“爸，妈，我今天会和你们回来，是尊重你们是我的父母，我身为你们的女儿，应该向你们尽孝。至于我和小枫的事，我是不会放弃的。要我和霍宇结婚，绝对不可能。即使没有季悦枫的存在，我也不可能嫁给那样的卑鄙小人。”

“秦芮！你给我回来！”听着门口秦妈妈的喊声，秦芮撑着疼到要裂开的头躺在床上，脑海里满是离开季悦枫时对方看自己的眼神。说到底，自己还是让那个女人伤心了。但她真的有太多太多事要顾虑，即使已经把话说到那么狠，她却不可能真的不去介意秦爸秦妈的想法。

“小枫，我究竟该怎么做，才能无忧无虑的和你在一起？”

这一夜，秦芮未曾入睡。同样无眠的，还有季悦枫。天刚蒙蒙亮，初升的阳光照进房间里，使得萦绕在空气里的烟雾越发清晰。季悦枫把满是烟蒂的烟灰缸扔进垃圾桶里，转身走进浴室。

站在镜子前，为了遮掩脸上的疲惫，季悦枫特意画了一个浅浅的淡妆。她说过，今天要去找秦芮，就一定会做到。即使知道去了也只会碰钉子，可不去，她就无法见到那个让她想了一夜的女人。

因为今天是名义上的见家长，季悦枫自然不会选择她素爱的短裙，反而穿了最普通不过的白色衬衫和黑色长裤。这样的装扮，让她少了平日里妖媚的感觉，显得沉稳且成熟。她想要的就是这种感觉，她想让秦芮的父母知道，自己是一个可以依靠的人。不是什么狐狸精，也不是什么杀人不眨眼的黑道毒枭。

她，只是一个想要给秦芮幸福的女人，仅此而已。

上车朝秦家开去，虽然季悦枫从没来过这里，却早就将地理位置摸了个透彻。站在楼下，她先是望了眼秦芮的窗户，然后才缓缓走进楼道里。秦家住在5楼，季悦枫拿着许多礼物，但没有选择乘坐电梯，而是一步步走了上去，她需要一段时间让自己冷静下来。

终于到了秦家门口，季悦枫按响门铃，没过一会听到里面传来的脚步声，紧接着大门应声而开。此时此刻，两个人距离不过半米，季悦枫把秦妈妈脸色的变化看的一清二楚。那是一个由常色转白，再由白转黑的渐变过程。

“你来做什么！给我滚！”还没等季悦枫说话，秦妈妈就开始赶人。眼见她就要关上门，季悦枫急忙用手扶住门框，以防止被拒之门外。“你做什么！你来我们家做什么！我告诉你，小芮是不会见你的！你要是再不滚，我就夹断你的手！”

虽然秦妈妈是一名老师，可碰上哪个家长遇到这种事，什么风度气度，修养涵养，恐怕都会忘得一干二净。

“李阿姨，我今天来这里，只是想要和你认真谈一谈，拜托你让我进去好吗？”季悦枫低声说道，虽然她早就料到今天不会太顺利，没想到秦妈妈居然连大门都不让自己进。

“我和你这个杀人凶手没什么可说的，你现在赶紧给我滚，不滚我就报警。”秦妈妈说着就掏出手机要打110，这时候秦爸爸走过来抽走了她的手机。“小静，你冷静一点，先让她进来再说。”

听到秦爸爸这样说，秦妈妈虽然不满，但也勉强同意了。季悦枫感激的朝秦爸爸鞠了一躬，然后走了进去。这是她第一次来秦芮的家，虽然气氛有些奇怪，却丝毫不能影响季悦枫的好奇心。毕竟这是秦芮从小长大的地方，每一处都充满了她的气息。

“秦伯父，秦伯母，这是我带来的一点礼物，希望你们能收下。”季悦枫说着，把手上拿着的东西放在桌上。其中除了名贵的酒水之外，还有一些老年人调养身子的珍贵药材，看包装就知道价值不菲。

看到这些礼物，秦爸秦妈连眉头都没动一下，依然直直的看着季悦枫。“不知道季小姐来这里有什么事，我记得，我们并不是很熟。”这时候，秦爸爸再度开口。只一句话，就和季悦枫撇清了关系，表明了立场。

“秦伯父，秦伯母。昨天的事，我很抱歉。我今天会来这里，只是恳求你们能够给我一次机会。我是一个女人，但我对秦芮的爱不会少于任何一个人。如果你们不同意，即使秦芮和我在一起也不会快乐。我希望你们能够成全我们，从今以后，我也会把你们当成我自己的父母来孝顺。”

季悦枫这段话，说的诚恳而坚定，找不到一点做戏的成分。秦爸爸听后并没有说话，反而是秦妈妈按耐不住的开了口。“你不需要说这么多废话，无论如何，我都不会允许你害我们家小芮。你喜欢女人，就去找别人。我们就算是让秦芮一辈子一个人，都不会让她和你这种无恶不作的杀人犯在一起。”

“秦伯母，人活在世上，有太多逼不得已。我承认我的家世不清白，但这并不影响我去爱秦芮。我可以向你保证，我会用我的性命来保护她，不会让她受到一点委屈。我爱她，不因为她是个女人，只因为她是秦芮。”

“季小姐，你说的这番话的确让我们很感动。但是你有没有想过，如果你们在一起，社会的人将会怎么看你们？你是女人，小芮也是一个女人。你怎么做，才能给她一个家庭，一个正常女人可以体会到的幸福？光是一个孩子，你就给不起，又何谈其他？”

秦爸爸的话，让季悦枫一时无言。她知道，秦芮和自己在一起，势必要牺牲很多。自己能做的，就是用尽全部去爱她，弥补她所有的遗憾。

“我...”
“季小姐，抛去你女人的身份不说，你的家世，也让我无法恭维。虽然季家的势力很大，钱也比我们秦家要多得多。可谁不知道，你们所拥有的一切都是踩着别人的鲜血挣来的？你坐过牢的事我们都知道，而你在坐牢之前都干过些什么，想必，只有你自己清楚。如果让小芮和你在一起，我很怕有一天会看到我们女儿的尸体。”

“秦伯父，我...”
“爸，妈，你们够了。”季悦枫的话没说完就被另一个声音打断，看着从卧室出来的秦芮，季悦枫只觉得鼻子一酸，差点哭了出来。她从小到大都没有和长辈这样交谈过，秦芮的父母对她，不仅是拒绝，更是发自内心的排斥和轻视。

“小枫她从来就没有做过对不起我的事，和我认识到现在，一直都是她在保护我，忍受我的任性。我不敢说她是这个世上最好的女人，但她却是唯一一个可以为我做到这种地步的人。你们别再这么说她，好不好？”

秦芮把季悦枫抱在怀里说道，感受到后者的颤抖，她只觉得自己的心也跟着拧紧在一起。对季悦枫来说，她的家世，她的身份，包括她坐过牢的事，每一件都是她不愿提起的回忆。只牵扯一下，就会将她伪装起来的坚强全部打碎。

“秦芮，对不起。”季悦枫趴在秦芮耳边小声说着，她知道，今天的交涉是自己失败了。秦爸爸的话，的确给她敲响了一个警钟。从开始在一起到现在，秦芮总是大伤小伤的不断。这些，都是因为自己的身份，自己的无能。

“别说对不起，你已经很好了。”秦芮轻轻抚摸着季悦枫的脸，在她额头上印下一吻。这样的视觉冲击，让秦妈妈再也无法忍受。她冲上前把两个人分开，用力把季悦枫往门外推去。一点功夫都不会的秦妈妈本来不是季悦枫的对手。但比起力气，可要比她强很多。

季悦枫没想到秦妈妈会忽然动手，一个不防差点摔在地上。眼看着秦妈妈一手扯着秦芮，另一只手拎着自己的礼物走来。季悦枫任由盒子砸在自己身上。头上，不闪也不躲。仅仅只是望着被秦妈妈拉住的秦芮，舍不得眨眼。“你给我滚！我们秦家，永远都不欢迎你！”

“秦伯母，我不会放弃秦芮。我也相信，只有我才能给她幸福和快乐。如果你真的爱她，就请你成全我们。今天，你赶我走，明天，我还会再来。明天你赶我走，后天我还会再来，我会一直过来，直到你愿意接纳我为止。”

季悦枫说完，转身下了楼。看着她的背影，秦芮强忍住眼里的酸涩，回了房间。才一关上门，她就听到有喇叭的声音在楼下响起。带着疑惑往下望去，就见季悦枫站在楼下朝自己挥手。

即使外面的太阳很辣很毒，她脸上的笑还是那么美好。两片粉嫩的嘴唇微启，秦芮知道，季悦枫是在和自己说话。顺着她的嘴型，秦芮读懂了其中的内容。

那是最简单不过的三个字，我爱你。


第一百三十二章
接连几天，季悦枫俨然成了秦家的常客。虽然每一次都以秦妈妈怒极赶人为结果，但只要每天都能看到秦芮，对她来说也就足够了。又一次从秦家出来，季悦枫疲惫的靠在车座的椅背上，揉着有些喘不过气的胸口。

自从秦芮离开之后，她就没再睡过一天安稳觉，不是翻来覆去的睡不着就是在半夜惊醒。睡眠不足，让她好不容易上升的体重有了下滑的趋势。为了不让身体状况变差，她只能尽量多吃一些东西，即便她一点胃口都没有。

想起今天看到的秦芮，似乎比之前瘦了许多。也许，她也和自己一样思念成疾吧？

重重叹出一口气，季悦枫知道这样下去不是办法。秦爸秦妈对于自己意见颇多，除了她是女人的问题，更大的障碍便是自己的家世。想到这里，一个早就有过的想法蹿入脑海中。也许，这时候正是结束一切的好机会。

踩足了油门，季悦枫朝季家别墅开去。她只是想碰一碰运气，看看季牧染是不是在家。当佣人说她正在书房看书时，便急忙跑去了楼上。

时隔一个月，再次看到季悦枫，季牧染有些诧异。她摘下鼻梁上架着的眼镜，打量面前气喘吁吁的人，不知道对方怎么会忽然出现在季家。“最近身体好些了吗？怎么会忽然来这里？”季牧染出声问道，同时示意季悦枫在对面的沙发上坐下。

“姐，我今天来这里，是有一件事想和你说。”
“哦？什么事？”看季悦枫脸上的表情甚是严肃，季牧染沉了眸子，低声问。
“我想彻底退出黑道。”
“原因。”

“秦芮的父母知道了我们的事，他们介意我是女人，更介意我黑道中人的身份。我已经慎重的考虑过，这条路，的确不适合我。我不想做那些打打杀杀的事，更不想因为我的原因让秦芮再受到一点牵连。”

“我相信秦芮的父母总有一天会接纳我们，到时候我会带着她去外国注册结婚，我们会找个安静的地方买一栋房子，她上班的时候我就去甜品店工作，等她下班，我为她煮饭做菜。这样平静的生活，对于我来说才是最好的。”

听了季悦枫的话，季牧染许久没再开口，她没想到季悦枫会为了秦芮想要彻底摆脱黑道人的身份。这样做，无疑是变向的想要和自己断绝关系。

“你决定了？”
“嗯，我已经决定了。姐，我能明白你心里在想什么，也知道你的顾忌。请你相信，我这样做，并不是想要彻底摆脱你。你是我的姐姐，以前是，以后也是。血缘关系，永远都无法改变。父亲已经离开了几年，想必他也不会再回来看我们。这个世上，我们就是彼此唯一的亲人。”

“好，既然你已经决定了，我也不想去干涉你的事。只是，如果你退出黑道。那些手下，还有那批货该怎么处理？”
“那些手下，我会和他们交代清楚。如果他们之中有谁想要一起隐退的，我便放他们走。如果有想要继续在这条道上混的，就请你收了他们。”

“至于那批货，我打算将它们彻底销毁掉。”
“为什么要毁掉？”季悦枫的决定让季牧染无法理解，至始至终，她都不明白季悦枫为什么要这样保护那批货。为什么到了这个时候，她宁可把那批货毁掉也不肯交给自己。

“姐，关于那批货，就只有我知道的最清楚。它们就像是过于耀眼的钻石，放到哪里都会被人惦记。太过锋芒毕露并不是一件好事，季家现在的实力已经足以成为X市的霸主，又何必非要用那批货来更进一层？”

“我并不是不想把那批货交给你，而是担心想要得到这批货的人会联合起来对付你，对付季家。我知道你不怕他们，也知道季家有能力去驾驭这批货。但出于私心，我并不想让那批货见光，更不希望你再去冒险。姐，就让我处理掉那批货，好吗？”

“好，都依你。”到现在为止，季牧染都不知道那批货究竟是什么东西。但季悦枫已经把话说到这种地步，她不是冥顽不灵的人，自然明白其中的利害。也许，只有彻底摧毁掉，才是最好的。

“等明天，我会和杨欣一起去毁掉那批货。”
“那今晚你就留在这里吧，我们两个也有很久没在一起聊过天了。”
“也好。”

晚上，同季牧染一起吃过饭又给杨欣打了电话让她明早过来之后，季悦枫便吃了一粒安眠药早早睡了过去。等到明天，自己就可以彻底卸去身上最重的包袱。她终于可以做回一个普通人，普通的女人。

“姐，早上好。”第二天一早，季悦枫才下楼就看到季牧染已经坐在餐桌前看报纸。只见那上面清楚的写着，黎氏彻底改朝换代，前任总裁黎平退位，太子女黎亚蕾正式接管公司大权。除了这个醒目的标题以外，旁边还贴着一张黎亚蕾的全身照片。

里面的人，依旧是那一头深褐色的中分长卷发。只是平日颜色鲜艳，暴露性感的着装被她换下，取而代之的则是剪裁合体的职业套装。纯黑色的西装西裤搭配着同为黑色的衬衫和高跟鞋，乍眼一看，倒是有几分季牧染的感觉。

“醒了？”看到季悦枫过来，季牧染略显慌张的将那张带有黎亚蕾照片的报纸放到椅子上，最后还不忘用其他报纸遮住，才重新坐好。她这一系列动作被季悦枫收在眼里，只觉得现在的季牧染有些傻乎乎的可爱。

“等杨欣过来我们就出发。”季悦枫吃着盘子里的早餐说道，虽然味道不错，卖相也很好。她却觉得不管是怎样的早餐都比不上秦芮给自己做过的那些美味，因为那里，满满的都是爱。

待两个人吃过早餐，杨欣准时出现在门口。和季牧染道别之后，季悦枫便开车去往她们今天的目的地。眼看着车开出市区，朝比较偏僻的山落慢慢进发。杨欣一路上都不曾说一句话，她今天反常的模样让季悦枫有些疑惑。

“杨欣，你怎么了？身体不舒服？”
“二小姐，我没事。只是我不明白，你为什么要我来陪你去销毁掉那批货。”
“呵呵，原来你是在想这件事。因为我能够完全信任的人就只有你，不找你帮我，还能找谁？”

“二小姐，你是说真的吗？”听到季悦枫的话，杨欣明显有些激动，竟是连身体都跟着颤抖起来。
“我不信任你，还能信任谁呢？如果不是你帮我，很多事就不会像现在这么顺利。这些日子，倒是辛苦你了。”
“这些，都是我应该做的。”杨欣小声说道，紧攥着的双手隐隐有些泛白。

到了地方，杨欣才发现这里是已经被查封许久的皇豪。虽然曾经富丽堂皇的酒店已经被政府的人炸成一片废墟，却依然能看出曾经的辉煌。两个人从皇豪正门走过，直接绕去了后山。那里是一排排平房型的仓库，也是皇豪曾经囤房食材和杂物的地方。

杨欣看着季悦枫掏出一把钥匙，将其中一个不起眼的仓库打开。映入眼帘的是一个个表面长满了青苔和黑霉的木箱。粗略数去，大概有一百箱左右。许是在这里放了许久，就连整个仓库的味道都变得难闻异常。

“二小姐，这些...”
“没错，这些，就是他们抢破了脑袋都想要得到的东西，我们一定要争取在今晚之前把这些货扔到后面的海里。”
“二小姐，这批货到底是什么东西？为什么会有那么多人想要得到？”杨欣略显激动的问着，本来波澜不惊的双眸竟隐隐带了层兴奋。

“杨欣，你曾经问过我很多次，这批货到底是什么。我以前是不想把你牵扯进来才会瞒着你，但到了这个时候，也就没什么顾虑了。这里面装着的，是两年前德国一名毒品炼制师研究出的新式毒品。他一生都沉迷在毒品的世界中无法自拔，不管是什么毒品，对人体有多大的危害，他都要去尝一尝。”

“在试过所有毒品，并感觉这些东西已经再也无法满足他之后，他开始自己提炼制毒。那时候，他只有28岁。当他炼制好心中理想的毒品时，已经是58岁。在两年前，他散播出消息，说自己研发出一种纯度几乎达到百分之99.9的新型毒品。当时，许多人都以为他疯了。直到他因为亲自试验这批毒品而兴致死，才引起黑道人的重视。”

“几经波折，花了数不清的金钱，我才将这批货抢到手里。虽然数量稀少，却是珍贵无比。为了保护好这批毒品，我找到当时的亲信，让他们帮我把货藏起来。之后，我又亲手杀了他们。”

“这些事，我没有告诉季牧染，也没有告诉任何人。我像往常一样回到季家，听季牧染的要求去进行交易，没想到会被抓进监狱里。当时我所交易的那批货的确是被警察收了去，但这批货并不是德国的那批毒品。于是，我将计就计的散播出消息，说我从德国交易来的那批货被警察收了去，这才换得一时的风平浪静。”


“直到我出狱，吴家落败，我才一个人将这批货搬运到这里。”
“呵呵，二小姐果然厉害。不仅仅是大小姐，就连所有想要得到这批货的人都被你当成傻子一样耍到了现在。”杨欣笑着说道，其中的讽刺，有些明显。
“好了，我们先把它们处理掉再说。”

季悦枫心里急于销毁这些货，并没有发现对方的异常。她推着货车将木箱搬到上面，这时候，杨欣的声音从身后传来，季悦枫下意识的回过身，小腹处猛的传来一阵刺痛。她向下看去，见自己的腹部已经插了一把刀。鲜血止不住的流淌而出，很快就将她洁白的衬衣和杨欣的手染红。

“杨欣...”
“二小姐，冒犯了。”


第一百三十三章
季悦枫不可置信的看着眼前的一切，她想把这些当做自己的幻觉，但身体上的疼痛是那么真实，毫不掺假。她咽下嘴里不停涌上来的血，试图推开杨欣。对方似乎看出了她的意图，竟是将那把刀刺的更为深入。

“杨欣...”
“二小姐，你一定很好奇，我为什么要这么做。明明我该是一个一直打心里仰慕你，喜欢你，并且忠心耿耿的人。为什么会这样对你呢？其实，所有的一切都是假象。曾经的服从是假的，忠心是假的，爱慕什么的，更是狗屁。”

“季悦枫，你这么聪明，却没想过会栽在我手上。我曾经给过你机会的，可你却不懂珍惜。如果你早点把自己交给我，说不定我还可以留你一条命。不过事已至此，你是非死不可了。”

“你是金家的人？”季悦枫吃力的问道，她现在不敢妄动，恐怕只动一下，杨欣就会要了她的命。“金家？你居然说我是金家的人。季悦枫，难道在你眼里我就只有这点本事？你看过这个，就会知道我是谁，想必你对这个图案应该不陌生吧？”

杨欣说着，轻轻拉开衣领，露出她锁骨处那一片肌肤。上面是一个季悦枫再熟悉不过的纹身，就和之前在超市里袭击她的男人一模一样。“你是，德国那个神秘黑手党派来的人？”事情到这里，似乎很多答案都呼之欲出。

怪不得，杨欣会一而再再而三的问自己那批货的下落。怪不得，从今天早上开始，她的状态竟是那么反常。原来，自己最信任的人不过是一个潜伏许久的间谍。

“神秘黑手党？其实，我们也并不是很神秘，只是以你们的实力，根本连给我们提鞋都不配。我在季家这几年，就是因为老板想要进驻X市。而季家，就是最大的障碍。为了除掉你们，而我又是组织里为数不多的中国人，所以才会奉命进来季家做间谍。”

“最开始我想接近的人是你的姐姐季牧染，没想到你会在两年前拿到德国那批货。不过这样也好，比起那个冷冰冰的木头，我更喜欢你这样妩媚的女人。只不过，你太不识抬举。居然一而再，再而三的拒绝我向你靠近。”

“无奈之下，老板打算借助吴男的手来找到你藏起来的那批货，只是吴家那群废物太过没用。他们不仅仅存有异心，还妄图私吞那批货。为了除掉吴家，我们只用了一点点手段就使得季家和吴家成了对手。说起来，季牧染还是有那么点能耐，居然可以在一夜之间就灭掉了整个吴家。”

“呵呵，不愧是德国最神秘的地下组织，干起偷鸡摸狗的事还真是厉害。像我这样的人，怎么能配得上如此狡猾的杨小姐呢？这些年你在我手下做跟班倒屈才了，如果你早点告诉我你的来头，我说不定能找个帮主的位置给你坐坐。”听了杨欣的一番话，季悦枫笑着说道，一双黑眸却是不见笑意。

“即使是你的小跟班，现在要死的也不是我。等杀了你以后，季牧染，整个季家，包括秦芮，都跑不了。”
“你的算盘打得很好，但是，你忘了问我会不会同意。”

季悦枫说完，忽然伸手抓住杨欣的手腕，抬腿将她踢飞出去。一下子，那把刺在她腹间的刀也随之抽离。鲜血从伤口和嘴里涌出，季悦枫撑着无力的身体朝外跑去。同时掏出兜里的电话，拨了那个烂熟于心的号码。

她知道，现在给季牧染打电话才是最正确的选择。但心里有一个声音在告诉她，她想秦芮，想要现在就听到那个女人的声音。

滴滴的响声接连不断的响起，电话那边却迟迟没有人接。想到这里，季悦枫无奈的笑着。她居然忘了秦芮的手机早已经被秦妈妈收走了，又怎么可能接自己的电话。“秦芮，早知道，今天应该先过去看了你才来的。”

视线因为失血过多而逐渐模糊，季悦枫凭着毅力朝前跑着，却是到了尽头。看着下面那片碧蓝无尽的海，她无力的跌坐在地上，用仅存的力气一遍又一遍拨打着秦芮的电话。

“妈！小枫这么急着给我打电话一定有急事，你把电话给我好不好？”秦芮以一种恳求的语气对秦妈妈说道，从早上起床，她就觉得心口闷闷的难受，总感觉会有什么不好的事发生。现在看到季悦枫给这么急着给自己打电话，她总觉得自己如果不接，就会发生很严重的事。

“小芮，我真不明白那个女人到底给你吃了什么药，你为什么就一定要喜欢她不可呢？明明有那么多优秀的男孩子适合你，你为什么就是不肯听我和你爸爸的话！你这样，让我们怎么想？又让我们有多寒心？”

“妈，我知道我和小枫的事让你们很难过，很失望。但我真的很爱她，这样的感情根本不是我想控制就可以的。她为我付出了很多，甚至三番四次的为了保护我去冒生命危险。我真的不能离开她，更不忍心让她难过。妈，把电话给我，好吗？”

“罢了，罢了，不就是一个电话，我给你。但是我要告诉你，即使我让你接她的电话，也不会同意你们在一起。”看着秦芮有些泛红的眼眶，秦妈妈无奈的把电话递给她。

孩子的变化，她身为母亲自是看得最清楚。她知道自家的孩子是真的很爱那个女人，如果季悦枫的背景不那么复杂，她倒是可以考虑一下。可偏偏对方不仅仅是个女人，还是个在别人看来无恶不作，甚至还坐过牢的毒枭。

这样一个人，她肯接受，也不会放心。

重新拿到电话的秦芮急忙去按接听键，手机的震动却在此时戛然而止，没了声音。看着23个未接来电，心跳竟是越来越快，胸口闷疼到不行。一种不祥的预感油然而生，秦芮急忙把电话给季悦枫回拨过去。

“怎么？你是在打电话求救兵？”看着季悦枫抓在手里的手机，杨欣笑着问道。只是那笑容不复曾经的温柔，反而带了阴冷的狠厉。“是啊，再过不久，季牧染就会过来了。”季悦枫抬头看着杨欣手里的枪说，染血的嘴角还挂着浅薄的笑容。

“就算她现在赶过来能怎么样？开车到这里要一个多小时。就算她爱妹心切，弄架飞机来这里，也要二十分钟。你以为，你能撑这么久？即使我不杀你，任由你这么流血，二十分钟也死了。”

“那你完全可以试一试啊，看我...嗡...嗡...”季悦枫的话没说完，手机响了起来，看到来电显示，她眼里闪过一丝欣喜，更多的是慌乱。杨欣把季悦枫的反应看在眼里，她强行抢过她的手机，却并不接听。

“啧啧，真感人啊，原来你是在给秦芮打电话。既然如此，季牧染会到这里的话，也是假的？这样也蛮好，我可以接电话告诉她你在这里，然后让她一个人过来。你说，她看到你的尸体，会做什么？”

“杨欣！”季悦枫咬牙叫着杨欣的名字，她扶着地面想起来，可身体根本使不出一点力气，就好像已经不是自己的一样。“怎么？害怕了？怕我杀了她？还是怕我杀了你？不过，似乎这样做，更有意思。”杨欣说着，接通了电话把手机扔到季悦枫面前。听着那边秦芮的焦急的说话声，季悦枫拿起了手机。

“秦芮，是我。”
“小枫，你是不是出了什么事？”
“没什么事，我只是忽然想到，今天还没和你说我爱你。”
“小枫！你在哪里！你是不是...”
“砰！”震耳的枪声回荡在耳边，季悦枫看着地上被打穿的手机，沉了双眸。如果这枪偏一点，就会把自己的耳朵打掉。

“怎么？没说够？我肯让你在死前听听她的声音，已经足够仁慈了吧？”杨欣走上前，抓起季悦枫的衣领把她整个人提起来，同时用枪抵住她的头，眼里浮现出阵阵杀意。

“拜托，别打脸，反正都是死，你让我死的美一点能怎样？”季悦枫笑着说道，语气是满不在意，仿佛被枪指着的人根本不是她。听过她的话，杨欣笑了出来。把枪从她的头上挪开，对准了她的心口。

“季悦枫，你是我见过最有趣也是唯一一个让我摸不透的女人。你明明可以告诉秦芮，我要杀你，或者是我的阴谋。但是你却不说，反而给我继续卧底的机会，我该说你太自负，还是太没脑子呢？”

“我不说，季牧染也会查到是你。杨欣，季家并不是你想象的那么简单。”
“哦？是吗？但是，杀你却很简单。”话音落地，只听到咔嚓一声，那是杨欣拉开了手枪的安全栓。

“杨欣，我想告诉你一个秘密，不知道还算不算晚。”
“是遗言？”杨欣不屑一顾的反问道，她知道对方不过是强弩之弓，根本撑不了多久。
“那批货...是假的。”
“你说什么？”
“我说，你费尽心思得到的那批货，是假的。”

季悦枫欣赏着杨欣呆愣的表情，忽然伸手掐住她的脖子，带着她摔在地上朝山崖边滚去。这一招，根本是同归于尽的方法。山崖下面就是深海，以季悦枫所受的伤，掉下去就只有淹死。

“你疯了吗！”眼看就要摔下去，杨欣波澜不惊的脸出现一丝慌乱，她用尽全想要掰开季悦枫的双手，整个人却在下一刻滚出了山崖。“唔！”紧要关头，杨欣伸手抓住山崖的边缘，季悦枫则是死死抓着她的腿。

“你放手！”杨欣用力踹着季悦枫，根本不知道对方从哪里来了这么多力气，踢都踢不开。“杨欣，你很聪明，跟在我身边这么久都没有露出破绽。今天，不过是我和季牧染安排的一场戏，目的就是想要引蛇出洞，找出那个最想要得到这批货的幕后策划者，却没想到会是你。”

“我输了这场赌局，你也输掉了一切。那批货你得不到，季家，你也毁不了。甚至连你的那个老板，都不会再用你这个没用的废物。”
“季悦枫！你混蛋！”杨欣怒吼着，她的力气根本无法支撑两个人，很快，就会摔下去。“告诉我！那批货在哪！”她用枪再一次对准季悦枫的心口，双眸因为愤怒而变得通红。

“我刚夸你聪明，怎么这一会就傻了呢？不用想也知道，我根本不可能会告诉你那批货在哪里。”即使到了这种地步，季悦枫的笑容依旧那么灿烂。阳光洒在她苍白染血的脸上，镀上一层金色的光晕。美到虚幻，像是随时都会消失一般。

“好，那你就去死吧。”杨欣不再犹豫，扣动了扳机。因为巨大的冲击力，季悦枫终于松开了抓着她的手。鲜血，迸溅而出，甚至蹿到眼前。当身体上的痛渐渐走远，视线彻底陷入黑暗，秦芮的容颜却是越来越清晰。

季悦枫伸出手，摸上那张让她怎么看都看不够的脸。虽是彻骨的凉，对她来说，已经足够。

“秦芮，我不想死。”


第一百三十四章
那清晰且猝不及防的枪声不仅吓坏了秦芮，更是吓坏了秦妈妈。拿着手机愣了许久，秦芮才回过神再一次拨打季悦枫的电话，得到的却是对方已经关机的消息。心口的疼加重了许多，一个让她不敢想象的场景，浮现在眼前。

季悦枫一定是出了事！

“妈，我有事要出去一趟。”秦芮说着就要起身离开，秦妈妈在这个时候挡到门前。“你要去找那个女人？不可能！我不会让你去的！”
“妈，刚才的电话你也听到了，小枫她很可能出了事，我一定要去看她。”

“秦芮！你究竟是疯了还是傻了？那个女人出了事和你有什么关系！为了她你居然连自己的命都不要！如果她现在有事，我就更不可能让你去！我不会让我自己的女儿为了另一个女人去冒生命危险！”

秦妈妈的态度很坚决，看到她不肯让步的模样，秦芮急的红了眼眶，想也没想，竟是直直跪了下去。“妈，我从小都很听你和爸的话，从来没有像这次一样忤逆过你们。今天，算我求你好不好？”

“我不想这样伤你们的心，更不希望你们对我失望，但是我真的不能失去她。小枫不是你们想象的那个样子，她是杀过人，也有很多无法见光的过去。但这些根本就不是她自愿去做的事，也并不能成为我和她在一起的阻碍。”

“她很爱我，甚至为了我可以连命都不要。如果不是她，你们的女儿很可能已经死了，或者是变成一个每天靠着吸毒为生的瘾君子。妈，如果她出了什么事，我一辈子都不会原谅自己。你让我去找她，可以吗？”

这也许是秦芮从小到大对秦妈妈说过最长的一段话，看着从来都不苟言笑的女儿跪在自己面前哭成这样子。秦妈妈心里疼着，更多的却是无可奈何。因为她知道，秦芮会哭，完全是因为季悦枫。

可是，两个女人在一起怎么会有幸福可言？

“小静啊，让孩子去吧。”这时候，秦爸爸忽然从房间里走出来。他的眼眶隐隐有些泛红，看着秦芮的眼神带了之前不曾有过的肯定。“秦凯，你...”“小静，让她去吧。否则那个女孩真的出了什么事，你难道想要你的女儿怨你一辈子吗？”

秦爸爸的一句话，如同箭入靶心，将秦妈妈心里最担忧的顾虑说了出来。她能看出秦芮对季悦枫的感情有多深，也能猜想到前段时间自家女儿的反常是因为谁。如果可以，秦妈妈愿意做那个恶人，使尽各种手段逼迫秦芮和季悦枫分开。但她过不了自己心里的那道坎，她害怕这个本就和自己不亲近的女儿离自己越来越远。

最后，形同陌路。

“好了，你去吧。”秦妈妈无力的坐在沙发上，低声说道。孩子大了，再也轮不到她们这些老人管了。似乎在很小的时候，秦芮就没有听过自己的话。毕竟这孩子一直都把心事藏的很深，做什么都很有主见，根本轮不到他们去操心。

“爸妈，谢谢你们。”看到自己的父母终于肯让步，秦芮擦干脸上的泪水从地上起来。她知道自己这样的行为给老一辈的父母带去了多大的冲击，尤其是秦妈妈，只是这几天的时间，她头上的白发就多了不少，就连皱纹都越发清晰起来。

即使是无法接受，即使有过激烈的反对，到此时此刻，他们却还是让步了。有些时候，虽然父母会和你吵架，会反对你心里认为是对的事物。但他们的出发点，永远都是为了你。

“爸，妈，我走了。”简单收拾了一下，秦芮就要出门找季悦枫。她现在只想马上见到那个女人，把她紧紧抱在怀里。“等等。”这时候，秦妈妈从房间里走出来，拿出一个东西放在自己手上。低头看去，赫然是一把菜刀。

“妈...你...”
“出去注意点，要遇到什么坏人，拿这个防防身也好。”秦妈妈说的一脸正经，让秦芮有些哭笑不得。她很想告诉自家的老妈，现在黑道火拼用的都是枪，甚至连刀都不用，更何况是菜刀。但心里想是这么想，秦芮却不好说出来让秦妈妈没面子。于是她只好拿着菜刀下了楼，然后又找到个不起眼的地方偷偷把刀给扔了。

坐上车，秦芮第一个想到的地方便是自己和季悦枫的家。她一脚踩足油门，也不管会不会超速，直直朝那里开去，本来需要用20分钟的车程竟是被她缩短到八分钟。下了车，秦芮迫不及待的坐上电梯用钥匙开了门，所有的动作几乎是一气呵成，不带丝毫停顿。

然而，当她看到那个空无一人的房间，心里满满的期待也随之落空。这里，并没有季悦枫，甚至连她的味道都消散的几乎闻不见。走进属于她们两个人的卧室，里面摆满了她这一个月以来送给自己的礼物。这些小东西，就像季悦枫这个人一样，用她的温柔，用她的爱，慢慢进入自己的人生。最后，渗入至自己心底的最深处，牢牢扎根。

既然在家里找不到季悦枫，秦芮又向着季家别墅开去。她有预感，季牧染一定会知道季悦枫的下落。

因为季家别墅处于比较偏僻的地方，开车过去整整花了一个多小时的时间才到达。一下车，秦芮就感觉到这里不同往常的气氛。平日里总是守在门口的保镖不见踪影，甚至连铁门都大敞四开着。疑惑的推门进去，直到屋子的门口，也没有人过来阻拦她。正当她抬手欲要敲门的时候，佣人已经给她开了门。

其实，并不是季家没有人看守。而是那些藏在暗处的保镖早就知道秦芮和季悦枫的关系，所以在心里已经把她当成季家的一员，根本不会去阻拦她。

“谢谢你，张姨，小枫在这里吗？”秦芮向佣人打听着季悦枫的消息，只是对方在听到季悦枫的名字之后，脸色有一瞬间的不自然。即使她极快的掩饰过去，却还是被细心的秦芮收入眼中。“张姨，我怀疑小枫出了什么事，如果你知道她的下落，一定要告诉我，好吗？”

“秦小姐，你也知道，我们只是佣人而已，根本不清楚二小姐的事。只是，她今天一早就和杨小姐出去办公。刚刚杨小姐满身是血的回来，却根本不见二小姐的影子。她现在和大小姐在客房里，但大小姐的脸色很差，你...”

不待张姨的话说完，秦芮已经迫不及待的朝客房走去。她的心在打鼓，几乎就要从身体里跳出来。现在，她只想听到季悦枫平安无事的消息。

“大小姐，对不起，这一次是我的失职，才会让二小姐出了事。”
“她在哪里？”
“我当时解决了那些人赶过去，二小姐已经被她们扔进了海里。她受了很重的伤，除了腹部被刀刺伤，胸口，还中了一枪。”

“你的意思是，她死了？”季牧染面无表情的问道，一向不愿说废话的她在此时破了规矩。任谁都知道，胸口中了枪，根本不可能会活下去。
“大小姐...我...”

“你们在说什么？”听着从房间里传来的谈话声，秦芮再也忍不住的推门进去。看着躺在床上全身都缠着纱布，满脸泪痕的杨欣，还有一脸阴郁的季牧染。她不明白，为什么这两个人要露出这样的表情。

“季小姐，小枫在哪里？我现在有很重要的事想和她说，你知道她在哪吗？”秦芮痴痴的问着，她的视线有些发直，就那样空洞的看着季牧染，如同一个瞎子。“她和杨欣去销毁一批货，却遭到埋伏。现在，不知去向。”

季牧染低声回答道，她的语调和语气都没有任何改变，可如果仔细去看，就能看到她藏在风衣之下略显颤抖的手指。“不知去向？呵呵，什么叫不知去向？季牧染，你不是很厉害吗？为什么不去找她？为什么要让她去做那么危险的事！？”秦芮失控的朝季牧染吼道，惨白的脸配上一双猩红的眼眶。骇人，却又狼狈。

“我派她去做？秦芮，你知不知道，她去做这件事，完全是为了你？她想要彻底脱离黑道，以为这样做你的父母就会接受她，才会急着去把那批人人都想要的货销毁。她是我的妹妹，我不会把她置于危险的地步，如果不是你...”

“大小姐。”季牧染话说到一半，被外面传来的说话声打断。她让人进来，在看到他们手上拿着的手机时，沉了双眸。只见整个黑色的机身沾满了已经干涸的血液，上面有一个整齐的圆洞，明显是被子弹打穿的。而这个手机的主人，正是季悦枫。

“人呢？”季牧染问那些手下，他们在听到之后竟齐齐低下了头。
“告诉我，人在哪。”
“回大小姐，我们去到皇豪的后山，就只找到了这个手机。刚刚查询了手机卡中的通话记录，上面显示，在二小姐遇难的那个时段，她所有的电话，都是打给秦小姐的。除了仓库，后山上也有大量属于二小姐的血迹。很有可能是二小姐在仓库遭到埋伏，撑着伤一路打电话给秦小姐，然后在后山...”

接下来的话，那些手下并没有接着说下去。结果，呼之欲出。秦芮拿过那个残破不堪的手机，紧紧攥在手里。她可以想象到季悦枫当时有多无助，多害怕。她身上有伤，流了那么多血，第一个想到的竟然不是打电话向季牧染求救，而是打给自己。

那个时候，自己没有接电话，她会是怎样的一种灰心？也许，她只是想和自己说说话而已。

“继续去找，活要见人，死要见尸！我决不允许季家人消失的这样不明不白！”

第一百三十五章
天气闷的让人无法喘息，就连云彩也是黑压压的一片，如同哭过一般。陌生的脸孔出现，继而走远。接下来，又是同样陌生的人。他们周而复始，翻来覆去。虽然穿着一袭黑衣，却无法把他们的表情显得更加悲怆。

今天，是季悦枫的葬礼。

季牧染命令手下日以继夜的打捞，终于在三天之后找到了季悦枫的尸体。她身上的皮肤已经被海水泡到发烂发涨，还有一些被海里的鱼吃了去。即使如此，也可以从她的穿着和身上的一些疤痕判断出，这具尸体姓甚名谁。

面对这样一具惨不忍睹的尸体，季牧染只看了一眼便命令手下烧掉。一个生前那样光鲜亮丽的人，留着这样的遗体，不仅仅是对她自己的一种折磨，更会让活着的人更为伤心。与其花心思去美化，不如化作一缕尘埃，倒来的更加快乐自由。

季牧染和秦芮并排站在距离墓碑不远处的地方，她们的神态如出一辙，没有悲伤，更没有眼泪，唯一可以用来形容的词，就是面无表情。这时，一辆车停在坟场门口。只是看到它的车牌号，在场的人便自动让开一条路。

车门缓缓打开，出来的人是黎平，张雅君，以及黎亚蕾。三个人都穿着纯黑色的衣服，黎亚蕾脸上还带着一副大大的黑色墨镜，让人看不清她下面的脸究竟是什么表情。他们缓缓走向季悦枫的墓碑，行礼之后，站到了家属的位置。

黎家这样的举动，让在场的众人均是一惊。季黎两家交好的事他们是知道的，关于黎亚蕾和季牧染的关系，也早就不是什么秘密。许多人都在猜测，季振屠和黎平之所以会任由她们的女儿这样做，仅仅是为了利益，而不存在什么真正的感情。没想到身为白道的黎家会这样光明正大的与季家为伍，先不说两家联合起来。光是他们其中的任何一家，就足以让整个X市风云变色。

“黎伯父，黎伯母。”季牧染向黎亚蕾的父母打过招呼，用余光扫过一言不发的黎亚蕾便不再言语。今天，并不是一个适合叙旧的日子。

接下来，葬礼依然有条不紊的进行着。来这里的大多数是黑道中人，不过是走一个场面，就连秦芮都能看出他们脸上故作痛苦和悲伤的表情有多虚伪。这一刻，她甚至想冲过去把那些装模作样的人赶出去，让他们给季悦枫一个安静。

“小芮。”这时候，舒婉菡和方琴赶了过来。看着一滴泪都没流的秦芮，这样的她，甚至比哭泣的她还让人心疼。身为一起长大的伙伴，舒婉菡能察觉到秦芮眼里的隐忍，更能看破她坚强的伪装。

“婉菡，方琴，你们来了。”秦芮轻声说着，她的声音有些沙哑，即使已经在脸上涂了厚厚的粉，却依然无法遮住她双眼下青灰色的黑眼圈。“小芮，如果难受就哭出来吧，别这样硬撑，她不会希望你这样做的。”

“婉菡，你不需要这样说，我是真的不想哭，也不想浪费力气去哭。也许，她就在我身边，也许，她以一种我无法理解的方式存在于这个世界上的某个角落里。更多的可能，是她早已经去了另一个很远很远的地方，彻底忘记了我。”

“不管她现在怎样，我都该坚强。这样的姿态，不是做给任何人，也不是我自己，只是我想要给她的最后一点安慰。你知道吗？她在出事的时候，一直都在给我打电话。也许她唯一放不下的人就是我，既然这样，我就更应该告诉她，我很好。即使她不在了，我也可以撑下去。”

秦芮说完，朝舒婉菡挤出一个浅笑。这样的表情并不该出现在葬礼上，秦芮却还是做了。她想，季悦枫应该不会怪自己。只有自己快乐，她才能走的安心。

一直到下午，葬礼才彻底结束。季牧染并没有按照规矩请那些过来的宾客吃饭，反而是直接散场走人，毫不留恋。直到此时，太阳才缓缓从乌云中探出头来。只是这样温暖的阳光，来得太迟太迟了。

秦芮拒绝了和舒婉菡一起回家的要求，而是自己一个人缓缓朝属于她和季悦枫的家走去。当她走到门口，已经是晚上8点多。双腿的酸痛在提醒自己，她究竟做了一件多么愚蠢的事。

这三天以来，为了寻找季悦枫，她都是直接住在季家。空置的房间并没有落下太多灰尘，却充满了陌生的味道。秦芮走进房间，将门反锁，坐在床上发呆。直到视线越来越模糊，腿上也落满了一滴滴滚烫的液体，她才发现，是自己在哭。

“呵呵...”秦芮笑着，将整个身体摔在床上。她不去擦，也不去克制，就这样静静的任由眼泪肆意淌落。有些时候，能哭，也是一种幸福。她已经忍了太久，也苦撑了太久。现在，她一个人待在这个充满了回忆的房间，终于可以放声的大哭出来。

即使遇到过那么多艰难险阻，即使有无数次她们都徘徊在生死边缘，却总是能够逢凶化吉。秦芮以为，死亡距离自己是一件很遥远的事，却没想到它会忽然降临在自己身边，夺走了她最爱之人的生命。

戒指还好好的戴在手上，另一半的主人已经消逝。秦芮知道，季悦枫一直都是一个害怕孤独，害怕黑暗的人。大海的深处冷到彻骨，一层层的黑暗根本看不到丁点光源。她难以想象那个女人是怎样一个人孤孤单单的沉在那里，那个时候，她会有多害怕，又会有多想自己。

恨吗？如果说不恨，是假的。秦芮恨那些杀死季悦枫的人，更恨自己的无能为力。如果她和她的事没有被自己的父母发现，她们就不会分开，季悦枫也就不会为了和自己在一起而去销毁那批货。

每每闭上眼，季悦枫给自己打电话的模样都会浮现在脑海中。秦芮能够明白她的想法，那个傻女人怕她自己再也没办法平安无事的回来，没办法见自己一面，才会放弃向季牧染求救的机会，一遍又一遍给自己打电话。

要是她能早一些接到电话，季悦枫是不是就不会死？

可惜，时间不会倒退，人死不能复生。季悦枫死了，她彻彻底底的离开了自己。一辈子在一起的誓言还没过十天，就已经化为灰烬。自己还来不及好好去爱护她，把她消瘦的身子给养胖，她就不在了。

秦芮抓着手机，痴痴的看着屏幕上她们仅有的一张合照。她本想等两个人结婚之后再去好好照一些照片，可这样简单的愿望已经再也没有机会实现。现在的自己，就像一只可怜虫，只能守着这仅有的一张图片来渡过接下来的每一天。

“小枫，你回来好不好？就当我在求你，不要走，不要离开我。你明明说过要和我一辈子在一起，我们两个还没有去结婚，你也没有成为我合法的老婆，怎么可以就这样离开了？我的父母已经打算让步，同意我们在一起。为什么所有的事情都好了，你却不在了？”秦芮对着季悦枫的照片小声说着，可照片终究是照片。它无法给予秦芮任何回应，更无法抱着她，替她擦干满脸的泪痕。

“季悦枫！我在叫你，你有没有听到！你怎么可以这样说话不算话！你怎么可以这么轻易的就死了！我要你回来！我要你重新回到我身边！你说话啊！你为什么不说话！你说啊！”秦芮如同失了理智一般的大吼着，只是房间依然寂静如初，甚至连回音都没有。一怒之下，她将手机狠狠摔在地上。瞬间，完好无损的屏幕碎裂开来，如一朵水晶花瓣，清晰的印在照片中两个人的脸上。

“芮芮...芮芮...主人在这里哦...”
“芮芮，那里是墙啦，小心不要撞到哦。”
“芮芮，你怎么那么笨嘛，我不是说了我在你身后，你干嘛还要往床上走呢？”

这时，熟悉的声音从那个破烂的手机里传来。秦芮急忙捡起来，就看到支离破碎的屏幕上正播放着在监狱里的一个画面。她记得，这是在自己喝醉后，季悦枫偷偷拍的。当时自己叫她删掉，却没想到这人居然偷偷留了下来，还藏到了一个自己找不到的地方，一直到现在。

看着里面傻乎乎的自己，秦芮痴笑出来，紧接着，就看到季悦枫抱着自己躺在监狱的床上。那时候的她，穿着破旧的狱服，却丝毫不会让人觉得落魄或难看。她用手来回抚摸着自己的后背，只是通过视频，就能感受到其中的轻柔和怜爱。

“季悦枫，你这个骗子！你以为我真的会相信你么？这句话你已经说了好多次了。我不是傻子，也不是你什么人。你这样的死女人，怎么会无缘无故的听我的话？”
“因为，我喜欢你啊...”

从来不曾看过的对话兀自播放着，它是一个任性的机器，根本无法感受到秦芮的难过。原来，在那个时候，对方就已经对自己说过喜欢了。她知道自己醒来之后就不会记得一切，才敢把心里那份潜藏着的感情说出来。

那双黑眸，带着几乎要拧出水的温柔和宠溺。那不仅仅是喜欢的程度，而是爱。

“季悦枫！季悦枫！季悦枫！”

“季悦枫...季悦枫...”

“你回来...”

“好不好...”


第一百三十六章
面前，是一个个空掉的酒瓶。望着手里灌满红色液体的杯子，季牧染就这样出了神。她并不是一个嗜酒的人，更不喜欢酒精的味道。之所以会喝，想喝，是因为做着喝酒这件事，可以让她静下来，与喝茶有着异曲同工的效果。

只是此时此刻，她明白自己就算喝再多的酒，也无法让心情平静如常。

“大小姐，别喝了，会伤身体的。”耳边，是张姨带着浓厚鼻音的声音。抬头望去，就见她红肿着眼睛站在自己身边。曾经年轻的容颜已经逐渐被时间偷走，她将近五十的脸上带着浅浅的细纹，却并不难看。

说起张姨，她在季振屠还在的时候就一直照顾着他们季家人的生活起居。可以说，她在季家待的时间，比起季牧染还要多。张姨这辈子没有结婚，也没有孩子，所以她一直都把季悦枫和季牧染当做亲生的孩子来看待。

虽然因为季家的背景和管教，不论是季牧染还是季悦枫的性子都有些不易接近，张姨却能看出她们两个内在的本性其实一点都不坏。从季悦枫五岁被接回来就一直是吃她做的饭菜长大的，就连那一手好厨艺，也全是张姨的真传。

自从季悦枫出事之后，季家哭的最多的人不是季牧染，更不是那个连人影都不见的季振屠，而是张姨。她拥有可以随意痛哭的权利，足以让季牧染嫉妒。

在外人看来，季牧染是高高在上的季家当家，是黑白两道都要惧怕的人物。他们惧她，畏她，同样，也敬她。从她懂事的那一刻开始，季振屠就清楚的告诉过她，她这一生，注定无法像普通家庭的孩子一样平凡。正是这样的高起点，使得季牧染不断的努力，变强，事事都要求自己尽力做到最好。

才是懵懵懂懂的年纪，季牧染就被季振屠夺去了本该有的童年生活，强制进入了一个本不该属于她的世界。那里，除了永无止境的黑暗，就是不停的训练，再训练。季牧染知道，如果自己不努力奔跑，就会被人赶上。那些人永远都不会同情弱者，只会残忍的将其杀害，抛除。

这个世上，没有所谓的同情可言，就连爱情和亲情都不够牢靠。在季家，就更是如此。

今天，是季悦枫离开的第三天。那些试图讨好季家的人还在不停发来帖子或信件向自己表示心里的惋惜。季牧染甚至不会去碰那些东西便直接让佣人扔掉，她相信，季悦枫不会需要这些虚伪的祝愿。

即使没有他们的祷告，该上天堂的人也不会下去地狱。

在过去的这三十年里，季牧染后悔的次数并不多。除了对季悦枫和黎亚蕾的伤害，便是这一次。每每空闲下来，她都会想，要是那天自己跟着季悦枫过去，她也就不会出事了。这个想法一出，季牧染又会自嘲的任由它逝去。

人都已经没了，她再怎么想，也是徒劳。

“张姨，我没事，你先去休息吧，我等一下...”季牧染的话还未说完，便有手下从门口走了进来。他们说黎亚蕾来了这里，问她是否要放行。黎亚蕾的突然到访让季牧染有些吃惊,自从那次黎家一别，她们两个已经许久不曾联系过,就连在季悦枫的葬礼上也没说过一句话。

即使不知道对方这么晚过来会有什么事，季牧染还是自私了一次，任由手下放黎亚蕾进来。她明知道自己不应该再见这个女人，甚至应该故意去疏远她。但在这个时候，季牧染希望有一个人能来陪自己，哪怕只是无声的坐在自己身边，也足够了。

随着黎亚蕾的到来，佣人们都自动自发的退了下去，整个大厅就只剩下她们两个人。“最近，还好吗？手上的伤有没有好一些？”许久的沉默被季牧染低沉的嗓音打破，这也许是两个人这么久的相处中，她第一次主动引起话头。

“最近都在忙工作的事，手上的伤已经没关系了。”黎亚蕾轻声说着，然后便不再开口。一向话多的她难得会这样沉默，季牧染有些疑惑的望向她，正好对上后者落在自己脸上的双眸。两个人就这样凝望着彼此，许久未曾回神。

正式接管黎氏之后，黎亚蕾再也不是曾经那个无所事事，每天就只会吃喝玩乐的大小姐。就连穿衣服的风格都变得和以前大不相同，在季牧染的印象中，黎亚蕾喜欢各种鲜艳的亮色，她的皮肤很白，不管穿什么颜色都很好看。尤其是红色的长裙或短裙，仿佛那样热情的颜色自古就是为她而生。

可现在的黎亚蕾更像一个职业白领，深褐色的西装西裙，剪裁得体，面料精致，一看就是出自名家之手。内里白色的衬衫，一尘不染，显得她那张脸更加细瘦茭白。曾经披散着的褐色卷发被她随意挽起，扎在脑后，露出那纤细的脖颈。仿佛一掐，就会断了。

“陪我喝酒，好吗？”知道自己不该让这样暧昧的状态继续下去，季牧染扭头说道。她不等黎亚蕾回应，直接抓过桌上的一瓶白酒灌进嘴里。火辣辣的酒精刺激着口腔和肠胃，季牧染却如同喝白水一样将整瓶饮尽。

“季牧染，别这样好吗？”看到她不要命的喝法，黎亚蕾强忍住心里的酸疼轻声劝道。直到现在，她都没有办法彻底接受季悦枫去世的消息。她仍然记得，当她收到来自季家的请柬时，究竟被吓成了什么样子。

她没想到季悦枫这样一个好好的人会忽然去了，却又知道季牧染不可能用这件事来开玩笑。那一刻，所有的矜持，所有的等待，都成了空话。黎亚蕾恨不得现在就冲到季家，把季牧染紧紧的拥在怀里。

她爱了这个女人将近20年，了解她，已经不是一种目的，而是一种习惯。所有人，包括季悦枫看到的，都是季牧染坚强的外表。只有她才知道这个女人的内心有多么寂寞，多么孤单。黎亚蕾太清楚季悦枫在季牧染心里的地位，甚至难以想象季牧染现在的心里会是怎样的一种难受。

凭着那份冲动开车到达季家，黎亚蕾却又停止了前进的脚步。她站在距离季家别墅不远的地方，看着属于季牧染的房间亮了整整一夜。自己在这个时候过去也是徒劳，季牧染那样一个骄傲的人，又怎么会把她脆弱的一面展露出来？

与其让她在自己面前故作坚强，不如让她一个人在暗地里偷偷的舔舐伤口。

于是，黎亚蕾就这样站在车边，陪了季牧染整整一个晚上。第二天，在太阳缓缓升起之后才驾车离开。她知道自己这样的做法很蠢，也知道自己应该把握住这个机会，让她和季牧染之间的感情更近一步。

可心知肚明，却不代表一定要去做。她爱季牧染，从来都不是为了占有。只要看她过着属于她自己的生活，就已经满足。哪怕，对方的生活中没有自己的参与。既然选择爱上这样一个女人，她就该承担和对方均等的痛苦。

“这样？我有怎么样吗？”听过黎亚蕾的话，季牧染反问道，她向来没有任何表情的脸竟是带了几分浅显的笑意。这是黎亚蕾第一次看到她笑，却让她自己心酸的想哭。

她太懂季牧染，也太懂这个女人坚守的那份自尊。生在季家，身为季牧染，她身上背负了太多重担和使命，让她不得不以冷血去面对任何人。但是看到她这样，自己的心真的很痛。就如同那天在葬礼上看着没有表情的她一样，季牧染自始至终都没有流一滴眼泪。

因为她的心在淌血。

“你怎么样？还需要我来说吗？季牧染，就当我求你，对自己好一点，可以吗？不要再这样努力的去故作坚强，也不要装作什么都不在意。季悦枫的死不是你的错，我知道你心里难受，也知道你在硬撑。你在我面前软弱一些，又能怎样呢？”

黎亚蕾说完，红了眼眶。她伸手搂住季牧染的肩膀，让她靠在自己怀里。而后者竟是奇迹般的没有拒绝，反而是顺从的靠了进去。两个人明明做过更加亲密的事，黎亚蕾却觉得这是自己第一次如此接近季牧染。

“是不是放松下来，就会好一些了？染染，你就算再厉害，也是一个女人。枫的离开，我很难过。但看到你这样，我很心疼。你应该试着发泄出来，不要把什么都憋在心里。不管有什么事，都可以尝试着来对我倾诉。我不会告诉任何人，也不会觉得你软弱。”

“值得吗？”听了黎亚蕾的话，季牧染情不自禁的伸出手回抱住她。这个动作，她已经想了很久，对这个女人的思念，也在毫不自知的情况下累积成坨。她的身子比之前还要更瘦，这样纤细的腰肢用一只手就可以环住，却让她心安。“感情的事，从来没有什么值不值得。我不会因为你对我好就多爱你一些，更不会因为你对我差就少爱你一些。”

“你总是喜欢一个人逞强，却忘了在受伤的时候找到一个安慰。我不知道你现在对我是一种什么样的感情，也许你醉了，也许你只是需要找到一个温暖的怀抱，即使不是我也可以。但是我很庆幸，在你有所需要的时候，我能陪在你身边。”

“季牧染...我...唔！”当双唇被堵住，本欲吐出的话又咽进肚子里。看着季牧染倒影出自己模样的眸子，黎亚蕾笑着拉过对方双双躺倒在沙发上。她启开唇瓣，任由身上人的带有侵略性的小舌闯入其中。

季牧染，只要你想要，哪怕是属于别人的美好，我都会抢来给你。你不需要去在意自己的做法是对是错，也不用去关心后果。所有的惩罚，就让我来替你承担。


第一百三十七章
忘掉一件事很容易，要忘掉一个人，却很难。这几天，秦芮总是会想起季悦枫对自己说过的话。她说她过腻了以前打打杀杀的日子，现在只想和自己过着简单平凡的生活，比起什么总裁，或是黑道大姐。她只想做一个小女人，一个爱着秦芮的小女人。

那时候，自己总是会忍不住去摸她的头，笑她没有志向。她就会说，她最大的志向就是每天早上起来能看到自己，能在自己每天下班的时候，为自己做一桌子可口的饭菜。

秦芮不懂，季悦枫怎么会这样轻易就被人杀掉了。她不止一次说过，她最怕的就是死亡。因为死了，就什么都没有了。她再也不能像以前那样抱着自己，在每个夜里和自己抵死缠绵，然后相拥睡去。甚至连面对面的凝望，都是一种奢侈。

“小枫，今天是你离开的第七天，我这么晚才过来看你，你会不会生我的气？”是夜，一个消瘦的身影跪在墓前，她长长的黑发散在肩上，也许是疏于打理，显得凌乱不堪。憔悴且苍白的脸上明明带着笑意，却让看到的人觉得越发悲凉。

这人，是秦芮。今天是季悦枫去世的第七天，就是中国人所说的头七。相传在这天，已经死去的人会回魂找到自己生前最在乎的人，要求他们帮自己完成一些未了的心愿。在以前，秦芮对这样迷信的想法嗤之以鼻，甚至觉得可笑。直到现在才明白，这并不是愚昧，只是活着的人想要给自己找一份寄托而已。

用手沿着墓碑的边缘滑动，接着轻轻抚在那张照片之上。那里面的季悦枫笑的那么灿烂，那么好看。相机记录并保存了她最美的瞬间，却无法把鲜活真实的她留下。如果说这世上最了解季悦枫的人是谁，无疑是秦芮。

即使两个人从相识到现在不过将近三年的时间，但毫无疑问，她们已经成为一个整体，密不可分，紧密相连。秦芮知道，季悦枫表面看上去那样妖媚自信，骨子里却是一个很保守自卑的人。

从她平时的言行或举止来看，季悦枫完全符合一些富家小姐的标准。放荡不羁，贪图享乐。有出众的样貌，身材，和家世，换男朋友的速度甚至比换衣服还要快。这些，都是多数人对她印象。

唯有接触了，才会知道，其实季悦枫的心很小，小到只能装下一个人，一段感情。她和秦芮一样，爱了，就会义无反顾，付出全部。哪怕对方给予的再少，自己付出的再多，也甘之如始，无悔无怨。

年幼时被亲生母亲抛弃的阴霾，直到现在还深深刻印在她心里。甚至连亲生母亲的模样，她都未曾见过。于亲情上，季悦枫是有遗憾的。而在她短暂的25个年岁里，季牧染，无疑是她生命中的一道坎，一道伤痕。

究竟要有多大的勇气，才可以做到像季悦枫那样，明知道是一份无果的爱情，却还是要拼命去追逐？秦芮承认，她潜意识里是在嫉妒着季牧染，因为她曾经霸占了季悦枫的身心整整20年。为了她，那个女人去努力，去拼命。到头来，却只换得被送进监狱的下场。

可如果不是这样，自己也许就没有办法遇到季悦枫，遇到这样一个让她心疼的女人。她会在每天醒来的时候亲吻自己，会在睡前将自己紧紧抱住。会变着花样的逗自己开心，也会用她最饱满的热情和自己进行恋人之间最亲密的交合。

自己的沦陷，并不是意外，而是命中注定。季悦枫是毒，只要尝过一次就再也无法戒掉。她的好，她的温柔，她的妖娆妩媚，她的细心体贴。每一样，都是最致命的诱惑。它们，曾经一次又一次让自己沉沦其中。

哪怕在此时已经全部抽身离开，却让她无法忘怀亦或割舍。这个世上，就只有一个季悦枫。她消失了，就不会再出现另一个。就算自己再怎么努力去寻找，也是徒劳。

“季悦枫，你还记不记得我曾经和你说过，如果你有一天出了事，我不会记得你，更不会像电视剧里那些女主角纪念男主角一样终身不嫁，只守着和他的记忆过活。既然你就这样自私的离开了我，那我也应该试着去忘掉你。”

“再过几天，我就会离开X市，离开这个充满回忆的地方。也许你会怪我的无情，怪我这样自私，但我还是会这样做。季悦枫，如果你怨我，就回来找我，当面和我对峙。哪怕你要我去陪你，也没有关系。”

夜里的风，呼呼作响，虽然不冷，却是骇人。秦芮就这样跪在季悦枫的墓前自言自语，没人知道她在说什么，也许就连她自己都不知道。

失去一段感情的痛，远不及失去一个人痛苦。本以为，自己所有的眼泪早就在这些天的晚上流干，却没想到这副身体还可以哭出来。秦芮的性格一向压抑，就连哭泣，都是那样悄无声息。

从季悦枫死后，她从没在任何一个人的面前哭过。包括舒婉菡，还有秦爸亲妈。她们不止一次想要接自己回去家里住，秦芮却一次又一次的委婉拒绝。她想要留在自己和那个人的房子里，哪怕会睹物思人，哪怕那房间里随便挑出一样东西都会将她好不容易才堆积起的坚强轻易摧毁，使其崩塌。

“季悦枫，为什么都过了12点你还不出来见我？你应该有很多话想要和我说的不是吗？那天在电话里，你只说了一次我爱你，只是一次而已，又怎么能够？你有许多说过的事都还没做到，你出来见我好不好？只要你和我说，你希望我替你好好活下去，替你完成我们没有做到的事，我就会照你的话去做。如果你不出来见我，我就会忘掉你！彻彻底底的忘掉你！”

秦芮的喊声在空荡荡的墓园回响，无人回应她，甚至连个鬼影都没有。当12点过去，新的一天到来。她哭的更厉害，却笑得更大声。“小枫，你好狠的心，就连最后一面都不愿让我看到。”

秦芮撑着身体站起来，因为跪了太久，没走几步，她又跌坐回去。眼看着季悦枫近在咫尺的墓碑，她狼狈的爬了过去，伸出双手紧紧将其抱住。仿佛这样就可以接触到曾经的那个人，那具身体。

“让我陪陪你吧。”秦芮说着，把头靠在墓碑上，竟是沉沉睡了过去。当她醒来，已经是早上。一片阴影出现在头顶上方，抬起头就看到一个穿着中山装的老人站在自己面前。他把后背挺的笔直，虽然满头都是银丝，却丝毫不见孱弱，反而给人一种老当益壮的感觉。

“醒了？”似是察觉到秦芮醒了过来，老人轻声问道，然后转过身。只看他一眼，就让秦芮呆愣在原地。这个老人的样貌与季牧染和季悦枫有几分相似，虽然脸上有了一些细纹和老年斑，却不难看出年轻时的他应该也是一个相貌不错的男人。

老人的嘴唇紧闭着，一双深不见底的黑眸就这样凝望着自己。其中，有惋惜，有愧疚，还有一丝欣慰在其中。关于这些情愫，秦芮并不想深究。因为老人的眼神她太熟悉，和季悦枫如出一辙。

“你好，请问你是...”虽然听说过季振屠这号人，秦芮却是从未见过他。早在前几年，这个传奇性的人物便把季家的所有权利都交给了季牧染和季悦枫两人，消失的无影无踪，甚至连季悦枫的葬礼都没有参加。所以，秦芮并不敢断定这个老人就是季振屠。

“我是谁，不重要。你在这里呆了一晚上，也该回去休息了。”老人低声说着，语气平缓而沉稳，带着毋庸置疑的态度。秦芮揉着发疼的头站起来，并不再追问老人的来历，而是跌跌撞撞的朝外走去。

这个老人是不是季振屠对自己来说并不重要，季悦枫已经不在了，她与季家也就再没有丁点瓜葛。阳光照在秦芮离开的背影上，在不远的地方，她回头望去。只见那个老人用手撑在季悦枫的墓碑上，似是疼惜的来回抚摸着。

人类，真是可笑。只有在失去后才懂得珍惜，心疼。

哭了一夜的眼睛红肿到不像样子，秦芮上车朝第一女子监狱开去，她需要辞掉这份工作，给自己一个新的人生。这里是开始地方，终结，亦是要在这里。下了车，秦芮朝停车场外走去。在门口看到一个熟悉的人，杨欣。

“秦小姐，关于二小姐的事我很抱歉。其实我一直都知道杀害她的人是谁，但我选择了隐瞒。你知道，是为什么吗？”杨欣一开口就说了一些秦芮听不懂的话，她不明白这人为什么要忽然跑过来和自己说这些，她瞒着季牧染，却唯独要告诉自己，难道凭她的一己之力就可以替季悦枫报仇？

“杨小姐，有什么事你大可以直说。是谁害了小枫，你告诉我，我会替你转告给季牧染。”
“呵呵，秦小姐这么说，可是不太好。”
“你什么意思？”

“因为，杀她的人，就是我...”


第一百三十八章
被捆绑在后背的双手因为长期无法过血而泛起酸疼，秦芮直直盯着坐在自己对面的杨欣，并不问她要对自己做什么，也不关心自己是在哪里，会遭遇怎样的对待。她只知道，此时此刻，面前这个正笑着把玩自己手机的人，就是杀害季悦枫真凶。

“秦小姐一直这样看着我，倒是让我有些心虚了。”这时候，从秦芮醒来到现在一直都没有开口的杨欣忽然说道。只见她把手机放到桌上，缓缓朝自己走来。下一刻，脖颈被一股强大的力道生生捏住，让秦芮差些背过气去。

“很好，就是这种眼神。我知道，你现在一定恨不得把我杀了好给季悦枫偿命。但可悲的是，你不仅杀不了我，就算是我死了，她也活不过来。”
“你...为什么要害她...”秦芮从牙缝里勉强挤出几个字，脸色因为呼吸不畅变得越发艳红。

“为什么要害她？秦小姐，希望你搞清楚，我之所以会除掉她，只是出于利益而已。我和季家无冤无仇，根本没有任何理由要杀季悦枫。要怪，就怪那个女人太过自负。她以为凭她自己的能力就能解决一切，以为我是真的对她忠心耿跟。现在回想起她发现我其实是间谍的表情，还真是可笑。”

“我承认，我曾经欣赏过她，也很想把她占为己有。毕竟那样一个尤物，没几个人会不心动。我给过她那么多次机会，但是她都没有好好把握。现在落到这种下场，也是活该。”
“你该死...”秦芮恶狠狠的说着，她的下唇已经被牙齿咬到满是伤痕，猩红的血液顺着嘴角滑落，一直延伸到脖颈，滴在杨欣的虎口上。

杨欣的一字一句，就像刀，深深划在秦芮心上，让她本来就没有愈合的伤口更大，更痛。从小，她都一直被父母保护着。即使后来进入社会，体验到人心的险恶，却也没受过太大的灾难。乔沃给她注射毒品时，即使心里对她有恨，有怨，却不至于想要她死的地步。

可是面前这个叫杨欣的女人，让秦芮有了杀念。她第一次这么恨一个人，恨到就算她生生死在自己面前，也觉得不够！

“我该死？没错，我是该死，但是季悦枫就不该死了吗？我们之间，不过是成王败寇的关系。她死了，是因为技不如人，根本怨不得我。不过，她还真的是很爱你。那天，我就是在这个仓库里捅了她一刀。她最开始还不明白我为什么要这么做，后来，却是急着逃跑。”

“我跟在她后面，看着她一遍又一遍拨打电话。我以为她是在向季牧染求救，没想到她其实是在打给你。我不知道该称赞她痴情，还是该骂她太蠢。她明明有机会把我的身份捅破，却为了和你说最后一句话而放弃了这样好的机会。”

“别说了...”说话间，杨欣已经拿开了捏着自己脖颈的手。秦芮贪婪的呼吸着久违的空气，同时扭过头，试图把眼眶里的泪水忍回去。虽然她也在梦中见过季悦枫被害的场景，但远远不如杨欣所说的这样逼真。

脑海里浮现出季悦枫的模样，她孤立无援的一个人在这片后山跑着，身上染满了鲜血。双手明明已经抖到不行，却还那么努力的给自己打电话，只为听到她的声音。

“我不说，怎么能让你难受呢？你知道吗，她的确是一个不错的女人，她越是这样，就越让人有一种想要摧毁的欲望。后来，我把她逼到山崖边，那下面就是深不见底的海。在我要杀她的时候，她竟然告诉我，那批货是假的。”

“呵呵，假的！该死的！她居然在那个时候告诉我那批货是假的！你知道吗？我浪费了整整两年的时间，就是为了那批货！结果她却只用了一句话就把我两年的努力彻底泯灭掉！就算是杀她十次，一百次，一千次，都不能解恨！”

“我就是用这把枪，直接打在她的心脏上，然后把她从山上扔了下去。看着她流出的血把周围那一圈的海水染红，我希望她的尸体会被海水泡烂，会被那些鱼啃光。即使她死了，也不能保留生前的那份风光！呵呵，怎么样？是不是很有趣？嗯？”

杨欣近乎疯狂的大吼着，秦芮把她狰狞的表情收在眼里，面上仍旧没有表情。她就像一个冷眼旁观的看客，听着属于别人的故事，别人的惨剧。

“为什么不说话？你一定知道那批货在哪里对不对？只要我能够找到那批货！老板就会重新让我回到组织！我就不会被他们赶出去！也不会沦落到现在这个地步！告诉我那批货在哪！快告诉我！”

“我不知道那批货在哪里，就算知道，我也不会告诉你。杨欣，你应该去看一看心理医生。”秦芮若有其事的说着，她这样不屑一顾的态度惹来对方更为疯狂的举动。“你说什么？你要我看心理医生？我告诉你，我没问题！以你和季悦枫的关系，她怎么可能会瞒着你！”

杨欣说着，转身从自己的手提箱里找出一包白色粉末。经过乔沃的事，秦芮不会不知道那是什么东西。眼看杨欣拿着针管朝自己走来，秦芮默默闭上了双眼。她在回忆自己戒毒时和季悦枫所经历的点点滴滴，即使是那样灰暗的经历，现在想起来，却是那么甜蜜。

“现在后悔还来得及，你应该知道这东西的味道有多好。”杨欣抓过秦芮的胳膊，用尖细的针头在血管上面来回划着。她只要一用力，这些毒品就会注入秦芮体内。第二次上瘾，会比第一次更难戒掉。

“好，我可以告诉你。但是在说那批货在哪里之前，我要见你的老板。”
“你又在玩什么花样！我要你现在就告诉我！”杨欣说着，将针扎进秦芮的手臂之中。刺痛让后者皱起眉头，却不见惊慌和恐惧。

“我只是想知道害死小枫的幕后真凶是谁，让我看到他，我就会告诉你们那批货在哪里。我现在被绑着，根本动不了什么手脚。等他知道了那批货在哪，你就可以重新回到他手下做事了，不是吗？”

“好！我现在就叫老板过来！你告诉他，是我找到的那批货！你一定要告诉他！”
“嗯，我明白。”眼看着杨欣拔出了针管，走到另一旁去打电话，秦芮费力的用右手去抓住左手腕上戴着的表，按下了最顶端的红色按钮。那是她在离开季家时，季牧染亲手安装的卫星定位仪。只要一经触动，对方马上就会知道自己的准确位置。

“我已经打电话告诉了老板，他说他很快就会赶来。你最好不要耍什么把戏。”杨欣重新坐回到沙发上沉声警告道，她又恢复到平时温柔睿智的模样，好像刚才那个如同疯子一般的人根本不是她。

接下来，两个人没再说过一句话，任由时间一分一秒的过去。就在秦芮昏昏欲睡的时候，仓库的门终于被人推开。许久不曾见光的双眼酸涩异常，流出了些许眼泪。秦芮用力眨着眼睛，企图看清从门口过来的人。

随着视线越来越清晰，她看到那是一个身材高大的外国男人。他有着一头褐红色的头发，身着纯黑色的西装，年纪大概在四十左右。而最引人注意的，是在他右侧的勃颈上，有一个以子弹为中心，周围满是熊熊烈火的纹身。

除了这个为首的外国男人，他身边还跟着一男一女。女人的模样很是妖媚，一身火红色的透视装几乎能看到其中的内衣和内裤。她晃动着翘臀跟在男人身后，纤细的腰肢上挂着一把黑色长剑。另一个男人则是穿着大大的黑色斗篷，将他的整张脸和身体特征都遮了去。如果不是看到了喉结，根本无法辨认出他到底是男是女。

这三个人一进来，秦芮便觉得有一股强大的气压盘旋在自己头顶，压的她脖颈酸痛。瞥见杨欣走过去和那个为首的外国男人说了什么，紧接着，他满脸笑意的朝自己走来。“秦小姐，你好。”男人开口，是流利的中文，虽然有些走调，却完全可以听懂。

“你就是那个所谓的老板？”秦芮疑惑的问道，来回打量着对方，显然不信。
“老板什么的不敢当，我只是一个普通的生意人，为了一笔生意过来这里。如果小欣有什么冒犯的地方，还请秦小姐见谅。”男人对于秦芮不太礼貌的行为并不恼火，反而是谦和有礼的回道。

“你们究竟是什么人？为什么要除掉季家？杀害季悦枫？”秦芮再一次开口，很显然，这个问题让男人有些不满。只见他本来笑着的脸快速沉了下去，同时来回扭转着手指上的戒指。

“秦小姐，关于这个问题，我无法回答你。季家在我看来，不过是我们进驻X市的跳板。至于你口中说的什么季悦枫，我更是不甚了解。对我来说，只有强者才会值得被记下。如果你口中的那个人是被小欣所杀，我只能说很遗憾。但从另一个方面，也是她实力不够，咎由自取。”

外国男人的话让秦芮忍不住笑出声来。之前她还在怀疑这个男人到底是不是杨欣真正的老板，现在听了他这番如出一辙的言论，才敢确认这个男人正是幕后的推手！

“好，那你总应该告诉我，你们是什么人。既然你们想要从我这里知道那批货的下落，我问这样的问题，应该也不算过分。”
“关于我们的身份，我想秦小姐并不需要了解。我现在只想知道那批货在哪里，还望你如实相告。否则，我不敢保证接下来会发生什么。”话已至此，男人真正的面目暴露出来。他用那双灰绿色的眸子盯着秦芮，勾起一抹戏谑的浅笑。甚至，有几分残忍。

“史蒂夫先生，如果你想要知道那批货在哪里，可以直接来问我。并不需要这样为难其他人，不是吗？”

这时候，仓库的大门又一次被打开。进来的不是别人，正是身着一袭黑衣的季牧染。她素来没有表情的脸上带着些许波动，褐眸直直落在外国男人身上。秦芮能感觉到，那视线中饱含了她压抑太久的悲怆。更多的，是怎么都掩盖不住的愤恨。


第一百三十九章
“你是什么人？”听到季牧染叫出自己的真实姓名，外国男人本来没有表情的脸忽然一沉。他用灰绿色的眸子来回打量着她，随即笑了出来。“季家当家果然艺高人胆大，势力也不容小觑。竟然可以查到我的名字，显然，你并不是弱者。

“承蒙史蒂夫先生的夸奖，对于这种虚名，我倒是担得起。你们绑着的那个人，是对于季家来说很重要的一员,还请您放了她。”季牧染说完，褐眸一转，落在杨欣身上。那眼神，不带丁点温度，却让看到的人仿佛置身于水深火热之中，不由向后退去。

“真是不巧，这位秦小姐也是我的贵宾，恐怕不能交给季小姐。”
“哦？既然史蒂夫先生这么说，我也没办法了。”季牧染说着，从风衣兜里掏出黑风，直直对准史蒂夫。

“季小姐，你太天真了，难道你认为，我会一个人都不带的就过来中国？”史蒂夫说完，瞬间便有一群穿着军绿色迷彩服，身材高大的外国男人走进来将季牧染团团围住，数十把枪口几欲碰到她的头。

“史蒂夫先生，不知道你有没有听过这样一句话，强龙压不过地头蛇。我知道你在德国的势力是季家远远不及的，但在X市,我季牧染，才是这里的霸主。你派来手下潜伏在季家多年，甚至杀害了季家前任当家。这笔账，只有用你们的血来偿还。”

季牧染的话音刚落，仓库周围的窗户砰的一声碎裂开来。那群围住季牧染的男人朝上看去，就见一群穿着黑衣的人攀着绳索从其中跳了进来，还未等他们有所反应，便是一阵枪林弹雨。

枪战，一触即发。季牧染抓住左右两个外国男人的肩膀，双手一扭，便生生将他们的肩膀拧断。外国男人自然没想到看上去瘦弱的她会有这么大的力量，诧异之余，竟是连枪都顾不得用，直接挥拳朝她打去。

“大小姐！这两个人交给我，你去对付史蒂夫，无论如何，都不能让他们跑掉。”这时，一个女人从窗口一跃而入，她穿着紧身的黑色皮衣皮裤，手上戴着一双满是尖刺的黑银色手套。可想被打中一拳，会是怎样的销魂。

她，正是季振屠为季牧染专门训练的贴身保镖，也是常年跟在季牧染身边，最为得力的左膀右臂―曾恨。

“嗯，这里就交给你了。对方人数太多，火力较强，找到机会你就过去救人，不要恋战，马上离开。”
“是。”

和曾恨说完，季牧染朝着坐在秦芮面前的史蒂夫走去。“史蒂夫先生，你我是毫不相干的人，我本无意和你发生冲突。但是你三番四次的派人伤害我季家人，甚至联合起吴家设计了那样一个巧妙的陷阱企图夺取属于季家的货物。今天，我不会让你走出这里。”

“季当家的玩笑一点都不好笑。”听了季牧染类似威胁的话，史蒂夫笑着说道，他将身子靠在椅背上，再度转动起手上的戒指。就在这时，他身边的一男一女猛的朝季牧染冲去。

女人将挂在腰间的剑抽出，速度快到仿佛要将周围的空气连带着风一同斩断，嗡嗡作响。而男人则脱掉了外面的黑色长袍，露出其真正的面容和挂满了全身的飞刀。如果季悦枫在场，就会认出他就是那天在皇豪告知自己吴男藏货地点的外国男人。

看到这两人的架势，季牧染在原位站定，将黑风揣进风衣兜里，脸上的表情甚是轻松。这般赤裸裸的挑衅，让男人和女人黑了脸。只见男人一跃而起，身子在空中倒立成一个半圆形，双手交叉而入，从大腿两侧取出飞刀，直直朝季牧染的心口射去。所有动作一气呵成，速度快到让人看不真切。

与此同时，女人的长剑直奔面门，银色的剑刃，白炽如光。面对两个人迅猛的攻势，季牧染的双手依然放在风衣的兜里没有拿出来。在女人距离自己不过两米之时，忽然弯下腰朝前划去。这一下，不仅躲过了男人的飞刀，还有女人的长剑。

她的双脚如抹油一般在地上滑着，忽然一个弹起，跳至女人身后。修长纤细的腿横扫而去，一下便踢中女人的侧肋，竟是将人踢飞到几米之外。“唔！”女人跪在地上，吐出一口血。她用手摸着自己被踢中的肋骨。那一脚，竟是断了三根。

“Bitch！”怒极之下，女人爆出粗口，看着季牧染的双眸几乎要冒出火来。另一边，男人见自己的飞刀落空，再度发起攻击。这一次，并不只有两把，而是六把。听着后背嗖嗖的风声，季牧染回过身就见六把尖细的飞刀直直朝自己射来。每一把，都直取人体要害。

“无趣。”季牧染说着，一个侧身躲过两把，同时抬起长腿将另外两把生生踢飞。黑色的风衣随着她的动作自然摆动，剩下的最后两把，竟是被卷入其中，最后落在地上发出叮的一声脆响。

这下，男人和女人都有些吃惊。他们两个在组织里一直都是负责暗杀工作，只要想杀谁，就从没有失手过，却没想到会被季牧染玩弄在鼓掌之间。“凯拉，霍尔，你们退下。”这时候，史蒂夫忽然开口说话。即使两个得意的手下双双落败，他英俊的脸上依然不见一点忧虑。

“Boss！”“Back off！”听了史蒂夫的话，两人还想说些什么，却被对方厉声的命令吓得再也不敢开口。“季小姐，我想在场除了我以外的任何一个人，都不是你的对手。既然如此，就让我来陪你玩玩。”史蒂夫说着，脱掉了身上的西装和衬衫，露出其中满是肌肉的上半身。

“荣幸之至。”语毕，两个人已经打到一起。相比起刚才的男人和女人，史蒂夫显然是一个麻烦的对手。他的力气极大，出拳速度飞快，甚至让季牧染找不到一点套路。看到对方朝自己小腹打来，季牧染侧身去躲，后者的另一拳已经接踵而至，直直打在她的肩膀上。

咔嚓的脆响分外清晰，看着自己垂落的肩膀，季牧染知道其中的骨头必然是断了。论武功套路和力量，史蒂夫比她强了许多。这下废了一只手，无疑是雪上加霜。“大小姐！人救到了！快走！”

正当季牧染思考如何才能解决掉史蒂夫的时候，曾恨的声音从门口传来。看到她已经带着秦芮坐上车，季牧染犹豫了。身为一个好斗的人，她很少会碰到像史蒂夫这样强劲的对手。纵然自己在各个方面都处于弱势，还是想要拼一把。

“大小姐！他们还有人埋伏在外面！快走！”曾恨再度吼道，季牧染沉思片刻，便利用手下的掩护朝外跑去。上车之前，她看到史蒂夫眼里对自己的轻蔑还有含笑望着自己的杨欣，紧紧攥住了拳头。她，一定要亲手杀了这些人。

因为季牧染其中一只手受了伤不能开车，所以只能找到一名季家手下当她的司机。几辆车绝尘而去，顺着皇豪的连环弯道开下去。没过一会，就见八辆车跟了上来。即使在这样危险的路面上，他们依然开的飞快，根本像是在平直的道路上一般。

“大小姐，他们的车改造过，速度极快，就要追上来了。”对讲机另一边，曾恨焦急道，季牧染却是没有回答，也没有任何表情。身后传来枪声，回头一看，就见其中一辆车被史蒂夫的人追赶而上，因为被打爆车胎而失去平衡，直直从弯道上掉了下去。

从接管季家到现在，季牧染从来没有这样狼狈过。看着全身都被汗水浸透的司机，她闭上眼睛靠在椅背上，有些后悔自己没有留在仓库里和史蒂夫一较高下。如果自己能打败他，此时此刻也就不会被追的像只落水狗一样。

“大小姐，我们出来了，接下来去哪里？”开车的手下有些担忧的问道，史蒂夫的人依然还追在后面，大有不赶上他们就不罢休的感觉。“聚集目前所有留守在X市的人过来汇合，对手是德国顶尖的黑手党组织，实力不容小觑。试图以最大的火力，进行战斗。”
“是！”那名手下显然也是第一次经历如此危机的时候，他急忙打电话向季家总部转述了季牧染的命令，声音中带着颤抖。

这时，忽然有一辆通体为深灰色的车开至他们身边。只听到嘭的一声巨响，季牧染身边开车的手下已经断了气。他的头上，还留有一个足足有两根手指那么粗的弹孔。开枪的人，正在旁边那辆灰色的车上。

面对这样的突发情况，季牧染不急不慌。她将车门打开，把手下的尸体抛下去，自己则坐到了驾驶位上，一脚踩下油门，甩掉了那辆灰色的车。“大小姐！过来的手下就只剩下我了，其他人全部身亡！另外在X市的季家人，就算要赶到这里，最快也要二十分钟！”

“我知道了，曾恨，你带着秦芮从前面的小道离开，这些人，交给我处理。”
“大小姐！不行！我不能丢下你一个人！你...”
“曾恨！你的任务就是绝对服从！我要你保护秦芮，你就必须要做到！把她送回季家别墅！别管我！”
“大小姐...”
“曾恨！走！”

季牧染大声的吼着，这是她第一次如此失控的大喊大叫。当她回过神，那辆跟在自己身后的车已经听话的开向了别处。自己身后，还跟着四辆灰色的车。那些，都是史蒂夫的人。

这时，一个人从后车的窗户探出半个身子，他手上拿着的，赫然是一个火箭炮。眼看着那个周身像是着了火一样的炮弹朝自己的车尾打来，季牧染急忙踩住油门，将方向盘向右打满，躲过了这发火箭炮。他们这边的激战显然引起了X市警方的注意，只见不少警车已经跟在了最后面，用喇叭说着一些毫无用处的话。没过一会，已经被甩到了老远，再不见踪影。

肩膀处传来的刺痛让季牧染轻轻皱起眉头，他们已经进入到还在维修的马路上，除了自己和史蒂夫的四辆车，几乎不见其他车和人的影子。正当季牧染思考该将车开往何处时，两辆灰色的车猛然加速至她左右两边，它们朝自己一次又一次的靠拢。车身与车身相撞，对方的车依然平安无事，而自己的车甚至已经被挤压到变形。

视线落在前方竖立着的桥柱上，季牧染瞬间意识到他们是想逼自己撞到上面。她用手使力拧着方向盘，可不管怎么转，都无法摆脱掉两辆车的夹击。眼看着自己的车距离那个粗壮的桥柱越来越近，马路对面竟是忽然蹿出两辆车，生生撞到夹住自己的两辆车上。一时间，砰砰的巨响回荡在耳际，那四辆车再也无法运作。

突如其来的转变让季牧染逃过一劫，她看向那两辆救了自己的车，上面的车牌她再熟悉不过，正是黎家统一的车牌号码。也就是说，黎亚蕾救了自己？不再多想，季牧染加速朝前开去。没过一会，一个分岔口出现在面前，让她不得不停下来。

只见对面的道路上，四两灰色的车款款而来。里面的人探出半个身子朝自己开枪，季牧染急忙调转方向盘，朝左边拐去。偏偏这些子弹就好似长了眼睛一般，全数打在她的车胎上。这样一来，本就破烂不堪的车彻底失去动力，停在了马路中间。

马达的巨响声震耳欲聋，看着从四面八方朝自己撞来的车，季牧染却笑了出来。


第一百四十章
季牧染没想过自己会这样死掉，不是被枪打死，也不是被乱刀砍死，而是被一群车活活撞死。她平静而安详的呼吸着，想起季振屠对自己说过的每一句话，想起季悦枫。最后一个画面，定格在黎亚蕾那张带着浅笑和柔情的脸上。

她一直以为，自己就算再强大，在面对死亡的时候也会害怕。但偏偏现实和想象总是这么相悖，现在的她，甚至连丁点的恐惧都没有。季牧染伸出手轻轻抚摸着揣在怀里的黑风，这个伙伴跟了她十多年，现在，也该休息了。

突然，一股极大的力道撞向车尾，让季牧染的身体猛烈一颤。如果不是她急忙扶住方向盘，只怕整个人都会飞出去。

回过神来，季牧染疑惑的向后望去，就见自己这辆破烂不堪的车竟是被另一辆车从原来的地方生生撞到了几米远的位置。而那辆撞了自己的车则成了活生生的靶子，等待着周围的那些车撞向它。

把视线转向驾驶位，季牧染想知道这个救了自己的人是谁，当她看到那人的第一眼，身子已经由温转凉，仿佛一瞬间从热水掉进冰窖，寒彻入骨。因为那里坐着的，不是别人，正是黎亚蕾！

当两个人四目相对，季牧染从对方的眼中读到了决绝，还有依恋和不舍。紧接着，眼前是一片漆黑。听着那震耳欲聋的撞击声，季牧染想要喊叫出来，却发现自己好似成了哑巴一样，根本发不出任何声音。

用脚踹开车门，季牧染缓缓走了出来。在她面前，是扭曲而惨烈的场景。只见四辆车齐齐撞在中间那辆车上，几乎就要把那辆车挤压成一条。破碎的玻璃上满是猩红的血液，它们顺着变了形的车身缓缓淌到地上，形成一条血流，一直延伸到自己脚下。

懂得记事开始，季牧染就从不信命运这一说。她一直认为，人的命运是要掌握在自己手里。这个世界，自古以来都是弱肉强食。如果你足够强大，就可以生存下去。反之，则是灭绝。她记得季振屠经常会对自己说，弱者，没有存在的必要。而她，也一直把这句话铭刻在心里，以激发自己变得更强。

上天总是公平的，她关了你的门，就会在另一个地方为你开启一扇窗。季牧染太完美，她的强大和优秀是许多人都望尘莫及的。但是身为季家人，季振屠的女儿，也就注定了她生来要背负的东西势必要比别人多得多。

为了强大，为了让所有人畏惧。她抛弃了童年生活，抛弃了身为一个普通女人应该拥有的一切。同样，也抛弃了身为一个正常人该有的七情六欲。她总是那么隐忍，不论是对感情，还是对事物。

爱上季牧染，是悲哀。像黎亚蕾这样执迷不悔，就是悲哀中的悲剧。

看着站在自己面前幸存的几名外国男人，季牧染依然直直的朝前走着。她的视线还凝聚在黎亚蕾所坐的车上，而她脚下，是越发鲜艳的血液。“让开。”过了许久，她缓缓开口。是命令，更是最后通牒。

很显然，那些外国人并不打算让开。他们交换了眼神，朝孤身一人的季牧染冲去。如同成群结伙的豹子，势不可挡。“找死！”即使肩膀上还带着伤，季牧染却依然站的笔直。她脸上不带有一丝感情，可若是了解她的人，就能发现她视线中潜藏的一丝焦虑。

对方知道季牧染的左肩膀有伤，都从她左边攻去。季牧染转过身，用身上的黑色风衣拂过两个外国人的脸，在他们还未回神之际，双腿抬出直接踹在两个人的小腹之上。这脚的力道极重，两个外国大汉跪在地上不住的喘息着，最后竟是晕了过去。

与此同时，季牧染用没受伤的单手撑住地面，一个侧空翻，踢在身后人的头顶之上。只见被踢中的那人先是楞了一下，紧接着鼻孔和口腔溢出大量的鲜血，砰然倒在地上再也无法起来。见伙伴接二连三的倒下，剩下的外国人有些犹豫着不敢上前。也正是这份犹豫，给了季牧染拔枪的时间。通体炫黑的手枪射出死亡的邀请，最后剩下几人悉数倒地。皆是眉心中弹，没有丝毫偏差。

收起枪，季牧染跌跌撞撞的朝黎亚蕾的车跑去。才一接近，刺鼻的血腥味紧跟着扑面而来。她将支离破碎的车窗全部打碎，看到了其中那个躺在车座上的黎亚蕾。

此时此刻，她穿着的白色衬衫已经成了红色。只要是暴露在外面的肌肤，不管是脸，还是脖颈，亦或是双手，都沾满了鲜血。猩红粘稠的液体顺着她褐色的卷发一滴滴流淌而下，竟是将整个车厢都给染红。

一个人，究竟受了多重的伤，才可以流出这么多血？

“黎亚蕾，你再撑一下，我现在就送你去医院。”季牧染说着，把黎亚蕾抱了出来。怀中人的身体软到不像样子，随着她的挪动，竟是发出咔吧咔吧的响声，鲜血也比之前流的更多更快。一眨眼的功夫，地面成了紫红色，连带着季牧染身上的黑色风衣也沾满了那份血红。

季牧染从未像此时这般憎恨红色，看着怀中那个浴血的人，她只觉得心里酸疼到不行。从未有过的绞痛，让她恨不得把胸口剖开，将那颗心挖出来踩得粉碎！

“染...季...季牧染...”此时，怀中人忽然开了口，虽然声音很小，却依稀可以听出是自己的名字。“我在！我在！黎亚蕾，你不能有事！我决不允许你为了救我而出事！”

季牧染抱着黎亚蕾坐上车，可连着试了好几辆都无法发动。那些跟在后面的警车不知道去了哪里，这条偏僻的公路根本不会有人经过。以黎亚蕾现在的状况，根本撑不了多久！一股从未有过的无力感漫延至全身，季牧染抱着黎亚蕾跌坐在地上，不知所措。

“我...我有话要...要对你说...”黎亚蕾努力睁开双眼，她想看清季牧染的模样，却发现不管她怎么把眼睛睁开到最大，视线仍然是红通通的一片，根本看不清面前人的脸。“你要说什么，等一下再说好不好？你先休息一下，别再开口。”

眼看着鲜血从黎亚蕾的嘴里不停溢出来，季牧染急的满头是汗。她想抱黎亚蕾跑去医院，可对方的身体又怎么能承受得住那番折腾？“没关系...你让我说好吗？可能...过了这次，就再也没有...没有机会了。”

“季牧染，你还记得我第一次看你训练的时候吗？其实，我早就注意到你了。我从小，就是黎家...唯一的孩子，爸爸妈妈不管什么事都听我的，你是第一个会...会那样无视我的人。在那个时候，我没有觉得你讨厌，反而是被你身上散发出的气质深深吸引到。”

“我喜欢看你没有表情的脸，也喜欢你总是对任何事漠不关心，高高在上的模样。更喜欢看到你明明很高兴，却还要装作若无其事的感觉。你...你总是那么不诚实...明明很希望有个人能陪你一起玩，却总是要故意躲起来。”

“你那么优秀，做什么都是最好的。她们看到的只是那个光鲜亮丽的你，但我明白，其实在你心里，也渴望着有一个人能够陪在你身边，保护你，守着你，心疼你。”

“我爱你，但是我不知道是什么时候才爱上你的。最开始发现这份感情，我很害怕，我并不是怕外人无法接受我们这样的感情，而是害怕你会不喜欢我，会讨厌我。可是到最后，我最怕的事，还是发生了。”

“染染，我喜欢陪在你身边，哪怕只是单纯的陪着你，都会让我欣喜若狂。那段时间疏远你，只是我想要弄清楚我对你的感情。可是我没想到，等我再一次回到你身边的时候，所有的一切都变了。你喜欢...季悦枫，我看在眼里。我好嫉妒她，嫉妒的要发疯。你知道吗...你...咳咳...”

黎亚蕾说着，身体开始剧烈的抽搐起来。她羸弱的身体如同风中的一根小草，东倒西歪，随时都可能会被折断。季牧染把她紧紧抱在怀里，心里的恐惧侵袭着她的神经，她的大脑。

她好怕这个女人会这样离开自己。

“染染...我不想告诉你这些的。我本来，是希望你能够自己想清楚。甚至连做梦我都会梦到，你终于记起了我，肯回过头来看我一眼。我等这一天...等...等了太久。你对我总是那么冷淡，我真的不知道这份等待会不是有结果。会不会到头来，只是我一个人在一厢情愿。”

“我对你的爱不会比季悦枫曾经对你的爱少一丝一毫。我好想...进你的房间...好想走进你心里，好想你能温柔的看我一眼，哪怕一眼都好。但是比起这些愿望，我更希望你能一直开心下去。”

“你想要的，我会不惜一切代价替你得到。你想杀的人，我会帮你处理掉。就算你想要一份不属于你的感情，我也会不择手段的帮你抢到。我希望你永远都是那个骄傲如女王一样的季牧染，而我，就是那个站在你身后的追随者。如果我对你的爱是一种负担，会让你心烦，让你困扰，那我宁可你一辈子都不要回应我。”

“别说了。”温热的液体，顺着酸涩的眼眶缓缓淌落。流过唇角，是咸咸的味道。在活过的整整三十年里，季牧染从来都不知道眼泪是什么味道。她一直以为自己永远都不会哭，这副身体，可以流血，却不会流泪。

但是，黎亚蕾的话打碎了她心里那道最坚固的防线。她季牧染究竟算是什么东西？她怎么有资格，有权利让黎亚蕾为她做到这种地步？她怎么可以让这个女人在为她伤心难过了二十多年之后，现在还为她丢掉了性命！

“你哭了吗？”这时，一只冰凉的手抚上自己的脸颊。那上面沾染着粘稠的鲜血，瞬间便把季牧染苍白的脸染成红色。她能感觉到黎亚蕾做出这个动作费了多少力气，那只手，颤抖的就像随时都会断掉一般。

“黎亚蕾，再撑一下。不要死，好吗？”
“我不会死，我怎么舍得丢下你去死呢？那个世界，没有你。所以，我不会去。我现在真的好高兴，因为你哭了。这些眼泪，是为了我吗？”季牧染并没有回答黎亚蕾的问题，她扭过头，吻上了对方抚摸着自己脸颊的手。

“染染...你终于...愿意为我回头了吗？”
“嗯，我回头了，看到了你。所以你也要答应我，不要有事，不要让我再一个人走下去。”
“好，我答应你，我不会有事...”

黎亚蕾说到最后，声音变得越来越小。看着她慢慢垂落的手，季牧染闭上了双眼。


第一百四十一章 （越狱篇）
似乎所有的事情都随着牺牲和流血而烟消云散，留下的，是一个个难以入睡的夜晚，还有无论怎么努力都无法露出的笑脸。

秦芮坐在客厅里安静的看着报纸，上面的头条，依然还是季家与德国两大黑手党进行黑道火拼的事。上面列举了季家最近的人员和资金调动，还有德国时不时发生的枪击事件。纵然报纸上刻意隐瞒了德国那两家黑手党的名字，又一而再再而三的强调这一切都只是推测，却已经在X市掀起了一阵轩然大波。

众多黑白两道的人纷纷猜测季牧染是太过自负，又或者是撞成了傻子。否则，身为一个正常人，又怎么会做出这种以卵击石的蠢事？即使季家的势力再大，也不可能做到与外国两大黑手党派交手之后还能全身而退。

就算季牧染最终取得了胜利，她付出的代价也远比她得到的要多。可以说，赢了，她会赔掉季家几十年来扎下的根基。输了，季牧染就再也不是曾经那个叱咤风云的季家当家。她会赔上自己的身家性命，作为这次冲动的惩罚。

纵然外界对季牧染的做法都持反对或不理解的态度，秦芮却明白，季牧染会这样做，有她必做不可的理由，因为她拼尽全力去铲除的人就是史蒂夫和金家。

那天惊心动魄的场景还历历在目，从某种意义上来说，她和季牧染算是情敌的关系，秦芮没想到对方会让曾恨把她带走，选择一个人去对抗史蒂夫。当她被送到季家之后，那个叫曾恨的女人甚至连口气都来不及喘就又带着一大帮季家人开车疾驰而去。

后来，当她再一次看到季牧染，已经是在医院里。所有人，包括秦芮都不曾见过这样狼狈的季牧染。她一袭黑衣上满是凝固了的血渍，虽然并不显眼，却隐隐散发出浓厚的腥味。

起初，秦芮以为季牧染是受了重伤，后来听到那些季家手下的谈话才知道季牧染身上的血全都是来自于黎亚蕾。眼看着护士进进出出，把一袋又一袋血袋送进去，只看她们脸上凝重慌张的表情，就能猜出黎亚蕾的伤绝对不会轻。

没过一会，来了一男一女两个中年人。他们才一看到季牧染便沉了脸色，那个中年男人几次想要冲过去打季牧染，却几次被他身边的女人拦了下来。在争执之中，秦芮知道这两个人就是黎亚蕾的父母，也是当今政界的领军人物，黎平和张雅君。

面对黎平的怒骂，季牧染一言不发，只愣愣的坐在那里，目视着急救室。就在这时，医生慌张的跑出来，手上还拿着一张病危通知书。秦芮注意到在那瞬间，季牧染本来平静的脸出现了少有的波澜，甚至连眼眶都变得猩红异常。

原来，不是不在乎，只是不承认，不知道。

“小芮，你都决定了？”秦妈妈的说话声从头顶传来，秦芮抬起头就看见自己的父母正站在那里凝望着她，眼里满是担忧和不舍。“爸，妈，我已经决定了。等下我就会去第一女子监狱办理辞职，然后直接坐飞机去法国。我并不是一去不回，只是最近发生的事太多，我想出去静一静而已。”

“孩子，你是不是在怪我们？”这时候，秦妈妈忽然抓住秦芮的手问道。这个问题已经在她心里压了太久太久，如今看到秦芮是铁了心要走，秦妈妈终于忍不住问了出来。

在最开始听到季悦枫去世的消息，她也很震惊，甚至不太相信那个前几天还信誓旦旦的在自己面前说她会一直过来的人就这样没了。可是看到秦芮脸上极力克制的痛楚和她泛着红肿的眼眶，秦妈妈认定了这个事实。每天夜里，只要闭上眼，她就都会想到秦芮那张强颜欢笑的脸。她知道这个孩子总是喜欢故作坚强，哪怕心里头在滴血，也不肯和她这个当妈的说。

“爸，妈，你们是我的父母，不管你们做了什么事，我都不会真的去怪你们。小枫会离开，并不是你们的错。要怪，就只能怪命而已。我是有些后悔，为什么我在以前没有好好陪陪她，没有和她一起完成我们想做的事。”

“现在，她走了，但是在我心里，她永远都是我这辈子最爱的人。爸，妈，我明白你们想让我和她分开，拥有一个正常女人的生活是为了我好。但无论怎么做，我都不可能会忘记她。

“我想，这世上的任何一个人都不会接受自己的另一半心里还藏着别人。等我恢复好状态就会回来，我不需要谁来陪着我，也不需要一个爱我的人来照顾我。季悦枫，她会活在我的心里，陪我一直走下去。”

秦芮说完，起身给了秦爸爸和秦妈妈一个拥抱，提着自己的行李走了出去。看着她消瘦单薄的背影，秦妈妈伏在秦爸爸的肩膀上痛哭起来。也许，是他们两个人亲手毁了自己女儿的幸福。

“小静，没事的，会好起来的。”秦爸爸安慰着秦妈妈，眼里却是深不见底的忧虑。活着的人，总是最累。她们需要替死去的人活下去，亦要承担那份责任和离别的痛苦。秦芮，正是如此。

站在第一女子监狱门口，秦芮想起自己似乎和季悦枫一同出狱之后，她上班的时间就越来越少。这将近一年的时间里，发生了太多太多事。打破她本来平静的人生，也让她感受到这辈子最美妙的幸福和撕心裂肺的痛。

“秦狱长。”缓缓朝门口走去，警卫恭敬的朝秦芮行了一礼。如果是平时，她会点点头来回应对方。如今，她却连做这样一个简单的动作都没了力气。一个人，若是心死了，那她便再也没有动力去完成任何一件事。哪怕，是一个简单的点头，或是回眸。

一般情况下，司法局局长是不会过来监狱的。但因为今天是每个月的月末总结时间，所以秦芮便断定了王亮会在这里。不出所料，在她走到办公室敲了几下门之后就听到一声请进。那里面坐着的人，正是她要找的王亮。

“啊，是小秦啊？你怎么会忽然过来了，我记得我给你休的长假应该还没到期，你拿着行李是要出门旅游？”王亮并不知秦芮过来的意图，他喝着桌上的茶笑问道。
“王局长，我今天来，是想把这个交给你。”秦芮说完，递上了一封辞呈。后者在看到这封信后，瞬间黑了脸。

“你要辞职？”
“是。”
“你做的好好的，为什么要辞职？是不满意现在的职务？还是工资？小秦啊，我不是告诉过你，只要再过不久，你就可以离开女子监狱去到司法局办事吗？为什么你要在这个节骨眼辞职？你知道这意味着什么吗？”

“王局长，谢谢你一直以来的栽培。如果没有你，我不可能会进到第一女子监狱，更不会成为监狱长。在我心里，一直都把你当成我导师。我会辞职，完全是因为我自身的原因，和工作无关。”

“什么原因？那个女人对你就那么重要？她死了，你连工作都不要了？还是，你找到了别的路子，已经不稀罕再当监狱长这种小职位了。”这时候，王亮再次开口，说出的话却让秦芮一惊。她抬起头看着王亮略带嘲讽和阴冷的脸，有些不寒而栗。”

“王局长，你...”
“小秦啊，其实关于你和季小姐的事，我早就知道了。你们两个非同寻常的关系，我并不反对，也希望你们能够幸福的在一起。季小姐的离世，我很遗憾。只是以你和季家人那么密切的关系，她们内部操作的事，你多少也该知道一些吧？”

“王局长，我不明白你的意思。”王亮来回转变的态度让秦芮有些疑惑。她不明白对方口中内部操作的事是指什么，但她隐约觉得今天的王亮很奇怪，似乎并不是平日里自己熟识的那个他。

“小秦，你是个聪明人，我不信你会不明白我的话。告诉我，季家人把那批毒品藏在哪里？以你和季悦枫的关系，她不可能会瞒着你。”
“呵呵...”听了王亮的话，秦芮笑了出来。那批货，那批货，又是那批货！

她真的不明白，为什么所有人都要拼死拼活的去抢那批货。为了那批货，季悦枫丢了性命。现在，这个一直以来都悉心栽培自己的人，竟也打起了那批货的主意。他们是警察，是为国家办事的政府机关，要那批货的目的，又是为了什么？

“王局长，对不起，关于你的问题，我并不能为你解答。我承认，我和小枫的关系不一般。她的离开让我很痛苦，也是我选择离开这个城市最主要的原因。那批货，我真的不知道在哪里。甚至我连那批货是什么，长什么样子都不清楚。如果你想知道，可以去问季牧染，想必没有人会比她更清楚那批货在哪里。”

“秦芮！你是个聪明人，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！你以为你辞职了我就没办法对付你？”
“王局长，我猜不透你要那批货的目的是出于为国家考虑还是出于个人，但我不知道就是不知道，就算你想处罚我，我也没办法给你答案。”

“秦芮，我没有理由罚你，更不想把我们的关系弄僵。你是我手下最得力的人，我不希望你我成为敌人。季牧染和德国黑手党公然开战的事已经弄得连中央政府都知晓，他们之所以到现在还没有插手，就是为了得知那批货的下落。”

“那些毒品，是当今世界上所剩不多的高纯度新型毒品。其价值根本无法估量，国家会不择手段的去得到它们。你以为，像你这样一个渺小的人，和国家的利益比起来，有任何可比性吗？我劝你聪明一点，把那批货的位置告诉我。否则，等着你的会是生不如死的结果。”

王亮的话让秦芮白了脸，她从没想过一直都那样平凡的自己会被牵扯进事件的漩涡中。季悦枫说的没错，黑道中人，也不一定是坏人。而白道的人，也不一定是好人。黑白相交，又有谁能保持最原本的颜色？

不过是都成了灰色。

“王局长，既然你已经认准了我知道那批货在哪，我再怎么解释你也不会相信。我只有最后一句话，现在的我和季家没有任何关系。那批货，我不知道在哪里。”

“呵呵，好！好一个不知道在哪里。秦芮，我以为你够聪明，现在看来，是我选错了人。”王亮说完，按响了桌上的警报器。没过一会，就有几个拿着枪的警卫冲了进来。

“局长，发生了什么？”为首的警卫看了眼秦芮，又看了眼平安无事的王亮，有些不解。
“犯罪嫌疑人秦芮，涉嫌勾结黑道组织，藏毒，携毒，贩毒，企图危害国家安全，证据确凿。暂时收押至第一女子监狱第八层，等待交由检察院立案审理。”

听了王亮的话，那些警卫均是一愣。先不说他这样的作法是否符合章程，他们显然不信一向铁面无私的秦芮会做出这种事。然而看着王亮不容置疑的表情和秦芮没有丁点想要辩解的模样，还是用手铐将她铐住，带了下去。

再一次回到无比熟悉的第八层监狱，秦芮有一瞬间的恍神。走着走着，她却笑了。

小枫，你当时进来的心情，也和我一样吗？


第一百四十二章
没有时间，没有阳光，没有声音，没有对话，更没有其他人的气息。秦芮呆坐在床上，愣愣的看着屋子里仅有的一扇铁门。她不知道自己已经在这里呆了多久，也许有五天，或是更多。

自从王亮给自己安了莫须有的罪名关在这里之后，每天都会有人来询问自己愿不愿意坦白交代。听了这句话，一般人都以为自己是不肯承认某些罪行。只有秦芮知道，王亮其实是在问自己，那批货的真正去处。

秦芮不笨，她知道所谓的暂时收监，过些日子把自己带去检察院只是个幌子。也许自己不把那批货的下落告诉他们，就会一辈子被关在这里。自己的父母会以为自己去了外国，从此销声匿迹。他们会伤心，会难过，会在老的时候没有儿女在身边照顾，更会认为自己是个不孝的女儿。

想到这里，秦芮无奈的笑着。她以为自己是个喜欢安静的人，几天不说话对她来说完全不是什么难事。可是在这里，除了和那些每天过来例行询问的人说上不知道三个字之外，她就再没有机会开口。

秦芮觉得自己就像是一只打了太多气的皮球，压抑在体内的暴躁让她几欲发疯。她才呆了几天，就已经烦躁至此。那整整两年的时间，季悦枫又是如何撑过来的？被自己最爱最亲的人送进监狱，她当时会有多难受？

不愿再想，秦芮躺倒在床上，望着铁屋的房顶发呆。这时候，房门被嘭的一声推开。出现在门口的不是别人，正是把她关在这里的罪魁祸首，王亮。此时此刻，他正一脸嫌恶的看着自己，仿佛她秦芮真的是一个十恶不赦的罪犯，人人喊打。

“这些天过去，你有没有想清楚？秦芮，我不明白像你这样一个聪明的人为什么不选择跟我合作。只要你把那批货的下落告诉我，我保证你会恢复到曾经的职位，甚至更高。”

“到时候，你不仅仅是第一女子监狱的监狱长，等我升职之后，你甚至可以成为司法局的局长。你知道这意味着什么吗？你将会成为有史以来最年轻的司法局局长。而且，还是个女人。”

如果这些话放到以前，秦芮也许会动心。毕竟每个人都想往上走，没人会不喜欢升职。但是现在面对这些诱惑，她甚至连一个不屑的笑容都懒得送给王亮。自从季悦枫死后，她就等于失去了一切。

一个人连心都不要了，钱财，虚名，又算得了什么？

“王亮，我最后再告诉你一遍，我不知道那批货在哪里。你想知道，可以直接去问季牧染，不需要用关我一辈子或杀了我之类的话来威胁我。既然我现在还能做到这样平静的和你说话，就不会怕你。”

“你们的手段我很清楚，监狱里被你们偷偷杀掉的囚犯也不是一两个，如果想要除掉我，就尽管来。虽然我和季家已经没有半点关系，但并不代表我这样无缘无故的失踪，季牧染就不会知道。她不会放过任何一个对季家有威胁的人，哪怕是你。”

自始至终，秦芮都坐在床上。虽然她整个人瘦到只剩下皮包骨，身上却带着一股不怒自威的神态。她直直的看着王亮，眼神平静到找不出一点波澜。无悲，无喜，无怒，无怨。仿佛他在她眼中就是一只跳梁小丑，连嘲笑的价值都没有。

毫无疑问，秦芮这样的态度惹怒了王亮。他随即叫来一群穿着军绿色迷彩服的男人，那些人进来一言不发，直接把秦芮从床上拽下来一顿拳打脚踢。最后，看着蜷缩在地上不停抽搐的秦芮，王亮带着那一大群人浩浩荡荡的离开了这里。

“咳咳...”将嘴里的血吐出来，秦芮躺在地上费力的喘息着。那些人没有打她的脸，却在她身上踹了好几脚。掀起衣服看着皮肤上青紫色的淤痕，她自嘲的笑着。没想到，自己也会有被这样对待的一天。

接下来的两天，王亮的人没有再过来，给她送饭的人也跟着消失不见。秦芮每天就只能喝着前些日子节省下来的水撑着过活，许多次从床上下来，她的视线都是一片漆黑，如同瞎子一般随意洗了澡便躺到床上睡过去。

这样，又是一天。

身体上的伤痛折磨着她，许久不曾进食的胃疼的像是要裂开一般。秦芮趴在马桶上干呕着，吐出来的却都是腥酸的液体，其中还掺杂着一缕缕血丝。她从地上爬上床，无力的靠在墙上。她感觉到自己的身体就要撑不住了，如果再不吃东西，她也许会被活生生的饿死。

“呵呵...”秦芮干笑着，不知怎地，想到饿死，她就记起秦妈妈经常和自己说过的饿死鬼投胎的故事。据说，上辈子是饿死的人，下辈子会变成一个吃货，而且是很胖很胖的那种吃货。想及此处，秦芮脑海中浮现出季悦枫曼妙的身材和旁边五短三粗的自己，笑的更加厉害。

“小枫...如果我下辈子变成一个胖子，你还会喜欢我吗？”
“不管芮芮变成什么样子，我都会喜欢你。你胖，我就和你一样吃成个胖子。”若有似无的说话声从门口传来，那声音，她再熟悉不过。

强迫自己睁开眼睛，即使视线有些模糊，秦芮还是隐约看到有一个人站在门口。她好像穿着第一女子监狱的制服，又有些不像。深蓝色的帽子戴在她头上，将那一头黑色的长发掩盖在其中，却将她茭白的脸显得更加纤瘦立体。

上身穿着深蓝色的中长款西装制服，金黄色的圆形扣子只系了其中两颗，露出她修长的脖颈和那两条精致如横山一般的锁骨，以及两胸之间不用挤就已经浑然天成的深沟。如果仔细去看，还能看到内里露出的小半截纱布。

视线往下，是一只手臂就能搂住的纤腰，上面别着一根黑色镶金丝的皮鞭和一根同为黑色的警棍。短到几乎只能遮盖住臀部的深蓝色短裙，它紧紧包裹着她完美的臀部曲线。只一眼，就让人萌生出想要亲手去脱掉的欲/望。

此时此刻，这个穿着监狱长制服的人正对自己极其不正经的笑着。她朝自己缓缓走来，细长的双腿被一双黑色丝袜包裹着，脚下踩着一双足足有八公分的黑色高跟鞋。

待到两个人越来越近，那张脸也就越来越清晰。那是一张她再熟悉不过的容颜，是她这辈子都忘不掉，更不想忘掉的人。

以为是自己出现了幻觉，秦芮跌跌撞撞的爬下床，伸出手去触摸面前人。当手指碰到结实且不会消散的身体，当那股摄人心魄的奶香再一次蹿入鼻腔，秦芮整个人激动的差点昏厥过去，还好对方在紧要关头把她抱进怀里，才不至于让她摔倒。

“小枫，是你吗？是你来接我了对不对？我知道自己要撑不住了，我也知道你不会舍得把我一个人留在这里。早在刚才我就在想，你会不会过来接我，没想到你真的来了。你知道吗？我想你！真的好想你！甚至想到就要发疯了！”

秦芮一遍遍摸着季悦枫的脸，恨不得将她揉进自己的身体里。她没想到在有生之年还可以见到季悦枫，又或许，现在的她已经死了。她们两个人，是在另一个时空，另一个世界延续着她们生前未曾完成的拥抱。

“秦芮，别哭。你这么好，我又怎么忍心让你一个人呢？没事了，所有的一切，都结束了。我会陪在你身边，一辈子在一起。”季悦枫说完，从兜里掏出一块巧克力塞进秦芮嘴里。虽然许久未曾进食的身体吃这么一小块东西远远不够，却足以让秦芮恢复神智。

当视线逐渐清晰，秦芮愣愣的看着面前站着的人，颤抖的双唇已经再也无法吐出一个字符。她先是用力掐了掐自己的大腿，在一阵痛楚传来之后才松开手。“你...没死？”秦芮颤抖着声音问道，她的眼眸闪烁不定，其中藏着欣喜，更多的却是忐忑。

“嗯，我没死。”其实，从头至尾，季悦枫都没有死。销毁毒品，是她和季牧染策划的一个局，目的就是想要引出那个最想要得到这批货的人。虽然两个人谁都没料到杨欣会是那个奸细，却早就准备好了援救季悦枫的准备。

那天，季悦枫表面上是一个人带着杨欣去了皇豪，但季牧染提前一天就派了季家身手最好的手下埋伏在上山必须要经过的路上。只要一发现动静，就会马上通知给季悦枫。两个人把计划安排的天衣无缝，可人算不如天算。她们不会想到那个敌人早已经跟随着季悦枫正当光明的上了山，更不会想到杨欣会忽然偷袭季悦枫。

在受伤之后，季悦枫引杨欣去到后山。她本想借此引起那些手下的注意，没料到杨欣会开枪打坏自己的手机。那些埋伏在山下的人听到这声枪响，心里都是一惊。他们不知道敌人是通过什么办法越过他们的视线上了山，正当他们慌张的往山上跑时，季悦枫已经从山顶掉进了海里。

季悦枫心口那一枪，杨欣是真的想要了她的命。不知是身体构造不同还是吉人自有天相，正常人的心脏都在胸腔偏左边的位置，季悦枫的心脏却正好长在左边偏右的地方，也就是胸腔的中间。杨欣那一枪，距离季悦枫的心脏就只有0.05毫米。再偏一点，就会要了她的命。

那些手下顾不得去收拾杨欣，急忙跟着跳进海里去找季悦枫。纵然心口那枪没有打中要害，季悦枫的伤势依然很重。因为失血过多，又掉进海里，当她被捞上来的时候，整个人就只剩下一口气悬着。

几个手下慌张的把季悦枫抱到藏在山下的车上，给她做了简单的止血措施，却根本没什么效果。眼见她流出的血顺着座椅淌到地上，而距离最近的医院还要几分钟的时间，那些手下一个个急的满头大汗，差点哭出来。

好不容易把季悦枫送到医院，那时候的她几乎没了呼吸，在抢救室里整整呆了十几个小时才救回来。奈何季悦枫的身子骨太差，受了枪伤和刀伤又掉进水里受了凉，再加上之前因为秦芮的事疲劳过度，积郁成疾。这一来二去，高烧不退，旧伤新伤一起复发，竟是在医院里躺了整整一个多月才彻底恢复意识，几天前才可以一个人拄着拐杖下地走路。

季牧染在得知杨欣才是那个潜伏许久的奸细之后并没有说什么，而是赶紧派手下找来一具尸体伪造成季悦枫因为在水中泡了太久而面目全非的模样，以此来掩人耳目。既然杨欣想要杀掉季悦枫，她就将计就计的顺势引出那条大鱼。

至于季牧染为什么没有把季悦枫没死的事实告诉秦芮，是她担心秦芮会走漏了风声，毕竟季悦枫没死的这件事越少人知道就越好。虽然秦芮会因为季悦枫的死而痛不欲生，更可能会受到连累，季牧染却不得不这样做。

“秦芮，你涉嫌偷盗中国籍女子季悦枫的心，如今人证物证俱在，本庭宣判你的惩罚如下。第一，永远陪在原告人季悦枫的身边，把她娶回家当老婆，一辈子相亲相爱的在一起。第二，做这个世上最幸福的女人，让我爱你，宠你。被告人秦芮，你是否愿意接受以下惩罚？如若接受，当即便可和原告人一同离开。”

季悦枫调皮的说着，最后还不忘朝秦芮眨眨眼睛。看到她这副模样，秦芮感觉有湿润的液体从眼眶滑落，嘴角却不由自主的勾了起来。

她的小枫，终于回来了。

“被告人秦芮愿意接受法官大人的惩罚，只是法官大人您穿错了制服，法庭上是不允许穿黑色丝袜的。”
“那你喜欢看我穿吗？”
“还不错。”
“那我就要一直穿下去。走，我们回家。”
“嗯。”

两个人说着，在众多警卫的注目礼下手牵着手出了第一女子监狱，却没有一人上前阻拦。站在大门口，秦芮贪婪的呼吸着外面的空气。看着季悦枫满是笑意的脸，恍恍惚惚的愣在原地。这一幕，竟是这样熟悉。在几个月前，她也是这样和季悦枫手牵手站在这里。

那时的她们，是两个人。现在，是一个密不可分的整体。

“我们就这样走了，王亮那边怎么办？”
“唔，他不是要那批货吗？我给了他就可以带你走喽。”
“你真的把货给了他？”秦芮诧异的看着季悦枫，她不相信这个人会这么轻易的就把她守了那么久的东西随便交给别人。

“秦芮，和你比起来，那些货根本不值一提。”
“可是...”
“没什么可是，从今以后，我不会再离开你。”

“小枫，我爱你。”
“我知道芮芮爱我。但是光用嘴说可是不够哦。”
“那你想怎样？”
“至少要来一个有爱的亲亲嘛。”

季悦枫的话才说完，紧接着双唇便是一热。看着放大在自己面前的脸，她有些害羞的小脸一红，缓缓闭上双眼去回应这个吻。

她家芮芮什么时候这么开放了？这还是在大街上呢！


第一百四十三章 （染黎篇）
昏黄的灯光把房间照的格外温馨，一个形骨消瘦的身影趴伏在桌上，显然是睡着了。这时，门被轻轻推开，一条毯子盖在那个弓起的后背之上。许是力气太大，惊醒了那人。

“大小姐，你已经几天没合过眼了，再这样下去身体会垮的，去休息一下好不好？”张姨看着季牧染因为缺少睡眠而惨白的脸，心疼的说道。季家最近经历的波折实在太多太多，自从季悦枫去世之后，这间别墅里已经许久没人再笑过。而今，黎亚蕾又出了那样的事，所有的麻烦加在一起，全都要靠季牧染一个人支撑。

即使她不说，可任谁都看得出来，她太累了。

“张姨，我没事。最近已经有不少黑白两道的人开始注意我们的行动，我必须做到不留一丝破绽。否则在我们对付金家和史蒂夫的同时，X市这里就会受到那些人的偷袭。只是对付金家和史蒂夫就已经很勉强了，如果腹背受敌的话，季家很可能会撑不过去。”

面对张姨，季牧染毫不顾忌的说出季家的近况。正如外界人所想，季家的确已经向史蒂夫家族以及金家下了战书。同那些暗杀之类的小手段不同，季牧染所做的，是要将这两家连根拔起。她不仅仅是要史蒂夫和乔沃的命，更要史蒂夫家族和金家从世上消失。

很多人都认为她是自信到了盲目的程度，唯有季牧染知道，她自己在做什么，是什么意念使她支撑到现在。黎亚蕾受伤那天，是季牧染这辈子都无法忘记回忆，她到现在还清楚的记得那种绝望的无助和深深的恐惧。

时间一分一秒的过去，怀中人的身体越来越冷，气息越来越弱。季牧染毫无形象的大喊着，却就是没有一个人路过来帮助她们。绝望之下，季牧染尝试着让那些破旧的车启动。愤怒之极，甚至会用手去打车身。到最后，她那双手已经被血染红，那些车却依旧纹丝不动的停在那里。

正当她想要抱着黎亚蕾跑去医院，试着最后一搏的时候，季家的手下终于在这时候赶了过来。他们看着浑身浴血的黎亚蕾和季牧染都大吃一惊，一群人赶紧把黎亚蕾用担架抬上车，进行了最基本的抢救措施，火速朝医院开去。

相比起黎亚蕾的重伤，季牧染就只是断了肩膀。坐在医院的走廊上，她的脑海里满是与黎亚蕾过去的点点滴滴。那些回忆不知疲倦的来回播放着，如老电影，更像是走马灯。

想她小时候陪自己训练的安静，想她故意惹怒自己的张扬，想她每一次故意骂自己的刻薄，想她那一晚在自己身下绽放的美艳。更多的，是她失望落寞的神情，是她一次又一次偷看自己时露出的向往，是她每个夜晚为自己送上一件毛毯的贴心。

季牧染知道，她又做错了一件事。甚至比当初把季悦枫送进监狱，还要大错特错的多。是她亲手把一个这么爱她的女人推进深渊，是她一次又一次伤了黎亚蕾的心。

时至今日，季牧染依然想不明白为什么这样一个自己会被黎亚蕾那么好的一个女人爱着。她有钱，有权，是黎家唯一的继承人，是从小被所有人呵护的掌上明珠。

如果不是爱上自己，她一定会是这个世界上最耀眼的女人。她可以收到无数人的爱慕，可以找到太多比自己更好的人。为什么她一定要选自己？为自己付出这么多？一向聪明的季牧染迷失了方向，她找不到这个问题的答案。

因为爱情的事，根本无解。

当病危通知书那四个大字出现在面前，季牧染只觉得全身一凉，仿佛所有的器官都在这一刻被冻结。她想走上前，学着电视里那些人一样央求着医生务必要救活黎亚蕾。更想做到像对待一个陌生人那样，无情的离开这间医院，离开这个让她变得不像自己的地方。

可是前者，她不想做。后者，她做不到。

那里面躺着的人，正在和死神搏斗。如果不是她救了自己，这个世界上就不会再有季牧染。黎亚蕾心上和身上的伤都是她亲手给予的，她再也没有任何理由让自己去忽视这份感情，那个女人。

经过这件事，季牧染明白自己对黎亚蕾的疏远，自以为对她好的保护，全部都是狗屁！一直以来，都是黎亚蕾在迁就着自己，容忍自己所有任性的要求。是她的胆小，是她的懦弱，是她的想爱不敢爱造成了黎亚蕾现在的伤害。

“医生！病人没有心跳了！”正当所有人都望着那张病危通知书发呆的时候，护士慌张的声音从其中传来。几乎是下意识的，季牧染想都没想就直接冲进了抢救室。当她看到那个躺在手术床上的人，才知道什么叫做痛。

鲜血的咸腥弥漫整个房间，本来洁白的手术床已经被血染成了暗红色。尽管有好几个血袋在不停的往黎亚蕾的身体内输血，尽管她全身都缠满了白色的绷带，却依然无法阻止她生命的流逝。眼看着那人痛苦的向外呕出一口口鲜血，季牧染愣愣的跪在地上，张开嘴大口的喘息着，却是一句话都说不出来。

“季牧染！事情都到了这个地步，你还想要怎么样？你还想要她怎么样！？你不是不要她吗？现在好了，她就要死了，她为了救你而死了！你满足了是不是！你现在就高兴了对不对！”

“你给我滚！小蕾不需要你给她跪！更不需要你在这里故作伤心！黎家，从今以后和季家一刀两断！”黎平看着跪在地上的季牧染，大吼着也要冲进来，却被护士和医生急忙拉了出去。“你们这些病人的家属到底还想不想让患者活下去！这里是抢救室，麻烦你们出去！”

在这里的护士和医生都知道季牧染和黎平姓甚名谁，更知道手术床上躺着的那个人就是黎家唯一的太子女。如果能把人治好，他们医院就再也不用怕会被其它医院赶上，足以轻轻松松的保持X市第一医院的位置。如果这个黎家的大小姐死在他们医院里，不用黎平给他们施压，就一个季牧染发起疯来，都会让他们关门大吉。”

所以在手术的一开始，院长就亲自跑来告诉他们，拼了命，也要把黎亚蕾给救活，决不能让人死在医院里。可现下，眼见这些一个个都不好惹的家属要冲进来，这无疑会影响他们的工作状态。万一造成什么感染，就算她们再努力，黎亚蕾也必死无疑。

权衡了利害关系后，几个护士居然一齐把季牧染从地上拉了起来，从手术室里推了出去。当房门关上的那一刻，眼看那些医护人员用电击板一次又一次按在黎亚蕾胸口上。季牧染用手死死抠住自己断掉的肩膀，痛，却不如心痛。

在等待了十多个小时之后，医生和护士终于从抢救室里走出来。他们身上的衣服全数被汗水打湿，脸上满是疲倦，更多的却是遮盖不住的笑意。经过不懈的努力，黎亚蕾终于抢救回来。虽然还没有渡过危险期，却保住了一条命。

凝视着躺在床上被医护人员慢慢推进加护病房的黎亚蕾，她苍白的脸上布满细汗，微微皱起的眉头说明她并不好过。羸弱的身体上插满了各种各样的管子，手指上还夹着检测血氧的白色夹子。

“病人的身体状况十分脆弱，近几天都不允许家属探视。还请黎先生和季小姐放心，我们医院绝对会派医护人员24小时看护黎小姐。另外，还有一件事，我想要告知两位。”医生对黎平和季牧染嘱咐着，看到他面露难色的表情，心里都是一沉。

“有什么你可以直说，任何要求，我都会不遗余力的做到。”黎平急忙说道，意思很明显，如果你们需要钱，我们黎家有的是。“黎先生你先冷静一下，现在的情况是这样，黎小姐身上的伤是车辆撞击所致，她身上的骨头碎了大半，刚才我们已经接好了，却不排除会留下一些后遗症。”

“除了这个问题，就是黎小姐在车祸时头部受到剧烈冲击。导致中枢神经受到严重压迫，至于这个压迫物究竟是血块还是其他物体，我们现在不得而知，具体情况需要经过脑CT光片才能判断。但有一点可以确定，如果不把这个压迫物取出来，黎小姐的中枢神经会一直坏死下去。也就是说，她很可能会全身瘫痪。”

医生的一字一句，穿透耳膜，清晰的回响在季牧染的大脑中。她转身看着躺在加护病房里的黎亚蕾，那人单薄的身体被医院宽大的棉被盖住，显得她更加的瘦弱。那微微凹陷的侧脸没有一点多余的肉，整个人白到几乎透明，仿佛轻轻一吹，就会散了。

“你的意思是，如果不取出那块压迫物，小蕾就要瘫痪一辈子？那你还在等什么，赶紧动手术给她取出来啊！”纵然见惯了大场面，然而在面对黎亚蕾的安危之时，黎平所有的沉稳和老练在瞬间消失全无。他现在只是一个心疼女儿，不希望女儿再出一点差错的父亲。

“黎先生，您冷静一下。黎小姐现在的身体状况太过虚弱，刚刚拍出的片子也没有结果。等片子出来，我们会聚集医院里最为权威的脑科专家一起来探讨关于黎小姐病情的问题，请您放心。”看到黎平如此激动的模样，医生有些慌张的安慰道。

毕竟黎家就只有黎亚蕾这么一个继承人，如果黎亚蕾成了残废，黎家势必会败落。

“嗯，我明白了。”黎平低声说道，转身透过加护病房的玻璃看着躺在里面的黎亚蕾，不再言语。医生把他落寞的表情看在眼里，摇了摇头，拿着病历本往自己的办公室走去。

“黎伯父，我很抱歉...”看着坐在长椅上已经哭累到睡着的张雅君还有一直站在病房门口的黎平，季牧染说。黎亚蕾会承受这些痛苦，都是因为她。只要想到那人很可能会全身瘫痪，她的心就好像是生生被丢进熊熊烈火中一样，灼伤的疼。

“呵呵，你很抱歉，季牧染，现在后悔还有用吗？从小到大，小蕾这孩子都没有受过什么伤，甚至连感冒发烧都很少。唯一的两次，都是因为你！我真的不明白她为什么要做到这个地步，为了你，她甚至连命都可以不要！”

“而你呢？你有关心过她吗？你有在意过她会不会伤心，会不会难过吗？季牧染，你的心为什么比你父亲还狠？上次你折断她的手，甚至连医院都不送她去，还把她从季家赶了出来。你知道她是怎么回来的吗？她一个人，从季家走回黎家，整整走了一夜！你这样对她，你认为你还有什么资格站在这里。你给我滚，听到没有，你给我滚出去！”

面对黎平的斥责，季牧染沉默不语。她看了眼病房里的黎亚蕾，转身离开。当眼眶再一次湿润起来，她诧异的用手摸向自己的脸。滚烫的泪珠触碰到肌肤，季牧染像是受了惊吓一样的在街上跑着。

这一刻，她被路人当成疯子。她却希望，自己可以真的疯一次。


第一百四十四章
撕心裂肺的疼萦绕在身体周围，哪怕只是最为简单的呼吸，都会牵动每一处伤口。视线之前，是一片黑暗。黎亚蕾努力的想要睁开双眼，可现在的她，除了大脑还可以活动之外，也许连眨眼这样简单的动作都做不到。

在半醒半梦中徘徊着，承受着伤口带来的剧痛。没过一会，才刚刚清醒的黎亚蕾便又晕了过去。她不知道自己在潜意识里做出的这些挣扎会让守在一旁的黎平和张雅君欣喜若狂，因为从黎亚蕾出事到现在，已经昏迷了整整半个月。

这期间，黎平和张雅君推掉了手上所有的工作来守着她。甚至连完全可以交给看护做的擦身体和按摩这样简单的护理都是由张雅君亲力亲为，因为她知道，自己的女儿不喜欢被陌生人看到身体。

当意识彻底恢复清醒，黎亚蕾睁开眼看着上方洁白的屋顶，努力回想着自己为什么会在这里。她记得，那一整天自己的心都闷闷的不舒服，就连坐在办公室里批改文件都会走神。

这时候，忽然有手下打电话告诉自己季牧染遇到了危险。她当时听到这个消息心里一沉，本来就不舒服的心口变得更加烦闷忧虑。黎亚蕾一路跑去车上，她焦急的询问着牧染所在的位置，同时找来黎家身手较好的人随她一起去救季牧染。

当她看见好几辆车正以极快的速度朝最中间的季牧染撞去，那一瞬间，黎亚蕾的大脑是放空的。几乎是身体控制了意识，她踩足了油门，狠狠撞向季牧染的车尾。虽然知道这样做可能会使自己陷入万劫不复，但那个时候的黎亚蕾却管不了那么多。

她心里只有一个意念在告诉她，她要救季牧染，哪怕赔上自己的命！

“小蕾！你醒了！老天保佑！你终于醒了！有没有哪里难受？快告诉妈妈！黎平！你愣着作什么！快去叫医生！”耳边是自家老妈慌张却欣喜若狂的喊声，黎亚蕾眨了眨眼睛，让视线更加清晰，随即便看到张雅君那张放大在自己面前的脸。

只这一眼，却让黎亚蕾心酸的几欲哭出来。虽然已经年过五十，但张雅君一直都保养的很好，丝毫不见老态。然而只是这几天不见，她整个人好像老了十岁不止，本来乌黑的头发也多了几缕银丝。这些，都是因为自己。

“妈...对不起。”黎亚蕾开口说话，因为长期缺水，她的声音沙哑异常，就好比一个年过八十的老翁。“傻孩子！真是个傻孩子！一醒来说什么对不起！你没有对不起任何人，就是太傻了！你知不知道，当时我和你爸听到你出车祸的消息，吓得差点晕过去。我们都以为...以为你就要撑不过来了...”张雅君说着就又要哭出来，还好黎平在这个时候及时带着医生过来，才避免了一场水淹病房的惨剧。

“医生，小蕾她怎么样？”看到医生拿着一些仪器给黎亚蕾检查这检查那，黎平有些焦急的问道。“黎先生，黎小姐身体状况恢复的很好。她身体里接上的骨头正在生长，皮肤表面的伤口也结了痂，再修养些时日就可以痊愈了。”

“嗯，那她脑袋里...”听到黎亚蕾恢复的状况不错，黎平悬着的心总算沉了下来。他开口想问另一件让他担忧的问题，只是话说到一半，他发现张雅君和黎亚蕾都疑惑的看着他，顿时闭了嘴不再开口。“对了，医生，刚才你要给我的病历落在你办公室了，我和你去拿一下吧。”

黎平说完，对医生使了个眼色，两个人便一同走了出去。也许这样的小动作可以躲过一门心思都放在黎亚蕾身上的张雅君，却躲不过黎亚蕾本人。回想起黎平刚才欲言又止的话，她缓缓闭上双眼。

她的身体，似乎没办法动弹。就连动一动手腕这样简单的动作都做不到，仿佛这具身体根本不是她的。

“雅君啊，你看小蕾也醒了，你先回去休息一下再过来吧，这几天你都没有好好睡过觉。”再次回到房间，黎平对张雅君说着。在黎亚蕾昏迷的这些天，他们两个为了守着黎亚蕾几乎没有回过家，基本上都是在医院安排的房间里休息一下就又起来照顾黎亚蕾。

“不用了，你最近也没休息过，还要处理工作，你先回去休息吧，小蕾这边我照顾就好。”看着自己的父母在那边争执着谁留下照顾自己，黎亚蕾无奈的笑了笑，她很庆幸自己能有这样疼爱她的父母，即使工作那么忙，却还是抢着留在医院陪自己。

“妈，你就别和爸争了，你的脸色很差，一定很久都没有休息过了。女人缺少睡眠很容易老的，你还是听爸的话快点回去休息吧。”容貌一向是女人最为顾忌的东西，张雅君一听黎亚蕾的话，瞬间便起了回意。她决定回去好好洗个澡睡一觉，然后再回来陪她的宝贝女儿。

张雅君一走，病房里就只剩下黎亚蕾和黎平两个人。这两父女在平日里关系好的像兄妹一样，到现在，反而是无话可说。“爸，我有件事想问你。”最后，还是黎亚蕾开口打破了沉默。她的表情有些严肃，因为伤痛而日渐消瘦的脸憔悴异常，让人不忍再看。

“嗯，你问吧。”黎平低声说道，在政界摸爬滚打了这么多年，他最擅长的就是看人脸色。很显然，黎亚蕾是故意支走了张雅君，目的就是想和自己单独相处。“爸，我的伤，是不是治不好了？”黎亚蕾并不绕圈子，而是直奔主题。她注意到，在自己问了这句话后，黎平有些泛红的眼眶。

“小蕾，你别担心，我会找最好的医生来给你治疗，你会好起来的。”听了黎平明显带着敷衍意味的回答，黎亚蕾笑了。他越表现出这样避而不谈的态度，就越是证明了自己的情况有多严重。“爸，我知道我自己的身体状况。刚才醒来，我就发现我根本没办法动弹。你告诉我，我是不是成了废人？”

黎亚蕾的语气很平缓，仿佛她口中的情况并不是在说她自己，而是一个对她来说无关紧要的人。也正是她这样淡然的口气，让黎平一个年过五十的男人在自家女儿的面前哭了出来。

其实，在黎亚蕾动过手术的第二天，她的脑CT光片就洗了出来。上面显示，黎亚蕾中枢神经上的那块压迫物正是因为受到剧烈撞击而碎裂的一块头骨。那块头骨的体积极大，一部分连在其他头骨上，另一边则不偏不倚的压在中枢神经上。任谁都知道，人体大部分的反应和动作都是由中枢系统反应而做出。如果中枢神经受到压迫，就会直接影响人体的正常行动。

得知压迫物是什么之后，黎平要求医院将那块头骨取出来，然而在听过他的要求之后，那些医生却露出了难色。脑部手术本就是一项风险率极高的手术，头骨起到保护人体大脑的重要作用，一旦损坏，大脑将变得十分脆弱。

如果要把那块压迫着黎亚蕾中枢神经的头骨取出来，势必要将那块头骨整块取出。只是它正好呈45度倾斜状横在其他头骨和中枢神经之间，若是强行取出，很可能会导致其它头骨碎裂。就算是采用切割的手法，也不敢保证会不会在切割的过程中伤到黎亚蕾大脑的其他部位。

这个手术的风险极大，死在手术台的几率高达百分之80。也就是说，黎亚蕾只有百分之20的成功率可以变回正常人。一旦失败，她将会赔上性命，这正是黎平迟迟不肯做下决定的原因。

“呵呵...”听过黎平的解释，黎亚蕾楞了下，竟笑出声来。只是这个笑容包含了太多的不甘和绝望，好比垂死之人的回光返照，灿烂过后，便是虚无。“爸，你说是活着当一个废人好？还是死了一了百了的好？”

“小蕾，你别这样，我会找世界上最好的医生来给你做手术，你...”
“爸，你别安慰我了。如果你能找到可以治好我的人，现在也就不会坐在这里和我解释，更不会瞒着我妈。也许有更好的医生可以给我动手术，但他也并不能保证百分之百的成功不是吗？顶多，是增加一些成功的几率罢了。”

“我一直都觉得我是在做一场梦，一场漫长而残酷的梦。我怕死，更不想死。因为死了就再也看不到你们，看不到季牧染。虽然从我醒来到现在她都没有出现过，但我能感觉到在我昏迷的这段期间她有来过。”

“我不想失去她，但是比起连看她一眼都做不到，我会毫不犹豫的选择前者。我记得你说过有很多政界的高官想要把他们的儿子介绍给我，不知道现在还有没有。如果有的话，你就选一个吧。我会和他结婚，生下一个孩子作为黎家的继承人。”

“小蕾！你在说什么疯话！你不是...”黎平想说，你不是喜欢季牧染的吗？然而在看到从黎亚蕾眼角边滑落的泪水之后，他所有的声音都哽咽在喉咙里，再也说不出一句话。“爸，不管怎么做，我都没有办法和她在一起。”

“她是季家的当家，是季牧染。现在的我，就只是一个全身瘫痪甚至连上厕所都没办法做到的废人。我身上的骨头都断了，到了阴天，全身都会疼，她看到了会心疼，会愧疚。我动不了，她就要一直照顾我。我做不到，更不忍心让她下半生都守着我这样一个废人。”

“我是胆小鬼，我怕她总有一天会厌烦我，会像曾经那样不理我，对我不闻不问。你知道吗？永远得不到远比得到了再失去要好得多，我怕我会承受不住那种打击，所以我只能退缩。”

“你不需要劝我接受那个手术，因为我不能用自己的命去赌博。如果能成功，我也许会获得我想要的一切。但失败了，我就会一无所有。我不怕死，我只是怕我死后会没办法看到她，没办法一直守着她。”

“所以，现在的我就只有一个出路。嫁给一个人，和季牧染彻底断绝关系。虽然我不能和她在一起，但我还可以看到她，默默守着她。这样做，对我，对她，对所有人，都是最好的。”

“你这孩子，为什么这么傻？你一直为她着想，可是她到底有没有想过你？你为她付出了那么多，现在变成这样，我虽然不同意你和她在一起，可如果她要负你，我就算拼上这条老命也不会放过她！”

“爸，你别这样说，染染她不是那样的人，更不会逃避任何责任。”
“那就让她过来照顾你！让她过来看看你现在的样子！”黎平说着，就要打电话给季牧染。黎亚蕾想起来阻止她，奈何现在的她根本办不到。

“季牧染！小蕾醒了！你现在马上给我过来！”黎平说完就挂了电话，他扭头看着躺在床上黎亚蕾，只见她正紧紧闭着双眼，用牙齿咬着已经破烂的下唇。那副模样，好像在承受着什么巨大的痛苦。

“小蕾，你是不是哪里不舒服，你...”
“爸，别告诉她我的情况，好吗？”
“不行，她有责任知道知道这件事，有必要对你负责。”
“爸，不管怎样，我都不会和她在一起了。”

我累了，真的好累...

既然如此，我又怎么忍心让季牧染陪着我一起累？


第一百四十五章
黎平的电话刚挂断不到十分钟，走廊便响起一阵略显凌乱的脚步声。随着房门被推开，一脸焦急却难掩疲惫的季牧染出现在门口。

即使在心里告诫自己不要再奢求什么，不要再留给自己和季牧染一点希望。只是随着那个人慢慢朝自己接近，阵阵清冷的芳香萦绕在鼻翼周围，黎亚蕾终是忍不住心里的那份悸动，将视线落在对方身上。

只是十多天的时间没见，季牧染整个人就瘦了一大圈。那张棱角分明的脸上多了本不该属于她的忧虑和憔悴，更多的，竟是一种黎亚蕾在以前连做梦都不敢去奢望的情愫。这份情愫的名字，叫做心疼。

她，是在心疼自己吗？

“身体好些了吗？”季牧染坐在床边的椅子上，轻声问道。她伸手把黎亚蕾凌乱的头发整理好，又替她把被子盖好。这些动作被黎平和黎亚蕾看在眼里，前者是不屑，后者则是不可置信。

黎亚蕾从没想过季牧染会这样温柔的对待自己，眼看对方那双褐眸正落在自己脸上，她有些不好意思的想要扭过头，却是怎么努力都无法使脖颈挪动分毫，最后就只能失望的闭上双眼。

“谢谢你。”即使再怎么渴望季牧染这难得的温柔，黎亚蕾却不得不逼自己去拒绝。除了季牧染，她不会对任何人手软，包括她自己。“不用说什么谢谢，最近有些忙，没有过来看你，今晚我留下陪你好吗？”

如果没记错，这是季牧染第一次这般温柔的对自己说话。她的语调还是带着沙哑的低沉，却完全没有平日里冷冰冰的感觉。现下，她正认真的凝视着自己，曾几何时，黎亚蕾是那么渴望这样一个专注的眼神。可此时，这样的温柔，这样的季牧染，已经成了她的负担，她的痛。

“既然你那么忙，就别在这里浪费时间了。你从来没照顾过别人，应该不会太熟练。今晚我妈会过来，你在这反而帮不上忙。”在听到黎亚蕾拒绝的话后，季牧染的表情有些诧异。她无措的看了眼目视前方却不看自己的黎亚蕾，最后一言不发的低下头。那欲言又止的模样，像极了受委屈的小学生。

时间慢慢过去，病房里再也没人说话。黎平因受不了自两人身上散发出的低气压走了出去，他一离开，气氛没有最尴尬，只有更尴尬。

“你...在怪我？”许久，还是季牧染先开了口。她的问题让黎亚蕾无从回答，她多想告诉面前这个女人，不论她做了什么她都不会责怪她，话说出口，却变成另一个答案。“是啊，季牧染，如果不是你，我现在怎么会躺在这里？”

“对不起。”今天对于季牧染来说，也许是最为特别的一天，因为在这天她做了太多她以前不会去做的事。从接到黎平的电话得知黎亚蕾转醒之后，她便再也克制不住心里的那份悸动跑来医院。只是当她看到那个躺在床上的人时，本来雀跃的心情也因为心底那份撕裂般的疼消失殆尽。

现在的黎亚蕾，脆弱如一张纸。风一吹，就会飘走，水一泡，就会烂掉。甚至只是用手指轻轻一戳，都会出现一个鲜血淋漓的窟窿。如果可以，季牧染希望躺在这里的人是自己。这样，至少她的心会好受一点。

“呵呵，说对不起有用吗？季牧染，难道你杀错了人，对那个人说对不起她就可以复活吗？我累了，真的累了。爱一个人本应该是幸福的事，可是你给我的就只有无尽的痛苦。与其这样下去，不如选择放手，你说呢？”

黎亚蕾的话，让季牧染不知所措。她从没想过有一天黎亚蕾也会因为厌烦了自己的态度而离开，抬起头看着对方眼里的坚决，季牧染知道黎亚蕾并不是在和自己开玩笑，而是真正想要放弃自己。

“我...”一个我字脱口而出，季牧染却再也说不出下文。她想问黎亚蕾为什么会忽然这样说，她们两个明明已经敞开了心扉不是吗？自己好不容易才有勇气去面对心里藏着的那份感情，为什么当她想要真正面对黎亚蕾的时候，对方却要放弃了呢？

这些话，季牧染说不出口，她太过压抑的性格不允许她问出这样懦弱的问题。

“你没有什么想要对我说的吗？”季牧染的反应被黎亚蕾统统收入眼中，她能看出季牧染想要反驳自己，也能猜到她不发一言的原因。“我爱你，所以，不想放手。”过了许久，季牧染才吐出这样一句话。她把头压的很低，使人看不清她的表情，两只露在外面的耳朵已经红透了。

“爱？季牧染，你不觉得现在才说这些话有些可笑吗？在以前，我对你挖心掏肺，却换来你的不屑一顾。现在，我躺在床上，对你恶言相向，你却开口对我说爱？这个爱究竟是对我的施舍？还是同情？”黎亚蕾并不看季牧染，反而是闭起眼睛自说自话。她害怕自己看到季牧染无措的样子会心软，会忍不住让她抱住自己。

“黎亚蕾，事情并不是你想的那样，我不想失去你。”果然，在听到黎亚蕾的话后季牧染有些慌乱。这是她第一次对别人说爱这个字，她不知道该怎么说才能让黎亚蕾明白自己是真的在意她，真的不想失去她，唯有用沉默来掩饰她此时的紧张。

“季牧染，别再骗自己了。你之所以会对我说爱，只不过是因为我救了你而已。你最爱的季悦枫不在了，你不想就这样孤独一辈子，才会来找我。在你心里，我到底算是什么？是季悦枫的备胎？是取之不尽用之不竭的金矿？还是一个你以为到现在还会对你死心塌地的傻女人？”

“你究竟要我怎样做才肯相信我？”黎亚蕾的一字一句，敲击在季牧染的心上，让她难受的喘不过气。她无法在言语上反驳黎亚蕾，只能企图用行动来证明。“季牧染，你真是可笑，而且傻的可以。难道我说到这个地步，你还不明白我的意思？”

“我不爱你了，不想再继续和你玩我追你跑的游戏。现在我只想好好静一静，养好身上的伤。至于你姓甚名谁，是不是喜欢我，都已经不重要了。”
“你是认真的？”季牧染低声问道，她刚才还溢满温柔的双眸已经充满戾气，就那样一眨不眨的看着黎亚蕾。如一只蓄势待发的猛兽，好像随时都准备扑上去咬断对方的脖子。

“当然是认真的，如果是假的，我为什么要和你浪费这么多唇舌？”黎亚蕾故作轻松的说道，只有她自己知道，她的心已经裂了，碎了，被一次次剧烈的疼痛碾做粉末，被风吹散。染染，别怪我，是我不忍心让你委曲求全的照顾我这样一个废人。你身边该有一个更好的人，那个人不会是我。

“我已经向金家和史蒂夫家族下了战书，今天晚上，我就会带着季家所有人赶去德国，也许有很长一段时间都不能过来看你。你好好养身体，不需要为我担心。为了你，我一定会活着回来。”季牧染忽然转移了话题，说完，起身朝门口走去。只是她才推开门，又折返回来站到黎亚蕾床边。

“不管你信不信，我今天说的话，句句属实。”季牧染说完便不再言语，正当黎亚蕾准备再一次开口赶人的时候，额头忽然被两片冰凉的物体吻住。她知道，那是季牧染的唇瓣。“等我回来，黎亚蕾。”季牧染大步迈出了病房。看着她风衣留下的残影，黎亚蕾无奈的苦笑着。

染染，如果你能够早一些把今天的话告诉我，该有多好呢？不过，现在也不迟。我会把今天的你永远记在心里，你爱我，我又何尝不爱你？我爱你已经爱到快要失去尊严，失去自我。但是不爱你，我就会一无所有。

黎平回来，看到的就是黎亚蕾满头大汗的趟在床上，嘴里还一直说胡话的场景。他慌张的走上前把手贴在她额头上，触手之处，是一片滚烫，几乎就要把他的手心给灼伤。黎平不知道在他走后季牧染和黎亚蕾说了什么，可不用猜也知道黎亚蕾忽然高烧复发是因为季牧染。

“小蕾，你怎么了？再撑一下，我现在就去叫医生过来。”黎平不停的按着床头的铃声，奈何等了许久都不见人来，他想要亲自去找人。“爸...别走...别走！”这时候，刚转过身的黎平听到黎亚蕾的呼唤，赶紧退了回来。

“小蕾，你要说什么，是不是哪里难受？你快告诉我！”
“爸...帮季...季牧染...她要去德国求...求你...帮她...”
“小蕾，先别说这些，我先给你叫医生好不好？”黎平没想到黎亚蕾在这个时候还想着季牧染，生气又着急，一下子出了一头汗。

“爸，别敷衍我...我知道你怪她...帮帮她...好不好...”黎亚蕾一直重复着让黎平帮季牧染的话，明明已经难受的睁不开眼睛却还不肯闭眼。看着她因为疼痛而流出的泪水，黎平再一次红了眼眶。

“小蕾，你这样做又是何苦，既然你已经想要和她断绝关系，何必还要我去帮她？这些后果，都是她应该承担的。更何况，季振屠也不会看着她最珍视的女儿白白去送死。你被她害成这样，我真的没办法帮她。”

“爸，她死了，我也活不了...”黎亚蕾的一句话，堵得黎平哑口无言。他看着满脸泪痕的女儿，无奈的点了头。就算他再怎么恨不得季牧染去死，也不能让黎亚蕾再为她伤心难过。
“爸...谢谢你...谢谢你...”

黎亚蕾说完，再一次陷入重度昏迷，看着她在睡梦中因为疼痛而颤抖的身体，黎平心疼的摸着她的脸。

“季牧染，你何德何能足以让她为你做到这个地步...”


第一百四十六章
英伦风格的别墅笼罩在夜幕之下，刺耳的枪响声打破了沉静的夜空，子弹飞驰而过，射入墙中，留下一个个密密麻麻的弹孔。看不见人影的草丛随风摆动，一双褐眸从其中显现而出，所视之物，皆为她之猎物。这个人，正是季牧染。

“大小姐，曾小姐打来电话说金家人已经发现她们的行踪,史蒂夫家族也在得到消息后派去支援。等到他们那边开战，我们就可以行动。”季牧染并没有因为手下带来的好消息而感到雀跃，反而是沉了双眸。

为了铲除史蒂夫家族和金家，季牧染亲身来到德国。从她过来到现在，已经有整整一个多月的时间。期间，不论是身处何时何地，他们都会遇到一些不明人士的暗杀和偷袭，就连季牧染也因为一些突发状况而受了轻伤。他们心知肚明，这都是史蒂夫家族与金家所为。

季家从最开始由季振屠建立起的小帮派逐渐成为手下分布全国各地的黑帮组织,虽然总部设立在季牧染所在的X市，但在其他地区的势力也不容小觑。这一次，季牧染是铁了心要拼死一搏。除了留守在总部的人，包括季牧染在内的季家人全部聚集到德国。目的，就是为了这一仗。

表面上，史蒂夫家族和金家不动声色的各自对付季家，可季牧染早就查到他们两家已经在她下达战书的时候密谋在一起。如若自己贸然攻击其中一家，另一家势必会偷偷援助，两家联合在一起打她个措手不及。

经过严密的布置，季牧染让她手下最为得力也是实力最强的曾恨作为头阵，由她带领三分之一的人在今晚夜袭金家。这一招，只为转移史蒂夫家族的注意力，让他们调动大部分人去支援金家。只要史蒂夫将他的手下调走，自己所带领的人便可趁机进入面前这个史蒂夫家族的总部，将其攻破。

这样声东击西的计划可以大大提高获胜几率，可那些被派去袭击金家的人只怕是凶多吉少。本来，季牧染是想要亲自去完成这个任务，毕竟这场战争都是由她而起。曾恨却在这个时候站了出来，主动要求做这个当头炮。

眼见她不肯让步的神情，季牧染知道对方是铁了心要替自己去送死。难过之余，只能伸手拍了拍她的肩膀。季牧染性子淡泊，却并不是无情。曾恨从小都陪在她身边为她做事，最后却要落得这样的下场。她于心不忍，却又无可奈何。

“所有人打起精神，准备攻击。今晚，将会是决定胜负的一晚，我们将近一个月的努力就是为了这一战。我知道你们心里有疑问，有不解，更不明白我为什么要牺牲掉那么多兄弟的性命也要铲除史蒂夫家族和金家，现在，我想说的只有一句话。”

“季家人，可以流血，可以流汗，甚至可以流泪，却绝不允许任何人伤害我们的同伴，亲人，爱人。不怕死的，就和我一起冲进去。如果有想要离开的，你现在就可以走，我季牧染，绝不阻拦。”

季牧染说完便独自一个人冲了出去，那些和她一起埋伏在草丛里的无数季家人紧跟其后。没有一个人怯场，更没有一个人离开。他们今晚的目的只有一个，杀戮！

刚刚还关着灯的别墅在瞬间亮起来，灯光照在季牧染和那群手下的脸上，与此同时，如雨滴一般的子弹扫射而来。季牧染走在最前面，她依然穿着一袭黑衣，散着长长的黑发，偶尔有子弹擦面而过，将她凌乱的发丝扬起，其中藏着的是饱含戾气的褐眸。

一个又一个人攻向她，每一次都被她三拳两脚反击的毫无还手之力。纯黑色的特质手枪闪闪发亮，那上面印有专属于季牧染的指纹。只要是听说过她的人就会知道，这把枪是她从不离手的武器，黑风。

此枪既出，无血不回。

“季家当家，好久不见。上一次你跑的太快，我都没有好好招呼你，不知道今晚是否有幸和你畅谈一番？”季牧染靠近别墅门口，面前那扇白色染血的大门在此时打开。站在门口的，不是别人，正是史蒂夫。

在他身后，还有数十名穿着黑色斗篷的不明生物。之所以说是不明生物，是因为他们有着人的身形和手脚，脸部则被大大的斗篷遮住让人看不清容貌和性别。脖颈上拴着粗壮结实的铁链，即使有人在后面拉着他们，却依然不管不顾的张着大嘴朝自己扑来。

这样的生物，根本不能用人来称呼，哪怕他们以前是真正的人。

“季当家的脸色不必这么难看，如你所见，他们都是活生生人，而不是什么怪物。我只不过是给他们注射了一些会让他们兴奋的药剂，却没想到会变成这样。你看，他们似乎很喜欢你身上散发的味道，不若，就让季当家陪他们玩玩好了。”

史蒂夫说完，就见那些手下把铁链一松，紧接着那些似人非人，似兽非兽的东西便迫不及待的朝她扑来。从他们跑步的动作来看，应该还留有人的一些本能，速度却是正常人的两倍。直到和这些人交手之后，季牧染才相信史蒂夫的话。这些家伙的确是人，只不过是打了某种类似于兴奋剂的东西，导致他们的力量，速度比平时快了数倍。其副作用，就是失去痛觉和智商！

“真没想到还有季当家对付不了的人。”看到季牧染频频被打中，有些狼狈且应接不暇的模样，史蒂夫得意的笑着。虽然他没料到季牧染会忽然出现在这里，而他的手下也有一大部分调去了金家。但这并不会影响到他绝对的优势，毕竟这里是德国，是他的地盘。

最开始，当他收到季牧染的战书时还吃了一惊，他不相信这个上一次被自己打到落荒而逃的女人在逃过一劫后竟然敢向自己挑战。几乎是抱着逗弄宠物的态度，史蒂夫并没有拒接季牧染的开战要求。

当他的地盘频频遭到攻击，当他辛辛苦苦培养的杀手无缘无故失踪之后，史蒂夫渐渐相信季牧染下战书的事并不是一时冲动，而是尽全力想要击垮他。为了保险起见，他主动联系到同样收到战书的金家，也从乔沃口中了解到不少有关于季家的信息。

两家没有生意往来，甚至可以说是对手的关系，却在这个时候因为季牧染而成了一条线上的蚂蚱。本来，史蒂夫并不打算与金家合作。他认为以季家的蝼蚁之力根本对自己构不成任何威胁，但在乔沃三番两次的邀请之下，也只好勉强接受。

无论怎样，季牧染都只有死路一条。自己和金家联合在一起，只会让她死得更惨而已。

从季牧染和她的手下踏入德国的第一步，史蒂夫和乔沃便派去了无数杀手每日每夜的刺杀他们。两个人自然不会以为用这样的手段就可以解决掉季牧染，这样做，只是一个猎人对待猎物的恶趣味。

即使猎物马上就会成为他们的盘中餐，在它彻底死亡之前，还是会变着花样的捉弄它，毕竟没什么事会比看着猎物一步步走向死亡更有趣了。

正如史蒂夫所想，季牧染的确是觉得力不从心。本来，这一个多月的奔波和操劳就让她的身体状况变差许多，再加上对方人数太多，力量和速度又超乎常人的水准，季牧染只能勉强躲过一些打向要害的攻击，毫无还手余地。

晃神之际，季牧染的胃部被迎面而来的一拳狠狠击中，她只觉得有些呼吸不畅，仿佛有什么东西欲要破口而出。张开嘴，竟是满满的一口鲜血。“啊！啊！”那些人闻到血的味道似乎更加兴奋，他们摘掉盖在头上的黑色斗篷，露出额头上暴起的青筋，显然是受不了药物的副作用所致。只怕药效过了，这些人也会变成傻子。

“史蒂夫，你居然对自己的手下都可以下狠手。”
“季当家妙赞，我记得你们中国有一句老话叫无毒不丈夫。想要成大事，自然不可以心慈手软。我听说你为了救一个与季家毫无关系的人竟然把那批毒品交给中国政府，这还真是让我大跌眼镜。”

“那批货是季家的，它的去处，自然也由我来决定。史蒂夫先生如果还想要那批毒品，大可以向中国政府挑战，我不会阻拦。”
“季牧染，感情用事就是你最大的弱点，今天，会是你的忌日。”史蒂夫说完，那群人又再度朝季牧染冲去。这一次他们的攻势更快，更狠，甚至疯狂起来还会用牙去咬她。

银灰色的铁链横扫而来，季牧染凝眸望去，发现竟是其中一个人甩起他脖子上的铁链企图攻击自己。这些人应该是没有智商的，却遵循本能把束缚身体的工具当成了武器。人类的潜能无疑是可怕的，那些人看到其中一个人这样做，竟也有样学样的模仿起来。

本来就处于弱势的季牧染情况更加不妙，她才躲过一条铁链，紧接着便有其他人攻向自己。慌乱之下，她只觉得脖颈一阵火辣辣的疼，这才发现自己的脖子不知在什么时候被铁链打中，留下一道红痕。

“啊！啊！”那些人嘶吼着，一齐向季牧染攻去。他们还保留着人的模样和一些本能，却强的像猛兽一般可怕。当双手被束缚住，季牧染看着面前那个张嘴就要咬上自己脖颈的人，她首先感觉到的不是害怕，而是一阵阵恶心。

顾不得其他，季牧染抬腿朝那人踹去，谁知对方竟生生接下她这充满力道的一脚，不管不顾的咬了上去。疼痛让季牧染皱起眉头，她想把腿抽出来，只是被牢牢抓住的身体根本使不上力气。

“嘭！嘭！嘭！”随着三声枪响，季牧染只觉得有三道风从自己身边划过，转眼间，那两个抓住她手臂和咬住她腿的人已经中弹倒地。皆是一枪打中眉心，无丝毫偏差。她知道并不是自己带来的那些手下救了自己，因为这三颗子弹无疑是出自于巴雷特M82A1狙击步枪。习惯用这把枪，并且能做到如此准确度的，就只有那个人。

“还愣着做什么？动手。”刚才那三枪显然是惊动了史蒂夫，他躲到墙后仔细观察着四周，想要找到是谁开的枪，奈何灯光太暗，根本就没办法找到人。所以他只能命令那些人尽快解决了季牧染，只要她一死，那个狙击手也就好对付了。

听到史蒂夫的命令，那些失去理智的人动了动僵硬的四肢，似懂非懂的再度朝季牧染冲去。只是这一次，他们再也没能接近后者。枪响声回荡在四周，只是数十秒的时间，那些人已经全数躺倒在地上断了气，中枪的位置和刚才死掉的三个人一模一样，无一偏差。

这一形势的逆转让史蒂夫沉了脸，他让其余手下站在周围，自己则是躲在墙后面不敢出来。有了刚才的经验，谁都知道那个狙击手是季牧染的人，并且枪法极准。恐怕只是露出一根手指，都会被对方捕捉到。

晚风吹起，一个高挑的身影站在楼顶。她穿着一尘不染的白色衬衫，如墨的长发略显凌乱的搭在肩上。黑色长裤包裹着她笔直纤细的美腿，亮面的黑皮高跟鞋在月光下闪闪发光。

她将即将燃尽的烟扔在地下踩灭，抬头吐出最后一串烟雾的同时收起放在地上的狙击枪背在身后。被半个银黑色面具覆盖的脸上只露出一双漆黑的星眸和两片粉嫩的薄唇，并不给人以奇怪的感觉，反而为她增添了一丝神秘和鬼魅。

忽然，女人的嘴角勾起一抹浅笑，竟是直直从楼上跳了下去。与此同时，夜空多出一个黑色的滑翔伞，缓缓朝史蒂夫的别墅飞去。

“季牧染，你自己来德国旅游，怎么可以不叫我呢？”控制着滑翔伞的面具女人开口说话，所有人看着她漂浮在半空中，后背上是一把让人无法忽视的狙击枪。“保护好史蒂夫先生！她是那个狙击手！”

一时间，所有人都举起枪朝半空中的面具女人打去。面对这样的阵仗，女人并无惧色，也跟着掏出别在腰间的手枪。枪响过后，史蒂夫身边的人中弹倒地，女人却还像个没事人一样控制着滑翔伞在空中飞着，然后稳当当的落在地上。

“你身体还没好，过来做什么？秦芮她同意了？”看到站在自己身边的人，即使她大半张脸都被面具遮盖住，也故意压低了声音，季牧染还是一眼就认出她是季悦枫。
“姐，有些事我必须要亲自解决。总要你帮我，我会不好意思的。”

“但是你的伤...”
“姐，你什么时候变得这么畏首畏尾了？受伤了可以治，人死了就什么都没了。我是季家人，是你的妹妹，又怎么能看你一个人来冒险而见死不救？”
“算了，你保护好自己，如果敢拖我的后腿，别怪我不救你。”
“那是自然。”

两个人用只能给彼此听到的声音小声交谈着，语毕，周围已经站满了史蒂夫的手下。


第一百四十七章
季悦枫和季牧染的合作早有由来，虽然两个人已经许久没有并肩作战，但从小养成的默契并不会减少一丝一毫。季悦枫的到来，无疑使局势有所转变。季牧染把那些手下交由季悦枫处理，自己去对付史蒂夫。她没忘记，自己要亲手杀了这个男人。

“现在，没有其他人打扰了。”站在史蒂夫面前，季牧染掏出别在腰间的黑皮手套戴在手上自顾自的说着，她抬头看向对方，褐眸里透出隐隐杀机，另外还夹杂着一丝渴望。

那是强者遇上强者才会有的渴望，一较高下，至死方休。

“既然季当家已经发了话，本人定当奉陪到底。”史蒂夫说完，已经摆好了姿势。他从不认为自己会输给一个女人，尤其是一个曾经的手下败将。当两个人同时准备好，瞬间便缠斗在一起。

史蒂夫的力量依然很强，比之前交手时更甚。粗壮的拳头看似笨拙，其速度和灵敏度却毫不逊色。季牧染才躲过一拳，下一拳便接踵而至。几次三番，她都因为无法闪躲而选择了和史蒂夫硬碰硬，用拳头接下对方的拳头，可每一次都是以她手指发麻而告终。

经过短暂的交手，史蒂夫也发现季牧染不管是速度还是力量都比在仓库和自己交手时强了许多。同样的招数，上次可以打断她的肩膀，这次却被对方轻而易举的躲了过去。再看她与之相比完全不同的出拳套路，瞬间明白季牧染是下了苦功夫。

旗鼓相当，才叫战斗。史蒂夫勾起一抹兴奋且残忍的笑，他最喜欢的就是与强者博弈。每一次抱着彻底摧毁对手的决心，当对方被自己打败，才是狂欢的开始。尤其是像季牧染这样的强者，就更让他欲罢不能的想要击败。

那边，季牧染专心对付史蒂夫。两个人的实力旗鼓相当，却因为之前消耗了体力又受了轻伤而处于弱势。这边季悦枫的情况就更是不好，本来，在听说这一次季牧染的计划之后她是执意要来的。奈何季牧染和秦芮都极力反对她参加，迫于两人的淫威之下，她只好听话的呆在家里。

两个人不让季悦枫过来的原因其实很简单，自从重伤过后，她的身体一直都不是很好，只要做一些类似跑步的剧烈运动就会累的咳嗽起来，呼吸不畅。好几次和秦芮在床上做有爱运动的时候，身为攻君的秦芮还没尽兴，她个受君就累到睡了过去。

性生活不和谐，直接导致秦芮把季悦枫当重点保护动物来照顾。每天三餐必须是营养餐，晚上9点之前也必须要上床睡觉，戒烟戒酒，一切工作全停，就是在家疗养。季悦枫被秦芮这样照顾且折磨着，好不容易身体有了起色，对方又怎么可能舍得她来德国冒险？

尽管秦芮那样劝她，季悦枫却还是来了，而且是偷偷跑来的。因为她知道，季牧染就算再强大，也是一个女人。她也会累，会有脆弱的一面。自己身为她的妹妹，又怎么能任由她一个人孤军奋战而不去救援？

最开始对付那些史蒂夫的手下，季悦枫还是游刃有余，只是随着时间越来越长，她的体力明显有所下降。再加上左手的不方便，很快就有人发现她的弱点，三番四次从她左边攻击。几番下来，季悦枫努力做到保护好自己不受伤，但敌人也没少几个，甚至还有越来越多的趋势。

这是一场实力悬殊的战斗，史蒂夫家族的人本就多于季家，又是在他们的地盘上，如若不速战速决，季家很可能会败。这样思考着，季悦枫疏于防备后方，等她回过神，史蒂夫的手下已经把枪口对准了她。

“小心！”眼见一枚金铜色的子弹朝自己射来，季悦枫想躲，身子却是愣在原地无法挪动分毫。忽然，她只觉得眼前一阵天旋地转，当视线恢复清明，她已经被季牧染护在身下，而对方的后背已经被血濡湿。

“姐...”
“嘘...别说话，只是轻伤而已，没关系。”
“可是你流了好多血...”
“血太多放在身体里也不好，偶尔放一些也没什么关系。以前你为我受了那么多伤，这次就让我来保护你。如果你出了什么事，我该怎么和秦芮交代？”

听季牧染说起秦芮，季悦枫的眼神变得温柔异常。才刚刚分开一天而已，她就开始想念那个女人了。在刚才子弹朝自己射来的一瞬间，她首先想到的并不是自己会怎么样，而是怕那个女人会生气，会怪自己没有听她的话跑来德国，结果又弄得满身伤才回去。

“好了，别想那么多，你是因为我才过来的，所以我有义务要保护好你。这一次，你怎么过来的，就要怎么平平安安的回去秦芮身边，知道吗？”
“恩，我明白。”

很久以来，季悦枫都觉得自己和季牧染的关系处于一种很尴尬的位置。她们是同父异母的姐妹，也是曾经的恋人。在面对季牧染时，季悦枫往往会有几分不自在。她怕秦芮会因为自己找季牧染而吃醋，更怕自己的出现会扰乱季牧染现在的生活。

此时此刻，听到季牧染说要把自己平平安安的送回秦芮身边。季悦枫知道，她们之间残留的最后一点爱情终于转变成为另一种永恒的感情，那便是亲情。她们是季家人，是留着同样血脉的姐妹，密不可分。

“呵呵，真是感人的一幕。季牧染，我早就说过你最大的弱点就是感情用事，没想到这句话这么快就会得到证实。我很欣赏你，如果我们不是敌人，也许会成为很好的朋友。但很遗憾，今晚你必须要死，因为我决不允许像你这样的威胁存在于这个世上。”史蒂夫得意道，随着他的话音落地，周围响起一阵阵手枪拉开保险栓的声音。

“杀。”话音落地，是震耳欲聋的枪声，最后倒下的却是史蒂夫的手下。眼看着那几架飞在半空中还在不停发射子弹的战斗机，史蒂夫不敢相信以季家的资金和手段能买到这种东西。诧异之余，一个不小心被打中了肩膀，瞬间鲜血四溅。

“姐，他们是什么人？”躲在墙后，季悦枫低声问季牧染，显然也是对这几架战斗机的出现十分诧异。“如果没猜错的话，可能是她。”季牧染并不点破那个“她”是谁，聪明如季悦枫，很快便想到季牧染口中的“她”是指黎亚蕾。

季家在黑道有权有势，财大气粗，可是像这种完全战斗型的战斗机还是她们无法触及的。为了掩人耳目，机身上并没有太过明显的标注，但很明显是国家所属。试问还有谁能调动国家的战斗机过来帮她们？答案，呼之欲出。

眼见那几架战斗机在一通乱打之后便迫不及待的开走，虽然只是很短的时间，却足以扭转局势。看着站在自己面前全身浴血的史蒂夫，他的小腹和肩膀都受了重伤，显然是强弩之弓，连站着都很费劲。

“呵呵，季当家果然真人不露相，连战斗机这种东西都借的到。但是你要记住，你并不是凭借自己的力量打败了我，而是靠其他卑劣的手段。”史蒂夫咬牙切齿的说道，他看着全数倒在地上的手下，心里满是不甘。他相信自己不会这样轻而易举的死掉，但很显然，胜负已分。

“史蒂夫先生，我要告诉你中国另一句老话，叫成者为王败者为寇。不论我今天是用何种手段打败你，输了就是输了。你三番四次将我季家人置于险境，用你的命来赔偿，再好不过。

“你会用生命的代价来明白，季家，并不是好惹的。”

季牧染说完，掏出黑风对准史蒂夫，随即扣动了扳机，德国神秘组织的Boss就此陨落。与此同时，在另一边对付金家的曾恨也打来电话，说是有其他队伍在战斗中途赶来支援，乔沃已经吞枪自杀，金家也被他们放了一把大火烧成灰烬。史蒂夫派去支援金家的大多数手下被她们活捉，其中也包括杨欣和上次在仓库里和季牧染交手的外国男女。

一夜之间，德国两大黑手党惨遭灭门，此消息一出，震撼的不仅仅是德国黑道，更有X市。纵然季牧染向金家以及史蒂夫家族下战书的事并没有摆上台面，但任谁都知道这其中的真相。季家以一己之力同时灭掉德国两大黑手党，这样强悍的战斗力让那些之前还想要算计季家的其他黑帮不敢妄动，毕竟他们没有季牧染那种以卵击石却还大获全胜的实力。

充满硝烟味道的风吹过耳际，季牧染站在史蒂夫的别墅前，将手中的打火机扔在满是汽油的地上。瞬间，熊熊大火将整个别墅包围，就连夜空都被渲染成一片血红，季悦枫看了看满脸疲惫的季牧染，牵过她的手。

“姐，一切都结束了。”“恩。”季牧染点点头，一切都结束了，季家人的仇，季悦枫的仇，黎亚蕾的仇，她都在今晚一并讨要回来了。这也许是她人生中最任性的决断，却是她一辈子都不会后悔的决定。

史蒂夫，金家，所有的事情尘埃落定，也就不再重要了。她季牧染，该为自己活一次，疯一次。

黎亚蕾，等我回去。


第一百四十八章
人山人海的机场满是嘈杂的喧闹声，有等待登机的人，也有刚下飞机的人，更有年少不知愁滋味的小孩跑来跑去在玩耍，还有一些粉丝举着宽大的条幅等待着她们心中的明星。这其中，有一个女人无疑是特别的。

她带着大大的墨镜，穿着一袭黑衣走在机场，长长的黑发柔顺而富有光泽，明明已经是寒冬，她却只穿着一件单薄的风衣，内里套了一件看上去就不厚的黑色衬衫。修长笔直的两条腿被同为黑色的长裤包裹着，脚下一双黑色中靴为她这一身本就中性的打扮又添几分帅气。

女人每每走过一个地方，都会有不少人停下来驻足观看，有个人花痴的少女甚至尖叫出声，看女人看到挪不开眼。更有甚者鼓足了勇气前去搭讪，被女人不屑一顾的完全无视给挫了锐气，灰头土脸的跑了回来。

路过安检处，女人并没有带行李，只是当检察员把仪器放在她身上时发出了滴滴滴的响声。一时间，所有人的注意力都转移到女人身上。安检员叫来警卫，皱起眉头让她去一趟询查室，女人却伸手摘了她戴在脸上的墨镜，冷冷的吐出五个字。

“我是季牧染。”

站在远处，围观的人并没有听到季牧染说了些什么，只见那些安检人员在听了她的话之后赶紧低头请她过去。那模样，就好像是对待某些国家领导人一般。“谢谢。”季牧染对安检人员说完，兀自出了机场大厅。

重新回到X市，她贪婪的呼吸着这里的空气。本来，她应该和那些手下坐明天的私人飞机回来，却因为她已经无法再等待这24小时而独自一人先赶了回来。从她去德国到现在，已经过了整整两个月的时间。

在她除掉金家和史蒂夫家族之后并没有马上回来，而是留在那里处理一些必要的事务。包括回收金家和史蒂夫家族的资产以及地盘，并且将这两大家族余下的势力收为己用，不服的，就地除掉。

在询问过史蒂夫那些手下之后，季牧染对史蒂夫的了解也更深一步。史蒂夫的全名是史蒂夫.伯思赛德，他的父亲叫托德，本是一名地下拳击手，每天靠着打黑拳为生。一次比赛，托德受了重伤，也因此结识了史蒂夫的母亲，身为护士的奈伊。

两个人在医院暗生情愫，直到托德出院还一直保持着联系，最后成为男女朋友，步入婚姻的殿堂，并生下了史蒂夫。有了孩子，有了家庭，托德终于发现打黑拳并不是一个可以养家糊口的办法。于是他找来曾经一起打黑拳的伙伴，凭着强健的体魄和自创的一套拳法成立了一家私家雇佣兵组织。

虽然是雇佣兵，但他们并不做杀人放火的买卖，只负责保护一些人或物品的安全，也就是所谓的保镖。这样的工作，对于常年打黑拳的他们轻而易举，很快便打响了知名度，收入也越来越多。随着史蒂夫逐渐长大，托德把他自己常年打黑拳总结出的一些拳法教给史蒂夫，更是在年迈之后把整个雇佣兵的生意也交由他处理。

表面上，史蒂夫还是按照以前的标准来接收生意，却在私下联系了许多想要挣大钱的人在暗地里接私活。所谓私活，就是一些触犯法律的生意。比如暗杀，亦或是商业间谍。

史蒂夫以为自己隐瞒的很好，除了他和那几个手下以外不会有人知道这件事。可纸，总是包不住火，一天夜里，史蒂夫在房间里打电话和手下讨论有关于私活的事，却被路过的托德全数听了去。

托德强烈要求史蒂夫不要再接那些私活，史蒂夫自是不听。两个人发生口角，到最后甚至动了手。年迈的父亲必定打不过儿子，史蒂夫一个不小心便把他推倒在地，使得后者的头部撞在窗台边角上。

史蒂夫没想到自己会一时失手要了父亲的命，在忏悔之余，首先想到的居然是瞒天过海。他找来手下偷偷处理掉托德的尸体，告诉奈伊他的丈夫死于一场意外之中。直到奈伊去世，都不曾知道是自己的儿子杀了自己的爱人。

史蒂夫在托德死后，开始光明正大的接私活，并把曾经那一套规矩全部废除。随着涉及范围越来越广，能力越来越强，史蒂夫知道他们的能力已经不仅仅是雇佣兵这么简单，而成了真正的黑手党。

人的欲望是无限的，在德国站稳脚步之后，史蒂夫把心思放到了其他国家。而他选中的第一个目标，正是中国的X市，还有季牧染所统领的季家。

史蒂夫想要进驻X市的想法早有由来，季振屠还在季家的那段期间，他就已经秘密训练了一批效忠于他的手下，那些人都是真正的中国人，而他们活着的目的就只有一个，潜入季家，在适当的时机取而代之。这其中，杨欣是最为出色的一个。

从几年前杨欣来到季家的时候，这盘棋就已经开始了。季家的一举一动都被史蒂夫掌控着，正当他以为自己可以取而代之的时候，却被季悦枫从德国抢到的那批货乱了手脚。权衡之下，为了得到那批货，史蒂夫只好让杨欣继续潜伏，这一等就是两年。

直到季悦枫出狱，史蒂夫再也克制不住心里的那份躁动。他派出自己的手下去刺杀季悦枫，想要威胁她告知自己那批货的确切位置。为了不引起怀疑，这一次用的都是他培养的中国杀手，只派去一个组织里的人，结果还是被季悦枫逃过一劫。

之后，他企图借由吴男的手来获得那批货，却不曾想对方会生出私心，最后还要借由季家的手去除掉吴家。虽然他除去吴家的目的达到了，却是季牧染和季悦枫起了疑心。于是，季悦枫以退出黑道为理由，和季牧染将计就计的设下一个请君入瓮的陷阱。他们，也就傻乎乎的中了圈套。

双方设定的计划都那么天衣无缝，但季悦枫和季牧染没想到杨欣会是奸细，杨欣也没想到那批货是假的，季悦枫的死是假的。所以，当双方为了结束这场棋局而兵戎相见，如若不是史蒂夫触碰了季牧染的逆鳞，把黎亚蕾伤到那么重，季牧染也就不会像是疯了一般不顾一切来除掉他。

季牧染没料到这场战斗会这样简单的落幕，季家损失的金钱和人数比她预计中少了百分之二十。这一切，都要归功于黎家的帮助。想到那个躺在医院里的女人，季牧染不由加快了脚步，朝着来接自己的车走去。

黎亚蕾，我回来了。

“大小姐好...”回到季家，季牧染收到来自佣人整齐的问好，这是她第一次有了回家的归属感。洗了澡，再随便收拾一下，季牧染便要去找黎亚蕾，只是当她问起张姨黎亚蕾最近的情况时，后者竟是一副欲言又止的模样。

“张姨，是不是黎亚蕾出了什么事？”季牧染紧张的问道，她差点就会失去黎亚蕾，如今，她绝不允许那个人再有任何差错。“大小姐，你别担心，黎小姐没什么事，只是...”张姨说到这里，又没了下文。

“张姨，只要她没出事，不管是什么我都能接受！你告诉我，是不是她还在怪我，还是黎伯父他说了什么？”得知黎亚蕾的身体没问题，季牧染悬起的心重新回归原位。只要黎亚蕾还好好的活着，不管有什么困难她都愿意替她承担。

“大小姐，是这样，在你离开之后的没几天，黎家就宣布黎小姐要和人民检察院院长的儿子结婚了。好像日期，就定在三天后。”张姨说完，看着季牧染在一瞬间呆愣的表情，心里难受的紧。季牧染是她一直看着长大的，她知道这孩子看上去一副冷冰冰的模样，心里并不坏。

季悦枫去世之后，季牧染身边就只剩下一个黎亚蕾，可现在，黎亚蕾也选择了离开，季牧染就真正成了一个人。从此以后，不会再有人来关心她，也不会有人在她难受的时候陪她聊天，陪她喝酒。

“大小姐，你...”
“张姨，黎亚蕾现在还在医院吗？”
“没有了，黎小姐在一个月前就办了出院手续，回去黎家休养了。”
“嗯，我知道了，我去找她。”

季牧染说完，没有任何表情的转过身，走去车库。看她故作坚强的模样，张姨红了眼眶。她希望能有人来陪陪这个孤独的孩子，让她别再一个人走下去。

开车行驶在高速公路上，季牧染脑子里一直都在回响着张姨刚才说过的话。黎亚蕾要结婚了，她要和别的男人结婚了？季牧染在心里反复问自己，究竟这句话是自己的幻觉还是事实。然而，当剧烈的心酸一次次侵袭至心窝，她终于相信了这句话的真实度。

本以为那个时候她对自己的拒绝只是因为一时愤怒，却没想到会是真的。季牧染想不通，明明黎亚蕾是那么爱自己，为什么还要和其他人结婚？自己是真的想要正视心里那一份感情，是真的想要面对她，为什么她就不肯给自己一次机会呢？

她，季牧染，真的已经错过太多太多。在两年前，她亲手扼杀了季悦枫对自己的感情，更是对黎亚蕾置之不理长达二十年之久。如果不是她，季悦枫不会尝到被最亲最爱之人背叛的滋味。即使没有体会过，季牧染也知道那种感觉一定很痛。如果不是她，黎亚蕾不会浪费这样美好的时光，她会找到一个爱着她的人陪伴她，而不是一次又一被她心爱的人伤害，无视。

这两个女人的伤全部是来源于自己，只要她能够勇敢一点，就不会把她们伤到那么深。要是她能在认识到心里对黎亚蕾的感情之后就对她告白，对方也就不会认为自己是因为可怜和感激才会和她在一起。

黎亚蕾，再给我一次机会好不好？我不想，真的不想失去你。明明我对你说过那么多残忍的话你都默默承受了，为什么到现在却不肯接受我的表白？究竟要我怎么做，你才肯相信我爱你...

季牧染失神的望着前方，脑海中都是黎亚蕾的脸。忽然，一辆体积硕大的货车直直朝她撞来，季牧染急忙把方向盘向右边转去。眼前是阵阵天旋地转，身体也随着惯性而来回晃动，当视线彻底陷入黑暗，季牧染伸出手不停的向前抓着什么。

旁人也许看不懂，只有她自己知道。

那，是她的爱。


第一百四十九章
“季小姐，我们不建议你现在出院，你头部有轻微脑震荡，现在出院真的...”市医院的走廊上，一个年轻的小护士用手抓着另一个穿着一袭黑衣的女人。因为腿长的差距，黑衣女子走的极快，而那名身材娇小的小护士就好像随时都会被甩掉一般。

“放手...”季牧染低声说道，隐隐带了一股子命令的味道。她没想到自己会在去黎家的途中忽然发生车祸，虽然只是头部受了点轻伤，却也缝了几针。她没有力气再去搭理任何人，只想要快点去到黎家，去到黎亚蕾的身边。

“季小姐，你不能这样，你现在的身体状况很不稳定，如果你在出院之后发生什么意外的话，我们无法赔偿...”
“我再说一遍，放开我，否则，现在就会有一个人倒在这里。”季牧染捏住小护士抓住自己胳膊的手腕冷声说道,这一次，她眼中已经迸溅出杀意。

“抱歉。”这样如猛兽一般的季牧染自然不是小护士能拦住的，只见她把小护士手里的病历表撕碎掉扔进垃圾桶里，然后头也不回的大步迈出医院。看着她高挑却有些摇晃的背影，一种奇妙的情愫弥漫在小护士心中。

离开医院，季牧染连一刻都不愿再等，她伸手招了辆车便叫司机开去黎家别墅。坐在后座上，长久以来积累的疲惫让季牧染连睁眼的力气都没有。因为怕影响身体，在缝针的时候她也没有要求打麻药。现在额头上的疼痛一波波袭来，让季牧染几乎要吐出来。

“小姐，您没事吧？”司机时不时的向后望去，每一次看到季牧染，她的脸色都比上一次白了几分。眼尖的司机瞄到她黑衣上干涸的血迹，一遍遍在心里祷告着季牧染千万别死在自己的车上，给他找晦气。

“我没事，你专心开车。我有很重要的事做，不会死在你车上，只要你尽快把我送到目的地，这些都是你的。”季牧染说完，从兜里拿出一沓百元钞票放自己旁边的座位上，眼看她出手这么大方，司机不疑有他，就差把出租车开成飞机那么快。

一个多小时的路生生被司机开成四十分钟，下车之后，季牧染按照约定把那些钱给了司机，自己则跌跌撞撞的从车上下来，往黎家别墅走去。司机很尽职的把她送到了距离黎家别墅最近的地方，因为周围这一片都是别墅区，所以也只能在大门口把她扔下，由她自己一个人走完剩下的道路。

季牧染的身体一向很好，也耐严寒，这一次，她却是有些力不从心。大风呼啸着从身边吹过，蹿进衣领里，瞬间就把季牧染全身吹了个通透。即便是这样，她仍然高扬着头，没有一点示弱的表现。好不容易才走到黎家别墅的铁门前，却被门口的警卫拦了下来。

“这位小姐，前方是私人住宅区，不允许外来人士进入。”两名警卫认真的打量着季牧染，在看到她身上的血迹之后皱眉说道。“我来找黎先生和黎小姐。”季牧染并不理会警卫眼里的困惑，低声说。

“请问您是否有预约，如果您没有预约的话，我们不能放您进去。”很显然，警卫并不打算轻易放季牧染进去。看着面前用电子锁锁住的铁门，季牧染知道，如果不得到他们的允许，自己就无法进去。

“那就麻烦你通知黎先生一声，我是季牧染，来找黎亚蕾。”季牧染此话一出，她明显察觉到那两个警卫面色一沉，紧接着就看到他们凑到一起打了个电话，然后又一脸歉意的朝自己走来。

“很抱歉，季小姐，黎先生说他并没有约您过来，在短期之内也不想看到您，还请您自便。”两名警卫说完就不再理会季牧染，而是回到自己的岗位上站好。如果是在以前碰到这种事，季牧染一定会威胁这两名警卫把门打开，可这里是黎家，他们是黎家的人，也就注定了她不能这么做。

“麻烦你们再联系一下黎先生，说我有很重要的事想见黎小姐。如果他今天不让我进去，我就会让他们后天的婚礼无法正常举行。”听了季牧染的话，两个警卫不敢怠慢，急忙又一次给黎平打了电话。这回，铁门总算开了。

“谢谢。”丢下一句不冷不热的感谢，季牧染走进别墅。和黎平低调的性格不同，黎家别墅看上去极尽奢华，丝毫不逊于吴男的皇豪酒店。才一进到铁门内部，便像是进到另一片天地。木板建造而成的小桥，下面是人工制造的水池，其中还养着说不出名字的鱼类。

下了小桥再往前走，是一片树林。很显然，这些树林也是人工特意栽培的。这些树生长的极其高大，树叶在地面投下片片阴影。偶尔能听到欢快的鸟叫声，当季牧染抬头望去，却连鸟的影子都找不见一只。

穿过这片树林，是别墅正门，与刚才大自然的主题不同，这里偏向于英伦风格的奢侈豪华。灰白色的石板铺满整个过道，周围则种着一些五彩缤纷的花朵。鲜艳且不带一点污泥的红色地毯从远处的门口一直延伸至自己脚下，两个半人半马拿着长剑的石雕伫立在大门两侧，如同守门神兽，又是一种让人不容忽视的装饰。

走到门口，季牧染按响了门铃，本以为会是佣人过来开门，没想到出现在门口的人会是黎平。两个月没见，黎平的面容苍老了许多，曾经饱满的脸也有向下凹陷的趋势。对于他的改变，季牧染并不感到奇怪，毕竟黎亚蕾出了那么大的事，想来这么心疼女儿的他自然不会好过。

“你来做什么？”还没等季牧染开口，黎平先一步问道。看他阴沉的脸，季牧染并没有退缩，反而有礼貌的向他问好。“黎伯父，你好，我今天来是想看看小蕾，她的身体有没有好一些？”季牧染最关心的，无疑是黎亚蕾的伤势。

“她当然是痊愈了，否则我这个当父亲的又怎么会把她接回家里。如果你来只是想问我这个问题，你可以走了。”自始至终，黎平都没有正眼看过季牧染，他就只是挡在门口，故意拦着季牧染不让她进去。

“我想见她。”虽然对黎平的态度有些许不满，季牧染却没有表现出来，她说出自己的来意，也相信黎亚蕾是想见她的。“呵呵，季牧染，到了这个时候你还是这么没有礼貌。这里是我黎家，不是你们季家。你以为我黎平的女儿是你想见就可以见的？如果不是看在你父亲的份上，你根本不配站在这里和我说话！”

黎平看着季牧染没有表情的脸愤吼道，他不喜欢看到季牧染这张仿佛什么都不在意的脸。如果她不是真心爱黎亚蕾，即使让她们在一起，最终受伤的还是自己那个傻女儿。“黎伯父，我叫你一声伯父，就是代表我对你的尊重。现在，我只想见她一面，还希望你不要为难于我。”

“季牧染，你真是可笑，我为难你？为什么你不认为是你自己的行为让我厌恶！我可以明确的告诉你，不是我不让你见小蕾，而是她自己不想见你。你把她害到那么惨，还一个人跑去德国对她不闻不问，你以为她还会那么傻傻的等着你回来？别太自大了。”

“我去德国是有重要的事要办，我想她应该明白我的苦衷。如果是她不想见我，我也要听她亲口对我说。”
“季牧染，你究竟是疯子还是傻子？小蕾已经说她不想见你，又怎么亲口说给你听？她马上就要结婚了，从今以后，你们两个就不再有任何关系，我希望你不要再来骚扰黎家。”

“你说的这些话，我都不会相信，我要黎亚蕾亲口和我说。”听了黎平的话，季牧染只觉得眼前黑乎乎一片，心跳的很快，很疼，却不肯放弃最后一搏的希望。她不认为只是两个月的时间就足以让黎亚蕾变心，更不相信那个为了救自己可以放弃生命的女人会这样简单的就爱上别人。

“好，你是要亲口听她说是吗？那你打电话给她。”黎平说着，拿出自己的手机拨通了黎亚蕾的电话放在季牧染耳边，再一次听到那熟悉的声音，季牧染竟会觉得眼眶烫的发热，心里揪疼的更厉害。

“是季牧染吗？很久不见。”黎亚蕾的声音很平静，听不到一点波澜，这样的态度让季牧染多少有些灰心。“嗯，是我，我从德国回来了，谢谢你帮我。”季牧染强行压住自己心底的躁动，对黎亚蕾感谢道，如果不是黎家在那个紧要的时刻来帮她，她不会这么简单就获得胜利。

“啊，是那件事，你不需要介意，只是举手之劳而已。你还有别的事吗？如果没有的话，我就挂...”
“别挂断。”
“什么？”
“我说，请你别挂断。”

季牧染略显恳求的声音通过电话传入耳中，一时间，电话里安静的过分，两个人谁都没再说话，就只是听着对方的呼吸。

“你还在吗？”季牧染问道。
“嗯，我在。”
“我可以见你一面吗？”

“不好意思，这让我有些为难。你也知道，我最近在忙着筹备婚礼的事。我的未婚夫似乎很介意我们之间的关系，所以我可能无法和你见面。”过了许久，黎亚蕾才说出这句话。明明是很正常的语调，再普通不过的词汇，在季牧染听来却如刀如剑。

每一下，都扎在她身上，心上。

“你在说谎。”这不是一个疑问句，而是肯定句。
“你以什么认定我是在说谎？季牧染，我们都不小了，也玩不起那些惊世骇俗的感情了。你再优秀，也只是一个女人。女人，就注定是该嫁人的。我现在已经看透了爱情这方面的事，也想通了我对你的感情不过是一时的迷恋，就让我们和平分手，好不好？”

“既然你不爱我，为什么还要帮我？”

“帮你？我想你是搞错了，我之所以帮你，不过是给季伯父一个面子。如果不是他过来找我爸爸希望我们黎家帮你，我们也不会做那么麻烦的事。”

“是不是，你要离开我了？”听过黎亚蕾的解释，季牧染轻声问道，看她的表情，听她的语气，根本无法感受到她心里的波动。如果你仔细去看，就能看发现她藏在袖子里染满鲜血的手掌。

“没什么离开不离开的，我们就只是简单的分手而已，以后我还是会把你当成我的朋友。另外，还希望你不要出现在我的婚礼上，那样会给我和我的未婚夫造成一些困扰。”
“嗯，我明白了，谢谢你。”

季牧染说完就挂了电话，她把手机还给黎平，转身朝门口走去。

别墅二楼的窗户，一个人被另外两个人搀扶着坐在轮椅上，只看她落寞的背影，已是泪流满面。


第一百五十章
“小蕾，她走了。”
“恩，我看到了。”

房间里，黎平站在门口对躺在床上的黎亚蕾说道。她身上的皮外伤已经痊愈，身体却因为大脑里的压迫物而无法行动。哪怕像正常人那样坐着，对她来说都是极其艰难的一件事。

现在的X市正值冬天，虽然比其他北方下雪的城市暖和许多，温度也在零上二十几度左右，却是经常下雨，潮湿阴冷。每到大风或是阴天的时候，黎亚蕾身体里断裂的骨头都会发出抗议，疼的她连说话都很困难。

这样的身体状况黎亚蕾不想让季牧染知道，更不想让她看到。一来她不希望自己这种半死不活的废物拖累了对方，二来是怕季牧染会把对自己的愧疚当成爱情。耽误了她，也耽误了自己。

“爸，我想过了这次之后，她就不会再来了。”黎亚蕾说完，缓缓闭上双眼。很快便有透明的液体顺着她紧闭的眼眶滑落，打湿了下面的白色枕头。“小蕾，你其实还是爱她的吧？”黎平问出这句话，即使没有听到黎亚蕾亲口说出答案，他也早就知晓。

黎亚蕾爱季牧染，这是完全不需要质疑的事实。如果不爱，她这个女儿就不会心甘情愿的陪在后者身边如此之久，如果不爱，又怎么会连自己的命都不要而去救对方？爱是爱，只怕是太爱了。

黎亚蕾太爱季牧染，爱到把她自己伤的粉身碎骨，在所不辞。

“爸，我不想再说她的事了，我累了，想休息一下。”很显然，黎亚蕾并不想和黎平讨论关于季牧染的话题。她害怕只要再提起季牧染，就会想到那人刚才离开时的落寞。骄傲如季牧染，怎么可以露出那样狼狈的模样？

黎亚蕾知道，今天的自己已经把话说死。以季牧染的性格，她不会再来找自己，甚至会把自己这个人彻底忘掉。心里酸疼的像是要裂开，黎亚蕾很满意个结果。她就是希望季牧染忘掉自己，没有爱，没有喜欢，甚至连讨厌这样的情绪都不要残留。

从今以后，自己对她就只是一个陌生人。

“小蕾，爸爸求求你别再这样逼自己好不好？你喜欢季牧染，哪怕我和你妈再讨厌她都不会反对。你根本没必要因为身体的原因这样做，你为她付出了那么多，难道她不该为你付出一些吗？”黎平走到黎亚蕾床边，心疼的为她擦拭掉脸上的泪痕。

只是短短两个月，黎亚蕾身上已经瘦到一点肉都不剩。那天请来按摩师为她按摩身体，黎平只是从门口走过，不小心瞄了一眼，便看到她那片用皮包骨来形容也绝不为过的后背。他很怕黎亚蕾再这样逼自己，早晚有一天会崩溃。

“爸，你在说什么，我听不懂。再过两天，我就要结婚了。这不是你们希望看到的事吗？那个男人会很爱我，等到我身体养好了，就会和他生下一个孩子。我希望是一个女孩，她一定会很厉害，会成为比我更优秀的黎家继承人。”

“小蕾，你...”看到黎亚蕾勉强挤出的笑容，黎平再一次无言以对。他难以想象黎亚蕾究竟是以什么样的心情说出这种话，明明她是那么爱季牧染，又怎么可以容忍和其他男人结婚生子？他看不懂，也猜不透黎亚蕾的心思。

“好了，爸，我想休息了。”黎亚蕾再一次下了逐客令，看到她闭起的双眼，黎平不再言语，只让佣人照顾好她便起身离开房间。关门之前，他回头看着躺在床上紧紧皱起眉头的黎亚蕾，攥紧了拳头。

直到黎平走远，黎亚蕾才重新睁开眼睛。因为哭了太多次，她的眼皮红肿难消。佣人已经为她热敷过几次，却都没有什么效果。“小姐，你...”佣人看到睁开眼睛的黎亚蕾，以为她是身体不舒服，有些忐忑的问道。

“我没事，王姨，你可以帮我翻下身子吗？”黎亚蕾轻声问道，那个叫做王姨的佣人在听过之后急忙扶住她的脖子和腰，将她本来平躺的身体改为侧卧。看到对方小心翼翼的动作，黎亚蕾自嘲的笑了出来。

如今，她连翻身这样简单的动作都办不到，又怎么有勇气去接受季牧染的感情？她选择结婚，是没有办法的办法。即使在心里无数次安慰过自己，她可以和一个不爱的男人结婚，可以允许对方闯入她的生活。然而随着结婚的日期一天天临近，她还是怕了。

她并不是害怕自己即将失去季牧染，而是怕自己这样的行为会让季牧染伤心。她是那么骄傲，从来都不会对人任何人坦露自己的脆弱。在以前，还有自己可以陪着她。现在连自己都走了，又有谁能安慰她？

想到季牧染会因为自己结婚而难过，黎亚蕾的心早就碎成一片，甚至开始憎恨起自己。她恨自己的病，自己的身体状况，自己的胆小，自己的无能。明明等了那么久，付出了那么多努力才让她肯回头看你一眼，为什么你反而要放弃了？黎亚蕾，你真的好没用。

有一个念想，是她不曾对任何人说起的。

她想生一个孩子，一个属于自己和季牧染的孩子。她希望那个孩子会是一个女孩，会像季牧染那么漂亮，厉害，坚强。偶尔脆弱一点不要紧，自己和季牧染会在她身边陪着她长大，变强。一直到她们老了，她，也就成熟了。

在以前，这样的愿望黎亚蕾只敢在心里对自己说，可现在，她却是连想都不敢想。只一想到和季牧染有关的事情，那是心脏连带着血骨的疼痛，每分每秒，酸涩的疼如把把利刃，穿透她的皮肉，直逼内心。连最基本的呼吸，都成了一种折磨。

亲手放掉一个用命爱了将近二十年的人，黎亚蕾告诉自己，她可以做到。

又是一场夜雨悄无声息的降临，窗外啪嗒啪嗒的声音接连不断的响起，吵得人心也跟着烦躁起来。张姨看着面前紧闭的房门来回渡步，几次想要伸手敲门，却又在思忖片刻之后收了手。

季牧染从黎家回来，已经过了整整一个下午。期间，不论是谁来找她都避而不见，哪怕是德国那边的曾恨打来电话，季牧染也只是躲在里面一声不吭，如同她不存在一般。

张姨知道，季牧染会忽然变成这样都是因为黎亚蕾。两个人之间的感情她看在眼里，虽然身为老一辈的她不明白女人之间的感情也不了解其中的曲折，却能从黎亚蕾每一次看季牧染的眼神中感觉到其中深藏着的爱意。

在潜意识里，张姨是向着季牧染的。毕竟是她从小看到大的孩子，尽管季牧染性子淡泊，张姨依然把她当做自己的孩子来看待。她知道季牧染对黎亚蕾的感情虽不及对方来的深厚，却也不是全然的不在意。

自从黎亚蕾为了救季牧染而出事之后，张姨发现季牧染变了。她变得更加沉默，更加冰冷。以前是为了让季家变强而工作，现在则是为了工作而工作。每一次看到季牧染累到在书房睡过去的模样，张姨都很心疼。

季牧染之所以会这样做，一部分是为了替黎亚蕾讨回公道，另一部分是想用工作来麻痹自己。

“张姨，我没事，你快去休息吧。”正当张姨第7次把手伸向门，又再缩回来之后，季牧染出声说道。听着她有些沙哑的声音，张姨知道自己现在说什么都是没用的，只能叹口气，下楼回去自己的房间。

听着门口渐行渐远的脚步声，季牧染把手中剩下的半瓶红酒灌进嘴里。从黎家回来到现在，她一直都在喝酒。其目的，并不是想要买醉，只是单纯的想喝，要喝。这些酒，都是黎亚蕾留下的。季牧染天真的以为，喝光了黎亚蕾的酒，那个人会生气，会回来。会像曾经的每一次一样指着鼻子骂自己，也会在自己无所觉察的时候露出特有的温柔。

当一瓶酒见了底，季牧染看着自己有些发抖的手微微失神。在所有人看来，她是成功的，一个成功的季家当家，一个成功在黑道上站稳脚步的女人。唯有季牧染自己清楚，她做过多少自以为是的蠢事。

从最开始对季悦枫的感情，再到后来对黎亚蕾的视若无睹，她轻而易举的伤害了这世上最爱她的两个女人。如今，前者终于找到她认定的幸福，而后者也在看透了自己之后选择离开。

季牧染好恨，她恨自己承认的太晚，又恨自己的痴傻无能。就连张姨都能看到黎亚蕾对自己的感情，聪明如季牧染，又怎么会无所察觉？早在黎亚蕾把身子给了自己的那晚，季牧染就感觉到对方对自己莫名的情愫。那时候的她，不愿多想，只怕麻烦。

再到后来和黎亚蕾住在一起，季牧染并不是瞎子，她知道每晚工作之后回来家里是谁为她留了一盏灯，也知道是谁在她彻夜工作之后的早上为她送上一杯热牛奶，更知道季家之所以可以在她手中越来越好，是凭借谁在背后替她疏通那些白道上的人。

是黎亚蕾，全是她。

这个女人，用她全部的真心来爱自己，包容自己，甚至为了不让自己发现她爱自己的事实而故意去到酒吧和那些男男女女传出绯闻。这些年来，黎亚蕾为自己做的事都被季牧染看在眼里。不知不觉的，她开始学黎亚蕾那样装作什么都不知道。

装作不知道她对自己的爱，对自己的付出，只为掩盖心里的自私任性和胆小。

季牧染知道自己错了，也想要回头去挽回。她想告诉黎亚蕾她一直都知道，知道有这样好的一个女人在默默无闻的爱着她，而她也想要付出真心去回报这份爱。然而，当她真正回过头来，那个曾经承诺过要等自己的人却不在了。

她终于要丢下自己了。

“黎亚蕾...”季牧染攥着酒瓶，任由它在自己的手中碎裂，其尖锐刺入手心。当滚烫的鲜血滑过手掌，与黑色的地毯混淆成为另一种暗色。

痛吗？

不，不痛。


第一百五十一章
今天，对于X市的大多数人来说，是喜庆的一天。黎氏集团的掌上明珠黎亚蕾与人民检察院首席检察长的儿子董司南成婚。这一强强联手的婚礼，吸引了不少举足轻重的人到场。其中不乏政界上的大咖，也不缺黑道上叱咤风云的老江湖。

婚礼设立在靠近X市边界最有名的浪漫海岸，希罗之滨。那里相传是古人见证爱情的神海，每一对在这里互表心意的情侣都会得到海下爱神最忠诚的祝福。早在举办婚礼前的一个月，董黎两家便找来国际著名设计师在这里为他们临时搭建一个舞台，作为结婚之用。

眨了眨因为一夜无眠而有些泛酸的双眼，黎亚蕾看着日历上的日期苦笑出来。今天，是她结婚的日子。对于许多女人来说，这天无疑是生命中的一个转折。步入婚姻的殿堂，与心爱的男人定下相守一生的誓言。她知道，这些浪漫的情节不会出现在自己身上。

因为今天的婚礼对她来说，只是一个比坟墓还要可怕的仪式。过了今天，她就要成为别人的妻子，彻底忘掉季牧染。

“小蕾...”这时候，张雅君推门而入，看到自家老妈那双哭红了的眼眶，黎亚蕾再一次笑出来。明明是她结婚的大喜日子，为什么自己家的人都难过的像是自己要去死一样呢？

“妈，我知道你舍不得我，但也不用哭成这样子吧？结婚之后我还是会住在这里，哪都不会去的。”黎亚蕾出声安慰道，没错，即使是和董司南结了婚，她还是会住在黎家。

这本来就是一场政治联姻。结婚的两个人从未见面，更别提什么感情基础。董家想要借黎家的势力巩固自己在政界的位置，而黎亚蕾也只不过是想要利用董司南让季牧染对自己死心而已。

这一场互相利用的婚礼，注定得不到任何眷顾。它的价值只体现在利益之上，感情方面，它廉价到不如一张废旧报纸。

张雅君和佣人替黎亚蕾洗漱好，为她穿上那身洁白的婚纱。都说一个女人最美的时刻就是结婚那天，黎亚蕾看着镜中上了一层浓妆却依然无法遮盖住疲惫的自己，她觉得镜子里的人其丑无比，如同一只失了魂魄的行尸走肉。

“妈，谢谢你。”坐在轮椅上，黎亚蕾对张雅君说。她是一个废人，就连坐在轮椅上也需要用结实的皮筋固定住身体才不至于从顶上摔下去。每次看到这样残破不堪的自己，黎亚蕾都会自嘲的笑出声来，并以此安慰自己现在的选择有多么正确。

这样的她，不配和季牧染在一起。

“准备好了吗？”这时候，穿着一袭黑色西装的黎平走进来，他看着换上婚纱的黎亚蕾，心中并没有那种父亲即将嫁女儿的欣喜，反而是带着浓厚的心疼。“嗯，准备好了，我们走吧。”黎亚蕾说完，佣人推着她上了门外的车。

为了方便运送坐在轮椅上的黎亚蕾，黎平特意买了一辆价值不菲的房车，其中有厨房，有洗手间，有浴室，也有卧房。只要是家里能看到的东西，在这辆车里一应俱全，完全不会让人觉得是在车里。

时间一分一秒过去，开去希罗之滨的一路上黎亚蕾都没有说话，而坐在她身边的张雅君也是沉默以对。过了一会，张雅君口渴去厨房倒水，却发现黎平正拿着手机鬼鬼祟祟的不知道在说些什么，在发现自己来了之后还急忙挂断了。

“雅君，你来了？要喝咖啡吗？”到底是在政界摸爬滚打多年的老油条，即使看到张雅君眼里的怀疑，黎平也未曾露出一点惊慌失措的表情，依然镇定自若的喝他的咖啡，看他的电视。

终于到达目的地，黎亚蕾迫使自己露出一抹不太难看的笑，被佣人推出了房车。才出去外面，迎面而来的是舒适的海风，蓝蓝的天空搭配着同样蔚蓝无际的海水，耳边则是一曲曲抒情的英文歌。这样的场景，其实很美，却无法渗透进黎亚蕾心里。

在黎平他们到场之后，黎家的一些亲戚也陆续到来，他们下车笑嘻嘻的向黎平道喜寒暄，黎亚蕾则是由张雅君陪着坐在后台，等待9点整的婚礼开始。自从出了黎家之后，黎亚蕾不曾开口说过一句话，张雅君凝视着她面无表情的脸，心疼的摸着她的肩膀。

“小蕾，妈知道你心里难受，我不奢求你现在改变主意，只希望你不要把什么事都憋在心里。我和你爸爸就你这一个女儿，你就是我们的命。事到如今，这个婚礼可以办，也可以不办，只要你现在说一个不字，我和你爸爸哪怕得罪了在场的所有人都不会委屈了你。”

“妈，我知道你和爸疼我，但是我长大了，也不会再像以前那么任性了。我还记得，最开始我对你们说我喜欢染染的时候，你们那么极力的反对我，而我还用自杀来威胁你们。现在想想，那时候的我真是可笑。如果再给我一次机会，我一定不会那么做，伤了你和爸爸的心。”

“孩子，别这么说，只要你高兴，我和你爸爸就开心了。”张雅君说到这里又要哭出来，如果可以，她希望黎亚蕾还是曾经那个为了得到季牧染而不惜一切的黎亚蕾。至少那个时候的她是鲜活的，而不是像现在这样，仿佛随时都会消逝一般。

“妈，别哭了，看到你这么难过，我也想要哭了。明明今天是该笑的日子，我们两个哭得这么伤心做什么？我承认，我还爱着季牧染，甚至比以前还要爱她。但是，爱并不是一定要在一起。”

“从一开始我就选择了默默陪在她身边，看着她在练功房训练的时候，我就在想，如果可以，我真的很想要这样守着她一辈子。到后来，哪怕她有了心里喜欢的人，我这份想要守护的心也没有变过。”

“不知道在什么时候，我变得贪婪，变得越来越想要占有她。对于季牧染，我耍了很多自以为是的小聪明。我以为只要以那样的姿态守在她身边，她就不会发现我对她的感情，也不会为了拒绝爱情而拒绝我。但是我错了，她那么聪明，又怎么会察觉不到我对她的感情？”

“她一直都知道我爱她，却一直都不肯正视我的爱。我有恨过她，恨她这样绝情，这样冷漠的对待我。可是恨过了，我发现我还是没办法不爱她。正是因为太爱了，才会去恨她。妈，你知道吗？我真的很爱很爱她，爱到连心都碎了还是没办法停下来。”

“在她出事的时候，我想都没想就那样冲过去救了她。我不后悔，哪怕再给我一次机会，让我提前知道我会因为救她而变成一个废人，我也会毫不犹豫的救她。得不到她，没关系，只要我还可以继续爱她，就好了。”

“可是在我躺在病床上的时候，她那样认真的和我说她爱我，她不想失去我。那个时候我高兴的就要死掉了，却不能表现出来。因为我知道，我失去了爱她的权利。她那么优秀，该有更加广阔的天空，我的爱会成为束缚她的囚牢。”

“于是，我选择了放手，选择了让她死心。我没有用过激的手段让她恨我，我只希望她可以忘记我。这样，她再想到我的时候就只是一个模糊的影子，而不是深入骨髓的痛。有些时候，我还真觉得我有点伟大，居然可以做到这一步。”

“可是我知道，我这样做也是出于自私。我怕她终有一天会嫌弃我，会把我当成一个包袱。今天过后，我的世界将不会再有季牧染这个人。我会努力扮演成别人的妻子，直到我的心可以做到面对季牧染也不会有波澜，才会再一次出现在她面前。”

听黎亚蕾说完这段话，张雅君早已经泣不成声，而身为当事人的她竟还淡淡的笑着，仿佛在讲述一个和自己无关的故事。“小蕾，婚礼开始了。”这时候，黎平走进来，他看到哭成泪人的张雅君并不诧异，只是拍了拍她的肩膀，推着黎亚蕾缓缓走出去。

洁白的地摊上铺满红色的玫瑰花瓣，由百合编织而成的一个个拱门竖立在道路两边，散发出清浅淡雅的香气。黎亚蕾目视着前方，视线只在最前方那个穿着一袭白色西装的男人身上扫过便不再停留。

那是将会和自己渡过下半辈子的男人，只不过，不是季牧染的话，是谁都没有所谓了。

“小蕾，加油。”耳边，是黎平的鼓励，简单的两个字，反而让黎亚蕾红了眼眶。她强忍住流泪的冲动，眨了眨眼睛。当这短暂的道路走到尽头，黎平将黎亚蕾的轮椅交由董司南，走完了对他们两人来说最为艰难一段道路。

“董司南先生，你愿意娶黎亚蕾小姐，爱她，忠诚于她，无论她贫困，患病或者残疾，直至死亡吗？”
“我愿意。”
“黎亚蕾小姐，你愿意嫁给董司南先生，爱他，忠诚于他，无论他贫困，患病或者残疾，直至死亡吗？”

神父的问话让一直处于神游阶段的黎亚蕾回了神，她看着面前一脸慈祥的神父还有身边牵着自己左手的男人。她愿意吗？答案应该是愿意。可她的心却在挣扎，嘶吼着拒绝。愿意，怎么可能愿意？她黎亚蕾早就是季牧染的女人，季牧染的妻子。

她这一辈子都只会忠于那个女人，爱那个女人，直到这具身体化为灰烬。

“我...”
“黎亚蕾！”

这时候，舞台后方传来熟悉的召唤声。听到这个声音，黎亚蕾只觉得呼吸一窒，连带着心脏也跟着剧烈收缩起来。除了她以外，在场所有人的目光都落在这个不速之客的身上。她，是季牧染。

“黎亚蕾，我来了。你说过，不论怎样，只要我回头，你都会在我身后守着我。现在，我回头了，你却在另一边。我不需要你遵守承诺走回到我身边，因为你已经很努力的在拉近我们的距离。剩下的这几步，会由我一个人走完。我爱你，所以我愿意回头，愿意付出一切走到你身边。”

“现在，你愿意回头来看我吗？”


第一百五十二章
轮椅被一股不缓不慢的力道推动，随即转弯。黎亚蕾愣愣的看着站在自己面前的人，她背光而立，双手支撑在轮椅的扶手两边。阳光使她的脸模糊不清，看不真切，可那张面孔早就刻印在自己心里，成为任何事物都无法将其抹去的烙印。

她没想到一向骄傲的季牧染会在听了自己那番话之后还愿意来找自己，更没想到喜欢低调的她会以这种高调的方式出现。看着台下人诧异的表情，黎亚蕾不知到了这步婚礼还如何进行，自己这一场戏又该怎么演下去。

她会出现在这里，就一定知道了自己的身体状况。纵然再怎么瞒她，她也会看出破绽。可是，自己真的可以就这样和她走吗？那么好的她会因为自己而改变，还要每日每夜照顾自己这个连上厕所都需要人扶的废人。

不是季牧染做不到，是她黎亚蕾不忍心让她去做。

“你来这里做什么？”黎亚蕾强行压住自己话语里的颤抖问道。是了，她应该这样做，继续这个婚礼，把这场戏演下去。她不能那样自私的占有季牧染，拖累那样优秀的她。自己已经很幸福了，得到季牧染难得的告白，得到她的回头，应该满足了不是吗？

“我来这里，是要接你回家，回去我们的家。”季牧染并没有像上次那样不知所措，而是坚定的答道。这样的她，让黎亚蕾看到舍不得挪开视线。印象中，季牧染就是这样一个认真的女人。不管是训练的时候，还是说话的时候，哪怕在吃饭，她也是这样一脸严肃的模样。

明明是一个无趣的人，黎亚蕾总是会觉得她可爱。也许，就只有她才能发现季牧染隐藏在坚强之下的脆弱。所有人只把季牧染当成季家当家，叱咤风云的黑道大姐。而她，把季牧染当做一个女人，一个需要被人疼，被人爱护，被人陪伴的女人，自己最爱的女人。

很多次，黎亚蕾都想摸一摸季牧染的头，告诉她做事不要那么努力，受伤了也不要不在意。你这条命很珍贵，如果你死了，我也不会独活下去。这样的动作，亲昵的语气，都是季牧染从未享受过的，也是许多人不敢对她做的。但黎亚蕾知道，季牧染的内心在渴望有人能够这样对她做，对她说。

黎亚蕾愿意做那个人，用她的下半生来消解季牧染的孤独。现在，她却要不起了。

“黎亚蕾，你知道吗，有些时候你聪明的让我心疼，有些时候你却傻的让我无可奈何。我知道你在想什么，也知道你为什么要举办这场婚礼。我要谢谢你这样为我着想，但是作为一个被你爱了这么久的女人，我不能允许你做出这样的事。”

“在很久以前我就在思考这个问题，我究竟有什么能耐，可以让你这样爱我，直到现在，我才找到答案。爱一个人，从不需要那些冠冕堂皇的理由，只因为我是季牧染就足够了。在德国那两个月，我忙到连吃饭都没时间，却没有一秒钟不想你。”

“我想念以前那个总是喜欢缠着我的你，也想念那个总是和我作对的你，更想念那个为了爱我可以奋不顾身的你。但不管是那个你，她们都只有一个名字，黎亚蕾。我已经错过了太多太多，它们过去了，成为历史。唯有你，是我哪怕付出一切都要抓住的人。”

“你为我付出了很多，明明那样爱我，却还要装作不在意。我知道，每一次你看到我对你的梳理和冷漠，心里都在滴血。我很少会承认自己做错了什么，但这一次，我想要对你说对不起。”

“一直以来，都是你在包容我，保护我。你知道我害怕爱情，所以用其他方式留在我身边。你知道我生气的时候会一个人独自承受，每一次都会故意来惹怒我，让我把那些火撒在你身上。你怎么这么傻？嗯？”

说到这里，季牧染半蹲在地上，她伸手擦掉黎亚蕾脸上的泪痕，牵过她戴着白色手套的手。“我想要送你一个礼物，本来在去德国之前就准备好了，迟迟没有送给你。正好，在今天把它送给你，最合适不过。”

季牧染说完，从兜里掏出一枚戒指缓缓套在黎亚蕾的无名指上。

“我知道你一直在等我对你说一句话，也知道你为了这句话付出了多少努力，尝到了多少心酸。以后不会了，季牧染在此以生命保证，她再也不会让黎亚蕾受到一点伤害，如有违背，愿以其余下的生命作为偿还。”

“黎亚蕾，我爱你。”谢谢你让我懂得爱，懂得去心疼一个人。谢谢你一直忍受着我的任性，我的坏脾气，直到现在都没有离开。谢谢你把这么好的自己留给我，无论如何，我不会再放手，不会让你承担那些没必要的痛苦。

“季...牧染...”此时此刻，黎亚蕾已经哭成一个泪人，哪怕老天要在这个时候夺走她的生命，她都会笑着离开。“别哭，今天是我向你求婚的日子，你应该开心才对。现在，你只需要回答我，你愿意和我离开吗？”

听到季牧染的问题，黎亚蕾陷入沉默。在她面前的是她爱了将近二十年的女人，她本以为这辈子都不会再有机会听她对自己说我爱你那三个字，却在今天实现了这个愿望。她是不是真的可以自私一次，拥有这份终于等到的爱情？

视线游移在人群里，最后落在自己的父母身上，他们脸上有泪，有笑，却没有一丝责怪只有满满的支持。黎亚蕾知道，自己一直都是个很任性的孩子。不管小时候要什么，黎平和张雅君都会买给自己，而且都是最好的，最贵的。

她从来不知道得不到的痛苦，直到遇见季牧染。哪怕她的要求再怎么无理，黎平和张雅君总是那样无条件的支持自己。就算现在的她要亲口否决她定下的婚礼，在所有人面前和一个女人离开。

只是，自己真的可以吗？

孩子，去吧，去追寻属于你的幸福，你的爱。这是黎亚蕾在黎平眼中收到的信息，看到对方朝自己重重点了点头，黎亚蕾终是破涕而笑，露出了自从她受伤以来最美的一个笑容。爸妈，谢谢你们。

“我愿意...”

简单的三个字，比世界还要沉重。听到她的回答季牧染淡淡一笑，那笑容里有高兴，有释然，有得意，更多的是感激。

“小蕾，谢谢你。”这并不仅仅是三个字那么简单，而是一个承诺，一个认可。谢谢你在我把你伤到这么深之后还愿意把自己交给我，从今以后，你就是我的世界，我的全部，我季牧染的女人。

季牧染把黎亚蕾从轮椅上打横抱起，摸到她满是骨头的身体，心里一疼，却又很快开心起来。她会好好照顾这个女人，把她养的像以前那样健康，甚至更好。“黎伯父，黎伯母，以及在场的众位嘉宾。我今天做了太多困扰大家的事，现在已经结束了。”

“很遗憾让你们白跑了一趟，但我还是要这样做。现在，我必须要把我的女人带走，而不是让她留在这里完成婚礼。如果有人想要追究责任，大可以找我季牧染，只要你敢来，我会奉陪到底。”最后一句话，显然是对着董家父子所说。看到董司南在一旁欲言又止，愤怒却又不敢言的模样。季牧染只看他一眼便从他身边大步走过，带着黎亚蕾越走越远。

“那个男人是你选的？”走在沙滩上，季牧染忽然开口问道。面对她没头没尾的问题，黎亚蕾疑惑的看着她。
“我是说，董司南是你选的？”
“呃...是啊。”黎亚蕾小声回道，她怎么觉得季牧染有种秋后算账的感觉？

“呵呵，眼光有够差的。”
“喂，季牧染，你这样说也是在否决自己吗？”
“黎亚蕾，你的眼光一直很差，找到的人没有一个是好的。除了我还勉强算得上优秀，其他人...”季牧染说到这里没了声音，但谁都知道她的意思是什么。

“季牧染，我才发现你其实也很能说诶，而且超自恋的。”黎亚蕾调笑着说道，她把头靠在季牧染肩上，贪婪的吸取后者身上特有的冷香。那是风混着茶叶的香味，每一次都让她深深着迷，怎么闻都闻不够。

“我不优秀又怎么配得上你？做什么像是小狗一样？”季牧染低头便看到黎亚蕾把头埋在自己脖颈间嗅着，那模样，可爱极了。“没什么，我只是觉得你身上的味道很好闻而已。季牧染，你为什么会过来呢？这一点都不像你的性格。”

“那你认为，我的性格是怎样的？其实我本就打算过来，如果不是你爸爸打来电话耽误了我的时间，也许我早就把你接走了。”
“我爸爸给你打了电话？”
“嗯，他打电话告诉我，有一个傻女人为了不拖累我而想要嫁给一个自己不爱的男人，甚至在发高烧的时候还为我的安危着想。你说这样一个女人，我怎么可以放过呢？”
“呃...”

黎亚蕾有些不好意思的红了脸，即使没有亲耳听到黎平和季牧染谈话的内容，她也知道自家老爹一定把自己那些糗事都告诉了季牧染。

“黎亚蕾，我爱你。”季牧染再次告白，让黎亚蕾不争气的红了眼眶。她觉得今天所经历的一切就好比一场梦，前一秒，她还忍受着铭心刻骨的痛和自己不爱的男人结婚。下一秒，她已经像这样被季牧染抱住，听她说着对自己的爱意。

“季牧染，别对我这么好，我会以为这一切都是我做的梦。”黎亚蕾的话让季牧染心里犯疼，看着怀中又再流泪的人，她慢慢俯身将吻落在对方额间，鼻尖，最后，是那两片粉嫩的唇瓣。

这也许是两个人第一次真正意义上的亲吻，季牧染的吻笨拙而温柔，她一点点探索着，用细软的部位扫过黎亚蕾口中的每一处地带，将其中甜蜜的津液过滤到自己口中再全数咽下。听着那吞咽声，黎亚蕾的脸色红的要滴出血来，克制不住的低吟出声。

“染染...”
“嘘...如果你认为这是梦，那就当它是梦好了。这里就只有我们两个人，我会一直一直都对你这么好。”
“季牧染，我爱你。”
“嗯，我知道，都知道。”


第一百五十三章
暖暖的阳光照在身上，心情也跟着愉悦起来。黎亚蕾睁开眼睛直视着头顶明晃晃的太阳，哪怕双眼被刺激到流出泪水也没打算挪开。这时候，有人走到她面前，用自己的身体挡住那刺眼的阳光，看到对方脸上疼惜的表情，黎亚蕾露出一抹浅笑，任由她拭去自己脸上的泪水。

“怎么又哭了？”季牧染蹲在黎亚蕾身边问道，自从两个人重新恢复关系之后，季牧染便把季家的一些事情交由曾恨管理，而她自己则是亲自负责照顾黎亚蕾的饮食起居。无论是端茶倒水还是一日三餐，就算是上厕所或穿衣服这样的事也都是由她亲力亲为，几乎一天24个小时都以黎亚蕾为中心。

最开始，季牧染还总是笨手笨脚的犯一些错误。比如会把黎亚蕾的衣服穿反，会在给她喂粥的时候烫到她，每一次，黎亚蕾都只是笑着看她无措的模样，不会有丝毫责怪她的意思。久而久之，季牧染照顾人的水平提高了，明明应该高兴的黎亚蕾却没了笑容。

她最怕的事还是发生了，她之所以想要离开季牧染，就是因为这个原因。回到季家以来，自己都是睡在季牧染的卧室里，这个她曾经做梦都想要进来的房间，现在终于可以任她窥探，心里却少了那份美梦成真的激动。

受伤之后，她的睡眠质量一直很差，虽然有季牧染陪着她不至于一晚上都无法合眼，可是对方只要有哪怕一丁点动静，黎亚蕾就会被惊醒。她不止一次发现季牧染在自己睡着之后去书房处理工作，更多的时候则是一个人躲起来喝酒，直到喝够了才回来洗去一身的酒气躺到自己身边。

季牧染的改变，温柔，劳累，她都看在眼里，也是这样的季牧染，让黎亚蕾心疼不已。她不希望季牧染为了照顾自己而放弃季家的发展，更不希望对方因为自己而受累。她不止一次和季牧染说过自己可以让佣人来照顾，对方却怎么都不肯同意，一定要亲力亲为。

每每看到季牧染发黑的眼圈，黎亚蕾几次都心疼的差点哭出来。她的染染不该这样，明明是那么一个优秀的女人，怎么可以每天窝在家里做这些为自己穿衣服，端茶倒水，甚至是扶自己去洗手间这样的事？

她心疼，真的好心疼这样的季牧染。

“哪里有哭，只是被阳光晒到了而已。”黎亚蕾笑着说，随即被季牧染打横抱进怀里。这是她们最近常做的一件事，几乎成为两个人的习惯。黎亚蕾喜欢这个动作，更喜欢和季牧染这样亲密无间的感觉。

“多晒晒太阳对你身体里骨骼的生长有好处，但是晒多了也会有副作用。你今早只吃了一点东西，现在饿不饿？”季牧染轻声问道，现在的她没了曾经那份疏远和冰冷，变得格外温柔，温柔到让黎亚蕾有些招架不住。

“还好，不是很饿，我不活动，每天不需要吃那么多的。”听了黎亚蕾的话，季牧染看向她瘦到只剩下皮包骨的手臂和深深凹陷下去的脸颊，心疼的把她抱得更紧。“谁说不活动就不需要吃饭的？我说过要把你给养胖，现在还差太远了，等一下我让厨房做些饭菜给你。”

季牧染这段话说完，两个人已经回到房间里。她把黎亚蕾轻放到床上，为她脱去身上厚重的棉裤棉服，换上一套毛茸茸的睡衣睡裤。在以前，黎亚蕾的睡衣大多是偏向性感妖媚的纱裙。现在她的身体不比以前，虽然屋子里并不冷，季牧染还是不允许她再穿那些根本就不保暖的衣服，为她买了一套上面印有小鸭子图案的绒毛睡衣。

最开始看见这套睡衣，黎亚蕾笑的几乎抽过去，后来看到季牧染黑了一张脸才强忍住笑意让对方帮她穿上。久而久之，她自己也觉得这种料子的睡衣穿在身上很舒服，总会有种莫名其妙的安全感，也就不嘲笑季牧染的品味了。

“唔，染染，你到底是在哪里买来的这种衣服，穿上好舒服呢。”黎亚蕾躺在床上迷迷糊糊的问道，她又有些犯困了。“我...我怎么会知道...又不是我买的！”季牧染有些吞吞吐吐的回道，听她说话的语气，黎亚蕾睁眼望向她，正好把对方脸红的模样收入眼中。

“染染真可爱，我只是问你睡衣是在哪里买的而已，你干嘛脸红成这样？不会，这套睡衣其实是你买给自己穿的吧？”黎亚蕾只是随口一说，谁知季牧染竟是有些慌张的转身朝门口走去，嘴里还念念有词的说着：“怎么可能，我怎么会穿这种东西，你不要胡说。”

只是，这磕磕巴巴的语气，还有那逃也似的背影，怎么样都没办法让人不怀疑吧？

没过一会，已经恢复如常的季牧染推着餐车回到房间。第一层是一些西式风格的餐点，第二层则是传统意义上的中餐。对于一顿饭来说如此大的阵势黎亚蕾早就已经习惯了，她还记得在自己第一天回到季家的时候，只是一个早餐而已，季牧染就让厨房给她做了几十样送上来。

“困了吗？先吃了饭再睡吧。”季牧染坐在床边把黎亚蕾扶起来，让她把头靠在自己肩上，另只手则是端着一碗充满浓厚中药味的汤摆在两人中间。“唔，染染，这是什么东西，味道好难闻，快拿开。”黎亚蕾看着碗汤，一脸嫌弃的模样。

“这是枫特意为你做的中药汤，她说效果还不错，秦芮就经常做这样的汤给她喝。”黎亚蕾已经知道季悦枫没死的消息，她最开始听到这件事的时候，心里先是一阵高兴，紧接着便是莫名其妙的遗憾。诶，看来老天还不打算收了那个祸害，想要她留在人间继续作恶。倒是浪费了自己的感情，白白为她难过一场。

“染染，你确定喝了这个我还能活过今晚吗？”黎亚蕾咽了咽口水问道。她就知道季悦枫那个女人没安什么好心，在秦芮那里吃了瘪以后还要来这里毒害自己！
“别乱说，枫的身体也不是很好，秦芮每天都会让她喝这个汤，如果有效果的话，我让她天天做给你喝。”

黎亚蕾默，她几乎能想象到季悦枫是怎么样在秦芮的威逼利诱下喝掉了这碗汤。光是闻起来就这么销魂，可想其味道一定会让无数人震惊。该死的女人，我和你无冤无仇，你不需要这样报复我吧？我都残废成这样了，你居然还要用这种恶心死人的汤来害我！你行！最好别让我和阿黑看到你，否则看你一次，我让它咬你一次！

这边，黎亚蕾在心里腹诽并且问候了季悦枫本人一百八十遍，那边季牧染盛满汤的勺子已经来到她面前。“来，张嘴，先喝了这碗汤再吃午饭。”看季牧染像是哄小孩一样这么温柔的哄自己，黎亚蕾眼睛一闭，直接把那口汤吞进嘴里。

她家染染都这样对她了，哪怕是毒药她也得喝啊，只是...这汤比毒药还难喝啊！

要问黎亚蕾这辈子吃过最难吃的东西是什么，在以前她会说没有，毕竟身为黎家大小姐，不管是吃喝穿戴黎亚蕾永远都是最好的。就算她想吃那些难以入口的食品，黎平和张雅君也不会同意。但现在，黎亚蕾的味觉记录刷新了。她终于吃到对她来说最难吃的东西，那就是季悦枫送来的十全大补汤。

皱着眉头把这碗味道惊天动地的汤喝完，黎亚蕾已经再也没有胃口吃任何东西。奈何季牧染一定要逼着她吃午餐，这一来一去，撒娇带耍赖，调戏带挑逗，一顿午饭竟然吃了整整三个小时才吃完。

冬天昼短夜长，看着外面变黑的天色，季牧染无奈的摇摇头，看来黎亚蕾是不需要吃晚饭了。“染染，好困哦，我可以睡了吗？”黎亚蕾撅嘴看向季牧染，她家染染真是好讨厌，干嘛要逼着自己喝掉那碗汤，还让她吃饭，弄得她现在撑死了，只想睡觉。

“先洗了澡再睡吧，还有按摩没做。”听了季牧染的话，黎亚蕾本来满是倦意的脸浮起一层粉红。每到晚上洗澡的时候，都是两个人最为尴尬时刻。虽然做过很多次那样亲密无间的事，但黎亚蕾没有忘记曾经的每一次交欢都是自己强迫着季牧染她才会要了自己。

黎亚蕾并不希望在这样的情况下和季牧染赤诚相见，因为现在的她早已经不是曾经那个完美的黎亚蕾。她身上残留着车祸落下的疤痕，虽然不大，却是分布在肌肤各个部位，看上去格外狰狞。

“可以不洗吗？”黎亚蕾轻声问道，言语中带了些许恳求。看着她有些倦意的美眸还有那张苍白到不见血色的脸，本来这样的她就足够让人心疼，偏偏还要撅起那张小嘴故作可怜。如果不是为她的身体着想，只怕看到这样的黎亚蕾谁都不忍心拒绝她的任何要求。

“不可以，一定要洗。”最终，理智还是战胜了心软。即使季牧染现在的脾气已经比之前好了许多，但在某些方面依然还带着曾经的女王范。就比如，黎亚蕾不想吃东西的时候季牧染绝对要逼着她吃。也像现在，就算黎亚蕾用那副小弱受的模样求她不要洗澡，季牧染也贯彻唯我独尊的主义到底，不洗澡的脏宝宝绝对不可以上床睡觉！

当身上的衣服被脱光，黎亚蕾有些害羞的别过脸。哪怕她这具身体已经被对方看了无数遍，但每一次从季牧染那双褐眸中看到自己全身赤裸的倒影，黎亚蕾还是会觉得全身不自在。

“冷吗？”这时候，季牧染的声音从上方传来，黎亚蕾望向她，意外发现对方的眸子里多了几分自己看不懂的情愫。
“嗯，有一些。”
“那我尽快带你进去。”季牧染说完，将黎亚蕾抱起快步走进浴室。

当身体浸泡在热水中，她把头靠在浴缸边缘，享受这一刻的安静。其实，并不是黎亚蕾不喜欢洗澡，只是她不想让季牧染帮自己洗而已。眼看着对方好看的手在自己身上游移，绕过脖颈，拂过锁骨，蹭过小腹，最后来到双腿间...

“染染...”


第一百五十四章
这一声呼唤让季牧染回了神，她扭头望向把头靠在浴缸边的黎亚蕾，不知是因为水太热还是在害羞于自己的服侍，那张带着水汽的脸已经红得和番茄不相上下。洁白的皓齿轻咬下唇，看上去似是在忍耐什么。

“怎么了？是不是哪里不舒服？”季牧染有些慌张的问道，她现在最怕的就是黎亚蕾的身体出差错。经过这次车祸，她明白人的身体有多脆弱，只差一点点，她就会失去这个女人。如果可以，季牧染愿意用自己的健康甚至是寿命换回曾经那个完美自信的黎亚蕾。

“没事。”季牧染的担忧被黎亚蕾收在眼里，她有些不好意思的闭上眼睛，不敢再去看对方。“嗯，那我继续了。”季牧染说完，拿起许多类似杂草的东西放进水里，它们由很小的一条条逐渐神展开，变成如草叶一般大小，没过一会，就连浴缸里本来清澈见底的水也变成了浅绿色。季牧染把毛巾放进水里濡湿，轻柔的替黎亚蕾擦拭背部。

这些倒在浴缸里的东西其实是一些老中医开的草药，因为车祸撞断了黎亚蕾体内将近一半的骨头，虽然在医院里调养了好一阵，到阴天的时候还是会发酸发疼。那个老中医说，把这些草药泡在水里用来擦身体，使其渗透到皮肤内部，可以促进骨骼生长，功效就好比那些古代人泡药浴一样。

在以前，季牧染从不信这种旁门歪倒。如今，她却不想放过任何一个可以让黎亚蕾尽快康复的办法。只要有一线希望，她都愿意去试。哪怕只有百分之零点零一的可能会使黎亚蕾舒服一点，她都会拼了命去完成。

洗完澡之后，黎亚蕾已经处于半醒半梦的状态，就连季牧染是什么时候抱着她回去房间都不知道。听到耳边的说话声，她睁开眼就看到季牧染正在用刚热好的白酒替自己按摩身体。这也是每天必须要做的康复治疗之一，之前都是请专业的按摩师为黎亚蕾治疗，住到季家之后，这项工作自然而然就落到了季牧染身上。

视线之前，是季牧染在灯光下的侧脸，她用皮筋把那头黑色长发扎起束在脑后。这样的发型，使得她那条茭白的脖颈更加修长。现下，她平日里没有表情的脸更加冷凝，唯有眉毛之间的肌肤微微皱起，两片总是闭合的双唇紧抿着，仿佛是遇到难题的小孩子那般。黎亚蕾知道，每当季牧染极其认真的做着一件事时，总是会下意识的做出这种表情。

记得在小时候自己陪她训练，这个人经常会像现在这样把头发扎起来，一副健康干练的模样。明明只是个孩子，却喜欢学大人们故作深沉。哪怕偶尔露出一些小女生才有的天真和可爱，也是那么惊鸿一瞥，马上就会被她自己掩饰过去。

黎亚蕾直愣愣的看着为自己按摩的季牧染，不知不觉间着了迷。直到对方的双手来到小腹，还有越来越往上的趋势，她才为了避免尴尬而闭上双眼。即便这样的按摩已经做过很多次，她还是无法做到坦然面对。

有些时候，黎亚蕾真的很讨厌这样的自己。她这么没用，就连一些翻身起床的小事都要季牧染来帮她。想起这个女人曾经对自己说的话，她说，她会一辈子照顾自己，不离不弃。黎亚蕾相信季牧染能做到，又不希望她真的这样做。

一辈子太长，即使她们只活到60岁，也还有30年的时间要过。她多想成为那个和季牧染共度一生，哪怕白发苍苍也可以互相搀扶着彼此渡过余生的人，只是这个曾经的愿望，到现在已经成了一种奢望。

自从两个人恢复关系之后，黎亚蕾才发现这个世上有太多太多的无可奈何。她本以为只要自己付出了努力就可以得到季牧染的爱，直到事情变成这副模样，她终于明白，命运并不是她这样一个渺小的人类足以掌控的。

因为脑袋里的压迫物，她所拥有的感觉已经越来越少。就好比现在，季牧染明明是在为自己按摩，她却感觉不到一点对方的双手在自己身上抚过的触觉。到了夜晚，哪怕还留有微弱的光线，她总是会看不到季牧染的身影，季牧染的脸。在最近，她连食物的味道也渐渐尝不出了。如果不是中午那碗太苦的汤药，也许她还不会发现自己的情况又恶化了一些。

这些事，黎亚蕾没有告诉任何人，因为她不希望再给自己的家人，爱人，造成麻烦。

听着季牧染在房间里来回走动，继而是纸抽抽动的声音，黎亚蕾睁开眼，隐约看到对方脸色微红的替自己擦拭着腿间那处地方。这样的场景，让黎亚蕾难过的几欲落泪。是的，她没了触觉，没了味觉，就连视觉也时好时坏，但身体还是会有反应。

她的心还活着，还跳动着，她会因为季牧染喂自己吃饭而高兴，会在听到季牧染对自己说爱的时候感到幸福和心酸，更会在季牧染替自己洗澡按摩时感到满足。这一种满足，由视线到大脑，再到心里，最后真真实实的反映在身体上。

纵然身体有反应又如何？她现在什么都做不了，仅仅是一个能够呼吸能够思考的废物。季牧染跟着她，要守一辈子活寡。只能每晚抱着她这样一个闭了灯就看不清她的模样，甚至连她的拥抱都感觉不到的活死人。

她不想要这样的生活，更不想季牧染被这样的自己耗死。与其如此，不如就由她来选择一条或生活死的路，给所有人一个解脱。这样想着，黎亚蕾勾起一抹浅笑，轻轻叫出季牧染的名字。

“染染...”
“恩？”
“陪我睡觉好不好？”
“好，等我洗了澡就来。”季牧染说完，拿着睡衣去了浴室，而黎亚蕾则是望着她离开的背影舍不得挪开视线。”

她还是太自私了，居然用这么久的时间才想明白这个道理。她不能用结婚的办法来守护季牧染，就只能选择另一种形式。她相信季牧染不会怪她，而黎平和张雅君也会遵从她的选择。

与其这样拖累着所有人，不如放手一搏。如果成功了，她会变回曾经的黎亚蕾，拥有自己渴望的一切。更会作为一个正常的女人，合格的妻子守在季牧染身边，陪着她渡过剩下大半辈子的时间。

如果失败了，她也只好认命。纵然不能再以实体的方式陪着季牧染，也可以用一种所有人都无法理解的形式存在于那个女人身边。哪怕失去了视觉，听觉，嗅觉，味觉，一切一切的感觉，甚至连肉体都化为灰烬。

她爱她，无怨无悔。

没过一会，听到床边传来的脚步声，黎亚蕾知道是季牧染回来了。对方身上带着沐浴露的清爽和她熟悉的茶香，那是常年饮茶积淀的味道，并不浓烈，却异常好闻。每晚，她都会闻着这样的味道入睡。

不知道这种日子还能持续多久。

“染染，今晚不要关灯好不好？”黎亚蕾轻声说着，季牧染也没有任何异议的说好。看着她躺下来，把自己抱进怀里。即使感觉不到，她也可以看到。“染染，晚安。”“嗯，晚安。”互相说了晚安，季牧染随即在黎亚蕾的额间印下一吻，房间彻底陷入安静。

也许是太累了，今晚的季牧染并没有起夜，睡得更外沉稳。这并不是黎亚蕾第一次看到她的睡脸，在以前，她总是会趁着季牧染在书房熬夜的时候过去陪她。直到现在，她还记得自己第一次进到那间书房的忐忑。

正如季牧染的卧室一般，她的书房也是少数人才可以进去的禁地。在季家，除了张姨，季悦枫和季牧染自己以外，再没有谁能够随便进去。当她拧动门把，进到那房间，首先跃入视线的是满屋子的书，其数量和种类几乎多到数不清的地步。

紧接着，是趴伏在桌面上安然入睡的人。都说，一个人真正的一面只有在睡着的时候才会展露出来，季牧染自然也不例外。梦里梦外的她就像是两个人，有着相同的长相，性格却大不相同。

睡着的季牧染很可爱，那双紧闭的褐眸不再释放出冷气和杀意，整张脸也柔和的不像样子。看到她白皙的脸上带着因为挤压而浮现的浅浅粉红，黎亚蕾就这样看愣在那里，甚至忘了自己过来是为了给她送上一条毛毯。

因为这一次潜入成功，以至于黎亚蕾每天晚上都会观察季牧染是不是在书房里处理公事。她一方面希望对方不要这样劳累，另一方面又希望季牧染留在书房休息，这样的话自己就有机会去偷看她。

处于无比纠结的状态，在那段时间，黎亚蕾没有睡过一天的安稳觉。她每晚都会坐在门口听外面的动静，季牧染回去房间睡的时候，她会觉得失落，同时又有欣慰。而季牧染在书房处理工作的时候，她就会等，等到后者因为疲倦而睡着，她才会趁着那段时间偷偷去到书房。

黎亚蕾并不觉得自己做这样幼稚的事有多累，甚至还会庆幸于自己可以为季牧染这样操心。当对方没有回家的时候，她会每夜每夜的失眠。这时候，为了迫使自己睡觉，她会吃下几粒安眠药，亦或者喝下一瓶又一瓶酒。

这样的生活，周而复始，一日又一日，哪怕铁人也会受不了，黎亚蕾却生生扛了下来。她也有那么几次觉得自己很傻，但是想到总有一天季牧染会接受自己，又觉得这些辛苦都是值得的。

一天，她像往常那样去书房看季牧染。鬼使神差的，她竟对着那双微微开启的唇瓣吻了上去。她知道这是自己的初吻，却不知道这同样也是季牧染第一次被人吻嘴唇。纵然只是蜻蜓点水的浅吻，也足够让黎亚蕾回味许久。

视线之前，是季牧染近在咫尺的睡颜。这样的距离，是黎亚蕾梦寐以求的。只需要往前挪动一点，只要一点点，她就可以亲到那个人，那两片唇瓣。

额头因为用力过度而浸出一层薄汗，黎亚蕾努力把头向前靠，随着和季牧染的距离越来越近，她总算是得偿所愿的亲吻到那块温柔。虽然只有那一瞬间的贴近，也让她幸福到流出眼泪。达到目地的黎亚蕾把额头贴在季牧染的下巴上傻笑着，直到因为疲劳过度而睡着，她嘴角边依然挂着满足的笑意。

哪怕是这样的自己，也是可以主动去亲吻她的。


第一百五十五章
3月27日这天，对季牧染和黎亚蕾，甚至对整个季家和黎家来说，都是极为重要的一天。因为今天，是黎亚蕾27岁的生日。虽然最近发生的悔婚事件让黎家一度处于风口浪尖上，黎平却依然很在意黎亚蕾这次的生日。

身为黎家的掌上明珠，以往每一次黎亚蕾过生日，黎平都要为她举办很盛大的生日会。直到黎亚蕾住去季家，这个习惯才停止。这回，他先是询问了黎亚蕾要在哪里庆生，黎亚蕾说她和季牧染会一起回去黎家过，但只要一家人坐在一起庆祝就好，不需要办什么宴会。

向来极其听女儿话的黎平自然没有异议，他一大早就起来让厨师准备今天的晚餐，自己则是准备去季家接黎亚蕾和季牧染。谁知他才上车就看到远处开来的一排黑色加长林肯，这样的架势让黎平不由勾起嘴角，不用看就知道车里坐的人是谁。

如他所料，没过一会，那五辆车依次停在门口，紧接着就看到季牧染抱着黎亚蕾从中间那辆车上走下来。季牧染依然还是常年不变的一袭黑衣，而怕冷的黎亚蕾则穿着厚厚的白色羽绒服。两个人一个清高冷漠，一个优雅沉静，这么看上去倒挺配的。

“黎伯父。”
“爸。”

两个人才一下车就看到站在门口的黎平，急忙向他打招呼。“嗯，怎么这么一早就来了？我还想去接你们的。”看到许久不见的女儿，黎平笑的很开心，他朝季牧染点头示意，又把视线落回到黎亚蕾身上。

“当然是想你了才来的嘛，爸爸你真是个小气鬼，从我住到季家之后都没来看过我。”黎亚蕾撅起嘴抱怨着，一瞬间，仿佛又回到了曾经的时光，黎亚蕾没有受伤，她还是那个活泼而充满自信的她。

“好了好了，是爸爸的错，一会你就好好惩罚我怎么样？来来，都别站在外面了，进来吧。”由黎平带路，季牧染抱着黎亚蕾跟在后面，一行三个人从正门口进去到黎家。他们才进门就看到张雅君从厨房里出来问黎平怎么这么快就回来了，在下一刻，对方看到季牧染抱着的黎亚蕾，瞬间就湿了眼眶。

“来...来了啊。”张雅君有些不自在的问道，她正在厨房里给黎亚蕾做生日蛋糕，这会满手满脸的都是面粉和奶油，完全没有平日里贵妇人的形象。“妈，染染又不是外人，你在那不好意思个什么劲。”

知女莫若母，同样的，女儿也是妈妈贴心的小棉袄。两母女虽然很久都没在一起谈心事，但黎亚蕾还是对张雅君的性格了如指掌。见她那副想要过来看自己又不好意思的模样，就知道自家老妈正为坏了形象而纠结。

“你这死孩子，就不能给老妈我留点面子。”张雅君说着，用手捏了捏黎亚蕾的脸。见对方本就白皙的脸上被自己涂满了面粉和奶油，活像个小花猫一样，张雅君得意的笑着，赶紧脚底抹油跑回到厨房里继续她刚才未完成的蛋糕大作战。

“唔，染染，你看妈妈她欺负我，快帮我擦掉啦，真是坏死了。”黎亚蕾说着，撒娇般的用脑袋在季牧染胸前蹭来蹭去，看到自己的衣服被黎亚蕾蹭满了面粉和奶油，季牧染完全没有生气的意思，还低头亲了亲她唯一没沾到面粉的额头。

这一幕被黎平看在眼里，他有些欣慰的点了点头，继而找佣人搬来轮椅让季牧染把黎亚蕾放坐到那上面。“不用了，黎伯父，小蕾她坐在那里不舒服，我抱着她的就好。”

季牧染想也没想就拒绝了黎平的要求，她知道黎亚蕾连自己坐起来都很费劲，那种缠着皮带的轮椅，无疑是借由助力把身体强行束缚在上面。那天婚礼结束后，季牧染把黎亚蕾接回季家，她发现后者的手腕都被那些皮带勒的通红，甚至还有几处破了皮，自然是不会舍得再让黎亚蕾坐这种东西。

“嗯，那就搬走吧。”听了季牧染的话，黎平不动声色的让佣人把轮椅搬走，用余光偷偷瞄向坐在沙发上的两个人。此时此刻，被季牧染抱在怀里的黎亚蕾正开心的笑着，这样高兴的女儿他真的有太久没看到过，即使是在没出事之前都很少见，更别说是受了伤之后。

想到这里，黎平看着季牧染的目光多了几分探究和深邃。他试图从一些细节上找到季牧染的缺陷，却一无所获。现在的季牧染变了许多，虽然她脸上还是没什么表情，但是会在看着黎亚蕾的时候多一抹专注和温柔。

时至今日他都不明白究竟是什么原因会让季牧染有如此大的转变，在婚礼那天，他只是想赌一把季牧染对黎亚蕾的感情，才打了那个电话。他不相信自己的女儿付出了这么多，差点连命都搭上却还是换不到季牧染的一点真心。

事实证明，黎平赢了，他赢得彻彻底底，却不能做到高枕无忧。季牧染在婚礼上的表现可圈可点，完美到找不出一点破绽，可问题也就出在这里。他不明白之前还是无情又无心的季牧染怎么会因为自己的一通电话而变成这样，所以也就怀疑起对方真正的目的。

黎平这种想法无疑是正确的，但他唯一疏漏的便是季牧染谁都窥探不到的内心。他只能看到她表面的冷漠和无情，却不知道她心里的苦痛还有那份对黎亚蕾潜藏许久的爱与疼惜。

其实，并不是不爱，不在乎，只是那个时候还没发现，没发觉，没有勇气去承认和面对罢了。

时间在闲聊家常中慢慢过去，随着一盘盘精致堪比五星级酒店的饭菜摆上餐桌，黎亚蕾的小型生日宴会正式开始。即便是吃饭的时候，季牧染也不曾放开抱住黎亚蕾的手。看她贴心的喂黎亚蕾吃下她最爱的食物，张雅君欣慰的笑着，而黎平则是在一旁喝着闷酒。

“爸，你自己喝酒不会无聊吗？我记得我们两个也好久没有拼过酒了呢。”这时，黎亚蕾忽然开口说道。此话一出，席间的几个人都吓了一跳。黎平虽位高权重，但为人向来比较低调，他唯一的喜好就是酒。每到工作不忙的时候，黎平都会携带张雅君亲自飞往世界各地去搜寻各种样式，品牌，年份的酒，其中有红酒，香槟，白酒，也有一些味道醇正的果酒。

如此一来，黎家摆放最多的物品不是什么古董，更不是大把大把的毛爷爷，而是数量和品种足以让无数酒鬼尖叫的酒。黎平爱收藏酒，爱品酒，酒量更是强悍无比。继承了他的优良传统，黎亚蕾的酒量也自然好到人神共愤的地步。

这两父女在以前就有拼酒的嗜好，从红酒到香槟，再喝到红酒，最后直接上白的，再来红的，有些时候甚至连啤酒都要拼个高下。一般来说，黎家这两父女要是拼酒，不到一方从桌上躺倒在地上，绝不会罢休。这个比赛向来都是黎家逢年过节的一道风光，随着黎亚蕾住去季家已经失传许久，却没想到黎亚蕾会在这个时候提出来。

“不行！”餐桌上的三个人异口同声道，表情都是毋庸置疑的坚决。先不说黎亚蕾脑袋里的隐患，单是她现在的身体情况，黎平都不会让她碰一口酒，更别提和自己拼酒。就算他再怀念曾经的日子，也不敢拿宝贝女儿的身体开玩笑。

“你们这么激动干嘛，我又没有说是我想喝。”
“此话怎讲？”听了黎亚蕾的解释，黎平问道。
“爸，我知道你已经无聊很久了，这才带染染过来的。我家染染也是号称千杯不醉呢，不如你和她比一比怎么样？”

黎亚蕾笑着说，在看到双方脸上的犹豫后，又再开口。“你们也知道，我很喜欢喝酒，结果因为身体的原因喝不到。但是我可是很喜欢酒的味道呢，如果你们其中一个喝赢了，就可以得到我的一个拥抱和表示崇拜的亲亲哦。而且，是亲嘴巴。”

听完最后这句话，黎亚蕾明显感觉到黎平和季牧染的气场和之前不同了。刚刚还在考虑的两人这会已经是跃跃欲试，看着彼此的眼神也充满了火药味。都说女儿是父亲上辈子的情人，黎平宠女儿是出了名的，甚至用恋女来形容也不足为过。只要想到自家女儿的亲亲，他就激动异常。天知道自从黎亚蕾长大之后就再没亲过他了，正好还可以趁着这个机会可以挫一挫季牧染的锐气。

黎平打着他的算盘，季牧染自然也有她自己的打算。虽然面前这人是黎亚蕾的亲生父亲，但要她眼看着自己的女人去亲一个大叔的嘴巴，她做不到。她的女人，只能属于她。决不允许任何人染指，哪怕是黎平。

于是，一场诡异的战斗开始了。黎平让佣人去自己的藏酒室把他收集的酒拿上来，一时间，白的，红的，外加各种香槟，果酒，啤酒，应有尽有，简直是个小型的饮酒会。张雅君抱着黎亚蕾躺在沙发上，两母女看着季牧染和黎平互相说着阿谀奉承的话，然后把一杯杯酒灌下去。

“季牧染，你小子，必须要好好对待小蕾。来，干了！”
“黎伯父说的话我必然会做到，另外，我是女人。”仰头，将杯子里的酒一饮而尽。
“小染子，我和你说，小蕾是我的宝贝女儿，你要是敢欺负她，我绝对要把季振屠那个老东西找回来一起打断你的腿！”
“啊，你嗦个什么，糟老头。”再度仰头，一饮而尽。

随着两个人仰头的次数越来越多，空瓶子渐渐堆积成小山状，话题也越来越无厘头，最后竟然牵扯到床事上。

“我和你说，你...你给我注意点，不要总是压着我宝贝女儿，她也是有...有技术的。”
“呵呵，怎么可能，我只压了一次而已。”继续喝！
“就...就一次！？我宝贝女儿那么美，你怎么可能只要了一次！”
“不是...不是一次，好几次，但都是她主动的。”
“我们家小蕾怎么会强推了你？我不信，不信！”
“就是...就是她强...”

最后，这场拼酒并没有一个获胜者，季牧染和黎平几乎是在同一时间从椅子上摔下去，醉到不省人事。看着张雅君和佣人把她们两个慢慢扶回房间，黎亚蕾浅笑着，将视线凝聚在他们身上。

这三个人，是自己的父母，爱人。他们是她在这个世界上最舍不得，放不下的羁绊。如果可以，黎亚蕾很想照顾黎平和张雅君到老，更想陪着季牧染一起渡过余下的时光。

但就算做不到，她这辈子也不再有遗憾了。毕竟她已经拥有过这么好的家人，这么好的爱人。现在的她，很幸福。

半夜，清醒了一些的季牧染起床喝水，她才起来就听到黎亚蕾在叫自己的名字。“怎么了？是不舒服吗？对不起，我喝醉了，没有照顾你。”季牧染把床边的灯打开，看着黎亚蕾有些疲惫的脸疼惜道。

“不是的，染染，你已经做到很好了。虽然这次的生日很平常，却是我有史以来最快乐的一个生日。有你和爸妈陪着我，我真的很高兴。”
“以后你的每一个生日，我都会陪你一起渡过。我错过了太多太多，现在，我想要一起补偿给你。”
“染染，我爱你。”
“恩，我也爱你。”

季牧染说完，将杯子里的水一饮而尽。到底是喝的多了些，她甚至连灯都没关就抱着黎亚蕾又再度沉睡过去。视线前是一片片朦胧模糊的景象，黎亚蕾知道，自己已经看不清季牧染的模样了。

“染染，晚安。”

第二天，黎平才一起床就觉得头疼的像是要炸开一般，看着空荡荡的房间，他缓缓走下楼，看到季牧染抱着黎亚蕾坐在沙发上，而张雅君则不知踪影。
“小蕾，你妈呢？”黎平揉着酸疼的头问道，他潜意识里觉得自己输给了季牧染，有些不太好意思提拼酒的事。

“爸，早上好。我刚才想吃一家店的蛋糕，妈妈和王姨去帮我买了。”
“哦，是这样啊。”
“爸，我有一件事，想和你还有染染说。”


第一百五十六章
晶莹的汗水顺着额角缓缓淌落，最终滑过脸颊，自下巴掉在地上，发出啪嗒一声脆响。青筋暴起的手背扶在银灰色的柱子上，用眼睛去看，就知道那只手是用了多大的力气去扶住它。因为用的力气太多，以至于那条如竹竿般细瘦的手臂开始颤抖起来。

黎平和张雅君转过身不愿去看这一幕，而季牧染则是把视线凝聚在这个正慢慢朝自己走来的人身上，怎么都不愿挪开。记忆再度回到那天早上，所有的事情，都是从那一刻开始变化。

当时的黎亚蕾躺在自己怀里，旁边还有黎平。她对他们说，她要接受手术，将大脑里的那块头骨取出来。关于黎亚蕾病情的事，一直是她们之间的禁忌。季牧染知道黎亚蕾不想提这件事，也从来都不会说，没想到对方居然会在这个时候提出来。

黎亚蕾忽然改变主意让黎平和季牧染心存疑虑，从她出院以来，黎平一直都在世界各地搜寻脑科这方面的权威医师。每一次找来那些造就了无数传奇的医生，在说了黎亚蕾的情况之后都是沉默摇头。仅有的一个，也只说他无法确保成功率为百分之百，最大的努力，就是将存活率在原来的基础上再提升百分之二十。

百分之四十，这毫无疑问是一个令人绝望的数字。四，本就和死有谐音，自古以来就是中国人忌讳的字眼。想到黎亚蕾会有百分之六十的几率死在手术台上，黎平就算再怎么希望她好起来，也绝不会拿自己女儿的性命去赌博。

为黎亚蕾治疗的事就这样搁浅下来，到后来，看到她和季牧染在一起，黎平也就绝了这样的念头。既然成功率这么低，而她的女儿也不想做这个手术，他们又何必去冒这个风险？哪怕有一丝一毫的不确定元素，黎平都不愿让黎亚蕾去尝试。他没办法，更不忍心让女儿带着那百分之四十的存活几率躺上手术台。

一辈子瘫痪在床上又怎么样？他这个父亲愿意付出一切使黎亚蕾安安稳稳的过完下半辈子。

“小蕾，你不是一直都不想接受手术？怎么这时候...”黎平想说，你好不容易才得到季牧染，为什么还要去冒险动手术？
“爸，我只是不想再继续残废下去。我知道你一直在为我联系那些脑科医生，我现在想通了，也不再胆小了，总是这么躺下去也不是办法，接受手术，我就可以变成回一个正常人。”

“小蕾，可是你应该知道，手术的成功几率只有...”
“爸，我知道，成功的几率只有百分之八十。可那些医生不是说了吗？只要我求生意志够强，成功几率就可以再提升百分之十。我舍不得你和妈，也舍不得染染，怎么会去送死呢？”黎亚蕾打断黎平本来要说的话，看她笑着的脸，黎平的心在一瞬间沉下来。他默默不语的看着黎亚蕾没有焦点的视线，心脏紧揪在一起，又酸又疼。

“这件事等我再考虑一下，你和小染谈一谈吧。”黎平说完，面色沉重的走去楼上，他在上楼前看了眼躺在季牧染怀里的黎亚蕾，眼眶微微泛红。为什么到最后还是这样的结局？自家的女儿，难道就真的这么命苦？

“为什么忽然想要接受手术？”坐在沙发上，季牧染轻声问道，她把黎亚蕾散乱的发丝整理好，露出下面那张茭白的小脸。“其实一直都有这个想法，以前之所以不做，是因为成功率太低。爸爸和我说他最近找到一个很厉害的医生，可以把成功率提高到百分之八十，所以就同意了。”

“他再厉害，也只有百分之八十的成功率，还有另外百分之二十的危险几率在里面。小蕾，我不想让你再冒险。能够像现在这照顾你，我很满足。我不需要你改变什么，只希望我们之间能保持这样的关系一直到老。”

“染染，谢谢你。”黎亚蕾的声音有些颤抖，她把头埋在对方的小腹间，狠狠咬住下唇。她真的很想和这个女人一直在一起，但是她不能那么自私。现在的她是废人，到以后，也许连废人都不如。

“染染，我想要变回一个正常人，能够像以前那样爱你，守护你。我知道你会一直照顾我，但是我真的很心疼你，心疼我的父母。你们为我付出了太多，我不想用这幅身体拖累你们。让我接受手术好不好？我答应你，绝对会活着从手术室里出来。”

染染，这也许是我最后一次对你许下诺言。我不知道自己能不能遵守承诺的回到你身边，可我真的不能再这样下去。很快，这副身体就要到极限了。

“好了，动手术的事我再和黎伯父商量一下，你累不累，要不要去楼上睡一下？”
“没关系，我还不累，染染，我有些想阿黑，你去宠物店帮我把它接回来好不好？”
“这...”

听了她的要求，季牧染面露难色。黎亚蕾受伤之后，以防止动物的皮毛对她身体造成影响，再加之所有人都忙着照顾黎亚蕾，也就把阿黑送去了宠物店寄养。现在想想，似乎已经送去了几个月的时间。

“可是，你的身体...”
“我没有那么脆弱啦，又不是怀孕不可以养狗狗。我真的很想阿黑，你帮我接回来好不好？”
“那我先把你送上楼。”看到黎亚蕾略带恳求的模样，季牧染不忍心再拒绝她的要求，只好点头答应。她前脚刚走，黎平便去了黎亚蕾的卧室。他站在床边，用手在黎亚蕾的面前晃了下，后者并没有任何反应。

“爸，是你吗？”似乎是察觉到床边有人，黎亚蕾开口问道。
“嗯，是我。小蕾，你怎么了？”黎平问完这句话，无力的瘫坐在椅子上，他真的很心疼自己这个傻女儿。
“爸，其实我并不想告诉你这件事，事到如今，怕是想瞒也瞒不住了。我的身体状况一直在恶化，最开始是失去了触觉，最近连视觉和味觉也快要消失了。”

“我知道会这样的原因是因为那块头骨，一天不把它取出来，我的情况就会继续恶化下去。总有一天，我会连嗅觉，听觉，甚至是身体的所有机能都失去。那时候，也许我会变成一个比现在还没用的废人。”

“即使是那样，你也不该这么冲动的要接受手术，那个医生的成功几率明明就只有百分之四十，你为什么要在季牧染面前说是百分之八十？”
“爸，你应该明白，如果我说只有百分之四十，她是不会答应我接受这个手术的。我是黎亚蕾，是你们的女儿，是季牧染的爱人。我不能再胆小下去，更不能再用残废这个冠冕堂皇的理由让你们为我难过。”

“我也有我的骄傲，我的坚持。这个身体正逐渐走向消亡，我每天都能感觉到自己的状况又差了一些。我不想变成心里想象的那副样子，因为我无法接受，难道你就忍心看到你的女儿变成那样一个半死不活的废物吗？”

“可是...小蕾...你...”
“爸，无论如何，我都要接受那个手术。请你相信你的女儿，我会努力让自己活下来，以最好的姿态回到你们身边。如果我死了，希望你们能够忘掉我这个不孝又自私的孩子。”

“小蕾，你这样又是何苦，不管你变成什么样子，我和你妈都不会嫌弃你，你为什么一定要接受那个手术！爸爸真的不想失去你！”黎平有些激动的吼道，他不想忍受白发人送黑发人的痛苦，黎亚蕾已经死过一次，他没办法再接受更严重的打击。

“爸，我知道你和妈不会嫌弃我，也知道季牧染不会放弃我。但是我会嫌弃我自己，我会放弃我自己。我真的不想再这样继续下去，哪怕只有百分之四十的机会，我也想要拼一拼。如果我赢了，所有的一切都会重新属于我。就算我输了，这辈子也没什么遗憾，只是会舍不得你们，舍不得季牧染。”

“爸，就算我没办法从那里走出来。我还是那个爱着你们，爱着季牧染的黎亚蕾，这一点永远都不会改变。我现在只是恳求你答应我，让我接受手术。就当是我求你的最后一件事，好吗？”

“好...我答应你。”

沉重的喘息喷洒在脖颈间，季牧染低头看着怀中满头大汗，累到几乎就要睡着却还对着自己傻笑的女人，心里的酸痛让她几欲流泪。今天，是黎亚蕾做复健的第五天。正如他们所愿，这个坚强的女人创造了一个奇迹。她破茧成蝶，获得重生，变回曾经那个自信而完美的黎亚蕾。

虽然身体的一些机能因为这将近大半年的荒废而暂时停止运作，只要持续做复健，不要多久，黎亚蕾就可以恢复到和正常人一样。

“染染，我做到了。”黎亚蕾轻声说着，用没剩下多少力气的手紧攥着季牧染的袖子，好像她松开了，季牧染就会逃跑一样。
“嗯，你做做得很好，很努力。下次别再这么逞强，医生说你恢复的很快，不需要这样勉强自己每天都做这么多训练。

“不要，我想快点好起来，和你做很多以前没机会做的事。染染，先让我休息下，等一会...我们再继续。”凝视着黎亚蕾面带浅笑的睡脸，季牧染在她额头上印下一吻，抱起她回了房间。她很感激现在一切，更要感谢死神没有夺走黎亚蕾的生命，让她继续陪在自己身边。

“小蕾，好好睡，我们还有很长的路要走下去。”


第一百五十七章
升腾而起的白雾将视线变得模糊，黎亚蕾闭着眼睛任由身体浸泡在热水中，不自觉的发出浅吟。这时，一只手轻轻抚上肩膀，在上面轻柔的来回摩擦着。那力道不轻不重，不急不缓，既不会给人一种压迫感，也不会让人觉得它随时都会离开。

“嗯...染染。”轻声呢喃出爱人的名字，黎亚蕾转过身就看到季牧染正温柔的看着自己，另只手还端着一个酒盘。“舒服吗？”季牧染把酒盘上的酒递给她，轻声问道。“唔，有染染这么贴心的服务，怎么会不舒服呢？”

距离黎亚蕾接受手术已经过了将近半年的时间，这期间，季牧染在医院守着她苏醒，陪着她做复健。直到现在她都清清楚楚的记得当黎亚蕾站在自己面前，叫自己染染的时候，她的心里有多激动，又是多么震撼。

这个女人用她的生命证明了她有多爱自己，哪怕身体上的伤痛再难以克服，她也排除了一切阻碍，重新回到自己身边。现在的黎亚蕾，就好比浴火重生的凤凰，变得比之前更为迷人，美丽。

想到自己在几个月以前还饱受着随时会失去爱人的痛苦，那些场景就好似一场噩梦，到如今，梦醒了，所有的阴霾也随之消除了。即便如此，那份可怕的记忆还会留在心里，成为无法磨灭的一道伤痕。每每想起，季牧染都会心疼黎亚蕾，心疼这个为了爱自己而不顾一切的傻女人。

经过和黎平张雅君的商讨，三个人决定请外国最权威脑科专家为黎亚蕾进行手术。提前一个月，她就住进了医院。每天接受手术前的一些心理指导和最基本的药物注射治疗。这些准备，都是为了提高手术的成功率。

感觉到身体越来越差，除了黎平和主治医师之外，黎亚蕾并没有把自己的状况告诉任何人。可聪明如季牧染，她又怎么会看不出她一天天消瘦下去的身子和那双没有焦距的视线？晚上，季牧染找到黎平，问了他有关于黎亚蕾的身体状况。

“黎伯父，我今天找你来，是有一件很重要的事想问你，希望你能够如实告知我，不要有任何隐瞒。”当时，季牧染是这样问的。明明该是强硬的语气，却夹杂了不少恳求的意味。见她憔悴许多的模样，黎平并不做声，等待她接下来的问题。

“黎伯父，小蕾这次手术的成功率到底是多少？她的眼睛究竟是怎么回事？”虽然早就知道黎亚蕾的情况瞒不过季牧染，但黎平并没有料到到她会想得这么透彻，连带着手术的成功率也有所怀疑。

“我知道你关心小蕾，这一次是你想太多了。她身体并没有什么问题，只是眼睛不舒服，有时候会发干发疼而已。为她操刀的医生曾经处理过很多麻烦的病例，在脑科方面的成就也很高。他一定会把小蕾治好，让她健康的回到我们身边。”

黎平到底是老油条，即便是面对季牧染认真严迫的逼问，也没有露出丝毫破绽。望着他面带笑容的脸，季牧染也跟着笑起来，而且越笑越大声，甚至笑出了泪水。“季牧染，你发什么疯！”黎平从未见过如此失态的季牧染，诧异之余，首先想到的是她因为压力过大而情绪崩溃，他可不希望自己的女儿和一个疯子在一起。

“黎伯父，你刚才在笑，我真的不明白你怎么还能笑出来，你以为我看不出来你和小蕾有事瞒着我吗？我是季牧染，不是随便糊弄一下就可以骗过去的白痴。你们说手术的成功率有百分之八十，我想，应该连一半都不到。”

“我不明白你们为什么要这样做，但是有一点可以肯定，这件事，是小蕾的意思。我不知道她怎么了，但是身为她最近亲的人，我又怎么会察觉不到她的身体状况？她早就看不到了，也许是在住院之前，也许是更早的时候，不是吗？”

黎平没想到季牧染会说这些，看她猩红的双眼，心里也紧跟着揪疼起来。在记忆中，季牧染从小时候就是一副少年老成，对谁都不在意的模样。才十多岁的她，除了在练功房里训练，就是沉默不语的一个人坐在某处地方发呆。

很多时候，自己去到季家做客。他本想以长辈的身份夸夸季牧染，得到的却只是对方冷淡的漠视。也许在外人看来她的态度只能称之为不懂事，但黎平明白，季牧染并不是在耍小孩子脾气，而是她的天性本就如此。冰冻三尺，岂非一日之寒？

在那个时候，将近四十岁的黎平和十几岁的季牧染四目相对。他只觉得这个孩子看人的眼神充满了防备和淡漠，丝毫不像是一个小孩子该有的天真。仿佛自己在她眼中，就只是一个毫不相干的路人。

这样的人，大多是孤僻冷傲的存在。不论是爱她的还是她爱的，都绝不会好过。被伤到遍体鳞伤，恐怕就是最好的结局。那时候的黎平不会知道当初自己对季牧染的预测会成为现实，更没料到那个会被季牧染深深伤害的人就是他自己的女儿。

身为黎家唯一的孩子，黎亚蕾无疑是众星捧月，如公主一般的人物。黎平和张雅君宠女儿是出了名的，哪怕她要天上的月亮，夫妻二人都会变着花样的给她弄过来。他们唯一一次拒绝黎亚蕾的要求，就是因为季牧染。

黎平记得，当黎亚蕾在饭桌上说出她爱季牧染的时候自己心里有多害怕。他并不是怕黎亚蕾和季牧染这样惊世骇俗的感情会影响到黎家或自己的声誉，只怕曾经的预测成真，自己这个宝贝女儿会被季牧染那个无情之人伤到体无完肤。

最终，随着黎亚蕾为了救季牧染而身受重伤，也就更加确定黎平心里的想法。他一直猜不透季牧染是真的爱黎亚蕾还是为了补偿她，此时，看到这个在自己面前强忍着眼泪的人。他发现，自己对季牧染的预测似乎出现了偏差。

只怕不是她不爱黎亚蕾，而是不敢去爱，不懂去爱，才会导致那份藏在心里的感情被自己一而再而三的否决，猜测。

“季牧染，既然你已经知道了真相，我也不想和你解释太多。你应该明白，小蕾这样做是为了谁。如果你真的爱她，就尊重她的选择。时间不多了，她很快就会走上属于她一个人的战场。这个时候，她最需要的人就是你。”

季牧染懂得黎平的意思，他是让自己不要阻拦黎亚蕾去做这个手术，更希望自己能够多陪她一会。没有发生，谁都不知道结局是如何。如果黎亚蕾真的出了什么意外，将是自己一辈子的遗憾。

想及此处，季牧染揉了揉发酸的眼眶朝黎亚蕾的病房走去。里面的灯还亮着，她虚弱的身体掩盖在棉被下，依然睁着那双无神的眼睛没有闭起，似乎是在等自己。

“小蕾。”季牧染轻声叫着黎亚蕾，把她抱进怀里。在以前，对方总是喜欢在看到自己的时候柔柔的呼唤自己，就好似在撒娇一般。但现在，她总会等自己开口才会说话，因为她看不到了，害怕会叫错来人的名字。

“染染，你回来了。”
“嗯，我回来了，不好意思，没有买到你喜欢吃的蛋糕。”
“没关系，染染能陪着我就好了。妈妈已经给我做了很多好吃的，我很饱了。”听过黎亚蕾的话，季牧染低头看了眼她深深凹陷下去的肚子。这样，怎么可能会很饱？

“染染，你今晚能给我讲故事听吗？”黎亚蕾的要求让季牧染红了眼眶，她知道对方除了能说话，能听到东西，已经再也没有更多能力去做其他事。她的视觉和味觉已然不再，更感觉不到自己的拥抱，甚至连嗅觉也在慢慢减退。会让自己念故事给她听，只不过是想要感觉到自己的存在罢了。

这一夜，季牧染把黎亚蕾紧紧抱在怀里，没有一刻松开过。同样没有停止的，是她讲故事的嘴。即便嗓子已经有些沙哑，她还是不肯停止。看着怀中人熟睡的模样，她知道，黎亚蕾这一次是真的睡着了，而且很沉，很甜。

“黎亚蕾，你一定要活下去，如果没有你在身边，我真的会不知道该怎么办才好。”

“染染，你也脱掉衣服进来泡一泡吧，很舒服呢。”黎亚蕾看着身穿白色浴袍的季牧染轻声说道，虽然她的身体基本上已经痊愈了，但是车祸所留下的阴霾还是清晰的刻印在她身上。4、5月份的X市正值阴雨季节，这个时候对于黎亚蕾来说最为难熬。身体内的断骨会不分地点不分场合的发出抗议，哪怕每天都有做按摩，泡草药，也无法把那些酸痛缓解一丝一毫。

为了让黎亚蕾舒服一点，季牧染特意带她到日本的草津温泉来泡药浴。据说这里的温泉不仅有美容的效果，对治疗风湿性疾病、神经痛之类的病也有一定疗效。两个人单独包下一个房间，这里面除了温泉以外，还有一张大到夸张的双人床。看上去根本就不像来治病的，倒像是蜜月旅游。

“呃，我就不用了，我又没生病。”听到黎亚蕾的邀请，季牧染因为太热而泛红的脸变得更红。这是黎亚蕾第一次看她穿白色系的衣服，没想到一向都喜欢穿黑色的季牧染穿起来白色来也那么好看。搭配上那张娇艳欲滴的小脸，让人越发想要上去咬一口。

顺滑笔直的黑发被她简单挽起盘在头顶，露出那一大片常年都藏在衣服里的脖颈，用白皙如瓷，润滑如玉来形容也绝不为过。黎亚蕾很想知道，这样的脖子如果吻一吻，会是什么感觉。而季牧染藏在浴袍之下的身体，又会带给自己怎样的惊艳。

“染染，好不容易才来一次，你泡一下又能怎么样嘛？再说，就算你身体没问题，这里也可以美容啊。快点来了，别嗦。还是，你在害羞呢？”为了达到目的，黎亚蕾向来都是不择手段，天知道她有多想看到季牧染的身子。

以前是因为两个人的关系没亲密到那一步，自己连她的卧室都进不去，又怎么能看到她的身体？现在好不容在一起，自己又因为这样那样的原因看不到。总之，和季牧染认识的二十多年以来，黎亚蕾还从来没看过季牧染脱了衣服之后的样子。

“可是...”听了黎亚蕾的话，季牧染明显有些动摇。看她吞吞吐吐的站在温泉边上，用手紧紧攥住浴袍的模样，黎亚蕾脸上的笑意更甚。她家染染真是可爱死了，明明都是女人，干嘛还害羞成这样？

“染染，下来一起泡嘛，还是，你希望我亲自去帮你脱衣服，然后拉你下来？”黎亚蕾说着就要从温泉里跨出去，看到她露出的锁骨和胸脯前那一大片泛着粉红和水雾的肌肤，季牧染只觉得全身像是着火一样的热，赶紧朝后退去。

“我自己来就可以，你坐好。”季牧染有些慌张的把黎亚蕾扶坐回去，自己则是绕到另一边背着黎亚蕾解开浴袍的腰带。当那件洁白的布料缓缓滑落，黎亚蕾愣愣的看着出现在自己面前的身体。

那是一具完美到足以让任何女人嫉妒的身体，因为长年包裹在衣物之下，季牧染的皮肤白到不似常人，就连其中的青筋都能看到一清二楚。高挑的身材，修长笔直的双腿。长年习武使她的皮肉异常紧绷而富有弹力，那腰肢细窄脆弱到完全不似她给人的感觉那般强硬。只是看着，黎亚蕾就可以想象到当这具身体在自己身下扭动的时候会美到什么地步。

除了这些，更加让黎亚蕾意想不到的便是那后背上的凤凰纹身，她从不知季牧染拥有这样一个夸张的纹身，更不清楚她是在什么时候纹上去的。在老一辈眼里，有纹身的人大多是什么不正经的混混。但这个纹身在季牧染身上，却丝毫不会给人以那种感觉，而是另一种说不出的...

妖媚，没错！就是妖媚！

如果在以前，黎亚蕾会认为妖媚这个词和季牧染完全搭不上边，但是在此时此刻，看着那具背对着自己的酮体，她脑袋里就只能想到这个词。当黎亚蕾看的痴迷之时，季牧染的肩膀微不可察的抖动了一下。紧接着，就看到她把双手慢慢放在胸前，转过身来...

这里的景色，也许更美好。


第一百五十八章
“你在看什么？”听到季牧染的问话，黎亚蕾回了神。眼见面前人红着一张脸朝自己走来，那步子迈的极小，就连双腿也是并拢在一起的。要知道，季牧染身高腿长，什么时候走路不是把步子迈的很大？哪会像现在这样如同老太太走猫步一般？

黎亚蕾不动声色的瞄了眼季牧染腿间那处地方，虽然无法窥探到其中的风光，但那若隐若现的一片黑色丛林已经足够让她气血翻涌，魂飞魄散。她的染染果然是最棒的，这样的身材，就连自己看了都觉得有些自惭形秽呢。

“染染，你好漂亮。”季牧染好不容易才走完这段对她来说极为艰难的道路，谁知她刚一下水，黎亚蕾就凑到她面前，将这句话轻轻吐在她耳边。感觉到阵阵热气蹿入其中，季牧染只觉得身体一个激灵，从内到外的热了起来。

“休要放肆...”
“噗！”

黎亚蕾噗的一声笑了出来，而且越笑越大声，根本没有要停下来的意思。这个女人怎么会这么可爱，居然还用古人的语气和自己说话。自己只是夸她的身体漂亮而已，哪里有放肆呢？

这边，黎亚蕾笑的好不快活，而另一边的季牧染则是由熟透的虾子变成了番茄。本来这泉水的温度就极高，再加上黎亚蕾刚才的调戏，身体和心理的燥热同时爆发，几乎让季牧染羞的无法喘息。她，何曾遭遇过这样窘迫的事？

“唔，染染，你真是好可爱，我该怎么说你才好呢。”黎亚蕾终于笑够了，她弯腰扶着笑到发疼的小腹往季牧染身边走去。谁知脚下一滑，竟直直朝面前人扑去。后者显然没想到黎亚蕾会摔倒，担心她撞坏之余，赶紧伸手去扶她。

当两个人的身体紧紧贴合在一起，柔软与柔软相撞，黎亚蕾不由自主的发出一声低吟。她知道自己不该这样放荡，季牧染只是单纯扶的自己而已，并没有其他念头，但她还是会克制不住心里的那份悸动。这是她第一次和季牧染赤诚相见，像这样没有阻碍的肌肤之亲，更是第一次。

女人是爱情至上的动物，只有爱才可以使她们在情欲中达到最完美的极致。黎亚蕾爱季牧染，爱到骨子里，爱到灵魂都为止撼动。这份持续了将近二十年的爱慕，终于因为那次车祸而开花结果。

回想起曾经懵懂的年纪，她以为自己是喜欢季牧染酷酷的样子，才会每天缠着她。到后来，随着少女的一颗心逐渐成长。黎亚蕾发觉，自己对季牧染的感情似乎并不是仰慕和喜欢那么单纯。最后，青春期的躁动让黎亚蕾大彻大悟，她终于明白自己对季牧染是一种什么样的感情，什么样的爱慕。

那是一种对亲人，对朋友都不会有的欲望，占有欲，情欲。她希望季牧染属于自己，那一颗心只被自己占据，填满。同样的，她也渴望自己可以和季牧染做那些男女间的亲密之事，她想要季牧染爱自己，更想加倍努力的去爱她。

想要一个人的欲望究竟有多深？黎亚蕾不知道。她只记得在自己18岁那年，初次接触到性这个禁忌的字眼。那天晚上，她趁着黎平和张雅君不在家，在网上搜索了les这个关键词，紧接着，她人生的另一扇大门悄然开启。

直到现在，第一次达到高潮的那份感觉和羞涩她还记得清清楚楚。看着电脑屏幕上两个长发女人赤身裸体的交缠在一起，她们爱抚着彼此的身体，用手指按压摩擦私密处的那块敏感，最终，深深进入对方。

看着电脑屏幕，黎亚蕾将里面的人想象成自己和季牧染，甚至脱掉了自己的底裤，用手去抚摸腿间那羞耻的地方。当第一声染染破口而出，黎亚蕾知道她是在自慰，幻想的对象正是她日夜思念的季牧染。

随着身体变得越发奇怪，那种舒服又难受的感觉让黎亚蕾低吟出声，手上的动作也快了起来。直到大脑骤然变得空白，身体也酥麻的不像样子，她才疲惫的从椅子上起来，看着被濡湿的裙子微微失神。

从那以后，每当寂寞难耐的时候，黎亚蕾都会依靠着这种方式派遣身体中的欲望。直到她把身子给了季牧染，那一刻，她才体会到什么叫做灭顶的快感。那个时候她知道，季牧染并不爱自己。她永远都不会主动要她，更不会把身体交给她。

这份遗憾，一直持续到现在。哪怕两个人已经确立了关系，正式在一起。季牧染对她说爱，把她照顾的无微不至，却从不会对她产生情欲。

“染染，我爱你，真的好爱你。”黎亚蕾把头靠在季牧染肩膀上，用自己赤裸的身体轻轻磨蹭着后者同样赤裸的娇躯。当她看到对方眼中一闪而过的惊慌和失措，有些难过的转过身，欲要跨出去。

“小蕾。”见黎亚蕾要出去，季牧染急忙跟上。她不是瞎子，自然能看到黎亚蕾黯然失色的神态。她不明白自己做错了什么，怎么刚刚还好好的人会忽然变成这样。“染染，我没事，我只是想洗个澡而已。”黎亚蕾说着，继续朝花洒下走去。因为刚刚的触碰，她已经有了感觉。继续泡下去，只会更难受。

“为什么要去那里洗？”这时候，季牧染已经披了一件浴袍走过来。见她眼里的疑惑，黎亚蕾勉强挤出一抹苦笑，摇了摇头。望着她的背影，季牧染在一瞬间明白了什么。她脸色微红的朝花洒下的黎亚蕾走去，从身后把人环在怀里。

感觉到季牧染温热的时手掌正贴在自己小腹上来回抚摸，黎亚蕾刚刚才熄灭的欲火又再燃起。她无力的想要挣开身后人的钳制，奈何季牧染根本不给她这个机会，竟是直接将她的身体翻转过来，压在后面的玻璃墙上。

“染染...”黎亚蕾抬头看着站在花洒下的季牧染，水浇在她黑色的长发上，将其打湿成一条条。其中藏着的褐眸正直直盯着自己，那里面，是她不着寸缕的身体，甚至连胸前突起的顶端都能看到清清楚楚。只一眼，就让黎亚蕾害羞的低下头。

“小蕾，对不起。”黎亚蕾并不明白她为什么要和自己道歉，疑惑中，季牧染本是抵着她肩膀的双手慢慢下滑，来到胸前，将那两颗专属于女人的特征握在手里。一瞬间，电光火石，黎亚蕾只听到“轰”的一声，她的身体，她的脑袋已经爆炸了。

“为什么要说对不起？”双腿有些发软，黎亚蕾用手扶住身后的墙，轻声问道。“对不起，让你忍耐了这么久。因为我担心你的身体，所以一直都没有对你做出什么越举的行为。我不知道究竟该怎样对你才会让你忘掉所有的难过，但是我要告诉你，从一开始，你的身体就让我为之着迷。”

季牧染低沉的嗓音就在耳边，仔细去听就能发现其夹杂的沙哑。黎亚蕾抬起头和她四目相对，此时此刻，那双眸里除了自己的身体，还有浓厚而深淳的欲望。她知道，那是季牧染对自己的欲望。她，想要自己。

“染染，只要你愿意，我的心，我的人，甚至我的整个灵魂都是你的。我爱你，也希望你能爱我。只要是你就可以，只要你...唔！”黎亚蕾激动的说着，只是她的话还没说完，季牧染强势的吻已然到来。

接吻，往往是恋人之间最热衷的情事之一。和黎亚蕾相处的这段时间，季牧染也逐渐学会了亲吻。她喜欢和黎亚蕾唇舌交缠的感觉，更喜欢在接吻时黎亚蕾呼出的热气，压抑而急促的喘息。

视线落在怀中人身上，她用手搂着自己的后背，紧闭的双眼微微颤抖，无所保留的接纳自己的吻，自己的怜爱。这样的黎亚蕾就像一个瓷娃娃，她渴望她的保护，爱抚。当手掌急剧收紧，被握在其中的坚挺终于得到慰藉。

黎亚蕾把头靠在季牧染的肩膀上轻吟着，任由她的唇瓣和舌尖游移过自己的脖颈，锁骨，留下一个个暧昧而富有象征意义的红痕。“染染，我们去床上好不好？我站不住了。”黎亚蕾轻声恳求道，她双腿已经软到不行，恐怕季牧染再给予多一些刺激，就会摔在地上。

“嗯。”季牧染只应了一声便把黎亚蕾打横抱起，轻轻放到不远处的床上。当身体嵌入柔软的大床中，黎亚蕾有些不好意思的扭过头，余光瞄到季牧染，只见她正将身上湿透的浴袍缓缓褪下，露出其中完美无缺的酮体。

“染染。”
“我在。”

现在的季牧染不像刚才那样羞涩，反而坦然异常。看到她修长矫健的身体压在自己身上，闻着她发丝间的沁人芳香。这一刻，黎亚蕾承认自己醉了，沉醉在名为季牧染的绝世佳酿中，沉醉在她给予的爱里，无法自拔。

天旋地转，光色绚烂，耳边是季牧染沉重的喘息，身上是她真实而不沉重的负担。火热的唇瓣来到胸前，黎亚蕾伸出双腿紧紧夹住身上人纤瘦的腰肢，不自觉的抬起上身，将胸前早已经熟透的果实喂入她口中。

“染染...染染...”爱人的名字，似乎怎么叫都不会够。黎亚蕾觉得自己就是一条迷失在滚滚岩浆中的一条鱼，灼热的火流一次次冲刷着她的皮肉，将她煮熟，蒸烂。季牧染是让她活下去的最后一个希望，只有死死抱住她，自己才可以活下去。

舌尖潜伏游移，先是绕着大圈在外旋转，最后一点点密集，一点点靠拢。那颗顶端早已经硬的不像样子，好比压住孙悟空的五指山，难以扳倒。哪怕用牙齿去啃，去咬，用舌尖去挑拨，撩扰，只会让它变得更加顽强，难以击溃。

“染...染染...别...别啊！”这是季牧染第一次主动要她，黎亚蕾知道自己心里有多高兴，更清楚她现在的身体比每一次都要敏感。小腹越来越热，一股股暖流从腿间某个羞涩的地方溢出，很快就把大腿和床单濡湿浸透。

随着季牧染的头渐渐向下，那条湿润的小舌滑过肌肤，留下一条笔直且晶莹的水泽，在月光和灯光的照耀下格外耀眼。无力的双腿被分开，那速度放到极慢，却又带着一股压抑的急迫。就像一场即将拉开序幕的歌剧表演，观众们迫不及待的想要看到幕布后面的光景，却又希望它可以慢慢拉开。

一份珍宝，等待的时间越长，惊喜也就越大。

当那朵娇艳盛开的粉嫩花瓣完全出现在眼前，季牧染只觉得呼吸一窒，就连双手都跟着颤抖起来。它很美，有着最为纯粹的颜色和形状，两片大花瓣包裹着其中的小花瓣，将其层层圈在其中。

刚刚被露水打过的身子晶莹剔透，只用眼睛去看就能想象到它有多软，多滑。许是察觉到自己的视线，它有些羞涩的收缩了一下，花心因为这微小的动作而流淌出潺潺花蜜。如若被蜜蜂看到，定是要好好采撷一番。

如此美景，将季牧染的视线牢牢吸附住。她把头向前靠拢，想要贴近去闻一闻花朵的味道，甚至是张口去品尝。

“染染...不要...那里脏...”这时候，一只手出现，挡住了自己前进的步伐。向来干脆的季牧染又怎么会任由那样美丽的花朵从自己面前飘走？于是，她将挡住自己的障碍物挪开，迫不及待的吻上那朵鲜花。

正如心中所想，它甜而不腻，滑而不油，软到连自己的舌头和牙齿都要一并融化掉。


第一百五十九章
黎亚蕾做梦都没想到季牧染会为自己做这种事，虽然两个人曾经也有过不少次肌肤之亲，对方却都是在自己的主动要求下随便用手指满足了她就草草了事。没有一次，季牧染会像现在这样亲吻自己的身体，和那里。

望向埋伏在自己腿间的头，因为看不到季牧染的动作，身体变得格外敏感。那条小舌的每一次律动，她都能感觉的清清楚楚。偶尔沿着缝隙上下滑动，偶尔在自己越发灼热难耐的门口打转。更多时候，是用力抵住那处足以让她疯狂的核心。

心里的满足感如同海浪，一次次冲刷过黎亚蕾的心窝。她的染染，那么优秀又完美的女人此时正如此卑微的取悦着自己。黎亚蕾觉得自己是这个世上最幸福的女人，因为她可以被季牧染这样认真用力的爱着。

越来越清晰的快意通过被怜爱的地方传遍全身，让黎亚蕾不住的发颤发抖。她想尖叫出声，想要告诉季牧染她现在有多快乐。可是这样做，染染会不会觉得自己是一个放荡的女人？

想及此处，黎亚蕾把手放进嘴里狠狠咬住，另一只手则是用力揪住身下的床单。她的视线逐渐被泪水打湿，这并不是疼痛的眼泪，而是她受不住快感而产生的生理反应。这时，一双手从腿根游移上来，将她放在嘴里的手抽走。紧接着，季牧染的脸出现在眼前。

“染染...”黎亚蕾轻声呼唤着，不经意间瞄到后者晶莹剔透的唇瓣，顿时红了一张脸。她有些慌乱的想要替季牧染擦掉，因为她知道那是从自己身体里流出的液体。这样淫秽的物质，不该留在染染的唇上。

“没关系。”季牧染把黎亚蕾的慌乱看在眼里，心里闪过一丝疼惜。她在面对自己的时候总是这样小心翼翼，明明是那样一个优秀的黎家大小姐，却为了自己而放下所有身段，甘愿做专属于她的小女人。

究竟要多深的爱，才可以做到像黎亚蕾这样对待自己？又需要多大的勇气，才能使一个人在带着只有区区百分之四十的成功率进手术室之前还可以对她的爱人笑出来。凝视着窝在自己怀里的黎亚蕾，她瘦弱的外表下，藏着怎样一颗坚韧的心？

“染染，你放心好了，我不会有事的。为了你还有爸妈，我一定会健健康康走出来，变回曾经的黎亚蕾。”这句话是黎亚蕾进手术室前对自己说的最后一句话，季牧染一直把它记在心里。不想忘，也忘不掉。

那个时候的黎亚蕾已经被病痛折磨的不成样子，她的五感只剩下听觉还可以维持下去。住院期间，她每天都要打许多药剂使身体素质在短期内增强。这样急于求成的办法，无疑会带来很多副作用。

看着黎亚蕾越掉越多的头发，季牧染心酸的想哭，却又忍着不想哭出来。每当她沉默的时候，黎亚蕾总会笑着安慰她，说头发掉光了也好，省的手术的时候还要特意剃掉。

总算是撑到动手术那天，眼见黎亚蕾被推进手术室。那一刻，季牧染很想冲过去把她抱回来，抱在自己怀里，任谁也抢不走。她不知道黎亚蕾进去之后还能不能如她所说的那样平安无事的回来，但季牧染相信，她所爱的女人绝不是会轻言放弃的人。

这场手术持续了将近十五个小时，比黎亚蕾出车祸的时候还要久。期间，季牧染终于明白到什么叫做痛心疾首，无能为力。当手术室的灯熄灭，看着满面笑容的医生和护士还有被她们缓缓推出来的人，黎平哭了，张雅君哭了，季牧染也红了眼眶。

她还是舍不得自己，舍不得她的家人。哪怕几次徘徊在生死线上，也会拼尽全力的回来到他们身边。黎亚蕾一直都遵守着那个承诺，只要自己回头，她就会出现在自己身后，默默守护着她。

“这次，让我来守护你。”季牧染忽然冒出的一句话听得黎亚蕾满头雾水，她不知道对方怎么会忽然说出这句话，只是等不到她多想，季牧染已经重新吻上她。唇齿相贴，连接在一起的并不只有身体，还有心和灵魂。黎亚蕾尝到季牧染唇上属于自己的味道，她有些不好意思的缩了缩舌头，后者紧跟着便缠了上来。她们就像是彼此依附的生命体，谁离开谁都活不了。

“染染，好爱你。”一吻过后，黎亚蕾瘫软在季牧染怀里轻声说道。细腻如水的声音好似一片羽毛拂过水面，在季牧染的心湖漾起浅浅波纹。她把黎亚蕾扶坐在自己腿上，右手绕过她纤瘦的脖颈，细直的锁骨，高耸的胸部，平坦的小腹，最后隐没在那片神秘的丛林之中。

当空虚已久的身体得到满足，黎亚蕾低吟着趴倒在季牧染身上。肉体的最深处被心爱之人用力冲撞着，每一次深入浅出都像是把她从地上抛至空中，再任其狠狠摔落。失重的感觉让黎亚蕾眩晕不止，她搂住季牧染的脖颈，随之摆动起腰肢，将身子向前弓起。

“小蕾，我要你。”季牧染低声说着，纵然她已经极力克制住自己沉重的喘息，语调却还是和平日里有所不同。这句话带着强烈的占有欲和情欲，此时此刻，季牧染只想要面前的女人，要她属于自己，要她永远陪在自己身边。

“嗯...染染....我是你的...是你的...”好比压死骆驼的最后一根稻草，黎亚蕾不会知道她这句话就如同将一根火柴扔进油里，把季牧染仅存的理智燃烧殆尽。现下，那双总是透着沉稳的褐眸已然不再，取而代之的则是沉甸甸的欲望。

唇舌不再闲着，而是将面前不停跳动的饱满含入口中，随着这一举动，季牧染明显感觉到手指所处的内里变得更加潮湿灼热。她隐隐加快了速度，开始几浅一深的递送。每次都会带给黎亚蕾不一样的惊喜，这样毫无章法的节奏几乎要把她弄疯。

“染染...别这样！我...嗯！”就在黎亚蕾说话的功夫，放在她体内的手指深深顶入其中。这一强烈的攻势使她的双眸越发涣散，身体承受着攻击的某处渐渐开始收缩。季牧染知道黎亚蕾要到了，虽然已经见过很多次她在自己身下绽放的模样，却还是怎么都看不够。

为了能看清黎亚蕾的表情，她猛的将身上人放倒在床上，继而抬起她的双腿架在肩膀两边，进行最后一波进攻。黎亚蕾显然没想到季牧染会忽然这样做，还来不及害羞就被其势如破竹的攻势打到溃不成军。

身体内部的敏感点因为刺激而高高凸起，外面的花核也肿胀到不像样子。季牧染俯下身，将那颗晶莹剔透的红色果实含进嘴里，尽她所能的挑逗，爱怜。见黎亚蕾好似承受不住的颤抖起来，季牧染有些心疼，又不想轻易放过她。

她要她为自己疯狂。

承受着一波波强烈的刺激，黎亚蕾晃着头，企图把那些沉积在身体里的酥麻感甩出一些。季牧染给的爱太多太多，让本就对她没有丝毫抵抗力的自己毫无招架之力，黎亚蕾觉得自己就快要溺死在季牧染如此慷慨的给予中。

小腹汇聚的热流越来越多，快感像是一只只不肯安分的恶魔，它们在体内互相冲撞，挤压，嘶吼着欲要破体而出。柔软的指腹摩擦而过，黎亚蕾只觉一股电流狠狠打在自己腰上，身体随即化作一滩汪洋再无续弦之力。她克制不住的呻吟出声，用手死死搂着身上的季牧染。

这一刻，她觉得自己死了。身体从数万米的高空狠狠坠下，摔在地上，皮肉连着骨头烂的粉碎。之后，季牧染用她温柔的吻赐予她第二次生命，让她死而复生。

“染染...”看着被自己淋湿的一大片床单，黎亚蕾有些不好意思的钻进季牧染怀里。她也不知道刚才的自己是怎么了，根本控制不住那些从身体里涌出来的东西，结果就把好好的床单弄成了这副样子，真不知道一会该怎么和过来收拾床单的服务生解释。

“没关系，有我在。”季牧染只用只一句话便把黎亚蕾忐忑的心归回原位，她任由她趴在自己身上，用手一遍遍安抚着对方略带颤抖的后背和头上被汗水打湿的褐色长发。似乎是很满意季牧染这样的服侍，黎亚蕾像是小猫一样软绵绵的窝在她怀里，贪婪的闻着她身上清雅的茶香。没过多久，黎亚蕾想挪动一下身体，膝盖却不小心顶在季牧染腿间。感觉到那处地方异常灼热的温度和湿润，她咽了咽口水，直直盯着身下脸色微红的季牧染。

“染染，对不起，我...”黎亚蕾说到我字就没了下文，她想告诉季牧染，自己也想要拥有她，也想让她体会到自己所感受到的快乐。但是这些话，黎亚蕾不敢说。她怕季牧染会生气，更怕她会拒绝自己。

“做什么一副委屈的模样？”季牧染笑着问道，清冷的眸间难得多了几分温柔。看到这样的她，黎亚蕾的心也跟着软化下来。她把头靠在她胸口上，听着其中强而有力的心跳，渐渐迷失了理智，说出那句想了许久的话。

“染染，我想要你，可以吗？”
“嗯？”
“唔...没事了。”

发现季牧染似乎并没有听清自己的话，黎亚蕾刚刚涌起的勇气瞬间像是泄气的皮球一般干瘪下去。她有些失望的低下头，欲要从季牧染身上下去。对方却在这时抓住她的手，把她重新抱回怀里。

“可以的，小蕾。”
“染染？”黎亚蕾怀疑此时的自己因为太过期待而产生了幻听，她不可置信的看着身下脸红到几乎可以挤出血的季牧染，一双美眸睁的老大。

“染染，你刚才说了什么？”并不是黎亚蕾故意使坏，而是她真的没有听清。她不敢相信季牧染会轻易答应自己的要求，毕竟这个女人是那样骄傲，那样强大，又怎么会心甘情愿的被自己压在身下露出那样娇弱的一面？

看着黎亚蕾一脸的兴奋和忐忑，季牧染重重叹出一口气，将头扭向旁边。“我说，可以。”这回，黎亚蕾听得清清楚楚，她凝视着用侧脸面对自己，眼眸有些闪躲的季牧染，情不自禁的搂住她。

“染染，谢谢你，愿意把自己交给我。”今天对于黎亚蕾来说，注定是不平凡的一天，她从未想过季牧染会这么早就愿意把身体给自己。她明白，虽然身为黑道中人，季牧染骨子里却是一个极其保守和内向的女人。她可以做到杀人不眨眼，更可以一个人单枪匹马的挑战外国两大黑手党。却是在自己面前脱衣服的时候不知所措，笨拙的像个孩子一样。

“染染，别怕，小蕾会让你舒服的。”得到季牧染的允许，黎亚蕾越发兴奋，连带着说话也多了几分调戏的意味。“你说什么？”季牧染扭头问道，大脑明显处于某种当机状态，她不太相信刚刚还极为羞涩的黎亚蕾会说出这么萎靡的话。

“我说，我会让你的第一次很舒服的。”人的性格分很多种，其中最欠扁的无疑是给点阳光就灿烂的类型。偏偏，黎亚蕾就是这样的人。季牧染是谁？堂堂季家当家，杀人连理由都不需要的黑道大姐。

这样的她，何曾被人调戏过？就连调戏别人的经历至今都没有几次。如果此时在她面前的人不是黎亚蕾，只怕早就会成了黑风的食物。然而对于黎亚蕾，季牧染打不得，骂不得，更舍不得。于是，被调戏的她唯有吃瘪，满脸羞红又带着几分气恼的看着压在自己身上的黎亚蕾。

“休要放肆！”
“好好好，不放肆，不放肆，染染别恼。”

黎亚蕾笑着挑起季牧染的下巴，把目光落在她通红的脸上。现在的季牧染不是季家当家，不是叱咤风云的黑道大姐，只是一个需要被自己爱护而羞涩的女人。那双褐眸泛着浅显且不易察觉的波光，微微启开的双唇比任何时候看起来都要诱人。

这样的季牧染，好似一只无害的小猫幼崽。她才刚刚来到这个世界，需要最温柔，最美好的抚慰。除了自己，没人能够安抚好这只略显惶恐的小家伙。这样想着，黎亚蕾俯身吻住季牧染，将手覆在那对大小适中的浑圆上，轻轻揉捏。


第一百六十章
女人的身体是宝藏，而爱人就是开启这个宝藏的钥匙。如若有歹人想要强行夺得这个宝藏，只会自伤其身，亦或是将这个宝藏毁的彻底，从而变成一文不值的垃圾。爱，是名词，是形容词，有些时候，更是动词。

看着躺在自己身下的季牧染，此时此刻，她白皙的脸蛋早已经因为羞意而变得通红，全身也在微微轻颤着。只有那双涣散迷离的褐眸证明了她并不是难受，而是在压抑，克制自己带给她的快乐。

“染染，我要你。”想要你的注视，要你的在意，要你的身体，要你的灵魂，要你的心。更要好好疼你，把你带上极致的快乐，要你成为我的女人，在我身下绽放。黎亚蕾觉得自己就像是一个贪得无厌的掠夺者，她不惜一切代价，付出全部努力来得到季牧染这个珍惜无比的宝藏。现在，她要用钥匙启开这个宝藏。欣赏她的美，她的价值。

脸颊被发烫的双手捧住，使得本就灼热的皮肤更加难耐。季牧染望着黎亚蕾深邃的瞳孔，只一会便像是受惊的兔子那般快速逃开。看她如此紧张可爱的模样，黎亚蕾笑了出来，双手从脸部渐渐向下，游移至脖颈。

季牧染的身材高挑，哪怕是脖颈也比一般人要稍长一些。因为长年都穿着高领的风衣或西装，她鲜少会露出脖子下面的肌肤，也就使得它们一直保持着纯白的色泽。用手轻轻抚摸，那触感润滑舒适极了，如同一颗剥皮的鸡蛋，完全不像是一个31岁的女人该有的肌肤。

这应该就是传说中的逆生长，禁欲的女人并不全是干燥枯黄的老处女，也许是一颗珍珠也说不定。

黎亚蕾在心中腹诽着，将吻落在季牧染的锁骨之上。她明显感觉到后者骤然紧绷的身体，更清清楚楚的听到其倒吸一口气的声音。“染染，疼吗？”黎亚蕾起身，视线落在季牧染身上那块自己刚刚印下的吻痕上，有些担忧的问道。

“无碍。”回答黎亚蕾的是季牧染有些冰冷的声音，她以为是自己这样的行为惹怒了对方，急忙抬头去看。却见那人正用牙齿咬着下唇，紧闭起双眼不敢看自己。这幅模样哪像是生气？明明是在别扭和害羞。

染染好可爱！黎亚蕾在心里大呼一声，继而再度趴伏到季牧染身上。她喜欢躺在这人怀里的感觉，记得自己无法自由行动的时候，对方就是每日每夜的把她抱在怀里，几乎24个小时都没有放开过。

调皮的唇舌向下延伸，继续它的探宝之路。踏过那一片平原，紧接着遇到两颗突起的山包。季牧染的胸型很漂亮，大小适中，很有弹性。这样看着，黎亚蕾微启双唇，张口含住其中一颗。

房间安静的出奇，丝毫没有激情正在上演的噪音。如果不是感觉到季牧染本来紧绷的身体越来越软，而那颗在自己口中的果实也在慢慢变硬，她几乎要以为自己是在和一个没有感觉的人进行欢爱。

“染染，你不喜欢我这样对你吗？为什么都不出声呢？”黎亚蕾有些沮丧的问道，握住季牧染胸部的手却不停的来回揉捏，甚至用拇指和食指去拉扯那粉红色的顶端。如心中所料，季牧染的喘息更加沉重。

“你无须管我。”过了许久，身下人才吐出这句话。听起来是十分隐晦的抗拒，但了解季牧染的黎亚蕾却明白这其中的深意。无需管她，其实就是在暗示自己随意。染染真是个不诚实的女人，明明很享受，为什么还要硬装成性冷淡呢？

“既然染染不要我管你，那我继续了哦。”黎亚蕾笑着说道，再一次将季牧染的胸部含入嘴里。这一次，她不再像之前那样善良，而是无所不用其极的去挑逗，点火。小舌在此时变成极为有利的作案凶器，它润滑的身体绕着山包的顶端打着圈圈，将其濡湿染透。牙齿也跟着加入战斗，把猎物封锁在上牙与下牙之间。闭合轻咬，左右摩擦。

“黎亚蕾...”这时候，季牧染微弱的声音从头顶传来，黎亚蕾从不知道自己的名字还可以被叫的这样好听。循着声音抬头望去，只一眼便被摄去了魂魄，许久不曾回神。现下，季牧染黑色的长发散在洁白的床铺上，额前斜斜的刘海早已被汗水打湿，贴服在她脸上。那白皙的胸脯印满自己的痕迹，或大或小，或密集或分散，竟是将季牧染身上冷傲的气质削弱了大半。

“染染，你怎么了？”听到黎亚蕾的问题，季牧染并不回答。因为她也不知道自己是怎么了，随着身上人的触碰，她感觉到身体变得越来越奇怪。胸部涨涨的有些发疼，腿间也随之溢出很多难堪的热流。

季牧染很少会有这样无措的感觉，心里有害怕，有忐忑，还有一些莫名的期待和羞涩。她很急迫的希望黎亚蕾能够给自己一个解脱，不要再这样折磨她。只是这样羞人的话，她说不出口，只好去叫黎亚蕾的名字。

察觉到季牧染并不打算回答自己，黎亚蕾用眼角余光瞄到她紧紧抓住床单的手。此时，那双没什么肉的手背青筋暴起，就连床单也有些变形，可见季牧染是用了多大的力气。只怕再多一些，这脆弱的布料都会被撕碎。

毕竟是初经人事，季牧染的身子非常敏感，哪怕一点点撩拨都会格外有感觉。聪明如黎亚蕾，她不会不知道季牧染想要什么，而刚才叫自己又是为了什么。尽管这人已经向自己示弱，她却没有理会她的意思，依然口手相加的凌虐着那两颗阻挡她道路的山包。谁让某个人才说过无需要理会她，既然如此，自己当然要为所欲为了。

好不容易撑到黎亚蕾肯放过自己的胸部，季牧染扬起下巴大口大口的喘息着。她觉得身体就要憋到爆炸，小腹周围像是着火一般的炎热。她不知道这种感觉叫做什么，因为从没有人告诉过她什么是情欲，什么是欲望。唯一一个足以称得上是她长辈的季振屠，也只是教她杀人而已。

在对待欲望方面，季牧染就像一个刚刚学会走路的孩子。她知道如何去要黎亚蕾，却不知道控制和排遣自己身体的躁动。这样的季牧染，无疑是可爱的。因为她隐忍的性格导致她不可能像是那些开放的女人一般说出自己身体的渴望，只能用一些僵硬的法子来缓解她的不适。

感觉到黎亚蕾的手渐渐向下，最后来到自己腿间。这样突如其来的转变让季牧染有些慌乱，她害怕的想要夹紧双腿。然而黎亚蕾早就看穿了她的想法，提前一步将身体挤入她腿间，使其无法闭合。

“染染，别害怕，把身体交给我，我不会弄痛你的。”黎亚蕾轻柔的声音从前方飘来，听过之后，季牧染顺从的放弃抵抗，任由对方将自己的双腿分开。察觉到那份灼热的视线，她不自在的把手挡在眼前，好像捂住她自己的眼睛黎亚蕾也会看不到一般。

季牧染不会发现所做的动作有多幼稚，只是觉得黎亚蕾看自己那里看的太久，太让人害羞。那处地方是她自己都未曾见过的，季牧染不知道它长成什么样子，更是只有在洗澡的时候才会去触碰。

“染染这里长的好漂亮，你一定没摸对不对？它和你一样，好害羞呢。”无限淫靡的话传入耳中，季牧染只想找个棍子把自己打晕以缓解此时的窘迫。要知道，即使季牧染从未上过一天学，文化课却一点都不低于那些名牌大学毕业的学生。

在她小时候，除了要训练体能以外便是和季振屠请来的教授学习。她从未做错过什么事，也一直优秀到所有人都无法比拟。季牧染就像是站在金字塔最顶端的人，她的一切都是完美的，包括学习到的东西，接触的事物。

想必没有哪个人敢跑到季牧染面前和她说一些污言秽语，即使有，也早就死在她的枪下。活了整整31年，她几乎没说过脏话，除了经常杀人以外，倒也算得上是一个乖宝宝。如今，听到黎亚蕾满口的黄段子，季牧染再强悍，也不免被调戏的毫无还口之力。

“染染害羞了吗？我知道你不喜欢听我说这些话，只是你的身体似乎很喜欢呢。看，花花又淌口水了，它一定很饿，想要我喂饱它。”
“黎亚蕾！”季牧染有些恼火，她坐起身欲要制止黎亚蕾再开口，却忘了自己此时是受制于人。当腿间的私密地带被整片手掌覆住，她只觉得全身的力气在一瞬间被人抽走，随即双手失力，摔回到床上。

“呵呵，染染这样可是不好呢。如果你不乖乖的，我怎么喂饱你呢？还是，你想要停在这里？”黎亚蕾满脸笑意的问道，手指沿着湿滑的缝隙来回滑动。时不时擦过那颗藏在最里面的红豆，亦或是装作不经意的探入那个紧致异常的隧道，在门口徘徊一圈之后又急忙滑出。

季牧染处于崩溃边缘的身体怎么受得了这样的刺激？几次之后早已经没了力气，只能红着一张脸狠瞪黎亚蕾。“染染别恼，我只是想让你舒服一些罢了，你乖。”黎亚蕾说完用另一只空出来的手摸摸季牧染的头，在收到后者透着寒意的视线之后才恋恋不舍的收回来。

如果眼神可以杀人，想必自己已经被染染杀了无数次了。

柔软的指腹和同样柔软的部位相接触，在触碰到的一瞬间便将彼此渲染的更加湿润。知道季牧染那里已经足够承受自己的进入，黎亚蕾本来还笑着的脸变得严肃且认真。她把身子向前探去，将带有安抚性的吻落在季牧染唇边。

“染染，我可以吗？”黎亚蕾并不是在做戏，她是真的在寻求对方的同意。只要季牧染说一个不字，她就会停止一切。哪怕她想要这个人已经想到发疯，却不忍心做出哪怕一丁点会让季牧染难过的事。她相信，总有一天季牧染会心甘情愿的把身体交给自己。

面对黎亚蕾的询问，季牧染抬起双手去抚摸她的脸。从发生车祸到现在已经过去了将近一年的时间，因为这个不美好的契机，让自己愿意承认和面对黎亚蕾的感情。很多时候，季牧染还是会自责，如果不是她，黎亚蕾就不会吃这么多苦，不会三番四次的徘徊在生死边缘。

现在，看着这个压在自己身上的人。她好看的美眸充满自己的倒影，其中还带着极力克制的欲望。这份压抑，让季牧染心疼。黎亚蕾把她最好的一切都给了自己，大好的时光，无价的真爱，女人最为重要的第一次，还有那颗坚强的心，为了自己可以无所畏惧的灵魂。

这么美好的女人，她现在想要拥有自己，季牧染不知道有什么理由可以拒绝。她并没有回答黎亚蕾的问题，只是抬头回吻了她的额头。有些时候，无声胜有声。黎亚蕾明白这是对方给自己的回应，也是在暗示她，可以继续下去。

“染染，谢谢你。”黎亚蕾觉得鼻子酸酸的，眼眶也隐隐有些湿润。她不想让季牧染看到自己如此懦弱的样子，为了掩饰，也为了心里那份欲望，她将头埋在季牧染腿间，学着她之前对自己做的那样去取悦她。

“小蕾...”从未被他人触碰的敏感部位被黎亚蕾整块含入，季牧染有些承受不住的喘息起来。她的声音早就没了往常的那份沙哑和沉稳，反而像是沙子灌了水一般的绵延悠长。比起水滴入泉，琴瑟和鸣更为好听，只一声就让黎亚蕾酥麻到了骨子里。

现在的染染，好妖孽，好可口，又好别扭！

“染染，我要你，要你。”黎亚蕾说着，将中指缓缓探入她梦寐以求的身子里。哪怕是见惯了生死场面的季牧染，到了这会也不由紧张起来。她是女人，也会害怕第一次所带来的疼痛和不安。贴心的黎亚蕾自是感觉到身下人的僵硬，她张嘴将花园之上高高肿起的花核含入口中，用舌尖一遍遍划过，蹭过，碾过。

随着这一系列动作下来，季牧染的身体更加湿润，也比之前寸步难行的情况松弛许多。黎亚蕾继续前进，也不忘挑拨其他敏感点，试图让进入变得简单。当手指冲破最后那层阻碍，整根没入，她并没有听到一点痛吟声，更没有其他声响，整个房间静的仿佛没人存在一般。

“染染，疼吗？”抬头瞥见季牧染微微皱起的眉头，黎亚蕾有些愧疚的问道。她知道这个别扭的女人不论做什么事都那么隐忍，哪怕子弹打在身上也不会吭声。刚才那一下，只怕再疼她也不会说出来。

“无碍。”听到季牧染说无碍，黎亚蕾自然不会相信。她坚持在原地不动，只是用唇舌刺激挑逗着季牧染其他的敏感部位。感觉到手指所处的通道终于不再那么紧致，她才敢缓缓动作起来。

这里就像一个新奇的异世界，作为闯入者，黎亚蕾在探索、体验其间的美好。她首先感觉到的便是这里的高温，不同于季牧染身上冰冷的气息，这处地方格外炽烈，热情的浪潮不停涌出，恨不得把她烧毁淹没。

除了热以外，另一个感觉便是紧。到底是没人窥探过的禁地，这里狭窄的连容纳一根手指都很困难。每一次深入或抽离，指节和指腹甚至是手指上的皮肤都能感觉到四周那一层层皱褶和嫩肉。

随着自己的速度越来越快，身下的娇躯也跟着颤抖起来。黎亚蕾爱怜的抚摸着季牧染平坦的小腹，因为长年锻炼习武，这里的肌肤紧致而富有弹性。一次次挤压下去或是上下左右的摩擦，这种游戏让黎亚蕾玩的不亦乐乎。

“黎亚蕾...”这时候，季牧染再度开口，可以听出这一次她的声音比起之前还要虚弱。看她布满汗液的脸还有咬着下唇的皓齿，黎亚蕾有些心疼的伸手去摸她的胸脯，企图让她别再这么压抑自己，试着释放出身体里的快意。

“别乱摸。”这句话，如果放在平时，绝对是十足的命令口吻。只是放到现在，就显得格外欲拒还迎。黎亚蕾并不理会季牧染别扭的要求，反而更加肆意的用手揉捏她胸前高耸的饱满。

身体多处部位受到如此挑拨，季牧染只觉得身体已经渐渐不属于自己。她强行把冲到吼间的呻吟咽进胃里，企图咬破自己的下唇来转移身体上的快意。奈何黎亚蕾似乎看出了她的想法，竟是将手探入自己口中轻轻按揉着小舌。

季牧染舍不得咬伤黎亚蕾，却也不愿意发出那样羞人的声响。偏偏在这个时候，那人故意使坏的加快了手上的速度。季牧染用手攥紧床单，不出意外听到了布料碎裂的声音。只是这些她已经无从顾及，她只觉得身体像是被电击中了一样麻到不行。一股股热潮从被黎亚蕾来回进入的地方蹿遍全身，最后又聚集在小腹处。

“染染要到了。”季牧染明白黎亚蕾是说自己要高潮了，她不由自主的回想起黎亚蕾刚刚达到极致的那幕，迸溅的汗水，扭到几乎要断掉的腰肢，波光粼粼的花朵，还有那倾泻而出的热液。一幕幕场景清晰的浮现在眼前，使得身体比之前还要燥热难耐。

小腹再一次被按压下去，泥泞不堪的私密之处被黎亚蕾含进嘴里，那根在身体里横冲直撞的手指越发失控。季牧染粗喘着，拼命把头朝柔软的大床压去。她不再管床单是不是会被自己撕烂，也不管现在的自己有多狼狈。

此时此刻，季牧染觉得自己成了一颗伫立在暴雨中的大树。名为黎亚蕾的风雨不断侵袭着自己脆弱的身体，将上面的叶子全部吹落，打散，将她外面的树皮和藏在土里的根基浇湿浸烂，毫不留情。最后，一道快而明亮的闪电从天空直落而下，它劈中自己，将身体分成两半。

“唔！”到最后，季牧染还是克制不住的发出一声闷哼。她起身将黎亚蕾抱进怀里，不住的颤抖着。“染染，别怕，有我在，有我在。”黎亚蕾很心疼这样脆弱季牧染，她不在乎她身上的骨头硌的她生疼，反而是越发用力的回抱住对方。

“小蕾！别离开我！我不会让你离开我！”
“嗯，染染，我不会离开你，永远都不会离开你。这辈子，下辈子，或是以后的生生世世，只要你愿意，我都是你的黎亚蕾。”

我会一直在你身边，陪你渡过每时每刻，每分每秒。每一个四季年轮，每一个春秋冬夏。每一次生老病死，每一次转世投胎。

若君许我，定不负卿。


第一百六十一章 (芮枫篇)
绿油油的草地上坐着一个身穿白色毛衣和浅黄色长裤的女人，她将裤脚挽起，露出其中白皙纤瘦的脚腕。黑色长发及背，柔顺的披散在上面。偶尔有风吹过，将那头发丝撩拂而起，混杂着阵阵洗发露和草香的味道扩散在空气里，其中还夹杂着浅浅的奶香。

此时此刻，她手上正拿着一个画板在上面画着什么。阳光照在她茭白的侧脸上，纤细浓郁的眉毛，狭长的凤眼，格外纯粹不掺杂任何颜色的黑眸，还有秀丽坚挺的鼻梁。如果不是她嘴里还叼着一根棒棒糖，倒有几分淑女的模样。

这时候，另一个女人从她身后慢慢靠近，继而把她抱进怀里，用双手蒙住她的眼睛。“猜猜我是谁？”听了这句话，被蒙住眼睛的女人勾起一抹浅笑，她将身体的重量交由身后人，伸手握住对方的手腕。

“芮芮真是幼稚，这么大了还玩小孩子的游戏。”虽然是调侃的话，字里行间却满是宠溺。
“哦？我幼稚？不知道是谁幼稚，这么大还吃棒棒糖。”
“唔！明明是你买给我的嘛，那我不吃了，给芮芮吃。”

季悦枫转身抱住秦芮，把自己口中的棒棒糖塞进她嘴里。看到后者毫不犹豫的张口含住，心里美滋滋的就好比是捡到五百万一样。

“在忙什么？”含着季悦枫吃过的棒棒糖，秦芮只觉得这颗糖比平时要好吃许多，一向都不喜欢甜食的她甚至有种吃不够的感觉。“在画这个喽，那些厨师都笨死了，我让他们想一些新的菜式都想不到，最后还是要靠我来。”

听过季悦枫的话，秦芮看着她画板上各式各样的蛋糕草图微微出神。她想不到季悦枫还有这种本事，连如此复杂的蛋糕都画的出来。只是，她画是画出来了，那些师傅真的能做出来吗？秦芮表示很怀疑。“你这些蛋糕的样式也太复杂了，成本很高吧？”

“怎么会，芮芮你看，这个蛋糕上面的花虽然复杂，但它需要的量很少。那个体积大，但是需要的材料就只有一种而已。”听了秦芮的质疑，季悦枫悉心解释道。看她像个老师一样和自己说这说那，偶尔手舞足蹈，偶尔轻皱眉头。那严肃认真的小模样可爱极了，让秦芮忍不住把她抱的更紧。

两个人现在所住的地方是属于她们的新家，这处别墅位置偏僻，也很安静。虽然不是很大，样式却很可爱。从远望去，就像是一个小型的教堂。每当两个人有时间的时候就会像现在这样坐在草坪上看着蓝天白云，亦或是紧紧拥抱住彼此，一天都舍不得放开。如此平静的生活不会让她们感到厌倦，有的就只是安心。

秦芮辞去监狱长的职务，在秦爸爸所在的大学教书。而季悦枫开的那家甜品屋更是扩建成饭店的规模，几乎每天都是人满为患，甚至到了需要提前预约的地步。眼看着钞票大把大把的进账，季悦枫这个饭店老板娘可是高兴到合不拢嘴，每隔几天就推出一些新款式的蛋糕。

于是，两个人就这样成了自由职业者，秦芮每天到学校上几堂课就过去饭店接季悦枫，一起买菜回家做饭。什么时候呆腻了就会去收拾行李去到世界各地旅游，这样的日子可说是天妒人怨。直让秦妈妈说她们两个人就是谁都离不开谁的连体婴，恨不得用胶水粘在一起才好。

“芮芮，要亲亲。”两个人抱够了，躺到草地上。看着趴在自己身上讨要亲亲的人，秦芮自然不会放过这个机会。一时间，激烈而热情的吻戏开始上演，正当她把手探进季悦枫衣服里，准备更进一步时，不识趣的手机在此时响起。

“唔，芮芮等我一下。”季悦枫有些不好意思的接起电话，在挂断之后脸上的表情已经由轻松变为严肃。“怎么了？”秦芮担忧的问道。“没什么，就是姐姐那边出了点事，让我去处理一下。芮芮，我先去出去一下，晚上回来给你做饭好不好？”

“嗯，小心一点。”秦芮把季悦枫扶起来，替她穿上一件风衣才放心的让她出去。这半年以来的生活过得太安逸，基本没什么大事发生。除了每天上班以外，秦芮就是在想尽办法替季悦枫调养身体。

眼看这人本是骨瘦如柴的身子因为自己的照顾总算长了一点肉，秦芮心里比什么都高兴。如今一听到季牧染有事找她，便忍不住担心起来。她不希望季悦枫牵扯上黑道的事务，更不想这个人再受什么伤，把好不容易才养好的身体再搞垮。

开车行驶在公路上，只是季悦枫去的地方并不是季家，而是第一女子监狱。再一次踏入这个熟悉而充满回忆的地方，她站在门口想着自己曾经在这里和秦芮发生的点点滴滴。紧接着就看到王亮满脸笑意的从里面出来，那副嘴脸既讨厌又恶心。

“季小姐，您来了。”站在季悦枫面前，王亮弯腰朝她做出一个请的手势，这让站在门口的警卫纷纷侧目，很好奇这个女人到底是什么来头，居然会让司法局局长放下身段做出这种事。

“王亮，看来你最近混得还不错。”一转眼，两个人已经坐到王亮的办公室里。季悦枫喝着桌上的茶水，下意识做出掏烟的动作却是掏了空，她这才想起自己所有的烟早就被秦芮收走了，连打火机都没有幸免于难。

“季小姐，给您。”许是看出季悦枫想要抽烟的欲望，王亮拿出一根烟递给她。“不需要，我戒掉了。”强压下伸手接烟的冲动，季悦枫继续喝茶。“呵呵，戒了好，烟还是少抽为妙。”示好被拒绝，王亮并不恼火，反而趋炎附势的说道。

在别人面前，他是即将升职高就的司法局局长，但在季悦枫这里，他就只是一个小人。当初为了得到那批货，王亮将秦芮关在监狱里。就在他放弃从秦芮身上打探消息，想要把她活活饿死在监狱的时候，却没料到已经死掉的季悦枫会突然出现。

“说吧，怎么样你才会放了秦芮。”还是坐在这间办公室里，那时的季悦枫冷声问着自己。王亮不明白，她明明是一个女人，就连脸色都差得好像随时会死掉一般。为什么只和她对视几秒自己就会心里发慌，甚至连呼吸都变得不太顺畅。

“季小姐果然吉人自有天相，大难不死必有后福，不知你今天来是所为何事？”
“王亮，你应该明白我今天过来的目的，同样的，我也知道你需要什么。单凭你对秦芮做的伤害已经足够你死上一百次，只要我杀了你就可以把秦芮救走。”

“季小姐说的没错，但是这样做，你们就会背上杀害国家官员和叛国的罪名。现在这个时代可不比以前，叛国绝不是小事。国家会对你们进行全国通缉，军事实力最强的特种兵部队更会无所不用其极的逮捕你们。这样的结果，我想季小姐你不会想要看到。”

“好，我承认，我的确是在顾忌这点。如果只关系到我一个人，就算是炸了这座第一女子监狱我都不会皱一下眉头。但秦芮是我的女人，我不会让她陪我过上担惊受怕，四处逃窜的日子。货，我可以给你。但是你要保证，从此以后，国家不会动除掉季家的念头。而你，也要成为季家的内线。”

“季小姐，您这是...”
“你只有两条路选择，一，拿货，放掉秦芮，并且登报表示，季家为了支持国家工作，将极其危险的物品从外国黑手党那里抢来无偿上缴。二，我现在就杀了你，然后由我把货直接交给国家。你认为你的一条性命可以和国家的利益对等吗？到最后，就算你死了，说不定还要背负上某些莫须有的罪名。”

看着季悦枫手中的枪，王亮不由打了个寒颤。他没想到算计来，算计去，最后竟是算计到自己身上。季悦枫这招，只能用一个字来形容，那就是绝。她这样做，不仅仅可以处理掉那批麻烦的货物，更可以使那些对季家虎视眈眈的人转移目标。

只要自己同意了第一条，所有人都会知道自己和季家是一条船上的人，而本来恶贯满盈的季家更会就此洗白，成为保护国家的良好市民，以后可以打着良民的旗号肆无忌惮做那些非法生意，国家还无法自掌嘴巴去对付他们。

心里有不甘，有怨念，更多的却是无可奈何。王亮不会选择第二条，除非他是傻瓜。所以，他只能同意季悦枫的条件，委曲求全的以保住自己的性命。

“你找我是有什么事？”
“季小姐，是这样，那个叫杨欣的女人在监狱里闹事，每天都喊着要见您。还说，如果您不来见她，就每天都要杀掉一个监狱里的囚犯。无奈之下，我只好麻烦您...”
“带路。”季悦枫打断王亮的话兀自朝外走去，半年的时间过去，她几乎就要忘了杨欣这个人，却没想到会在这个时候再次听到她的名字。

由王亮带路，两人一同去了审讯室。看着里面坐的人，季悦枫一时间有些无法辨认。只半年的时间，杨欣好像成了另个人。曾经睿智的双眸布满阴翳，消瘦的身体被狱服包裹着，露在外面的手臂尖瘦如骷髅，格外骇人。

“你找我？”坐在椅子上，季悦枫问。杨欣并没回答她，只看了看她后面站着的王亮，欲言又止。
“王亮，你先出去吧。”
“季小姐，她的脑子有些不正常，如果让你和她单独相处，万一...”
“没关系，你出去吧。”看到王亮有些不甘心的走出去，季悦枫把视线重新落在杨欣身上。

“半年不见，你比以前更漂亮了。”杨欣说着，用眼睛在季悦枫身上来回打量。
“你的意思是我以前不漂亮？”
“不，你一直都很优秀，也一直都让我猜不透。”
“如果你找我来就是为了说这些，那我可以走了吗？”

“季悦枫，我真的没想到会是这样的结局。这半年来我一直都在想，究竟我这些年的努力是为了什么！？你为什么没有死？甚至还和那个叫秦芮的女人过得那么幸福？凭什么你可以过得那么好！而我却要在监狱里度过余生！”

“杨欣，不要让我看不起你。”凝视着杨欣脸上狰狞的表情和越发失控的喊声，季悦枫无奈道。当初季牧染从德国把她带回来，本意是想让自己亲手杀了她。只是看到当时已经神志不清的人，季悦枫却是下不了手，最后只让王亮把她关进第一女子监狱，让她在其中渡过余生。

如此仁慈的处置，不仅仅是季牧染，就连秦芮都有些看不过去。毕竟季悦枫差一点就会被杨欣杀死，留着这样一个隐患，无疑是不理智的行为。因为这个决定，秦芮曾经和季悦枫吵了很多次。只要一想到自己最爱的女人差点就死在她手上，秦芮就恨不得自己动手把杨欣这个坏心肠的人给杀死。

“呵呵，看不起我？季悦枫！你有什么资格看不起我！？你和季牧染就很厉害吗？还不是被我耍的团团转！”
“杨欣，我告诉你，我留你一条命，不是为了让你像疯狗一样来骂我。如果你够聪明，就别再惹事。”季悦枫猛的站起身用右手掐住杨欣的脖子把她抵在墙上，一双黑眸隐隐透出杀意和警告。

“你杀我啊！你来杀我啊！我做鬼都不会放过你！”哪怕季悦枫一用力就会拧断她的脖子，杨欣脸上还是不带丁点恐惧。她挣扎着咬住季悦枫的虎口不放，嘴里的血腥味越多，她的力气就越大。

面对她如此可笑的举动，季悦枫不为所动，只伸出左手攥住她的手腕，紧接着便是“咔”的一声脆响回荡在整个审讯室里。剧痛让杨欣恢复理智，她看着垂落在一边的手臂，满脸的诧异和不知所措。这时，又是一巴掌扇在她脸上，强大的力道几乎要把她的耳朵打到失去听觉。

“你的左手...不是废了？”
“没错，是废掉了，但不代表它不会好起来。我一直都在瞒着所有人在进行左手的康复训练，虽然力气只有以前的一半，但是用来对付你似乎够了。”季悦枫说完把杨欣扔在地上，站在原地居高临下的看着她。

“杨欣，我不杀你，是因为你不配让我杀。对你来说，死才是最好的结局。我没那么仁慈，只好坏心的让你在监狱里渡过余生。我尝试过那种感觉，会是比死还有趣的体验。啊，对了，刚才那一下，就当是附赠给你的惩罚。”季悦枫说完，转身走出审讯室。听到她和王亮说要把自己关进第八层，杨欣大声嘶吼着，用手揪着她自己所剩无几的头发。

“季悦枫！杀了你！我一定要杀了你！”

这，只是一个奢望。

出来监狱，季悦枫看着虽然已经止住血却留有牙印的手发愁。天啊，她该怎么和芮芮解释呢？说是阿黑咬的？不行不行，这明明是人的牙齿。说是姐姐咬的？不行不行，那样芮芮会吃醋的。

难道要说是黎亚蕾？啧啧...这个办法倒是不错。

于是，在想到一个烂借口之后，季悦枫笑着一脚踩足油门，朝自己和秦芮的家开去，嘴里还唱着。“黎亚蕾啊黎亚蕾，你喝了我的汤，就要给我点回报喽。咬人的孩子是不对滴，不对滴，滴滴滴滴滴！”

远在季家的黎亚蕾打了个喷嚏，继续给阿黑刷牙。


第一百六十二章
“芮芮，你要吃什么？我做给你吃好不好？”
“芮芮，你去哪里啊？”
“芮芮，你回来了？吃饭了没有？”
“呜呜，芮芮，你让我进房间睡好不好？”

“诶...”看着面前紧闭的房门，季悦枫长叹出一口气。从她去监狱那天到现在已经过去将近一周的时间，两个人也就冷战了整整七天。她没想到对方会在自己走后过去季家，还得知自己并没有来这里而是去见杨欣的事。如此一来，季悦枫的谎言就这样被华丽丽的拆穿了。以至于当秦芮问她手上的咬痕时，她还故作愤恨的说是黎亚蕾咬的，直接造成了二次欺骗。

仔细数数，秦芮已经好久没有和自己说过一句话，每天晚上也不让自己进去房间，只能睡在客房里。这样的待遇让季悦枫委屈的一塌糊涂，饭店不去了，蛋糕也不做了，每天就是在家里哄秦芮，或是去学校骚扰她。只是这些行为并没有换得秦芮的原谅，反而被无视的更加彻底。这让季悦枫郁闷至极，闹心到恨不得在地上打滚。

当试过了所有办法都无果之后，季悦枫坐在床上拨通黎亚蕾的电话。奈何响了许久都没人接听，她又拨了季牧染的电话。“什么事...”季牧染的声音听起来异常沙哑，就连喘息也有些急促。“姐，我没事，黎亚蕾在吗？我想找她问些问题。”

“呃...她在...是枫的电话...”
“有什么事！快说！”听到那边黎亚蕾的吼声，季悦枫赶紧把手机拿到一边，以免震到自己。这死女人，干嘛这么大脾气，自己不过是想问她个问题而已。
“喂，我问你，如果你惹了我姐，你会怎么哄她？”

“嗯...什么？惹怒...我才不会惹染染生气呢。季悦枫，一定是...是你惹了秦芮吧？”听着那边断断续续的说话声，季悦枫只觉得有些奇怪，却也没多想。于是，她把自己和秦芮的事原原本本的交代了一遍，只是她说了这么多，电话那边却没有一点回应。

“黎亚蕾，你还在吗？”
“唔...我在！你嗯...你个笨蛋！你就直接买瓶酒把她灌醉，然后绑到床上压一下就好了嘛。我和你说，秦芮那人就是个闷骚，其实她早就原谅你了，就是骄傲着。你...啊...你给她穿上套情趣内衣再抽上几鞭子就好了！”

“可是...那样芮芮会生气吧？还情趣内衣，还要抽她？黎亚蕾，你真是恶趣味，别告诉我你是这样对我姐的。”
“我怎么会这样对染染...我嗯...染染！染染快一点！别停下来！”

听到电话那边再也克制不住的呻吟，季悦枫满脸黑线的挂了电话，整个人像是小虾米一般窝在床上懒得动弹。她真是好羡慕季牧染和黎亚蕾，这么晚了还那么闹腾，而她就只能孤孤单单的一个人睡在客房里，抱着只有自己味道的棉被。

季悦枫郁闷的把脸埋在枕头上，脑袋里天马行空的想象着黎亚蕾刚才和自己说的话。没过一会，她急忙打开电脑，进入淘宝网，输入四个亮闪闪的大字，情趣内衣！不出所料，在搜索词条过后，屏幕上出现了各种各样极其诱人的内衣款式。看着那些模特的上身效果，季悦枫不由自主的把她们的脸调换成秦芮，漆黑的双眸满是精光。

芮芮的身材那么好，穿上这些内衣一定会性感死了！到时候，自己就可以...

这样想着，季悦枫在千挑万选之后毫不犹豫的订购了一套黑色蕾丝款，填写住址之后连页面都没关就美滋滋的抱着枕头睡着了。在梦里，她见到自己像黎亚蕾说的那样把秦芮绑在床上，给她穿上那套极其喷血的内衣，将她压在身下一遍遍的疼爱。到时候，她哪还会像现在这样和自己冷战？早就变成柔柔弱弱的小猫咪了。

因为学校今天要举行毕业典礼，天才刚亮秦芮便早早的起来梳洗打扮，换上她许久没穿过的正装。看着对面紧闭的房门，她很好奇季悦枫怎么没像前几天那样蹲在自己门口装可怜。思前想后，秦芮还是担心这个不会照顾自己的女人出什么事，朝着她所在的房间走去。

站在门口看着那个躺在床上熟睡的人，洁白的棉被盖住她藏在其中的酮体，不经意间露出的肩膀和锁骨依旧美丽的让人挪不开视线。白皙的脸上带着浅浅红晕，许是做了什么好梦，嘴角还挂着傻兮兮的笑容。看着这样的季悦枫，秦芮的目光变得格外柔和。她放轻脚步朝床边走去，想要亲一亲这个可爱的小家伙，却意外瞄到旁边没关掉的电脑屏幕。

看着上面情趣内衣的网址，秦芮本来笑着的脸瞬间垮了下去。她终于明白某些人为什么连睡觉都笑的这么猥琐，只怕又是梦到了什么少儿不宜的事。想到这里，秦芮笑着将电脑关好，戳戳季悦枫白嫩的小脸。

看来，有些人是该惩罚一下了。

客厅的灯光被布置成有些昏暗的颜色，两根蜡烛散发出微弱的灯光，硬是将这温馨的气息渲染的有些暧昧。两盘冒着香气的牛排看上去就很有食欲，旁边还摆着一瓶红酒和两个高脚杯。

秦芮换下鞋坐在餐桌旁边，看着从房间里出来的季悦枫，眼底闪过一丝深不可测的狡黠。“芮芮，这是我特意为你准备的晚餐，我知道我不该骗你，更不该独自一个人跑去见杨欣，你不要再生气了好不好？”

听着季悦枫颇有诚意的道歉，如果没有看到今早那一幕，秦芮也许会就此原谅这个可怜兮兮的人。只是回想起那件性感十足的情趣内衣还有季悦枫睡着的表情，秦芮就恨不得把这个满脑子都是淫秽物的笨女人给就地正法，让她这辈子都再也不敢有那种猥琐想法。

“芮芮，你不要再怪我了好不好？你不理我的这段时间我什么都吃不下去，就连觉都睡不好。你看这里，这里，还有这里，都瘦了好多呢。”发现秦芮并没有说话的意思，季悦枫蹲在她面前抓住她的裙子撒娇道。

随着她手指的方向，秦芮看了看她的小腹还有胸部，最后是那张满是委屈的小脸。不得不承认，季悦枫这几天的确是瘦了一些，却也并没有瘦到她说的那么夸张。而且，不要以为她不知道，这个女人不管是瘦哪里都不会瘦胸！哪怕在监狱里瘦到那么骨瘦如柴的地步，胸前那两坨不还十分宏伟的挂在那里吗？

“你道歉就只有这么点诚意吗？”秦芮冷声问道，没什么波动的双眸盯着季悦枫，直把后者看的有些不知所措。“唔，那芮芮说怎么做才算有诚意？”季悦枫皱眉问道，她真是好怕现在的秦芮，和自己在一起之后，这女人真是越来越腹黑了！

“呵呵，小枫你还真是可爱，道歉的是你，居然还要我想办法。你看看这里有什么东西可以表示你的诚意，如果你做得好，我就同意你今晚回房间睡。”秦芮说着，仿若不在意的用余光瞄了眼桌上那瓶红酒。季悦枫似乎也注意到她的暗示，赶紧给自己倒了满满一杯。

“芮芮，为了给你道歉，我先自罚一杯好不好？”
“嗯哼。”听了季悦枫的话，秦芮并不反驳也不阻拦，只看着季悦枫把满满一杯红酒灌进嘴里。下一刻，她本来白皙的小脸已经泛起了红晕。

一般来说，普通的红酒季悦枫根本不会放在眼里，只是这一次她是有目地的准备了这桌烛光晚餐。在昨晚听了黎亚蕾的办法之后，季悦枫左思右想还是决定尝试一下。她知道秦芮并不是怪自己欺骗她，只是心疼和担忧自己。

关于杨欣的事，两个人不止讨论过一次。秦芮说无论如何都不能留下这个祸害，哪怕你没办法亲自动手，也可以让别人除掉她。可季悦枫却认为对杨欣不需要如此赶尽杀绝，即使自己差点就死在她手上，但她也曾经跟在自己身边多年。要季悦枫看着杨欣去死，她自问做不到。

最后，两个人因为这事吵了无数次，最后都各让一步。季悦枫和季牧染把杨欣送进第一女子监狱，而秦芮也没有再提这件事。聪明如季悦枫，她不会不知道秦芮这样做是想替自己出气，以绝后患。只要想到这个善良的女人会因为自己而这样恨一个人，季悦枫心里最多的还是高兴和自豪。

一个人坏人，她可以为了你而变好。但更难的是，一个好人，她愿意为你而变坏。就好比是天使为了拯救恶魔，宁可折断她的双翼，陪着恶魔一起堕入万丈深渊。

既然知道秦芮并不是真的和自己生气，季悦枫自然就认为对方是在骄傲。所谓对付骄傲最好的办法，还有什么比一次亲密接触更有效的？于是，在下午收到那套情趣内衣之后，季悦枫准备了今晚的计划。

为了将不胜酒力的秦芮灌醉，然后把那套十分性感情趣内衣穿在她身上。她特意去到季家向黎亚蕾要了一瓶度数极高，后劲很大的红酒。只要想到秦芮穿上那套内衣的模样季悦枫就兴奋的恨不得摇起尾巴跑两圈，虽然，她没有。

“唔...芮芮...你...你看到我的诚意没有啊？我都喝了好多了。”趴在桌上，季悦枫看着面前只剩三分之一的红酒问道。她觉得视线有些模糊，身体也软软的没什么力气。再喝下去，只怕醉的就会是自己了。

“你哪有喝了很多，这里的大半都是我喝了啊。小枫，如果你想要我看到你的诚意，就该全部喝掉才是。”秦芮轻声说着，用嘴抿了抿杯子里连一厘都不到的红酒。“唔？是芮芮喝了吗？可是为什么我觉得头好晕，好像是我喝光光了呢？”

很明显，虽然现在的季悦枫还没醉到不省人事的程度，但也差不了多少。看她伸手摸索着桌上的杯子，三番四次的抓空，秦芮很贴心的替她把剩下的酒全部倒进杯子里，递到她嘴边。“乖了，等你喝完这杯我们就去睡觉。”

“嘿嘿，睡觉，好，我终于可以和芮芮睡了。”一听到睡觉，季悦枫本来浑浊的双眼忽然变得光彩熠熠。她一口干掉那杯酒，拉着秦芮往卧室里走去。“芮芮，你看，我给你买了这个哦。等下你穿它睡好不好？我想看...”眼见季悦枫从衣柜里拿出一个盒子，不用猜，秦芮也知道里面装的是什么。这个女人，果然连喝醉了都忘不掉这档子事。

“嗯，我会穿的，你先去浴室把自己洗干净好不好？”
“不要！我要芮芮和我一起洗！
“你先进去洗，我马上就去。乖了，听话。”

最后，秦芮连哄带骗的终于把季悦枫弄进浴室，而她自己则是拆开那个盒子拿出里面放着的衣服。说是衣服，真是有些描述不当。一般来说，人穿衣服除了美观以外，最主要的用途就是遮住身体无法暴露在外的部分，可这件衣服却是故意把那些隐秘的位置暴露出来。

那是一件像连体服，却又不是连体服的内衣。整个布料采用极其轻薄的纺纱材质，边角带有一些蕾丝的花边。如果平摊在床上，只是一件有些性感的内衣罢了。但若是穿在身上，就会发现其精妙之处。

上衣的前胸和后背处是不带有任何布料的，只用两条绸带呈现X形衔接着。不仅遮不住某些部位，还会把那里的曲线勾勒出来，显得更为饱满。视线往下，是一条十分正常的裤子。若是拉伸开便能看到其裆部的独特设计，就如同小孩子的开裆裤一般，那里是没有任何布料的。穿上之后，腿间那块羞人的地方就会轻易暴露在外面。

只是这样看着，秦芮就羞红了一张脸。她在心里暗骂季悦枫淫荡，在看到盒子里面的其他物品之后她深深觉得说季悦枫淫荡已经是太便宜她了。只见那个无比恶俗的粉色盒子里还放着一条黑色的绸带和皮鞭，皮鞭的质地摸上去很柔软，似乎是专门为了做某些事而准备。而那条绸带的作用，秦芮就不得而知了。

“芮芮，我洗好了，你怎么还没进去嘛？”这时，季悦枫已经从浴室里走了出来。最关键的是，她居然什么都没穿！“呃，我在...”秦芮有些不知所措看着面前不着寸缕的季悦枫，急忙把抓在手里的那套内衣藏在身后，却还是被眼尖的某人看个一清二楚。

“唔！我知道了，芮芮是迫不及待的想要穿这件衣服对不对？我就知道芮芮最闷骚了，明明嘴上说着不喜欢，心里却想要的不得了。”季悦枫越说越开心，到后来竟是直接坐到秦芮腿上。感觉到她胸前那两颗球状凶器正在自己身上蹭来蹭去，秦芮只觉得脸上烫的不行，就连手指也有些发麻。

“小枫，别闹。”
“不要！我就闹！芮芮，你穿给我看好不好？我好想看你穿。”
“哦？是吗？那你买这件衣服，也是为我买的喽？”
“当然啊，芮芮穿这个一定很好看的。那样，我就可以把芮芮绑在床上各种羞羞了。”

现在的季悦枫显然处于抽风状态，否则她再笨也不会把自己的计划说出出来。听了她的话，秦芮本来羞红的脸在一瞬间变成黑色。她不动声色的推开季悦枫，拿起那件内衣扔在她身上。

“芮芮？”
“小枫，这件衣服看上去好复杂的样子，你先示范一下好吗？”
“嘿嘿，芮芮好笨哦，连这个都不会，好嘛，我给你演示哦。”季悦枫说完，拿起那件内衣摸索着，在找到腰间的一条拉链后轻轻拉开。她先是把两条腿放进去，然后才把上衣套在身上。

“我穿好了，芮芮，你来帮我把拉链拉好。”季悦枫背对着秦芮说，只是等了许久对方都没有动作。正当她疑惑之际，身体忽然被推倒在床上。紧接着，手腕被一条绸带紧紧束住，根本无法挣开。

“芮芮，你做什么？”经过这一惊吓，季悦枫的酒醒了大半。她看着自己被绑在床上的双手还有还有身上穿着的情趣内衣，心里一沉。
“呵呵，我做什么，我当然是要做你最喜欢的事啊。小枫，你记得我说过什么吗？道歉，要有诚意。”

“芮芮，对不起，我们不要闹了好不好？你想怎么惩罚我都可以，先放开我行吗？”季悦枫可怜巴巴的瞅着秦芮，一双黑眸里满是恳求和点点星光。只是她这样的表情配上此时此刻的场景，只会让人更加想要欺负她。

秦芮没料到季悦枫的几句话就可以轻易勾起自己的欲火，感觉到有些烧灼的小腹和发烫的身体。她觉得自己就好像一个装满油的油桶，而季悦枫就是一根火柴。她轻而易举的点燃自己，差点将其燃烧殆尽。那么，也只能由她来给自己灭火。

“小枫，我要你。”


第一百六十三章
即使和心里想象的场景不一样，季悦枫还是达到了她最终和秦芮和好的目地。承受着身上人猛烈的冲撞，不仅仅是身体，仿佛其中的血骨都要跟着一并坏掉。“芮芮...慢些...太快了。”终是受不了一开场就如此猛烈的攻势，季悦枫开口讨饶。

听到她这声如同小猫哭泣的低吟之后，秦芮减缓了速度，改为极其温柔的抽递。每每进入到最深处，将手指微微弓起再急速退出。季悦枫的身子本就敏感，又是如此高超的挑逗。只一会她就觉得身体酥麻的不像样子，很快就要到了。

“芮芮，可以快些了...要...要来了。”在床事上，季悦枫从不会亏待自己。她总是遵从着欲望说出那些轻而易举就让秦芮面红耳赤的话，攻的颜面全无。只是这一次，面对她如此豪放的话，秦芮却只是笑笑，手上的动作反而越来越慢，到最后甚至停在原地，不再动弹。

“芮芮？”就要达到极致的身体在半空被抛下，这样不上不下的感觉让季悦枫难受的恨不得自己解决。她用啜泪的双眸望向秦芮，这才发现后者到现在还穿着那身无比正式的女式西装。

黑与白，永远是最为经典的搭配。秦芮很喜欢穿黑色系的西装，里面搭配一尘不染的白衬衫。而今天，她脖子上还系了一条黑色领带，使得整体散发出的气质更为禁欲。

在季悦枫的注视下，秦芮将脖颈上的领带解开，蒙住她的眼睛。当视线陷入黑暗，触感也更为敏锐。季悦枫听到秦芮在翻什么东西，紧接着，一个软且冰凉的物体划过自己的腿根，像是麻绳，又像是粗糙的布料。

“芮芮，你要做什么？”季悦枫有些害怕的问道，她早就发现今天的秦芮有些不对劲，不仅故意把自己灌醉，把她绑在床上，现在还拿出这么一个她不知道是什么的东西。“小枫，你最近真的很不听话，我不让你做的事，你全部都做个遍。如果不是我让你喝了那些酒，只怕现在要面对这一切的就是我吧？”

秦芮的话听得季悦枫满头雾水，她是想灌醉秦芮，让她穿这套衣服。但只是单纯的想要用爱爱的方式和她和好而已，什么叫面对这一切？“芮芮，有什么话我们慢慢说好不好？你手里拿着的是什么？”

“呵呵，是什么，你很快就知道了。”话音刚落，季悦枫只觉得有一阵风拂过脸颊，紧接着，小腹上猛然传来一阵刺痛。“啊！”下意识的轻叫出声，她现在终于知道秦芮手里拿的是什么了，那不就是传说中的无敌小皮鞭吗？

“芮芮，你要怎么罚我都行，但是先帮我解开好不好？”
“解开？那我还怎么惩罚你？”
“唔！芮芮你真舍得惩罚人家嘛？皮鞭打在身上好痛呢，还会留下不美丽的疤痕。”

“你自己买的东西是什么样子你应该知道，只是红了而已，不会到皮开肉绽的程度。以前在监狱里的鞭子比这些还厉害，你不还是受了？”
“芮芮你好凶残，你要SM我吗？”
“呵呵，我怎么舍得那样对你呢？只是想要惩罚你一下罢了。”

秦芮说着，又一鞭落了下来。这鞭不偏不倚的打在季悦枫暴露在外的浑圆之上，只见那颗白球的表面瞬间多了一道浅粉色的痕迹，并不丑陋，反而格外好看。“芮芮，别闹了好不好。”季悦枫从不认为自己是受虐狂，只是当秦芮那鞭子打在身上时，她居然会产生快感！虽然只有一瞬间，却是让身体躁动不已。

“我并没有和你闹，只是你最近很不乖，这样，不是好孩子呢。”秦芮说完，接连几鞭子再度落下，均是不偏不倚的打在季悦枫高耸的胸部上。身为第一女子监狱的监狱长，秦芮虽不像季悦枫那样两三下就能撂倒一群人，至少抽人这档子事还是比较熟练的。说起来，这也多亏了季悦枫的功劳。如果不是她，秦芮也练不出这一手绝佳的鞭法。

看到那具茭白的身体又多了几道红痕，秦芮满意的拍拍手打算收工，却没想到对方会在这个时候叫住她。“秦芮...别停...别停下来...”听过这句话，她有些不可置信的看向躺在床上的季悦枫。

此时此刻，她细瘦的手臂被自己绑在床头上，巴掌大的瓜子脸被黑色领带遮住大半。也许是太疼或是太过激动，她流了很多汗，那些透明的水珠顺着下巴滑落至脖颈上，散发出极为诱人的气息。

洁白的床榻上是她散落的黑色长发，好比一场黑白交错的老电影，冗杂繁乱却条理清晰。黑色的纱网状内衣裹住她诱人的酮体，美丽妖艳又若隐若现。暴露在外面的两颗饱满高高挺立着，周围有几道即将消淡的粉痕，那是皮鞭抽打所留下的产物。

视线往下，是季悦枫微微分开的双腿。只一眼，便让秦芮不由自主的红了脸。透明的黑纱长裤包着她过分纤细的美腿，中间没有任何布料的地方毫不遮掩的呈现在自己眼前，好比是黑暗中悄然盛开的一朵玫瑰，鲜艳而魅惑。因为自己刚才的抽打，那朵鲜花溢出更多晶莹剔透的花蜜，似乎在暗示着自己赶紧去享用它。

“小枫...你...”
“秦芮，别停下来，求你...给我...”季悦枫扭动着腰肢，将双腿分的更开。这样令人喷血的画面足以让任何一个男人或女人失控，秦芮也绝不例外。她重新拿起鞭子，打在季悦枫身上。听到对方越发急促的喘息和娇吟，她觉得自己的三观已经不再了。

“啊！芮芮...我好喜欢！嗯！好喜欢你！”秦芮不知道季悦枫是说她喜欢自己还是喜欢自己抽她，不过在这样的情况下，她相信应该是后者。“芮芮！再用力一些！唔！”听到季悦枫的要求，虽然心有不舍，秦芮还是听话的加大了力道。

其中一鞭不偏不倚的抽在她高高耸起的红梅之上，瞬间便把那颗硬挺的红色果实渲染的更加鲜艳。季悦枫好似受不了的抽搐着，她微启双唇，吐出让秦芮几欲疯狂的话语。“秦芮！要你...我要你...”爱人的呼唤，刻不容缓。秦芮扔掉手里的鞭子，重新压上季悦枫，继而伸出双指迫不及待的进入到那处泥泞不堪的沼泽之中。

那里的触感无法言喻，好比脱光了身子在果冻形成的海里畅游，软滑到让人不自觉的想要沉溺其中。秦芮不由自主的发出一声低吟，加快了速度。她觉得要的还不够，于是伸手解掉绑住季悦枫双手的绸带，将她整个人翻过来让她背对着自己。

双指再一次进入，猛烈的刺激让季悦枫把头高高扬起。她感觉自己的双腿都在打颤，就连跪在床上这种最简单的姿势对她来说都异常困难。“芮芮...我跪不住了...嗯！”听了季悦枫的话，秦芮抓过一个枕头让她趴在上面，把下身高高撅起。

视线落在那两片白嫩而充满弹力的翘臀上，秦芮忍不住张口狠狠咬住它，放在季悦枫体内的双指一顶到底。“芮芮！别...”季悦枫觉得今天的秦芮太过疯狂，自己就像毫无缚鸡之力的禁脔，只能任由对方变着花样的享用，调教。

身下的枕头被双手挤压成一团，腰肢也扭动的好似要断掉一般。体内积聚的快意越来越多，秦芮每一次深入都让季悦枫以为自己就要被捣坏了。可是这次过后，下一次又紧跟着接踵而至，把她重新拉回醉生梦死的崩溃边缘。

季悦枫知道自己现在的模样一定很放荡，不过这样的她在秦芮看来却是格外可口。“小枫...”这时候，对方的召唤声从身后传来，季悦枫扭头去看，这才想起自己的眼睛还被蒙着。她伸手欲要解开头上的领带，身上人的攻势忽然强劲起来。“嗯！芮芮！慢些...我受不住了！”

季悦枫刚刚撑起的身体又再倒回床上，秦芮用力压住她的上半身，却故意把她腰部以下的部位高高抬起。身子在这样勉强的姿态下承受着极为深入的冲撞，几乎就要断成两半。季悦枫无力反抗，只能竭力喘息着，任由秦芮把灼热的吻落在自己后背上，用呻吟来释放过多的快意。

当身体终于到达顶峰，季悦枫张口咬住身下的枕头以缓解高潮所带来的快感。她觉得这一次比往常持续的时间都要久，感觉也更为强烈。身体颤抖到如同筛子，所有器官在瞬间停止运作，仿佛心脏也跟着不再跳动。

紧接着，如万只蚂蚁在体内爬过的酥麻感从下体漫延至小腹，再由小腹直直蹿到头顶，继而返回。腰间软绵绵的再也没有丁点力气，季悦枫趴伏在床上，用双腿紧紧夹住还在不停抖动的敏感地带。

“小枫，对不起。”听着秦芮略带歉意的声音，季悦枫只觉得眼前一亮，头上的领带随之解去。“唔...芮芮好凶残，我差点就要被你弄死了。”季悦枫的嗓音变得沙哑异常，脸色也因为刚才那一番折腾而有些泛白。看她累坏的样子，秦芮心疼的替她擦干脸上的汗，有些懊恼自己刚才那么冲动的行为。

其实她也不想这样做，只是看到季悦枫那么诱人的模样实在控制不住手上的动作。再加上杨欣的事让她心存芥蒂，也就让情绪有些失控。“小枫，我以后不会了。”秦芮把季悦枫抱在怀里，替她脱掉身上那件已经被汗水浸透的睡衣轻声说着。

“芮芮，我没有怪你的意思。关于杨欣的事，我以后再也不会管了。我那天会对你撒谎，只是怕你再因为这件事生气。我知道你是在气她咬了我，没关系的，我已经狠狠抽过她了哦。”

“嗯，不生气了，你最乖了。”秦芮吻了吻季悦枫沾染着汗水的额头，用手指轻轻拂过她身上一道道粉红色的鞭痕。“以后不许再买这些乱七八糟的东西，知道吗？”“唔，知道了。”看着秦芮又板起脸，季悦枫缩着脖子说道。

其实她真的好冤枉，明明只买了一套情趣内衣而已，没想到那个店主居然这么大方，还送了一条皮鞭。拜托，她很纯洁的好不好！皮鞭什么的才不需要呢！哼！一会一定要给差评。季悦枫在心里埋怨着淘宝店主，想必大家偶而看到的一些差评就是因为这样而诞生的。

“我去洗个澡，你先休息一下。”秦芮说着就要起身，谁知季悦枫忽然把她压在床上，右手直捣黄龙按在她两腿间，隔着单薄的内裤抚摸她的三角地带。“芮芮好湿，是不是很想要？”听着季悦枫用这么卖萌的语气说出如此淫荡的话，秦芮默。她的确是很想要，只是以季悦枫现在的体力，有能力反攻吗？她表示怀疑。

“你还是好好休息吧，以免做一半累到睡着。”秦芮只是随口说说，并没料到她这句话却是引得一向自誉为攻的某人不高兴了。季悦枫不服气的三两下脱光秦芮的衣服，张牙舞爪的用自己赤裸的小身板压在她身上，活像一直被惹怒的小狗狗。

“芮芮瞧不起我，谁说我会做一半就睡着的，现在就做给你看！”季悦枫说着，竟是连前戏都没有就直接用中指进入到秦芮的身体里。好在因为刚才服侍她，这具身体已经从里到外湿了个彻底，否则还真是一场无妄之灾。

“嗯...小枫...你温柔一点...”


第一百六十四章
季悦枫向来很听秦芮的话，在床上就更是如此。那一声娇中带嗔，怨中带怜，喘息中又夹杂着呻吟的一句“你温柔点”直把季悦枫萌的满脸是血，连带着动作也放到无比轻柔，生怕自己一不小心就会把秦芮给弄疼了。

看着埋伏在自己胸前努力耕耘的人，秦芮伸手摸着她长长的黑发，将其撩起，露出其中白皙认真的脸。小猫终归是小猫，前一秒还在张牙舞爪的向你诉说它的不满，亦或是装作淡漠的躲在角落里不去看你。但只要主人摸摸它的头，或是摆上个猫罐头，刚刚还耍脾气的孩子马上就会变得无比乖巧。季悦枫于秦芮，便是如此。

“秦芮，好喜欢。”季悦枫闭起双眼，用她粉嫩的薄唇将秦芮高高突起的顶端含在口中。一时间，女人特有的体香溢满口腔。好似清新淡雅的茉莉，又像热情奔放的玫瑰。就如秦芮的性格一般，外表看上去仿佛对任何事都漠不关心，内里却藏了一颗火热的心。

季悦枫喜欢和秦芮做这样亲密的事，更喜欢看她在自己身下娇吟轻喘的模样。两个人在一起这么久，有过无数次鱼水之欢。可不管是以前还是现在，秦芮的呻吟一直都那么压抑内向。只有实在忍不住的时候才会发出几声闷哼，其他时间都是在忍耐。

纵然听不到令人气血喷张的高吟，季悦枫还是喜欢占有秦芮。因为她知道，对方的声音是压抑的，身体却是敏感的。好像现在，自己只是轻轻含住那里，它已经比之前大了不少，硬硬的抵在牙齿和舌尖上。

坏心作祟，季悦枫缓缓抽出放在秦芮体内的手指。她能感觉到那里对自己有多么不舍，每当她退出一分，它们都会死死咬住自己，企图将她重新吞入其中。“小枫...别离开我...”许是察觉到季悦枫的意图，秦芮低声说道。她白皙的脸红得像一颗番茄，眸间因为难受而浸出泪水，显然是很不舒服。

“芮芮乖，马上就给你。”季悦枫说着，将手指彻底退出。眼看着指尖拉出的银丝，她笑着将手指放在秦芮眼前晃来晃去，用指腹将秦芮胸前挺立的嫣红夹住，慢慢拉扯。耳边是身下人倒吸一口气的声音，连带着身体也颤抖的更为剧烈。

季悦枫知道，胸部和肚脐都是秦芮极为敏感地带，稍加挑拨就会让这个女人的花朵湿透。“芮芮想要了吗？”这时候，季悦枫又再开口，听到这标志性的语句，秦芮知道她是想捉弄自己。气恼之余，心里竟隐隐有些期待。

“你想怎么样？”有了前几次经验，秦芮不疑有他，直接问季悦枫想要做什么。
“唔，芮芮把人家想的好坏，人家只是问你想不想要而已，也没有想做其他的事情嘛。只不过，如果芮芮娇滴滴的告诉人家你想要的话，我可是会很快就满足你呢。”

“季悦枫！你要做就赶快做！不做就...唔！”秦芮愤怒的朝季悦枫吼道，最后几个字却被她的闷哼所取代。她没料到季悦枫会像刚才那样一声不吭的就闯进来，虽然不疼，但是...那样会很舒服很想叫啊，混蛋！“呵呵，芮芮好湿，这里好像很想我，你看，它死死的缠着我不让我走呢。”季悦枫满脸笑意的说道，那淫荡的表情配上萎靡的话直让秦芮恨不得一巴掌拍飞她。

要说最磨人的是什么？无非就是占了茅坑不拉屎，有个美女当老婆，结果老公是性无能。季悦枫把手指放在秦芮体内一动不动，反而用另只手轻轻摩擦着花瓣的核心。如此一来，挑拨到位，却没灭火，倒让秦芮比之前还要欲求不满。

“季悦枫...别这样...”秦芮有些受不了的轻声央求道，她抓着床单的手青筋暴起，可见是用了多少力气。“唔？芮芮是让我不要这样？还是不要那样呢？”季悦枫说完，俯身将秦芮小小的肚脐含在嘴里，用舌尖在周围绕着圈圈，不停抵压着。

“小枫，别欺负我了。”只一句话就让季悦枫的心跳多跳了几拍，她抬头望向自己身下的秦芮。因为求而不得，她难受的皱起眉头，用牙齿死死咬住下唇。挺立的浑圆上满是自己留下的痕迹，顶端甚至已经由粉红变成了深红色，伴随着粗重的呼吸上下起伏着。

这样的秦芮，真的很诱人。

“秦芮，求我给你，求我要你。”季悦枫沉下双眸低声说着，此时此刻的她和平日里那个总是笑着的她就像是两个人，身上散发出的气压几乎让秦芮无法呼吸。“小枫...”秦芮伸手搂住季悦枫，让她光滑的身子贴紧自己，主动扭起腰肢去摩擦后者放在自己体内的手指。

“小枫，要我，狠狠的要我...”话音刚落，秦芮已经再也说不出一句话。双腿被身上人分开到想象不到的程度，紧接着便是让她几欲疯狂的进攻。两根手在自己的体内任意驰骋，一次次笔直的冲撞到底，然后再微微弯曲着向外退去。每一次进入和退出都会狠狠碾过其中的层层皱褶，带给身体频临崩溃的快感。秦芮张口咬住自己的手腕，想要借此来压下不停蹿上吼间的呻吟。

“秦芮，别压抑，我想听你叫出来，我要听你叫我的名字，我要知道你很舒服，你喜欢我这样对你。”季悦枫张口咬住秦芮的锁骨，像是几天没吃过饭的饿鬼一般用力啃噬着。酥麻感夹杂着阵阵微疼直逼大脑，秦芮抱住季悦枫的头，将十指插入她乌黑的发丝间。

理智和羞涩在这一刻被统统抛弃，有的就只是最原始，最单纯的欲望。秦芮用力扭动着腰肢去吞吐季悦枫的手指，越来越快，越来越深，越来越用力。听着那浪潮拍动的声音，她本就羞红的脸更加鲜艳，却是不肯停下身体的动作。

“秦芮，你好美。”发自内心的赞叹脱口而出，季悦枫坐在床上把秦芮扶坐在自己腿间，这样的体位是她经常做的，而秦芮却是第一次尝试。若在平时，这个害羞的人恐怕早就打了退堂鼓。但今晚，疯狂的不仅仅是身体，还有她们彼此相爱的心。

“嗯！小枫！好深...啊！”秦芮语无伦次的呢喃着，声音很小，却足以让季悦枫听得清清楚楚。她很高兴对方终于可以说出身体最真实的想法，即便声音很小，也证明了秦芮正在逐渐抛弃心里的顾及，在床事上大胆起来。

“秦芮，再快些，再快一点。”季悦枫说着，张口含住秦芮胸前跳动的饱满。突如其来的刺激让后者更为激动，扭动腰肢的频率也越发迅速起来。每当秦芮起身，季悦枫都会把手指向上弓起，抵住隧道上方向外滑出。在她坐下的时候，又会直立在那里，深入中心。

秦芮被季悦枫弄得几欲发疯，理智也像是被打碎的玻璃一般碎裂成块，散落一地。她觉得身体再也不受自己的控制，而是归季悦枫所有。当下体开始猛烈的收缩，小腹不由自主的抽搐起来，秦芮知道，自己就要到了，她就要在季悦枫的手下绽放。

最后一次深入，双指狠狠擦过那条越收越紧的隧道，继而被夹得寸步难行，一波波滚烫的热潮从上方喷涌而出，顺着自己的手腕滴落在床上。季悦枫把秦芮抱在怀里，陪她享受高潮过后的余韵。

“芮芮，你今天好热情。”直到怀中人的身体不再颤抖，季悦枫才开口说道。她能感觉到爱人今天的不同寻常，不论是攻自己还是被自己攻的时候，都和以往大不相同。“我也只是偶尔才热情一次而已，只是你，似乎什么时候都这么热情呢。”秦芮说着，用膝盖蹭了蹭季悦枫又再湿透的下体。

“唔！芮芮讨厌，看到你这样，我也会有感觉的啊。”身体的欲望被揭穿，季悦枫并不觉得难堪，反而把罪过赖在秦芮身上。看她有些委屈的撅起小嘴，秦芮一个翻身把她压在身下，在对方来不及反应之时用自己湿软的神秘地带紧紧贴住季悦枫同样的位置。

“嗯...秦芮...”两个人都刚刚到过顶峰，身体还处于极为敏感的状态。这会，天雷地火触碰到一起，欲望又再燃烧起来。季悦枫伸手环住秦芮，不知疲惫的扭动起自己的腰肢去摩擦对方。

身体最为隐秘的地方以这样奇妙的方式结合在一起，每一次用力蹭过都会有极为强烈的电流从脊椎骨划过全身。季悦枫忍不住高吟出声，她好喜欢和秦芮这样连在一起。即便她们都是女人，即便这样的感情不被外人所认可，她们也可以毫无保留的去爱惜对方。

她属于秦芮，秦芮也属于她。她们是一个整体，任何事物都无法将其分开。

花瓣因为这样激烈的摩擦而越发湿润，自两人体内流出的甘泉混合在一起，顺着大腿滴落到床单上。肿胀的花核不甘寂寞的从层层花蕊中脱颖而出，它找到自己的同类，示好一般的用身体去轻蹭对方。

“嗯...秦芮...我有些受不住了...”越来越多的快意积聚在体内，季悦枫觉得自己的身体已经处于崩溃的边缘，再多一些就会爆掉。 
“小枫...再忍一下...我们一起。”秦芮说着，加快了扭动的速度。

当身体同时没顶，她们紧拥住对方，花朵恋恋不舍的亲吻在一起不肯放开。灼热的液体顺着两人交合的地方缓缓溢出，使得本就凌乱不堪的床单愈发潮湿，也成功的让季悦枫和秦芮红了脸。

“芮芮，这个床单貌似不能用了呢。”
“呃...是啊。”
“唔，好浪费呢，如果每一次这样都要扔床单，我会破产的。”
“没关系，我养你。”


第一百六十五章 （番外之四人婚礼）
舒缓而温雅的音乐声萦绕在耳边，红色的地毯上撒满洁白的百合花瓣。一群又一群人聚集在一起，他们身着华丽的礼服，拿着红酒互相寒暄。大多数人看到这样的场景都会以为这是一场聚集社会名流的酒会，其实，这是一场特殊的婚礼。

之所以特殊，是因为今天结婚的新人有两对，而且不管是新郎还是新娘，性别都是女。说到这里，这场婚礼的主角便呼之欲出。正是季悦枫和秦芮，季牧染和黎亚蕾。四个人其实早就有结婚的打算，奈何因为各种各样的事就一直拖到现在。最终经过商讨，她们决定先在国内办一场婚礼，之后再去外国注册。

就这样，X市有史以来最为特殊且豪华的婚礼诞生了。在结婚仪式开始前的两个小时便有嘉宾陆续赶来礼堂，有些是黑道上的，也有一些是白道上的。他们今天过来的目地就只有一个，那便是送上心里最真挚的祝福。

这场婚礼的主办人是季家和黎家，因为季牧染是其中的主角之一，只好由黎平和张雅君主持大局。看着陆续赶来的人，这时候，从门口进来的一对中年夫妇让黎平眼前一亮。只见他拽着张雅君就冲了过去，露出一个自以为十分友善的笑脸。

“啊！你们好啊，请问，是秦小姐的父母吗？”毫无疑问，来人正是秦芮的父母秦凯和李静。
“呃，是我们没错，这位先生，您是？”李静疑惑道。
“啊，幸会幸会，我是你女儿老公的姐姐的岳父。”

“什么？”听过黎平的话，李静愣了下，绕了好几个圈子之后才弄明白，这个男人是黎亚蕾的父亲，黎平。“诶呀，原来是亲家，你看看，我们来的这么晚，还要你这么麻烦来接我们。”李静笑着说道，只是在她说完这句话后，站在身后的秦凯和张雅君同时黑了脸。拜托，不是秦芮和黎亚蕾结婚好吗？你们算什么亲家啊！？

这一场小闹剧就这样华丽丽的结束了，随着婚礼开始的时间越来越接近，到达礼堂的人也越来越多。身为秦芮的闺蜜，舒婉菡定是要到场的，随她一同来的人还有方琴。看着那边与黎平聊得极其开心的李静和秦凯，她眼里闪过一丝黯然。像这样的婚礼，是她和方琴永远都不能奢望的。

“菡菡，等以后，我们也会这样的。”许是察觉到舒婉菡骤然低落的心情，方琴出声安慰道。她现在已经办好了所需要的证件，重新回到学校读书。因为勤奋努力，又极其好学，她一直都是班级里的第一。不仅仅是老师，就连同学也很喜欢她。

“嗯，我知道了。今天是小芮的婚礼，我们开心一点好不好？”
“嗯！”方琴点点头，像个好奇的孩子一般到处打量着这个大到有些夸张的礼堂。看她如此可爱的样子，舒婉菡忍不住摸摸她的头，带着她四处闲逛。

随着9点的钟声响起，所有人坐在属于自己的位置上，司仪走上舞台。“欢迎大家在这个激动人心的时刻来到婚礼现场，我是这场婚礼的司仪。今天这场婚礼，可以说是一场神圣而特殊的仪式。因为今天的新郎和新娘，都是女人。她们美丽，优秀，她们是女人，却也爱着女人。现在，让我们用最热烈的掌声和最忠心的祝福欢迎两对新人上场！”

随着司仪的话音落地，所有人把视线落在缓缓开启的大门上。伴着阳光，四个身材高挑的女人手挽着手缓缓走上红毯。她们美丽的脸上带着夺人心魄的微笑，只是看那嘴角上翘的弧度就能体会到她们现在有多幸福。

虽然是婚礼，但四个人并没有选择最为传统的婚纱和颜色。季牧染和秦芮喜黑，所以两人的礼服也是选取黑色。颜色一样，样式却大不相同。秦芮的礼服偏向于性感，露肩的设计将她圆润的肩膀和茭白的脖颈坦露在外，前襟的海浪边设计使得裙子看上去更加立体华贵，穿在她身上犹如欧洲七八十年代的女王，强势且魅惑。

而季牧染的黑色长裙则是偏向中性风，没有任何花纹装饰的裙身简单却不失奢华，透明的肩带系在肩膀两边，将她突起的锁骨露出一半，带了几丝若隐若现的美感。右肩膀上别着黑色花瓣更是锦上添花，为她整体的气质平添了一丝性感。

相比起季牧染和秦芮低调的黑，季悦枫和黎亚蕾则选了鲜艳热情的红色。两人的肤色都是极其白皙，身材也火辣异常，再加上那张仿佛天生就是为了勾人而生的脸，她们一起出现，就好比是两只狐狸精在争奇斗艳一般。

季悦枫的红裙采用纺纱布料，深V的镂空内里将她胸前的两颗饱满衬得越发翘挺。只比腿根多出一点的长度露出她修长白皙的两条美腿，举手投足之间，除了可能会走光以外，就是会引起不少男人变心出轨，女人嫉妒而死的惨剧。

和季悦枫在前面大做文章不同，黎亚蕾穿着紧身的红色短裙，裹住她凹凸有致的身材。高领口的设计挡住她不俗的事业线，将前面保护到滴水不漏。如果在这时跑到她身后，就会发现那一大片暴露在外的美背，其实是别有洞天。

毫无疑问，这四个女人走在一起绝对会让在场的任何人都挪不开视线。她们比明星还明星，比黄金还吸人眼球。看着过来的男嘉宾都直了眼，司仪有些尴尬的咳嗽了一声，继续主持。“好，那么我们的两对新人已经到场了！果然个个是美女，让在场的大家看直了眼，其实主持人也有些花痴了。”

“好了，麻烦各位先生女士擦一擦你们嘴边的口水，有请我们两对新人上台。”司仪才说完，四个人已经站到他旁边。“呃...大家看到了，现在我们的新人已经站到我身边了，面对这个别开生面的婚礼，我现在要来问一问我们这两对新人，你们最喜欢对方什么，又是因什么而结缘呢？”

“首先，从我右手边的这位来问起。请问季悦枫小姐，你最喜欢秦小姐哪一点？又是什么原因和动力促使你们在一起，最后步入婚姻的殿堂呢？”
“唔...我和芮芮是在监狱里认识的，她经常用皮鞭抽我，还把我关在冷藏室里，几天都不给我饭吃。但是我知道，她是不舍得伤害我的，我爱她，不需要任何理由。为了她，我什么都可以去做。”

听过季悦枫的话，司仪的脸色一僵，台下的那些嘉宾也面露菜色。这...这是什么特殊又鬼畜的喜好啊！？

“咳咳，好吧，那请问秦小姐，你对季悦枫小姐是怎样的一种感觉呢？”
“其实她这个人没什么优点，喜欢逞强又笨的要死。每次做错事之后除了卖萌就是装可怜，看到她那副样子我很想拍死她。我也不知道自己为什么会爱上她，只是没了她，我会不知道该怎样走下去。哪怕有再多人的阻拦，哪怕这条路是错的，我也愿意和这个傻女人一辈子走下去。”秦芮说完，握住季悦枫的手，两个人十指紧扣，相视一笑，便是永远。

秦芮的回答还算正常，司仪送出祝福之后便把话筒递给了黎亚蕾。“黎小姐，请问你对季牧染小姐的想法是...黎小姐？黎小姐？你有在听我说话吗？”看着把头扭向另一边理都不理自己的黎亚蕾，司仪很想知道她在做什么？

“你好吵，我家染染难得穿一次裙子，你让我多看几眼能怎样？”正当司仪欲要伸手去拍黎亚蕾的时候，她已经转过头来。“咳咳...这个...黎小姐如果想看以后可以慢慢看，先来说说你对你的爱人，也就是季牧染小姐的看法吧。”

“你这是要我在这么多人面前对染染示爱吗？呵呵，这倒是有些让我难为情了。我爱染染，不需要任何理由。就因为她是季牧染，我爱死爱死爱死她了！”黎亚蕾特别激动的说完，继续把头转过去看季牧染。

“呃，好吧，看来黎小姐的情绪有些激动，那么我们来问最后一位季牧染小姐，请问你对黎小姐有什么样的看法？”
“我爱她。”
“嗯，然后呢？”司仪又再问道，季牧染听过之后微微皱起眉头。
“我爱她。”
“呃...我知道你爱她，之后呢？你就没有其他想说的吗？”
“我和她之间，不需要说那么多，她懂得就好。”

“咳咳，好吧，感谢四位新人的发言。那么，我在此宣布，婚礼仪式完成。接下来，婚宴正式开始。两对新人可以先下去休息，换换衣服，之后来参加婚宴。”眼看着四个人走下舞台，司仪用纸巾擦着他布满冷汗的脸，就好比是连续主持了十场婚礼一般。

所谓婚宴，其实就是新郎新娘向嘉宾敬酒，因为四个人都是女人，只好全部换了衣服出来敬酒。说起喝酒，黎亚蕾和季牧染两个人可说是个中强手。才看到她们出来，黎平便把四人叫上了饭桌，大有不拼个三六五等就不罢休的气势。

见桌子被清空，紧接着数瓶红白黄摆了上来，黎亚蕾笑着和季牧染对视，两个人的眼神中带着挑衅，大有这些根本不够看的感觉。相比起她们，酒量要差一点的季悦枫和秦芮就有些胆寒了。见秦芮看着那些红酒直发呆，季悦枫伸手握住她，示意自己会帮她挡酒的。

于是，几轮下来，第一个倒在桌上的便是季悦枫。只见她神志不清的趴在桌上，嘴里还叨念着什么芮芮我帮你挡酒。“染染，枫的酒量还是没见长呢，你这个姐姐应该好好训练她一下才是。”黎亚蕾笑着说道，拿起酒杯朝秦芮走去。

“啧啧，妹夫啊，你看我们两个见面的机会很少，你和我也不太亲，以前有些小误会就忘了吧。干了这杯酒，你就是我的好妹夫。”眼看着黎亚蕾面不改色的把杯子里满满的白酒灌进嘴里，秦芮瞅着自己杯子里透明见底，很像矿泉水但其实是五粮液的满满一杯酒欲哭无泪。

季悦枫！你个没信用的，不是说帮我挡酒吗？怎么可以先我一步倒了！秦芮在心里咆哮过后豪迈的一口干掉整整一杯白酒，然后就说去洗手间，过了许久都没再回来。后来有佣人说，她直接趴在马桶上醉了过去。

桌上人越来越少，最后就只剩下黎亚蕾，季牧染，黎平三个人。这一来一回，空了的酒瓶再度呈现小山状。张雅君担心黎亚蕾的身体，出声阻拦。“黎平，小蕾身子才好，你让让她...”“什么？小蕾在哪？我这是在和我的儿媳妇小染子在喝酒啊。”很显然，黎平已经醉到看不见人了。

“爸，我在这呢！你居然没看到我，真是太让我伤心了！来！喝！”黎亚蕾说着，把自己的酒杯给了黎平，后者看都不看便伸手接了过来，毫不犹豫的一口干掉，之后又喝了自己那杯。“你们两个当我不存在吗？什么儿媳妇！我是...我是...”这时候，一直趴在桌上的季牧染忽然坐起来。

“小染子，爹地今天帮你做主，你不是说小蕾经常强推你吗？我帮...帮你...”黎平说着，嘭的一声摔倒在地上。看他那狼狈的样子，黎亚蕾笑着牵过张雅君的手朝酒店提前准备好的新房走去。“染染，我就说你和我双剑合璧果然是最厉害的。你看他这么快就倒了，我们赶紧去办正事，都好久没做过了呢。”

听着黎亚蕾的话，张雅君红了一张老脸，虽然是过来人，但是现在看着自家女儿把自己当成了爱人，还要那什么，她怎么听都觉得别扭。“诶呀，小蕾，你在这里等我，我去帮你把染染叫来啊，你站着不要乱动。”

张雅君随便找个借口就跑了出去，但是处于这种情况的黎亚蕾又怎么会听她的话？只见她跌跌撞撞的朝里走着，边走还边找季牧染。“染染！你在哪里？我来啦！你说过今晚让我当攻呢！”“吵什么吵！要找小狗去外面！”这时候，季悦枫也从房间里跑了出来，两个人面对面碰了个正着。

“唔！染染你怎么跑这里来了啊？我找你好久呢。”因为黎亚蕾醉的太厉害，而季悦枫和季牧染的脸又有几分相似，她自然而然就把对方当成了季牧染。“对哦？我怎么在这里呢？我要上厕所！对，上厕所。”

“哈哈，染染好笨呢，来，我带你去上厕所哦。”黎亚蕾牵过季悦枫的手随便进了一个房间，才一进到里面她就瘫倒在床上，而季悦枫则是去到洗手间解决生理问题。穿好裤子，季悦枫闻到自己身上都是酒味，她放了满满一缸热水，想也没想就脱光衣服躺了进去。

这边，张雅君急急忙忙的跑回餐桌旁，却发现本来还躺在桌上的季牧染和秦芮早已经不见踪影。一个不祥的预感让她心里一惊，急忙问佣人她们去了哪里，得到的却是季牧染抱着秦芮去了楼上的答案。

“唔...”揉着发疼的头坐起来，秦芮只喝了一杯白酒，虽然度数很高，但只要上个厕所，喝点醒酒汤就没什么问题。她看着睡在床上的季牧染，觉得格外离奇。她不是该和季悦枫一起吗？怎么跑到季牧染这里了？

“季小...”秦芮本想叫季小姐，话说出口才想起自己已经和季悦枫结了婚，也该叫季牧染一声姐了。“姐，醒醒，我们两个怎么会在这里？”望向墙上直指凌晨12点的时钟，说明距离她们喝完酒已经过了两个小时。

“嗯？怎么了？”季牧染显然也清醒了不少，看着坐在一边的秦芮，她也是满脸的疑惑。
“我们怎么在这里？”
“我也不知道。”
“小枫呢？”
“小蕾呢？”

这下，两个人傻眼了。大婚之日把媳妇都弄丢了，还有比这更丧的吗？在仔细回想刚才发生的事之后，季牧染急忙和秦芮出了房间，正好碰上在走廊里乱蹿的张雅君。“妈，你在做什么？”季牧染改口改的倒快，这会已经叫上妈了。

“呃...小染啊！你没事就好了，我还以为...”张雅君说到这里便没了下文，她有些局促的看了看衣着整齐的季牧染和秦芮，总算放了心。“妈，你有看到小蕾吗？她在哪？”季牧染并没有发现张雅君的怪异，只一心想着黎亚蕾。

“她啊，我也不知道她去哪里了，她...”
“啊！”

三个人说话的时候，不远处的房间里忽然传出一声格外诱人的呻吟。听过无数次，秦芮一下就听出这声音是出自季悦枫。她飞快的朝那个房间跑去，却发现门被上了锁，根本打不开。“让我来。”这时候，季牧染也跟了过来，只见她一脚踢在那扇门上，紧接着，无比厚实的门轰然倒地。

秦芮来不及为门默哀就被季牧染拉着走了进去，三个人齐齐站在卧室门口，谁都没想到会看见这样一幕。只见黎亚蕾和季悦枫衣衫不整的抱在一起，头发和床单凌乱不堪，而季悦枫甚至就只穿了一件浴袍！

“你们在做什么？”季牧染和秦芮冷声问道，只是床上的两人根本没发觉她们的存在，依然抱在一起躺在床上来回打滚。
“染染，你胸部变大了诶，一定是我的功劳，嘿嘿，我就知道每天捏捏都会变大的。”
“我要上厕所，你滚开！滚开！”
“诶...”秦芮和季牧染长长叹出一口气，上前抱着自家的女人回了属于她们的房间。

这场婚礼，果然有够混乱！

凌晨6点的天还没有完全亮透，两个穿着白色浴袍的女人坐在阳台上，望着星光斑斓的天空发呆。她们无名指上带着同样款式的戒指，闪闪发亮的钻石在月光的照耀下熠熠生辉。

“秦芮，我今天真的好高兴。在以前，我从不敢奢望会有这天，直到刚才我还以为所有的一切都是我做的一场梦。你知道吗？其实我是个很贪心的女人，我爱上一个人，就会希望能够和她一辈子在一起。”

“你选择这样的我，就证明你需要放弃许多许多爱你的人。我不是最优秀的，更不是最适合你的，甚至连一个孩子都没办法给你。我无法保证自己会做到哪一步，但是我可以许诺，只要季悦枫活着的一天，就会爱秦芮一天。这句话，不是用嘴在说，而是用心。”

听了季悦枫的话，秦芮把她抱进怀里，用手摸着她没什么肉的后背，她柔顺的长发。

“小枫，不论梦里梦外，你是我的老婆，而我，也是你的女人。在没有遇见你的日子，我不知道我的目标是什么，我以后的生活又将是怎样。和你在一起的时间不长，却是我最幸福的时候。”

“没有你，我不会知道关心一个人是什么感觉，更不知道世上还会有这样一个让我心疼，让我爱的女人。并不是你要谢我，而是我该谢谢你。谢谢你爱上我，爱上同样不完美的我。我们拥有一样的缺陷，只有这样合并在一起，才可以获得完美，只属于我们彼此的完美。”

“会的，我们会一直爱下去，就像我曾说过的那样。当你饿的时候，我会给你做饭。当你困的时候，我会抱着你一起入睡。当你老了，我会成为你的拐杖，或是你的另一双腿。我会拼尽全力的来维护我们之间的感情，任何人，任何事都无法将我们分离，哪怕是死亡。秦芮，我爱你，你是我的一切，是我无法失去的人。”

“我明白，都明白。小枫，我不会离开你，永远都不会。总有一天，我们会老，会丑，哪怕坐在我身边的已经是一个白发苍苍，满脸皱纹的老太婆，我也不会嫌弃你。只因为你是季悦枫，是我的小枫。”

“秦芮，吻我。”
