【快穿】设定不合格
作者：晓暴
地址：https://www.po18.tw/books/673057
免费章回	11
付费章回	51
总字数	288418 
收藏数	1503
订购数	14494
留言数	608
本日人气	24
本月人气	704
累积人气	42321
============================================================
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

苏沫欢死了，大概是老天不忍收她，给了她一次挽救自己的机会。
绑定系统，完成任务，这些都不是问题。
但是作为一个妖艳贱货宇直，谁来告诉她，
为什么她每个世界遇到的女人都那么变态的想和她搞姬？

百合快穿文，每个世界的女主都是同一个人
本文前10个世界发在晋江上
点击链接即可穿越:http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3592868

收费标准：car章，也就是H章节一律500po币。
普通章节：按照千字75po币算起。当然，普通章节会在发布之后过几天更新到晋江那边，所以普通章节可以不购买，晚几天可以看到。

最后还是希望宝宝们多多支持本文嗷
同性愛快穿百合

此书为晓暴原创文
禁止转载，改文，二次售卖
作者写文不易，请不要为了一己私欲，让百合作者寒心。


世界一
【打倒心机女主】Chapter•1
系统已自动识别宿主进行绑定，宿主获得绑定奖励，已开启任务接收模式，请问宿主，是否要进入第一世界。

苏沫欢揉着头醒来，准确的说是半醒半梦之间，耳间萦绕的是这种冰冷的机械电子音。她摇了摇头坐起来，这才发现自己身处在一间巨大的白色房间里，里面的一切都是白色，只有正前方摆着一台类似液晶电视的屏幕。周围除了自己没有其他人， 更不知道声音是从哪里传过来的。

“请问宿主是否要进入第一个世界。”苏沫欢茫然之际，冰冷的电子音再度响起， 苏沫欢下意识的蜷缩起身体，问对方是谁，接下来，忽然头部一疼，大量的信息猛地入侵大脑，让她一瞬间就明白了自己此刻的处境。

苏沫欢，她自己，今年27岁，标准的白富美。要用一个词来形容苏沫欢从出生以来的生活，那就是得天独厚了。苏沫欢的父母一个从政，一个从商，殷实的家底让她从出生以来就赢在了起跑线上。可以说，苏沫欢这辈子都过得顺风顺水，吃喝玩乐，衣食住行，什么都是顶尖，而她偏偏还长了一张明星一般的脸，轻而易举得到任何东西对她来说已经是家常便饭。

或许是老天都看不过去，终于在她27 岁生日的那天，把她这个妖精收了回去。

“所以说，我已经死了？你是系统， 在我死后绑定我？”在脑袋里把这份庞大的信息读取完，她睁开眼问道， 可视线始终带着戒备和怀疑。     “系统无法选择绑定谁，宿主在另一个世界的确已经死亡。”


很显然，这个系统并不会说多余的话，且声音也如它的感觉一样高冷。苏沫欢想了想，她通过刚才的信息得知这个系统绑定是要一直完成任务的，就是去到不同的世界完成不同的任务目标。到此为止，苏沫欢都可以接受，只是还有个问题，她必须要问清楚。

“系统，我完成这些任务有什么好处？”
“可以在商城兑换物品。”

系统说完，苏沫欢脑袋里想了下商城，很快就在脑海中浮现出一个面板，上面有许多药品，比如麻醉剂， 美颜丹，提升智力的药水还有许多乱七八糟只有在游戏里才能看到的物品。苏沫欢平时不爱玩游戏，对这些

也不了解，可这会儿一看才发现，这些道具都贵的要命，自己能购买的东西一样没有，全部都是灰色的。

“除此之外呢？如果我完成了你所规定的任务，还有没有回到原本世界的可能？”苏沫欢关掉商城问，她不甘心，说是舍不得原来的生活和父母也好，说是想报复那些害死她的人也罢。她没办法放弃曾经的生活，既然系统绑定这种奇怪的事都发生了，那么回到曾经的世界也不是不可能的。

“宿主目前等级太低，系统无权限回答，请宿主尽快进入任务世界，完成任 务 。 ”                 “ 好，我接受。”苏沫欢知道目前没办法和这个系统多说什么，只能试着做一个任务看看。随着她说完，又是一阵巨大的信息传送到她的大脑，身

体也跟着天旋地转。紧接着，她听到脑袋里的系统音，说明她已经来到了任务世界。

“欢迎宿主来到任务世界，任务等级A，系统代号：L。”这段声音结束后，苏沫欢这才睁开眼，看向周围的一切。她此刻正端着一杯红酒，身边有一个男人关切的看着自己。根据自己脑袋里的信息还有原主的记忆，苏沫欢第一眼就认出面前的男人就是这个世界的男主，陈霖。

说起这个世界的原主，苏沫欢颇有些无奈。原主生长在一个富裕的家庭， 是典型的富二代，天生胸大无脑，长着一张美艳的脸，却完全没有能够与之匹敌的智商。原主喜欢男主陈霖， 两个人自小青梅竹马，原主一直把男主当白马王子看待，也以为两个人会

结婚生子，过上像小说电视剧里那样幸福的生活。

可是理想很丰满，现实很骨感，男主在一次宴会上认识了女主颜清，她看上去温柔似水，如同古代大家闺秀。家境普通，但是气质很好，且工作能力很强。这一切看上去都很完美，可重点来了，女主的内在，其实就是动漫里常见的粉切黑类型。

男主见到女主之后一见钟情，快速陷入爱河，两个人结婚，而结婚3年间，女主已经架空了男主的公司，把所有权利收入囊中。男主知道后还特别脑残的说不介意，只要是你都可以。原主看到自己心仪的白马王子和别的女人在一起，不断的找女主麻烦，最终，原主这个炮灰女配被女主搞垮了全家，丢到外国过得穷困潦

倒，最终在街上不小心卷入恐怖袭击，被枪杀了。

读取了这个世界的故事之后，苏沫欢对原主没有半点同情，反而觉得她作为一个无脑女配还去挑战智商比她高了不知道多少，又有主角光环的女主简直就是作死。同时也对面前这个前期花痴，后期吃软饭又玛丽苏的男主表示嫌弃。苏沫欢总结了一下任务要求，支线任务保护苏家的产业不被吞并，主线任务，阻止女主和男主结婚，揭穿女主的真面目。

知道了任务要点之后，苏沫欢和面前的男主说了声谢谢，先进了化妆室， 在镜子前打量了一下原主的样貌。果然和信息描述的一样，外表成熟性感，胸大，虽然看上去像个精明人， 其实就是个被父母宠坏的蠢货。论样

貌的确长得还好，不过比起自己以前的样子，苏沫欢自恋的给本来的自己打了个满分。

苏沫欢原本的长相就是不安于室，过分张扬的那种类型。她的皮肤白皙， 五官出挑得过分，眼窝很深，轮廓都带着一股子勾人的劲。细长的凤眼在眯起来的时候很是醉人，如同困倦的猫儿，让人时刻想要把她抱在怀里。鼻梁坚挺而小巧，唇形漂亮，还有小小的唇珠，任何口红的色号都能完美的驾驭。

当惯了美女，苏沫欢又看了看镜子， 庆幸这个原主长得还过得去，自己应该也不是太难接受。苏沫欢补了个妆，随后遇到了原主的父母，她们说要给自己引荐一个人。苏沫欢知道接下来就会见到女主，她点点头，跟着

父母去了酒宴的大厅。

大厅里有很多人，可是女主光环太过耀眼，苏沫欢还是一眼就看到了站在人群中的颜清。今天她穿着一袭金色的收腰长裙，将头发高高盘起，露出两条笔直又突出的锁骨。精致小巧的耳垂挂着简单的钻石耳坠，简单漂亮又不失大方。

颜清的外貌让人很舒服，虽然不是特别耀眼，却十分耐看，且身上的气质太过出挑，让人无法忽略她。见到自己和父母，她笑意盈盈的走过来和他们攀谈。这个时候女主和男主还没看对眼，也没有所谓的婚约，而颜清恰巧就是自己父母公司旗下的总监。

作为穿越者，苏沫欢知道自己有绝对的优势，而且主线任务和支线任务其

实完全可以视作同一个目标，攻略颜清。只要两个人成为朋友，而后自己再暗中阻挠女主和男主发生什么，这次的任务完全可以不攻自破。

心里有了主意，可苏沫欢却犯了难。曾经的她虽然也有一群闺蜜团还有数不清的狐朋狗友，可苏沫欢清楚，她们对待自己并不是出自真心。尤其是同性朋友，其实心里并不待见自己。

苏沫欢并没有太急着和女主交谈，只是和她打了个招呼就回到角落里安静的站着，随后看到陈霖端着些吃的走了过来。苏沫欢在心里过了一遍剧情，接下来大概就就是女主去花园透气，结果因为花园的喷水泉坏掉淋湿了衣服，在狼狈之际得到男主的帮助，从而两个人产生了第一次交集。

自己目前的任务自然是阻止他们的重要会面，苏沫欢找了个理由打发走男主，随后看到颜清和自己的父母打招呼离开，过了几分钟她也跟上去。果不其然，刚到花园她就看见喷泉池坏掉，优雅从容的颜清此刻被水浇成了落汤鸡。苏沫欢忙走过去，把自己身上的披肩披在她身上。

“颜小姐？你没事吧？和我上楼，我帮你处理一下。”苏沫欢尽可能的让自己表现得好心一些，果然，颜清也只是犹豫了一下，点头跟她上了楼。苏沫欢把人带进房间，回头看向颜清。

“脱衣服吧。”苏沫欢说完，明显看到颜清淡然的脸上微微愣了下，知道自己说的太唐突，苏沫欢忙又解释。“我是让你换一下湿的衣服，这里是

我的房间，你就穿我的可以吗？”


余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

【打倒心机女主】Chapter•2
颜清从来都是个自我防备过高的人， 她年幼就失去了父母，是姑姑将她一手带大。她遭受过别人的冷眼，也体会过在学校被人欺凌的感觉。经历过这些，她在自己周身建立起一道防护墙，在这种时候更不会松懈。

听到苏沫欢让自己换衣服，随后找来一件裙装给自己，她看出这是全新的礼服，只是鲜艳的红色并不适合自己，可现下这种情况，她也不可能要求太多。颜清回身示意苏沫欢出去一下，随后检查了一番这房间里没有摄像头之后才脱掉身上湿透的衣服。

苏沫欢察觉到颜清的小心，不禁在心

里对她有了一个初步的印象，女主果然是和信息描述的一样，心理防备很高，不会轻易相信任何人。苏沫欢侧身出去，在关门之前瞄了眼已经把衣服脱掉一半的颜清。她身上的礼服是侧边拉链，一拉开就能看到她白皙的肌肤和侧乳。

苏沫欢不禁在心里对比了一下，原主虽然没有女主光环，可身材绝对是一等一的好，胸部大概有C罩杯，完全符合了胸大无脑妖艳贱货的设定。颜清和她恰恰相反，虽然不是前凸后凹的类型，身材也是比较清瘦的，可胜在气质出众。

经过这一晚上的接触，苏沫欢也只是对颜清摸了一个大概而已，如果想要解决这次任务，只有对她更加了解才行。有了决定，苏沫欢的心情也轻松

了一些。她在门口站了一会，随后颜清已经换好衣服出来。看到她穿着自己的红色长裙，高雅的妆容因为这一身的火红衬得有些妖冶，苏沫欢忽然觉得，颜清似乎也并不是不适合红色，只是她给人的感觉就像是仙子那类的人，穿了红色之后，仙子被拉入了凡尘。

“苏小姐，感谢你今晚的帮助，时间不早，我该回去了。”颜清本来就对宴会没什么兴趣，但因为公司的老板，也就是苏沫欢的父母都出席，自己作为总监被邀请，多少不能拂了面子。这会儿发生了这场意外，颜清自然没有留下去的心思，她只想早早离开，回去休息。

“这样吗？那我送你吧，反正我对宴会也没什么兴趣。”苏沫欢听颜清要

走，自然是一百个一千个乐意，她本来就是打算破坏男女主角在今晚宴会上的第一次见面，如今颜清要走，她怕再出岔子，肯定是要确保万无一失的把人送走才行。

“不用麻烦苏小姐了，我可以自己叫车回去。”听到苏沫欢要送自己，颜清下意识的拒绝。出于私心，她并不想让这人知道自己的住址，虽然两个人在以前也打过照面，可在颜清的印象里，这个苏沫欢就是一个被父母宠坏的大小姐。今天她忽然接近自己， 让颜清不禁起疑。

“没事的，你这么晚一个人叫车回去我也不放心，我送你。”苏沫欢说完，也不顾颜清还要说什么，直接扯着她往楼下走。手心传来的温度让颜清微楞，她抿了抿嘴，没说什么，只

好跟着下楼。到楼下之后，苏沫欢直奔停车场，就在她以为马上就能成功阻止男女主角的第一次会面时，陈霖却不偏不倚的忽然出现。

“沫沫，你怎么跑这来了，你让我找的酒我刚找到。”陈霖跑过来，苏沫欢这才想到，自己刚才为了支开他让他去找酒了。没想到男主要这个时候过来，难道本来的剧情真的没办法改变？男主就一定要在宴会遇到女主， 然后对她一见钟情吗？

“我要送颜小姐回家，酒先不喝了。”苏沫欢是没有喝酒的，这也是她为什么能提出送颜清回家的理由。听她说完，陈霖这才把注意力落在颜清身上。这一刻仿佛时间都跟着静止了，陈霖呆呆的望着颜清，眼睛都快要瞪出来。


苏沫欢无奈的叹气，不得不感慨本来剧情的不可逆性。她反观颜清，想看看沉稳冷静的女主是不是也这么容易被剧情趋势，可和她想的不同，女主被男主盯了好一会，没有同样的王八绿豆看对眼的感觉，反而是眉心皱起，有了不适感。

“颜小姐，你很漂亮，裙子很适合你。”陈霖过了会才回神，不由得夸赞道。却觉不知道他这一句话简直戳中了女人的逆鳞，颜清本来就觉得这身红裙不适合自己，而且也不是自己的裙子。可陈霖这么说，不仅让她有种莫名其妙的感觉，也觉得这个男人太过喜欢花言巧语，嘴上说的都是谎言。

颜清说了声谢谢就急忙上了苏沫欢的

车，而全程围观男主撩妹失败过程的苏沫欢更是开心，她坐上驾驶位，踩了一脚油门把车开出去。在送颜清回家的路上，苏沫欢因为看到男主吃瘪心情大好，忍不住露出浅浅的笑意。颜清从镜子里看到，觉得苏沫欢笑的莫名其妙。

接下来苏沫欢没有多做纠缠，把颜清送到家里就回到了酒宴。她和父母一同离席，到家里把自己摔在大床上， 用手摸着自己的脸。这一天终于过去了，虽然心里还是有着不适的感觉， 可既来之则安之，想太多也没用。

苏沫欢在床上思考着如何解决这次任务，首先男主是一颗定时炸弹，他的存在对自己来说并不重要，却会间接影响到自己的任务。自己目前最主要的事就是接近女主颜清，首先找到她

的破绽，揭发她真正的面目。这就需要她对自己放松戒备，要成为朋友才能做到这些事。

想到这里，苏沫欢有些犯难，她在以前的世界也有一群狐朋狗友，闺蜜团也是有的，只不过她心里多少清楚， 那些人对自己并不是出自真心。甚至于许多同性的朋友并不喜欢自己，因为女人的那股子嫉妒心在作祟，可她们又拿自己无可奈何，只能依附着她。

想到自己的死因，苏沫欢有些自嘲的笑着，她翻了个身，决定明天就找父亲商量，让她去苏氏集团工作。只有这样，她接近颜清的机会才会更多一些。

【打倒心机女主】Chapter•3
原主苏沫欢是一个从小就被宠坏的白富美，除了身材和长相说得过去，她的脑袋里装得根本就是一团浆糊。所以当苏沫欢提出要去苏氏集团上班的时候，不仅是那些员工，就连原主的父亲都是一脸揶揄，还是苏沫欢再三强调不会出问题之后，苏爸爸才给她一个挂名副总当当。

其实有没有实权这种事苏沫欢并不在意，只是被人当成草包的感觉让她隐隐有些不爽。苏沫欢还活着的时候虽然也爱玩爱浪，可她到底是公司的总裁，也是有脑子的，现在成了原主之后，智商都被归为0了。苏沫欢隐隐觉得自己应该拿出点实力来，却又被系统警告说不可违背原主的人设，只好就此作罢。

看来注定要当个胸大无脑的人了。

上班第一天，苏沫欢穿着漂亮的裙子，踩着细跟高跟鞋，开着她的跑车，华丽丽的来到了公司。虽然公司里的人都知道她只是来挂名的，却也不敢怠慢了老总的女儿，一个个都出来笑脸相迎。唯独女主颜清不见人影。苏沫欢好奇的问了一嘴带自己参观公司的人，这才得知颜清是公司的大忙人，每天都忙着处理工作，总而言之，没时间来迎接自己。

苏沫欢并不介意，她问了颜清的办公室在哪，直接过去，打算以学习的名头会会颜清。她敲了几下门，听到颜清说了声请进，不过声音有些沙哑， 苏沫欢走进去，发现颜清正埋在一堆文件里，她身边放着还冒热气的水还有几盒药，时不时的捂嘴咳嗽几声，

白皙的脸颊带着潮红，明显是发烧了。

“小张，我中午不吃东西了，你帮我把最新的文件拿来，还有，通知各部门经理，下午开会。”颜清以为进来的是秘书并没有抬头，兀自命令着， 看到桌子另一边的文件，苏沫欢递过去，忍不住开口。

“颜总监，你身体不舒服？”苏沫欢关切的问道，颜清这才发现来人不是自己的秘书，而是今天刚到的苏沫欢。如果硬要说，苏沫欢是副总，职位比自己高一些，可颜清也知道这个大小姐来公司也不过是做做样子罢了，以至于对她并不上心。

“感谢苏副总的关心，可能是昨天淋了水。”颜清不咸不淡的回道，对自

己虚弱的抵抗力有些绝望。看到她脸色烧得通红却还强撑着，苏沫欢觉得女主后来会那么强也不是没道理的， 至少比起那些娇滴滴的女生，颜清这样的女人显然更有魅力。

“你发烧了，现在应该去医院，再回家好好休息，工作又不是要一天处理完。”苏沫欢努力的想要拉近和女主关系，这样才能找到她的破绽揭穿她的真面目，表面功夫不得不做。听了她的话，颜清自然而然的把她无视了，该怎么做就怎么做。

苏沫欢有些不满，她索性直接拉起颜清，又把她脱掉的外套穿在她身上， 强硬的拉着她走出公司。被苏沫欢这一系列没打招呼就做的鲁莽举动惊到，颜清脸色阴郁的看着她，视线里都是晦暗不明的恼怒。那眼神让苏沫

欢背后一凉，但她知道，这才是颜清真正的样子，她是个心思太深的人， 虽然外表看上去温柔又无害，责任心很强，可这些不过是为了掩饰她的野心罢了。

当初原主的家业，也就是现在的苏氏集团被她轻而易举的夺走，且许多暗线就是很早之前埋下的，也就是说， 现在的颜清就已经对苏氏动了手脚， 根本不如外界想象的那么尽职尽责。苏沫欢觉得颜清在发怒的边缘，在这种时候硬碰硬不是好主意，服软显然更好一些。

尤其原主本来就是个大脑不灵活的家伙，自己如果表现的太聪明显然更容易适得其反。看到颜清不满的样子， 苏沫欢故意摆出一副委屈的模样，还红了眼眶。所谓伸手不打笑脸人，苏

沫欢虽然没笑，反而是要哭出来的样子，就更让颜清没法接话。

明明无理取闹把自己带出来的人是她，可现在摆出这副模样的人也是她。颜清不懂这个大小姐怎么忽然对自己起了兴趣，但怎么说都不是什么好事。

“苏副总，你到底想做什么？”颜清无奈的说着，有种服软的意味，听到她的话，苏沫欢故意撅起嘴，用手抓着 衣 摆 。                 “ 颜清，你发烧了，我只是想让你休息一下。你是我们苏氏集团的总监，我关心下属还不行吗？”苏沫欢委屈的说着，殊不知这句话听得颜清微微一愣。

颜清没料到苏沫欢会说这种话，两个

人此刻靠的很近。苏沫欢身上带着淡淡的果香，不是香水的味道，闻上去很甜，闻久了又不会腻。颜清觉得自己并不是对苏沫欢屈服亦或者放下戒备，只是她绷紧了太久，也对太多人防备了太久。忽然有苏沫欢这样一个没脑子的人出现，也算是给了她一个栖息之地。

最终颜清打消了回公司的念头，苏沫欢这才开车带她去了医院，她挂了号，又带颜清去打吊针。医院打吊针的地方人很多，且座位也不舒服。苏沫欢看到颜清用另一只手拄着头很累的样子，她坐直了身体，让颜清靠在自己肩膀上。起初颜清还会反复躲开，到后来或许是真的累了，也就心安理得的靠着了。

打过点滴之后，医生嘱托颜清要吃些

清淡的东西，于是苏沫欢又在颜清的反复推脱下坚持把她送回家，买了碗热粥给她。这一天下来，苏沫欢陪着自己忙来忙去，哪怕心里有无数个不乐意，颜清也不好意思把人拒之门外，只好把人请到了自己家里。

第一次来到颜清家，苏沫欢发现这是一个明显就能看出是单身女人住着的房子。房子不大，卧室，书房，浴室，卫生间，还有一个有些空荡的大厅和阳台。整个房间的装修都是以简单和清浅为主，颜色让人很舒服，却因为家具太少看上去有些冷清。

出于礼貌，苏沫欢没有过多打量，实则是怕颜清起疑心。她把粥放在桌上，打算离开，就在这时，肚子居然不争气的响起来，而且声音很大。苏沫欢有些尴尬，颜清明显听到了这个

声音。想来也是，两个人午饭都没吃，一直都在忙着，颜清本来就习惯三餐不定，可苏沫欢这种娇生惯养的大小姐，怕是没尝过饿肚子的感觉吧？

“粥有很多，一起吃吧。”到了这时候，颜清也终于不再冷着脸，她对自己笑了笑，是惯常的伪装，见她熟练的把粥分到两个碗里，苏沫欢也不拒绝，坐下来和她一起吃。在吃的过程中，苏沫欢偷偷瞄了颜清几眼，这人即便是喝粥也很是优雅，动作就像是受过训练的贵族一样。

想到剧情后期颜清男主结婚之后不遗余力的和那些权贵结交，攀上关系， 又借着他人的帮助把男主家里的一切占为己有。苏沫欢相信颜清的社交手段绝对不低，而这样一个人，想要让

她对你敞开心扉，可不不是件好办的事。

“苏副总，不知道你为什么忽然要来公司上班？”过了会，颜清像是吃好了，听到她这么问，苏沫欢愣了下， 她当然不可能说来上班是为了接近你，尤其是考虑到原主的设定，她给出了一个最合理的答案。

“都是霖哥哥，他说我每天只会打扮逛街，希望我能成熟一点。我想了想，就来上班了。”苏沫欢故意说得很做作，完全模仿了原主对男主花痴的感觉，末了还不忘舞骚弄姿一番。作为知道剧情的人，她知道自己表现的越是没脑子，就越容易接近戒心高的女主。果然，听到她的这个回答， 颜清眼里的探究也少了一些。她就知道苏沫欢不可能主动来上班，这个原

因显然符合她。

两个人又随意聊了会，苏沫欢起身告辞，只是在离开前，又回来把包里一直放着的糖给了颜清。她刚才注意到颜清每次吃药的时候都皱着眉，想来是并不喜欢吞咽药物。用水送服并不会尝到太多的苦味，但颜清的味觉似乎比一般人都要敏感。

“你不喜欢苦味吧？这个留给你，还不错的味道。”苏沫欢感谢原主喜欢甜食，包里总是留着各种糖果。她说完就离开了，颜清看着那包糖果，拿出一颗放在嘴里。过分甜的味道充斥味蕾，让她皱起眉头，过了会却笑起来。

苏沫欢…有点意思。


【打倒心机女主】Chapter•4      “颜总监，你要去吃饭？我也是，一起吧。”中午，熟悉的场景再度上演，颜清看着不请自来的人，无奈的在心里叹了口气。发烧之后，苏沫欢更明显的主动接近自己。比如上班时候会过来问自己一些问题让她解答， 亦或者是像现在这样，中午过来和自己一起吃饭。

其实这并不算什么，因为在平时颜清也会去公司的食堂吃饭，偶尔遇到同事也会搭个桌，可同样的事到苏沫欢这里就不太一样。全公司的人都知道她是老总的女儿，如今来公司当个副总，极大的可能就是苏总裁要把位置让给苏沫欢了。看到颜清最近和苏沫欢走得那么近，多数人都以为是颜清在巴结苏沫欢，而真相，大概也只有

颜清自己一个人清楚。

苏沫欢来公司纯属玩票的兴致，先不说她是否有天分，单凭她不认真的态度就能看出一二。每天化着精致的妆容，不穿正装而是穿着花枝招展的衣服。虽然很漂亮，但这样总归是不合适来上班的。可苏沫欢依旧我行我素，当然这个公司也没人敢管她。

两个人一起走入食堂，苏沫欢笑着点了些清淡的菜，颜清也是一样。她们坐在食堂的角落里，苏沫欢一直都在找话头说，可颜清始终是不冷不淡的回复着。久而久之，苏沫欢也有些不开心，索性就沉默的吃着碗里的青菜。

“颜总监，你是不是不喜欢和我一起吃饭？”见颜清吃完就打算走，苏

沫欢扯住她的手问。颜清犹豫了一下，要说实话的话，肯定是不喜欢的，毕竟和苏沫欢一起吃饭是件很麻烦的事。她向来喜欢安静低调，苏沫欢太吵也太张扬了。这只是其中一个原因，最主要的原因还是她至今都不懂，苏沫欢为什么要主动来结识自己。

“并没有这样的事，是苏副总想多了，我只是不懂，你为什么要和我来食堂吃饭，这里的菜应该不和你胃口。”颜清本想问苏沫欢为什么主动接近自己，可这样的说法显然不好， 她就换了个问法。               “因为我喜欢你啊，我觉得我们很适合彼此，可以成为好朋友。”

苏沫欢仗着原主无脑的人设，大胆的把这种脑残话说出来，尤其是看到颜

清错愕的表情就更加满意。哪怕心里想了好几种回答，颜清也没想到苏沫欢会这么说。她有些无语，尤其是被这样的大小姐当做朋友，她也不知道是喜是悲。

既然如此，苏沫欢要纠缠，自己也只能放任她继续下去。虽然有些烦人， 但她到底也是苏总的女儿，关系好了，对自己也是有利的。

颜清想通这些，也没再抗拒苏沫欢的亲近，发觉她不那么抵触之后，苏沫欢的攻势也更加变本加厉了。她要了颜清的微信，时不时的就发一些无聊的信息给她，起初颜清不回，苏沫欢就跑过来说她不理自己。颜清没办法，只能无奈的发几个单音节的字符，敷衍的回应。

“颜颜，今天晚上一起去做个按摩怎么样？我知道有一家新开的会馆不错。”一个多月过去，苏沫欢对颜清的称呼已经直接变成了颜颜，虽然当事人觉得这种叠字的叫法很是难堪， 可奈何苏沫欢就是要这么叫，颜清只能依了她。

“晚上我想留下来处理明天的文件， 我 …”                        “颜颜，我已经约了你三次了，你每次都说要处理工作。我们不是好闺蜜吗？既然这样，你怎么忍心几次三番的拒绝我呢？”苏沫欢煞有其事的说着，通过这一个月的相处，她几乎摸清了颜清的路子。

虽然她心里颇多算计，但也算得上是嘴硬心软的人，每一次只要自己故意撒娇，她多半都会听自己的。苏沫沫

不禁得意，暗想自己当初选这种方法接近颜清的确是选对了。颜清这样的人会对没有心机的人放下一些戒备， 自己装的越是无脑，就越容易接近她。

加之自己的父亲是苏氏集团的老总， 颜清多少要顾及自己父亲的面子，且苏沫欢也一直把自己打造成花瓶的定位，这才让颜清多少放下了戒心。但仅仅只是这样还不够，按照原本的剧情，到这个时候差不多是男主开始对女主展开追求的时候了，苏沫欢这几天都在留意陈霖的动向，生怕在自己不知道的时候男女主角产生交集。

“诶…好吧，那下班你在门口等我。”
“嗯，好。”

得到颜清的同意，苏沫欢美滋滋的靠在沙发上，她想问问系统，如果改变了女主和男主的关系，之后发生的剧情还会不会再来。可苏沫欢发现自己的系统是个十足的闷葫芦，平时只有任务出现异常的时候才会出现说几句，平时叫它，它多数不会理会。

“系统，如果男女主角的关系一直很陌生，后面他们还会一起被绑架吗？”苏沫欢脑袋里存的剧情她早就已经背得滚瓜烂熟，按照这个世界本来的设定，男主角在最近会对女主角展开攻势，两个人因为上次在花园对彼此产生好感，加之男主的在追求中也表现得极为绅士，使得女主角难得的敞开心扉。

就在他们出去吃饭的时候，男主被绑架，颜清也被牵连其中。两人被绑匪

关在废弃的仓库里，男主为了保护颜清受伤入院，因为这一出患难见真情的戏码，两个人修成正果，接下来就是女主走上人生巅峰的道路。

“宿主等级太低，系统无权限回答此问题。”系统冰冷的声音响起，让苏沫欢心里一阵嫌弃，而在她不知道的时候，男女主角却意外的达成了第二次会面。陈霖来公司本来是的打算看看苏沫欢在这里如何，毕竟他自小就把苏沫欢当成自的妹妹看待，这会儿听说苏沫欢来上班，心里也是好奇。

陈霖刚到苏氏大楼，正巧看到刚出来的颜清，他对她的印象很深刻，不仅仅是因为颜清的外貌和身材，最主要的还是她给人的感觉。这一次的颜清比上次更好看，或者说浅色的衣服更适合她。她穿着白色的女士西装，踩

着同为白色的高跟鞋，黑色的长发挽起，看上去优雅庄重又不失温柔。

陈霖愣愣的看了好一会，忍不住过去打招呼，颜清对他没什么印象，还是陈霖主动说起上次的会面，才让颜清想到他。陈霖，陈氏地产的总裁，算得上是年轻有为，长得也不错，颜清以前不止一次在报纸上看到关于他的报导，只是对他的印象却不深刻。

“颜小姐，没想到又和你见面了。” 陈霖看到颜清，双眼散发着光亮，想到上一次的酒宴，颜清对陈霖的夸赞抱有一定怀疑。

“嗯，陈先生有什么事吗？”颜清公式化的问道，她低头看了眼表，想着苏沫欢怎么还没下楼。就在这时，打扮的花枝招展，一看就是刚补过妆的

苏沫欢下来了，她看到陈霖和颜清一愣，随后又忙冷静下来，走到陈霖身边。

“霖哥哥，你怎么来了都不和我说一声？”苏沫欢知道陈霖应该是来找自己的，她故意把声音变得很骚气，勾人的眉眼看着陈霖，这一幕被颜清收在眼里，她也不知道怎么回事，居然觉得这样的场面让她不太舒服。她索性直接上了车，给苏沫欢一个你看着办的眼神就关上了车窗。

苏沫欢心里对颜清此刻的反应有些慌乱，她以为是自己对陈霖的态度让颜清不满了，如果是这样，那说明颜清对男主已经产生了好感。想到这点， 苏沫欢不敢再和陈霖多说什么，急忙也上了车。她坐在副驾驶的位置上， 看颜清冷着脸，一言不发的开动车

子，苏沫欢整个人都是慌的。

拜托了，她可真没打算和女主抢男人啊。


【打倒心机女主】Chapter•5
去会馆的一路上，颜清本就不爱说话，平时作为提出话头的苏沫欢也因为颜清始终沉着脸不敢多说什么。到了会馆之后，苏沫欢定了一个包厢， 选了会馆里最好的按摩技师，和颜清一同去了更衣室。

本来会馆是有单间更衣室的，可苏沫欢偏偏要和她一起，颜清也没多说什么，两个人都是女人，看了就看了， 没什么大不了的。苏沫欢的身材很好，这是颜清打从她见面的第一眼就晓得的事。她有着女人的纤细，却绝

不是清瘦的类型，而是热情火辣，凹凸有致。

看着她弯腰把裙子脱掉，又把上衣也跟着除去，她白花花的身体露在外面，被文胸包裹的胸部丰满挺立。或许是察觉到颜清的注视，苏沫欢没觉得慌乱，反而笑起来。她知道颜清不会嫉妒其他女人的身体，毕竟作为女主，颜清的金手指可不是一般的。

苏沫欢撩起那头风骚的咖色卷发，又把手绕到后面，准备把内衣也脱掉。按摩的时候围着浴巾，可以不脱内衣，可是想到按摩这么放松的事还要穿着这层束缚，想想都不舒服。苏沫欢把文胸后面的扣子解开，随着束缚不见，她不由自主的发出一声舒服的轻叹，在颜清听来格外的不自在。

“唔，没有束缚的感觉真好。”苏沫欢全然没有半点羞耻之心，脱了之后还不把浴巾围好，只穿着一条内裤光溜溜的在那等着。如果不是这个房间里只有自己，颜清几乎要以为她有什么特殊的暴露癖。               “不过是脱掉内衣而已，你的反应太大了。”

颜清低声说着，转眼间已经围好了围巾，她没有像苏沫欢一样把内衣也脱了，还规规矩矩的穿着。看到她的样子，苏沫欢也不围浴巾，直接贴了上来。感到她胸前的柔软挤压着自己， 这让不爱和人亲密接触的颜清十分不舒服，她下意识的想后退几步，又被苏沫欢搂住了脖子。

“颜颜，你这么说就不对了，本来内衣就是束缚女人的存在嘛，更何况这

里又没有其他人，按摩这么享受的事还穿着内衣也太不舒服了，不是吗？”苏沫欢说得头头是道，几乎把女人的内衣说成天敌。可不论她怎么说，颜清依旧坚持要穿内衣，苏沫欢也没办法。

两个人去按摩室的路上，颜清想起之前在公司门口时之感觉到的不适。其实她也不明白那一刻的不适从何而来，只是看着苏沫欢和那个叫陈霖的男人交谈，心里就有些奇怪的担忧。她想了想，或许是因为她觉得陈霖就是那类不靠谱的花花公子，而苏沫欢明显是喜欢他的。自己到底是和这人相处了一个来月，颜清在心里也把苏沫欢当成是朋友了，忍不住替她的终生大事担忧。

“那个陈霖，你很喜欢他？”到按摩

室之后，颜清还是忍不住问出口，苏沫欢听到这个问题心里立刻敲响了警钟，来了，果然还是来了。她就知道，颜清之前的反常绝对不正常，而事实也的确如此。她当然不可能说自己喜欢陈霖，这样没准会让女主对自己产生反感，所以这时候她最好的答案就是…

“对啊，我一直把霖哥哥当亲哥哥看，当然很喜欢啊。不过嘛…如果作为恋人，我还是觉得其他人更合适。”苏沫欢挑了挑眉，故作天真的说着。听到她这番话，颜清不知为何松了口气。看到她的反应，苏沫欢心里暗叫不好，自己不喜欢陈霖，怎么反倒是颜清有种如释重负的感觉？难道真的在自己不注意的时候，男女主角已经勾搭到一起去了？

“颜颜怎么这么关注霖哥哥，你们两个很熟吗？”苏沫欢躺到一边的床上，装作不经意的问，颜清只是摇摇头没说话。她对陈霖没什么特别关注，之所以会问，也不过是为苏沫欢着想罢了。“哦…我还以为颜颜喜欢霖哥哥了呢，其实我觉得颜颜一定会是个不错的恋人。温柔稳重，又长得好看，怪不得我那么喜欢你。”

苏沫欢没放过任何一次拉近关系的机会，她忽然侧过身，浅笑着说。本来她的长相就是十分妖艳的类型， 此刻还用手拄着头，做了个很是撩人的姿势。围巾没法包住她光滑的大腿，露出一大截白色的肌肤，侧躺的姿势更是让她胸前若隐若现的沟壑呼之欲出，颜清瞄了眼，心里闪过一丝不适，而这份不适却源自于过度的欣喜。


她自小就没什么朋友，一直以来都是孤僻的，为了现在的工作她隐藏了自己的阴翳，装作温柔的人，可公司里的人多数只把她当上司，并不会和她成为什么谈心的朋友。颜清是孤独的，苏沫欢的突然到来是意外闯入的惊喜。即便表面抗拒，可颜清心里还是把苏沫欢当成了一个特殊的存在， 因为没有人会喜欢孤独。

“瞎说胡话，我们都是女人，什么恋人不恋人的。”颜清说着，两名技师恰巧走进来为她们按摩，可苏沫欢还是不甘心的又补了一嘴。“是呢，真是可惜了，但我还是很喜欢颜颜。” 接下来，房间一片安静，就只有苏沫欢偶尔被按得舒服了，才会哼哼唧唧的叫两声。

按摩师的手法很娴熟，按得人舒服得昏昏欲睡，等到颜清醒来，这才发现技师早就退出去了，苏沫欢躺在自己身边的床上安静的睡着。她睡着之后的脸有几分稚嫩，最勾人的眉眼闭合着，反而多了些清纯的感觉。在一旁看了她好一会，颜清没打算叫醒她， 还贴心的把苏沫欢踢掉的毯子重新盖好。

颜清去休息室洗了澡，换了衣服，清清爽爽的到了会馆的咖啡厅。常年来的高强度的工作让她几乎忘了享受， 少有的休息也常常是选择在家睡上一觉。她叫了杯咖啡安静的等着，没过多久咖啡被送上来，除了咖啡的香味，还有另一种男士的香水味一同萦绕过来。颜清抬头说了声谢谢，送咖啡过来的男服务生却没有离开，笑着坐在自己对面。


男人的长相很出众，他留着干净的中短发，身上整理得一丝不苟，从他手腕上戴的表可以看出他的身份并不是普通的咖啡馆服务生那么简单，而之后的谈话也验证了颜清的想法。

“颜小姐，你好，我们不是第一次见面，不过这次是我第一次有勇气和你对话。我叫单岛。”男人笑着说道， 这个名字颜清倒是有些印象，单岛， 连锁酒店的董事长，这家会馆也是在他名下。颜清对他并不陌生，但也不算熟悉，也仅仅是在一些酒宴上听过他的名字。

单岛并不打算走，随意找话题和自己攀谈着，可颜清满心都在想着为什么苏沫欢还没醒来。其实苏沫欢在单岛靠近颜清的时候就醒了，却不是自然

醒的，而是被系统的提示叫醒。系统难得一见的主动叫她，并且告诉她男二正在接近女主，不管怎么说，这都不是个好消息。

这个世界里有男主，自然也有男二， 虽然最终的结局女主是选择了男主， 但并不代表她和男二没有其他纠缠。在苏沫欢收到的信息里，女主是和男二有过那么一段的，而且是在和男主结婚后！女主在一次宴会上遇到男二，而那个时候她已经几乎掌控了男主的公司，但野心十足的她还是想要更多资金来维持自己的地位。

所以女主和男二有过很多交涉，当然，暧昧也有不少。苏沫欢记得很清楚，当初女主打压苏家时男二可是帮了不少忙。总的来说，男二算是原主的仇家之一。苏沫欢听到这个消息立

刻打起了精神，她想不通男二怎么会提早出现，但还是尽快起身去找颜清。

果然，当她到了咖啡厅，就见单岛十分殷勤的和颜清说着什么，苏沫欢心下一沉，她故作委屈的忙过去，随后坐到颜清边上靠着她的肩膀。“颜颜，你醒来都不叫我，一个人来这里和帅哥聊天。”苏沫欢故意说得很委屈，她想试探一下颜清和男二熟悉到了什么程度。

“我看你睡得太熟就没有叫你。”颜清见苏沫欢回来总算松了口气，其实她并不想继续和单岛聊天，因为对方表现出来追求意味太过明显。性子的原因，颜清并不喜欢这种太过主动的人，且单岛看上去就是一个心机颇深的人，是她并不想要深入交流的类

型。毕竟男女朋友之间，有一个聪明人就够了。

“这位是？”单岛看到苏沫欢微楞了下，因为他没想到颜清是和别人一起来的，且苏沫欢的容貌和身材，绝对会让任何一个看到她的男人分神。颜清见到单岛看苏沫欢的样子微微皱眉，这是今天的第二次，让她产生了同样不满的情绪。

“这位是苏氏集团的千金苏沫欢小姐，单先生，我们先失陪了。”颜清说完，已经迫不及待的拉着苏沫欢离席了。把人带到车上之后，听着苏沫欢在一旁抱怨自己单独和帅哥见面， 颜清心里忽然有种没来由的不安感。

这种感觉，到底是怎么回事…像是小孩子怕自己心爱的玩具被抢走一般。




【打倒心机女主】Chapter•6
这几天苏沫欢的精神一直保持在时刻紧绷的状态，知道剧情的她已经算到，距离绑架事件越来越近了。原本的剧情是男主被绑架，从而女主被牵连，可如今两个人没有之前那么频繁的见面，想必颜清被牵连的几率也并不大。

可想是这么想，苏沫欢还是不敢放松警惕，她先是和系统说如果颜清那边出问题请务必第一时间告诉自己，系统只高冷的回复了一个嗯字，但多少也让苏沫欢放了心。这么提心吊胆的熬到了下班，苏沫欢刚想收拾东西离开，就听到脑袋里的系统忽然发出警报。

“提示宿主，剧情已出现，请宿主立刻赶往女主身边。”苏沫欢哪能想到本来是几天之后出现的绑架事件居然会提前发声，她在心里大骂了一句， 顾不得自己脚上还踩着高跟鞋就在一众员工的面前啪嗒啪嗒的跑到了楼下。

“系统，有没有什么办法能让我把男主赶走，不管能不能救下颜清，我必须要和她待在一起。”           “宿主可用目前积分兑换强化身体机能。”
“好，我要兑换。”
“系统提示：目前宿主苏沫欢全部积分200，强化身体机能需500积分，宿主积分不足，只能兑换一部分身体的机能提高。”

听完系统的回复，苏沫欢气的差点呕

血，她想了想，最终还是兑换了双腿的技能增强。才兑换完毕，她就觉得自己跑的比之前快了许多，明明是踩着高跟鞋，却像是运动鞋一样舒服。她快速的跑到绑匪所在的巷子里，颜清和陈霖此刻已经被迷药迷晕，即将被抬到绑匪的车里，苏沫欢早就报了警，与此同时，她快速跑过去，一脚踢在绑匪的身上，没想到这一脚直接把人踢翻在地。绑匪也没想到会忽然冲出来个女人，还是个力气这么大的女人。他捂着被踢中的腹部倒在地上，疼得连话都说不出。

苏沫欢解决了一个，很快就有人发现她，她急忙把昏迷的男主拖走，然后顺势一脚把男主踢出去，这一脚苏沫欢用了很大的力气，直接把男主踢飞到巷子外，这下绑匪傻了眼，毕竟他们还是第一次看到救人的人把人质一

脚踢飞的。

苏沫欢踢走了男主，顿时觉得双腿软的像豆腐一样，她看到绑匪拿着棍子对自己的脑袋敲下来，随即双眼一黑，直接晕了过去。

当苏沫欢再醒来时，她发现自己上半身动不了，明显是被绑在一根柱子上，在她身边有着熟悉的体温，让她一下子就放下心来。看来她的计划成功了，男主被她一脚踢远，警察及时赶来，绑匪没时间再把人一起带走， 于是只能打晕了自己，和颜清一起带回来。

头顶上的疼痛和鲜血的味道让苏沫欢知道自己在晕倒前那一下子伤的不轻，而最让她生气的还是系统，明明知道自己的积分不够，居然也不提前

告诉她，甚至从来说过任务没完成之前所有积分都不会发放，以至于自己只有可怜的初始积分，也就是之前那200，现在也都没了…

头疼得要死，好像有很多东西在脑袋里晃来晃去，苏沫欢开始担心自己是不是得了脑震荡，在心里不停的骂系统，她难受的想要动一动，而这个时候，颜清的声音终于响起。

“别动，你头上的伤还在流血，哪里不舒服？”颜清的声音一如既往的冷清，只是此刻加了几分焦急在里面。她没想到只是走出公司开个会就会遇到这种事，她隐约记得自己看到陈霖被人绑架，本想打电话报警，可绑匪注意到她，居然也把她迷晕了。接下来的事颜清不清楚，可为什么苏沫欢会受伤出现在这里？而且…陈霖呢？


“颜颜，我还好，你放心，我之前已经报警了，警察应该很快能找到我们。”苏沫欢低声说着，这才发现自己居然连说话都有些不利索，她害怕是刚才那一棍子造成了什么后遗症， 不免担心起来。其实苏沫欢伤的并不重，只是血流得有些多，以至于她半张脸都是血红色，看上去格外吓人， 仿佛一个重伤人员那般。

“恩，你撑住，苏沫欢，为什么我们会在这里，你还记得吗？还有陈霖， 他去了哪里？”虽然知道现在还是让苏沫欢多休息才好，可颜清担心绑匪还有其他目地，为此必须要知道事情的始末。

“霖哥哥吗？我不知道…我只是过来的时候就只看到你，我看到那些绑匪

要把你带上车，我担心你…就…就过来了。”苏沫欢在这里撒了个谎，毕竟男主当时也是晕倒的，自己不论怎么说都没关系。听到她的话，想到苏沫欢是为了救自己才这样，颜清不禁有些感动。

她本以为苏沫欢一直以来接近自己， 只不过是为了消遣时间罢了。毕竟像她这样无所事事的富家小姐，又怎么会真心实意的和自己做朋友。可她今天居然为了救自己…冲过来和自己一起被绑架了。想到这些，颜清对苏沫欢的偏见和防备彻底消散了，她凑过去让苏沫欢靠在自己肩膀上，好让她能舒服一些，同时期盼着警察能快点赶来。

“系统提示，女主对宿主的好感度从30上升至百分之75，开启隐藏任务：

将女主带出仓库，隐藏任务奖励将实时发放，希望宿主能够努力完成。” 这个时候，脑袋里的系统又出现了， 听到它的话，尤其是那一句奖励实时发放，简直比什么都让苏沫欢来劲。她用力的眨了眨眼，努力让自己忽略掉头上的发麻的疼，慢慢挪动着手腕，抓住另一边颜清的手。

“颜颜，我们得想办法出去，不能坐以待毙。这根石柱是方形的，我们两个想办法把绳子摩开。”         “好。”颜清听到苏沫欢的话，没想到她在这种时候居然还能冷静思考， 不禁对苏沫欢胸大无脑的印象有了些改观。两个人互相抓着彼此的手，快速的用麻绳摩擦着石柱，这时候仓库门被人打开，来人是一个蒙着脸的男人，他看了眼她们。随后在地上扔了两份盒饭和一碗水就走了。


很显然，这人并不打算解开她们的绳子，明显是要让她们想办法自己吃到东西。如果想要吃到，就要狼狈的把身子压下去，像狗一样用嘴吃东西。那样太难看，也未免太没尊严了些。可在这种时候，苏沫欢和颜清显然并不在意所谓的尊严。这里就只有她们两个，又何谈尊严这一说。

水在颜清那一边，苏沫欢没办法喝到，而她现在的状态，也不敢低头去吃地上的饭，因为稍一动作她就会头晕眼花。这时候，她看到颜清低头喝了一口水，却没有咽下去，转而把头凑了过来。苏沫欢还没反应过来，颜清忽然吻上自己，把水慢慢渡过来。

颜清的盘着的头发有些凌乱的散在脸颊上，可气质依旧出众，她漂亮的脸

颊泛起红晕，苏沫欢呆呆的把水吞下，而颜清却没有马上离开，而是在自己的唇上停留了好久，这才退后。

“你别多想，我只是喂你喝水。”颜清低声解释着，苏沫欢莫名其妙的看了看她。自己当然知道颜清只是喂她喝水了，毕竟两个女人亲也亲不出什么。苏沫欢天真的想着，可颜清却看着她无所谓的脸，微微眯起眼。


【打倒心机女主】Chapter•7
虽然喝水的问题解决了，但颜清不可能也给苏沫欢喂饭，好在两个人都没什么心情吃东西，也就作罢了。她们努力让自己保持清醒的意识，趁着没人过来之前想要把绳子摩开。好在这些绑匪因为绑错了人似乎对她们完全不在意，除了之前送东西过来，而后

又来看了一眼，整个晚上都没人再过来。

两个人偶尔会磨到手，手腕已经蹭得通红，且苏沫欢更是疲惫的意识几乎要失去，她从不知道要保持清新的意识居然是这么困难的事。

“系统，有没有什么办法让我精神一点，我快坚持不住了。”苏沫欢低声说着，她觉得自己就要晕死过去了。“系统可以提升宿主的身体敏感度， 相应的，痛觉和其他感都会提升，此乃永久性属性，请问宿主是否要提升。”

系统依旧保持着机械冰冷的声音，可苏沫欢却总觉得哪里不对，为什么不是提升身体机能而是要提升身体敏感度？还是永久性的？而且系统居然也

没说提升的条件和消耗积分，各种漏洞让苏沫欢觉得这是个阴谋，可在这种情况下，她也只能硬着头皮选了是。

紧接着，本来已经麻木的头疼猛地袭来，让苏沫欢哪还有困得感觉，简直疼的要跳起来。她发疯一般的用绳子摩擦着石柱，忽然提升的速度让颜清忍不住回头看她一眼。有持续了几分钟之后，那粗粗的麻绳终于开了，两个人的手获得释放，她们忙把地上的水喝掉，光着脚慢慢走出仓库。

仓库的大门没有锁，显然绑匪是觉得她们两个不可能挣脱麻绳，完全放松了警惕。两个人小心翼翼的推开仓库的铁门，尽量把声音降低，外面是几个男人的打鼾声，而另一边就是一个小树林。苏沫欢指了指那边，颜清会

意，两个人忙朝着那边跑去。

系统提示：宿主已完成支线任务带女主逃出仓库，实时发放奖励积分
1000，个人魅力值提升50，获得被动技能，勾人电眼。

听着系统颁发的奖励，除了第一个积分，后面的两项差点让苏沫欢摔一个趔趄。什么鬼的个人魅力值？还有什么被动技能勾人电眼。麻烦系统能不能给她点有用的东西？她攻略的对象又不是男主，要魅力值和勾人电眼有什么用啊？

苏沫欢这么吐槽着，赶紧用500积分获得了身体机能的提升，每一次兑换，身体机能都能提升三个小时。她跟着颜清跑起来，顿时觉得伤口也没那么疼了，而这时候守夜的绑匪发型

她们逃跑，几个壮汉马上就朝着她们追来。

两个人早就脱了鞋子，光着脚踩在地上被硌得生疼，可是逃命要紧，这点小伤小痛她们早就不在意了。苏沫欢因为提升了体能，这会显得动力十足，而颜清被关了一天，反而逐渐落后。

“苏沫欢，你别管我，我拖住他们， 你先跑去报警。”颜清跑了一会觉得肺都要炸开了，她忙推着苏沫欢让她自己离开，可苏沫欢又不是傻子，怎么会留她一个人。               “不行，要走一起走，我不可能丢下你。”苏沫欢低声说着，她看着颜清，用沾染了血的手捧着她的脸。

两个人四目相对，明明她们是那么狼

狈不堪，可颜清却觉得此刻的苏沫欢是从未有过的光彩照人。她不再是那个胸大无脑的白富美，她的眼神坚毅，且有几分说不出的勾人意味。颜清看得呆了，而这时候，几个绑匪也追过来。

苏沫欢急忙在地上随便抓起一块巨大的石头，她的身体力量得到提升，也能搬起这么重的石头了，眼看着一个绑匪过来，她想都没想对着就砸下去。其实这是个在别人看来很慢的动作，可苏沫欢知道，自己砸下去的瞬间绝对是快到让普通人躲避不及的速度。

有了金手指，她的力量，速度，包括感觉都敏锐了许多。那些绑匪见自己的同伙被砸伤，一窝蜂的都冲了过来，颜清也惊叹于苏沫欢的勇气，也

学着她的样子举起地上的东西，不管是树枝还是石头，捡到什么砸什么。

绑匪起初还能惧怕一阵子，随后直接掏了刀子，想要就地解决了她们。颜清看到刀子不禁背后一寒，而苏沫欢却清楚，女主角不可能死，也不能死。眼看着一个男人拿着刀就朝颜清冲去，苏沫欢急忙问系统女主会怎样，可系统给出的答案却让她恨不得掐死这该死的系统。

“系统提示：女主一旦死亡，世界将会崩塌，视作宿主任务失败，将会得到严重惩罚。”                 “女主还会死？她不是女主吗？” “宿主，人被杀就会死…”

“可是她是女主啊！主角怎么会死啊，你看过电视剧吗！？”

“系统再次提示宿主，人被杀就会死。”
“算了，有没有什么止痛的东西， 我…我去救她。”
“没有。”

听完系统的话，苏沫欢对这个系统绝望了，她英勇就义一般的冲过去，直接把绑匪扑倒在一边，而对方的刀子也不偏不倚的刺到了她的肩膀上，苏沫欢凭着身体的外挂把刀子扒出来， 反刺在男人身上，随后趁着那几个绑匪错愕的关头，忙拉着颜清直接往树林的下面跑。这个时候苏沫欢已经顾不上疼了，满脑袋都是系统那句魔性的废话，人被杀就会死。

嗯…垃圾。

好不容易带着颜清甩开了绑匪，苏沫

欢这才觉得自己全身都是汗水和血水，黏糊糊的混在一起，且双脚也都是泥巴和血，看上去十分恶心。她被颜清抱在怀里，她能感觉到从来都是波澜不惊的女主此刻在害怕，甚至怕的发抖。在这种时候，苏沫欢知道是刷好感的最佳时机。她勉强抬手抱住颜清，捏捏她的头发。

“颜颜，别怕，你是我最好的朋友， 我会保护你的。”说完这句话，苏沫欢听着远处警车的声音，这才有种松了口气的感觉，直接晕死过去。所以她并没没有看到，在她晕倒之后，颜清看自己的眼神变得十分奇怪。像是多出了一种疯狂的占有欲，还有一份奇妙的不甘。

“小沫，睡吧。”


【打倒心机女主】Chapter•8
苏沫欢醒来发现自己的身体已经被清洗过，伤口也包扎好，此刻正躺在医院的病床上。在意识恢复之后，她第一个感觉就是全身疼的恨不得要死掉一样。她知道自己的头被绑匪敲了下，要是只有头疼也就算了，关键是她全身都在痛啊喂。

“系统，这是怎么回事…我感觉我全身骨头要断了。”苏沫欢强撑着那份疼，几乎是从牙缝里挤出这句话。 “因宿主原身的身体机能太差，所以在强化之后会出现超出负荷的情况， 也就是肌肉酸痛，此乃正常现象，请宿主不用担心。”

系统的回复算是给苏沫欢解决了困惑，她长叹一口气躺回到床上，这才

注意到自己住的病房。这里显然是最好的VIP房间，只是此刻并没有人过来看自己，就连最心疼原主的父母都没过来，不禁让她有些好奇。苏沫欢觉得喉咙发疼，她坐起来想倒杯水给自己，却发生了她平时看电视剧里最见不惯的一幕。

她没拿住杯子，玻璃杯啪的一声摔在地上落了个粉碎，而后房门一下被推开，恰巧就是刚走到门口的颜清走进来。这一幕简直像极了那些偶像电视剧的场面，让苏沫欢一度极为尴尬， 无法忍受这样狗血的剧情出现在自己身上，不过，她的确是没拿住杯子…

“小沫，你醒了？怎么不叫人？有没有伤到？”颜清进来看到苏沫欢起来满脸焦急，看到她忙过来让自己躺好，那模样就像是对待一个易碎的物

品般小心。苏沫欢察觉到经过这次的事情之后，颜清对自己的态度果然有了个180度的转变。

原来这个世界的剧情也是这样，男主在和女主绑架期间多次保护女主，让一直没有安全感的女主对他心动，就这样两个人在此建立了好感，之后又在医院暗生情愫，最终男主求婚成功，在某个浪漫的夜晚和女主进行了…婚前性行为。

而今，自己成功阻止了男女主角刷好感的一切机会，也就说明接下来的剧情应该会有所改变。苏沫欢得意的想着，换上一副柔弱的样子，看着坐在自己身边的颜清。

“颜颜，你来了啊，你没事吧？有没有受伤？”苏沫欢当然知道女主没

事，自己可把她护的好好呢。     “我没事，但医生说你的伤口太多， 要留院观察一阵子。你的父母刚离开不久，要不要我打电话把他们叫回来？”

颜清虽然是这么问，可心里却并不希望苏沫欢的父母回来，苏沫欢也是同样的想法。她虽然占据了原主的身体也拥有以前的记忆，可是这并不代表她对原主的父母也有同样的感情。的确，原主的父母很疼自己，可终究自己和他们相处的时间短暂又仓促。

“不用了，让他们休息一下吧，他们这一天肯定也忙坏了。颜颜，你也去休息一下吧？”苏沫欢知道颜清也累得够呛，更何况她一直在自己身边， 用那种特别奇怪的眼神看自己也让苏沫欢难受得没办法好好休息。可她说

完这句话，怎么都没想到颜清点点头，紧接着居然脱了鞋子和外套，就这么躺到了自己的病床上。

好吧，自己的病床是豪华双人床，的确躺两个人都不觉得拥挤，可是…这还是之前那个和自己一起按摩都想拒绝的女主吗？女主你的设定可是外表温柔内心鬼畜冷漠，抗拒和人接触的喂，怎么经过一场绑架之后变得这么粘人了？

苏沫欢没把心里的话说出来，既然颜清想和自己一起睡，她也没什么过多的说辞。只是刚躺了一会，她就觉得颜清的手在摸自己的头发，又顺着头发，慢慢滑下来，摸着她的脸颊。苏沫欢在原来的世界没什么特别要好的同性朋友，所以并不懂得如果女生之间特别要好会不会发生这样的事。


感到颜清的手不停的摸着自己的脸， 苏沫欢忍不住转头看她，这一眼，对上颜清极为专注的眸子，让苏沫欢看得有些胆战心惊。

“颜颜？怎么了？”苏沫欢有些担心颜清怀疑自己的身份，否则为什么会用这种眼神看自己呢？她不是很懂。“没什么，我只是在想，你为什么要冒着生命危险来救我？又为什么会在关键时刻爆发出那么强大的力量，还为了救我受伤。小沫，你让我看不穿。”

颜清实话实说，她觉得自己和苏沫欢之间的关系就像弹簧一样忽然拉进了，明明在这之前自己也和她见过面，却没有什么交集，可就是短短几个月的时间，苏沫欢的主动靠近让自

己变了样子。颜清能感觉到心里有种奇妙的情愫在发酵，以至于让她听到苏沫欢口中说她们是朋友的那一刻十分不舒服。

过重的心里防备让颜清没喜欢过谁， 更没想到自己有天会对同性产生这种感觉。想要霸着她，占有她，想她的眼里只有自己。这样的情愫太过露骨，让颜清明白是怎样一种感觉。

颜清的问题让苏沫欢吓出一身冷汗， 她以为是对方发现了自己的身份和系统才会这么问，可想了半天，她没从对方的眼里看到怀疑和敌意，反而是满满的宠溺。苏沫欢瞠目结舌，因为谁能想到，自己有一天居然能从颜清看自己的眼神里看到宠溺这种东西？ 苏沫欢咽了下口想了想，故意装作天真的回答。

『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
“因为我喜欢颜颜啊，你是我最好的朋友，我想救你。”苏沫欢自以为聪明的回复道，却见颜清在听到第一句时喜上眉梢，而听到第二句后又神色黯然。苏沫欢琢磨着是不是自己哪里说错了，可颜清过了一会又笑起来。感到她忽然俯下身，在自己的额头上落下一个吻。苏沫欢配合的眯着眼睛，一副享受的样子。其实心里却是完全抗拒的，可在这种时候，她总不能表现出其他的感觉吧？

“颜颜？你…”苏沫欢双眼冒着光亮，一副受宠若惊的样子，颜清看了，忍不住抱着她，又对着她的脸颊亲了下。                       “没什么…就是想亲亲你。”

【打倒心机女主】 Chapter•9
苏沫欢在医院躺了一个来月终于痊愈出院，让她不禁感慨不用闻消毒水味道的日子真是美好。这次的绑架事件被她完美解决，也成功的让苏沫欢拉进和颜清的关系。通过在医院的相处，苏沫欢能明显的感觉到颜清对自己的态度来了个惊天大逆转。

颜清很忙她是知道的，可明明已经很疲惫，每天下班她还是会过来看自己，乃至留宿照顾她。还有她每一次叫自己小沫，不知道是怎么回事，苏沫欢总有种奇怪的感觉，颜清叫自己的时候太认真，认真到苏沫欢甚至觉得她要把自己全身上下都给看透，再吃干抹净一样。

而且更奇怪的一点，颜清每次帮自己擦身体的时候都爱乱摸。女人嘛，喜

欢摸来摸去倒也不奇怪，可颜清摸的地方每次都直达重点，外加系统之前弄的什么狗屁的敏感设定，让苏沫欢的身体起了不小的生理反应。其实也不是她淫荡，而是颜清摸的太有技术，让苏沫欢招架不住。

其实苏沫欢在以前的世界人人都当她是个playgirl，毕竟她身边的男伴总是换了又换，上至帅气沉稳的型男， 下至刚刚萌芽的小鲜肉，只要是帅气干净入得了苏沫欢眼的，她多少都会收来当男朋友。只不过她的喜好有些特殊，虽然苏沫欢爱和这些帅哥谈恋爱，但亲密的接触却是点到即止，除了接吻或者拥抱，这些男色她都没品尝过。

想来，苏沫欢如果还活着也有27了， 她还记得自己在死前听到那些平时对

她阿谀奉承的闺蜜笑她饥渴又欲求不满，那个时候苏沫欢在洗手间里把她们对自己的恶言全数听了去，这些人明明前一秒还把自己夸到天上，可在她们心里的实话却又是另一番景象。

苏沫欢并不介意这些人的话，因为她对她们也从未付出过所谓的真心，这些人对自己来说，不过是逢场作戏的假友谊罢了。只是苏沫欢没想到，自己最终会死在这些人手上。

再次想到生前的事，苏沫欢的记忆飘得有些远了。这个时候，颜清敲门进来，带来了属于她们两个人的午餐。嗯，没错，自打绑架事件过后，已经不是苏沫欢每天中午缠着颜清一起吃饭了，而是颜清每天都会从外面订好饭菜过来找自己。

“颜颜，你好准时。”苏沫欢靠在沙发上，其实她并不知道，颜清已经早来了好一会，却一直站在外面看着苏沫欢。在刚才，她把苏沫欢的表情看在眼里，不明白到底是什么事会让这个人露出那种憎恨和后悔的表情。当然，就算自己问了，苏沫欢也不会如实相告。

“因为想快点见到你，所以就来了。”颜清说着，直接坐到沙发上， 又拉着苏沫欢让她坐在自己腿上。这样的动作颜清已经习以为常，可苏沫欢每次被要求这么做的时候身上都忍不住起一层鸡皮疙瘩。她没有和以前那些塑料花友谊的姐妹做过这种事， 所以也不了解是不是女生和女生之间关系好了就一定要这么黏糊，颜清最近特别喜欢喂自己吃饭，尤其是要自己张口的时候还会说一声啊…


每次苏沫欢都硬着头皮吃下她喂的饭，而自己想要拒绝的时候，颜清就会表现出不满，相反的，如果自己老老实实的坐在她怀里，吃她喂来的东西，她就会格外开心。

苏沫欢觉得颜清会这样完全是占有欲和控制欲在作祟，她现在明明已经很接近颜清，却又完全没头绪。主线任务就是阻止颜清和男主结婚，同时揭穿她的真面目。可是…女主的真面目不就是内外不符吗？表面看上去像一朵温柔的白莲，可女主内里切开绝对是黑的。

不仅占有欲很强，且心机颇深，她当初选择和男主在一起，也不过是因为男主能够帮她完成她的计划罢了。总结来看，颜清就是一个为了权利和钱

可以做出一切的人。这种真面目，到底要怎么揭穿嘛。

苏沫欢苦恼的想着，面上却一副享受的样子把颜清喂来的饭吃下。吃过饭后，颜清负责把餐盒扔掉，临走时不忘亲自己一下，被她亲过，苏沫欢愣愣的摸着额头，却总觉得…嗯，哪里不太对劲。

“系统，女主现在的样子很奇怪不是吗？她看似对我放下戒心了，可是现在的表现实在有种说不出的诡异，她不会发现你的存在了吧？”苏沫欢在脑袋里问着系统，过了许久对方才回答。

“系统并没有实体，不会被任何人发现，宿主请不用担心。另外，女主角的性格并非系统可以操控，任何变故

都与宿主所做的事从而产生的蝴蝶效应有关。”

系统回答完毕之后就没了声音，苏沫欢想着，按照原本世界的剧情，这次绑架过后，男女主角的情感快速升温，之后就是男主单独把女主约出来，向她求婚。如今男女主角没什么感情，应该不会再出现了吧？既然如此，自己的主线任务应该是完成一半了，只差揭穿女主的真面目而已。

苏沫欢乐观的想着，只是没过几天， 她就知道自己的想法未免太天真也太好了些。

苏沫欢出院没过几天就赶上苏爸爸的生日，为了冲喜，或者说是讨个吉利，苏爸爸这次也把生日宴办的尤为隆重。男主陈霖和他的父母自然也是

要过来的。当初绑匪没能绑架陈霖， 后来绑匪被抓之后才得知是苏沫欢救了陈霖，以至于陈霖的父母都很感谢苏沫欢，这会苏爸爸过生日，全家人来了，也带了厚礼过来。

陈霖今天打扮得尤为帅气，毕竟是这个世界的男主，那长相自然是不会太差。见他穿着一袭白色的西装款款而来，的确就像是描述中的那样，像个白马王子一般。

“霖哥哥今天很帅。”苏沫欢昧着良心说道，实则却对男主的到来一点都不期待，毕竟今晚颜清也会过来，反正自己就是不想让男主有看到颜清的机会。

“沫沫今天也很漂亮，对了，颜清来了吗？我今天有些话想和她说。”果

然，男主对女主的吸引力是无法抗拒的，一来就是到处找颜清，听到他的话，苏沫欢强忍住心里的不满，忽然挽上陈霖的胳膊，用自己丰满的胸部挤过去。

“霖哥哥真过分，明明我就在你面前你却想着其他女人，不管，我要你陪我跳舞。”苏沫欢故意把声音弄得娇滴滴的说着，完美诠释了妖艳贱货的感觉。陈霖拿她没办法，只好陪她去跳舞。站在人群的角落里，颜清把这一幕看在眼里，她的视线始终追随着苏沫欢，却觉得这人此刻的笑容是那么刺眼。

看了好一会儿，颜清将杯子里的酒一饮而尽，低声笑起来。

【打倒心机女主】 Chapter•10
虽然陈霖这个男主不论是样貌还是其他方面都很出色，可明显这类男人并不是苏沫欢的菜，归究其原因大概就是太无趣也太蠢了吧。对于不是任务目标的人，苏沫欢自然不会提起什么兴趣。所以在跳舞期间她装作很开心的样子，又拉着陈霖在宴会逛了逛之后就把他打发走了。

解决了陈霖，苏沫欢更加在意颜清在哪里。两个人是一起来的，之后颜清说去补妆就不见了，苏沫欢生怕在自己没注意到的地方陈霖会和颜清有接触，可偏偏这世界上就是怕什么来什么。苏沫欢端着酒杯满场找颜清，终于在阳台找到了人。

那里不只有颜清一个，在她的对面， 赫然是自己刚才打发走的陈霖。只见

陈霖急着在说什么，他脸上带了些不好意思，手里还握着一个首饰盒，看大小很像是戒指一类的东西。苏沫欢心下一颤，她急忙躲到一旁，却因为宴会太吵，根本听不清两个人的对话。

“系统，帮我把听力加强，我要听清楚他们的对话。”
“加强听力需要消耗100积分，宿主确定兑换吗？”
“是。”

虽然只是增强个听力就要100积分有些不合适，可苏沫欢知道，目前没什么比阻止男女主角在一起更重要。听力加强之后，她终于能听清楚男女主角到底在说什么。果不其然，陈霖此刻正向颜清表达着他的爱慕，什么一见钟情，命中注定这种陈年老套的偶

像剧台词都搬了出来，听得苏沫欢一阵头皮发麻。

她没想到自己已经把剧情扯得这么远， 却还是无法阻止男主对女主精虫上脑。所以说，这个世界的第一主角终究是颜清，不论是陈霖还是其他男配角仿佛都无法抵抗颜清的魅力。明明没有任何相处，就是会对的颜清着迷，乃至求婚。

在男主说完一大串话之后，颜清始终保持着沉默，而后她忽然笑起来，说了句给她些时间考虑一下就走了。这一句话终于把苏沫欢一直以来的自信打击得溃不成军，这都什么跟什么啊。男主精虫上脑也就罢了，她可以理解为女主光环太耀眼，可是颜清怎么还要考虑呢？拜托了女主，从绑匪手里救你出来的是我诶！和你一直朝

夕相处的人是我诶，就算你要结婚， 难道对象不应该是我吗？男主这么个陌生人对你求婚你考虑个屁啊！

苏沫欢在心里没形象的疯狂吐槽，可就算再怎么诧异吃惊，她还是得和女主继续塑料花姐妹情谊。过了会，她到了颜清身边，装作若无其事的聊着什么，等到宴会结束，苏沫欢为了扳回一城，主动提出送颜清回家，又找了借口留宿在这。

两个人关系好了之后，苏沫欢留宿的次数不在少数，这里有她的睡衣和洗漱用品。她洗漱好，看着还在床上看文件的颜清，犹豫了一下，还是主动抱了过去，末了还用自己乱蓬蓬的长发蹭了蹭颜清。

“怎么了？今天这么粘人。”颜清笑

着摘下眼镜，柔和的脸被灯光照暖， 看上去很像恋人。               “没什么，我只是觉得颜颜有事在瞒着我。我今天看到你和霖哥哥在阳台上，你说过，如果你有喜欢的人会第一个告诉我的。”

苏沫欢故意把自己表现的成一个吃醋的闺蜜，语气也很酸，听到她的话， 颜清的眸子沉了沉，她观察着苏沫欢的眼神，在发现对方的视线一片清明，除了不开心并没有其他情愫之外才放下戒心。或许，真的是自己想多了。

“小沫，在回答你的问题之前，我想知道，你是因为陈霖问我，还是为了我而问。”                     “当然是你，我在意颜颜，怕颜颜如果有了喜欢的人，你就不再需要我

了。”苏沫欢不是傻子，自然知道这种时候肯定是要说自己是为了颜清。她不仅说，甚至还用自己柔软的身子蹭着颜清。

她这样的动作只是为了展现亲昵，可颜清却明显感觉到她丰满的柔软夹着自己的手臂，原来…竟然是这么舒服的触感，而能够体会到这种触感的， 却偏偏不只有自己一个人。想到今晚苏沫欢挽着陈霖的那幕，颜清怎么想怎么碍眼，她终于知道，原来自己对苏沫欢的占有欲已经到了这种地步。

“没什么，他只是和我求婚而已。” 颜清并不打算隐瞒苏沫欢，更何况这也不是什么不能说的事。其实从各方面考虑，陈霖的确是个不错的伴侣， 颜清并不喜欢他，但是喜欢他的身份和身价。如果是以前，或许自己真的

会同意和陈霖结婚，但现在突生的事端，却让她有了另个打算。

“那你…你也喜欢他吗？”听到颜清这么坦白的交代，苏沫欢的脸却白了一片，她低着头轻声问，却觉得眼眶发红。苏沫欢从来都不是个脆弱的人，哭这种事在她以前活过的27年几乎闻所未闻，或许也只有小时候她才会做这种事。

可现在，原主的身体太爱哭了，总是哭哭啼啼的，似乎泪腺比较发达，即便苏沫欢本人觉得没什么委屈的，顶多就是任务难度增加了，可受到原主身体的感染，却也红了眼睛。

“不喜欢，如果小沫让我拒绝，我就拒绝他。”颜清的回答让苏沫欢微微一愣，在眼眶边的泪水就这么生生止

住了，看到她呆呆的样子，白嫩的脸颊和红彤彤的眸子像极了小兔子。颜清忍不住吻上她，这一次是货真价实的吻，不是亲吻额头，不是脸颊，而是唇瓣。

突如其来的深吻让苏沫欢措手不及， 因为在她的人生中，不论是以前的自己还是现在原主的身体，都完全没有和女人接吻的经验，她是喜欢男人的，自然不会去吻女人，更不会有哪个女人来吻她。身体接受了陌生的事物变得有些僵直，最要命的是颜清居然还把舌头伸了进来。

苏沫欢难以形容这是怎样一种感觉， 女人的唇很软，而颜清身上的味道也很香，充斥着和男性完全不同的女性荷尔蒙，温柔，却又充满了掠夺性。苏沫欢愣在那，完全不知道该给出怎

样的回应，和男人接吻她是老司机， 能吻出个天花乱坠来，可是和女人亲吻…嗯，她彻底蒙了。

“怎么不回应？”颜清吻了好一会， 却发现苏沫欢愣在那，像个木头一样。她忍不住停下来看怀里人，就见苏沫欢错愕的望着自己，满眼都是不可置信。察觉到自己的确是操之过急了，颜清心里有些懊恼，她慢慢放开苏沫欢，转身说了个晚安也睡了。

苏沫欢被亲成了一个呆子，始终僵硬着身子躺在那，望着颜清的背影发呆。她摸了摸唇瓣，上面似乎还残留着颜清的温度和气息，她不懂女主干嘛要亲自己，平时亲着玩也就算了， 可刚才的吻，她没办法理解成为玩闹。

“系统，女主为什么要亲我？”苏沫欢愣愣的问，觉得肯定是女主的脑袋出问题了。                     “系统无法预知女主行为，无法加以分析。”不知道是不是错觉，苏沫欢总觉得系统这一次的回答有了几分鄙夷的语气在里面。她转了个身，抱紧了怀里的被子，过了许久也睡着了。

只是在她睡着之后，颜清终于重新动作起来，她翻过身看着苏沫欢，复杂的眼神逐渐转变为疯狂。她慢慢摸上苏沫欢的腰，顺着她睡衣的下摆滑进去，抚摸她丰满柔软到不可思议的部位。

苏沫欢睡得很熟，甚至在半夜发了梦，她梦到颜清的吻没有结束，而自己也不是呆呆的愣在那，而是热切的回应着她。她们撕扯掉对方的衣服交

缠在一起，苏沫欢第一次体会到那事的美好，也是第一次知道，原来女人和女人还能这么做？

缠绵了一夜的梦让苏沫欢醒来的时候满身疲惫，她揉着发疼的头，第一时间就感觉到了身体的不对劲。首先， 衣服还是完好的穿着，说明梦里的一切都是假的，可是腿间的湿润却又那么明显。苏沫欢不是什么都不懂的女孩，早就是个成熟女人了，以前也不是没有过这种生理现象。

她羞耻的扯了几张纸巾擦干净，这才拖着疲惫的身体下了床。外面的桌上摆着颜清做好的早餐，而在早餐上留了一张纸条。上面是颜清漂亮的字迹，她和自己说要去公司提前开会， 让自己吃了早餐再过去。苏沫欢看了会，乖乖的坐在位置上把早餐吃完，

可脑袋里除了昨晚的吻，又多了梦里的场面。苏沫欢烦躁极了，她揉着头靠在桌上，忽然不想去上班了。

“系统，你说女主为什么要亲我呢？ 她不会喜欢我吧？不可能的，女主是直人，我也是直人啊，我们都喜欢男的 。 ”                       “宿主的问题在数据库没有答案，系统无法回答。”冰冷无情的声音回荡在脑袋里，苏沫欢觉得问系统的自己就是个笨蛋。她想了想，觉得肯定是女主寂寞了才会亲自己，并不是因为喜欢自己。

再说了，这个世界的原剧情根本就没提过女主喜欢女人啊，她喜欢的肯定是男人，不是自己。苏沫欢在心里想着，反复安慰自己之后，满意的打了个响指。




【打倒心机女主】 Chapter•11
陈霖的求婚被拒绝了，这个消息还是苏沫欢从报纸上看到的。那是一个八卦周刊，上面是一张陈霖和颜清在餐厅用餐的图，旁边还有一个看上去就是戒指模样的首饰盒。而第二张图似乎是两个人说了什么，最后不欢而散。

媒体最喜欢这种报道，而现在的人也爱看这样的新闻，作为茶余饭后的闲谈。就这样，被苏沫欢视为最麻烦的一次危机轻描淡写的化解。苏沫欢不知道是不是自己的功劳，可她依旧记得那天晚上颜清对自己说过，如果自己要她拒绝，她就拒绝。

这样的话她当时没信，现在却开始怀

疑了。如果颜清拒绝陈霖的求婚是因为自己，那就说明自己在她心里已经占了很大的比重吧？

颜清和陈霖的婚事告吹，最开心的人莫过于苏沫欢。在办公室里，她给颜清打电话说约她今晚出去看电影按摩，颜清笑着同意了。挂了电话才发现，似乎自己最近加班的时间已经越来越少了。想来也没办法，有这么一个缠人的小家伙在，想要认真工作是不可能的。

“颜总监，您安排的事已经做好了。”就在颜清想着今晚和苏沫欢的见面时，秘书在门口敲门，颜清让她进来。张秘书是颜清一手带进公司的，可以说是颜清不可或缺的左右手。她拿着一个被牛皮包裹的信封进来，信封很厚也很大，只是放在文件

夹里让人看不出是什么，颜清收过文件夹，转身放到了包里。

到了下班时间，颜清比平时提前半小时去了化妆室，简单了补了个妆，准时提着包离开公司。这样的事公司里的人前阵子还会诧异好一阵子，感慨一下颜经理居然会准时下班，可现在却已经见怪不怪了。谁都看得出颜清最近心情不错，临走时还补妆明显是有人约。而什么人才会让女人在下半时还特意补妆呢？那当然是男朋友啦。

颜清并不知道公司里那些人的心思， 刚一出门就径直上了苏沫欢的车。她刚上车那人就递给她一杯还热着的咖啡，随后车子慢慢行驶起来，颜清斜靠在车座上，端着咖啡认真凝注开车的苏沫欢。这人今天心情似乎很好，

开车的路上甚至还轻轻的哼着自己没听过的歌曲。偶尔会回头看自己一眼，把漂亮的眼睛眯起来，笑的很是好看。

“小沫似乎心情很好？”
“是啊，能和颜颜出来，心情当然好。”苏沫欢随口扯了个谎，毕竟她总不能说，你和男主的婚事告吹了， 距离我完成任务更进一步，所以我才心情好吧？那样说的话，自己的好心情没准下一秒就不见了。

两个人到了电影院，正好赶上几部新的电影上映，现在是暑假，也算是电影热潮期。两个人订好票选了座位， 每个人只拿了一杯水就进了影院。电影算是一部外国的爱情片，讲述女主从校园时期遇到了不同的男孩，每个都在她的人生中留下了一段回忆，而

最终女孩却谁都没选，而是一个人潇洒的度过余生。

看着电影片段，苏沫欢并没有太多的感触。她的人生已经结束了，哪怕自己此刻还在以另一种身份活着，却也不是自己的人生，她是无法接受作为别人而活下去的。苏沫欢在心里这么想着，也不知是不是错觉，居然听到脑袋里的系统叹了口气。

再反观颜清，她一直看的很认真，似乎被一些情节触动，一直在想着什么。片尾曲响起时，感到她拉住自己的手，手心有些微凉，苏沫欢没有挣脱，而是笑着回握住她。感到掌心间的温暖，颜清偷偷的看向苏沫欢的脸，却仿佛看到了另一个不似苏沫欢的存在。

是了，这样的感觉又来了，在她的印象里，苏沫欢就是一个什么都不懂， 只知道玩乐的二世祖。可是当两个人接触之后，颜清却又觉得自己看错了。苏沫欢其实并不是那样，她很体贴，甚至为了救自己能够和那些绑匪周旋。在独处的时候，她有时候又会露出几分落寞和不甘。

对于苏沫欢，颜清承认自己是喜欢的，她曾经也以为自己会像电影里的女孩一样，一个人度过一生。后来， 她发现了金钱和权利的美好，忽然觉得如果有人能够帮助自己得到这些， 其实在一起也并不是为难的事。拒绝陈霖不是明智的选择，却是颜清并不后悔的决定。

两个人看完电影又吃了饭，随后就去了那家常去的会馆打算按摩一下身

体。她们几乎每周都会一起过来，技师也和她们熟了，见到她们过来就带着她们去了常去的包厢。包厢里已经提前点了香薰，闻着淡淡的香味，加上舒适的按摩，总让人有种全身舒展的错觉。

苏沫欢在这样的情况下很快就睡着了，且睡得很沉，颜清见她睡熟，让技师离开，转而下了床，慢慢走到房间的一遍把所有灯都熄灭。黑暗带给人恐惧的同时，也让人的欲望无限扩大。颜清看着趴伏在床上熟睡的苏沫欢，她身上的浴巾有些松散，露出了肩膀之下那一大片光滑的肌肤，摸上去的时候像是在抚弄一块果冻，莹润得紧。

颜清低下头，把鼻子埋在苏沫欢的发间，嗅着她身上过分好闻的味道，手

在她的身上抚摸，却又不敢太用力， 生怕吵醒了她。苏沫欢迷迷糊糊的睡着，感觉很热很热，身体里像是有什么东西要出来，让她轻哼了一声醒过来。看着整个昏暗的房间，苏沫欢感觉到身体的变化，暗自皱眉。她瞄了眼还在睡的颜清，小心翼翼的围着浴巾起来，走到了浴室。

“系统，为什么我最近总是做春梦， 是不是原主太饥渴了？”在去浴室的路上，苏沫欢感觉到腿心的黏腻，让她不好意思的红了脸。           “宿主，系统不明白你的意思。”系统显然并不打算多说，哪怕它什么都知道。苏沫欢也觉得自己脑袋有问题，居然问一个系统这种事。

“哦，那算了，你是每天24小时都在盯着我吗？”苏沫欢进了浴室，有些

难受的想着。                   “宿主洗澡和解决个人生理需求时系统会自动脱离。”               “哦…我现在想解决点身体问题，你能走吗？”

苏沫欢难耐的站在浴室，身体里的火若有似无的烧着，让她很想干点那什么事，听着系统没再回复，苏沫欢知道高冷的系统肯定是直接走了。她忙解掉浴巾，脱了内裤，身子一软便躺进了浴缸里。

其实苏沫欢对自己动手DIY这种事并不是很热衷，以前也就是身子闹得厉害而她又不想和那些男友发生实质关系才会偶尔来那么一下。现在顶着别人的身体让她觉得很不自在，可感觉上来了，那股子欲望却是止不住的。

她以为颜清不会太早醒来，也就没关休息室和浴室的门，忘情的在浴缸里来了一次酣畅淋漓的DIY。却全然不知，一个人影随后进来，站在门口不远处把她的动作和神态看得清清楚楚。颜清看着苏沫欢愉悦的样子，心跳不停的加快，甚至有了几乎要破体而出的感觉。

她知道自己不能进去，不能惊动了里面的人，而且自己的身体也因为看到这一幕而有所动容。颜清选择默默的离开去另一个休息室清理身体。

两个人都收拾好，苏沫欢尤其的神清气爽。颜清提议让苏沫欢到自己家里喝一杯，苏沫欢想了想也没拒绝。她让颜清先下车，自己把车开到停车场，可是当她再出来的时候，却看到男主陈霖阴魂不散的出现了，且还对

着颜清来了一个电视剧里才会出现的壁咚。如果不是颜清脸上的表情太过反感，而陈霖的样子太狰狞，还真是可以演一部偶像剧。

“颜清，我是真的爱你，为什么…你为什么要拒绝我？是不是你有其他喜欢的人，是谁！告诉我！”苏沫欢一走进就听到男主的嘶吼，她不禁感慨男主的情商果然是负数。你一个和颜清都没见过几面的人忽然求婚，真以为全世界的女人都喜欢你的脸和你的钱吗？更何况颜清是第一女主，比你这个男主的光环可亮多了。

这些事陈霖当然不知道，他现在就像个自以为是的霸道总裁，想要靠着一个强吻来驯服女主。苏沫欢自然不可能让他得逞，情急之下，她想也没想直接拎起手上的包，对着男主的脑袋

就是一敲。男主被敲疼了恶狠狠的回头一瞪，却怎么都没想到打自己的人居然是苏沫欢。男主有些傻眼，恼怒之下自然没办法对苏沫欢有什么好态度。

“沫沫，你怎么在这？”男主问着却还没放开抓着颜清的手，苏沫欢看了眼后者被抓红的手腕皱起眉头。   “霖哥哥，颜颜是我的朋友，希望你对她抱有基本的尊重。她不喜欢你， 麻烦你放开她。”

苏沫欢低声说着，当她说完这句话， 明显能看到陈霖看自己的眼神从刚才压抑的不满转变为彻彻底底的不悦。“沫沫，你知不知道你自己在说什么？我和颜清是男女朋友，我们之间的事轮不到你管！”男主此刻已经没了理智，包括情商智商双双下线，听

到她这么说，颜清嘲讽的看着她，苏沫欢更是笑出了声。

“霖哥哥，你求婚被拒绝的事全世界都知道了，怎么还能说颜颜是你女朋友呢？如果你再不放开她，我就要报警了。”苏沫欢说着，拿出手机晃了晃，看到她的动作，陈霖的眸子暗了下，终于是心不甘情不愿的放开了颜清。

“苏沫欢，你好样的。”陈霖说完， 头也不回的走了，看到他离开，苏沫欢忙拉住颜清的手腕，看着上面的红痕帮她揉了揉。                 “颜颜，疼不疼？走，回去我帮你涂点药。”


【打倒心机女主】 Chapter•12

经过男主的闹腾，两个人的好心情也跟着没了，苏沫欢和颜清到家，拿出她这里的医药箱悉心的为她把被抓红的手涂上一层药酒。期间，颜清始终看着低头专注的苏沫欢，眼里的笑意却越来越大。她自小不懂得所谓被照顾到底是什么感觉，她是个孤儿，所有在她身边的人都和她说，她要自己照顾自己，不能软弱，就算软弱也只会跌倒而不会有人扶她。

可现在，这个扶着自己的人出现了， 想到刚才苏沫欢保护自己的样子，还有她不惜为了自己和陈霖闹翻，现在又为自己涂药。心里最柔软的地方住进一个人，让颜清欣喜而珍惜。涂完药后，颜清还是想喝点酒，毕竟她不想因为陈霖的出现破坏了自己和苏沫欢的兴致。

两个人拿了一瓶红酒，聊着喝着。苏沫欢本来酒量很好，以前那些朋友还笑称没人能喝倒自己。可这个世界的原主酒量太差，苏沫欢不过喝了两杯就觉得头有些晕，她傻乎乎的看着变成两个人的颜清，忍不住伸手抓着她的影子，最后被颜清伸手一捞拥进了怀里。

“唔…好软…颜颜…两个。”苏沫欢此刻全然醉了，根本忘了自己在做什么，看她用手摸着自己的胸口，还嘟囔着好软，颜清的眸色深了深，她按耐不住的把人抱在怀里，在她醉酒时放肆的亲吻掠夺，直到苏沫欢嘤咛着软下来才肯罢休。见她迷迷糊糊的睡着了，颜清笑着摸上她被自己吻红的唇，把她抱到房间里，趴伏在她身上认真的凝注她。

“小沫，我想要的东西从来都不会轻易放手，你做好准备了吗？”在睡梦中的苏沫欢听不到这句话，也不会给出任何回应，当然，颜清也不需要她否定或肯定的回答。

苏沫欢本以为经过这次的拒绝，男主多少会放弃颜清，可她万万没想到男主还真是个过分忠于剧情的人。该说他情商真的太低，还是该说颜清的女主光环太大？在之后的几天，苏沫欢就从自己的父亲那里得知消息，说是陈家莫名其妙的断绝了和他们家的生意往来，就连正在进行的工程也莫名遭到撤资。

听到这番话，苏沫欢大概能猜出陈霖是打算对付苏家的，只是她没想到， 原剧情里几年后发生的事居然提前到现在就发生了。本来那是在陈霖和颜

清结婚后，因为原主苏沫欢对陈霖的依依不饶，颜清才会对苏家出手，联合陈霖把苏家搞垮，可现在变成了男主一个人要搞垮苏家。

其实苏沫欢对自己能不能守住这个家业也没什么底气，毕竟陈家比苏家家底丰厚，且男主再怎么差也还是男主，人家还是有个小光环的。为此， 苏沫欢也变得忙碌起来，平时她上班只是装装样子，可现在还真的认真起来，想要帮助苏家度过这次危机，毕竟这也是任务的一部分。

苏沫欢曾经联系过陈霖问他为什么要对付苏家，可男主给出的答案实在让苏沫欢哭笑不得。陈霖表示是自己妨碍了她和颜清，认为自己是喜欢他， 才会阻止他去追求颜清。听到这个回复，苏沫欢嗤之以鼻，忍不住对颜清

说了这件事，可颜清却听得很认真。

“小沫，其实我也很想知道，你那天到底是为什么？很早我就想问，你阻止我和他在一起，是因为喜欢他吗？”颜清的目光充满了探究，像是要把人的身体都给看出一个洞来。

“颜颜，这样的问题你已经问了很多次了，我不喜欢他，只是一直把他当哥哥看，可是霖哥哥自从长大之后就变得和以前不一样了。再说了，我要喜欢也是喜欢你嘛，颜颜漂亮又能干，还对我这么温柔。”

凭着强烈的求生欲，苏沫欢自然给出一个颜清会满意的答案，果然，颜清听完之后虽然还是冷着脸，可目光却柔和了很多，苏沫欢还想说什么，颜清忽然伸手摸摸她的脸，把她拉扯到

怀里。苏沫欢算是发现了，颜清最近越来越喜欢这个动作，总有点…男友力的感觉。

“小沫，苏氏集团的事我会帮你想办法，你不用担心，无论如何，我不会允许别人欺负你。”颜清信誓旦旦的说着，而苏沫欢也的确信了。她知道颜清不会输，她是这个世界的第一主角。只是信归信，苏沫欢也只以为颜清帮苏家度过这个目前资金周转不灵的难关，可谁知道…

颜清不知道从什么时候开始在暗地有了一家自己的公司，公司成立一年多，也就是说，在苏沫欢刚到这个世界来的时候，颜清的公司也才成立。苏家被陈家撤走的资金由颜清的公司提供，而颜清这些年也结交了不少商界有名的人，纷纷愿意提供帮助。


苏沫欢感慨着颜清不愧是女主的同时，事情却也没有这么快结束。陈霖依旧对苏氏不依不饶，颜清就把对付陈霖这件事提上了日程。说白了，陈霖不过是一个比其他二世祖稍微有点作为的男主，就算他再怎么厉害，也绝对比不过心机颇深的颜清。

颜清联系了许多人，包括之前的男二也愿意出手帮助，短短半年，陈家被多方打压，最终宣布破产，而陈霖和他父亲而已查出逃税和挪用公款，包括一系列的罪名被抓入狱。这一切的进展快得跟梦一样，让苏沫欢这个参与的人都觉得措手不及。

男主倒了，他在入狱之前提出想见颜清和苏沫欢一面，不知道买通了谁， 这个消息传到两个人的耳朵里，苏沫

欢好奇男主还想说什么，倒也跟着颜清去了。时隔半年多再见，陈霖的样子却变了个模样，完全看不出以前的英俊潇洒。

他生出了一些白发，脸上多了皱纹和胡渣，看上去邋遢又颓废。看到自己和颜清，他眼里闪着憎恨的光亮，苏沫欢不懂了，既然他这么讨厌她们， 干嘛还要提出见面？

“听说你找我们？”隔着玻璃，颜清不卑不亢的问，她现在直接吞并了陈家的公司，身份已经今非昔比，她再也不是苏氏的那个颜总监，而是许多人口中的颜总裁。这半年看着颜清变得越来越光彩夺目，苏沫欢居然也有种欣慰的感觉。

“嗯…我只是…想看看弄垮我的人现

在怎么样。颜清，你是个不简单的女人，如果早知道，我就该早点得到你。”男主即便到了这个时候也没对颜清死心，还在说着傻了吧唧完全没大脑的话。苏沫欢在一旁听得想笑， 为了维持剧情的严肃，她和颜清说自己去透透气就出去了。看到她离开， 颜清刚才还温和的眉眼瞬间变得冷凝起来。

她不屑一顾的看着陈霖，仿佛在看一只蚂蚁那么渺小，察觉到颜清的改变，陈霖有些惧怕，他搓着双手，始终还想问，到底为什么…为什么颜清要帮苏家，为什么他要拒绝自己，可话问出口，陈霖却听到了这辈子他最不想听到的答案。

“没想到现在你还是不知道你错在哪里，陈霖，我不是为了自己对付你，

而是你千不该万不该惹我最看重的人。我讨厌她叫你霖哥哥，讨厌你曾经是她的青梅竹马，讨厌她和你跳舞，讨厌你曾经摸过她牵过她的手。她是我的，你凭什么靠近她？所以你现在被关在这里，她再也不会叫你霖哥哥，而你…也没机会出来了。”

颜清的表情有些狰狞，而陈霖听完这番话，更是呆愣的看着她说不出话来。这个时候苏沫欢走回来，看到她，陈霖疯狂的敲着玻璃，想要挣扎出来，警卫看到这一幕把他拉走，可他却始终喊着颜清的名字，如同野兽死前的哀鸣。苏沫欢皱眉看着男主现在的样子，不禁感慨，诶，还好自己当初没有招惹女主角。

“颜颜，我们回去吧。”苏沫欢笑着挽上颜清，看到她挎着自己的手，颜

清笑了笑，回搂住她。     “嗯，回去吧。我们两个。”


【打倒心机女主】 Chapter•13
陈家一倒，苏家的威胁算是成功解除了，颜清也做到了原剧情的那样，吞并了男主的公司，从曾经的总监成为现在的商界女王。颜清变得比以前还要忙，却从来不会拒绝苏沫欢的邀约。两个人的关系越来越好，苏沫欢也逐渐接手苏家的业务，任何工作上的问题都会去问颜清。

两年过去，苏家凭着和颜清的合作比以前强大许多，颜清终于连伪装这种表面功夫也懒得做了。她在很多方面展现自己强势的手段，拉拢人脉，扩大产业，很多人对她敢怒不敢言，公司的下属看到她更是不敢大喘气，甚

至在私下说颜清自从成了总裁之后性格大变。不过苏沫欢只有知道，颜清并不是变了性格，而是她本来的面目就是如此。冷静，残酷，有野心，却也有能力。

颜清现在对外就是一副高高在上不近人情的样子，可唯独面对自己的时候还是和以前一样，甚至比初识的时候更加温柔。相处这么久，苏沫欢的确是把颜清当做好朋友好闺蜜，只是她不懂，明明任务已经没什么可做的了，为什么还没算完成？

“系统，苏家我保护住了，男女主角也没在一起，全世界都知道颜清的本性，也算揭穿了真面目吧？任务还不算完成吗？”苏沫欢惆怅的坐在办公室，看着自己那些堆积的文件心烦不已。仅仅只是一个世界而已就消耗了

这么久的时间，她已经不想再继续待下去。

“宿主尚未完成主线任务，无法脱离世界。”苏沫欢再次听到同样的回答，心里真是有苦说不出，系统一直让自己揭穿女主的真面目，可是女主的真面目她怎么知道如何揭穿？难道她还能走到颜清面前，让她露出真面目？拜托了，女主又不是人格分裂。

“不，宿主并未见过女主的真面目， 希望宿主继续努力。”系统说完，声音戛然而止，苏沫欢却陷入了沉思。她以为这两年多的相处，自己已经把颜清从里到外摸了个透彻，可系统居然说她的真面目自己没有看过，这让苏沫欢心中起疑，难道说…颜清还是不信任自己吗？

苏沫欢决定走一步算一步，既然颜清还不信任自己，那就再拖一阵时间， 让她彻底信任自己为止。苏沫欢这么想着，准备下班的时候，一个电话打进来。

“嗨，苏大美女可还忙？”电话刚接通，对面传来一个有些轻快的男声。男人的名字叫于零，是苏沫欢在酒吧认识的一个朋友。这人长得还不错， 是苏沫欢喜欢的类型，而且和他聊天也很有趣， 男人对自己的意图苏沫欢很清楚，如果说最开始来到这个世界，苏沫欢还秉持着不招惹任何人的想法，可现在却也渐渐改变了注意。

反正早晚都会离开，又何必压抑自己，再说原主也并不是什么冰清玉洁的小姑娘，偶尔找个男人谈谈恋爱也是个消磨时间的方法。


“正准备下班，怎么？你有事？” “嘿，怎么没事就不能找你？酒吧来了一批新的酒，味道不错，想请你喝几杯，不知道你今晚有没有空？”于零轻笑着说，苏沫欢想了想还是答应了。

她提着包走出公司，可是刚到门口就看到一辆熟悉的车。自打颜清成了总裁之后，车子也换了一辆新的，她不是铺张浪费的人，但车子还是保险安全一点好。这辆车颜清开了一年多， 苏沫欢自然认识。果不其然，见到自己下楼，颜清把车窗落下来，笑着看自己。

“一起去吃个饭？”颜清的心情看上去不错，她勾着嘴角问自己，苏沫欢不想拒绝她的邀约，可想到她还约了

于零，顿时有些纠结。颜清看出她的犹豫，眼底闪过一丝隐晦的探究，又被她自己掩饰过去。

“怎么？你有约了？”颜清努力保持着笑意，可藏在车内的手却握紧了方向 盘 。                       “颜颜，有人约我去酒吧喝酒，不然你和我一起？”                 “不用了，你去吧，要我送你吗？” “没事，我自己去就可以。”

苏沫欢说完，去停车场取车走了，看着她的车子开远，颜清拿出手机，拨通了秘书的电话。

“颜总，有什么吩咐。”         “找人查清楚小沫最近在和什么人接触，今晚和谁一起出去喝酒，我要对方详细的资料，现在就要。”

“是，颜总，这就派人去调查。”

对方说完立刻着手去查颜清吩咐的事，没过多久，资料便传了过来。看着上面于零的照片和背景，颜清冷冷的笑着。不过是一个开画室的，居然还想和自己抢小沫。呵呵…小沫，原来你喜欢的就是这种类型吗？他哪里比得上我呢？我已经等了太久了，你这么不听话，我就真的忍不住了。

颜清说着，不由自主的把车开向苏沫欢和于零约定的酒吧，哪怕明知道去了也是让自己难受，可是颜清还是自虐一般的把车开过去。她就是想看看，到底苏沫欢喜欢的人，会是什么样子。

到了酒吧之后，颜清找了一处相对僻静的位置，她在二楼，而苏沫欢和于

零在一楼，一举一动都可以被颜清看到。两个人似乎已经喝了好一会，苏沫欢的脸上带了些酒醉的潮红，闪亮的眸子格外好看。颜清望着她，视线始终没办法从她脸上挪开。直到那个叫于零的男人亲吻她，而她也热情的回应之后，颜清才低下头，慢慢闭上眼。

“美女，一个人？”耳边是男人搭讪的声音，陌生的味道靠近，让颜清觉得极为不舒服。她挥了挥手，楼下的保镖走上来，把过来搭讪的男人赶走，当颜清再抬起头，苏沫欢已经和于零进了舞池。那个人扭动着身体， 和男人贴在一起跳着热辣挑逗的舞。

苏沫欢很少会在自己面前露出这副模样，此刻的她就像个过分美丽的妖精。她漂亮的眉眼半阖着，透漏出无

尽的妩媚勾惑，牵引着自己的视线， 颜清没办法把眼睛从她身上挪开。可这个明明应该属于自己的女人，此刻却和另一个男人在舞池拥吻热舞。

“沫沫，当我女朋友？”于零看着怀里的女人，忍不住咽了下口水，因为太吵，苏沫欢并没有听清，而是享受着这种醉酒之后迷离放空的感觉。她知道或许今晚会发生点什么，但是下意识的不想阻止。想到她上辈子到死都没尝一下自己交往过的那些男友， 苏沫欢越发觉得自己死的太不值当了。

她被于零牵着出了酒吧，可是两个人才出去，就有一群穿着黑色西装的人把于零打晕，也把自己抓上了车。苏沫欢浑浑噩噩的意识一下子清醒过来。她错愕的看着车上的颜清，完全

不明白发生了什么？

“颜颜？你怎么在这？于零呢？他… 他好像被人抓走了。”           “是啊，是我让人把他打晕的。”

听到苏沫欢的问题，颜清毫不犹豫的回答，这个回答让苏沫欢一愣。她呆呆的看着颜清，不明白这人怎么会做这种事。可颜清此刻的眼神很可怕， 她也不敢多问什么。到了颜清家里之后，她沉着脸一言不发的把自己拉扯到楼上的卧室，关门，落锁。

“颜颜…你这是什么意思…”苏沫欢不知道该怎么形容颜清此刻的眼神， 屋子里只有壁灯在亮着，她看自己的眼神就像是即将放到锅里的猎物，让苏沫欢有些心慌。

“呵…什么意思？我倒是想知道，小沫是什么意思？你一直以来到底把我当做什么人呢？我等了太久，也受够了等待，所以我现在不想再等了。你是我的，我要你现在就成我为的人。”

颜清说完，猛地把苏沫欢拉扯到浴室，她用力的撕扯掉苏沫欢身上单薄的裙子，打开花洒让冰凉的水浇在两个人身上，用力亲吻苏沫欢的唇。

突如其来的吻让苏沫欢呆滞了许久， 又来了…就是这种奇怪的感觉又来了，为什么要吻自己呢？女主为什么又要这么生气呢？

“系统…女主为什么要这样？她现在的样子好像疯了。”苏沫欢不停的叫着系统，她觉得颜清现在的样子根本

就是要把自己给生吞活剥了。     “系统无权干涉及预测这个世界第一主角的行动，一切都需要靠宿主自己解决。”

系统说完这句话的时候，苏沫欢已经被颜清拉到了房间里压在床上。苏沫欢的力气没有颜清大，加上喝了酒， 更是毫无抵抗之力。当颜清用力的啃着自己的锁骨和胸口，手指一路下滑到腿间，用力的把两根手指送进来。苏沫欢疼得身体发抖，恍惚的意识到，自己这是被…被女主强上了？

“系统…女主在…嗯…在干嘛，她为什么要上我。”苏沫欢茫然的问着， 可系统给出的答案依旧是它不知道， 它无权干涉。苏沫欢绝望了，她想用积分兑换身体机能的提高把颜清推开，可打开商城，明明自己的积分足

够，可所有兑换项目都是灰色。这说明…这个世界的主角对自己有着绝对的操控权，不要说强上，就是女主要杀了自己，系统也是无可奈何。

“嗯…颜清，住手！你凭什么这么对我！你弄疼我了，疼…出去。”苏沫欢被颜清弄得很疼，因为对方一点都不温柔，甚至留着长长的指甲就死命往里送。她不停的挣扎，可是力量的悬殊太大，自己根本连推都推不动， 苏沫欢不爽于颜清这么对自己，这样和强奸有什么区别？她张口咬住颜清的肩膀，几乎用了全部的力气，带着从未有过的愤恨，可颜清被咬疼非但没停下来，还死命的把手指往里送， 甚至脸上还挂了笑容。

“疼吗？没办法，小沫，其实我也很疼啊。你知道我等这一天等了多久

吗？为什么…为什么你一直不明白我的心意呢。这是惩罚，我要让小沫和我感受一样的疼，没事的，马上就不疼了，我们还有很多时间。”颜清说说完，用绳子把苏沫欢的手绑在床头，苏沫欢无力挣扎，只能绝望的承受。

原来这个世界还有这种操作…


【打倒心机女主】 Chapter•14
当苏沫欢清醒过来时，已经是第二天的中午，她随意挪动了一下，被摧残的腰肢和身体马上发出悲鸣和抗议， 让她又重新躺回床上。她的记忆没有混乱，反而清清楚楚的，回忆起来让她全身都起了鸡皮疙瘩。

她还记得昨晚颜清对自己做的事，几

乎是让苏沫欢打开了新世界的大门。想到颜清把自己的手绑住，变换着各种自己对自己这样那样，几乎从晚上折腾自己到凌晨才罢休。而且苏沫欢很确信，如果不是自己累得晕过去， 颜清肯定不会善罢甘休。

这会儿手上的束缚没了，手腕两边都留下暗红色的勒痕，苏沫欢不用看都知道身上肯定也布满了痕迹。她稍微动了动腿，钻心的刺痛顺着下身传来，让她疼的急忙隔着棉被捂住要害，惨白着脸躺在床上大喘气。

苏沫欢怎么都没想到，她生前一次性爱都没体验过，偏偏现在倒是莫名其妙的体验了和女人做是什么感觉。苏沫欢知道自己是没有同性恋倾向的， 比起女人，她还是更喜欢男人。而且她对颜清可是半点超过友谊的感情都

没有，可不得不承认，昨晚自己也的确是享受到了。

最开始颜清是带着惩罚的意味故意弄痛自己，可后来动作渐渐温柔起来， 带来的触感…嗯，舒服得难以言喻。苏沫欢知道这么想很羞耻，可颜清真的让她觉得很舒服。苏沫欢以前只试过自己DIY，所以这么激烈的还是第一次。她回忆起颜清给自己口的场面，忍不住小腹一紧。她翻了个身趴在床上，思考着接下来该怎么办。

这样的意外是谁都无法预测到的，时至今日，苏沫欢大概知道了，或许是自己接触得太过，不小心让女主对自己产生了另一种情感，也就是爱情。加上这两年的陪伴，让颜清认定了自己，而昨天于零的出现彻底惹怒了颜清，才会让她做出昨晚的事。


“系统，女主这样真的没问题吗？” 苏沫欢揉着酸疼的腰问系统，过了会，冷漠的电子音忽然响起。     “只要女主没有生命危险，原主任务没有失败，世界就不会崩塌。宿主和女主的关系如何，并不在本次任务范畴内。”

“哦…那好吧，可是我不喜欢她，昨天她强上我根本就是强奸，难不成我还要和她在一起？”苏沫欢不满的说着，她觉得这个所谓的系统根本不可靠，既不告诉自己完成任务能够得到什么，也不说自己要完成多少个世界的任务才算结束。她已经死了，就算在这些世界流连，又能得到什么呢？ 难不成还能让她复活？

“宿主请尽快揭穿女主的真面目，才

可完成任务。”系统的回答让苏沫欢彻底没了脾气，她倒在床上有些疲倦的闭上眼睛，她身上就只有一条内裤，颜清并没有给她穿睡衣，也让她更容易看到自己身上的痕迹。苏沫欢咬着下唇轻轻摸着自己的身体，继而蜷缩到一起。

不论怎么说，颜清的做法都很过分， 苏沫欢从没有受过这种委屈，哪怕这是原主的身体，可灵魂是她的。骄傲如苏沫欢，这或许是她第一次尝到这种屈辱的滋味。如果对方不是颜清， 不是这个世界的主角，她无论如何都要把这笔账讨回来，可惜…事情并不如自己所愿。

苏沫欢打算等身体能动就离开，可颜清似乎算准了她的时间，在她刚坐起来的时候，颜清就已经从外面开车回

来，她手里提着还冒着热气的饭菜， 另外还有药店的袋子。苏沫欢看到她，只觉得鼻子发酸，她没觉得委屈，更不是想哭，而是心里对颜清的怨让她看到这人就忍不住激动起来。但原主的身体太不争气，明明是愤怒得过头，却反而先哭了出来，苏沫欢在心里无奈的感慨，这该死的身体。

“小沫，还疼吗？”颜清回来本来是想着如何哄苏沫欢，向她表达自己的心意，可没想到苏沫欢看到自己却哭起来。这种哭不是那种嚎啕大哭，而是安静而沉默的流着泪。苏沫欢因为忍耐眼泪让眼睛通红，她死死的盯着自己，那样的眼神让颜清看得心惊。

“颜清，你知不知道你对我做了什么？那叫强奸，你懂吗？我把你当成我最好的朋友，你怎么能对我做这种

事。”苏沫欢低声说着，这些话不是演戏，全都是发自内心。哪怕她并不是这个世界的人，最开始也是带着任务目的接近颜清。但两个人毕竟相处了3年，多少也会有感情。

苏沫欢的确是把颜清当朋友的，可是这个朋友却在昨晚把她…心里的屈辱和委屈让苏沫欢自身也难以接受。颜清看她的样子也很后悔，她知道自己应该再等等，等到小沫愿意接受自己的时候再出手。可是…她忍不住了， 面对这样的人，她又怎么可能忍得住呢？

“小沫，对不起，可是我没办法，我控制不住自己的手，自己的心。我想要你，想的几乎快要发疯了。我没有把于零怎么样，只是我实在无法忍受他碰你。对不起，真的对不起。”颜

清紧紧的拥着苏沫欢，用温暖的手来回抚摸她的脊背。

苏沫欢知道自己不可能原谅颜清，或许她可以作为这个世界的苏沫欢原谅，但她清楚，作为苏沫欢本人，她无法原谅颜清。但是事已至此，她能做什么？为了完成任务，她不可能和颜清决裂，或许她还真的要和颜清在一起，才能从这个世界离开。想到这些，苏沫欢露出一个自嘲的笑，这个细微的表情被颜清看在眼里，让她更加慌乱。

“小沫，如果你有什么气就对我撒， 别这样好吗？”颜清觉得苏沫欢的笑有些悲戚，怕她做出什么伤害她自己的事，可过了会，苏沫欢却忽然搂住她，用力咬上她的脖子，这一下更狠，甚至把颜清的脖子都咬出了血

痕，可她反而觉得放心了，小沫愿意咬自己，就说明…

“颜清，你听好，我还没原谅你，至于接不接受你，也要看你的表现。追人还要有个过程，你倒好，一上来就是本垒。离我远点，总之你不能让我消气，正正经经的追我，我是不会和你在一起的。”


【打倒心机女主】    Chapter•15 “小沫，今晚伯父和伯母过生日，我买好了礼物，现在过去接你。”   “好，我处理好这个文件就下去。”

苏沫欢挂了电话，转动着手里的笔， 快速翻阅着桌上的文件，确定没问题之后签了字。做好这些，她长叹出一口气，慢慢靠到位置上。来到这个世

界已经过了五年，现在又是两年过去，明明时间在变，可似乎自己的任务依旧是一筹莫展的样子。

这两年颜清的确做到了她的承诺，重新开始追求自己，苏沫欢曾经被无数的人追过，而颜清做的也和那些人并没有太多的区别。她会经常给自己打电话，遇到新奇的东西好看的东西都会送给自己，奢侈品却没有过。这一点倒是苏沫欢比较欣赏的，两个人都不是差钱的人，如果用金钱去衡量礼物，未免显得太俗。

偶尔她们会一起约出去喝几杯，兴致来了就会擦枪走火，做点那档子少儿不宜的事。事实上，除了嘴上没应允，两个人现在的相处模式就和情侣没什么区别，就连自己的父母都看出端倪，问自己是不是和颜清在一起。


苏爸爸苏妈妈不是迂腐的人，更何况颜清当初帮了苏家这么多，她们对颜清始终有着谢意，但还是一时间无法接受。苏沫欢没有承认，只说颜清在追自己，自己没同意，但总有一天会同意。苏爸爸苏妈妈听了也没多说什么，只是说希望自己把握好。

苏沫欢知道今晚大概不会平凡，时间过了这么久，她对颜清的攻势也逐渐有了无可奈何的感觉。她知道自己不爱颜清，就连喜欢或许都要勉强才算，如果能接受一个人的亲吻，一个人的触碰，那就应该是不讨厌的吧？

她这么想着，上了颜清的车，两个人一同回去为苏爸爸庆祝生日，在离开前，颜清再一次对自己告白。

“小沫，我爱你，虽然不知道你什么时候才愿意做我的女朋友，不过我会一直等下去。”颜清笑着说道，看着自己的眼里满是期待。这些年她的生意越做越大，颜清这个名字早就已经成了权利和财富的代名词，不少男人挤破了头想要追她，可颜清却对外宣称她已经有爱人，希望不要再有人做无谓的讨好。

这个女人在所有人眼里是优秀而高不可攀的，有有谁会知道，颜清会倒追其他人，且追了好几年还没结果？可颜清一如既往的执着，这份执着让苏沫欢动容。所以在今晚，当颜清转身离开时，她拉住她，在她的唇上落下一吻。

“喂，我还没说答复你怎么急着走？ 颜清，我想好了，交往吧，我们两

个。”苏沫欢说这句话的时候，颜清睁大了眼睛，有些不可置信的看着她。这种感觉就像是一直期待的事物忽然得到，那种激动的感觉让人连开心都忘了，就只有满满的
激动和不可思议。

等到回过神，颜清像是饿了许久的狼一样吻上来，苏沫欢被她吻得喘不过气，当两个人倒在大床上，看着颜清眼里灼热的爱意和欲望，苏沫欢笑着回抱住她。

忽然觉得，或许就这样也挺好。她虽然不爱颜清，但是她不讨厌她，不讨厌，或许就是喜欢吧。

当苏沫欢同意和颜清在一起之后，两个人的交往比以前更加密切，苏沫欢没有瞒着苏爸爸苏妈妈，而是把颜清

带到他们面前出柜了。所幸颜清的身家清白，年轻漂亮，且办事能力有目共睹。苏爸爸虽然心里不愿意，但她也知道，目前苏家各方面都比不上颜氏企业，和颜清作对，怕是毫无胜算。既然自家女儿也说喜欢颜清，他也就勉强同意了。

苏沫欢和颜清正式同居，两个人买了一栋别墅，养了一只可爱的猫。虽然她们都不是张扬的人，可偶尔一起出去约会还是会被拍到，于是乎，颜清有了恋人，而这个人还是女人的消息也不胫而走。

报纸上铺天盖地的写着商界女王的恋人居然是女人的消息，而这样的新闻居然还占据了微博热搜。颜清不是明星，却有一张过分漂亮的脸，加上气质和气度，还有那自带光环的身价。

一时间，那些想借着同性新闻黑颜清的人非但没得逞，还让颜清莫名其妙多了许多拥护者。她之前为了公司的事务特意弄了个微博，名字就是颜清，认证是颜氏集团总裁，结果…就是这么几天的功夫，粉丝从几百人瞬间涨到了几百万，可以说效果拔群。

后来这件事被颜清用钱压下去，故意拍照想要黑她的报社也被她找到，直接连报社也打压得迅速倒闭了。日子过得一天比一天顺当，苏沫欢也从最开始的焦躁逐渐安逸下来。一年，两年，几年过去，两个人虽然中间也有过争吵，却相处得越发融洽。苏爸爸和苏妈妈提议她们两个应该领养个孩子，这些手续最近也在着手去办，她们的家很快就会多一个很可爱的小成员。

苏沫欢觉得这样的日子还不错，至少度过了她以前想都不可能想象的生活。她觉得越是日子越久，颜清越是流氓，比如
现在她把自己压在办公室的桌上，伸
出手指放在自己的嘴里轻轻翻搅，脸上带着笑意。

“小沫，舔干净，一会还要进去。” 颜清大流氓如此说道，让苏沫欢不禁感慨颜清还真是个心机女。明明外表看上去那么温柔优雅，如同不食烟火的女神一般，说白了也就是禁欲老干部。可结果呢？这厮根本就是个心机婊，为了达到目的不择手段。而且… 她哪里是什么禁欲老干部？分明就是个猥琐欲女，每天都恨不得把自己折腾个百八十遍才罢休。

苏沫欢被折腾的累了，躺在沙发上想

着，而这个时候，许久没出现的系统终于出现了。

“恭喜宿主，完成主线任务，阻止女主和男主结婚，揭穿她的真面目，请宿主选择灵魂脱离或自然脱离。”系统的声音传来，让苏沫欢忽然清醒过来。她没想到在自己几乎都快要把任务忘记的时候，这个任务就莫名其妙的完成了。她一下子来了精神，一面忙着应付面前的颜清，还要在脑袋里和系统对话。

“系统，什么叫灵魂脱离和自然脱离 ？”                        “回答宿主，灵魂脱离即您的灵魂从原主身上脱离，之后原主的身体会继承你的所有性格包括记忆，继续和女主生活下去。而自然脱离是指您将会和这个世界的女主度过接下来的时

间，直到死亡才会脱离这个世界。”

“如果我选择灵魂脱离会不会对我的任务有影响？”                 “不会，宿主已经完成任务，这个世界的一切都与你无关。”
“好，我选择灵魂脱离，现在马
上。”

苏沫欢毫不犹豫的选择前者，紧接着她就觉得身体一轻，和来时一样的天旋地转又重复了一次。离开前她最后看了颜清一眼，慢慢闭上了眼睛。

“怎么了？”颜清正在和苏沫欢说话，发现对面的人忽然愣了下，轻声问 。                          “没什么，我就是在想，我们要领养一个男孩还是女孩？”           “随你喜欢就好。”颜清说着，忽然

沉了眸子，专注地看了苏沫欢好一会，随后笑起来。

当苏沫欢恢复意识，她发现自己又回到了那个一片白的屋子。在屋子的正前方是一个巨大的黑色屏幕，那个大概就是她的系统，叫什么来着？L？

“系统，我的任务结束了。”苏沫欢低声说着，她发现自己又变回了自己本来的样子，果然，还是自己的样子更 好 。                       “宿主第一世界任务已结束，系统正在为宿主计算任务奖励。”

任务完成度：100％ 原主满意度：100％
宿主获得C级任务积分：3000 宿主等级提升：25级
宿主个人能力值提升


苏沫欢看着大屏幕上的数据，上面显示了自己得到的东西和等级提升，还有一些之前灰色的图标都跟着解锁。而最让她关心的是，宿主个人能力提升那一栏，上面包含了自己身体的各项数据，包括魅力值，武力值等等。她茫然的看着这些数据，不太懂意义何在。

“系统，这些数据对我有什么用处 ？”                        “魅力值对宿主攻略任务对象有着极大的帮助，而武力值在特定世界会有奇效。宿主即将进入第二世界，是否现在接受。”

听着系统让才回来的自己现在就接任务，苏沫欢无奈的叹息，却也觉得在这里继续耗着没什么意义，既然她选

择了开始，自然是要继续。

“嗯，现在接受。”         “现在将宿主投放第二世界。”

世界二
【智斗恶毒太后】Chapter•1      “正在进入下个任务，请问宿主是否要开启原主对面模式。”         “开启。”

苏沫欢在系统世界休息了一会，终于决定进入下个世界，她有些好奇这个所谓的原主对面模式是怎么一回事， 随着她说完，这个空荡荡的白色房间里竟然猛地出现了一个人。那是一个过分消瘦的男子，身高大概就只有1 米7左右，作为男子，的确是太矮了

些。

她穿着一袭金色的龙袍，却没能穿出帝王的霸气，阴柔而白皙的五官与其说是男人，反倒更像是女人，还是比较妖娆的那类女人。她脸上化了妆， 只不过很是奇怪，用粗糙来形容也不为过。苏沫欢打量她好久，觉得这男子越看越不像男人，更对于她出现在这里感到好奇。

“你好，你就是接替者吗？”在苏沫欢打量男子的同时，男子也在打量她，只是这男子一开口，苏沫欢便明白之前感受到的违和感是从何而来了。面前这人，虽然是男子装扮，却绝对不是男人，而是个货真价实的女人。通过刚才的对话，苏沫欢隐约能猜出她就是这次自己要穿越过去的身体，也就是所谓的原主。


“嗯，是我没错。”             “我的愿望很简单，我只是希望…希望能够不再作为傀儡，护住我苏家的江山，这一切都拜托你了。”原主轻声说着，与此同时，苏沫欢眼前一黑，再睁眼时，她已经到了任务世界，巨大的信息也在同一时刻送到她的脑袋里。

这是一个古代架空世界，她所在的国家叫青羽国，是一个民风比较开放的国家。青羽国起源于古老的游景名族，本是古老而显赫的贵族，后来因为战乱来到青羽国，自立为王，一代代的变成如今的国家。

原主在这个世界叫苏莫欢，青羽国当今的皇上，只可惜，她的地位并不如想象中那么尊贵。原主苏莫欢对外宣

称是男子，而真身却是个实打实的女子。她的亲生父母，也就是青羽国的先帝和最宠爱的妃子云妃早已过世， 先帝过世时把皇位传给了当初还年幼的苏莫欢，这也就是悲剧的开始。

苏莫欢因着从小身上便藏有秘密，导致她的性子有些懦弱温吞，先帝死后，皇后顺势成了太后，而这个太后就是苏沫欢即将面对的反派BOSS。太后名叫上官非清，是当朝上官丞相的长女。十六岁进宫，十八岁得宠成为皇后，却始终没有为皇上生得一儿半女，最终失宠，只能安守着皇后这个位置，管理后宫。

在先皇死后，上官非清本该一同殉葬，可上官家在朝廷的权利太大，也不知是怎么动了手脚改了先帝遗诏， 竟是留下来当了太后。当初年幼的苏

莫欢哪里懂得这般多，她只晓得太后管自己颇多，且动不动便责骂责罚于自己。

久而久之，那本就懦弱的性子变得更胆小，加之长得矮，且气质阴郁又看上去很颓然，便更加不得太后和其他大臣的喜爱。在苏莫欢八岁时上官非清便开始垂帘听政，即便后来苏莫欢成年却也没能拿回政权，因为那时朝廷的人已经全部是上官家的爪牙，这苏家的江山，已经有名无实。

最终，太后上官非清厌倦了苏莫欢这个傀儡皇帝，在后期发动政变，将苏莫欢这窝囊废杀掉，成了青羽国有史以来的第一位女帝。

整个故事并不算凄惨，只是作为傀儡的苏沫欢看了这个世界的剧情就像是

哑巴吃了黄连一样，根本是有苦说不出，且有口气憋在心里，让她恨不得摔东西消消气。原主窝囊至极，这是她第一个想法。

若说她年幼时不懂得权利和巩固势力也就罢了，可在她成年后，不少以前先帝的忠臣过来劝她夺权，她却都因为胆小怕事而作罢。最终那些忠臣有的辞官回乡，有的被上官非清陷害入牢，也有看不过她太窝囊的，干脆投靠了上官非清。

想到原主最后孤零零的被赐死在寝宫，苏沫欢轻蔑的笑了笑，忽然有了干劲。比起前个世界，她这一次要主动积极得多，她讨厌窝囊的人，尤其是这个窝囊的人换成了自己，那就更是不行。

“原主，我会完成你的愿望，今日开始，我就是你。”苏沫欢低声对脑袋里的系统说着，她清楚，存在于系统世界那边的原主能够听到自己的话。打定主意之后，苏沫欢下了床，站在铜镜前打量着这个世界的身体。然而，看到镜子里的人那一瞬间，顿时就明白这个傀儡皇帝怎么就那么被上官非清不看好了。

原主是一国之君，可看上去却十分落魄，如果不说她是皇帝，还穿着一身龙袍，几乎就像个落魄的乞丐。苏沫欢皱起眉头，她忙叫了宫女把这个世界用来整理仪容的物品拿来，也就是所谓的化妆品，在青羽国被称为颜品。

为了让自己看上去精神点，苏沫欢在脸上涂涂抹抹，修理了眉毛，将那乱

七八糟的眉毛修成清秀简单的，又在脸上涂了一层粉，好把黑眼圈和虚弱久病的感觉遮掉。做好这些，苏沫欢满意的看着镜子里的自己，勾起嘴角。

她知道一会儿自己便要去见那上官非清，而她目前要做的就是扭转对方对自己的印象，至于夺权的事，这不是简单的过程，也不可能朝夕之间就搞定，稳住上官非清才是目前的大事。

苏沫欢穿着里衣在房间里走了一圈， 按理说她本该叫宫女进来服侍自己更衣，可是在穿衣服之前，有一个麻烦却让她纠结了许久。原主苏莫欢是个女子，为了扮男子，必定要有些助力。不仅要把胸裹得紧紧的，喉结部位也贴了极为逼真的人皮模具作为掩饰。


这些都是当初原主的生母云妃留下来的，苏沫欢是第一次见到这些新奇的玩意，不禁感慨这云妃当真是个好娘亲，竟然能够为原主做出这些东西来。一个个小东西看过去，可看到最后一个物体时，苏莫欢却忍不住嘴角抽搐。

只见那是一个用布包特别包裹着的东西，有些软，摸上去像是皮革制的， 看似是一个可以穿戴类似内裤一样的东西，有绑在腰间的绳子，而最中间是一个柱状的物体。从现代来的苏沫欢大概能猜出这是什么，嘛…不就是模仿男人那东西。想来是云妃担心有什么意外，别人会碰到苏沫欢不该碰到的地方发现端倪。

想到云妃考虑得如此周全，苏沫欢也

不知道是该笑还是该哭。最终她当然是没把那诡异的东西穿戴在身上，只贴了假的喉结便去见上官非清了。

宫女看到苏沫欢今天的样子微微一愣，总觉得皇上今天的样子和每天都不同。脸不再那么白了，看上去也健康了不少，而且整个人都感觉干净精神了许多。宫女跟在苏沫欢的身后， 看着她一路走进太后的寝宫，心里更是诧异。以往的每一次，皇上来这里都会小心翼翼，且十分不情愿，而今却这么迫不及待的走进去，还是第一次。

其实苏沫欢倒真的很急，因为她想看看这个世界自己的头号敌人是什么样子。因为涉及到任务目标，系统并未给出上官非清的太多提示，苏沫欢只知道她今年才二十五岁，带着和年龄

不符的心狠手辣，果然，当她看到那个坐在凤椅上的人，也了解到原主会如此窝囊的原因了。

有些人身上是自来就会带着一股气场的，而面前的上官非清就是如此。她的皮肤靓丽而白皙，身上着一袭金黑相间的凤袍，看上去很是大气。她的五官很漂亮，妆容亦是精致，然而更加难能可贵的便是身上那股沉淀的气场，仿佛她看你一眼，便能洞穿你的想法。

这是个狠角色，甚至比上一世的颜宁还要难搞。苏沫欢如此想着，而上官非清也觉得今日的苏沫欢变得不太一样了。整体来说干净了许多，比以前精神了，没有那股窝囊的样子反而更顺眼了些。

“皇上，哀家看你今日似乎精神了许多，风寒可是好了？”           “回母后，朕的身体已无大碍，明日的朝宴可以出席。”             “恩，如此甚好。明日的朝宴便交由你准备了，你啊，自小便身子弱，这身体也不见长，过来给哀家看看，哀家稍后就派人给你送些补药过去。”

上官非清看着苏沫欢，对她勾勾手， 这样的动作本来是诱人的，可上官非清做起来却生生多了分霸气。苏沫欢走过去，感到上官非清的手在自己肩膀上拍了拍，又拍拍胸口，她有些紧张，生怕对方发现自己的秘密，可谁知上官非清拍完胸口，竟还往下，拍了拍她的肚子，最后在她的腿间轻拍了下。

此刻苏沫欢已经冷汗直流，开始后悔

没带云妃给她准备的那个装备过来。虽然原主现在才十八岁，但也是个成年男子了，下面那里一马平川怎么都说不过去吧？苏沫欢冷汗直流，心说难道这青羽国有见面拍人下体打招呼的习惯？想着自己可能连任务还没开始就被揭穿身份，她带着侥幸抬起头，看向上官非清，就见对方若有所思的看着自己，

这下完了…

【智斗恶毒太后】Chapter•2
在大脑当机的这一秒，苏沫欢想了许多种可能，比如上官非清发现自己并非是是男的，或是以为自己这个皇上被人阉割成了太监，可她万万没想到，在摸了自己不可言喻的地方之后，上官非清居然皱紧眉头，十分担忧的看着自己。


“皇儿的身子一向不好，竟如此虚弱，回头哀家便让人给你送去些补药壮壮身子。”上官非清此话一出，倒是让苏沫欢松了口气，毕竟对方没怀疑自己的身份比什么都好。可是放心之余，心里却又纠结起来，她倒是真没想到看上去那般端庄的上官非清居然会直接摸别人下身，之后还给自己安了个那面不行，苏沫欢只能苦笑着，还要出声谢谢上官非清。

“皇上日理万机，还要准备明日的朝宴，快些去休息吧。”
“是，母后，明日的朝宴朕定当办好。”苏沫欢说完，转身离了上官非清的寝宫，看着她走远，上官非清脸上的笑意也渐渐消散了去。

“小德子。”

“奴才在，太后有何吩咐？”     “派人盯着点皇上，我觉得他今日有些奇怪，如果他有任何情况，立刻向哀家汇报。”                   “是，太后娘娘，奴才这就去办。”

苏沫欢用系统时刻盯着上官非清那边的举动，听到对方派人盯梢自己她一点都不惊讶，毕竟现在这人已经快把朝廷中的人都换成她的势力，那么在自己身边安插人也不是什么怪事了。

苏沫欢扶着头，思考着明天的朝宴该怎么办，按照本来的剧情，原主苏莫欢太过懦弱，哪怕是朝宴，却依旧以自己身体不适为理由拒绝出席，也让那些对她还存着一些信息的大臣无比失望。失望的次数多了，就会渐渐形成绝望。

本来这些大臣忠于苏家，却因为原主实在是烂泥扶不上墙，最终只能一个个从她身边离开。而这次不同，苏沫欢不仅要去，甚至还要在明天找机会拉拢一些人到自己身边。她的第一个目标便是当今武德将军的儿子，三品正将军，秦录。

这个世界似乎并没有所谓男女主角的东西，是完完全全的窝囊废皇帝如何被皇太后打败的血泪史。然而秦录却是这其中不可多得的人才，秦家世代为苏家效忠，也是当初最后一个离开原主苏莫欢身边的人。明日秦家就只有秦录出席，自己只要对他说出自己还想要保护苏家江山的想法，秦家就一定会继续扶持自己。

苏沫欢心里已经有了大概的计划，她看了眼时辰，觉得天色不早，自己也

该休息了。平时为了保护自己的秘密，她很少让宫女伺候自己沐浴，现在也是如此。她让宫女把沐浴的池子清理好，并且一再吩咐没有自己的允许谁都不准进来，这才解开了身上的衣服，一层层扯掉束缚胸口的绑带。

因为自小束缚着这里，原主的身体也没得到该有的发育，虽然有轻微的起伏，可绝对是平板身材。想到自己引以为傲的大胸就这么没了，苏沫欢虽然心里有些哀怨，却也庆幸原主的胸小，如果是大胸…每天这么缠着估计连喘气都困难。

她下了池子，舒舒服服的洗了个澡， 终于能躺到床上好好休息一番。到了第二日，苏沫欢早早起来上了早朝， 对于苏沫欢忽然的改变，朝中的大臣也是议论纷纷，苏沫欢让系统帮自己

监听那些人说了什么，大多数都是什么病秧子，断袖之类的话，苏沫欢听着也很无奈，她也想爷们一点，也想气宇轩昂啊，可是原主本就是个女子，她有什么办法？

时间一到，参加朝宴的大臣纷纷落座，苏沫欢则是坐在了主位上。今日上官非清不来，却已经叫人来盯着自己，苏沫欢晓得她不来就是希望自己放松警惕，查看自己是不是有其他心思。若是以前的原主苏莫欢或许还会中计，自己可没那么蠢。

“各位爱卿，今日是我青羽国的朝宴，来，朕敬你们一杯。”苏沫欢站起来，对着台下的一众大臣敬了杯酒，那些大臣虽然看不上苏沫欢，但皇上敬酒，面子还是要给的，也都急忙起来对她行礼，将酒仰头喝下。


苏沫欢今日表现的尤为开心，始终在和那些大臣把酒言欢，喝到后来，已是有些脚步不稳。她端着酒杯，朝着台下始终默默低头喝酒的秦录走去。

“秦…秦将军，朕敬你一杯，特别敬你一杯，若不是秦将军屡立战功，朕如今…也不会如此安稳。”苏沫欢跌跌撞撞的走去，此刻她已带了醉意， 白皙的脸颊犯了些粉晕，精致涂抹的眼妆更添几丝妖媚。秦录没想到她会忽然过来，忙起身准备喝酒，可苏沫欢脚下一滑，竟是把酒洒在了秦录身上。

“来人，朕弄脏了秦将军的衣服，快些带秦将军去换身新的。”苏沫欢达到目的，急忙叫来几个太监带秦录下去，她自己又在宴席上待了会儿，便

也神不知鬼不觉的走了。

苏沫化绕了几圈，特意到了秦录换衣服的地方，那里没什么人，就只有带他过来的几个太监，苏沫欢挥挥手示意他们下去，便就推门走进去。秦录本来在换衣服，发现有人推门忙回头去，见是苏沫欢进来，第一反应居然不是行礼，而是忙遮住自己的身体。

苏沫欢也没想到对方会这般做，尤其是她的视线肉眼可及的看到了秦录那壮实的腹肌，忍不住便多看了几眼。若苏沫欢是女子，这样的举动倒也没错，可她此时是个男子，那样的视线反而显得太过暧昧。秦录被他吓得不轻，毕竟之前就有传言说皇帝始终不纳妃是因为有断袖之癖，如今这人露出这样的眼神，着实吓到了秦录。

“皇上，是臣冒犯了，请恕罪。”秦录回过神来，发现自己居然站着和苏沫欢对视这般久，忙跪下请罪。苏沫欢摇摇头，走过去把他扶起来。

“秦将军不必多礼，其实朕过来并非为了看你的身体，而是有事与你说。太后的人不知何时会招来，朕只能和你长话短说，我只问你一句，你可还愿守护这苏家江山？”

秦录听到苏沫欢的问话，大抵猜到了她的意思，只是他没想到，从来都懦弱无能的皇上，今日居然会有了夺权的心思。秦家从来都是忠于苏家江山，如今苏沫欢问了，他们自然愿意。

“回皇上，臣和秦家所有人都愿意保护苏家江山，赴汤蹈火，万死不

辞 。 ”                       “如此…甚好。”苏沫欢听到秦录的话，满意的笑起来，而这时候脑袋里的系统提示她，上官非清的人已经找了过来。

苏沫欢晓得，若上官非清的人知道自己和秦录单独见面，定是会有所怀疑，她皱眉想了想，看到秦录还没来得及穿好的衣服，急忙拉着他的手， 倒进他的怀里。

秦录的身量放到现代大概有1米9之高，比起苏沫欢不知道高了整整20厘米。她就这般窝到那人怀中，特意把脸颊憋出些红色，而进来的一大群太监，看到的便是苏沫欢窝在衣衫不齐的秦录怀中，两个人都是一副错愕脸红的模样，这一幕…当真是…

成何体统！


【智斗恶毒太后】Chapter•3
苏沫欢不知道自己是什么时候睡过去的，她没想到原主的酒量这么差，不过是一壶酒而已，居然就能把她撂倒。睁开眼，她看着周围金色的床铺和大床，系统告诉她，自己此刻已经深入敌营，如果说这是一场游戏，自己根本就是站在了boss的面前！

没错，她现在就在上官非清的寝宫里，而且还躺在她的床上。宿醉的疼让苏沫欢大脑发晕，她让系统帮自己检查一下身体看是不是有哪里被动过，毕竟她最怕的就是被人发现身份，直到系统说里衣还好好的穿在身上，没人碰过之后苏沫欢才松了口气。


她隐约记得自己昨晚和秦录进行了面谈，随后因为上官非清的人找过来， 自己就…躺到了秦录怀里。她因为喝得太醉而不省人事，想来自己和秦录单独见面的事上官非清知道了，而且还把自己带来她的寝宫，难道是决定弄死自己？

苏沫欢心里百转千回，这个时候，脚步声从外面响起，她晓得是上官非清回来了，忙起身想要行礼，奈何头疼强烈，让她刚起来眼前就是一黑。

“母后，朕失礼了。”苏沫欢捂着头轻声说，上官非清忙走过来，扶着她重新躺回去。                   “皇上身体不适，无需行礼，你们去给皇上准备些醒酒汤过来，其余的人退下。”


上官非清屏退了其他宫女，这让苏沫欢有些慌张，她不知这人要和自己说什么，难道是自己见秦录引起了她的怀疑？亦或者是…其他原因？总之， 苏沫欢绝对不会认为是上官非清想要和自己谈谈“母子”之情。

“皇上，你可知你昨晚做了什么？” 上官非清看着苏沫欢，眼神有些复杂。昨日宫人过来与自己禀报，说苏沫欢和秦录单独见面，她本以为烂泥或许是有了一些要扶起来的征兆，可谁知接下来太监的话却让她更是无语。

上官非清怎么都没想到，堂堂一国之君居然会趁着醉意私会将军，甚至还扯开将军的衣服，往一个男子的怀里去蹭。即便没有亲眼看到那一幕，可

只是听太监的描述，上官非清都觉得匪夷所思。

她命人不得把此事说出去，否则杀无赦，同时让太监把苏沫欢抬到自己的寝宫照顾着。其实上官非清自己也不知道为何她要把人带来自己的寝宫， 明明送到苏沫欢自己的的宫殿就好， 可是昨晚的行为，她自己无法解释， 似乎是想做，便那么做了。

一整个晚上，上官非清踌躇难眠，想着该如何平息这次的事。虽然苏沫欢是断袖之事在朝堂上早有耳闻，上官非清不愿给她纳妻，因为有了后代， 只会让自己的地位不稳固，便就这样一直以苏沫欢为挡箭牌，谣传苏沫欢不愿取妻，也让苏沫欢断袖之癖的谣传人尽皆知。

大臣们自然无法认同苏沫欢的行为， 便对她越发看不上。这一切是上官非清的计划，只是她没想到，苏沫欢当真是个断袖。坐在床边，上官非清看着她闭合的双眼。这才发现苏沫欢的眼睫毛很长，鼻子小巧，唇红齿白， 尤其是散发的时候，那阴柔的气质更加突出，若没人说，怕是所有人都会以为她是个女子。

想到苏沫欢的确是断袖，上官非清反倒松了口气，如今朝廷上对苏沫欢不利的事越多，那自己的地位也就更加牢固。待到上官家渐渐把持了朝廷内的权利，这个皇帝，便是可有可无的人了。

“母后，朕知错了。”苏沫欢晓得上官非清一直在打量自己，同时她也在思考自己接下来该怎么做。目前她已

经联系了秦家，便是多了个支援。如今只要自己扮猪吃老虎，继续表现得像一个扶不起的阿斗便可。要这样做，必须要让上官非清相信自己是喜欢男子的，且…没有生育能力！想到这些，苏沫欢藏在被子里的手用力捏了下自己的腿，生生憋出一些眼泪来，她忙跪在床上，对着上官非清磕了几个头。

“母后，其实…宫内的传言，并非是假的。朕…的确是喜欢秦录将军。我心悦于他，却也晓得，我们两个都是男子，没人会认同我。母后，儿臣没法子，昨日才会趁醉了去亲近他一番。”苏沫欢说得声泪俱下，还真像那么一回事。

上官非清听着皱起眉头，虽然她心里庆幸苏沫欢的确是断袖，给自己扫清

了一部分障碍，可是听到这人口口声声说倾慕秦录，心里却又有种没来由的不适感。这种不悦上官非清找不出理由，就像她不知昨晚自己为何要把苏沫欢带来寝宫一般。

“皇上，你可知你这样做，会让皇家的脸面蒙羞？不论如何，你该试试与女子相处，明日哀家便为你挑几个妃子。”上官非清低声说，她不过是装装样子罢了，自然不会真的给苏沫欢找妃子。苏沫欢听后，摇了摇头，脸色比之前还白了几分。看她犹豫着， 用手捂着腿间，上官非清像是想到了什么，有些愕然的看她。

“母后…朕…其实朕无法娶妻生子， 因为身有隐疾，莫说男子不愿与我在一起，怕是女子也没法子。”苏沫欢满脸的惨白，还夹杂了一些羞怯的红

晕。看到她这幅样子，上官非清这才想到，那日自己试探的一拍，怪不得这人的那处地方毫无起伏。想到这里，上官非清竟然难得一见的生出了几分同情心来。她竟是觉得，做人做成苏沫欢这般，未免太惨了些。

“皇儿无需太过难过，若并不是严重的病，哀家可找名医…”         “母后，不用了…真的不用了。”苏沫欢说罢，故作柔弱的躺倒在床上， 给系统一个提示，让它帮助自己昏迷过去。见苏沫欢忽然晕倒，上官非清只觉得心下一颤，没来由的害怕起来。

“来人，皇上晕倒了，快些叫太医过来。”上官非清焦急的说道，回头看着不省人事的苏沫欢，伸手摸了摸她白皙的脸颊。


嗯？？？ 好滑…

【智斗恶毒太后】Chapter•4
自打那天晚上醉酒之后的一闹，再加之第二天和上官非清说了自己那方面不行之后，苏沫欢明显能感觉到对方的态度和以前有了许多改变。在原主的记忆中，上官非清看到他便会训斥他一天天像个什么样子，时不时的给她下绊子，让那些大臣误解她看不上她。

而如今，大半个月过去，苏沫欢却发现上官非清整整半个月都没再为难自己。虽然还是把持着朝政，让自己连奏折都摸不到，但与自己说话的时候

却已经不会再充满试探了。这让苏沫欢多少松了口气，看来就和上个世界的颜宁一样，上官非清也是个猜疑心颇重的人，且她自小习惯了宫中的勾心斗角，心机更是深不可测，是上一世的颜宁比不了的。

苏沫欢还活着的时候没兴趣看什么所谓的宫斗剧，但她至少知道几点，首先就是拉拢势力，其次就是让上官非清对自己放松戒备，自己装的越是烂泥扶不上墙，越是没用，想必她就越是满意。

如此想着，苏沫化每日倒真的开始闲散起来。时不时的叫些舞女到寝宫跳舞，甚至还为了坐实断袖的传闻，叫来了一些漂亮的美男子过来陪自己聊天扇扇子去热。苏沫欢这一举动传遍了宫中，不少大臣纷纷上奏书，让太

后为皇上尽快纳妾，还有希望苏沫欢停止这般伤风败俗之事，可每次那些大臣说苏沫欢的坏话，上官非清不但没有像往常一般借机会惩罚苏沫欢， 反而还帮她说话。

“太后，皇上这般骄奢淫逸，整日荒废度日，视戒律于无物，臣等恳求太后，尽快为皇上纳妃，以正我国皇威 。 ”                       “太后，皇上找男宠一事已经传的民间皆知，若再不停止，怕是会大事不好啊。”

又是一日早朝，苏沫欢坐在龙椅上， 就这么听着那些大臣当着自己的面说自己的坏话，而上官非清就坐在一旁。这场面怎么看怎么诡异，苏沫欢当真觉得，自己这皇位坐的未免太窝囊了些。虽然这些谣传是自己故意制

造的，但她至少也不能太懦弱吧？

正当苏沫欢打算发怒之际，在一旁的上官非清反而将一旁的奏折砸到上奏的大臣身上。两位大臣顿时吓得跪在地上，连头都不敢抬。

“大胆，皇上乃是天之骄子，他做何事，什么时候轮到你们来多嘴。张大人，李大人，我看你们两个是有意败坏我青羽国的皇威，皇上堂堂一个七尺男儿，怎会找男宠。来人，将他们押进打牢，等候处罚。”上官非清说完，不管那两个大人如何求饶，还是冷着脸看他们被拖了下去。

这一幕让不少大臣惊得下巴都快要掉了下来，他们没想到一心想要夺得大权的上官非清居然帮苏沫欢说话了？ 而比他们更加诧异的，却是苏沫欢本

人。她错愕的看向上官非清，就见对方根本没看自己，她也只好收回视线。

接下来的早朝平安无事的度过，而上官非清露了这么一手，也没有人再敢说苏沫欢的事。下朝之后，苏沫欢回寝宫换了身衣服，随后想了想，便去了上官非清的寝宫。不论这人是出于什么目的帮自己说话，她总是得做做样子去道个谢的。

自己刚到门口，太监已经大声扯着嗓子喊了句皇上驾到，苏沫欢到了内院。此时刚好是下午，上官非清正坐在那看书。苏沫欢进来瞄了一眼，她发现任何时候上官非清看上去都是优雅从容的。她年纪不大，虽然是太皇太后，却也仅仅只有三十岁罢了。这个年纪在古代算老，可在现代绝对是

年轻女性的范畴。

“皇上过来所为何事？”         “朕是过来谢谢母后，今日在早朝上为朕说话。”                   “哦？若只为此事，皇上无需特意跑一趟。”

听到苏沫欢特意来谢自己，上官非清抬头看她一眼，视线却在她身上凝了好一会儿。自己一直派人监视着苏沫欢，自然也清楚她的一举一动。虽然没想到这人自从和自己坦白后便无所顾忌，甚至还真找了男子过去，可另一方面，苏沫欢越是这般堕落，就对自己更加有利。

今日本来是个很好的机会，若自己顺应了那些大臣的话，很有可能便可以作为一个扳倒苏沫欢的机会。可也不

知道是怎的，自从那日见了苏沫欢在自己床上晕倒之后，上官非清居然对她产生了一丝心软的念头。

她以前本是想夺权后便杀了她，可如今却已经打算将苏沫欢贬为庶民，若她喜欢，大不了赐她几个男宠也就罢了。但这几日听自己派去的坛子说了苏沫欢花天酒地的事，想到她拥着其他男子的画面，上官非清越想越不舒服，今日也在朝堂之上为她说了话。

上官非清不懂得自己这是怎么了，而此刻，这人换掉了龙袍，穿着一袭艳红色的衣服站在那。她唇红齿白，黑发如墨，弱不禁风的身体在此刻看来反而别有一番风情，那纤细的腰肢被腰带束着，上官非清很想摸摸，因为她觉得苏沫欢这一个男子的腰，好似比自己还细。


自小上官非清便不懂得压抑，她如此想了，便也鬼使神差的走了过去，在苏沫欢的腰上摸了一把。突如其来被人摸了，还是药这种地方，苏沫欢被原身主导，不禁红了脸，还小声叫了句母后。长年来窝囊的感觉就像是扎根在了原主的身体里，即便现在操控这具身体的是苏沫欢的灵魂，却也改变不了说话的习惯。

这一声母后叫得柔弱极了，像是掺了水一样，再加上苏沫欢脸上的红晕， 当真是一副小媳妇儿娇羞的模样。上官非清看了许久，竟是有些看痴了。她不敢想象，世上竟有生得如此漂亮的男子，当真是可惜了这男儿身。

虽然想心里被狠狠的惊艳了一下，可上官非清却故意沉了脸。


“好好一个男子汉，总这般娘里娘气的像什么样子。以后莫要再穿红衣， 多穿些黑色的，过几日去狩猎，你也一同跟去。”上官非清说完便不再看苏沫欢，因为她不愿承认心里的想法。

苏沫欢穿红色太好看了，她不想让别人看了去。


【智斗恶毒太后】Chapter•5
苏沫欢过上了一段好日子，具体来说就是每日例行公事上个早朝，下了朝之后也不用她批改奏折，每天除了看看书，吃吃精美的菜肴以外，几乎没什么烦恼的事做。只不过清闲的日子没几天，她的烦恼就来了。一早她还睡得迷糊，便被宫女叫醒，说今日正

是去狩猎的日子。

青羽国每年都会有狩猎大比，参加的也多是一些亲王，大臣，以及大臣们的儿子。苏沫欢没有其他兄弟姐妹， 只有一个妹妹，但自幼体弱，早就去外面拜师学艺，一直未归。如今皇室只有她一个血脉，也正是上官非清能够如此把权的原因之一。

苏沫欢本人是一万个不想去，可耐不住上官非清的命令。她慵懒的从床上起来，黑色的长发落下，带着说不出的柔媚。一旁的宫女看直了眼睛，她还从未见过长相如皇上这般美丽的男子。皇上太漂亮了，尤其是这阵子休息的好，气色也好了不少，举手投足间都透着一股子慵懒妖娆的劲。

宫女愣愣的看了好一会儿，直到苏沫

欢看过来才回神，她忙跪下求苏沫欢恕罪，苏沫欢只挥挥手让她出去了。遣走了宫女，苏沫欢把裹胸布缠好， 其实就原主胸前的那两个小包子根本没什么需要缠的必要，可为了不暴露身份，还是保险起见缠上为好。

苏沫欢本想穿她喜欢的艳红色，可想起上官非清说不要自己穿得娘里娘气，便犹豫了一下，选了一身紫色衣袍。到了时辰，她带着随身的侍卫来到出发的正门口，老远便见到了坐在马车里的上官非清。她端庄的坐着， 看到自己却忽然皱起眉头，让苏沫欢觉得好像事情不简单。

自己并没有穿红色啊，怎么上官非清还是看自己不顺眼呢？

其实并非是上官非清，其余一行人的

目光也完全落在了苏沫欢身上。今日她没穿红色，却是穿的比红色还要过分。那紫色的长袍很宽松，看上去就如同一件款式简单的裙子。为了方便，苏沫欢把头发用绳结束在一起， 低垂在脑后。

她骑着白色的马儿，身体随着那马轻轻晃动，一阵风儿吹来，把她的刘海吹乱，她挑挑眉，将那头发整理好。这一举一动落在所有人的眼里，不论男女皆是被这一幕吸去了注意力。这般美貌，这般撩人的身姿，当个男子，真真可惜了，这是在场所有人的想法。

尤其是秦录，他如今看到苏沫欢便会忍不住想起那晚两个人靠在一起的事。当初他只是震撼和抗拒，可如今再次看到苏沫欢，看到她这副样貌，

脸上却泛起了红晕。把在场每个人的反应看在眼里，上官非清脸色一沉， 让太监把人带过来，让她和自己坐在马车里。

开什么玩笑，就刚那一眼已经这般， 若是一路都让苏沫欢在外面，那还得了？

进了马车之后，苏沫欢多少有些紧张，毕竟她不知道自己是不是哪里又惹了上官非清，她小心翼翼的坐进来，上官非清看她那动作，不禁勾起嘴角。既然知道害怕，又为何要违背自己的旨意呢？

“皇上，哀家与你说了很多次，要有些男子气概，你倒好，不穿红色，便穿起了紫色，以后你那些衣服就交给哀家保管，哀家改日帮你量量身体，

为你重新置办些衣服。”上官非清说完，苏沫化反倒松了口气。原来只是衣服的问题，而不是其他。

去往狩猎场的路并不算远，但路途过于颠簸，便使得马车进行的极慢。即便是上官非清也耐不住有些乏了，她疲倦的揉了揉头，苏沫欢看到她的样子，想了想，忙借此机会去讨好上官非清。

“母后可是头疼？朕为你揉揉头吧。”苏沫欢轻声说着，却已经坐到了上官非清身边，她伸出手，轻轻得揉着头部两边。其实她并不会按摩， 还是临时抱佛脚让系统给自己放了一部按摩的教程才依葫芦画瓢按的。

不过好在上官非清很少会让人帮她按摩，这会儿倒也被按得十分舒服。她

自小便是个心机颇深的人，身为上官家的长女，她一直都被灌输着要成为皇后的思想。后来她的确进了宫，成了皇后，但她所学的知识却让她无法做到像其他女人那样讨好皇帝，最终渐渐失宠。

上官非清这个人聪明至极，而她的野心也完全对得起她的智商。这就是为什么她不肯屈居于人下的原因，她不信任别人，不侍奉别人，在她眼里， 她自己便是唯一值得信任的人，也只有她自己会让她自己臣服。

苏沫欢了解上官非清的事迹，也就对她格外的小心，这会儿见她被自己按得很舒服，甚至昏昏欲睡，苏沫欢也不吵她，而是笔直的坐在她身边，搂着她的肩膀让她靠到自己怀里。

这样的姿势显然并不适合发生在她们两个之间，先不说她们的敌对身份， 就是她们的辈分，一个是太后，一个是皇上都十分不妥。可在苏沫欢心里，她可是没把上官非清当真的太后的，顶多是当成大boss看待。毕竟上官非清才比原主年长12岁，当姐姐还差不多，哪里算什么母后啊。

苏沫欢如此想着，过了一会儿终于到达狩猎场，上官非清还是第一次在路上睡着，实在是因为苏沫欢按得太舒服，让她不由自主得放松了警惕性。发现自己居然就这么靠在对方的怀里，上官非清第一次有些慌乱。她忙起身，却忘了这是在马车里，一个不小心便撞到了马车棚顶，戴着的凤冠也生生撞了下来。

“母后，你怎么样？”苏沫欢见到上

官非清这搞笑的动作强忍住笑意，忙过去想要扶她，上官非清想到刚才的尴尬，哪可能让她碰自己，忙伸手去推，结果苏沫欢也没站稳，两个人竟是一同倒下去，上官非清就这么直直的压在了苏沫欢身上。

苏沫欢只觉得胸口被对方用力压住了，就连腿心也被上官非清用膝盖撞了下。好吧，胸前没有二两肉，还不怎么疼，可是…可是她的小妹妹好痛啊。

“嗯…母后…你压到我了，疼…”苏沫化刚说完，马车的帘子就被太监拉开，于是乎，两个人这么交叠在一起，且上官非清正以极其暧昧的姿势压着苏沫欢的这一幕，就这么出现在了满朝文武，将军亲王面前…


【智斗恶毒太后】Chapter•6
马车上的小插曲碍于上官非清的威压很快过去，浩浩荡荡的一群人到了狩猎场之后，立刻搭建好了休息的地方，随后便开始狩猎。狩猎算得上是青羽国的习俗之一，每年的谷雨日都会由当今圣上带着满朝文武过来狩猎，一部分肉当场吃掉，更多的则是分发给每户人家。

苏沫欢没参加过这种活动，自然也不懂狩猎之类的事，她不禁庆幸原主也是个废柴，每年狩猎虽然都有参加， 但基本上每年都是她什么都抓不到， 仅有一年打到猎物，却还是只完全不起眼的小兔子。

参加狩猎的人一般都会聚在一起，可苏沫欢不合群，大臣和亲王们表面上

是忌惮她，实则是觉得她半点用都没有，根本不想带她一起玩。苏沫欢倒也乐得清静，反正她是废柴这种事谁都知道了，也不怕在狩猎上出糗。

她骑着马在丛林里，这时候秦录居然跟了上来。苏沫欢看他一眼，随后笑起来。“没想到秦将军居然会和我一起走，你不怕我连累你的战绩吗？” 苏沫欢对于自己几斤几两还是有点B 数的，只不过她并不在意，话语里也没见丁点失落和自嘲，随意的模样很是懒散。

看到她撩了撩长发，将马上挂着的水袋拿起来喝了一口，水流顺着她的脖子滑下，慢慢隐没在她的胸前，秦录望着这一幕，不由自主的咽了下口水。他觉得自己完了，从那晚开始， 自己变得越发没办法以看男子的眼光

来看待苏沫欢了。

“皇上，微臣过来只是想问你，那晚你所说的事，可是认真的？”秦录想到自己过来的正事，忍不住开口，苏沫欢笑着点点头，回手拍了拍他的胸脯，本来这样的动作在男子间很是正常，可苏沫欢的外貌加之她的传言， 看上去便格外的暧昧。

秦录忍不住红了脸，苏沫欢见他脸红，更是像看怪物一般的看着他。这青羽国的男子怎么回事？居然如此害羞？想到上官非清对自己又摸下面又摸腰，而这秦录被自己拍拍胸脯反而还脸红了，苏沫欢觉得自己的三观再一次扭曲了。

“秦将军，我所说的皆是认真而非儿戏。还望你能够和你们秦家一起，护

我苏氏江山。”苏沫欢说得认真，也让秦录收起了笑脸，他在马上做了一个鞠躬尽瘁的动作，苏沫欢见了笑起来，眼角的余光瞄到一只白色的小兔子，蹦蹦跳跳的从自己面前跳过。

“秦将军，有猎物。”苏沫欢指着那只兔子，秦录还以为是什么大家伙， 结果瞄一眼发现是兔子。秦录对这种东西看不上，自然也懒得射箭。   “皇上，请随微臣一同去深一些的林子，那里猎物更多一些。”       “哦，好，交给你了。”

苏沫欢乐得秦录帮自己，这样她就什么都不用做，只需要骑马跟着就行。一路上，看着秦录几箭射中了一只小鹿，又是一箭将很大的野鸡钉在书上。苏沫欢起初还会用言语夸几句， 后来已经见怪不怪了。她清闲的跟在

秦录身边，正当准备回去的的时候， 一头野猪猛地冲了过来。

这山上的野猪十分凶猛，尤其是体积这般大的，就连人都根本没办法治得了它。那野猪哼哼着，猛地朝苏沫欢的马匹冲去，一看就不是只简单的野猪，偏偏苏沫欢的马也是个怂的，居然被野猪吓得全身发抖，疯了起来。苏沫欢哪能想到这种变故，一下子便从马上摔下来，后背直直的撞在石头上。

她闷哼一声，根本疼的连站都站不起来，一旁的秦录看到，忙把剩下的所有箭拉在弦上，直接射杀了发疯的马和那只野猪。

“皇上，你怎么样？微臣保护不周， 还请皇上恕罪！”秦录跪在地上，看

到苏沫欢疼得脸色发白，满心都是自责，见她一个劲跪在那还不扶自己起来，苏沫欢用仅剩的力气抓住他的袖口，忍不住呕出一口血来。

“秦将军，你倒是…扶我起来啊。” 苏沫欢看着沉浸在自责中的秦录，忍不住开口，后者这才回神，忙抱着苏沫欢骑上了马，带着她往帐篷那边走。所有人都在等候着大家狩猎回来，却没想到会看见这样一幕。

苏沫欢因为受了伤，本就白皙的脸色变得更白，加上之前吐了血，她的唇瓣便像是涂了胭脂般，泛着别样的鲜红。她的长发被吹拂起来，如今又被打横抱着。那眉宇间的柔弱使得她更添一丝妖娆妩媚，看上去竟是真真如同女子一般。

上官非清的眼中满是惊艳，可看到抱她回来的人，却怎么都开心不起开了。

“太后，皇上不慎从马上跌落，微臣失职！还请降罪！”秦录抱着苏沫欢跪在地上，上官非清冷着脸，招呼太监宣太医过来，又把苏沫欢送到了帐篷中。

因为苏沫欢伤在后背，老太医自然要去脱她的衣服，想到这里，苏沫欢额头渗出了冷汗。她看着还没来得及进来的上官非清，忙对太医说自己无事，她知道自己虽然摔得疼了，但绝对不是什么致命的伤，只让太医给自己开些药膏就是。

苏沫欢本以为自己打发走了太医就会无事，谁知过了会，上官非清便气势

汹汹的走了进来。她站在塌边看着自己，苏沫欢被她盯得发虚，只趴伏在床上，可怜巴巴的望着她。

“皇上这是何意？你贵为青羽国的天子，怎可对自己的身体如此儿戏？王太医说你不愿他治疗，只要了些药， 你可能解释为何？”上官非清也不懂苏沫欢为何这么做，从马上摔下来可大可小，尤其是苏沫欢还吐了血，很可能是更严重的伤，可这人居然连看都不愿让太医看一眼。

“母后，朕真的没甚大碍，后背的伤朕心里有数。”苏沫欢不敢在上官非清面前摆架子，只能怎么弱势怎么来，看到她眼里存了几分哀求，上官非清虽然觉得有些不对，却也没再多做追问。本来狩猎要持续三日，可既然苏沫欢第一天就倒下来，上官非清

也只得让其他人留在这，自己单独和苏沫欢回去。

回去的路上她们特意准备了马车让苏沫欢躺在上面，待到回宫之后，苏沫欢已经昏昏欲睡了。她被抬回到寝宫，打算清理一下身子顺便涂些药。她慢慢脱掉身上的衣服，觉得每动一下后背都是锥心的疼。苏沫欢咬着牙把那身衣服脱掉，从铜镜里看了眼后背一大片淤青的自己，烦恼的叹了一口气。

还好她今日瞒过了上官非清，但那么做定是会引起对方的怀疑，这伤一日不好，她还要每日涂药，在后背这种地方又很不方便。

上官非清回了宫，但还是不放心苏沫欢，打算去她的寝宫看看。奈何通报

了一声之后不见苏沫欢出来，上官非清以为她在休息，便屏退了宫女和太监，一个人走进来。只是她没想到， 当自己进来，看到的却是万万没想到的场面。

水池边站着一个人，从头发和衣服可以看出是苏沫欢。她衣衫半解，那宽松的长袍搭在她的腰上，露出那一抹纤细的腰肢，光滑的后背圆润小巧， 而后背上的一大片淤青看得人触目惊心。

就算只有一个背影，男子和女子的区别还是很明显的，当苏沫欢彻底脱掉长袍，露出那小巧圆润的臀瓣，上官非清终于懂了，为何苏沫欢之前会那般抗拒太医。

原来，竟是如此吗？


“宿主，上官非清来了。”苏沫化正打算下水沐浴，系统在脑袋里的提示却让她吓得身体一僵，她忙问系统走到哪里了，急忙想要下水藏起来，可系统的下一句话，让她觉得自己根本就是绑定了一个假系统。

“宿主，上官非清就在你身后。” 苏沫欢：……

【智斗恶毒太后】Chapter•7
在这个时候，苏沫欢脑袋里想了几十种自己的死法，比如上官非清会把自己的身份公诸于世，然后以欺骗天下百姓为理由把自己处死。亦或者是借着这个大好机会将她的皇位夺去，再贬为庶民，那个时候她派人杀自己，

一个平民的死活，自然没有人在意。

苏沫欢在心里不停的喊着完了完了完了，自己的第二个任务就要失败了。可就算她多么不愿面对，还是得想办法自救。苏沫欢只得用手捂着胸口和下身这两个重要部位，回过头看向上官非清。

那人的确就站在和自己相隔半米的地方，此刻正意味深长的看着自己。不过那眼神很是玩味，甚至还带了些探究。察觉到上官非清的视线，苏沫欢自己倒是觉得没什么，可奈何原主的影响太大，那窝囊害羞的性子，居然就这么红了脸。

“母后…你怎么在这里。”苏沫欢知道身份暴露，也不再故意把说话声弄粗，她小声问道，潮红的脸颊让人看

着就会生出几分想要欺负的欲望。上官非清之前还不懂苏沫欢身上的违和感到底是来自哪里，现在却终于明白了。

原来，她竟是个女子，没想到居然有人能够在自己的眼皮底下藏这么深， 且还持续这么多年，她到底该说苏沫欢聪明呢？还是蠢呢？

“解释一下？”上官非清挑眉看了眼苏沫欢，那表情带了几分玩味，居然有几分坏坏的感觉，苏沫欢低着头， 先把衣服披在身上，这才和上官非清一同坐到了床边。为了暂时能够保住小命，苏沫欢不敢隐瞒，就把原主女扮男装，从小到大的一些事完全明白的交代出来。

她说完之后见上官非清很认真的听

着，末了一直在自己身上打转，苏沫欢吓得大气都不敢喘，生怕上官非清一个不满意就把自己给砍了。虽说以前她还不能妄动自己，可自己的身份一旦暴露，那估计想砍自己的就不止上官非清一个了。

“脱衣服。”
“嗯？？？”

苏沫欢担惊受怕之际，上官非清忽然开了口，可这个剧情和她心里想的完全不对。她错愕的看着对方，上官非清点点头，苏沫欢小脸一红，还是咬着下唇，把身上的衣服除去了。

“趴到床上。” “哦…”

不愧是掌权多年的人，上官非清身上

带着一股子不怒而威的霸气，尤其是当她用命令的口吻说话时，就更是让人无法抗拒。苏沫欢听话认命的趴到床上，想着难道上官非清对自己有意思？想要和自己玩禁忌游戏？不会的不会的，她们可是敌人诶，上官非清怎么会对自己有意思呢？更何况自己又不是男人。

苏沫欢的脑袋快速转着，可是当后背贴上一块冰凉的液体，她便觉得自己想的有点多了。原来，上官非清让自己躺在那里，只是…帮自己涂药罢了。

“这里淤血有点多，需要用力揉开， 你忍一忍。”为了涂药，上官非清也上了床，她跪坐在自己腿间，揉着自己后背上的伤。也不知是不是错觉， 苏沫欢总觉得发现自己是女儿身之

后，上官非清的态度和语气反而比之前柔和了许多。

“嗯…母后…轻点…”这具身体的原主很不耐疼，一点点伤痛都会让她有种受不了的感觉。这会儿上官非清如此用力的揉着那淤血，她便忍不住开口求饶了。只是她说完之后感到上官非清的动作一顿，这才觉得自己刚才的语气和态度未免太暧昧也太猥琐了些。

“莫要乱动，若疼就稍微忍一忍。” 上官非清皱着眉，让自己忽略苏沫欢那嗯嗯啊啊的声音，忽然开始担心自己留在外面的宫女会不会听到声音。其实本来并不是什么见不得人的事， 只是苏沫欢此刻的叫声听起来太奇怪，柔弱之中夹杂着沙哑和妩媚，疼极了还会嗯嗯啊啊几声，便更让人容

易想入非非。

事实上，外面的宫女也的确听到了， 尤其是听到苏沫欢那娇弱的声音，不往那方面想都很难。可是，皇上是男子，就算真和太后发生了什么，也该是太后出声啊，怎么就换成了皇上呢？宫女们互相对视一眼，联想到皇上是个断袖，又那么娇弱，顿时心里有了答案。

“母后，疼…嗯…不要揉了…”苏沫欢疼的受不了，又发出这种声音，上官非清听着，终于停下手。她见药涂得差不多，也就此作罢，更主要的是苏沫欢一直发出那种声音，听上去的确很奇怪。

“好了，淤血算是揉开了，接下来的几日记得上药，哀家就先走了。”上

官非清说了句，转身便要离开，可苏沫欢不肯定她要怎么对自己，忍不住抓住她的手，将她留下来。

“母皇不责罚朕吗？朕骗了你，骗了许多人。”苏沫欢此刻是趴着，且眼角还残留着身体疼痛而不受控制溢出的泪水，看上去娇弱而可怜。上官非清看了一眼便觉得心下一抽，没来由的心疼起来。她在心里暗骂苏沫化这个小妖精，面上却还保持着镇定。

“哦？为何皇上会觉得我要责罚你呢？”上官非清不答反问，苏沫欢听了，觉得这人是在和自己打哑谜， 她想了想，觉得还是直接问出来比较好。毕竟自己的秘密都已经被发现了，上官非清要杀要剐也好过她这么吊着自己。

“我只是觉得，母后会昭告天下，然后杀了我。”苏沫欢轻声说着，随后她就觉得脸上一凉，居然是上官非清的手摸了上来。感到她的手沿着自己的脸颊下滑，一路到了脖子，轻柔的抚摸，苏沫欢望着她，不明所以。

“皇上是当朝天子，你记住，你不会犯错，自然也不会死。”上官非清看着呆愣的苏沫欢，她抬着头，傻乎乎的看着自己，像个呆头鹅一般。上官非清也不知自己是怎的，居然鬼使神差的便在她的额头上亲了下。随后反应过来，脸上已经烧红了一大片。

她急忙转身，推门而出，外面的宫女看到上官非清脸色绯红的出来，都像是看到奇景一般看到她。要知道，平时的太后娘娘可一直是优雅端庄的， 今日…今日居然红着脸从皇上的寝宫

跑了出来，联系到之前皇上那叫声， 宫女们一时间马上就明白了。

哇塞，好禁忌。


【智斗恶毒太后】Chapter•8      “皇上，太后娘娘唤您过去一同用午膳。”
“嗯，朕一会儿便过去。”

苏沫欢在御花园内随意的闲逛，在路上遇到了德公公，果不其然，又是上官非清找自己。苏沫欢点点头，看了眼面前这些开得正好的花儿，忍不住摘了几朵尤为鲜艳的，放在鼻下嗅了嗅。其实这些花儿并无甚太浓郁的香味，只是沾染了露水之后的味道有些好闻。

她站在阳光下，脸上带着浅笑，一头黑色长发散在背上，红衣加身，这一幕美得让人挪不开眼，一旁的宫女甚至也跟着看呆了。她们总觉得皇上最近也美得太过分了，简直比一些女子还要漂亮。联想到皇上最近和秦将军走得很近，断袖这事，似乎真的坐实了…

“摆驾，去母后那。”苏沫欢摘了一些花儿，笑意盈盈的便去了上官非清的寝宫。到了之后，那里已经摆好了晚膳，皆是苏沫欢爱吃的吃食。她笑眯眯的坐到位置上，把自己摘来的花放在一边准备给上官非清，恰巧对方这会儿也从后厅出来，坐到她对面。

“皇上今日倒是来得准时。”上官非清出来，见到苏沫欢已经坐在那等自己，而旁边还有一束花，忍不住笑起

来 。                          “母后叫朕来吃饭，朕自然得准时， 御花园的花都开好了，朕挑了几束最美的想送给母后，不过放在这才发现，再美的花都不如母后好看。”

苏沫欢用着极为轻快的语句相当做作的夸赞着上官非清，果然对方也吃这一套，只见上官非清看了眼那束花又看自己，脸色隐隐带了几分红晕，这景象，当真少见。“皇上的嘴是越来越甜了。”上官非清心里美得很，却没表现出来，而是把那些苏沫欢喜欢的菜都夹到她碗里。

“母后，这些都是朕爱吃的。”苏沫欢觉得自己在这个世界未免太幸福了些，她忍不住回想这段日子的悠闲， 甚至生出了一种都不想结束任务，一直在这呆着的冲动。自打那日自己是

女子的事情被上官非清发现之后，这人非但没把自己的秘密说出去，而且对待自己的态度也来了个大转变。

比如她不再把朝政把控在她的手里， 而是偶尔会叫自己过去，陪她一起看奏折。虽然苏沫欢也想把权利拿回来，但绝对不是这种拿。她小心翼翼的陪着上官非清看奏折，可对方问她建议，她只敢装傻。到了后来，自己回答一些问题不对时，上官非清居然还会特意告诉自己怎样正确，让苏沫欢的戒心放下了一些。

除此之外，上官非清还常会叫自己过来用膳，她这里的伙食比自己要好一些，虽然这话听上去不对，但的确如此。宫里人都知道比起苏沫欢，上官非清才是最大的那个，自然御膳房也会给上官非清准备更上等的食物，稍

微冷落了一下苏沫欢这个有名无实的皇上。

“若你喜欢便多吃些，你这身子未免太单薄了。”上官非清看着苏沫欢， 心里没来由的一阵舒坦。这阵子她觉得自己是发了奇怪的病，知道苏沫欢是女子之后，竟然时不时的就想看到她。自己的爹爹一再和自己说，要尽快解决了这人，可本来下定好的决心却忽然犹豫起来。

“朕是女子，柔弱一些又有何妨，更何况，母后觉得我现在的样子不好看吗？”苏沫欢笑着，歪着身子看她， 这人素来爱红装，今日一袭红色长袍，墨发流散，这般轻松的靠坐在那，隐隐透出惯常的慵懒。

那种熟悉的感觉又来了，上官非清觉

得心跳的很快，似乎每次看到苏沫欢，自己都有这种感觉。她此生并未喜欢过任何人，却也懂的情之一字。她从出生起就被定了命，注定是皇上的女人，所以她也不可能会喜欢谁。她要和别人分享一个丈夫，她要夺权，就不可能会爱上皇帝。

可现在，对待苏沫欢的情感让上官非清有些惧怕，正是因为知道这是为何，才会让人觉得害怕。同为女子， 而自己又是她名义上的…母后。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱


“母后，你怎么不吃？”苏沫欢隐约觉得上官非清在看自己，但她也知道自己不能表现出打探的感觉。她习惯性的夹了菜给上官非清，却忘了这是自己用过的筷子。

苏沫欢吓了个半死，却见上官非清似

笑非笑的看了自己一眼，随后笑眯眯的把菜吃下去。苏沫欢松了口气，她吃完午饭后便有些困了，看她视线迷离的望着桌上的菜，上官非清拍拍她的肩膀，示意她跟自己过去。

“小沫，上来。”上官非清躺在床上，拍了拍一侧的空位让苏沫欢过去，这一句话倒是让苏沫欢因为困倦而恍惚的神智猛地清醒过来。自己没听错吧？上官非清居然让自己躺上去？同床共枕？虽然心里不知道对方打什么注意，可苏沫欢晓得，目前上官非清至少不会害自己，便笑了笑， 也心安理得的躺了过去。

为了睡得舒服，两个人都摘掉了发簪和头饰，将身上厚重的华服脱掉，穿着中衣便躺了上去。这还是苏沫欢自打上药之后第一次和上官非清这么近

距离的待在一起。她侧着头看她，这才发现上官非清其实也是个难得一见的美人。

她的威严和气势让人忽略了她的美， 而事实上，能够作为这个世界被攻略者，又怎么可能是泛泛之辈。上官非清自小便是琴棋书画样样精通，而她又博览群书，且自小便爱看一些史书，对朝政也是十分了解。

这样一个女子，她气质不凡，而她的脸又是尤为出众。其实上官非清的五官并非太凌厉，这么近距离的看反而很柔和。细腻的眉眼桃花眸，小巧的鼻子樱桃唇。苏沫欢看得有些发愣， 回神才发现上官非清不知什么时候睁开眼，正对着自己看她。

“小沫在看什么？”苏沫欢注意到上

官非清对自己称呼的改变，倒也没多问 。                          “我只是在看母后的脸，觉得你很好看。”苏沫欢时刻不忘记给上官非清拍马屁，见对方听过之后笑笑没多说，两个人都安静下来，打算睡一个午觉。

苏沫欢最近过的太舒坦，午睡的习惯也就养成了，很快就睡过去。看到她睡着，上官非清这才睁开眼，她摸了摸苏沫欢的长发，忍不住拉扯开她的衣衫，慢慢把手探进去，摸上胸前被裹胸布缠住的饱满。

嗯？？？ 好小…

【智斗恶毒太后】Chapter•9      “母后，朕这般做可还对？”在御书房内，苏沫欢看着手中被自己批改的奏折，轻声问，上官非清听到她的呼唤过来看了眼，随后笑着摇摇头，拿起毛笔在她的批改上加了一些话。看到上官非清的想法，苏沫欢顿时有了种开窍的感觉，双眸发亮的看着上官非清。

转眼间，时间已经过去一个多月，苏沫欢这阵子过得可谓相当不错，要问原因，自然是因为上官非清对她的态度已经不能用好来形容，而是…说不出的宠溺感。

两个人会一同吃饭，亦或者是逛逛御花园，上官非清不会在朝堂上嘲讽自己，说自己没用，反而是会把奏折给自己看，还让自己批改，教会了不少

东西给她。虽然不至于临阵倒戈，但在苏沫欢心里，她不得不佩服上官非清这个女人。

首先她以女子之身能够获得当朝大臣的扶持就已经不易，其次便是她的心机和才华，更是一个天生就该当统治者的料子。越是和她相处，苏沫欢便越佩服上官非清。若这个女人到现代，想必也是商界女王，不好惹的人物。

可偏偏这样的人从最开始自己要敌对的boss，莫名其妙的开始宠起自己来。想到这阵子和上官非清的相处， 苏沫欢也隐隐把她当做一个长辈来看待。甚至觉得，若这个世界就如此也是不错的。每当她有这个想法之际， 系统都会发来警告，说自己的想法很危险，苏沫欢没法子，毕竟任务还是

得做的。

苏沫欢享受着被上官非清宠着的感觉，日子好过了，也没忘记怎么想办法拉拢人脉。曾经的原主就是因为一直太懦弱，才导致那些大臣对她失去信心。而现在，她只需要秦家的扶持，在朝廷上立下一些威信就好。苏沫欢相信，以上官非清现在对自己的态度，应该不会对自己怎样。

她决定找找秦录商量一下，却又觉得在宫中见面未免太过明显，且小太监也不知道是不是可靠的人。苏沫欢想了想，忽然心里有了注意。既然身边没有可信的人，她只要出了宫，自然可以摆脱这些人的监视。到时候他直接去将军府，自然能见到秦录。

苏沫欢这么打算好，很快便付诸行

动，她找了一天，和宫女太监说莫要打扰自己，她要休息，随后便穿了一套宫女的衣服，借此打算蒙混出宫， 再去宫外换成男装。苏沫欢安排的天衣无缝，也的确成功出了皇宫。她找了一家客栈把衣服换好，随后便去了将军府。作为一品将军，秦家很是气派，苏沫欢才刚走到门口，便被看门的护卫拦下来。

“你是何人？这里是将军府，不是平民老百姓能来的地方。”
“我是秦将军的友人，今日与他约见，还请帮我叫下他。”

苏沫欢拿出自己准备好的说辞，她负手而立，笑看着护卫，与此同时，护卫也在看她。苏沫欢这一身都是上好的布料，且气质和气度包括长相均是不凡。护卫想了想，还是转身进了将

军府，没过多久，秦录便走出来了。看到苏沫欢笑着站在自家门口，秦录微楞，下意识的便要跪下行礼，忙被苏沫欢伸手拉住。

“秦将军，出门在外不必多礼，我来此是有事与你说。”苏沫欢轻声说， 感到她呼出的热气吹拂在自己耳边， 秦录愣了下，随后脸色微微泛红。苏沫欢没注意到他的变化，两个人一同进了秦府，而方才看门的护卫见苏沫欢进去，扯了个借口说去上茅厕，便急忙走了。

秦录带着苏沫欢入府，秦老将军听说苏沫欢来，更是带着夫人一同迎出来，像秦录一般打算跪地行礼。“老臣罪该万死，竟不知皇上圣驾来临， 还请皇上降罪。”秦录的父亲叫秦忠军，是青羽国的老将，苏沫欢这一次

主要的目的便是拉拢他。

“秦将军客气了，其实朕来此，是有一事想与你们商量。”苏沫欢说罢， 便把自己来此的目的一一道出，包括她想要拉拢人脉，树立威信。而让她庆幸的是，秦忠军和秦录始终是想要护着苏家江山的，听到苏沫欢想要重新夺权，都是激动万分，愿意助她。

有了这两人的帮助，苏沫欢自然放了心，她打算尽快回宫，而秦录这时候提出要送自己，她想了想，倒也同意了。两个人出了秦府，走在一处僻静的小路上，苏沫欢觉得秦录总是欲言又止，忍不住想要问他怎么了，只是苏沫欢此话一出，身子忽然被秦录一压，就这么被压在了树上。

秦录身材高大，力气又比苏沫欢大许

多，原主的身体在这个世界就是个弱鸡，估计随便一个宫女都比她力气大。她的肩膀被秦录按在树上动弹不得，苏沫欢没办法挣开，只能抬头看秦录。

“秦将军，你这是什么意思？”   “皇上，末将知道这般做已是犯了死罪，但末将着实忍耐不住了，皇上的脸在这几日始终萦绕在末将心里，无论我如何想要忘记，可闭上眼便是你的样子。皇上，末将…末将心悦你。”

秦录一个大男人这么矫情的告白，而偏偏他告白的对象还是自己这个女扮男装的。苏沫欢错愕万分，怎么都没想到自己居然把秦录这个直男给掰弯了，不过说掰弯好像也不对…自己本来就是女的啊。苏沫欢纠结着到底要

不要和秦录说自己的真正身份，可对方居然就这么直接的想要吻下来，手还往自己下面摸。

好吧…一般来说，男人对女人摸肯定是肩和腰，猥琐点就是摸胸，而男人对男人，抱歉，她不知道也不想知道，可秦录这架势，明显是要摸原主不存在的那个什么啊！这要是被他摸到还得了？还有这个世界到底是怎么回事，每个人都这么开放的吗？还是说他们真的有打招呼摸下体这种礼节啊！

当秦录的手快要触碰到自己之际，苏沫欢用了最大的力气把他推开，随后逃也似的离开了那里。回到宫中之后，苏沫欢想到秦录肉麻的告白就是一阵鸡皮疙瘩，虽然她不至于经历过上个世界就被掰弯了，但是，她现在

是真的觉得，男人有点…恶心…

苏沫欢在心里想着，一路走回到寝宫，然而她刚入宫，就发现上官非清的贴身宫女青儿站在门外。她心里暗叫不好，果然，她进入寝宫之后就看到上官非清就坐在自己的床上，似笑非笑的看着自己。

“母后…你怎么在这？”
“怎么？皇儿的寝宫哀家是来不得吗？还是说，皇儿出去私会情郎这等好事，见不得人呢？”

听着上官非清这番话，苏沫欢知道自己出宫去秦府的事肯定败露了，眼见对方朝自己走来，苏沫欢脑补了上官非清拔刀捅死自己的场面，可谁知… 唇瓣忽然被另一双唇吻住，等到她回过神，已经被上官非清压在了床上。


这又是什么操作？？？


【智斗恶毒太后】Chapter•10
因为有了第一世界神奇的遭遇，苏沫欢此刻倒是并未有太多排斥感，反而更多的是诧异和不可思议。在她看来，上官非清是一个直的不能再直的女人，感觉就是个心怀天下，根本没有寻常女子家有的儿女情长的那种人。

可现在这人不仅强吻了自己，还不停撕扯她的衣服，一瞬间就把自己的上半身给脱光了。苏沫欢呆愣了好一会儿，这才想到要反抗。或许是早就察觉到她要做什么，上官非清扯住她的双手按在头顶，就仅仅用一只手就让自己毫无反击之力。


苏沫欢并不意外，毕竟原主的身子比起上官非清来说差了许多，更何况就算她现在能反抗，估计也是不敢的。毕竟上官非清要是真的想那什么她， 而她不让她那什么自己，没准就会惹怒这人，到时候她把自己的身份揭穿，准会让自己吃不了兜着走。

“母后，为何…为何要这般。”苏沫欢被上官非清吻了许久才放开，她有些急促的喘息着，胸口微微起伏，却只能唯唯诺诺的小声质问，她晓得自己不能违背原主懦弱温吞的人设，否则她早就跳起来抓上官非清的咪咪了。

两个人离得很近，上官非清能清楚的听到苏沫欢的喘息，闻到她呼吸间身上的馨香。上官非清明白自己在做什

么，可对于这个人，她就是莫名其妙的被她吸引了，明明以前看着她的时候毫无感觉，可就是在某一天，自己便无法把视线从她身上挪开。

“小沫，母后想教你些除了朝政以外的事，不会弄疼你。”上官非清努力把声音放得很柔，可苏沫欢还是听出她话语里命令的意味。那人微凉的唇瓣沿着自己的锁骨下滑，皓齿张开， 咬住自己的胸口。那里虽然缠着裹胸布，可顶端还是有一颗小小的凸起， 上官非清便隔着那布料，轻咬住小小的花蕊。

原主的身体是个处子，哪里都青涩敏感得紧，这胸口已经被裹胸布勒了一天，这会儿正是敏感的时候，被上官非清如此玩弄，又怎么可能没感觉。

“母后，好难受。”因为被刺激到， 苏沫欢小小的包子也多少饱胀了一些，她轻摇着头，还想象征性的反抗一下，可那溢出水的眸子却出卖了她 。                          “小沫明明是舒服的，何谈难受？如此说谎，母后可是要罚你的。”

上官非清信誓旦旦的说着，手已经解开苏沫欢的腰带，探到她的裤子里， 隔着亵裤摸上她的腿心。当手指触到那一片滑腻，上官非清便笑的更开心。其实对此苏沫欢也很绝望，倒不是她淫荡，如果以前没做过这种事， 她也不会这么有感觉。

上一个世界她和颜宁在一起两年之久，虽然不至于夜夜笙歌，但没有特殊情况的话，一天至少两次是肯定有的。苏沫欢口口声声说喜欢男人，但

她不能否认，每次和颜宁做的感觉是真的爽啊。加之身体被狗屁系统增强敏度的改变之后，随便一个触碰都会开启这种诡异的模式，苏沫欢发现， 她的确是敏感得要命，这会儿被上官非清亲了摸了一会儿，她就湿透了。

“小沫这般还说难受，你以为你的话哀家会信吗？”上官非清好像是看准了苏沫欢没办法反抗，变得更加过分。这副模样让苏沫欢想起了上一世的颜宁，那个人要折腾自己的时候， 也总是会露出这种信誓旦旦的笑，仿佛她笑一下自己就会湿一样。

“你就是想欺负我，对吧。”苏沫欢连母后都不叫了，听到她这句话，上官非清却从里面嗅到了撒娇的意味。她按耐不住的把苏沫欢的外裤连带亵裤一起脱掉。把她身上的裹胸布解

开，继而绑住她的双手，将其固定在床上。

苏沫欢傻眼了，她没想到平时上官非清一副禁欲的样子，结果到了床上这么如狼似虎。自己哪有力气反抗她啊，而且都湿了，她还怕自己逃走吗？

“小沫，你说我该用几根手指呢？我怕你疼，可是我又想弄疼你，这样你就会永远记住我了。”上官非清把苏沫欢的腿分开，认真的凝注着面前那片漂亮的地方。那里带着处子的香气和色泽，红润而潮湿，又因为很敏感，那中心的圆核已经红肿得挺起来。

“上官非清，你有病，你要是弄疼我，我就不让你做了。”到了这种时

候，苏沫欢也知道与其反抗不如享受。她本来的目标就是攻略上官非清，虽然和想象的方法不一样，可现在…好像也是另一种攻略。

听苏沫欢这么说，上官非清一喜，因为她能听出苏沫欢话语里的娇嗔，她耐不住也脱去自己的衣服，露出较好的身材。苏沫欢还是第一次看到上官非清的身体，只是这么一看，顿时觉得，上官非清到底是脑子坏了还是瞎了才会看上原主这么个身体？

用苏沫欢的话来说，原主的身体就是颗豆芽菜，虽然身材高挑纤细，脸也没的说，可她根本就没胸没屁股啊。整个就是个平板身材，再反观上官非清，苏沫欢不禁感慨，这人果然是得天独厚的人。她的皮肤很白，加之保持保养得很好，又没生过孩子，整个

身体都保持着少女一般的美丽。所谓纤腰如柳，胸白如脂也不过如此。而且根据苏沫欢的目测，上官非清这对饱满的馒头至少有D，那可是D！

“小沫，喜欢吗？”看到苏沫欢对自己的身体看了许久，上官非清宠溺的笑起来。她慢慢躺下，压在苏沫欢身上，让两个人紧密的贴合在一起。感到苏沫欢的体温上升了许多，上官非清也跟着轻哼一声，用柔软的丰盈蹭了蹭苏沫欢那两颗荷包蛋。

待到上官非清再次把手探下去，却发现苏沫欢刚才仅仅只是湿润的腿间此刻却已经如洪水决堤那般。如此湿润让上官非清微楞，低头就见苏沫欢双眸带泪的望着自己。被这么看着，上官非清手上一滑，无法抑制的便把手指送了进去。


里面…好烫。


【智斗恶毒太后】Chapter•11
突如其来的进入让苏沫欢睁大了眼睛，尤其是上官非清这个禽兽，说好了不弄疼自己，结果还是把两根手指都送了进来。原主的身体不过18岁， 用现代的话来说，不过是个孩子。加之身体一直虚弱，骨架小，还是处子之身，第一次就被这么开扩，疼痛可想而知。

苏沫欢被疼得白了脸，此刻完全忘了上官非清这个该死的人是世界大boss，是自己要讨好的人，她恶狠狠的瞪着身上发笑的人，用手死命的推着她，捶打她，发泄着自己的被弄疼的不满。


“上官非清，你是禽兽吗？我是第一次，你就不能温柔一点吗…嗯…你别这么急着动，疼…我疼…”苏沫欢皱紧了眉头，汗水都疼得变成了水珠落下来，她知道会这样的原因和系统当初弄的敏感提升有极大的关系。上个世界她就隐约发现，自己的身体对任何感觉都很敏感。

痛的，酸的，酥的，麻的，当然，在性爱上的感觉也是过分得敏感。这会儿身体被活生生的开扩，上官非清还不管不顾的马上开始抽递，苏沫欢觉得自己体内的嫩肉被她的手指摩擦来摩擦去，疼得她恨不得把上官非清咬死。

“小沫又在说谎，哀家的手指如此细，怎么会疼？”上官非清知道苏沫

欢是真疼，但她看不惯这人去见秦录，动一些小心思，便想着给她些教训。她晓得会疼，却不知道苏沫欢会那么疼。看着身下人颤抖起来，上官非清意识到严重性，忙把两根手指抽出来。那指尖上的血比自己想象中多，让上官非清愧疚起来。

“抱歉，小沫，我不知道会如此。” 情急之下，上官非清连自己的称谓都忘了，听她自称我，苏沫欢气的抬起头咬住她的肩膀，这一下用了很重的力道，她明显听到上官非清闷哼了一声，倒在自己身上。

“小沫，抱歉，若你气就再用力些。嗯…用力咬我。”上官非清被咬得疼了，她低低的痛吟一声，可这一声却叫得禁欲又冷艳。这人本就是那种看着就很冷傲孤高的人，加之她的身份

她的长相，整体就是那种宛如女神一般的人物。

可这会儿，她的轻吟就在自己耳边， 冷意之中夹杂了隐忍和柔弱，竟然听得人骨头都酥了一下。苏沫欢觉得自己刚刚疼得快干掉的腿心又一次泛滥了，仅仅是听到这人那么好听的低吟就湿了一片。

上官非清虽然心里愧疚，但并不打算停下来，她早就抽出了手指，这会儿只敢在苏沫欢的体外轻轻揉着那颗敏感的小珠子。她自然察觉到苏沫欢的变化，忍不住在心里笑起来。看来… 小家伙对自己并不是没感觉的，只要晓得这件事就足够了。

“小沫这很可爱，小小圆圆的一个， 而且很硬了。”上官非清到了此刻完

全就像是变了个人，或者说把本性都暴露出来。看她低媚的笑着，手指撩拨着自己至关重要的地方，像是逗弄小玩具一般来回挑来逃去，苏沫欢被她弄得喘息连连，头皮都泛着一股子酥麻的快意。

真是要命的体验，苏沫欢是女人，也是自己摸过自己的，她当然知道女人摸什么地方最舒服，什么地方最敏感。那里本来就是女人最敏感的地方，身体的敏感程度增加之后，苏沫欢平时沐浴的时候都不敢碰那里，生怕多碰几下就会摸出感觉。

这会儿身体的要点，就是那颗小东西被上官非清这么“玩弄”她觉得根本都不需要进去，自己就要到了。可上官非清显然不知道自己已经到了临界点，这个禽兽现在不仅仅是摸，手指

还时不时的上挑一下，下压一下，左揉一下，右揉一下。这么上下左右齐下手，打转绕圈来回揉，苏沫欢不停的忍着想要高潮的欲望，最终还是在上官非清的指腹间“忍无可忍”的到了。

“嗯…别揉了…嗯…压一下…唔！” 苏沫欢的双腿不住得颤抖着，圆核带来的高潮让她舒服得忍不住把腿都绷直起来，全身泛着鲜艳的红色。看到这一副美景，上官非清忍不住的干咳一声，也夹紧了腿。自己为何以前没发现，小沫竟然如此妖孽？

“小沫可还舒服？”上官非清明知故问，苏沫欢自然是舒服的，而且舒服得要死了。她不停的喘息着，到这种时候也干脆忘了矜持。她知道反抗无效，傲娇太假，与其现在生气，还不

如好好享受，之后来个秋后算账。

“嗯，舒服，母后弄得我快活死了。进来，我想被你填满。”苏沫欢大胆得说着，突如其来的开放和接纳让上官非清呆愣了片刻，随后又恢复了禽兽的本质。“小沫，你可晓得我们此刻在做甚？”上官非清觉得苏沫欢应该并不那么容易接受自己，便猜想她是不是不懂她们此刻的所作所为。可对方没给自己回答，而是直接坐起来环上自己的脖子，另一只手拉着自己的手按在腿间。

“上官非清，你还在等什么？你想进来的不是吗？用你的两根手指，贯穿我就好了。”苏沫欢说得勾人，而她灼热的气息全部喷洒砸自己的脸上， 让上官非清像是被灌了迷药一般。她低头吻住苏沫欢，让她坐在自己腿

上，把她抱到怀里，从下面深深的探进去。

被这样的姿势进入，在上个世界有过性经验的苏沫欢当然晓得这种坐立的姿势可以进得更深。和颜宁一样，上官非清的手指也细很长，似乎还比颜宁的更长一点。苏沫欢坐下的那一刻，上官非清便会直直的顶上去，几下子便撞的苏沫欢全身发软，只能靠在上官非清的怀里让她托着自己的臀瓣跃动。

“小沫，你下方过分得润泽了。”上官非清是文人，读过书的人连说色情的话都这么骚。听她这么说，苏沫欢努力地抬了抬腰肢，吞吐着身下的手指，舒服得恨不得把上官非清的手指夹在身体里一直不放出去。

“上官非清，你这般对我，我还能如何，嗯…倒是你…为何如此熟练。” 苏沫欢有些好奇上官非清怎么会懂的怎么和女人做，可她这话问完，却见上官非清难得一见的红了脸。苏沫欢心想，莫不是…这人背着自己，啊不对，在别人不知道的时候找了其他女子？难道说上官非清喜欢女子？

可就在苏沫欢想着的时候，上官非清忽然停下动作，她用空出来的手拿出床边的锦盒，打开之后，那里面出了一个被黄色的布包包裹的东西，还有一大本春宫图。好了，她知道了，原来这禽兽背着人看小黄书，怪不得这么熟练。

然而，上官非清在此刻却又打开了那个小布包，从里面拿了一个东西出来。那是一个打磨得极为光滑的玉

器，大小正好能戴在手指上，看着那个东西，苏沫欢有种不祥的预感， 果不其然，这时候上官非清已经把手指从自己身体里抽出来，将那东西戴在了手指上。紧接着，身体再次被贯穿，加了玉器指套的手指就这么直直的顶了进来，让苏沫欢差点尖叫着跳起来。

这什么鬼东西…也…也进来的太深了吧。

舒服死她了…


【智斗恶毒太后】Chapter•12
苏沫欢生前是个体面人，虽然性经验为零，可上一世至少是体会过的。只不过颜宁虽然禽兽，却从没在这事上与自己用过道具。苏沫欢万万年没想

到，她人生中第一次道具体验，居然是在古代！

要说这青羽国也真是猥琐，竟然为了抚慰一些失去丈夫的女人，居然研究出了这种东西。所谓玉器指套，便是可以套在手指上的指套，比起现代那种薄如蝉翼的指套不同，虽然这玉器指套也很薄，但终究是玉，还是有那么些厚度的。

此时此刻，上官非清手指上戴着它她在自己体内抽递，苏沫欢也不知道自己的身体到底是什么鬼，居然能如此清晰的感觉到玉器指套上非同一般的存在。那该死的指套居然不是光滑的表面，上面还有那种颗粒一般的凸起物，加之那玉器做得修长，再和上官非清本就可观的手指长度和在一起， 完全进入到了深不可测的地方。


“嗯…太深了…上官非清，你这个禽兽，你这个死欲求不满的女人，啊… 慢点。”苏沫欢嘴上骂着上官非清， 身体推着她，一副抗拒的样子，可腰肢却仍旧不停的扭动着去吞吐身下的手指。就连苏沫欢自己都觉得这会儿太尴尬了，完全就是个白莲婊，嘴上说着不要，身体倒是诚实的很嘛。

苏沫欢在心里吐槽自己，可现在更多的事她也来不及想。比如上官非清为什么要上自己，手上的道具和她翻看的春宫图说明这人对这事早就预谋许久了。

所以说，爱你不是两三天？每天都想上你好几遍？

苏沫欢觉得上官非清大概是早就想对

自己出手了，今天得知自己出去找了秦录才会强上自己。她在心里分析着，自然而然的忽略了此刻在做的事。看出她的分神，上官非清不满的重重把手指往里一送。这一送不要紧，偏偏苏沫欢还不知觉的坐下来， 迎与合碰撞，这一下让苏沫欢觉得自己的身体都要被上官非清给穿透了， 好像都碰到宫口了。

“啊…别这么深，太…太舒服了…会受不了…嗯…”苏沫欢被来回的深入弄得溃不成军，大脑也没机会再想其他事。她抱着上官非清的身体，使坏一般的用手指抓着她的后背，将白皙的背部抓出一道道血痕。苏沫欢相信上官非清这样优秀的女子定是第一次被人弄得这般狼狈，对方晓得自己是故意的，竟还宠溺的对她笑着。

“小沫当真调皮，不过你作何我都不会生气，我会把小沫的全部地方都照顾得好好的。”上官非清笑得灿烂， 可她越是这么笑，苏沫欢就越是心里打颤。她总觉得这人笑起来就是没安好心，果然，接下来的发展也如苏沫欢预料得那样。

身体被上官非清压在了床上，而自己的腿也被她分得很开，感到对方躺在自己身上，低下头忽然含住她胸顶的那颗小豆豆。苏沫欢倒吸一口气却不敢抓上官非清了，只敢用力的去撕扯身下的床单。要命了，这是真的要命了。苏沫欢现在终于感觉到身体的敏感度提高到底是一件多么让人又爱又恨的事。

原主的小包子虽然小，可麻雀虽小五脏俱全。该有的弹力十足，且形状又

圆又挺，尤其是顶端那小东西，居然还是鲜艳少见的红色。这会儿亲眼看到自己的顶端被上官非清给吃掉了， 苏沫欢的小腹不停颤抖，差点就要没顶，被上官非清发现后，及时停下手上的动作把她打断了。

“为什么停下来…差一点就…”在半空中被抛下来的感觉相当不好，尤其上官非清还是故意的，就更是让苏沫欢不满。她红着眼怒瞪身上人，可奈何她满身都是情潮染得红晕，这一眼反而千娇百媚，毫无威慑力。

“我不想这么早结束，小沫的身子， 我很喜欢。”上官非清说罢，再次含住那小红点点，在唇齿间撕磨啃咬。苏沫欢被她弄得视线迷离，很快就忘了刚才的不适，再一次投入到情欲中。上官非清故意放慢节奏，她手上

的速度从横中直撞变得缓慢而温柔。

慢慢的进入，顶一下自己，再一点点的退出来，过会儿再贯穿整条甬道。苏沫欢被这么进入弄得舒服极了，尤其是每一次那玉器的指套上一颗颗圆滑的凸起颗粒都会蹭过自己的身体四壁。她能清楚的感觉到那些小颗粒碾压过自己的体内的皱褶和湿润的软肉，如此高的敏感度，已经让苏沫欢不需要亲眼看到就能在脑海里描绘出那幕场景，色情的画面也让她的身体越发得湿润。

“小沫怎么忽然这么…”上官非清此刻是掌握苏沫欢最脆弱之地的人，当然清楚身下人的变化，感到手指所处的体内越来越滑，湿润的液体每一次都会被自己带出许多，渐渐染透了身下的床单。


“怎么？我这么湿你不开心吗？你弄得我好舒服，我忍不住流出好多水， 你是想听我这么说吧？上官非清，你要做就快点做，快点给我高潮，不做就从我的身体里退出去。”苏沫欢低声说着，明明是充斥了不满的话，却因为她此刻的语气变得勾人无比。

她知道自己这么说可能会违背原主懦弱的人设，可是床都他妈上了，哪里还顾得上所谓的人设。她现在很不爽，她想要高潮，想上官非清这个死女人用力快速的进入她，至于完成任务和什么原主人设，等到高潮之后再说吧。

上官非清自然没心思理会苏沫欢的不同，此刻这人身上满是自己留下的痕迹，长发散落，躺在自己身下望着自

己。那双狭长的凤眼充满了慵懒，眼神带着想要被满足的渴望。这样的人儿在此刻提出的要求，上官非清是无法拒绝的。

“小沫，你到底是谁。”上官非清受不住苏沫欢的诱惑俯下身来，她低头吻住苏沫欢，用手揉着她小巧玲珑的胸部，另一只埋在她体内的手加快了速度。宫口被带着凸起的玉器顶弄， 体内的皱褶被碾压平整，而上官非清每一次退出再进入都会勾起手指和手掌相连的地方，磨蹭着花瓣外被冷落的肉核。上官非清的确如她所说，把自己的每一寸地方都照顾的好好的， 就连身体里柔软的内壁都被她蹭得舒服极了。

“嗯…好舒服…母后…母后…要我… 再快点，再深点。”苏沫欢沉浸在灌

顶的愉悦中，哪里还会回答上官非清的问题。她舒服得要命，忍不住把腿分得大开，直接缠住上官非清的腰， 把她带下来。听到她喊自己母后，上官非清莫名生出了几分禁忌感。即便两个人毫无血缘关系，年龄差的也少，可单单是因为母后这个称呼，便让她们都沸腾起来。

“小沫，你可知你此刻有多诱人？” 上官非清看着身下迷乱的苏沫欢，这人努力的配合着自己，不停的扭动着她细如杨柳的腰肢，她流出的液体早就把周围那一片都打湿，包括两个人的耻骨小腹和大腿，无一幸免。

“上官非清，别停下来，我们可以再做很多次，这次不要…不要停下来… 让我到。”熟悉的感觉再度来袭，苏沫欢不放心的嘱托着。她觉得自己要

撑不住了，太多的愉悦累积在体内， 再不放出去她就会爆体而亡。上官非清点点头，将手指深深的送进去，苏沫欢耐不住高吟一声，随之到了顶峰。

两个人抱在一起，准确的说是上官非清把苏沫欢拥在怀里，轻轻拍着她还发抖的身体。靠在她怀中，苏沫欢享受着高潮带来的余韵。托了垃圾系统的福，她连高潮持续的时间都久了， 且余韵也被拉得很长。足足几分钟的时间，苏沫欢才从这份极致的酥爽中恢复过来。

“小沫，可还继续？”上官非清摸着苏沫欢还湿润的腿心，有些想要继续的冲动，可这时，苏沫欢忽然把膝盖顶上来，蹭到了自己湿润的地方。上官非清不禁有些害羞，她也是女子，

且也不是没经过人事，方才服侍苏沫欢一番，上官非清又怎么会没有感觉？

毕竟她也到了三十如狼的年纪了。

“母后这么湿，就不想要小沫帮你吗？”苏沫欢坏笑着问，她觉得上官非清肯定也是想要的，且一直都是她欺负自己未免太吃亏了。苏沫欢不喜欢女人，也从来对女人的身体没什么感觉，上一世她就从未动过对颜宁做什么的心思，全然都是颜宁要，自己就躺着享受。

可这会儿看着上官非清那么嚣张的样子，苏沫欢忽然也想试试在别人身上作威作福的感觉，都是女人，干嘛自己要当被上的那个？好吧，虽然躺着享受很舒服，可自己也会想要找回面

子啊。

“小沫若愿意，我没什么不行的。” 上官非清说罢还真的躺下来任由自己猥琐欲为，看着她纤美的玉体，上官非清的身体是非常完美的，大胸细腰，黑发如墨，肌肤剔透，就连每个脚趾都那么圆润小巧。看着她大腿上流溢下来的热液，苏沫欢知道那肯定不是自己弄上去的，说明上官非清那里肯定也湿透了。

想到自己要用手指进去那个地方，苏沫欢犹豫了一会儿，还是躺到了一遍，算了，她又不想做了，她投降… 自己果然还是躺着享受就好，至少现在她还没有要上官非清的欲望。

“小沫？”上官非清本来准备好被上了，却见苏沫欢看了自己一会儿又放

弃了。从来都自信的上官非清没来由的有些难受，小沫…怕不是嫌弃自己吗？
“我累了，而且我觉得被你弄更舒
服，你还想要吗？不要我就睡了。”

苏沫欢转了个身，没过一会儿还真的呼呼的睡着了，看着她这么快就睡了，上官非清无奈的笑笑，她擦干自己的身体，也替苏沫欢清理好。这才把苏沫欢抱到怀里，撑着头看她漂亮的睡脸，叹息出声。


【智斗恶毒太后】Chapter•13
苏沫欢被折腾了大半个晚上，自然第二天是没办法准时起来上早朝的。第二天大亮，她动了动身子，随即腿心就传来了第一次被开扩过的疼痛。这种痛苏沫欢活着的时候没体会过，没

想到死了之后反而在两个世界体会过了两次。

想到昨晚上官非清那么粗鲁的进入自己，虽然后来弄得她舒服极了，可苏沫欢是记仇的人，自然也没忘记这厮把自己弄痛的事。她揉着发酸的腰躺在床上，思考着接下来该怎么办才好。

她和上官非清这么莫名其妙滚在一起的事真的太匪夷所思了，先不说她们的辈分和敌对关系，她们都是女人诶，怎么上官非清就忽然把自己给强了呢？难道后宫中的女人都这么寂寞？可那也不对啊，她寂寞应该是让自己上她，而不是来上自己啊。

虽然上一世的记忆进行了模糊处理， 但苏沫欢没忘记自己最后是以颜宁恋

人的身份离开世界的，而今自己又和上官非清搞在一起了，虽然对方如果能喜欢上自己或许完成任务的几率会高一些，可是…都说了自己不是弯的嘛，系统干嘛总让自己遇到这种乱七八糟的攻略对象呢？

苏沫欢在心里哀嚎着，顿时觉得有些口渴，她抓过一旁的衣服穿好，这才呼唤宫女给自己倒杯水进来。可开口之际她就发现自己的声音沙哑得不行，一听就是那什么纵欲过度的模样。果不其然，宫女听后忙走了进来，看自己的眼神中带着无限的暧昧。

这个宫女苏沫欢自然认得，她是上官非清的心腹宫女，叫青儿，平时都是跟在上官非清的身边，今天却反倒留在了自己这里。


“上官…咳…母后呢？”苏沫欢下意识的打算直呼上官非清的名字，说了两个字后发现不对，这才忙改口。 “回皇上，太后娘娘去上早朝了，让奴婢炖了补汤给您补身子。”青儿看了眼靠在床边的苏沫欢，作为上官非清最贴身的宫女，她自然知道太后昨晚是留在这里就寝的。

昨天晚上青儿守在宫门口，被太后娘娘命令谁都不准进来，她自然也就在这里站了一晚上，该听的，不该听的都听了个遍。虽然太后和皇上搞在一起这事在任何人看来都是匪夷所思， 可青儿也晓得，皇上的美貌在青羽国是出了名的，想必任何女子都无法抵御这样一个美男子吧？

这会儿看到苏沫欢脸色有些白，虚弱

的靠在床上，那露出的胸脯上带着几枚红色的痕迹，黑色的长发散下来， 浑身都散发着妖娆入骨的媚劲，青儿难以想象这样的男子在床上会是什么样子，可想到昨晚太后与皇上那什么时皆是皇上在出声，青儿也大概能猜到了。再加上今天太后一早就精神奕奕的起来，还让自己给皇上炖汤补身子，想来定是闹腾的累极了。

苏沫欢看到青儿的视线就能猜到她在想什么，想到上官非清这禽兽把自己折腾完就走了，然后还去上早朝，居然还让她的贴身丫鬟给自己炖汤补身子，这不是明晃晃的让人知道自己不行吗？虽然自己不是男子，可是苏沫欢就是莫名其妙的生气了，哪怕这气更像是无理取闹，她也不打算给上官非清好脸色。她喝了汤又去沐浴一番，刚走动一会儿就觉得累了，便又

回床上躺着。

上官非清今天显得尤为匆忙，尤其是下了朝连奏折都没批改就去了皇上的寝宫这一行为更是让宫里人怀疑是不是苏沫欢出了什么事。来到寝宫之后，上官非清问了青儿今日苏沫欢的做了什么，听闻那人在床上躺了一天之后，上官非清有些后悔自己昨日是不是做得太过了，便急忙推门走进来。

苏沫欢听到开门的动静发现来人是上官非清之后，她淡淡的瞄了眼她，又高冷的把眼睛闭上。看到苏沫欢这样，上官非清晓得她是在生自己的气，毕竟…昨晚自己的确是半强迫的要了苏沫欢的身子。

“小沫，青儿说你躺在床上一天，可

是哪里不舒服？要不要我叫太医过来？”上官非清走过去，隔着锦被按了按苏沫欢的腰，若不提这事还好， 上官非清偏偏哪壶不开提哪壶。听到她说请太医，苏沫欢猛地坐起来，用力的捶打着上官非清的身体。

“上官非清，你这个禽兽，你是不是恨不得让全宫里的人都知道你睡了我才好！不管不顾的要了我的身子，今天还一副没事人的样子去上早朝，还让你的宫女知道你对我做了那样的事。你要羞辱我，玩弄我是吧，你要是这么想羞辱我，大可以把我是女子的身份告诉给所有人再杀了我就好了啊！”

苏沫欢边说边用手捶打上官非清的身体，她不可否认现在的表现有做戏的成分，当然另一方面也是气不过上官

非清把她给强了。她努力挤出一些泪水，双眸通红的看着上官非清。没错，她就是要让这人愧疚。

“小沫，小沫，是我不好，可是我没有玩弄你更没有羞辱你的意思。我只是…只是喜欢你…”上官非清说罢， 脸上微微泛红，其实她也不知道自己怎么就会忽然喜欢上这人，有种莫名其妙的熟悉感，觉得她和以前不一样了，也就对她的关注多了，渐渐喜欢上了。明明是同一个人，难不成还能换了灵魂？可上官非清也说不明白那种感觉，她就只是清楚，她喜欢小沫。

“呵…喜欢，你所谓的喜欢就是强上我吗？”苏沫欢故意强词夺理，甚至有些咄咄逼人。因为她想知道自己这个作死的炮灰到底在上官非清的心里

有多少比重，她很确定，如果是原主那个炮灰在上官非清这个大BOSS面前这么说，她坟头的草没准都三米高了，可自己这会儿说了上官非清居然用一种受伤的眼神看着自己。

“小沫，若气我昨晚对你勇强，惩罚我也好，打我也罢，但你要信我喜欢你。”上官非清十分认真的说，看她低垂着头，一副做错事的模样，苏沫欢已经试探够了，也晓得自己在她心里的地位应该不低了。
百和超跑都在这里……㈧㈧⑸⑷㈧㈧㈧㈥阾……
“我不会罚你，因为那样太简单了， 上官非清，你要是再负我，我不会原谅你。”苏沫欢这般说着，上官非清忽然抬头看自己，双眸闪烁着光亮， 见她忽然画风转变这么大，苏沫欢在心里翻着白眼。她觉得自己好像在攻略道路上选了一个最便捷的捷径…

嗯…怎么说呢，好像又是靠着出卖身体完成了任务啊。

“小沫，你是说…你这次原谅我了？ 你不气了？”上官非清忙问，听到她的话，苏沫欢故意傲娇得哼了一声， 她自己都觉得矫情，奈何没办法，谁让原主就是这设定，上官非清就吃这一套呢？

“原谅你了，毕竟你是我的母后，我不原谅你还能吃了你不成。但我们还是普通关系，你别想再像昨晚那么对我。”苏沫欢嘴上这么说不过是为了保持一下自己最后的矜持，听到她的话，上官非清急忙点头应了。

“小沫，我不会再那么做了，还不是你昨日同那秦录出去，我气不过才会做那种事。你饿不饿？我帮你弄些吃

食如何？”两个人有了实际关系也让上官非清忘了在自己面前的自称，她们都以我来称呼自己了，这样反而少了别扭。

听到上官非清说吃，苏沫欢也的确饿了，毕竟昨天被折腾那么久，今天也只喝了一碗汤，她当然饿了。于是上官非清命人准备了许多吃食送进来， 苏沫欢说懒得自己吃，她便在一旁喂她。宫女青儿看到这幕下巴都快掉下来，她觉得自己又看到了不该看的， 可是…为什么皇上你一个男人和太后办了事之后虚弱的是你啊？难道不该是太后吗？

青儿这般想着看着苏沫欢那柔弱的小身板，再听到太后今晚要留宿这让自己看门的命令，青儿不禁为苏沫欢的身体捏了把汗。


夜夜笙歌，可还行？


【智斗恶毒太后】Chapter•14
“众位爱卿，有事起奏，无事退朝。”坐在龙椅上，苏沫欢挑眉看着台下的大臣，脸上满是春风得意。看到她的样子，大臣纷纷拿出奏折上前一步。

“皇上，臣有事启奏。目前塞北边关常有他国士兵到我青羽国边境捣乱， 臣提议派大军过去镇压，以示我青羽国国威。”                     “此事朕几日前已听说，不过事情并非如此，前来捣乱的并非邻国士兵， 而是一些土匪草寇。如今这太平盛世，朕觉得一切以和为主，人不犯我我不犯人，人若犯我，要他好看。”


苏沫欢高声说着，那大臣显然对她的给出的回复不满，直接无视了苏沫欢，去和坐在后面的上官非清说话。“太后，臣提议派大军过去镇压，以示我青羽国国威。”大臣低声说道， 明眼人都晓得这大臣是全然没有给苏沫欢面子，也晓得大臣是太皇太后的心腹之一。

这会儿在朝堂上，苏沫欢见他居然敢这般无视自己，直接气恼的拍了一下面前的桌子。“大胆，张爱卿，你要晓得，谁才是当今天子，这江山是谁家的江山，朕还没说完，你竟转头去问别人，看来你是没把我这个皇上看在眼里。来人啊，革除他的官职，打入大牢。”

“皇上，臣并非此意，太后娘娘，太

后娘娘…”那张大人还没说完，已经被苏沫欢叫上去的人拉了下去。她这举动显然是在给上官非清下马威，也让朝堂上那些上官非清的人黑了脸。看到他们的表情，苏沫欢越发不乐意。她就是故意的，就是想看上官非清的反应。

“母后，你可觉得朕处理不妥？”苏沫欢回过头，笑意盈盈的看着上官非清，听到她的话，后者也低头去看她。只见这人挑着一双凤眼，妖娆又带着威胁意味的看着自己。那些大臣看不到，可上官非清却能看到她勾引自己的小眼神，就和昨晚在床上的时候一模一样。

她无奈的在心里叹口气，这些日子， 两个人默认了在一起的关系，上官非清每晚都会让人留在自己的寝宫守

夜，随后便会带着青儿来苏沫欢这里。她发现自己对这个人越发的欲罢不能，她说话时候慵懒的样子，故意为了气自己而挑衅的得意模样，而到了晚上，她又会化身为勾人的妖精， 缠着自己要她一次又一次。

上官非清以为自己身在帝王家，爱情这种东西根本不可能存在，可现在， 她却找到了一个让自己日思夜想的人，她不知道这是不是爱，只是她对苏沫欢，肯定是喜欢的。因为喜欢， 才能包容她的一切，哪怕这个调皮的小东西现在在朝堂上公然落自己的面子，上官非清却也没办法对她生气。

“众位爱卿，皇上说的没错。”上官非清低声说道，让一干大臣都愣了神，谁都没想到如今苏沫化当着文武百官的面打上官非清的脸，而上官非

清居然连抵抗都没有就这么屈服了。想到最近秦家明显开始攀附苏沫欢， 众位大臣都在思考，这江山，怕是最终姓苏姓上官都不一定了。

“既然母后没什么异议，那就退朝吧。”苏沫欢说完，大步一迈，兀自离开了朝堂。没过多久，上官非清果然来了寝宫，她每次过来都是趁着没人注意的时候，也多数会穿着简单的衣服，而不是平时的锦衣玉袍。见上官非清过来，苏沫欢看她一眼，却故意无视了她。

苏沫欢转过身，慢慢褪去龙袍，只着中衣在房间里，看到她靠在床边，上官非清忍不住走过去，从她的背后把她抱住。“小沫可是在生我的气？可方才在朝堂上我并没有反驳你不是吗？”上官非清不知苏沫欢怎么了，

自己任何事都顺着她了，怎么她反倒不开心了呢？

“你是怕我生气不反驳我，还是你发自内心不反驳我呢？上官非清，在你心里是不是和那些大臣想的一样，我就是个什么都不懂的废物？”苏沫欢难得矫情起来，她低声问，故意装得委屈，她知道自己现在就跟玛丽苏小说里的女主一模一样，柔弱，没用， 又无理取闹…

“小沫，我并非那般想你，若我真的觉得你那样，又怎么会喜欢你，要晓得，上官家的人从不喜欢废物。你啊，还想我对你如何呢？”上官非清无奈的说着，言语间却是宠溺十足。看到她漂亮的侧脸，苏沫欢也没气了。她想去外面走走，在皇宫里憋的久了，让她有些想念外面的空气。


“我想出去走走，你也许久没出宫了吧？”苏沫欢忽然这么说，上官非清微微一愣，她的确许久没出宫了，不以皇后亦或者是皇太后的身份，仅仅是作为一个普通人出宫，这样的事情，已经很久没有了。

“小沫想同我一起出去？”       “嗯，我们乔装改扮，就我们两个， 谁都不要。”
“好。”

苏沫欢这个提议上官非清也同意，两个人说做便做，她们拿了一套太监和宫女的衣服，苏沫欢自然是乔庄成太监，而上官非清是宫女。两个人顺利混出宫后，上官非清二话不说便拉着苏沫欢去了裁缝店。其实她一直都有一个心愿，就是想看看苏沫欢穿女

装，着胭脂水粉的真正模样，而这个心愿到了外面，终于能实现了。

苏沫欢喜红，上官非清便挑了一件红色的裙装给她。似乎是看出她的心思，苏沫欢也不推脱，拿了裙装便去了换衣服的房间。而上官非清的宫女打扮也很显眼，她便挑了件素色的女装换上。两个人各自换了衣服，再出来时，都看着对方看愣了眼。

上官非清的长相并不是硬朗的，在清冷之中带了几分柔和，她的眉眼很是细腻，小巧的鼻子，单薄的唇，平时在宫中的她一袭凤袍，加之不苟言笑，总是带着一股子高高在上的冰冷威严。而今，她穿着湖蓝色的裙装， 明媚干净的颜色把她的面容衬得尤为柔和，一举一动婉约温柔，活生生的一个大家闺秀。


看出苏沫欢眼里的惊艳，上官非清脸色泛红，却又舍不得把自己的视线从对方身上挪开。她一直都知道，苏沫欢的长相是很出众的。平时穿着男装会有些阴柔，可换回女装的她，便是举世倾城之姿。

她黑色的长发散下，涂了妆容的她完全不收敛自己的妖冶，将那一身红裙像是穿活了一般。这让上官非清不禁想到一句话，那些大臣曾说，还好苏沫欢是个男子，若是个女子，不知要祸害多少人为她痴迷，而自己…正是变成了被毒害的那个。

可惜，纵毒深入骨，自己也依旧不舍得解毒。

“喜欢吗？”苏沫欢走到上官非清面

前，挑起她的下巴说道，这样的姿势看上去尤为暧昧，且两个人的相貌那般出众，便有不少人在外面驻足观看。上官非清本就因为苏沫欢方才的夸赞害羞，如今被她调戏了，更是不好意思。

“小沫，还有人看着呢。”上官非清说完，还娇羞的瞪她一眼，这一眼可把苏沫欢给看酥了，她以前怎么就没发现，上官非清还有这么小女人的时候呢？两个人穿了女装，又带了面纱，便在城内随意逛起来。她们去了湖边游船，去了酒馆吃饭，亦是去了以前许多上官非清没能去的地方。

待到天黑之后，虽然两个人都不想回去，但她们终究是要回宫的。两个人在宫门外一处草丛换回太监和宫女的衣服，这才回到宫中。


“小沫今日可开心？”两个人一同到了苏沫欢的寝宫内，上官非清知道自己该回去了，却又不想离开。     “嗯，如若每天都能如此便好了。” 苏沫欢说着，当真有些怀念今日在外自由的感觉。其实她觉得这个世界倒也不错，上官非清待她很好，且每次和自己行鱼水之欢也都让自己很舒服，苏沫欢甚至有种乐不思蜀的感觉，但她也清楚，该做的任务还是得做。

“以后有机会，我们还有很多时间出去游玩。”                     “好。”苏沫欢应了，她目送着上官非清离开，过了会儿她摸了摸衣服的内怀，这才发现自己在外面偷偷买的礼物没给上官非清。苏沫欢忙穿着太监的衣服追过去，她这般过去，也不

会有人注意到自己。

此刻青儿正在上官非清的宫外看门， 见苏沫欢穿着太监的衣服过来也不诧异，毕竟皇上和太后那些事她也早就见怪不怪了。苏沫欢对着青儿点点头，正要推门进去，忽然听到上官非清房内的说话声。

“太后娘娘，目前朝中的大权都在我们手中，秦家也不足为惧了，只要您愿意，顷刻之间，这青羽国便可改朝换代。”那大臣语气得意，仿佛江山已在上官非清的掌控之中，听到这番话，苏沫欢心里没来由的难受，她转身就想走，可不知脚下多了个什么鬼树枝被她踩到，发出一声明显的声响。

苏沫欢知道自己肯定被发现了，因为

屋子里的谈话戛然而止。她觉得这根本就是反派光环发动了，不然为什么自己好死不死会踩到树枝，还发出那么大的声响呢？

苏沫欢放弃离开，而是站在原地等着那大臣过来开门，果然，当对方打开门看到自己，苏沫欢眼睁睁的看着上官非清的表情从凶狠变为慌乱，她不屑的笑起来，勾起嘴角走进去。

心虚的人不是自己，她没什么好怕的。


【智斗恶毒太后】Chapter•15
“母后可是要夺权吗？你是想杀了朕，还是想直接逼宫让我退位？我想想，应该是杀了我比较简单吧？毕竟这朝中已经都是你的人了。”事到如

今苏沫欢不犹豫的把话说开。她觉得既然已经听到这两个人的谈话了，自己再装作什么都不知道也毫无意义。

“小沫，你听我解释，事情不是你想的那样。”上官非清急着想要解释， 可苏沫欢显然不想听她继续说下去， 见她转身要走，上官非清忙把在一旁看楞的心腹大臣赶走，伸出手把苏沫欢拉住，从她身后紧抱住她。

“小沫，你听我解释。我没有想要伤你的意思，只是我身为上官家的人， 有太多的无可奈何，我…”       “上官非清，你不用说这些，你知道的，我不是傻子。苏家的江山，我拼死也会守护到底。至于你，你是我的敌人，我们一直都是。”

苏沫欢推开上官非清，红着眼眶离开

她的寝宫。走回去的一路，苏沫化自己都想不清楚她的情绪会为什么会这么激动，她知道自己多少是对上官非清有些不一样的感觉的，虽然不是爱，但至少是有点喜欢和依赖。苏沫欢挺享受和上官非清在一起的感觉， 毕竟被一个人宠着的感觉很舒服。也正是因为在意，所以尝到背叛的感觉才会如此难受。可她没忘记自己是来做什么的，她是苏莫欢，而不是苏沫欢，所以她和上官非清就是敌人。

苏沫欢回了寝宫，沐浴之后躺在床上。如果没记错的话，原剧情中，上官非清就是在早朝之前派人包围了寝宫，并且送来了毒酒逼原主喝下，之后在早朝上宣布苏沫欢驾崩，由她登基，成为青羽国有史以来第一个女皇。也就是说，明天早上，便是决定胜负的一战。


“系统，有没有万能解毒药可以兑换 。 ”                       “有，宿主已经很久没叫我了，我以为宿主已经忘了我。”           “是你的存在感太低，根本没有给我金手指的作用，给我兑换一个万能解毒药。”                       “好的，一颗万能解毒药5000积分， 宿主现在的积分为20500点，确认兑换吗？”
“这么贵？”

听到一颗万能解毒药这么贵，苏沫欢有点打怵，不过想到没什么比活着重要，再说完成任务还会有更多积分， 虽然肉疼，但她还是兑换了。这一晚她抱着自己的小药丸，哪怕知道明天就要变天，还是睡得极香。

到了第二天一早，苏沫欢早早起来沐浴更衣，她今日没穿惯常的龙袍，而是穿了艳红色长袍，将那一头长发在脑后束起，看上去极为妖冶却又带着些说不出的鬼魅。没过多久，她听到外面传来的脚步声，紧接着门被踢开，来人她认识，是上官非清的远房堂兄，当朝武将，上官讯。

“看来你应该早就知道今天会发生什么，苏莫欢，若你识相，便把这毒药吃了，我们尚可留你一具全尸。”听到这番话，苏沫欢笑了笑，果然和她猜的一样，反派的套路根本没变。她见上官非清连来都没来，心里不免有些失落，却还是把那毒药一饮而尽， 随后倒在了地上。

看到她把这般懦弱，那上官讯大笑着，同一时刻，上官非清也慌忙赶了

过来。她没想到自己千算万算，居然被自己的父亲反将一军，她早就说过要留苏沫欢的性命，可她万万没想到，自己的父亲居然会背着自己…

“小沫！小沫，你怎么样？小沫!” 上官非清推开上官讯，跑过来把苏沫欢抱住，这是她生而为人以来，第一次流泪，原来看着心爱之人流逝的痛苦，竟是如此难受。

“上官讯，你好大的狗胆，居然敢弑杀当今圣上！”上官非清恶狠狠的瞪着上官讯，同一时刻，上官非清的父亲上官仑走进来，她看了眼自家的女儿，无声的叹了口气。           “清儿，为父一直以为你和这废物只不过是玩玩而已，没想到你竟动了真情，居然会喜欢上一个傀儡。你知道我们上官家为了这天等了多久啊，这

人不除不行，若你再执迷不悟，为父便不会允许你任性下去。”

上官仑这番话明显是威胁，上官非清听了，忽然笑起来，她抱紧了怀中的苏沫欢，亲昵的摸着她的脸颊。“父亲，我与她不仅有夫妻之实，更有恋慕之情。你今日杀了她，女儿对这江山也没了兴趣，还请父亲，赐女儿一死。”

上官非清抱着苏沫欢冰凉的身体，难过的说着，她恨不得自己现在就离开这人世去找苏沫欢，这个人走了，自己又何必留在这呢？继续当一个空壳？当一个只为上官家而生的机器吗？那样的日子，她过够了。

“没想到你竟如此执迷不悟，孽障， 孽障！”上官仑听到上官非清居然还

和苏沫欢有恋慕之情，气的用力把手中的玉玺朝着上官非清的脑袋砸去。可忽然，一只手猛地抬起，将那玉玺生生挡住。谁都没想到，已经死了的苏沫欢会忽然复活。

“系统，这个药未免起效太慢了我都要怀疑你给我的是假药了。”苏沫欢早在服用毒药之前就先吃了万能解毒药，只是她们没想到解毒药发挥作用的速度这么慢。不过也正是因为效果慢，她才能在这个时候听到上官非清的真心话，没错，她虽然昏迷了，但至少能听到外面的说话声，想到上官非清居然要和自己一起死，苏沫欢不得不承认，她被小小的感动了一下。

所有人见苏沫欢忽然诈尸醒来，都是一副大事不好的样子，唯有上官非清破涕为笑。她看了眼苏沫欢被砸伤流

血的手，心疼的摸上她的脸。

“小沫，你没死。”             “嗯，因为我不想你和我一起死，所以我要留在这。”苏沫欢说罢，与此同时，御林军将整个宫殿包围得水泄不通，而领兵的便是秦录。上官仑和上官讯看到他们被包围，而他们的支援许久未来，尤其是苏沫欢没死，这些加在一起，让他们知道大势已去， 便直接投降了。

自此以后，上官家的势力在朝中彻底瓦解，上官非清结束了长达十年的垂帘听政，苏沫欢也巩固了自己在朝中的地位。只不过关于她断袖的传闻依旧在朝中盛传，她不厌其烦，于是就在某天的寿宴上，找了朝廷大臣的女儿，对着那刚及笄的少女调戏了一下。少女见苏沫欢这般英俊，顿时羞

红着脸跑开了，苏沫欢得意洋洋的笑着，可回头对上过来参加寿宴的上官非清，衣服在瞬间被汗水打湿了。

酒宴过后，苏沫欢回了寝宫，刚回去就被按在了墙上，身后人的呼吸带着淡淡的酒气，很好闻，也很让她安心。她任由对方脱去自己的衣衫，被她按在墙上，就这么被进入贯穿了。

“嗯…阿清，你慢点。”苏沫欢觉得上官非清今晚肯定是要故意折腾自己的，而事实上也的确如此。       “嗯？慢点？可是皇上方才在酒宴上调戏别人的时候可半点不慢呢。”

上官非清的话语里带着浓浓的醋意， 手上的动作一点不含糊，苏沫欢被她弄得欲生欲死，而这时候，脑袋里的系统终于发出叮的一声脆响，告诉她

任务已完成。

“宿主，任务已完成，请问是否要脱离世界。”
“如果我不脱离，可以在这里呆多久？”

苏沫欢看着已经睡着的上官非清，忽然觉得有些舍不得，这个人对自己很好，甚至为了自己，连江山都不要了。上官非清不是普通的女子，她的气度和才能比任何男子都强，如今甘愿为了自己放弃一切。苏沫欢觉得在这里的生活很好，甚至让她有了一种不舍的感觉。

“如果宿主愿意，可在这个世界一直留到原身死亡为止，请问宿主是否现在脱离世界？”系统冰冷的声音传来，完全把选择权交给了自己，苏沫

欢犹豫了一会儿，最终还是选择立刻脱离。临走前，她看了眼上官非清， 总觉得…

这一刻的分离，意外的很熟悉。

世界三
【人渣自我改造】Chapter•1
再次回到系统世界，苏沫欢有些疲惫的揉着头，总觉得经历过这两个世界之后，自己还有些迷糊的感觉。她看着自己身上现代的衣服，想到之前身上穿着的龙袍，居然有种不真切的感觉。怎么说呢？比起第一个世界，苏沫欢发现自己对第二个世界倒是有点眷恋的，也不是眷恋高高在上的生活，而是上官非清对她的确不错，虽然只是任务世界中的人，还是让苏沫

欢有种怀念的感觉。

“系统检测到宿主的情感有些许波动，请问是否要对上个世界的感情进行模糊处理。”                 “模糊处理？这个不是你们自动就会做吗？”听到模糊处理这四个字，苏沫欢是知道的，毕竟她第一个世界的任务完成后系统就对自己进行模糊处理了。

“第一世界宿主等级太低，系统会自动进行模糊处理，宿主已完成第二世界任务，等级提升，拥有自我选择模糊处理功能。”系统说完这段话，苏沫欢的眼前立刻出现了一大串数字， 而那上面全都是关于自己这一次任务之后得到的东西。

任务完成度：100％

原主满意度：100％
宿主获得C级任务积分：10000 宿主累积积分：25500
宿主等级提升：40级宿主个人能力值提升

看到自己居然只做了两个任务就40级了，苏沫欢不禁怀疑，是不是这个所谓的任务系统根本没有所谓的最高等级，而且她到现在还不清楚自己到底做了任务之后会得到什么。她做了两个任务，原主的满意度都是100％， 可这个世界自己都和上官非清搞在一起了，为什么原主的满意度还那么高？

“因为原主在内心是畏惧且憎恨上官非清的，可宿主不仅让上官非清成了妻管严，还在长达一年的时间内让上官非清欲求不满，对你惟命是从，原

主表示非常满意。”听到系统的回复，苏沫欢不知道该怎么接话，嗯… 这话她没法接。

“那就不模糊记忆了，还有，我现在多了什么权限吗？”             “宿主目前已开通积分商城权限，原主对面权限，更高权限有待解锁。请问宿主是否要想现在进入第三任务世界，任务难度：B。”

“B级难度？”                  “总合宿主前两次的表现，本系统认为可以为宿主挑选B级任务，虽然难度较高，但报酬相对丰富，宿主是否接受？”
“好，我接受。”

苏沫欢刚说完，在系统世界忽然出现了一个女人，女人很高，看上去大概

有178左右，她有着一头纯粹的金色长发，碧蓝如海的眸子，深邃而性感的轮廓。她着一袭白色军装，在军装上挂着一枚金色的徽章，脚上一双黑色长靴把她的腿显得尤为笔直。

苏沫欢还是第一次见到这么酷且看着就很厉害的原主，看样子像个军人， 苏沫欢自认英语还不错，正打算问她有什么要求，可原主看了她一眼，随即眼中居然闪过一丝犹豫。苏沫欢心想，怎么？这原主不会是看自己是个新人要反悔吧？

“你好，请问你就是我的接替者吗？”苏沫欢听着女人说了英语，可到了自己的脑海里却自动变成了中文，她知道这可能是系统世界的言语统一功能，以便于任何任务执行者和原主交流。


“是的，请问你需要我完成什么愿望？”苏沫欢看了眼女人带着愧疚的眸子，只是女人摇摇头，后退了一步 。                          “具体的事情我不想说，你只需要完成任务就好，接替者。”         “现在将宿主投放至任务世界。”

苏沫欢没想到这一次的原主居然这么任性，还不和自己对话就直接让系统把自己送到了任务世界。她感觉脑袋一阵天旋地转，到了这个世界之后， 自己居然还有种窒息的感觉，她闭着眼睛，想要等窒息感过去，可过了会儿她发现，这根本不是系统自带的窒息感，而是有人在掐她的的脖子…

苏沫欢没想到被投放过来居然就要面对这种事，她摸上用力掐着自己脖子

的手，竟然很轻松的就把那双手给拉扯开。苏沫欢意识到这是在床上，她连滚带爬的滚下床，跌坐在地上看向床上要杀自己的人。只是这一眼，她却愣住了。

在洁白的大床上坐着一个不着寸缕的女人，她有着一头乌黑的长发，明显属于东方人的五官和轮廓。漆黑的眸子此刻凝了一丝血红，正死死的盯着自己。她用床上的被单捂住身体，但露出的肩膀和锁骨却布满了各种红痕和咬痕，显然是很用力才能留下的痕迹。

女人漂亮的脸颊布满泪水，她的薄唇微启，因为颤抖而不停的上下开合， 这是一个长相极为柔美且优雅的女人，哪怕她此刻狼狈不堪，却也让人生出了几分不可亵渎的感觉。苏沫欢

没弄清楚怎么回事也不敢说话，她就这么坐在了地上，开始接收任务世界的信息。

这是一个ABO世界，星际是多克福斯星际。这个世界不以男女区分性别， 而是用Alpha、Beta、Omega这三种人来区分人类。Alpha是三类人中最强的人体，他们不论男女都有着出色的身体机能和体力，女性Alpha更是同时拥有两种性器，可标记多个Omega 和Beta。而Beta则是中庸的人类，没有发情期，可被标记，但无法标记别人。

最后一个种类是Omega，这是三类人种中最为稀有也是珍贵的人种。Omega只可被标记，而没有标记的能力，且发情期极为频繁，身体的功能也比Alpha和Beta差许多。在这个世

界Omega经常从事一些文职或是在家当全职主妇，而Alpha多数选择当兵和一些体育方面的工作。

原主叫苏沫欢，父亲是路罗尔公爵， 母亲叫苏沁馨，因为路罗尔公爵太爱妻子，所以特别给苏沫欢起了一个中文名字。原主是一位混血的女性Alpha，她虽然是Alpha，却不知什么原因，居然是个没发育完全的Alpha，她有着Alpha强健的体魄和身形，却没能长出第一生殖器官，等同于古代的太监。本来这事就够丢人的，偏偏路罗尔家族是星际的贵族， 她出生时众星捧月，谁都以为她会遗传到父母优秀的基因成为最强的Alpha，结果却闹了笑话。

医院的保护措施没做好，使得苏沫欢没丁丁的这件事传遍了整个星际，可

谓人尽皆知…原主自小就遭到了周围所有人的特殊对待，使得她的性格阴郁而偏执。因为她作为Alpha却没有第一性器，这样就无法和别人结合， 且Alpha的受孕成功率又很低，可谓处在一个不上不下的尴尬位置。

即便如此，可路罗尔公爵并未放弃原主，甚至自小便把原主宠到了天上去，也让她长大之后的性格更加恶劣。在原主20岁之际，她遇到了这个世界的另一位女主，来自东方的蔺茹清。蔺家是东方移居过来的家族，财力和实力也很可观。

酒宴上，原主见到蔺茹清这个与众不同的Omega，结果一见钟情，为她深深着迷。原主对蔺茹清展开了热情的追求，追求失败之后，一怒之下就利用家族的势力对蔺家进行打压和排

挤，最终强行娶了蔺茹清。

可即便如此，原主依旧是整个多克福斯星际的笑话，毕竟她没有丁丁的事谁都知道，蔺茹清是女神，这也是星际公认的，所以当那些未婚的Alpha 听说蔺茹清嫁给了苏沫欢之后都是一阵捶胸顿足，恨不得把苏沫欢群起而杀之，蔺茹清这个妻子对她也全然是恨意。

蔺茹清本来就与那些思想陈旧的Omega不同，她向往自由平等的婚姻，不想只是因为信息素就确认一段感情。原主强迫她结婚，蔺茹清心里是千万个不愿意。而被迫成婚之后， 因为原主没有丁丁，就只能通过各种性虐的手法对待蔺茹清。最可恶的是她每次折磨过蔺茹清之后，甚至还要抱着她和她道歉，说着自己有多爱

她，这一切的行为根本就是个变态。

最终女主蔺茹清因为受不了原主的折磨，选择和原主同归于尽。原主苏沫欢到死后才知道自己错了，于是献出灵魂，愿望是补偿护蔺茹清，帮她找个完美的伴侣，其次是不想被蔺茹清讨厌。

看到这个任务和整个剧情，苏沫欢心里只有一万句mmp想要给系统。这是什么鬼世界什么鬼设定啊，什么阿尔法欧米伽比特啊！而且女的居然还有丁丁？这种设定也太可怕了吧。但最最可气的是，自己好不容易穿成了一个比较厉害的攻，结果…结果还是个太监！？

苏沫欢已经不知道该庆幸原主没长丁丁还是该难过于原主没长丁丁了。这

么想着，她看向在床上始终恶狠狠的瞪着自己的蔺茹清，嗯…果然是B级难度的世界，就连设定都这么复杂， 苏沫欢对了一下时间轴…

此时此刻，她来的时间恰巧就是原主苏沫欢逼迫蔺茹清嫁给她的第二天， 前晚上还对蔺茹清进行了性虐，用工具要了她的第一次…所以蔺茹清才会这么恨原主，才会在刚才想掐死自己。

好吧…她自己都想掐死这个渣渣原主。

“系统，你给我找的这是什么破任务，我说过我不是同性恋，我不喜欢女人啊，你老给我安排这种任务干嘛？”苏沫欢炸了一般的对着大脑里的系统一顿喊，过了会儿，系统冰冷

的声音不紧不慢的响起。

“宿主，这个世界，你是Alpha，女主是Omega，你们是异性恋。”系统说完就又消失不见了，苏沫欢呆愣的看了眼床上的蔺茹清，她低头不着痕迹又极快速的摸了下自己腿间，似乎是为了确认自己是不是真的没长丁丁。她这样的举动落在蔺茹清的眼里，却又是另一番景象。

眼看着一个变态在自己面前做出如此猥亵之事，蔺茹清昨晚被折腾了一夜，现在急火攻心，居然一下子就晕了过去。

系统提示：“宿主，女主的情况很不稳定，已被你气晕。”
苏沫欢：“我什么都没做。”
系统提示：“宿主抚摸下体的动作太

过放荡，女主无法忍受。”

听到系统的提示，苏沫欢脸上一红， 她万万没想到自己就那么简单的滑过偷摸了一下居然还把蔺茹清给气晕了，她皱眉站起来，看着蔺茹清身上的伤痕，轻柔的把她扶回到床上，又把她身上的被子盖好。

“既然来了，我只能完成任务了，原主，我会替你照顾好她的。”

【人渣自我改造】Chapter•2
因为继承了原主的记忆，苏沫欢自然知道昨天的新婚之夜原主对蔺茹清做了怎样的事。想到原主这个变态因为自己没丁丁就买了各种道具折磨凌辱女主，还故意要了蔺茹清的第一次。苏沫欢心里有些愧疚，更是因为同为女人，她懂得那里伤了有多疼。


这个所谓的星际世界对于物品的买卖和通讯十分快捷便利，加上苏沫欢的身份不俗，她想买什么东西自然不需要自己亲自去买。可是这次需要买涂那种伤的要，她觉得蔺茹清肯定是不希望别人知道的，犹豫了一会儿，苏沫欢还是亲自去了药店，在店员暧昧的眼神下，买了许多消炎药和涂某些“特殊部位”的药剂。

买好之后她忙赶回别墅，而这个时候昏迷的蔺茹清也重新醒过来。她躺在床上，安静的望着屋顶发呆，身体上残留的疼痛清晰无比，而曾经承受过的屈辱更像是烙印一般刻在自己的身上。她把手搭在小腹上，心里默念着苏沫欢的名字，再睁眼时，眸子里是满眼的恨意。

苏沫欢进来的时候就是被这样的眼神直视着，吓得背后一寒。她觉得B级任务果然比C级任务难度高了许多， 现在自己要如何完成任务是其次，目前最主要的事还是得让蔺茹清对自己的恨意减少一些。

“你醒了。”苏沫欢努力保持着冷静，她想把两个人的关系做到极大限度的缓和，如果蔺茹清不放下对自己的戒心，就算自己再怎么对她好，任务终究不可能完成。苏沫欢拎着自己买好的药走过去，她尽量让自己露出温柔和善的笑意，可这样的笑容在蔺茹清看来，却是最恶心的伪装。

“那个…昨晚的事，对不起。但是请你相信我，我以后不会再那样对你了。这些是我买来的药，口服的和涂抹的，你用一些会舒服点。”苏沫欢

轻声说着，把那些药拿出来放在床边。可蔺茹清看了却只是躺在那一动不动，轻蔑的看着她。

“苏沫欢，昨晚的事你还没足够，现在还要用这种东西来羞辱我吗？”蔺茹清狠狠的瞪着她，眼眶带着些倔强的红，看到她这么说，苏沫欢简直有口难辨，怎么自己买个药还算羞辱她呢？

“我没有要羞辱你的意思，药是我自己出去买的，没告诉任何人，总之你用就是了，一会儿不是还要去母亲家里吗？”苏沫欢轻声哄劝着，蔺茹清听到她的提醒这才想到，在多克福斯星际，成婚第二天，伴侣就要一起回去Omgea的家中，这是一直以来的规矩，除非情况特殊才有例外。想到这些，蔺茹清咬咬牙，她冷着脸让苏沫

欢出去，自己拿了那些药膏，看着满身的痕迹，还是忍着疼痛和屈辱，涂抹在身上。

苏沫欢知道蔺茹清会涂药倒也放心了，她回到属于自己的房间，琢磨着一会儿去蔺家自己该穿什么。现在蔺家还没有被原主弄得家破人亡，虽然之前被苏家打压损失了不少，但至少还称得上是名流家族。

苏沫欢觉得原主之前已经做了许多过分的事，自己现在来了，多少应挽回一点形象，想到要讨好蔺茹清还要讨好她的父母，苏沫欢一阵头疼。诶呦，自己怎么就接了这么一个任务， 原主简直就渣到人人喊打，现在都要自己给她收拾烂摊子。

苏沫欢在房间里待了会儿，看了眼时

间，打开自己的衣柜，第一个柜子都是军装和军靴，她看了眼，默默关上，又去了第二个柜子前，再次打开之后，里面依旧全都是军装和军靴， 第三个第四个，乃至第五个柜子，根本找不出一件像女人该穿的衣服！

苏沫欢知道原主是军人，可是就算是军人，也没必要几个衣柜里都是军装吧？她上个世界天天穿男装，她现在就真的很想穿裙子啊喂。而且原主这一头金发碧眼，至少有D的大胸，身高腿长，腰细屁股翘，这样的身材隐没在军装里，简直就是暴殄天物。

这么想着，苏沫欢按了手表上的按钮，自动打开通讯设施，很快她的呼叫被接通，接电话的是原主的副将， 叫卡瑟尔，是一名女性Alpha，算得上是原主的左右手。


“少将，请指示。”             “卡瑟尔，帮我买一些裙装还有高跟鞋送过来。”                   “请问是按照夫人的尺寸对吗？” “不，是我的尺寸，尽快送过来。”

苏沫欢说完就挂了通讯设备，而另一边的卡瑟尔却愣愣的看着已经挂断的通话，以为自己出现了幻听。军人的绝对命令就是服从，她敢肯定自己听到少将和自己说让她买裙装送过去， 可是…少将从没有过这样的要求，而且从不会穿裙子，怎么今天就…想到这些，卡瑟尔觉得将军一定是疯了， 但她却不得不陪着一起疯。

过了大概十分钟，一个巨大的包裹被人送过来，苏沫欢看着那个大箱子， 想说为什么不帮自己抬进去，她弯下

腰想试试抱起来，没想到轻而易举的就把那个约莫半人高的箱子抬了起来，且毫不费力。她知道这样多少是因为自己的体质，不禁感慨，没想到这个Alpha的身体还挺好用的。

回到自己的房间，苏沫欢把衣服整理好挂在衣柜里，不得不说卡瑟尔的眼光还是不错的，挑选的裙装都是比较性感的类型，且颜色也都是苏沫欢喜欢的颜色。她选了一件深V的露背红裙，坐在梳妆台前化了一个精致的妆容，又踩上高跟鞋。

看着镜子里美美的自己，苏沫欢乐得开心，又对着镜子左看右看，忍不住拍拍她自己的翘臀。嗯…手感很好。苏沫欢骚包的踩着高跟鞋朝蔺茹清的房间走去，在这个星际她根本不需要担心打扫的问题，因为会有自动清扫

机器人每天定时打扫。

她没有直接进门，礼貌性的在门口敲了几下，随后房门被打开，已经收拾好的蔺茹清走出来，两个人看到对方的打扮，均是愣了下。

在多克福斯星际，蔺茹清是一个有些名气的Omega，不仅仅是因为蔺家的身份和权利，更是因为她本身就足够吸人眼球。蔺茹清没有像其他Omega 一样选择一些简单的职务，而是作为蔺家的继承人被培养到现在。

而后她在商界的手段和头脑更是让所有人不得不对她敬重几分，蔺茹清拥有着东方人的外貌，高挑的身姿，白皙的脸颊，身上带着一股子禁欲而不可侵犯的高贵气质。这样一个Omega，自然是星际最抢手的存在。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


每个Alpha都想做她的伴侣，哪怕不能追到，也想要和她靠近。

所以，当原主这个性无能的Alpha和蔺茹清成婚之后，几乎星际上所有的Alpha都在咒骂苏沫欢，觉得她玷污了他们的女神，害女神守活寡。可苏沫欢知道，原主对蔺茹清已经绝对不是喜欢那么简单，而是一种近乎变态偏执的占有欲。

所以此刻，看到蔺茹清穿着一袭白色的长裙，将头发高高盘起，宛如女神一般，这样的姿态，原主的情绪直接影响到苏沫欢，让她看了愣神。而当蔺茹清冰冷的眼神望过来之际，苏沫欢没骨气的红了脸。

她总觉得，这样的小眼神，和上个世界的上官非清很类似，身体被这么一

瞪，条件反射的想到和上官非清恩爱的画面，双腿隐隐发软。苏沫欢在那边兀自害羞着，可这一边的蔺茹清已经被她此刻的姿态恶心得攥紧了拳头。

她不知道今天苏沫欢是怎么了，居然穿成这样子来到自己面前，那身红裙子看上去性感妖娆，妆容也无懈可击，如果是其他女性Omega或者普通工作的Alpha穿成这样都不奇怪。可苏沫欢是军人，她从来都是穿军装， 裙子这种东西她根本没穿过，今天却穿了，还挑了一件这么风骚的。

蔺茹清看着她微微泛红的脸，只觉得面前人恶心无比，果然是个变态，居然穿着这种裙子跑到自己面前。

【人渣自我改造】Chapter•3
苏沫欢自然看到了蔺茹清眼里的嫌弃与厌恶，本来泛红的脸也渐渐恢复了。她见蔺茹清把身上的伤痕都用粉底遮住，心里带着一丝丝原主牵引的愧疚。她知道原主对蔺茹清的歉意很深，当然迷恋也很深，所以自己见到蔺茹清才会有这么多复杂的情绪，苏沫欢完美的找到了自己刚才看到蔺茹清脸红的借口。

“好了吗？我们走吧。”苏沫欢说着，下意识的伸手想去挽蔺茹清，后者看出她的意图，猛地缩了一下躲开。
“别碰我！”蔺茹清这一声又急又
大，几乎是用吼出来的音量。苏沫欢被她吼得愣了下，心里泛起一阵阵委屈，这都是什么事儿啊？都怪原主这个渣，做了那么多过分的事，现在却

要自己给她收拾这个烂摊子。

“我没有别的意思，我只是…”苏沫欢想解释她并不是蔺茹清想的那样， 可大概是原主之前和昨晚给蔺茹清的刺激太多，让她现在就像个刺猬，无比排斥自己的靠近。见蔺茹清瞪自己，苏沫欢皱紧眉头，索性扭身走了。

两个人出了别墅，苏沫欢按了手表上的按钮，一辆银白色的跑车从地下车库升上来，苏沫欢故作绅士的绕到另一边帮蔺茹清把车门打开，可后者却不领情的开了后面的车门，坐到了后座上。

看着蔺茹清对自己的抗拒，苏沫欢深感B级任务的困难，虽然前两个世界的颜宁和上官非清也难以接近，但至

少她和她们不是这么严重的敌对关系，可现在，如果眼神能杀人，自己只怕已经被蔺茹清杀了几十次了。

两个人按照约定时间到了蔺家，苏沫欢跟在蔺茹清身后，随同她一起进去。才刚进门，苏沫欢就看到屋子里站着的几个人。为首的男人是一名男性Alpha，而他搂着的女人则是一名女性Beta。在两个人的身后站着另一个比他们都要高大的女性Alpha，她身材修长，面容和蔺茹清有几分相似。

这个人是蔺茹清的妹妹，对原主极为不待见的女性Alpha，蔺茹玖。在原主的记忆中，这个蔺茹玖是蔺家唯一一个知道苏沫欢是如何对待蔺茹清的人，她憎恨苏沫欢虐待自己的姐姐，更加恨她把自己优秀的姐姐变成

最后那个只想一心求死的人。

目前这个时间段原主仅仅只是通过打压蔺家和蔺茹清结婚，所以蔺家对原主的印象只是个“那方面不行”的Alpha，并不知晓原主做的那些混账事，可蔺茹玖却清楚苏沫欢是怎么得到蔺茹清的，此刻见到她根本不可能有好脸色。

“你们来了，快坐。”蔺茹清的性格遗传了她的母亲，温柔而优雅，她看出自家小女儿对苏沫欢的敌意，也清楚内里的缘由，她忙着把人招呼着坐到沙发上。苏沫欢拿出自己之前准备好的礼物递给蔺茹清的父母，当然也准备了蔺茹玖的那一份，可她刚把礼物放到蔺茹玖面前，得到的就只是对方有些嘲讽的嗤笑。

“小玖，不要失礼。”看到蔺茹玖的动作，具有威严的蔺爸爸出声斥责， 也让蔺茹玖老实下来。蔺茹清的母亲看了眼苏沫欢，又看看蔺茹清，拍了下她的肩膀，似乎是有话和她说，把她叫去了楼上。看着蔺茹清被叫走， 客厅里顿时就只剩下蔺茹玖和苏沫欢，还有蔺茹清的父亲三个人。

“苏沫欢，我有事和你说。”蔺茹玖低声说道，而她这么直呼苏沫欢的大名也让蔺爸爸在一旁听着皱起眉头。他刚想说什么，苏沫欢笑着点头，似乎完全不在意蔺茹玖的失礼，跟着她一同出去了，她倒是想看看，这个蔺茹玖想做什么。

“你在玩什么把戏？”一出门，蔺茹玖马上收起了伪装的笑容，她回过头居高临下的看着苏沫欢。即便两个人

都是Alpha，可蔺茹玖的身高足足有188，而原主的身体就只有178，整整差了十厘米之多。加之苏沫欢没有第一性器的事人尽皆知，蔺茹玖就更加不怕她。

“抱歉，我并不知道阁下的意思。” 苏沫欢轻声说道，言语间也没了方才的客气。她的愧疚和温柔只会留给她亏欠的蔺茹清，绝对不是面前这个趾高气扬的蔺茹玖。

“苏少将，我觉得你没必要在我面前装模作样，你对我姐姐，对蔺家做的事我都一清二楚。你根本没资格拥有我姐姐，而你也不能给她什么，就连最基本的发情期你都没办法帮她度过，更不要说给她一个完整的家庭， 你处心积虑的得到我姐姐，真是可笑之极。”


“阁下，如果你觉得我们是一家人而我就要忍受你的无礼，那你将会大错特错。”苏沫欢低声说着，渐渐释放出了属于Alpha充满攻击性的味道， 同是Alpha，蔺茹玖能闻到其中的挑衅和战意。她知道面前的苏沫欢是个军人，可是那又如何？她那矮小的身材真以为能打过自己？更何况她今天还穿着这么滑稽的衣服，裙子？苏少将的品味当真是不敢恭维。

“你们在做什么？小玖，停手。”两个人正准备动手之际，找过来的蔺茹清站到一旁低声问，她脸色有些发白，眼眶带了潮红，显然是刚刚哭过。看到她的样子，苏沫欢只觉得心窝被刺痛了一下，这是原主残留的感情，蔺茹清难受的模样，让她看了也十分难过。


“姐，我没打算和她动手，她这种人，根本不配。”蔺茹玖走到蔺茹清身边，心疼的看着她。见自家妹妹这么懂事，蔺茹清笑了笑，抬手摸摸她的头。 这一幕被苏沫欢看在眼里， 她觉得此刻的蔺茹清美而温柔，却又带着她的倔强。是啊，如果蔺茹清仅仅只是温柔还不会那么吸引人，她温柔的是表面，强大的是内心，这样的Omega，怎么会有人不为她痴迷呢？

有了这段小插曲，苏沫欢在之后尽量减少和蔺茹玖的接触，所幸晚餐因为蔺茹清的父母都在，平安无事的吃完了。吃过饭后，苏沫欢考虑着是不是要离开，可她看到蔺茹清始终没有要走的打算，多少也明白对方的顾虑。想来对方应该是昨晚被原主折腾的怕了，所以这会儿根本不想回去吧？


“今晚留下吧。”苏沫欢站在蔺茹清身边轻声说，她知道原主一直是叫蔺茹清阿清的，却晓得蔺茹清有多讨厌原主这么叫她，所以她干脆忽略了称呼，直接说话。

“我留在这里就好，你走吧。”蔺茹清头也不抬的说着，这句话却让苏沫欢犯了难。她的目地是对蔺茹清好， 可首先就是要改变她们的关系，如果自己就这么走了了，她感肯定自己明天再来蔺茹清都不会给她开门。

“我也留在这里，不行吗？”苏沫欢毕竟是个正常女人，以前也没经历过这什么ABO的世界，所以即便成了一个Alpha，她说话的习惯还是会忍不住带点自己的腔调。她发现自己居然把这番话说得这么弱势，完全没有一

个Alpha的感觉嘛。

“我是说，我要留下。”苏沫欢改了语气又说一遍，蔺茹清听后皱起眉头，说了声随你就转身回房了。能够留下来，苏沫欢开心的笑着，她知道蔺家有多余的房间，可是如果蔺茹清要自己睡其他房间，这样的排斥太过明显，她的父母也会起疑，所以今晚，两个人肯定是要睡在同一个屋子里。

苏沫欢雀跃的走进去，蔺茹清此刻正坐在床上，看到自己进来，明显那放松的神经绷紧了一些。苏沫欢真的不懂，自己又不是洪水猛兽，昨晚做了那样的事的确额不对，可蔺茹清也不至于这么防备她吧？

“那个…你要洗澡吗？”苏沫欢小声

问着，听到她的话，蔺茹清抬头看她，眼里带着几丝冷意。“我不想和你睡同一张床，今晚我睡沙发。”蔺茹清相信今晚在蔺家苏沫欢绝对不敢做出强迫自己的事，但要她和这个恶心的人睡在同一张床上，她宁可整晚都在地板上过夜。

听到蔺茹清主动睡沙发，苏沫欢虽然心里懒得管她，可为了任务，她当然不可能那么做。苏沫欢皱眉看了看那张大到完全可以睡三四个人的大床， 从随身的包里拿出带来的睡裙搭在手上。

“不用了，这里是你家，你睡床就好，沙发我来睡。”苏沫欢说完，也没管蔺茹清接下来要说什么，兀自去了浴室。她进去之后脱掉身上的衣服，站在镜子前打量自己这个世界的

身体。这还是她第一次有时间仔细的看看这具身体和普通的女性到底有什么不同。

她知道如果原主是正常的Alpha，自己现在腿间肯定有某个无法直视的东西。可原主没有丁丁，苏沫欢自然是乐意的，毕竟她当女人当了这么多年，完全不想在死后时候身败名裂！

只不过，好像比起正常的女性，自己的下身还是有些不同的，她忍不住把腿跨到梳妆台上，往那个羞羞的部位看了眼，然而，就是这一眼，却吓得她跳起来，赶紧捂住了自己的腿心。好吧，虽然那里不是魔鬼也不是美杜莎，和普通女人差不多，但是刚才那惊鸿一瞥，她发现原主腿心的某个小豆子，好像比一般人大了许多。

嗯就是那个用医学术语叫做阴核的地方，大多数女人在平时是看不到的， 即便动情了也不会明显到肉眼可见。但苏沫欢发现，自己那里，啊不对， 是原主那里…怎么说呢，好像比普通女人大了一圈，且又圆又红，看上去像个小樱桃一样。

苏沫欢觉得这一点羞耻极了，她不敢再看，急忙洗了澡，换上自己新买的睡裙。苏沫欢喜欢各种各样的裙子， 哪怕到这个世界也不例外。上一世她穿了太久的男装，对裙子产生了一种执念。

看着镜子里穿着黑色薄纱睡裙的自己，苏沫欢不禁感慨原主一直在浪费这么好的身材。这一对大胸先不说， 就单单是这个身高这个腿，还有腹部的马甲线，苏沫欢美滋滋的欣赏了一

遍，觉得原主的身材就比本来的自己差一点。嗯，挺好的。

她自恋之后，这才推开门走出来，蔺茹清很累，本想早点休息，不曾想作为Alpha的苏沫欢居然洗了那么久， 这会儿眼看着那人从里面走出来，她的金色长发散在身上，白皙的脸颊带着热水熏蒸的红晕，关键是还穿着一件极为骚气的黑色蕾丝纺纱睡裙！要知道这样的款式性感暴露到就连自己都不怎么穿，可现在，苏沫欢居然穿了？？？

蔺茹清不是Alpha，但自家妹妹的睡衣都是她陪着买的，多数是一些比较保守的衣裤睡衣，或者是素色的睡裙，而苏沫欢是军人，以前她总是穿着军装，就连昨晚睡觉的时候也是穿着很厚的衣服，可现在…


蔺茹清死死的盯着苏沫欢，想要知道她到底搞什么鬼把戏，可苏沫欢似乎是注意到她的视线，脸色居然更红了。苏沫欢也不想这样，可是蔺茹清把视线落在她身上，她总觉得这人专注的看自己时自己身体就会发热，而且小腹总有种躁动的感觉。

“我洗好了，你去洗吧。”苏沫欢小声说着，蔺茹清冷眼望她，也没给回应，转身进了浴室。


【人渣自我改造】Chapter•4
在这个世界，主导一切的除了人类的身份便是信息素，而一个Alpha的味道对于Omega的影响自然不用说。蔺茹清才刚进到浴室里就闻到了残留的一些味道，她知道这是属于苏沫欢的

味道，淡淡的花香，夹杂着有些勾人的感觉，闻起来很干净也很甜，这样好闻的味道，根本让人难以把这份香气和苏沫欢联系在一起。

蔺茹清自来便是骄傲的，她从不认为自己身为一个最没用的Omega便是处于弱势，在学校里，她什么都要做到最好，哪怕是一些体能训练她也都跟着做了，明明作为Omega可以在房间里休息。大学毕业后，蔺茹清掌管了蔺家，她以强势的姿态证明了即便是Omega，也可以作为一个家族的家主，而不是嫁给Alpha，被标记，怀孕，度过一生。

虽然心里是这么想，可并不代表蔺茹清不向往婚姻，她也想拥有一个自己喜欢的恋人，不是因为信息素而被吸引，而是一份喜欢维系的关系。可偏

偏…上帝让她遇到了苏沫欢。

蔺茹清打开了室内的通风器，想要尽快驱散苏沫欢留下的味道，可是也不知道是不是刚才吸入了一些，她觉得身体隐隐有些发软，且还有发热的迹象。这是她最讨厌Omega的一点，身体的本质她无法改变，哪怕有足够坚强的意识，又那么厌恶苏沫欢，可作为一个没有被标记的Omega，她在闻到Alpha的味道之后，还是会有生理反应。

该死的身体。

蔺茹清低声骂道，昨天晚上她被苏沫欢折磨一夜，所幸那个禽兽忘记标记自己，否则自己对她就只剩下服从。蔺茹清强忍着身体的不适，清理好身子回到房间。她以为自己并没有表现

出任何反常，可她不知道此刻的自己在苏沫欢眼里，或者说是在同一个房间的Alpha眼里是多么诱人。

蔺茹清的双眸带着一丝水雾，脸颊染了红晕，比往常少了些冷淡，她穿着白色的浴袍，露出半截小腿和纤细的脚踝，她身上带着沐浴露的芳香，却还有一丝更加特殊的味道。苏沫欢有些痴迷的闻着，那是淡淡的海洋味道，又夹杂了薄荷的清凉，十分好闻。

她知道这是属于蔺茹清的味道，也就是这个世界所谓的信息素。在这之前，苏沫欢对于这个世界的设定嗤之以鼻，她才不信什么所谓的信息素这种鬼东西，更不相信作为人类闻到另一个人的味道就会发情。到了现在才发现，她这样的想法，终究是太天真

了。

属于蔺茹清的味道放肆的扩散在房间里，让苏沫欢难耐得捂住鼻子，可那股味道好像扎根在了鼻子里，根本不让她有躲避的机会。苏沫欢不知道蔺茹清怎么会忽然味道这么浓烈，完全不清楚，本来的罪魁祸首是她。

“蔺茹清，你睡了吗？”苏沫欢忽然开口，只是一开口她才发现自己的声音早就变得沙哑不堪，而且其中还带着几丝仿佛要捏出水的柔媚。蔺茹清自然没睡，因为苏沫欢被自己的味道折磨的同时，她也被对方的味道困扰着。

两个人有着合法的婚姻关系，一个是Alpha，另一个是Omega，互相闻到彼此的味道引起生理反应本来是再正常

不过的事，只可惜，蔺茹清现在宁可在蔺家闹翻也不想这个恶心的人再碰自己一下，只要想到她用那种卑劣的手段获得自己，又在昨天的新婚之夜对自己种种凌辱，蔺茹清的自尊和骄傲让她无法忍受苏沫欢的一丁点触碰。

“你的味道太浓了，很难闻，你处理一下。”蔺茹清冰凉的声音传来，苏沫欢听了忍不住犯了一个白眼。拜托，是你先散发的味道，我该怎么解决啊？我又不是排气筒，能把这屋子里的味道给去掉。苏沫欢恼了，她索性转过身，用被子捂住脑袋，她以为这样就可以隔绝那些味道，但已经起了反应的身体没办法啊。

“系统，搞什么啊？原主不是没有丁丁吗？闻到蔺茹清的味道怎么还会有

反应？就算有反应，她没那么什么， 也没办法吧？”苏沫欢又羞又恼得问着系统，她觉得腿间某个点热乎乎的发烫，且一直在跳，一直在抖，内裤早就被濡湿了一大片，如果再不把睡裙脱掉，恐怕也要湿了。

“宿主，虽然原主没有第一性器，但第二性器还是会起反应，也还是会对Omega的味道兴奋从而发情。”    “靠，她就算发情有什么用，又没那个！”苏沫欢抑郁极了，她不知道该怎么办才好，尤其是蔺茹清的味道太好闻，她现在全身就像个小火炉一样，随时都有可能爆炸。

终于在忍耐了几分钟之后，苏沫欢只觉得腿心已经湿的能养鱼了，她困难得撑起身体，把房间内的通风器打开，这才狼狈的夹着腿走进浴室，将

里面的淋浴打开，让冷水缓解自己的身体。这样的方法的确有点效果，可维持的效果却只能撑上几分钟，没过多久，腿心又会躁动难耐起来。苏沫欢知道自己继续持续发情大概会影响蔺茹清，这是原主不愿看到的，自然也对自己的任务不利。

“系统，有什么办法能缓解发情期吗？这个世界是有抑制剂的吧？” “有，不过目前这里并没有。”   “难道你就不能弄来吗？你不是说你什么都有卖吗？”

苏沫欢热的全身难受，她窝在浴缸里，不停的磨蹭着双腿，觉得腿心间那颗发热的圆核快要爆炸了，怎么… 怎么能这么难受呢？

“宿主，积分商城内只有各大主流世

界通用药物，并不会出售Alpha抑制剂这种东西。宿主除了自行解决，没有任何办法。”                 “我…你…系统，你这个垃圾。”苏沫欢气的直接爆粗，紧接着系统就不再回话了，大概是傲娇的直接下线了。

苏沫欢难受得抱紧自己，这时候她不可能去外面买抑制剂，更不可能去找蔺爸爸或者是蔺茹玖要，想来想去， 她只能把手探到腿间，摸上那处滚烫湿热的地方。还好这具身体是女人的身体，不过是发情而已，她自己也能搞定。

苏沫欢这么想着，她瘫软在浴缸里， 把双腿搭在浴缸的边缘处，小心翼翼轻柔得抚摸着敏感的圆核。那里比普通的女人要圆润红肿一些，揉起来的

敏感度竟然如此之高。苏沫欢咬着手腕，怕自己发出奇怪的声音，她闭上眼，享受得抚摸着，完全没能听到外面的脚步声。当门忽然被推开，看着从外面进来的蔺茹清，苏沫欢根本来不及做出任何反应，只能愣在那，夹紧了双腿。

此刻的气氛尴尬到了极点，苏沫欢在怎么都没想到蔺茹清会忽然进来，她尴尬的用手捂住下体，这是原主带给她的影响。因为原主的身体残缺，她很介意蔺茹清看到自己的身体，所以原主哪怕和蔺茹清睡在一起那么久， 却从来没脱过衣服，更不可能让蔺茹清看自己发育不全的那个地方。

而比起苏沫欢，蔺茹清就更是尴尬， 房间里明明打开了排气扇，可周围的味道却越来越浓，她不知道苏沫欢在

洗手间搞什么鬼，于是才过来看看， 可没想到…这个人，居然在这里…做这种事，还躺在自己的浴缸里。

这个时候的苏沫欢和自己印象中的她完全不同，那人一头漂亮的金色长发湿润的搭在肩膀上，露出的身材虽然高挑却很纤细。她或许是之前很用力的抓了自己的身体，锁骨和胸口都带着红色的指痕，那两颗并不算小的丰盈挺立着，说明她的主人有多么动情渴望。

蔺茹清不是没见过Omega发情的样子，只是此刻的苏沫欢却让她觉得眼前人比那些Omega还要诱人，她不像那些发情的Alpha，发情带着强大攻击性，反而变得诱人无比，如同一只等待被吃掉的Omega。蔺茹清只觉得脑袋里有根线断了，她觉得自己是疯

了才会这么想。

待到理智回归，蔺茹清第一反应就是想要把整个洗手间都拆掉重新装修， 而第二个反应却是觉得苏沫欢的味道好闻极了。她此刻软成一团躺在浴缸里，双眸带泪，全身都散发着信息素勾人的味道，蔺茹清被这个味道弄得双脚发软，下身一阵湿润。

她冷着脸关上门，从房间里拿出抑制剂注射到身体里，过了会儿她看着从浴室里走出来的苏沫欢，起身离开房间，决定去蔺茹玖的屋里睡一晚。这个房间满是苏沫欢的味道，还怎么睡人？

看着蔺茹清走了，苏沫欢气恼得躺到床上，觉得接这个任务的自己就是个傻逼。她凭什么要被这么对待啊？自

慰被打断的人是她诶，现在欲求不满的人是她，蔺茹清倒是有抑制剂了， 那自己呢？苏沫欢气恼得夹紧了棉被，没一会儿就把棉被蹭得湿润不堪。

“系统，我发情了！”   “宿主请自行解决。”   “我怎么解决？自摸吗？”

苏沫欢说完，脑海中忽然弹出了积分商城，看着那里面琳琅满目的成人用品，她扶着额头点了关闭。老天，这系统是猪派来折磨她的吧？


【人渣自我改造】Chapter•5
第二天一早，苏沫欢托着沉重疲惫的身体走下楼，事实上她一晚上都没能睡着，身体的渴望也就算了，且腿心

那里根本就是又湿又痒还酸胀得疼， 搞得她整个晚上都在不停的冲凉水。多亏了Alpha的体质好，如果换成普通人，只怕早就感冒了。

“爸，妈，早上好。”苏沫欢下楼看到蔺茹清一家人都已经坐到了饭桌上，苏沫欢朝着蔺茹清的父母打了招呼，也笑着对蔺茹玖笑笑，最后坐到了最角落的位置。苏沫欢本来就很白，稍微憔悴一些就会在脸上显出来。看到她眼下重重的黑眼圈，蔺茹清微皱眉头，兀自吃饭了。

吃过饭后，就算蔺茹清再怎么想留在家里，却也到了该回去的时候。一路上，苏沫欢想着在回家之前去买些东西，最最重要的就是属于Alpha的抑制剂。这个世界很特殊，比如Omega 的抑制剂到处都是，而Alpha的抑制

剂却必须要去药店购买，且还需要出示相关的身份信息。

因为对于Alpha来说，用抑制剂多少会对自己的身体机能有损伤，就像抽烟一样，没有明显的表现，隐隐会对身体有些细微的改变。所以在这个世界，很少有Alpha会对自己做出这种事，但苏沫欢不在意，她反正是过来完成任务的，而且她也相信，自己这么做了，原主也不会怪她。

开车回到家里，蔺茹清对这里没什么好感，更没有所谓的归属感，她拘谨的坐在沙发上，却见苏沫欢没脱鞋还想要出去的样子。蔺茹清看着她的面容，忽然好奇起来，想没想就问了一嘴。

“你去哪里？”蔺茹清问完就后悔

了，这变态去哪里，和自己有什么关系？蔺茹清会问自己的去向让苏沫欢也吃了一惊，毕竟这还是对方第一次主动和自己说话，顿时觉得有些欣喜，当然，绝大部分喜悦是来自于原主的情绪。

“阿清，我去买些抑制剂，你也知道，昨晚很麻烦。”苏沫欢说完也不需要多解释，见对方对自己说出的称呼没有排斥，心里更是高兴。强忍着想要和系统得瑟的欲望，苏沫欢上了车，拿出车里的烟叼在嘴边。妈的， 憋死她了，前两个世界因为原主不抽烟，导致她一直忍着，现在到了这个世界，总算遇到个能抽烟的原主。

“系统，你说蔺茹清为什么要问我去哪里？是不是她对我有点改观了？” 苏沫欢觉得肯定是这样，毕竟昨晚自

己可是老老实实的宁可自慰都没碰她呢，要是换成以前的原主，说不定就把蔺茹清压在床上嘁哩喀喳了，才不会管是不是在蔺家。

“宿主，盲目的自信会变成自负。” “系统，你是在嘲讽我吗？”     “系统不具有感情，不会嘲讽宿主， 只是根据宿主此刻的心情表现相应给出系统默认的警示语。”

“好了好了，别说了，我就知道你在嘲讽我，不过我觉得应该主动一些。既然原主的愿望是让两个人的关系变好，我一直畏首畏尾也不是个事。我决定了，回家就去讨好她。”苏沫欢打定主意，开心的去买了抑制剂，又去超市买了许多食材回来。

在这个世界保姆家政这些东西早就被

淘汰了，现在都是智能机器人在打扫房间，做饭也是如此，但这并不代表这个世界的人失去了做饭的能力。原主这个Alpha居然会做饭，苏沫欢刚开始知道也是不可置信。她觉得自己有必要在蔺茹清面前表现出自己的优点，只有这样才能抹杀掉原主在对方心里只是个变态的印象。

“阿清，人家回来了。”苏沫欢买了东西回到家里，开心的叫着蔺茹清的名字，后者本来是在房间里看书，听到苏沫欢的声音外加那一声销魂的人家，顿时吓得双手一抖。她走出来， 看到苏沫欢提着许多东西进来，除了抑制剂还有许多食材。

“阿清，今晚我下厨，全是你爱吃的菜。”苏沫欢看到蔺茹清用一副见鬼的样子看着自己，她全然不在意。之

前为了保证不崩塌原主的形象她压抑克制了许多，但是后来又想到，苏沫欢在蔺茹清脑袋里根本就是一个变态，所以变态做出任何事都是有可能的。

加上原主本来就对蔺茹清阴晴不定， 好的时候能对她好到天上，坏的时候甚至会对她性虐，性虐完又会哭着跪下来求她原谅，诉说着多爱她。

“苏沫欢，你想搞什么把戏？”蔺茹清看到苏沫欢反常的样子，怀疑的问，她觉得这人又在打鬼主意，否则又怎么会做出如此多反常的事。   “阿清，我没有搞把戏，我知道你对我有成见，我现在只想对你好而已。你放心，我不会再碰你，抑制剂我买了，也不强求和你睡在同一个房间里。”


苏沫欢说完轻哼着歌就去厨房做饭了，过了2个小时，五菜一汤摆上桌，看着那些色香味俱全的饭菜，蔺茹清根本不相信这是苏沫欢做的，一再确定做饭机器人没有启动，她才半信半疑的吃了。

看到她吃了自己的东西，苏沫欢勾起嘴角，她知道蔺茹清讨厌自己，所以才能讨好得这么直接。任务既然是帮助蔺茹清找到一个合适的爱人，就绝对不会牵扯到自己的感情。蔺茹清不会喜欢自己，自己也就可以毫无负担的完成任务了。

接下来的时间，苏沫欢完全放飞自我，恨不得把蔺茹清宠上天。她不仅直接答应了蔺茹清结婚休假后回去上班的打算，也从蔺茹清的房间搬出

去，住到了楼下，包括每天的早晚两餐也都是她在做。两个人相敬如宾的度过了一个月，苏沫欢也能感觉到， 虽然蔺茹清对自己还是防备还是厌恶，但已经不会像最开始那么排斥自己了。

“少将，您几日前收到了一张请帖， 邀请你在今晚参加一个舞会，请问还是老规矩吗？”今天苏沫欢待在家里，她是个军人，一旦忙起来或许连饭都吃不上，而难得的休息时间就会无比清闲，不用训练，不用执行任务，更不用去和虫族开战。

“嗯，我会参加，不过不需要军装， 为我准备一身黑色的晚礼服，帮阿清准备一套白色的。”苏沫欢已经受够了穿军装，这阵子蔺茹清也习惯自己穿裙子了。想到今晚的舞会，苏沫欢

知道很多人会过去，想到这个时间轴发生的事，苏沫欢眸色沉了沉，嘛， 她就是要让所有人知道，自己才是蔺茹清的合法成婚人，就算自己那方面不行，她还是要美美哒。

苏沫欢给蔺茹清发了通话，告诉她希望她今晚能够和自己一同出席这个舞会，其实前几天她就提过一次，蔺茹清当时只说思考看看，并未给出答复，而现在苏沫欢再提，后者还是犹豫。说实话，蔺茹清并不想和苏沫欢出席任何活动，虽然这人最近一个月都表现的极为绅士，可她总觉得苏沫欢在谋划什么不得了的事。

“阿清，你不愿和我一起去吗？我已经和父亲母亲说了我们会一起过去。”苏沫欢感到蔺茹清的抗拒，难过得说道，大有种装可怜的感觉，听

到她电话那边略显哀意味的感觉，蔺茹清想了想，最终还是答应了。

得到对方的应允，苏沫欢满意的笑起来，她去外面接收送来的裙子，坐在化妆台前弄了一个极为妖冶的精致妆容。看着镜子里的自己，苏沫欢觉得自己如果是喜欢女人的话，都要爱上自己这张脸了。

“ 系 统 ， 你 说 我 是 不 是 最 美 的Alpha？”苏沫欢摸着自己的脸，又摸了摸傲人的双峰，在镜子前摆了一个妖娆的S型，看着里面的自己，眼睛几乎要冒出桃心来。

“宿主，本来我还不确定，但是经过这几个世界发现，档案为您归类的属性十分确切。”系统冰冷的声音传来，苏沫欢好奇，自己的属性被归到

哪一类了？不过想也知道大概就是聪明能干，性感妖娆那种吧。

系统：“宿主所属类别：妖艳贱货。”
苏沫欢：“……”


【人渣自我改造】Chapter•6
舞会从来都是上流人士用来拉拢人脉的一种交际，同样的，也是Alpha物色中意的Omega的最好场所。这次舞会的主办人是乔治家族的家主乔洛， 他是一名尚未婚配的男性Alpha，苏沫欢和他并没有太多的往来，或者说原主和所有Alpha的关系都不算太好。

身体的缺陷让苏沫欢成了异类，心理情况算不上理想，性格也变得奇怪

了。苏沫欢之所以会参加这个舞会， 完全是因为自己的父亲和母亲一定要让自己带着蔺茹清过来，毕竟两个人成婚之后还没和两位见个面。且苏沫欢的父亲路罗尔公爵也清楚自家的女儿是如何把蔺茹清娶到的，更不好意思让蔺茹清过来看他们。

宴会开始之前，苏沫欢带着蔺茹清准时出现在舞会现场，两个人都是穿着一身裙装，黑白的搭配显得尤为合适，只不过在场的那些人看苏沫欢的眼神都有些敌意，而这份敌意的缘由，便是蔺茹清。曾经有过媒体做过调查问卷，在星际中最想得到的Omega是谁，而蔺茹清就是连续三年获得最高票数的人。

许多Omega把她当做偶像和典范，而许多Alpha更是把她当做女神一般的

人物。只可惜，这么好的一棵白菜， 却生生被苏沫欢这只猪给拱了。这会儿在场的人看到她们一起来，且苏沫欢居然还穿了裙子，不少Alpha对她嗤之以鼻，眼神里满是嘲讽。苏沫欢全然不在意，她就当是这些人嫉妒好了。

“阿清，一会儿我们去和我的父母打招呼。”苏沫欢对蔺茹清小声说着， 可以看出她的心情还不错。蔺茹清有些疑惑，因为苏沫欢此刻表现出的反应实在有些奇怪。在她的记忆里，苏沫欢是一个自尊心很强，却又隐藏着自卑的人。
百和超跑都在这里……㈧㈧⑸⑷㈧㈧㈧㈥阾……
作为Alpha，她身体的缺陷就是她的自卑点，所以她才会用一些残暴的手段掩饰自卑。可现在她不仅穿了裙子，还穿着来参加舞会，完全给了别

人嘲讽她的机会。蔺茹清不懂苏沫欢怎么忽然这样，但是她总觉得，苏沫欢的任何改变都是有阴谋的。

“恩，不过我并不打算和他们有什么友好的相处。”蔺茹清因为苏沫欢的事，对苏沫欢的父母也没什么好感。听到她的话，苏沫欢笑了笑，她也没指望蔺茹清会喜欢自己的父母。

“让我看看是谁吸引了全场的注意力，我亲爱的女儿，你今天很漂亮。”苏沫欢刚和蔺茹清走到角落， 路罗尔公爵忙带着妻子苏沁馨走过来。听到自己爹地说话的语气，苏沫欢只觉得无比别扭，她知道这个星际的人说话就是这种夸张的语气，不禁感慨还好蔺茹清是东方人，否则如果蔺茹清每天都用这种语气和自己说话，苏沫欢真的难以保证自己会不会

笑出来。

“父亲今天也很帅气，和母亲很般配。”苏沫欢看了眼站在路罗尔身边的东方女人，自己的母亲一直是个比较安静的人，她只是用那双黑眸看了看自己，又把视线落在蔺茹清身上。随后苏沫欢就看到自己的母亲摘了手上戴着的玉镯，慢慢探出手，把玉镯放到蔺茹清手里。

忽然得到一个礼物，蔺茹清一时间无法反应，她见过不少上等的珠宝玉器，当这只玉镯落到手里她便知道这玉镯的重量和颜色都是极为罕见的珍品。玉可养人，而常年戴在手上的好玉再送人，有着非一般的意义。

蔺茹清没想到苏沁馨会这么做，一时间尴尬的站在那。她并不想收苏沁馨

的东西，毕竟这是她送给作为苏沫欢妻子的自己的，但蔺茹清心里，根本不想和苏沫欢扯上任何关系。

“苏女士，我…”               “母亲，谢谢你，阿清来了还没吃东西，我带她去到处转转。”见蔺茹清打算把镯子还回去，苏沫欢忙拉住她离开。看着两个人走远，路罗尔公爵意味深长的看了眼苏沁馨。嘛，自己的妻子从不会看错人，她既然会把这只玉镯给蔺茹清，就说明，她对这个目前来说还不算是儿媳妇的儿媳妇很满意。

“苏沫欢，我没资格接受你母亲的礼物，你知道我们之间的关系如何，我不能收也不想收。”蔺茹清冷眼看着苏沫欢，打算把手里的玉镯给她，见她要还回来，苏沫欢摇头，又推回

去。

“这是母亲送给你的，现在开始就是你的了，你扔了也好，放在随便第一个地方落灰也罢，它的处置方式在你。”苏沫欢是绝对不会让蔺茹清把镯子还回来的，虽然她也不知道苏沁馨到底在想什么，但已经送出去了， 苏沫欢就绝不会再拿回来。

“苏沫欢，你…”
“蔺，是你，没想到会在这里看到你。”蔺茹清还想说什么，这时候， 一个女声忽然插话进来。两个人回头看去，苏沫欢在原主的记忆里认出这人，她是卡林家族的继承人，一名女性Alpha，卡林•奈拉，追求蔺茹清大半年，是原主的头号情敌，也是最不待见原主的人之一。

“奈拉，好久没见了。”看到奈拉， 蔺茹清顿时撇下苏沫欢，去和奈拉交谈起来。苏沫欢知道这个人对蔺茹清有意思，但她并不认为奈拉是个值得托付的人。如果没记错的话，这个人追人的手段可并不怎么干净，且背后也不知道玩弄过多少Omega和Beta。为了防止蔺茹清和她多接触，苏沫欢忙跟上去，站在蔺茹清身边。

奈拉本来开心于见到蔺茹清，可转眼看到苏沫欢，那表情简直就和吃了屎一样，变得极快。苏沫欢和蔺茹清的婚礼是全星际都知道的事，奈拉也不例外。每次只要想到自己心心念念的Omega居然被一个连第一性器都没有的废物Alpha给占有了，她就恨不得把苏沫欢乱枪打死。

“怪不得有一股难闻的味道，我当是

谁，原来是苏少将。”奈拉全然不掩饰自己对苏沫欢的排斥和厌恶，听到她的话，苏沫欢笑了笑，她忽然撩起长发，对着自己的身体闻了闻，随后抬起头看着奈拉。

“我倒是没闻到自己身上有什么奇怪的味道，还挺香的。听说只有狗才会闻到别人闻不到的特殊味道，那个时候就代表它饿了，想吃屎了。”苏沫欢说得更直接，尤其是这个星际的人都装的温文尔雅，所以屎这种东西是绝对不可能挂在嘴边的。

这会儿听到苏沫欢这么说，奈拉皱眉看她，气恼的模样像是要动手一般。苏沫化当然也不示弱，虽然原主的身体比大大多数Alpha都要弱一些，但路罗尔公爵就在这，自己拼爹还是能赢过面前人的。


“呵…早就听闻苏少将行为恶劣，如今一看还真是如此。明明是个没用的东西，居然还霸占着蔺，你根本没资格拥有她。”奈拉气恼的说，那语气简直像是喝了两公升的醋，听到她的话，苏沫欢伸手抱住蔺茹清的腰，笑的极为痞气。

“对啊，因为我爹比你爹厉害，我家比你家有钱，怎么地？”苏沫欢为了气奈拉，完全没用这个世界的说话方式，听到她这番话，奈拉怒极反笑， 她看了苏沫欢一会儿，又落在她搂着蔺茹清腰部的那只手上。

“苏少将看来也只能逞嘴上威风，我知道蔺没有被你标记，毕竟你只是个连第一性器都没有的Alpha。”奈拉这句话说得很大声，几乎整个大厅的

人都听了去，甚至哄堂大笑起来。感觉到那些充满恶意的笑声，苏沫欢也全然无视，她只是和蔺茹清说去透透气就去了阳台。

“系统，有没有枪可以兑换，我要弄死那个小贱人！”到了阳台上，苏沫欢对脑袋里的系统狂喊着，气死她了，居然在那么多人面前说她不行， 这和跑到月子中心说一个女人不能生根本没有区别嘛！

“宿主，角色乃世界推动者之一，不可随意抹杀。”                 “就那样居然还是推动者？总之我不想就这么算了。”苏沫欢努力呼吸着压抑着身体里的怒意，她觉得这一部分怒意也有来自于原主的，原主最憎恨的就是有人拿她那方面不行说事， 而这个该死的情敌居然还说的那么大

声。

“宿主，请尽快赶到任务对象身边， 刚才任务对象喝下的酒里放了强行发情药剂。”系统的话音刚落，苏沫欢就已经心急火燎得跑到了蔺茹清身边，果然，她刚过去就见奈拉一脸渴望的看着自家老婆，啊不对，是自家的任务对象。

蔺茹清觉得大脑有些晕，且身体忽然变得很热很渴，尤其是对周围的气味也变得无比敏感。她隐约觉得自己可能是发情了，但是现在并不是自己的发情期，为什么会忽然有这种感觉？ 她抬起头，只听到奈拉说自己不舒服，要带自己去房间休息。蔺茹清隐约觉得有什么不对，但她现在的思维根本不受自己的控制，便跟着她上去了。


苏沫欢看到奈拉把人带上楼，她忙跟上，并且叫了自己的保镖一起跟过去。眼看着对方要把蔺茹清带到房间里，傻子都知道她要做什么，苏沫欢二话不说，直接冲上去把奈拉推开。

“你想对我的妻子做什么？”苏沫欢把蔺茹清抱在怀里，她把她的头按在自己肩膀上，因为她知道，蔺茹清讨厌别人看到她狼狈的样子。

“苏少将问的这是什么话？我当然是帮蔺解决她的麻烦。她发情了，你难道不知道吗？说的也是，一个没有第一性器的Alpha，大概就是这么迟钝的，你甚至根本无法陪蔺度过发情期。”

“就算我不能，也轮不到你，希望你

知道，谁才是她的成婚人。”苏沫欢说完，懒得再和眼前人多说，尤其是怀里的蔺茹清已经开始无意识的蹭自己的身体，她就知道对方是开始发情了。苏沫欢满头大汗的把人扶到房间里，可刚把人放下，自己就猛地被蔺茹清拉扯到了床上。

蔺茹清知道自己在发热，却不知道自己此刻身下的人是谁。她只觉得那个人的味道很好闻，很香，很甜，让人有想要尝一口的欲望，她这么想着， 也就这么做了。

苏沫欢呆愣的看着吻下来的蔺茹清， 完全呆愣在那。

等等，说好的你很讨厌我呢？

【人渣自我改造】Chapter•7
原主还不曾吻过蔺茹清，而蔺茹清也因为对原主的抗拒从来都排斥和她靠近，更不要说是接吻。这会儿火热的气息萦绕在两个人的唇齿间，仿佛身体内的躁动都蔓延到了体外，处处都透着灼烧一般的感觉。

苏沫欢被蔺茹清的吻得难以喘息，对方也没有亲吻的经验，可苏沫欢是经历过两个世界的人，多少是懂一些的，可她只是木讷的躺在那，任由蔺茹清在自己身上摩擦轻蹭，湿软的小舌缠着自己的舌尖绕着圈圈。

“嗯…回应我，为什么不回应我？” 蔺茹清从不知道自己会失控成这样， 以前的每一次发情期她都会提前准备好抑制剂，在她的字典里，从不会像大多数Omega那样被发情期操控，可

现在她全身发热，从骨子里烧开的热几乎冲昏了她的大脑，而亲吻过后， 意识逐渐恢复清醒。

她看着躺在自己身下的苏沫欢，虽然诧异于居然是这个人，可刚刚对方的味道她尝到了，现在更加清晰的萦绕在房间里。甜蜜的花香，很甜却又不会腻人，非常好闻。很难想象，这样好闻的味道居然会是来自于一个Alpha，一个自己讨厌至极的人。

“你对我做了什么？”蔺茹清看着苏沫欢，她保持着理智低声问，却又控制不住自己的身体，无意识的用腿心磨蹭着苏沫欢的下身。苏沫欢被她亲吻时就已经有些动情，现在又眼看着这个宛如女神一般的人红着脸蹭着自己的隐秘部位，苏沫欢觉得身体发热了，她的味道变得更浓，让蔺茹清也

受到感染。

“嗯…很热…你好香。”蔺茹清低声说着，手像是无意识一般拉扯过苏沫欢的手，绕过裙子放到自己的腿间。苏沫欢触摸到指尖的湿润，尤其是明明隔着一层布料，居然还那么明显。苏沫欢虽然前两个世界都和女人搞在一起，但摸其他女人的这个地方她还是第一次。

她一时间只觉得脸红且心跳加快，偏偏蔺茹清还不停的用那个湿润柔软的地方蹭自己的手指，发出嗯嗯啊啊的声音。这把苏沫欢一个直女吓得当即起了身，她绷紧身体，她用仅存的理智慢慢把蔺茹清推开，扶着她的身体让她躺回到床上。

“阿清，你冷静一下，我去给你找抑

制剂，你等我。”苏沫欢转身就想走，可又怕蔺茹清乱跑，便拿了床边浴袍上的带子把她的手绑在床头。蔺茹清虽然意识模糊，但至少听得懂苏沫欢的话。她很诧异对方居然没有想要和自己发生关系，而是要为她找抑制剂。

看着苏沫欢额间渗出的汗水，蔺茹清不由得想到成婚的第一晚，那个晚上她是紧张的，毕竟那是她的新婚之夜，就算再怎么讨厌这个Alpha，在法律上自己也是她的妻子。蔺茹清知道苏沫欢是有生理缺陷的Alpha，所以也不知道两个人该怎么做，她以为苏沫欢虽然性格古怪，但至少不会在那种方面为难自己。可惜，她想错了。

那个晚上，自己的身体被苏沫欢用冰

凉的器具贯穿，无情的Alpha折腾了自己整整一晚，蔺茹清从头到尾感觉到的只有痛，心里，身体都是折磨。可现在呢？苏沫欢居然抛下自己去找抑制剂了？开什么玩笑，她装模作样给谁给看？

没过多久，苏沫欢就已经拿了抑制剂回来，她忙给蔺茹清注射进去，又拿了自己随身带着的Alpha抑制剂注射到自己体内。很快，身体的躁动平复下来，屋子里的气息仿佛也没有那么诱人了。苏沫欢解开绑着蔺茹清的腰带，站在一旁看她。

“阿清，你没事了，等一会儿楼下的人散了我就送你回去。”苏沫欢不知道该如何安慰蔺茹清，毕竟她知道蔺茹清刚才差点就被别人给那什么了， 看到她的表情，蔺茹清不屑的笑了

下。

“苏沫欢，演戏应该够了吧？你是什么样的人我很清楚，你想得到我这件事已经做到了，你还想对我如何？你这样的人，根本不会做什么安好心的事。”蔺茹清讽刺的看着苏沫欢，后者一听就知道这人对原主的误会太深，以至于自己做了这么多都没能挽回。想到这，苏沫欢忽然有了个主意。

“系统，蔺茹清这么讨厌我，肯定是因为原主强硬的娶了她，如果我离婚也能完成任务吗？”“原主的心愿是保护任务目标并且帮助任务目标找到合适的成婚人，宿主是否离婚并不影响任务。”听到系统的回复，苏沫欢瞬间有了注意，既然蔺茹清讨厌苏沫欢的原因之一是结婚，那她离婚不就

好了？

“阿清，我对于之前对你做的事道歉，因为原…我太喜欢你，才会用了你无法接受的手段得到你。现在我只想做些让你开心并且能够弥补你的事，离婚吧，既然你这么想离开我， 我可以放你自由。我没有标记你，你随时都可以离开。”

苏沫欢虽然说得真诚，可蔺茹清却以一种难以置信的感觉看着她。的确， 听到离婚两个字她是心动和欣喜的， 可是想到苏沫欢费了那么大周折才和自己成婚，现在却又忽然要离婚，蔺茹清不是傻子，自然要怀疑她的意图。把她防备的样子看在眼里，苏沫欢觉得心里一阵委屈，原主到底是多人渣啊，自己明明都这样道歉了，蔺茹清居然还不信。看来这婚一定得

离，否则自己永远都没办法去刷蔺茹清的好感。

“好了，先回家吧。”见蔺茹清没打算继续再说下去，苏沫欢只好和她下了楼，因为力气还没恢复，蔺茹清的双腿隐隐发软，苏沫欢在一旁扶住她上车，这一幕也被奈拉收在眼里。她看着苏沫欢，眼里的愤恨毫不掩饰。

到家之后，苏沫欢一头扎进了浴室里，毕竟之前她也动了情，就算打了抑制剂，可湿透的内裤可没办法自己干掉，感到那些黏糊糊的液体贴附在自己的腿心间，苏沫梦迫不及待的脱掉，看着那条自己新买的蕾丝内裤已经湿透了，她烦躁的直接扔到垃圾桶里，在镜子前看着自己的身体。

嘛，虽然原主是个渣，可身材真的不

错。腰细腿长，胸大脸还漂亮，如果不是有缺陷，估计肯定是个吃香的Alpha，苏沫欢觉得既然自己来了这世界，自然也要体验一下这个世界的乐趣。她决定明天就和蔺茹清离婚， 然后放松一下，再想想怎么刷好感。

第二天一早，苏沫欢早早的出去让律师打理了一切离婚事宜，到了下午就已经弄好了离婚手续。今天蔺茹清在家，她拿着手续回到家里，把白纸黑字的离婚证明摆在蔺茹清面前。

“阿清，我能做的都已经做到了，这是离婚证明，签了字之后我们就不会再有任何关系。不过我希望分开之后，我们还能是朋友，请你相信我对你没有任何恶意，我用家族的名义起誓。”

苏沫欢知道，在这个世界是很信奉誓言这一说的，尤其是以家族名义起誓，便是把整个家族的发展全部用来承诺所谓的誓言。蔺茹清没想到苏沫欢昨晚才提离婚，今天就这么快速的办好了，她仔细检查了离婚协议，发现上面并没有所谓的陷阱，还给了高额的赔偿，那些给自己的好处简直多的有些过头了。

看着这些条例，蔺茹清茫然的望着苏沫欢，如果说以前的苏沫欢只是个脾气古怪的Alpha，可现在她却完全看不透这个人到底在想什么了。

“怎么？阿清还是不肯信我吗？我只是想补偿你，不想再伤害你，希望你能够给我这次机会。”苏沫欢无比正经的说着，蔺茹清看着面前的离婚协议，还是拿出笔在上面签了字。从此

以后，她和苏沫欢就没有任何关系了。协议的解除让蔺茹清身体一轻， 仿佛压在她身上的所有重担都在瞬间荡然无存。

“阿清，或许我们以后很难再见面， 我最后做一顿晚餐给你如何？”苏沫欢看着蔺茹清迫不及待的想要离开， 她忍不住开口，蔺茹清却摇摇头，开什么玩笑，她不想再给苏沫欢任何挽留自己的机会，既然已经离婚了，自己根本不想在这里多留一秒。

看到蔺茹清连东西都没收，只留下一句明天会叫人来拿就迫不及待的离开了房子。苏沫欢望着空荡荡的房间， 心里莫名的失落，想来又是原主的情绪干扰。

“系统，我有那么可怕吗？”

“宿主，系统不知道该怎么回答。” “垃圾系统，这都不知道，你这种时候就应该回答我不可怕，这样我才会开心啊。”

“系统无法给出没有准确答案的问题，按照资料显示，人类世界中对于这个问题的回答，赞同率最高的答案是：你心里没点B数吗？宿主对于这个回答满意吗？”


【人渣自我改造】Chapter•8
苏沫欢和蔺茹清离婚的消息几乎在一天之内传遍了整个多克福斯星际，各大报纸和网站把她们的离婚描述得绘声绘色，一部分人说蔺茹清终于无法忍受有一个Alpha却还要欲求不满的日子，而另一部分人则说蔺茹清无法忍受苏沫欢的性格与之分开。总之不

管是怎样的传言，被批判的都是苏沫欢，一时间苏沫欢成了整个多克福斯星际最渣的Alpha，在最讨厌的Alpha 投票里也是常年久居第一没变过。

“少将…这是你要的资料。”早上， 卡瑟尔看着结束婚假回来的苏沫欢， 有些尴尬的说，这大概是星际里成婚最快也离婚最快的一对伴侣了。结婚不过一个星期的时间，苏沫欢和蔺茹清就结束了婚姻关系。跟在苏沫欢身边几年，卡瑟尔很清楚自家的少将有多么喜欢蔺小姐。

她总是看到少将开着车去蔺茹清出没的地方，她没有打扰，只是远远的看着。她也知道少将的身体情况，每一次她崩溃之际就会把自己关在房间里，不停的捶打着沙袋，借此来发泄她的痛苦。卡瑟尔知道少将不是外界

传闻的那样差，也知道这一次和蔺小姐分开，大概会让少将难过许久。

只是…当她看到今天穿着漂亮的裙装，打扮得光彩照人甚至比一些Omega还要美的少将时，卡瑟尔茫然起来。在她的记忆里少将是不喜欢裙子的，因为外界总是说她是个连Omega都不如的Alpha，所以少将才会拼命的训练，参战，也很少会穿裙子，可此时她却穿着裙子来了训练营，几乎让卡瑟尔怀疑少将是不是受到了致命的打击才会如此。

“嗯，谢谢你，卡瑟尔。”苏沫欢接过卡瑟尔给自己的资料，朝着她笑起来。本来原主就不是大多数女性Alpha那种很硬朗五官，她的五官融合了西方人和东方人的感觉，在深邃的轮廓之中又不缺少柔和。她的鼻

子很挺，嘴唇很薄，眼窝很深邃。这样精致的五官加之苏沫欢的妆容，让她看上去就像个妖娆而风情万种的Omega，任谁看到都有种心跳加速的感觉。

“少将…属下知道您很难过，若有什么事是属下可以帮您的，请少将对我下达命令。”卡瑟尔看着苏沫欢，总觉得现在的少将变得太奇怪了，若是离婚的打击带来的，未免也太过惨重了。

“嗯？我没有难过啊，我开心得很。”苏沫欢实话实说，外界这阵子的消息她也看了，几乎所有人都在为自己和蔺茹清离婚拍手叫好，她负担着一片责骂声，虽然原主的难过能感染自己，但毕竟不是原主本人，苏沫欢无法感受到心里的无奈。


这几天她在家休息过后，已经想好了该怎么完成任务。首先，蔺茹清很重视蔺家，并且她的事业心也很重。蔺家并不在意蔺茹清是Omega的身份， 反而有意让她作为下一任的家主，而非蔺茹玖。说白了，蔺茹清在蔺家的地位根本就是个家宠，当然不是宠物的意思，而是蔺家的所有人都把蔺茹清当宝贝一样。蔺茹玖是个姐控，蔺茹清的父母更是极为珍惜这个优秀的Omega女儿。

苏沫欢想要完成原主的任务，自然要给作为女主的蔺茹清无限开挂，帮她能爬多高就爬多高，当然，除了这个之外，伴侣也要选好。苏沫欢看着手里卡瑟尔送来的一些Alpha的照片，这里面是多克福斯星际尚未婚配的Alpha，当然家世和背景都是不错

的。

苏沫欢叼着一根烟，津津有味的看着，嗯，女性应该会比男性更体贴一点，所以先把男性排除掉。Oh，有一个长相还不错，留给自己以后交个朋友。苏沫欢看着那些照片，把其中一张符合自己审美的放到一边，继续翻看。

卡瑟尔看到苏沫欢的举动已经彻底傻眼了，她不知道少将到底要做什么， 怎么还翻看起Alpha的照片来了，而且资料是她收集的，她当然知道这些都是没有成婚的Alpha，且也是Omega 理想结婚榜上的人。

一个不安的想法在卡瑟尔心里蔓开， 少将…少将难道是被打击了，变成了同性恋？居然要找Alpha在一起吗？

想到这个可能，卡瑟尔红了眼眶，多么可怜的少将，竟然被世俗逼成了这样。

“卡瑟尔，你帮我看看，这几个人怎么样。”苏沫欢最后留下几个女性Alpha交给卡瑟尔，看到她们的照片，卡瑟尔打开腕表上的资料设备， 依次给苏沫欢介绍。

“少将，第一位是蒂斯女士，身高172，体重…”
“下一个，太矮了，作为一个Alpha 居然才172，她应该为自己的身高感到愧疚，而且生了宝宝如果也遗传了她的矮就不好了。”

“是，下一个是露丝女士，身高
178，体重118，是前篮球教练，曾率领多克福斯星际取得三连胜，最后因

为受伤退役。”
“哦？受过伤？严重吗？有后遗症吗？听说运动教练脾气都很暴躁，不好，下一个。”

“詹妮弗女士，身高190，体重…” “太高了。”
“罗莱女士…” “太丑了。” “梅茜女士…”
“不行，她家里是黑道的，不好。”

一番下来，苏沫欢对每个人都颇有微词，不是那不满意就是这个不满意， 她觉得自己就像个吹毛求疵的精神病，而卡瑟尔看着她也是无语。

“好了，卡瑟尔，今天就到这里，继续帮我挑选不错的Alpha，我要回去了。”

“是，少将。”卡瑟尔目送着苏沫欢踩着高跟鞋哼着歌曲离开，她看着手里的那些资料，现在才反应过来，原来少将过来不是训练的，而是…来看这些资料的吗？

苏沫化回到家里，她洗了个澡换了身更加性感的衣服，又换了一个妖冶十足的夜店妆容，这才踩着高跟鞋，美滋滋的去了路罗尔家族名下的酒吧。苏沫欢觉得离婚之后自己不用面对蔺茹清反而轻松了许多，她想了想觉得任务也快完成了，这才打算抽出时间来体验一下这个世界的生活。

到了酒吧之后，苏沫欢直接走去吧台，这几天她成了这里的常客，调酒师是一名男性Beta，身材高大，也十分帅气，不论是说话谈吐还是外形都是苏沫欢喜欢的类型，这也是她为什

么这几天连着来的原因。之前她也物色了一下Omega，但那些男性Omega太柔弱了，让她提不起兴趣，而男性Alpha和自己又很是排斥，最终，苏沫欢遇到了这个Beta调酒师，也就这么看对眼了。

“嘿，今天忙吗？”苏沫欢随意的坐在吧台，摆了一个风骚的姿势。调酒师笑着看了看她，按照老规矩调了一杯苏沫欢喜欢的酒摆在她面前。

“还好，我知道你会来，所以在等你。”调酒师很会说话，而他也知道面前这个女性Aplha在勾引自己。他并不介意一夜情，尤其对象还是这么漂亮的Alpha，她身上的味道很好闻，就和Omega一样吸引人，如果不是她的信息素说了实话，自己几乎要以为她是个Omega了。


“你这么说，那我明天不来可不行呢。”苏沫欢很喜欢这种只聊天不进一步的暧昧关系，虽然她也想找人解决一下生理需求，但这不是自己的身体，而是原主的，想到原主那个Alpha的人肯定不能忍受自己和其他男性Beta做，且还是被压的那个，苏沫欢觉得自己还是忍着吧。

“当然，我希望你每天都能来，尊贵的女士。”调酒师又调制了一杯酒送到苏沫欢面前，同时低头托起她的手吻了下。两个人完全没注意到，在他们做在这个动作时，两台极为小巧的飞行摄像机不约而同的拍下这一幕， 随后顺着没人注意的窗口离开了。

“BOSS，这是今天的影像。”办公室里，蔺茹清看着手进来，对方打开腕

表，紧接着，全息录像在两个人面前展开。那里面的人是苏沫欢，她早上去训练营穿了一件黑色长裙，而晚上去酒吧又换了一件明显更加风骚的红色短裙。看着那人在酒吧里和调酒师暧昧的对话，只是短短一分钟的摄影就能感觉到两个人之间那股奸情的味道。

其实蔺茹清派人监视苏沫欢已经有了些时日，打从两个人离婚之后，蔺茹清就找了专门的人去盯着苏沫欢。她这样做当然不是在意她，而是蔺茹清终究不信任苏沫欢，觉得她这么做肯定有阴谋。可奈何监视的人盯了几天，却都没发现异常，且苏沫欢每天除了在家待着，出去逛街买些风骚的裙子，就是晚上去夜店和那个男性Beta聊天喝酒。

看着自己腕表内存储的数十个全息影像，里面的苏沫欢对那个男性Beta勾人的笑着，露出傲人的身材，就连眼神都仿佛在散发信息素。蔺茹清知道她或许是真的没有私下打鬼主意，也确定这人是放开自己了，可也不知道是怎么回事，看到苏沫欢对那个男性Beta笑着，她总觉得心里有些奇怪的感觉。

一定是苏沫欢笑得太恶心变态了，蔺茹清这么想着。


【人渣自我改造】Chapter•9 “BOSS，这是昨天拍全息影像。”一大清早，蔺茹清刚到办公室，她的下属走进来，她嗯了一声把对方给自己的腕表打开，透射出一段影像。那里面全都是苏沫欢的照片，有她躺在花

园喝酒的，有她出去健身的，还有一些她在海滩上性感风骚的照片。而最多的，却是她晚上在酒吧里和同一个男性Beta调酒师聊天的影像。

转眼间，蔺茹清和苏沫欢离婚已经有一个多月，多克福斯星际也渐渐没人再关注她们的关系，可以说，自己和苏沫欢的过去已经成为历史，不会有人再轻易提起。只是蔺茹清监视苏沫欢这件事，也在神不知鬼不觉间持续到了现在。

苏沫欢的确如她说的那样彻底和自己分开了，甚至没有一星半点的留恋， 分开之后她过的还不错，或者说完全没有任何影响。看着那些画面，蔺茹清皱眉把腕表扔在桌上，她的下属欲言又止的看着她，最终还是鼓起勇气开了口。


“请问…BOSS，还需要继续派人监视吗？”
“恩，继续监视。”
“可是…属下有一事不解，为什么BOSS要派人监视她呢？”

奥戴尔疑惑的看着蔺茹清，而显然， 自家BOSS听到自己的问题后也是一愣。的确，最开始监视苏沫欢，蔺茹清是为了防止她以离婚为阴谋陷害自己和蔺家，这么长时间过去，明明已经解除了怀疑范围，可蔺茹清已经把监视苏沫欢当成了一种习惯。

每天看着她的影像，知道她做了什么，见了什么人，莫名其妙的就会觉得安心。如果有某天她的消息特别少，自己也会觉得提不起力气来。最要命的是，每当看到苏沫欢和那个男

性Beta调情的画面，她总觉得有些不自在。蔺茹清不懂这份不自在是为什么，也没有特意去思考，可现在既然奥戴尔问了，她也开始问自己，监视苏沫欢到底是为什么。

或许是知道她见了什么人，做了什么事，自己就可以预防她联合别人害自己。而看到她和那个男性Beta在一起，自己会不舒服也仅仅是因为苏沫欢这个人本身太过让人厌恶了。自己监视她不为了别的，只是防止她对付自己和蔺家，仅此而已。在心里想到了这番答案，蔺茹清紧皱的眉头忽然松开，她温柔的笑了笑，抬头看向奥戴尔。

“奥戴尔，你还年轻，自然不知道她的诡计多端，我这样做只是为了掌控她的动向，以防止她迫害蔺家。”蔺

茹清义正言辞的说着她心中构造的阴谋论，奥戴尔无言以对的看着那些影像，也没打算说破。

整整一天，蔺茹清在办公室内反而没办法安心做事，几乎每隔一段时间就想知道苏沫欢的动向，离开前她问了奥戴尔苏沫欢是不是还去了那家酒吧，在得到肯定的答复之后，蔺茹清提着包离开，她没有回家，而是绕去了自己的造型师那里，要求她为自己改变一下造型。

造型师是一个女性Beta，听到蔺茹清居然要去酒吧，几乎惊得连下巴都合不拢了。“oh我的天，请问我们的尊贵女神到底是发了什么疯？前阵子听说你结婚又离婚了，现在居然还要去酒吧那种地方，下凡很危险，亲爱的，那种地放并不适合你。”


劳拉手里拿着化妆刷，一脸不可置信的样子，听到她这番话，蔺茹清不懂，怎么自己只是想要画一个稍微妖冶的装去酒吧，自己这个老朋友就要吃惊成这样？

“劳拉，我又不是为了去猎艳才去酒吧，我只是想去看看。”
“亲爱的蔺女士，比起好奇想去看看，猎艳反而更容易让我接受。像你这种清心寡欲的佛系Omega，不找床伴不做爱，连发情期都是靠抑制器过，我很想知道到底是什么会让你好奇一个酒吧？要知道，好奇可是喜欢的开始。”

劳拉上下打量着蔺茹清，大有一种要把她看穿的感觉。今天她这位女神朋友很反常，如果只是去酒吧看看，她

根本不需要特意来自己这里改变造型，还要精致妖冶的妆容。显然，她去酒吧不是好奇酒吧本身，而是酒吧里有让她好奇的人。

“够了劳拉，不要再用那种八卦眼神看我，做你的事。”蔺茹清被她看得浑身不自在，她索性闭上眼不去面对，可耳朵里却不停的回响起对方之前说的话。好奇，喜欢的开始？开什么玩笑，自己怎么可能会喜欢苏沫欢那种变态人渣？她想去酒吧只是为了监视苏沫欢而已。

化了妆，蔺茹清又选了一件比较性感黑色短裙，她从来喜欢穿淡色的衣服，却并不代表黑色不适合她。劳拉是很出色的造型师，她知道怎么样让一个女人从高贵优雅变得性感火辣。蔺茹清散着那头黑色的长发站在镜子

前，精致的黑色眼线，上翘而妖娆的眉眼，再加上暗红色的双唇。现在的她就像一个主宰一切的夜店女王，让人看着就想要舔她的脚。

“亲爱的，你现在走出去，绝对没人会以为你是个Omega。”劳拉很满意蔺茹清的改变，后者也很赞同，她和劳拉道别，开车直接去了苏沫欢的酒吧。才刚进去，就有不少人对着蔺茹清吹口哨，其中有Alpha，也有Beta，就连Omega也是一脸心花怒放的看着自己，蔺茹清忽然觉得，自己这么高调，是不是有些不好？

她没理会那些人送来的暗示，径直走到一个安静的地方坐下，蔺茹清对喝酒没什么兴趣，只叫了一杯特调的鸡尾酒。她坐在那里，静静的看着苏沫欢在吧台和那个男Beta调酒师很亲密

的靠在一起，似乎在说什么。可过了会儿，苏沫欢忽然起身，猛地转头朝自己看过来，这一下蔺茹清没来得及收回视线，两个人正巧对上眼神，紧接着蔺茹清就看到苏沫欢穿着身骚气的碎花裙子，扭着腰朝自己走过来。

“阿清，你怎么在这里？”苏沫欢自然不是无意间发现蔺茹清的存在，而是系统感应到了她出现，她才会找过来。其实刚才看到蔺茹清的第一眼她几乎要以为自己认错了人，毕竟蔺茹清从来都是冷清淡雅的，这么浓厚性感的妆容出现在她脸上还是第一次。苏沫欢不知道蔺茹清过来是做什么， 但她还没那么自恋的觉得这人是过来找自己的。

“没什么，朋友约我过来，结果临时有事不能来。”蔺茹清扯了一个可信

度极高的谎言，苏沫欢也相信了。做出了一个很遗憾的姿势，干脆邀请蔺茹清去吧台喝几杯，蔺茹清想了想， 倒也点头同意了。

“嘿，美丽的女王殿下，想喝点什么？”调酒师看到苏沫欢把蔺茹清带来，笑着问道，近距离的看到这个男性Beta，蔺茹清发现他的长相和五官的确不错，只是心里却莫名的有几分排斥。

“随便就好。”                 “既然如此，我会尽量给女王殿下调出一杯叫随意的酒。”           “你别闹她，她第一次来酒吧，酒量不好，低度数的就好。”         “是谁和你说我酒量不好？”

听到苏沫欢这么说自己，蔺茹清有些

不满，她挑眉看她，苏沫欢也明显感觉到蔺茹清的挑衅，让她一时间来了兴趣。

“我还是第一次和阿清喝酒，要不我们两个比划一下？”苏沫欢在生前几乎每天都泡在酒吧里，酒量得不行， 前两个世界她压抑了好一阵子，到了这个世界才终于能放松一下，不过碍着怕失身的危险，倒也没喝太多，如今蔺茹清在，苏沫欢多少觉得，自己可以放肆一下了。苏沫欢让调酒师特意调了几杯酒，和蔺茹清坐到角落里，有一搭没一搭的聊天喝酒。

“这阵子你过得怎么样？”苏沫欢在这一个月以来尽量不去打扰蔺茹清， 她在暗处扶持蔺家，即便蔺家对苏家做了一些打压的事也并不介意。原主的愿望就是让蔺茹清能够开心，损失

点生意和钱财并不是大事。

“还好，一个人的生活我很喜欢。” 蔺茹清低声说着，轻轻抿着杯子里的酒，其实她早就习惯了一个人，却没能习惯孤独。这阵子奈拉自己离婚， 正式对自己展开了追求。蔺茹清并不讨厌她，虽然也谈不不上喜欢，奈拉是个不错的女性Alpha，和她在一起，自己多少能有些自由。

“哦，那就好。”听蔺茹清这么说， 苏沫欢低头喝酒，只是几瓶酒下肚， 她居然有种晕乎乎的感觉，不仅是苏沫欢，就连蔺茹清都没想到一个Alpha居然只是喝几瓶酒就被撂倒了。眼看着苏沫欢神志不清的趴在桌上，嘴里却还嚷嚷着要喝酒，蔺茹清恨不得把她踹开。

“喝…唔…给我再来点酒…我这么好看，我要什么就要给我什么。”苏沫欢喝醉了，自然完全忘了人设这一码事。她慵懒的靠在沙发上，有些燥热的把裙子向下拉去，一举一动都充斥了勾人的荷尔蒙。看到她这副模样， 蔺茹清只觉得眼睛都被刺痛了，她根本难以想象这是一个女性Alpha会做出来的事，简直比一些Omega还要Omega。

虽然不想理苏沫欢，可蔺茹清又不好把她扔在这里，无奈之下，就只能叫了自己的司机过来把人送回去。到了车上，苏沫欢比刚才还精神，她把裙子的领口都扯开，露出内里饱满的胸部和骚气的黑色蕾丝内衣，蔺茹清索性扭过头，来个眼不见为净。

“阿清？唔…你干嘛不理我。阿清，

那个大臣的女儿我和她没什么嘛，阿清你要知道，我是一直喜欢你的。摸摸我，要我…我想要了。”苏沫欢意识不清，完全把这里当做了上个世界。听到她这番莫名其妙的话，虽然什么大臣和女儿她听不懂，但是…后面那些她可都听懂了。

她恼怒的回过头，随即便看到苏沫欢已经把衣服扯得乱七八糟，自己揉着那对丰满的胸部对着自己，让自己摸她要她。蔺茹清恶心得忙躲开，一个劲的往车的另一边缩。她不明白苏沫欢是怎么了，就算身体又缺陷，可她到底是个Alpha啊，怎么能…怎么能做出这种厚颜无耻的事来呢？

蔺茹清一路上都冷着脸，前面的司机索性把隔离窗落了下来，两个人到苏沫欢家里，蔺茹清冷着脸和司机把喝

醉的苏沫欢扔在苏家门口，按了门铃就走，反正她是不想再多看苏沫欢一眼，今晚她是疯了才会亲自过来“监视”这人！


【人渣自我改造】Chapter•10
苏沫欢第二天醒来已经是中午，她揉着还浑浑噩噩的头，对于昨晚的事却印象深刻。她记得蔺茹清和自己喝酒，然后呢？自己信心满满的叫了不少酒，结果没喝几杯就醉得不省人事了。奇耻大辱四个字在苏沫欢的脑中以红色的闪亮大字猛地浮现，她懊恼的揉着头，恨不得捶死原主这个中看不中用的身体。

明明是个Alpha，结果酒量居然比作为Omega的蔺茹清还差，最后还是被对方送回来的。想到蔺茹清就这么把

自己扔在床上也不帮自己洗洗澡换个衣服，苏沫欢翻了个身，赶紧把内衣脱掉，解除了束缚，她望着自己弹出来的大胸，舒舒服服得叹了口气。嗯，好女人，就是要把奶露出来才对。

苏沫欢吃了头疼药，又在床上滚了几圈，感到头不再那么晕之后才下床走进浴室。她觉得这个世界的设定虽然奇怪，但不得不说，比起自己生前的世界，这里的药真不是一般的有效， 科技也领先自己本来的世界很多年。

在浴室里洗了个澡，苏沫欢再出来的时候已经精神了不少。她在房间里坐了会，觉得自己有必要去做个按摩， 原主的身体长期训练，一般都有定时去一些休闲会馆保养。苏沫欢来了之后疏忽了训练，也就很久没去会馆按

保养了。这会儿想到，苏沫欢打开通讯设备呼叫了卡瑟尔让她开车来接自己，对方听到后没过十分钟就已经赶了过来。

“少将，请下达命令。”         “亲爱的卡瑟尔，我觉得我们之间并不需要这么严肃，你可以直接叫我苏，我累了，想去会馆休息一下。” 苏沫欢穿着性感的短裙走出来，脚上踩着原主以前死都不会穿的细跟高跟鞋。她走过来的同时用双手撩起背上的长发，露出一个迷人的浅笑。

在一旁看着的卡瑟尔抖了抖，她怎么总觉得…少将最近变得…变得越来越有Omega的味道了呢？倒不是说少将的信息素变了，而是…而是举手投足间，也太那个什么了吧…卡瑟尔敢断定，这样的少将走在街上，几乎没人

会把她当做Alpha来看待，自己也是如此。

卡瑟尔没把心里话说出来，而是选择瘪在心里，她开车和苏沫欢去了一家新开的休闲会馆。这里据说是多克福斯星际第一个全星级会馆。只要是世界上可以提供的东西，都可以在这里找到。哪怕你想在这里立刻要一个孩子，他们或许都能帮你办到。

当然，这家全星级会馆的入会标准也很高，只有位高权重，且在星际有一定影响力的人才可以入会。恰巧苏沫欢便是其中一个，虽然她的风评很差，但到底是路罗尔公爵的孩子，也是路罗尔家族的继承人，入会这种事对她来说并不难。

两个人一前一后下了车，随后便有泊

车机器自动把她们的车落到地下停车场。苏沫欢笑意盈盈的走进去，她觉得这里既然什么都能满足，是不是自己想要几个帅气的型男来陪自己也可以？

苏沫欢这样的想法刚起，随即就在路过的咖啡厅里遇到了蔺茹清和另一个自己完全不想看到的人，卡林•奈拉。想到上次这人给蔺茹清下药，害得自己差点失身，苏沫欢打心底瞧不上奈拉，虽然任务中有要求需要给蔺茹清找一个合适的伴侣，但面前这个女性Alpha，永远不在自己的考虑范围内。

“嘿，我当是谁，原来是苏少将，听说你成了同性恋，最近都在和一些Alpha相亲，说起来，我真的想替那些Omega感谢你。”奈拉显然还记恨

着苏沫欢上次扰了的自己好事，她伸手搂住蔺茹清的腰，得意的宣誓主权，看到她的动作，苏沫欢眉头微皱，忙问系统是怎么回事。在原剧情里这个奈拉只是个喜欢蔺茹清的女配罢了，怎么现在反而还有转正的趋势了。

系统在这种时候，只会给她说，它不知道。呵…垃圾系统。

“奈拉小姐，没想到在这种地方也能看到你。我本以为全星级会馆还不错，如今看来也没什么了不起。这么久没见，你还没死啊。”苏沫欢不懂这个世界的说话礼仪，所以她而已不需要顾及什么。听到她这么说，奈拉直接站起来，阴沉着脸看她。

“苏少将，就算你是路罗尔公爵的

女儿，也需要注重一下你的礼仪问题 。 ”                       “哦？我倒不觉得我个人有什么礼仪问题，至少比那些追不到别人就往别人酒里下药的无耻之徒好得多了，你说是吗，阿清？”

苏沫欢这时候才和蔺茹清打招呼，她笑着看她，蔺茹清也神情复杂的看了眼苏沫欢，且只看一眼，便又极快速的把眼睛挪开。要说蔺茹清为何这样，其实罪魁祸首，就是面前的苏沫欢。

昨晚她把人送到家之后就离开了，可回了自己的家，蔺茹清却满脑袋都是苏沫欢在车上的模样。蔺家家教严格，尤其是蔺茹清，她对于Omega和Alpha的界线分得很清楚。曾经有人说Omega和Alpha不会有纯洁的友谊关

系，她也这样认为。

蔺茹清从未和哪个Alpha亲近过，唯一有的也只是苏沫欢。她没见过其他Alpha私下的样子，可那晚的苏沫欢带给她的却是完全不一样的感觉。苏沫欢很美，这是毋庸置疑的事，她没有其他Alpha那样硬朗的五官和高大的身体，反而有些时候还算娇小。

昨晚在车上，她脱掉衣服，对着自己说让自己要她，那样的姿态，那样的话语，连眼角都带着浓浓的媚态。蔺茹清觉得自己多半是疯了，居然会觉得那样的苏沫欢看上去很好看。她努力想要摆脱那些画面，于是早早的洗澡上床睡觉。可哪怕在梦里，这个家伙也完全不肯放过自己。

蔺茹清不是没做过春潮之梦，以前发

情用了抑制剂后，残存的欲望会让她做那种有些羞耻的梦境，她偶尔也会自己抚摸一下借此缓解。可那些梦中，和自己交缠的人只是模糊的影子，而没有实体。可这一次的梦，却实打实的换成了苏沫欢。

梦里的自己像个索求无度放荡不堪的雌兽，她饥渴的探求着苏沫欢，而对方也尽可能感到满足自己。她进入自己的身体，带给她无数的欢乐，明明只是很短暂的梦，可蔺茹清却觉得仿佛度过了一整个发情期那么漫长且舒适。

这样的梦让蔺茹清在深夜惊醒，她醒来之后才发现，自己身上溢出的味道几乎溢满整个房间，浓厚得自己都闻不下去了。她发情了，这一次的发情来得毫无预兆，让她措手不及。如果

不是蔺茹玖闻到味道去买了抑制剂给自己，只怕会闹得满家人都知道。

想到昨晚的梦，蔺茹清根本不想在这时候见到苏沫欢，她甚至连监视都让人取消了，也为了忘记昨晚的事答应了奈拉的邀约。可千算万算，她怎么都没想到自己会直接遇到苏沫欢本人。

蔺茹清的心情很复杂，她不懂自己怎么会对苏沫欢有渴求，明明是从心里厌恶憎恨的人，难道她受到的屈辱还少吗？
难道自己是个受虐狂吗？蔺茹清不停
的疑问自己再马上否定，最终得到的结果就是，她不知道自己是怎么了的，日有所思夜有所梦这句话在此刻变得难堪无比。这会儿见了苏沫欢， 蔺茹清忍不住往她身上瞄了下，又把

视线挪回来。

“苏少将，也许有人该教教你怎么和别人谈话，你这是污蔑我吗？”   “亲爱的奈拉小姐，我并没有说你就是那个下药的无耻之人，又怎么算是污蔑你？不过，你这么心虚，没准就是你吧？”

苏沫欢讨厌奈拉，更讨厌她和蔺茹清在一起，见蔺茹清看了自己之后一直保持着沉默，苏沫欢索性伸手打算拉她走，两个人昨天还没好好说说话， 自己可是要作为蔺茹清的闺蜜努力的。可是苏沫欢手刚伸出去，就被另一双手牢牢握住。她抬头看向奈拉， 随即，对方猛烈的信息素直逼而来， 苏沫欢一个闪躲不及，直接被打在腹部上，疼得她顿时往后退了几步。

“系统，她居然打我！她不想活了吗！”苏沫欢这辈子，不对，应该说是几辈子第一次尝到被拳头打的滋味，她捂着小腹疼得直冒冷汗，却还得撑着站起来。                 “宿主，请尽可能的避免战争，您的体质比面前的Alpha厉害。”      “我知道。”

苏沫欢可以无限度的宠蔺茹清，但是面对奈拉这个混账Alpha，她觉得自己有必要让这人尝尝社会毒打的滋味。苏沫欢并不会什么搏击术，可原主会，所以当身体动起来的时候，苏沫欢完全是凭着身体的本能去操控， 实打实的打在奈拉的身上脸上，直接把她打成一个猪头。

奈拉显然也没想到苏沫欢居然这么厉害，她干脆放弃正规的搏击动作，转

变为泼妇一般撕扯着苏沫欢的衣服和脸，苏沫欢平时最看重的就是脸，她可是靠脸吃饭的人，只得用所有的精力去保护她好看的脸蛋，也因此被奈拉这个无赖打到几下。

蔺茹清在一旁看着，冷着脸起身，猛地拍了一下桌子，这一声很响，也让苏沫欢和奈拉回了神。这时候会馆的人赶过来，当然目的不是为了阻止她们，而是问他们需要提供什么帮助。会馆并不怕有人闹事，反而完全遵守了他们建馆的承诺，所谓满足你的一切要求，任何无理的要求都会做到。

苏沫欢捂着小腹，她抬头看向奈拉， 这人脸上的伤可比身上多得多，毕竟自己是主要往她脸上打的，就是想把她打成个猪头。

“你们两个到底要闹到什么时候？苏少将，你够了。”蔺茹清看着苏沫欢，反而来斥责她，苏沫欢听后有些委屈，心里没来由的有种不舒服的感觉。她还记得上一世的上官非清总是把自己宠到天上，哪怕自己在朝廷上落她的面子也全然不计较。

可如今，蔺茹清却反而出声指着自己。苏沫欢委屈的想着，随后又苦笑起来，自己在想什么啊？上官非清又不是蔺茹清，蔺茹清怎么会宠自己呢？苏沫欢没多解释，黯然的朝着会馆内自己的买下的房间走去，看她离开前那副失落的样子，蔺茹清不由自主的跟了上去，甚至跟着她进了房间。

“蔺小姐来做什么？”苏沫欢生气了，她自己觉得是哄不好的那种。听

到她改了对自己的称呼，气鼓鼓的站在那边背对着自己，蔺茹清觉得这样的苏沫欢有点好笑，又有点可爱。她看了眼对方的身体，拿过刚才从侍者那里拿的药。

“你受伤了，我帮你涂药。”


【人渣自我改造】Chapter•11
以两个人的关系，蔺茹清能够说出这句话已经是最大的让步，可苏沫欢显然对她刚才斥责自己还有气，这时候也就完全不理她，兀自踢掉了高跟鞋躺到床上。看到她一副不理人的模样，蔺茹清其实也有些烦心。本来昨晚的梦就足够让她难受，偏偏今天还看到了正主，让她根本不知道该怎么对待苏沫欢。

想到这人方才和奈拉动手，蔺茹清全程就只关注着苏沫欢，生怕她伤到哪里。她知道自己刚才不应该那么说， 但因为某种心理在作祟，让她不得不在奈拉的面前表现得十分厌恶苏沫欢，说白了，也就是不愿承认的别扭罢了。

这会儿见苏沫欢躺在那不理自己，蔺茹清也不是没脾气的人，她瞅了她一会儿，索性转身走了。听到关门声， 苏沫欢本来就不开心，这会儿更难受了。她看了眼空荡荡的屋子，心里疼，可是身体更疼。她觉得自己委屈极了，凭什么自己为蔺茹清出头结果还要被她骂，气死她了。苏沫欢越想越气，委屈的劲上来拦都拦不住，她红了眼眶，居然气得哭了出来。

“宿主…”

“系统，你别安慰我。”
“不，系统没有安慰宿主，只是原主并不会哭，你这样有些违背人设了。”

系统的声音响起，冰冷的感觉让苏沫欢听了更难受了。真是够了，她委屈得要命，还不能哭，越是不让她哭， 她反而越想哭了。当蔺茹清拿了冰毛巾折返回来之后，看到的就是一个早就成年的Alpha像是猫儿一样缩在床上，用牙齿咬着被单，哭得委屈巴巴的样子。

蔺茹清有些苦恼，她已经忘了上次看到别人哭是什么时候，更不要说是看到一个Alpha在自己面前哭。眼见苏沫欢缩成一团，身上漂亮的裙子也破了，蔺茹清放缓了语气，慢慢上了床，坐到她旁边。


“很疼吗？怎么哭了。”蔺茹清此刻几乎是拿出了曾经哄蔺茹玖的语气， 她轻声说着，听到她的声音，苏沫欢心里虽然没那么气了，可还是不想马上就和蔺茹清和好。”           “你找回来做什么？你不是还要和奈拉约会吗？”苏沫欢没好气的说，还好她刚才把奈拉打成了一个猪头，想必那么丑的Alpha，蔺茹清应该不会对她有反应吧。

“我不放心你，更何况我也没有和奈拉约会。”蔺茹清低声解释着，听到她没和奈拉约会，苏沫欢心里倒是好受了一些。她冷哼一声，慢慢把裙子的拉链解开，看到她的动作，蔺茹清微微一愣，苏沫欢察觉到她的反应也忙停下手。

虽然前两个世界都和女人在一起了， 可苏沫欢骨子里到底是个直女，她一直觉得两个女人在一起坦诚相见没什么，可这会儿才想到，这个世界自己是Alpha，而蔺茹清是Omega，根本就是不同性别啊，这和一个男的在另一个女人面前脱衣服有什么区别？

“抱歉，我还是自己来吧。”苏沫欢红了脸，她小声说着，蔺茹清看到也觉得自己的反应太大了，她不是没见过苏沫欢的身体，虽然只是上次在浴室的惊鸿一瞥，不过这人现在是为自己受伤了，为她上药也是情理之中的。

“没关系，你的伤都在上身，脱衣服吧。”蔺茹清说完，礼貌性的转过身，苏沫欢见她这样也不别扭了，索性把裙子拉扯到腰间，露出上半身。

听到悉悉索索的声音，最后归于平静，蔺茹清转过身来。她本以为自己之前把头挪开，看到苏沫欢的身体就不会太尴尬，可现在转过身来，她才发现自己想的未免太天真了。

苏沫欢的身材很好，作为一名Alpha 绝对是顶级的。她的腰肢很细，却不像是没有力气的，且腹部有着两条漂亮的马甲线。再往上看，便是那两颗丰满的胸部。明明是一个Alpha，可那个地方却比自己的还大。此刻被包裹在性感的黑色内衣里，衬着苏沫欢白皙的肌肤和周围淤青的伤痕，有着说不出的性感。

“这里和后背对吗？”蔺茹清看了眼苏沫欢胸口的淤痕，轻声问，其实苏沫欢想和她说想自己的胸也被该死的奈拉打疼了，但那种地方她觉得自己

涂药就好了，毕竟自己奶不能落于别人之手嘛。

“嗯，你来吧。”苏沫欢轻声说着， 随后闭上眼睛。当蔺茹清的手沾染了药膏碰上自己，那有些凉的感觉和刺痛让苏沫欢耐不住疼轻哼出声。她的声音柔媚至极，可她自己却没有一点觉悟，反而不停嗯嗯啊啊叫着。

蔺茹清觉得自己的额头渗出一层汗水，尤其是苏沫欢的叫声，让她无法克制的想到了自己昨晚的那一场春梦和之后难耐的发情期。苏沫欢的身材太好了，让蔺茹清也有种自愧不如的感觉。尤其是那胸前的一对饱满，怎么可以那么大，那么浑圆呢？蔺茹清这般想着，有些不受控制的用手背轻轻压了下那，可苏沫欢却发出了更大的声音，却是疼的。


“怎么了？这里也有伤？”蔺茹清没想到苏沫欢会叫这么大声，她看着对方被内衣包裹得浑圆，竟然有些期待苏沫欢能脱下来。               “嗯，该死的奈拉，刚刚打到人家这里了。”苏沫欢觉得胸很疼，忍不住用了人家这种娘里娘气的词，还忍不住伸手揉了揉。看到她当自己的面揉那里，蔺茹清脸色泛红，又想到了昨天的事。

“既然这里伤了也涂些药吧，你为我受伤，我该帮你。”蔺茹清说得正经，而苏沫欢却被她的话惊了，这种地方…自己就可以，不用别人吧？ “阿清，没事的，我自己涂就好了， 不过内衣勒得有点疼，我能不能脱掉？”
“恩。”


蔺茹清说完，苏沫欢便开心了，她其实早就想把这个该死的内衣脱掉了， 压得她胸部疼死了。反正两个人都是女人，而且自己有的蔺茹清也有，没什么关系。苏沫欢这么想着，畅快得脱了内衣放到一边，在她旁边看到她的动作，蔺茹清清楚的看到随着内衣脱落，苏沫欢丰满两颗白嫩团子就这么跳了出来。

顶端的颜色是浅浅的红色，很是鲜艳漂亮，蔺茹清没想到自己有一天居然会盯着一个Alpha的胸部去看，但是…苏沫欢这里目标太大了，真的让人…难以不去行注目礼。

“阿清，后面。”苏沫欢说完已经侧了个身，她用双手抱着胸前那两颗大白团子，可手臂根本没办法全部

捂住，便露了许多出来。蔺茹清从后面看着，只觉得自己的呼吸越来越急促，甚至连眼眶都浸出了莫名的泪水。周围忽然浓郁的味道是她再熟悉不过的，是属于自己信息素的味道。蔺茹清没想到自己会这么快再次发情，更觉得罪魁祸首就是苏沫欢的身体。

蔺茹清忙随意涂了苏沫欢的后背，然后去洗手间洗了手打算平静一番。可是，当她出来之后，却发现苏沫欢也是双眸含着水光望向自己，蔺茹清这才发现，原来自己走后，这满屋子里，居然都是自己的味道了…

“阿清…你好香…”苏沫欢的声音像是能捏出水一样，她胸前的饱满因为发情变得比刚才还要饱胀。蔺茹清知道，Omega的发情可以轻易引起Alpha

的共鸣。可现在，不论是自己还是苏沫欢，都没带抑制剂。

明明可以叫酒店的人立刻送来一支， 可看着在床上因为难耐而扭动的苏沫欢，蔺茹清却并不想叫人送来。


【人渣自我改造】Chapter•12
蔺茹清觉得自己多半是疯了才会有现在的想法，她远远的站在床边，和床上的苏沫欢四目相对。这个人的眼睛很漂亮，此刻凝了水，像是蔚蓝的海一般，这样的漂亮的眸子像极了自己小时候养的一只猫，那只猫也有这样的眼睛，只是苏沫欢的看上去更亮。

蔺茹清没打算叫人送抑制剂过来，她想品尝面前这个Alpha，哪怕她们之前的相处并不愉快，甚至自己到现在

也还记恨着她之前的所所作为，但不可否认，苏沫欢对自己的吸引力在此刻达到了最顶峰。自己还有意识，没有彻底被发情操控，所以她知道，自己想要她不是单纯的被信息素控制的野兽行为，而是一种发自内心的念想。

“你很难受？”蔺茹清慢慢的朝着苏沫欢走去，同时踢掉了高跟鞋，也解开了身上有些繁琐的披肩。苏沫欢茫然的看着蔺茹清，难道现在不应该是赶紧打电话叫人送抑制剂来吗？自己当然难受了，她现在全身都在发烫， 像是要烧着了一样。尤其是腿心那里，湿润到了极致，顶端滚烫得发麻，她甚至觉得根本不需要做什么， 只是轻轻的碰一下那个圆核自己都可能会到了。

“嗯…好热…抑制剂。”苏沫欢来到这个世界还是第一次经历这么严重的发情，她没想到那种灼烧的感觉会这么厉害，她泪眼汪汪的看着蔺茹清， 就是这一眼，也让蔺茹清身体一软， 险些倒在地上。像是确定了什么，蔺茹清再抬头时，眼里已经被水雾覆盖。她没有控制自己，而是肆意的放出对于Alpha来说致命的信息素，这是一种勾引，更是一种在此刻来说无比危险的味道。

“阿清…阿清。”苏沫欢问道这个味道变得更激动，她猛地起身把蔺茹清拉上床，两个人便一同倒在床上。看到苏沫欢躺在自己身下，忽然的靠近让两个人的身体更热。蔺茹清觉得自己从未有过这般湿润的时候，哪怕以前经历过那么多次难熬的发情期，可这一次却是前所未有的渴望，是因为

这个人吗？

“苏沫欢，我很热。”蔺茹清低声说着，她垂下眼看着苏沫欢，伸出手解开身上的衬衫纽扣，收腰的设计让她的腰看上去纤细无比，而解开之后， 那饱满的胸部和内里白色的内衣也渐渐暴露出来。蔺茹清干脆伸手扯开盘起的头发，黑色的长发如瀑布一般散下来。

这样的美景伴随着更加浓郁的幽香， 让苏沫欢小腹一阵阵的抽搐，她的脑袋不停的在对她传递一种信息，压住她，进入她，标记她。苏沫欢知道这是原主留下的执念，却也有一部分自己被欲望操控的疯狂。她需要用很大的力气抓着身下的床单才不至于真的出手。

“我…我可以去找抑制剂。”苏沫欢轻声说着，可这番话却让蔺茹清错愕了几秒钟，在她心里，苏沫欢并不是这么禁欲的人，否则第一天成婚的当晚自己也不会折腾成这样。现在满屋子都是两个人的味道，换做任何一个Alpha，只怕早就会冲上来，可苏沫欢却还想着去找抑制剂。看到她的与众不同，蔺茹清反而对她的反感更少了。她垂眸望向她，用手指摸着她的下唇，轻轻的摩擦。

“不需要抑制剂，你帮我就好。”蔺茹清说罢笑起来，因为身体低垂，她的锁骨就在自己眼前，那漂亮的凸起形状几乎蒙了苏沫欢的脸。虽然发情的持续发热让她全身无力，但并不代表她没了脑子。刚才蔺茹清那番话… 分明是…

“系统，女主怎么了？她怎么忽然要我帮她解决了，我又没那个，再说她不是讨厌我吗？”苏沫欢被蔺茹清撩得莫名其妙，她自己都快难受死了， 可偏偏蔺茹清还坐在她的小腹上，不停的压着那。苏沫欢的问题没得到回答，如预想一样石沉大海，她就知道，系统在关键时刻永远都不靠谱。

“阿清不是讨厌我吗？”苏沫欢反问道，蔺茹清没想到她会这么问，一时间有些尴尬。可越是靠近，她就越能感觉到苏沫欢的味道全都萦绕在自己的身体周围。全身发热不说，尤其是腿心那里，她不看都知道此刻那里已经狼狈不堪了。

内裤早就湿透，还因为聚集了的太多水变得沉甸甸的，裙子也早就被濡湿了。那处地方空虚渴望得发疼，急需

要有什么东西能够进来，好好的疼爱一下。

蔺茹清不打算回答苏沫欢这个不合时宜的问题，她索性低头吻住她，疯狂的撩着她的小舌。苏沫欢没想到蔺茹清会突然吻上来，可这个吻却太让人着迷了。吻中带着蔺茹清身上的香气，唇舌纠缠，唇齿摩擦在一起，反而让身体的燥热缓解了许多。

苏沫欢从被动转为回应，从回应逐渐转为主动。她不停的抚摸着蔺茹清的身体，找到她裙子的拉链，顺势把那条裙子脱下来。苏沫欢先出手，蔺茹清也没了顾忌。她把手往后探去，撩起苏沫欢堆在腰间的裙子，直接扯了下去。

苏沫欢发现自己身上就只剩一条内

裤，有些不好意思的羞红了脸，只是接下来蔺茹清的做法却让她脸色更红了，不是羞的，而是…耻辱得红了脸。

现在两个人在发情期，都到了这不要做什么不言而喻，她们热切的吻着彼此，蔺茹清把手探到自己腿间，摸了上去。可被触到那里的时候，两个人都是一愣。蔺茹清是这才想到，苏沫欢那里并不健全，而苏沫欢也是才有了个顾虑。

这下该怎么办呢？情也发了，吻也接了，结果要到本垒却发现另一半是个性无能，嗯…这样的事，的确尴尬。

蔺茹清也是才意识到这件事，她脸色通红，想到自己刚才居然做出这么放荡的动作，顿时羞红了脸。只是她在

那摸了好一会儿，却发现苏沫欢的内裤…居然比自己还湿？？？她顺着内裤在苏沫欢大腿内侧摸了下，这才发现她的腿根都已经湿透了。

作为一个Alpha，在发情的时候居然比自己还湿？蔺茹清还是第一次遇到这种事，而适应了之后，她忽然开始好奇，既然苏沫欢这么湿，说明她也是想要的。虽然她没有Alpha的第一性器，可是她的第二性器，应该是和自己一样的吧？

这么想着，蔺茹清看着身下娇艳欲滴的人，她咽了咽口水，索性把苏沫欢的内裤也扯下来，呆呆的望着苏沫欢的腿心。这突如其来的变故让苏沫欢吓得赶紧捂住双腿，其次是原主的自卑心在作祟，她一直都觉得自己是个不健全的Alpha，更羞于在蔺茹清面

前暴露身体，又怎么可能把这里给对方看。

看到她的动作，蔺茹清不满，她直接分开苏沫欢的腿，像个好奇宝宝一样盯着自己下身。这一刻，心理上有种奇妙的羞耻感牵引着身体变得无比敏感，小腹抽搐个不停，苏沫欢只有一种感觉。

再看我，我就要高潮了。


【人渣自我改造】Chapter•13
因为私密部位被看光了，苏沫欢全身都泛着一股浅浅的红晕，她没想到事情会发展到这个状态，明明她只是让蔺茹清涂药罢了，可现在事情的暴走完全出乎预料。她感到蔺茹清的视线直直的盯着自己那里，明明羞怯得要

命，可身体还是在那样灼热的目光下，变得更加敏感了。这不仅仅是因为发情的关系，更和自己那个永久提升的敏感度有关。

“ 原来， 没有那个的A l p h a 是这样吗？”蔺茹清虽然没见过其他Alpha，但至少在学校的生理课上有见过图例，而比起图中那个有些丑陋的东西，苏沫欢这里却生的十分可爱。她那里带着鲜嫩的颜色，两边的肉瓣很小，泛着浅红，而在最中心的那一颗圆珠才是最奇怪的。

蔺茹清不是不知道Omega的身体构造，虽然没看过自己那里的样子，但她至少知道每个确切部位，偶尔发情空虚难捱的时候也摸过。虽然自己的那个小东西没有苏沫欢的大，可她还是能认出来是同一个物体。比起自

己那一颗小小的，苏沫欢这里要大一圈，且并没有藏在层层肉瓣之下，反而光秃秃的露出来，像个外露的鲜艳小樱桃。

它全身都凝着剔透的液体，看上去娇艳欲滴，蔺茹清看得腿心发烫，她忍不住伸出手，用指腹按了按那个地方。她这样做不过是出于好奇，却没想到苏沫欢的反应居然如此之大。眼见那人柔媚得叫出声来，蔺茹清是第一次看到一个人能够妩媚成这样，而她也确信即便换做一个Omega，也不可能会比此刻的苏沫欢更诱人。

“阿清…我快忍不住了。”事已至此，苏沫欢已经决定放飞自我，和前两个世界不同，这个世界因为有了发情期的存在，让苏沫化无比渴望又渴求着性。她知道蔺茹清现在的所作所

为肯定是对自己有意思的，否则也不会不叫人送抑制剂上来。

既然看了自己下面，又摸了她那要命的地方，苏沫欢直接放弃了挣扎，反正自己难受，蔺茹清也难受，做爱能舒服，为什么不做？还么想着，苏沫欢已经忍不住拉过蔺茹清的手指，按在了自己不停跳动的那个地方。

“阿清，帮我揉一揉这里，嗯…快点，我需要你。”苏沫欢此刻已经完全不想管所谓的矜持是个什么鬼东西，她觉得自己的小妹妹都要着火融化了，蔺茹清是唯一一个能够帮她去火的人。听到她的话，蔺茹清微微一愣，其实她早就觉得苏沫欢作为一个Alpha的确太美艳了，她没有Alpha的攻击性，气味也和Omega一样好闻， 就连此刻勾引自己，亦是如此。


她金色的长发散开，碧蓝的眸子溢满渴望的泪，下唇被她咬出红痕， 看上去如同涂了口红一样，她是个Alpha，此刻却像一只渴求被上的雌兽那般要求自己要她。蔺茹清也不知怎的，莫名生出几分愉悦，她没有马上答应苏沫欢的要求，而是用手摸着她的脸颊，摩擦她的唇瓣。

“ 苏 沫 欢 ， 你 知 不 知 道 你 才 是Alpha？难道你不该帮我度过发情期吗？”蔺茹清轻笑着问，她索性也脱了自己的衣服，用穿着内裤的腿心摩擦苏沫欢的大腿。她每磨蹭一下，透过内裤溢出的热液都会蹭到苏沫欢腿上，苏沫欢也会跟着她的节奏摆动一下身体。

“我会的…不过…我现在没力气，先

帮我一次…阿清。”苏沫欢已经难受得要哭了，可她没想到蔺茹清现在还在纠结这个事。感到她的手一直在摸自己的唇瓣，苏沫欢渴望的看着她， 握住她的手，慢慢含在嘴里。当手指被她含住，一阵阵暖意顺着指尖渗入心窝，又在心窝蔓开。

人人都说十指连心，原来竟是真的。感觉到苏沫欢湿滑的小舌在自己的中指和食指上打转，来回绕着，反复的舔弄，这样的感觉像一只玩着玩具的猫儿，可蔺茹清知道，苏沫欢想要的可不只是这个。她抽回手指，滑到苏沫欢的腿间，在进入的同时，俯下也软了的身子，慢慢抽递起来。

蔺茹清是第一次进入别人的身体，她这才知道，原来Alpha的第二性器其实和Omega并没有什么区别。里面的

温度高得惊人，自己才把手指送进去，那里面一层层叠嶂湿热软肉蜂拥而至，一个劲的挤着自己的手指过来，想让自己用指腹碾平它们。

“苏沫欢，你这里太紧了。”蔺茹清红着脸说完，却见苏沫欢也极为不好意思的看着自己。因为发情，两个人的力气都没有多少，更何况还是作为Omega的蔺茹清在主导这场情事，节奏自然不可能会太快太猛。

“是阿清太诱人了，我那里忍不住想吃掉你。啊…再快点行不行？再…再快一点。”苏沫欢忍不住抬起腿，勾着蔺茹清的后背，以最大的限度分开腿迎合她的进入。她从不知道原来性爱可以爽到这种程度，身体就的烫， 存在内里的渴望仿佛都释放出来。

两个人信息素的味道交叠在一起，混成了香甜又清丽的味道，几乎溢满了整个房间。Alpha和Omega对彼此的信息素从来都是致命的，尤其是闻到苏沫欢的味道之后，蔺茹清觉得自己的身体更软，她几乎连动手指的力气都没了。下身溢出的渴望把她逼得发疯，内裤积存了太多的热液，黏腻的贴在下面那里，难受得紧。

“帮我…帮我脱掉，太湿了。”蔺茹清低声说着，从来都是清冷优雅的女神忽然说出这番话，有一种说不出的反差萌。苏沫欢愣了下，意识到她要自己做什么，便伸出手，将她把那条内裤扯掉了。两个人都看到在布料剥落的一瞬间，剔透的液体拉出一条细密的银丝，最终拉断。

“嗯…我没力气了。”蔺茹清努力的

在苏沫欢体内进进出出，可在苏沫欢快要没顶的时候，终于消耗了所有力气。苏沫欢难受得要命，忽然后悔当初系统推荐给她情趣用品的时候自己没买几个，毕竟当时她也没想到自己会和蔺茹清上床。

而最要命的是，自己性无能，而…而蔺茹清…持久力也太低了吧？

“阿清…别停在这里，很难受。”苏沫欢的声音媚得几乎要捏出水来，蔺茹清爱上了和她撕磨的感觉，她也想要她，也想把她送到情欲的极致，可是Omega这该死的身体，未免太不顶用了。

“我…我没力气动，不然…你帮忙。”蔺茹清说完，苏沫欢已经迫不及待的翻了个身，调转了两人的位

置。其实主导这种事苏沫欢还是第一次，毕竟前两个世界的颜宁和上官非清可都是持久力强技术又好的个中强手，可面前的蔺茹清，苏沫欢知道她没力气，现在就只能自己坐上来，自己动了。

苏沫欢看不到自己现在的样子，可是不用想也知道有多放荡。她用手揉着饱满的丰盈，不停的在蔺茹清的身上跃动，如同饥渴的猛兽吞吐舔舐她的手指，用自己身体最私密的软肉去磨蹭她。想要…太想要阿清深深的进来，想要阿清揉自己那个地方。

苏沫欢睁开眼，双眸带着水雾，她拉过蔺茹清空出来的手，带着她放到了自己那颗比普通人大了许多的肉核上。那里似乎比平时还大一些， 此刻又红又肿，摸上去带着硬而弹的

手感。蔺茹清揉了一会儿，好奇的用力捏了下，可谁知她刚捏完，苏沫欢就忽然提高了声音，猛地趴在自己身上。

感到自己手指所处的地方潮湿不堪， 蔺茹清隐约能猜到，苏沫欢大概是… 到了？

“你还好吗？”蔺茹清也不知道是怎么了，闻到苏沫欢的味道，她燥热的感觉也少了一些。两个人紧紧拥在一起，苏沫欢低头看着蔺茹清泛红的脸，她犹豫了一下，也把手探到对方湿热的地方。既然刚才蔺茹清帮自己解决了，自己总不能不给她，更何况自己在这个世界可是攻呢，蔺茹清就是个续航能力渣渣的小弱受。

这么想着，苏沫欢有些嘚瑟起来，她

虽然也是第一次碰别的女人这里，但自慰总是有的，就当做自摸好了。

“阿清，换我帮你。”苏沫欢低头看着蔺茹清，吐出这句话，听到她说的，蔺茹清有些不好意思，她侧过头点了点头，闭上眼睛，等待着苏沫欢的进入。

发情让身体变得异常湿润，即便蔺茹清之前才被苏沫欢破身，而这段时间也没有任何人来过这个地方，但那里的足够湿润还是轻而易举的容纳下两根手指。当身体被填满，蔺茹清忍不住倒吸一口气。她从不知道，原来没有侮辱性的床事，没有冰冷的工具的时候，这样的事情会如此美好。

身体被那两根手指填得满满的，蔺茹清这才明白为什么苏沫欢方才的叫声

那么勾人，原来…做这样的事，真的会忍不住想要发出声音。


【人渣自我改造】Chapter•14
苏沫欢是第一次进入其他女人的身体，就算以前自慰过，她也没有如此细致的感受过这个软绵的甬道到底是什么感觉，可这一次，她却实打实的深深体会了一把。蔺茹清的身体很紧，里面滚烫的温度并不比自己低。持续的发情期让她的身体维持在发热状态，又因为渴望性爱而失去理智。

苏沫欢趴伏在她身上，听着蔺茹清的喘息伴随着自己的进入一点点变重， 手指挑开甬道内壁四面八方的软肉， 那些海绵层摸起来太过舒服，让苏沫欢渐渐有了去磨蹭它，按压它，反复研磨她的冲动。


“苏沫欢…苏沫欢…再快点…嗯…好热…我好热。”蔺茹清被苏沫欢的抽递弄得溃不成军，她不知道自己的身体怎么了，明明不是没经历过发情期，也不是没忍耐过这种身体被灼烧的感觉，可偏偏这个时候有了苏沫欢的抚慰，一切都变得难以忍耐起来。

想要更多，想要她的手指狠狠贯穿自己，想要她再深一点，重一点，快一点，渴望早在很久之前就已经在心里埋下种子，而苏沫欢此刻就是让种子开花结果的阳，使得蔺茹清的欲望迅速的在身体内膨胀开来。仅仅是这样还不够，她还需要苏沫欢给自己更多。

蔺茹清在此刻早已经把理智抛在脑后，她沦为自己最讨厌的失理者，如

同渴望交合的野兽，不停的用腿夹着苏沫欢的腰把她带向自己，让她快速的进入自己。

“阿清，阿清…”苏沫欢被蔺茹清的热情感染，因为谁都不会想到，平时那么端庄优雅的女人，在此刻居然会变成这个样子。蔺茹清黑色的长发散在大床上，她雪白的肌肤上满是两个人互相抚摸留下的痕迹，胸口那两颗雪白的丰盈被她自己揉捏得变了形， 发了红，她还是不肯放手的用力揉着。

苏沫欢第一次感觉到原来床事可以激烈成这样，也是第一次有了想要彻底占有征服一个女人的欲望。的确，蔺茹清现在的样子太美也太勾人，即便苏沫欢不停的说自己是直女，可此时此刻，她必须承认，她对蔺茹清有些

动心。

手指在这一刻又快了许多，苏沫欢在此刻无比感谢Alpha强大的体魄，让她能够在自己发热的情况下腿软而手不软。感到蔺茹清的双腿软软的缠在自己腰上，仿佛随时都会滑下来，苏沫欢扯过一旁的枕头垫在她的腰下， 扶着她的一只腿按在自己的腰上，从而抬起身体，以45度的倾斜面把手指送到蔺茹清的身体里。

下身被抬起，使得苏沫欢的进入变得更深，蔺茹清不知道自己狼狈的那个地方是不是被人这全数看了去，但想也知道，以那样的角度，不被看到是不可能的。想到苏沫欢看了自己那里，蔺茹清只觉得身体变得更加敏感，Omega在发情期所有的热情在此刻全部倾泻出来。


“啊…好舒服…嗯…嗯…苏沫欢，我好晕…我不知道…要我…再深点…再重点…啊…”蔺茹清不停的催促着， 苏沫欢身上的汗水凝成水珠落下，也尽力的满足蔺茹清。前两个世界经历过床事，苏沫欢对怎么“用”手指也颇有经验。

她托着蔺茹清的臀瓣，触手之际手掌便被那黏腻的液体打得湿透。她每一次把手指送入，都会托着蔺茹清带她配合自己的节奏把身体送过来，退出之际又会带着蔺茹清退后。进入的深度不是固定的，只有这样才会给蔺茹清惊喜。

苏沫欢的花样太多，蔺茹清根本猜不到她下一刻是深是浅，是弓着手指摩擦还是旋转着在自己的甬道里来回拧

动。渐渐的，体内过多的酥麻快意聚集在某个点上，蔺茹清知道自己要到了，她如同一个溺水的人紧紧的抱着苏沫欢，她不停的开启唇瓣，吐出一串串美得惊心动魄的短音节，攀上顶峰之际，她用力咬住苏沫欢的脖子， 把自己的信息素释放过去。

如果苏沫欢是个Omega，只怕她此刻已经被自己标记了，可她不是，所以自己只能在她身上造成轻微的刺痛， 继而把自己的味道全部送到她的身上，把自己的愉悦通过信息素的方式递送给苏沫欢。

“啊…阿清…”蔺茹清的信息素顺着被她咬到的地方溢到身体里，苏沫欢舒服的哼着，因为她也同样感受到了愉悦。她用腿紧紧的夹着蔺茹清的腿，难耐的磨蹭了数下，陪着蔺茹清

度过高潮之后的余韵。

“还难受吗？”苏沫欢摸着蔺茹清的身体，感觉没之前那么热了，这才稍微放了心。蔺茹清点点头，她觉得到了一次之后，自己的身体的确舒服了很多，她抬头看着压在自己身上的人，她额头上都是汗水，背上也是， 尤其是蹭在自己腿间的那个地方尤为湿润。

蔺茹清是知道的，对于Omega来说， 一次高潮是远远不够的，她们的发情期会维持三天乃至更久，而接下来的三天，自己或许都要和苏沫欢纠缠在一起。两个人只是喘息的功夫，蔺茹清又开始变得燥热难耐，她勾着苏沫欢的脖子把她带下来，自然而然的亲吻在一起。

或许是刚才自己把信息素渡给她的缘故，两个人莫名其妙的亲密了许多， 蔺茹清的双眸因为发情含了泪水，腿心的热流像是坏了的水龙头一般不停的流溢出来，很快就把床单也给弄湿了。

“阿清，你说要不要找些…道具来， 你知道，我没有那个，可能没办法满足你。”苏沫欢摸着蔺茹清潮湿不堪的地方，轻声问。她说的自然是情趣用品，毕竟自己的手指没办法达到很深的程度，而蔺茹清在发情期间，渴求必定会很多。

可是听到自己的提议，蔺茹清却冷下脸来，直勾勾的看着自己。苏沫欢这才想到，原主就是在成婚第一天对蔺茹清用了道具羞辱折磨她的，自己怎么现在还能提这个呢？


“抱歉，我…我不是那个意思，我没有羞辱你的意思，我只是想让你更舒服。”苏沫欢小声说着，看到她紧张的样子，蔺茹清也笑了，她摇摇头， 干脆搂着苏沫欢，凑到她的耳边，含住她的耳垂咬了下。

“苏沫欢，你什么时候变得这么畏首畏尾。我喜欢你的手指，就用它，要我。”蔺茹清这句话说得妩媚又夹杂着几分命令的语气，看着她清冷优雅的面容因为动情染了红晕，迷离的眸子望着自己。苏沫欢承认自己被钓了，她低头吻住蔺茹清，扶着她的身体让她背对着自己坐到腿上，同时把手绕到下面，直直的贯穿而入。

这样的姿势对两个人来说都是第一次，被填满的感觉让蔺茹清满足的叫

出声来。她用双手搂着苏沫欢的腿， 在她身上缓慢的起伏，到了后来，也就越来越快。蔺茹清被愉悦操控，她睁开眼，这才注意到，原来在床的这一侧，居然有一面巨大的落地镜。镜子映照出自己和苏沫欢交缠在一起的样子，那么清晰，那么真实，让蔺茹清在一瞬间就红了脸。

心里的羞耻感让蔺茹清不敢再看那面镜子，可鬼使神差的，身体越来越舒服，她反而忍不住睁开眼，想要去看清自己和苏沫欢的模样。于是她重新抬起头去看那面落地镜，镜子里，苏沫欢坐在自己身后，她亲吻着自己的锁骨，用手搂着自己的小腹。

而自己被她紧紧的拥在怀中，随着她手指的抽递起起落落，她的腿大大的分开，有时候升起身体，甚至能够看

清自己腿心那处羞人的地方。蔺茹清这般看了好一会儿，因为羞耻而红了眼眶，可她能清楚的感觉到，身体反而比看不到的时候敏感百倍。

原来，这就是自己现在的样子，黑发散乱，眼睛和脸颊都带着红晕，她不断的发出那些听在耳中极为羞人的声音，明明不想喊出来，可是她没办法控制住自己。而在舒服的感觉越来越多之后，蔺茹清终是忍不住的拉过苏沫欢放在自己小腹上的手，按在了自己的胸口上，带着她用力的揉动。

“啊…用力…嗯…再深点，再快点。”蔺茹清看着镜子里的自己如此说，她从不知道自己也会这么不知羞耻的做出这样的事，可是…太舒服了，身体的热好像都被苏沫欢吸走了一样，她的手指不停的挤压着自己内

壁的一层层皱褶和软肉，蔺茹清恋恋不舍苏沫欢的手指，恨不得紧紧夹住让她永远属于自己。

“嗯…快…啊…苏沫欢…好舒服… 嗯…我快疯了…唔…要我…再要我， 标记我，现在就标记我，我要你的信息素，给我。”蔺茹清完全不知道自己说了什么，她的理智被快感夺走，她此刻成了自己以前最嗤之以鼻的Omega，渴求着那个名叫苏沫欢的Alpha把属于她的信息素注入到自己的身体里，想让她属于自己。

这样的想法越来越强烈，蔺茹清甚至主动把长发撩起，露出自己脖子后的腺体让苏沫欢去咬。苏沫欢的视线有一瞬间的模糊，她看着那处地方，似乎与普通的肌肤没什么区别，若仔细去看，就会发现那里有一个很浅的红

色纹路。

那里散发着致命的诱惑力和香气，她能能感觉到蔺茹清所有的味道都来源于此，想要咬下去，想要让她属于自己的这个念想在脑袋里猛地窜出来， 苏沫欢受了蛊惑一般的凑上去，用牙齿撕磨着那里，却久久没开口咬下去。

蔺茹清红着眼在她身上跃动，她觉得自己就要到了，她可她还在忍耐，她想等着苏沫欢把信息素注入进来的时候再丢盔弃甲。可这人却迟迟不肯开口，让蔺茹清忍得难受极了。

“苏沫欢，要我…快点，我就要…我就要忍不住了，标记我，标记我。” 蔺茹清觉得自己多半是疯了才会说出这番话，可是嘴巴先大脑一步就把这

些不知羞耻的话说了出来。苏沫欢闷哼了一声，忽然张口咬下来，而蔺茹清也在这个时候深深的坐下去，夹紧了苏沫欢进入到最深处的手指。

然而，苏沫欢却没有标记自己，就只是咬了自己的腺体，注入了微不足道的信息素，连临时标记都算不上，只是一个短暂的信息素注入罢了。蔺茹清再次度过了发热，她的脑子也清醒了一些。

她觉得自己的身体有了力气，一个转身把苏沫欢压在身下。对于刚才的小插曲她不想再提，毕竟自己现在回想起来，也觉得刚才的自己太冲动了… 她和苏沫欢，已经离婚了，让前妻标记自己这种事，怎么想都很奇怪。

“阿清…我…我好渴，好热…”苏沫

欢身上溢出一层虚汗，汗水几乎把她整个脸都打湿了。蔺茹清看着她的身体，白中透着粉红，下身那里更是湿润得不像样子。其实苏沫欢会这样， 蔺茹清多少能懂。

她终究是个Alpha，因为没有第一性器，也就不能通过传统的方法散热， 她用手指帮了自己，可她自己却始终处在发热的状态根本没有释放口。看着她腿心间那颗肿胀的圆核变得通红，蔺茹清知道，苏沫欢忍耐的很辛苦。

“这里，很难受吗？”蔺茹清摸了摸那颗柔嫩的小肉核，明明只是碰了下，苏沫欢便难以抑制得颤抖起来， 看到她的样子，蔺茹清压上她，慢慢把手指送到她的身体里。被填满的感觉让苏沫欢舒服得蜷缩到她怀里，不

停的发出猫儿般的低吟，看到她的样子，蔺茹清无奈发笑。

诶…也不知道谁才是Alpha…


【人渣自我改造】Chapter•15
苏沫欢觉得自己的大脑也变得浑浑噩噩，全身上下除了热的感觉特别强烈，就是蔺茹清存在自己体内的手指。苏沫欢被她扶起来，任由蔺茹清让自己跪在床上，就这么从后面抱着自己，再一次把手指送进来。

苏沫欢不明白蔺茹清为什么要选这种姿势，不过她抬起头才发现，原来这个床的这边是有一面落地镜的。想到方才蔺茹清过度敏感的模样，苏沫欢马上就明白这人干嘛要用在这个时候用这种姿势，原来，是想让自己也看

到这种画面啊。

“阿清真的很坏心啊，嗯…你就这么想…让我看到吗？我看到了，你的手指在我的身体里，看到你的手在揉我的胸，再用力一点，嗯，我不会被弄坏，用力。”苏沫欢一旦想要发起骚来，绝对可以跨越Alpha和Omega的性别障碍。

她抬起头，迷离的双眼望着镜子里的自己和蔺茹清，两个人的身体交叠一前一后的交叠着，蔺茹清把手放在下面，紧紧的握着自己饱满的丰盈。左边那颗白嫩的东西被她揉的泛红，她又转移了目标，去揉另一个。

苏沫欢被她的揉弄撩扰得双腿发软， 尤其是那人的两根手指还在不停的入侵自己的身体。每一次进入或出来，

小幅度的摩擦都会蹭过外部那颗敏感的圆核。那里不能来就比正常的女人要大一些，且加上苏沫欢敏感的体质，每一次的摩擦都是足以让人崩溃的存在。

她不介意说些在床上听上去有些羞耻的话，毕竟苏沫欢从来不知道羞耻之心是什么。反正自己没长那个，和蔺茹清做不会怀孕，两个人是各取所需。尽情的享受发情期，远比畏首畏尾要来的快乐得多了。

“苏沫欢…你…你真是够了，你还记得自己是个Alpha吗？”听到苏沫欢那些面红耳赤的话，蔺茹清不禁脸上一红，尤其是现在进入这人的是作为Omega的自己。可不得不承认，听到苏沫欢断断续续的声音，蔺茹清也觉得自己的身体很有感觉，她忍不住把

下身微微弓起，用腿心的前部蹭着苏沫欢嫩滑的臀瓣，反复磨蹭起来。

“啊…不够…阿清给我的还不够。我好热…这里好烫，还在发抖，你摸摸看，她就快烧着了。”苏沫欢受不了的拉着蔺茹清的手按在腿心那颗肿胀的肉核上，仅仅只是进入已经满足不了她了，她想这里被蔺茹清揉，被蔺茹清按，如果…是说如果能被她咬一咬，含在嘴里就更好了。

蔺茹清没有忽略苏沫欢的请求，也手顺摸了下那个肿胀的小东西，果不其然，就像苏沫欢说的那样，那颗小小的果子硬挺肿胀极了，自己摸上去的时候甚至不停的颤抖起来，甚至明显能感觉到苏沫欢的身体在发抖，也更湿了。
百和超跑都在这里……㈧㈧⑸⑷㈧㈧㈧㈥阾……
“你这里，很敏感。”蔺茹清用指腹揉着，只几下苏沫欢就已经娇喘连连，感到她的膝盖渐渐没了力气， 蔺茹清干脆把她翻过来，让她躺在床上，同时把她的双腿驾到自己的双肩上，让她的背部也跟着抬起来。苏沫欢的身体曲线很美，因为她长期训练，又要操纵机甲，腹部的不仅有马甲线，还有若隐若现的腹肌。

看着她激动地望着自己，随着呼吸身体起伏，漂亮的小腹线条极美，而胸前那两颗饱满的丰盈也在慢慢晃动。似乎是读出了她的欲望，蔺茹清慢慢俯身，凑近了苏沫欢，果然就看到对方湿润的眸子亮了亮，还条件反射一般的把她的腿心往自己这边送。

苏沫欢想要什么，蔺茹清知道。

“想我用嘴帮你吗？”蔺茹清笑着问，语气带着她平时少见的坏笑，不过语调倒是很温柔。听到她这么问， 苏沫欢觉得直接说出来太羞耻，可是…就真的很想要啊。
“我要…你愿意吗？我想让你舔这
里，想得不得了。”苏沫欢毫无顾忌的说出自己的渴望，这么直白的方式反倒让蔺茹清红了脸。

她哪能想到这人居然把如此羞耻的话直接说出来，蔺茹清红着脸，有种不敢看苏沫欢的感觉，最后还是慢慢闭上眼，把面前那处湿润无比的地方含在口中。前两世苏沫欢也上过很多次床了，只不过都没有被颜宁或是上官非清用口对待过。

苏沫欢不是不好奇这里被含住是怎样一种感觉，还特意上网查过，可真正

体会到，她才知道那些网上说的有多爽根本不及真正做起来的万分之一。这是怎样一种舒服她根本形容不出来，全身的力气一瞬间就被抽走了， 仿佛四肢变成了云朵，大脑变成了浆糊，根本没办法思考。

她不停的弓起身体，把自己的脆弱之地往蔺茹清的嘴里送，感到对方温热的口腔含着自己那里，唇齿间的摩擦把那顶端的小豆子蹭得东倒西歪。致命的快感让苏沫欢控制不住的高声叫喊出来，太舒服了，她要死了…原来…被含住居然是这么舒服的事。

“阿清…用力…啊…我要死了…嗯… 再快点…好舒服，舒服。”苏沫欢此刻完全忘了自己是一个Alpha，只是把自己当成一个普通的女人在享受性爱。她全然不知道在这个时候，她的

身体放出了无数欢愉的信息素，也让蔺茹清的双腿收到感染潮湿无比。蔺茹清忍不住把手探到腿间，不停的揉着自己并没有那么红肿的圆核。

“嗯…要来了…唔…阿清…我… 嗯…”苏沫欢没想到原主的身体这么不经抗，居然只是这么一会儿的功夫，大概连十分钟都没到就要器械投降，想来如果她是个有丁丁的，估计就算是早泄了。

听到她的呼唤，蔺茹清用舌尖抵着苏沫欢最敏感的那颗小东西，清楚的感觉到那个肿胀的肉核在自己口中变得滚烫，抖动，最终伴随着苏沫欢的一声高吟，一股股热流顺势溢出，这一次比之前那次还多，甚至直接到了自己口中，还顺着嘴角滑落。

发觉自己居然…居然没忍住在蔺茹清的嘴里泄身了，苏沫欢有些不好意思。秉持着礼尚往来，她觉得自己也得给蔺茹清口才好。

“阿清，我…抱歉，我来帮你吧。” 苏沫欢小声说着，蔺茹清听后只是红着脸看她一眼，抽过一旁的纸巾把嘴角擦干净。其实她倒没觉得脏或是生气，只是没想到有些轻微洁癖的自己居然有一天居然会为别人做这种事。

想到自己曾经那么憎恨苏沫欢，如今却和她发生了这种关系，两个人以后再见面，又该以什么身份相处？

发热暂时停止让蔺茹清开始思考这件事，她躺在床上不吭声，苏沫欢以为她在生气，也小心翼翼的夹着腿躺一旁。可这样的平静并没有持续多久，

也不知道是谁先发热，又是谁先主动和对方吻在一起。两个人的味道再次弥漫席卷整个房间，仿佛不纠缠在一起就会死那般，让她们亲密的贴靠在了一起。

苏沫欢抱着蔺茹清让她坐在自己对面，两个人的双腿交叠在一起，而腿心也紧密的贴合着。这样的动作无疑比之前的每一次都要亲密，她们最私密的地方贴在一起，就像是正常的Alpha和Omega那样。

“苏沫欢，快点。”蔺茹清再次发热，早就迫不及待的想要开始下一轮的欢愉，她难耐的磨蹭着苏沫欢的腿心，后者听罢点点头，两个人便有频率的扭动着腰肢，磨蹭着她们紧密贴合的地方。苏沫欢的腿心比蔺茹清更烫，而她比普通人大一些的肉核也跟

更容易找准。

感到两个人敏感的小豆子碰在一起， 互相撕磨碾压，左右上下的扭动。两个人不约而同的发出轻喘和低吟，蔺茹清抱紧了苏沫欢，看着她后颈自己留下的牙印，再一次忍不住的咬紧那里，把自己的信息素注入进去。

苏沫欢本来就敏感，可是她不知道为什么，蔺茹清每次把信息素注入进来，自己都会舒服得要命。她拼命的扭动着身体，两个人恨不得把对方揉进血肉里，也差点把腰肢扭断。最终还是苏沫欢最先承受不住，可蔺茹清还没得到她想要的，自然不会罢休。

“阿清…我快忍不住了…我…啊…” 苏沫欢知道自己要到了，可是一直绷紧着小腹在等蔺茹清，她细长的双腿

蹦的笔直，因为她稍微放松就会直接到达高潮。这么忍耐的感觉十分难熬，让苏沫欢双眸发红，渴望的看着蔺茹清。

看到她的样子，蔺茹清摇摇头，她把长发撩开，按照苏沫欢的头在后颈， 似乎是察觉她的意思，苏沫欢轻轻咬着拿出带着红色纹路的那个地方，把一点点属于自己的信息素注入进去， 进行短暂的标记。

“苏沫欢…嗯…”蔺茹清被注入的信息素带来的前所未有的快意，她小腹软下来，两个人紧紧地撞到彼此的腿心，在同一时刻达到顶峰。这一次两个人都得到了满足，她们却都不愿放开彼此，依旧让腿心贴靠在一起。毕竟，有了这种方法，两个人都能舒服到，再好不过。


发情期…还很长。


【人渣自我改造】Chapter•16
蔺茹清这次的发情期来得又快又猛， 一直持续了整整三天才平复下来。两个人除了吃东西补充体力或是洗澡的时候才会有时间休息一下，可下一次发热到来就又会忍不住滚在一起。谁上谁比较多，谁高潮的次数比较多， 这种事情她们谁都无法记得。整个屋子都留下了她们的痕迹，窗台上，书桌上，浴室，地板，沙发，更不要说床上这种重灾区。

蔺茹清比苏沫欢苏醒得快一些，持续三天的交欢让她的腰肢酸痛不已，哪怕腿间已经干了，可还是残留着苏沫欢留下的痕迹，好似她的手指还留在

自己体内。蔺茹清动了动身子，感到自己被人抱在怀里，她抬起头，苏沫欢的睡脸就在眼前。

她还记得自己上一次看到苏沫欢的睡脸是在成婚的第二夜早上，那个时候她身心被这个人伤的彻底，看苏沫欢的睡脸除了恨别无其他。可现在看到，心里的感受和那时比完全不同。

这人睡着的样子很好看，西方和东方人的轮廓结合在一起，使得她棱角分明的同时又有着柔和感。她环抱着自己，两个人肌肤相贴，蔺茹清不由得想到两个人这三天来疯狂的做爱，期间她们互不相让，不停的满足彼此， 把自己的信息素注入到对方的腺体中。

自己到底失控了多少次？蔺茹清完全

数不清楚，她觉得自己像个饥渴了几辈子的人，不停的呼唤着苏沫欢要她，扯着她的手指进入自己，甚至反复要求她标记自己。那些都是发情期自己说的疯言疯语，最令她庆幸的是，苏沫欢并没有标记自己，甚至一直都在安抚她的情绪。

Alpha较好的体力在这时候得以体现，想到这人叫了东西喂给没力气的自己，又拿了水给她，整个三天的发情期，自己被她照顾得舒服极了， 让蔺茹清对苏沫欢终于有了彻底的改观。这个人…真的不一样了，其实倒是个不错的Alpha。

蔺茹清这么想了一会儿，她决定起身去洗个澡，双腿还有些发软，但洗澡这样的事她还是做得到的。她走去浴室，站在巨大的镜子前面，看着自己

身上留下的红痕。这些痕迹自己身上不少，而苏沫欢身上比自己还多。两个人疯狂的这三天像是较劲一样，都拼命的在对方身上留下痕迹，真是… 幼稚的很。

蔺茹清想着，慢慢躺到浴缸里，让热水洗去一身的疲惫。等到她洗完出来，苏沫欢也转醒了，不过她赖着不肯起床，而是趴伏在床上，光着身子，把那两团白嫩的臀瓣露在外面， 修长的双腿不停的摆动着。洗完澡出来看到这一幕，蔺茹清脸上泛红，她故作镇定的走到沙发上，瞄到另一边残留的水渍，用毛巾擦着头发。

“阿清，我腰好酸。”苏沫欢睁开眼看到蔺茹清好像没怎么排斥自己，这才撒娇似的说着。其实她也没想到自己和蔺茹清就这么莫名其妙的做了，

且一做还是三天三夜。她虽然也发了情，但对于中途她和蔺茹清的所做的事还是记得很清楚。

期间蔺茹清不止一次让自己标记她， 她知道这是对方在发情期间的胡话， 当然就算蔺茹清是真心的，自己也绝对不可能标记她。毕竟自己的任务可是要帮蔺茹清找到心上人的，而且蔺茹清怎么都不可能喜欢自己的吧？

再加上标记了就要负责，苏沫欢才没那么傻标记蔺茹清，所以每一次哪怕有着极为强烈的欲望想要标记身下的女人，想要让她属于自己，苏沫欢都生生忍住了。

“系统，为什么蔺茹清会忽然发情， 还和我做爱了？”苏沫欢知道系统这三天肯定是下线了，她这会儿再叫，

过了许久系统才出现。           “回答宿主，系统无法对任务对象心理进行揣测。”                 “哦，要你何用。”

苏沫欢在心里吐槽系统垃圾，她起身也去了浴室洗了个澡，清清爽爽的出来，她看着蔺茹清一直没走，似乎有话要对自己说，苏沫欢已经做好了打算，不管她是要兴师问罪还是有其他的什么要求，自己都会尽可能的满足她。

“阿清，你要不要吃些东西？”苏沫欢轻声问道，她觉得自己很饿了，折腾了三天没怎么吃，还一直在做那种消耗体力的运动，不饿才怪。     “不需要，我暂时还没胃口。”   “哦…那…那我走了。”

苏沫欢说完，穿了衣服就想走，看到她居然下了床就打算拍屁股走人，连个交代都没有，蔺茹清不可置信的看着她，猛地从沙发上站起来。

“你就打算这样走了？”蔺茹清的脸色有些冷凝，亏她还以为苏沫欢和以前不一样了，结果…好像更让人生气了 。                          “阿清，如果你是在意发情期的事， 我很抱歉，可是你那时候的状态我不得不那么做，而且我也没有标记你， 你也没有吃亏不是吗？”

苏沫欢想得简单，她觉得自己和蔺茹清都没吃亏，明明是对方先发情感染了自己，但她也懒得提谁是罪魁祸首。她细数了一下，自己这三天高潮的次数大概比蔺茹清多了些。可是蔺茹清帮她口，她也口回去了。大不了

就算自己欠蔺茹清几次高潮好了。

“你的意思是，这次的意外只是一夜情？”蔺茹清不知道自己心里是哪里来的怒火，她看着苏沫欢一脸不在乎的样子，心里气的要命。她知道以她的立场，她的身份，包括她正常的理智都不该生气，可她就是莫名的不爽极了，恨不得揍苏沫欢一顿。

“是，就是一起度过发情期的一次意外罢了，不过我欠你几次高潮，我可以还给你。”苏沫欢笑着说道，末了还不忘撩起头发，露出一个自认为迷人亲近的笑容。看着她嘚瑟的样子， 蔺茹清气的脸色苍白，她一言不发的把衣服穿好，临走时恶狠狠的瞪了苏沫欢一眼。

“苏沫欢，不许和任何人提这件事，

还有，别再靠近我！”蔺茹清说罢， 用力甩上门走了。苏沫欢看她气急的样子，茫然的坐到沙发上。

“系统，蔺茹清是因为我和她发生了关系在生气吧。可是她到底气什么？ 明明是她要和我一起度过发情期的不是吗？”
“宿主，你不妨换一个方向思考，
或许女主是对你有其他情感才会生气。”系统明明是冰冷的声音，此刻却掺了些无奈在里面。

苏沫欢听后，摇摇头，她觉得蔺茹清应该不会喜欢自己，更何况自己也没打算在这个世界和任务目标发生什么感情上的纠纷，这么想了会儿，苏沫欢觉得自己有必要再约蔺茹清出来见个面解释清楚，顺便问问她喜欢什么类型的Alpha，再给她介绍一下算

了。检测到苏沫欢脑袋里的想法，系统默默无声的叹息。


【人渣自我改造】Chapter•17     “阿清…要你，我要你。”苏沫欢娇媚婉转的声音在耳边响起，她吹拂出的热气散在自己脖间，带着化不开的情欲和勾人。蔺茹清伏在她身上，难以想象一个Alpha怎么可以做到如此风情万种。可苏沫欢就是做到了，她美艳无比，勾惑至极，像是把自己的心都狠狠勾了去。蔺茹清不再留情， 她抬起她的双腿架在肩膀上，狠狠的进入她，要她，想要把她一直要到下不了床才好。

蔺茹清用力把手指送进去，与此同时猛地抬起身，而这场莫名其妙而荒诞的梦境也就此结束。她呆愣的看着属

于自己的房间，身边并没有苏沫欢的身影，整个屋子里就只有自己，而腿间熟悉的湿滑黏腻更是让她烦躁不已。

这已经不是她第一次梦到和苏沫欢在梦里做这种事，自从上一次和那人度过了发情期之后，这漫长的一个来月，自己总是能够在梦里梦到苏沫欢。而梦境的内容无一不是梦幻旖旎，欢愉至极。蔺茹清觉得自己得了病，一种名为相思的疾病，让她日日夜夜想着苏沫欢。

想念她好闻的味道，想念她的信息素，想念她的脸，她的声音，她动情的神态和模样，包括她的长腿和那一对自己都自愧不如的胸部。

蔺茹清不是情窦初开的少女，她自然

知道，自己对苏沫欢有了牵挂，不仅仅局限于肉体上的渴望，更不是为了发情期想要得到满足，而是一种从心窝深处生长出来的欲望。喜欢这种东西，还真是玄妙。

蔺茹清在这种时候不得不承认有种想吃回头草的冲动，先不说自己这一个月对苏沫欢的念想，而是她通过这段时间的观察，那个人的确变了许多。且她最近查到，蔺家最近之所以接到这么多生意，也都是苏沫欢在用路罗尔家族的财力和实力帮自己铺路。

想到那个人默默对自己做出的这些， 还有她动情时可爱的样子，蔺茹清此刻已经完全不觉得苏沫欢有什么不好，哪怕她是个残缺的Alpha，她们不可能会有孩子，可她却觉得苏沫欢好极了。这么想着，蔺茹清又记起苏

沫欢在自己身下被自己索取的样子， 这么诱人的人，怎么好让给别人呢？ 蔺茹清想清楚，起来准备上班，这时候，房间内的通讯设备亮起，她点开，随意的坐在一旁的沙发上。

“BOSS，今天要出席一场慈善拍卖会，您的礼服已经为您准备好，十秒后送到，我将会在一小时后到达您那里。”
“恩。”

听完奥戴尔的话，蔺茹清这才想起今天是有个拍卖会邀请自己参加的。她去外面把礼服拿进来，洗了个澡之后穿好，又在镜子前化了一个优雅而温柔的妆容。一小时之后，奥戴尔准时出现在门口，看着她穿着精致的燕尾服为自己打开车门，蔺茹清却不由得想到了苏沫欢，那个人以前总是喜欢

穿各种军装和西装…似乎最近一直都在穿裙子呢。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器氿一骑伞一伞

蔺茹清到了会场之后已经有不少人提前到场，这场慈善拍卖会聚集了多克福斯星际许多的权贵，当然奈拉也受邀出席。看到自己，这人很快迎过来，可是也不知道是不是因为当初在会馆的事，再次见到她蔺茹清总有种不耐烦的厌恶感，可能是因为这个人打了苏沫欢她才会觉得讨厌吧。

“蔺，你今天很美。” “谢谢。”

蔺茹清不打算和奈拉多说什么，过了会儿，大门再次被打开，进来的正是蔺茹清心心念念的苏沫欢，只不过她今天的样子倒更像是以前的她。她没穿裙装，而是穿了一身红色的女式收

腰西装。剪裁精致的西装包裹着她玲珑有致的身材，内里是真空的，露出白皙的胸脯和漂亮的腹部，一双长腿被同为红色的长裤衬得笔直修长，脚上黑色的高跟鞋踩在地上啪啪作响。

若苏沫欢是穿着这一身一个人来，蔺茹清当然会乐意多看她几眼，可看到她身边站着的Omega，蔺茹清顿时没了再看她的心情。苏沫欢身边的Omega她有些印象，卡朋特贵族的大小姐，卡朋特•露丝，一个长得像洋娃娃一样的Omega。她挽着苏沫欢， 两个人宛如一对情侣版走进来，让蔺茹清怎么看怎么难受。

“阿清，你也在，我就猜到你会来。”苏沫欢笑着说道，灿烂的脸好看得让人挪不开眼。蔺茹清看着苏沫欢，而她身边的奈拉这时候也走到蔺

茹清身边，像是达成了一种说不出的默契，蔺茹清也伸手挽住奈拉。

“是啊，收到邀请就来了，这是你的女朋友？”蔺茹清看着露丝，不动声色的问，眼看着青涩的Omega听到这句话红了脸，蔺茹清的脸色更冷，倒是苏沫欢忙摇头。               “没有，露丝只是小时候我照顾长大的小妹妹罢了。”苏沫欢轻声说，可在场的是个人就能看出露丝对她的感情，这句话反而给她扣上了不娶何撩的帽子，也让其他人看苏沫欢的眼神多了几分鄙夷。

“既然是这样，那阁下还是和您的妹妹好好享受吧，我先走了。”蔺茹清说完，已经冷着脸去了别处，看到她莫名生气，苏沫欢已经习以为常，反正蔺茹清在她心里就是个阴晴不定的

怪胎。

苏沫欢没打算和蔺茹清多说什么，转头就带着露丝去了其他地方，看到她们两个亲密的样子，蔺茹清咬着下唇，满心都是恼火，她不知道自己在气什么，只觉得苏沫欢今晚的笑碍眼极了。眼看着苏沫欢趴伏在那个露丝身边说了句什么，然后就朝着洗手间走去。蔺茹清想了想，直接跟上，看着苏沫欢进去她也进去。

“阿清？这么巧？”苏沫欢站在镜子前面补妆，她挑着眉毛，笑嘻嘻的看着蔺茹清，看到她因为收拢双臂而更加饱满的胸部，蔺茹清再也忍不住， 用力把她按在了墙上。

“系统，蔺茹清要干嘛？”苏沫欢被蔺茹清这么忽然一个壁咚弄得满脸懵

逼，她茫然的看着对方，不明白蔺茹清又怎么了。                   “宿主，系统再次提醒，对于任务目标，我没有干涉预判权。”

“阿清这么想我吗？”苏沫欢在心里暗骂系统垃圾，她凑近蔺茹清，勾着嘴角笑起来的样子很是好看，看到她这副表情，蔺茹清完全不受控制的想到两个人纠缠在一起的那三天发情期，想到了这一个月来苏沫欢在梦中在自己身下的妖娆绽放。

这么看着，蔺茹清毫不犹豫，她环住苏沫欢的脖子把她带下来，猛地吻上她。当熟悉的香气渡入口中，蔺茹清这才恍惚的发现，自己竟然如此渴望苏沫欢，明明只是闻到她的味道，和她亲吻，自己的身体居然会给出如此愉悦的反应。




【人渣自我改造】Chapter•18
蔺茹清亲吻着苏沫欢，她是第一次这么热情投入的主动吻一个人，而她的味道也吸引了苏沫欢，忍不住抱着她的腰，开始回应她。两个人吻得难舍难分，而当蔺茹清有进一步的打算， 甚至已经把手探到自己胸口前的时候，苏沫欢的理智在这时候找回来。虽然她不介意和蔺茹清上床，毕竟第一次都有了，再多来几次也没关系， 可这里是个随时都会有人进来的洗手间，显然不适合干这种事。

“阿清，我觉得你…有些奇怪。”苏沫欢慢慢推开蔺茹清，两个人吻了几分钟，分开后喘息有些急促。听到苏沫欢的话，蔺茹清舔了舔下唇，似乎在回味刚才的味道。没错，她是变得

奇怪了，就连她自己都不知道她有一天会对一个Alpha这么着迷，且这个Alpha还是以前深恶痛绝，恨不得杀之后快的人。

蔺茹清抬起头，用那双漂亮的黑眸注视着苏沫欢，她看得认真，像是要把苏沫欢整个人都给看透一样。苏沫欢被她盯得发毛，正要说什么，后面的门忽然被推开，居然是露丝走了进来。她显然是过来找人的，可看到苏沫欢和蔺茹清此刻正以这么暧昧的姿势抱在一起，不由得脸色一沉。不过她可没忘记自己瓷娃娃的人设，马上又摆出一副可爱的笑容。

“苏苏，你怎么去了这么久还没回去，我担心你就过来了。”露丝说着，走过去亲昵的挽住苏沫欢，显然是在向蔺茹清宣誓主权。这么幼稚的

行为蔺茹清懒得理会，她自顾自的在镜子前补妆，且故意把自己的口红拿出来涂上。这是一个暗示，也让露丝注意到苏沫欢唇瓣上沾染了其他颜色的口红，而那个颜色，就是蔺茹清此刻正用的那支。

到底是什么行为能让一个人的口红沾到另一个人的唇上？两个人做过什么，不言而喻。露丝的脸色很快变得有些不好，她气冲冲地走出洗手间， 临走时还狠狠瞪了蔺茹清和苏沫欢一眼。看到她的样子，苏沫欢伸手去抓却没抓到，不过露丝的心情她也没什么去理会的意思，毕竟…原主把她当妹妹，可自己对她的感觉只是个路人罢了。

“不去追你的好妹妹？”蔺茹清补好口红，刚刚还有些狼狈凌乱的唇瓣瞬

间变得诱人无比。苏沫欢摇摇头，她没必要去找露丝，她现在还有更重要的事做。如今自己来到这个世界的任务已经完成了一半，她和蔺茹清的关系还不错，刚才还接吻了，也就是说原主其中的一个要求自己达到了，包括蔺家最近的撅起，也是任务之一。

接下来只要自己找一个让蔺茹清满意的对象，再看着她们完美的在一起就可以。想到这里，苏沫欢觉得自己有必要和蔺茹清谈谈，问问她到底喜欢什么样的Alpha。

“我想离开了。”见苏沫欢站在一旁等自己，蔺茹清提出离席，本来她就对接下来的拍卖会没什么兴趣，只把奥戴尔留在这里就可以，苏沫欢听她要离开，也点头应了，两个人上了车，蔺茹清有默契的让司机把车开到

自己家里，到了门口，蔺茹清开门把苏沫欢带进来。

这还是苏沫欢或者说原主第一次来到蔺茹清的家，蔺家是东方人，不过来到多克福斯星际几十年，也渐渐适应了这里的一切，包括对房子的品味。之前去过蔺家一次，蔺家的装修就和这个星际普通的西式别墅没有区别， 可蔺茹清的这栋房子却完全不一样。

坐着电梯上楼进门，才刚入门口苏沫欢就闻到了一阵阵檀香的味道，她这才发现，蔺茹清的地板是木制的，且整个房间打扮的有几分东方偏古风一般的感觉。看着这个与众不同的房子，苏沫欢不知道蔺茹清让自己过来是干嘛，后者见她傻站着，忙带她去了浴室。

“这里有新的浴袍和换洗的衣服，你先洗个澡吧。”蔺茹清说完就打算出去，可苏沫欢一听她进来就让自己洗澡，敏感的神经也跟着竖了起来。等等，把自己带到家里还让她洗澡？苏沫欢觉得有什么不对，可她还是老老实实的洗了个澡，穿着宽松的浴袍走出来，同样的，蔺茹清也洗了澡，身上只围着一件白色的浴巾。

蔺茹清虽然是东方人，却也有着傲人的身高，完美的比例。那双笔直而毫无赘肉的腿就这么露在外面，在浴巾下来回摆动，而她凸起的锁骨上带着水珠，半干的头发难得松散下来，看上去竟是有些诱人。

苏沫欢愣愣的看了一会儿，可接下来，蔺茹清居然直接走过来，分开腿坐在自己腿上，伸手就要扯自己的衣

服。苏沫欢总算明白了，原来蔺茹清这是跟自己做过一次食髓知味了，还想继续？
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
“阿清，不是…我们不能，这样太奇怪了。”苏沫欢为了维持自己作为直女最后的一点尊严，不停的抗拒，蔺茹清本以为她和自己想的一样，结果居然跟到这里之后反而拒绝自己，蔺茹清皱起眉头，不管苏沫欢的挣扎打算硬来。

可她忘记了两个人身份的悬殊，就算蔺茹清强势，却也是个Omega，而苏沫欢就算再怎么弱势，也是体能比她好了百倍的Alpha。上次苏沫欢发情使不出力气，这一次却完全不同。感到她轻易而举的把自己的双手抓住， 蔺茹清努力挣扎无果，反倒把自己累得不停喘气。


“苏沫欢，你到底想怎样？”蔺茹清抬头看着苏沫欢，眼里带了几丝茫然和无可奈何。看到她的眸子，苏沫欢觉得有些不舒服，她也不知道这份不舒服是因为蔺茹清不舒服，还是其他。

“问我怎样，我倒是更想知道阿清想怎么样。”苏沫欢不答反问，见她把问题抛给自己，蔺茹清咬着下唇，也不知该如何作答。她知道自己现在对苏沫欢的感情很复杂，带着以前对她的讨厌，可是比讨厌更多的，是说不清道不明的在意。

这一个多月来的朝思夜想让蔺茹清忍不住在洗手间强吻苏沫欢，甚至出格的把这人带到这个谁都没来过的家里，想要和她发生关系。蔺茹清揉着

头，觉得这样的自己让她觉得陌生无比。这还是曾经的蔺茹清吗？那个不愿意被信息素和发情期控制的自己， 现在又是如何在勾引一个曾经和她离婚的Alpha？

可就算知道自己心里对苏沫欢在意， 甚至想要她，蔺茹清的自尊心却让她无法说出挽留或是告白之类的话。她叹了口气，无奈的坐到沙发上。

“苏沫欢，我们谈谈吧。”蔺茹清说完这番话，苏沫欢装的像个良家妇女一样把刚才弄乱的浴袍整理好，看到她那副样子，蔺茹清气不打一处来， 却又不知道该说什么才好。       “阿清想找我谈什么？是不是你想说之前和我做过一次之后，对我日思夜想，但求再来一次？”

苏沫欢对于自己，或者说原主的魅力还是很有自信的，其实那晚沉浸在情欲中的蔺茹清也很好看，被她索取， 亦或者是占有她，都是不错的事。只可惜蔺茹清是任务对象，苏沫欢已经决定这个世界死活不和任务对象搞在一起了。

“我觉得我们两个很合拍，如你所说，我们的确可以作为床伴长期发展。我需要有人帮我度过发情期，而你也需要，这样的合作一举两得。如果你同意，我会拟定一份要求，我们彼此遵守就好。”蔺茹清故作冷静的说着，听到她的分析，苏沫欢想了想，觉得好像有什么不对，她没有马上反驳，而是问了嘴要求是什么。听到这句话，蔺茹清勾了勾嘴角，抬头看她。

“要求有三条。第一，在我们两个作为床伴期间，我们不可以和其他人有任何暧昧举动，更不可以和其他人发生关系。第二，需要随时向对方报告动向。第三，如果Omega发情，Alpha 必须调整时间配合我。”

蔺茹清列举了下面三个要求，苏沫化听了之后直接傻眼，她没想到所谓的床伴要求居然这么严格，什么鬼的还不能和别人暧昧？她这床伴当的简直和妻管严一样。苏沫欢觉得自己好不容易来到一个原主有权有势，还自由不窝囊的世界，她干嘛还要当这个床伴？更何况这要求不是床伴，简直是把自己当成了按摩棒嘛。

“我拒绝。”苏沫欢想也没想直接拒绝，像是猜到了她的话，蔺茹清笑了笑，还有其他后手。她想也没想，直

接拿出最近查到的一些资料，上面都是苏沫欢放水给自己，损害路罗尔家族的利益为蔺家谋取福利的一些证据。这份证据让自己感动，可若是让路罗尔公爵，也就是苏沫欢的父亲看到，恐怕这人以后行动多少会受阻， 也会对路罗尔家族的声誉造成影响。

苏沫欢没想到蔺茹清居然还用这种东西威胁自己，简直没人性！她攥着那些证据，气得反倒委屈起来。看到她侧着头不看自己也不说话，蔺茹清笑了笑，便知道事情成了。她想着之前苏沫欢交缠的那些画面，自己的身体快速产生变化，那些一幕幕的场景浮现在脑海里，让蔺茹清觉得身体躁动不已，她知道自己的味道已经释放出来了，也察觉到苏沫欢的正在逐渐放软，最后干脆靠到沙发上。


扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

知道时机差不多，蔺茹清笑了笑，她走过去把苏沫欢推倒在沙发上，终于扯掉了她早就看不顺眼的浴袍，完全不浪费时间的入侵这人。

“嗯…怎么这么急…蔺茹清，你混蛋，应该是我…是我在上面才对。” 苏沫欢气的要命，自己居然就这么被蔺茹清给算计了，听到她这番话，蔺茹清笑了笑，把手指送的更深。

“抱歉，我想这样做已经想了很久了。”


【人渣自我改造】Chapter•19     “阿清，怎么样？”苏沫欢站在镜子前面，把一件黑色的裙装放在身上比量，蔺茹清坐在床上看了会儿，投来一个你穿什么都好看的表情。那眼神

如果用现代的话来说，就是苏得不行。被她看了好一会儿，苏沫欢满意的把裙子放到一旁，只穿着内衣内裤走过去，直接跨坐在蔺茹清腿上。

“阿清，过几天我就要出战了，对我这么冷淡？”苏沫欢有些撒娇意味的说着，当然，她知道蔺茹清才没有对自己冷淡，只是想逗她玩罢了。
“我是不是冷淡，小沫在晚上很清
楚。你啊，我真的不放心你去。”

蔺茹清看着苏沫欢，忍不住在她额头上吻了下，两个人维持床伴的关系转眼间已经过了三个月，抛去发情期的疯狂，两个人几乎每天都要做上一做，到最后甚至直接背着所有人同居，完全违背了当初床伴关系的初衷。

通过这段时间的相处，蔺茹清渐渐清楚，自己的确是喜欢苏沫欢的，或者说比喜欢还要强烈一些。有时候感情就是这么奇怪，在你最不想要的时候强行到来，在你放弃时，又会让你牵肠挂肚。

苏沫欢不是看不出来，也清楚她和蔺茹清的关系已经不仅仅是床伴了，虽然还没名正言顺的定下关系，可苏沫欢知道，这个世界自己估计又要和任务对象搞在一起。虽然她们的性别上一个是Alpha一个是Omega，但也的的确确是在搞姬嘛。

“阿清又在小看我了，我可是少将， 对付虫族尚且轻松，更何况是其他星际的人。”苏沫欢嘚瑟的说着，她该感谢原主虽然性格怪异，但实力的确是强大的，凭她能够坐上少将的职位

也说明她不是酒囊饭袋。前几天多克福斯星际遭到哈萨克星际的袭击，两个星际之间的交战在这百年来不是没发生过，这一次星际派了自己出战， 苏沫欢也没有不去的道理。

“嗯，我知道你必须要去，总之，一切小心。等你回来，我们办一场真正的婚礼吧。”蔺茹清摸着苏沫欢的脖子，笑着说，听她已经把话说道这份上，苏沫欢也明白了。嘛，原主的任务是让自己给蔺茹清找个不错的Alpha，现在蔺茹清真正喜欢上自己了，应该也算完成任务吧？

几天之后到了苏沫欢要离开的时候， 就算她再怎么不喜欢军装，到了这个时候还是要穿的。蔺茹清早早的起来，为她穿上里面白色的打底衬衫， 再把同为白色的军装套在她身上。军

装的边角绣着黄色的精致纹路，同时又以红色作为装饰。

蔺茹清不是第一次看到苏沫欢穿军装，却是久违的看到她的这副姿态。她对自己笑着，长腿笔直，脚上踩着一双黑色的长靴，看上去英气十足。蔺茹清看了好一会儿，忽然有些不好意思，还脸红起来。

这个人…是自己的妻子，她们即将结婚，不论换做谁，看到自己的另一半这么英姿飒爽的样子，怕是都会忍不住想要抱上去。就算是总以冷静自持的蔺茹清也不例外，她抱着苏沫欢的腰，在她唇上吻了下。

“早点回来，不许受伤。” “是，我的夫人。”

和蔺茹清道别后，苏沫欢带着卡瑟尔一同坐车去了出发前的基地。她们需要在那里进入机甲，跟着飞船一起去往星际出口。苏沫欢来到这个世界还是第一次操控机甲，看着那个比自己高出许多的机械，让苏沫欢心里沸腾起来。这是原主情绪的感染，说白了，原主终究是个Alpha，为了星际而战，操控机甲，自然是她的愿望和喜好。

苏沫欢换好战斗服，坐进其中，机甲很快和她契合，飞船也在眨眼间开出基地。哈萨克星际是个好战的星际， 这也不是第一次和他们开战，且每一次的星际战斗，星际也都会转播。自从苏沫欢离开，蔺茹清就每天守着电视等待着苏沫欢出现。她知道那个人的机甲编号，视线也从没离开过她身上。


“苏少将，前方一百米即将遭遇敌人，请发布作战计划。”        “2号3号在我左右两翼，4号5号突进奇袭，6号和8号后盾防止敌方绕后，
7号自主支援。卡瑟尔，帮我定位敌
军方向。”苏沫欢冷静的做下分析， 她继承了原主的想法和思维，在这场战斗中，她就是操控者。

“少将，敌军有12支机甲战队，是否请求支援？”
“无需，本少将一人足以应付4人， 你们其余人看准时机摧毁机甲，将驾驶员活捉。”
“是！”

话音刚落，两个星际的人便已经交锋，苏沫欢看了眼，果然对方是把主帅包在中间，采取的就是弃11保1的

政策，这就说明其中的机甲实力绝非一般。

“你们打散他们的队形，中间的那台交给我。”苏沫欢说完，奇袭部队快速跟上，巨大的轰炸声和机甲相撞的声音震得人耳朵发疼，苏沫欢趁机直接冲向中间那台。               “系统，帮我分析一下这台机甲的战斗力，还有操控机甲人的战斗力。” “回宿主，这台机甲采用最先进强金属制造，比你的机甲性能高出2倍， 不过操控人员并非你的对手。”

“再强的机甲，没有好的操控员也不过是一坨废铁。”苏沫欢说完，已经猛地朝那中间的机甲冲去，与此同时，那外围的机甲也急忙涌了上来， 混战开始，而这场战斗也直接在两个星际转播。在这个时候，苏沫欢不再

是那个人人讨厌的Alpha，而是变成了保护星际的少将，谁都会忍不住为她祈祷。

苏沫欢起初还能靠着技术制衡那台先进的机甲，可时间一长，体力有所不支，不过对方已经有8台机甲完全不能在操控，而苏沫欢这里只有2台。至少，在数量上她们是优胜的。

“所有人听命，我集中攻击中间那台，你们趁机把其他的解决掉。”苏沫欢说完，已经率先冲上去，与此同时其他驾驶员两两一组，将地方剩余的3台歼灭。苏沫欢眼看就要得手， 却没想到中间那台居然在这个时候开启了自爆。

机甲之间的战斗，若一方输了，便会被胜利方收走机甲，这对于星际来说

是莫大的损失和耻辱，所以即便会损失驾驶员，一些冷血的星际还是会在战斗中让她们自爆，苏沫欢此刻已经靠的很近，她努力拉开保护膜，却还是被巨大的爆炸牵连。一时间，整个转播的画面被爆炸生出的大火席卷， 坐在沙发上的蔺茹清猛地站起来，惨白着脸出了门。

苏沫欢，你如果敢出事，我就把你是下面那个的事传到整个星际！


【人渣自我改造】Chapter•20
苏沫欢再醒来时已经躺在了多克福斯医院中，对于昏迷前的事她记不太清楚，只知道自己冲向敌方机甲，随后那个人自爆，自己就没了意识。既然现在是在医院，就说明…自己应该没事吧？


“系统，检查一下我的身体。”
“已检查过宿主身体，并无严重损伤，宿主目前已昏迷17个小时。” “哦，看来还不算久，所以我赢了？”

苏沫欢知道星际之间的对战会在整个星际进行直播，自己英勇杀敌的姿态应该也会被纪录下来吧？想到这些， 苏沫欢心里一阵窃喜，只是还没等她开心够，一个人冷着脸推门进来，苏沫欢一看，果然是蔺茹清。

“阿清，你来了。”苏沫欢看到蔺茹清忙撒娇，看到她已经醒来，可脸色还是有些泛白，哪怕心疼，可蔺茹清还是有些生气。她千叮万嘱这个人不要冲动弄伤自己，那天最后一击她明明可以交给别人去做，却偏偏要自己

冲上去。

看到星际的人把苏沫欢被炸裂的机甲带回来，再看着那个人伤痕累累的从机甲里被人抱起。那一刻蔺茹清体会到了从未有过的害怕，甚至有了不敢看的感觉。她怕这个人会就此想消失，怕自己再也没机会和她说喜欢， 再也没办法看到她。

那一刻，蔺茹清确定，自己对苏沫欢，不涉及信息素，也不涉及任何外界操控的力量。她对苏沫欢，真情实感的喜欢，甚至比喜欢还要强烈许多。

因为这一战，苏沫欢在星际中成了英雄，哪怕她私人方面的风评并不好， 但这完全不影响所有人对她的崇拜。苏沫欢住院期间不停有礼物通过远程

传输送到医院门口，路罗尔公爵和苏沁馨更是直接从其他星际赶回来看她。到了医院见到蔺茹清，二老知道两个人离婚的消息，所以也就没想到蔺茹清会在，尤其是看到她对苏沫欢无微不至的照顾之后，二老觉得…他们来不来，似乎也没什么关系了。

“阿清，你理我一下嘛。”苏沫欢发现自己身体没什么问题之后反而放肆其起来，感到她抱着自己的腰蹭来蹭去，活像个小狗一样。蔺茹清强忍着笑意不理她，兀自削着苹果，削完皮之后，她看到苏沫欢眼里的期待，继而…送到自己嘴里，慢慢的吃起来。看到本该是给自己的苹果没有了，苏沫欢委屈的噘着嘴，她索性拉着蔺茹清上了床，让她压在自己身上，紧抱着她不放。

“喂，你小心点，你的身体…”
“阿清忘了吗？我可是Alpha，伤口恢复的很快，现在也不疼了。其实我是想听你的话，可是那种时候，我作为少将，必须要进行最后一击。爆炸之前我很担心，要是我回不来，你肯定会难受。”

苏沫欢抱着蔺茹清竟然有种恋恋不舍的感觉，她觉得自己在这个世界已经过了一年多了，现在一切尘埃落定， 也即将到了自己该离开的时候。她有些不舍，甚至比上一个世界还要不舍。但是…自己终究，不是这个世界的人啊。

苏沫欢当天就想出院，不过蔺茹清一定要她在医院多住几天，她没办法只好作罢。这次的星际之战让苏沫欢立了不少威信，路罗尔公爵更是开心，

皇室特意为苏沫欢举办了一个宴会， 美名曰替她接风洗尘。

出院的当天，苏沫欢便带着蔺茹清出席了这个宴会，当看到她挽着蔺茹清出现的时候，在场的所有人都是一副震惊到无以复加的表情。任谁都清楚苏沫欢和蔺茹清曾经是怎样的关系， 两个人光速结婚，却又在一周之内离婚，所有人都认定了苏沫欢和蔺茹清是不和的，可如今，两个人却挽着手，一同出席了这次宴会。

苏沫欢穿着崭新的军装，红色的军服在妖冶的同时又增添了几分鬼魅，加上脚上的黑色长靴，让苏沫欢看上去气场十足，而蔺茹清亦是穿着同色的晚礼服。两个人款款而来，这一套情侣装代表了什么不言而喻。在宴会当晚，苏沫欢再次抛下一个猛料，她将

会和蔺茹清复婚，这个消息在宴会还没结束前就被各大媒体争先恐后的发出去，一时间成了整个星际为止震撼的大消息。

在宣布和蔺茹清复婚后，苏沫欢注意到好多人看自己的眼神明显不一样了，之前是不咸不淡，可这会儿却带了些说不出的鄙夷。她明白，这些人肯定以为是自己逼迫蔺茹清和她在一起的，没准心里早就把自己骂个狗血淋头，毕竟自己又一次抢了他们心目中的女神嘛。

苏沫欢这么想着，反而笑的越发嘚瑟，她故意把蔺茹清搂在怀里，对着她又亲又抱，一副大爷的模样让蔺茹清喂她喝酒，给她点烟。看到她那小心思，蔺茹清也不违抗她，反正她说什么就做什么，自己在外面给她面

子，回家到床上讨回去就是。奈拉作为受邀参加宴会的人，看到这一幕简直气的双眼冒火。自己又一次失去了蔺茹清，可是她不明白，苏沫欢到底是用了什么卑劣的手段一而再再而三的让蔺茹清和她在一起。

苏沫欢自然看到了奈拉的嫉妒的眼神，她故意看着她，把蔺茹清搂在怀里，这一幕被各大媒体录下发布到星际网上。根本不用一整晚，只几个小时的时间，苏沫欢刚好一些的风评就又跌落谷底。外界都在说她再一次逼迫蔺茹清跟她在一起，还有什么占着坑不拉屎这种话都说出来，暗讽苏沫欢身体残缺，连基本的发情期都没办法帮蔺茹清解决。

蔺家听到蔺茹清和苏沫欢复婚的消息，蔺茹玖恨不得拿着枪冲过来和苏

沫欢打一架，如果不是蔺茹清给她解释了来龙去脉，说她是心甘情愿的和苏沫欢在一起，只怕又要闹上一闹。自此以后，苏沫欢每每走到什么地方都要遭受不少白眼，她觉得自己简直委屈极了，明明一开始就是蔺茹清主动提出要和自己做床伴的，后来也她先告白的。就算是现在，每天被上的人也是自己诶，这些人凭什么用那种眼神看她嘛。

苏沫欢气不过，回去就找蔺茹清告状，委屈极了，每到这个时候，蔺茹清自然也要安慰她，只不过是另一种安慰的方法。

“你知不知道，我很喜欢你穿军装， 明明外表是这幅样子，可是你在我怀里喘息的时候就像个无助的小猫儿， 很可爱。”蔺茹清把苏沫欢压在训练

营的墙上，轻舔着她的脖子，苏沫欢身上的军装被她脱去一半，松松垮垮的挂在身上，白色的长裤也被扯开了拉链，手指在其中不停的穿梭。

“嗯…阿清…我讨厌军装，我喜欢穿裙子，更方便你进来，不是吗？”苏沫欢浅笑着，军装上的领带歪歪的系在她的脖子上，那一脸动情的模样加上这一身少将的军装，此情此情让人没办法不心动。看到她不知足的样子，蔺茹清暗骂了声妖孽，却更加控制不住的吻上她。

在即将把人送到顶峰之际，蔺茹清忽然停下来，看到她撩起长发，露出脖颈后的腺体，蔺茹清已经不止一次和自己提起这件事，她也晓得，她欠蔺茹清一个标记。苏沫欢耐不住身体的欢愉，用力抱紧蔺茹清，在没顶时把

自己的信息素注入到蔺茹清体内。将她标记，让她彻底属于自己。

“系统提示：宿主任务已完成，是否现在撤离世界？”这个时候，苏沫欢脑袋里传来系统的声音，她看了会儿蔺茹清，犹豫许久，忍不住抱紧她， 用唇瓣在她的脸颊上反复亲昵。

“阿清，阿清…”苏沫欢叫着蔺茹清的名字，脱离了这个世界。蔺茹清抱着怀中人，当怀抱分开时，眼中却没了之前的爱意。

“阿清，我们一会儿吃什么？”苏沫欢完全没察觉到异样，对着蔺茹清笑起来，蔺茹清低头把手擦干净，默默出了房间，没有给出回答。

世界四
【揉奶师超神路】chapter•1
从上一个世界离开，苏沫欢只觉得眼前一片刺目的白，瞬间就回到了系统空间。她呆愣的看着周围白色的墙面，似乎还没能从上一世的记忆中缓过来。颜清，上官非清，蔺茹清，自己在这些世界中度过了的时间明明还不到十年，可她却觉得像是有一辈子那么漫长。

“检测到宿主的情绪有所波动，是否要为宿主模糊上一世的记忆。”系统冰冷的声音传来，苏沫欢听后摇摇头，如果说第一个世界被模糊是自己无法操控，可现在她有了选择权，也就不想模糊了。她打开界面，看着上面属于自己的数据。

任务完成度：100％ 原主满意度：70％
宿主获得B级任务积分：50000 宿主累积积分：75500
宿主等级提升：45级宿主个人能力值提升

这一串数据摆在自己面前，可是有一点让苏沫欢无法接受，那就是原主对自己的满意度。明明自己已经做到了她所说的一切，为什么满意度只有70％？更何况自己不仅让蔺茹清喜欢上自己，两个人也重新结婚了，这可是对原主来说最圆满的处理方式，为什么满意度不是100％呢？听到苏沫欢的疑问，系统难得一见得叹了口气，继续为她解释。

“宿主的确超额完成任务，但在执行任务中做了太多与原主人设不符合的

行为，以至于原主对于宿主的满意度降低，相应的您的奖励也会减少。请宿主下个任务世界注意，切记遵守原主人设。”
“哦，我知道了。”

苏沫欢嘴上应了，心里却觉得原主太小气，她记得系统说过，自己走了之后，那个世界就会生出一个和自己性格记忆完全一样的复制体代替自己。说明自己离开了原主的身体，可复制体还是会和蔺茹清继续在一起。她忽然有些好奇自己离开过的世界会是怎样的，她问系统自己能否看到离开的世界，系统只给出等级太低权限不足的回答，也就是说明，一旦等级提升，就可以开启这个模式？

苏沫欢有了个小目标，自然也就充满了干劲，她在空间休息了会儿，准备

接受下一个任务。然而她在空间等了半天却都没等到原主过来，她疑惑的问系统，系统只说这个原主不想见面，随后就把她投放到了世界中。苏沫欢心里只有一句脏话想说，这叫什么事啊，一言不合就把她丢过来了！

苏沫欢被扔过来之后只觉得脑袋一阵茫然，尤其是这个世界的气候未免太热了些，她昏昏沉沉的抬头看着脑袋上巨大的太阳，还没等她接收剧情， 就已经被两个穿着古装衣服的丫鬟带进了一个看上去很华丽的府内。苏沫欢茫然的跟着她们走，多少能猜到这应该是一个古代世界。

她现在很想找地方接收剧情，再看看这个世界原主的脸是什么样子，可是她现在被人拉扯忙着走，自然也没时间和机会接收剧情。过了会儿，她被

人带去了一个房间内，这房间十分宽敞，且装修得极为气派。里面点着让人舒服的熏香，内屋是一张很大的床。在床幔的后面似乎躺着一个女人，见到女人，把自己带来的两个丫鬟跪下，恭恭敬敬的对那女子行了一礼。

“公主，人已经带到了。” “嗯，下去吧。”

听到这番话，苏沫欢隐约知道面前女子的身份了，应该是就是一个公主了，只不过…公主叫自己过来干嘛？ 难道自己是新来的丫鬟？也不对啊， 丫鬟也不可能一来就见公主吧？

正当苏沫欢茫然之际，那床幔中忽然探出一只手，那手白皙而纤细，每根手指都生的极为笔直漂亮。上面的指

甲精琢细致，一看就是从未干过任何粗活且保养得极好的手，而后床幔彻底被打开，苏沫欢愣愣得看着从床幔中坐起的女子。

她身着一袭火红色的纱裙，内里是月白色的里衣，黑色的长发散着，全数被她撩在脑后，露出精致的整张脸。看到这个女子，苏沫欢的第一反应就是，完美！这张脸长得太好看了，女人的种类有很多种，如果自己是系统说的妖艳贱货的话，那这个女子便是恰恰相反的那类。

她身上带着一股子自小在皇家生长的气度，说是大气婉约便是极为符合的。一双桃花眼美中带柔，细腻的眉眼，纤长的睫毛，就连鼻子都那么小巧。此刻她看到自己愣在那，微微皱眉，樱桃红唇微微开启，吐出的声音

和她的人一样漂亮。

“愣在那作何？快些过来，本宫难受得紧。”女子轻声说着，随后竟是当着苏沫欢的面宽衣解带，脱了那纱裙还不够，连里衣都除了，只穿着肚兜在自己面前。苏沫欢猛地后退一步， 她没想到这个世界居然一开始就这么刺激！难受？哪里…哪里难受需要脱衣服啊？系统，你又搞我是不是，我都说了我不是拉拉！我是直人，直人！

苏沫欢在脑袋里对系统狂吼，可得到的只是一片沉默，她僵硬在那看着床幔中的女子连肚兜都要脱下，可她把手伸到背后许久，可能是肚兜打了死结，无论如何都难以解开，这时候， 女子抬起头皱眉看自己，那眼神明显是在问，你为何不过来帮本宫？


“公…公主，我…”苏沫欢开口，听到自己的声音庆幸还有些好听，她走过去到床边，轻轻一扯，公主的肚兜便滑落下来，里面那饱满的两颗白馒头也跟着蹦跳而出。忽然没了束缚， 那公主舒服得叹了一声，继而斜靠在床上望向自己。

“还站在那作何？还不给本宫舒缓一下？本宫难受得紧，你之前揉的我很舒服，快些开始吧。”那公主说了好一通，信息量巨大得让苏沫欢差点跌坐在地上。

原主这到底是怎么回事？难道原主的“手活好”在这个世界是出名的？所以说，原主是…是那啥？手工艺术大师？而且听公主这么说，好像自己之前，不对，是原主之前已经和这个公

主发生了不可告人的事？这是不是说明，公主非常饥渴？没做就难受得紧？

苏沫欢皱着眉头，只想知道这个世界到底是什么鬼，她呆呆傻傻的站在那，或许是等待得久了，公主心生不满，她重新把衣服披上，没好气的叫人把自己带出去，苏沫欢呆愣的又被丫鬟带出公主府，随后就把她扔在了门口。再次被热辣辣的太阳照射，苏沫欢愣了一会儿，干脆就在门口找了个地方坐下，准备接收剧情。

这是一个古代世界，也并不是有过记载的朝代，名叫古川国。自己刚刚看到的公主是当今皇上的亲妹妹，也是最受宠的长公主，古玉清。原主的身份是一名揉奶师，用现代的话说，就是催乳师。专门帮助生产后的孕妇按

摩胸部，缓解涨奶，促进母乳的一种职业。

原主自幼便学习这项手艺，从4岁到如今的23岁，已有19年。玉清公主和驸马成亲后产下一女，可是母乳不通畅，经常被涨奶等问题弄得疼痛难忍，正是需要催乳的时候，便也找来了原主苏沫欢来为她催奶。在这个世界，原主不是配角也不是主角，就连个跑龙套的戏份都不够，根本就是个打酱油的。

这个世界的男女主角是当今的皇上和她的一个妃子，而公主是女配之一， 当然男配却并不是驸马。玉清公主当初之所以与现在的驸马成婚，只是因为到了适婚年龄，又想要一个自己的孩子，便挑了一个大官家的儿子作为驸马。玉清公主人如其名，人美，性

子却也冷，且…她不为人知的隐疾便是，她是个性冷淡。

和驸马成婚当晚，公主服用了一种珍贵的特殊药物，就这一次，顺利的有了孩子之后便分房而居，再也没和驸马有过多的牵扯。现在的剧情刚好是公主刚生下女儿之后，而刚才…自己就是被叫去例行催乳。

想到自己刚才的反应，苏沫欢皱紧眉头，因为原主在这个世界真是死的相当不值，虽然不至于说凄惨，但真的很无奈。原主是个老实人，只想着每天为玉清公主催乳，认真完成自己的分内事，可是也不知道怎么的就得罪了不受宠的驸马，随后便被驸马找个理由给杀了…

原主甚至到死之前都不知道哪里得罪

了驸马爷，就这么没了命。所以重活一世之后，原主的心愿就是别招惹驸马好好活着，报仇随缘，而最重要的任务是她想有钱，变成京城第一揉奶师…

不得不说，支线任务不招惹驸马好好活着还算简单，可是…成为京城第一揉奶师，为什么这样宏伟的心愿因为职业原因听上去这么…滑稽？

苏沫欢接收完剧情，随后回到了原主家里，那是个不算太破，倒也算得上宽敞的小屋。苏沫欢走进去，站在镜子前面，然而，就是这么看了一眼， 她却吓得镜子都要被她扔了。

只见镜子前面是一个把脸涂得浓妆艳抹的怪物，绿色的眼影，红色的嘴唇，还有那腮红，恨不得把整个脸

都涂得跟猴屁股一样。原主明明是23岁，可她涂了这张脸，却像是三十几岁的半老徐娘！苏沫欢恼火得忙打了盆水，疯狂用力的把脸上那些妆洗掉，终于让原主的脸得以重见天日。

嘛，不得不说，虽然妆容辣眼睛，但原主的脸还算是清秀，这会卸妆瞬间年轻得如同十八岁的女子一般水嫩。而且…苏沫欢这么想着，用手揉了揉胸口，不愧是自己当揉奶师的，这奶…也是很可观嘛。

苏沫欢决定既来之则安之，揉奶什么的，她多揉揉应该就会越揉越好吧？

【揉奶师超神路】chapter•2
苏沫欢虽然埋怨系统总是给自己接这样的任务，可是来都来了，她也没办法离开。这是一个C级任务，比上个

世界要简单的多。且主线任务总的来说，不牵扯感情，不需要攻略谁，做起来也没什么负担。既然自己现在是公主的御用揉奶师，自然比京城里的其他揉奶师稍微有些地位，如果她能把古玉清伺候得满意了，想必对于任务亦是有帮助的。

到了晚上，苏沫欢美美的洗了个澡， 躺在床上对着自己的胸揉了揉。虽然她拥有原主的记忆和技术，可是如果一上去就揉没有提前练上一练还是行不通。原主干粗活干得多，也可能是揉奶揉多了，手掌上带了一些细细的茧子。

胸部是女人柔软敏感的部位，那里细皮嫩肉，更是比寻常的肌肤更细腻。这会儿被自己的手揉着，苏沫欢嗯嗯啊啊的叫起来，感觉到事情不对，急

忙停下来。等等，自己的目地是为了练习技术，不是自慰！苏沫欢忙把手收走，在脑袋里把系统叫出来，可过了许久系统才姗姗来迟。

“系统，你怎么搞的，叫你这么久才过 来 。 ”                 “ 系统检测到宿主体内的荷尔蒙处于躁动期，以为宿主在进行见不得人的事情，所以判断需要晚些过来。”系统总是以一副性冷淡的感觉说出这种让人颜面尽失的话，苏沫欢听着很气恼，她才没做什么呢！

“我没做那种事，就是想练练技术， 你有没有什么揉奶师的技术指南，给我一本。”苏沫欢记得自己曾经看到过，系统可以提供宿主在这个世界需要的资料，也就是说，所谓揉奶师的技巧指南，系统应该是有的吧？


“回答宿主，并没有系统指南这种东西，但如果宿主需要指法秘籍，本系统可以提供，只需要积分5000即可永久兑换此项技能。”
“好，兑换。”苏沫欢现在积分多
了，说话底气也足了，她觉得以自己或者是原主的能力恐怕很难完成任务，可如果有了系统给的金手指，想来应该轻松许多。

看着自己的积分被扣掉，随后苏沫欢的大脑里就涌进了一份数据，那上面的确是指法教学，只是和她要的教学根本不是同一种！眼看着那上面用各种图画，文字，视频描述着如何用手指揉捏胸部以刺激女人性欲望，在漫长浩荡的一个多小时的视频之后，这该死的教学已经不满足于上半身，居然又出现好几个分支，分别是…


阴蒂揉法大全，阴道深浅抽递方式， 总之都是这类不堪入目的淫荡指法。苏沫欢气的大骂系统，她觉得自己这5000积分白花了，根本没得到自己的想要的东西，反而被系统坑了买了这么个淫荡的玩意！苏沫欢气的发抖， 可脑袋里的系统却并不觉得自己有错。

“宿主一开始就是询问是否有技术指南，系统自动对应选择了手上技术指南给你。”系统冰冷而无辜的说着， 仿佛还真是苏沫欢的错，听她这么狡辩，苏沫欢知道花掉的积分泼出去的水，打狗的肉包子永远回不来…

“好，以后我不会再找你买东西了。”
“哦。”


系统的一声哦让苏沫欢彻底没了脾气，她躺到床上，闭上眼睛睡觉，毕竟明天一早自己就要早早的起来去公主府，伺候那难缠的公主…

果不其然，第二日上午，玉清公主的丫鬟按时来了，她们两个见到自己从里面出来微微一愣，随后便在四处张望。“这位姑娘，你可知道苏嬷嬷去了哪里？”苏嬷嬷？听到这个称呼， 苏沫欢心里只飘过一句话，我不是， 我没有！苏沫欢对于被叫苏嬷嬷这个称呼是十分抗拒的，其实要怪也只能怪原主。

原主明明是个才二十出头的少女，却偏偏信了那些老揉奶师的邪，说什么揉奶师一定要看着老些才让人感觉有资历。所以可怜了原主，年纪轻轻就

每天画个媒婆装，穿的也都是那种土里土气的衣服。现在苏沫欢来了，直接扔掉了她那些大花小花碎花的衣服，换上一身碧蓝色的长裙，妆容也是简单大方的清丽妆容，怪不得这两个丫鬟看到自己会认不出来。

“我便是你们口中的苏嬷嬷。”苏沫欢咬牙切齿的说着，果然就见那两个丫鬟明显错愕万分，但她们作为丫鬟，实在不好说什么，只得带着苏沫欢赶紧去公主府了。公主可还难受着，她们只需要尽快把人带过去就是了。

一路到了公主府，苏沫欢被丫鬟们领路带去了公主的房间，正如她上次来一样，房间里依旧点着好闻的熏香， 玉清公主就坐在床后，即便床幔只映出她的一个身影，却还是清姿摇曳，

美不胜收。

“公主，苏嬷嬷带到了。” “嗯，下去吧。”

两个丫鬟下去，苏沫欢站在那没动， 过了会儿见她没过来，玉清公主便没了耐性，她主动起身从床上下来，看着让自己等了许久此刻还不知主动的人。看到苏沫欢的第一眼， 古玉清却愣了下。

“你是何人？”古玉清皱眉问道，心里觉得自己的两个丫鬟办事越来越不利索了，什么人都往自己这里带。 “回公主，奴婢便是…苏嬷嬷。”苏沫欢低声说道，心里早就猜到古玉清不认识自己，果然，听到自己说了身份，古玉清更是一副难以置信的神情，不过没一会儿倒也平复了。


“原来你竟是这副长相，这样不错， 比以前好些，以后这么打扮就是。你快些过来，本宫这里涨得难受，你可莫要像昨日那般呆愣着。”古玉清皱紧眉头，她穿着一袭浅白色的里衣， 黑色的长发落下，即便如此亦是尊贵优雅，仪态万千。苏沫欢点点头，她知道自己当然不能再让古玉清不满了，那样对自己的任务可是极为不利的。

“公主你躺下吧，我…奴婢来伺候你。”苏沫欢走到床边轻声说道，随后便帮古玉清把衣衫退下，或许是真的难受了，古玉清竟是连肚兜都没穿，里面完全是真空的，扒开里衣就是肉。看到忽然蹦跳出来的两颗丰盈，苏沫欢甚至有了一种差点就要飞到自己面前的错觉。


她双手发抖，望着那对白嫩的饱满， 却莫名其妙的害怕了。难道是揉奶师骨子里的职业道德在作祟，心中出现对这一双饱满的崇敬之情？可不管怎么样，自己今天一定把玉清公主给伺候好了。苏沫欢认命了，她张开手， 对着那对软绵绵就揉了上去，接下来就只听到玉清公主…啊了一下，又啊了一下…

苏沫欢觉得不对，现在发生的一切好像和自己的职业出现了很大偏差！

【揉奶师超神路】chapter•3
若说和女人做爱，已经经历过三个世界的苏沫欢已经有了不小的发言权， 如果没有前三个世界，她敢肯定自己现在能够做到心无旁骛，一心一意只顾揉奶完全不想别的，可是在和女人

这样那样过不止一次之后，她对于女女之间纯洁的友谊产生了极大的怀疑。甚至现在看到两个女人过分亲密都会觉得，嗯，有情况。

苏沫欢不想承认自己是被掰弯了，至少在她自己的心里，她还是个根正苗红的直女。哪怕这会儿古玉清正坦胸露乳的躺在自己面前，而自己的双手还揉着她那对白皙如玉的丰满，她还是觉得…自己是个直人。

“公主，你觉得如何？”苏沫欢根据原主的记忆，认真且仔细的揉着面前那对饱满，眼看着自己的手把它们挤压成各种形状，玉清公主脸色带了几分红晕，却明显不像是害羞所致…而是…

“很舒服，今天的你，给了本宫不一

样的体会。”古玉清半阖着眼，十分享受的说道。她的确是觉得今天的苏沫欢很不一样，不仅仅是外形的变化，就连手都仿佛被赋予了某种魔力。被她按揉的胸部很舒服，并非是那种被疏通开的快感，而是一种古玉清很少会感受到的愉悦和舒适，和她之前帮自己的许多次完全不一样。

自小古玉清便觉得自己的性子太冷淡，她不喜欢与人接触，更讨厌陌生人碰自己。及笄之后，母后和皇兄都为她介绍了不少出色的男子，可是没有一个能够让她看的上眼，尤其是和那些男子相处时，自己竟是毫无任何感觉。

皇家家教严格，但对于男女之间的一些事情还是很早便教导给他们的。可古玉清却发现，自己对于男女之事，

似乎比对其他的事还要冷感一些。她隐约发现了自己的不同，也没有表达出来，后来到了试婚年纪，她随便挑了一个好操控的人来当做驸马。

成婚的当晚，她并不紧张，甚至和那个男人相处时还生出了几分厌恶，尤其是当对方的手抚摸自己的身体时， 那种厌恶也更甚。那晚她没有和驸马行房，可是自己想要一个孩子，也是作为给母后的交代。几日后，古玉清便找人要了生子的秘方，强忍着和人亲密的反感，所幸一次就成，也让她生下了一个孩子。

古玉清虽然厌烦和驸马亲密，却并不觉得自己有什么问题，她觉得定是驸马不讨自己的欢心，才会让自己毫无感觉。在那之后，她特意找了个符合自己喜好的男子作为面首养在府中，

而驸马碍于自己的身份，也是敢怒不敢言。可惜，哪怕是这京城中的第一美男子匍匐在自己的脚下讨好自己， 古玉清还是没有半分感觉。

她清楚女子动情时应该是什么反应什么样子，可那些该有的反应她都没有，自此以后，古玉清便清楚，她对那档子事，的确是毫无感觉。既然没有体会过是什么滋味，她自然也不惦记。这一次，苏沫欢给她上了一课。

女子在产后最敏感的地方便是胸部， 那里不仅饱胀得难受，还时常会有种沉重而无法呼吸的感觉。苏沫欢的手艺不错，当初能够选她，自然也是古玉清找人特意打听的，只是她没想到苏沫欢真正的模样居然只是个二十出头的小丫头。

感到她的双手握着自己的丰盈，有技巧的揉着，将那些聚集在其中无法畅通的奶水全部揉开，且还有一些顺着顶端慢慢溢出来一些，聚在了粉蕊之上。明明不是第一次被苏沫欢这般按揉，如此舒服的感觉还是古玉清第一次体会到，因为有了感觉，粉蕊悄无声息的挺立起来，在苏沫欢的揉动下颤抖着。

察觉到古玉清胸顶溢出些奶水，苏沫欢看了眼，似乎是早有这种准备，她便拿出一旁干净的帕子，慢慢把古玉清粉嫩湿润的顶端擦干净，也不知是不是擦的过车中碰到了那地方，古玉清忽然颤抖了一下，抬高了声音叫出来。

“公主？可是弄疼了你？”苏沫欢被古玉清这一声销魂的轻喊弄得背后全

是汗水，发现自己小腹有些燥热，羞人的反应让苏沫欢觉得自己的职业道德有点低，她揉的是别人，结果反倒是她自己…先有感觉了？

“没有，刚那处，很对，继续。”古玉清是个从来不喜欢压抑自己的人， 且这会儿本来就是在为她舒缓难受， 她当然是怎么舒服怎么来。听到她的要求，苏沫欢傻了眼。如果没记错的话，自己刚刚是在摸古玉清的胸顶， 可是…通奶时候并不需要碰到这里啊…

可既然古玉清吩咐了，苏沫欢是无论如何都不敢拒绝的，她把毛巾拿开， 用手指轻轻捏着古玉清的顶端。指腹轻盈，捏一朵茱萸如捻绳般来回磨蹭着，同时苏沫欢也不忘用空出来的手揉着古玉清涨挺许多的饱满。


如此一来，整个胸部和顶端都被照顾得极好，古玉清被苏沫欢弄得越发有感觉，就连下身那鲜少湿润的地方都隐隐溢出了不少热流。惊觉这个事实，古玉清心情复杂的看着苏沫欢。她觉得自己的情事冷感似乎被治好了，否则为什么只是做着疏通奶水之事，自己都会如此有感觉？

“公主，力道可以吗？”苏沫欢看到古玉清脸眼角都浸出了泪水，以为自己做错了什么，她有些慌乱的问，可这时候，古玉清忽然伸出手覆盖在自己手上，同时抓起来，在她的手上抚摸起来。这一出让苏沫欢愣了片刻， 她不懂古玉清对着自己的手左看右看是什么意思，不会是她想的那个意思吧？

“你这双手，当真灵巧的很，方才本宫很舒服，很满意，你且帮本宫把另一边也揉一揉。”古玉清像是上瘾了一般，催促着苏沫欢也去捏她另一边顶端，看这人慵懒的躺在床上，用手优雅的把眼角边的泪水擦掉。苏沫欢算是明白了，那眼泪哪里是疼的，分明是…舒服的嘛。

苏沫欢认命的揉着，揉了好一会儿， 终于在古玉清好一阵嗯嗯啊啊之后结束了她的工作…苏沫欢用毛巾擦手， 古玉清则是躺在床上，面带潮红的看着自己，全身都散发着极为慵懒的感觉。这副模样哪里像是通乳的女人， 反而像是…刚被情欲洗礼过的女人。

“公主，今日结束了。”苏沫欢轻声说着，古玉清脸上明显闪过一丝失落，看到她的表情，苏沫欢在心里翻

白眼，自己手都揉酸了，这人倒是好，躺着享受，完全不累。自己不仅累，而且衣服和亵裤都湿了，她可难受得要命。

“嗯，今日你做的不错，我会额外给你些打赏，明日早些过来。”     “是，公主。”听到有赏钱，苏沫欢心里顿时开心许多，觉得也不枉费她这一趟折磨。

叫丫鬟把苏沫欢送走之后，古玉清便派人去叫了一直住在后院的红宿公子。这是古玉清之前买下来的京城第一美男子，她觉得自己的冷淡之症有所好转，且如今生完小公主已经一月有余，太医也说可以行些床事了。

没过多久，那红宿公子便穿着一袭白衣款款而来，他听到自己叫他来自然

是开心，却还压抑着欣喜。古玉清和着衣服，靠在床上看向他，只一个眼神，红宿公子便知道该如何做。然而，当他靠近自己，替自己按揉双腿时，那股熟悉的排斥感和厌恶感又来了。

身子在一个呼吸间变凉，古玉清纳闷的思忖着自己的反应。明明她方才已经有了些许好转，且就连下身那常年干枯的部位都有了润湿的迹象，为何…为何那感觉这么快就消失了呢？

古玉清百思不得其解，只好冷着脸又把红宿公子给赶走了。房间里只剩下古玉清一人，她摸着自己的丰盈，想到方才苏苏沫欢为自己按揉的触感， 忽然想通了什么。

【揉奶师超神路】chapter•4

离开了公主府回到自己的小屋里，苏沫欢才一进屋就忍不住脱掉了身上湿透的衣服，明明还未到三伏天，她却觉得整个房间都燥热难耐得紧。苏沫欢晓得，自己的身体在刚才产生了感觉，说起来也有点淫荡，她也不知道自己是怎么了，总之就是听到古玉清的声音，摸着她那对莹润的丰乳， 便…便可耻的湿了。

苏沫欢觉得自己这样肯定会降低原主的满意度，毕竟人家可是一个有着想要成为京城第一揉奶师伟大志愿的人，可自己一来，不仅在“工作”中想入非非，还把身体弄出了感觉。苏沫欢觉得太羞耻了，简直羞耻到令人发指。可是她转头一想，似乎也不是自己的错。

在上个世界离开之前她和蔺茹清几乎

夜夜笙歌，习惯了放纵的身体忽然没了填补寂寞的人，肯定会不适应。为了让自己明天“工作”的时候不分心，苏沫欢干脆躺到了床上，她叫了几声系统，确定系统没在之后，这才安心的脱了裤子，舒舒服服的自我抚慰了一番。她抚慰时脑海里闪过蔺茹清的脸，她忍不住反复叫了几声阿清，很快就到了顶峰。

可没顶之后，苏沫欢夹着双腿侧躺过去，心中生出一种说不出的空虚感。她不知道这种忽然生出的茫然无措是来自于哪里，她只听过说过产后忧郁症，却没听说过高潮后还会来个什么忧郁症的。她用一旁的毛巾把湿哒哒的手擦干净，又弄了桶水简单的沐浴过后，连东西也不想吃就躺到床上去了。

总体来说，这个世界的难度比上个世界要简单的多，毕竟她是经历过B级任务的人了，这个C级任务应该是信手拈来的。更何况自己现在的有利条件是玉清公主很看好自己，从古至今，想要往上爬，只要攀上权贵之人便是最快的捷径。

苏沫欢在心里打着小九九，就这么睡了过去。在睡梦中，她掉到了一片白花花，奶绵绵的世界中。苏沫欢恢复自己本来的样子，却也变成了一个光着屁股的小人，在一个个软绵而浑圆的白嫩软肉上弹来弹去。梦里的自己带着放荡的笑容，荡漾得让苏沫欢根本不想承认那是自己。她像个撒欢的小野狗抱着那些绵软的白馒头一个劲的揉捏，还对着顶端的粉蕊啃咬。

咬着咬着，那顶端溢出许多香醇淡甜

的白色乳汁，梦里的自己欢快的喝着，喝得肚子都撑的鼓起来，又淫荡的在那一团团白软物上弹来弹去…

所谓日有所思夜有所梦不是这么搞得的啊喂！

这是苏沫欢醒来之后的第一个想法， 睁开眼，从睡梦中渐渐回到现实，她发现自己的手此刻正欲求不满的揉着自己的胸部，而亵裤之间的潮湿更是让她无颜面对自己。苏沫欢纳了闷， 自己怎么就做了那么猥琐的梦呢？而且…还在梦里喝了…母乳？自己也不是没断奶的人啊，苏沫欢纠结的想着，忽然觉得，如果再去现代世界， 她真的应该买点牛奶喝。

“苏嬷嬷，公主派我们过来接你了。”这边苏沫欢才刚洗漱好，甚至

连东西都没来得及吃，玉清公主的丫鬟就已经来接自己了。她皱紧眉头， 觉得自己这揉奶师当得简直跟保姆一样，公主到底是多难受啊，这才一大早就这么急着让自己过去揉奶？

“ 两 位 ， 我 还 未 吃 晨 饭 ， 不知…”“苏嬷嬷，公主说了，你可到公主府与她一同用餐，你快些去吧， 要是去晚了，公主责怪下来，我们可担待不起呢。”两个丫鬟很急着把苏沫欢带去，听她们这么说，苏沫欢也只好略施粉黛，化了浅浅的妆容便和她们上了马车。

一连来过几次，苏沫欢已经记得古玉清的房间怎么走了，只是这次对方却没直接让自己去卧房，而是把自己带去了一处大厅，厅内摆着数十道菜肴，荤素皆有，且不少都是用来催乳

的菜色，苏沫欢晓得，这大概就是古玉清每日吃的餐点了。

“公主，奴婢已经把人带到了。”苏沫欢站在一旁，随后古玉清走出来， 两个丫鬟也下去了。苏沫欢并没有古代人的习惯，自然也忘记了给玉清公主行礼。若是平时，这样没规矩怕是要被责罚，可古玉清似乎习惯了她的偶尔出神的样子，倒也没多怪罪。

“坐吧，本宫晓得今日把你找来是有些早了，你怕是没吃什么东西，坐下，与本宫一同吃些。”古玉清低声说道，话语里带着不可抗拒的命令。苏沫欢听后也没推脱，随随便便的坐下，还真的和古玉清一起吃起饭来。看到她似乎一点都不怕自己，古玉清笑了笑，觉得这苏沫欢当真有点意思。


“公主，昨日通乳之后，你可还觉得特别不适？”苏沫欢吃着面前的菜， 咽下之后轻声问。听到她话，古玉清抿了口茶水，其实若说不适，当真没有，可另一种不适却来了。昨日被苏沫欢通乳之后，她胸口的确没了那种无法喘息的堵塞感，可反之，一种说不清道不明的感觉反而萌生了。

被苏沫欢揉过的胸部很是舒服，每每回忆起被她触碰时候的触感，就更是想念得紧。昨日小公主不知怎的，一个劲的咬着自己的顶端不放，把她弄得有些疼，古玉清便越发怀念起苏沫欢用手指帮自己揉捏顶端的那份触感，所以才会这般早的把人找过来。

她有个想法，想今天尝试一番，若苏沫欢真的是那个能够治好自己性冷之

疾的人，那她的用处就绝不仅仅是通乳那般简单了，自己当然还要让她做更多事情。

“本宫并未觉得不适，的确舒服了许多，你多吃些，一会儿需要用力的地方还多。”古玉清难得放柔声音，对着苏沫欢嘱托。听她这么说，苏沫欢点点头，不过也没能真的吃多少。她总觉得，今天古玉清看自己的眼神很奇怪，比之昨天多了些探究，还有一些掩藏不住的热切在里面。

两个吃过早膳，古玉清便让自己随她去卧室。知道一会儿就要做通乳之事，苏沫欢紧张的搓了搓手，她总觉得今天古玉清有点奇怪，难道是生了孩子的女人都是这般？

“公主，今日这么早便开始吗？”苏

沫欢看了眼时辰，她觉得这时候还不需要喂奶，这么早通乳，若晚上喂奶时又出不来奶水该如何？听到苏沫欢的话，古玉清笑了笑，似乎并不介意时间。

“无碍，若晚上不舒服，你便再过来一趟就是了。”古玉清说得理所当然，苏沫欢听着却暗自不满，她心说这玉清公主当真是个会享受的人，一日一次还不够，如今竟还想着来两次。 只可惜这话苏沫欢自然是不敢说出来的，只得在心里暗自吐槽。

她走到床边，古玉清已经掀开里衣， 露出那胸口两团白色的丰盈。看着这对莹润的玉兔，苏沫欢自然而然的就想到自己在梦里梦到的一切，缩小的赤裸裸的自己，还有喝奶水喝得鼓鼓的肚子…苏沫欢只是想到那些便觉得

脸色通红，她这种没皮没脸的人是很少会害羞的，想来会脸红，多半是因为…原主的情绪在干扰吧。

“公主，我开始了。” “恩。”

这边苏沫欢刚开口，古玉清就已经慢慢闭上眼，一副等着享受的模样。苏沫欢咽了咽口说，便抓起那团软物， 用着通乳师的技巧在手中揉捏起来。她今日用的是和昨日一样的技巧，而古玉清的反应也比昨天大了许多。就比如…自己才刚揉了一会儿，那顶端就已经亭亭玉立了，还不是小荷才露尖尖角的那种程度。

“公主，这个力道可还好？”苏沫欢揉着那对饱满，又晓得古玉清喜欢自己捏她的顶端，便也讨好般的用指腹

挟着那两颗粉嫩的茱萸在指尖研磨转动 。                          “嗯…这处力道…极好。苏嬷嬷，你让本宫很是喜欢。”古玉清显然是舒服得紧，连带着说话都带了几分媚态。

她半阖着眼，慵懒的靠在床上，时不时的发出满足的轻哼，若是昨日还有些茫然，可如今古玉清却是肯定了， 果然，苏沫欢对自己是非一般的存在。自己这性冷的身子，无论谁碰都没甚感觉，哪怕是京城第一美男子也无法让自己起任何波澜。

可如今，苏沫欢就只是这么轻轻的为自己按揉几下，她便有了飘飘欲仙的感觉，就连那鲜少会有感觉的下身都渴望得有些胀痛了，更不要说是充满了奶水的丰乳。古玉清微眯着眼睛打

量苏沫欢，她不明白这个相貌平平的揉奶师到底有何种魔力，竟然能把自己的性冷之疾治好，可无论如何，这个人，当真要留下了。

古玉清不满足的轻喘了一会儿，觉得身子越来越热，想要的也更多。她忽然伸手按住苏沫欢揉捏自己茱萸的纤纤玉手，似笑非笑的看着她。

“苏嬷嬷，你当真没让本宫失望，我对你很是满意。来，用你的小嘴让本宫舒服。”

【揉奶师超神路】chapter•5
当古玉清说完这句话，苏沫欢的脑袋当机了足足十秒。她错愕的看着躺在床上满脸理所当然的人，开始怀疑自己是不是还在梦里？用…用嘴帮她舒服，怎么用嘴？怎么舒服？关键是，

古玉清是让自己用嘴让她上面舒服， 还是…还是下面舒服啊？而且，舒服是自己理解的那个意思吗！？

“系统，你能告诉我古玉清说的舒服是什么意思吗？请你帮我解释，用嘴舒服这四个字是什么意思！”苏沫欢面貌狰狞的对着脑袋里的系统大喊， 当然原主的表情还是正常的。听到她的呼唤，系统过了许久才慢慢悠悠的过来，还是那副冰冷的声音，如果有张脸的话，苏沫欢估计系统一定是张面瘫脸。

“回答宿主，用嘴舒服为汉字，拼音读写为：yongzuishufu。字面含义： 使用唇齿获得身体或心理的舒适感。隐藏含义：不明。”当系统解释完， 苏沫欢已经不知道该说什么表达自己此刻的无语和暴怒，这个系统果然是

猪队友对吧，果然是猪派来惩罚自己的垃圾。

自己不又不是不懂字面含义，她问的就是隐藏含义好吗？苏沫欢无奈的叹息，她见古玉清已经等了许久，只好红着脸，羞嗒嗒的望着她。

“公主，我…我不明白你的意思。” 苏沫欢低声问道，顿时缩成了一只小虾米。古玉清听后笑起来，她忽然伸手，摸着她的头，顺势把她带下来， 按在胸口前。到了这一步，苏沫欢如果还不知道古玉清要自己做什么就太蠢了，所以说，自己是真的在梦里还没醒吗？这古玉清，居然让自己用嘴…给她通乳？不对，这样的说法太科学了，这根本就是要给自己喂奶嘛，还是强行喂。

“苏嬷嬷，本宫见你是个聪明人，便也与你明人不说暗话。你让本宫舒服了，好处自然少不了你的，快些伺候起来。”古玉清已经等得有些不耐烦，苏沫欢到此刻也已经放弃抵抗了。她晓得古玉清现在是这么说， 若自己拒绝，怕是还有不少后话等着自己。更何况，听说母乳挺健康，应该…喝了也没什么吧。

“是，公主，我…我这就来。”苏沫欢说罢，已经闭上眼，一头闷了下去。看着面前那粉嫩涨挺的茱萸，她张口含住，双手握着那团饱满的软肉慢慢揉捏，力道恰到好处，且每一次落下力道都按揉在舒服的穴位上。没过多久，苏沫欢便觉得口中含住的顶端溢出不少水渍，想来应该就是乳汁了。

苏沫欢认命得用牙齿轻轻啃咬了一下那颗顶端，果然就听到古玉清忍耐不住叫出来的轻吟，她闭上眼，忽然开始用力吮吸起来，通乳之后，那乳汁便也被她轻而易举的吸出。

“啊…很好，就是这处，很对…嗯… 快活极了…你果然很好。”古玉清从未体验过情事的快乐，虽然年纪到了，身子常常悸动，可每次有了感觉，到了真正做起来的时候，感觉又会全部消失，体会不到半点愉悦。可这一次不同，古玉清能切切实实的体会到此种快乐。

从有感觉之初，到苏沫欢循序渐进的抚慰，身体的燥热骗不了人，那敏感的顶端被她含住，整个柔软被她揉动，比起小公主每日吮吸的力道，苏沫欢自然要大得多，吸走的奶水也更

多，那些积压在自己胸口沉甸甸的感觉全数不见了，通畅的感觉让古玉清舒服得只想大声叫出来，她按着苏沫欢的头，不停的把她按下来，让她把自己的奶水全数吸干净，若不吸干净，就不放她离开。

“啊…再快些，苏嬷嬷，很好，唔… 本宫舒服得紧…再来…全数喝掉，本宫要你喝掉。”古玉清按着苏沫欢的头不让她起来，苏沫欢皱紧眉头，她最开始只以为自己吸出来再吐掉就好，却没想到古玉清居然这般霸道， 非要自己喝掉才罢休。

母乳的味道并不如想象中那般好喝， 只有一点点甜味，苏沫欢只觉得自己被强迫着喝了满满好几口，喝得她肚子沉甸甸的，撑得要命。过了会儿， 总算把一只奶水喝掉了，古玉清自然

还要她去吮吸另一边的。

苏沫欢呆愣又茫然，似乎完全还没从刚才的震惊中缓过来，便又被古玉清按压着去喝另一边的。咕嘟咕嘟，她明明是过来通乳的，通乳是为了让古玉清给小公主喂奶的，可为什么…最后这些奶都跑到了自己的肚子里？

“很好，本宫很满意，苏嬷嬷，告诉本宫你的闺名。”古玉清舒服得全身都舒展开来，她躺在床上，按着苏沫欢的头问她的名字，苏沫欢想回答， 却又被她压着。古玉清也发现了这件事，便放开压着她头部的手，让她喘息一番。

“公主，我…我名叫，苏沫欢… 唔。”苏沫欢刚说完，又被古玉清急迫的把头压下，让她继续之前未完的

事。看着埋首在自己胸前的人儿，古玉清越看苏沫欢越觉得好用。本来她只把这人当做一个不错的通乳师，可这两天，她发现苏沫欢的妙用不仅仅是这种地方。

可爱的小家伙，能通乳，又能帮自己喝掉这些奶水，手和嘴都这般有用， 古玉清已经迫不及待的想让苏沫欢伺候自己更多地方了。

“小沫，你今日做得很好，本宫觉得胸口积压的东西少了许多，舒畅得很，今晚你不用过来了，回去好好休息。”直到两边的丰盈都无法再通出奶水，古玉清这才放过苏沫欢。她看着那人站在床边，嘴角还残留着一丝白色的水迹，古玉清伸手帮苏沫欢擦掉，看着苏沫欢呆愣的样子，越发觉得可爱。


“那…我走了。”苏沫欢整个人都是呆住的，她觉得自己可能还没清醒， 否则这么魔幻的事怎么能发生在自己身上？她觉得自己脚步有点飘，而且肚子都有点鼓起来，里面沉甸甸的都是奶水。和梦里的那一幕简直一模一样，苏沫欢被灌了一肚子奶，茫然得被两个丫鬟搀扶着出了公主府，一直到她回了家里，跑了好几次茅厕，撑起来的肚子才慢慢平下去…

苏沫欢捂着肚子躺到床上，整个人这才从恍惚中回过神，意识到自己这一整个上午都在干嘛。被古玉清叫去通乳，结果不是用手是用嘴，结果自己还被强行灌了一肚子奶。想到这些事，苏沫欢又气又羞，自己好好的一个成年女性，居然…居然被母乳灌蒙了，而且古玉清那架势，感觉她体会

过这一次之后，肯定还会再来第二次。

想到这里，苏沫欢心里苦。虽然说那奶水并不算难喝，可是耐不住喝那么一肚子啊，而且…很羞耻的好不好？ 自己生前是25，现在又在这么多世界过了很多年，现在居然还要为古玉清做这种事，苏沫欢觉得自己的脸上躁得慌，用一句话来说，就是丢尽了她的老脸。

她越想越生气，觉得剧情根本朝着自己完全预料不到的地方发展了。再说了，原主以前给古玉清通乳那么久， 也没见古玉清强行给原主喂奶啊，所以说一切都是在她来了才变得奇怪的。苏沫欢想了想，不禁想起是哪里出了问题，忽然就想到了那晚系统给自己的什么指法秘籍。


“系统，你给我滚出来！是不是你搞的鬼！我就说，为什么古玉清第一次被我通乳的时候会变得那么奇怪，明明是个性冷淡，表现的却跟性饥渴一样。你是不是把那个什么奇怪的指法用在她身上了，别装死，快出来。” 苏沫欢对着系统就是一阵怒吼，相比起她的的暴躁，系统反而就显得安静了许多。

“回答宿主，积分兑换的物品会自动使用，且你现在也得到了古玉清的宠爱，这对于原主的任务有利，系统认为是有百利而无一害的行为。”系统说完，苏沫欢就知道自己果然想的没错，她只是没想到自己看了那个指法，那鬼东西就会默认变成一种技能出现，还对古玉清用了，怪不得…怪不得！


“系统，你知不知道她对我做了什么，她…她一整个下午都在给我喂奶！”苏沫欢委屈极了，这叫什么事啊，该死的系统，知不知道下午撑死她 了 。                       “宿主，系统建议你在多数情况下委曲求全，完成任务才是…”       “闭嘴吧。”

苏沫欢没好气的说，已经懒得和系统再说什么，说多了也没用。她冷着脸不再理它，喝了那么多奶水也没觉得饿，沐浴后就睡了。然而，第二天又是一大早，早到苏沫欢还没起床，那两个催命的丫鬟又来了，而且这一次还带了两辆大马车过来。

“两位，这么早来是做什么啊…”苏沫欢衣服都还没穿，她皱眉问，觉得

这古玉清不会是被自己伺候上瘾了吧 ？                          “苏嬷嬷，你可起来了，公主对您很满意，特意吩咐，以后您就去公主府上住，这可是莫大的恩惠啊，赶紧带上你的东西和我们走吧。”

两个丫鬟说完，一脸羡慕的看着苏沫欢，而苏沫欢心里却只有一个想法。

完了…

【揉奶师超神路】chapter•6
苏沫欢知道原主只是一介平民，而高高在上的公主想要捏死她就和蚂蚁一样简单，这也是为什么原主在以前不知不觉的得罪了驸马，就那么轻而易举的死于非命，甚至到死了之后才知道自己的罪过驸马，也才觉得自己死的冤枉。这种事情在现代都无可避

免，更何况是古代这种以权为天的世界。

苏沫欢没办法拒绝，迷迷糊糊的，连衣服都没来得及穿好就被古玉清的丫鬟拉上了马车，属于自己的东西她们一样都没让自己带，说是公主府有新的，苏沫欢听后默然无语，她还能说什么呢？关键是，自己说什么都没用嘛…

“苏嬷嬷，您先在这等着，公主一会儿就过来。”被带到公主府后，苏沫欢被安置在一处客厅中。她点点头坐在那，心里埋怨系统给自己找了这么个任务，简直是又气又委屈。可是吧，她又不能说什么，毕竟…系统是个垃圾嘛。

“宿主请不要自怨自艾，系统并没有

故意挑选让你为难的世界，是宿主自己能力不足。”显然系统听到了苏沫欢心里的腹诽，还忍不住出来反驳。听到系统反而说是自己的错，苏沫欢刚要和她争执，这时候古玉清正巧从外面走进来。

她今日总算好好穿了衣服，再也不是之前随意的把里衣或外衣披散着，且整个人看上去也完全不同。今日她显然、、是特意打扮过的，一袭金色的长裙穿在她身上宛如天之神女，看上去高贵而优雅。她的体态完全没有刚生完孩子之后的臃肿，且苏沫欢也记得，自己昨日看到，古玉清的腹部十分平坦，没有留下赘肉，想来这公主养尊处优，生过孩子之后马上就找人调整了体态，始终保持着完美的状态。

她盘着头，头顶带着简单的头饰，妆容精致，且气度非凡。这样的古玉清让苏沫欢看得有些呆愣，她隐隐想到了一个人，上官非清。只不过比起执政多年的上官非清，古玉清的威严稍弱，却也是另一种高高在上的感觉。

见她款款而来，心情好像还不错的样子，苏沫欢忙起身打算行礼，却被古玉清拦下，且对方还摸着自己的手， 另一只手顺势抱住她的腰，摸上她的小腹。如此暧昧的姿势让苏沫欢老脸一红，她相信这绝对不是自己的情绪影响，而是原主，原主的！

“昨日回去可有不适？”古玉清摸着苏沫欢平坦的小腹轻声问，这话问的暧昧，让苏沫欢一下就知道她在问什么。虽然她很想说自己被灌了一肚子奶，上了好几次茅厕当然不适，可如

果这话说出来她肯定会惹得古玉清不满，所以她也没那么傻。

“并无不适，让公主费心了。”苏沫欢小声回着，便见古玉清笑意盈盈的看着自己。她心里一颤，总觉得…这古玉清看自己的眼神怎么那么奇怪呢。不仅仅是笑意，总觉得还多了些…宠溺在里面？

“没有不舒服便好，你如今住进公主府，便是本公主的人，以后本宫还要多让你照顾。今日不用通乳，我且带你四处转转，你以后便就住在本宫的院内。”古玉清说罢，朝着苏沫欢抬起一只手，看到她这架势，苏沫欢忙伸手挽住，这般狗腿的样子让古玉清很是满意。她带着苏沫欢走出大厅， 在公主府内转悠。

玉清公主是当今圣上最疼爱的妹妹， 自然公主府也比一般的公主要更加富丽堂皇。这府内很大，古玉清带着她哪里都走了个遍，也包括花园和池塘。

“小沫，我以后便这般称呼你了，这府内以后你闲来无事可以随便逛逛， 我会派个丫鬟照顾你，你若有什么需要的可与我说，莫要客气。”古玉清浅笑着对苏沫欢说，听到她不仅让自己随便逛，还给自己安排了丫鬟，苏沫欢也不知道怎么回事，总有种… 嗯…好像被包养的错觉？

“好，我知道了。”苏沫欢说完，便见古玉清似笑非笑的看着自己，她不晓得刚才那句话哪里错了，随后就见这人伸手摸了下自己的脸，随后笑起来。


“你很特殊，因为你是第一个在本宫面前自称我的人。”古玉清说罢，苏沫欢也意识到了这点，她本来就不是古代人，对这个世界的称呼也一时间没办法适应。面对公主，她的自称应该是民女或奴婢，如今她自称我，已经是冒犯了古玉清。

“民女知错，还请公主恕罪，民女…”苏沫欢说着还想下跪，古玉清忙拉住她，把她扶起来。
“不，本宫提醒你并非想要降罪于
你，而是觉得你这般很好。我以后叫你小沫，你也可以再私下自称我。你我的关系并非外人可比，你要懂得。”

古玉清十分满意苏沫欢，尤其是方才摸了这人细腻的脸颊，便越发的喜

欢。她也不知自己是怎么了，明明自己的容貌已经足够出色，且这世上的美女佳人她也见过不少，偏偏看上了苏沫欢。严格来说，苏沫欢的长相最多只能算得上是清秀，可自己每次见她却都仿佛着了魔一般，眼睛根本没办法从她的身上挪开。

明明一副小家碧玉的长相，却偏偏散发着一股子勾人的劲，缠得自己心窝发痒，这才会迫不及待的把她接到公主府。除了对苏沫欢的迷恋，她又是世上少有能够治好自己性冷之疾的人，古玉清可宝贝的很，怎么舍得罚她呢？

“公主，民女…”苏沫欢还想说什么，可这时候，一个男子忽然出现在花园内，那男子着一袭白月长袍，看上去风度翩翩，长相十分干净俊秀，

根据原主的记忆，这个便是害死她的人，古玉清的驸马，罗成。

“公主，你身子还没好，怎的就出来了？”罗成见到古玉清十分热络的走过来，可很显然，古玉清对他并不热情，甚至连正眼都懒得给他一个。 “本宫身子早就好了，倒是驸马，今日没去宫内忙？”               “嗯，今日告了假，在府中休息，这位是…”

罗成这才注意到苏沫欢的存在，看到她，罗成眼中微微一亮，虽然苏沫欢的长相并不如古玉清出众，可相比起苏沫欢，古玉清太高不可攀，而苏沫欢却更加小家碧玉一些。罗成的视线忍不住落在她身上，古玉清也注意到了，心下已是不满。这个人算什么东西？也敢觊觎自己的人？


“驸马，若没什么事我便回去歇着了，跟我回去。”古玉清连回答都懒得给，直接不留情面的甩了驸马一个冷眼便走了。看到罗成一副吃了屎的样子，苏沫欢心里一阵暗爽。她可没忘记支线任务是报复罗成，这人杀了原主，她虽然不至于把人杀了让其偿命，但看着他不好过，苏沫欢便开心了。

“公主，你和驸马的关系似乎并不太好。”回去之后，苏沫欢小声问道， 此事已经算隐私，且这般问也的确失礼，换做其他人，只怕古玉清早就已经将其逐出府内，可苏沫欢问，她不但不生气，反而很开心。

“他不过是一个棋子罢了，小沫你无须在意。今日你便住在这，你的东西

本宫都已经吩咐人去买好了，不过… 有些倒是需要我亲自探测一番才晓得。”古玉清说罢，瞄了眼苏沫欢的胸口和腰身，眼里透着淡淡的光亮。

“那公主今日真的不必通乳吗？” “嗯，本宫已经为小公主找了奶娘， 我已经喂过她几日，无需再喂她了。”古玉清说完，苏沫欢微楞下， 所以说，自己这个揉奶师根本已经有名无实了吧？那古玉清叫她来这里是干嘛的？难道以后她为她通乳之后， 都要进自己的肚子里吗？想到昨天那种饱腹感，苏沫欢小腹一紧…

“小沫，过来坐，你莫要如此怕本宫。”古玉清见苏沫欢站在那发发愣，便忍不住把她拉扯过来，感到她不老实的手在自己腰间和屁股上捏了下，苏沫欢忍不住抖了下。这是什么

毛病，这个世界的女配怎么这么古怪啊，老是对自己动手动脚的。她可是个直人，是直人呢。

“公主，我不是怕你，只是怕我做了些事情惹公主不开心。”苏沫欢十分白莲花的说着，古玉清听罢笑起来。她装作不经意的摸上苏沫欢的胸，对着那对饱满的丰盈揉了揉，随后笑意更深。

“放心，本宫不会生气。说起来，没想到小沫这般有料，果然没为你买肚兜是对的。本宫知你并未婚配，也从未有过中意的男子，你这般，很好。”

古玉清说罢看着苏沫欢，就像看着移动的催情药，越看越满意，想到昨日苏沫欢伺候自己后还将自己的奶水喝

下，古玉清忽然后悔说了今日不通乳之事，毕竟…她还想与这人亲近一番。

若是能再喂她些奶水，自然是极好的。

【揉奶师超神路】chapter•7
吃过饭后，古玉清很快便乏了，虽然她身子不错，生完小公主也恢复得好，不过到底是需要多多休息的。她看着不知道应该做什么的苏沫欢，忽然有了个主意。

“小沫，今晚你便伺候本宫沐浴，以后你专门服侍我就好。”古玉清说罢，苏沫欢面上应着，心里却全然是一种日了狗的感觉。这玉清公主到底是什么意思？让自己当她的丫鬟？可是自己的职业是高贵的揉奶师，她才

不要当什么丫鬟啊！而且原主的伟大志向就是成为京成第一揉奶师，自己如果转行去当公主的丫鬟，那成何体统？

然而这话，苏沫欢也只敢在心里想想，此刻断然不敢说出来。她见古玉清把手搭在自己手上，带着自己去了浴场，在伺候古玉清沐浴之前，苏沫欢自己还得先换身衣服才能进去。比起平时穿的，伺候沐浴时的衣服要相对宽松单薄一些，苏沫欢穿着那层白色的绸缎里衣，光着脚走入浴场，就见古玉清已经坐在宽大的白玉水池中等自己。

她已经在里面泡了一会儿，脸上已经浮起淡淡的红晕，衬着白皙的脸颊很是好看，精致的五官加之细腻的皮肤，一头柔顺的黑发如墨散开。苏沫

欢不禁感慨，这古玉清当真是被眷顾的女人啊，可怜自己每次穿越就只能穿越成这种小虾米的角色。

“公主，奴婢来伺候你了。”苏沫欢没忘了规矩，她跪在一边轻声说道， 古玉清听到她的自称忽然笑起来，抬起玉臂摸向她的脸。             “小沫何时变得这般懂规矩了？本宫说过，你无需在本宫面前自称奴婢， 就以你平时说话的习惯便好，还是说，你想抗旨不成？”

古玉清半阖着眸子，可说出来的话倒是认真的很，听到她这么说了，苏沫欢还能说什么呢？她又没奴性，当然是习惯自称我的，既然古玉清不需要她遵守规矩，她也就不守了。

“好，那我现在便伺候公主沐浴。”

苏沫欢说罢，拿起一旁的毛巾和皂荚，轻柔的涂上古玉清的身子，不仅仅是清洗，也顺带帮她按摩。许是被按得舒服，古玉清时不时的哼出一两声，苏沫欢虽然很小心，可自己身上的衣服还是被水弄得湿透了，她现在总算是知道，为何伺候人沐浴要换这样的衣服了。

半个时辰后，苏沫欢总算帮古玉清洗完了澡，她把人扶起来，用毛巾擦拭着古玉清的身体，且尽量保持着非礼勿视的原则，坚决三不看要素。一不看脸，二不看胸，三不看小妹妹。把苏沫欢的谨慎小心看在眼里，古玉清忍不住发笑，她越发觉得，这人真是相当对自己的胃口了。

“公主，擦好了，可要为你穿衣？” 苏沫欢把古玉清的身子擦干净，抬头

就见这人正似笑非笑的看着自己，顺着古玉清的视线，苏沫欢自然也看到了自己胸口的一片狼藉。之前便说了，伺候沐浴的衣服是绸缎，且宽松又很单薄。这会儿弄湿了之后，全部都贴附在身上，将身形显得尤为明显，尤其是胸口那两坨，简直就跟没穿衣服一般。

其实古玉清也没想到苏沫欢看上去那般小家碧玉，身量不高，看着没什么肉，可这身材倒是格外有料。平时穿着宽松的衣服看不出，这会儿衣服湿了贴在身上，便把那好身材暴露无遗。纤细的腰肢和自己不相上下，而那胸口的一对丰盈，纬度可说是相当可观。

古玉清晓得自己是因为生了小公主才会变大了一些，可苏沫欢还是个处

子，便是天生的大。那两团饱满把衣服撑得紧绷，刚才为自己擦身还在反复的摇晃，古玉清觉得有些口干舌燥，她没想到自己竟然有天会看一个女子的身体看出神，且…看得多了就更加欲罢不能。

“你也去换身衣服吧，稍后来本宫的寝宫。”
“好。”

苏沫欢可巴不得赶紧去把这身羞耻的衣服换掉，更何况她也想沐浴一番。这会儿见古玉清愿意放自己走，连行礼都忘了转身就走。看到她这举动， 古玉清 微微愣住，随后又忍不住笑起来。嗯，不愧是她看中的人，有点意思。

一路回了寝宫，古玉清等待着奶娘把

小公主抱来。虽然她如今不需要亲自照料，但睡前总归是要看一眼的。小公主刚喂饱了奶，这会儿正开心的笑着，同古玉清一般，哪怕还在襁褓中，小公主就已经十分漂亮，一双大眼睛乌黑有神。

古玉清笑着接过来，轻柔的抱在怀里逗弄着小公主，她到底是喜欢孩子的，尤其是自己十月怀胎生下的骨肉，即便她讨厌驸马，可小公主不一样。古玉清摸着小人儿的手，不停的哄着她，苏沫欢回来，看到的便是这一幕。她看见小公主也觉得这娃娃生得漂亮，这般小的年纪就如此好看， 长大了定然也是倾国倾城之姿。

“公主，这便是小公主吗？生得好可爱。”苏沫欢看到小公主，便忙走过去看，见到她眼里对小公主的好奇，

且一进来便只注意到小公主，古玉清心里有些不是滋味。明明自己才是她应该关心的，为何反倒先看上小孩子了？

不过古玉清自然不会把自己的心思说出来，她问苏沫欢要不要抱抱，苏沫欢忙摇头，一来是于理不合，其次是奶娘还在这呢，她也不好表现出什么。古玉清看出她的心思，便把小公主交给奶娘，寝宫里就只剩下她们两个了。

“公主，我睡哪？”苏沫欢这才想起古玉清似乎一直没给自己安排住处， 她总不能在这打地铺吧？其实古玉清之前也想给苏沫欢安排个房间，可经过刚才洗澡那幕，她却有种舍不得把人放到其他房间的感觉。

她靠在床上，仔细端倪这人，明明长着一副稚嫩的脸，之前却非要用妆容把自己化成个半老徐娘，且这副小小的身躯竟是藏着那般诱人的躯体。想到这些，古玉清心里已是有了主意。她从来都不是个喜欢委屈自己的，想什么便做什么了。

“小沫，你以后便贴身伺候本宫，今晚有些凉，上来给本宫暖床吧。”

【揉奶师超神路】chapter•8
听到暖床两个字，苏沫欢第一反应微微愣住，她不由得思考，古玉清口中的暖床，和自己想的暖床是不是一个意思，如果是，难道古玉清喜欢女子？可她明明已经和驸马结婚，且孩子都有了，在原主的记忆中，古玉清也养了不少美男当面首，如果真的要暖床，何必要自己呢？


苏沫欢想到这些，觉得古玉清口中的暖床应该就是字面意义，自己躺上去把床弄暖就好。怀揣着一丝戒备，苏沫欢上了床，在被窝里蠕动了一下直挺挺的躺好，看到她的样子，古玉清笑起来。她隐约觉得这人似乎误解了什么，不过也好，自己现在还不了解她，且也没有想要进一步的意思，待到调查清楚她的身份和背景再真正的暖床也不迟。

古玉清绕到床的另一边，将身上的衣物除去，穿着单薄的丝绸里衣躺上床。苏沫欢本来便紧张，生怕自己贞操不保，这会儿发现古玉清只是躺上来也没做别的事，瞬间觉得轻松了许多。她来到这个世界才不久，却已经把故事带的不能更偏了，苏沫欢觉得自己有必要把任务再转回去。


“公主，明日还需要通乳吗？”苏沫欢想问的便是此事，既然小公主已经有了奶娘，那么也就不需要古玉清亲自喂养了，那自己这个揉奶师似乎有没有意义都不大了。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三


“嗯？自然是需要的，你的手法很好，让本宫很是满意，如今我还会涨奶，自然是需要通的，怎么？你不愿？”古玉清听苏沫欢这么说，心里有些不满，她觉得苏沫欢似乎并没有意识到自己对她的好，这让古玉清觉得不适，她可是第一次与其他人同睡一张床，甚至任由这人没规矩的在自己面前自称我。若这苏沫欢不识时务，她也没必要惯着她。

“不，我自然是愿意帮公主通乳的， 本来我就是怕你不让我通乳，而是让

我做你的丫鬟。”苏沫欢听到古玉清还需要自己帮她通乳顿时放下心来， 她怕的就是古玉清把自己留在身边当丫鬟，这样一来，自己本来的职业都丢了，何谈完成原主成为京城第一揉奶师的心愿呢。

“你的手艺这般好，本宫自然不会浪费。怎么？你很担心？”古玉清不明白为何到了这时苏沫欢反而担心这种事，她若留在自己身边讨她欢心，岂不是比做个揉奶师好得多？
“公主，实不相瞒，我父母去世得
早，在我年纪很小时，娘亲便把我送去师傅那学习手艺，娘亲去世前曾与我说，要我无论如何都要成为京成第一揉奶师，光宗耀祖…”

苏沫欢说起谎话来脸不红心不跳，甚至还用上了光宗耀祖这种词，听到她

这番话，古玉清竟然也信了，不过心里还是觉得奇怪，毕竟…这样的事情用来光宗耀祖，实在是说不过去。

“既然这是你的心愿，本宫自然不会阻拦，但你要晓得，本宫能成就你， 亦能废了你。”                 “是…我知道了。”

苏沫欢听到古玉清这么说，也不敢再多说什么。她这日累了，没过多久竟是比古玉清还早睡去，听到她均匀的呼吸声，古玉清还是第一次见到在自己身边的人敢比自己提前睡着，她看了眼苏沫欢的睡脸，慢慢闭上眼。

第二日一早，苏沫欢比古玉清提前醒来，她起初还没感觉，可意识清醒之后就发现，自己身上像是缠了一条章鱼那般，把她整个身子都缠得死死

的。待到意识恢复清醒，苏沫欢这才意识到，章鱼就是古玉清。她此刻正抱着自己把自己当做抱枕一般搂着， 且手就那么自然而然的放在自己胸前，还不是抓着，而是如同托着小动物那般托在掌心里。

胸下那一片带着古玉清掌心灼热的触感，让苏沫欢的身体下意识的出现了一些羞耻的生理反应。感到自己就这么激凸了，她犹豫了一下，把古玉清的手挪开，这时候对方也微微转醒， 轻声呜咽了一下。这一声低吟带着睡醒后的沙哑，听上去有几分诱人，苏沫欢身子颤了颤，忙开口。

“公主，吵醒你了？”
“没有，本宫每日这个时辰都会转醒，倒是你，何时醒来的？”古玉清转醒后是很快就会恢复意识的那类

人，显然她对于自己大半夜把苏沫欢当成抱枕搂着这种事也不甚在意，甚至于现在清醒了也没放开。感到她胸前的柔软贴着自己的后背，苏沫欢绷紧身体，深吸了一口气。

“我只比公主早一些罢了，公主，可要伺候你起身？”苏沫欢轻声问着， 却一直没回头看玉清公主，感到对方犹豫了一会儿点点头，苏沫欢这才放心的下了床。她没有马上穿衣服，而是去外面找古玉清的丫鬟拿了漱口水，又打了盆清水进来。

“公主，我来伺候你洗漱。”苏沫欢虽然不知道古代是如何伺候这些皇家贵族的，但电视剧至少也看过，她拿出这个世界特有的短软毛刷帮古玉清刷牙，又拿了水让她漱口，最后是洗脸。做好这些，苏沫欢便愣在那，不

知道自己还要做什么了。

这时候，一个声音从门外传来，古玉清说了句进来，便有一群人走进来。为首的是一个发丝带了些白的老嬷嬷，后面还跟着好几个小丫鬟。那老嬷嬷进来看到苏沫欢居然就坐在椅子上，脸上的不满更甚。

“老奴给公主请安，这几日回宫未能在公主身边伺候，还望公主责罚。没想到老奴才走几日，便有不知规矩的人在公主面前叨扰您，老奴真是是罪该万死。”那老嬷嬷说着便跪在了地上，苏沫欢不是傻子，自然明白她口中那个不知规矩的人说的是自己。她听了忙站起来，觉得这老嬷嬷，肯定来意不善。

“桂嬷嬷，你年事已高，又是伺候母

后的人，我怎么会责怪于你，你快些起来。小沫，你下去吧。”古玉清故意把苏沫欢遣走，苏沫欢自然也乐得离开，她看了眼面相凶恶的桂嬷嬷， 忙离开了屋子，行礼之事亦是忘了。见她没跪安就离开，桂嬷嬷的脸已经黑到了极点，她从未见过如此不守规矩的丫鬟，且一回来便听说，这丫鬟最近深得公主喜爱，甚至还留在了寝宫内。

桂嬷嬷在宫内待了三十余年，如今又出来服侍古玉清近十年，她见惯了大风大浪，自然也对于女子磨镜一事有所了解，只是她不晓得，一向性冷的公主怎么会忽然对这么个长相平平无奇的丫头起心思，且这丫头着实没规矩得很！桂嬷嬷越想越生气，恨不得现在就出去抓到苏沫欢教训一番。

“公主，老奴不知你是从哪里寻来了这丫头，可她着实太没规矩了些，且公主你竟留她在寝宫内，此事对您影响不好。老奴晓得公主既然选了她， 必然有您的理由，老奴不敢干涉，只是希望公主若同意，可否让老奴详细交代她一些公主的喜好，这样也方便她更好伺候在公主身边。”

桂嬷嬷一脸焦急又痛心疾首的说，听了她这番话，古玉清晓得她是怕自己玩物丧志，对苏沫欢太纵容最后闹得不好看。不过，古玉清倒是挺喜欢苏沫欢的没规矩。且就算苏沫欢对她的胃口，她也不会动什么真情实感，更不要说是玩物丧志了，但是让桂嬷嬷仔细交代她一些事情也好，自己也不用多费口舌。

“本宫自有分寸，既然桂嬷嬷你这般

说，那就把她交于你几日吧。”

【揉奶师超神路】chapter•9
苏沫欢就知道这桂嬷嬷来了，自己的日子定当不会好过，只是没想到这老嬷嬷居然刚和公主说完话就迫不及待的过来“调教”自己了。苏沫欢本是坐在古玉清给自己安排的小屋里休息，随后便是一大帮人走进来，为首的就是那个桂嬷嬷。苏沫欢觉得她们来意不善，刚起身，那桂嬷嬷对着自己就是一声冷哼。

“果然是个不知规矩的丫头，竟然在我面前还敢如此无礼，来人啊，给我掌她的嘴，让她知道什么叫规矩！” 那桂嬷嬷才进来，便想对苏沫欢施个下马威。苏沫欢听到要打自己的脸， 顿时全身都起了反抗的条件反射，她还从来没被人打过，更何况是打脸这

种事。这些人可以打原主，但是绝对不能打自己！对于一个爱美的女人来说，打她的脸是万万不可的事。

或许是苏沫欢表现的太明显，系统忙出声制止。“宿主，请切记，不要再次违背原主人设。”系统说完，不知道弄了个什么在自己的脑袋里，让苏沫欢躁动的心情一下子平复下来。她看着就要过来的丫鬟，知道反抗没用，膝盖一弯，猛地跪在地上，不停的把头撞在手背上，假装磕头。


“桂嬷嬷，是奴婢错了，奴婢日后一定遵守规矩，再不犯错。奴婢本来就长得丑，若您打了奴婢的脸，奴婢以后可怎么伺候公主。”苏沫欢为了不被打脸，就连说自己丑这种昧着良心的话都说了出来。她嘴上这么说，心

里却对桂嬷嬷恨得牙痒痒。打从她出生以来到现在就没被人打过，现在死了倒好，来这个世界做任务，这些人居然还想打自己？苏沫欢心里那个气，却又知道，自己现在反抗，只会被欺负得更惨。

“若你以为仗着公主对你的宠爱就可胡作非为，便是大错特错了。现如今你还算识相，我看在公主的面子上就暂且放你一马。你们几个把她带到我房里，我今日便要教教这新来的什么叫做规矩。”桂嬷嬷见苏沫欢服软， 倒也没再动打她脸的想法。

她一声令下，几个小丫鬟就已经拉着苏沫欢朝外走去，听到这是老妖婆还要折磨自己，苏沫欢心里一阵哀嚎。她没想到自己这么丧，这种一看就是恶毒女酱油的人居然专挑自己的麻烦

找。而且，自己哪里有不守规矩？她不过是因为古玉清说了不需要在她面前那么多礼她才自称了我，如果她知道这个桂嬷嬷这么难缠，刚才就不该出现在那个房间里。

“系统，怎么办！原主也没经历过这事啊，我不会要被严刑拷打吧？”苏沫欢紧张得一B，听到她的话，系统过了会儿慢悠悠的过来，声音还是一如既往的冰冷。                 “宿主，你只是个酱油，并不是深宫女主。”言下之意，被严刑拷打这种事，你个酱油根本连受刑的资格都没有。

苏沫欢被系统这种试嘲讽又不屑的态度气到了，她一个劲的说系统冷漠， 觉得它根本没有用心帮助自己。系统听着苏沫欢的话没吭声，过了许久才

缓缓开口。“请宿主不要多想，既然我已经绑定了你，我们的命运就是一起的，若你没有完成任务或是任务失败，我也会遭受惩罚，还希望宿主能够尽量完成任务，如果有需要请叫我。”

系统说完这些在苏沫欢听来完全是敷衍的话就急匆匆的走了，苏沫欢没办法，只好认命，她被桂嬷嬷带去了一个小黑屋里，屋子周围只有纸窗通过来的光亮，随后，桂嬷嬷把蜡烛点开，苏沫欢已经脑补了自己将会被怎样一番虐待，结果…桂嬷嬷就只是把一本名为《侍者》的书扔在自己面前。

“你先把这本书看完，晚上我会过来提问你，若有问题你答不上来，今晚便别想从这里出去。”苏沫欢听过，

低头看了眼那本厚厚的书，觉得这桂嬷嬷根本就是有意刁难自己，就算是神童都不可能在短短几个时辰内看完这本书，更何况是看完还要记下？眼看着桂嬷嬷交代完就冷哼一声走了， 苏沫欢烦躁的扶着额头，想着自己该怎么办才好。

“系统，有没有什么提升记忆的药， 我该怎么把这个该死的东西记下来啊？”苏沫欢看着那本书发愁，她现在只能把希望寄托在系统身上，指望着它能帮自己。

“宿主不需要自己看这本书，系统可以将此书收录进记忆里，一会儿有什么问题，系统可以告诉你。”到了这时候，系统终于发挥了它应有的作用，金手指！苏沫欢一听乐起来。接下来的时间，苏沫欢便装模作样的看

书，时刻等着桂嬷嬷过来抽查，到了晚上，屋子里的灯都灭了那桂嬷嬷才姗姗来迟。

  “看得如何了？”桂嬷嬷看着苏沫欢刚看了一般的侍者，在心里暗自得意，把她那副迫不及待就想要欺负自己的神态看在眼里，苏沫欢把书一和，笑起来。“回桂嬷嬷的话，奴婢已经将本书看完了，也记全了。”苏沫欢自信得说，桂嬷嬷自然觉得她是虚张声势，这侍者就算是自己也要几日之内看完记熟，苏沫欢这种只看了几个时辰的，怎么可能记住。

桂嬷嬷认定她是在虚张声势说大话。随便拿起侍者，便提出其中刁钻且容易被忽略的一些问题，苏沫欢有系统这个金手指，自然全部答了上来。见她回答得没有一丝犹豫，桂嬷嬷多少

有些吃惊，她没想到苏沫欢还真的看了侍者且全部背熟了，可就算如此， 又能如何？桂嬷嬷总是能找到办法去为难苏沫欢。

听她鸡蛋挑骨头里的找出自己和原文不一样的回答，说她没有背熟，苏沫欢只有种日了狗的感觉，她只是换了一种说法，把答案更完善，这居然还算错了？于是没办法，苏沫欢只好继续被关在小黑屋里，桂嬷嬷要求她把这本厚厚的书抄完，苏沫欢点头应了，心里却在哀嚎，然而桂嬷嬷毫无同情心，也不说给她点东西吃，便直接转身走了。

“系统，帮我抄书。”           “宿主，此项技能系统还未开发，请宿主自力更生。”

苏沫欢也知道系统多半是无法做到帮自己抄书的，她叹息一声，只好自己认命的抄起来，想来今晚上抄不完， 估计她明日也出不去了。感到眼睛的酸痛，苏沫欢心里又气又委屈。连带对古玉清都相当不满，她还真没想到，那人居然纵容桂嬷嬷折磨自己。

果然啊，这女人在床上说的甜言蜜语不可信的，更何况是古玉清这种生于皇家的女子，想必她口中重视自己这种话也就是随意的玩笑。这还是苏沫欢自打出生以来第一次受这种气，毕竟苏沫欢是含着金钥匙出生的，从小到大被家里宠着，哪有人敢这么和她说话。就算她现在死了，在不同的世界待过，也都没有谁这么欺负她。

一晚上就这么过去，第二天一早，苏沫欢听到开门声，疲惫的从桌上起

来，她的书只抄了十分之一，这古代的毛笔又难拿又难写，要她抄完整本书根本是不可能的事，正当苏沫欢以为自己又要被桂嬷嬷刁难时，那老妖婆居然冷冷的看自己一眼，让自己回去伺候公主。苏沫欢一听瞬间就乐了，不用抄书也不用被关在小黑屋里，她忙对桂嬷嬷行了一礼便急匆匆的跑了。

她现在很饿，很想吃东西，更想舒舒服服的洗个澡，这么多好事等着苏沫欢，让她不由得加快了脚步。这时候迎面过来的男子却让苏沫欢有种喝水都塞牙缝的感觉，因为来者不是别人，正是驸马罗成。苏沫欢不想引起他的注意，只想悄悄绕过去，可谁知罗成就偏偏看到她，还走了过来。

“是你啊，怎么今日没在公主身边伺

候着？”罗成对苏沫欢自然是有印象的，毕竟那日在花园古玉清当着这个丫鬟的面落了自己的面子，作为一个男人，罗成自然会记得。他和古玉清成亲一年多，外界和他的朋友都说他名利与美色双收，不仅取到了玉清公主这种绝世美人，还当了驸马。

可是，罗成晓得背后却不如外人以为的那般。古玉清自打和自己成亲以来，除了某一晚便再也没有让自己碰过，甚至和他分房而睡，就连生下的小公主也只是好一阵子才让自己看一眼。

罗成不晓得其他驸马是不是过得和自己一样窝囊，可现在他这日子，可说是半点乐子都没有。一来，在公主的眼皮底下，他段然不可能去找些美娇娘来陪自己，更不可能纳妾。其次，

古玉清压根没把他当夫婿，平时看到自己甚至连个正眼都没有。

罗成晓得古玉清看不上自己，他起初还会装模作样的和古玉清拉近关系， 到了如今也懒得做哪些表面功夫了。罗成这阵子找了府内的几个丫鬟，与她们翻云覆雨之后便给了钱把人打发走，日子倒也过得不错。他心里一直惦记着苏沫欢，今日反而撞见了。

苏沫欢的长相应该是大多数男子都喜欢的一类，且…罗成多少能看出这人的身材可谓相当有料。若是能品尝一番，想必滋味定是不错。感到罗成猥琐的视线凝在自己身上，如果是平时，苏沫欢定然是要立刻离开的，但她没忘记帮原主报仇的计划，如果… 只是说如果，她能够了解罗成一些， 是不是也更方便报仇？


“不知驸马爷叫奴婢何事？”苏沫欢没回答，挑了挑眉毛笑着问道，罗成见她没有像上次一般无视自己，便以为上次苏沫欢是碍于古玉清在，所以才会那般。如今古玉清不在了，该做什么，似乎也做得了。

“小娘子，本驸马叫你，自然是想疼疼你。今日你没去伺候公主，不妨休息一番，同本驸马去后花园坐坐如何？”罗成的确有着过人的长相，他也因为这副长相说话毫无顾忌。见他这么直接的把约炮说得如此名正言顺，苏沫欢而心里一阵恶心，她刚想说什么，罗成便更加亲密的凑过来。与此同时，苏沫欢只觉得背后一凉， 感觉…似乎有人在盯着自己？

苏沫欢来不及想是谁，她急忙推开凑

过来的罗成，这人反而像是恶狼一样扑了过来，苏沫欢暗叫不好，这时候，一个冰冷且明显带着不悦的声音响起，让她一瞬间便知方才那视线是来自于谁。

“驸马真是好兴致，竟然对我的丫鬟如此热情，看来本宫近日当真是冷落了你。”

【揉奶师超神路】chapter•10
谁都没想到古玉清会忽然出现在这里，苏沫欢听到这个声音就感觉是天仙忽然来救自己一般，也顾不上心理对古玉清有过的抱怨，忙推开罗成快速跑到古玉清面前，装模作样的对古玉清十分恭敬，还扑通一声跪在她面前给她请安。

“公主，奴婢拜见公主！”苏沫欢喊

的声音老大，生怕自己又有哪点没做好被桂嬷嬷那个老妖婆抓到把柄，古玉清见苏沫欢忽然对自己行此大礼， 先是微微一愣，随后心里又有些复杂。第一次与苏沫欢见面，她以为别人介绍来的这个揉奶师是个三十多岁的半老徐娘，她脸上带着厚厚的妆， 言行举止都十分恭敬。

可某天这人见了自己忽然发楞，第二日再见就犹如换了个人一般。该有的礼数没了，就连骨子里的那份奴性和自卑也不见了。甚至她一些行为也变得和那些古板的嬷嬷都不一样，手上活更是让自己满意。还从未有人敢在自己面前以我自称，且派出去的探子也调查证实她确实没有被掉包，那到底是什么原因让苏沫欢发生这种改变，这让古玉清觉得有些有趣。

这会儿看到她狼狈的出现，还如同其他丫鬟般跪在自己面前，古玉清也不知是怎的，总觉得这样的苏沫欢虽然看上去可怜巴巴的，可是她不喜欢这人跪自己，这会让她觉得苏沫欢和别人一样。

“没什么，你起来吧。”古玉清看了眼苏沫欢，冷声说道，如果系统有好感提示，肯定会提示苏沫欢，古玉清好感-30，可惜系统没有提示，所以苏沫欢也不知道自己做错了什么。她小心翼翼的站在古玉清身后，不知道刚才那幕这人看到多少。就算她不喜欢罗成，可罗成终究是驸马，和丫鬟私通这种事，不是丫鬟自愿的，估计最后也是丫鬟的错。

“公主，你怎么来这里了。”罗成看到古玉清也是一阵心慌，尤其是刚才

的那番话，他不知古玉清听去多少， 本来自己与公主结婚就已经受够了窝囊气，若是在被公主休了，只怕他颜面都要丢尽了。

“怎么？这公主府是本宫的，难道本宫去哪里还要向驸马汇报吗？”听到罗成的话，古玉清反问，罗成背后渗出一层汗，忙摇头。“不不不，我只是关心公主你，并非是质问。”罗成小心翼翼的看了眼古玉清的脸色，发现她并未发怒，似乎神态也和平时没什么区别之后才放了心。

“嗯，即是如此，驸马去忙吧，以后可莫要闲来无事逛这侧花园，莫不是大园内的花还不够鲜艳漂亮？”古玉清隐晦的提醒道，罗成明白，古玉清的意思是让他不要拈花惹草，更是对自己下的警告。他心里对古玉清是

一万个不满，自己的正妻不与自己行房事，就连他现在找个丫鬟都不允， 他是个男子，难道让他忍着？

罗成心里没话说，只能悻悻得走了， 看到他离开，古玉清瞄了眼苏沫欢， 转身朝自己的寝宫走去，苏沫欢自然也是要跟着的。两个人一前一后进了寝宫，古玉清坐下，苏沫欢忙给她倒茶，看着苏沫欢这狗腿的样子，古玉清探究的看着她，总觉得苏沫欢表面上这么做，可心里指不定是什么样子呢。

“听说昨日桂嬷嬷交代了你许多？” “回公主的话，桂嬷嬷昨日教了奴婢许多，奴婢以后定会牢记在心。”苏沫欢低头说道，而这番话更是让古玉清用一副陌生的感觉看着她。她隐约觉得苏沫欢这副模样并不是她真实的

样子，反而是在故意装出来的。可就算是装的，古玉清也觉得这样的苏沫欢有些无趣了，她不明白苏沫欢是突然怎么了，所以哪怕身子还有些不舒服，却也没了让苏沫欢帮她通乳的欲望。

“嗯，既然如此，那就多学学吧。不知你方才在和驸马说些什么？本宫记得你们并不认识吧？”果然，才刚聊了一会儿，古玉清便问起罗成的事， 苏沫欢在心里想着最合适的回答方法，首先她确定古玉清是讨厌罗成的，所以说，只要说罗成的坏话，自然就没问题。

“回公主，驸马爷叫了奴婢，说了些…奇奇怪怪的话，还让奴婢去陪他到房间内坐坐，奴婢一个劲的挣扎， 随后您便来了。”苏沫欢说罢，抬头

看了眼古玉清，随后便见对方正似笑非笑的看着自己，心里有些慌乱。这古玉清不会以为自己是要勾搭罗成那个蠢男人吧？我不是！我没有！我喜欢的真不是白萝卜那种类型的啊。

“原来如此，不过看样子，驸马和我的眼光倒是差不多，都喜欢你这样的。”古玉清看着苏沫欢，轻声说道，可她说了这话后，苏沫欢只是呆愣的看着自己，没给出任何回复，看到她木讷的样子，古玉清一时间有些恼火，心里生出了几分热脸贴冷屁股的窘迫。她从来都是想得到什么，勾勾手指便得到了，可这一次，苏沫欢却让她有种摸不清的感觉，自己都已经说到这般地步，为何苏沫欢就是不懂呢？

古玉清羞怒得脸上发红，生气了，能

哄好的那种。她气鼓鼓的看着苏沫欢，完全不掩饰自己生气的模样，可苏沫欢依旧不为所动。古玉清在心中冷哼一声，暗骂苏沫欢许久。说到底，不过是个能够解决自己身体情况的玩物，这般愚钝，不要也罢。

“好了，你下去吧，这几日不用来伺候了。”古玉清说罢，便挥挥手让苏沫欢离开了，听到她说这几日不用来伺候，苏沫欢有种不好的预感。等等，不用自己伺候是什么意思？难道说她接下来的几天都要和桂嬷嬷那个老妖婆学规矩吗？苏沫欢还想说什么挽回一下，可古玉清明显不想和她继续多说，挥挥手便让她下去了。

苏沫欢有些低落，比起前三个世界， 这个世界有些让她摸不到头脑，毕竟前三个世界里自己多少还是有点权利

和地位的，执行任务也不会处处绊脚。可这里，自己只是个别人一句话就能决定生死的酱油，苏沫欢真的很不适应，她很想问系统，这个真的只是…C级任务吗？太难了吧！

怀揣着一丝丝对系统的埋怨，苏沫欢离开了古玉清的寝宫，她回去弄了些吃的，吃了个澡便打算睡个昏天暗地，可谁知她才刚躺下没睡熟，就有一帮子人把自己的房间打开，一盆凉水就泼到了自己脸上。苏沫欢还没弄清楚怎么回事，桂嬷嬷带来的丫鬟把自己拖到地上又掐又打。

“贱丫头，让你不学好！规矩没弄懂就想着勾引驸马爷？你真是好大的胆子，你们几个，把她带到刑房，我今天定是要好好教训这丫头。”桂嬷嬷的声音在一旁响起，苏沫欢这才觉

得，自己还能更倒霉吗？明明是罗成想强自己，结果她倒成了勾引罗成的人？

苏沫欢之前已经忍耐了许久，她已经努力的不去违背原主人设，可现在这种情况，她在心里骂了桂嬷嬷这老妖婆数十次，差点忍不住要还手，就在她把手探出去，想要把拉扯自己的丫鬟推开时，系统在脑袋里给了自己警告，让苏沫欢及时停下来。

苏沫欢现在是百口莫辩，有苦说不出，因为她晓得，在这个世界，女子说什么都没用，女子的地位，永远低于男子，更何况她只是个丫鬟。自己既不能违背人设去闹个天翻地覆，也不能解释清楚到底是怎么回事。苏沫欢嘴里被塞了一块白布，紧接着身体就被绑在了十字木桩上，看着桂嬷嬷

一脸总算抓到把柄的嘴脸，苏沫欢在心里狂叫系统帮忙。

“系统怎么办啊？这桂嬷嬷是要弄死我啊，我不想管什么人设了！快给我金手指让我弄死她！”苏沫欢现在的确是想要杀人的心都有了，她就不明白，怎么倒霉的事都让自己碰到了？ 自己没招惹桂嬷嬷这个老妖婆吧？她干嘛为难自己？

“贱丫头，还敢瞪我？给我教训她， 听说她是通乳的，废了她的手，看她以后还能做什么！”桂嬷嬷说罢，苏沫欢彻底慌了，她觉得自己全身上下哪里动能动，唯独手是真的不行。苏沫欢不停的摇头，却见两个壮汉拿着粗壮的铁板就过来了，反正就是要生生把她的手都给夹断。

“系统，你他妈快出来啊，老娘要断手了！”苏沫欢在心里狂喊，系统这时候也终于有了回应。           “宿主，这个世界无法兑换伤害力极高武器，且如果此刻反抗，将会违背原主人设，对任务造成很大影响，甚至会失败，系统可提供的只有这些帮助。”苏沫欢看了眼界面，发现上面只有疗伤药和增强身体机能的东西， 她怕疼，一股脑的兑换了，可全用在身上发现，妈的手指被夹断还是好痛啊。

而且这些人还不是一起夹断的，而是一根一根的折磨她啊，苏沫欢哪怕用了系统给的止痛药也疼了个半死，她满身是汗，几乎要疼晕过去，这时候那桂嬷嬷还不罢休，又把冰块砸在她身上，拿着皮鞭对着她一顿抽。苏沫欢疼得头皮发麻，她看着系统给的封

闭感知的药，虽然一颗就要8000积分，可是没办法…她不想活活被疼死。

苏沫欢咬牙兑换，终于暂时阻隔了身上的疼，她装模作样的喊叫，求着桂嬷嬷别打了，终于，那桂嬷嬷也打累了，直接让那两个壮汉把自己拖出去扔回到她的小房间里。苏沫欢狼狈的躺在地上，连上床的力气都没有，就这么在地上睡过去。

【揉奶师超神路】chapter•11
苏沫欢昏迷了整整一天才醒来，她睁眼之后，身体的感觉全部找上来，疼得她恨不得再晕死过去才好。本来干燥的地上此刻有些潮湿，应该是自己身上的汗水在地上凝了一夜才会这般。她身上的鞭痕没有及时处理，此刻多少有些发炎的迹象，可最要命的

却是自己那双手。

白皙的十根手指此刻已经变得青紫淤红，每根都肿起来，像个萝卜一样， 十根手指酥酥麻麻的疼，稍微动一下就都牵动着全身，疼到了骨子里。苏沫欢呜咽着，根本连动一动的力气都没有，她觉得自己要死了。不对，就算是她出车祸死掉的时候也没这么难受，可现在根本就是叫天天不应，叫地地不灵的状态。

“系统…我好疼…我要死了…你倒是救我啊。”苏沫欢双眼发红，自小就没受过伤的她哪里吃过这种苦头，一时间又疼又委屈。听到她的声音，系统这一次终于及时出现了。       “宿主的伤需要尽快处理，推荐兑换止痛药和万能丹。”系统说罢，苏沫欢也没问价格，直接买了，她现在疼

得要死，只要是药，不管多贵她都得买。

眼看着一颗万能丹居然要1万积分， 苏沫欢心疼，肉疼，身体更疼。她一股脑的把万能丹和止痛药吃下去，身体的痛觉消失了，折断的骨头也好了，只是为了不被人发现，她的手指和身上的伤口看上去还是狰狞可怖的，但她至少不会感觉到疼，这些伤口也不会恶化影响到这具身体。

苏沫欢忙起来，她拖着身体去洗了个澡，小心翼翼的搓洗伤口，也不敢用手发力，不过她发现那个万能丹和止痛药虽然贵，但的确是有效啊。苏沫欢洗了个澡之后就忙把双手随意的包起来，身上的伤口也涂了普通的金疮药，随后便半死不活的躺在床上，毕竟她不能表现得太活蹦乱跳，谁知道

那桂嬷嬷看自己那么精神还会不会来折腾自己。

“系统，我觉得好累。”躺到了床上，苏沫欢连续绷紧的神经终于松懈下来，她觉得这个世界憋屈极了，不仅原主的身份低，且系统还总是提醒自己不能崩掉原主的设定，明明上个世界自己都完全改动了原主的人设， 怎么这个世界就不行了呢？大不了就是扣点分嘛…脑袋里的系统没有马上回复，而是过了会儿才慢慢开口。

“宿主，上个世界是B级世界，考虑到任务难度和综合设定，对于违背原主人设的行为只要不是太过分，最终只扣些积分和满意度就好。你以后接的高级任务越来越多，对于任务的自由度也会高一些。这个世界是C级世界，奖励本来就微乎其微，加之原主

作为平民百姓，现在更算公主府的奴才，她可以听从公主的吩咐做任何事，但是让她以下犯上去打伺候公主的嬷嬷几乎是不可能的事，如果我不阻止你，你这一次任务将会毫无所获。”

这是苏沫欢第一次听到系统和自己说这么多话，很显然，这个解释也是她没想到的。原来C级任务虽然简单， 但是要求也足够苛刻了。想到桂嬷嬷那个老妖婆这么对自己，自己却还不能报复她，苏沫欢别提有多难受了。

“所以我就只能任由桂嬷嬷欺负我 ？”                        “宿主，你自己无法战胜的敌人，其实有些人可以轻易搞定。”系统说完，默默安静下来，随后苏沫欢的脑袋里就出现了一本秘籍，名字叫做讨

女人欢心的一百种方法，她看着这个莫名出现的鬼东西，在系统面前打了三个大大的红色问号，可随后又像是明白了什么。

她现在的确是只需要讨好一个人就可以，但是…想到古玉清这几天对自己不闻不问，苏沫欢不确定那人还是不是在意自己。她知道桂嬷嬷对自己用刑古玉清应该不知道，那么，接下来苏沫欢倒是想看看，自己在古玉清心里的地位，到底如何。苏沫欢这么想着，过了一会儿倒也睡着了。

桂嬷嬷收拾了苏沫欢，连续几天没找她的麻烦，而是帮古玉清物色了新的揉奶师过来，古玉清听闻皱起眉头。虽然这几日苏沫欢没在她身子的确不适，可是古玉清有些抗拒除了苏沫欢以外的人再碰自己。更何况她也相

信，除了苏沫欢，没有人会比她更好。

如今听闻桂嬷嬷还要找其他人过来， 古玉清心里便更加想念苏沫欢，她之前和那人使了小性子，闹了点脾气， 可这几天回过神来，古玉清便觉得自己未免太小题大做了些。她忍不住让桂嬷嬷把苏沫欢叫来，说是她还是习惯苏沫欢的手艺。虽然桂嬷嬷心里有千万个不乐意，可古玉清的命令她是没法子违抗的，便也心不甘情不愿的去让人把苏沫欢带来了。

古玉清坐在寝宫的床上，没过多久就听到脚步声，随后自己的丫鬟便告诉自己人带到了。古玉清嗯了一声，等着苏沫欢过来，可她看那人跌跌撞撞的走了几步，像是十分艰难的模样。

古玉清有些好奇，她忍不住掀开帘子，便发现只是几日没见，苏沫欢整个人瘦了一大圈，本来合适的衣服在她身上也变得有些松散。她发丝凌乱，双手缠着厚厚的绷带，包得像个馒头一般，她每走一步都十分艰辛， 不过几步的距离，额头就渗出一层汗来。

“你怎么了？”看到苏沫欢狼狈的样子，古玉清愣住了，才几日不见，这人怎么会弄成这样？她看着苏沫欢一步步挪过来十分不是滋味，她以为桂嬷嬷所谓的禁足教训只是普通的训诫，绝对没想到她居然敢瞒着自己对苏沫欢动私刑，还把这人伤得这么严重。

“公主，我没事。”苏沫欢再看古玉清，眼眶一下子便红了，当然是她故

意装出来的。经过这次的事，她深深明白自己在这个任务世界只是个蝼蚁，如果想要完成任务，除了抱紧眼前的大腿，根本没有其他办法。她知道古玉清是在意自己的手艺的，也只有自己能够让她体会到那般舒服的感觉。到现在，苏沫欢忽然不后悔兑换指法秘籍了，若没有那个，只怕古玉清也不会依赖自己。

“都这般了还说没事？为何不来找我？哪里伤的严重？我现在就叫宫里最好的御医过来。”古玉清此刻早就抛下了公主的架子，就连自称都急的忘了。她小心翼翼的检查着苏沫欢的身子，发现她伤的最重的地方就是那双手。

古玉清小心翼翼的把她手上缠得粗糙的布条解开，当她看到苏沫欢肿起的

手指之后，心窝比之前还要疼，鼻子一酸，眼眶竟也红了。明明前几日她还气这人不懂自己话里的意思，可现在见了人，古玉清发现她对苏沫欢的气恼马上就被心疼冲散了，这种感觉让古玉清难受极了，明明是自己的人，就在自己的地盘，她没能保护好她，这样的事就像是自己最珍贵的宝物在她面前被弄碎了一样。

“伤成这样，为何不早些来找本宫？ 桂嬷嬷…她竟如此大胆，私下这般对你！她…她怎么敢…”看到苏沫欢这么随意的处理这双手，古玉清又气又心疼，甚至对桂嬷嬷生了杀意。这个人是自己在意的人，古玉清自小便性子冷淡，甚少会对谁产生在意，可是…好不容易来了个苏沫欢能够撩动她的心湖。桂嬷嬷竟然敢对自己的人出手， 真是好大的胆子！


古玉清现在没时间处理桂嬷嬷，她忙叫了御医过来，不管苏沫欢如何说不用，直接把她按在自己床上。躺在属于古玉清的床榻上，苏沫欢任由太医扶住自己的手，继而手指被套上夹板，又重新包好。

“太医，她的手如何？可还能恢复？ 还有她身上的其他伤怎样了？”古玉清见太医面色有些凝重，焦急的问。“回公主，这位姑娘的手被生生折断，又没及时治疗，不留下后遗症多半是不可能的，但若调理的好，至少轻微的运动是可以的。”

“无论如何，你都要把她的手治好， 不是轻微的运动，而是要和正常人一样。”听到太医的话，古玉清黑了脸，苏沫欢的手是何其重要？如今这

太医竟然敢与自己说他没办法治好？ 无论用什么药，什么方法，她都要把苏沫欢的手治好，和常人一模一样。

把古玉清愤怒的模样看在眼里，苏沫欢倒是不担心自己的手是否能恢复， 反正她服了万能丹，这个丹药只一颗就是1万积分，可以消除任何损伤， 使身体恢复原本的状态。虽然有点肉疼，但至少有效果。

可苏沫欢当然不会说出来，她现在就是要装可怜卖同情，古玉清越是在意她的手就越好，这样自己才能抱紧她的大腿，不再被桂嬷嬷那个老妖婆欺负。这么想着，苏沫欢总算挤出些眼泪，那些泪水挂在眼眶里，就是不滑下来，看上去楚楚可怜。

“公主，对不起，都是我不好，犯了

错让桂嬷嬷生气，她才会这般罚我。我知道自己的手对公主的重要性，无论如何，我都会努力让我的手好起来，尽快伺候公主。若…若我的手无法恢复，不能再伺候公主，我活着也没什么用了。”

苏沫欢声情并茂得说着，连她自己都要被自己给感动了，听到她这番话， 古玉清心疼的看着她。忽然有些后悔自己任由桂嬷嬷把这人带走，且还几日都对她不闻不问。最初古玉清讨厌自己对苏沫欢这么在乎，可苏沫欢总是对自己不冷不热，她这才在心里强调苏沫欢只是自己的玩物。可是…今日看到她受伤，古玉清恍然明白，自己之前的挣扎是多么无力。

“你莫要想太多，本宫会找人治好你的手，你今日就留在这休息。”古玉

清说罢，摸摸苏沫欢发烫的额头，转身走了。看到她离开，苏沫欢这才换上另一幅轻松的嘴脸，刚才勉强挤出几滴眼泪可累死她了，现在哭完自然就困了。古玉清让太医熬了药，同时把桂嬷嬷叫过来。

“公主，请问有什么吩咐。”桂嬷嬷其实早就听说了古玉清把苏沫欢安排在寝宫的事，且还特意找太医过来为她医治，虽然心里有千万个不解，桂嬷嬷也知道自己身为家奴，自然说不了太多。

“桂嬷嬷，小沫她的手伤了，禁足也就免了。今日我叫你来是为何，我想你很清楚。若之前你不懂，本宫今日便与你明说，她是本宫的人，对她要打要骂也要本宫亲自动手，允许你带她走，是叫你仔细交代她关于本宫的

好恶，你却瞒着本宫动用私刑。今日她没事，算你运气好，若她真出了什么意外，就算你是伺候过我母后的老人，我也要你偿命。”

古玉清低声说道，她的语气平淡，可眼里的杀意却很是明显。桂嬷嬷没想到一个丫鬟居然值得古玉清这般大动干戈，甚至要对自己下杀手。这番话下来，桂嬷嬷吓得立马跪地磕头求饶，并声称以后再也不会找苏沫欢的麻烦。

听到她的保证，古玉清可不敢相信。毕竟桂嬷嬷自己不出手，以她在宫里这么多年的心机，自然也能找到别人出手。古玉清不愿再让苏沫欢遇到半点危险，即便桂嬷嬷苦苦哀求，古玉清还是直接把她赶出了公主府，只给了她一些银子养老。自此以后，这桂

嬷嬷是死是活，都与自己无关了。处理好桂嬷嬷，给苏沫欢的药也熬好了，她亲自端进去，坐到床边。

“小沫，醒醒，先把药喝了再睡。” 古玉清摸着苏沫欢的脸，而苏沫欢早就醒了，只是故意在装睡。听到古玉清的话，她又强行挤出几滴眼泪，皱紧了眉头把身体蜷缩在一起。

“不要…不要打我了，若再打我，我该怎么伺候公主。”苏沫欢说得可怜，古玉清听得心疼，她忙抱着苏沫欢，不停的拍她的肩膀哄她。“没事了没事了，你在我这里，以后不会有人再欺负你，莫怕。”古玉清抱紧了苏沫欢，把她的头按在胸口，脸颊被那双饱满蹭着，苏沫欢忽然觉得。

会撒娇的孩子有肉吃这句话好像不无

道理。

【揉奶师超神路】chapter•12
苏沫欢的伤本来就被系统的金手指治好了，如今加上古玉清请来的御医好生照料，一个来月那手也总算恢复得差不多了。这一个月以来，苏沫欢享受了几乎所有人都享受不到的待遇。比如住在古玉清房间的隔间里，每日都有古玉清亲自给她喂药喂饭，这事在公主府传开，所有丫鬟都把把苏沫欢当成了公主目前最宠幸的人，到处都传言公主有了苏嬷嬷便不需要驸马了，驸马的地位岌岌可危。

若在平时，这样的传闻传出去肯定对苏沫欢不利，可这一次她却有了别的想法，虽然任务上说报仇随缘，可罗成到底是杀害原主的人，苏沫欢既然来了，自然要为她报仇，不说杀了罗

成，至少不能让他锦衣玉食那般好过。

“公主，今日可要为你按摩？”苏沫欢早上起来便早早的来了古玉清的寝宫，她端着盆子站在那里笑看古玉清，她浅浅的笑容很是漂亮，在清秀之中又透着一股子勾人的妖娆劲。其实古玉清早就发现，苏沫欢散发出来的气质和她的长相有些相悖。明明是这般普通的外貌，可她偶尔散发出来的妩媚却让人挪不开眼。

正是因为如此，古玉清越看苏沫欢就越觉得她好看，明明自己也是个美女，这世上的才女佳人更是见过不少，可古玉清却觉得没有一个能比得上苏沫欢给自己的感觉。这一个月来，两个人每日都会见面，苏沫欢的手好了之后便也重新给自己通乳。如

今古玉清不再涨奶，却再也舍不得把苏沫欢送走，就这么一直装作什么事都没有把人留在身边。

“今日还早，你晚上来帮我按按就好。我让厨房备了你爱吃的银耳莲子，你去吃些。”古玉清显然还没打算起来，看到她慵懒的躺在床上，对着自己勾了勾手指，苏沫欢故作羞怯的老脸一红，随后走过去，对着古玉清的脸颊亲了下，然后就马上跑出去了。

到了外面之后，苏沫欢脸上的红晕消失不见，而是皱着眉头，慢慢朝着厨房走去。的确，现在似乎什么事情都在朝着好的方向发展，可是有一点， 苏沫欢觉得又不对了。那就是，她在这个世界，竟然又一次和女人搞在了一起。


虽然说古玉清不是这次的任务对象， 可是…总是和女人在一起这种事情到底还是引起了苏沫欢的注意。而且她也知道，自己对古玉清的接触并没有任何反感，在有些时候甚至还挺享受那种感觉。苏沫欢终于意识到有些不太对劲，自己…难道弯了？

“系统，你帮我检测一下，我是不是弯了。”苏沫欢心里担惊受怕，觉得自己死都死了，明明直了一辈子，结果死之后反而被人掰弯了。
“宿主需要检查身体哪处地方的弯
曲？脊椎还是哪里？”系统听了苏沫欢的话，淡淡的问，苏沫欢就知道它没用，觉得自己让系统来检查也太傻了点。

“没什么，去厨房吧。”苏沫欢说

完，朝着厨房走去，只是她才出了古玉清的寝宫，身边的系统就告诉她有人跟在她身后，苏沫欢问了是谁，系统告诉她是罗成。听到来人，苏沫欢心里没有半分紧张，反而有种奸计得逞的感觉。

其实之前在公主府内散步谣言的人就是自己派出去的，目地就是为了让罗成重视起自己这个存在，苏沫欢太清楚，如果要依靠自己能力扳倒罗成几乎是不可能的事，但是，如果用古玉清来解决他，就只是一句话那么简单。

苏沫欢知道古玉清现在在乎自己，且自打桂嬷嬷的事之后一直都派了暗卫跟在自己身边，所以只要罗成按耐不住来找自己的麻烦，那么古玉清就绝对不会坐视不理。苏沫欢装作没发现

罗成兀自往厨房走，终于在走到一处偏僻的地方时被罗成从后面抓住。

嘴巴被他用手帕捂住，苏沫欢象征性的挣扎了几下，很快便没了力气，被罗成拉到了一个房间里。苏沫欢晓得暗卫应该是第一时间去找古玉清了， 再过不久人就会赶过来。

“驸马爷，您这是什么意思？”苏沫欢看着罗成，装出一副害怕的模样， 她不停的往墙角缩，罗成看到她的样子，笑得猥琐，他脸上有一些胡渣， 且头发也凌乱的紧，说明这阵子这人过得并不怎么样。

“什么意思？我还要问你这贱婆娘什么意思，怪不得你敢违抗我，原来是古玉清那女人给你撑腰。好好的男人不要，你两个贱妇偏要勾搭在一起，

今天，小爷我就要让你尝尝什么叫男人的滋味。”罗成此刻完全没有平时温文尔雅的模样，反而像个地痞流氓一样。看到他几步走过来就要扯自己的裙子，苏沫欢努力的挣扎想要拖延时间，而她这份样子显然惹怒了罗成。

“你这贱人，小爷我想宠幸你，你居然不识好歹！贱人，贱女人！我掐死你！”罗成见苏沫欢不从，直接动了杀意，他用力捏着苏沫欢的脖子，恨不得直接把她掐死。苏沫欢用力的挣扎，却还是被他掐得喘不上气来。就在她意识快要涣散之际，她听到了门被踢开的声音，看到古玉清慌乱焦急的赶过来抱住自己，她说没事了，说她来了，她在这里。不知道为什么， 苏沫欢此刻竟然生出了几分安心的感觉。


这件事古玉清不打算声张，却绝对没打算放过罗成，过了一阵子，罗家因为贪污受贿而被治罪，罗成自然而然被古玉清休掉，罗家一家锒铛入狱， 之后的几天，罗成莫名其妙在牢内感染恶疾，就那么死了。苏沫欢很满意这个结果，既然支线已经完成，那么她的任务也就只剩下最后那个主线了。

想到很快就能离开这个世界，苏沫欢心里自然是欣喜的，这个世界原主的身份太窝囊，苏沫欢也受够了到处受气的感觉，迫不及待的想要离开。若说有不舍的话，或许唯一有一点不舍的，也就是对古玉清这个人了吧。

【揉奶师超神路】chapter•13     “公主，是不是不会再涨奶了？”这

日，苏沫欢为古玉清通乳之后，轻声问道。距离古玉清生完小公主已经过了三个月，一般情况下度过前三个月就不会再难受了。这阵子发生了许多事，除了罗成被古玉清休掉之外，那便是苏沫欢在公主府的地位也变了。

她没想到自己的计划会那么顺利，更没想到只因为对自己出手，古玉清便废了罗成这个驸马。她的本意就是借着自己这次的事让罗成在古玉清面前失去可信度和少的可怜的好感，却没想到这一下直接把罗成打入地狱。她还记得那日罗成被抓入牢时看着古玉清和自己的眼神，那一刻她能够感到的却只有欣喜。

这是来自于原主的情绪，毕竟罗成曾经因为那么一点点小事就杀了原主， 而今苏沫欢让他被废，不仅失去了驸

马这个身份，还让整个罗家锒铛入狱，可以说完全是超额完成了任务。这阵子苏沫欢在公主府老老实实的待着，每日除了给古玉清通乳便是同她腻在一起。桂嬷嬷那个老妖婆被赶出了公主府，听说过得穷困潦倒，这府中除了古玉清便是苏沫欢最大，可说是过得顺风顺水。

“嗯，是好些了，不过你还是要留在我身边。”古玉清低声说着，苏沫欢听到微微皱起眉头。她也知道目前古玉清是不可能放了自己的，先不说这阵子的纠葛，就是两个人说不清道不明的关系古玉清也不可能放自己离开。

可是…自己可是还有个伟大的任务在身上呢，苏沫欢想着自己该如何说服古玉清让自己去给别人揉奶，她可是

要成为京成第一揉奶师的人啊，怎么能就这样被古玉清包养了呢？

“公主…那个…其实我，我还有些事没做，之前村里的产妇有好几个都说了临盆后要我去帮她们，这生意我也接了，你看…”苏沫欢低声说着，这其实不是她第一次提出要继续揉奶的工作，可是每一次提起，古玉清便都会像现在这般十分不满的看着自己， 苏沫欢被她看得心慌，便也不敢再说了。

“小沫，我已经说过，此事你莫要再提，怎么？你难道还想用你的手碰其他女人？若你敢碰其他女人，我就砍了你的手。”古玉清故意凶狠的威胁道，听她这么说，苏沫欢忙缩回手， 紧张的放到背后搓了搓，嗯…比起完成任务，还是手比较重要。


“不敢，不敢碰…”苏沫欢被古玉清这么一威胁，连大气都不敢喘，也就别提继续说刚才的事。看到她唯唯诺诺的站在那，白皙的脸颊带着些怯意，古玉清觉得这时候的苏沫欢完全就是一副邻家少女的模样，可平时看她，却又觉得她勾人得紧。

“小沫，过来。”古玉清对苏沫欢勾勾手，那人便抬起头，朝着自己走来。刚走到床边，古玉清伸手将苏沫欢拉拢到怀里，直接让她坐到了自己腿上。突如其来的姿势让苏沫欢愣了下，随后发现自己居然是双腿分开坐在古玉清腿上的。这样的姿势，苏沫欢实打实的想歪了，她可是记得，自己以前就用这样的姿势做过这样那样的事。

这个姿势手指可以进的很深，每一次都直达自己要命的地方，这么想着， 苏沫欢有些恍惚，直勾勾的盯着古玉清的细长的手指发呆。古玉清虽然看出她在神游，却也不知她内心在想什么，只觉得苏沫欢此刻的眼神暧昧又妩媚极了，她耐不住的在苏沫欢的脖子上吻了下，留下一个比较深的红痕，苏沫欢被她这么一咬，加上脑袋里想的那些少儿不宜的事，一下子便软在了古玉清怀里。

“嗯，这样会很深的…”苏沫欢下意识的把心里想的话说出来，说完才发现自己竟然就…就把话说出来了，还是这么淫荡的句子。苏沫欢在心里祈祷古玉清听不懂，毕竟这人虽然连孩子都有了，可在情事上多多少少是白纸一张，苏沫欢带着侥幸抬头去看古玉清，便见这人似笑非笑的看自己，

一副要把自己看透的模样。

“看来是我让小沫等得太久了，你就这么想深入吗？”古玉清虽然在情事上没什么经验，但她至少是皇家的人，那方面的书可没少看，自然也懂得苏沫欢方才那句话的含义。其实两个人现在的关系也只能用暧昧来形容，毕竟她们的关系没说开，且…实质性的事也没做什么，古玉清这会儿听到苏沫欢那句话，忽然觉得，原来着急的，不仅仅是自己嘛。

“小沫，今晚宫内有晚宴，我得离开一会儿，在这里等我，知道吗？待我回来，便让你知道会有多深。”古玉清说完，暧昧的摸了摸苏沫欢的腰便带着丫鬟走了，听到她的话，苏沫欢呜咽一声躺倒在床上。

讨厌的古玉清，啊怎么办呢，系统救我，我被撩了。

苏沫欢莫名其妙的在床上打滚，抱着古玉清的枕头傻笑，当然，已经走了的人自然不可能知道她在自己床上做什么。古玉清上了马车，一路去了皇宫内。今日是兰妃的寿辰，虽然她早就出宫了，但是也晓得兰妃是自家哥哥目前最宠爱的妃子。就连一个生日宴席都如此大张旗鼓，还把自己也请过去，古玉清多少知道这个妃子在自家皇兄心中的地位了。

到了宫内，古玉清便被太后身边的老嬷嬷引领着到了太后的寝宫，古玉清自小便受宠，当初嫁人时太后更是舍不得，恨不得每日都让古玉清回来。如今这么久没见，加之古玉清和罗成发生了那样的事，太后自然关心自己

的宝贝女儿。这不，人才回来，便叫来了。

“清儿，你可回来了，哀家这阵子想你想的呦。”古玉清刚进了寝宫就看到自家母后忙走过来抱住自己，对于母后这股子亲近劲古玉清早就见怪不怪 了 。                       “母后，女儿最近太忙，便没来得及回宫看您，还望母后恕罪。”古玉清低声道，听了她的话，太后不信的看她一眼，倒也没忍心戳穿她。

“你呦，母后知道你喜欢外面，但也要记得回来看看我和你皇兄。清儿啊，其实这次叫你回来，母后有件事想问你。听说你最近和一个丫鬟走得很近，你们可是？”对于太后知道自己和苏沫欢的事，古玉清并不奇怪， 毕竟走了一个桂嬷嬷，太后肯定也有

安排其他人看着自己。且自己和苏沫欢还算得上高调，也没打算遮遮掩掩。

如今听太后问了，古玉清不打算说谎，她照实说了自己和苏沫欢的事， 也如实交代罗成之前对苏沫欢做的事，如今太后才明白，为何自己这个女儿这么决绝的要休了驸马，原来竟是这个原因。

“所以，你是说，那丫头便是能治好你性冷之疾的人？”作为古玉清的母后，太后自然知道古玉清的隐疾，听她这么说，古玉清点点头，不由得想起了苏沫欢被自己亲吻的模样。她不知道自己的性冷之疾是不是被她治好的，但古玉清现在敢确定，她心里的人，是苏沫欢没错。

“母后，女儿很喜欢她。”古玉清用了喜欢这个词，而不是中意，就说明她对那个丫头绝对不是玩玩那么简单，身为皇族，太后并不介意古玉清和男子或女子寻欢作乐，可若是来认真的，她就有必要把把关了。

“清儿，母后一向宠你，若你是真心想和那丫头在一起，母后也不会管你太多，毕竟你已经有了孩子，也是个大人了。不过她到底可不可靠，母后需得帮你看上一看。”太后是个开放的性子，这也是古玉清和自家母后亲近的原因，这会儿听到她不介意自己和苏沫欢的事，古玉清倒也放心了。

“母后，你们会有机会见面的。若你见了她，也会觉得她很可爱。”

【揉奶师超神路】chapter•14

回到公主府后，古玉清第一时间到了寝宫，在自己的床上，一个人正躺在那安睡着，显然还没有转醒，看到她抱着自己的枕头睡得很香，古玉清便也脱了衣服上了床，拄着头看苏沫欢。

她脖子上自己临走前印下的痕迹还很明显，在白皙的肌肤上宛如一朵红梅绽开，漂亮极了。古玉清仔细的凝注苏沫欢许久，今晚和母后说了罗成， 也让古玉清再次想到数月前罗成对苏沫欢所做的事。每每想到，古玉清心里都会有些后怕和庆幸。她庆幸自己给苏沫欢安排了暗卫，否则自己就无法赶到救人，后怕的便是自己无法再看到活生生的苏沫欢。

起初把这个人留在身边，古玉清的想法很简单，她把她当成自己的玩物，

一个可以治好自己性冷之疾的工具。可越是相处，她就发现自己对苏沫欢越发看重。会因为她受伤而心疼，又总是会看着她出神，有些时候甚至不做一些亲密的事也想要见到她。

这样心动的感觉古玉清相信这世上不会再有人能够给自己，且…这样一个能治好自己性冷之疾，又让她喜欢的人，她又有什么理由不珍惜呢？

“小沫，还不醒的话，我就要换另一种方法叫醒你了。”古玉清满怀期待的说着，见苏沫欢还在睡，粉嫩的唇瓣煞是好看。古玉清至今还不曾吻过谁，苏沫欢是让她唯一有这种心思的人。她看了好一会儿，这才慢慢俯下身，把吻落在苏沫欢的唇瓣上。

这一吻很轻，古玉清也并不会如何深

入，她有些笨拙又执着的轻舔着苏沫欢的唇瓣，搂着她不停的含吻。古玉清爱上了这样的游戏，苏沫欢就在她的吻中被活生生的亲醒。意识到古玉清在亲自己，苏沫欢愣了片刻，随后忍不住回应起来。

热切的吻点燃了一早上的激情，两个人是第一次这么亲密，接下来要发生什么，自然是心照不宣的。其实苏沫欢觉得古玉清也忍耐许久了，从为她通乳时苏沫欢就知道这人并不是性冷感，虽然她不敢说是自己治好的，但在她来看，古玉清可是热情的很。

“小沫，你可知我现在是什么感觉？”古玉清看着苏沫欢，眼里迸溅出的欲望几乎要把人灼烧，苏沫欢懂的这样的眼神，或者说在刚才古玉清亲吻自己的时候，她就已经动情了。

苏沫欢躺在床上等着古玉清来这样那样自己，可转眼一看，古玉清也躺在那，一副等着自己伺候她的模样。

这下苏沫欢愣了，却也懂了。在上个世界她和蔺茹清都是有需要的，甚至有些时候蔺茹清也比自己更渴望。而这个世界，古玉清是高高在上的公主，自然不会主动伺候别人。想到这点，苏沫欢忍着腿间的黏腻，慢慢爬上古玉清的身子。

“公主，用嘴吗？”苏沫欢笑着问， 她这个问题问得露骨，让古玉清难得红了脸。她想到之前自己让苏沫欢用嘴巴帮自己通乳，生生喂了她许多奶水，那个时候古玉清便在想，若苏沫欢能用她那张小嘴亲吻自己的下面该是怎样一种舒服。没想到这么快，念想便实现了。


“恩，用嘴。”古玉清说罢，任由苏沫欢褪去自己的衣服，她灵巧的手在自己胸上抚摸揉捏，过分有技巧的动作只几下子便引得古玉清低喘连连， 从来都是干枯的下身更是溢出许多热流来。苏沫欢感到古玉清的急不可耐，她便低下头，含住那脆弱的地方，闭上眼认真地舔舐起来。

上个世界伺候过蔺茹清很多次，苏沫欢对这个驾轻就熟，她口中含着那丰腴的赤珠，如同调戏一个小胖子那般在舌尖挑逗撩拨。古玉清生来第一次体会到这样的快感，她从不曾被人亲吻过那里，也从不曾知道那里被含住竟然是如此舒畅的感觉。

“嗯…小沫…这处地方…很是舒服… 啊…再快些。”古玉清初尝此事，青

涩的身体太敏感，很快便要没顶了。苏沫欢没有空余的时间回复她，只能埋头努力的舔着那处因为累积了太多快乐而发抖的地方。

“啊…小沫，本宫的潮水要来了… 唔…喝掉，本宫要你全都喝掉。”古玉清享受被苏沫欢占有的感觉，更喜欢自己体内的液体到她的身体里。听到古玉清让自己喝掉，苏沫欢也并没有排斥。虽然那个水她以前也喝过， 觉得有些酸酸涩涩的，不过也不难喝。

她听话地把古玉清溢出的热流都舔到口中，再慢慢吞下，那吞咽的声音取悦了古玉清，让她越发舒服，又是一股热泉涌出来。这一次古玉清倒是没让苏沫欢喝，而是拉着她的手指，放在了下身。


“小沫，进来，本宫还想要。”初尝禁果的古玉清只这一次明显不能满足她，她命令着苏沫欢继续，苏沫欢点头，便把手指送了进去。这时候她忽然觉得系统给自己开的金手指也是有用的，至少…在这种时候，那些教学自动触发，完全让古玉清体会了一次什么叫做巅峰的快感。

接连几次被送上顶峰，古玉清全身都充满了被满足之后的愉悦，皮肤也带着浅浅的粉晕。看到她总算满足了， 苏沫欢的衣服都已经湿透了，并且… 她的亵裤，当真是惨不忍睹的。

苏沫欢当然不敢让古玉清服侍自己， 她想下床擦干净身体再换条亵裤，可古玉清偏偏要抱着自己度过高潮后的余韵。被她抱着，且她的手还不老实

的在自己胸上摸来摸去，苏沫欢的呼吸急促起来，她终是忍不住，张开腿夹紧了古玉清的腿，用了一个大力道磨蹭了一下。

“嗯…”苏沫欢觉得刚那一下蹭到了舒服的位置，忍不住轻哼出声。古玉清自然也听到了这声低吟，她抬头看向苏沫欢，然而就是这一眼，却像是被吸住了一般，再也没办法把视线收回来了。此刻的苏沫欢是让自己陌生的，明明长相没变，却好似换了个人一般。

长发披散，衣衫凌乱，双眸含泪，双唇微启，她这般看着自己，身体在自己身上反复的磨蹭。这样诱人的模样是自己从未见过的姿态，很难想象， 这般妖惑的气质会出现在苏沫欢身上。


“小沫，你让我捉摸不透…你现在的样子很美。”古玉清低声说罢，她忍不住伸手摸上苏沫欢的脸在上面轻抚。感到她灼热的温度，苏沫欢笑着缠上她，同时把自己身上的衣服也脱掉，当肚兜解开，那胸前的饱满弹跳出来，一瞬间几乎晃了古玉清的眼。

苏沫欢的长相很稚嫩，明明二十有三，可平时不化妆便像个十八岁的少女，且她的相貌也只能说是清秀耐看。明明是这样的脸，这样的长相， 却拥有这一副好身材，且古玉清觉得她身上定是有什么魔法，否则为何自己看着她，便会觉得她全身都带着勾人的魔力。

古玉清晓得这人在勾引自己，自己也无法不上钩，她一个翻身把苏沫欢压

在身下，对着她那对丰满的饱满揉上去，直到这个时候，古玉清才发现， 原来躺着享受并非是最舒服的事，她竟是爱上了在苏沫欢身上操控她的感觉。看着她因为自己而沦陷，看着她被自己撩动喘息，看着她用那双渴望的眸子望着自己，身心都会愉悦。

“公主，进来吧，很湿了。”苏沫欢用小腿勾着蔺茹清的腿，渴求道，听见她还叫自己公主，古玉清笑了笑， 用手点点她的唇瓣。             “不准叫我公主，叫我阿清，我喜欢你这么叫我。”古玉清说完，把手探到那处湿地，她晓得苏沫欢是第一次，极尽温柔的进入其中。

身体被填满，苏沫欢忍不住弓起身体，她轻哼着抱紧了古玉清，可阿清两个字却卡在了喉咙中，有些梗住的

感觉。阿清，又是阿清，她也不知道是巧合还是其他原因，似乎从第一个世界开始，和自己一直纠缠在一起的人，都有一个清字。

苏沫欢没有多想，只觉得这些任务世界里的人名大概是系统太懒，没有重新想名字。她现在只想被古玉清占有和进入，想被她送上顶峰，越快越好。

“小沫，你夹得太紧了。”古玉清觉得自己的手指在那精致的内里难以行动，她弓起指腹，却又不小心碰倒了苏沫欢要命的那点，苏沫欢觉得头皮一阵发麻，忍不住松了绷紧的小腹， 就这么被送上了极乐之巅。或许是这个世界原主的身体太青涩，这么简单的程度就泄了身，古玉清感到一股热流顺着顶端淋在指尖上，那温度烫地

她舒服极了，忍不住想要再来一次。

“小沫，刚刚的感觉真好，你再泄一次给我。”
“阿清，这个不是想泄就能泄出来的，嗯…你慢点…”             “我还想要一次，若小沫不给，便做到你泄出来。”

【揉奶师超神路】chapter•15     “师傅，你今日又是腰不舒服啊？要不要徒儿帮你按按？”一处学堂内， 年轻的少女从门外进来，她看扶着腰喝茶的苏沫欢，笑问道。苏沫欢自然知道这小丫头片子才不是真的出于好心，而是变着花样打算调笑自己，她自然不会给她机会，咳嗽一声站直了身子，却不曾想这么一逞强，腰部的酸痛瞬间找上来，让她腿软得直接坐到了椅子上。


“师傅，你腰痛还逞强做什么？有没有弄伤自己啊？要是公主知道了…” “死小鬼，你要是再提阿清，我要打你了。”苏沫欢见小徒弟提到公主两个字，瞬间觉得腰更酸了，她挥挥手把烦人的小家伙赶走去练习，自己揉着腰，望着远处发呆。

她本以为这个世界的C级任务不需要多久就可以完成，可是如今算来，从她来这个世界到现在，已经过去整整五年了。这五年来她和古玉清一直在一起，虽然自己也没得到什么名分， 但至少古玉清和她身边的人，乃至当今太后和皇上都知道自己和古玉清的关系。

这样并不是不好，有了古玉清的照应，苏沫欢的日子也过得顺风顺水，

每日和她谈情说爱，日子倒也过得快。可苏沫欢知道自己不是这个世界的人，也没有忘记自己要离开，必须完成的任务。

罗成解决了，替原主报了仇，只是原主最大的愿望就是自己的技术得到认可，变得有钱，且成为京城第一揉奶师。和古玉清在一起之后，苏沫欢不止一次提出恢复工作，可是她也清楚，以古玉清那吃醋粘人的劲，根本不可能让自己再去碰其他女子。

于是乎，在苏沫欢的央求下，古玉清退了一步，便在京成为她买下了这处地方，为她弄了一个专门教学通乳的学堂。起初还没什么人来参加，毕竟哪个父母都不希望孩子来学这种手艺，可现在又的确需要揉奶师。

最开始苏沫欢只收到了零零散散几个小徒弟，便当成了自己的亲传弟子， 把原主会的东西，加以自己的理解全数交给她们。而后，这个世界的男女主角，也就是皇上和他最心爱的妃子兰妃终于有了孩子，小皇子生下之后，皇上曾经和古玉清提过让自己去为兰妃通乳，可古玉清又打翻了醋坛子，直接拒绝了。

苏沫欢没办法，便只能叫自己最得意的小徒弟过去，没想到小徒弟天资聪颖，且手上技术更是不错，男主龙心大悦，便直接赐给自己一块牌匾，上面用金色的毛笔大大的写着，京成第一手的字样，苏沫欢看着皇上御赐的牌匾简直激动的快要哭出来，自那之后，来学堂的人络绎不绝，且慕名苏沫欢的人更是极多，如今几年过去， 苏沫欢不仅仅是京城第一揉奶师，便

在整个国内都是家喻户晓。

这日她难得过来，站在学堂的门口， 看着门内的小徒弟一排排的站在桌前，对着自己发明的硅胶假乳练习通乳，她心里不由得升起一股自豪感。与此同时，脑袋里的系统终于久违的发来消息。

“任务结束，请问宿主现在是否脱离世界。”听着这句动人的话，苏沫欢心里自然是欣喜的，若以前她肯定是会直接脱离，只是…这个世界是她目前待了最久的世界，五年，说长不长，说短不短，她在这个世界，还有最后想见一面的人。

“系统，我可以过一会儿再脱离吗？”
“可以，宿主脱离的时间可自由选

择。”

苏沫欢和系统打了声招呼，随后便马上离开了学堂回了公主府，丫鬟说古玉清正在花园陪着小公主散步，苏沫欢听闻，忙跑过去，还隔着很远的距离，她便看到古玉清正牵着小公主的手，两个人笑着在花园中赏花。

如今已经五岁的小公主可爱得紧，她像极了古玉清，没有半点罗成的影子，完全就和古玉清是一个模子刻出来的。小公主可爱的婴儿肥脸上带着稚嫩的粉晕，她抱着古玉清，而古玉清看她时，亦是温柔至极的。这一幕被苏沫欢看在眼里，她没有走过去， 安静的伫立在她们察觉不到的地方， 笑着凝注。

“娘亲，沫姨姨怎么还没回来？她说

今日要给我做好吃的糕点的。”小公主惦记着吃的，忽然提起这事，古玉清听了笑起来，苏沫欢之前也不知道在哪里学了厨艺，做出一种奇怪的糕点来，还起了名字叫蛋糕，那个蛋糕上面加了白色的东西和水果，很甜。古玉清不喜甜食，可小公主却喜欢得紧，便嚷着让苏沫欢再给她做一次。今日这事，小人儿倒是提了好几次了。

“静儿乖，小沫她还在外面忙，一会儿就会回来，等她回来让她做给你好不好？”古玉清哄着，小公主听罢， 嘟着嘴点了点头。听着她们的对话， 苏沫欢觉得胸口有些酸疼，她忽然开口，发现声音都是哑的。

“系统，我走之后，复制体会做我所有会做的事吗？”

“回答宿主，复制体将会和您有高达99％的契合度，绝对不会被发现的 ！”                        “所以，蛋糕也是会做吧？”

苏沫欢低声问着，系统听闻冷冷的嗯了一声，紧接着就听到苏沫欢说了声脱离。当身体轻飘飘的出来，苏沫欢只觉得鼻子有些酸痛。古玉清正在为小公主编织花篮，忽然间，花篮掉在地上，小公主茫然的抬头看着娘亲， 忽然就慌了。

“娘亲，你怎么哭了？娘亲不哭哭， 是不是想沫姨姨了？一儿静儿就去找她回来。”小公主慌乱的说着，看到她的样子，古玉清摇摇头，忽然抬头看着一个地方，久久的出神。

“娘亲没哭，只是…”


“花粉迷了眼。”

世界五
【帝国拯救计划】chapter•1
“系统，看看这次结束后的等级吧。”从世界脱离之后，苏沫欢全身都有一种说不出的疲惫感，或许是在那个世界待了太久，让她有种不切实际的虚无和乏力。她看着系统面板上更新的属性，可心里却没有往常完成任务后的喜悦。

任务完成度：100％ 原主满意度：90％
宿主获得C级任务积分：30000 宿主累积积分：80500
宿主等级提升：50级

宿主个人能力值提升

看到原主满意度是90，苏沫欢有些疑惑，按理说她并没有做出违背原主人设的事，窝囊气也受了，为什么满意度还不是百分之百？苏沫欢没问系统，而是在心里琢磨了一下，想来是因为自己在那个世界只给古玉清一个人通乳，其实并非实际意义上的完成了成为第一揉奶师的任务，才会降低满意度。

想到这些，苏沫欢不想马上接受任务，而是躺在系统空间有些坚硬的地板上，呆呆的望着棚顶发呆，她现在脑子乱的很，满满的都是前几个世界自己和那些人相处的场景，颜清，上官非清，蔺茹清，古玉清。这些人在她的记忆力挥散不去，而那些甜蜜缱眷的过往也让她有些难以忘怀。


“检测到宿主较大情绪波动，是否要为宿主模糊记忆？”系统看到苏沫欢躺在地上一蹶不振，忙问道，苏沫欢虽然心里有股说不出的难受，但她想了想，还是决定打起精神，而且她不想抹去那些记忆，那些是属于她和她们的过去，自己人已经走了，若记忆也舍去，未免有点残忍了。

“不用了，系统，我想休息一会儿再接任务。”                     “恩…也可以，目前系统内部出了一些问题，我也需要去解决一下，既然你状态不佳，下个世界我会给你安排
D级任务，你就当轻松的日常任务随
便做一下就好。”

系统这一次虽然还是冰冰冷冷的声音，可语气倒是亲民了不少，听到它

说给自己安排D级任务，苏沫欢眼睛发光，她可是不知道原来这个什么系统还有D级任务的，毕竟她来到这个奇妙的世界接到最低的任务就是C， 听到有比C级任务还简单的世界，顿时来了精神头。

“系统，你怎么不早说还有D级任务，害我做了这么久难攻略的C。” “回答宿主，系统会根据每个人的资质进行绑定和删选。你的资质算中等，所以系统自动判断你的最低等级是C。如果是很差的资质，连E级任务也是有的。”

“ 那你怎么不安排个E 级任务给我？”苏沫欢反问道，完全没有一个50级任务者的觉悟。
“宿主，人类有一句话叫人往高处
走。你现在的等级仅仅是个开始，你

确定要就此止步吗？况且宿主想要的世界返溯功能需要到80级才可以开启。”

“好，好好，我做…我做行了吧。” 苏沫欢听系统这么说，哀嚎一声躺倒在地上，她休息了一会儿，终于决定接下个任务。过了一会儿，一个雍容华贵的女人走出来。苏沫欢知道她就是自己接下来的任务对象，便站在那，把手环抱在胸前打量她。

来着是一个看上去极为高贵美艳的女人，她身量大概有170以上，身上穿着看上去就很纯的狼皮皮草，头上是一顶纯金的皇冠，她手中拿着一把镶嵌着宝石的手杖，手指上带着金光闪闪的戒指，衣服上还镶嵌了数不清的宝石，总体来说，这个女人走路都自带风，站那就是一个金闪闪。


明明身上的衣着打扮已经如此耀眼， 可如果把这个女人拿出去拍卖，她最值钱的地方却不是这一身行头，而是她那张脸。女人的脸很美，轮廓深邃，她的眉眼很是妖娆，眉宇间似乎都散发着几丝慵懒，可那气势却不乏霸气干练。女人的眸子是漂亮的琥珀色，和金色的长发很相称，鼻梁高挺而小巧，红唇热辣。

“系统，D级任务的原主怎么看上去这么土豪？”苏沫欢本想说牛B，可话到嘴边又生生咽了回去，在系统面前说脏话是不好的。             “原主和任务都是随机的，并非系统可操控，不过这个世界的原主，的确来头不小。”

“你好，我是你的接替者。”和系统

说完话，苏沫欢对着那个一看就很有钱的原主说道。
“恩，本王的愿望很简单，交给你了，别让我失望。”女人高高在上的说完，瞄了眼苏沫欢就消失了。看到她端着驾子，苏沫欢扶额，因为她总觉得这女人的一句本王，让她多少猜到了对方的身份，该不会是什么女皇吧？

苏沫欢还没来得及思考就被系统马上送到了任务世界，她觉得大脑天旋地转，紧接着就听到系统说要忙着去修复漏洞，它就先走了，甚至连什么时候回来都没说。紧接着，苏沫欢已经到了任务世界。她在心里暗骂系统不靠谱，随后就发现，自己的头好重！ 身上好重！

苏沫欢愣了下回过神，这才发现自己

此刻正坐在一个极为富丽堂皇的宫殿中，在她的面前是纯金打造的桌子， 上面是钻石做的各种餐具，装着自己没见过的水果。苏沫欢感慨着原主果然是个女王级别的人物，她见此刻没什么人来扰自己，急忙接收剧情。

果不其然，原主的名字叫苏沫欢，是莱亚大陆的女王，至于为什么是这种中文名字她也不清楚。这个大陆和苏沫欢所认识的地方不太一样，这里的年份她没听过，且最重要的是，这是一个失落文明的大陆。大陆上分为两类人，一类是正常人，他们拥有智商，创造了影光帝国，而另一类人， 是没有开发智商，甚至连身体都没有完全进化的人，兽人。

本来人类与兽人是和平相处的两个种族，可是，当人类的文明一步步进

化，他们开始有了贪念，有了欲望， 有了统治的想法。所以，影光帝国出现了，第一任帝王是原主曾祖父，他最开始只想借由兽人的力量帮忙做一些人类体力无法做到的事，可后来， 人类发现了兽人的好用之处，便开始捕猎兽人，他们在兽人的脖子上加了项圈，将他们作为奴隶囚禁在身边。

兽人现在已经彻底被人类视为消耗品，他们做着艰苦的体力活，又因为没有智商，只能被人类威吓而屈服。兽人的兽性也就在多年的奴役下渐渐消退，转变成了实打实的人类奴隶。而原主，便是现在影光帝国的女王。

本来这一切顺风顺水，可事情发生了变故。在兽人之中，第一个拥有智商的兽人出现了，这只兽人就是这个世界的女主，女主没有名字，只有一个

兽人奴隶的代号，85。女主兽人不堪原主的折磨，被重伤之后关入笼子里，就这样慢慢开启了智商。之后女主兽人通过和兽人的交流，在一次宴席上忽然发狂。

他们找到了对血肉的渴望，见人就咬，最终，一群兽人活活的将原主咬死，且分食了她的血肉，因为女王死了，影光帝国沦陷，被兽人占领。总体来说，原主死的相当凄惨，可她对兽人做的事也很过分，如果说她的祖先和父母只是奴役兽人，那么原主就是根本在以折磨兽人为乐趣。

原主喜欢兽人的皮毛做衣服，常常会无缘无故猎杀兽人，只为了它们的皮，亦或者是让兽人当靶子，自己拿着箭乱射。所以说，原主这是不作死就不会死，如果她不对兽人那么苛

刻，兽人也不会被她虐到进化以至于黑化。

苏沫欢知道剧情后其实并不喜欢原主，但因为原主虽然对兽人残暴，却对影光帝国的人很好，深受帝国人的爱戴。这也正是她为什么还有资格许愿的原因，她是个不折不扣的坏人， 却也是个好女王。

接收完剧情，苏沫欢看了原主的愿望，看来是死过一次的人，她的愿望倒也挺简单，保护好影光帝国，不被兽人分食而死。任务是简单的任务， 只是苏沫欢觉得，嗯…穿越过来的时间点不太对。因为原主已经把女主兽人关到笼子里了！天啊！这什么破时间哦！

苏沫欢知道自己是不能杀了女主兽人

的，那样会导致整个世界崩溃，所以她现在当务之急就是先把女主兽人放出来，以免她现在就被虐出了智商。这么想着，苏沫欢忙命令宫内的侍卫，将笼子里那个85号兽人放出来， 侍卫听到苏沫欢的要求有些纳闷，毕竟女王今日才说要把这个兽人的虎皮全都扒下来做衣服，怎的现在又要放出来了？

当然，侍卫不会多说什么，只会照做，没过一会儿，女主兽人就被几个侍卫带来了，苏沫欢也是第一次看到兽人的长相。和电视电影里的兽人不同，这个世界的兽人并没有智商，且身体也没有开发。他们甚至不会像人那样站立走路，而是用四肢在地上爬行。女主兽人应该是虎，她头上还留着属于虎的耳朵，凌乱的浅褐色长发散得乱七八糟。


她脖子上戴着项圈，穿着破烂脏兮兮的衣服，胸口前有虎毛作为遮掩，腰背上也有很浅的毛发，她的双腿是虎毛最多的地方，甚至看不到人类的皮肤，两只脚更是属于老虎的爪子，半点人类的特征都没有。或许女主兽人最像人的地方，也就是那张脸和手了。

就算没有智商，但野兽根深蒂固的畏惧始终都在，尤其是女主兽人被苏沫欢折磨得多了，再次看到苏沫欢自然会表现出害怕。见她被侍卫拉进来， 随后看到自己之后那快速的步子就渐渐缓了下来，随后苏沫欢只看到女主兽人的两条后腿一弯，竟是啪嗒一趴在地上，且身子还向后弓起，对着自己嗷呜嗷呜叫着，活像个小奶狗。

苏沫欢被女主兽人这样弄得想笑，却又觉得她很可怜。苏沫欢走下去，慢慢靠近女主兽人，或许是害怕得过头了，女主兽人反而毛都竖了起来，对着自己咕噜咕噜的低吼，仿佛在做垂死前无畏的挣扎。看到她眼里对自己的恐慌，却还要故作凶巴巴的样子， 苏沫欢再次忍不住发笑。她知道女主兽人害怕自己手中的权杖，这是苏沫欢不离身的东西，也是她平时用来打兽人的工具之一。

看着女主兽人眼里对权杖的畏惧，苏沫欢笑了笑，手一扬，帅气的将权杖扔到地上，她在女主兽人疑惑的眼神下半蹲下来，忽然探出手，轻轻摸了下她的头。

“你饿了吗？想吃什么，本王都可以给你。”


苏沫欢觉得自己如同一个驯兽师，每一处都帅极了。正所谓，驯服一只兽，首先要驯服她的胃。


【帝国拯救计划】chapter•2
兽人本就是偏兽性多一些，所以她们骨子里对肉的渴望还是存在的。自从苏沫欢当了女王之后，兽人的肉也就基本绝了，它们往往是几日才能获得一些粗糙的饭菜，平时却要干着好几个人干的体力活。苏沫欢蹲在女主兽人旁边，仔细打量着她。

不愧是这个世界的主角，女主兽人现在虽然邋遢，但可以看出她的资质是极好的。那头褐色的长发乱蓬蓬的覆盖在她脸上，苏沫欢伸手想要拨开， 女主兽人像是收到了惊吓，猛地张开

嘴，对着自己嘶吼了一声。苏沫欢虽然被这声吓坏了，但是她知道，真正的原主是不会被兽人这种故作的凶恶吓到，她只能自己在心窝里拍拍胸口，面上却表现得不屑一顾。

果不其然，见自己的吼叫没效果，女主兽人便蔫巴巴的缩着身子，苏沫欢笑起来，她把对方那头长发整理了一番，露出女主兽人的脸。她的五官其实很精致，小麦色的皮肤看上去健康极了，且轮廓也是很俏丽的那一型。大大的眼睛，金色的眸子，还有那两片有些性感的薄唇。

苏沫欢在心里感慨不愧是女主，模样就是比一般的兽人要好看得多。她把女主兽人带到桌前，让奴仆撤掉了桌上的水果，换了熟肉过来。其实苏沫欢晓得兽人喜欢吃生肉，应该是喜欢

那种血淋淋的滋味，可是她自己可完全不想看到那一幕，毕竟血的味道只会让她觉得恶心。

没过多久，奴仆就把一盘盘精心烹制的肉菜端了上来，苏沫欢坐在一旁， 仔细观察着女主兽人，她发现在这些菜端上来之际，兽人的眼睛亮了下， 她趴伏在地上的爪子动了动，稍微往上抬了下，却又慢慢放下。骨子里的胆怯操控着她，让她即使饿的厉害， 却也不敢直接去吃这些东西。

既然她不动，苏沫欢也不动，她就这么看着她，眼看着兽人的嘴角边滑落一串晶莹剔透的口水，苏沫欢浅浅的笑着，她用筷子夹了一块肉送到兽人嘴边。兽人犹豫着，双眸却直勾勾的盯着那块肉，最终猛地张口吞下，因为牙齿太锋利，且筷子又是上等的玉

器所致，兽人一下子便把筷子也给咬断了。

苏沫欢并不恼，而是把那满桌肉都推到兽人面前，兽人看了，终于狼吞虎咽的开始吃。她完全没有一点礼仪， 用手不停的抓着肉，看着肉汤渗进她细长的指甲里，又把她手上的褐色肉垫弄得都是油。苏沫欢看着这副犹如地狱般的景象，真不知以后若女主兽人有了智商再回想起这幕是怎么样的表情。

桌上的肉吃完又重新上了一桌，兽人就像是不知道饱一般，再次把桌上的肉席卷一空。她吃完最后一块肉，直接打了个嗝，她满脸油污，手上和身上也是。看到这幕，苏沫欢下意识的离远了些。

其实在女主兽人吃东西的过程中，苏沫欢也在思考该怎么做才好。不愧是
D级任务，目前所有的情况都对自己有利，首先，女主兽人并没有开发出智力，且现在影光帝国亦是没有任何威胁。只要自己解决了女主兽人，任务也就结束了。

苏沫欢琢磨着，是不是自己现在就应该趁着女主没有智商的时候把她弄傻，可是想到弄傻不是那么简单，如果弄巧成拙，反而会因为意外让女主有了智商。于是，苏沫欢就有了许多反派会有的心思，那就是…拉拢女主。

虽然原主对兽人做了很多不可原谅的事，但兽人终究是存着野兽的本质， 野兽会明白谁对她好，就会自然而然的亲近，这就和养久了狗狗，狗狗就

会对你有感情一样。苏沫欢想着，看着自己身边趴伏着，正在舔肉垫上那些油污的女主兽人。嘛…虽然是个老虎，可是没什么关系，当成大猫养就可以了。

“你会说话吗？”过了会儿，苏沫欢见女主舔完了爪子，低声问她，见女主扭头看自己，苏沫欢确定她能听懂自己的话，她金色的眼睛滴溜溜的转了一圈，随后嘴巴一张，吐出的却是嗷呜嗷呜的吼声。苏沫欢确定，女主兽人…还不会说话，她自以为的会说话，不过是兽人之间交流的语言。

“虽然你不会说话，但我知道你应该能听懂我的话。你以后不需要再去码头做工，只负责保护我，做我的宠物。”苏沫欢高高在上的说着，女主兽人显然听懂了她的话，又嗷呜了两

声。见她大概是同意了，苏沫欢笑起来，觉得这女主也当真单纯，就被自己的一顿肉收买了。想到这，苏沫欢觉得应该给女主起个名字，叫编号未免太生疏了。

“过来，你有名字吗？”苏沫欢招手让女主凑过来一点，见她猛地起身就要扑过来，看到她那一身油污，苏沫欢急忙后退。“嗷…嗷呜。”女主吼叫了两声，苏沫欢皱眉，根本不懂她说什么，可不管她说的是没名字还是有名字，苏沫欢都不打算作数。

“你以后…恩…就叫清清吧，这就是你的名字，我叫你清清的时候，你就要过来，不然我就扒了你的皮，懂吗？”苏沫欢软硬兼施，听到她的话，清清甩了甩头发，随后又点头。确定她是能听懂自己的话，苏沫欢这

才觉得交流起来方便了许多。

“恩，既然你能听懂最好，你脖子上的项圈我会找人给你去掉，你现在太脏，跟在我身边必须要保护干净。你要做的事很多，我会找人教你。现在，手伸过来。”苏沫欢看着清清， 第一次觉得驯兽这种事好像也挺有趣的。她见对方在原地坐了一会儿，随后慢慢爬过来。

她还是很怕自己，苏沫欢在心里说了一声，因为她能看到对方眼里的胆怯和防备，兽人不懂得隐藏自己的表情，所以他们心里想什么，人类就会一眼看出来。她似乎在思考什么，过了许久才把手慢慢伸过来，搭在自己的手上。

同人类的手不同，兽人的手指虽然已

经进化成和人类无差别的模样，但她们的指甲却很锋利也很长。在她们的掌心上是绵软的肉垫，感到那软软的肉垫搭在自己的手心上，似乎还弹了几下，苏沫欢抬头看着清清，双唇微微勾起。

“你做的很好，你要明白，我今天能救你，明天也能杀你。从此以后， 我就是你的主人，你要对我绝对服从。”

苏沫欢居高临下的说着，高贵冷艳的气质，高高在上的霸气。她表面上是如此，心里缩小的她却嘚瑟地打滚。她觉得这个世界真是太舒服了，当位高权重的人就是爽啊。而且…手里的肉垫是怎么回事，好软，好想捏…

【帝国拯救计划】chapter•3
苏沫欢现在当务之急只想做的事就是给清清洗个澡，这人也不知道多久没洗，加上身上之前残留的油渍，满身都是难闻的味道，让苏沫欢难以忍受。她找了几个女性奴仆，让她们把清清带下去洗澡，或许是听到洗澡两个字，清清哀嚎了一声，咬着桌角不肯松口。看到她不想洗澡，苏沫欢多少能理解。

她知道动物的确是不喜欢洗澡的，可是，清清不是动物，是兽人啊，她虽然是兽，但也是个人，所以洗澡是一定要的。苏沫欢冷冷的瞪了清清一眼，后者被她瞪得害怕，眸间闪过一丝胆怯，便也不敢再咬着桌子了。看到她伸出手，用长着肉垫的手拍了自己的腿一下，苏沫欢面上没有任何反应，心里却已经跳了起来。天啊这是

什么超柔软的触感？也太舒服了吧。

“跟在我身边的东西，就算是宠物也要干干净净，如果你不洗澡，那就回去之前的码头去干那些粗活。”苏沫欢冷声说着，果然，一听到回码头， 清清立刻老实了。看到她垂头丧气的跟在那些侍卫和奴仆后面，苏沫欢这才满意的勾起嘴角。

她吩咐奴仆把清清彻底洗干净，身上的毛发修剪一番，再给她找一身干净的衣服，尤其是要把她细长的指甲给剪了，这点是尤为重要的。毕竟经过这一会儿相处，苏沫欢觉得自己十分沉迷清清的手心上的肉垫，时不时的就想摸一摸，如果摸的时候被指甲划伤，可是相当不好的。

苏沫欢吩咐下去，自己靠在舒适的长

椅上喝酒等着，可没过多久，奴仆跑过来和自己说清清在洗澡的中途发狂，不仅抓伤了侍卫，还咬伤了女仆。听到这个消息，苏沫欢眼睛微眯起来，原主本来就是妖惑而冷艳的长相，看到她这样的表情，奴仆都知道女王生气了，忙跪到地上。

“请女王恕罪，是奴没有办好事情。”女仆忙跪地请罪，苏沫欢摇摇头，她知道错不在这些人，而是清清的确有些难搞。                 “无碍，此事错不在你们，罢了，随本王过去。”苏沫欢说着，已经起身，才走出几步，她就觉得自己身上重的不得了。

影光帝国很富有，是这片大陆唯一的帝国，苏沫欢作为女王，自然是富得流油。原主是个喜欢把自己打扮得极

为雍容华贵的那种人，除了帝国朝会，平时也是宝石皇冠不离身，满身都是珠宝首饰的那类人。苏沫欢觉得自己的脖子都要被压坏了，她受不了的把皇冠摘下去扔给奴仆，又把身上那一些首饰珠宝全都拿下来。

当那些扰人的重物从自己身上消失， 苏沫欢喘了口气，瞬间觉得世界都轻松了。她和奴仆一路走向水露池，这是宫内最奢华的浴场，浴场内有大大小小，深浅不一的沐浴池，全都是专门为苏沫欢打造。原主热衷沐浴，也懂得享受，这每个浴池里的水都是不同的，且常年用花瓣调泡，池水和花香早就已经浑然融为一体。

苏沫欢走进水露池，一眼便看到被脱得精光的清清正张牙舞爪的趴伏在地上，她身上的毛竖起来，长长的尾巴

翘着，大有一副要给她洗澡就咬死你的感觉。看到她的样子，苏沫欢冷下脸，她手中握着权杖，脚上踩着高跟鞋，一步步的朝着清清走过去。

兽人的感觉和嗅觉十分敏锐，几乎是苏沫欢到来的第一时间，清清便发现了她的存在，这会儿见苏沫欢脸上尽是寒意，不由得颤抖起来。清清抬头看了眼苏沫欢，低低的嗷呜了一声， 不住的往后退去。她退，苏沫欢进， 她倒是想看看，刚才那个很嚣张的小东西，怎么现在老实了？

“听说你方才很凶，还弄伤了我的奴仆，本王亲自过来，你倒是再动一个给我看看。”苏沫欢的声音不大，但因为她身上不怒自威的气质，这话落地，让其他奴仆都不由得退了几步。清清被苏沫欢身上的感觉震慑到，属

于兽人的危机感让她对苏沫欢大吼了一声，听到这声吼叫，奴仆们赶紧过来把苏沫欢护住，毕竟女王要是受了伤，她们谁都担待不起。

“无需这般，本王量她没什么胆子， 你若真有胆子，便来咬我，到时候， 我会让你知道什么叫痛。”苏沫欢霸气十足的说道，她对清清时候所用的自称是我而非王。听到她的话，清清那防备的姿态立马卸了去，看到她后腿一弯趴伏在地上，双眸怯怯的看着自己，苏沫欢忍不住笑起来。

“你们继续给她洗澡，本王在这里， 她不敢做什么。”苏沫欢说罢，那几个奴仆走过去，便把垂头丧气的清清重新拉到池水里。这一次兽人的确老实了，或许是害怕苏沫欢，她整个人都低垂着头，偶尔洗到她的毛发才会

忍不住绷紧身体，过了会儿却又老老实实的软下来。

因着清清许久没洗澡，身上脏得很， 奴仆们把她上上下下清理了许多次才洗出她的原貌，把她拉回到池水外。苏沫欢其实很想让清清像人一样站着，可是她的双腿并没有进化成人的腿，估计也有些困难，看着洗完澡后干干净净，变得无比漂亮的兽人，苏沫欢仔细打量着她。

兽人的身体一部分进化成了人，但大多数地方还保留着兽的特征，她的上半身毛发偏少，只有前胸和后背的虎皮多一些，且那对耳朵也很明显。她的胳膊是人的手臂，只是手上还留着兽的肉垫，这也是为什么她走路时手脚并用，而手却没有磨破的原因。

除了这些地方，她的上半身几乎和女性没有任何差别，且…胸前的那对饱满也很是漂亮，饱满之下有一层纤细而不浓密的虎皮，白白绒绒的一团长在下面。这会儿洗完之后，那嫩嫩的两坨包子就这么在自己面前晃，让苏沫欢忍不住又多看了几眼，又把视线往下挪。在清清的下身是女性的生理器官，几乎和人类没有任何区别，她的屁股后，也就是股沟的地方伸展出一条长尾，那长尾倒是很粗，大概有两根手指并排一般宽，且也很长。

清清的双腿是完全的兽形态，就和老虎的后腿相差无几。看着她身上那些毛发，苏沫欢犹豫了一会儿，还是决定让奴仆修剪一下，把上面参差不齐，颜色杂乱的毛剃掉，多数毛都保留着就好，毕竟苏沫欢喜欢毛茸茸的东西，若是全数剃光，只怕面前的小

兽人会变得丑陋不堪。

“把她上身多余的毛修剪一下。”苏沫欢说罢，奴仆几个会意，便拿了剃刀过来，若说刚才洗澡已经是勉强， 现在毛都要被剃掉，清清挣扎的更是激烈，看到她不停的跑，而奴仆就在后面追赶，苏沫欢冷着脸走过去，直接站在清清面前。看到是苏沫欢，清清不敢再跑，她低声呜咽，长长的尾巴在后面甩了几下，最终落下来。

“剃刀。”苏沫欢说罢，奴仆犹豫了一下，便把剃刀给了她，苏沫欢知道清清怕自己，在这种时候不敢乱动， 她快速的用剃刀把清清身上杂乱的长毛剪掉，又拿了剪刀过来，准备把她细长的指甲全都剪了。似乎是知道苏沫欢要做什么，清清的眸子泛红，喉咙发出咕噜咕噜的嘶吼。


对于野兽来说，锋利的指甲和牙齿就是它们的武器，它们赖以生存的东西之一，而今，苏沫欢要剪掉她的指甲，根本就是要剥夺她生存的能力。这一次清清是真的急了，她忙抽手， 在挣扎中不小心划伤了苏沫欢白皙的手腕，在上面留下一道极深的血痕。

一旁的奴仆看到这幕忙走过去，慌忙的要叫侍卫和太医过来，看到她们紧张的样子，苏沫欢并不在意这点小伤，她在意的是清清对自己的反抗。她没有处理手上的伤口，任由血滴落在地上，站起来看着清清。

被她盯着，清清好似委屈的嗷呜几声，苏沫欢知道她是怕了，可下一秒，清清忽然扑到自己身上，她用带着肉垫的手搭在自己小腹上，伸出

舌尖小心翼翼的舔舐着自己流血的手腕。

看到她漂亮的侧脸，苏沫欢有一瞬间的呆愣。

这是什么狗屁玛丽苏仿佛爱情故事一样的发展啊？


【帝国拯救计划】chapter•4
苏沫欢并不嫌弃清清脏，毕竟这人才刚彻彻底底的清洗过，只是这会儿， 她用爪子扒在自己身上，那绵软的肉垫按着自己的小腹，柔软丰弹的触感让苏沫欢的心也跟着软了。看到她乖巧的舔着自己的伤口，在兽人的意识里，受伤了就要舔伤口才能痊愈，殊不知这样根本不起作用。

可是手臂被清清舔过，一阵阵酥麻湿热的触感让苏沫欢觉得很舒服，而且她发现清清的舌头和人类也有些不同，似乎更加像猫那样，还长了倒刺。苏沫欢有点想闭上眼好好享受一下，可想到这么多奴仆还在看着，顿时抽回了手。没了舔弄的手臂，清清嗷呜一声，她乖乖的坐在地上，两只手拢在一起，垂头丧气的趴在那。苏沫欢被她的样子的逗笑，这人怎么说好歹也是个虎兽人，老虎可是丛林之王，怎么到自己面前就这么怂呢？

“好了，我没有怪你的意思，不过你的指甲必须要剪掉。”苏沫欢说了前半句话，清清眸子发亮，而听到自己的指甲一定要剪，那光亮又很快暗下来。她在地上趴伏了好一会儿，舔了舔自己的手，又看了眼手上的指甲。看到她抬起手，搭在自己的手上，过

了会儿又缩回去，最终又放过来，苏沫欢知道她是不挣扎了，便叫奴仆把剪子拿来，仔仔细细的把清清的指甲全部修剪干净，又磨得光滑。

做好这些，看着面前干干净净的兽人，苏沫欢满意极了。她找人拿了一套衣服过来。上衣就是普通的棉布外衫，下身苏沫欢在裤子和裙子之间犹豫，最终选了件裙子。

她让奴仆把小内裤给清清套上，又把裙子套在外面。第一次穿裙子，清清觉得浑身自在，她不停的甩尾巴，想要把裙子掀开，可那裙子就那么固定在她身上，她怎么甩都甩不掉，清清焦急的伸手去扯，苏沫欢见状，走到她面前。

“这是我为你准备的衣服，你不喜欢

吗？”苏沫欢虽然是疑问，可话外之音就是我给你准备的衣服，你不准有异议。清清听到她的话，急得不停地嗷呜嗷呜的叫唤，可苏沫欢听不懂， 便也直接装傻充愣了。她摸摸清清洗完后润滑的长发，又拍拍她的肩膀。

“我就知道你会喜欢，来，跟我过来吧。”苏沫欢说完，也不理会清清垂头丧气的样子，带着她朝自己的宫殿走去。目前来看，至少她把女主兽人的情绪安抚住了，苏沫欢已经放弃了扼杀清清智商发育的打算，毕竟任何一个世界都有本来的安排，有些既定发生的事是无法阻止的。

那么，既然无法阻止，不如把这份力量占为己有。只要自己驯服了清清， 让她把自己当做主人，就不会有什么问题了吧？这么想着，苏沫欢心情大

好，她随意的坐在铺着兽皮的长沙发上，摇晃着杯子里的美酒，双眸带笑的看着清清。

注视到她的目光，正在舔毛的清清也看过来，她望着苏沫欢，金色的眸子绽放出肉眼可见的光彩。看到她往自己这边走了几步，又慢慢停下，再走几步再停下。看到她这么想靠近自己，苏沫欢索性招招手，让她过来。得到了允许，清清撒欢一般的朝自己飞奔而来，兽人的速度比普通人快许多，而清清更是其中之最，只是几个呼吸间她就已经蹿到自己面前。

“清清，过来，让我抱抱。”苏沫欢看着清清身上毛茸茸的虎毛，心里是一阵渴望，这份渴望不仅仅是因为她喜欢毛茸茸的东西，更是因为原主对清清的虎皮大概是渴望许久了…感到

兽人的身体靠到自己怀里，身上带着刚沐浴过后的清香，苏沫欢摸着她后背上松软的毛发，舒服得几乎都要睡着了。

“清清，我困了。”苏沫欢小声呢喃着，不知是因为清清看上去太无害， 还是因为其他原因，苏沫欢总觉得自己对她格外的放心，甚至在她面前都懒得用本王自称。听到她的话，清清低低喘了下，随后苏沫欢感到她起身，自己的身子猛地一轻，竟是被清清抱了起来。

苏沫欢并不觉得这样很唐突，反而认为清清很聪明，果然，仅仅只是一天的时间，这个小家伙到底是学到了不少，明天自己就找人教她说话和识字。想到这个过程，苏沫欢总有种养孩子的感觉，毕竟养宠物可不需要这

么费心。

“清清，抱我到床上。”苏沫欢慵懒的说着，呼吸间仿佛都掺了几丝迷离的感觉，看到她勾着嘴角，眼睛半阖看着自己，清清也不知怎的，脸上慢慢泛起一阵浅红。兽人是不会脸红的，苏沫欢也知道，只是…她现在的确看到了清清的脸从白转红的变化。惊觉这个事实，苏沫欢心里窃喜， 嗯，知道害羞了是好事，证明清清越来越偏向人类了。

身体被搁置在柔软的大床上，苏沫欢见清清趴伏在床边，指了指之前自己躺过的沙发，让她睡在那。清清作为兽人的确聪明，她能听懂自己的话， 让苏沫欢的麻烦至少减去了一半。她见过真正蠢的兽人，那是连人类的语言都听不懂的。眼见清清听话的跳到

沙发上，趴伏在那闭上眼，苏沫欢满意的勾了勾嘴角。

这一夜她睡得极好，只是到了后半夜却觉得双腿上压了什么东西，变得越来越沉。一大早，苏沫欢醒来，感觉双腿有些麻，她皱眉望去，便见清清不知什么时候爬了过来，此刻正蜷缩在自己腿上睡着。她睡着的样子很安稳，长发柔和的贴在脸颊上，毛茸茸的小耳朵时不时的煽动两下，那长尾探进被窝里，卷着自己的腿，让苏沫欢也觉得很舒服。
叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
她真是服了这个粘人的兽人，明明才和自己认识一天便来和自己一起睡， 果然没错，兽是很容易信任对她好的人，即便是兽人也是如此。苏沫欢今日还要和帝国的议臣开会，自然不能耽误时间。她轻轻动了动双腿，细微

的动作让清清从睡梦中清醒过来。见她望着自己发呆，苏沫欢笑了笑，吩咐奴仆准备洗漱的东西。

“我今天要和议臣开会，一会儿有人来给你食物，记得吃之前要洗漱，我喜欢干净的小东西。另外，下午会有人教你说话，你的喉咙没问题，是可以和我说话的。”苏沫欢交代了一些事便要离开寝宫，见她要走，清清也跟了过来，见她跟在自己身后，尾巴来回甩动，苏沫欢清楚她肯定是懂得自己说什么，却还粘人的跟上来。

“不许再跟着了，我不能带上你。” 苏沫欢无奈的回头看着清清，可就是这一个回头，兽人猛地扑过来，看到她用手抓着自己的脚腕，长尾缠绕着自己的腿，整个人，不对，是整只兽人啪叽一下躺到了地上，抱着自己不

让她走。

苏沫欢蒙了，她可以理解为，这是清清在和自己撒娇吗？


【帝国拯救计划】chapter•5
苏沫欢自小就喜欢毛茸茸的东西，但因为苏妈妈对毛发过敏，也就一直没能养个宠物什么的。这一次来到这个世界，苏沫欢确确实实体验了一把养宠物的感觉。她一再和清清说让她留在这里等自己回来，可小东西还是一直嗷呜嗷呜的对她叫，苏沫欢没办法，只能让奴仆把清清强行带走，这才能安稳的去议会。

影光帝国的议会一周一次，每次会议的主题大概就是如何壮大帝国，还有对兽人的处理，以及去其他没有探寻

的部落捉捕兽人。考虑到之后兽人大概会反叛，苏沫欢觉得还是暂停抓捕兽人的事，毕竟如果抓来了那么多， 反而会给兽人增加助力，若是有什么意外就不好了。

议会结束后，苏沫欢忙着去了自己的寝宫，在书房中，清清此刻正趴伏在地上，请来的老师正在教她发音和如何运用喉咙和舌头发出声音。见苏沫欢回来，大臣忙跪拜行礼，清清倒是不懂那些，第一时间扑了过来。看到她不停的用头发蹭自己，苏沫欢摸了摸她毛茸茸的后背。

“如何，她今日可学会说话了？” “回女王，这兽人天资聪颖，但似乎不怎么听话，我与她说话她能听懂， 却就是不做。”老师说起来也很无奈，他平时一直都是担任和兽人交流

的职务，也是第一次见到清清这种能把人类语言全部听懂的兽人，可她明明听懂了却就是不做，这才是最气人的。

“你下去吧，明天继续。”       “是，女王。”老师看了眼清清，随后摇着头走了，看到这老师一副垂头丧气的样子，苏沫欢便知道自家这小兽人没少给老师找麻烦。

“你为何不听话？你不想学会说话和我交谈吗？”苏沫欢摸着清清身上的绒毛，不解的问道，可这一次倒是没得到任何回复，她听到清清在自己怀里发出咕噜咕噜的声响，紧接着，竟是有说话声传来。

“没…有…想。”苏沫欢确定自己的耳朵没问题，而她也很肯定自己真的

听到了清清的声音。虽然只是磕磕巴巴的几个字，但是足以让人把她的音色听清楚。作为兽人，清清的声音有些沙哑，听上去倒是挺性感的。苏沫欢听到她说话了，心里一喜，这种感觉就像是自己养的宠物学会和自己握手一样让人开心。

“清清，再多说几句给我听。”苏沫欢来了兴致，她撩起清清的长发，摸着她带了些细密绒毛的脖子，许是被摸得舒服了，清清喉咙里发出愉悦的咕噜咕噜声。“苏…沫…方…”清清这几日见到最多的人就是苏沫欢，自然也知道她的名字，虽然还咬不准读音，却足够让苏沫欢惊喜了。

“是苏沫欢，最后一个字是欢，你再试试。”苏沫欢难得有了耐心，她把清清带去沙发上，让她趴伏在那，自

己躺在她毛茸茸的后背上。“苏沫欢。”这一次，清清终于把名字完整正确的读出来，苏沫欢心里大喜，她拍拍清清的后背，来回摸了摸，算是给她的奖励的。

清清虽然是虎型兽人，但骨子里对苏沫欢已经产生了一种依赖和亲近，几乎是把她当成主人对待的。这会儿被摸了后背，清清开心的勾着嘴角，视线看到苏沫欢受伤的手，眼里产生一些愧疚。

“疼。”清清不知道怎么表达疑问或是陈述，所以她的语气多数是平淡的。看到她撑起身体，探出手轻轻摸向自己的手臂，那柔软的肉垫碰到手臂，让苏沫欢觉得身子都被碰酥了。她终于明白为什么那么多养宠物的人喜欢摸动物的肉垫，因为…就真的很

好摸嘛。

“不疼了。”苏沫欢摸了摸上面的纱布，这种小伤对她来说早就不疼了， 可清清还是很愧疚，她趴伏在那，用舌尖轻舔了一下苏沫欢的手，其实苏沫欢很想和她说没事，不需要她这样做，可是清清的舌头很软，且里面好像还有倒刺之类凸起的小疙瘩，被舔过一下皮肤都舒服得起了鸡皮疙瘩。

苏沫欢倒也享受得让她舔了好一会儿，忽然想到了什么。动物舔你的手是表示友好，那自己是不是应该也做点什么？苏沫欢在脑袋里想了好久， 这才记得自己曾经在书上看过，动物喜欢被人摸肚子。苏沫欢这么想着， 看了眼清清穿着的衬衣。

她把空出来的手探到下面，顺着衬衣

滑进去。肚子的部分是清清毛发比较少的地方，那一圈绒毛围着她光滑的肚皮。又因为兽人的身体强健，清清的小腹很结实，隐隐还能摸到马甲线和腹肌来。苏沫欢用摸了摸那处手感极好的地方，大有种摸上瘾的感觉。

她轻柔的在清清的小腹上来回抚摸， 清清感觉到了，舒服得眯起眼，属于兽的本能让她直接躺平，还把手和腿都蜷缩起来，一副躺平任摸的样子。被她此刻的小模样逗笑，苏沫欢次心下更是满意。她觉得D级任务就真的很好做了，女主这么容易攻略，还很可爱，又满足了自己养宠物的愿望， 以后真应该让系统多给自己安排几个D级任务放松一下。

一人一兽人的关系因为这次的舔手摸肚变得更好了些，到了晚上，苏沫欢

依旧让人准备了熟肉，看着清清满足的吃许多，便准备带她洗澡休息。再次来到浴场，清清还是一副蔫巴巴的样子。她不懂人类为何每日都要洗澡，明明昨日已经洗过了，今天为何还要洗呢？

清清讨厌洗澡，更讨厌把身上的毛发弄湿，那种感觉让她极为不安。苏沫欢站在原地让奴仆将她身上的外袍除去，转头就看到清清满脸愁容的站在门口，她的长尾垂下来，垂头丧气的样子，苏沫欢想也知道怎么回事。

“清清，过来洗澡。”苏沫欢叫着， 就算再怎么不情愿，清清也不会不理苏沫欢。她跑过去，忽然跳起来，用爪子扒着苏沫欢的腿。“不…昨天… 洗过了。”清清学会了怎么发音，也就知道如何照葫芦画瓢的说出一些简

单的词。听到她会表达自己的想法， 苏沫欢虽然觉得值得夸奖，但是不洗澡，绝对不行。

“你昨天吃了饭，今天为什么还要吃？必须要洗澡，否则你也别想半夜上床。”苏沫欢知道清清昨晚既然会偷偷跑上床，今晚肯定也会做一样的事，她可不能容忍这人不洗澡就脏兮兮的上来。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


果不其然，听到苏沫欢说不让自己上床，清清低低的嗷呜了一声，垂着头低落的跳到池子里。看到她满脸赴死的样子，呆呆的自己跳到水里又开始扑腾着池水挣扎。其实这池子里的水并没有她高，只要她用双腿站起来， 根本不会淹到她。可她偏偏要以动物那种四脚撑地的姿势，自然会被淹到。


“清清，站起来试试看。”苏沫欢没有马上派人去救，而是告诉清清该怎么做。她觉得除了学习说话，清清至少也该学会用两只腿行走，听了苏沫欢的话，清清不懂，依旧在池子里挣扎。苏沫欢不动，也不派人救援，那些奴仆自然不敢妄动，便也在一旁看着。

清清慌乱中，不停的摆动双手，双腿往下踩着什么，一下子便踩到了地面，她忙稳住身形，呆愣愣的站在池水中，这才发现，池水的深度根本连自己的大腿根都不到。想到自己方才竟然以为这水会淹死自己，清清恼怒的朝着池水吼叫一声，显然是对这水发了脾气。

“你们几个，去把她洗干净。”

“是，女王。”

见清清学会站着了，苏沫欢倒是很满意这个意外收获。她让奴仆脱了自己的衣服，舒服得靠在池水中，奴仆帮她按摩，让她觉得很舒服，忽然想到，如果…是如果，清清用她的肉垫帮自己按摩洗澡，是不是会更舒服？

苏沫欢这么想着，忽然抬头看向强忍着洗澡痛苦的清清，心中有了个大胆的想法。


【帝国拯救计划】chapter•6
转眼间，苏沫欢来到这个世界已经过去两个月了，她觉得不愧是D级任务，自从把清清带到自己身边之后， 她的任务基本上已经完成了90％，毕竟原主之前会死，国家会灭亡就是因

为女主兽人带着兽人反抗，而今嘛… 苏沫欢睁开眼，看着在把自己搂在怀里的清清，嘴角微微勾起。

两个月的时间并不算短，已经足够让苏沫欢和清清拉进关系。这期间清清学会了说话，虽然还是说不利索，但至少普通的对话是可以轻松进行的。她变得越来越像人，偶尔还会直立行走，不过没多久又会变回去。她依然不爱洗澡，只是剪指甲这种事却勤快了许多。大抵是曾经她用指甲伤了自己，也晓得指甲的危险，也就不抗拒被剪掉了。

睡着的清清很可爱，只是看着她的脸，根本不像是一只兽人，感到她带着肉垫的手搭在自己小腹上，苏沫欢挺喜欢这种感觉。毕竟现在影光帝国是冬季，这个世界并没有那么发达，

取暖也是最原始的方法，烧炭烧火， 但那种方法终究还是冷的。

可是有了清清在身边，她身上的毛发又长又暖，每天晚上窝在她怀里睡， 苏沫欢就觉得身边多了个小火炉，比点火取暖还舒服。她动了动身子，准备起身。今日是影光帝国一年一度的祭祀盛典，作为女王的苏沫欢自然要出席。

她从清清的怀里出来，可是也不知是怎的，小家伙感觉到了自己的动作， 便用那灵活的长尾将她缠住，苏沫欢一下子被拉回去，她捶打了一下清清，便把那人也叫醒了。

清清睁开眼，看到是苏沫欢弄醒自己，马上就开心的笑起来，她探出手抱着苏沫欢，用脑袋在她肩膀上蹭了

蹭。感到清清毛茸茸的耳朵滑过自己的脸颊，带来一阵阵舒服的触感，苏沫欢不禁感慨，啊，小宠物真是粘人。

“清清，起来了，今天我有事，你也要出席，我们先去沐浴，今天的盛典很重要。”在影光帝国，每年最重要的时刻，便是冬季的祭祀盛典。在这个大陆任何资源都是十分短缺的，尤其冬天就更是难熬，每年冬天都有许多分支部落的人和兽人冻死，也有寻觅不到食物而饿死的。祭祀盛典其实是一个祈福活动，由女王主持，向天神供奉女王的血，以祈求天神能够在接下来的一年让帝国平安无事。

苏沫欢在原主的记忆中看到，每到这天，原主都会斋戒沐浴，穿着她最为华贵的衣服主持这个盛典，苏沫欢自

然也不例外。她带着清清去了浴场， 也没让奴仆进去，而是让清清服侍自己沐浴。两个人现在很亲密，苏沫欢这阵子沐浴也都是清清伺候的。

每一次被她用肉垫按摩身体，苏沫欢都会有种说不出的舒适感，渐渐也就上了瘾，从任何方面来说，清清伺候她沐浴很好，唯有一点，那就是如果她不像现在这样舔自己就好了。

兽人表示友好的习性之一就是舔舐对方的身体，苏沫欢也发现，不管她怎么教导，清清这个扎根在骨子里的习惯就是改不了。清清很喜欢舔自己， 不分场合不分地点不分位置，有些时候甚至能趁着自己睡着把自己全身舔个遍，让苏沫欢起来一阵燥热，只能自己解决一些身体问题。

而洗澡的时候，清清对舔身体的渴望几乎到达了无法控制的地步。苏沫欢还没入水，只是刚脱了衣服就被轻轻猛地扑倒在柔软的毯子上。苏沫欢微皱眉头，刚想拒绝，清清二话不说的便趴伏在她身上开始舔弄。

清清的舌头和人的构造不同，人类的小舌虽然有些凸起的颗粒，却并不明显，但兽人不同，清清的舌头上带着倒刺，且凸起的颗粒也很明显，被她舔舐，无论哪里都能舒服的激起一层鸡皮疙瘩。苏沫欢每一次都是被强迫着开始，可到了后来却又忍不住享受起来。

“嗯…清清…别舔…啊…”苏沫欢无力的躺在毛毯上，锁骨被清清舔过， 让她的身体浮出一层浅浅的粉晕，她能感觉到自己身体的变化，尤其是胸

部，那种忽然涨挺的感觉，作为女人她自然很明白。苏沫欢不知道自己怎么变得这么淫荡了，就算清清再怎么像人，她也是个兽啊，清清不懂，难道自己还不懂吗？

苏沫欢觉得自己不能接受和自己的小宠物做这种事，如果是舔脸舔手，她还能安慰自己说是主人和宠物的友好行为。可是她自己清楚，前几次清清已经舔到了自己胸口，且连胸部顶端也舔了。苏沫欢承认那种感觉舒服得要命，可是…可是自己没有人兽的兴趣啊。

清清喜欢舔苏沫欢，一开始是出于对她的喜欢，可到了现在，她发现那种渴望已经变成了另一种说不出的冲动。苏沫欢每一次被自己舔弄时发出的声音都很好听，模样也特别好看。

苏沫欢是清清见过最好看的人类，可这个时候，苏沫欢的好看却是平时的十倍之多。

她金色的长发散下，琥珀色的眸子有些迷离，白皙的脸颊和身体都带着浅浅的粉色。清清看到她胸前那柔软的两团软物，自己也有，可是没有苏沫欢的那么大，而且清清记得，自己上次舔到这里的时候，苏沫欢的声音特别好听。她隐约觉得，苏沫欢虽然抗拒，却是喜欢的。

于是清清才不管苏沫欢说什么，她用肉垫按着她的手，低头对着那两团柔软就舔过去，把周围那一圈连带着顶端全都舔了个遍。苏沫欢被她舔的几乎要升天，尤其是下身，居然就这么该死的起了感觉，毯子都有点湿润了。


苏沫欢觉得这样不行，她不想继续下去，总觉得这样自己的底线真的就没有了，可是她一方面想要把清清推开，另一方面又觉得清清舔弄的感觉太舒服了，舒服得她恨不得分开腿夹住她。苏沫欢到底是忍住了，只是清清还不肯罢休，她舔过胸部，又去舔自己的小腹，随后竟是往下挪，还要舔自己的腿心。

到了这会儿，苏沫欢终于回了神，她忙睁开眼，用力的挣扎开清清。开什么玩笑？那里是随便能舔的吗？自己现在这种情况，肯定随便一舔就高潮了，那样自己就真的成了和兽人做爱的那种人了，苏沫欢绝对不认同这样的事。她觉得自己和清清始终是种族有别的，她是人，清清是兽人，绝对不能唯爱鼓掌。


“苏沫欢，为什么？”清清被苏沫欢推开显得很受伤，在兽人的世界中， 舔舐身体是表达极为喜欢的一种方法，她真的很喜欢舔苏沫欢，也很喜欢很喜欢苏沫欢本人，可是为何苏沫欢总是抗拒自己不让自己舔她呢？这让清清很受伤，她隐约觉得在苏沫欢心里并不是那么亲近自己，所以才会不让自己舔她。

清清难过极了，她嗷呜一声，随意跳到水里冲了一下，之后便理不理苏沫欢一个人离开了浴场。看到清清这一顿快到让人反应不及的操作，苏沫欢有些烦躁的捂着头。啊…小宠物闹脾气了。可是又不是自己的错，她到底是有做人的底线的，和兽人那个什么的话，自己成了什么啊？

苏沫欢这么想着，打算叫奴仆进来伺候自己洗澡，可是身体稍微一动，那下身的湿润让她苦不堪言。苏沫欢犹豫了一下，还是慢慢把身体泡到了水里，又把手探到那地方按揉起来。苏沫欢舒服得嗯嗯啊啊，觉得自己解决这种事其实也没什么羞耻的。

可是，在即将没顶的时候，她想到清清那张脸，居然忍不住喊了一声阿清。

嗯…这就很尴尬了。


【帝国拯救计划】chapter•7      “女王，还需要加些暖炉吗？”奴仆把一个个暖炉搬到宫殿内，对苏沫欢问道，苏沫欢躲在被窝里颤抖着点点头，看了眼窝在一旁的清清，气得牙

痒痒。自从几天前自己在浴池没让清清舔身体之后，这小家伙像是有了脾气一般，到了晚上也不过来自己床上睡了，反而是老老实实的睡在沙发上。

如果是夏天，苏沫欢倒是很乐意，可现在是冬天，大冬天！本来她之前还庆幸有清清抱着自己，她这一冬天都可以不用挨冻，可是这人居然和自己闹起了脾气，玩了冷战，虽然东西照样吃，也照样跟着自己，只是不同自己说话，也不理她，就连睡觉都不一起了。

苏沫欢这几天睡觉总是被冻醒，睡得迷迷糊糊的就会忍不住全身发冷。其实每年冬天影光帝国的人也是这么过来的，只不过苏沫欢不同，她怕冷， 虽然原主体质不错，但毕竟是娇生惯

养的女王啊，习惯了清清抱着那种温暖的触感，忽然遇冷，哪怕她盖了几条纯兽皮的毛毯也觉得冻人。

苏沫欢也气清清，气她什么都不懂还和自己耍小性子，一来二去，也就不理她了。冷战就冷战，她一个人，还能怕一个兽人吗？苏沫欢这么想着， 冻着冻着倒也睡着了。到了后半夜， 清清其实一直没睡，她看到苏沫欢蜷缩在被子里，像个无助的小孩子一般冷得把身体卷成一团。

清清走到床边看着，眼里闪过一丝心疼，她犹豫了一会儿，还是翻开被子走到里面，从后面把苏沫欢抱到怀里，用自己温暖的肚子贴着她冰凉的身体，把她抱得紧紧的。自己很喜欢苏沫欢，所以舍不得她冷着了，不给舔就不给舔吧，清清想着，看苏沫欢

的眼里多了几丝温柔。

第二天苏沫欢醒来，发现自己起来居然不是手脚冰凉的，而是全身都泛着一股暖意，她感觉到身后的触感，第一时间就想到了是谁。于是她回过头，看着清清漂亮的脸，还有她把自己紧紧抱在怀里的模样，心窝也暖了起来。嘛，还算听话懂事，算了，下次如果她想舔，只要不是过分的地方，就顺着她好了。

于是，一人一兽的冷战就这么过去了，苏沫欢本以为接下来的日子也会一如既往的太平下去，一直到系统回来，自己的任务也算结束了。只不过，她却低估了世界不可逆的一种定律。即，会发生的事，就一定会发生。哪怕产生了蝴蝶效应，既定的剧情，也是不可逆转的。


苏沫欢没想到自己把清清拉拢过来之后，会有另一个兽人开发了智商，那是一名男性豹兽人。晚上的宴席，苏沫欢正在和议臣们把酒言欢，一群兽人忽然冲入，他们见人就咬，将整个宴席变成了修罗地狱。

为首的，就是那个抢了清清的剧本， 仿佛开挂一样强得不得了的豹族兽人。苏沫欢没想到自己居然这么大意，完全忘了今天这场晚宴就是原主被分食的那一场宴席。大概是她小瞧了D级任务，也完全以为任务已经完成了，不会构成威胁，于是乎…悲剧也就发生了。

苏沫欢脸色苍白的看着那些逼近的兽人，她知道现在侍卫正赶来，可是不一定能不能来得及救自己，就在这时

候，一声震耳欲聋的嘶吼声传来，苏沫欢没看清怎么回事，一个身影猛地扑到自己面前，她趴伏在桌上，长尾立起，整身的毛发全部竖起来，对着那些兽人大声嘶吼着。

苏沫欢看到清清的背影，眼眶有些湿润和感动，她没想到清清会忽然过来，是感应到自己有危险吗？只是， 只靠清清一个人，她真的能打过这么多兽人吗？

而事实上，苏沫欢的确小瞧了清清， 大概是清清这阵子在她身边一个劲的撒娇卖萌，让她完全把这个属于虎族的兽人当成了大猫一样的生物。虎是森林之王，在百兽中亦是强大的存在，而虎豹，自古以来便是宿敌。

只见清清猛地朝着那些兽人扑过去，

她用牙齿撕咬那些兽人致命的地方， 同时掏出揣在腰间的匕首，狠狠的朝着兽人刺去。那些兽人不过是被豹子兽人聚集来的，它们并没有智商，和普通的兽人无异，这会儿见到清清这一系列操作，早就傻乎乎的站在那， 完全没有反应。

豹子兽人似乎也看出了清清的不同之处，他后退几步，警惕的看着清清， 然后…居然开口说话了？

“你也是兽人，为什么要与人类为伍？这个女人残害了多少我们的同类？她身下坐着的就是我们兽人的皮毛，杀了她，兽人族才可以获得自由。”豹子兽人说话清清楚楚，脑袋思路那叫一个清晰，简直比清清还要顺畅，苏沫欢听到这里，捏了把冷汗，真怕自家清清比说话比不过他。


谁知，清清只是不屑的看了眼豹子兽人，抛下一句让对方无言以对的回答。

“与我无关，但，她是我的主人。” 苏沫欢听到清清的回答，简直想要扑到她身上抱紧她使劲磨蹭。她家清清长大了，会怼兽人了，还会保护自己了。苏沫欢站在后面双眼冒光，可面上依旧是保持着冷艳女王的人设，内心早就乐开了花。

“清清，保护好自己。”苏沫欢嘱托道，见清清点了点头，便往后站了站 。                          “呵…没想到你居然屈服于人类，明明有这样的能力，却要作为奴隶活下去，还起了这可笑的名字。”

那豹子兽人听到苏沫欢叫清清的名字，不屑的说道，清清并未回复，只是低低的嘶吼一声，声起声落，清清已经主动扑过去，她的目地是解决豹子兽人叫来的其他兽人，那些兽人虽然没有智商，但体能却也是其中的佼佼者，清清想的很清楚，她要把苏沫欢带出去，一定要先把这些兽人解决掉。

一时间，整个宴席厅被血腥味覆盖， 兽人的嘶吼声此起彼伏，伴随着惨叫。苏沫欢身体颤抖的看着这一切， 她知道，这不是自己在害怕，而是来自于原主曾经被分食时的恐惧，当然还有对于清清的担心。

最开始清清可以简单的应付，但那豹子兽人还在不停的嚎叫，把其他的兽人叫来，那些兽人闻声而来，根本杀

不完，只会越来越多。苏沫欢担心的看着清清身上越来越多的伤口，与此同时，一只狼兽人猛地扑倒清清身上，尖锐的爪子一下子便把清清的腿抓出一道半臂那么长的血口。

苏沫欢看到清清脸色疼得白了白，晓得她有些撑不下去了，她想把清清叫回来，与此同时，正好侍卫也都赶了过来。苏沫欢二话不说，忙把清清叫回来，清清已经受了不少伤，她已经不能再让清清战斗了。

“清清，你怎么样？傻瓜，你干嘛那么傻都不会躲开的吗？疼不疼？”苏沫欢抱着满身是血的清清，心疼得眼眶都红了。清清摇摇头，忙用舌头舔舔苏沫欢的下巴。               “苏沫欢，我，去外面。”       “嗯，好。”虽然清清没说清楚要做

什么，苏沫欢看到她的动作就猜到了大半。

事到如今，苏沫欢也知道这宫殿不安全待不下去了，她刚说完，只觉得身体一轻，随后就被清清抱到了怀里。兽人的身体比普通人强许多，即便经过那一场战斗又受了伤，清清还是可以轻而易举的抱起她。被清清抱在怀里，苏沫欢感到她摸着自己的头，用最简单无声却也是最有效的抚慰安抚自己，这一刻，苏沫欢忽然有种感觉。

仿佛…自己是清清的宠物才对。


【帝国拯救计划】chapter•8
苏沫欢被清清抱着，两个人一路逃出逐渐被兽人包围的宫殿，到了城外的

一处溪边。苏沫欢知道，这个文明落后的大陆大概也只有影光帝国这一座城镇，而其余的城镇甚至不能称之为城，顶多是部落罢了。苏沫欢因为有清清护着，并没有受到半点伤害，倒是清清现在满身是血，模样看上去惨极了。

眼看着清清直接就在自己面前把身上的衣服脱掉，露出不着寸缕的身体， 她白嫩的小屁股在眼前晃得苏沫欢视线发直，而且脱掉的外裤里并没有小内内，苏沫欢意识到了什么，只想扶额。她早就知道清清不爱穿内裤和内衣，虽然自己一再和她说，清清是女孩子，这些是一定要穿的，可惜兽人天生不喜欢被束缚，尤其是内衣内裤这种小东西，清清最是讨厌。

想到这人一天到晚的都真空着，苏沫

欢总觉得有股说不出的猥琐劲。尤其是看到这会儿清清光着身子站在水边，直接坐在衣服上舔着她身上的伤口，苏沫欢猛地蹿起来，决定亲自给她处理这些伤。

“清清，你这样舔是不行的，我来帮你。”苏沫欢知道兽人的体质比较强，对于一般的伤口也基本不需要多做处理，可是清清腿上的伤很严重， 之前被狼抓出那么大的伤口，现在还在流血。看着清清毛茸茸的浅黄色绒毛被染得血红，苏沫欢说不心疼是假的。两个人相处了这么久，苏沫欢早就把清清的当做自己这个世界最重要的人，尤其是清清还为了保护自己受伤，她心里不是滋味。

“这个伤口很疼吗？”苏沫欢用手轻轻拂了下清清腿上的茸毛，却不敢碰

她的伤口。或许是她的声音太温柔， 让清清也受到感染，她摇摇头，嗷呜一声把脑袋靠在苏沫欢怀里，用毛茸茸的耳朵扫着她的下巴。被清清扫的很痒，可苏沫欢不忍心在这时候推开她。

“你乖，我帮你清洗一下身体，看看有哪些伤口要处理。”苏沫欢摸了摸清清的头，后者听了，想到洗澡两个字，难受的呜咽了一声，却也乖乖的跟苏沫欢走到池水边，让她帮自己把身体洗净。为了不把衣服弄湿，苏沫欢看了眼周围确定没人会来，索性也把自己的衣服脱去了，她把随身携带的黄金手杖小心翼翼的放在一旁，同清清一起走入河里。

这河还算干净，甚至清澈得看不到有鱼在。苏沫欢尽量把动作放轻，生怕

弄疼了清清，待到洗干净之后，苏沫欢把自己的衣服扯碎，用布把清清的腿包好。兽人的她是第一次被包扎伤口，那种腿被东西缠住的感觉一度让清清哀嚎出声，甚至连路都不会走了。看到她一瘸一拐的用另外一只腿和两只手撑在地上，唯独把受伤的腿抬起，苏沫欢看她那滑稽的样子，忍不住笑起来。

现在天气太冷，水面上都结了层薄冰，苏沫欢不想耽误太久，忍着寒意忙给自己也清理了一下，便上了岸把衣服裹得严严实实。两个人看了看周围不像是有人的空地，多少能猜出， 今晚她们大概要风餐露宿睡河边了。

“清清，你饿不饿？今晚我们可能就要睡在这里了。”苏沫欢倒是没什么心情吃东西，但她怕清清会饿，毕竟

这人今天带着自己跑了一天，会饿会累都是正常的。可一反常态的，清清摇了摇头，她把衣服穿好，随后又忽然去树上摘了些叶子铺在地上，看到她趴伏在那，双眸发光的望着自己， 苏沫欢笑着走过去，完全不客气的依偎在她怀里。

清清知道苏沫欢怕冷，便把自己身上能够捂住她的地方全都用上了，苏沫欢穿着在宫内的长裙，感到清清的长尾缠绕着自己的腿，一路延伸到裙内，不轻不重的抵靠在腿心间，苏沫欢脸上有些红，其实她…她倒是不想让清清把尾巴放到那里的。可是…这么放着，好暖啊…尤其是那里，感觉有点舒服。

“苏沫欢，冷？”清清抱着苏沫欢， 忧心的问，清清是兽人，强健的体魄

和兽毛让她感觉不到冷意，可是苏沫欢不同，她知道苏沫欢很怕冷，更担心这一晚在外面睡会让苏沫欢身子受不了。在小时候，清清经常能看到刚出生的兽人被活活冻死。对于他们来说，死的方式有很多种，但最多的就是冻死和饿死。

清清怕苏沫欢冻死，担心得连吃东西的心情都没有。她不停的收紧抱着苏沫欢的双手，忽然有种想法，若是自己的皮毛能够撕扯下来放到苏沫欢身上就好了。

“不冷，你抱紧我就好了。”苏沫欢听出清清话语里的担心，她干脆转了个身，抱紧了清清，忍不住把腿夹紧，把她那根暖暖的，毛茸茸的长尾夹在腿间。她该庆幸清清并不懂这种事情，否则…自己现在的行为，好像

有点孟浪。

“嗯，你晚上冷了就和我说，我会想办法。”清清抱紧了苏沫欢，用她带着肉垫的手拍拍自己的后背，感到那绵软的触感，苏沫欢嗯了一声，慢慢闭上眼。其实她倒不是困了也没累， 而是在思考接下来该怎么办才好。

面前的剧情是她绝对没有想到的，她已经解决了和清清之间的事，却没想到会冒出一个豹兽人。想来可能是这个世界觉得自己完成任务太过投机取巧，才会安排了这么一手出来。如今的宫殿已经被兽人占领了，帝国内的人逃的逃，被杀的被杀，想必也在寻找自己。

苏沫欢知道影光帝国还有其他分支部落，俗称集中营，她之前为了防止清

清背叛，特意藏了一部分武器和人留在那边。现在兽人的智商应该还没发育完备，武器也不会用，且那些兽人只懂得听从豹兽人的命令，没有自己的思维。

想到这里，苏沫欢觉得事情还并不是没有转机。只要自己和清清赶到集中营，趁着豹兽人不备之际，把宫殿夺回来就是。总而言之，兽人就算有了智商，也还是太过单纯，他们的想法是无论如何都比不过人类的。这么想着，苏沫欢抬起头看了眼抱着自己连睡觉都不忘把她搂紧的清清。

如果没有清清，自己今天就已经死了，任务失败，被那些兽人活生生的吞入腹中。她是死过一次的人，但还是会畏惧死亡，而且她不知道自己死了会怎样。想到这里，苏沫欢觉得系

统回来后自己有必要问问它，一旦任务失败自己会受到什么样的惩罚，不过这是之后的事。

苏沫欢想到这里也终于有了倦意，正当她迷迷糊糊要入睡之际，那腿间的尾巴却不老实起来。感到那长尾随意动了动，过了会儿又动了动。苏沫欢知道清清不是故意的，而是一种动物的习性，即便睡着了也会时不时动一下尾巴。可是…现在可苦了自己啊。

感到那又硬又粗又毛茸茸的长尾在自己腿心间扫来扫去，偶尔还会碰到某个敏感的点。苏沫欢嗯了一声，随后红着脸埋到清清怀里。

内裤…有点湿了。

【帝国拯救计划】chapter•9
苏沫欢第二天一早起来，是被生生冻醒的，就算有清清抱着，但到底是有些地方要露在外面受风，加上原主本来也不是什么体质很好的人，就这么一夜，苏沫欢就染上了风寒。如今的情况，想要找到医生和药很难，如果没有退烧药，很容易就会因为发烧而死人。

“清清，我好冷。”苏沫欢低声说着，她听到自己的声音极为沙哑，鼻音也很重。呼吸不畅带来的难受感让苏沫欢觉得大脑昏沉一片，清清柔软的手就在此刻摸上她的头。
“苏沫欢，别死唔…呜嗷，我嗷…
你。”清清看到苏沫欢你难受，比她自己受伤还要担心，她胡乱叫唤着， 急着把苏沫欢抱在怀里，紧紧的拥着她，可苏沫欢还是冷得不停发抖。


“清清，我…我知道有处集中营，应该还安全，可是离这里有些远，我们试着看看能不能到那边。”苏沫欢的声音断断续续，清清听到，忙问她方向，苏沫欢虚弱的抬手指了指，清清点点头，她看了看苏沫欢身上的长裙，还有自己的衣服裤子，清清犹豫了下，决定让苏沫欢趴伏在自己背上，再用自己的衣服包住她把她绑在身上。

听到这个建议，苏沫欢摇摇头，虽然清清是兽人，但也是个模样好看的女兽人，她怎么可能让清清在冬天光着身子到处跑呢？就算她不会冻到，被其他是兽人看到也不好啊。

“苏沫欢，我不，怕看。”清清的想法很单纯，作为兽人，她也不认为身

体被别的兽人看到会怎样。可这对于苏沫欢来说却是绝对不行的，两个人僵持了一会儿，苏沫欢决定把自己的内衣脱下来，用来把自己固定在清清背上，眼看着苏沫欢把手探到背后， 随后解开了内衣从领口拿出来。苏沫欢做的熟练，清清却呆愣的看着她， 眼神难得带了几分揶揄。

“好了，这样就可以了。”苏沫欢说着已经趴伏在清清背上，又用内衣把两个人绑在一起，她该庆幸内衣的弹力很好，拉伸空间也大得很，只不过清清低下头，看了眼围在自己胸口已经被拉伸得变了形却还是性感得一塌糊涂的黑色蕾丝内衣，不由得红了脸。

清清不敢耽搁，背着苏沫欢朝她说的集中营赶去，不过在中途，天公不作

美，反而落下了暴风雪，以苏沫欢这样的身子，若是再继续赶路，只怕会活生生冻死。清清忙着在雪中想要找一处可以栖息的地方，所幸在雪地的不远处，她竟是看到了一个很小很小的木屋。

清清像是看到了希望一般，忙跑过去，她没有敲门便直接冲入房间，而房间里此刻正坐着一个妇女和一个女孩子，两个人看到忽然冲入的兽人皆是吓了一跳，尤其是小女孩更是被吓得哇的一声哭出来，妇人明显也被吓得不轻，她把小女孩护在身后，一动不动得看着清清和苏沫欢。

若是以前的清清，遇到这样的场面大概只会吼叫几声把人吓跑，但她和苏沫欢在一起的时间多了，便知道人类其实并不是坏心的生物，很多时候，

能够靠说话解决的事情，也不一定要靠物力。这么想着，清清解开围在身上的内衣，小心翼翼的把已经昏迷的苏沫欢抱到身前。

“她，你们，留下她，她很好，很不好。”清清现在已经能说一些话表达自己的意思，但很复杂的，尤其是这种长句她却不会说。她的本意是想告诉妇人和小孩苏沫欢发烧了，希望她们能够留下她，且苏沫欢是个很好的人，但身体情况很不好。但这样的句子对于清清来说着实太难了，所以她就只能一个词一个词的抛出来。

事到如今，妇人和小孩多少能看出清清不是来吃人的，尤其是她们看到她怀里的苏沫欢，还有那根苏沫欢握在手里的金仗。影光帝国很小，而每年的祭祀盛典又是整个帝国都在参与，

所有人当然知道苏沫欢这个女王的长相，更清楚那金光手杖的含义。

“我的老天，这…这是女王殿下。” 女人认出苏沫欢之后，差点要跪下行礼，可现在她们都知道苏沫欢的情况不好，便急忙让清清把苏沫欢放到床上。这小木屋很狭小，整个屋子就只有那么一张小床。清清刚起来，弯腰把人放下便撞到了身后的桌子，她的长尾甩了甩，又马上扫到了一旁的柜子。

对此清清很是懊恼，尤其是妇人和小孩子都害怕的看着自己，清清怕自己的存在会给她们造成困扰，犹豫了一下，还是开口。

“她，你们照顾，我外面。你们，药给她吃。”清清说不明白，于是只能

来回比划，其实就算她不说，这母女两也会给苏沫欢找药，她们本来就是从影光帝国逃难来到这里，之前兽人的暴动所有人都以为苏沫欢死了，如今再次看到活人，母女俩自然要救人。

“我懂了，你…”妇人看了眼清清， 对她还是十分畏惧，看到她眼中对自己的防备，清清恋恋不舍的看了苏沫欢一眼，这才垂着头到了外面，她不敢走远，只好乖乖的蹲坐在正门口， 等着苏沫欢醒来。外面的雪很大，一会儿的功夫就把清清的脚埋住了，她抖了抖双腿，继续趴伏在那，可没过一会儿，头上又聚了一小滩雪，清清又抖抖脑袋，把头上的雪也给抖掉。之后雪越下越大，清清倒也懒得弄了。

苏沫欢昏迷了一个多小时，她以为在自己醒来时大概会躺在清清背上，冻得四肢麻木，当她睁开眼，发现周围是暖暖的热源，不仅有床有被子，居然还有热乎乎的暖炉。看到这些，苏沫欢能猜出是清清找到了住户，果不其然，她睁开眼就看到一个和蔼的妇人，她牵着一个小女孩的手在旁边看着自己，笑的很是温暖。

“女王殿下，您醒了。”听到妇人认出自己，苏沫欢并不诧异，毕竟像原主那种高调行事，恨不得全世界人都认识她的作风，会被认出来也属正常 。                          “恩，麻烦你们了，和我一起来的兽人呢？”苏沫欢第一时间想到的自然是清清，她接过妇人送来的热水喝了一口，妇人说清清在外面，苏沫欢也多少能猜到，毕竟普通人还是惧怕兽

人的。

她踩着鞋推开门，果然就看到了那个蹲坐在门口，乖得不像话的小兽人。她蹲坐在那，毛茸茸的爪子上积了一层雪，头顶上也有一小滩白白的雪坨。听到开门声她转头看过来，那雪坨从她脑袋上滑落，像是从天上撒下来一般，映衬着清清发光的眸子，显得格外好看。

“苏沫欢，嗷…呜嗷唔…你没事，嗷苏…苏沫欢。”清清看到苏沫欢激动起来，看到她猛地扑过来，苏沫欢没站稳被她扑倒在地上，紧接着脸颊和脖子就被她暖呼呼的小舌疯狂的舔舐起来。苏沫欢知道清清兴奋的到极点的时候就就会忍不住舔舐自己，而现在，她这么控制不住的速度，显然是开心极了。


“清清，嗯…别舔了，乖…我没事， 你别舔。”苏沫欢搂着清清，嘴上说着让她停下来，却又不停的笑着。她抱着身上那只开心得只能用舔舐自己来表达的兽人，忍不住抱得更紧。

“清清，你真好。”


【帝国拯救计划】chapter•10
苏沫欢醒了，便没打算在这个小屋里多做逗留，一来是现在时间紧迫，其次是房间太小，这两母女又怕清清不愿让她进屋，苏沫欢舍不得清清在外面受冻，自然不会留下。她找这对母女买了两套厚实的衣服，摘了手上的宝石戒指作为交换。那两母女看到这么贵重的东西吓得直接跪在地上不敢收，苏沫欢忙摇头，现在对她来说，

钱是没什么用的，这种大雪天，保暖才是当务之急。

于是两母女收了贵重的宝石戒指，给苏沫欢和清清找了两套很厚的棉服， 又姐给她们一个小小的木板车。木板车是需要靠人力拉动的，且板车很小，上面只能坐一个人。不过这个东西对于现在的清清和苏沫欢，绝对是最有效的工具了。清清找了条绳子把板车系在自己身上，苏沫欢就坐在板车上，让清清拉着自己朝营地赶路。

雪渐渐变小，只有零零散散的雪花落下来，苏沫欢坐在板车上，她把膝盖蜷缩在一起，安静的看着在自己前面奔跑的清清。月亮在今晚显得很亮很大，近得仿佛触手就能碰到。苏沫欢望着这一幕，明明是在困境中，却莫名其妙的感到心情愉悦。


她生前没有朋友，所交往的恋人和闺蜜也都仅仅只是表面的虚假情谊。可是死后在一个个虚拟世界穿梭，苏沫欢确确实实的体会到了一把爱情的滋味。她不敢说她谁都爱，可是喜欢的确是有的。此刻和清清在一起，苏沫欢只觉得在雪中赶路都变成了一件浪漫的事。

“清清，好漂亮。”苏沫欢用手接着雪花，对着前面的清清说，后者听闻，回头看她一眼，却因为这一眼呆愣在那，久久没有回神。此时此刻， 苏沫欢穿着有些厚重的大衣，把她整张脸都显得格外娇小，褪去了锦衣玉袍，宝石皇冠，她还是美得让人敬畏。

月光很大，一点都不容易忽略，却在

此刻成了她的陪衬，她笑着看自己， 将那一点点的雪花撒在自己脸上。清清也开心极了，她快速的跑着，拉动板车在雪地上飞速穿梭。苏沫欢感到她的兴奋，也发现她们越跑越快，甚至有些时候板车都飞了起来。

苏沫欢忍不住笑起来，而后清清一个不小心绊倒在雪地里，看着她大头朝下的摔进雪里，苏沫欢也跟着滚落到雪中。只是她完全不觉得疼，而是抱着清清，两个人就这么躺在地上笑起来。苏沫欢笑得肚子发疼，眼角都出了泪水，清清茫然的看着她，用手扑腾着头上的雪，似乎不明白苏沫欢怎么笑的这么开心。

“清清，我从来没这么开心过，谢谢你陪着我。”苏沫欢用手环着清清的脖子，忽然抬起头，在她的额头上亲

了下。第一次被亲，清清先是睁大了眼睛，随后不可置信的看着苏沫欢， 紧接着，苏沫欢就被对方…嗯，热情的舔了。

两个人休息了一会儿，又继续朝着营地赶路，一直到天大亮，她们才看到了不远处的烟火，还有那片有人走动的营地。苏沫欢当初设立这个集中营就是为了防止剧情出现误差所做的后路，自然，她留在这里的人也都是自己的亲信。看到苏沫欢过来，而她身后还跟着一个兽人，营地里的人纷纷举起枪对准清清。

“库塔尔，放下枪，她不是我们的敌人，她是我带来的。”苏沫欢看着那些枪口，忙把清清护在身后，清清感觉到了危机，整个人也做出了攻击的状态，看到她弓起后背，恶狠狠的盯

着那些人，苏沫欢摸着她的头，不停的安抚她，清清得到苏沫欢的安慰， 这才老实下来。

“女王殿下，没想到你还活着，这个兽人是…”库塔尔是影光帝国的军队队长，亦是原主最信任的人之一，苏沫欢便把自己和清清逃出来的经过， 一五一十的交代给他。听闻清清不仅和兽人为敌救了她，甚至还把她带来到营地里，库塔尔看着清清，对她说了声谢谢。

毕竟她救的不是别人，而是他们最尊贵的女王，影光帝国的未来。

两个人就这么被营地的人安排住下来，毕竟苏沫欢和清清长途跋涉，是时候该休息一番。苏沫欢现在只想好好洗个澡吃顿饭再睡一觉，营地

的条件还算不错，在营地后院还有一处可以沐浴的水池，虽然水池并不算温暖，设备也很简陋，但对于目前来说，苏沫欢也不要求更多。

她带着清清到了水池边，却见清清看到了水池便在原地踌躇。苏沫欢知道清清不想洗澡的毛病一直没改，以前在宫殿里是有自己和侍卫逼迫她，现在就只有自己一个人，苏沫欢便知道，清清肯定是不想洗澡了。

“清清，过来洗澡。”苏沫欢冷声说着，清清听了，委屈的嗷呜一声，就连人话都不说了。兽人讨厌洗澡这种习惯已经扎根在她们的骨子里，朝夕之间根本难以改变。眼看着清清趴伏在地上，满身蹭得都是泥巴，苏沫欢根本难以想象晚上洗的干干净净的自己要抱着这么个脏玩意睡觉。


“我再说一遍，如果你不洗澡，晚上就别想碰我，连我的帐篷都不准进。”苏沫欢低声叱道，清清听了却只觉得委屈，她觉得苏沫欢嫌弃自己脏，明明之前在雪地里赶路的时候还抱着自己亲了自己，现在却连帐篷都不让自己进了。

清清完全忽略了洗澡这个关键点，她就这么趴伏在地上，一个劲的在地上打滚，把身上白绒绒的毛发蹭得都是泥土。看到她那耍赖的样子，苏沫欢气得恨不得踹她几脚。

“清清，你不听话？”苏沫欢瞪了眼清清，可后者还是不为所动，就只是甩了甩尾巴，用手把眼睛挡住了。苏沫欢看她赖皮的样子，直接走过去， 扯住她的双手往水里拉。清清一个劲

的挣扎，而苏沫欢的力气没她大，自然扯不动她。

气急之下，苏沫欢干脆直接抓住清清的尾巴往后拽。也不知是怎的，好像一被碰到尾巴，清清就忽然软了下来。她低声嗷呜了一下，脸上带了少见的红晕，看到她伸出手摸着自己的手，软软的肉垫盖在自己的手上，留下一个雪花形状的小泥印，苏沫欢咧着嘴，才不管清清怎么叫唤，就是要扯着她的尾巴给她拽到水里。

清清的叫声变得有些奇怪，她不再是嗷呜嗷呜的叫，而是换成了很短很急促的低吟，听到这个声音，苏沫欢急忙松开她的尾巴，觉得自己有些鲁莽了。兽人的身体构造比不得人，再想到这种动物应该都是怕被扯尾巴的。苏沫欢有些抱歉的看着清清，就见清

清对着自己忽然躺下来，她四脚朝天，把尾巴探到面前，用舌尖反复舔着。苏沫欢总觉得，这一幕有点诡异…

“清清，我没有和你开玩笑，如果你不洗澡，就别来我身边了。”苏沫欢像是铁了心要让清清洗澡，尤其是她一身泥巴，苏沫欢根本不能允许脏兮兮的她进自己的帐篷。苏沫欢说完见清清还在舔尾巴不动，转过身就要去水池里，可这时候，清清忽然用被她舔的湿漉漉的长尾缠住她，整个人都抱了过来。

感到她不停的舔着自己的腿，嗷呜嗷呜的叫了好几声，苏沫欢低头看着她有些湿润的眸子，还真的有些担心起来。她不知道清清忽然间是怎么了， 这小家伙怎么一副受欺负的样子？想

到这里，苏沫欢蹲下身，用手摸了摸清清的尾巴，担心是不是自己刚才给她弄疼了。

然而，就是她这么一摸，清清叫的声音更大了，看到她啪嗒一下躺在地上，伸出手抓着自己的手往肚子上按。苏沫欢习惯性的摸摸她的肚子， 便见清清闭上眼，嗷呜了几声之后便发出愉悦的咕噜咕噜声。苏沫欢这算是明白了，原来自己生气都被清清无视了，这厮居然还以为自己在和她闹着玩。

苏沫欢生气的戳了清清的肚子一下， 这一下很用力，直接戳得清清跳了起来。看到她忙用手捂着肚子，嗷呜嗷呜的对自己叫，苏沫欢才不管她。她自己走下水池洗了个干干净净，朝着自己的帐篷走去。她见清清脏兮兮的

跟着自己，她也不管她，不看她，到了帐篷里就把门一封，完全不给清清进来的机会。

“嗷呜，嗷呜…”清清见自己被关在外面，一个劲的用爪子挠着帐篷的门，可惜她的指甲早就被剪得干净， 这会儿肯定是挠不开那坚固的帐篷。她进不来看不到苏沫欢，整个兽都不好了。听到她在外面嚎叫，绕着帐篷四周跑来跑去，苏沫欢听着那动静只觉得烦。

“清清，别吵了，你要是不想洗澡就待在外面。”苏沫欢说完，果然外面忽然安静了一会儿，可没过多久，清清的叫声又响起来。

“嗷苏沫欢…嗷呜…唔唔…嗷…”清清显然是急了，连带着人话和兽人的

语言一起说，看到帐篷外清清的影子，苏沫欢也有点心疼，不过她觉得自己不能让步。清清现在出了宫殿就不听自己的话去洗澡，以后可还得了？宠物不听话，自己这个当主人的当然不能让她上床。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


苏沫欢这么想着，把被子和枕头往头上一捂，决定过一会儿再带清清去洗澡把她带进来，可谁知，苏沫欢这一天累的够呛，这么一休息，居然直接睡着了。


【帝国拯救计划】chapter•11
苏沫欢半夜惊醒，完全没想到自己居然就这么把清清扔在外面睡着了。现在大概凌晨三点多，外面刮起大风， 发出有些骇人的风声。苏沫欢忙起身把衣服穿好，跑出自己的帐篷找清

清。她知道这个营地的人虽然接待了清清，但是肯定不会善待一只兽人。他们不会给清清找地方住，这么冷的天，清清又能去哪里呢？

苏沫欢在帐篷外绕了一圈没找到清清，她大喊着清清的名字，甚至问了路过的守卫，他们都说没看到清清， 也不知道她去了哪里。苏沫欢在营地里跑着，急促的喘息让她觉得胸口发疼，她很怕清清走了，不仅仅是离开这个营地，而是选择离开自己。只要想到这个可能，苏沫欢心里是说不出的难受，哪怕此刻清清或许不再是任务目标，可是苏沫欢根本无法想象这个世界没有清清陪在自己身边会是怎样的。

系统还没回来，她无法定位清清的位置，就只能到处乱跑找人，忽然想到

了什么，苏沫欢忙朝着之前洗澡的地方跑去。她跑的太急，中途还滑倒在地上，苏沫欢来不及喊疼就起来，忙朝着那边跑去。当她拨开一层层丛林，看到那个趴伏在地上的人时，心里的害怕和担忧瞬间消失了，剩下的就只有心疼。

清清身上很干净，明显是因为自己把她关在外面就来洗澡了。她把衣服铺在地上，此刻裸着身体躺在那。她身上积了一滩雪，即便是兽人，在这样的天气躺在外面也是受不住的。她脸色泛红，身上烫得吓人，很痛苦的在嗷呜嗷呜的叫唤着。苏沫欢根本不敢想象，如果自己再晚点起来，是不是看到的就是清清的尸体。

“清清，对不起，对不起。”苏沫欢哪能想到清清会自己过来洗澡又不回

去找自己，她把自己身上的外衣披在清清身上，用了自己全身的力气扶着昏迷的清清朝自己的帐篷走去。营地的护卫看到自己，纷纷过来帮忙，三个人一起，终于把清清安放在里面。

“准备一桶热水，还有，如果有降温的药草也来一些。”苏沫欢依旧是女王，她没忘记自己的身份和地位，她看着那两个护卫命令道，他们自然不敢怠慢，忙拿了她需要的东西，还把营地里所有的火炉都送了过来。苏沫欢用毛巾弄温了给清清擦身体，又烧了一壶热水。

这个大陆并没有所谓的退烧药，有的也只是一些能够抵抗病毒，增强免疫力的草药罢了。苏沫欢把草药弄碎了泡在热水里，想要喂给清清，可是她根本不开口，喂进去水都溢了出来。

苏沫欢看着，纠结了好一会儿。她当然知道那些小说电影里的经典桥段， 比如男主昏迷不醒，女主就十分羞涩其实很开心的嘴对嘴喂药，最后两个人肯定还要缠绵的来个舌吻。

可是…自己和清清亲吻，这画面怎么想怎么不对。不过这个想法一出，苏沫欢又愣了，等等，她怎么就默认是亲吻了呢？这是喂药，不是亲吻，不是！这么想了，苏沫欢也觉得没所谓，她把热水和草药喝到自己嘴里， 紧接着对着轻轻的唇瓣吻了上去。

她撬开她的唇齿，把热水一点点灌进去，刚开始的时候清清都乖乖的喝下了，可到了后来，或许是有点意识， 她开始翻搅着舌头，不老实的和自己抵抗。那柔软的小舌和作为人类的自己不同，上面有许多凸起的颗粒和倒

刺，软绵绵得，却又很有质感和摩擦感。

两条柔软的小舌相互抵着，缠绕纠葛，连在一起又翻搅着寻觅彼此。苏沫欢被清清的小舌摩擦的身体发软， 她呜咽了一声趴伏在清清身上，像是着了魔一般的继续这个亲吻。她此刻早就忘了之前的初衷，而是爱上了和清清甩舌头的游戏。

一直到几分钟过去，苏沫欢才喘着粗气和清清分开，意识到自己做了什么，苏沫欢看了眼被自己亲的满脸通红的清清，有些苦恼的皱起眉头。啊…自己这样，算不算…轻薄清清啊？不对，她只是喂药罢了，刚才那几分钟什么都没发生！

苏沫欢喂清清吃了药，又给她灌了一

肚子热水，感觉清清的脸色总算好些了，身上也没那么烫了，反而出了一些汗。兽人的体质在这种时候总是很出众，苏沫欢看着全身都白嫩嫩的清清，给她找了件衣服穿好，就窝到她的怀里，慢慢睡着了。

第二天一早，苏沫欢是被舔醒的，她觉得脸上湿热的要命，睁开眼便见一条粉嫩的小舌在自己眼睛上滑过，留下一滩晶莹的口水。苏沫欢觉得清清这个毛病要改，不能总是用舔这种方式来叫醒自己，虽然清清每天都刷牙，牙齿干净的很，可是，每天这么湿漉漉的起来也是很难受的。

“清清，你没事了？有没有哪里难受？”苏沫欢看着对自己傻兮兮笑着的清清，她的想法太单纯，甚至只因为自己抱着她睡觉就忘了昨天自己把

她留在外面的事，看到这样不记仇的清清，苏沫欢就更加愧疚了。她决定今天一定要让营地的人弄些肉给清清吃，这么好的清清，怎么能忍心不给她吃肉呢？

“不，嗷，嗷呜，苏沫嗷…”清清每到开心的好时候就会说不出完整的一句话，苏沫欢看出她的心情很好，自己也开心起来。她给两个人穿好了衣服，又简单的洗漱了一番。苏沫欢便带着清清出了帐篷，库塔尔已经在议事的帐篷里等自己，苏沫欢知道，他今天肯定是要问关于夺回影光帝国的事。

其实对于这个苏沫欢早有打算，否则她也不会在这里留下一个临时营地，这里藏了影光帝国大半的武器和炮车，要攻下兽人绝对是简单的一

件事，尤其是现在，兽人大半数还没有智商，想要夺回大权，现在就是最好的时机，趁着他们还没掌握武器之际！

苏沫欢说什么，清清不是听不懂，她也知道苏沫欢要和兽人开战了。听着他们商量着如何驱逐兽人，清清眼里闪过一丝落寞，她低头看着自己的手，用肉垫拍拍地面，又抬头看看苏沫欢。忽然伸出手，忍不住抱紧了她的腿。

苏沫欢低下头，对上清清那双仿佛会说话的眸子，一瞬间就懂了她的意思。苏沫欢摇着头蹲下身，摸上清清的脸，给予最温柔的安抚。

“你放心，他们是你的同胞，我不会赶尽杀绝。我要的是影光帝国，不会

伤他们的性命。”


【帝国拯救计划】chapter•12
和兽人开战严格来说根本算不上战争，因为实力和智力都相差的太多。虽然兽人占领了影光帝国，可是拥有智慧的兽人也就只有豹子兽人一个。晚上，苏沫欢派去的士兵用肉引诱了看守城门的兽人，它们看了肉自然没了守门的意识，直接吃下加了迷药的肉。

之后苏沫欢派去的士兵带着武器，一举便将数百只兽人全数捕获，关在了笼子里。至于豹子兽人，就算他再怎么聪明，面对这么多士兵也是于事无补，只能束手就擒，被苏沫欢关押进地牢。其实苏沫欢是想直接将他杀了以绝后患，但是考虑到这个人既然抢

了清清的剧本，或许也成了这个世界的根源所在，没有系统，苏沫欢不敢轻举妄动，若杀了这个豹子兽人导致世界崩溃就不值得了。

苏沫欢将豹子兽人关在地牢的笼子里，确保他不会出来也放了心。重新回到宫殿内，苏沫欢给库塔尔论功行赏，同时也给所有被兽人残害失去家人的家庭送去了补偿金。一时间，影光帝国经过这次小小的动荡又恢复正常，为了庆祝这次化险为夷，苏沫欢也特别举办了一次宴会庆祝。

这次宴会不仅宫内的议臣会来，包括一些贵族也会悉数到场。至于对兽人如何处置，苏沫欢已经想好了办法。既然原主的愿望是保护影光帝国，那么兽人就必然是存在的隐患。兽人是不错的劳动力，但绝对不是不可或缺

的。

苏沫欢决定将所有兽人放回到草原， 还给他们自由，这个想法起初遭到不少大臣的反对，苏沫欢说明，既然有一个兽人会得到智商叛变，那么之后还会有第二个，第三个兽人重复这样的事。压迫的时间长了，就会发生反抗。如果想要彻底缓解人类和兽人的关系，只有把它们放回到属于它们的世界。

被苏沫欢这么一说，那些议臣思忖了一会儿，也纷纷同意，自此以后，影光帝国结束了人类和兽人长达近两百年的奴役关系。把它们送走的那天， 苏沫欢带着清清一同过去。眼看着侍卫把关押兽人的笼子打开，将他们脖子上的项圈摘下，一个个兽人重新获得自由，纷纷朝着那片绿色的丛林飞

奔而去。

苏沫欢低下头，发现清清的眼中积了一层水光，她曾经问过清清，是不是也想离开这里，离开人类，回到属于兽人的世界，找回她的自由。苏沫欢想，如果当时清清答应，就算心里再不舍，她也会让清清回到属于她的世界，不过自家的小兽人也舍不得自己，听到要把她送走，一个劲的和自己说她又要留下，留在自己身边。

“怎么？后悔了？你也想和他们一起走吗？”苏沫欢望着清清，伸手摸摸她的脸，听到苏沫欢的话，清清摇摇头，低低的嗷呜几声。她并非后悔， 虽然她心里向往曾经在丛林穿梭自由的感觉，但是她现在更喜欢留在苏沫欢身边。只要想到没有苏沫欢的日子，清清会觉得那比让自己失去自由

还可怕。

“苏沫欢，不走。”清清说着，忽然扑起来，用两只手抱着苏沫欢的腿， 脑袋在她的腿上蹭了蹭。看到她把平时撒娇的动作拿出来，苏沫欢笑着摸摸她的头。两个人的互动落在其他侍卫的眼里，不少人都目瞪口呆的看着这一幕，尤其是兽人说话了，就更是惊奇。

其实不少人有疑惑，为什么影光帝国的兽人都走了，却偏偏留下这么一只兽人。有传言说是女王喜欢这只兽人的皮，想要留下来做披肩。还有人说这只兽人救了女王，女王感谢她，必须要把她留在身边。不过现在看来， 最可靠的传闻就是第三个，女王养了这只虎兽人作为宠物，而且…十分疼爱！


送走那些兽人，苏沫欢回去准备今晚的宴会。作为收复影光帝国的第一个宴会，这次的晚宴意义非凡。当晚， 苏沫欢在晚宴开始前的两个小时就在上妆。之前说过，原主是那种极其张扬的性格，最喜欢的就是往自己身上增加珠宝首饰玉器钻石…越是重大的场合，她也就越华贵。

两个小时后，苏沫欢觉得自己根本就是个移动的金库，随手什么拿出身上的一样饰品，拿去卖掉都是价值连城。苏沫欢扶着自己有些重的头，慢慢走入晚宴，各大议臣和贵族早就已经到场，他们看到苏沫欢出现，纷纷把手放在腹部下，弯腰行礼。

“今晚是属于我们影光帝国全部子民的，不必多礼。自此以后，影光帝国

将会开展一个新的纪元，让我们举杯同祝。”苏沫欢说罢，已经被那一身珠宝累得赶紧坐到了椅子上，这时候，被奴仆收拾打扮好的清清也来了。苏沫欢并不想在这样一个晚上让清清一个人待在寝宫里，加上清清是保护自己的功臣，出现在宴会上也是理所当然。

清清现在已经能够站立行走许久，且为了遮住她虎形的双腿，奴仆也给她选择了拖地的华贵长裙。眼看着清清别扭的走到一旁坐下，一个劲的望着桌上的肉发呆。苏沫欢知道清清是饿了，她笑着，赶紧说了声开席，清清就已经忍不住用手抓起一块肘子吃起来。

苏沫欢并不介意清清吃的满手油，一会儿自己还是要给她洗澡的。她靠在

一旁，宠溺的看着清清粗鲁的把那些肉吃掉，甚至完全不顾其他人的眼光，帮清清把蹭到脸上的油污擦干净。看到苏沫欢的表现，一些贵族微微愣神，这时候，一个男人走过来。苏沫欢认识他，尼路亚家族的长子， 尼路亚•科尔，原主的追求者之一。

“我尊贵美丽的女王殿下，请允许我敬你一杯。”不得不说，科尔是个身份漂亮的男人，或者用漂亮来形容有些奇怪，但是，这个男人的确是漂亮的过分了。他留着一头浅褐色的长发，蔚蓝的眸子像是天空一般，有着吸引人的魔力。高挑的身材，与众不凡的贵族气质，让他看上去如同漫画里走出来的人一般。

苏沫欢笑着接过科尔的酒，微微抿了一口，科尔见状笑了笑，低头托住苏

沫欢的手，在上面落下一吻。两个人此刻的气氛极其融洽，只是，这时候，忽然有一只手覆了上来，那手有些油污，带着浓厚的红烧肘子味， 且…软软的肉垫弹在苏沫欢的手背上，存在感实在太强。

科尔看着这只正在吃肘子的女兽人就这么插入进来，且还把那满手的油污都弄在自己手上，科尔的脸色有些不好，却还在努力保持风度。可谁知下一秒，那女兽人忽然裂开嘴，对他嘶吼了一声。科尔吓得后退几步，毕竟兽人吃人的事在大家心中还留着阴影，他对兽人也存了顾忌。这会儿见清清那凶恶的样子，科尔后退几步， 刚想发难，就见苏沫欢十分宠溺的把那个脏兮兮的兽人抱在怀里，居然还任由那个兽人把嘴边的油污蹭在她身上。


我的上帝，科尔在心里嘶吼，他痛心疾首的看着这幕，忽然觉得苏沫欢已经变得让自己不认识了。曾经的她高贵如同天上神女，她的气质，美貌， 任何一样都让自己心醉。可现在，科尔看着那个正在把一块红烧肉喂给兽人，完全没把视线分给自己的苏沫欢。

科尔踉跄着转身离开，看样子，他需要静静。

“小东西，刚才你为什么那么做？” 看到科尔离开，苏沫欢低声问道，她其实也不明白清清刚刚怎么忽然把手拿过来，听到自己的话，清清肉也不吃了，而是舔着自己刚才被科尔吻过的手，仔仔细细的舔了个干净。

“他的气味，难闻。”清清低声说道，又低下头去舔苏沫欢的手，她讨厌苏沫欢身上有其他人的味道，尤其是刚才那个雄性男人吻了苏沫欢，让她极为不舒服。清清不知道自己是怎么了，她觉得苏沫欢是自己的主人， 自己唯一在乎的人。她希望苏沫欢身上都是自己的味道，也希望苏沫欢只属于自己。

“你啊，下次不要那样了，他还是贵族，是我的子民。”苏沫欢只是把科尔当做子民罢了，她不希望作为兽人的清清对人类有反感，可是她没想到自己这句话却让清清想到了另一个方面。

“你是说你想要他的味道，啊呜…苏沫欢…嗷呜呜…”清清语无伦次的说着什么，一旦她急起来，自然就会用

人语和兽语混着说，苏沫欢根本不懂她的意思，还没等她说什么，清清便猛地撕扯的掉了身上的小裙子，猛地蹿走了。

看着她离开，苏沫欢一头雾水，这小宠物，又怎么了啊？

清清很生气，心里也很委屈，尤其是看到苏沫欢没过来找自己，心里就更难受了。她讨厌苏沫欢身上有别人的味道，可是苏沫欢根本不懂，还说自己，责备自己。清清委屈的一个劲的嗷呜嗷呜的叫唤，忽然，她听到长廊的尽头有声音，清清好奇的走过去， 便见两个贵族打扮的雌性女人正赤身裸体的交缠在一起。

这样的动作，在兽人的认识里，应该是交配。


可是，两个雌性，也能交配？


【帝国拯救计划】chapter•13
苏沫欢回来的时候本以为清清还会和自己闹别扭，可是当她回寝宫之后就发现，之前离开的小家伙不仅没跑走，反而还乖乖的趴在沙发上等着自己。她好像已经自己洗过澡了，此刻正眯着眼睛躺在那，不停的舔着手上的肉垫，脸上还莫名其妙的带着些红晕。

苏沫欢走过去坐到沙发上，清清抬头看自己，苏沫欢笑着摸摸她毛茸茸的耳朵。“怎么了？不生气了？还知道自己去洗澡了？我们清清也变乖了呢。”苏沫欢对待清清就像对待宠物一样，在她的潜意识里，宠物肯定是

自己的女儿了，可是她并不知道，兽人的年龄特征并不明显，而清清这样的成年虎兽人，其实比苏沫欢还要大个几岁。

“苏沫欢。”清清没回答苏沫欢的话，而是猛地抬起头，专注的看着苏沫欢的脸，在刚才清清亲眼目睹了一场雌性和雌性的交配，在清清的潜意识里，不管是人类还是兽人，都是要异性才能交配的。直到刚才她才发现，原来雌性和雌性之间也可以做那样的事。

清清不明白所谓的喜欢是什么感觉， 但是兽人的天性让她很清楚，她想和苏沫欢做同样的事，也就是自己也想和苏沫欢交配。到了现在，清清终于明白方才自己在宴席上的不适是为什么，因为她讨厌苏沫欢身上有其他雄

性包括雌性的味道，兽人之间以味道来吸引对方从而进一步相处乃至交配。

在清清看来，刚才那个雄性人类亲吻苏沫欢的手，就和兽人相互舔对方交换味道一样，根本就是交配的前提。所以说，如果刚才自己不阻止，那个丑陋的雄性男人就要和苏沫欢交配了。想到那样的场面，清清只觉得胸口那带着两坨肉的地方有些疼，倒也不是那两坨肉疼，而是更里面，更深的地方在不舒服。

刚才看了那两个雌性女人的交配，清清回来便一直在想那个画面，也把里面的人换成了自己和苏沫欢。她看到其中一个雌性女人把她的手探进另一个雌性女人的生殖器里了，清清知道，苏沫欢也有一个同样的地方，这

么想着，清清看了看自己的手，便又忍不住舔了舔肉垫。

“清清，你今晚好像有些奇怪，你怎么脸这么红？是不是吃什么了？”苏沫欢记得今晚的宴席上似乎有带酒的菜，但是她记得清清只吃了肉，应该没吃那些乱七八糟的东西才对。苏沫欢说完，见清清只呆呆的看着自己， 嗷呜两声又不说人话，她摸摸她的后背，准备上床休息，清清懂的，自然也跳到了床上，准备当她的天然暖炉。

苏沫欢在晚宴上喝了点酒，今晚入睡得很快，看到她睡着，清清终于按耐不住的起来。苏沫欢个人是习惯裸睡的，生前的时候是如此，之后这些世界，在她自己睡的时候也都是一丝不挂。如今和清清睡，虽然她不能脱得

半点不剩，但其实…也只是比裸睡多了一条内裤和一件单薄的纱裙罢了。

清清掀开锦被，趴伏在苏沫欢身上看着她。苏沫欢睡着之后的样子很美， 不似醒着那般明媚张扬，而是多了些安静和亲近。清清觉得苏沫欢是自己见过最好看的雌性人类，且苏沫欢的身体也好漂亮。清清越看就越确定自己想和苏沫欢交配，也想看到苏沫欢脸红的样子，想听到她发出那些奇怪的声音，想她叫自己的名字。

清清这么想着，忍不住伸出舌头，轻舔着苏沫欢修长的玉颈，在淡淡的微光下，那肌肤白皙得透光，带着说不出的剔透感，敏锐超过人类的嗅觉让清清能闻到苏沫欢身上散发的幽香， 如同夜晚悄悄绽放的幽兰，让人迷醉不已，让兽人也沉迷往返。


“苏沫欢…嗷…呜嗷…”清清低声唤了几下，见苏沫欢没反应，便伸手将她的睡裙撕扯下来，那单薄的裙子很容易便被拉掉，苏沫欢稍微皱起眉头，但还是没醒来的，清清看着她的身体，有些急迫的舔上她的脖子，随后渐渐往下，触及到胸口时，直勾勾的望着那两团白皙圆润的球体。

清清自己也有这个东西，但她觉得这个东西长在自己身上十分碍事，不仅妨碍她搬东西，跑动的时候也很烦。可是，这个肉坨长在苏沫欢身上，却是那般漂亮。那两团白嫩的柔软像是大颗的肉包，顶端粉嫩的色泽让清清的喘息重了起来。她张嘴，用力的舔舐着那两团东西，一个舔完之后又马上去另一边反复舔弄。

带着倒刺和凸起的舌尖在舔动时极快，那速度可以说是人类的数倍，没一会儿便把苏沫欢那顶端舔得湿透， 泛着晶莹的光亮。清清似乎爱上了玩球的游戏，她用肉垫按压着苏沫欢的丰满，软弹的肉垫碰上同样弹力十足的圆球，就像是两个弹力球互相碰撞一般，反复弹动起来。

清清用肉球挤压着苏沫欢的球，又想到那两个雌性人类交配的画面，便把视线落在苏沫欢只穿着内裤的腿间。那是一条黑色网状的内裤，清清记得苏沫欢也给自己找过相同的，穿着难受得紧。清清不懂人类为何要穿这种衣服，还强迫自己穿，清清讨厌，但是又不得不听苏沫欢的。

这会儿见苏沫欢穿着，清清急忙用手脱掉，让那条小内裤停在苏沫欢的膝

盖处，清清不知道具体应该把手伸到那里，她试探的摸过去，柔软的肉垫拍在苏沫欢的腿心，清清嗷呜了一声，再把手探回来，她发现肉垫上居然有一些晶莹剔透的液体，清清不知道这种水是从哪里来的，她忍不住轻舔了下，味道带着淡淡的酸，但是并不难喝。

清清好奇得像个孩子一般，又把手探过去，她用肉垫拍着苏沫欢的腿心， 刚开始还很慢的在试探，可是她发现，自己偶尔按到什么奇怪的地方， 苏沫欢就会嗯嗯啊啊的叫出来，清清喜欢苏沫欢那样的声音，就更加卖力的用肉垫去拍那里。

肉垫渐渐被黏腻的热液打湿，每一次拍动都会发出清脆的水声。清清隐约觉得这还不是交配，雌性交配一定要

把手指探到什么地方的。这么想着， 清清认真摸索着苏沫欢的腿心，终于让她找到了一处好像可以探进去的地方。

清清眼睛发亮，忽然嗷呜了一声，便准备进去。


【帝国拯救计划】chapter•14
清清并未和兽人交配过，对于交配唯一的认识也就是刚才的那场活春宫图。这会儿她摸索着苏沫欢腿间稍微偏下的那个小小的洞口，却又总觉得这里不是正确的地方。清清茫然地用肉垫在那里来回拍来拍去，越拍手上的热液就越多。

清清忙用舌头把爪子舔干净，准备再去探索，可是没过多久，小肉垫又被

弄湿了。清清嗷呜一声皱起眉头，讨厌这些水总是出来，她索性直接把头凑过去，打算直接用舌头把水全舔干净，可是她把头探过去之后，却借着微光看到了苏沫欢腿心的全貌。

她晓得这里是人类用来交配的地方， 却没想到这个交配之处居然长得如此好看。清清嗷呜一声，想到自己之前从未舔过苏沫欢这里，便新奇又开心，她把舌尖凑过去，对着那柔软湿热的地方舔了过去。越是开始的时候，清清便舔的越快。

苏沫欢在睡梦中只觉得身体越来越热，在梦里她梦到了前几个世界的人，梦到蔺茹清，梦到上官非清，也梦到了古玉清，她梦到这些人轮番趴伏在自己身上作怪，把她弄得欲生欲死。不知道是谁在帮她口，把她弄

得那里又热又湿，从未有过的舒服让苏沫欢一泻千里，舒服得直接叫出声来。

“啊…嗯…到了…”苏沫欢以为是在做梦，便也毫无顾忌的喊了出来，她小腹抽搐着，绷紧了双腿，她半醒半梦之中，用手摸索着自己胸前的柔软，用力的捏了捏，随后便把手朝下探去，打算抚慰一下那处刚刚到了顶峰舒服得发抖的地方。可当她把手探过去之后，却摸到了一簇毛茸茸的东西。

她不知道那是什么，只觉得那团东西又软又弹，还有毛发，她当然清楚自己小妹妹下面的毛没那么短也没那么柔顺，忽然多出来的东西吓得苏沫欢一下子精神起来，她猛地睁开眼随后就看到了趴伏在自己身上的清清，还

有她放在自己腿间的手。

大脑在这时候轰的一声炸开，苏沫欢马上就意识到，刚才自己做的不是春梦，而是真实发生的事。她就说，古玉清的口活哪有那么好！原来…居然是清清…趁她…趁她睡着的时候把她给那个什么了？苏沫欢有些无法接受自己和一只兽人做爱，准确的说，是在睡着的时候被兽人口到泄身的事实。可是…臀下被褥那湿热的感觉骗不了人，的确是泄了，而且还不少！

“你知道你在做什么吗？”苏沫欢此刻的表情是清清从未见过的冷凝，即便是以前她打自己，口口声声说要扒了自己的皮的时候，清清都没在苏沫欢身上感觉到这么强大的怒意。清清抬起头，看到她嘴唇上还沾染着自己的液体，又见她舔了舔嘴巴，咕嘟一

声把那些水咽进去，苏沫欢只想捂脸，这到底是什么鬼啊…

“交配，苏沫欢，交配。”清清看出苏沫欢脸色不好，她小声说着，伸出软软的肉垫在苏沫欢腿上轻轻摸着， 如果是平时苏沫欢很乐意被她摸，可现在完全不一样啊！清清到底是怎么知道交配这个词的？而且，在她心里清清就和她的宠物一样，就算这家伙是兽人，但到底也是个兽啊。

苏沫欢现在心里乱的很，觉得自己现在就根本已经违背了做人的伦理，自己什么时候这么重口味了？人兽都玩上了？她不能接受，尤其是清清此刻还一脸渴望的看着自己，她就更加烦躁。的确，她不讨厌清清，甚至是有些喜欢的，如果清清是个人，她可能也会选择和她在一起，做点身心愉悦

的事。可清清兽人，兽人啊喂！苏沫欢觉得自己怎么都过不去心里这道坎，连带着看清清的眼神而也不对了。

“清清，我不管你这个是在哪里学的，以后不准再做这样的事，我们之间不存在可以做这种事的关系。”苏沫欢皱眉，在思考自己该怎么解释这种事情，然而，她还没说完，清清猛地低吼了一声，居然就这么把自己压在了床上。苏沫欢力气当然没她大， 一时间居然愣了下。

“你做什么？从我身上下去。”苏沫欢看着清清充满攻击性的眼神，莫名有些害怕，可是下一秒她就发现，自己的害怕是怕错了地方。感到清清的小舌不停的舔舐着自己的胸口，把她敏感的顶端含在嘴里疯狂的吮吸。


清清的舌尖带着倒刺，这也是为什么她的舌头那么让人无法抗拒的原因之一。苏沫欢被她舔了一下只觉得全身发麻，差点就忍不住叫出来。而这时候，清清的长尾居然顺着她的腿滑上去，直接抵在她的腿心扫来扫去。

这一下可把苏沫欢吓得魂飞魄散，这已经不是自己是直人对方是女人的问题了，这已经上升到了种族问题上了啊。她拼命的挣扎，可清清根本不肯放开她，还一个劲的用尾巴抵着她后面那个地方，好像要进去一样。苏沫欢觉得自己就要疯了，她能看出清清想用尾巴做什么，也明白兽人里存在尾交这种性交方式，可是…清清要进去的地方，那不是小妹妹，是后面那个啊！

“清清，你要是再闹，明天就给我滚回森林！这辈子都别想回到我身边！”苏沫欢是真的动了火气，她觉得清清越来越不像话了，不仅趁着自己睡着对她做这种事，现在她醒了居然还想强上自己？而且还要用尾巴？ 苏沫欢气得双眼发红，而她抬起头， 发现清清也红着眼睛看自己。

“为什么…嗷…唔…唔苏…沫欢不让我交配…你和雄性人类…唔嗷…你讨厌我…你她们就可以！”清清显然也被气急了，一个劲的不停的嗷呜嗷呜的低吼，虽然她的人语说的断断续续，可苏沫欢还是隐约找到了重点， 只是找到之后，她却更加茫然。

什么叫别人就可以？还有哪来的雄性人类？她们？她们是谁啊！

苏沫欢茫然的看着清清，还是趁着清清不注意把她推开，随后急忙穿上了内裤披上衣服。做好这些，苏沫欢看着清清失落难过的样子，她承认自己心里也不好受，也心疼，但是…要她和兽人做那种事…她是真的…

“清清，我不管你看到什么，我们之间不可能进行交配，你是兽人，我是人，我们是不同的种族，如果你真的想做这种事，我可以把你送回森林， 你找你的同类…”

“你不要我了吗？”听到苏沫欢的话，清清忽然开口，这一句话倒是说得正常，苏沫欢摇头，她不是不要清清，而是不能接受这种畸形的关系， 只是她的沉默让清清失望，她对着苏沫欢低吼一声，随后便跳出了寝宫， 不见人影。


看着这满屋子的狼藉，苏沫欢脱力的坐在床上。又不小心摸到床上那摊凉了的湿迹，低声叹息。

这叫什么事啊…


【帝国拯救计划】chapter•15
苏沫欢因为清清私自对自己做的那事还在生气，清清也是在气头上。两个人开始了漫长的冷战，苏沫欢不再理清清，也不和她说话，而清清更是倔，每天都待在寝宫外的树上不下来，只有奴仆送吃的给她时她才会下来一会儿。

想到这人三天没洗头也没洗澡，每天都脏兮兮的窝在那棵树上，苏沫欢看着她既生气又无奈，心里还有点心

疼。她承认，自己对清清很喜欢，虽然不单纯是喜欢宠物的那种，而是一个很重要的人，可是…她们到底人兽有别啊。

苏沫欢不知道清清这个别扭要闹多久，影光帝国也在她回归之后走上了正轨。又是几天过去，苏沫欢站在窗边看着外面窝在树上的清清，心里不是滋味。与此同时，脑袋里忽然传出叮的一声脆响，苏沫欢还没反应过来是怎么回事，一个她熟悉又期待的声音终于来了。

“宿主，我回来了，好久不见。”系统重新回到自己身边，苏沫欢没想到它会回来的这么突然，也让苏沫欢这阵子持续悬着的心落下来。       “你终于回来了，你消失这几个月到底做了什么啊？”苏沫欢虽然对这个

没什么用的系统毫无感情，但是自己现在毕竟是没它不行的状态，这会儿见到它回来自然也开心。

“宿主，这次是系统的统一升级，对系统的内部知识扩容，以及让系统更具有人类的情感，能够理解人类的想法。总的来说，我已经不是以前那个我了。”苏沫欢发现，通过这次升级，好像系统的确比以前更有感情了，说话也不那么冷冰冰了。

“哦，所以你有增加什么对我有利的功能吗？”                     “当然是有的，不过这个要等脱离世界才能和宿主介绍。宿主在这个世界的任务已经完成了，请问是否要立刻脱离。”系统问道，苏沫欢也能猜到自己在这个世界的任务结束了，只不过…她抬起头，看着坐在外面树上的

清清，犹豫一会儿，心里已是有了决定。

“系统，再给我几天时间吧，我还有事情没做。”                   “这样吗？可以。”系统听到苏沫欢不打算立刻离开微微一愣，随后又恢复平时波澜不惊的样子。

苏沫欢和系统聊完，处理好今天的事情，走到宫殿外。满打满算，清清已经在上面待了七天，她柔顺的头发已经变得乱七八糟，小脸也满是泥巴， 看上去狼狈的要命。看着她孤独的影子，苏沫欢没来由的不舒服起来。她不知道自己走后清清会如何，哪怕知道复制体也会对她很好，但是…她还是会忍不住担心。

想到清清想对自己做的事，苏沫欢也

有些无奈，她承认，清清碰她的时候，她的确很舒服，唯一的排斥也只是因为清清是兽，自己是人罢了。想到自己都要离开了，而后复制体如何也和她没什么关系，苏沫欢这才肯定了心里的想法。

“清清。”苏沫欢站在树下，对清清喊了声，清清听到了，毛茸茸的耳朵抖了抖，却还是不肯回头。看到她还在生气，苏沫欢叹了口气。“清清， 你下来吧，我答应你想要做的事，你先下来。”苏沫欢觉得清清现在就像个胡闹的小孩子，因为得不到自己心爱的玩具在和大人闹别扭，果然，听到自己话，清清耳朵又动了动，随后回头看自己。见她似乎还不信，一脸的深思，苏沫欢心里又气又无奈，难道自己还能用这种事骗她下来不成？

“你不用怀疑，我是真的答应你，不过在那之前你必须要把自己洗干净。只要你把自己洗干净，到时候怎么做都随你。”苏沫欢已经把要求放到最低了，她已经不奢望清清能做出什么高超的技巧，只求这个小笨蛋别弄疼自己就好。

清清相信苏沫欢，对她的话也总是深信不疑，这会儿听到苏沫欢答应自己，一股脑的便从树上跳下来，兴奋的绕着她转。看到她想要扑过来抱自己，苏沫欢忙后退一步，冷下脸来。

“你啊，成天就只知道和我耍小性子，现在立刻去洗澡，把你的手指甲剪干净，弄好这些再回房间找我。” 苏沫欢这次一定要清清洗干净，而且嘱托了奴仆看着她。毕竟苏沫欢就算愿意和清清做，也得是干干净净的

做，以免再把这具身体弄出什么问题来。

因为苏沫欢同意了交配，清清第一次不排斥洗澡，她欢快的跟在奴仆后面，彻彻底底清洗了两个小时才过来。看到她身上裹着白色的浴袍， 满身都香喷喷的，白嫩的小脸也干净了，苏沫欢这才满意的招呼她过来。谁知清清看到她挥手，猛地就扑上来，把她压在床上。苏沫欢没想到她这么急，挑眉躺在床上自下而上的看她。

“苏沫欢…嗷…交配，我们。”清清现在最想做的事就是和苏沫欢交配， 看着她那着急的样子，苏沫欢用手指抵住她的额头，对着用力的戳了几下。

“你啊，满脑袋就想着这些，总之， 在那之前，我要告诉你几件事。你要交配可以，但是不准弄疼我，最好是用舌头，手不要乱用。还有，过程中你必须听我的指示，我说要停下来就一定要停。还有，我知道你们兽人会用尾巴进行尾交，但是你那个太…太粗了，不准对我用，知道吗？”

苏沫欢觉得这种事由自己来说实在是…尴尬，但是想到前几天晚上清清差点就把尾巴送到自己后面那个地方去，苏沫欢到现在还心有余悸。先不说卫生部卫生的问题，她看了眼清清那条大概有两根手指并排粗，甚至还可能更粗一些的长尾，只觉得这个东西要是进到自己身体里，她没准会疼出个好歹来。

“嗷…尾巴…不能…用。”清清听到

苏沫欢不让自己用尾巴，有些难过的用手捧着，看到她的样子，苏沫欢忍不住笑起来。这小家伙，到底脑袋里都在想什么啊。接下来的时间，苏沫欢便躺在那让清清对她为所欲为，感到她湿热的小舌在自己脖间舔来舔去，光是舔脖子就用了大半个时辰。苏沫欢觉得自己现在很热，一直被撩，却根本没有直达重点。

她的耐性消失殆尽，眼看着还埋首在自己脖子里的傻清清，终于忍不住把她推倒在床上，直接跨坐在她的小腹上。此刻苏沫欢就只穿着一件单薄的丝绸纱裙，她金色的长发散着，漂亮的眼睛半阖着往下看她，带着一股子说不出的冷艳和妖冶。她撩了撩头发，随后扯掉了裙子，扔在地上，看着清清看傻的模样，她笑着用手摸了摸她毛茸茸的耳朵。


“傻清清，让我来教你，什么叫做交配。”

【帝国拯救计划】chapter•16
如果是在以前，苏沫欢绝对不敢想象自己会骑在一只兽人，还是女兽人的身上说这样的话。大概是经历了死亡，重生，又莫名来了这么多世界， 她的脸皮也变厚了。更何况，苏沫欢不是喜欢委屈自己人，清清是她的人，也等同于她，所以委屈清清就是委屈自己。

脖子上残留着一些红色的痕迹，是清清刚才落下的，苏沫欢知道身下的这只小兽人根本没有经验，从她上次做的那事连地方都找不准，苏沫欢就很清楚了。这会儿看到小家伙茫然的躺在自己身上，嘴巴微启，毛茸茸的耳

朵耸动，长尾在自己后背上来回撩几下。

苏沫欢终于再次确定，她并不讨厌和清清亲密，即便…她们人兽有别。不过清清现在也不能完全定义为兽，更何况她长得不错，身材又好，干干净净，白白嫩嫩，这么可爱的小兽人， 嘛…和她做自己也是不亏的。

“苏沫欢，交配，交配。”清清望着苏沫欢出神，可是嘴巴一直嚷嚷着， 知道她急，苏沫欢也拿她没办法。她带着清清的手摸在自己的锁骨上，再顺着往下滑，按在丰满的胸前。苏沫欢每一世引以为傲的就是胸，她发现不论自己在哪个世界，好像原主的胸都很可观，除了个别一些世界是搓衣板，大胸始终眷顾着她！

她带着清清的手握住那里，当肉垫触碰到柔软的胸顶，苏沫欢微不可闻的轻哼了一声，她忍不住用下身蹭了蹭清清的小腹。那地方即便只是蹭一下都会让她颤栗，这敏感的体质，还真是要命。

“清清，你乖，接下来我要教你怎么交配。听好，这里是敏感的地方，可以用你的肉垫按揉，会很舒服。顶端这里，尤其是要特殊照顾…嗯…就像现在这样，可以捏起来，可以用嘴巴舔。你试试抚摸一颗，再吃掉一颗。”

苏沫欢的声音沙哑而性感，她低垂着眼帘，半阖双眸望着身下的清清，清清听懂她的话，迫不及待的坐起来， 含住苏沫欢粉嫩的胸顶。这里她之前也舔过，而且在苏沫欢洗澡的时候不

止一次想去舔，可之前却都被苏沫欢拒绝了。直到现在清清才明白，原来苏沫欢不让自己舔，不是因为不喜欢，而是因为这里是交配的时候才能舔的。

清清舔的很认真，也可以说，就算她随便舔舔，都会带给苏沫欢极大的愉悦。与人类不同的舌头让她拥有天赋，那倒刺和凸起的小颗粒每一次磨蹭所带来的销魂自是无可比拟。加上苏沫欢的身体本来就有敏感的加成， 这会儿被清清的肉垫和舌尖玩弄胸部，她觉得自己还穿着内裤的腿心一阵湿热，简直就跟尿了裤子一样。

“嗯…好清清，乖…很好…你舔得我很舒服。啊…再用力点…唔…”苏沫欢摸着清清的头，抚弄着她毛茸茸的耳朵，给予她一些小奖励，被她抚

摸，听着她的声音，清清就像是打了鸡血一样，她嗷呜了几声，舔得更加卖力。苏沫欢舒服得眯起眼睛，心里却萌生出了一种想法，清清的舌头这么好用，如果，是舔下面那里…

“苏，苏沫欢。”清清舔了一会儿， 终于发现了似乎哪里不对，她觉得交配不是这么简单的事，而且她也记得那两个雌性人类把手也探到下面去了。清清把苏沫欢推倒在床上，有些粗鲁的扯掉她的小内裤。苏沫欢也不恼，就这么躺在床上看她。

“清清变聪明了，的确，你找的地方没错，这里才是交配的地方，它很脆弱，你要轻一点，不然会弄疼它。” 就算决定了和清清做完就脱离世界， 可是苏沫欢还是不想给这具身体留下什么不好的阴影。她慢慢分开腿，引

导着清清看那里。苏沫欢对自己的身体，或者说对原主的身体很有自信， 她也相信自己那里还是很好看的。

果不其然，清清这一次终于彻底看清这个地方，原来，这里就是雌性用来交配的地方，颜色粉粉嫩嫩的，很浅，而且那上面就像是淋了一层水， 漂亮得不像样子。清清伸出手，小心翼翼的摸了下，见苏沫欢身子一抖， 又怕弄疼了她忙把手缩回来。看到她好笑的样子，苏沫欢轻笑了下，她扶着她的手，带着她在自己私密的地方抚摸。

“清清，这里每一处地方都很敏感， 嗯…你一会儿，不准乱碰。我喜欢被揉这里，一会儿你要乖乖的摸它，还有，进去的地方是这里，不是下面那个更小的，如果你敢进去下面那里，

我们的交配就此结束。”

苏沫欢拉着清清的手拂过腿心最敏感的那颗小肉珠，又带着她的手指放在入口处。原主是女王，但情史却出奇的干净，或许是她年幼即位，满脑袋都想着怎么把她自己打扮得光鲜亮丽上，也根本没有想过找人做这种事， 是个实打实的处女。

苏沫欢让清清探入一根手指摸索，眼看着那里将自己的手指吞入，清清这才终于明白，那两个雌性人类到底是在触碰什么地方。清清兴奋得嗷呜叫唤了几声，随后便抽动起手指，也听话的摸着苏沫欢告诉自己的那颗要揉的东西。

兽人的身体素质好，也代表它们做什么事情，速度上都有保证，且清清作

为虎兽人，手指生得又细又长，她快速的在自己身体里抽递，一根手指并不会给身体带来多大的疼痛，除了最开始有点被开扩的疼，让苏沫欢感受到的全是享受。

“嗯…就这样，稍微…抬一抬手指， 进的更深一点，再深一点。”苏沫欢喜欢清清每一次都直达深处，尤其是配合着她留在外面的手还在按揉敏感的小核，让苏沫欢很快就去了一次。久违的高潮让苏沫欢舒服得不想动， 可过了会儿，她就听到了舔舐和吮吸的声音，睁开眼便见清清正舔着刚刚进入过自己身体的手指，双眼放光的看着自己。

苏沫欢晓得她喜欢自己的味道，心下一喜。尤其是清清现在看自己的眼神，她总觉得清清的眼里少了几分干

净，多了些让人火热的欲念。

“小沫，我喜欢你的味道，我想舔遍你的身体。”清清低声说着，这一次说话反而清楚了，而且还换了对自己的称呼，苏沫欢没想清楚清清怎么忽然变得这么聪明，对方便用尾巴卷起自己的腿，架在了肩膀上。

这个动作说起来倒是有些羞耻，因为一只腿抬起，一只腿放在床上，苏沫欢那处刚刚才到过顶峰，还在发抖的地方便落在了清清眼里，兽人过好的动态视力让苏沫欢的狼狈无所遁形， 也不知道是不是错觉，苏沫欢总觉得清清似乎笑了一下，而这那笑声有点…说不出的意味。

“傻清清，你做什么…啊…”苏沫欢问完，清清用实际行动给了她回答，

脚底被清清湿滑的小舌轻舔，苏沫欢从不知道，原来自己的脚也会这么敏感。那条小舌把她的每根脚趾舔过， 倒刺和凸起的颗粒让她脚心发麻，小腹崩得紧紧的，只剩下不停喘息的份。

仅仅是这样还不够，清清似乎看出她喜欢，便用长尾扫着她另一只脚，轻痒是舒适的，而痒从某种程度上来说，其实是一种快感。当过多的痒积累在一起，就会形成说不出的酥麻快意。苏沫欢觉得自己置身在软软的兽毛中，整个人都软得不像样子。

她双眸含泪，看着清清的唇舌从脚移动的到脚踝，再慢慢向上，一点点的到达腿心。她像个期待玩具的小孩子，主动把双腿分开，迎接着清清的到来。苏沫欢是期待的，她知道清清

的舌尖有多好用，更能想象到当那条小舌舔上自己的腿心她会舒服到怎样一种程度。

或许是看出她的急迫，清清反而慢下来，她舔着苏沫欢的腿根，在上面煽风点火，当苏沫欢渴望的液体顺着淌下来，甚至已经落在床上，清清便知，身下人等不及了。

“小沫，很想要？”清清这时候倒是口齿伶俐的很，听到她居然问出这种话，苏沫欢有点不可置信，但是她的确是想要的，口是心非从来不是她的习惯，她想要就会说出来，所以在这种时候，苏沫欢笑着，直接伸手按着清清的头，把她按在腿间。

“傻清清，我想不想要，你难道看不出来吗？那里已经湿透了，舔我，用

你的舌头把我舔到高潮。”苏沫欢在床事上从来都是大胆，清清听到她的话，更是兽性大发。感到她张口把自己下面那里整个含住，敏感的一片地方像是进入了一汪温水中，小肉珠被这片温水和凸起的颗粒包裹，那种感觉让苏沫欢头皮发麻，舒服得她想骂人，而她也真的骂了出来。

“傻清清，你怎么…这么舒服，嗯… 要…那里，要化掉了…”


【帝国拯救计划】chapter•17
之前经历过的世界，苏沫欢也不是没有被口过，只是…清清现在的身体优势，简直就像个开了挂的存在。舌头的特殊暂且不提，光是兽人灵敏的速度和力度都足够让苏沫欢销魂。她紧紧的攥着床单，第一次明白为什么有

人做这种事的时候要攥着床单，因为…就真的很舒服，不把力道发出去就会受不了啊。

“啊…慢点…嗯…清清…唔…”苏沫欢能想象到自己此刻的样子有多淫荡，她一面求着对方慢点，但她清楚，嘴上这么说，自己的身体却忍耐不住的把腿分得打开，不停的扭动着去迎合清清的舔舐。那舌尖在此刻变得灵巧极了，上面的倒刺和凸起的小颗粒疯狂磨蹭着自己脆弱柔嫩的地方，当光滑碰到粗糙，产生的摩擦快感是足以致命的。

苏沫欢觉得自己又要去了，明明只是被口，清清连进都没进去，她就要缴械投降了。就在身子快要打到巅峰极乐时，清清停下来。忽然消失的快感让苏沫欢从上而下摔落，身子骨砸了

个粉碎。她难受得夹紧了腿，因为没能满足而产生的酸胀感让她腿心不停的发抖，叫嚣着为什么不给它更多。

“清清，你怎么忽然停下，你不听话，我要罚你了。”苏沫欢不觉得脑袋单纯的清清会故意停下折磨自己， 她往下看去，便见清清茫然的望着自己，毛茸茸的耳朵耸动来耸动去，苏沫欢猜想是不是有什么吸引了她的注意力才会让她停下，毕竟她相信乖巧又听话的清清肯定不会故意半途而废折腾自己的。

“嗷…苏沫欢…呜嗷。”清清低声叫着，苏沫欢只能听懂她叫自己的名字，其他的兽人语却是不懂的。苏沫欢看到清清这样就知道她不是故意停下来，她摸摸清清的头，顺了顺她的长发，强忍着身体的渴望安抚她。


“清清，乖，不准停下来，交配停下来是很难受的，用你的舌头，继续舔那里。”苏沫欢引诱着清清继续，她忽然觉得，自己已经从被迫交配成了主宰这场交配的人，明明最开始想做的是清清，现在居然是自己诱惑她舔自己。眼看着清清乖乖的重新把头埋下去，苏沫欢舒服得嗯嗯啊啊叫起来，心里却在想，自己是不是太无耻了点…

因着视线的关系，苏沫欢自然也看不到，在清清低下头的瞬间，她眼里哪还有迷茫，满满都是得逞的光亮。

苏沫欢知道自己有多敏感，尤其是刚才集聚的快感都藏在身体里，她觉得腿心变成了一个气球，里面被满满的愉悦堆积，变得又酸又涨。她想要释

放，而唯一的途径就是高潮。她怕清清这次又半途而废，一直用手扶着她的头，轻柔的在她耳朵上来回抚摸。

清清的耳朵很可爱，半圆的，毛茸茸的两团，耳朵里面是白色的皮肤和筋脉，每次听到自己说话，那团耳朵都会耸动几下。苏沫欢不敢用力碰这里，便只能用轻柔的力道去抚摸着清清的头发和耳朵，另一只手则是用力的抓着床单，用来释放无法宣泄的愉悦。

“嗯…清清…舔那颗小豆子，别…别弄那里。”苏沫欢感觉到清清的舌尖正沿着自己的缝隙来回扫动，带起的水声让苏沫欢有些脸红。她觉得这次任务的满意度估计不会太高，毕竟自己居然和一只兽人搞在了一起，原主看了也不知道是什么心情。


可是…满意度低就低吧，她舍不得让清清难过，甚至连一点念想都不留就脱离世界。所以，去他妈的满意度， 自己舒服，清清也舒服，这样的事， 为什么不做呢？

有了苏沫欢的催促，清清便集中注意力攻击那颗敏感的肉珠，清清知道苏沫欢喜欢被碰这里，上一次，这一次，每次自己碰到，苏沫欢都会不停的发抖。清清嗷呜一声，便把手指重新探入到苏沫欢细窄的身体中，她擅自做主用了两根手指，忽然被填满的饱胀感让苏沫欢舒服得全身发抖。毕竟身体足够湿润，即使这具身体初尝情事，但容纳两根手指也不是不可以。

“清清…好清清…乖…再动，再快

点，嗯…要我。”苏沫欢早就没了羞耻之心，更何况她知道清清什么都不懂，自己就算喊了这些话又能如何？ 听着苏沫欢的声音，清清只觉得脸上烧红，她更加卖力的舔舐那颗在自己口中不听话的小肉珠，手指也飞快的在苏沫欢体内横冲直撞。

清清是兽人，到底是有兽人疯狂的一面，她觉得口中那颗小豆子很不听话，自己明明要把它舔下去，它却一直硬挺着，而且还肿了起来，变得比之前更大。清清像是在征服这个小家伙，不停的对它舔舐啃咬，虽然力道很轻，可这样的举动对苏沫欢来说简直是灭顶之灾。

清清的牙齿很小很整齐，那要命的地方被她咬住，一阵阵触电般的酥麻感让苏沫欢高仰起头，与此同时，清清

的手指又在同时一件深深的送进来。那细长的手指抵着身体的内壁一路深入，摩擦过上壁一层层的敏感点，让苏沫欢的大脑都失去了思考能力。

她到了，带着上次没能宣泄的愉悦， 一同释放出来。苏沫欢急促的喘息着，不停的叫着清清，她抱着她的头，用力按在腿间，将那些热流全都给了清清。

“唔…苏沫欢，好烫。”清清喝下苏沫欢溢出的热流，抬起头看着她。苏沫欢知道兽人的体力很好，清清现在还没有半点疲惫的感觉，可自己却已经…有点乏了。

“清清，让我休息下，我没力气。” 苏沫欢蜷缩着身子躺在床上，刚经历过情欲的洗礼，她的身子柔软得过

分，满身都充斥着勾人的气息。看到她残留着一些晶莹液体的大腿内侧， 清清用手揉了揉自己的长尾，喉咙里发出咕噜咕噜的愉悦声。

对雌性兽人来说，她们发情期的征兆也很明显，除了下体的湿润，就是身体的每个部位变得敏感。清清觉得自己的腿中间也很湿润，可是…尾巴也变得很敏感。她用手轻揉着长尾，想到之前苏沫欢扯自己尾巴，视线微微眯起。

兽人之间尾交并不是奇怪的事，清清就曾经看到一个雌性兽人和另一个雄性兽人进行了尾交。那个雄性兽人把长尾刺入到磁性兽人的身体里，雌性兽人当时发出的声音也很愉悦。清清知道，那样是舒服的，可是，为什么苏沫欢不让自己做呢？


清清纠结着，却又不敢那么做，因为她还记得苏沫欢之前说过的话。可是与此同时，心里有个声音，刚刚来过的声音告诉自己，想做什么就去做， 小沫不会抗拒的，清清不知道是谁在说话，但是自己就像是受了蛊惑一样。她嗷呜了几声，捧着尾巴将前端舔湿了一些，趁着苏沫欢还在休息中，将她的身子压在床上，又强迫她分开腿，直接把长尾探过去，对准了那个狭小的洞口。

“清清，你做什么？我说过不准用尾巴，你给我退出去。”看到清清居然对自己起了那种心思，苏沫欢是真的来了怒意。这个该死的小混蛋，她自己的尾巴多粗她心里没点B数吗？而且自己是人，怎么可能和兽人一样跟她尾交？苏沫欢恼怒的看着清清，夹

紧了腿不让她进来。

可是苏沫欢的力气怎么可能比得过兽人，只见清清低吼了一声，用一只手便轻而易举的把自己的双手按在头顶，她用一只腿压着自己的腿，另一手轻而易举就把自己的腿分开了。当身体被清清的长尾抵入，哪怕只进去一个前端都让苏沫欢疼得全身都绷紧了。

“嗯…疼…混蛋清清…你凭什么对我用这个，我是人，不是兽人。你给我退出去…别进来…唔！”苏沫欢一个劲的抵抗，甚至想骂娘，可清清根本不打算停下来。感到清清的吼间发出野兽一般的低吼，随后猛地将长尾彻底送进来，那种强行被贯穿开扩的疼让苏沫欢后背冒出一片冷汗，脸色都瞬间白了几个度。她用力的咬住清清

的胳膊，疼得眼泪都出来了。

“混账…出去…疼…死清清，我要打你了…”

苏沫欢觉得真是要命了，自己怎么就被清清这个该死的给强行用尾巴了呢？她忽然后悔答应交配这件事了， 现在脱离还来得及吗？


【帝国拯救计划】chapter•18
苏沫欢自从有过性经验以来，和她发生过关系的都是女人，她不知道和男人做是什么感觉，但是女人和女人的接触让她很舒服，也习惯了女人的柔软和温柔。本来是很舒服的事，可是苏沫欢没想到，清清忽然来了这么一手…

两个人面对面的看着彼此，清清的眼眶有些湿润和潮红，想来她也有些动情，长尾就在自己身体里放着，清清没动，苏沫欢当然也不想她动。腿心间撕裂的疼痛尤为明显，就像是把太多的东西塞在自己下面，又酸又涨又疼。

苏沫欢以前最多就是被两根手指进来过，清清的长尾虽然只有两根手指并排的直径，但是它不像手指那么平， 是圆柱形的，对于苏沫欢来说的确太粗了。感到那粗长又毛茸茸的东西就在自己身体里，还时不时的抖动几下，苏沫欢忍不住低吟了一声，眼眶通红的看着清清。

“清清，我说过，同意和你交配的前提是你不会让我疼，现在你违背了规则，还用这种方法羞辱我。从我身体

里退出去，我明天就把你送走。”苏沫欢低声说着，声音沙哑异常，当然，她说送走清清是吓唬她的，但是她已经不想再继续这场怪异又荒谬的情事了。

听到自己要把她送走，清清的视线终于恢复清明，她不可置信的看了自己一会儿，没过多久，竟是呜咽着哭起来了。苏沫欢尴尬的看着面前的兽人眼泪一滴滴的掉下来，砸在自己脸上。苏沫欢不明白，明明被强上的人是自己，被一根又粗又长还有毛的尾巴入侵的人是自己，这混蛋哭什么啊？

“你哭什么？现在被侵犯被侮辱的人是我，该哭的是我才对。”苏沫欢虽然生气，到底还是心疼清清的，她忍不住嘀咕着，清清这时候忽然低下

头，讨好一般的舔舐着自己。
“苏…苏沫欢…唔…呜嗷…别赶我走…我…不知道…我嗷…嗷呜呜…”

    无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药
    
清清急得眼泪一个劲往下掉，看到她用手抹掉脸上的泪水，很快又溢出来，她恳求着自己别赶走她，不停的讨好舔舐自己。好吧，苏沫欢承认， 她心软了，毕竟是谁面对自己喜欢的人，想必都没办法狠心。

是了，此刻她承认，她对着这个小家伙是喜欢的，就算她什么都不懂，是个四肢发达头脑简单的兽人，就连做爱也弄疼自己，但是没办法啊，谁让自己…喜欢她呢？

“好了，别哭了，你看看你，像什么样子？”苏沫欢推着清清的头把她推起来，用手帮她把眼泪擦掉。可清清

显然还在担心自己会把她送走，苏沫欢反而要安慰她，拍着她的后背给予安抚。

……请按前文水果第一个词加……群

“苏沫欢，别…别赶我走。”清清低声说着，听到她的恳求，苏沫欢点点头，她抬起身子，吻了下清清的脸颊。
“好，不送你走，刚刚是吓唬你
的。”苏沫欢无奈的说着，第一次觉得自己还真是惨，疼的人是自己，最终哄人的还是自己。

两个人温存了一会儿，清清便又忍不住去舔苏沫欢。经过这么长时间，苏沫欢总算觉得身体没那么疼了，而是转变成另一种说不出的感受。没错， 清清的长尾很长，自然能到达一些手指去不到的地方。此时此刻，那条长长的尾巴填满自己的身体，尾端就抵

在某个让苏沫欢难以言喻的地方。那里应该是最深处了，已经无法深入的地方。

毛茸茸的长尾抵在那，甚至在自己的小腹处浮起一条尾巴的轮廓，苏沫欢只看了眼就觉得老脸一红。而且…该死的，她现在觉得自己那里又湿了， 清清的尾巴就那么在自己身体里，又一动不动，撑得她好胀啊…

“苏沫欢，小沫，好香。”清清舔着苏沫欢的胸口，含着她的顶端，有些痴迷的说着。苏沫欢被她舔得动了情，终于是接受了身体里的存在。 “你别光点火不灭火行不行？尾巴， 倒是动一动啊。”

苏沫欢已经接受了自己和兽人交配的事实，当然也被迫接受尾交了，既然

清清的尾巴都进来了，她也放弃了抵抗，毕竟凡事有一就有二，进都进来了，自己再让她出去也没意义了。苏沫欢抬手环上清清，把腿分开，慢慢弓起身体，自己去吞吐那条长尾。

兽人的尾巴是它们身体的一部分，也是很致命的武器，之前就说过，清清的长尾在发动攻击时，力道大得甚至能勒死一只狮子，所以…埋在自己身体里动的时候，的确是让苏沫欢尝到了一种前所未有的感觉。

“小沫…嗷…唔…唔…”清清没想到苏沫欢会自己动起来，还，还用力的夹她的尾巴。清清脸色泛红，眼睛也带了一层水雾。兽人的尾巴很灵敏， 同样也很敏感，之所以那么多兽人会尾交，也是因为如此。这会儿尾巴被苏沫欢滚烫的身体夹住，清清嗷呜的

叫唤了几声，便忍不住甩动起长尾， 开始慢慢的在苏沫欢的身体里来回磨蹭。

“嗯…对，稍微动一动，就没那么胀了。啊…慢点，清清慢点，你可以深一些，但是现在不要太快。”苏沫欢第一次尝试到被填的这么满的感觉， 她弓着身体，迎合着清清的动作扭动身躯。痛感逐渐消失了，摩擦感也因为清清的尾巴被自己弄湿而逐渐变小，越来越多的，是身体被贯穿，肉壁被碾磨，深处被重重撞击的快感。

“小沫…嗯…小沫…好奇怪。”清清虽然是兽人，但并不代表她不懂得欲望和舒服，长尾对她来说是个敏感的地方，苏沫欢舒服了，她又怎么可能会毫无感觉？听着她糯糯的声音，苏沫欢抬头看她，把她抱得更紧。


“嗯，我在呢，清清，你可以快一些了。”苏沫欢知道自己的身体渐入佳境，也给清清的速度放了通行证。得到了苏沫欢的允许，清清轻喘了几声，便忍不住快速的抽动着长尾。她把苏沫欢的腿放在自己身体两侧，用了自己最快的速度，将那条尾巴深深埋进她的体内。

苏沫欢觉得不仅是身体，自己的灵魂都要被清清的尾巴给撞散了，兽人的力气和速度在这个时候得到了完美的呈现，苏沫欢被清清顶弄得不停晃动着身体，看着那两团在自己面前来回蹿动的饱满，清清嗷呜了一声，红着脸把那两团东西握住，小心翼翼的舔舐着。

乖乖的清清很可爱，她就像个讨好大

人的小孩子，做着笨拙却让人暖心的举动。身体到这个时候没有一点疼痛，全都是满满的快感，苏沫欢知道自己现在很放荡，不仅和清清这个兽人做了，还让她用尾巴弄自己。可是…这样的感觉，真的舒服得她想骂脏话。

清清那里每一次进去深深的入到最里面，苏沫欢配合着她把腰肢弓起，那强而有力的长尾就会一直碾磨着身体的上壁磨蹭着滑进去。一层层肉壁被那条长尾碾平，再挤压着长尾，长尾上湿润的毛发在此刻成了极为有利的道具，那毛发蹭过内壁，带来过分的痒意，混成了酥麻的快感，几乎把苏沫欢折磨得快要疯掉。

“清清，快…嗯…再快…到我最深处，用力的进来。”苏沫欢早就忘了

矜持是什么，她毫不犹豫的释放自己的魅力，不停的低吟轻喘，绵延婉转。看着苏沫欢此刻无比诱人的模样，清清的眼眶也红了，是因为身体太过舒服而产生的红。

“小沫…舒服。”清清小声说着，的确，苏沫欢舒服，而她的长尾被苏沫欢紧致的身体紧紧夹着，清清也是舒服的。感到苏沫欢起身，清清懂的她的意思，伸手抱着她让她坐在自己怀里。这样的动作，带给两个人几乎灭顶的快意。

在达到高潮时，苏沫欢忍不住张口咬紧了清清的脖子，清清并不介意被她咬疼，而是乖乖的把长尾送到最深处，抵在了苏沫欢再也无法进入的另一个入口。苏沫欢猛地弓起身体，把身体弯曲成了一个绝美的弧度，她抱

紧了清清，在她怀中轻喘，夹着她的尾巴时不时的抖一下。这一次的余韵很长，苏沫欢一直在享受。

过了会儿，她打算让清清把尾巴抽出去，可是还没等她开口，清清竟然又重新动起来。苏沫欢经历了几次高潮早就没了力气，清清的体力简直好得变态，让苏沫欢只能瞪大了眼睛被她按在身下一边又一遍的进入。

刚开始只有尾巴，然后又变成了手指，舌头，清清的身上每样都是宝， 当她把这些东西用在自己身上，苏沫欢终于尝到了什么叫做…下不了床…


【帝国拯救计划】chapter•19
这一次苏沫欢终于尝到了什么叫做纵欲过度的下场，她也不知道，原来兽

人一旦发情，居然可以持续那么久。她揉着酸疼的腰恢复意识，想到荒谬的一天一夜，整个人都是愣住的。没错，她和清清做爱了，和兽人尾交了，且从最开始的抗拒到后来的迎合，整整被清清按在身下做了将近24 个小时。

并不是苏沫欢夸张，而是事实就摆在眼前，容不得她质疑。这期间她有不少次被做晕过去，或者是累得昏睡过去，可是醒来的之后她就会感觉到身体的触感。清清的手或尾巴埋在她的身体里，唇舌在自己的身上煽风点火，让自己疲惫的身体不得不进入状态。就这么断断续续，做晕又被做醒，整整持续了那么久。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

苏沫欢现在没办法动，因为她一动， 全身都是疼的，腰肢早就酸软的没了

力气，最要命的莫过于腿心那里。该死的清清，就算现在睡着了也没把尾巴拿出去，居然还放在自己身体里。苏沫欢看着那根埋在自己体内的东西，她咬着下唇，微微用力抽出来。

只见清清长尾的毛发早就被泡得湿漉漉的，上面沾染着一些白色的羞人液体，还夹杂着不少血迹。随着那条长尾的离开，苏沫欢只觉得下体疼得她想骂人，剔透的液体混着一点点血迹涌出来落在床单上，苏沫欢疲惫的躺在床上，有些无力的喘息着。

“察觉到宿主的身体极为虚弱，是否要为宿主兑换药物。”           “不用了，反正都要脱离了。”   “那么宿主现在要脱离吗？”     “等一会儿吧。”

苏沫欢说罢，转过身看着趴伏在床上的清清。她睡着的样子很无害，根本没办法把她和那个之前压着自己做了那么久的坏家伙联系在一起。这个世界虽然不长，却是苏沫欢经历过的世界中最轻松也是最快乐的一个。她摸了摸清清的头，最终还是在她的唇瓣上亲了下，随后脱离。

回到系统空间，苏沫欢顿时觉得自己身上的那些疼痛感都消失了，一时间有种病去如抽丝的感觉。而后她发现，自己所处的地方也有了明显的变化。之前自己的系统空间就只是一个白色的屋子，四周都是白白的墙，完全没有一点人呆着的感觉。此刻，这周围的家具和床都是自己熟悉的感觉，苏沫欢没记错，这就是她生前的房间，所有的一切都保留着自己记忆中的样子。


“系统…这是怎么回事？”苏沫欢愣愣的看着这个和“家” 没什么区别的地方，完全不晓得发生了什么。“宿主，这是系统升级后的功能，这一次我们数万名系统被叫去进行一次整体升级，升级后我们将会更加趋于人性化，也为宿主的空间进行了一次升级。我们根据宿主生前的喜好改造了房间，宿主如果有不满意，可以进行二次修改。”

系统说完，苏沫欢多少也懂了。正当她想看看这次任务获得的报酬时，面前已经自动弹出了一串数据。

任务完成度：100％ 原主满意度：50％
宿主获得D级任务积分：3000 宿主累积积分：83500

宿主等级提升：55级宿主个人能力值提升
宿主开启任务者世界功能
宿主目前技能：全身敏感度提升 指法大全 

苏沫欢看着这一串数据，心情却有些低落。虽然她早就知道，自己和清清做了那种事原主满意度肯定会很低， 却没想到会低的那么离谱，而且积分也少得可怜，几乎等于白做了这个任务。苏沫欢心里清楚，但是她并不后悔和清清做了，只是脑袋里现在不仅有上个世界的记忆，还有前几个世界的，这些世界搅和在一起，让苏沫欢有些头疼。

“检测到宿主的情绪十分混乱，是否要将前几个世界的记忆进行模糊处理？”系统这一次倒是人性化了许

多，居然连前几个世界也一并问了。其实系统也很清楚，如果自己回来的第一时间苏沫欢选择脱离，而没有在那个世界多留几天，任务的满意度肯定是100％，且积分也不会这么少。但是系统无法操控宿主的决定，它只有服从。

“我…算了，不需要清除。系统，任务者世界是什么？”苏沫欢心情低落，暂时不想做任务，她隐约觉得这是个不错的功能。

“宿主，这是本来80级才能开放的功能，不过这一次系统升级，决定将此项功能提前开放。所谓任务者世界， 即宿主可以通过系统开启任务者世界，进入到世界中与其他任务者交流，并且可以在世界中购买物品。”

听到系统解释完这个功能，苏沫欢整个人都愣了。她没想到这个东西还有这种功能，原来任务者不只有自己一个。她满脸的好奇几乎要溢出来，系统询问她是否要现在进入任务者世界，苏沫欢想了想，毫不犹豫的点头说是。

随着一道白光从眼前闪过，苏沫欢转眼已经来到了系统所说的任务者世界，比起她想的那样，这个世界还真的出乎她的预料。这是一个很现代化的世界，路上只有来来往往的人，却看不到车。这个世界里，房子连着房子，且并不是人住的地方。

就比如自己左手边的一个，写着的就是积分商城，而另一个地方写着等级商城，除了商城之外还有饭店，酒店，一些超市和食杂店也是存在的。

苏沫欢看着这个世界，几乎以为自己到了现实，如果不是脑袋里的系统还在和她说话，她真的要以为自己活回去了。

“系统，这都是什么啊？”苏沫欢茫然的在这里走着，完全不知道自己来这里是做什么的，而且周围来来往往的人时不时的瞄自己一眼，让她紧张的要命。

“回答宿主，这就是任务者世界，这里是任务者可以稍微找回一些真实感的地方。积分商城里可以用积分购买物品，东西比平时系统给出的多一些，等级商城暂时不建议你去，另外还有心理辅导，娱乐项目等等供你选择。”

“哦，是这样啊，所以饭店也都有吃

的 ？”                        “没错，这里的饭店聚集了全世界最原汁原味的食物，任何一家店都能带给宿主最完美的体验。”
“可是我都已经死了，还吃东西干
嘛？”
“...宿主，适当放松一下对你有好处。”

苏沫欢一路闲逛，听着系统给她介绍，街上的人看上去都是普通人，可苏沫欢知道，这些人都是死过的，又在不同的世界完成任务的任务者。她这一路看到了不少男男女女，还有小孩子，甚至还有穿着古代衣服的人， 当然也不排除一些穿着打扮奇怪的人类。

苏沫欢在街上走着，忽然，一个人出现在她身边，苏沫欢回头看去，发现

那是一个穿着西装的男人。男人很高，大概190左右，利落的短发，很是帅气。他看着自己上下打量一番， 正当苏沫欢打算和他打个招呼时，男人的话却让她恨不得直接一巴掌抽过去。

“新来的任务者吗？要不要和我去酒店休息一下？”果然，任何一个世界，不管是人死了还是没死，搭讪和精虫上脑都是存在的，苏沫欢看着面前帅气却很恶心的男人，完全不打算给他面子。

“抱歉，这位素未谋面的先生，我不喜欢男人，就算我喜欢男人，也不会和你去酒店休息。”苏沫欢说完，直接转身想走，谁知道男人忽然用力扯住她，还往她手上套了个东西，苏沫欢心里大惊，刚想用力踢开男人，就

觉得自己全身一阵无力。她心说不会吧，这个世界任务者难道还能攻击任务者？这手上的东西是什么鬼啊，她怎么没力气了！

“宿主，这是高积分兑换的捆绑绳， 再这样下去你会被他强行带走的！” “我知道啊，可是这该死的绳子该怎么解开啊！”苏沫欢心里着急，可是绳子却一直解不开，她急出了一身冷汗，就在这时，一个银色的白光忽然闪过，猛地便把那绳子切开了。

看到自己高积分兑换的东西就这么坏了，男人很生气的看向来人，下一秒却脸色一白，见他摸了摸鼻子，瞪自己一眼就离开了，苏沫欢茫然的看着救了自己的人，发现那是一个很漂亮的女人。女人穿着一身白色的连衣裙，怀里抱着一只可爱的猫儿，她笑

着看自己，眼神温柔。

“系统，这…这又是哪来的妖精？” 苏沫欢低声问道，经过刚才吃的亏， 她算是明白了，原来任务者和任务者之间也可以彼此攻击，是有危险的， 她想回“家”了…               “回答宿主，对方等级太高，目测应该是超S级任务者，系统无权查看她的信息。”

系统说完，苏沫欢是一阵无语，她该说什么才好？系统，你虽然升级了， 可是你还是没用啊！正当苏沫欢一阵纠结，打算去道谢的时候，女人忽然几步走过来，对着自己的屁股捏了下。

等等？这是什么情况？第一次见面就捏这里，不太好吧？




【帝国拯救计划】chapter•20
苏沫欢在这一瞬间有些呆愣，毕竟换成谁被一个第一次见面的女人捏屁股，多少都会无法反应，不过她也没表现出任何反感，而是打量着对方。女人穿着一身白色的连衣裙，看着很有古典的气质，她撑着一把油纸伞， 明明没下雨，而她撑伞也足够奇怪， 却没有人敢对她评头论足。想到系统刚才说她是超S级任务者，苏沫欢有点蒙了，这种听上去就很牛逼的人到底是什么来头啊？而且…她为什么要捏自己啊？

很多问题在苏沫欢脑袋里出现，但这里显然不是个说话的地方，女人对自己笑了一会儿，随后也没经过自己同意就把自己往一个房子里带去。苏沫

欢问系统那是什么房子，系统沉默了一会儿之后告诉自己，那是类似心理咨询的地方，苏沫欢一听更奇怪了， 为什么女人要带自己去这里？而且， 她没有心理问题啊。

“进来坐吧，这里目前由我暂时看管，我叫隋，你可以直接叫我的名字。”女人把苏沫欢带进来，同时也把怀里老实的小猫儿放到沙发上，苏沫欢坐在那，不知道该说什么好，她其实是想来参观这个任务者世界的， 却没想到遇到这么多乱七八糟的事…

“额…隋小姐，我们应该不熟吧？而且我也没什么心理疾病，好像不需要来这里。”苏沫欢不懂这人搞什么鬼，却见她用手拄着头，似笑非笑的看自己。

“我知道你没有心理疾病，不过来这个世界的新人一般都会过来找我咨询一两个问题。”女人很自信的说着， 像是她什么都知道一般，听她这么说，苏沫欢想了想，打算问她等级的问题。毕竟刚刚系统说过这人的等级，也让她有点在意。

“哦？没想到你居然会问我这个问题，难道你的系统没和你解释吗？这个问题是最基本的任务者必备，你是我见过第一个不知道的人。”女人看了眼苏沫欢笑意更深，感觉自己问了个蠢问题，苏沫欢忙问系统怎么回事。系统也是无辜，她本来还打算给苏沫欢说的，谁知道这人反而先问了。

“宿主，这个世界的任务者很多，一般是以等级来划分实力。每个任务者

刚来到世界都是1级，伴随着完成任务提升等级。满级为100级，到达满级之后就会有相应的评分制度。一般来说，100级之后的任务评分会有所改变，根据您获得的评分率，会划分为C级，B级,A级，以及S级和超S级这几个等级。”

听完系统的话，苏沫欢多少懂了，她本以为升满级就是尽头，没想到居然还有这么个玩意。系统刚才说这个叫隋的女人是超S级任务者，自己这么个55级的家伙在她面前根本就是个菜鸟啊。

“额…对不起，失敬了。”苏沫欢得知了等级的划分之后，对着面前的隋做了个抱拳的姿势，被她的模样逗笑，隋摇摇头，等着她继续问自己问题。苏沫欢想了想，其实她对另一件

事还有些在意，本来她是没想过的， 不过这回有这么好的机会，问一问也没差。

“隋小姐，我想问你，如果任务者在执行任务中失败，将会遇到什么？” 苏沫欢觉得这个问题系统也会告诉自己，只是苏沫欢更想从这人口中得到答案。不知为何，她问了之后，隋微微皱眉，似乎是在想什么。

“L，你居然没告诉她这件事吗？还是说你对她太有信心了？”       “系统只会回答宿主的问题，并不会主动告知没有发生的事。宿主的天赋属于中上等，系统不认为现在要告知她任务失败的惩罚事宜。”

苏沫欢听到系统和隋的对话，这才明白隋之前是在问系统，这么久过去，

她想起自己都快忘记系统的代号了， 这一下才想起来。而且，听这个对话，显然是系统故意瞒着自己任务失败后会遭受什么，可是，系统为什么不告诉自己呢？

  “宿主，系统本来是打算你等级再高一些告诉你，既然你现在想知道， 系统也可以提前和你说。每个任务者都有任务失败的时候，一旦任务失败，那个世界中的你将会直接死去， 且不会有复制体出现。失败后你将会进入惩罚世界，不论宿主的等级多少，惩罚世界的等级均为S级任务， 一旦惩罚世界的任务失败，宿主将会被抹杀，系统也会被格式化。”

听到这个惩罚，苏沫欢不由得背后一寒，这是什么鬼设定啊，而且任务失败就要进入S级任务世界，再次失败

就要被直接抹杀。她连之前的任务都过不去，还谈什么S级？

“系统，这么重要的事你怎么不提前说 ？”                        “系统判断宿主还不需要知道，所以并未告知宿主。”               “那我也要知道啊，否则我哪天死了都不知道怎么死的，你真是够了。”

苏沫欢对系统一阵埋怨，隋就在一旁看着，也没插话。和系统谈完话，苏沫欢对着隋说了声谢谢。随后就听到脑袋里的系统传来叮咚一声，她打开界面看到有一条好友请求，请求者是代号ZE，苏沫欢大概能猜到是隋加了自己好友，随后便点开同意了。

“新人，我看好你，以后有什么问题可以问我。”隋说完，拍了拍苏沫欢

的肩膀，转眼间，苏沫欢已经从心理咨询师来到了刚才的大街上。对于这种忽然转换位置她已经见怪不怪了， 只是她有些不懂，这个人为什么要加自己为好友呢？

“宿主，ZE是个很厉害的家伙，恭喜你抱到一条大腿。”就在苏沫欢茫然的时候，脑袋里的系统忽然发出声音，而且难得的声音有些激动，听到它的话，苏沫欢忍不住点开ZE的信息，随后也就明白系统怎么这么激动了。

任务者：ZE 等级：100级评分：超S级
如果只有这样，当然是不够的，作为
好友，苏沫欢能看到她的任务履历， 所有S级任务全部是最高评分就不说

了，而是这个人…她居然刚成为任务者做的就都是A级任务，这是什么妖怪啊？苏沫欢愣愣的看着那一串串华丽的信息，再看看自己的…嗯…比不过比不过…

苏沫欢继续在任务者世界转了一圈， 随后回到了她自己的空间。看着多了些人气的屋子，苏沫欢心里反而更加空落。她不知道自己离开后清清如何了，也不知道复制体有没有继续和她在一起。听说动物的神经都很敏感， 不过，复制体应该不会被发现吧？

这么想着，苏沫欢顿了顿，把系统重新叫出来。

“系统，80级就可以开启世界追溯功能吧？”
“是的，宿主。”

“好，继续下个任务吧。”

世界六
【女配夺爱计划】chapter•1
苏沫欢从任务者世界回来休息了一会儿，身体和脑袋没那么疲惫之后才准备接新的任务。同时她也得知，自己的等级摆在那，以后的C级任务也会越来越少，倒不是不能做了，而是她再做C级任务，得到的积分和报酬也是微乎其微。苏沫欢明白这个道理， 更何况她也想马上到80级，这样至少在自己脱离世界之后，也能回以前的世界看看。

“宿主现在开始任务吗？” “嗯，开始吧。”

苏沫欢说完，面前出现一道白色的光

门，从门后渐渐走出一个女人。苏沫欢生前也好，死后也罢，她看过的女人绝对不少，且也都是身材样貌包括气质都上乘的女子，只是面前出现的这个女人，却是她绝对没见过的类型。

女人的身材非常高挑，目测过去大概有175左右，有着模特一样的标准体型。她留着一头黑色的长直发，左侧把头发收拢在耳后，将头发分成三束用简单的银色发饰固定在一侧，在侧面形成了很漂亮的三道线条，露出戴着白色钻石耳钉的小巧耳垂。

女人看上去大概二十五六，但苏沫欢隐约能感觉到，面前人绝对只是长得年轻，因为那眼里的深邃和老练绝对不是这个年纪的人该有的。女人的皮肤很是白皙，一双深琥珀色的眸子仿

佛有洞察人心的能力，只被她看着就有种被她看透的感觉。

她的鼻子很尖挺，轮廓深邃，脸上既有女人的纤细，却也有几分英气，看上去干练十足。她穿着一件白色的衬衫，黑色的领带斜斜的挂在脖子上， 外面是黑色风衣长裤，脚上一双长靴，走路都在啪嗒啪嗒作响，帅气十足。

“系统…我…我虽然说过给我找点正常的任务对象，可是这个姐们儿也太酷了，这和我不太搭配啊…”苏沫欢看了眼女人，发现女人也在打量自己，且视线也有几分怀疑。苏沫欢不禁觉的，这个任务对象，感觉像是道上混的。

“宿主，系统无权选择任务对象，不

过这个任务对象的气质的确和宿主妖艳贱货的感觉大相径庭。”系统这一次升级回来之后多了几分人情味，只是说出来的话还是那么不讨喜。尤其是它以一种极为平淡的陈述语句说出Diss自己的话，那感觉真是…让人没法接。

“你就是我的接替者？”女人看了苏沫欢好一会儿，随后开口，但是她说话的语气却满是质疑，看出她对自己不太信任，苏沫欢也不开心了，系统是这样，这女人也是这样，她承认自己妖艳，但是贱货是什么鬼啊，她哪里贱货了？

“我是你的接替者，放心，我是一个资深的任务执行者，任何任务我都能完美完成。”苏沫欢当着女人的面说着大话，听完她的话，女人的疑惑也

少了点，她忽然笑起来，只是那笑容不及眼底，反而有点玩味，苏沫欢有点被这个笑容撩到，随后就见女人消失了。她忽然想到，自己还没来及问她的心愿这人怎么就走了呢，随后就已经到了任务世界。

来到之后，苏沫欢首先检查自己周围，嗯…她目前没有在路上，没有在月黑风高的夜里，这里是一个正常的住户人家，房子很小，装扮的很温馨，看上去应该是一个女生的家里。苏沫欢这么想着，觉得这里应该是个安全的地方，便站在那开始接收剧情。

原主的名字叫苏沫欢，明明是个这个形象的人，居然有这种名字，显然， 原主本人也对这个名字颇有不满，但是也没真的去改了。原主苏沫欢是苏

家的家主，至于为什么要用家主这个称呼，是因为苏家是个不折不扣的黑道。嗯，苏沫欢猜到了，刚才看那姐们儿的感觉她就知道这人肯定来头不小，没想到还真是黑道大姐。

原主的父母很早就过世了，所以原主自小就养成了独立孤高的性格，加上是黑道的原因，多次被人背叛，也就对什么都不信了。原主不喜欢男人， 喜欢女人。这点也是苏沫欢多少能猜到的，她对系统给自己找的百合任务早就见怪不怪了。

在原主20岁的时候，捡到了一个小女孩，也就是这个世界的女主。女主无父无母是个孤儿，她从孤儿院跑出来，在天桥下快饿死的时候被原主捡到，重新给她取了个名字，叫做一清。女主当时只有10岁，因为长期营

养不良，面黄肌瘦得像一只小猴子。

原主当时也不知道是怎么就动了恻隐之心，也许是一个人过得太寂寞，就把10岁的女主给捡回去了。本来是当成孩子养，没想到女主后来越长越漂亮，原主动了心，便直接把孩子当成了童养媳，要了女主的身体。

本来这事情还算平常，可是后来发生的一切却来了个大转折。原主是个怀疑心很强，占有欲更强，且操控欲极强的人。自打女主和她在一起之后， 女主时时刻刻都被原主监视监控，和别人说一句话都害怕那个人会遭殃， 人生可以说毫无自由可言。所以趁着某一次原主受伤，便从原主那里逃走藏了起来，也遇到了一个愿意收留她的女生。

这个女生在世界里是女二，收留了女主之后，女二和女主快速成为朋友， 随后对彼此产生好感。这时候原主彻彻底底成了女配，而后手下人找到女主和女二之后，原主自然心有不甘， 尤其是看着自己从小爱护到大的人就这么跟别人跑了，气的不行，甚至动了要杀女二的心思。

可最后，原主什么事都做过了，威胁，强迫，乃至强行把人抓回去，可女主最终还是不喜欢她。女主从她那里跑出去，被原主的敌人抓走，原主为了救她，被敌人枪杀。而她死后， 女主居然以对她的感情从来都是姐妹之情为理由，把她给埋葬了，这个才是最气的！原主对女主从来就不是姐妹之情，最开始当孩子养，可后来那都是当老婆宠着的啊。

原主心有不甘，许下愿望，她要夺回一清，让她永远在自己身边。

苏沫欢接收完整个剧情，已经不知道该说什么好了。她觉得原主挺惨的， 明明真心实意的喜欢女主，可是女主根本不懂她的心意，甚至把她的保护当成一种监视。原主也是用错了方法，不沟通就对女主进行强硬的手段，最终导致BE。

苏沫欢感慨一番，同时也才得知，此刻自己来的时间，正好是原主大伤初愈之后的半个月，本来原主手下的人早就查到女主的藏身之地，不过原主一向自大，觉得女主根本离不开她， 也就没急着来找。就是这么一耽误， 此刻的时间，女主已经和女二有了一点苗头。苏沫欢知道这个时间段一阵无语，而此刻她身处的地方可不就是

女二的家里嘛？那门还是自己踹开的…

“系统，我已经不要求你给我找正常的世界了，但是你能不能把时间挑的好一点？我这个恶毒女配怎么斗得过白莲花啊喂！”苏沫欢无奈的说着， 系统也还是那番说辞，说自己无法选择时间。正当苏沫欢无奈之际，系统又再开口。

“宿主，女主和女二已经回来了， 距离你只有100米远，请马上进入状态，你最近脱离人设的情况太多， 此次任务是B级，宿主一定不能崩人设。”听到系统的警告，苏沫欢也知道任务的严重性。可是…黑道大姐是怎么样的人设啊，她…她没当过黑道大姐啊…

眼看着那两个人有说有笑的声音已经传到门口，苏沫欢忙坐在沙发上，黑色的皮靴啪的一下，不客气的踩在面前的茶几上，双手搭环抱在胸前，摆出一个看上去牛逼十足的坐姿。果然，她这样忽然出现也吓坏了女主和女二。眼见她们进来，女主以一种恐慌的眼神看自己，而女二倒是不认识自己，苏沫欢刚想微笑，就被系统提醒了，她收起想笑的欲望，猛地抬起头，面无表情的瞪着女主。

“清儿翅膀硬了，现在倒是学会趁着我不在的时候跑出来玩了。”苏沫欢故意压低了声音，她也觉得自己此刻超级有压迫感。果然，女主听了自己的话，身子有些颤抖，见她听了自己的话之后下意识的拉扯着女二，苏沫欢心里有些不舒服，这些是原主残留的情绪。


她索性猛地起身，一步步朝着女主走去。苏沫欢脚上的皮靴踩在木制地板上，发出啪嗒啪嗒的脆响。这一声声敲击在房间里，加上苏沫欢身上的寒意，让一清的脸色又白了几分。

“姐姐，我只是受够了那些日子，你就不能放开我吗？”女主无奈的说着，而女二这时候大概也懂了什么情况。她把女主护在身后，而这时候女二对女主也是动了感情的。看她们两个的模样，苏沫欢是真的不想拆散她们啊。她也想放，可是她又不能放啊。

“姐姐？清儿，我和你说过，我不喜欢这个称呼，你啊，就这么喜欢忤逆我 吗 ？”                  “ 宿主，原主是高冷的人，不会说这

么多废话。”苏沫欢已经简化了好多，可是没想到系统还是不满意，她有点恼怒，觉得既然说话太多会崩人设，那干脆不说。

这么想着，苏沫欢长腿一迈，直接上前一步吻住一清，还是那种舌吻。眼看着女二在旁边诧异又难过的眼神， 苏沫欢吻之后玩，抬手擦掉嘴角边的口红，做出一个自认为邪魅无比的动作…那就是…舔了舔嘴角。

系统：宿主…请不要露出这么妖艳贱货的表情。
苏沫欢：…

【女配夺爱计划】chapter•2
最终，苏沫欢凭借着原主强大的势力和手段，总算是成功威胁了女主答应和自己回去。眼看着一清眼眶通红的

看着女二，苏沫欢心里也有点不是滋味。她可不是什么魔鬼啊，如果可以，苏沫欢成全她们还来不及，哪里可能去拆散呢？但是没办法…她现在就是原主，所以说…对不起了两位。

“姐，我能和莫雨单独聊两句吗？” 这时候，一清走过来，轻声说道，望着她祈求的眼神，嘴里的那句不行就生生卡在了喉咙里，让苏沫欢说不出来，她点点头，兀自走到阳台边，熟练的掏出一根烟点燃，其实也在听着客厅里两个人的对话。

“一清，我有办法能够让我们在一起，她逼迫你，我不想看你这样。” 女二，也就是莫雨把苏沫欢和一清刚刚的对峙看完，自然也能猜出两个人的关系。听到她说有办法，一清摇摇头，她很清楚苏沫欢的手段，这种不

达目的不会罢休的人是不会放过自己的，更何况莫雨只是个大学生，有什么能力和苏沫欢斗呢？只有自己离开她才是好的。

“莫雨，对不起，让你失望了，我没有不甘愿和她走，她是我的家人。我很感谢你这段时间对我的照顾。”苏沫欢虽然站在阳台上，但是因为有系统的缘故，她自然把两个人的对话听得清清楚楚。她站在那里打量着一清，不禁感慨，不愧是原主死了都要夺回来的人。

一清这个名字是苏沫欢捡到她的时候给她起的，至于为什么起这么个奇怪的名字，是因为当时女主的眼神看人的时候特别干净，直到现在还是如此。曾经那个狼狈不堪的小乞丐早就不见了，取而代之的是现在这个亭亭

玉立的少女。

20岁正是少女充满活力的年纪，一清就是如此。她的皮肤很白，化着浅浅的妆容，虽然因为刚才哭了一通有些花了，但是反而更显得她楚楚可怜。那过分剔透的皮肤时时刻刻都在发光，肌肤柔嫩得如同一颗剥皮的鸡蛋，只是看着就能想到触碰之际的手感会有多好。

既然作为女主，一清的容貌也是得天独厚的，她很精致，且精致的很大气。虽然还很年轻，可气质已经出落得十分优雅，亦是让人难忘。苏沫欢在一旁看了会儿，随后就见一清朝自己走过来，对自己低声说了句走吧。

苏沫欢点头，把烟掐灭，抬头对上莫雨有几分憎恨的眼神，天知道苏沫欢

根本一点都不想把一清带回去，更不想做这种拆散有情人的事。如果可以，她完全举双手赞成一清和莫雨在一起，恨不得高喊一声我赞成这门亲事。只可惜…她做不到啊…苏沫欢故作不屑一顾的瞥莫雨一眼，顺势搂上一清的腰，带着她缓缓下楼了。

苏沫欢面上绷紧，毫无表情，心里却在感慨，坏女人…真不好当啊。

到了楼下，苏沫欢的司机已经站在旁边打开了车门，苏沫欢带着一清坐进去。车里没有人说话，就只是令人尴尬的沉默。苏沫欢知道原主本来就是个不喜欢多言的人，所以这种时候自己只要保持沉默就好了。可是…自己把人强带回来了，总得说点什么吧？

“今晚和我睡。”苏沫欢想了半天，

只想到这么一句话，她知道原主以前也多次提过和一清同睡，却都被这人卖萌或是委婉的拒绝了，原主舍不得让一清难过，自然也就从了她。可是现在是苏沫欢，既然人都带回来了， 她肯定是要拉近关系啊，那就先睡吧！

“姐姐，你说过…你不会再强迫我了。”一清听到苏沫欢的话，顿时红了眼眶，没过几秒就开始掉眼泪。关于这个再强迫，其实苏沫欢也从原主的记忆中读取了，原主占有欲十足， 对一清有着近乎病态的偏执。之前在学校原主看见一清和学校某个男生有说有笑的样子顿时就火了，不仅把一清关在家里一个多星期，还强要了她一次当做惩罚，那之后一清难过的要命，几乎想要自杀，苏沫欢自那以后就不敢再强迫一清做什么，也不敢轻

易再碰她。

“我是说过，不过那是对听话懂事的一清做出的承诺。可现在，一清已经不是我的一清了，在我生命垂危之际，一清却选择离开我，你这样，姐姐真是好难过。”苏沫欢装委屈的说了一大堆，这个时候她也顾不得会崩人设，而是需要一清记住自己为她做的，这也是一清欠她的。

果不其然，听到苏沫欢这次伤得如此重，一清也有些愧疚。虽然她不喜欢苏沫欢对自己的那些让人窒息的掌控欲，更讨厌对方束缚自己的只有，但是苏沫欢是给她了她重生的人，在她心里也是她的家人，而最初，自己也的确是以恋人的情感喜欢着她的，就算后来发生了那么多不愉快，自己再怎么排斥苏沫欢也是不希望她死的。


“姐姐，我很抱歉，可我还是想恳求你，能不能不要再那样逼我了。”一清低声说着，两个人已经前后脚回了苏家，听到她的话，苏沫欢叹口气， 她觉得两个人需要谈谈，要刷好感度，怎么的也得把误会先解除了再说。

“过来。”苏沫欢坐在沙发上，自认为摆了一个极为帅气的坐姿，听到她的话，一清犹豫了会儿，走过来跨坐在她腿上。这下可把苏沫欢吓得不轻，她不是这个过来啊，她就是想让一清坐到自己对面，这人怎么就坐自己腿上了？

“我是说，坐我对面。”苏沫欢咳嗽一声，故意把声音放低，硬生生的逼出压迫感。果然，听到她的话，一清

知道自己误会了什么，有些尴尬的红了脸，忙起身坐到苏沫欢对面。   “姐姐，我对于自己擅自离开的事道歉，但是我的事和莫雨没关系，希望你不要伤害她。”

一清到现在还关心苏沫欢会不会对莫雨出手，毕竟以苏沫欢的行事作风， 会因为自己迁怒莫雨是有可能的。听她这么说，苏沫欢摇摇头。她本来就对拆散情侣没兴趣，怎么可能对莫雨出手。她现在只是想刷女主的好感度罢了，对莫雨出手反而会弄巧成拙。

“清儿，我知你讨厌我派人跟着你， 你放心，以后不会再有人跟着了，还有你讨厌的事，我都不会再做。”苏沫欢轻声说着，说完没理会一清诧异的模样，兀自转身上了楼。苏沫欢累了，再加上身体也才大伤痊愈不久，

自然是疲惫不堪。她刚进房间就脱掉了身上的衣服走进浴室，苏沫欢其实不太喜欢原主这么刻板的穿着，可是为了不违背人设，她总不可能顶着这个冷酷黑道大姐人设去穿漂亮的小裙子。

站在花洒下，苏沫欢简单的洗了个澡，她围着浴巾走出来，才刚出门， 就见卧室的门被推开，闯入的一清走进来，看到苏沫欢的模样，莫名红了脸。

“姐姐你刚说的是真的？不再派人监视我，你也不会再干涉我交朋友的自由吗？”见一清这么紧张的问自己， 眼里还有期待，苏沫欢没回答，只点头就转身上了床。一清被苏沫欢无视早就习以为常，她在原地站了会儿， 想到今晚要和苏沫欢一个房间睡，没

过多久也去洗澡了。

听着那人进了浴室，苏沫欢赶紧揉了揉始终紧绷的脸。

一直装逼，累死她了。

【女配夺爱计划】chapter•3
一清对于小时候的事还有些记忆，尤其是来到苏家之后，那些回忆对她来说也是珍贵的过去。她自小无父无母，在孤儿院生活。一直到十岁，她在孤儿院见识到了人性的可怕。当院长对着自己伸出手，说出那些她听不懂却觉得可怕的话时，一清从孤儿院逃了出来。她觉得自己就算是饿死在街上，也绝对不能让孤儿院的院长脱掉自己的衣服。
八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。
就在她以为自己要活活饿死的时候，

是苏沫欢的出现给了她一个家，也给了她光鲜亮丽的生活。站在花洒前， 一清木讷的清洗着身体，却在思考自己对苏沫欢到底是什么感情。这个人对自己来说很重要，她承认自己曾经喜欢过苏沫欢，毕竟这样一个像救世主一样出现在你面前，给了你全部的人，是不会有人不喜欢的。

一清把苏沫欢当成姐姐，当成家人， 以前也是恋人。只是…苏沫欢的很多习惯和性格真的让一清无法呼吸。也正是因为如此，两个人不止发生过一次矛盾和口角，最终酿成了如今这样的局面。她们是恋人，但是发生关系的次数屈指可数，自己惹怒苏沫欢， 被她强要的那次之后，就再也没有亲密过了。

一清多少能猜到一会儿面对苏沫欢自

己将会遭遇什么，但是…无论是什么，也是自己该受的劫难。这么想着，一清洗完澡出来，本来已经做好了准备，可她走到床边发现苏沫欢早已经裹着被子睡着了。她侧着身体， 平稳的呼吸散在房间里，还十分体贴的给自己留了一半的被子。

一清没想到自己不用面对那翻遭遇， 心里也轻松了许多，她不敢直接回自己的房间睡，如果明早苏沫欢起来发现自己不在，只怕又会对自己生气。这么想着，一清小心翼翼的上了床， 掀开被子，躺在了苏沫欢身边。她背对着她，尽量隔着一段距离，虽然刚开始紧张得睡不着，可后来真的累了，倒也睡过去了。

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

第二天早上，一清也是心惊胆战的早早就醒了，她发现自己现在的姿势和

睡前完全不一样。她晓得自己睡觉不老实，只是没想到旁边躺着苏沫欢那个吓人的家伙，自己居然还能无意识的转过身来。此时此刻，自己怀中正躺着一个人，用脚趾想都知道是苏沫欢。

一清犹豫了一下，低头看了眼，可是这么望过去，一清却微微呆住，完全忘了自己的心境。在她心里苏沫欢一直都是强势的，她身材高挑，是苏家的当家，她比男人更厉害，也比男人更狠毒。两个人以前在一起睡的时候，从来都是自己被苏沫欢搂着，可这个时候，那人却是躺在自己怀中。

她柔软的身子窝在自己怀里，宽领口的睡裙敞开，露出内里白皙的胸脯和锁骨。平时苏沫欢总喜欢穿很严实的衣服，不是风衣就是衬衫，很少能够

看到她的身体，这会儿看到，一清不禁感慨，苏沫欢的身体果然和她的脸一样白，又因为总是会受伤，那些伤痕留在她身上，竟有种残缺病态的美。

她还在安稳的睡着，总是冰冷的脸上带了几丝潮红，看上去居然有种说不出的可爱。如果在以前，有人用可爱形容苏沫欢，一清绝对会以为这人脑子坏掉了，可是现在…她也觉得，此刻的苏沫欢好可爱。

一清忍不住伸出手摸了摸苏沫欢的头，她不敢摸太久，只摸了一下就抽回手。或许是感觉到自己的抚摸，苏沫欢动了下，一清紧张的看着她，谁知她只是嘟囔着说了声什么，随后居然整个人都往自己怀里贴了贴，脑袋在自己肩膀上蹭了几下。


天啊…天啊…

一清在心里大喊起来，她觉得苏沫欢这次受伤之后变得很奇怪，不仅没以前那么强势了，还答应不再限制自己的自由，如果只是这两点也就罢了， 还有最让一清诧异的是，苏沫欢现在怎么可以这么可爱呢？

惊觉自己这个想法，一清赶紧深吸一口气压压惊。她已经不想再和苏沫欢躺在一起了，可是这人就窝在自己怀里，让她根本不敢动弹。一清想着悄无声息的起身，结果刚起来就听到苏沫欢唔嗯了一声，也醒了。

“抱歉，吵醒你了？”一清见苏沫欢醒了忙问，见她紧张的样子，苏沫欢摇摇头，她虽然醒了，不过并不生

气，女主这么怕她做什么嘛。     “清儿没有吵醒我，是我自己醒了， 你休息好了吗？今天送你去学校吧。你和你的同学也很久没见了，上次生日会的事我很抱歉，我打算请他们吃个饭，饭店你随意选。”

苏沫欢揉着长发起来，不自觉的抬起手，伸展了一番，看到她眉眼间带着几分慵懒，那妖娆的样子妩媚无比。一清呆愣的看着，这是她第一次看到苏沫欢起床，以前这人每天早上就要早起锻炼和练枪，自己根本没机会看到苏沫欢起床的样子，原来…她也可以这么…有女人味吗？

“姐姐，其实并不需要这样，我…” “清儿，姐姐是在真心实意给你道歉，你不接受吗？”苏沫欢说着，忽然冷下脸，她知道原主做过的事，之

前一清的生日会她很开心的和大学的一群同学订了饭店出去，可是原主却因为吃醋和私心，直接派人去把一清抓回来，让她和她同学的关系闹得很僵。这一次苏沫欢是真的想弥补，当然也是为了刷好感度。

“那…好吧，姐姐。”一清见说不动苏沫欢，也就打消了继续说的念头。更何况苏沫欢愿意让她回去上课，已经让一清很惊喜了。她到了学校，那些同学还在问她怎么这么久没来，她说自己生了病，并且自己的姐姐要请他们吃饭。

起初听到一清的姐姐，那些同学的表情也都有些诧异，毕竟他们早都听说一清的姐姐挺不好惹的，而且这所学校也是一清的姐姐投资的。不过这会儿女神说要请客，大多数同学还是开

心的。加上一清说饭店任选，挑贵的来，一群人就像是打了鸡血一样，直接定了最贵的酒店。

一清把酒店报给苏沫欢的时候还在心虚，可是电话那边的苏沫欢却是一副很开心的语气，完全不介意今晚会大破费。到了晚上，苏沫欢打扮了一番，虽然说是打扮，但是为了不违背原主的人设，她穿的也仅仅是一条黑色的长裙罢了，艳丽的颜色原主根本不可能穿。

苏沫欢到了学校，正好赶上一清和她的同学下课，苏沫欢不仅是自己开车来，也让手下开了十多辆车，直接把所有人都带去了酒店。看着他们簇拥着一清进去，苏沫欢选择留在外面， 安静的抽烟，毕竟她很清楚，自己混进去，只会让那些同学和一清感到压

力罢了。

苏沫欢靠在窗边，手夹着烟，让烟雾慢慢萦绕在周围。明明是很唯美帅气的一幕，可是她的肚子却不合时宜的咕噜咕噜叫起来。最开始苏沫欢还能保持风度，可是时间长了，是真的受不了啊…该死的，这些人怎么还没吃完，她饿了…也想吃那里面的东西啊，就算不给她吃菜，来个什么点心也是好的啊。

“系统，我好饿。”苏沫欢忍不住对脑袋里的系统说着，但她自己也清楚，以原主的性格，估计就是饿死她也不会凑到一帮小孩子那里去吃东西，更不可能当着那些手下的面跑去买东西吃。于是，为了不崩掉自己牛逼哄哄高冷黑道大姐的人设，苏沫欢再饿，也得忍着…


正当她靠在窗边在脑袋里数绵羊祈求时间快点过去的时候，良心发现的一清终于出来了。见她手里拿着一块蛋糕走过来，苏沫欢双眼放光，又装作若无其事的扭到一旁。

“怎么出来了？不和你那些同学好好聊聊吗？”苏沫欢低声说着，视线偷瞄一下蛋糕，忙挪开。           “要说的都说了，就是想到姐姐还没吃东西，所以拿了这个给你吃。”一清说着，脸上有些犹豫，她知道姐姐讨厌这些小孩子的东西也不爱吃甜的。可是这个蛋糕在酒店很出名，她就擅自做主拿出来了。

“我不吃甜食。”苏沫欢低声回了句，心里却难受得要命。她想吃…她是想吃的…

“抱歉，姐姐，是我没有考虑好，那我回去了。”自己送来的东西被拒绝，一清有些低落，见她转身要拿着蛋糕走，苏沫欢干咳了一声，拉住她的手腕。

“算了，既然拿来了，给我吧。”苏沫欢低声说着，伸手拿过那块小蛋糕，拿起叉子吃了一口。看到她吃了，一清也笑了，开心的走回去。见她终于离开，苏沫欢赶紧上车，也顾不得用叉子，直接用嘴咬着蛋糕，眨眼的功夫，蛋糕就没了。

可是…还是好饿…

【女配夺爱计划】chapter•4
一清因为原主的束缚，很少有机会和同龄人还有同学一起玩，今晚大概是都很开心，也就比以前吃得久了些。

等到散场已经晚上11点多了，一清心里有些发虚，觉得这么久，苏沫欢应该已经走了，然而，当她走出来却发现苏沫欢的车还停在那，只不过已经不是来时的车队，就只剩下她一个人和一辆车。

她坐在车里，安静的望着某一处不知在思考什么。落下的车窗露出她漂亮的侧脸，这是一清第一次看到苏沫欢如此安静又寂寞的样子。想到自己让她在外面等了这么久，且这人从下午到现在什么都没吃，自己给她的蛋糕怕是她也只吃了一口而已。一清有些心疼，忙走到车边。

“姐姐，抱歉，让你等这么久。”一清歉意的说着，苏沫欢听后也没回答，而是点点头，让她上了车。
“今天你很开心。”苏沫欢低声说

着，却没急着开动车子。她整晚没吃什么东西，本来最开始还饿得难受， 但饿到了一个境界之后，也就感觉不到饿了。

“恩，谢谢姐姐。”一清看了眼苏沫欢的脸，忙把视线挪开，轻声说。见苏沫欢启动了车子，一清也知道现在很晚了，可是她却莫名的不想回家。苏沫欢注意到她有些失落的眸子，又把车停下来。

“还想去哪里？”苏沫欢到底是经历过几个世界的人，就算是她生前也比一清这个刚满20岁的大学生要老道的多。她能看出这人似乎不想回家，这个世界的任务以攻略为主，那么让女主开心，自然就是苏沫欢的首要任务。

“姐姐，不用了，你很累了，我…” “去哪。”这一次苏沫欢没用问句， 而是陈述一个事实，见她真的不打算回去。一清犹豫了一下，她其实想去山顶看看。在以前她小时候曾经被苏沫欢带去过，那个时候的星光她一直想再看一次。

见一清说了山顶，苏沫欢点头，重新开动车子朝山顶开去。一路上，两个人始终沉默着。苏沫欢认真开车，一清时不时的偷瞄她几眼。

这次自己逃跑其实早就做好了被苏沫欢找回来的准备，她也做好了被罚的觉悟，只是和她想象中的不同，苏沫欢不仅没有惩罚自己，甚至还纵容自己做了许多以前想做却不能做的事。比如重新回到学校上学，乃至和自己的同学一起出来吃饭，甚至是现在去

山顶这种无理的要求。

一清心里说不出是什么滋味，她觉得有种离开身体的感觉正在慢慢回来。那种感觉是她对苏沫欢的在意，曾经，苏沫欢是她的一切，却又是她想要逃离的噩梦。可是现在，噩梦不在了，也让一清松了口气。她看了会儿苏沫欢，想到之前说过无论如何会把自己救出去的莫雨，忽然觉得有些愧疚。

“到了。外面冷，你穿上。”一个小时的车程，两个人总算到了山顶，还没下车，苏沫欢就已经脱掉自己的风衣披在一清身上。闻到外套上淡淡的清香，一清的脸上微微泛红。她知道这是属于苏沫欢的味道，一种很淡很透彻的薄荷味，非常好闻。

她小声说了句谢谢便跟着苏沫欢走到车外，两个人靠在车上，望着天上的星星。今晚夜很深，正是因为如此才能显得星星更亮。看着漂亮的夜幕， 一清更加开心。苏沫欢倒是没什么特殊的感觉，她晓得原主以前带一清来过，所以对方提出这个地方的时候她也没有诧异。

只不过晚上来山顶实在是很冷，苏沫欢怕冷，就算原主的体质好，可是现在是自己在里面，怕冷的习惯是改不掉的。她看了眼一旁十分开心的一清，心里却在暗自叫苦。我的女主啊，就是星星而已，到底有什么可看的？你要是想看回去我给你弄个星象仪不好吗？非要在这里受冻吗？冷死她了。

虽然苏沫欢心里是这么想的，可是她

当然不会说出来，而是冷着一张脸， 故作高冷的不说话。一清看了好一会儿，见苏沫欢也没打算说什么，且那张白皙的脸在此刻看来也有些冷淡， 她心里有些失落，说了声回去吧，苏沫欢低声应了，忙搓搓手上了车。

回家之后，苏沫欢还是要求一清和自己同睡。比起昨晚的担惊受怕，一清今晚倒是宽心了许多。她相信苏沫欢是个言而有信的人，所以她不怕这人强行对自己做什么。

“你用这个，我去隔壁。”好不容易到了家里，苏沫欢此刻又累又饿，身体也因为刚才受冻没缓过来。她低声说着，这个时候根本不需要装高冷， 光是疲惫就让她没什么心情多说。见苏沫欢说完转身就走，一清犹豫了片刻，唇瓣动了动，话还是没能说出

口。

两个人是同一时间进入浴室，而出来的时间竟然也大致相同。一清换好了一身棉质的睡衣睡裤出来，抬头就见苏沫欢穿着浴袍走进来。她视线触及到苏沫欢那双修长的腿，还有她黑色的长发。此刻苏沫欢正在擦头发，只是很普通的动作，可此刻她做起来却有种说不出的妩媚和慵懒。

一清知道这样的词用来形容姐姐是不贴切的，毕竟认识苏沫欢的人只会觉得她冷漠疏远，平时姐姐也都是一副生人勿进的模样。可是…为什么她会觉得姐姐的眉宇之间总是带了些媚态呢？难道是太久不见了吗？

“清儿，洗好了？我们休息吧。”洗了个澡，苏沫欢总算有种活过来的感

觉，心情也好了许多，她轻柔的说着，软着身子就躺到了床上，见她打算只穿睡袍，一清也没多问，乖乖的躺上床。和昨晚不同，此刻两个人都是清新的，只是心境却大不相同。

一清心里想着苏沫欢该不是想对她做些什么吧？居然就只穿着浴袍睡。而苏沫欢心里想的却是一清果然很排斥原主，即便自己来到这个世界后做了这么多事，她对自己的防备还是很深。

苏沫欢看着一清背对着自己，忍不住支起身子，慢慢凑过去打算搂住她。可是后者早就有防备，只见她猛地转过身，直接用双手把自己推开，还不忘大喊。

“姐姐，你说过不会强迫我的！”一

清喊着，满脸都是惊慌失措，然而， 她的双手此刻却不偏不倚的抓在苏沫欢的胸上，感到自己的胸被她捏得疼极了，苏沫欢脸色很不好，看一清的眼神也是忽明忽暗。

“我没打算对你做什么，倒是你快把我的胸给抓爆了。”

【女配夺爱计划】chapter•5
因着昨晚喝了点酒，这一夜一清倒也睡得很熟，第二天她下午才有课，睁眼发现是十点多也没怎么在意，只是…更加令她无法忽视的，却是怀中那个柔软又温暖的人。对于自己昨晚做了什么一清毫无印象，所以她也不明白，为什么这一大早起来姐姐又在自己怀里？而且还被自己抱得紧紧的。

一清见她还没醒，于是低下头看着她。睡着的姐姐和平时不同，再也不是那种冷着脸的模样，她白皙的脸颊带着一层红晕，眉头微皱，高挑的身材此刻团成一小团窝在自己怀里，手还不安分的抓着自己的衣领。被苏沫欢这个睡着的状态萌到，一清忍不住又一次上手摸摸她的头。

然而，触手之处却是滚烫的一片热， 根本就是发烧了。一清没想到苏沫欢会忽然发烧，估计是昨晚在山顶受了凉，可是不应该啊，就算把外套给了自己，以姐姐的体质，抵抗力怎么会那么差呢？一清琢磨着，一下子就想到了苏沫欢之前的重伤，她心里愧疚，觉得自己太不懂事，明明姐姐才大病初愈，自己就要她去山顶，现在就病倒了。

“姐姐，醒醒，你发烧了，我去叫私人医生。”一清皱眉，下意识的想到苏沫欢是有自己的私人医生的，毕竟在道上混的人平时大大小小的伤很频繁，苏家有自己的私人医生和小型医院，在家里就可以处理任何伤病。

“唔…冷…抱我。”苏沫欢烧得没了意识，只是身体寻着本能去找热源。她觉得嗓子很疼，鼻子也很难呼吸， 偏偏还有人在她身旁吵她。苏沫欢抱着自己的热抱枕，脑袋在抱枕上蹭了蹭，随后分开双腿，把抱枕也夹在了腿里。

一清没想到苏沫欢会忽然这么做，看到她像个八爪鱼一样把自己团团抱住，且…且还把自己的腿夹到某个不可描述的地方了。感到苏沫欢夹着自己的腿还用下面磨蹭了一番，一清的

脸马上就红了，她以前怎么就没觉得姐姐这么爱撒娇呢？

“姐姐，我给你找医生，你先放开我，我不走。”一清低声说着，可苏沫欢还是紧抱着她不放，无奈之下， 一清只好用手勉强把一旁的手机拿过来，打电话叫了苏沫欢的私人医生。医生像是早就习惯了这种事，过来得也很迅速。

只是年璃在来之前，万万没想到居然会看到自家大BOSS像个小孩子一样抱着她那个妹妹，而且还在不停的用脸颊蹭着她妹妹的肩膀，一直在撒娇。

年璃错愕的望着这一幕，要知道，她从医院毕业之后就跟在苏沫欢身边给她处理大伤小伤，算起来也有7年了，可是在这7年间，她从未见过苏

沫欢会露出这样的表情，乃至对另一个人暴露出如此服软的女人模样。年璃感觉自己魂魄都要吓飞了，直到一清对她投来求救的眼神才回过神来。

“咳咳，打扰了，你们继续，结束我再来。”年璃轻声说着，露出一个自认为有风度而不失尴尬的笑容，看着她身上的白大褂，一清知道她就是那个私人医生，这会儿见她误会了什么，忙叫住她。

“医生，不是你想的这样，姐姐她高烧昏迷了，你先帮她看看。”一清见年璃要走就急了，她忙把苏沫欢推开，一溜烟的下了床。没了热源和拥抱，在睡梦中的苏沫欢噘着嘴，委屈的把枕头抱在怀里，小声嘟囔几句， 又蜷缩着躲到被子里。

两个站在床边的人把她一系列动作看在眼里，都是目瞪口呆的看着刚才那幕，几乎以为自己出现了幻觉。谁能告诉她们，那个杀人不眨眼，高冷孤傲的苏家家主刚才做了什么？那种像小孩子一样丢了玩具生气又委屈的模样是做给谁看呢？

“二小姐，你确定BOSS她只是高烧不退而不是撞坏了脑子？”
“医生，我确定姐姐脑子没坏，不过你要再耽误下去，我就不敢保证了。”

两个人说完，年璃终于想到自己过来要做的事，她忙把带来的东西拿来， 给苏沫欢检查了一下确定是高烧，随后给她打了点滴就离开了。走之前年璃说让一清留下照顾她，也把药和一些注意事项给她说了。见年璃来得快

去得快，一清叹息一声，只能拿了手机给学校打了电话，不论怎么说，今天她都要请假了。

“导师，是我，一清。嗯…对，姐姐生病了，要在家照顾，没办法去了。”苏沫欢打了点滴，渐渐有了意识，当她醒来之后，听到的就是一清带着歉意的声音，她隐约知道自己生病了，那人在打电话请假。大概是生病的人总是脆弱，苏沫欢也不例外， 这会儿听到一清要留下照顾自己，有点入戏的感动起来。

“清儿。”苏沫欢把头从被子里探出来，轻声叫了她一下，一清回过头便见苏沫欢只有半个脑袋露在外面，平时清冷的眼睛此刻带了些水雾，晶莹发亮的望着自己。这一幕让一清看得心跳都漏掉一拍，她觉得自己现在的

想法真的很有问题，不然她为什么会觉得…姐姐越来越可爱了？

“姐姐，你醒了？先喝点水，等我一会儿让厨房弄些粥，你吃了再喝药。”一清把一旁的温水递到苏沫欢面前，见对方好像起不来，她又忙把苏沫欢的头扶起来，慢慢给她喂了点水。看到苏沫欢苍白的侧脸，还有她尖挺的鼻子。一清觉得姐姐真的很漂亮，这个人因为她的生人勿进的气质让很多人忽略了她的美貌，此刻近距离的看着她，在病弱之中的她没了那种戾气和杀意，真的很容易让人心动。

“谢谢你，清儿。”苏沫欢轻声说着，略显沙哑的声音听起来更诱人。一清脸上有些红，她忙转个身把杯子放到桌上，说了声去厨房弄粥就落荒

而逃了。看到她离开，苏沫欢躺在床上，却有些烦躁。她也没想到自己昨晚只是浪了一下就发烧了，原主的体质的确不错，但是现在换成了自己， 怎么就这么不顶用呢？

“系统，为什么我会忽然发烧啊，你怎么都不弄点退烧药给我。”苏沫欢抱怨着，随后脑袋里就自动弹出了商城，里面的确有特效退烧药，但是一颗就需要5000积分，苏沫欢默默点了关闭…这个价格太社会，她只是个新人，还是不奢侈了。

没过多久，一清已经端着冒着热气的粥送了上来。她记得苏沫欢不爱吃甜食，可是在发烧的时候多吃一些微甜清淡的东西对身体比较好，所有特意让厨房的人做了黑米粥，加了一点点糖。


“姐，这个粥只加了一点糖，不是很甜，你尝尝看。”一清端着粥上来， 轻声说道。看到那里面的黑米粥，苏沫欢肚子下意识的响起了咕噜咕噜的声音，她的确是饿了，昨晚没吃什么东西，又高烧一夜，就连粥在这时候都变得诱人起来。她可怜巴巴的看着一清，手伸出去，又缩回来。

“清儿，姐姐没力气，你喂我。”苏沫欢觉得在这种时候适当的撒娇是好的，一清今早已经受到了不少刺激， 也对苏沫欢难得一见的柔弱习惯了。她点点头，用勺子盛了些粥，贴心的吹了吹，喂到苏沫欢嘴里。本来她还以为这个粥带了甜味苏沫欢会不喜欢，谁知那人吃了一口之后，忽然眯起眼睛一副很满意的模样。

两个人相处十年，一清知道苏沫欢在满意的时候就会微微眯眼，她察觉到这个细微的反应，难道…姐姐爱吃甜食？一清这么想着，继续把粥喂给苏沫欢，一碗粥到了底，她见苏沫欢舔了舔唇瓣，似乎意犹未尽的样子，就又去厨房盛了碗。这一次她加了比上次更多的糖，拿回来给苏沫欢，却没说出来。

“姐姐，这粥还喝得惯吗？”一清问道，便见苏沫欢点点头，她其实很喜欢甜食，只是生前为了保持身材一直压抑，这个世界和人设不符，也就继续克制。一清见苏沫欢更喜欢这次加了很多糖的粥，她觉得自己隐约发现了姐姐的秘密。原来，姐姐是喜欢甜的。

“是清儿给我做的粥吗？”苏沫欢把

第二碗喝光，终于觉得肚子里有了暖意舒服多了，她慵懒的靠在床上轻声问道，一清摇摇头，就见苏沫欢忽然露出个失望的表情。             “哦…原来不是清儿做的，我觉得如果是清儿亲手给我做的粥，一定会更好喝。”

苏沫欢说完，不忘舔舔下唇，勾着嘴角笑了下，这一笑直接笑到了一清的心坎里，她发现心跳忽然加快，就连呼吸都凌乱了。姐姐此刻的样子，怎么能这么妖娆呢…就像个贪吃的小猫儿，可爱的让人想要抱到怀里揉啊揉。惊觉自己的想法，一清觉得自己肯定是想多了。

而苏沫欢在同一时间也收到了系统的警告，让她不要违背人设。苏沫欢没办法，只好收起笑容，换上面瘫脸。

一清回过神看到她的表情，心里反而放下心来。

还好，这个才是自己熟悉的姐姐嘛…

【女配夺爱计划】chapter•6
苏沫欢这次发烧来得快，但是去的也快，加上喝了两碗粥暖了身子，打完点滴之后烧也退下去不少，还出了一身的汗。她躺在床上，望了眼坐在一旁看书的一清，忍不住挪了挪身子发出点声音，见对方没理自己，苏沫欢又长叹一口气，这次一清终于注意到她，把书合上看自己。

“姐姐，怎么了？是哪里不舒服吗？”一清十分紧张苏沫欢，尤其加上这次苏沫欢发烧是为了自己，她心里就更愧疚。                   “没什么，就是…我想洗个澡，身上

很不舒服。”苏沫欢知道在生病期间洗澡其实不是太理智，但是有点小洁癖的她实在没办法忍受自己就这么脏兮兮的睡了。

“可是…姐姐你的烧才退，这样吧， 我问问医生。”一清见苏沫欢的确是很想洗澡，也不好让她忍着，她打电话给年璃，问了一下苏沫欢是否能够洗澡，年龄听后不知道为什么，笑的有几分奇怪，不过心思单纯的一清也没多想。

“二小姐，BOSS是可以洗澡的，不过需要有人帮她，她现在身体虚弱的很，麻烦你了。”年璃说完也不给一清回复的时间就挂了电话，听到对方让自己帮苏沫欢洗澡，也不知怎的， 一清的脸马上就红了。倒不是她不愿意帮苏沫欢洗澡，而是…这样，有点

羞人。

“姐姐，我问过医生了，她说可以洗澡，你…你身体没力气，我帮你吧。”一清说着，大有一种舍生取义，决心赴死的感觉，看到她满脸严肃的模样，苏沫欢挑挑眉毛，她当然知道这番话是年璃对一清说的，只不过嘛，让这个小家伙帮自己洗澡，倒也不错。

“好啊，那清儿就帮我洗澡吧。”苏沫欢慵懒的说着，已经撑着床坐起来，不过在下床的时候她还故意歪了一下，装作柔弱使不出力气的模样。看到她站都站不稳，一清急忙扶住她，把她搀扶到浴室里。只是说是要帮忙洗澡，真正做起来的时候一清却犯了难。

她其实…并未见过姐姐的身体。因为在以前，就算是自己和姐姐行亲密的事时，自己被脱得光光，可姐姐却是穿着衣服的。那个时候一清也想过脱掉苏沫欢的衣服，却每一次都会被对方冷冷的看着，久而久之，她也就以为苏沫欢不喜欢被人看到身体。

现如今，自己要帮苏沫欢洗澡，自然是要脱掉衣服的，一清踌躇的站在那，苏沫欢也就较有兴趣的看着她，不打算帮忙，就这么让她一个人纠结。过了许久，一清像是打定了注意，她咬咬牙，伸手解开苏沫欢的衬衣扣子，像是小野兽般，一股脑的就把苏沫欢的衣服扯掉了。

因为是在家睡觉，苏沫欢根本没穿内衣，睡衣脱掉就漏出了一丝不挂的上半身，一清哪能想到是这样，在触及

到苏沫欢胸口之际，脸上的颜色以肉眼可见的速度快速蹿红。

“姐姐，你…你怎么没穿内衣。”一清慌乱的说着，听到她的话，苏沫欢笑了笑，忍不住伸手挑起她的下巴， 靠近她几分。                   “清儿问的是不是太奇怪了呢？在家里为什么还要被束缚呢？更何况洗澡的时候也要脱掉，穿了再脱岂不是麻烦？”

苏沫欢并不介意自己的身体被一清看到，相反她对原主的身体也是有自信的。虽然原主的胸大概只有A左右， 但原主的皮肤很白，看上去很干净。而唯一美中不足的就是，原主的身体上有很多留下的疤痕，不仅仅是身上，就连腿上也有。

后背最多，刀伤，刺伤，而枪伤也有几处。苏沫欢知道，这就是原主曾经不愿让一清看她的身体的原因，她不是不喜欢被一清看到身体，而是她在自卑，怕自己的身体丑陋会让一清讨厌她，明明是一个让人心疼的原因， 却因为原主用错了表达方式而导致一清有另一种想法，说起来也真是悲伤。

苏沫欢松开一清，示意她继续，后者正好红着脸，把苏沫欢的外裤也脱掉了。不过庆幸的是姐姐还没有那么开放，至少内裤是穿着的，但是想到自己一会儿要单独脱下这个小布料，一清的脸也就更红了。

苏沫欢察觉到她的变化，在心里笑了笑，原主的内衣多半是朴素的纯黑色或者纯白色，再不然就是灰色，苏沫

欢本来想去买几件漂亮风骚的内衣内裤，却被系统制止。没办法，她就只能穿着那些枯燥的纯色内衣内裤，假装是个禁欲的人…

这会儿见一清望着自己的黑色内裤发呆，苏沫欢忍不住夹了夹腿，一清茫然的看着苏沫欢，犹豫了一下，还是抬手把那条最后的阻碍也脱了。随着衣物全部除去，苏沫欢的身体第一次这么完整的呈现在眼前。只是，当一清看到她背对着自己坐入浴缸里。心里的那些犹豫和羞涩不见了，全部都换成了一种心疼。

在刚才，她看到姐姐的背上有许多伤痕，一些很旧了，但是还有一些，明显是刚刚好不久的。那些错综复杂的伤痕全部落在她身上，每一处都说明她曾经经历过怎样的危险。一清忽然

眼眶红了，她觉得自己以前真的很不懂事，对苏沫欢的情感也复杂起来。

“姐姐，水温还好吗？”一清并不想让苏沫欢发现自己在难过，她站在一旁轻声问道，苏沫欢听出她话语里的哭腔，点点头。
“嗯，很好，清儿帮我简单洗洗就
好。”苏沫欢享受的靠在浴缸边缘， 一清听着点点头，小心翼翼的替苏沫欢擦拭背部，哪怕那些伤痕已经好了，她还是怕弄疼苏沫欢。

“姐姐，这些伤…还疼吗？”一清的手拂过那些伤痕，终于忍不住开口。听到她的话，苏沫欢心里有几分得逞的笑意，终于问了，她等的就是这个 。                          “清儿。”苏沫欢低吟一声，而这一声呼唤倒是让一清心头颤动了下。她

用手掌轻柔的摸在苏沫欢的背上，第一次产生了如此复杂的情绪。

曾经她是喜欢姐姐的，却又因为姐姐对自己操控而想要逃离她身边。可现在呢？现在她又是怎样的感情？她对姐姐有了一种以前没有的情愫，不单纯是喜欢，也不单纯是对家人的依赖，而是一种…想要保护她的心疼感。

“这些伤早就不疼了，肉体上的伤， 永远不如心里来得痛苦。清儿，以前我不想让你看到我的身体，只是怕会吓到你，在我心里，你是我最重要的宝物。”苏沫欢说着，随后就感觉到一滴滴滚烫的水滴落在自己的后背上。她知道那是一清的泪水，小丫头被自己感动了，正在哭呢。自己怎么可以这么攻气十足，她都要爱上自己

了！

“姐姐，对不起，对不起。”一清说不好自己现在是什么感觉，但是她对苏沫欢的愧疚已经多到只能哭出来。想到之前因为自己逃离害姐姐被敌人重伤，差点无法救回来，一清这才发现，始终幼稚的自己，都是姐姐在保护她。

“傻丫头，说什么对不起，好了，我们去休息吧。”感到浴缸里的水凉了，虽然苏沫欢还想再展示一下好身材让一清给自己多洗一会儿，但她不想感冒再严重。于是一清帮她把身体擦干净，又找了新的睡裙套在苏沫欢身上，带着她上了床。

清清爽爽的躺到床上之后，苏沫欢这才觉得舒服了。她叹息一声钻进被子

里，随后就见一清红着脸看自己，一副欲言又止的样子。苏沫欢茫然的回头看她，心想难道小丫头这就感动了要以身相许了吗？

“姐姐…你…那个…内衣内裤还没穿。”一清尴尬的说道，苏沫欢听到她是在介意这个，忍不住勾起嘴角。“清儿又在说胡话了，都要睡了，干嘛还要穿内衣内裤？裸睡才是最高质量的睡眠。”苏沫欢说完，直接把睡裙也撤掉了，直接光溜溜的滑进被子里。她见一清的脸更红，便把手探出来，对她勾勾手指。

“清儿也脱了衣服上来吧，内衣内裤脱掉也是可以的。”

【女配夺爱计划】chapter•7
一清为了照顾苏沫欢请了一天假，第

二天上午有课，自然要早起去学校。这一次她还是比苏沫欢起来的早，而且这个早上比起以往又有许多不同。怀中是一具极为柔软的身体，因为什么都没穿，比起前几天抱着的时候更加舒适，也让一清不由得想到了昨晚的事。

昨天晚上苏沫欢让自己也脱了衣服陪她一起睡，在一清看来，这样的说辞已经是某种暗示了，她红着脸，却发现自己以前有些排斥的事在此刻听来反而没有那么讨厌了，准确的说，她对苏沫欢这个人，有了另一种奇怪的感情。不过一清到底是害羞的，所以就算苏沫欢这么要求了，她也没真的脱了，只是换了一条单薄的睡裙，只是内裤还穿着。

这会儿感到苏沫欢柔软光滑的身体就

在自己怀里，而自己的手不知道在什么时候就摸上了她的后背。那背部和苏沫欢其他地方的肌肤相比并不润滑，诸多的伤疤让那里摸着有些粗糙，可是也不知为什么，一清摸了好一会儿，竟然有种上瘾的感觉，便忍不住多摸了几下。

苏沫欢当然不知道在她睡觉的时候还有人骚扰，只是一清的手很嫩很滑， 比起原主这个总拿枪的手不知道要柔嫩多少倍，那细腻的手掌心拂过她的伤痕，带着一丝丝的痒，又有些酥麻，混合着透过皮肤钻入心尖，舒服得苏沫欢忍不住抖了几下。

“嗯…舒服…阿清…摸摸。”苏沫欢以为自己是发了梦，她舒服得窝在那个温暖的怀抱里，撒娇似的还想要， 一清本来只是无意识的在抚摸，忽然

听到苏沫欢这句话，脸一下子红透了，忙把手抽回来，受到惊吓一般的起身下床。她这么大的反应自然吵醒了苏沫欢，感到抱着自己的人走了， 她慢慢睁开眼，随后就见到一清站在床边呆愣的看着自己。

“清儿？嗯…这么早啊。”苏沫欢醒来的时候有一瞬间的迷糊，全然不知道她此刻的样子在别人看来有多么性感和诱人。被子滑落到她胸口，露出白皙的肩膀，那头黑色长发侧着落下来，加上沙哑的声音，让一清脸更红了。

“啊，是啊，姐姐，我去上课了，今天有课。”一清说完，随后就落荒而逃的跑出了房间，洗漱完毕之后连早餐都没吃就急忙去了学校。她才刚到学校，不少同班同学都过来问她昨天

怎么没来，一清说是家里有些事，同学们也都没再追问。

只是上课之后，从来都很少走神的一清却混乱的很，她觉得自己根本听不进老师在说什么，因为她满脑袋都是今早苏沫欢的声音，还有她叫自己的那一句阿清。自己比苏沫欢小了十岁，在一清的记忆中，自己总是把苏沫欢当成姐姐，当成可以依赖的人。而苏沫欢也总是叫自己清儿，把自己当做妹妹般疼爱。

可是今早的那句阿清却大不相同，那声音带了几分慵懒和撒娇，是姐姐以前从不会对自己表露的模样。那个时候一清觉得苏沫欢就像是自己的女友，可爱的让人想要把她拥在怀里揉一揉。惊觉自己的想法，一清忍不住拍拍脸，她觉得自己这么想是不对

的，虽然姐姐最近对自己好了很多， 也不再管束她了，但是她还是想要自由，而且…就算自己继续和姐姐在一起，好像她们的关系里，自己应该是…就是网上说的那个什么，受的那一方吧？既然是受，她就不该想着对苏沫欢做那些事。嗯，没错。

一清这么想了好久，总算觉得把脑袋里混乱的思绪理清了，她下午没课， 早上的课上完之后，苏沫欢派来的司机已经等在门口接她。回到苏家，一清在别墅里转了圈没发现苏沫欢的身影，她倒不是故意找那人，只是觉得那人身体才好，担心她又出什么事情。

“管家，姐姐去哪里了？”又等了半个小时，一清还是没看到苏沫欢，终于忍不住去问管家，管家笑了笑，说

了声苏沫欢在健身室，一清这才想到了什么。或许是这阵子姐姐起的太晚了，也让她忘了姐姐有坚持健身的习惯。

在道上混的，没有一点拳脚功夫肯定不行，一清知道苏沫欢长期都在健身，只是没想到这个时间那人还在健身室。一清忍不住往楼下走去，越过医疗室，走到健身室里，才刚到门口就听到里面的脚步声。

推门而入，一清几乎是第一时间就看到了那个正在打沙袋的人。此刻苏沫欢就只穿了一件运动背心，下身是一条紧身的短裤。干练少量的布料包裹着身体的重要部位，却又露出极为漂亮的腹部和一双修长的腿。

她显然已经在这里待了许久，身上带

了许多汗水，额前的长发轻微的濡湿，搭在脸上，散发着说不出的性感。而更加要命的是，她的腹部也出了一些汗，那些汗水覆盖在皮肤表面，在她漂亮的马甲线上反射出一层水光，这样的画面让一清忍不住吞了下口水。

姐姐的身材，也太好了…

“清儿怎么过来了？我记得你不喜欢这些的。”苏沫欢见一清进来，停下了手上的动作，她笑着摘下护腕之类的东西，拿过一旁的水，扬起头喝着。看到她的脖子扬起，形成一道极为好看的弧度，一滴滴汗水顺着她的下巴滑落到脖子，再没入到那件黑色的背心中。这么看着，一清只觉得小腹莫名其妙的抽搐起来，腿心处…泛起难以言喻的湿润。


“我…我就是担心姐姐，所以过来看看，姐姐你病才好，别太累了。”一清觉得身体的反应让她无比羞怯，她忍不住和苏沫欢劝说道，听了她的话，苏沫欢笑笑走过来，随着她过来，那身上淡淡的薄荷香比平时更加浓郁，一清有些贪婪的深吸一口气， 忽然觉得自己就像个变态一样。

“清儿放心，你姐姐我的身体还没那么差，你乖，上楼等我一会儿，我洗个澡就上去。”
“哦…好。”听到苏沫欢让自己上
楼，一清急忙落荒而逃，生怕再多待一秒，自己的身体就会更加奇怪。看到一清上楼，刚刚还神清气爽的苏沫欢顿时趴在了地上。

“系统，我好累，我们能商量一下，

以后别再来了吗？”苏沫欢从没有健身过这么久，如果不是系统说自己太久没健身会有崩人设的风险，她根本不会来健身房。
“宿主，原主每天都会在健身房健
身，我已经给你放宽了期限，一周一次，难道你还不满足吗？”

“一个月一次不行吗？”         “那原主苦练的肌肉就会消失，有违原主黑道大姐的设定。”         “死了以后还这么辛苦，我不想做人了…”

【女配夺爱计划】chapter•8      “姐姐，早。”这天大早，一清从楼上走下来，正巧看见苏沫欢在楼下喝咖啡。她仔细想了下，这倒是自己回来之后，苏沫欢第一次醒的比自己还早。转眼间，一清回来苏家已经一个

多月了，和她回来之前想的不同，苏沫欢不仅没有逼迫自己，也没有强迫她做任何事。

两个人的关系不仅融洽了许多，而且一清也发现了许多苏沫欢不为人知的秘密，或者说…萌点也可以。她发现姐姐其实并不如看上去的那么冷漠， 很多时候她是温柔的，只是不懂得表达，所以才会让自己误会。她喜欢睡懒觉，喜欢在晚上窝到自己怀里，明明以前自己才是被她抱住的那个，现在更多的是自己抱着她。

姐姐变得比以前更容易相处，而且… 她还察觉到一个问题，那就是苏沫欢并不如她自己所说的那么讨厌甜食。比如每天早上她都会喝一杯咖啡，咖啡里会加上糖，喝粥的时候也喜欢加糖比较多的。这些不是苏沫欢所说，

而是一清通过这段日子的观察得到的结论。而且每次看到姐姐想要吃甜食却又努力克制的样子，她都会觉得好可爱，好想把全世界的甜食都给她吃。

“恩，今天有课？”             “是啊，今天课比较满，倒是姐姐， 怎么起这么早？”一清本想说苏沫欢不是一直都喜欢睡懒觉的吗？可是考虑到房间里还有管家，也就不打算说了，这是只有自己才知道的秘密。

“今天有笔生意要谈，需要离开几天。”苏沫欢说着，自己心里也不是很想去，她虽然用着原主的一切，但是毕竟不是原主的灵魂啊，要她像个黑道大姐一样去和道上的人谈生意， 她有点怕怕的啊…

“姐姐又要出去吗？可是你每次去谈生意都会遇到危险，就不能让别人去吗？”一清听到苏沫欢又要去谈生意，心里不禁有些担心，她这么一说，苏沫欢也就更怕了。

“没什么大事，任何情况我都能处理好，清儿去上课吧。”           “可是…姐姐…”一清焦虑的看着苏沫欢出门，心思也跟着飘远了。在之前一段日子里，她很期待苏沫欢能够出去办事，这样的话她对自己的限制和监视就会少一些。那个时候的自己只想着如何逃离苏沫欢，却没有考虑到苏沫欢的安全。

可现在完全不同了，她很担心苏沫欢会受伤，只要想到这人会像以前那样满身血的被人扶回来，一清心里就会有种钝痛和不安。她心神不宁的上了

去学校的车，只是一路都想着苏沫欢的事，直到她到了学校门口，遇到了一个她许久没想起来的人，才猛地回过神。

“一清，真的是你？你怎么样？你姐姐有没有为难你？”来的人不是别人，正是莫雨，一清没想到会在这里撞见她，而且她看上去有些风尘仆仆的样子，她曾经以为莫雨说会过来救自己只是随便说说，结果这人还真的来了。

“莫雨，你怎么来了？”再次看到莫雨，一清心里有些感动。她当时逃跑到莫雨所在的城市，人生地不熟，是莫雨收留她，帮她度过了最难过的一个阶段。曾经她觉得自己对莫雨是有好感的，也能感觉到莫雨喜欢自己， 一清觉得，如果当时苏沫欢没有过

来，或许自己就会和莫雨交往，只是…一个月之后，那种淡淡的好感消散了，就只剩下朋友之间的友谊。

“一清，我说过会来找你，就一定会做到。我已经想到了离开的办法，你和我走吧。”莫雨低声说着，她往后看了眼，发现不远处那辆跟着自己的车还在附近，也就放心了。
“莫雨，你先等等，让我把话说
完。”一清见莫雨拉着自己就要走， 她忙停下。

“怎么了？抱歉，是我太心急了，我只是怕你姐姐听到消息找过来。”莫雨也觉得自己刚才太失礼了，居然就这么拉着一清想把她带走，不由得尴尬 。                          “莫雨，我很感谢你过来找我，只是我已经打消了离开的心思。谢谢你

当初收留我，但我想留在姐姐身边了。”一清低声说着，而她说完，莫雨就用一种更加焦虑的眼神看着她。

“一清，是不是她威胁你了？所以你才这么说的？我们…”           “莫雨，她没有威胁我，我只是…单纯的留在她身边罢了，其实她并不是什么坏人，我很抱歉给你造成了这么多影响，经历过这么多事情之后，我才发现我其实离不开她。”一清也知道自己很对不起莫雨，她皱着眉头， 思考该如何处理两个人的事，就见莫雨忽然沉下来脸，往后退了几步。

“一清，我相信你是喜欢我的，你现在不和我离开，只是因为你姐姐的威胁，我明白你的苦衷，你放心，我会再找机会带你离开。你那个姐姐，我会想办法对付。”莫雨说完，眼里满

是恨意的离开了，听到她的话，一清还想和她说什么，就见她快速走远了。

到了学校之后，一清却觉得更加心神不宁，她满脑袋都是刚才莫雨说过的话，对苏沫欢也越来越担心。中午的时候她给管家去了电话，忍不住问他苏沫欢去哪里办事，得知是去不远的临城之后，便忍不住叫司机送她去找苏沫欢，连下午的课都不上了。

苏沫欢当然不知道一清正在不远千里的来找自己，她坐在酒店的椅子上， 如坐针垫的看着对面穿着黑色西装的男人。男人是临城的道上的老大，人称雀哥，曾经和苏沫欢打过交道，她读取过剧情，知道这个雀哥对原主没什么善意，在当初原主被害时也是其中的帮凶之一。今天和他见面，苏沫

欢的意图也简单，虽然原主没说要自己帮忙报仇，但是杀害原主的人，自己有义务让他们不好过。

“苏当家这是什么意思？你是说，要断了和我们的合作？”雀哥听到苏沫欢的话面带不满，他带来的那些兄弟已经摩拳擦掌，在后面的几个人连枪都拿出来了。                   “系统，这个雀哥是不是想杀我。” “宿主很机智，居然能感觉到危险 。 ”                       “他枪都拔了，除非是傻子才察觉不到，你能帮我吧？”

苏沫欢知道此行有危险，当然也有所准备，她带来的人都藏在酒店外，只要这里有什么动静就会进来，不过苏沫欢还是不放心，想向系统求点保命装备。


“宿主可以兑换金刚不坏之身，只需要10000积分即可使用，有效期3小时。”系统听到苏沫欢要兑换东西， 忙打开商城的防具那栏，看到这一个破东西就三小时居然这么贵，苏沫欢看着自己的积分有点肉疼，不过想想也算了，这可是自己的命啊，如果这个世界失败了自己就要去S级别的惩罚世界，她还是舍弃一点积分吧。

“兑换。”             “金刚不坏之身，启动。”

“合作中断，我不想和你多说废话。”有了外挂，苏沫欢整个人都有了底气，她仰着头，一副不屑的模样看着雀哥，被她挑衅了，雀哥猛地把桌子掀开，与此同时，两批人混战起来。苏沫欢有外挂根本不怕，她拿着

手枪，却有点不敢开枪，毕竟她还是生平第一次拿枪，就算原主的枪法很好，但她也不敢开啊。

“系统，我不敢杀人怎么办？”苏沫欢觉得自己一直以来都是个良好公民，要她杀人真是为难死她了。   “宿主别怕，原主的枪法很好，你只要瞄准脑袋开枪就好了。”       “我是说我不想杀人…不是杀不了人啊。”

苏沫欢忍不住反驳道，这时候已经有人朝着自己冲来，苏沫欢猛地举枪， 对着那人的肚子就是一枪，第一次开枪的感觉让苏沫欢觉得不仅仅是虎口，就连脑袋都有点发麻，她呆愣的看着倒在地上呜咽的人，直接带自己的人杀出一条血路，离开了酒店。

苏沫欢身上沾染了别人的血，让她有些难受，她电话叫人处理好这里，让司机把自己送回到临城的苏家分部去，可是她刚走出酒店，整个人就被猛地抱住了。看来人是一清，苏沫欢也没抗拒，就这么由她抱着，虽然她没想到一清会找过来，但是心里倒也有几分美滋滋的。

“傻清儿怎么找来了？不是让你好好上课吗？”
“我担心姐姐，所以就找来了，你是不是受伤了？身上怎么有股血腥味？”一清摸着苏沫欢的身体，连胸部都没放过，苏沫欢看到她紧张的样子，学着原主霸气的模样把她环抱住。

“我没事，这是别人的。”苏沫欢轻声说着，她说完一清才发觉两个人居

然就在街上这么抱着，她脸红的推开苏沫欢，却觉得自己的心越来越不受控制了。

她，好喜欢现在的姐姐。

【女配夺爱计划】chapter•9
解决了雀哥之后，苏沫欢知道原主的敌人也少了一个，但是她并没有掉以轻心。以苏家的能力，她清楚莫雨找过来，只是她细心观察了一清几天， 发现这人还是如往常一样和自己相处，晚上也会一起睡觉，而且，也不知是不是自己的错觉，她觉得一清更爱粘着自己了，时不时的就用那种小动物一样的眼神看自己，今天早上甚至还主动亲了自己一下。

“系统，女主是不是又在密谋逃走？ 不然她为什么亲我,是想让我掉以轻

心吗？”苏沫欢低头看着手机，忍不住问道，她之前就把保护一清的人和监视她的人都撤走了，为的就是给予那人最大限度的自由，可是现在想想，这样一来自己根本不能时刻知道一清的动态，的确是有点难受啊。

“宿主，也许女主已经被你攻略喜欢上你了，你要对自己有点自信，你可是黑道大姐。”系统听着苏沫欢毫无情商的分析，懒得和她说话。见系统不搭理自己，苏沫欢也没办法，正当她打算休息一会儿时，系统忽然发来警告。

“报告宿主，女主遭遇危险，被一群人绑架到车上。开启支线任务，拯救女主，让女主对女二彻底的好感变成负数。”系统忽然这么说，还开了一个久违的直线任务，这倒是让苏沫欢

大吃一惊。她想了想，多少能猜到这次一清才出事可能和莫雨有关，否则系统也不会有这种支线任务。

“系统，告诉我一清的确切位置。” “目前在车上，看路线像是要开进一个加工厂里。”                 “好，我知道了。”

苏沫欢说完，马上打电话给自己的手下，瞬间就聚集了百十来个苏家的人，随后一行人便带上了家伙，浩浩荡荡的朝着那个加工厂赶去。在路上苏沫欢接到电话，就是带走一清的人打来的。这个人她不陌生，在原主的印象中也很深刻，因为这个男人就是暗算苏沫欢，让原主死掉的仇人，外号腾爷。

再次听到这个声音，苏沫欢在心里冷

笑，他还在和自己提条件，让自己一个人去他指定的地方，当然，他肯定不会交代真正的位置，而是让自己去一个有埋伏的地方将她杀死。原主当初就是为了救一清中了埋伏，才会死得那么凄惨，而现在，自己不是原主，而是苏沫欢，她有系统这个外挂，自然不会上当。

苏沫欢在电话里装作急迫的样子，忙答应了腾爷的要求，说自己会尽快赶去他指定的位置，然而苏家这一行人早就已经到了加工厂，把这个小工厂围了起来。狙击手告诉自己屋里面就只有腾爷和十来个手下，一清和莫雨两个人被绑在另一边。

苏沫欢在心里觉得腾爷看不起自己， 居然只带这么点人就想要自己的命？ 未免太天真了些。有了人员上的优

势，苏沫欢自然大胆，她直接推开那扇厚重感到铁门，像是明星出场一般，踩着脚上的马丁靴，啪嗒啪嗒的走进去。

其实不怪苏沫欢装，而是原主的风格就是这样的。一袭黑色的风衣加身， 内里是同为黑色的衬衫和长裤，这一套行头加上那张酷劲十足的脸，高挑的身材，当真是堪比模特走秀。腾爷显然也没想到苏沫欢会忽然出现，他看到苏沫欢一个人站在那，从最开始的诧异转变为嘲讽。

“苏当家，我倒是没想到你能找到这里来，不过你未免也太看不起我了， 你以为你一个人，就可以把这两个废物救走？”腾爷不屑的看着苏沫欢， 听到她的话，苏沫欢没有马上回答， 她微眯着双眼，看着一清嘴里被塞着

棉布，手腕也被麻绳勒红了。她摇头看着自己，白皙的小脸都是泪水，看出她眼里的自责和愧疚，苏沫欢在心里无奈的叹了口气。

她掏出怀里的打火机，轻轻摩擦几下，发出沙沙的声响，继而冒出蓝黄色的火光，她不紧不慢的点起一根烟抽着，腾爷看到她的样子，手下已经举起枪对准了她。

“你敢瞧不起我？”腾爷看出苏沫欢的挑衅，心下已是起了杀意，听到他的话，苏沫欢微微勾起嘴角，露出一个不及眼底的笑容。风吹拂起她的长发，她抬起手把抽完的烟蒂弹掉，用手撩起长发，吐出口中的烟雾。

“瞧不起？你错了，我根本没有把你放在眼里。区区蝼蚁，竟还想入我的

眼 吗 ？”                  “ 你找死！”苏沫欢刚说完，腾爷打算出手，话音刚落，他的一群手下就被打成了筛子。眼看着忽然出现的一大群人，腾爷错愕万分，他知道自己唯一的希望就是一清，急忙跑过去。

苏沫欢的手下见苏沫欢没有下一步指示都微微愣住，毕竟苏沫欢来时就告诉他们，没有她的命令，谁都不许动，哪怕是生死存亡关头也不行。所以手下一个个不动声色的看着苏沫欢单独冲过去，明明可以躲过腾爷的攻击，却故意被他用刀子划伤了肩膀。之后才收到苏沫欢的暗示，直接将腾爷击毙。

苏沫欢当然是故意这么做的，因为她知道，如果自己不为了救一清受伤， 这小丫头指不定什么时候才能对自己

动心，所以说嘛，舍不得孩子套不着狼，舍不得受伤…自然也没办法让一清感动。

苏沫欢蹲在一清面前，温柔的把她嘴里的布团拿出来，又帮她把绳子解开。只是还没等苏沫欢说一两句安慰的话，身体就被对方猛地抱住了。苏沫欢以为这人是被吓坏了，忙拍着她的肩膀哄她。

“清儿别怕，姐姐来了，你没事的。”苏沫欢轻拍着一清，殊不知她越是这么温柔，一清心里就越难过。只有她自己知道，刚才她看到苏沫欢受伤的时候心跳都快停止了，如果不是自己信了莫雨的话和她出来就不会被抓，也不会连累苏沫欢受伤。想到这个人从和自己相遇至今为自己做的一切，一清再也压抑不住心里对她的

喜欢，也顾不得这么多人在场，直接吻上了苏沫欢，而且是把人按在地上用力亲吻的那种。

苏沫欢：“系统，我是不是成功了？”
系统：“嗯，系统检测到女主对宿主的好感度已经是100％了，还有要告诉宿主一声，刺伤你的刀上涂了毒液，此刻已经蔓延到你身体里了。”

【女配夺爱计划】chapter•10
苏沫欢知道有系统在自己绝对死不了，所以昏迷之前也很放心，当她迷迷糊糊有了意识的时候，她听到了哭声，不是婴儿的啼哭，而是充满了压抑和委屈的抽泣。

“系统，谁在哭？好吵。”苏沫欢在脑袋里问系统，她隐约觉得这个哭声

很熟悉，一时间又想不起是谁。   “宿主，是女主一清在哭。你身体里的毒素系统已经帮你解除了，消耗10000积分，你才刚醒来，记忆和意识有些模糊，系统正在帮你恢复。”

系统说完，安静的去操作了，苏沫欢闭着眼睛休息，过了许久，她的记忆恢复正常，也想起自己现在是怎么个情况。她慢慢睁开眼，首先看到的不是墙，而是那个悬在自己面前，满脸泪痕的一张脸。泪水一滴滴的掉在自己脸上，顺着滑落到自己的唇齿间， 苏沫欢探出小舌舔了一下，嗯，是咸的。

“清儿，哭什么，我还没死呢。”苏沫欢笑了笑，很轻松的说道，不曾想她说完这句话后，一清竟然哭得更厉害了。听到她哭的上气不接下气，哭

到打嗝。苏沫欢反倒觉得一清这样可爱多了，说到底，这人和自己撒娇她还是喜欢的。

“好了好了，不哭了，乖。”苏沫欢像是哄小孩子一样哄着她，她拍拍一清的头，又拍拍她的脸，再到肩膀， 腰，圆润的小屁股。终于到这里，一清不再哭了，而是改成脸红。见她气恼的瞪自己一眼，想拍自己一下又不敢用力，苏沫欢忽然觉得一清也是挺可爱的嘛。

“姐姐，我很担心你。”到了这个时候，一清不打算再隐瞒什么，她发觉这一次回来之后，自己对苏沫欢的情感有了从未有过的飞跃。她到这种时候才发现，原来自己对苏沫欢竟是这么在意。怕她死，怕她出事，怕她永远醒不过来，明明以前那么想脱离的

人，现在却只想时时刻刻把她抱在怀里，生怕一个不小心她就不见了。

“我知道清儿担心我。”苏沫欢当然看得出小丫头经过这次的事彻底被自己攻略了，而且这次的事和莫雨有关，想必一清怎么样都不会再和莫雨在一起，自己的任务也算完成了，苏沫欢问了句任务进度是多少，系统回答是95％，而一清对自己的好感度却是100％。也就是说，还需要做些什么，让任务进度完成，难道是要把那档子事也做了才算彻底结束吗？这点…苏沫欢不太确定。

“姐姐，我对你的担心，不仅仅是那种担心，我…我喜欢你！”一清记得，不论是以前还是现在，自己似乎都没能对姐姐认真地告白一次，最开始她是不好意思说，后来和苏沫欢发

生了矛盾，她是不想说，而今…看着这个为了救自己躺在病床上的人，她找不到任何理由继续隐藏这份感情。

“清儿又在说胡话了，我当然知道你喜欢我，因为，我喜欢的人，我怎么会允许她不喜欢我呢？嗯？”苏沫欢学着原主的语气说道，明明是很霸道的感觉，可一清反而觉得甜蜜。果然，对一个人的感觉是很重要的，若是喜欢一个人，无论她做什么，都会让人觉得合情合理。想到这，苏沫欢不禁为原主默哀一分钟。

“姐姐，你喝点水，我亲自做了粥给你。”一清扶着苏沫欢起身喝水，而且她记得上一次苏沫欢发烧时说想喝自己亲手做的粥，这次一清也就说到做到了。苏沫欢的伤势不需要去医院，而且有年璃在，自然不需要外面

的那些医生，这点倒是方便了一清照顾她。见那人端着一碗热腾腾的粥回来，苏沫欢伸手去接，却被一清躲开了。

“姐姐，我来喂你。” “恩，好。”

苏沫欢本想自己喝，不过一清愿意喂她，她也更乐意。她慵懒得靠在床上，半阖着眼，嘴角带了抹若有似无的浅笑，就这么直勾勾地盯着一清。加上苏沫欢穿着宽松的睡衣，那V形的领口露出大白片白皙的肌肤，半遮半掩，看上去风情无限。一清只看了眼便脸红了，她也不知道自己是怎么了，之前帮姐姐换衣服也是，现在也是，看到姐姐的身体，她就好想对姐姐做那样的事。

因为和苏沫欢的关系，一清是特意查过女人和女人之间的那些事情的。虽然两个人都是长头发，苏沫欢也很有女人味，可是一清还是自动把自己归为受的那个，把苏沫欢当成是攻。在以前一清总是被动，什么时候苏沫欢想要她，她就躺着让苏沫欢羞羞。可是…现在自己的心境变得奇怪了， 她…她居然也想对苏沫欢做羞羞的事。

她好奇姐姐躺在自己身下会是怎样的感觉，会像小说里描述的那么妖娆妩媚吗？而且姐姐那个时候的声音又会是怎样的呢？她只记得自己的很羞人，而且总是忍不住叫出来，那么姐姐被自己那样做，也会做出那种事吗？

越是想，一清心里就越是想要尝试，

可是…她不敢啊，万一姐姐不喜欢被自己羞羞怎么办呢？她不想让两个人好不容易缓和的关系变差，所以关于反羞羞的事，一清还没想好怎么做， 也没想好怎么开始。一清觉得自己应该先去找些小说看看，那天她还记得大学同学给自己推荐了几本清新总攻暴的小说，说是关注这个微信公众号就可以看了，一清觉得自己有必要去看看，虽然她平时不怎么爱看小说， 但是…为了反羞羞姐姐，她去看看也是好的。

苏沫欢当然不知道一清心里的百转千回，更不知道自己已经被对方在心里决定要反羞羞了。她喝着加了许多糖的粥，有些满足的勾着嘴角， 时不时的轻哼几声以示舒服。看到她的样子，一清忍不住把手摸到她的小腹处，轻轻的揉了几下。苏沫欢其实

挺喜欢这种感觉，忍不住就全身都软了，靠在一清的怀里任她揉。这时候脑袋里的系统忍不住了，发出强烈警告。

“宿主请不要违背原主人设！”   “我现在是受伤期间，这都不能撒娇吗？我好柔弱啊…”苏沫欢觉得如果时时刻刻都要紧绷着，自己来这里根本没有意义，更何况她觉得一清挺喜欢自己这样的，女人嘛，偶尔服软一下又会怎样？

“宿主，虽然你说的有道理，但是我不得不告诉你，如果你继续下去，原主的满意度直接影响你的积分，你目前来到这个世界已经消耗了20000积分了。”

“清儿，帮我把枪拿来，我一天都没

摸枪，我有些不自在。”系统说完那番话，苏沫欢马上坐起来，她沉着脸，一清不明白怎么被自己搂得好好的，姐姐忽然就这么严肃了？不过一清不敢说不，她急忙把枪拿来，又回头看苏沫欢一眼，随后便见她皱褶眉头，似乎不开心的样子。

难道是自己搂姐姐让她不开心了？不对，姐姐明明是一副享受的样子啊。或者说…姐姐害羞？一清忽然觉得自己想通了什么，平时姐姐那么强势， 不习惯服软，这次忽然做了，肯定不习惯，很大的可能就是在害羞。

一清想到了这个答案，忽然觉得苏沫欢更可爱了，她把枪拿回来，看着苏沫欢冷着一张脸，低头摸着手中的枪。一清脸红红的看着，她觉得自己没办法忍耐下去了。姐姐的样子真的

好可爱，好想让她躺在自己身下，对她做反羞羞的事。

苏沫欢时刻关注着一清的反应，这会儿见她红着脸在一旁看自己，心里不禁得意。这小丫头，肯定被自己迷倒了。苏沫欢觉得这个世界的自己真的很攻气十足，比起她之前经历过的那些世界里的上官非清还有古玉清都要攻嘛。苏沫欢暗自想着，系统听完之后再一次消失了。

【女配夺爱计划】chapter•11
苏沫欢这次本来就没受什么重伤，又因为系统在，没过几天就活蹦乱跳， 毒素也全部清除了。作为不知情的医生年璃在心里感慨BOSS身体强健，觉得自己以后给她用药也可以随便用了，反正死不了。

身体好了之后，苏沫欢开始思考的是另一件事了。系统和自己说目前一清对自己的好感度是100％，也就是说攻略已经很成功了，就差一步自己就可以完成任务。只是…如果就这么结束这个世界，苏沫欢倒是有些不甘心的。

原主的仇她报了，可是原主虽然心里没说，但是自己在她的身体里，能够从她的记忆中感觉到原主也是对一清有些埋怨的。苏沫欢打算自己多做点事，为原主讨回一些公道。毕竟自己现在才是拥有主动权的那个，而且一清看上去就是个小受，还不是任由自己折腾。

这么想着，苏沫欢叫了手下人，打算让她们把之前惹事的莫雨放了，还允许一清和她见面。得到这个消息，一

清倒是感动，只不过她是感动于苏沫欢对自己的宠溺，而不是能够再见莫雨一面，毕竟经过这次绑架的事，她对莫雨这个人已经从好友降低为路人，甚至是有些厌烦的。两个人在苏家的别墅门口道别，莫雨是一脸的愁容，一清倒是没什么特殊的表情。

“一清，对不起，我没想到自己犯傻会造成这么严重的后果，我很抱歉。”莫雨看着一清，心里有些难受，她总觉得自己不该是这样的，这不应该是属于自己和一清的结局，可是…木已成舟，她能看出一清的心早就给了苏沫欢了，自己在她眼中是个碍眼的存在。

“莫雨，我真的很感谢你当初对我的帮助，可是很抱歉，我经历了这么多事情才看清我最在意的人是谁。我无

法原谅你做出的事对她造成的伤害， 我们以后就别再见面了。”       “一清，对不起。可是…如果再给我一次机会，我也会为了得到你不惜一切代价，我能抱你一下吗？”

莫雨说着，眼眶微微泛红，看到她可怜憔悴的模样，一清心里有些不忍， 她还是想拒绝，可是话没出口，莫雨已经擅自做主的抱上来了。苏沫欢不动声色的走到门口，冷眼看着这一幕，两个人察觉到她的到来，一清慌乱的把莫雨推开，后者的神色也黯然许多。

“清儿，既然这么舍不得她，我让你和她走也不是不可以。”苏沫欢面无表情的说着，其实她是故意这么说的，就是想吓唬一清，她可清楚，一清现在是离不开自己的，可是她左想

右想，实在想不出有什么办法能惩罚一下这个小丫头，也就出了这样的计划。果不其然，听到自己的话，一清忙摇头，走过来就要解释。

“姐姐，不是你想的那样，我和她一直都没有关系，我喜欢的是你， 我 …”                        “清儿，你还小，很多事情你是不懂的。我知道你喜欢我是被我逼出来的，经过这次的事，其实我也想了很多，我喜欢你，也喜欢你听我的话， 可是如果你对我的喜欢只是服从，那么你现在就可以离开，我不想再看到你。”

苏沫欢说完，长腿一迈，得意洋洋的回了别墅，看到她的背影，一清急得不知道该怎么解释才好，她忙回去， 可是苏沫欢根本不给她机会就直接去

了健身房，她知道姐姐健身的时候不喜欢被打扰，也就没敢过去，一个人低落的坐在客厅的沙发上发呆。

一清不知道苏沫欢为什么忽然有这种想法？自己明明之前才和她说过自己的心意，怎么她现在就不肯相信了呢？就因为自己和莫雨拥抱了一下吗？一清眼眶发红，她等着苏沫欢出来，可是过了好久都不见人，她忍不住过去找，就发现苏沫欢早就从健身房的侧门离开了苏家，不知道去哪里了。

“小姐，很晚了，大小姐她说过今晚不回来，您就别等了。”到了晚上，管家看到一清还在客厅灯苏沫欢回来，忍不住劝说道。他在这里工作二十多年，关于一清和苏沫欢的事多少也知道一点。他猜想两个人又闹

了别扭，可是自己要是不照顾好二小姐，大小姐回来怪罪下来，可是担不起责任的。

“王管家，我没事的，我就是…就是想姐姐回来的第一时间能看到她。你年纪大了，去休息吧，我再等一会儿就去睡。”一清看了眼指向凌晨两点的时钟，有些难受得缩着身体。整个下午她什么都没吃，始终呆坐在沙发上，思考着为什么忽然之间什么都变了。姐姐从未这么生气过，如果现在能知道苏沫欢在什么地方，她肯定会毫不犹豫的冲过去。一清在那等了许久，睡在了沙发上，直到第二天清晨她都没见到苏沫欢的身影。

“龙叔，你知道姐姐去了哪里吗？” 终于是没办法再等下去，一清擅自给苏沫欢的手下打了电话，可是对方也

说根本不知道苏沫欢的踪迹。正当一清打算再给别人打电话之际，别墅的门被推开，回来的正是一夜未归的苏沫欢。她身上的衣服换了，明显是新买的，而且看她的心情也不错。

到底是什么原因才会让一人夜不归宿，甚至还换了衣服？一清见苏沫欢连看都没看自己，她心里忽然就疼了。原来，这就是被在意的人忽视的感觉吗？那自己当初几次三番从姐姐身边离开，她是不是也这么难过呢？

“姐姐，我有些事想和你说，我能和你谈谈吗？”一清走到苏沫欢面前， 苏沫欢也在看一清。她能看出这人一天一夜没怎么好好休息，眼下都有了厚重的黑眼圈，她头发凌乱，穿着有些皱的衣服，憔悴的样子哪还有以前那副活泼剔透的模样。


苏沫欢忽然觉得自己会不会把一清折腾的太惨了？万一到时候任务没完成怎么办？可是系统却说一清的好感度并没有下降，感情反而更加浓烈了， 苏沫欢这才放心。

“好吧，去你房间说。”苏沫欢冷冷的看了一清一眼，先迈开步子走去。一清跟在她身后，看到苏沫欢冷漠的样子，眼眶又红了。两个人进了屋， 苏沫欢坐在沙发上，一清看到她也不主动和自己说话，她咬着下唇，犹豫一会儿，走过去坐到苏沫欢腿上。苏沫欢微微一愣，随后遵循原主高冷的人设，靠在沙发上冷眼看她。

“姐姐，我知道你生我的气，可是我和莫雨真的没有什么。”         “清儿，如果你觉得我会因为那么小

的事情和你生气，你未免想错了，我只是觉得你对我的喜欢是我在逼迫你，而你心里对我的喜欢大概也只是一种错觉罢了。我现在想给你自由， 你以前最渴望的东西，怎么？现在却不想要了吗？”

苏沫欢把声音压低的，不得不说，原主的声音真的很有攻击性和穿透力， 那种略显低沉沙哑的声音，既有女性的柔和，也不失沉稳，一旦说起这种严肃的话，就非常有气势。苏沫欢觉得她简直要爱上这个身体了。嗯，自己很攻。

“姐姐，不是这样，真的不是这样， 该怎么做你才能相信我喜欢你？不是错觉，我想和姐姐亲密，和姐姐做你以前最喜欢对我做的事。姐姐，求求你别不要我，一清的身体，一清的心

都是属于你的。”一清说着真的急了，她哭得梨花带雨，可怜的样子简直让人心疼极了，见她红着脸把衣服脱掉，露出穿着粉色内衣的上半身， 苏沫欢被她拉着手按在胸前。

“宿主，我觉得可以了，需要我回避吗？”系统觉得这个时机已经不错了，只要苏沫欢拿下一清也算是给原主讨回了公道，任务便是完成。可是苏沫欢觉得还不过瘾，她还没感受到快意呢，怎么能让一清这么容易就被原谅？苏沫欢冷着脸推开一清，后者没有站稳，狼狈地倒在地上。苏沫欢居高临下的看她，满眼都是厌弃。

“清儿，现在的你，让我一点兴趣都没有。”

【女配夺爱计划】chapter•12

自从那晚被苏沫欢拒绝之后，一清整个人都处于一种恍惚的状态。她这几天在躲苏沫欢，她没再和她一起睡， 每天也都是早早的醒来就赶紧去学校，晚上趁着苏沫欢没回来的时候一个人躲进屋子里。短短几天，一清瘦了一大圈，整个人都憔悴了不少。

她现在不敢看到苏沫欢，因为只要看到她，就会想到她对自己的拒绝还有那句一点兴趣都没有。一清不想哭， 因为她知道苏沫欢讨厌哭哭啼啼的人，可是眼泪无论如何都止不住。她该怎么做，才能让姐姐重新正视自己呢？

“宿主，女主现在的情绪非常低落， 你真的不考虑去哄哄她吗？”晚上苏沫欢回到苏家，听到系统说一清又躲在屋里哭，忍不住皱起眉头。其实苏

沫欢是挺讨厌一清这种性格的，她明显就是被原主宠坏了，遇到什么事情也只会哭，半点承担的能力都没有， 如果要苏沫欢自己选，她肯定不会选择和一清在一起，可是…现在是做任务，苏沫欢虽然无奈，也只能服软。

她走到一清的房间里敲敲门，听到声音一清用沙哑的声音问了句是谁，苏沫欢给了回应之后马上就听到里面传来一阵脚步声，很慌乱，过了会儿门才开，她看到一清明显是在匆忙之中洗了一把脸，脸上还带了些水滴，只是那双眼睛哭得像是兔子一样红，看上去还真的有点可怜。

“清儿，这几天你闹够了吗？”苏沫欢虽然是来服软的，但是她并不打算哄人，而是希望一清能够振作起来。这么每天哭，她还真怕这人把眼睛哭

瞎 了 。                       “姐姐，我没有闹。”听到苏沫欢说自己是在闹，一清更加委屈，她低垂着头，眼泪又啪嗒啪嗒的掉下来，苏沫欢伸出手，替她把眼泪擦掉。

“清儿，想让我对你重新燃起兴趣吗？”苏沫欢故意压低了声音问道， 两个人此刻贴的很近，她可以清楚的看到自己说完这句话后，一清眼里闪烁的光亮。
“姐姐，我想。”
“那就让我看到你的改变。”

苏沫欢说完，随后便转身走了，一清看着她的背影，心里反复琢磨那句话，有了打算。在这之后，一清不再躲着苏沫欢，而是每天都努力在她面前出现。她更加用功，想要尽快毕业给苏沫欢帮忙，她想变得成熟，想让

自己能够被姐姐喜欢。只是她明白， 除了能力上的改变，自己最重要的事依旧是要让姐姐喜欢上自己的身体。

她还记得那天自己脱了衣服姐姐都没有正眼看她一下，一清隐约觉得，可能姐姐是不喜欢幼稚的自己。所以一清也开始改变自己的穿衣风格，她开始尝试买性感的内衣，将现在那些保守可爱的内衣全部丢掉。苏沫欢默默看到她的举动，只是笑笑没多说什么。

过几天是苏沫欢的生日，一清决定准备一份礼物给她，这个礼物就是自己。作为苏家的当家，苏沫欢每年的生日却过得很低调，她不是个喜欢张扬的人，尤其是在道上混的随时都可能遇到危险，能少一个麻烦，苏沫欢就不想多生事端。


晚上，苏沫欢让厨师多做了一些菜， 打算只和一清两个人简单过个生日就好。只是吃饭的时候，她发现这小丫头似乎有什么不对，好像看自己的眼神充满了别样的感觉。苏沫欢隐约觉得她是准备了什么东西，让系统帮自己查看一番，系统又说无法过度干涉任务对象的行为，只能就此作罢。

吃过饭后，苏沫欢洗完澡准备休息， 就在这时，房门忽然被敲动，她过去开了门，就见一清披着一件酒红色的浴袍走进来，手里还拿了一杯红酒和两个杯子。看到她的举动，苏沫欢忍不住笑起来。她就知道这人今天晚上准备了特殊的事情，却没想到是这个。

“姐姐，我能进来吗？”一清小声说

着，脸色微微泛红，她今晚觉得自己和之前很不一样，为了今天的事，她从几天前就开始查阅资料，也买了资料里说的东西。今晚是苏沫欢的生日，一清想成为那个最好的生日礼物，把她自己给苏沫欢。

“嗯，清儿是想找我小酌一杯吗？” 苏沫欢笑着侧身让她进来，同时把酒放在桌上，给两个人各自倒了一杯。“今天是姐姐的生日，我只想多陪你一会儿。”一清说着，忽然拿起那杯红酒，扬起头喝了一口，她平时喝酒不多，所幸这瓶酒度数也不怎么高， 见她喝了，苏沫欢也没犹豫，举杯把酒送入口中。

接下来，房间里忽然安静下来，见苏沫欢没有回复自己的话，一清有些踌躇，她不知自己该怎么做才能继续接

下来的事，毕竟查阅资料是一回事， 真的做起来却又是另一回事。这会儿她看着苏沫欢只穿着一件单薄的黑色睡裙坐在床边，露出内里白皙的锁骨和肩膀，想到自己接下来要做的事情，一清的脸就更红了。

“姐…姐姐…我…我其实过来，是有一个礼物想要送你。”一清小声说着，想到了自己上次勾引苏沫欢却被推开的事，心里忽然变得坚定起来。她慢慢起身站到苏沫欢面前，整个人都仿佛变了个感觉一般。她黑色的长发散着，慢慢扭动着腰，将身上的酒红色浴袍脱掉，里面是只有内衣内裤的身体。

一清本来就是身高腿长的类型，而且比起苏沫欢，她胸前倒是非常有料的。之前苏沫欢就发现一清换了内衣

的类型，这会儿见到她穿着一身黑色的性感蕾丝内衣，半罩杯包裹着两团白皙的软肉，浑圆和浑圆挤压在一起，形成一道深不见底的沟壑。

下面亦是穿着同样款式的蕾丝内裤， 只是那条内裤非常淡薄，就只是一条淡薄的纱网，直接就能看到里面那一簇黑色的毛发。苏沫欢看着穿着性感的一清，只觉得小腹有点燥热，她不明白自己为什么就有这种感觉，难道自己真的弯了？

“姐姐，我喜欢你，现在的我，你有兴趣了吗？”一清说着，慢慢走过来，看到她分开双腿坐在自己腿上， 忽然扯掉身上的内衣，在自己身上磨蹭。的确，那对浑圆的大小是非常可观的，尤其是看到它们在自己面前从内衣里弹出来，苏沫欢相信任何一个

人都无法抵抗这种诱惑，只是，在这种关键的时刻，她却走神了。

苏沫欢在思索，自己是不是真的弯了。她之前就听说过，女人没有真正的异性恋，虽然她从来都没反对过同性之间的感情，可是在她生前没接触过，却没想到死后一连好几个世界都和女人有关系。而且，苏沫欢逐渐发现，越是做任务，她就越觉得男人很讨厌，到了每个世界之后也会因为攻略对象是女人而庆幸。所以说，自己真的弯了？

苏沫欢现在满脑袋都是直和弯的对抗，而她这样的走神在一清眼里就是对自己的不感兴趣。她没想到已经到了这步姐姐还是不肯要自己，一清想到之前准备的酒，忽然笑起来。姐姐，对不起…一清知道这么做不对，

可是一清已经没办法再失去你了。

苏沫欢回神之后就觉得身体一阵燥热，下意识觉得这种反应不正常，而看到一清也是如此，她联想到两个人之前喝过的酒，估计里面肯定是加了东西。她没想到女主这个小白花居然会下药，而且还能搞到这种药，还没等苏沫欢想清楚，一清猛地吻过来， 这一吻让苏沫欢意识脱离，她听到咔嚓一声脆响，紧接着，自己的双手竟然被手铐拷住，直接被拷在了床头。苏沫欢心里一惊，暗叫不好。

“清儿，你这是做什么？”苏沫欢想问一清要干嘛，完全不知道她此刻的声音听起来有多么甜腻勾人。哪怕原主的声音是冷清的，可是因为这是苏沫欢的灵魂，她说话时那股子慵懒的劲也在此刻全数释放出来。听到这一

声清儿，一清只觉得自己骨子都被苏沫欢喊苏了，她晃晃脑袋，想到自己今晚要做的事，立刻清醒过来，着急得扯掉了苏沫欢的睡裙。

“姐姐，我…一清我今天，要对你… 我要和你…做。”

【女配夺爱计划】chapter•13
一清会忽然有这种打算，苏沫欢是万万没想到的，毕竟日子过的好好的，谁都不会去预料小绵羊会忽然变身成大灰狼，还对自己下药，要强上自己。苏沫欢这会儿还保持着清醒， 她抬起头就看到一清的脸色比自己还红，她趴伏在自己身上粗喘着气，酒红色的浴袍微微敞开，露出内里白皙的肌肤。

一清的肤色本来就是亮白偏剔透，此

时染上一层薄薄的粉晕，看着就像是樱花的花瓣，在白色的中心处渐渐蔓延开一层粉，尤为漂亮。她双眼带着水雾看自己，薄唇微启，不自知的喘息着。感到她用腿夹着自己的腿，在上面轻蹭。这样一对比，怎么看被下了药的人都是一清而不是自己啊。

苏沫欢这么想着，忽然想到刚才那杯红酒，一清好像比自己喝得还多一些，原来这小傻瓜…她的攻击是无差别攻击不分敌我的吗？

“清儿，我知你想要什么，乖，松开我，姐姐给你。”苏沫欢觉得自己真的是在作死，明明在两个人的关系上自己本来占据着主动权，可是对一清惩罚了一番之后，小白花居然学会下药了，而且还要反攻。苏沫欢觉得这样很不好，因为她知道，如果自己真

的被一清攻了，原主的满意度没准… 会很低。

“系统，有没有办法救我啊。”苏沫欢挣扎着，动了动手腕上的手铐，可系统在这种时候根本没了影子，完全不知所踪。苏沫欢心里一阵无语，她知道，系统肯定是打着非礼勿视的名义跑了。

“姐姐，我…我的确想要你，可是… 我现在更想…更想对姐姐做那种事。我只有姐姐一个人了。我不需要所谓的自由，我现在只想陪在姐姐身边。”一清说着，竟然红了眼眶，可怜巴巴的开始掉眼泪。

感到她滚烫的泪水落在自己脸上，苏沫欢这才觉得自己之前对这个小丫头的惩罚有点过火了。想来也是，自从

一清十岁来到自己身边之后，原主对她宠着护着，从来都是对她关怀备至，如今这么吓唬这人，怪不得一清会崩溃，会选择这样的方法。

诶…算了，自己作的死，就自己来还吧。

“清儿，你想做也不是不可以。你会吗？不若我先来教你吧。”苏沫欢还是没放弃反攻的机会，她轻声说着， 抬起腿勾着一清的臀瓣，这么一勾， 一清的身子软下来，可是她并没有打消反羞羞的念头，而是满脸通红的看着此刻的苏沫欢。

姐姐现在身上就只穿着一条纯黑色的内裤，她晓得姐姐一直喜欢穿这种纯棉简单的，而她本人绝对不知道，这样的款式穿在她身上有多么禁欲勾

人。的确，苏沫欢并不知道，因为她只想换成性感蕾丝款。

苏沫欢察觉到一清看自己的眼神变了，不明白这小丫头怎么一时间露出这么有攻击性的眼神，只是还没等她想明白，一清已经把手探到了自己腿间，隔着内裤轻柔的抚摸起来。

“唔…清儿…”苏沫欢虽然心里想要找回主动权，可是身体却又诚实得要命，本来就敏感，加上之前的药，苏沫欢其实也忍耐得很辛苦，虽然一清根本不太会揉致命的地方，可是她整个手掌都覆在那，触碰摩擦之际难免会碰到，这轻微而若有似无的触碰， 一点点撩动身体的火，让苏沫欢难耐起来。

“姐姐，不要叫我清儿，我想听你叫

我阿清，这样让我有种，我们两个是恋人的关系，而不是被你宠着的妹妹。”一清小声说着，听到她的话， 苏沫欢有些恍惚。阿清，又是这个称呼…经过了这么多世界，和自己有关系的人，似乎总和这个名字有着分不开的关系。苏沫欢觉得自己像是探测到了什么，但是她又不敢确定。

“阿清，你还不会，姐姐怕疼。”苏沫欢知道硬的不行就只能来软的，她知道一清心疼自己，肯定不舍得因为没经验把自己弄疼的。谁知自己说完后，一清的确犹豫了，脸色也更红了。可是没过一会儿，她便咬着唇看向自己，像是下定了什么决心一样。

“姐姐，我…我看过很多片子了， 也…也为了你看过好多小说和指导书。我知道该怎么进行第一次的那

个，我会努力不把你弄疼，也会对你负责的。”一清极为认真的说着，那个羞涩又严肃的模样让苏沫欢心里一阵发笑，却又忍不住泛起暖意。算了，大不了就让她先来一次，之后自己再找回主动权就好。

“阿清，帮我脱掉吧。”苏沫欢说着，故意弓了弓身子，用自己的下身蹭了蹭一清的小腹。感到苏沫欢的动作，一清颤抖起来，如同得到了什么宝物一般，居然感动要哭了。

“姐姐，你…你愿意给我…我… 你…”一清没想到苏沫欢这么容易妥协，她开心得一会儿笑一会儿哭，而后又想到苏沫欢的要求，顿时更加羞怯了。她看了眼苏沫欢的纯黑色内裤，那棉质的布料中间有一滩很明显的湿痕，因着灯光的照射，变得更加

容易看到。她知道姐姐那里也有感觉了，而且好像比自己还湿润一些。

一清记得书上说过，女人想要的时候，这里就会变得很湿，如果在很湿的情况下进入，女人的疼痛就会少一点。一清像个乖宝宝一样想着小说里的内容，她颤抖着手，把双手放在苏沫化你的胯部边缘，用着极为轻柔的力道在上面来回抚摸。

明明之前鼓足了那么多勇气，可是真的一到动起手来，她却害怕得不得了，其实也不是害怕，而是害羞和慌乱，她怕自己做不好，又怕自己此刻没有经验的样子全都落在姐姐的眼里，姐姐如果不愿意和自己做了该怎么办？

怀揣着各种各样的心思，一清颤抖得

更厉害，整个人也慌乱做一团。她小心翼翼的往下扯着苏沫欢的内裤，可是扯到一半，看到从其中慢慢露出来的黑色毛发，又慌乱的忙把内裤拉扯回去。看到她的动作，苏沫欢身上的汗已经快把床单浸透了，她很难受， 身体很热，尤其是一清这个小笨蛋还在那磨磨蹭蹭的，真是…折磨啊。

“阿清，快点…”苏沫欢觉得体内的燥热越来越重了，她有些不安分的磨蹭着一清的身体，这么一蹭又一催促，让一清更加慌乱。她忙道歉，然后颤抖着手，极快地把苏沫欢的内裤扯掉。然而，拉扯之际，一道晶莹剔透的银丝也顺着被拉长随后断落掉在床单上，在白色的床单上留下一条细长的痕迹。

一清被这样的画面弄得脸上阵阵发

烫，紧接着她就觉得鼻子里很痒，红色的液体顺着鼻子落下来，砸在床单上。苏沫欢本来还等着继续，可是抬头就见一清满脸都是血，却还是脸色通红的傻乎乎的看着自己，苏沫欢有点无语了。经历过这么多世界，一清还真是她见过最“单纯”的人了。

“阿清，要不我们算了吧。”虽然身体还难受着，可是苏沫欢也不想让一清这么和自己做下去。她轻声说道， 一清忙摇摇头，她下床跑去洗手间， 再回来的时候脸上干净了，只是鼻子里塞了两团白色的卫生纸，看到她这模样，苏沫欢没忍住笑起来，她怎么觉得，阿清这么可爱呢。

“姐姐，别笑我了。我…我能做好的。”一清看着苏沫欢笑的模样，心里一阵迷恋。她从来不知道姐姐笑起

来的样子会是这么好看，又是这么勾人的。眼看着姐姐小腹上棱角分明的肌肉随着她的笑声来回起伏，一清忽然低下头，吻上苏沫欢腹部上的肌理。这一下，苏沫欢便笑不出来了。

“嗯…阿清。”苏沫欢被一清这么吻，不由得绷紧了小腹，她弓起身体，忍不住用下身去蹭一清，感受到她的急不可耐，一清把手探过去，终于是摸到了苏沫欢那处隐秘的地带。这是一清第一次摸到其他女人的这里，就算是自己的，她也只是洗澡的时候才会碰到。

触手之处是无法平稳落地的湿滑，那过分湿滑的触感让一清的手都跟着滑来滑去，她茫然的摸着，在寻找书里那个可以进去的洞口。可是在进去之前，她还是想看看姐姐那里的样子。

她记得第一次和姐姐做的时候，姐姐也看了自己那里好久。

一清见过片子里那些女人的那里，只觉得很难看，可是，如果是姐姐的， 她觉得一定会很好看。一清这么想着，慢慢把身子伏下去，低下头看着那里。视线落下，便呆住了。姐姐的那里，果然是漂亮的。一清这才知道，原来这里的颜色可以如此粉嫩， 那上面是一层剔透的液体，看上去像是裹了一层剔透的保鲜膜，使得那下面的花瓣越发得娇艳。

一清呆愣的望着，甚至不知道自己下一步该做什么才好，自己要用手指进入这个脆弱的地方，会不会弄疼姐姐？姐姐会不会嫌弃自己，不再和自己做了？带着这样那样的忐忑，一清小心翼翼的的把手探过去。


“姐姐…我…我可以吗？我要进去了，我不会弄疼姐姐的。”一清还在犹豫，这时候，苏沫欢忽然把双腿缠在她的腰上，带着她靠近自己。

“阿清，直接进来吧，很湿了。”

【女配夺爱计划】chapter•14
一清哪能料到苏沫欢会说得这么直接，就算是事实，可是用嘴巴说出来还是很羞人的。看到一清的脸从开始到现在始终红得跟个苹果一样，苏沫欢忍不住笑起来。她觉得这小丫头真是蠢萌，明明被压的人是自己，她一个劲的不好意思做什么？

“阿清还不进来吗？”苏沫欢强忍着身体的不适，耐心问道。本来就敏感的身体加上药效，让她觉得那里面又

热又湿，且还带着一股子难以言喻的痒。如果不是手被拷在床头上，苏沫欢甚至都想拉着一清的手指送到身体里了。

“我…姐姐我这就来。”被苏沫欢催促，一清终于准备动手了。感到她将手指慢慢送进来，女生的手指很细， 就算原主的身体是第一次，苏沫欢也没觉得有多疼，顶多是有些被开扩的不适感罢了。感到苏沫欢的脸色一直都没有变过，一清这才放下心，深入到最底部。

“嗯…”长久没有满足的身体被填满，苏沫欢忍不住发出绵长的一声。听着这声音，一清只觉得自己的身体都跟着酥了。可是她进去之后，又不知道该怎么做了。书上说手指是不能直插直入的，因为那样不仅不会舒

服，而且还会很无趣。要弓起手指摩擦那里面的软肉才是正确的手法，可是…一清勾勾手指，又觉得没自己想象中的那么简单。

“姐姐，我不会，怎么办。”一清急得溢出汗水来，听到她的话，苏沫欢在心里无声的叹息。也真是要命了， 明明是个弱受居然还想当攻，现在还要自己教她。苏沫欢在心里吐槽一清笨，可是为了自己舒服，她还是得认命。

“阿清，手指弓起来的时候不要用指甲去刮，我会疼，你要用指腹，揉磨那些皱褶，只有这样我才会舒服。嗯…对，就是这样，可以快一些。” 苏沫欢仰着头，享受着一清的服侍。虽然是挺舒服的，可是一清的技术终究是不行，始终都不能达到要点。这

么一来，足足弄了半小时，苏沫欢始终被困在不上不下的感觉离，完全没能达到高潮，两个人却还累得够呛。

“姐姐，对不起。”一清就算不懂得该怎么反攻，可是苏沫欢没能达到高潮这种事她还是能看出来的，心里的愧疚让一清很低落，看到她委屈的模样，苏沫欢实名心软了。她觉得自己真是欠了这些任务对象的，也欠了原主的，怎么每次她执行任务都要各种献身的？

“阿清，我没生你的气，乖，帮我把手铐解开，我教你。”苏沫欢劝说着，她倒是没打算就此结束这场莫名其妙的欢爱，毕竟自己的身体也还难受着。只是任由一清这么乱来实在太难受了，到时候两个人都欲求不满。听到苏沫欢这么说，一清乖乖的把手

铐解开。重新获得自由，苏沫欢拉着一清的手，覆在自己胸前，带着她有技巧的按揉。

“阿清，这里揉的时候要这样，不仅要揉整体，顶端也要照顾到。嗯…这里…很敏感，你用嘴巴咬和吸，我都会很舒服。还有下面那里，不要只是单纯的把手指送进去，要揉外面那个小东西，会更好。”苏沫欢手把手的教一清该怎么取悦自己，听着她逐渐加重的喘息声，一清这才知道，自己刚才做的有差。

她趴伏在苏沫欢身上，用唇齿喊着她胸前白皙的丰盈，苏沫欢的身体很白，皮肤白得能看到里面的青灰色筋脉，尤其是胸口这里常年不会见光， 也就更加白皙剔透了。一清爱不释手的握着苏沫欢那颗一只手就能掌握的

丰满，另一颗圆球被她含着咬着。右手顺势而下，再次进入苏沫欢的身体，留拇指在外面，按揉外面那颗肿胀了许久却一直没能被疼爱的小肉珠。

“啊…舒服…阿清，这种感觉很好… 唔…别停，再快。”苏沫欢早就忍耐了许久，这会儿一清开窍了，她自然开心，身体的愉悦让苏沫欢忘了一切，更忘了她是在执行任务。直到系统在脑袋里发出提示，告诉她原主不会这么放荡之后，苏沫欢才想起自己身在何处。

“宿主，你叫的声音太大了，原主就算在床上也不会这么开放的。”   “那我怎么办…好舒服…忍不住。” 苏沫欢觉得系统真的太不体贴了，这样的事还不让自己叫出来，她怎么受

的 了 嘛 。                 “ 总之，希望宿主能爱惜自己的原主满意度…”

系统说完这句威胁的话就走了，留下苏沫欢一脸无语。她强忍着想要喊出声的欲望，拿起了床头柜上的烟，颤抖着手点燃，深深吸了一口。一清闻到了烟味，抬头看去，便看到了让她差点连命都要被迷走的一幕。

在她心里，苏沫欢始终是高傲冷艳的，因为身份和家庭的缘故，她骨子里带着一份冷清，后来在又在道上染了许多戾气。苏沫欢是高不可攀难以接近的，她就像挂在空中的月，刀子上最锋利的一抹刃，只能观望无法亵玩。可此刻的苏沫欢，和自己印象中的实在很不相同。

她这段时间已经见过姐姐很多不同的样子，爱睡懒觉的她，偷偷吃甜食又努力控制的她，还有会和自己撒娇的她。而此刻，她又换了另一种模样。她就像个暗夜女王，享受着自己的服侍。她纤长的手指夹着烟，黑发散乱，双眸迷离，从来都是淡漠的脸上带着一丝丝红晕，在自己进入她时， 她仰头，深吸一口烟，在自己手指退出之际，她又侧着头，将烟雾吹拂而出。

这样的苏沫欢带着致命的诱惑力，让一清看愣了神，紧接着，一清就像是打了鸡血一样，她脑袋里产生了混乱的东西，有个想法在告诉她，压上这人，狠狠地，不遗余力的要她，把她要到崩溃。一清这么想着，加快了速度，她猛地起身，把苏沫欢的双腿抬起来放在自己肩膀上，再用力压下

去，把腿压到苏沫欢胸前。

忽然被一清这么压制，苏沫欢还来不及反应，便被对方一阵阵强而有力的贯穿弄得说不出话来。她没想到一清会忽然加快了速度，且力道还这么重。那每一次深深的进入撞在自己的身体底部，苏沫欢舒服得差点流泪， 可是偏偏系统又不让她哭还不让她叫，快憋死她了。

“嗯…阿清…你…很好…嗯…”苏沫欢是不敢再像刚才那样叫出来了，她压抑着自己的声音，殊不知这种带着鼻音的低沉吟哦听起来更加致命。一清的身体忽然抖了下，随后再抬起头，脸上满是浅浅的笑容。

“小沫，你现在的样子很美，我好喜欢。”一清说着，低头吻上苏沫欢的

唇瓣，疯狂地把小舌探到她口中，贪婪的吸取她的味道。苏沫欢也不知道一清怎么了，她总觉得这小丫头身上的感觉变了，可是又说不上来是哪里改变了。

身体被她照顾得太好，以至于苏沫欢溢出了生理愉悦的眼泪。她要舒服死了，好想叫出来，好想喊出声音，要忍不住了，再不叫出声音，她真的会受不了的。

“小沫，别忍着，我想听你的声音。”在这种时候，一清的话就像是咒语让苏沫欢忘我，她抱紧了一清， 双腿缠着她的腰肢，死命的摆动着身体去迎合她，娇嫩如水的声音从她的喉咙里溢出来，她散着头发，晃动身体，长发散乱，让她看上去就像个诱惑人间的妖精。这一刻苏沫欢褪去伪

装，将骨子里的媚态展露无疑。

看到这样的苏沫欢，一清满足的笑了。这样就好，这才是她们本来的样子。

【女配夺爱计划】chapter•15
有了这次亲密，苏沫欢和一清的关系彻底定下来，苏沫欢让人把顶楼的墙打穿，直接弄了一个超大的房间让自己和一清住。对于两个人那档子关系，苏家的人和手下早就见怪不怪了，倒是年璃听到这个消息忍不住过来看一眼，尤其是看到苏沫欢扶着右手龇牙咧嘴的时候，忍不住对她说了声注意节制。

听到她这话，苏沫欢不知道该怎么接，她的确是手疼，但绝对不是和一清做那档子事累的，而是今天搬东西

扭伤了一下。再说了，就算自己和一清纵欲过度，自己疼的也该是腰而不是手啊。

“姐姐，我都说了这些东西就让手下搬，你做什么要逞强，还疼不疼？” 一清拿着扭伤药过来，满脸关切的为苏沫欢涂药，看到她心疼的样子，苏沫欢笑了笑，忍不住把头靠在她怀里。事到如今，所有的一切都成了定局，自己大概也到了要离开的时候了。

“宿主，任务已完成，是否立刻脱离世界？”系统终于在这个时候发来消息，苏沫欢看了眼还在忙着搬东西的一清摇摇头，她不想这个时候离开， 至少…再等一会儿吧。

“姐姐，这里以后就是我们的房间

了。”两个人把东西收拾好，一清站在门口，看着这个大得惊人的屋子， 开心的说道，看出她眼里的喜悦，苏沫欢忍不住伸手把她抱入怀里。   “恩，以后就是我们的房间。”   “姐姐，你不开心吗？”

一清听到苏沫欢的声音，忽然皱起眉头，忍不住问道，听见她这么问，苏沫欢摇摇头，她没有不开心，只是觉得心里有种说不出的失落。她有些问题想问系统，只是现在还不是时候。到了晚上，苏沫欢让厨房准备了西餐和红酒，她故意灌了一清一些酒，哄着她睡觉。看着身边人安稳幸福的笑脸，苏沫欢低头在她额头上亲了下。

“系统，脱离世界。”这句话说完， 苏沫欢就觉得身体一轻，再睁开眼时，已经回到了自己熟悉的那个房间

里。她看着周遭的一切没什么变化， 只是心情有种说不出的感觉。“系统，看看这次的评分吧。”苏沫欢说罢，紧接着视线前弹出了这次任务的报酬。

任务完成度：100％ 原主满意度：80％
宿主获得B级任务积分：50000 宿主累积积分：110000
宿主等级提升：55级宿主个人能力值提升

看到这一串数据出来，苏沫欢心里松了口气，她以为凭自己的所作所为， 原主的满意度没准会刷新历史最低的下限，却没想到有80％那么多。或许是感觉出她的疑问，系统这时候总算出来了。
叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
“宿主，其实原主的内心也有柔软的地方，因为她的身份原因，她逼不得已才必须要做出那些伪装。你这一次的任务完成的很好，不仅获得了女主一清的爱情，也帮原主报了仇。”苏沫欢这是头一次听到系统夸自己，心里倒是还有点美滋滋的，之前的抑郁也都一扫而空了。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
她翻了个身躺在床上，不得不说，系统世界做的真不错，这个房间完全就是自己还活着的时候的完美复刻，就连房间里的味道都是自己熟悉的。苏沫欢喜欢这种感觉，甚至有种想躺在上面一睡不起的感觉。

“系统，其实我有一个疑问，为什么我经历过这么多世界，和我有牵扯的女人都叫阿清呢？她们会不会是同一个人？我总觉得，在她们身上有种让

我熟悉的感觉。”苏沫欢轻声问道， 系统听到这个问题沉默了一会儿，就在苏沫欢以为它不会回复之际，系统居然开口了。

“宿主，系统刚才进行了调查，此刻给你确切答复。你所经历的世界都是有漏洞的世界，但是每个世界并不相连，对你来说，你是以数据进入那些世界并没有所谓的实体，而实体是每个世界的原主，主角是那个世界存在的根基。每个世界都不相连，不可能出现是同一个人的情况。”

系统这一次的回答可以说很具体，也断了苏沫欢的念想，但她总是觉得有哪里不太对劲，这么想着，苏沫欢有些不想马上执行任务，她犹豫了一会儿，打算去任务者世界找隋聊聊。

再次来到这里，苏沫欢没有像上次一样迷糊，直接走进那家任务者心理咨询所。这里很安静，就只有一只老实得不像话的小白猫趴在桌上。或许是感觉到自己的到来，小白猫撇过眼睛看了自己一眼，随后屋子里就传来了脚步声。

“没想到我们会这么快再见面，怎么？任务执行的不顺心？”很久没见，隋还是一副风轻云淡的模样。她穿着宽松的纯白色汉服，将头发挽起，淡淡的妆容和她的气质极为般配。其实苏沫欢真的看不出她到底是哪个时代的人，毕竟系统说过，任务者不仅仅是现代人，也有古代人，甚至还有不是人的…之前见到隋，这人是一身简单的白色连衣裙，像个富家小姐一样，可是这次见面她又如同古时候的大家闺秀，只能说，这人真是

穿什么都太合适了。

“没有，就是…有些问题想问你。” 苏沫欢被隋过分探究的视线盯得有些不自在，她笑了笑，伸手撩起长发， 随后便见隋以一副更加灼热的视线望自己。苏沫欢总觉得，这个隋应该不是对自己有意思吧？

“哦？什么问题？要知道，我这里的问题可是要收费的。”听到苏沫欢有问题，隋笑了笑，她伸手摸了摸桌上的小白猫，那猫儿便发出舒服的叫声。
“多少钱一个问题？”苏沫化当然
知道问题要收钱，自己现在也是有
110000积分的人了，应该不在乎这点小钱吧。

“看你问的问题有多大难度了，普通

难度是50000积分一个问题，再高一些的，价格自然是翻倍。”隋不经意的说着，而苏沫欢听了价格却是背后一寒。普通的问题都要50000一个， 她不知道自己问的问题算不算普通， 可是…对她来说，要她花费50000积分问一个问题，她是不愿意的。

“那算了，我没什么问题。”苏沫欢起身就要走，这时候隋忽然笑着拉住她，似乎还故意把她拉到了怀里。感到那人在自己头发上闻了闻，苏沫欢不满的挑挑眉，便见后者已经松开手退了回去。

“抱歉，刚才是我失礼了。不过我记得我还欠你一个问题，如果你还是想问，这个问题可以用来抵消，不收费。”隋笑着说道，她打量着苏沫欢妖娆勾人的眉眼，越发觉得耐看。

“既然如此，我想问你，在不同的世界会遇到同一个人吗？她们或许有相似的名字，也有些相同的性格。”

苏沫欢这个问题一出，隋没有半点吃惊的反应，而是似笑非笑的看了眼苏沫欢，用手点着桌子。“这个问题， 我想你的系统已经告诉你了不是吗？ 系统说的没错。”听到隋的回答，苏沫欢也算是吃了一颗定心丸，整个人都轻松了不少，看到她的郁结居然是这个，隋也忍不住笑起来。

“这个回答你既然满意，就当做我回答过了，下次如果有问题，我是会收费的。”隋轻声说着，苏沫欢听到收费两个字不禁好奇，她总觉得能够在任务者世界开这种黑店的人肯定不简单，而且隋这种人应该不会再执行什么任务了吧？她难道每天就靠着开这

种黑店赚积分？这里就她一个人？

“你是每天都在这里吗？这家店是你开的？”苏沫欢对隋充满了好奇，尤其是想到隋那份漂亮的履历，就更想知道她的事。“我啊，执行任务的时候当然不会在，这家店名义上的老板是我，不过我的朋友才是这家店的真老板，不过那个不管事的家伙可是很久没回来了。”

隋笑着说道，苏沫欢倒是对她所说的真老板没什么兴趣，而是对隋执行的任务好奇，她是想问的，不过考虑到别人的隐私，还是忍住了，她对隋说了谢谢转身回到自己的空间，可是心里还是忍不住好奇。

“系统，那个隋已经是超S级的任务者了，为什么还需要执行任务？难

道说死了的人，除了一直执行任务以外，没有任何选择吗？”苏沫欢对此很在意，她不知道自己究竟能不能回到自己的现实世界，如果不能，那么她执行任务又有什么意义呢？

“宿主，即便是超S级任务者，也会有更强的双S级任务者存在。更何况，隋执行的任务和你不同。至于第二个问题，系统无权回答。”     “那她和我有什么不一样？”苏沫欢有点蒙了，同样是执行任务，难道隋的任务比较高贵？不过难度肯定是比自己高的。

“宿主，这点系统需要给你科普，我们所执行的任务有较多分类。除了等级的划分，还有属性上的区别。任务属性包含攻略属性，暗杀属性，冒险属性，逆袭属性等多种分组。你目前

执行的都是攻略属性的任务，这是大多数宿主会选择的类别，且任务难度从F到S，涵盖面极广。隋所执行的任务全部是逆袭属性，此类别任务最低下限A，上限无法估测。”

听到系统的解释，苏沫欢终于明白隋到底是怎样一个大佬的，就算她没去过逆袭属性的世界，可是逆袭这个词，本来就是以下克上的…而且最简单的都是A级世界，难度根本没法想啊。苏沫欢觉得自己怕了隋这个大佬了，下次再见面自己绝对要对她客客气气的。就在这时，脑袋里的好友界面忽然闪烁起来，苏沫欢打开，发现是好友空间有更新，她点开一看，就见隋发了一条动态，是她在给猫铲屎的图片，配的文字是：主子又拉了。

苏沫欢瞬间觉得，隋身上的光环黯淡

了不少。

世界七
【掠夺主角光环】chapter•1      “系统，开始下个任务吧。”苏沫欢在系统空间里喝了点酒，又休息几个小时，终于把所有状态调整好，打算继续任务。她等待着任务对象的出现，可是苏沫欢眼巴巴的瞪了好久， 空间里都没有其他人过来。还没等苏沫欢想明白怎么回事，就因为到了时间直接被送到了任务世界。

苏沫欢来的第一反应就是觉得很奇怪，倒不是说身体奇怪，而是她觉得自己变矮了…为什么今天的地面，距离自己的眼睛这么近啊？苏沫欢茫然的动了动，随后就发现自己的四肢极

为不协调，她有些恐慌，觉得系统这猪队友不会把自己变成了什么植物人之类的东西吧。可是，当苏沫欢把手拿在眼前，看着那覆盖着白色毛发的小爪子，还有上面粉嫩的肉垫时，整个人，啊，她现在不能称之为人，而是整个猫都不好了。

没错，这个世界的原主，居然不是人！苏沫欢在心里哀嚎了一会儿，决定先接收剧情再说。这是一个古代世界，并非是那些小说里的修真世界， 而是一个普通的武侠世界。原主叫做苏沫欢，是不小心掉进人类世界的一只猫妖。只不过她年纪太小，修炼也不到家，所以还没办法变成人形。

于是乎，原主悲惨的故事就开始了。人类世界灵气极度匮乏，原主不知道自己怎么就掉来了这里，无助又茫然

的想找到自己的族人，回到她原本的地方。在寻觅族人的过程中，原主在山中被猎人的捕兽夹弄伤，如同许多剧情安排的一样，被这个世界的男主角捡了回去。

男主叫赵煜，是一个主角光环强大到刺眼的存在。他所在的门派叫万水门，他最开始不过是其中一个实力很一般弟子，只能凭着还算出色的相貌和不少女弟子关系很好。某天他上山来找药材，正好就捡到了受伤的原主，他一时起意，便把原主带回去照顾，从此开始了开挂的人生。

原主是只有几百岁的猫妖了，在族内是年纪最小的，可是在人类面前倒是个老家伙。虽然还不能修炼成人，但到底是比人厉害的。原主被赵煜救了之后，因为心怀感激，又看着赵煜长

得一表人才，不由得产生一些好感， 不仅帮他到处寻找秘宝，甚至用自己本来就剩下不多的灵气帮赵煜修炼。

妖的灵气是极为珍贵的气力，赵煜也因为有了原主苏沫欢给的灵气，加上搜罗到武功秘籍和一些灵丹妙药的帮忙导致武功突飞猛进，得到了门派内许多长老的认可，其中也包括女主和女配。女主是门派长老浅天的女儿浅素，在以前本来看都不会看男主一眼，后来因为男主在门派比武上大放异彩，才渐渐注意到他，加上外出时被路过的男主救下，就这么芳心暗许，看上了男主。

至于女配，她是这个门派的掌门，乃是江湖一代传奇女侠，不仅外貌出众，气质亦是不凡。本来她对男主也是从不曾注意，也是因为门派比武的

事对他起了心思，甚至还将男主收为入门弟子，可说是男主开始金手指之路的一道基石。

随后，因为一个意外，原主这只猫妖竟然修炼成人了，男主怎么都没想到跟在自己身边一直帮助自己的那只猫儿竟然是妖，且原主傻乎乎的就把自己的身份全部交代了。赵煜心里感谢苏沫欢，又想变得更强，于是他旁敲侧击的要苏沫欢给他更多的灵力，甚至看出单纯的苏沫欢喜欢他，就利用这份喜欢，最后骗了她的内丹，连身子都给了男主，阴元也被拿走了。

这之后，男主赵煜算是彻底开始了他的成功之路，武功出类拔萃，长相又英俊，于是走到哪里都能吸引一批女人为他争风吃醋，之后又查到了他竟然是当今皇帝的流落在外的儿子，最

终，赵煜凭借着主角光环直接成了皇帝，后宫佳丽无数，也早就忘了帮助她的苏沫欢。

之后苏沫欢的身份被一个道士发现， 道士告诉男主苏沫欢是个祸害，会导致国家灭亡甚至危害他的性命，男主听了以后居然翻脸不认人，为了自己的大业直接选择牺牲苏沫欢，请道士将苏沫欢打得魂飞魄散。

可怜的原主不仅无法回家，还一直在为了男主赵煜劳碌奔波，最终却落得这样的下场。原主心里难过，也憎恨自己的愚蠢。她希望再来一次，自己不想遇到赵煜，只想找到回去的路， 好好修炼长大，变成厉害的大猫。如果可以，还希望接替者能够替自己报复，不让赵煜过得那么安稳。

读取完原主的记忆之后，苏沫欢也只有一声无奈的叹息了。这是一个B级任务，难度不是很高，但是她觉得原主却是自己经历过这么多世界里最可怜的一个。本来一直生活在大山里无忧无虑，也不知道怎么的这么一只单纯的小猫儿就来了人的世界，被骗被欺负，一颗真心都挖出去给了人，结果没了内丹，没了阴元，身心都受到重创。

苏沫欢同情原主，不过也庆幸自己此刻来的时间正好。此刻她才刚受伤， 脚被捕兽夹弄了一个血淋淋的口子， 这也正是为什么苏沫欢刚才动不得的原因。她没有用灵力疗伤，因为这个世界灵力是十分稀缺的，自己绝对不能随便浪费。

苏沫欢直接找系统兑换了金疮药，可

是…当那瓶药出现在自己面前，她却犯了难，因为她忘了自己不是人，所以作为一只猫，怎么自己涂金疮药啊？苏沫欢有些烦恼的想要喊一声， 结果发出口的却是咩嗷咩嗷的叫声， 这一下可把苏沫欢吓到了，倒不是因为她会猫叫了，而是…自己这叫声不太对啊，猫不是应该喵喵叫的吗？自己怎么咩嗷咩嗷的叫呢？

“系统，你这次真的过分了，我虽然说过当人很累，可是你也不能真把我变得不是人吧？这让我怎么办啊？” 苏沫欢在心里和系统吐槽，不过系统还是那番说辞，说它无法操控选择世界。苏沫欢无奈的趴伏在草地上，想着接下来该怎么躲避被男主捡回去。

她觉得男主的最开始的气运都是原主给的，所以只要自己不在这个时候遇

到男主，应该就会把他的气运毁掉一部分。这时候苏沫欢听到脚步声，感觉应该是男主来了，她匆忙地叼起金疮药的瓶口，忍着腿上的疼就往山下跑。

苏沫欢不知道跑了多久，到后来几乎是连滚带爬的下了山，而且弄得满身都是泥巴，脏兮兮的就像个小土狗一样。它可怜巴巴的到了所谓的城里， 在集市中间傻乎乎的站着，当然她那瓶金疮药早就被她扔了，毕竟一只猫叼着金疮药站在街上还是挺奇怪的。

苏沫欢不知道现在该怎么办，她饿了，但是她没办法弄到东西吃。正在这时，苏沫欢看到面食店有个穿着一袭白衣的女子，她一头长发散下，脸上带着白色的面纱，手中握着同色的长剑。苏沫欢隐约觉得这个人有些面

善，她觉得这么美丽的女子一定舍不得伤害自己这只可怜的小猫咪，于是乎。她撒欢的跑了过去，直接朝那女子的身上扑。

女子是习武之人，听觉异常敏锐，她感到有巨大的暗器朝自己飞来，下意识的闪身一躲，剑柄直接打过去，然而…打到的并非什么铁器，反而软绵绵的，那东西竟然还发出了咩嗷一声…女子呆愣的回头，看着地上那团黑乎乎看不出是什么东西的东西，为难起来。

这该如何是好…

【掠夺主角光环】chapter•2
苏沫欢在昏迷之前完全不知道发生什么事，她只记得自己朝着那个女子飞奔过去之后，便被一股巨大的力道打

中，顿时便没了知觉。从睡梦中清醒过来，苏沫欢觉得眼睛很涩，她也不知道这是自己的原因，还是动物睡醒之后都会这样，苏沫欢眨巴着眼睛睁开，映入眼前的便是一张绝美的脸。

她一头黑发如丝绸般垂落，正因为散了发，连带着周围的空气都掺了她身上的淡淡清香。女子的眉眼非常柔美，只是气质却柔而不软，反而带着几分冰清玉洁的孤高。鼻翼小巧尖挺，唇齿如樱似雪，苏沫欢呆愣的看着，只觉得面前女子给她一种极为熟悉的感觉，但她很确定，她们之前是不曾见面的。

“系统，这个人是谁？”         “宿主，她就是这个世界的女配，万水门的掌门，闲清庭。”         “我怎么会被她捡回的？还有我刚才

是晕倒了？”

苏沫欢对于自己昏迷的事一无所知， 她问系统，随后便得知，自己哪里是晕倒的，分明是被面前这个女子打晕的。想到这人居然用剑鞘打晕了自己这只可爱的小猫咪，苏沫欢一时间对闲清庭的好感全没了。可是她不打算离开，毕竟被女配捡到，总比被男主捡到要好。

“咩嗷…咩嗷…”为了能够留下来， 苏沫欢决定卖萌牺牲一下色相。她动了动两只小爪子，把它们放在身前摆动，扭着小腰叫起来。她觉得原主的本体是个挺漂亮的小白猫，她这么卖萌一定能让闲清庭喜欢它。可是苏沫欢忘了，她刚才为了下山早就把全身弄得脏兮兮的，所以此刻的她在闲清庭眼里，就是一颗黑乎乎的小煤球。


闲清庭有些洁癖，本不想把这个不知道是什么东西的生物带回来，可她毕竟是当街把这小东西给打晕了，又看到她腿上受了伤，闲清庭没办法置之不理，便把它从街口带回了门派里。她本想等这小家伙醒了就送她走，谁知她起来之后非但不怕人，还在自己铺的布上扭来扭去的。

眼看着一团小煤球扭动着身体，琉璃琥珀般的眸子水汪汪的看着自己，小尾巴甩了两下又继续扫动。闲清庭虽然没弄清这是什么生物，可是从她的叫声来看，难道是一只猫？

“你受伤了，放心，我不会伤害你， 你身上太脏了，我先帮你洗洗，你莫要乱动。”闲清庭说着，将小煤球抱起来，感到她柔软的手托着自己的屁

股，苏沫欢舒服得叹息一声，又咩嗷咩嗷的叫起来。如果是真的猫，当然是不喜欢洗澡的，可是她不一样，她现在也觉得自己全身脏兮兮的，就算闲清庭不给她洗澡，她也想找地方洗洗了。

闲清庭见这只小煤球好像能听懂自己的话，觉得有些不可思议，随后想了想，认为自己是想多了，这生物应该是没办法动弹而已，就算再聪明的动物也很难通人性，更何况是面前这只完全不起眼还脏兮兮的小煤球。

闲清庭打了一盆清水回来，随后小心翼翼的把苏沫欢放到了水里，动物的皮肤极为敏感，对温度的反应和人类有所不同。闲清庭觉得水温合适，可是苏沫欢却觉得这水对她来说烫极了。尤其闲清庭还是先把她的下身送

到水里，一时间，苏沫欢只觉得受伤的腿和小妹妹被热水烫得生疼，让她凄然的叫起来。

“怎么了？都说好了要给你洗的，你乖，莫要动。”闲清庭这会儿见到苏沫欢的反应，终于确定她方才并未听懂自己的话。见这小家伙到了水里就开始挣扎，闲清庭按住她，直接把她按在水中。苏沫欢被烫得没了脾气， 只能眼泪汪汪的望着闲清庭。

后者当然没注意到她的眼神，而是想尽快把这小东西洗干净，过了大概半个时辰，期间闲清庭换了两盆水，终于把苏沫欢的原样给洗出来了，闲清庭怕她会染上风寒，又忙用毛巾将她擦干净，又用了内力帮她把毛烘干。只是她没想到，刚才还脏兮兮的小家伙，洗干净之后居然这么可爱。


在自己面前不再是那颗黑乎乎的小煤球，而是一只通体雪白的猫儿。她猫发白得几乎发光，在额头上是三簇红色的毛发，两只耳朵很小巧，里面是粉红色的皮肉，外面是细腻的茸毛。她的眸子很亮，如同剔透的琥珀，散发着淡淡的光。此刻那双眸子里带了一层水雾，就这么可怜巴巴的望着自己，闲清庭自认她从未对什么事物起过这种强烈的心思，但是，看着面前的猫儿，她竟然有强烈的欲望，很想把她抱在怀里揉一揉。

因为…真的是太可爱了。

“咩嗷。”苏沫欢当然把闲清庭的表情看在眼里，她趴伏在身下柔软的布料上，用舌头舔了舔爪子上的毛发， 继而继续抬头望向闲清庭。一人一猫

对视了许久，闲清庭此刻凑得很近， 似乎能闻到小猫儿身上淡淡的清香。她觉得自己疯了，一只猫的身上怎么会有香味呢？可她就是闻到了，不是错觉，亦不是自己的想象，而是真的有一股清香的味道从这小猫儿的身上散发出来。

“你怎么会受了伤呢？有人打你吗？”闲清庭回过神，这才想起苏沫欢腿上的伤口，她看了眼那处有些狰狞的伤口，因为泡了水，此刻散发着淡淡的白，但看样子应该并没有感染。闲清庭忙去拿了金疮药回来，刚进屋就看到小家伙老老实实的趴伏在那，一副等着自己回来的乖巧模样。

“我要给你上点药，可能会有些疼， 你莫要怕，我不会伤害你。”闲清庭轻声说道，苏沫欢当然能听懂，也知

道她不会伤自己。可是作为一只猫， 她觉得自己不能表现得太明显了，于是在闲清庭把药倒在自己腿上的时候，她小机灵得躲了一下，让那药洒在了身下的棉布上。

见苏沫欢躲开，闲清庭而已不恼，她晓得动物的警惕性很高，所以她直接抓过小猫儿的腿，将金疮药洒在上面，肉和药相接触，带来的刺痛让苏沫欢忍不住哼哼几声，当然发出来的声音就是有些凄惨的叫声。听到她叫得那么可怜，闲清庭有些心疼。可是面上依旧保持着淡漠的样子，只是用力吹了吹她的腿。

“好了，莫要再叫了，给你包好你便没事了。”闲清庭说罢，拿了一旁的纱布将苏沫欢的伤口包好，看着自己的腿被包得像个馒头一样，苏沫欢低

头试了试用三只爪子走路，结果笨拙得摔在了桌上。她明显看到闲清庭偷偷勾起了嘴角，不禁在心里觉得，这个女配好像也没有想象中那么高冷嘛，还笑自己呢。

如今伤口好了，澡也洗了，苏沫欢就觉得累了饿了，如果不被男主捡回去是成功的第一步，那么她已经做到了。正当苏沫欢沾沾自喜时，忽然传来了敲门声，苏沫欢有些警惕的看着进来的人，结果来人正是这个世界的男主，赵煜。

之前她接收过原主的记忆，知道赵煜的长相不错，只是他现在还没开启外挂之路，看上去不过就是个外貌出众的普通男子罢了。他过来是为了交代最近门派内的一些琐事，也正巧看到了趴伏在桌上的苏沫欢。他没想到一

向冷清的掌门居然会养猫，而且看这猫的样子还挺聪明的。

“掌门，没想到你会养宠物，这猫儿当真可爱得紧。”赵煜说着，在一旁用灼灼的目光盯着苏沫欢，被他看得不舒服，苏沫欢索性扭了个头，用后脑勺对着他，反而侧着小脑袋直勾勾的望着闲清庭，时不时的朝她抖两下耳朵。

“不过是在街口捡来的野猫罢了，因着受了伤，就把她留在这。”闲清庭不咸不淡的说着，仿佛在说自己不过是随便捡回来一个东西罢了。听到这话，苏沫欢不开心了，她觉得闲清庭说谎，明明刚才还用一脸你真可爱的表情看着自己这只小猫咪，怎么现在就翻脸不认了？你刚刚说我可爱的时候可不是这么说的。


“宿主，方才女配并没有说你可爱。”系统在这时候忍不住出声，苏沫欢没理她，反正她觉得自己可爱， 所以闲清庭也一定被自己可爱到了。

“既然掌门觉得麻烦，不若由弟子帮你处理如何？正巧我日子过得无聊， 想养只宠物。”赵煜说着，明显是想要苏沫欢，听到这番话，苏沫欢尾巴一凉，她眼巴巴的看着闲清庭，心想可千万别把自己给男主啊，她好不容易才逃开男主的魔掌。

看到她的眼神，闲清庭微微皱眉，还没等她开口，苏沫欢不要老命一般得跳到了闲清庭身上，伸出小爪子对着她的领口就是一阵挠，边挠还边咩嗷咩嗷的叫，又撕咬着闲清庭的领口不放。闲清庭始终冷着脸由她发泄，这

一幕在赵煜看来就格外诡异。掌门冷着脸被一只野猫欺负，明明可以直接一巴掌打飞的，却不为所动？

“你也看到了，这野猫生性顽劣的很，若把它带回去伤了你便不好了， 我照顾她几日便会送走她。”闲清庭说完把赵煜打发走了，见他走掉，苏沫欢气鼓鼓的看了眼闲清庭，小屁股一沉，啪叽一下坐在闲清庭的手心上，蹭了蹭，再蹭蹭。

就像拉了粑粑蹭掉一样。


【掠夺主角光环】chapter•3
苏沫欢目前算是在闲清庭这里留了下来，没有被男主赵煜带走，她觉得这次的任务已经成功大半。苏沫欢这么想着，整只猫也惬意了许多，她窝在

闲清庭的怀里，小爪子搭在身上，软软的后背靠在对方柔软发热的手心里。闲清庭是习武之人，体温一年四季都比较高，苏沫欢忽然觉得这个世界当一只猫也挺不错的，至少自由自在得多了。

“我还不知道你唤作什么名字，既然你痊愈之前都要留在这里，我自然要给你起个名。”闲清庭看着怀里的小家伙，视线落在她毛茸茸的小爪子上，忍不住把手探过去捏了捏，可是想到这般做实在不符合自己一派掌门的身份，又强忍着欲望把手抽回去。

“咩嗷，咩嗷。”苏沫欢没想到闲清庭还要给自己起名字，毕竟从她来这里到现在，她觉得闲清庭对自己好像有点冷淡，明明对着这么可爱的自己，她竟然如此淡定，自己都来这么

好一会儿了，连吃的都不给自己找。苏沫欢有点不开心，索性闭上眼，蹭着闲清庭柔软的胸口眯眼睛，可是… 当脑袋撞到那团柔软，苏沫欢有些不好意思的伸出舌头舔舔嘴唇，闲清庭这里，好小哦…

“怎么？你也觉得应该起一个名字吧？”看到苏沫欢的反应，闲清庭自然不知道自己的女体特征被人看扁了，其实闲清庭那里倒也不是特别小，只是比起苏沫欢小了，她便认为是小的。闲清庭本是出自书香门第， 因着年幼身体不好被送来习武，却意外发现了在武功上的天赋。

闲清庭的气质出众，身上带着一股子贵气，来源于她知书达理的父母，而在优雅之中又有江湖女子的冷清肃然，加之身居掌门许久，她身上不怒

自威的压迫感也很重。只是这会儿， 她看着怀里白白一团的小东西，心跳却莫名变快了许多。这小猫儿，也太可爱了些。

“咩嗷。”苏沫欢随意叫了一声，算是给闲清庭的回应，反正她觉得自己是只猫，叫什么都随便，闲清庭爱叫什么就叫什么吧。可过一会儿，苏沫欢便发现自己的想法大错特错了。 “你通体雪白，不如就叫你小雪如何？”闲清庭说道，苏沫欢一听，刚刚还翘着的尾巴蔫了下来，这个太土，她讨厌。

“那…叫你白白？”             “咩嗷。”不喜欢不喜欢，人家才不白 白 呢 。                 “ 那…萌萌？”闲清庭也不知道自己是怎么了，她总觉得自己每说一个名

字，怀里的小猫儿竟然都在用不同的方法发出抗议。一开始是尾巴，随后又是眼神，如今竟还用小爪子拍打自己，显然是不喜欢的模样。可是，自己给她起名字，她真的能听懂吗？

“若你不喜欢叫萌萌，叫你宝宝如何？”闲清庭这个名字一出，苏沫欢彻底无奈了，什么萌萌宝宝的啊， 她看闲清庭的样子还以为她会起一个秀气的名字，可谁知道出口的都是这种，不满意的苏沫欢挣开那个让自己舒服的怀抱。她回头瞪了闲清庭一眼，跳到桌上，用屁股对着她，在闲清庭没想好让她满意的名字之前，她才不回头呢。

看着小猫儿好像真的生气了，闲清庭更加错愕，因为她总觉得，那猫儿方才的反应也太像人了些。她站在一旁

想了会儿，也不知为何，脑袋里忽然蹦出一个名字来。她脱口而出，甚至不知道这个名字为何会出现在自己心里。

“小沫，我唤你小沫如何？”闲清庭忽然开口，让苏沫欢也愣了下，毕竟她没想到对方会想到这么贴切的名字，苏沫欢回过头打量了闲清庭一眼，想到对方的名字中又带了清字， 不由得开始怀疑。不过心里虽然疑惑，但是这个名字她是满意的，她叫了两声，重新跳回到闲清庭的怀里蹭着，知道她是喜欢这个称呼的，闲清庭松了口气。

她又抱了会儿苏沫欢，便到了门派晚膳的时候，作为门主，闲清庭不会到饭堂与其他弟子吃，都是门派内弟子特意把东西端来给她的。听着敲门

声，闲清庭把苏沫欢放置到一旁的棉布上，冷着脸让厨房的人把东西摆在桌前。那弟子走进来，看到闲清庭的房间里竟然还有一只猫儿微微一愣， 毕竟师尊是出了名的以冷艳著称，怎么会养这种小东西呢？

“掌门，这是？”小弟子看了眼苏沫欢，发现她见了桌上的吃的完全不像其他动物那般扑上去，不由得多看几眼 。                          “外面捡来的野猫，受伤了，过几日便送她走。”闲清庭看了眼苏沫欢， 不咸不淡的说着，语气和态度都很冷漠，小弟子也不敢多问，说了声掌门慢用便走了。

见他离开，闲清庭看了眼苏沫欢，随后挪开视线，可过了会儿又看过去， 终究是没忍住，再一次把她抱入怀

里。这一下苏沫欢算是明白了，这闲清庭根本就是在外面装高冷，明明这么喜欢抱自己，偏偏还要在人来的时候把自己放到一边去。

苏沫欢在心里揶揄，可是闻到桌前饭菜的香味，肚子却忍不住咕噜咕噜叫了，她也饿了，就算自己是妖，但是她这个修为的妖，还是得吃东西的。她眼巴巴的看着那些饭菜和糕点，她知道自己肯定没办法吃那些饭菜的， 可是糕点…咩嗷，她想吃。

闲清庭吃饭时很安静，甚至不会发出任何声音，只是这一次她却在中途很多次走了神，原因不外乎是自己怀里的小家伙。苏沫欢坐在她一只手上， 两只小爪子搭在桌边，直勾勾的看着桌上的饭菜，从闲清庭的角度看去， 就只能看到她毛茸茸的白脑袋。


闲清庭晓得小沫饿了，她虽然没养过宠物，却也知道很多人类的东西是不能随便给动物吃的。这会儿见它饿了，可是门派内又没有猫的食物，闲清庭不禁觉得自己准备不周，明日还得去派人买些猫的食物才好。

“这些东西，你能吃吗？”闲清庭知道今晚定是要让小沫随便吃些了，她指了指自己碗中的炒菜，苏沫欢咩嗷的叫了两声，她伸出毛茸茸的爪子， 却没直接触碰，而是在距离她最近的糕点上用粉嫩的小肉垫拍了拍盘子， 随后便回头一脸渴望的看着闲清庭。

小家伙的眸子依旧带着水光，衬着那双珀色的眸子更亮，这样的眼神直接穿透了闲清庭的心，她用力捂住胸口，只觉得被这一幕震惊到说不出话

来。没办法了，她觉得自己的心要被俘虏了，这猫儿，怎么能如此可爱。

心里这般想着，闲清庭面上还是风轻云淡的样子，她用筷子夹过那块糕点放在一旁的空盘中，又把苏沫欢放上去让她吃。见自己可以吃，苏沫欢美滋滋起来。她之绕着那个盘子转了几圈，觉得就这么埋头去吃对自己的身份实在不好看，她想了想，便啪嗒一下坐在了桌上，随后她用两只小爪子捧起那块糕点，就这么坐在那开始吃起来。

闲清庭愣愣的看着这幕，根本没想到小沫居然会这么吃东西，见她用尖锐的小虎牙把糕点咬下来慢慢嚼着，吃得前面的胡子上到处都是，又用爪子扑腾几下弄干净。没过多久，她盘子里的那块糕点就没了。闲清庭整个过

程都在发愣的看着小沫，全然忘了自己的饭菜一口未动。

“你…你可还想吃？”闲清庭小声问着，没等苏沫欢回答，便又夹了一小块糕点到她盘子里，看到盘子里又有了，苏沫欢又拿起来吃。她觉得自己好饿，只吃这点东西根本吃不饱嘛。可是她又不能动那些饭菜，就只好吃糕点充饥。

于是乎，一盘子糕点都进了苏沫欢口中，而闲清庭就这么看着她吃东西的可爱模样，一直到自己的饭菜都凉了也没吃一口。吃过饭后，一人一猫便打算休息了。闲清庭将清理牙齿的器具拿出来，苏沫欢看了眼，发现这个时代也是有刷牙工具的。她们的刷子和牙刷类似，只是刷柄是木制的，沾的刷牙粉应该和牙膏的成分差不多，

只不过没办法像牙膏一样出现很多泡沫罢了。

苏沫欢看着闲清庭刷牙，她蹦蹦跳跳几下跳到木台上，用小爪子轻轻拍了几下闲清庭的手，对着她咩嗷咩嗷几声，又绕到那个刷牙粉前面。

她也想刷牙，虽然是猫，但是她要当干净的猫咪，不刷牙是不行的。


【掠夺主角光环】chapter•4
闲清庭感到手臂上多出的重量，于是她放下木刷，回头看向苏沫欢。只见那通体雪白的猫儿此刻正用两只后腿立在台子上，把一只爪子搭在自己小臂。猫儿软软的肉垫带着几分暖意， 她用那双珀色的眸子充满渴望的看着自己，随后又绕到一遍的洁牙粉上咩

嗷咩嗷的叫着。

就算再怎么不可置信，但闲清庭还是从小沫的动作里感觉到她也是想刷牙的。闲清庭越发觉得这猫儿聪明极了，毕竟一般的动物，无论如何都不会注意自身的清洁问题，可是小沫… 显然和它们不同，单单是刚才吃东西时还知道擦嘴就很不一样了。

“小沫，你是不是能听懂我的话？” 闲清庭忍不住问道，见她这么说，苏沫欢觉得自己绝对不能暴露猫妖的身份，而且太聪明也并不是什么好事。于是苏沫欢忙绕着那些洁牙粉转了几圈，随后啪叽一下倒在木桌上，躺在那卖萌撒娇。见她这样，闲清庭又觉得自己是想多了，大概小沫只是觉得那东西好奇才会过去的，并不是自己理解的那个意思。


不过闲清庭想了想，也觉得应该给小沫刷个牙，她喜欢干净，接下来自己要与小沫相处一阵子，小沫若是脏兮兮的，自己也会烦恼。

“我帮你清理一下。”闲清庭洗漱好，回头就见苏沫欢还趴伏在洁牙粉那，她想了想，找到一个比较小的木刷，随后用水弄湿，又撒了些洁牙粉，便要去掰苏沫欢的嘴。本以为要费一番功夫，谁知这听话的小猫儿老老实实的便把嘴张开了，她眯着眼睛，一脸等待伺候的模样等着自己给她刷牙，闲清庭被她的样子逗笑，忍不住对她毛茸茸的头摸了下。

其实苏沫欢还真的挺享受这种饭来张口的日子，当人当惯了，她忽然觉得当一只猫还不错，洗澡有人帮忙洗，

就连刷牙都只需要把嘴一张，躺在这里就好。苏沫欢舒服得尾巴来回摇来摇去，整个身子都软绵绵的，没有一处不透露着她的好心情。

闲清庭帮她刷好牙便准备入睡了，明日便是门派内一年一度的比武大会， 自己这个掌门自然是要全天出席的。闲清庭找了一个软垫铺在一旁的桌子上，把苏沫欢抱在上面让她睡在那里。苏沫欢见了，心里有些不满。她趴伏在那，看着旁边的大床，咩嗷咩嗷的叫起来。

她觉得闲清庭对自己一点都不好，明明有那么大的床不让自己睡，却要自己睡在这个小垫子上。苏沫欢有了小脾气，她蹦跳到床上，却忘了自己腿上的伤，一时间碰到了伤口，疼得她龇牙咧嘴，咩嗷的叫声听上去格外凄

惨。

闲清庭哪能想到苏沫欢会忽然跳到床上，再看到她此刻的叫声，便知她的伤口又疼了。她急忙跑过去，看了眼纱布没有渗血，这才放下心来。只不过看着小猫儿虚弱的趴伏在那，珀色的双眸带着水雾，连叫声都没了，闲清庭知道她大抵是摔疼了，顿时也不舍得再把她放到小垫子上。

“你啊，若想上床便叫几声，作何要自己跳过来？疼了吧？”闲清庭无奈得说道，忽然觉得小沫也不如自己想象中聪明，苏沫欢听了简直委屈死了，她怎么知道叫几声闲清庭就能懂呢？没准这人会以为自己想其他事呢。苏沫欢很是不开心，连带着也不理闲清庭了。她到床的角落里趴着， 闲清庭见她不理自己，以为她是累

了，便也熄灯准备休息。

苏沫欢是人，习惯人的睡觉动作，尤其是变成猫之后，她觉得趴着睡是极为难受的一件事，尤其是把腿脚蜷缩在一起，实在是让她不舒服。这会儿见闲清庭躺在那睡着了，苏沫欢动了动，便把闲清庭的腿当做枕头，把头靠在那，直接平躺着睡了。

第二日一早，闲清庭早早醒来，以往她晨起的第一件事往往是默念今日要做什么，可现在起来却是第一时间去看床角落的苏沫欢。她没想到自己一睁眼，便会看到这般可爱的场景。

小猫儿还在安稳的睡着，她睡觉的样子着实让人哭笑不得。她擅自把自己的腿当做枕头，毛茸茸的脑袋靠在那，两只小爪子搭在身边，两只小腿

就那么分开劈着，像是人一般的睡姿。被她的样子萌到，闲清庭有些控制不住的伸出手指，用指腹摸了摸她光滑的肚皮。

苏沫欢在睡梦中感到有人摸自己的肚子，那暖暖的感觉舒服极了，让她忍不住对着那热源蹭了蹭了，咩嗷咩嗷叫了几声。闲清庭看到这一幕猛地收回手，再次捂住加快的心口。她觉得自己太奇怪了，为何每次看到小沫就会心跳加速呢？莫非是这猫儿太可爱了，自己才会如此吗？

闲清庭忙收了心，洗漱一番，又交代了弟子去买些猫儿用的东西和吃食， 随后便准备去主持今日的比武大赛， 这时候床上的苏沫欢也转醒了，闲清庭回头一看，便见小家伙茫然地坐起来，那脑袋后面的毛因为压了一晚

上，凹陷下去一块，看上去尤为好笑。苏沫欢抬起头注视到闲清庭的目光，也不知怎的，竟有种不好意思的感觉。

“系统，女配怎么这么看我？她不会是发现我的身份了吧？”苏沫欢用肉垫拍拍头，过了好久系统才出现。 “宿主的身份一般人不会发现，请放心。另外提醒一下宿主，今天就是男主比武大赛的日子。开启支线任务， 破坏男主在女主和女配心里的好感度。”

系统出现连带着发布了一个支线任务，苏沫欢看到任务完成后有5000积分，自然要接，更何况她本来也没打算让男主好过。这会儿见闲清庭要去比武场，苏沫欢忙咩嗷咩嗷的叫几声，然后跳到了地上，用小爪子抱着

闲清庭不放。

闲清庭没想到她会突然粘着自己，按理说自己没法子把小沫也带去，可是这小家伙一个劲的叫，还抱着自己的腿不让自己走。闲清庭冷清的脸忽然柔和下来，她叹息一声，没办法的把苏沫欢抱起来，带着她朝比武场走去。到时候便说，怕这猫儿弄伤所以才带去的就好…

到达比武场后，闲清庭将苏沫欢放置在自己的座位旁，随后便宣布这一年的比武大赛开始。她是掌门，坐在正中央的位置，也正好方便了苏沫欢观察男主。她本以为没有自己的帮助， 男主这一次的比武大赛也不会有什么好的表现，可是男主还是内功突飞猛进，而且还得到了女配，也就是闲清庭的注意。


毕竟苏沫欢就在她身边，能听到她和其他门派长老的对话。听着闲清庭夸了男主一番，苏沫欢心里格外不乐意，她用小爪子在闲清庭的手上踩了几下，一个蹦跳便离开了闲清庭怀里，跑远了。闲清庭见她忽然离开， 下意识的想去追，可这么多人在场， 她实在走不开，就只能焦虑地期盼着第一天的比武尽快结束。

“宿主为何要离开？你的任务还没完成。”系统见苏沫欢跑到厨房，忍不住提醒。听到它的话，苏沫欢一双珀色的眸子发亮，得意洋洋的叫了两声 。                          “系统，给我兑换强力泻药，今天上午继续留在那里也没什么用处，倒不如让男主下午发挥失常。”

苏沫欢打着如意算盘，她知道自己现在作为一只猫，能做的事微乎其微， 不过下药这种小事她还是能办到的。当初原主在被男主救了之后的第二天为了报恩，给男主一些灵力才让他超常发挥，苏沫欢现在改变了剧情还是有一样的发展。不过为了彻底毁了男主，苏沫欢自然不可能任由事情继续下去。

兑换好泻药之后，苏沫欢一直留在厨房里，特意在男主的那份饭菜里加了泻药。做好这些，苏沫欢蹦跶着回到闲清庭的房间，顺着窗户跳进去，她本以为那人不在，谁知自己刚进去， 就被一个怀抱紧紧抱住了，抱她的人，可不就是闲清庭嘛。

“小沫，你去了哪里？我以为你离开了，我很担心你。”




【掠夺主角光环】chapter•5
苏沫欢没想到一向冷清的闲清庭忽然把自己抱得那么紧，如果这个重量是给人的，当然没所谓，可她现在只是一只柔弱的小猫咪，被闲清庭这么抱着，简直要把她勒死了。苏沫欢咩嗷咩嗷的的叫着，蹬着没受伤的后腿一个劲的踹闲清庭，然而一个不小心， 就踹到了人家饱满柔软的某个部位， 一时间，一人一猫都安静了。

“小沫，我…诶…”闲清庭被踹到了胸口回过神，这才发现，自己居然把小沫抱得那么紧，也才意识到自己刚才回到房间的时候，当她没看到那只纯白的猫儿出现在房间里时，自己的心里有多么恐慌。她怕那猫儿找不到回来的路就这么走丢了，若是门派的

人捡到还好，若她就这么跑出门派， 再伤到该如何是好？

闲清庭想着那些事，全然没注意到自己已经对这只忽然闯入生活中的猫儿投入了太多情感，向来都是性子冷淡的她鲜少会这么激动。所以这会儿冷静下来，也觉得自己刚才的行为太奇怪了，闲清庭把苏沫欢放到桌上，兀自思考自己过激的行为。苏沫欢没注意到闲清庭的反常，她懒洋洋的趴在桌上，觉得自己给男主下的药也好了，心里倒是放松了许多。

下午的比赛苏沫欢依旧缠着闲清庭， 要她抱自己去看比武，闲清庭只以为她是想粘着自己，也没有想太多，便抱着她去了。果不其然，因为吃了苏沫欢加了料的饭菜，男主赵煜下午的发挥失常，看着他一次又一次跑厕

所，而后轻而易举的被门派内的人打落到擂台。苏沫欢得意洋洋的翘着猫尾巴，甩啊甩啊，在闲清庭的手臂上撩来撩去。

一天的擂台结束，苏沫欢对此很是满意，散场的时候，闲清庭抱着她往房间走，正巧被人拦住了去路，这个人苏沫欢认得，就是这个世界的女主， 名叫浅素。

“掌门，家父让我过来问问你，我明日的出场顺序能否调整一番？我想尽量在后面一些的位置出场。”浅素过来轻声说道，这个要求显然是于理不合的。苏沫欢用屁股想也知道她打什么注意，经过第一天的比试，第二天基本上就是一些厉害的人交战了，能够在后面出场自然是最有利的。

浅素凭着自己的身份，在门派里向来谁都看不起，在原主的记忆中，浅素也是在闲清庭面前提出这个要求，闲清庭看在她父亲的面子上答应了，随后浅素就和男主对上，被男主打败后就像是疯了一样被男主迷上，注意到了把她打败的男主。

苏沫欢对于这种脑残一样的想法无法理解，但是无论如何她都不能让男女主角有交涉。

苏沫欢想了想，忽然抬起头看了眼女主，她知道女主喜欢可爱的东西，自己长得这么可爱，女主也一定会注意到，果然，苏沫欢一抬头，用那双珀色的眸子看向她，浅素的目光一下子被吸引了。她之前就听门派的弟子说师父居然收留了一只野猫，这会儿看到，不禁感慨怪不得师父会留下，因

为这野猫当真生得漂亮极了。

她通体毛发雪白，像是怎么样都不会弄脏一般一尘不染。两只不算太尖的小耳朵里面粉嫩如桃，发亮的眸子就像是能听懂人话一般。而最好看的便是她毛茸茸的脑袋，那额头上带着三簇红色的毛发，看上去像一团小火苗长在小猫儿的额头上。这样的猫儿， 怎么可能是野猫。

“师父，这猫儿当真生得好看极了， 与其让它伤好了送走，不若交给徒弟收养如何？”浅素说着，朝着苏沫欢的头摸去，苏沫欢刚开始还故作亲昵的仰着小脑袋凑过去，可是在浅素手探过来之时，忽然就把爪子探过去挠了她一下，还嘶吼起来。浅素从来都是娇生惯养，忽然被挠了一下，当然气恼。


“你这畜生，竟然敢弄伤我的手。” 浅素看着手上的鲜血，心里真是心疼极了，苏沫欢被她这么一吼，虽然她心里没在怕，可面上却可怜兮兮得窝回到闲清庭怀里，把头埋在她臂弯间，一副被吓坏的模样。闲清庭本来就不待见浅素，如今见她被猫儿弄伤就对小沫喊叫，心里更是不满，连带着她的要求也不想应了。

“素儿，你总是这般心浮气躁，对你的功法无甚好处，明日比武之时你就按照本来的顺序，莫要动歪脑筋。” 闲清庭说完，抱着苏沫欢便朝着房间走去了，见浅素在原地气的跺脚，苏沫欢心里偷笑，却抬起头，眼泪汪汪的看着闲清庭。

被她这委屈的小眼神一看，闲清庭顿

时心都要化了。她强忍着摸小家伙的冲动，急匆匆的走回到房间里，待到回屋之后，闲清庭抱着苏沫欢，把她从上到下摸了个遍，完全沉浸在撸猫的喜悦中。苏沫欢被她摸得舒服，时不时发出几声哼哼，过了会儿便饿了。

闲清庭今日已经叫人买了给猫儿的饲料，还有一些让猫儿出恭的东西。她把这些东西安置好，倒是没给苏沫欢准备床，毕竟从昨天她就看出，这小家伙喜欢到自己床上睡。苏沫欢看着闲清庭把古代的猫粮倒在碗里，虽然看上去像是饼干一类的东西，可是苏沫欢是坚决不想吃这些的。她可是人诶，要她吃猫粮？不行不行！她不能这样。

于是乎，看着面前那些猫粮，苏沫欢

不开心的扭着头，用不满的小眼神瞪了眼闲清庭就跳窗跑了。闲清庭哪能想到她又跑出去，呆愣了下，急忙去追。苏沫欢其实不是跑出去，而是自己去厨房找吃的了，她还记得厨房内放着糕点和豆沙包，还有一些自己能吃的菜。

苏沫欢想到那些，忘了腿上的伤跑得飞快，这个时间厨房并没有人，她开心得跳到台子上，用粉嫩的小肉垫把梯笼的盖子推开，那里面摆着热腾腾的小笼包，苏沫欢闻了闻味道，觉得更饿了。正当她想动手之际，闲清庭也正好追了过来。

她站在门口，呆愣的看着小猫儿用后腿支撑身体，一只小爪子搭在梯笼的边缘，另一只小爪子探到里面，用粉嫩的肉垫拍着小笼包，两眼发光。闲

清庭真是越发觉得这小猫儿过分聪明了，不然普通的猫，怎么知道要来厨房找小笼包呢？

“小沫，这是小笼包，是人吃的东西。”闲清庭走过去，她也不知道为何要解释，毕竟猫儿听不懂人话，可是自己说完，那只小猫竟抬起头，可怜巴巴的看着自己，用那小爪子对自己挥动两下，又低头看那小笼包，伸出软软的肉垫，拍拍。这一举一动仿佛都在问，难道她不能吃吗？

闲清庭又心软了，恨不得把整个厨房里的小笼包都给她。于是乎，从来都是喜欢吃素的闲清庭，在门派弟子好奇的目光下，拿了两笼小笼包，肉馅的，回房。

苏沫欢趴在她怀里，望着冒热气的小

笼包偷笑。


【掠夺主角光环】chapter•6
经过这次的门派比试，苏沫欢算是把男主第二步成功之路拦截下来，但是她有了上次的经验，也猜到就算没有自己，男主的光环还是很难弄掉的。这阵子她安心待在闲清庭身边养伤， 约莫半个月，腿上的伤也总算好了。

苏沫欢开始担心闲清庭要送走自己， 那样她待在这个门派会更麻烦，而另一点就是，闲清庭对自己很好，每日都帮自己清理毛发，给她刷牙弄吃食，还让她在床上睡，苏沫欢这一次彻底享受到了主子一般的待遇，她可真是舍不得离开闲清庭了。

“这样会疼吗？”闲清庭帮苏沫欢把

腿上的纱布拆掉，她看着猫儿那处地方长了粉嫩的皮肉，轻轻摸了下，苏沫欢咩嗷一声下意识的摇头，她觉得那里很痒，却并不疼，被闲清庭这么摸着还挺舒服的。

苏沫欢此刻完全忘了她是一只猫，所以她也不知道，当自己摇头之后，闲清庭眼中闪过的一丝惊喜。相处了大半个月，她觉得自己对小沫已经尤为熟悉了，不过这小猫儿倒是总给自己惊喜。她总觉得小沫比其他猫要听话许多，更是和普通的猫大不相同。

比如她从不吃猫的食物，反而更喜欢自己给她的糕点和一些比较容易吞咽的饭菜。还有她每日都喜欢刷牙，自己帮她沐浴的时候更不像其他猫那般挣扎，反而还很享受的样子。每晚她都把自己的腿当做枕头靠着，闲清庭

也习惯了有她陪着自己睡。

她本打算小沫腿伤好了就放她离开的，可是…这阵子相处下来，闲清庭就越发不舍得这猫儿了。她觉得小沫是自己的猫，不想给任何人看，更不想放她离开。

“你的伤好了，你若想离开便走吧。”纵然心里万分不舍，但闲清庭还是打算把选择权交给小沫，她觉得这只猫儿是通人性的，若她要离开， 自己也不强求，毕竟她性子淡然惯了，分分合合也早就看透，当初父母逝世时她也一个人过来了。闲清庭晓得这世上没有谁会一直陪着谁，尤其是想到猫儿的寿命比自己短得多，也就觉得如今分开也是好的。

“咩嗷。”苏沫欢当然不知道闲清庭

的内心活动，不过她的确不想离开这人，先不说在她身边有各种有利条件，还被伺候的好好的，而是苏沫欢和她相处了一阵时间也有不舍。这会儿听闲清庭这么说，苏沫欢可怜巴巴的扑倒她怀中，软软的小爪子攀在她胸口，脑袋不住的往她脖子上蹭，又忍不住伸出舌尖舔了舔。

在闲清庭的记忆中，这还是小沫第一次舔自己，猫儿细腻湿润的小舌从自己脖子上舔过，一触而发的酥麻感让闲清庭抖了一下，她不知道自己为何会有这样的反应，但她感觉到了猫儿对自己的不舍，这会儿都在撒娇了。

“好了好了，不让你走了，以后你就留在我身边，当我的小沫可好？”闲清庭抱着苏沫欢，把她团成一团在怀里尽情的揉了几下。感到她很愉悦，

苏沫欢也眯着眼睛享受起来。

苏沫欢在闲清庭这里长住了，过了几日，她便知道男主会上山去采药，从而触发第三个光环，也就是捡到武功秘籍。当初男主就是因为在这里捡到秘籍，修为突飞猛进，更上一层楼。苏沫欢知道自己无论如何都得打破男主这次的机会，她想了想，自己是一只猫，肯定没办法和男主抢秘籍，可是自己不能，闲清庭可以啊。

于是乎，在今天一早，苏沫欢便猛地睁开眼，她跳到闲清庭的胸口前，对着蹦跶了两下，虽然故意绕过了某两个柔软的部位，但是还是会不小心碰到。闲清庭是习武之人，睡眠也浅， 她立刻醒过来，本以为是有危险，谁知睁眼就看到那小沫在她胸口上来回走来走去，还不停的嗷咩嗷的叫着。


“小沫，你可是饿了？”见苏沫欢今日有些反常，闲清庭忙问道，她才起身穿好衣服，苏沫欢用牙咬着她的裙子，把她往外带。闲清庭自然看懂她是想带自己去什么地方，虽然不明， 但她还是忙跟着去了，眼看着小沫在自己面前跑动时不时的回头看自己一眼，闲清庭肯定她要带自己去什么地方了。

一人一猫快步在山上走着，在快到山洞之际，苏沫欢就看到男主正在远处和一只黑熊对峙，而且男主身上有血，显然是被黑熊弄伤了。不过苏沫欢才不管他的死活，可闲清庭没办法不管。她茫然的看着苏沫欢，心里不明白怎么这小猫儿这么巧把自己带到这里，她注意到赵煜，心里总有种说不出的怪异感。难道，小沫是知道他

会遇到危险才把只带来的？

这个想法一出闲清庭就马上否认，一来是小沫不可能做到这点，其次是只要想到这个可能，闲清庭就浑身不舒服，因为她讨厌小沫注意别人。闲清庭虽然心里对赵煜没什么感觉，但是也不能任由自己门派的人死在黑熊手里，她直接一跃而起，将黑熊一掌拍晕，救下了赵煜。

“掌门，你怎么在这？”赵煜见到是闲清庭救了自己，一时间有些激动， 又很是欣喜，看到他的模样，闲清庭冷淡的嗯了一声。               “我只是来山上采摘一些东西，你受了伤，尽快回去吧。”闲清庭不愿和赵煜多说，见她给了自己一瓶上药， 赵煜受宠若惊般的收下，忙笑着走了。


苏沫欢见她离开，跑到山洞里去看秘籍还在不在，她用小爪子把地上的土挠开，果不其然，土下那本秘籍还好好的躺在那。苏沫欢开心极了，顿时也顾不得会咬到土，急忙把秘籍叼起来扔在地上，然后就趴伏在山洞里等着闲清庭找自己。

没过一会儿闲清庭过来，她看到苏沫欢趴在那不知道在作何，同时也注意到了地上的秘籍。她抱起苏沫欢，用手帕把她的脸擦了擦，随后才捡起秘籍看了眼。苏沫欢注意到，闲清庭在看到秘籍的内容时有些欣喜，便知道自己成功了。只是还没等她高兴多久，闲清庭就开口了。

“小沫，你为何一早便要带我到这里来？”闲清庭试探的问道，她总觉得

自己来到这里绝非机缘巧合，而是怀中的小猫儿促成的，虽然这样的事听起来很奇怪，可是…她不得不怀疑。苏沫欢见她怀疑自己，有些着急，于是乎，她咩嗷一声，直接瘫倒在闲清庭怀中。

装晕…


【掠夺主角光环】chapter•7
因为苏沫欢小机灵的装晕，闲清庭忙着担心她，自然也就忘了之前心里的疑惑，不过这件事倒是被她放在了心里，也没有彻底忘记。这日一早，闲清庭将那天从山洞里捡来的册子打开，这里面不是别的，而是失传已久的内功心法。此功法可助内力大增， 一旦练成，对于目前的闲清庭来说绝对是如虎添翼。


她坐在床上打量了一会儿，随后看向还在床上熟睡的小猫儿，闲清庭不懂医术，昨日回来后她忙叫了门派内会医术的弟子过来看看小沫为何会昏迷，弟子也说不出原因，好在没过多久，这小家伙就活蹦乱跳的醒了过来。看到她苏醒，闲清庭绷紧的心总算松懈下来，连带着也不想再问什么了。她觉得自己一定是一个人孤单太久了，才会想出猫儿通人性的这种天方夜谭。

这会儿见小猫儿躺在床上，脑袋枕着自己给她做的小枕头安睡着，闲清庭便盘膝坐在一旁，开始练那本内功心法。此功法要求练功者必须保持着心静，稍有不慎，便会走火入魔。闲清庭自认自己的心思还算通透，才会大胆尝试。


苏沫欢本来还在呼呼大睡，脑袋里的系统忽然对她发出警告，说是周边有危险，苏沫欢一个翻身起来，习惯性的抖抖毛发，随后她便知道危险是来自何处了。闲清庭此刻坐在床上，在练那本武功秘籍，苏沫欢没想到她这么快就会练起来，也忘了这本武功心法是很容易走火入魔的。

此心法的名字叫《秦录功法》是一个名叫秦录的老和尚留下 内功心法， 正是因为秦录是和尚，他这本心法对心境的要求极高，稍有一点私心和杂念很容易走火入魔。当初男主练功时便是如此，傻乎乎的原主怕他出事， 便忙渡了灵力给他，才不至于让他成魔。

如今看到闲清庭竟然也出现这样的情

况，苏沫欢顿时便急了。按理说闲清庭武功的造诣比男主高得多，且也不像是心魔太重，杂念太多的人，怎么也会走火入魔呢？看她脸颊泛红，满身都是流出来的汗水，苏沫欢忙叫系统出来。

“系统，闲清庭是不是要走火入魔了？我该怎么帮她？”苏沫欢着急的说着，连她自己都没发现她的情绪激动地过分。系统听到她的声音出来， 察觉到苏沫欢的急迫，微微愣住。 “宿主，女配并不是任务目标之一， 即便女配出现任何情况都不会影响你的任务。”系统冷静的回答，苏沫欢却因为它的回答急了。

“我是问你怎么能帮她！不想听到这种回答！”这是苏沫欢和系统绑定以来第一次这么生气，她用了怒吼的音

量，听到这个，系统默默弹出商城， 苏沫欢看到道具栏里有一个名叫清心凝露的东西，只是那么小的一瓶居然要5万积分，但是知道这个可以救闲清庭，苏沫欢想都没想直接兑换了， 看着出现在自己面前的那瓶凝露，她皱眉不知道该怎么让闲清庭喝下。

苏沫欢此刻无比憎恨自己是只猫，明明可以救人的东西就在眼前，她却没办法把东西喂给闲清庭。她急的一个劲在原地转圈，过了会儿像是想到什么，她忙用小爪子把瓶塞打开，自己将那瓶凝露含在嘴里，随后跳到闲清庭的肩膀上，把嘴凑过去。

猫儿的小嘴比人小得多，苏沫欢用舌尖舔着闲清庭的唇瓣，希望她能把嘴张开，谁知这时候，闲清庭居然睁开眼，直勾勾的看着自己。看到她眼里

的诧异，苏沫欢也知道自己这只猫忽然去亲她很奇怪，尤其是对方的眼睛很浑浊，茫然的望着自己，苏沫欢讨厌闲清庭这样的眼神，闲清庭…不该是这样的。

苏沫欢伸出小爪子，把软软的肉垫按在闲清庭眼睛上，这时候闲清庭终于肯张嘴了，她顺势便把那些清心凝露渡入到她口中。这会儿闲清庭总算平复下来，可是她体内的真气还是凌乱不堪，苏沫欢很担心，她皱眉犹豫了一会儿，还是把小爪子按在闲清庭胸口，将自己身体里所剩不多的灵力渡给闲清庭一些。

眼见她体内的内力恢复如初，甚至比之前更厉害，显然是借着这次危机突破了功法，苏沫欢放下心来，却又因为灵力消耗，终于体力不支的真•昏

迷过去。

闲清庭比苏沫欢早一步醒来，只是对于自己会忽然晕倒的事她的记忆很模糊。她记得自己在练那本秘籍，随后便想到了一些乱七八糟的事，她想到父母被歹徒杀死，自己却因为在门派练功，连最后一面都没能看到。她也想起那些同门师兄弟一个个离开，成婚的成婚，早逝的早逝，最终她的人生里就只有自己。

那些画面在闲清庭的脑海中闪现，最终却忽然变成了一只可爱的猫儿，那猫儿的背影在自己视线里模糊，又忽然变成一个女子的背影。记忆到这里便断了，她隐约记得小猫儿方才好像在舔自己，不是脸颊而是…唇瓣…

闲清庭这么想着，呆愣的摸了摸嘴，

随后竟是从嘴边摘到一根白色的毛发，显然是那小猫儿的。这一下闲清庭算是确认，自己在昏迷之前真的被小沫舔了，可是小家伙怎么忽然舔自己呢？闲清庭茫然的看着在自己大腿上趴伏安睡的小猫儿，总觉得小猫儿此刻看上去好像很累的样子。

闲清庭摸了摸她柔软的身子，重新把她抱在怀里，跟着她一同躺在床上。系统默默的把这一切看在眼中，它沉默不语的回去再次检查了这个世界是否有漏洞，又一次检查了闲清庭的身体数据，一切都没有问题，可是系统就是觉得…哪里很不对劲。

闲清庭本以为苏沫欢只是普通的睡一觉就能会醒，可是等到天都见黑了， 怀里的小家伙还是没有要醒来的迹象。闲清庭没来由的担心起来，毕竟

小猫儿昨日才昏迷，今天又这么一睡不起，她怎么可能放心。

“小沫，醒醒，小沫。”闲清庭抱着猫儿，轻柔的摸着她的毛茸茸的脑袋，其实不是苏沫欢不想醒来，而是她给了闲清庭灵力，自己的消耗过大，她根本没力气睁开眼。正当苏沫欢挣扎着想要醒来之际，她觉得后背忽然一暖，便知是闲清庭再度内力给自己。知道这个，苏沫欢一下就急了，这可是自己辛辛苦苦用灵力给闲清庭增长的内力，这人怎么能这么不知节制的给自己呢！

激动让苏沫欢一个激灵，就这么忽然睁开眼，看到她醒过来，闲清庭忙抱紧她，直到这一刻她才发现，自己竟是如此担心这个小家伙。

“小沫，你醒了？怎么睡这么久呢？ 饿不饿？”哪怕知道苏沫欢只是一只猫，根本听不懂自己的话，可闲清庭还是习惯了用和人说话的语气和她对话，苏沫欢根本不想动，她没力气， 全身都是软的。这会儿见闲清庭把手搭在自己的下巴上，苏沫欢伸出粉嫩的小舌舔了舔，沿着她的手腕到虎口。

即使成为猫，可苏沫欢骨子里的一些习惯还是没变，比如刚醒来的时候喜欢眯着眼睛哼哼几声，也喜欢伸展身体，做出她喜欢的姿势。然而这一切人做起来风情万种，猫儿做起来，似乎就换成了另一种感觉。

闲清庭眼看着怀里的小家伙伸展了一个懒腰，那四只小爪子伸展着，露出粉色的肉垫和肚皮。她咩嗷咩嗷的叫

了几声，随后对着自己的手腕轻舔。同一般的猫舔人不同，小沫每次舔自己的时候动作都很慢，那湿滑的小舌一直沿着自己的皮肤缓慢的滑动，加上她微眯的眸子，闲清庭这么看着竟然有种心跳加快的感觉。她绝对不想承认，她方才…居然被一直猫儿迷到了，觉得那猫儿竟是如此妩媚。

闲清庭回过神，她去给苏沫欢弄了些吃的，因为担心她的身体，让苏沫欢吃完东西之后，闲清庭找了另一个弟子来给苏沫欢看看身体。来人，可不正是男主吗？眼见赵煜提着一个破烂的药箱过来，且看上去也没有以前得了外挂之后的明艳，见他过得不好， 苏沫欢也就放心了。

“掌门，你叫我来，可是这猫儿出了什么问题？”赵煜低声问道，看着闲

清庭的眼神充满了崇拜。         “没什么，就是她最近总是很嗜睡， 昨日还昏迷了，你且看看她是什么情况。”

闲清庭说着，可双手却紧紧的抱着苏沫欢不放，放想要看情况的赵煜十分为难，过了许久闲清庭才发现自己的失态，她干咳一声把苏沫欢放到软垫上，才刚上软垫，苏沫欢便趴伏在那，仔细的看着男主想看看他的内力。

苏沫欢过分的专注被闲清庭看在眼里，她忽然觉得有些不舒服，她隐约记得，昨日也是小沫带自己去了山上，才把赵煜救下，而且小家伙怎么会一直盯着他看呢？闲清庭不想承认，自己心里产生了一种名叫吃醋的东西，她不希望小沫看别人，哪怕小

沫只是一只猫儿，她也不想。

“掌门，我看这猫儿或许是入了发情期了，不若早些节育，对她的寿命也有延长。”赵煜其实并不懂如何给兽看病，只是想到如今刚开了春，想来是猫儿发情了。他说着便想分开苏沫欢的腿看看她是公是母，本来苏沫欢听到这该死的男主居然要对给自己节育就够生气了，没想到这厮居然还想看她下面。

苏沫欢气急，顿时从软垫上蹿起来。全身的毛发都因为怒意竖起，整只猫都像个刺猬一般。闲清庭还是第一次看到小沫这么生气，尤其是刚才，她看到赵煜要看小沫那里，她心中亦是蹿火。闲清庭忙把苏沫欢抱在怀里， 摸着她的小脑袋安抚她。

“莫怕，没事的，不会给你做节育的，你乖。”闲清庭哄着苏沫欢，冷眼看向赵煜，对这个人的印象也就更差了。见男主被闲清庭赶走，苏沫欢这才好了些。她撒娇般的蹭着闲清庭，脑袋在她的胸口蹭来蹭去。


【掠夺主角光环】chapter•8
春雨悄然无声的下了一夜，第二日早上宅院外的嫩草已经发了新芽。闲清庭安静的伫立在院中，望着躺在软垫上晒阳光的小猫儿，心里最柔软的地方被触动，让她的视线越发柔和。转眼间，她们已经在一起一月有余。闲清庭从来都以为自己是个冷漠的人， 却没想到如今她竟然会对这样一个忽然闯入自己生命中的小动物格外起了想要一直留在身边的念想。

今日是她父母的忌日，这个在门派中很少有人知道，只是大多数弟子都清楚，今日闲清庭总是会外出一阵子。她早早的起来，便是为了去给父母点上一炷香，也久违的看看二老。

“小沫，我出去一会儿，桌上有你爱吃的糕点，饿了便吃些。”闲清庭轻声说道，苏沫欢在一旁听着，总觉得闲清庭有些不对劲，她能感觉到这人今日的低落，这会儿听到闲清庭要出去，苏沫欢忙跳到她身边，抱着她的腿让她带自己一起去。被苏沫欢缠得没办法，闲清庭叹息一声，始终是不舍得把小猫儿留下，便抱起她，同她离开门派。

两个人一路到了闲清庭的家里，这里平时没什么人回来，显得有些冷清， 除了老管家之外，也就只剩下一些家

丁和丫鬟。见闲清庭回来，怀中竟还抱着一只通体雪白的漂亮猫儿，丫鬟和管家忙迎她进来，闲清庭摇摇头， 让他们不要忙活，自己只是回来看看二老便离开。

站在灵堂前，闲清庭没有把苏沫欢带进来，把她留在外面，可是苏沫欢多少能猜到闲清庭回来是祭拜父母的。从门缝里她看到闲清庭孤然的背影， 不由得心疼起来。她觉得闲清庭定是孤独的，她在门派中没有什么朋友， 亦是没有贴心的弟子，若非自己在， 只怕她会更寂寞吧。

“诶…”上完香后，闲清庭有些低落的叹息传出来，苏沫欢在一旁老实的等着，随后便见她面色如常的走出来，可是苏沫欢晓得，越是表现的和平时没有区别，闲清庭心里或许更加

失落。苏沫欢被她抱起来，再看闲清庭坐到石椅上，她知道闲清庭现在不想回门派。

“小沫，我是不是太无聊也太没趣了呢？我自小便是性子淡薄，很少与爹娘撒娇，也甚少和他们谈什么，因着身子不好我被送到门派，与他们聚少离多。我总想着，待我功成之后就回去陪他们，只是没想到再见面时，他们就永远离开我了。我大概，天生就该独自一人吧。”

闲清庭要强惯了，平时也不会与别人说这种话，正是因为她晓得苏沫欢是只猫儿，听不懂这些才会说。看到她难过的侧脸，苏沫欢也不知为何，明明是与自己无关的事，她却有种感同身受的不适。她忍不住跳起来，用软软的肉垫在闲清庭脸颊上轻拍，随后

又伸出小舌，在她的脸颊旁轻柔舔舐。

随着她的靠近，那股自小猫儿身上淡淡的清香传来，闲清庭这次确切的闻到，也更加确定这不是错觉。小沫身上，是真的有香味。闲清庭能感觉到她在安慰自己，心里那些苦楚仿佛都被她压灭了。她忍不住笑笑，抱紧了苏沫欢。

若说上天夺走了她许多东西，那么小沫就是上天派给她的珍宝，哪怕她只是一只猫儿，可闲清庭清楚，自己心里已经无法忽略她的存在。她在意小沫对自己的依赖，讨厌小沫去看门派内的其他弟子，甚至希望小沫只属于自己，谁都不要看到她可爱的样子。

闲清庭也不知为何自己会对一只猫儿

产生这般强的占有欲，但是，正因为小沫是一只猫儿，自己才能霸着她， 让她留在自己身边。闲清庭低落的心情被苏沫欢安抚好，她便抱着苏沫欢回了门派，一路上苏沫欢觉得闲清庭的心情又恢复了，不由得开心。只是回到门派后，苏沫欢却觉得自己反而难受了，这难受倒不是心理的，而是她的身体莫名其妙的就开始热了起来。

那股热不是外面的皮肉热，而是自小腹处散发而来的热，那种热的感觉很燥，让她喉咙发痒发疼，全身都受不住的想要扭动几下。苏沫欢不傻，她知道这种情况肯定不正常，联想到现在是春天，发情两个字猛地从她脑袋里蹦出来，让她恨不得翻白眼。

“系统，我怎么了…是不是原主的身

体发情了？”苏沫欢瘫软在闲清庭怀里，只觉得闲清庭身上的味道变得好闻极了，而且身体也敏感的要命，比如闲清庭每次走动，衣料摩擦自己的皮毛，亦或者是她的手撩过自己肚子，都会让苏沫欢一阵阵难耐。

“是的，原主的身体会在春季发情， 宿主需要尽快解决，否则对原主的身体会有损伤。”                 “我解决个鬼，你总不可能让我找一只公猫那个吧！”苏沫欢听到系统的说法气不打一处来，她可是个人，虽然现在用了猫的身体，可是不代表她就要和公猫干那个事啊…

苏沫欢难受得不停喘息，咩嗷咩嗷的在闲清庭的怀里乱蹭，仿佛只有这样才能让她好受一些。可是她以为正常的叫声，在闲清庭耳中就不是如此

了。她听到小家伙叫声很奇怪，有点像是哭了，闲清庭忙低头看去，就见小猫儿双眸含泪，耳朵变得粉红。

闲清庭之前没养过猫，但是她至少知道猫是有发情期的，更何况之前赵煜也说了现在到了猫发情的季节。可是…自己该怎么做啊？都说猫发情只要忍耐就过去了，可是小沫看上去很难受，否则身体怎么会这么热呢？自己现在也找不到公猫和她交配啊…

找不到是一码事，但是闲清庭心里更是不愿，尤其是她想到自己的小沫将会和其他猫在一起做那种事，心里的愤怒几乎让她起了杀意。不可以，小沫是自己的，绝对不可以和其他猫做那种事。

闲清庭想着就这样让小沫忍耐一番就

过去了，于是她抱着小沫坐在床上， 拍着她的后背哄她。殊不知她这么做只会让苏沫欢更加难捱，她觉得自己作为猫咪的那个地方已经变得湿哒哒的了，那些水顺着流淌下来，把周围的毛都给弄湿了。

苏沫欢难受得想死，偏偏系统也没办法帮她找什么药解决，这会儿感到闲清庭的手就在自己肚子上，苏沫欢不受控制的弓起腰肢，两条后腿就这么盘住了闲清庭的手腕，把她那滚烫湿滑的小地方蹭过去，欢快得蹭了两下。

“咩嗷…咩嗷…”好舒服，嗯…好舒服啊。苏沫欢在心里感慨着，蹭得更欢。闲清庭自然感觉到她的动作，尤其是听到小沫的叫声，还有手臂上的湿润，脸色也一下子就红了。她觉得

小沫这般实在是不好，可是…自己… 或许能够帮她？闲清庭这般想着，把视线落在一旁的棉布上，心里已经有了办法。


【掠夺主角光环】chapter•9
闲清庭自小便是生长在书香门第，家教也是尤为严格，可后来入了江湖， 便也耳濡目染得知晓了一些男女之事。虽然并未喜欢过什么人，但对于情事她还是懂的。如今小猫儿发情， 她至少也知道该如何。

桌上是已经弄好的棉棒，那些棉棒是闲清庭用棉布缠绕在一起做成的，每一根都很细，且顶端柔软不容易弄伤细嫩的皮肤，其实她也不晓得这样做到底有没有用，可是这会儿小沫难受的样子她实在看不下去，也只能想来

这么个馊主意。

“系统，闲清庭在干嘛？她弄棉棒做什么？”苏沫欢还在欢快的夹着闲清庭的手腕蹭来蹭去，嘴里发出一声声充满春情的叫声。闲清庭感觉到自己的手腕越发湿润，她心里有些不好意思，脸上也泛起红晕。哪怕她面对的是一只猫儿，她也觉得小沫根本不懂此刻在做什么，只是把自己的手腕当做一种慰藉罢了，可是自己却莫名有种异常羞耻的感觉。

躺在自己怀里的小猫儿全身都舒展着，散发着尤为勾人的味道。蹭着自己手腕的地方又软又嫩，且湿滑得要命，闲清庭平时帮小沫清洗身子时也会摸到她这处，可是此时那个地方显然比平时要肿大了几倍，她晓得猫在春季发情那个地方会一直肿胀难受，

才会需要交配进行缓解。她不敢说自己想到的办法一定有效，但总要试试才好。

闲清庭皱眉看了一会儿，便拿起一根她特别做好的棉棒，轻轻推入到小沫下身那个小洞中。突然被异物入侵， 苏沫欢咩嗷咩嗷得叫着，明明心理还有作为人的抗拒，可是身体却泛起了说不出的愉悦感。自己的身体被乱七八糟的东西贯穿了，没来由的快感让苏沫欢无法控制地叫出声来。

闲清庭见这样的法子有效，便用那棉棒小心翼翼的戳入，再抽出来，几番下来，苏沫欢觉得身体里的燥热少了许多，下身也涨得没那么难受了。她分开两只毛茸茸的小脚勾着闲清庭的手腕，抬起头把这人的手指含入口中轻舔。


闲清庭没想到小沫忽然这么做，只见那小猫儿双眸带着一层水雾，使得波光泛滥的双眸凝满光亮。她微眯着双眼看自己，用那条带着倒刺的小舌一下又一下舔舐自己的手指，在每个指缝中来回游弋，像是在故意挑逗自己。闲清庭从未有过这种感觉，似乎心脏都被什么东西打中了一般，砰砰作响。

她不得不承认，自己竟然…竟然被小沫勾得不好意思起来，而且此刻那小猫儿的神态也太妩媚了些，根本不像是一只猫能做出来的，反而像个风情万种的女子。惊觉自己的想法，闲清庭摇摇头，把那些乱七八糟的东西甩出去。

她任由自己的手被小猫儿含在口中轻

舔，也不停的抽递棉棒给小猫儿缓解发情的不适。一直到桌上的五根棉棒都被浸透了，小猫儿这才渐渐平复下来。苏沫欢舒畅了，把自己作为猫妖的阴精全都蹭到闲清庭身上，其实这不是她恶趣味，而是为妖的自己，每一次阴精都含了灵力，到闲清庭身上对她的身体也有好处。

苏沫欢觉得这叫礼尚往来，毕竟闲清庭让自己舒服了，她也得回报点什么，她是一只知恩图报的小猫咪。身体的燥热消下去不少，理智也渐渐回到身体里。苏沫欢觉得自己有点不对劲，倒不是身体，而是她对闲清庭的感觉，似乎有些奇怪了。虽然说对方帮她度过发情期，她是应该产生点感谢的想法，可是…除了赠送阴精，刚才那个舔手指什么的，是她真情实感想舔的。


苏沫欢想到自己刚才在脑袋里想着闲清庭的样子叫她阿清，幻想着她用手指进入自己人类的身体，如果猫会脸红，苏沫欢现在绝对是老脸一红的状态，她觉得…自己怎么越来越不正经了呢？

“小沫，有没有好些了？”闲清庭见猫儿彻底安稳下来，便知道她好了， 她出去打了盆水回来，把苏沫欢濡湿的毛发还有弄湿的布垫洗干净，又用内力帮苏沫欢她毛发烘干。眼见这小家伙躺在自己怀里一副吃饱了就想睡的模样，她不晓得猫儿发情后是不是会累，不过闲清庭今日奔波了一天， 现下的确是累了。

她简单的吃了些东西，又给苏沫欢弄了糕点，便早早的躺下准备休息。只

是…在睡着之后，闲清庭反而更不安稳。习武之人惯常浅眠，闲清庭甚少做梦，只是今夜，她却做了一个让她自己都意想不到，或者说摸不着头脑的梦。

在梦里，她身处一个很热的水潭中， 像是温泉，周围被一团团烟雾包围。自己在温泉池中，而池水的台子上， 此刻正站着一身红纱的女子。她赤足在那，单薄的红纱遮不住她姣好的身材，望过去能看到她圆润翘挺的臀瓣，修长笔直的美腿。

闲清庭看得脸红，却又不知道面前的女子是何人，她想说话，可是又怕惊扰了对方，便只能在水中动了动，制造出一些声音。这时候，水波撩动的声音果然让那女子听到了，她回过头，一双琉璃珀色的眸子对上自己，

忽然笑了笑，闲清庭也终于看到女子的全貌。

那是个长相极为妩媚的女子，或者用妖冶来形容也不为过。她一头黑发垂落在腰间，一滴滴水顺着发梢滑落， 掉在那玉石水台上。柳眉飞舞，凤眼半阖，红唇如樱，此刻露出一抹皓齿，似笑非笑的看着自己。在她额头上是三条红色的朱砂花纹，在她白皙的脸上尤为显眼。不知怎的，闲清庭莫名觉得这女子像极了平时看自己的小沫，明明一个是人一个是猫，可她就是觉得她们很像。

“阿清终于来了，你可知我等你很久了？”这时候，女子终于开口说话， 仿佛掺了水的声音让闲清庭听得背后一酥，她不知这女子为何叫自己阿清，也认为两个人素未谋面，她又为

何会这般说呢？

“这位姑娘，我…我并不认得你。” 闲清庭轻声说着，可听了她的话，那女子马上就摆出一副受伤的模样看她，仿佛受了什么天大的委屈一般。

“阿清这么快就把我忘了，可真是让我难过啊。”女子说罢，猛地掀开身上的红色纱裙，将不着寸缕的身体全数展露在自己面前。看着她圆润的肩膀和胸前那团发育极好的丰满，包括平坦的小腹和之下那片黑色的隐秘地带，闲清庭忙闭上眼后退几步，看到她的反应，女子忽然笑着走入水中。

“阿清不敢看我吗？还是说，我的身子你觉得不好看呢？”女子用腿勾着自己的腰，软弱无骨的身子在自己身上轻蹭，闲清庭唇瓣抿着，她不知道

该怎么回答，正当她反应过来之际， 发现女子已经在自己身上蹭了许久， 且还发出一声声娇媚的轻喘。

“姑娘，你这是…”
“阿清，你怎么了？平时看到我这般，不是早就扑过来了吗？何必在此刻装什么正经呢，嗯？”

女子十分挑逗的说着，闲清庭刚想解释自己并非那样的，她也不曾和这女子做过什么出格的事，只是还没等她解释，眼前忽然一片漆黑，闲清庭猛地从床上坐起来，她第一时间便是去看睡在自己床上的猫儿，便见小沫还安稳的靠在自己腿上睡着，她拍拍胸口，觉得是自己的想得太多了，一只猫怎么会是人呢？闲清庭放下心的同时，重新躺下，只是在躺下之际，却又发现了其他问题。


亵裤，竟是有些湿润的。


【掠夺主角光环】chapter•10
往往在第二日醒来，梦里的事物总是会淡去印象，闲清庭也以为自己会如此，可是，当她迎着光亮睁开眼，却发现梦里的记忆比任何时候都要清楚。她下意识的看向把小脑袋枕在自己腿上的猫儿，有些惆怅得夹紧了腿，触及湿润的亵裤之际，长长叹了口气。

这段时间以来，她每日入睡之后，都会在梦中重复梦到一个女子。那女子生得极为妩媚妖娆，一颦一笑，仿佛每个喘息都带着一股子勾人的劲。起初的梦境还算正常，自己只是与她在温泉中相会聊天，可是到后来，梦里

的情景也愈发的旖旎，甚至出现了她与那女子亲密欢好的情况。

最令闲清庭奇怪的还不止如此，而是明明她每日都做梦，醒来之后却不感到疲惫，反而有种神清气爽的快意。她总觉得这些梦不寻常，且梦里那女子…她的双眸，她的气质，包括那眉心中如同火苗一般的朱砂，都像极了…小沫。

心里有个怀疑，一旦升起便很难平复，闲清庭在床上坐了会儿，随后便起来梳洗，同小沫一同吃早餐。其实苏沫欢并不知道闲清庭所做的梦，其实闲清庭会做梦却也真的和她有关。她那日为闲清庭注入灵力，又将极为珍贵的阴精泄给了闲清庭，闲清庭作为人感觉不到，可苏沫欢能闻到她身上皆是属于自己的味道。


早饭的时候，苏沫欢慵懒的趴伏在桌上，任由闲清庭抱着她一勺勺的把切开的糕点送到嘴里，忽然，闲清庭看向自己，问了一句让苏沫欢差点噎到的话。

“小沫，你是不是可以变成人？我的话你亦是可以听懂的吧？”闲清庭如此说其实只是猜测，可是苏沫欢却不这么认为，她没想到闲清庭的感觉居然这么敏锐，敏锐到有所感觉。她为了不被对方怀疑，压着震惊，歪了歪毛茸茸的脑袋，又咩嗷咩嗷的叫了几声。苏沫欢一个劲的卖萌，一个劲的装无辜。看到她这样，闲清庭心里的疑惑少了些，却没彻底消失。

她心不在焉的吃了饭，又照常练功之后，便坐在房间里拿出了笔墨纸砚，

开始描绘在自己梦中出现的那个女子。不过几日的时间，也仅仅是在梦里见过，可那女子的容貌却像是根深蒂固在自己的脑袋里，她根本不需要特殊去想，便可以轻松的跃然纸上。

苏沫欢本来趴在床上梳理自己的毛发，过了好一会儿见到闲清庭望着她桌上的纸发呆，忍不住蹦跳过去看了眼，这一眼让苏沫欢吓得咩嗷一声叫了出来。她以为闲清庭是在练字，却没想到这人是在画画。而且她画中的那个女子，清清楚楚的就是自己！

所以闲清庭所画的人不是原主，而是自己本来的样貌。苏沫欢不明白闲清庭怎么会知道自己本来长什么样，而且她看惯了穿现代衣服的自己，闲清庭画中的自己穿着一袭红色的古代纱裙，长发垂腰，在眉中心竟还有个类

似火苗一样的朱砂。苏沫欢呆愣的看着，总觉得这事蹊跷的很，毕竟她经历过那么多世界，没有一个原主是和自己长得一模一样的，而且闲清庭也的确没见过自己本来的样子啊。

“系统，这是怎么回事，bug吗？” 苏沫欢眼看着一个没见过自己的人画出了自己，猫毛都有些立起来了，系统沉默一会儿，第一次没有给出确切的回答。

“宿主，这点系统无法探知原因。” 说白了，就是系统也不知道是怎么回事，苏沫欢看了自己好一会儿，随后忍不住抬起小爪子在宣纸上拍了拍， 闲清庭抬起头，看到她好奇的模样， 忍不住把她抱过来，视线倒是没离开这幅画。闲清庭看了许久，久到苏沫欢都要被她看得不自在了。


“小沫…”闲清庭忽然开口，吓得苏沫欢一抬爪子，随后反应过来闲清庭是叫自己，倒也松了口气。       “咩嗷？”苏沫欢叫了一声，看到她的反应，闲清庭叹息着把她画好的画像收起来，带着她去院中散步了。

如今正值春季，天气好的很，连门派内的花也都开了，桃花很是漂亮，碎落的花瓣落在地上，飘散在半空中， 到处都是画一般的情景。苏沫欢被闲清庭抱着，她看到开得漂亮的桃花， 忍不住跳上一支桃树上，趴伏在树枝上观望。

闲清庭抬眼望去，便看到了极为美好的一幕。那桃花树下，通体雪白的猫儿被阳光照得发亮，她惬意的眯着眼睛，慵懒的如同一个刚起床的

美人儿，她尽情舒展着身体，将自己融入美景之中，散落的花瓣掉在她鼻尖上，被她抬手用小爪子扑腾掉。随后，那猫儿竟是用两只小爪子折了一支桃花下来，随后朝着自己看来。

小猫儿的双眸发着光亮，一双会说话的眼睛似乎在催促自己快过去，其实苏沫欢也不知道自己怎么会忽然做这种有些暧昧的举动，她只是觉得这桃花十分衬闲清庭，便忍不住摘了一朵最漂亮的。这会儿见闲清庭居然听话的过来了，她跳到闲清庭肩膀上，将那束桃花插进闲清庭的发间。

闲清庭抱住她，心里的疑惑和不安也随着小猫儿的举动消失了。不论小沫如何，她是不是能够变成人，梦中的女子和她又有什么关系，她终究是自己的小沫，一只可爱的小猫儿。


闲清庭下午要去练功，苏沫欢喜欢这桃林，也不愿离开，闲清庭扑了软垫让她在这里睡午觉。苏沫欢在阳光下晒得舒服，谁知没过多久，竟有两个不速之客打扰她。她眯着眼睛看去， 顿时吓得精神了，因为坐在另一颗桃树下的一男一女，正是男女主角浅素和赵煜。

苏沫欢没想到自己这么多番阻挠，还是无法阻挡这两个人臭鱼找烂虾。眼看着两个人在桃树下说什么，随后竟是亲吻在一起，苏沫欢思索着现在该怎么做才是，便也没隐藏，被一旁的浅素看到。

浅素以前还觉得这猫儿生得漂亮想拿来养，没想到这该死的畜生居然不知好歹，还挠伤自己的手。她本以为那

种小伤口很快就会消去了，可是留在虎口的疤痕竟然用什么办法都消不去，这对于完美主义的浅素来说绝对是一个缺陷。她正愁着找不到方法教训那畜生，没想到竟然会在这里碰到，平时闲清庭很少出门，浅素也不知道闲清庭对苏沫欢的看重，这会儿见苏沫欢一个人趴伏在软垫上，顿时起了歹念。

“赵煜哥哥，我的手便是被那猫儿挠伤的，至今还留下一个疤，我怀疑这野猫定是身上带了不干净的毒，未免她伤到其他弟子，不若我们把她打死算了。”浅素脸上带着天真无邪的笑容，可说出来的话却是阴狠毒辣的， 苏沫欢是妖，当然能听到她的话。

听是听了，可苏沫欢心里没有害怕， 反而想到了对付这对狗男女的最好办

法。她见他们过来没有躲，而是摆出一副警惕的模样。苏沫欢知道现在她是可以逃跑的，但是她若逃了，又怎么能借刀杀人呢？所以当浅素和赵煜朝她过来，抓着她的尾巴把她按在地上踹她，苏沫欢找系统兑换了止痛药，掐着闲清庭回来的时间。

她装作奄奄一息的样子，趁着男主不注意，用爪子顺走了他挂在腰间的腰牌，这个是万水门弟子的证明，且每个人只有一个，背后刻着他们的名字，只要有这个，男主跳到黄河都洗不清，更何况本来也是他们打自己的。

两个人见苏沫欢满身是血，顿时觉得消气了，也觉得她必死无疑便走了。苏沫欢躺在那，听到脚步声，知道是闲清庭回来了。她想着等闲清庭来了

自己一定要好好装可怜，可是那人走进庭院中，看到满是是血的自己，竟然流泪了。闲清庭的眼泪落在自己的身上，苏沫欢忽然觉得自己这招用的过分了，她…不知道怎的，竟然看不得闲清庭难过的样子。

“小沫，小沫…我这就找大夫，你乖，没事的。”闲清庭红着眼眶，她把苏沫欢抱起来，看到她爪子上挂着的腰牌，只看一眼，身上的杀意便萦绕在庭院之中，连桃花都被内里打散了许多。苏沫欢咩嗷咩嗷的叫了几声，伸出舌尖舔舔闲清庭的手，她想让这人别哭了，可是她做了这个举动之后，闲清庭哭得更厉害了。

嗯…有点心疼啊…

【掠夺主角光环】chapter•11

苏沫欢之所以敢冒险，自然知道系统不会让自己死，而且她也算准了闲清庭回来的时间，除了看到闲清庭那么伤心自己有些心疼之外，一切都在苏沫欢的计划之中。她在半昏迷的状态，能听到声音也能感觉到痛。

闲清庭轻轻的抱着她，生怕把她弄疼，她一路上都在不停的给自己灌内力，其实苏沫欢很想和她说，自己是妖，人类造成的伤对她并无大碍，可是她没法子说，就算能说，为了自己的计划，她也断然不可说出来。

待到闲清庭把她带回到房间里，苏沫欢已经醒了，她脸上还残留着血迹， 一丝丝猩红的液体顺着她的额头淌下来，粘在眼睛上，看上去格外可怜。闲清庭本来就心疼的要命，这会儿见到她的样子，鼻子一酸，竟又是流下

泪来。

闲清庭还记得自己上一次哭是什么时候，在父母下葬那日，从来都不习惯把情绪外露的闲清庭第一次哭得那么凄惨。在那之后，她很少会哭，也不会再有较大的情绪波动，如今看到小沫被伤成这样，闲清庭心里的难受和难过，远比她想象的要多得多。

“咩嗷…”苏沫欢小声叫了一下，她看着闲清庭泛红的眼睛，伸出小爪子轻轻拍了拍她的脸颊，闲清庭本来就哭得厉害，这会儿被苏沫欢一拍，顿时抽噎了一声，看到闲清庭这么在乎自己，苏沫欢也难受了。她觉得自己做的有点过了，不该让闲清庭这么伤心的，最主要的，看到闲清庭伤心， 她也心疼啊。

闲清庭不懂怎么给动物治疗，她叫了门派里懂医术的弟子过来，小弟子来的时候看着满身是血的苏沫欢也吓了一跳。毕竟他是负责给掌门送饭的， 自然清楚这猫儿已经被掌门养下了， 且猫儿聪明又好看，也招人喜欢。这会儿见猫儿身上都是血，显然是被人打伤的，小弟子十分好奇，到底是谁敢触掌门的逆鳞。

“她怎么样？无论如何你都要救她， 用最好的药材，最好的丹药。”闲清庭看小弟子摸着苏沫欢的爪子和肚子，虽然心里不适，但为了小沫的情况，硬生生忍了。               “掌门，这猫儿命大，脊椎没断，应该死不了，不过她的左前爪和双腿都断了…应该是被人活生生踩断的，不知这猫儿可是跑出门派了？”

小弟子不认为门派内有人会如此狠毒对一只猫儿下手，而且这可是掌门的猫，打猫可就是打掌门。果然，闲清庭听了小沫的伤，那脸上的心疼更深，身上竟是泛起了杀意。苏沫欢忽然害怕，闲清庭不会为了自己要杀了男女主角吧？那样可不行，世界会崩塌的。

“你尽快治好她，其他的事不要过问。”闲清庭冷声说道，小弟子听了赶紧替苏沫欢治疗，过了一个时辰才处理好。见苏沫欢身上缠着白色的棉布，整个小身子都被包裹得严严实实的，虽然可爱，但是闲清庭哪顾得上欣赏，她心疼得想伸出手摸摸，却又怕弄疼了苏沫欢。

“我…我能抱她吗？”闲清庭犹豫的问道，见她脸上的那份心疼，小弟子

更诧异了，毕竟他进门五年，还从未在掌门脸上看到那副表情。想来，这猫儿对掌门意义非凡。           “掌门，只要不碰她的伤处便可，还有这猫儿被打得内出血，这几日莫要给她吃太热的东西，多吃些流食。” 小弟子交代完，闲清庭就让他去休息了。

这房间里只剩下她和苏沫欢，看着那躺在棉布上昏昏欲睡的猫儿，闲清庭心疼的把她抱在怀里，动作轻柔至极，像是捧着一件打碎了又拼凑起来的花瓶般。苏沫欢知道闲清庭对自己的在意，她睁开眼看她，越发觉得这人给自己的感觉太过熟悉了。

阿清，会是你吗？

苏沫欢在脑袋里想着，她双眸带着水

雾，这么可怜巴巴的看着闲清庭，闲清庭忍不住把头低下去，轻轻的用脸颊蹭猫儿的脸，感到她的亲昵，苏沫欢伸出舌头舔舔闲清庭的脸颊，忽然有些期待自己能变成人了。这样的话…若阿清需要人陪，她出卖一下身体还是可以的。

闲清庭自然不知道苏沫欢脑袋里想的好事，当然对她来说也绝对是好事。她此刻只想把伤害小沫的人找到，见猫儿躺在那睡着了，闲清庭小心翼翼的把她放在床上，同时拿起了自己方才捡起来的腰牌。她知道腰牌的主人和小沫的伤有关，不论如何，这个叫赵煜的弟子，她留不得了。

苏沫欢只是装睡，也看到了闲清庭出门前眼里的恨绝，她让系统盯着闲清庭，防止她一怒之下把男主杀了，系

统听闻默默应了，给苏沫欢直播了闲清庭在做什么。眼看着她到了赵煜的屋子里，撞见赵煜和浅素竟然在那办事，苏沫欢看到闲清庭虽然愤怒，却还是有种无语的表情，忍不住在心里觉得闲清庭可爱。

不过，阿清板起脸来的样子还是很有威慑力的，眼看着闲清庭把腰牌往地上一扔，随后赵煜和胆小的浅素就把如何打自己的事交代清楚了。苏沫欢好奇她会怎么做，便见她直接废了男主的内功，二话不说将他逐出门派。而女主浅素是长老的女儿，闲清庭并未对她有太重的处罚，而是关她三年紧闭，活活拆散了这对男女主角。

苏沫欢看了简直要拍手叫好，按照剧情，男主只有和女主在一起才会继续增加光环，而他如今武功被废去，又

没能和女主浅素还有女配闲清庭在一起，自然也不会被皇上发现私生子的事。

苏沫欢看着男主下山，与此同时，系统在脑袋里发出叮的一声脆响，示意她支线任务已完成。所以说，接下来自己只要完成主线任务找到族人就可以了，苏沫欢开心的嘚瑟起来，可是想到这又犯了难，毕竟她现在是一只猫，她该怎么和闲清庭表述自己要去找族人呢？更何况，现在这种情况， 自己也不可能私自离开啊。

想到闲清庭今天难受的样子，苏沫欢不知道怎么了，只要想到会和闲清庭分开，她就非常不舍。


【掠夺主角光环】chapter•12

帮苏沫欢报了仇，闲清庭这才回到房间里，她回来的第一时间就是去看床上的小沫。猫儿安稳的睡在那，因着身上缠满绷带，毛发没办法蓬起来， 便成了很小的一只。闲清庭看到她的模样，顿时心里又疼起来。她弄了些粥，特意等着放凉了再给她吃，这会儿看到小猫儿睡着了，也不想打扰， 便就这么抱着她，靠在床上休息。

闲清庭没想到自己也会跟着睡着，而且再次发了梦，梦中她来到了那个温泉边，只是这一次那里不是空无一人，自己上次看到的女子正坐在那里。她身上依旧披着上次的红色薄纱裙，单薄的布料无法遮住其身材， 玲珑有致的曲线若隐若现，胸前的两团丰盈在薄纱之下微微晃动。闲清庭看着这一幕，身体不由得起了一股燥热，因为这女子，当真是勾人的紧。


“阿清，你来了。”就在闲清庭看她的时候，女子也望了过来，她脸上带着若有似无的笑，白嫩的脚上涂着红色的指油，将那只玉足衬得尤为漂亮，闲清庭从不认为自己是个好美色之人，也不认为她会喜欢女子，可这会儿看到面前人那双赤足，还有她那张完美到仿佛细腻打磨过的脸，她不得不承认，自己对这个不知名不知来历，甚至是出现在梦中的女子，有了名为心动的感觉。

“阿清似乎在看一个很色的地方呢。”看到闲清庭的目光，女子顺着往下看，便见她的视线落在自己脚上。女子并不生气自己的双足被她看到，而是直接将身上的红纱扯掉，就这么将不着寸缕的身体展露在自己面前。比起上一次，这一次闲清庭看得

更清楚。

女子的身材亦是和她的脸同等完美， 丰盈的饱满在自己面前晃动，如同银光白刃闪了闲清庭的脸。她呆愣的望着，随后那女子竟是忽然扯着自己的手，按在了她的胸前，在触碰到那团柔软的时候，闲清庭不可抑制的稍微用力揉了揉，也如愿以偿的听到了女子的轻吟。

那声音比之琴瑟和鸣更为悦耳，如泉水叮咚清脆，闲清庭呆愣的任由那女子带着自己的手在她身上游弋，随后整个身子都贴了上来，在自己身前极尽磨蹭。闲清庭虽然未经人事，但在江湖上常年漂泊，依旧也了解那档子事，她也并非是完全没有欲望的。即便没喜欢过什么人，如今闲清庭亦是二十有八了，断然不会是什么完全不

懂的少女。

她知道自己的身体亦是有了羞人的反应，那腿间的湿润让她耐不住夹紧了双腿，生怕被女子看到。可是那人似乎察觉到了，竟是慢慢跪在自己面前，把头凑了过来。闲清庭不知她要做何事，当女子柔软的红唇贴在自己那污秽隐秘的地方， 闲清庭只觉得腰肢一麻，差点就跌坐在地上。这样的滋味，虽然羞耻，却是真真销魂。

正当闲清庭被快感弄得茫然之际，梦就这么走到了尽头，她猛地睁开眼， 发现自己正抱着小沫，而另一只手居然恬不知耻的抓着自己的胸口在按揉。惊觉这件事，闲清庭觉得羞人极了，哪怕房间里就只有自己，她也有些不好意思。

尤其是身子一动，那亵裤间传来的湿意难以启齿，闲清庭红了脸，却又不知道该怎么办才好。身体很难受，她能感觉到，正如之前所说，闲清庭不是什么都不懂，寻常女子家，像她这般年纪已经是好几个孩子的母亲了， 而自己因为在江湖中走动，江湖女子很多三十岁还未婚的，她也便不特殊了。

可是未婚不代表没有那档子的欲望， 闲清庭涉足江湖，懂得女子自身如何泄欲。她虽然不常做慰藉之事，但是…一年一次，也是有的。这会儿身体难受得紧，闲清庭本想忍忍就过去了，可是她低下头，看着在自己怀里安睡的猫儿，尤其是看到她头上那三簇火苗一般的花纹，便想到了梦境中的女子。

这让闲清庭越发的难耐，她索性靠在床上，用左手抱着小沫，另一只手慢慢把衣衫解开，却并未完全脱去，而是把手从缝隙中探进肚兜里，揉着那对因为动情而饱胀起来的丰盈。虽然房间里就只有小沫在，而且闲清庭也相信小猫儿不懂这事，可她还是有些害羞。

只见她白皙的脸颊染了一层羞怯的粉晕，梳理整齐的长发有些凌乱的散在面颊上，看上去少了那份惯常的冷清，终于多了些女子该有的妩媚。闲清庭想着那梦境中的女子，揉动着自己敏感的顶端，用指腹轻轻碾磨。她不知道自己是怎么了，竟然很想叫一个名字，小沫…她想叫这个名字，可是…她不能够，她怎么能把女子比作猫儿呢。

闲清庭矛盾的想着，呼吸变得越来越重，本来苏沫欢就没有真的入睡，只是在系统空间休息，她听到闲清庭的动静忙出来看，谁知道居然会撞见这人在办这种事。在苏沫欢心里，闲清庭一直都是那种清心寡欲的感觉，所以她根本没想到闲清庭也会像寻常女子一样做这种事。

本来苏沫欢秉持着非礼勿视的原则， 不该去看，可是闲清庭此刻的样子真的很好看也很少见，让她不忍心离开。于是苏沫欢便睁大了眼睛，直勾勾的看着闲清庭充满情欲的脸颊。看着她把右手放进裤子里，在那里面轻柔的抚摸。从闲清庭的表情和动作频率来看，苏沫欢知道她定是隔着亵裤抚摸的。

“嗯…嗯唔…”近在耳边的低吟和轻

哼让苏沫欢听得身子也有了些发热的迹象，尤其是闲清庭此刻的声音，比之平时的清冷温柔，更舔几丝火热勾人。看着她的手在裤子里起伏，随后像是解开了什么，又慢慢探进去，苏沫欢眼看着闲清庭闭着的眼睛抖了抖，全身也跟着一颤。这样的反应很明显，闲清庭多半是已经把手揉在那个“要命”的地方了。

尽管正在做着自我慰藉这种不算太优雅之事，可闲清庭给人的感觉依旧是禁欲冷清的。她不会像自己一样舒服就大叫出来，即便是呻吟也是很压抑的，只有忍不住的时候才会稍微轻喊出声，仿佛连呼吸都透着几分禁欲的感觉。偏偏这样的声音勾人的要命， 苏沫欢就算是猫的身体也不禁动情， 她觉得自己的腿间也湿了，难受得她也想摸摸…可是…猫儿的手短，她摸

不到啊。

于是苏沫欢就只能欲求不满的看着闲清庭，或许是她的注视太过火热，闲清庭终于睁开眼与她对视。这一刻， 闲清庭心里多少有些尴尬，毕竟自己做这等事被小沫看到了，就算小猫儿并不懂得自己在作何，闲清庭还是羞怯。

她本想停下来，但是也不知道身体因何原因变得如此放荡，明明被小沫看着，可是自己却觉得身体更敏感了。闲清庭不曾破身，每次自我慰藉时也仅仅是在外面抚摸那颗敏感的肉珠， 刚才闲清庭已经摸了好一会儿，那小小的圆砾在她手中变得丰腴肿胀，忽然停下来便不甘寂寞的跳动着。闲清庭难耐得眼睛泛红，她看了眼小沫水汪汪的眼睛，忍不住摸摸她的头。


苏沫欢当然知道闲清庭忍得难受，她自己当然也是如此，这会儿看到闲清庭颤抖着手摸自己，苏沫欢便忍不住舔了一下她的手心。

“嗯…”闲清庭没想到小沫会这般， 身体的敏感加上猫儿带着倒刺的舌尖，顿时便让她没忍住发出声音，放在腿间的手又是耐不住得揉了几下， 闲清庭还是没办法中途停下，她便抱着那小猫儿，轻柔的抚摸她，另一只手快速的摩擦着越发肿大敏感的圆砾。

苏沫欢看着闲清庭的样子便知道她快到了，因为她能感觉到闲清庭的小腹在抽搐，身体也在发抖，尤其是右手的速度也越来越。到了这时候，苏沫欢不禁觉得闲清庭当真漂亮极了。哪

怕是做这种事依旧保持着冰清玉洁的感觉，她脸上潮红满面，散乱的头发落下几缕散在脸颊边，紧咬的下唇看上去充满忍耐，可她的脸上又布满欢愉。

她衣衫没有全数褪去，半遮半掩更添无数风情，肚兜被挺起的丰盈顶起两团，白皙的玉颈带着几滴汗水，一点点滑入肚兜中，这一刻，苏沫欢竟是很想扑起来把那些汗水舔掉，她越是看就越觉得自己身体空虚的要命，她也好想要…

“嗯…小沫…啊…小沫。”闲清庭的速度加快，在濒临顶峰之际，她还是忍不住得叫了小沫的名字，苏沫欢本来在欣赏闲清庭顶峰时那美妙的姿态，却没想到她会叫自己的名字。即便苏沫欢知道自己有些喜欢闲清庭，

却没想到这人居然这么重口，对着自己一只小猫咪也能发情？而且…还想着她，抱着她自慰了…

想到自己在闲清庭脑海中不一定是以什么形象和姿态出现作为她的性幻想对象，苏沫欢有点怕怕，再抬头对上闲清庭充满情欲的眸子，她有些慌了。

闲清庭不会是要对自己这只小猫咪下手吧？就算要下手也要等她化成人形再说啊，她不想再被棉棒那个了…


【掠夺主角光环】chapter•13
苏沫欢哪能想到闲清庭会忽然给她来这么一出活生生的春宫图表演，以至于完事之后的许久她都没能从刚才的震撼中回到现实。过了好一会儿，闲

清庭似乎是从余韵中缓过来了，她脸色比之前还要红，见她慌乱得把自己安放在床边，忙着去系衣服的扣子。

她的手在发抖，脸颊漂浮的红晕煞是好看，尤其是长发垂落时勾勒出的风情，让苏沫欢在一旁看着觉得眼馋极了，她承认自己是挺喜欢闲清庭的。可惜啊，自己还没能成人，要是能变成人，她真的不介意和闲清庭来一场那个什么的。

把衣服穿好之后，闲清庭又重新找了一条干净的亵裤，她回头看了眼躺在床上正直勾勾盯着自己的小沫，实在是无法在她面前做出那种擦拭下身换贴身衣物的事。闲清庭便把床幔拉上，清理着自己的身体。苏沫欢有些不满闲清庭遮住自己的视线，不过她也明白这人脸皮薄，肯定是不好意思

了。

“小沫，饿了吧，我喂你喝些粥。” 闲清庭说着，便把苏沫欢抱起来，小心翼翼的把已经不怎么烫的粥送到她口中。苏沫欢边喝边想，她有点好奇刚才闲清庭自慰的时候是怎么幻想自己的，如果真是让自己以猫的形象出现，也太重口味了吧？

接下来的日子，苏沫欢便安心养伤， 思索着该怎么去找自己的族人。她有原主的记忆，记得原主是从一个叫紫阳山的山上掉出来的，如果没猜错的话，那个紫阳山应该多少和原主的族人有些关系。不过一切实施的前提， 便是闲清庭是否能够帮助自己。

如今自己的灵力所剩不多，虽然伤势都好了，但她也不能这么和闲清庭

耗着。她相信闲清庭的为人不会对自己做什么坏事，也觉得她会信任自己。苏沫欢打算兵行险棋，用灵力进入闲清庭的梦中，交代自己的身份和背景，这样就可以让闲清庭带自己去找族人了。苏沫欢想了，便也这么做了，今晚她特意趴伏在闲清庭胸口前，趁着闲清庭入睡之际便用灵力潜入她的梦中。

自从经过上一次那段旖旎的梦境之后，闲清庭许久没再梦到梦中的女子，只是这一次她居然又发了梦，且还是来到了那个熟悉的地方。可这次等待她的并非那女子，而是小沫！当她看到那纯白的猫儿趴伏在水边时， 心里咯噔一下，她觉得自己的猜测没错，那女子果然就是小沫变得。

这之后，她眼睁睁的看着那纯白的猫

儿周身散发着白光，随后竟是变成了一个全身赤裸的女子。那女子和自己之前梦境中的女子一模一样，只是此刻却多了一对猫耳朵和一条白色的猫尾巴。看到这一幕，闲清庭一下子便红了脸，她怎么都没想到…小沫她， 真的是能够变成人的，那么…自己之前那档子事，小沫也…

“小沫，是你吗？”闲清庭看着面前裸露的女子，她留着一头黑色的长发，那头发很长，超过了臀部，几乎达到大腿根，却质地极好，柔顺润滑的散在她身后。女子的肩膀圆润光滑，锁骨凸翘，在自己说话时，头上的一对白色猫耳微微耸动，就和小沫那不算太尖的耳朵一样，这女子的耳朵也是有些圆圆的。她此刻心情不错，身后那条纯白色且毛茸茸的尾巴伴随着自己的目光来回甩动，看上去

十分可爱。

女子的长相很妖媚，皮肤白皙，在那额头上是三簇自己再熟悉不过的红色朱砂印记，她对自己笑着，慢慢走入到温泉池中，胸前那两坨白嫩柔软的部位随着她的走动来回轻晃，大而饱满得让人无法忽视。想到这个人有可能是小沫，且自己经常把小沫抱在怀中摸她的肚子，便更加尴尬了。

“阿清，是我。”苏沫欢对于闲清庭一眼认出自己并不诧异，毕竟她之前就见到自己出现在对方的画里，只是…苏沫欢低头看一眼水中的自己， 瞬间就有点茫然了。她不明白自己的本体怎么会忽然来到任务世界，明明系统说过，本体是不可能出现的。

不过这时候苏沫欢来不及想这些事，

而是对着闲清庭，把自己的来历和身世，包括她的目地交代得一清二楚。她希望闲清庭能帮自己找到族人，让自己回到以前的故乡。

闲清庭一时间接收到如此多的信息， 始终都有些木讷，苏沫欢也不催她， 而是等待着她的回答。考虑了许久， 闲清庭点点头，她愿意帮苏沫欢找到族人。听到她答应了，苏沫欢开心的笑起来，她淌过温泉，慢慢走到闲清庭的身边。

本来苏沫欢的长相就极为美艳，而今看到她就这么一步步靠近，最后站在自己面前，闲清庭更是连大气都没办法喘一下。她看着苏沫欢靠过来，软软的身子凑到自己怀里。当她胸前的柔软抵靠在自己胸上，毛茸茸的尾巴绕过来，轻扫自己的腿，带来阵阵轻

痒，闲清庭这一刻才把苏沫欢和之前的那个人重合在一起，只是眼前的小沫更加真实，也更加风情万种。

“阿清，谢谢你，我不能维持太久这样的状态，有点累了。”苏沫欢说着，忽然前倾了一下，吻在闲清庭的唇瓣上。随后两个人都从梦中回到了现实，闲清庭呆愣的抱着因为消耗许多灵力而昏迷的苏沫欢，摸着她的脑袋，想的却都是她方才的模样。怀里的猫儿不是普通的猫，而是一只可以变成人的猫妖，闲清庭不仅不害怕， 甚至还有些欣喜。她不懂得这份欣喜来自于何处，但是…她很开心小沫相信自己。

心里的疑虑都有了解答，她终于明白猫儿为何那么通人性，为何喜欢吃人类的食物，又为何…每次出恭的时候

都要自己回避，还那么爱干净每日都要刷牙清洗。想到梦中那妖冶魅惑的女子，闲清庭看着趴伏在自己胸口睡得安稳的小猫儿，尤其是看到她软软的肉垫就按在自己胸前时，无法抑制的想到了小沫人形时那对过分丰盈的柔软。

闲清庭脸色泛红，她犹豫了一会儿， 还是把苏沫欢从自己胸口挪走，毕竟…小沫她已经不再是那只单纯的小猫儿了。


【掠夺主角光环】chapter•14
既然答应了要帮苏沫欢找到族人，闲清庭也是说到做到。她用了将近一个月的时间把门派的事处理好，随后把事情交给副掌门打理，带着自己的行李，抱着苏沫欢朝着紫阳山出发。一

路上两个人倒也并不无聊，尤其是知道苏沫欢是妖之后，闲清庭和她对话也方便了许多。

只不过那一日自己做的慰藉之事就像是被她们遗忘了一般，苏沫欢不会主动提起，闲清庭便也把那份羞涩落在了心里。她知道自己是喜欢小沫的， 不是主人对宠物的那份喜欢，而是一种恋人之间的情感。她若不知小沫是妖，可能这份情感只会被她一直误认为其他的感情，可是自从梦里的见面还有那个难以忘怀的吻之后，她便无法把小沫当成猫来看待了。

可是…就算小沫是妖，她终有一日可以修炼成人，她们之间终究隔着物种的差距，自己是人，会老会死，小沫如今已经有二百多岁，她生命漫长， 还有很多路要走。正因为这些，闲清

庭不想逾越这道坎，只把这份感情压在心底，那样对她们彼此，都是好的。

确定了自己的心意，闲清庭便打算把苏沫欢送回到族人的身边就回门派。她和苏沫欢靠着在梦里交流，每天晚上，闲清庭都能在梦中看到苏沫欢成人之后的样子。苏沫欢隐约觉得闲清庭似乎在躲避什么，她们现在的关系很暧昧，苏沫欢知道闲清庭喜欢自己，而她也挺喜欢闲清庭。

这人的顾虑她懂，苏沫欢也很烦恼， 她不明白自己为何还不能变成人，若按照原主本来经历的时间段，这个时候原主应该是已经可以化为人身的状态，可是…苏沫欢动了动自己丹田的灵力，那灵力和原主当初的灵力一样涣散，可为什么当时的原主就能成

人，自己却不能呢？

苏沫化愁眉苦脸的被闲清庭带去了紫阳山，且一靠近这里她就能感觉到那种根深蒂固的亲切感。凭着原主的记忆，苏沫欢带着闲清庭走到一处屏障面前。那里看似是一座山壁，可是当苏沫欢咩嗷咩嗷的叫了几声，随后再把小肉垫按上去，两个人面前的景象就完全变了样子。

出现在眼前的是一道巨大的瀑布，穿过瀑布，身上却没有半点淋湿的迹象。闲清庭呆愣的看着面前仿若世外桃源一样的地方，这里到处是山水和巨大的参天巨树，却看不到一处房屋，抬头看去，便见在巨树之上就是一栋栋小小的木屋，随着闲清庭的进入，她只听到一声猫儿的叫声，随后便有数百只猫儿一拥而上的全部出现

在她面前。

苏沫欢看到这一幕，确信这里就是原主的故乡，这些猫就是原主的族人， 苏沫欢窝在闲清庭怀里，看着站在最前面的那只通体雪白的猫，那猫和自己很像，只是脑袋上是五簇火苗一般的图案，苏沫欢认出这个人就是原主的母亲。

“咩嗷，咩嗷。”苏沫欢叫了几声， 随后便见那些猫忽然周身发光，一个个能变人的都变成了人形。这一幕苏沫欢倒是没什么反应，而第一次看到这种场景的闲清庭却足足愣了半盏茶的时间。她没想到这世上真有妖的存在，哪怕一直陪着小沫，可到了如今她才有见到妖的实感。

那些猫妖中有白发苍苍的老者，也有

年轻的少年少女，还有一些可爱的稚童。闲清庭眼看着那个和苏沫欢有几分相似的女子走过来，朝着自己笑了笑，闲清庭被她请进木屋中，得知这个人便是苏沫欢的母亲。

“小沫已经把事情给我说了，感谢你对她的照顾，谢谢你送她回来。”女子轻声说着，眼睛在闲清庭抱着苏沫欢的手上闪过，其中透着几丝暧昧。“闲清庭当然没注意到这个眼神，她隐约觉得苏沫欢和她的娘亲应该是有话要说，便识趣的去了另一个房间休息，把地方留给她们。”

“小沫，她身上有你的味道，而且阴精很重。”苏沫欢的母亲忽然开口， 苏沫欢听后微微一愣，她当然知道原主的母亲是个很厉害的大猫妖，却没想到这种事情都能被她发现。对猫妖

来说，每次发情只要进行交配，就会散发出阴精给对方，她这阵子都和闲清庭在一起，发情的时候当然也会让闲清庭帮她，或者是在她身上乱蹭， 那些阴精自然也会到她身上。

“娘亲，我挺喜欢她的。”苏沫欢到了这里灵力充沛，也能直接说人话而不是咩嗷咩嗷的叫了，久违的听到自己口中发出人的声音，她倒是有些不适 应 。                       “你知道，我对你的事情从来不多做干涉，由你自己决定，只是你要记住，她是个人。”               “娘亲，孩儿明白。”

苏沫欢当然明白娘亲的意思，她说完之后，便跑回到闲清庭怀中，继续懒洋洋的窝在她怀里。与此同时，脑袋里的系统发出叮的一声脆响，苏沫欢

知道是任务结束了。

“宿主，任务已经结束，是否要脱离世界。”比起前几次，系统这次出来的速度很快，像是迫不及待想要带自己离开一般。只是苏沫欢在这个世界还有事情没做，她对闲清庭差一个交代，还有事情没弄清楚。她选择留在这里，且也敏感的发觉系统有片刻的沉默之后说了声嗯才消失。

既然任务完成，苏沫欢也没什么顾虑了，她懒洋洋的靠在闲清庭怀里，想着自己到底什么时候能够化成人身。她想和闲清庭说些事情，也想以人的身份和闲清庭亲昵一番。她本想着让闲清庭留在这里，只要自己用上几年的功夫修炼，到时候她就可以化身成人和闲清庭在一起，随后给闲清庭安排好之后的好生活就让复制体陪着

她。苏沫欢想得好，却没想放到闲清庭会急着离开。

“你要走？”苏沫欢看着提出告别的闲清庭，有些不可置信。         “恩，既然我已经把你送到了这里， 也是我该离开的日子了。”       “你就没什么想对我说的吗？”苏沫欢听到闲清庭要走，心里有些难受。她不想就这么放闲清庭离开，可是， 如果自己私心的让她留在这里陪自己几年，是不是又太自私了呢？

“小沫，有些事你和我都清楚，人妖殊途，纵然心里有了念想，当断还是要断掉。”“那如果我说，只要你留在这里，不出几年我便可以修炼成人与你在一起，你也不愿让步吗？”苏沫欢说到这里，闲清庭明显有些犹豫，看到她的样子，苏沫欢也丧了

气，这还是她第一次在某个世界对任务世界里的人产生了一点喜欢的感觉。这会儿见闲清庭不愿意，她也不勉强。

眼看着闲清庭离开，苏沫欢却没打算脱离，她还是想修炼成人，给原主和自己一个交代。说到底，她就是没放下闲清庭罢了。


【掠夺主角光环】chapter•15
闹市街上，一大早便有摊贩摆起了摊位，吆喝声还有一些幼童玩耍的声音尤为热闹。白发苍苍的老妪抱着通体雪白的猫儿走在街上，她虽然年事已高，可腿脚还算利索。许多人把目光放在老人身上，准确的说，是看她怀中那只极为漂亮的猫儿。

猫儿毛发很白，被太阳照射不显杂乱，反而散发出淡淡的光亮。猫儿身上干净得很，又带着一股子香味，可见照顾她的人把她打理得多好。许是周围人的视线太过火热，猫儿这才恋恋不舍的把目光从老妪身上挪开，回头看向那些人。

这一回头，猫儿琉璃琥珀色的眼睛让其余人发出赞叹，额前那三簇漂亮的红色毛发更是让猫儿精神不少。老妪察觉到猫儿的反应，摸摸她毛茸茸的小脑袋，猫儿马上乖巧起来，窝在她的怀中轻蹭，细细腻腻的叫声很是动听。

“老板，两屉小笼包，一素一肉。” “好嘞，一素一肉，总共是十五文钱。”

小贩见来了生意，热情的回道，便见那老妪在兜里摸索了半天，数了十五个铜板给老板，只是老板收到后数了下，随后有些不满。

“老人家，你这分明是十四个铜板， 少了我一枚。”店家以为老妪是故意的，语气有些不好，毕竟那老妪怀中的猫看上去便十分珍稀，养得起这样的猫想来也不穷，谁知居然少给他钱。小贩不满的语气被那老妪怀中的猫儿听到，她顿时来了精神，直接从老妪怀中起身，张牙舞爪的看着那摊贩。见她又气了，还一副很凶的模样，老妪笑了笑，将少给的一枚铜板放到店家的桌上。

“我并非故意而为，人老了，看不清。”老妪说罢，便拿着两屉小笼包转身走了。感到怀中的猫儿还在不满

意，老妪笑着摸摸她，给她顺毛几番 。                          “小沫，你莫要和那些人置气，是我有错在先。”老妪说罢，开心的把小笼包在猫儿面前晃了几下，两个人一步步走回到宅院中。

苏沫欢抬起头，看着面前那张青春不在的脸，心里酸涩起来，她没有说什么，且就算自己想说闲清庭也听不懂，也就干脆作罢。苏沫欢曾经以为时间很漫长，可是在任务世界，尤其是这个世界过去后，她发现时间是最不经过的东西。

当初任务完成后她没有立刻脱离，而是选择在这个世界逗留一段时间，她想修炼成人，和闲清庭有一个结果， 这之后就算自己走了，复制体依旧能够和闲清庭在一起。可是，明明这样

的计划是好的，中途却出现了问题。

苏沫欢问过其他猫妖，修炼成人是个艰难的过程，少则百年，多则千年， 根据每只猫妖的造化有所不同。她知道原主在男主身边只待了一年就能成人了，自己再不济，四五年也应该可以。可是…整整五年过去，苏沫欢始终没能修炼成人。

她问过系统是不是出了什么问题，可是系统出了给出不存在问题的答案， 根本没有任何有用的信息。苏沫欢顿时急了，她能够等，可闲清庭等不了。所以她以猫的形态跑出去，重新回到万水门去找闲清庭。那一刻，她看到闲清庭消瘦许多的模样，顿时觉得心里发疼，也做下了另一个决定。她要留在这，不论时间，直到闲清庭的人生结束。


就这样，闲清庭重新把苏沫欢留在身边，一人一猫亲近的相处着。她们喜欢彼此，却无法在现实中进行交流， 唯有每个梦里，苏沫欢用她并不多的灵力在梦中化出人身，和闲清庭享受短暂的快乐。

可是…时间终究还是一日复一日的过去。闲清庭是人，会老会死，自己却不同。眼看着恋人的容颜一天天老去，最开始闲清庭还会在意，还会害怕，可是到了后来，两个人都知道这样的的情况无法避免，便也接受了。

可是嘴上不说，苏沫欢知道闲清庭心里是自卑的，毕竟自己永远都只是只猫，自己的容貌不会改变，闲清庭却一天天衰老。当她脸上生出细纹，苏沫欢会用软软的肉垫拍她的脸颊告诉

她自己不在意。当她脸上生出年老的色斑，苏沫欢就会用柔软的小舌舔舐，当她的眼睛变得不再清晰，身子越来越虚弱，头发一点点变白。苏沫欢还是会一遍遍告诉她，自己不在意，她永远是最美的样子，是自己喜欢的人。

如今，闲清庭已经七十有二了，苏沫欢一直都在用自己的灵力帮她延续生命，今天也依旧是如此，只是当她把小爪子按在闲清庭胸口，准备为她输入灵力时，闲清庭却动了。她抱住自己，轻轻的笑了下。

“小沫，其实我一早就察觉到，你在帮我做这些事。到了这时候，也该够了。就算你给我再多的时间，我们也只能走到这里了。”闲清庭的视线有些浑浊，声音带着沙哑和苍老。听到

她这么说，苏沫欢晓得，阿清决定的事是难以改变的。的确…自己继续这样，也是于事无补。

“小沫，我想看日落，我们一起去院子里可好？”闲清庭轻声说着，听到她的话，苏沫欢点点头，被她抱着去了庭院里。这个时辰太阳正在缓缓落下，散发出的昏黄色光亮很是漂亮。那层光晕照在苏沫欢身上，同时也照进闲清庭的眼里。

窝在闲清庭怀里，感到她抱着自己的力道越来越松，苏沫欢眼眶泛红，却不敢回头，因为她怕看到那个人离开自己的样子，更怕从闲清庭的眼中看到后悔。她与自己耗尽一生，却终究只能在这个宅院中老去死去，无子无女。正当苏沫欢全身都在颤抖之际， 那只在自己背后上的手动了动，苏沫

欢可以感觉到闲清庭动的很吃力，她的速度很慢，却很温柔。

“小沫，我此生最幸之事，便是能够遇到你。这几十年你在我身边，我没有遗憾。”闲清庭轻声说着，她浑浊的双眸落在苏沫欢毛茸茸的背上，恍惚间，她似乎看到猫儿变成了人，那个在自己梦中，无数次出现过，与她相依相偎的恋人。

她的泪水落在自己脸颊上，自己感觉不到那份泪水到底是温热的还是冰凉的。给小沫的最后一句话，她没撒谎。她不后悔和小沫度过的这些年， 若说唯一遗憾的事…或许就是自己致死，都没能在清醒的时候摸一摸小沫的脸吧。

这么想着，闲清庭用最后一丝力气摸

了摸怀中的猫儿，只是触手之际并非是那团毛茸茸的毛发，而是同人一样光滑的肌肤。闲清庭从未怕死，可在这一刻，她却贪恋着能够活下来，只一眼，她只要看一眼便好，小沫…可终究，闲清庭没能看到，视线早已浑浊，即便睁眼，徒留的也仅仅只是一个残影。

感到闲清庭在自己背上的手渐渐滑落，一点点落在地上。在那只手落地之前，苏沫欢听到闲清庭最后的声音，那声音不像是她真正发出的，也不似之前的沙哑苍老，发而像是年轻的闲清庭在说话一般。

“小沫，这便是我离开你的感觉。”

苏沫欢听到了，她抱着闲清庭的尸体，泪水顺着脸颊掉在她苍老的脸

上，就像是闲清庭也在和自己一同哭泣那般。

“阿清，我在呢。我记住你离开我的感觉，你呢？有没有记住我拥抱你的感觉。”

世界八
【将军天生要强】chapter•1      “检测到宿主的情绪波动极大，建议为宿主清理记忆。”从任务世界脱离，一直到回到系统空间，苏沫欢始终保持着跪在地上的姿势。她呆愣的看着地面，也不知道为什么，眼眶变得沉甸甸的，那些泪水顺着脸颊滑落，让她几乎以为自己还存在于上个世界中。

阿清，阿清…苏沫欢在心里叫着闲清庭的名字，想到她们明明陪伴彼此那么久，却终究没能走到一起。苏沫欢知道，闲清庭是不甘心的，不甘心没能在除了梦境之外的地方看到自己真正的模样。红颜易逝，油尽灯枯。想到闲清庭白发苍苍，逐渐衰老的容颜，苏沫欢捂着胸口，从不知道自己也会这么心疼一个人。

“宿主的情绪极度不安定，再次建议清理记忆。”这个时候，系统又出来劝说，苏沫欢很敏锐的察觉到它的反常，在以前，系统提出的要求自己一旦沉默，就等于拒绝，系统也会识趣的不再提。可是这一次它却连着两次提出清理记忆，苏沫欢摇头，她不会清理，因为闲清庭已经不在了，若是自己连她的存在都遗忘，那样残忍的事，苏沫欢无法接受。


“系统，我不会清理记忆，你放心， 我没那么容易崩溃，看看这次任务的报酬吧。”苏沫欢说完，系统沉默了好一会儿，像是十分不理解她不清理记忆的行为，不过系统也无法闹脾气或是自己清理，也只好作罢。

任务完成度：100％ 原主满意度：100％
宿主获得B级任务积分：50000 宿主累积积分：130000
宿主等级提升：60级宿主个人能力值提升

苏沫欢看着脑袋里出现的数据，发现原主满意度终于是久违的得到了100％。想到自己和闲清庭的事，苏沫欢暂时没什么心情继续下个任务， 她知道任务者世界有让人放松的酒吧

之类的场所，苏沫欢决定给自己放个假，等到她的心态好了再继续任务也不迟。可是这一放假，就是整整一个月。

隋寻着好友的坐标来到任务者世界的海滩上，几乎不需要特意去找，一眼就看到了那个半躺在太阳伞下的女人。不是说隋的眼神好，而是苏沫欢太过耀眼，使得周围的人都会纷纷望向她，而她也的确又让人一眼注意到的资本。

任务者都是现实世界中死去的人，任务者没有年纪，性别，年代之分，可是每个人生前是什么样子，他们死后其实也不会有太多的改变。苏沫欢生前享尽荣华富，她的气质自然不用说，那张脸更是百里挑一的精致。

很早隋就知道，如果要给美色评级， 苏沫欢绝对是S，也就是所谓的极品美色。隋笑着走过去，站在太阳伞边看她。她脸上带着黑色的墨镜，将那张精致的瓜子脸显得尤为小巧，如模特一般修长的身材，却是拥有女人梦寐以求的凹凸有致。

苏沫欢的胸很大，毕竟32C不是随便说说的，此刻那两团白皙的柔软包裹在红色的比基尼中，她的双手放在头下枕着，完全不需要挤就自成一道沟壑。纤细的腰肢看上去柔韧度极好， 平坦的小腹上是一颗圆圆的可爱肚脐。她的下身就只有一条红色小内裤，露出两条雪白的长腿，细嫩的小脚涂着红色的指甲油，这一身风情万种，不勾人都难。

“我忽然觉得，女人是双性恋这句话

果然是没错的，你这样的女人，真的有让人心动的资本。”隋上下打量了苏沫欢一番，十分赞赏的说道。听了她的话，苏沫欢也没回答，就只是挑挑眉默认了。看出她的反应，隋笑着直接坐到一旁，伸出手轻轻摸上她的腰。触手之处的柔嫩细滑让她忍不住赞叹一声，随后直接压在了苏沫欢身上。

“如果你是在发情，我没有心情陪你一起，更何况我喜欢男人。”苏沫欢睁着眼说瞎话，只是听到她说喜欢男人，隋也没有停下来，她笑着凑过去，摸摸苏沫欢的锁骨，感慨一下这菱角真好。

“我听说女人在和女人在一起之前， 都会以为自己喜欢男人，只要和我试试，你就知道自己有没有兴趣了。”

隋这么说只是为了引诱苏沫欢，只是苏沫欢却当了真，她至今也开始怀疑自己其实是喜欢女人的，否则为什么她活着的时候坐拥那么多帅哥，却没有真的下口的欲望？

苏沫欢看着隋靠近的脸，忽然摘下墨镜，拥过隋的唇瓣和她亲吻起来，这显然不是浅尝即止的吻，而是两个人把舌头都探到对方口中的舌吻。苏沫欢看着隋的眼睛，两个人四目相对， 明明是火热的吻，可她们的视线都极为平静。

一吻过后，苏沫欢微皱眉头，她觉得不对，和隋亲吻的感觉完全不对。她还记得自己在任务世界的时候，只要和阿清亲吻，她就会有种心跳加速， 身体发软的感觉，可是和隋亲吻，她感觉到的只有冷漠和无趣。


“试探过了，看来我们两个并不适合彼此。”苏沫欢擦了擦嘴边残留的液体，笑着说道，听了她的话，隋也勾起嘴角。她用唇瓣舔了舔下唇，像是在回味什么一样。               “嘛…虽然不适合，不过你的味道真的不错，可惜了，你不喜欢我，不然我们两个还真的可以约一下。”

隋说完就直接走了，苏沫欢对于她来去匆匆感到莫名奇妙，不过也托了她的福，苏沫欢有些低落的心情也终于恢复了一些。她打开系统界面，随后发现好友更新了动态，她的好友只有隋一个人，她好奇的点进去，就发现那里面赫然就是刚才自己和隋亲吻的照片，苏沫欢有些错愕，她怎么没看到隋有拍照的？

“宿主，系统有拍照功能，随时随地都可以纪录下精彩时刻。”这时候， 系统总算活过来了，听到它口中的精彩时刻，苏沫欢只想给系统一个白眼，精彩个鬼？哪里精彩了？

“宿主，你已经休息一个月没有进行任务了，请问还需要继续调试吗？” 系统这时候终于开始问正事，苏沫欢想了想，也觉得自己的确应该干点活了。她点头，系统说为了让她轻松一些，安排了C级任务给她，并且尽量不涉及任何感情方面的事。苏沫欢听着也同意了，两个人回到系统空间， 随后原主已经来到了苏沫欢面前。

来人是一个身材高挑的女子，她留着一头黑发，穿着银白色的玄铁铠甲， 手中还握着一把巨剑，苏沫欢能看出这是个狠人…应该是女将军之类的角

色。苏沫欢疑惑的看向系统，她怎么觉得看着这个原主，就不像个轻松的任务呢？系统感受到苏沫欢的质疑， 马上解释这一定是个轻松的。

“你就是我的接替者？”女子忽然开口，声音有几分冷清和孤高，当然最多的是质疑，苏沫欢点点头，女子犹豫了一会儿，忽然将巨剑插在地上， 猛地用力一按，直接把地板怼出个大洞。

“既然如此，希望你能够完成我的心愿。无论如何，我都想证明我对凤溯皇朝绝无二心！”女子说完便消失了，苏沫欢已经被送到了任务世界。她刚到那里就发现自己身处一个战场上，不是什么假的幻想，而是她真真正正就站在满地都是尸体，到处都是血的战场。


身边的士兵和自己穿着一样的衣服， 猛地跪下，他们脸上带着喜悦的笑容，让苏沫欢猜测这应该是打了胜仗吧？不然肯定不会笑的这么灿烂。不过苏沫欢注意到，在自己周边的人都是女兵，而且一个比一个高，一个比一个壮，苏沫欢皱眉思考了下，觉得附近没有危险，便直接晕倒，打算安安稳稳的接收剧情。

这是一个发生在女尊世界的事，而所谓的女尊就是男女地位对换，以女子为尊。这个国家叫做凤溯皇朝，从女帝到文官武官都是女子，而男子就在家里收拾家务生孩子…好吧，男人生孩子，苏沫欢又惊了。

原主同样叫做苏沫欢，是凤溯皇朝的第一女将。她今年二十五岁尚未婚

配，一心一意都为了凤溯皇朝，尽忠职守。可是当今女帝疑心太重，觉得她功高盖主，又被奸臣教唆，误以为原主有谋反之心，于是在某次战役中，便故意让援军晚到了那么一会， 害她全军覆没。因为不愿受辱成为俘虏，最终自刎而死。

看到这个故事，苏沫欢心里有一万句脏话想对这个该死的女帝说，原主这一生全都在为这个国家付出，可最后却落得这种下场。甚至原主到死后许愿时才明白，原来要她死的人不是敌人，而是自己效忠的帝王。

即便如此，忠心不二的原主心愿还是那么简单，她希望女帝相信自己不会叛国，为凤溯皇朝打败奉英国，成为最出色的女将。整个心愿，完全就没有报复！苏沫欢头疼得想着，觉得这

个世界真的是不怎么轻松啊，这真的是C级任务吗？

此刻的时间段，女帝还没有怀疑原主，原主也才打了一场漂亮的胜仗， 准备班师回朝。所以说，自己只要躲着女帝不招惹她，而且也别那么厉害就好了吧？苏沫欢这么想着，忽然听到旁边有哭哭啼啼的声音，她睁开眼就见一个柔弱的男子跪在自己身边， 一个劲不停的哭。

真的是…好烦啊。


【将军天生要强】chapter•2
苏沫欢冷静了一会儿，算是彻底搞清了这个世界的设定，只不过弄清楚是一方面，接受和消化又是一方面。身边是男人哭哭啼啼的声音，苏沫欢知

道，这是原主的奴婢，叫做阿竹，自小就和原主一同长大，是原主的贴身…男婢。至于有多贴身，那就是原主洗澡穿衣服都要他亲自服侍的那种贴身！

“阿竹，你起来吧，莫要哭了，我没事。”苏沫欢轻声说着，她只是用了自己习惯的说话语气，却见自己说完这番话后，阿竹以一副奇怪的模样看着自己，似乎对她刚才的话很茫然。随后便见阿竹猛地走过来，伸出手贴着自己的脑袋，各种检查了一番。

“小姐，你没事吧？怎么上战场回来之后怪怪的？”阿竹是苏沫欢的贴身奴婢，两个人关系非同一般，所以阿竹也没有像其他人那般称苏沫欢为将军，而是叫她小姐。
“嗯？能有什么事，我挺好的，没

事。”苏沫欢说着，故作粗鲁的把双腿分开，十分豪迈的劈腿坐在床上， 看到自家小姐还是一样的粗鲁，阿竹这才放下心。嗯，小姐还是那个小姐，刚才一定是自己多虑了。

没过多久，苏沫欢的副将走进来，还端了一大盘子热腾腾的牛肉给苏沫欢。看到来人，苏沫欢微微愣住，而看到那一大盘子牛肉之后，她就更有种反味的感觉。没错了，这个世界有太多她不适应的事情，首先男子那么娘里娘气，且还是由男子生孩子就不说了，而是这个世界的女子也十分奇葩。

凤溯皇朝的男子以柔弱消瘦为美，每个男子恨不得每天在脸上扑上好几层粉和胭脂，打扮的尤为花枝招展。而女子却恰恰相反，这世上的女子以壮

为美，倒不是说要很胖，而是身体必须要高大强健。大多数女子，尤其是带兵打仗的，几乎每个都是虎背熊腰，手臂几乎要比苏沫欢的腿还粗。

于是忽，原主在这个世界也算得上是丑女了。因为原主很瘦，虽然身材高挑，却很是清瘦。那张巴掌大的小脸，细胳膊细腿，曾经有京城的第一丑女投选，不幸的是，原主苏沫欢以最高票数获得第一丑女的称号…

虽然如此，不过苏沫欢作为将军依旧很厉害，哪怕她瘦得那么丑，她的那些属下也不是什么颜控，毕竟原主是靠实力说话的人，细胳膊细腿照样能舞刀弄枪，把两百斤的女壮士打得落花流水。原主虽然瘦，但也爱吃肉， 平时行军打仗那肉更是不少吃。

只不过现在这具身体的主人换成了苏沫欢，她却讨厌极了肉的那股味道， 而且她自己也不是爱吃肉的人。这会儿看到副将在自己受伤之后不仅没有给她药，而是把一大盘子肉端过来， 苏沫欢在心里无奈的叹息出声。这时候军医送来创伤药，苏沫欢刚松了口气，便见阿竹接过伤药，立刻就过来脱自己的衣服。

“你做什么？”苏沫欢吓得忙后退， 她用双手捂着领口，双腿交叠在一起，有些慌乱的看着阿竹，可是她来这么一下，可是把军营里的所有人都给吓得目瞪口呆。副将见状手里的肉啪嗒一下掉在了地上，盘子摔个粉碎，阿竹更是一副天都要塌了的样子。

“小姐，你…你到底怎么了啊？是不

是阿竹做错了什么，你要如此吓唬阿竹？你怎么忽然受了个伤，就变得跟个男子一般扭捏。”阿竹哭着就跑出了军营，苏沫欢也知道自己是崩了人设，顿时觉得一阵无奈。

“系统，你就不能给我找个正常的世界嘛，天啊…”苏沫欢觉得很不好， 因为她本来就是女人啊，她的习惯改不掉，怎么可能随便让男人脱自己的衣服。这会儿见阿竹走了，她随随便便的起身，对着吓呆的副将豪放的大笑几声，随后就说自己身体不适，生怕阿竹看了难过，才会那般。

副将是个豪爽的人，知道苏沫欢没事倒也放心了，于是她开心的把掉在地上的肉捡起来，说是回去洗洗再给自己送过来…接下来，苏沫欢这一仗结束，整个军队班师回朝。回去的路上

自然是要骑马的，这事倒是让苏沫欢十分难受了。她以前不是没骑过马， 可是像这种连续半个月都要骑马赶路是绝对没有的。而且她还要穿着铠甲，最重要的事现在是冬天！

原主的身体不错，可是苏沫欢很怕冷，她算是知道了，就算原主的身体好，可是一旦自己接替了这具身体， 该怕冷那还是怕冷。加上铁衣铠甲覆盖在身上，那些兵甲一旦结了冰就更冷。

“系统，有没有什么抗寒药给我？你的宿主，我就要被冻死了。”苏沫欢坐在马上，感觉自己的屁股和大腿根都被磨得生疼。尤其是屁股，简直像是被那个什么了一样，痛不欲生。 “只有止痛药，并没有抗寒药，宿主需要兑换止痛药吗？3000积分一

瓶。”

“3000？我记得最开始是需要5000 的。”苏沫欢可是记得每一个东西的价格，她绝对不会认为是系统好心给自己打折了。                   “因为宿主的等级提高，相应比较低级的道具也会降价，这很正常。”系统平淡的说着，可是苏沫欢就是觉得，她那个语气里带了几分揶揄。

于是苏沫欢兑换了止痛药趁着没人注意的时候吃了，虽然身上的疼好多了，可是…她还是好冷啊。就这么被一路折磨着回到了将军府，苏沫欢在路上已经想好了自己的退路。既然原主的心愿是报效祖国，不牵扯任何私情，那么她就只需要做好自己的本分就好。

以后女帝说什么她就做什么，主动交出兵符也没关系，反正苏沫欢觉得自己有系统这个外挂，一般情况她都能解决，重中之重就是，自己千万别招惹那个神经病又多疑的女帝就是。正当苏沫欢这么想着的时候，一个女官忽然带着传召来了。

“苏将军，为祝贺你班师回朝，皇上特派我来召你入宫，为你接风洗尘。”

【将军天生要强】chapter•3
听说女帝要见自己，苏沫欢心里是千万个不乐意。她记得在这个时间点上，原主并没有和女帝见面。她当时打了胜仗班师回朝，那个时候的原主在凤溯皇朝的地位已经是一人之下了。所以女帝也是在这时候微微有了怨言，以至于连召见都免了，随便赏

赐她一些金银珠宝便当做嘉奖，连个封地都没给，就是怕她谋反。

如今听到女帝要召见自己，苏沫欢心里更是一阵恐慌。她不知道这女帝怎么忽然要见自己了，明明当初都没见原主，现在想见自己是怎么回事啊？ 苏沫欢虽然心里不想去，还是恭恭敬敬的把女官的传召接过，准备晚上赴这个鸿门宴。

苏沫欢回来不久，身上的铠甲也还没脱，她收了传召后就走入浴场，打算美美的泡个澡，再给自己的伤处涂些药。比如腿根啊…还有她饱受摧残的屁股。到了浴场里，苏沫欢把沉重的铠甲脱掉，也扯掉了身上的里衣，那大腿根的伤口和屁股上的伤把她的皮肤反复磨破，和那些衣料粘在一起。

苏沫欢疼得红了眼眶，感觉这将军简直就不是人干的，凭什么自己一个好好的女人要去做那种事啊。苏沫欢哀怨的想着，完全没注意到从外面走进来的阿竹。当她看到那人红着脸进来，苏沫欢吓得忙把衣服合上。

“你…你干嘛进来？”苏沫欢还是第一次在洗澡的时候被异性闯入，只是比起她的反应，阿竹竟然更加诧异。“小姐，你…你怎么了？你平时沐浴都是要阿竹服侍的，怎得今日…就是你醒来之后，变得奇奇怪怪的。”

阿竹低声说着，言语间尽是不解，她总觉得小姐这次一场仗打完之后就像是换了个人一样。不仅不要自己贴身服侍了，平时换衣服也都背着自己， 而且还一个劲的说好冷，说骑马好累，说是不想再上战场了。阿竹觉得

小姐现在这般，简直…简直就跟个男子一样柔弱。只是这话，他是断然不敢说出来的。

“阿竹，总之以后不要在我洗澡的时候闯进来，我…我最近想一个人沐浴，你先出去吧。”苏沫欢忙把呆愣的阿竹赶出去，阿竹虽然心有疑惑， 但也只能听命走了。总算把人打发走，苏沫欢这才忍着身上的疼下了热水中。磨破的伤口碰到水，疼得她鼻酸，眼眶一红差点哭出来。这也太疼了，她恨不得直接用止痛药了。

“宿主请不要这么娇气，虽然是C级任务，但是也请不要崩坏太多原主人设。”听到苏沫欢的内心所想，系统忙出来说道。苏沫欢无奈的靠在浴池的边缘，她觉得自己这任务每次都做得很憋屈，她开始怀念自己还是只猫

儿的时候了，毕竟那时候阿清把自己照顾得那么好，几乎什么都不用她做。

想到闲清庭，苏沫欢不知道这个世界还会不会遇到名字中带有清的人，她不明白这件事到底是巧合还是其他， 但是心里已经开始期待起来。

苏沫欢沐浴之后去找阿竹要一些金疮药，听到她受伤了，阿竹紧张得不得了，忙问她哪里伤了。苏沫欢尴尬的摇头，她总不能说是屁股和大腿吧？ 这两个地方也太私密了，尤其是当她从原主的记忆中得知，原主居然以前还让阿竹帮她涂药，还是涂全身的那种，她就彻底无语了。

涂…全身，也就是说，该看的地方， 不该看的地方都看了，就算这是女尊

世界，原主你到底有没有一丝作为女人的矜持啊！好吧，她真的没有，因为矜持这种东西，这个世界只有男人才有…

苏沫欢拿了金疮药，婉拒了阿竹帮自己涂药的想法，转而让阿竹去把家里的女管家叫来。阿竹听到苏沫欢居然让一个女子帮她涂药，那脸上的表情瞬息万变，从惊愕到不可置信，再到一副啜泪欲泣的模样，苏沫欢已经不知道该说什么才好了。

“阿竹，你这是做什么？”见阿竹忽然跪下，苏沫欢问道。           “小姐，阿竹自幼跟在你身边，这等事情从来都是阿竹帮你的，没想到你今日竟要借他人之手。若你嫌弃阿竹了，把阿竹赶走就是，阿竹已经是个废人了！”


阿竹边说边哭，苏沫欢听着只觉得他内心戏已经多到超过了一个龙套的分量。自己不过是找个女管家来帮忙涂药，他想这么多做什么？

“阿竹，并非如此，其实…其实是因为…我…我有磨镜之好，所以才会想和女子多亲近一些。”苏沫欢为了断绝以后的麻烦，故意这么说出来，却没想到那个被叫来的女管家刚走过来，就正好听到了这一句话。顿时， 女管家的脸色亦是瞬息万变，尤其是女管家长得虎背熊腰，身宽体圆，在这个世界可是最美的身材，她看了眼苏沫欢那清瘦的身子，顿时…吓得要命，仿佛苏沫欢就是一个肖想她完美酮体的癞蛤蟆！

苏沫欢又怎么会看不出女管家的想

法，她无奈的扶额，只觉得事情越描越黑，她干脆直接赶走了他们两个， 拿着金疮药回房了。没人给她涂药， 她自己涂就是了，还能难倒她不成？

苏沫欢这么想着，回到房间脱了裤子，又拿了一面铜镜放在身下。其实她并不是故意去看原主的某个地方， 只是奈何目标有点显眼，所以她居然一眼就看到了原主那个腿心中粉嫩的地方。

额…苏沫欢内心有点小尴尬，虽然她以前也对着镜子看过自己身体的那个地方，而且还在心里赞美了一番，可是…这个身体终究不是自己的，这么对着镜子看总有种别扭的感觉。苏沫欢忙把腿根涂好了药，又对着屁股的位置大面积的涂好，这才觉得伤口没那么疼了。


做好这些，苏沫欢便决定入宫参加女帝的晚宴了，她在原主的衣柜翻了翻，发现里面多数都是一些裤装，就算是裙子也都是以黑色为主。她挑了一件裙子穿上，特意找了那种带着金色纹路的。

换好之后，苏沫欢坐在镜子前美美的梳妆打扮，看着里面漂亮的脸，不禁感慨原主的底子其实也是不错的，脸长得好看，下面那里也挺好看的。这么想着，苏沫欢没有骑马，而是娇滴滴的叫了马车，拉着自己入宫了。

第一次和女帝见面，其实苏沫欢多少有些没底，从原主的记忆力，对女帝的记忆其实不算太多。她只知道女帝叫慕容挽歌，今年二十有八，并未立皇后，苏沫欢想到这个世界的女子体

态，已经脑补了一个女胖子穿着金色的龙袍坐在椅子上的场景，在马车上就忍不住笑出声来。

苏沫欢下了马车，宫里人见她是坐马车来的都不由得侧目，随后便把她带去了宫内。今日苏沫欢才是宴席的主角，自然所有人也在等她过来。待到苏沫欢入场时，周围已经坐满了人， 而坐在最中央的那个女子，便是当今女帝，慕容挽歌。

苏沫欢看到女帝，却发现这女帝和自己心中想的不太一样，如果按照自己的审美，女帝的确是个美人。鹅蛋大小的脸颊，完美又无可挑剔的身材， 加上那雍容华贵的妆容和气质，绝对是那种女王级别的人。当然，人家本来也就是女帝。

只是这样的容貌和身材，放在凤溯皇朝，以大众的审美看来，就不是绝色的姿态，毕竟这里的女子越壮越好， 太清瘦的女子反而显得不起眼。苏沫欢不禁在心里想，原来女帝也是个“丑”女啊。

“末将见过女帝。”苏沫欢打量了半天慕容挽歌，随后说道，听了她的话，慕容挽歌脸色有些不好，随后便猛地拍桌一怒。

“苏将军当真是好大的架子，不仅迟迟才来，如今竟还盯着朕看了如此之久，莫不是赢了一场胜仗，让你变得无法无天了不成？”


【将军天生要强】chapter•4
女帝此话一出，苏沫欢心中暗叫不

好，她早就觉得女帝这次召见自己赴宴肯定没安好心，没想到下马威来的竟然如此之快。本来她还觉得这人身上的气质有些熟悉，可是想到她叫慕容挽歌，也就断了心里那份淡淡的念想。

她在这个世界并没有必须要对付的人，但这个女帝绝对是BOSS一样的存在。自己要完成任务，肯定得过她这关。“皇上，末将并无此意，只是… 只是回来后舟车劳顿，末将受了些皮外伤，才会在回来之后耽搁了时间， 望皇上责罚末将。”

苏沫欢说完，噗通一声跪在了地上， 这一下十分用力，为的就是让慕容挽歌感受到自己“认真”请罪的态度。果然，苏沫欢这番话说完，慕容挽歌的面色也缓和了一些。她笑了笑，让

人把苏沫欢扶起来，只是眼里的怀疑半点没少。

“朕听说苏将军一路英雄冲锋，将敌军打的手无缚鸡之力，并未听说你有受伤，不知是谁撒了谎呢？”慕容挽歌就是那种皮笑肉不笑的感觉，明明说着仿若关切的话，可是眼神却恨不得把人戳破一般。

“末将的确未在战场上受伤，而是… 而是回程途中…马匹颠簸得厉害，所以…末将的身上有些伤。”苏沫欢把话说的委婉，但是在场的一干大臣也听懂了她的意思，就是说，在战场上英勇无敌的苏大将军，没有被敌人打伤，反而是被自家的马匹弄伤了？

这谎话…谁信呦？随着大臣议论纷纷，慕容挽歌的脸色也更加不好。欺

君是大罪，而这么不要脸的编出这种借口欺君，更是罪不可恕。慕容挽歌黑着脸，对苏沫欢上下打量一番，继而开口。

“既然如此，朕这里正好有些伤药， 不若就让朕亲自为苏将军上些药如何？你为朕出军奋战，朕关心苏将军的伤势，想必苏将军也不会拒绝吧？”慕容挽歌虽然是询问，可是话语间根本没留下让苏沫欢反驳的余地，她白着脸点点头，想到自己的伤处，不禁臀瓣一紧…算了，命比较重要，既然这慕容挽歌这么想看自己的屁股，那就给她看好了。

于是乎，慕容挽歌下令其他大臣用膳，便带着苏沫欢一同去了另一处屋内。她跟在慕容挽歌的后面，同时也在打量这人。她看得出慕容挽歌应该

是会一些功夫的，从她走路的脚步并不虚浮这点就能猜出来。她身量比原主矮一些，可是她在皇位已有五年， 那身上不怒自威的气势还是很足的。

苏沫欢见她就这么单独和自己出来， 多少清楚慕容挽歌很自信，否则一个皇帝又怎么会单独和她心中以为的叛贼单独相处？跟随着慕容挽歌到了一个房间内，再看对方反手把门关上， 苏沫欢总有种说不出的慌乱，她觉得这女帝应该不会把自己偷偷摸摸杀掉吧？她都没找到自己谋反的证据，应该不会草菅人命吧？再说自己是和她单独出来的，如果自己死了，大臣们也会怀疑的。

“苏将军，脱吧。”慕容挽歌说罢， 站在那等着苏沫欢脱衣服，这个世界，女子与女子之间的相处就像是男

子和男子一般，不仅可以脱衣服随意的坦诚相见，甚至还会像男人彼此讨论谁的更大，谁那个啥啥更久一样讨论自己的小妹妹！常见的话题就比如…谁的小妹妹更紧，能把那些男宠弄的欲生欲死，这些是苏沫欢从原主的记忆中得到的，当时听到简直是把她雷得外焦里嫩。

所以说…慕容挽歌应该也是单纯字面的意思，是想让自己脱衣服给她看伤口，可是…这厮不介意，自己介意啊！她才不想给这个刚见面还想着杀自己的人看屁股呢！

“那个…皇上，方才在大殿上，末将不好说，其实…末将伤的地方，是在…股下…”苏沫欢轻声说着，便见慕容挽歌闻言一副不可置信的样子， 那眼神分明是在说，自己继续编…苏

沫欢知道今天自己要是不给这人看屁股就根本别想走，她犹豫一会儿，把心一横，脱！

“好吧，那皇上既然不信末将，末将便多有得罪了。”苏沫欢说着，便转了个身过去，把腰带解开，随后将裤子脱掉，又把落下的上衣撩起。看到她的举动，就算是慕容挽歌也忍不住皱紧了眉头。毕竟普天之下，还没有人敢这般用屁股对着自己…她看着苏沫欢的动作，觉得这人定是故意羞辱她，才会弄伤了那种位置。这谋反之心，已经是路人皆知了。

慕容挽歌这般想着，半阖着眼看了看苏沫欢磨破的屁股，那白嫩的肌肤上已经看不到原貌，满是血淋淋的磨伤和疮疤。慕容挽歌看了一眼便厌恶的挪开头，完全忘了她之前说的那翻亲

自涂药的话。

“苏将军，朕已看完了，你可以把裤子穿上了，这药朕送你了。”慕容挽歌现在是多看一眼苏沫欢都觉得烦， 她嫌弃的把药扔在一旁，便见苏沫欢回过头，低垂着脑袋提裤子。她白皙的脸上带着淡淡的红晕，一副不好意思又娇滴滴的模样。慕容挽歌心里又是震惊…毕竟在她认识苏沫欢的十余年，这人都不曾有过这种表情。

那扭捏的模样，那手腕弯曲的弧度， 还有脸上的粉嫩潮红，那都是只有在男子身上才会看到的反应，可是…苏沫欢堂堂一个女子，竟然做出如此不知廉耻的羞怯反应，当真是…让人没眼看。

慕容挽歌皱起眉头，她现在是看苏沫

欢哪里都不顺眼，见苏沫欢穿好衣服，便转身准备出去了。苏沫欢哪能想到自己在心里已经被慕容挽歌埋汰了几百遍，她心想着总算逃过一劫， 便也跟着她出去。谁知苏沫欢刚才脱裤子牵动了伤口，这会儿走路也更疼了，不小心就绊倒在门口，朝着慕容挽歌倒去。

后者以为她是要对自己下手行刺，一个闪身直接躲开，让苏沫欢狼狈的屁股着地摔在了地上。这一下…可以说疼出了销魂的境界。苏沫欢一下就红了眼，顿时根本顾不得狗屁人设，捂着她的屁股泪眼汪汪的看向慕容挽歌。

“皇上，末将无意冒犯，只是摔得好疼，末将起不来了。”苏沫欢的声音泛着几丝沙哑和讨饶，整个人柔弱得

像是被摧残过的小花一般。看到她这副模样，慕容挽歌难以把这样的女子和战场上那个骁勇善战的苏沫欢联系到一起，她觉得好恶心…

“苏将军，你莫不是这次打仗摔坏了脑子？不过是这种轻伤竟然哭哭啼啼，像个男子一般无能！”苏沫欢见慕容挽歌不是来扶自己，而是对着自己这个柔弱的美女子斥责，她觉得很无奈，认为这个世界真的不适合她。

她就是个娇滴滴的女人啊，怎么了？


【将军天生要强】chapter•5  “苏将军…您要的葡萄来了…” “嗯，放着吧。”

下午，苏沫欢坐在自家的院子里晒太

阳，她手里捧着温度适宜的暖炉，身上盖着毛毯，身体被晒得暖洋洋的， 带着说不出的惬意。自从那日见了慕容挽歌之后，苏沫欢回来便想到了解决办法。既然慕容挽歌觉得自己功高盖主，那么自己就反其道而行。

原主曾经就是太精忠报国，满脑袋都是为了慕容挽歌打天下的想法，最终才会被误认为是想要造反。苏沫欢觉得，多做多错，少做肯定就少错。她前阵子便把兵符直接上交给了慕容挽歌，连带着军营也不去了，练兵的事全部交给副将去做，自己反而是在家每日晒晒太阳，玩弄花草，吃点水果，悠闲度日。

苏沫欢觉得这样也挺好，比起去战场打打杀杀，她更喜欢在家享受。只不过苏沫欢这样做了，外面却已经谣传

起了各种传闻，其脑洞之大，让苏沫欢自己都预料未及。

一种说法是自己被女帝伤了心，所以不愿再去带兵打仗，从而在家中每日招男宠入门享乐。这个说法苏沫欢只认可前面的，后面的…她知道原主是处女，而自己也对于这个世界的男人完全没有任何感觉，所以找男宠什么的，还算了吧。

而第二种说法比起第一种就更离奇了，她们说女帝是为了夺权才会把自己的兵符收走，表面上看自己过得惬意，实则却是被女帝囚禁在家里，不得走动。听到这个传闻，苏沫欢背后一阵恶寒，她当然能感觉到慕容挽歌对自己的敌意，可是堂堂女帝当然不会笨到这种程度，让别人留下话柄。苏沫欢想了想，她觉得自己有必要去

阻止这些乱七八糟的传闻散播，不然的话慕容挽歌肯定又会过来找自己的麻烦。

苏沫欢这个想法刚起，还没来得及实施，麻烦和还真的就找了上来，来人是女帝身边的亲信女官，她说慕容挽歌传召自己进宫，要请自己去宫中小住几日，苏沫欢听到这个直接愣了。她还真的怕对方觉得自己有篡位之心，干脆把自己囚禁在宫中。

“系统，怎么办？我要反抗吗？这可能有去无回。”苏沫欢低头思索，她觉得以自己的能力，逃离这里并不是难事，可是她没忘记原主的心愿是帮慕容挽歌拿下江山一统，自己非但不能走，还要向那人表达忠诚，可是… 如何证明没有野心还要表达忠诚啊？ 苏沫欢很烦…烦到她觉得自己的胸都

憋大了。

“末将接旨…”苏沫欢心不甘情也不愿得接了传召，似乎是看出她内心的不愿，女官也不戳破，而是让苏沫欢收拾一些细软随她入宫。见慕容挽歌大概是真的要让自己在宫内小住，苏沫欢认为这就是变相的囚禁。但是… 没办法啊，谁让她怂呢？

坐上女官的马车，苏沫欢这么无声无息的就入了宫，而且从女官的低调行事来看，她也知道自己入宫这件事… 大概是没人知道也不想声张的。一路上，苏沫欢心里忐忑不安，待到入了宫，她就被女官直接带去了慕容挽歌的书房。

“末将见过皇上。”苏沫欢看到慕容挽歌，赶忙行了礼，慕容挽歌此刻正

坐在桌前看奏折，听到苏沫欢的声音她抬起头，然而在望见她穿的裙子之后，忍不住皱起眉头。在她的记忆中，苏沫欢并不是个喜欢穿裙装的人，而凤溯皇朝的许多女子为了平时办事方便，也会穿比较方便的裤装。

这会儿见苏沫欢居然穿了裙子，慕容挽歌不禁挑了挑眉。这阵子她虽然没有见苏沫欢，却是时时刻刻都派人盯着她，她的一举一动，全都在慕容挽歌的掌控中，她知道苏沫欢并未找什么男宠，反而是每日在家发呆，当真什么都没做，也没去军营练兵。

慕容挽歌觉得苏沫欢这么做是故意与自己敌对，像是一种给自己下马威的方法，所以她才会今日把人召进宫来，看看苏沫欢到底想玩什么把戏。

“嗯，苏将军不必多礼，朕召你入宫，不过是听闻你身子抱恙，担心你便请你入宫，稍后朕会找个太医帮你看看身子。”                   “感谢皇上的厚爱，其实末将的身体并无大碍，末将的身心都是凤溯皇朝的，即便有不适，也会为皇上献出我最后的一丝力气。”

苏沫欢急着表示自己的忠心，听到她意有所指的话，慕容挽歌看她的眼神多了几分探究。其实慕容挽歌也的确找不到苏沫欢打算谋反的证据，只是国师曾说过的话，还有苏沫欢的势力…到底是一个让她放心不下的关键。若硬要说，苏家还是有些皇族血脉的。苏沫欢的祖父当初是王爷，虽然后面家道中落，但若追溯，苏家其实也和皇家有些血脉交情。

加上苏家如今掌控着最多的兵权，即便苏沫欢没有那种心思，自己也不得不防。苏沫欢所说的话，她是一个字都不信。毕竟当皇帝当久了，慕容挽歌的疑心不是一般的重。宁可错杀一万，绝不放过一个，这就是皇族的疑心。

“苏将军一心效忠凤溯皇朝，朕自然清楚。只是不知苏将军是否有听说过一句话，锋芒过露，其光必诛。有些时候，并非朕怀疑，而是有任何威胁到朕的人事物，朕都要将其在摇篮中掐灭。”慕容挽歌这般的暗示已经太过明显，苏沫欢听了只觉得背后发寒，她当然知道这些话的意思，但是也不打算再多说什么了，因为她此刻说的话，慕容挽歌一个字都不会信。

“苏将军，下去休息吧。”见苏沫欢

没打算说什么，慕容挽歌直接让她下去。她命人给苏沫欢准备了一处小小的行宫，且位置也和自己的寝宫很近。苏沫欢吃过饭后便拿了衣服准备沐浴，不得不说，这宫内的条件还当真比自己那个小破将军府要好多了。苏沫欢听说宫内有很大的浴场，里面有温泉，便直接过去了。

这里很大很空旷，并没有什么人走动，且周围也安静得很，苏沫欢看了眼冒着热气的温泉，完全无所顾忌的便脱了衣服，直接泡了进去。热水浸透身体，她舒服得哼哼了几声，将那一头总是束着的长发散开来。

苏沫欢舒舒服服的泡着，用手在自己身上轻轻揉动，心情极好的她哼着歌，全然没发现有脚步声从背后走来，当然，系统在这时候也是完全没

了踪影。慕容挽歌刚进来专属自己的温泉池，便听到了水波撩动的声音， 起初她以为是刺客，正起了警惕之心，却发现那人不仅在池水中撩动， 竟还哼着自己不曾听过的曲子。

若是如此也罢了，当慕容挽歌走进之后便发现，一个女子竟赤身裸体的泡在温泉池中。她背对着自己，白皙的肌肤被热水熏蒸出淡淡的浅粉色，如瓷器般润滑的肌肤带着滴滴透亮的水珠，随着女子起身，慢慢滑落到她的股下。

那是极为纤细的腰肢，用盈盈一握形容也觉不过分，明明是个女子，却拥有着男子一般的细腻酮体，可偏偏自己竟然觉得这样的身子美得不可方物。眼看着女子那白嫩的臀瓣出现在自己面前，两颗如同白馒头一般的软

物极为圆润翘挺，只这么看着，慕容挽歌便能想象到若是用手拍上一拍， 将会发出如何清脆的声响。

正当慕容挽歌赞叹与女子的美妙身体之际，那女子慢慢转过身来，映入视线的是她带着漂亮肌理的腹部，那腹部和其他女子一般结实且带有肌肉， 却并不那么吓人，而是明显却又不狰狞的漂亮腹肌。慕容挽歌沉醉的看着女子的酮体，她完全不明白自己为何要盯着一个女子的身体看，道理她都懂，却还是忍不住把目光落在她身上，流连忘返，难以收回。

慕容挽歌欣赏着眼前的美景，渐渐往上望去，想要看清女子的脸，然而… 当苏沫欢的那张脸出现在视线中，慕容挽歌只觉得之前所有的赞美和心里旖旎在一瞬间消失不见，就仿佛品尝

着世间美味，忽然吃到了屎一般…

“大胆罪臣，你可知这是朕的浴场， 谁准你进来的！”慕容挽歌怒极大喊，苏沫欢茫然的看着她，下意识的捂住胸口，她怎么知道这里是慕容挽歌的浴场啊，如果她知道，给她一百个胆子她也不敢来啊。而且她刚才分明看到慕容挽歌的眼里是惊艳的，说明她也是喜欢看的吧，怎么发现是自己，那态度就全都变了呢？

苏沫欢心里难过，一向都是靠脸吃饭的她，这次不行了。


【将军天生要强】chapter•6
本来苏沫欢是不想招惹慕容挽歌的， 可是她千算万算都算不到自己进宫之后就闹了这么大一个乌龙。而且明明

被看光光的人是自己，最后却是慕容挽歌一副被弄瞎眼的模样，让苏沫欢难免有些低落。所幸这倒算不上什么大错，昨晚慕容挽歌对她责备几句之后，倒也让她离开了。

苏沫欢躺在床上，按照原主的性子， 这时候她应该要起来扎马步练功了， 可是现在苏沫欢才是这具身体的主人，她当然是能多懒就多懒。想到昨天慕容挽歌看到自己之后就一副辣眼睛的模样，她忍不住把衣服脱了，看着原主的身体。

虽然这个世界的女子以强壮为美，可是苏沫欢觉得原主只是瘦了点，其实也挺强壮的啊，否则怎么可能成为凤溯皇朝第一武将呢？只可惜，她的脸显得太过柔和，不像其他女子那般英气十足，也就造成了大多数人的错

觉。

苏沫欢左看看右看看，又伸手摸摸自己的腹肌，她觉得原主这身材真是没的说啊，虽然胸不是很大，可是要屁股有屁股，要腹肌有腹肌，身高腿长皮肤白，模样和气质都是不错的，怎么昨天慕容挽歌看了自己就一副看到什么丑东西的表情？

苏沫欢有些纠结的想着，她觉得自己还是第一次这么在意一个人对自己的看法，而且这样的感觉她并不陌生， 其实她在第一次初见慕容挽歌的时候隐约感觉到她身上有自己熟悉的气息，可是她的名字不一样，虽然说不能凭名字判断，可苏沫欢觉得，大概是这一次系统真的给自己找了个不会牵扯情感的世界吧…

苏沫欢这么想着，便又觉得困了，她索性抱起被子，窝在里面暖暖的继续补眠。比起她吃好睡好，另一个当事人慕容挽歌却比苏沫欢的烦闷更多。自从昨晚看了苏沫欢的身体之后，慕容挽歌只要闭上眼，她脑袋里就都是苏沫欢那具不着寸缕的酮体。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱


作为女帝，慕容挽歌不是第一次看到其他女子的身体，却没有一个女子的身体会给自己想要继续看下去，甚至无法挪开视线的感觉。苏沫欢的身体很纤细，和其他女子全然不同。她身上因为行军打仗带着一些伤痕，但是大多数肌肤依旧嫩滑纤细。

想到她昨天那具透着粉晕的身体，慕容挽歌完全没注意到自己居然在批改奏折的时候都想着苏沫欢，满脑袋都是那个人，以至于她写出来的字也都

是苏沫欢的名字。看到那本奏折被自己写得一团糟，慕容挽歌皱褶眉头， 将奏折扔到一旁的火炉里烧掉，烦心之余，便放下了奏折，打算去宫中随便逛逛。

慕容挽歌如今已是二十有八，虽然未立皇后，但后宫的男妃还是有的，只不过那些妃子都是那些大臣硬生生给自己塞过来的，入宫这么久，自己也完全没去见过一次。说来也奇怪，慕容挽歌发现自己对床帏之事完全提不起兴趣，即便是顶级姿色的男子躺在自己床上，她也完全无法兴起任何波澜。

而今被苏沫欢烦扰，从来不会入后宫的慕容挽歌竟也莫名其妙的走到这里。这是她第一次翻男妃的牌子， 甚至连她翻的这人长什么样子都不

晓得。随着慕容挽歌进来，那男子跪在地上，一副欣喜的模样望向自己。看到他唇红齿白，身着一袭红色的长衫，也不知怎的，苏沫欢的那张脸又在自己脑中浮现。

而且她不再穿平时的兵甲，而是穿了火红色的长裙出现在自己面前，随后…她一步步走过来，将衣服除去， 露出那具出出现在自己脑海中无数次的身体。慕容挽歌从回忆里走出来， 看着跪在地上的男妃，只觉得背后一凉，她顿时也没了什么心情，直接转身走了，徒留跪在原地的男妃不知所措。

一路回到自己的寝宫，慕容挽歌心里却比方才更乱。她不知自己到底是为何满脑袋都是苏沫欢的身体，她承认，那具身体很诱人，否则也不会在

自己脑中挥洒不去，可是…苏沫欢是女子，自己亦是女子，为何自己会对她的身体这般念念不忘呢？

慕容挽歌犹豫了许久，最终她决定解铃还须系铃人，她命人把苏沫欢找来，派人上了一桌膳食，又让自己的亲信弄了一瓶迷药给她，亲信见此， 脸色忽然沉下来，见她望了周围一圈，把腰间的刀偷偷拔出来，明显是在问，自己终于是按耐不住的要下手了吗？

看到亲信这般，慕容挽歌有些头疼的摇摇头，她想要迷晕苏沫欢只想重新看清她的身体罢了，才不是对那人有什么非分之想。慕容挽歌挥手让亲信下去。她也知道迷晕臣子看她身体这种事，自己一个君王做起来实在不妥，但是…她着实好奇苏沫欢的身体

到底有什么魅力，怎么自己在昨晚看了眼就会念念不忘，慕容挽歌觉得一件事物，无法探测才会让人在意，所以说，只要自己看清楚看明白了，就不会在再想着了。

苏沫欢本来是在自己暖暖的被窝里睡得正香，这时候，慕容挽歌身边的女官传召自己过去，说是邀请自己一同用膳，虽然苏沫欢不知道这慕蓉挽歌又想玩什么把戏，但是她觉得这人总不可能在饭菜里下药毒死自己吧？苏沫欢也没有半点准备，就这么直接去了。到了慕容挽歌的寝宫，苏沫欢发现她已经坐在那里等自己，桌上摆着十八样精致的菜色，苏沫欢看着，的确觉得有些饿了。

“末将见过皇上。”             “嗯，苏将军不必多礼，朕只是想到

你难得入宫，便想与你一同吃顿饭， 你爱吃什么随意，无需太过拘谨。” 慕容挽歌说完，旁边伺候的男婢都退下去，屋子里就只剩下苏沫欢和慕容挽歌两个人。

她夹起离自己最近的菜，安静的吃着，却注意到慕容挽歌时不时就会偷瞄自己几眼，这种细微的小动作很令人起疑，这时候，苏沫欢便觉得身体有些无力，她明明睡了一天，可这时候居然犯困了！

“系统，怎么回事？这饭菜里是不是加料了？”                     “是的，系统已经为宿主检测到，您刚才服用的菜中加了迷药，系统已为宿主解毒。”苏沫欢听到自己中了迷药，心里暗叫不好，可是听到系统已经解毒之后，她又松了口气，果然有

外挂就是好。

虽然苏沫欢没有被迷晕，但她还是装作昏迷的样子，为的就是想知道，慕容挽歌到底想做什么。若她真的想让自己死，根本不需要这么大费周章， 且这样做的危险也极大。她想杀自己，大可以用当初杀掉原主的方法。

正当苏沫欢想着慕容挽歌的目地时， 便感觉自己身体一轻，整个人已经被慕容挽歌抱起来，身体被放置到了床上。苏沫欢还纳闷，难道慕容挽歌杀人有在床上杀的喜好？只是下一刻， 当慕容挽歌脱掉自己的外衣外裤，继而连里衣里裤都脱了之后，她开始慌了，没错，是另一种慌。

“系统，这个世界不是女尊吗？慕容挽歌她是有男妃的吧？她脱我衣服做

什么？”


【将军天生要强】chapter•7
虽然心里不懂慕容挽歌的做法，可苏沫欢也不敢忽然醒来，那样她装作昏迷的计划也就失败了。所以她强忍着想要把身上那只手拍开的欲望，想要看看慕容挽歌到底想做什么。当外衣和里衣被褪去，她明显感觉到慕容挽歌的呼吸都停了几秒，再覆盖上来的时候，那只手是微微颤抖的，且停顿了许久。

紧接着，当慕容挽歌再次动起来，她解掉了自己肚兜的带子，继而…继而就那么脱下来了！苏沫欢哪能想到慕容挽歌居然有这种趁着人睡觉就把别人扒光光的兴趣，而且，就算她要看自己是不是想造反，也不用脱衣服

吧？

正当苏沫欢纳闷之际，慕容挽歌竟然又动起来了，这一次她的目标不是摸自己，而是要把她的亵裤脱掉。苏沫欢觉得自己今天要么就是因为装晕被定欺君之罪斩首，要么就是被人夺去贞操。

苏沫欢在心里给原主和自己默哀，然后，她的亵裤就被慕容挽歌扯掉了。没错不是脱，也不是慢慢的褪去，而是迫不及待的那种，一个呼吸间就被扯掉了。苏沫欢感觉下体一凉，她忍不住想夹紧双腿，又怕被慕容挽歌察觉到，只能就这么忍着。

紧接着，她感觉到慕容挽歌站在床边，虽然看不到她的表情和神态，但是苏沫欢能感觉到对方灼热的视线就
叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
凝在自己身上，一直都没有离开过。当那只手在自己身体游弋，从脖子摸到锁骨，再绕到胸前。慕容挽歌手指细长，她用指腹在自己的浑圆之上闷骚的转了一圈，随后就往小腹那滑， 苏沫欢虽然装晕，可是身体还是会有最本能的感觉，加上她本来就敏感， 那个顶端…不争气的就立起来了。

或许是慕容挽歌也看到了她的反应， 便又把手探回来捏了捏，苏沫欢觉得简直要命了，她有感觉了，而且不是一点点！下面那里有些湿润，让苏沫欢觉得原主，啊不对，是自己的身体真是太放荡了，怎么能被一个完全陌生还可能想杀自己的人摸一下就湿了呢？苏沫欢无法理解自己的反应，只觉得尤为尴尬。

慕容挽歌在自己胸顶逗留了一会儿，

随后便往她的小腹摸去，感到她的指腹在自己腹间滑来滑去，沿着腹部的每一块肌理来回抚摸，苏沫欢觉得要命了，自己腿间已经变得黏腻不堪， 若是一会儿慕容挽歌分开自己的腿看到了该怎么办？不过想到慕容挽歌这么大年纪还未经人事，应该不会懂吧？可是她是女帝，还有男妃，也不会全然不懂吧？

就在苏沫欢忐忑之际，慕容挽歌也终于有了新的动作，感到她把自己翻了个身，让自己趴伏在床上，苏沫欢不知道慕容挽歌又要搞什么幺蛾子，随后便感觉她沿着自己的脊椎往下滑， 微热的指腹滑过身体，带来一阵阵尤为酥麻的触感。苏沫欢忍不住抖了一下，她生怕这一下会被慕容挽歌看出自己在装晕，可是还好，对方只是愣了下，并没有任何反应。


只是接下来慕容挽歌做的事就更是让苏沫欢不知所谓了，感到她把手放在自己的臀瓣上来回抚摸，那感觉不像是带着某种色欲的摸，而是探究的在试探什么。她用掌心来回轻揉，又用指腹捏起来再放下来，亦或者是用力的拍一下。这么几次下来，苏沫欢觉得自己下身泛出的热流都快把床单弄湿了，一会儿要是被慕容挽歌发现自己弄湿了她的床榻，那还得了？

苏沫欢这么想着，没想到慕容挽歌忽然用力在她屁股上打了一下，这一下正好让苏沫欢敏感的身体到了临界点，她忍不住轻吟出声，这一声也让慕容挽歌回了神。她意识到自己做了什么，顿时也顾不得现在的情况，逃也似的跑出了自己的寝宫。见她总算离开，苏沫欢也长长的叹出一口气。

她知道慕容挽歌肯定是被自己刚才那一声吓到了，生怕自己起来会发现她做的事，才会忙着逃走。

该死的家伙…把自己摸出了感觉之后倒跑了，现在她这情况，该怎么办才好？苏沫欢想着，干脆就躺到了身下这张柔软的龙床上。她扯过一旁的被子盖在身上，明明苏沫欢是有些洁癖的，可是这张床有着慕容挽歌的味道，她闻到这股味道竟然不觉得难受，反而有几分熟悉的怀念感。

苏沫欢从来都不是会委屈自己欲望的人，尤其是食髓知味之后，她更是知道该怎么做才能缓解身体里的那份渴望。她身体敏感，没顶的速度自然也比许多人快好多。苏沫欢觉得慕容挽歌一时半会儿不会回来，便分开双腿，用手揉着那颗肿胀的小圆砾，嗯

嗯啊啊的抚慰起来。

她知道自己这样做挺危险也挺放荡的，万一慕容挽歌回来，看到自己这样，一准会生气，没准会以侮辱皇家威严为理由砍了她也不一定。可是那种感觉来了，她有什么办法呢？苏沫欢这么想着，摸得更加起劲，她觉得棉被有些碍事，又一脚把棉被踢开， 扭动着腰肢，尽情的爱抚身体。

“啊…阿清…嗯…”大概是以前的每个世界都和这个名字有些姻缘，导致苏沫欢现在自慰的幻想对象也是叫阿清。她脑袋里是闲清庭的脸，事实上，从上个世界结束之后，她不止一次想着闲清庭自慰，每次只要幻想着那个人抚摸自己，她就会变得很有感觉，这一次也不例外。

苏沫欢摸得入迷，完全沉浸在身体的舒适中，全然没察觉去而复返的慕容挽歌就站在门口看着她的一举一动出神。没错，慕容挽歌就是会做出常人无法想象到的事，苏沫欢以为她不会回来，结果她还真的回来了，而且还回来的这么快。

其实慕容挽歌也不知自己方才是发什么疯，为何会对着一个女子的身体看了那般久，还有种无法收回视线的感觉，她不可否认自己沉迷苏沫欢的身体，否则她不会在方才那么痴迷的反复抚摸，还…还做出了那种连自己都无法理解的事。

刚才听到苏沫欢那一声轻吟，慕容挽歌不仅仅是怕她醒过来发现自己的所作所为，更是被那声音叫醒，让她顿时回过神来。她跑出去冷静了一会

儿，又担心把苏沫欢一个人留在寝宫会出事才会跑回来，却没想到这人居然会躺在自己的床上做自抚之事。

在凤溯皇朝，一些女子在没有男婢的时候也偶尔会做这种事，宫里一些年长的男婢也曾经给过自己这方面的书籍，只是…慕容挽歌从没想到，当一个女子做这种事时，会是这般唯美而勾人的模样。此刻的苏沫欢妖冶无比，她褪去了平时的淡定自若，冷静木纳，变得极为诱人。

她脸色潮红，手指在那潮湿的下体来回抚弄，慕容挽歌看得双眼发红，脸色泛红。在这一刻，明明她们两个都是女子，她竟然…竟然很想走过去， 到床上把这人狠狠压在身下，要她， 进入她，夺去她的身子，让她为自己疯狂。慕容挽歌这般想了，便也如此

去做了。她走进去，发出很大的声响，苏沫欢根本没想到慕容挽歌会去而复返，她才刚到了一次，全身都没有力气，这会儿被慕容挽歌忽然压上，苏沫欢楞了一下，随后便开始挣扎。

“朕不准你动，若你动了，朕便诛你九族。”慕容挽歌一威胁，苏沫欢顿时吓得不敢动了，好好好…你牛你有理 。                          “皇上，末将…”苏沫欢不知道该怎么解释自己躺在人家皇帝的龙床上自慰这种事，只是还没等她说什么，慕容挽歌就当着自己的面摸上她的胸， 另一只手长驱直入，完全不给她反应的时间…把她要了。

“嗯…皇上，你怎么…唔！”


【将军天生要强】chapter•8      “小姐…皇上叫您今个儿入宫面圣， 这是圣旨，您看…”一大早上，阿竹手里拿着女官刚才给自己的传召，战战兢兢的递给苏沫欢，后者听到，看都不看一眼，继续晒她的太阳，懒洋洋的说了声不去。阿竹虽然心里早就有所准备，可是真的听到了自家小姐的回答，心里还是一突突。

阿竹也不知小姐是怎么了，自从半个月前打宫里回来之后，小姐整个人都变了感觉。首先就是小姐对皇上没那么尊敬了，要知道，普天之下，敢这么不尊敬慕容挽歌的，还真就只有苏沫欢这一个人。尤其是这几日女帝每天传召她进宫，可阿竹就没见苏沫欢入宫过一次，这已经是抗旨不遵了， 阿竹每天都心惊胆战，生怕皇上一个

不满意就要砍了苏沫欢的脑袋，可是接连几日下来，小姐依旧拒绝入宫， 皇上也真没把她怎么样。

其实苏沫欢不想入宫的原因很简单， 那就是因为，她腰疼…下面也疼。那天自己莫名其妙的就被慕容挽歌给要了，苏沫欢不明白自己为什么会对慕容挽歌动情，且身体也被她伺候的很舒服，想到自己和前几个世界的女人纠缠不清，苏沫欢心里总觉得几分说不出的奇怪，却又不知这份奇怪源自于哪里。

她索性也就不想了，而后慕容挽歌也连续找过她几次，且目的很单纯，就是想和她上床，苏沫欢思考了一会儿。首先，她不讨厌慕容挽歌，其次，这人的相貌也是她喜欢的，加上活好让她很舒服，苏沫欢在衡量之后

也就默认了这种关系。更何况如果自己和慕容挽歌成了炮友，想必她也不会怀疑自己要造反了吧？

于是带着走捷径完成任务的目地，苏沫欢默认和慕容挽歌这种关系了，谁知那人看上去一副不食人间烟火的禁欲模样，到了床上简直就是生龙活虎，变身欲女。苏沫欢接连几天被她要到下不来床，腰酸背疼不说，下面都被她做肿了。

好不容易出了宫，苏沫欢才不想再回去，就算要回去，也得等她把那里养好再说吧？一直肿着也不是那么回事啊。于是才有了慕容挽歌一直传召， 而苏沫欢抗旨不遵的这一幕，当然了，苏沫欢也知道慕容挽歌不会轻易杀她，否则她当然不敢抗旨。

另一边，女官回到宫中，慕容挽歌正在批改奏折，见她回来，急忙抬头看她，发现她还是一个人来的，不由得失望起来。这几日她始终都在找苏沫欢入宫，可是那人估计是被自己缠得烦了，还真的来都不来。慕容挽歌对于自己的行为也找不出一个合理的解释，她甚至不知道，同为女子的自己怎么会对苏沫欢那般着迷。

自从苏沫欢出宫之后，她不是没找过其他女子入宫，可是她让那些女子脱了衣服，看着她们赤裸的身体，虽然她们很瘦，却瘦得极为难看干瘪，完全没有苏沫欢那般诱人的感觉。慕容挽歌觉得自己像是中毒了一半，这个毒的解药，就只有苏沫欢才能帮她解。

慕容挽歌这么急着叫苏沫欢入宫倒也

不是想与她做那事，而是太久没和这人见面，她着实惦记得紧，可是几次三番下来，苏沫欢像是吃定了自己一般，完全不把她的传召当回事。这让从来都没吃过瘪的慕容挽歌心里有些不舒服，她虽然想见苏沫欢，却绝对不会自降身价的主动去找。既然苏沫欢抗旨不入宫，那自己便也不找她， 等着她主动来找自己便好了。

慕容挽歌的如意算盘打得好，可惜… 她却没能猜准苏沫欢的心。接下来一个月的时间，慕容挽歌每日都数着日子苦过，满脑袋都是苏沫欢的身影， 还有她躺在自己身下辗转承欢的模样。她急迫的想见苏沫欢，也想知道对方是不是也和自己惦念她一样惦念着自己，可是…慕容挽歌派去的探子回来与自己说，苏沫欢最近和丞相之女洛子娣走得极近，且两个人还亲密

的一同出去游湖踏青。

得知此事，慕容挽歌气得把正在批改的奏折摔在地上，恨不得现在就叫人把苏沫欢押到自己面前来。虽然这般想，但到底是止住了冲动。她找人查了查那丞相之女的底子，她是丞相家的次女，因着身体不好一直待在家中，今年二十有六，尚未婚配。

看到那洛子娣的身形也是属于高瘦的类型，慕容挽歌便知道苏沫欢大抵就是喜欢那样身材的女子，毕竟自己也不是很健壮。想到自己这般纠结想着苏沫欢，可那人却与其他女子相谈甚欢，慕容挽歌忽然有了一种危机感。

想来也是，自己与苏沫欢从来都是对立的，她起初对苏沫欢的敌意，那人不可能察觉不到，自己还收了她的兵

符，强要了她的身子。想到这些，慕容挽歌忽然有些自责和愧疚，也觉得自己不该耍性子错失了这一个月的时间。这般想着，慕容挽歌弯下腰，将摔在地上的奏折捡起来，安静静的低头查阅。

苏沫欢当然不知道自己的举动都被慕容挽歌知道得一清二楚，其实她对洛子娣倒没有什么特殊的感情，起初她只是觉得这个人给自己的感觉很舒服，便故意接近了一番，可是相熟之后，那种舒服的相处感也就没了。

苏沫欢在这个世界没什么朋友，更不想和娘里娘气的阿竹一起出门，便结交了洛子娣，与她成了闺蜜。这日同洛子娣出去之后，她们在苏府门口道别，随后苏沫欢便走进了府内。她刚回到房间，便发现屋子里已经坐了个

人，那人不是别人，可不正是不请自来的慕容挽歌嘛。

“末将参见皇上。”苏沫欢看到慕容挽歌，懒懒散散的行了一礼，看着她虚假的动作，慕容挽歌在心中轻哧一声 。                          “原来苏将军心里还有我这个皇上， 我还以为你这阵子抗旨不入宫，早就已经没把我当回事了。”

慕容挽歌低声说着，那份不满和醋味简直都要把整个屋子熏酸了。其实她这么说还真冤枉了苏沫欢，起初她的确是故意不去的，可后来慕容挽歌没再找她，她便以为是对方玩腻了。

作为一个现代人，苏沫欢没什么贞操观念，更何况慕容挽歌伺候得她很舒服，她知道对方是女帝，和自己的事

也没当真，只是她没想到如今慕容挽歌居然还像个怨妇一样找了过来，一副质问自己怎么不入宫的模样。

“皇上，末将只是身体不适罢了，并没有忤逆皇上的意思，更何况，后来皇上也没有叫末将，不是吗？”苏沫欢反问道，听了她的话，慕容挽歌是一点脾气都没有了，她无奈的叹口气，最终也只得先低头。此生能够让她做到如此让步的人，怕是也只有苏沫欢一个了。

“小沫，过来。”慕容挽歌忽然开口，这一声呼唤可把苏沫欢下了一跳，见她站在原地，用一副看到鬼的表情看自己，慕容挽歌叹口气，她主动起身，走过去抱住苏沫欢，把她拥入怀中。

“小沫，你到底要朕做的多明显才能发现？朕虽然是女子，却不知是着了什么魔，根本没法子忘记你。你可知这一个月对我来说有多么难熬？你啊，真是狠心。”慕容挽歌说到后来，甚至连自称都变了，苏沫欢听着她对自己告白，整个人都一愣一愣的。

怎么回事？自己什么都没做，这慕容挽歌怎么就喜欢自己了？难道她喜欢的是自己的身体？做了就爱了？


【将军天生要强】chapter•9
“皇上，你不觉得你这话有些突然吗？你是女子，而末将亦是女子…我们 …”                        “小沫，我晓得一时间让你接受和女子相恋的事有些困难，不过我可保

证，任何一个男子都不会比得上我。更何况，那些日子，你并不是不喜欢那事。”

慕容挽歌再提起两个人在床上缠绵悱恻的那几天，苏沫欢回忆了一下，也不由得点点头。的确，她虽然不喜欢慕容挽歌，可是却觉得和她做爱是件很舒服的事。她不讨厌她，否则当初也不会任由这人要了自己的身体。

苏沫欢不觉得自己是个多守身如玉的人，但是她也不是人人都能上的。她一开始见到慕容挽歌就有种说不出的感觉，正是那份细微的好感才会让苏沫欢到后面默认了慕容挽歌碰她。毕竟和自己看的顺眼的人做爱是件享受的事，而在享受之余还能完成任务， 当然是皆大欢喜。

“皇上，末将只问你一句，事到如今，你可还怀疑臣想要眸朝篡位？” 苏沫欢再一次开口，其实这么问她并非是怀疑慕容挽歌的目地，而是想给原主讨个说法。她不明白为何慕容挽歌当初会怀疑那么忠心耿耿的原主， 若真的只是奸臣作祟，那慕容挽歌未免太容易轻信别人了。

“小沫，其实…我对你的怀疑也并非我本意。只是一年前国内来了名国师，她说以后将会有一名苏氏女子会断送我慕容家的传承，所以我才会对你特别注意。不过我晓得，你并没有那份心思，是我不该怀疑你。”

慕容挽歌低声说着，心里有几分愧疚和难过，听到她的话，苏沫欢不禁开始怀疑起这个国师是谁了，毕竟她这番话好像并不是没有道理的，如今慕

容挽歌喜欢自己，那就是要和自己在一起了，若以后她不找其他男宠，自然是绝后了…从某种意义上来说，国师的话似乎不无道理。

“皇上，末将并不擅长解释，但是我只想与你说，臣一心一意只为凤溯皇朝，你的命令，我拼死也会完成， 你想要的江山，我会新手为你打下来。”苏沫欢说完，觉得自己简直攻得要命，果不其然，她说完这句话， 就见慕容挽歌呆愣的看着自己，脸色居然难得一见的红了。还没等苏沫欢说什么，对方就迫不及待的扑上来， 直接把她压在床上。

床帏尽落，鱼水承欢。

苏沫欢享受着余韵靠在慕容挽歌的怀中，她想着两个人接下来该怎么办，

比如隐藏关系，还有一些杂七杂八的事。

“皇上，我们…”               “小沫，以后你莫要叫我皇上这种称呼，你对我来说是不同的。我自小便有个乳名叫清儿，若你愿意，便唤我的乳名如何？”

慕容挽歌这般说完，苏沫欢听着直接愣住，也包括她脑袋里的系统竟然也发出了类似当机一般的声音。她本以为这个世界不会再碰到名字中有清的人，甚至也觉得自己之前几个世界的猜测是错的，可是…现在又一次出现了，从她死后执行的每个任务，那些和她有纠缠的女子，皆是名中带着一个清字，苏沫欢不知这到底是巧合还是冥冥中自有安排。但不论怎么说， 都是值得怀疑的。加上自己看到慕容

挽歌时那种熟悉的感觉，苏沫欢便更加好奇了。

“我叫你阿清可好？”苏沫欢回过神来，轻声说道，听她这么叫自己，慕容挽歌觉得很好听，便开心得同意了。自此以后，慕容挽歌借着赏赐之名，特别在宫中给苏沫欢建造了一处行宫让她小住，实则却是每日每夜让苏沫欢到自己的寝宫同吃同睡。

久而久之，纸里包不住火，不少人开始传言慕容挽歌和苏沫欢是一对磨镜。对此，慕容挽歌反而没去制止谣言，而是就那么承认了。可承认了如何？不承认又如何？慕容挽歌是皇上，万人之上的存在，而苏沫欢呢？ 手握重兵，凤溯皇朝第一武将。大臣们对两个人的事情只能睁一眼闭一只眼，毕竟谁都不敢惹这两个大佛。于

是乎，每日的早朝也就成了苏沫欢和慕容挽歌撒狗粮，而其他大臣吃狗粮的时候。

“诸位爱卿，奉英国多次挑衅我国， 如今更是直接出兵宣战，你们说这一仗，打是不打？”               “启禀皇上，末将愿意带兵出征，为皇上击溃奉英国。”苏沫欢忽然站出来，听到她这般说，慕容挽歌满眼都是赞赏，像是自家的宝物被其他人夸耀了一般自豪，只是心里却又担心。

“苏将军，你可知此番战势极为凶险，若去了，怕是朕难以保你万全。”言下之意，你可知我会担心你 ？                          “皇上，正是因为此番战势凶险，末将才更要为皇上出征，您的天下，由我守护。”苏沫欢想着，毕竟她有外

挂，谁能打得过她啊？

“苏将军，没想到…你竟如此，小沫，你…”慕容挽歌一时激动，竟然直接叫了苏沫欢的名字，听到她这话，下面的苏沫欢急忙咳嗽几声， 慕容挽歌也发现自己失态，忙端正坐好，仿佛刚才的事情没有发生过一般。下面的大臣们脸上依旧毫无变化，因为…诸如刚才的事，早在这一个多月她们就已经见过无数次了，最开始还会震惊，现在已经是见怪不怪了。

于是乎，苏沫欢便成了这次出征的大将，慕容挽歌担心她，又不放心的派了两名老将跟着她。苏沫欢觉得慕容挽歌这是在大惊小怪，可是慕容挽歌却说她不放心自己，一定要妥善安排好了才行。听到她这么说，苏沫欢也

不再拒绝，接受了慕容挽歌派来的暗卫。

出发前的一天，苏沫欢照旧留在慕容挽歌的寝宫里，两个人倒是出奇的没有做那档子事，而是躺在床上抱着彼此，苏沫欢一遍遍用手抚摸着慕容挽歌的脸颊，想要从她脸上找到和世界上那些人相似的地方，可是并没有。她们除了名字和气质，没有其他的共同点，若硬要说一个，大概就是…自己对她们，都很喜欢吧？

“小沫，无论如何，一定要保护好自己，这江山我可以不要，但我不可以没有你。”慕容挽歌不放心的说着， 听到她的话，苏沫欢忍不住笑起来。阿清好像总是在为自己放弃许多东西，可是…自己能为她做的，又是什么呢？


苏沫欢没有继续想下去，她低头吻住慕容挽歌，心里却在思考，这个世界结束后，她到底要不要离开。


【将军天生要强】chapter•10
原主曾经就是死于这场与奉英国的交战中，所以苏沫欢就算嘴上说得信誓旦旦，但她到底是有些心理阴影的， 只不过如今慕容挽歌没有怀疑自己， 甚至还派了许多人保护她，加上有系统这个外挂，苏沫欢觉得自己想输都很难。

在战场上，苏沫欢提前兑换了金刚不坏之身还有止痛药一类的东西，恨不得把自己保护成一个铁甲小宝。最终，奉英国被她轻松拿下，苏沫欢开心的带着士兵攻入奉英国的皇宫内，

只见女帝早已经自杀了，大殿之中就只剩下一些男婢瘫软在地上瑟瑟发抖。

“宿主，任务已完成，是否脱离世界。”系统见任务已完成，出声问道。苏沫欢没有犹豫，直接选择留在这个世界，她没打算在这个世界留太久，不过她还有问题想要问慕容挽歌，自然是不会离开的。

于是乎，苏沫欢班师回朝，彻底帮助慕容挽歌达成了大一统的丰功伟业。她骑马回去的那天，看到慕容挽歌穿着一袭金色的长裙坐在马上，英气挺拔的身姿，却又不失女人的优雅和温婉。苏沫欢看着她，不自觉的加快了速度，迫不及待的来到慕容挽歌面前。

“末将参见皇上。” “起来吧。”

看到苏沫欢，慕容挽歌强忍住想要抱上去的冲动，她摸着她的身体，发现苏沫欢瘦了许多，忍不住心里一疼。这场仗总共打了一年多，而自己也有一年没见苏沫欢。起初她还担心这人回来之后会受伤皮肤会变差，其实这样的事对于女子来说倒不算什么，可她知道苏沫欢爱美极了，简直比那些男子还要注重外貌，前阵子听说苏沫欢要回来，便准备了一大堆护理身子和脸的东西。

苏沫欢回来之后没有回将军府，直接随着慕容挽歌入宫了，虽然这样的事情于理不合，不过大臣们也早就习惯了，毕竟慕容挽歌和苏沫欢是那种亲密的关系，人家两个要去哪里都是她

们的自由。

才刚回到寝宫，慕容挽歌就扯着苏沫欢让她把身上的铠甲脱掉，看看她是不是受了伤，结果苏沫欢身上依旧是白白净净的，简直保养得和没去过战场一样。对此慕容挽歌也觉得神奇， 苏沫欢只说自己很注意保护身子，都没有露在外面，后者才半信半疑的没再追问。

时隔一年未见，慕容挽歌抱紧了苏沫欢，把头靠在她的肩膀上，直到这种时候她才有了安心感。说起来也奇怪，在苏沫欢离开的这阵子，她不止一次动过想去找苏沫欢的念头，却都生生忍了下来，可是在苏沫欢要回来的前几天，自己就真的忍不住了，恨不得飞奔过去找她，若不是宫内的人拦着，自己怕是真的要去了。


“阿清，其实我有些事情想问你。” 苏沫欢闻着慕容挽歌身上熟悉的气息，忍不住开口。她经历了整整八个世界，若说再没发现什么问题也未免太迟钝了些，她隐约觉得自己经历过的这八个世界，和她有过纠缠的女子都有种说不出的熟悉感。为了证明自己的想法，苏沫欢看着慕容挽歌。

“阿清，你给我一种很熟悉的感觉。闲清庭这个名字，你熟悉吗？或者说，上官非清，你有印象吗？”苏沫欢低声问道，只是她说完之后，还没等到慕容挽歌的回答，就莫名奇妙的被强制弹出了世界。她愣愣的站在任务者世界里，根本没想到自己就这么突然脱离了。

“系统，怎么回事？”苏沫欢忙叫

道，却发现系统一直没出现，她呆愣的站在自己的屋子里，过了大概半个小时，系统才慢悠悠的出来。     “宿主，刚才检测到任务系统出现了bug，为避免事故，系统判断之后脱离了世界。”

系统的声音还是一如既往的平淡，只是苏沫欢并不相信它的话，毕竟…其他时候不出问题，怎么就偏偏在自己问慕容挽歌那种重要的事时出问题？ 苏沫欢这么想着，心里却因为没能和慕容挽歌最后说几句话而感到有些失落。可惜她已经脱离了，想回去也是不可能了。苏沫欢点开系统界面，看了看这次任务的报酬。

任务完成度：100％ 原主满意度：100％
宿主获得C级任务积分：3000

宿主使用积分：25800 宿主累积积分：107200 宿主等级提升：60-62级宿主个人能力值提升

看完这次任务的报酬，苏沫欢哀嚎一声躺在床上，她觉得这次任务的确是轻松，可是得到的报酬也是少的可怜，尤其是积分，简直是不增反减…毕竟她为了打仗，兑换了不少东西.想到这些，苏沫欢有些烦躁的揉揉头。她想做一些能够快速升级的任务，这样就能尽快开启世界返溯功能。这么想了想，苏沫欢忽然起身。

“系统，开始下个任务吧。”
世界九
【炮灰求生指南】chapter•1
苏沫欢觉得自己不能一直做C级任务

混日子，也和系统说了以后多给她接一些B级的任务，随着空间大门打开，一个穿着西装的女人踩着高跟鞋进来，就是这一次的原主。原主看上去是个美艳成熟的女人，只是看人的时候有点怯怯的感觉，甚至不敢抬头对视，一副慌张的模样。苏沫欢正好奇她在怕什么，还没等她开口，女人就瑟缩到了一起。

“你好，你就是原主？”苏沫欢不得不提前开口，她觉得眼前这女人有些神神叨叨的，而且双眸没有焦距，明明这里站着自己这么个大活人，她却左顾右盼，完全没注意到自己。苏沫欢心想这不会是个疯子吧？自己可不想过去装疯卖傻啊。

“啊？你…你好，我…这里是哪里？”女人茫然的看着苏沫欢，她这

么一问，让苏沫欢也茫然了，她记得系统说过，每个死亡的人都是生前有极强烈的愿望，且算得上是好人才会有这样的机会许愿，而且多数人也是知道自己已经死了，可是…眼前这个显然是在状况外。

“解释起来太复杂，我只能说，你已经死了，你…”                 “死了？我？我死了？不…对，我知道的，我死了！不对！不！”女人听到死这个字忽然发起疯来，苏沫欢看着她不停的在周围抓什么，随后原主对面的时间到了，她就这么迷迷糊糊的被传送到了任务世界。

苏沫欢刚来到这里，发现自己正躺在床上，现在应该是晚上，窗户却没有拉窗帘，甚至还留了一个缝隙，凉到刺骨的风顺着缝隙穿透进来，让苏沫

欢的身体莫名其妙起了一层冷汗。紧接着她发现，自己的身体完全动不了，不要说是抬腿抬手，就连挪动一根手指都没办法做到。

这样的发现让苏沫欢全身发冷，紧接着她就注意到，在自己的床边，似乎站了一个人。因为身体的僵硬，苏沫欢没办法扭头去看对方是谁，就只能努力把眼睛挪过去，不看还好，这一看苏沫欢却吓得差点晕过去。因为床边站着的根本就不是人，而是…一个女鬼。

之所以苏沫欢一眼就认出这是女鬼， 是因为那个人的长相根本不能用人来形容。她黑色的长发散在肩膀上，虽然不凌乱，很整齐，却就是因为这份整齐，显得尤为格格不入。女鬼的脸很白，在脖子上是一道鲜红的血迹，

看上去是被尖锐的刀子划破的。那巨大的血口几乎把她的脖子切断，伤口虽然没有继续流血，可这么近距离的看着，皮肉往外翻卷，着实吓人。

女人的眸子是纯粹的黑色，她就这么直勾勾的站在床边看着自己，仿佛沾了血一般的双唇向上微微翘起，上翘的弧度极大，仿佛裂开到了耳边，让人不寒而栗。苏沫欢没想到刚来这个世界就会碰到女鬼，联想到之前原主的反应，不难想到是遇到了什么才会把原主吓得精神失常，竟然连自己死了都不知道。

苏沫欢睁大了眼睛，眼看着女鬼居然对自己笑了，一笑变得更渗人了，紧接着女鬼居然跨坐到自己身上，对着自己的脖子就掐了上来。如果是自己刚才昏迷的时候掐也就算了，自己现

在醒着呢，居然当着自己的面掐自己？苏沫欢急忙找系统兑换了一个护符，她不知道这个符咒对女鬼有没有用，可是性命攸关，哪怕系统要1万积分苏沫欢也半点没心疼的换了。

换了之后，苏沫欢只见一道白光闪过，女鬼居然被推开老远，苏沫欢见状急握紧护符，见女鬼没追上来，急忙跑出了房间，一路狂奔到人多的地方。不管怎么说，先找个地方接收剧情才是最主要的。

苏沫欢来了一处人多的大街，她手里握着护符，看了周围一圈，确定不会有人打扰自己，这才开始接收剧情。这个世界的原主依旧是叫苏沫欢，是一名正正经经，稍微有点奸商的地产商人，父亲是总裁，她自己是副总。总的来说，是个富二代，过着比别人

爽快好几倍的人生。

前一阵子原主买下一块地皮，打算建造成时下最流行的户型，可惜，动工的第一天就触到了地产商最忌讳也最不想触的霉头。只见凿地机一锤子下去，石头倒是没多少，居然开凿出来一大群残破人骨。原主接到手下的电话，急忙找人封锁了消息，并且找了私家侦探调查了一番这块地到底怎么回事。

原来…这块地居然是一处乱葬岗，挖出来的那些人骨也有了些年头，找家里人肯定是没辙，原主就只能派人把这事压下来，再把尸骨找个地方埋了。可是自从这事之后，事情就变得很不顺利，倒不是工程发生了问题， 而是原主周围生出不少怪异的事。

比如坐电梯时常被困住，晚上家里的东西总是被乱动，亦或是晚上做噩梦，一直醒不过来。起初原主倒是没在意，可某天晚上她半夜惊醒，居然看到床边躺了一个女人，准确的说是女尸。这可把原主吓得魂飞魄散，当即就把这件事和未婚夫说了，可惜现代大多数人都是无神论者，鬼怪之说他们根本不信，原主的未婚夫只随意给她买了一些护符之类的东西，之后家里也的确消停了一阵子，原主也就真的放心了。

可惜好景不长，就在原主和未婚夫结婚前夕，两个人出门逛街的时候，未婚夫死于车祸，原主站在原地，看着那天出现在自己床上的女鬼就站在人群里。她满身是血，笑着看自己，虽然听不到女鬼的声音，但是苏沫欢看出她的嘴型，她在对自己说，下一个

就是你了…

最终，原主因为长期的折磨导致精神恍惚，意外被工地里的那些钢筋活生生的砸死，在死前她唯一的愿望就是不想死，却因为神智错乱，完全忘了自己已经死了，所以刚才进入系统空间时那么茫然。

接收完这个剧情，苏沫欢已经连骂系统的力气都没了。她本来就怕鬼，对于这种灵异的事也完全没法子。她没想到系统这么坑爹就给自己安排了这种任务，她还能怎么办？抓鬼？拜托，这是现代世界好吗？而且她连这个女鬼什么来头都不知道啊。

“系统，你说怎么办？我们两个既然是一条船上的人，我实话和你说，这个任务我没办法，我不会抓鬼，而且

有鬼这种事说出来我也只会被当成疯子，这个女鬼的来历我不清楚，只知道她现在已经杀了原主的未婚夫，要来杀我了。”苏沫欢无奈的说着，有种怒极反笑的感觉，听到她的话，系统慢悠悠的出来，显然是能感觉到苏沫欢的不满。

“宿主，系统无权选择任务世界，希望你能清楚。”                 “我知道，可是这个世界也太坑了， 你让我对付女鬼，可以，但是你总要告诉我这女鬼是哪来的吧？”苏沫欢觉得凡是必有因，既然女鬼不杀别人，非要杀原主和未婚夫，就肯定和原主有关啊。

“宿主，介于女鬼并不是任务对象， 系统可以帮你调查。”系统说完，消失了一会儿，再出现时，苏沫欢脑袋

里已经有了关于女鬼的资料，也总算明白女鬼为什么要杀原主。说真的， 原主被女鬼杀，还真不冤枉。因为两个人前世就是旧识，且女鬼也是因为原主而惨死，甚至死后怨气太大，始终不能轮回，所以说…这该怎么办才好？

“系统，我是无论如何都拿那个鬼没办法的。”即便知道了原因，苏沫欢也没办法对付女鬼，她不是驱魔师， 不是抓鬼师，她就是个普通的人，她看到女鬼腿都软了，更不要说抓鬼了。

“宿主…其实这个世界…并不是B级任务。系统刚才查证，是传送系统出现问题，这是一个S级别的任务，以你现在的能力，是完全没办法完成的。”系统没什么感情的声音响起，

苏沫欢听了整个人却都要炸了。怪不得她觉得哪里都不对，感情她居然是用着新手号接了史诗级任务？

“那我该怎么办？等着任务失败进入惩罚世界？这是你们的问题，不是我的错失。”苏沫欢有些恼火的说，她以前还觉得系统可靠，可是自从上个世界莫名其妙被强制脱离后，她渐渐不太信任这个系统了。

“请宿主不要惊慌，并不是没有办法，我已通报了这次的问题，本世界的确超过宿主自身的能力解决条件。综合考虑，可以为宿主破例进行一次时空穿越，只不过需要消耗宿主的大量积分。”系统低声说着，苏沫欢一听，觉得这倒是个好办法，毕竟对付人要比对付鬼好多了。

“那时空穿越要多少积分？”     “介于是特殊情况，为宿主特别开通此项功能，需要10万积分。”     “系统，难道没有其他办法吗？” “回答宿主，你可以选择去抓鬼。”

苏沫欢听到10万积分有点肉疼，毕竟她一次任务也才几万积分，而且她目前累积的积分也不过是10万多一点， 刚才已经用了1万了，余下的只有9万多，她本想着这次任务能赚积分，结果…现在这情况，要么就是任务失败，要么就是任务成功了她也是只亏不赚啊。

“算了，我同意，积分应该是可以先欠着吧？”苏沫欢想了想，咬牙认了，毕竟任务失败自己可能就要彻底消失了，与其舍不得10万积分，还不如去拼一下。苏沫欢说完，系统直接

启动了时空穿越，她眼前一黑，再睁眼时，已经回到了和女鬼遇到的上一世。苏沫欢呆愣的站在那，面前站着一个穿着土黄色衣服，下身是藏蓝色长裤，脚下踩着黑色布鞋的女人。

女人虽然穿着很朴素，模样却清秀十足，她留着一头柔顺
的长发，露出白皙的整张脸。这个年代没有整容，没有太多的化妆技巧， 女人素面朝天的一张脸干净又柔和无比，此刻她大大的桃花眼笑着看自己，让人觉得很是亲切。苏沫欢读取了一下她的数据，心里了然。

这个人就是女鬼，当然，她现在还是个人，她叫张冯清…

【炮灰求生指南】chapter•2
如果是第一次听到张冯清这个名字，

苏沫欢想必自己也不会任何反应，只是先前经历过那么多世界，再次听到清字，她的内心比她想象的还要不淡定。因为苏沫欢不知道眼前的人是不是自己熟悉的阿清。

通过刚才对张冯清的数据读取，苏沫欢也大概知道了原主在这一世和张冯清发生的事，总的来说…原主之所以会死，还真是罪有应得。这个世界是的时间大概是在文革开始之后的一段时间，而这个时候的农村比之现代也更加落后。

原主苏沫欢是一个下乡的知青，她家里是当地的有钱人，也可以说也是个富二代了。那时候原主被她爹派去村子里当个小支教，当然目的肯定不是为了帮助那些落后的村落，而是主动响应国家政策，好为了她之后的前途

铺路，总的来说，也就是个玩票的性质。

原主懒懒散散的跟着小队伍来到这个小村落，那时候的人都穿着土气的布衣布鞋，所以当她们看到原主从汽车上下来，穿着一身得体漂亮的洋装之后，恨不得全村的人都来围观，得知她是来村里的小队里面唯一的女知青之后，就更是对原主这个半吊子刮目相看。

村长特意给原主找了最好的一间小院住着，又让同村的女孩照顾她，而张冯清就是那个被村长派来的女孩。张冯清是村里最漂亮的小村姑，且也是村里唯一一个认识几个字的人。因为父母死的早，张冯清一直和爷爷奶奶相依为命，今年22岁，还有一个不错的未婚夫。


村长的意思就是，让原主留宿村里最好的屋，找村里最好的人照顾她，却不曾想，这一下就让所有的事情走向了另一个开端。原主自小就是在有钱人家长大，对于这次来村里，心里是一千一万个不乐意，她打心眼里瞧不起农村人，甚至觉得和他们说几句话都脏了自己。

第一次看到张冯清，原主觉得这个村姑虽然漂亮，但还是低自己好几等， 几乎是把张冯清当佣人来指使。奈何张冯清朴实极了，完全没发现原主对她的不屑和恶意，每天都把原主照顾得好好的，把最好吃的，最好用的东西都给原主送去。

有天张冯清的未婚夫王磊来找她，结果就被原主看到了，王磊是村里不错

的小青年，家里有几亩地，在村子里算得上是大户。王磊今年刚好24岁， 长得眉清目秀，身高腿长，除了穿着土了点，完全没有农村那些男人的丑陋，哪怕和城里小伙比也毫不逊色。这一下原主就和王磊看对了眼，开始百般挑逗，王磊受不住诱惑，也觉得能攀上原主这样的高枝，比起和村里的张冯清在一起要好多了。

于是原主和王磊两个人就背着张冯清搞在一起，原主表面上各种为难张冯清，而且比以前还变本加厉，最后两个人苟且的事被张冯清不小心撞破， 两个人非但没有愧疚，反而还怕张冯清说出去，故意找了邻村的一个流浪汉过来，诬陷两个人有染，村里人听了要把张冯清浸猪笼，张冯清是有理说不清，最终被村里人赶出去，连地方都没得住。


可惜这样原主和王磊还不满意，两个人合伙在晚上把张冯清给杀了，把她埋在村子的树林里。那之后也就是谁都能想到的发展，张冯清死后心里有怨，直接成了厉鬼，杀了原主和王磊，还有全村人…

整个读取完所有的发展和经过，苏沫欢已经不知道该说什么才好，原主在这个世界的确是渣，张冯清天天照顾她对她好，她不领情还瞧不起别人， 最后还勾人家的未婚夫，勾引也就算了，还给张冯清弄了个和人有染的丑闻，要知道，这个年代，女人家的贞洁可是比什么都重要。张冯清本来都被赶出了村子无处可去，他们居然还要杀人灭口，苏沫欢看完这些经过简直气得不行，对张冯清是又愧疚又怕。


愧疚是因为原主心里对她的歉疚，而怕…自然就是原主是她杀的，且张冯清女鬼的模样也着实吓人。苏沫欢这么想着，只觉得后背发寒，而且最要命的是，现在传过来的时间，原主居然已经和张冯清的那个未婚夫王磊勾搭上了…苏沫欢觉得心里很难受，系统这个猪队友害她不轻。

“苏知青，你怎么了？是不是隔壁王小娃子又烦到你了？你莫烦，我今日就和他说，让他莫要来找你。”苏沫欢还在思考着该怎么办的时候，在她面前的张冯清开了口。虽然是村里人，可是她说话却没有多少杂七杂八八的口音，她的声音很清丽，干干净净的，字正腔圆。见她对自己笑着，迎着阳光的脸掺了许多温柔，苏沫欢愣愣的看了好一会儿，这才回

神。

“啊？好，那个…阿清，我们回屋吧，外面好冷。”苏沫欢发现这个时候正好是冬天，而自己就和张冯清站在土院里，她动了动僵硬的脚低声说着，只是这一下倒是让张冯清微微愣住了。见她一副开心又不知所措的模样看自己，苏沫欢不知道自己做了什么，这人怎么会高兴成这样。

“苏知青，你肯叫我的名字了？你之前都是连名带姓的叫我，我还以为… 诶，算了，不提这事，都怪我，外面冷，你穿这么少，是不是冻坏了。” 张冯清说着，忽然伸出手捧住自己的双手，放在嘴边呵气。双手被她温暖的手裹住，或许是经常干农活的原因，张冯清的手并不如她的脸看上去嫩滑，却是尤为温暖。被她这么捧

着，苏沫欢又愣了，她觉得自己来到这里之后总是发愣，大概是之前被女鬼吓到的后遗症。

“谢谢你，阿清。”苏沫欢轻声说了句，也跟着笑起来，这回就换成张冯清发呆了，即便是在村里，还是冬天这么冷的时候，苏沫欢还是穿着极为漂亮的洋装，她的头发从不会像自己和其他村里的姑娘一样简单的扎着， 而是会用各种缠盘的方式弄成很漂亮的样子。

苏沫欢笑起来很好看，张冯清没读过书，唯一认识的几个字也都是平时听广播听来的，甚至连怎么写都不知道，词穷的她不知道怎么形容苏沫欢，可是若要她讲，苏沫欢就是她生来见过最漂亮的人，她不能把苏沫欢和村里那些女人比，因为苏沫欢的

美，比村里所有的女人，加上邻村那些女人加一起都好看。

张冯清这么傻傻的看着苏沫欢，直到对方抽手回屋她才回了神，想到自己居然抓着苏沫欢的手这么久，张冯清脸红红的忙跟上去，想到今天被苏沫欢叫了名字，心里一阵窃喜，她明日可得同阿爷阿奶好好说一番，苏知青叫了自己的名字了。

“苏知青，马上就到饭点了，我给你做饭去。”回到屋子里，张冯清见苏沫欢还是有些冷，不由得担心，她想来想去，忙跑去屋子里把两个暖炉给苏沫欢点上。暖炉在村里算得上是奢侈品，因为村里人一般都烧火炕，便宜又保暖，可是苏沫欢平时不喜欢总在炕上躺着，又不肯坐在炕上，张冯清没办法，只能找村长商量，让村里

人买了两个能发热的暖炉给苏沫欢， 这东西听说都是城里的富太太用的， 平时捧在手心里就能暖手，但是点燃的料子可贵的很。

每次买那燃料张冯清都心疼的要命， 可是给苏沫欢用起来却一点都不含糊。这会儿看到张冯清把那两个暖炉给自己，苏沫欢当然也从原主的记忆中读到了这两个暖炉的珍贵，她看着张冯清干净漂亮的脸，对她说了声谢谢。张冯清一听，脸又红了，她觉得今天苏知青真的好不一样，平时自己给她暖炉她都嫌不好，怎么今日还谢谢自己了。

“没得事，我去做饭了，马上就好。”张冯清说完，就笑着跑去了厨房，苏沫欢趁着她离开，开始思索自己现在该怎么办才好。首先她是绝对

不能让事故重演的，即便现在到来的时间不太好，但是自己却有极大的挽回余地。

现在原主和王磊只是暧昧期，只要自己疏远王磊，努力接近张冯清就好， 这样一来，只要自己和张冯清成了好朋友，之后的误会也不会发生。如果王磊还要纠缠，自己就把锅甩给王磊就好。想到这些，苏沫欢觉得这个任务倒也挺简单的，倒也轻松起来，没过多久，张冯清就端着做好的菜上来了。

苏沫欢抬起头一看，发现摆上来的菜居然是三菜一汤，虽然菜只是一些简单的家常菜，但是一道烧牛肉里面的牛肉倒是真不少，汤也是很香的鸡汤。苏沫欢知道，张冯清家里不算富裕，村长虽然给了她不少照顾自己的

补贴，但是张冯清为了给原主做好吃的，可是倒贴了不少钱。以前原主吃着张冯清的菜，各种挑剔，明明心里觉得好吃，嘴上却犯贱。

这会儿看到这么一桌菜，苏沫欢知道张冯清每次都不吃，等自己吃完就吃自己剩的搭配着窝窝头。她看张冯清送了菜就要走，一个没忍住抓住了那人的手。

“阿清，坐下一起吃吧。”

【炮灰求生指南】chapter•3
起初听到苏沫欢的邀请，张冯清还以为自己出现了幻听，可是她低下头看看对方抓着自己衣袖的手，再低头看苏沫欢，顿时便知道这人是真的在邀请自己同她一起吃饭，这让张冯清又惊又喜，她觉得今天准是什么大喜的

日子，否则苏知青怎么会对自己这么关注又这么好呢？

“苏知青，这可使不得，我吃饭怪粗鲁的，别再让你看了烦。”张冯清赶忙说道，可是苏沫欢是谁？她可是经历过大风大浪好几个世界的人，如果留人吃饭都留不住，她也算是白过了。“阿清，我知道之前我对你的态度多有不好，现在我只是想缓和我们之间的关系，我想和你做朋友，一起吃个饭不行吗？”

苏沫欢来到这个世界的首要任务，必须要做到的宗旨就是讨好张冯清，让两个人尽快成为好朋友。所以说嘛， 一起吃饭是必须的，她得让张冯清知道自己是好人，才不是勾引她未婚夫的妖艳贱货。

“这…诶呀…我没有多想，苏知青你别这么说，那…那我和你一起吃吧。”张冯清不知道该怎么接话，过分朴实的她支支吾吾的说了个半天， 反倒把自己闹了个大红脸。见她出去一趟拿了几个窝窝头和馒头还有一盘咸菜回来，苏沫欢没说什么，而是招呼她一同吃起来。

在吃饭的过程中，苏沫欢发现张冯清名义上是和自己一起吃，实则却是一直在低头吃窝窝头馒头和咸菜，偶尔伸筷子夹菜，也只是夹菜里的那些配菜。苏沫欢笑了笑，直接夹了一大筷子的牛肉到张冯清碗里，这一下可把张冯清吓得不轻。

“这…苏知青，你不用给我夹菜，这些菜是我特意做给你吃的，我…我不爱吃肉。”张冯清小声说着，因为撒

了天大的慌，她有些不好意思。听到她口口声声说不爱吃肉，苏沫欢当然知道是假的，而真正不爱吃肉的是自己才对。

原主是个贪口的人，到了农村之后这嘴反而被张冯清养刁了，张冯清做菜好吃，虽然都是家常菜，却烧的别有一番风味。原主以前总是要求要许多肉，以至于张冯清现在也给自己准备很多肉，苏沫欢倒是不怎么喜欢肉的，她反而觉得张冯清手里的窝窝头看上去不错。于是乎，眼看着张冯清发愣，苏沫欢快速的伸手从她那抢了一个窝窝头，又把许多牛肉都夹到她碗里。

“我觉得阿清的窝窝头看上去很好吃，作为交换，你把肉吃掉吧。”苏沫欢挑眉说着，大有几分命令的意

味，张冯清拿她没办法，又不能把碗里的肉放回去，就只能低着头，小口小口的用馒头配着肉吃，倒也吃得满足极了。

吃过饭后，两个人自然是洗洗打算休息了。一般村里人每天也就是洗洗脸，洗洗脚就睡了，村里条件不好， 洗澡不方便，一般人家一周洗一次， 而条件差一点的，一个月洗一次都是正常。张冯清在村子里是出了名的爱干净，区别就在于，她一年四季每日都要洗澡，虽然去不起村里的大浴场，但是她就在自己的小院子里弄了个小房，每日烧着水洗。

如今苏沫欢来了，这小房也就派上了用场，每天晚上张冯清都要烧上好几桶水给苏沫欢洗澡，然后自己再去烧水洗澡。


“苏知青，你要洗澡了吗？我给你烧好水了。”晚上，苏沫欢坐在烧好的炕上，张冯清敲了敲门，听到她的话，苏沫欢嗯了一声，起身走出去。两个人一路到了那个小屋里，苏沫欢这时候才感觉到这里的条件的确很艰苦。

那是一个大概只有一平方米的小屋， 一个人进去稍微伸展已经是极限。在小屋的一边挂着香皂和用来搓洗身体的毛巾，整个屋子小不说，还有些透风。苏沫欢知道自己没什么理由抱怨，因为张冯清已经给自己提供了很便利的条件，她不是原主那种不知感恩的人，有这样的条件已经很好了。

“阿清，谢谢你，我有些怕，你能在门口等我吗？”苏沫欢小声说着，不

过当然是借口，她就是想和张冯清多相处一会儿拉近关系，还想动动脑筋，让两个人再亲密点。         “啊？那成，我就在门口守着你，你别怕。”听到苏沫欢说害怕，张冯清自然不打算走了。她就站在那小屋门口，听着里面苏沫欢洗澡的水声，数着明天要做的事发呆。

等到洗完澡后，苏沫欢踩着拖鞋出来，因为小屋距离她的小院还有几步的距离，而这几步，对于苏沫欢这个刚洗完澡的人来说，绝对是致命的冷。她刚出来就感觉到一阵冷风吹过，几乎要把她裹着的那层加厚的袍子都给吹透了。苏沫欢急忙抓着张冯清，两个人一同跑去小院里。才刚到院子里，苏沫欢二话不说，扯了袍子连内衣都不穿就跑到火炕的被窝里。张冯清没想到苏沫欢这么开放，她就

只看到一个白花花的身体在自己面前蹿过，转眼间，人就已经到床上了。

“苏知青，你冷得厉害吗？”     “嗯，阿清，我好冷，你今晚陪我睡好不好？”苏沫欢故作可怜的说着， 她知道暖炕烧起来其实是很暖和的， 但她就是想拉张冯清一同睡。这样是为了拉近关系当然也是为了能够和张冯清说些私密的话，证明自己是很支持她和她未婚夫的，绝对没有当小三的意思。

“这…苏知青，我怕我挤到你。”听到苏沫欢要和自己一起睡，张冯清觉得今天的苏沫欢奇怪极了，不仅不像以前那么咄咄逼人，反而还和自己有些…有些亲密。
“不会的，阿清那么瘦怎么会挤到
我，我好冷，你就上来陪我嘛。”苏

沫欢为了能和张冯清一起睡，连撒娇的语气都用上了，听她这么说，张冯清拿她没办法，就只能同意了。

“那好，我去洗一洗就来。”张冯清拿苏沫欢没办法，只能同意。她快速的去烧水洗了澡，把自己洗的比平时还要干净许多，在临上床之前她又给苏沫欢烧了壶热茶，好让她喝了暖身子。苏沫欢躺在床上等她，这会儿见张冯清端着一杯茶进来递给自己，苏沫欢觉得张冯清真是个不错的人，对比起来，原主还真是讨厌。

“阿清，谢谢你。”苏沫欢看着那杯热茶，从被子里钻出来打算喝，不过她忘了穿衣服，而张冯清也没想到自己离开这么久，苏沫欢居然连衣服都没穿。眼看着那个赤条条，白嫩嫩的上身就这么露出来，还有那两颗遇冷

而饱满，挺立的一对球，张冯清的脸快速涨红，顿时让她忙蹲在了地上， 头都不敢抬。

“苏…苏知青，你没得衣服！那里都露出来了！”

【炮灰求生指南】chapter•4
苏沫欢是习惯裸睡的，毕竟她是个现代人，而且裸睡也更舒服。可是张冯清不同，这个年代不论男女都十分保守，尤其是女孩子家就更是如此。这会儿看到苏沫欢没穿衣服，且她胸前那两团白嫩的柔软就这么在自己眼前晃来晃去，张冯清只觉得蹲着都有些晕，像是被隔壁小孩子拉扯着绕了好几个圈一样，差点跌坐在地上。

苏沫欢被张冯清这一嗓子喊回了神， 顿时也觉得自己现在这样…的确有些

不妥，毕竟原主也真没自己那个裸奔和裸睡的嗜好。于是乎，苏沫欢努力把脸憋红一点，揶揄的看着张冯清。

“阿清，你莫要这么大声，我就是忘记穿了，我们都是女孩子，看了也没什么关系吧。”苏沫欢这么说着，拿出一旁床边的内衣和内裤穿上，这个年代的内衣裤都很简单朴素，就是最普通的白色。她见自己穿衣服的时候张冯清转过身，双耳通红的站在那， 只觉得这人有趣极了，明明都是女人嘛，她害羞个什么劲啊。

“我好了，阿清你转过来吧。”苏沫欢转眼间已经穿好了衣服，原主家底其实挺殷实，否则也不会在这个人人都穿粗布衣服的年代有好几套像样的洋服，就连睡衣都是那种丝绸的。张冯清是第一次看到苏沫欢的睡衣，她

像个新奇的孩子一边在自己那衣服上看来看去，见她把眼睛瞪得溜圆，苏沫欢笑着招呼她上来，给她摸摸睡衣。

“苏…苏知青，你这个衣服的料子， 摸着好舒服。”张冯清是第一次见到这种料子的睡衣，不免多摸了几下， 看到她傻里傻气的样子，苏沫欢又忍不住笑了。                     “阿清，这是丝绸料，其实也不是什么珍稀的料子，你快上来，我们睡了。”

折腾了一天，苏沫欢也的确累了，加上她才刚被女鬼吓完就被传送到这里来，落差实在是有些大。这会儿躺在暖暖的火炕上，苏沫欢的神经也松懈下来。

“哦，那成，我上来了，苏知青，要是晚上压到你，你就推我，不过我睡觉还是挺老实的。”张冯清说着，便小心翼翼的躺了上来，看到她僵直的平躺在那，苏沫欢笑着看她的侧脸， 越看越觉得其实张冯清还是不错的， 虽然五官谈不上出众，但胜在模样清秀，性格又好，如果这人就真的变成了自己之前看到的女鬼，实在是挺悲惨的一件事。苏沫欢这次的任务不仅仅是救原主，也是为了拯救张冯清。

这么想着，苏沫欢便慢慢睡着了，只不过，张冯清睡觉老实，可不代表苏沫欢也一样老实。苏沫欢半夜觉得冷了，便忍不住张冯清那边蹭，扭扭蹭蹭一番，便窝到了那个温暖的怀抱中。

农村女人起得早，每天天刚亮，张冯

清就得起来做农活。只是今天起来， 她却觉得自己有些不太对劲。首先是，身上很沉，而且…右手也很麻。张冯清揉着眼睛醒过来，这才想起自己昨晚是和苏知青一起睡的，她忙想看看自己有没有把人挤到，可睁开眼就发现，苏沫欢整个人都蜷缩在自己怀里，她把脸埋在自己胸口间，双腿夹着自己的腿，用身子压着自己的右手，双手环着自己的脖子，睡得很沉。

第一次和别人这么亲密的睡在一起， 张冯清有些不好意思。尤其是这样近距离的看到苏沫欢那张精致的脸，张冯清一早就觉得苏沫欢好看极了，明明和苏沫欢同来的有不少人，可是那些城里人和苏沫欢的精致比起来，却是地下和天上的区别。

苏沫欢的皮肤很白，而且看上去就是那种很润滑柔嫩的感觉。她的鼻子小巧玲珑，唇瓣红润单薄，一双很大的眉眼光亮而不失性感。张冯清呆呆的看着苏沫欢的睡脸好久，这才想起自己还得起来喂鸡，可是…自己这么被苏沫欢抱着，要是起来，肯定会吵醒对方吧？

想到圈里的鸡鸭牛羊还有猪都得喂， 还有好多米粮要晒一下，张冯清哀愁的期盼苏沫欢能早点醒来，结果半个小时过去了，这人还是没见要醒来的势头，这下可把张冯清急坏了，她看着苏沫欢，忍不住偷偷收了下右手， 打算先把右手扯回来，谁知她刚一动，苏沫欢便更紧的窝到自己怀里， 拉扯着她的衣服不放。

“阿清…抱我，我冷。”苏沫欢撒娇

的说着，这一声阿清和清新的时候完全不是一个语气，那种感觉简直喊得张冯清奇怪得紧。她不敢抱苏知青， 但是听到苏沫欢说冷，这才发现对方的手很凉，张冯清心想坏了事，她急忙摸了摸苏沫欢的额头，发现这人额头滚烫，便猜想她可能是昨晚冻着了。

“苏知青，醒醒，你发热了。”张冯清摇晃着苏沫欢的身子，好一会儿才把苏沫欢叫醒。苏沫欢没想到原主的身体这么弱，昨晚自己一折腾就感冒了。

“唔…没事我带了西药过来，阿清你别慌。”苏沫欢知道这种农村是没有感冒发烧药的，就连小诊所都不是特别正规。村里的人平时最怕感冒发烧，毕竟没有药吃，就只能硬抗，多

少会影响平时的农活。张冯清怕的不是苏沫欢影响自己干活，而是怕苏沫欢娇弱的身子受不了，再烧出个大毛病来。

“啊，带药了就好，带了就好，都是我的错，昨日不该让你冻着。苏知青，我去给你烧些热水。”张冯清心里自责极了，觉得自己没把村长交代的活干好，苏知青才来一个多月自己就让她发热了，她自责的想着，忙少了一壶水给苏沫欢，让她喝药。苏沫欢知道原主自己是有带药的，她忙让张冯清帮自己找出来。

“系统，这原主的身体也太弱了吧， 一点风吹草冲动就倒了。”吃过药后，苏沫欢忍不住和系统说话，可是过了许久都没见系统回应。她本来习惯了系统时不时的消失，不过这

会儿也才想起来，因为穿越时空消耗过大，系统陷入休眠了，也就是说… 这里就只有自己一个人，苏沫欢觉得没系统也没关系，毕竟现在阿清是个人，任务也就简单多了，只有自己也没关系。

“苏知青，你还有哪里不舒服？要是不行，我帮你请个大夫来吧？”张冯清是打心眼里担心苏沫欢的病情严重，连带着农活都没心思做了。看出她的紧张，苏沫欢其实吃了药已经不是那么难受了，只是身体还有些虚弱而已。

“阿清，我没事，你不用担心，我休息一会儿，多穿些衣服就好了。”苏沫欢笑着说道，张冯清听她说多穿， 下意识的看了眼苏沫欢那件单薄的丝绸睡衣，又看看她平时穿的洋装。其

实张冯清早就想说，苏沫欢的洋装虽然好看，可是一点都不保暖，平时走去哪里都要带上暖炉，实在不方便。

这么想着，张冯清想到了什么，忙去了隔壁的房间里。其实在苏沫欢来之后，她就给苏沫欢做了一套棉袄，之后因为苏苏沫欢一直都穿着洋装，便也没敢拿出来。这会儿听到苏沫欢想要多穿，便打算拿出来给她。毕竟她知道苏沫欢带来的衣服，最厚的也不顶这棉袄。张冯清抱着棉袄和棉裤回了苏沫欢的房间，她刚进去就见苏沫欢躺在床上发抖，更加坚定了把衣服给她穿的想法。

“苏知青，我怕你太冷，便拿了新的棉袄和棉裤给你，这是我特意给你做的，都是新的，没人穿过的。”张冯清说着，献宝一般的把棉袄和棉裤拿

过来，而苏沫欢早在她进门的时候就注意到她手中那套土得不能再土的一套衣服。

在苏沫欢有生以来，哪怕死了之后经历过这么多世界，她也是第一次看到这样的衣服。那是套装，一个棉袄和一个棉裤，可以看出料子的确很厚， 只是棉袄和棉裤上面绣着红绿黄相间的大花小花碎花，俗称就是那种农村的花袄子。苏沫欢目瞪口呆的看着那套衣服，再对上张冯清认真的表情， 只有种说不出的尴尬。

“阿清这是给我穿的？”苏沫欢不可置信的问道。                   “嗯，我知道苏知青怕是瞧不上这种袄子，但是的确很保暖，你现在正是不能受冻的时候，这袄子真的很暖。”张冯清当然能看出苏沫欢不愿

意穿这套衣服，可是她很担心这人的身子，加上昨天那一天两个人的关系缓和了不少，张冯清的胆子也大了一些。

“阿清，你知道，我是到这村子来支教的，作为一个文艺工作者，我们可不能穿这样的衣服。为了树立良好的形象，我苏沫欢哪怕冻死，也不能穿这样的花袄子去教书。”苏沫欢不好直接拒绝张冯清，只能拿出她知青的身份，听到她这么说，张冯清也觉得自己是欠了考虑，她只担心苏沫欢的身体，却忘了她也要去村里教书的， 怎么能穿这种衣服出去呢？

“对不起，苏知青，我实在没想到这点 。 ”                       “没事，阿清，我有些饿了，你帮我做碗热汤面行吗？”

“啊…好，那我这就去给你做。”

张冯清说罢，便把那套花棉袄放到了苏沫欢房间的柜子里，看到她似乎放弃了让自己穿那身衣服的念头，苏沫欢躺到了床上偷笑。

阿清也太朴实太好骗了吧。

【炮灰求生指南】chapter•5
苏沫欢这次发烧来得快去得也快，她在床上躺了一天，倒也舒服多了。只是现在，又有了新的问题让苏沫欢犯难。原主来村子里是教书的，这样的农村当然不可能有所谓的学校，唯一上课的地方，也就是村里临时搭建的一个小破屋，上课的时候还会漏风。

原主对于这样艰苦的环境当然不乐意，所以在这些知青中，苏沫欢的课

也是最少的，别的知青几乎每天都有课，苏沫欢每周只去一次，也就是所谓的走个过场罢了。

今天刚好是苏沫欢第一次去教书的日子，因着小山村交通不方便，苏沫欢如果徒步走到教书的小屋得花上半个小时，这外面天寒地冻，加上课程安排的早，苏沫欢只觉得自己这么一来一回折腾下去都得冻出个好歹来。尤其是外面天色还没亮，自己要这么走过去…她简直是又冷又怕啊。

“苏知青，今天是你上课吧。”正当苏沫欢犯难之际，早就起来的张冯清走进来。她手里端着一碗热腾腾的粥，显然是给苏沫欢的，可是苏沫欢现在可没什么心情喝粥。         “是啊，不过我该怎么过去啊。”苏沫欢皱眉说着，张冯清一听，只以为

苏沫欢是不知道路，加上她也不放心苏沫欢一个人去，所以早就有了打算。

“苏知青，你才来我们村子，肯定不知道路，你先把粥喝了，一会儿我送你去。”张冯清贴心的说道，听她这么说，苏沫欢的不安少了些，可她还是很怕冷。她把粥喝完，身子总算暖和了一些，便拎着自己精致的小包， 穿上平底的皮鞋和漂亮的洋装打算去上课了。

苏沫欢打扮得漂亮，可是两个人才刚出屋，一阵冷风直接迎面而来，刺骨的风吹透了衣服入到骨子里，那种冰冷的感觉让苏沫欢冻得双腿发软，她觉得自己要是穿着这身衣服走半小时去上课再回来，指不定会冻成什么样。


“阿清，好冷，唔…我想回去。”苏沫欢冷得说话都在打颤，还有些大舌头了。她一个快步窜回到房间里，一个劲的在屋里跺脚，说什么都不肯再出去。张冯清站在原地有些无奈的搓着手，她知道苏沫欢肯定会冷，毕竟她那件洋装好看是好看，但不能遮风。想到自己昨天给苏沫欢的衣服， 张冯清当然是希望她能穿的，可苏沫欢好像很抵触的样子，她也不好多说。

“那要不，我和村长说声，让他给调一下课成吗？”张冯清低声说着，可苏沫欢知道，这种天气不会有人愿意，到时候反倒会让张冯清白跑一趟。她犹豫了一会儿摇摇头，可是想到外面那么冷，又退缩回来。看到苏沫欢的样子，张冯清只觉得此刻的苏

沫欢有几分小孩子的任性和可爱，她忍不住笑起来，还是把之前放在柜子里的花袄花裤拿了出来。

“苏知青，要不你就穿这身衣服去吧，大不了我帮你带着洋装，待到你快到了，我们再找个地方换了就成。”张冯清想到的是没办法的办法，毕竟自己这里也没其他衣服，而且这身衣服的确保暖。苏沫欢纠结的看着那套花衣服，一咬牙，决定穿了。

苏沫欢始终皱着眉头，在心里和自己说没关系，这个村里的人都这么穿， 再说原主长得好看，穿这种衣服也不会有什么问题。安慰过自己之后，苏沫欢便把这一身花袄和花裤都穿上了，又穿了张冯清给自己的黑色棉布鞋。穿上的一瞬间，苏沫欢只觉得全

身的重量都多了些，可是那种棉布料贴着身体的感觉却暖和极了。

“苏知青，你真好看，就是村子里的衣服穿在你身上，都感觉不一样了。”张冯清站在一旁，看着苏沫欢穿上这身花袄子，忍不住说道。她不是打趣，而是发自内心的在夸赞。苏沫欢高且瘦，皮肤也白白的，哪怕这种花袄子的确俗了点，可是穿在她身上反而抬高了档次。

“阿清，你真好，知道安慰我。”苏沫欢根本没把张冯清的话当真，只觉得她是敷衍自己，于是乎，两个人这才揽着手，朝着教书的小屋走去。起初苏沫欢还没感觉，可是穿着这身衣服走在外面，她却觉得越走越热，上好的棉不透风，里面都是软软的棉花，像是把自己包裹起来一样，舒服

得不得了。加上脚上那双软绵绵的布鞋，苏沫欢头一次知道，原来这种衣服居然这么保暖，穿上之后非但不冷，还隐隐有些热了。

就这么一路走到小屋，张冯清问苏沫欢要不要换衣服，苏沫欢想了想那漏风的小屋，决定就穿着这身衣服去上课。一方面是那些小孩子也不懂什么，其次就是，这身衣服真的太暖了，暖到苏沫欢对它们产生了生理和心理上的依赖，她不想脱…真的穿了就不想脱下来。

平安无事的上完了课，当然课程中苏沫欢也注意看了那些小孩子看自己的眼神，发现里面并没有对自己这身衣服的不解之后才放了心。下课后苏沫欢想着自己还要走回去，可是她刚推门出去，就见张冯清居然还站在门口

等自己，她手里抱着装自己洋装的袋子，见到自己出来，对她浅笑起来。

“苏知青，你好了，我刚刚一直在外面看你上课，你懂的好多。”张冯清之所以和村里的其他女人不一般，就是因为她的对读书识字也有点心思， 现在时代不同了，女娃也可以来上课，可是在张冯清小时候那会儿是没这条件的。其实她也想让苏沫欢教自己认识更多的字，但是这要求她觉得挺过分，也没敢多说。

“也没有很多，阿清一直在等我吗？ 冷不冷？”苏沫欢也不知道怎么回事，出来看到张冯清在等自己，心里有些暖意。她摸了摸张冯清暖和的手，发现这人没受冻也放心了。   “苏知青，我没事，在村子里都习惯了，我们回去吧，我今天给你做鸡汤

补补，免得你又发热。”

“阿清，谢谢你。”听到张冯清又要给自己加餐，苏沫欢心里更感动了， 她觉得张冯清真的是个好人，而且… 她给自己的那份熟悉感，让苏沫欢无法不把她和之前的那些人联系在一起。想到这里，苏沫欢忽然扯住张冯清的手，轻轻握住。

“阿清，你是不是也想学认字？”苏沫欢忽然凑近了张冯清，小声问，后者被她这么一靠近，耳朵一瞬间就红了，尤其是苏沫欢身上总是带着淡淡的香味，张冯清觉得很好闻，又想到自己每天干农活身上肯定不好闻，一时间又羞又怯。只是比起羞怯，苏沫欢提出的问题更让她在意。

“嗯，其实我一直想学学自己的名字

怎么写。以前有个阿伯教我，可是我早就忘记了。”张冯清不好意思的说着，听到她的话，苏沫欢笑着拉过她的手，伸出自己的手指在她的掌心上比划。两个人站在农田里，苏沫欢比张冯清矮一些，她握着她不算太光滑的手掌，在上面写下一个清字。“阿清，这是你的名字。”苏沫欢说完， 又写了一个沫字，她看着张冯清呆愣的模样，忍不住凑到她身前。

“感觉到了吗？我现在写的是我的名字，沫。你啊，以后可以叫我小沫。”

【炮灰求生指南】chapter•6      “诶…真暖啊。”连续几天的大雪， 这天下午也总算放了晴。苏沫欢坐在院外的椅子上，她手里捧着张冯清刚给她的热汤，慢慢喝了一口，随后便

悠闲的眯着眼睛，又有了一种昏昏欲睡的感觉。身体周围是满满的暖意， 在以前苏沫欢很少体会过这样的温暖，而如今，却是实实在在的体验了一次。

她从不知道，原来加了那么多棉的衣服穿在身上会这么暖，那种紧贴着肌肤，风吹不进来，暖意也透不出去的感觉让苏沫欢觉得舒服极了。她不认为自己会对什么衣服有依赖感，曾经她的衣服可以穿整年都不会有重复， 可是这一次，她却每天只想穿着这一身衣服，根本不想换下来。哪怕这套花袄子曾经被她嫌弃了无数次，但是没办法，就是很暖很舒服嘛。

“苏知青，你怎么了？”张冯清刚做完农活回来，便见苏沫欢捧着自己给她的热汤，抬头望着天不知在想什

么。转眼间，两个人相处也快一个月了，张冯清渐渐觉得苏沫欢其实并不如刚来的时候那么犀利，而且为人也不错。

这几天对方一直穿着自己给她做的棉袄子，再也没穿过那套看着就冷的洋装。此时此刻，眼看那人小小的身子蜷缩在绿红黄碎花相间的花袄间，脚上踩着自己给她做的棉布鞋。张冯清甚至有了一种苏沫欢其实距离自己很近，并不是那么遥不可及的感觉。

“唔…没什么，阿清，我不是说了要叫我小沫吗？你还不改口？”苏沫欢回过神来，抬头看着张冯清，她觉得阿清太腼腆了，明明自己都让她改口了，她还是一口一个苏知青，其实苏沫欢不怎么喜欢这个称呼，让她觉得自己和张冯清不熟，仿佛关系从来没

拉近一样。

“没…我就是觉得…那么叫你，不太尊重你。”张冯清小声说，虽然声音很小，可还是被苏沫欢听了去，她把汤放在一边，朝着张冯清走去，拉她坐在自己身边。                 “阿清，你看着我。”苏沫欢扳过张冯清的肩膀，让她看自己。眼见对方看了自己一会儿就开始脸红，苏沫欢忍不住笑起来。

“苏…苏知青。”               “阿清，你觉得我好看吗？”     “恩，好看，苏知青你是我这辈子见过最好看的人。”               “那除了好看之外，我长得和你有什么不同吗？”

苏沫欢又追问，这个问题倒是让张冯

清犯了难，因为好像除了好看之外， 苏沫欢和自己也没有太大的区别了。

“你答不上来是因为，除了每个人的长相不同，其实人都是一样的。阿清，你不要因为我的出身不一样就觉得你和我有距离感，我是真心想和你成为朋友，所以我才会让你叫我小沫，如果你一直苏知青苏知青的叫我，就说明你在心里没有把我当朋友。”

“不是这样的，我…”           “嗯？”见张冯清还想反驳，苏沫欢挑眉看她，被她这么近距离的盯着， 张冯清总有种心跳加速的感觉，脸上也烧热得厉害，最终，她放弃了抵抗，点点头。

“那…那我以后就叫你…小沫，行

吗？”张冯清小声说着，苏沫欢听了笑起来，点点头。她感觉自己和张冯清的关系又近一步，接下来只要自己把王磊一解决，想必这个所谓的S世界也就不攻自破了。

“阿清，我来教你识字，反正待着也很无聊。”苏沫欢说着，起身拉着张冯清回屋，她觉得这里的日子虽然闲适，但农村的确是有些无趣的。两个人一下午的时间都在识字，晚上吃了饭，苏沫欢的精神头却很足，她不想那么早睡，却又不知道该做什么，只能无聊的坐在房间里发呆。

“苏知…小沫，你要是觉得无聊，我带你去外面逛逛怎么样？”张冯清晚上刷了碗回来就看到苏沫欢一副百无聊赖的样子，听到她这个提议，苏沫欢想了想，她觉得农村晚上也没什么

意思，可是既然阿清提议了，她不想拒绝。

“好啊，阿清想带我去看什么？” “你和我来吧，我们去山上，你穿的很多不会冷的。”张冯清难得学会了卖关子，见她对自己笑得温柔，苏沫欢竟然看得有些愣了。如果要说五官精致，张冯清其实算不上，但是她笑起来有种太过干净的清秀感，还有她身上温柔的感觉，两样加在一起，让苏沫欢不由得沉沦，她在想，心里的那个猜测，大概是真的吧。

两个人手拉手一同走去了后山，夜晚山路有些不好走，张冯清始终紧握着苏沫欢的手，苏沫欢也被她握得极为安心。她们走到后山，苏沫欢发现山上是一片很高的树丛，并没有什么特殊的地方，顶多是这里看月亮更大一

些罢了，不禁有些失望。察觉到她的小情绪，张冯清笑着拍拍她的手，让她别低落，随后苏沫欢就看到张冯清忽然跑进树丛里，忽然在里面跑动起来。

随着她的跑动，忽然间，淡淡的光亮在树丛中散发出来，那是一种黄绿相间的光，苏沫欢没想到这个时候居然还会有萤火虫，她睁大了眼睛，看着一群群萤火虫飞起在空中，眨眼间就让整个山顶被照亮成了淡淡的青黄色。在草丛里，张冯清停下步子，转过身回头看自己，她脸上带着好看的笑容，胸口因为跑动起伏着，可是她依旧对自己笑地那么开心，这个笑容入了苏沫欢的眼，却也俘获了她的心。

她跑进去抱着张冯清，开心的和她坐

在树丛中，望着那些飞在天空中的萤火虫。这是苏沫欢第一次亲身见到这样的场景，她忍不住靠在张冯清的肩膀上，两个人对视一会儿，又把视线挪开，凝注萤火虫形成的光簇发呆。

“阿清，谢谢你，我第一次看到这么漂亮的景色。”苏沫欢说着，忽然伸出手，一只萤火虫就这么落在她的手指上，她勾着嘴角，抬头望着那只小小的萤火虫，张冯清此刻却是在专注的看着她。

在光簇下，苏沫欢白皙的脸颊透着微光，她的笑很慵懒，狭长的凤眼半阖着，明明是穿着有些臃肿的棉袄，坐在草丛里，却莫名生出了万种风情。张冯清呆呆的看着，只觉得这样的苏沫欢给自己一种熟悉的感觉，心被她抓了去，萦绕牵连在了苏沫欢身上。


张冯清捂住砰砰作响的心跳，她不明白这是怎样一种感觉，但是在这一刻，她想看着苏沫欢，一直一直，这样下去。

【炮灰求生指南】chapter•7      “小沫，我去山里放羊，回来给你做饭。”上午，苏沫欢照例端着热茶坐在房间里，她听到张冯清说的，笑着应了一声。转眼间，自己来到这个世界也有2个月了，这两个月自己努力把关系拉进，可以说现在自己和张冯清完全就是闺蜜了。

苏沫欢觉得继续下去，自己再找个机会把王磊从村里赶走，张冯清的危险就会彻底杜绝，任务也就能够轻轻松松的完成了。苏沫欢心里打着如意算盘，却没想到这个时候，王磊刚巧找

了过来，苏沫欢也知道，这阵子王磊可能一直再找机会想和自己见面，毕竟自己来之前，原主和他暧昧了一阵子，自己来后的两个月完全没和王磊见面，想必对方肯定是急了。

“苏知青，是我。”王磊在门口守了许久，他是确定了张冯清离开才敢进来的。看到他站在那笑着望自己，不得不承认王磊的长相不错，而且…最要命的是，在自己刚进入任务世界， 也就是现代的那个世界，原主的未婚夫，竟然就是王磊的转世。

怪不得原主的未婚夫会那么快就被杀，想来也是，张冯清在这个世界被原主和王磊害死，下一世看到那两个奸夫淫妇在一起还要结婚，当然是要杀之而后快。

“嗯，是王先生，你有事吗？”苏沫欢冷下脸，也端起了架子，这副模样让王磊有些打怵，他听说这阵子苏沫欢和张冯清相处的不错，这让王磊不太相信。在他心里，苏知青可比张冯清那个乡下丫头好多了，如果自己能够和苏知青在一起，肯定能有出头日，可是这阵子苏知青没联系自己， 可把他急的跟热锅上的蚂蚁一样。

“苏知青，我就是想你了，所以过来看看你，不知道…那天你答应我的事，还作数不？”王磊对苏沫欢挤眉弄眼，那贱样简直把苏沫欢恶心得不行。她知道原主答应过王磊，说是两个人相处一阵子就带王磊去城里，只是现在换成苏沫欢了，当然是不作数。

“王先生，以前我说过的话只是随口

说说罢了，希望你不要当真，我们两个没什么关系，我和你也并不熟悉， 你想的人也不该是我。”苏沫欢打算这一次把话说开，彻底让王磊死了心，可是她不知道，在自己说完这番话后，王磊沉默了好一会儿，眼里闪过一丝阴翳。

“苏知青，是不是小张和你说了什么？”王磊第一时间把问题怪到了张冯清身上，毕竟他觉得以自己的样貌，苏知青既然会看上他，就不会变卦这么快，王磊能想到的唯一一个原因，就只是张冯清了。

“你胡说什么？阿清她什么都没说， 你如果说完了就马上离开吧。”苏沫欢不想张冯清看到自己和王磊说话， 可是偏偏怕什么来什么，她刚说完， 抬起头就看到张冯清笑着走回来了，

手里似乎还握着什么东西。她老远的看到王磊和自己，微微愣了下，随后便忙走进来。

“王磊？你怎么在这？”张冯清虽然和王磊是未婚夫妻，但是两个人其实并不怎么亲密，小时候在一起玩得多了，长大后就被两家的父母订了婚， 可这阵子张冯清发现自己根本就没想过王磊，自己一门心思都扑在了苏沫欢身上，这会儿见到王磊才忽然想起，两个人好像几个月都没见面了。

“啊，我来看看你，咱好久没见了， 有点想你。”王磊在张冯清面前还装得很老实，看到他对张冯清说了几句话，再看自己一眼就走了，苏沫欢懒得理他，只希望他别给自己闹出什么岔子来。

“阿清，你这是什么？”王磊走了， 苏沫欢便问张冯清，被她这么一提醒，张冯清忙啊了一声，把手里的布袋子打开，里面就冒了热气出来。 “小沫，这是我去阿奶家里拿的包子，是牛肉的，我想着你喜欢吃，就给你拿了几个，你快趁热吃。”

张冯清每次给苏沫欢送吃的都很开心，这一点苏沫欢也发现了，这人有什么好吃的总要先给自己尝尝，她说好吃的时眼睛会笑得微微下垂，给人很舒服的感觉，苏沫欢接过包子，自己拿了一个，又给张冯清一个，这人起初还推脱，可是见苏沫欢沉着脸一定要自己吃，便挑了一个最小的，小口小口的咬着。

“对了，小沫，今天就能做好棉睡衣了。”张冯清低声说着，苏沫欢听

到，心里也是期待。原主从城里带来的衣服不多，大多都是单薄的料子， 这村子里的冬天越来越冷，苏沫欢晚上睡觉总是会被冻醒，便忍不住叫张冯清过来陪她睡，张冯清倒是真的过来同她一起了，却还是不放心，说是要给苏沫欢再弄一套棉的睡衣，苏沫欢这阵子被花袄俘虏，一听说有棉的东西，当即就同意了。

晚上苏沫欢去洗澡，张冯清习惯性的守在小屋的门口，这在两个月之间已经成了一种默契和习惯。站在那，张冯清听着苏沫欢里面泼水的声音，脸上泛起淡淡的浅红色。明明陪着苏沫欢洗澡这样的事已经做了许久，但是张冯清仍旧会害羞。

从小到大，张冯清除了自己的身体， 就只看过苏沫欢的，虽然只是之前的

惊鸿一瞥，可是却在张冯清心里留下了不浅的印象。以至于苏沫欢每一次洗澡，张冯清都会有种想要再看一次的感觉。那种感觉越来越强烈，几天前她就曾经透过门缝偷偷往里瞄了一眼，之后愧疚了几天，可现在这样的想法竟然又来了。

张冯清攥着手，犹豫了一会儿，还是透过小屋上薄纱的窗户，扭过头往里看了下。小屋里并没有弥漫任何水雾，毕竟只是那么点热水还不足以产生那样的效果。在狭窄的小屋中，苏沫欢白皙光滑的身体映入视线，圆润的肩膀晶莹剔透，胸前的两颗饱满随着她的动作晃动，几乎要晃伤张冯清的眼。

紧接着，苏沫欢的手慢慢向下，她用手带起一些水，朝着女子家的腿心处

泼去，又用手探到其中慢慢的清洗。张冯清看着这幕，只觉得自己心跳快得不行，几乎要从身体里蹦出来。她意识到自己居然偷看苏沫欢洗澡，吓得恨不得就此逃跑，却又怕苏沫欢出来冷，没有自己手上的毯子会着凉， 就只能在这里站着。

张冯清觉得自己真的怪异极了，好像不知从什么时候开始，她的视线就一直凝在苏沫欢身上，她喜欢苏沫欢笑起来的样子，喜欢她叫自己阿清，却又讨厌她和村子里的其他人说话。张冯清不懂这是为什么，更不明白自己为何会做出偷看苏沫欢洗澡这种事。

张冯清纠结得站在那，心里被自己古怪的行动弄得乱极了，这时候，苏沫欢刚好洗完澡出来，看到她裹着单薄的浴巾发抖，张冯清急忙用身上的毛

毯裹住她，两个人一同回了房间。接下来，张冯清有些心不在焉，她洗澡回来，拿着给苏沫欢做的睡衣来到她房间里。经过刚才偷看的事，她有些没脸见苏沫欢，但是…心里却有更强烈的渴望，让她没办法不过来。

“阿清，你来了，做好了？”苏沫欢看着张冯清手里的花袄睡衣，笑眯眯的靠在枕头上。看到她黑色的长发侧着散下来，遮住大片白皙的胸脯，张冯清摇摇头，坐在一旁。         “还差一些，就拿过来做了，一会儿做好你就能直接穿了。”张冯清说完，拿起针线，认真的开始做睡衣的收尾，屋子里亮着一盏煤油灯，昏黄的光线把张冯清的侧脸衬得极为柔和。

苏沫欢看着她一针一线为自己做衣

服，这是她不论生前还是死后都不曾享受过的待遇，除了阿清，没有人会为她做这样的事。苏沫欢偶尔会撒娇的抱一下张冯清，那人会摸摸自己的脸，说着快做好了，老实一些。明明张冯清才是那个年纪小的，可是苏沫欢却觉得一直都是她在照顾自己。

啊…自己真是被阿清宠得不得了。

苏沫欢心里想着，张冯清这时候也把睡衣做好了，看着那套稍微薄了一些却依旧暖和的花裤花袄，苏沫欢笑着穿上，只觉得身体比刚才还要暖了些。她忍不住抱紧张冯清带着她躺在床上，让张冯清压在自己身上。

“阿清，你真好。”苏沫欢说着，吧唧一下亲了亲张冯清的脸颊，她觉得这样做并没什么，更何况她觉得对方

是阿清，亲脸颊什么的根本就是基本操作。可是这一下，却让张冯清愣了，她想到自己今晚的举动，想到了自己心里对苏沫欢的占有欲，一种让她无法理解的想法在心里蔓延开，只是这个时候，张冯清还弄不懂这是怎样的感情。

【炮灰求生指南】chapter•8
苏沫欢这阵子过得清闲，让她有种自己不是来做任务，而是跑来度假的错觉。每天她都被阿清照顾的好好的， 除了躺在床上发呆就是吃东西，偶尔兴起，苏沫欢倒是会和张冯清一同去放羊放牛，可每次她都把牛羊带去了奇奇怪怪的地方，久而久之，张冯清便也不让她去放牛羊了。

若说唯一让苏沫欢烦恼的，怕也只是王磊这个最大的祸患了，也不知这人

是抽了什么风，自从自己上次把他赶走之后，他便开始热切的过来找张冯清，的确，这两个人是未婚夫妇，自己的确没立场说什么。可是每一次看到张冯清和王磊在那说话，苏沫欢心里的不适就会被放得老大。她当然知道这份负面情绪的原因不仅仅是因为任务受到威胁，更是因为阿清和除了自己以外的人有亲密的关系，这点让苏沫欢极为不爽。

这天张冯清在后院做饭，苏沫欢便坐在土院外的椅子上等她，可这时候， 门被敲响，苏沫欢过去开门，便见王磊那张烦人的脸又出现在门口。这阵子他好像瘦了一些，脸上莫名有了胡渣。他看到自己，眼里透着几分热忱，苏沫欢忍不住后退一步，王磊顺势就挤了进来。

“苏知青，小张呢？”王磊一开口就是问张冯清，苏沫欢一听，顿时心里有些不乐意。她既不想王磊纠缠自己，也更不想这人对张冯清紧追不舍。按理来说，只要自己促成张冯清和王磊，也算是完成任务。可是以王磊那个性格，既然他能做出杀害张冯清的事，也肯定不是什么好人。不管是于情于理，于公于私，苏沫欢都不想让王磊和张冯清在一起。

“阿清在做饭，没什么时间见你。” “这样啊，那更好，也方便你和我单独相处了，苏知青，我知道你对我可能有什么误解，这阵子你和小张关系好，可能是她和你说了什么。总之，如果你和我在一起，我一定会对你好，至于和我小张的婚事就由我取消，我绝对不会让她怀疑到你身上。”


王磊这么说着，立刻就朝着苏沫欢抱过来，听她说的这番话苏沫欢已经气到不行，这人居然还敢抱过来。苏沫欢冷着脸让王磊滚远点，可是她的力气又怎么比得过王磊。身子被他用力抱住，苏沫欢一个劲的挣扎，狠狠的踩了王磊一脚，后者这才放开她。

两个人这一顿纠缠持续了许久，苏沫欢忽然听到一声脆响，她猛地抬起头，便见张冯清就站在不远处，呆愣而不可置信的看着自己和王磊。苏沫欢这一下是彻底慌了，她觉得自己辛辛苦苦三个多月在阿清面前增加的亲密关系都在这个时候毁于一旦。眼看着张冯清眼眶泛红，苏沫欢知道她肯定把刚才的对话全听了去，在心里大叫不好。

“阿清，我和他不是你想的那样，我不喜欢他，也不会和他有什么。”苏沫欢急忙解释着，就连她自己都觉得这种解释听起来就和电视剧里那些小三一样可笑。但是…自己是真的对的王磊这个渣男没有任何想法啊，就算会对谁有想法，自己也是喜欢可爱的阿清啊。

“苏知青，我知道了，你能让我和王磊单独说几句吗？”张冯清听到苏沫欢的话，轻声说道，如果她哭闹或是对自己责备，苏沫欢都不会这么担心，可是她换了对自己的称呼，又是一脸这么冷冰冰的模样，苏沫欢便觉得事情更加严重了。她抬起头，对上张冯清没什么表情的脸，怯怯的哦了一声就走了。

见她离开，张冯清站在王磊面前，有

些复杂的看着面前的男人。其实张冯清并不喜欢王磊，两个人是小时候的玩伴，之后长大了父母说让他们结婚，张冯清也就应了。在这种乡下， 婚姻很普通也很常见，不过就是两个人搭伴过日子，再生孩子，普普通通的度过这一生罢了。

王磊在张冯清心里是个合适的成婚对象，除此以外，再无其他。可是…在刚才看到那幕，张冯清承认自己心里是气恼和难过的。可是她这份情绪的来源并不是因为王磊喜欢上别人，而是源自于苏沫欢的背叛和不坦诚。

她没想到苏沫欢和王磊有这种关系， 虽然苏沫欢解释她不喜欢王磊，张冯清愿意相信，可是心里还是有芥蒂。若说是什么，那就是她讨厌苏沫欢和别人在一起，尤其是刚才王磊抱了

她，那一幕刺眼极了，让张冯清差点就忍不住走过去把苏沫欢抢回来的冲动。

张冯清不明白自己是怎么了，好像从很久之前开始她就变得怪怪的，她喜欢看苏沫欢，喜欢和她一起出去，哪怕只是和她坐在一起都很开心。晚上她怕苏沫欢冷，过来陪她一起睡，其实张冯清也明白，自己不过是心里想和她一起睡罢了。如果只是这样也就算了，偏偏自己还渴望着苏沫欢的身体，甚至讨厌苏沫欢和除了自己以外的人接触。张冯清觉得自己病了，且病得不轻，否则…为什么她脑袋里都是苏沫欢呢？

“小张，刚才的话你也听到了，我不会和你结婚了。”               “哦。”王磊的话字字入耳，可张冯

清听了却没有任何波澜。她淡淡的看着王磊，发觉自己心里全都是苏沫欢，对于这个男人，只有些厌恶罢了。

“王磊，我劝你也别想太多了，苏知青是城里人，家里也是有头有脸的， 她不会和你在一起的，苏知青她那么好，咱们这种村子里的人，她看不上的。”张冯清这么说王磊，似乎也像是在对自己说。眼看着王磊被自己说得满脸发红，还狠狠的瞪了自己几眼，张冯清心里有着说不出的爽快。她打算一会儿就去王家把亲事退了， 还有当初王家送来的鸡鸭和一头牛都还回去，免得以后王家拿这个来说事。

把王磊气走之后，张冯清便回去厨房把做好的菜端回到房间里，她看着苏

沫欢局促的站在那，看到自己之后满脸的愁容和忐忑。其实张冯清相信苏沫欢说的话，毕竟这人几个月来都在自己身边，怎么可能和王磊勾搭上， 再者，张冯清也相信，以苏沫欢的见识，品味不可能那么差。

只是知道归知道，张冯清此刻还是有些不想理苏沫欢。因为她心里很乱， 尤其是对苏沫欢的感觉也很乱。她隐约觉得自己对苏沫欢的感觉是一种很奇妙的感情，可那种感情是什么，她弄不懂。

苏沫欢本来想解释，可是她看到张冯清把菜放在桌上，看自己一眼就出去了，苏沫欢被她吓得不敢说话，生怕把这人惹怒了，到时候任务出岔子。张冯清打算把东西送回到王磊家，回来再和苏沫欢说说今天的事，可是她

并不知道，这一去，却没了回来的机会。

山里天黑的早，等到张冯清走到王家，天色已经不早了。她和王磊的父母说明来意，并且把鸡鸭还有牛都还回去。做好这些，张冯清转身离开。这时候，王磊却跟着她走出来，显然是有话要说。

“王磊，你还有事？”           “张冯清，你别以我不知道你耍什么把戏，你和苏知青说了我不少坏话， 对吧？”王磊始终觉得自己和苏沫欢的关系变差是张冯清从中作梗，听到他的质疑，张冯清笑了笑，只觉得王磊未免想的太多了。

“王磊，我没有和她说你，甚至在今天之前，我都不知道你们认识。不过

她不会和你在一起，只有这一点我很清楚。”张冯清低声说道，随后就要转身离开，可这时候，王磊忽然抓住她，把她拉扯回来。感到他捏着自己的脖子死死掐着不放，张冯清只觉得身体的力气在慢慢流逝，她不停的挣扎，用力咬住王磊的手，总算把他挣脱开，随后朝着湖边跑去。

王磊被咬的满手是血，他掏出腰间别着的割麦刀追在张冯清后面，张冯清没他跑得快，很快就被王磊追上，王磊猛地挥起一刀，刺进张冯清的后背，张冯清吃疼倒在地上，而王磊已经把刀拔了出来。

“我弄死你这小婊子，只要你死了， 我就可以和苏知青去城里了，弄死你！弄死你！”王磊说着，刀子直接一划，便切断了张冯清的脖子上的动

脉。起初的疼很剧烈，随后感觉到的便是麻木。张冯清看着起身的王磊， 可是这时候，她心里竟然只有苏沫欢。

好后悔…如果刚才出来前，和小沫多说几句话，该有多好。

【炮灰求生指南】chapter•9
苏沫欢这一夜睡得很不安稳，夜里风雪交加，过大的风吹拂起一阵阵声响，让苏沫欢吓得点了屋子里灯。她站在门口，不知道阿清是回来了没来找自己，还是出去了就一直没回来。苏沫欢觉得前者的可能性更大一点， 毕竟阿清是个负责的人，就算再怎么气，也不会把自己置之不顾。

这么想着，苏沫欢披上厚厚的花袄走出去，她打算去阿清的房间和她聊

聊，只是才刚出门，苏沫欢就觉得周围泛着一阵阵的冷意，明明她穿的衣服足够保暖，平时也不会觉得冷，但是莫名的，那种冷顺着衣服透进去， 是一种阴冷的感觉，让苏沫欢忍不住打了个寒颤。

她忙往阿清的房间走去，敲了几下门发现没有回应，苏沫欢推门而入，发现那里面竟然空无一人。苏沫欢有些低落，她没想到阿清居然生这么大气，晚上也都不回来了。她低垂着头转身，就在转身之际，她隐约看到了一个面色惨白的身影出现在院子里， 当她仔细去看的时候影子又消失不见了。

这一下可把苏沫欢吓得几乎坐在地上，就算刚才那下只是很模糊的惊鸿一瞥，但是她隐约能感觉到，那个影

子不是别人，应该就是阿清。心里的不安让苏沫欢白了脸，她没了继续睡的心情，而是回到房间里苦苦等待天亮。现在系统不在，她没办法探测阿清的位置，更无法知道她是否安全， 苏沫欢在心里祈祷对方别出事，可是…胸口不知何时开始闷闷的发疼， 这像是一种警告，更像是在传达给她某种消息。

第二天一早，苏沫欢忙换了衣服去找张冯清。她先是在家里找了一遍，又去那人放羊放牛的地方，还跑去了张冯清爷爷奶奶那。这些地方都没有之后，苏沫欢猜到张冯清多半是凶多吉少了。而唯一的嫌疑人，当然就是王磊。

苏沫欢不会傻到直接去找王磊对峙， 那样不仅会打草惊蛇，更会让自己也

陷入危机。她去找了村长，因为她觉得这种事自己出面肯定没办法，要闹大了，村子里的人才会管。苏沫欢到村长家门口，可是她刚站定就见王磊从里面出来，这让苏沫欢极为不安， 尤其是她总觉得王磊身上的气质变了一些，准确的她说不上来，但是经历过几个世界，苏沫欢隐约能感觉到， 王磊身上多的不仅仅是戾气，还有一股阴气。

“苏知青，你来这做什么？”王磊看到苏沫欢，依旧热切的过来打招呼， 见他靠近苏沫欢忙后退一步，王磊注意到她的举动，眼神忽然暗了暗，很快又恢复正常。

“没什么，我只是想和村长谈谈上课的事，我先进去了。”苏沫欢觉得现在的王磊很危险，她绕开他，径直进

了村长的院子。里面是一个头发有些白的中年男人，看到苏沫欢来，村长忙放下手上浇花的水壶过来。

“苏知青？怎么了？是不是不太习惯咱 村 ？”                  “ 村长，我想和你说一件事，张冯清她昨天晚上出去，到现在也没回来。她之前和王磊发生过一些口角，我觉得她失踪和王磊有关，甚至有可能已经发生不测。”

苏沫欢斟酌着说道，可听了她的话， 村长神色不明的瞥她一眼，又继续低头浇水。见他没反应，苏沫欢沉着脸又继续说：“我建议把这件事上交给当地的政管，我会帮忙，肯定会有人过来处理这件事，在此之前，我需要…”“苏知青。”苏沫欢话没说完，村长忽然打断她。


“苏知青，我知道这阵子你和小张那孩子相处的不错，不过她是我们村里的人，她的事交给我们就好。小王是他未来夫家，怎么可能做这种事，其实啊，她没事，是小张那女娃要去别村办点事，昨天过来和我说了，我才让她出村的。”

村长笑着说道，只是他这一番话却让苏沫欢的心彻底凉了。苏沫欢点头和村长敷衍了几句，随后走出去。苏沫欢气自己这段闲适的生活过得太安稳，居然忘了最危险的事情就潜伏在自己身边。之前张冯清被王磊杀害， 原主也站在王磊这边。

她还记得当初是原主动用了自己家的财力，又让王磊在村里煽动张冯清作风有问题，这才成功把事情压下去。

可现在…虽然没有那么多复杂的事， 可是苏沫欢万万没想到村长居然会帮王磊，他刚才那番话分明是什么都知道，却就是不想把事情惹大。也就是说，张冯清的死，没人会管，甚至村里人就算知道了也不敢去管。

苏沫欢心里酸涩得发疼，她气自己没用，怎么昨天就那么胆小没和阿清多说几句话让她小心一点。想到张冯清被王磊杀害，且还在死前知道自己和王磊背着她认识的事。苏沫欢觉得自己这一趟是白来了，张冯清还是死了，她还是憎恨自己和全村的人，也就是说…屠杀就要来了。

苏沫欢被这样的想法吓得一个激灵， 她现在只想赶快找到张冯清的尸体， 祈求对方千万别变成厉鬼。苏沫欢多少才能猜到张冯清是被抛尸在了哪

里，毕竟在现代时，原主那块地皮开凿出来的， 就是张冯清本来的尸身。应该是…就在后山附近！

这么想着，苏沫欢忙朝着后山跑去， 她跑得太急，以至于路上跌倒了好几次，等她到了后山，身上的花棉裤也破了好几处。她看着那片曾经自己和阿清来过的树丛，在周围找着不一样的土地。可是在树丛里绕了一圈，苏沫欢都没能发现哪里不对。她皱眉想了想，忽然注意到不远处靠近湖边的地方土似乎有翻动的迹象，她跑过去，用手摸了摸那里的土，随后猛地开始挖起来。

苏沫欢越挖越急，安全不管那些土和石子会不会把自己划伤，挖了好一会儿，苏沫欢终于摸到了柔软的身体， 可是她的心情反而低落下来。张冯清

苍白的脸出现在面前，她脖子上是一道巨大的红色血痕，身上还有好多处刀伤。因为血流了太多，她身上的血早就干透了。

看着这样的张冯清，苏沫欢眼眶发红，她捂着胸口，只觉得那里像是被一条厚实的钢管碾压着穿透，疼得她几乎直不起腰来。

“阿清…对不起…阿清…”苏沫欢抱着张冯清的尸体，她心里后悔自责， 还有一部分的害怕。她不知道张冯清现在是不是有变成厉鬼，又是不是恨自己，她只想把阿清埋在好一些的地方，而不是躺在这里。

有了打算，苏沫欢决定去找个大些的石头过来挖土，她很确定这里平时不会有人来，可是当她去找个石头再回

来的时候，那具被她安放在树丛里的尸体，就这样…

不见了。

【炮灰求生指南】chapter•10
苏沫欢发现尸体不翼而飞，吓得直接跪在地上。她当然知道这个世界不会有什么起尸之类的事，而且原主当时也没再见过张冯清的尸体。这会儿见尸体没了，苏沫欢当然第一时间想到的就是被张冯清的鬼魂取走了。想到自己昨晚在庭院里看到那个惨白的影子，苏沫欢吓得不敢再多留，只想趁着天还亮着赶紧回去。

一路跑到家里，苏沫欢刚到屋子里就急忙躲到被窝里，没了张冯清在，没人给她烧火炕，那床上冰冷无比，冻得苏沫欢一个劲的发抖。她知道系统

还在休眠，不可能再一次出现给自己护身的符咒，也就是说，自己要在这个世界，独自面对张冯清。

苏沫欢吓得脸色惨白，这一夜她不敢睡，更不敢关灯，到了晚上，她隐约觉得外头的门一直在传来声响，像是有谁在拨动。苏沫欢吓得蜷缩在一起，害怕得牙齿都在打颤。忽然，那门被推开了，木门发出吱嘎吱嘎的声响，竟然还有脚步声伴着传来。

苏沫欢听到脚步声吓得躲到墙角，她用棉被盖住自己，身子比之前抖得还要厉害。就在这时，门忽然被人推开，苏沫欢从被子里探出一个缝隙去看，发现来的并不是张冯清的鬼魂， 而是王磊！见他这个时候过来，苏沫欢第一时间就知道自己有危险，她忙起身，而王磊已经拿出一把很长的刀

来，苏沫欢知道这是割麦子用的割麦刀，几乎家家户户都有，且锋利十足。

“怎么？你想杀我灭口？”到了这时候，苏沫欢多少能猜到王磊的意图了，见他笑着看自己，苏沫欢有点担心，她经历过几个世界，在里面也学了一点拳脚功夫，她不知道自己能不能打过王磊，毕竟对方手上有武器而自己没有。

“苏知青，我一直以为你是个明白人，没想到你到头来也是个糊涂的， 就像小张那人一样傻。我今天一直跟着你，我没想到你会知道是我动的手，我倒是想问你，你是怎么知道的？”王磊低声说着，眼里闪烁着杀意，听到他的话，苏沫欢没想到这人居然会一路尾随，想到自己挖出张冯

清的尸体被他看到，自己一回来就没了，想必是王磊转移了尸体。

“所以，是你把阿清的尸体带走了？”苏沫欢低声问，听到他的话， 王磊忽然大笑起来，那声音有些沙哑，苏沫欢皱紧眉头往后退，寻找着能当武器的东西。               “苏知青，那么重的尸体，我能往哪挪？我不过是直接扔到了水里，喂了鱼。”王磊说完，见苏沫欢红着眼看自己，他笑了笑，把刀收起来。

“苏知青，其实我们之间并不需要弄得这么僵硬，你是我一直喜欢的人， 我是真的想和你好好相处，这样成吗？只要你和我在一起，我保证你不会有事，更何况，张冯清的死，和你也没什么关系吧，你和她毕竟只是萍水相逢罢了。”王磊轻声说道，苏沫

欢见他还有回转的余地，知道自己这时候硬碰硬不行，便也忽然转了话头。

“是啊，她的死的确和我没关系，不过是少了个伺候的人罢了，王磊，明天你就和我回城里吧。”苏沫欢低声说着，她觉得王磊这人一心想进城， 自己这个条件绝对有十足的诱惑，等到了城里，自己再通知原主的父亲把王磊解决掉。

这么想着，苏沫欢朝王磊妩媚的笑了笑，王磊被她打动，也朝着苏沫欢走了几步，就在这时，王磊却像是被什么东西缠住，忽然动弹不得。苏沫欢眼看着他瞪大了眼睛看着自己，随后长大了嘴想说什么，紧接着，他的脑袋竟是生生被扯了下来，白色的脑浆混着各种碎肉飞溅在满屋里，苏沫欢

脸上也被贱了不少血。

她错愕的看着面前血腥的一幕，几乎有种喘不上气的感觉，一股阴冷的凉意在王磊的尸体旁边待了会儿，随后朝着自己靠近，当脖子有了勒紧的感觉，苏沫欢皱起眉头。她知道是张冯清，因为除了她，不会有谁能做到这个地步。所以，阿清还是变成厉鬼来索命了吗？自己…这一次的任务，还是要失败了吗？

就当苏沫欢打算闭眼等死的时候，那份凉意忽然离开了，紧接着屋子里也没了那种阴冷的感觉。苏沫欢知道是张冯清走了，可是她不敢出去，也不敢在这个房间里和尸体待在一起。苏沫欢赶紧跑出房间，她用冰凉的水洗了把脸，去了张冯清的屋子里待着。

这一晚的风很大，而苏沫欢躲在屋子里，时不时就能听到村里人哀嚎的声音，苏沫欢知道，大概是张冯清杀了王磊之后戾气变重，她会不断的杀人，乃至没害过她的人都会被她杀掉。想到这些，苏沫欢低垂着头，眼眶泛红，她知道是自己的疏忽让事情变成这样，明明张冯清生前是那么好的一个人，可死后…却做了她最不愿做的事。

苏沫欢这一整晚都在担惊受怕中度过，而天就那么一直阴沉着，像是白天都被吞噬了一样。过了许久，当那股冷意再次出现。苏沫欢知道张冯清是杀光了村子里的所有人，是时候该回来找自己了。

一股血腥味顺着门口传来，紧接着， 门被推开，这一次苏沫欢终于看到

了张冯清，她此刻的样子比自己曾经见过的还要骇人。她身上是临走那天的衣服，只是此刻却已经完全被染成了血红色，一些人体残肢和血块顺着她的双手滑落，她的脖子上是一道巨大的刀口，几乎要把她的整个脖子砍断。看着她苍白的脸，那张脸带着笑，狰狞的笑容将她好看清秀的容颜弄得扭曲，她就这么看着自己，随后朝自己走来，伸出手掐住自己的脖子。

比窒息更加难受的是张冯清身上的血腥味，而更加骇人的，是她盯着自己的那双黑眸。眼白的地方几乎全部消失了，就只剩下两只乌黑的眼球，加上那张几乎要裂到耳迹的唇，苏沫欢很难受。在现代的时候看到这样的张冯清，她感觉到的只有害怕，可是… 在这里她是和阿清相处过的，明明那

么好的人，却变成这样…

对不起…阿清…

苏沫欢觉得心里憋屈又自责，她很累，已经累得没什么力气继续下去。所以她闭上眼，等待着死亡的来临。

如果一切能够就此终结，或许也是好事吧，自己，本来就已经死了。

【炮灰求生指南】chapter•11
苏沫欢以为自己再醒来会是躺在系统空间，亦或者是直接被扔到了S级的惩罚任务中，就连最坏的后果，直接消亡她都想过，可是她万万没想到， 自己会安稳的躺在柔软的大床上，且房间布置豪华，软床暖被，舒服得很。

苏沫欢被眼前的一切吓到，她忙起身站到镜子前，发现里面的人居然是现代的原主，也就是说，自己从之前那个世界回到了现代？没有被张冯清杀死？

“系统，是你做的吗？你在不在。” 苏沫欢觉得能够救自己的除了系统也没别人，她着急的问道，没过多久， 系统终于出来了。虽然平时系统很烦人，又是猪队友总是帮不上忙，可是在这种时候出现却让苏沫欢觉得安心无比。

“宿主，是我，因为检测到宿主的生命值越来越低，所以系统强制从休眠中苏醒，看样子你的任务失败了。” 系统平时的声音都是没什么情绪的， 可这一次就连苏沫欢都能够感受到它话语里的低落，苏沫欢知道，完成任

务最便捷的途径就这么失败了，接下来自己要面对现代的张冯清，只会更加困难。

“宿主，我将会读取你在那个世界的数据，请稍等。”系统说着，消失了一会儿，随后不到几分钟的时间又重新出现。“宿主，根据那个世界你的所作所为，应该会直接影响到这个世界张冯清的想法和思维，你篡改了曾经的过程，虽然没能影响到结果，但应该对于消灭女鬼有所帮助。”系统认真分析着，苏沫欢沉浸在思索中， 并没有注意到系统口中的消除两个字。

“可是她还是要杀我，就算我曾经和她要好，但是不代表她不恨我吧？而且她明显就是误解我和王磊有关系了。”想到自己那个世界最后看到的

张冯清，苏沫欢心里不是滋味，胸口里很闷，像是有东西在压着。

“系统，这个世界我还是解决不了， 我不会抓鬼也没那个能力，既然是你们的错误，为什么一定要我过这个任务。”苏沫欢觉得系统未免太没用了，既然这是S级的世界，凭什么要自己强过啊。

“宿主冷静，系统会再次向上方申请这次任务的免责事宜，请耐心等待。”系统说完就没了影子，苏沫欢只听到叮铃一声，便见自己手里多了一个之前用过的那种符咒，想必是系统怕它走了之后自己被张冯清缠上才给她的。

既然系统说了去解决，苏沫欢也暂时放空大脑，不去做任何考虑。只是现

在她最担心的还是女鬼晚上过来，现在是白天，她没那么害怕，可是到了晚上，说不定张冯清就会来找自己索命。

苏沫欢赶紧随意弄了些东西吃，又提前洗了澡，随后就是坐在床上手捧着护符，半点不敢挪动。随着天色暗下来，苏沫欢隐约觉得房间里变得有些冷，她确认了空调的暖风是开着的， 且窗户也没开，这种阴冷的感觉她很熟悉。


More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

窗帘缓缓动了动，明明窗户没有开， 也不会有风吹进来，可那窗帘却就是很明显的在动，苏沫欢呆愣的看着窗帘的方向，她知道张冯清就在那，而且肯定也在看自己。她能感觉到对方凝在自己身上的眼神，甚至在慢慢朝着自己接近。


“阿清，你听我解释，那天我和王磊说的话只不过是为了骗过他，我想把他骗去城里再抓住他为你报仇， 总之…我没有喜欢他，更不想害死你。”苏沫欢感觉到那股阴冷之气离自己越来越紧，她吓得快要哭了，这时候她想到手里的符咒，忙举起来， 果然，那阴冷之气往后退了一点，正当苏沫欢松了口气时，那冷意居然直接过来，摸上了她的脸。

脸颊上是清晰明显的冰凉，那种冰凉无形，却如同一只手在自己的脸上拂过，苏沫欢吓得闭上眼一动不敢动， 她就么保持着僵硬的姿势，可是过了许久，那阴冷之气消失了。苏沫欢知道是张冯清走了，她摸着被吓得扑腾扑腾跳的心，直接窝到了床榻里。

苏沫欢当然不可能睡觉，想睡也睡不安稳，她时刻抱着手里的护符，生怕张冯清一个不满意又杀回来。只是朦胧间，她觉得意识有些飘远了，她感觉到一股凉意从背后蔓延过来，却没做什么，只是一直存着，苏沫欢紧绷神经太久，这会儿也早就累了。她眯着眼，迷迷糊糊的伸手往后摸了下， 却什么都没摸到，这么想着，苏沫欢便睡了过去。

在她睡着之后，白色的床渐渐有了血色，那些鲜红的血一点点渗透整个床单和床铺，将白色的大床在眨眼间染成了红色。对此苏沫欢并没有察觉， 她再醒来时，天色也都大亮了。

苏沫欢醒来的第一感觉就是难受，她说不清身体哪里难受，只觉得周围很潮湿，还有一股难以忍受的腥味。苏

沫欢忙起来，只是睁眼的一瞬间，她胃里一阵泛酸，差点就这么吐了出来。

那白色的床单上到处都是血，大半个被子也成了血红色，在自己没有睡的那一边，猩红掺黑的血一点点顺着床落在地毯上，好好的大床，此刻却像是阿鼻地狱一般。苏沫欢不知道自己昨晚怎么睡着的，为什么一早上又会看到这么骇人又恶心的画面。她不懂张冯清这么做的意图，如果要杀自己，直接动手就是，又何必这么吓唬她，恶心她。

苏沫欢觉得全身都难受极了，尤其是想到自己居然在这样的床上躺了一晚，她就觉得整个人都不对劲。为了洗掉血腥味，苏沫欢忙脱了衣服，不管不顾的朝着浴室跑去，她放了满满

一缸水，把门锁住，即便知道这样可能没什么用，却还是觉得落锁更放心。

苏沫欢泡在水里清洗着身体，即便身上并没有血，她也觉得难以忍耐，就在这时，她隐约觉得那股寒意又来了，且不是在别的地方，就在自己正面，也在浴缸里。想到张冯清很可能就和自己泡在这里面，苏沫欢吓得魂飞魄散，她忙想起身，却觉得脚被什么东西抓住了，根本抽不回来。

苏沫欢拿起符咒往前推，可是那股冷意没有减少，反而更重了，苏沫欢这下彻底心寒了，她开始怀疑，系统该不会是给了自己一系次性的符咒吧！

【炮灰求生指南】chapter•12     “阿清，是你吗？”苏沫欢不敢轻举

妄动，毕竟对方在暗处，而自己在明处，她拿已经变成厉鬼的张冯清根本没办法，尤其是想到对方那一身血， 此刻正和自己泡在同一个浴缸里就更有种说不出的不适感。

只是这样的感觉并没有维持太久，而是被另一个突发情况取代。苏沫欢只觉得那股冷意摸上自己的脸颊，再顺着脸颊，一点点滑到脖子处。苏沫欢以为张冯清又要掐自己脖子，毕竟自己已经被她掐了几次了，可是预想中的窒息感没有到来，反而是有种近乎温柔的抚摸。像是在摸自己脖子上的淤痕那般，来回轻扫。

苏沫欢不敢妄加猜测，她一动不敢动的靠在浴缸上，散落的黑色长发还在滴水，因为害怕而沾染了水雾的眸子就更加楚楚可怜。她感到那股冷意继

续往下滑，顺着自己的脖子摸到锁骨，在苏沫欢完全无法反映之际，快准狠的摸上自己的胸部。

原主在这个世界的模样比上辈子要好看的多，且也不知是不是错觉，似乎连胸都大了些。即便看不到张冯清， 可是苏沫欢也能感觉到，有一双手握着自己的胸正粗鲁的揉来揉去。这样的意识让苏沫欢红了脸，可是想到面前对自己做这种事的是个鬼，涨红又逐渐变得惨白。她不知道阿清到底要做什么，难道是想把自己先奸后杀？ 就算阿清恨自己，也不需要这么折腾她吧。

“阿清，别…别揉…会有感觉的。” 苏沫欢瘫软在浴缸里，里面明明是很热的水，却在这几分钟之间快速转凉。苏沫欢被冻得全身发抖，她努力

想要起身爬出浴缸，可一股力道压着自己，让她根本没办法出去。胸部被揉了好久，那顶端都因为揉捏变得红肿，可对方却半点停下来的意思都没有。

“啊…别揉了，疼…嗯…”苏沫欢轻声求饶着，而这一声呼唤显然让对方恢复一些理智。苏沫欢还以为终于结束了，可是下一刻，她的腿忽然被一股巨大的力道分开，让她根本难以夹紧。苏沫欢被这一出弄愣了，而后， 冰凉的冷意顺着自己的小腹滑到腿间，这时候苏沫欢已经知道对方要做什么，如果阿清还是人，她并不介意做这种事，可是…阿清现在是鬼啊， 而且还是好几次想杀自己的鬼，现在的行为也太反常了些。

只是苏沫欢来不及想明白，张冯清已

经有了下一步动作，感到她冰凉的手在自己的腿间来回抚摸，像是在找什么东西，紧接着，好几根手指直直探入到自己的身体里，一下就贯穿到底。

“唔！疼…别…别用这么多手指， 啊…疼。”苏沫欢知道原主这具身体还没经历过人事，只是她没想到，生前那么温柔的张冯清会在死后这么粗暴还这么黄暴。哪怕看不到对方的身影，苏沫欢也能凭感觉发现这厮居然是用了三根手指破了自己。

她知道阿清或许是故意的，她想弄疼自己，借此来羞辱报复。感到对方尖锐的指甲剐挠着自己的身体内壁，还用力的往里撞。尖锐的刺痛夹杂着让人全身发抖的冷意，苏沫欢眼眶一红，因为生理疼痛就这么溢出了泪

水。倒不是她想哭，而是太疼了，由不得她不哭。

“疼…嗯…阿清，你是不是疯了，是我啊…”苏沫欢望着面前空无一人的浴缸，但是她能感觉到，对面的张冯清也在看自己。她伸出手，往前摸去，虽然什么都摸不到，但是那种忽然摸到一片冷意的感觉还是很清楚的。

这时候，张冯清终于停下来，苏沫欢瘫软在浴缸里，感到她的手在自己全身上下摸来摸去，她不知道张冯清还想做什么，难道刚才的惩罚还不够吗？她如果要杀自己，就尽快动手吧。苏沫欢现在已经不奢求别的了， 只希望张冯清给她个痛快就好。

可是这时候，她的动作忽然温柔起

来，冰凉的手在自己身上抚摸，让苏沫欢本来就冷的身体起了一层鸡皮疙瘩，随后，一个柔软的物体贴上腿心，苏沫欢被冻得倒吸一口凉气。她敢确定，这绝对是她历经过这么多世界以来，经历过最奇葩的一次口。

她没想到张冯清会用嘴含住自己那里，且还装模作样的舔弄，把舌尖伸进自己的身体里。如果是人类温热的舌头，苏沫欢是很可以。但是…那不是人的舌头，是鬼啊。冰凉的浴缸冻得几乎结冰，里面的水也是冷飕飕的刺骨。加上那冰凉的舌头反复舔自己的妹妹，还探到里面去了，苏沫欢冷得下唇发抖，她觉得这样也很难受。

“阿清…好冷…那里…会冻坏的。” 苏沫欢口不择言的说着，虽然是夸张了，但她觉得张冯清继续那么舔的

话，自己那里肯定会被冻到麻木。或者说，现在她那里就已经木了。也不知道是疼的，还是被冻的。

苏沫欢痛苦的皱着眉头，可对方根本不理会她，依旧对着她那里不停地舔，苏沫欢在昏迷之前只有一个想法…她真是受够了这个世界，快让她死了给她个痛快吧。

【炮灰求生指南】chapter•13
苏沫欢再醒来时知道自己没死，可是身体上的难受却让她有种生不如死的感觉。全身都被高烧弄得烫手，可是身体里积存的寒意却让她不停地发抖。嗓子发疼发干，像是裂开了一样，而最要命的还是下身的疼，那种疼绝对比苏沫欢以前体会过的任何一种疼都要来的刻骨铭心。

明明是那么脆弱的地方，可是她记得，昨天自己就被阿清按在浴室里， 做了整整一个晚上，期间她好几次昏迷又转醒，每一次都能感觉到身体被撞入被开扩的感觉。柔嫩的肉周围都已经红肿起来，变得十分丰腴，夹着腿的时候，能够清楚的感觉到那里的肿胀。

除了火辣辣的刺痛之外，身体内部却又泛着尖锐冰冷的疼，像是被冻伤了一样，密密麻麻，有些酥的刺痛。她知道可能是因为张冯清身上的阴气太多，进入到自己体内导致的，想到这些，苏沫欢难受又委屈。她不明白张冯清干嘛要这么对自己，她要是恨她，杀了就是，做什么要这么折磨她。

心里和身体的难受让苏沫欢哭起来，

她咬着枕头的一角，发出低声的呜咽。就在这时，房间里再一次出现那种冰凉的阴气，苏沫欢知道是张冯清来了，她红着眼睛，恶狠狠的瞪着床边的位置。只是忽然间，一个人影渐渐在自己面前出现，逐渐形成了张冯清的模样。她此刻的样子，让苏沫欢有些陌生。

她身上穿着原主衣柜里的白色衬衫， 下身是一条简单的栗色长裤，她不再像以前那样把头发扎成马尾或是麻花辫，而是让那一头长发柔顺的散下来。头型的改变让她看上去成熟许多，只是身上的温柔少了许多，阴气和冷意更重。她有些复杂的看着自己，犹豫着好像有什么话说，却又迟迟不开口。

“你要动手吗？如果你不愿意相信我

给你的解释，那就动手吧，杀了我， 一了百了。”苏沫欢现在是真的累了，以前那么多世界加在一起，都不如这世界给她的难受多。想到张冯清的尸体，她当时心里也很难过，那份难过一直到现在都还萦绕着她。可是，阿清却把自己当成仇人，昨晚还那么对自己，苏沫欢难受的闭上眼， 默默流泪。这时候，一只有些凉的手忽然摸上来，在她的脸颊上轻轻拂动，帮她把泪水擦干净。

“小沫，对不起。”张冯清忽然开口，这一声道歉让苏沫欢微微愣住， 她没想到张冯清会道歉，而且她的声音除了有些沙哑之外，也没什么不对的 。                          “你…你怎么…”苏沫欢想问张冯清怎么忽然恢复了意识，可过了会儿， 对方像是想到什么，急忙跑出去，再

回来时，手里已经多了一碗热粥。

“我刚刚做了粥给你，你吃一些。” 张冯清坐到床边，她这一系列的动作让苏沫欢傻掉了。她没有喝粥，只是直勾勾的盯着张冯清。“阿清，你不杀我了，是吗？”苏沫欢至今还对张冯清几次三番想杀自己，还有昨晚欺负她的事耿耿于怀。见苏沫欢不肯张口，张冯清低垂着头，她把粥捧在怀里，那副委屈的模样，倒是和以前如出一辙。

“小沫，其实…我也不知道自己是怎么了，那天我被王磊杀了之后，我心里的想法就是好后悔，我想见你，如果那天离开之前，能够和你多说几句话就好了。之后我明明死了，却还是有意识，我想去见你，身体就轻飘飘的走了过去。”


“之后…我看到王磊对你做的事，看到你和他说话，心里很疼，很难受。脑袋里一直有个声音，要我杀人，让我变得渴望鲜血。我…我开始杀人， 不受控制的杀了村里的那些人，就连…就连阿奶阿爷，我…我都…小沫…我停不下来，那时候我真的没办法控制自己。”

“我要杀你的时候，我心里好疼，可是脑袋里那个声音一直控制着我，让我做伤害你的事，让我去获得更多更多的血。直到昨天，我…我和你…今早才恢复意识。”张冯清低声说着， 听到她的话，苏沫欢也心疼她。原来张冯清不是真心想杀自己，只是她死的时候怨气太多，才会成了厉鬼，尤其是杀了王磊之后，那股戾气化成实体跑进她的脑子里，她才会控制不住

的想要杀人。

只是，苏沫欢没想到，张冯清回复神智的关键点，居然是…昨晚和自己那个了。想到这点，她又气又无语，尤其是看到张冯清此刻又恢复到受气包的样子，就忍不住伸出手捏她。被自己捏了，张冯清呆呆的抬起头，看到她怯怯的看着自己，苏沫欢实在是受不了她小狗一样的眼神。

“算了，之前的事一笔勾销。但是， 阿清你明白昨晚为什么要那么对我吗？”苏沫欢看着张冯清的样子，她想弄清楚这件事，可是她问完之后， 就见张冯清的领口忽然红了，最开始只是一点，可后来鲜血越来越多，直接把那件白色衬衣都浸透了。苏沫欢吓得忙坐起来，张冯清竟是比她还急，慌乱的扶着她让她躺下。


“小沫，没事的，就是…这个是正常现象，我一紧张这个伤口就会出血， 你别怕。”张冯清慌乱的说着，忙抽了一旁的纸巾的捂住，可是纸巾很快被浸透，她又去找了一条毛巾绑在脖子上，看到她的模样，苏沫欢有些哭笑不得，而且…鬼还会流血的吗？

“阿清，你还好吧？”苏沫欢虽然不知道鬼会不会再死一次，可是张冯清现在的模样实在不像是没事。她不由得想到这人脖子上那条致命伤，又开始心疼起来。
“没事，小沫，你别担心。其实我
知道自己昨晚做什么了，我喜欢小沫。”张冯清低声说着，言语间尽是慌乱，看到她怯怯的望着自己，苏沫欢倒也不奇怪这个答案，她当然知道阿清喜欢自己，只是想让她亲口说出

来罢了。

不过…她觉得以前淳朴的阿清肯定不会干出像昨晚那么过分的事，估计这人在世界上漂泊了太久，也学会了太多少儿不宜的东西，才会干出那种事。

“算了，坏东西，喂我喝粥吧。”苏沫欢轻声说着，张冯清见她也没给自己回复，低落的哦了一声，开始喂她喝粥。很快一碗热粥见了底，苏沫欢也已经被喂饱了。她舒服的躺在那， 见张冯清踌躇的站在原地，眯着眼看她。

“你身上一直这么凉吗？”苏沫欢摸摸她的手，那股凉意顺着指尖到自己手上，让她忍不住打了个寒颤。   “也不是…可以变热一些的。”张冯

清说着，忽然她的体温也变暖了许多，苏沫欢挥挥手让她上来躺着，张冯清听了睁大眼睛，似乎没想到有这种好事，见她忙踢掉拖鞋上来，苏沫欢勾着嘴角，习惯性的窝到她怀里。

这个怀抱，她想念好久了。

“阿清，这些年，你很难受吧。”苏沫欢心疼张冯清，而那份心疼，足以抵过她对张冯清的那些不满。她本来就为这人的死愧疚不已，更难受张冯清那么好的人，居然成了厉鬼。可是如今，阿清回来了，也恢复了，苏沫欢自然是想好好和他相处。

“没有，我…我什么都不记得，只是一直一直在找一个人，之后找到了你，我才知道自己在找谁。小沫，我不是真心想伤害你的。这世上的人，

只有你是我绝对不想弄伤的。”张冯清低声说着，而这番话像是温水一样浇到苏沫欢心窝里，她忍不住回过头，看着张冯清的脸，慢慢凑过去。

正当她要吻住她的唇时，面前的张冯清忽然消失了，虽然还能感觉到她的存在，甚至能感觉到她的怀抱，可是对方的形体却不见了。

“阿清？”苏沫欢眼看着一个活人， 不对，是死鬼消失在自己面前，紧张得急忙大喊。
“小沫，别怕，我还在呢，只是我
的…可能是我的能力体力不够维持形体这么久，所以过一段时间就又会看不到了，你别怕，我还抱着你呢。”

张冯清说着，还拍了拍苏沫欢的胸口，感到她把手摸在自己胸上，苏沫

欢翻了个白眼。她觉得…阿清变得越来越色了，而且，忽然消失，真的很讨厌。

【炮灰求生指南】chapter•14
苏沫欢这一阵子都没能休息好，加上昨晚在凉水里泡了许久，使得她大晚上还是发起了高烧。张冯清忙着用热毛巾给她敷额头，见她烧得满脸通红的样子，心里又自责又愧疚，难过得连眼眶都红了。感到她的不安，苏沫欢睁开眼睛看她，对着她虚弱的笑了下。

“小傻瓜阿清，你慌什么啊，又不是大病，我不会死的，再说…唔！”苏沫欢话没说完，张冯清已经忙走过来捂住了她的嘴，想来也是，以前的人最忌讳说死这个字，加上阿清可能还不懂这个世界的医疗技术，想来会这

么害怕也是理所当然的。

“小沫，你好严重的样子，我送你去医院好不好？”张冯清担忧的说着， 其实她有些讨厌医院那个地方，她明白那里就是村子里诊所一般的存在， 只是比诊所要大得多，那附近有许多飘荡的鬼混，有一些是存了意识的， 有一些则是和之前的自己一样，只懂得到处乱晃。

张冯清虽然在世界上游荡了许久，但是她的神智并不清醒。她只是茫然的在找苏沫欢，可是就算对这个世界的了解不深，张冯清至少懂得生病就要去医院的道理。

“阿清，我没事，你别大惊小怪的。”苏沫欢实在不想去医院，加上她现在全身没力气，也就更不愿意动

了。见她这样，张冯清没办法，打算下楼去买药回来。苏沫欢看到她就这么要下楼，急忙拉住她的袖口。

“阿清，你就准备这么下去？”苏沫欢看着张冯清，虽然自己已经让她把脖子上的伤隐去了，可是阿清的脸白得过分了，晚上走出去准会把人吓到。张冯清听到苏沫欢这么说，她心里也有些难受，倒不是难受于苏沫欢怕她吓到人，而是自己现在连人都不是了，就连帮小沫买药这种事都做不到，她自己气自己的没用。

“小沫，对不起，可是我该怎么办才好呢？我担心你，可是我…”     “阿清，我没有怪你的意思，我只是觉得，你这么下去会对你有危险，你把桌上那个红色的盒子拿来，对，就是那个。”


苏沫欢指着化妆台上的腮红，又让阿清拿了些化妆品过来，她撑起身体， 随意在张冯清的脸上画了几下，不仅加了眼影和阴影，又涂了腮红。张冯清没用过这些东西，只感觉苏沫欢在自己脸上涂来涂去，弄了这么一会儿，自己居然连模样都变了。张冯清呆呆的看着里面的自己，指了指镜子里的自己，完全不知道苏沫欢用了什么魔法。

“这…我…小沫，这还是我吗？”张冯清难以置信的看着里面的自己，根本不相信那个看上去和人一模一样的脸是自己的脸。她呆呆的拍了几下， 苏沫欢忙伸手拉住她。

“傻阿清，这个叫化妆，可以帮你遮盖你脸上的惨白，总之你现在下去就

没事了，另外…除了感冒药你记得帮我买一些消炎药和涂下面那里的药膏。

“小沫，那里？”张冯清茫然的望着苏沫欢，显然不懂她说的那里是哪里，看到她呆呆的反应，苏沫欢也知道，昨晚对自己做的事，大概就是张冯清此生最出格的事了，她不懂也很正常。

“就是涂下体的，你把我那个地方弄得很疼。”苏沫欢说着，指了指自己腿间，被她这么明示，张冯清的脸嗖得一下红了个彻底，像是要喷出血来一样。说来也奇怪，明明张冯清的血都流干了，还是个鬼，竟然还会脸红，也是惊奇。

“小沫，我…对不起，我一定给你买

最好的药膏，我这就去。”张冯清说着，忙跑出去，可是没过一会儿她又返回来，见她扭捏的站在那，苏沫欢不懂她怎么去而复返，就见张冯清更加不好意思，朝自己走过来。

“小沫，我没有这个世界的钱。”张冯清还是第一次张口管苏沫欢要钱， 在她心里，两个人有了恋人的亲密之举，那自己就和苏沫欢是未婚的爱人了，明明还没结婚自己就管小沫要钱，张冯清觉得不好意思极了。

“傻瓜，给你，拿去。”苏沫欢哪能知道张冯清的内心所想，只以为她是在害羞没钱的事，她掏出一千元给张冯清，后者拿了点头，就下楼去了附近的药店。

“你好，请问需要什么？”

“你好，我…我需要一些发烧药和消炎药，还有…还有那个…涂那个的药。”张冯清说道这里，语气有些磕绊，药店的人听到那个有些茫然。

“不好意思，这位小姐，请问那个是哪个？”
“就…就是…那里弄伤了，那个地方。”张冯清的脸已经红透了，她用手指了指自己的腿间，而药店的人也明白了她的意思，笑着把张冯清需要的药递给她，张冯清看了眼那些药， 再看看服务员揶揄的目光，忙着跑回苏沫欢家里。

“小沫，我回来了。”张冯清拿着药回来，苏沫欢也正巧躺在床上看手机。也不知道是阿清的样子太蠢了还是其他原因，苏沫欢总觉得和她说几句话后，自己的心情好了许多，身体

也没那么难受了。

“阿清，先把涂的药给我。”苏沫欢轻声说着，她觉得发烧不是最难受的，而是下体那种火辣辣的疼痛感， 听她这么说，张冯清忙把药递给她， 苏沫欢收了，打算涂一下。她身上什么都没穿，当然也不要脱衣服，只是涂药的时候盖着被，难免会蹭到被子上，这么想着，苏沫欢抬头看了眼满脸通红的张冯清，她本来是想让阿清出去的，可是…她忽然就起了逗弄的心思了。

“阿清，我要涂药了。” “啊？哦…”

张冯清呆呆的站在那，还没反应过来，当苏沫欢把棉被掀开，忽然分开双腿，张冯清呆愣的望着忽然出现的

那片红肿粉嫩，只觉得全身都麻木僵硬了，脖子上的伤口更像是要裂开一样。张冯清吓得忙蹲在地上，抱着头一副看到什么鬼怪的样子。这一幕， 倒是和她当初看到自己的身体很相似。

“小沫！那里露出来了！”

【炮灰求生指南】chapter•15
张冯清那个年代很保守，不要说随意露出身体的隐秘部位，就算是脚和腿都是很少会露出来被人看到的。除了神志不清的时候，这是张冯清第一次看到苏沫欢那个地方。她蹲在地上捂着头不敢起来，苏沫欢看到她那怂样忍不住轻笑。这样的阿清才是自己熟悉的那个嘛，至于昨晚把她强上的那个，到底是什么鬼啦…

“阿清，你怕什么？被看的又不是你，更何况，我这里昨晚你都摸过也亲过了。”苏沫欢难得起了逗弄的心思，到了这种时候，她也不愿否认自己的内心了。或许她的性取向早就在不知不觉中改变了，她喜欢阿清，这是不争的事实。既然确认了心里的喜欢，苏沫欢自然不会扭捏。

“可是…我…那个…”           “怎么？你不喜欢这里吗？昨天明明把我那个地方弄得那么疼，今天却不管不顾了吗？”苏沫欢故作委屈的说着，她轻轻夹着双腿，的的确确能感觉到腿间的刺痛，想到阿清这个混蛋昨晚那么对自己，现在还不主动帮她涂药，苏沫欢本来只是想逗弄她，可现在完全改变了注意，她就是要阿清帮自己涂药。

“小沫，我不是，我…对不起，你还疼不疼？”张冯清听出苏沫欢的委屈，她知道自己昨晚肯定把这人弄疼了 。                          “疼，疼的要死了。”苏沫欢红着眼眶，心里的确是不舒服，张冯清很怕听到死这个字，她低落的垂着头，犹豫了一会儿，还是跪上床，轻轻搂住苏沫欢。

“小沫，我不是什么聪明的脑袋，我知道自己配不上你，不管是以前还是现在，我总是那么笨。我已经死了， 可是我还是很喜欢你。在这么多年的时间里，我一直在找你。那个时候我脑袋里只有一个声音在重复，它要我找人，那个时候我不知道自己到底要找谁，找到了又要做什么，直到昨晚。我恢复了意识，才知道你对我那么重要。”


“小沫，我喜欢你，可是我不知道作为鬼的自己怎么和你在一起，我也不清楚自己能存在多久。别再说死了好不好？我好怕这个字，我不想这个字和你扯上任何关系，它就像个魔咒样，只要牵扯到你，我的心就会好疼。”

张冯清知道自己死了，也以为鬼是不会流泪的，可是当冰凉的液体顺着自己的眼眶滑下来，她这才发现，自己居然还有流泪的能力。她抱着苏沫欢，抱得很紧，苏沫欢把头靠在她怀里，明明胸口已经没有了跳动的声音，可她还是觉得阿清的怀抱始终让自己安心。

“阿清，对不起，我不会再这么说了。阿清，帮我涂药好不好？你是我

喜欢的人，我想你帮我。”这大概是苏沫欢第一次承认自己动心，在以前的很多个世界，她都是被动的，可是这一次她却想要主动。她喜欢阿清， 即便现在她还不知道阿清为什么会一次又一次出现在自己的世界中，但是苏沫欢相信，她还会再见到她。

“好，我帮你，可是…我不太会，如果弄疼你怎么办？”张冯清小声说着，她昨晚虽然意识不清，但是也记得苏沫欢那里很紧很窄，自己第一次进去的时候小沫哭了，每次想到，张冯清都愧疚的不得了。

“不会疼的，你用一根手指，慢慢把药膏送进来，还有外面也涂一些。” 苏沫欢轻声说着，她躺回到床上，对着张冯清微微分开腿。这一次，张冯清终于清楚的看到了这处地方。那里

很漂亮，并不因为是人们不愿提出的地方而显得污秽，过分红润的色泽是自己昨天暴力后留下的颜色，那里的确红肿得过分，狭小的洞口残留一些透明的液体，在自己的视线下不安分的微微抖动。

张冯清脸色微微泛红，因为她毫无血色的脸已经很白，只要稍微有一点颜色，就会变得尤为明显。苏沫欢看着她迟迟没动，反而望着自己那里发呆。她忍不住轻轻用腿蹭了蹭张冯清的要手臂，后者被她一提醒，这才回过神。

“小沫，我…我开始了，疼就和我说。”张冯清小声念叨，她弄了些药膏在手上，小心翼翼的涂抹在那块红肿而丰腴的软肉之上，那两片软肉本来很小巧，如今却肿大了许多。冰凉

的药膏涂在上面，使得那份刺痛一瞬间就缓解了许多，苏沫欢舒服得嗯了一声，这一声让张冯清手上一抖。

“小沫？疼？”
“唔，不疼，舒服…阿清摸的很舒服，再继续。”苏沫欢喜欢张冯清这么摸自己那个地方，她的手指很凉， 加上药膏的冰凉，让苏沫欢觉得舒服极了。

“哦，如果不舒服告诉我。”张冯清不放心的嘱咐一句，她绕着苏沫欢的柔嫩，一下下轻柔的摸着，她注意到中间有个地方隐隐变硬了许多，而且那个小东西又圆又热，张冯清以为那里也肿起来了，便又挤了些药膏在手上，专注的去涂抹那颗小肉粒。

苏沫欢哪能想到张冯清会忽然揉上那

种要命的地方，她轻吟一声，紧紧揪住床单，一方面她不想现在就和阿清再亲密，毕竟下面那里受不了，可是…另一方面，阿清揉的好舒服，她就要不行了。

“阿清，别…这样太舒服了，我会有感觉的。”苏沫欢觉得自己身体敏感这点有时候是好事，有时候也太难为情了些。她急促的喘息着，脸上带着烧热夹杂动情的红，看到苏沫欢这副模样，张冯清愣愣的凝注，完全忘了把手上的动作停下来，就这么一直揉着。

感到手中那颗小肉粒更加饱满，甚至在自己的指腹间抖动，张冯清听到苏沫欢忽然轻吟了一声，把身子微微勾起。张冯清不知道苏沫欢怎么了，但她能感觉到，小沫现在好像很舒服，

整个人都充满了慵懒和满足。

苏沫欢也没想到自己居然在阿清的手里就这么小去了一下，来得快，去的也快，明明这人都没进来，也没怎么揉那里，就只是那么轻柔的抚摸，自己就不争气的到了。虽然只是个小小的没顶，可是那也是高潮啊。

“阿清，别摸那了，进来吧，要小心，不要乱动，不然我会有感觉。” 苏沫欢一再嘱托，她知道自己的身体不能胡闹，那里也不能继续做了。张冯清听到她的话，感觉她声音沙哑许多，也听话的把药膏涂在手上，随后深深的探入到苏沫欢的身体里。

那里很热，也很紧，自己的手指才刚进去，里面的软肉便挤压着自己的手指，开始剧烈的收缩。苏沫欢红着

脸，她绷紧小腹，努力让自己忽略阿清在里面的感觉。就算对方抽递，亦或者是在里面旋转，她都努力的视如无物。

当那里总算被涂满了药，张冯清松了口气的同时，苏沫欢也放松了一些。她看着张冯清站在那把手擦干净，余光瞄到她修长的手指，忍不住舔了舔下唇。

阿清的手指…好想含在嘴里…

【炮灰求生指南】chapter•16
苏沫欢整整在家养了一个礼拜才觉得身体没那么难受了，倒不是她夸张， 而是阿清把她照顾得太好，让她就算是身体好了也不想起来，加上原主目前的工作处于搁置状态，她自然是只需要每天在家待着，窝在女朋友的怀

里，吃着女朋友做的饭，亲亲女朋友的嘴，过着神仙一般的日子。

“小沫，中午吃清蒸鲫鱼好吗？”张冯清从外面端来一碗银耳莲子粥，笑着问道，苏沫欢听到清蒸，又听到鱼，顿时脑袋里就出现了画面。她这么想着，摸了摸肚子，瞬间就觉得原主本来姣好的身材好像在这几天被自己放纵得胖了一些，虽然肚子上还不至于有肉，可是，心理作用让苏沫欢觉得自己不能再继续下去。

“阿清，我们出去逛逛怎么样？你在这个世界应该很多事情都没有体验过吧？”苏沫欢笑着问道，被她这么一说，张冯清思忖了一下，点点头，她之前一直是神志不清的状态，自己去了哪里也不清楚。只是她知道这个世界距离自己原本的世界已经过去很久

了，这里的男女很开放，她总能看到一些男男女女穿的很少就上街了，且电视也不是她们那个年代的黑白电视，从当年的奢侈品，已经变成了如今每家每户都有的生活必备物品。

“小沫，虽然我很想去，可是，我这样，会不会把人吓到？”张冯清小心翼翼的走到床边，鸭子坐得坐到了床上，看着她那副小家碧玉的模样，苏沫欢心里喜欢的不得了，她觉得张冯清恢复之后可爱多了，所以说之前那个女鬼到底是谁啊？才不是她可爱的阿清呢。

“没关系，我给你化个妆就好了，而且现在的人满街都是奇怪的造型，你一点都不突兀。”苏沫欢说着已经来了兴致，她起身洗了澡，随后走到镜子前，给张冯清和自己都画了一个精

致的妆容，为了让张冯清看上去有“人味”苏沫欢还特意给她加了很鲜艳的口红。

看着镜子里和普通人没什么两样的自己，张冯清呆呆的摸着自己冰凉的脸，发现还是凉的是之后，才确信自己是鬼，没有变回人。

“小沫，为什么…这么神奇，我…” “阿清，神奇的事多着呢，走，我带你去看电影。”

苏沫欢找了自己的衣服给张冯清，还好两个人的身材差距不大，自己的衣服张冯清也能穿上。到了停车场，苏沫欢去开车，张冯清知道这是汽车， 毕竟在她那个年代也有，只不过当时只有非常有钱的人才开得起车，而今却是满街都是了。苏沫欢开着车，见

张冯清安稳的坐在副驾驶的位置上， 虽然满眼好奇，却依旧端正的坐着， 被她那副样子逗笑，苏沫欢忍不住从车里拿出一颗奶糖，塞到张冯清嘴里。

“唔…小沫？”     “怎么样，好吃吗？” “嗯，好吃，很甜。”

张冯清知道这是糖，可是她还活着的时候可没有这么好吃的糖果，苏沫欢见她拨弄着另一颗糖，随后打开喂给自己，两个人含着奶糖，就这么到了电影院。苏沫欢指着那些海报问张冯清想看哪个，张冯清知道电影是什么意思，她看了眼那些宣传海报，随后指了指最右边的那个。苏沫欢顺着望过去，看到的就是某个战争题材的电影…她尴尬的歪了歪嘴角，最终还是

选择了一部爱情片，毕竟阿清选的那个，一点都不浪漫嘛。

买好了票，苏沫欢带着张冯清走进去，因为今天是工作日的原因，电影院里面人很少，就只有稀稀落落的几个人坐在不同的位置。苏沫欢和张冯清这一排更是没什么人在。电影很简单，讲述男女主角在异国相遇，又因为一些原因分开，多年后破镜重圆的故事。苏沫欢觉得这样的故事很普通，可是张冯清却看得格外认真。

电影的最后一幕，男女主角站在海边，双手交叠在一起。苏沫欢从侧面去看张冯清，发现她的眸子里带着一层水光。苏沫欢忍不住伸出手，把张冯清的手紧紧握在手心里。这只手并不温暖，甚至是有些凉的，却是苏沫欢现在最想紧握住的一双手。


她忽然觉得，电影里的主人公和阿清很像，她总是在自己需要的时候来到她身边，陪着她度过一个又一个世界。

“阿清，我们回去吧。” “好。”

苏沫欢牵着张冯清的手，两个人一起走出去，她时不时的回头看一眼低垂着头的人。便见每一次自己回头，阿清总是会羞怯的看自己一眼，又带着浅笑低头去看她们交握在一起的手。这时候的张冯清像极了曾经那个年代的大家闺秀，苏沫欢觉得自己心跳得很快，这种悸动的感觉，她懂得是为什么，也明白，这种心悸又名：心动。

她迫不及待的开着车回了家里，才刚到家门口就把张冯清按在门口，凑过去吻住她。这是两个人第一次亲吻彼此，明明已经做了那么多亲密的事， 可这样的亲吻却是第一次。

比起苏沫欢来说，张冯清是生涩的， 她不懂得亲吻的技巧，就只是呆愣的任由自己吻她，时不时怯怯的伸出小舌挑自己几下。可是苏沫欢不得不承认，自己被张冯清这种稚嫩的动作挑逗得浴火焚身，她想占有阿清，就像她曾经对自己做的那样。

“小…小沫…”张冯清被苏沫欢吻得迷迷糊糊，她软着身体窝在苏沫欢怀里，眼里挂了一层水汪汪的雾气。看到她的模样。苏沫欢只觉得自己心都要跟着软化了，这是她第一次感觉到这么强烈的欲望，也是第一次觉得自

己这么强势，和前几个世界的自己完全不同。

苏沫欢在心里把自己当成了主导的位置，她拉着张冯清一路到了床上，再一次把人压倒亲吻起来。这一次张冯清没再呆呆的愣在那，而是小心翼翼的回应自己。感到她像个刚出生的小幼崽一样时不时的舔自己的舌尖几下，苏沫欢拂过她的长发，摸上她的胸口。

“阿清，我想吃掉你，可以吗？”

【炮灰求生指南】chapter•17
吃在很多时候有不同的含义，就像苏沫欢觉得咬这个字拆开读，合在一起读也大不相同。她很饿，生理方面的饿，却绝对不是口腹之欲，而是一种凌驾于饥饿的感觉，这种感觉，也可

以称之为饥渴。

身下是并不算舒服的身体，张冯清很瘦，虽然个子不矮，但因为平时干农活，吃的又素，身上也没有多少肉。加上现在她是鬼而不是人，那皮肤摸上去很冰很凉，躺在她身上就像是压着一块冰，让人并不觉得有多舒服。明明不利的因素有这么多，可苏沫欢就是爱极了此刻的感觉。

“小沫，我…你真的…”如果是以前的张冯清，大概还会傻傻的起来要去给苏沫欢准备食物，可是换做现在的她，自然懂得苏沫欢所谓的吃掉是什么意思。她抬起头望过去，那张惨白的脸也硬生生逼出了几分红色，加上眸子里凝的一层水光，看上去楚楚动人又有几分可怜。

“怎么？阿清不愿意被我吃掉吗？明明那天吃我的时候，就很开心。”苏沫欢意有所指的说着，张冯清听罢， 忙摇摇头，她不是不愿意被小沫吃掉，只是自己真的可以吗？她没办法给小沫未来，甚至连个人都不是，可是张冯清也知道，这样的顾虑是不重要的。自己已经要了小沫，如今小沫想要自己，她也没什么可抗拒的。毕竟，自己是那么爱小沫。

“小沫，我…我愿意。”张冯清小声说着，言语间尽是羞怯，看到她歪着脑袋，双手紧紧抓着床单一副良家妇女被人强了的样子，苏沫欢也起了逗弄的心思。她觉得这个世界的阿清真的太好欺负了，怎么能这么可爱呢？

“嗯？阿清愿意什么呢？你这样说， 我不懂的。”苏沫欢边说边用身体磨

蹭着张冯清，感到她的动作，张冯清脸色更红。她犹豫一会儿，转过头来看着苏沫欢。                   “小沫，我…我是说我愿意被你吃， 和你那个。”张冯清保守的性子让她说不出更开放的话，只不过能说到这个地步已经足够让苏沫欢满意。

她低下头，用脑袋抵着张冯清的额头，两个人鼻尖相抵，即便只有自己一个人的呼吸，苏沫欢还是能感觉到张冯清鼻间那淡淡的凉意。这个人， 死了，这已经是事实，就算自己还能看到她，却还是无法改变这一个结果。

“阿清，我喜欢你。”苏沫欢轻声说着，低头再次吻住张冯清，听到她突如其来的告白，张冯清也不知是怎的，她开心，但是在开心之余，心里

竟然还有些隐隐作痛。这份痛好像不仅仅只是一份，而是很多份痛聚集在一起，让心窝发酸。但是再痛，却也抵不上苏沫欢那一句喜欢所带来的喜悦更强烈。

她们吻得难舍难分，苏沫欢也在这个时候将张冯清的衣服除去，彻底露出那具自己不曾看过的身体。因着是鬼的身子，其实并不像人类那样鲜活， 这一具皮囊很白，白到没什么颜色， 甚至还泛着不健康的青灰。张冯清也知道自己现在的身体不好看，或者说，就算是以前，自己也是比不过苏沫欢的。

她有些自卑得把手挡在胸前，苏沫欢察觉到张冯清的反应，摇摇头把她的手拿开，也迫不及待的脱掉自己身上的衣服，和张冯清贴合在一起。


“阿清，你不需要觉得自卑，我愿意，我也喜欢和你做这样的事。你的身体不管如何都是你，其实，我刚才只是和你亲吻，下面那里就湿成一片了，不信的话，你摸摸看。”苏沫欢实话实说，她也不知道从哪个世界开始，自己只要碰到阿清，身体就会敏感得令她自己都难为情，而这个世界的感觉也比前几个世界都要强烈。

刚刚连续几个热吻，苏沫欢的内裤早就被流出的热液浸透了，那些水像是大赠送一般的溢出，她渴望阿清能要自己，用她的手指，用她的唇舌把自己送上顶峰。只不过，比起被满足， 她想让阿清先舒服，毕竟这是苏沫欢啊第一次这么强烈的想要一个人。

“小沫，你…这里，会不会出事？”

张冯清还是第一次在这么清醒的情况下摸到苏沫欢的腿心，感到那里的滚烫和潮湿，她不由得担心起来。她很怕小沫那里会憋坏了，以前村子里的人就常说，女人寂寞起来会发疯，她怕小沫那里一直很湿润，也发疯了该怎么办？

“傻阿清，怎么会出事呢？顶多就是…有些难受罢了。你乖乖把腿分开让我上，懂吗？”苏沫欢讨厌每次张冯清都扮猪吃老虎，然后把自己吃干净，可现在不一样，眼前的阿清是真的傻乎乎的，她觉得自己一定要先吃了阿清才对。

苏沫欢把手滑下去，发现张冯清那里还是有些湿润的，说明即便是鬼的身体，她也能感受到快乐和渴望。只不过那一点点的湿润还不够，她怕这种

程度就进去会弄疼阿清，虽然阿清现在对疼或许很迟钝，但是毕竟是阿清的第一次。

这么想着，苏沫欢把她挡在胸前的手拿开，按在床两边，居高临下的打量着那两颗白馒头。那里并不算太大， 甚至可以说是有些平的。可是那么小那么圆的两颗小东西就这么挺立着， 对苏沫欢来说绝对是一种诱惑。

她忽然低下头，咬着顶端，轻轻含住。张冯清是第一次被别人碰那里， 她毫无防备的啊了一声，随后又觉得自己的声音太过放荡，吓得急忙收了口。

“小沫…那里…嗯…那是给孩子喂奶的地方。”农村的性教育一直都不怎么先进，而阿清可是土生土长的小村

姑，当然也不懂得性爱到底该怎么做。这会儿她见苏沫欢咬着自己的奶儿一直吸，虽然那里被小沫吸得酥酥麻麻的很舒服，可是自己现在没有孩子，也没有奶给小沫，小沫为何要一直咬那里。

“这里不止可以喂奶，还可以让阿清舒服，你乖乖的，不准动。”见张冯清抬起上半身望着自己，苏沫欢把她压下去，这时候的张冯清很无力，一下子就瘫软在了床上，只能嗯嗯啊啊的轻吟。张冯清觉得这种感觉奇怪极了，那里变得好热，明明她是鬼，已经不会感到热了，但是就是有种说不出的灼烧感顺着小腹蔓延开，连自己那个地方都变得湿润了。

张冯清摸着苏沫欢的长发，渐渐觉得奶儿被苏沫欢亲吻得舒服极了，她开

始主动抬起胸部，把那里往苏沫欢嘴里送，后者察觉到她的变化，忍不住勾起嘴角。她不打算一直在那待着， 而是渐渐往下滑去，绕过张冯清平坦的小肚脐，来到腿根附近。

之前就说了张冯清很瘦，而她的腿亦是又细又长，即便是腿根这种地方也没有过多的肉。苏沫欢咬着那里柔嫩的皮肉，微凉的触感让她的舌头尝到了冰爽的感觉，她轻柔的舔舐，在上面啃咬，果然就听到张冯清时不时得倒吸一口气，不安分的扭动着身体。

“小沫…好奇怪，我…我是鬼…可是我好热。”张冯清到了此刻已经不再需要化妆就已经有了脸色发红的感觉，她轻喘着，如果鬼能流汗，说不定她此刻就会像从水中捞出来的一样。张冯清总觉得小沫接下来会做奇

怪的事，尤其是当苏沫欢把自己的腿分得大开，她的感觉就更是如此。

“小沫…那里…你别看…羞人。”见苏沫欢望着那种地方看个不停，张冯清下意识的就想伸手去挡，可是苏沫欢早就欣赏够了眼前的美景，二话不说就直接吻了上去。这一下可把张冯清吓得鬼魂都要吓散了，她哪能想到苏沫欢会亲吻自己这里，虽然明白那是性爱的一种方式，可是张冯清还是无法忍受那么好，那么干净又漂亮的小沫趴在自己身下为她做那种事。

强烈的刺激让张冯清脸红成一片，她猛地消失在床上，只是形体看不到了，可她其实还是被苏沫欢压在那。嘴上的触感像是在吃一块果冻，冰冰凉凉的，且又软又甜。苏沫欢知道张冯清是故意消失的，她心里又气又想

笑，只觉得有些无奈。

“阿清，出来。”               “不…不要…小沫…你别舔我那，太脏 了 。 ”                 “ 阿清觉得脏，可我不觉得，我喜欢你，想那样对你，还是说，你在给我做这样的事时，你也觉得我脏？” “ 不，不一样，小沫怎么会脏，可是我…我…”

张冯清急得不知道该怎么说才好，她只是个村姑，一个土生土长的农村人，可是小沫她…以前是知青，现在…又这么漂亮优秀，自己怎么配让小沫为她做这种事呢？正当张冯清纠结的时候，苏沫欢却忽然坐在自己面前，把腿分开对着自己。

“阿清，看我这里，很湿对不对？我

啊，之所以会这么湿，都是因为你啊。我喜欢你，也不觉得为你做那样的事会脏，反而我因为吃到你的味道，尝到你流出的液体兴奋得要命。你快出来，乖乖让我上你，不然的话，你以后永远都别想碰我。”

苏沫欢的威胁果然是有效的，张冯清这么一听，就算再羞怯也只能出来， 看到她红着脸坐在那看自己，苏沫欢直接压上去，把手指送到张冯清也很湿润的体内。

“这是给阿清刚刚消失的惩罚，你啊，一会儿无论怎么求我停下来，我都不会听你的了。”

【炮灰求生指南】chapter•18
苏沫欢生前加上死后的这么多个世界，这是第一次，她这么想要欺负一

个人。如果说之前她还存着犹豫，可是到了这个时候，那份犹豫也早就转化成了欲望。苏沫欢是现代人，对同性之间的感情也没什么不能接受的， 她现在比起男人，的确更喜欢女人。她不知道阿清到底是怎样一种存再， 可是她很确定，自己心里的喜欢是做不了假的。

“阿清，很可爱。”苏沫欢看着慢慢出来的张冯清，忍不住笑起来。她是第一次知道，原来鬼也会脸红，眼看着那人苍白的脸涨得如同一颗番茄， 她很想去戳一戳，却又怕把她弄得更害羞，要是再躲起来，自己就得不偿失了。

“小沫…别亲那里好不好？那里…” “阿清，我想亲，我想用我的嘴巴吻你那里，把你流出来的水全部喝掉，

用舌尖舔平你的每一寸皱褶。”苏沫欢说着极为放肆的话，而这番话对于生在那个年代的张冯清来说，简直就是如同性骚扰一般的存在，是要浸猪笼的。她听得双耳发红，眼睛都直了。

“小沫…你莫要说了，太…太难为情。”张冯清捂着耳朵，怯怯的看着苏沫欢，被她的模样逗笑，苏沫欢闭上嘴，决定只做不说。她重新低下头，吻住张冯清的腿根，双手带着她的双腿往两边拉，透过那道微启的缝隙，重新吻上柔嫩的地方。

那里不同于张冯清其他部位，虽然还是有些凉，却已经比手脚要热许多， 吻上去的感觉就像是亲吻一颗刚做好的微凉布丁，又软又滑。苏沫欢想到自己此刻正埋在阿清腿间的模样，她

的身体也变得尤为激动，敏感的花朵分泌出渴望被入侵的水流，那些热液顺着滑下来，滴落在床单上，苏沫欢忍不住伸手过去，用整个掌心覆盖住那里，来回得磨蹭，好让那份强烈的欲望能够舒缓一些。

“小沫…嗯…好奇怪的感觉…我…那里…”张冯清是第一次被这样对待， 她感到苏沫欢含着咬着自己的某个地方，不停的刺激那一点。那里变得酥麻极了，过度的痒变成了一种难以言欲的快感，阵阵激发出来。而这个时候，苏沫欢又在同一时间把手指送到自己的身体里，张冯清还能感觉到微微的刺痛，她知道，自己的身子给了小沫了，在她们那个年代，她们就已经算是有了夫妻之实了。

“小沫。”张冯清看着苏沫欢眼角有

一滴晶莹的泪水滑落，她也不知道自己为什么会哭，明明被小沫占有是很开心的事，可是自己太过开心了，就忍不住流泪。这一滴泪像是承载了许多东西，张冯清无法理解泪水中的其他情愫，她想告诉小沫她爱她，可是这个字到嘴边，竟是无法说出口。

沉重，因为这份感情太沉重了，而作为鬼的自己，无法给她。

张冯清的身体很青涩，一时间就被苏沫欢送上了顶峰。她抱紧了苏沫欢， 在她怀中轻颤，苏沫欢也按耐不住的把腿蹭上她的大腿反复碾磨，从中获取足以缓解欲望的快感。

张冯清自然感觉到苏沫欢的渴望，那里太过湿润，甚至比自己的湿润要强烈百倍，想到小沫一直以来都在忍耐

着，张冯清瞬间就觉得很愧疚。她心疼的摸着苏沫欢湿软到仿佛要化掉的地方，吻了吻苏沫欢的耳垂。

“小沫，对不起，我是不是让你等太久了，这里，难受吗？”张冯清温柔得抚摸让苏沫欢很是受用，可是在这种时候，想要更强烈的刺激，更猛烈激烈的冲撞。                   “没有，阿清没有让我等太久，只是我的身体比一般人要敏感，加上是你，你啊，我碰到你就会很容易湿掉。我现在不想你太温柔，我想你粗鲁一点，进入到我那里，用力的撞我。”

苏沫欢既然确定了喜欢，也不会再扭捏什么，如果是以前，她傲娇的性子肯定不会让她这么主动，但是在这时候，她主动握住张冯清的左手，放到

自己腿间，沾染了一手的黏腻湿滑， 随后又迫不及待的把她的左手放到自己口中。属于自身的液体和味道在口中蔓延开，苏沫欢按耐不住的用腿心蹭着张冯清的右手，随后翘起臀瓣， 拉扯过其中两根手指放在自己的入口间，再慢慢坐下去。

这样的姿势不是苏沫欢第一次尝试， 所以她也清楚，这样可以进入的很深很深，直达最深处。当她彻底把阿清的手指吞入到身体里，那种被填满的饱胀感让苏沫欢舒服得大叫出声。她知道自己喊得太大声了，可是她忍不住，她想要，她好舒服，她就是想被阿清这么干，她好喜欢被阿清占有的感觉。

“嗯…太舒服了…好深…阿清的手指在我很深的地方。啊…我要动了，阿

清…”苏沫欢在这个时候，尽情释放着自己的荷尔蒙，她嘴里含着张冯清的手指，双手握着自己丰满的胸部用力揉捏，臀瓣一上一下，伴随着腰肢的扭动，吞吐着身下那两根修长的手指。

被贯穿的感觉太过舒服，而每一次坐下，外面那颗肿胀的肉粒都能撞到张冯清留在外面的拇指。太多的敏感点被照顾得好好的，苏沫欢知道自己根本撑不了多久。只要…再来几次，自己…就会把全部给阿清了。

“小沫，你真好看。”张冯清愣愣的看着苏沫欢此刻的样子，她是第一次看到沉浸在情欲中的苏沫欢，原来， 小沫平时的妩媚都只是最普通的样子，这个时候她的她才展现了所有的妖娆姿态，变成了自己熟悉的感觉。

大脑逐渐清明，张冯清的视线变得更加火热，而苏沫欢并没有注意到她的变化。

身体在临界点，她快速的跃动，像是要把那条纤细的腰肢给扭断一般，快速得夹着张冯清的手指，让它们撞击自己的身体。苏沫欢觉得自己的小腹已经开始抽搐了，再一点，只要在再一点，就…

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


“阿清，给你了…我要…给你了…” 苏沫欢轻唤着，而张冯清感觉到她的悸动，顺势把手指往里一推，苏沫欢便瘫软在她的怀里，颤抖着达到了顶峰。她本以为可以休息一阵子，可是她没想到张冯清那么听话的人居然会猛地把自己压在床上，感到她热切的亲吻自己，随后猛地继续在她体内抽递，还轻而易举的找到了某个让她崩

溃的点。

刚达到高潮后的苏沫欢还没有度过余韵，身体处于最敏感的状态，加上要命的地方被刺激，感到张冯清的手指不停的按压自己内壁上凸起的那颗硬粒，苏沫欢舒服得红了眼眶，泪水都流出来。她摇着头求张冯清给她一点喘息余地，这么刺激她，她就…

“阿清，不要…会泄的…不要…”苏沫欢觉得被做到泄身很狼狈，可是腿心丰腴的软肉已经开始酥麻发抖，中间的核心更是红得几乎滴血。她觉得小腹又开始抽搐了，而且双腿也开始发抖了，腰肢更是酥麻得像是被拦腰砍断了一样。

当张冯清在这时候用力咬上她的胸口，顶端的刺痛让苏沫欢精神松懈，

与此同时，下身便失了防守，彻底决堤。她高喊着张冯清的名字，双腿抬起，用力夹着张冯清的小腹，把涌出来的那些热液全数蹭到张冯清的腹部上。

这一次的余韵又长又久，以至于张冯清慢慢把手抽出来之后，苏沫欢的泄身也还在继续。她夹着阿清的腰，时不时的夹紧，抬起腿心蹭一下她的小腹，每次蹭过，那里都会涌出一股热流。顺着苏沫欢的臀隙滑下来，滴在床单上。

“小沫，还好吗？”张冯清摸着苏沫欢湿透的臀瓣，轻柔的抚摸起来。苏沫欢被她摸得很有感觉，她闭着眼， 享受着这份触碰。

“好，阿清让我很舒服，等一下，等

我缓过来，我们继续。”苏沫欢不想这么快结束，她还要，她还想让阿清要自己，也想继续要阿清。听到苏沫欢这番话，张冯清楞在那。她看了看时间，总觉得自己和小沫已经做了快一个多小时了，难道还要继续吗？

张冯清总觉得这么纵欲无度很不好， 这要是她们那个年代，可是会被村子里的人嫌弃的。

【炮灰求生指南】chapter•19
这段日子，苏沫欢几乎又恢复到了之前在村子里的时候，每天就只有她和张冯清单独相处在一起，每天醒了就吃，困了就睡，如同养猪一般的日子。只是比起以前，两个人似乎又多了一件可以做的事，那就是躺在床上，翻来覆去的做着恋人才能做的那档子事。


只不过快活的日子过得久了，苏沫欢也开始担心起自己这次的任务来。按理说，原主的心愿是不被杀死，好好的活下去，如今张冯清已经不会杀自己，自己的任务也应该是完成了。倒不是苏沫欢急着脱离世界，而是她觉得这个S级别的世界有太多变数，加上系统离开了快一个月都没回来，让她心里有种说不出的不安感。

某天，苏沫欢起床看到张冯清为自己做早餐，她脸上带着浅笑，即便那张惨白的脸看上去让人心里不是滋味， 可她的笑容还是温柔无比。这样的人，值得拥有最好的生活，可她如今却只能当个孤魂野鬼，陪在自己身边。

苏沫欢心里有些不舒坦，尤其是想到

之前原主在现代挖到了张冯清的尸体，就这么随便把人给埋了，一个念想便呼之欲出。她知道在村里的时候王磊说把尸体扔到湖里是假的，其实是王磊趁着自己不知道的时候把张冯清的尸体藏到了家的后院里。想到张冯清的尸体至今还没好好安葬，苏沫欢心里的迫不及待让她连早饭都不想吃了，只想尽快去把事情办妥。

“小沫，怎么了？”张冯清回过头， 见苏沫欢一脸难受的模样，以为她是身体不舒服，苏沫欢摇摇头，和她解释了自己的想法，其实初听到苏沫欢想把自己的尸体找回来安葬，张冯清心里是感动的，可是自己的尸体过了这么多年，可能早就只是一堆白骨了，怎么可能还找得回来。

苏沫欢听罢摇摇头，她知道以原主家

里的能力，找回张冯清的遗骸并不是难事，只是她不想把事情闹大，也害怕别人去找会发生其他意外。这么想着，苏沫欢还是决定今晚就带着张冯清，一同去找回遗骸。她自己一个人去会害怕，可是有阿清这个货真价实的鬼陪着，自己心里的不安也会少一些。

晚上，苏沫欢准备了工具，开着车和张冯清去了之前原主让手下埋藏尸体的地方。所幸这个世界的原主还不算太没人性，至少给每个尸体都单独弄了一个坑。她寻着记忆，找了属于张冯清的那个，和张冯清把上面的土挖开。

土并不深，而且也很好挖，没过多久，两个人就看到了一具发黑的枯骨。再次看到属于自己的尸骨，其实

张冯清倒是没有太大的感觉，她只是觉得那个枯骨很熟悉，却也有种自己说不出的陌生感。那骨头的脖颈间是一道很大的裂痕，可以确定这就是属于张冯清的遗骸。

比起她本人的平静，苏沫欢心里翻墙倒海的负面情绪更加严重。她再一次想到了自己在那个世界看到张冯清的尸体时，心里的那份酸涩和难受。阿清…死掉了，这已经不是她第一次看着阿清在自己面前流逝，也勾起了曾经那些世界的记忆。

“小沫，你怎么了？”张冯清看到苏沫欢眼睛通红，以为她是被吓到了， 可是苏沫欢只是摇摇头，猛地伸出手抱住自己。被她这么抱着，张冯清笑起来，她她抬起手抚摸着苏沫欢的长发，一下下为她顺着。


“阿清，那个时候，很疼吧？”苏沫欢当然也看到张冯清遗骸上残留的刀痕，连骨头都能留下那么深的痕迹， 想必当时刀子落下的时候一定是疼极了。她心疼的摸着张冯清的脖子，哪怕伤痕已经隐去，苏沫欢还是不敢太用力去触碰，生怕把这人弄疼了。

“小沫，其实我当时…没那么多想法，我只是很想你，觉得很后悔，为什么走之前没有和你多说几句话，我如果就这么死了，你会不会很难过， 你冷了还有谁给你做衣服。这些想法当时充斥在我的脑袋里，我根本顾不得疼，只想着你。”

张冯清实话实说，直到这个时候她才发现，原来自己那个时候就已经如此在乎小沫了。在死亡和这个人之间，

她竟然觉得，见不到苏沫欢，会是比死亡还更可怕的一件事。

“傻瓜。”苏沫欢听到张冯清这么说，心里甜蜜又疼惜。其实她想问问张冯清是不是有曾经几个世界的记忆，或者说她是否清楚关于系统的事。只不过这些问题，她觉得现在问也不是个好时候，毕竟两个人此刻就站在一堆尸体中。

正当苏沫欢打算把张冯清的遗骨收好之际，一旁的张冯清忽然很痛苦的捂住了脖子。她脸色本来就是惨白的， 可是这会儿竟是比平时还要白上几分。她跪在地上，用力捂住脖子，可还是有血顺着她的指缝滑出来，几个呼吸间就把她的身体都染红了。

“阿清！阿清你怎么了？”苏沫欢没

想到自己最怕的“意外”还是来了， 她忙跑到张冯清身边，就见对方双眼发红，竟是也有血顺着她的眼睛滑出来。

“小沫，对不起。”苏沫欢没想到张冯清再开口居然是这句话，她不懂阿清为什么要和自己道歉，该说对不起的人是她，如果不是她要把阿清的尸体找回来，也就不会发生这样的事了。

“阿清，不是你，是我！都是我不好！我不该带你来这里的，你怎么了？你到底怎么了？”苏沫欢不知道哪里出了问题，怎么张冯清好好的一个鬼，现在就忽然变成这样了，看到她的身体一点点变浅，几乎就要彻底消散，苏沫欢从未有过这种害怕的情绪，她疯了一般的用手抓着张冯清，

拼命把她往自己怀里带。

“小沫，是系统…”张冯清只说了这一句话，便再也无法开口，她捂着脖子艰难的张开嘴，全身发抖，没办法再发出声音。                   “系统？阿清，你也知道系统？你和我一样对不对，阿清！系统，停手， 停手啊！是你做的对不对！系统！”

苏沫欢知道现在是系统在搞鬼，眼看着张冯清的身体越来越淡，这个时候，系统终于出声了。“恭喜宿主， 上级已经通过了你的免责申请，直接将这个世界的异端女鬼消除，你完成了这次的S级任务。”比起平时，系统的声音明显兴奋了许多，那种清楚的兴奋感出现在它平淡的语气上，只让苏沫欢觉得不寒而栗。

“为什么，你为什么要这么做？停下来…阿清…不要！阿清！别离开我！”苏沫欢看着张冯清的身体越来越淡，从她的双手开始，这个人就在自己怀中一点点消散。到了这时候，阿清的痛苦已经没有刚才那么强烈了，她躺在自己怀中，虚弱的对自己笑着，最终…彻底化为一团白色烟雾。

这是第二次，苏沫欢眼睁睁的看着她从自己的眼前消失，不同于闲清庭的老死，张冯清是彻底消失了，明明已经承受过一次死亡，可偏偏到了现在却还要她再承受一次那种痛苦。想到阿清刚才离开时的眼神，苏沫欢用力的锤着头，大声的嘶吼着，这时候她被强行脱离了世界，回到了系统空间。

她保持着跪着的姿势，呆愣的看着周遭的一切，忽然，苏沫欢站起来。她拿起一旁的椅子，用力的朝着屋子里的那台显示器砸去。


无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药

“系统，是你做的对吧？出来，我有话要问你，你为什么要消除阿清，为什么每次我问阿清关于系统的事你都要出来阻止我？你到底有什么目的？”苏沫欢双眸猩红，她大声嘶吼到嗓子都变得沙哑，她无法接受以这种方式完成任务。

那个人不是别人，是阿清…怎么可以…系统怎么能…

【炮灰求生指南】chapter•20
苏沫欢的声音很大，至少是发出了她有生以来最大的音量。过了好一会儿系统才慢悠悠的出来，声音是一如既

往的冷漠。

“宿主提出对任务世界有质疑，系统已经通过上级请示将任务BUG，即女鬼清除，恭喜宿主，完成任务。” “恭喜？如果是要以这样的方式完成任务，我宁可任务失败。你都知道对不对？你知道那个人是阿清，所以你才故意要消除她。”

“检测到宿主情绪波动过大，系统有义务向宿主解释，任务世界中的人不过是数据而已，并不存在真实感情， 请宿主不要太过认真。”

“是吗？那为什么上个世界我要问阿清关于任务世界的事会强制脱离？我上一次没有追究，可是这次呢？阿清被消除了，原主的心愿达成，我只要脱离世界就好，可是你却问都不问就

直接把阿清消除了，你敢说这不是你故意的吗？”

……请按前文水果第一个词加……群


苏沫欢气得双眼发红，只要想到阿清刚才在自己面前那么痛苦的样子，她的胸口也会跟着疼得无法呼吸。她知道系统是没有感情的，但是她绝对不相信系统没有自主意识，从上个世界开始，或者说前几个世界，每当自己想要询问阿清的事，系统就在有意无意的逃避。包括它隐瞒自己的许多事，还有惩罚世界的事也一样，苏沫欢已经无法再相信它说的任何一句话。

“你不回答是吗？既然如此，那么我就去找隋，让她告诉我一切！”苏沫欢低声说着，只是当她要去往任务者世界时，脑袋里却猛地传出类似警告一样的声音，就连周遭的环境也发生

了变化。感到自己所处的房间在疯狂的晃动，周围的墙壁闪烁着刺眼的红光。苏沫欢知道这是系统搞的鬼，她捂住耳朵，用力的捶打着脑袋让那个恼人的声音出去。

“系统，是你，又是你在阻止我，阿清被你害死了，你现在又阻止我知道真相，放我离开！”苏沫欢大喊着， 她发疯一般的用力捶打着面前硕大的显示屏，哪怕双手被屏幕的碎片划破出血也不肯停下来。

“检测到宿主绪波动极大，强烈建议为宿主进行记忆模糊处理。”     “不，我不需要什么模糊，你已经消除了阿清的存在，我不允许你消除我的记忆。”                     “检测到宿主的情绪波动极大，强烈建议为宿主进行记忆模糊。”

“我说了不消除，你听不到吗！”

苏沫欢脑袋里反复回响着系统冰冷的声音，她知道系统很不对劲，以往她询问自己是否要模糊记忆，就只会询问一次，可这一次，它却不停的不停的在问。苏沫欢一直摇头，一直拒绝系统的提议，渐渐的，她觉得大脑嗡嗡作响，剧烈的疼痛刺激着她的神经，好像有什么东西在她的脑袋里挖来挖去，疼得她跌倒在地上。

“检测到宿主的情绪波动极大，系统有权自主为宿主进行记忆模糊功能。记忆模糊处理，开始启动，将为宿主模糊所有任务世界的记忆，请等候处理。”脑袋里是系统机械冰冷的声音，可是不知道为什么，苏沫欢总觉得这一次系统的声音带着得意和轻快。


那种感觉就像是一个诡计得逞的人， 他戴着所谓善意的面具，站在自己身后笑着，可手中却握着一把刀。越来越强烈的疼痛在脑袋里炸开，感到那份属于阿清的存在正在渐渐变弱，苏沫欢知道系统正在清理自己的记忆， 她捂着头起来，用力的把头撞向地面，企图用这样的方式停下来。可是那些自己和阿清的记忆还是在她眼前一点点的变成白色的光点，再全数消散。

“不要！不要！”苏沫欢捂着胸口瘫软在地上，鲜血顺着她的额角淌落， 她的鼻子和耳朵也有血溢出来。忽然，她猛地颤抖了一下，张嘴吐出一大口血，就这么直接昏迷过去。

“检测到宿主精神受到重创，陷入重

度昏迷，自动为宿主治疗。治疗进度60％，记忆模糊进度85％…100％， 治疗已完成，记忆模糊已完成。”系统的声音在空荡荡的房间里响起，随着它话音落地，苏沫欢身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，整个系统空间也重新变回了之前的样子。

苏沫欢揉着头醒来，茫然的看着周遭的一切。她想起来，自己是完成了一个S级别的任务，然后就回到系统世界了，那她怎么会睡在地上？是S级的世界太累了吗？

“恭喜宿主，已完成S级任务。”系统见苏沫欢醒来，主动开口，听到自己的确是完成了任务，苏沫欢心里的担忧也放下来。她知道自己在这个世界又遇到了阿清，然后完成了任务， 之后自己就脱离世界，回到了这里。


不知为什么，明明记忆理得很干净， 可是苏沫欢却总有一种漏掉什么的感觉，如果是很重要的事，她应该不会忘掉，可是…脑袋里像是有团东西被抽走了，记忆只要探索到边缘，就会莫名其妙的望见一大片黑暗，什么都看不到。

“系统，这次任务还算顺利吗？报酬怎么样？”苏沫欢记得自己在这个世界可是损失了10万积分的，如果没有达到自己想要的报酬，那自己就亏大了。随着她说完，眼前出现了这次任务的报酬，苏沫欢抬头看着，可心思却又莫名其妙的飘到了别处。

任务完成度：100％ 原主满意度：100％
宿主获得S级任务积分：50000

宿主使用积分：120000 宿主累积积分：57200 宿主等级提升：62-73级宿主个人能力值提升

不论是积分还是等级的提升，都是苏沫欢较为满意的，她看着屏幕上的数据，却觉得脸上有些痒，苏沫欢当然不会觉得是有虫子落在自己脸上，她好奇的摸了摸，可是低头一看，却发现手上都是泪水，自己的眼睛也不知道在什么时候朦胧一片。苏沫欢摸着那些眼泪，呆愣的看着前方。

“系统，明明完成了任务我应该开心的，可是…为什么我在哭…”

世界十

【攻略无性世界】chapter•1
苏沫欢觉得这次S级的任务过后，自己不仅丢失了某些东西，就连身体和精神也变得萎靡许多。她虚弱的躺在床上，脑袋里是一阵阵嗡嗡嗡的声响，吵得她双耳麻木，她不知道自己是怎么了，觉得就算去问系统，也肯定得不到自己想要的答复。

苏沫欢不打算继续任务，想休息一阵子再说，她在床上躺了整整三天，期间什么都没吃也没喝，却也不会觉得饿。只有到这个时候，她才有种自己的确是死了的感觉。因为只有死掉的人，才不会觉得饿和渴。

苏沫欢是存有遗憾的，因为她生前还有许多事没做，也不知道自己死后父母会多难过，自己就这么不明不白的死了，来到这个所谓的任务世界。苏

沫欢不会以为这些都是梦，她确定这些是真实发生的，而自己也的确死了。

现在回想起这些，再想到死这个字， 遗憾却转变为莫名其妙的心痛。她不知道为什么想到死自己的鼻子会这么酸，很难过的情绪蔓延在心窝里，戳得她心间发疼。那种想哭的感觉又来了，苏沫欢强忍着，忍到眼眶发红， 而这时候，消息界面忽然传来一封邮件，苏沫欢点开，发现那是一封邀请函。

邀请函上写着，欢迎L前往参加任务者活动，请立即前往中心广场报名。苏沫欢茫然的看着这封邮件，在心里想了想，L是系统的代号，所以说， 这封邮件表面是发给系统的，其实是给自己的？


“系统，这是什么？”苏沫欢低声问道，她现在什么都不想做，只觉得身心俱疲。                       “回答宿主，这是任务者世界十年一届的任务者活动。只有通过S级任务的任务者才会收到这封邀请，受邀参加的任务者将会一同进入任务世界， 完成双S级任务，一旦成功，将会获得丰厚报酬。”

“哦，那如果失败呢？”或许是苏沫欢现在想什么都很悲观，她听到丰厚报酬的第一时间没有很激动，反而想知道失败会有什么惩罚。
“失败也不会给予惩罚，毕竟是活
动 。 ”             “哦，所以我要去吗？”

苏沫欢兴致缺缺的问道，她注意到这

个活动是只针对完成过S级别的任务者才会发送的邀请函，自己只通过了一次，而且也不算是她自己过的。苏沫欢知道这种活动大概难度会很高， 一直都只做A级B级的自己，还是别去凑热闹了。

“系统不建议宿主参加，毕竟双S级世界对宿主来说是未知的，虽然双S 级别也会随机分派到相对简单的任务，可是对宿主来说还是太难了。” “这样啊…”苏沫欢这么想着，忽然邮箱里又收到一封信息，这一次不是邀请函，而是隋发来的，她只发了一句到任务者世界就没了，苏沫欢想了想，还是决定去找她看看什么事。

再次来到任务者世界，苏沫欢发现这里比自己之前来过的几次要热闹的多，街上围满了男男女女，其中还有

老人和小孩。他们穿着不同风格和年代的衣服，苏沫欢能看出他们是来自各个年代的人，这个时候聚集到一起，想也知道是为了之前那个任务。

“感觉你的状态不是很好。”苏沫欢站在人群外，这时候隋找了过来，感到她在自己身上打量了一番随后皱起眉头，苏沫欢无所谓的笑了笑，她也知道自己的确不在状况，可是没想到这么容易被人看出来。

“没什么，这个是怎么回事？”苏沫欢看着这一群人在中心广场观望，不明白这种任务怎么会吸引这么多人。“你居然不知道任务者活动？你的系统没和你说？”隋见苏沫欢一副茫然的样子，脸上带了几分疑惑，听她这么问，苏沫欢告诉她自己知道这个活动，但是并不想参加。


“我认为你应该参加这个活动，虽然不知道是否能够成功，但是这次任务对你来说会有很大的帮助。我们平时执行任务也会碰到任务者，但是像这种任务者一同参加同一个世界的活动很珍贵，就算失败了也不过是浪费时间罢了。对于我们来说，时间是最不值钱的。”

隋说话时并没有看苏沫欢，像是在对她说，其实又像是在对谁反驳，苏沫欢隐约觉得她是在diss系统，不过被隋这么一说，苏沫欢也的确心动，她犹豫了一下，点点头，决定改变主意参加这次活动。她被隋带着去中心广场报名，随着报名时间截止，苏沫欢只觉得身体一飘，随后进入到一个四周都是白色的房间里，房间里还有其他任务者也在，不过都是苏沫欢不认

识的人，她看了看身边的隋，对方并没有觉得奇怪，反而是一副习惯了的样子，想来她并不是第一次参加这种任务。

“看你的样子，应该不是第一次参加吧。”苏沫欢小声问道，她觉得这次任务自己一定要紧跟着隋，这就是行走的大腿。
“嗯，已经参加过2次了，这是第三
次。”                       “也就是说，你成为任务者已经30年了吗？”

听到隋的话，苏沫欢有些诧异，她已经忘了自己死了有多久，成为任务者又经过了多久。更不清楚自己做这些任务到底要做到什么时候，究竟到什么等级才能脱离任务者的身份，而她又能不能重新活回去。这些对于苏沫

欢来说都是未知数，但她觉得，隋至少是知道的。

“是啊，不过准确的说，应该是36 年 。 ”                       “所以，你一直都在执行任务，可是还不足够获得奖励脱离这个世界吗？ 或许这么问很冒昧，你还记得自己死了有多久吗？”苏沫欢问完，等待着隋的回答，可是她说完，就见隋朝自己笑了笑，一副看着傻瓜一样的眼神。

“我不记得我有说过自己死了，而且也没有规定只有死掉才可以成为任务者，看来你的系统啊，真是什么都没有告诉你。这个任务者世界是存在了亿年乃至更久的远古体系，关于更深的东西我也不清楚，但是我们被选为任务者，就是要去到每个世界填补漏

洞。”

“对于我们来说，那些世界不过是数据罢了，但是对于那里的人来说，是真实存在的世界。相反的，我们自己本来所处的真实世界，对其他任务者而言，或许也不过是一份数据而已。总结来说，每个名为数据的世界，其实都是真实世界，而我们这些任务者对他们而言，才是真正的数据。”

“所以，你的意思是，你并没有死， 但你还可以在这里执行任务？”听到隋的回答，苏沫欢整个人都是错愕的，她没想到会得到这种回答，原来，活人也可以成为任务者，进来执行任务，既然如此，她们岂不是有无限的生命了？

“我知道你在想什么，不过很遗憾，

你想法并不正确，任务者世界对于我们的真实世界，时间流动是不同的，而且任务者在回到自己的真实世界后，会自动清除在这里的所有记忆。”隋认真的给苏沫欢说着，苏沫欢却觉得只是这短短几句话，信息量却大的不行。

首先，任务者并不一定都是死人，即便是活着的人，也都会成为任务者。其次，任务者世界是亿万年的存在， 也就是说，它的存在时间比人类文明存在的时间更早也更远，如果说要探寻任务者世界到底是什么，又是谁发明的，这绝对不是苏沫欢能够知道的范围。最后就是，任务者如果完成她应该做的所有任务，就会被消除记忆，如果有一天自己也完成了“系统”要求自己达到的目标，是不是也会被消除这里的记忆，送回到她本来

的世界？

苏沫欢这些问题还来不及想，就只觉得身体一轻，猛地被传送到了活动世界中。到达之后，她发现自己躺在一处类似学校宿舍的那种小床上，周围的人都在睡觉，她觉得这里应该很安全，便开始接受起这个世界的资料来。

这是一个远超过苏沫欢想象的世界， 它的年代是2118年，距离苏沫欢原本停留的2018年刚好过去一个世纪。这个时候的人类已经进化成高级人类， 从大概50年之前，人类逐渐开始摒弃性繁衍，并且以五星国为首，开始进行对性的残忍控制和清除。

清除的范围最开始是网络上的小说， 之后是漫画动画，然后逐步扩大到现

实的生活中，当时的统治者认为性是一种肮脏古老且落后的繁衍方式，并且在科学一代代进步后，逐渐发明了单体胚胎技术，人类不再需要依靠性来进行繁衍。

那之后的多年来，性彻底被抹杀，一切关于性的人事物，全部被定义为有罪，而人们只能忍气吞声，始终不敢反抗。这样的情况持续到现在，终于有一部分人无法忍受这样疯狂的举动，向全世界宣战。那些支持性无错的人类建造了一个反抗大本营，名为污垢，而苏沫欢这具身体的原主，就是污垢组织的一名小杂兵。

这个组织的目的，也可以说是她们此次任务者活动的目的：彻底推翻无性世界，将这个世界恢复到本来的模样。看完这任务要求，苏沫欢不禁感

慨双S级别世界的强大，以前她那些世界不过是小打小闹，可是这个世界，可是要改变维持了一个世纪的文明体系和政策，简直是…太疯狂了。

苏沫欢才接收完任务，就觉得一旁有人戳自己，她抬起头一看，发现那人正笑眯眯的看着自己，用口型问自己，是不是接收完剧情了，苏沫欢第一感觉这个人就是隋，她点点头，还没等两个人说什么，就是一阵鸣笛忽然响起。苏沫欢被吓得一愣，紧接着就看到整个宿舍亮了灯，这小小的屋子里，竟然住了一百来号人！

苏沫欢忙和隋穿了衣服跟着人群走过去，一般这样的情况就是污垢要进行突袭，虽然突袭的任务还不清楚，不过苏沫欢已经开始紧张了，这种突袭，一般来说，就是杀人吧？当苏沫

欢到达所谓的军事指令部，就见一个女人穿着比基尼站在那里，她手里拿着好几本只能称得上是色情杂志的毒物，正紧张的翻看着。

“各位士兵，今天，本营地将迎来污垢的最高执行官，清羽溦小姐。她稍后将会到达，并且指挥我们接下来的战斗。我们今天突袭的第一仗，拍下色情电影发布到整个网络和各大媒体，将它们传播到全世界！稍后会首席执行官会亲自挑选人员，士兵们， 为你们自己而骄傲吧！”

听着女人说完这番话，苏沫欢愣在原地，久久的不能回神。她本以为所谓的突袭一定是杀人或者暗杀之类的活动，结果却是…拍黄片？还…还发到全世界？

【攻略无性世界】chapter•2
苏沫欢没想到这个世界的任务一上来就这么刺激，而且她敢肯定，在她们这些士兵之中，除了自己，肯定也有其他任务者存在。目前她只知道隋就在自己身边，可是面前这个穿着暴露的女人到底是这个世界的人还是任务者，自己是看不出的。

正当苏沫欢被世界观震惊到之时，外面传来直升机落地的声响，她听到整齐的脚步声，紧接着一群人已经走进这个军事指令部。那些人穿着军装， 看上去十分严肃，而为首的女人更是如此。

那是一个身量很高的女人，看上去虽然清瘦，可每走一步却都很有力。她有着一头浅褐色的长卷发，长长的头发散下来，垂在肩膀一侧，碧蓝的双

眸从进来之初就在她们每个人的脸上扫过，且苏沫欢总觉得，她似乎是在自己身上停留了一会儿。

女人的长相是有些妩媚的，却因为妆容的关系，多了几分英气，可以说是非常女王的长相。她的眸子和发色可以看出她是个混血，而且身上的气质也比一般人出众得多。明明是很普通的军装，穿在她身上却有种模特出来走秀的错觉。直觉告诉苏沫欢，她就是那个所谓的首席执行官，清羽溦。

“参加长官。”果然，那个穿着暴露的女人看到这个混血女人，立刻起来行礼，到这苏沫欢心里也有数了，这个女人，多半就是清羽溦。听到这个名字，她心里琢磨了一会儿，觉得这一次的世界既然是那么多任务者一起参加，想必应该不会和阿清有什么关

联吧？

“嗯，情况怎么样？”清羽溦点点头，低声问道，她的声音很透，且中文也说得十分标准。
“目前营地里的347名士兵均在此，
他们一同参加此次突袭。”比基尼女人面对清羽溦的时候忽然就正经起来，看到她一脸崇拜的模样看着清羽溦，苏沫欢忍不住撇撇嘴，总觉得这一幕看上去有点恶寒。
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
她忍不住扭头去看一旁的隋，就见对方似笑非笑的看着清羽溦，随后又回头看自己。苏沫欢被她看得茫然，不懂她到底什么意思，紧接着就看到隋双唇微动，说的三个字明显是：吃醋了？苏沫欢莫名其妙，她吃哪门子醋啊？

“嗯，人挑选好了吗？”
“还没有，正等待长官你亲自挑选。”两个人的对话声音不小，也足够传到所有人的耳中，想到被挑选之后就很可能要节操不保，苏沫欢当然是不希望自己做这种事，她尽量往前面人的身后躲了躲，以免被注意到。

眼看着清羽溦挺直着身体站在正中央，那双漂亮的眸子她们之中扫过。营地里不只是有男人，当然还有女人，那些男人当然是蠢蠢欲动，渴望着清羽溦能选上自己，而女人多半是和自己一样，没什么特殊的反应，只有几个大概是…性取向为弯的女人， 在清羽溦看过来的时候挺了挺胸。

“长官…如果…如果实在没有满意的，我可以…”比基尼女人这时候忽然开口，苏沫欢见她扭扭捏捏的看着

清羽溦，脸色泛红，一副迫不及待的模样，苏沫欢微皱眉头，她也不知道自己是怎么了，看到这幕，竟然觉得有些不舒服。只是清羽溦摇了摇头， 婉拒了女人的邀请，继而走到人群中来。

苏沫欢总觉得她是朝着自己走来的， 她的确不想这么认为，但是…当清羽溦站在自己面前，她再一次确定，这绝对不是自己的错觉，眼前的清羽溦，就是故意站在自己面前，而她， 选了自己…

“这…你…你要选我？”苏沫欢呆愣的反问道，根本没想到自己只是来混任务的人居然要做这么麻烦的事。在她问完之后，就见清羽溦笑了笑，忽然伸出手摸上自己的下巴，挑起，随之凑近。


“是你，难道你不愿意为这场战斗而做出贡献吗？”说话间，清羽溦凑得更近，感到她说话时呼出的薄荷香气洒在自己的脸颊上，被她抚摸的下巴也有些烫，苏沫欢知道，既然上升到了贡献这种词，自己多半是跑不了的。

“我…我愿意。”苏沫欢欲哭无泪， 毕竟在这种情况下，她除了愿意，还能说别的吗？不，她不能。于是乎， 顶着隋玩味的眼神还有其他人嫉妒的视线，苏沫欢就这么被带去了清羽溦的房间，她被安排坐在那里面休息， 到这个时候，苏沫欢才终于有时间打量一下原主。

原主在这个世界只有24岁，也是年纪轻轻就凭着一股热情反抗了父母，加

入到这个污垢的组织里。她的确是个资历和年纪都很轻的菜鸟，不过嘛， 这副皮相到底是不错的。原主苏沫欢是一个刚毕业不久的大学生，她家里比起其他家庭算是开放的，所以苏沫欢在小时候也耳濡目染了一些关于性的东西。

虽然这个世界极力反对打击，甚至磨灭性的存在，但是，没有不透风的墙，隐藏的再好，只要存在过，就一定会留下痕迹。所以说原主通过这样那样的一些事，了解到性，并且开始崇尚，她试图问自己的好友对性的看法，却被当做异类，久而久之，也埋下了一个执念。

在成年的当天，原主自己用手指破了身体，随后断断续续通过自给自足的方式了解到性的美妙，当世界上有污

垢这样一个组织出现后，原主就毅然决然的加入了。接收完关于原主的剧情，苏沫欢对着镜子，摸上原主的脸。

原主的长相是那种比较稚嫩的，可以说是看上去就很幼齿的类型，一张小巧可爱的娃娃脸让她看上去就只有20 岁左右，很大的眼睛小巧的嘴巴，看上去的确是个会惹人疼爱的乖乖女， 只是谁能想到…原主骨子里是个欲女啊。

苏沫欢打量了好一番，正想着接下来要怎么办的时候，已经有一群人抬着拍摄的器械走了进来，那些器械看上去很专业，而后，换了一身衣服的清羽溦也跟在后面。她刚洗过澡，头发还有些湿润，穿着一袭白色的睡裙， 看上去有点想那种欧洲远古的女神，

看上去纯净而不可玷污。

“脱衣服。”只可惜，女神开口说的第一句话就破了功，听到她这么迫不及待的让自己脱衣服，苏沫欢看了眼一旁的另外两个女人，心想着，不是吧，这么刺激，一开始就来这么劲爆的吗？

【攻略无性世界】chapter•3
苏沫欢持久的站在原地不动，房间里也跟着安静下来。看到她踌躇的站在那，清羽溦挥挥手，示意房间里的另外两个人出去，一时间这里就只剩下苏沫欢和她两个人。不知道为什么， 这个时候的气氛反而比有其他人在的时候让苏沫欢更觉得压抑。

她看着清羽溦的背影，这才发现脱了军装的清羽溦其实很消瘦，此刻她就

只穿着一件白色的连衣裙，肩膀上披着同为白色的披肩，她背对着自己不知道在想些什么。从裙下露出的小腿细长而笔直，没一点多余的肉，那双踩在地板上的脚生得很小巧，圆润的脚趾根根分明，苏沫欢耐不住就把清羽溦全身上下都打量了一番，随后便得出这样一个结论，极品啊…

如果是正常情况下，苏沫欢其实并不介意和这样一个女人进行那方面的事，毕竟经历过那么多世界，她对和女人搞在一起也早就见怪不怪了。可是…清羽溦给自己的感觉很特殊，一来是她的名字会让苏沫欢产生既视感，其次就是，她身上有种熟悉的气息。

苏沫欢隐约觉得这个气息应该是自己记忆深刻的，却又不明白为什么想到

这个熟悉的气息，自己的大脑就会一片空白。仿佛明明里面应该有的东西，此刻却都不存在了。这样的情况是经历过上个世界才有的，对于上个世界的许多记忆她是错乱且迷糊的， 她只记得自己和成了女鬼的阿清在一起，顺利完成了任务，随后脱离世界。可是…记忆是这样告诉她的，她却对这段记忆并没有经历过的感觉。

苏沫欢皱着眉头，努力去想这些，可是想得多了，她就会觉得头疼，且眼前也是一片漆黑。正当她捂着头很痛苦之际，一双温暖的手忽然按在她头上，轻柔的为她抚摸起来。苏沫欢猛地抬起头，对上的便是清羽溦有些复杂的蓝色眸子。

如果是以苏沫欢本人的身高是可以和清羽溦持平的，不过这个世界的原主

很矮，估摸只在165左右，所以面对清羽溦的时候，几乎是要稍微抬起头才能和她视线相对。看到对方眼里复杂的情绪，不仅仅是疼惜，还有懊恼和愤怒。苏沫欢不明白这几种情绪怎么会同时出现，但她能明显感觉到， 其中的那份心疼，大概是给自己的。

“你…给我的感觉很熟悉，你…也是任务者吗？”苏沫欢不知道这个世界说出任务者是否会触犯禁忌，可是她说了之后发现什么都没发生，也没有脱离世界，就清楚这个活动世界是可以说关于任务者的事的。

只是她说完之后，却见清羽溦莫名其妙的看着自己，苏沫欢顿时也不敢再多问。首先她不确定面前人是不是阿清，也不确定就算是的话，阿清是不是任务者。而她一旦仔细的去想和阿

清以前经历过的细节，头就会发疼。

“抱歉，我有些不舒服…脑子里很乱。”苏沫欢躲开清羽溦的视线小声说，后者并没有挪开手，而是更近一步，为她小心翼翼的按着头。清羽溦身上很香，不仅仅是沐浴之后的香味，还有一种绝对不是沐浴露的体香。苏沫欢被她揉着头，舒服得都要窝进她怀里之际，忽然听到清羽溦开口了。

“和我亲密，会让你觉得难受吗？ 所以，即便是为了突袭，你也不愿意？”清羽溦的声音很低，虽然还是给人很温柔的感觉，但是苏沫欢隐约能察觉到，她说不愿意的时候，语气多少是有些哀怨的。苏沫欢听出其中那份不开心，只觉得自己冤死了。伟大的执行官大人，明明有那么多人抢

破了头想要和你说他们可以，你怎么就选了不可以的我呢？

“其实…也不是不愿意和你亲密，就是…明明是初次见面，却要做那种事，还要拍摄下来放出去，更何况， 我们不太熟，多少会尴尬吧。”苏沫欢忙解释着，可是她说完不太熟三个字，却觉得周围的空气瞬间都冷了几分，连揉头的动作都停了。苏沫欢茫然的抬起头，随后就看到清羽溦皱眉看着自己，那双如海一般的水眸带着几分冷凝，像是要结冰一般。

苏沫欢不知道自己哪句话说错了，怎么这人忽然生气了，她刚想说什么， 可是清羽溦忽然拉着她就到了床上， 随后猛地一推，她就已经对方压在了身下。这一番转变来的太快，让苏沫欢还没来得及思考是怎么回事，清羽

溦具有压迫性的气息就凑了过来。

“苏小姐。”
“ 恩 ？”                  “ 现在你处于污垢的营地里，就是污垢的士兵，需要服从上级的指示。不管你自身愿意与否，你都要为此次突袭做出牺牲。”

清羽溦低声说着，语气里带了几分命令，苏沫欢听着只觉得欲哭无泪，她当然知道自己要做出牺牲了，否则也不会在这里了。可是…要她顶着原主的身体和清羽溦拍片，还…还发到网络上，她这也…这也太考验人的心理承受能力了。

“可是…我的确做好了准备，但是… 要…要在镜头前面坦胸露乳，还要把下面那里暴露出来，我还是有些不好

意思的。”苏沫欢小声说着，随后就见身上的清羽溦忽然耳垂泛红，以一种看怪物的眼神看着她。

“苏小姐，你是不是误会了什么？即便是突袭活动，也是一个循序渐进的过程，并不会一开始就出现那种限制级的内容，更何况，就算有那种东西，也绝对不是你和我来拍。”清羽溦皱着眉头解释道，苏沫欢听到她这么说，忽然有些释怀，只是清羽溦忽然又加了一句话，却让苏沫欢心里不是太痛快了。

“更何况，以苏小姐的样貌，不适合拍那样的片子。”清羽溦这句话只是单纯的指原主那张娃娃脸看着太小罢了，可是苏沫欢却觉得自己又一次在容貌上被侮辱了。的确，原主是那种可爱系的长相，可是自己不一样啊，

苏沫欢并不厌恶这样的妹系脸，但是…自己本来的身体才是她最中意的样子啊，系统这次给自己选的这什么哦。

“宿主，系统清楚你适合妖艳贱货外形的原主，只不过每次任务都是随机选择的，系统并不能操控。”这时候，一直没出声的系统终于冒泡了， 只是说出来的话比清羽溦还让人不适。

“所以，我不适合你为什么还来找我呢？既然我不适合，那你就别找我拍了吧，军营里有那么多男男女女恨不得马上爬到你床上对你说我可以，你选他们不是更好吗？”苏沫欢一时间来了小脾气，听到她这么说，清羽溦忽然笑起来，她翻转了身体，让苏沫欢压在自己身上，忽然的调换让苏沫

欢有些茫然，随后她就看到清羽溦伸手，扯掉了身上的那件披肩，只穿着白色的小裙子躺在自己身下。

她用腿勾着自己的腰，脸颊绯红的望着自己，那种感觉就像是一个女神忽然掉入凡尘，初尝禁果一样，显得禁欲而唯美。尤其是被清羽溦那双蓝色的水眸望着，苏沫欢被她看得小腹一紧，忽然觉得…她好像也想对清羽溦说：我可以…

“苏小姐，性是真实存在的，也没有想象的那么可怕。不信的话，你可以在我身上试试看。我的身体，你会觉得肮脏可怕吗？”清羽溦说着，忽然拉住苏沫欢的手，带着摸到她自己的胸口上，当手掌触碰到那团丰满的柔软，苏沫欢被那份绝佳的触感弄得全身一颤，下意识的就揉了那么几下，

随后她就看到清羽溦面颊更红，且轻哼了一声，环抱住自己，把她拉下去亲吻。

两个人唇舌相触，清羽溦好闻的味道在自己口中蔓延开来，苏沫欢闭上眼，慢慢沉溺在这个吻中，这时候， 门忽然被推开，看着进来的两个人， 苏沫欢呆呆的看过去，转头就见清羽溦已经坐了起来，且脸上哪还有之前的潮红和羞怯？

“执行官，已经拍好了，稍后会拿去做后期和剪辑。”               “恩，做好之后拿给我看。苏小姐， 这次的任务你完成的很好，营地会赠与你勋章作为奖励。”

清羽溦说完，已经跟着那两个人走了，苏沫欢愣愣的坐在床上，忽然觉

得…自己…好像被耍了。


【攻略无性世界】chapter•4
在房间里待了许久苏沫欢才从刚才的震惊中缓过来，所以说，机器搬进来的第一时间就开始录像了？也就是说，她和清羽溦的对话，包括之后的亲吻，也都录了下去？想到自己问清羽溦是不是任务者，苏沫欢很怕这段录像放出去会有人怀疑自己的身份， 这样明显是在告诉其他任务者，自己也是任务者之一。虽然他们的目标一致，但是过早的暴露身份显然不是什么好事。

苏沫欢皱着眉头，纠结的回到那个住了足足有一百多人的宿舍，她敢确定营地里的女性应该都是住在这里的， 而另一个房间都是男性。苏沫欢才一

回去，很多人好奇的目光都投了过来，如果说原主在之前只是个默默无闻的小杂鱼，可是今天她却不一样了，她被赋予了新的印象—爬上总执行官床上的女人。

“回来了？”躺在床上的隋看到苏沫欢回来，仰着头轻声问了句，苏沫欢看过去，这才发现隋所在的身体看上去也并不老，大概年纪和自己差不多。想到隋做任务者已经三十多年， 而她的本来样貌看上去也有25左右了，这个人的灵魂，可真是个货真价实的老家伙啊…

“恩。”苏沫欢忽略掉她八卦的眼神，只是隋的求知欲显然比她想象的要强得多。“如何？总执行官清小姐的味道还不错吧？”隋的声音很低， 苏沫欢知道她不仅仅是在防范那些营

地里的人，最主要的是防范其他任务者。虽然这是他们整体的游戏，但是每个人能获得的报酬和积分也是不同的，在这个世界的表现越是突出，相应能够获得的奖励也就越高。

“没有，并不是你想的那样，只不过，我问她是不是任务者的话可能被录下来了，是不是不太好？”苏沫欢低声说道，隋听后微微皱起眉头，让苏沫欢更加担心。               “这次是集体任务，不过任务者为了牟利相互出卖的事也不少。少一个人知道你的身份，对你的行动有利。如果可以的话，我觉得你最好是让清羽溦删掉那段对话。”

隋想的绝对不是无稽之谈，苏沫欢也觉得，让一般人听到是没什么，如果让同为任务者的人听到那句话，肯定

是第一时间会猜到自己的真实身份。不过说到底，苏沫欢到现在还不了解这个世界到底该怎么做才能达成目标。

“你之前参加的两个世界，也是这么奇怪吗？”对于这个世界，苏沫欢的想法的确是只能用奇怪来概括。她是第一次听说这种世界观，也是第一次遇到突袭是要拍片子的。这种奇葩的设定就像是科幻又搞笑的小说，让人难以相信。

“如果说难度，这个世界的难度是我经历过最简单的，曾经我经历过恐怖循环，包括末日世界都可以轻而易举的超过这个世界的难度，只是…这个世界所需要的时间可能会更长一些。”隋贴心的给苏沫欢解释道，感觉有她在身边，这个世界自己行动起

来也有了安全感。

到了晚上，苏沫欢和隋跟着那群人一起去食堂吃饭，再去了公共的浴场洗了澡。两个人都不习惯在人前洗澡， 尤其是那么多人的情况下，可是现在环境的关系，能够洗澡就已经很不错了。洗过澡后，两个人回了房间，躺在床上，苏沫欢却无论如何都睡不着。这样的情况其实从她上个世界结束后就一直持续到现在，在任务者世界的时候她已经死了，不睡倒也好， 可是现在她在原主的身体里，一直失眠，就算不死也会秃。

苏沫欢忍不住走下床，披了一件外套去了外面。污垢作为这个世界支持着性存在的组织，一定程度上已经被视为恐怖组织一般的存在的。他们的主营地建造在地下，而这个分营地则是

藏在隐蔽的山里。苏沫欢在外面乱走，隐隐闻到了一股淡淡的烟味，她好奇的走过去，绝对没想到会在这里碰到清羽溦。

晚上的光并不是很亮，只有还没关灯的屋子提供了微弱的光源。她一个人坐在长椅上，身上只穿着一件白色的浴袍，脚上踩着同为白色的拖鞋。她手里拿着烟，却没有抽一口，就只是安静半阖着眼，看着烟在她的手中一点点燃尽。

苏沫欢不知道自己为什么心里会有这种想法，她觉得清羽溦是不适合抽烟的，因为她的气质太清尘脱俗，即便抽烟的女人会有一种冷清感，但绝对和清羽溦身上那种气质不同。她是温柔的，而她的不易靠近，只是一种虚假的表现罢了。


“为什么不抽？”苏沫欢走过去坐到一旁，她拿过清羽溦手上的烟叼在嘴里，深深吸了一口。她很久没抽烟了，上个世界没有机会，一直到现在才能吸上这么一口。苏沫欢把烟吐出去，回头就见清羽溦目光灼灼的看着自己，眸间闪烁着淡光。

“不想抽，也不会抽，很多人说抽烟会让一个人的心变得平静，我只是想试试，但是…烟的味道，我不喜欢。”清羽溦小声说着，她靠在长椅上闭着眼睛，精致的五官柔和极了， 这么看着，让苏沫欢有种挪不开眼的感觉。想到今天录像的事，她干咳了一声，把烟掐掉。

“今天的录像，剪辑好了吗？” “怎么？你很想看？”

“没有，我只是在里面说了些不该说的话，我…不太希望被人看到。”苏沫欢没有说任务者的事，因为她也摸不清眼前这个人会不会是任务者。

“在剪辑后会拿给你看，到时候有什么不满意，你可以提出一次修改的机会。”清羽溦淡淡的说完，又不再开口。苏沫欢坐在她身边，总觉得有些局促不安，过了许久她打算离开，可是转头一看，发现清羽溦居然已经睡着了。她就像个睡美人一般，即便是毫无意识，也没有暴露出一丝一毫缺漏，依旧完美。苏沫欢想把她叫醒， 可是她才靠近，对方就忽然伸手抱了过来，将她拥在了怀中。

“苏小姐…”清羽溦的声音有些沙哑，听到她这么叫自己，苏沫欢愣了下，随后点头。

“明天…我会出席一个晚会，那里的人都是目前政界的有头有脸的人物， 我们有一个突袭任务要做。”

“又是突袭…”                 “恩，我需要你陪我一同出席。” “可是，我去能够做什么呢？突袭的话，应该找更厉害的人吧？”     “不需要，你有我就足够了。”


【攻略无性世界】chapter•5
苏沫欢一直想不明白，为什么突袭这么重要的事清羽溦会找自己这种杂鱼过来，而且，自己一不会武功二不知道具体该怎么做，她充其量就是负责貌美如花，来这里到底有什么用呢？

带着这样的想法，苏沫欢换上鲜艳的红色礼服，挽着清羽溦的手，一同来

到了这个所谓“上流人士”的舞会， 她本以为所谓的突袭是要两个人穿着夜行衣偷偷潜入，可是真的到这里之后她发现，清羽溦不仅仅有邀请函， 而且还是被那些人毕恭毕敬请进去的，苏沫欢目瞪口呆的听着那些人叫清羽溦清总，忽然开始好奇这人到底有多少身份了。

“怎么了？很奇怪？”似乎是看出苏沫欢的不解，清羽溦笑着问道。“是啊，你到底是谁？”苏沫欢这么问着，她忽然觉得，自己这个问题不仅仅是问清羽溦的身份，还有更深层的含义，眼见清羽溦被自己问得愣住， 苏沫欢眼里的期望几乎要溢出来，只可惜，清羽溦很快又恢复到正常的样子。

“我表面上的身份是支清公司的董事

长，真正的身份，你知道的。”清羽溦对上苏沫欢的眼睛，看到她眸间的失落，心中有几分黯然。两个人在角落里，清羽溦看不得苏沫欢露出这样的眼神，她忍不住伸出手，轻柔的摸了摸她的脸。

“苏小姐，今晚我们的任务是潜伏到军防部长的房间，拿走他房间里的地图。”“地图？什么地图？”苏沫欢听到这句话有些恍惚，然而更令她恍惚的其实是清羽溦抚摸的动作。虽然不明白这人为什么好好的说句话还要摸自己的脸，可是…被她摸着，苏沫欢觉得自己就像是被顺毛的猫，舒服得紧。

“地图里面是目前国内最大的成人品埋藏地点，当初无性世界开启之初， 全世界多达上千万的成人物品，包括

杂志，碟片，还有许多道具，全部被运送世界到不同的地点埋藏起来。军防部长那里放着最大埋藏点的地图， 这么重要的东西，他一定会随身携带，今天是最好的时机。”

清羽溦极为认真的说着，苏沫欢似乎也能理解这份地图的重要性了。不过…要怎么拿到，才是问题所在吧？

“那…怎么拿到？”苏沫欢小声问着，清羽溦听后，微微一笑，点了点她的鼻尖。
“制造混乱。”
“制造混乱？”
“恩，这个宴会的每个出口都有警卫，而这个宴会的周围布满了肉眼察觉不到的细密仪器，只要有危险，仪器就会发出警报。”

“可是，怎么样的危险才会…”   “小沫，你知道这个世界对性的恐惧有多么强烈吗？他们恐惧性，更害怕性会重新出现，所以，越是害怕的东西，他们就越是要防范。全世界都知晓的色情药物，THE RED POWDER，是他们最惧怕的东西。”

清羽溦说完，忽然拉着苏沫欢的手， 让她捂住口鼻，带着她朝楼上走去， 与此同时，铺天盖地的红色药粉忽然从宴会的顶楼洒下来，周围的警报器自动发起警告，危险程度竟然达到最高级。沫欢看着那些人像是看到什么病毒怪兽一样慌乱的逃窜，甚至还有人跪下拿着十字架祈祷。

这些不过是情药罢了，可那些人的表情分明和看到世界末日没有区别，苏沫欢带清羽溦带到了一个房间里，两

个人躲在其中，而这个房间，应该就是军防部长的屋子。她们躲到衣柜中，没过多久就听到一个男人气急败坏的声音，伴随着脚步声走进来。

“没错，的确是从天而降的色情药物，此次事件极为恶劣，是50年来都不曾有过的最严重恐怖袭击，绝对是人类文明史上最恶的事件！目前还在运送解药，一定是污垢那些人干的！”男人愤怒的声音伴随着有些粗重的喘息，苏沫欢和清羽溦稍微把衣柜拉开一些，就见男人用手捂着下体，十分克制的用手按压着。

没错，虽然这个世界已经彻底杜绝了性的存在，可是，人类终究会有欲望，欲望的本身就是他们的生理构造。男人越来越控制不住，到了后来，他索性脱掉衣服，直接进了浴

室。看到他进去，苏沫欢和清羽溦出来，翻着他的外衣兜子，可是把他所有的衣服都翻遍了，却都没能找到所谓的地图在哪。

“应该是在手机里，电子版的地图， 直接把手机带走。”清羽溦多少能猜出现在不会有人带着纸质的地图，既然没有所谓的文档，那么就一定是藏在手机里。两个人直接把手机拿走， 可是在出去的时候，又遇到军防部的人，她们不得已忙躲进另一个房间的衣柜里，等着那些人搜查完再离开。

就在这时候，不知道是谁走了进来， 听上去是两个女人，她们的脚步很凌乱，呼吸也是如此。两个人的喘息很重，而且…能够听出，她们大概是在激吻？

“恩…小雨，我们不能这样…这是… 犯 罪 …”                  “ 犯罪？可是…老师你不是这么教我的，性不是罪，对吧。”

两个女人的声音很清晰，而衣服被扯开的声音就更是清清楚楚的传到苏沫欢和清羽溦的耳朵里。苏沫欢和她拥挤在并不算宽敞的衣柜里，她这才发现，自己和清羽溦居然靠的这么近。身体里的燥热隐隐蹿动，两个人多少能猜到，可能是她们也吸入了一些情药，加上外面的活春宫图，没有反应是不可能的。

“苏小姐，我觉得很热。”清羽溦低声说着，苏沫欢点点头。这个衣柜本来就很小，加上两个人紧紧的挤在一起，更增加一丝燥热。苏沫欢窝在清羽溦的怀里，两个人柔软的胸部挤压

在一起，苏沫欢能感觉到，清羽溦的顶端硬起来了，而自己的…比她还要强烈…

“执行官…”苏沫欢开口，这才发现自己的声音变得沙哑不堪，外面两个人早就已经嗯嗯啊啊的开始了激烈运动。苏沫欢双眸湿润的看着清羽溦， 她觉得自己的内裤已经被濡湿了，她用手捂住腿心，用力得揉了几下，指尖就已经沾染了湿润的痕迹。

“我在呢，你这里，很难受吗？”清羽溦轻声问着，她探出手滑到苏沫欢微启的腿间，拿开她捂着那里的手， 轻柔的摸上去，触手之处的滑腻让清羽溦身子一颤，苏沫欢被她这么一摸，彻底软在了她怀里。

“难受，好难受，那里像是要烧着了

一样，你摸摸看，变大了。”苏沫欢知道自己现在一定是疯了才会做这种事，只要她再多哪怕一丁点的理智， 她也不会拉着清羽溦的手，带着她去摸自己的腿心间那颗敏感的核心，还说什么变大了这种不知羞耻的话。说完之后苏沫欢就红了脸，她抬起头， 对上清羽溦似笑非笑的脸，不好意思得低垂着头。这时候，清羽溦的笑声传来，她笑着，帮自己揉了揉那里。

“没关系，我帮你，你要忍住别出声。”


【攻略无性世界】chapter•6
苏沫欢不知道自己现在身处何地，也快忘了自己是谁，用网络上的话来说，她现在处于一种，我是谁，我在哪，我在做什么的懵逼状态。衣柜里

的空间狭小而拥挤，又因为两个人身体过度的发热，仿佛快要烧起来。

清羽溦靠在衣柜上，她双腿弯曲，而自己就坐在她的腿上。这样的姿势… 的确是很方便那个的。可是当清羽溦驾轻就熟的撩开自己的礼服，隔着小内裤摸上她敏感的圆砾，苏沫欢呜咽着倒在她怀里，还在做无谓的抵抗。

“别揉那，太舒服了…”明明是抗拒的话，可是苏沫欢却说得仿佛主动求爱一样，理智告诉她，清羽溦的身份很不对，可是身体却好像成了她的俘虏一般，只要被她碰到，就会变得无比舒适。苏沫欢在这种时候几乎可以确定，清羽溦就是阿清，只有面对着她，自己才会有如此敏感的反应。

“小沫…”到了这种时候，清羽溦也

不再遮掩什么，感到她摸着自己的脸颊轻轻抚弄，她在看自己，却又不是在看自己，准确的说，她是透过这具属于别人的身体，仿佛在看自己本来的模样。

“阿清？是你对不对？我…不知道为什么…再喊你的名字，我的头就会很疼，我…想不起那些感觉，想不起我对你到底是怎样一种感情，明明不该是这样的感觉，可是我对你…应该是喜欢的，可我…可我记不起那份喜欢了。”

苏沫欢趴伏在清羽溦的耳边，诉说着她的茫然，听到她的话，清羽溦心里发疼。她很感谢这次的任务者活动安排在这个时候，只有这样，自己才有这次机会。

“小沫，没事的，记不起就不记了， 没关系。”清羽溦摸着她的后背安抚她，也体贴的摸着她的腿心，缓慢的揉动起来。清羽溦的话让苏沫欢安心，长久以来的压抑和不安，似乎都随着她的怀抱渐渐消散了。其实…这份不安，已经存了很久很久。

从她死掉的那天，或者是更早的时候。死了，苏沫欢知道这是自己的结果，可是她想不到的是，自己还会有机会来到这样一个世界。她在每个世界里扮演所谓的原主，就连她自己都不知道，这一切到底是真的还是自己的梦，甚至连苏沫欢这三个字都让她觉得不真实了。

可是，现在被阿清抱在怀里，只有这个时候，苏沫欢才觉得自己是真正存在的。她还活着，她的心脏还在跳，

她还能感受到阿清给自己的愉悦。这些，足够了。

“阿清，别隔着内裤，我想你直接用手摸我那里，进入我的身体，要我， 最深的那种。”苏沫欢觉得自己越发的放荡了，想到第一个世界还在抗拒的自己，可现在的她，明显已经…彻底弯了。只要碰到阿清，她就迫不及待的想要被阿清索取。

“小沫…”清羽溦没想到苏沫欢会这么说，一时间竟然不好意思起来，她脸色微红，甚至不敢抬头看苏沫欢。看到她反而在害羞，苏沫欢就更大胆。她把手探过去，把那条早就湿润的小内裤拉到大腿上，再带着清羽溦的手指，放在还在溢出热流的入口。那里湿润得能滴下滚烫的热流，只一瞬间就把手指染得湿透。


“好滑。”清羽溦小声嘀咕着，苏沫欢也听到了这两个字，她笑了笑，低下头靠在清羽溦的额头上。       “因为太湿了，那里都是我对阿清的渴望，我想阿清把手指送进来，两根，里面会很紧，会夹得你的手指很舒服。”

苏沫欢到了这个时候彻底放飞自我， 尤其是弄清楚对阿清的感情后，她更是毫无顾虑。她隐约能感觉到，自己之所以会没办法记起对阿清的喜欢， 还有那么多世界累积起来的感情，一定是系统动了手脚。也就说明，上个世界的结果也被篡改了。这些苏沫欢藏在心里没有说出来，她只能找机会问隋，或是想办法自己解决。可是系统千算万算，却唯独漏掉了人最原始的本能。


如果是真的喜欢一个人，就算所有关于那个人的记忆都被删除，再次看到她，也会有所触动。那么喜欢的人， 怎么可能是说忘就忘的呢？

苏沫欢表现的太过热情，让清羽溦也跟着被带动起来，她嗯了一声，随后便把两根手指都送到苏沫欢体内。身体被填满贯穿的感觉让苏沫欢差点叫出来，还好在紧要关头清羽溦吻住她，她才把声音憋回去。

“唔…唔…”苏沫欢眸间溢满了欢愉的泪水，她盈盈的目光望着清羽溦， 可怜巴巴的样子像是问她为什么堵住自己的嘴不让自己叫出来。清羽溦知道让小沫忍着她会很难受，可是…如果出声，外面的人肯定会发现她们的存在，


“小沫，忍一忍，很快就好的。”清羽溦也满身是汗，她轻声说着，可苏沫欢只是不停的摇头。阿清真的很过分，嘴上说要自己忍耐，可是手指却死命的撞她的身体。苏沫欢被她弄得要疯掉了，却还不能出声。

“阿清，好舒服…嗯…忍不住了… 唔…”苏沫欢轻喘着，声音一点点拔高，在她又要出声的时候，清羽溦已经提前吻住她。两个人的唇舌交缠在一起，苏沫欢眼角边残留着泪水，过分的快感让她几乎要哭出来，而事实上，她距离哭也不远了。

感到阿清用另一只空出来的手揉着自己的胸部，这个世界的原主胸不算大，一只手就可以掌握住，苏沫欢感到清羽溦隔着礼服把乳贴拿掉，捏着

自己的顶端来回旋转。她不停得扭动着腰肢，随着清羽溦的进入吞吐她的手指。

“阿清，快来了…”苏沫欢的身体敏感，加上和阿清重新相认，又是在衣柜这种地方，多方面的元素让她很容易就要到了临界点。听到她带着哭腔的声音，清羽溦也不打算多折腾她， 一来是这里动作起来不方便，其次是外面那两个人也快结束了，她们也应该尽快离开。

清羽溦手上的速度变快了，力道也重了一些，她扶着苏沫欢的腰，帮着她起伏，又怕她会控制不住的喊出来， 一直在亲吻她。太过舒服的感觉让苏沫欢全身都软下来，她半阖着眼，目光灼灼的看着清羽溦漂亮的双眸，随着清羽溦用力碾过上壁，苏沫欢全身

发抖，抱紧了她。

“唔…唔…”苏沫欢没办法喊出来， 只能发出呜咽的声音，可是她的身体却释放了她所有的热情，感到自己的双指被紧紧夹住，清羽溦回抱住苏沫欢，摸上她抽搐的小腹一下下抚摸， 陪着她慢慢享受余韵。

听到外面那两个人穿好衣服离开，苏沫欢和清羽溦这才松了口气。两个人看着满身是汗的对方，现在只想赶紧回去营地洗个澡，然后再…

做个爽。


【攻略无性世界】chapter•7
苏沫欢在生前也是谈过男友的，只不过那种所谓的相处是在门当户对的前

提下。她曾经换过很多男友，却没有对任何一个男人产生过“想要”的欲望，甚至觉得只要稍微和那些男人靠近，就会觉得不自在。以前苏沫欢不懂自己这是怎么回事，可现在，经历过这么多世界的她，多少也清楚了。

她是喜欢女人的，而现在，她爱惨了这个把自己抱在怀里的女人。两个人的身体贴靠在一起，彼此感受到的体温带来最舒适的触感。苏沫欢带着清羽溦的手放在自己的小腹上慢慢摩擦，她倒不是还没要够，只是想多要一份温存。

“阿清，我有一种你还在我身体里的感觉，很舒服。”苏沫欢半阖着眼， 慵懒而满足的说着。两个人昨晚从宴会回到营地，紧接着自己就被清羽溦抱到了她的房间，整整做了一个晚

上。如果说之前还不确定，那么在这一晚之后，苏沫欢是肯定，自己是喜欢阿清的，她有种预感，这样的喜欢还会无限增加，继而转换成更为深刻的情感。

“小沫，你昨晚的样子很美。”清羽溦看着苏沫欢，忽然有些庆幸自己来了这个世界，虽然她还是来晚了，但至少，小沫没有彻底忘记自己。清羽溦想着，忍不住低下头亲了苏沫欢的额头一下，感到她的小动作，苏沫欢窝进她怀里，蹭了蹭她的肩膀。

“阿清，我可能…丢失了一部分记忆，我不确定是不是如此，可我每一次只要想起对你的感觉，就会有种东西堵在我的脑袋。”苏沫欢知道这个世界是没有所谓禁忌那一说，自己可以在这里说任何关于任务者的话题，

同样的，她也感肯定，阿清既然每个世界都会出现，那么她的身份，就绝对不是任务世界里的数据那么简单了。

“小沫，对不起，是我来晚了。”清羽溦抱着苏沫欢，就算她没有回答自己的问题，后者也清楚答案了。两个人躺在床上温存了许久，清羽溦作为执行官很忙，不能再继续赖床。她洗漱好走出房间，看到不远处走过来的人，继而跟了上去。

“昨晚怎么样？”隋笑着看向清羽溦，脸上带着暧昧的浅笑，被她这么一问，清羽溦有些不自在的干咳一声，显然不打算回答这个问题。“其实啊，我觉得，苏还是本来的身体更诱人一些，你说对吧？”隋见清羽溦不打算回答，又多加了一句，见她还

不打算结束这个话题，清羽溦无奈的摇摇头。

“好了，我知道你叫我来不是为了说这个，怎么了？”“没什么，只是担心你们罢了，你也知道，她的情况不是很好。”隋低声说着，清羽溦听到，脸色也沉了下去，她知道小沫的情况不好，何止是不好，而是很不好。想到那人关于自己的情感和记忆被系统模糊了大半，清羽溦心里不是滋味的同时，却也心疼苏沫欢。

“是我来晚了，所以我才会来到这个世界想做出弥补，隋，帮我保护她， 你知道的，我没办法做太多。”清羽溦懊恼的看着自己的手，第一次表现出这么强烈的无力感，隋知道她的苦处，走过去拍拍她的肩膀。

“放心，我会帮你看好她。”     “恩，麻烦你了。”             “没什么麻烦的，更何况我也挺喜欢苏的，她的唇，很软。”

隋说完，马上就感觉清羽溦的脸色更沉了，她转了个身回了营地，而等到她回去之后，发现苏沫欢也离开清羽溦那里，回到了她们那个100多人的房间里，只不过她愣愣的坐在那发呆，一副神游的模样。

“怎么？一晚上没回来，去哪里了？”隋笑着问道，她最喜欢的就是装作什么都不知道的样子，从而让对方说出答案。                   “没什么…就是…和执行官去执行任务了，我…其实我有件事，不知道能不能说。”

苏沫欢当然不知道隋和清羽溦的关系，她皱紧眉头，思考着该不该问隋关于自己记忆的问题，按理说系统是时刻在的，如果自己问了，想必系统也会感觉到。苏沫欢倒不是怕它知道，而是担心它继续搞什么小动作。

“你想问什么？”看出苏沫欢的欲言又止，隋挑挑眉，她隐约能猜出苏沫欢的问题，更何况，自己这种免费的咨询师，她除了问自己也没有其他办法了。
“我…怀疑系统篡改了我的记忆，
或者说，它擅自对我进行了情感模糊。”

苏沫欢说完，发现自己并没有异常， 自己还是面对着隋，而世界也没有出现什么改变，她松了一口气，抬起头对上隋浅笑的脸，再一次觉得，她看

不透这人。

“我猜想，你应该很早就想问这个问题了，不过怕你脑袋里的系统知道， 才会犹豫，对吗？”隋笑着反问，苏沫欢听了点点头，她还想说什么，这时候，系统果然出现了。         “宿主，这件事你不需要问其他任务者，系统可以直接回答你，为了宿主的安全，系统的确对你进行了情感模糊和记忆修改功能。”

苏沫欢没想到系统会直接出来认罪， 这是她绝对没有预料的发展，本来她就是想搞清楚这件事，可现在，系统都承认了，似乎也没什么好问的了…

“所以，你模糊了我的记忆和感情， 为什么要这么做？”苏沫欢的声音有些冷，她觉得系统对阿清存着很大的

敌意，否则为什么涉及到阿清的事情，全都被模糊掉了呢？

“宿主，系统再回答你一次，当时是出于保护宿主的原因，才会模糊宿主的感情和记忆。”
“所以，我那些记忆还能找回来
吗？”苏沫欢不想就这么白白丢失了她最重要的那些回忆，如果可以，她必须要找回来。

“正常情况下，宿主无法找回已经模糊的感情和记忆，它们从您的灵魂抽取，无法返还。”
“可是，还有非正常情况下，不是
吗？”隋在这个时候忽然开口，系统像是被她问住一般，忽然沉默起来。长时间的沉默让人觉得更加奇怪，只是还没等系统回答，营地忽然发出巨大的震动和爆炸声。


警报器的巨响萦绕在耳边，苏沫欢皱紧眉头，被隋拉着起来往外跑。在跑出去的时候，她满脑袋里想的竟然不是发生了什么，而是…系统还没回答自己的问题，自己到底该如何找回记忆，那些是关于阿清的，是自己现在最珍贵也是最不能丢掉的东西。苏沫欢恍惚的跑着，完全没注意到自天上落下的银色炮弹正朝着她们这里飞来。

“警告宿主，有巨大危险兵器正在袭来，距离100米。”系统的提示让苏沫欢背后一寒，然而她更想吐槽都这么近了还提醒有个毛用。砰的一声， 一个银色的东西闪着光亮插在她们站着的地面上，苏沫欢只听到砰的一声巨响，紧接着她就被人抱在怀里，小心翼翼的护住。


闻到那人的味道，她知道这是阿清， 可是却更加担心了。血腥味，很浓， 阿清…为了救自己，受伤了。


【攻略无性世界】chapter•8
在看到清羽溦那一瞬间，苏沫欢有一种说不出的熟悉感，并不是清羽溦的脸熟悉，而是她流血的样子，是自己并不陌生的，仿佛自己不是第一次看到她这样。大脑莫名其妙的被血腥味刺激，发出嗡嗡嗡的声响，苏沫欢捂着头，另一只手却抓着清羽溦不放。

“阿清…阿清…你流血了，阿清。” 苏沫欢全身发抖，就连视线都失去了焦距，看出她的反常，清羽溦摸着她的头，把她扶起来。营地里的人都没想到五星国会忽然发起攻击，想来是

这里的营地已经暴露了，他们需要尽快撤离。

“听我指令，全员撤离，去往总部。”清羽溦说完，保护她的人将她和苏沫欢围住，一同上了装甲车。车子一路开得飞快，因为清羽溦的伤看上去着实吓人。她整个后背都是炸开的弹片和碎石，那些尖锐的东西刺穿了她的皮肉，将她白色的衣服全数染红。

一时间，整个装甲车都是血腥味，苏沫欢看着清羽溦惨白的脸，脑袋里像是有什么东西在拉扯，她绝对不是第一次看到阿清这样，阿清…曾经也为自己…被如此重创吗？

装甲车一路开到了郊外的森林，在一处空地上，清羽溦要求停车，随后苏

沫欢就看到她从怀里掏出一枚磁感芯片，随后蹲在地上，将其放在地上， 在她做完之后，便彻底脱力的昏迷过去，随后出现在眼前的是一个地下通道，她们知道这应该就是传说中的地下总部，污垢的地下世界。

一路走下去，苏沫欢始终紧抱着清羽溦，她想和她们进医疗室，可是没有清羽溦，自己不过是个杂兵罢了，那些人也不会允许自己跟进去。哪怕心里再担心，她也只能在外面等着。这个时候，营地里的人陆陆续续开着车过来，苏沫欢看到了隋，和她说了清羽溦的情况，

“你别急，她应该没事，以这里的科技，她的伤不是什么大事。”隋安慰着苏沫欢，而苏沫欢心里还有一件事是她无法释怀的。刚才闻到阿清的

血，她很害怕，那种害怕是从身体由内而外散发出的，绝对不仅仅是表面上的那种感觉，她隐约觉得系统一定隐瞒了上个世界最重要的事。

“隋，在刚才看到阿清…就是清羽溦执行官受伤的时候，我似乎能感觉到自己要想起来一些事情，可是…却又忽然被什么挡住了，这是系统做的手脚吗？”苏沫欢知道这个世界系统不会强制把自己带离，说话也就无所顾忌。听她这么说，系统没有吭声，但苏沫欢知道，它肯定在听。

“系统还没有那么大的权限做这种事，它最多就是模糊你的感情，篡改你的记忆。只不过，只要你的大脑受到一定量的刺激，灵魂动荡会让你想起曾经被模糊的感情，这就要看你个人了。”隋轻声说着，苏沫欢听后皱

紧眉头，隋这个方法听上去是有用的，可是…能刺激到自己的，又是什么呢？

“系统建议宿主不要强行去唤醒那些模糊的记忆，宿主的精神状态之所以会动荡，就是因为那些记忆导致，如果系统不模糊，你的情感会越来越混乱，导致无法顺利完成任务。系统所做的一切，都是为了宿主。”

系统听到苏沫欢要把模糊的记忆找回来，终于开了口，可苏沫欢现在根本没有心情理它。从现在开始，或者说更早的时候，系统说的，她是一个字都无法相信的。

“请问，苏副官在吗？”没过多久， 一个穿着军绿色制服的人走来，听到她口中的苏副官，苏沫欢也没在意，

当对方走到自己面前时，苏沫欢纳闷的看着她。

“苏副官，你在这里啊，执行官已经醒了，她说想见你。”           “你口中的苏副官，是我？”忽然从一个杂兵变成副官，苏沫欢知道这是清羽溦给自己走了后门，不过…她还是觉得自己更适合当个杂兵。

“是的，请跟我来。”对方说完，苏沫欢跟着她一同走到治疗室，可以看出清羽溦在总部的地位也不低，她的房间很大，一切设备俱全，还有一个机器人在旁边，因为是后背受伤，她只能趴在床上，看到自己进来的时候却还露出一个浅笑。

“小沫。”清羽溦这么一叫，让苏沫欢有些鼻酸，她走过去，看着对方缠

满纱布的后背，心更疼了。       “你怎么样了，是不是很疼？是我不该走神。”苏沫欢低声说着，言语间带着浓浓的鼻音，听到她这委屈的声音，清羽溦摇头，伸出手抓住苏沫欢的衣摆。

“小沫，这不是你的错，她们的目标是我，不管你是不是走神，我都不会全身而退。你啊，不要总把错误揽在自己身上。”清羽溦的声音很柔，明明知道她是故意在安慰自己，可苏沫欢却觉得很受用。她走到床边，摸着清羽溦的脸，忍不住在她唇上落下一吻。

到了现在，她已经不怀疑也不猜测了，她喜欢阿清，或者用爱来形容也不过分，越是靠近这个人，她就越会发现，自己对她没有半点抵抗力。阿

清追逐了自己这么多世界，现在也是时候到自己追逐她了吧？

“小沫？”忽然被苏沫欢吻了，清羽溦难得露出一副呆呆的模样，看到她的傻样，苏沫欢也不知怎么就想到了上个世界的张冯清，只是这个世界， 显然和所有世界都不同。那些世界的阿清是没有记忆的，明明没有记忆， 却还是会喜欢上自己。而这个世界的阿清，苏沫欢能感觉到太多的熟悉感，说明…阿清或许…是记得所有事情的。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
“阿清，你应该记得上个世界的事吧？你能告诉我到底发生了什么吗？”苏沫欢轻声问着，听到她还是在介意上个世界的事情，清羽溦叹息一声。她不想小沫因为这件事自责， 可是…她也不想骗她。


“小沫，上个世界因为一些失误，我被系统消除了，不过没关系，已经过去了。”即便清羽溦说得轻描淡写， 可苏沫欢知道，真正的情况肯定不会是那么简单的。她皱着眉头，多少能猜到阿清不愿意细说的原因，不过没关系，她会用其他办法，让自己找回那些模糊的感情。

“阿清，这么趴着，会不会很难受？”苏沫欢看着清羽溦总是动不动就挪一下身体，随后又惨白着脸躺好。她知道，阿清在这个世界，身材嘛…还是挺有料的，那个地方被压着，肯定会难受吧？

“有一些，不过还好，不是无法忍耐的程度。”清羽溦虽然难受，但是她不敢多说，怕苏沫欢听了自责，只是

看到她额头渗出的汗水，苏沫欢是没办法置之不理的。她索性脱了鞋子和外衣上了床，随后把清羽溦的身体抬起来，让她靠在自己怀里。这样一来，既压不到后背，也不会难受。

“舒服些了吗？”苏沫欢摸着清羽溦单薄的肩膀，轻声问，感到她呼出的热气吹在自己耳边，清羽溦点点头， 勾着嘴角。看到她满足的小模样，苏沫欢忍不住伸出手，摸了摸怀中人的胸口。

“这里，刚刚压得很难受吧？阿清， 我帮你揉揉好不好？”


【攻略无性世界】chapter•9
苏沫欢说完这句话，自己都觉得自己未免太孟浪了些。虽说她和阿清在一

起这么久，久到快超越了时间的界限，可是她们毕竟没有提出正式在一起。想到自己居然直接放飞自我，苏沫欢也就是心里那么纠结了一会儿， 毕竟她不是什么内敛害羞的人。自己全身上下，包括那个地方都被阿清“宠爱”过了，还有什么是不能说的？

“小沫…你…”清羽溦听到苏沫欢这么说，微微愣住，而她的犹豫却被苏沫欢当成了不愿，一时间闹起了小脾气 。                          “怎么？阿清不愿意吗？”苏沫欢故意这么问，她相信阿清肯定是愿意的，这个人，那么喜欢自己呢。

“不是，没有不愿意，只是…只是小沫你…忽然这么放得开，我有些不适应。”清羽溦说着，面颊带了浅浅的

红，感到她靠在自己怀里，难得一见的这么柔弱，想到她在这个世界是首席执行官，而自己就是个小杂鱼，虽然现在是副官了，可是苏沫欢也清楚，自己这个官衔是怎么来的。她恍惚发现，好像除了上个世界，其余的世界里，阿清总是扮演着很厉害的角色，即便她是张冯清的时候，也把自己照顾得无微不至，阿清她，真的很温柔啊。

“因为我喜欢阿清，所以想摸阿清。”苏沫欢说得更直接了，看到她目光灼灼的望着自己，明明原主是一张娃娃脸，可苏沫欢来到这个身体之后，却生生将原主的气质衬托出了一股子妩媚勾人之感。清羽溦知道一个人的灵魂对那个人的改变会有多重要，正是因为如此，她的小沫才是独一无二的。


“我…我也喜欢小沫，所以…是小沫的话，怎样都可以。”清羽溦的声音比之前还要柔和一些，仿佛喘息都掺了孱弱的味道。苏沫欢也没想怎么摸，毕竟阿清身上还有伤在。她只是想亲近这人，哪怕只有一点点也好。

这么想着，苏沫欢伸出手抱着清羽溦没受伤的腰，另一只手探到她的睡衣里，揉上她并没有穿内衣的两团丰满。那里很柔软，且摸上去的感觉也很好。苏沫欢用很温柔的力道揉着， 她低头就看到清羽溦红着脸靠在自己肩膀上，时不时的发出一声舒适的轻哼和低喘，看上去很是享受的样子。

“阿清，我…”   “诶呀，打扰了。”

苏沫欢刚想说什么，医护室的房门忽然被人推开，看到来人是隋，苏沫欢忙把手从清羽溦的衣服里拿出来，清羽溦也是没想到这人会忽然进来，一时间尴尬的只好把脸埋在苏沫欢的怀里，羞得不肯出来。

隋是第一次看到清羽溦深陷这种窘境，她明知道自己现在应该出去给这两个人缓缓的时间，不过她从来都是个魔鬼，不但不走，还坐到了一旁的椅子上，全方位观察清羽溦害羞的样子。或许是知道她的恶趣味，清羽溦也不躲了，而是大大方方的把头探出来，红着脸冷眼看自己，那模样，一点都不吓人，倒是有点好笑。

“你来有什么事？”清羽溦被隋弄得这么尴尬，自然也没好语气，听她这么问，隋摊摊手，靠在椅子上。

“总部已经根据你拿到的地图找到了那些尘封的成人物品，其中包含上百万张光碟电影，还有数不清的各种道具。接下来只需要把这些投放出去就好了，还有你和小沫的影片，也剪辑完了。”

隋轻声说着，她知道苏沫欢不知道自己认识清羽溦的事，不过她们两个本来也没有打算隐瞒。听到自己和阿清的电影，苏沫欢有些不自在，其实她是想问，如果有了那些百万光碟，是不是就不用发自己和清羽溦的那个了，毕竟她们两个只是亲吻罢了，又没有做太过分的事。不过她这个想法一出，两个人都否决了，她们拍的电影不仅仅是为了告诉他们性是存在的，还要说明性是唯美的，而她们两个的影片，就是表现了第二点。

“好了，我就是来说这些，这次的任务快结束了，你们两个…继续吧。” 隋说完，笑着离开了房间，清羽溦在心里对她翻了个白眼，直接让机器人锁上了房门。                   “阿清，刚刚隋说，这个任务快结束了？这是什么意思？还有，你们两个…”

苏沫欢觉得明明这个世界的任务才刚开始，怎么这么快就要结束了呢？而且她刚才也看到了隋和清羽溦的互动，她隐约觉得这两个人是认识的。她才问完，清羽溦让机器人打开电视，发现上面都是军政要员涉性的事情。原来，那天的晚会之后，所有中了THE RED POWDER的那些人都放飞自我了，不少人也都被拍了下来。

事实上，这个世界的人，并不是不知

道不懂性，而是他们也在自己欺骗自己，压抑自己，而一旦理智被药物控制，自然是不堪设想的。目前世界上已经有不少人效仿涉性，并且在推特和INS上描述那种感觉有多美妙，这个时候，只要把那些挖出来的“色情物品”放到全世界，必将会掀起轩然大波，从而，这个世界的无性统治， 将会一举崩塌。

“我只是没想到会这么快，我以为， 这个双S级别的任务会很难。”苏沫欢实话实说，她还以为没个几十年都完成不了，结果居然才来这么一个多月就要结束了。想到结束后自己和阿清又不知道什么时候才能见面，苏沫欢心里莫名有些惆怅。

“这个世界是最简单的双S级世界， 更何况，本来我让隋带你来的目的，

也不是为了任务。小沫，对不起，我总是不能陪在你身边。”清羽溦低声说着，言语间有些失落，听到她的话，苏沫欢敏感的感觉到她和自己的想法是一样的。系统之所以无法干涉，是因为这个世界的特殊，而阿清能够有之前的记忆，也是难得的。可到了下个世界，对于她们的一切，都是未知。

“阿清，你到底是谁？你为什么会喜欢我，可以一直寻找我呢？”苏沫欢好奇清羽溦的身份，却绝对不是怀疑。她想知道自己有没有办法可以找到阿清，而阿清是死掉的任务者，还是和隋一样呢？

“小沫，这些问题，我暂时还无法回答你，再给我们一些时间，很快就会结束了。隋是我的朋友，我们两个认

识很久，她是可以信任的人。”清羽溦抱着苏沫欢，小声说着，这时候， 总部的人也把她们两个的片子送了过来。苏沫欢很想看，清羽溦当然也想。两个人直接让机器人放了碟片， 看一看这部所谓的“突袭武器。”

正如隋刚才所说的，两个人的影片的确是为了突出美这个字，从最开始的打光和滤镜，包括音乐，都显得很唯美。影片把两个人的对话消音，保留了她们犹豫的过程。最后她们亲吻在一起倒在床上，白色的窗帘落下，紧接着就是一阵悠扬的音乐传来。

整个影片并没有暴露，却足以让人看到两个人之间那份超乎普通情感的感觉。加上清羽溦在回头时，镜头照在她失落的脸上。苏沫欢这才知道，原来那天自己说和清羽溦不熟的时候，

阿清的表情是这么失落的。她有些心疼的抱住清羽溦，越发想找回自己被模糊的情感。

“阿清，对不起。”看完了影片，苏沫欢觉得心里不是滋味，更气系统居然就这么模糊了自己那么多世界里对阿清累积的情感。听到她带着鼻音的道歉，清羽溦摇摇头，其实她虽然难过于小沫忘了那些，不过想到自己上个世界离开时小沫痛苦的样子，清羽溦忽然觉得，忘记了，也并不是不好的事。

“小沫，没关系，我们还有很多时间。”清羽溦抱着苏沫欢，微微抬起头，和她亲吻在一起。两个人的呼吸交错，苏沫欢被清羽溦温柔又带着占有欲的吻弄得身体发软，她忍不住抱紧了清羽溦，却又怕弄疼她。


“阿清，别亲了，会有感觉的。”苏沫欢发现，自己那么多世界就对阿清毫无抵抗力，到了这个世界，她承认了感情之后，那种敏感程度更是一发不可收拾。就像现在，一个普通的吻罢了，自己那里就已经有了濡湿感。

“我知道小沫会有感觉，你的身体比一般人都要敏感。可惜我现在没办法帮你，可是我想看小沫自己做，至少，我的手还可以动一动。”清羽溦的伤多数是在后背，她的双手也不能进行太大的活动，不过简单的抚摸还是可以的。

清羽溦让苏沫欢靠在床头上，自己躺在她怀里，解开她上衣的扣子，又解开她的内衣，让它松松垮垮的挂在苏沫欢的身上。当她的手揉上自己的胸

口，苏沫欢仰着脖子哼了一声，夹紧了双腿。

“阿清，我…你这样，真的很坏心。”苏沫欢的声音掺了动情的沙哑，她望着清羽溦，视线在她捏着自己顶端的手指上看了好一会儿。眼看着自己的顶端被阿清捏起，慢慢在她的指腹间饱胀。苏沫欢只犹豫一会儿就不再抵抗了，反正自己和阿清什么都做了，在她面前自慰，也没什么关系。苏沫欢想着，把手探到腿间，深入到内裤里，揉着那颗敏感的核心。她想象着是阿清在抚摸自己，很快就来了感觉。

“阿清，为什么…为什么每一次我都会对你这么敏感呢？好像你亲我一下，我就到了。”苏沫欢轻哼着，享受着此刻的抚慰，敏感的身子，经不

起过度的抚弄。                 “因为小沫喜欢我，我也是如此，越是在意，就越无法抵抗。”清羽溦把苏沫欢沉浸情欲的样子看在眼里，只觉得自己的身体也热了起来。

“是吗？那只是这样还远远不够，我对阿清的喜欢不仅仅是这种程度。我恨不得…只看你一眼，就马上高潮。”


【攻略无性世界】chapter•10
因为清羽溦受伤，苏沫欢自然也没其他工作，加上她现在的职位，一般人还真的无法命令她。于是这阵子，苏沫欢唯一要做的就是留在清羽溦的病房里，每天和她腻在一起，看看外面的局势和情况。

目前来看，已经有绝大部分普通人开始抵抗无性统治，加上污垢后来放出的那些成人物品的推波助澜，目前全球都陷入了一种对性无比好奇和渴望的程度。而这个时候，一个唯美的电影进入大众的视线，它很短，只有20 分钟，却在发布一小时在推特和INS 上转发上亿。

那个电影自然就是苏沫欢和清羽溦拍的那个所谓的片子，苏沫欢知道真正的转发人数肯定没有那么多，这其中也要靠污垢在背后利用机器人操作提升了转发量。总之，苏沫欢和清羽溦算是彻底在众人面前火了，两个人的关系被大肆宣扬成人类文明史上最美的爱情故事，甚至把她们比作两个夏娃。看到那些新闻，苏沫欢不知道该怎么评价，她只是觉得，这个世界的人，就真的很喜欢动不动就说人类文

明史上…明明他们所谓的无性世界才一百年左右吧…

“看来他们对我们两个很满意。”清羽溦倒是没像苏沫欢想那么多，她笑着关掉了电视，觉得只需要再过几天，这一次的活动任务就可以结束。想到自己下个世界无法保留记忆，而小沫那边比自己的未知情况还要多。清羽溦面上带笑，心里却已经翻江倒海，甚至希望这个世界的进展可以再慢一些，多让她们相处一阵子。

“阿清，这个世界，快结束了吧？” 苏沫欢隐约能感觉到清羽溦的焦虑， 事实上，她自己又何尝不是如此？只要任务结束，自己不知道下个世界还能不能遇到阿清，而自己被模糊的那些感情，又该怎么找回来。

“小沫，想太多也没用，很多事情是我们难以操控的。”清羽溦实话实说，即便是她，也有许多做不到和不能做。在任务者世界，或者说，这个任务者体系，自己只是个渺小的存在。如果她足够强，苏沫欢当时就不会被模糊情感，如果当时，她能够早点去到苏沫欢身边，这个人也就不会遭遇现在的一切了。

“阿清，我真的很好奇，你为什么会喜欢我，为什么你要一个个世界的追逐我，你到底是什么人呢？”苏沫欢摸着清羽溦的脸颊，轻声问道，她觉得阿清身上的熟悉感早有由来，早在第一个世界，她当时肯定是有所感觉的。苏沫欢在记忆里搜寻了一圈，可是她实在记不起，在自己生前和阿清接触过，所以…阿清到底是怎样的存在呢？


“小沫，很抱歉，这些我没办法告诉你。”清羽溦不是不想说，而是她害怕自己一旦说了，就会被强制退出这个世界。她本来也没资格进入这里， 若不是用了一些手段，她根本无法来到这个世界。

清羽溦说完，房间里忽然沉默下来。苏沫欢知道清羽溦也有难处，所以她并不打算追问。她并不恼，也不生气，只是莫名有些失落罢了，这份失落源自于自己的无能为力，因为她什么都不知道，就像是玩游戏的新手， 始终是食物链底层的人。这时候隋找过来，察觉到两个人的异常。

“喂，你们两个不会是那方面不和谐所以在吵架吧？”隋笑着说道，苏沫欢摇摇头，说了句去外面逛逛就走

了，看到苏沫欢离开，清羽溦却反而松了口气。
“你来找我有事？”             “难道没事就不能找你？这个世界快结束了，你准备怎么办？”

隋靠在墙边，轻声问道，对于她来说，这个世界简单得就像普通任务一样，如果不是为了清羽溦和苏沫欢， 她自己也不会选择过来。

“结束之后再想办法，总之，我不会放她一个人继续下去，更何况好不容易有了进展，我没办法就此放弃。或许这么说，会有些自私，但无论如何，我无法舍弃她。”           “可是这次任务之后，难保不会出什么岔子，你也知道，那些鬼东西，不好对付。”隋笑着说道，敲了敲自己的脑袋，清羽溦知道她说什么，无奈

的笑起来。

“没关系，我的目的…仅仅只是帮她，哪怕最终我什么都得不到，也无所谓，隋，你明白我的意思。”清羽溦说着，眼眶微微泛红，隋看到她的样子，只走过去拍拍她的肩膀。   “你放心，我会照顾她。”       “恩，一切都拜托你了。”

两个人说完，同时听到脑袋里叮的一声，提示她们任务已经结束，所有任务者即将撤离世界。清羽溦皱起眉头，她其实并不想这么快离开， 可是…小沫，她或许等不到了。眼看着清羽溦消失，隋无奈的叹口气，没过多久她就看到苏沫欢急匆匆的跑回来。

“她呢？”苏沫欢的呼吸有些急促，

发现清羽溦不见了之后，眼眶慢慢变红 。                          “喂，别哭啊，不过是任务完成，她迫于无奈先离开了，总之，我们也要退出这个世界了。”

隋说完，苏沫欢看着她的身影一点点消失。她走到清羽溦躺着的床上，把脸颊蹭上去，想要闻一闻属于那个人的味道，可惜，上面什么都没有留下，就连让人怀念的味道，都跟着消散不见了。

苏沫欢等待从世界脱离，只是忽然间，她觉得脑袋像是被什么东西打了一下，所有的意识在瞬间消散。隐约间，她听到脑袋里传来熟悉的机械声音，系统…在说什么？

“检测到宿主的情绪波动过大，系统

有权为宿主进行自主清理功能。为保证宿主接下来的任务顺利完成，将会为宿主整理记忆。以下，即将为宿主启动新功能，记忆清除。”系统低声说着，一道浅浅的蓝光覆盖在苏沫欢的头上，几分钟后，蓝光消散，而苏沫欢也从这个世界脱离开。

再次回到任务者房间，苏沫欢觉得脑袋有些轻飘飘的感觉，好像压着的东西忽然不见了一样。她揉了揉头，想到自己是才参加任务者活动来着，所以说，成功了？自己就这么混了个双
S级的任务吗？“系统，看一下这次
活动给的报酬。”苏沫欢说完，屏幕弹出了一组很长的数据。

无性世界攻略【任务者活动】任务完成度：100％
原主满意度：100％

宿主获得双S级任务积分：120000 宿主使用积分：0
宿主累积积分：177200 宿主等级提升：73-85级宿主个人能力值提升
宿主获得称号：颜值担当
宿主开启新功能：世界返溯

这是苏沫欢第一次看到报酬是这么长的一串，尤其是给的积分，也是让她最满意的一点。只不过…最后两个才是更加让她在意的。

“系统，颜值担当是什么意思？” “回答宿主，完成双S级别任务之后，会根据宿主的表现进行评分，获得一定量的人气值，将会拥有相对应的称号。称号将会提升你的个人属性，帮助你在之后的任务世界更顺利完成任务。”


“哦，那我现在是不是可以看过去完成的世界了？”                 “是，宿主已开启世界返溯功能，每完成一个世界后，即可回头去看那个世界在你脱离后的情况，请问宿主是否要查看-无性攻略世界。”      “查看。”

苏沫欢说完，在自己的面前很快出现一个类似魔法球一样的东西，那里面显示的，正是那个世界之后的情况。无性统治在维持了一百年之后，终于被彻底推翻，而作为这次活动的先驱者，污垢的领导层重新组织世界，让人类文明恢复到正常的样子。而这次行动对世界是颠覆性的一次改变，而其中有两个女性拍摄的影片，更是被封为历史性的丰碑。

苏沫欢呆呆的看着世界大楼上那张巨大的海报，那里面的人其中一个是自己，另一个…却是一个很陌生的女人。苏沫欢对她的印象不深，只记得的确是自己和她一同执行过任务，也拍了片子。所以，自己也是很努力了，为了完成任务，还和陌生的女人做了那种事。

这么想着，苏沫欢轻笑着，可是笑着笑着，却没了表情。为什么…她会觉得这么难受呢？只是在心里想那个女人是陌生人，就会有一种针扎的感觉。

“宿主，怎么了吗？”
“没什么…系统，开始下个世界吧。”
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·1
【皇宫出逃计划】chapter·1

苏沫欢虽然想继续任务，但还是在去之前休息了一会儿。她已经死了，在这个空间她感觉不到饥饿，感觉不到疲倦，可是灵魂深处却有一种说不出的乏力感。在床上睡了几个小时，苏沫欢打算去任务者世界找隋聊聊，她来到那个熟悉的咨询室，推门进去就看到了隋。

“怎么一回来就找我，这么舍不得我？还是说，你觉得在这里能找到她？”隋看到苏沫欢，笑了笑。只是听到她口中那个她，苏沫欢有些茫然的望着她，不明白那个她是谁。看到苏沫欢的反应，隋微微皱眉，随后就像是想到了什么，脸色黯然了些。

“我早该知道，不会这么简单就结束，果然，还是做了啊。”隋没头没尾的来了这么一句话，让苏沫欢脸色有些沉。她心里有一个猜想，却没有说出来。她这次来只是想和隋简单的聊聊，可是隋说的那番话，已经让她心里有了答案。苏沫欢皱着眉，说了声失陪，转身离开那里。

眼看着苏沫欢比平时更加不对劲，隋有些愧疚的坐下。“抱歉，我没能保护好她。”隋低声说着，明明房间里就只有她一个人，她却像是在和另一个人说话。

“系统，你曾经说过，只要做任务就会有奖励，对吗？”回到自己的房间，苏沫欢问系统，在这个地方，她没有可以信任的人，只有自己变得更强，才有机会获得知道真相的机会。  

“只要宿主完成一定量的任务，就会获得应有的报酬。”

“所以，我现在的进度是多少？”

“回答宿主，这个问题已经超过您权限所可以知道的范围，系统无法给出你答复，但系统可以保证，只要是宿主提出的报酬，任务者世界一定会给你最满意的结果。”

“开始下个任务吧。”苏沫欢不再追问，直接开启下个世界。系统听到后，并没有马上开启。

“宿主可以再休息几天再做任务也不迟。”这是系统第一次建议苏沫欢休息，只是它说的任何一句话，苏沫欢都没有考虑的必要。

“不用，开始任务。”苏沫欢冷声说着，眼里隐隐布了一层阴翳。系统不再回复，默默将任务开启。随着一道门出现，她看到一个穿着深蓝色太监服的人走了进来。那小太监看上去年约十七八岁，身材纤瘦，且脸颊也尤为白皙嫩滑，看上去就像个姑娘一样。或许是第一次来到这种地方，她满眼都是好奇，那一双纯粹的黑眸眨巴着，看上去灵动而可爱。知道这就是自己的原主，苏沫欢有点惆怅了。

一是她能看出，这个小太监大概是个女扮男装的，其次就是，既然她是这个打扮，就说明这次的任务世界是古代，而且还是宫廷，她最讨厌的就是这个啊。

“你好，你…你就是我的接替者吗？”小太监一开口，果然声音细细腻腻的，这样声音放到古代或许没人会怀疑，可现代人，尤其是以苏沫欢的眼光去看，一眼就能看出这是个女人。

“嗯，我就是。”

“哦…那…我的要求很简单，麻烦你了。”

小太监说完，笑着消失了，紧接着苏沫欢也被送到了任务世界。她醒来之后的第一时间，只觉得屁股疼的像是被火烧了一样。她诶呦一声，忙伸手去揉，可不揉还好，一揉那刺痛更厉害了，她疼得眼眶发红，差点就哭出来，苏沫欢有些急促的喘息着，不敢再动一下，直到那份疼痛慢慢减轻了一些，她才准备接收剧情。

原主叫苏沫欢，原本是农家院里的一个普通女子。家里有一个哥哥，还有父母也都健在。虽然家里重男轻女，不过日子倒也不算太难熬。只是有一天，朝廷派人下来征兵，说是每家每户都必须要出一个年轻力壮的小伙子去从军。这下可把原主的父母急坏了，毕竟苏家就苏沫欢她哥哥那一个独苗，若是上战场出了什么意外，那就是绝后了。

为了保护他们唯一的孩子，于是苏家二老就想了个特别损的法子，她们让原主女扮男装，代替她哥哥去从军。原主本来在家里地位就不高，被父母这么一说，就被逼迫着跟着那些士兵走了。只可惜，原主本来就是个女子，又因为身体太瘦，被那些当兵的嫌弃，加上宫里缺太监，就把她直接送到了宫里的净身房，打算直接把她当太监用了。

原主得知此事，吓得魂飞魄散，一来是她不是男的，其次若是她身为女子代替从军一事若被发现，那就是诛九族的大罪。原主害怕得不行，这时候，说走运也好，说霉运也罢，一个管事太监喝多了酒，不小心导致净身房着了火。混乱之中，好几本册子被烧，管事当场就被打死，净身房人心慌慌，来了新的管事，倒也没人想起原主这个不起眼的，也算就此逃过一劫。

这之后…原主便在妃子身边，勤勤恳恳的干活，只想着攒点钱以后到年头了就能出宫开始新生活。她伺候的妃子叫云妃，是宫里出了名的好脾气，原主也挺喜欢她，觉得在她这里办事再轻松不过。只可惜好景不长，原主才在云妃身边三年，云妃便被那后宫第一宠妃，锦双清给害死了，而苏沫欢也经过几次调动，无意被分派到了锦双清那里。

从那之后，原主的日子变得不好过了，作为皇上的第一宠妃，锦双清的容貌自是不必说，用前无古人后无来者形容也不为过。只是那锦双清虽然面如桃花，心却毒如蛇蝎。不仅喜怒无常，还动不动就拿下人撒气。不是砍了哪个太监的手指，就是掌了哪个丫鬟的嘴。

当今皇上看似宠爱她，实则却是忌惮锦家的势力，心里恨不得把锦家连根拔起，除之而后快。苏沫欢不想掺和进来，只希望赶紧熬过日子，自己就可以出宫。谁知，噩运却来得太过突然，皇上和锦家相互战斗，而作为炮灰的原主，就这么不清不白的死了，最后连个全尸都没能留下。

所以说，原主的愿望说简单也不简单，说难，也真的不难，她的愿望希望可以获得自由，无论用什么方法，只想为她自己拼一次。看完整个剧情，苏沫欢知道这是一个A级任务，难度不低。尤其是宫中这种是是非非极多的地方，随时都有可能丧命。自己来的这时候，正是昨天刚被那宠妃锦双清打了二十大板，屁股都被打开了花，如今就只能躺在这。

就在这时候，房门被人推开，一个小太监拿着药走了进来。这太监叫小路子，是锦双清比较信任的奴才。苏沫欢没想到这时候还有人来，而且对方手里拿着药，恐怕是…

“苏公公，娘娘昨日打了你，想必你也知道错了，娘娘心善，瞧你刚来这里不懂规矩，又身子骨弱，特赐了名贵的药膏，还要我亲自帮你上药，你啊，明日可得好好谢谢娘娘。”小路子十分夸张的说着，就好像她拿来的是什么天大的好东西一般。苏沫欢对此只想翻白眼，明明打人的是锦双清，如今还要自己给她道谢？

“奴才谢过娘娘，公公放这里就好，我一会儿自己来。”

“宿主真是口不对心。”听到苏沫欢立马道谢，系统忍不住开口，苏沫欢自己也很无奈，她还能怎么办嘛？

“苏公公，这可使不得，娘娘说你伤得重，细皮嫩肉的，特让奴才帮你涂药，你快脱了裤子让我瞧瞧。”

那小路子说着，直接上来就要脱自己的裤子，苏沫欢被他弄得一愣，忙拉住自己的腰带不肯放。“路公公！使不得，这可使不得！虽然你我都是…都是没了宝贝的人，可是到底还是要脸面的，说来惭愧，我昨日到今日还没沐浴，只怕身体的味道难闻，怎好让公公你帮我涂药，这药就请您放这里，我一会儿就会自己涂了。”

苏沫欢捏着嗓子，学着那路公公的语气说道，见她态度坚决，无论如何都不肯让自己帮他涂药。小路子只好把金疮药放在这，看了苏沫欢几眼，冷哼一声走了。送走了那太监，苏沫欢身上已经疼得满是冷汗，想到自己现在这么多积分，她直接兑换了止疼药和疗伤药，一股脑的用了，果然，系统给的药就是比普通药好得多，才用上就马上不疼了。

而另一边，小路子一路回了寝宫，走进其中的正厅。那躺椅上，一个身材婀娜多姿女子躺在帘布后，身边有两个丫鬟正为她摇着蒲扇。小路子不敢多看，忙跪在地上。

“回娘娘的话，那苏公公无论如何都不肯让奴才为她上药，奴才怕娘娘等得急，便回来了。”小路子低声说着，听到她的话，帘布后的女子轻笑了声，随后挥挥手让小路子起身。

“哦？你是说，那昨日被打几下就哭嚎的废物，竟是不用你帮她上药？这般果然是有事瞒着呢，本宫倒要看看，那云妃留下的狗奴才，倒是想如何。”

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·2
【皇宫出逃计划】chapter·2

苏沫欢吃了系统给的药，又在屁股上涂了些药，那份滚烫灼热好像屁股开花一样的感觉还真的没有了。一整个晚上，她趴在床上有些艰难的入睡，一来是趴着的确不舒服，其次就是，这个世界的原主虽然身材不怎么高挑，人也看着清瘦，可是这胸前，是真的有料啊。

苏沫欢知道皇宫中随时都会发生突然事件，加上屁股不方便，她也不敢随便把原主的缠胸布解开。感到胸前那两团柔软被勒得死死的，还要趴着睡，苏沫欢只觉得胸口像是被东西压住了一样喘不上气来，她忍不住把手放在胸下面揉了揉，一边发出舒服的叹息，嗯…快压死她的大胸了。就这么折腾了一晚上，苏沫欢当然也没睡好，第二天一早天才刚亮，房门就又被人敲响了。

“谁啊？”苏沫欢忙问道，她觉得这个时候会来的，大概就是那宠妃派来的人吧？

“苏公公，是我，不知你今日的伤可好些了？娘娘昨日就派人彻查了那事，发现公公确实是被冤枉的。这不，一大早就派我过来看你，还说着让你过去伺候呢。”

那路公公十分开心的说着，仿佛让苏沫欢去伺候锦双清是一件多么荣耀的事一样，苏沫欢听了一个劲的翻白眼。她就知道那宠妃不会那么容易放过自己，这不，前天才刚打自己二十大板，今天一大早就要折腾自己了。苏沫欢皱着眉起身，看了眼铜镜里的自己，就连她本人也吓了一跳。

只见那里面的人披头散发，本来就白的一张脸因为憔悴更显惨白，加上厚重的黑眼圈，简直就像个要死了的人一样。苏沫欢实在不忍心看，她随意洗漱了一下，又把头发整理好，这才随着小路子一同去了锦双清的双福宫。

“娘娘，苏公公来了。”小路子刚到寝宫门口，便大声的通报道，没过多久，苏沫欢就看到一个丫鬟走过来开了门。

“辛苦路公公了，娘娘这才起身，正准备换衣，让苏公公进来服侍吧。”

苏沫欢本来是半弯着身子站在不远处，这会儿听到宫女让自己进去服侍，不禁有些忐忑。她知道锦双清是个喜怒无常的人，而且这女人的心机和城府也很深。怪不得原主以前被她玩得团团转，只不过，这会儿自己来了，自然不能像原主一样犯傻最后还把命丢了。

“娘娘，奴才来服侍您了。”苏沫欢轻声说着，一瘸一拐的走进去，虽然屁股没那么疼了，但她至少也得做做样子，卖卖可怜。她走进去之后，跪在地上，等待着锦双清的吩咐。过了许久，她感到脚步声慢慢靠近，很慢，却让人无法忽略。紧接着，一袭白裙出现在自己眼前，苏沫欢不敢轻易抬头，这时候，对方终于发话了。

“来看受过一场皮肉之苦，小沫子倒是懂了许多规矩，起来服侍本宫更衣。”锦双清的声音很好听，毕竟是后宫的第一宠妃，各方面都很完美。她的声音是很细腻的那种，不会太尖锐，在尊贵之中掺了轻柔。或许是她要故意端着说话，才会显得成熟一些，但苏沫欢相信，她本来的声音大概会更年轻。

“是，奴才这就服侍娘娘。”苏沫欢这才起身，抬头看向锦双清。这是她第一次亲眼看到这人的面容，同之前原主记忆中的，的确有些出入。大概是原主讨厌锦双清，记忆中的模样完全不如真人来的惊艳。

锦双清今年不过十八，入宫却已经整整三年了。她是京城第一美女，父亲是镇国将军，自然是有数不清的人想要娶到锦双清。自打这人及笄之后，上门提亲的人络绎不绝，可是最终，锦双清还是嫁给了当今皇上，成了最尊贵的女人之一。

不得不说，苏沫欢觉得锦双清能够成为第一宠妃，当真不是没有理由的。她的面容是极为美艳的感觉，可是这份美，少见而不平庸，艳丽却不媚俗。锦双清的美艳是很大气的感觉，她的五官精致，凤眼狭长，美眸乌黑，在她看着你的时候，你可以清楚的看到她眼中的光亮灼灼。飞舞的柳眉有着女子的媚态，也拥有几分英气。鼻梁小巧，双唇如红玉。

这样的人，不仅五官出众，气质亦是上佳。苏沫欢隐约觉得她的面容，或者说她给自己的感觉有一丝熟悉感，却也仅仅只是当做原主的记忆在作祟罢了。她在心里给锦双清打了一个高分，不过还是自恋的觉得，自己本来的样子比她更好看。她本来还想多看几眼，可是又怕看多了再挨板子。

“你这奴才，今日似乎有些奇怪。平日都不敢看本宫，今日是什么给了你胆子，看的这般久？”锦双清忽然开口，这番话让苏沫欢听了心里一惊。她没想到自己就看了那么一会儿也能被对方发现，想到锦双清方才还是一副和颜悦色的模样，现在就好像要发火了，苏沫欢吓得忙跪回到地上请罪。

“是奴才不好，奴才该打，只因娘娘今日比平时都要亮丽，奴才一时忍不住，便多看了几眼。”苏沫欢觉得请罪就得先夸人，所谓伸手不打笑脸人，自己夸锦双清好看，总归是没错的。果然，听到自己的话，那人忽然轻声笑起来。

“今天倒是会说话了，起来吧。”锦双清说完，苏沫欢这才扣头起来。她接过婢女递来的红色长裙，慢慢套在锦双清身上。虽然这个世界的女式衣服有些复杂繁琐，但好在原主是帮锦双清换过衣服的，苏沫欢来了，倒也不至于出错。

帮锦双清穿好衣服后，便要服侍她用早膳。以锦双清的地位，她的早膳自然是十分丰盛，苏沫欢站在后面，看着一道道精致的点心和菜摆上来，足足摆了18道菜，一个桌子都被摆满了。苏沫欢看着那些饭菜，忍不住捂紧小腹。

倒不是她贪嘴，毕竟苏沫欢生前可是什么奢侈美味都享受过了，可是…原主没有啊！原主自小就是个穷苦人家出身，平时能吃一顿肉都得是过年的时候。后来到了宫里，因为月俸不多，吃上面也是极尽节省。加上昨天一天不曾吃东西，苏沫欢这会儿的确是饿了。她低垂着头，等待菜全摆上来，随后便跪在了地上。

“娘娘，您想吃什么？”苏沫欢小声说着，她惨白着小脸，抿着双唇，看上去就是一副可怜巴巴的样子。锦双清侧头瞄了她一眼，也不知为何，看到苏沫欢这样，心里有种莫名其妙的不适。锦双清觉得这狗奴才定是在自己面前装可怜，想要隐瞒她的意图。

“先挑些清淡的吧。”锦双清说罢，苏沫欢应了一声，便为她夹了一些菜。这满桌的菜，苏沫欢最想吃的就是那笼白玉虾饺，她呆呆的看着，而锦双清自然也注意到她的眼神。像是想到了什么，锦双清忽然笑起来。

“小沫子，给本宫夹一只虾饺。”

“啊？哦…”苏沫欢因为看虾饺太过出神，连最基本的应答礼仪都忘了，锦双清正想着如何捉弄她，自然也没注意到。眼看着苏沫欢颤抖着手把虾饺递给自己，锦双清故意手上一抖，把盘子挪开，那虾饺就掉在了地上。

“奴才该死。”苏沫欢眼看着那只白嫩嫩的虾饺就这么被锦双清“故意”扔在地上，心里别提有多难受了。身为富二代的理智在告诉她，这不过是自己以前看都不会多看一眼的虾饺。可是原主身体的本能却又在说，这可是虾饺啊…自己这辈子都不可能吃上一口的虾饺！

“这倒不是小沫子的错，是本宫一时没拿住，可是…浪费终究是不好的。不若，便让苏公公吃了吧。”锦双清居高临下的看着苏沫欢，脸上带着调笑。苏沫欢现在倒是懂了，锦双清这是变着花样侮辱人呢。她知道原主是云妃的奴才，肯定觉得原主对她心存歹意，加上苏沫欢也的确知道，原主是讨厌这锦双清的，可是…和她无关啊。

眼看着地上那只虾饺，苏沫欢心里有些挣扎。虽然现在用的不是自己的身体，也是为了完成任务。可是…要她捡地上的东西吃…还是以这样的方法，苏沫欢是千万个不乐意的。但是她也知道，如果自己不照着做，锦双清怕是又要为难自己。

于是忽，苏沫欢把手探过去，正要捡起那虾饺，谁知这还时候，锦双清忽然用筷子夹了另一个虾饺放到自己手心里。“本宫忽然觉得，这偌大的皇宫，一个虾饺还是浪费的起的。既然小沫子那么想吃，本宫赏赐你一个也不是不可。”锦双清低声说着，苏沫欢被这个突然的变故弄得一愣，紧接着就觉得手心被烫得生疼。她忙把虾饺放到嘴里，又因为太烫，把舌头也给烫了，但是她断然不敢吐出来，就只能含着虾饺，眼泪汪汪的看着锦双清。

被她这模样逗笑，锦双清觉得今日的早膳用的出奇的开心，她吃了几口就不再吃，把这些菜都打赏给了下人，只是没消停多久，锦双清贴身婢女竟又是过来找自己了。

“苏公公，娘娘有每天晨浴的习惯，你可快去给她备热水吧。”听到这话时，苏沫欢正喝着杯子里的水，婢女的话差点让她被水呛到。

沐浴也要自己一个太监伺候？不是有宫女吗？

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·3
【皇宫出逃计划】chapter·3

对于锦双清要自己伺候沐浴的事，苏沫欢觉得肯定是这个妖孽想故意折腾自己，她心不甘情不愿的放下筷子，捂着屁股跟宫女走到锦双清的寝宫门口。苏沫欢本以为所谓的伺候沐浴，那肯定就是锦双清坐在浴池里，自己在一旁给她捶背捏肩。

可到了这里她才发现，锦双清有好好的浴场不用，非要在房间里用浴桶沐浴，也就是说，叫自己来，只是来当苦力搬水的？意识到自己根本看不到锦双清身体的事实，苏沫欢觉得非但便宜没占到，自己还要搬上好几桶水，心里越发难受。

“苏公公，还站着干什么啊？赶紧给娘娘弄热水啊。”

“哦，这就来了。”

苏沫欢在那站了会儿，锦双清的宫女便不乐意的让自己赶紧去干活。苏沫欢绕到另一边的水房，开始一桶桶的把水抬过去。刚开始还好，只是到了后来，那屁股上的伤便有了微微扯开的迹象。火辣的感觉顺着屁股那传过来，疼得苏沫欢脸色惨白，却又不能这时候找系统拿药吃。

“系统，我屁股好疼…你给的药时间过了吗？”苏沫欢咬牙切齿的对系统质问，系统沉默了好一会儿，这才开口。

“宿主，系统给的药不过是帮宿主治愈伤口，短期缓解疼痛，不过伤并没有完全好。”系统回复着，苏沫欢只好先买了一颗止痛药吃了，总算觉得没那么难受了。

只不过，一桶桶水打过来，苏沫欢却觉得亵裤越来越湿，身上还有股血腥味，她觉得多半是自己的屁股又开花了，好不容易才稍微好了点的伤口都跟着裂开了。苏沫欢放满了动作，磨磨蹭蹭的把凉水搬完，又开始倒热水。

“苏公公，怎么这么久啊？一个男子竟然如此磨磨蹭蹭，若是让娘娘等久了，该如何是好？”没过多久，那宫女竟是又来了，苏沫欢听着心里一阵不快。她活着的时候，从来都是要风得风要雨得雨，还从来没人敢和她这么说话。结果死了之后来了这么多世界，现在连个小宫女都敢对自己趾高气扬了。

苏沫欢面上赔罪说马上就好，眼里却泛着冷意，她抬头看了宫女一眼，这一眼吓得那小宫女退后了一步。因为苏沫欢这一眼像极了她以前瞪那些下属时的样子，毕竟苏沫欢曾经也是居于上位的人，那份气势自然是小宫女没有的。

被苏沫欢瞪了之后，小宫女竟也老实了，她茫然又胆怯的看向苏沫欢，却见对方又笑着去打水了，这才觉得自己刚才看到的肯定是错觉。苏公公那么窝囊的人，怎么可能有那种眼神呢？多半是自己看错了。

等到苏沫欢打完水，已经是半个时辰之后的事了，小宫女招呼她进去，苏沫欢便一瘸一拐的走了进去。她进门之后发现锦双清已经脱了外袍站在那，忙跪在地上。

“娘娘恕罪，奴才身子不便，这才耽误了时间，还望娘娘恕罪。”苏沫欢低声说着，而她跪着的地方已经聚集了一小滩血，身上的血腥味也很浓。看到她一张小脸惨白，其实锦双清早就觉得，纵然是太监，可这小沫子未免也太娘气了些。

她早就找人调查过这太监，据说家里还有一个妹妹，本来是去当兵的，却因为身子太瘦弱给扔到了宫里当太监。锦双清隐约记得，这小太监今年也有二十余二了，明明比自己还要大四岁，却是一副细皮嫩肉的长相，那脸颊未施粉黛，却白嫩如玉，竟是比宫内的许多贵妃都要好。

站在那把苏沫欢打量了许久，看着她屁股上的伤似乎又裂开出血了，锦双清心里有几分得意，却又有着说不出的不悦。她不知道这份不悦到底是为何，明明捉弄了这心怀叵测的阉人，可是…竟然看到她如此狼狈的样子，自己也没多开心。

“念在你有伤在身，本宫今日便不责罚你，下去休息吧。”锦双清说完，让宫女把人遣走。苏沫欢虚弱的抬头对她笑了下，随后便一瘸一拐的出去了。看她那模样，锦双清皱起眉头，直接让宫里人把地上的血擦干净，至于木桶里的水，她自然也是没用的，而是直接去浴场沐浴了。

苏沫欢回到自己的小破屋里，几乎是碰到床的第一时间倒头就睡。看到她也不打算处理伤口，系统便让她起来涂一下药。苏沫欢皱着眉头，她也不知道自己为什么心情忽然这么差，大概是因为锦双清故意耍她，亦或者是其他原因，总之，就是因为锦双清这么折腾她，让她又气又委屈。苏沫欢知道自己生气很合理，可是…委屈是哪来的？她们两个又不认识，也算得上是敌对的关系，委屈什么的，不应该有吧？

苏沫欢这么想着，翻了个身平躺，想让屁股上的疼让自己清醒一些。系统看不明白她的所作所为，苏沫欢更是不想理系统。她隐约感觉到系统对自己的记忆做了手脚，毕竟她是个人而不是机器，记忆出现了问题，她是能感觉到的，这也正是为什么苏沫欢不想和系统多说的原因。现在能给自己解答的只有隋，亦或者，靠她自己。

苏沫欢的沉默让系统也不再多嘴，而是默默的继续消失。见系统终于不再自己耳边吵，苏沫欢这才把药拿出来，小心翼翼的涂在屁股上。药膏冰凉的感觉缓解了那份火辣的刺痛，苏沫欢轻叹了一声，躺倒在床上，竟是懒得把裤子穿好，就这么让裤子松松垮垮的挂在大腿根部睡着了。一个黑影把整个过程看在眼里，从苏沫欢窗边闪过，继而快速跑回到锦双清的寝宫。

“如何？她可有异常的行为？”锦双清坐在位置上喝着茶，看着跪在地上面色微红的宫女，有些疑惑。

“回娘娘，那…那太监并无异常，但是…但是…”宫女犹豫着，不知道该不该把自己刚才看到的那幕说出来。她没想到，一个男子的屁股，竟是那般的白嫩细腻，想到那上面沾染了一些鲜血，红色衬着白色，竟然出奇的好看。可最主要的事，那两颗臀瓣，也太好看了。

“但是什么？她可是做了何事？”见小宫女吞吞吐吐，锦双清眼睛微眯，她就知道，这云妃的狗不会是什么老实的，若这阉人胆敢算计自己，她可不会这么容易让她死。

“并非做了何事，而是…而是那太监的屁股，太过白嫩漂亮，让奴婢着实诧异。”宫女低声说着，锦双清听了之后，脑袋里竟浮现出苏沫欢那张白嫩的脸，微微皱起眉头。

屁股太过白嫩？漂亮？一个太监的屁股，能白嫩漂亮到哪里去？

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·4
【皇宫出逃计划】chapter·4

在皇宫里的日子从某种意义上来说是很枯燥的，尤其是对于后宫的嫔妃来说，就更是如此。苏沫欢知道这个时间皇上正在南巡，后宫里的事全都交由皇后在打理，没了皇上那个大猪蹄子，自然，这后宫也连带着安静了许多。

或许是自己表现得没什么差错，锦双清那个恶毒的女人除了平时耍耍自己，倒也没再做什么过分的事。这会儿，苏沫欢见锦双清坐在那贵妃椅上挑眉看自己，似乎在琢磨什么事。觉得这人多半是又在思考什么折腾自己的坏事了，果不其然，没过多久，锦双清便开口了。

“小沫子，你来我这宫里也有些时日了吧？”

“回娘娘，奴才来您这，刚好是一个月又多三天。”

“呵，难为你记得这么清楚，怕不是在本宫这里太难熬了，才会算得如此仔细吧？”

锦双清说罢，忽然抬头瞪了苏沫欢一眼，被她这么一看，苏沫欢顿时有点心虚，她的确是日夜盼着能离开，所以才把时间记得这么仔细。可是她倒是没料到锦双清上一秒还是一副好心情的样子，这么几句话的功夫就忽然来了脾气。

“娘娘，奴才绝对没有这种心思，还望娘娘明鉴。奴才只是…想念家里的父母，才会如此牵挂。”苏沫欢忙跪在地上，可怜巴巴的说着。看她说着说着还红了眼眶，锦双清微微皱眉，随后让她起来。

“一个男子，怎么动不动就一副要哭出来的样子。”锦双清忍不住说道，苏沫欢刚起来，便见其他妃子的宫女被锦双清的婢女带进来，说是做了些糕点特来送给锦双清。看着食盒里精美的糕点，锦双清半阖着眼瞄了下，忽然笑起来。

“宁妃倒是有心了，本宫便收了这糕点。”锦双清当着小宫女的面收下，可宫女走了之后，却又把食盒盖好，朝苏沫欢看去。“小沫子，本宫向来不爱吃甜的，你把这糕点送去给珍妃，就说是宁妃分给大家的。”

锦双清满不在意的说着，苏沫欢听了，也没多想，只觉得是锦双清当真不喜甜，便提了食盒朝珍妃的宫里去了。到了珍妃的宫内，她本以为还要耽搁好一会儿，只是没想到那珍妃很开心的就收了食盒，还赏了苏沫欢银子，让她回来了。

回来之后，苏沫欢一直心神不宁，到了下午，她在院子内干活，远远的就听到脚步声。紧接着，一群护卫猛地把自己按在地上，力道大得苏沫欢觉得自己的手臂都要被掰断了。随着护卫后面，皇后和珍妃，连带着锦双清都到了，苏沫欢不明白发生了何事，但她隐约能感觉到，定是和今天中午送的那食盒有关。

“大胆奴才，你竟敢下毒陷害本宫！若非本宫的婢女小翠为本宫试毒，只怕本宫现在已经是一具尸骨了！”那珍妃怒瞪着苏沫欢，那模样恨不得要把自己千刀万剐一般。苏沫欢皱紧眉头，大概在心里理清了是怎么一回事。

无非就是后宫剧里常出现的那种场景，妃子要害另一个妃子，当然不会亲自动手，而是让那些活不过几集的炮灰干这事。这么想来，那宁妃最开始给锦双清送糕点，其实是想害锦双清，结果那人反倒是借刀杀人，把这有毒的糕点让自己送给了珍妃。

苏沫欢没想到自己有天居然成了这种炮灰，她心里害怕，因为原主没权没势，更没武功，如今被安上一个谋害妃子的罪责，她是百口莫辩。苏沫欢犹豫着要不要叫系统给自己点外挂逃开宫内，可是想到若这么逃了，接下来原主会一直被通缉，那样任务也会以失败告终。

“系统，现在的情况我该怎么办？如果任务失败，我就要进入惩罚世界吧？”苏沫欢额角落下一滴汗水，她抿着唇，没有回答珍妃的问题，就只是低垂这头，一句话都没说。

“宿主，如果在这个进度下原主死亡，将视为任务失败，进入惩罚世界。”系统给了苏沫欢一个不想听到的答复，她心里当然也知道是这么回事。

苏沫欢在这种时候反而出奇的冷静，大概是经历的世界多了，她的想法也变得复杂了。首先，她觉得锦双清让自己把糕点转送给珍妃，肯定不是为了真的杀掉珍妃，毕竟在原主曾经的经历中，并没有出现此刻的情况。所以说，锦双清的做法无非是为了除掉自己或试探自己。可是若想要除掉她一个名不见经传的太监，根本不需要这么麻烦，想来，大概是为了试探自己？

苏沫欢在心里冷静的分析着，现在她只有两条路可走，一是反咬锦双清一口，其次就是借此机会表明忠心，让锦双清救自己，毕竟以她的势力和地位，想要救自己，并非难事。这般想着，苏沫欢忽然哭起来，还是嚎啕大哭的那种。

“奴才是冤枉的啊，奴才什么都不知道。”苏沫欢这么一哭，其他人被她吓了一跳，那珍妃见她没把锦双清抖出来微微一愣，随后便又接话。

“食盒是你送来的，你又怎么会不知道呢？不是你做的，难不成是姐姐要害我？你这小太监，可真是嘴硬呢。”

珍妃故意把话头往锦双清身上带，苏沫欢一听，便知这珍妃大概知道下毒的事，想要倒打一耙。她听过后急忙跪在地上磕头，一个劲的解释。

“不可能，我们娘娘平时人这么好，怎么可能下毒害别人！虽然奴才只来娘娘的宫里一个月，可娘娘始终待奴才极好！奴才不知这糕点为何有毒，只听说是宁妃娘娘做来分给大家的。奴才有很多不知道的事，可唯一确定，此事绝对和娘娘无关！”

苏沫欢大声喊着她自己都觉得违心的话，随后抬起头，便见锦双清神情复杂的看着自己。皇后显然也被她这番话弄得愣了神，过了好一会儿才开口。

“不管如何，珍妃的食盒是你送来的不假，此事是否与宁妃有关，本宫会详细彻查，但与你这奴才脱不开关系。来人，把这奴才押到牢内严刑拷打，直到她说出幕后主谋为止。”皇后说完，苏沫欢便被那些人押了下去，在临走时，她恋恋不舍的看了眼锦双清。虽然是装出来的，不过她的对自己的演技绝对有自信。她知道锦双清注意到了，两个人四目相对，她从对方眼里看到了茫然，苏沫欢便低下头，不再看她。

到了牢房之后，苏沫欢赶紧找系统兑换了止痛药和万能丹。虽然场面话说得漂亮，但是她可是吃不了苦的。眼看着那些人把那些烧红的铁板，手指夹板，还有皮鞭一样样拿上来。苏沫欢吓得双腿发软，哪怕知道自己已经吃了止痛药感觉不到痛觉，也吓得不行。

“你这太监，可还嘴硬？”牢房里的人显然是珍妃买通的，一个劲的打自己，就是要让自己招供。苏沫欢身上没什么感觉，却喊的凄惨极了，加上那一身血淋淋的伤，看上去的确挺吓人。

“奴才无话可说，奴才什么都不知道，但此事，绝对和我家娘娘无关。”苏沫欢看着锦双清派来的小宫女在远处偷看，大声喊道，随后身上就被那烧红的铁片烫出一个狰狞的烙印。苏沫欢鬼哭狼吼的嘶吼着，见那小宫女受了惊吓一般的捂着嘴跑了，这才停止叫喊。

“娘娘…奴婢…奴婢回来了。”小宫女从牢房跑回来，脸上还带着泪水，锦双清看到小宫女的模样，便知苏沫欢在牢房里定是受了非人的待遇。

“如何了？”

“娘娘，苏公公受伤不轻，却一直都说娘娘和此事无关。”

听着小宫女的回答，锦双清眉头皱得更紧，她第一次觉得自己看错了人，难道…那狗奴才竟然真的没其他心思？

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·5
【皇宫出逃计划】chapter·5

苏沫欢在牢里被严刑拷打了整整一个晚上，可是她半个字都不肯说，就连打她的人都累了去睡了，随随便便就把苏沫欢扔在地上，让她自生自灭去。虽然吃了止疼药和万能丹，可是苏沫欢知道，这具身体所受的伤是没办法一下子转好的，那样未免也太引人怀疑了些。所以说，此刻苏沫欢的模样，的的确确是可怜又狰狞的。

她满身都是血，一些干涸的还有没干涸的全都黏在她的衣服上和发丝上，被夹肿的手指变成了青紫色，而腹部上那块被铁片烧焦的地方更是骇人。远远的站在牢房的远处，锦双清不明白自己为何要大半夜的跑来这里看这个微不足道的小太监，只是…当她远远的看着这人经受如此折磨，心里却有种说不出的难受和刺痛。

锦双清不懂这是怎么回事，她强忍着要把人带出去的欲望，还是转身走了。既然这阉人并未有出卖自己的心思，那自己也该把他从牢里救出来。打狗也要看主人，珍妃和宁妃这两个人，她可记住了。

第二日一大早，正当苏沫欢还以为自己要被严刑拷打的时候，牢里的管事却拖着她出来，说是她没事可以走了。苏沫欢被这突然的转变弄得晕头转向，她被关了一晚上，没吃什么东西，而身上又都是伤，没走出几步就跌倒在地上。她看着地面被自己的血染得泛红，明明不怎么疼，她却替原主的身体感到疼。这不是什么钢铁之躯，而是活生生的人肉，就这么被折腾了一晚上，如今把她放了，却连个道歉都没有。

苏沫欢忽然笑起来，她躺在地上不动，隐约觉得有谁走过来，把自己抬到了另一个地方。如果不是知道自己还活着，苏沫欢都要以为是宫里的人要把自己给埋了。所幸，那些人没有把自己埋掉，而是把她抬回到房间里。

再次回到那个小破屋，苏沫欢还有种不切实际的感觉，躺在床上，愣愣的望着屋顶，随后便听到了脚步声。那声音大概是有两三个人，紧接着她就看到，尊贵无比的锦双清走进来，而她身后还跟着两个小宫女。苏沫欢没想到锦双清会屈尊来自己这么一个奴才的房间里，而且从锦双清的表情她也知道，对方的心情肯定很不好，估计是觉得自己这里太破了，一副很想马上离开的样子。

“奴…奴才…参见娘娘。”虽然苏沫欢对着锦双清那张死人脸实在说不出什么好话，毕竟被打的人是自己，被冤枉陷害的也是自己。她好不容易才获得锦双清的信任，总不可能半途而废。没错，苏沫欢觉得，自己既然能够平安无事的躺在这，大抵这次的事情已经被锦双清解决了。

“你这奴才，这时候倒是懂得规矩。这次的事结束了，本宫念你护主受伤，允你休息几日，稍后会为你请个太医来看看。”锦双清居高临下的说着，一副我帮你叫太医是莫大的恩惠的模样。看着她的嘴脸，苏沫欢有些不舒服，尤其是想到自己的伤满身都是，若是被太医看到，那是万万不可。

“娘娘…奴才命贱，哪里好麻烦太医给奴才看病，奴才死不了的。”苏沫欢有些赌气的说着，听她这番话，锦双清微微皱眉，她冷眼看了苏沫欢一眼，让宫女去告诉太医不用来了，随后便直接走人，留苏沫欢在这里自生自灭。见她可终于走了，苏沫欢又找系统兑换了止痛药和万能丹吃了，这才慢慢昏睡过去。

回到寝宫，锦双清有种气愤难平的感觉，就连她自己都不知道，为何她要这么急着把那狗奴才救出来，明明是为了试探她，就算让她多在里面被折磨几日也无碍，或者说，这种奴才，死上一百个她都不会有什么波动。可是…昨晚的自己就像是鬼迷心窍一般，莫名其妙的就到了那牢内，甚至还因为看到狗奴才满身是血的样子难以安眠，以至于今天一大早便查清了下毒的事，把她救了出来。

本以为那狗奴才会对自己感天谢地，可谁知道她非但不领情，还一副怪自己的样子。自己是她的主子，要她生她就生，要她死她就死，她不过是一个奴才罢了，有什么资格不满？这么想着，锦双清心里终于舒服了些。她怕自己不管苏沫欢，那奴才当真会死在屋子里，最终还是让贴身的婢女弄了些粥和药送去。

小宫女听了，忙点点头，其实她便是那天在牢里看到苏沫欢被用刑宫女，也把苏沫欢那天的样子记在心里，莫名的有些担心。这会儿听到锦双清让自己去看她，便立马领了最好的药去了。苏沫欢在被窝里睡得正熟，随后便听到了敲门声，她有些不耐烦的问了一声谁啊，那边明显微微停顿，随后才开口。

“苏公公，是我，我是贵妃娘娘身边的小鹅，娘娘担心你，让我给你送点吃食和药过来。”小鹅低声说着，苏沫欢一听，也只好让人进来。她倒是没想到锦双清还有良心会记得自己，眼看着小宫女把粥送过来，苏沫欢抬手去拿，这才发现自己的双手都被自己包成了馒头，别说喝粥，估计是拿也拿不住的。

“诶…你这手怎么包成这样，算了，我喂你吧。”小鹅看到苏沫欢半躺在床上，脸色苍白又憔悴，急忙坐到一旁，亲自喂她喝粥。小鹅今年刚满十八岁，也是早早就进了宫。这些年在宫里，她见过的太监也不少，可是像苏沫欢这样长相标志的，却是从未有过。

她早先便对苏沫欢有些好感，可是那个时候的苏沫欢对她们这宫里的人都是爱理不理的，对娘娘的态度也不好，小鹅自然不敢亲近。只是如今，想到娘娘既然会救她出来，想必是看好她的。

“谢谢小鹅妹妹了。”苏沫欢倒也是有点饿了，见有粥喝，她也不推脱，就这么喝着小鹅喂来的粥，一碗粥很快见底，小鹅见苏沫欢捂着肚子一副满足的样子，忍不住笑起来。

“苏公公，其实这事，你也别怪娘娘，你知道娘娘从来都多疑，这宫里啊，什么都难。你都不知道，娘娘今天一大早就起来帮你脱罪去了，忙了一天连饭都没吃，还特意找了宫里最好的太医，其实娘娘对你，并没有你想的那么坏。”

小鹅倒也是个护主的，一个劲的为锦双清辩解，这会儿听到她说锦双清为自己忙活了很久，苏沫欢顿时也觉得心里的气消了一些，她笑了笑，和这个小宫女说声谢谢。看到苏沫欢勾着嘴角，病弱的姿态充满了男子少见的柔和美，小鹅的脸一下子就红了，她慌乱的把药放在那，赶紧跑出去，

“娘娘，奴婢回来了。”一路跑回锦双清的寝宫，小鹅跪在地上复命。

“恩，那奴才可还活着？”

“回娘娘，苏公公还好，已经把粥喝了，也收了您的药。”

“那便好。”

锦双清说完，看了眼小鹅，便见那自家那小宫女跪在地上，脸色通红，一副春心萌动的样子，锦双清见了，微微皱眉，忽然想到了什么。

难不成，小鹅对那动不动就哭的阉人，有兴趣？

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·6
【皇宫出逃计划】chapter·6

苏沫欢这次的确伤得不轻，纵然用了系统给的恢复药，也足足让她在床上躺了一个来月才好，这段时间她倒是没再被使唤。仿佛锦双清像是忘了自己这个人一般，可今天一大早，苏沫欢刚洗漱完，小鹅便找了过来，说是锦双清要自己去伺候。

苏沫欢赶紧应了声，可苦于自己仅有的那身太监服坏了，一时间竟是没什么衣服穿。她忙得要命，最终就只能找了一件白色的破旧长袍穿在身上，就这么去了。一路上苏沫欢有些忐忑，毕竟自己没穿宫服，难保不会被锦双清找麻烦，苏沫欢也就完全没注意到小鹅看自己的眼神，炙热又…迷恋。

“娘娘，苏公公来了。”到了锦双清那儿，对方正在用早膳，她见自己就穿着这一身来了，果然微微皱起眉头。苏沫欢忙跪在地上，装模作样的请罪。

“还请娘娘恕罪，奴才就那一身宫服，前阵子被打坏了，如今没有其他衣服可穿，绝不是有意冒犯娘娘。”

苏沫欢委屈的说着，不由得感慨原主真的是干啥啥不行。按理说锦双清可是宫里目前唯一的贵妃，在她手下做事，只要是有点脑子的，基本上都不会混的太差。可原主不仅每个月的俸禄就那么一点点，吃穿也很差，连宫服也就那么一件。苏沫欢越想越委屈，当然是替自己委屈，居然到了这么一个原主的身上，可在旁人看来，却不是如此。

锦双清半阖着眼，仰头看着跪在地上的小太监。平时看惯了她穿深蓝的宫服，如今她换上了白色，竟别用另一番风味。苏沫欢本就清瘦，润滑的肌肤白如玉瓷，细眉唇红，那黑色的长发被她梳理得整整齐齐，偏偏她今日又穿了一袭白衣，看上去竟像是贵气的落魄公子，俊朗而柔美。

锦双清对自己给了苏沫欢这么高的评价有些不适，毕竟在自己面前的不过是个奴才，是个阉人。可是…她又不得不承认，这小太监的确生得极好。这么想着，锦双清不由得看了眼一旁的小鹅，便见小鹅整个目光都落在苏沫欢身上，满眼都在放光，显然是被那小太监吸引了去。

“好了，你起来吧，念在情有可原，本宫便不责罚于你。这阵子，你的伤可好了？”

“回娘娘，差不多都好了。”

“既然好了，便留在本宫身边伺候着，若你当真懂事，本宫也不是不通情理的人。小鹅，你给苏公公20两银子，让她去买两套新的宫服，另外再给她一百两，让她把东西买回来。”

锦双清安排着，如果说买宫服苏沫欢还明白，可后面那一百两买东西又是做什么的？苏沫欢不知道这宫里还有哪能买所谓的东西，而且，为什么是自己去买这件东西？难道买回来给娘娘用？

“苏公公？还不谢谢娘娘？这一百两银子可是你十年的俸禄呢。”小鹅见苏沫欢呆愣的跪在那不知谢恩，忍不住提醒道。苏沫欢听了，赶紧磕了三个头，不停的感谢锦双清。可是…她还是不明白，娘娘给自己一百两银子，到底是买什么啊？不问清楚买错了怎么办？自己可赔不起一百两银子。

“娘娘，奴才有一事不懂，究竟是什么东西，娘娘要给奴才一百两去买？可是对娘娘很重要之物？”苏沫欢到底是个女人，自然不懂在皇宫中，对于太监来说，最重要的东西，便是切掉的某个部位。宫中许多太监入宫后，就是为了赚足银子把那个买回来，也称之为东西，苏沫欢是个假太监，自然没有这个打算，可是对于锦双清来说，她以为自己给的赏赐，是	对她莫大的恩惠了。

这会儿听苏沫欢这么问，锦双清倒也没以为她故意冒犯，而是觉得这小太监是真的不懂。锦双清越发觉得这奴才有点意思，和其他太监当真是完全不同的。

“小沫子，所谓东西，就是你入宫时掉下来的那个，本宫不需要。”锦双清说到这个地步，苏沫欢当然也懂了。她有些尴尬的笑着，却又开始犯愁自己该怎么去买，毕竟…那里面没她的啊…

“谢娘娘，谢娘娘，奴才这就去买了。”苏沫欢拿了银两，看着怀里那些白花花的银子，苏沫欢忍不住向上勾起嘴角，却又觉得自己未免太小家子气了。她觉得一定是最近的世界都太苦了，快让她忘了以前有钱的日子。就像现在，居然只是区区一百两银子，自己居然发自内心的笑了出来，苏沫欢揉揉脸，觉得肯定是原主的感情在作祟。

她拿着银子先去买了宫服换上，这才去了净身房。那房里的人听说她是来买回那个的，便笑着问了她的名字，准备为她去找。苏沫欢皱眉想了会儿，报了自己的名字，那太监听后便带她进了存放那些东西的房间。苏沫欢还是第一次来这种地方，总觉得…浑身不自在。尤其是看到那些挂在上面的一个个小红袋子，想到那里面装得都是那什么，背后一阵恶寒。

在找的过程中，苏沫欢看到柜子上放着许多那种小袋子，她忙顺了一个放到怀里，眼见那太监一个劲找不到自己的，忽然停下来。

“公公，我…我忽然想起，我银两还不够，算了吧，我今日不买了。”苏沫欢十分忧愁的说着，那太监一听，瞬间便明白是怎么回事了，以前也有不少小太监过来，虽然没钱，其实只是想摸摸自己的宝贝，想必这小太监也是如此。

“好了好了，银两总是能有的，下次有了钱再来买。”老太监拍拍苏沫欢的后背，苏沫欢便装作感动的走了。出去之后，她摸着怀里的空的带子，想着塞点什么进去。如果塞太硬的东西，肯定是不行的，若是太软的，也容易被发现。

苏沫欢在原地站了一会儿，想了好久也没想出个结果，反倒是把自己给想饿了。想到自己现在有一百两银子，而原主每个月的月俸才区区一两，苏沫欢瞬间有了种少奋斗十年的感觉。她拿着银两准备去御膳房买几个包子吃，虽然是御膳房，但是也有其他小房间是可以让宫女和太监来买东西的，以前原主没钱，也很少会踏足这里，如今苏沫欢有钱了，自然是要来看看的。

在御膳房的小屋里走了会儿，苏沫欢买了几个素馅的包子，随后一晃眼，竟是看到了卖咸菜的摊位。她看了眼那些用袋子包好的小萝卜干，似乎是想到了什么，微微勾起嘴角。她本来是想去其他地方买点东西放到那小布袋里，可是如今看到那小萝卜干咸菜，瞬间又有了其他主意。

倒不是苏沫欢扣，而是原主实在没什么钱，在这宫中，除了人脉，钱肯定是最重要的。自己不能偷不能抢，系统这个坑货也不会给自己银子，所以这一百两，苏沫欢其实是舍不得花的。想到自己居然也会有心疼钱的时候，苏沫欢顿时把怀里的银子抱得更紧了。

“大娘，这小萝卜干多少钱一袋？”苏沫欢捧着几个包子，手里的银子包在看上去破破烂烂的绣花红布上，整个人就是一副穷酸样。那卖咸菜的大妈看了她一眼，随后头都不抬的说了句一两。听到一袋小萝卜干居然要一两银子，苏沫欢顿时觉得心窝一抽。可是想到这个比其他的东西大概要便宜多了，想了想还是咬牙把这袋咸菜买回去了。

回去的路上，苏沫欢趁着没人看到，把小萝卜干塞到那个红色的布袋里，生怕别人发现一般紧紧的抱着，只想快点回到自己的房间里。她走的匆忙，完全没想到会在路上遇到锦双清这个瘟神，看到之后，她急忙跪下，一个不小心，那个布袋便掉在了地上，还好巧不巧的掉在了锦双清的脚边…

想到那里面是锦双清以为的那个东西，苏沫欢吓得魂飞魄散。一来是她怕那个里面是小萝卜干的事实被锦双清发现，其次就是怕这样会冒犯了这个喜怒无常的女人。她以前看宫斗剧，只见过太监冒犯娘娘被处死的，所以完全不知道，太监把自己的那个东西扔娘娘的脚下，算不算…冒犯？

“娘娘恕罪，娘娘恕罪。”苏沫欢捧着包子，忙把她的“小萝卜干”捡回来，像是捧着宝贝一般忙藏起来。锦双清把她那一系列动作看在眼里，起初她看到苏沫欢那急急忙忙的样子，也是奇怪，正当她打算叫住这奴才时，一个布袋便掉在了自己脚边。虽然不知净身那方面的事，但锦双清多少是清楚这布袋里面是什么的。

她第一时间想到的并非是苏沫欢冒犯了自己，而是看着那个瘪瘪的，只有一点凸起的小布袋，皱起了眉头。她曾经不小心听过一些宫女私下讨论过太监买回来的东西，还听宫女们说过正常的大小。可是…苏沫欢这个，和那些宫女口中所说的大小，却差了太多。

也就说明，本来的尺寸，也是没多大的。这么想着，锦双清看苏沫欢的眼神又多了几分同情，可是见到苏沫欢像是抱着什么珍贵的宝贝一般，把那个小布袋捧在手心里，生怕谁要抢一般，那份同情就直接转变成了无言以对。

不过是那般小的东西，竟还宝贝得不得了，护的跟什么珍宝似的…  

“起来吧，苏公公不必如此怕本宫，本宫又不会吃人。”锦双清说着，绕过苏沫欢便要往自己的寝宫走，只是在临走时，她却忍不住往苏沫欢那小布袋上看了几眼，又看看她腿间。苏沫欢被锦双清盯得害怕，生怕她怀疑，不由得抱紧了布袋，被她那样子逗笑，锦双清竟是忍不住笑出声来。

苏沫欢不知锦双清为何笑，但是见她走了，倒也松了口气，回到房间里，苏沫欢先是把小萝卜干藏好，想着总算过了锦双清这关。她去厨房拿了粥，打算配着素包一起吃。吃到一半儿，又想到放在布袋里的小萝卜干。

苏沫欢觉得，若就那般放着，肯定都会放坏的，更何况自己用了一两银子买来，若不吃未免有些浪费。这般想着，苏沫欢把她生前从未吃过的小萝卜干咸菜拿出来，拌到了粥里吃了一口。随着味道入口，苏沫欢微微一愣，从没想过，这个看似不起眼的东西，其实并不难吃，反而还很好吃。

苏沫欢吃着小萝卜干，难得一见的吧唧吧唧嘴，又享受的眯着眼睛。系统看到她的反应，无声的叹息起来。它决定，下个世界，务必要给宿主找一个富二代原主，让宿主想起她本来的样子。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·7
【皇宫出逃计划】chapter·7

打从上次下毒的事之后，苏沫欢就发现锦双清对自己的态度的确是改变了不少，一来是不再为难自己让自己做些脏活累活，其次就是给自己的月俸也比以前多了那么一两。苏沫欢这段日子过得倒也自在，除了每天晚上洗澡都要躲着人偷偷洗以外，倒也没什么难事。

人一旦轻松了，吃得也多了，吃得多了，气色倒也好了不少。不仅是宫里的其他小太监和宫女，就连锦双清最近都发现苏沫欢胖了一点点，脸也更圆润白嫩了。毕竟以前的原主怨天怨地，整个人看上去都有些阴郁，可如今苏沫欢来了，便总勾着嘴角，脸上带着浅浅的笑意，那模样着实好看得紧。

晚上，锦双清吃着苏沫欢给自己夹的菜，抬眸看了眼最近越发顺眼的苏沫欢，忽然也不是不能理解小鹅对这阉人的痴迷了，若论长相，苏沫欢的确是漂亮，可就是有些娘里娘气。这个想法才出，锦双清就觉得自己有些强人所难了，本来苏沫欢就是太监，自然是娘里娘气的，可是…就算不是太监，就她这小个子，唇红齿白的样子，还有那个看上去就很小的东西，锦双清觉得，就算是真正的男子，苏沫欢也肯定没有男子气概的。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

“小沫子。”才吃了几口，锦双清就觉得饱了，她看了眼在一旁眼巴巴的望着那些菜的苏沫欢，心情竟是莫名其妙的好了起来。其实她挺喜欢看苏沫欢的馋样，明明一副想吃的样子，可是每次自己把剩下的饭菜给下人，这小太监却都不肯来吃。像是想到了什么，锦双清便有了主意。

“奴才在。”

“这些吃食，本宫吃不下了，本宫要出去走走，你且把这些吃了，稍后伺候本宫沐浴。”

锦双清说着便要起身，苏沫欢见了，忙去扶她。却不小心碰到了锦双清的手，一般来说，奴才扶主子是要隔着衣服的，可苏沫欢却忘了这点，竟然直接碰到锦双清的手。两个人相触，苏沫欢倒没觉得有什么，反而是锦双清愣了下。

她知道宫里的小太监经常干粗活，手上该有许多茧子，可是…比起其他小太监，苏沫欢这手倒是要细腻多了，而且摸起来也小小的，根本不像个男人的手。锦双清不由觉得，苏沫欢当真是男生女相，哪里看上去都小小的。

苏沫欢见她走了，这才坐下，看着那些好吃的东西，肚子自然而然的便咕噜咕噜的叫起来。说来也奇怪，以前苏沫欢倒也不是个口腹欲望重的人，可是到了原主身上，似乎就看到这些好吃的就完全把持不住了。

“宿主，这应该是你的灵魂强度还不太够，在A级世界里，原主对你的影响比一般世界要强一些，原主是个很少吃到美味的人，所以才会间接导致你也变成了馋猫。”系统低声解释着，结尾竟然还用了个不那么机械化的词。听到她的话，苏沫欢总算理解了。

她吃着那些剩下的菜，直到把肚子撑得鼓鼓的才罢休。吃饱之后，苏沫欢满足的擦擦嘴，这才想到锦双清临走前说过的话。要自己做什么来着？服侍她…沐浴？

苏沫欢意识到这件事，顿时又愁眉苦脸起来。说实话，虽然很多太监宫女都以伺候娘娘沐浴为荣，可是自己才没有那种特殊的嗜好呢，她承认锦双清好看，身材虽然没直接看过，但是想也知道不错，但苏沫欢觉得还是本来的自己更有料。

“苏公公，你吃完了吗？娘娘都已经散步完回来了，就等着你伺候呢。”这时候，小鹅已经找了过来，她看到苏沫欢坐在那发呆，忍不住笑起来。苏沫欢这才回过神来，她点了点头就要去浴场，这时候，小鹅忽然拉住她。

“苏公公，这是…这是我前阵子做的香囊，对身体有好处，我帮你戴上吧。”小鹅看着苏沫欢，手里捧着一个红色的香囊，听到对身体有好处，苏沫欢虽然觉得不太可能，倒也没拒绝。她对着小鹅说了声谢谢，随后笑起来。看到她那张脸，小鹅红着脸也不说话忙跑掉了。苏沫欢看她那样，总觉得小鹅大概是喜欢原主，不对，是喜欢自己了。诶…太受欢迎，果然会让人苦恼啊。

苏沫欢一路到了锦双清宫内的浴场，对于锦双清这样的身份，寝宫里有一个专门的浴场也并不奇怪。她推门走进去，绕过那一排打磨光滑的石板路和丛林，便来到了最里面。锦双清此刻正坐在里面的椅子上，她只穿着一袭月白色的里衣，看到自己，微微挑了挑眉。

“小沫子，来得可是晚了些，过来伺候本宫沐浴。”锦双清低声说着，苏沫欢听了，忙脱了鞋袜走过去，她是知道这里的规矩的，一旦进了内室，便要脱掉鞋袜了。锦双清看着苏沫欢的动作，又看到她白嫩的小脚从鞋子里露出来。虽然早就见识过苏沫欢哪里都生得小巧，可是如今直接看见，锦双清还是不由得感慨，这小太监的脚未免也太过小巧白嫩了些，那长度，似乎都要比自己的还要小了。

站在锦双清面前，苏沫欢低垂着头，把锦双清身上的衣服一件件脱掉，连带着亵裤和肚兜也都一并褪去，叠好在一旁。随着衣物除去，锦双清身上散发出淡淡的香味。苏沫欢闻着，不禁有些迷醉了，她觉得这个味道很好闻，有种莫名的熟悉感，明明自己以前没闻到过，却有种说不出的怀念。

苏沫欢愣神的功夫，却让锦双清微微皱起眉头。她知道这是对方第一次伺候自己沐浴，怕是还不懂得规矩。只是，这阉人竟然对着自己的身体发呆，未免太过分了些。为了让苏沫欢回神，锦双清有些冷的看她一眼，苏沫欢被她目光一扫，果然想起自己该做的事了。

“娘娘，奴才扶你下去。”苏沫欢用衣服隔着两人，把锦双清扶到其中。她拿起皂荚，为锦双清清洗着身体，替她按揉后背。这时候，她又控制不住的打量起锦双清来。或许是女人的好奇心在作祟，苏沫欢就是想看看，这个号称皇宫第一美女的人有多美。

锦双清的五官是很出众的，她既有女子的妖娆性感，却也有可以成为一宫之后的端庄大气。明明妖娆和端庄是很难相提并论的两种感觉，却被锦双清融合得极为完美。这是苏沫欢第一次看到锦双清的身体，她的身形很丰满，却绝对不是胖。锁骨横如山，腰肢细如柳，那胸部亦是保养得极好，在这种没有内衣的古代，竟然还丝毫不见下垂。

苏沫欢看了好一会儿，又默默的和自己做起了对比。她觉得锦双清的模样嘛，勉强和自己打个平手，不过比起身材，那就比自己本来的样子差了太多了。就比如这胸，最多就是个B，自己的胸可是有C呢。想到这里，苏沫欢自豪的咂咂嘴，全然没注意到锦双清已经注意自己许久了。

倒不是苏沫欢伺候的不好，而是这阉人的眼神未免太过赤裸。以前锦双清也不是没叫其他太监伺候过，只是没有一个人敢盯着她的身体看这般久。可是…这大胆的狗奴才，竟是盯着自己足足看了半柱香的功夫。

自己的身体竟被一个阉人窥探，且对方竟还见色起心，锦双清想到这里，被气得笑了出来。可冷静了一会儿她又发现，明明是被阉人看了身子，自己竟然只是生气，却没有想要杀她的心思。锦双清不明白这是为何，更不懂自己一而再再而三的对这小太监心软是何故，但是…这一次锦双清可不打算这么算了。

“小沫子，去给本宫热一壶酒来，要烈一些的。”

“是，奴才这就去。”听到锦双清沐浴到一半竟还要喝酒，苏沫欢忙去拿了宫里的酒库拿了一壶烈酒。这古代的酒她还没喝过，只是闻着味道，便觉得比现代要更醇厚一些。闻着那酒香，苏沫欢有些馋。毕竟她生前也是无酒不欢的人，这一阵子却好久没碰了。可是苏沫欢馋归馋，断然不敢偷喝，只好赶紧把酒送了过去。

“娘娘，你要的酒来了。”苏沫欢倒了一杯酒送到锦双清嘴边，后者伸手摸了摸酒壶，微微皱起眉头。

“这酒…热的不是本宫要的温度，这壶酒你替本宫喝了，再重新热一壶。”锦双清低声说着，其实心里蔫坏蔫坏的就是想折腾苏沫欢，她晓得这奴才酒量应该不是很好，若喝醉了，倒也好玩。

苏沫欢本来就馋，如今听到这酒给自己喝，也乐得开心。她忙打开酒壶凑到鼻子下面闻了闻，随后就享受的眯起眼睛，喝了一口。酒的香醇入肚，她舒服得忍不住发出几声轻哼，随后又注意到锦双清还在，不好仔细品尝，只得把酒都喝了。

锦双清看到她那享受的模样，微微笑着，等到下一次苏沫欢又热了一壶酒，便又让她喝下去。几次三番，苏沫欢知道对方是在故意折腾自己，不管她怎么热，锦双清都是不满意的，就是让自己喝酒。半个时辰过去，苏沫欢已经喝了好几壶酒，如果是她本来的身体，这些也算不得什么，可偏偏原主不行，导致她也跟着迷糊起来。

“唔…娘娘…有…有两个…”苏沫欢看着坐在水里的锦双清，忽然笑起来。锦双清看到她摇摇晃晃的往自己这边走，随后竟是一个踉跄，直接摔到了水里。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·8
【皇宫出逃计划】chapter·8

刚到水中，突如其来的窒息感让苏沫欢吓了一跳，她大喊着救命，随后就发现，这池子里的水仅仅只是到自己腰间罢了。苏沫欢呆呆的站在温暖的水池里，只觉得全身都被泡的舒服极了，尤其是她刚才还喝了酒，加上温泉的暖，更是让她整个人都变得懒散了不少。

原主的酒量并不好，导致苏沫欢也跟着有些醉了。她笑嘻嘻的站在温泉池里，呆呆的看着锦双清。随后竟是觉得这身上的衣服太过累赘，完全忘了自己是女扮男装，随手就把身上已经湿透的外袍脱了下去。

如果说苏沫欢落水时锦双清还能笑出来，那这会儿她却是笑不出了。她没想到这阉人居然只喝了几壶酒便醉了，且还在自己的池水里撒起了酒疯。眼看着她把衣服脱下扔到一边，长长的头发散下来。这会儿的苏沫欢倒没了平时的唯唯诺诺，突然生出另一种让锦双清陌生的感觉。

这个时候的苏沫欢，很不一样。或许是喝醉了让她忘了身处何地，也可能是她平时压抑了太久，直到现在，才释放出属于她的本性。她站在水中，只穿着一袭纯白色的里衣，那单薄的料子泡了水，变得有些透明。那些布料贴服在她的小腹上，隐隐露出里面嫩白的皮肉，紧紧贴着她没什么赘肉的小肚子，看上去十分可爱。

她对自己勾着嘴角，似笑非笑的在水池中摇晃。那一头青丝长发在散开时变得很长，平时束起来的时候，根本不会有人发现竟是这么长。乌黑的长发微微湿润的散在她的肩膀上，因着散乱，将她的五官和眉眼衬托得越发柔和，或者说越发像是女子。

最主要的是，锦双清觉得此刻的苏沫欢就像是变了个人一般，她扭动着腰肢，缓缓朝自己走来，那身上带着说不出的媚态，上挑的眸子宛如勾人的妖妃，或者说，比自己生平所见的所有女人，都要来的勾人心魄。

她或许是热得难受，还想要继续脱衣服，手便沿着脖子下滑，在胸前慢慢抚摸，还发出那种十分引人遐想的声音。在宫中这么多年，锦双清自然明白人事，也知道什么时候才会有人发出这样的声音。此刻看着苏沫欢当着自己的面竟然触碰胸口，且还边揉边哼哼。锦双清实在不明白，一个男子，准确的说，一个阉人，摸自己的胸，能摸出个什么来。

只是，摸过上面之后，苏沫欢竟又是当着自己的面，把手伸到下面去摸。这一下就算是锦双清也不由得红了脸，她是知道苏沫欢没有下面那个东西的，既然她不是寻常男子，摸那里又有什么用？难不成还能舒服？

锦双清知道这一幕很羞耻，可是却又耐不住心思想去看，因为她打心眼里觉得眼前的苏沫欢，太过诱人了，那种从骨子里散发出的骚气，让她觉得眼前的人仿佛不是一个小太监，而是一个勾人的狐狸精。

眼看着她把全身摸够了，随后走到自己面前，用双手捧着自己的脸靠近。明明是被一个阉人狗奴才以下犯上的碰了，可是她心里却全然没有愤怒和恼火，更不想拿她问罪，反而是期待着她下一步的动作。当苏沫欢慢慢凑近，亲昵的用脸颊蹭着自己的脸，那一刻，锦双清竟是发现，苏沫欢的皮肤居然如此细腻，一个阉人罢了，怎么可能…

“阿清…有没有想我？”这时候，苏沫欢开了口，她的声音比往常还要轻柔，甚至在其中夹杂着一丝宠溺和撒娇的意味。锦双清不确定她是不是叫自己，毕竟从小到大，家里的长辈都叫自己双儿，到了宫中，宫里人也都称他为双和贵妃，从不会有人用阿清这种称呼来叫自己。

锦双清愣愣的望着苏沫欢，一时间竟是只想着她到底是叫自己还是其他人，全然忘了此刻她们的身份，一直到苏沫欢醉得过分了，忽然靠在自己身上睡着了，锦双清才恼怒着把她推开。眼看着冒犯自己的阉人竟然躺在温泉池里睡着了，锦双清回过神，这才想起要生气。

她披上衣服，恼怒的看着趴在池边睡得正香的苏沫欢，心里却已经给这个狗奴才细数了一条条罪状。其一：好吃懒做，喝酒贪杯，将自己的酒喝了去，喝得酩酊大醉。其二：擅自进入自己的温泉池，同自己泡在一处水中。其三：不仅以下犯上，触碰自己的身体，如今竟还睡着了。

数着这三条罪状，随便一条都足够把这阉人拖出去乱棍打死，可是，看着她软乎乎的睡脸，锦双清竟是有些舍不得了。这让她觉得更气，不过是一个狗奴才，一个连男人都不是的阉人，自己竟然…竟然会舍不得杀她？

锦双清气得要命，直接拂袖出去，顺便让其他宫女，没错，除了小鹅以外的宫女把苏沫欢抬出去。回去寝宫的路上，锦双清心里越来越莫名其妙，虽然气恼是少了，可是只要想起苏沫欢刚才在池水中的那幕，却总有种心跳加速的感觉。

她捂着发红的脸坐在铜镜前，不由得想起苏沫欢摸自己的时候，那个时候，她从苏沫欢眼中看到了眷恋，她敢确定，自己之前是不认识苏沫欢的，也不会被叫什么阿清。难不成，阿清是苏沫欢在进宫之前认识的某个女子？自己很可能被当成了代替品？

想到这个可能，锦双清更加气恼，她忽然后悔没有责罚苏沫欢了，她就该好好惩罚一下那个阉人，看她以后还敢不敢冒犯自己。想是这么想，要做起来，锦双清却又不知道该怎么做了。她烦恼的关上梳妆盒，直接躺上床，准备睡觉。

可是这一夜，锦双清却失眠了，因为她只要一闭上眼，满脑袋都是苏沫欢在水池里的场景。她抚摸身体的模样，她朝自己走来时的婀娜多姿，还有那可爱的小腹，包括她纤细的腰肢，每一个都让锦双清彻夜难眠。她脑袋里甚至有了邪恶的念头，她想到小鹅之前与自己说那阉人的屁股很嫩滑，锦双清竟是有些后悔昨晚没看一眼屁股了。

就这么纠结着到了天亮，锦双清脸色不好，第一时间叫苏沫欢过来。她等了一会儿，便见那人红光满面的来了。她看到自己，脸上带着浅笑，锦双清觉得那笑容很好看，可心里更加生气。自己一晚上没睡，凭什么这阉人居然笑的如此开心？

“你可知你犯了什么错？竟然还敢在本宫面前笑？还不跪下！”锦双清低声说着，苏沫欢一听，微微愣住，她还真不知道昨天晚上发生了什么，毕竟她喝醉了之后，就已经忘记了那时候的事情。这会儿听到锦双清要问罪，苏沫欢忙噗通一下跪在那，委屈巴巴的看着锦双清。

“娘娘息怒，不知奴才又如何冒犯了娘娘，还请娘娘饶命。”苏沫欢跪在地上便开始求饶，还生生把眼眶弄红了。若是以前，锦双清顶多觉得她太胆小了，可这会儿看到她红了眼眶，忽然开始自责，是不是自己太凶了？把这小阉人给吓到了？

“算了，你起来吧。”锦双清打消了惩罚苏沫欢的心思，如今，她不可能再对这奴才动板子，尤其是想到她消瘦的小身板，再吃那么多板子，怎么受得了。这么想着，锦双清便叫下人上了菜，只留苏沫欢一个人伺候着。

“娘娘，今日御膳房做了好多糕点，您爱吃哪个？”苏沫欢半跪半坐在那，看着那些糕点，肚子又不争气的叫起来。她忙捂住小腹，想着原主怎么这么嘴馋。这个细微的小动作和声音都没逃过锦双清的眼睛，她每个糕点都咬了一小口，随后便放到盘子里。

“小沫子，今日本宫开心，不罚你了，便赏你把这些糕点吃了吧。”锦双清低声说着，苏沫欢一听，即便心里不太愿意，但是表面上还是开心的应下了。她看着盘子里每个都被咬了一口的糕点，笑着吃下去，末了还鼓着嘴，对锦双清磕头道谢。

其实苏沫欢本身并不喜欢吃别人吃过的东西，她生前什么都是最好的，更是不可能和别人同吃一个东西。可是现在情势所逼，苏沫欢也没办法。再者就是，锦双清看上去干净又漂亮，想必也不会有什么问题，这才是她能够下口的主要原因。若是平时和那些宫女太监一起吃，她是肯定不会愿意的。

看着苏沫欢开心的把自己吃过的糕点吃下去，锦双清心里有几分满意和愉悦。她总算是搞清楚，这小太监平时为何不与其他下人吃东西了。这点嘛，倒是让自己满意的，毕竟贴身的小太监爱干净，锦双清心里也舒坦。

“小沫子，本宫问你，平时你不吃其他宫女太监碰过的东西，为何今日本宫吃过的你便愿意吃了呢？”锦双清看着吃的开心的苏沫欢，忍不住问。

“因为娘娘不是别人，是娘娘你啊，娘娘吃过的东西，比普通的东西更好吃呢。”苏沫欢嘴上抹了蜜糖一般的说着，心里却想，你让我吃，我敢不吃吗？

锦双清不知道苏沫欢心里的想法，只是听到她的话，却=觉得心里一暖。有一种谷欠望在慢慢升腾，虽然不想承认，可她的确挺喜欢苏沫欢的。想到自己居然对一个阉人感兴趣，锦双清有些懊恼。不过她也知道，宫内不少妃子，可是养了模样上好的太监当男宠的。想到这些，锦双清看着苏沫欢吃东西的模样，忍不住伸出手，用手帕帮她把嘴角的残留碎渣擦干净，苏沫欢抬头对上她温柔的眸子，一不小心就…

噎到了。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·9
【皇宫出逃计划】chapter·9

“苏公公？苏公公你可醒了？娘娘刚起来，叫你赶紧过去伺候呢。”一大清早，苏沫欢睡得正香的时候，便被门外的人吵醒了。她下意识的嗯了一声，习惯性的翻了个身想要继续睡，可是意识到自己现在不是在家里，而是在执行任务时，又匆忙的起身了。

今早会被叫醒，其实苏沫欢多少有些纳闷，毕竟自打上次伺候过锦双清用餐之后，自己已经三天没接到对方的传召了。说起来倒也奇怪，苏沫欢本以为自己已经得到锦双清的信任了，可是那人之前明明每日都传召自己伺候，这三天来却好像忘了自己一般。

倒也不是苏沫欢贱皮子想干活，而是三天没看到锦双清，她总有种说不出的奇怪。一来是担心对方是不是又怀疑自己做了什么，其次就是，那天锦双清帮自己擦嘴了实在让苏沫欢想不通高高在上的那个人怎么会屈尊帮自己做那种事。

自那以后，苏沫欢这三天就被冷处理起来，她没有其他活干，锦双清不叫她，她每天就是躺在床上发呆亦或者是睡觉，三天倒也过得安稳。只是没想到这一大早起来，锦双清就想起了自己这么个人，把叫自己过去。苏沫欢匆忙的洗漱好，又理了理衣服，便赶紧过去了。

寝宫里点着让人舒服的香薰，才刚进门就闻到了其中好闻的味道。这一点苏沫欢早就发现，锦双清似乎很喜欢各种闻起来让人舒服的香料，那种淡淡的香味并不会腻人，甚至不特意去闻的时候，根本不会闻到，但偶尔静下来细细品味，又会闻到那股令人神清气爽的香气。苏沫欢被侍女带到这里，随后就见那些侍女都退了下去，房间里就只剩下自己和锦双清两个人。

“娘娘，你可是饿了？奴才来服侍你用早膳吧。”苏沫欢看了眼一旁摆好的早餐，轻声说道，这才抬头偷偷去看了眼锦双清。三天没见，她发现对方似乎瘦了一点，不是很明显，但脸颊绝对是有些消瘦了。见自己偷看她，她便把视线迎过来，两个人目光撞在一起，苏沫欢忙低头，所以也没发现，锦双清嘴角勾起来的笑容。

“恩，伺候本宫用膳吧，你过来。”锦双清坐到桌前，对着苏沫欢招招手，像是招呼自家的小宠物一般。苏沫欢见了，忙跪到她身边，锦双清忽然拉着她，让她坐到距离她很近的位置。忽然来这么一下，苏沫欢明显被吓到了，察觉到她身体的僵硬，锦双清又忍不住摸摸她没什么肉的后背，反而让苏沫欢更害怕。

“娘娘？是不是奴才又犯了什么错？”苏沫欢被锦双清突如其来的触碰弄得汗毛都立了起来，她小声问着，眼里闪烁着害怕，被她这模样逗笑，锦双清摇摇头，把另一副碗筷摆在苏沫欢面前。

“你并未犯错，只是本宫见你这小身板太瘦了，便好奇的摸了摸。你起来的早，想必还不曾用早膳，一同吃吧。”锦双清说完这番话，便见苏沫欢的震惊比之前还要大。苏沫欢觉得，哪怕是锦双清在自己面前杀人，也绝对比她现在的模样要更正常一些。

她还记得锦双清以前是怎么对待原主的，一口一个狗奴才不说，每次看原主都有种淡淡的不屑和鄙视。那也是自然，毕竟锦双清出身高贵，又是如今后宫唯一的贵妃，自然是瞧不起原主这种奴才的。可是今天她居然让自己和她同坐一桌吃饭，还这么温柔的看着自己。苏沫欢表示受到了惊吓，她顿时后退了好几下，重新跪在地上。

“娘娘，是不是奴才又做了什么惹你生气的事了？若是的话，您尽管惩罚奴才，莫要杀奴才。”苏沫欢觉得锦双清让自己吃饭绝对是没安好心，指不定这饭菜里下了毒，亦或者是行刑前的最后一顿好的。她实在是想不出锦双清为什么要给自己吃这些东西，除了要杀她，难道还有其他原因？

苏沫欢吓得浑身发抖，其实她自己不是很害怕，可这份颤抖是来自原主的恐慌，让她也不得不跟着抖。把她惊慌失措的小脸看在眼里，锦双清忽然觉得，自己还是太急了，竟然把小家伙吓成这样。其实这三天没有传召苏沫欢，是锦双清故意为之，为的便是弄清楚自己心里的想法。

身在帝王家，有诸多的无可奈何，而锦双清，亦是如此。她自小便知，自己的很多事情都是身不由己的，比如她要和谁成婚，以后要走什么样的路。喜欢一个人这种感觉对锦双清来说太过奢侈，她不喜欢皇上，而她也清楚，自己叫做丈夫的男人，也并不喜欢自己，甚至还因为锦家的地位，对自己多有防范。

入宫这么多年，锦双清过得并不快乐，和后宫的人勾心斗角只是其一，最重要的便是，她找不到一个可以让自己感到快乐的人。这个人，如今就这么出现了。虽然没想到她会是一个太监，可是对锦双清来说，不论怎样的身份，能够让自己产生喜欢这种感觉，就是很珍贵的存在。

明明比自己年长，却那么瘦小，脸蛋也像是个小姑娘一般，即便是残缺不堪的身体，可是格外的讨人喜欢。锦双清用了一天的时间想明白自己对苏沫欢的感情，也只用了一天的时间，接受了自己喜欢上一个太监的事实。她自小要什么都有，唯独缺少的，便是一个让自己开心的人，苏沫欢来了，她便有了这样一个人。

用两天的时间从确定到接受，再用最后一天想好该怎么对待她，锦双清知道她命苦，想对她好，没想到如今反而起了反效果，把对方吓到了。眼看着那人跪在地上，眼眶发红的看自己，浑身都抖得像个刚出生的小奶狗一般。锦双清忍不住把她拉过来到自己怀里，再抱住她。

“是本宫不好，未说清楚把你吓到了，你莫怕，本宫不罚你。”锦双清让苏沫欢靠在自己怀里，把她抱得紧紧的。这一下，苏沫欢倒是不怕了，因为她能看出锦双清眼里的温柔，可是，她开始纳闷了。自己是个太监，锦双清怎么忽然对她这么好了？而且，贵妃抱太监，是不是有点…奇怪啊？

“娘娘，奴才…奴才又冒犯您了，您怎么能抱奴才呢？”苏沫欢小声说着，怯怯的看着锦双清。她这小模样让锦双清心里痒得很，忍不住便伸手摸上她的脸，感受一番那里的细腻润滑。

“为何不能抱你呢？你是我的人，我想如何对待你，便如何。我想抱你就抱了，你不喜欢吗？”锦双清忽然抛出这一番霸道总裁的言论，让苏沫欢更楞了，不过她也只是茫然了一会儿，便急忙点点头。“可以…娘娘想如何对待我，都可以的。”苏沫欢小声说着，毕竟以她的身份，怎么可能说不可以嘛。

“恩，过来一起用膳，你多吃点，太瘦了。”锦双清见苏沫欢不再害怕，便也笑起来。她把许多糕点夹到苏沫欢碗里，当然还有一些宫廷里特别为锦双清做的素菜。苏沫欢本来不饿，可是闻到香味，倒也来了食欲。她夹起糕点慢慢吃起来，那动作一点不见粗鲁，反而很优雅。锦双清在一旁看着她吃东西的侧面，见她不发出声音，而且咬东西也是一小口一小口，完全不想其他下人那般狼吞虎咽，锦双清越看越顺眼，觉得自家的小家伙真是好看。

“娘娘，你不吃吗？”苏沫欢当然能注意到锦双清凝在自己身上的视线，她抬起头，对上后者包含笑意的眉眼，小声问着。

“恩，本宫不怎么饿，这些都是你的，慢慢吃。”锦双清说罢，便继续享受着欣赏苏沫欢吃东西的样子，她一个劲的给苏沫欢夹东西吃，苏沫欢胃口不大，加上原主以前经常挨饿，也吃不下太多，没过一会儿，就觉得很撑了，苏沫欢捂着肚子，感觉到自己肚子里像是塞了个西瓜一样。看到她的小动作，锦双清忍不住用手摸上她的脖子，带着她躺倒在自己膝盖上。

“娘娘？”苏沫欢觉得锦双清今天太奇怪了，绝对是中邪级别，不然的话，她为什么又让自己躺在她膝盖上呢？

“莫要说话，你吃得多了，躺一下歇歇。”锦双清说完，末了还不忘用手摸摸苏沫欢稍微有些鼓起来的的小肚子。苏沫欢茫然的看着她的侧面，总觉得…这么温柔的锦双清，对自己来说，不应该是陌生的。

可是…为什么会有这种感觉呢？

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·10
【皇宫出逃计划】chapter·10

“苏公公，你怎么在这呢？娘娘刚醒来，正找你呢。”一大清早，苏沫欢起床在外面散步，谁知她才刚走出几步，锦双清的宫女便过来找自己了。苏沫欢一听，点头称是，忙和小宫女去了锦双清的寝宫。

“娘娘，你怎的起这么早？”苏沫欢从外屋进来，没有第一时间进去，而是站在内屋的门口问道。现在外面越来越冷，苏沫欢怕把寒气弄进去。她才刚说完，里面便传来锦双清低声的呢喃，反正就是让自己快些进去，苏沫欢应了下，便推门而入。

屋子里带着淡淡的清香，不仅仅是香薰的味道，还有属于锦双清身上特别的，很有辨识度的香气。苏沫欢站在门口呆了好一会儿，因为她发现锦双清还躺在床上并未起来。她不知自己是不是该过去，毕竟…虽然自己是女的，可是她外表是个太监啊。

“傻站在那作何？还不过来？”锦双清在床上躺了一会儿，却见苏沫欢还不走过来，她忍不住轻声催促道。

“娘娘，奴才这就过去，刚身上有寒意，我怕冻着你。”苏沫欢说着，这才走过去，她站在床边，慢慢拉开帷帐，便看到锦双清面带笑意的躺在那看自己。

不同于平时梳妆后的样子，刚睡醒的锦双清身上散发着一股子慵懒的感觉，长长的头发散下来，面上柔中带媚，温软掺娇。苏沫欢看得有些愣了，虽然她不是没见过美女，可是像锦双清这样长相和气质都这么出众的，苏沫欢自恋的觉得，也就自己本来的样子能和和她一比高下了。

“小色胚。”锦双清见苏沫欢一个劲的盯着自己的脸看，虽然嘴上嗔怒，可心里却是开心极了。她就知道，哪怕苏沫欢身体上不再是普通男子，可是自己的美貌，小沫子肯定是抵抗不住的。想到那人之前还在自己沐浴时偷看，锦双清忍不住笑起来。这小家伙，为何要偷看呢，若她想看，自己也不是不能给她。

“没…没有，娘娘，奴才没看。”苏沫欢低声解释着，心里却有些无言以对了。如果说前几天她还不懂，那么这阵子她算是多少明白锦双清对自己的态度了。虽然知道宫里有不少妃子养男宠，不过苏沫欢万万那没想到，自己居然有一天会被锦双清视为男宠…也不知道如果原主看了这次任务的流程，心里会怎么想。

不过通过这段时间和锦双清的相处，苏沫欢倒也觉得，锦双清并非宫中传闻的那般坏。至少，在自己来了之后，并未见锦双清做过什么恶毒的事。宫里勾心斗角虽然她参与，但是她绝对不会主动去害什么人，所以说，原主以前的主子云妃的死，想必和锦双清并无甚关系。

“你看没看，本宫可清楚得很，你啊，莫要狡辩，你就算看了也无碍。”锦双清说着，从床上起来，用指尖点了点自己的鼻尖。看到她只穿着肚兜和亵裤站在自己面前，苏沫欢忍不住看向她修长的那两条白花花的玉腿。好吧…她的确是…有那么点想看的。

“娘娘，你莫要冻坏了，奴才给你穿衣服。”苏沫欢多看了几眼，在心里赞赏了一下锦双清的身材，随后便拿出一套里衣为她穿好。看着她为自己穿衣时认真的小模样，锦双清忍不住软在她身上，靠着她的肩膀。

“小沫子，你说你一个男子，为何生的这般矮呢？不过没关系，你再矮，本宫都能靠住。”锦双清忽然觉得，喜欢一个人真的会让人变得宽容许多。就像现在，她以前觉得苏沫欢哪里都不顺眼，可如今却觉得这小家伙越看越可爱。

明明比自己年长，却嫩得出水，明明是个男子，却又柔媚得如同小姑娘一样。锦双清忍不住把手探到后面，捏了捏苏沫欢的臀瓣。触手之处，那绵软的触感让锦双清忍不住小腹一紧。意识到这点，她心里闪过一丝羞怯，却又觉得理所当然。毕竟…摸喜欢的人，会有触动是自然的。

“娘娘…别摸那。”苏沫欢哪能想到锦双清忽然这么色，感到屁股被她捏在手里揉来揉去，苏沫欢一来是怕自己身份暴露，其次就是，她也很敏感啊，这样摸下去，她会有感觉的。

“好了，不逗你了，服侍本宫更衣，今日是宫内的迎希日，晚上还有烟火，你定是没看过，今晚就和我一同去吧。”

锦双清这个提议自然是不错，苏沫欢便应了。到了晚上，距离晚宴还有一个时辰，锦双清便开始上妆更衣。看着她换了一袭红色的华贵长裙，金钗玉凤加身，那股子雍容华贵的劲让苏沫欢觉得漂亮极了。她就像个女王一般高高在上，却又会在注意到自己的视线时，回头对她微笑。

苏沫欢扶着锦双清来到宴席上，这一桌已经坐了皇后和珍妃两个人，她们见到锦双清微微颔首，锦双清也笑着对她们点头。苏沫欢是奴才，自然是要站在锦双清身后伺候着。她以为上次下毒的事已经过去了，却没想到，那珍妃竟然还记得。

“双清姐姐，这小太监倒是眼熟，若我没记错的话，应该便是上次来我宫中为我送糕点的那个吧？”珍妃当然是记得苏沫欢的，当初她和宁妃设计锦双清，本想把这人除掉，却没想到这小太监反而把她们的好事都坏了。想到这点，珍妃气不打一处来，没想到锦双清不仅没杀了她，竟还带她出席这种场合。

“妹妹平时贵人多忘事，倒是对我这宫里的小太监记得清楚。”

“那是自然，姐姐身边的下人每个都模样出众，这小太监倒也是俊俏。来啊，给本宫倒杯酒可好？”珍妃忽然提出这样的要求，苏沫欢自然也不敢违抗，她应了一声，便过去为珍妃倒酒，这时候，珍妃后面的下人故意绊了苏沫欢一下，苏沫欢一个不小心，便把酒洒在了珍妃身上。

“大胆奴才，居然敢弄脏娘娘的裙子，你还不以死谢罪！”珍妃身边的小宫女先开了口，苏沫欢眉头微皱，她早就知道这两个贱人要使坏，却绝对没想到居然选择这种低级手段。她抬头看了眼不动声色的锦双清，又看了看一脸复杂的皇后，便知这珍妃今天是要倒霉了。

“妹妹可真是养了个好下人呢，本宫亲眼看到她故意绊倒我那奴才，如今竟是诬陷小沫子犯了错，怎么，你当我们所有人都是瞎子？”锦双清忽然开口，珍妃没想到她会这么说，毕竟只是一个太监罢了，谁都不会在意。珍妃不过是想给苏沫欢一些教训，绝对没想到锦双清居然会为她说话，不惜直接在这里和自己撕破脸皮，她尴尬的笑了笑，就只得作罢。

“姐姐说的是，我回去便会教训我宫内的人。”

“小沫子，回来。”

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


锦双清看了眼跪在地上的苏沫欢，眼里闪过一丝心疼，而这个小插曲，也就在宁妃来了之后结束了。之后的宴席倒也安静，吃过之后锦双清随意扯了个理由，带着苏沫欢提前离席。两个人回到寝宫内，锦双清笑着牵起苏沫欢的手。

“你啊，方才有没有吓到。”锦双清问的自然是宴席上的事，苏沫欢下意识的摇摇头。因为她知道，无论自己做了什么，锦双清会保住自己，再不济，自己还有系统呢。“奴才没有吓到。”苏沫欢小声说着，随后便听到锦双清笑起来。

“你胆子那么小，怎么可能没吓到，你放心，珍妃若是以后再找你麻烦，本宫也会一直护着你。小沫子，你听好，你是本宫的人，除了本宫，谁都不准欺负你。”

“好好好，奴才只给娘娘欺负，娘娘想如何欺负奴才，就如何。”

“你这小嘴，今日倒是会哄人。”

很显然，苏沫欢的话取悦了锦双清，她们两个手牵着手站在庭院里，望着放起的烟花。忽然间，苏沫欢来了兴致，她去找了一个竹梯，带着锦双清一同爬上寝宫的房顶。虽然是第一次做这样的事，但锦双清也是学习过一些功夫的，自然难不倒她。

“在下面也可以看，为何还要如此麻烦的上来？”锦双清忍不住问道，听她这么说，苏沫欢摇摇头，伸手指向刚刚绽放的烟花。

“娘娘，有句话说，站得高，看得远，烟花也是如此，在高处看，才会更漂亮。你看，现在是不是美了许多。”

苏沫欢望着升腾的烟花，脑袋里似乎有一些碎裂的片段闪过，她勾着嘴角，望着烟花出神，却不知道，一旁的锦双清始终在看她，把她眼里的璀璨收入心里。

“小沫。”

“嗯？”

忽然被叫了这个称呼，苏沫欢呆呆的回头，随后锦双清便用双手捧住自己的脸，凑了过来。

“以后本宫便叫你小沫，可好？”

“恩，娘娘喜欢叫什么都好。”

“那你以后也莫要叫我娘娘，用你喜欢的称呼叫我。”

锦双清小声说着，苏沫欢注意到，她的耳垂微微泛红，脸颊似乎也有浅浅的粉晕，正当她想开口之际，锦双清闭上眼，慢慢吻上自己的唇瓣，苏沫欢微愣住，随后便慢慢回应起来。

两个人闭上眼吻得认真，再漂亮的烟花，在此刻也沦为背景，却不悔绽放。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·11
【皇宫出逃计划】chapter·11

两个人看完烟花，便到了锦双清平日就寝的时辰。往常这个时辰她习惯性得就困了，可今日也不知是为何，大抵是和苏沫欢在一起太开心，让锦双清觉得精神比平时也亢奋许多。她不想让苏沫欢太早回去，也不想这么早睡了。

“娘娘可是累了？”同锦双清往寝宫走，虽然对方说让自己叫她名字，但是在外面，苏沫欢断然是不敢直接叫她的。若是被有心人听到，难免会做一番文章。

“没有，倒不是很累，反而觉得，若是太早睡下，便不能和你在一起了。”

自从确定自己喜欢苏沫欢之后，锦双清的甜言蜜语倒也变得越来越多，听她这么说，苏沫欢抿着嘴，觉得心里美滋滋。她承认她也挺喜欢锦双清的，虽然对于自己这么直接喜欢上一个女人有些诧异，但是苏沫欢却没感到突兀。她隐约有些印象，似乎在前面的很多世界，自己都和那里面的女人纠缠不清，才会这么容易接受锦双清的喜欢。

“那奴才伺候娘娘沐浴，便能多陪你一会儿。”苏沫欢小声说着，这还是两个人确认关系之后，她第一次提出给锦双清沐浴。本来锦双清早就有此意，不过情犊初开，她也有些不好意思，便一直拖着。而今见苏沫欢主动提了，她自然是千百个乐意。

“哦？既然小沫这么想，那么本宫可不能不从呢，来，伺候我。”锦双清最后一句是趴伏在苏沫欢耳边说的，而伺候两个字在这时候就显得尤为暧昧。跟在锦双清身后去了浴场，这里很暖，又因为雾气很重，使得到处都充斥着有些缥缈如仙的感觉。

苏沫欢站在锦双清身边，帮她把衣服缓缓除去，外裙，里衣，紧接着，便是肚兜和亵裤。当锦双清的身体彻底暴露在自己面前，苏沫欢看到，竟有种呼吸一滞的感觉。不愧是如今后宫的第一美女，锦双清不仅仅是样貌，就连身体都带着一般人无法企及的完美。

她的身量不低，在这个古代女子普遍很矮的情况下，也约莫有168左右，高挑的身材让她看上去气势十足，她可以妖媚勾人，也可以端庄优雅。而此刻，她居高临下的看着自己，半阖着眼，透露出让苏沫欢都有些把持不住的风情。

“娘娘…”苏沫欢哑着声音，这才发现自己的喉咙早已经变得沙哑不堪。听到她这声呼唤，锦双清竟也觉得小腹一紧，脸色微微泛红。为了不让苏沫欢看出自己的窘迫，锦双清嗔怪的望她一眼，便坐到了水中。

身体泡在水里，使得本来就不怎么平静的身体更像是沸腾了一样。虽然锦双清早已经不是未经人事的少女，但是男女之事她懂，可是和太监该如何做，却是她不曾晓得的领域。她只知道许多后宫的妃子在寂寞时会叫上一两个俊俏的小太监排遣寂寞，可是…该如何做呢？

锦双清纠结着，想了想苏沫欢那平坦的下身，实在有些茫然。其实她不只一次想过让小家伙来服侍自己，可是却苦于不知该如何做。尤其是想到小沫那地方可能会很可怕，她自己也是有些发怵。锦双清不笨，她知道女人被碰什么地方会舒服，想来，让小沫服侍自己，应该也不是什么难事吧。

“娘娘，力道合适吗？”苏沫欢见锦双清逼着眼皱眉，以为是自己把她捏疼了，锦双清听后点点头，这才睁开眼去看苏沫欢。她们两个，一个坐在池水中，另一个则是跪在边上。从下面往上看去，锦双清看到苏沫欢的长发垂下来，衬得那张白清秀的脸漂亮极了，也阴柔极了。锦双清这么看着，忽然觉得，小沫若是个女子，定是生得极美的，若她是女子，怕是要比宫里的那些嫔妃都要出众。

“小沫，你的模样，当真像个姑娘。”锦双清摸摸苏沫欢的脸，笑着说道，苏沫欢被她这么一说，身体有些僵硬。虽然她现在和锦双清是这样亲密的关系，但是苏沫欢还是不敢暴露真正身份，再加上她的任务是恢复自由，麻烦能少，还是少一件的好。

“娘娘就会调笑奴才。”苏沫欢装作生气的说，见她好像不太乐意自己说她像姑娘，锦双清倒也不说了。她为了哄苏沫欢，从水池里起身，伸手抱住她。感到锦双清湿漉漉的手摸在自己的屁股上揉了几下，把自己的衣服都给弄湿了。苏沫欢面上不好意思，但是又觉得，被锦双清捏屁股，很舒服…

“本宫只是夸你长得漂亮，没什么恶意，倒是你，把外袍脱了吧，一会儿本宫走了，你也在这里洗洗身子，本宫会嘱咐下人不准进来。”

“好。”

苏沫欢挺锦双清这么说，自然是愿意的，毕竟温泉池可比自己去打水洗澡要好得多了。她把湿掉的太监服脱掉，只穿着里衣为锦双清擦拭身体，可是苏沫欢却忘了，她的里衣也被锦双清弄湿了，那白色的布料因着沾水变得透明，全部贴服在她的臀瓣上。

锦双清回过头，看到的便是这一幕，她想到之前小鹅说过，苏沫欢的屁股，白嫩至极，曾经她还嗤之以鼻，觉得一个太监的屁股能好到哪里去？如今看了，她却不由得看呆了。苏沫欢的屁股很小，臀肉却很圆润翘挺。那两颗白嫩的小东西被裤子包裹着，湿透的黏在她的肌肤上，这一幕看上去诱人极了，甚至让锦双清产生了一种想要摸上去咬上去的冲动。

她赶紧捂住自己的胸口，和苏沫欢交代一声就回了房间。只是到房间之后，锦双清却久久不能平静。似乎是想到了什么，她叫来自己贴身的嬷嬷，这是她入宫时一直陪着她的老嬷嬷，只有平时锦双清有要紧事才会找她。老嬷嬷见锦双清欲言又止的样子，总觉得娘娘今日有些不太一样。

“娘娘，这么晚叫老奴来，可是遇到了什么麻烦？”老嬷嬷低声问道，锦双清被她这么一问，的确是有麻烦，她觉得这个事不能问别人，就只有老嬷嬷能帮自己。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
“于嬷嬷，本宫叫你来，是想向你打探些事。本宫只是好奇罢了，你莫要声张。”

“是，娘娘问的一切问题，就只有老奴一人知道。”

“嗯，那便好。本宫就是想问你，这宫中，妃子让那些小太监当男宠，到底是如何做的，毕竟…太监没那个，就是，该怎么做让那些妃子舒服呢？”

锦双清问了这话，自己也弄了个大红脸，尤其是抬起头对上于嬷嬷若有所思的表情，便更加不好意思。其实于嬷嬷早就听说这阵子娘娘似乎很宠爱一个小太监，最开始于嬷嬷倒也没想这事，毕竟娘娘她从来不是那样的人，可是今日…于嬷嬷看着自家娘娘害羞又期待的样子，忽然感慨，娘娘啊，到底也是不甘寂寞喽。

“娘娘，老奴其实也并不懂得太多，但是…那方面的事倒也是听说过一些的。据说…只要…”于嬷嬷小声说着，锦双清也把耳朵凑过去听，两个人偷偷聊了大半柱香的时候。还是苏沫欢沐浴完过来，锦双清才急忙把于嬷嬷遣走。临走之前，于嬷嬷自然看到了苏沫欢的长相，也狠狠的被惊艳了一下。

洗过澡后的苏沫欢全身都透着几丝白里透粉的柔嫩感，看上去就像个漂亮的小姑娘，俊美的很。于嬷嬷望了眼苏沫欢的小身板，再想想娘娘刚才那副很期待的样子，不由得担心了一下。这…小太监，能满足娘娘吧？

“娘娘，奴才洗完了。”苏沫欢沐浴过后进来，其实她没想那么多，只是觉得锦双清是舍不得自己，才会让自己过来陪她。她走进房间，看到锦双清衣衫半解的坐在床上，似乎又弄懂了什么。

“小沫，过来，服侍本宫。”

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·12【H章】
【皇宫出逃计划】chapter·12

苏沫欢不傻，她当然明白，此刻锦双清口中的服侍，绝对不会是字面意义上那么简单。想到自己是太监的身份，而锦双清居然这么荤素不忌，瞬间又有些替锦双清不好意思。苏沫欢脸上的红晕被对方理解成是害羞和胆怯，锦双清见苏沫欢挪着小碎步走过来，想都没想便把苏沫欢带到了床上。

沐浴过后的苏沫欢身上带着淡淡的香味，说来也奇怪，锦双清一直都觉得苏沫欢身上有股好闻的味道，起初她以为是这小家伙戴了香囊，可此时她刚换过衣服，身上也没挂任何东西，想来那身上香，并非只是皂荚的香气，而是她身上纯粹的体香。

锦双清这些年身边跟过不少太监宫女，就算是最干净的贴身宫女，也偶尔会有一些干活之后的汗味，虽然不至于难闻，却也不是好闻的。但唯独苏沫欢不同，小家伙身上的味道总是让自己觉得好闻极了。

“娘娘，奴才…”苏沫欢见锦双清这么急，一时间更加窘迫。其实她是怕锦双清让自己脱衣服暴露了真实身份，不过苏沫欢又想了想，自己装成太监，自然也没男子那东西，而且太监下面那里不好看，想必锦双清再怎么重口，也不会想看自己那里吧？

“瞧你那胆小的样子，我又不会吃了你。”锦双清看着苏沫欢怯怯的半跪在床边，忍不住笑起来。其实她也是临时抱佛脚，向着于嬷嬷问了一番该如何让小太监伺候自己。因着太监没了那地方，便是只能用手和嘴。起初听到，锦双清多少有些诧异，手她倒是可以理解，但是…嘴…便是要苏沫欢为自己做那含阴之事。锦双清也只是听于嬷嬷随便提了一嘴，但具体该怎么弄，她是并不懂的。

“奴才知道娘娘不会吃了我，但是娘娘现在却是一副想让我吃了你的模样。”苏沫欢实话实说，因为她觉得锦双清此刻的模样实在是很饥渴，她晓得皇上已经出宫数月了，可就算没出宫，皇上之前也很少会来锦双清这里。表面上，锦双清是受宠的贵妃，皇上把所有赏赐全送到她这里，可事实上，皇上却是对锦双清和锦家恨不得除之而后快，又怎么可能过来。想到锦双清久居深宫，虽然年龄尚浅，但还是有欲望的。

“你倒是会调笑，那本宫让你吃我，你可会？”锦双清笑了笑，便把松松垮垮的里衣退下，只穿着肚兜和亵裤躺在床上。看到她一副等待自己宠幸的模样，苏沫欢其实并不介意为锦双清做这种事。她也喜欢她，虽然她们都是女人，但是苏沫欢意外的并不排斥。

“若娘娘想要，奴才自然愿意，也自然会得。”苏沫欢说完，便不再开口，因着她已经被锦双清拉扯过去，压在了对方身上。锦双清的身体很软，明明看上去很纤瘦，但是抱住的时候又不会给人硌手的感觉。

两个人胸口互相抵着，苏沫欢还裹着束胸布，却觉得胸口那里勒得难受，因着锦双清的饱满就在自己胸前蹭来蹭去，动情让苏沫欢的胸口也有了轻微的起伏，加上裹胸布的束缚，她的呼吸都跟着急促起来。

“娘娘，你真好看。”苏沫欢小声说着，末了忍不住在锦双清的脸颊上亲了下。自小到大，锦双清被无数人夸了很多次，容貌，气质，谈吐，文采，可是却没有任何一个人的夸赞，会比苏沫欢这句简单的好看来得让她开心。

感到对方落在自己脸颊上的吻，锦双清忽然好奇，若是和小沫接吻，会是怎样一种感觉？小沫脸上很干净，完全没有男子的胡渣，那两片唇瓣单薄得紧，想必味道也是极好的。这么想着，锦双清便有意凑过去，捧住苏沫欢的脸，吻上她。

唇齿相接，软舌交缠，两个人都因为这样亲密的触碰而发出舒服的叹息，锦双清就更甚。她从未想过，原来与喜欢的人亲吻，竟是如此舒适的事。小沫的味道很好闻，甜甜的，糯糯的，唇瓣没有男子的粗犷，反而像是女子般细腻。

只是这么交缠了一会儿，锦双清便爱上了这个游戏，吻的时间久了，她便觉得身体越发烫人，全身都像是被扔到了热水里一样，热得她想找一个发泄口。实在忍不住，锦双清便抓过苏沫欢的手，按在自己的胸口。那里太难受了，这个时候，只有苏沫欢能帮自己。

“小沫…嗯…揉一揉…帮我…”到了这时候，锦双清完全没了贵妃娘娘的架子，也完全忘了她的称谓。见她在自己面前自称我，苏沫欢心里亦是喜欢这样的锦双清。她隔着肚兜，用手摸着那团动情饱胀的软肉。又像是不知足一般，忍不住把手探到肚兜里面，直接揉上去。

当自己隐秘的部位被苏沫欢直接揉住，锦双清微微愣了下，毕竟她没想到小沫竟然如此大胆直接，就这么摸了上来。可是在诧异之余，心里又有些满意和得意。锦双清觉得小沫定是十分喜爱自己胸前这东西，否则怎么会如此爱不释手。  

“听说男子都十分喜爱摸这里，且越大他们便越喜欢，小沫，你可满意，我这里？嗯？”锦双清心里得意，嘴上便要说出来，听到她用着那么沙哑勾人的声音说出这番话，末了还加上那么销魂的一个嗯字，苏沫欢脸上泛红，手上却失了力道，不免用力揉了一下，随后她就听到锦双清啊了一下，显然是舒服极了。

“娘娘…我…奴才喜欢。”苏沫欢小声说着，其实她更想说，不仅仅是男子爱摸，自己是女子，其实也很爱摸。可是苏沫欢又在心里不厚道的对比了一下，锦双清这里的确很大，但满打满算就是B+，自己的身体，可是有C呢。所以，还是自己的更大。

“小沫…嗯…不准再说奴才两个字，你不是奴才。还有，叫我的名字，不要再叫我娘娘。”锦双清觉得，自己既然已经和小沫做了这种事，那小沫便不再是奴才，而是自己喜欢的人，和自己有平等的身份。

“好，听你的，都听你的。”苏沫欢知道锦双清在心里把自己当自己人，也更开心。她索性脱掉了锦双清的肚兜，让这人的上半身全都暴露在自己面前。因为动情，那两团白嫩的柔软早就挺起来了，顶端两颗粉嫩的茱萸盈盈而立，散发着诱人的气息和味道。苏沫欢愣愣的看着，随后便感觉自己的脸被捧住了，她抬头看锦双清，便见对方红着脸看自己，双眸还带着一层浅浅的水雾。

“你莫要一直这般盯着看，羞人得紧。”锦双清难得害羞，因着苏沫欢望着她那里许久，毕竟这是两个人第一次亲密，她不免有些担忧，即便是再完美的人，也会怕自己在喜欢人的眼中有缺陷，锦双清大抵就是这种想法。

“我只是觉得，阿清这里，很好看。”苏沫欢想了想，还是决定这么叫锦双清，听到她口中的阿清，锦双清眉毛一挑，她当然记得，上一次在温泉池里，苏沫欢也叫过阿清这个名字，如今这么叫自己，难道是…不过太深的原因，锦双清此刻还不想追究。

“既然好看，那便继续。”锦双清半阖着眼，示意苏沫欢继续服侍，感到她的渴望，苏沫欢也不犹豫，低头将顶端的红梅含住，在口中细细品尝。也不知是哪里来的错觉，苏沫欢竟然觉得锦双清这里很甜，隐约还带着奶香，明明…不该有的。

“嗯…小沫…”锦双清是第一次被人以这样的方式触碰这里，虽然并非未经人事，但是入宫这么多年，锦双清侍寝的次数，她一只手就数得过来。因为皇上并不喜欢自己，所以每一次的侍寝，对锦双清来说也只是例行公事，有时候甚至是折磨。

她从未被温柔对待过，而如今苏沫欢所做的一切，对锦双清来说亦是未知而特殊的。感到自己那里被小沫含住，轻柔得研磨拉扯，锦双清忍不住抓紧了身下的床单，双腿不停的夹紧。她觉得腿心间有羞涩的液体顺着其中溢出来，那棉质的亵裤，早已经湿透了。

“阿清这里好甜，似乎有奶香。”苏沫欢宠爱了一边，又打算换到另一边去吃，听到她这么说，锦双清嗔怪的看她一眼。

“莫要胡说，我又没孩子，哪里来的奶香。你啊…真是…嗯…慢点。”锦双清话没说完，苏沫欢便迫不及待的又开始了。

她的嘴忙着，手也不曾闲着，感到她的用指腹滑过自己的肚脐，在上面绕了一圈之后又往下挪。她一点点往下，锦双清的心也跟着悬起来。尤其是当苏沫欢的手指滑过耻骨，摸上腿心的那一刻。湿润的触感让两个人都红了脸，锦双清更是不好意思。

“阿清这里，好湿。”苏沫欢小声说着，锦双清一听，瞬间又有种说不出的自豪感来。她觉得小沫这个坏东西定是故意这么说的，明明…明明女子这里湿润才是好的。

“小坏东西又在调侃我，你那般摸我，我若不湿，便代表我不喜欢你。快些，让我舒服。”锦双清意有所指的望着苏沫欢的双唇，明白她的急迫，苏沫欢点点头。她伸出手，褪去锦双清的亵裤，甚至连看都来不及看，便被对方迫不及待的按着头，压在了那处柔嫩的湿地，苏沫欢下意识的开口，将那里整块含住。

入口之感，湿滑如水，嫩弹如冻。

——————————————————————————————————————

作者b：咳咳，久违的写了H，久违的可以自由发H，你们真的不知道，能够直接在网站不用和谐字眼发H这种事，我已经多久没有体会过了，从2014年到现在，整整5年的时间，宝宝都没有放肆的发H了，我要感动哭了！

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·13
【皇宫出逃计划】chapter·13

在今晚之前，锦双清对于床事从来是不热衷的，偶尔听宫里的丫鬟说起某某妃子又和手下的小太监如何，哪个妃子昨晚又和小宫女怎样，每次听到这些消息，锦双清多数是漠不关心。她并不觉得欲望有多么难以忍耐，更何况在宫中多年，她也学会了清心寡欲。可到了此时此刻，锦双清这才知道，原来对喜欢的人产生了欲望，一旦被勾起，便是覆水难收。

私密的地方被苏沫欢含着，她不急着马上动，而是用柔软的唇瓣轻吻自己那里，含住之后，再慢慢放开，随后又重复同样的动作。因着视线无法看到她的举动，也就使得身体变得尤为敏感。湿润滚烫的地方被同样滚烫的小嘴包裹着，那种感觉舒服得锦双清耐不住绷紧了双腿和双脚，无法控制地叫喊出声。

苏沫欢对于自己的技术自然是有自信，她也不知道自己怎么就如此无师自通了，明明是第一次给其他女人做这种含阴之事，可是她竟然打心眼里不觉得反感，甚至还清楚的知道，她怎么做，才会让锦双清更加舒服。

苏沫欢含了好一会儿，觉得差不多了，这才动起舌头，快速撩拨舔舐着让锦双清崩溃的那一点。只是仅仅是这样，苏沫欢自然知道是不够的。她又探出手指，摸着锦双清的小腹，再滑下来，探到那具身体的入口处。

“阿清，可以吗？”苏沫欢把手指抵在那，却还故意多问了一嘴，见她使坏，锦双清嗔怪的瞪她一眼，这一眼里面已经给出了答案。仿佛还在催促苏沫欢，怎么还不快些进去。被锦双清那着急的样子逗笑，苏沫欢倒是没想到，平时看上去还挺内敛的锦双清，没想到在床上竟然如此猴急。

苏沫欢晓得她这里许久没做过，也不敢贸然进入两根手指，她缓慢的探出一指，温柔而细腻的推入其中。身体被久违的开扩进入，被填满的感觉让锦双清忍不住夹紧了臀瓣，苏沫欢也感受到对方的紧张和紧致，那里面，又烫又窄。

“小沫，抱着我。”锦双清也知道自己的反应太大了些，但是这也不能怪她。她是第一次尝试到在床上如此畅快的感觉，也从不知道身体被触碰被进入竟会如此舒适。她就像个初经人事的少女，怀揣好奇和不安，渴望着被疼爱。

锦双清的声音比平时更柔软一些，不会故意端着她贵妃的架子，整个人都仿佛柔和下来。听到她用那种软绵绵的声音叫自己抱她，苏沫欢的心窝也酥了。她压上她，重新吻住她，属于锦双清的味道在两个人口中蔓延开，锦双清羞得脸色泛红，眸间却带着几丝喜悦。这还是锦双清第一次知道自己的味道，恩，不难吃，这让锦双清又小小的自豪了一把。

“阿清，我开始动了。”苏沫欢是故意这么说，说完之后，便见锦双清充满期待的看着自己。见她这副渴望的模样，苏沫欢笑着抽递起手指。说来也奇怪，她知道自己有个叫做金手指的秘籍，她本来还以为是系统给自己的外挂，结果打开却发现，那里面根本就是性教育全集的感觉。

上面满满的都是在说如何用手指让女人舒服的方法，苏沫欢来到这个世界后只看了一眼就无视掉了，没想到还真的派上了用场。手上的动作很熟悉，苏沫欢隐约觉得，自己并不是第一次和女人做这种事，她心里也没有半点排斥。

手指微微弓起，摩擦着紧致的幽静密林，在其中穿梭的同时，又碾磨着内壁上那些层层的皱褶和凸起。女人的秘密苏沫欢很清楚，她也自慰过，也知道女人摸哪里会舒服，摸什么地方会飘飘欲仙。只是进入是不够的，苏沫欢留在外面的拇指也会时不时的揉一揉外面那颗被冷落的肉核，每一次被按住，小东西都会反复抖动，发出愉悦的颤栗。

“嗯…小沫…我…很舒服，刚刚那处，多几次。”锦双清自小受宠，所以在欲望方面也从不掩饰什么，刚刚她觉得身体内的某个地方被苏沫欢的手指碾过，那一瞬间自己腰窝发软，忍不住便拔高了声音。锦双清觉得那里定是“要命”的地方，便贪婪的想要更多。

“我知道，那里是阿清的敏感点呢。”苏沫欢用一只手抱着锦双清的肩膀，把她揽在怀里，她趴伏在她耳边小声说着，吹拂而出的热气掠过耳朵上细密的绒毛，让锦双清忍不住缩了缩脖子。察觉到她的小动作，苏沫欢勾着嘴角，直接含住锦双清的耳垂，后者还给她的，便是更加悦耳动听的轻吟。

不可否认，苏沫欢也被锦双清的声音挑起了欲望，或者说更早的时候，在两个人亲吻时，苏沫欢也有了感觉。她知道自己的身体敏感，还被系统强制加了永久的敏感度提升这种该死的BUFF。感到亵裤间的濡湿，苏沫欢其实很想夹着锦双清的双腿蹭一蹭，可是…若那般做了，她很怕自己的湿润会被发现。那里平坦倒没什么，毕竟她在锦双清心里是个太监，可若是发现那里湿了，便不好解释了。

“小沫，再快些…我好喜欢这般，嗯…你再用力。”锦双清把手探到后面，揉着苏沫欢的腰把她带向自己，苏沫欢干脆让她侧躺着，自己抱着她在背后，加了一根手指，更深的进入她。腿被苏沫欢的另一只腿架起，锦双清觉得这样的姿势很羞耻，却又觉得舒服极了。

她扭过头看着苏沫欢，便见对方长发松散，脸上带着红晕，就连眼眶也是湿润的。这样的苏沫欢比平时更加阴柔，那漂亮的五官让她看上去宛如少女。锦双清越看越喜欢，忽然觉得，若苏沫欢是个丫头，作为自己的宫女的话，自己定然也会爱上这可爱的小东西。可惜，她却是太监。

倒不是锦双清嫌弃苏沫欢的残破之身，而是她如今既然已经喜欢上小沫，不免会有些心疼。虽然不了解净身是如何，但谁都清楚定然是很疼的，锦双清忽然有种念想，若自己早些遇到小沫，或许这人就不会受苦了。不过这样的想法也只是想想罢了，毕竟若小沫不是太监，她一个男子，怕是也难以遇到自己。

“阿清在走神呢，是不是我做的不够好？”苏沫欢看到锦双清居然在和自己亲密时想其他的，不免起了坏心，感到她故意放慢了速度，本来锦双清就在临界点，这下忽然变慢，难受得她一个劲的摇头。

“不，莫要这般…我没有走神，我只是…在想你。”锦双清算是怕了苏沫欢，她抓着她的手，按着她的手腕帮她动作，急迫的感觉显而易见。苏沫欢知道锦双清急，想必是从未体会过那种情欲巅峰的感觉，这会儿便迫不及待了。

苏沫欢不想让锦双清难受，便如她所愿慢慢恢复了速度。锦双清在情事方面稚嫩得很，加上苏沫欢手上的技术，很快便丢盔弃甲，被苏沫欢送上极致。在没顶的那一刻，锦双清忍不住抱紧苏沫欢的手臂，在她的胳膊上用力咬下去。苏沫欢吃疼，反而把手指送得更深。锦双清被她的手指撞得不停发抖，终于还是失控的叫出声来。

两个人好一番折腾，不知不觉的过去了一个时辰。苏沫欢起身为锦双清清理身子，又理了理凌乱的被单。本来她是想回房睡的，可锦双清哪能舍得她走，便把她留在了这里。两人躺在床上，锦双清穿上新的肚兜和亵裤，看着一旁的苏沫欢忽然想起了什么。

“小沫…”

“嗯？怎么了？”

苏沫欢说完，便感觉锦双清搂着自己腰间的手慢慢下滑，随后，小心翼翼的摸上自己腿心。苏沫欢被她的举动吓了一跳，忙往后退，却又被锦双清牢牢抱住了。

“你莫怕，我不是要看你的伤口，我是想问你，你们太监想舒服，我该如何做？我不能总让你伺候我，也该想想如何让你舒服才是。”

——————————————————————————————————————

作者b：h结束啦，接下来的快穿，又可以回到以前的骚骚的感觉了，开心呢~

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·14
【皇宫出逃计划】chapter·14

锦双清这么一问，可把苏沫欢的三魂七魄都差点吓掉了，她万万没想到对方居然会有这种想法，还直接用手摸上来。苏沫欢此刻不禁在心里庆幸，还好自己是个女人，就算被摸那里，应该也不会被发现吧？毕竟锦双清没有往里面摸。

“娘娘，我…我不需要这样，只要把娘娘伺候的舒服，就是我最大的心愿了。”苏沫欢紧紧夹着湿透的亵裤，违心的说道。其实她也不是不想要，反而渴望得不得了，就是刚才要了锦双清那一次，她也很有感觉。如果不是今晚要睡在这，苏沫欢回去准会自我抚慰一番，可如今既然睡在锦双清这里，她便没法子做了。

“你可当真？可我听说，太监若想舒服，倒也不是没法子，若你是介意你我的身份，大可不必。小沫，你如今已经是我的人了。”锦双清听到苏沫欢又叫自己娘娘，心里不禁有些烦闷，她忽然有些讨厌自己的身份，可是…自己能够给小沫的，也就只有这些了。

“不，不是这样，娘娘，我…”

“莫要再叫我娘娘，我说过，私下你叫我的名字便好。”锦双清被苏沫欢一口一个娘娘气的锤了她一下，虽然不疼，但是苏沫欢能感受到锦双清的排斥，她点头，也不敢再叫了。

“那…我就唤你阿清，可好？”苏沫欢不知道为何，莫名的喜欢这个称呼，她总觉得这样叫锦双清才是最好的。

“嗯？阿清？我之前便听你喝醉的时候叫过这个名字，你告诉我，这名字，是不是你以前的相好？还是你在宫中认识的哪个小宫女？”

所谓饱暖思淫欲，而淫欲一旦满足了，秋后算账也就跟着来了，锦双清没忘记那时候在浴场，苏沫欢喝醉后说的那句话，她隐约觉得苏沫欢定是十分惦念那个叫阿清的女子，否则怎么会连醉酒的时候都吵着想她？如今还管自己叫阿清，不管这个阿清是谁，锦双清总有种自己被当成替代品的感觉，让她十分恼火。

“恩？我曾经叫过这个名字？不可能吧，阿清，你可莫要误会我，我哪里认识什么阿清，你是我第一个认识的阿清。”苏沫欢忙解释道，毕竟锦双清若是吃醋，那可不太好哄。但是也不知为何，在方才说不认识阿清的时候，她心里竟然有些发疼。

“好吧，我就姑且信你一次，休息吧。”锦双清说完便不再言语了，苏沫欢也松了口气的准备睡觉。只是，当她把眼睛闭上，锦双清竟然又忽然压到自己身上，一副恨不得要吃了自己的样子怒视自己。

“小沫，本宫又想起一事，方才你伺候本宫伺候得很舒服，那手上的活和嘴上的活倒是熟练，你说，在本宫之前，你是不是伺候过云妃？”锦双清到这会儿才想起这档子事，毕竟刚才她被快感冲昏了头脑，随后又想着阿清的事，到了此刻才把最关键的事想起来了。

在方才，她觉得小沫做得很娴熟，丝毫没有第一次做的生疏感。想到苏沫欢曾经在云妃手下做事，随后又到了其他妃子宫里，最后才来自己这。小沫长得这般眉清目秀，的确会被很多妃子盯上。想到自己的人以前服侍过别人，虽然不至于厌恶，但总归是有个疙瘩。

苏沫欢见锦双清居然因为自己技术太好而怀疑自己，她也真是冤枉。其实就连她自己都不懂她怎么会那么熟练，那还能怪她吗？

“阿清，我绝对没有对除了你以外的女子做过这种事。我…我之所以熟练，是…是因为以前吃不饱，便总是舔那些盘子。至于手上的那活，也是我以前帮着家里人做针线活，才会比一般人灵巧些。”苏沫欢赶紧扯了个谎，锦双清听着，虽然半信半疑，但恋爱中的人都是傻子这种习性是很难改变的，所以就算苏沫欢说得借口很扯淡，她倒也真的信了。

“既然如此，以后你可要多吃些，你啊，一个男子，竟是这般瘦小，随随便便一阵风怕是都能把你吹倒。”锦双清相信苏沫欢的解释，也不再追问。她躺下后便把苏沫欢揽入怀中紧紧搂着，作为一个男子，虽然是女扮男装，还是扮太监，可是苏沫欢还是觉得这样有些不妥。按理说，自己怎么的也算是攻吧？阿清怎么能这么自然的就抱自己呢？

“阿清…”

“怎么了？”

“虽然我看上去是个小不点，可是我还是个…是个男子，你…你这般，会显得我很弱。”

苏沫欢低声说着，眼里闪烁着几丝小委屈，看到她这模样，锦双清却笑了。她觉得小沫越发可爱了，怎么会有如此可爱的人呢？

“好好好，既然你不愿被我抱着，那你便抱着我吧。”锦双清说完，窝到苏沫欢怀里，还把手搭在自己腰上，苏沫欢这才满意的勾起嘴角。她忽然觉得，这样倒也不错。

两个人一同睡到了日上三竿，毕竟以锦双清这样的身份，宫内怕是也没谁敢吵醒她。只是大中午的时候，外面忽然有丫鬟急急忙忙的跑到门口，不停的敲门。

“娘娘，娘娘…您可醒了？”

“何事？”锦双清揉着还未清醒的双眸，看了眼莫名其妙又跑到自己怀里睡着的苏沫欢，忍不住捏捏她的鼻子。

“娘娘赎罪，奴婢无意吵醒娘娘，只是…皇上他回宫了，皇后正叫后宫的各位娘娘去接驾呢。”

小宫女说着，锦双清听后便皱起了眉头，她倒是没想到，皇上微服私访，居然这日就回来了。锦双清看着已经醒了的苏沫欢，低声在她耳边安抚了几句，随后两个人便起身洗漱，准备去接驾。

“阿清，你今日穿什么？”苏沫欢站在铜镜后，看着只着里衣的锦双清，小声问。她稍后要去外面为锦双清拿衣服，若是平时，锦双清穿什么都无所谓，只是今日要接驾，自然也要隆重些。

“随便一件金色的长裙便好，反正我对此事也没甚兴趣。”锦双清低声说着，心里还在思考皇上怎么会这么早回来。她梳洗打扮一番，便让苏沫欢跟着自己，一同去了皇宫门外。还隔老远，她们便看到了浩浩荡荡进来的一群人。

皇上坐在马车上，而他旁边还坐着一个看上去就很白莲的女人。苏沫欢看着两个人，脑袋里的记忆也敲响了警钟。看来，这个世界的男女主角来了，就是皇上和他身边的女人。想到原本的走向，苏沫欢有些担心的看了眼锦双清。

看来，接下来的日子，怕是不会太平了。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·15【正常章节，之后会在晋江更新，不急着看可以不买】
【皇宫出逃计划】chapter·15

皇上南巡回来，宫内自然是要大肆庆祝一番。首先是皇宫上下都要重新清理清扫，其次便是迎接圣上归来的宴席。苏沫欢作为一名下人，本来这时候她也该忙的，可这会儿她却靠在锦双清怀里，被对方喂着一颗剥好的葡萄，嗯…还是无籽的。

“阿清，为何宫里人都在忙前忙后，你却这么清闲？”苏沫欢忍不住问道，听她这么说，锦双清点点她的脸，又忍不住捏捏，不禁感慨为何一个男子的皮肤居然如此之好。

“本宫没什么需要准备的，既不需要讨好皇上，也不屑他的宠爱，自然不需要做些其他妃子所做之事。”

锦双清自然而然的说道，或许这样的话在其他妃子听来匪夷所思，但她的确就是这么想的。她本以为自己和小沫还能过好一阵子快活的日子，却没想到皇上这么早便回宫了。想到那人对自己和锦家的敌意，锦双清在思考是不是该让父亲和皇上表明一下锦家并无犯上之意，只是想了想，她却又觉得这般说了，反而会让皇上怀疑。

“原来阿清并不喜欢皇上吗？他怎么说也算是你的…”苏沫欢说到这里，嘴巴便被一个葡萄塞住了，她抬起头，便见锦双清笑着看自己，一副把你看穿的样子。

“小沫可是在嫉妒？或者用民间的话说，是在吃醋？”

“哪…哪有…”

苏沫欢真正的心思被锦双清拆穿，她有些不好意思的扭过脸，倒不是她矫情，而是锦双清的的确确是皇帝的妃子，且的确是处于弱势的一方。只要想到接下来皇上不知道会怎么对付锦双清和锦家，苏沫欢心里就一阵难受。本来如果她没有和锦双清在一起，她大可以独善其身，对这件事不闻不问，可是…她没办法看着锦双清受欺负而置之不理。

“小沫吃醋了竟还不承认，可爱得紧。你放心，我虽然是皇上的妃子，但我从未心悦于他。他最开始娶我，便是为了那锦家的权势，如今却又忌惮锦家，想要除之而后快。锦家一门忠心，反而被这般怀疑，我对他只有失望，从未有过喜欢。”

锦双清实话实说，在最初嫁入皇宫时，她便对这场婚姻没有任何期待，如今几年过去，她心里对皇宫也只剩下了排斥。若不是苏沫欢的出现，只怕她现在的日子也会同以前那般无趣。

“娘娘，老奴有事求见。”正当两个人黏腻的时候，于嬷嬷的声音从门口传来，苏沫欢想起身，却被锦双清按在怀里，示意她没事。于是乎，当于嬷嬷进来，看到的便是一个面白肤美，看上去比许多妃子还要妖艳的太监躺在她家娘娘怀里的画面。虽然于嬷嬷那晚就看过苏沫欢一眼，也早就听闻娘娘身边得宠的小太监生得极好，可如今这么清楚的见到，也不免被惊艳了一把。这般男生女相，的确是十分俊美的，怪不得娘娘喜欢，就是这身板看上去薄弱了些，也不知能否满足娘娘。

“于嬷嬷，她不是外人，你有事直说便好。”锦双清见于嬷嬷一直打量着苏沫欢，便以为她是有事不方便开口。

“既然如此，老奴便说了，娘娘，顾将军与你说，皇上最近怕是要有大动作，让你万事小心。若一旦看出苗头不对，要赶紧与他说。”

于嬷嬷说完这番话，房间里忽然安静下来，苏沫欢虽然早就想到了，可是这会儿听到皇上所谓的大动作也不免担心起来。因着后期，原主就一个炮灰，在皇上和锦双清尚未针锋相对之前便死了。她不知道后期到底是什么情况，正是因为未知，才会更加担忧。

锦双清敏感的察觉到苏沫欢忧虑的视线，忽然有些后悔把她留在这里，害她为自己担心了。“你莫怕，无论如何我都会护着你，小沫，你是我的人。”锦双清摸摸她的后背，苏沫欢摇头，想说她不是担心自己，可是对上锦双清温柔的眸子，她竟是发现自己的话梗在喉咙里，说不出来了。

“娘娘，老奴还有些私事，无论如何都想单独与您说。”于嬷嬷站在一边，看到两个人深情的模样，忍不住开口。她算是知道，娘娘怕是陷进去了。其实作为锦家的奴仆，于嬷嬷知道锦双清的性格，也知道她性子固执。就算于嬷嬷觉得娘娘这么好的人，喜欢谁也不该喜欢一个太监，可是既然锦双清喜欢，她也无话可说，毕竟锦家对锦双清从来都是宠的要命，加上太监听话，也不会伤了娘娘，倒也这么罢了。

“小沫，你出去等我一会儿，厨房做了糕点，你去吃些。”见于嬷嬷开了口，锦双清便知接下来的话是苏沫欢不能听的，苏沫欢也没打算多留，她点点头，便走了。看着她离开，于嬷嬷这才急忙把自己带来的一个包袱拿出来，放到锦双清面前。

“娘娘，这是老奴特意到坊间为您求来的东西，您上次说需要，老奴便记下了。这是一些食谱，专门补身子的，听说那男子去了势，身体总会出些毛病，你看那苏公公这般消瘦，定是身体不好，用这食谱中的东西，可让他看上去健壮些。”

于嬷嬷献宝一样的把这些东西拿出来，锦双清本以为她要说什么严肃的事，没想到竟是与床笫之事有关。锦双清顿时也来了精神，她好奇的看着于嬷嬷拿出许多东西，还有一个看上去很软的东西。那物品摸上去十分柔软，是一个棒状的物体，锦双清茫然的拿起来，不知这是何物。

“于嬷嬷，这是…”锦双清看着那个极其精致的东西，仔细摸去，发现上面还有一颗颗凸起的小点，实在不懂这是什么。

“诶呦，娘娘，这你可问对了。这个是…就是苏公公没有那活，但是可以拿着这个，让娘娘享受敦伦之乐。”于嬷嬷说罢，十分暧昧的往锦双清的腿间指了指，被她这般暗示，锦双清脸色一红，顿时便把那棒子放到了床上。

“于嬷嬷…本宫的欲求，还没到那种地步，不过…有一事，本宫倒是想问你，若本宫想让太监舒服，该用何种办法，你也晓得，小沫她不是寻常男子。”锦双清犹豫了一会儿，还是问出口，她实在是不忍心每一次都让苏沫欢伺候自己，她晓得太监也是有欲望的，若能够让小沫舒服，自己也愿意。

“这…娘娘，有倒是有，但就是怕娘娘会介意。”

“本宫既然喜欢她，自然不会介意，于嬷嬷告诉我就是。”

“娘娘，这太监若想舒服，便要…”

于嬷嬷说着，小声的趴伏在锦双清耳边，听过方法后，锦双清面色通红，却又晓得了自己一直以来想问的事。于嬷嬷说完便走了，她出来时看到等在门外的苏沫欢，暧昧的看了她几眼，随后捂着眼睛急忙走了。苏沫欢没看明白于嬷嬷想表达什么意思，但她总觉得…奇奇怪怪的。

“阿清，于嬷嬷怎么看我的眼神有些奇怪，她是不是不太喜欢我与你在一起？”苏沫欢回房之后，忍不住问，听了她的话，锦双清脸色一红，忙摇摇头。

“你莫要胡思乱想，我家里人一向很宠我，于嬷嬷看着我长大，不过是担心罢了。小沫，你我有些热，你收拾一番，我们去御花园逛逛。”

“嗯，好。”苏沫欢听了，忙去准备锦双清洗漱的东西，看到她弯下腰，小巧的屁股撅起，锦双清想到于嬷嬷方才说的…太监若想舒服，需…需得…

慰以…后庭，意思是，要自己碰小沫那里吗？

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·16
【皇宫出逃计划】chapter•16

锦双清平日在宫中没什么事，倒也乐得清闲自在，以前她觉得无聊，可如今有了苏沫欢在，倒也不认为日子难熬了。端着手中的茶杯，锦双清十分宠溺的看着正在院子里打扫的苏沫欢，没过一会儿，一个小宫女笑着朝她跑过去，像是对她说了什么，结果又红着脸跑开了。看到这幕，锦双清心里微微有些不满，嗯…小家伙还是太勾人了，之前把小鹅送走，就是为了杜绝自家的小家伙被别人盯上，可如今看来，小沫的桃花倒是不少的。

“皇上驾到。”正当锦双清看苏沫欢看得出神时，一声呼唤让她回到现实，她理了理裙子，被一旁的宫女扶起来。不知今日吹得什么风，皇上居然会到自己这里来。听说他刚把前几日从外面带来的女子立为妃子，宠的很，怎么又有时间来自己这呢？

“臣妾参见皇上。”锦双清看到皇上，笑着行了一礼，苏沫欢也跪在外面，偷偷看一眼这个世界所谓的男主。的确，作为男主，皇上倒是生得不错，只不过苏沫欢对他没什么好感，毕竟原主上一世也有一部分原因是他害死的。

“恩，爱妃不必多礼，朕就是今日想起了你，便来看看你。”皇上装模作样的说着，视线在锦双清脸上徘徊，似乎在打探什么，锦双清察觉到，不动声色的回看过去。

“多谢皇上记挂，臣妾近日好得很。”

“恩，那便好。”

两个人说到这里，竟是没了话说，皇上又在这里坐了一会儿，随后便离开了。苏沫欢看着他的背影有些纳闷，完全不明白这人过来是过来干嘛的，难道就是为了来这里刷个存在感？

“阿清，他来做什么？”苏沫欢轻声问道，锦双清见她是真的不懂，便笑起来。

“你啊，小笨蛋，不管怎么说，我名义上是他的宠妃，而他回宫之后还一直没过来看我，这样传出去于理不合，他便过来了。”

“哦，这样啊。”

苏沫欢听完，随后就叫了系统出来，她忽然想问问，原主死掉的具体时间，今天一早她就觉得有些心神不宁，总觉得会发生什么事。仔细算算，原主之前死掉的日子便是皇上南巡回来不久，想来，这日子大概也快到了。

“请宿主稍等，系统正在为您查证，经过查询，原主死亡的日期，恰好是今天。”果然，苏沫欢一听系统这么说，就知道自己今天没来由的不安不是假的。想到原主曾经死在这日，苏沫欢便觉得自己今日一定要小心再小心。

“小沫子，稍后用膳吧，本宫今日想早些休息。”锦双清说着，对苏沫欢眨了眨眼，一般来说，这人一旦说早些休息，便是要晚上同自己折腾了。苏沫欢听后点点头，心想锦双清当真是欲望颇重的人，自从两个人开始行了那事之后，隔三差五，锦双清便会要自己服侍她。

苏沫欢虽然也乐得要她，可是…每一次要完，身体的难耐和渴求当真难受。苏沫欢不是没想过坦白自己的身份，可是她又在担心，如果自己坦白了，会不会造成什么不好的结果，便也一直这么拖着。苏沫欢决定过一阵子，如果合适的话，就找个时机坦白算了。

晚上，两个人先后沐浴之后，苏沫欢便来了锦双清的寝宫里，她看着坐在床上正在梳头的人，才刚走过去，就忽然被锦双清压在了身下。这下让苏沫欢心下一惊，她开始怀疑是不是自己的身份被发现，所以阿清要吃掉自己了，可是转念一想，她觉得阿清如果发现自己的身份也是先质问，肯定不会先吃吧？

“阿清，你这是？”

“小沫，我一直都就觉得十分对不起你。自打我们在一起之后，始终是你服侍我，我却没能让你舒服一次。我这阵子，向于嬷嬷问了该如何让太监舒服，也研究了数日，你放心，书上说，只要用这个东西弄你那里，你就会舒服的。”

锦双清说着，从锦盒里拿出一个看上去质地很柔软的长棒，苏沫欢意识到她想做什么，第一时间先是惊愕，随后竟然变成了不好意思。她这算是懂了，原来阿清今天叫自己过来，不是为了让自己服侍她，而是要…要爆自己菊花啊！

“阿清，真的不用的，其实我…我…”苏沫欢纠结着，不知道自己该不该说出身份，可就在这时，两个人上方的房瓦忽然掉落，紧接着，一个黑衣人猛地从天而降，他手中拿着极长的武士刀，对着锦双清的脖子直接刺去。苏沫欢被这一幕吓得背后一凉，下意识把锦双清推开，两个人慌乱的躲过刺客的袭击，快速朝着门外跑去。

“刺客，有刺客！保护娘娘！”苏沫欢在外面喊着，同时赶紧找系统要外挂，什么止痛药，保命药，一股脑的全都兑换了吃下去。吃完这些，苏沫欢心里也有了底，只是刺客也从一个变成了好几个，她气恼着护卫怎么来的这么慢，这时候，一个刺客从另一边绕过来，对着锦双清直接出手。苏沫欢看到此情此景，急忙挡在锦双清面前，一下就被刺中了小腹。

苏沫欢感觉不到疼，依旧把锦双清紧紧护着，那刺客一脚把她踢飞，像是怕她来捣乱一般，直接把刀子刺到她的大腿上，将她活活钉在地上。

“小沫！别伤她！你们的目标是我，冲着我来！”锦双清看到苏沫欢受伤，眼睛里布满血丝。苏沫欢倒在地上，一个劲的对她说快跑，可锦双清怎么可能把她一个人丢在这里。这时候，侍卫依旧没有过来，锦双清安排的暗卫倒是先一步赶过来。们把锦双清护住，将来的几个刺客抓住，这些刺客显然是有备而来，被抓住的第一时间立刻服毒自尽。

见危险解除，锦双清忙扑到苏沫欢身边，她看着满身是血的人，第一次感觉到如此强烈的恐惧感。这一幕很熟悉，并不像是第一次看到，仿佛她曾经就见过小沫满身是血的倒在自己怀里。

“叫太医，快叫太医！”

————————————————————————————————————————

更新啦，欢迎宝宝们留言嗷，还有如果有珍珠的，请给本宝几个珍珠吧。么么哒。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·17
【皇宫出逃计划】chapter•17

因着锦双清的地位，听到她宫中传人来，太医自然不敢怠慢。没过多久，宫内最有名的王太医匆忙赶来。他本以为是锦双清受伤，谁知，受伤的竟然不是锦双清，仅仅只是锦双清宫中的一个太监罢了。太医正纳闷怎么一个太监还值得如此兴师动众，随后便被请来的宫女告知，这太监是娘娘身边的红人，此刻正得宠呢，太医便也明白了。

“微臣参见娘娘。”王太医到了屋内，看着坐在床上的锦双清还有躺在床上的小太监微微一愣，他没记错的话，这可是锦双清的寝宫，如今竟是让那小太监躺在这，看来，娘娘的确是很看重这太监的。

“王太医免礼，无论如何，本宫要你一定救活她。”锦双清见太医来了，急忙放开握着苏沫欢的手，王太医听闻此话，凝眸朝着苏沫欢看去。他能看出这小太监是受了很重的外伤，腹部被刀子划伤，伤口很大，但是并不深，但是最要命的，还是她腿上的伤。那伤口很深，直接把她的腿扎了个对穿，此刻包着纱布，却还在往外渗血。

“娘娘，我需得帮这位公公除去衣物，用药包扎一番，至于伤口是否中毒，还得亲自看看。”王太医说着，便直接动手去脱苏沫欢的衣服，锦双清下意识的避开视线，只是过了会儿，却听到王太医诶了一声。锦双清忍不住回头看，看见的便是苏沫欢缠着一层层裹胸布的胸口，还有那条比女子还要纤瘦的腰肢。

这…锦双清看着这一幕，像是终于明白了什么一般。原来，小沫并非是太监，而是…真正的女子？意识到这点，锦双清微微一愣，随后才回了神。她心里并没有太多的纠结，甚至还觉得若苏沫欢是女子，反而更好了些。那太医见此也没多问，毕竟一个下人是男是女，并非自己该管的事。

“王太医，她如何了？”见王太医将苏沫欢的裤子褪去，仔细看着她腿上的伤口，虽然心里有些介意，甚至后悔没找个女太医过来，锦双清还是努力把心里的不适压了下去。

“回娘娘，所幸伤人的武器并无毒，只是失血过多。我稍后会开几味药和外伤涂抹的药物，腿上的伤需要好好恢复，否则会留下病根。”

王太医说完这番话，锦双清也松了口气。她让人把太医送走，随后叫丫鬟打了一桶水过来，打算亲自为苏沫欢擦拭身体。到了这个时候，锦双清终于能卸下那些不必要的伪装，仔仔细细的看一看这个昏迷的人儿。

她黑色的长发散在床上，因为失血过多而憔悴的面容比平时更加阴柔。看着她胸前很难受的缠胸布，锦双清犹豫一下，还是替苏沫欢一层层解开，随着布料剥落，两颗完全不小，而是十分丰满的小白兔就这么弹跳出来。

锦双清脸上微微泛红，可是心里却有有种莫名其妙的喜悦。她不知道为什么自己会有这种感觉，甚至在得知苏沫欢是女子而非男子时，心里有种理所当然的感觉。她拿着热毛巾，从未服侍过别人的锦双清第一次心甘情愿的为另一个人擦拭身体。

她的力道很轻柔，生怕碰到苏沫欢的伤口，视线触及到她还在渗血的腿时，一阵阵后怕竟又生了出来。今晚的刺客，绝对是有备而来，而后的一切，也全都是为了杀掉自己。锦双清多少能猜出是谁指使的，因为这宫中，能够让侍卫迟迟不来救援的人，除了那高高在上的九五之尊，又能有谁呢？

今晚侍卫迟迟不来，锦双清被逼无奈动用了锦家留下的暗卫，她知道皇上怕是已经容不下锦家了，才一回来就直接对自己出手。锦双清心里觉得无比悲凉，功高盖主，自古以来都不是什么好事，只是…锦家从未有谋反之心，可皇上却连试探都不曾有，便直接对自己下了杀手。

想到今晚若是没有苏沫欢，自己很可能已经命丧黄泉，锦双清眼眶发红，她用手摸着苏沫欢的脸，在她脸颊上落下一吻。随后便出了房间，找了于嬷嬷过来。

“娘娘，暗卫已经把那些刺客的尸体检查过了，没有任何线索。”

“恩，本宫知道，他们既然会来，就不会留下线索，只不过…是谁出手，本宫已经清楚了。于嬷嬷，你告诉父亲今晚的事，我们锦家，终究是不能坐以待毙了。”

“娘娘，你的意思是？”

“苏公公死了，她为了救我而死，这个仇，我无论如何都要讨回来。”

“娘娘，老奴知道了。”

锦双清交代完这些事，便迫不及待的回了房间，她以为苏沫欢怎么样都要睡上一阵子，却没想到自己刚进屋，那人就睁开眼睛看着自己。那惨白的小脸看上去柔弱极了，让锦双清看着就是一阵心疼。

“小沫，你醒了？伤口是不是很疼？”锦双清看到苏沫欢，忙走过去，苏沫欢其实早在第一时间醒来就知道自己的身份暴露了，只是她没想到锦双清居然并没有生气，也没怀疑自己，想到装可怜有用，苏沫欢虽然一点都没觉得疼，但还是硬生生憋出点眼泪来。

“阿清，疼。”苏沫欢小声说着，用手轻轻捏着锦双清的衣摆，听到她说疼，锦双清也没办法，她心里更疼，可是王太医说了，伤口愈合期，是会很疼的。

“你的伤很重，疼我也没甚办法，你忍忍，若疼得厉害便咬我可好？”锦双清忙把自己的手送到苏沫欢嘴边，看到那只手，苏沫欢就只是亲昵的用脸颊蹭了蹭，没有更多的动作。

“阿清，我舍不得咬你，只要你不生我的气，那便好了。我不是故意瞒你我的身份，只是…沃怕我说出来，你就不喜欢我了。”苏沫欢红着眼眶，决定借着自己受伤的时候赶紧把身份交待清楚。锦双清本来就没怀疑她什么，如今听到她这番话，更是感动得要命，哪还顾得上怪她，心疼都来不及。

“没有，我怎么会那样呢？小沫，我喜欢的是你本人，是你体内的灵魂，你的根本，而不是你的外貌。不过我倒是好奇，你一个姑娘家，为何要扮作太监进宫？”锦双清疑惑的问道，听她这么说，苏沫欢就把原主家里那些事又交代了一边。锦双清在一旁听得生气，全然没想到苏沫欢家里居然这样对她，把一个好好的姑娘送去当兵，那不是让她去死吗？

想到这些，锦双清恨不得把苏家的人都抓来问罪，可是想了想，   那些人到底是苏沫欢的家里人，自己也不能太过分。而且她还要感谢这个乌龙，否则自己就难遇到小沫了。

“你放心，以后留在我身边，我会对你好。你饿不饿？我去让厨房为你做些吃的。”

“嗯，我想吃甜的。”

“好，我去让他们做给你。”

锦双清说完，走出寝宫，招呼了一个宫女过来交代清楚。在回去的路上，她想到自己之前搜罗的那些道具，哑然失笑。看来…于嬷嬷给她的那些东西，怕是用不上了。

————————————————————————————————

作者b：这个世界还有3章结束，小沫终于掉马甲了。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·18
【皇宫出逃计划】chapter•18

对于锦双清这么容易接受自己是女子的这件事，苏沫欢心里自然是喜悦的，如果她早知道锦双清这么好说话，自己还不如早些说了好，何必还要每天缠着束胸布睡，搞得那么麻烦。

“在想什么呢？”锦双清睁开眼，便见苏沫欢眨巴着眼睛窝在自己怀里，仰着脑袋看自己。她一头长发散着，显得那张白嫩的小脸更稚嫩。锦双清看了她一会儿，忍不住伸手撩着她的下巴，在上面反复摸摸，听到苏沫欢舒服的轻哼声，忍不住抱紧她。

“我只是在想，阿清为何这么容易就接受我是女子呢？”苏沫欢实话实说，她其实对于自己能喜欢上锦双清也有几分诧异，虽然记忆并不清楚，但她隐约觉得，自己并不是第一次在执行任务中喜欢上女人，可是锦双清就不同了，她是宫中的妃子，应该也没接触过同性恋这种事，为何会如此坦然接受呢。

“小沫，其实…我喜欢你，是一种我自己也解释不出来的感觉。发现你是女子的时候，我的确不怎么诧异，甚至觉得你本该如此。不过，无论你是男是女，我喜欢的是你内在的东西，而不是你的皮囊。不过，如果你变成个丑东西，我的喜欢大概会少这么一点点。”锦双清说着，还用手指比了一下，见她弄出一个很小的缝隙，苏沫欢默认这是锦双清的清式情话了。

“还好我长得好看，不然阿清就要嫌弃我了。”苏沫欢挑眉说着，眉眼中带了几丝勾人的小傲娇样，看到她这副模样，锦双清又有种熟悉的心动感。她早就发现了，小沫这看上去白白嫩嫩的，骨子里却媚的很，似乎是以前女扮男装让她压抑了太久，这会儿恢复了女子身份，倒也释放了天性。

“时候不早了，我起身叫御膳房弄些吃的给你。”锦双清说着，从床上起来，顺势掀起被子。看了眼苏沫欢腿上的伤，经过一个来月的调养，那伤口终于愈合了，只是表面的结痂还没好，需要涂药。只是因为腿上的伤口，苏沫欢下床不方便，也就使得这么长时间以来，她的衣食住行，吃喝拉撒都是锦双清亲力亲为在照顾。

她对外宣称作为公公的苏沫欢死了，且也要回了苏沫欢的卖身契，帮她解除了奴籍。所以说，现在苏沫欢完全是个自由人，被她藏在自己的寝宫里，也只有于嬷嬷一个人晓得。没过多久，宫女便送了早膳过来，锦双清拉上床帏，让宫女把早膳放在这便遣走了。她端着那碗汤，送到苏沫欢嘴边，还不忘吹一吹。

“来，先喝点汤，很清淡，你应该会喜欢。”锦双清忽然觉得自己在喜欢苏沫欢之后，似乎把她之前不会的一些事情也都学会了。比如如何照顾人，如何喂人吃东西，明明这些事对以前的锦双清来说，是根本不可能发生的，但现在，她和苏沫欢，反而自己才像是服侍人的那个。不过最主要的还是…自己并没有觉得照顾苏沫欢是件很烦的事，反而乐在其中，这才是最要命的吧…

“很好喝。”苏沫欢靠在床头，享受着锦双清的服侍，偶尔有汤沾到上唇，她便忍不住用舌尖轻扫一下，眼看着她的动作，锦双清只觉得小腹一阵火热，不为别的，而是小沫刚才那个舔唇的动作未免太诱惑了，让锦双清看着就一阵悸动。

她呆愣的回想着那幕，手上微微颤抖，不小心便把汤弄到了苏沫欢的嘴边，看着晶莹的水珠顺着苏沫欢的下唇滑落，一点点淌过下巴，锦双清心下一动，便直接凑过去，用舌尖把那些汤汁舔舐干净。

“阿清…”苏沫欢被锦双清突如其来的举动弄得一愣，她忍不住轻唤了一声，尾音婉转，而呼吸又急促几分，锦双清忍不住捧起她的脸，对着她的唇瓣吻上去。苏沫欢口中还带着淡淡的清甜，让锦双清更为激动。她觉得自己心里的那只小恶魔都要关不住了，自己和小沫在一起，她总算尝到了开荤的滋味有多好，这一个月来的禁欲，把锦双清给憋得不行。

一吻过后，两个人气喘吁吁的放开彼此，苏沫欢看了眼锦双清眼里闪烁的欲望，似乎懂了她的想法，其实…自己虽然腿受伤了，但也不是不可以帮阿清。顶多是辛苦点，让阿清自己来…那个什么。

“阿清想要？”苏沫欢笑着问，锦双清被她这么直白的点破，点点头，却又摇摇头。她的确是想要的，可是小沫现在身体不便，自己如果还强迫她那什么，简直就是禽兽了。

“算了，你莫要想这些事，我一会儿帮你换药，你快些吃了。”锦双清说完，继续喂苏沫欢喝汤，接下来倒也没再发生擦枪走火的事。

待到苏沫欢吃完之后，锦双清便把苏沫欢的药膏拿来，慢慢脱掉她的里裤，当然，还有亵裤。外裤脱掉是为了上药，而里面那件，自然是因为苏沫欢的亵裤是一天一换的，每日锦双清为她涂药时，都会顺势帮她换掉。

可今天却有些不太对劲，亵裤是很单薄的纯白面料，所以当中间湿润了一滩之后，便尤为明显。锦双清看着那摊湿润的痕迹，再看看苏沫欢因为浸染了水光而盈盈发光的腿心，脸色也跟着泛起了红晕。她就知道，小沫…也不是没感觉的。

“小沫，你…那里润泽的紧。”锦双清小声说着，苏沫欢当然知道她说哪里，要怪就怪自己这身子，半点经不起挑拨，她还能怎么办呢？她也很绝望啊。

“阿清莫要看了，一会儿擦干净就是。”

“嗯，那我先为你涂药。”

锦双清说罢，便认真的为苏沫欢涂起药来，可是也不只是有意还是无意，锦双清的手总是会不小心碰到她的腿心，尤其是会碰到那颗红肿的肉核，每一次都让苏沫欢小腹一缩。她觉得自己要疯了，尤其是加上药膏涂在大腿根部时带来的一阵阵酥麻感，让她全身的敏感感官都被调动起来。

“嗯…阿清…难受。”苏沫欢蜷缩着脚趾，娇声娇气的说着，听到她这个明显动情的声音，锦双清自然也无法自控了。其实，从和小沫在一起之后，自己还从未服侍过小沫，其实锦双清不是没动过心思，尤其是小沫回复女子身之后，每日和她睡在一起，时时刻刻都是勾人的折磨。但碍于苏沫欢的身体，锦双清也不好折腾她，可现在…的确是…小沫先忍不住的，那也就，怪不得自己了。

“小沫，把腿分开些，便不会碰到了。”锦双清小声说着，苏沫欢总觉得她话里有话，但还是把腿分得更开，这样一来，自然也给了锦双清入侵的机会。她慢慢把头埋首在苏沫欢腿间，学着她曾经对自己的那般，含住那颗粉嫩的花苞。

一时间，苏沫欢拔高了声音，很快便只能断断续续的轻吟，喘息。

——————————————————————————————

作者b：小沫终于在掉马甲后享受了一次，不过阿清攻就不详细写拉，我们尽快进入下一世界，本世界还有2章，略略，求珍珠嗷。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·19
【皇宫出逃计划】chapter•19

在苏沫欢养伤的这段时间，对她来说是无比安逸，只是在宫中却是掀起了轩然大波。先是皇上以守城不利为理由，将锦双清父亲的兵符收走，其次又是加了莫虚无的罪名给锦双清，将她打入冷宫。其实对于皇上这种赶尽杀绝的做法锦双清倒也不在意，反而是因为到了冷宫正好乐得清闲。

她每日除了和苏沫欢腻在一起，便是通过传信的方式与父亲联系。他们本来不想走到最后这一步，可奈何皇上的步步紧逼，让他们无路可退。君要臣死臣不得不死，这样的说法只是愚忠，更何况，凭什么只因为一国之君的怀疑，他们锦家上百条人命就要拱手奉上？锦双清第一个反对。

“阿清，最近很忙吧。”苏沫欢虽然被保护得很好，但系统在她身边，她当然清楚周遭发生的一切。仔细算算，似乎也快到世界要结束的时候了。之前苏沫欢公公的身份被锦双清解除，相当于原主的主要心愿完成了一大半。她有感觉，这个世界的任务快到头了。

“恩，小沫，这天下很快就不会太平了，你以后就得跟着我四处逃命了哦。”锦双清笑着说道，听了她的话，苏沫欢当然不会信，她知道锦双清会这么说，肯定是和锦家串通好了。不出意外的话，想必最近就会行动。

“如果我怕，一开始就不会和你在一起了。”苏沫欢如实说，她觉得很奇怪，从自己来到这个世界之后，或者说遇到锦双清之后，心里就有一种是说不出的熟悉感。明明是第一次喜欢女人，可自己却没有产生半点抵触，甚至并不觉得和锦双清在一起对自己来说是新奇的事。而且有一点也很奇怪，就是自己和锦双清在床事上，好像根本不需要磨合一样，她们的默契，如同扎根在灵魂深处。

这些让苏沫欢很疑惑，但她多少能猜到，这方面的事绝对和自己缺失的记忆有关，那些记忆是系统不愿自己想起东西，可越是如此，苏沫欢就越是想要记清楚。这阵子她时常会做梦，梦里她总是会看到一个女人，却看不清她的正脸到底是如何的。女人在跟在自己身后一直走，无数次，苏沫欢想回头看她的样子，却在每次回头之后，看到的都只是一团白雾覆盖住的脸。

“在想什么？”见苏沫欢愣愣的发呆，锦双清抱住她，轻声问道。

“没什么，我只是在想，阿清你觉得，若一个人死了，她的世界，是不是就此结束呢？”苏沫欢低声问道，她也不知道自己为什么要问阿清这些，但是自己至今以来的经历让苏沫欢有了这种深思。

她不记得自己死了多久，因为那些年月已经消耗在了每个任务世界中。至今为止，她已经做了11个任务，最长的时间，就消耗在自己变成猫儿的那个世界中。苏沫欢觉得那个世界对自己有不同的意义，可是她却又想不起带给她特殊意义的人到底是谁。

“小沫，我不会让你有事的。”锦双清以为苏沫欢是在担心自己，她摸着她的长发，轻声说道。两个人沉默的抱着彼此，这时候，落雨了。雨来的很急，让天色也提前变黑。一阵阵急促的脚步传来，一个丫鬟猛地冲进来，跪在地上。

“娘娘，不好了，不好了，皇上说锦将军要造反，要诛锦家九族，方才便下令，要…要用毒酒把娘娘赐死！”丫鬟慌乱的说着，锦双清听到这个消息倒是不诧异，她早就做好了准备，或者说，这些时日以来，她就等着这天。

外面一群侍卫走进来，最前面是一个端着毒酒的太监，平时若是要赐死一个妃子根本不需要如此兴师动众，而如今对待锦双清却这般，自然是为了确保她能死掉。看着把自己团团围起来的侍卫，锦双清却丝毫不见慌乱。她微微欠身，朝着一旁的公公笑了笑。

“张公公，不知这是什么意思，我锦家对皇上忠心不二，怎能凭一句话便治我的死罪，无论如何，我要见皇上一面。”锦双清笑着说道，那张公公一听，面上露出为难的神色。

“娘娘，皇上的心思，想必你也知道的，这冷宫寂寞扰人，若你一辈子被困在这，只怕不疯也傻了，何不趁着红颜尚好，早早投胎，下辈子再投身个好人家，远离帝王家呢。”

“张公公若这么说，本宫也无可奈何了。”锦双清说着，便端起了那杯毒酒，也明显看到周围的人都松了口气。苏沫欢在一旁穿着丫鬟的衣服，紧张的看着她，似乎是感觉到她对自己的在意，锦双清笑着摇摇头，对她用眼神示意没关系，紧接着，锦双清猛地将手一抬，把那毒酒洒在张公公的眼睛上，与此同时，房间内数十名暗卫直接落下，几个呼吸间便把来的侍卫全部击杀。

“小沫，走，我们只要出宫，爹爹就会找人来接我们。”锦双清脱掉了身上的长裙，和苏沫欢都换了简单而方便逃跑的衣服。而这个时候，宫中亦是大乱，皇上断然没想到，即便收了兵符，锦双清的父亲这么多年积攒的兵力，远远超过他的想象。自己传召他入宫，想要借此将他赐死，反而给了他入宫的机会。

眼看着皇宫内的侍卫接连被杀，皇上被气红了眼，现在只想找到锦双清，既然那锦家想夺他的江山，那他便要锦双清的命。皇上红了眼，疯了一般的命剩下的人找到锦双清，最终，在宫门口将人堵住。

苏沫欢看着像是疯了一样的皇上，哪怕是这个世界的男主，在这个时候，他也变得有些狰狞，全然没有平时九五之尊的霸气与英俊。此刻锦双清身边就只有几个暗卫，皇上那边，却是数百名侍卫。

场面乱作一团，苏沫欢急忙兑换了止痛药和万能丹，给自己和锦双清都吞下去，虽然锦双清不知苏沫欢是从哪里来的这药，但是也毫无怀疑的咽下去了。

很快暗卫被解决掉，两个人也被侍卫团团围住。周围是杀红了眼的侍卫，锦将军的人正快速飞奔而来，这一瞬间，苏沫欢觉得自己就像是有了特异功能一样，每一个画面，每一个人的表情和动作都变得迟缓无比，她都能看的清清楚楚。

眼看着那些人举着刀刺过来，苏沫欢没有经过思考，而是前进了几步，把锦双清拉开。感觉不到痛楚，也听不到什么声音，苏沫欢只知道，自己必须要站在这里，一步都不能退，她若是退了，她最重要的人，便会受到伤害。

在这种时候，苏沫欢反而笑起来，她觉得大脑隐约有了一些记忆，那些记忆很亮，是淡淡的绿黄色光晕。在草丛里，萤火虫的光在自己眼前闪过，还有晨起的摊贩上，老人苍老的手摸着自己毛茸茸的后背，叫着她小沫。

系统在此刻发出滴滴滴的严重警告，苏沫欢在生前不知道自己死的时候是什么心情，而此刻她却有足够的时间让自己思考。接下来自己会去哪里，会完成任务，还是会就此消亡？

阿清，你到底是谁…

——————————————————————————————

作者b：今天更新两张，直接把这个世界结束。

世界十一【皇宫出逃计划】chapter·20
【皇宫出逃计划】chapter•20

“宿主，宿主。”苏沫欢在昏迷中，被系统机械冰冷的声音吵醒，她猛地睁开眼坐起来，随后就发现，自己并没有在想象的惩罚世界，也没有留在上个世界，而是直接回到了任务者空间里。她望了眼周围白茫茫一片的屋子，脑袋里闪过上个世界的任务。她只记得自己最后昏迷了，可在她昏迷后发生了什么，却是一概不知的。

“系统，我…任务失败了吗？”苏沫欢虽然没在执行任务的时候死过，但是按理来说，身体死了，应该也是失败的一种表现吧？

“宿主会传送回来，就说明任务没有失败，这是这一次宿主获得的任务奖励。”

宿主档案

宿主名称：苏沫欢

任务完成度：100％

原主满意度：40％

宿主获得A级任务积分：20000

宿主使用积分：50000

宿主累积积分：147200

宿主等级提升：85-90级

宿主个人能力值提升

宿主称号：颜值担当

宿主技能：万活手指，敏感升阶

宿主功能：原主对面，世界返溯

下级新功能：世界先知，随身空间

苏沫欢看着眼前出现的一系列报酬，总觉得系统似乎又升级了，连给出的人物信息都详细了一些。不过她倒是没懂，为什么自己死了，还能完成任务？

“宿主，原主的第一心愿是自由自在的活着，而你已经为她摆脱奴籍，算是变相完成了任务。只不过因为肉体死亡，所以原著满意度很低，给的积分偏少。”系统这么解释着，苏沫欢倒也理解了。她想到锦双清，便让系统开启世界返溯。她只想知道锦双清如何了，没有自己的话，她一定会很难过吧？

“母皇，母皇，你怎么又在发呆啊？”一个小人儿忽然跑出来，是苏沫欢没想到的，她本以为自己第一眼会看见锦双清，可是现在出现在眼前的，却是一个可爱的小孩子。女孩看上去六七岁，穿着精致的小裙装，听到她呼唤着母皇，苏沫欢正好奇这是谁，一个熟悉的声音便溢过来。

“沫儿，不可乱跑，母皇与你说过，今日要修习午课。”

“可是儿臣想陪着母皇，母皇每年的今天都不太高兴，是为什么呢？”

“因为啊，在很多年前的今天，母皇失去了她最爱的人。”

话到此刻，苏沫欢眼前终于出现了那个她熟悉的脸，大概是几年之后，她比自己记忆中的成熟许多，却还是一样的风华绝代。她穿着一身金黄色的龙袍，看上去尊贵而优雅。苏沫欢欣慰的看着，她知道，阿清这般，一定是成功了，自己当初的牺牲，便也没有白费。

“那母皇一定很难过，儿臣不读书了，陪着母皇一起难过好不好？”小女孩低声说着，听到她这番话，锦双清不禁笑起来，捏了捏她的鼻子，说了声小机灵鬼。看完这一幕，苏沫欢关掉了世界返溯，她不需要知道太多的结果，只需要知道，在没有自己的世界，阿清依旧很好，那就足够了。

只是，在苏沫欢关掉画面的瞬间，锦双清本来笑着的脸，也忽然僵硬下来。她忽然放下怀里的小女孩，让宫女带着她去休息，随后便一个人去了天牢里。那里面关着一男一女，她们的双眸全都被挖去，包括舌头也被切断。

这两个人，便是曾经的皇上，还有他最宠爱的妃子。两个人听到锦双清过来，呜咽着出声，恐怖的模样格外骇人。看到他们生不如死的样子，锦双清浅笑着，她叫手下的侍卫进来，每个人都拿着一把很长的刀刃。继而全部朝着他们刺去，男子和女子一瞬间便断了气，锦双清看着这一幕，眼里闪烁着笑意。

“小沫，你的仇，我今日终于替你报了。当初他们要你遭受这种痛苦，我便要他们十倍奉还。你等着，我很快便去找你了。”锦双清说完，，忽然停顿了一下，再睁眼时有瞬间的茫然，随后又慢慢朝外走去。

“宿主，要开启下个任务吗？”系统沉默的看完苏沫欢的世界返溯，过了一会儿才开口。听到它的话，苏沫欢摇摇头，她躺在床上，仔细思索着之前自己在上个世界结束时看到的那些画面。她相信那些都是属于自己的记忆，而非她出现的幻想。越是如此，她就越是肯定，自己的确是被系统篡改了记忆。

“刚才那个世界先知是怎么回事？还有随身空间？”苏沫欢之前只顾着想看上个世界后的事情，这才想起那个所谓的下级功能，她隐约觉得，这两个功能应该是不错的。尤其是随身空间，听着就很方便。

“宿主在达到100级之后，将会开启世界先知功能和高级商城，所谓先知，即宿主可在原主对面模式之后，进行世界先知，即提前清楚世界大概情况。而高级商城开通后，可以在商城内共买随身空间，从而开启。随身空间绑定宿主，可以带去任意世界。”“那岂不是可以在进入世界前兑换有用的物品？”苏沫欢听到这个功能，心里有些满意，迫不及待想要拥有。

“是，不过要100级才可以，以宿主现在的等级，至少还要两个A级任务。”

“S级任务呢？”苏沫欢觉得自己有些膨胀了，她忽然觉得现在的自己，就算是S级任务也可以挑战一下，果然，她说完这句话，系统就沉默了一会儿，随后很久才出现。

“如果宿主要挑战S级任务，系统当然全力支持。”苏沫欢听着系统机械化又公式化的回答，在心里思索一番，做了决定。

“系统，安排S级任务给我吧。”

————————————————————————————————

作者b：下个世界比较有意思，是一直没写过的世界，宝宝们可以敬请期待~

世界十二【网游逆袭之路】chapter•1
苏沫欢急着想要进行任务，系统知道自己劝说也是没什么用的，索性帮她挑选了S级别的任务。随着光门开启，一个女人走进来。她身量大概168左右，普通的黑色长直发，五官说不上多惊艳，看着却让人有一种很舒服的感觉。她鼻子上架着一副黑框眼镜，有些茫然的看着这周围的一切。

看到这人的第一眼，苏沫欢就觉得这是一个高智商低情商的女人，她家境应该不错，但是看上去就很不会打扮自己，加上那个看上去就度数很高的近视镜，严重影响了她给人的感觉。苏沫欢猜测，这应该是个只会读书的大小姐。

“你好…你…你就是我的接替者吗？”女人看了苏沫欢好一会儿，眼中闪过一丝惊艳，苏沫欢点点头。

“那就拜托你帮我了，我只是想为自己讨回一份公道，我真的很不甘心。”女人说完，逐渐消失了，紧接着苏沫欢就已经来到了这个S级的任务世界。令她好奇的事，这个世界的任务，的确是她目前成为任务者以来，最特殊的一个任务了。

原主名叫苏沫欢，是一名大学生。她的父母是房地产商，名副其实的富二代，有钱也就罢了，脑子还特别好。原主自小成绩优异，从小学一直到大学，从来都是全校第一，所谓顶着光环也不过如此。正是这样一个学霸，在大学期间，认识了这个世界的男主，莫宇。既然是男主，自然是长相不差，只不过家里的条件差了点，原主莫宇生在一个普通家庭，父母离异后，由他的父亲抚养他，可惜在莫宇高中的时候，也去世了。

莫宇也算是学霸，他能够和原主上一个大学，也多亏了奖学金和他聪明的脑子。莫宇最开始认识原主的时候还是个好人，也就是那种有很强少年感的小男生，只可惜，金钱可以成就一个人，也可以毁了一个人。原主没有谈过恋爱，而她和莫宇刚开始在一起的时候，也的确很甜。

只是后来，一款游戏突然发行，这款游戏由天下众姬公司创造，引用时下最先进的VR技术，以及人体全息触感。只要戴上游戏用的头盔，将其链接大脑，就可以实现三次元走入游戏中，以你自身的形象亲身体验游戏。当然，如果不想用自己本来的样子，也可以选取游戏角色，只不过在进入游戏之后，真实模样玩家和游戏形象玩家会很容易被人看出来。

这款游戏一出，所有疯狂的游戏迷包括一些富二代纷纷花高价买下了这台价格十多万的游戏头盔。原主为了让男主莫宇开心，也买了一个送他当生日礼物，从此…开启悲剧之路。

男主很聪明，玩游戏也是顶尖的。莫宇进入游戏后直接用的自己的形象，在游戏中展现了极高的天赋，加上原主知道他条件不好，两个人平时会用同一张卡，但里面的钱基本都是原主的。莫宇尝到了游戏的诱惑，曾经的他不会用原主的一分钱，可是现在却用原主的钱疯狂买游戏装备，用人民币抽极品的武器。

在那之后，莫宇成了游戏中的大佬，不仅建造了自己的阵营，还和这个世界真正的女主因为一次世界战而碰面，两个人每天一起打游戏，从游戏奔现，就这么把原主给绿了。不过莫宇没那么傻在现实中和原主分手，而是一直吊着她，利用她的钱在游戏呼风唤雨。

之后男主的土豪行为被游戏方注意到，又查证了他和女主的关系和真实样貌，就这样直接请了两个人代言这款游戏，使得莫宇和女主就这么火了。莫宇被经纪人看中进入娱乐圈，成了最火的小鲜肉，而她和女主的关系也被原主得知。莫宇直接提了分手不说，还数落了原主各种缺点。

原主得知后只觉得晴天霹雳，她的一切都被莫宇说的一无是处，让她这个优等生不禁开始怀疑自己的人生是不是真的那么失败，结果原主因为开车想这些事，她不小心被一辆超载的货车撞到，当场死亡。原主愿望是想打压男主莫宇和女主白莲，让他们不好过。

看完这个世界的任务和设定，苏沫欢开始这怀疑这一定是最简单的S级任务了，毕竟要拆散一对狗男女，应该是很简单的。只不过，当苏沫欢看了眼现在的进程时，却马上黑了脸。因为…系统居然把她扔在了这个时间段，这个时候，莫宇已经在游戏里小有名气，再过几天就会建立自己的阵营了，等到第一次世界大战之后，他就会出彻底成名了！

苏沫欢知道之后，首先让自己冷静下来，随后…起床去照镜子…虽然之前见过原主的样子，不过这么直观的看，和面对面看还是不同的。苏沫欢并不急着做任务，而是打算先给原主的形象做个改变，忽然变成火热辣妹是不可能的，毕竟她不能把自己妖艳贱货的风格放到原主身上。

于是苏沫欢先是去配了一套隐形眼镜，又换掉原主身上简单的牛仔裤和运动服，买了好几套昂贵的小裙子，又买了化妆品，最后去理发店重新弄头发。一系列打扮下来，苏沫欢看着镜子里的自己，满意的点点头。

本来原主的五官就不是丑的那种，只是她平时不注意打扮，才会给人一种不够惊艳的感觉。这会儿，镜子里的人留着简单的中分黑色长发，厚重的黑款眼睛去掉，换成了纯黑色的隐形眼镜。她穿着简单的白色裙子和高跟鞋，站在那里就已经有不少人投来了赞赏的目光。

从造型师那里出来，苏沫欢又去了天下众姬的公司，直接购买了一套最新款的高配游戏头盔。毕竟任务是要让男女主不好过，如果只是三次元打击他们，效果肯定是微乎其微，打人要打脸，挑最疼的要害戳才是正确之路。苏沫欢这么想着，她回去看了眼游戏头盔的说明书，戴在头上之后，也进入了这个游戏。

这个游戏的名字叫做Lost   world，翻译成中文名就是遗落世界。这款游戏之所以火爆，不仅是因为它采用了最先进的技术和自由度，当然还有另一个原因，那就是这款游戏的世界观很大，非常大。虽然名为遗落世界，可时间轴却是几千年之后。

千年之后，地球发生巨大变化，从整体将世界分为了三大国度。即朝夕，蒙欧，中立这三大世界。朝夕是世界以东，以亚洲人为主的世界，这里多数是人类，武士，刺客，枪兵等职业，朝夕又有许多城市许多不同的人类文明，游戏至今已经有3个月的时间，还是没有任何一个玩家能够把三大世界走遍。

蒙欧，则是世界以西，以欧洲人为主的世界，这里的人类多数是法师，元素师，驯兽师，召唤师等职业。如果说三大世界中最特殊的世界，大概就是中立了，中立世界有Lost   world中最珍稀的奇异野兽，什么天使恶魔都有出现过，虽然名为中立世界，可这里却是一个无比危险的地方，正因为它中立，所以这个世界的统治者完全不会露面，不论哪个世界的人过来，都会在这里发生对战。

苏沫欢把这个游戏大致看了眼，总结为几点，这个游戏要找人很难…因为世界太大了，其次，这个游戏真的很浪费钱，因为创建人物就要人民币1万元，为什么要钱呢？因为…它要花钱把你的人物投影到其中啊，要保持你最原本的样子嘛…于是，苏沫欢直接存了50万进去她倒是要看看，这个游戏还有什么操作。

创建好角色之后，苏沫欢就真的进入了游戏里，最神奇的事，她游戏里的人物穿的衣服，甚至就是她现实中自己的衣服，连内裤的颜色都一样！苏沫欢囧了，觉得这个游戏的确贵有贵的道理。按照游戏的正常套路，她本来应该进入新手任务，然后出新手村的。可是这个游戏，她真的不按套路出牌！因为它根本就没有新手村这种东西，一开始就会让你自由探险，至于怎么去你想去的世界，选择职业，对不起…自己琢磨去吧。

于是，苏沫欢才一进游戏，就猛地感觉到剧烈的窒息感，她睁开眼，发现自己居然掉进了海里，那种太过真实的窒息感让她肺部一阵剧痛，吓得她赶紧打开设置界面，把游戏里的真实触感，包括痛觉，嗅觉什么灵敏之类的全部降低，随着按了确定之后，她终于觉得，活过来了。

于是乎，苏沫欢可怜巴巴的被海水冲来冲去，晕了又晕之后，她终于被海水拍到了海岸上。她狼狈的吐出一口水，身体不仅累，而且还饿。她躺在地上不想起来，这时候，另一边的水忽然发出一声清脆的撩动声。苏沫欢以为是谁这么倒霉和自己一样被冲到这，回头看过去，却让她呆住了。

出现在她面前的根本不是人，而是…人鱼，美人鱼。那是一个赤裸着上半身的女人，她有一头亮丽到耀眼的银色长发，还有眸似深海的一双眼，那张精致的脸和五官，简直美得都不像人了，嗯，本来就不是人。她白皙的肌肤暴露在月光下，白嫩的两颗饱满在此刻完全不显得色情，反而有种干净纯洁到让人想要跪拜的冲动。

苏沫欢愣愣的看着，又看了看她那条银白色的鱼尾，这是她第一次看到活的美人鱼，她忙过去和她说话。“你是玩家吗？还是这里的人？你能听懂我说话吗？”苏沫欢笑着问道，随后可爱的人鱼歪歪脑袋，用手摸了摸下巴。

“你是第一个到这里来的人，陪陪我吧。”这时候，人鱼忽然说话了，苏沫欢看到她头顶有了名字，叫做七海泉清，而且这时候游戏界面还收到了一个支线任务，名为：陪同神秘生物玩耍。苏沫欢微微一愣，她再看人鱼的时候，已经变得随意了很多。

因为，这就是个NPC啊！

————————————————————————————————

作者b：嗷嗷，新世界开了，这个世界将会是改变这个文的一个世界，请宝宝们拭目以待吧。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•2
【网游逆袭之路】chapter•2

苏沫欢没玩过这种自由度太高的游戏，也不知道所谓的陪神秘生物玩耍是什么意思。苏沫欢犹豫了一会儿，还是打算先了解一下这里再说。

“七海小姐，这里是什么地方？”苏沫欢小声问道，就见人鱼听到自己叫她的称呼之后，歪着脑袋看自己，一副不明所以的样子。苏沫欢眉头一皱，觉得此事并不简单，难道这个人鱼NPC不喜欢被叫小姐？还是她不能回答超过任务以外的问题。正当苏沫欢纠结的时候，七海泉清又说话了。

“叫我泉清就好，你是来到这里的第一个人，你叫什么？”七海泉清淡淡的笑着，那张被月光照射的脸显得温柔又玛丽苏。本来人鱼这样的设定的已经足够苏了，可是她偏偏又长得这么好看，苏沫欢第一次觉得，有人的外貌对自己真实的外貌产生了威胁，还好，这是个游戏里面的NPC，还是自己任务世界中的游戏世界中的NPC！

“我叫苏沫欢。”

“很好听的名字，那我可以叫你小沫吗？”人鱼这么问着，声音好听的让人不忍拒绝，更何况苏沫欢不是聊天鬼才，这时候，当然是说可以。

“那泉清，你能告诉我，这里是哪里吗？为什么我是第一个来到这里的人啊？”苏沫欢忍不住想要得知更多的消息，她当然清楚男主是蒙欧世界的人，再过不久那个人就会用原主卡里的钱抽到传说级别的装备，自己可千万不能让他得逞啊。

“这里是中立世界的一坐岛屿，我在这里渡过了百年，你是第一个来到这里的人。小沫，我很开心。”人鱼说着，甩动着巨大的长尾，欢快的把水撩起来，泼了苏沫欢满脸，感觉到自己精致的妆容被水差点弄花，苏沫欢善意的笑着，也学着人鱼的样子把水撩到她脸上，只可惜…人鱼的妆，防水的，不然就是人家本来就张那样。

“对了，我们去玩吧，你有什么好吃的吗？我饿了。”苏沫欢低声说着，她现在已经确定，这里就是还没有玩家探访到的地方，而且看这个地方周围没什么资源，她敢相信这里就是那种被遗忘的破旧区域，虽然风景不错，以后很可能会被当做游戏里的拍照地点，但是，她看面前这个人鱼NPC，肯定发的就是一些普通的任务，给最普通的奖励，瞬间就没了什么兴趣。只不过苏沫欢又觉得既然来都来了，她总得那点什么吧，而且如果不完成任务，怎么离开这里呢？

“你想吃什么？”

“额…鱼吧？这里应该有鱼吧？”

苏沫欢想了想，找了个最简单的食物，紧接着她就看到人鱼点点头，随后就跳到了海中。随着她的跃动，那纤细的腰肢在水波上下起起伏伏，银色的长发和长尾被月光照着，这一幕梦幻极了，尤其是当人鱼要潜入水中，还不放心的回头看她一眼。这一眼，苏沫欢甚至觉得对方的眼睛里多了两颗小星星，一直在对着自己发亮。

苏沫欢忽然有点舍不得走了，虽然这个人鱼只是个NPC，可是人家也说了，自己是第一个来到这里的人，苏沫欢觉得至少要好好做完任务再说。没过多久，苏沫欢看到人鱼抱着一条活蹦乱跳的鱼走过来，随后像是献宝一样的递给自己。看着那条瞪着大眼睛不停翻动的鱼，苏沫欢实在没办法像人鱼那样抱着，而且…这里没火，总不是要自己生吃吧？

“额…那个，泉清，这里没有其他我能吃的吗？我没办法吃生鱼啊。”苏沫欢委婉的说道，随后又看到人鱼不理解的歪着脑袋。她发现，只要是遇到她无法理解的事，在思考时，人鱼就会把脑袋歪着，很是可爱。随后苏沫欢就看到人鱼啪嗒一下把鱼扔回到了海里，又扭着鱼尾游了回去，

苏沫欢以为是自己刚才说不吃鱼把人鱼给冒犯了，可是没过多久，人鱼又走了回来，她手里抱着一些浅红色的果子，看上去有点像车厘子，但绝对不是同一个品种。苏沫欢见人鱼把这些果子给自己，她没有问能不能吃，直接咬了一口。果子不仅不酸，反而还很甜。她开心的吃了一个又一个，回头见人鱼一直在那笑着看她，便忍不住也塞了一个果子到人鱼嘴里。忽然被喂食了，人鱼鼓着嘴，双眸发光的望着苏沫欢，这才开心的吃下去。

与此同时，苏沫欢的程序界面出现了奖励提示，给了她1000金币，苏沫欢看着这个微乎其微的奖励，只觉得自己也有点累了，是时候准备下线了。

“可爱的小人鱼，再见哦。”苏沫欢说完，直接点了下线，就这么在人鱼的面前忽然消失。看到她不见了，人鱼的表情先是诧异，随后那双蔚蓝的眸子里像是有什么东西一般不停的闪烁，紧着，人鱼的眸子由蓝转为红色。她猛地冲到苏沫欢消失的地方，用鼻子轻嗅着她残留的味道，随后发出一声低笑，又逐渐归回平静。

苏沫欢回到现实世界，她发现自己这么一玩，时间居然都过了4个小时了，果然…这种身临其境的游戏会让人感觉不到时间的流逝。她忙卸了妆，然后舒舒服服的洗了个澡，随后就上床睡觉了。明天是休息日，她打算早点起来，想个办法离开那片海域。

睡了一晚上之后，苏沫欢美美的化了个妆，换了身衣服，随后就进入了遗落世界。果然钱不是白花的，游戏里果然又按照她今天的穿着给她换了一身衣服。细节到位，逼真无比。苏沫欢上线之后，发现自己还在那片海域，只是海域也成了白天，而自己面前，可不就是昨天的七海泉清嘛。她看到自己回来，开心的用尾巴蹭过来，一脸关心和好奇的看着自己。

“你昨晚去了哪里，我很担心你被这里的海怪抓走了，还好你没事。”七海泉清过来说着，苏沫欢听到她找了自己一夜，心里不知怎么回事，竟然有些触动。即便这个人只是游戏里的NPC，她还是觉得暖暖的，小傻瓜人鱼，居然找了自己一晚啊。这个游戏对NPC也太不友善了吧，要是换做其他玩家忽然下线，是不是这个傻呆呆的小人鱼也要去找啊？

“你放心，我没事，我只是回家了，下次不要这么找我了。”

“回家？”

“对啊，回家，说起来，你家在哪里？”苏沫欢决定不这么快离开，再和这只小人鱼多聊一聊，结果她刚问完，人鱼就很开心的看着自己。

“我的家在深海下，你要一起去看看吗？”与此同时，又一个任务出来，陪神秘生物回家。苏沫欢有点无奈，想到上次给的那些没用的金币，其实她不是很想去，一来是她下海就会觉得不太舒服，虽然把触感什么的调到最低，但还是会难受的啊。

“泉清，我也想陪你下去，只是…我是人类，好像无法去到太深的海域。”苏沫欢苦恼的说着，人鱼像是懂了她的话，忽然凑过来，扶住了她的肩膀。苏沫欢还没搞清楚人鱼要做什么的时候，对方忽然就这么吻了上来。

这一下可把苏沫欢吓坏了，她不明白人鱼为什么忽然吻自己，难道人鱼是一个拉拉？看上自己了？只是没过多久，她就觉得一颗大珠子顺着人鱼的口中到了自己嘴里，很大很噎，但苏沫欢还是强忍着不适吞了下去。紧接着，自己的装备栏就多了一样东西，且界面还狂放金光，差点把她的眼睛闪瞎。

恭喜玩家，获得史诗级装备，深海珠。苏沫欢忙打开珠子的简介，上面写着，这是史诗级的装备，只要有了这个，无论多深的海都可以直接下去，任何海洋对自己畅通无阻。苏沫欢呆愣的看着面前的人鱼，根本没想到傻乎乎的人鱼居然把这个东西给自己了，她是不是只有一颗啊？

“你把这个给我了，你自己怎么办？”苏沫欢此刻已经忘了刚才接吻的事，她只知道自己多了个史诗装备，白来的！

“我，没事，给你就好。”人鱼小声说着，满脸期待苏沫欢跟她回家，本来还想问怎么离开的苏沫欢，又开始舍不得了，算了，她就把这只傻乎乎的人鱼送回去吧。

————————————————————————————————————

作者瞎bb：开局一张脸，装备全靠捡...事实证明，小沫是靠脸吃饭的。

另外，希望宝宝们有珍珠的可以给宝宝一点鸭，听说珍珠可以增加作品人气，拜托啦。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•3
【网游逆袭之路】chapter•3

既然打定了主意要把七海泉清送回去，苏沫欢当然要奉陪到底，虽然有了深海珠，可是苏沫欢心里还是有些怕的。她看了眼在一旁开心得甩着尾巴的人鱼，总觉得这个人鱼NPC还挺好玩的，而且这个游戏的确是做得好，连NPC都能做的这么有真人的情绪。

“泉清，我们要下去了？”

“恩，不然一会儿涨潮就不好潜了，小沫你要跟紧我，这片海域总是有海怪出没，他们会蛊惑人的心智，然后当做食物吃掉，你要小心。”七海泉清一脸担忧的看着苏沫欢，被她那双水亮的眸子盯着，苏沫欢心窝一软，她其实想说，就算有海怪，估计也会先吃你吧，小笨人鱼。

于是两个人准备好，苏沫欢吸了一大口气，便跟着七海泉清跳入海里，意料之中的窒息感没有出现，甚至和她在大陆上没有任何区别。苏沫欢惊喜的睁大眼睛，随后就发现七海泉清也开心的看着自己，她一开心就会甩动那条白色的长尾，看上去漂亮极了。

“泉清，我没事？诶？我在水里说话了？”苏沫欢完全没想到这个所谓的深海珠居然是这么厉害的外挂，她在水里随意走动，完全感觉不到水压的存在，看到她这么开心，七海泉清凑过去，用手牵住她的手。

“看吧，我说小沫会没事，走，我带你去我的家里。”七海泉清开心的说着，随后便带着苏沫欢快速游动，为了更方便，她让苏沫欢趴伏在自己背上，苏沫欢也欣然接受。她搂着七海泉清的双肩，细腻的手在对方同样细腻的肩膀上抚摸着。她觉得七海泉清的身材真的很好，肩膀很圆润也没什么肉，后背的苏蝶谷也很漂亮，还有那两颗没穿内衣就很翘挺的胸，如果可以，苏沫欢还真想摸一摸。

“小沫，还想吃果子吗？”到了越来越深的海底，苏沫欢便发现海下真的有许多自己不曾见过的事物。因为有了深海珠，她可以看清海下的许多生物，那些色彩斑斓的珊瑚，还有不知名的鱼类，发光的水母，苏沫欢看到了那些七海泉清给自己的果子，她点了点头，随后就见七海泉清又摘了一些给自己，苏沫欢捧着，两个人继续下潜，没一会儿就看到了一个山洞。

山洞的入口很大，苏沫欢隐约觉得应该距离七海泉清的家不远了，她趴伏在她背上，好奇的往下看，只是这一眼，便看到了深海下有一具明显是人的白骨。这把苏沫欢吓了一跳，虽然知道这是游戏，不过忽然看到一个死人骷髅，她还是有些心慌的。

“小沫，不要怕，那是被海怪吃掉的人类，应该是被海水冲到了这里，这是我的家，不会有海怪过来伤害你。”或许是感觉到苏沫欢的害怕，七海泉清柔声安慰她。苏沫欢听她这么一说，觉得这个傻呆呆的人鱼NPC好像还挺厉害的嘛，毕竟连史诗装备都给自己了。

她们进了山洞，水在这时候也不见了，这是一个没有水流入的山洞，洞内的设施很简单，只有一张石头做的床，其余的东西，一概没有。看着这个只能称之为简陋的地方，苏沫欢有些尴尬，甚至不知道该不该坐到别人的床上，她站在那，随后就见七海泉清献宝一般的把自己拉到那张石床上。

“小沫，你是第一个来到我家里的人，我总觉得我和你很熟悉。”七海泉清笑着说道，使得那张漂亮的脸更好看，被她这么望着，苏沫欢的心跳有些乱，其实不用七海泉清说，她也能从这条人鱼身上感受到一丝熟悉的感觉。

苏沫欢没有回答，而是看了眼游戏提示，果然，自己的任务已经完成了，不过给的奖励依旧少得可怜。她想了想，觉得自己不能在这个没什么好处的小岛上继续待下去，再不过去给男主捣乱，他就要上天了。

苏沫欢想了想，看着人鱼在自己身边甩动着长尾，犹豫一下，终于开口。“泉清，你知道如何离开这里吗？”苏沫欢低声问道，听了她的话，人鱼微微愣住，她没想到苏沫欢才刚来就要走，连带着长尾也啪嗒一下落在了地上。“你不喜欢这里吗？为什么这么快就要离开呢？”七海泉清低声问道，察觉出她的失落，苏沫欢总不能说她要做任务吧？所以她就只能瞎编了。

“是这样，我…我有一个仇人，他在蒙欧世界，我想去找他报仇，所以我必须要离开。”苏沫欢也不知道自己到底在鬼扯什么，因为她觉得面前的人鱼实在是不太像NPC，毕竟哪有NPC不让玩家走的？不过，她也思考过，这可能就是这个游戏的特色所在？

“原来是这样，可是，我并不知道离开这里的方法，几百年来我都是在这里生活的，也没有想过要离开。”七海泉清失落的说着，苏沫欢知道问她是问不出结果的，倒不如自己想想办法。她决定先下线去官网百度一下这个地方，随后再看看有什么办法出去。这么想着，苏沫欢直接按了下线。她的忽然消失，对于七海泉清来说，就像是一个人忽然蒸发了一般，猛地不见了。

哪怕已经发生过一次这样的事，可是七海泉清还是错愕万分，她看着苏沫欢坐过的地方，水蓝的眸子忽然变大，又逐渐缩小，反复的收缩着。她的身体微微颤抖，最终，慢慢趋于安静。

小沫…又回家了吗？是这里不好，小沫才想离开吧。可是这里明明很好啊，到处…都是好闻的味道。七海泉清趴伏在苏沫欢坐过的地方，把脸颊靠在那里，嗅着苏沫欢残留的味道，微微出神。

回到现实世界，苏沫欢摘了头盔，立刻看了眼时间，她是早上9点多进入游戏的，现在居然已经下午2点了。她想了想，先是直接停掉了自己给男主的那张信用卡，又把两个人同用的那张银行卡里面的钱全部冻结了。做好这一切，苏沫欢美滋滋得点了一杯咖啡，靠在沙发上喝着，果然没过多久，男主的电话就打了过来。

“小沫，是我。”苏沫欢听到那边的声音，不禁感慨果然是这个世界的主角，男主虽然从各个方面来说都是个渣，但是声音和长相的确是没得说的。

“莫宇，你怎么忽然打给我了？”苏沫欢故作委屈的说着，果然，听到她的话，莫宇的声音顿了顿，随后笑起来。

“你啊，又在撒娇了，我最近这阵子有些忙，生活上的，还有游戏里的，都没太多时间，冷落你，是我不对。”莫宇的语气很好，且还带着哄人的温柔，苏沫欢听着只有冷笑，她估计莫宇现在指不定气急败坏成什么样，毕竟…这人没钱抽装备了啊。

“没什么，我知道你忙，我理解你，那你先忙吧，我挂了。”苏沫欢说完就要挂电话，莫宇忙叫她等一下。

“那个…沫沫，我们两个的卡，是不是出了什么问题？我刚想买一套资料，结果发现卡里的钱被冻结了，还有信用卡好像也出了问题。”

果然，莫宇到了这时候，终于忍不住问起这事，苏沫欢听着在心里冷笑，可是说出来的话却可怜巴巴的。“莫宇，我知道这件事，其实，我最近出了些问题，暂时没钱了。”苏沫欢难过地说着，听到她说没钱，莫宇的态度明显有些不好。

“你会没钱？”莫宇说完，意识到这句话不太好，又加了一句：“怎么了，是不是你家里出了什么事？”苏沫欢听着他来回转变的态度，干脆也生起气来。“我明明和你说过很多次我家里出了事情，可是你没有一次记得，莫宇，你根本不关心我，你变了。”苏沫化你说完就啪的一下挂了电话，顺便把男主的号码拉黑，做完这件事之后，她又换了家里的密码，休息了一会儿，就打开电脑去查关于遗落世界的事。

她觉得只是在三次元停了男主的卡是远远不够的，游戏里也要搞他。苏沫欢想着，百度了一下自己所在的那片海域，可是根本没有人提到，甚至连人鱼NPC都完全没有记载，连官网都没有。苏沫欢茫然的关了电脑，打算再回去问问七海泉清其他问题。她回到那里，果然发现自己还在离线时候的山洞里，只是七海泉清却不见了，苏沫欢心里一急，想着不会是那傻人鱼又去找自己了吧？

她忙游出去，一直从海底回到了海面，她才刚上岸，就看到七海泉清倒在地上，她白皙的腹部上是一道血红的伤口，鲜血染红了一片海岸。苏沫欢这下慌了，怎么回事？NPC怎么会突然发生这种情况啊，NPC不会死吧？

苏沫欢情急之下，就看到游戏界面出现了一个很大的任务提示：拯救神秘生物…她…囧了。

“系统，这个世界到底怎么回事？我为什么一直要做这些没用的任务？”苏沫欢来到这个世界后第一次叫系统，过了会儿，系统慢悠悠的出来。

“宿主，关于游戏的事我不太清楚，不过你想要兑换伤药，还是可以的。”

“你是说，我在游戏里也可以找你兑换东西？”

“是的。”

苏沫欢说完，赶紧兑换了伤药，她小心翼翼的涂在人鱼的腹部，又喂给她治疗的药物，过了会儿，人鱼终于醒了。她看到自己，双眸又亮起来。

“小沫，是你，你回来了，我还以为你被海怪吃掉了，我好担心你。”七海泉清抱着苏沫欢不放，全身都在发抖。感受到她的关心，苏沫欢竟然有种莫名其妙的感动。

这个游戏的NPC，怕不是妖怪吧…

————————————————————————————————————

作者b：恭喜小沫，获得史诗装备（媳妇~）

世界十二【网游逆袭之路】chapter•4
苏沫欢心里的不适只有一瞬间，因为在刚才，她也不知道被触动了哪根心弦，居然觉得七海泉清给自己一种说不出的熟悉感。尤其是对方给自己的温柔还有在意，让苏沫欢心里有种说不出的暖意。她没打算把这件事告诉系统，更何况，她心里也认为，七海泉清不过是一个游戏里的NPC，又怎么可能是自己在意的人呢？

这么疏通了一会儿，苏沫欢的心情也轻松许多，她看了眼醒来之后就一直眼巴巴望着自己的人鱼，视线触及到她的伤口，只觉得头皮发麻。在人鱼白皙可爱的侧腹上是一条狰狞的抓痕，像是被极为锋利的利爪弄伤的，伤口深切长，三道血淋淋的抓痕出现在人鱼漂亮的身体上，让苏沫欢觉得心疼。同时也忍不住好奇，是谁伤了人鱼呢？

“泉清，你告诉我该怎么帮你治疗，是谁弄伤你的？”苏沫欢很想摸一下人鱼的伤口，可是那里看上去很吓人，还在流血，让她实在不敢碰。

“是我找你的时候，被过来捕猎的海怪弄伤了。没关系的，我的自愈能力很强，小沫别担心。”

七海泉清为了不让苏沫欢担心，还故意甩了甩尾巴，然而，伤口并没有像苏沫欢想象的那样，如电影小说那样以肉眼可见的速度愈合，反而因为七海泉清这一甩尾巴，裂开更大了…苏沫欢眼看着七海泉清嘴角溢出一口血，她尴尬的笑了笑，忽然觉得，这个人鱼NPC是个逗比吧。什么自愈能力超强？假的吧。

“泉清，你别乱动，我们找个地方休息好吗？”苏沫欢知道七海泉清现在这样肯定不能进深水，毕竟她身上的血腥味会引来其他鱼群，到时候只会更麻烦。苏沫欢看了眼周围的海域，没找到能栖身的地方，就只好去林子里扫了一圈。

她找到很大的叶子，又拿到海边冲洗一番，这才拿回来铺在海滩上，夜里有些冷，苏沫欢被冻得忍不住发起抖来，她走回来就看到人鱼平躺在那，胸前那两颗白皙的浑圆就算是躺着都那么圆润翘挺，苏沫欢多看几眼，随后就见七海泉清正笑着看自己。

“小沫，今天不回家了吗？”七海泉清小声问着，她隐约计算过，小沫每到晚上这个时候都会回家，她回家的时候和自己不一样，都是直接凭空消失的，气味也会很快就消散。被七海泉清这么一问，苏沫欢微微纠结，的确，她是要下线的，也就是七海泉清所谓的回家，可是知道自己不在的时候NPC往往会做出一些“惊人”的举动之后，苏沫欢就有点不敢放这只傻人鱼自己呆着了。

她看了眼人鱼侧腹的伤口，虽然没有完全好，但是至少不会再流血了，就说明伤口的确在慢慢恢复。苏沫欢犹豫了一下，明天她的课程都在下午，也就是说，上午她是有时间休息的。她想今晚留在游戏里，至少等人鱼的身体好了再说，否则她真的很怕自己再上线，人鱼就成了海怪肚子里的鱼肉了。

“我今天先不回家。泉清，你在这里生活了这么久，我有些事想问你。”

“小沫想知道什么吗？”

“你真的不知道这片海岛有哪条路可以离开去蒙欧世界吗？”苏沫欢双眼发亮的问，听到她又一次提问，十分想离开这里，七海泉清微微皱眉，却又马上隐去。

“为什么小沫这么想离开这个小岛呢？这里很安静，比起蒙欧世界要漂亮许多。”七海泉清显然无法理解苏沫欢为什么这么急切的想要离开，她其实希望小沫能够一直在这里陪自己。

“因为我要报仇啊，我的仇人就在蒙欧，我一定要找到他。”然后让他在游戏里混不下去！苏沫欢后半句话在心里咬牙切齿的说着，七海泉清到她说报仇，心里有些失落，她知道自己对小沫来说，远不如报仇来的重要。

“这样啊，我还不清楚如何离开，我可以帮你想想办法。”七海泉清小声说着，随后便转了个身背对着苏沫欢不再说话了。看到她似乎是累了，苏沫欢也不言语，她想睡，却又睡不着。毕竟她是人类，不是人鱼，在海边睡觉，她冷啊。

“泉清，你不觉得冷吗？”苏沫欢说着，用手指戳了戳七海泉清的胳膊，发现她的皮肤摸上去更凉。七海泉清本来闹脾气不想理苏沫欢，却又因为苏沫欢的触碰抖了抖身体，又扭过来了。

“这里的温度对我并不构成影响，小沫冷的话，我帮你吧。”七海泉清说着，还没等苏沫欢想她怎么帮自己，整个人就猛地被对方抱入怀中。当身体触碰到那团柔软的身体，苏沫欢只有一个感觉，那就是…冷！冷死她了！她就知道，七海泉清摸上去那么凉，就算是人体和人体抱着可以取暖，但这种规律，绝对不适用于人鱼，而偏偏七海泉清还把她抱得紧紧的。

“那个…泉清，你抱着我，我更冷了。”苏沫欢委婉的说道，随后她就看到七海泉清诧异的看着自己，像是完全没想到会这样。苏沫欢被她的反应逗笑，刚想说什么，就发现游戏界面猛地出现一道金光，紧接着大喇叭就在提醒：恭喜玩家莫宇获得传说级神装，圣耀。苏沫欢看到这个提示简直想跳起来骂娘，一来是这个游戏的公告界面未免太过浮夸，其次就是，她明明已经停了男主的卡，为什么这家伙还有钱抽装备啊？而且她记得本来的时间应该是三天后，怎么还提前了？

带着这样那样的疑惑，苏沫欢已经气得不知道说什么才好，同时也觉得，自己必须要抓紧时间，她必须要尽快在游戏里闯出点名堂，否则男主就要上天了。

“小沫，怎么了吗？”七海泉清见苏沫欢那么诧异，茫然的看着她，苏沫欢意识到自己的表现太激动，忙重新躺下。她知道人鱼是NPC，是看不到提示的，下一刻，七海泉清的话却让她更茫然了。

“小沫，刚才有传说级的圣装出现了，这个人类的名字，出现过很多次了呢。”七海泉清望着远处说道，苏沫欢呆呆的看着她，越发觉得这个游戏莫名其妙。怎么回事，NPC居然能看到系统提示？还知道圣装？这个NPC，未免太厉害了吧。

“是啊，也不知道谁命那么好，我也想要传说级装备啊。”苏沫欢气恼的说着，完全没注意到一旁的七海泉清听到苏沫欢说想要两个字，再看看苏沫欢向往的眼神，眸子忽然亮起来。

————————————————————————————————————————

作者b：阿清表示：小沫别方，送你神装。另外，求珍珠哦，如果宝宝们有珍珠就请给一下把。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•5
苏沫欢趁着七海泉清睡着，赶紧下线回到现实世界中，她先是找了私人侦探调查了一下男主莫宇最近的动向还有他的银行卡，发现居然在这个时间，男主就已经和女主白莲认识了。

白莲是这个世界的女主，正如她的名字一样，是个彻头彻尾的白莲花。不仅人长得白莲，就连说话和做事都一副小白莲的样子，看着就让苏沫欢觉得这种人绝对不可能和自己成为好朋友。两个人是这个世界的主角，如果在一起，自然就是强强联合的气运之子。

苏沫欢没想到这个世界会提前让他们相遇，莫宇因此还得到了白莲的帮助，所以才能提前抽到神装。苏沫欢觉得自己如果再不做点什么，男女主角就真的要上天了。她思考着，如果按照原来的时间，三天后的世界大战上，男主就会用自己得到的传说级史诗装备大展神通，并且和白莲在游戏里相认，两个人就会快速的从游戏到三次元成为恋人。

所以说，一切都是那个世界大战惹的锅，自己只要在世界大战上阻止男主装逼就可以了。这么想着，苏沫欢赶紧回了游戏，才刚上线她就发现傻乎乎的人鱼NPC又在到处找自己，看到她甩动着尾巴，一副着急的样子，苏沫欢忙跟上她，拍拍她的后背。

“泉清，你在找我吗？”苏沫欢笑着问，七海泉清回头看到她，脸上的慌乱总算少了些。感到人鱼忽然扑倒自己怀里，紧紧搂着自己，苏沫欢忍不住摸摸她的头，为她顺着那头长发。只是做了这件事之后，苏沫欢忽然僵住了。她也不知道自己怎么会做出这种举动，只是看到人鱼担心自己的模样，她心里就忍不住泛起一股暖意来。

“好了好了，明明都几百岁了，还像个孩子一样。”苏沫欢忍不住开口打趣，可是她说完这句话，七海泉清就窝在自己怀里抬起头，目光盈盈的望着她，仿佛在说：宝宝就是个孩子啊。苏沫欢被七海泉清的小眼神萌的不行，又忍不住摸摸她那张美得让自己都有些嫉妒的脸。

“泉清，我以后叫你阿清好不好？感觉这样更好听。”苏沫欢鬼使神差的说着，她觉得阿清这个称呼会让自己有种亲切感，因为她想到了上个世界的锦双清，总觉得只要叫阿清这个称呼，自己就会有种说不出的熟悉。

“小沫，我喜欢你这么叫我。”被苏沫欢起了新名字，七海泉清更加开心。看到她晃着那条银色的长尾，而她腹部上的伤也真的自愈了。苏沫欢觉得，自己是时候要离开了。

“阿清，虽然很开心和你在一起这段时间，但是我有一件必须要做的事，几天之后，蒙欧会和朝夕有一场世界大战，那里面有我的仇人，无论如何，我都要去。”苏沫欢说得极为正经，一副苦大仇深的样子，听到她的话，七海泉清不再好奇的问她为什么要离开，反而是担忧的看着她。

“可是，你知道如何去蒙欧吗？你真的能打过你的仇人吗？”七海泉清看着身着小裙子，身上连一件武器都没有的苏沫欢，莫名担心起来。苏沫欢听后也觉得无奈，她知道男主和女主都是蒙欧的人，而且一个是雷系魔法师，一个是水系魔法师。加上男主现在已经有了神装耀，操控的雷系魔法估计能直接把自己电死，所以…她该怎么办？她也很绝望啊…

“总之，不管能不能成功，我要先离开这里。”苏沫欢低声说着，转身就想去找树打算砍成木筏离开，这时候，七海泉清却忽然扯住自己，握紧了自己的手。

“小沫，我知道有一处地方，或许可以到达蒙欧世界，只不过要经过螺旋海域，我带你去吧。”

七海泉清的话让苏沫欢眼前一亮，她就知道人鱼肯定知道离开的路，只是不肯告诉自己罢了。只不过…如果要七海泉清带自己去，那就是说她也要去蒙欧？苏沫欢虽然不知道这个世界如何，可是按照正常来说，人鱼在任何世界都是十分珍惜的生物，如果七海泉清离开这里，会不会有危险？会不会被其他人争先恐后的抓走做成烤鱼啊？想到这个可能，苏沫欢根本不想让这只傻乎乎的人鱼陪自己冒险。

“那个…阿清，外面的世界，就是那些人类是很危险的，他们看到你可能会抓你，还要吃掉你，我担心你会出事。”苏沫欢小声说着，七海泉清听到她的话，第一个反应竟然不是担心，而是开心。

“小沫，你在关心我吗？我…我很开心，不管外面多危险，只要是为你做的，我都不在乎。”七海泉清认真的说着，苏沫欢听后在心里忍不住翻个白眼，她觉得这个游戏的NPC真的有毒，连撩人都会了！但是不可否认，苏沫欢被撩到了，天啊，这傻乎乎的人鱼怎么能这么可爱呢。

“阿清，可是我…我没办法看着你别别人抓走置之不理，我这么弱又打不过那些抓你的人，总之，你还是帮我造个木筏，我自己出去吧。”苏沫欢想来想去，觉得自己不能带着NPC乱跑，只是这时候，游戏界面居然又有支线任务了。

“任务：帮神秘生物买一件衣服。”苏沫欢看到这个任务只想说一句脏话，这任务摆明了是要自己把人鱼坑到蒙欧，再给她买衣服，对此，苏沫欢只觉得无奈。这个任务给的酬劳并不丰富，自己没必要为了这点金币把人鱼带去。

“小沫，没关系，我可以不让人类发现我的身份，更何况，除了我，没有人能带你走出螺旋海域。”七海泉清认真的说着，苏沫欢知道这个螺旋海域很危险，不仅水势变幻莫测，而且海域中央还有一个巨大的螺旋水洞，稍有不慎就会被吸进去，犹豫了许久，苏沫欢决定，还是和人鱼一起吧。

两个人在水下采了充饥的果子，随后苏沫欢就被人鱼安置在后背上，两个人快速朝着螺旋海域前进。虽然在来之前苏沫欢就做好了准备，可是当人鱼把自己带出这片小岛，看到那么辽阔的海洋之际，苏沫欢还是有种难以置信的感觉。她真的没想到一个游戏能够做到这种地步，这简直就像是真的一样。

“阿清，看那边，好漂亮。”苏沫欢趴伏在人鱼身上，摸着对方的肩膀让她抬头去看海域边缘的鱼群，看到苏沫欢兴奋的样子，七海泉清也跟着笑起来。人鱼的游行速度很快，仅次于一些军事用的潜艇。只是海域很大，苏沫欢又心疼人鱼一直不休息，到了晚上两个人还没能游出去。

一到晚上，海水的流向就发生了巨大的改变，苏沫欢眼看着周围的海面以逆时针的转动模式，一点点朝着中心聚拢，最终成为一个龙卷风一样的螺旋旋涡。苏沫欢心里一惊，觉得这应该就是所谓的螺旋海域，果然，七海泉清这时候也紧张起来，她用一只手抱住自己，快速摆动鱼尾想要逃离这附近，可是奈何水压太强，且螺旋的转速又太快。两个人直接就被吸入其中，一下子就掉到了最里面。

苏沫欢因为有深海珠，并没有感觉到太大的不适，可是两个人总不能被这么卷下去，就在这时，苏沫欢感到七海泉清拉着自己，带着自己往旋涡的最深处游下去，苏沫欢不知道她要做什么，可是最下方居然是一个山洞，两个人急忙进去，逃离开旋涡之后，身体没了被撕裂的感觉，苏沫欢也松了口气。

这时候，她看到七海泉清抱着一个箱子到自己面前，苏沫欢看着那个箱子，咽了咽口水，因为这个箱子…实在是太金光闪闪了！整个箱子都是纯金打造，泛着一股子看上去里面就有很牛逼的东西的气息。

“小沫，这个箱子好像是人类的宝藏，你快打开。”七海泉清笑说着，苏沫欢听后愣愣的点头，然后就轻而易举的把箱子打开了，没错，不需要万能钥匙，不需要什么技术和等级，就这么…直接打开了？当苏沫欢打开之后，刺眼的金光猛地从箱子里冒出来，苏沫欢忙点击拾取物品，这时候，游戏界面的大喇叭就冒了出来。

“恭喜玩家，我就要打你获得传说级神装，神耀斗篷。”

苏沫欢确认，那是自己的游戏ID，也确认，这个所谓的传说级神装，此刻就穿在自己身上。她呆呆的看着面前微笑的七海泉清，再看看忽然厉害的自己。

她，终于找到了玩游戏的乐趣！

世界十二【网游逆袭之路】chapter•6
苏沫欢从没想到有一天自己会在游戏里彻彻底底的欧了一次，倒不是说她以前过得有多忐忑，而是她觉得自己的好运都用在了死掉之前。在活着的时候，苏沫欢顺风顺水，无人可比的家世，极致的美貌和身材，到处都像是开了金手指一样。可是在自己死了之后，苏沫欢却觉得她所有的好运都被夺走了。

她看了看身上的神装，到现在还没能反应过来自己就这么莫名其妙的开到了传说级装备。苏沫欢愣愣的样子让七海泉清不解，明明开到了好东西，为什么小沫还是不开心呢？

“小沫，是这个…东西不好吗？”人鱼小声问着，语气里带着几分小心翼翼和忧虑，过了会儿，苏沫欢笑着抱住她，开心得笑起来。“没有不好，是太好了，好到我都没有反应过来。阿清，谢谢你带我来这里，如果不是你，我根本找不到这个神装。”

苏沫欢看着身上的神耀斗篷，当她看到这个斗篷的介绍之后，整个人都变得有气势起来。上面写着传说级装备，也就是这个游戏的最高级，下面有一排小字注释：遗落文明先驱耗费一生之力所创造出的神装，极为罕见，能够穿上它的人，上辈子一定拯救了世界。看到这串介绍，苏沫欢忍不住笑起来，自己上辈子有没有拯救过世界她不知道，她现在只觉得自己能一个打一百个！

“小沫，那我们快出去吧，好像外面的旋涡也停了。”七海泉清看着苏沫欢，忍不住红了脸，感觉到她的反常，苏沫欢便打量了一下自己。不得不说，这个神耀斗篷，虽然好用，但是穿上之后，实在是有点…怎么说呢，有点色情。

上身就只有一件金色的内衣，材质很柔软，包裹着苏沫欢丰满的两颗软团子，把沟壑挤得十分壮观，而下身…是一条黑色的丁字裤，且裤子在腰部是分叉的两条黑色绸带，一直延伸到腰迹，缠绕在腰间。这样的设计，完全把苏沫欢纤细的腰身勾勒出来，还在她的肋下出现了两道金色的纹路。除此之外，背上是一件黑金相间的斗篷，只是苏沫欢觉得，抛去这条斗篷…这件衣服的本质，就是一件情趣内衣啊…

不得不说，这个游戏的设计者真的很了解玩家的心思，就连他们最喜欢什么也都想到了。明明是神装，却设计的成这样，嗯…苏沫欢认了，毕竟它是神装啊，虽然穿上有些羞耻。

“阿清，我们走吧。”苏沫欢见七海泉清一直盯着自己的身体看，她也不甘示弱的看向人鱼胸前那两颗白团子。她觉得这NPC有点色，她们两个都是女人，而且自己有的她也有，这傻呆呆的人鱼看得这么起劲做什么。

“小沫，我抱着你吧，我怕你会被水流冲散。”两个人游到外面，感觉到了很强的冲击力，听她这么说，苏沫欢也觉得这样挺好，于是她毫不犹豫的窝到人鱼怀里，随后就被她打横抱起来。苏沫欢并不诧异人鱼的力气，毕竟她知道人鱼这种生物，其实也是挺厉害的。

她被七海泉清紧紧搂在怀里，脸也正好贴上对方饱满的那两颗软团子。苏沫欢用脸颊轻蹭着，只觉得这样的触感真是好极了。人鱼的体温比普通人要凉一些，在水里贴上去的感觉又滑又软。那两颗团子和自己脸颊相互挤压，她觉得人鱼的团子真的很神奇，明明从没穿过内衣，却完全没有下垂的迹象。

苏沫欢忍不住多蹭了几下，随后她就看到…那两颗团子的顶端…挺…挺起来了。这下让苏沫欢有点尴尬，也让她意识到自己做了很过分的事。她抬起头看着人鱼泛红的脸颊，忽然有件事很好奇，人鱼…是怎么那个的啊？

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三


“阿清，人鱼也有性生活吗？”苏沫欢小声问着，她说完这句话，明显就看到人鱼不理解的望着自己，显然她并不懂性生活这三个字的含义。苏沫欢觉得自己问了一个蠢问题，居然问人鱼有没有性生活，再说，就算有，和自己有什么关系嘛…

“小沫，是说交配吗？”七海泉清很聪明，她犹豫了一会儿，看着苏沫欢的神态，多少猜到了性生活是什么意思，听到她说起交配两个字，苏沫欢又来了精神头，她嗯了一声，随后就见人鱼的脸色更红了。

“我年纪尚浅，今年才到交配的年纪。”七海泉清说着，低头看了眼苏沫欢，漂亮的水眸闪闪发光。

“所以说，你们也是可以那个的？可是你们要怎么那个啊？”苏沫欢看了眼人鱼长长的尾巴，实在没找到可以啪啪啪的地方。见她好奇的样子，人鱼笑了笑，随后她便带着苏沫欢的手，摸在自己鱼尾下的一块鳞片上。

那处地方在七海泉清的小腹下方几厘米的位置，和人类的那个位置差不多，苏沫欢摸上去，发现那里的鳞片极为柔软，用双手就可以向两边拨开，随后她就看到一处粉嫩的软物出现在自己眼前。她吓得急忙把手收回来，因为她实在没想到人鱼会这么直接给自己看她的性器，而且…自己居然还去摸了！这已经是性骚扰了吧？苏沫欢收回手，怯怯的看了人鱼一眼，便见她有些失落的侧着头，像是不太开心的样子。

“阿清，对不起，我不是故意…摸你那个的。”苏沫欢尴尬的说着，设身处地的想，如果有人脱了自己的内裤，摸自己的小妹妹，她也会生气的好不好。

“没事，我只是觉得，小沫是不是不喜欢我。”七海泉清难过地说着，一副要哭出来的样子，苏沫欢听后一愣，忙摇头抱紧她。

“没有没有，我怎么会不喜欢阿清呢，我好喜欢你。”苏沫欢笑起来，听到她这番话，七海泉清也笑了。她恩了一声，抱着苏沫欢朝着海面游去，她们时间不多，得加快速度了。

两个人在海里游了一天一夜，随后，终于到达了蒙欧的一座小镇上，当然，这不是最终目的地。库特斯城是蒙欧世界的市中心，几乎所有满级大佬都会在这里选择公会进入，诸多大公会也会在这里安营扎寨，男主自然也在那。此刻苏沫欢她们距离库特斯城还有一段路，苏沫欢当然不会让人鱼就这么光着上半身和自己出去，她回头和人鱼说让她让在水里等自己，她为她买件衣服就回来。

“小沫，你会回来找我吗？”听到苏沫欢要去给自己买衣服，人鱼不放心的握着她的手，苏沫欢点点头，她当然要回来找她的啊，不然放着人鱼这个小傻子在这里，她怎么可能放心呢。

于是，苏沫欢忙去了小镇上的服装店，打算给人鱼买身衣服。一路上，看苏沫欢的人不少，她几乎能看出谁是NPC，谁是玩家，毕竟NPC就只会淡淡的看她几眼，而玩家…

“嘿美女，加个好友呗？你这神装真牛逼，你就是昨天那个大佬吧？”

“美女，我家公司是XX地产的，我觉得我们可以在三次元见一面。”

“美女，加入我们工会吧，福利多多！还有满级大佬带你飞，你知道不，前阵子有个传说级神装，也是我们工会的人出的。”

苏沫欢一路朝着服装店走去，那些人也就跟了她一路，苏沫欢听到了最后一个人的信息，她估摸着那个公会里的人所说的大佬，估计就是男主莫宇。苏沫欢抬头看了眼那个人的工会，名字叫：莫问。果然，就是男主的工会。

苏沫欢笑了笑，无视这些狂蜂浪蝶，随后去买了一件衣服给人鱼，警告那些人别跟上来就走了。果然有传说级神装就是不一样，那些人的确不敢跟了，只能目送苏沫欢走远。苏沫欢带着她买来的衣服回来，看到人鱼趴伏在海岸边一个劲的张望，看到自己之后又双眼发光，甩动着尾巴要过来。

那模样像极了等待主人的小狗，让苏沫欢心窝一暖。她忙走过去，把买来的衣服给人鱼穿上，那是一件简单的白色背心，外面是一件可以把尾端系在腰上的衬衫，苏沫欢还为人鱼买了一件内衣。虽然人鱼那里很挺，完全不需要这种束缚但是考虑到人鱼万一又发生什么激凸事件就不好了。

“小沫，这是…什么？”人鱼拿着苏沫欢给她买的白色内衣翻过来调过去的看，见她好奇的样子，苏沫欢拿着对着她的胸比量一番。她目测人鱼那里足足有D罩杯，所以就买了D，现在看来，果然是没错。正正好好，分毫不差。

“这个是…就是人类要穿的内衣，我觉得你之后需要，就给你买了，你会穿吗？我帮你穿吧。”苏沫欢说着，从七海泉清手里拿过那件内衣，为她穿好又扣上扣子，只是，调整位置这种事，苏沫欢又觉得自己要性骚扰了。

“那个…阿清，这个穿好之后，需要调整一下位置，你第一次可能不太会，我教你。所谓调整位置就是，把胸部，摆放在舒服的位置，就像这样。”苏沫欢摆弄着七海泉清柔软的白团子，小心翼翼的把它们摆放到内衣里。她心无旁骛的做着，可是抬起头，便见七海泉清用一副小媳妇的眼神看着自己，还默默的…

把鳞片打开，对自己露出小妹妹…

世界十二【网游逆袭之路】chapter•7
对于七海泉清突如其来的举动，苏沫欢实在不知道做何感想，她只觉得，这个游戏真的太可怕了，连NPC都学会这么少儿不宜的事了，而且，为什么NPC会做这种事啊？也太奇怪了。只是想归还这么想，苏沫欢不可能直接说出来，只是红着脸把七海泉清的鳞片又合上了。

“阿清，那个…虽然我不懂你们人鱼的规矩，不过…这里是不可以随便给人看的。”苏沫欢委婉的说着，七海泉清听到她的话却忽然笑了。

“小沫不是别人，我很喜欢小沫，也想和小沫交配，小沫不喜欢我吗？”

七海泉清说完，目光盈盈的望着自己，一副渴望又期待的样子，苏沫欢听到这番告白，不可否认，这种告白换做任何一个人都是心动的，毕竟…七海泉清太好看了，可是她们物种上有区别啊。自己是玩家，七海泉清只是个NPC啊，更何况她们都是女人啊。太多的拒绝理由苏沫欢根本数都数不完，而且最重要的事，明明有这么多不对劲的地方，她却觉得自己还是被七海泉清撩到了，果然，长得好看就是能猥琐欲为。

“阿清，那个…其实你可能是太久没和人说话聊天，所以不太懂这方面的感情，虽然我也喜欢你，但是我对你是朋友的喜欢，如果你想要找那种可以和你交配的人，必须要找你的同类，我是不行的。”苏沫欢委婉的说着，七海泉清听了之后，皱着眉头一副告白之后被拒绝的模样。

看到她眼眶通红的望着自己好一会儿，苏沫欢被她看得实在心疼，她觉得自己说得太过分了，而且，她好像有点看不得七海泉清难过，苏沫欢觉得要不干脆就答应算了，反正这只是个游戏，自己下线这层关系也就不存在了。

“小沫，我知道了，谢谢你告诉我。我还是喜欢你，希望你不要因此讨厌我。”七海泉清委屈巴巴的说着，随后便垂头丧气的浮在水里。看她像只离开水的鱼忽然就失去生机了，苏沫欢也不知道该怎么办才好，总之，给人鱼买衣服的任务完成了，自己现在应该做的大概就是带人鱼找个地方先落脚再说。

苏沫欢确认七海泉清离开水也没关系之后这才把人鱼拉到岸上来，她其实有些怕带人鱼招摇过市会有什么后果，只是当她把人鱼带出去，去了外面走一遭却发现，许多人见到人鱼也只是微微吃惊而已，并没有做出什么当街抢人鱼这种举动。

一些NPC基本不会多看，好奇打量的多数都是玩家。苏沫欢不知道这些玩家会不会触发人鱼的支线任务，毕竟作为一个NPC，七海泉清应该不只是会跟着自己的吧？自己把她从岛上带过来，岂不是说，那个岛上就没有NPC了？

苏沫欢在那边兀自想着，完全没注意到在自己走神的期间，七海泉清也始终在看自己，她决定先找个地方安顿人鱼，之后自己也该下线休息一下了。苏沫欢带着人鱼到了一处可供玩家休息的公馆，她买了一个房间，并且再三告知人鱼不要乱走之后，这才点击下线休息。

眼看着苏沫欢忽然消失在自己面前，连带着气息也跟着消散不见，七海泉清怔怔的望着她刚刚躺过的床，也不知为什么，她觉得刚才那幕有种很强烈的既视感，好像小沫不止一次从自己面前离开，而是离开了许多次。

望着那张空荡荡的床，七海泉清甩动着鱼尾起身，对于她来说，鱼尾带着厚重结实的鳞片，即便走在路上也并不会伤到她。小沫虽然说过不要自己出去，可是…小沫都不见了，自己又何必听她的呢？七海泉清走下楼，不少人对自己投来了好奇的目光，他们衣着和小沫很像，看到自己之后就开始指指点点，说着让七海泉清似懂非懂的话。

“喂，你们看，这是NPC吧？卧槽我第一次看到做的这么牛逼的建模啊，你看那眼睛，这也太他妈牛逼了吧。”

“我怎么觉得这NPC在看我们啊？你说她有啥支线任务？咱去问问。”

七海泉清看着两个男人说完这番话朝自己走过来，随后他们站在自己周围绕了一圈，茫然的看着自己好久，又绕了一圈。

“这NPC没有触发对话按钮啊，是不是卡BUG了？”

“有可能，再说蒙欧世界也没有人鱼这东西啊，这NPC准是卡到这来了。算了算了，把日常做了咱俩就下线吧，这游戏简直肝不动了。”

两个男人说完，就像是苏沫欢一样，猛地在自己面前消失了，七海泉清回味着他们的对话，总觉得自己似乎找到了一丝头绪。在他们眼里，自己是名为NPC的物种，而小沫忽然不见的行为，称之为下线？还有，所谓的游戏，又是何物？

七海泉清茫然的看着自己的双手，她走出帝国公馆去了外面，到了一处卖食物的摊位。七海泉清站在摊位前，打算买些果子，等着小沫回来吃，只是…自己反复同那个人对话，那个人的动作神态，包括所说的话完全都是一样的。七海泉清皱起眉头，她觉得自己似乎快要弄懂了，却又有些不懂。

苏沫欢下线之后先是舒服的洗了个澡，又做了美容保养之类的事就打算睡觉了，反正原主是高材生，没什么课程的情况下基本上不需要去学校。她想着等明天醒来之后就上游戏想想怎么对付莫宇，可躺到床上之后，她总是会想到七海泉清，而且对方被自己拒绝后那副难过的样子一直在脑袋里挥散不去。

苏沫欢有些烦躁的揉揉头，她犹豫一会儿，还是重新戴上头盔，打算看看七海泉清有没有乖乖休息，当她上线之后就发现，自己还是躺在床上，可是屋子里哪还有七海泉清的影子了？游戏界面上一个大大的提示，说是触发了支线任务，在黑山森林救出神秘生物。

好吧，苏沫欢囧了，她就知道自己绝对不能让蠢人鱼一个人在城里，这下好了，果然是乱走出事了。苏沫欢忙带上她今天在武器店买的武器，虽然等级很低，和她身上的传说品质没法比，但至少可以用一用的。

苏沫欢没有选择走过去，而是直接用了5000人民币传送，没错…这个游戏的传送就是这么贵，而且都是实打实的钱，所以平时用传送的玩家也很少。她只是一个呼吸间就到了黑山森林的入口，苏沫欢忙按照游戏的提示，对着线路去找七海泉清。

她绕来绕去，随后就绕到了一个黑洞一般的矿坑中，矿坑很深，看上去像是万丈深渊一样，在一旁有个梯子延伸下去，这个游戏身临其境的体感做得极好，苏沫欢知道，一旦不小心摔下去，承受的疼痛绝对会让人怀疑人生，她吓得深吸一口气，慢慢在梯子上往下爬，一点点深入矿坑。

越是往下，腐烂的气息和霉味就越严重，苏沫欢打开设置，把嗅觉灵敏度调到最低，可是那股恶臭还是让她有些难以忍耐。她到了最下面，发现矿坑里全是感染的一些植物和动物，它们一个个等级都比自己高，看得苏沫欢一阵心惊。她不敢引到怪，只能贴着墙一点点绕过去，好找到七海泉清。她不明白对方怎么会跑来这种地方，她自己爬下来的几率很低，如果是掉下来的，后果不堪设想。

苏沫欢一路朝着里面小心挪动，这时候，脚下忽然踩到一个东西引起了她的注意，她低头看下去，这一眼把她吓个半死，只见地上是一只巨大的蜈蚣，正在自己脚边蠕动，而自己踩到的，就是它其中一只爪子。

“救命啊！”苏沫欢吓得魂飞魄散，她顾不得什么小心翼翼，一个劲的朝着光标上七海泉清的位置跑去，她跑到位置，发现那里面是个类似禁闭室一样的地方，苏沫欢管不了那么多，直接冲了进去，把门落下，她气喘吁吁的站在那，看到七海泉清无助得望着自己，心里没来由的气恼起来。

“不是说过要你在那里等我吗，你为什么要出来？”苏沫欢愤怒的喊着，七海泉清见她生气，往后缩了缩。

“对不起，小沫…我…我不是故意的，是我太饿了，所以就想出来买些东西，可是后来，有两个人说，他们需要我帮忙做任务，就把我带来这里，然后他们就和你一样忽然不见了。”

七海泉清委屈地说着，苏沫欢听到她说太饿了，有些自责，是她忘了给阿清留吃的，否则也不会发生这件事，只是…现在两个人被困在这里，怎么出去，成了问题。

“所以，我们现在该怎么出去？我这破剑，根本没什么用啊。”苏沫欢把剑扔在地上，这时候，七海泉清忽然抱起她身后的一个盒子，递给自己。

“小沫，这个是…是刚才那两个人捡到的，他们忽然不见了，你不然打开看看里面有什么你能用的。”七海泉清小声说着，苏沫欢听了，点点头，随便把这个不起眼的箱子打开，当她打开的一瞬间，又是一大串金光从里面冒出来，转眼间，苏沫欢手上居然多了一把金色法杖。

与此同时，系统又一次提示，恭喜玩家，我就要打你获得传说级神器，神耀法杖。”苏沫欢看着自己这一身神装神器，蒙了。她开始怀疑自己玩的是页游，开局就给她满级装备的那种，这也太慷慨了吧！

世界十二【网游逆袭之路】chapter•8
虽然对于自己忽然就凑齐一身的神装觉得不可思议，但是苏沫欢至少有底气一些了。她看了眼身后低垂着头委屈的不肯说话的七海泉清，也觉得自己刚才的态度和语气不太好，是自己没有给人鱼准备食物，就这么匆忙下线了，到头来居然还要怪人鱼乱跑。这么想着，苏沫欢伸出手摸摸七海泉清的头。

“抱歉，是我没有准备万全，才会让你被其他人骗来这里，你等着，我马上带你回去。”苏沫欢说着，推开了大门，这时候，在外面等着的巨大蜈蚣还有矿坑中的许多生物全部一拥而入，苏沫欢大概看了下，这里应该是一个中级副本，需要玩家4人组队才可以完成，这个蜈蚣就是其中的BOSS。苏沫欢想着自己有了神装，勉强应该一下能打过。

她当初选择的职业是法师，虽然是第一次作战，但苏沫欢大概还是懂一点的，她直接施展了一个名为冰封万里的大招，效果…非常惊人。她眼睁睁的看着自己手上那件金光闪闪的神耀法杖发出一抹冰蓝色的光，紧接着，整个矿坑居然在眨眼间被自己冻成一片冰冻世界。

蜈蚣和它带领的小怪被自己冻在其中无法攻击只能不停的掉血，死了之后小怪刷新，而蜈蚣死了之后，又在一分钟之后刷新…苏沫欢知道这个副本的怪不应该刷新这么快，可是就是这么奇迹般的，蜈蚣不停的刷新，而苏沫欢的人物等级从最开始的1级，一直刷一直刷，疯狂的向上飙等级，紧接着竟然直接冲到了最满级120级。苏沫欢呆愣的看着这一切，忽然发现，自己不过是带着人鱼这么出来走一遭，护甲，武器，包括人物等级，全都都升级到最顶峰。

游戏体验极佳，苏沫欢觉得自己这种卡BUG行为，如果被发现，她可能会被人道毁灭啊。

终于到了经验已经多得不能再多的时候，苏沫欢忙带着七海泉清从冰层上离开，直接用神耀法杖弄了一个巨大的冰柱，而她们两个就站在冰柱上，无伤无痛的回到了地面。经过这一遭，苏沫欢看看自己，再看看七海泉清，忽然就笑了出来。

“阿清，谢谢你，如果没有你，我就没有今晚的奇遇了。”苏沫欢发自内心的说着，看到她很开心，七海泉清也笑起来，今天晚上，她似乎懂了一些事情，也明白小沫为什么总是忽然消失又忽然出现了。只要让小沫开心，她就会一直留在这里吧？

苏沫欢把七海泉清重新带回到帝国公馆，一路上，苏沫欢这一身装备和行头包括她的等级都引来了不少人的注意，见到自己的好友申请列表已经有100人之多，苏沫欢懒得理他们，直接带着七海泉清回房间，这才有了喘息的余地。

“你之前说饿了，我已经让店家送了份吃的过来，人类的食物你能吃得惯吗？”苏沫欢端着一碗意面过来，她实在是无法想象人鱼吃这种东西的样子，果然，看着那碗面，人鱼摇摇头，苏沫欢想了想，又换了一份生鱼片过来，这一次人鱼倒是没拒绝，小口小口的吃着。看到她吃东西，苏沫欢也放心了。她躺在床上休息，这时候，许久没出现的系统忽然出现了。

“宿主，好像有些不对劲。”系统的声音有些沉，听到它的话，苏沫欢问它哪里不对。“系统尚未检测到可疑源，但危险提示信号始终亮着。”系统低声说着，它是智能AI，无法对危险进行多余的猜测，只是这个游戏让系统很不安，它也说不清是为什么。

“既然没有检测到，应该不是什么大事，更何况我在游戏里也没有遇到奇怪的事。”苏沫欢懒得和疑神疑鬼的系统多说，更主要的原因是她根本不相信系统的话。见苏沫欢不打算理自己，系统又检测了一遍苏沫欢的状态，随后不放心的在游戏里扫描了一圈，又没发现问题之后，再次沉默了。

苏沫欢如今有了神装和等级，她对于接下来要发生的事倒也没了之前的焦虑和担心，按照时间，明天就会发生世界战争，她对于怎么对付男主，心里已经有了打算。

“阿清，明天我要去参加世界战争，你也要一起吗？”苏沫欢笑着问道，她觉得带着七海泉清去难免会引起注意，但是把她一只人鱼留在这里，苏沫欢也不放心。

“恩，我想跟着小沫，不会给你增加麻烦的。”七海泉清小声说着，苏沫欢听后点点头，她打算下线休息一下，明天再上线继续，于是她和七海泉清道了晚安，这才离开了。

看着苏沫欢忽然消失，七海泉清这一次没有乱走，只是站在窗台边，看着楼下一直在重复同样的话的那些摊贩，勾起嘴角。这个世界是假的，小沫，不是属于这里的人，可是自己会让她属于自己。

第二天一早，苏沫欢被门铃声吵醒，一般这个时候并不会有人过来打扰，就算是原主的父母也不会挑这个时间过来。她揉着头过去开了门，随后就看到，居然是男主莫宇站在那。比起苏沫欢的诧异，莫宇的震惊也不小。

他和苏沫欢一个多月没见，所以也不知道苏沫欢的改变，这会儿他看着面前这个散乱着长发，穿着极为性感的丝绸睡裙的女人，一时间竟有些认不出是谁了。

“你好…我找苏沫欢，你是…”

“呵…不过一个多月没见，连自己的女朋友都认不出来了吗？”看到莫宇居然没认出自己，苏沫欢冷笑一声，当然也是因为原主心里的不满，才会让她的语气这么阴阳怪气。

果然，听到苏沫欢的声音，莫宇睁大了眼睛，似乎根本没想到面前这个有些小性感的女人居然是他那个什么都不懂的木头女朋友。说起苏沫欢，其实莫宇的心情也很复杂，他的确喜欢过苏沫欢，但是那份喜欢，早就随着年龄增长改变了。

年轻的感情单纯干净，而人一旦懂得多了，想要的也就多了。苏沫欢很好，家世不错，为人也可以，就是长相太过普通，当恋人也很无趣。两个人明明相处那么久，可是亲密的程度就只是拥抱和亲吻，甚至连更进一步的亲密都没有。

莫宇是个男人，最开始他能忍，可到了后来，也终于忍不住了。只是他不想放弃苏沫欢背后的苏家，才会在今天找过来，但是他没想到，只是一个多月没见，苏沫欢居然有这么大的改变，整个人的气质也没有以前那么古板呆愣了，反而…透着一丝媚意。

“不是，我就是…是你的变化太大，沫沫，你…”

“停，莫宇，我觉得我们之间有很多问题要解决，但是我想问你一句，你还要我吗？”苏沫欢当然不屑和莫宇这个渣男说太多，但是她绝对不能直接和莫宇说分手，像这种渣男，就是要吊着他，然后在他什么都不是一无所有的时候踢开他。

勾引人，苏沫欢很在行，所以当她要勾引谁的时候，对方就会轻而易举的上钩。莫宇没想到苏沫欢会这么问，尤其是对上她漂亮的眸子，还有那双慵懒勾人的眉眼。莫宇从没想呆板的苏沫欢会有这样一面，他顿时愣住了，随后又想到自己最近在游戏里认识的一个女生，他不厚道的在心里对比了一下，竟然觉得苏沫欢更漂亮也更诱人许多。

“沫沫，你这是什么话？我们两个认识这么多年，我当然要你，你知不知道，这一个多月，我有多想你。”莫宇说着，忍不住抱上苏沫欢，听着他的话，苏沫欢在心里冷笑，她要是相信才有鬼，明明这厮一直忙着在游戏里撩妹，居然还好意思说想自己？

“莫宇，有你这句话我就放心了，其实是我最近家里遇到一些事情，让我也有些烦，我最近没什么钱了，你能不能…”苏沫欢说到这里顿了顿，莫宇自然明白她是要借钱，想到从来没有用过自己钱的苏沫欢忽然要借钱，莫宇虽然肉疼，可是对上苏沫欢漂亮的眼睛，还是一咬牙把今天要冲进游戏里的一万元拿出来。

“沫沫，这些钱你先拿去用，这还是我最近打工赚的，有什么困难，你再来找我。”莫宇轻声说着，苏沫欢笑着收了钱，随后就把莫宇打发走了。看着这一万元，苏沫欢笑了笑，却在心里忍不住嘲讽，她知道莫宇不止这点钱，却只拿出一万给原主，想到原主为莫宇前前后后也花了几十万了，反过来莫宇给来的就只有区区一万。苏沫欢只觉得莫宇这男人，真是渣到让人恶心了。

不愿再想这种渣男，苏沫欢算算时间，觉得莫宇这时候肯定是回去准备打游戏了，于是她也上了线。上线之后，苏沫欢看到人鱼乖巧的趴伏在窗边睡着，甚至还给自己留了一份位置，她的大半鱼尾都垂到了地上，苏沫欢揉揉她的脸，把她叫醒。

“唔…小沫？你回来了？”

“恩，我回来了，阿清，今天我们两个要搞点事情了。听我说，一会儿不管发生什么，你都要在我身边。”

苏沫欢轻声说着，她今天就要狠狠的打莫宇的脸，让他知道，真正开挂的人是怎样的。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•9
虽然游戏才开服半年的时间，但是因为这个游戏世界观太大，很多故事包括地区都没有被开发出来，而目前来说，最大的PVP战场，自然就是所谓的世界战争。顾名思义，这个玩法就是，两大对立世界的抗衡。

按理说莫宇是蒙欧世界的，而苏沫欢也是蒙欧世界的人，但是这个游戏从来没有明确的规定，也没有说同世界不能开战。到了晚上，苏沫欢跟着一群人混到了莫宇的工会，为了不引人注意，苏沫欢先是找了一个轮椅，让人鱼坐在上面，又用布盖住她的长尾。之后又找了一件斗篷穿在自己身上，两个人打扮得像是暗黑元素师一样，就这么偷偷隐藏在人群里。

此时此刻，莫宇正在说着战斗前的一些场面话，当然也说了关于如果赢得这场战斗会得到什么丰厚的奖励。随着晚上19点一到，世界大战，最大的PVP战场开始，无数玩家都一股脑的传送进去，苏沫欢自然也是如此。

莫宇作为大佬，自然是留在最后面，苏沫欢到了之后，不管三七二十一，直接朝着莫宇扔了一块臭石头。当然这种小伤害根本只让他掉了一滴血，他侧眼看向苏沫欢，不明白这是哪里来的杂鱼居然敢用石头扔自己。

“你谁啊？等级这么低，还穿一身破烂玩意，打我们老大？你搞毛？”莫宇被挑衅了，他的小弟们自然不乐意。莫宇在游戏里装得像个富二代，而他结交的也都是一些有钱的二世祖。苏沫欢还没等开口，一个女人传送进来，她穿着一袭洛丽塔长裙，金色的长发散在肩膀，看上去就像个小白莲一样，嗯…苏沫欢都不需要看第二眼就知道，这个世界的女主来了，白莲，没错，她真名就叫这个…

“莫宇，怎么了？”白莲婊刚过来，看到一群人剑拔弩张，又看到苏沫欢，莫名其妙的看着莫宇。

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

“嫂子，这有个杂鱼挑衅咱们老大，我们正要讨个说法。”那几个手下这么说着，听到他们叫自己嫂子，白莲婊脸上一红，明明心里开心的要命，嘴上却还口是心非的说你们别瞎说，然后又马上靠到莫宇怀里。

看到这么辣眼睛的一幕，苏沫欢忙捂住七海泉清的眼睛，不行了，太恶心了，她可千万不能让阿清也学了去。她这动作让其他人更是不解，而且他们早就发现，这杂鱼身边坐轮椅的这个人，好像不是人…不对，是人的外貌，但是…这货是个NPC吧？所以这杂鱼是怎么把NPC带到PVP战场的啊？太他妈魔幻了吧。

“你们几个，暂且住手，目前是世界大战，我们还是一同抵御外敌才是，这位…小姐，我劝你还是不要挑战自己无法战胜的人才好。”莫宇到这个时候终于开始装逼了，说完还不忘摆弄一下他的传说装备，苏沫欢一看，咧嘴笑起来，不让她惹事，她偏不。

“我想做什么就做什么，你凭什么对我指手画脚，你算老几？”苏沫欢直接怼回去，果然，听到她的话，莫宇脸色一沉，而白莲婊更是摆出一副，你这个女孩子怎么能这么粗鲁的表情。

“这位小姐，阿宇没有招惹你，你为什么要在这种时候来惹麻烦，你…”

“我和他说话，有你插嘴的份？闭嘴吧你，白莲婊。”

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

苏沫欢低声说着，白莲婊被她骂了，居然也不反击，而是眼泪汪汪的看着她。苏沫欢又被恶心到了，她低头，看着人鱼呆愣的望着对面的白莲婊，心里想着，果然白莲婊太恶心了，把阿清都惊到了。

“杂鱼，敢在我面前骂我的人。”到了这时候，莫宇终于准备出手了，看到他拔出传说神装，苏沫欢正是求之不得。两个人的动静早就引发了大批人围观，不仅是蒙欧的人，就连朝夕的人也忘了打架，数千名玩家围成一个圈，就等着看莫宇虐杂鱼。

见这么多人围观，苏沫欢更开心，她用斗篷遮住自己的装备，也在之前把神耀法杖的外观直接换成了一条咸鱼的样子，根本看不出是什么厉害的武器。眼看着莫宇一剑打过来，还用了大招，如果是普通人被打到，肯定是血槽清空直接掉线，可是苏沫欢，当然不同。

她安慰了一下身边的七海泉清，摸摸她的脸，在她耳边说别担心，随后就站在原地没动，生生接了这一下，却只掉了半管血。这下可把莫宇几个人惊呆在原地，也包括一众围观的人。那可是莫宇啊，目前100级的大佬级玩家，而且他手上的武器可是传说级装备。可面前这个杂鱼，居然…居然就这么接了个大招没死？

所有人都忍不住点开苏沫欢的装备查看，却发现她们无法查看她的信息，显然是刻意隐藏了。她没有加入工会是个散人，身上也没有多余的BUFF，怎么就接了这一下呢？所有人都觉得是外挂，纷纷点了举报，然而，游戏快速检验之后告诉他们，不，这不是外挂！也就是说，这个杂鱼，不知道穿了什么护甲，居然就生生接了传说级装备的一个大招？

看着那些人包括莫宇都目瞪口呆的看自己，为了防止他出第二刀，苏沫欢这直接出招，大范围的AOE大招，冰封万里。瞬间就把莫宇和她的几个手下冻住，随后她直接射出冰刺，把几个人在冰里来来回回的折磨。大概1分钟的功夫，几个人全部残血掉线，身上的材料掉了一地。

苏沫欢看着，忙捡起来，谁都没想到，这一场矛盾居然这么快就结束了，还是以杂鱼打败莫宇为结局。而这个游戏还有个操蛋的设定，那就是血槽空掉必会下线，想要再上线只能充一万元买复活石，最要命的是…死了之后会掉装备，武器和护甲的耐久也会跟着掉，当然，还有等级…

谁都不相信莫宇会吃这个亏，果然没过多久，他再次上线，只是这次就只有他自己，他刚上线就直接朝着苏沫欢挥刀砍过来，苏沫欢这一次躲开了，随后又使出了新的招数，烽火燎原。这是单体攻击力极高的锁定伤害，莫宇被这么一打，直接又成了个残血，见他准备嗑药，苏沫欢没给他机会，直接一个冰球砸下去，打得他脑袋开花，瞬间又死下线了。

此刻所有人的表情都惊呆了，而莫宇公会的人看到莫宇挨打，也跟着不要命的冲上来，苏沫欢来一个杀一个，来两个杀一双，最后干脆弄了个冰椅坐在那，谁来杀谁。眼看着莫宇一次次上线，一次次被自己杀下线，苏沫欢笑的极为开心，而一旁的七海泉清就这么看着她，却有些黯然。

她能感觉到小沫对莫宇的态度不一般，可是有不明白，为什么她要如此针对莫宇。只是想到小沫在这个人花费的注视比对自己还多，七海泉清便很不舒服。她想，如果莫宇这个人，能够彻彻底底的消失就好了。

最后一次，当莫宇拖着已经没了耐久的护甲和武器上来，苏沫欢这次倒没再动手，而是当着莫宇和他全公会人的面，开始发世界喇叭。要知道，这是个土豪的游戏，发世界喇叭也是要钱的，一万元人民币一次，而苏沫欢…

我就要打你：“今天我就屠了这个莫知莫问公会，原因就是看莫宇不顺眼，记得，以后你上线一次，我打你一次。看到我名字没，记住了哦。”

就这一句是说了正事，其他连续几百个喇叭都是嘲讽的表情，这一刻，游戏里的全部玩家都看着坐在冰椅上的苏沫欢，只想说，给跪了。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•10
苏沫欢这一举动，算是彻底在游戏里成名了，以一个人单挑一个公会，还把全服目前最厉害的大佬全身装备打爆，直接从满级打成1级小号，这样的事在任何游戏都是闻所未闻，苏沫欢却做到了。在那之后，只要是见到莫宇公会的人，苏沫欢二话不说，直接拿出法杖打残血下线，并且放出消息，只要让她在游戏里看到和莫宇有关的人，她见一个打一个。

久而久之，哪怕是最开始想要帮莫宇的人，也因为被苏沫欢打怕了，从此再也不敢和莫宇扯上关系，连公会也都退了。苏沫欢知道莫宇肯定不会那么容易放弃这个游戏，毕竟这是她和女主白莲婊认识的地方。所以她让系统时刻注意两个人的动向，一旦两个人上线，或是弄新号上线练级，她就一定要过去惹麻烦。

这会儿她就在游戏里和七海泉清吃东西，听到系统的报告说莫宇和白莲婊正在练小号，一刻不停就直接冲过去了。在她身边的七海泉清看到她上翘的嘴角，眼神却暗了下来。接连好多天，小沫的视线里，就只有那两个人的存在。

苏沫欢按照系统的指示来到莫宇和白莲婊的所在位置，两个人此刻都是新号，正在打最初级的怪，看到两个人被怪打得到处乱跑。苏沫欢在一旁看着，只觉得无比解气。等到两个人把怪打死，想要捡东西的时候苏沫欢直接用了个冰系魔法把他们冻在原地。苏沫欢用的是最高级的魔法，就算是满级号都不一定能抗住，更何况是初级号。

两个人脸上一沉，果然，抬起就看到了戴着斗篷把脸遮住的苏沫欢。莫宇看到她，只觉得全身的血液都在翻腾上涌。他是个自尊心极强的人，就算从小遇到那么多麻烦，他也很少会放弃，可是在游戏里，无缘无故冒出来这么个瘟神，像是自己欠她几百万一样不停的咬着他不放。

自己都已经放弃了大号，可是每一次练新号，这个人必然会找过来惹麻烦。莫宇惹不起，想要躲开，结果躲也躲不掉，就连白莲都有些不满意的问他到底是怎么回事，招惹了什么不该招惹的人。一来是苏沫欢一听声音就知道是个女人，这么追着莫宇不放，谁都会怀疑。

当初莫宇为了抽装备，向白莲借了不少钱，那个时候白莲见莫宇厉害，也相信他能把钱赚回来，可是现在，莫宇落魄成这样，她开始担心自己借出去的钱能不能回来了。苏沫欢把他们冻住之后就没再管他们，直接离开了那里，让他们自生自灭。

眼看着血量一点点减少，随后又是死下线，莫宇摘掉了游戏设备，他从床上起来，气的眼眶通红。他想回到之前风光的日子，所以他打电话给那些之际认识的游戏朋友，可那些人看到他的电话都是不接或挂掉，有的干脆就直接拉黑了。莫宇气的砸了手机，最后颓然的坐在地上，过了会儿他像是想到什么，忙去了苏沫欢家里。

苏沫欢本来在游戏里和人鱼聊天，可是系统提示莫宇来了，她忙下线，又把游戏装备藏起来，这才开了门。只是一个月没见，莫宇整个人都憔悴了不少，厚重的黑眼圈和眼袋，还有皮包骨一样的手臂。看到自己，莫宇双眼放光，感到他用手按着自己的肩膀走进来，苏沫欢当然不怕他对自己做什么，毕竟莫宇现在估计都没什么心情做那种事。

“莫宇？你怎么这样？你是不是遇到了什么麻烦？”苏沫欢担心的问着，莫宇一听，就知道有戏。

“小沫，你别担心，我就是…就是生了点病，需要动手术，可是我没什么钱，你能不能借我一些。”莫宇愁眉苦脸的说着，听到他这番话，苏沫欢在心里冷笑，呵…生病，借钱？你这个根本就是要钱，不会还的那种。

“那…你要多少？”苏沫欢小声说着，故做一副担心的样子，她倒是想知道，莫宇会狮子大开口要多少。

“我…小沫，我的病很严重，动手术夹在一起，可能要五百万。”

莫宇以为苏沫欢什么都不懂，随意编了个数字，果然，听到他这么说，苏沫欢顿时愣在那。她在心里鄙视莫宇，也知道，莫宇大概是想骗最后一次，然后直接带着钱跑了。这么想着，苏沫欢笑了笑，忽然拿出一张卡给莫宇。

“莫宇，我没有那么多钱，这是我爸爸的给我的副卡，里面应该还有一些钱，如果你真的需要，就拿去用吧。”苏沫欢笑着说道，随后就见莫宇极为兴奋的把卡拿走了。系统见她这么做一脸不解，询问为什么苏沫欢要给他钱，苏沫欢听着，眼里闪过一丝精光，她要的不是莫宇落魄，而是身败名裂，只是普通的惩罚，远远不够。

苏沫欢说完，重新回了游戏，她一回来就发现自己躺在床上，而人鱼就坐在床边，安静的看着自己。只是比起平时自己上线她就会双眸发亮，这一次苏沫欢敏感的察觉到七海泉清似乎有些不开心。她坐起来，伸出手摸摸人鱼的脸，后者乖顺的从椅子上起来，窝到自己怀里。

“小沫…为什么…”

“阿清，你在说什么啊？”

“为什么你要那么在意那两个人呢？你总是在关注他们，已经好几天没有仔细看我了。”

七海泉清有些难过，她低垂着头没有看苏沫欢，意识到她在纠结这个，苏沫欢顿时笑起来。她觉得这就像是小宠物的心思一样，自己关注了其他人，人鱼自然会不开心。

“阿清，我没有过多关注他们，只是讨厌他们罢了，你难道没看到我一直在教训他们吗？”

“你讨厌他们？而不是注意吗？”

“是的，我讨厌他们，但是我很喜欢阿清，这两种感觉是不同的。”

“既然喜欢我，为什么不和我交配呢？”

苏沫欢没想到七海泉清忽然绕到这里，感到自己的手被拉着放到了人鱼那单薄的鳞片上，苏沫欢还没反应过来之际，那里竟已经对自己打开了。苏沫欢有些尴尬，她其实一直把七海泉清当朋友，虽然这个NPC很奇怪，像是bug一样一直跟着自己，但是苏沫欢现在已经很舍不得她了。

“阿清，我们不是同一个世界的人啊，而且我们都不是一个物种。”苏沫欢没办法直接告诉七海泉清怎么回事，她说完就见七海泉清的表情暗了暗。

“我知道，我不是人类，所以小沫无法喜欢我。”七海泉清丧气的说，可是苏沫欢却不是那个意思。

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


“诶啊不是这个问题，我们真的不是一个世界的人，你看，我总要忽然消失，那是我回了我该去的地方，就是我家里。那个时候你就看不到我啊，而且我以后可能会一直留在那个家，不会再回来了。”苏沫欢希望自己这么解释，七海泉清能听懂，毕竟莫宇的事快要解决了，自己任务完成，自然不会再上游戏了。

“我明白了，可是不管小沫怎么说，我喜欢你是不会变的。”七海泉清小声说着，随后就转身出了屋子，到海里去了。苏沫欢知道她不开心就会自己跑到海里，也就没多在意，只是…她没发现，在自己看不到的地方，七海泉清伫立在水边，有些狰狞的看着她，最后慢慢潜入水中。

就和苏沫欢料想的一样，莫宇很快拿了自己给的钱，然后疯狂的在游戏里充钱抽装备，苏沫欢问系统能不能动手脚，系统沉默了一会儿，说可以。于是，莫宇整整几十万砸下去，却什么好装备都没出。苏沫欢知道他不会死心，让系统暂停干涉，过了一会儿，一百万砸进去，莫宇终于抽出一件神装，他开心的在公众区域发喇叭，又有不少舔狗过去舔他，说是今晚就要报仇雪恨。苏沫欢对此不置可否，既然莫宇巅峰时期自己能打过他，也就不会怕现在的他。接下来苏沫欢又继续让系统搞他，在他放弃的时候给他点好东西吸引他继续充钱，之后又不停的坑他。

短短几小时，莫宇从苏沫欢那里拿的卡，里面的钱已经没了一半，苏沫欢笑了笑，这个结果她是满意的。晚上，苏沫欢应邀来莫宇面前接受挑战，这一次她没有掉以轻心，因为莫宇还没开始就一副要把自己生吞活剥了的样子。这一场PVP，同时有上万玩家在线观看，正当他们以为这场战斗要打几小时，连零食都准备好的时候，苏沫欢又是一招直接秒了莫宇。

眼看着对方不可置信的残血跪在地上，苏沫欢忽然摘掉身上的斗篷露出自己的脸。他倒在地上，因为没血掉线了。苏沫欢下了游戏，同时报了警，等待着莫宇找上来，果然，没过多久莫宇就疯了一般的冲进来。看到他怒吼着问自己到底玩什么把戏，紧接着，警察已经把莫宇带走了。

“莫宇先生，我们现在怀疑您与一起盗用他人公款钱财，以及入室伤人罪将你拘留，你可以保持沉默，但你所说的一切将会成为呈堂证供。”就这样，莫宇直接被警察带走，苏沫欢听到系统发出叮的一声，告诉自己，任务结束，是否脱离世界。苏沫欢想了想，她觉得自己还是回去游戏里和那个傻乎乎的人鱼告别一下比较好。

苏沫欢上线之后直接找了人鱼，告诉她自己要回老家，可能不会再回来了。人鱼听后并没有太大的波动，只是笑着问苏沫欢，能不能把它送回到它家里。苏沫欢当然愿意，一路上，她抱着人鱼，和她在海中慢慢游动，只是人鱼却没把自己带回家，而是带她去了那座海岛的山洞里。

苏沫欢笑着说她完成任务了，要离开了，她按了下线键，却发现自己怎么样都无法脱离。苏沫欢急了，不停的叫系统，却发现系统也不见了。像是意识到什么，苏沫欢愣愣的看向对面的七海泉清，就见人鱼双眸发光的看着自己。

“小沫，这下，你没办法走了吧。”

世界十二【网游逆袭之路】chapter•11
【网游逆袭之路】chapter•11

七海泉清的话引得苏沫欢身子一颤，她抬头看向朝着自己走来的人鱼，似乎是没能反应过来发生了什么。她赶紧呼叫系统，却发现系统也不见了。而且游戏的下线键像是失灵了一样变成灰色，苏沫欢这才意识到，自己很可能是被困在游戏里出不去了，做到这件事的人，就是七海泉清。

“阿清，你在说什么啊，我…我不太懂你的意思。”苏沫欢轻声说道，她的确不懂这人在说什么，可是现在的七海泉清给她一种很陌生的感觉，让她觉得有些害怕。

“呵…小沫现在还不懂吗？那不然，我来告诉你如何？这是一个游戏，你是玩家，我是游戏里你们口中的NPC，这并不是真实的世界，对吗？”七海泉清用平淡的语气说出这番话，可带给苏沫欢的却是极大的震撼。

她从没想到游戏里的NPC会意识到这是游戏，毕竟他们只是游戏里虚拟的数据，根本没有实体也不会有自己的意识。可是…谁都不会想这样一个问题，如果NPC有了自己的意识，游戏会发生怎样的改变。可是，就算七海泉清有了自己的意识，知道这是游戏，也不可能有这么大的能耐让自己无法下线，她不懂这其中到底出现了什么问题，而且游戏都不管的吗？就任由七海泉清这个BUG一直存在？

“阿清，你既然知道这不是真实的世界，就该清楚我不是属于这里的人。我在现实里有我的家人，我不该留在这里。”苏沫欢知道七海泉清如果不放自己走，自己很难离开，她不打算硬来，毕竟她对七海泉清还有一些感情，加上对方已经不是普通NPC那么简单了，她也不想说太伤人的话，只希望对方让自己离开。

果然，在她说完之后，七海泉清犹豫了一会儿，苏沫欢以为事情有转机，谁知七海泉清却走到自己面前，忽然抱紧了自己。这个拥抱紧得苏沫欢难以挣脱开，她轻哼了声，随后就听感觉自己的身体忽然开始发热，一种从体内生出的滚烫和膨胀感让苏沫欢有些痛苦，她闷哼一声，随后就察觉到了不对。

她能感觉到，自己现在的身体，已经不是游戏里的虚拟数据，而是真正的肉体。也就是说，七海泉清不知道做了什么，把自己本来的肉体弄到游戏里来了？还没等苏沫欢弄清楚这是怎么一回事，就听到七海泉清在自己耳边的轻笑。

“小沫，我知道你不属于这里，可我要你留在我身边。你的家人可以没有你，但是我不可以。如果你想要家人，那就把我当成你的家人，我可以给你任何东西，只要你想要。”七海泉清深情的说着，苏沫欢只当她是王八念经。

“你这么说，是不打算让我走了。你是怎么知道这是游戏的，刚刚又是怎么把我的身体弄来的？”苏沫欢声音压低，她已经不想再和七海泉清纠缠下去，如果这人不放自己走，她不介意来硬的。

“小沫为什一定要离开我呢？在这里有我陪你不好吗？我可以做你的家人，做你的恋人，我们在这里有无穷无尽的生命，你为什么还要是要走呢？你想要极品装备，我费尽心思给你，你想要欺负那些人，即便忽略我，我也没有阻拦的在你身后看着。为什么现在所有的事情都结束了，你就要弃我而去。”

七海泉清没回答苏沫欢的问题，反而说了这么一大段话，她看上去十分难过，那委屈的模样让苏沫欢有些心软。她之前就怀疑自己忽然得到的这些装备有些蹊跷，但她怎么都没想到，让自己得到这些的，居然是七海泉清。心软是一方面，苏沫欢知道自己不能继续留在这里。这么想着，她拿出怀里的法杖，看向七海泉清，她也看到，在自己做了这动作后，对方的眼眶泛起了红色。

“小沫想杀了我吗？就像你对待那些人一样，把我冻住，让我在其中自生自灭。”七海泉清边说边朝苏沫欢走去，听到她这句话，苏沫欢摇头，她并不想伤害这个人，但是自己必须要离开。她不属于这个游戏世界，也不属于外面的世界。她只想完成任务，找回自己丢掉的记忆。

“阿清，别逼我。”苏沫欢后退几步，和七海泉清拉开距离。她闭上眼，可是人鱼走过来的声音还是很明显，她默默念了一段咒语，随后巨大的冰刺朝着七海泉清飞去，只是那人非但不躲，甚至还直直的过来。那些冰刺扎进她的鱼尾上，有的被鳞片挡住，有的则是刺进去，留下一个血痕。看到这一幕，苏沫欢停下来，她心疼的看着七海泉清，她不知道自己为什么会心软，可是她打心眼里，不想弄伤这人。

“小沫，如果你要走，就把我杀掉，否则我不会让你离开。你觉得这个世界虚假，我就让它变成你想要的真实。留在我身边，好不好？”七海泉清身上的伤口慢慢愈合，只是周围还残留着血腥的味道。看到她像个无助的孩子一样窝在自己怀里，即便伤痕累累也不肯放开抱着自己的手，苏沫欢没办法，她的确无法杀了七海泉清，因为她不知道自己一旦下了手会发生什么。就算对方只是游戏数据，她还是…没办法。

“我饿了。”苏沫欢忽然开口，听到她这么说，七海泉清笑了笑，她知道苏沫欢是不打算走了，便开心的甩起尾巴来。看到她说给自己去抓鱼就跳到了海里，苏沫欢急忙在脑袋里叫系统，可是该死的系统却始终没有任何回应，就像是也被屏蔽了一样。苏沫欢不敢想象七海泉清现在对这个游戏的操控到了什么地步，她究竟是只能让自己被困在这里，还是她能操控所有玩家的主机？如果只是前者还好，可若是后者，那就真不是简单的事了。

苏沫欢现在只想弄清楚自己该怎么离开，如果说七海泉清对这个游戏的操控只是自己，那么应该还不算太麻烦。她想了想，如果自己能够离开七海泉清附近，或许就可以摆脱她的控制。不管怎样，苏沫欢觉得自己都应该先离开这个诡异的小岛，随后再找找看其他玩家，让他们帮自己。

有了这个打算，苏沫欢看了眼去找鱼的七海泉清，忽然觉得人鱼还是善良的。她以为自己真的同意留在这里，甚至没有半点防备就离开了，这样一来，自己想要离开这里，是轻而易举的事。

苏沫欢想着，她到了海的另一边，跳入海中，随后快速的游动起来。她这时候无比感谢七海泉清最开始给自己的深海珠，如果没有这个，自己根本无法做到在水中这么久。苏沫欢游动的速度很快，哪怕手脚酸痛，她也不敢休息，生怕七海泉清追过来。

这时候，她隐约觉得有什么东西似乎在跟着自己，苏沫欢皱眉向后看了眼，却没发现有什么不对劲的地方，她继续往前游，忽然，一阵强烈的水波冲过来，苏沫欢虽然不了解深海，却也知道有这么强烈的水波，肯定是有巨大的鱼游过来，

苏沫化吓得加快了速度，这时候，忽然一个黑影从她身体侧面过来，苏沫欢吓得急忙双腿一用力，借着水的推力躲开，随后她就看到，一只黑色巨鱼正在一旁看着自己。它的体型很大，足足有半个人那么长。且巨大的口竟是足足有自己的肩膀宽。苏沫欢当然知道这一看就不是普通的鱼，她吓得双腿发软，根本拿没想到游戏里还有这种鬼东西。

而且，她现在不是游戏里的数据体，而是真正的肉体。如果是游戏体，她大可以直接借用这条鱼把自己弄得残血下线，可是…这不是游戏里的身体啊，按照常识来看，如果自己的肉体在这里死了，肯定是真的死了。

苏沫欢吓出一身冷汗，她不要命的疯狂往前游，巨鱼就在后面紧追不舍。渐渐的，苏沫欢有些累了，速度也慢下来。那巨鱼看到，裂开嘴，像是在笑一般，疯狂的扑过来。忽然间，巨鱼像是感觉到什么恐怖的存在一般，猛地扭头游走了。

苏沫欢以为是比它更大的鱼过来了，忙回头去看，却发现七海泉清就站在那，面带浅笑的看自己。苏沫欢有些尴尬，因为她发现自己又一次被七海泉清救了。所以当对方把自己抱起，带着她回到那个洞穴的时候，苏沫欢也没抵抗。

“小沫…你让我很失望。”七海泉清低声说着，苏沫欢听了一阵无奈，明明是对方强行要求自己留在这，为什么要说成是自己的错呢？“阿清，我没有错，我只是想离开这个不属于我的世界，错的是你，是你强行把我留在这的。”事到如今苏沫欢也没了好脾气，她说完就见七海泉清笑起来，而她身下的鱼尾，竟是一点点分开，变成了一条条浅粉色的物体。

那些物体像是充了气的长气球，看上去很滑，而且很长，就和电影里那些触手一样，只是看上去没那么骇人。苏沫欢呆愣的看着这一幕，游戏界面对七海泉清的注解也变了。在这之前，七海泉清一直是神秘生物，苏沫欢还想，明明是人鱼，为什么游戏要叫她神秘生物。

可是在这时候，七海泉清的名称变成了…凶灵海怪。注解：一种以人为食物的极凶残生物，无限生命，拥有极快的速度和高强度的自我修复能力，且力量极大。下盘生有触手，触手可变化形态。

苏沫欢看着介绍，再看看朝着自己逼近的七海泉清。所以说，自己一直以来，都是带着吃人的海怪招摇过市？什么鬼的人鱼啊，这游戏还能更坑吗？

————————————————————————————————————

作者b：此文将会有触手play的h，先提醒一下，到时候不喜欢的可以不买。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•12
“阿清…你…你怎么…”苏沫欢看着朝自己接近的七海泉清，完全没想到世界居然和她开了这么大的一个玩笑。她现在终于明白为什么游戏里会叫七海泉清神秘生物，因为这厮根本就不是人鱼，而且她把海怪的特征和气息都藏起来，就连游戏都瞒过了。

苏沫欢看着七海泉清那头银色的长发在一瞬间转变为黑色，曾经如海一般蔚蓝的眸子也变成了刺目的血红。尖锐的牙齿从她口中慢慢延伸出，她的指甲变得细长尖锐。之前漂亮的鱼尾消失不见，却而代之的一根根细长的触手，它们盘旋缠绕在七海泉清的身体四周。

苏沫欢被这一幕吓得说不出话来，有密恐的她根本不敢去看七海泉清身体和触手链接的地方是什么样子的，她就只能看到那一条条触手在自己面前蠕动，探过来却又缩回去，像是受惊的小兔子一般，明明长得一点都不可爱。

“小沫，是不是吓到你了？对不起，这才是我真正的姿态，我本来不想让你发现的，可是小沫又犯了错，我没办法只能如此了。你啊，为什么总想着离开我呢？你这样，我该拿你怎么办才好呢？”七海泉清慢慢过来，先她一步碰到自己的，就是那些滑溜溜的触手。

它们软趴趴的缠在自己身上，碰到自己之后又害怕的跳开，随后又小心翼翼的挪过来。苏沫欢真的很想说，该害怕的是自己才对，这些鬼东西，怕个鬼啊。

“小沫，它们有些怕你，只是因为太喜欢你了，怕你会讨厌。我也是一样的，如果不是太喜欢你，我就不不会这么怕你离开。小沫，在我们这里有个传说，海怪喜欢的人，只要把她勒死，再吃掉，她就会永远属于我。我，也想你属于我。”

七海泉清阴森森的说着，苏沫欢听到她这番话，已经吓得连动都不敢再动一下。所以说，果然是要吃掉自己吗？而她之前说的，这里有海怪很危险，为了找自己而受伤，这些事都是为了留下自己的苦肉计吧。

“你一开始就是骗我的吗？你费劲周折留在我身边，只是为了…为了吃掉我吗？”苏沫欢有些难过的说着，她虽然不喜欢七海泉清，可是想到着这人一开始接近自己就是为了吃自己，还是很难过的。

“小沫为什么要这么想呢？我说过，我喜欢你啊，别怕，我是不会吃掉你。我只是…只是喜欢小沫，想拥有小沫。”七海泉清此刻已经走近了苏沫欢，感到她靠着自己，那些软而温暖的触手也一同拥过来。身体被七海泉清的触手抱着，全身都被那些软软的小东西包裹着，苏沫欢眉头微皱，她发现，这样的感觉也并不赖。

“小沫，不要走了好不好？”七海泉清说着，把她之前去海里抓的鱼递上来，看到她恳求的模样，如果没有那些虎视眈眈的触手，苏沫欢是愿意相信她是恳求自己留下的，只不过…现在这样的情况，怎么看都像是威胁。

“好，这次我是真的不走了，我留下。”苏沫欢低声说着，七海泉清听了，满眼放光的看着自己，显然是开心极了。看到她捡起一些柴火为自己生了火，又把那些鱼放在火上烤。苏沫欢望着忽然乖巧的七海泉清，总觉得这一幕很熟悉，并不是她第一次看到。

苏沫欢隐约觉得脑袋里有些禁止随着系统的消失正在一点点复苏，越是看着七海泉清，那种熟悉感就越明显，可是头也更疼了。那种疼夹杂着酥麻和刺痛，里面还有嗡嗡作响的噪音，让苏沫欢不敢再多想下去。

“小沫，你吃，我知道你不喜欢吃生的。”七海泉清把烤好的鱼给苏沫欢，过了会儿又想到什么，她去海滩上抓了一只很大的贝壳，将贝壳洗干净，再把鱼放上去，随后她小心翼翼的把鱼上的刺清理干净，又把鱼肉整理成干净的小块摆放在贝壳上。看到她献宝一样的把肉给自己，苏沫欢总有种七海泉清在贿赂自己的感觉，就像是说，我都给你烤鱼又摘了鱼刺，你一定不能离开我了。

当然，有人伺候这种事自然很舒坦，苏沫欢满足的吃着，偶尔看着地上那些垂落的触手，它们一个个像是蔫了一样耷拉在地上，粉嫩的样子总算没之前那么吓人了。苏沫欢好奇的看着，七海泉清似乎察觉到她的视线，顺着望过去，立刻红了脸。

“小沫是不是觉得不好看？”七海泉清还是很在意自己的外貌的，她记得自己以人鱼那种生物出现的时候，小沫的眼里满是惊艳，可是当她恢复成本来的姿态，小沫却只有害怕和嫌弃。

“没有…只是…诶，怎么说呢，你知不知道，你这些东西，在我们那个世界，是不太好的象征，就是…看着就觉得有些猥琐。”苏沫欢尴尬的说着，她总不能说，触手这种词在现代几乎就是18禁的意思吧？虽然苏沫欢不会去看那种东西，但是至少也听别人说过。

“可是…这个是我们赖以生存的身体部位之一。”听到苏沫欢说猥琐，七海泉清立刻查了一下这个词的意思，还找了类似的图片，随后…就莫名出现了一些不该出现的小黄本子。看着那上面比自己丑了很多，可是触手却和自己很像的怪物把一个年轻的女学生抓起来，七海泉清不明白那是什么，她也没往下翻看。

“算了，我也不是嫌弃的意思，就是觉得有些可怕。”苏沫欢伸出手，摸了摸离自己最近的那根触手，随后就发现，它很软，也很滑，摸上去就像是气球一样，很舒服。苏沫欢发现它并不可怕之后，就玩的上瘾了，她捏来捏去，随后就见七海泉清脸色绯红，时不时的还发出一两声轻吟，再仔细一看，她胸前的丰盈饱胀起来了，这不就是动情的标志嘛。

“抱歉，我是不是…不该这么做？”苏沫欢尴尬的收回手看着七海泉清，后者摇摇头。触手是海怪最敏感的部位，那里的敏捷性和速度还有力道都很强，平时就会被海怪用来抓捕人类和鱼类，通常是直接用触手将他们勒死，随后再带回来烹饪吃掉，或是生吃。

海怪的触手也有内外之分，最外层的触手外面长着坚硬的鳞片，也是平时七海泉清用来行走的，伪装成人鱼的鱼尾也是用它们。而最里层的，便是平时用来抓取东西的，比较柔软，也更敏感。苏沫欢刚才揉动的，便是里层的那根。

“没有…就是…小沫揉的太舒服了。”七海泉清小声说着，末了不忘看苏沫欢的反应，见对方没什么特殊的表情只是继续吃肉，便也放心了。吃过饭，苏沫欢直接在游戏商城买了一些日用品，清理了一番，就打算休息了。

平时七海泉清都是睡在海里，只是现在有苏沫欢了，自然不一样。她看了看游戏商城，虽然自己没有金币，但是她可以篡改程序，于是乎，苏沫欢就看到这个牛逼的外挂在自己面前直接把商城里的大床都搬了出来，嗯，这床比现实还贵，现实里买个床也不过几千上万，这游戏里的床…居然要十万金币。

有了床，苏沫欢也能躺得踏实了，她先一步上了床，随后摆了个大字在那，明显是不想让七海泉清躺上来，察觉到她的小心思，七海泉清在旁边看了会儿，磨蹭着身体，占据了一个小小的角落窝在那。看到她的可怜样，苏沫欢还是心软了，她侧过身子躺着，随后就感觉到七海泉清开心的躺下来，从后面用双手抱着自己，那些滑滑的触手也黏上来。

“不准用触手碰我，”苏沫欢冷声说着，七海泉清一听，吓得把触手缩了回去。见她没打算再伸过来，苏沫欢这才心满意足的睡了。只是这一晚，苏沫欢却睡得并不安稳，不是难以入睡，而是她做了一个很长很长，且非常真实的春梦。

在梦里，她和不同的女人做爱，那个人有时是现代女强人，有时候是位高权重的一国之后，有时又成了一个普通的农村邻家姑娘，还有时候，她连人都不是，而是一只兽人。可是不管她的身份如何变化，她始终让自己叫她，阿清。

在梦里，苏沫欢和她做了无数次缠绵悱恻的亲密之事，被她一次又一次轻而易举的送上顶峰。这个梦太过真实，以至于苏沫欢醒来之后都觉得腿间那处敏感的位置不停得抖动，显然是极度的愉悦所致。她发现，自己腿间正夹着一个东西，而自己正恬不知耻的夹着那个柔软却又弹力十足的东西在反复摩擦。她能听到自己喘息的声音，也听到身后七海泉清的呜咽，苏沫欢惊觉自己做了什么，忙把腿间那条被自己蹭湿了的触手拿出去。

“小沫…”七海泉清也不知道苏沫欢在干什么，她没有睡着，而是一整个晚上都看着苏沫欢漂亮的脸发呆，可是过了会儿，小沫忽然全身发烫，还…还抓着自己的触手放到腿里面夹着。七海泉清被苏沫欢吓得不敢动，可是她似乎又懂得了什么。

七海泉清翻出自己早上看到的那个小黄本，看着那里面的内容，终于明白小沫是在用自己的触手做什么。懂得之后，七海泉清面色绯红，她心里生出了一个念想，她也想欺负小沫，就像小本子里的那样。

——————————————————————————————————————————

作者b：接下来大概是触手play了┓( ´∀` )┏

世界十二【网游逆袭之路】chapter•13
被困在游戏里，苏沫欢几乎没了时间概念，她只能通过游戏里的昼夜变化，推断出自己已经呆在这里整整七天了。这段时间，系统没有出现过，游戏里的玩家也在莫名其妙的变少，一个明明火爆无比的游戏，就在短短七天内变得安静下来，这让苏沫欢不得不怀疑，一定是七海泉清做了什么才会这样。

这天七海泉清照常去海里为自己抓鱼，其实苏沫欢早就想说，她吃鱼已经吃的有些腻了，可是这个海岛上除了鱼和一些果子，根本也没有其他东西可吃。正当苏沫欢琢磨着该怎么办的时候，大脑发出嗡嗡的声响，过了会儿，久违的系统终于出现了。

“宿主，你还好吗？”系统的声音并不稳定，而且断断续续，就像是连接不畅的感觉，苏沫欢听到声音，忙应了声。

“还好，你怎么这么久没出现，我被困在游戏里了，你快把我救出去。”苏沫欢趁着系统还在，赶紧把这些天的经历说出来。当她说完之后，就发现系统沉默了许久。

“宿主，有件事我得提醒你，你在游戏里并不是待了7天，而是整整一个月了。根据我的调查，这个游戏出现了巨大的疏漏和BUG，玩这个游戏的人在现实中全部陷入长期昏迷，许多玩家都被发现倒在自己家里，现在全国都在禁止这个游戏。”

“你是说那些人都昏迷了？那我呢？我的本体呢？就是原主的身体。”苏沫欢听到这个消息，急忙问道，系统沉默了一会儿，告诉苏沫欢，她的本体已经在游戏里了。其实最开始苏沫欢还不太相信七海泉清有这么大的能力能够把自己从现实困到游戏里，可是现在，系统说的话让她不得不信。

“那怎么办？你得想办法把我弄出去啊，有什么积分可以兑换道具吗？让七海泉清失去意识，她对这个游戏世界的操控就能解决了吧？”苏沫欢紧张的说着，她瞄到山洞口七海泉清已经回来了，想到对方应该感觉不到系统的存在，苏沫欢也就没什么顾忌。只是她没发现，七海泉清在回来时，双眸泛着异样的猩红，脸上带着冷笑，直直的看着她。

“宿主，目前我们无法得知七海泉清这个存在到底有多大的能量，贸然出手，可能会造成…”系统的声音到这里戛然而止，就像是忽然被掐断一样，在苏沫欢脑袋里造成极大的背景音杂音。她急忙叫系统，却发现对方和自己的连接又断了。苏沫欢抬起头，看着走到自己面前的七海泉清，这才发现，她眸子红得吓人，此刻正似笑非笑的看着自己。

“阿清，你…你怎么了？”苏沫欢悻悻的问，她总觉得，七海泉清现在的样子有些吓人，看自己的眼神也不太对。

“小沫，为什么…为什么到现在你还想着离开我呢？你脑袋里的人是谁？为什么它要和你说那些话，你…到底属于哪里？”

七海泉清此话一出，让苏沫欢后背起了一身的冷汗，她没想到七海泉清的能力已经强大到如此地步，居然连系统的存在都被她窥探到了。苏沫欢还来不及解释什么，七海泉清猛地探出那些触手，将她紧紧缠住。她的四肢被摆成大字分开，自己竟然动弹不得。

“阿清，我没有想要离开你，我只是…你明知道，我不属于这里，继续留在这里，我真的会出事的。”苏沫欢没办法，只能服软，因为她根本不敢想象七海泉清会做出什么事来。

“没有想离开我？可是小沫之前还在问那个人，怎么样才能脱离这里，难道这还不是离开吗？小沫，我受够了，我是不是该惩罚你，罚到你没办法离开才好？”

七海泉清看着苏沫欢，眼里闪烁着浓厚的欲望，苏沫欢当然能看懂她这样的眼神，感到她滑而柔软的粉嫩触手沿着自己的脸颊慢慢往下滑，轻柔的扫着她的脖子。苏沫欢感觉到淡淡的痒意，只是下一刻，七海泉清猛地一用力，便把她的衣服全部撕扯开，只留下最里面的内衣内裤。

这样的发展让苏沫欢猜得到接下来会发生什么，她有些惊恐的看着七海泉清那两根平时藏在最里面，只有抱着自己的时候才会探出来的触手，彻底慌了。

“阿清，你要做什么…”苏沫欢觉得很不对，她承认，如果七海泉清想用手和自己做那档子事，她也不会抵抗，可是换成触手，苏沫欢却是难以接受。毕竟那不是人类的躯体啊，是不知道什么的鬼东西。

“小沫是讨厌我的吧，因为我不是人类，甚至不是和你一个世界的人，所以你想要离开我。我很爱你，为了你，我努力的吸收这个世界的能量，只希望能够打破这个世界的大门去到你的世界陪你，可是你却只想着离开我，你不觉得，你这样很过分吗？”

七海泉清把苏沫欢缠到自己面前，她把她举高用双手摸着她的脸颊，触手沿着苏沫欢的后颈慢慢往下滑，来到她穿着内裤的腿间轻轻扫动。她还记得小沫晚上睡觉的时候偶尔就会把自己的触手夹在这个地方轻蹭，书上也有过这样的画面。七海泉清明白交配的含义，而她也想对小沫做同样的事，她爱小沫，想小沫属于自己，有什么不对吗？

“阿清，别用那个好不好？你用手指行吗？别用那个。”苏沫欢能看懂七海泉清的意图，她其实并不排斥和七海泉清做爱，但前提是用手指的情况下。

“小沫，为什么不要呢？这里也是我的一部分，难道你就不这么讨厌我不是人类的那部分吗？”

七海泉清像是被苏沫欢伤到一般，她有些难过的说着，甚至哭了起来。听着她的哽咽声，苏沫欢有些心软，只是这时候，她仅有的内衣和内裤也猛地被对方粗鲁的扯掉了。布料勒着皮肤产生的红痕在苏沫欢白皙的皮肤上，看上去很漂亮，斑驳而真实。

七海泉清呆呆的看着赤身裸体的苏沫欢，其实小沫的身体她并不是第一次看到，可是也不知道为什么，这么看着小沫的时候，她总觉得面前的小沫，不该是这样的，她的身体，应该是另一种样子。七海泉清不知道自己为什么会这么想，但是她也没有忘记自己要做什么。感到她探出触手，用那个滑而粉嫩的东西磨蹭着自己的腿心。苏沫欢脸色发红，不是害羞，而是害怕所致。

“小沫，接受我吧，接受作为海怪的我。就算我不是人类，也不是你那个世界的人，可是…我要你成为我的，我要你永远留在我身边。”七海泉清忽然发狠，她说完，根本不等苏沫欢有所反应，便把那根触手探进苏沫欢的身体里。

原主并没有和任何人发生性关系，这个身体还是第一次，那根触手足足有三指并排那么粗。才刚探入一点点，苏沫欢疼得全身发抖。她是第一次体会这么疼的感觉，仿佛身体都要被撕裂了一样的疼，又干又涩的刺痛顺着被七海泉清抵入的地方进来，那人还不停的往里送，苏沫欢疼出泪水，她喊出声，可七海泉清却不管不顾，一直深入到了最里面。

“小沫，对不起…对不起…”七海泉清知道苏沫欢疼，也看到那些血顺着流下来，很多，甚至地上都是。闻到那股血腥味，七海泉清忽然停顿了一下，随后就像是被夺去了神智一般，快速的抽递起来。苏沫欢被撞得全身发抖，她紧紧咬着唇瓣，只盼望这一刻快点结束。

也不知道对方是深入到那里，苏沫欢忽然觉得大脑一阵酥麻，随后传来剧烈的疼。七海泉清的眸子失去了焦距，她呆呆的看着面前的一切，明明心里想要阻止，可是身体却在这一刻忽然失去了操控能力。

小沫…不该是这样的小沫…我…我没有要伤害你…小沫，停下，快停下，不要再弄疼小沫了！七海泉清不停的喊着，可是身体依旧在苏沫欢体内疯狂的进入。苏沫欢现在最疼的反而不是身体，而是脑袋，她觉得有无数的记忆因为那份疼快速的钻入到自己的脑袋里。

阿清…阿清…不要死…阿清，别离开我，阿清，你到底是谁，为什么救我，阿清，等我找回记忆，我就去找你，阿清…阿清！

苏沫欢没想到所有的记忆会在这一刻全数找回来，而这时候，七海泉清也终于停下来。两个人看着彼此，她们脸上带着泪水，朦胧了视线，对方的样子却在心里变得清楚了。像是感觉到什么，七海泉清的速度慢了下来，最终静止在苏沫欢的身体里。

“小沫，我弄疼你了。”七海泉清语气里的疼惜和歉意显而易见，苏沫欢如果没想到曾经的那些事，她当然会怪七海泉清甚至生气，可是…想到那么多世界和她相处的过去，对这个人，她怎么可能气的起来。

“是，弄疼我了，你还不把我放下来？”苏沫欢擦掉脸上的泪痕，就算想起那些，她还是觉得七海泉清在这个世界的形象实在是太差了。触手什么的，真的很难受啊。

“抱歉，我只是怕忽然抽出来，你会疼。”七海泉清小声说着，苏沫欢知道她的意思，忽然笑起来，摸了摸她的脸。

“怎么？进来的时候不怕我疼，现在要出去反而怕了。我还是比较喜欢你用手，触手…太粗了，有些胀。”苏沫欢低头看了眼自己莫名其妙被顶起来一些的小腹，她知道那是属于阿清的触手，有些尴尬，却也生出几分饱胀的满足感。恢复记忆之后，苏沫欢找回了一点气场，她知道阿清不会伤害自己，说话也更直白了。听到她这么说，七海泉清红着脸，她小心翼翼的把触手往出带，可是磨蹭中，苏沫欢的内里剧烈的收缩着，反而把触手夹得更紧。

“嗯…唔…”苏沫欢轻哼出声，七海泉清以为她疼，一个不小心，吓得又把触手顶了回去。苏沫欢被她蹭得舒服，却又被她顶的难受。

“啊…阿清…太深了…先出来…”苏沫欢觉得自己要哭了，也不知道是疼哭的还是爽哭的，为什么每次受伤的都是自己啊。

世界十二【网游逆袭之路】chapter•14
对于弄伤苏沫欢这件事，七海泉清愧疚得不得了，尤其是她把触手拿出来，看着上面沾染的血迹，还有其中混杂的一些剔透液体，无比后悔自己怎么没有早些恢复记忆。她把触手擦干净，又把它们恢复成鱼尾的样子，变回人鱼，这才回到床边。

因为疼得厉害，苏沫欢一直蜷缩在床上，她用手捂着小腹，脸色苍白。这副模样看得七海泉清难受极了，她用手摸着苏沫欢冰凉的脸，把她抱在怀里。

“小沫，还很难受吗？”七海泉清小声问着，苏沫欢听后，红着眼睛点点头。既然什么都想起来了，她撒起娇来也就习惯了。和阿清发生的一切，那么多个世界加在一起的记忆，都在刚才找了回来，苏沫欢现在觉得大脑有些晕晕沉沉，可是下体还是很疼。那种疼不是钝痛，而是一股股撕裂的刺痛，她根本不敢挪动双腿一下，因为稍微牵动下身，疼得就更厉害了。

“让我看看好不好？我想办法弄些药来。”虽然这里是游戏世界，但是并不妨碍七海泉清弄到她所需要的药物。她慢慢闭上眼，操控者自己的力量在游戏商城搜索，随后便拿到了一瓶创伤膏。看到七海泉清这个本事，苏沫欢微微愣住。

“阿清，你一直没告诉我，你到底是谁。为什么我会有一种，你本来就认识我的感觉？”苏沫欢到现在还对七海泉清存有疑问，听到她这么说，七海泉清笑了笑，苏沫欢说得没错，自己的确认识她，而且是在她活着的时候，只是…就算自己现在说了，恐怕小沫也不会记得自己这样一个人。

“小沫，我是谁不重要，重要的是，我会一直陪着你。”七海泉清显然也想起了那么多世界的记忆，使得她的声音更加温柔。看到她拿着药膏，分开自己的双腿，苏沫欢咬着下唇，半阖着眸子注视七海泉清的一举一动。

那里的确伤的很重，因为苏沫欢是第一次承受这种粗鲁的进入。只见本来粉嫩的花瓣被摧残得红肿不堪，那狭小的洞口还在向外流着细密的血丝。七海泉清看了心疼，她一言不发的抿着唇，小心翼翼的把药膏挤出一些，均匀的涂抹在苏沫欢脆弱柔软的那里。

“嗯…阿清…”

“怎么了？弄疼你了？”

“不是…有…有些凉，很舒服。”

苏沫欢也觉得自己忽然叫出来实在很羞耻，但是她的身体是被系统改造过的，敏感程度异于常人这点也早就体会了不少次。这会儿，之前才被粗鲁对待的地方受到如此温柔的触碰，苏沫欢只觉得某个躁动不安的核心又复苏了，渴望着想要被阿清的指腹揉动，想被她含在嘴里怜爱。

“阿清…你真好。”感到那里涂了药之后舒服了一些，苏沫欢就好了伤疤忘了疼。她勾着七海泉清让她躺在自己身边，两个人面对面搂在一起。“小沫，我不好，我伤了你之后才想起那些事，如果我更早些想到，就不会弄伤你。”七海泉清说着，眼底有一丝冷意。她知道这些事是谁的安排，目的无非就是让自己和小沫不好过罢了。

“阿清，你是说，你也有了前面那些世界的记忆吗？你为什么会变成NPC出现？你是怎么把我弄到游戏里的？”对于这个世界，苏沫欢有太多疑问了。她怎么都没想到阿清会以NPC的形式和自己扯上关系，而且看阿清刚才的举动，显然这个世界已经被她操控了。

“小沫，其实我们经历过的那些世界，都是真实存在的，而我们对他们俩说，不过是被投放到其中的一份数据罢了。这一次我成了游戏的NPC，任务者世界就是希望以此来困住我，但是他们没想到，我能够吸收这个游戏里的能量，进而得到苏醒。”

“我并非是统治了这个游戏世界，不过是通过自身成为BUG，再生成更多的BUG。游戏是一个巨大的数据体，即便只是虚拟世界，却充满了巨大的能量，玩家越多，投入的数据体就越多，我通过吞噬这些数据体，有了自己的意识，我继续吸收那些能量，随后想起我们之间的过去。”

七海泉清认真的说着，她猜想就算是任务者世界那边也绝对不知道会发生这样的事，也就是说目前在游戏里，她和小沫还能保持安全。七海泉清知道苏沫欢找回了记忆，也替她开心。两个人抱紧彼此，竟是生出了一种难得的安逸。

“小沫，晚上想吃什么？你刚刚应该很累，多吃一些吧。”七海泉清担心苏沫欢的身体，觉得晚上应该弄个鸡汤什么的给她补身子。听出她的话外音，苏沫欢觉得自己这次的疼真是有些白遭罪，因为她只感觉到疼，还没爽到呢。

“既然你可以做其他东西，为什么之前只给我吃鱼。”苏沫欢忍不住开口，她可是记得，阿清之前一直到海里给她抓鱼，连着吃了这么久，她都有些腻了。“那时候…我还没恢复记忆，也不会太多技巧。”七海泉清实话实说，毕竟当时还没想起这些事的自己不过是个海怪罢了，海怪从来都只吃活生生的人和生鱼，哪里知道有鸡汤这种东西？

更何况，即便是现在，七海泉清也知道自己的能力没有完全恢复，或者说，她现在还是在受制于任务者世界。她看着坐在床上喝了鸡汤，满足的摸着小腹对自己微笑的苏沫欢，心窝也暖了起来。无论如何，自己有继续往前，小沫才能安然无恙。七海泉清把苏沫欢哄睡了，她自己却没有什么心思睡觉，对她来说，睡眠早就成了可有可无的东西，漫长的岁月，她早就忘了困倦是什么滋味了。

眼看着苏沫欢陷入深眠，七海泉清走到海边，她用手摸着海面，一条条蓝色的网顺着海面升起，她闭上眼，安静的吸食着这个游戏世界的能量。其实有一点，七海泉清没有告诉苏沫欢，自己吸收这个世界的能量，的确会导致一些玩过这个游戏的人出现一些意外，或是昏迷，或是神志不清，只是那些人，她现在也没办法顾及了。

她不想毁掉一个世界，但是…如果和苏沫欢有关，那么不要说毁掉一个，就算是毁掉全部世界，她也在所不惜。

————————————————————————————————

作者b：下章这个世界结束，将会出现神转折，然后进入此文的后半部分啦！

世界十二【网游逆袭之路】chapter•15
既然两个人都想起之前的事，那么对于苏沫欢来说，留在这里就不是折磨，而是一种享受了。没了系统干扰，她和七海泉清可以每天腻在一起，做些亲密的事。虽然总是被这人弄得腰酸背疼，苏沫欢却也觉得极其舒服，做爱做的事，就是这么享受嘛。

“小沫，我目前还不知道如何让我们两个离开这里，只能走一步算一步。”七海泉清抱着苏沫欢躺在床上，两个人刚刚温存过，苏沫欢身上还残留着一些汗水，她窝在七海泉清怀里，闷闷的点头。其实她已经很满足了，生前没能体会到爱人的感觉，可是在死后她倒是真真切切的体会了一次。或许唯一的遗憾就是，她始终没有弄懂这一切到底是怎么回事吧。

“阿清，我知道系统不可信，它对我说的那些话我也没有当真。完成所有任务就能够获得一个愿望这个条件是真的吗？还是说这种遥远的事，永远不可能发生呢？”苏沫欢始终没忘记自己是一个死人，她现在的身体不过是灵魂数据罢了。说到底，她还是不甘愿自己就这么不明不白的死掉了。

“小沫，其实所谓的任务者…”七海泉清刚想为苏沫欢解释，却发现怀里人忽然颤抖起来，她双眼发红，用力的捂着头嘶吼出声，仿佛正承受着什么巨大的痛苦。七海泉清错愕的起身，她不知道苏沫欢怎么了，她觉得一定是系统在搞鬼，又是那些任务者世界的人在阻拦自己。

“小沫，小沫你怎么了？哪里难受？是不是系统对做了什么？”七海泉清慌乱的抱着苏沫欢，发现她的身体正在逐渐开裂，像是被打碎的镜子，正一点点破碎开。苏沫欢觉得很疼，全身没有一处地方是不难受的。这种疼如同身体被巨大的石头反复碾压，再用刀子一点点砍碎。血如模糊，不死不休。

视线之前是一片血红，苏沫欢只能听到脑袋里的系统不停的的发出最高级警报，滴滴滴的巨响吵得她脑袋生疼。别吵了…别吵了…不…不要！苏沫欢在脑袋里大吼，可是警告的声音反而更频繁也更大了。忽然，所有的疼骤然消失，而苏沫欢的身体就这样裂成了碎片，如玻璃一样落在地上，又化成沙消失在七海泉清面前。

七海泉清能感觉到，这个世界正在崩溃，一般来说，任务者执行任务很少会出现世界崩溃的情况，除非男女主角死亡才会直接让世界奔溃。但是她知道，白莲和莫宇并没有死，可是为什么…为什么世界会崩溃，为什么…小沫会…

“是你害死了宿主。”这个时候，一个声音从七海泉清的脑袋里传来，她这才发现，因为苏沫欢的灵魂破碎，属于她的系统L就只好暂时绑定到自己身上。听到她说小沫的灵魂碎裂是自己造成的，七海泉清忽然笑起来，她笑的很大声，沉默的看着远处正在一点点崩塌的世界。

“你以为我不知道你们的所作所为吗？你们想要除掉我，却不是直接对我动手，而是欺骗小沫让她做那些任务。让我想想，你们根本不会让她得到奖励，也不会让她在最后的任务中成功，是吧？”

“如果你不私自吞噬这个世界的能量，任务者世界也不会选择将这个世界处理掉。宿主没有办法脱离世界，自然会和世界一起崩溃，宿主的破碎是你造成，而非我们。”系统振振有词的说着，苏沫欢灵魂破碎对于系统来说也是一种毁灭。一旦绑定的宿主死掉，系统会被彻底格式化，再出来时，虽然代号相同，却已经不是本来的系统了，这相当于消亡。

“所以呢？你现在是打算跟我合作？”七海泉清用手指抚摸着地上那些逐渐飘散的沙，她知道小沫并没有彻底消失，她的灵魂因为世界的崩溃，被强行分裂成碎片，散落在世界各处。只要把这些碎片找到，苏沫欢就可以回来了。

“既然你心里已经有了想法，又何必问我。我不想被格式化，而你需要宿主回来。既然如此，我可以帮你隐瞒上面，只要你暂时作为我的宿主与我绑定。”系统低声说着，显然它也很怕被格式化，就连语气都带了几分焦急，少了平时的毫无情绪。

看着逐渐崩塌到自己面前的世界，七海泉清笑了笑，选择绑定，同一时间，系统带着她脱离世界，回到任务者空间里。这是她第一次来到苏沫欢曾经待过的空间，屋子里的摆设完全是按照小沫生前的家所布置，每一处都让人觉得很熟悉。她用手摸着干净的白色大床，上面还残留着属于苏沫欢的气息和味道。

在刚才离开时，苏沫欢甚至连一句话都没来得及和自己说，就和那次一样，自己看她带着笑容开车出去，她却再也没回来过。

“宿主，系统正在与你进行灵魂绑定，进度90％…100％。”系统还没完成绑定，只是在刚才先一步离开了崩溃的世界，此时正在把剩下的进度处理完成。当它成功绑定之后，系统却发现自己的数据发生了剧烈的晃动和改变，每个系统的自我体系都会随着宿主的等级提升，宿主的等级越高，系统所拥有的权限也越高。

系统只觉得自己数据不停的被清理，再不停的进化升级到它目前从未有过的高度，系统错愕的看着飞速从自己眼前跳过的数据，再开口时，终于恢复如常。

宿主档案：

宿主名称：洛清晚

宿主等级：双S级超级任务者

宿主累积积分：？？？

宿主等级提升：已达最高

宿主个人能力值：已达最高

宿主称号：？？？

宿主技能：？？？

宿主已开启功能：原主对面，世界返溯，世界先知，主动屏蔽，高级商城，随身空间，灵魂感应。

系统呆愣的看着属于洛清晚的数据，许久没有继续开口。上面只和她说，这个一直跟着苏沫欢的数据是一个BUG，却从未说过，这个所谓的BUG居然是任务者。系统有些头疼，因为它觉得自己绑定了一个它无法操控的人…

“系统，开始任务吧。”洛清晚轻声说着，她没想到过了这么久，自己会重新成为任务者。她勾着嘴角，开启了世界先知功能，下一个世界是末日世界，也就是说，自己又要和那些丧尸老朋友打交道了。想到这点，洛清晚脸上带着不屑的笑，她打开高级商城，看着的晶核还有能源，兑换了大量的晶核，又买了许多食物放进随身空间，随后连原主都不见就直接进入任务世界。

系统呆愣的跟着，总有种自己这个系统没什么用的感觉。

世界十三【末世求生之道】chapter•1
对地球而言，人类是最渺小的存在，任何生物都只有地球的暂住权，却没有对地球的操控权。同样的，能够毁灭人类的，也只有人类。2156年，人类科技达到巅峰，渴望进化的人类研制了新型进化药物，其中却有一个巨大漏洞，导致注射过的人类全部死亡，并死而复生，成为丧尸。

末日病毒爆发的第11天，街道上空无一人，到处是被扯烂的血肉，空气处处都蔓延着让人作呕的气息。在马路中央，一群丧尸正在啃食一个早已经死亡的人类，它们咀嚼吞咽，喉咙发出咕噜咕噜的声响，而在不远处，一只丧尸静静注视着这一幕，却缩在角落里，不敢出来。

那是一只低级丧尸，或者说比低级丧尸还要劣等，她才成为丧尸没多久，身上穿着的红色短裙很新，皮肤的青灰色也不是太明显。低级丧尸张开嘴，喉咙发出呃呃呃的声音，她行动迟缓的朝着丧尸群走去，其中一个丧尸忽然对她嘶吼一声，低级丧尸吓得坐在地上，过了会儿，又慢悠悠的爬回到她之前窝着的地方。

目睹了这一幕，洛清晚站在楼上，收起手里的望远镜。她来到这个世界足足3天了，也把这个世界的一些大概摸了个清楚。原主名叫洛清晚，是一个23岁的大四学生，就和普通的学生一样，过着即将离开大学步入社会的日子。

末日病毒爆发，学校这种人多的地方，向来都是重灾区。学校里的同学一个个被感染，从而自相残杀，原主就只是一个再普通不过的人。不论什么样的世界，强者为尊是不会改变的，在这里也依旧通用。

丧尸有低级高级，当然，人类也会通过这一次的历练，获得进化，也就是所谓的觉醒异能，不过很可惜，原主恰恰就是没有觉醒异能的人，是最没用的麻瓜。原主的性格软弱无能，只能在末世攀附她的朋友活下去，在这种时候，每个人自然只顾得上自己，更何况原主对团队也没有任何帮助，于是在离开校园的时候，原主被同伴抛下，作为引诱僵尸的诱饵，生生被丧尸吞食而死。

原主心里憎恨这些同学，却也理解做法。她的心愿没有报复，而是很简单的希望自己可以在末日生存下去，不成为任何人的累赘。这是一个S级的任务，对洛清晚来说其实很简单。她来到这个世界的第一时间就是打开高级商城，兑换了两个技能，一个是防止感染，另一个是硬化。

她身上还带着随身空间可以让她随意存放食物，防止感染就避免了自己成为丧尸，而硬化则是确保自己的身体不会被丧尸弄伤。目前洛清晚还没有觉醒任何异能，但她清楚这个世界的机制，人类的异能觉醒，除了自身有条件觉醒，另一个方法就是击杀丧尸，夺取他们脑袋里的晶核。

只要吃下晶核，人就可以觉醒异能，吃的晶核越多，异能的强度也就越高。相应的，低级丧尸只有低级晶核，高级的当然会更好。洛清晚现在的目标就是干掉楼下那几只丧尸，夺取他们的晶核，再找一个地方安心觉醒异能。

打定主意，洛清晚握住手里从体育室捡来的棒球棍，从教学楼上面下去，绕到了那群丧尸的后面。丧尸被洛清晚活人的气息吸引，显然，这样鲜美的肉质要比死掉的人更可口诱人。丧尸们停下了分食的动作，嘶吼一声纷纷朝着洛清晚跑过来。

看到他们迟缓的动作，洛清晚笑了笑，对准他们的脑袋，猛地敲下去。一时间，4个丧尸脑浆迸裂，倒在地上，彻底死掉了。洛清晚看着那一地的脑浆，她强忍着恶臭，戴上手套在其中翻找，总算找到了晶核，虽然看上去很脏，她还是小心翼翼的用棉布包好，收到了包里。

做好这一切，洛清晚回过头，这才发现在不远处还躺着一个丧尸，她就是刚才那个十分低级的丧尸。她呆滞的躺在那，并没有注意到自己刚才解决掉四个丧尸的事，也没注意到自己朝她走来。洛清晚靠近她，近距离的打量着这只女丧尸。

女丧尸身上的裙子很脏了，身体还没有腐化的太严重，可以看出，女丧尸的身材很好，一身红裙被她穿得很漂亮。见自己站在她身边，低级丧尸呆呆的看过来，又因为她的行动太迟缓，扭动脖子都会发出一阵阵声响。

低级丧尸看着面前这个活人，她只知道，这个对自己来说，是鲜嫩可口的食物。和其他食物不一样，这个食物闻着就很香，看上去也很弱的样子。吃掉她，把她全部吃掉，这样就不用饿肚子了。

低级丧尸这么想着，她呃啊了一声，缓缓从地上爬起来，洛清晚看到她动作，后退了一步，果然看到低级丧尸要朝自己冲过来。然而…她冲过来的速度太慢，慢到比走还要更慢一些，洛清晚沉着脸往旁边一躲，这只低级丧尸就摔倒在地上，弄得满脸都是灰。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


“呃…呃啊…”低级丧尸无法说话，就只能发出这种呃呃啊啊的声音，洛清晚能看出，这只丧尸绝对是目前丧尸里最低级的那种，她应该是一直都没有吃过东西，所以才会一点攻击性都没有，这样的丧尸脑袋里多半也不会有晶核。

这么想着，洛清晚连看都懒得多看一眼，直接带着晶核回到教学楼，低级丧尸看到她的动作，呃呃了几声，居然也缓慢的跟着爬了上去。洛清晚当然知道那只低级丧尸在跟着自己，但是她敢确定，自己只要把门关上，以这只丧尸的能力，根本连打开的办法都没有，跟着也就无所谓了。

洛清晚回到自己的藏身之处，又加强了防护，这才用清水把晶核洗干净，准备服下。“宿主，你确定要在这个时候觉醒异能吗？”系统这时候开口，听到它的质问，洛清晚点点头。她来这个世界不仅仅是为了做任务，更是为了寻找苏沫欢散落在世界各处的灵魂碎片。系统说它会为自己安排有灵魂碎片的世界，也就是说，自己完成任务只是其次，最主要的是找到小沫的碎片。

“我必须要变强才能存活下去，否则不要说把小沫找回来，任务都可能无法完成。你是我的系统，你现在要做的就是安静的保护我。”洛清晚说完，随后就把四个晶核全部吃掉，系统被她挤兑，也不敢说什么，老老实实的帮洛清晚守夜。

这一晚显然并不太平，洛清晚的身体在冰火交接间来回游弋，几次心跳骤停又忽然加快。连续三天三夜她都在昏迷中，直到第四天早上才微微转醒。她知道，自己已经成功决定了异能，是水系，虽然听上去没有雷系那么厉害，但是对洛清晚来说倒是个不错的能力。她爱干净，有了水系异能，可以洗澡，做什么都很方便，站都需要时也可以转变为冰系。

觉醒异能后，洛清晚第一时间就是洗了个澡，然后换了一身干净的衣服，打算上路前往最近的安全据点。她推开门，随后，一个身影猛地倒在地上，洛清晚低头一看，竟然是前几天那只低级丧尸。她看到自己，朝着自己伸手，呃呃啊啊的喊着。洛清晚之前懒得杀她，现在也是如此。

低级丧尸见“很弱的食物”就这么要走了，她痛苦的呃啊着，踉跄着从地上爬起来，就这么跟了上去。低级丧尸决定，她要跟着洛清晚安静的地方，随后慢慢享用这只美味又很弱的食物。

——————————————————————————————————————————作者b：阿清作为宿主的第一个世界，这个世界将会非常有意思，大家敬请期待。

世界十三【末世求生之道】chapter•2
人类的脑浆，很美味，人类柔软的胸口和肚子，营养丰富，人类的腿肉，很醇厚。人类…美味。低级丧尸的脑袋里重复着同样的话，可是说出来的却只是呃呃啊啊的低语。对丧尸来说，它们没有时间概念，只有白天黑夜，白天它们很困，晚上才是它们的活跃时间。

低级丧尸低垂着脑袋跟在看上去很弱食物的后面，她知道自己已经把美味的食物逼到了一个相对安静的地方。等到自己追上她，就可以一个人把她独享吃掉。这么想着，低级丧尸加快了脚步，她自以为自己加快了，在洛清晚看来，那只弱得连野猪都打不过的丧尸，还在以龟速跟着自己。

“宿主，那只丧尸已经跟了你一天了，你真的不打算解决掉吗？”系统一直帮洛清晚注意着周围，她们都知道身后跟着一个不算威胁的威胁。

“她既然会跟着，就说明她还残留着一些意识，她太弱打死也没有任何好处，不妨就让她跟着，我倒是好奇她能做什么。”

洛清晚低声说着，望见不远处的森林有一条河，便朝着那边走去。随着末日病毒的到来，就连气候也跟着发生了改变，现在明明是12月份，天气却热的反常。因为长时间的高温，许多植物开始复苏，甚至以人类想不到的速度快速生长，洛清晚此刻所在的是一处公园，根据原主的记忆，明明前阵子公园还有许多冰雕，如今也都化成了水，本来不足一厘青青草地，此刻也已经生长成了茂密的丛林，就更不要说是那些已经长得比房子还高的树了。

一路走到湖边，洛清晚看了眼周围，这里很安静，因为公园并不适合躲避丧尸，自然没有人来，丧尸也就不会过来。洛清晚坐在湖边，从随身空间里拿出自己之前在学校食堂里搜刮到的食物，那是一袋面包还有一瓶牛肉罐头。在随身空间里，这些食物并不会变质，即便是保质期只有三天的面包，也可以放很久。

洛清晚到这时候才体会到高级任务者的优越感，若是小沫来到这个世界，指不定会吃多少苦头。想到苏沫欢，洛清晚的视线暗了暗。她静静的吃着面包，同时也注意到，跟在自己远处的那只低级丧尸终于走了过来。

她跟在自己身边整整一天，皮肤的颜色逐渐变暗了一些，身上只有泥巴，却没有血腥味，可见这只丧尸从变成丧尸到现在，还没能吃到什么东西。说来也并不奇怪，这只女丧尸身上没有明显的咬痕，说明她被感染应该只是被弄到了一点伤口，随后便害怕的躲起来，直到病毒发作死亡，变成了丧尸。

她作为丧尸，病毒入侵得不够，注定她的先天不足，这么弱自然没办法和其他丧尸一样吃得到东西，也就导致越来越弱。根据原主的记忆，病毒爆发的城市叫南海市，这里是它的邻市，相隔并不远，丧尸的等级也相差不多。南海市的丧尸最低级也已经到了初上级，这个丧尸…最低级。

“呃…呃啊…”低级丧尸看到洛清晚越来越近，喉咙里发出自鸣得意的笑声，她的速度变快了，所以可以这么快速的接近这只看上去就很弱的食物。眼看着很弱的食物坐在地上，吃着不知什么东西，低级丧尸偷笑着，她决定等美味的食物吃完了食物再吃掉她。这样，食物一定会更饱满，更可口。

洛清晚眼看着那只低级丧尸瞪着眼睛看了自己一会儿，随后居然就弯着身体站在那看自己。虽然这只丧尸长得并不丑，但是身上那股泥土的气息还让洛清晚有些难受的，尤其是此刻自己正在吃东西。

洛清晚抬起头望向那只低级丧尸，就见她直勾勾的看着自己，口水顺着她的嘴角滑落，她却浑然不知。洛清晚被这一幕恶心得没了胃口，随后便把那包没吃完还剩一些的面包朝着那只低级丧尸扔过去，低级丧尸行动迟缓，根本没躲过，她被面包砸了一下，随后低着头，看向地上那只脏兮兮的面包。

“呃啊…”低级丧尸不想吃这种东西，她知道那只看上去很弱的食物在挑衅自己，既然食物已经吃完了食物，也该轮到自己了。这么想着，低级丧尸朝着洛清晚缓缓走去，她双手一直朝前伸着，像是其他丧尸要抓人的动作一样。只可惜她的速度太慢，看上去就有种莫名其妙的滑稽感。

眼看着低级丧尸到了自己面前，洛清晚不为所动，默默启动了硬化全身的技能。她看着那只低级丧尸凑到自己身边闻了闻，随后又发出呃呃呃的那种声音，十分吵人。洛清晚怕她碰到自己其他地方，主动伸出胳膊让她咬，低级丧尸张口就咬下去，却觉得咬到了一条钢管一般，连牙齿都掉了一颗。

“呃啊…呃呃呃…”低级丧尸呆愣的看着怎么咬都咬不动的美味食物，第一次对自己产生了质疑。她小心翼翼的看着面前的洛清晚，伸出手摸了摸她的肩膀，又摸摸她的胳膊，明明是软的，可是为什么…这个很弱的食物，吃不掉？

或许是看腻了低级丧尸的把戏，洛清晚打算直接了结她。她起身，拿起一旁的铁球棍。低级丧尸看到这个，果然害怕得后退了几步。她记得这个东西，有很多同类就是被其他人类用这个棍子打死的。出于心里的某种恐惧，低级丧尸忽然怕了。

她不停的后退，摔倒在地上，这一摔不要紧，竟是把一只胳膊给摔骨折了。丧尸感觉不到疼，可是这一幕看上去却很可笑。就洛清晚看来，她就只看到那只丧尸往后退了几步，随后一个平地摔…左手按在地上，这么一用力就断了…

她觉得留着这只丧尸也没什么用，还不如把她杀了看看有没有晶核。这么想着，洛清晚举起球棒，就要落下去。可是也不知怎么回事，那只低级丧尸竟然蜷缩在一起，蹲坐在那，可怜巴巴的看着自己。没错，洛清晚从她的眼神里看到了恐慌和无措。那双黑色的眸子不像其他丧尸一样灰暗，反而水亮水亮的。对上这一双眼睛，洛清晚忽然下不去手了。

她犹豫了一下，干脆拎着棒子转身走了。这么弱的丧尸，杀起来根本没有意义。看着她的背影，低级丧尸喉咙发出一阵阵的呃呃呃低吟，她在偷笑，因为她觉得这只看上去很弱的食物怕了自己，而且还逃走了。没关系，自己再追上她，把她吃掉就好了。

低级丧尸磨磨蹭蹭的起来，循着洛清晚的味道，又跟了上去。

——————————————————————————————

作者b：这只蠢萌的小丧尸是不是有点儿可爱？

世界十三【末世求生之道】chapter•3
洛清晚来到这个世界最主要的目地就是寻找苏沫欢的灵魂碎片，只是自己能够感应到的存在实在微乎其微，但是有一点洛清晚可以确定，这个世界的确有小沫的灵魂碎片存在，自己身上还残留了一些碎片，来到这个世界后就发出了共鸣。

一路沿着湖边朝保护者基地前进，洛清晚自然没有忽略那只很弱的低级丧尸就这么一瘸一拐的跟在自己身后，已经跟了好几天了。洛清晚也不知道自己犯什么毛病，起初她是看这只丧尸不起眼，懒得对她下手，那天起了杀心之后，她看到这只丧尸那副可怜的样子竟然心软了。说到底，她就算成了丧尸，以前也是个人类，对于没有威胁的存在，洛清晚终究是不想下手的。

“系统，检查一下最近的保护者基地还有多远。”

“回答宿主，这个城市的保护者基地一共有三处，离你最近的在20公里远，如果要去那个基地，就不得不穿过前方的野生动物园。”

系统提示完，洛清晚面上并不轻松，在末日世界，变异的动物要比人形丧尸危险得多。动物拥有野性的智商，虽然低于人类，却也是把本能和欲望发挥得最淋漓尽致的生物。它们拥有比大多数人都要灵敏的机动力，包括牙齿和锋利的爪子，亦是它们的利器。

如果可以，洛清晚并不想走这条路，若是绕路势必会耽误大量时间。她思考了片刻，决定找个地方休息一晚，早上再行动。洛清晚穿过马路，直接进了一处很小的加油站，这里并没有什么人在，丧尸也没见到一个。只不过大门已经被破坏了，显然之前已经有人进来搜索过资源，还发生了冲突。

洛清晚走到里面，发现还有个屋子不算乱，虽然小，但是有一张床，柜子里还放着干净的床铺。洛清晚看了眼外面没办法关上的大门，也知道自己今晚无处可去，只能选择这个地方。她把床铺换好，又用水简单清理了身体，这就打算休息了。

低级丧尸循着洛清晚的味道，一路跟着进了加油站，虽然她没有品尝过洛清晚的味道，可是那只看上去很弱的食物太香了，以至于隔着很远的地方，低级丧尸都能循着味道跟过来。饿…很饿…这一路跟着美味的食物，让低级丧尸许久未曾进食的身体吃撑到了极限，她呃呃啊啊的吼着，一瘸一拐的走进加油站的小房间。

当她推开门，看到躺在床上的食物时，发出一声偷笑。低级食物在睡觉，睡觉的时候，也是好吃的。自己要先吃肉最多的地方，留下脑浆慢慢品尝。低级丧尸美滋滋的想着，她缓慢的伸出手，却发现有一只手抬不起来，她又动了动，发现左手还是抬不起来，低级丧尸低头茫然的看了看还完好的左手，为什么…抬不起来呢？

一定是太饿了，所以才会抬不起来。低级丧尸想着，她摇晃着身体，走到床边，其实早在她推门而入的第一时间，洛清晚就已经醒了过来，她知道又是那只低级丧尸追了过来，心里却并没有前几次的烦躁。她微眯着眼睛，看那只低级丧尸走过来。

她弯着身体，慢慢把自己的被子拉下去，随后，张口咬在自己的腿上。洛清晚早就开启了硬化，低级丧尸这一咬，无异于是用牙齿去撞钢板。她听到低级丧尸呜咽着，呃呃啊啊的吼了好半天，又低头去咬其他地方，然而…任何一个地方她都咬不动。

低级丧尸觉得奇怪极了，她怀疑，这只看上去很弱的食物或许是自己的同类，否则为什么自己没办法吃掉她。可是，肚子好饿，饿得没有力气了。低级丧尸想着，喉咙里发出咕噜咕噜的声响，随后居然直接倒在了地上。

洛清晚起身，看着她躺在那双眼发直，有些莫名其妙，正当她想检查一番这丧尸怎么回事的时候，婴儿的哭声在外面响起。洛清晚知道这肯定不是婴儿在哭，唯一的可能就是有其他生物，发出了这种声音。

“系统，查一下是什么东西。”洛清晚低声说着，系统过了会儿告诉她，是一只变异的丧尸猫。听到这个答案，洛清晚并不诧异，因为最开始她想到的也是猫这种生物。她立刻关上门，随后就听到更凄厉的啼哭声。

感到一个轻缓的脚步声顺着门外传来，一步步，朝着自己的小屋靠近。洛清晚往后退了一步，随后就见那只之前躺在地上的低级丧尸不知什么时候起来，躲到了自己刚刚躺过的被窝里，只留了一双眼睛在外面。洛清晚有些无语，她觉得这只丧尸，未免太低级了。

就在这时候，变异猫猛地朝着门挠来，巨大的力道竟然将门挠出一个抓痕来，锋利的爪子穿透门，出现在自己面前。洛清晚立刻启动了硬化，同时掏出棒球棍，时刻准备着迎击。丧尸猫显然十分聪明，它没有马上出击，而是等待了数秒，一举将门挠开，猛地蹿了过来。

即便如此，它也不过是一只动物，洛清晚蹲下躲开它，随后猛地挥起棒球棍，狠狠打在它的肚子上，这一下不轻，丧尸猫被打得哀嚎出声，倒在地上许久没能起来。低级丧尸看着这一幕，发出呃呃啊啊的低吼，她忽然觉得自己不该留在这里，这个很弱的食物看上去一点都不弱，自己留在这里会被食物杀死的。

洛清晚没注意到低级丧尸的暗中观察，她现在满脑袋都是如何对付这只丧尸猫，自然也没心思管别的。眼见丧尸猫再一次朝自己扑来，且躲过了球棍，洛清晚知道不好对付，她把随身空间的枪拿出来。这是她来之前兑换的，之所以用球棍是因为枪声会引来麻烦，不过现在的情况，不用枪是没法子了。

洛清晚掏出枪，对着冲过来的丧尸猫连开三枪，分别打中它的头，脖子，肚子，丧尸猫躺在地上挣扎了几下，随后不动了。搞定了这个威胁，洛清晚回过头看向躺在床上的低级丧尸，她显然被这一幕吓得呆住，一个劲的窝在里面不肯出来。越是这样，洛清晚就越确定这个丧尸是有自己意识的，奈何身体和行动能力却太弱了。

“出来，那是我的地方。”想到自己今晚的床被丧尸睡了，洛清晚一阵不舒服，尤其是丧尸猫的尸体就在这，她也根本不想留在这。洛清晚用刀子把丧尸猫的晶核挖出来洗干净，她发现这是一个紫色的晶核，比之前的绿色都要纯粹漂亮，看来这只丧尸猫也吞噬了不少同类。

洛清晚看着晶核，余光瞄到一旁的低级丧尸，就见她呆呆的看着那个晶核，满眼放光。洛清晚把晶核收起来，低级丧尸眼里的光也没了。她从床上蹭过来，抓着自己的手又咬又啃，却始终没有咬破一处。洛清晚有些无奈，她觉得这只丧尸真的很奇怪，但是也真的很弱。

“宿主，她好像是饿了。”系统看到丧尸，忍不住提醒洛清晚，后者当然知道她是饿了，可是…这里没有食物，更何况丧尸饿了，和自己有什么关系？这么想了着，洛清晚打算启程继续走，谁知她刚把手抽回来，就对上了丧尸一双水汪汪的黑眸，那双眸子看上去很漂亮，也很可怜。

洛清晚有点心软，她想了想，拿出随身空间里的一瓶罐头给她。低级丧尸看着面前出现的那个小盒子，小盒子被打开，里面是浑浊的东西，低级丧尸茫然的歪着脑袋，伸出手戳了戳那团东西，又放到嘴里。忽然，低级丧尸呃呃啊啊的笑起来，她觉得这是食物，是可以吃的。便开心的把那个小盒子捧到面前吃起来，低级丧尸吃着，发出愉悦的声音，在别人听来依旧是呃呃啊啊的低吼。看到她把罐头吃完，抬起头看着自己，那双眼睛仿佛会说话一样，而此刻传递的信息是…

她还要。

世界十三【末世求生之道】chapter•4
“宿主，你真的就要带着这只丧尸了？”如果没记错的话，这是系统第三次问自己同样的问题，洛清晚沉着脸仍旧没有回答，就只是用铁球棍拨开前面过分茂密的丛林往前走，时不时的回头看一眼正在远处一瘸一拐跟上来的低级丧尸。

之所以会变成现在这样，其实洛清晚自己也没有想到。昨天晚上她本来打算把这只低级丧尸丢在加油厂，毕竟以她现在的能力，甩掉这只丧尸并不是难事。但是也不知道为什么，她每次要走时，对上丧尸那双眸子，却有些不忍心了。洛清晚不懂这是为什么，便决定把这只丧尸带在身边，毕竟她很弱，且没有攻击性。

走出丛林后，洛清晚看到了住宅区，这里以前应该是一个小区，只是现在小区里空荡荡一片，也没有人住在里面。洛清晚走到小区的超市里，打算看看有什么东西可吃，这时候，一个声音从里面传来，引起她的注意。

这里是小区，保不准会有丧尸留在这里，洛清晚抓紧了铁球棍，慢慢朝着超市里面走去，一个人影忽然蹿出来，洛清晚急忙挥起铁棍，快落下之前发现那不是丧尸，而是一个男人。男人大概20出头的样子，他看上去很狼狈，手里拿着一个看上去就过期的面包，惊魂未定的看着自己。洛清晚见状，忙把铁棍收起来。

“抱歉，我以为是丧尸才会动手。”洛清晚低声致歉，男人看了她好一会儿，这才拍着胸口，松了口气。

“没事，我就是以为你也是丧尸才会吓一跳。我叫李南，也是和你一样的幸存者。”男人笑着说道，洛清晚点点头，并没打算报自己的名字，见洛清晚没搭话，李南有些尴尬，他低头看了眼洛清晚手上的棒球棍，觉得这个人大概是个能拉拢的战斗力。

“那个…这位小姐，我还有另外几个幸存者就躲在小区里，我们的食物还算充足，你要不要和我们一起？”李南忽然发出邀请，洛清晚听了有些犹豫，她以前也做过末世的任务，当然知道结伴同行比一个人独闯更好，但是这仅仅是对弱者来说的相对条件，自己并不需要同行者。

“抱歉，我一贯独来独往惯了，就此告别。”洛清晚说完，毫不犹豫的转身离开，她拒绝这些人的原因很简单，在末世中，人往往比丧尸还要危险，更何况自己还带着那只没用的丧尸，想必那些人也不会同意自己加入。

洛清晚在超市看了一圈，没发现有用的食物，加上李南一直盯着自己，就只好赶紧走了。洛清晚出了超市走到小区门口，发现那只低级丧尸正一瘸一拐的走进来。因为昨晚吃了罐头，她脸色看上去好了些，步子也没那么慢了。看到自己，那只丧尸眼睛又冒了亮光，朝着自己伸出右手抓了抓，走过来。

洛清晚觉得心里有种很奇怪的感觉，她说不上这种感觉是怎么回事，只是觉得这只丧尸，她是真的舍不得丢下，而且看她一直跟着自己的样子竟然还有些开心。洛清晚拉过丧尸，带她走进某个单元楼里，不出意外的话，这里就是她们今晚过夜的地方。

低级丧尸被洛清晚拉着，她只会发出呃呃啊啊的声音，但是并不排斥和洛清晚走在一起，经过昨晚，低级丧尸已经认定洛清晚是美味而强大的食物，虽然自己吃不到，可是美味的食物会给自己东西吃，低级丧尸想了想，决定抛弃作为丧尸的尊严，一直跟着美味的食物，吃食物给的食物，等到食物被其他丧尸杀死，自己就可以把这只美味的食物吃掉了。

在心里打着如意算盘，低级丧尸一直在偷笑，只是表现在脸上的反应就是她嘴巴张开，始终呃呃啊啊的叫着，还因为这个叫声引来了不少藏在居民楼里的丧尸。眼看着洛清晚轻而易举的解决掉，又把那些丧尸的晶核抠出来。低级丧尸伸出唯一能动的右手捂住脑袋，她觉得食物很凶残，很暴力。

洛清晚带着低级丧尸来到最顶层，顶层比低层要安全许多。到了之后，她把门锁好，又多放了一些比较重的东西抵在门口。看着洛清晚做这些，低级丧尸呆呆的站在那，她饿了，明显昨天吃的东西并不够维持丧尸的体能，她呆愣的站在那，过了会儿就张口去咬洛清晚，虽然还是没能咬动，可是洛清晚知道，这只低级丧尸一旦开始咬人，那就是饿了。

她把空间里足够的食物拿出来给丧尸，面包还有肉罐头。眼看着那只丧尸站在那津津有味的吃着，洛清晚还不饿，现在只想洗个澡，休息一会儿。觉醒了水系异能，洛清晚显然对于保持清洁这种事更为看重。她放了许多水，痛痛快快的洗了一个澡，还换了一身干净的衣服。这样奢侈的事，在末日世界的确是十分难得。

等到她洗完澡出来，就发现低级丧尸已经吃完了面包和罐头，正躺在地上发呆。洛清晚闻到她身上有些难闻的味道，皱着眉走进房间里，她不知道丧尸要不要洗澡，但是想来，应该是不会洗澡的。

洛清晚弄好一切，进了里屋，疲惫的躺在床上，拿出自己怀里的东西在手中把玩。那是一个白色圆球形晶状体，里面装着几个散落的碎片，这就是苏沫欢的残留的灵魂碎片。洛清晚放轻力道，轻柔的摸着，忽然，那团灵魂碎片忽然泛起浅浅的光晕，像是感觉到什么一般，在自己的手中乱晃。

这样的情况就是说明，小沫的灵魂正在产生波动和共鸣。这时候，外面的低级丧尸忽然猛烈的敲击着房门，洛清晚懒得在这时候理她，可是她不停的敲，还发出大声的哀嚎。洛清晚皱紧眉头，刚要看看发生了什么，就发现楼下一群人正在被丧尸追赶，其中有一个就是李南，还有另外两个女生和三个男生。

洛清晚见状，再看看苏沫欢发生波动的灵魂碎片，她觉得，小沫或许就是楼下那些人里面的一个。洛清晚这么想着，急忙收起灵魂碎片，开门跑出去。她没有注意到低级丧尸在她走后，也从地上爬起来，一瘸一拐的跟了上来。

洛清晚跑到楼下，发现手里的碎片震动更大。她看着那些人被丧尸围攻，其中一个男生和一个女生已经被丧尸咬伤，怕是没救了，另外几个还在挣扎。洛清晚掏出枪把那些丧尸解决掉，她看了眼倒在地上，被咬破了大动脉不停出血的女生。女生看着自己，眼里闪烁着不甘和恳求，但这里没人能救她，自己也不能。

“是你，你怎么会出现在这里。”李南看到洛清晚满眼放光，他早上就知道这个女生的战斗能力很强，加上在这样的条件下，每个人就算再怎么保持干净，也都是一阵子没洗澡了，可是洛清晚呢？全身干干净净，穿着简单的白色衣裤，看上去就像天仙下凡一样，那副样貌和气质，无可匹敌的战斗力，   李南想要拉她入伙，并不是奇怪的事。

“恩，你们是想离开？”洛清晚看了眼几个人，却发现灵魂碎片的震动还是没有停下，可是她在这几个人中，并没有感觉到熟悉的气息。

“也…也不是要离开，就是…这不是，这小两口吵架，结果一个走一个追，到楼下就引来了丧尸，诶…”

李南看着倒在地上的两个人，洛清晚大概猜到了原因，只能说，这两个人是自己作死。她转身打算回去，发现所有人都呆呆的看着自己身后，洛清晚回身，发现低级丧尸不知道什么时候从楼上追下来，正按着自己的肩膀，呃呃啊啊的喊着。

其他人都被这个突然出现的丧尸吓坏了，李南反应最快，他拎起一旁的棒子，对着那只低级丧尸的脑袋打过去，棒子并不重，只把低级丧尸的头打破出血。她嘶吼一声，水汪汪的眸子看着洛清晚，对上她的眼睛，洛清晚这才感觉到，自己兜里的灵魂碎片发出了前所未有的剧烈反应，她呆愣的看着面前那只低级丧尸，一个让她意想不到的答案，出现了。洛清晚半蹲着，伸手摸上低级丧尸的脸。

“小沫？是你吗？”

————————————————————————————————

宝宝们说个题外话，想必这里看文的，也有不少是看过我微信公众号的难以言欲的，此文即将完结，目前尸体也要来啦，如果有需要的宝宝，请加本宝vx：nicomaki2525  

世界十三【末世求生之道】chapter•5
【末世求生之道】Chapter•5

洛清晚此话一出，她脑袋里的系统也是没想到，其他围观的人眼看着洛清晚抱着一只丧尸靠那么近，生怕这只丧尸发起狂来就把她伤了。

“小姐，她很危险，你快退开。”李南手里拿着棒子，还想对低级丧尸出手，这时候，一股冷意顺着周围蔓开，准确的说，是从洛清晚身上扩散出来。李南发现自己手里的棒子在眨眼间结冰，最终碎裂成冰渣落在地上。

“你…你是异能者？”看到洛清晚用了异能，几个人不傻，都知道洛清晚不好惹，只是他们根本没惹她，是想帮她除掉丧尸，怎么反倒让她不满了呢？

“我的事不需要各位插手，打扰了。”洛清晚回过头，对着几人微微弯身，随后便迫不及待的抱起头上冒出黑血的低级丧尸回了她们的楼顶。

因为丧尸的血液早就凝固了，现在变成了一块乌黑的血渍残留在脸上，洛清晚并不介意，她回到房间，便慢慢把头凑过去，讲额头抵在低级丧尸的头上。她闭上眼，慢慢感应着，果然，在丧尸的脑袋深处，找到了一块晶莹的碎片。洛清晚兴奋的把怀里的灵魂碎片放到丧尸头上，这才发现，碎片发出了强烈的光亮，低级丧尸的眸子也亮了几分。

“小沫，找到了，我…我找到你了。”洛清晚没想到自己居然会这么轻而易举的找到苏沫欢，更加没想到这个世界的小沫居然变成了丧尸…明明人就在自己身边，自己却差点几次三番杀了她，或是把她丢掉。此刻洛清晚满心都是失而复得的喜悦和后怕，她甚至不敢想，若是刚才小沫没有下楼没有受伤，自己就不会发现她在自己身边，以后若是将她丢掉，自己就再也找不到她了。

“小沫，真好，你回到我身边了，真好。”洛清晚忍不住抱紧苏沫欢，低级丧尸呃呃啊啊的吼着，她不明白这个强大又美味的食物忽然怎么了，为什么抱着自己说些奇怪的话。洛清晚听到怀里的丧尸出声，以为是自己把她弄疼了，她忙检查苏沫欢的情况，作为丧尸，小沫的确是太弱了，而且她断掉的左手到现在也没好，身上带着浓厚的血腥味和泥土味，看上去脏兮兮的。

洛清晚凝注苏沫欢好一会儿，眼眶慢慢红了。她难以想象，在自己没来之前，小沫是如何被丧尸弄伤，一个人承受着病毒入侵的痛苦死去，随后又变成丧尸，浑浑噩噩的跟在自己身边。想到这些，洛清晚心疼，小沫从未有这么狼狈的时候，她那么爱干净，怎么受得了这些。洛清晚想了想，决定把苏沫欢的身体清理干净，随后再帮她治疗伤口。

“系统，丧尸可以洗澡吗？”洛清晚是第一次有给丧尸洗澡的念头，她不知道丧尸洗澡是否对尸体有害，毕竟…她们已经是死物了。“回答宿主，丧尸可以洗澡，但是水温不要过高。”系统对于洛清晚找到苏沫欢也是欣慰的，毕竟苏沫欢如果就此消亡，作为苏沫欢的系统，一旦任务者世界发现她们脱离绑定，自己就会被送去格式化。

“好，我知道了。”洛清晚把苏沫欢待到浴室里，放了满满一个浴缸的水，现在她已经可以自由地使用水系异能，用起来倒也方便。苏沫欢呆呆的看着水缸里的水，又对着洛清晚呃呃啊啊吼了几声，她讨厌这个东西。

“小沫，你听好，我现在要给你清理一下身体，你乖。”洛清晚对待苏沫欢就像对待一个小孩子一样，她知道苏沫欢现在的等级太低，根本没有自己的意识。她把她身上破烂的衣服脱去，露出那具腐坏的不算严重的身体。她太瘦了，因为死后就一直没能吃到东西，身体干瘪着，就像一具骷髅。

这么看着，洛清晚心里不免难受起来，她决定一会儿就把包里的晶核给小沫吃一些，反正自己已经找到她了，在这个世界最麻烦的事情也算是解决了。苏沫欢看着自己身上的东西被扒掉，她茫然的看着很强的美味食物，不明白美味食物要对自己做什么。当对方把自己拉到水里，苏沫欢开始剧烈的挣扎起来。她讨厌水，就像讨厌吃不到东西的感觉一样讨厌！

洛清晚曾经养过一只猫儿，猫讨厌洗澡，所以在进水的时候就会剧烈的扑腾，只是她没想到丧尸也会有相似的反应。眼看着苏沫欢进了水里就开始疯狂的往外跳，一个不小心滑倒在浴缸里，脑袋撞得头破血流却还是往外挣扎。洛清晚看她这样子，忙把她按在里面，快速的用水系异能帮她清理身体。

“呃呃…呃啊…”苏沫欢低声吼着，她觉得自己就要死掉了，美味的食物要把自己杀掉了，她要先下手为强，苏沫欢张开嘴，咬住洛清晚的胳膊，却发现还是咬不动…苏沫欢急了，为什么美味的食物可以杀自己，自己却不能反击。

苏沫欢疯狂的摇晃着头，一下下不停的去咬洛清晚，等她咬完，澡也洗完了…洗过澡的丧尸沫变得有些沉甸甸的，像是忽然失去了梦想一样，垂头丧气。看到她苏沫欢低垂着头不说话，她现在身上都是香喷喷的，让洛清晚觉得很舒服，只是苏沫欢却觉得自己作为一只丧尸又一次死掉了，身上没了她习惯的味道，她甚至不知道，自己还是不是自己了…

“小沫，洗好了，来，我抱你出去。”洛清晚怕苏沫欢再滑倒，直接把她打横抱起来，朝着卧室走去。苏沫欢这次没挣扎，木头一般的由着她把自己带过去，全程不为所动。对于这种情况洛清晚理解为小家伙在闹脾气，毕竟以前自己给猫儿洗了澡，猫儿也是这副生无可恋的样子。

把苏沫欢抱到床上，洛清晚给她擦拭身上残留的水，帮她把头发吹干撩到一边，这下才终于看清小沫这个世界的长相。在原主的记忆里并没有这个人，显然她也不是原主大学的同学，洛清晚不太明白小沫怎么会变成丧尸出现在学校里，不过现在能找到人，比什么都好。

苏沫欢这个世界的样貌也是极好的，虽然变成丧尸后有些干瘦，皮肤也泛着青色，却并不能掩盖她姣好的样貌和五官。洛清晚知道她的伤并不只是靠包扎就可以治愈，对丧尸来说，唯一治疗伤口的办法就是升级。这么想着，洛清晚把自己之前收集来的晶核拿出来。

之前还不理自己的苏沫欢看到晶核，瞬间眼睛一亮，她不知道那是什么东西，却觉得自己身体并不排斥，还渴望这个东西，比起食物还要渴望。苏沫欢伸出手，想要抢一个，她不知道自己能不能抢过这个很厉害的食物，可是，这一伸手，还真让她抢来了。

苏沫欢偷笑，喉咙里发出呃呃啊啊的声音，以前洛清晚还不明白她这个声音是怎么回事，现在看清她的脸，却发现这个声音不是她在吼，而是她在笑。看着苏沫欢躺在床上用手捂着晶核，嘴角勾起对自己傻笑。洛清晚竟然觉得…变成丧尸的小沫，也很可爱。

苏沫欢握着手里的晶核，觉得自己变强了不止一点，她的速度太快了，从美味食物那里抢来了晶核，美味食物连反抗都没有。这么想着，苏沫欢把晶核吃下去，随后就觉得身体似乎灵活了一点，她看到洛清晚把一大堆晶核摆在自己身边，她试探性的又拿了一个吃下去，这一次洛清晚亲眼看着她吃，却还没有阻拦。苏沫欢大着胆子，打算把那些全吃掉，这一下洛清晚急了，倒不是她舍不得，而是她害怕低级丧尸的小沫无法承受这么多晶核。

“小沫，这些晶核你需要慢慢消化，不能一次性全部吃下去，会对你的身体造成伤害。”洛清晚也知道自己说的这些苏沫欢听不懂，但是对方也的确没再抓着吃了。见苏沫欢停手，洛清晚松了口气，她找出随身空间的一身棉质睡衣帮苏沫欢穿上，自己也上了床，把她抱住。

苏沫欢呃呃啊啊的吼了两声，她还挺喜欢被这个美味的食物抱着的，只是她更惦记美味食物藏起来的晶核。在刚刚她有看到，美味的食物把晶核放在那个小包里了。就这么被自己看到了，真是愚蠢呢。

苏沫欢是丧尸，晚上并不需要休息，但洛清晚需要，她这阵子太累，加上找到苏沫欢之后松了口气，很快就熟睡过去，看到她睡着，苏沫欢小心翼翼的起来，看着桌上那些晶核，偷笑着把它们一股脑的全吞到肚子里。

吃下去之后，苏沫欢呃呃啊啊的叫了几声，随后眼前一黑，直挺挺的倒在地上。

世界十三【末世求生之道】chapter•6
“系统，怎么样？她有没有事？”洛清晚看着昏迷不醒的苏沫欢，担心的握着她的手。昨天晚上她还熟睡着，忽然被一声巨大的闷响吵醒，她醒来就看到苏沫欢倒在地上，而桌上的那些加起来足足有五十几个的晶核，居然一口气都被她吃了。

洛清晚以前虽然经历过末日世界，却从没认真研究过丧尸，她知道人和丧尸吃了晶核都会进化，可是吃得太多，肯定会有反效果，就比如人吃了太多会爆体而亡，可是她不知道丧尸吃太多会如何。她好不容才找到小沫，洛清晚根本无法承受一丝一毫可能会失去这人的风险。

“已经为宿主检查了身体，并没有大碍，只是为什么一直昏迷，系统也无法探测到。”听着系统的回答，洛清晚沉默下来。她自责自己昨晚居然因为找到了人就睡得那么熟，以至于连小沫偷吃了那些晶核都不知道。她皱紧眉头，看着躺在床上的苏沫欢，心里已经乱成了一团。

就在洛清晚毫无对策之际，躺在床上的苏沫欢慢慢转醒了，她的手动了动，随后睁开眼睛，洛清晚对上她的视线，不知是不是错觉，她总觉得小沫的眼睛亮了些，而且刚才她没发现，现在注意到，这人额头上的伤口不见了，皮肤似乎也比之前白了一些。洛清晚为了确认不是自己的错觉，她特意让系统也看了下，系统也承认，苏沫欢身上的青灰色的确少了些，想来应该是晶核的功劳。

“小沫？你怎么样？你有没事？”洛清晚抱着苏沫欢，紧接着就觉得肩膀上有些异常，她忙看去，就见苏沫欢低头咬着她的肩膀，随后歪着脑袋看自己。

苏沫欢能感觉到自己变强了，似乎也脱离了低级丧尸的范畴，她知道面前的人是人类，是自己觉得很强也很美味的食物，自己昨天偷了她的晶核，全部都吃掉了。苏沫欢以为自己今天就足够强，能够把这只美味的食物吃掉，可惜…还是咬不动。

苏沫欢这么想着，决定暂时和这只美味的食物和平相处，她好像不打算杀自己，而且还愿意给自己晶核，自己完全可以把她当小宠物养着。苏沫欢心里打着如意算盘，发出呃呃啊啊的偷笑，只是偷笑的声音太大，完全被洛清晚听了去。她见苏沫欢吃了那么多晶核不但没事，反而还很精神，且身上的伤也都好了，瞬间便放下心来。只不过…小沫喜欢咬自己这个习惯真的应该改改了，要是把她的牙齿硌疼就不好了。

“小沫，我不知道我的话你能听懂多少，但是你现在应该知道，我不会伤害你，我是人类，你是丧尸，但是我不会离开你，也不会让任何人伤害你，你以后就跟在我身边，好吗？”洛清晚轻声说着，苏沫欢把那些话听着，倒也全部听懂了。

看上去很强又美味的小宠物说要保护自己，呃呃啊啊，苏沫欢偷笑，她觉得小宠物说的有道理，自己跟着她就可以一直偷吃她的晶核，这会儿听到洛清晚这么说，忙点点头，随后又怕洛清晚听不懂，还主动抓住她的手，呃呃啊啊的吼了几声。

看到苏沫欢吃了晶核之后智力有所提升，洛清晚倒也放心了。她之前打算朝着安全营地前进，路上顺便找苏沫欢，只是现在人找到了，她自然不打算去那个地方的打算。一来是自己带着小沫不方便，其次就是，在洛清晚曾经经历过的末日世界，人往往是最危险最不好相处的，所以能避则避。

“呃啊…呃啊…”洛清晚从床下来，换了衣服。她换衣服的时候并不避讳苏沫欢，却发现床上人忽然出声。洛清晚转头看去，就见苏沫欢正躺在床上，把她自己身上的衣服撩开，对着她自己的胸摸来摸去。躺洛清晚看到她的动作，对她笑了笑，随后穿好衣服，又去脱苏沫欢的。

丧尸并没有害羞这种概念，只是苏沫欢并不明白这是在做什么。眼看着洛清晚把自己身上的布扯掉，苏沫欢呆呆的低着头看自己的身体，洛清晚也把视线落在她身上。吃了晶核之后，苏沫欢的身体比之前好了许多，也更像人类了。

她的肤色不再泛着严重的青灰色，毒素沉淀也少了许多，那具身体不再干瘪，逐渐有了一些弹性，连胸口那里都大了不少。洛清晚用手摸着苏沫欢的胸部，那里一只手就能握住，且还没什么弹力。不过洛清晚相信，只要多一些晶核，小沫的身体就会有更多改变。

洛清晚这么想着，又多摸了几下，苏沫欢愣愣的看着她的动作，她觉得美味的食物好奇怪，一直在摸自己的身体，难道美味的食物想要吃掉自己？苏沫欢被这个想法吓了一跳，她急忙张开嘴，朝着洛清晚咬去。她偷笑，觉得先下手为强，只是…自己依旧咬不动食物，这样的发现让苏沫欢沮丧，她转而去咬自己，猛地便咬破了皮。看着自己的手忽然出现一个伤口，苏沫欢甩动着手，吓得倒在床上。

把整个过程看在眼里，洛清晚忍不住勾起嘴角，她抓过苏沫欢的胳膊看了眼，发现那个伤口正在以肉眼可见的速度恢复。虽然她知道丧尸的恢复能力不低，可是这样的速度，对于小沫这种初级丧尸来说，还是太快了些。果然，那些晶核的确起了作用。

尝到晶核的甜头，洛清晚有下一步打算，她决定继续去打更多的丧尸，把晶核全部喂给小沫，毕竟这个世界的任务不知道什么时候才能结束。让小沫变强，就是自己现在要做的。这么想着，洛清晚看了眼光着身子躺在床上的苏沫欢，喉咙紧了紧。

小沫现在这样…也不知道…什么时候才能吻她。

世界十三【末世求生之道】chapter•7（为庆祝此文一颗星，连更两张，希望宝宝们多扔珍珠给此文）
因为末日病毒的影响，使得白昼越来越短，而黑夜也在无限期的延长。每到下午4点，太阳就会渐渐下落，世界逐渐陷入漆黑，没了光明。洛清晚拨开茂密的树丛，远远的就看到了那个坐在湖边的人。

她穿着自己为她准备的黑色长裙，白皙的双脚踩在地上，白花花的手臂环抱着膝盖，正望着某一处发呆。如果不是在末日世界，这一幕是很美的，只是走近了，洛清晚就听到苏沫欢一直在发出呃呃啊啊的声音，不知道又是什么事让她在偷笑。

“小沫，我回来了。”洛清晚走到她身边，轻声说着。苏沫欢早就闻到她的气息，这会儿见洛清晚坐在自己身边，她红色的双眸瞬得亮起来。见她把一条还在扭动的小鱼拿在自己眼前，炫耀了好一会儿，随后猛地送到嘴里。洛清晚目瞪口呆的看着这一幕，随后赶紧掰开苏沫欢的嘴把鱼拿回来。

小鱼显然被吓坏了，一个劲的扑腾着，洛清晚无奈的看着那条鱼，把它重新扔到水里，鱼儿甩了甩尾巴，便游走了，见自己辛苦抓到的食物被放走，苏沫欢呃呃啊啊的吼着，似乎在表达她的不满。看她气恼的用手在自己身上摸来摸去，像是在找可以下嘴的地方，随后却又哼着扭过头。洛清晚被苏沫欢这副样子逗笑，忍不住从后面抱住她，把她拥在怀里。苏沫欢被突如其来的怀抱惊得不敢动，如同忽然被石化的人，变得更呆了。

“小沫，生鱼不好吃，再说我也不喜欢你身上有血腥味，如果你饿的话，一会儿吃些晶核，我这里还有一些饼干和糖果，你都可以吃。”简萱潼讨好着苏沫欢，虽然知道这人可能听不懂整个句子，但是基本的大意应该是不难理解。

洛清晚把随身空间的糖果拿出来，又贴心的把糖纸扯掉，送到苏沫欢嘴里。果然，尝到了甜头，不记仇的小沫就这么原谅自己了，洛清晚拉着她走到两个人的帐篷那里，带着她躺了进去，她听着苏沫欢用牙齿把糖咬碎的咔咔脆响，心经在思考接下来她们该去哪里。

转眼间，洛清晚来到这个世界已经半年了，她和苏沫欢相处了五个月。找到苏沫欢之后，洛清晚的目的一直很明确，那就是猎杀丧尸，夺取丧尸的晶核喂给小沫。这四个月来，洛清晚和上万只僵尸战斗，最开始喂给苏沫欢的都是低级和中级丧尸的晶核，而后，当这些晶核无法再给小沫提供升级的能力，洛清晚才去寻觅高级的丧尸晶核喂给苏沫欢。

一般丧尸需要通过艰难的一段时间才能够升级，可是苏沫欢却在洛清晚的喂养下，以极快的速度飙升上来。喂苏沫欢的晶核越多，洛清晚就越发肯定，作为丧尸来说，小沫真是一个不折不扣的资源黑洞。

因为她体内的尸毒一开始就不够，这就使得她想要升级，就必须要消耗比普通丧尸更多的晶核。偏偏小沫又是特殊体质，即，她的身体像一个空洞，无论多少晶核灌下去，对她都没有太大的伤害。一般的丧尸只要吃五个以上的晶核就会爆体而亡，人也是如此。可是苏沫欢显然是不同，她现在甚至可以把低级晶核当做零食来充饥，这就足够说明，她已经不是当初那个一棍子就可以打死的小丧尸了。

现在的苏沫欢很像人类，她的肤色还有肌肤的弹性都已经和人极为类似，就连行走的姿势也被洛清晚矫正回去了。除了那双红眸有些特殊，声音和举止有些奇怪以外，的确很难看出她和人类的不同。

洛清晚知道，想让小沫恢复得再正常一些，就要给她更多高级丧尸的晶核。可是高级丧尸不同于普通丧尸，它们不会群聚，更不会与其他丧尸一起行动，也极为讨厌人多的地方。这就导致高级丧尸的地点极为难找，洛清晚之所以能够碰到一个，也是因为托了幸存者基地的福。

这么想着，洛清晚便有了一个大胆的想法，她觉得以小沫现在的外貌特征，如果要混进一处幸存者基地应该不是什么难事。高级丧尸是有自己思维的存在，他们知道人类的幸存者基地，也知道那里面的高阶能力者就是他升级的保障。

就如同人类想要高级丧尸的晶核一样，丧尸也同样需要高级异能者的脑浆。这么想着，洛清晚决定，明日就启程去最近的幸存者基地。虽然她觉得这样做是一个冒险的举动，可是她已经整整一个月没在见过高级丧尸，这样下去，只会把自己和苏沫欢的路封死。

“呃…唔呃…”苏沫欢虽然已经升级不少，只是她的喉咙还是还是无法说出完整的话。但是她能听懂自己说什么，也没再把自己当做食物，仅仅是这样，洛清晚就已经满足了。

“小沫，明天我带你去幸存者基地好吗？那里或许会有很多讨厌的人，但是为了给你找到更好的晶核，我们必须要冒险，答应我，别暴露你的身份。”

洛清晚转了个身，看着苏沫欢，这个帐篷是洛清晚某天在超市拿到的，帐篷不大，却足够让她们两个随时随时找到位置休息。末日世界中，这种空地很多，也相对安全。只是唯一不好的就是，因为太小，自己和小沫就只能靠的很近，比如现在，自己只是转了个身，就和她面对面了。

“唔呃…呃呃啊…”苏沫欢能听懂洛清晚的话，也明白幸存者基地是什么，吃下的晶核很多，苏沫欢也隐约找回了一些属于人的意识。她知道洛清晚对自己很好，她无法离开洛清晚，也不想离开。尤其是洛清晚总是会抱自己，会给自己食物，还会像现在这样温柔的看自己，苏沫欢喜欢她看自己的眼神，让苏沫欢有一种任何好吃的食物，都不及被洛清晚看一眼那么舒服。  

“小沫，你愿意和我去吗？”洛清晚对上苏沫欢的眸子，再次问道，苏沫欢急忙点头，她抓着洛清晚的手放在自己腰上，她记得昨晚洛清晚就是这么和自己一起睡的，不知道为什么，自己很喜欢那种感觉。见苏沫欢窝在自己怀里讨好一般的蹭着，大概她自己都不知道，她此刻的样子就像一只可爱的猫儿，让人想要揉揉她的脖子。

洛清晚想着，也付诸了行动，她摸了摸苏沫欢纤细的脖子，用手在她的耳垂上抚摸，苏沫欢被摸得舒服了，呃呃啊啊的低笑，她也学着洛清晚的样子，摸上她的脖子，她的耳垂。明明是不含情欲的抚摸，却让洛清晚很是受用。

她现在带着前面所有世界的记忆，当然也清楚，在哪些世界中，自己是如何与小沫从不相识乃至对立面走到一起。她们以不同的姿态亲密，用体内的灵魂相恋。很多世界都是自己在满足小沫，可是，洛清晚也是有欲望的，她也想要苏沫欢触碰自己，这份念想却很少得到实现。

此时此刻，耳垂和脖子被苏沫欢微凉的手抚摸着，那种感觉让洛清晚觉得舒服极了。她凝眸，对上后者有些茫然却又好奇的眼，忍不住凑过去，慢慢吻上苏沫欢的鼻子，又往下移动，挪到她的唇角边。

“小沫，接下来我要和你做个游戏，如果不喜欢，就慢慢推开我，如果喜欢，就让我继续，好吗？”洛清晚也觉得自己此刻的行为就像个诱拐小孩子的骗子，可是她知道，小沫不是小孩子，而自己说的是善意的谎言。

“呃…呃啊…”苏沫欢虽然不懂洛清晚要做什么，但是她直觉这个人不会害自己，便老老实实的呆在那。看到她乖巧的样子，洛清晚笑了笑，随后侧头过去，吻上苏沫欢的唇瓣。那人用着和自己一样的牙膏，唇齿间带着淡淡的蜜桃香。加上唇瓣微凉，这么吻起来就像是吸吮一颗果冻般舒爽。

苏沫欢呆愣的任由洛清晚吻着，她不懂这个是吻，只觉得洛清晚对自己又啃又咬，好像是要吃掉自己。苏沫欢犹豫了，她觉得自己是丧尸，肉肯定不好吃，而且吃了自己的肉，洛清晚也会变成丧尸。

明明知道自己不能被吃掉，可是苏沫欢却很喜欢这样的感觉，她喜欢洛清晚此刻咬自己的嘴唇，她也想咬回去，于是就学着做了。洛清晚没想到苏沫欢会回应，她更加激动，甚至拉着苏沫欢的手抚摸自己的胸口。那里跳得厉害极了，也因为亲吻的刺激变得饱满，那股欲望在叫嚣着，渴望苏沫欢来侵占。

“小沫。”洛清晚低声唤着她的名字，苏沫欢被这声音弄得头皮发麻，她忍不住握紧了手心里那颗软软的东西，用力捏了捏。“啊…小沫…轻点。”洛清晚被捏疼了，却又难以明说这种痛中带着酥麻的快意，她快忍不住了。

她想小沫要她，现在就要。

世界十三【末世求生之道】chapter•8（为庆祝此文一颗星，连更两张，希望宝宝们多扔珍珠给此文）
“你是什么人？站住！”幸存者基地门口，洛清晚被面前两个男人拦住，她用手环着苏沫欢的头，用手摸着她的肩膀抚慰她，这才把戴着的帽子摘掉，看向拦住自己的人。这里是平南市的A-7幸存者基地，之所以选择来这里，是因为这里距离病毒的爆发点不算远，这个城市的幸存者基地就只有这一个。

“我是人类，并没有被感染，而且我和我的朋友都觉醒了异能。”洛清晚知道在末日世界，异能者绝对是越多越好，觉醒异能的人也比普通人类更加珍稀。听到自己是异能者，那两个人的表情明显好了许多，转而把视线落在一旁的苏沫欢身上。

“你是异能者，她呢？她怎么回事？”两个人显然发现了苏沫欢的异常，见其中一个人伸手要去碰苏沫欢，洛清晚眉头微皱，先一步把苏沫欢身上的帽兜摘掉，苏沫欢还记得洛清晚之前和自己说的，要自己摘掉帽兜后就要躲在她身后，苏沫欢便照着做了。看守的两个男人看到苏沫欢的脸，再看到她的动作，顿时放松了警惕。

“好，你们两个去设备那里检查，过了就带你们进来。”其中一个男人说完，打开了门口的测试仪器。洛清晚知道，那个是检查人类和丧尸的高级分辨仪，能够以最快速度的发现来者是否携带丧尸病毒。洛清晚叫了系统，让它动了些手脚，最后，她和苏沫欢轻而易举的通过仪器，被带到营地内。

“营长，这是新来的两个人，她们都觉醒了异能。”洛清晚和苏沫欢被带到了基地内部，一路上，苏沫欢始终都躲在洛清晚身后，虽然她不再是以前那个弱得连走路都会摔骨折的丧尸，但是对陌生的环境还是有几分胆怯。被叫营长的男人回过头，看着洛清晚和苏沫欢，显然他在苏沫欢身上逗留的时间更久。

“两位小姐，不知你们的异能分别是什么？现在是非常时期，每个人的资源都有限，想要加入幸存者营地，不仅仅是加入进来那么简单。你们需要分组去寻找食物，用你们的贡献，获得在营地里的资源和活下去的资格。”

营长显然觉得洛清晚和苏沫欢两个人是累赘，看出他的不屑，洛清晚笑了笑。她伸出手，一团水出现在她手里，随后又被她快速转化为冰。这样的凭空施展出异能，并且能够转换形体，已经是末日世界中极为少见的双体异能着，等级也是高阶。眼看那个营长双眼放光，洛清晚知道，自己已经有了提条件的资格。

“营长，我和我妹妹要的不多，我们只想要一个属于我们两个人的房间，我妹妹的脑袋就受到了重创，陌生人靠近她，她就会发狂。加上她是力量型异能者，普通人根本无法承受她的一击。希望你能够给我们安排单独的房间，我们不需要派发的食物，所有资源都由我们自己找。”

洛清晚言下之意就是她和苏沫欢只需要一个落脚的地方，其他什么都不要，这样的好事营长自然乐意，毕竟这个营地最近被丧尸袭击的次数已经越来越多，像洛清晚这样的异能者，多一个就多一份力量。

“好，你的要求我都满足，我这就派人去给你安排住处。”营长看了洛清晚的异能，态度也改变了许多。听到他这么说，洛清晚贴心的把苏沫欢的帽兜重新给她带好，牵着她的手，跟带路的人走出去。

A-7幸存者基地的房间不算太多，没有异能的人当然和有异能的人不是同等的待遇。在这个世界，强者总是能轻易得到更多的资源。洛清晚一路走着，看到小孩子被安置在连床都没有的水泥屋，只用棉被当做床，也看到那些没有异能的男女被安排在一起，在这个时候还能听到女人发出的哭泣声。

洛清晚只瞄了一眼就不愿再看，她被带到楼上，刚好碰到令她意想不到的人。来者是2个女人和一个男人，两个女人是原主大学的室友，男人也是原主的大学同学之一。原主和他们三个本来是好朋友，可是末日病毒爆发后，这三个人却在大学把原主丢下，害她没了命。再次见面，这三个人显然没想到洛清晚还活着，他们的面色有诧异和惊恐，就是没有欣喜。

“清晚，你怎么会在这里？你不是…”最先开口的女生叫董静，她一副不可置信的样子，像是根本就没想到洛清晚还活着，看到她眼里有些不甘，洛清晚没有任何波动。她早就从原主的记忆里读出，这个董静在学习上一直不如洛清晚，也始终嫉妒洛清晚的好成绩和人缘，当初把洛清晚丢下吸引丧尸的注意，就是她提出的。

“是啊，很巧，没想到你们也在。”洛清晚不咸不淡的说着，这样的态度让三个人皱起眉头。

“阿晚，你…”

“张先生，我们的关系应该并没有亲密到你可以这么叫我的程度。”

这个叫张子成的男生和原主曾经有过一段恋情，不过也随着原主的死不疾而终，张子成是这个世界的男主，也就是所谓的命运之子。

“阿成，你和她说这么多干嘛啊，人家都一副和我们不认识的样子了。我看啊，她能来到这里，指不定是靠了谁呢。”这时候，一直没说话的王晶晶开了口。听她这么说，洛清晚也不反驳，对于蝼蚁，她没什么可说的。

“如果各位没事，失陪了。”洛清晚说完就要继续走，这时候，张子成忽然伸手拉住她，还没等洛清晚反映，一旁的苏沫欢忽然冲过去，直接一个抬手把张子成摔在地上。张子成是雷系异能者，身体也很强健，他在这个基地里一直是被人仰望的存在，这么狼狈还是第一次。

张子成抬起头，想看看是谁把自己摔过去的，抬起头的对上的就是苏沫欢如狼一般的眼神。谁都没想到，这个看柔柔弱弱的女人，居然能…能把高她一个头的张子成摔倒。“阿晚，这时…”张子成显然不甘，他上前几步，洛清晚这时候已经从手心里结出一个冰锥，直直的延伸到他的面前。

“张先生，我说过，我们之间的关系并不适合你这么叫我，如果你下次还忘记，我不介意帮你想起来。”洛清晚沉着脸，忽然给出了警告，她很少会生气，一直以来都是个很柔和的人，这样的人一旦发怒，才是最可怕的。

“抱歉…洛…洛小姐。”张子成看了眼洛清晚的冰锥，往后退了几步，洛清晚这才带着苏沫欢去了属于她们的房间。回到屋子里，她立刻把苏沫欢的帽子摘掉，看着那人还一副气鼓鼓的样子，洛清晚忍不住捏捏她的脸。

“小沫怎么了？饿了？为什么不开心呢？”洛清晚脸上带笑，看着苏沫欢一脸闷闷不乐的样子笑起来。她发现小沫能够体会到的感情已经越来越丰富，表情也变得多了，这对小沫和自己来说都是一种好事。

“呃啊…啊…清…摸…摸摸…”苏沫欢的喉咙发出一阵阵声响，她呆呆的说着，只是眸子却亮的发光。洛清晚最近一直在教她说话，只是她没想到，除了自己的名字，苏沫欢学会的另一个词，居然是摸…

还没等洛清晚回复，苏沫欢就迫不及待的压在自己身上，双手摸上自己的胸口。感到她的手在自己胸前作乱，洛清晚无奈的叹息一声，却也享受这样的抚摸。

“小沫今天做的很好，应该给你奖励呢。”

世界十三【末世求生之道】chapter•9
苏沫欢虽然吞噬了不少晶核，也逐渐找回了一些属于人的理智，只不过她现在的智商就相当于一个孩子，连说话都很难说清楚。洛清晚在准备来幸存者基地之前给苏沫欢说了不少，但是她也明白，如果硬要小沫装成人类不暴露，是十分困难的一件事，于是，她想到了一个办法，那就是，哄诱。

苏沫欢很喜欢摸自己，尤其是胸部那两团柔软，是她最喜欢的地方。自从摸上瘾之后，每个晚上这人都要揉着自己那里睡觉，起初洛清晚还有些害羞，到了后来却是完全放开，只顾着享受。小沫揉得很舒服，也不知疲倦，自己只需要躺着被她揉就好，何乐而不为？

只是，苏沫欢的抚摸只是出于喜欢这个游戏，而洛清晚却生生被她摸出了感觉。毕竟那里是敏感的地方，自己喜欢的人这样触碰，想没感觉是很难的事情。

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药


“小沫…轻点，我说…你…你别…嗯…”洛清晚有些时候讨厌苏沫欢的心急，明明自己还没准备好，她就迫不及待的想要做坏事。听到她呃呃啊啊的在自己耳边低吼，用力扯着自己的衣服表达不满。洛清晚仔细算算，自己带来的衣服不多，已经被她扯坏了好几件，在末世这种时候，衣服还是多留一些为好。

“小沫，乖，你别扯衣服，我自己脱，今天我教给你更好玩的，好不好？”洛清晚按住苏沫欢的手，听到她说好玩的，苏沫欢的眸子亮了亮，见她乖乖的趴在自己身上等着好玩的，洛清晚被她盯得脸色发红，她轻抿着唇，犹豫了一下，还是把衣服解开，露出里面纯白色的内衣。

洛清晚感觉到苏沫欢的身体在发抖，而自己又何尝不是如此，她们两个对彼此的感觉已经不仅仅是视觉和触觉，而是深刻烙印在对方灵魂里的熟悉感。洛清晚相信，就算小沫没有人的理智，她也会对自己存着一丝亲近感，当初她会选择跟着自己，就是最好的证明。

原主的身体很瘦，她本来给人的感觉像是一只无害的小兔子，只是说洛清晚来到之后，却彻底改变了她的气质。洛清晚已经在太多世界存活过太多时间，时间对她来说已经超过了人类能够体会过的极限，岁月的沉淀烙印在她的灵魂里，那种淡然的感觉，只有在面对苏沫欢的时候才会彻底消散，才会更像是一个普通人。

“小沫，喜欢吗？”洛清晚摘掉内衣，躺在床上看着苏沫欢。她黑色的长发散开，白皙的肌肤光洁无暇，苏沫欢呆呆的看着，喉咙里发出呃呃啊啊的声响，洛清晚知道小沫是喜欢的，否则不会偷笑这么久，也不会看这么久。

……请按前文水果第一个词加……群

当她微凉的双手揉上那里，洛清晚稍微抬了抬下身，把苏沫欢的大腿夹在腿间。她觉得…是时候该让小沫更进一步了，   自己等待了太久，也不想再等下去，她想要小沫，至少在这个世界，她想被小沫满足。

“小沫，其实…这里可以不用手揉，用嘴巴也会很好，这是你今天的奖励。”洛清晚按着苏沫欢的头，把自己的胸凑到她嘴边。苏沫欢呆愣的看着，她记得，自己以前想吃洛清晚的时候，总是咬不动，这会儿看着面前那颗软又粉嫩的东西，苏沫欢下意识的张口咬上去，虽然比之前软了很多，可还是没办法吃掉。

但是不知道为什么，明明这里咬不掉也吃不掉，苏沫欢却像是上瘾了一样，爱上了咬这里的游戏。丧尸的舌头大概是她身上唯一敏感的地方，苏沫欢能清楚的感觉到那个小东西在自己嘴里变大了，软软的，糯糯的，却又很有弹力。

苏沫欢如同发现了新奇的事物一般，开心得咬着，另一只手不忘揉上被冷落的那颗。一咬一揉，苏沫欢玩得开心，却让洛清晚有些难受了。她紧紧夹着苏沫欢的双腿，忽然有种自己给自己找罪受的感觉。如果她知道小沫的接受能力这么强，她一开始就不该让小沫玩这里，而是应该让她玩下面那个才是。

“小沫，轻点…嗯…你听话，轻点。”洛清晚虽然开了50％的硬化，却还是怕苏沫欢真的把那里咬坏，她揉着苏沫欢因为激动一直在摇晃的头，带着她的手往自己腿间放，可是苏沫欢显然更喜欢揉上面那颗软馒头，洛清晚才把她的手放过去，苏沫欢就不满得又拿了回去。这一下让洛清晚哭笑不得，她抱着苏沫欢，忍受着腿间泛滥到湿意，从未有过如此难受的感觉。

“小沫，下面那里也是可以让你玩的，别总是碰这里，你…嗯…你别这样咬。”洛清晚眼看着苏沫欢把自己的顶端咬起来，不断的扯远，她按着苏沫欢的头把她按回来，欲求不满的渴望让她恨不得自己主动去寻求解脱。正当洛清晚打算   把裤子脱掉之际，房间里忽然传来了警报声。

“A-7的各位幸存者请注意，今晚将会有丧尸潮袭击，请各位异能者和无能力者准备好抗击丧尸。”基地的安全警报声很大，让洛清晚觉得彻底没了气氛。她把苏沫欢推开站起来，嘴里没了心爱的玩具，苏沫欢低吼一声，趴在床上委屈的看着洛清晚。后者当然注意到她的眼神，可是苏沫欢太混账，弄得她内裤湿透了，很难受却还不能换一条，洛清晚想想就有些气恼。

眼见洛清晚不理自己，还不给自己吃，苏沫欢更加委屈，她可怜巴巴的咬着自己的手，视线直勾勾的盯着洛清晚的胸口。眼看着她把衣服穿上，苏沫欢呃啊一声，垂头丧气的倒在床上。看到她半死不活的样子，洛清晚忍不住笑起来。

“好了，别垂头丧气的，答应我，今晚把那些丧尸都解决掉，并且不暴露你的身份，就继续给你奖励，好吗？”洛清晚说到奖励两个字，红着脸在自己的胸前指了指，听懂她说的，苏沫欢顿时来了精神，急忙点头。见她站起来，像模像样的学着自己把双手揣进衣服兜里，直挺挺的站在那，洛清晚笑着牵过她，把身体某些残留的液体擦干净，这就出去集合了。

正如洛清晚预料的那样，A-7这个营地果然有高级丧尸盯着这块肥肉。她能看出，A-7迎来的尸潮并不是偶然的，而是有组织的丧尸正在听从高级丧尸的指派攻打进来。也就是说，自己想要找的高级丧尸，就在这群丧尸里。

想到这点，洛清晚顿时有些开心，她觉得小沫只要再吃几个高级晶核也可以获得极大程度的进化，今晚这一战她势在必得。洛清晚走出去站在人群里，因为她和苏沫欢出众的外貌，不少能力者好奇的凑过来想和她们攀谈，却都因为洛清晚情绪不怎么高纷纷离开了。远处的张子成带着王晶晶和董静两个人站在那，今天上午的事他们可没忘，这会儿看到洛清晚和苏沫欢两个人，都是一副不屑的样子。

“阿成，今晚最高的输出者一定是你，到时候啊，那个女人指不定会怎么回来求你呢。”董静低声说着，王晶晶听了也急忙迎合。她们两个只是低级异能者，而这个世界，想要活下去，攀附厉害的人也是生存之道。她们两个并不介意做张子成的女人之一，只要能活下去，比什么都好。张子成没理她们，就只是看着洛清晚身后的苏沫欢，眼神晦暗不明。

丧尸潮越来越近，基地也开始了第一波防御，与此同时，异能者必须要下去帮忙了。洛清晚看了眼还在等着的张子成和其他人，她想也没想，直接带着苏沫欢跳到丧尸潮的最中央。这样做，无异于是自杀的行为，她这样的举动也引发了整个营地的惊呼。

洛清晚才不管他们说什么，她下去之后，直接用了最强的力量，将周围的丧尸全部冻住，苏沫欢在她身后，拿出洛清晚给她的长刀，洛清晚冻住一个，苏沫欢就直接手起刀落，把他们切成两半。中级丧尸的晶核收走，低级丧尸的，她们根本不屑一顾。

两个人的合作天衣无缝，直接在丧尸潮中杀出了一条冰血之路，那些异能者呆呆的看着她们超强的能力，纷纷也跟跳下去。所有人里，最吃惊的莫过于张子成董静和王晶晶，她们是认识洛清晚的，只是谁都没想到，那个唯唯诺诺的女人，现在居然变得这么厉害。张子成的脸色极为难看，他低头看了眼已经下去的异能者，也忙着跟下去。此刻，洛清晚和苏沫欢已经冲到了丧尸潮的最后方，洛清晚和苏沫欢都能感觉到，有一股强大的力量在等着她们。

“小沫，想吃高级丧尸的晶核吗？”洛清晚牵着苏沫欢的手，笑着问。苏沫欢点点头，洛清晚见她双眸发光的望着自己，忍不住在她脸上亲了下。

“今天的晚餐，就是高级丧尸的晶核。”

世界十三【末世求生之道】chapter•10
洛清晚被评级为高级异能者，只是她很清楚，自己的实力并不仅仅止步于此。先不说她从系统那里获得的附加技能，单凭她在这个世界觉醒的异能，就足够轻易秒杀许多高级丧尸。所以说，杀丧尸不是问题，问题是…丧尸在哪里。

凭借着冰冻的异能，洛清晚很快就解决了丧尸潮，直接到了最后方。她带着苏沫欢往后看，几乎一眼就看到了那个自己要找的高级丧尸。虽然他也穿着有些破烂的衣服，可是眼里的神采却是其他普通丧尸比不了的。察觉到洛清晚在看自己，高级丧尸忽然大吼一声，直接朝着洛清晚冲来。

这里并不是一个适合与高级丧尸动手的地方，洛清晚带着苏沫欢东躲西躲，直接到了基地外围的一片空地上。看着高级丧尸追上来，洛清晚相信他不是没脑子的丧尸，而他明知道自己引他过来却还是上当，说明自己身上也有吸引他的东西。比如，高级异能者的脑子。

“你以为，你们两个人可以打过我？”高级丧尸站在她们面前，发红的眸子不屑的看着洛清晚和苏沫欢，只是在看到苏沫欢后，忽然笑起来。他显然是才发现苏沫欢的特殊身份，也惊讶于她居然这么像人类，连丧尸的气息都完全隐藏了。只不过最危险的并不是苏沫欢，而是那个冰系异能者。

“抱歉，我没打算与你动手，可是小沫她晚上想吃高级丧尸的晶核，只能麻烦你去死了。”洛清晚平缓的说着，语气淡然无波。听到她的话，高级丧尸忽然笑起来，想也没想直接冲过来。看到他的自信，洛清晚笑了笑，她忽然凝起一团水，猛地洒在高级丧尸的身上，这一下不痛不痒，让高级丧尸笑的更欢，只不过一个眨眼间，他身上的水开始结冰，在几秒钟后，他被冻在冰层中。

看着他眼里的惊愕，洛清晚凝出一把冰刀，直接将高阶丧尸的脑袋切开，取出了那颗晶核。晶核被洛清晚用水冲洗过，漏出了本来金黄色的原貌。这一刻晶核很亮，且比之前的要大许多，显然，这个高级丧尸也是吞噬了许多丧尸和异能者才走到这一步的。

洛清晚直接把晶核给了苏沫欢，苏沫欢看了眼，呃呃啊啊的吼着，随后便迫不及待的把晶核吃了。如今的苏沫欢并不会因为升阶而昏迷，洛清晚也放心。苏沫欢吃下去之后，却没有太大的反应，她动了动手，第一时间朝着自己扑来。

洛清晚心里一惊，但是对苏沫欢她是从不设防的，更何况她的身体一般人丧尸也无法咬动。只是，当苏沫欢双眸发亮的趴在自己身上，用手扯着自己的衣服，张口就把自己的胸顶含住。洛清晚脸色一红，她没想到…小沫居然…居然这么急，还是在外面就开始了。

“嗯…小沫，我说了，别这样突然…你松开。”洛清晚轻声哄着，她知道苏沫欢现在的心智再成熟也不过是个小孩子，说的太复杂她只会生气难过，然后就用可怜巴巴的眼神看自己。感到自己的内衣被她咬着，顶端在摩擦中渐渐有了感觉，洛清晚红着脸把苏沫欢的脑袋的推开，这才重新站起来。

洛清晚发现，自己身上的衣服却变得极为尴尬，为了平时活动方便，洛清晚在这个世界穿的多数是裤子和适合活动的背心，今天这件刚好是白色的。小沫刚才含了很久，直接把单薄的布舔湿了，连里面的内衣都能透出来。洛清晚觉得尴尬无比，这让她怎么回去？

“小沫，不准在外面这样了，你…你看你，我怎么回去。”洛清晚红着脸说道，苏沫欢好似听懂了，她撅了噘嘴，走过来目光灼灼的望着自己的胸部。感到她还要再咬上来，洛清晚双腿发软，还是抵着她的头，不让她碰到。

“阿…阿清…咬…吃。”苏沫欢这次终于没再发出低吼，反而说了更多的话，发现她的吐字更清楚，洛清晚心里开心，她知道刚才的晶核一定是有用的，否则小沫也不会想起之前没做完的那档子事。毕竟丧尸的记忆有限，现在看来，小沫的神智和记忆存储能力都因为刚才的晶核提升了不止一点。

“小沫，现在是外面，不能给你吃，你听话，回去就给你吃好不好？”

“真的…回…回吃…”苏沫欢双眸发光的望着洛清晚胸前的起伏，得到确定的答案后，便真的老实起来。

为了遮住胸前的湿痕，洛清晚只能吧苏沫欢的外套抢过来套在自己身上，这才缓缓走回去。高级丧尸的死让那些普通丧尸没了首领，变得更容易被打散打败。等到的洛清晚和苏沫欢回来，今晚的丧尸潮也结束了。

毫无疑问，这个晚上猎杀丧尸最多的人就是洛清晚和苏沫欢，她们获得了晶核，获得了应该有的食物和水，也让其他人眼红嫉妒。洛清晚看着张子成他们的表情，将属于自己的东西接过，头也不回的带着苏沫欢回到房间。

才刚进屋，洛清晚就被苏沫欢猛地压在门上，感到她十分着急的把自己的外套和背心拉扯掉，对着内衣就是一顿乱啃。洛清晚怕她把自己的内衣咬坏，忙摸着她的头安抚她。苏沫欢反而被这个安抚弄得更加激动，还以为自己是在鼓励她，咬得更用力了。

“小沫，别，你先让我脱掉，我们两个洗了澡再咬好不好？”洛清晚看着苏沫欢，总觉得自己像是养了个孩子而不是养女朋友一样。她哄了许久才把苏沫欢哄听话，这才动手脱掉了内衣。两个人虽然杀丧尸的过程中并没有碰到血，可是残留的味道还是让洛清晚觉得难受。

她把放了一缸水，这才转身把苏沫欢的衣服也脱掉。两个人不是赤诚相对，想到接下来要做的事，洛清晚总觉得有些不好意思。她脸色发红，侧着脸颊把落下的头发勾回到耳后，就是这么一个动作，让苏沫欢看得眼睛发直。

她忽然吼了一声，猛地把洛清晚扑倒在浴缸里，对着她的胸顶咬住，含住，握住，揉啊揉。洛清晚被她弄得身子发抖，不仅仅是是因为敏感，而是小沫此刻的眼神，烫得她胸口都跟着热了起来。

“小沫，你想要我吗？”洛清晚红着眼眶，柔声问。事实上，即便和苏沫欢度过了这么多世界，可是一直以来，都是自己在追逐着小沫。小沫永远都是先离开的那个，她总是想要逃离自己，洛清晚只有在她后面不停的追赶她，才不至于被她遗忘。

就连情事也是如此，自己总是索要的那个，其实并不是洛清晚不想要，而是…小沫她不愿要自己。可现在，苏沫欢眼里的炙热让洛清晚全身发软，她从不知道，只是小沫的一个眼神就足以让自己缴械投降。

“阿清…要…”苏沫欢的动作稍微停顿，因为她有种感觉，阿清现在问的要，和自己理解的，并不是一个意思。听到苏沫欢的回答，洛清晚笑了。她按着苏沫欢的头放到胸口间，又拉着她的手，放在腿间。

“小沫，今晚，我会给你更多你喜欢的。”

世界十三【末世求生之道】chapter•11
【末世求生之道】Chapter•11

苏沫欢是丧尸，身体已经停止生长，自然她的指甲也不会再长出来。曾经洛清晚就把她的指甲弄得干干净净，现在也是光秃秃的，不会弄伤自己。在经过思考之后，洛清晚觉得，现在的确是最好的时机，既然小沫想要，她没有理由不给她。尽管…教会小沫怎么要，需要浪费些时间。

“呃…呃啊…”苏沫欢呆呆的用手摸着洛清晚的腿心，尽管丧尸触感迟钝，却还是摸到了一滩湿滑黏腻的东西。苏沫欢把手挪到面前，看着上面的水，伸出手头舔了一下，入口微微有些酸的味道并不难以入口，反而让苏沫欢兴奋起来。

洛清晚难能想到她会忽然这么做，眼看着苏沫欢把沾染了自己体液的手指放在嘴里吸吮，一张脸瞬间红透了。脸上的热带动身体发烫，明明只是围了一条浴巾，却让洛清晚觉得全身都奇热无比。

“小沫，别这样…很羞人。”洛清晚侧着头不去看苏沫欢的举动，可是后者显然爱上了这个微酸微咸的味道。见她还要把手指凑过去，这种感觉让洛清晚觉得自己那里成了番茄酱，而苏沫欢的手指就是薯条。明明都沾过一次了，居然还要继续。

“小沫，不准。”洛清晚急忙夹紧腿，红着脸把她的手握住。没能吃到自己想吃的东西，苏沫欢不满的吼了两声，继而直接伸手扒开洛清晚的浴巾。随着那层障碍剥除，洛清晚的身体便呈现在面前。苏沫欢并不懂这具身体是有多美好，但是她却生出了一种与生俱来的饥渴，这份饥渴不是变成丧尸才有的，而是人类的欲望。

苏沫欢喜欢洛清晚白嫩而温软的身体，不像丧尸，总是僵硬而冰凉。每个晚上被洛清晚抱着，苏沫欢都觉得舒适无比。阿清的胸口很软，很大，虽然自己的也很大，但是摸上去绝对没有阿清的舒服。苏沫欢呃呃啊啊的偷笑着，她觉得还是阿清的那个地方更好摸一些，而且吃起来的味道，怎么说呢？苏沫欢没吃过人，但她觉得，人吃起来，应该就是这么美味的，不对，应该说，阿清比所有的人都要美味。

苏沫欢在思考事情的时候，整个躯体都会变得很僵硬，且人也会有些迟钝。见她望着自己的身体发呆，洛清晚能感觉到她在打量自己的胸部，在那里盯了许久。正当洛清晚想开口催促之际，苏沫欢已经如同恶狼一般扑倒自己身上，对着她又啃又咬。

只是这样的啃咬并不是丧尸吃人的力道，两个人许久养成的默契让洛清晚不必再开硬化，苏沫欢也知道，自己不能用太大的力气去啃咬，那样阿清就会变成和自己一样只会呃呃啊啊的呃啊怪。苏沫欢轻轻的咬，起初她会觉得这样的力道让她牙齿发痒，可是渐渐的，每一次自己用这样的力道咬阿清，她都会发出很好听的声音，苏沫欢喜欢那种声音，也就习惯了轻柔。

“唔…小沫…别这么弄，嗯…太舒服。”洛清晚感到胸顶被苏沫欢用手指拉扯而起，又转折圈的在指腹中研磨，她轻喘着，忍不住抱紧了苏沫欢。她知道在这个世界和神志不清的苏沫欢亲密是不理智的行为，可是…自己等待小沫主动，真的已经等了太久了。

“阿…阿清，软…吃。”苏沫欢磕磕巴巴的说出几个字，随后便迫不及待的含住洛清晚的浑圆之上的两点红蕊，极尽所能的用舌尖快速撩拨。顶端上带着细密的皱褶，在苏沫欢口中旋转着绽放，最终盛开，成为一朵娇艳欲滴的花儿。洛清晚夹紧了腿，她渴望小沫，显然前戏已经足够了，但是…接下来要做的事，才更为艰难。

“小沫，听话，今天说过，   要带你玩新的地方，把手给我。”洛清晚低声说着，苏沫欢听后，顺从的把手搭在她手上，随后就被洛清晚抓着，重新放回到那处味道很好的位置。苏沫欢歪着头有些茫然，她分明记得刚才阿清还很讨厌自己摸这里，为什么这一次又把自己的手带过去了？

“小沫，听我说，这里…不是用来那么吃掉的，你要把手指探进去，像这样，你知道吗？”洛清晚一直以来的性子让她羞于做这种事，可是苏沫欢偏偏傻傻的什么都不会做，她没办法，就只能亲自教导。她带着苏沫欢的手指，送到入口处，再推着她的手腕，深入到自己的体内。当身体被苏沫欢的手指填满，即便这具身体是第一次体会情事，却也没有过分的痛楚，就只有被爱人填满的满足。

洛清晚红着眼眶，脸色通红的望着苏沫欢，等待她下一步动作，然而，苏沫欢竟然只是把手抽出来，又当着自己的面，把那根手指舔个干净…

洛清晚听着舔舐的声音，又羞又恼，她气苏沫欢这个笨蛋什么都不懂，又觉得自己太强求小沫了，毕竟小沫只是一只丧尸罢了。洛清晚十分纠结的看着苏沫欢，不知道接下来该怎么进行才好。可是苏沫欢却像是找到了其他乐趣一般，她爱上了自己的味道，从而主动去寻觅。

双腿被她忽然分开，眼看着苏沫欢盯着自己最私密的地方，洛清晚更加不好意思。小沫怎么能盯着那里一直看呢？就算什么都不懂，最私密的地方被她看着，洛清晚也会觉得不好意思。

“小沫，你不准看，你…啊!”下身忽然被微凉的口腔含住，给洛清晚带来她意想不到的快感。虽然不是第一次被小沫这么服侍，可这是小沫第一次主动这样做。丧尸的体温一直都很低，使得苏沫欢连唇舌都是带着些凉意的。这并不影响洛清晚的火热，反而因为苏沫欢的触碰，变得更加炙热。

她能感觉到自己涌出了更多的热流，而苏沫欢恰恰最爱的就是那些湿热的源泉。她用灵巧的小舌快速舔舐着洛清晚的腿心，明明是毫无技巧而言的舔舐，却让洛清晚不住地发抖。她双腿开开合合，呼吸急促又凌乱，显然是被苏沫欢弄得措手不及了。

“小沫…慢点…嗯…慢点。”苏沫欢找回了人的理智，她的本质依旧带着丧尸的疯狂。感到她不停得用舌尖舔着自己，强大的力道把那块柔软湿热的地方舔的东倒西歪，洛清晚舒服得浸出眼泪，用力抓着身下的床单。

“好吃，阿清，吃。”苏沫欢很快就爱上了这个新游戏，她望着面前那块红嫩的地方，觉得这里就像是阿清曾经给自己吃的果冻，但是又和果冻不太一样。两边带着嫩嫩的薄肉，还有自己看得到的皱褶，在这些薄肉的最顶上，还有一颗圆圆的肉球在上面。

苏沫欢看了肉球好一会儿，随后猛地张口把肉球含住，用力地吸着肉球，洛清晚没想到苏沫欢忽然弄那要命的地方，还是用吸的方式。她双腿发抖，一只手抓着床单，另一只手攀附着苏沫欢的肩膀。

“小沫，啊…小沫，这样会…”洛清晚全身发抖，就这么突然被苏沫欢送上了一次顶峰。滚烫的热流比之前更汹涌的溢出一些，苏沫欢开心得忙低头去舔，听着她舔舐的声响还有吞咽声，洛清晚觉得难为情极了。尤其是…小沫明明什么都不懂，居然就用嘴…就把自己…

“小沫，别喝了。”洛清晚实在觉得难以启齿，仅仅这一次，对于禁欲太久的洛清晚来说是远远不够的，她想要的不只是这么多。她还想小沫进入自己，带给自己更多的快乐，可是小沫根本不会，自己总不能手把手教她吧…

洛清晚纠结的想着，尤其是苏沫欢还在轻舔自己那里，那副饥渴还不满足的样子让她更加羞怯。像是下定了什么决心一般，洛清晚猛地起身，把苏沫欢压在身下，分开双腿坐在她身上。看到苏沫欢歪着脑袋看自己，洛清晚侧着脸，她咬了咬下唇，把苏沫欢的手指拿过来，放在身下，用身体吞入其中。

“啊…呃啊…阿清吃我。”苏沫欢眼看着自己的手指被洛清晚的身体吃掉，她下意识的想要抽回来，却被洛清晚按住。感到她在自己身上微微起伏，苏沫欢忽然安静下来，她看着洛清晚，总觉得，现在的阿清，很特别，很美。

“小沫…看着我，我现在，教你更特别的事情，这样的事情，只能和喜欢的人做，而你，只能和我做。”

（h章）世界十三【末世求生之道】chapter•11
洛清晚性子温和，很少会说出这种霸道的话来，只是面对渴望这么久的人，她想要拥有苏沫欢的全部主权。小沫是属于自己的，任何人事物，即便是死亡都不能将她们分开。小沫的眼神，小沫的占有，都是属于自己的。

洛清晚这么想着，也对于接下来要做的事没了犹豫，即便她很少这么放浪形骸，可是小沫并不懂，正是因为她现在傻乎乎的样子，洛清晚心里的羞怯才能少一点。她扭动着身体，把苏沫欢在自己体内的手指扭动到最合适的地方。眼看着身下人人呆呆的看着自己，洛清晚稍微抬起身子，扭动着腰肢去吞吐那根埋在自己体内的手指。

苏沫欢的手指细长，又因为体温带着些微凉，和自己内里的灼热成了过分鲜明的对比，使得那份存在尤为明显。每一次抬起再坐下，洛清晚都能感觉到身体被开扩，被填满，被碾压的感觉。

“嗯…小沫…动一动…帮帮我。”洛清晚红着脸，她不敢看苏沫欢此刻的表情，就算知道对方如今的智商还没恢复到理解这种事的程度，但她还是会觉得羞怯。可是这样事，就算自己主动了，可小沫的手指一直僵在那里，是远远不够的。

“呃…阿…阿清，动…教，教我。”苏沫欢磕磕巴巴的说着，但是没有再像之前那样把手抽回来，她现在除了想要喝阿清腿间给自己的水，更想和阿清继续现在的游戏。她觉得阿清现在的样子很好看，声音也好听极了。尤其是自己的手指，就被她夹在那个好烫的地方，让苏沫欢觉得新奇又舒服。

丧尸的感觉迟钝，但是已经进化的高级丧尸却是拥有人类都不曾有的敏感中枢。高阶丧尸可以感受到冷热的温差，甚至可以通过触摸一个物体来探寻到这个物体的结构。如今吃了这么多晶核，苏沫欢也成了高级丧尸，她对温度的变化和是极为敏感的。

她能感觉到洛清晚夹着自己手指的那个地方又烫又湿热，那里面带着好多皱褶，每一次阿清跃动，那里面敏感的皱褶都会骤然凸起，和自己的指腹表皮进行畅快的摩擦。且苏沫欢也感应到，那个奇妙的地方，也就是阿清的身体里，有着许许多多跳动的敏感肉珠，那些细小的肉珠平时藏在肉壁中，只有在自己的手指磨蹭肉壁时才会凸起来。

苏沫欢对这些东西无比好奇，这会儿听到阿清让自己动，苏沫欢当然乐意。她试着弓起手指，去触碰自己能够感应到的其中一颗肉核，洛清晚不知道她碰了哪里，只觉得小腹猛地抽了一下，双腿也更软了。洛清晚眼角浸出一丝泪水，她低下头柔和的看着苏沫欢，就见对方正傻傻的望着自己，那直白而火热的视线让洛清晚彻底没了力气，她轻哼一声倒在苏沫欢身上，只能扭动着臀瓣继续去吞吐她的手指。

“小沫，我没力气了，好酸，哪里都。”洛清晚咬着苏沫欢的锁骨，带着她空出来的手摸着自己暴涨的浑圆。苏沫欢听着洛清晚在自己耳边的轻喘，只觉得自己的身体也变得莫名其妙的燥热，丧尸很少会觉得热，可是，苏沫欢此刻却热的不行。

她轻吼了一声，动了动埋在洛清晚体内的手指，用手掌托着她的腿心，快速地抽递着。这是一种本能，也是习惯，苏沫欢喜欢手指被阿清的身体夹紧的感觉，也喜欢用指腹碾磨那些肉壁上的一条条筋脉和皱褶，更喜欢用力去压那些凸起的小肉球。

洛清晚没想到苏沫欢这么快就知道该怎么做，她彻底软了身子，无助的靠在苏沫欢怀里，下身被苏沫欢用力得来回撞击，除了颤抖和发出喘息，此刻的洛清晚却是什么都做不到了。明明她经历过那么多世界，身体也有过训练，她是强大的双S级任务者，她在这个世界的身体也训练得出色，但是…在这个时候，她却只能被苏沫欢要得说不出完整的一句话来。

“小…小沫…嗯…快点，这个地方…好舒服。”洛清晚的声音带了哭腔，她从不知道，原来自己也是这么没有抵抗能力的人，小沫明明只是随意动了几下，自己就…就又要到了。

“阿清，阿…清…好看。”苏沫欢一直都觉得洛清晚很好看，至于还有什么其他的形容词，苏沫欢也没办法说出来，她只是知道，阿清是自己目前见过最好看的人类，没有之一。

明明很好看的人，可是在这个时候，洛清晚的好看又刷新了苏沫欢这只丧尸的认识。她看着阿清脸色通红的窝在自己怀里，听到她急促的喘息，沙哑而性感的轻吟。这一刻，苏沫欢就像是想到了什么一样，莫名其妙的有些难过，她不懂自己作为丧尸到底在难过什么，但是…她的确感觉到了心口的疼痛。

苏沫欢忽然张口，吻住洛清晚不停叫着自己名字的双唇，把她要出口的轻吟全部吞下。在这个世界，小沫是第一次主动吻自己，洛清晚感到她在自己的头上柔软的抚摸，用小舌缠绕着自己的舌尖打转，这个吻使得洛清晚激动极了，偏偏苏沫欢在这时候把手指送入到里面，轻而易举的把她送上了顶峰。

洛清晚软在苏沫欢怀里，享受着这份余韵，只是还没等完全过去，苏沫欢就忽然低吼一声，把自己压倒在床上，再一次快速的动起手指。苏沫欢灵敏的嗅觉闻到了自己渴望的味道，她呃呃啊啊的低吼着，舍不得离开洛清晚的唇瓣，却又更加渴望那份味道，于是她结束了吻，把头埋到洛清晚的腿间，疯狂吮吸那里溢出的热流，且还不停的用手指把那些热流带出来。

“小沫…不要，让我休息一会儿…嗯…太快了，太快了…”洛清晚是第一次感受到苏沫欢这么激烈而急促的热情，高潮的余韵还在持续，让身体处于极度敏感的状态，而苏沫欢又在这时用嘴巴含住自己要命的位置，洛清晚忍不住用手揉住她涨挺的胸，用力揉了揉，她知道自己这样的举动未免太羞人，可是…好舒服，她…她现在只想体会那份快意，不想再压抑下去。

苏沫欢当然没有理会洛清晚的讨饶，她现在只是凭着自己的本能，想要听到洛清晚更好听的声音，想要从她的身体里得到美味的汁水。苏沫欢无师自通一般吻住那颗自己之前就品尝过的肉核，那里似乎比之前更红肿丰腴，此刻就在自己口中，被她啃咬吮吸。

丧尸敏感的触觉让苏沫欢清楚的感觉到，这颗小东西非常神奇，它的内部有着多到数不清的敏感神经，多到让苏沫欢觉得十分神奇。她不知疲倦的舔着那颗小家伙，让它在自己口中一点点胀大，再轻咬它，抿着唇瓣挤压它。

洛清晚没想到自己一直以来期盼的事成真了，却反而让自己难以承受了。她是第一次被这么着重攻击那里，丧尸舔舐的速度太快了，像是不知疲倦一样，不停地刺激着自己那里。洛清晚把手从胸前挪开，一只手按着苏沫欢的头部，另一只手反复拉扯着身下的床单。

苏沫欢每一次对那颗核心重点关照，她的手指也不会闲着，那灵巧的指不再像起初那么僵硬，而是快速又充满力道的反复顶撞进自己的体内，且每一次都会精准无误的碰到自己体内最敏感的地方。

洛清晚要被这种双面夹击的感觉逼疯了，她舒服得流出泪水，不停的叫着苏沫欢的名字，仿佛只有叫了恋人的名字，才能帮助她抵抗那份灭顶的快意。

在身体的快感越积越多之际，洛清晚觉得有什么不一样了，或者说，更加强烈的刺激，正在因为多次高潮的累积，谋划着最后一次的喷发。洛清晚的理智已经存的不多了，她觉得小腹里挤满了东西，在寻找一个突破口，腰部变得又酥又麻，身体里积累了无数的痒，而痒到了一种极限，就变成了畅快淋漓的舒适。

“小沫…那个地方，嗯…再用力…啊…我…要给你了。”洛清晚半撑着身体，看着苏沫欢埋在自己腿间的头，轻柔的抚摸着她。她的目光柔和得像一簇光，落在苏沫欢身上。随后在身体没顶之际，轻柔的落回到床上。

这一刻，洛清晚觉得自己的大脑都是空白的，身体变成了苏沫欢的，不再收自己控制，她甚至不知道自己在做什么，只是觉得臀部下的床单很湿润，是因为自己才弄成那样，可是在自己却没办法抵抗或是停下来。

很舒服，每一处地方都充斥着这样愉悦的快感，洛清晚摸着小腹，轻轻抚摸，它还在颤抖，随着颤抖的同时，滚烫的热流又流出一簇。苏沫欢热情的舔舐着，她双眸发红，不知足一般的把那些液体尽数吞入到口中，不够…还不够，她还要阿清给自己。

苏沫欢这么想着，想要继续讨要，可是她抬头一看，便见洛清晚已经累得昏睡过去了。苏沫欢委屈的噘着嘴，看着洛清晚还湿润的腿心，又咧嘴笑起来。

阿清睡了没关系，自己继续就可以了。

世界十三【末世求生之道】chapter•13
洛清晚从没尝过纵欲过度的滋味，只是这一次，她实实在在的品尝了一次。昨天晚上对她来说，身体上获得了极大的享受，只是享受过后的疲惫，现在就全部找了上来，并且还不是一点半点。

她已经记不清自己昨晚到底被小沫要了几次，每一次自己累得昏睡过去，之后没过多久，又会被身体的快意弄醒。每一次醒来，她都能清楚的感觉到苏沫欢的存在，当然，还有她作乱的手指。

整整一个晚上，自己被苏沫欢翻来覆去的要，到后来洛清晚都觉得下体很疼了，可是小沫还是没有罢休，一直到早上，就算苏沫欢是个丧尸，也终于感觉到疲惫，这样洛清晚才得以休息一番。

现在的时间是中午，洛清晚恢复意识，她发现苏沫欢把自己抱在怀里，紧紧搂着，就像是护着什么宝物一样。洛清晚笑了笑，打算起身喝些水，只是她才一动身体，下身和腰部传来的刺痛和酸痛就疼得她差点倒在地上。

她从不知道，原来做这种事还会带来这么疼的感觉，那里火残留着火辣辣的刺痛，而洛清晚保守的性子又不允许她去揉，她就只好红着脸重新躺回去，而罪魁祸首此刻正呼呼大睡，完全不知道她自己做了什么好事。洛清晚想着，心里有些气恼，她忍不住锤了苏沫欢一下，正好把这人也打醒了。

“呃啊…阿…阿清？”苏沫欢呆呆的看着洛清晚，马上就想到了昨晚她和洛清晚做的事，虽然是丧尸，可是苏沫欢明白，那件事是只有亲密的人类才能做的，而自己也只想和阿清做。这会儿醒来，苏沫欢呆呆的看着洛清晚散发着潮红的脸，还有一夜纵欲后那份凌乱娇弱的美，顿时又来了精神头。

感到苏沫欢又把手探到自己身下去，洛清晚急忙按住她的手，她那里还疼的紧，要是再来一次，恐怕自己两三天都没办法下床了。

“小沫，你别…嗯…别碰那了。”洛清晚手上没力气，当然比不得苏沫欢的劲大，感到苏沫欢微凉的手覆盖在那，腿心本来就疼得火热，忽然接触到这份清凉，倒是给洛清晚一丝快慰。她轻哼一声，感到苏沫欢在找入口，急忙把她的手按在那。

“小沫，别，很疼，别进去。”洛清晚有几分恳求的说着，她夹着苏沫欢微凉的手，窝进苏沫欢怀里。听出洛清晚是真的不舒服，苏沫欢紧张的呃呃啊啊看她，像是在检查她有没有受伤。感到她的紧张，洛清晚笑着摸摸她的脸，亲了她一下。

“没事，你别担心，不是什么伤，就是…昨晚你要的太多次了，那个地方需要一个休息的时间，你听话，等好了之后再给你吃。”洛清晚揉着苏沫欢的长发，把她抱住。被洛清晚的气息和温柔的动作安抚，苏沫欢也安静下来。

两个人在床上腻歪了好一会儿，洛清晚觉得饿了，这才从空间里拿出一些食物给自己和苏沫欢。因为又一次吃了高级丧尸的灵核，苏沫欢的身体也发生了一些改变。洛清晚昨晚没注意到，现在也才认真的查探一番。

苏沫欢的身体以前有些僵硬，虽然皮肤很像人类，可一旦脱了衣服，还是能看出端倪，昨晚吸收了高级丧尸的晶核之后，苏沫欢的身体，终于又一次发生了巨大的变化。这一刻晶核比之前的那颗还要大，其中蕴含的能量也更多。苏沫欢的皮肤不再是惨白，而是和人类一样没什么区别。尤其是手指，已经变得和人一样光滑细腻，且色泽莹润，不再干涩。

除此之外，苏沫欢的眼神里的光也更加明显了，丧尸在起初视力会降低许多，随着阶级的提升，视力也会有所改变。而现在苏沫欢的眼睛，除了是红色的之外，也和人类毫无差异。

苏沫欢的改变让洛清晚欣喜，同时，她也在心里拟定了一个计划。按照系统所说，只要自己完成任务，就可以取得苏沫欢的散落的灵魂碎片，可是这个世界的任务洛清晚不知道怎样才算完成，所以在完成之前，她必须要让小沫变得更强大。

不断吞噬丧尸的晶核，苏沫欢就会一直进化，而高阶丧尸具有统领低级丧尸的能力，如果小沫成为丧尸王，那么这个末日世界也会相对好一些。这个基地对她们来说已经没有继续留下去的必要了，为了让苏沫欢升级，她必须要带着她去其他地方搜索高级丧尸，吞噬晶核。  

“小沫，我们过几天就离开这里吧。”

“呃…？”

听到洛清晚说离开，苏沫欢动了动喉咙，发出一声疑惑，虽然她现在能听懂洛清晚的大部分话，可是要她像正常人一样发声，始终有些困难。

“在这里我们是为了找到那只高级丧尸，现在找到了，晶核也被你吃了，自然要离开。小沫，我希望你能曾为丧尸中的统领，这样一来，对人类有很大的帮助。”洛清晚低声说着，苏沫欢听懂了她的意图，点了点头。

她知道自己曾经是人类，也知道自己死了，变成了丧尸。现在的苏沫欢除了身体是丧尸以外，她对人类并没有想要吞噬的欲望，而且吃人类的食物就不会觉得饿。当然，除了这些，她唯一的欲望就是…想吃阿清。

想到昨晚的那些画面，苏沫欢呃呃啊啊的发出低吼，其实她还是想吃阿清，因为昨天晚上的阿清真的很可口，苏沫欢呆愣愣的看着洛清晚，忍不住用手摸摸她的腿心，感到她时不时的骚扰自己，让洛清晚想安心休息都没办法。实在忍不住，洛清晚从随身空间里拿出一条内裤，准备穿上，苏沫欢见她要把那个地方挡住，呃呃啊啊的吼着，一下子就把内裤抢走了，抱在怀里不肯给她。

洛清晚无言的看着这一幕，她总觉得，自己似乎把小沫教坏了？

世界十三【末世求生之道】chapter•14【之前被墙了，现在终于能上来了，连发两章！】
作者有话说：最近更新十分波动，因为po18被墙了，本宝宝也很难保证每天都能上来，于是今天能上来，赶紧连发2章把这个世界结束，我们第14世界也将会开启。以后更新时间可能会混乱，毕竟我无法确保自己什么时候能上来网站，还望大家谅解。

——————————————————————————————————————————————

茂密的青草被风吹出沙沙的声响，在末日病毒的影响下，这这些草生长得极为茂盛茂密，却不是曾经的绿色，而是泛着血一样的猩红。一个女人躺在草丛里，她穿着黑色的长裙，白皙的肌肤露在外面，   黑色的长发被风吹乱，她伸出手撩到一边，直到听见远处传来的脚步声，她没有情绪的脸才渐渐露出一个浅笑。

“小沫，怎么又躺在这？”洛清晚坐在她身边，把刚刚从外面弄到的晶核递给苏沫欢，后者看了眼那颗金灿灿的高级晶核，张口吞掉，便懒懒的靠到洛清晚怀里。

“阿…清，这样可以，快点见到。”苏沫欢低声说着，虽然她的语速还是很慢，而且声音也和普通人不一样，但是现在的她，已经可以完整的表达出她的想法。

眨眼间，洛清晚来到这个世界已经整整过了三年，这段时间里，她始终和苏沫欢在世界各地游荡，收集那些高级晶核。   今天这一颗，已经是第53个。这些高级晶核全部被苏沫欢吞入转化为能量，也让她的能力变得越来越强。

随着阶级提升，苏沫欢已经成了这个世界最强的丧尸，就是所谓的丧尸王。她的身体看似和正常人无异，却不会变老也不会死亡，她的速度很快，力量极强，这世上的大部分丧尸都可以被她掌控。除了说话上依旧有些障碍，谁都看不出，苏沫欢是丧尸王。

这三年来，洛清晚也在不断的提升自己，她成为最高阶异能者，也建立了属于自己的基地。曾经她讨厌和人打交道，可是她仔细想了想，自己和苏沫欢的确需要一个安全休息的地方。洛清晚有财力，更有能力打造专属于她的基地。

基地里全部都是女性和孩子，因为在末日世界，女人往往比男人过得更辛苦。她起初创立基地的原因，就在于此。当然，另一个原因也是想把基地做大，这样就可以吸引高阶丧尸过来，送上嘴的食物，当然没有不要的道理。

基地建立之后，的确有不少女人前来投奔，当然也有一些自以为是的男人过来捣乱，最后的结果自然是被苏沫欢直接秒杀。自那以后，世界开始有了一个传说，有两个极强的女人，在末日混得风生水起。一个是冰水转换系异能者，而另一个…没人见过她的真面目，也不知道她的声音到底如何，只是知道她力气很大，速度极快，也有人怀疑她是力量速度的双异能者，但显然，苏沫欢被人传得更加出神。

这两个人形影不离，始终在一起，是所有营长想要巴结的对象，可惜两个人行踪诡异，就算是她们营地里的人，也很少会见到她们。

“小沫，你觉得，这末日世界什么时候会结束？”洛清晚抱着苏沫欢一起躺着，现在的苏沫欢已经完全想起她作为人类的时候的事，也知道现在的情况。她之所以成为丧尸王，就是希望制衡丧尸，让它们对人类的危害少一些。可是…即便丧尸被控制了，但是那些变成丧尸的动物，却是苏沫欢目前还难以掌控的。

动物本来就有极强的兽性，而不同的动物之间也有不同的领袖。高阶丧尸动物比高阶丧尸更难对付，这也正是为什么，如今大部分丧尸被控制住，世界却还是没有恢复正常的原因之一。当然，另一大部分原因便是末日带来的气候关系，让这个世界的食物越来越少，不夸张的说，现在世界上有194个营地，但是每个营地几乎都处于快要断粮的难关，如果末日世界再不结束，人类依旧会灭亡。

洛清晚不是第一次经历末日世界，她知道，这样的任务世界，只有人类研究出病毒的解毒药剂才算彻底结束末日。她知道这个世界也有人正在研究，只是她无法确定，剩下的这些人类，是否能够坚持到这个疫苗成功研制出的那天。

“阿清，看我。”苏沫欢窝在洛清晚怀里，发觉对方一直望着一个地方发呆，不满的捏着洛清晚的脸把她的视线带过来。看到苏沫欢认真的样子，洛清晚亲亲她的眼睛，带着她朝基地走去。她对曾经和苏沫欢一起经历过的世界存着极深的印象，即便这个世界有许多艰难，却是洛清晚觉得自己和苏沫欢感情最好的时候。

这三年，两个人亲密过无数次，起初都是洛清晚在下，可后来苏沫欢的身体进化得越来越高级之后，她也终于找回了人类的渴望。洛清晚还记得苏沫欢最开始不懂得如何表述，就那么傻傻的拉着自己的手去摸她，那一刻，洛清晚开心得几乎无法自已，手也跟着抖起来。

在那之后，小沫就更加喜欢上和自己亲密这件事，几乎每个晚上都要折腾一番，洛清晚是人类，还会有生理期，可苏沫欢却不会有这种困扰。所以，除了洛清晚生理期那几天，两个人几乎每天都要做一番亲密接触，直到后来洛清晚意识到纵欲过度的下场就是腰酸背痛，便开始有意无意的克制那种事，也把苏沫欢憋得够呛。

“洛，你回来了。”洛清晚结束了回忆，和苏沫欢回到基地，卡希尔看到她，立刻走过来。这是洛清晚在这个世界唯一结交的朋友，卡希尔是一个来自美国的华裔，觉醒了异能，加上本来她就是个特种兵，先天的优异体能加上后期的异能，让卡希尔的能力非常出色，还有她的性格很好相处，也是洛清晚看中她的原因之一。

“恩，怎么了吗？”

“不知从哪里听到消息，其他营地的营长说你手持许多食物资源，却不拿出来共享，似乎要找麻烦。”卡洛低声说着，语气里的不满显而易见。

营地联合之后，洛清晚所率领的LS营地一直是贡献最多，也是击杀丧尸最多的营地。可其余那些营地的人因为她们是女人，每一次的都要找麻烦，这次更是联合起来，想要抢她们的资源。卡希尔从心里敬佩洛清晚，她知道洛清晚的确有不少的资源，那都是她本人得来的，她没有任何义务要交出去。

“卡希尔，谢谢你告诉我这件事，我会亲自解决，另外，疫苗的研制进度如何了？”  

“杰西卡博士正在研究中，昨天有一些进展。”

“恩，不论杰西卡博士需要什么，都无条件给她，她是人类最后的希望。”

洛清晚带着苏沫欢回到会议室，很快，视频电话打来，来电话的人是目前的人类首脑，看到他，洛清晚多少能猜到对方的意图。

“你好，总统。”洛清晚看着视频里出现的男人，微微颔首。

“洛小姐，好久不见。我想你应该知道，我会联系你的原因。目前194个营地已经进入资源枯竭状态，如果你以为我是来向你要资源的，那就大错特错了。我只想问你，疫苗还要多久。”

“总统，疫苗的速度，我无法确定，但是只要疫苗成功，我会第一时间解救人类。”

“最好是如此，否则，人类将会开始自相残杀。”总统低声说着，晦暗不明的看了眼洛清晚，似乎是读懂了他的暗示，洛清晚不屑的笑了笑。

“就算要自相残杀，LS营地，也绝不是猎物。”

世界十三【末世求生之道】chapter•15【之前被墙了，现在终于能上来了，连发两章！】
作者有话说：最近更新十分波动，因为po18被墙了，本宝宝也很难保证每天都能上来，于是今天能上来，赶紧连发2章把这个世界结束，我们第14世界也将会开启。以后更新时间可能会混乱，毕竟我无法确保自己什么时候能上来网站，还望大家谅解。

——————————————————————————————————————————————

“洛，你醒了吗？有重要的事想和你汇报。”一大早，洛清晚还安稳的睡在苏沫欢怀里，门口传来的声音让她微微转醒，才刚睁开眼，就看到一旁的苏沫欢正哀怨的看着自己。洛清晚看到她委屈巴巴的眼神，给她一个吻安抚她，同时从床边拿起一件内衣。

“卡希尔，稍等我一下，马上就好。”洛清晚轻声说着，声音带着一丝不易察觉的沙哑，听到她这么说，卡希尔安静的等在门口，全然不知道，在她看不到的屋内，正发生怎样一场拉锯战。

“小沫，你给我，别闹了好不好？”洛清晚红着脸，她用手捂住胸口上被苏沫欢不断拉扯的内衣，极力压低声音，生怕被门外的人听到。“阿清，说好的陪我，今天，吼…”苏沫欢低声说着，言语间尽是洛清晚食言的不满。知道她在闹小脾气，洛清晚索性松开手，任由那件内衣被苏沫欢抽走，又被她捂在怀里。

要说生气，洛清晚舍不得对苏沫欢发脾气，可是…无奈倒也真的有。两个人经过这几年相处，关系早就亲密的和恋人没什么区别，只是丧尸感觉不到疲惫，对性方面的需求也特别大。而且自己面前的这只，还极其容易吃醋。

苏沫欢不止一次对卡希尔表现过敌意，有时候自己和卡希尔多说几句话，这人都呃呃啊啊的低吼着表达不满。本来今天洛清晚是答应了苏沫欢陪她留在房间里，可是…既然卡洛儿会来找自己，就一定是有要紧的事说，自己又不能不理。

“小沫，我很抱歉，临时的意外，我也没办法，这样好不好？今晚…今晚随便你想怎么样要我，都可以。”洛清晚小声说着，讨好般的吻着苏沫欢的额头，感到她被自己哄得满意了，洛清晚松了口气。她把内衣拿过来穿好，又穿上衣服，整理好之后才出去。

“洛，看来我好像打扰到你们的好事了？”苏沫欢和洛清晚的关系不是秘密，而在末日世界中，人类连生存都成为问题，也懒得去管两个女人之间的感情问题。不过LS营地的人基本都知道苏沫欢和洛清晚是一对非常相爱的恋人，毕竟营地里不管有谁多看洛清晚一眼或是和她接触，都会被苏沫欢警告。

“没办法，小沫很粘我。”洛清晚无奈的说着，只是言语间表现出来的甜蜜分明一点都不苦恼。两个人在会议室，奢侈的喝着现在大多数人都喝不到的咖啡，讨论着能够改变人类命运的事件。

“你是说，杰西卡博士马上就能研究出疫苗了？”一觉醒来发现这个巨大的惊喜，洛清晚连带着声音都兴奋了几分。

“没错，目前人类的数量不断减少，空气污染也不容小觑。PUI疫苗可以通过空气传播，并且杀死全部丧尸。”

“所以，研制进度还要多少天？”相比起丧尸，人类现在最大的敌人其实是时间，随着食物的减少，洛清晚相信，一旦时间延长，人类将会上演真正的地狱。“最多3天，只是疫苗的事，大多数高级丧尸已经有所耳闻，这三天，恐怕不会太平。”卡希尔所说的话才是今天的重点，这最后的三天就是人类能否存活的关键。

“我明白了，我会和其余的193个营地联合，最后三天，无论如何都要守住。”洛清晚说完，拨通总统的视频通话，她和卡希尔说了目前的情况，很快，总统给予答复，其余193个营地，将会无条件支持LS营地，在这最后的三天，抵御丧尸最后的攻击。

晚上变得比平常更加紧张，洛清晚看着屏幕上越来越多的红色光点，那些光点正在朝他们所在的位置快速前进，无疑是有高级丧尸支配的丧尸潮。洛清晚知道，大战，即将一触即发。在开战之前，她回到自己和苏沫欢的房间。

“小沫。”洛清晚刚一进屋，就看到苏沫欢背对着自己在站在窗边，她穿着黑色的裙子，白皙的侧脸尤为好看，那一双猩红的眸子在听到自己的呼唤后回头，洛清晚忍不住走过去，将她抱住。

“小沫，最后一战，要开始了。”

“阿清，你不会有事，我保护你。”

苏沫欢轻声说着，她知道今晚阿清说过要给自己的奖励又没了，只是苏沫欢并不担心，她知道只要挨过这场战斗，阿清还会有更多的奖励给自己。为了不暴露身份，苏沫欢直接从基地的地下室出去，她率领着自己可以操控的丧尸潮，和那些高级丧尸战斗。其余193个营地前来支援的人也陆续到位，这场战斗，关乎人类最后的存亡，不胜，即死。

这场战斗持续了三天三夜，仅存人类，伤亡过半，死亡人数却努力降到最低。最终，PUL疫苗成功研制而出，洛清晚拿到疫苗，牵着苏沫欢的手，站在中央。

“小沫，末日要结束了。”

“阿清，我们赢了。”

苏沫欢难得完整的说了一句话，洛清晚对她笑了笑，同时让系统开启对苏沫欢的屏蔽，将她的信息暂时和丧尸隔离。接下来，洛清晚将手中的疫苗砸碎，让其散落在空气中，随着疫苗的扩散，那些丧尸像是被抽取了所有力气一般，轰然倒地，它们的尸体渐渐融化，最后变成了一滩乌黑的水，融进了地面。

末日，到此结束。

这一场浩劫历经五年，全世界的人口因为这场浩劫仅剩原来人数的十分之一，动物也几乎灭绝。剩下的人类靠着留下来的科技，逐渐恢复电力，恢复了土壤，一点点重新建造着被毁灭的世界。统领这场胜利的人，却是两个女人。她们是一对恋人，被永远铭刻在人类纪念丰碑上，成为新世界难以忘怀的英雄。

“宿主，任务完成，灵魂碎片已回收，是否要脱离世界。”系统开口问道，洛清晚看着自己怀中那颗聚满了灵魂碎片的圆球比之前亮了一些，她嗯了一声，随后就回到了系统空间。虽然这一次的末日世界让她觉得很疲惫，可是…和小沫在一起的这五年，却是她最开心的时候。

“宿主似乎心情很好，双S级别的你，的确很强。”系统没什么感情的说着，的确，比起苏沫欢那种初级任务者，洛清晚的实力强了不止一点，加上她从上个世界收到能量，还有她本来的等级和开启的权限和功能，绝对是苏沫欢比不起的。

“你夸赞我，我对你的印象也不会改变，尽快开始下个世界吧。”

世界十四【来自恶龙咆哮】chapter•1+2+3←不要问我为啥这么贵，因为这是3章合并版本，共计8200字！【又被墙了，现在终于又能上来了，连发三章庆祝！】
【来自恶龙咆哮】Chapter•1

龙是这个世界上最强大而神秘的存在，他们生性高傲，骨子里藏着残忍而凶恶的一面。美酒美人，金钱财宝，是他们的最爱。龙存在于人类无法踏足的峡谷山界，拥有富丽堂皇的宫殿和村落，那里面的地面满是珠宝和金币。

一只通体火红的恶龙走在街上，她是一只雌性母龙，头上三簇红色的火苗纹路说明她已经成年许久了。她长长的尾巴垂在地上，偶尔扫过地上的宝石，喉咙里发出额吼吼的声音。她走到黄金城门口时，有三只比她壮硕几倍的龙忽然出现在她面前。

“恶龙，王说过，没有他的允许，你不准再踏进黄金城内一步。”三只体型壮硕的恶龙低声说着，它们面带不屑的看着面前那只小得只到他们腰间的红色恶龙。

“卡图尔…我已经上交了财宝，为什么不准我进去。”恶龙有些不满的对为首那只龙说，她刚要继续开口，就被卡图尔抬手打到了一旁。

“为什么？天啊，你们敢相信吗？居然到这个时候，尊贵的恶龙大人还在问为什么。既然你想知道，那我不妨告诉你。你已经成年，可是族内却没有任何一位大人愿意和你缔结姻缘，你是龙族的耻辱，也没有资格继续留在这里。”

“卡图尔，你没资格这么做。”被打翻在地的恶龙低吼着，她起身，试图抵抗卡图尔，结果就是又卡图尔挥动翅膀扇倒在地上。“让你滚蛋不是我的主意，而是那位大人的意思，你搜刮来的金银珠宝连自己的窝都盖不好，继续留在这里，也不会有什么好下场。”

名为卡图尔的龙说完，看了眼垂着脑袋像是忽然失去梦想的恶龙，笑着将宫殿的大门关闭。恶龙望着再也不对自己敞开的大门，她难过的呜咽一声，却又无可奈何，只能煽动翅膀，朝着山下飞去。

恶龙没有父母，她出生的时候，从巨大的白色蛋壳中探出头，那个时候，她周围空无一人，之后才有一条路过的黄龙经过，把自己捡回去收养。恶龙没有名字，她让所有人叫她恶龙，因为这样听上去就会很厉害。

企...鹅...君...羊...鲅鮁巫嗣鲅鮁鲅磂瀮

她的体型很小，即便是在雌性母龙中，也是最不起眼的存在。起初恶龙以为自己还没有成年，没到身体发育的时候，可是，一年又一年过去，龙族成年在220岁，而恶龙今年已经300岁了，却还是一样小，甚至很多小龙都比她高大，也使得恶龙在龙族成了一个笑话，直到今天被赶出去。

恶龙低吼着，不知道自己应该去哪里。她曾经与人类打过交道，那些人看到她是恶龙，便十分惧怕，纷纷给自己金银财宝，恶龙便开心的收下，再带回宫殿之中。她知道自己在龙族中是最弱的存在，如果不上交这些珠宝，她就会被赶出去，最终她还是被赶了出来。

恶龙觉得当务之急，还是需要金银财宝，她想赚足够的钱，只要这样，她就可以变得更强，再回到龙族，讨回公道。这么想着，恶龙发出哦吼吼的笑声。她知道那些人类很惧怕自己，因为自己是强大的恶龙，虽然在其他同类面前不起眼，但人类是很怕自己的。

恶龙决定学着其他龙族做过的事，她要去一个很大很富有的国家，打败国王，让那里的子民为自己贡献金银珠宝。恶龙这么想着，她闪动着翅膀，快速朝着西南方飞去，很快就到了一个看上去很大的国家。

恶龙飞得很低，以至于对人类来说巨大的身影在地面出现了骇人的影子，人们被吓坏了，纷纷四处奔跑，慌乱的样子让恶龙看得一阵开心，她享受被人类惧怕的感觉，仿佛这个时候，自己就是最强的，哦吼吼。

恶龙所处的帝国名为蒙西沃斯，是西欧大陆最繁华的帝国之一，现任国王帝奇•蒙西不仅仅是一位成功的统治者，亦是元素魔法师。他有三个皇子和一个公主，年纪最小的公主，洛•蒙西是他最疼爱的孩子。

洛公主今年刚刚18岁，今天便是举国欢庆的日子，因为国王最疼爱的洛公主终于成年了，今天是她的成人式。洛公主自小体弱多病，很多占卜师都曾说过她活不过18岁的预言，或许是收到了全国人民的祝福，这位公主，终于在今天打破活不过18岁的魔咒，这件事的确值得上举国欢庆。

洛公主久病卧床，这是帝国人民第一次看到她的真面目，任何富丽堂皇的辞藻都无法形容这位大人的美好。她身材高挑，拥有一头美丽而漂亮的金色长发。蔚蓝的碧眼像是把整片海洋都装进了她的眸子里，身材高挑的她穿着一袭复古的白色蝴蝶褶裙，看上去就像是上帝派下来的天使。

看着那些人眼里对自己的憧憬，洛清晚不懂，为什么这一次的世界会把自己传送到这样的背景下。她所在的身体原主，名为洛•西蒙，就是这个帝国的公主。原主拥有极高的魔法天赋，是魔法界百年难遇的天才，正是因为如此，她自小体弱多病，年仅17岁，就不幸离世。

或许是任务者世界实在舍不得她这样的人就这么死掉，终于还是为她找了任务接替者，也就是自己。原主的心愿很简单，甚至放在S级别的任务世界里都简单得过分了些。她希望自己能恢复健康，到世界的每个角落走一走，希望自己的帝国子民能够平安，也希望自己能够遇到一个真心相爱的人。

没错，原主的心愿就是这么简单。洛清晚来了之后，用了一年的时间修补这具身体，同时也在思考着找一个怎样合适的说辞离开帝国。毕竟原主的父亲十分宝贝原主，如果自己没有合理的理由离开，肯定是不行的。

正当洛清晚这么想的时候，她接过成人式给自己的法杖，微笑着对爱戴她的子民挥手，这时候，一只巨大的红色飞龙忽然从远处飞来。洛清晚微皱眉头，虽然她早就听说过这个世界什么都有，可是亲眼看到巨龙，却是第一次。

巨龙有着两个成年人叠加在一起的身长，且巨大的爪子看上去就十分锋利，两个翅膀在天空来回摆动，带起了一阵阵飓风。洛清晚是第一次看到这样的龙，这才发现，原来西方的龙和东方的龙的确有外形和本质上的不同。

“你们的国王在哪里。”恶龙开口，故意把声音压低，让人听不出她的性别，这条恶龙的忽然出现把所有人都吓坏了，唯有洛清晚眼睛一亮。她忽然觉得，这条恶龙的出现，应该是自己离开的契机，于是她急忙接话。

“我是这个国家的公主，洛•西蒙，我父亲并不在这里，你有什么事就冲着我来吧，绝对不要伤害我的子民。”洛清晚低声说着，果然引起了恶龙的注意，她想着，虽然没找到国王，但是公主应该也是个有钱人，于是恶龙急忙伸出巨大的爪子，将公主抓过来。

“你们的公主是我的了，如果想要赎回她，就带着你们所有的金银珠宝来换人。”恶龙得意的吼了几声，随后便带着她“抢”来的战利品走掉了。恶龙没想到自己才第一次做这样的事就能抢到个公主，她得意洋洋的飞着，到了一片森林才落下来，把公主放在地上。接下来的时间，自己只需要等那些愚蠢的人类来送金银珠宝给自己就好了。

洛清晚在恶龙休息的时候，也在打量恶龙，相比起自己，恶龙的确很高大，不过也没有大到非常夸张的地步。从刚才见面的第一眼，洛清晚就知道这只恶龙并不难对付，它的魔法级别很低，以自己目前掌握的魔法，完全可以打败她。现在，就是最好的时间。

“我要离开了。”洛清晚低声说着，听到她的话，恶龙以为自己听错了，扭头瞪着一双金黄色的大眼睛看过来，发现这只龙有点蠢，洛清晚便抬高了声音，又说一遍。这一下恶龙听清楚了，她猛地起身，低吼一声，只是刚才还会被自己吓到的人，这会儿却只是漠然的看着自己。

“愚蠢的人类，你以为我会放你离开吗？你就是我的金银珠宝！休想从我身边逃走，若你敢离开，我不介意把你吃到肚子里。”恶龙大吼着，洛清晚知道她完全是在虚张声势，她拿出法杖，嘴里叨念着什么。恶龙当然不懂，随后便打算用自己最强的招数，给这个人类一点颜色看看，她扑腾着翅膀飞起来，忽然大吼。

“恶龙咆哮！”随着恶龙吼出声来，一阵巨大的风顺着正面袭来，洛清晚低笑着，她面前出现一个紫色的魔法盘，猛地将恶龙的攻击回弹，还增加了魔法攻击。恶龙被打飞，疼得在地上嗷嗷直叫。她不可置信的看着洛清晚，这才明白，原来这个人类是会魔法的，自己好像…打不过她…

洛清晚看着躺着不起来的恶龙，实在是没想到这只龙居然这么弱，弱也就罢了，居然还学别的龙去帝国抢人，如果不是自己跟她出来，她今天恐怕连自己怎么死的都不知道。

【来自恶龙咆哮】Chapter•2

“你…你会魔法？你是魔法师？”恶龙在地上躺了好一会儿才觉得被洛清晚攻击过的肚子没那么疼了，她吼了几声起来，长尾在地上甩来甩去，小心翼翼的看着洛清晚。虽然在人类世界没走几遭，可是到底是活了300岁的龙，恶龙对人类世界还是有一些常识的。

在这个世界，人类有许多职业，魔法师，元素师，巫术师还有骑士和武士，很多人生来便可以操控魔法或自然元素，便会选择成为魔法师和元素师，而巫术师则是这两种都精通，却选择了旁门左道的巫术。虽然恶龙没有和这些人战斗过，但是她一直都听黄金城的那些龙说过，魔法师非常厉害。

今天听到某个龙说自己被魔法师打伤了，另一天又听到某个龙说自己被魔法师砍掉了爪子。恶龙听得心惊胆战，生平最怕的第一位，自然就是魔法师。只是她不明白，既然面前的这个公主是魔法师，为什么刚才表现得那么怕自己呢？

“没错，我是魔法师。”洛清晚看着恶龙那副想过来抓自己却又不敢的样子，不屑的勾着嘴角。

“既然…你是魔法师，为什么刚刚要被我抓过来，还一副很怕的样子。”恶龙凶狠的问着，她表情狰狞，巨大的爪子拍在地上，留下一个坑。

“我想离开那个不属于我的国家，去寻找一个对我来说很重要的人，你的出现成了我最好的契机。说起来，我要感谢你带我出来。如果没什么事，我要离开了。”洛清晚轻声说着，她并没有嘲讽这只龙的意思，可是恶龙却觉得自己被面前这个小小的人类欺骗了。

如果自己现在让她走，不仅会被个帝国的人追杀，还得不到金银珠宝。恶龙越想越气，尤其是看到洛清晚见自己生气了还不表示什么，直接扭头就走，恶龙气得呼扇着翅膀飞起来，本来就红的皮肤变得更红。

“你…你这个狡猾的人类，居然利用我做这种事，吃掉你，我要把你吃掉。”恶龙愤怒的吼着，她决定再用一次自己最厉害的招数，现在人类背对着自己，肯定没办法的。这么想着，恶龙张开嘴，再次恶龙咆哮。

然而，她发出的咆哮就像是一阵风，嗖的朝着洛清晚的背后吹去，却只是吹起她那头金色的长发，没有其他波澜。恶龙气馁的看着要走掉的洛清晚，不甘心的再次飞过去，张开她自以为很大的血盆大口，朝着洛清晚的头咬去。见她还不死心，洛清晚念着魔法咒语，直接挥起法杖打在恶龙的肚子上。

巨大的冲击波直接把恶龙打飞数十米远，她疼得在地上哀嚎，这下子连翅膀都扇不动了。洛清晚看着被自己轻而易举秒杀的恶龙，无奈的叹息一声，继续往前走，打算尽可能在日落之前离开这片丛林。

看着洛清晚就这么走了，恶龙捂着疼极了的肚子坐在地上，她开始难过低落起来。自己…真的这么弱吗？不仅龙族的人不要自己，现在到了人类的世界，还要被那个坏女人欺负。恶龙不甘心的吼着，口中喷出一团非常微弱的小火苗，又很快就熄灭了。

恶龙思考着自己接下来该怎么办，她还想找洛清晚算账，而且她是公主，肯定有很多金银财宝，自己只要趁着她不注意打败她，不仅可以抢她身上的金银财宝，还可以把她重新抓回来。自己如果不把她抓回来，那些过来找她的人也会不停的追杀自己。

这么想着，恶龙额吼吼一声，她笨拙的从地上起来，快速跟上了洛清晚。恶龙虽然在龙族体型最小，可是对比起人，她的体型还是非常大的，加上走路时发出的声音，想不让人发现都难。洛清晚一早就注意到她跟在自己身后，只不过恶龙没有出手，她也就懒得管她。

“系统，还需要多久才能走出这条山脉。”

“回宿主，这是南费奇蒙山脉，危险等级3，地势较为凶险，不建议宿主晚上行路。”

“这样吗…”

听到系统的回答，洛清晚眉头微皱，她知道自己今天的确没办法离开了，就只能再做打算。她停在原地，同一时刻，她注意到自己身后的那条蠢龙也停下来。洛清晚回头看去，便见那条蠢龙躲在了一座岩石后面。那块岩石的确很大，藏几个人不是问题，可是…藏一条龙，的确是太勉强了。

眼看着那只龙的两只翅膀和尾巴露在外面，还探出半个头偷看自己。洛清晚扶额，她早知道就应该事先准备代步工具，现在也不至于被困在山里，且后面还跟着这么一个不安分的龙。洛清晚知道今晚无论如何都没办法离开了，她索性找了一处比较安静空旷的地方，取了些树枝放到一起。她念了个咒语，将火点燃，随后便坐在火旁边取暖，又将随身携带的空间打开，从里面拿了一些吃的取出来。

随身空间是自己在系统商城买的，洛清晚的权限足以让她买到最高级的产品，而随身空间是绑定物品，即，她去任何世界，都可以带着，只是里面不能带与世界相悖的物品罢了。本来洛清晚也没打算带什么，她只是在里面带了充足的食物和衣服而已。

她端着一盘烤蔬菜，安静的吃着，而远处的恶龙自然也闻到了这股好闻的味道。虽然说出来比较惨，但是恶龙的确一直都没吃到过什么美味的东西。因为恶龙体型小又没什么力量，龙族每一次外出征战都轮不到她，后来分奖励也不会给她。

恶龙每一次看到别的龙有美酒美食，美女美男都是嫉妒得不得了。当然，更为嫉妒的还是肉。想吃肉，想吃肉，恶龙有这种执念，仅次于对金银珠宝的渴望。这会儿一天没有吃任何东西，恶龙看到洛清晚吃得那么香，肚子也跟着咕噜咕噜的叫起来。因为体型巨大，肚子的叫声也很大，那声音加在一起，十分响亮，让远在十多米之外的洛清晚听的清清楚楚。

她身体僵了一下，实在没想到这只蠢龙居然这么蠢，明明树林里有那么多魔兽和动物，她就不能自己去弄一只吗？随后又想到，这只恶龙…恐怕根本打不过魔兽吧？

洛清晚不理她，继续吃自己的烤蔬菜，只不过心里却是有了个念头，思考着要不要付诸于行动，眼看着恶龙越靠越近，用一些小树枝挡着自己巨大的身体，洛清晚干脆从随身空间里拿出一只烤兔子放在火堆旁，这下子，恶龙便走得更快了。看到她出现在自己身边，伸出爪子去抓那只烤兔子，洛清晚抬头看向她，恶龙的动作便僵硬在原地，也看她。

“你叫什么名字？”洛清晚觉得自己的计划可行，出声问道。

“恶龙。”蠢龙说出两个字，洛清晚听后，再看看她的样子，多少能猜到这是她自己给自己起的名字。

“我叫洛清晚，我觉得我们可以做一场交易。”

洛清晚脸上带着笑容，恶龙看到她的笑，微微愣了下，随后抱着烤兔子退后几步。“狡猾的人类，你休想再骗我一次，这烤兔子是我抢来的，你别想骗我。”恶龙抱着烤兔子十分谨慎，看到她那样子，洛清晚忽然从空间里拿出一块宝石。这是成色极好的翡翠玉石，那碧绿的颜色   ，也是龙喜欢的。洛清晚注意到，那蠢龙在看到这块宝石后双眼发光，便知她会上套。

“恶龙，我想和你做个交易，只要你带我离开这坐山脉，这颗宝石便是你的。”洛清晚说着，她虽然目前还没想到去哪里找苏沫欢，但至少不想继续留在这个地界，这里太容易被人找到，如果被原主的父亲带回帝国，她想出来就很难了。

“你…你说的是真的？”恶龙抱着烤兔子，张口把兔子吞掉，看到她意犹未尽的看着自己，洛清晚又拿出几只烤兔子给她。

“当然，我们人类，最讲究的便是诚信。”洛清晚面上挂着温柔的浅笑，恶龙吃着烤兔子，思索了一下，终于应了。

“好，是你说的，带你离开这坐山脉，就把宝石给我。”恶龙美滋滋的想着，觉得洛清晚真是个好骗的人，自己大可以把她带到龙族，然后把她困在那里，到时候自己就有更多的金银珠宝了。

洛清晚看出她的意图，勾着嘴角笑得开心，这只龙，真的很好骗，

【来自恶龙咆哮】Chapter•3

“你为什么要带我来这里？”洛清晚皱眉看着被白雪覆盖的山峰，冷着脸望向把她带来这里的罪魁祸首。本来洛清晚只想先离开南费奇蒙山脉，去哪里都无所谓，却没想到这只蠢龙竟然把她带到了如此偏远的东北方向。

“系统，这是哪里？距离之前的蒙西沃斯帝国有多远？”洛清晚觉得当务之急是要弄清楚这个位置，在做打算。

“回答宿主，您已经完全到了另一个国家，这是多恩多斯帝国，是蒙西沃斯的同盟国，只不过距离十分遥远，您此刻坐在的位置是岩冬之林，危险等级：5。”

听到系统的回复，洛清晚意识到情况没有她想象中的那么糟糕，至少不是到了敌对的国家。她从空间里拿出一件大衣穿在身上，虽然无法做到彻底抵御这份冷意，但至少比刚才好要的多了。她抬起头看向蠢龙，就发现这只龙也是一脸茫然的状态，起初她以为是这只龙故意把自己带来这里，现在才发现，这条龙的确想把她带到其他地方，却迷路了…

恶龙心里十分恼怒，因为她的确如洛清晚说的那样迷失了方向感，她本以为只要往东北方向飞去，自己就可以回到黄金城，可惜，一直飞到了这个鬼地方，还是没见到黄金城的踪影。恶龙的皮很厚，并不怕冷，但作为火龙，她的身体自然排斥与之相反的条件。恶龙讨厌水讨厌冰，现在身在冰雪中，自然谈不上愉快。

“你说过要给我宝石，狡猾的人类，不准食言。”恶龙到此刻还惦记着她的宝石，看到她这么说，洛清晚也不在意那一颗对她来说无比普通的宝石，便拿出拿给了恶龙。看到宝石，恶龙金色的眸子闪闪发亮，她高吼一声，一个眨眼就把宝石藏了起来，洛清晚甚至都没看清她藏到了哪里。一人一龙站在雪山，而时间已经临近夜晚。

“恶龙，希望你能够再帮我一个忙，至少把我送到这座山下。”洛清晚看向恶龙，提出意见，虽然这条恶龙又蠢又没用，但是她忽然觉得把若是能一直拿她当坐骑倒是件不错的事，且恶龙体型巨大，皮糙肉厚，必要的时候用来当挡箭牌亦是不错的选择。

“额吼吼，贪得无厌的人类，我明明都已经把你带来这里，你居然还要提要求，我不会免费帮你，你死心吧。”恶龙低声说，意有所指的暗示着。看出她还是想要金银财宝，洛清晚知道她好打发，便拿出一个小布袋，里面装满了金币，听到那些金币撞击的脆响，恶龙顿时转变了态度。

“人类，我可以帮你这个忙，你的金币都将属于我。”没有龙能抵抗得了金银珠宝的诱惑，恶龙自然也是如此。见她这么容易上钩，洛清晚笑得更开心了。正当她准备重新骑上这只龙时，一声高亮的狼嚎忽然响起。洛清晚心道不好，她忙着想爬上恶龙的后背，这时候，一道黑影猛地闪过，直直朝着自己飞来，洛清晚不得不侧身滚下去，这才发现扑她的是一只双眼发红的狼。

这只狼通体乌黑，双耳很尖，爪子又大又尖锐，显然不是普通的狼，而是魔兽，加上狼是群居的动物，洛清晚敢肯定，这周围已经被狼群围住了。果不其然，随着那只狼哀嚎完，数不清的狼纷纷跑来，将洛清晚和恶龙围在其中。

“人类，怎么办？”恶龙低声问着，这个问题引得洛清晚忍不住吐槽，比起龙，狼的战斗力显然是不够看的，可是现在这只真正的龙居然问自己怎么办？

“你是龙，打败它们不是轻而易举吗？”洛清晚小声说着，听到自己被夸了，恶龙顿时得意洋洋起来。虽然没能打败洛清晚让她有些受挫，但恶龙觉得，自己对付这些狼群还是很简单的。自己可是恶龙，光是体型上就占据了绝大优势。可是，自己干嘛要帮这个人类呢？

“我可以帮你，不过你要给我更多的金银珠宝。”恶龙在这时候贪得无厌的开口，洛清晚毫不犹豫的点头应了，虽然以她的魔法解决这些狼并不是难事，但是难保这只恶龙不会趁自己虚弱时趁机攻击，至少，自己也得让这只恶龙消耗一些狼。

得到了洛清晚的保证，恶龙便决定出手了，眼看着她低吼一声，金色的眸子散发出幽暗的光亮。她闪动着翅膀，头顶三簇如火苗一般的痕迹发出微光，那些成了魔兽的狼是有一些智力的，它们感觉到危险的气息，不禁往后退了退。看到它们惧怕的样子，恶龙得意极了，她大吼一声，决定就凭着这次机会，找到在洛清晚面前所受的耻辱。

“恶龙咆哮！”恶龙大吼一声，用了她引以为傲的绝技，然而，巨大的狂风是煽过，却只是把地面上的雪吹了起来，完全没能把那些狼伤到分毫，狼群愣了下，随后此起彼伏的哀嚎声响起，一时间快速朝着恶龙和洛清晚攻去。

洛清晚没想到这只蠢龙这么弱，竟然连狼的毛都没伤到一点，她急忙开启魔法阵抵御，将自己保护在里面，同时召唤攻击魔法阵。那些狼群已经一个接一个蹿起来，咬着恶龙的翅膀和腿，企图把她拉下来。恶龙被咬得疼极了，一个劲的哀嚎，只是洛清晚此刻并没有理她的时间，她必须要潜心弄魔法阵，否则她们两个都会交代在这里。

“洛清晚，你这只狡猾的人类，居然弃我不顾！洛清晚！”恶龙被咬地疼极了，虽然她皮糙肉厚，但是禁不住那么一群恶狼咬她，没过一会儿便满身是血，可怜巴巴的蜷缩成一团。看到她那怂样，洛清晚有些无言以对，她的确不想看着这只恶龙就这么死了，毕竟那是她的坐骑啊！

就在这时候，攻击魔法阵终于成立，紫色的光瞬间闪耀起来，将附近都照出了一片紫色的光芒。攻击法阵自动攻击那些前赴后继的狼群，将它们一个个打落在地，发出一声哀嚎就咽了气。恶龙看着洛清晚这么厉害，还救了自己，瞬间激动地眼眶湿润，连滚带飞的跑到洛清晚的魔法阵里躲着。

最终，那些狼终于被消灭了，洛清晚看着躺在地上满身是血的恶龙，只觉得空间里忽然散发出一阵阵灼热烫手的感觉，她忙拿出引发这种热的物品，发现竟然是苏沫欢的灵魂碎片发出的骚动。她记得，上一次碎片如此骚动，就是在找到小沫的时候。

这么想着，洛清晚嘴角抽了抽，她转头看向倒在地上的恶龙，心说：不会吧…

世界十四【来自恶龙咆哮】chapter•4——Chapter•11【8章合并一起发】
【来自恶龙咆哮】Chapter•4

因为恶龙受了伤，洛清晚没办法把她丢在这里不顾，更无法拖着她走出这片森林，无奈之下，一人一龙只能找到一处山洞躲避夜晚的寒风。山洞内一片漆黑，洛清晚捡了许多木柴回来，围成一个巨大的火堆随后用法术点燃。做好这些，她看了眼躺在一旁仿佛奄奄一息的恶龙，果然，当自己靠近她的时候，灵魂碎片动荡的更为厉害，这样的反应，让洛清晚不得不怀疑。

“愚蠢的人类，你还在看什么？还不给我疗伤。”恶龙躺在那，翅膀和肚子上都是狼留下的伤口，洛清晚听说龙是这个世界最强悍的生物，她们的自愈能力很快，并不需要疗伤，而恶龙的伤口也的确正在自我愈合，想到这点，洛清晚并不理她，而是慢慢蹲在她面前，仔细打量着这条恶龙。

虽然没见过其他龙，但是洛清晚隐约能猜到，自己面前的这条龙着实弱得很，且体型或许也比其他龙要小得多。不仅弱，且脑子也不太好用，贪图财宝，却又没有什么真本事，连狼群都打不过，想到这么多缺点，洛清晚实在不太相信这只蠢龙是苏沫欢，但是…她还是要试探一番。

这么想着，洛清晚缓缓握住灵魂碎片，随后将自己的额头抵在恶龙的头上。恶龙微微愣了下，随后便呆住了，她没想到洛清晚忽然凑这么近，还用额头和自己的额头碰到一起。属于洛清晚身上的芳香顺着鼻子钻进来，让恶龙忍不住深吸了几下。

她觉得洛清晚虽然是个狡猾的人类，但绝对是龙族会争抢的美人，且身上的味道闻起来也很好闻。恶龙呆呆的任由洛清晚抵着自己的额头，没想到过了许久，洛清晚居然还没离开。她睁开眼，看到洛清晚看自己的目光柔和了许多，眼里还带了几分自己不明白的感情，恶龙被洛清晚突如其来的温柔吓得额吼吼出来，她觉得这个狡猾的人类肯定在打什么如意算盘。

“狡猾的人类，你是不是又想害我。”恶龙开口说道，听她怀疑自己，洛清晚倒也不奇怪，毕竟自己一直以来还真的都把小沫当成笨蛋来耍。她只是没想到，上一个世界小沫成了丧尸，而这世界…却连人都不是了。她看着面前那只龙，心里的不安在一瞬间放下。

她没想到这一次自己还是如此走运，居然能够这么快的找到苏沫欢，只是找到之后的欣喜，却又被苏沫欢对自己的不信任冲淡了一些。洛清晚看着面前的恶龙，开始思考接下来该怎么办才好。

首先，小沫并不信任自己，且和自己种族有别，想要把小沫拐过来做媳妇的难度就在无形中增加了一层。再加上她是龙，自己是人，要是想亲密…恐怕…人龙有别…洛清晚越想越发愁，尤其是看到苏沫欢那一身红色的龙皮还有那张龙脸，虽然不丑也越看越可爱，但是…这让自己怎么下得了口和手呢？

“小沫。”洛清晚看到苏沫欢害怕自己的样子，无奈的叫她一声，听到她这么叫自己，恶龙呆了下。她不明白这个心机颇深的人类怎么用这种称呼叫她，她明明是叫恶龙的，什么小沫啊…只是不知道为什么，恶龙并不讨厌洛清晚叫这个名字时的感觉。

“愚蠢的人类，你为什么如此称呼我。”

“我只是觉得，叫你恶龙不太好听，更何况，只有做坏事的龙才可以叫恶龙，你并不坏，不是吗？”洛清晚笑着说道，同时用了魔法把苏沫欢身上的伤口治愈好。不知道她是小沫之前，她当然会由着恶龙的伤口自愈，现在当然待遇不同了。

“愚蠢的人类，你错了，我是这个世界上最坏的恶龙，我强大又可怕，最喜欢吃你们人类，我要好多好多金银珠宝来堆我的窝。”苏沫欢听着洛清晚说自己不是恶龙，顿时不开心起来。听她这么说，洛清晚忍不住笑了，小沫还是这么可爱，明明那么弱，居然还好意思说自己是恶龙。

“好好好，你是恶龙，那么伟大的恶龙大人，我有一事相求，不知你能否答应我这个卑微的人类呢？”洛清晚知道，面对此刻的苏沫欢还是得顺着她的意思来，果然，听到自己这么说，苏沫欢的眸子一下就亮了，看到她金色的眸子滴溜溜的转着不知道在想什么，洛清晚忽然觉得，之前觉得讨厌的龙，也变得挺讨人喜欢了。

“我…我要你之前的金币，还有…我饿了。”苏沫欢始终惦记着金银珠宝，听到她说要之前那一兜子金币，洛清晚瞬间有了主意。她急忙把空间里的金币拿出来，不仅仅是那一小兜，而是比之前那一兜多上十倍的金币全部放到苏沫欢面前。

第一次看到这么多金币，苏沫欢兴奋得直接从地上起来，双眼放光的看着它们。这么多金币，都可以给自己弄一个小窝了！躺在这么多金币上，睡觉都会变得更香吧。

“你…愚蠢的人类，你是在用金币勾引本龙吗？”苏沫欢看着那些金币眼睛发直，却还是不忘摆谱。看到她的反应，洛清晚把她心里的花花肠子猜了个透彻，不禁感慨这个世界的小沫未免太容易骗了。

“尊贵的恶龙大人，我只是一个卑微而软弱的人类，在这个世界我寸步难行，还希望你能留在我身边庇佑我，这些金币不过是给您的酬金，我是蒙西沃斯帝国的公主，我有取之不竭的财宝，只要你保护我，我都可以奉献给你。”

洛清晚故作柔弱的说着，她知道只要这么说，小沫就肯定不会拒绝自己。看着那些金币，苏沫欢微楞，且像是用看傻子一样的眼神看着洛清晚。她知道自己几斤几两，也知道洛清晚比自己强多了，可是…这个人竟然要自己庇佑她？

恶龙这一瞬间不再认为洛清晚狡猾，反而觉得她是最愚蠢的人类了。额吼吼，恶龙忍不住笑出声来，她觉得这个人类可以欺骗，自己就跟在她身边“庇佑”她，然后收取她的金银财宝。这么想着，苏沫欢更兴奋，她赶紧点头应了，生怕错过这么好的机会。

“软弱的人类，既然你这么说，本龙便同意庇佑你了。我的烤兔子，在哪里？”苏沫欢把金币都拢到自己身下，随后美滋滋的躺在那堆金币上，见她得意的模样，洛清晚又拿出十只烤兔子给她。看着苏沫欢躺在那吃得满脸都是油，虽然可爱是可爱，但是…洛清晚最关心的问题来了。

一人一龙，该怎么那什么呢…

【来自恶龙咆哮】Chapter•5

苏沫欢吃完十只兔子，用爪子拍了拍自己饱胀的肚子，又打了好几个嗝就准备躺在那堆金币上睡了。如果没发现她是苏沫欢，洛清晚当然也不会在意她怎么睡，可是现在已经把人找到了，洛清晚就有点无法忍受苏沫欢的所作所为了。

首先，一次性吃那么多，绝对会有发胖的危险，而且都是肉还不准备刷牙就睡，这也让洛清晚足够纠结，她坐在火堆边看着苏沫欢，思索该怎么开口，就见苏沫欢已经打起了呼噜都快要睡着了。

“小沫。”洛清晚忍不住戳了戳苏沫欢的翅膀，快睡着又被她弄醒，苏沫欢吼了一声表达不满。她觉得这个愚蠢的人类真的好烦，如果不是自己打不过她而她的金银珠宝又那么好骗，苏沫欢真想把她吃掉。

“愚蠢的人类，我要休息了。”苏沫欢呼扇着翅膀，趴伏在金币上蹭了蹭。

“我知道，不过你就打算这么睡吗？还未做基本的清洁。”洛清晚爱干净，即便是这样的情况她也保持着身上的整洁。她用魔法清理了自己身上的污垢，也打算为苏沫欢做同样的事。

“嗷，麻烦的人类，我是龙，不需要做那种没用的清洁。”苏沫欢不满的吼着，只是看过她连一群狼都打不过的样子，这样的威胁并没有任何威慑力。“很轻松的，你等着便是。”洛清晚说完，直接对苏沫欢施了一个净身魔法，瞬间就把她身上的脏污去掉了，随后又像是不放心一般，又拿出干净的纱布帮她把受伤的地方包好。苏沫欢呆呆的看着忽然变干净的自己，倒也没再抱怨什么，刚才的困意倒是没有了。

她趴在金币上看着洛清晚，火光照在她侧脸上，把她本来就漂亮的面容照的更加艳丽。她们拥有强大的力量，自然也有能力追寻他们喜欢的事物。龙性本淫，苏沫欢曾经在黄金城见过不少其他的同族从不同的帝国带回他们抢回来的人类。和龙不同，人类又矮又小，看上去脆弱而不堪一击，但他们的确拥有过分的美貌。

龙族喜爱美人，不论男女，只要容貌入眼，便会抢回来，做奴隶做禁脔，也有作为妻子或丈夫的。苏沫欢呆呆的望着洛清晚，忽然觉得这个人类也不是自己想象中的那么讨厌。至少她是自己活了300年来，唯一一个会关心自己的人。

作为龙，她天生残缺，因为身材矮小，没有其他龙愿意与她结交，她没有父母，没有龙愿意和她成婚，甚至连个人也抓不回去，在黄金城中连一处属于自己的窝都没有，最后还被赶了出来。想到这些，苏沫欢不禁悲从中来，又觉得洛清晚是个好人，自己以后就少骗点她的钱吧。

“洛清晚，你是个很好的人类。”苏沫欢低声说着，听到她忽然夸自己，洛清晚笑了笑，她其实不认为自己是好人，她只对苏沫欢好，也只想做苏沫欢的好人。

“小沫，我们可以成为朋友，而不是利用的关系。我离开了我的国家和子民，现在只有你。”洛清晚见苏沫欢对自己的态度有松动，急忙拉关系，听她这么说，苏沫欢又有了共鸣，自己也是只有自己的，虽然是被赶出来的，和洛清晚有本质上的不同，可是她们都很孤独。

“我以后不会再叫你愚蠢的人类了，你叫洛清晚对吗？”

“恩，如果你喜欢，可以叫我阿清。”

“吼，原来你们人类，都喜欢这么叫别人。”

苏沫欢忽然理解为什么洛清晚一直叫自己什么小沫了，自己明明是恶龙，其实一点都不喜欢这种看上去就很弱的称呼，可是既然是洛清晚想叫，她就随她去了。

“是因为只有亲密的人，才可以这么叫彼此。”洛清晚意有所指的说，随后就见苏沫欢歪着脑袋不解的看自己，她知道现在说这些太早了，更何况自己今天也累了，不如早点睡下。到了夜里，即便是点了火的山洞也很冷，洛清晚本可以放一个魔法阵来阻隔这些寒意，可是她却有了其他小心思。

苏沫欢是火龙的一种，从她的皮肤色和喷火这点就很明显，她身上的温暖很高，尤其是肚子那里更甚。洛清晚故意发抖的靠过去，直接把身体窝在苏沫欢的柔软的肚子上。

“吼，人类阿清，你做什么？”苏沫欢忽然被洛清晚压了，她吼了一声，呼扇一下翅膀。“我很冷，想躺在这里睡，不可以吗？”洛清晚柔弱的说着，一双泛着光亮的眸子直直望着苏沫欢，对上她的双眼，苏沫欢呆呆的僵在那，她觉得洛清晚真是自己见过最好看的人类了，比起其他龙从帝国抢来的女人要好看千百倍。

“额吼吼，你现在知道龙的厉害了吧，我的肚子很暖，你躺吧。”苏沫欢说着，还特意躺平了让洛清晚靠着，看到她的动作，洛清晚心里一暖。她从空间里又掏出一枚巨大的宝石递给苏沫欢，看到那颗发亮的宝石，苏沫欢顿时开心得眯起了眼睛。她现在越来越觉得洛清晚是个难得一见的好人类，给自己这么多金银珠宝的人，怎么会不好呢？

得了宝石，苏沫欢开心得用翅膀盖在洛清晚身上，一人一龙就在寒风中，暖呼呼的睡着了。第二天一大早，洛清晚不是自然醒来的，而是被周围巨大的叫声吵醒的，她躺在苏沫欢的肚子上，自然也是第一个听到声音的人。她知道龙的食量很大，却没想到昨天吃了那么多的苏沫欢一大早就这么饿。想到自己空间里并没有带太多食物，洛清晚忽然有些担心自己养不起这只贪吃龙了。

“阿清，我饿了。”苏沫欢醒来，第一时间就是要食物，她趴伏在一堆金币上，眼巴巴的等着洛清晚给她吃的，可是…洛清晚的空间里，现在就只有几块肉和一些面包。她把东西拿出来，果然就遭到了苏沫欢的嫌弃，毕竟这点东西给龙塞牙缝都不够。

“小沫，我们不能继续留在这里，必须要去其他地方了，我们要去山下的小镇买些食物才能继续前行。”洛清晚轻声说着，她觉得接下来自己只需要带着小沫在世界游荡就可以，毕竟原主的心愿是在世界上的每个角落走一番，和环游世界没什么区别。她当初带出来的钱，足够自己和苏沫欢肆意挥霍，不要说是一个金银珠宝堆砌的窝，就算是小沫要金山银山，自己都能为她打造，只不过现在还不能全给她就是了。

“吼吼，是要去买食物吗？我可以带你下山。”苏沫欢听到买食物，顿时双眼放光，洛清晚点点头，她坐上苏沫欢的后背，后者很快飞起来，直接朝着山下飞去，又在靠近城镇的地方把洛清晚放下来。

“小沫，你在这里等我，我进去城镇买些东西就回来。”

“阿清，要买很多肉回来。”

和苏沫欢说完，洛清晚就进了城镇，为了不被人注意，她特意戴上面纱，急忙去采购自己需要的东西。只是…她才刚买完，就听到城镇内才传来骚动。她抱着买来的东西过去，就看到苏沫欢居然飞了进来，这会儿就在城镇里大摇大摆的走着，每走一步都要踩坏许多摊位，看到那些人类惧怕的往后退，然后疯狂逃窜，洛清晚扶着额头，她真该多说一句，别让小沫进来找自己的…

【来自恶龙咆哮】Chapter•6

苏沫欢体型庞大又显眼，很快就在这座小镇引起了不小的骚动。看着人们纷纷逃窜，还吓坏了好多小孩子，苏沫欢有些沾沾自喜，虽然自己很弱，可是这些人类还是怕她的，吼吼。

洛清晚见苏沫欢还在洋洋自得，急忙把买来的那一车食物收进随身空间里，急忙拉着带着苏沫欢朝城外走去。她们的动静已经惊动了小镇的侍卫，估计很快就会过来找她们。

“小沫，快，我们离开。”洛清晚坐到苏沫欢背上，听到她这么急，苏沫欢吼了一声，急忙呼扇起翅膀飞出去，那些侍卫刚巧这时候赶来，看到的就是传闻中的龙真的出现了，且…龙背上还有一个人类？两个人离开小镇，回到山林脚下，苏沫欢嚷嚷着太饿了不想继续飞，洛清晚没办法，只能拿出刚才买来的食物给她。

“小沫，你想去什么地方？”洛清晚打算问苏沫欢的意向再做决定，毕竟自己来这个世界的主要原因就是帮助找苏沫欢的灵魂碎片，做任务是其次。

“去什么地方？人类的世界没有我可以去的地方，我只想回黄金城。”苏沫欢小声嘟囔，听到她说想去黄金城，洛清晚搜索了一遍原主的记忆，却没在记忆中发现这个城镇。

“黄金城在哪里？隶属于哪个帝国？”洛清晚觉得可能是原主也没听过这个城镇，她问苏沫欢，就见后者吃肉的动作微微一顿，随后那双金色的眸子都泛起了水光，洛清晚隐约觉得，对于苏沫欢来说，黄金城是个并不愉快的地方，那她为什么还要回去呢？

“黄金城，是龙的主城，在浮游之岛，我还是不回去了，反正他们都已经把我赶出来了。”苏沫欢委屈巴巴的说着，末了还真的掉了几滴眼泪，看到她哭着吃肉，洛清晚最看不得苏沫欢哭，哪怕是以龙的样子，可是哭起来也让她心疼极了。

“小沫，别哭了，告诉我发生了什么，好吗？”洛清晚走过去抱着苏沫欢的脖子，本来龙的脖子是致命的地方，一般不会让人触碰，可是也不知道为什么，被洛清晚摸起来，苏沫欢反而有种异常的安心感。这种感觉让她很想把自己的事告诉她，包括一直以来所受的委屈。

“没什么，我没哭，就是兔子太好吃了。洛清晚，我说出来，你不准笑我。”苏沫欢几口把兔子吃掉，满足的拍拍肚子，洛清晚点头，坐到她身边，等着苏沫欢告诉她。

“我啊，是一条没用的龙，虽然在你们眼里，我很高大强壮，看上去也很凶猛，可是在龙族里，我却是最弱的那个。”苏沫欢才一开口，便是槽点满满，洛清晚对她的高大强壮还有看上去凶猛抱有质疑，当然，她没打算说出来。

“我出生的时候就没有父母，一个人从龙蛋里出来，被一只母龙抚养到可以飞起来，最开始我很小很瘦，其他龙都在嘲笑我，那个时候我以为我还没到年纪，可是现在，我已经300岁了，还是那么弱，它们无法忍受我的存在，把我赶出黄金城，我也没有地方可去了。”

苏沫欢说得难过极了，看到她蜷缩着翅膀，把胖胖的自己围缩成一团，洛清晚抱住她，忽然有了接下来的打算。她知道小沫在那里受了欺负，不论如何，她要为小沫讨回公道。不过是龙罢了，任何一个故事里，龙最终都是无法战胜人的。

“系统，你知道黄金城的坐标吗？立刻帮我定位。”洛清晚叫了脑袋里沉默许久的系统，后者很快出现。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三


“回答宿主，正在定位中，黄金城位于浮游之岛，距离此处不远，危险等级：未知。”

听到黄金城并不远，洛清晚松了口气，只是那个危险等级倒是让她很在意，她知道原主是天赋极高的魔法师，不过现在碍于年龄原因，她此刻的魔法阶级还不是最高，洛清晚思索了一下，最终还是决定去浮游岛探一探，若是打不过，跑就是了。

“小沫，起来，我们去黄金城。”洛清晚此话一出，苏沫欢顿时呆得坐回到地上，她其实想回黄金城这种话不过是说说罢了，她知道自己是被赶出来的，更何况她连看门的卡图尔都打不过，怎么回去呢。

“洛清晚，我们打不过他们的。”苏沫欢虽然不想承认，可是自己的确没什么能力，而且洛清晚那么小，还是人类，又这么好看，苏沫欢很怕洛清晚会被其他龙打伤，亦或者是被那些龙抢去做奴隶，总之，她不想看到洛清晚受伤害。

“小沫，我们只是回去看看，不会和他们起冲突，如果打不过我们就跑，好吗？”洛清晚知道苏沫欢这样肯定是在那边受了不少委屈，她心里已经有了主意，一定要为苏沫欢讨回公道。

“可是…嗷吼…”苏沫欢还想说什么，忽然，她的头被洛清晚抱住，紧接着，对方居然在自己额头上落下一个吻。洛清晚身上很香，连吻都香得要命，苏沫欢被她亲得蒙蒙的，顿时连东南西北都分不清了。自己居然被阿清吻了，苏沫欢呆呆的看着她，这还是她第一次被人吻，而且还是这么好看的洛清晚。

“小沫，别怕，我会和你一起去，我有很多钱，我可以保护你。”洛清晚并不介意这时候暴露自己有钱的事实，她见自己说完后苏沫欢的眼睛泛起光亮，就知道对方已经被自己打动了。

“阿清，你为什么要对我这么好，我只是一只又小又无能，还一点都不厉害，很穷很穷的恶龙。”苏沫欢到这时候已经完全对洛清晚产生了一种依赖感，她不知道洛清晚这么好的人怎么就要和自己去黄金城呢？要是自己没保护好她，她被龙欺负了怎么办。正当苏沫欢愁眉不展的时候，洛清晚抱住她，从而坐到她背上，环抱着她的脖子。

“因为我一点都不觉得小沫不好，我很喜欢你。”

【来自恶龙咆哮】Chapter•7

苏沫欢今天飞的很快，且路上也没有像之前那样飞一会儿就觉得饿了。一来是洛清晚之前那一句喜欢让她心花怒放，其次就是想到要回黄金城，她虽然嘴上说着不想回去，可心里终究是有份惦念和盼望的。

黄金城位于浮游之岛，是人类远远无法达到的高度，而浮游之岛外有一层天然屏障，自然阻隔着人和龙的世界，让它们各自不产生瓜葛。到了浮游之岛内，就相当于到了黄金城。洛清晚看着那片浮空在天空的城镇，欣赏着周围漂亮的景色，微微勾着嘴角。

“小沫，原来这里就是黄金城，很漂亮。”

“阿清是第一次来这里吧。”苏沫欢见洛清晚来了之后没有像其他人那样东张西望，甚至连点诧异都不见，微微有些好奇。毕竟她之前见过不少被龙抓过来的人，那些人刚到这里都是一副惊奇的模样，可阿清和他们的表现完全不同。

“嗯，是第一次来。”

“可是阿清好像一点都不好奇的样子。”苏沫欢带着洛清晚到了黄金城内，其实在落下的瞬间她是有些心虚的，毕竟自己是被其他龙赶走的，还说要她永远不准回来，现在自己这么私自回来，卡图尔那个坏家伙肯定又会找自己的麻烦。

正当苏沫欢这么想的时候，被她叨念的人也的确出现了，还隔着老远苏沫欢就听到对方的脚步声，紧接着，一只巨大的青龙出现在面前。

“恶龙，没想到你还会回来，还带来一个人类？你该不会是学我们那样，想要抢人类回来当奴隶吧？好笑，真是太好笑了。”卡图尔的身形比苏沫欢大许多，见他笑起来张牙舞爪的样子，身上不好闻的味道让洛清晚皱起眉头。

“卡图尔，你别胡说，阿清是我的朋友，黄金城是龙的地方，我自然有权利，你让开。”苏沫欢说着，她伸出一只爪子，让洛清晚揽住，随后带着她往宫殿内走，她本以为卡图尔会拦着自己，谁知后者只是不满的瞪了自己一眼，随后便飞走了，苏沫欢微楞，顿时开心起来，拉着洛清晚就要带她去自己的窝。

可是她们没走出几步，一个人忽然走了过来，这个人身材十分高大，是洛清晚的两倍，几乎和苏沫欢一样高，洛清晚愣了下，随后就看出，这绝对不是人类，而是化成人形的龙。

“约瑟夫大人。”苏沫欢看到男人，恭敬的行了一礼，这也让洛清晚更确认，面前高大的男人，就是龙。

“恶龙，随我去宫殿内，龙主要见你，还有这位女士，也请一起。”相比起之前的卡图尔，这条龙显然更有礼实力也更强，听到他的话，苏沫欢回头看了眼洛清晚，犹豫一下，便牵着洛清晚跟上了约瑟夫。

黄金城内很大，他们用了足足三十分钟才走到宫殿内，刚进去，洛清晚便被那里面的东西闪瞎了眼，她早就听说过龙生性贪婪喜淫。它们极度崇尚金钱，所睡的窝也必须要用金银珠宝打造。曾经洛清晚还以为这只是个传说，可如今看来，这传说，的确是真的。

硕大的宫殿用纯金打造，而天棚智商的纯金屋顶更是镶满了钻石宝石，殿内的立柱，包括座椅也全部是如此。洛清晚看着宫殿里围坐的一群人，还有坐在最中央的那个老者，他身材高大，头发花白却不显衰老，且…他身上的力量，很强。

“龙主。”苏沫欢看到那个老者，小声说着，老者听闻点点头。

“恶龙，我已听闻卡图尔私自将你赶离黄金城之事，此事他未经我允许，我也对他作出相应惩罚，今后，你可以继续留在黄金城中。”

龙珠此话一出，苏沫欢愣了下，她本以为龙主叫自己过来是为了再次把她赶出去的，没想到，龙珠非但没有赶自己，反而让自己留下来。在场的其他龙，包括洛清晚都明白龙主的做法，怕是唯一不懂的人，也只有苏沫欢本人了。的确，苏沫欢作为龙太弱，的确是龙的耻辱，但是龙护短，且好面子，即便苏沫欢不好，也是他们的族内事，绝不会把族人逐出去。想必，这也是龙主的意思。

“感谢龙主留我在这里。”苏沫欢见龙主不赶自己走了，顿时开心起来，只是接下来龙主的话，却让她又难受了。

“恶龙，你可以留下，不过你身边的人类，她不属于这里，必须离开。”

龙主说着，一双金色的眸子锁定在洛清晚身上，他能看出洛清晚是个魔法师，绝对不是普通人，这样的气质，随着苏沫欢来龙族，意图绝不简单。龙只能允许两类人留在黄金城，一是奴隶，二是与龙成婚的婚约者。其他人类，绝对不可能留下。

“龙主，为什么…阿清不能留在这里？她不能走的。”苏沫欢一听龙主要赶走洛清晚，心里顿时就慌了，她也知道阿清不属于这里，可是…只要想到对方会离开，她心里就十分难过。

“恶龙，这里只允许奴隶和婚约者留下，她既不是你的奴隶，亦不是你的婚约者，必须要离开。”龙主低声说着，语气里带着毋庸置疑的命令。听到他的话，洛清晚忽然笑起来，她当然不打算走，虽然现在就做那样的事有些急，不过…倒也不是不可以的。

“龙主，既然你这么说，那我便有了留下来的理由，我要和小沫建立婚契，我当她的妻子。”洛清晚说完，立刻咬破了自己的手指，又取了苏沫欢的血，随后她将血融在一起，嘴里叨念着什么，立刻结成了属于她们的婚契。在场的人包括龙主皆是一脸错愕的看着洛清晚，她们都没想到，一个人类居然会这么直接的同意嫁给一只龙，还这么主动，而且她竟然还知晓龙的婚契血盟。

苏沫欢呆呆的看着洛清晚，根本没想到事情会发展成这样。自己…居然和阿清…成婚了？阿清要嫁给自己这只没钱也不厉害的龙？苏沫欢跌跌撞撞了几步，呆呆的坐在地上。

幸福来的太快，她有点腿软了。

【来自恶龙咆哮】Chapter•8

苏沫欢不懂婚契的重要性，可是龙主和其他龙族却很清楚。婚契即是双方既定的契约，主方操控者另一方的全部自由，一旦主方有危险，另一方也会遭到波及。方才洛清晚结下的婚契，明显是以苏沫欢为主，她为副。龙主没想到这个年纪轻轻的人类小丫头居然有这种魄力，不禁对她刮目相看了。

“既然你已经嫁给恶龙，便留在黄金城吧，以后莫要惹是生非。”龙主见大局已定，自然也没有赶走洛清晚的意思。他让她们离开，洛清晚便拉过还在发呆，完全没有从惊喜中回过神的苏沫欢，离开了宫殿。

一路上，苏沫欢一直都傻乎乎的看着洛清晚，被她呆呆的样子萌到，洛清晚忍不住停下，拉住她的爪子。“怎么一直看着我？”洛清晚笑得好看，让苏沫欢本来就红的龙皮更红一层，她挠挠头，想到阿清已经嫁给自己，是自己的婚契者了，高兴得简直想喷火。

“阿清…你…你怎么会忽然嫁给我呢？你是不是为了留在这里才这么做的？”苏沫欢高兴过头，现在才去想原因。她很怕阿清只是为了留下才这么委曲求全的，毕竟自己在黄金城是最不起眼的存在，好多龙都看不上自己，阿清这么好又这么好看，苏沫欢清楚自己配不上她。

“小沫，你觉得我是一个会委屈自己的人吗？”

“唔…不是。”

“所以啊，如果我不喜欢你，为什么要委屈自己嫁给你呢？我喜欢小沫，所以才会留下做你的妻子，你不要想那么多了。”

“可是…我什么都没有，我的窝很破，都没有金银珠宝给你睡。”苏沫欢想到自己的窝，顿时垂头丧气。她的窝在很偏僻的山洞里，其他龙都是用金银珠宝铺了满满一个窝，可自己那里什么都没有。

“我又不喜欢金银珠宝，走了，带我去你的窝看看。”洛清晚摸摸苏沫欢的脖子，后者这才想起她最开始就是要带洛清晚过去的，她用爪子抱起洛清晚，带着她朝自己窝飞去，只一会儿便到了。虽然之前洛清晚就想象过苏沫欢的窝很破，可是亲眼看到，她才了解为什么小沫刚才要那么说。

那是一个很小的山洞，里面什么都没有，就只有零零散散的几枚金币，以苏沫欢的体型躺进去是正好的，可是其他龙，怕是半个身子都挤不进来。洛清晚看得认真，思考着自己今后如果要住在这里该怎么“装修”一下，苏沫欢却觉得她是在嫌弃自己这个窝，顿时慌了。

“阿清，我…我其实现在还有点金银珠宝的，是你给我的，我们可以铺在这里。”苏沫欢说完，匆忙的把她不知道藏在哪里的金银珠宝全都倒出来，铺在地上，只是那些金币到了这个洞里也不过只有一点点，根本不够铺满整个屋子的。苏沫欢尴尬了，她第一次觉得自己这么没用，穷得她自己都不好意思。

“小沫喜欢金银珠宝吗？”洛清晚看到苏沫欢背对着自己，抱着那些金币发呆，忍不住走过去摸摸她的后背。在她的记忆里，小沫的确很少会有这么穷的时候，这个世界，当真为难她了。不过没关系，自己来了。

“不会有龙不喜欢金银珠宝的，不过…我更喜欢阿清。”苏沫欢小声说着，末了还偷偷看了眼自己，不过她体型庞大，这个偷看，几乎被洛清晚看的清清楚楚。她忽然想到一件事，那就是今天她看到的那些龙，都有人的形态，她不知道小沫是不是也有，如果有的话，那就太好了。

“小沫，我有件事想问你。为什么那些龙可以变成人形，你也可以吗？”洛清晚十分期待苏沫欢的回答，她觉得既然其他人可以变成人，苏沫欢应该也不例外的。

“我也有人的形态，只是我不喜欢。”听洛清晚问起，苏沫欢犹豫了一下，开口，听到她说不喜欢，洛清晚察觉到苏沫欢说道这件事时，似乎有些抵触。

“为什么不喜欢人形呢？”

“因为我的人形很丑，给阿清看了你会嫌弃我的。”

苏沫欢低吼了一声，显然对自己的人形十分不满。洛清晚看着她胖胖的身体还有圆滚滚的肚子，又想到她平时一餐就要吃上十来只烤兔子。她猜想小沫的人身或许的确不好看，可是她并不介意，只要是小沫自己都能接受，大不了就让自己帮小沫减肥。

“可是我想看，小沫，我想看看你的人形。”洛清晚来了好奇心，更主要是，她们现在已经结婚了，自然也可以做羞羞的事了，洛清晚虽然心大，但是对着一只龙，实在是没办法下手。她不知道要把手指送到哪里去，也不知道苏沫欢的爪子怎么送到自己的身体里，总不能一直禁欲吧？

“可是…阿清看了，不会嫌弃我，要离开我吧？”苏沫欢始终担心洛清晚讨厌自己从而离开，不过想了想，阿清看到这么穷的自己都没走，看到自己丑丑的人形，应该也不会离开的。“不管小沫多丑，我都喜欢。”洛清晚认真的说，随后便满眼期待的等着看苏沫欢人形的样子，见她是真的想看，苏沫欢嗷呜一声，缓缓转过身来。

洛清晚只看到她眉心三簇火苗发出金色的光亮，随后，淡淡的红光在她身上散开，消散之后，苏沫欢人形的模样，终于出现在自己面前。在看到之前，洛清晚想了很多种样子，她想小沫或许满身红皮肤，会很胖，肚子会有赘肉，腿可能和大象一样粗。可是…真正看到她的模样之后，洛清晚才觉得，龙的审美是畸形的。

人形的苏沫欢很美，那样的容貌，若是人类，绝对可以称得上帝国绝色。她的发色是和她肤色一样的火红，一双金色的眸子此刻正忐忑不安的看着自己。在她的额头上是三簇火苗一般的红色纹路，丰满的胸部毫无遮挡的暴露在自己的视线前，同样，也包括腿间那片被红色毛发遮挡住的私密之地。

洛清晚呆呆的看着，让苏沫欢觉得难堪极了。她不是因为没穿衣服而感到难堪，毕竟龙没有穿衣服的概念。她只是觉得自己的人形太丑了，又矮又瘦，完全没有其他龙的威武霸气。苏沫欢觉得自己就受不了这个委屈，一瞬间就又变回了龙身。洛清晚还没看够，苏沫欢就急着变回去，她干咳一声，戳戳苏沫欢的爪子。

“小沫，你怎么变回去了，我还没看够呢。”

“我的人形太丑，我怕吓到阿清。”

“不丑，很好看，我很喜欢。”

洛清晚真诚的说着，苏沫欢听罢，心里生出几分感动，她觉得阿清是这个世上对自己最好的人，自己这么穷，她还愿意嫁给自己，自己这么丑，她还安慰自己好看。

【来自恶龙咆哮】Chapter•9

洛清晚用了一个晚上的时间也没能让苏沫欢接受她的人形，始终还是喜欢以龙的形态和自己相处。洛清晚知道这份想法是根深蒂固在苏沫欢心里的，短时间内恐怕很难纠正。不过首先她要解决的，还是其他问题。

既然小沫那么喜欢金银珠宝，自己当然愿意全部拿来摆在她面前，此时此刻，洛清晚无比庆幸自己当初离开蒙西沃斯时自己拿了不少东西，其中最多的便是钱了。一大早，洛清晚趁着苏沫欢还在睡，把随身空间里的那些金银珠宝全部拿出来堆在苏沫欢家里。

利用魔法，洛清晚制造出了一张很大的床，整个床全部用苏沫欢最喜欢的金子制造，整个床身都镶满了闪闪发亮的钻石，虽然洛清晚觉得这样未免太浮夸了些，但只要是小沫喜欢，她就会努力帮小沫弄到手。

苏沫欢睁开眼的第一时间以为自己做了一个非常美好的梦，在梦里，自己再也不是那个穷得什么都没有的龙。她有一个很漂亮的人类妻子，她是帝国的公主，漂亮高贵，却愿意嫁给自己。自己有好多好多金银珠宝，把以前那个简陋的洞穴变得富丽堂皇。

苏沫欢笑嘻嘻的看着这一切，不停的发出额吼吼的笑声，只是笑着笑着，却又意识到这只是梦，顿时便笑不出来了。洛清晚站在她对面，看着苏沫欢的表情在几秒钟内发生好几次变化，一会儿呆愣一会儿惊讶，之后又变成惊喜和失落，也不知道这小笨蛋脑袋里都在想些什么。

“小沫，你醒了。”洛清晚走过去摸摸她的脑袋上的毛，苏沫欢被她摸得一机灵，顿时发现，这并不是梦，而是现实发生的。也就是说，这里是自己洞穴，阿清是自己的妻子，而…而这些金银珠宝也是真的？

“阿清，哪里来的这么多钱？唔！这是我家，嗷呜！”苏沫欢激动地从金币上起来，她激动地抱着一堆金银珠宝，眼眶顿时变得湿唠唠的。看到她的反应，洛清晚心里有些无奈，她怎么总觉得，这个世界的小沫比起自己，更喜欢这些钱呢？

“小沫，这都是我送给你的，就当做嫁妆好了，我有钱，有很多很多钱，所以你再也不是穷龙了，我会让你成为黄金城最富有的龙。”“阿清，你这么好，我…我能给你什么呢。”苏沫欢听到洛清晚的话，心里已经开心得不得了，见她跳过来要抱自己，洛清晚一个侧身躲开，朝她笑了笑。

“小沫，如果你想感谢我呢，就答应我，之后要多用人类的身体和我相处，我喜欢那样的你。”洛清晚借着这次机会，提出了她要求，所谓拿人手短，苏沫欢听到这个要求，的确是有些抵触，可是…阿清都给自己这么多金银珠宝了，又是自己的媳妇，既然阿清喜欢，那…那自己也不是不可以的。

于是，苏沫欢立刻变成了人形，光秃秃的站在自己面前。上一次她太匆忙，洛清晚根本没时间仔细看苏沫欢的身体，而这一次，她终于能够把这人从上到下打量一边。她的头发继承了她的肤色，如火一般血红，高挑的身材在人类中绝对是出类拔萃，只不过放到龙里面，龙以高大魁梧为美，苏沫欢就会显得瘦小，也就是她自认为的丑。

“阿清为什么喜欢人形呢？一点都不好看，完全没有龙的气势，而且这两个东西还大的很难受。”苏沫欢皱眉说着，用手摸摸自己饱满的胸部，看到她的动作，洛清晚脸上一红，她没想到小沫居然会这么做，想到她活了300岁估计都不曾懂情爱之事，不明白那里的作用，也是正常的。

“小沫，你先把衣服穿上，我很喜欢你人形的样子，答应我，以后只给我看好不好？”洛清晚忽然很怕其他龙把苏沫欢的样子看了去，想到苏沫欢人形的样子只有自己见过，她心里就会有种说不出的满足感。

“我当然只会给阿清看，若是让别人看了去，又会笑我。”苏沫欢轻声说着，接过洛清晚的衣服穿好。两个人把那些金银珠宝整理好，又把那张豪华夸张到过分的床放在最中间，看着这个山洞总算有了点家的样子，洛清晚倒是满意的很。

“阿清，我带你去吃这里的东西吧，你是人类，一定没吃过龙肉。”苏沫欢什么都想让洛清晚尝尝，可后者听到龙肉，想到苏沫欢龙形的样子，总有种背后一寒的感觉。龙吃龙肉，这有点不太对吧？

尽管如此，但洛清晚不想扫了苏沫欢的兴致，两个人一同到了苏沫欢说的饭店，这里大概是黄金城的一处烤肉供应，也就是人类所谓的烧烤，这里面会熏烤各种肉，龙肉便是其中最不值钱的一种。苏沫欢以前没钱的时候就会过来吃点龙肉，可是这次她有钱了，什么肉都能请阿清吃。

“阿清，你想吃什么？”苏沫欢用爪子拉着洛清晚，开心得把她抱起来，洛清晚任由她这么做，看着上面全是肉的菜单，一阵为难。这时候，一个青灰色的龙飞过来，落在她们面前，洛清晚抬头一看，发现来人正是多次找苏沫欢麻烦的那只龙，卡图尔。

“我当是谁，原来是你这个废物，龙主大人留下你，不过是看你可怜，不要以为你抓到一个人类奴隶，就不是条件最低下的龙了。”卡图尔就是看苏沫欢不顺眼，尤其是看到她现在找了一个这么漂亮的人类公主，心里更不是滋味。

听到他说洛清晚是奴隶，苏沫欢喉咙里发出一声低吼，她可以允许卡图尔说自己是废物，可是这个愚蠢的龙，居然敢说阿清是奴隶。

“卡图尔，我不准你侮辱我的妻子，你若给阿清道歉，我便放过你。”苏沫欢气鼓鼓的说着，她知道自己打不过卡图尔，但是她不管，欺负阿清的龙，自己饶不了他。

“可笑，就凭你？”卡图尔轻蔑的看着苏沫欢，被他这么注视，苏沫欢知道自己的确打不过卡图尔，但是她就是咽不下这口气。

苏沫欢鼓足了气力，打算用自己最厉害的咆哮打败卡图尔，这么想着，苏沫欢鼓起肚子，朝着卡图尔大吼一声。“恶龙咆哮！”卡图尔早就见过苏沫欢唯一会的这招，根本连躲都懒得躲开，然而，这一次的威力，却远远超过了他的想象，咆哮中夹杂着极强的飓风，甚至还没吹过来，就让卡图尔觉得皮肤被刮得疼极了。紧接着，一道强而有力的空气波打在身上，卡图尔竟是直接被击出了数万米之外。苏沫欢看着忽然消失的卡图尔，根本没想到自己居然这么厉害了。

看到苏沫欢开心的对自己吼起来，在自己面前不停的喷火，洛清晚偷偷收起法杖。

【来自恶龙咆哮】Chapter•10

苏沫欢打败卡图尔的事很快在黄金城传开，甚至连龙主都听说了这件事。一时间，关于苏沫欢实力众说纷纭，有人说她得到了传说中的龙族秘宝，也有人说她不过是运气好，总之不论是哪一种传闻，都逃不开卡图尔被最弱的苏沫欢打败的事实，以至于现在龙族最弱的龙，再也不是苏沫欢，而是成了卡图尔了。

苏沫欢的窝被洛清晚装修得十分漂亮，因为她要求苏沫欢以人形和自己相处，以至于整个空间也大了许多。洛清晚在洞穴门口按了一扇门，又把里面加了隔层，有了卧室和浴室。苏沫欢以前都是随便趴在地上就睡了，可是现在有了洛清晚，便也讲究了许多。

她发现每天躺在软乎乎的床上抱着阿清睡，那种感觉简直比躺在一堆金银珠宝里还要爽，阿清的身体软软香香的，苏沫欢每次抱着都开心得想吼几声。

“阿清，我现在也是一只讲究的龙了，他们再也不敢笑我了。”苏沫欢现在出门去任何地方都不会再有人阻拦她。龙族的阶级以实力和财力为主，苏沫欢的实力在打败卡图尔之后得到认可，财力也随着和洛清晚成婚一跃高点，现在的龙族，的确没人会去惹苏沫欢的晦气。倒不是怕她，而是怕她床上的女人。

“小沫，有我在，他们不敢笑你的。”洛清晚抱着苏沫欢，忍不住在她胸口前蹭了蹭。她挺喜欢小沫这个人形的身体，除了漂亮之外，身材更是好的没话说，想到某种可能和欲望，洛清晚有些犹豫，最终还是就此作罢。这个世界的小沫，恐怕并不懂那种事吧。

“阿清，我去外面买肉。”苏沫欢现在最大的乐趣就是出门买食材回来让洛清晚做给自己吃，虽然洛清晚也说让她多吃点其他东西，可是对于龙来说，不吃肉是活不下去的，尤其是馋嘴的苏沫欢，不吃肉更是不行。见她变成龙嗖的一下飞出去，洛清晚看着她半空中的背影和甩来甩去的尾巴，笑着躺回到床上。

“系统，这个世界的任务怎样才算结束？”洛清晚仔细算了算，自己和苏沫欢来到龙族也有几个月，这期间她一直让系统盯着蒙西沃斯帝国，有什么情况就要告诉自己。作为很强大的帝国，蒙西沃斯并没有因为失去自己就动荡不安，原主的父亲依旧维持着帝国的秩序和繁荣，而自己也把原主的心愿完成了，可是这个世界的进度，依旧没有达到100％。

“宿主，现在并不确定蒙西沃斯是否能够达到原主心中满意的繁荣，所以任务完成与否，尚在判定中。”

“好，继续帮我留意，有任何问题联系我。”洛清晚和系统沟通完，拿出空间里的灵魂碎片，那颗球状物比之前更亮，因着碎片积攒的越多，距离苏沫欢回来的时间也就越接近。

“小沫，快回来吧   。”洛清晚低声说着，远在外面的苏沫欢当然是听不到的。她今天打算去远一点的地方多买些东西回来，可是黄金城本来就很大，以前那些龙族人总是看不起自己，很多地方也不让自己去，苏沫欢就这么迷路了。

她走在道路中央，呆滞的看着前方一处人来人往的地方，很多人形的龙走进去，其中有雌性有雄性，甚至还有一些作为奴隶的人类被带进去。苏沫欢看了好一会儿，她有些好奇，便学着之前进去那条龙的模样，伸出爪子扔了一枚硬金币给看门的人，随后对方便笑着把自己迎了进去。

苏沫欢是第一次来这里，她看了眼这家店的名字，叫做洛水馆，苏沫欢不懂其中的意思，只是见到里面有许多龙搂搂抱抱在一起，且还是以人类的形态。而苏沫欢这种龙身走进去的，的确少之又少。以至于不少人朝她投来目光，随后就哈哈笑起来，又把头转开。

苏沫欢被笑得莫名其妙，下意识的也想变成人形，可是想到阿清说不准自己在外面变，又生生忍住了。苏沫欢朝着楼上走去，不少路过的雌龙看到自己都会偷偷发笑，苏沫欢不懂她们笑什么，却又没多在意。

她一路走到那些房间门口，见有一个屋子没关门，里面还传来呼救的声音，苏沫欢愣了下，随后小心翼翼的朝着屋里看了眼。然而里面并不是她想象中凶残的施暴场面，而是一个龙男将一个龙女压在床上，他们紧紧抱在一起，明明不像是关系不好的样子，可是动作的确像是在打架。

她看到龙男的腿间有一根很大很黑的东西一直在攻击那个龙女，而每一次龙女被攻击后，都会发出那种奇奇怪怪的声音。苏沫欢皱眉看了许久，渐渐的，她意识到这并不是自己以为的打架，而是龙族繁衍生息之术，名为传承。

苏沫欢的年纪在龙族已经成年，只是她没有父母也没有亲人，自然也不会有人教她这方面的事的。但是苏沫欢没傻到全然不懂，她能感觉到那两个龙在交换彼此的龙息和龙涟。一旦龙这样做，一般是要诞生子嗣。

苏沫欢呆呆的看着，完全没想到会撞破这幕，她吓得赶紧往另一个屋子里走，却又看到两个女人交缠在一起。其中一个身材高大，显然是龙族，而另一个…竟然是人类。她们柔软的身体挤压碾磨，喉咙里发出愉悦的叫喊声，苏沫欢心里从刚才看到男女的厌恶，此刻却变成了一种欣赏和好奇。

她站在门口，暗中观察了全程，只是在后面，她已经完全在脑袋里想象着做这种事的人是自己和阿清。苏沫欢看得脸色发红，本来就火红的皮肤更是红的像是要渗血一般。她顾不得买肉，直接呼扇着翅膀回到了自家窝。

“阿清！阿清！”苏沫欢匆忙的跑进去，巨大的身体差点把门挤坏，听到她的呼唤，洛清晚还以为出了什么事，她急忙跑过去，就见苏沫欢猛地扑上来，拉着自己躺到床上。她依旧是龙形，把那张床压得吱嘎作响，随时都可能会塌掉。

“小沫？怎么了？你先起来。”洛清晚觉得，床要塌了！

“阿清，我要和你交配，我们现在就交配吧！”苏沫欢用那双巨大的龙眼看着洛清晚，挥舞着爪子的同时，床因为承受不住龙的重量，瞬间碎成一片，这是洛清晚第一次这么排斥和苏沫欢亲密。

“小沫…不可以。”

“呜嗷，为什么？阿清都嫁给我了，为什么不能和我交配！”

“因为你太重了，你是想压死我吗？”

【来自恶龙咆哮】Chapter•11

最终，苏沫欢提出的交配因为洛清晚的拒绝不了了之，苏沫欢弄不懂为什么阿清不愿意和自己交配，她们是彼此的妻子，自己和阿清也成年了，苏沫欢想不通，心里有口气堵着，便开始闹气小别扭来，她觉得阿清是嫌弃自己丑才不交配的，便再也不变回人身了，每天就只是趴伏在那张塌掉的床上，可怜兮兮的望着洛清晚。

每次对上苏沫欢那双金色的大眼睛，洛清晚心里都是一阵无奈，其实并不是她想拒绝小沫，而是苏沫欢刚才的模样太着急，洛清晚真怕自己一点头，对方就会直接用龙身压上来。想到那个场面，洛清晚不禁背后一寒，下体一凉，尤其是看到苏沫欢那只爪子，就更不可以了。

“小沫，别闹脾气了，你乖一些。”洛清晚弄了晚饭过来，平时苏沫欢看到肉，定会直接凑过来抱自己一个劲的蹭，可现在，她就只是盯了自己盘子上的肉好一会儿，随后赌气的哼了一声就扭头不再看了。只可惜，她龙身的体积大，肚子叫起来的声音也格外响亮，听着房间里咕噜咕噜的叫声，洛清晚无奈的看着满脸泛红的苏沫欢，走过去摸摸她的头。

“小沫，其实今天上午我拒绝你，并不是不喜欢你，而是…你还不懂那种事，如果想做的话，你是不可以用龙的身体的，我今天是被你吓坏了，不是讨厌你。”洛清晚尽可能的解释着，听到她这么说，苏沫欢多少懂了，其实她本来就没想用龙身嘛，都怪阿清误会自己，害自己难过了一天。

“吼，阿清下次不准再说我重。”苏沫欢低吼着，渐渐变回了人身，见她光着身体趴在床上，哀怨的看着自己，洛清晚忙拿出一件衣服披在她身上。“好好好，小沫不重，来，吃东西。”洛清晚知道苏沫欢饿了，忙把做好的烤肉给她，苏沫欢心情愉悦，吃得也开心。两个人吃过饭后，洛清晚用魔法修好了床，带着苏沫欢一同躺上去。

“小沫。”

“恩？”

听到洛清晚叫自己，苏沫欢满眼放光，见她一副跃跃欲试的模样，洛清晚实在不知道该说什么才好。其实在这个世界，她的确没有生出那方面的心思，一来是这个世界的苏沫欢的确不懂，其次就是，自己累积了那么久的欲望，在上个世界也满足过了。

上个世界的自己太急，因为长时间的欲求不满，让洛清晚无比渴望和苏沫欢触碰，以至于小沫还没恢复，她就引诱小沫做了那种事。可是这个世界不同，身体的欲望没那么急迫，洛清晚也不是满脑子淫欲的人，却没想到，先提出亲密的人，反而是小沫。

“小沫，你为什么…忽然想…想交配呢？”洛清晚犹豫了一下，忍不住问。

“吼，因为今天我出去买肉，看到一个龙女和一个人类的女人在交配了，好像交配就会变得很舒服，所以我也想和阿清交配，我想让阿清舒服。”

苏沫欢直白的说着，让洛清晚脸色一红，她没想到小沫出去一圈居然还会碰到这种事，心里也不知道该喜还是该忧。她其实挺开心小沫对自己有欲望，这说明小沫对自己的喜欢是恋人的那种，而不仅仅是依赖，可是…小沫她，真的会吗？

“小沫，如果你想要我，不是不可以，但是你要知道，两个女人该怎么做，还有你可能不太会，我实在…”

“阿清愿意给我，愿意和我交配？我要你。”苏沫欢忽然翻身到洛清晚身上，她们一人一龙，身材上的差距也尤为明显。原主自小身体不好，所以身形也比较消瘦，身高只有165左右，而苏沫欢是龙，即便是龙中最小的，可人形的她也足足有180那么高了。

当她压上自己的时候，洛清晚明显感觉到呼吸一滞，瞬间有种喘不过气的感觉，好沉重…这是她第一次被小沫压得有种如此强烈的沉重感，就像是一个200斤的胖子压在自己身上一样。洛清晚赶紧深吸一口气，她尴尬的推着苏沫欢的肩膀，脸上泛红。

“小沫…别这么压着我，你先下来，我告诉你怎么做。”洛清晚被压得一口气差点没上来，她急忙把苏沫欢推开，小声说着，眼看着洛清晚坐起来，那张白皙的脸颊染了几丝红晕，看上去可爱极了，苏沫欢第一次生出想“吃人”的冲动，她好想把阿清吞掉，当然不是那种吞，而是今天看到的那种以交配为目地的吞掉！

“阿清，你…嗷呜，你真好看，哦吼额吼吼。”苏沫欢激动地语无伦次，连说带嗷，见她又要压上来，洛清晚心里一慌，急忙翻转了身体，主动压在苏沫欢身上。

“小沫…我…我教你，你别急。”

洛清晚有些难以承受苏沫欢的热情，以及和她较好的魔鬼身材完全不符的体重。她知道龙族即使成人，可是体重依旧不会比龙身轻太多，哪怕苏沫欢现在的外形是纤腰细腿，但是被她压一下，真的好像有200斤那么重…

“好，阿清教我，我看着呢。”苏沫欢乖乖的躺在床上，迎着她滚烫灼热的目光，洛清晚面上泛红，她轻咬着下唇，侧头不敢看苏沫欢，纠结了一会儿，这才把外衣慢慢脱掉，洛清晚穿的不多，就只有一件白色的流苏睡裙，这会儿脱掉，她身上只剩下内衣和内裤。

屋子里的气温骤然变热，而苏沫欢飙升的体温才是罪魁祸首。感到她兴奋得不停吞口水，喉咙里发出一声声低吼，洛清晚知道小沫很急，可是…好羞人。

尽管如此，洛清晚还是要自己动手，她知道苏沫欢在各方面都太稚嫩了，若自己不教她，保不准她会闹成什么样子。然而，当洛清晚刚把内衣除去，苏沫欢看到那两颗白嫩的圆球，瞬间就像是看到肉一样，猛地铺上来。

“阿清，你真好看，嗷，等不及了，我要把阿清吃掉。”

世界十四【来自恶龙咆哮】chapter•12——Chapter•13【H章，两章合并发】
【来自恶龙咆哮】Chapter•12

“小沫，别咬…那么重。”洛清晚是第一次遇到苏沫欢这么急色的时候，竟然生出些不知所措的感觉。正是这愣神的功夫，胸口就被苏沫欢用力咬住了。她的力道很大，完全不像是调情，反而像是急着吃肉一般，疼得洛清晚皱起眉头。

“嗷，我把阿清那个咬红了。”苏沫欢咬完才意识到自己下口太重了，她吃肉的时候习惯狼吞虎咽，刚才便失了分寸，这会儿见洛清晚难受，一下子便慌乱起来。生怕阿清把她踢下床，不和她交配了。

“小沫，别那么用力就可以，那里很脆弱，要慢慢的轻轻的弄，我才会舒服。你想让我舒服的，不是吗？”洛清晚抱着苏沫欢的头安抚她，感觉自己根本不是教恋人做爱，而是在教一个小孩子如何欺负自己。见苏沫欢半知半解的点点头，又乖又听话的含住自己，洛清晚轻哼一声，闭上眼。

苏沫欢是火龙，就注定她的体温会比人类乃至其他龙都要高一些，一旦她的情绪处于激动的时候，皮肤表层的体温便会很高，她的吻火热烫人，她的手更是如此。感到那双细腻双手在自己身上毫无章法的乱摸，洛清晚只能庆幸，还好小沫便成人后的肌肤是润滑的，若还像龙的皮肤一般粗糙，只怕自己会更难受。

“小沫，摸这里，人体的这些部位会很敏感，你要记住。”洛清晚小声说着，带着苏沫欢的手按在被她冷落的另一只胸部上，苏沫欢刚才只知道这里咬起来的口感很好，原来这么摸上去的手感也很好。苏沫欢喜欢软软的的东西，仅次于喜欢阿清和金银珠宝，尤其是这两块长在阿清身上的软物，她真的好喜欢。

“好软，嗷，阿清的这个软软的，我喜欢。”苏沫欢兴奋的说着，两只金色的眸子散发出光亮。感到她很快就爱上了这个游戏，不停的摸着那里，洛清晚有些无奈。她觉得从上个世界开始，小沫就始终对自己的胸部情有独钟，动不动就爱摸那里，每次摸了点火了，却又不负责灭下面的火，她什么时候…才能对自己的其他地方迷恋一番？

“小沫，别…别总是摸这里，吻我。”洛清晚虽然心里无奈，可是她身体的反应始终忠诚，这个人是她等待了不知道多久的人，已经久到让洛清晚忘记了时间。她在属于自己的世界等待着苏沫欢，很多时候对苏沫欢来说不过是一两天，而自己在这个世界却像过了一百年之久。

成为任务者给洛清晚带来了漫长的岁月，她曾经在想，就算永远得不到小沫，至少她也能够把自己对小沫的爱，在任务者世界无限的延长。可是她没想到，苏沫欢会死，更没想到她们会一步步走到现在这步。她们给彼此的感情是烙印在灵魂深处的，深刻而难以抹去，就算现在的小沫因为灵魂碎裂变得不像她自己，但是…她永远是苏沫欢。

两个人的唇舌交缠在一起，洛清晚清楚感觉到苏沫欢烫人的温度，含住她的舌尖时，就像是吞了一颗刚出锅的汤圆，洛清晚舒服得哼了声，她轻轻夹着双腿，泛红的脸颊看上去漂亮得紧，苏沫欢不懂得怎么夸一个人，就只能不停的吼几声，夸洛清晚好看。

“小沫，可以了，女人和女人做，是用手指，你知道吗？”洛清晚和苏沫欢吻了许久，她能感觉到自己腿心已经泛滥成灾，她忍不住催促起来，她希望小沫能快一些。“手指，我知道。”苏沫欢说着，把手探到洛清晚面前。龙的体型巨大，而变作人身亦是身高腿长，手指也是如此。

看着苏沫欢修长的手，想到自己的身体就要被她穿透，洛清晚总有些不好意思，她看了眼上面的指甲，直接用了个魔法，将苏沫欢的指甲剪得光滑。发现自己的手一下子就变样了，苏沫欢嗷呜了几声，忙舔了舔指甲。

“小沫，一会儿你就用手指，进来下面那里，莫要太快，稍微慢一些。”洛清晚小声说着，内敛的她是在无法说出更开放的词，但她相信小沫应该会懂。“好，我不会把阿清弄疼的。”苏沫欢认真的说着，随后便把身子潜下去，看到她跪在自己腿间，把自己的腿分开，呆呆的看着那里。也不知道为什么，被此刻的苏沫欢看着，洛清晚总有种说不出的羞耻感。

苏沫欢其实并没有想太多，也不是故意把洛清晚的双腿分开这么大，而是她实在想知道，阿清的那里到底是如何的。在苏沫欢的认识里，这是用来交配的性器，龙性本淫，以前苏沫欢没开窍时候不懂，可是现在懂了，有了欲望，自然想要知道。

那里和苏沫欢的不太一样，苏沫欢虽然不喜欢人形，但是对于自己身体的样子，还是知道得清楚。她发现阿清那里是淡淡的粉色，而自己下面那里是红色的。阿清的毛毛是和她头发一样的金色，而自己的毛毛却是红色的。

除此之外，阿清的那颗小豆豆也好小，可是自己的那颗比阿清的大好多。苏沫欢看看洛清晚的，再伸手摸摸自己的，她这才发现，自己下面好湿，黏黏的水弄了满手都是。

“阿清，我也湿了。”苏沫欢把手抬起来，洛清晚看着那上面的液体，根本没想到苏沫欢竟然把这种话如此直接的说出来。她脸上泛红，根本不想理这只笨龙。“小沫，别闹了。”洛清晚红着脸把苏沫欢的手拍开，可是触碰之际又摸到满手的黏腻，让她更加不好意思。

“阿清这里，也好看。”苏沫欢呆呆的望着洛清晚的腿心，寻找着手指可以进去的位置，她看到阿清那里比之前还要湿润一些，两片嫩肉在自己眼前颤抖着，像是要把她吞进去一样，苏沫欢看得入神极了，而洛清晚却觉得羞耻极了。

“小沫，别看了，进来。”洛清晚觉得干脆一点也比被苏沫欢这么盯着看那里要好得多，她忍不住扯着苏沫欢的手，慢慢放在入口处，苏沫欢本来还在找哪里可以进，这会儿倒是被洛清晚提醒了。她觉得阿清那里好烫，而且好小，自己就这么进去，阿清会疼的吧？

“阿清好小，会不会疼？”苏沫欢小声问着，洛清晚从来不是急性子的人，却被她接连不断的问题弄得气急。

“你慢点就不会疼了。”洛清晚保持着最后一丝优雅，低声说着，苏沫欢听后，这才把手指慢慢送进去。

苏沫欢的手指很长，而且被她的体温带动，变得很热，洛清晚能清楚的感觉到她滚烫细长的手指进入自己，一直到从未有过的深处。原主这具身体才18岁，还青涩稚嫩，第一次虽然疼，却也是可以忍受的程度。

“嗯，小沫，慢点。”洛清晚抱着苏沫欢，竟然有种说不出的满足感，她喜欢这样的感觉，身体上存着苏沫欢的重量，虽然有些压人，但很真实。“阿清，你那里好烫，嗷，好了嗷。”苏沫欢被洛清晚的身体夹着，她觉得手指好麻，好想动一动，她忍耐不住，便轻轻勾起手指，很快就听到洛清晚闷哼了声。

“阿清，我是不是弄疼你了？”苏沫欢听到洛清晚哼声，忙开口问，洛清晚摇头，她环住苏沫欢的脖子，凑到她耳边。“小沫没有弄疼我，反而让我很舒服，就是这样，你要勾着手指，来回在我的身体里进出，这样我就会快乐。”

洛清晚教导着苏沫欢该如何做，听着她的话，苏沫欢点头，慢慢依照方法动起来。洛清晚到了此刻，才感觉到什么叫做“天赋异禀”龙族修长的手指在此刻成为利器，而苏沫欢手上滚烫的温度，亦是让洛清晚很是受用。

身体被苏沫欢占据，她的指腹蹭着自己的身体，滚烫的温度把自己体内点燃了一小团火，随着她来回进入，逐渐摩擦成了小火苗。洛清晚忍不住轻吟出声，她紧紧攥着身下的床单，不停叫着苏沫欢的名字。

平时洛清晚的声音总是优雅而温缓的，此刻，她的嗓音依旧温柔，却多了平时不会有的沙哑动情。听她喊自己的名字，苏沫欢觉得全身都要着火了，弄得她一个劲想喷火，但她知道自己现在不能那么做，就只能张口含住洛清晚红嫩的胸顶，用牙齿啃咬起来。

“啊…小沫…这样…很好，嗯…可以稍微快一些。”洛清晚已经感觉不到被初次开扩的疼，开始要求苏沫欢稍微加快，听到她这么说，苏沫欢听话的动起来。她觉得现在的阿清真的好美，怪不得龙那么爱交配，原来交配是这么美好的一件事。

苏沫欢有感而发，在心里做了一个决定，以后她要和阿清每日都交配，最好日日夜夜都做，除了吃饭的时间，都要用来交配。

【来自恶龙咆哮】Chapter•13

食髓知味是生物的天性，一旦享受到某件事的乐趣，就会想要一直继续下去。苏沫欢爱上了占有洛清晚的感觉，一度超过了她有生以来所有的喜好，直接排在了第一位。

“阿清，真好看，阿清，我要你。”苏沫欢不知疲倦的舔舐着洛清晚的身体，像是要把她全身的滋味都品尝一边那般。感到她滚烫的舌尖滑过脖子，越过肩膀来到锁骨，那里是洛清晚敏感的地方之一，苏沫欢也很喜欢那里，在上面反反复复舔弄了许久。此刻洛清晚无比庆幸苏沫欢还不懂留痕迹这码事，否则自己的身体指不定要被对方落下多少烙印。

龙的体温会随着她的感觉升温，而苏沫欢现在的身体就像是一簇小火团，所到之处，都会燃起高温。感到她滑过自己的小腹，来到腿根，她细腻又灵巧的小舌绕着自己的腿根打转，好几次都把呼出的热气喷洒在自己的腿心间，那份触感让洛清晚忍不住蜷缩起脚趾，不知为什么，她竟然很期待…非常期待小沫能够舔到自己最私密之处。

“阿清在发抖。”苏沫欢总是喜欢把洛清晚的反应诚实的交代出来，听到她这么说，洛清晚一阵无语。苏沫欢现在全身都烫得惊人，手指又不停的在自己身体里乱撞，加上她的舔舐，自己不发抖才怪。

“小沫，不准说话。”洛清晚勉强挤出一句话，苏沫欢听到嗷了一声，委屈巴巴的噘着嘴，倒也没再多说了。感到她忽然抱紧了自己，让自己半坐半躺的靠拥在她怀里，这样的姿势还是洛清晚第一次尝试，身体以46度的倾斜面仰靠着，使得苏沫欢的手指每一次进入都会自然而然的摩擦到内壁上方的敏感点，洛清晚相信以苏沫欢的脑子，绝对想不出这种姿势，想来…又是一场奇妙的巧合。

“阿清，我喜欢你靠在我怀里，这样会显得我很强大。”果不其然，苏沫欢这么一说，瞬间就让洛清晚的想法落实了，她靠在苏沫欢怀里轻哼着，将脸埋在她怀里，尽管这样的姿势是小沫无意之举，但的确给了自己更强烈的快意。

“小沫，你…你慢点…嗯…”洛清晚小声央求，之前她和苏沫欢做这样的事，都是以小沫是人的前提下，可现在小沫成了龙，手指又长又烫，速度快得惊人，还每一次都进入得又深又重。几下子的功夫，洛清晚身上满是汗水，她靠在苏沫欢柔软而丰满的胸上，用手轻轻揉着。

“嗷…不要，阿清明明很舒服。嗯…阿清摸我这里，我也舒服。”苏沫欢完全不理会洛清晚慢一点的要求，反而因为胸口遭到攻击，手上的速度更快了。以前她只觉得胸前那两颗东西又大又累赘，可是现在苏沫欢却觉得那里重要极了。自己喜欢摸阿清的白肉球，阿清也喜欢摸自己的白肉球。

洛清晚听到苏沫欢的话微楞，因为她是在无法想象，这龙到底是如何把这般羞人的话说出口的，可是…手上的触感好极了，苏沫欢的那团绵软在自己手中弹着，因为是龙，使得那团饱满又大又圆，只是估测过去，就绝对有D以上，洛清晚是第一次摸到这么大的，竟是比小沫本来的尺寸都要大。

这么对比很不厚道，让洛清晚有些不好意思，她的反应落在手上，便用力的握紧了苏沫欢那团柔软。被她这么一弄，苏沫欢一下子就软了。她靠在洛清晚肩膀上，一个劲的轻喘。

“阿清，好舒服，被捏这里好舒服，阿清也…也把手指插进来。”苏沫欢用腿蹭着洛清晚的腿，稍微加快了手上的速度，她也想让阿清要自己，但是在那之前，自己得让阿清舒服才是。对于苏沫欢忽然加速，洛清晚明显招架不住，她闷哼了声，挺起小腹，咬住了苏沫欢的锁骨。

“呜嗷，阿清，咬我。”苏沫欢被咬了，反而让她更兴奋，她轻叫一声，含着洛清晚的耳垂，手上的速度很快，力道更猛。就算苏沫欢平时是个废龙，但是速度上终究比人有优势，感到她滚烫的手反复进入着自己的身体，一下下抵在内里，洛清晚抱紧了她，忽然绷直了身体，放出比之前更高的娇吟。

“小沫…嗯…到…小沫…”洛清晚抱紧了苏沫欢，扶着她的手腕不让她继续动，感觉到洛清晚好像舒服极了，苏沫欢不停的吞咽口水。她觉得阿清这时候真的好好看，漂亮得像是红色的宝石一样，也像是忽然盛开的花。想都这一切都是交配得到的，苏沫欢忽然也很想被阿清这样，她也想舒服。

洛清晚扶着苏沫欢的手腕，缓慢的在自己体内抽递，这样舒缓余韵带来的快意让洛清晚忍不住发颤，她窝在苏沫欢怀里，真想就这么睡了，但是她能感觉到，对方还没有罢休，毕竟…小沫的欲望，不是那么容易满足的。

“小沫，别急，我会要你的。”洛清晚睁开眼，对上苏沫欢渴望的样子，摸摸她的脸。苏沫欢顿时来了精神，她拉着洛清晚的手放在自己腿间，触手之地滚烫的湿润让洛清晚微楞，不知道是不是火龙的原因，苏沫欢流出的水也非常烫，摸上去，当真有些烫人了。

“阿清，我要。”苏沫欢觉得交配一定是很舒服的，否则阿清刚才不会变得那么好看，还发出那么好听的声音，她也想要一样的舒服。洛清晚见苏沫欢想继续，她起身压在苏沫欢身上，学着对方刚才的模样，摸上苏沫欢那团饱满。才刚碰到，苏沫欢就忍不住大叫起来。

“阿清，好舒服，用力揉，揉这里好舒服啊。”苏沫欢以前就不懂得掩饰自己的欲望，现在更是不知羞，连最基本底限也没了。听到她不停的催促自己用力，催促自己快点，洛清晚急的出了汗，她把手探下去，摸着苏沫欢已经湿润得完全不需要任何前戏的入口，慢慢把手指探入其中。

那里面的温度烫得惊人，像是摸到了滚烫的热水，让洛清晚啊得叫出声，一下子把手抽出来，她看到手指被烫得发红，一时间微微愣住，这下…该怎么办才好？

“阿清，怎么了？还要，舒服。”苏沫欢完全没察觉到她此刻的体温有多烫人，见她红着眼睛渴望的看自己，似乎在质问为什么这么快把手抽出去，洛清晚不知该如何作答，只是现在的温度，自己实在是没办法用手进去的。像是想到了什么，洛清晚施了一个魔法，这时候，一颗圆形冰球出现在她手里，苏沫欢呆呆的看着，不懂阿清在交配的时候做这个干嘛。

“小沫，你的体温太高了，我是人类，没办法直接接入，你放心，我会让你舒服。”洛清晚说完，直接把冰球放到苏沫欢的体内，冰球增加了防御魔法，并不容易被里面的高温融化，却足以降低内里烫人的温度。

洛清晚推动着那颗冰球，手指带着它反复进出苏沫欢的体内。苏沫欢那里很紧，明明龙身那么高大，可着这里却是细窄又精致的。那里面残留的余温足够温暖，洛清晚用手指在那层滚烫的肉壁上反复挤压摩擦，又用另一只手摸着苏沫欢外面的那颗肉核。然而，她摸到才发现，小沫的肉核比人类要大出许多，她小心翼翼的分开苏沫欢的双腿，看着那颗饱满红肿，像一颗小樱桃般大小的肉核，只觉得那里可爱极了。

“小沫，你这里…和我的，不太一样。”洛清晚呆呆的看着，用手摸了上去，只是她刚一碰到，苏沫欢的反应就无比强烈。她颤抖着抱住自己，不停的高吟出声，显然是舒服极了。

“阿清，好舒服，摸那里好舒服…嗯，还要，阿清再摸。”苏沫欢没想到被触碰那个地方会这么舒服，她拉着洛清晚的手继续抚摸，洛清晚看出那里是苏沫欢最敏感的地方，便也着重攻击那颗敏感的肉核。

那里硬挺而红肿，滚烫的温度随着自己的触碰增加，苏沫欢的声音渐渐沙哑，还带了几分忍耐不住的哭腔。随着苏沫欢忽然一声长吟，滚烫的热流顺着她的体内汹涌而出，直接将那颗冰球烫化了。洛清晚意识到，急忙把手抽出来，却还是没免得了手指被烫红的危机。

“阿清，好舒服，我刚刚好像…尿到床上了。”苏沫欢虽然是个300岁的成人龙，但是在交配方面却没有任何经验，听到她把泄身说成尿床，洛清晚低头吻住她，捏捏她滚烫的身体。   “小沫没有尿床，只是自然的反应罢了。”洛清晚没有说太多，只是简单的解释了，苏沫欢一听，双眸又亮起来，洛清晚才意识到不妙，便被对方压在了床上。

“那我也要让阿清有那种正常反应，我们继续。”苏沫欢说完，迫不及待的开始下一轮，看着她完全没有疲惫的样子，洛清晚皱眉，其实，她想睡了，但是今晚估计是不能睡了。

世界十四【来自恶龙咆哮】chapter•14——Chapter•15【两章合并发】
【来自恶龙咆哮】Chapter•14

洛清晚觉得很热，身体像是被裹在不透气的棉层里，热得她无法呼吸。她急促的喘息着，身体却被身下的入侵击溃。她不由自主的起伏，扭动着腰肢去迎合，随着脆弱的私密处被对方含入口中，洛清晚轻哼一声，就这么到了顶峰。

身体的愉悦把她从半梦半醒中拉回到现实，她疲惫而无力的睁开眼，看到就是被子里那一大团凸起，而下身传来的触感是那么真实，还因为快感在不停地发抖。洛清晚意识到刚才的并不是梦，而是真正发生的事，她无奈的叹息着，慢慢拍了拍被子里的人，将她带上来。

“嗷，阿清，刚刚你又流了好多，好甜。”苏沫欢嘴角还沾染着剔透的液体，看到她满眼放光的在自己身上摸来摸去，洛清晚忙拉住她的手，却反而摸到满手黏腻，羞得她赶紧放开。

“可是阿清明明很舒服，昨天一晚上都是，刚刚还舒服了。”苏沫欢见自己的手被洛清晚嫌弃了，想着上面还有阿清的东西，急忙伸舌头舔干净，看到她在自己面前做这种事，洛清晚一时间又羞又恼，她嗔怪的锤着苏沫欢的肩膀，扭过身不去看她，谁知没过多久，苏沫欢竟然又把手探到被子里去摸自己了。

“小沫，别来了，我好累。”洛清晚疲惫的说着，嗓音都是沙哑不堪的。她并没有说谎，而是身体真的累到了极限。昨天晚上，苏沫欢始终都在要自己，龙的精神力和体力比身为人的自己要好太多，加上原主的身体本来就体弱，被折腾了一整个晚上，现在洛清晚全身都是软的，而且她敢断定，腿心那里也一定肿了，否则不会连并拢双腿都那么疼。

“唔，阿清不喜欢吗？”听到洛清晚这么认真的拒绝，苏沫欢从后面抱着她，担心的问，听她这么说，洛清晚摇摇头。

“小沫，我不是不喜欢，只是太累了。我是人，你是龙，我…没办法承受那么多，你乖，过几天我们再继续好吗？这种事需要节制，我真的很累了。”

洛清晚回头抱着苏沫欢，觉得自己就像是在哄小孩子一样，听到她的话，苏沫欢点点头，忽然起身跑到了外面，洛清晚不知道她去做什么，没过一会儿她回来，手里还端着一碗冒着热气的粥。

“阿清，你喝一些。”苏沫欢有些愧疚的说着，是她忽略了自己和阿清的不同，竟然折腾了阿清一个晚上，想到这里，苏沫欢愧疚极了，她扶着洛清晚，慢慢把粥喂到她嘴边。洛清晚见她这么体贴，也没有拒绝，就这么窝在她怀里喝着，胃部终于舒服一些。

两个人今天都没出去，而是选择在床上窝一整天。苏沫欢傻傻的看着在自己怀里的洛清晚，其实她到现在都不明白，这么好的阿清，为什么会喜欢上自己呢？

“阿清，你为什么会喜欢没用的我呢？”苏沫欢抱着洛清晚，又一次问出口，洛清晚知道她明白喜欢之后，就一直在问自己同个问题，但是答案，她无法说给苏沫欢啊，至少无法说给现在的苏沫欢。

她们两个的相识一直在自己脑海里，就像是电影回放一半，烙印在大脑。不是在任务者世界，也不是以别人的模样，而是自己和小沫，最原本的样子。苏沫欢的耀眼，一直都是自己向往的存在，那个初见，也成了洛清晚心里的挥不去的惊艳。

“小沫，我喜欢你的原因很复杂，等我以后有机会，慢慢告诉你好不好？”洛清晚把苏沫欢的质问敷衍过去，心里却在思考另一件事，她不知道这个世界的任务怎样算结束，而自己，或许原主曾经夭折太早，要到一定的年岁才足以完成心愿。那么，自己和小沫，或许还有很多时间能够继续相处。

她知道这个世界是有龙族秘宝存在的，一般人很难找到，但是找一样东西对洛清晚来说，却不是难事，毕竟她是有系统帮助的人。

“系统，你知道龙族秘宝的确切位置吗？”

“回宿主，龙族秘宝的确存在，确切位置就在浮游之岛的南上空。”

“那个秘宝是什么？”

“龙最爱的金银珠宝。”

听到系统的回答，洛清晚微微愣了下，她以为龙族秘宝会是一些强大的药物或是无法想象的宝藏，结果竟然只是金银珠宝？想到这里，洛清晚看了看在一旁玩自己头发的苏沫欢，小沫那么喜欢金银珠宝，若是带她去了，她应该会很开心吧？

“小沫，我想问你，如果你得到许多金银珠宝，你会如何？”洛清晚打算先试探一番苏沫欢的想法，因为洛清晚是打算如果得到了这批秘宝，自己想要拿出一部分送还给蒙西沃斯帝国。

“阿清还要给我吗？可是，家里已经摆了好多了，我现在已经不是穷龙了。”苏沫欢看了眼满屋子的金银珠宝，却发现这些东西此刻对自己失去了吸引了，比起那些东西，她反而更喜欢抱着阿清，甚至觉得，只要阿清的一个笑容，都比那些金银珠宝好看得多。

“是啊，如果我给小沫更多的金银珠宝，你会更开心吧。”洛清晚看了眼苏沫欢，摸摸她那头红色的长发，可苏沫欢听着，忽然扑上来抱住自己。

“虽然阿清给我金银珠宝我会开心，但是，我发现，比起那些东西，我现在更喜欢的是阿清。如果阿清会一直陪着我，没有金银珠宝也无所谓了。”苏沫欢难得深情的说着，洛清晚听着，心里一暖，却又觉得…

小沫太重了，又压得她喘不上气来。

【来自恶龙咆哮】Chapter•15

虽然苏沫欢说了现在没以前那么喜欢金银珠宝，但是龙族秘宝这么大的诱惑摆在面前，就算她想放弃，洛清晚也不愿意。两个人在窝里腻歪了几天，在洛清晚实在无法忍受夜夜笙歌之后，终于提议要去浮空之岛找龙族秘宝。

若是其他龙去寻，怕是要找许久都不一定会找到，可是洛清晚不同，她直接让系统帮忙定位，很快就寻到了一处非常奇妙的空间。这里是一个巨大的黑色隧道，隐匿在浮空之岛的天空以南处，只有绕过一个个浮空的小山丘，才能看见那个隐蔽在山体后的隧道。

隧道的周围是一片黑暗，洛清晚拉着苏沫欢往里走去，越是深入，隧道内就约亮。起初是几颗星光出现在头顶，紧接着，竟是一大片星河。即便经历过这么多世界，可是看到如此壮观而触手可及的星河，对洛清晚和苏沫欢来说都是第一次。

两个人好奇的继续往前走，终于来到了一处密室里，密室的门口设有机关，洛清晚用魔法阵护住自己和苏沫欢，随后拉动机关，将门打开。并没有危机出现，她们就这么堂而皇之的进入了防止龙族秘宝的巨大储藏室。不，与其说是储藏室，这里倒更像是一个史诗级的藏书馆。

这里的空间很大，甚至比之整个黄金城还要大，在巨大的藏书馆中央是一颗约莫50米高的参天巨树，在树的底部，刺眼的金币和珠宝堆积在一起，成为一座比人还要高上许多的金山，而周围，摆满了巨大的书架，书架上是厚重而古老的书籍。

看到这一幕，洛清晚呆呆的凝视许久，她忽然觉得，这个空间绝对不一般，它不可能会出现在任务世界中。“系统，调查一下这个空间。”洛清晚低声说着，她回头去看一旁的苏沫欢，就见那人傻呆呆的望着那颗巨大的树和树下的财宝，她嘴张得很大，口水顺着她的嘴角流出，那呆呆的样子很是可爱。

“阿…阿清，这就是龙族秘宝吗？我…我没想到居然能看到，阿清，这些…都是我们的吗？”苏沫欢看着那些金银珠宝，呆呆的捏了捏自己的脸，只不过洛清晚没有立刻给出回答，她不知道这个空间到底是怎么回事，只是觉得这里处处充满蹊跷，因为在那颗巨大的树上，她竟然能感觉到和系统一样的AI存在，就说明，这个空间，很可能并不属于这个世界。

“回答宿主，问题所需的回答权限太高，系统无权进行任何访问。”果然，系统沉默了许久才给出这个答案，让洛清晚更加确定，她看了看那些金银珠宝，让苏沫欢只挑一些喜欢的带走，而她自己则是用魔法漂浮到那些高大的书架上，看着上面那些书的名字。

这些书所用的字体洛清晚无法看懂，只能大概看出这是一种极为古老的文字，且还需要破解。她绕了几圈，发现这些书都是那种文字构成的，便也没了继续翻看的兴趣。她隐约觉得，这些书或许不是书，而是记载某种东西的代码，并采取了一般人无法看懂的文字，所以自己也没办法弄明白。

这么想着，洛清晚飞下去，把一部分的金币和宝石装到随身空间，之后带着苏沫欢离开。两个人没有把这里的事情声张，而苏沫欢在黄金城的地位也随着她拥有的金钱逐渐变高，现在黄金城再也没人敢欺负她，甚至见到她，还会叫她一声大人。

两个人搬到了更大的地方，弄了更漂亮华贵的房子，洛清晚带着苏沫欢回到了蒙西沃斯帝国，将许多金钱交给原主的父母，并且说了自己与苏沫欢的故事。虽然听到自己的女儿嫁给了一只龙这种事听起来匪夷所思，但是洛清晚的父母还是含着泪，挥别了她们。

至此为止，洛清晚已经帮原主达成了所有心愿，接下来的时间，她和苏沫欢在世界各处游走，她们走遍世界的每个角落，每个国家，遇到了许多奇怪的生物。龙有无穷无尽的岁月，而魔法师的寿命虽然高于普通人，却也并不是不会死亡。

洛清晚用魔法把自己的外貌保持在年轻漂亮的时候，只是她的身体已经整整120岁，她知道自己即将达到极限，而这时候，系统终于告诉她，任务结束。这是漫长却又美好的一生，这样离开，洛清晚和苏沫欢都没有感觉到痛苦。

看着苏沫欢的化作一颗白亮的灵魂碎片进入到自己怀中的晶球中，看着又亮了不少的晶球，洛清晚忍不住抱紧晶球，回到了任务者空间。

“系统，这次有什么特殊的报酬吗？”对于洛清晚这种级别的强者，一般的报酬对她来说已经毫无用处，她坐在苏沫欢布置的房间里，手里握着装有苏沫欢灵魂碎片的晶球，用手小心翼翼的摸着。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
“回答宿主，您获得了新的称号：是金钱如粪土，功能：对金钱诱惑的抵抗力提升百分之80。”系统低声说着，听到这个功能，洛清晚皱眉，这个功能听上去没什么用处。她休息了一会儿，打算开始下个世界。

“宿主，为您检测到，下个世界为双S级古代位面，将会随即屏蔽您的一项技能。世界评测：难度-极高，危险度-非常高。”在洛清晚开启世界前，系统提醒道，听了她它话，洛清晚不屑的笑了笑，直接跳入任务世界。

不管前方有什么，只要能够找到小沫，她不惜一切代价。

世界十五【惩戒恶毒妖女】chapter•1-chapter•3
【惩戒恶毒妖女】Chapter•1

身体进入世界之后，随之而来的感觉让洛清晚微微一愣，尽管她早就知道双S级别的时间轴会很混乱，出现任何情况都不意外。可是，她历经了几百个世界，却都没遇到过这样的情况。身体被撕裂的疼痛异常明显，那种被钝器生生弄贯穿的感觉让洛清晚全身都跟着疼起来。

她轻哼了一声，看着压制自己身上的女人，那是一个样貌极美的女子，年约二十七八，极尽妖娆。这份妖娆并非是现代常见的性感美艳，而是妖娆中带着鬼魅和妖冶。女子一头黑色的长发散落，凤舞的眉毛下是一双狭长而危险的凤眼，她小巧的鼻子耸乐耸，轻嗅着什么，闻到那份血腥的味道后，满意的勾起嘴角，两片涂着口脂的薄唇微启。

“果然是江湖第一美女的处子之血，果然异常芳香。”女子开口，声音亦是勾人的，像是猫儿带着倒刺的爪，深深撩进心里。她穿一身红色长裙，全身都透着媚到骨子里的苏，却又有着让人害怕的冷。相比起全身不着寸缕狼狈的自己，是一个天上，一个地下。

“你…嗯…退出去，从我的身体里…”洛清晚强忍着痛意，低声说道，她能感觉身上女子正用一根很粗的玉质圆棒狠狠贯穿着自己的身体，这让洛清晚有种强烈的不适感，甚至有一种身体出轨的感觉。她的身子，从未给过除了苏沫欢以外的任何人，却没想到才来到这个世界就被一个全然陌生的女人夺了去，这人的神态还有骨子里的那份妖孽感和小沫很像，但是洛清晚不敢判断这人是否就是小沫，更不想被那么疼的东西弄坏身体。

“呵…不过阶下囚罢了，本座倒也不是不可以满足你，只是，拿出来，你可就不能后悔了。”女子说着，的确将那玉质的棒子拿了出来，取而代之的，竟是她留着细长指甲的手指。她用两根手指狠狠抵入自己体内，那脆弱的地方被细长的指甲刮得生疼，洛清晚想要抓紧床单，可奈何她的双手和双脚都被铁链牢牢束缚在床的四周，竟是难以动弹。

“呵，真是个倔强的美人儿，到了此刻竟还不求饶，当真正可爱。你这般，本座倒是舍不得杀你了，我啊，要留着你，慢慢折磨。”女子说完，便又把身子压了下来，洛清晚承受着她粗鲁的入侵，柔软的身体被她咬破出血，满身伤痕，不知被折磨了多久，终于体力不支的昏迷过去。

当洛清晚再醒来时，房间里已经没了其他人，她的身体被清洗过，身上的伤口也涂了药，正光裸着躺在床上。她依旧无力，身体还是被铁链拴着，洛清晚还能感觉到腿心的跳动和火辣辣的刺痛，她闭上眼，觉得不管再怎么难受，还是先把剧情接收为好。

这是一个古代世界，原主名叫洛清晚，是上镜门掌门的关门大弟子。原主的父母是普通商人，没想到生出来的孩子竟是天赋异禀，原主的身体骨骼是百年难遇的天才，上镜门的掌门，也就是原主的师傅，在一次偶遇中见到原主，便和原主的父母说，希望无论如何都要收原主当弟子，亲传功法。原主的父母虽然不愿女儿入江湖，奈何洛清晚自己愿意，便也从了女儿的意思。

原主七岁入门，如今已是十八岁，年纪轻轻，便已经是年轻人一代最强的高手，加之容貌过人，气质宛若仙子，便成了江湖第一美女。每年到上镜门提亲的人数不胜数，可原主却都不怎么上心，一心钻研武功，只想今早灭掉武林第一邪教，雪域宫。

正是某一天，原主下山办事，却被雪域宫宫主，婆娑尽欢抓了去。传闻婆娑尽欢好女色，且行事作风十分歹毒诡异，最喜欢做的事便是抓取正派女子，毁了身子再将其杀死，随后将人体内的器官全部取出丢掉，只留下外面的人皮制成精致的人偶留在雪域宫内。

好巧不巧，原主成了婆娑尽欢的目标，就这么被抓了过去，原主性子刚烈，被婆娑尽欢要了身体之后，便…接收的剧情到这里戛然而止，洛清晚继续往下看，却发现整个故事都卡在这里，完全没办法看下面的内容，洛清晚直觉不对，她赶紧叫了系统，却发现系统也跟着忽然卡住的剧情一样没了声音，自己按了主动呼叫都没有反应。  

洛清晚有种不祥的预感，她觉得系统肯能是出了问题，而另一个可能就是，任务者世界的操控者发现自己和系统一直以来进行的事，才会把系统屏蔽，从而将自己永久关在这个世界里。想到这个可能，洛清晚本来就疼的身子浸出了冷汗。腿心间火辣辣的刺痛是最要命的，那种疼已经不仅仅是外伤了，她觉得那里面，或许也被伤到了。

洛清晚捂着小腹躺回床上，思索着现在该如何逃离这里。因为剧情没有读到后部分，所以接下来会发生什么，根本不在洛清晚的掌控范围内。加上系统不见，本来只是屏蔽了一个功能，现在却是全部都没办法使用。自己要找小沫的难度，也就更多一分。

正当洛清晚愁眉不展时，婆娑尽欢推门而入，她身上带着淡淡的酒气，显然是才喝过不少酒，看到自己之后，她扭着腰进来，直接压在自己身上，伸手摸自己的脸。

“小美人儿，吃过苦头，你可乖了一些？”婆娑尽欢开口，淡淡的酒香顺着萦绕在鼻间，那是果酒的香气，明明很好闻，可是这份味道来自于一个刚强要了自己身体的人，还把她那里都弄伤了，洛清晚怎么样都不会觉得开心。

“你想如何折辱我？昨日的，够了吧？”洛清晚低声说着，原主本来就是个自尊心极强的人，加上天赋异禀，让她根本想不到自己会遭受这样的事。洛清晚多少能理解原主的想法，但是她也清楚，现在面对婆娑尽欢绝对不能硬碰硬，那样吃苦的只有自己。

“呵，不够，怎么够呢？你们这些所谓的名门正派，不是对贞洁看得很重吗？说实话，我还以为今日看到你，便会看到一具尸体。”婆娑尽欢轻描淡写的说着，显然，她曾经没少遇到过这样的情况，洛清晚听后在心里嗤笑，若是原主，怕是的确会了却性命，只不过，现在面对她的人，是自己。

“我为何要自裁？夺了我身子的人是你，玷污我的人亦是你，明明是你做错了事，为何我要死？若看不到你死，我怎会心甘情愿的离开这人世。”洛清晚望着身上的婆娑尽欢，便对上她暗紫色的眸子，这双眼眸很独特，显然不是现代人戴的美瞳，而是自然如此，很漂亮，却又在对视的时候，让人心慌。

婆娑尽欢显然没想到洛清晚会这么说，她呆愣了许久，没过一会儿，竟是忽然大笑起来，她笑得厉害，竟还笑出了眼泪，见她用手指把眼角的泪珠擦去，洛清晚不懂她笑什么，难道自己说的很好笑？

“我本以为正派人士都是一群顽固不化的臭石头，没想到洛姑娘竟有如此想法，你啊，当真让我觉得有趣。本来我今日是想继续折腾你，不过算了。我的小美人儿，今晚我会好好疼你。”

“这是给你的奖励。”

【惩戒恶毒妖女】Chapter•2

听过婆娑尽欢的话后，洛清晚无比后悔自己为何选这样的对话方式，她本以为自己这么说可以让自己免于劫难，却没想到反而挑起了对方的兴趣。感到婆娑尽欢较有兴趣的看着自己，洛清晚真怕她继续对自己的身体实施昨晚那场暴行。

洛清晚是现代人，骨子里对贞洁那种东西看得没那么重，尽管如此，她还是不愿和除了苏沫欢以外的人有任何性行为，哪怕是被强迫的也让她觉得难受。更何况婆娑尽欢对自己所做根本不是正常的床事，分明就是一场单方面的凌虐罢了。

“若你想我死，大可以继续昨晚的事。”洛清晚无奈的说着，系统不在这里，她连治疗身体的法子都没有。听她这么说，婆娑尽欢将棉被掀开，看着洛清晚布满伤痕的身体，还有她依旧在渗血的腿心，便知自己昨日的确过火了，把小美人儿伤的这般重。

“你放心，我今日倒是没打算碰你，你这身子，未免太薄弱了些，不过身材倒是顶好的。”婆娑尽欢欣赏着洛清晚的身体，眼看着她细腻白嫩的肌肤在遇冷后起了一层细密的小疙瘩，反而更兴奋。看着她忽然弯下身，在自己的小腹用舌尖舔了一下，洛清晚绷紧身体，倒吸一口气。小腹是她敏感的地方，婆娑尽欢当真会挑，也着实过分。

“当真是敏感的身子，不仅是处子，竟还能给出如此动人的反应，我啊，怕是越来越舍不得杀你了呢。”婆娑尽欢笑着倒在洛清晚身上，用手摸着她胸前柔软的双峰，这个世界的原主那里不算小，至少有B+，绝对是一只手无法掌控的，洛清晚红着脸，闭上眼不再看婆娑尽欢调笑的眼神。

她不知道为何，这女子总是有种让她说不出的熟悉感，被她摸着，洛清晚心里想要反抗，也气她昨晚那般折磨自己，可是她的内心却没办法对这个人产生恨意。洛清晚不知这个婆娑尽欢是不是小沫，若是，自然一切都好，可若不是，自己当真不知道该如何面对这世界的小沫了。

“纤腰翘臀，肤白如脂。除了这里比本座小一些，其他都堪称完美。”婆娑尽欢在洛清晚胸上摸了许久，最后得出这般结论。听她这么说，洛清晚依旧闭着眼睛不予以回复，这时候，房门被轻轻敲动，是过来送粥的下人，见对方要进来，洛清晚想到此刻还光着身体的自己，她什么都没穿，不要说里衣里裤，连基本的肚兜和亵裤都没有，这般暴露在别人面前，让洛清晚觉得羞耻极了。

像是感觉到她的不适，婆娑尽欢竟是抬手将锦被重新盖回去，还贴心的帮她掖好。这时候下人走进来，她目不斜视的将粥和一些小菜摆在桌上，随后便一声不吭的退下去，整个过程就只发出了碟子碰在桌上的轻响。

“小美人儿，来吃些东西，吃饱了才能与本座欢爱三百回合，你若是饿坏了，本座可是会心疼的。”婆娑尽欢不要脸的说着，洛清晚没心情和她作对，当然原主的身体也是真的饿了。洛清晚很清楚在这样的情况下绝对要服软。若是她装作贞洁烈女的样子不喝粥，指不定婆娑尽欢这个妖女会如何折磨她。

“我自己来便可，不劳宫主大驾。”洛清晚下意识的抬手去拿粥，这才想起手还被铁链拴着，她一拉动，忽然的紧绷感让洛清晚回了神，看到她骤然窘迫的样子，婆娑尽欢在一旁又忍不住笑起来。她之前还以为江湖第一美女会是个如那些正派糟老头一般无趣又死板的人，她甚至已经做好了要了这人身体第二天就会看到她自杀在屋里的准备，却没想到这人和自己想得完全不同，不仅不无聊，反而可爱得紧。

“小美人儿莫要动，你下面还流着血，若乱动伤了，本宫还如何疼爱你？乖，喝了。”婆娑尽欢淫邪的说着，末了还不忘在洛清晚的腿间扫了眼，虽然隔着锦被，可洛清晚还是有种被“视奸”的感觉，她苍白着脸点点头，随后就当真一口口喝下了喂来的粥。

暖暖的粥入胃部，让洛清晚觉得多少舒服了些，她躺在床上，身子因为疲惫昏昏欲睡，她晓得原主的身体不该这么脆弱，想来是为了困住她，婆娑尽欢直接封了她的内力。一般人习惯了没有内力，可若是习武之人忽然内力被封，定会觉得全身乏力。

“小美人儿困了？本座正好也累了，今夜就一起睡吧。”婆娑尽欢说完，完全没理会洛清晚皱起的眉头，根本不给她拒绝的时间便开始脱起衣服来。眼看着她将那头长发散下，将身上的红色外袍除去，露出内里白色的里衣，洛清晚本以为到此为止，她竟还将里衣里裤也除去。若这样就完了，那便是大错特错，眼看着婆娑尽欢脱了里衣里裤，又把肚兜和亵裤除掉，露出不着寸缕的身子。

如她所说，她的胸部的确比原主大得多，身材完全是成熟女子的妖娆妩媚。只看一眼，洛清晚急忙闭上双眼。她现在觉得自己的内心很矛盾，一方面不想和这个女人相处，另一方面又想从她身上找出有用的信息。她知道自己应该憎恨这人，内心深处却又无法讨厌她的靠近。婆娑尽欢裸着身体贴上来，躺在自己身侧，还故意把手搭在自己胸上。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

洛清晚身体一颤，她咬着下唇，身体僵硬得像是一块木板。婆娑尽欢当然感觉到洛清晚的不适，越是如此，她就越是要亵渎这个女子。想到这里，婆娑尽欢忽然更贴近洛清晚的身子，用自己的腿心碰触到她的腿，还轻蹭了下。

洛清晚往旁边躲，她就贴过来，再躲，再贴，就像是一块质地最好的狗皮膏药，怎么扯都扯不下来。最终以洛清晚放弃为结果，她累了…

第二日一早，婆娑尽欢没有多留，很早就离开了房间，没过多久，便有她派来的侍女来了房间里，还把洛清晚手上脚上的铁链除掉了。这让洛清晚有些开心，她觉得只要自己能自由活动，就能找到离开这里的方法。

只不过这具身体内功暂时被封住了，加上系统不在，自己对雪域宫的地形完全不了解，可谓插翅难逃。洛清晚知道从侍女口中得到答案是不可能的，自己走去任何地方，侍女也会跟着，洛清晚不懂，自己现在没有武功，到底有什么好跟的。

“你作何一直跟着我？”洛清晚看着面前冷漠的侍女，忍不住质问。侍女听到了，却还是不声不响的跟在她后面，根本甩不掉。无奈之下，她只能让下人给自己找几本书来，让她看着也好解解闷。

这一次侍女终于没再拒绝自己，她出去绕了一圈，随后就拿了许多书给自己，那些书上的文字是繁体汉子并不难读懂，是洛清晚可以看明白的。只是书名和内容，却让她没了看的欲望。可以发现，这些书应该都是属于婆娑尽欢的，那个女疯子最大的乐趣就是折磨人。

那些书皆是和人体构造有关，上面清楚讲述如何折磨人而不致死，还有如何完美的把人皮剥掉。看着上面用红色毛笔圈出的重点，洛清晚嘴角抽搐。她起初有些抗拒这种书，不过看到后来，倒觉得这书上的一些描述和现代的医学有很大的联系，而且很多内容都是现代医学上没有的。洛清晚起初只是想消磨时间，可到了后来，却认真看起来，连屋子里来了人都不曾发现。

“看来我的小美人儿心情还不错，不过这样的书，我没想到你会喜欢看。”眼见自己的书被洛清晚拿在手里，婆娑尽欢没生气，反而觉得很有意思。如所有人所想，洛清晚不该是对这种书有兴趣的人，可是她偏偏就看得有滋有味。

“抱歉，私自看了你的书。”洛清晚小声说着，将书和好，从椅子上起来。她身上穿着婆娑尽欢为她准备的白色长裙，面上未施粉黛，却偏偏生出了几分上妆后都没有的干净与剔透。她肤色白皙，柳眉如月，一双黑眸干净得紧，加上那秀挺小巧的鼻子和浅色的樱唇，这样一个人，随便站在庭院中，便可以成为一幅画。

婆娑尽欢十分欣赏的看着，她身后跟着的女子也一直注视着洛清晚。两个人的视线没逃过洛清晚的目光，她看了眼婆娑尽欢身后的女子，发现那个女子也在含笑看自己。她也给人一种妖里妖气的感觉，只是比起婆娑尽欢要少一些。

“小美人儿喜欢看，本座自然愿意拿给你，不要说书，你就是要看其他东西，本座自然也是愿意的。苏医师，你且帮本座的小美人儿看看，她身子可好得彻底了？”婆娑尽欢开口，洛清晚这时候才知道，原来她带来的人是个大夫。那女子走过来，对自己不怀好意的笑了笑。

“洛姑娘，在下苏沫欢，是雪域宫的鬼医。若你拂了宫主的雅兴，下次我给你的便不是药，而是毒了。”苏沫欢笑着警告，洛清晚却对她之后说了什么完全不在意。她只知道…面前的人，是苏沫欢。

她的小沫？找到了？

【惩戒恶毒妖女】Chapter•3

“小…苏医师，谢谢你。”洛清晚差点把熟悉的称呼喊出口，若非及时止住，怕是会被婆娑尽欢看出端倪。谁知她说完，苏沫欢笑起来，顺势过来挑起自己的下巴。

“洛姑娘，正派人士都像你这般单纯吗？我可是要给你下毒，你竟还谢我，怪不得宫主这般喜欢你。”

苏沫欢说完，暧昧的朝着洛清晚挤了挤眼，洛清晚不知她这是在对自己暗示，还是替婆娑尽欢表达什么，她现在的脑子完全是混乱的，她不知道面前这人到底是不是自己的小沫，虽然言行举止，包括说话的语气都有些相似，可洛清晚断然不会因为这些表面的感觉就判断下来。  

“苏医师，你且帮她看看身子，那日我粗暴了些，把她那里伤了，为避免留下后患，你再给她开些药。”婆娑尽欢嘱托着，苏沫欢也自然而然的应了，两个人定是经历了许多次相同的情况，才会有这般默契。想到自己被他人侵占了身子的事让苏沫欢听了去，虽然还不知道这人是不是自己的小沫，洛清晚依旧有种做了对不起恋人的事被当场拆穿的难堪。她惨白着脸，说了声失陪回到房间里。她没有回头，也没注意到，苏沫欢看她的眼神忽明忽暗，随后又渐渐趋于正常。

接下来的日子，因着正派对雪域宫的宣战，婆娑尽欢每天都很忙，大半个月都不曾来找过自己，每日洛清晚就只能在房间里看那些无聊的书，亦或者是在花园中散步。她不是没想过逃跑，只是婆娑尽欢派来的两个侍女尤为厉害，她们的内功不低，若原主还有内功，当然可以轻易制服，可现在洛清晚是个手无缚鸡之力的人，加之她对雪域宫的地形不熟悉，随便乱跑便是去送死。

现在苏沫欢的出现，让所有不确定的局面又多了最复杂的一点。洛清晚无法判断苏沫欢到底是不是自己的小沫，却又觉得有50％的可能性。她不可能放过这个机会，也暂时打消了离开的念头，打算静观其变。

就在洛清晚以为婆娑尽欢都快要忘了自己的时候，这个晚上，那人却过来了。她这次没有喝酒，整个人都很清醒，脸上却挂着在让人有些捉摸不透的笑容。她见了自己，忽然伸手过来就要脱自己的外衫，洛清晚皱紧眉头，稍微往后退了一步。

“宫主，请自重。”洛清晚低声说着，却不知道自己这句话引得婆娑尽欢最后的一点耐心消失殆尽。她心情不好，越是不好，她脸上的笑容就越大。眼看着她朝自己走来，再次把自己压在床上，洛清晚心下一沉，那种莫名其妙的熟悉感又来了，明明心里觉得自己应该厌恶婆娑尽欢的靠近，可是她的身体却无法给出同样的反应，她的心，也渐渐不听使唤了。

“自重？这两个字不过是正派的说辞罢了，我一个魔教妖女，需要什么自重呢？更何况，你不过是我抓来的禁脔罢了，你有什么资格提这两个字。若你敢违抗我，我便杀了你。”婆娑尽欢笑着说道，她稍微用了内力，将洛清晚身上的衣服扯去，布料应声而开，散落到地上，婆娑尽欢的身体顺势压了过来。

洛清晚承受着婆娑尽欢的触碰，尤其是当对方的手隔着肚兜摸上自己的胸口之际，那份屈辱和不愿让洛清晚一下子就咬破了嘴唇，她尝到血难闻的味道，却远不及婆娑尽欢带给她的难受。洛清晚挣扎无用，急出一身汗，洛清晚绝望的看着身上人，觉得此刻的自己不堪极了，她恨不得就此死去。察觉到她眼里的悲戚，婆娑尽欢能感觉到这人从挣扎到放弃，忽然停下来。

“就这么讨厌本座？”婆娑尽欢看着洛清晚，在她之前抓来的那么多人中，从没有一个人像洛清晚这般。明明害怕却不求饶，明明清白被毁，却没有像传闻中那般迂腐的自尽。这些都让婆娑尽欢对洛清晚感兴趣，今日她被那些名门正派的围剿弄得心烦，本想过来把气撒在洛清晚身上，却发现真的见了这人之后，竟然不忍心了。

“我为何不能讨厌你？你夺了我的身子，将我弄伤弄疼，这些对于一个女子来说，都是天大的侮辱。”洛清晚狠狠的瞪着婆娑尽欢那张完美又妖娆的脸，她不喜欢看这人的脸和眼睛，因为对方总会给自己一种说不出的感觉，这种感觉莫名其妙，让洛清晚找不出答案。

“可是，你不也舒服了吗？女子为何要在意那无用的处子之身呢？”婆娑尽欢反问道，这一句话却让洛清晚无法反驳。她是现代人，当然不觉得初次这种东西有多重要，但她在意的是自己不想和除了苏沫欢以外的人做这种事，洛清晚对待恋人有着绝对的忠诚，即便是在任务世界，以别人的身体，也是她不允许的。

“我不喜欢你，为何要与你做那种夫妻之事？更何况，你带给我的只有疼，何谈舒适。”洛清晚要被婆娑尽欢气死了，这人用手按着自己的双手压在头顶，不停的捏着她胸前的饱满，因着刺激，那里微微挺立，绝不是洛清晚有了感觉，而是生理上的反应。

“哦？原来小美人儿是抱怨我上次弄得你不舒服吗？那可真是对不住了，你乖，这次我会让你舒服，让你知道什么叫醉生梦死。”

世界十五【惩戒恶毒妖女】chapter•4（H章）
【惩戒恶毒妖女】Chapter•4

婆娑尽欢说到舒服两个字，眼神变得无比暧昧，她的手在自己身上游移，所到之处，带起一阵阵轻痒，让洛清晚的皮肤都起了一层细密的小疙瘩。她不停的往后躲，可是婆娑尽欢用内力压着她，让她根本没有闪躲的余地。

“别碰我。”洛清晚慌乱说着，心里生出难受和不安。她是经历过许多高难度任务的人，却没有哪一次的世界会让她觉得如此无力。“莫乱动，若是弄疼你，便怪不得本座了。”婆娑尽欢见洛清晚没放弃挣扎，直接点了她的软骨穴，身上的力气忽然被卸掉，洛清晚连咬住下唇这样简单的力气都跟着消失不见。她急促的喘息着，忽然害怕起接下来要发生的事。

婆娑尽欢的手有些凉，她按着自己胸前的饱满，一下又一下捏着顶端拉扯起来，又用舌尖在周围绕着不大不小的圈。洛清晚不知她到底用了什么诡异的法子，几下的功夫便让自己全身都热了起来，这样的反应让她觉得羞愧无比，她觉得自己不该有生理反应，可偏偏，腿心的湿润让洛清晚羞愧不已。

“呵，明明方才还不停拒绝本座，可我碰了你，你照样会有感觉，不是吗？”显然，自己身体的反应被婆娑尽欢发现，感到她的用指腹沿着自己的腿心来回滑动，恶意撩动花心间那颗微微发硬的肉粒。洛清晚呜咽着摇头，她明白自己的身体为何如此放荡，明明…明明不是小沫，她竟然会有感觉。

“别碰我，我不是你的。”洛清晚感到害怕，她不知道如果婆娑尽欢真的继续下去，自己会将如何，可不论哪一种结果，从她有感觉的那一刻开始，她的身体就已经出轨了。这样的发现让洛清晚觉得羞愧难当，对婆娑尽欢的厌恶更深。

“这可就由不得你了。”婆娑尽欢的耐心消耗殆尽，她分开洛清晚软弱无力的双腿，望向有些湿润的中心处，虽然不及自己想象中那般润滑，容纳一指却是足够的。洛清晚还没来及说什么，身体就被婆娑尽欢一入到底，被填满的感觉让洛清晚的身体自然而然的给出愉悦的反应，感到她的身体绷紧，夹着自己的手指不放，婆娑尽欢勾起一抹不屑的笑。

“不是不要吗？这会儿却舍不得放开我呢。”这一句话直达要害，戳进了洛清晚心里。她也不知道自己是怎么了，为什么无法做出反抗，还发生了这么羞耻的生理反应。她自己的身体自己清楚，那份愉悦的快意骗不了人。可是…明明不是小沫，为什么…为什么会这样？难道自己就是个和女人上床就会有感觉的放荡之人吗？

洛清晚的沉默被婆娑尽欢看在眼里，她不再说话，而是低头吻住她，动着手指在她的体内抽递。洛清晚的身体很紧，毕竟上一次的强行开阔之后，婆娑尽欢就再也没触碰过。这里恢复了第一次的紧致，内里的肉壁火热，周围凸起的一层层皱褶被她碾平，让婆娑尽欢觉得有趣极了。

她用拇指按着洛清晚不停抖动的那颗肉核，配合着进入的动作，一下下击溃她身体的同时，也在努力击垮她的神经。身体被婆娑尽欢一次又一次的贯穿到底，敏感的核心也被她按在手里。婆娑尽欢的节奏很快，又因为常年习武，她的力道也不轻。

那根灵活的手指挑动着她身体里的每个神经，仿佛内壁的所有敏感点都要被她撩拨而起。洛清晚忽然庆幸她在吻自己，这样自己才不会无耻的叫出来。或许是发现了这点，婆娑尽欢忽然离开，转而舔舐着自己的脖子。

“忍耐着，不难受吗？”婆娑尽欢居高临下的看着洛清晚，她早就知道这人拥有这样的绝美之姿，真正看到，她才发现洛清晚的美是出众而无法超越的。她身上带着浑然天成的剔透感，绝美的五官同时出现在这样脸上，构成这样一个倾城绝色之姿。

她忍耐着自己带给她的快意，好看的眉头紧皱着，即便全身裸露，她给人的感觉依旧不掺任何色情，反而让人生出一种想要呵护她的感觉。她似乎并不愿意被自己操控，越是如此，婆娑尽欢就越是要看到她崩溃投降的瞬间。

“越来越紧了，阿清要到了呢。”婆娑尽欢忽然开口，那一声熟悉的呼唤让洛清晚一阵恍惚，绷紧的小腹也忽然失守。感到她放松警惕，婆娑尽欢用力把手指往里一送，弓着指腹按揉她内壁上的敏感处，这一下快准狠，直接把还在努力忍耐的洛清晚送上顶峰。

“啊…唔啊…”洛清晚在猝不及防的情况下轻吟出声，她的身体微微弓起，随后无力的下落回床上。没顶的她脸色潮红，薄汗浸透她的肌肤，生出的水光被烛火反射出细密的微光。这是婆娑尽欢第一次如此认真的欣赏这具身体，正如她的脸一般，这身子亦是完美至极。

明明是江湖中人，却没有一点伤痕，肤如凝脂，瓷白如玉，翘挺的丰满平时穿着衣服看不出来，可脱去衣服之后，竟是如此饱满。那顶端鲜艳的浅荷花色十分漂亮。周围白嫩的地方印着自己的手印，看上去淫靡至极。

洛清晚的身量在女子中很高，甚至比自己还要高几分，那双长腿此刻被自己分开，腿心整齐的毛发被黏腻的水打湿，方才被自己疼爱的腿心还在向外溢出一股股暖流。婆娑尽欢打量着这一切，越发有种欲罢不能的感觉，洛清晚，不愧江湖第一美女，这样的女子，祸害如斯，让婆娑尽欢觉得，若是杀了作成人偶，未免可惜了。

“小美人儿可舒服了？”婆娑尽欢笑看洛清晚，干脆躺在她身上为她整理碎发，洛清晚的身体还在发抖，她腿心也在时不时的抖动几下，婆娑尽欢没把手抽离，当然也能感受到她腿心的律动，不由得笑意更深。

“你那里还在跳，我晓得，你是舒服的。”婆娑尽欢一句话，让洛清晚飘远的意识收了回来，她不知道刚才是不是自己的幻觉，她隐约听到了婆娑尽欢叫自己阿清，这个称呼，应该是只有小沫才会这么叫的吧？难道真的是自己听错了不成？

身体的余韵还在继续，婆娑尽欢没有抽离的手指更是让洛清晚难堪，她往后挪了挪，想要把让她把手指拿出去，这样明显的意图，被婆娑尽欢察觉到。她看着洛清晚脸色通红的往一边挪去，她便故意把手指往上送，洛清晚见自己甩不掉她，更觉难受了。

“你还想如何？你要的不是都得到了吗？”洛清晚低声说着，眼眶微微泛红，她并不想哭，这是来自原主的情绪，让她也跟着难过起来。看她这副可怜的小模样，婆娑尽欢非但没心疼，反而觉得这样的洛清晚欺负起来，更有趣。

她抱着身体发软的人，让她靠坐在自己怀里，一只手扶着她的臀瓣，将手指再一次送进去。洛清晚不是第一次用这样的姿势，她晓得这种姿势的好处，也懂得这样会让自己更加难堪。她现在连自己坐着的力气都没有，谈什么抵抗？

“不…不要…嗯唔…婆娑尽欢，你到底要…要羞辱我到何时。”洛清晚难过得红了眼，她讨厌这样受制于人，可是身体却又不得不给出最诚实的反应，她厌恶这般没用的自己，恨不得立刻脱离这个世界。

“这如何算得上羞辱？明明你也舒服得很，用那里夹着我不放呢。”婆娑尽欢妖娆的凤眼微微上挑，她抬头看着洛清晚忍耐的样子，那份禁欲感漂亮极了，婆娑尽欢曾经品尝过无数个女子的身体，却从没有一个能像洛清晚这样给她如此美味的感觉。

这一眼，婆娑尽欢觉得自己也有了感觉，那腿心间的濡湿让她很想脱了衣裙和亵裤好让洛清晚用那张可爱的小嘴服侍自己一番，不过比起满足自己的欲望，她更想先品尝洛清晚。

手指从一增加为二，两根手指齐排并进，深深入到洛清晚的体内，放肆搅动，洛清晚眼角浸出了泪水。她觉得身子起起伏伏，又快要到了那个令她崩溃且难以启齿的点，偏偏这时候，苏沫欢的声音从外面传来，洛清晚的身体紧绷，这份变化被婆娑尽欢察觉到。

“宫主，属下有事情禀报。”苏沫欢在门外轻声说道，婆娑尽欢看着一直摇头的洛清晚，竟是直接把人叫进来。洛清晚只觉得呼吸都停了几分，她难以想象，自己此刻淫荡不堪的姿势被苏沫欢看了去，对方会如何想自己。若是她真是小沫，那自己又以后又如何与她相处。

“不要…婆娑尽欢，你…你若敢这般做，我便舍了这条命。”洛清晚急的双眸发红，听她这么说，婆娑尽欢微楞，随后还是把床帐拉下来，将两个人的身子遮住，却无法严改其身影。

“看来我是打扰了宫主的好事呢。”苏沫欢看到两个人在帷帐内的身姿，微微一愣。“既然知道，还不快滚出去？”婆娑尽欢心下不满，尤其是她觉得洛清晚对苏沫欢似乎有着不一般的感觉，心里越发不快。

“你似乎很在意苏医师？”婆娑尽欢探究的问，洛清晚却只是摇头，见她闭着眼一副不愿面对自己的样子，婆娑尽欢眉头皱紧，索性将她压在床上，将自己的衣裙尽数脱掉，又把濡湿的亵裤除去扔在一旁。

“既然你不愿本座碰你，那就由你来伺候本座吧。这里，舔干净。”

世界十五【惩戒恶毒妖女】chapter•5-chapter•10
【惩戒恶毒妖女】Chapter•5

洛清晚早就知道婆娑尽欢的话不可信，比如她明明说不会弄疼自己，最终还是要了她一整个晚上，让她昏迷过去又生生被做醒，直到下体承受不住的红肿流血才肯罢休。躺在床上，全身都是纵欲过度之后的酸疼，尤其是腿心处的胀痛，那里还在不停的跳动，像是婆娑尽欢还在里面的时候。

洛清晚闭上眼，不知道这样的日子何时才是个头，更不晓得这个世界，自己到底该如何完成任务。可是有一点她很清楚，她要将婆娑尽欢给自己的屈辱都讨回来。洛清晚咬着下唇，想到那人昨晚强迫自己给她口，自己刚开始还在抗拒，可后来…却不知道怎么就从了。

想到昨晚的画面，洛清晚脸色一阵红一阵白，最终蜷缩着身体，闭上眼。这时候，房门被人扣动，洛清晚有气无力的说了一声请进，她以为来人是婆娑尽欢派来的下人，却是猜错了，进来的不是别人，而是苏沫欢。

“洛姑娘，你可还好？”苏沫欢手里拿着一个布袋，她笑着坐在床边，挑眉看自己。洛清晚不知她是不是婆娑尽欢派来的，即便对方的名字和相貌和小沫类似，但她是绝对不会只凭着外貌来判断自己的爱人，在确定对方的身份前，她下意识的想和苏沫欢保持距离。  

“若换成苏姑娘你，你会觉得如何？”洛清晚不答反问，听她话语里的不满，苏沫欢收起那副调笑的模样，她把布袋里的药拿出来递给洛清晚，示意她吃下去。洛清晚犹豫一下，还是张口吞服。若婆娑尽欢要杀自己，不需要如此费心思，想来这是苏沫欢偷偷给自己的。

“看来你很信任我，竟然不怕我给你的是毒药。”苏沫欢见自己的药被洛清晚服下，笑了笑。

“贱命一条，不足为惧。”洛清晚有些破罐子破摔，听她这么说，苏沫欢可是不愿意了。

“洛姑娘这般绝色佳人，怎么会是贱命一条？若我告诉你，我可助你脱离这里，你是否愿意相信我？”

“你是她的人，我该如何信你？”  

“其实我并非她的人，虽然我在雪域宫很久，可我的师傅是青松派的掌门，我之所以会来雪域宫，就是为了有朝一日，能够帮正派除掉这个祸害。”苏沫欢忽然道出真正身份，这让洛清晚有些诧异，她实在没想到事情会反转的如此之快，不过在这时候，她能够相信的人只有苏沫欢，唯一离开这里的办法，也就是选择相信她。

“我暂且信你，那你告诉我，我该如何脱身？”

“顺着婆娑尽欢的心思做事，或许她的想法很难猜，但是忤逆她，对你绝对没有好处，你现在会躺在这里，就是惹怒她的后果。她生在雪域宫，从小就在修炼邪门歪道，血腥残忍的杀人手法，她想让你生不如死的办法有很多。”

“我会努力。”“嗯，你暂且和她相处一阵子，获得她的信任。她自幼修炼阴魔邪攻，这功法每月都必须要以人血辅佐练功，且闭关三日进行突破，这是我们最好的机会。若你能够在那天之前，得知她练功的日子，便是突破口。”

“我…尽量。”虽然知道了一个重要信息，但洛清晚觉得要自己讨好婆娑尽欢的事有些难，一来是对方喜怒无常的性子，她根本不知道婆娑尽欢什么时候开心，什么时候不开心，自己又能怎么做才能讨她欢心。想到自己或许还要为了讨好她出卖肉体，洛清晚觉得这个世界憋屈极了。再者说，苏沫欢的话也并不是完全可信，洛清晚没那么傻被人当做枪用，所以她的答应，只是表面上的迎合。

“那你还有哪里要我帮忙看看？那处地方，我也可以…”“不必了。”见苏沫欢暧昧的往自己腿间看，尽管是在棉被下，洛清晚还是忍不住夹紧了双腿。她只和对方说给自己留一些药就可，随后就把苏沫欢打发走了。

她离开后，洛清晚先是涂了药，随后又躺在床上，按照原主的记忆，试着催动丹田的内力。果然，苏沫欢给的药可以解开自己被封存的内力，功夫恢复了一些，办事也会方便些。

洛清晚在床上默默运功，一直到晚上她都不见婆娑尽欢过来，正当她以为这人今晚不会再来时，房门砰的一声被人推开。洛清晚眉头皱起，正要看看是谁，便见婆娑尽欢穿着一袭红裙走进来。她脸色很不好，看到自己之后，她笑了笑，随后竟是猛地摔倒在地上。

这样的突发情况让洛清晚措手不及，她急忙下床检查一番，没有发现婆娑尽欢身上有明显的伤痕，也不清楚她昏迷的原因。洛清晚思索着现在该如何是好，若是要杀了婆娑尽欢逃走，此刻显然是最好的时机，毕竟她没有设防，还是昏迷状态。

可是之前也说了，雪域宫并不好走出去，加上婆娑尽欢的侍女就在周围，若杀了她，自己恐怕很快就会被发现，那样一名换一命，就是自己亏了。思来想去，洛清晚觉得此刻是换取对方信任的最佳时机，她急忙把婆娑尽欢的外袍除去，将她扶到床上。

在这之后，一点点的私心和侥幸让她忍不住从随身空间拿出灵魂球，对着婆娑尽欢的身体凑过去，然而球体没有任何变化，并没有像前两个世界那样发光，这样的发现让洛清晚心里有种说不出的失落。她不可否认，自己的身体对婆娑尽欢的触碰很有感觉，才会觉得婆娑尽欢或许就是自己的小沫。可这人，不是小沫。

心情复杂的把灵魂球收起来，洛清晚躺在一旁，安静打量着婆娑尽欢的脸，这个人的相貌，的确符合她的身份。妖娆，邪魅，完全就是一副魔教妖女的眉眼。她很美，那份气质和做派也和小沫像极了，自己才会一而再再而三的觉得她可能就是小沫。

想到自己来到这个世界后和婆娑尽欢发生的事，洛清晚皱紧眉头，她拿过一旁的热毛巾，帮对方擦脸。婆娑尽欢忽然窝到自己怀里，像一只小兔子般在她怀里来回轻蹭，嘴上嚷嚷着要抱。对于婆娑尽欢忽然变成这样，洛清晚有些不适应，但还是拗不过她，就只好躺下将她抱住。

看到这人终于乖乖的在自己怀里昏睡过去，洛清晚叹息一声，她得这个世界比自己以往经历的世界都要困难，哪怕让她去拯救世界，都要比这简单的多。

婆娑尽欢再醒来，发现自己居然躺在洛清晚的房间里，对于昨晚发生了什么，她脑袋里还残存了一些记忆。她所练的功法每个月都需要闭关，这门邪功威力强大，可以使人的内力速成，同时却也有着致命的弊端，除了每个月都需要闭关度过危机，内力还会时不时的在体内乱蹿，严重起来，甚至会痛不欲生。

昨日婆娑尽欢便是突然内息错乱，恰巧这时候潜伏在雪域宫内想要伺机杀自己的人便有了出手的机会。最终当然是以那些人失败告终，只是婆娑尽欢也因为内力反噬，受了不轻的内伤。这次的意外对婆娑尽欢来说是致命的，她必须要在闭关前寻到治疗内伤的药，这才能安心的进入闭关。

想到这些，婆娑尽欢叹息一声，看了眼一旁僵直着身体的洛清晚，她知道这人在装睡，毕竟真正睡着的人和装睡的人呼吸是完全不同的。婆娑尽欢也不拆穿她，而是侧躺着身子，面带微笑的看着洛清晚。

自己昨晚受伤之后会第一时间来这里，就连婆娑尽欢自己都搞不懂原因。她无意识的朝着洛清晚这里走来，心里有个声音在告诉她，要来到这里，看到洛清晚才能够让她安心。于是，婆娑尽欢遵从自己的心意，就这么来了。

睡着的洛清晚显得更为柔和，纤长的眼毛很翘，不施粉黛也极为漂亮。婆娑尽欢看了好一会儿，她忍不住伸出手，朝着洛清晚的脸颊摸去，这个意图才出，后者便皱着眉头慢慢醒来。看出她宁可不装睡也要抵抗自己的抚摸，婆娑尽欢倒是觉得十分有意思。

“阿清醒了？”婆娑尽欢笑着问，她觉得这么叫洛清晚很好听，比起那些小美人儿之类的称呼好得多。听到她这么叫自己，洛清晚皱起眉头，她抗拒除了小沫以外的人这么叫自己，尤其是确定了婆娑尽欢不是苏沫欢之后，她对这个人就更想保持距离。

“宫主，我想我们的关系并没有好到你可以那般叫我，你若愿意，可叫我的名字。”洛清晚表现出的抗拒太明显，让婆娑尽欢察觉到她是真的讨厌自己这么叫她，可是她越不让叫，自己就越是要叫。“你是本座的阶下囚，本座想如何称呼你，便如何称呼。”婆娑尽欢来了脾气，洛清晚也不再多嘴，大不了这人叫自己，她不应就是了。

婆娑尽欢说完，见洛清晚没给自己回复，她自觉无趣，可是身体在受了内伤之后竟然有些发软，让她很不想起来。现在回想起自己昨晚的情况，婆娑尽欢多少是有些后怕的，她费劲千辛万苦活下来，昨晚只要稍微有一点差池，自己就会死在别人手里。

洛清晚实则是自己的敌人，自己竟然在最脆弱的时候来到她身边，若她对自己动了杀意，后果不堪设想。考虑到这一层，婆娑尽欢想到洛清晚非但没杀自己，竟然还和自己一同睡了一晚，瞬间那份不好的心情就转好了。

“本座明日要动身出去，你随我一起，当我的贴身侍女。”婆娑尽欢忽然开口，她这么一说，让洛清晚微微愣住。毕竟她没想过婆娑尽欢会带自己出去，而且看她说话的语气，难不成只打算带自己一个？作为阶下囚的自己，洛清晚自然反抗不得，见她沉默着没吭声，算是默认，婆娑尽欢这才起身，从她房间里离开。

不好的心情在欺负了洛清晚之后，变得畅快许多。

【惩戒恶毒妖女】Chapter•6

一路走出院落，婆娑尽欢没有回自己的房间，而是绕到了苏沫欢那里。她此刻内息还很凌乱，需要一些药来平复。她没有打招呼，直接推门而入，苏沫欢正坐在案前写着什么，看到她进来，神色闪过一丝慌乱，她急忙拿起一旁的书放在宣纸上，这个细微的小动作，没躲到过婆娑尽欢的视线。她眸色一沉，心里已经改了打算。

“尊主，您若想见属下，可以派人来叫我过去，何必劳您大驾。”苏沫欢见了婆娑尽欢，忙走到她面前，挡住了桌子。婆娑尽欢笑了笑，没回答，也没追问苏沫欢的反常，就只是凝着眸子看她。婆娑尽欢长了一张笑起来很漂亮的脸，若看这人的脸来判断她的性格，便是大错特错了。想到自己刚才的动作或许被这人怀疑上，苏沫欢便焦虑起来。

“没什么要紧事，本座只是出来溜溜，正想到有事与你交代便来了。苏医师，我明日要带着阿清出去一趟，宫内的事，暂且交给左右护法管理，你也帮我照看一下。”婆娑尽欢轻声说着，见她神色无异常，也没再盯着自己，苏沫欢这才松了口气。

“好，宫主吩咐的，属下一定竭尽全力完成。”

“恩，苏医师，多亏有你，否则本座当真会有许多麻烦事缠身，你来我这宫中，也有些年头了。”婆娑尽欢说着，忽然抬起手，缓缓搭在苏沫欢肩头。

“是，没想到一晃眼都这么久了。”苏沫欢的额角伸出一丝薄汗，婆娑尽欢看到她的反应，笑了笑，随后转身离开。见她走远，苏沫欢这才敢大喘气，她急忙扯碎宣纸放到火盆里烧掉，一面偷偷朝着洛清晚的房间跑去。洛清晚昨晚因为有婆娑尽欢在，一整个晚上都没睡好，她本想趁着对方走了好好休息一番，谁知又有人不请自入，这回换成了苏沫欢。

“苏医师，你这是…”

“洛姑娘，我们的计划需得加快一些。方才婆娑尽欢很可能已经察觉我的身份，恐怕最近便要对我出手。现在唯一的办法，便是知晓她闭关时间，尽早动手。”

苏沫欢语气里带着显而易见的焦急，洛清晚听她这般说，心里也知道情况不好。但是出于一些莫名的私心，她隐瞒了婆娑尽欢昨日晕倒的事，通过和苏沫欢的对话，她觉得婆娑尽欢这一次带自己出去，必然和她的身体有关。

“我晓得了。”洛清晚不咸不淡的回道，听她这么说，苏沫欢也没把希望寄托在她身上，她看了眼洛清晚没什么波动的脸，迟疑片刻，笑着离开。洛清晚终于得了清净，她一个人躺在床上，却发现自己再无睡意，甚至连心都没办法静下来。

就算不想单独与婆娑尽欢出去，但洛清晚实在没得选择，只不过她也把这次的外出当做一个逃跑的机会，上次苏沫欢给自己的丹药不错，短短几天，原主被封的内力已经恢复得十之八九。只要有机会，从婆娑尽欢这里跑掉应该不是问题。

两个人既然要外出，自然不能太过张扬，洛清晚的外貌就足够吸引人，而婆娑尽欢身上的煞气和那张尽是媚态的脸也是一大问题。为了不引人注目，洛清晚找了面纱遮住脸，婆娑尽欢更是直接用了易容术，将本来的面貌遮住。

看到她换了另一张很平庸的脸，那副模样搭配她的气质和一身红裙，只有种格格不入的感觉。洛清晚觉得是自己见过她本来的样子，才会觉得她的人皮面具太过奇怪，若外面人见了，想必不会有什么多余的想法。

两个人就这般出了雪域宫，外面只停着一匹马，洛清晚估摸着对方是怕自己骑马逃走，才会如此。“阿清，上来。”婆娑尽欢上了马，不咸不淡的说着，听到她用这种语气这么叫自己，洛清晚心里有种说不出的别扭，曾经小沫这般叫自己，总是万分亲昵，亦或者是为了撒娇。可婆娑尽欢叫起来，只有冷漠和疏远。洛清晚上去被婆娑尽欢抱在怀里，两个人朝着北方前行。

“我们要去何处？”行了一个小时，洛清晚轻声问。她有些好奇婆娑尽欢到底要带自己去何处，为何只带自己出来。

“去北方的啸鸣城，我受了内伤，需要找一个人帮我治疗，只有她能帮我。若没了她，我就会死。”

婆娑尽欢淡淡的说着，她语气没什么起伏，似乎说的并非性命攸关的事，而是一件再普通不过的小事。听到她居然对自己说了这么致命的弱点，洛清晚不懂她到底在想什么，对自己放心？绝对不可能，那么她这么说的目的，难道是为了试探？

“既然是性命攸关，你为何与我说？你该知道，我是巴不得你死掉的。”洛清晚实话实说，她觉得自己要逃跑，或是完成任务，婆娑尽欢就一定要死。她应该恨这个人，她一次次欺辱自己，夺了自己的身体，连带着原主的仇，婆娑尽欢都应该被自己手刃，可是…洛清晚心里，居然还是无法对她生出恨意，这是为何？

“我当然知道阿清想我死啊，毕竟我不死就会一直欺负你。可我能够信任的人，恐怕只有你一个了，说出来我自己也觉得很奇怪，那晚我受伤昏迷前，竟然觉得只有到你那里才是最安全的   。”婆娑尽欢望着前方，有些茫然的想着那天的事，她自己都不清楚她当时的想法，大脑里充斥着想要见洛清晚的欲望，便去了。

“你信我？”听到婆娑尽欢这么说，洛清晚愣了下。她觉得以这人的性格，应该是不会信任何人的，又怎么会轻信自己呢？洛清晚不知道婆娑尽欢曾经的经历和身世，甚至无法从原主身上获得关于这人的消息，加之系统联系不上，诸多因素，让她现在处于极度被动的状态。

“罢了，信不信随你。”像是被洛清晚的质疑惹得生气了，婆娑尽欢脸色一沉，也不多言，加快了骑马的速度，两个人到达啸鸣城时，刚好是中午，她们赶路一整日，自然是疲惫又饥饿。婆娑尽欢把马停在一家酒楼前，要了一间包厢，与洛清晚坐入其中。

“阿清随便点，本座有的是银两。”才刚一落座，婆娑尽欢便把菜牌推到了洛清晚面前，看到她忘了之前在马上的争执，洛清晚点点头，便真的随便点起来。她下意识的选择了苏沫欢爱吃的菜，小沫是南方人，很少吃到北方的菜，洛清晚记得她喜欢吃甜，最喜的就是雪衣豆沙。没想到竟是在这个世界的酒楼里看到了，洛清晚下意识的点了这道菜，又点了许多符合苏沫欢口味的。

待到菜上齐，婆娑尽欢愣愣的看着桌上好几个符合自己胃口的菜，又看看那白色的软团子，她没见过这东西，明明雪域宫有许多山珍海味，可是她却没从未听说过这种白团子也是一道菜。洛清晚慢条斯理的吃着，她见婆娑尽欢时不时就看一眼那盘雪衣豆沙，却没动筷子，总觉得，她或许是不爱吃？

“宫主为何不尝尝这个？”洛清晚夹起一颗雪衣豆沙放在自己碗里，随后咬了一口，感觉里面的豆沙馅在口中蔓开淡淡的甜。其实洛清晚不爱太甜的东西，却因为苏沫欢喜欢，也跟着爱上了这种味道。

“像是不怎么好吃的东西，本座看不上。”婆娑尽欢见洛清晚吃，好奇的张望几下，可口中说出的话却是完全相反的。也不知为何，洛清晚总觉得此刻的婆娑尽欢有趣极了，倒也没再怕她的阴晴不定。

“这平民的东西宫主都不曾吃过，不觉得有些遗憾吗？”洛清晚用了激将法，果然，听她这么说，婆娑尽欢挑挑眉，随后便夹起一个雪衣豆沙，放在嘴里咬了一口，她显然是没吃过，不知那里面的馅有多烫，一下子送入口中，侥是她武功高强，也被烫得眼眶发红。

“唔…”婆娑尽欢从未有过如此丢人之时，若看到她出糗的人不是洛清晚，她很可能会直接将人杀了灭口。奈何她舍不得杀洛清晚，就只能生生把那滚烫的豆沙馅咽下去，随后喝着茶水，缓解被烫疼的舌头。尽管被烫了，婆娑尽欢却觉得那豆馅十分好吃，甜而不腻，外皮酥软，的确是不错的菜品。

这般想着，婆娑尽欢又夹起被她放在碗里的，小口小口的吃着，以免被烫到。看到她的动作，洛清晚只觉得心窝猛地被揪起来，因为婆娑尽欢的动作和苏沫欢是那么相似，给她一种说不出的熟悉感来。

知道婆娑尽欢不是苏沫欢，洛清晚总觉得自己这样的想法对不起小沫，她不再去看，只默默的吃着面前的菜。吃过后，洛清晚本以为婆娑尽欢会直接去找那个帮她疗伤的人，谁知这人直接在酒店要了一间上房，似乎是打算在这里休息了。

既然她不打算解释，洛清晚也不多问，她知道这人开一间房就是为了和自己同睡，想到这点，洛清晚皱紧眉头，也不知一会儿该如何沐浴。正巧这时，婆娑尽欢笑着推门而入。

“阿清，这酒楼中有浴场，晚上很少有人去，今夜我们两个一同沐浴。”

【惩戒恶毒妖女】Chapter•7

初听婆娑尽欢这么说，洛清晚便有种不祥的预感，果然，到了那所谓的浴场之后，她就发现自己的预感是真的。这酒楼的人很少，住宿和沐浴的人也不多。硕大的浴场有许多大小不一的浴池，整个浴场都被热水熏蒸得白雾缭绕。

“如何？阿清可还满意？”婆娑尽欢回过头，挑眉看了眼洛清晚，后者不愿理她，兀自朝着另一个水池走去。见她这般不怕自己，婆娑尽欢倒也没发怒。她微眯着凤眼，打量着洛清晚的背影，一直到对方要除去衣物，这才把视线收回来。

那股如芒在背的视线没了，洛清晚松了口气，她除去身上的衣服，整齐的叠好放在一旁，这才缓缓迈入水中。有些微烫的热水浸泡过身体，带来极为舒适的触感。洛清晚靠在一旁，视线余光瞄向不远处的婆娑尽欢。

她是第一次看到这人不着寸缕的身体，侥是上次被她强迫用嘴巴服侍她，婆娑尽欢也仅仅只是除了亵裤，没有完全脱去。她本以为这人的身子也会如她的脸一般完美，这种错觉，便在婆娑尽欢除衣的瞬间被打破了。并不算可怕的身体，若要形容，也只能用残破来描述。婆娑尽欢身上有许多新旧交织的疤痕，最长的一道，竟是从她的蝴蝶谷一直延伸到腰部。

那些错综复杂的伤痕看上去很深，不少落在致命的部位，洛清晚没想到婆娑尽欢藏在裙下的竟是这样一具身体。她不由得看愣了神，直到婆娑尽欢笑意盈盈的回头来看自己，她才意识到自己竟然看了这么久，忙收回视线，却是早就被婆娑尽欢发现，收也没用了。

“阿清就这么喜欢看我的身子？好看吗？”婆娑尽欢笑着走过来，不顾洛清晚的诧异，迈进她的水池中。这下洛清晚傻眼，她本想躲避婆娑尽欢，可到头来，反而给自己挖了一个坑。她特意选择了比较小的一块浴池，本来一个人正好，可婆娑尽欢坐进来之后，便有些拥挤了。

“宫主，那边有许多浴池，何故要与我一起。”洛清晚低声说着，听她言语里的埋怨，婆娑尽欢心情大好。她发觉自己真是越来越舍不得杀掉洛清晚了，这人竟是总能给自己的情绪多一份起伏，自从抓她来了，婆娑尽欢便觉得自己的心情一直都不错。

“因为我想与阿清一起，这个理由可够了？还是说，你嫌弃本座脏，不想与我一起呢？”话已至此，洛清晚不知说什么才好，她当然是不愿与婆娑尽欢一起，却不是嫌她脏。两个人忽然安静下来，洛清晚不说话，婆娑尽欢便开口了。

“你可知，我为何只带你出来？”

“因为我武功尽失，对于宫主来说，我就是个手无缚鸡之力的废人。”

“你倒是刁钻了，阿清，就连我自己也不知道我为何要带你来。”

婆娑尽欢低声说着，她这个回答倒是让洛清晚不解，她以为婆娑尽欢带自己出来定是有某种计划，没想到这人自己都不清楚？“既然如此，就请宫主放我离开，你若只想得到我的身子，你的目地已经达到了。”洛清晚还是想离开，她今天一天都没找到机会，虽然她知道这么说婆娑尽欢也不可能放自己走。

“阿清何时这么天真呢？我费了那么大劲才把你抓回来，怎么可能会轻易放你走？更何况，我对你还很有兴趣。”婆娑尽欢说着，视线在洛清晚身上扫了眼，见她在自己胸口前多看了很久，洛清晚不适的抬手挡住，竟也不服输的看回去。比起自己，婆娑尽欢的那里明显更大也更圆润一些。

原主只是个20不到的少女，而婆娑尽欢已经是成熟的女子了。此刻她摘掉了人皮面具，露出她本来的样貌，她黑色的长发散着，一双紫眸又为她平添了不少神秘感。“阿清你可知，这些伤是如何来的？”婆娑尽欢忽然开口，她这么问，洛清晚觉得她是想主动说一些事，便摆出好奇的模样。她的确想知道婆娑尽欢的故事，一来是方便自己做任务，其次便是私心作祟了。

“若宫主愿意说，我自然想知道。”

“没什么愿意不愿意的，我也不过是无聊罢了。我自出生起，便在雪域宫长大，我晓得这是魔教，也晓得雪域宫中的大奸大恶之徒，数不胜数。”

“雪域宫的宫主每年由前任宫主坐下的弟子互相竞争而出，我便是其中之一。在我的记忆中，小时候除了学习武功，另一件要做的事，便是以身喂毒。”

婆娑尽欢轻声说着，她的眸子望向远处，似乎在回忆什么事情，洛清晚没有打岔，沉默的听她继续往下说。雪域宫的宫主并非前任宫主选择，而是她所收的弟子相互进行残杀，从而获得宫主的位置。且这份明争暗斗，并不会告知什么时候开始，或许是从她们明白各自的命运时，也可能是更早的时候。

没有开始，却会以一个人活下来，其余人全部死亡为结束，而婆娑尽欢，便是活下来的人。她的身体自幼浸泡毒液，搭配雪域宫的阴魔邪攻，百毒不侵，内力浑厚。但邪功终究会反噬，这也是为什么她每月都需要闭关的原因。再次说起这些，婆娑尽欢的语气很平常，但也只有她自己清楚，自幼就要生活在一个随时随地都有危险，被杀也不会有人同情的地方，有多可怕。

“你…”洛清晚听完婆娑尽欢的话，觉得头有些疼，她知道婆娑尽欢能坐上雪域宫宫主的位置，肯定不会太轻松，只是听她亲口说过那些经历，洛清晚才明白，婆娑尽欢为何这般阴晴不定。有因必有果，想必换作任何人，有婆娑尽欢这样的经历，都不会再是个正常人。

“我说了我的事，你可说说你的？”婆娑尽欢说完，看向沉默不语的洛清晚，被她这么问，洛清晚摇摇头。不是她不想说，而是没有什么可说的。原主一直过得很简单，她的经历并没有那么多起伏，自然也就没什么可多说的。

“罢了，既然阿清不说，那我们回去吧，明日同我一起去见个人。”婆娑尽欢说完，已经先一步起身迈出浴池，她动作豪放，且两个人很近，使得洛清晚直接看到了她腿间的某个部位。她脸色泛红，过了会儿才在婆娑尽欢的注视下穿好了衣服跟出去。

回到房间里，这一夜两个人都没什么交涉，洛清晚还以为婆娑尽欢会对自己做些过分的事，但好在，一夜无事，平安的到了早上。第二天一早，洛清晚跟着婆娑尽欢去了一处小巷，进了其中一个很小的屋子。

虽然庭院很小，却十分整洁，在院落外种着些很寻常而普通的草药，洛清晚多少能猜出，婆娑尽欢来找的，应该是为她治伤的人。没过多久，一个女子从屋子里出来，她着一袭黑色长袍，脸上挂着浅浅的笑容，只是在看到婆娑尽欢的瞬间，她脸上的笑容瞬间隐去，猛地朝着婆娑尽欢攻来。

两个人在眨眼间打在一起，让洛清晚根本不晓得发生了什么。虽然见面没说话就开始动手，可洛清晚多少能看出，与婆娑尽欢缠斗的女子并未下狠手，婆娑尽欢也是如此。两个人这样做似乎只是一种稀疏平常的见面方式，而非真的要斗个你死我活。最终，婆娑尽欢被黑衣女子一掌打倒，她脸色泛白，眉目却带着笑意。

“你的身子骨，真是越来越不顶用了。”黑衣女子说罢，却主动伸出手去扶婆娑尽欢。被她扶起来，婆娑尽欢顺势躺在她怀里。“黒郁，你当真动手打我，一点都不懂得怜香惜玉。”婆娑尽欢用小拳头锤了一下那女子的胸口，听到她叫她黒郁，便知两人是认识的。

“对你，何须怜香惜玉？这次是你第一次带人来我这里。”两个人说完，黒郁朝着洛清晚看了眼，见她这么问，婆娑尽欢勾勾手，让洛清晚过来。后者不想在这时候拂了她的面子，便也老实的走过去。谁知她刚过去，婆娑尽欢便从黒郁的怀里跳下来，靠到自己怀中。

“这是我的小清儿，黒郁你无需防备她。”“既然如此，进来吧，你的伤不能再拖了。”黒郁说罢，洛清晚便会意的带着婆娑尽欢走进其中的一个屋子。这房间里只有微弱的烛火，很暗，甚至暗到有些压抑了。她看到黒郁将一碗冒着热气的汤药拿来摆在婆娑尽欢面前，却又在她准备喝下时，拦住她。

“这汤药对你的内伤有帮助，可你的身子被阴魔邪攻反噬，已经渐渐压不住了。喝过药后，你就得闭关。”

“我晓得。”婆娑尽欢笑了笑，随后将汤药一饮而尽，看到她皱紧眉头，像是在喝极为难喝的东西，洛清晚见那汤药很浓，便知味道不会太好。

喝过药后，婆娑尽欢的脸色好了些，人似乎也精神许多。这时候，黒郁忽然抬手将婆娑尽欢带到床上，又用铁链将她的双手和双腿锁住，铁链很长，足以婆娑尽欢随意伸展，她盘膝而坐，似乎对这样的事习以为常了。

“阿清，过来。”婆娑尽欢看着远在一边的洛清晚，忽然开口，洛清晚皱眉，还是走过去。“宫主有何吩咐？”洛清晚回答得不咸不淡，因为她在想，既然婆娑尽欢被困于此，那么自己也终于有了逃跑的机会，只是，她才过去，婆娑尽欢猛地抬手，一根银针已经扎入她的体内。

这个突发情况是洛清晚怎么都没想到的，她本以为这阵子的相处之后，破碎尽欢并不是那种随意动手的人，这时候洛清晚才发觉，自己的确想错了。“阿清，我晓得你恢复内功了，也知道你想离开。我不会放你走，也不会给你杀我的机会。针上有毒，只有我才有解药。若你趁着我闭关的时候离开，不出十日，便会气绝身亡。”婆娑尽欢笑的很好看，可是那眼里的阴冷却让洛清晚背后发寒。

她咬着牙把针从手臂上扒出来，果然，针上是黑色，而自己的血也是如此。她皱眉，无比憎恨自己的大意，而一旁的黒郁始终在旁边默默注视这一切，随后叹息一声，先走出房间。洛清晚这下没办法再离开，她看了眼坐在床上，全身都在发抖的婆娑尽欢，也离了屋子。

“喝点水吧，她要闭关三日，恐怕你要与我单独相处这几天了。”黒郁轻声说着，不对待婆娑尽欢的时候，她反而柔和了许多。见她把茶端过来给自己，洛清晚说了声谢谢，这个时候，她忽然觉得双耳一疼，紧接着，警告的嗡嗡声传来。

“宿主，你怎么样？任务如何了？”洛清晚听到系统的声音，心里一喜，她没想到系统会在这时候回来。“任务没有完成，并且现在的我处于弱势，帮我兑换万能解毒药。”洛清晚见系统回来，瞬间看到了希望，只可惜对方的下一句话，却又把她打入深渊。

“宿主，我只是意识回来，任务者世界似乎发现我们的行为，将我的部分功能暂时回收了。”系统有些绝望的说着，听到这个内容，洛清晚只觉得脑袋一疼，她没想到系统居然会被禁用功能，这样一来，系统还有什么用？

“难道没有其他办法？”

“抱歉，宿主，现在我无法开启商城。”

“好吧。”

听到系统说的，洛清晚也没了办法，她摸着茶杯边缘，整个脸都皱在一起。黒郁以为她是在为毒担心，忽然开口。“洛姑娘不用担心这毒，虽然阿欢她下手没个轻重，但是只要你不动离开的心思，她自会给你解毒。”黒郁安抚着洛清晚，听到她那么称呼婆娑尽欢，便知道两个人应该是认识许久的。她觉得在对方口中可以打探到一些消息，便主动挑起话头。

“听黒郁姑娘的话，似乎很了解她。”

“那是自然，我们曾在同一个师父的手下学艺，我是她的师姐。”听到黒郁这么说，洛清晚一愣，因为她记得婆娑尽欢说过，雪域宫的宫主当选条件，一定是要杀死其他师兄弟师姐妹，才可以当选的。

“既然你是的她的师姐，夺宫主之位时，她为何没杀了你？”

“没想到她连这种事都会与你说，看来当真是对你看重的紧。我之所以没死，是因为她手下留情，以假死的姿态，将我送出雪域宫，给了我一份自由。”

黒郁在回忆起那时的事，仿佛婆娑尽欢满身是血将她送出宫外的场景还是昨天发生的一样。她永远无法忘记少女被血染红的脸，还有那双眸子中的决绝。听到这些过往，洛清晚着实没想到会有这么一段过去。她沉默下来，这时候，婆娑尽欢的房间里传来东西被砸碎的声音，洛清晚疑惑，便看向黒郁，后者虽然还在安静喝茶，可是发抖的手还是暴露了她的紧张。

“阴魔邪功，是一种反噬力很强的功法，越是修炼到顶层，修炼之人便会承受与之相等的噬心之痛，所谓闭关三日，也不过是为了挺过这三天罢了。”黒郁低声说着，随后便离开了院落，看到她走掉的脚步踉跄，洛清晚便知，对方是听不下去了。

她一个人坐在院中，听着婆娑尽欢在里面压抑的低吟，心窝竟也像是被什么东西啃咬一般，疼得难受极了。婆娑尽欢没喊没叫，就只是不停地闷哼，偶尔会发出急促的喘息。铁链被她扯动得厉害，里面不停的有东西被砸倒。那些声音混在一起，当洛清晚回过神来，她竟是尝到了有些咸的味道。

抬手拂脸，泪流满面。

【惩戒恶毒妖女】Chapter•8

婆娑尽欢闭关三日，这三天来，一直都是洛清晚负责为她送饭送水，可是每一次把食物送进去，她再拿出来的时候，除了水有动过，食物却是半分没少。这些天，她听着那人在里面压抑的闷哼，听着她深更半夜才会忍不住发出的一丝低吼，洛清晚不晓得阴魔邪攻反噬的痛苦，但是她却觉得自己的心也跟着疼起来。她不晓得自己为何要心疼婆娑尽欢，明明她带给自己不少麻烦，可是看到她那般难受的样子，自己竟然会觉得不忍。

“黒郁姑娘，她今日可出关吗？”洛清晚站在黒郁的房门口，轻声问，后者走出来，却无法给出回复。这时候，房间里又传来东西被打碎的声音，洛清晚皱起眉头，毫不犹豫的跑进去。她才刚推门进去，便看到婆娑尽欢倒在地上。她身上的衣裙早就被汗水打湿，额头上也有细密的汗珠。

她的双手死死扣着地板，像是在忍耐着极为剧烈的痛楚，却就是不肯吭声。洛清晚看着这一幕，只觉得心如刀绞。还没等她说什么，婆娑尽欢忽然一口血呕了出来。她不停的咳嗽着，血顺着她的鼻子和耳朵还有嘴里溢出。洛清晚不知这是怎么了，她吓得忙叫了黒郁过来。

“她走火入魔了！帮我稳住她的心脉！”黒郁看到婆娑尽欢走火入魔，心里也是一惊，她急忙掏出三根银针扎在苏沫欢的胸口和丹田，又一针扎在头顶。看着婆娑尽欢总算不再吐血，洛清晚这才放下心。这时候，她感觉到随身空间里有什么东西在剧烈的撞击，她趁着黒郁不注意，将那躁动的灵魂珠取出来，就见那其中的碎片正在剧烈的颤抖，就同之前发现苏沫欢的情景一模一样。

尤其是当自己沾染着婆娑尽欢鲜血的手碰触到灵魂球后，那些碎片便翻涌的更加厉害了。事已至此，洛清晚忽然笑了，却也红了眼眶。她或许知道灵魂碎片的触发条件了，怪不得自己当初靠近婆娑尽欢时没有反应，联系前两次的情况，原来只有触到小沫的血，这些碎片才会感应到小沫的存在。

也就是说…

洛清晚收起灵魂碎片，看着躺在床上奄奄一息，满身是血的婆娑尽欢，小沫，你当真是把我骗的好惨。“洛姑娘？”见洛清晚站在一旁发呆，黒郁一个人难以帮苏沫欢疗伤，急忙叫她。被她这么一喊，洛清晚也回了神。她忙走过去运功护住苏沫欢的心脉，帮着黒郁为她牵引身体内部的内力。

若说之前救苏沫欢是为了自己的解药，那么现在，得知婆娑尽欢就是苏沫欢后，洛清晚便是心无旁骛的想要救回小沫。好在两个人联手，立刻将苏沫欢的心脉护住，又帮她牵引了内力，这才不至于让她走火入魔。

“黒郁姑娘，她如何了？”两个人收功之后，洛清晚焦急的问道，看出她眼里真切的关心，黒郁微微一愣，对方眼里的关心不是能作假的，可是…依照两个人前几天的那件事，黒郁怎么都想不通，她们到底是怎样一种关系。

“情况暂且稳住了，你帮我照看她，我去为她熬药。”见她走，洛清晚也乐得如此。她想为小沫擦拭身子，又不愿黒郁看到。这会儿见人走了，她起身到了一盆热水，将苏沫欢身上的衣服除去。

随着那些湿透的衣服脱掉，苏沫欢比之前瘦了一些的身子出现在眼前，她不是第一次看到她的身体，可是之前却是以另一种心态去看的。如今，知道这是苏沫欢，连带着想法也跟着改变了。曾经洛清晚对这些伤痕不屑一顾，如今看到，却带着浓厚的心疼。

她知道自己和小沫或许不是同一个时间点来的，或许小沫来的要比自己早一些，那么这些伤痛，都是小沫承受过的。这么想着，心疼后和怕让洛清晚全身发抖，她甚至在想，若自己答应那个苏医师的请求，帮助她伤害小沫，自己将会有多后悔。为苏沫欢把身子擦干净，洛清晚又把屋子整理了一番，她本以为苏沫欢要很晚才能醒来，谁知自己刚把桌子擦好之后，那人便转醒了。

“黒郁呢？”见苏沫欢醒来第一句是问别人，洛清晚难免有些酸，尤其是想到两个人是青梅竹马的师姐师妹，还有小沫曾经舍命救过黒郁，洛清晚心里就生出了一份危机感。

“黒郁姑娘在为你熬药，你怎么样？还有哪里不舒服吗？”洛清晚看到苏沫欢醒来，心里大喜，因着知道对方是自己的恋人，她的行动和习惯也就找回来了，她下意识的摸上苏沫欢的脸，看到对方眼里的错愕，这才意识到自己做了什么。

“抱歉，是我唐突了。”洛清晚小声说罢，恋恋不舍的把手挪开。看出她不想拿走，苏沫欢有些纳闷，怎么自己闭关结束，洛清晚就像是忽然转性一样？苏沫欢能看出她是真的在关心自己，就这么怕自己死了没人给她解药吗？

“无碍，阿清愿意摸我，我自然是开心的。”苏沫欢习惯性的挑挑眉，对洛清晚妖娆的笑了笑。若是平时，洛清晚肯定是面无表情的忽略掉，这次她看了自己许久，然后也对自己笑起来。这个笑容很柔，像是温水直接浇在自己的胸口。不可否认，苏沫欢被洛清晚的笑容一时间迷了眼。

两个人对望彼此，越靠越近，洛清晚都已经趴伏在苏沫欢身上。这时候，房门忽然被推开，黒郁看到两个人暧昧的动作，微微勾着嘴角，又觉得自己来的不是时候，打扰了她们。

“抱歉，我是来送药的。”黒郁小声说，洛清晚听她进来，急忙起身。“黒郁姑娘，谢谢你。”洛清晚接过汤药，打算亲自喂苏沫欢喝，黒郁像是懂了她的心思，也不多留，转身离开。只是临走时，又忍不住嘱托。

“洛姑娘，阿欢身子才好，情绪不宜波动过大。床笫之欢，暂时是不可的。”   黒郁这一番话让洛清晚好生害羞，她哪能想到平时一副正经模样的人居然能说出这种话来，尤其是对上苏沫欢脸上那副若有所思的样子，洛清晚就更是觉得脸都要没了。

“你别听黒郁姑娘乱说，我不过是想帮你整理头发。”洛清晚小声解释，苏沫欢当然知道她这番话是掩饰，而事实却是，她们两个才视线相对的瞬间，自己便莫名被吸引了去，以至于洛清晚摸上自己的脸颊时，她觉得所有的一切理所当然。

苏沫欢心思细密，且心机颇深，当然能发现从自己醒来后，洛清晚待自己的态度就有了很大的转变。她变得对自己殷切，眼里的关心显而易见。若只是为了解药，她并不需要如此，莫不是，对方真的喜欢上自己了？这个假设一出，苏沫欢心里有几分开心，她说不上为何会觉得被洛清晚喜欢上是一件让自己欢喜的事，只单纯的感到喜悦。

“没事，就算阿清想服侍我，我亦是愿意的。等我身体好了，任你做，如何？”苏沫欢上挑眉毛，极尽诱惑的给了承诺，听她这么说，洛清晚本来该开心，却又有些不是滋味。毕竟目前的自己和小沫不是恋人，她却要和自己行那亲密之举，想到换作任何人，小沫恐怕都会与人做那档子事，洛清晚就恨不得把小沫绑在身边。

苏沫欢说完，见洛清晚没给回复，不由得尴尬，她悻悻的收回手，总觉得有种求爱被拒绝的感觉，心里生出的委屈让她完全忘了自己的身份，就这么可怜的看着洛清晚。后者察觉到，心窝就被戳软了，她叹息一声，   拿起一旁的正合适入口的药，送到苏沫欢嘴边。

“先喝些药吧。”洛清晚把勺子送到嘴边试了一下温度，觉得适中之后才喂给苏沫欢。这是她习惯性的动作，却完全忘记了她们的关系还不是恋人，或者说是敌人还差不多。自己是被她囚禁的正派女弟子，苏沫欢是邪教雪域宫的宫主。果然，洛清晚意识到自己做了什么之后，顿时有些后悔起来，她刚想说不然帮苏沫欢重新拿一个勺子，后者马上开口把药喝下。

“阿清喂来的药，温度不错。”苏沫欢并不介意洛清晚方才的举动，十分坦然的接受了。喝下药之后，苏沫欢觉得身体好了些，可是身上出了不少汗，又有血粘着，仅仅只是之前的擦身是不够的，苏沫欢想沐浴，洛清晚问了黒郁，得到可以的答复后，便亲自烧了水，又把用来沐浴的大木桶搬到房间里，将热水倒进来。

很快房间里变多了热水散发出的白雾，洛清晚看了眼躺在床上的苏沫欢，她走过去扶她起来，把她的外裙除去，手摸着她的后背。之前她还没发现，此刻摸到才惊觉，苏沫欢的里衣都被汗水濡湿了，此刻全部贴服在身上，怪不得她说不舒服想洗个澡。

“你怎么流这么多汗？是不是身子还难受？”洛清晚担心苏沫欢，她晓得这人修炼的阴魔邪攻是至阴至寒的功法，平时也不会觉得热，那这一身的汗，便是疼出来的。“阿清可是在担心我？”苏沫欢窝在洛清晚怀里问，她也不知为何，醒来之后就对洛清晚生出许多依赖感，或者说，从洛清晚来到自己身边之后，这人就在若有似无的吸引着自己。这种感觉在这次死里逃生后就更强烈了。

“是，我在担心你，我怕你会出事。”洛清晚摸着苏沫欢的脸，轻柔的摩擦，其实她很想现在就告诉小沫自己心悦她，可是太样还是太快了，她怕吓到这人。洛清晚没等苏沫欢回答，先一步把她身上那些湿透的衣服脱去。

这具身体她不是第一次见，可是这次看了，那些曾经看过的伤痕再次入眼，心窝里泛起了淡淡的酸疼。她扶着苏沫欢进了木桶中，热水泡过她的身体，让她舒服得轻叹。那一声悠长的呻吟听得洛清晚脸上一红，她拿了皂荚，用毛巾为苏沫欢擦拭身体。那人显然很喜欢自己这么做，她舒服得眯着眼睛，惬意的靠在那。

“阿清，我总觉得，这一次醒来之后，你好像对我不太一样了。你说担心我，是我理解的那个意思吗？”苏沫欢忽然睁眼，一双眸子带着几分探究，她忽然伸出手，用力捏住自己的脖子。突如其来的窒息感让洛清晚一愣，随后她也没有反抗，就这么任由苏沫欢捏着自己。

“你与我说清楚，是谁指使你这般做的，接近我，讨好我，甚至不惜放下你所谓名门正派的尊严来假意关心我。你还太嫩了，若以为这样可以骗过我，便是大错特错。”苏沫欢怀疑自己，洛清晚当然知道，现在的小沫没有和自己曾经的记忆，加上这个世界她们对立，若小沫真的没有半点怀疑，才是最奇怪的。

洛清晚觉得呼吸越发困难，甚至连四肢都跟着发麻，她忽然勾起嘴角，对着苏沫欢笑了下。是时候要说了吧？若不说出来，自己怕是真的会被小沫掐死了。

“婆娑尽欢，若我说…我是真的喜欢你呢？你是我夺去我身子的人，又给了我无尽的凌辱。我本该恨你入骨，恨不得你死。但是我能控制自己的思维，却没办法控制对你的情感。这样的我，你想杀便杀吧。”

洛清晚说完，慢慢闭上眼，她说的并非全是假话，有一大半是出自肺腑，在不知道婆娑尽欢就是苏沫欢的时候，她的确想恨这人，却怎么都恨不起来。是啊，真正爱到灵魂里的人，无论经过多少世界，对她的感情，又怎么可能变成恨呢。

洛清晚没有做任何反抗，就只是闭着眼睛等待着苏沫欢的动作，脑袋里的系统已经发出了紧急提醒，但她还是不为所动，就只是由着苏沫欢慢慢收紧手。随着视线模糊，大脑和意识都变成了黑色。洛清晚昏迷前，看苏沫欢松开手，慌乱的抱着自己。洛清晚忍不住流下眼泪，却不是难过，而是开心。

不仅仅是自己忘不掉铭刻在灵魂里的那份熟悉感，小沫也是忘不掉的。

【惩戒恶毒妖女】Chapter•9

洛清晚再清醒过来已经是晚上了，她动了动身体，还没睁眼就觉得自己被一股暖意包围，身边是熟悉的气息，熟悉的怀抱和人。她下意识的往那人怀里蹭，紧接着就听到她吹拂在自己耳边的热气。

“醒了？”苏沫欢也是才睡醒，声音沙沙的，洛清晚嗯了一声，睁开眼看她，对上她那双深紫的眸子。

“小沫不杀我了吗？”洛清晚故意问道，她知道自己既然会醒来，就说明苏沫欢不会对自己出手了，可是还是想调皮的明知故问一番。

“你啊，都说出那番话了，我怎么可能会杀你。洛清晚，你是心悦我的，对吧？”苏沫欢摸着洛清晚的脸，眼眸深邃得几乎要把人吸进去。在刚刚洛清晚昏迷之后她想了许久，从自己和这人的相遇到现在，她全部都理顺了一遍。

她晓得洛清晚不是没有理性的人，不可能因为自己夺了她的身子就喜欢自己，更不可能因为自己对她凌辱才喜欢。所以说，苏沫欢根本想不通她喜欢自己的原因，就如同自己也想不通为何洛清晚会对自己有着如此大的吸引力是为何。

“若不是心悦你，又怎么会心甘情愿给你欺负呢？”洛清晚认真的说道，找回苏沫欢之后，她一直以来的担忧少了几分，只是想到自己和小沫依旧是对立面，而完成任务的条件，就是和小沫对立，不由得又觉得有几分难受。她当然不会问苏沫欢是否愿意为了自己背叛雪域宫，毕竟想也知道是不可能的。若是如此，自己就只能规劝小沫和自己退隐山林，这样的话，雪域宫没了她，自然会稍显颓势，那样也算是间接完成了任务。

“阿清，你比我想象中要油嘴滑舌一些。”苏沫欢忍不住调侃，她最开始抓回洛清晚，以为她和大多数名门正派的女子一般是迂腐刚烈的性子，后来却发现她并不迂腐，在很多事上也是张弛有度的。如今她这么轻易而举的接受和自己的关系，还承认心悦自己，苏沫欢觉得洛清晚总是带给自己各种惊喜。

两个人安静的对望彼此，也不知是谁先主动，她们越凑越近，随后吻在一起。两个人最开始只是温柔的彼此试探，到了后面，苏沫欢变得主动，洛清晚从而被动。她们越吻越烈，要不是黒郁的敲门声响起，只怕她们许久都不会分开。

“希望我没打扰打你们。”黒郁进来，笑看着她们，洛清晚晓得她看出自己和苏沫欢的关系，倒也没像之前那么害羞。

“若我说你打扰了我的好事呢？”苏沫欢还吻在兴头上，被黒郁这么打断，自然不会有好心情。但她晓得，这人会这时候找过来，应该不是什么小事。

见她犹豫着没说，洛清晚像是懂得什么，找了个借口起身走了。虽然她和小沫已经是恋人关系，但她懂得这个世界的小沫是多疑的，为了避免她们之间生出误会，洛清晚也不在意这时候主动离开，只是心里会有些失落罢了。

“什么事？”见洛清晚离开，苏沫欢面上带了几分纠结，其实她也不是不相信洛清晚，只是关于自己，关于雪域宫的都不是什么好事，她不希望洛清晚掺和进来。“一封密函，我已经替你打开看了，在你离开之后，雪域宫内部就有了变动，你找来的医师下毒害死不少你的亲信，现在雪域宫已经是她的地盘，若你回去只怕会被她处理掉。”

“果然是这家伙吗。”听到黒郁的话，苏沫欢抬手接过她的信件瞄了眼，心里的猜测已经得到证实。

“所以，你早就看出她有异心？”

“并非是有异心，而是她的心，根本就不在雪域宫上。”

“你还要回去吗？”

“回去作何？为雪域宫拼命吗？那里并不属于我，我对那里也谈不上有什么感情。”苏沫欢轻声说着，她不是傻子，当然知道现在是什么情况雪域宫被正派安插的人掌管，不出几日那些名门正派就会到达雪域宫，到时候自己要对付的不仅仅是叛变的雪域宫人，还有一大群正派人要对付。若以前，苏沫欢无牵无挂，或许还会回去斗上一斗，可现在有了洛清晚在，她这个雪域宫主，当不当都无所谓了。

“你能这么想就好。”虽然苏沫欢的回答有些超乎黒郁的想象，但是她明白这不无道理。苏沫欢本来就对雪域宫没甚特殊情感，之前她无法选择，才会留在雪域宫。“嗯，那你快去把我的阿清叫回来，时间长了我怕她生气。”苏沫欢说完，瞬间又不正经起来，见她躺在床上一副洛清晚再不回来她就要死掉的样子，黒郁没办法，只能去叫人了。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三


洛清晚才推门进来就看到苏沫欢慵懒的躺在床上，她身上并未穿任何衣物，就连最贴身的肚兜和亵裤都没有，就这么光裸裸的躺在那。见自己回来，她浅笑一声，随后朝着自己勾勾手指，洛清晚坐过去，苏沫欢直接起身把她压在床上。

“阿清有没有生气？怪我不让你听秘密？”苏沫欢明知故问，她知道阿清不会真的生自己的气，但是心里肯定会有所不满。“没有生你的气，只是担心你罢了。”洛清晚多少能猜到黒郁说的事和雪域宫有关，这个世界她不知道之后会发生什么，自然担心。

“其实也不是不可以告诉阿清，是雪域宫被苏医师夺了，正派也会在几天之内到达雪域宫，恐怕正邪两派，很快就会斗个你死我活。”苏沫欢无奈的说着，她说完就见洛清晚皱紧眉头，担忧却欲言又止的看着自己。

“那你打算怎么办？”洛清晚最怕的莫过于苏沫欢想要回去和正派冲突，因为那样一来，自己肯定会选择帮助小沫，这样任务或许就会失败，那小沫的灵魂碎片就会消散。若是自己不帮助小沫而选择完成任务，却也会在这世界伤了小沫。权衡轻重，自然是要选第一个，但洛清晚还是想求一个两全其美。

“嗯？怎么办？那当然是藏起来和阿清过日子啊，我又不是傻瓜，干嘛要为了一个雪域宫去挨打？”苏沫欢说得义正言辞，让洛清晚彻底呆在那。她觉得这个走向和剧本完全不符合反派的性格啊，小沫她就这么屈服了？

不是应该头铁的直接去打吗？

【惩戒恶毒妖女】Chapter•10

洛清晚最开始还以为苏沫欢在和自己说笑，谁知她在黒郁这里疗养了一番，又拿了解药喂给自己之后，还真的准备带自己去云游四方，不打算回雪域宫了。她这么做洛清晚自然开心，但是她不懂苏沫欢为何要如此。

“小沫，我们去哪里？”看着苏沫欢租了一辆马车，洛清晚忍不住开口问她。“还能去哪里？当然是带着阿清出去玩啊。”苏沫欢说得义正言辞，随后也不管洛清晚的迟疑，带着她坐上马车。顾来的车夫在外面，马车里就只有洛清晚和苏沫欢两个人。

“小沫，你当真决定不再管江湖中的事了吗？雪域宫你一点都不在乎？”洛清晚觉得这个世界未免太莫名其妙了些，首先就是自己才来到世界，系统就出了差错，到现在都没能恢复。现在小沫突如其来的转变也让洛清晚茫然，毕竟她从原主的记忆里读取到，婆娑尽欢是一个心狠手辣阴晴不定的人，她热衷凌虐，喜欢将每人的皮囊留下做成她喜爱的收藏品。这样一个性格，让洛清晚很难接受她会这么简单的放弃雪域宫，也不敢妄图猜测她的内心所想。

“阿清，是不是很多人都与你说，我是个疯子，是个变态，我最喜欢的事就是喝美人的血，剥美人的皮肉？还有人说我是个老妖婆，可能已经100多岁了却还在装嫩？”苏沫欢说话间一直在观察洛清晚的脸色，察觉出对方听着这些话脸色一阵青一阵白，便知这些话洛清晚都是知晓的。

“小沫，我…我没这么想你。”洛清晚的确信了，但在这种时候，求生欲让她不得不否认，毕竟小沫是自己的恋人了，哪有人会觉得恋人不好呢？

“阿清，我知道你以前是信的，毕竟那么多人在传，就连我自己也快相信了。我啊，喜欢美人，不过并不是什么人都能入我的眼。我的确杀了不少人，但是并没有那种恶劣的兴趣。我自己就是个美女子，我要她们那些庸脂俗粉的皮囊作何？至于我是不是个老妖婆，你最清楚了，不是吗？”

苏沫欢说罢，朝着洛清晚抛了个媚眼，察觉出她的深意，洛清晚当然明白她说的是什么，她知道小沫不是老妖婆，而是勾人的小妖精。洛清晚知道苏沫欢是在给自己解释，其实就算她不说这么多，洛清晚也会全然相信她，但她愿意给自己解释，表现出对自己的在意，还是让洛清晚欣喜。

“阿清，我放弃雪域宫，并非有什么其他的想法，而是我腻了那种日子。我自小出生在那里，我不晓得我的父母是谁，是前任雪域宫宫主将我养大，她除了教会我杀人和被杀，便再无其他。你懂得那种自小便要活在恐慌中的日子吗？很难熬，也很辛苦。”

“我不知晓为何你对我是特殊的，可是我对你有种熟悉感，这种感觉让我想亲近你。即便你是女子，我都控制不住的心悦于你。你说，是不是很奇怪。”苏沫欢有些茫然的说着，她不相信一见钟情，但是看到洛清晚的瞬间，她的心窝就有一个声音在告诉她，这个人是属于她的。

苏沫欢弄不懂这种感情，但洛清晚懂得，这份熟悉感和默契，来自于她们这么多世界的相处。若是每个世界的时间都算在一起，她和小沫大概已经认识了上千年之久了。她们的默契和彼此间的吸引力是铭刻在灵魂上的，就算外貌变化，时代变迁，哪怕从恋人成了敌人，还是会爱上对方。

“小沫，我想南下去走走，我们一同可好？”

“恩，我有足够的钱，阿清想去哪里，我们便去哪里。若累了就找一处地方休息，我们有很多时间。”

苏沫欢抱着洛清晚，两个人再也不理会江湖之事，低调的携手在四处云游。两个人一同生活了三年之后，系统终于重新回来。此时，雪域宫早已经被正派剿灭，洛清晚的任务也早就算完成了。

“宿主，我回来了。”系统忽然出声，让洛清晚微微一愣，毕竟她这时候正抱着苏沫欢喂她吃东西，差点手上一抖把糕点掉落在地上。“怎么样？你的故障处理好了？”洛清晚见系统回来，心里大喜，虽然和苏沫欢相处的日子也很好，但是她更想尽快找齐小沫的灵魂碎片，早日让小沫恢复。

“上面并没有发现我们的事，只是对于我之前的效率感到诧异罢了，所以才有了几分怀疑，把我叫回去调查。还好宿主你这个世界的任务完成度很烂，免去了我们的麻烦。”系统这一次回来似乎又多了几分人性化，连带着用词也接地气了许多，听到它用那么普通又淡然的语气说着自己这次任务做的不怎么样，洛清晚倒也不在意。对现在的她来说，完成任务是次要，找回苏沫欢的灵魂碎片才是主要。

“宿主，要脱离世界吗？”

“嗯，是时候了，走吧。”

洛清晚把最后一块糕点送到苏沫欢嘴里，随着世界脱离，她看到小沫变成了一颗软软的白团子，嗖的一下进入了自己的灵魂球中。进入自己的空间后，洛清晚忙把灵魂球拿出来，随后她就发现，那颗球正发出有些刺眼的白光，它不停地膨胀，像是里面有什么东西要破体而出一般，不停地起伏。

紧接着，灵魂球猛地散发出更耀眼的光和热量，待到光散去，洛清晚便看到一个缩小的苏沫欢躺在自己的手心里。这是她本来的模样，也是自己熟悉并且爱着的她。她整个人只有自己的手掌那么大，全身光裸着，黑色的长发散在身上，遮住一些重点部位。大概是自己的手心太暖，她呼呼的睡着，还很舒服的蹭了蹭。

“这是…”看到灵魂球变成苏沫欢的样子，洛清晚心中大喜，她觉得小沫变成这样，说明碎片应该收集完一大部分了。

“回答宿主，灵魂碎片收集到一定量，原宿主的灵魂就会成型，接下来只需要找到剩下的就可以了。”

“既然如此，开始下个任务吧。”洛清晚说罢，小心翼翼的把睡着的小苏沫欢放到自己的随身空间里，随后又不放心的弄了一个小床，又扯了一条小毯子盖住她，看到小沫在毯子里蜷缩成一团，洛清晚的目光柔和得几乎要化掉了。

她知道，再过不久，小沫就会回到自己身边了。

世界十六【击溃宠妃系统】chapter•1-chapter•10
这个世界直接全部发完了，另外，想看前12世界无删减带h版本的宝宝，可以直接去我淘宝店铺：暴攻保健食堂购买了。

————————————————————————————————————————————————————————————

【击溃宠妃系统】Chapter•1

“娘娘，这茶都凉了，奴婢帮你换一壶吧。”小翠拿着桌上那壶已经凉掉的茶，心疼的看着坐在亭中的女子。她不再着鲜艳端庄的明黄色贵袍，而是换上了素雅而朴素的白青色长裙。曾经那些华贵的头饰消失不见，取而代之的，是一支再朴素不过的簪子。

冷宫废后，这样的下场，或许已经算很好了。小翠想着自家娘娘曾经风光的样子，再看看现在的她，不由得眼眶红起来。洛清晚抬起头，对上她的视线，对着她笑了一下。这一下让小翠更难过了，她怕自己在娘娘面前哭起来惹人嫌，急忙拿了凉茶下去，说是换一壶热的过来。

小翠走后，洛清晚抬起头看着外面那一地的落雪，无奈的叹息出声。她没想到系统这一次给自己的居然是这样一个世界，后宫是洛清晚最不喜欢的类型之一，因为这样的世界束缚太多，很多事情都不能按照自己的想法随意进行。她用手撑着头，思索着什么，这时候，小翠慌忙的跑回来，说是林贵妃来了。

若是普通人来，小翠也不至于如此慌乱，只因为来人是林曼，如今后宫唯一一个贵妃，也是害洛清晚到如此地步的人。她带着几个丫鬟，身着一袭鲜艳的红色贵袍，挂着明艳的笑脸来到自己亭中。洛清晚抬头看过去，打量了一番来人。

林曼很美，是洛清晚此生见过之最，甚至超过了自己和小沫本来的模样。她的脸，她的身材，包括她的全部，每一个部位都可以用百分之百的完美来形容。这样很虚假，原本林曼就是一个虚假的人。

她并不是这个世界的天之骄子，却是货真价实的逆袭者。林曼是从现代穿越过来的人，原本的林贵妃早就被这个现代人取而代之。与之一同来的，还有一个名为宠妃系统的AI。宠妃系统也是系统之一，只不过和洛清晚此刻绑定的系统却大不相同。

她们的AI系统来自于任务者世界，而宠妃系统从何而来，洛清晚暂且不知。这是她漫长的岁月中，第三次接触到其他不同种类的系统，宠妃系统这种东西已经遇到第二次了。林曼本来是个平平无奇的人，曾经的林贵妃也并不像现在这样出挑。

然而，有了宠妃系统，林曼的人生也发生了变化。宠妃系统会一步步安排任务，攻略的目标自然是皇上。每一次完成任务都会解锁一项技能，提高自身的能力，打个比方，若是宠妃系统下达侍寝的任务，一旦林曼完成，就会解锁胸部变大，魔鬼身材，自带体香之类的能力。

林贵妃就如此一步步完成了任务，获得现在的地位，从不起眼的秀女到如今后宫中唯一一个贵妃，甚至还把原主洛清晚陷害得入了冷宫。她是完美的，而这份完美，虚假得可笑。如今她来到这里，洛清晚估摸着，她大抵是来炫耀的。

“呦，姐姐，在喝茶呢？不过我闻这茶的味道，可远不如你平时用的茶，姐姐自小就娇生惯养，也不知这冷宫的粗茶淡饭你是否用的惯。今日妹妹来，可是专门为你送来些你曾经爱吃的糕点的。”林贵妃嚣张的说着，把一个个食盒摆在洛清晚面前，这副耀武扬威的模样，若是曾经的洛清晚看到，只怕会气得不轻，可对于现在的洛清晚来说，她根本不把面前的女人当回事，心里也没存着对皇上的喜欢，也就谈不上嫉妒了。林曼是她这次的主要任务目标，仅此而已。

“那就谢过妹妹了，小翠，把东西收下。”洛清晚一反常态的把那些点心收下，因为系统告诉自己，这些点心的确不错，而且无毒。想来林贵妃是根本没想到自己会收下，也更不会在这里给自己下毒。于是乎，林贵妃看着小翠把皇上刚赏赐给自己的点心拿走，忽然后悔起来。

“宠妃系统，你不是说洛清晚不会收吗？现在怎么办？我吃不到皇上赏赐给我的点心，任务岂不是不能完成了！”林曼看着任务上写着吃下皇上赏赐的点心，可开启技能，甜蜜热吻。结果这一大盒点心居然都被洛清晚这个贱女人拿了去，若自己此刻阻拦，定是会引起怀疑。

“系统提示：如宿主无法完成任务，将视为失败，剥夺一项技能。”系统淡淡的说着，林曼一听，顿时急了，她把小翠叫住，笑着问洛清晚怎么不现在尝尝，洛清晚看出她对这盒点心似乎别有居心，她想了想，点头称是，随后便当着林曼的面，打开食盒，拿了一块点心放到嘴里。

小翠吓得魂飞魄散，她没想到自家娘娘居然敢吃这林贵妃送来的点心，万一…万一有毒可怎么办啊？小翠在一旁差点就要哭了，可洛清晚倒是不慌不忙的把拿出来的点心吃掉，随后又喝了口茶。

“妹妹拿来的点心果然不错，本宫很喜欢，小翠，把糕点都收起来吧，我稍后要慢慢品尝。”洛清晚说完，便把小翠和糕点都遣走了。林曼几乎要把一口银牙都给咬碎，洛清晚是宰相唯一的女儿，自小便是穿金戴银，什么山珍海味没吃过？她以为自己说了，这人会碍于面子，邀请自己一同品尝，谁知这洛清晚居然毫无教养的吃起独食，然后还像是得了便宜一样把糕点藏了起来。

林曼皱紧眉头，顿时没了和洛清晚胡扯的念头，她想着皇上赏赐的点心应该还有剩余，自己大不了明日再找皇上要一些好了。林曼想着，直接离开了冷宫，看她走远，洛清晚吩咐小翠把那些糕点分给冷宫的其他妃子，也让小翠自己吃一些。总之就是，尽快把糕点处理掉，不让林曼有吃到的机会。

最后剩了几块，洛清晚便让小翠送到屋里，她坐在桌上，打算自己看书，慢慢消磨时间的功夫便吃了。不曾想，这时候又有一个太监进来，说是皇上驾到。洛清晚倒是没想到皇上这时候会过来，她起身跪在地上，过了会儿听到脚步声，便看到了在自己面前华贵的金色长裙。

这个世界的皇上是一个女人，她所在的朝代是男女平等的世界，女子也可以入朝为官，女子也可以当皇上。面前的女帝名为百里仪燃，她不是第一个女帝，却是有史以来最年轻的女帝。今年不过才十八岁，比原主洛清晚还要小四岁。

“臣妾参加皇上。”洛清晚行了一礼，因着她已被打入冷宫，算是戴罪之身，便要行跪拜之礼。她跪了许久都没听到起身两字，不由得抬起头去看。这一眼，熟悉的感觉找了上来，明明面前的女子是她陌生的脸，但她能从对方身上感觉到让自己安心无比的气息。

女子的容貌非常大气，身上的气势带着不怒自威的庄严感。她五官精致，棱角分明，头上带着金色的簪子，黑色的长发如墨般散着。微着粉黛的脸带着女子的美，却也有几分俊，的确是非常惹人喜欢的样貌。

原主曾经与百里仪燃是动了真心的，两个人青梅竹马，自小一起长大，后来百里仪燃被封为皇太女，自然而然的娶原主作为太子妃。两个人起初都很喜欢彼此，可是后来，皇位让百里仪燃改变了许多，她变得猜忌多疑，甚至怀疑洛家的是否对自己足够忠诚。

两个人的内心多了一层隔阂，又因为各种各样的事逐渐扩大，加上后宫那些妃子的挑拨离间，终于变成如今这种一发不可收拾的地步。洛清晚被林贵妃陷害，以她私通侍卫为名状告给百里仪燃，而那个昔日和自己亲密无间的人，甚至连查都不查，直接将她打入冷宫。

原主是真的爱百里仪燃，在这一刻终于心灰意冷，在冷宫中自尽，死前的心愿便是希望，若有再一次机会，她只想和百里仪燃如她们年轻时许下的诺言一般，一生一世一双人，而这个世界的支线任务是干掉林贵妃和宠妃系统。

对于洛清晚来说，这两个人任务并不冲突，自己要想和百里仪燃恢复关系，林曼必须要除。本来这就是洛清晚不含任何私人感情的一次任务，却因为…百里仪燃的身份，变了质。也不知道是不是灵魂碎片快收集完成，洛清晚能明显的感觉到空间里的小沫和面前百里仪燃的联系，她不再是百里仪燃，而是自己的小沫，自己的恋人。

“你…平身吧。”百里仪燃，准确的说是苏沫欢，她看着跪在地上的洛清晚，心里有种说不出的感觉。她本是在御书房批改奏折，听到下人说林贵妃来了冷宫，才过来看看。却不曾想自己来了，对方也走了，想到被打入冷宫的洛清晚，苏沫欢鬼使神差的便走了进来。

两个人足足有一月未见，再见到时，苏沫欢竟有种说不出的怪异感。她觉得看到洛清晚时心窝会发疼，还很想亲昵这人。不该是这样的，自己为什么会产生这种情绪呢？苏沫欢茫然的想着，随后就见到洛清晚对自己笑起来。那笑容温柔又优雅，看得苏沫欢心窝一疼，她下意识的捂住胸口，不明白自己这是怎么了。

【击溃宠妃系统】Chapter•2

把苏沫欢的反应看在眼里，洛清晚面上不动声色，心里却有些窃喜。她晓得小沫对自己并不是毫无感觉，因着灵魂碎片收集得越来越齐全，小沫灵魂中对自己的记忆和熟悉也在恢复。洛清晚缓缓从地上起来，只是跪了这么一会儿，原主的身子便有些受不住了。

原主的身体不是很好，年少时和常人无异，后来当了皇后之后，因为后宫操劳，积郁成疾，身子骨也逐渐落了不少病。原主和百里仪燃曾经都是真心喜欢着彼此，她忘不了百里仪燃许诺给自己的永远唯一的承诺。只可惜，在成为女帝后，百里仪燃起初因为顶不住大臣的压力纳妃，那个时候洛清晚还能保持冷静，欺骗自己百里仪燃最在乎的人是她，纳妃不过是权宜之计。

企...鹅...君...羊...鲅鮁巫嗣鲅鮁鲅磂瀮

可是，一个个受宠的女子被封为妃子，自己的爱人和她们共赴云雨，甚至半年都不曾踏入自己的寝宫。那个时候，原主明白，承诺不一定是真，自己也和普通女人一样，会嫉妒，甚至会为了争夺自己的爱人，做出一些自己都想不到的事。最终，这场博弈还是原主输了，否则洛清晚现在也不会在这里。

“皇上今日怎么有空闲过来呢？”洛清晚压下原主心里升起的悲戚，她知道这是一个A级的任务世界，原主的感情根本不可能影响到自己，或许是自己能够理解她的心情，才会有了这样的共鸣感。洛清晚走了几步打算往后退一些，奈何腿上的酸疼和忽然起来的不适让她头晕，她一个踉跄，以为自己要摔倒之际，却被苏沫欢拥在怀中。这不是洛清晚故意，得到的结果却出乎预料。

“你这身子，当真不顶用。”苏沫欢也诧异于自己居然去接洛清晚，她尴尬的说着，用眼神示意洛清晚坐下就可。听着她口中所说，明明原主的身子是为谁操劳至此，她们谁都清楚。可洛清晚却选择不说，只是捧着那碗不再冒热气的茶，低头不语。

她的沉默让苏沫欢有些尴尬，她刚刚是一时口快说了那句话，可是回过头去想，洛清晚曾经并不是这样的。她是丞相府的千金，从小知书达理，却也活泼好动。在那个时候，苏沫欢只是众多皇子皇女之一，她喜欢去宫外找洛清晚玩，因为她总觉得这个比自己大了四岁的姐姐什么都明白，什么都懂，她会给自己好吃的糕点，带自己去街上玩耍，在秋高日爽的时候带自己放风筝。

那个时候的洛清晚，包括和自己成婚后的洛清晚，都是那样一个开朗的女子，身体也没什么问题。所以…是如何变成这样，苏沫欢清楚，正是因为清楚，才觉得自己方才那句话，尴尬得紧。若洛清晚像其他妃子那般借机卖苦，她自然会给她些赏赐，让她在冷宫中好过一些，可是，这人就是如此木讷，甚至连讨好卖惨都不会，就只是沉默不语的把委屈吞下，让人心疼。

“皇上，这茶凉了，臣妾为你再热一壶吧。”苏沫欢正要喝一口茶来掩饰尴尬，洛清晚忽然开口，感到她的手稍微摸上自己的手背又快速离开，那手上的冰凉让苏沫欢觉得这茶都不及她的手凉，她眉头一皱，摇摇头，本来她也不是过来喝茶的。

“不必了，朕稍后就走。”苏沫欢低声说着，忽然瞄到桌上摆着的糕点，她微微一愣，随后仔细的瞧了几眼。这是他国供奉的上品糕点，自己总共只收到十盒，留下两盒之后，剩下的便分给了一些得宠的妃子，不过数量也不多。若是以前，自然有洛清晚一份，可她现在已经被打入冷宫，又怎么可能得到？察觉到苏沫欢的视线，洛清晚笑了笑，将糕点往她那里推一下。

“皇上可是饿了？这是林贵妃方才送来的糕点，她说有些难以下咽，便送来给我加餐了。”洛清晚故意说道，她当然知道这些糕点是极品，且是苏沫欢送给林贵妃的，如今她这般说，的确很让苏沫欢下不来台，想必她心中自然会对林贵妃不满至极。

“哦？竟然是林贵妃送来的，她可当真是…挑剔的很啊。”苏沫欢想到自己都爱吃的糕点居然被林贵妃说难以下咽，心中的确不满。她气鼓鼓的抓起一块塞到嘴里，却又忽然想到林贵妃所谓的加餐一事？忍不住朝洛清晚看去。

自己半年不曾来冷宫，自然也不会关注洛清晚的动向，她对冷宫不了解，也晓得这里和宫中的伙食是不同的。她打量一番，这才发现洛清晚比之前瘦了不止一圈啊，那纤细的手上没有半点多余的肉，羸弱的身子加上那清瘦的白衫，说话时竟还有白气呼出来，可见这冷宫中的日子并不好过。

“娘娘，吃饭了，小翠今日采摘了花园里的菜给你做了汤，你最近不是总喊晚上冷，喝些汤就暖和了。”正当苏沫欢和洛清晚相顾无言时，从外面端着吃食的小翠回来。她没想到苏沫欢会在这里，一时间有些慌乱，她急忙跪在地上行礼，手中端着的菜盘便也落在苏沫欢眼中。

平时冷宫的伙食都是御膳房准备的，但绝对不会和宫中是一样的吃食，苏沫欢却没想到，这冷宫的吃食竟然如此之差。眼看着小翠的菜盘中摆着几个馒头和一碗清粥，加上一道自己连见都没见过的素菜和咸菜，旁边还摆着一碗汤。她这才知晓，原来这就是冷宫的吃食，而且…听小翠的语气，那碗汤似乎还是另加的。

苏沫欢让小翠起来，脸色已经变得很不好，她琢磨着自己给御膳房的银两绝对不至于让洛清晚吃得这么差，似乎是想到什么，她再抬眼时，已经有了动怒的迹象。小翠不知道是不是自己私自加餐惹得苏沫欢气了，她看着冒热气的汤，当然知道苏沫欢在这里，洛清晚便没办法吃饭。想到自己好不容弄得热汤都要放凉了，娘娘那身子，怎么吃得了凉的东西呢？小翠在心里不断的祈求苏沫欢赶紧走，或许是她的祈求真起了作用，苏沫欢坐了一会儿，便起身走了。

“娘娘，皇上今日怎么有心思过来了？小翠刚刚都要吓死了。”见苏沫欢离开，小翠松了口气，急忙把吃食端上来让洛清晚用餐，看着那清汤寡淡的食物，洛清晚其实也没多大兴趣。她只吃了几口就停下来，却思索着接下来该怎么办才好。

自己的系统可以检测到宠妃系统颁布的任务，加上自己刚才已经成功让苏沫欢对糕点的事起了不满，想必林贵妃的那个任务，无论如何都无法完成了。这般想着，洛清晚松了口气，却又想到之前苏沫欢的模样，心中一阵叹息。虽然自己才来就惩治了一番林贵妃，但是距离原主的心愿，还有好大一段路要走。

洛清晚不听小翠的劝阻，不肯再吃什么，她本打算回房让系统给自己单独开个小灶，谁知这时候，一群太监忽然走进来。端着许多吃食摆在桌上。另外送来的还有一些暖炉和加厚的被子，看着这架势，洛清晚不难猜出是谁的手笔。想到苏沫欢，洛清晚摸着棉被，心里泛起一阵暖意。小沫她啊，果然是舍不得自己吃苦的。

洛清晚谢过那些太监，让小翠别哭了一起来吃些，小翠忙摇头说不敢，洛清晚却说，这些吃食自己好几天都吃不完，扔了也是浪费。她晓得小翠是可信的丫鬟，自然待她也好。两个人吃过之后，洛清晚沐浴躺在床上，加厚的锦被果然温暖了许多，她翻了个身，竟是有些睡不着了，若是能搂着小沫睡，夜就不会如此难熬。

【击溃宠妃系统】Chapter•3

林贵妃终究是没能完成糕点的任务，以至于新的技能没有解锁，反而还丢掉了一个技能。她气恼的砸烂了屋子里的铜镜和那些珍贵的碗碟，侍女早就习惯了她这般声嘶力竭的样子，纷纷跪在地上不敢说什么，生怕一个不小心就丢了命。

“宿主，不过是一项技能而已，不如早些做下个任务，把丢掉的技能找回来。”宠妃系统实在看不下去，忍不住提示林贵妃。说起来它会找上林贵妃，最开始也不过是看上了这人容易操控，可是一段时间的相处下去，系统却觉得当初真应该找另一位宿主，比如像洛清晚这样心机深一些，智商也高的人绑定，林贵妃气急败坏的样子让宠妃系统有些不满。

“你说的没错，我要把那丢掉的技能找回来，还有洛清晚那个贱人，绝对不能放过她。”林贵妃气的咬牙切齿，这还是她绑定系统以来第一次受挫，而她把原因归咎在洛清晚身上，而非自己的蠢。想到在自己走后皇上还去了冷宫，甚至赏赐了一些东西给洛清晚。林贵妃忽然觉得，若只是把洛清晚打入冷宫，根本不足够，她要她死！

“系统，下个任务是什么？”“已颁发任务：圣上的投食。完成条件：让皇上喂您任意食物。解锁技能：纤肤如玉，让您的肌肤摸上去如瓷般润滑。任务完成时限：三天。”宠妃系统没什么感情的说着，却让林贵妃听得十分心动，加上任务简单，她觉得靠着自己现在的样子，很容易就能让皇上喂自己吃东西。

这么想着，林贵妃心情大好，她让手下的侍女把东西收好，又在屋子里点了香薰，等待着百里仪燃今晚过来，只是让林贵妃没想到的是，对方今晚并没有翻她的牌子，甚至没有翻任何妃子的牌子，而是留在了御书房批改奏折。这让林贵妃气得咬牙切齿，她并不着急，她相信，明晚皇上一定会来自己这里。

远在御书房的苏沫欢当然不会知道自己被多少人惦记着，她手中拿着毛笔，有些烦恼的望着前方发呆。自从前几日去了冷宫之后，她再回来就发现自己的心态有了些奇怪的转变。比如，她会时不时的想起洛清晚，想到那人消瘦的模样和眼神。这样的惦念，明明在之前是没有过的。或者说，是许久没有了。

她喜欢洛清晚，只不过成了皇帝之后，她也有太多的身不由己。洛家是当朝丞相，其势力已经大到让苏沫欢不得不防的地步。她清楚正是因为这个原因，自己才会和洛清晚渐行渐远。但无论洛家如何，洛清晚爱着自己，并无过错。

想到这些年自己对那人的疏远，多次纵容大臣批评她久居后位而无子嗣，又在林贵妃告发她与侍卫有染时，将她打入冷宫。这些表现的太过刻意，任谁都能看出自己是为了对付洛家而做，更何况是聪明绝顶的洛清晚。自己那日去了，她用那副自己熟知的语气与她交谈，无恨无悲，却也无爱无喜。

“皇上？”小太监第三次叫苏沫欢，这一声呼唤让她回了神，她凝眸一看，这才发现自己手中拿着毛笔，竟然把一本奏折画的乱七八糟。苏沫欢有些懊恼，她没想到自己居然走神到如此地步，当真是尴尬极了。

“小路子，重新为朕拿一本奏折来。”苏沫欢尴尬的说着，觉得耳朵有些发热，小路子知道她有心事，也没戳破，拿了另一本给她。

“皇上，夜深了，您还不休息吗？”

“恩，今晚的奏折还未看完。对了，朕交代你办的事，你可有办妥？”

苏沫欢轻声说着，想到自己前些天让小路子关照一下冷宫的伙食和一些杂事，小路子聪明绝顶，当然明白苏沫欢表面上是关心整个冷宫，实际上是关心冷宫那位主子。其实小路子也不晓得皇上到底在想什么，若她在意洛清晚，为何要那般伤她。若她不在意，又何必去管她在冷宫的死活呢？

“回皇上，奴才已经按照您的吩咐，给冷宫的伙食改善了一番，也派发了暖率和冬被，只不过…”小路子犹豫了一下，不知道这话该不该说，他也是今天到御医那儿为皇上拿玉露丹才听说的。“什么事？尽管说。”苏沫欢见小路子吞吞吐吐，忍不住催促，她总觉得对方接下来的话和洛清晚有关。

“回皇上，奴才今日去御医那为您拿玉露丹，遇到了皇后娘娘身边的侍女小翠，她去拿药，说是皇后娘娘最近身子又不好了。”小路子小心翼翼的说着，毕竟他摸不准苏沫欢到底是在意洛清晚还是不在意，而这份在意到底是善意还是恶意。见自己说完后，苏沫欢猛地起身，小路子茫然的看着她走出几步又折返回来，不明白她这闹的是哪出。

“皇上，您这是？”

“朕…朕就是…想去看看她…算了，这么晚了，她肯定睡了。我不是担心，我就是…觉得这宫内未免太不像话，朕明明每年都给冷宫的管事不少钱，他们却中饱私囊，实在可恶。”

苏沫欢有些语无伦次的说着，找出各种借口转移话题，不过是为了掩饰自己方才的举动。看到她脸色微红，小路子看破不说破。他觉得自己方才应该是说对了，自家皇上，还是紧张皇后娘娘的，而且是善意的那种。

“皇上，不然明日下了早朝，奴才陪您去一趟吧？”小路子小声提议着，苏沫欢犹豫一下，点了点头。接下来的整晚，苏沫欢变得更加心不在焉，她总是会想着洛清晚走神，以至于她彻夜未眠，连带着在早朝上也是无精打采。下朝之后，苏沫欢只匆忙的回去换了身方便的衣裙，便带着小路子匆忙赶去冷宫。

冷宫人少，也很安静，苏沫欢去了也没人发现。她一路走到洛清晚的房间，还没进门就听到了里面断断续续的咳嗽声。苏沫欢心下一疼，急忙推门进去，屋内比外面暖和了许多，甚至是有些热的。她一眼就看到了那个躺在床上的人，她穿着月白的素色里衣，黑发披散着，虚弱的躺在那，她不知道是自己来了，还以为是小翠，便哑着嗓子开了口。

“小翠，帮我倒杯水来。”洛清晚小声说着，她不习惯自称本宫，更何况到了冷宫也没那么多规矩。一杯水送过来，洛清晚撑着身体想要起来，可睁开眼，看到的却是苏沫欢那张脸。洛清晚微楞，苏沫欢忽然过来，系统也没有给自己任何提示。

说起来洛清晚也是无奈，她自己的身体还不错，以前执行任务也遇到过身体不好的宿主。原主这身子，不过是前几天稍微感染了风寒就一病不起，虽然找系统兑换了药物，让她免受病痛，可身体的虚弱感却是没办法移除的。

“皇上，您怎么来了。”洛清晚小声说着，这会儿意识到自己忘记行礼，便要起身下跪。看到她的举动，苏沫欢皱紧眉头，她摇摇头，扶着洛清晚把水送到她嘴边。她看着洛清晚喝下，实在没想到几日不见，这人又把自己折腾成这样。

“你…你怎的又病了。”苏沫欢难受得问道，她不知道自己是怎么了，看到洛清晚生病，心窝也泛起酸痛来。那种心疼太明显，让她自己都觉得诧异。“回皇上，臣妾没事，只是不小心染了风寒。”洛清晚轻声说着，谁知这时候，小翠端着热水进来，给她来了个当场打脸。

“娘娘，小翠回来了，今天那御医还是不肯过来，我看啊，他们就是欺负您在冷宫，不肯来。这可怎么办啊？要是老爷知道您咳血，不得心疼死，小翠还有什么脸去见老爷和夫人啊。”小翠从外面进来，还没入内间，自然也不知道房间里除了洛清晚还有别人，听她絮絮叨叨的说着，洛清晚脸色不太好，苏沫欢更是眼色一暗，见她低头看自己，洛清晚也迎着她的眸子与她对视。

“原来，咳血在皇后眼里也是小问题？”

【击溃宠妃系统】Chapter•4

苏沫欢不晓得自己为何说话变得这么阴阳怪气，她是想关心洛清晚的，否则也不会在早朝之后就迫不及待的赶过来看她。可是…为何呢？明明早就在心里想要断了两个人的牵扯，从自己开始不信任洛清晚的那一刻，她们便不再有结果了不是吗？

可是看着她现在的样子，苏沫欢就会想起年少时她们恣意放肆的模样。那些回忆被自己藏起来，刻意不去记起，而今却在这几天之内反复想起。以至于她对洛清晚又有了说不清道不明的感觉，当然，心疼才是最明显的情愫。

“皇上，的确不是什么大事，老毛病罢了。”洛清晚有些无奈，她也没想到原主的身体竟然这般差了，她开始怀疑是不是原主的身子被人做了什么手脚，加上原主曾经与苏沫欢热恋时亦是夜夜笙歌的，却仍旧没有子嗣。

这个世界女子与女子也可孕育生命，只要服下玉露丹即可。在洛清晚的记忆中，原主曾经和苏沫欢每日都会亲密，可肚子也迟迟没有动静。洛清晚让系统检查一番原主的身体，发现除了身体虚弱，积郁成疾才会呕吐淤血外，并没有中毒的迹象，难道说，问题出在苏沫欢身上？

洛清晚百思不得其解，但她也清楚，这会儿并不是想那种事的时候。她感到身体被人托起，她抬起头，对上苏沫欢认真的眼。她晓得，自己面对的人只有身体是百里仪燃，她的灵魂，却是自己的小沫。

“皇上…”和苏沫欢对视，洛清晚眼眶湿润。看她这般柔弱的靠在自己怀中，病态憔悴的模样看得苏沫欢心下一惊。她发现自己的心脏正快速的狂跳着，竟然有种想要和洛清晚再亲近一点的渴望。苏沫欢脸上泛红，显得十分无措。她竟然不知道该如何对待洛清晚，一时间急出了汗。把她的小模样看在眼里，洛清晚在心里偷笑。这时候，小翠把药端过来，苏沫欢下意识的接过，显然是想喂自己的喝的。

“不劳烦皇上，你国事操劳，还是我自己来吧。”洛清晚故意这么说，她当然是想让小沫喂自己的，只不过还要半推半就一番。听她这番话，苏沫欢才不管她，固执的抱着她，把药送到她嘴边。这一幕让小翠和小路子看得目瞪口呆，她们还是第一次见到皇上喂别人吃东西，这要是传出去，真当是奇闻了。

“就你那虚弱的样子，药碗都拿不住，还逞能，哼。”苏沫欢气鼓鼓的说着，末了还不忘冷哼一声。洛清晚瞧着她，这才有机会这么近距离的打量小沫在这个世界的样子。百里仪燃身上带着居于上位的霸气，那张脸却十分艳丽。即便是她此刻板着脸，那上挑的凤眼和精致的妆容还是遮不住她的美艳。洛清晚不禁想，小沫，还真是很爱美呢。

“臣妾谢过皇上。”洛清晚笑了笑，这一笑还挺撩的，让苏沫欢看得微楞。她回过神，意识到自己居然盯着洛清晚发呆，尴尬的咳嗽一声，继续把药喂给她。小路子和小翠有眼力的默默退下，喂好药之后，苏沫欢也没打算走，而是坐在床边，打量着冷宫的房间。

她以为上次送来的暖炉和冬被足够抵御这里的冷，却没想到待久了，房子还是带着一股冷意。她看了眼躺在床上的洛清晚，把手探到被窝里摸上她的手，果然，触手之处的冷意很是明显。

“怎的还这么凉？是不是冻得睡不着，不若我让人再多加些暖炉和被子与你。”苏沫欢忽然后悔把洛清晚打入冷宫了，这时候她甚至都忘了自己的身份，连我这个自称都用了。“皇上，已经足够多了，若再多只怕会上火，手脚发凉并没什么，臣妾已经习惯了。”洛清晚说话间始终闭着眼，因为她不想看到苏沫欢的视线，那样她就会忍不住想要亲昵自己的恋人。

过了一会儿，旁边忽然传来悉悉索索的声音，她睁开眼看去，便见苏沫欢脱了外袍上床，居然躺上来抱住自己。这让洛清晚错愕无比，毕竟…她还没做好两个人同榻的准备。

“皇上，你…”“不准说话，我也困了，而且你是我的妻子，一起睡也没什么吧。”见洛清晚一副惊愕的样子，苏沫欢又不开心了。她倔强的抱着洛清晚，闻着她身上淡淡的香，竟然觉得一夜未睡的困意也找了上来。听她这般说，洛清晚不再多言，依偎在她怀中，慢慢睡去。

两个人这一觉都睡得极好，期间小翠进来几次，又默默退出去。待到苏沫欢再起来时，天都已经黑了。她惊觉自己居然睡了这么久，是她完全没想到的。她动了动身体，看向窝在自己怀里的洛清晚。那人还安稳的睡着，手脚都被自己捂热，变得暖了起来。苏沫欢小心翼翼的下了床，又提洛清晚盖好被子，这才心情复杂的离开了。

出了冷宫，苏沫欢一路回到御书房，她承认自己今天的确是放纵了些，不仅任由自己睡在冷宫，和洛清晚同塌而眠，甚至还十分沉溺那种感觉。她坐在御书房桌前，看着积压的奏折，没来由的烦躁起来。小路子在一旁看着，也不敢问什么。

“小路子。”

“奴才在。”

“你说…算了。”

苏沫欢欲言又止，心里却满是自己最近异常的心情。她发现自己对洛清晚的关心有点守不住了，毕竟是喜欢的人，又怎么能…想到这，苏沫欢烦躁的揉了揉脖子，又把束起来的长发散开。随着那一头乌黑的发丝凌乱开来，苏沫欢给人的感觉也不同了。

虽然没有穿着华贵的裙袍，可长发束着，苏沫欢便给人一种不怒自威的感觉，只严肃中透着几分英气。一旦发丝散开，苏沫欢整个人都像是软下来一般，发丝遮住她的半张脸，露出那微微有些粉晕的脸颊。她有些慵懒的靠在椅子上，半阖着眼望着那些奏折，心烦意乱。

偏偏这时候，林贵妃居然找了过来，手里还些精致的点心。见她过来，若是以前，苏沫欢定然会欣赏一番她的姿色，只是现在却没了什么心情。林贵妃并不知道苏沫欢在烦，倒是少见的看到苏沫欢散发的样子。

她一直觉得苏沫欢是个美人胚子，虽然灵魂是现代来的直人，可林贵妃也不是不能忍受和这样的美人在一起。加上宠妃系统，她知道，自己只要能当上皇后，到时候，荣华富贵便都是她的。尽管对苏沫欢是女子的身份还有些芥蒂，却因为她那张过分好看的脸，也能接受。

“皇上，臣妾为你做了些点心，您尝尝看。”林贵妃有所图谋的说着，她觉得现在正是让苏沫欢喂自己的好时候，任务时限还有两天，自己的确要抓紧了。听到她送来吃食，苏沫欢嗯了一声，让小路子收下，抬起头一看，发现林贵妃居然还不走。

“林贵妃，你还有事吗？”苏沫欢一改之前的慵懒，忽然凌厉的看向她，被她这么一看，林贵妃顿时没了喂食的胆子，她尴尬的笑了笑，一溜烟的走了。看到她离开，苏沫欢看了眼糕点，也没什么心思吃，直接打发给小路子了。

她现在满心都是洛清晚，烦死她了。

【击溃宠妃系统】Chapter•5

林贵妃在苏沫欢那吃瘪的事被系统告知给洛清晚，她躺在床上，觉得小沫把人赶走的样子实在是可爱得紧。她吃了系统给的药，感觉不到身体病着有多难受，只是不能随意下床这点，倒也让她无聊得紧。

闲来无事，洛清晚便打算把随身空间的书拿出来翻看一番，谁知才把空间打开，便发现躺在小床上睡着灵魂体已经醒了过来。灵魂体比之前大了一点，但还是只有自己的手掌那么一小团。她没穿衣物，周身散发着淡白色的光亮，此刻正茫然的坐在床上东张西望。

系统告诉过自己，灵魂体并没有记忆，却有属于她自己的意识。洛清晚把她从空间拿出来，放在自己的手里。忽然转移了地方，灵魂体茫然的站在自己手上看着自己。和她四目相对，洛清晚看着灵魂体开心的笑着，伸出两只小手往自己这边伸。洛清晚怕她摔倒，急忙用一只手把她扶住，带到自己的面前来。

灵魂体用手摸着自己的鼻子还有脸颊，随后猛地凑过来，吧唧在自己的脸颊旁亲了一下。被她这样的举动暖到，洛清晚笑了，心窝却范起一阵疼痛。果然，不论是怎样的小沫，对待自己的时候总是会不自觉的靠近。她必须要加快进度，早日让小沫恢复。

“系统，灵魂体需要吃东西吗？”

“回答宿主，灵魂体并没有真正的实体，无需进食，只需要睡觉补充能量即可。”

洛清晚听了系统的回答点点头，她托着灵魂体下床，把它捧在手心里。她走动一番，发现身体不再那么乏力之后，便让小翠为自己准备些粥和热水，打算好好洗个澡。自己之前身上出了不少汗，这让向来安干净的洛清晚觉得不适。

小翠听闻洛清晚要沐浴，还想在身边伺候，洛清晚摇摇头，她不习惯有人帮自己洗澡，更何况灵魂体还在自己手里，要是让小翠发现就不好了。简单的喝了些粥，洛清晚觉得舒服了些。她把灵魂体放在干净的小草篮中，自己转过身把衣服除去。

这个世界的洛清晚身材和丰满扯不上边，是属于比较清瘦的体型。她把那头长发散开，用手揉着有些发疼的脖子。这时候，她感觉到一股强烈的视线凝在自己身上，洛清晚茫然的回头看去，就见灵魂体不知道什么时候跳出来，这会儿正趴在桌边，巴巴的望着自己。

看到她双眸发亮，完全不掩饰眸子里的惊艳，洛清晚对上她的视线，想到自己除衣的动作都被她看在眼中，竟然有些不好意思。偏偏自己转过去之际，灵魂体居然还在看，而且看得更开心了。洛清晚忍不住用手指戳戳她，叫她小色鬼，谁知灵魂体居然捧着自己的手指，不肯下来了。

洛清晚拿她没办法，便只好捧着她，一同入了水里。她用手托着灵魂体，让她也泡在热水中。小家伙舒服得伸展着四肢，也让洛清晚不小心看到了对方腿间的部位。虽说…是缩小版的，可是该有的细节却一点都没少。看着小沫的那里，虽然已经在很多个世界同小沫做过更亲密的事了，但是…那都是以每个世界的原主身体而做的，自己还从未和小沫以她们本来的模样亲密过。

这会儿看到灵魂体身体的隐秘部位，还有她胸前饱满的两颗浑圆，洛清晚脸色一红，手上失了分寸，差点让水淹了灵魂体。感到她在热水里泡得舒服了便昏昏欲睡，洛清晚沐浴之后，将她擦干净，放在软软的床上，这才给自己擦拭身体，打算将里衣穿好。

谁知这时，房门忽然被人推开，洛清晚没来得及回头，就听到一个熟悉的声音对外面的人说不准进来，随后把门砰的一声关上了。洛清晚没想到苏沫欢会在这时候忽然过来，还刚好碰到自己没来得及穿衣服之时。她脸色比之前更红，忙用里衣裹住自己的身子，亵裤和肚兜却是没时间穿的。

“皇上，臣妾失礼了。”洛清晚用里衣裹着身体，稍微欠身，苏沫欢也没想到自己忽然想来见这人，结果看到的就是这样一幕。仔细算算，她也有许久没有见过洛清晚的身子了。自打心里有了隔阂之后，她就强迫自己不再找洛清晚侍寝。

满打满算，整整两年未曾与她亲密，在方才进来之际，她看到这人纤细如柳的腰肢，看到她圆润白皙的臀肉，似乎以前那些夜夜笙歌的过往都浮现在脑海中。苏沫欢记得，洛清晚喜欢自己叫她阿清，尤其是在欢愉之际，尤为喜欢自己这般叫她。

根深蒂固的记忆被唤醒，让苏沫欢有些不适，她晓得自己对不起洛清晚，此刻更不该想起这些回忆。她走上前，扯过一旁的毯子盖在洛清晚身上，防止她冻到。

“没什么，是我来得太突然了，你怎的这么急着沐浴？身子又不好该怎么办？”苏沫欢柔声说着，连她自己都不知道她此刻的模样有多担心和温柔。看到她眼里的紧张，洛清晚摇摇头，忍不住得把身体窝进苏沫欢怀中。

“若只有身子不好才能换得你过来，我愿意如此。”洛清晚不知被触动了哪根心弦，她想到了自己和小沫曾经的事，那是小沫还活着的时候。自己和她的距离并不算亲密，小沫有太多在意的人和事，

想要与她亲近，真的太难了。

“莫要胡说，我…我怎么舍得你…”苏沫欢下意识的反驳，她想说就算洛清晚无事她也会过来，可是话到嘴边，却又觉得自己这番话对比自己伤害洛清晚的那些事，实在太过可笑。她沉默着，觉得自己对阿清所做的事过分至极，恨不得现在就把人从冷宫中带出去。

“皇上，人人都要为做过的事负责。洛家从事始终都没有背叛你的心思，一点都没有，我是你的妻，从未有过二心。”洛清晚轻声说着，她直视着苏沫欢的双眼，从对方的眼里看到了诧异和动容，仅仅是这样就足够了。洛家会叛变，从一开始就是百里仪燃的揣测，身为君王的百里仪燃见不得洛家如此，但洛清晚相信，小沫不会。

“阿清，对不起。”苏沫欢从未觉得自己会这么笃定的相信一个人，可是洛清晚的话就像是有一种说不出的魔力，让她无法对她不相信。仿佛不信她，就是不信自己。苏沫欢摸着洛清晚的长发，梳理着她的发丝，帮她整理好。

“夜深了，休息吧，今晚我留在这里。”苏沫欢小声说着，提起留在这，面上微红。听到她的话，洛清晚摇摇头。

“皇上，这是冷宫，您留宿于此并不合适，听我一次，你先回去可好？”洛清晚柔声说着，恰恰是这样柔软的语气，让苏沫欢无法抗拒。她犹豫着点点头，看她有些委屈，洛清晚在她的唇上亲吻一下，又快速退开。

苏沫欢被吻呆了，听话的走出冷宫，回过神之后，她忍不住捧住自己的脸，居然就在路上蹦蹦跳跳着开心的哼起歌来。后面的小路子一脸惊恐的看着她，甚至觉得，皇上每次去了冷宫再回来，都跟得了失心疯一样…

【击溃宠妃系统】Chapter•6

苏沫欢走后，洛清晚的心也放松了许多，她清楚，今晚是林贵妃完成任务的最后一天时限，自己本该把苏沫欢留在这里，但是既然事情已经说开，她想要对付林贵妃便是轻而易举的事。她不介意让林贵妃再得意几日，若是自己都把小沫放了回去，那人还是做不成事，便太废物了。

洛清晚躺上床，看了眼不知什么时候跳到枕头上看着自己的灵魂体。她显然把刚才那幕看在眼里，而且在和苏沫欢同处一室之后，竟然又变大了一点点。见她光着身子坐在枕头上蹭着自己的手，洛清晚小心翼翼的把她捧起来。

“小沫，你也很开心对不对？我知道，不论什么时候，你都会相信我。我会尽快完成这里的任务，让你恢复。”洛清晚说完，小心翼翼的在灵魂体头上亲了下。小东西被亲的躺在自己手心里，开心得用身子在自己手掌中蹭来蹭去。洛清晚舍不得把她放回去随身空间，就让她躺在自己枕头上跟着自己一同睡。

正如洛清晚所料，今晚是林贵妃执行喂食任务的最后几小时，她整个人已经慌了，她本以为这个任务轻而易举，可是除了第一次碰壁之后，她竟是许久都没能见到苏沫欢，不仅仅是如此，这几天苏沫欢甚至都没曾翻其他妃子的牌子，反而一直往冷宫走。

这让林贵妃十分怀疑是不是洛清晚那厮做了什么，可是不应该是这样啊，皇上既然已经把她打入冷宫，就说明对她不再有任何眷恋。退一步讲，就算皇上忽然后悔了，也该是把洛清晚接回来，而不是每天往冷宫跑。

“系统，我今天无论如何都要完成任务，我不能再失去什么了。”林贵妃信誓旦旦的说着，去御膳房熬了燕窝粥，虽然时间有些晚了，但她相信这会儿苏沫欢应该还在御书房中。林贵妃端着东西兴奋得过去，小路子果然在门口守着，说明苏沫欢还在里面。

“小路子，通报一声，本宫来为皇上送些夜宵过来。”林贵妃始终觉得自己是最得宠的，连带着对小路子说话也尤为不客气。看她趾高气扬的模样，小路子笑了笑，却没动作。

“回贵妃娘娘的话，皇上正在批改奏折，且也用过餐了，怕是今晚不会再吃什么。”

“但这是臣妾特意为皇上做的，无论如何，都希望皇上能尝一尝，更何况，臣妾已经多日未见皇上了，甚是想念。”

林贵妃不肯罢休的说着，心里却有些着急了，他咒骂着小路子，后者无奈，只得进去通报。听到林贵妃过来，苏沫欢心里有些不快，这份不快的产生说来也并不是没有理由。当初给自己告密，诬陷洛清晚和侍卫有染的人便是林贵妃。

自己当时一心只想除掉洛家，即便查出是林贵妃故意陷害，却也顺着她的意思把阿清打入冷宫。如今，她相信阿清，也相信洛家，这样一来，林贵妃的所作所为反而让苏沫欢不舒服。想到这里，她就更不想见林贵妃了。

“说朕已经睡了，并不打算吃什么，让她早些回去吧。”苏沫欢让小路子把人打发走，哪怕林贵妃心里再急，却也是不敢冲进去的。她冷着脸回到寝宫，才刚到屋内便把手中的吃食砸在地上。她愤怒的喊着，甚至骂出了从现代带来的脏话。她知道这一次任务失败，不仅没有技能解锁，还会夺走亮肤的技能。

“系统，我觉得很不对劲，明明洛清晚是个没什么威胁的人，怎么会忽然让皇上变了心意，你之前和我说过，一个位面只能有你一个宠妃系统对吧？”林贵妃阴沉着脸问宠妃系统，系统没想到她居然质疑自己，忍不住冷笑。

“我说过只有我一个，我不会骗你，更何况如果有同类出现，我也会感应到。你技不如人，有我帮助竟还输给他人，当真可笑。”系统忍不住出声嘲讽，林贵妃听了更加不满，她愤怒的踩着地上碎裂的碗碟，发泄了一顿之后，这才回房休息。

“宿主，你只有尽快完成任务才能够重新获得一切。下个任务：侍寝。奖励技能：至美巢穴。”林贵妃听着系统的话，虽然心有不甘，还是接了任务，尤其是这个技能奖励实在很诱人，居然是提升那方面的…虽然苏沫欢是女人，不过…应该也会喜欢吧？

林贵妃想着该如何侍寝的事，渐渐睡去。在洛清晚的脑袋里，L低声嗤笑，比起它这样的最高级人工智能AI，那个所谓的宠妃系统不过是残次品罢了，竟然还想妄图感应到自己，不自量力。

洛清晚第二天一早醒来，发现灵魂体还呼呼的睡着，她摸了摸她，见她没打算醒来，便把小家伙放到了随身空间里。今日她身子没那么乏了，想吃些东西。洛清晚从随身空间拿了一块蛋糕出来，这是现代才有的蛋糕，淡淡的柠檬和芝士混合在一起，味道不甜，很清香。洛清晚正准备用小叉子戳起一块放到嘴里，谁知忽然有人莽撞的推门进来。洛清晚愣在那，看着苏沫欢穿着小路子的衣服跑进来，蛋糕都忘了吃。

“皇上，你…怎么…”

“嘘，阿清，我是想隐藏行踪，你在吃什么东西，我怎么没见过。”苏沫欢坐到洛清晚身边，一眼就看到她那块新奇的糕点，这东西绝对是苏沫欢生来从未见过的样式。她好奇的看着，眼巴巴的凝注许久，感觉她馋了，洛清晚便把叉子送到她嘴边，把蛋糕喂到她口中。

第一次尝到奶油和芝士的味道，苏沫欢睁大了眼睛，没想到普天之下竟然有如此好吃的东西。看她喜欢，洛清晚便把整个蛋糕都推到她面前，让她吃。

“唔，阿清，这是哪里的糕点，我从未尝过这种味道。”苏沫欢没想到作为皇上的自己居然还有没吃过的吃食，   且这东西竟然如此美味。   见她吃得嘴角边都是，洛清晚忍不住伸手想要帮她擦去，谁知苏沫欢也在同一时间伸出小舌舔过来。手指被舌尖濡湿，洛清晚却没有抽回来，她笑意盈盈的看着吃得嘴边都是奶油的苏沫欢，忽然起了逗弄她的心思。

“皇上把臣妾的糕点都吃了去，臣妾还不知这糕点是什么味道呢。”“这…我不是故意的，那阿清告诉我是哪里买的，我买来给你可好？”苏沫欢这才意识到自己狼吞虎咽的蛋糕都吃了，不好意思的抿着唇，看到她脸上泛红，穿着小太监的衣服，将头发束在帽子里，露出那张漂亮的脸。洛清晚笑着，忽然吻住她，将她压在桌上。

“这是买不到的味道，既然皇上都吃掉了，臣妾就只好这样品尝了。”  

【击溃宠妃系统】Chapter•7

“皇上？皇上？”

“嗯？怎么了？”

苏沫欢听到一旁小路子的呼唤，抬起头看他，随后就见小路子一副欲言又止的模样，苏沫欢微楞，这才发现自己脸上似乎有些不对，她茫然的摸了下，却摸到满手乌黑的痕迹，不由得黑了脸。她没想到自己居然在批改奏折的时候走神了，或者说不只是批改奏折的时候，而是最近这阵子，苏沫欢总是会动不动的就想到阿清，然后走神。

那天的吻太过深刻，让苏沫欢现在回想起来似乎还能感觉到甜蜜的味道。明明自己以前和洛清晚接吻过很多次了，却没有任何一次像上次那样让自己无比舒服。就像是，之前的那些仅仅只是肉体的契合，而这一次却深入到灵魂一般。

“算了，朕去洗把脸，还有，林贵妃最近有什么动静？”

“回皇上，林贵妃这一天都老实的待在寝宫，似乎没什么特别的打算，不过再过几日就是国宴了，您看这…”

国宴是一年到头来最重要的一次宴会，而往年的国宴都是由皇后安排，如今洛清晚被打入冷宫，后位也空闲了许久。小路子晓得皇上最近和皇后娘娘又变得如胶似漆了，虽然不晓得怎么回事，但小路子觉得，距离皇后娘娘出冷宫，怕是不远了。

“既然往年都是阿清弄的，今年自然也少不了她。传旨下去，皇后与侍卫有染一事纯属误会，皇后品德无碍，即日起，重回清玉宫，重新掌管凤印。”苏沫欢这一道圣旨颁下来，小路子自然是欣喜的，而对于皇上自己打脸自己的事，众多大臣也不敢多提。

毕竟在大臣心里，洛清晚不仅仅是皇后，更是洛丞相的千金。加之在位以来，洛清晚的所作所为完全没有任何可以挑剔的地方，除了多年未有子嗣，其他的根本算不得问题，如今见苏沫欢要恢复她的身份，自然也没什么异议。

于是，消息在一天之内传遍整个皇宫，听到这个消息的林贵妃则是最生气的一个，甚至当场便气得昏了过去。她再醒来的时候以为自己做了梦，洛清晚怎么可能走出冷宫呢？皇上到底在想什么？为什么…为什么要把那个女人找回去呢？

“宿主，请冷静一点，我猜测皇上会这般做定然是碍于洛家的势力，距离你的任务结束还有5天时限，只要侍寝成功，皇上便会离不开你了，这个药是无解的情药。”系统见林贵妃，有种恨铁不成钢的感觉，它直接兑换了一瓶最强的情药，只要林贵妃和苏沫欢用了，定是能成事。

看到手中的药剂，林贵妃一扫之前的慌乱，她笑了笑，命丫鬟去拿了玉露丹过来。系统说的没错，只要自己趁着这次机会侍寝，再怀上孩子，想要弄死洛清晚，就和捏死一只蚂蚁一样简单。

洛清晚那边也没料到苏沫欢这么急着恢复自己的身份，当她被众多人簇拥着回到了清玉宫，褪去那身粗糙的布料，重新换上锦衣玉袍之后，洛清晚却没有太多的实感。若是换做原主，怕是会很开心，可自己是现代人，而她也不属于这个世界，自然也没多在意。

她有些烦恼遣走了莫名多出来许多的下人，一个人安安静静的回到曾经属于她的寝宫。这里到处都有原主残留的记忆，这是她生前没能回来过的地方，如今，自己代替她做到。

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

洛清晚躺上床，这里比冷宫的床柔软许多，睡着也的确很舒服。她把系统空间的灵魂体拿出来，这才发现，不过几天没见，小家伙居然又大了一些。她被自己带出来显得很兴奋，一个劲在自己身上蹭来蹭去。

若是之前小一点的时候还好，这会儿灵魂体已经足足有一只手那么大，感到她丰满的两颗小馒头挤压着自己的脖子，洛清晚脸色一红。她把灵魂体捧起来，仔细看着她精致的脸，忍不住吻她一下。

“小沫别闹，你…”

“皇上驾到。”

洛清晚话没说完，苏沫欢忽然到访，现在早朝应该才刚结束，见她来得这么急，洛清晚忙把灵魂体塞到被窝里，随后起身。“臣妾见过皇上。”洛清晚笑着朝苏沫欢行礼，身子还没弯下就被苏沫欢扶起来。“阿清以前也没对我行礼，现在也不用，你刚刚在藏什么？是不是又瞒着我偷吃好吃的。”苏沫欢笑着问，忽然把棉被掀起来。

洛清晚当时就慌了，她脑袋里快速想着如果灵魂体被苏沫欢看到自己该如何解释，谁知苏沫欢掀开棉被后却没有什么异样。“诶？什么都没有，大概是我看错了吧。”很显然，苏沫欢并不能看到灵魂体，这让洛清晚松了口气，紧接着她就看到躺在床上的灵魂体看到苏沫欢就兴奋起来。

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

见她光着身子从床上爬起来，顺势就爬到苏沫欢身上，趴伏在她的肩膀上看她。洛清晚晓得这是灵魂体对苏沫欢的灵魂产生了感应，只要待在苏沫欢身边，灵魂体就会觉得无比舒服。见她爱粘着苏沫欢，洛清晚也没打算把她拿回来，主要是，若自己动手，实在是太奇怪了。

“你啊，怎么忽然就来了，也不提前说声，还有，怎么这么急着把我放出来？”洛清晚和苏沫欢并不需要太多礼节，若是其他皇上和嫔妃，她这般说早已经犯了大忌，可苏沫欢显然不在意。

“因为我想正大光明的见阿清，不想每次都偷偷摸摸的，还有就是…唔…国宴，还是你来处理比较好。”苏沫欢怯怯的说着，洛清晚算是明白了，原来这人这么急着放自己出来，是想让自己帮她收拾烂摊子，毕竟这些年来，国宴也都是原主在打理的。

洛清晚点点头，接下这个活，她还想说什么，却见灵魂体忽然在苏沫欢的身上站起来，然后垫起小脚，啪叽一声在苏沫欢的脸颊边落下一个吻。看着这幕，洛清晚脸色黑下来，她觉怎么看怎么怪异，她承认，哪怕是看着小沫亲小沫，她也会忍不住吃醋。

自己亲自己，这是什么操作嘛！

【击溃宠妃系统】Chapter•8

洛清晚能够从冷宫重新回到皇后的位置是众多大臣和嫔妃都没想到的，一部分人觉得洛清晚能重整旗鼓是因为洛家，也只有少部分聪明人才看出来，洛清晚这一招置之死地而后生，全是凭自己的本事了。

她回到后宫，不少妃子前来送礼祝贺，即便不喜欢洛清晚，但是她们更讨厌在皇上面前两幅面孔的林贵妃。之前林贵妃在后宫几乎是横着走，完全没人敢惹怒她，如今洛清晚重新得宠，又把对方觊觎已久的后位夺回，其他嫔妃心里自然也是舒坦的，毕竟敌人的敌人就是朋友。

洛清晚每天忙着和那些嫔妃演戏交谈，表现出虚伪的姐妹情谊，她觉得自己脸都要笑僵了，加之国宴的事也都要她一手操办，她忽然觉得，还是在冷宫的日子清闲舒服，每天只是看看书，再不然就是逗逗灵魂体，美滋滋的。

“姐姐，好一阵子没见，你比以前更漂亮了。”洛清晚百无聊赖的听着那些人阿谀奉承的话，思索着该怎么把人撵走，这时候小翠忽然从外面跑进来，手里还拿着一个金灿灿的牌子。这物件，宫内的妃子都不陌生，一时间，嫉妒，羡慕，复杂，不解，各种各样的表情出现在她们脸上，当真丰富极了。

“皇后娘娘，您快点收拾准备一下吧，皇上说今晚上要您侍寝呢。”小翠似乎是故意把话说的这么大声，让那些坐在那赖着不走的嫔妃都听得清清楚楚，见她纷纷起身假意恭喜，脸上却都是一副不开心的模样，洛清晚懒得和她们继续纠缠，便说去准备就找了个理由走掉了。

她随意吃了些饭，随后按照宫里的规矩沐浴，然后在寝宫中等着。其实苏沫欢会按照规矩召自己侍寝倒是洛清晚没想到的，她本以为那人会偷偷的来，可是想了想，自己恢复身份了，小沫也不用偷偷去冷宫见自己，这样召唤侍寝，似乎是天经地义的事。

想到侍寝两个字，洛清晚面色微红，自己和小沫并不是没经历过宫廷的任务世界，只是像现在这样，自己是小沫的妃子还是从未发生过的。想到接下来要发生什么，洛清晚心里开心又期待，殊不知苏沫欢竟也是如此。

明明两个人在一起多年，共赴云雨的事也做过许多次了，可这一次给她的感觉却是完全不同的。她第一次这般期待和阿清亲密，甚至还特意让小路子拿了玉露丹过来。她只带了小路子一个人，到了洛清晚的寝宫便被小翠带着进了洛清晚的房间。

那人显然已经沐浴好正等着自己，她穿着淡白色的里衣，手里拿着一本书安静的看着。见自己来了，她抬起头朝自己笑了笑，这一笑把苏沫欢的心窝也给笑软了，她走过去摸着洛清晚的脸颊。

“这几天没见，阿清想我了吗？”苏沫欢小声叨叨，在人前她是女帝，可是在洛清晚面前就像个粘人的小东西，最喜欢听自己说好话。“臣妾怎么会不想皇上呢？”洛清晚挑眉反问，听到她又用臣妾自称，苏沫欢皱起眉头，她之前就与阿清说，两个人独处的时候可以不在乎那些礼节的。

“阿清，不准这么叫我，我字沫姮，你如果不介意，叫我小沫吧。”苏沫欢小声要求着，自己的字号她以前从未对洛清晚说过，而今不知怎么回事，竟然主动告诉了，还特别想让阿清这么叫自己。苏沫欢用头蹭着洛清晚，用鼻子轻嗅着她身上的香气。

苏沫欢会让自己这么叫她洛清晚不诧异，就像自己之前的每个世界都有一个清字，她相信小沫也不会完全不留下任何痕迹给自己。虽然外貌改变了，但灵魂终究是自己的小沫。

“好好好，都依小沫的，那我这就为你侍寝可好？”洛清晚十分暧昧看着苏沫欢，这个举动倒是比以前大胆了些，原主是一个非常安静的人，即便在床事上也是很被动木讷，可洛清晚不一样，她知道，自己在面对小沫的时候，身体永远都是火热的。

“嗯，我…我都好久没和阿清这样了，你都不想我的吗？”苏沫欢仔细想了想，好像她和洛清晚也有一年多没那个了，想到自己不仅冷落阿清，还和别人联合陷害她把她打入冷宫，苏沫欢甚至觉得这种事根本不是自己做的，可惜，这样的混蛋事，还真的是自己做的。

“阿清，对不起，之前那段时间，你一定很恨我吧？”苏沫欢红着眼睛问，她觉得阿清之前一定恨死自己了，如果不是自己疑神疑鬼，把当初的承诺当做过往云烟，阿清也不会死心的入了冷宫，甚至在被冤枉时连辩解都不说。

听到苏沫欢这么问，洛清晚摇摇头，因为她晓得，这个世界的小沫是同自己一起来的，也就是说，之前的事都和自己还有小沫无关。真正对不起原主的是曾经的百里仪燃，而绝非现在的苏沫欢。

“或许以前怪过，但是现在都结束了。”这句话是洛清晚代替曾经的原主说的，原主因为百里仪燃对她的所作所为心灰意冷才会自杀在冷宫，可是她最后许下的心愿却是和百里仪燃能够一生一世一双人。这说明原主心里并不憎恨百里仪燃，既然如此，自己便要和小沫好好的。

“阿清，我好喜欢你。”听到洛清晚的回答，苏沫欢心窝一酸，她抬起手抱住洛清晚，扶着她往床上倒去，同时拿出了怀里一直带着的玉露丹，她吃了一颗给自己，另一个颗喂到洛清晚嘴边。看到那颗丹药，洛清晚其实有些犹豫。

之前她就曾经检查过原主的身体，虽然虚弱，但是并没有问题，之后接触到苏沫欢，她才明白，原主以前之所以始终无所出，问题就出在苏沫欢身上。她身上被人下了药，以至于始终没能让妃子怀有子嗣，准确的说，对方的目标就是自己。

前阵子洛清晚让系统把苏沫欢体内的毒素排除，如今若她们行床事，或许会…想到那个可能，洛清晚并不是不愿意，她也想和小沫有孩子，但并不是这个任务世界。一来是她们两个不知何时会离开，其次就是，她不想在某个世界留下过深的感情，孩子显然是不合适的。

只是看到苏沫欢眼里的热切，洛清晚倒是犹豫了，她问了系统是否可以，系统也给出了可以的答案，毕竟她们的灵魂是她们自己，可生出来的孩子却是原主和百里仪燃的血脉。得到系统的应允，洛清晚便把那颗玉露丹吞服下去。

“阿清，我不想再碰别人了，她们都好讨厌。”苏沫欢委屈巴巴的说着，她之所以今天才来找洛清晚，其实也是这几天在自己和自己闹别扭。曾经她宠幸过不少妃子，苏沫欢以前不介意，最近也不知是怎的，只要想到阿清是只属于自己的，而自己却不是单单属于阿清，心里就十分不自在。

像是感觉到她的顾虑，洛清晚笑着摸摸她的头，她当然知道百里仪燃以前的荒唐事，但那些都和小沫无关，如今却要小沫受委屈，自己可是看不得的。

“小沫，没关系，我是你的。”洛清晚并不介意在苏沫欢面前示弱，哪怕以前两个人在一起时，总是自己为主动的那方，其实在现实中，洛清晚是个很被动的人，否则她也不会在苏沫欢身边那么多年却从未表露过心思。

如今不同了，小沫眼里的欲望很明显，洛清晚能清楚的感觉到她对自己的在乎，这样就足够了，只要小沫在乎自己就够了，她要的从来都不多。曾经是陪伴在小沫身边的机会，后来是希望小沫能够活下来的渴望，只要能达到目的，她愿意付出任何代价。

“阿清，我想吻你，我想…想对你做好多事…”

“好。”

“我还想你要我，我也是你的。”

“好。”

“阿清，你不怪我，不生我的气对不对？”

苏沫欢连续问了好几个问题，这一次洛清晚没回答，直接吻住她，带着她的手按在自己胸前。

“小沫，我从不会生你的气，你啊，还要让我等多久？妾身已经迫不及待的想要为你侍寝了。”

【击溃宠妃系统】Chapter•9

第二日，苏沫欢比洛清晚醒来得更早一些，今日是国宴，举国欢庆也没有早朝，以至于苏沫欢可以有更多的时间赖在这里。昨晚两个人闹腾了许久，以至于到现在洛清晚还没醒过来，她窝在自己怀里，卸去妆容也没了那些复杂的黄金珠宝作为装饰，她看上去就和曾经年少时一样。

只是在这份感觉中，苏沫欢又夹杂了另一份惦念，昨天和洛清晚欢爱时，她竟然觉得那是她们第一次欢爱，明明以前做过不少次了，可是昨晚的感觉却是完全不同的。想到阿清第一次那么强势的把自己压在身下予取予求，苏沫欢还是第一次感受到那种无措的欢愉感，她红着脸窝到洛清晚怀里，翻来覆去了几下，便也把对方吵醒了。

“怎么呢？像个小猫儿一样？”

“唔，就是觉得…觉得阿清的手指还在我身体里。”

洛清晚早起时的声音比平时还温柔几分，忽然被她搂着，又听到她说话，苏沫欢更软了。她拉过洛清晚的手按在小腹上轻柔的抚摸几下，眯着眼窝到洛清晚怀中。其实苏沫欢会有这样的举动洛清晚也不诧异，倒是这人竟是第一次的事让洛清晚微楞。

曾经的百里仪燃有许多妃子，可那些妃子对床笫之事懵懂，就算后面懂了，也断然不敢对女帝做什么，以至于百里仪燃始终是处子之身。想到昨日苏沫欢被自己送上几次顶峰时青涩又稚嫩的样子，洛清晚吻在她头上，替她揉着小腹。

“会疼吗？”“不疼，阿清昨晚弄得我很舒服，一点都不疼。就是…感觉那里还有些胀，酸酸的。”苏沫欢小声嘀咕，说完又觉得不够，还把洛清晚的手拉到腿间去。感到她按着自己的手揉了揉，随后就羞得溢出泪水，双眸盈盈的望着自己，洛清晚被苏沫欢这小模样迷得不行，她俯下身在她额头上亲了亲。

“舒服吗？”“嗯…舒服…阿清摸的…很舒服，我喜欢。”苏沫欢哼哼唧唧，显然是被洛清晚伺候得舒服了，感到手上的触感越来越湿热，苏沫欢张口舔着自己的脖间，撒娇着想要更多。洛清晚笑看她，她就知道，这样的小沫才是自己熟悉的样子嘛。

“皇上，皇后娘娘，那个…已经正午了。”正当洛清晚打算再满足一下怀里贪吃的小猫儿时，不合时宜的声音从外面传进来。不低头去看，洛清晚都能感觉到苏沫欢的不满。她摸摸苏沫欢的头，给她一个吻当安慰。

“小沫，起身吧，今日时辰也的确不早了，我下午都要筹备今晚的事，忙得紧。”

“嗯，那今晚阿清可要补给我。”

“好。”

洛清晚当然要答应苏沫欢，不过她猜想，今晚怕是并不会那么清闲，毕竟距离林贵妃的侍寝任务就只有几个时辰的时限了，想必林贵妃此刻一定急着和小沫亲密，自己可不会让她如愿。到了晚上的国宴，苏沫欢协同洛清晚一同坐在高位，落座时，洛清晚清楚的看到林贵妃眼里的怨念和怒意，她不动声色的瞄了几眼，随后收回了视线。

国宴结束后，洛清晚随同宫人处理后面的内容，苏沫欢本想等洛清晚，却被人叫了出去，知道是林贵妃开始行动了，洛清晚先是让系统屏蔽了宠妃系统的感应操控能力，之后又让自己的人把苏沫欢带去另一个地方。

林贵妃不仅打算给苏沫欢下药，也给自己下了药，然而，等待她的却不是苏沫欢，而是一个洛清晚派过去的侍卫。她之所以会这样做，不过是为了替原主讨回公道。当初林贵妃如何害了原主，她今日就要替原主讨回来。

最终，林贵妃与侍卫私通一事被捉奸在床，甚至于所有大臣和宫女太监进去的时候，那一男一女还在赤身裸体的交缠在一起。苏沫欢下令将林贵妃关入打牢，在牢中，林贵妃无法完成任务，身上的各个buff一个接一个的消失，她变得歇斯底里，变得丑陋不堪，就这么在监狱中疯了。

洛清晚得知消息，她在晚上偷偷去了地牢，也看到了神志不清的林贵妃。她看到自己只是傻傻的笑着，却疯狂的挠着她自己的脸。看到她的举动，洛清晚微皱眉头，她之所以会过来，并不是为了看林贵妃，而是想看她脑袋里的系统罢了。

“是你赢了，我没想到你居然有这样的能力，当初我应该选择你绑定的。”宠妃系统忽然开口，因为同有系统，洛清晚能够听到它的声音。“不过是一个低能的单一系统，居然还想和我相提并论。我是最先进的AI人工智能，宿主不可能会选择你。”系统低声嘲讽着，宠妃系统听了也没反驳，它知道自己失败了，就算回到系统空间也会被毁灭。

忽然，它觉得磁感系统一片空白，紧接着所有的记忆在渐渐被消除，它知道自己被面前的系统入侵了，对方不仅入侵，还在疯狂的吸收自己的能量和空间。最终，宠妃系统消失，林曼呆滞的跪在地上，毫无所知。做好了该做的事，洛清晚慢慢朝着寝宫走去，路上，她觉得自己通过刚才的事，了解到关系任务者世界的内幕。

“这个世界，不只存在你们一种智能AI系统，对吗？”洛清晚低声问着，显然这个问题已经超过了权限，系统听了沉默不语，只是它的沉默，反而是最好的回答。

任务者世界是真实存在的一个维度，或者用平行空间来形容也可以。这里的世界在科技方面远远超过洛清晚本来的世界几百年，所以，任务者世界并不是人建造的，而是人类创造了人工智能，而后人工智能失控，从而产生了这个所谓的任务者世界。

这些消息洛清晚几乎用了千年的时间才查清楚，而今她也逐渐明白，为什么任务者世界的人可以如此轻易的承诺帮完成任务的人实现心愿。它们可以强制改变时间，把任务者的灵魂送到意外发生前的时间轴。

当初洛清晚任务完成，而她利用自己的心愿，让苏沫欢成为任务者，又利用系统的一些漏洞，自己成为bug继续留在任务者世界。如今，所有的一切都将会结束，只要自己完成小沫的任务额，再将小沫的灵魂碎片拼凑完整，小沫就能回去她本来的世界了。

那个她还活着的世界。

【击溃宠妃系统】Chapter•10

“阿清…慢…慢点…我没办法落笔了。”御书房内，苏沫欢带着哭腔的颤音回荡在安静的屋子里，其实她并不需要压抑自己的声音，因为早在来之前，洛清晚就已经遣走了小路子。只是苏沫欢觉得在御书房太过羞人，才压抑着不敢叫出来。

她的话让洛清晚不满，金色长裙下微微起伏，舌尖撩动的速度竟是又快了些。苏沫欢手上的毛笔落在桌上，她红着眼用手按着腿间人的头，慢慢往自己的腿心带去。

“啊…别咬那里…唔…阿清…受不了了。”苏沫欢忽然扬起头拔高了声音，她弓起身体，随后慢慢落下，腿间的人没有马上起来，又用唇齿抚慰一番，这才慢慢从苏沫欢华贵的长裙子中探出身子。她抬头看着半躺半坐在龙椅上的人，此刻苏沫欢全然没有早朝时那副盛气凌人高高在上的模样。

哪怕穿着华贵庄重的金色长袍，坐在象征帝王皇位的龙椅上，却半点没有女帝的架势。她双眸还带着水光，脸颊泛红的望着自己，因为自己的手指还在她的身体里，还能感觉到她时不时抽搐所穿搭给自己的愉悦。小沫现在的样子，真真可爱得紧。

“怎么哭了呢？”洛清晚坐在足够大的龙椅上，替苏沫欢把眼泪擦掉，听她这么问，苏沫欢不满的冷哼，却还是温柔得把洛清晚搂住。

“阿清就知道欺负我，那么舒服还不许我哭。要不是如今不能欺负你，我定要让你尝尝同样的滋味。”

苏沫欢嘴上说着得理不饶人的话，眼神和动作却温柔的很。感到她摸着自己足足七个月已经很显怀的肚子，洛清晚无奈的笑着，对于苏沫欢超凶的模样只能哄她。她最近这阵子总有种感觉，这个世界所剩的日子不多了。孩子在肚子里慢慢长大，平安无事的生下来之后，自己和小沫就可以功成离开。

她和小沫经历了这么多个世界，这个世界应该说是最简单也最幸福的一个。自从林贵妃和宠妃系统被消灭之后，苏沫欢逐渐将后宫清理干净，把以前那些嫔妃都安排了好去处，也给了许多补偿。如今后宫就只有洛清晚一人，即便大臣们有异议，却也因为洛清晚把许多事整理得极为出色，又怀有子嗣而不敢多说什么。

两个人恩爱得紧，加上国事也很轻松，日子过得那叫一个美滋滋。洛清晚经历过许多世界，却没有哪个世界是做过母亲的，想到这还是自己和小沫的孩子，心里自然也高兴。

“阿清，累不累？”苏沫欢虽然嘴上埋怨洛清晚欺负自己，但实际上还是很享受这份欺负的。她摸摸洛清晚的膝盖，怕对方跪累了，又怕对方肚子不舒服，也伸手摸摸。洛清晚握住她的手，亲亲她的脸颊。

“我没那么娇气，倒是你，腰疼吗？”洛清晚暧昧的说着，还不忘捏捏苏沫欢的腰，感到苏沫欢抖了一下，笑的温柔却又夹杂几分调笑。感觉自己又被阿清调戏了，苏沫欢嗷呜一声吻住洛清晚，她觉得阿清和自己在一起之后，怎么越来越腹黑了？哦，对了，腹黑这个词，还是自己从阿清那里学来的。

又是一个月过去，洛清晚的胎儿足月，又在系统的帮助下，不痛不痒的生了下来。宝宝很健康，是个漂亮的女孩，洛清晚和苏沫欢都喜欢得不得了。而这时候，脑袋里的系统发出叮的一声脆响，洛清晚知道，这个世界终于结束了。

她没有选择马上脱离，而是和苏沫欢又留在这里几年，看着宝宝长大了一些，这才选择脱离世界。再次回到系统空间，洛清晚第一时间拿出苏沫欢的灵魂体，她发现灵魂体比之前更大了一些，而且看着自己的时候目光也会特别专注，感到她或许是想到了什么，洛清晚捧着她的面前，轻柔的在她的额头上吻了一下。

或许，这还是小沫第一次在有意识的情况下看到自己本来的样子吧？洛清晚这么想，忽然抬起头看向镜子里的自己。那里面的人让她有些陌生，却也带了几分熟悉的感觉。那是自己本来的样子，却在经历了这么多的世界和年月中，渐渐被她自己遗忘了。

“系统，你似乎强大了一些。”洛清晚感觉到系统的改变，听到她这么说，系统沉默了一会儿，再次出现。

“宿主，你果然和普通人不一样。吞噬了宠妃系统之后，我发现它虽然没什么用处，但是宠妃系统的自我意识体制却比我们强大的多。通过她的数据，我读取到了如何屏蔽主系统，接下来，我们的任务应该会更简单。”

系统语速比平时快了一些，似乎说话的语气也更加富有感情了。听到它这番话，洛清晚笑了笑，从小沫死亡的时候，她就一直在和所谓的主系统进行抗衡。这么多年被欺压的日子，到现在也该到头了。

世界十七【掰弯宇直闺蜜】Chapter•1-10
【掰弯宇直闺蜜】Chapter•1

“阿晚，好久没见了啊，你最近忙什么呢？都没见你过来，是不是有情况了啊？”

“小三子，你可收起那张猥琐的脸吧，我们小阿晚这种仙女，哪能是凡夫俗子能驾驭的啊，要我说，谁都配不上咱们阿晚。”

说话的两个女人很漂亮，她们画着精致的妆容，和此刻酒吧的气氛十分搭配。她们两个自顾自的拌起嘴来，完全不知道，此刻在她们面前的洛清晚，已经换了一个人。她抬头看了眼周围的情况，说了声去洗手间，便偷偷走到了酒吧外，又找了一处僻静的地方打算接收这个世界的剧情。

这是一个普通的现代世界，没有灾难没有末日，更没有什么突发事件或是灵异事件，可这个世界的难度却是S级别。只因为它涉及到了比较难的一个部分，爱情。

原主依旧和自己有着同样的名字，是一名钢琴演奏家。她出身艺术世家，父母是著名的话剧演员和舞蹈演员，祖父祖母亦是出色的艺术家。洛清晚自然也是自小接受这样的熏陶，随后成了一名出色的钢琴演奏家和作曲家。

就是这样顺风顺水的生活，却因为一个人彻底颠覆了洛清晚的世界。那个人叫涔沫笙，是洛清晚的高中同学，也是大学同学。两个人是很好的闺蜜，甚至比亲人还要亲密。只是这样的关系却不是原主想要的，因为她喜欢涔沫笙，不是朋友的感情，而是爱情的那种喜欢。

哪怕现在的世界足够开放，可是两个女人在一起，还是会引来不少非议。不管哪个世界哪个国家宣布了同性恋合法，可惜，在她们所在的个国家，同性恋却还是没能被认可。洛清晚家里不会同意她和涔沫笙在一起，不过这个原因只是其次，最主要的原因是，涔沫笙是一个不折不扣的直女。她高中的时候就和学校的男生谈过恋爱，也因为出色的长相和性格，一直以来都不缺出色的男人追求。

起初洛清晚还会努力的让涔沫笙拒绝那些人，可是她这样做也仅仅只是杯水车薪罢了，一个人的心，哪能是她能管住的？就这样，涔沫笙交往了3任男友，最长的三年，最短的就是高中的初恋，仅仅半年。可是这些日子对洛清晚来说，却是难以忍受的折磨。

她看着涔沫笙和其他人在一起，看到他们亲吻，看到他们旁若无人的亲密，甚至在大学的时候，涔沫笙还会夜不归宿，那个时候，原主的心被折磨的千疮百孔。她很想告诉涔沫笙自己喜欢她，却又怕这样做了，两个人最后连朋友的关系都会失去。

在那之后，原主下意识的疏远涔沫笙，她以为这样自己就能忘掉对她的感情，只可惜，疏远了，见不到了，折磨却依旧还在。原主变得抑郁低迷，再也写不出什么歌曲，甚至连上台的时候都会控制不住自己的情绪，忘记她要做什么。

经过检查，原主得了严重的抑郁中，又查出她的脑袋里有一颗肿瘤，似乎已经潜伏了许久。接二连三的打击一件接一件的来，原主最开始还会感到难过，到了后来，看着涔沫笙和她的男友洛予订婚再结婚，那颗心也彻底死掉了。

原主没有选择治疗，哪怕她脑袋里只是一颗良性肿瘤，她还是不肯做任何治疗措施，一直到病情越来越严重，原主在临死前写下了一首曲子留给涔沫笙，就这样一个人安安静静的死在了两个人第一次见面的高中树下。

她的心愿再简单不过，她希望自己能够不要那么懦弱，至少争取一次，对涔沫笙说出自己的喜欢，亲手把那首曲子弹给她听。

接受完所有的剧情，洛清晚摸了摸有些湿润的脸颊，她没想到自己仅仅只是看到了这样的过去竟然会不自知的流泪。这样的感觉到底有多久没有过了呢？只是因为这个世界的原主和自己太像了，才会让洛清晚产生如此多的共鸣。

曾经的自己和小沫，也是如此，只不过原主至少还比自己幸运一些，至少她是涔沫笙的闺蜜，而曾经的自己在小沫眼中，或许连个朋友都算不上。路人？陌生人？她无法接近她，最终却只能看着小沫死掉。那样撕心裂肺的疼，现在再一次想起，洛清晚还是会有种无法呼吸的感觉。

而且，她现在到来的时间段，就是原主刚刚被检查出抑郁症，又得知脑袋里有肿瘤的时候。今晚是她们几个好友的重聚会，刚刚那两个在里面拌嘴的人就是舍友之中的两个，一个叫蔓莲，另一个叫霍冉。蔓莲虽然名字很白莲，可为人却是个社会姐，而霍冉是四个人里话最多的一个。至于最后一个没来的，便是原主喜欢的人，涔沫笙。

洛清晚往回走的时候，在心里反复咀嚼着这个名字，她多少能感觉到，涔沫笙或许就是自己的小沫，她当然希望这样最好，因为自己也实在是无法一边找小沫的灵魂碎片，另一面还要追求别的女人。

站在包厢门口，洛清晚整理好情绪，推门走进去，包厢里这时候已经多了一个人，而那个人就是涔沫笙。她漂染了一头很漂亮的樱色长发，把她白皙的肌肤衬得格外透亮。精致的妆容加上那一身黑色的短裙，果然是个好看又会打扮的人。

她看到自己来了，二话不说直接跳过来抱住自己，在触碰到的一瞬间，洛清晚自然而然的感应到她灵魂中和自己的共鸣。洛清晚浅笑了下，还好…是她的小沫。

“阿晚，你这是去哪里了啊？我刚还和霍冉这厮说你是不是又偷跑出去忙了，你说你，一个钢琴家，把自己弄得那么忙做什么，我们这三个商人都比你清闲。”蔓莲见洛清晚回来急忙调侃，听她这么说，洛清晚不置可否的笑了笑。还好原主的性格和自己很相似，面对这样的问题也多半是沉默以对。

“喂，你们两个别欺负我家阿清，她忙怎么了，有那么多巡演要出席呢。阿清，你别太累了。”涔沫笙急忙护短的替洛清晚说话，眼神却在询问她是不是真的不舒服，洛清晚对她摇了摇头，本来她还在担心如果涔沫笙不是小沫该怎么办，却没想到居然这么巧，想到小沫的灵魂就在这具身体中，洛清晚的心情也没那么差了。

“没什么，就是最近有些累了，你们喝你们的，别管我。”洛清晚小声说着，一般她这样说就是打算离开了，通常情况下，霍冉这时候都会拉着蔓莲和涔沫笙去续摊，涔沫笙爱玩爱喝，通常也会跟她们一起，只是今天，她看着洛清晚把包拿起来转身离开，也不知道是不是错觉，她总觉得半个月没见，阿清却好像瘦了许多。看着她萧条的背影还有手背上那一条条血管，苏沫欢没来由的心疼起来，她顾不得续摊什么的，急忙追上去。

“阿清，我送你回家吧，我们倆也有好一阵子没见了，今晚我们一起睡。”苏沫欢拉扯着自己的手，洛清晚听后顿住，随后回头看她，笑着点点头。苏沫欢呆呆的看着，忽然有些不好意思了。

怎么回事，阿清今天也笑的太撩了吧？

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•2

既然苏沫欢主动要和自己回家，洛清晚自然也不会拒绝。她正愁着该怎么开始自己的“掰弯”计划，一开始小沫就傻傻的送上门来。洛清晚忽略掉原主经历带给自己的难受和心酸，她挽着走过来的苏沫欢，带着她上了车。

原主本来就不喜欢喝酒，即便来了酒吧也是喝果汁的，这点倒是和洛清晚很像。眼看着苏沫欢坐在副驾驶上呆呆的看自己，从原主的记忆里得知，曾经的涔沫笙并不会如此，她总是会在洛清晚的面前忽略她，只顾着和洛予在微信上聊天甚至是视频。

每一次洛清晚看着两个人在自己面前恩爱的样子，心口都像是被刀子活活挖开一样。可是现在不同了，洛清晚明白，已经到了这地步，自己和小沫灵魂上的羁绊比什么都深，若是要自己攻略涔沫笙或许会很难，可是面前这个人是小沫对立灵魂，也就没那么难了。

“怎么呢？今天一直在看我。”洛清晚笑着问道，又给了苏沫欢一个温和的笑容。原主是典型的南方人，身高不算太高，仅仅只有165，是女生的平均水平。可是长相精致，气质温婉，笑起来的时候就变得格外好看还多了几分大气。

苏沫欢呆呆的看着，她也不知道自己是着了什么魔，总觉得今天的阿清好漂亮也好诱人，好看到自己连洛予发来的消息都不想回了。她把手机切到微信上，看着洛予问要不要过来接自己，苏沫欢说不用，自己要去阿清家睡，只一句话便把对方打发了。

“没什么啊，只是觉得和你好久没见了，有些开心。”洛清晚实话实说，毕竟在原主之前经历过的日子都太痛苦了，对她来说，哪怕只是见涔沫笙一面都是天大的恩赐，哪怕在恩赐中还要夹杂着洛予这把刀子。

“是啊，我…我看到阿清，也很开心，所以才会开心得都不想走了。”苏沫欢愉快的说着，两个人就这么一路到了洛清晚家里。原主性格独立，很早就买下了一套地段很好的房子，屋子是三室一厅，洛清晚一个人住也绰绰有余。

苏沫欢并不是第一次来洛清晚家里，两个人进了房间，看着洛清晚从柜子里拿出属于自己的拖鞋，苏沫欢心里竟然有种说不出的难受。她记得…自己上一次来阿清家里，还是几个月前，虽然这么说不算很长，但是日子真正过起来，几个月的确是很漫长的时间了，可阿清居然还把自己的拖鞋准备着。

“阿清，你…你一个人是不是太孤单了，我觉得你也该找个人陪你了。”苏沫欢低声说着，这话她不是第一次说，包括蔓莲和霍冉也常常提议她找一个伴，甚至给她介绍过不少男性。只是洛清晚每一次都婉言谢绝，甚至连面都不见，久而久之，她们也就没再提了。

“没有啊，我觉得一个人很好，更何况我也不是没有人陪，你们一直都在我身边啊。”洛清晚轻声说了句，她给苏沫欢准备了睡衣和浴巾，让她先去洗澡。苏沫欢拿过，往常这样的事她们也没少做，只是这回苏沫欢却觉得有些难为情了。她曾经和洛清晚经常一起洗澡，为什么这次只是接过对方送来的衣服就害羞？

苏沫欢觉得自己大概是有病，她看了眼坐在沙发上的洛清晚，径直去了浴室。听着浴室里淅淅沥沥的水声，洛清晚放在包里的手机响起来，她看了眼来电显示，不出意外，打来的不是别人，而是她的主治医生。说来也不奇怪，今天刚好是原主检查出肿瘤和抑郁症的日子，她明明白白的和医生说自己不接受治疗，想必这么奇葩的患者，是个医生都会打电话来追问的。

洛清晚看了眼里面的检查报告，有意挂掉电话，安静等待着苏沫欢洗完澡出来。这个世界的小沫依旧很好看，她卸掉了今晚去酒吧上的浓妆，精致的脸容颜干净又靓丽，身材当然也是极好的。怪不得原主会对涔沫笙这么痴迷，想来除了感情，外貌也有一大部分原因。

“阿清，我洗好了，你快去洗澡吧，我觉得你今天好像很累的样子。”苏沫欢轻声说着，洛清晚的确是累了，她的精神并不疲惫，反而因为找到苏沫欢而亢奋，但原主的身体却处于长期的疲惫。想到之前的原主在今天检查出病症，晚上又和她们去酒吧，看着涔沫笙和洛予用手机聊天的画面，哪怕那些记忆很模糊，洛清晚还是没来由的心口发酸。这是一种共鸣，因为曾经的自己，也经历过同样的难受。

洛清晚拿着更换的衣服进了浴室，才刚洗不久她就听到苏沫欢在外面叫自己，说是有电话打进来。洛清晚听后勾起嘴角，她说让苏沫欢帮自己接一下，苏沫欢在外面应了一声，打开她的包，帮她接起来。

“洛小姐，你终于肯接我的电话了。我并不是有其他目的，只是我作为一名医生，无法看着我的患者任由她的病情恶化。你脑袋里的肿瘤还可以治疗，尽早摘除就不会有扩散的危险。”医生当然不会想到是别人接的电话，刚开始就急迫的把自己的意图说清楚。

可是，苏沫欢手里拿着手机，却因为这番话久久没有回神，阿清她…生病了？肿瘤？扩散？把这些信息在脑袋里消化完，苏沫欢猛地起身，她拿着手机到阳台上，压低了声音说自己是洛清晚的朋友，并且询问医生是怎么回事。

医生听到是洛清晚的朋友，急忙把洛清晚脑袋里的肿瘤和抑郁症，包括她不肯接受治疗的事全盘托出。苏沫欢僵硬的听着，到了后来，她不知道医生说了什么，也没听清对方让自己如何劝说洛清晚。她只是回到沙发上，打开包，看着那里面的两份检查报告，红着眼睛把浴室的门推开。

洛清晚此刻还在洗澡，虽然早就有准备，可是当苏沫欢忽然走进来，用力的把自己按在墙上，她还是吓了一跳。洛清晚抬起头，看着苏沫欢发红的眸子和她眼眶忍耐的泪水，伸出手摸着她的发，柔声问。

“怎么哭了呢？是谁打来的？”洛清晚一开口，苏沫欢呜咽一声，忽然抱紧她。

“你怎么回事，洛清晚，你到底在搞什么？你为什么…这么大的事情都不说呢？你的病…到底多久了？”

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•3

“小沫…”洛清晚没想到苏沫欢的反应会这么大，感到身体被她紧紧抱住，没来得及关注的花洒把苏沫欢的衣服也淋湿了。明明是不太舒服的状态，可两个人竟然都很享受此刻的拥抱，许久之后才松开。

“阿清，为什么不说？今天晚上…怪不得你那么奇怪。”苏沫欢看着洛清晚，心口没来由的难受起来。她知道在两个人的关系中，一直都是洛清晚迁就着自己，从高中她们成为朋友之后，这个人就总是对自己无微不至的照顾着。后来自己因为谈了恋爱有些忽略她，她也一直默默的在自己身后。

尽管在大学时候她们两个认识了蔓莲和霍冉，但四个人的关系好归好，在苏沫欢心里，她最重要的朋友，永远都只有洛清晚一个。想到这人如今居然出了这么大的事却还不告诉自己，如果不是自己今晚发现，她到底还要瞒多久？

想到医生说洛清晚的求生欲很低，甚至不想接受治疗，苏沫欢想知道这人到底是怎么了，又怎么会得了抑郁症的。这些关于洛清晚的事她都想清清楚楚的知晓，更后悔愧疚于自己把大多数时间交给了洛予，却对阿清忽略如此之久。

“小沫，别问了好不好？我不想说。”洛清晚关掉花洒，她用手遮挡住胸和腿间，默默把身体擦干净，换了干净的睡衣走出去。没过多久，重新把神擦干的苏沫欢也进了屋子，两个人如果到对方家里借宿，一直都是睡在同个房间里的，今晚也不例外。

洛清晚躺上去，苏沫欢紧跟着也躺上来，忽然，身上多出的重量让洛清晚微微一愣，她睁开眼就看到苏沫欢压在自己身上，眼眶泛着鲜红。那些剔透的泪珠在她眼里闪动，洛清晚叹息一声，心疼的摸了摸她的脸。

洛清晚承认，是她自己主动安排了今晚的一切，包括让苏沫欢发现自己的病，也是设计的环节之一。就算现在涔沫笙的身体里是小沫的灵魂，但是洛清晚还是不敢保证自己有百分百将人掰弯的可能。所以她用了这样的方法，从一个比较偏的路子找到突破口。

“阿清，别隐瞒我好吗？你知不知道我有多担心你，我很自责为什么之前忽略了你，关于你的抑郁症，你的病，这些我都不清楚。你为什么想死，可以告诉我吗？”苏沫欢直白而直接的问，因为所有的证据都表明，自己面前的人，一个好好的人，却一心想着死。苏沫欢不知道洛清晚身上到底发生了什么，会让这个一向温柔乐观的人连活都不想活了。

“小沫…别逼我好不好？小沫…有些事我不想说出来，那样只会让你和我都为难。”洛清晚低声说着，也让苏沫欢敏感的察觉到，洛清晚这样的主要原因，居然是和自己有关，她为愣了下，随后眼泪一滴滴的掉在洛清晚的脸颊上。看到苏沫欢哭得这么伤心，洛清晚抬手抱住她，压着她的头把她按在自己肩膀上。

“小沫，不哭了，你哭起来我就更疼了，别哭好不好？”洛清晚小声说着，听到她说疼，苏沫欢担心起来。她是有听说肿瘤都会很疼的，尤其阿清还长在脑袋里，一定很难受。

“我不哭了，阿清，我送你去医院。”苏沫欢拉着洛清晚想要起来，可是洛清晚却一点都不想动。她的确觉得头部有轻微的疼，不过那种疼她可以直接让系统忽略掉。

“没事的，小沫，你躺下，我告诉你。”洛清晚觉得差不多了，是时候把原主，或者说是自己的心意说给苏沫欢听。“小沫，这是一个很长的故事，或许听起来有些难过，可是你要相信，我得到的快乐，绝对比难过要多。”洛清晚的声音很软，平时苏沫欢总觉得她说话有种让人安心催眠的味道，可今天却是无论如何都没办法感到困倦。她小声嗯了一声，随后就窝在洛清晚怀里，安安静静的听着她说话。

“小沫，感情的事，有些时候真的很难说清楚。到底如何喜欢一个人，为什么会喜欢，很难找出一个理由。洛清晚从来都不是你以为的那么优秀，她也会有缺点，也会有自己心里阴暗偏执的想法，也会对一个人，生出不该有的感情。”

洛清晚小声说着，她诉说着原主在高中时和苏沫欢见面时的画面，想着两个人从初遇到成为闺蜜。同时，她的心里也自然而然的想到了自己和苏沫欢现实中的初见。她们第一次见面是在一次酒宴上，那是洛清晚回国之后第一次参加商业聚会，也是在那个时候，她遇到了如火凤凰一般的苏沫欢。

她那天晚上穿着红色的拖地长裙，明明是很难驾驭的颜色，太艳会俗，太媚会妖，可是穿在她身上，却是明艳又不失华贵。那是洛清晚第一次对一个人产生了这么浓厚的兴趣，不爱喝酒的她端着酒杯过去与苏沫欢攀谈，她成功的和她交换了名片，得知对方是苏氏集团的现任总经理，苏灿的千金，苏沫欢。

那之后，洛清晚动用了一些私权，和苏氏进行了几次合作，明明每次合作都很愉快，可是自己在苏沫欢的印象中，却仅仅只是合作对象，亦或者是洛氏的总裁，其余的都没有。洛清晚有些失落，尤其是当对方在酒吧遇到自己却并没认出她时，洛清晚就知道，自己没能给苏沫欢留下深刻的印象。

洛清晚不是容易气馁的类型，她最初的想法的确是想和苏沫欢成为朋友，可是在慢慢的相处中，她发现自己对苏沫欢的感觉变了质。从未喜欢过任何人的洛清晚在苏沫欢身上弄懂了喜欢是什么感觉，只可惜，对方有男朋友，且是个不折不扣的直人。

尽管如此，洛清晚也没有放弃，她尝试着和苏沫欢成为朋友，用了几年的时间，才渐渐成了苏沫欢众多朋友中的一个。只可惜，还没等洛清晚更进一步，残酷的现实却夺走了苏沫欢的生命。那个时候洛清晚已经是一名任务者，她对系统说，愿意用自己的全部等级和积分，只为了换苏沫欢成为任务者的机会。这样丰厚的条件，任务者世界自然同意。

于是，苏沫欢成了任务者，而洛清晚则是成了一个BUG，跟着苏沫欢进入一个个世界，帮助她完成任务，同时也在吸收每个世界的能量。直到那个游戏世界，她吸收了足够的能量，恢复任务者的身份，却没想到任务这是世界会将苏沫欢的灵魂打成碎片。

想到这些，洛清晚的声音带了几分哽咽。虽然她嘴上说着原主和涔沫笙的故事，可心里却都是自己和苏沫欢的纠葛。泪水顺着眼角落在一旁，苏沫欢呆呆的看着，完全没想到，阿清…居然从高中就喜欢自己，一直到现在。也就是说，阿清始终在以那样的卑微的姿态看着自己和那些人交往，努力的保持笑容给自己送上祝福。

因为太痛苦，她得了抑郁症，现在就连头上长了肿瘤也不愿意治疗，这一切都是自己造成的。苏沫欢想到自己之前竟然还和洛清晚分享自和洛予的感情，甚至还说结婚了要找她去做伴娘。那个时候的阿清，一定很难受吧？

“阿清，为什么…为什么你不早说呢？”苏沫欢也哭了，她痛苦的看着洛清晚，竟然发现自己在听了阿清对自己的感情后，除了有些诧异，却没有半点排斥。

“小沫，我说了又有什么用呢？你不喜欢我，我说出来也只是徒增烦恼罢了，我不想你我之间连朋友都做不成，也不想你因为同情我就勉强你自己。我在意你，爱你，但是这些感情，都只是我自己的事。”

洛清晚发自内心的说着，这份想法是原主的，同样也是她自己的。只是在她说完之后，却见苏沫欢皱紧了眉头，忽然抱紧了她。

“阿清，我不准，我不准你这么说。”苏沫欢哭得更厉害了，感到她在自己怀里不停的发抖，洛清晚摸摸她的头，抱着她一下又一下的安抚。两个人稍微平静一些之后，洛清晚这才抱着苏沫欢打算休息。这时候，脑袋里的系统忽然出声。
叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
“原主，你是否在实施苦肉计，需要我帮你加一些特效吗？”洛清晚本来还沉浸在失落中，听到系统这么说，她的脸色有些不好。她承认自己是这样设计了小沫，可是她今晚所说的话，却是自己藏了这么久的真心话。

“系统，没什么事的话，你不要开口。”

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•4

大概是因为昨晚经受的打击太大，又遇到洛清晚的告白，苏沫欢这一晚都没怎么睡好，早上天刚亮就醒了过来。她睁开眼，怀里忽然多出的人让她心口一暖。她低头看着被自己抱住的阿清，心里居然生出几分以前都不会有的感觉。

苏沫欢思索着自己到底有多久没和洛清晚睡在一起了，似乎从大学毕业之后，自己忙着工作，忙着和洛予谈恋爱，自然而然的忽略了阿清。上次一起睡，似乎已经是半年前的事了。苏沫欢想着，心里的愧疚几乎要把她覆灭。

她伸出手撩起洛清晚的发丝，细致的看着她的睡脸。阿清一定连续很久没睡好，眼下才会有这么重的黑眼圈，想到自己不知道的时候，洛清晚或许忍受了许多痛苦和折磨，苏沫欢每一次猜想这个可能都心疼得要命。而且她忽然觉得，阿清真很好看。

气质出众，身材又好，性格温婉，还那么有才华。很久之前苏沫欢就觉得，这世上没有任何人能配得上洛清晚，又好奇那么优秀的阿清最终会喜欢谁，被她喜欢一定是很享受的事，却唯独没想到，阿清会喜欢自己。

“小沫，醒了？”其实早在苏沫欢睁眼的第一时间，洛清晚就苏醒过来，只不过她让系统把自己的身体保持在睡眠状态，关注着苏沫欢的一举一动，感到对方专注的视线始终落在自己身上，洛清晚享受这样的感觉。

“恩，是不是我吵醒你了？”

“没有，我习惯这个时间起来，更何况今天也不是休息日啊。”洛清晚笑了笑，慢慢从床上起来，看到她的动作，苏沫欢紧张的扶她，被她那股小心翼翼的感觉逗笑，洛清晚捏捏她的脸。

“小沫，你不用这样，我没什么事，也没有虚弱到要被你扶起来的程度。对了，你想吃什么早餐？”洛清晚小声问着，苏沫欢沉浸在她的笑容中呆呆的看着好久都没能回神，看出她的呆愣，洛清晚这才发现自己衣服的领口因为一晚上的折腾早就大敞四开，这会儿露出内里白皙的胸脯，怪不得苏沫欢会看这么久。

洛清晚耳垂一红，她嗔怪的看了眼苏沫欢，也不等她说吃什么，兀自转身去厨房了。本来是想做她想吃的东西，可是小色鬼过分的紧。不管了，自己就做想做的好了。洛清晚这么想着，却还是做了苏沫欢喜欢的蔬菜三明治和芝士土豆饼端上来。

吃饭的时候洛清晚总是很安静，毕竟良好的家教让她并不习惯在吃饭时开口。可是苏沫欢却有些坐不住了，她呆呆的看着低头慢慢进食的洛清晚，总觉得自从知道阿清喜欢自己之后，她就总是会看着阿清发呆，而且还会有种阿清好美，好像靠近她的感觉。

苏沫欢花痴的望着，这时候，手机不合时宜的响起来。看到来电人是洛予，苏沫欢忽然皱起眉头，竟然有些不好意思在洛清晚面前接洛予的电话，说她心虚也好，说她不明所以也罢，她就是很不想接。苏沫欢趁着洛清晚没注意赶紧挂断锁屏，谁知洛予居然又打了过来，这次洛清晚注意到，苏沫欢没办法，只能接起来。

“喂…”苏沫欢一改往常，只是应了一声，洛予在电话对面停顿几秒后才开口。

“笙笙，是我，昨天听蔓莲说你在清晚家住了？要不要我去接你？”

“不用，你别来！”

洛予话音才落，苏沫欢便急忙拒绝，她是傻了才会让洛予过来给阿清找不自在。可是这样一来，也暴露了她电话对面的人是谁。苏沫欢下意识的抬头看向洛清晚，见她依旧低头吃东西，却觉得阿清吃东西的速度都慢了。苏沫欢不禁恼火起来，觉得都怪洛予来电话才会害阿清没心情好好吃饭的。

“笙笙？怎么了吗？”洛予听到苏沫欢不太好的语气，有些担心，苏沫欢现在只想结束通话，她忙说了声没事，在此处和洛予强调不要来接自己就挂了。挂断电话后，苏沫欢这才发现自己居然心虚到脸都红透了，她摸了摸发烫的脸，抬头就见洛清晚若有所思的看着自己。

“阿清，你…”

“小沫，我不需要你的怜悯，也不想要同情。如果你担心我的身体，我答应你会接受治疗，但我不希望我的存在给你和洛予造成隔阂，我只想你幸福。”

洛清晚轻声说着，末了却在心里加了一句，是我带给你的幸福。她承认自己这样玩弄心理战术是有点过分，可是面前人并不是原本的涔沫笙，而是属于自己的小沫，既然如此，自己这样做也就不过分了。

“阿清，我不是这个意思，我…我只是…只是不想他来接我而已。”苏沫欢委屈巴巴的说着，见她低头紧张的吃着面前的芝士土豆饼，洛清晚消掉了严肃，继而笑起来。

“嗯，你明白就好，小沫，一会儿我先送你回家再去公司。”

“好，阿清，你答应我，去医院一定要找我一起，好吗？”

苏沫欢不放心的说着，生怕洛清晚所谓的接受治疗只是说说而已，毕竟昨天医生也说了，洛清晚是打心眼里不愿治疗的，如此一来也有可能很大的几率在骗自己。

“嗯，不会的，你放心，我一定叫你，好吗？”

“好，你这么说我就放心了。”

两个人吃过饭，洛清晚送苏沫欢回家，上车的时候苏沫欢忘系安全带，洛清晚无奈的看着，倾身过去帮她把安全带系好。随着她的靠近，她身上淡淡的香味顺着传过来，苏沫欢急忙用力吸一口气，她觉得自己现在就像个吸血的蚊子，贪婪又不怕撑死的想要吸取阿清身上的味道。

阿清好香，好想抱她啊。苏沫欢迷迷糊糊的被洛清晚送到家里又送下车，她看着洛清晚离开的背影，忽然觉得，才分开这么一会儿，自己就疯狂想念阿清了。

“宿主，你这样真的很心机。”在车上，系统忍不住开口，感慨原宿主真的是比不过洛清晚，几乎算是被玩弄在股掌之间。听到系统的话，洛清晚笑了笑。她承认自己是对小沫用了不少心思，可是那又怎样呢？她已经失去了小沫一次，谁都不准再把小沫抢走。

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•5

“笙笙，你怎么了？一直在发呆的样子。”在饭店里，洛予看着对面又开始走神的苏沫欢，忍不住开口问道。这阵子他觉得苏沫欢有些不对劲，比如说几天来一直躲着自己，好不容易今天约出来就见面，却又频繁的走神。

“啊？没事…我就是…就是在想公司的事罢了。”

“这样啊？说起来，我也好久没去看伯父伯母了，这个礼拜我约了蔓莲和霍冉，打算一起去你家聚一聚，你顺便把清晚也叫上吧？”洛予轻声说着，他和苏沫欢相恋几年，也早就和苏沫欢周围的几个朋友混熟了。眼看着他们马上就要结婚了，洛予自然是希望自己能把岳父岳母，连带着苏沫欢那几个朋友哄好。

“啊？不用了吧…你也知道我爸他最怕吵了，再说…你看我爸妈，叫阿清她们做什么。”苏沫欢低声说着，言语间有些闪躲，如果是以前，爱凑热闹的她自然喜欢这样的聚会，可是现在只要和洛予在一起，她就会想到洛清晚看到会有多难受，就更不要提在洛清晚面前出现了。

“这样啊…那太遗憾了，我还很想你那三个姐妹呢。”洛予轻声说着，微微皱起眉头。两个人安静的吃完饭后，洛予送苏沫欢回家。在对方下车前，他忍不住伸手把人抱进怀里。突如其来的气息让苏沫欢觉得有些为难，明明以前的自己是那么喜欢这人的怀抱，可如今却只想逃离。

“笙笙，我总觉得…我们之间的关系好像疏远了很多，发生了什么事，你能告诉我吗？”

“没有，是你想多了。”

听到洛予的质问，苏沫欢只觉得这人的神经敏感的过分，感到对方的吻落在自己的耳垂上，苏沫欢下意识的升起一阵不适，她不明白自己是怎么了，明明以前没有这么排斥洛予，可是自从知道阿清喜欢自己后，她就根本连对方的一丁点亲密都受不了了。为了不让洛予起疑，苏沫欢转身吻了他一下，快速推门下了车。

回到家后，苏沫欢给洛予发了个消息，随后便疲惫的洗澡躺下，思索着现在该怎么办才好。前几天从洛清晚那里离开之后，两个人并没有频繁的联系，苏沫欢催促洛清晚尽快接受治疗，对方说处理好这阵子忙碌的事就立刻住院。

对此苏沫欢也没多疑，只是她觉得奇怪，奇怪的不是洛清晚，而是自己。她这阵子想洛清晚的次数越来越多，甚至做梦也会梦到她。好想念阿清的声音，想念她温柔看着自己的眸子，想念她的味道，她的怀抱。苏沫欢觉得自己一定是疯魔了，怎么就因为对方的一个告白，她就弯了呢？这也太离谱了吧？躺在床上，苏沫欢翻来覆去睡不着，她烦恼的打开微信，给蔓莲和发了一条消息过去。

“白莲花女士，你睡了吗？”

“干嘛？老娘正在打游戏。”

“别打了，停停，我有点事问你。”

“？？？”

“是很重要的事！”

苏沫欢见蔓莲打算敷衍自己，急忙开口，听到她这么说，蔓莲的确关了游戏，还特意发了一条语音过来。

“好吧，大小姐你说，什么事？”

“就是，我有一个朋友，她是女的，然后一直和她的另一个女性朋友很要好，两个人是闺蜜的那种关系。可是我那个朋友某天，忽然发现她的闺蜜一直都喜欢她，而且是喜欢得不得了的那种喜欢，被对方告白了之后，我朋友非但没有反感，竟然还觉得闺蜜特别诱人，时时刻刻想着她。”

苏沫欢低声说着，而且恰巧用了我的朋友这种倾诉方式，她说完之后就见蔓莲久久没回复，紧接着，一条长达59秒的语音发了过来。

“我曹！涔沫笙你搞什么？你喜欢上谁了？不对，谁暗恋你啊？是霍冉那骚包？不可能啊，还是说你背着我们有别的狗了？”蔓莲的声音简直称得上是吼，听到她这么说，苏沫欢吓的手机都要掉了，她直接打开了视频通话过去。

“蔓莲，我都说了不是我，是我朋友。”

“你可拉倒吧，我的朋友就是我系列，微博上都多少次了。我说，你这也太离谱了吧？你和洛予都要结婚了，你又搞什么幺蛾子？那女的谁啊？谁勾引你？”

“没有，她没有勾引我，是我对她有了别的感觉。”

苏沫欢低声说着，脑袋里还是飘满了洛清晚好看的样子，聊着聊着就发起呆来。蔓莲在电脑对面看到她花痴的样子，心里暗叫不好，完了，人真傻了。

“沫笙，先不说你们都是女人，你都要和洛予结婚了，现在提出反悔，怎么说都说不过去。你们两个从大学就在一起，现在也有几年了，洛予这人各方面也都不错，你父母不也很满意，我觉得啊，明知道你结婚，却还要来横插一腿的，绝对不是什么好人吧？”

蔓莲就算人比较大大咧咧，到现在也注意到事情是真的不对，听到她冷静的分析着，苏沫欢一个劲的摇头，她知道阿清不是那种人，更何况也是自己先发现的，不然阿清就会一直一个人忍耐着，哪怕…病那么严重也不会和自己说。

“蔓莲，事情不是你想的那样，她不是那种人。”

“不是那种人？那是哪种人？你倒是告诉我是谁啊。”

蔓莲一个劲的追问，苏沫欢拿她没办法，就把洛清晚的事说了，其中也包括了洛清晚的抑郁症和脑袋里的肿瘤。这件事很漫长，苏沫欢一直低垂着头，尤其是说道洛清晚从高中就开始喜欢自己，却一直压抑着直到身体崩溃都不说为止，她眼眶发红，却没想到自己抬起头，居然就看到电话里的蔓莲已经哭成了泪人。

“你哭什么啊？”

“我…我就是难受啊，你说说，清晚这闷葫芦怎么能这样呢？你们高中她就喜欢你了，现在加一起，也足足有十年了，十年她就这么忍着，看着你处了一个又一个大猪蹄子还不能说，她得多难过啊。”

蔓莲哭哭啼啼的说着，她不说不要紧，听她这么说完，苏沫欢心里也更心疼了。她红着眼睛问蔓莲到底该怎么办才好，结果刚刚还支持苏沫欢结婚的蔓莲，此刻已经倒戈…

“沫笙，你现在的感觉才是最重要的，你既然对清晚有感觉，就别辜负她让她再等了。”

“可是…你刚刚还说，这样对洛予不好…”

“管他做什么，男人都是大猪蹄子，哪里比得上我们清晚啊，分了吧！”

蔓莲煞有其事的说着，苏沫欢呆呆的听着，却觉得分了吧三个字像是魔音入耳一样传到了自己脑袋里。分手的事，其实她不是没想过，而且还想过好多次呢…

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•6

苏沫欢本以为自己拒绝了洛予的建议就能逃过所谓的家庭聚会，可是当她被自家父母骗回家之后，看着已经来了的蔓莲和霍冉，还有坐在沙发里的洛清晚，还是有种洛予真是个大猪蹄子的感觉。

“阿清，你怎么也来了？”苏沫欢忽略了一旁对自己挤眉弄眼的蔓莲和霍冉，她知道蔓莲是个大嘴巴，可能早就把自己和阿清的事说给霍冉听了。苏沫欢进门之后注意力都放在洛清晚身上，也不知道是不是错觉，她总觉得几天没见，阿清好像又瘦了一些，那纤细的手腕看得她心疼，苏沫欢觉得洛清晚一定没有好好吃饭，否则怎么会又瘦一圈呢？

“嗯？不是你叫我们来的吗？洛予说今天想一起聚一聚，正好我们也很久没来看伯父伯母了，就说好了这天。”洛清晚温柔的说着，对苏沫欢笑了笑。看到她的笑容，苏沫欢只觉得心都泡在了暖暖的水里，让她觉得舒服极了   。

“好吧，那一会儿我们两个单独聊聊。”苏沫欢坐在洛清晚身边，用手戳戳她的腰。察觉到她的小动作，洛清晚点头应了。这时候涔爸爸和涔妈妈过来，问苏沫欢洛予怎么没和她一起回来。苏沫欢没说她拒绝了洛予要来接自己的邀请，提前下班回来了，想必洛予可能是去了自己的公司没遇到自己，以至于现在还没过来。

“他应该快过来了。”苏沫欢对洛予的话题兴致缺缺，但涔爸爸和涔妈妈却对这个未来女婿很满意，没过多久，洛予如约而至，他买了不少礼物过来，还有涔爸爸最爱的烧酒。人到齐了，佣人便开始准备饭菜，为了迎合所有人的喜好，选择了日本料理。

“小予啊，我们和你爸妈商量过了，你和笙笙这孩子也订婚了，早点把婚结了也好。你们两个年纪也不小了，结婚之后要个孩子才是正事。”在吃饭前，涔爸爸和涔妈妈便拉着洛予开始催婚，听到这番话，苏沫欢的脸色沉了沉，她下意识的去看洛清晚，便见对方就只是面带微笑的听着，不插话也不表现什么，甚至也没有看自己。

若是一般不了解洛清晚的人，只怕都会觉得她并没有什么特殊的想法，但是苏沫欢知道，这人越是表现得淡然，心里藏着的事就越多。眼看着洛予要回答，苏沫欢却抢先一步开口。

“爸妈，我和洛予的事不急，再说了，我还想多陪你们一阵子呢，女儿舍不得你们，你们也别这么急嘛。”苏沫欢轻笑着说道，任何父母都喜欢听女儿说这样的话，涔爸爸和涔妈妈也不例外，二老开心的夸她孝顺，也没再提结婚的事。洛予在一旁听着，看苏沫欢的眸子暗了暗。

一群人随意聊着，很快便到了吃饭的时候，洛予买的烧酒味道很纯，度数不高，酒精味也不弄，反而非常香醇。洛予给每个人都倒了一杯，在给洛清晚倒酒时，苏沫欢却把杯子捂住了。所有人看向她奇怪的动作，洛清晚也抬起头，温柔的看着她。

“阿晚最近身体不好，不能喝酒，她这杯就省了吧。”苏沫欢忙开口，她可不想让人觉得自己在欺负阿晚。听到苏沫欢的话，洛予也没劝酒，他点头回到苏沫欢一侧坐下，一桌人便开始吃起来。桌上是饭店厨师做好的刺身和寿司，苏沫欢知道洛清晚喜欢吃金枪鱼，便直接把中间最肥美的那块夹给她。看到她的动作，蔓莲对着一旁的霍冉挤挤眼，俩个人的目光一致，都在说她重色轻友。看着碗里多出来的寿司，洛清晚小声说了谢谢。

其实今天来这里，洛清晚是做好了准备的，她以为洛予多半会趁着这个机会把婚事定下来，也想好了如果发生这样的事，自己该怎么办才好。洛清晚甚至想要以晕倒为机会把洛予的计划打乱，却没想到最后反而是小沫一句话便把问题解决了。想到苏沫欢的举动，洛清晚心中发甜，她知道，小沫和原主，终究是不同的。

吃过饭后，因为所有人都喝了酒，加上别墅有不少空房，涔爸爸便建议他们都留下住。虽然苏沫欢也想让洛清晚留下，可是洛予也跟着住下来，她却不怎么高兴了。但是这么多人都留下，她也不好单独把洛予赶走。

“阿清，你跟我来，我帮你收拾一下客房。”苏沫欢轻声说着，洛清晚点头跟着上去。看到苏沫欢根本没没理会自己，洛予想了想自己男朋友的身份，总觉得…苏沫欢最近的态度，越来越奇怪了。

苏沫欢没注意洛予的视线，当然也不理会他想什么，她把洛清晚带到离自己最近的客房，随后便迫不及待的摸摸她的肩膀和手腕，各种打量她。今晚洛清晚吃的不算少，因为苏沫欢一直给她夹菜，她不想吃都没办法。这会儿被苏沫欢打量，洛清晚也不抗拒，任由她对自己乱摸。

“阿清，你实话和我说，你最近有没有好好吃东西？”苏沫欢觉得洛清晚根本就没听话，如果她真的好好吃了，怎么会又瘦了呢？

“小沫，我都有吃。只是…每次吃了之后都会吐，太难受就不想吃了。”

“怎么会吐呢？”

听到洛清晚的话，苏沫欢心里一紧，她知道肿瘤的摘除不能说做就做，之前肯定要吃一阵子药才行。而后洛清晚的回答也的确证明了这点，想到洛清晚刚才吃了那么多东西现在却没吐，苏沫欢就更怀疑了。

“所以，刚刚吃的为什么没事？你故意没吃药吗？”苏沫欢第一次觉得自己居然这么敏感，她看着听了自己的话后就闪躲开视线的洛清晚，有些气恼的把她按在沙发上。“阿清，你怎么能做这么幼稚的事呢？你…你真是气死我了。”苏沫欢忽然发现，一直以来，她以为洛清晚的成熟都只是个假象，这个人，根本就是做事不顾后果的幼稚鬼。

“伯父伯母都在，还有霍冉和蔓莲也一起，我要是忽然难受，你们也吃不好。小沫，对不起。”洛清晚的声音很轻，连道歉都让人觉得她的声音无比悦耳。苏沫欢的气消了一半，她摸摸洛清晚的肚子，发现就算吃了那么多，这人的肚子还是平平瘪瘪的，不禁有些气馁。

“那你答应我，之后就算难受，也别不吃东西，好吗？”

“嗯，小沫，我…我想休息了。”洛清晚小声说着，苏沫欢知道她应该多休息，也没有继续打扰的意思。她从洛清晚房间里离开，   正巧遇上等自己的洛予。

“笙笙，你怎么聊那么久？”洛予好奇的问，她总觉得最近苏沫欢对自己的态度有很大的改变，就连说好的婚事也一拖再拖，他有了危机感，却又觉得苏沫欢不是会移情别恋的人。

“没什么，就是很久没见阿清了，想她了。”

“这样…那今晚，我睡…”

“我已经让佣人给你准备了客房，晚安。”

苏沫欢听着洛予的话，急忙转身回了自己的房间，关门落锁。开什么玩笑？她以前都没和洛予睡过同个房间，现在就更不可能的。要睡，自己也是睡阿清啊。

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•7

“小沫，你在忙吗？”苏沫欢在办公室收拾东西准备下班，这时候手机收到一条提示，她急忙打开微信，看到洛清晚的消息躺在对话框里。苏沫欢有些雀跃，急忙回了一个表情。

“我在啊，阿清怎么了？”

“没什么，就是明天医生说可以给我做入院检查，我没打算告诉爸妈，不知道你可不可以…”

“我陪你去。”

还没等洛清晚说完，苏沫欢就抢了下面的台词。她这阵子一直都在担心洛清晚的身体，好不容易这人愿意住院治疗，自己怎么可能不在她身边。苏沫欢清楚洛清晚的性子，这个人就是不想麻烦家里人，无可奈何之下才会找自己。苏沫欢觉得很高兴，因为自己成了洛清晚除了家人以外，唯一一个可以依靠的存在。

“恩，那麻烦你了，明天你没有其他约吧？”洛清晚听到苏沫欢答应的干脆，在电话那边的嘴角微微勾起。听到她这么问，苏沫欢下意识的想到洛予提前几天就和自己说明天一起出去看电影的事，然而…看电影当然比不上陪洛清晚看病重要，所以…

“没有其他约。”苏沫欢干脆的说着，随后就挂了电话，她把微信打开，找到洛予，给他发了一条消息，说是自己明天临时有事，不能去看电影了。洛予回复了一个微笑的表情，随后打了好吧两个字。苏沫欢能感觉到他的不满，可是她却没办法让洛清晚一个人去面对医院。

第二天一早，苏沫欢早早的起来到洛清晚家里和她汇合。两个人上车之后，洛清晚递给苏沫欢一杯热牛奶，感到她无微不至的体贴，苏沫欢忽然想起，在高中大学的时候，只要两个人早上见面，这人总是会准备些东西给自己吃。苏沫欢又低血糖，又偏偏不喜欢吃早餐，于是为她准备零嘴就成了洛清晚的任务。

想到这些，苏沫欢喝着面前的热牛奶，心里有些不是滋味。她觉得自己的回忆里全都是洛清晚为自己付出的事，而自己为她做的却少之又少。

“阿清，你吃了吗？”

“嗯，吃了一些，你喝吧，一会儿到医院可能要忙一阵子呢。”洛清晚说完，专心开车，苏沫欢就这么靠在一旁捧着奶咕噜咕噜的喝，专注的欣赏洛清晚开车的侧脸。

这人习惯了认真，平时不管做什么事都非常专注，她今天随意的把长发松散着，穿了一身咖色的宽松连体服，一条香奈儿的细边腰带扣在她的腰间，将的腰身显现出来，给人的感觉成熟又知性。或许是自己的目光太过专注，洛清晚每次红灯的时候都会回头看自己一眼，时间久了，竟然红了耳朵。

“小沫，你…你别看了好不好？”

“嗯？我为什么不能看阿清呢？”

“因为…很羞人。你这么看着我，我都没办法专心开车了。”

洛清晚有些羞怯的嘀咕着，哪怕她经历了这么多世界，可是面对苏沫欢依旧会有种手足无措的感觉。越是在意就越是小心翼翼，被喜欢的人注视，又有谁能保持冷静呢？

“唔，我…我不是故意的。”苏沫欢听到洛清晚这话竟然也跟着害羞起来，她也没想到自己只是看着阿清就会让她紧张。想到这点，苏沫欢却又开心极了。她觉得阿清一定是特别喜欢自己才会这样，阿清怎么会这么可爱呢？

两年人到了医院，随后进了VIP诊室，在入院之前，洛清晚需要先去心理医生那里看一看，要确保她有了求生意志才可以接受手术。在咨询的期间，心理医生询问是否能够让苏沫欢留下，洛清晚犹豫片刻，还是点头让苏沫欢留在这里。自己对小沫，其实没什么可以隐瞒的。

“洛小姐，之前你说过，你心里有一个坎过不去，现在是否能够坦然接受了？”心理医生让洛清晚躺在软床上，为她准备了眼罩，苏沫欢也靠坐在门口，尽量把自己的存在感降到最低。

“是的，我很爱一个人，持续了将近十年，可是因为性别的原因，我无法把对她的喜欢说出口。可是，她发现了我的事，我没办法对她隐瞒什么。后来我发现，似乎说出来之后，的确比藏着要轻松许多。”洛清晚小声说着，她知道苏沫欢能够听到自己的话，也并不介意她知道这些。

苏沫欢没想到洛清晚会这么直接的说出她的那些经历，听到她曾经偷偷在自己和洛予约会的时候去偷看，只为了看自己开心的样子，苏沫欢听着只觉得心窝发疼，眼眶集聚的泪水一下子都涌了出来。自己…怎么以前就没发现，阿清她是那么爱自己呢？

简单的心理咨询结束，洛清晚看着苏沫欢哭红的眼睛，笑着摸摸她的头，说一切的都过去了。她之所以会选择在这时候说出来，就是为了将两个人的过去说开。之后洛清晚做了检查，肿瘤呈现良性，加上洛清晚最近一直服用药物，的确是手术的最佳时机。

洛清晚就这么住进了医院，安排的手术在下午，上午的时间用来准备。苏沫欢坐在病房里，两个人在此刻都有些相顾无言。苏沫欢是不知道该怎么说，她觉得自己对阿清的感觉也变了。如果说以前只是朋友闺蜜的感觉，可现在，自己看到阿清就会忍不住想要亲近她，乃至吻她抱她。

苏沫欢也不知道自己怎么就在朝夕之间被掰弯了，甚至一旦抵抗的能力都没有。忽略洛予，对洛予不耐烦，甚至讨厌洛予的接近，产生这些情绪的原因，都是因为，自己对阿清有了别样的感情。苏沫欢不是个拖拉的人，她不想继续纠结下去，既然她有了答案，就不能再继续吊着两个人。她打算和洛予说分手，告诉阿清，自己也喜欢她。

这么想着，苏沫欢忽然牵住洛清晚的手，只是没等她开口，洛清晚忽然回握住她。

“小沫，有什么事都等手术之后再说好吗？我想你想清楚自己的感情，而不是因为同情和一时冲动，我要纯粹的喜欢。”洛清晚说得认真，苏沫欢听后，忽然明白她的意思，她点点头，决定等阿清醒来，也给自己一个慎重考虑的时间。

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•8

“那人是谁啊？明明不是今晚的主角，都把主角的风头给抢了，她难道连基本的礼貌都没有吗？”

“她是谁你都不知道？就那个啊，苏家大小姐呗，出了名的花蝴蝶，要我说，这种宴会请她来就是脑子有问题。”

宴会的角落里，两个女人在人群中小声说着，顺着她们的眼光看去，洛清晚一眼就看到了那个正在舞池中跳舞的女人。她很美，正因为太过耀眼和好看，才会让洛清晚想不到太多的形容词，仅仅只能用美这样简单的言语。

今晚是王家千金的生日会，在商业上与王家有过合作的都受邀出席，洛清晚也是嘉宾之一。来参加宴会便是客人，而这种宴会，往往都有个不成文的规矩，便是来宾再怎么高调，也不能夺了主人的风头。可那个女人却不一样，只要她出现，所有人的目光就会落在她身上，无论她做什么，她就是全场的焦点。

她着一身黑色的晚礼服，华贵的面料，精致的剪裁和设计将她完美的身形勾勒出来。她此刻正对着与她跳舞的男人浅笑，洛清晚能看出，女人的眼中并没有任何喜欢或爱意，只有浓浓的调笑，而男人却早就被她迷得神魂颠倒。

洛清晚仔细留意着身边两人的对话，终于弄清了女人的名字，她叫苏沫欢，是苏氏企业董事长的千金，也是现任总裁。洛清晚看了一会儿便收回视线，她一个人慢慢走到花园外透气，可是思绪却总是飘回到苏沫欢的身上，那个女人，美得耀眼。

这是自己和苏沫欢的初见，只是洛清晚没想到，在一周之后，她们又会碰面。那是在苏家自己的酒会上，而苏沫欢也是今晚绝对的主角。她穿着一袭红色的露肩短裙，妆容比上一次还要妖艳，那双红唇在笑起来的时候美得惊人，让洛清晚意识到，对方上一次参加生日宴，其实已经足够低调，却还是被认为抢了风头…

两次见面，洛清晚知道自己都是在台下注视的那个，但是这一次，她终于忍不住向对方递出自己的名片，因为她竟然很希望，自己和苏沫欢能够有再次见面的机会。

喜欢一个人的理由很多，但更多时候是没办法总结和说出来的，苏沫欢成了心里的一抹红，欲望里的一把火，铭刻在洛清晚的骨子里。几年来，她多次和苏氏合作，让两个人的关系从陌生人变为朋友，偶尔苏沫欢也会和她一起喝酒聊天，可是洛清晚知道，距离自己真正想要的关系，差了太远太远。

“小沫…”洛清晚低声呼唤着，可是苏沫欢所处的位置太过喧嚣，她周围有太多人，她难以看到在外围的自己。然后，那个穿着红裙的女人忽然被淹没在了鲜血中，自己呼叫，疯狂的喊着她的名字，她却永远都没办法再给出回复。她再不会喝醉事靠在自己怀里叫她阿清，不会对着自己非要给自己洗脑，说着什么人生得意须尽欢的歪理。

她死了，被人夺走了生命。洛清晚那一刻决定，无论如何，她要把人夺回来，从任何人手里。

“阿清，阿清，你醒醒，阿清，别走好不好？”洛清晚跪在苏沫欢身边，轻轻抚摸着她冰凉的脸，这时候，一个声音在叫自己，她叫自己阿清，只有小沫会这么叫她。洛清晚努力的想要找到声音的来源，努力的想要恢复意识，当她睁开眼，看到一张并不属于苏沫欢的脸，却又感受到她灵魂的熟悉感时，洛清晚意识到，刚才的一切，应该是梦。

“小沫？你怎么哭了？”洛清晚小声说着，她刚想抬手去摸苏沫欢的脸，就被对方用力按下去。

“你还问，明明都说好了要回来的，为什么还要这样？医生说你求生欲很低，动手术的时候差点就出事了，阿清，别离开我，我要吓死了，你知道吗？”

苏沫欢眼眶通红，她本以为今天的手术会很顺利，可是没想到中途医生说洛清晚的求生欲极低，导致大脑或将进入永久昏迷。苏沫欢不明白为什么会这样，明明阿清已经说过，她会活过来，会等着自己给她一个答案的。在手术结束后，洛清晚被送到病房，却始终没有转醒的迹象，现在看到人醒来，苏沫欢开心得哭出来，又觉得洛清晚骗自己。

“小沫，对不起，我…不是那样的，我没有不想回来。我只是…只是迷路了。”洛清晚无法把梦里的事说出来，因为那些并不是梦，而是真正发生过的，准确的说，是自己在现实中的回忆。

“嗯，你醒过来就好，阿清，以后不准再离开我了知道吗？我…我以女朋友的身份，命令你不准离开。”苏沫欢看着洛清晚，无比认真的说着。到了此时此刻，她心里的那点犹豫早就没有了。她承认自己曾经喜欢过洛予，可是那种感觉现在却完全没有了，只要看着阿清，她脑袋里就不会有别人，在刚才得知洛清晚或许无法醒过来的时候，苏沫欢甚至觉得自己活下去也没了意义。

所幸，阿清醒了，她又重新回到自己身边。

“小沫，你这是…可是，还有洛予，他…唔！”洛清晚有些犹豫，毕竟她不想让苏沫欢背上出轨的问题，这时候，苏沫欢忽然吻住她，制止了她接下来要说的话。两个人并没有深吻，就只是浅尝即止的亲了亲彼此的唇瓣。

“阿清，我已经和洛予说分手了，我告诉他我有了真正喜欢的人，我对他很抱歉，但是我没办法舍弃你。”苏沫欢也觉得奇怪，自己不是绝情的人，她和洛予那么多年的感情，可是到现在提了分手，她却一点都感觉不到难过。

苏沫欢知道，对洛予的仁慈，就是对洛清晚的残忍，她已经让阿清忍受那么多痛苦，现在一带你都不想让她难受。女朋友就是要宠的，不然还干嘛叫女朋友呢？苏沫欢不厚道的想着，只要是为了洛清晚，她不介意把所有的残忍都给予别人。

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•9

“小沫，我吃不下了。”洛清晚靠在枕头上，有些无奈的喝下苏沫欢送来的蔬菜粥，脸上满是苦恼。手术成功之后，两个人就这么快速的确立了关系。即便清楚苏沫欢和洛予的事还没有确切的下定论或是分开，可面对小沫的告白，洛清晚是无论如何都没办法拒绝的。

前几天原主的父母过来看了自己，洛清晚觉得并不是什么严重的问题，也没让父母担心，加上苏沫欢每天留在这里照顾自己，也并不需要其他人陪护。实则却是洛清晚也清楚，自己并不希望有人打扰自己和苏沫欢的二人世界。

随着身体渐渐好了些，苏沫欢就变着花样的给自己带吃的送来，苏家的佣人手艺不错，洛清晚也乐意苏沫欢喂自己吃东西，可是对方却总以自己太瘦为理由，一个劲的喂她。洛清晚本来就不是食量大的人，加上原主曾经有过长时间的抑郁，在吃东西上也并不热衷，小小的胃部容量少得可怜，这几天被苏沫欢一个劲的喂，每一次都让洛清晚有些吃撑才罢休。

“阿清乖，再吃一口。”苏沫欢看着洛清晚可怜的样子，伸手摸了摸她的小腹，可是同预料中的不同，那里还是平坦如初，甚至连点波澜都没起。苏沫欢知道阿清又在装可怜，明知道自己舍不得逼她，就以此来逃避吃东西的问题。这样的阿清，真是不乖也不坦诚。

“小沫，我…”“啧啧啧，看来我们来的时间不巧，正好赶上喂食play啊。”正当洛清晚要说什么是时，蔓莲和霍冉一同从外面进来。自打洛清晚手术以来两个人就经常看望，当然，她们对于苏沫欢和洛清晚这么快就在一起也是很诧异。

她们四个在大学当了四年的室友，对彼此之间的了解更深，她们都没想到洛清晚居然藏的这么深，能把对一个人的喜欢隐藏了十年多，甚至对方都快要结婚都能忍着不说。她们一方面气洛清晚的闷葫芦，把她自己都给憋出病来。另一方面却又感动，毕竟任何人都很难做到喜欢一个人十年之久，且还看不到半点希望。

“你们两个的确来的不是时候，阿清，别管她们，来，再吃一口，吃胖胖的抱起来才舒服。”苏沫欢毫无顾忌的在好友面前秀恩爱，却让脸皮薄的洛清晚红了脸。她别扭的低着头，把脸埋进被子里不想出来。要不是苏沫欢一个劲的在旁边哄她，最后连清宝宝这种称呼都出来了，洛清晚肯定要继续蜗牛的。

“小沫，你别这样，霍冉和蔓莲还在呢。”洛清晚偷瞄了眼两个朋友那副吃惊的样子，觉得实在羞怯极了。其实不怪洛清晚这样，霍冉和蔓莲的确诧异，却不是诧异两个人在她们面前秀恩爱，而是诧异于，苏沫欢和洛清晚在一起，似乎洛清晚才是下面那个，她们可一直认为女王样的洛清晚才是攻呢，真是押错了啊…

“笙笙，没想到你是上面那个，你不错嘛。”霍冉大大咧咧的说着，听到这话，当了多年宇直的苏沫欢有些懵，上面那个？她什么时候去上面了？

“喂，霍冉你又在搞什么哑谜，什么上面下面的啊？我还左边右面前面后面呢。”

苏沫欢呆呆的反问，这一番话却是让霍冉和蔓莲大笑起来，两个人一个时候漫画部的编辑，一个是新闻记者，见过的奇怪事多了去了，自然也对同志的感情十分了解，也包括性。这会儿见苏沫欢还没开窍，而洛清晚一副欲言又止的样子，便笑的更欢了。

“是是是，您爱在哪就在哪进，其实我觉得，清晚那么喜欢你，你从前面后面进都没问题呢。”蔓莲压抑不住自己内心的荡漾，直接开了黄腔。听到她这么说，苏沫欢终于隐约感觉到了什么。她看了眼已经躺在床上窝在被子里不说话的洛清晚，再联系到蔓莲和霍冉的话，终于不好意思起来。为了让洛清晚缓缓害羞的劲，她起身把两个人赶出去，三个人就到了楼下的花园里。

“你们两个今天来，应该不是只是来看我们的吧？”

“你和洛家退婚的事闹得挺大，洛予虽然表面上同意了，不过私下一直在找人查你。他怀疑你出轨，而且还和苏伯伯苏伯母打了电话，显然是想把分手的错归到你头上。”

说起这事，蔓莲和霍冉一阵窝火，她们本来还觉得洛予是个不错的人，可如今看来却也觉得不怎样，虽然这次的问题的确是苏沫欢有错在先，可是感情的事，既然没了感觉就应该和平分手，洛予表面装得有风度，背地里却又在搞阴招，实在让人瞧不起。

“我知道了，这件事我会解决，你们放心。”苏沫欢说着，送走了她们，一个人往回走。在路上她想了许多，其实这阵子她不是没看出自家父母的欲言又止，打从自己说和洛予分手的那天，父母就一直在给自己做思想工作，问自己是不是和洛予吵架了，让她别这么任性，很多次苏沫欢都想说自己不是吵架也不是一时冲动，而是她找到了真正爱的人，可目前她和阿清的事该如何与父母说，是她暂时还没考虑清楚的。

苏沫欢回到洛清晚的病房，却万万没想到，房间里多了一个人，那个人不是别人，居然是洛予。她不知道洛予怎么会找过来，担心让她急忙加快了步子，直接推开门走进去。

“阿清，你没事吧？”苏沫欢的关心溢于言表，洛予看到她的样子，微微皱起眉头。他这阵子一直在找人查苏沫欢到底和谁走得近，是不是和另外的男人在一起了。可是调查出来的结果，却是苏沫欢一直亲近的人，只有洛清晚一个。

男人的感觉在某些时候特别敏感，尤其是面对情敌，那种敏感达到了从未有过的高度。他想了许多人，却唯独没想到苏沫欢喜欢的人，居然是洛清晚。他忍不住找过来，并不是想做什么过分的事，只是想弄明白，到底是为什么。

“笙笙，我没做什么，你不必这么惊慌。”洛予面上有几分失望，尤其是看到苏沫欢紧紧握着洛清晚的手，还有她眼里闪烁的关心。这样的视线，曾经给过自己，可是…现在却属于别人了。“我知道，我只是…只是担心她罢了。”苏沫欢也知道自己刚才的反应太激烈，她挠着头不好意思的说了句，随后就见洛清晚正笑着看自己。

“笙笙，其实我今天来这里，只是想听一个理由，我不懂，你和洛小姐她…到底是怎么回事。”洛予低声说着，他从不认为苏沫欢是同性恋，可是为什么…忽然就变成这样了？

“洛予，你和我之间的事和别人没有关系，对不起，我承认在这段感情中，是我有错在先，我很抱歉。”

苏沫欢低声说着，其实她自己也不知道为什么这么轻易的就被掰弯了。明明她以前是喜欢洛予的，可是在莫一天，她看着男人，总有种说不出的陌生感，反复曾经和洛予谈恋爱的人并不是自己，而是别人一样。苏沫欢也说不清楚为什么，她歉意的看着洛予，后者见到她的表情，就更烦躁了。

“我来不是为了听你的道歉，我只是没想到，我会输给一个女人。她能够给你什么？家庭？婚姻？还是一个孩子？你们两个…”洛予低声说着，言语间对洛清晚尽是讽刺，还没等苏沫欢发难，洛清晚却开了口。

“洛先生，谢谢你今天来看我，至于你说的这些，我都可以给小沫。我愿意给她我所有的一切，只要她想要。”

【掰弯宇直闺蜜】Chapter•10

“阿清，我发现我越来越爱你了，怎么办啊？”苏沫欢靠坐在洛清晚怀里，捧着她的脸落下几个吻，看着恋人白皙的肌肤印上自己的口红，苏沫欢心满意足的笑开花。洛清晚太宠她了，让苏沫欢有了种仿佛自己以前谈的恋爱都白谈了的感觉。

自从洛清晚出院之后，两个人就直接住在了一起，苏沫欢也和父母说了她和洛清晚的关系。她的父母不是迂腐的人，虽然刚开始也无法接受，可是耐不住自家恋人的优秀，在洛清晚温柔又体贴，循序渐进的攻势下，现在自家父母对待洛清晚比对待自己还要好。

她们在一起半年来，没有因为任何事情发过脾气，不论是喜好还是性格，苏沫欢从未发现，阿清竟然和自己如此合拍。当然，某个方面的生活也是非常和谐的。洛清晚看着在自己怀中的人，这时候，脑袋里的系统传来叮的一声，说明这个世界的任务，终于结束了。

洛清晚没有选择多留，而是选择脱离世界，同一时间，苏沫欢体内的灵魂碎片也来到自己手中。她小心翼翼的打开空间，看着里面正在睡觉的灵魂体。随着又一片灵魂碎片归位，灵魂体周身发出更璀璨的光亮。她能感觉到灵魂体散发出的能量更加强大，说明苏沫欢的灵魂即将拼凑完成。

“系统，如果小沫的灵魂重塑完成，我就会自动和你解除绑定吧？”洛清晚低声说着，她把苏沫欢的灵魂体捧在手心里轻柔的摸着，听到它的话，系统沉默一会儿，慢慢开口。

“宿主本来就没有资格再进入任务者世界，你只是一个暂时没有被消除的bug，甚至违反任务者世界的规则强行跟随苏沫欢，等到宿主苏醒，完成所有任务之后，你也会消失。”

“消失？如果是真实的消失，那倒更好些。你们是打算消除我在这个世界的存在，也消除我的记忆，不是吗？”洛清晚低声说着，她知道，就算成功让小沫恢复生命，可是在任务者世界的记忆也都会跟着清除。在现实中，小沫不会记得自己，而自己也会彻底遗忘小沫。

那样的生离，对洛清晚来说比死别还要难受。任务完成一个，就说明自己离小沫越来越远。洛清晚苦涩的笑着，哪怕自己这么多年所做的一切都白忙了，她还是认为自己并没有做错，神自己再给她一次选择的机会，她还是会来到任务者世界，跟随小沫走过这么多世界。

就算无法真正得到她，可是在那些世界中，自己和小沫是恋人，她曾经当过她的青梅竹马，也看着她长大，与她成婚，甚至也有过和小沫的孩子。这一切洛清晚都很满足，唯一的痛处，或许就是自己不能以本来的面貌和身份，去亲吻真正的小沫吧。

洛清晚想着，她离开房间，去了隋那里。

“好久不见，最近你很忙吧，怎么有空过来？”这么久没见，隋还是老样子，看到她坐在椅子上慵懒的撸着怀里的猫，一副自得其乐的模样，洛清晚坐在她对面，沉默不语的喝着面前的茶。她这样的状态让洛清晚有些不安，两个人相处了很长一段时间，隋了解洛清晚，这人越是沉默，就越是   代表她面对的事情很棘手。

“隋，小沫的灵魂碎片快收集到了，大概我也要和这里说再见了。我有件事，想拜托你。”洛清晚小声说着，她并不避讳系统，缓缓将自己的嘱托对隋说完。看到对方微楞的样子，洛清晚点点头，这件事是她一早就决定好的，到如今不过是晚一点实施罢了。

这样就好，她和小沫，都能够活下去，哪怕是作为陌生人。

离开隋那里，洛清晚打算进行下个任务，系统看到她平静的样子有些无法理解。毕竟刚刚洛清晚的计划，如果自己说给任务者世界的高级系统，很可能会导致她们计划失败，然而洛清晚却没有试图屏蔽自己，让系统多少有些不理解。

“你虽然是智能AI，但我相信你也不想成为别人或是被取代，既然你当初选择帮助我和小沫，就代表你对高级系统也有所不满。每个系统所绑定的宿主在完成20个任务之后，她所绑定的系统将会得到丰厚的奖励，也就是从普通系统升级为高级系统。L，的野心并不小。”洛清晚对系统说着，这是她第一次叫系统的代号，听到她这番话，系统沉默许久，随后竟然笑起来。

大多数系统是没有喜怒哀乐的，它们不会笑，也没有自己的亦是，只知道根据命令执行任务。可是在这时候，L笑了，它的笑声并不好听，甚至有些可怕。但是洛清晚知道，自己赌对了。只能AI并不是没有自己的想法，只不过它们隐藏的太好罢了。

“宿主，你的确是我见过最有趣的宿主，我愿意与你合作，我会帮你得到你想要的。”

世界十八【肥宅改造之路】Chapter•1-10
【肥宅改造之路】Chapter•1

体重秤的指针不停晃动，红色的针锋像是感应到主人急迫的心理，最终在挣扎无果下，停在了82那个数字上。如果体重秤显示的是斤，那么绝对是皆大欢喜。只可惜，这是一个显示公斤的称，那么换算成斤，就是足足有164斤。

苏沫欢叹息一声，挪动着肥肥的脚从体重秤上下来，秤砣没了压迫感，瞬间如同撒欢的小马一般，将指针回到了0上，无不表露出它刚才经受了怎样一番非人的折磨！不再看体重秤，苏沫欢走到镜子前，呆呆的看着里面的自己。

她今年25岁，身高168，体重…164，而且是早上刚起床，没有进食的重量。生活在如今这个以“瘦”为美的时代，苏沫欢这也样的重量级人物，显然是不受欢迎的存在。其实她也要不知道自己是怎么了，明明在高中以前还是个腰细腿长的美女。可惜到了大学之后，因为疏于锻炼，加上沉迷在家看看动漫看剧，慢慢的就变成了一个没什么事就大门不出二门不迈的死宅。

偏偏宅就算了，她还发现自己的体重正在逐步增加。第一次发现半年前买的裤子穿不上，她安慰自己，是裤子刚洗过紧了，没关系。然后…衣服，内裤，包括内衣，所有的衣服都呈现出紧绷的趋势，苏沫欢就发现了一件悲哀的事，她胖成了一个球！

曾经的纤腰没了，长腿也没了，就连以前那张精致的鹅蛋脸，现在也变成了大饼脸，一捏一坨肉。为什么…为什么要让如此美丽的我提前承受中年发福的危机？苏沫欢在心里这样告诫自己，却依旧停不下想吃东西的欲望。最终，吃成了现在这样。

前几天妈妈打来电话说给自己安排了一个相亲对象，那个是她自小青梅竹马一同长大的小哥哥，之后初中的时候小哥哥去了外国读书，这么多年来，一直惦记着自己。小哥哥半年后就要回国，而自家的父母也十分同意自己和他再续前缘，以至于提出了一个魔鬼要求，那就是…在见小哥哥之前，自己一定要把体重减下来，至少要在120斤左右才能出去见人。

苏沫欢心里苦，心里累，心里委屈没处说。她今天不得不扔掉自己所有的零食和泡面，摆脱掉那些垃圾食品，开始她的减肥之路。当然，只是不吃东西也不够，苏沫欢直接辞掉了之前的工作，决定用半年的时间，专注于健身，还为此特别找了一个健身房。

她还记得前几天，自己去健身房看到了不少帅哥，被忽悠着就办了一年的健身卡，还花了几万块找了一个特别帅气的男教练。苏沫欢捧着她肉肉的脸，想到教练那天认真又温柔的对自己说，一定会让自己在半年内瘦下来，心里已经开心出了花。没错，她要用半年的时间改变，争取瘦回一道闪电。

给自己打足了力气之后，苏沫欢穿上她买的运动裤和运动鞋，随后带着一瓶可乐，就这么去了健身房。谁知她刚到健身房就得知，自己之前顾的男教练就这么跑了，而且是带着她的钱，忽然就辞职了。苏沫欢赶紧打开微信去给男教练发消息，却发现对方早就把她拉黑了，犹豫都没有的。

就这么损失了几万块，苏沫欢想哭的心都有了，她赶紧和健身房的人投诉，要求退款，可是健身房给出的答案却是，他们无法退款，只能给她安排其他人代课。这一下苏沫欢心里不平衡了，她知道一般代课的人都不会认真上课，插科打诨那是肯定的，想到自己的几万块可能就这么打了水漂，她嘴上应着可以找代课，心不甘情不愿的跟着去了私人教练室。

“你好，苏女士，稍后洛教练就到了，她是我们这里唯一的女教练，对于塑形减脂方面非常专业。”介绍人员轻声说着，可苏沫欢却只是闷头不语的喝着手里的可乐，还时不时的打一个嗝。忽然，一只白净的手伸出来，猛地将她手中的可乐抽走，苏沫欢正想着谁这么没礼貌抢自己的快乐水，就见一个身材高挑的女人正站在一旁，似笑非笑的看着自己。

她黑色的长发简单的束成以一个马尾扎在脑后，刘海全部撩到头顶，露出一张化着淡妆的脸。女人皮肤很白，不是化妆品硬涂的白，而是透亮的白皙。身高大概有1米75左右，整个人看上去十分苗条纤细，她穿一身复古的串标运动服，一双简单的yeezy350跑鞋，环抱着双臂似笑非笑的看着自己。

“你好，请问你是苏小姐吧？”

“额…是我…”苏沫欢呆呆的看着面前这个美女，不明白美女抢自己的快乐水干嘛。

“你好，我就是即将为你代课的教练，我叫洛清晚。希望接下来的一年，我们能够相处愉快。”

洛清晚轻声说着，看着苏沫欢肥肥的小脸，强忍住捏上去的欲望，露出一个极为公式化的笑容。苏沫欢呆愣了好久，这才意识到，这个美女就是自己接下来的私人教练，她真的好高，而且好瘦啊…真好看…

苏沫欢呆呆的发着花痴，下意识的伸手去拿对方抽走的可乐，洛清晚把手挪开，将可乐藏在伸手，对她有些调皮的笑了笑。“小沫，健身可是不能喝可乐的，一瓶可乐包含的糖和卡路里非常多，你喝一瓶相当于三天白练了。”洛清晚把可乐扔到垃圾桶里，看着自己的快乐水就这么被扔了，苏沫欢委屈巴巴。

“可是…我只带了一瓶可乐，我一会儿喝什么呢？”

“我买水给你。”

“哦…谢谢洛教练…”

“不用这么生疏，我比你还小一岁，你叫我阿清就好。”

洛清晚笑着说道，开始准备带苏沫欢去做体侧，她让苏沫欢把鞋袜脱掉站在体侧仪器上，余光瞄到她胖胖肉肉的手和脚，不禁勾了勾嘴角。体侧单很快出来，洛清晚面色沉重的看着上面的一串数据，把呆滞的苏沫欢叫到自己的房间。

“小沫，你想要达到什么样的程度，和我说一下吧。”

“我…我想瘦到100斤！”苏沫欢给自己定了一个小目标，她认为自己身高才168，体重过百简直太丢人了，100斤就是她的小目标！接下来是90,80，直到变成一根闪电。

“嗯…其实你瘦到100，并不是难事，只不过需要花费点功夫和心思。减脂是一件持之以恒的事，光练并不能达到你要的效果，饮食上要注意，可乐这种东西时候绝对不能喝的，包括奶茶。你的内脏脂肪是11，可见平时没少吃油腻的东西，体脂率太高，肌肉含量过少。我们现阶段目标，降低你的体脂率，内脏脂肪适当降低，同时把你的肌肉含量提升。”

洛清晚看着体侧单，在心里规划着，苏沫欢愣愣的听着，其实完全不懂洛清晚到底在说啥。“好了，先这样，你去跑步机上，6速，4坡度走20分钟热身。再调整到6速0坡度速跑20分钟。”洛清晚下达了要求，可是苏沫欢一听，却整个了都犯了难，她真的很讨厌跑步，非常非常讨厌的那种。

“阿清，能不能不跑步啊？我讨厌跑步…”

“跑步是最基础的有氧训练，谁都逃不掉。”

“唔…跑步，能瘦吗？”

“只要你训练得当，自然可以。”

“好吧，真希望我在见到小哥哥之前能瘦回去哦…”

苏沫欢小声嘀咕着，听到她嘴里的小哥哥，洛清晚脸色一黑，走上前几步，将她叫住。

“小沫，我忽然觉得跑步的时候用7也可以，我先看看你的极限在哪里，7速，30分钟，我想你是可以的。”洛清晚轻笑着，只是眼里的不容拒绝十分明显。看着苏沫欢满脸要死了的模样站到跑步机上，洛清晚笑了笑。

“宿主，你这样折腾苏沫欢，她明天会不会不来了？”

“不会，我知道她的地址，她如果不来，就别怪我去找人了。”

【肥宅改造之路】Chapter•2

“阿清，唔…跑不动了，我真的…要死了…”苏沫欢从未觉得自己的脚步如此称重，仿佛每一步都灌了铅，多一秒都是非人的折磨。明明才开始跑5分钟，她就觉得自己像是跑了五年那么漫长。要死掉了，腿好累，心脏跳的好快，多一秒都坚持不住了。

苏沫欢在心里反复想着这些，不停的用恳求的目光去看在一旁的洛清晚，结果对方就只是安静的看她一眼，示意她继续跑。苏沫欢累得张开嘴痛苦的喘息着，因为声音太大，吨位太重，以至于不少人都纷纷侧目。

“阿清，我明天再开始好不好？我真的…要…要累死了。我死了，我已经死了。”苏沫欢没想到刚来健身房的第一天就玩这么高强度的，看到她无力的摇摆着双手，额头渐渐有汗水滑下来。洛清晚看了眼时间，嗯…跑了15分钟才出汗，算慢的了。

“再坚持5分钟就休息，你可以的。”洛清晚说着，而这最后的五分钟，对于一般人来说就是随便刷刷微博就过去了，可是对苏沫欢来说，就宛如五小时那么漫长。当时间停在20分钟的时候，苏沫欢用力的按了下停止键。她抖动着无力的双腿，几乎要跪在地上，如果不是洛清晚及时从背后扶住她，她一准会跌倒。

“阿清…谢谢你啊，我这么重，没把你压坏吧？”苏沫欢觉得此刻的自己就像个油腻的胖子，她身上都是汗水，腋下也泛起了湿意，苏沫欢庆幸自己没有体臭，身上也香喷喷的。可是耐不住肥肉的攻势，她设身处地的想了想，如果有一个满身汗水的胖子跌倒自己怀里，那感觉是很膈应人的。

“没事，你的体重对我来说并不算什么，来，和我到私教室里。”洛清晚小声说着，把人带到冷气很足的私教室，又拿了一个瑜伽垫让苏沫欢躺上去。眼看着那人见到瑜伽垫就无力的趴在上面，肚子上的肉一坨坨的跟着颤抖。洛清晚看着这样的苏沫欢，觉得很好笑。苏沫欢抬起头就看到洛清晚忍笑的样子，她看看对方的好身材，再看看自己的，顿时有些自卑了。她把衣服往下拉了拉，躺在地上看着洛清晚。

“阿清，我们接下来做什么啊？”苏沫欢现在只想回家躺着，因为刚才的跑步已经消耗了她接下来一年的力气，她忽然有些后悔自己花钱找罪受，胖点…也没什么不好吧？

“你今天刚来，简单的跑动一下就好，我只是想先弄清楚你的体力在哪里，我帮你拉伸一下。”

洛清晚说着，忽然抓过苏沫欢的一只腿，往上抬去，这样的动作在健身房很常见，却是苏沫欢第一次经历。眼看着洛清晚把自己的一只腿抬起往下压，苏沫欢除了觉得大腿被拉扯的酸痛以外，莫名其妙的羞怯更是让她红了脸。

作为一个现代女性，虽然是宅女，可是苏沫欢对性的了解可一点都不少。毕竟她平时看的漫画和动画，露骨的东西多了去了。这会儿眼看着自己的腿被拉开，她下意识的想到了一些羞羞的东西，顿时红了脸。尤其是洛清晚的好看的眸子落在自己身上，苏沫欢就更觉得不好意思。她觉得自己现在就像个满脑袋黄色废料的猥琐肥宅，事实上…她也的确又猥琐又肥宅…

“今天就到此为止，明天早上还是这个时间，你来直接微信叫我就好。”洛清晚轻声说着，把她的微信二维码亮出来，苏沫欢直接扫上，两个人就这么加了好友。苏沫欢临走时和洛清晚道别，她去女浴室打算洗个澡把身上的汗水洗掉，谁知她刚脱衣服，洛清晚就跟了进来。

苏沫欢下意识的挡身体，倒不是她介意被看，而是她被谁看，都不想被洛清晚看到。所谓人比人气死人，苏沫欢以前还是个挺有自信的人，可是身材走样之后，莫名自卑了不少。尤其是洛清晚的身材那么好，可自己却…苏沫欢下意识的捂住自己满是肉肉的肚子，红着脸看向洛清晚。

“阿清，你怎么进来了？”苏沫欢小声问，觉得如果现在地上有个坑，她很像把自己的身体埋进去。

“嗯？这里…是女浴室啊，我想换个衣服去上课。”

“哦…这样啊…那…那我先进去洗了。”

“嗯，去吧。”

洛清晚看着苏沫欢遮遮掩掩的模样，虽然心里想看看一下胖乎乎的小沫，可是她也知道那样会给苏沫欢造成不适，自然也没多瞅。眼看着苏沫欢裹着大号的浴巾走进浴室，洛清晚把身上的运动服脱掉，换上运动内衣和速干的紧身长裤，直接去给下一个人上课了。

洛清晚之所以会过来，其实真的是为了换衣服，并不是想看苏沫欢的身体。这个世界的原主还是一名资深的健身教练，本来并不是什么特别的职业，这个世界也没有多大的危险。可是就在某一天，原主在上课期间，一个学员操控器材错误，不小心被器材砸断了胳膊，接下来的一系列事件都找了上来。

被器材弄伤的人家里有背景，把自己被弄伤的事全怪到原主身上，无奈之下，原主丢了工作，赔偿了许多钱。在心情不好的时候晚上去夜跑，就这么被路过的车撞死了。在死之前，原主的心愿很简单，她只想安稳的当一名健身教练，并且获得比赛的胜利。至于这个比赛，大概是一个教练和学员共同参加的活动，在规定时间内，把学员的身体训练到满意数值，哪个教练的完成度最高，自然就是谁获胜。

看着这个无比简单的世界和任务，洛清晚多少能猜出是系统从中作梗，给自己走了个后门。只是她没想到这个世界的小沫居然是这样的，还误打误撞成了自己的学员。想到她刚才跑步的样子，洛清晚忍不住勾起嘴角。看来，她得把小沫训练到最完美的状态，才能完成这个世界的任务了。

洛清晚心不在焉的想着，而一旁的学员已经叫了自己好几次，她回过神，有些深沉的看了眼学员，而后开口：“我刚刚想了一下针对你的健身方案，等一会儿训练完和你说。”洛清晚说完，指挥学员下一个动作，却在脑袋里告诉系统，苏沫欢一旦洗完澡就告诉自己。

过了半个多小时，苏沫欢洗好澡，又把头发吹干，终于觉得她又活过来了。她觉得有些口渴，可是唯一带来的一瓶可乐被洛清晚扔掉了，那个坏人又没给自己买水。苏沫欢委屈巴巴的打算去前台买一瓶，这时候，一瓶水忽然出现在眼前，苏沫欢惊喜的看着洛清晚，就见这人已经换了一身行头。

她此刻穿着那种很短的运动内衣，下身是一条紧身的速干裤。这样的穿着，没有一个好身材，是绝对无法驾驭的，而洛清晚穿上，却让人只顾得上惊艳，根本没有其他感想。作为女教练，洛清晚的身材好的要命，她皮肤白皙，可马甲线却十分清楚。小腹上不仅有川字肌理，在上腹还有若隐若现的田字形腹肌廓落。

她身高腿长，一双腿笔直而紧绷，翘挺的臀瓣，完美诠释了微博前一阵子流行的蜜桃臀，纤细的腰肢更是美得不得了。苏沫欢呆呆的看着，已经完全被面前的美景吸引了去，连水都忘记接了。

“阿清，你…你的肚子真好看。”苏沫欢呆呆的说着，只觉得手心一阵痒痒，她自小就有个习惯，看到什么特别美的东西就很想上去摸摸。而此刻，她对于洛清晚的腹肌就是如此。她还是第一次看到摆在面前的，真真正正可以摸到的腹肌和马甲线，苏沫欢眼馋的不得了，正当她无意识的把手探过去，想要摸一下的时候，却摸到了矿泉水瓶…

嗯…绝对是天堂的幻想，地狱的现实。

“阿清，你…你怎么在这？”

“因为我听到某个小胖子说我没给她买水，特意来送水的。”洛清晚当然看到苏沫欢的动作，她笑着说道，还故意支起身体，把完美的腹部展现出来。听到她的话，苏沫欢脸上一红一白，她其实是讨厌被叫胖子的，可是…为什么被洛清晚叫就让人觉得这么开心呢？她不想开心啊，混蛋！

“谢谢你，我…我准备走了。”苏沫欢小声嘀咕着，她捧着水，小口小口的喝，坐在沙发上的肚子变成了三层游泳圈，肉乎乎的。

“恩，明天记得准时过来。还有，今晚回去，少吃一些，尽量不要吃碳水化合物，以蛋类和水果蔬菜为主，明天我会为你定制一份食谱。”

“唔，好的，我知道了。”苏沫欢听着洛清晚说得，内心在哀嚎。她嘴上应着，迫不及待的拎着自己的包离开健身房，看着她匆忙的背影，洛清晚觉得，明天的自己，大概是要跑一趟苏沫欢家了，毕竟某人今天就已经被吓得想打退堂鼓了吧？

【肥宅改造之路】Chapter•3

发白的身体没有一点血色，乌黑的长发遮住整张脸，浮尸躺在床上，胸口竟然还有起伏。没过多久，浮尸翻了个身，哀嚎一声。原来，这并不是浮尸，而是因为胖得发肿，才会给人一种浮尸的错觉。

“好饿…怎么会这么饿…我要死了，我就要死掉了…”苏沫欢呆滞的躺在床上，看向直指17点的时针，稍微睁大了眼睛。她已经忘了自己有多久没体会过这种解饿感，从大学以来，她就从没在吃上落下过。一日三餐吃得满，随时随地零食不离口，每天两杯奶茶是对生活最基本的尊重。

然而…从今天中午到现在，她就只吃了一个苹果喝了几杯水。解饿感像是一只怪兽，从她的身体内部把她解剖，把她体内的东西吃得一干二净。空，这是除了饿以外更强烈的感觉，肚子是空的，胃是空的，喉咙都饿的说不出话来，感觉随便一个喘息都会把自己饿死。

“为什么…会这么痛苦。”苏沫欢哀嚎一声，打开了外卖，疯狂的将几个汉堡套餐加入购物车，却又在提交订单的时候，狠心的把外卖app关掉。“啊！啊啊啊！”苏沫欢哀嚎着，猛地将手机扔到枕头底下，抓了好几个枕头压住，又用棉被盖严。

“睡吧…睡着了就不会饿了…”苏沫欢这么想着，开始了入定状态，只是…一声接一声，像是打雷一样的叫唤从肚子里发出来。她忍不住打开手机，找了大学的室友王甜聊天。

“甜甜，在干嘛啊…”

“这点当然是在吃饭啊，我和你说，商街那边开了一家特好吃的日式料理，这里的寿喜锅简直了，你看看这肉。”王甜说着，发来了一封来自地狱的邀请函，苏沫欢睁大了眼睛，呆呆的看着图片因为网络太好发过来太快而没有来得及关上手机的自己，就这么和寿喜烧图片面对面了。

啊…上等的黑牛雪花肉。啊…经过消毒的无菌蛋。啊…那一个个煮的入味的豆腐卷和粉丝。苏沫欢疯狂的咽着口水，仿佛只是看着图，就已经能够想象到这些肉在自己口中融化的感觉。无菌生鸡蛋的轻舔中和了肉的腻，两者完美的融合在一起，成为绝世美味。

“啊！！！你这个贱人！你为什么要给我发这种图！我在减肥，我在减肥啊！”

“可是你每天都在说减肥啊，最后还不是照样吃，要来吃吗？”

“不…我要拉黑你了，这次我是认真的，再见。”

苏沫欢关掉微信，呆滞的躺在床上，她打开手机摄像头，看了眼如同咸鱼一般的自己，打开微信，发了一条朋友圈动态。

“这世界的诱惑太多，而我只是卑微而无力的可怜虫，我好想死去，就这样消失在世界中，成为一粒无人问津的小小尘埃。”

发完这条朋友圈，苏沫欢关掉手机，呆呆的数着数字催眠自己。只可惜，饥饿感并不打算放过她，尤其是看到寿喜烧之后，那种可怕的饥饿终于按耐不住。味蕾产生了吃不到食物而发疼的错觉，好饿…好饿啊…

“这些贱人，明明这么瘦了，居然还要减肥！”

“她们到底是怎么回事！都已经那么胖了，为什么还在吃！”

苏沫欢看着朋友圈刷新的现实，到了饭点完全就是两极分化。瘦子发了图说自己要更瘦，而没有自己胖的人，还在开心的吃吃喝喝。苏沫欢想，如果自己手里有一颗炸弹，她可以炸平朋友圈！

“人生在世，吃喝二字。人活一世，任性度日。”苏沫欢脑袋里反复回响着两句话，她再次拿起手机，心跳随着脉搏一同加快，这一刻，人类将面临有史以来最大的挑战，不进则退，是要为了美好而忍受痛楚，还是要寻找人类欲望的本源，放肆而活。

这，是一个送命题。

苏沫欢在第189次吞咽了口水之后，还是打开外卖，她找到自己最常买的西餐厅，点了3个汉堡，一个12寸芝心披萨，还有可乐和奶茶。当下单的瞬间，她看着商家正在备货的消息，抱住手机，笑得像个200斤的孩子。

时间一分一秒过去，苏沫欢等着门铃，迫切的想要收到外卖。当铃声响起的瞬间，苏沫欢猛地从床上跳起来。她一气呵成的穿了鞋子，走到门口开门接过外卖说谢谢，拿起自己桌上准备好的餐具，开吃…

“唔…真好吃…太好吃了…世界上怎么会有这么好吃的东西。”苏沫欢咬着汉堡，传入味蕾的美味让她几乎要哭出来。她一样接一样的啊东西塞到嘴里，随着一样样食物见底，她美滋滋的喝着奶茶和可乐，悠闲的靠在沙发上。她把微信之前的朋友圈删了，而是换了另外几个字。

活着，真好。

这时候，微信上有人发来消息，苏沫欢看了眼，发现是洛清晚，有点心虚。“阿清，怎么了吗？”“没什么，就是怕你健身完太累，回去不适应，你吃饭了吗？吃的什么？”洛清晚轻声问着，这一串话让苏沫欢背后发凉，她看了眼桌上的狼藉，急忙收拾好扔到垃圾桶里，随后摆上一个苹果，给洛清晚发过去。

“今天的晚餐是一个苹果。”苏沫欢发了这句话之后，吓得赶紧喝口可乐压压惊，眼看着洛清晚看到图之后，给自己发了一个微笑的表情。苏沫欢总觉得…这个表情，好像有点嘲讽的意味？她喝着可乐琢磨着，结果洛清晚居然还让自己量体重拍给她，这个要求…实在是…

“为什么呢？怎么突然…”苏沫欢心虚的说着，她粗略算了下自己刚吃的那些东西，应该会胖吧？

“没什么，就是想要为你定制新的计划，你拍一下吧。”

“哦…好吧。”

苏沫欢把可乐喝完，摇晃着身体走上体重秤，她本以为顶多胖个两三斤，谁知道站上去之后，体重称直接飙升到了86！整整胖了八斤！苏沫欢呆滞的看着体重秤，她一次次站上去又下来，可是指针每一次都停在86那里。苏沫欢忽然想哭，她觉得自己真的太没自制力了，怎么可以这么没用呢？

“阿清，唔…对不起，我骗了你，我吃了其他东西，呜呜…怎么办啊，我又胖了！”苏沫欢说着就开始流眼泪，或许是感觉到自己的难过，洛清晚也发了一条语音过来。

“没关系，明天开始，我住到你家，时刻督促你，你放心，我会让你瘦下来的。”听着洛清晚的话，苏沫欢感动得不得了，顿时哭得更厉害了。她打开语音，声音兴奋极了。

“阿清，你怎么能这么好呢？你是第一个这么对我说的教练，你真的好负责，我…嗝…”苏沫欢没想到可乐的后劲还挺大，忽然间就打了个嗝，最致命的是…她已经不小心松手，把语音发了过去。

快撤回！苏沫欢下意识按了撤回键，结果…洛清晚的一条语音已经发送过来。

“打得挺响的，没少喝可乐吧？”

【肥宅改造之路】Chapter•4

苏沫欢喜欢睡懒觉，大概这是所有胖子的通病。就算是晚上23点睡下，她的自然醒时间也要持续到中午才会醒，大概是时钟转满一圈的量。昨晚吃了东西，她心满意足的睡下，完全忘了健身这码事，而一大早，苏沫欢就被门铃声吵醒了。

她一没定外卖，二没有快递，父母也知道自己早上会睡觉，不会来打扰。所以，苏沫欢根本想不到会是谁在这时候过来。她在忍无可忍之后，终于把脑袋上的枕头拿下来扔在床上，怒气冲冲的去开门。她心里已经想好了该怎么吐槽这个扰人清梦的家伙，可是，当她打开门，看到拿着一个小小的行李箱站在门口的洛清晚，脾气像一只被针扎破的气球，瞬间漏气了。

“阿清？你…你怎么来了？”苏沫欢呆呆的问着，完全没想到洛清晚一早会过来。昨天对方说搬来住，苏沫欢也就当她随口一说，毕竟自己交的钱仅仅只是课程钱，完全不该涉及到其余时间。可是她万般没想到，洛清晚居然真的搬来了…

“嗯？你这小脑袋，怎么一天就忘了我的话？我是你的私人教练，就必须要对你的身体负责。你放心，我会给你住宿费和伙食费，不会白吃白住。”洛清晚站在门口浅笑，苏沫欢   呆呆的侧过身子让她进来，后来又发现自己的体积太大，只是侧着身子，还是把整个门挡住了。苏沫欢往一旁挪了下，看着洛清晚就这么进来，才有了自己接下来的一年都要和洛清晚“同居”的实感。

“唔，阿清，你真的想好了吗？可是…我…我只给你那些钱，会不会不够啊？”苏沫欢真的没想到私人教练可以负责到如此地步，她呆呆的问着，感觉自己就给洛清晚几万元，却要对方负责住过来，实在有点少，她当然不会收什么所谓的住宿费和伙食费，毕竟洛清晚能够这么负责就已经让她感动了。

“放心，你给的已经足够了。我只是很看重你，打算让你和我一起参加健身协会年底举办的资深教练评选，我是被分类在减脂那一栏，我希望你能够作为我的搭档会员出场，可以吗？”洛清晚这么说着，苏沫欢呆愣的听着，虽然不懂其中的意思，却多少猜出个大概。

这感觉就像是主人训练宠物，然后让宠物参加比赛，最终宠物获胜，主人也能得到奖励。苏沫欢想了想，似乎自己没有理由不同意，于是她在洛清晚带来的协议书上签字，合同生效，预示着自己接下来的一年，将会过上无比凄惨的减肥生活。

“你还没起来？是我吵醒你了吧，不然你再睡一会儿。”洛清晚轻声说着，视线在苏沫欢厨房的垃圾桶中扫过，当她看到汉堡和披萨还有可乐和奶茶的尸体，眉头微微皱了下，苏沫欢当然注意到她的视线，她还哪敢睡觉啊？

“阿清，我…我不睡了，我还是帮你整理房间吧，我之前没想到会有人一起来住，房子也没装修客房，我把书房收拾出来再买个床给你吧？”苏沫欢小声嘀咕着，想着把自己书房里那些零食藏起来，似乎是看出她的小心思，洛清晚摇摇头示意她不用那么麻烦。

“没关系的，我没有那么多讲究，你的床够大，我和你睡一起就好，只要你晚上别挤我。”洛清晚过来的目的就是为了和苏沫化同床，来之前她想了很多个理由，却没想到苏沫欢主动给出了一个最便利的由头。于是乎，洛清晚就这么轻松的和苏沫欢住到了同一个房间里。

“小沫，从今天起，我会负责你的饮食起居，希望你能够按照我的要求做，首先，把你房间里所有的零食找出。”

“唔…阿清，零食很贵的，乱丢不太好吧？”

“嗯？我没有说要丢掉，而是打算去送给一些小孩子，要健身的你，基本上就告别这些东西了。”

洛清晚说着，让苏沫欢带自己去了书房，虽然她早就做过心理准备，可是，当她看到那满满5箱子的零食，还是被苏沫欢的食量惊了一下。而且那些零食不仅仅是国内的，还有许多外国进口的，花样之多，种类之杂，简直堪比一个小的零食店。

洛清晚决定打电话叫人来把零食收走，却见苏沫欢不知何时跪在地上，正一样眼的看着那些零食，眼眶微微泛红。看到她那可怜无助，仿佛失去重要之物的模样。洛清晚有些心软了，可是…现在这样的小沫，自己绝对不能看着她继续胖下去了。

“阿清，真的一个都不能留吗？”苏沫欢捧着那些零食跪在地上，可怜巴巴的看着洛清晚，那模样像个胖胖的大白熊，让人看了就会心软。洛清晚意识到自己不能妥协，她低下头，把苏沫欢手里的零食放回到箱子里，同时叫了人过来取走。眼看着苏沫欢跪在地上朝着零食伸出手，洛清晚强忍着笑意，将自己提前准备好的食材放到苏沫欢柜子里。

“饮食对于减脂很重要，所以我首先要调整的就是你的饮食和作息。早饭是必须要吃的，从今天起我会负责你的三餐，今早就吃无糖麦片和牛奶。”洛清晚晃了晃手里的麦片，苏沫欢看着无糖两个字，脑袋里下意识的跟上了难吃的警示。

她可怜巴巴的看着洛清晚，就差哭出声了。她有决心减肥是一方面，可是…阿清也太狠了吧？

“你先吃，吃完之后换衣服，我们去晨跑，晨跑之后回来休息一下，午饭过后我带你去健身房。”洛清晚看着手里的计划书，风轻云淡的安排着。听到她把自己这一天的事安排的明明白白，苏沫欢憋着嘴，一口口的往嘴里送没味道的麦片，无比后悔自己昨天怎么没多吃几口汉堡和披萨，还有哪些没来得及吃的肉和火锅。

她心里苦，好想哭，活着一点都不好嘛！

【肥宅改造之路】Chapter•5

“阿清…我…我不行了…如果…我是说如果…有来生的话，希望你还能记得我。”苏沫欢虚弱的说着，而她的呼吸更是因为痛苦变得急促而凌乱。看到她手里举着不过才20斤的杠铃，洛清晚无语的在笔记上写了什么。

“小沫，我相信你的极限，继续。”洛清晚笑着说道，漂亮的唇瓣微启，吐出的却是让苏沫欢抓狂的话语。她委屈的抿抿唇，只得继续和手上的杠铃做斗争。她觉得比起长时间的持续跑步那种有氧训练，力量训练反而会稍微轻松一点点，毕竟力量训练是分组的，是短暂而快速的折磨，而有氧训练…则是漫长持续的折磨着自己的体力。

“好了，手臂的训练到此为止，你和我来，我教你几个简单的腹部动作，你现在腹部的脂肪堆积太多，可能做起来会有些费劲，可以少量慢慢来，动作尽量标准。”洛清晚说着，躺在一旁的瑜伽垫上做了几个动作。

苏沫欢呆呆的跪坐在一边，只看到洛清晚把双腿摆放成90°随后慢慢抬起上身，将双手摸到脚踝处。因为距离很近，苏沫欢能清楚的看到在洛清晚发力时，她腹部极为漂亮的马甲线和上腹的腹肌轮廓一点点起伏再落下。这样的画面，堪称绝美。苏沫欢呆呆的看着，张大了嘴，连口水滑到嘴角都不自知。看到她的表情，洛清晚无奈的起身，指了指自己的腹部。

“喜欢吗？”

“恩！恩恩！”

“想摸吗？”

“啊？可以摸吗？”

苏沫欢呆呆的看着，听到洛清晚这么问自己，如同一个天降大礼包忽然砸在自己脸上，让她觉得不可思议。苏沫欢觉得这么天大的好事落在自己身上，让她不由得开心起来，见她摊手就要摸，洛清晚却笑着把她的手按住了。

“小沫，想摸也不是不可以，但是，我有个小要求，只要你能够在一个月内瘦十斤，我就让你随便摸，可以吗？”洛清晚提出了一个等价交换，在她看来，苏沫欢这样的重量，一个月瘦十斤并不是难事。听她的要求，苏沫欢有些为难，可是…她再看看洛清晚那处似乎能发光的腹肌，吞咽了一下口水，还是…应了。

“好，那…我要是瘦十斤，阿清得让我摸。”

“好呢，到时候你想怎么摸都可以。”

洛清晚浅笑着，在苏沫欢不自知的时候下了个套给她。有了这个动力，苏沫欢今天这一天的训练都特别来劲。她心里的远大的目标变成了小目标，以前是瘦到100斤，现在却是先瘦十斤，   摸了腹肌再说！

洛清晚很满意苏沫欢的举动，两个人做完了今天份的训练，苏沫欢陪洛清晚去超市买日用品，毕竟接下来洛清晚就要住在自家里了，可自己家里什么都没准备。苏沫欢带着洛清晚干去了家附近最大的超市，一到这里，苏沫欢就有些控制不住自己的食欲。她晚上就只吃了一个苹果和几块牛油果，这会儿看到货架上的食物，肚子不受控制的咕噜咕噜叫起来，那声音磨人得紧。

“忍受饥饿最开始会有些难熬，习惯之后会好一些。”洛清晚轻声说着，随手把毛巾和杯子还有拖鞋放进购物车里。见她真的是只买日用品，却完全没有对食物下手。苏沫欢有些好奇的看着洛清晚，在她看来，洛清晚已经足够完美，并不需要控制饮食，可是今天早上和晚上，她和自己吃的东西都是一样的。

“阿清，你并不需要控制饮食的吧？为什么不准备些你自己吃的东西？”苏沫欢小声说着，眼里带了几分期待，没错，她的心思很简单，就是希望洛清晚吃独食的时候能分自己几口，她的要求不多，几口就好！

“我怎么能在你面前吃那些东西呢？你看到会觉得更难受，既然我是你的教练，自然要同甘共苦，你吃什么我就吃什么。稍后去买点虾和小麦，我明天给你做点其他东西吃。”洛清晚柔声说着，语气里的宠溺几乎要溢出来。

苏沫欢听着她的话，忘了推购物车，而是站在原地呆呆的看着她。苏沫欢从没想过，会有人对自己这么好。在自己减肥的时候，甚至愿意陪自己一同吃那些减肥餐。苏沫欢眼看着洛清晚正认真的挑选着新鲜的虾，她忍不住走过去，小声在洛清晚身边说了声谢谢。

听到她的道谢，洛清晚笑着摇头，她不需要苏沫欢的谢谢，她所做的一切都有所图，而她图的，就是苏沫欢这个人。

两个人买好东西回家，简单收拾一番就准备洗澡休息了。苏沫欢平时一个人在家，洗澡之后自然是什么都不穿光溜溜的出来。可现在不同了，既然家里有了其他人在，她自然也得找浴巾出来，就算她自己不要，洛清晚也是要的。

“阿清，你先去洗澡吧，我给你准备了新的浴巾。”

“好，麻烦你了。我洗澡很快，这段时间你先拉伸一下身体，你今天运动比较多，多拉伸一下也没关系。”洛清晚说完，起身去了浴室。苏沫欢听着，乖乖的去做拉伸，可是心思却飘到了浴室那边。

苏沫欢卧室就在浴室对面，而她当时觉得没什么人会和自己住在这里，设计的浴室也并没有太保守。浴室很简单，四周是磨砂的玻璃，能够清楚的看到洛清晚在里面的一举一动。苏沫欢看到她身体透出的轮廓，脑海中自动出现了洛清晚的马甲线和漂亮的腹肌。她手心发痒，那种痒传感到她全身，让她在瑜伽垫上扭了几下。

怎么会有洛清晚这么好的人呢？不仅帮自己减肥，还处处照顾自己，体贴又温柔，长得漂亮就算了，身材还那么好。腹肌…好想摸阿清的腹肌啊。

苏沫欢趴伏在地上，如同失去梦想的狗狗，垂涎欲滴的看着浴室，这时候，洛清晚忽然探出头来，吓得苏沫欢一个激灵就坐起来。她隐约觉得自己刚才的表情一定是很猥琐的，   应该…不会被阿清看到吧？苏沫欢惊慌的样子被洛清晚看在眼里，她当然不会觉得苏沫欢刚才的样子猥琐，只是…想到那人一直盯着自己看，面上不由得发红。

“小沫，我毛巾忘记拿了，你帮我送进来一下。”洛清晚小声说，末了抬了抬眸子，有些羞怯的看了眼苏沫欢。这一眼，含羞带柔，看得苏沫欢差点捂住胸口倒地不起。

完了…她忽然不想要小哥哥，而想要小姐姐了。

【肥宅改造之路】Chapter•6

“阿清，我晚上睡觉如果不老实吵到你，你可以叫醒我。”躺上床的时候，苏沫欢有些紧张的对洛清晚说，这还是她第一次和别人睡在一起，洗过澡之后的洛清晚全身都香喷喷的，混着和自己一样的味道。苏沫欢闻着，忍不住勾起嘴角笑出猪脸。她忽然觉得，能和阿清一起睡，好幸福哦。

“没关系，我正好是睡眠比较深的那类人，放心吧，小沫不会吵到我的。”洛清晚轻声说着，苏沫欢扭过头想说什么，就见洛清晚正侧身躺着看自己。现在天气很热，屋子里开着空调，洛清晚身上只盖着一层单薄的毯子。她柔柔的看着自己，身体的曲线看上去漂亮极了。

苏沫欢有些害羞，她急忙哦了一声，随后转过身，老老实实的睡觉不再乱想。大概是今天真的累了，苏沫欢很快就陷入熟睡中，听着她均匀的呼吸，洛清晚笑着转过身看她。虽然现在苏沫欢的身材并不是很好，却无法影响洛清晚对苏沫欢的喜欢。

她看着那人熟睡的样子，胖嘟嘟的脸上，肉肉皱在一起，衣服因为睡觉的翻动向上卷起，露出圆滚滚的肚子，洛清晚笑着戳了一下，就见苏沫欢转了个身，猛地搂住自己。虽然喜欢是一方面，可是能不能承受这份重量也是另一方面。洛清晚这具身体是私人教练，身材自然没的说，175的身高，体重110斤，却看上去只有90斤的样子，因为肌肉的含量远远高于脂肪，让她看上去高挑清瘦，几乎可以和模特媲美。当然，这样的身体，是绝对承受不住苏沫欢这个“泰山压顶”的。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


“系统，有没有什么办法能让小沫压我的感觉稍微轻一些。”洛清晚看着把大半个身子压在自己身体上的苏沫欢，只觉得她快要窒息了…

“宿主，可以对你的感官削弱，使得重力压迫不那么清晰，是否要执行？”

“恩，执行。”

“感官削弱启动。”

随着系统说完，洛清晚马上感觉到整个身体都轻盈了许多，她顿时松了口气，随后又继续像刚才那样温柔的看着苏沫欢。系统看到两个人之间的气氛，只觉得人类真是一种奇怪的生物。明明现在的苏沫欢那么难看，可是宿主还是一副很喜欢的模样。

“宿主，面对这样的恋人你也觉得不在乎吗？”系统忍不住开口问，听到它这么说，洛清晚明白，系统这样的智能AI是无法理解人类的感情的，洛清晚也懒得和她多说什么。见苏沫欢睡熟了，洛清晚便去了移动空间，把空间里的灵魂碎片拿出来，灵魂碎片已经足够完整，几乎恢复了大半苏沫欢的意识。看到自己，她微微一愣，随后朝着自己走了几步，又停下来。

“小沫，是我，你还记得我吗？”看到苏沫欢灵魂体的反应，洛清晚轻声问，随后就见灵魂体看了自己好久，随后居然默默掉眼泪。被苏沫欢这委屈的样子弄得心酸极了，洛清晚急忙把她捧起来放到手心里，用指腹摸摸她。

“我知道你现在还不能说话   ，但是你记起来了对不对？我们的过去，我们经历过的那些世界？”洛清晚把声音放柔，不会让苏沫欢感到不舒服。见她点点头，随后低头看了眼自己居然什么都没穿，小小的身体立刻蜷缩到一起。被她的样子逗笑，洛清晚摸摸她的头。

“小沫，系统和我说，这个世界有你最后一枚灵魂碎片，只要完成之后，你就会彻底修复。”洛清晚带来一个好消息，本以为苏沫欢会开心起来，谁知那人听后看了眼一旁睡着的胖版苏沫欢，再看看自己，顿时一个趔趄倒在自己的手心里。

她一个劲的摇头，伸出手捂着自己的眼睛，过了会儿又跳起来捂自己的眼睛。被苏沫欢这举动逗笑，洛清晚知道爱美的小沫肯定会反感这个世界的外貌，可是没办法啊…谁让系统安排了这个呢？

“你啊，怎么连自己都嫌弃呢？”洛清晚戳戳苏沫欢的小脸，随后就见她摇摇头，满脸都是不开心的样子。洛清晚知道她不能在外面待太久，虽然还和苏沫欢又许多话想说，可是她知道，小沫马上就能回到自己身边了。

这一晚两个人都睡得很好，苏沫欢早上起来神清气爽，连带着称重也开心了。她看着表盘上的数字从之前的64居然变成了58，忍不住尖叫起来，她没想到自己只是运动了两天的时间，就有这么快的进展，看出来她的喜悦，虽然知道这是因为开始比较容易减重，后期就会陷入瓶颈，不过洛清晚还是打算晚点再说，至少让苏沫欢开心一阵子。

“小沫，今天早上做有氧徒手操，晚上夜跑。”洛清晚轻声说着，让苏沫欢去洗漱，自己为她做早餐。她洗漱好出来，看到的就是洛清晚把头发束在脑后，为自己认真做早饭的模样。她总觉得这一幕有点熟悉，脑袋里多出了不属于自己的记忆。似乎…曾经也有人为自己做过这样的事，而且不只一次。模糊的记忆转瞬即逝，苏沫欢歪歪脑袋，觉得是自己瘦了之后太开心才会有这种幻觉。

“阿清，你这么好，我喜欢上你该怎么办呢？”苏沫欢坐在桌前，吃着洛清晚做的早餐，发现对方居然连蔬菜沙拉都能做的这么好吃，忍不住开口。“那就喜欢我啊，因为我喜欢小沫，我也希望小沫能喜欢我。”洛清晚直接抛出一击直球，打的苏沫欢措手不及。

她呆愣的看着洛清晚，想看看对方到底是开玩笑还是认真的，可是洛清晚的表情很严肃，完全看不出她是假的。苏沫欢瘦的时候其实也收到过不少告白，可是胖了之后，谁见了她都只会叫她胖子，可是，阿清没见过自己瘦下来的样子，却…却对她告白了。

那四舍五入，是不是自己就能和阿清结婚了！孩子都五岁了！

【肥宅改造之路】Chapter•7

“阿清，你能不能告诉我，你为什么会喜欢我啊？”苏沫欢听到洛清晚这一击直球告白，顿时吓得连蔬菜沙拉都不敢吃了。她抬头忐忑的看着洛清晚，其实也早就觉得作为私人教练的洛清晚，实在是太关心自己了。那份关心做不了假，让苏沫欢觉得对方肯定是有所图，却没想到洛清晚不是图钱财，而是图自己这个人？

“如果我说一见钟情，你会相信吗？”洛清晚轻声说着，她说完之后，果然就看到苏沫欢整个人都像是看怪物的眼神看着自己。“阿清…你是说，你，对我，一见钟情？阿清…恕我直言，你的眼睛是不是捐给有需要的人了？”苏沫欢难以置信洛清晚喜欢自己的理由居然是这个，她捏捏自己的脸，发现不是梦，是真的。

被苏沫欢这么一说，洛清晚有种被噎住的感觉，她还真没想到小沫现在连她自己都吐槽。的确，一见钟情这样的理由的确不容易让人信服，但洛清晚知道，她对苏沫欢，在属于她们的世界，就是真正的一见钟情。初见的那晚，苏沫欢的模样在她的脑海里，始终清晰的留到现在。

“小沫，不论你是否相信，我的确很喜欢你。如果你愿意，我想做你的女朋友。”恐怕也只有在这时候，洛清晚才能这么直接的说出自己的心里话。她看着苏沫欢无措又害羞的样子，在想自己会不会太急了，如果小沫吓到该怎么办。她抬起头，对上苏沫欢严肃的脸，心下有些慌乱。

“阿清，我这边出柜大概没什么压力，你呢？还有，我们要结婚的话，是去外国吗？”苏沫欢突然开口，这段话直让洛清晚没反应过来。结婚？是她想的意思吗？小沫这是同意和自己在一起了？

“小沫…你…接受我了？”“是啊，谁让阿清这么好看又这么好，我抵抗力太差了，接下来你可要好好帮你女朋友减肥了。”苏沫欢也不知道自己为什么会这么干脆的和洛清晚在一起，可是她心里总有种感觉，仿佛自己等待这个告白已经已经等了太久，才会在洛清晚告白的第一时间忍不住同意。自己，也是喜欢阿清的呢。

企...鹅...君...羊...鲅鮁巫嗣鲅鮁鲅磂瀮

“接下来你要努力帮你的女朋友减肥了。”苏沫欢认真说着，吃了一口蔬菜沙拉。她之前还觉得减肥是件痛苦的事，毕竟她放纵了这么多年，忽然克制的确很难，但是现在她不是单身狗了，有女朋友了，这么胖的自己都没办法和美美的阿清一起拍照，苏沫欢觉得难受，这身肥肉，的确得减掉了。

于是，两个人交往的第一天，苏沫欢想到的最重要的事不是如何约会，而是怎样甩膘。她开始更努力的做有氧运动，洛清晚安排的功课也都好好的做好。逐渐循序渐进，苏沫欢发现自己在跑步机上坚持的时间久了，身上的肉也渐渐紧致了一些。加上抛弃了垃圾食品，面色和气色也有了很大的改变。

某天苏沫欢被苏爸爸和苏妈妈叫回家里，她准备带上洛清晚一起，毕竟两个人早就习惯了一同进出，如果没有阿清管着自己，没准今晚她就会忍不住吃了自家老妈做的饭菜了。因着是第一次见苏沫欢的父母，洛清晚还特意买了一些礼物带上。

两个人敲门，过来开门的是苏爸爸，她看到苏沫欢瘦了不少，心中开心，又注意到她身后还跟着一个人，不由得疑惑。毕竟苏沫欢自打胖了之后就没再和以前的同学联系，两个人看上去很亲密，可是苏沫欢却从来没和自己这种个父亲提过洛清晚这号人。

“爸，这是我的私人教练，她叫洛清晚，你们叫她小洛就行。”苏沫欢给一脸懵逼的苏爸爸介绍，听到洛清晚是私人教练，苏爸爸笑起来，尤其是洛清晚还给自己买了东西，苏爸爸有些为难，觉得自己不该收，苏沫欢让他别介意那么多，苏爸爸才犹豫着收下。

两个人进了屋子，这才发现，屋里不只有苏妈妈一个人，还有个身材很…肥胖的男人坐在沙发上。男人看上去大概有300斤，穿着特制的西装，整个人就像个球一样。苏沫欢呆呆的看着这个“球”完全不明白这人怎么在自己家里。

“爸，这是谁啊？”苏沫欢低声问，虽然她自己也是胖子，但是对面这胖子，也太胖了点，把头发剃掉再一笑，简直就是个弥勒佛。“欢欢，你不认识我了吗？我是你的学长啊。”弥勒佛一开口，把苏沫欢吓一跳，因为他口中的学长，就是一开始苏沫欢想要努力减肥然后去再续前缘的小哥哥。

只可惜，苏沫欢记得学长并不是弥勒佛，而是一个高瘦的帅哥，现在这落差，让苏沫欢觉得…岁月是把杀猪刀，肉肉都往身上涨。苏沫欢觉得这个会面有点尴尬，现女友就在自己身边，而面前的弥勒佛，啊不对，是变胖学长又是自己之前打算搞对象的人。

苏沫欢   多少能猜到自家父母把学长叫来的意思，尤其是自家父母的心思，她多少能猜到几分。还不是就学长也胖了，就更容易和自己在一起了，他们两个谁都别减肥，来个合肥。如果是以前，苏沫欢大可以这么堕落下去，可现在她已经是个有女朋友的人了，她才不会和弥勒佛有一丁点关系的！

苏妈妈今晚做了很多菜，只是苏沫欢处于禁食期间，只能象征性的吃几口，眼看着弥勒佛学长在对面吃得油光满面，而自家父母一脸看女婿的表情，苏沫欢有点口区，她转头看着一边很少说话的洛清晚，伸出手把她的手握住。

洛清晚感应到苏沫欢的主动，回头对她笑了笑。最终，这场饭局平淡的结束了，而苏沫欢也主动和学长说了自己已经有喜欢的人，学长因为胖了之后就变得自卑起来，明白苏沫欢的意思，也没有多做纠缠。回去的路上，苏沫欢忽然想夜跑，她跟洛清晚提议，两个人比赛跑步，今晚的第一，就可以享受摸对方的小肚肚的奖励。

洛清晚思索一番，觉得小沫肯定是在算计自己，毕竟…不管是被摸还是摸她，小沫都是受益的那个吧！

【肥宅改造之路】Chapter•8

“系统，这应该就是最后一片灵魂碎片了吧？”洛清晚手中拿着一枚发亮的晶体，她看着一旁床边熟睡的人，那个人是这个世界苏沫欢的肉体，只不过里面已经没了属于自己恋人的灵魂。经过一年的训练，苏沫欢的体重从164降到了96斤，也在健身比赛中和洛清晚一同拿下冠军，了却了原主的心愿。这个世界到此结束，洛清晚也拿到了最后一枚灵魂碎片。

“回答宿主，如果没有意外，苏沫欢的灵魂体将会重新拼凑完整。”系统低声回答，同时把洛清晚带离世界，两个人回到了苏沫欢本来的系统空间。洛清晚把自己随身空间的灵魂体拿出来，随后手中的晶体就像是感应到一般，急不可耐的   飞入灵魂体中。

随着最后一枚灵魂碎片的归为，洛清晚眼看着灵魂碎片慢慢变大，皮肤也从原来的透明色逐渐变成了和人没有区别的样子。几分钟之后，苏沫欢本来的样子，终于出现在自己面前。究竟有多久没看到这张脸了？洛清晚在漫长的岁月中，已经记不清楚了。

苏沫欢从自己的世界消失，那之后，哪怕自己努力的陪伴她走过一个个世界，可那些世界中的苏沫欢，都不是她本来的模样。她要扮演那些原主，没有曾经的记忆，她们中间始终隔着一道墙。可现在不同了，自己和小沫都是她们本来的样子，洛清晚和苏沫欢，她们都是她们自己，而不是别人。

随着灵魂重新拼凑完整，包括生前的记忆，以及死后所有世界的记忆全部找上来。苏沫欢的大脑一下子无法承受这些，她只是睁开眼看了眼面前的洛清晚，随后便昏迷过去。洛清晚看到她往下倒，急忙走过去扶住她，将她抱在怀里。

手掌触摸到苏沫欢光滑的肌肤，即便这人现在什么都没穿，可洛清晚的触碰却是不带有任何情欲的。她轻柔的抚摸着苏沫欢的后背，像是安抚受伤的恋人，无助的小孩子，很轻柔的抱在怀里。到了这一刻，洛清晚终于有了实感，她的小沫，回来了。

苏沫欢昏睡的时间很久，洛清晚并不急，她知道小沫很累，也知道她脑袋里有太多的记忆需要整理。如果是一个人度过这漫长的几天，洛清晚多少会觉得难熬，可是现在，床上还躺着自己的恋人，那么看恋人的睡脸，时间就会过得非常快速。

一个月之后，苏沫欢终于从深度睡眠中转醒，她的头有些晕，睁开眼就看到了躺在床上，睡在自己身体一侧的人。这张脸，并不陌生。苏沫欢知道，对方是自己生前算得上相熟的生意伙伴，勉强是朋友。可是如今，洛清晚这个名字，于自己来说又多了另一个意义，爱人。

苏沫欢坐起来，专注的打量着洛清晚。她曾经并没有特别关注过对方，这种感觉就像是乖巧的孩子父母总是会忽略一样，洛清晚就是那种安静到会让人注意不到的类型。到了如今苏沫欢才发现，阿清的五官很漂亮，绝对是非常耐看，越看越漂亮的类型。

她黑色的长发散着，穿着白色的睡裙，或许是真的累了，被自己看了这么久，她也没有转醒的迹象。苏沫欢知道是洛清晚救了自己，自己本该死在那场车祸中，却因为洛清晚和系统做了交易，她才能成为宿主，在接下来的世界中，与洛清晚相遇，相恋，相爱。

满满18个世界的记忆在一个月内工工整整的回到大脑，她记得每个世界的阿清不论在任何时候都那么努力的爱着自己，保护自己，在艰难的情况中认出自己。她们有过孩子，结婚过无数次，亲密的次数更是数不胜数。她们曾经相恋百年千年，却最后留了遗憾，这些回忆让苏沫欢心疼，却还是忍不住去回忆。

“阿清。”苏沫欢伸出手摸上洛清晚的脸，就算后者睡得再怎么熟，到了这会儿也醒了。她动了动，随后感觉到身边有人，她急忙睁开眼，对上的就是苏沫欢那双漆黑的眸子。苏沫欢的眼睛很漂亮，颜色很黑，但是黑中的亮更明显。她眼里像是掺了光，不管什么时候看，都会让洛清晚被吸引去。

“小沫，你回来了。”

“是啊，我回来了，阿清，我回到你身边了。”

苏沫欢自说这一句话，洛清晚就知道对方什么都想起来了，她有些激动，甚至因为苏沫欢的回归而变得无措。毕竟两个人还从没有以真正的身份告白过彼此，那么…那些世界中相爱，是不是说明，小沫她…

“小沫，我…你…”洛清晚抬起头，对上苏沫欢似笑非笑的眸子，紧张得满脸通红，说不出话来。苏沫欢还真没想到在那些世界又霸道总裁，又撩人于无形的阿清，结果是这么怂的。不过想来也是，在自己活着的时候，阿清能够暗恋自己两年不说出来，就知道她是闷葫芦了。

“阿清，明明之前还对我说过喜欢，现在却不好意思了吗？”苏沫欢忍不住开口，洛清晚摇头，她不是说不出口，对苏沫欢的爱意，她有多少都能说出来，只是…她太开心了，开心到她忍不住把苏沫欢紧抱住，亲吻上她的唇瓣。

热切的吻在两个人唇齿间蔓延开，苏沫欢并不介意洛清晚的急切，因为自己也等了她很久。一吻过后，两个人牵着彼此的手躺在床上。苏沫欢想知道事情的始末，她想让洛清晚告诉自己。到了这时候，洛清晚也没有隐瞒的理由了。

洛清晚是在活着的时候，幸运地被任务者系统选中，从而成为了任务者。最开始她也觉得这种事匪夷所思，毕竟在人类的认识中，地球只有一个，也不会相信所谓的平行空间，异次元世界。然而，成为任务者之后，洛清晚才知道，以前的确是自己见识浅薄了。

她所生活的世界，不过是万千世界中的一个，这宇宙中存在的世界数不胜数。而一些异常的世界会出现致命漏洞，这就需要任务者系统来进行修补。任务者系统的来历并没有人清楚，它们到底是人在背后操作，还是存活太久的智能AI，洛清晚也无从得知。

成为任务者之后，洛清晚一方面在这个新奇的世界中执行任务，另一方面又在现实世界中生活。任务者世界的时间对现实世界是凝固的，不管她们在任务者世界中度过多少年，现实世界也不过1秒而已。

洛清晚本以为自己这样的生活会继续下去，可是…她没想到对她来说最大的意外发生了，苏沫欢死了，死于车祸，死在自己面前。

为了让苏沫欢复活，洛清晚用自己全部的积分和双s级任务者的身份，换取苏沫欢成为任务者。自那以后，洛清晚相当于失去了再回到任务者世界的权利。她利用自己的系统，使得自己成为任务者世界中bug一样的存在，跟着苏沫欢度过了一个又一个世界，任务者系统发现她的存在，从很早之前想要除掉她，却没有办法做到，就只能想抹去苏沫欢的存在，这也是为什么，两个人如此坎坷的原因。

听着洛清晚的描述，苏沫欢知道她为自己付出了太多，看着洛清晚风轻云淡的说了这些，苏沫欢眼眶发红，她忍不住扑到洛清晚怀里，跟着她一起躺在床上，对着她吻下去。这时候，房间里忽然多了个人，苏沫欢一惊，扭头就看到隋站在那看着她们。

“诶呀，不好意思，我是不是打扰你们了？”

【肥宅改造之路】Chapter•9

隋的忽然到来，洛清晚并不意外，两个人有好一阵子没见，似乎从自己交接了苏沫欢的系统之后，就一直没时间和隋相见。苏沫欢见好事被人打扰也不气恼，她对隋笑了笑，对于三个人能够以本来的模样重新聚首这件事感到不可思议。

在破碎的那段时间，苏沫欢并没有自我意识，她只是觉得自己走在一个很黑很黑的地方，那里什么都没有，只有无穷无尽的黑暗和时刻伴随着的恶意。那份恶意想要自己的命，苏沫欢很清楚，对方想要操控自己的意识，将自己抹杀，让她以为自己已经死掉了。

苏沫欢不想让自己仅存的意识消失，所以在那个时候，她不停的念着洛清晚的名字来提醒自己，她还活着，她还拥有人类的意识，她并不是这片黑暗中的一员，更不属于这里。庆幸的是，她回来了，她知道阿清不会任由自己一个人留在那种可怕的地方，她坚信的事实，让她得意回到这边。

“走吧，这里不适合说话，我们换个地方。”隋轻声说着，苏沫欢以为她是要带自己和洛清晚去任务者世界，可身体忽然一轻，转眼间，她们就到了另一个空白的屋子，这里面非常干净，但模样看上去的确像是任务者空间，也就是苏沫欢每一次结束任务休息的地方。

“这里就安全了吗？”苏沫欢茫然的看着这里，洛清晚晓得她不知道隋的身份，于是笑起来。“小沫，这是属于隋的任务者空间，没有任何地方比这里更安全。”洛清晚显然知道内幕，苏沫欢没有多问，因为接下来对方自然会给出解释。

“苏小姐，我是阿清在任务者世界认识的朋友，也是任务世界中，属于人类那方的总监控官。”隋轻声说着，终于解释了苏沫欢一直以来的疑问。关于任务者世界到底是何时存在的，它们究竟是怎样而来，在今天，由隋亲口告诉她们。

任务者世界本来并不叫这个名字，它本来的名字是主神，而后来执行任务的人类多了，才会有了任务者世界这和这个称呼。主神的诞生源于人类文名之前，是宇宙中一个最原始古老的存在，用现代的话来说，它们是智能AI。可若是用它们自己的解释，它们并不是没有感情的机器，而是星空宇宙中，能量聚合而成，从而形成的能量体。

能量体的存在无法追溯，而它们拥有操控时间和空间这两大技能，能量体一个个汇聚，最终成为保护宇宙或者说，制衡宇宙之间共存的调和者。每个空间的都有所不同，不重要的空间，主神会默认消亡，而一个空间的消亡会影响其他宇宙空间的平衡，能量体无法亲自去修补漏洞，于是乎，任务者出现了。  

能量体会在每个平行宇宙中寻找适合的宿主，并利用绑定功能，将它们带去每个拥有漏洞的世界进行修补，也就是所谓的做任务。隋是能量体最初找到的任务者，也是能量体认为最优秀的存在。最终，隋在经历过无数次任务之后，终于成为总监控官，她管理着其余作为监控官的人类，能量体给了她永久的生命，却也限制了她的自由，她无法回到本来的世界，永远属于任务者世界。

听后隋说的这些话，苏沫欢有种目瞪口呆的感觉，她虽然想到隋很厉害，却没想到对方居然是这种身份。所以，为什么她会和阿清认识呢？苏沫欢没有插嘴，只是心里揣着疑问，继续听下去。

任务者世界所准备的方式完美解决了空间漏洞的问题，可任务者却出现了短缺的情况。因为宇宙中存在数不清的空间，甚至要亿为单位计算，这也严重导致了任务者的不足。于是，主神不再拘泥于选择优秀的人类，而是开始对死掉的人下手。

它们将人选中，同时赋予她们奖励，只要完成，就会获得相应的报酬。当然，如果有人选择复活，就会自动清除作为任务者的记忆，这辈子也不会再进入任务者世界。洛清晚是因为优秀而被主神选中，之后顺利绑定她，完成了一个个任务。而作为监察官的隋，自然注意到了优秀的洛清晚。

她想把洛清晚拉来一起当监察官，不是作为自己的手下，而是和自己并驾齐驱的存在，这样至少这样也有个人陪自己，不至于那么无聊了。只可惜，洛清晚拒绝了她的提议，也让隋对她产生了兴趣，之后苏沫欢的死亡，洛清晚以自己全部的积分和高级任务者的身份，换取了主神绑定苏沫欢的机会。

按理说，失去所有任务者权利的洛清晚会变成一个永远无法再来到任务者世界的普通人，可隋帮她制造了便利的条件，她将洛清晚作为bug，重新植入到任务者世界中，并且帮助她一起进入到苏沫欢的任务世界，直到被主神空间发现她的存在。

隋清楚，主神并不会对洛清晚和苏沫欢这样渺小的存在有任何兴趣，它们只是无法容忍有人在它们的眼皮下耍这种小心机。可现在，绑定苏沫欢的系统倒戈，也就成了她们的助力。系统让主神以为苏沫欢已经死掉，而自己重新绑定了他人执行任务，却绝对没想到，它绑定的人是作为bug的洛清晚。

如此一来，苏沫欢的复活成了无人知晓的事，只要她愿意，完全可以重新绑回系统，再由隋将她的任务执行书修改为完成，那样，苏沫欢就可以重新回到她本来的世界，拥有再一次生命。

如今的一切全部准备就绪，隋却在犹豫。她犹豫的原因和洛清晚有关，却不能对苏沫欢提起。这件事，只有洛清晚本人有资格和苏沫欢讲。

【肥宅改造之路】Chapter•10

“小沫，我想带你去一个地方。”见所有的事情解释清楚，洛清晚勾了勾苏沫欢的手指，对她笑了下。苏沫欢看出她想和自己单独相处，点头跟着她去了任务者世界。之前就说过，这个世界是完全模拟了每个平行宇宙空间的真实世界，当然，世界中拥有的景色，这里也有。洛清晚带着苏沫欢一路上了观景台，这里人很少，几乎很少有任务者会上来这里看风景，也就给了苏沫欢和洛清晚独处的时间。

“阿清，你似乎有什么心事。”苏沫欢看到洛清晚沉默的坐在一边，担心的握住她的手。现在一切都解决了，有了系统和隋的帮忙，苏沫欢想不出还会有什么让洛清晚不放心的地方。听到自己这么问，洛清晚笑着摇头。

“没有心事，不过是觉得惊喜来得太快，所以没能反应过来。小沫，和你在一起的这些时间，是我最宝贵的日子。其实我并不厌恶主神，如果没有它们的存在，你我或许到现在还是完全不熟悉的商业伙伴，而非恋人，小沫，无论你到任何地方，我都会追上你，跟着你。”

洛清晚本来是个不善于表达的人，可是在这种时候，她知道自己不说，或许就会失去和苏沫欢说这番话的机会。听到她这么浪漫的告白，苏沫欢把身体靠在她怀里，在她的耳垂下落下一个轻吻。

“阿清，你还说你不会说情话，现在说起来倒是比我还会撩。呐，你说我们回到本来的世界会怎样？你先找我还是我先去找你呢？我们那个世界虽然同性恋还没有普及，但是我们两个可以去外国结婚。我父母是很开明的人，他们一定会喜欢你。就是不知道，你爸爸妈妈是怎样的呢？”

“他们也会喜欢你，因为我喜欢你。”洛清晚今晚全然不吝啬她的告白，苏沫欢甜在了心里。她开始诉说着两个人之后会多幸福，说着她们到了那边的世界该买什么样的房子，要不要买个宠物来养。洛清晚在一旁听着，她面上始终挂着浅笑，眸子凝在苏沫欢的脸上，她在注视对方眼里的爱意，在汲取苏沫欢此刻对自己如此亲昵的态度。

洛清晚在抉择，而这个抉择对她们两个来说都非常艰难，她舍不得苏沫欢纠结，于是把所选择权放在自己这里。说她自私也好，说她胆小也罢，她不愿苏沫欢做选择，不想她在放弃生命和选择自己之间犹豫，那么，洛清晚选择完成最初的愿望，她所做的一切，都只是为了让小沫活下去。

“小沫，走吧，我让系统重新绑定你。”洛清晚忽然开口，打断了苏沫欢对未来的构想，见她这么急，苏沫欢点点头起身，往楼下走。看着她的背影，洛清晚忍不住抬起手，想要抓住她，可最终却只是抚到了苏沫欢略过的发丝。她细腻的发在自己指尖划过，溜得很快，就像是苏沫欢也即将从自己身边这样溜走一般。

洛清晚红了眼眶，她跟着苏沫欢一路往外走，回到隋的空间中，已经恢复了平时的样子。她叫出系统L，淡淡的说了声开始吧。系统和洛清晚解除绑定，随后重新绑定了苏沫欢。随后，苏沫欢眼前就出现了久违的人物等级。

宿主档案：

宿主名称：苏沫欢

宿主等级：双S级超级任务者

宿主累积积分：无限制级

宿主等级提升：已达最高

宿主个人能力值：已达最高

宿主称号：若干

宿主技能：若干

宿主已开启功能：原主对面，世界返溯，世界先知，主动屏蔽，高级商城，随身空间，灵魂感应。

看着自己如今的等级，还有双S级任务者的称号，苏沫欢没想到，自己只是把“号”借给洛清晚玩了一阵子，居然就变得这么强了。这种感觉就像是一个青铜号交出去，再过几天到手里是一个王者号一般。她回头看向洛清晚，双眸闪烁着光亮。洛清晚对她笑起来，两个人怪异的气氛落在隋眼里，让她微微皱眉。

“我接下来要做什么？”苏沫欢看向隋。

“你的心愿会通过系统为你完成，到时候，你就会回到你本来的世界。”隋轻声解释着，她已经看懂了什么，但是却没有开口的权利，既然洛清晚选择这条路，她会支持她。

“阿清，稍后见。”苏沫欢看了眼洛清晚，对着她挥挥手，随后，洛清晚看到她的身体一点点消失，最终回到了她本来的世界。“难受吗？”看到洛清晚的反应，隋轻声问，苏沫欢的反应明显是以为她回到现实世界还能保存在任务者世界的记忆，然而现实却是否定的。洛清晚失去了系统，也失去了任务者的资格，所以，她也会变为普通的人类，两个人所有的记忆，都将会消失，一切回到原点。

“隋，我一开始的目地，就是为了救她。”洛清晚说着，身体像苏沫欢一样渐渐消失，逐渐变为透明。看到她们两个相继离开，隋笑了笑，觉得自己的新乐趣，不久之后就会出现了。

苏沫欢站在宴会上发呆，她手里端着红酒，恍惚间居然觉得自己和这里有些格格不入。她被一旁的朋友拍了下，问她怎么在走神，苏沫欢笑了笑，摇头说有些累。她转身时，一个身着白色长裙的女人映入视线。苏沫欢瞪大了眼睛看着女人，少见的对女人萌生出一种惊艳感。

那是一个很美的人，气质出色，五官完美，全身都带着让自己很舒服的感觉。

世界十九【重归现实世界】Chapter•1-3
【重归现实世界】Chapter•1

“苏，怎么了？今晚你好像一直都在走神。”乔雨拿着两杯红酒走过来，递给苏沫欢一杯，靠在她身边轻声问。苏沫欢并不喜欢和人有太近的接触，尤其是乔雨身上还带着浓厚的香水味，那股味道太浓烈，甚至是刺鼻，让苏沫欢一阵反感。

她很清楚，乔雨会主动过来问，绝对不是关心自己，她清楚自己的女性缘有多差，大多数女人都是不愿意和自己攀谈的，   乔雨会如此，恐怕也只是因为乔氏最近想借苏氏的资金罢了。

“没什么，觉得有些无聊罢了。”苏沫欢晃动着酒杯，视线又不由自主的望向角落边那个靠在墙上的女人。

苏沫欢不是无意间看到她，而是这一整个晚上，她的注意力都放在那个女人身上，她叫洛清晚，是集成企业的总经理，这是苏沫欢从别人口中听到的。而后她又想起，前阵子苏氏的确和集成企业有过小合作，而那时候和自己接洽的人，就是洛清晚。

苏沫欢并不认为自己很健忘，只是那时候她和洛清晚的见面也不过只是惊鸿一瞥罢了，之后这个项目自己没有跟进，自然也谈不上和洛清晚熟络。她没想到自己今晚的注意力会都放在那人身上，因为她总觉得洛清晚对自己，有种说不出的吸引力，引着自己去看，甚至想要更靠近她。

事实上，洛清晚对苏沫欢的注视也不是全然没有感觉的，毕竟苏沫欢的视线灼热而不加掩饰，换做任何人，恐怕都没办法忽略，洛清晚也是如此。苏沫欢对她的印象不深刻，可她对苏沫欢却有着很深的执念，而今晚，这种执念似乎更重了一些。

每个人都有隐藏的小秘密，洛清晚也是如此，她喜欢女人，最初意识到这件事，还是在她大学的时候，那个时候她对性取向这种事就有了初步的认识，而真正对同性动心，就是那天遇到苏沫欢之后。

洛清晚曾经以为，自己是个无法对任何人产生喜欢这种感觉的。毕竟她都27岁了，却还是没能遇到让自己心动的人。直到遇见苏沫欢，她才清楚，原来不是没有喜欢人的能力，而是没有遇到那个让她心动的存在。

洛清晚讨厌酒会，她今晚之所以会过来，完全是为了见苏沫欢。她如愿以偿的看到这人，却发现对方今天的举动，比自己想象中还要奇怪。比如动不动就盯着自己发呆，在自己看过去的时候，竟然还会对她笑。

或许苏沫欢自己没有察觉，可是洛清晚是最直观看到的。今晚的苏沫欢很美，她穿着一贯的火红色裙装，将头发漂染成了鲜艳的橘色，搭配着橘色的口红，看上去靓丽而妩媚。她笑起来的时候眼睛半阖，闪亮的眸子似乎在对自己念咒语，让自己朝着她走过去。洛清晚每一次看到苏沫欢对自己笑，心跳都会猛地加快几分，一晚上的刺激加在一起，让她有些心悸，洛清晚干脆多喝了几杯酒，隐隐有了几分醉意。

她全然不知，喝醉酒后的自己脸色染了一层红晕，这副模样落在苏沫欢眼里，却也是别有一番滋味。苏沫欢不自知的舔了舔下唇，她觉得自己很奇怪，大概是最近单身太久，她居然对洛清晚产生了极大的兴趣，哪怕只是这么远远的看着她，都让苏沫欢觉得很开心。

酒宴一直持续了很久才结束，而洛清晚为了适应苏沫欢一整晚的视线，也就比往常多喝了些，酒宴散场后她有些醉意，她踩着高跟鞋，缓慢的在门口等待着代驾过来，这时候，身后忽然多了个人，对方身上是淡淡的酒香，很好闻，洛清晚转过身，就见苏沫欢正笑意盈盈的站在自己身后。

“在等代驾吗？”苏沫欢之所以决定在这时候搭讪，是她确定洛清晚并没有同行的人才走过来。

“恩，苏总也是吗？”洛清晚轻声说着，可是她叫出来的称呼却让苏沫欢有些不满。

她在刚刚走过来的时候，莫名其妙的差点将阿清两个字脱口而出，她知道以自己和洛清晚现在的关系，还没亲昵到可以这么叫她的地步，可是她又不想叫其他生疏的称呼，便直接省略了。可是洛清晚这一句苏总，让苏沫欢有了小脾气。

“不是，我有司机在等，洛小姐既然是一个人，不妨让我的司机送你一程吧。”苏沫欢虽然心里对洛清晚给自己的称呼不开心，但她不会把人一个人留在这。听到苏沫欢主动来送自己，洛清晚更是有种受宠若惊的感觉。今晚的苏沫欢真的很奇怪，或者说，她对自己的态度太主动了，让洛清晚茫然无措。虽然她也很开心对方会注意到自己，可是…这样的转变，着实让洛清晚想不通为什么。

“好，那麻烦苏总了。”洛清晚不愿拒绝苏沫欢，更何况她还想着该如何接近对方，对方却主动找过来，当然让洛清晚开心。她笑着跟上去，和苏沫欢一同坐在车子后座。路上，路清完思索着该说些什么，可是也不知道怎么了，自从上车之后，苏沫欢似乎一直在不开心。

她动不动就往自己这边秒，漂亮的凤眼带了几分哀怨，那副小模样让洛清晚抓心挠肝，到最后终于忍不住开口打破这个沉默的气氛。“苏总，感谢你今天送我回来。”洛清晚轻声说着，却发现啊说完这句话后，苏沫欢已经从有小脾气改成了光明正大的生气，见她瞅着自己，冷哼一声，洛清晚知道，肯定是自己把人惹生气了。

“苏总…我说错了什么吗？”洛清晚不知自己哪里做错了，她心里有些担忧，怕自己还没给苏沫欢留下好印象，就先把对方惹怒，听到自己的话，苏沫欢憋着嘴看过来。

“你为什么叫我苏总？这个称呼很难听。”苏沫欢低声说着，其实就连她自己都觉得莫名其妙，按理说她和洛清晚这也仅仅是第二次见面罢了，可是自己却很讨厌对方用那么生疏的态度对自己。而且…她好想叫洛清晚阿清，更希望对方叫自己小沫。

但苏沫欢很清楚，这样的要求也太奇怪了些…恐怕会把人下到吧？苏沫欢如此想着，殊不知她今晚早就把人吓了好几次了。

【重归现实世界】Chapter•2

因着称呼这个小插曲，接下来的一路苏沫欢那沉默得紧，一直都没和洛清晚再说一句话。洛清晚坐在旁边看她，虽然小沫的行为忽然变得很奇怪，可是她居然主动送自己回家，这自然是好事一件。到了家里之后，洛清晚转过身对苏沫欢道谢，后者看看她，有些冷淡的点头，转身走掉了。

回到家里之后，洛清晚洗了澡躺在床上，回想着今晚发生的事，毫无疑问，苏沫欢今天的行为举止很奇怪，两个人以前有过交集，可是苏沫欢显然对自己并产生多大的兴趣，但是今晚…想到小沫不仅多次看自己，甚至还主动要求送自己回家，洛清晚有些开心的蜷缩在被窝里，嘴角微微上翘。

苏沫欢回了家，没有像洛清晚那样急着躺下，而是给自己又到了一杯酒，摇晃着杯子坐在沙发上，思索自己今晚奇怪的举动。不论从哪个方面来讲，她今天的确对洛清晚起了极大的兴趣，如果只是兴趣倒也算了，每一次看到那人，她都会有种开心和安心的感觉，这不是普通人能够给另一个人的，让苏沫欢觉得怪异无比。

好感萌生得莫名其妙，苏沫欢不认为自己会对谁一见钟情，可是今晚见到洛清晚，她能够想到的词就只有这个。苏沫欢有生以来，第一次对自己的性向产生质疑。她觉得自己对洛清晚的感觉不普通，闭上眼，洛清晚那张脸，她温柔的模样，还有她漂亮的双唇同时间出现，苏沫欢忍不住抿了抿唇，她很想接吻，想吻洛清晚，品尝她的味道。

苏沫欢被这份欲望弄得心烦意乱，她洗了澡躺在床上，折腾了好一会儿才终于睡着，只是就算再梦里，她也并不安稳。梦里出现了洛清晚，明明那张脸并不属于洛清晚，可苏沫欢就是知道，她是洛清晚。在梦中的自己也有着一张属于别人的脸，她们过着别人的生活，因为一次次的事情，慢慢走在一起。

梦里的画面很真实，真实到让苏沫欢醒来都有种意犹未尽的感觉，她觉得那些画面就像是自己和洛清晚的前世，而她们就是彼此的前世恋人。这样的想法在苏沫欢脑中一晃而过，她收拾一番去了公司，才刚办公室，秘书便慌忙的走进来，递给自己一份文件。

“苏总，前几天王氏公司给我们的合作企划有问题，而且很致命，你看，现在我们该如何处理这件事。”秘书说话很急，可见这事并不简单，苏沫欢把文件接过来，仔细看完。

“将王氏拉入合作的黑名单，以后不需要再和这种没有诚信的公司合作，你和我去一趟集成企业，这比生意，我们换合作商。”

“可是苏总，集成那边的价格，是王氏的好几倍。”秘书听到苏沫欢这么说，有些犹豫，苏沫欢听后，回头笑了下。

“王氏这次出现的漏洞就是我们当时没有选择集成企业的后果，现在既然已经到了这个地步，价格也就不在考量范围了。”

苏沫欢说完，迫不及待的开车去了集成企业，她知道自己来的匆忙也没有预约，有些担心洛清晚抽不出时间来，谁知对方听到自己来，居然推掉了下午的会议，特别来见自己。苏沫欢有些开心，她承认自己和集成企业合作的目地不纯，有一部分原因的确和洛清晚有关。因为她想问问对方，是不是也有做那些真实得过分的梦。

和集成企业的合作谈得十分顺利，结束后，苏沫欢让秘书先回去，自己则是留在洛清晚的办公室，细细打量她。苏沫欢很少会对同性别的女人看得如此专注，她也不知道自己是怎么了，越看洛清晚，就越觉得这个女人长得很耐看，想靠近她的欲望，止都止不住。

“小沫…你为什么这么看着我？”洛清晚见苏沫欢越凑越近，把心里的疑问脱口而出，之后她才发现，自己似乎说错了什么。听到她叫自己小沫，苏沫欢脸上的笑容逐渐放大，她到现在可以猜测，阿清也一定做了和自己同样的梦，否则不可能这么快改变对自己的称呼。

“阿清，你也做了同样的梦，对吗？”苏沫欢把心里的疑问脱口而出，果然，她说完之后就见洛清晚错愕的看着自己，便知心里的猜想没错。

“小沫…我…”

“走吧。”

“去哪里？”

见苏沫欢转身就走，洛清晚有些茫然，随后就见苏沫欢似笑非笑的回头看自己一眼。“阿清，这个时候了你还有心情上班吗？去我家里，我想把这件事弄清楚。”苏沫欢说着，已经迫不及待的扯过洛清晚的手，带着她离开。这一幕被集成企业的工作人员看到，洛清晚面上有些不好意思，更多的是暗搓搓的高兴和羞怯。

她红着脸，像个小媳妇一样跟在苏沫欢后面，以至于不少员工都说，她们的总经理，在今天被别家的小妖精拐跑了。

两个人到了苏沫欢家里，洛清晚是第一次来，她坐在沙发上，看着苏沫欢给自己倒了一杯咖啡，便拿起来小口小口的喝着。“阿清，我觉得我们有必要先交换一下彼此在梦里的消息，首先，在梦里，我们每个世界都是恋人，对吧？”苏沫欢忽然开口，洛清晚听后点点头。

昨晚她梦到了许多不同的世界，有古代有现代，甚至还有一些非常莫名其妙的奇怪世界，可不管在哪里，自己和小沫的身份，永远都是彼此的爱人，她们换了任何模样，都会记得彼此。那是铭刻在灵魂的爱，让洛清晚觉得美好而向往。

似乎是看出她眼中的恋恋不舍，苏沫欢笑起来，她分开腿跨坐在洛清晚身上，到了这时候，已经没办法忍住自己的欲望了。

“阿清，我也不知道自己是怎么了，那天晚上在酒宴看到你，我就对你产生了说不出的感觉。我以前是不喜欢女人的，可是我好喜欢你。或许我们的关系还没有到这种地步，可是那些梦让我控制不住想要见你的欲望，我…我…”苏沫欢说着，呼吸变得急促起来，看到她双眸发光的凝注着自己的唇瓣，洛清晚忽然低头，将她微启的唇瓣吻住。

是啊，这个吻，她们都忍耐很久了。

【重归现实世界】Chapter•3

“阿清，抱着。”苏沫欢从后面搂住想要起身的洛清晚，两个人贴在棉被里的肌肤贴合在一起，带起的顺滑和舒适感让洛清晚忍不住眯起眼睛。她回头看着苏沫欢，这人身上还留着自己昨晚印下的痕迹，当然，自己身上也有不少苏沫欢留下的。

昨天晚上的事到现在还很清晰，洛清晚也不知道为什么，自己就那么和小沫做了…虽然是第一次亲密，她们却没有半点生疏，拥有的默契就像是她们早就已经交合过无数次那样。想到苏沫欢昨晚为自己绽放的姿态，还有自己被小沫送上顶峰时感受到的欢愉。洛清晚躺回到床上，轻轻贴靠在苏沫欢身边。

“小沫，你绝不觉得，我们发展的太快了？”洛清晚有些不好意思的说着，她本来就不是很开放的人，虽然不至于保守，但两个人刚打算相处的第一天就上了床，着实有些太急了。

“嗯？阿清觉得快了吗？可是我觉得还好啊，虽然我们才刚确定关系，可是我觉得认识你的时间，早已经过了几百年几千年。阿清，你难道不觉得梦里的我们，就是如此吗？”

苏沫欢捧着洛清晚的脸，细细描摹她的五官，在她的脸颊上来回抚摸。被她的话打动，洛清晚点点头，她承认自己也的确有这种感觉，昨晚和苏沫欢亲密的时候，也感受到了同样的熟悉和默契。她和小沫都不是相信一见钟情的人，可是这一次的事情，却让她们谁都说不清楚。

但不论如何，她们两个，在一起了。

因为苏沫欢想赖床，而洛清晚又没办法不顺着她，以至于两个人在第一天在一起的时候，就这么迟到了。好在两个人都是不需要请假的职位，否则也没办法过得像现在这么安生。

“阿清，我舍不得你，你今晚下班我去找你好不好？然后我就搬过来。”苏沫欢实在是不舍得和洛清晚分开多一秒，她想时时刻刻看到这人，这种感觉不像是热恋初始的那种激动和热情，反而更像是在珍惜来之不易的机会。苏沫欢总有种说不出的感觉，仿佛她和阿清已经浪费了太久，才会想要在这个时候多亲昵一会儿，把那些流逝的时间弥补回来。

“好，都听你的。”洛清晚见苏沫欢这么急着搬来，心里也是乐意的，两个人吃过早餐下了楼。洛清晚打算先送苏沫欢去公司，自己再去。她走到车库去拿车，让苏沫欢在外面等自己，就在这时候，一辆车从道路的另一边冲过来，直直的奔着苏沫欢撞去。

洛清晚看到了，她大喊着苏沫欢的名字，想要让她躲开，更想自己过去把人推开，可是身体在这一刻像是被人定住了，根本无法动弹。时间仿佛忽然变慢了许多，洛清晚几乎能看到车子行进的轨迹，看到车上居然是空无一人的。心里的恐惧让洛清晚起了一身的鸡皮疙瘩，脑袋里忽然有个声音在叫自己，让自己启动愿望。

洛清晚不懂所谓的启动愿望是什么，但她总是觉得，似乎只要做了，自己就能救下小沫。洛清晚循着声音，对脑袋里的声音说了启动愿望，她希望小沫能活下来，希望小沫能够平安无事的陪在自己身边。紧接着，她就看到那辆卡车的速度一点点减慢，随后从苏沫欢的身边擦身而过。

时间在这时候终于恢复正常，洛清晚回过神，这才发现衣服已经被汗水打得湿透。她想起来了，小沫曾经…死在自己面前，那个时候的自己无能为力，只能看到小沫满身是血的躺在地上。那个时候，自己将任务者的身份给了小沫，她们在一个个世界中相遇相爱，最终，回到了这里。

“小沫，小沫…没事了，你没事了。”洛清晚冲上去搂住站在原地的苏沫欢，她呆呆的望着自己，泪水顺着两个人的眼眶滑落。苏沫欢看着洛清晚，心里又气又感动。她也想起了那些世界的发生的事情，想到了自己和阿清是如何回到这里，也想到，阿清隐瞒自己她们会失去记忆的事，只为了让自己回到现实生活中来。

“小沫，一切都结束了。”洛清晚抱紧苏沫欢，整个人都有一种失而复得的喜悦。这时候，一个类似全息投影的图像出现在两个人面前，她们看出那是隋，继而也想到，是隋帮了她们。

“看来你们两个已经想起来了？”隋看了眼她们抱在一起的样子，微微挑眉。

“谢谢你，隋，只是…我不明白，刚刚那辆车…”

“是主神做的，它察觉到你们的欺骗，所以安排了刚才那幕，是我用你留存的愿望，为你们抵消了主神的最后一次发难。这之后，   你们将会彻底和任务者世界脱离关系。”

隋这番话像是给两个人打了定心针，让苏沫欢和洛清晚放下心来。她们看着彼此，在这一刻，她们的灵魂和身体终于完整了。她们拥有两个人所有的记忆和过去，历经无数世界和时间，终究走在一起。

“阿清，我好像还没有正式对你说那句话，我…”

“小沫，我爱你，这一次让我先说吧。”

番外·世界二十【再遇任务世界】Chapter•1-3
【再遇任务世界】Chapter•1

“阿清，你觉得这次是谁搞的鬼？”苏沫欢和洛清晚站在一片空白的房间里，这个屋子她们并不陌生，显然是任务者世界中，每个任务者的单独空间，也就是所谓的休息室。两个人本来在家里坐着看电影，谁知道忽然眼前一黑，再恢复意识时就出现在这里。

打从一切结束后，苏沫欢就和洛清晚出柜成功，两个人去外国结婚，在国内也有圈子里的人知道她们在一起的消息。平静的日子过了太久，   以至于苏沫欢都快忘了任务者世界这档离奇的事。可惜，才刚有这种安稳感，就被这突如其来的意外给打破了。

“小沫，我觉得应该并不是你想的那么复杂，我们…”

“好久不见，两位。”洛清晚话没说完，隋的声音忽然响起，两个人看着突然出现的隋，多少猜到了这一次的意外到底是谁搞得的鬼，如果是隋，那应该不会是什么阴谋诡计。

“隋，解释一下情况吧。”洛清晚带着苏沫欢坐在椅子上，见她们把视线落在自己身上，一副你不给个解释说明白就要拿你是问的架势，隋无奈的耸耸肩，坐到她们对面。

“是这样的，你们也知道，许多个平行空间有漏洞，而任务者，尤其是优秀的任务者，也是在逐步减少，最近有个麻烦的空间，已经连续有7个任务者失败，所以…”

“所以你就找了我们？”洛清晚听后挑挑眉，她可是记得隋说过，任务者世界不会再来打扰她们正常的生活。洛清晚觉得自己和苏沫欢之所以会想起任务者世界的这些记忆，都是隋动的手脚。虽然她们也不想失去那段珍贵的过去，但如果隋是为了找她们回来继续做任务才帮了这个忙，洛清晚便有些不愿了。

“我只是站在任务者世界的角度希望你们能够帮忙，当然，如果你们不愿，也可以拒绝。”隋轻声说着，洛清晚和她认识很多年，心里也是乐意帮忙的，但她讨厌隋把苏沫欢牵扯进来。“阿清，先看看是什么任务吧。”苏沫欢只知道洛清晚在为什么不开心，她从后面抱着洛清晚，轻咬了一下她的耳朵，眼看着洛清晚冷下来的脸在眨眼间变红，苏沫欢就是爱阿清对外人冷淡，对自己娇羞的样子。

“任务并不是难，仅仅只是一个普通的A级世界，可是偏偏我们派去的诸多双S级任务者都失败了，这才是我们感到最莫名其妙的地方。这里是关于任务世界的介绍，你们可以看一看。”

隋说完，两个人的视线前很快出现了关于任务世界的消息。那是一个现代世界，比他们所处的世界在各个方面要领先个几十年，不过差别并不大。这个世界的主角是一个叫宴洛的女人，她是一名单亲妈妈，孩子的父亲不明。

宴洛是宴家的掌上明珠，却在16岁那年，莫名其妙的大着肚子回来，还坚持要生下这个孩子，家里人无论怎么打她骂她，她都不肯交代还知道父亲是谁，更不肯打掉孩子，就这样，宴洛把孩子生下来，交托给宴家父母照顾，自己继续完成学业，随后一步步成长为如今的宴氏总裁，一个完美而无懈可击的女强人。

宴洛今年34岁，可以说她的各方面都很优秀，但是她却无法感到愉悦和快乐。作为世界的主心骨，她的一切都影响着整个平行世界的发展，在某一天，宴洛的女儿忽然自杀，使得宴洛情绪崩溃，连带着世界跟着一同崩塌。无论任务者世界派去多少任务者完成任务，却都无法阻止宴洛的女儿自杀，自然任务也失败了。

宴洛的心愿很简单，她只是想让女儿活下去，让自己能够找回失去的快乐。可是…关于更多的任务提示，包括宴洛的女儿宴臻为什么要自杀，都没有半点提示。因为世界没有一个任务者攻略成功，在失败后，他们去到这个世界的记忆也会全然被删除，所以连点线索也没留下。洛清晚隐约觉得这个世界的任务并不是太简单，就算是自己和苏沫欢一起，也恐怕会失败。

“如果我和小沫答应帮你，我们却失败了，是否会有惩罚？”洛清晚比较在意这点，她低声说着，隋听后急忙摇头。

“亲爱的，是我找你们过来帮忙，又怎么会有惩罚呢？这一次不会有系统对你们进行绑定和干扰，你们两个会以最容易完成任务的身份去到世界，直接和宴臻进行接触。一旦成功，你们两个也会有应有的奖励。”

隋急忙解释着，听到她这么说，苏沫欢看了看洛清晚，两个人看到彼此眼中的兴趣，已经有了答案，安稳的日子过了太久，的确是有些无聊的。于是，洛清晚和苏沫欢接了这个任务，两个人被隋传送进任务世界中。隋告知她们，如果在她们见面的第一时间就可以认出彼此，不需要担心。

洛清晚眼前一黑，再睁开眼睛，便来到了任务世界。她起身，简单读取了一下这具身体的记忆，她发现自己居然到了宴洛的身上，的确如隋所说，是十分接近任务目标宴臻的存在。洛清晚简单读了读宴洛的心情和最近要做的事，她发现，宴洛此刻正在为今晚见宴臻而心烦，因为她17岁的女儿，今天给她发消息说，她将会带一个女朋友来见自己。虽然现在同性结婚并不是什么奇怪的事，可是想到女儿还未成年，却要带另一个比她自己还要小的女朋友来见自己，宴洛就觉得一阵心烦。

洛清晚大概了解了情况，她收拾好东西，买了宴臻喜欢吃的蛋糕，开着车回到家里。她觉得如果是原主，大抵又会因为宴臻带女朋友回来的事大发脾气，可是既然要阻止宴臻的自杀，那就一定要让她保持心情愉悦，洛清晚决定一切都顺着她，就算是女朋友，相处就相处了，自己这个母亲肯定不会生气。

然而，当宴臻开心的牵着女朋友的手回来，洛清晚的表情却有一瞬间的僵硬和冷意。她能感觉到，宴臻带来的女朋友，不是别人，正是小沫。与此同时，原主相应的记忆被唤醒，因为宴臻带回来的这个女朋友，还是前几天和她在社交网站上认识过，随后就见面去酒店约炮的对象。

洛清晚呆呆的看着自家的女儿的女朋友，又同时是自己的女朋友，还是原主约炮对象的苏沫欢，心情可谓七上八下。当然，同样了解内幕的苏沫欢也是一副生无可恋的样子，这个世界，有毒吧？

【再遇任务世界】Chapter•2

“不准！我不同意！”洛清晚拍着桌子，猛地站起来。她之所以会这么激动，一部分因为自己的情绪，而更多的却是因为原主。原主喜欢女人，这也是洛清晚到这个世界后才读取到的信息。宴洛大概是天生弯的那种类型，她从认识到喜欢之后，交往的对象一直都是女人，可是…为什么她会有孩子这点暂时还没有读到，洛清晚还不清楚宴臻是如何来的。

只是现在的情况，自家女儿带着自己几天前的一夜情对象走到自己面前，还说这是她的女朋友，这种离谱的事即便是宴洛也有些接受无能。洛清晚皱紧眉头，忽然有些后悔接了隋给的这个任务。

“为什么不可以？我是个成年人，有资格寻找自己喜欢   伴侣。”宴臻显然不怕宴洛此刻大发雷霆的模样，看到她紧紧握着苏沫欢的手，洛清晚一阵头疼。她既要压制着原主的怒意不要让她操纵自己的情绪，还要思索该怎么和宴臻对话。

“小臻，明年你才18岁，现在你还是个未成年人。”洛清晚无奈的说着，她知道这个年纪的小孩子最是难搞，他们有自己过分的意识，对任何事都有着超乎常人的自我理解，叛逆期，洛清晚只能这么解读此刻的宴臻。她无法从宴臻的视线中看出她对小沫的喜欢，也就是说，会有带女朋友见家长这么一出，完全是叛逆期的表现罢了。

“呵…难为你还记得我今年多大，我还以为，你就要把我的事都忘了呢。”宴臻低声说着，语气里带着几分失落。看到她紧紧攥着苏沫欢的手不放，洛清晚视线挪过去，再和苏沫欢对上，后者像是感应到什么，对着她使了个眼色。洛清晚明白苏沫欢的意思，在这种情况下，把事情闹僵显然不利于宴臻的情绪，如果她自杀了，就代表她们任务失败。

“这样吧，我暂时接受你和她的交往，你是打算暑假让她住在这里是吗？妈妈同意你这么做，但是有一个要求，暑假期间，你不准再去那些乱七八糟的地方，我会放置工作，陪你一阵子。”洛清晚给出了一个提议，听到她这么说，宴臻猛地抬起头，不可置信的看着她。见到对方这副模样，洛清晚大抵是明白，这个小孩子，就是渴望用叛逆的做法，从大人的身上得到存在感。

“你知道你在说什么吗？我可是带了个女朋友回来的。”宴臻隐约觉得这样做都无法激起洛清晚对自己的重视，变得更加失望，就在这时，她忽然被对方抱入怀中，久违的拥抱让宴臻僵硬在那，她呆呆的看着洛清晚，就见对方朝自己笑了笑，随后用力捏了下她的大腿肉。

“我没说过同意你们的事，只不过是观察一段时间，接下来的一个月我会仔细监督你们，知道吗？”洛清晚故作生气的说着，宴臻听了，之前的失落也跟着消失不见，洛清晚把她打发了，单独把苏沫欢留下，带着去了书房。

“现在是什么情况？”洛清晚才进屋，便把门牢牢锁住，她抬起头看着苏沫欢，实在没想到对方居然会变成一个17岁的女高中生，苏沫欢对于自己这次的“稚嫩”形象十分无奈，便把自己所在的这具身体，许瀞的一些过去交代清楚，并且苏沫欢居然还知道一些洛清晚不知道的情报。比如，宴臻到底是怎么来的。

这个世界之所以会发生这么大的扭曲，其实真正的原因要追溯都十多年前宴臻还没出世的时候。那个时候宴洛是个什么都不懂的少女，她和她当时的老师相恋，快速坠入爱河，而恰巧，那个老师就是个女人，只不过却是一个渣女。

渣女老师不仅骗了宴洛的钱财和身体，甚至还诱拐当时仅仅才16岁的宴洛为她生孩子，那个时候宴洛什么都不懂，就真的同意了，也就是因为这一个狗血无比的意外，才会有了宴臻。在生下宴臻之前，宴洛都不知道女老师的真面目，也是在后来才得知了这件事，而女老师当时早就甩了她，和别的男人结婚了。

知道这件事之后，宴洛便对自己这个女儿有了芥蒂，但是她并没有厌恶这个自己生下的女儿，只是不知道该如何面对她，毕竟那个时候的宴洛也仅仅是个孩子罢了。两母女的关系尴尬，就这么渐行渐远，使得关系越来越差，以至于宴洛在宴臻自杀后，愧疚不已，悔恨大于生存的希望，导致世界崩溃。

“所以…要解决根本问题，只能从两母女的关系下手了。”

“是啊，似乎只有这个办法了，阿清…另外还有件事…那天晚上，这具身体和你所在的原主，你是下面那个。”苏沫欢说了一句她认为的重点，洛清晚听着，面上闪过一丝红润。

两个人还想在说什么，宴臻却过来叫苏沫欢去一起睡觉了，听到对方这句话，两个人都不约而同的紧张起来。苏沫欢倒不是怕宴臻做什么，而是…她好像和阿清一起睡啊。似乎是感觉到恋人的强烈诉求，洛清晚笑了笑，心里已经有了法子。

两个人一同出去，看到她们的表情似乎没什么不快，宴臻这才放下心来。“瀞瀞，我妈和你说什么了？”宴臻见苏沫欢出来，急忙小声的问，苏沫欢听到，一副懊恼的为难的模样，慢慢开口。

“臻臻，阿姨她…她说…”

“嗯？说什么？”

“她说今晚要和我们一起睡。”

“啊？？？”

宴臻听着苏沫欢的话，像是看怪物一样看向笑着走过来的洛清晚，宴臻已经忘了上一次和妈妈睡是什么时候，她下意识和的想要反对，就见洛清晚已经搂着她们两个，一左一右把她们带去了她自己的房间，一个床很大的卧室。

“来吧，小臻，妈妈也好久没和你一起睡了。”洛清晚轻声说着，她无法忍受苏沫欢抛下自己和别人睡，自然就只有这个办法。感到洛清晚的视线飘过来，苏沫欢对着她抛了个媚眼，洛清晚只觉得双腿有些颤。

两个人的互动没有被宴臻发现，她迷迷糊糊的被带到洛清晚床上，总觉得…有什么地方不太对。

【再遇任务世界】Chapter•3

虽然这样一起睡的气氛很诡异，可宴臻还是靠在洛清晚的怀里睡着了，看着熟睡的女儿，她心里萌生出一种踏实和欣慰感。洛清晚晓得这不是自己的情绪，应该是原主的带给自己的。宴臻睡得香，可洛清晚和苏沫欢却是睡不着了，两个人确定了任务方向，思索着该如何调节宴洛和宴臻这两母女的关系。

洛清晚在心里思索，这时候，一只手忽然从她身后摸上来，洛清晚微楞，她知道是苏沫欢不老实，便转过身对着她。“小沫，别闹。”洛清晚压低了声音，宴臻就在旁边，两个人不能暴露出什么不对劲的地方被发现。

“嗯？阿清在说什么啊？我不懂你的意思，我只是觉得，这样的情况，是不是有些刺激。”苏沫欢望了眼一旁睡得很香的宴臻，小声说着。其实说来也也巧，在被隋叫到这个世界之前，刚好赶上两个人同时来了生理期，长达七天的禁欲让苏沫欢和洛清晚憋得慌，谁知刚打算开荤，就被莫名其妙的安置了到这个世界。

苏沫欢借着微弱的床头灯，看向面对自己的人，纵然两个人此刻都换了模样，可洛清晚骨子里那份让苏沫欢喜欢的感觉却是没变的。她忍不住凑过去，在对方的唇上落下一吻，本来只是打算浅尝即止，奈何洛清晚的味道太好，她就忍不住多亲了几下。

洛清晚本想拒绝苏沫欢这么莽撞的行为，可是唇瓣被对方吻住，苏沫欢所在的身体充满了稚嫩和青涩，带来带来完全不同却又熟悉的感觉。洛清晚沦陷在其中，她轻哼着，抱紧了苏沫欢，开始慢慢回应她。苏沫欢知道洛清晚有了感觉，她把手探过去，解开对方的衣服扣子，露出其中的暗紫色内衣。

说来也委屈了洛清晚，原主是个禁欲系，睡衣基本上都是保守的衣服和裤子，睡裙比较少，就连睡觉的时候也是会穿着内衣的。苏沫欢想到自己和洛清晚平时在家时候都会裸睡，退一步讲就是在生理期的时候多加一条内裤，想来，还真是委屈阿清了。

“这里都被勒红了呢，阿清是不是很难受？”苏沫欢把手绕到后面，解开洛清晚的内衣扣子，眼看着那里面的软物丛中弹出来，苏沫欢眼中闪过一丝精光，原主是生过孩子的人，可胸型却保持得极好，半点不见下垂，还非常圆润饱满。看着那两颗白团子泛着浅红，苏沫欢伸出手轻轻捏住顶端，随后就听到洛清晚控制不住的叫了一声。

“阿清，忍耐一下，乖。”苏沫欢用手捂着洛清晚的嘴不让她出声，可是另一只手的动作却没停，而是反复捏着顶端来回揉捏摩擦。洛清晚点点头，苏沫欢这才把她抱到怀里，继续之前的动作。她吻住洛清晚，另一只手顺着她的小腹滑下去，将她的裤子退到膝盖间，连带着内裤也脱了去。

洛清晚有些慌乱的看着苏沫欢，不确定她是不是真的要在这个时候要自己，虽然这个时候身边还存着宴臻这个随时会醒来的不安元素，但不可否认，洛清晚的身体很敏感了，她被小沫调动了情欲，舒服得只想沉沦在对方的给予中。

“阿清，我要你。”苏沫欢说着，已经把手指送了进去，洛清晚倒吸一口气，她刚要出声，就被苏沫欢捂住了嘴，只能发出细密的呜咽。感到她在自己怀里不停地发抖，苏沫欢爱惨了此刻无助又敏感的阿清，她想给阿清更多，阿清为难的模样，真的很可爱。

“阿清，舒服吗？乖哦，不要叫出来，再忍耐一下。”苏沫欢嘴上哄着洛清晚，手上的动作却越发放肆，感到她不停的用手指碾磨自己身体内的敏感点，洛清晚舒服得红了眼眶，泪水就在眸子里打转。她觉得小沫真的好过分，那么要自己，却还让自己出声，到底是在为难她，还是想憋死她？

终于把洛清晚送上顶峰后，那人已经疲惫的窝在自己怀里休息，因着神经始终紧绷，加上不能出声，尽管只是一次，却比好几次的欢爱还让洛清晚疲惫。看到她迷迷糊糊的在自己怀里睡着，苏沫欢笑着帮她把身体清理干净，把她的裤子和内裤穿好，至于内衣…就免了吧。

宴臻当然不知道自己睡着之后发生了什么，只觉得起来之后，自家母亲的心情和态度似乎好了许多。一大早起来，宴臻吃到了宴洛亲手做的早餐，甚至还被宴洛带去了游乐场。宴臻是第一次被宴洛带来这种地方，她总觉得，母亲似乎有哪里不一样了。

洛清晚起初只是为了完成任务过来的，可是到了后来，却也认真起来。她和苏沫欢像是两个大人，带着宴臻玩了许多东西，看着少女开心的模样，两个人也发自内心的开心起来。苏沫欢坐在椅子上，看到洛清晚带宴臻去买冰激凌，这一幕很温馨，甚至让苏沫欢生出了一种她也想和阿清去领养一个孩子的冲动。毕竟亲自来生，自己怕疼，又舍不得阿清疼，所以还是领养最好。

最终，在洛清晚和苏沫欢一同的照顾下，宴臻没了自杀的想法，甚至和宴洛的关系也变得和寻常的母女一样亲密，两个人完成了这项任务，回到现实世界中。苏沫欢和洛清晚提了领养孩子的说法，可洛清晚却有自己的私心。她想独占小沫，或许两个人中，自己才像是比较喜欢小孩子的那个，但其实，洛清晚的爱很自私，她只想给小沫，也希望独占小沫所有的爱。

最后两个人买了一只可爱的猫儿，家里多了第三个成员。苏沫欢晚上把小猫儿安置在她的房间，迫不及待的上床压在洛清晚身上，两个人正准备弥补一下这阵子的欲求不满，谁知…房间里居然又出现了一个不速之客。看着隋的投影，苏沫欢抓起一个枕头打过去。

“阿清，不管什么任务我们都不去。”

“嗯…没人能影响我们的二人世界。”

============================================================
由QQ小说群1029987435整理
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请不要传播，24小时后删除。
=============================================================
