======================================================================
						《闺女们的幸福生活（第一季）》晓暴
正经的头牌文案：
其实这文就是伦家的闺女们的一些逗比幸福日常而已。这篇文不知道会写多久，字数有多少，也不知道哪天会更新。只是我用来纪念那些已完结角色的方式，让大家知道，即便文章完结，她们也还在某个大家所不知道的地方，“性”福，快乐，猥琐，逗比的和自己的爱人生活着。
======================================================================
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：GL.小短篇
文章进度：已完成
文章字数：26770字
第一季
						第1章 第 1 章 
夕阳在未落时总会散发出灿烂的光，橙灿，金黄，斜斜的照进院子里，也将躺椅上的人照亮。她侧身躺在洁白的椅子上，怀里抱着同为白色的抱枕。深褐色的长发贴服在她脸上，也有几根不听话的发丝错落垂下，勾在她白皙的脸上，将她精致的五官显得越发突出。

或许是阳光的照射太舒适，她动了动身体，露出裤子挽起后纤细的脚腕。一双手安静的探来，轻轻抚摸她光滑白皙的脚，那力道很轻也很柔，仿佛怕吵醒了睡着的人，已经把所有能够放轻的全部放下，却忘了隐藏自己的气息，最终还是在无意间将熟睡的人唤醒。

“染染？你回来了啊。”从梦中转醒就看到心爱的人，只怕世上在没有比这更加幸福的事。
“恩，怎么睡这里？”坐在长椅上，同时也把黎娅蕾抱在怀里，虽然季家周围都有保镖看管，可季牧染却还是会担心有什么人伤了黎娅蕾。

“我想你回来就看到你，就在这里等着，只是没想到，是你回来就看到我了。染染，今晚不怎么想吃东西，你多抱我一会好不好？”
“好。”

得到季牧染的同意，黎娅蕾笑起来，像是撒娇的小猫一样用头在对方的怀里蹭了蹭，借着夕阳安静打量着身边人。几年的时间里，自己每天都在看这张脸，却从没有觉得厌烦过，甚至越看就越觉得自己的时间太少，似乎没办法多看几眼。

哪怕已经35岁，季牧染的长相还是没有什么变化，她还是曾经那个她。不喜欢多言，做的也总比说的还多。只是在无意间，她会温柔的看着自己，甚至在每个清晨起来的时候对自己笑。这是很多人看不到的一面，也是她独独留给自己的温柔。

“染染饿吗？”坐了长达一个小时之久，而这段时间里，两个人都没有说话，就只是静静的抱着彼此。这是一种默契，更是不说话也不会感到尴尬的关系。
“你若饿了，我便叫人做东西给你。”
“我还好啊，只是你每天这么忙，我才不想染染饿肚子。”

“没有。”
“嗯？什么没有？”见季牧染轻声回答之后便不再多言，而是掏出风衣兜里的黑风用纸巾轻轻擦拭着，不过，那眼里的一闪而过的慌乱可没逃过黎娅蕾的视线。
“没有饿肚子。”
“不过也没有好好吃饭吧？”

身为最了解季牧染的人，黎娅蕾自是最熟悉她的作风。这人一忙起来就什么都不顾，连身体都不管，更不要说是吃饭那种事。

“染染，看来我应该要去陪你上班顺便监督你了。”
“不可以，你的身体…”
“我的身体又没什么，我才没有你想的那么弱不禁风，如果你再为了忙工作不吃东西的话，我就叫阿黑咬你了。”

黎娅蕾笑着威胁道，眼中却只有宠溺，似是听到她的呼唤，一直趴在小窝里的阿黑也走了过来，趴伏在两个人身边盯着她们。

“…”
“染染怎么了？”见季牧染沉默下来，黎娅蕾明知故问。从很早的时候她就知道，天不怕地不怕的季牧染竟是会怕阿黑，准确的说，季牧染是有些怕狗的。
“没什么，能不能把它弄走？”

见阿黑在自己身边吐着舌头，季牧染皱起眉头，往旁边挪了挪，然而，似乎是听懂了自己的话，阿黑反倒没有走，甚至还靠近了她，伸出舌头舔了舔她手中的黑风。当狗狗湿润的舌头顺着手背滑过，将自己刚刚才擦好的枪…

“来人。”惊觉这样的变故，季牧染低声说道，然后便走来几个穿着黑色西装的男人，识趣的把狗牵走，等待季牧染的指示。“把枪送去护理。”奇怪的是，阿黑舔了季牧染珍视的黑风，可季牧染却只是让人把黑风送去护理，却并没有说如何处置阿黑。

“染染，对不起。”这边，那些手下还站在一旁等季牧染吩咐，而黎娅蕾却搂住她的脖子，轻轻吻住她微凉的唇瓣。黎娅蕾的味道还是很甜，火热的小舌勾着自己的舌头，让季牧染也忍不住去回吻。那些手下见这番场景，纷纷自觉退散。

“嗯…染…染染…”
“怎么了？”听着黎娅蕾的呼唤，季牧染急忙停了手。
“你啊，总这么急，现在还是在外面。”身体被季牧染撩出了感觉，却又不能去火，黎娅蕾用力的咬了一口季牧染的耳朵，算是小小的惩罚。

“外面又如何，这里都是我季牧染的地界。”
“阿黑还在看，你不怕它过来吗？”黎娅蕾说着，指了指那边一直在盯着她们的阿黑，不提还好，一提，季牧染的脸色又凝固起来。见她像个孩子一样和小狗狗置气，黎娅蕾环住她的脖子，轻摸她的长发。

“染染，阿黑刚刚也是无意的，你不要生它的气，我们去遛狗好不好？” ( ^_^ )
“遛狗…”(t_s)#
“是啊，我好想和染染一起遛狗呢，想想就觉得会是一件很幸福的是。” O(∩_∩)O
“好，我去。” (⊙_⊙)

路灯一个接一个的点亮，心里却还是像阳光照过一样温暖。被季牧染抱在怀里，黎娅蕾看着她的侧脸，还有跟在后面的阿黑，微微笑起来。

“染染，我们什么时候也要一个孩子呢？省的你每次看到枫的孩子都两眼放光。”
“医生说你身体虽然好了，但还在调试期，要孩子…”
“医生是在夸张嘛，我都说了我好了，不然，染染你生好了。”

阿黑：“汪！”
季牧染：“…”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品


余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】


						第2章 第 2 章
“喂喂喂，又在看这些照片啊？”从公司回来，已是满身的疲惫，却在看到屋内昏黄的光线和沙发上坐着的人时，变得轻松不少。她穿着白色的圆领毛衣，米黄色的居家休闲裤。长长的褐色卷发被她挽在头发一侧，用黑色的绸带系在一边。

许是看得太认真，左靖颜并没有发觉自己回来，让凌薇多少有些吃味。尤其是看着那照片里的同一个女人，或是白嫩漂亮的小女孩时，凌薇心里的醋意也就越来越浓，最后还是忍不住的快步走上前，埋怨出声，将左靖颜搂紧。

“你回来了。”发觉是凌薇，左靖颜本来紧绷的身体渐渐放松下来。她笑着把照片放在桌上，眼底透漏出宠溺的情愫。
“是啊，还好我提前回来了，否则也不会看到你对着照片发花痴嘛。颜颜，都这么长时间过去了，你还不打算告诉她你们的关系？每天看着照片，有什么意思啊。”

身为左靖颜的恋人，凌薇心疼这个隐忍的女人，分明她在年轻时已经吃了那么多苦头，却到现在还要忍受着母女分隔的痛苦。看着照片上的人，凌薇知道，季悦枫已经拜托了季家的黑道身份，彻底洗白，还和另个女人生了个女孩。每次看到自己的后闺女这么快乐，而自己的女人却要为了她忧愁，吃醋是一方面，更多的则是不满。

“不是不敢，而是我不忍心去影响她现在的生活。她过得很好，有爱她的女人，也有可爱的孩子，如果我忽然闯进她的生活，应该会给她造成困扰吧。”左靖颜说着，把照片收好，回头抱住凌薇，却不小心瞄到她黑色丝袜上的一抹口红印。发现这个，左靖颜笑了笑，替凌薇理了理头发。

“好了，不说这些了，今天你在公司忙了什么？”
“没什么，还是往常那些事。”听左靖颜忽然问自己公司的问题，凌薇揉了揉鼻子，殊不知，这个小习惯早已经被左靖颜看穿。每当凌薇紧张或是在说谎时，都会下意识的去摸自己的鼻子。

“你先休息一下，去洗个澡，我做饭给你吃。”
“恩。”见左靖颜并没有怀疑什么，凌薇点点头，随意刁起一根烟，边脱衣服边朝楼上走去。然而，当她弯腰准备脱掉丝袜的时候，脸色倒是变了一变。发现左靖颜心情很好的在厨房里做饭，她急忙把丝袜脱掉扔进垃圾桶里，又彻彻底底的洗了一个澡，确定身上没有其他女人的味道之后才出来。

“洗好了？下来吃饭吧，今晚都是你爱吃的。”见凌薇下来，左靖颜把做好的菜都摆上来，的确如她所说，虾仁炒玉米，麻辣小龙虾，包括水煮鱼，的确都是凌薇爱吃的菜。
“颜颜这么贤妻，让我都不想出门了。”看到那些带红彤彤的川菜，凌薇开心极了。她坐在餐桌前，先吃了口虾仁玉米，然而，这一口下去，却惹得她差点吐出来。

不仅仅是玉米很硬，完全没有炒熟的感觉，就连虾仁的味道也是咸的要命，根本难以下咽。在一起这么久，凌薇对左靖颜的厨艺从来不抱有任何怀疑，然而，今天这道菜…一定是颜颜刚刚多加了盐，又急着出锅才会这样。如此想着，凌薇把虾仁玉米挪到一边，夹了一口水煮鱼送进嘴里。然而，这一口却更加销魂。

这哪里是水煮鱼，分明是甜辣鱼，本该麻辣的东西此刻充满了甜腻的味道，说恶心不恶心，但确实也是没办法吃。尝到这里，再看看左靖颜笑得格外灿烂的脸，凌薇放下筷子，摇晃了几步走到左靖颜旁边，坐下。

“颜颜，我错了。”
“哦？你错在哪里？”听凌薇这么说，左靖颜笑着摸摸她的脸，问道。
“咳…今天我的确没有去公司，是□□阁那边来了一批新姑娘，我抽身去看了看。不过…我到没做什么逾越的事，你懂得啊，我现在只爱你，又怎么会和那些人乱搞呢？”

“那口红是怎么回事？”听凌薇解释过后，左靖颜心里的不适减少了大半，两个人在一起几年，凌薇对自己如何她很清楚。虽然知道对方不会背着自己乱来，左靖颜也无法忽略自己心里的那点小心思。

“口红是不小心蹭上去的，颜颜，你可要相信我，我怎么会背着你乱来呢？”凌薇着急的解释着，生怕左靖颜不相信她。见她紧张的样子，左靖颜心里仅剩的最后一点不满也跟着不见了。和凌薇在一起这么久，左靖颜感觉到的多是幸福，也有感激。

她很感谢上天给她活下去的机会，让她认识凌薇，更感谢凌薇对她的不离不弃。如今，自己不再年轻，可凌薇却到了一个女人最有魅力的时刻。看着身边这个菱角分明，笑起来有些坏，严肃起来又颇具英气的女人。左靖颜情不自禁的倾身上前，吻住她的唇瓣，邀请她共舞。

火热的吻在餐桌旁边上演，相比起左靖颜的温婉流长，凌薇则是具有极强的侵略性。她的呼吸在不断的加重，有些焦急的撕扯掉自己的衣服，跨坐在自己身上。

“颜颜，草我。”

一句话，噎得左靖颜红了脸，她用手掐了掐凌薇的小腹，又瞪了她一眼。这人，什么时候才能含蓄一点…

作者有话要说：
噗，凌老板！你的羞耻心呢！！！还有，在这里和大家解释一下，可能有些人没看越做越爱不知道，枫枫的麻麻就是左姐姐，也就左靖颜，而左姐姐的cp是凌老板...凌薇...枫枫和芮芮的孩子是在一起之几年之后生的，我还没有写出来，所以不是大家看漏了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第3章 第 3 章
“枫枫！你终于回来了！”机场的出口人来人往，却因为一个女人的出现而使得周围的人纷纷驻足观赏。女人身材高挑，脸上带着大大的黑色墨镜，遮住其容颜。她黑色的长发披散在肩膀上，一件藏蓝色的短裙露出纤细修长的小腿，外面套着浅灰色的风衣，脚踩一双银色的高跟鞋。

因为女人的样貌身材包括气质都尤为出众，已经有不少人拿出手机和相机准备偷拍，以为是哪个大明星偷偷出来旅游。就在这时，一个穿着黑色羽绒服，下身穿着牛仔裤和长靴的小女孩跑了过去，亲昵的伸手去抱女人。女人看到小女孩，嘴角勾起浅浅的笑容，她摘下墨镜，也使得众人看清了她的样貌。

女人并不是什么大家熟识的明星，却是比真正的明星还要漂亮。她狭长的眉眼带着喜悦和宠溺，犹如墨色宝石一样的黑眸凝望着小女孩，满是温柔。她的唇瓣微启，露出洁白的皓齿，在小女孩的脸上落下一吻，用右手将女孩抱起来。

“秦小饼，不是说过在外面要叫我妈妈的吗？”
“枫枫那么笨，才不要叫枫枫妈妈。”秦小饼只是小名，大名秦海悦，听到季悦枫故作不满的训斥，她哼哼两声，撅起小嘴来。4岁半的小孩子不懂的隐藏自己的情绪，也正是因为这样才显得格外可爱。

看着小娃娃白皙如象牙一样的小脸泛起一层红晕，略显英气的眉眼带着困惑，季悦枫一向最疼孩子，尤其这个孩子长得那么像自己，可眉宇间又充满了秦芮的影子。看秦海悦那副不开心的样子，季悦枫的心瞬间软化下来，哪还顾得上什么称呼？就算对方现在叫她季大饼她都答应。

“好了好了，我最笨好不好？那就叫枫枫好了，小饼喜欢吃什么，我带你去买。”无奈之下，季悦枫只好拿出杀手锏，谁让她最舍不得让小孩子生气呢？
“人家要好多好多零食，芮芮妈妈都不给我买，还凶我。”

“芮芮妈妈这么坏啊，那我们去偷偷买零食，然后回家藏起来不给她吃好不好？”
“好。”听到季悦枫的话，小孩子答应得很快，白嫩嫩的小脸扬起笑容，很乖巧的在季悦枫脸上亲了一口。发觉自家孩子这么萌，季悦枫拍拍胸口，简直要没形象的在机场笑出来。

一大一小达成共识，就这么欢快的去了超市采购，直到晚上才回家。到了家里，季悦枫把秦海悦哄去楼上玩。自己则是换了衣服，把超市里买来的菜洗好，开始准备今天的晚餐。

虽然早就知道季悦枫今天会回来，但因为学校里有课，秦芮断然没办法去机场接人。下课之后，她一改往常的留下辅导，而是快速的收拾好自己的东西开车回家。在推门进去之后，果然看到那个离开几天的人正站在厨房里为自己忙碌着。走近一看就会发现，那桌上已经摆好的，还有正在做着的，都是自己爱吃的东西。

“怎么回来也不休息下，这次累坏了吧？”看着季悦枫的背影，秦芮按耐不住的走上前把她抱住，闻着对方身上那股淡淡的奶香，几天以来的疲惫和担忧，包括最深的思念也跟着一扫而空。

“还好，如果不是最近黎亚蕾的身体出了点问题，姐也不会让我帮忙照看季家。这次的交涉没什么，应该不会留下问题。”被秦芮抱着使得做菜的动作不太方便，可季悦枫却不想浪费一分一秒和秦芮相处的时间。这个人，这个拥抱，哪怕他们在一起已经度过了快十年的时间，却还是觉得怎样都看不够，享受不够。

“没事就好，海悦去接你说了什么？”和季悦枫喜欢叫秦海悦的小名不同，秦芮总觉得季悦枫给孩子起得小名太奇怪，总是听别人秦小饼秦小饼的叫着秦海悦，弄的每一次秦芮都觉得有影射自己的嫌疑。

“她可是和我告了你的状哦，说芮芮妈妈不给她买零食，也不给她买玩具。”
“于是，你都给她买了？”听季悦枫这么说，秦芮刚刚还温柔的脸忽然沉下来，她就知道季悦枫总是宠着秦海悦，简直是要什么给什么，自己不让她吃零食是为了她好，现在居然学会偷偷找季悦枫撒娇买东西了。真是大的不乖，小的也不听话。

“偶尔吃一次也没关系嘛。”
“那些零食吃太多有什么好，小枫，你…唔。”秦芮刚想要发难，可被她抱在怀里的季悦枫已经转过身来，倾头吻住她的唇瓣，拉着她的手搂在她腰上。

季悦枫的腰很细，摸上去带着细微的凉意，很是舒服。厨房白炽的灯光照在她脸上，看对方闭着的双眼，让秦芮整个心房都温暖起来。【河里的螃蟹爬过...】

“秦芮…嗯…我好想你。”
“小枫，你越来越宠着孩子了，为了不让我罚她都用河蟹这种办法了。”河里的蟹爬过
“才…才没有，分明是芮芮太着急了。”
“是吗？那我现在停下来。”秦芮说着，打算抽回←被和谐。
“别出去…就在这里，要我。”←可怜的小枫枫，就被攻了一百字也要被和谐...

因为意外发生的【被和谐】，晚餐也跟着推迟了一个多小时，坐在椅子上，季悦枫揉了揉有些发酸的腰，不满的哼了秦芮一声。芮芮真的是太坏了，明明说好只要一次的，结果居然还有第二次。想到自己的腰，季悦枫在心里诶呦一声，觉得自己亏大了。

“枫枫，你是不是说回来就带我去游乐场的，我们就明天去好不好？你都已经答应我好久了呢。”吃过晚餐，季悦枫抱着秦海悦看电视，而怀里的小家伙又想起了对方答应过的事。听到她的要求，季悦枫面露难色。最近季家不算太平，虽然已经解决了根源问题，但难保不会有什么变故。

“小饼，最近我有点忙，我们改个时间好不好？”季悦枫说话的声音很轻，带着十足的商量语气，可秦海悦听了却撅起嘴，用小拳头打在季悦枫身上。
“枫枫是坏人，总是说话不算话，你明明说过好几次回来就带我去的，结果每次都有事，每次都不带我去，我讨厌你！”

秦海悦说着，眼眶也委屈的红了起来。天知道她忍这件事忍了有多久，每次季悦枫答应她，她都会兴高采烈的和幼儿园的小朋友说这件事，结果每次季悦枫都让她失望。小小年纪的秦海悦只知道自己被一次次的爽约，却不理解季悦枫为什么要不停的改时间，又为什么要把她送到全保密且安全的幼儿园里。

“小饼你听话，妈妈最近真是有事情，没办法…”
“你骗人！我再也不会相信你的话了了！枫枫是大坏蛋，说过参加家长会也没去，别人家的孩子都有爸爸和妈妈，只有我没有！我最讨厌枫枫了！”

秦海悦不开心的吼着，开始呜呜的哭起来，这时，一直在厨房洗碗的秦芮出来，也是把她们的对话听得一清二楚。其实并不是季悦枫爽约，而是她真的每一次都有打算要带秦海悦去游乐场，却每一次都会临时出事。秦芮记得很清楚，家长会那次，季悦枫本打算和自己一起出席给秦海悦一个惊喜。

可偏偏就在那个时段，季悦枫虽然早就脱离河蟹很久，却还是会有不少仇家找上门，她因为外出被仇家偷袭，腰部中了一河蟹。那个时候秦芮吓坏了，根本顾不得什么家长会的事，立马找了季牧染让她派人把医院保护好，以免季悦枫再次受伤。

结果第二天季悦枫才醒过来就坚持要去幼儿园参加家长会，是秦芮用近乎威胁的语气不让她去，她才不得不躺在医院休息。秦芮本以为这只是一次疏漏，也觉得对不起秦海悦，却没想到小孩子会记在心里这么久。

“海悦，你枫枫妈妈是真的有事，并不是故意要改时间，你该体谅她。”秦芮说着，轻轻摸了摸秦海悦的脸颊，却被小孩子推了开来。
“你们都是坏人，就知道欺负我。我不是你们亲生的，一定是垃圾桶里捡来的孩子，所以我才没有爸爸！我恨你们，再也不想和你们在一起了！”

秦海悦大声哭喊着，随之而来的却是响亮的一个巴掌。脆响回荡在房间里，不要说秦海悦，就连季悦枫也没有反应过来。捂着自己被打疼的脸，还有面前秦芮动气的样子，秦海悦哇的一声哭得更厉害，而季悦枫则是心疼的抱住她。

“小饼不哭，妈妈明天一定带你去游乐场好不好？芮芮妈妈只是生气了才会打你。乖乖的，别哭了。”季悦枫没想到秦芮会动手打秦海悦，心疼之余却没有怪秦芮的意思。她很清楚，秦芮之所以会这么生气，完全是为了自己。

“我不去，我再也不要去游乐园了，我讨厌芮芮妈妈，更讨厌枫枫！”秦海悦用小小的身子去撞季悦枫，反而摔倒在地上。看她无助的样子，季悦枫心疼极了，她想去扶她，却见秦海悦咬了咬牙自己爬了起来，一个人跑去了楼上。

一时间，客厅就只剩下两个大人。看着季悦枫低着头不知在想什么，秦芮皱起眉头把她抱住，紧紧的拥着她。这是秦海悦出生以来第一次被打，也是秦芮第一次真的对她动气。她可以纵容孩子，可以满足秦海悦的所有要求，但她不允许任何人欺负季悦枫。

那个孩子她什么都不知道，她不明白季悦枫为了生下她冒了多大的风险。自己的身体因为曾经碰过毒品而不能受孕，而季悦枫就自然而然的成了孩子的母亲。秦芮其实并不想让季悦枫来做这件事，因为她的身体曾经受过太多伤，生孩子这种事太辛苦，她舍不得也不放心。

可季悦枫坚持想要为自己生一个孩子，哪怕秦芮苦口婆心的说两个人并不需要，可季悦枫还是坚持那么做。她总说她自己身体不好会早一步离开，如果真是那样还会有孩子陪自己，不至于太孤单。每次听到季悦枫这么说，秦芮都气的牙痒痒，和她说你能长命百岁的活着，而季悦枫每次都贱贱的笑着点头，然后借由这个理由把自己压在床上当一次攻。

那之后，两个人成功拥有了属于她们的孩子，看着季悦枫被孩子折腾的不行，前几个月根本没办法吃任何东西，还要瞒着自己独自一个人难受。想到对方每晚都趁着自己睡着的时候去洗手间干呕，忍着腹部的阵痛不说，秦芮心里总是难过得不行。

后来好不容易挨过了最难受的时候，可就算是孩子生下来的那天，也不是顺利的。季家的背景摆在那里，季悦枫就算已经退出后黑道多年，却也终究逃不开过往。秦芮从季悦枫怀孕开始就开始加强了保护措施，在最后一个月更是不顾结果向学校请了一个月的假陪季悦枫，却没想到还是出了问题。

家里被人闯入，即便保镖已经把周围保护的很好还是出了漏斗，那时候季悦枫已经到了预产期，正准备过几天就住进医院。看着那些人冲进来，季悦枫慌了，却不是因为她自己，而是怕在场的秦芮会受到牵连。偏偏孩子在这时候像是有了感应一样，强行的想要诞生到这个世界上。

坐在车里，秦芮看着季悦枫疼到苍白湿透的脸，却没办法为她分担一点点的痛苦。结果诊断，以季悦枫的身体状况，只能用剖腹产下孩子。看着秦海悦诞生，秦芮却是哭了出来。她没有先去看孩子，而是第一时间冲到了季悦枫身边。看着躺在床上瘦弱的不像样子的人，哭得更加厉害。

对秦芮来说，这世上最重要的人就是季悦枫，她不允许任何人欺负这个女人，包括她们的孩子。

这一夜，秦芮难得的没有再折腾季悦枫，而是紧紧的抱着她，拥着她，两个人怀里都是彼此身上的馨香。第二天一大早，秦芮感觉到身边的人有动静，便见季悦枫正撑着床起来，打算去洗澡换衣服。

“怎么起这么早？你才刚回来，多睡会吧。”
“不了，我昨晚查过今天的天气，一整天都是晴天，我答应过小饼今天带她去游乐园的。”听了季悦枫的话，秦芮的眸间闪过一丝温柔，她笑着走过去吻住季悦枫的脖子，替她穿好衣服。

“诶，真是拿你没办法，那你带她去吧，我今天下班会买她爱吃的东西做给她。”
“我就知道芮芮是刀子嘴豆腐心，昨天打了她你心里也不好受吧？”
“没办法，谁让她那么像你，打她不只是你心疼，我也会疼啊。”

“没事的，我们的女儿才没有那么小气，等今晚回来就好了，我会把她哄好的。”
“但愿如此喽。”秦芮说着，目送着季悦枫又哄又劝又求的带着一脸不满的秦海悦去了公园。看着两个人坐上车，她并不知道，这一眼，会是最后一眼。

作者有话要说：
咳咳，憋了好久，还是把这张写出来了...在情人文完结，而新文么开的这段期间，大家就靠着对以前闺女的想念来过活吧。另外说一下，芮枫的还有一章哦~

另外，顺便给情人文打一下广告把， 伦家刚完结了无节操现代文《情人的自我修养》有兴趣的米娜可以去看看\(^o^)/~
链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2383944

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第4章 第 4 章
“小饼，一会想先玩什么？”见秦海悦坐在副驾驶上一声不吭，而是看着后窗季家人的车子发呆，季悦枫思忖片刻，打了电话给周围的保镖，让他们跟远一些，又减慢了车速，趁着红灯的时候亲了亲秦海悦的脸。

“小饼不生气了好不好？妈妈给你道歉，一直都放你鸽子是我不对，以后再也不会了。呐，你芮芮妈妈昨天打你也是被你气坏了，她今天还说给你买了你爱吃的东西做给你。”季悦枫说着，从兜里掏出一跟棒棒糖递给秦海悦，看到那根小兔子形状的糖，秦海悦犹豫片刻，还是抓过去吃起来。

“枫姐…”就在快到游乐园的时候，季悦枫发现挂在车上的对讲机忽然出了声音，她按了接听键，很快就听到激烈的枪响，让她瞬间皱起了眉头。
“怎么了。”
“枫姐，有人偷袭，看样子似乎是之前那个家族的人，我们这边已经扛不住了，已经叫了支援来，你快走。”
“我知道了。”

季悦枫戴着耳机，没有让旁边的季小饼听到，但她知道，现在的情况或许很糟糕。她掏出车上放着的唯一一件防弹衣穿在秦海悦身上，再把她抱到怀里，一脚踩足油门，快速的朝着游乐场开去。那里人多且容易躲藏，比这种公路好很多。

“怎么了？”侥是秦海悦再不懂事，也看出季悦枫的紧张，她抓住她的袖子，轻声问道。
“没事，妈妈正在找人和我们玩躲迷藏，小饼乖了，一会不管发生什么，都别大喊大叫，不然就会被找到了。”
“唔，好吧。”

秦海悦相信了季悦枫的话，便窝在她怀里一声不吭的吃着棒棒糖，眼看着身后的几辆车越追越近，甚至开枪朝这边打来。季悦枫掏出怀里的枪，直接向着后面的司机开枪。因为枪战的开始，秦海悦意识到事情似乎不简单，她窝在季悦枫的怀里不敢动，季悦枫紧更是不敢怠慢，时刻护着怀里的她。

“枫枫，我好怕。”秦海悦抓住季悦枫的肩膀，轻声问道，她看到季悦枫的脸色苍白，紧紧的靠着车座，不停的略过其他车，把车子向游乐场里面开去，甚至撞翻了他们用来拦住车的横杆。剧烈的声响让秦海悦害怕的哭起来，她窝在季悦枫怀里，总觉得脸上蹭到了什么黏腻的东西，摸了摸手，发现那居然是一片猩红的粘稠液体，吓得她连声音都没办法发出来。

“乖，别怕…我叫了人，很快就会过来的，我不会让你有事。”把车子停在人群里，季悦枫快速的带着秦海悦下车，冲到了人群最密集的地方。发现那些人没再追上来，她才跑到用来休息的树林里，靠在树干上大喘着气。

“枫枫，枫枫你怎么了…这是血吗？你怎么流了这么多血。”小小的秦海悦没经历过这种事，此刻已经哭的不像样子，看到她难过的神情，季悦枫摸摸她的脸，却发现自己所剩的体力，真的不多了。低头看去，自己的胸口已经被血染红了一片。

“小饼，对不起…我最后还是没达成你的愿望，可我没想到…连那个人的心愿，我也…没办法完成了。”季悦枫说着，脑海中自动浮现出许多画面，全都是她和秦芮的过往。在一起之后，秦芮那个笨蛋总是担心自己出事，担心自己的身体不好。每一次她都会说，没关系，我会陪你走很久很久，直到我们都老的走不动的那天。当时，季悦枫没有食言的打算。

“枫枫，枫枫你别死！是不是伤口痛痛，小饼帮你止血，以后再也不说你笨了，再也不惹你生气了。枫枫，求求你了，别离开我。”
“傻瓜。”听着秦海悦的哭声和喊叫，季悦枫捂住胸口，遮住那些可能会吓到小孩子的血，却发现自己的心跳越来越微弱。她知道自己的身体情况，也知道，这次的伤恐怕不会像前几次那么幸运。原来强撑着的感觉是这么累，这么辛苦。可是她不想就这样结束，她真的很想…在看那人一眼。

秦芮，我最后还是没做到你想我做的事。我保护了孩子，却伤害了你。没有我，你会很难受吧。对不起，我很想回到你身边，再抱一抱你，让你摸我的头，在你的怀里入睡。我一直以为自己不是个贪心的人，可现在才发现我就像个无底的黑洞，不知满足。我贪恋着你的好，贪婪的想要争取和你在一起的时间，现在真的觉得，我抱你的次数，吻你的次数，还太少了。

“枫枫，你别不理我好不好？你说话啊，我以后都叫你妈妈，再也不叫你枫枫了，求求你了，别丢下小饼一个人。”秦海悦的话回荡在耳边，可季悦枫却没办法给出对方想听到的承诺。她用手摸着秦海悦的小脸，看着那张和自己很像的脸，轻笑着。

“替我照顾她，或许她会对你凶，对你发脾气，但她和我一样爱你。她会躲起来哭，那个时候，你要…抱住她，告诉她，我…不…是你…你很爱她。”所有的感官在这一刻陷入黑暗，只有视线变得清晰无比。看着旁边的秦海悦哭得越来越伤心，而远处逐渐走来一个人影。

她穿着自己以前嘲笑了很多次的黑色西装，白色衬衫，将头发盘起，扣子一个不差的系到最上面，如同多年前在监狱里看到的第一眼那般，内敛优雅，却又保守得呆板。她一步步向着自己走过来，笃定认真，脸上带着温柔的笑意，蹲在自己身边，抚摸自己的脸颊。

这一刻，季悦枫觉得身体不再冷的麻木，就连那份无法喘息的感觉都减轻了许多，仿佛身上的难受都随着秦芮的触摸而消失不见。撒娇一般的窝进她怀里，用那双莫名其妙没了鲜血的手抱着她，感受着对方温柔的吻落在自己的额头，鼻间，最后是唇瓣。

小枫，怎么坐在这里，我在家等了你好久，做了好多你爱吃的东西。

她的话语轻柔，却让季悦枫觉得鼻酸，仿佛这样美好的场面只是幻想。

抱歉，太累了，就想坐在这里歇一歇。芮芮，好久没给你做蛋糕了，等下我做给你吃。

愉快的答复，听到秦芮应了声好，搂紧自己，看到她的笑容，季悦枫也忍不住跟着笑起来，缓缓闭上双眼，让身体彻底沉沦在这场仿若真实的幻觉之中。

“秦芮，带我回家。”

作者有话要说：
我冒着被打死的危险，把这章发了~不过，这只是中篇，还有后篇。
话说大家都没人关心小饼，哈哈，深深感觉到小饼被...被嫌弃了...
另外，作为亲妈，真是心疼我亲闺女啊！
读者：去死！砸死你！说好的幸福生活呢！！！这尼玛是虐，是虐啊...

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第5章 第 5 章
泪水顺着脸颊滑落，几乎湿透了整个枕头，秦芮像是要抓住什么一样猛地从床上坐起。她的第一个反应就是去看床边人，在看到季悦枫睡脸的瞬间，本是决堤的泪水比之前泛滥的更加凶猛。她不知道是怎么了，为什么自己会做这样一个逼真漫长又充满了绝望和恐惧的梦。在梦里，她就像空气一样存在于季悦枫身边，却碰不到她，抓不到她，无法改变任何情况。

她看着季悦枫开车带秦海悦去游乐场，看到两个人被追击，看到季悦枫把唯一一件防弹衣给了孩子，她自己却什么都没有。子弹像是世上最狠辣无情的毒物穿透了季悦枫的胸口，那一刻，秦芮恨不得亲自去替她承受这一枪，只要能够挽回季悦枫的生命，她愿意付出一切代价。 

眼看着季悦枫受了重伤却还是忍着伤痛把车子开进游乐场，最终保护着秦海悦到达安全的地方。秦芮明白，季悦枫这么做不仅仅是出于那里更好躲避的目地，而是想完成她的承诺，把秦海悦送到游乐场里。秦芮很多次都想抱住季悦枫，告诉她别再硬撑了，别再这样伤害她自己，可惜她没办法做到，她甚至无法发声，无法让人注意到她，也不知道自己的实体在哪里。

哭泣，叫喊，嘶吼，最过狰狞声嘶力竭的事情却没有任何影响力，秦芮知道，她不管做什么也只是无形的事物，只能任由眼前的惨剧发生。看着季悦枫的呼吸一点点变弱，她的脸上全无血色，挂着淡淡的浅笑，眼中溢满了怀恋和温柔。而她，终将从自己的生命中永远消失，犹如给自己最严重且不可饶恕的惩罚。抱不到，看不到，更加…亲吻不到。

“芮芮怎么一大早就想折腾我啊。”被秦芮压着，季悦枫慵懒的问道，不明白这人怎么一大早就开始发情。然而，在感觉到脖颈一片湿润之后，季悦枫却停止了调侃，而是伸手回抱住她，用脸颊轻蹭着秦芮的头，亲吻她的脸颊和耳垂。

“芮芮居然也有哭鼻子的时候？是我欺负你了吗？”季悦枫的笑声很轻，语气更是温柔。被她抚摸着，秦芮无措的像个孩子那般大哭。天知道她有多怕这个女人像梦里那般一点点在自己面前失去生命力，离开自己。

“小枫，答应我，永远都不要离开我。保护好你自己，不许让你自己受到伤害。”
“秦芮，睁开眼睛看我。我的心还在为你跳动，我的人还在你身边，抱着你，吻着你。我向你保证，不会丢下你一个人去任何地方。”季悦枫不知道秦芮的梦，只以为是这人因为昨天的事心情还不好。她一遍遍安抚着身上人，直到秦芮停止哭泣才从床上坐起来准备去叫秦海悦去公园，却被对方用力拉回到床上。

“晚上再做好不好？我想带小饼去游乐场，她…你怎么…忽然…”←一只大河蟹
“小枫，今天你必须要陪我，我不去上班，也不会让你下床。”

“不，我就要你陪我，一直陪着我。”
“好。”
“那晚上给我做蛋糕。”
“嗯…好…你让我当攻就给你做。”

秦芮：可你现在还有力气做攻吗？
枫枫：q(s^t)r还不是你害的。

作者有话要说：
好了好了，把自己和各位虐一番...就酱紫圆回来吧。我都说了，真的是幸福生活，你们偏不信，我这么爱枫枫的亲妈，怎么舍得把她弄死呢？←众人：如果不是怕读者追杀你早已经弄死了吧！

我真的不明白，怎么了...就十个字的啪啪，也要和谐一下锁你一下。。我也是...醉了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第6章 第 6 章
从睁开眼的瞬间，蓝F陌就知道今天绝不平凡。身体酥酥麻麻的有些无法动弹，而本该是细长白皙的手指居然变成了毛茸茸的爪子，甚至小的可怜。看着身下白皙的大床，还有一旁睡着的言清菡。蓝F陌轻轻叫了几声，却只能无奈的发出喵喵的悲叹，却也吵醒了言清菡。

阳光照在她白皙的脸上，让她看上去越发的柔美高贵。这个女人即便是在睡觉的时候也优雅得无法让人亵渎，神圣而自然。见言清菡在半醒半梦之际习惯性的过来抱自己，结果却抓到了自己毛茸茸的身体，蓝F陌委屈的叫了两声。根本不知道自己怎么睡了一觉就变成这样，听这声音再看看这爪子，分明是是猫！

还她波澜壮阔的胸，还她美丽的脸蛋，还她可以和言言爱爱的身体！

于是，因为莫名其妙变成猫的蓝F陌在那边伤心的嘤嘤嘤起来，直让没有睡醒的言清菡精神不少。她看了眼空荡荡的床，再看向那边居然用一只爪子撑着床，另一只爪子摸着头，整个身体呈半坐状态的猫，觉得既奇异又可爱。

蓝F陌喜欢猫，又因为咕咕的缘故，导致言清菡也爱上了这类又萌又傲娇的生物。虽然醒来没看到恋人有些想念，但意外发现了这只小猫，言清菡倒也觉得今天会有个美好的开头。她想了想，虽然不知道这是哪里来的猫，但小猫看上去好像才刚出生不久，皮毛都是软软绒绒的，摸着舒服极了。轻轻拍拍小猫的头，看着它干净的身体和毛发，言清菡想都没想便把小猫抱到怀里，用最小的力道揉着它的小脑袋。

“喵…”身体被言清菡揉的很舒服，让蓝F陌一时间忘了此刻的焦虑，闭上眼睛享受起来。罢了，既然她现在没什么办法变回人，就这样被言清菡抱着也不错，今天是周日，她有一天的时间可以和言清菡相处，不怕找不到办法。

于是，在言清菡抱着蓝喵喵下床之后，第一个表示不满的生物便是咕咕。咕咕看到言清菡怀里的蓝喵喵一个劲的张牙舞爪，那叫声和嘶吼根本没有区别。言清菡看了只觉得无奈，这咕咕跟蓝F陌跟久了，哪还有猫的样子，根本是成精了！

“咕咕，你乖一点，这是刚出生不久的小猫，你别闹。”言清菡刚落座，咕咕便蹿到了沙发上，伸开爪子拍着蓝喵喵的尾巴。被这般欺负，蓝F陌简直是有苦说不出，再看看咕咕那副不是你死就是我亡的架势，她已经想好了，等到自己变回人之后，第二件要做的事就是一个星期都不再给咕咕这个死家伙吃小鱼干，当然，第一件事暂且不提。可怜的咕咕完全不知道，她就这样把自己的麻麻给惹了。

“现在应该还是在喝奶的时候吧。”言清菡没有照顾小奶猫的经验，只是凭着蓝喵喵的体型做了决定。她把蓝喵喵放在沙发上，转身去热牛奶。然而，没了她的庇护，蓝喵喵才刚在沙发上坐好，便觉得脑袋被重重的拍了下。回过头就看到咕咕瞪着它，仿若正室盯着小三那般。

“喵！”被一而再再而三的欺负，蓝喵喵不满的想要骂咕咕这个忘恩负义的，亏自己白照顾她那么久，结果发出口的只是弱弱的小猫叫。见她这么好欺负，咕咕竟是直接坐了过来。要知道，蓝喵喵可还是只小奶猫，柔弱的身体脆弱不堪，而咕咕却是一只成年猫。被她一屁股坐在肚子上，蓝喵喵别说挣扎，根本是差点背过气去。如果不是言清菡听到声音及时赶来把咕咕赶走，她觉得自己一定会被咕咕坐死。

“不好意思，咕咕她就是那样，你有没有伤到哪里？”把蓝喵喵从沙发上扶起来，发现蓝喵喵眼泪汪汪的看自己，言清菡下意识的就问了出来，说完才想到对方是只小奶猫，根本听不懂自己的话。可就在这时，那小奶猫居然摇了摇头，还伸出爪子揉了揉肚子。这一幕可让言清菡又惊又萌，她继续问蓝喵喵是否能听懂自己的话，而这一次小奶猫也没让她失望，又看着自己点了点头。

这会，言清菡已经完全忘了咕咕是不是在生气，而是兴奋的把蓝喵喵抱到怀里，替她揉着肚子，将不温不热的牛奶喂到她嘴里。把言清菡过分温柔的举动看在眼里，蓝喵喵舒服的用身子蹭了蹭她的手，忽然觉得如果没有咕咕那臭猫欺负，就算当一辈子的猫被言清菡养着她也愿意。

于是，蓝F陌便开始胡思乱想起之后的事，咧开小猫嘴轻笑着，不小心便把嘴里的奶吐了出去。言清菡以为自己灌的太多，急忙拿过旁边的纸巾替蓝喵喵擦着嘴角，轻吹着她被牛奶弄湿的毛发。近距离的和言清菡靠近，感到她身上的香气随着亲密而迎面扑来。【于是，接下来是一大只河蟹走过】

“喵…”嘴巴被擦干净，可蓝喵喵还是觉得身上沾了不少牛奶，粘着毛发有些难受。她轻蹭着言清菡，用肉肉的小爪子摸着身体，表明自己想要洗澡的意愿，言清菡很快便读懂了，笑着捏了捏自己的肉爪，便带着自己去了楼上。

【这里有一只隐藏河蟹...】

把蓝喵喵抱到浴室里，言清菡看着硕大的浴缸，着实觉得不适合怀里的小奶猫。她便拿了一个小小的盆子，注入温暖的热水，缓缓将小猫放到里面。见那小猫在躺进去之后居然露出舒服的神色，言清菡便觉得十分好笑，现在的宠物，真的是越发机灵了。

【咕咕河蟹抗议...】

“你给我的感觉很像一个人，她是我的爱人，也是我这辈子最重要的女人。现在她没在，可能是出去了，等她回来我让她给你取名字。她很喜欢猫，会觉得你可爱的。”见蓝喵喵慵懒的躺在水盆里，言清菡倒没多想，把它抱出来用毛巾包住它，再替它擦干身上的水，又用吹风机为它吹干毛发。

柔柔的风拂过脸颊，让蓝喵喵舒服得几欲睡着。看着言清菡近在咫尺的脸，蓝喵喵克制不住的伸出小舌去舔她，却惊吓了言清菡，让她不小心躺倒在床上。蓝喵喵才不愿放过言清菡，便用肉爪蹭了蹭床单，跳到了言清菡身上。正当她伸出那粉嫩的小舌，对着言清菡一阵乱舔之际。

忽然…身子变沉了，也有力气了，就连和言清菡接触的感觉也不同了。看着身下人无比惊异的眼神，还有她瞳孔里自己的倒影。蓝F陌笑了笑，索性将那头长发撩起，带着言清菡的手抚上自己不着寸缕的身体。

“清菡，你知不知道，我这一天有多想被你【河蟹】”

作者有话要说：
于是，这就是蓝蓝变成蓝喵喵被咕咕欺负最终因为想要ox而恢复人身的小故事！肿么样，有没有萌萌哒？

蓝蓝心理os：丫的居然敢坐我，咕咕！一个月不给你小鱼干！
咕咕：喵！！！！喵呜！！！！！！！（晓暴友情翻译：我咋知道那是你！还我的小鱼干！还我的小肉饼！）
众人：并没有肉饼(⊙v⊙)

另外，之前完结的情人文已经开通定制印刷了，详情和地址大家可以去微博查看。
伦家的新浪微博id:清新总攻暴  

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第7章 第 7 章
“清，不要。”晨起不久，房间里便发出暧昧的响动，白沫澄轻轻推了推身上压着的人，看似是抵抗，实则却没用多少力气。看着她数年如一日的害羞表情，池清笑了笑，把白沫澄黑色的长发理好，在看到她脖子上那鲜艳的痕迹时，不满足的重新吻上，让其变得更为明显。

“小沫，我…”
“嗡…嗡…”

池清话没说完，放在一旁床头柜的手机响了起来，也使得这场欢愉不得不无疾而终。接起电话，白沫澄有礼貌的问好，在听到对方是私立幼儿园的老师之后，微微皱起眉头。随口应了几声好，便下床去穿衣服，准备出门。

“怎么了？”见白沫澄低沉着脸起床，利落的把长发撩到头顶，换上和平时风格不同的西装。池清走过去搂住她，见对方刚刚还一副发火的神色在自己怀里渐渐变得温柔起来。池清就知道，不论发生什么，白沫澄都不会迁怒自己，这人的情绪和温柔都少得可怜，却都给了自己。

“清，刚刚幼儿班的老师和我说，苡衍在班里和一个小朋友打架，让我去看一下。”
“是吗？那倒是要去看看了，苡衍平时精明得过分，又被曾以恨教的油嘴滑舌，说不定是有人欺负了咱家的孩子。”

听到池苡衍在班级里惹事，池清并没有像白沫澄那样严肃，第一反应便是护短。听她这么说，白沫澄摇了摇头，她就知道，池清心里是很向着苡衍的。两个人平时总是自己扮演黑脸，池清扮演白脸。但在对外的方面，白沫澄自然不会让自家的孩子被欺负了去。

开着车到了幼儿园，白沫澄踩着高跟鞋不急不缓的去到了池苡衍所在的班级里。只见小小的屋子里坐了好几个漂亮的女娃娃，她们似乎在聊天，所有人都小脑袋挤着小脑袋围在一起，仿佛在看一个奇特的玩具，完全没有发现自己的到来。

在这群孩子里，坐在最中间的是个身着浅白色衣裤，满脸严肃的女孩。她摆弄着一把黑色□□，以白沫澄的眼力，几乎一眼就看出这把□□不是玩具枪更不是什么模型，而是一把货真价实的真枪。惊觉这个事实，白沫澄再看向女孩，眼里便多了几分打量。女孩的长发被她利落的束成马尾，认真的小脸虽然稚嫩，却也不乏严肃。她似乎很护着另一个比她稍大两岁的小女孩，时不时的拿出兜里的糖果递给那个小女孩吃。

“季挽臻，你的糖哪里买的啊，再给我一颗。”这时候，一直坐在另一边的女孩子开了口，她穿着粉红色的裙子，头上扎着可爱的两条辫子。有些婴儿肥的小脸圆鼓鼓成一团，看着那个拿着真枪的女孩子说道。

“是我小姨做的。”
“唔，你小姨还会做糖果？再给一个嘛。”
“那个糖是枫枫做给我和表妹的，才不给你们呢！”听着梁歪两个女孩子的对话，季挽臻没有回答，倒是在一旁的女娃开了口。她的脸上有着红红的印记，嘴里的糖果被她的小嘴撑得鼓起来，倒是有几分可怜。

“秦海悦，我又没问你，你走开啦。”
“我的回答就是表妹的回答，你才走开，你走开走开！”
“喂，你信不信我找我妈妈和姐姐教训你，你不是今天才被那个池苡衍打了吗？还不学乖点啊？”听到自己被反驳，女孩子得意的说道，白沫澄这才知道，叫秦海悦的女孩子就是今天和池苡衍打架的那个。

“要你多嘴，欧瑾默，你别太嚣张，我妈妈也很厉害的，比你妈妈厉害。”
“我妈妈才厉害！”
“我妈妈最厉害！”

几个小孩子就在这里吵了起来，让白沫澄有些无语。她能看出，这几个孩子的背景似乎都有来头，而且，很可能还有自己和池清的熟人。看着她们吵闹起来，没一会又玩在一起，白沫澄去老师那边把池苡衍接回家，看着自家的孩子身上没红没钟，首先放下心来。

“为什么打架闹事？”坐在池苡衍平时学钢琴的位置上，白沫澄低声问道。
“分明是秦海悦先找事的，分明是季挽臻拿来的手…玩具，我想借来看看，就被她抢走了，就是她不好！”在家里，白沫澄一直扮演着严厉的形象，而池苡衍也是很怕她。此时此刻，见向来对自己严格的白沫澄露出这种表情，池苡衍低下头用手攥着裙子的衣摆，不禁打了个寒颤。

“说实话。”把池苡衍撒的慌看在眼里，白沫澄便一直凝视着她，不曾挪开视线。时间一分一秒的过去，屋子里安静的骇人，甚至连钟摆停走的声音都十分清晰。池苡衍时不时的抬起头，却发现白沫澄漆黑的眸子一直盯着自己，从未挪开过。

那双眸里看不清喜怒，却好像能一眼把自己看穿那般。渐渐的，池苡衍被盯得越来越害怕，脸上发红，眼圈也湿润起来。晶莹的泪珠顺着眼眶一点点滑落，池苡衍咬着唇瓣，却还是哭了起来。见她哭得那么委屈无助，早就在一旁看了许久的池清终于忍不住走过来，把池苡衍抱在怀里。

“怎么了，苡衍怎么哭成这样子？不怕，妈妈在。”
“清，你又这样…”见池清过来给池苡衍解围，白沫澄无奈的探口气。池苡衍虽然还小，可白沫澄却并不打算让她晚成。小小的池苡衍很聪明，长得和白沫澄小时候几乎一模一样，也让池清喜欢得不得了。

每次看到池清宠着池苡衍，白沫澄总觉得有几分吃味，但又不好说什么。她和池清的关系是秘密，两个人不打算告诉池苡衍，只想把这个作为她们彼此的小秘密。可是想到自己和池清的关系，再看看池清和池苡衍这么亲密，虽然白沫澄知道池清对池苡衍只是母女之情，却又忍不住，有那么点点小吃醋。

“小沫，苡衍还小，你看都被你吓哭了，就别怪她了。”池清亲亲池苡衍的脸，和她说曾以恨在隔壁做了好吃的让她去尝尝。明着是吃饭，其实谁都看得出来，这是光明正大给池苡衍解围。白沫澄本想再说什么，池清却在此刻坐到了她的腿上，池苡衍也趁机跑走了。

“清，我不是想怪她，只是希望她能够对我们说实话。”
“好好好，我都知道，可是孩子这么小，偶尔打个架也不算什么。小沫，这两天我会让她在曾以恨那边住几天，然后我来哄你，好不好？”
“我不懂清的意思…”听到池清这么说，白沫澄脸上哪还有刚才瞪人的严肃，瞬间便浮起了红晕。

“小沫是真的不懂还是假装不懂？我虽然疼苡衍，但那因为她长得像你，而且我只是作为她的母亲在疼她，你的小脑袋，是不是又想太多，乱吃醋呢？”
“我没有，清不要乱说。”

白沫澄有些惊慌的把池清凑过来的脸推开，慌慌张张的便要去楼上，看到她像小兔子般无措的样子。池清顺手抱着她的腰让她躺在身后的钢琴上，在她来不及做出反应之际快速低头吻住她的唇瓣。两个人即便在一起这么久，却依旧无法抵抗彼此的吸引力。

“清…回房间…别在这里…”没一会的功夫，白沫澄已经被池清吻得神智迷离，连眼神都涣散了几分。看到她这般，池清怜惜的咬着她的脖子，将她衬衫的扣子一颗颗解开。

“乖，叫妈妈。”


作者有话要说：
表问人家这帮熊孩子是怎么凑一起的，这是明星幼儿园~！明！星！
随便挑个娃都闪亮亮，自带buff和bgm
ps：至于季挽臻是哪来的，大家应该懂得，哈哈，小挽臻是小饼的表妹，枫枫终于有翻身之日了吗！←众人：并不...

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第8章 第 8 章
“谁让你最近都不来看管，生意不好也是你的错呢，老板。”
“蓝F陌，我都说过，你已经被我辞退了，不要再叫我老板了。还是说，你对我这里恋恋不舍，还想要回来呢？”
“如果一会你敢把这个想法和言言说，我倒是不介意呢。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第9章 第 9 章
“，你今天好热情。”
“唔…小瑾不喜欢我这样吗？”

床板随着两个人的律动发出吱嘎吱嘎的声响，而身体亲密无间的接触更是让欧雅媛沉醉不已。看着单瑾旋好看发亮的双眸，哪怕已经看了两辈子这么久，可自己却始终不愿挪开放在她身上的视线，她是自己的小瑾，是这世上最爱她的人。

“小瑾…慢一点…这么快我受不住…”开口不停的求饶，可坏心的家伙才不会这般，感到小腹内滚烫的热源汹涌而出，欧雅媛只觉得身体越来越热，越来越飘然，她伸出手环抱住身上人，猛地睁开眼，看到的却不是单瑾旋，而是一个陌生的女人。

女人看上只有二十五六岁，黑色的长发披肩，斜斜的刘海流出纤细的柳眉，琥珀色的瞳孔映照出自己的磨样，紧紧抿着的唇瓣像是有什么话要对自己说，又不知道该从何说起。哪怕是第一次看到她，而欧雅媛也不知道这人是怎么如何突破了欧家的保镖来到自己的房间里，可不知为何，她就是对眼前的女人烦不起来，甚至觉得格外亲切。

原因无非是，这人的气质样貌，都像极了小瑾。

“你是什么人？”撑着身体做起来，欧娅这才想起自己身上未着寸缕，昨天被单瑾旋折腾了一夜，身上布满了恋人留下的痕迹，就连腰肢也酸软极了，这不，刚一坐起来，欧娅便要往床上跌去，可那女人却眼疾手快的搂住自己，把自己紧紧拥进她怀里。

“妈妈。”
“什么？”

本来，身体被陌生人接触，让欧娅的小情绪即将发作，可女人嘴里蹦出的两个字倒是惊了她一跳。什么？妈妈？自己哪有可能生出这么大的娃，就算长得和小瑾像也不带随便叫妈的吧？欧娅在心里腹诽着，更加不开心了，她才三十多一点点，这女人不过比自己小了6，7，8，9岁，干嘛叫自己妈妈。

“妈妈，真的是我，我是欧瑾默。”见欧娅脸上带着笑容看自己，欧瑾默急忙解释道，其实她也不知道自己是怎么了，本来睡得好好的，结果一觉醒来就发现的卧室换了个样子。成熟干练的风格莫名其妙的变成了欧娅曾经给自己打造的粉红色公主房，就连柜子里的衣服也都是小孩子穿的裙子。

欧瑾默本以为是欧娅恶趣味发作在逗自己，结果，在证实了多次之后，她才发现，自己是穿越了，居然从未来穿越回现在，而此刻的欧娅不过才33岁，自己仅仅是个4岁大小还要在幼儿园被老师逗着的小娃娃。

虽然忽然的穿越让欧瑾默觉得诡异无奈，但她却很想看看此刻的欧娅是什么样子。在她的印象里，这个妈妈一点都没有妈妈的样子，从自己小时候开始就一直喜欢逗弄自己，她很早就知道欧娅和单瑾旋的关系，却并不觉得两个人有什么不妥，反而爱极了三个人的家。想到在自己的成长过程中欧娅和单瑾旋一直都那么相亲相爱，直到五十多岁依旧黏在一起，欧瑾默便笑了起来。

轻轻拉动门把，走进欧娅和单瑾旋的房间里，站在床边看着欧娅睡着的样子。正如自己所料，妈妈昨晚定是又被妈咪折腾的惨了，否则也不会睡到大中午也没起来。看着欧娅酒红色的长发，暴漏在外面的白皙玉背和肩膀，那脊背光滑剔透，白皙到甚至可以看到里面的条条筋脉。锁骨和脖子上印满了暧昧的红痕，着实让人看得面红耳赤。

或许是感觉到自己的注视，欧娅轻轻皱了皱眉头，似是痛苦却又欢愉的哼哼两声，不老实的把棉被踢开。看着她白皙的小屁股一下子从棉被里跳出来，欧瑾默只觉得心跳骤然加快了几分。她一直都觉得欧娅很美，甚至每一次开家长会都一定要求欧娅去，每一次看到同学羡慕的眼光，她就会产生一种不该有的占有欲，她希望欧娅永远都是她的。

过了会，见欧娅隐隐有了醒来的迹象，欧瑾默想着自己要不要回避还是解释清楚，不待她有答案，身子便被对方抱住，感到欧娅胸前的丰满顶在自己的身前，欧瑾默不自在的红了脸，便想起自己小时候可是爱极了亲吻欧娅这里。

“你说你真的是小羊？”小羊是欧娅给欧瑾默起的小名，见对方一直这么强调，再看看她和单瑾旋有7分相像的脸，虽然觉得很离奇，但欧娅倒是放弃了让保镖进来抓人的打算。
“恩，我也不知道怎么回事，醒来之后就回到了21年前，现在也不知道该怎么办才好。”用了十分钟的时间，欧瑾默讲清了自己的来历，见欧娅信了自己，便开心的抱住她，其实也是出于私心。

曾经她有很多次想要这样拥抱欧娅，却因为身体太小而无法做到，此时此刻，她和欧娅像是平等的存在，感到她光滑的身体和自己身上穿着的衣服相接触，闻着她发丝间的香气。欧瑾默忍不住的亲了亲欧娅的额头，引来对方熟悉的捏鼻子。

“你啊，还是这么粘着我，长这么大了也不知道收敛，那现在你怎么回去？”被自己的娃亲吻，欧娅倒也不觉得有什么不妥，她舒心的靠着欧瑾默，让对方给自己揉着酸疼的腰，只觉得女儿长大了真是太好了，要是那四岁的欧瑾默回来，死小鬼指不定又让自己带她玩什么，哪像长大的欧瑾默这么听话贴心呢？

“我也不知道，既来之则安之吧。”其实，永远不回去也挺好的。欧瑾默在心里说着后半句，手上的动作依旧不停。因为自己身份，欧娅显然放松了警惕，看着她靠在自己怀里慵懒的像个等待主人喂食的小猫，欧瑾默只觉得手掌心都热的发痒，欧娅的美，让自己忘了她们的身份。

“妈妈，要不要弄点东西吃？”感觉肚子有些空空的，而欧瑾默也断定欧娅没吃东西，便开口提议道。
“怎么，你饿了吗？”
“唔，有点了。”
“那我下面给你吃。”

欧娅说着，完全不在意身体暴露，便光着身子从棉被里出来去了浴室。看着她完美的身材，欧瑾默的脑海里却反复回荡着对方刚刚说过的话。下面给我吃…下面…给我…吃！红晕浮上脸颊，欧瑾默用冰凉的双手捂着脸跑去楼下，生怕自己看到欧娅的出浴场面会做出什么，便去厨房里找了些做面的食材，打算帮帮欧娅。

于是，当欧娅洗完澡下楼，看到的便是，欧瑾默站在离锅子快有一米远的距离，往里面扔鸡蛋…好吧，作为这熊孩子的妈，她可太清楚自家闺女是个从小就没有做饭天赋的人，煮面这种事，还是自己来吧。

“小羊真笨呢，来来，让我来吧，你去坐着去。”欧娅嫌弃的把欧瑾默推开，紧接着重新拿了鸡蛋，然而…欧瑾默只看到欧娅完全没注意力道的把鸡蛋在台子上重重一敲，鸡蛋碎了一桌子…
“额…妈妈，你要轻一点打这个鸡蛋。”
“我知道，才不用你呢。”

欧娅的脸上有些挂不住面子，她把欧瑾默推开，又拿了鸡蛋，结果不是力道太轻没敲开又被锅子熏得烫手把整个鸡蛋扔到了锅里，就是把鸡蛋弄碎满桌子。过了一个小时，两个人依旧没有把面煮好…

“小羊，我们订餐吧。”
“嗯，好呢…”

母女俩达成一致共识，便悠悠然的把火一灭，完全不收拾被弄乱的厨房，坐到了沙发上看电视。欧娅昨天睡得比较晚，这会又饿又累，便开始打瞌睡，欧瑾默急忙坐到她旁边，搂着她的身体让她躺到自己怀里，欧娅没一会就睡着了。

看着怀中人白皙美好的脸，欧瑾默一忍再忍，终究还是没忍住，慢慢低下头，吻住了欧娅微启的唇瓣，可房门也在这时候被推开。看着站在门口的单瑾旋还有小时候的自己，欧瑾默尴尬极了。

“你是什么人？”单瑾旋说着，缓缓掏出腰间别着的枪，而这时候，小小的欧瑾默还添油加醋的大喊。
“瑾麻麻快教训她，她刚才偷亲妈妈了！”

看着那小孩生怕不够乱的模样，欧瑾默皱紧眉头，她怎么就没发现，自己以前这么烦人呢？

作者有话要说：
发现一个小bug，欧娅和单瑾旋两个孩子，一个是领养的，大闺女，叫单歆，另一个是俩人亲生的，就是这张出现的，叫欧瑾默，之前忘了这个名字就重新起了个，我的记性啊...
啧啧...脑洞大开系列，就是小姨和小瑾的亲生闺女，从未来穿越回来调戏老妈被抓包的故事
ps：祝大家七夕情人节快乐哦。r(st)q

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第10章 第 10 章
“染染，东西烤好了没？”从厨房里走出来，黎亚蕾看着正在花园里摆弄炉架的季牧染，笑着说道。今天是难得的休息时间，而她们此刻所在的地方却是季悦枫和秦芮的家。自从季牧染和季悦枫和好之后，她们两家子一直都有往来，也会时不时的这样聚在一起。看了眼时间，季牧染下意识的看向门口，便见季悦枫和秦芮已经抱着秦海悦走了过来。

“你们两个来这么早，看来我和芮芮等着吃就好了。”季悦枫倒是没想过季牧染和黎亚蕾这两个大忙人会早早的过来，她放下秦海悦，笑着凑到炉子旁边偷了一根玉米棒，见黎亚蕾伸手就来掐自己，一个闪腰赶紧躲开。

“黎亚蕾，你的手速还想抓我哦？”虽然淡出黑道多年，可季悦枫身上的功夫底子却一直没落下，自然是娇生惯养的黎亚蕾抓不住的，见她啃着玉米嘲笑自己，偏偏自家的染染还不管，任由她偷吃，黎亚蕾不满的也拿过一个玉米棒，狠狠的咬了一口，就把她当成是季悦枫的手。

“好了，你们两个都30多岁的人还闹，赶紧坐好。”这会，秦芮终于拉着洗好澡的秦海悦出来，小丫头机灵得要命，刚出来就坐到了季牧染身边，牢牢掌握着今天厨师的手，见季牧染烤出来的东西都第一个进了秦海悦的嘴，虽然知道自己和一个小孩子吃醋真是幼稚的要命，可黎亚蕾还是忍不住醋意，狠狠的掐了一下身边季悦枫的大腿。

“喂，你发什么疯…”吃的好好的被人掐了一下，季悦枫差点跳起来，她瞪了眼黎亚蕾，回头马上换成一副可怜兮兮模样钻到秦芮怀里蹭来蹭去，讨要安慰，看她那副样子，即便知道是装的，秦芮却也舍不得拆穿，只好像是哄小孩子一样抱着她，亲手喂她吃东西，哪怕她只是被掐了一下大腿而已。

看到这样一幕，季牧染的表情没什么变化，只是垂下头继续烤东西，可作为最亲密的恋人，黎亚蕾的感官又是何其敏感？看着季牧染若无其事的脸，她越是这样，黎亚蕾就越能感觉到对方的隐忍。毕竟是执念了那么久的人，若真的能视若无睹毫无反应，才显得奇怪吧？

“姐，今天这么晚了，你们就住这里吧，房间一直都是收拾好的。” 晚上十点多，如天气预报那般下起了小雨，这么晚季悦枫自然不会让季牧染和黎亚蕾冒雨离开。
“好。” 

“恩，那我去帮你们拿被子。”季悦枫说完，转身从阳台走去房间，季牧染站在阳台边，看着季悦枫走到一半被秦海悦抱住。果然是她的女儿，就连笑起来的样子也和季悦枫小时候一模一样。见季悦枫在小娃娃脸上亲了一口，脸上满是温柔的笑意，季牧染微微皱起眉头，回过神才发现黎亚蕾不知在何时来到阳台口，正静静的看着自己。

“怎么样？累不累？”见黎亚蕾此刻似乎有些反常，季牧染走过去轻轻搂住她，便发现她的身体有些凉，急忙把自己的外套脱下来披在黎亚蕾身上。经过多年前的那次车祸，黎亚蕾的身体虽然已经没什么大碍，但病根多少是有的，这身体受不得冷，很轻易就会染上发烧感冒，断掉的骨头也会发疼。

“还好，我们回去吧。”黎亚蕾轻轻收紧季牧染的衣服，先她一步回了房间，看着她明显的疏离，季牧染皱着眉头跟上去，亦是沉默不言。这次两个人没有一同洗澡，而是分开洗好，当季牧染洗完躺上床的时候，就只看到黎亚蕾背对着自己躺在那里。

“小蕾，你怎么了？”季牧染不明白黎亚蕾怎么忽然不开心，但她觉得多半是因为自己。就在她问过这句话后，黎亚蕾却忽然转过身抱住自己，十指微微收拢，抓着她的后背。
“染染，让我也给你生一个孩子，好不好？”
“怎么忽然说起这个？你身体还不行，我…”

“身体，又是身体，每一次我这么说，你的回答永远都是我身体不好，可现在这种情况，你想等到什么时候？是你根本不喜欢小孩子，还是说，你只喜欢那个人的孩子？”
“你什么意思？”听着黎亚蕾骤然变低的声音，季牧染皱紧眉头，亦是不快。

“季牧染，永远都别骗我，因为我了解你胜过了解我自己。你看着她的眼神还是那么专注，只以为那个孩子和她相似，你就那么喜欢那个孩子。你不想要孩子的原因，就和我的人一样，不管我怎么努力，你心里的那个人，永远都是季悦枫。”

“你又在乱说什么？现在她和秦芮在一起，我怎么会…”
“是啊，就是因为她和秦芮在一起，你才会选择我不是吗？季牧染，我真的受够了，我不想再看到你用那种眼神看别人，我自私我也足够虚伪，所以我才能每一次都把你的表情视而不见，可我现在真的不想再忍下去。”

“黎亚蕾，你不要无理取闹，我看她只是因为她是我妹妹，没有存任何心思，难道你就是这么看我的？这么多年，你把我的心当什么，又把你自己当什么？”为了不吵醒秦芮和季悦枫，季牧染的声音很压抑，听了她的话，黎亚蕾笑着起身，拿起自己的衣服穿好，向后退去。

“我把你的心当什么…它太虚幻了，就算我想要把它抓住打扮成另一种总样子，却也只是我的妄想。为了你，我早就忘了自己是什么样子，你知道每天都要装作开心的样子，有多难吗？”

黎亚蕾说完，不再回头便推门离开。她没有拿车钥匙，也没拿任何东西。雨越来越大，她漫无目的的向着马路的另一面走去。路过的人看着她，让她想起很久以前的某个晚上，她被季牧染亲手折断了手臂，亦是像现在这样走着，一步步到了家里。可现在，她无家可归。

站在一家酒吧门口，黎亚蕾忽然有些怀念以前的自己，那时候她为了不让季牧染发现自己喜欢她，便每日每夜的在这里流连徘徊，之后一次次被伤害，她也懒得再来这里。直到身体受伤，她所有的生活被季牧染安排的妥妥当当，却也无法再做那些她喜欢的放纵之事。

她忘记有多久没再尝过酒的滋味，这几年她喝过最多的就是牛奶和果汁，还有季牧染从各处买来的汤药。她忘了酒吧里该有什么声音，忘了酒是哪种味道。偏偏她此刻出来的太匆忙，竟是连一分钱都没带出来。

想到自己此时狼狈的样子，黎亚蕾忍不住笑出来，就在这时，酒吧忽然走出几个穿着西装的男人，他们恭敬的站在自己面前，撑起伞将自己团团围住，又拿了干净的毛巾递给自己。看到这样的架势，黎亚蕾才弄清楚，原来这也是黎家的分店之一。

自己不付钱进去喝几杯，应该没什么关系吧。

作者有话要说：
<embed src=http://www.tingqq.com/music/e2d75aa1712bf4170716d0413ab9ca1b.mp3>
唔...总觉得染黎在铁的正文还有最后的一些感情问题没有解决，在这里简单写一下，也算是满足我自己的一个恶趣味。

另外，伦家休息了一个来月，也终于准备动手弄新文了。新文打算写古代穿书系列，采取双cp的长篇模式。第一cp是师姐妹，第二cp是亲母女。←肿么样，有没有感觉到浓厚的猥琐感迎面而来？ps：穿书新文，秉持一管的虐恋抖m原则，两对cp应该是相爱相杀和强取豪夺模式，不小白，不甜，微虐微鬼畜嗷，请大家敬请期待吧、

ps：闺女文还有一章染黎下，第一季就结束啦，等闺女再更多的时候，我们的第二季就开始喽。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品



						第11章 第 11 章
入秋的雨来势汹汹，淋透衣服被寒风吹过，带着涩涩的冷意。站在院子里，季牧染愣愣的看着空无一人的四周，她分明知道此刻的自己该去把黎亚蕾找回来，却又无力且没勇气去做。她和黎亚蕾的心里始终都有一个解不开的心结，季牧染本以为自己表现的很好，而黎亚蕾也并没有发现，却没想到会在今天揭开那层满目疮痍的伤疤。

季牧染知道黎亚蕾始终顾及着季悦枫的存在，甚至怀疑着她们在一起的原因和自己对她的情感。季牧染很确定自己爱着黎亚蕾，却不敢肯定她内心深处是否真正放下了季悦枫。毕竟是执念了多年的人，如若那么容易放下，季牧染便也不会坚持这么多年。

分明拼命的想去忘掉季悦枫，想要把自己所有的爱都给黎亚蕾，满足对方的一切渴望。但看到今晚黎亚蕾的笑容，季牧染却忽然觉得，自己似乎一直都在做着无用功的事。黎亚蕾的很多心愿自己都没能完成，包括两个人的孩子。她并非不想要，而是单纯的害怕黎亚蕾的身体状况会变差，没有任何不可以告人的原因。

想到这些，季牧染重重的叹了口气，她跪在地上，无措的看着地面。就在这时，头顶的雨水消失，身体被另一个温暖却不宽厚的身子抱住，闻着自那人身上散发而出的淡淡奶香，她有些失望来人不是黎亚蕾，又觉得这个怀抱里让她无比安心。

“姐，现在这样，不像是我认识的你。”季悦枫皱眉说着，用另一只手托起季牧染的脸。她和秦芮并没有睡着，而黎亚蕾和季牧染的争吵也被季悦枫听得一清二楚。所谓当局者迷，旁观者清，这些年来和季牧染相处，季悦枫能够感受到明显的变化。季牧染的确经常会看着自己走神，却已经不是曾经的迷恋或占有，而转变成为家人之间的亲情。

这点，只怕是季牧染自己都不曾发觉。

“那你认识的我，现在会怎么做？”听到季悦枫的话，季牧染苦涩的抿着嘴唇，她也知道此时的自己当真无用极了，竟是连去找黎亚蕾的勇气都没有。
“把她找回来，你我都知道，你不能失去她。”
“我也想把她找回来，可是，如果我不解开自己的结，我又有什么资格去见她？”

“姐，你还喜欢我吗？”把季牧染的无措看在眼里，季悦枫心里也不是滋味，如果说季牧染和黎亚蕾之间有道墙，那便是自己造成的。
“我不知道。”

“试一试或许就明白了。”季悦枫说完，扔掉手里的雨伞，用双手捧起季牧染的脸，主动吻住她。忽然被吻的季牧染睁大了双眼，看着靠近的季悦枫，根本没想到会发生这样的情况。季悦枫的味道没有变化，依旧是香醇温柔，甜蜜如糖。被她亲吻着唇瓣，季牧染却发现自己脑袋里都是黎亚蕾的身影。

那个人有些孩子气的笑容，偶尔耍赖无理的样子，还有在自己不注意时流露出的温柔缱眷。黎亚蕾依赖着自己，是一种全身心毫无保留的依赖。她是天之骄女，分明可以获得更多更好的爱，却不留余地的选择留在自己身边，成为自己怀里的人。

季家因为当年和史蒂夫家族的战斗损伤过半，若是没有黎家的扶持，只怕很难再维持道上霸主的地位。为此，黎亚蕾费劲了心思，几乎将大半成黎家的资金调转过来以帮助季家。她在暗中操作，没有告诉自己，亦是没有告诉黎平。

后来因为身体的情况，黎亚蕾放下手中的工作在家静养，黎家的事务也交给季牧染打理，才会让季牧染得知当初季家是如何渡过了难关。想到这些，季牧染只觉得鼻翼酸涩无比。

此时吻着她的人不是黎亚蕾，而是她的亲妹妹，季悦枫。她们都是被伤害至深的人，所幸季悦枫已经找到了属于她自己的幸福，可黎亚蕾却依旧在承受着自己的任性。每次亲吻的时候，黎亚蕾总是小心翼翼，她接纳自己的全部，包容始终不算合格恋人的她。心里的死结随着这个吻的结束而松散铺平，季牧染看着季悦枫的笑脸，起身把她扶起来。

“枫，谢谢你，或许只有这样做我才能看清自己的心。只不过…连累你了。”季牧染说完，急忙拿起车钥匙上了车，一刻不停的开走。季悦枫还没想通她干嘛走这么急，最后一句话又是什么意思，回头便见秦芮正站在门口，满脸笑意的看着自己。

“额…芮芮。”抓衣角，对手指，季悦枫低垂着脑袋，在心里大叫不好。芮芮那么小气，看到刚才的那些…后果简直不敢想。
“过来，还站在那里干嘛？身体才好一点就作死吗？”
“唔，来了来了。”季悦枫被秦芮一提醒，这才想起自己还在雨里，急忙捡起雨伞啪啪啪的跑回去。

“芮芮，你别生气，我只是想帮姐姐认清她的心。”
“哦，我没生气。”
“你没生气干嘛不理我。”

听秦芮说她没生气，季悦枫会相信才有鬼，脸上带笑，眼里发冷，这可是秦芮招牌式的发火标志。

“你刚刚说，你要帮她认清她的心？”
“对…只是认清而已，不然我怎么会吻除了芮芮以外的人呢？恩？”季悦枫见秦芮开始给自己台阶，急忙献媚讨好的说着，还不忘抛个媚眼，用手扒了扒衣服，露出里面白皙的肩膀。看到她的表现，秦芮在心里笑了几声，趁着季悦枫不注意把她抱进了浴室里。

“既然如此，我也想帮你认清一下，你是受的事实。接下来的一个月，你就在床上躺着吧。”

“呦，这是吹的什么风，居然让黎大小姐抛弃了自家那个，单独出行？”坐在酒吧的包厢里，黎亚蕾却被突如其来的访客打扰，她不耐烦的抬头看着来人，却发现对方居然是自己的故友，以前经常在酒吧鬼混的人，陈清扬。

“陈姐啊，倒是很久没见了。”黎亚蕾看了眼女人，继续喝她面前的酒。已经好几瓶红酒下肚，可她心里依旧酸涩疼痛的很。季牧染始终是没有追出来找自己，是她心里已经默认了那套说辞，还是她已经厌烦了演戏，不愿再配合自己继续下去？

“季当家惹你了？”看着黎亚蕾眼里闪动着的光亮，陈清扬故作不在意的说着。黎亚蕾一直有很多追求者，她便是其中之一。但在后来，黎亚蕾和季牧染的事太过轰动，以至于圈里圈外都有不少人知道这X市两大家族联合到了一起，而以前那个像花蝴蝶一样的黎亚蕾便再也没出现过。

“怎么？我被抛弃的样子就这么明显吗？还是你希望我感情不顺呢？”黎亚蕾说着，眼中已是带了冷意，见她刚说完就有几个黑衣保镖进来，一副请自己出去的架势，陈清扬也知道黎亚蕾得罪不起，不是自己可以招惹的人物，哪怕心里不舍，却也只好退出去。

看着包厢里又只剩自己一个人，黎亚蕾苦笑着，忽然觉得此刻的自己真是丢脸。所有人都以为她得到了幸福，以为她改邪归正从此留在季牧染身边，被磨平了所有的棱角。可惜，只有她自己知道，她全身的倒刺，所有的风流，也都是为季牧染而生。

“阿强。”
“大小姐。”
“把这里最好看的女人叫来。”
“大小姐，这…”

酒吧的老板听到黎亚蕾的吩咐明显一愣，他当然知道黎亚蕾的性向，也知道黎亚蕾此刻的伴侣是谁，若真的找了女人…

“你听不到我的话？”黎亚蕾用力把刚启开的红酒摔在地上，伴随着清脆的声响，阿强急忙走出去，再回来时，身边已经多了一个女人。说是酒吧里最漂亮的，相貌却是比黎亚蕾差了十万八千里。

那人没有涂很厚的妆容，而是保留着清丽的容貌，穿着红色的长裙，完全看不出是从事某些行业的人，举止倒也让黎亚蕾满意。她挥挥手让阿强出去，而女人知道黎亚蕾的身份背景，也不敢随意上前，只怯怯的站着，未曾轻举妄动。

“叫什么？”
“我叫若宁。”
“脱衣服。”
“大小姐，你喝醉了。”
“我说脱衣服。”

见若宁没有动作，黎亚蕾停下倒酒的动作，抬头去看她。这一眼带着极强的压迫力，像是风里卷起的碎石一颗颗磨破了肌肤，让若宁看着害怕。她不敢再说什么，急忙把身上的衣服脱了去，只穿着内里纯白色的内衣内裤。

“坐过来。”
“是。”

听着黎亚蕾的吩咐，若宁怯怯的坐在那，在对方的示意下把黎亚蕾空了的酒杯倒满。因为刚刚才淋过雨，黎亚蕾又没有让手下准备洗澡，甚至一直都穿着那身凉透的衣服。忽然被她伸手抱住，感到她冰凉的身体贴着自己，若宁轻颤了一下，忍不住回头。

而这一眼，却让若宁有些失了神。此刻，黎亚蕾分明是在喝酒，可她的眼里却没有半分醉意。褐色的长发散在她的肩膀上，将她本就纤瘦的脸颊遮住大半，其中透出的咖色美眸。光亮熠熠，却空洞得如同废墟。她浅笑着，把自己送过去的酒喝下去，一杯接着一杯，分明笑得开心，却让若宁看得难受。

“呐，你知道吗？一直强迫自己笑，是很累的。可为了她，我好像已经习惯了这种假笑。”又是一瓶红酒下肚，黎亚蕾的视线终是不再清澈，听她用沙哑的嗓子说着什么，若宁知道，此刻的自己只需要聆听就好。然而，忽的一阵天旋地转，她的身子已经被黎亚蕾压到了沙发上，被一双冰凉的手轻轻抚摸。

“季牧染，我已经把自己所有能做的能给的全都交给你了，我到底差了她哪里？你还要多久才能让我休息一下。”黎亚蕾低声说着，茫然的看着身下一脸惊慌的若宁，这才发现，自己的确是喝得多了，居然会产生季牧染已经来找自己的幻觉。

她凄然一笑，推开了若宁，走到包厢的洗手间里，剧烈的呕吐着。好不容易重新站起来，她看向镜子里狼狈的自己，想到她刚刚居然碰了其他女人。黎亚蕾自嘲的笑着，觉得现在的自己既肮脏又无能。自己，真的比不上季悦枫吗？

一拳打向镜子，使得里面的另个自己支离破碎，尖锐的玻璃刺入手掌和手背，鲜血顺着手腕和手指溅落一地。黎亚蕾这才罢休的把手抽回来，放在冰凉的水下冲洗。

“黎亚蕾…你看看你现在是什么样子…你这样算什么…你以为这样报复季牧染，她就会难受吗？可笑。”低声说着，黎亚蕾跌跌撞撞的走出包厢，不顾身后保镖的喊声跑出了酒吧，重新走入雨里。只是，这一次她还没走出几步，已经被另个人放肆的抱入怀中。

“放开我，季牧染。”
“小蕾，对不起，是我来晚了，我带你回家，现在就回去。”
“放开我，别碰我，别碰我…”
“我不会放开你的。”

季牧染说着，坚持不肯放开黎亚蕾，这时候，感到怀里的身体开始激烈的挣扎，她怕黎亚蕾的身体会受不了自己的力道，便缓缓松手，紧接着，一个巴掌迎面而来，将季牧染的脸打偏到另一边。这是她生平第一次被人打到脸，心里却希望黎亚蕾能够多打几次来发泄。

“既然你没办法忘记她，为什么还来找我？季牧染，我受够了陪你当演员的戏码，你想要季悦枫，你便去守着她，我...唔！”黎亚蕾的话被季牧染吞下，这一吻来得急快而强势，根本让她毫无反驳之力。看着季牧染近在咫尺的脸，黎亚蕾总觉得她的眼眶很红，像是在哭。直到嘴边传来酸涩的味道，她才知道，季牧染是真的哭了。

“为什么…为什么…”轻轻摸着季牧染的脸，分明已经决定了不再心软，却始终忍不住心疼。
“你走之后枫也吻了我，可她吻我的时候，我脑袋里却都是你。我不知道你曾经是带着怎样的心情听我说这句话，但现在我要你记在心里，黎亚蕾，我只爱你。”

“我关心你，在乎你的情绪，不想要孩子也只是怕你好不容易才养好的身体出任何差错。有句话，我始终羞于言表，可是…我每一天都被你迷的神魂颠倒。”
“你为什么不早点和我说这些？”

黎亚蕾知道，季牧染从未说过如此长的一段话，而沉默寡言的她，居然会以这样浪漫的句子收尾。脑海里回荡着神魂颠倒四个字，黎亚蕾竟是在想后悔没有拿出手机把刚刚的告白录下来。就在她胡思乱想的时候，视线却越发的模糊，随后只看到季牧染慌张的神色，再起来时，已经回到了季家，还挂上了吊针。

“唔…好难受。”黎亚蕾这回才意识到她没办法再随意任性，否则最后受苦的终究是她自己。这不，昨晚淋了雨，喝了那么多酒，又伤了手。这下子全身的骨头都在疼，胃部更是像火烧一样难受，她有些费力的喘息着，过会就看到季牧染推门而入，见自己醒来之后急忙走过来。

“怎么了？疼得厉害？”
“都是染染的错，害得我头也疼，手也疼，全身都疼死了。”昨晚把话说开之后，黎亚蕾也终于没了顾及。曾经她介意季牧染是因为自己当初的舍命相救而喜欢自己，所以即便这几年车祸的病根总是复发折磨她，却也不会直接说出来。而今，既然已经解开了心结，撒娇必不可少。

“我已经请了按摩师来，再忍一下。”
“唔，忍不了，染染给我揉。”
“好。”

“等下，在揉之前，把昨晚告白的最后一句再说一遍。”
“什么最后一句？”
“就是要最后一句，我怎么可以自己说，染染自己想吧，想不到我就一直不理你。”

黎亚蕾说完，房间里忽然陷入安静，听着季牧染渐渐离去的脚步声，她有些不开心的皱起眉头，而后在看到季牧染拿着客厅里的手机回来时，却忍不住勾起唇角。

“我知你想录下来，便拿了这个。不过是一句话，你想我亲口说多少次都无妨，你只需记得，我每次都是真心就好。”

黎亚蕾，我每一天都被你迷的神魂颠倒。

这世上的任何人，在我心里都不及你重要。
