　　低温依赖
　　作者：素西
　　【正文完结，番外更新中】
　　下一本《夜莺出逃》专栏先收藏叭～
　　[跨物种顶级爱情]
　　不要随便捡陌生女人回家过夜，会出事。
　　戚闻溪现在就很后悔。
　　自己好心带回家的可怜女人并不如表面单纯无害，
　　相反，对方很不正常，一切未知。
　　皮肤冰冷，声音低哑，充满野性，喜吃生食。
　　更甚至喜欢盯着她、黏着她、触碰她。
　　临近春天，万物复苏。
　　戚闻溪发现这个女人望她的眼神也开始不对劲了。
　　戚闻溪受不了，想逃离，奈何根本逃不掉。“别用这种奇怪的眼神看我行吗？”
　　鲸潋幽深的眼睛盯着她：“你作为伴侣要做好本（交）职（配）工作。”
　　戚教授：“……我什么时候是你伴侣了？”
　　鲸潋：“如果你害羞，我带你去深海，那里没人，你也放得开。”
　　戚闻溪脸色惨白，难道她要把自己的第一次献给这头野蛮虎鲸？！
　　……
　　【她是深渊，是猛兽，也是对你最柔情的心上人。】
　　阅读须知：
　　1女主之一真身是深海霸主虎鲸老祖宗，s＋级盯妻狂魔，占有欲极强，饥\渴症。
　　2缺爱演技派病娇祖宗＆外冷内软老干部教授[轻度社恐]
　　3本文双向甜宠，苏爽，1v1，慢热，微猎奇
　　4关注围脖：砂糖素西
　　51月27日入v，请支持正版。
　　内容标签： 强强 情有独钟 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：戚闻溪，鲸潋 ┃ 配角：下一本《夜莺出逃》欢迎收藏 ┃ 其它：人鲸恋爱，反差萌
　　一句话简介：虎鲸祖宗＆禁欲教授
　　立意：人与自然和谐共处。


第1章 
　　戚闻溪一直以为，即使到她踏入坟墓的那一天，她的生活还是会如死水一样漆黑无波。
　　大概就是
　　孑然一身，孤独终老。
　　直到她遇见了那头裂开嘴巴能露出四十八颗尖锐锯齿的凶神恶煞古生物前，她一直都是这么想的。
　　***
　　“溪溪，过来妈妈这里，摄像叔叔要给我们拍全家福了。”
　　“妈妈，要妈妈抱抱。”
　　戚闻溪任由阿姨给自己整理好小洋裙后，就奶声奶气地伸出手要最亲爱的妈妈抱着。
　　气质优雅的夫人只好弯下腰将小闻溪温柔地抱起来，走到丈夫和老爷子身边，将小小的闻溪抱在了中间。
　　“不得不说，戚老爷家的小公主真的是太漂亮了，笑起来简直就是小天使，特别上镜。”举着摄像机的叔叔望着这镜头里的小闻溪，由衷地夸赞道。
　　“爷爷最喜欢溪溪了。”坐在前面中间的一位面目威严的老人家一听别人夸自己的小孙女，立马喜上眉梢，将身后被妈妈抱着的小闻溪抱了过来，坐在中间，让摄影师再拍一张。
　　总之，小小的闻溪就是戚家捧在手心里的明珠，谁见了都喜爱得不得了。
　　那张冲印出来的照片也被裱了精致的镌刻边框，挂在了家里的墙壁上，爷爷、爸爸、妈妈还有她都笑得很幸福。
　　她有一个令人十分羡慕的家庭。
　　有疼爱她的父母、宠爱她的爷爷，她本应该会和他们永远在一起的。
　　直到那张照片除了她自己，其他人都渐渐褪色成了黑白。
　　这个甜蜜的梦瞬间像是被大火烧蚀一般，变得残缺破碎，连同她记忆里的一切，全部碎成了粉末。
　　爸爸……妈妈……爷爷……你们在哪……
　　别丢下我一个人好不好。
　　可是，不管她怎么拼命呼喊，也没有人回应她。
　　周围是淅淅沥沥的雨声，透着窗户，滴答滴答地落个不停。
　　屋内
　　一个脸色十分憔悴的女人仿佛是快要溺水一样，呼吸困难，双手紧紧抓住浴缸的边缘。
　　直至她快要接近临界点，身的求生本能让她一下子从冰冷的水池里坐了起来，大概再过30秒，她或许真的会溺死于自己的浴缸里。
　　戚闻溪睁开涣散的眸子望着四周，空洞的眼睛不知道该聚焦在哪里。
　　她身发冷，皮肤都被冷水浸地发紫了。
　　她竟然在浴缸里睡着了，还做了一个甜蜜又伤感的梦。
　　她抹去脸上的泪迹，从冰冷的水里起了身，拿过一旁的毛巾默默地擦拭着身上的水珠，然后快速套上了衣服，抬头看了下墙壁上的挂钟还有架子上的被标下符号的日历。
　　23号。
　　她的思绪因为这个日期飘散到很远，桌子上瓶瓶罐罐的药剂根本抚平不了她压抑的内心。
　　突然的，她的手机响了。
　　一直响了很久，她只好按了接听键。
　　“闻溪呀，我已经在安远路斜对角的咖啡店里了，你到哪了。”
　　电话那头是姑姑的亲切问候声。
　　很显然，有些混沌的大脑过了好几秒才反应过来是怎么一回事。
　　戚闻溪淡漠的脸上显露出一丝厌倦，但还是在片刻后回答了对方的问题。
　　“我在家。”她回答着。
　　“好的好的，不急，今天下着雨，你路上慢点，我在店里等你呀，请你喝咖啡。”妇人在那头笑着说，然后挂断了电话。
　　“……”
　　戚闻溪盯着被挂断的电话，良久，她才抬头看向窗外的雨。
　　这雨，似乎没有要停的意思，能让姑姑在下雨天还会早早赴约的事，大概只有一件事。
　　也只会是那件事。
　　她烦躁地捋了下额头叹息一声，其实那天她并没有答应对方见面什么的。
　　十五分钟后――
　　咖啡店里坐着两个女人，其中一个雍容富态，还有一位年轻女人则是衣着朴素且低调，脸色有点苍白。
　　“闻溪，这是韫蓉从国外寄回来的化妆品，特地让我带给你的。”妇人将包装精致的套盒递给了戚闻溪。
　　戚闻溪看了一眼，并没有收下，而是平淡告诉对方，“您有话还是直说吧。”
　　同时，戚闻溪拒绝了侍者递过来的饮品单，很明显，她并不想在此地久坐。
　　妇人看在眼里，并没有说什么，而是笑着对侍者说来两杯瑰夏咖啡。
　　“好的，女士。”侍者恭敬地点点头，然后离开了。
　　“是这样的，前几天我打电话跟你说事的时候，你那会儿正在教课，所以才赶着这你休息时候约你出来，你也方便。”
　　并不是前几天，就昨天，姑姑在她授课的时候打电话给她，拐弯抹角的大概意思又是要钱。
　　“最近经济不景气，之前咱们家的生意呢也受到影响，一部分资金还被冻结周转不开了，这你也是知道的，我们家韫翰他也谈了女朋友，现在也到了订婚的地步了，这女孩家也是有头有脸的，对了赶明儿我让韫翰把女朋友带给你这个做姐姐的看看……”
　　妇人笑了下，看了眼戚闻溪，然后赶紧坠上一句。
　　“然后就是这样的，礼金这方面咱们这边出的肯定要稍微一点，其实也不多的，只不过各种各样加起来我们家这边还缺大概十五六万块，闻溪，你看可不可以现在借点给姑妈，韫翰的婚事也就能定下来了，不然，我这心里就一直愁。”
　　雍容的妇人脸色布满了忧愁，她焦心地抬起头望着戚闻溪，恳求对方的帮助。
　　戚闻溪沉默着，对于此前自己已经借给对方钱了，前前后后好多次，她真的不想继续再有这样的有借无还。
　　“姑姑，不提很久以前的，您上一次跟我借了八万，还记得吗？”戚闻溪问着对方。
　　“闻溪啊，姑姑这次真的是迫不得已才向你再借钱的，要不是为了我那不争气的儿子，我怎么可能放下老脸再跟你借钱呢，韫蓉在国外也打钱过来了呢。”妇人不急不缓地解释着，她深知，自己的侄女不可能拒绝她的。
　　因为对方背负的“灾祸”。
　　她们这一家可是戚闻溪在这世上唯一的亲人了。
　　见戚闻溪沉默不语，妇人继续央求着，“小溪啊，为人父母的，肯定是希望子女幸福，你说就差了那些钱，韫翰的婚事吹了，我这当妈的肯定过不去这条坎。”
　　戚闻溪看着，明明知道钱给了对方之后，就没有要回的可能，但……最终还是心软了。
　　她从皮包里拿出了自己的银行卡，放在了桌上。
　　“这里面有两万二。”戚闻溪告知了她姑姑，意思是让对方拿着，还有自己只能给这么多了。
　　妇人由原来看到银行卡的喜悦到听到戚闻溪说的数字后，立马脸色拉了下来。
　　她根本不满足只从对方身上抠下来两万多块钱。
　　“可是这，这不够啊，小溪，这哪够啊。”妇人面色为难。
　　“我只能给你这么多，再多我也拿不出来了，我的那些固定工资姑姑你也应该是知道的。”戚闻溪平静地拒绝对方。
　　“这我知道啊，但大哥大嫂当时不是给你留了钱吗？再说了，老爷子生前不也把那部分遗产转在你名下了，那栋别墅还写了你名字，我们又不是不知道，反正你现在又用不到那些钱，你得拎得清你”
　　妇人本想接着找理由，只不过她被面前这个眼神突然变得阴郁的女人盯着，有些背脊发凉，识相地闭上了嘴。
　　只好端起面前的咖啡借机缓解一下气氛。
　　“哎呀，小溪，姑妈我也是说话直接了点，你也别介意啊，没别的意思。”
　　“如果您没有别的事，我就先离开了。”
　　戚闻溪起身准备离去。
　　“哎，小溪，闻溪……戚闻溪你给我站住！！我就说你几句怎么了？哦现在翅膀硬了，你也不想想当初是谁家收留你的，如果不是我们，像你这样丧门的连孤儿院估计都不愿意收……”
　　高雅的咖啡厅内充斥着妇人的歇斯底里，声音大到惹得其他顾客纷纷抬头望向这里，并且望向那个停在过道上被指为“丧门星”的女人。
　　戚闻溪艰涩地咽了下嗓子，紧抿薄唇，她闭上眼强忍着情绪。
　　片刻，她转过身，又折返到自己的姑姑面前。
　　妇人见到戚闻溪突然又回来了刚要开口，却被对方那双眼睛盯得有点心虚发毛，下意识地瞥过眼睛，不去对视。
　　只不过戚闻溪最终也没有要对她做什么，只是从皮夹里抽出一张现金放在了那杯还冒着热气的咖啡旁，冷冷告诉如此势利的姑妈，“我一分不欠你的，这两万块我也不想借了。”
　　说完，她果断将桌上的银行卡收了回去。
　　妇人见对方说的如此决绝，硬是气的没拿稳手里的咖啡杯，冒着热气的咖啡不小心溅到了腿上，烫的她立马尖叫出声，她气愤地盯着窗外戚闻溪离开的身影，嘴里碎了一句。
　　“这死丫头，还真是晦气！……”
　　.
　　【作话】
　　西西开文啦，本章随机揪留言小宝贝发红包
　　欢迎收看盯妻狂魔鲸妹和老干部戚教授的浪漫爱情故事～
　　题材冷僻，没啥自信，望宝子们可以多多留言撒花支持西西！爱你们
　　【评论】
　　这种亲戚是真的恶心
　　呀哈
　　有小鲸了？那么激烈小鲸还在的话也是命大哈哈哈哈叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉 应该不会那么快有吧？不过有了也好 想看大小争风吃醋 哈哈哈77可要头疼了
　　一个不懂感恩的给再多也不会满足的？？
　　营养液在手，加更有木有？！  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　77你给我g起来呀 厉害了除了牛之外不知道要说什么了。毕竟床都塌了
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！  我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　看来鲸妹只能当枕头公主多一点了哈哈哈
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　跟鲸妹谈恋爱当鲸妹的老婆真的要好强大的心理素质 不然随时随地都会被吓s哈哈哈
　　感觉生气
　　营养液在手，加更有木有？！
　　爪
　　心疼妻妻，呜呜呜，我的小宝贝
　　开看！
　　救命，后面主角不会遇到危险吧，不要啊（ ？？ n ？？ ）


第2章 
　　阴云遮盖着天空，这天一直在掉眼泪。
　　一路上，戚闻溪都是平静地开着车，她的脸上看不出什么表情。
　　只有紧握住方向盘的手，才能隐约透露出她的情绪。
　　直到她将车开到了每次她都会来拿花的地方，她才深吸一口气，放缓了紧绷压抑的心境。
　　白鸢尾。
　　是她妈妈在世的时候最喜爱的花。
　　“你来了，我以为今天下雨天你不来的呢。”
　　听到门上风铃声音的花店老板抬起头看见那抹熟悉的黑色身影，立马打了一声招呼。
　　戚闻溪将雨伞放置在了门口的架子上，整理了一下有点淋到的衣袖，然后走了进来。
　　“每年这个时候都会下雨，你有见我不来吗？”戚闻溪接过花店老板的白鸢尾，表情淡淡地说着。
　　“嗯……好像也是，你这些年真的是每次都会来。”虞老板笑着望着戚闻溪，想了想，果然一次没落下过。
　　闻溪小姐总是这样，眉眼低垂着，似乎天生携带着一种忧郁冷清的气质。
　　也正是因为这样，第一次，对方来自己花店买花时候，还以为这个女人是不是从精神病院跑出来的，那么大的暴雨天，浑身皲蹁跞绻眵纫谎站在自己提前打烊的花店门口。
　　只是询问着：你好，店里还有白鸢尾吗？
　　虞老板回想起那时候的片段既可怕又好笑，当时她真的有点被戚闻溪吓傻了，毕竟狂风暴雨的黑夜天，门口突然站着一位全身裢复┳虐滓路的女人，谁不害怕呢。
　　“花已经完美打理好了，给你。”虞老板将整理好的白鸢尾递给了戚闻溪，让对方看一看。
　　戚闻溪接过这素雅的白鸢尾，仔仔细细地看了又看，由衷地说道，“很好看，谢谢你。”
　　虞老板一脸见怪，赶紧摆手，从柜子里拿了一个塑封的手袋替对方将花打包好，免得这雨天被淋到。
　　“真是的，还跟我客气呢，”虞老板认真地将花打包好，指责了一下对方，然后回到了旁边的吧台，准备洗洗手，给闻溪泡一杯花茶，“这天一下雨就冷，我给你泡杯茶，你喝了再走。”
　　“不用了，虞老板，我想早点去，赶时间。”戚闻溪婉谢了花店老板的好意，她想早点去看看爸爸妈妈还有爷爷。
　　虞老板看出了戚闻溪的执意，也没再劝对方留下来坐坐。
　　在对方拿起雨具准备出门的时候，她这才想起来今天开店时候听到街坊邻居的传言，也不知道是真假的。
　　“你等一下，你待会是要走遂荣大道吗？”
　　“嗯，怎么了？”戚闻溪点点头，有点疑惑。
　　“我今早听人说，遂荣大道以及往北的路段全被封了，都封路了，说是那边出了事故还是怎么回事，具体不太清楚，反正现在路还封着呢。”
　　戚闻溪谢过了虞老板的提醒，她撑起伞，将花束小心翼翼抱在怀里，然后快速钻进了停在路边的车内。
　　她查了下新闻，并没有遂荣大道封锁的任何消息，但以防万一，她还是决定绕小路走。
　　她透着车窗，窗外的雨似乎没有要停的意思。
　　另一条偏道较平日里车辆明显增多了，大概是遂荣大道是真的封路了。
　　车载广播在她开了一半的路程之后，才缓缓播报了路况讯息，比如遂荣大道封锁是因为建筑施工原因造成的，一语带过后，很快就被其他新闻覆盖下去了。
　　虽然现在走的这条偏道确实绕了些，好在还算平坦，稍微好开一点。
　　原先遂荣只有一个小时的路程，现在大概需要一个半多小时。
　　在途经的山路上，似乎只有她一辆车往前方行驶。
　　也是，像这样的阴雨天，如果没事的人也不会来到这座山。
　　虽然山下就是被誉为“蓝色宝石”潋海海域，但这山头上的一部分是建立了一座墓地的。
　　很多时候，都是海滩无比热闹，游客众多，而这山上人烟稀少，谁都忌讳。
　　而她雷打不动来这里，是因为今天，是父母的忌日。
　　曾经在这个世界上，唯一牵挂她的人，父母亲以及爷爷的墓碑就在这座山上的墓地里。
　　秋雨一直下着，雨点扑打在车窗上形成淅淅沥沥的声响。
　　这不得不让有点疲倦的戚闻溪打起了精神，放缓了车速。
　　就在她穿过隧道之后，由着缓缓天明看到前方一个体态佝偻的老先生正慢慢靠着路边往前走，这种雨天就他一个人走在路上，都没有携带任何雨具。
　　拄着拐杖慢吞吞走着。
　　她的车就从老人家身旁经过。
　　在开出去30秒后，她最终还是停了下来。
　　透着后视镜，望着风雨中的孤独身影，她突然想到了自己的爷爷。
　　于是，戚闻溪拿出了车里的备用伞，赶紧小跑到了那个老先生面前，将那把还未拆掉封签的雨伞递给了老人家。
　　本还在路边上慢慢走路着的白发老先生立马抬起头，疑惑地望着给自己赠予伞具的姑娘。
　　他本能地笑了下，然后摇头婉拒对方的好意。
　　他一点都不惧怕这样的雨，甚至对他来讲还挺惬意的。
　　但只见女孩默不作声地将伞塞给了他之后，然后果断往前方走了去。
　　老人家只好将手里的黑伞撑了起来，趁着对方还没有钻进车里的空隙，笑着与对方道谢。
　　“谢谢你，善良的小姑娘，神明一定会眷顾你的。”
　　他的声音中气十足，与佝偻的身型形成了微妙的违和感。
　　隔着雨声听着老先生的感谢，戚闻溪温和地点点头后，就立马驱车继续赶路。
　　大概又过了十分钟
　　她将车停在了墓地门口，从车里拿出了那束白鸢尾。
　　“像这样的雨天，也就只有你能坚持来看看他们了，我还听说遂荣大道封路了，来这里的人就更少了。”
　　戚闻溪在门口守墓人那里写了登记，边听着对方念叨。
　　写完登记后，与对方点头表示感谢，接着便一个人撑着黑伞去了那片墓地。
　　她一般一呆就是一个下午，就这样静静地站在父母的墓碑前，清理一些飘散的落叶碎片，良久才会说一句话。
　　“爸妈，我的生活还是老样子，你们在那边不用担心，我每天都很努力地活着，我……”
　　她还是垂下头，嘴角艰涩地闭上了。
　　她这辈子大概都无法说出“我好想你们”这几个字，正是因为这句话父母才会永远离开了她。
　　戚闻溪慢慢蹲下身，满脸悲伤地望着墓碑上的照片，小心翼翼地擦拭着。
　　突然的，从远处传来一种她从未听过的声音，低沉且壮阔，像是从两万公尺的海底深处发出的奇怪声响。
　　她微微皱眉，直到她再次听到这种奇怪的低鸣后，她才瞬间站了起来抬起头，望向那片像是离得很近又很远的潋海海域。
　　此刻的海滩空无一人，但海面上渐渐汇聚了五彩斑斓的色泽，在成漩涡状缓慢异常地环绕着。
　　一切的一切都如此诡异。
　　戚闻溪像是被那斑斓的海水吸引住一般，默默盯着那片奇怪的海域好久。
　　她离开墓地的时候，甚至主动问了守墓人有没有看见山下潋海那片诡异的景象，守墓人像是看怪物一样看着她，甚至还安慰她不要总活在过去，要往前看。
　　直到她下山的路上，脑海里仍是在不断重复着刚刚那片诡谲的场景，仿佛她的灵魂被召唤一样。
　　当她意识到的时候，她早已一个人站在了这片寂静森冷的海滩上了。
　　冷冷的雨水打窳怂的全身，寒冷让她忍不住打了寒颤。
　　她望着这片一个人影都没有的海域以及那斑斓的海水，整个人都懵掉了。
　　她严重怀疑是不是自己最近精神紧绷严重失眠服用了大量艾司导致她出现了错乱的幻觉。
　　如果不是，那这难不成是世界末日来临前的奇特光景？
　　戚闻溪为自己一瞬间以为的事情而自嘲地笑了笑，她拍了拍脸想让自己清醒点，她根本不想在这里欣赏这种自己构思出来的世界奇迹，就在她准备转身离开时。
　　那海面上巨大的斑斓漩涡瞬间恢复了平静，天空连同着海水突然黑了下来。
　　就在戚闻溪抬头的下一秒，十五米高的惊涛骇浪一下子从海底涌现起来。
　　这种古怪骇人的黑色潮水如巨大天幕般出现在她的眼前，根本不给她思考的时间，瞬间将整个海滩吞没进去，连同她一起卷入了恐怖的深海怪象之中。
　　汹涌的海水无情地吞噬着一切，她在黑海里迅速下沉着。
　　周围都是黑暗。
　　她这是要死了吗？
　　她根本没有力气在这种急速涌流里求生，她感到自己的肺腔挤满了海水，嘴里充斥着浓重的铁锈味，海水里的锐利砂石瞬间石割破了她的手臂，海毒藤扎入了她的脚踝，疮口在冰冷海水的刺激下连同着毒素蔓延，早已失去了知觉。
　　据说人在死前脑海里会闪回很多过往的事，很多片段。
　　可是她没有，只有漆黑的海水以及无止境的海底低鸣。
　　又是那诡异的声音。
　　那种越发靠近的低沉声让戚闻溪浑身战栗，她知道，她的血会引来什么。
　　她不想当鲨鱼的饲糜。
　　可是似乎已经来不及了……
　　就在她准备认命的同时，她的眼前突然出现了一道光。
　　那束金色明暗的光锐利又冷峻，在漆黑冰冷的海水里，像一双眼睛紧紧地注视着她。
　　直至在黑暗里愈来愈明晰，她突然有了怪异的希望，她想要伸手去抓，可是却如此遥不可及。
　　如果这世间有神明，
　　如果真的存在的话，
　　那么
　　『请……救救我。』
　　.
　　【作话】
　　本章依旧随机揪留言小宝贝发红包～
　　―――――――
　　【评论】
　　深海恐惧者已经晕掉了
　　我本来不想充值的，因为一但充值，就会看到停不下，可是这篇文完美符合俺的性癖，咋办。嘤嘤嘤
　　是斯卡蒂！
　　来了来了
　　老婆来咯～
　　按爪
　　老是想到成华大道。。。
　　校园里的白色德国鸢尾在这几天开了
　　达斯〉每密撒嘛
　　留爪！


第3章 
　　潋海
　　据老一辈说，这片连接天与地的广阔海域原来并不叫“潋海”，而是人人忌惮的“吃\人海域”。
　　传闻在很多年前，当时潋潭市并不是如今的繁华港口大都市，那时候还只是个地图上根本找不到的贫苦村落，居住在这里的人们只能靠捕鱼维持着基本的生计。
　　可是靠海吃海这种大自然恩赐的说法在这里似乎并不能行得通。
　　因为这片海域里生存着很多食肉性海洋生物，而其中最为恶名的就是鲨鱼，它们生性凶猛，适应能力极强。
　　持续了很长一段时间，出海的渔民接二连三的失踪，等海浪退潮之后，人们就会发现类似村民的衣物碎片以及其他破损的零散肢组织就被无情地冲上了海岸边。
　　大家这才知道，这个海域并不能给予他们生存的希望，而是充斥着灭的灾厄。
　　有些年轻的居民只能被迫迁移出生养的居所。
　　但贫穷与弱并不允许所有人迁移离开这里，最后的最后，人们只能将希望寄托于神明，每天叩拜朝圣，希望神明可以可怜可怜这片家园，给他们一条活路。
　　大概真的是虔诚的祈愿打动了天父，在某个风平浪静的夜晚，一个即将被饥饿折磨到濒死的老嬷嬷突然看到了这片海域里竟然透着金色的光，那种光像是神明的光。
　　人们只知道，自那天以后，再也没有发生过出海的渔民被鲨鱼袭击的事件。
　　而那道金色光芒的启源，有很多传闻。
　　其中祖辈流传最多的一种说法：那是沉睡在这无尽深海之下古神的眼睛。
　　据说它的身形似鲸身，态巨大，根本无法估量。
　　表布满了黑色坚硬的诡谲鳞纹，它是这片领域的深渊之主，是潋潭市的守护神。
　　当然，这一切的一切都只是传说。
　　代代相传更是神乎其神了。
　　有时候将一片地域附加一些神话的色彩，可以给当地带来丰富的旅游资源和奇幻文化。
　　甚至潋潭市的沿海建筑标志上都会有类似鲸身的黑色生物徽章，以此来尊敬着传说着的这片海湾的沉睡神明。
　　『请……救救我。』
　　数只凶猛的大型鲨鱼以贪婪狩猎者的姿态默默巡游在这个逐渐沉入海底的人类周围，它们早已对海水里急速漫延的血腥味虎视眈眈。
　　其中一只恶鲨随着黑水的涌进而急速逼近那个受伤濒死的女人，它尖锐如刀锋的利齿会将女人的身撕咬成四分五裂。
　　戚闻溪完全能感觉到这些大型生物的逼近，可是她真的什么都做不了，毒素已经侵蚀了她整个神经……
　　她闭上了眼，等待着死亡的降临。
　　真是悲惨。
　　随着一声巨大的低沉声汹涌而入，紧接着是肉质组织咬合的碎裂声，瞬间，浓重刺鼻的血-腥味在漆黑的海水里渗延开来。
　　几乎是一瞬间，女人身边其他几只窥伺着的肉食生物顷刻间变成了破碎的食物残渣，躯中间部分被吞入了更为诡谲的黑暗之中。
　　随着巨大暗流涌动之后，出现在戚闻溪面前的是一只与她身等高的巨型眼睛。
　　一只眼睛！
　　圆形的、金色的、可怖的……眼睛紧紧盯着她。
　　无法想象这只充满非自然恐怖力量的巨兽到底有多大，它静静地潜伏在这黑暗之中。
　　它在仔细打量着这个人类，金色的眼睛上下翻转着诡异的角度，时不时地眨动了一下褶皱了好几层粘附着透明薄膜的眼皮。
　　甚至以不同方位观察着这个掉入到这片私域的小东西。
　　嗯，一个快要死的小东西。
　　下一秒，这只型无法估量的深海巨兽慢慢张开了足可以吞下一艘巨型货轮的嘴巴，白色如柱的刃齿赫然显现在戚闻溪眼前。
　　那尖锐的巨齿上甚至还挂着鲨鱼鳍的软组织残渣……
　　人在极度恐惧的状态下会呈现什么姿态？
　　戚闻溪活了34年第一次会到全身战栗大脑死机是什么感觉，是比死亡还要多上百倍的恐惧。
　　她瞳孔放大，双眼惊恐凝视着面前带血肉的巨齿，宛如深渊的巨型口腔。
　　这是比被鲨鱼咬死都绝望百倍的窒息感。
　　每个细胞都在叫嚣着：世界末日。
　　紧接着，她两眼一黑，世界陷入了死寂。
　　***
　　潋海海湾
　　这几日禁止任何人踏足，究其原因，相关工作人员只是给了一个很是敷衍的答复：因为通往潋海海湾的遂荣大道正在抢修，不宜入内，否则只会增加抢修进程。
　　而当海岸线上最后一束光沉入海底之后，原先漆黑如墨的海面慢慢恢复成了原来的和平碧蓝。
　　仿佛之前种种诡异恐怖的景象根本没有发生。
　　只不过，原先总会在这个时分盘旋在潋海海湾上空的鸥鸟，此刻早已没了踪迹。
　　这些充满灵性的海鸟似乎感知到了什么，不敢落足这里，所有的集群都飞往了反方向，似乎在刻意躲避这片海域里的什么，发出凄厉的鸣啼。
　　过了大概五分钟
　　刚恢复平静的海面又开始刮起了刺骨狂乱的海风。
　　紧接着，从海面上突然显现出一个人类的头颅，然后是半截身，像是半截人类女人的身，她在往海岸的方向走来。
　　她的面容被黑色弯曲的长发遮掩着，暮色下的她，如白石一样的皮肤表层似乎携带着水波一样闪烁着奇异的晶光泽，只能隐约地察觉到她光裸的腹部甚至有着黑色斑纹。
　　她的身形颀长，一步一步往岸上走来。
　　直到诡异的海水像是朝圣者一样将她推往岸上然后悄无声息退去，一切才恢复了平静。
　　黑发的全一裸女人走上了岸边，她的一只手上甚至还拖拽着一个人。
　　一个看起来脸色苍白已经快没了呼吸的人类女人。
　　黑发女人金棕色的眼睛毫无波动地俯视着手里的弱小的人类，然后果断松开了手，被提拉着的人类女人瞬间掉落在了地面上。
　　重重的跌落并没有使得她苏醒过来，她吸入了太多的海水，大脑缺氧、肺腔严重积水以及海蛮藤割裂的伤口已经在海水的浸泡下发生溃烂，毒素早已侵蚀了她的全部神经，很快她就会死去。
　　“……”
　　鲸潋一眨不眨地盯着倒在海滩上濒死的人类女人，金棕色的眸子里看不出任何波澜。
　　『鲸潋』
　　大概是她的名字，是很久很久以前生活在这里的那些人类给自己起的。
　　在这片海域沉睡了好多年，连自己都数不清的年份，明明今天是她醒来之后第一天，就有不长眼的人类打扰她清净。
　　她有多久没见过这样的两脚兽了。
　　印象中见到类似这种两脚兽，好像还是许久以前，那时候还没有海滩上这些稀奇古怪的闪烁彩虹颜色的怪玩意（海滩上的各种时尚广告标语）。
　　当时一个瘦骨嶙峋的两脚兽将她供奉为神明，说什么她是这里村落的守护神，会保佑他们渔民不被鲨鱼吃掉之类的奇怪话语。
　　也是那时候，那些弱小到还不够塞牙缝的两脚兽将她尊称为“鲸潋”供奉在神庙里。
　　她只觉得一头雾水，她并不是什么所谓的神明，而是沉寂在海底连她自己都不知道为什么会存在的远古厄祖。
　　这个两脚兽是当时那些皮包骨的后辈吗？
　　鲸潋心生这样的疑惑，她慢慢蹲下身，伸出还覆盖着水迹的冰冷之手抓住了眼前这个人类女人的手腕，拉起来掂量了一下。
　　好轻，真的好轻。
　　果然是那些两脚兽的后代，还是这么瘦弱的不堪一击。
　　鲸潋微微挑眉，看着对方开始淤紫瘢痕的皮肤，海蛮藤的毒素已经侵蚀到这个小东西的全身了。
　　她是真的不想插手任何生物的生与死的。
　　可是
　　『请……救救我。』
　　那时候在深海里确实听到了这个两脚兽的呼救，沉寂那么久苏醒第一天就遇到这种事情，还真是个“好兆头”。
　　本来只是想将这个两脚兽扔上岸就不管了，但看在曾经那些人类把自己当作神明一样供奉着的份上，话说自己的海底还堆积着好多没用的玩意，算了。
　　她决定还是好事做到底。
　　让她活下来。
　　最起码好过被鹰鹫啃食到连渣都不剩。
　　鲸潋这样想着，用着宛如寒冰一样潮竦氖执┕了女人的头发，扶住她的后颈，熠动闪烁的眼眸深深地凝视着眼前人的脸。
　　这张让她第一次施以援手的人类女人的脸。
　　然后缓缓地，她握住这个人类女人的下颚，低下头，覆上了对方的唇。
　　.
　　【作话】
　　您。的。鲸。妹。来。了――！
　　――――――――
　　【评论】
　　蒂蒂！
　　呜可鲸妹真的很可爱QAQ
　　咳咳虎鲸好像是海里面最会骂人的生物吧好像，一天到晚都在爆粗口哈哈哈
　　嗷
　　好看子…
　　鲸妹多久没刷牙了这就亲亲
　　这小说很有电视剧即视感
　　呀呀呀呀呀呀
　　在海里能说话吗？我有点蒙
　　据说人类被鲨鱼咬碎是因为一个鲨鲨咬一口不好吃吐了，另一个又过来咬一口再吐掉这样，，，
　　很有意思
　　这个题材真的很冷


第4章 
　　当最后一缕霞光映照在海岸线上后，一切似乎都恢复成如初的平和。
　　这个时候，这座连接天与地的广阔的海域上空总会飞翔着一些美丽的白色海鸟，它们会捡食海水退潮后的自然恩赐。
　　只不过这一次，并没有海鸟飞来此地，似乎这些具有灵性的生物都在刻意回避着这片海域。
　　广阔的海滩上只能隐约看到两个人。
　　没有任何生物打扰，没有嘈杂的其他之声，只有温柔似娇羞少女的柔和海面做伴。
　　或许这样的情景很浪漫，抛开其中一个女人不是人类的话。
　　这个“亲吻”似乎很突然，但悠久且绵长，明明碰触的如此冰冷，却如暖酒般甘醇，让昏迷中的戚闻溪忍不住汲取更多，因为她真的好冷。
　　身好冷又好痛。
　　只不过不到一会她就能感受到，自己身的伤痛被麻痹，毒素侵蚀到骨子里的不适感渐渐消退，戚闻溪觉得这个梦很诡异也很甜。
　　梦里居然有人会这样的关心她，怜爱她。
　　这不禁让戚闻溪有点迷恋这个虚幻的梦，她不愿醒来。
　　鲸潋眨动着如星河一样的金色眼睛，凝视着怀里这个还未苏醒的人类女人。
　　对方的呼吸渐渐变得平稳，脚踝处的溃烂早已消失不见，身上的青紫色毒素瘀癍也随之消失。
　　这个人类女人应该已经没有生命危险了，会很安全。
　　自己也可以不用管着这个……看起来就不是很好吃的两脚兽了。
　　一“口勿”结束后，鲸潋眯了眯眼睛，放开了这个脸色苍白的女人，舌一尖舔了一下口一腔里的利齿，回味了刚刚救助这个女人时候的味道。
　　是甜甜的？有那么点像是海底里生长的蓝石花的气味，仔细品味了一下又不像。
　　嗯……？
　　这个味道她似乎没有尝到过，不过感觉应该不如那些新鲜的猎物肝脏之类来的带劲。
　　但也还行吧。
　　鲸潋瘪了瘪嘴，略是比较一番，然后傲气地挑了下眉毛。
　　她觉得自己好像有那么一点点饿了，虽然刚刚解决掉了那些打扰她清净的小垃圾，不过还是有点饥一渴。
　　她在思考是否要回到海里去。
　　不过，难得有闲心变化成人类形态，她低下头望了望这具躯，似乎距离上一次变成这副模样还是百年前。
　　而且何况这次，自己的那位海底老伙计，就是那个脱离了深渊霸主的雄一性生物，洪阙。
　　啧。
　　那个老家伙总是笑话她不懂人间烟火浪漫，执意邀请自己来看看人世间的大都市，最主要的是，这里有很多比海底更好吃的美味。
　　想当初洪阙那个老伙计还和自己借了好多他所谓的无价宝石去了人类世界，说是现在已经发展地很厉害了，极力邀请她呢。
　　她有点想不明白人类为什么会追崇那些废石头。
　　嗯……
　　她似乎比洪阙来接应她的约定时间早了一些上岸了，就因为眼前这个打乱她起床放空时间的人类女人。
　　鲸潋转动着金色的眸子望了望四周，她的身因为长久未变成这种小形态而有些僵硬。
　　她抬起脚，准备在这暮色之下往更高的陆地上行走。
　　洪阙那个老家伙没来，她觉得自己也是可以先了解这人类世界的，那个嗦的老家伙不在倒是自由些。
　　她这样想着，略是机械化地转动了一下咯吱作响的头颅，然后继续往内滩走。
　　一阵海风拂过。
　　如沼泽般穹⒌呐人本想继续往前走的，只不过。
　　“好……冷……”
　　海风携带着人类女人微弱的呢喃声清楚地传至到鲸潋的耳朵里。
　　鲸潋挠了挠耳朵，努力不去回头望向那个正在嗫嚅着的两脚兽。
　　可是，那只两脚兽似乎真的挺脆弱的，一直在重复着自己好冷，身也在瑟瑟发抖。
　　这种风很冷吗？
　　全身光一裸着的鲸潋微微挑了挑好看的眉毛，难以置信。
　　最后，她只好僵硬地转过身，果然她的这具身来到陆地上还得适应一下，连个转身都不是很顺滑，骨头之间咯吱作响。
　　就在她走近那只柔弱的两脚兽身旁的时候，本是以为这位深海之主离开了的装死的地面小海星立马准备逃窜到海中躲起来。
　　可是真是好巧不巧，就在它感受到一股未知的恐惧降临之前一秒，它就已经被踩碎成渣了。
　　鲸潋感觉脚底一滑，一只不长眼的海星竟然绊住了她。
　　噗呲一声，脚底的黏滑感让她身很不平衡地往前倾倒。
　　就在她眼睁睁地看着自己的躯要重重压在了那个昏迷中的人类女人身上时，她奋力伸出手拽住自己的肩膀往左侧方向强行滑行了一下，完美避开了将那个女人碾压的风险。
　　而她自己则一头栽进了一旁的沙堆里，沉重的一击，沙滩发出一声哀鸣。
　　将沙滩弄成巨大凹陷界面的鲸潋，脸朝下埋在了地沙里，想到了身还没完全适应好，力量也无法收敛自如，索性直接就趴着不起来了。
　　[算了，先睡一觉再说。]
　　心里这样想着，她的脸有点僵硬地转过去，瞥了一眼不远处还在瑟缩发抖的人类女人。
　　真是差一点点就压在这个两脚兽身上了。
　　只见这个人类女人无意识蜷缩起身，还在颤抖着。
　　[有那么冷吗？真是弱小……]
　　很快，昏迷中的戚闻溪周围沙土慢慢堆积到了身边，那些神奇的沙土像是形成一个阻断潮竦木廴裙氨宦慢覆盖在戚闻溪的身上，阻挡了一切的海滩风潮，遮风又避雨。
　　鲸潋歪过头看着对方不再瑟缩发抖了，这才傲气地轻哼一声，满足地闭上了眼睛之后，将脸埋在沙土里也睡了过去。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹似乎忘记自己是光着pp睡过去的，正所谓脸朝沙土，pp朝天。
　　【本章揪留言的小宝贝发红包～】
　　―――――――――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 好可爱
　　蒂蒂！
　　给老婆盖被被
　　好
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　这个老伙计难道就是直接主角给伞的那个老爷爷？
　　感觉这鲸的效果像只猫猫
　　真好，先睡觉
　　这就是卧沙吗
　　听说鲸鱼的道歉方式是舌吻，嘿嘿嘿…………


第5章 
　　周围是稀稀疏疏的奇怪声音，像是各种爬行生物在自己周围密切行径着。
　　甚至她的手臂、腿部、脚腕……暴一露在外部的皮肤上都有黏裼置迫鹊难故蹈小
　　压得她喘不过气。
　　就在她感觉到自己的脖子正在被奇怪的类似砂砾的东西覆盖地越来越严密的时候，或许是正在做工活的招潮蟹一个不注意将叠加的砂砾不小心嘣到了这位“睡美人”微张的嘴巴里。
　　结果导致本就一直处于喉咙干涩状态的戚闻溪一下子难受地睁开了眼，然后开始剧烈地干咳起来。
　　她狼狈且费力地从沙堆里支起身子，半截腿还掩埋在砂砾里。
　　这突如其来的惊醒动静让周围正在搭建“小拱被”的小劳工招潮蟹以及沙蚕等棘皮动物立马钻进了砂石地下去。
　　戚闻溪伸出覆盖着砂砾的手努力顺着自己的脖子，让自己呼吸缓和点。
　　她现在还不知道自己身在哪里，准确来讲，是她不知道自己是死是活。
　　目光涣散，聚焦不到一个点上。
　　灰蒙蒙的阴天，耳边是阵阵潮汐的声音，自己甚至被诡异地掩埋在砂砾里。
　　这到底是是什么情况……
　　感觉到喉咙好受一点后，她才停下来顺气的动作，微微转过头，望了望这本没有人烟的无垠海滩。
　　结果，令她错愕的是，她竟然发现在她身旁出现了一只像是女人的手，像白纸一样的苍白感。
　　戚闻溪本是混乱的心境一下子恫吓住了。
　　她艰涩地咽了下嗓子，顺着这只像是死人手臂然后整个全身看去。
　　瞬间，她怔在原地，双目瞪着那个死白死白的躯体。
　　一个面部朝下的黑头发女人全身光一裸趴在了海滩上，趴在了离她只有一米远的位置！！
　　戚闻溪下意识地瑟缩了一下，她想要立马离开这里，这个诡异恐怖的海域。
　　只不过她刚要起身，由于长时间掩埋在砂砾里，让她刚站起来的双腿一下子麻痹了，像是被无数蚂蚁叮咬的刺痛感席卷了全身，让她狼狈地跪趴在地上。
　　这一跪，让她离那具惨白的女尸更近了。
　　对方身上根本不像是正常人的肤色，甚至还有奇怪的透明薄膜，像是被什么东西吐出来的膜，总之一切的一切都是非同寻常。
　　“唔……”戚闻溪强忍住恐惧席卷的呕吐感，捂住嘴巴，不敢再看下去。
　　自己莫名其妙来到这个海滩上里，然后她就卷进了海水里之后……就真的什么都不记得，越是想要回忆头就越发疼痛，匪夷所思更令她抓狂的是，她身旁竟然出现了一具脸埋在地里的女尸！
　　离着她的位置只有一米之距。
　　她是唯一的目击者，会被扣上头号嫌疑、犯的帽子。
　　戚闻溪一向冷静自持的大脑此刻已然被这种诡异的现象搞乱了。
　　从小到大从没有做过任何出格事情的她，根本没想到自己有一天身边竟然出现了一具尸体，而且她什么都不记得了。
　　不记得了！
　　戚闻溪站了起来，迎着瑟瑟的海风冷冽地吹打她的脸。
　　她要冷静一下，必须冷静下来，即使她手开始颤抖起来。
　　假装无视独自离开这种情况肯定是不可取的。
　　思考片刻之后，她还是决定先报警，毕竟现在她真的没得选。
　　戚闻溪翻找着有点潮竦拇笠驴诖，自己的手机早已不见了，只有车钥匙钩穿了衣服里夹层还在，其他的都没了。
　　戚闻溪踱步走向前，有点无力地捂住额头，头痛欲裂，独自沉浸在挫败的思维里，所以她完全没有发现身后那具诡异挂着透明黏液的“女尸”睁开了眼睛，缓慢地站了起来。
　　她微微转动着已经比之前要合称好多的手臂，然后又扭扭头，转动了一下腰、肢，在戚闻溪不知道的情况下，做了一套类似广播体操的玩意儿。
　　透过面前垂挂着的头发缝隙，鲸潋看见了之前昏迷不醒的人类女人此刻正背对着自己站在前方，有点奇怪，一动不动的。
　　鲸潋有点困惑，她记得睡觉之前命令着那些小东西给这个女人盖一些砂石取暖的。
　　那么快就醒了吗？
　　于是，如死灰色苍白的手臂慢慢伸了出去，还挂着冰冷薄膜的手没控制力道，有些重力地按在了对方的肩膀上。
　　鲸潋张开了口，结果发现自己似乎暂时还无法发声。
　　大概是言语系统还没有完全适配到现在这具躯体。
　　所以就发生了接下来惊悚的一幕。
　　当正在陷入自己情绪里的戚闻溪感受到肩膀上突如其来的压迫感时，她瞬间汗毛倒立。
　　她微微侧过头，看见的是一只不知道黏上什么液体的死人手正按在了自己的左肩上。
　　戚闻溪整个人如坠冰窟。
　　她从不相信这世上有鬼怪之类的迷一信说法，可是按在她肩膀的是什么？谁来告诉她刚刚那个死去的女人为什么突然按在她肩膀上了？
　　“我……没有杀你，不是我杀你的，真的，我醒来之后，就看见你躺我身边了，请你……请你一定要相信我。”
　　戚闻溪强装镇定开口解释，而且她不能回头，不能和这种邪门怨重的女尸对视。
　　老一辈都这样说的。
　　身后的鲸潋挑了下眉毛，歪了歪脑袋，她没有明白这个两脚兽说的意思。
　　但意外的，这个人类女人的声音还蛮好听的，就是似乎是在惧怕她？声音有点抖……
　　果然。
　　金棕色的眼睛里闪过一丝玩味，很快，鲸潋就收回了手，连带着来自深渊之主的压迫感。
　　“我会帮你报警的，让你灵魂获得解脱，得以往生，所以……”戚闻溪强迫自己不要畏惧，继续这样说着，她感觉到肩膀上那只手不再压住自己了。
　　这意味着无名女尸这是放过自己吗？
　　戚闻溪不敢多想，只能硬着头皮边说，边往前稍微挪动了一点位置。
　　“我手机丢了，只能回去，最快的报警方式是去上面的邮亭打电话”
　　“咕咕――”
　　一阵肚子的哀鸣声打断了戚闻溪的自我独白。
　　戚闻溪一愣，紧接着又是后方传来的饥饿声更加响亮地传至到她耳朵里，硬生生将她接下来想说的话搞懵了。
　　这有点不对劲。
　　戚闻溪愣在原地好一会儿，直到后方没了动静，她才壮着胆子微微侧过身，用余光瞥去。
　　那个“女尸”仍然站在那里，一动不动，戚闻溪瞥见了对方那双脚。
　　那双脚并不是她之前看到的像是海水里泡了好久的死灰色，此刻已经是还算正常的白皙肤色。
　　戚闻溪微微皱眉，她有点困惑，明明那会看到的不是这样的。
　　她犹豫再三最终强迫自己抬头，看看这个吓唬自己的家伙到底是人是鬼。
　　全、裸、苍白肤色、身型高挑并且似乎……很是丰、满。
　　戚闻溪看到那几缕潮竦暮谏头发挂在那挺括的沟壑前，下意识将视线瞥向了别处。
　　转而投向了对方那张脸上。
　　对方脸上以及垂落在面颊耳际处的头发丝上都还挂着不少的沙粒，只有那双眼睛正一眨不眨地盯着自己。
　　竟然是像太阳一样的呈现耀眼的金色。
　　很漂亮。
　　这是戚闻溪心里冒出的第一个匪夷所思的感想。
　　明明这双眼睛盯着她的时候，是冷峻锐利的，却并没有让戚闻溪感到害怕，仿佛她之前见到过这样的眼神。
　　在深海里。
　　两个人就这样大眼瞪小眼的互相望着。
　　只不过心境倒是完全不一样。
　　[这个两脚兽站在这里干嘛呢，不知道给她供奉食物吗？看不出来她已经饿了吗？]
　　[这个女人看起来不太像是鬼，为什么会和自己出现在海岸边？感觉精神有点不正常。]
　　正常人怎么可能不穿衣服呢！
　　戚闻溪突然想到之前看新闻里报道过一个精神分裂患者杀害了三名护工半夜逃离病院的真实案件。
　　而且那名精神分裂患者到现在还没有被抓捕归案。
　　“滋啦――”
　　面前黑色沼泽一样头发的女子往前走了一步，连带着突然涨潮的海水声。
　　这突然的靠近，让戚闻溪立马后退了一大步。
　　可是，眼前这个闷不吭声的黑发女子却再次往她面前靠，这不得不让戚闻溪警惕地后退着。
　　眼看这个行为诡异的女子仍是往自己身边走，于是戚闻溪深吸一口气，她以平生最快的速度往前跑。
　　由于海水涨潮的缘故，她只能往上坡跑，她混乱的脑子根本不记得自己将车停在哪里，只能凭着本能往高地跑去，只要甩掉那个奇怪的女人就好。
　　冷风疯狂地刺痛着她的脸，突然的剧烈奔跑让她口腔里都浸着一股铁锈味。
　　但她完全不敢停下来，因为那个行为异常的女子居然真的跟了上来！
　　她追着她一起跑？
　　而且对方的速度愈来愈快，离她的距离也在急剧缩短。
　　光着脚跑那么快的吗！？
　　戚闻溪一边跑着一边紧张地回头查看，那个女人因为这种追逐居然裂开了嘴巴，露出了像是电影里杀人狂追猎物的恐怖笑意。
　　这他妈果然是从精神病院逃出来的！
　　戚闻溪紧张地心都提到嗓子眼了，她甚至在奔跑地时候用力拍打着自己的脸，企图让自己从这种诡异的恶魇中醒过来。
　　就在戚闻溪不要命般地逃离的时候，她的前方脚下就是好几级有些破损的木质台阶。
　　后方正在享受这种神奇的陆地版“你逃我追”的狩猎游戏的鲸潋提早看到了那处危险，她本是还在戚闻溪身后几米远的位置猛地窜到了对方身后，然后伸出手，将戚闻溪一把往后拽了回来。
　　手腕有点重的拉合力让戚闻溪强忍住疼痛栽到了身后那个人的身上，戚闻溪的一只手一下子按住了这个女人的心口，鼓噪的心跳。
　　下一秒，鲸潋就松开了对方，然后将视线移到了刚刚的阶梯位置。
　　戚闻溪顺着对方的视线这才知道，对方这是在……救她？
　　她很不能理解，眼前这个行为举止都非常奇怪的女人到底是好是坏。
　　“我……我想回家，你可不可以别跟着我了，我根本不认识你。”戚闻溪大口喘息着，她算是商量也算是请求。
　　黑发女人就这样直直地看着她，也不做回应。
　　然后下一秒，对方又想再次靠近她，戚闻溪立马做出了禁止靠近的拒绝手势，这让鲸潋刚抬起的脚又收了回去，乖巧地站在了原地。
　　“这样好吗？你告诉我你叫什么，家住哪，我想办法把你送回去，可以吗？”戚闻溪看着对方情绪似乎平稳了，只好继续打着商量。
　　鲸潋眨着金棕色的眼睛像是在听。
　　就在戚闻溪以为对方是个哑巴的时候，眼前这个裸着的女人终于开口了。
　　但只说了三个字――
　　“我……饿……了。”
　　【作话】
　　鲸妹：我饿了，我不吃，就是要你心疼人家～
　　戚教授：可我只有惊恐啊…
　　宝子们冒冒泡，让西西知道你们在看文啦
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　斯卡蒂？
　　我觉得有点好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　WC哈哈哈哈哈哈笑死了
　　哈哈哈特么笑死我了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈 憨憨
　　蒂蒂！
　　鲸鲸真的好调皮，还玩她逃她追她们插翅难飞的戏码，真不怕把老婆吓死了
　　感觉这部小说做成动漫，会好好看，已经脑补了鲸和戚的样子了
　　富婆饿饿饭饭


第6章 
　　我饿了。
　　或许在正常人耳里就是简简单单的普通三个字，而听在戚闻溪耳里仿佛是一道惊扰的恐怖片音效。
　　那三个字的发音像是老式收录机因为信号干扰而发出的断节式的嚯晟。
　　尤其是这种来自喉咙里携带着的搅带声最是渗人。
　　这个女人的喉咙是怎么了，声带是受损了吗？
　　“饿……了……”
　　脸上仍粘着很多砂砾的女人喉咙里再次发出了这种奇怪的音节。
　　戚闻溪紧张地咽了下嗓子，她强装镇定，保持着相对安全的距离，然后委婉地摆摆手，表示自己身上真的没带食物。
　　看到戚闻溪不愿供奉食物的手势之后，鲸潋的金色眼眸布满了不解和困惑，为什么这只两脚兽的反应和曾经的那些人类不一样。
　　她依稀记得好多好多年前她闲的无聊露出一个脑袋上岸看看，那会儿那些当地的两脚兽村民一个个朝着自己叩拜着，说实话她完全不需要这些跪拜，只不过那些人类还挺聪明知道她饿了，在海岸边摆放了好多肥美新鲜的食物供奉她，当然还有很多稀奇古怪的闪光宝石。
　　她也就不觉得敲锣打鼓那种迎接她的方式有多吵闹了。
　　再对比现在，眼前这个刚刚和她玩起猎食之前的追逐游戏的人类女人，这是摆明了没懂她的意思。
　　不会这个孱弱的两脚兽以为自己要吃她吧？
　　鲸潋歪了歪头，瞧着戚闻溪仍是与自己保持着时刻想要逃离的状态，鲸潋眉头都要皱到天边了。
　　拜托，你看起来真的还不够我塞牙缝的。
　　“你……不……好……吃，我…想吃……比如鲨鱼……肝脏。”鲸潋张了张嘴，声带卡壳的音色从喉咙里嚯赅攴⒊隼矗给人听得鸡皮疙瘩掉一地，但她自己倒是什么感觉都没有。
　　戚闻溪像是看怪物一般看着这个五音不全口齿不清的全一裸女人，对方竟然说自己看起来不好吃，还不如血淋淋的鲨鱼肝脏！？
　　戚闻溪果断将对方定义为精神不正常的危险分子，即使眼前这个古怪的女人刚刚在奔跑的时候救了一下自己，但绝不能证明这家伙脑子是正常的。
　　她真的不能和这个精神有点不太正常的女人待在一起，而且她不能跑，她一跑这家伙就追着她没完，对方的运动神经相当敏捷，自己越逃对方是越兴奋。
　　僵持片刻，戚闻溪在黑发女人默默注视下，只好顺着对方的要求接下去，“我可以去帮你找鲨……食物，你在这里等我，我出去帮你找。”
　　关键时刻，她只能用这样善意的谎言摆脱对方了。
　　戚闻溪冷静地保证完后，抬头望向这个女人，对方就这样静静地看着她，纯真清透的专注眼神让戚闻溪有点心虚，在对方没吭声之后，戚闻溪只当是默许了，便慢慢挪动了步伐。
　　身后的女人并没有跟上。
　　戚闻溪紧绷的神经终于有一丝放松了下来，她脚步越来越快，往台阶上小跑着，可是潋海的东西两处出口早就被封死了，她虽然已经看到了自己停在封锁区外路段上的轿车，却无济于事。
　　根本出不去。
　　之前的新闻里就提前给市民发通知了，说遂荣大道通往潋海的路段全部封锁，由于台风影响，政府更封闭了潋海周围的区域。
　　所以，她都不知道自己的车辆是怎么搁置在西出口停车点的。
　　望着高出自己很多的封锁蓝铁围栏，上面还挂着“禁止入内”的警告牌。
　　她很纳闷自己究竟怎么进来这里的，丢下车翻过通电的围栏进这片海域？
　　她是疯了吗？显然不是，完全是不合常理，她也没这本事。
　　因为一直处于焦虑和紧张的状态，戚闻溪压根不在意自己的衣服黏腻又难受，还携带着一股海水混合着泥土的味道，完全打破了她这么多年一丝不苟的性子。
　　“出不去……”戚闻溪绕着海域的围栏走了很久，全部被封死了。
　　围栏上方有几处监控设备，戚闻溪只好对着监控摄像头比划着求救的手势。
　　很可惜，监控器并没有给予她任何回应。
　　而一直站在原地观察着的鲸潋，看着这个人类女人从西走到东，又从东走到西，甚至对着那些她一上岸就无意中没控制好力度自身声波破坏掉的仪器做奇怪的姿势，鲸潋只觉得有一丝丝好笑。
　　这个两脚兽跳舞的姿势真滑稽。
　　鲸潋趁着对方还在找出口的时候，她慢吞吞地走到了离自己最近的西出口。
　　只听见咔嚓一声的金属摩擦音后，结实高硬度的铁门锁链就断在了地上。
　　鲸潋捡起掉在地上的门锁，轻轻一捏，高精密的门锁就碎成了碎渣，然后她无趣扔掉这些一看就不能吃的东西，扭过头看向正在扣次扣次扒拉着围栏寻觅着什么的人类女人。
　　她的喉咙里发出了有点像是叫唤的嘤啼声，她在叫那只两脚兽过来看看。
　　戚闻溪站得老远就听见一声怪异像是鲸类发出的声音，她立马抬起头望向海面然后又奇怪地望向那个女人，对方正站在西出口望着她。
　　狐疑片刻，戚闻溪只好拖着疲惫的身走向那个女人。
　　那个婀娜身材的全一裸女人，戚闻溪只看一眼，便匆匆瞥过视线。
　　而令她惊喜的是，西出口这个门锁竟然是坏的，锁链有一半是掉落在砂石上的，她当时竟然没看到！
　　随着咔嚓一声，她竟将门推开了，损坏一半的锁扣是个摆设。
　　戚闻溪虽然有点奇怪自己方才怎么没注意这样的细节，但这个时候也容不得她多想，她得赶紧离开这里才是最主要的。
　　随着铁门被推开，戚闻溪观望了四周片刻，她就走出了这片封闭区域，前方路段上就是她的车，正安然无恙地停靠在路牙子上等待着她这个身心疲倦的主人。
　　她走着，身后还跟着一个人。
　　那个女人也跟着她走出来了。
　　“你”戚闻溪走到自己的车旁，回过身望向始终跟在自己身后的女子，她本来还想继续哄骗对方说去帮对方找食物，让她乖乖在这里等的措辞。
　　但最终戚闻溪望向对方毫不避讳的纯真耀眼的金色眸子，硬是没再继续讲下去，她并不擅长说这种哄骗人的鬼话。
　　幸好这这条路段上此时没有车辆来往，不然这个光一裸着的女人肯定会被别人围观起哄的，甚至还会被那些喜欢看热闹的人拍到网络上取笑。
　　戚闻溪赶紧打开车门，从后座上拿出了自己的一件驼色长款风衣，丈量了比自己略高女人的身型，然后递给了对方。
　　“给你。”戚闻溪说。
　　鲸潋望着两脚兽手里叠好厚实风衣，这不是食物，不能吃，并没有接下来。
　　戚闻溪觉得自己真是多管闲事，明明可以趁着对方不注意赶紧开车甩掉这个脑子不正常的女人，但还是同情心作祟，自己动手给对方将风衣披上了。
　　虽然这个女人身上头发丝上脸上都粘着泥沙，智力似乎也有点不好，但如果就这样把对方扔在这路上不管的话，免不了被那些不法之徒伤害。
　　戚闻溪这样想着，将披在对方身上的风衣扣子扣好，抽绳绑好，算是将这个令她头疼的女人包裹地严严实实的。
　　只不过，被穿衣服的某位远古老祖宗有些不悦地皱眉，她不喜欢她滑嫩嫩的皮肤上套上这么厚实的东西。
　　所谓的人类衣服。
　　她要伸手撕掉套在身上的累赘。
　　只不过她刚要用力拉扯，她的手就被面前的戚闻溪紧紧拽住了。
　　“我不知道你到底经历过什么事，但现在你得穿上衣服，就当求你了，不穿真的不好。”幸好，戚闻溪提早发现了对方排斥的表情，赶紧握住对方冰冷的手，有些严肃且诚恳地要求对方这么做。
　　鲸潋望着正抓住自己的人类手背，眨了眨金色的眼睛，对方手心传来的汲汲温度让她并不厌恶，还很舒服。
　　好吧，看在这只两脚兽并不是对她不敬的意思上，她就不予计较了。
　　鲸潋没有再挣扎，而是顺势反握住戚闻溪的手，将对方的手牢牢抓在自己的手心。
　　戚闻溪一愣，完全不懂眼前这个女人行为方式，她想要抽回手，奈何对方抓着紧紧的，根本甩不开。
　　“你……抓着我做什么。”戚闻溪强调着，示意对方松开。
　　鲸潋对着戚闻溪眨了眨漂亮的眼睛，喉咙里发出两个音节。
　　“舒……服……”
　　就是因为舒服，所以鲸潋一直握住了戚闻溪的右手，不管对方怎么用话语或者行动表示这样很不好之类的，鲸潋都没有松开。
　　最终戚闻溪说了一句“你这样紧抓我不放永远吃不到鲨鱼肝脏的”，黑发女子才依依不舍地松开了手。
　　脱离了桎梏，戚闻溪立马低头看了看她自己右手腕，都被这个女人勒出了红痕了。
　　这个人居然使那么大手劲呢。
　　她得赶紧把这个烫手山芋丢出去才行。
　　于是戚闻溪做了一个仁至义尽的决定，将对方送去最近的警局。
　　送去之后，这个女人的家人一定会去找她，接下来就没有她什么事，也不需要和这个脑袋言语都不正常的女人交流。
　　也算是做一件好事。
　　“坐好了，别动，我给你扣安全带，如果你想吃到美味的鲨鱼就听话。”戚闻溪冷着脸一边说着，一边将鲸潋按在副驾驶位上，折腾了半天终于给这家伙扣上了安全带。
　　她感觉自己废了半条命的累。
　　在扣完安全带后，戚闻溪刚要关上车门，但抬眼便看到女人那张还布满砂砾的脸。
　　她的车从未坐过其他人，一是因为她独来独往，二则是她有洁癖。
　　所以，戚闻溪有点忍不了，果断抽出几张纸巾递给了对方。
　　“先把脸擦擦。”
　　鲸潋略是嫌弃地望着手里的几张纸巾，她已经够配合这只愚蠢的两脚兽了，为什么还没等到食物。
　　作为远古生物的傲慢，鲸潋有些不想配合对方的要求，等有食物再说。
　　她将纸巾捏成了团，放在手里把玩着。
　　即使对方的脸上布满了砂砾，但戚闻溪仍然可以从那双闪烁的眼睛里看出了“不屑”。
　　这家伙还真是把自己当成精神病患者得供着了。
　　戚闻溪只好再抽出两张纸巾，握住对方的下巴，快速将女人脸上的砂砾全部抹掉了。
　　她的本意只希望对方干净点坐上她的车，并不是好奇长什么样的。
　　只不过，当真的看清了这个女人的容貌后，戚闻溪愣住了，她的手停在半空中。
　　她看起来似乎比自己年轻许多，只有二十出头的感觉，并不是像声音那种沙哑又恐怖。
　　相反，她的脸有着一种微妙的平衡，纯真与邪魅并存的美感。
　　而被擦完脸的女子微微抬起头，朝着戚闻溪露出了一个浅浅的笑容。
　　这让戚闻溪一瞬间心脏骤停了。
　　这种天使一样无害的笑容很难让人觉得这个女子是危险的。
　　只不过下一秒，黑发女子就张开了嘴，一口咬住了戚闻溪的手。
　　[啊……是肚子……饿了。]
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：不是吃手手，是尝尝味道而已。
　　戚教授两眼一黑，厥了过去。
　　――――――――
　　感谢以下宝贝的投喂～
　　【评论】
　　哈哈h哈哈哈还哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　你这样抓着我是永远吃不到鲨鱼内脏的哈哈哈哈
　　好好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　摸手手吃手手
　　戚教授：谢谢我真的会晕（晕倒）
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，牛
　　她的牙难道不是一颗颗尖锐的利齿吗
　　鲸妹：饿饿 饭饭
　　哈哈哈哈哈，鲸妹别咬坏了手手哦。
　　哈哈哈哈哈


第7章 
　　时间仿佛是静止了。
　　而她的手，此刻正被某位用安全带绑住的家伙牢牢地咬住了。
　　“……”
　　戚闻溪满脸惊愕地盯着这个充满野性的女人，虽然咬合的部位不算太疼，但第一次被人这样咬着，着实让她有点不知所措。
　　这究竟是什么情况？！
　　鲸潋就这样牢牢地咬住了戚闻溪的手，她固执地停顿了好几秒，算是磨了磨饥、渴的牙齿，但感觉还不够，她还想尝尝味道。
　　于是她毫不犹豫地伸出舌一尖舔一弄了一下戚闻溪的手心，算是解解馋。
　　“啊――！”一阵急促惊呼从戚闻溪嘴里冒了出来。
　　戚闻溪只想赶紧将这个奇怪的女人推开，可是她又不敢轻举妄动。
　　鲸潋以为自己把这只两脚兽咬疼了立马松开了嘴，还非常无辜地冲着对方眨了眨眼珠子。
　　戚闻溪紧抿着嘴唇，低下头看着自己刚刚被咬的手，只有红印没破皮，可这家伙居然还舔她的手……
　　“你……你知道自己在做什么吗？”戚闻溪有点忍无可忍，羞愤责备道。
　　得到的是黑发女子惯有的沉默和无声无息的凝视。
　　（算了，不要和脑子不正常的精神病患者计较，不要和脑子不正常的精神病患者计较……）
　　戚闻溪只好在心里默念着大悲咒，然后果断启动引擎，她要赶紧将对方送出去，一刻都不能等了。
　　一路上，呼啸的冷风从车窗吹着，冰冷的凉意刺一激着开车的戚闻溪，让她保持十二分的理智和清醒。
　　而坐在一旁被安全带紧紧桎梏中的鲸潋像是第一次坐上这神奇的东西扭动着脖子东张西望着，一副对各种事物都充满惊奇的模样。
　　戚闻溪可以感受到身旁那个女子动来动去，这个总是以沉默回应并且嗓音沙哑的奇怪女子究竟是什么身份？为什么会和她一起出现在封禁的潋海海滩上？而更奇怪的是，为什么她从上山扫墓之后就什么都不记得了？
　　她再怎么努力回想，却一点印象残影都不剩。
　　她只感觉到自己喝了好多海水，很难受。
　　现在却又完好无损，身上更是一点迹象都没有。
　　真是奇怪。
　　而更令她在意的是身旁的这位。
　　她不管身旁的女子到底是人还是鬼，她知道将这个奇怪的女子送出去才是最正确的选择，她的平静生活才能回到正常轨道。
　　在等红绿灯的间隙，车外又开始下着雨，车载新闻里说今天有暴雨。
　　看着灰蒙蒙的黑天愣神了几秒后，戚闻溪低下头找着车柜，她想抽根烟缓解一下焦躁的心情。
　　她记得置物格子里有包烟的，可是却只有孤零零的打火机。
　　戚闻溪揉了揉疼痛的眉心，她把烟放哪去了。
　　就在她翻找着烟盒时，戚闻溪感觉一道锐利又炙热的视线投射着她，不用想，就是身旁那个女子。
　　她只好故作镇定重新手握紧方向盘，趁着红灯还有七秒的时间调整心率。
　　她从未被人这样直勾勾地看着，即使在讲台上，她的学生看她的眼神也不是这样的。
　　毫不掩饰的注视，这会让她心里发毛。
　　“你能别这样望着我吗？”戚闻溪开着车，最终向来寡言的她打破了车内的平静。
　　鲸潋本是金色的眸子始终注视着戚闻溪的侧脸，听到对方说着这样的问话后，只好扭动着脖子望向了车前方，雨刮器的水波倒映着她眼睛里。
　　戚闻溪见对方也配合了自己，这个一会儿正常一会儿又不正常的女子，于是她趁着还没到警局的路上开口询问了关于之前的事。
　　“你看起来不算大，为什么你会出现在那片海滩上，你还记得吗？或者是你知道我是怎么出现在那里的？”戚闻溪企图从身旁这个女子的口中得到一些线索，哪怕一点点都好。
　　鲸潋听着身旁这位带她出来看风景找鲨鱼肝脏的两脚兽，对方对于之前发生的坠海事件不记得了。
　　如果对方知道是她的起床气造成对方卷入海底的话，这个人类女人会不会就不带她出来寻觅食物了？不过也不能怪她，谁让这个两脚兽出现在海滩上呢。
　　一心向食的她想到了这个结果后，表示继续保持沉默，何况她现在喉咙还没适应，不宜多讲话。
　　于是她摇了摇头，将头抵靠在车窗上低垂下眼睑。
　　长长的睫毛瞬间让她整个人看起来忧郁地像个脆弱的易碎品。
　　戚闻溪瞥了一眼之后，无奈地叹息一声，果然这个女子也是什么都不记得。
　　说不定对方真是从那种囚一禁她的疯人院逃出来的。
　　声带破损，说话断断续续的，不喜欢穿衣服，身上好像还被纹了一些图案虽然没大看清……种种症状让戚闻溪没来由地想到电影里才有的黑暗情节，把这个女子交给警方也算是做了件好事。
　　她甩了甩胀痛的脑袋，专心开车。
　　大概驱车半个多小时
　　终于来到了潋潭市密禾区警局。
　　戚闻溪将车停在了警局旁的停车场，外面已经开始下起了滂沱大雨。
　　“到了，下车吧。”戚闻溪将车熄火后，转过头告知着身旁的女子。
　　鲸潋隔着淅沥沥的雨帘看向车外，这里似乎并没有所谓的美食。
　　于是她侧过头微微看向戚闻溪，像是在疑惑。
　　戚闻溪见对方还没动静，只好微微抬起身，然后靠近对方，将桎梏住的安全带给解开。
　　鲸潋一动不动地坐着任由这个人类女人靠近自己，对方的头发丝轻轻地拂过了自己的鼻尖，很痒。
　　她的视线默默落在了这个人类女人的嘴唇上，她记得，是带着类似蓝石花的香味。
　　车内，咔嚓一声，安全扣终于解开了。
　　戚闻溪轻舒一口气，她转过头的时候正好对视上正低着头目光炯炯注视着自己的女子，对方金色的眸子在黑暗中闪烁着耀眼美丽的光直直地凝视着她。
　　她们两个人靠的很近，近到，甚至可以感受到对方呼吸的气息。
　　黑暗中，被这样注视着，戚闻溪真的很不自然，即使她们已经单独被迫相处了几个小时。
　　“解开了。”戚闻溪僵硬地告知一声，然后迅速坐回了原位，板正地告诉了对方。
　　这个连安全带都不会解的女子。
　　鲸潋就这样望着，默不作声，但嘴角微微勾起一丝弧度，即使这个人类女人让自己到现在还饿着肚子，不过感觉还挺有意思的。
　　鲸潋看着对方拉开车门的样子，也学的有模有样自己拉开了车门，然后毫不顾忌地光脚踩在了皲蹁醯穆砺飞稀
　　戚闻溪刚撑起伞就看见那个很没有常识的女人独自站在车旁任由雨水淋着。
　　这次怎么变聪明了会开车门了？
　　戚闻溪在内心吐槽一下，赶紧将雨伞撑在了对方头上，她低头看到女子光着的脚丫子，自己的车内并没有多余的鞋子。
　　戚闻溪心下没来由地感到了一丝抱歉。
　　只不过对方似乎并不在意要不要穿鞋子这件事，她看向戚闻溪像是在询问她们要去哪里。
　　戚闻溪见状只好指了指旁边的目的地，她要将这个女子送进去找妈妈。
　　鲸潋抬起头看着门口雕刻的字，她其实并不想来这里，完全没有食物的香味。
　　奈何这个人类女人已经举着伞拉住她的衣角往里面走了，她只能跟着对方走进去。
　　“脚下有石子，注意点。”惯有的面无表情，只不过戚闻溪的语气里隐藏着稍许的关心。
　　下一秒，她的手就被一只冰凉的手握住了。
　　戚闻溪瞬间抬起头一脸疑惑地看向对方。
　　“舒…服…”
　　被包裹着大衣的女子嘴里只是缓缓吐露出两个字，然后紧紧握住戚闻溪的手。
　　戚闻溪很想提醒对方不要这样牵住她的手，尤其还在这么严肃的地方，可是对方根本不听，反而握得更紧了。
　　好吧。
　　不管怎样，她心里想着只要把她带进去就没事了。
　　就这样，她们俩就手牵着一起来到了警局门口，当然，戚闻溪显得特别别扭。
　　“爸，待会我们要好好人家，幸亏报案及时，不然那一万块钱就真丢了……”
　　“哎，我知道我知道……”
　　和戚闻溪她们一块进警局的还有一对父女，老人家很明显是上了岁数，旁边的子女给他慢慢搀扶着。
　　走在旁边，戚闻溪正好和这位佝偻的老人家对视了一眼。
　　“小姑娘，你们也是来结婚的吧？”老人冷不丁地朝着戚闻溪她们轻笑着问过去。
　　搞得戚闻溪尴尬地一愣一愣的。
　　“爸！我说爸哎，你可别乱说了，这里是警局，我们是来感谢民警的！”一旁的中年妇人赶紧制止了老人家的搭话，然后非常不好意思地与戚闻溪她们抱歉着。
　　“真的不好意思，我爸老年痴呆，爱说胡话，你别在意啊。”妇人连说好几个抱歉，对着满脸通红的戚闻溪。
　　“啊，没事没事的……”戚闻溪也只好硬着头皮表示不在意。
　　“一提到结婚，我当初和明英也是这样手牵手补办的证，那时候”
　　“爸我求求你别说了，我知道你和妈很恩爱，但这里不是民政局，人家也不是来结婚的啊！”妇人因为自己的老父亲严重耳背只好扯着大嗓门大声解释着。
　　惹得经过的人频频注目着这边，而手被鲸潋死死握住怎么都扯不回来的戚闻溪，头都快低到地底下了。
　　她第一次体会到什么才叫欲、哭、无、泪。
　　.
　　【作话】
　　求留言求收藏求fafa～
　　――――――――
　　感谢以下大宝贝的投喂！
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　蒂蒂！
　　哈哈哈哈哈哈
　　老爷子会说话就多说点
　　能
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　花花！太好看了忘记送花了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第8章 
　　就这样，戚闻溪被迫与身旁这位怎么明示暗示都不撒手的黑发女子牵着手进去的。
　　刚走进警局大厅内，即使现在黑着天还下着雨，里面也挤满了人。
　　此时此刻，一行衣着黑色衬衫的青年正并排坐在警局大厅的座位上，一旁的制服警察让他们都老实点坐那。
　　而戚闻溪带着鲸潋刚进来，那些夹带着探视的目光正齐刷刷地向她们这边投射过来。
　　“一个个真是不要命了都，这次是有人来保，下次我看是不是还有人保……嗯？你们是来干嘛的？”一旁的工作人员正在看管着那些满不在意的青年，转头正好看到戚闻溪她们从外面走进来。
　　戚闻溪见工作人员询问，立马走上前，表情十分严肃地跟对方说，“你好，我想报案，是关于她。”
　　她的手始终被一旁的黑发女子紧握着。
　　而本来还百无聊赖坐在座位上等候着保释的几位青年，他们已经开始上下打量起眼前这两个女人了。
　　虽然两个都是美人，不过那个始终默不作声的黑发女人似乎更吸引人，一副不谙世事的柔弱样。
　　像是更容易驯服的一张白纸。
　　对方竟然还光着脚站在大厅里，浑身被雨淋地皲蹁醯摹
　　黑色微卷的长发耷拉下来，挂在面容姣好的脸上，显得那么楚楚可怜，惹人想要破坏这种易碎品。
　　“哎，你瞧瞧，她好白啊，上等品。”其中一个男子私底下与旁边另一个人小声说着，并用眼神瞥着那个看起来挺纯情的光脚女子。
　　鲸潋本是低垂着眼眸一直望着她与戚闻溪交-缠在一起的手，两脚兽手的温度刚刚合适她。
　　只不过她感知到了那些充满晦暗肉一欲的目光是在打量着自己的，听觉极度灵敏的她并没有错过那句私语。
　　她微微侧过头，金色的眸子望向用目光亵一渎她的人类男人。
　　其中有个人看到鲸潋朝他们这边望去，还故意与她挑了下眉。
　　鲸潋的眸色瞬间暗了下来，她刚准备走过去，却被身旁的戚闻溪拽到前面去了。
　　“我们跟着他进去，别怕。”戚闻溪拉住她的手边低声安抚着，边将她衣服裹紧带进了局里的记录处。
　　鲸潋只好收敛那一瞬间的戾气，手还紧紧握着对方。
　　紧握着的温暖像是一剂安抚剂，让鲸潋消散了心中的不快，乖巧地跟在了戚闻溪身后。
　　走在前面的那名警员领着她们俩人来到后面的登记处。
　　偌大的办公室里面挤满了各种各样形形色色的人。
　　即使现在屋外是下着滂沱暴雨的黑天，警局的办公室里却在紧张地忙碌着。
　　被押着过来的醉汉、几名衣着暴一露的浓妆女人、一直喊着自己被偷了钱的老人家、哭泣的小女孩……
　　“借过，借过一下。”一名穿着制服的工作人员正带着一个被手铐铐起来的男人从她们身旁经过，中年男人嘴里操着某种方言脏话，似乎很不理解自己为什么要被带到这里来。
　　戚闻溪立马将身旁傻愣愣站着的女子往后拉了拉，不让那个一看就不是什么好人的中年人碰到鲸潋。
　　不得不说，即使她已经活了三十多年，但是进入警局这种地方还是头一次，她确实没想到这个点居然这么多人，而且大部分都是犯事的，总之非常嘈杂。
　　密禾区最近确实有点不太平。
　　嘴里嚷嚷着的中年人回头瞥了一眼一脸戒备的戚闻溪，露出一丝不屑的坏笑。
　　“老实点！！快往前走。”身后拘着他的警员严肃命令着这个又开始偷窃勾当的男人，然后将人直接带去了审讯室。
　　之后一名工作人员就领着她们来到了还算安静的办公室一处。
　　“请坐吧。”对面的工作人员这样说着。
　　很明显，戚闻溪身旁的那名光脚女子并没有听从工作人员的话，而是一脸淡漠地杵在原地。
　　“你朋友这是……？”坐在一旁的李队长瞧着那名浑身上下皲蹁醯呐子，有点疑惑地望着戚闻溪。
　　戚闻溪只好拉着鲸潋坐在了另一把椅子上。
　　鲸潋表情皱了皱，但最终还是顺从地坐了下来。
　　李队长看着这一幕，明显感觉到这个被大衣包裹的女子身有着种怪异的不协调性。
　　好像有点僵硬，具哪里怪异，他也说不上来。
　　难不成嗑一药了？
　　还是精神有点问题？
　　不过，他根本不惊讶，因为每天来这里的人实在是太多了，各种各样奇奇怪怪撒泼卖疯的都有。
　　“姓名，证件给我看一下，然后说一下什么事吧。”男人拔掉笔帽习惯性地开始记录。
　　戚闻溪根本不带犹豫的，显然她非常急切想要解决这件事。
　　“我叫戚闻溪，号码可以报给你，但证件这边暂时提供不了，钱包都丢了，包括证件和手机之类的。”
　　不出意外她的钱包都掉海里了，或许她是从海里被冲上了岸边。
　　“那你先讲一下。”
　　李队长记下了女人的一些信息。
　　在戚闻溪提供自己信息的同时，她没注意的是，身旁那位始终保持安静状态下的女子一直侧过头直直地凝视着她。
　　原来这个人类女人叫戚闻溪。
　　戚闻溪。
　　鲸潋在心底默念了一下对方的名字，然后继续还不掩饰地凝视着正在跟对面那个人类男人描述事情经过的戚闻溪，不动声色地往对方身旁靠了靠。
　　“……这就是全过程，警官。”戚闻溪非常快速地讲述了一遍事情的经过，天知道她已经在脑海里斟字酌句好多遍了，为的就是能够快速处理掉这件事。
　　然后她可以安心回家。
　　李队长在记录到一半的时候便不动笔了，在这位戚小姐完全说完后，他的表情有点……难以言喻。
　　“戚小姐，也就是说在你自己都不知情的状况下，你从潋海海滩上醒来了，身边只有她，而且你和她互相不认识？”李队长挑出了关键词句，再次望向这个表情严肃的女人。
　　“是的，我们互不认识。”戚闻溪认真地点点头。
　　李队转过身招呼不远处的年轻男子，“小韩，你过来一下。”
　　“李队长，有什么事？”韩炀立马放下了手里的资料，跑了过来，他又瞅了瞅李队对面坐着的两个女人，她们挨着近，心里想着估计又是稀奇古怪的家务事了。
　　“潋海那边这几天不是都封了吗？”李队长怀疑自己的记性，找着韩炀问明白。
　　“是的，从前天开始就封了，遂荣大道往北也全部限制出入。”韩炀立马汇报着，同时接过了李队的记录簿，看了又看。
　　李队长叹了一声气，瞅着这个自称戚闻溪的女人，微微皱眉说着，“戚小姐，你这话可信度真的很低，你也听见了，潋海海滩封禁已经三天了，谁都进不去，我不明白你为什么会说你自己会出现在那里。”
　　戚闻溪听着这个警官的话，她当然知道潋海那边封了，她自己也难以相信为什么她会出现在那里！
　　但是，现在重点不是。
　　“我知道，你们很难相信我说的话，但我说的都是真的，我自己也不清楚为什么会出现在那……对了，当时还对着潋海海滩那处监控呼救，不知道你们能不能看到，但现在的重点不是说这个，我是希望你们可以找到她的家人带她回家，重点是她不是我。”
　　戚闻溪一向平稳的嗓音有些着急了，她真的很想将这名女子托付给警局后离开这个地方，赶紧回家，她并不喜欢与陌生人说太多话。
　　“戚小姐，你确定你不认识她？”李队看出来这位戚女士着急想走的架势，可是，他真的很怀疑对方话语的可信度。
　　毕竟在这样下着滂沱大雨的天里拉着一个自己素未相识的女子来报案，何况她们的相遇地点是最不可能的地方，这很诡异，说谁都难以相信。
　　“不认识，真的不认识。”戚闻溪再次肯定道。
　　“那你们为什么从进来开始就手牵着手呢？直到现在也是。”李队道出了细节，盘问着戚闻溪。
　　“那是因为她在海滩的时候就一直紧跟着我，非要牵我的手，她的力气很大，甩不开，然后我开车带她来的，下了车她还是要牵着才走的。”戚闻溪一脸平静地说出事实，惹得在旁听的韩炀也忍不住笑了下。
　　李队长眉毛挑了挑，他已经觉得这位戚小姐的脑子有点不太明晰了，面上看起来正正常常的，但说出来的理由怎么那么牵强。
　　一个小姑娘的力气再怎么大也不至于甩不开吧。
　　在已经奔五十的李队长来讲，二十几岁的都是小姑娘。
　　他决定不再询问戚闻溪，而是面向始终紧挨着戚小姐旁边这位所谓的“陌生”女子。
　　对方从一进来到现在始终都是低垂着眼睑，望着戚小姐，像是非常依赖对方。
　　脸色苍白、黑头发、金棕色的眼睛，有些病态。
　　现在的小姑娘都喜欢戴这种花花绿绿的隐形眼镜，不稀奇。
　　李队在心里咂咂舌。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”李队长问着这个始终沉默的女子，算是态度和缓点。
　　同时，一旁的戚闻溪也将目光落在了这个肤色苍白没有一点常识的女子脸上，她突然想起来这么久了她确实还没问身旁人的姓名，光顾着解决问题了。
　　鲸潋不悦地皱了皱眉，抬起脸，冷眸瞥了一眼坐在对面的人类男人。
　　叫谁小姑娘呢。
　　愚蠢至极。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我可是祖宗级的，你们这些愚蠢的土拨鼠。
　　本章揪小宝贝掉红包鸭～
　　―――――――――
　　【评论】
　　笑死我了，这个设定让我有种看日式轻小说的感觉，哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈愚蠢的土拨鼠，上一次听到这个梗还是在郭德纲老师嘴里，还记得于大爷吐槽你少看点外国幼稚片
　　你这个症状持续多久了jpg
　　哈哈哈哈哈愚蠢的土拨鼠
　　笑死我了突然想到“你是之前就有这个症状，还是现在才有的JPG”
　　哈哈哈，土拨鼠做错了什么要受到这种委屈
　　你也太小看警察了
　　花花


第9章 
　　鲸潋苍白如纸的脸上，似乎写满了“嘲讽”，当然也只是一瞬间的事，然后又别过了脸去。
　　眼神比之前要阴沉了好多，这是她心情不好的前兆。
　　为什么吃鲨鱼肝脏要那么多步骤，还他妈要问她叫什么？
　　这些人类真是一代不如一代，做事拖拉，无眼力见。
　　鲸潋略是不爽地磨了磨牙，喉咙里甚至发出了令人头皮发麻的声响。
　　“……什么声音？”李队长略是皱眉，开口问。
　　着声音咯昕甑模让人难受。
　　“队长，或许是楼上推桌子的声音。”韩炀指了指楼上，正好楼上这时候在搬运桌椅。
　　而离得最近的戚闻溪有点怀疑，她望向旁边的黑发女子，刚刚那一瞬间她看见了这个女人的嘴巴在动，而且还露出了小尖牙。
　　然后下一秒，鲸潋就微微转过头，对视上戚闻溪，然后单纯地冲着戚闻溪挑了下眉毛，仿佛在问戚闻溪为什么盯着她看。
　　戚闻溪又觉得这个外表看起来比自己年纪小的女子仿佛又很成熟，并不是她如之前猜测的患有精神疾病的征兆，这种令她捉摸不透的违和感让她只想要抽离一直被攥着的手。
　　可是，真的甩不开。
　　对方的手紧紧抓着自己。
　　（先松手）
　　她用眼神示意鲸潋。
　　也是为了给警官证明她们根本不认识的事实。
　　鲸潋只觉得这个两脚兽故作凶狠的表情很好玩，不但不松开，手握的更紧了，但保持了力道，并没有给对方造成骨折的结果。
　　戚闻溪只顾着盯着自己被抓住的手了，并没有注意鲸潋狡黠的眼神，当她抬起眼时，鲸潋又重新恢复成单纯的表情，仿佛紧抓住她的手的不是自己一样。
　　戚闻溪推翻了自己之前误以为对方是正常人的荒唐想法了。
　　对待这个很有可能是逃出疯人院的女人，没辙，完全没辙。
　　戚闻溪还想着要和鲸潋在说些什么，却被身旁再次响起的哭声打断了。
　　“呜呜呜――！！！”
　　“小朋友，你妈妈已经到门口了，别哭了啊……”
　　坐在戚闻溪她们隔壁的是一个和母亲走丢的小女孩，小女孩鬼哭神嚎，哭声在办公室里贯穿了所有人的耳膜。
　　幸好她妈妈及时赶到了，制止了这一切。
　　“宝贝，我的小宝贝，不哭不哭，我不是在这嘛，不哭了好不好，宝贝最乖了～”一个美妇人用手帕赶紧给小女孩擦眼泪。
　　不出几秒，女孩就真的不哭了。
　　看着这一幕的鲸潋感到很神奇，原来叫年岁小的人类为“宝贝”，对方就会很听话，鲸潋得出了这么一个结论。
　　鲸潋刚要对着戚闻溪开口。
　　“行了啊，戚小姐，还有这位，你们还要皮闹到什么时候，一家人有什么事不是坐下来好好谈解决不了的呢？”李队长算是看出来了，眼前这两个人根本就是认识，他已经惯性判断为这又是家事了。
　　要知道，这警局里，每天来这里报案的有一半都是家庭琐事闹出来的。
　　“一家人？不，不是，我根本不认识她，我只是希望你们可以找到她的家人，我仅仅算是做了件好事将她带来而已。”戚闻溪眼见着李大队开始已经把她和这个女子往家人方面想了，她必须要澄清。
　　这个时候，一旁已经联络到潋海周边监控的工作人员前来和李大队汇报了。
　　很显然，报告的结果是，并没有查找关于戚小姐提供的所在区域的监控有其身影。
　　不过有一段时间的监控器似乎是受到某种外力的严重干扰没有记录完整，潋海那边的监控室只能截取到一部分影像。
　　“那边的监控器目前在维修，估计是受到台风影响，所能查找的图像里无状况。”
　　工作人员的汇报让戚闻溪感到无奈，这怎么可能呢？
　　李队长看了一眼陷入沉默的戚小姐，然后望向对方身旁的女子，而更滑稽的是，这位不知名字的姑娘，竟然在这时候发出了咕咕叫的饥饿声。
　　“她一直要我提供鲨鱼肝脏之类的食物。”戚闻溪捂着额头强调着这个女子的不正常。
　　“戚小姐，你的妹妹她虽然有可能异于常人，但不给她吃东西、不给她穿鞋子这种事情你是怎么忍心做到的？”李队长皱着眉明显已经开始对戚闻溪失望了。
　　“警官，你误”
　　“我们这里接待的什么人都有，前天还有一对父母把身残缺的小孩直接扔在门口的，你这位妹妹虽然精神方面稍许有些不太正常……但她看起来并不坏，她很依赖你，从进来到现在一直牵着你的手，真的，手心手背都是肉，作为家人更应该给予她足够的爱，而不是想着去丢弃不管。”
　　李大队语重心长地与面前这位一脸冷漠的戚小姐谈心，他的话语让正在处理手头上的案件的其他工作人员纷纷好奇地往这边张望。
　　被那种不解和控诉的目光齐刷刷盯着，戚闻溪真是坐立难安。
　　“你认识你旁边这位吗？”李队转头一问，望向肚子发出哀鸣的鲸潋。
　　鲸潋点了点头。
　　她们已经认识了好几个小时了，这只两脚兽说好要提供好美食的。
　　戚闻溪见状，难以置信地瞪大了眼。
　　这个女人怎么能说认识自己呢？
　　“所以戚小姐，你还要找什么丢弃家人的理由吗？我知道每天照顾这样的家人会吃力，但如果连家人都不愿给予爱意，那你的妹妹在这个世界上真的会太无助了。”
　　“……她根本不是我的家人，我要解释多少遍才相信，你都看出来她的精神有问题，你不能听她的。”
　　如果可以，戚闻溪想卸掉自己的那只被攥紧的手，走人。
　　李队长还在和她苦口婆心。
　　一些从她们身旁经过的年轻警员更是愤懑了这个有着漂亮脸蛋却心肠狠毒仍在找借口的姐姐。
　　戚闻溪被这些目光弄得浑身不自在。
　　而开了话匣子的老李队长还在喋喋不休劝导着企图想走的戚闻溪。
　　一旁的韩炀看出来戚小姐旁边那个光脚女子肚子时不时发出饥饿声，于是便拆开了一袋压缩饼干递给了肚子饿的要被丢弃的“妹妹”。
　　鲸潋满是困惑地盯着这个人类男子递给她的东西。
　　韩炀见状，笑着解释道，“感觉你挺饿的，给你吃，蛮好吃的。”
　　这种四四方方的泥巴块竟然是给她的食物！？
　　不是说好鲨鱼肝脏肥美生鲜的吗！这个像是泥土的玩意是给她尊贵的远古生物的美食？
　　鲸潋难以置信地盯着男子递给自己的一块“泥巴”，她为了吃的配合了身旁的两脚兽来到这个地儿，还得用着这该死的人类布料包裹自己完美的躯，结果就给她吃泥巴！？
　　吃泥巴！
　　鲸潋脸色慢慢暗了下来，她的低气压令门口蹲守的警犬一下子蜷缩了尾巴，快速躲到了很远的角落。
　　【你在嘲笑我吗？人类。】
　　明明这个脸色苍白的女子并没有开口，可被冷眸凝视的韩警员脑海里愣是出现了一句令他感到不寒而栗的低语。
　　韩炀怪异地看了看突然站起来的女子，她感到很诡异。
　　一旁正在被迫接受连珠炮般洗礼教育的戚闻溪也同样看向突然站起来的黑发女人。
　　屋内忙碌的人不知道的是，
　　此时，屋外突然开始狂风大作，暴雨如注。
　　一道轰鸣的闪电像是携带了愠怒击裂了马路对面的参天树木。
　　那棵大树离得警局非常近，劈裂的瞬间，整座大厅内闪烁了骇人的光电。
　　这样离得如此近距离的恐怖闪电让很多人都倒抽了一口凉气。
　　而戚闻溪也同样瑟缩了一下，因为那道闪电真的太吓人了。
　　“没事的，没事的，大家不要惊慌，台风天就这样。”李大队赶紧安抚着屋内其他来警局咨询事务的市民。
　　不得不说，关键时刻，还是警察的声音最能安抚人心。
　　因闪电受惊的人群也没有太过慌张，而是在工作人员的安排下继续写着笔录。
　　戚闻溪听到这个李大队正操着嗓子没再与自己婆心，她松了一口气，要知道她真的不知道用什么办法打断对方不切实际的劝导。
　　她已经懒得解释她与旁边这个女人的关系了，她想等雨小了点就悄然离开，她自认为把这个女人带过来真的是仁至义尽，没必要再牵扯。
　　只不过，她瞥向了身旁站着的的黑发女人，对方就这么站着，她不明白对方要做什么。
　　总之，她要将对方的手松开！
　　可是一向过分注意细节的戚闻溪见到了对方身上的风衣系带松了下来，肩膀还露出了一大截，估计再动一下，整件外套就都下坠了。
　　只有她知道，这个女人里面可是什么都没穿的。
　　虽说她真的不想再扯上关系，但人是她带来的，她也不能让对方在这里不面。
　　戚闻溪忍不了，只好伸出手将对方散开来的衣服重新束好，将纽扣扣到了最上面，指尖滑过鲸潋冰冷的颈部，衣领硬生生地卡住了鲸潋的脖子。
　　鲸潋本是处于即将爆发脾气的边缘，却因为戚闻溪这么一接触，突然没了气儿。
　　她低下头看着对方给自己重新穿好了的衣服，困惑又好笑，接着她又低下头看着这个做事磨磨叽叽又来给她整理这该死布料的人类女人。
　　然后她略是强硬地握住戚闻溪的后脖颈，将对方拉了过来，迫使戚闻溪的额头抵靠在自己额头上。
　　金色的双眸紧紧凝视着这个让自己已经贡献出足够耐心的人类女人。
　　【宝贝，你真的惹我生气了，我需要进食。】
　　.
　　【作话】
　　戚教授：你开始凶我了。（is^ti）
　　鲸妹：不是的，不是这样的，我只是太饿了qwq
　　【评论】
　　很好
　　拜托，我真的会笑
　　是不是妹妹能不能查个户籍啥的，能不能不要这么想当然啊
　　哈哈哈
　　不搜索一下身份信息就这么主观臆断的真的好吗…
　　花花
　　扭来扭去jpg
　　得亏是宝贝，而不是乖囡
　　队长做事带有个人偏见啊
　　直女攻真的可以为所欲为（？⌒‘？）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命？我好爱


第10章 
　　戚闻溪就这样静静地被这只冰凉的手摁紧了自己的后脖颈。
　　她惊愕地瞪直了眼，看着对方怪异的头靠头的举止。
　　而警局里的其他人看到她们俩这样亲昵举动先是一惊，但意识到那位光着脚的女子精神有点不正常后，他们就不再惊讶了，只是惯性认为对方很依赖戚小姐。
　　戚闻溪可以感受到四周惊异又很是理解的目光朝这里投过来，但她根本顾及不了什么。
　　她甚至怀疑，对方如果再加重力道就能轻而易举折断她脆弱的脖子。
　　所幸，那双金棕色的眸子里并没有显现出任何危险杀意，而是下一秒就松开了她的后脖颈，眼睛直勾勾地盯着她，仿佛在用眼神催促她赶紧做出下一步举动。
　　这个人究竟想表达什么啊？！
　　戚闻溪皱着眉快速摸着自己的脖颈，然后踉跄地后退了一步。
　　鲸潋看到戚闻溪还是一脸的不知所谓，很显然，自己的思维波并没有传达给这个人类女人，这完全是不应该的。
　　她不想再去思考那么多，意念传达不了，叫该死的“宝贝”也根本不起任何作用！
　　于是她索性拽住对方的胳膊就往外走。
　　这个地方她是一分钟都待不下去，居然给她提供泥巴块一样的食物！？
　　完全就是在亵一渎她的身份。
　　“喂，你…你等一下，等等，拽着我干嘛！？……”戚闻溪内心有点崩溃，她眼瞅着这个看起来精神不正常的女人硬生生把自己往外拉着。
　　明明对方才是需要被留在这里的小疯子。
　　鲸潋停止了拖拽行为，因为她发现戚闻溪表情有点痛苦，就想到了那时候对方掉入深海里的表情。
　　这种神情她不太喜欢。
　　如果思维波传达不了，那她只能用言语再次提醒对方的允诺。
　　“你…答应我的，饿了，食物。”
　　如磁带搅碎的嚯晟逞粕音从女子喉咙里传了出来，这种声音让听到的人难受地背脊发毛。
　　即使她有着一张令人艳羡的美丽面孔，可是，她的声音却非常让人难受。
　　鲸潋此刻正一脸控诉地望着戚闻溪，指责这个人类女人的不作为。
　　“戚小姐，我们这里……我们这里还有很多其他事情要处理，你妹妹也说了她饿了，你就赶紧带她回家吧，一家人有什么事是不能解决的，非要闹到警局里让大家这样看着嘛。”
　　李队长用着同情的目光看了看戚闻溪身旁的黑发女子，原来对方是声带严重受损啊，怪不得这样不吭声的。
　　真是可怜，心理和生理都让这孩子遭罪了。
　　虽然觉得戚小姐的妹妹提议要吃鲨鱼有点滑稽，但李队长还是愿意当个和事佬，劝解着这位执意要把妹妹留在这里的狠心女人。
　　更何况，他们这里忙碌到不能再添一个有点精神问题的病患了。
　　这不，从外面又进来了一批人，也是家里的事情闹到这里的，因为雨天事故高发，部分人员早已出警，局里人手本来不够，李大队见戚闻溪也没再说话，便赶紧吩咐其他人和自己一同去查看了。
　　戚闻溪低头瞅着面前这个裹着自己大衣的女子还紧握住自己的手，沉吟了好久，她知道继续和她待在这里也是无用。
　　她与这位黑头发“妹妹”根本不认识，她的那些海边奇遇的话说出去谁都不相信，也没有监控证明她的真实性。
　　“行吧，我带你去吃鲨鱼。”
　　是的，她确实为了哄骗对方跟自己来这里才答应过给食物的，但这哄骗不代表她是个会食言的烂人，相反，她在心里不住地叹气自己被逼无奈的多管闲事。
　　若是当时在海域那边，就真的一意孤行丢下这个女子不闻不问，趁着对方不注意果断开车离开。
　　是不是就不会发生这么多麻烦事了？
　　答案是不一定，这个谜一样的女孩说不定会一直跟着她的，以对方那惊人的肺活量和奔跑速度。
　　怕是会上新闻。
　　戚闻溪感到无比郁闷，直到她被迫拉着对方的手出了警局也没注意到原先突然的暴雨此刻已然变成了温顺的毛毛雨。
　　鲸潋见戚闻溪走出去的时候忘记拿上了那把放在门口置物架的黑伞了，她在临出门的时候果断伸手拿上了。
　　她心情很好，非常好。
　　因为这位人类女人终于要带着她去享用美食，而不是枯燥地待在这里看着进进出出的无趣人类。
　　她模仿着戚闻溪给她撑伞的姿势，误打误撞打开了伞柄，黑色的雨伞遮挡在了戚闻溪的头顶上方。
　　戚闻溪抬起头，正好撞上了对方漾着波光的眸子。
　　她似乎很开心，眉眼都是弯弯的，就是因为自己说要带她去吃鲨鱼肝脏吗？
　　可戚闻溪心里是一点都高兴不起来，她甚至不知道该以什么样的心情带对方去用餐，直到她将车停在了回去路经的一家海鲜馆门口。
　　盛记海鲜馆
　　这是她开车途中见到的最近的一家饭馆了，她听过这家店铺的名声，海鲜做的还不错，毕竟临近渔港，海产品比较新鲜之前同事组织聚餐还想订这边的，不过最后因为太远就告吹了。
　　天公似乎都感召着身旁黑发女子的心情，连雨都不下了。
　　戚闻溪透着车窗望盛记，门口也停了好多辆车，食客还不少。
　　她打开车柜，摸出了之前放在车里的四百元，幸好车里还有点现金，不然真的寸步难行。
　　“下车，带你吃鲨鱼。”
　　戚闻溪甚至能听到身旁女子肚子饥饿的鸣笛，真是太响了，难怪在警局大家都觉得自己这个“姐姐”虐一待她了。
　　鲸潋走在前面，戚闻溪走在后面，当然她们的手像胶水粘着的，一直不松开。
　　这让戚闻溪感到很头疼。
　　直到进入了饭馆
　　鲸潋突然松开了戚闻溪的手，只见对方突然兴奋起来，整个人趴在了摆放在大厅里的水晶箱上，金色的眼睛散发着贪婪的饥一渴。
　　水晶箱内游动的观赏鱼在感知到前所未有的黑暗降临后，集翻起了肚白。
　　好在饭馆太忙，并没有人察觉到观赏区的异常，而前台被招呼的戚闻溪则是选择了靠窗的两人桌，但她只要求服务员上一套餐具就行了。
　　她不吃。
　　“你好，你们这有鲨鱼之类的菜品吗？”戚闻溪站在前台，并不急着翻菜单，而是直截了当问了服务员。
　　说实话，她活了这么久都没吃过鲨鱼这种生物，虽然知道有些是可食用的，但想想就觉得有点不舒服。
　　“你好小姐，我们这养殖的斑竹鲨是需要提前一天预订的，每天都限量，要不您尝尝其他的，今天刚捕捞的沙梭和”
　　“啊”
　　一个服务生端着一盘刚清蒸出锅的菜品经过了她们这里，瞬间吸引了还在“友善”欣赏水箱观赏鱼的鲸潋。
　　她的喉部发出一个单音字，然后眼睛直勾勾地盯着服务员手里那份托盘。
　　戚闻溪见对方完全被食物勾一引住了，然后转头问着前台服务员，“刚刚那个是什么？”
　　“哦哦，那是前桌客人点的清蒸石斑鱼，两斤重，我们店的招牌菜。”前台立马将菜品单翻至到对应的页码递给了戚闻溪。
　　戚闻溪看到那上面精致的图片以及……菜品价格，289一份。
　　如果这个代价是可以甩掉这个包袱的话，戚闻溪愿意出这份钱。
　　“要一份这个，还有再点个这个吧。”戚闻溪指了指菜单，告知了前台。
　　然后她回过头看到那个女子仍是一脸期待地跟在人家上菜服务生后面转悠着，一副小馋猫的表情。
　　连她都觉得惊讶自己看着鲸潋那副模样，竟然嘴角扬起了笑，然后她果断拍了拍脸回过头，准备先付账。
　　她的手却被一只冰凉的手再次牢牢抓紧了。
　　戚闻溪只好侧过身，望着身旁这位估计又是提要求的祖宗，“怎么了？”
　　鲸潋似乎在酝酿着，张了张嘴又没吭声，好像很艰难纠结。
　　“你…你究竟想表达什么？”戚闻溪看着对方欲言又止，完全猜不出。
　　“啊？嗯，谢-谢-”鲸潋嗫嚅着唇，断断续续几个字，这是她刚刚在餐厅电视机里听到的字眼，好像很适合现在用。
　　这个小神经病居然向她说谢谢？
　　戚闻溪完全没想到这一出。
　　“谢-谢-谢-谢-……”鲸潋捏着戚闻溪的手，嘴里不断重复着这两个字，虽然她的声音吓人，但神情真挚，令人动容，甚至还带了点委屈。
　　戚闻溪被迫接受着鲸潋言语和行为上的双重谢意，甚至还被前方好几双眼睛行“善意”的注目礼。
　　前台几位年长的餐厅阿姨们边看边咋舌着：瞧瞧这可怜的娃多懂事啊，没鞋穿，吃个饭，还要说那么多谢谢，她姐也忒坏了吧，这什么世道！
　　.
　　【作话】
　　戚教授：嗯，我就是个大怨种…q（ T * T ）r
　　注：斑竹鲨为可食用鲨鱼。
　　―
　　感谢以下宝贝的投喂～
　　【评论】
　　很好
　　蒂蒂我们走，带你去吃幽灵鲨
　　为什么执着于用繁体的体呢
　　哥谭市的警察
　　这有点离谱了，女主也不是黑户，随便一查就能查到的，而且一看就很可疑警察不可能不管的
　　蒂蒂！  ，
　　斑竹鲨那么可爱怎么能吃呢，肯定要吃大白鲨啊
　　怎么就默认姐妹了？？最多也不过是朋友吧，离谱
　　去警局随便查下都会知道两人有没有关系，这警察这样子好草率？？
　　看到这俩章，感觉里面的人都跟智障了一样，明明都看到鲸潋没有穿着鞋子，明明还知道问另外一个女主的身份证，怎么到鲸潋就都不确认一下，就单方面的认为她是另外一个人的妹妹！然后店员也是很神奇，看到一个光脚的女孩纸，就也没有一个人会打个报警电话……


第11章 
　　“那个要不，还是请您和这位……朋友请入座。”走过来的领侍看到光着脚在餐厅不住和另一女士道谢的小姐先是一惊，但也没说什么，赶紧领着她们入座了。
　　毕竟现在是夜间饭点时间，也不能让她们一直站在大厅里惹人眼目。
　　戚闻溪只好拉着鲸潋跟在服务员的身后，她也不想在这里被那么多双眼睛盯着。
　　在侍者的带领下，鲸潋乖巧地坐在了椅子上，在警局她是不情不愿，反而在这里，她非常乐意，因为她知道接下来会有美食。
　　该死的，她早就饿了！！
　　戚闻溪坐在鲸潋对面，保持着拘谨且随时都会离开的架势，她在等第一道清蒸石斑鱼上来她就立马离开，趁着这个无法用言语形容的奇女子用餐的时候就离开。
　　只不过，本来还处于兴奋状态的黑发女子，突然伸出了苍白的手，往她这里靠近。
　　戚闻溪下意识往后躲，对待这位精神有点问题的人士要保持十二分警惕和好言好语，虽然她认为眼前这个女子除了喜欢盯着她摸她的手外，还算不太危险……吧。
　　“待会你要吃东西，抓我的手……会不方便的。”
　　鲸潋听后挑了下眉，她很想告诉戚闻溪，自己甚至可以不用手就能吃完那些食物的，她在海底的时候更嚣张的。
　　只不过，既然戚闻溪这样说了，她决定吃完再握住也不迟。
　　她很迷恋戚闻溪手部的触一感。
　　比她在幽深海底休憩倚靠的红珊还要柔温暖。
　　她们两人就这样干坐在那里，等着着侍者上菜。
　　戚闻溪可以感受到对面这个黑发女子毫不避讳地盯着自己，那种目光一点都不收敛，一寸寸地仿佛要将她吞噬殆尽。
　　像是――
　　望着猎物的眼神。
　　戚闻溪脑子里突然冒出来这种诡异的比拟，她抿了抿干涩的嘴唇，强迫自己冷静下来，然后将目光对着窗外，不去在意对面这道如炬的凝视。
　　幸好，这家上菜的速度足够快。
　　年轻干练的侍者端上了一盘冒着清香四溢的两斤多重清蒸石斑微笑着来到她们身边。
　　“您好，这是清蒸石斑鱼。”侍者礼貌说道，然后将托盘平稳地放在了餐桌上。
　　石斑鱼的鲜美香气顿时刺激着人们的味蕾。
　　鲸潋由原来的期待万分到皱紧了眉头只用了两秒钟。
　　这不是鲨鱼肉，这和深海红色的东星还挺像的，估计是一种，只不过都不够给她塞牙缝的。
　　更何况，这居然不是活的，由侍者端上来的清蒸石斑很显然让来自深海的远古生物嫌弃了一遭。
　　这不是活的。
　　侍者看出了坐在一旁的这位赤着脚裹紧风衣的女人似乎感到不满意，他立马开口说道，“这位客人，我们家的石斑都是淡水养殖的，后厨现杀的，绝对够新鲜，这个您请放心。”
　　毕竟，这位光着脚的女客人可是拥有一张被神祗眷顾的美丽脸庞。
　　很漂亮，那双金棕色的眼睛甚至毫无违和感，任谁都不希望这张脸上露出难过的神色。
　　鲸潋听着侍者的解释，但并不能让她心里愉悦。
　　因为她想吃生的，鲜活的，到嘴里的时候还没断气嘎嘣乱跳的那种才过瘾。
　　虽然……
　　鲸潋微微低下头眯了眯眼睛，她凑近了那盘还冒着腾腾热气的清蒸石斑鱼上方，嗅了嗅。
　　还是够新鲜的。
　　不过这种来自人类研究的佐料香气是她很少闻到的，新奇又刺激着她的唾液分泌，很不可思议。
　　她的大脑在自我催眠：虽然不是鲜活的也可以尝尝吧，类似之语。
　　本来侍者因为对面坐着的光脚女子的奇怪行为就已经驻足观望了，而接下里这一幕，更令他匪夷所思。
　　只见这位长相绮丽的女客人竟然一下子张开了那张迷人的嘴巴，然后下一秒――
　　一口咬住盘子上那只鲜美芳香的石斑鱼。
　　因为用力太猛，餐桌上全部溅射了汤汁，以及四周……殃及到对面坐着的戚闻溪的衣服上。
　　戚闻溪立马站了起来，而一旁的侍者更是惊恐地用托盘挡住了自己的面前，但是也是被汤汁溅到了。
　　他们哪里见到有人竟然这样吃饭的，直接用嘴巴啃食，还这么猛，桌上的餐具就是个摆设！
　　化成人类躯的鲸潋，她拥有的尖锐牙齿显然没有原型锋利，但较正常人来讲，已经好比尖刀了。
　　很快，那条25斤重的可怜石斑被粗鲁地咬成了三大截。
　　“这……这这这位客人您您”
　　满脸惊恐的青年侍者早已摒弃了对方天使容貌的假象，结结巴巴地想要上前阻止对方这样野蛮凶残的进食行为，只不过得到的是低头啃食鱼头的黑发女子的凶狠瞪目。
　　她的金色瞳仁瞬间像是野生肉食动物一样竖立着，充满了戒备和警告。
　　那种仿佛野兽护食一样的表情，肆意张狂。
　　喉部更是发出低哑的嘶吼，就好像侍者只要再靠前一步，这个黑发女子就能把他撕碎。
　　戚闻溪站在餐桌对面目睹了对方野性进食的全过程，即使内心已经做好了准备，对方有可能用餐会与别人不一样。
　　但这也太……野性了。
　　她看着桌上的一片狼藉，以及这个黑发女子护食的警告，她可以百分之百确定这个女人与正常人不一样，生理性洁癖让她忍不了对方这般原始吃相，总之，她要离开。
　　这时候是摆脱这个吃相恐怖女人的最好时候了。
　　即使对方可怜，没有人教她穿衣服、教她说话、教她用餐具吃东西、声带还受损……
　　但这些都跟她无关，戚闻溪觉得她自己对待一个陌生人这样已经算是仁至义尽了。
　　她们根本不算是认识。
　　“我跟你去结账。”戚闻溪用纸巾擦拭了一下溅射到自己衣服上的污渍之后，强迫自己不在意，然后与一旁惊讶到瞪直了眼的侍者去前台。
　　“可……可你朋友她”
　　侍者明显被惊到没回过神，他虽然在这里遇到过各种各样不太好对付的食客，但还是第一次遇到这样的野蛮“原始人”。
　　真是害怕人的。
　　戚闻溪顾不得跟对方解释面前那个女子不是自己的朋友，她只是压低声音与侍者说，“快点结账。”
　　侍者只能不再去观望那个还在用嘴巴就直接啃食石斑鱼的奇女子了，准备领着戚闻溪去前台。
　　就在戚闻溪准备转身离开的时候，本来还是阴郁着眸子呈现护食状的鲸潋突然收敛了所有的戾气。
　　已然是温和状态。
　　她默默地看着戚闻溪，喉咙里不再发出如警告的低音，而是立马松开了嘴巴，轻声呢喃了三个字。
　　『你。去。哪。』
　　声音很轻很柔很……惊悚。
　　戚闻溪皱了皱眉，感觉自己是听错了，真的比之前更可怕了。
　　鲸潋瞅着戚闻溪看向了自己，于是再次用刚刚捏着小嗓子自以为很可爱无害的夹子音问出了几个字，哦，这是她之前听到隔壁桌小奶娃的说话调调学来的，因为那个小奶娃说她好凶，她可不希望戚闻溪也是同样的想法。
　　“你要―去哪―里―嘛――？”
　　带了点细微的娇娇小鼻音，尾音甚至还故作地还拉长了点。
　　像是刚出生的小动物一样的嘤咛。
　　而这种小动物属于完全不可爱的那种，随时都有能将人生吞活剥的可能。
　　这……这谁能顶得住？
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：用夹子音拿捏住了两脚兽。（ *绋纾
　　戚教授：求求你，别夹了，我害怕。T^T
　　【本章揪留言的宝贝们发红包惹】
　　――――
　　【评论】
　　很好
　　鲨娇
　　夹子鲨
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　某种程度上，挺惊悚的……噗……
　　哈人
　　哈哈哈哈焯！


第12章 
　　戚闻溪和身旁的侍者听到眼前这个女子这样捏着小嗓子的叫唤，背脊都在发凉。
　　这种声音似乎比之前沙哑的声色更悚然了。
　　就在她迟疑的时候，她低头看到坐在那的黑发女子不再吭声，而是将那只被咬的惨不忍睹的石斑鱼最好吃的鱼肚，就是中间的那段鱼肉，放在了一只餐盘上。
　　戚闻溪可以明显看见那截鲜美的鱼肚落在盘子上，还携带着对方那透亮的口水。
　　连站在一旁傻眼中的青年侍者也不明白这位女客人想干嘛。
　　鲸潋瞅着戚闻溪看向自己，于是将面前保存完好的石斑鱼肚那截肉推给了戚闻溪。
　　这世上，没有任何生物可以抢夺她的所有物，除非她自己想给。
　　所以，此刻的鲸潋还是蛮大度地分享给这个带她来进食的人类女人戚闻溪。
　　戚闻溪站在桌子旁，死死地盯着推到自己面前的那截还算完整的鱼块。
　　那截从对方嘴里存活下来的鱼段。
　　然后对视上黑发女子那双熠熠生辉的金色眸子。
　　上帝，她这是要给自己吃的吗？
　　戚闻溪的表情难以言喻，很痛苦又惊悚，她下意识咽了下嗓子。
　　只不过她这样咽嗓子的惯性动作在鲸潋眼中是想进食的表现。
　　果然，这个两脚兽是饿了。
　　中间这截鱼段不够她吃的吗？
　　鲸潋挑了下眉毛，瞅着比自己要瘦弱的戚闻溪，思考了几秒钟，索性将啃掉一半的可怜石斑鱼脑袋壳也推给了戚闻溪。
　　还用一副“看你可怜才分给你的呢”傲娇小表情望向戚闻溪。
　　戚闻溪看着那品相凄惨的鱼头骨，强忍住摇头拒绝的冲动，因为她注意到对方那副“你快点吃下去”的希冀眼神。
　　天知道，她竟然从那张嘴角还挂着鱼羹的无表情脸蛋上读出了“期盼”。
　　真的是期盼。
　　戚闻溪扯了扯嘴皮，好语回答着，“你吃，我先去结账。”
　　鲸潋见戚闻溪似乎不吃还要走，她立马也跟着站了起来，椅子划过餐厅地板时发出刺啦刺耳的响声，引来了周围食客的好奇观望。
　　他们都很纳闷，这么冷的天，让一个年纪轻轻的姑娘光着脚踩在餐厅地板上。
　　那个穿着大衣的女人是不是有点不仁道。
　　是对方的什么人啊？
　　戚闻溪感受到周围那些犀利的质疑眼神，她最终还是冷静伸出手制止对方要跟着自己一起去结账的行为，示意对方坐回去。
　　“结账而已，你先吃吧，凉了就不好吃了，我待会……回来。”
　　不，她不会回来的。
　　戚闻溪平静地说完，见鲸潋仍是目光灼灼地盯着自己，她有意别过视线不与其对视上。
　　她是真的受不了这个女子这般直白的凝视，仿佛是能看穿自己在想什么，想甩掉眼前这个包袱，让她心里躁郁。
　　鲸潋完全没意识到自己这样的“盯猎物”的惯性举止用在盯人身上有何不妥，只不过，她听到“不好吃”这三个字，才觉得事态的严重性，于是她便乖乖坐了回去。
　　要知道她对食物向来挑剔，奈何她的肚子饿了。
　　虽然这盘鱼不是生食，被人类煮熟了差了点那味儿，但也还算行，勉强能合格。
　　而这时候另一位侍者将店里的特色菜，凉拌鱼皮以及银鱼炒蛋端了上来，这位老练的侍者看着餐桌上的狼藉只是愣了一秒，然后堆满了微笑，礼貌性地放在了都是鱼骨头的餐桌上。
　　“祝您……用餐愉快。”
　　鲸潋看着又上来的菜肴，眼睛亮了亮。
　　戚闻溪瞅着这位讹她到现在还混了一顿328元独食的家伙被那些美食吸引住了，她心里这才松了一口气。
　　毕竟，她确实担心这家伙又上来抓她手不松开，让她没办法脱身。
　　戚闻溪于是趁着对方埋头进食之际，立马走去了前台，她跟前台收银员确定了餐费后，立马将四百元递给了对方。
　　收银员接过现金慢吞吞地照了照，戚闻溪皱着眉催促对方快一点，她的余光还时不时瞥向身后那处靠窗的位置。
　　她着急着要摆脱那个人。
　　“好的啦，收您四百，找您……嗯，72元，请问您需要办理我家会员吗？现在有充值送”
　　“不用了，谢谢。”戚闻溪立马夺过了对方手里找的零钱，她在推开门的那一刹那还瞥了一眼那个靠窗的位置。
　　那个女人，并没有注意到她。
　　幸好。
　　紧接着深秋下过雨的冷冽夜风吹得她只能将衣领拉高，抵御风寒。
　　她深吸一口气，指腹触摸到夹在领扣里的砂砾，那是在潋海海滩上带上来的。
　　她总有一种错觉，自己曾真的坠入了深海，翻涌的黑色海水挤满了她的胸腔逼着她加速死亡，还有毒刺的藤蔓、礁石、未知的海底生物、金色的光……这些七零八落的碎片式影像一瞬间闪现在她的脑海中，只停留了一秒。
　　“怎么可能。”
　　掉入深海她还能活着吗？她早已成为了那片海域捕食者的肉糜了。
　　戚闻溪摇了摇头，她为自己脑子里冒出来的这些假象感到可笑。
　　她决定回家的第一件事就是洗澡，然后把今天发生的一切荒诞怪奇全部忘掉。
　　尤其是那个女人。
　　戚闻溪在启动车辆之际，隔着车窗最后瞥了一眼鱼馆靠窗的那处位置，接着便驱车离开此地。
　　红灯。
　　她望着前方红灯的秒数，然后低下头从副驾驶前方的车屉里找烟盒，果然是放在这个车屉。
　　戚闻溪拉开车窗，点燃了烟。
　　平淡无波的眼直直地盯着那减少的红灯秒数。
　　对了，她叫什么名字。
　　戚闻溪这才想起来，那个跟自己被迫相处几个小时的女人始终都没说出自己的名字。
　　说话总是断断续续的那个奇怪的女人……
　　她的唇角扯出一抹自嘲的笑，这算是一场灾难奇遇记，姓名，知不知道都已经没关系了。
　　毕竟，她不会再与那个怪异女人有任何瓜葛。
　　这是最好的结果。
　　***
　　“喂，小李，你看看那个……嗯，那个女客人是不是吃完了？”
　　饭店年纪大一点的服务员催促之前那个年轻的伙计去看看靠窗那个奇怪女客人。
　　毕竟这都已经过去四十多分钟了，那个有着一头浓密黑发的女人就静静地坐在那张椅子上。
　　“芳姐我……我不敢去看。”年轻的服务员瞅着靠窗的那个位置，他知道，芳姐就是让他去打发那个有着奇怪用餐行为的女人离开饭店的。
　　他们担心那个光着脚头发散乱的女人会突然做出惊人的举止影响其他到店用餐的客人。
　　“哎呦喂，看把你吓得，你就去望望先。”
　　“那行吧。”
　　年轻的侍者拎着茶水慢慢走了过去。
　　来到靠窗这位裹着大衣嘴角还沾着汤汁的女人。
　　她的面前那三盘食物除了蔬菜其他全部被扫一荡一空了，只有一些碎成渣的鱼骨头，而之前放置在其对面的那盘子里，仍然保留着那截中间鱼段以及半颗鱼头。
　　她就这样，一个人坐在那里，显得很落寞。
　　是在等之前那位一同前来的小姐吗？
　　侍者想到了这一点，可是那位小姐早就结完账离开了，都已经离开好久了。
　　他刚想着要开口提醒对方。
　　只不过这时候店门口突然传来一阵粗鲁的汽车轰鸣声。
　　那种改装过的发动机引擎声响彻在这条街道上，炸的让人耳鸣。
　　“今天真是晦气，在里面呆了那么久，妈的”
　　“赵哥消消气，消消气，这家店我经常来吃，口味很不错，肯定能让你满意……”
　　……
　　从外面进来了四五个高壮的男人，领头的是一个一脸阴沉的黑色西装的男人，他烦躁地将头发往后扯了扯。
　　从他们身上的衣着装扮看，估计是西街那边夜店会所的看管人。
　　前台收银员见状，心里咯噔一下，毕竟那几个人长着就一脸凶相，这个点进来吃饭，不知道要待上多久。
　　而且今天老板还不在店里。
　　年轻的服务员确实有点应付不过来这种类型的顾客，他们只希望对方不要找事就好。
　　年长的芳姐见过几次其中一个男人，她赶紧上前脸上堆满了笑。
　　“几位老板往里面走，这边有一间包厢雅座呢，今天店里有刚到的黄鱼，特别新鲜，不知道您……”芳姐招呼着进来的人，眼疾手快地腾出一段路，想领着他们去包间，并不希望她们在厅堂。
　　领头的男子轻哼了一声，他早已见惯了这种唯唯诺诺的场面。
　　要不是今个儿和人起了冲突，被传唤到警局去，他现在早就在哪个情一妇的床上，这个点谁还出来吃宵夜。
　　就在他们要进包厢的时候，身后的一个男子像是看到新大陆一样提醒了一声。
　　“赵哥，那边那个女人好像是我们在局子那看到的……？”
　　经对方这么一提醒，男人停下了脚步，斜着眼往靠窗那处角落看去。
　　那个静静坐在那里的光脚女人。
　　名叫赵哥的男人看到后，脸上立马露出了一抹玩味的笑。
　　他无视了一旁侍者的引领，径自走向了那边靠窗的位置。
　　他低下头，眯了眯眼，看着这个女人面前的餐盘以及那副大衣裹紧的身段。
　　他知道这女人长相不错，即使现在嘴角上沾着余羹。
　　而且脑子似乎不太好，有点精神异常，在局子里还说着要吃鲨鱼肝脏的女人。
　　“喂，小可怜，怎么一个人呆在这里，是你那位姐姐不要你了吗？”男人扣了扣桌面，笑着与对方问话。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我要两脚兽……（っisntic）
　　―
　　【评论】
　　打卡
　　哈哈哈哈不行了笑死我了
　　小说里：好可怜哦，好心疼你怎么可以丢下她！！！
　　现实：妈妈救命，你不要过来啊！！绝对第一个逃
　　小说里：好可怜哦，好心疼你怎么可以丢下她！！！
　　现实：妈妈救命，你不要过来啊！！绝对第一个逃
　　可爱蒂蒂
　　唔你怎么把你老婆给丢了唔


第13章 
　　男人可是记得，当时是有个女人带着她去的警局，听说那个女人还是她姐姐，哦，她那个姐姐还报案似乎是不要她了。
　　瞧这可怜的行头，肯定是被丢下了。
　　鲸潋自从食用完盘子里的食物后，就一直静静地独自坐在那里。
　　她的眸子始终望着对面盘子里那份留下来的食物，那是她给那只两脚兽的。
　　戚闻溪说她去结账的。
　　只不过，过了这么久还没有来。
　　她在等，等戚闻溪回来将这份食物吃掉。
　　食物的诱惑力加上等待的烦躁感让她这个活了好多年的海底老生物产生了一种名为焦躁的情绪。
　　有些烦，很烦。
　　但她脸上还是面无表情，嘴角还挂着残羹。
　　残羹啊……
　　鲸潋用手指抹了下嘴角，然后用舌一头舔干净。
　　还不够。
　　为什么她还不回来。
　　很显然，这位始终坐在那里的光脚女客人与店里的其他食客显得如此的格格不入，真的很像是精神不正常的患者。
　　不知道过了多久，久到鲸潋在与天性作斗争要不要吃掉对面盘子里的那截鱼段和脑袋时，头顶上冒出来了一道带着嬉笑的声音。
　　好像是说什么她姐姐不要她的话……
　　什么玩意，她一个活了连自己都不知道多少岁月的厄祖哪来的姐姐？
　　鲸潋抬起头，看向这个与她搭话的男子。
　　这张脸……
　　快速运转的大脑一下子记起这个男人的面容，哦，是在警局里用眼神对她大不敬的那个人类。
　　鲸潋只是看了一眼，便撇过头。
　　紧抿的嘴微微张了下，然后又合闭上。
　　她完全没心思搭理这个人类男人。
　　因为对面盘子里的那截鱼肉，也因为还没出现的戚闻溪，让她心情低沉。
　　“赵哥，这妞确实是个残疾哎。”
　　站在后面的年轻男子轻声与赵哥耳语着，然后用手指了指喉咙，表示他们都看出来眼前这个有着漂亮脸蛋但精神不太正常的女人声带也有问题。
　　男人听后更是露出了戏谑的笑，他立马明白了为什么这个女人会独自在这家餐厅。
　　被自家姐姐丢弃了也难怪，谁也不想带着个拖油瓶。
　　可是，这个女人长着一副好皮囊。
　　下海挂牌的话，嗯，最起码十万起步。
　　有些老板就喜欢这种有残缺的美人。
　　“我听说你想吃鲨鱼肝脏，这家店里没有，我可以带你出去吃，想去吗？”男人扣动了下火机点了一支烟，发出邀请。
　　鲸潋本是冷淡的眸子突然闪烁了下，因为她听到了对方提到了“鲨鱼肝脏”。
　　她还没完全饱餐的肚子应景地发出了饥一渴的附和。
　　“真的？”鲸潋忍不住反问了一下这个愿意提供食物的人类男人。
　　男人见状，噗嗤笑了一声，她的反应也惹得跟在后面的其他人也笑了。
　　总之，那笑里掺杂着很多复杂的东西。
　　“来来来，陆子，你告诉她我说的是不是真的。”男人一把揽过一旁站着的弟兄，要求对方告知这只单纯的小白羊。
　　“当然是真的，你想吃什么都有，千真万确！”
　　鲸潋听着对方给予了相当的保证，于是站了起来，她看向名叫陆子的男子，金色的瞳仁闪烁了一秒，然后又再次恢复常色。她决定先解决食物，然后再折返这家店里继续等那只两脚兽结账完回来。
　　【你最好给予的保证是真的】
　　男子甩了甩脑袋，感觉自己刚刚好像是听到女人的声音，但又好像不是。
　　这时候，站在远处小心观望的其他侍者也算是明白了怎么回事，他们不知道该不该上前去阻止即将发生的事情。
　　那个女人是有点精神疾病的，跟着那些人出去恐怕会发生一些不好的事。
　　不是恐怕，是肯定的。
　　可是，老板不在，年轻的侍者并不敢贸然上前去。
　　“那个，赵哥我们店也有的，纹斑竹鲨，后厨那是预留明天的客人的，您要是不嫌弃我们这就给您做……”芳姐笑着央呼道，试图不让这个傻女人真的跟他们去。
　　“你在挡我的路吗？”男人皱着眉盯着这个胖墩服务员，掐灭了手里的烟。
　　被对方这种气势压着，芳姐还是让开了，一个普通人哪敢和这些人过不去。
　　最终，那几个人带着那个光脚女人离开后，饭店里又恢复了往日的喧嚣，即使有一些年轻的小辈服务员还在低声交谈刚刚看见的事，但谁都知道，这是浑水掺和不得，要怪就怪那个傻女人命不好。
　　***
　　“我市气象台于今日上午11时15分发布海区大风黄色预警信号，预计11日至12日，潋谭市海区将出现11级大风，未来……”
　　“受台风天气影响，我市多趟始发列车将于今晚十二点暂停营运，具时间由气象部门……”
　　车载广播里开始播放通知新闻。
　　戚闻溪边开着车，边听着广播里的实时播报。
　　台风不是已经快要过去了吗？连日的阴雨天让她感到整个人都自带着潮气和颓丧，甚至还出现那么多幻觉。
　　她心里乱想着，这时候噼里啪啦的小雨开始下坠，击打在玻璃窗上。
　　又开始下雨了，刚以为出了警局之后天气能稍微安分点，这才坚持了没一会。
　　戚闻溪看了一眼时间，晚间九点十八分。
　　她已经开车二十多分钟了。
　　她脑海里突然浮现了那个女人的脸庞。
　　对方将鱼肚肉推向自己一脸期盼自己吃下去的认真神态。
　　戚闻溪有些烦躁地捋了下头发。
　　对于一个被迫相处几个小时的陌生女人来讲，自己已经算是够善心了的，领着对方去警局，然后请对方吃一顿还算不错的晚餐，这就足够了。
　　是的，所以没必要再想着这件事情。
　　戚闻溪想要驱赶掉自己这没来由的不安定感。
　　而很显然，总有那么些因素要破坏掉她本就动摇的心态。
　　“近日，我市破获一起跨国拐一卖妇女案件，并且成功解决五名被拐一卖妇女，顺利抓捕犯罪嫌疑人，专案组根据被拐妇女身份排查，已确定其中一名患有精神疾病的被拐卖妇女为单明市人，具体案件当局正在追查当中……”
　　实况新闻里正在播放着的内容让戚闻溪的脸色更加难看了。
　　被拐一卖妇女患有精神疾病。
　　头号犯罪嫌疑人仍逍遥法外。
　　……
　　在下一个转弯路口。
　　“该死的。”
　　随着一阵刺耳的汽车急速转弯声，本是直行的轿车猛地转向了背道，然后又重新折返原方向急速行驶。
　　戚闻溪觉得自己肯定是……疯了。
　　***
　　刚出了饭店门，天空又开始飘起了淅淅沥沥的小雨了。
　　不过这点小毛雨对于鲸潋来说并不受什么影响。
　　她赤着脚跟着那个男人往路上走，准确来讲，是还有两个人走在她后面，像是围着她一样，默默的，防止这个单纯的女人跑掉。
　　只不过这样的紧随其后的压迫感并不能使得走在中间的女人有任何觉得不妥之处。
　　较常人的话早就会察觉到不对劲企图逃离了。
　　果然是这个精神有问题的单纯女人。
　　走在男人身侧的司机问是否需要先送上车之类的，领头的赵哥挥挥手示意不用那么着急。
　　因为这个地方根本没有人经过，再者他想着在外面先解决一下不是更刺一激吗？毕竟精神有问题的女人也不知道这是在干嘛。
　　到时候再给她点吃的，说不定还会感谢他。
　　其他人明白了男人的意思，也没说什么，直接跟着去。
　　他们把她带到了一处较为偏僻的巷道里。
　　因为下雨，还因为晚间，路上的人很少很少。
　　有些狭窄的霓虹巷道里，巷道这一处空旷无野的区域，另一头则是闪烁着大招牌的大饭店。
　　赵哥领着这个女人进了去，表面上是要带对方去对面那家金字酒楼的，只不过他走到一半就停了下来。
　　“小可怜，我突然想到了一件事，哥几个也不能平白无故就请你吃吧，毕竟天下可没有免费的晚餐……”男人点燃了一根烟，用眼神示意了一下不远处那家海鲜酒楼。
　　一直抱有美好心情的鲸潋慢慢抬起头，她金色的眸子直直地望着突然转变态度的人类。
　　“别这样望着我，当然，我也不是说不给你吃，只不过你先跟我们玩个游戏，满意了就带你去。”男人说着，非常和善地挤出了假笑，蛊惑着这个看起来就十分懵懂的小可怜。
　　鲸潋只是沉默着，看向对方。
　　她像是在思考着什么，抬起头看了看被黑云遮盖的上空，又低下头按压自己的颈部。
　　因为灯光昏黄再加之雨声，没人注意到，她的喉咙在不断蠕动，仿佛喉咙里有东西在疯狂生长黏合着，嘴巴里发出稀稀疏疏的声音。
　　女人就这样低垂着脑袋，一动不动站在那里，仿佛刚刚男人的话根本让她毫无反应。
　　“喂，我们赵哥跟你说话呢，你他-妈望哪的？”身后紧跟着鲸潋的男子非常张狂地吐了口唾沫，伸出手强硬地扯住了这个女人的后衣领。
　　随着一声用力的撕扯声，女人的半截背脊暴露在了众人的视野里。
　　本以为这个皮肤苍白的美人会拥有一具惊艳的肉，最起码后背应该是惹人遐想的光洁白玉，只不过映入眼帘的却是一道道诡异惊悚的黑色纹身！？
　　那是纹上去的？怎么能那么恐怖……
　　扯坏女人衣服的男子还没看第二眼，他的躯就像是牵线木偶一般一下子被迫撞击到了坚硬的墙壁上。
　　强大的冲击力令其撞击的墙壁瞬间凹陷下去，男子背脊猛地扎进了墙上，众人都能听到骨头断裂的咯晟。
　　【告诉我，渎神的滋味好受吗？】
　　然后就是声嘶力竭的痛苦哀嚎。
　　.
　　【作话】
　　提前更新了，求留言求花花求浇灌叭
　　【本章揪留言的小宝贝发红包】
　　――
　　【评论】
　　别的不能做，至少可以报警吧
　　别的不能做，至少可以报警吧  自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　人啊，果然就是这样，即使知道某个女生身有残疾，但仍然不会在他人受到伤害的时候伸出援手…唉
　　好帅啊
　　好看（○｀ε？○）
　　哈人
　　点赞
　　哇！鲸妹好凶残


第14章 
　　众人还没清楚究竟是怎么回事。
　　而此时此刻，完全被这种怪象的场景弄得呆愣在女人身后的另一个青年，也被亲切地挂在了断裂的石墩上，猛烈的撞击，他的胸腔疼得让他不住地干咳着，满嘴的铁锈味。
　　似乎都快将内脏都咳出来了。
　　而被乌云遮盖的夜空仿佛是接受到恶意的感召一般，雨势愈来愈大。
　　跌倒在墙角处的两个青年的哀嚎声被如柱的雨声完美地掩盖住了。
　　随着一道闪电划过头顶。
　　领头的那个男人赵哥这才发现，他的手下已经全部痛苦地趴在了地面上，而刚刚那个……那个明明看起来就愚蠢单纯的神经质女人竟然将他的同伴弄得跪趴在地上。
　　真她-妈的！
　　前一秒他还在想着怎么和兄弟几个享受一下这小可怜的滋味。
　　所以，现在这他妈的……究竟是什么！？这是什么玩意！！
　　“你们几个窝囊废，连女人都”
　　原先走向将刚刚破坏自己衣服的那个家伙时候的鲸潋，在听到站在廊檐底下围观这一切的那个名叫赵哥的领头男人说的这一句嚷嚷的废话。
　　她像是突然想起来什么一样，转过身一下子冲到了那个男人面前。
　　速度之快，令男人根本来不及有任何反应的间隙。
　　“对了，你才是，该咬碎的食物。”
　　她的嗓音森冷地让人毛骨悚然，仿佛冰冷锋利的刀刃正一寸寸割裂猎物的皮肤。
　　男人的后槽牙因为那沉重的一击，全部碎在了嘴巴里，搅碎的牙齿一下子割裂了他的口腔细管，而腹腔的一记更是让他身毫无招架地摔倒在地。
　　这力道根本不是正常人。
　　他感到刚刚那一拳的力道让他的整个肠子都绞在了一起。
　　“咳咳咳……咳咳我操-你-妈的……”
　　脸部着地的疼痛，让从没有被人这样对待过的赵哥嘴里开始激动咒骂着，他摸着自己的脸，也不知道到底是雨水还是血水，总之脸部灼伤感以及嘴巴里断裂的牙龈疼得他想立刻杀了这个女人。
　　这他-妈-的。
　　这女人根本不是无害单纯的小白兔，而是十足的精神病，是个危险的疯子！
　　怪不得她姐姐不要她的，怪不得。
　　男人感到无比后悔，他后悔自己真是瞎了眼了居然跟着那个陆老板学慕一残了，他以为从没接触的新奇玩意会更好玩，比那些主动爬上自己床的小情人要带劲。
　　结果竟然是这种结果。
　　而接下来发生的事，更是推翻了他所有的认知――
　　鲸潋眨动着熠熠生辉的金色眸子俯视着他。
　　她缓缓蹲下身，眼神在巷道狭窄的霓虹灯下晦暗不明。
　　“洪阙告诉我人类不好吃，我也是，至今还没尝过，”
　　她伸出白皙的手指拨弄着男人开始抽筋的手，像是在朋友之间的亲切交流，语气平静的很，而转瞬间，她的脸上布满了阴郁，男人的颈部一下子被她紧紧地扼住，然后连同对方180斤重量的躯非常轻松地提拉了起来。
　　“可是，你为什么要招惹我呢，在我饥饿的时候让我走这么多路，还要跟我玩游戏？你在搞笑吗？人类。”
　　她的声音非常平整且连贯，声带的粘合度让她的嗓音显得十分正常，早已褪去了之前的断裂感，而是一种可以让人从脚底上窜的恶寒。
　　如果仅仅是声音变化的话，还不足为奇。
　　可是――
　　被扼住喉咙提起来的男人发现了眼前这个女人开始不对劲了。
　　她的身，
　　开始发生变化，诡异的变化。
　　她的头颅在呈现怪异地膨胀凸起，直至从脖颈伸出的黑色胶质瞬间演变出一颗极其像是鲨鱼，不，不是，是某种类似鲸种的头颅。
　　这一切的一切让经历着恐怖生死画面的男人生理性失禁，他哆哆嗦嗦地胡言乱语着，因为他看到了那颗巨大头颅面孔上，裂开的是尖锐无比的利齿。
　　密密麻麻。
　　“不，不要，我我……我我身上带了足够的钱，车里还有卡，后车厢还有十五万现金，你可以吃无数……无数美味的鲨鱼肝脏，我发誓我没骗你，对不起，真的对……对不起我上衣口袋里，还有一张银行卡，赵远，我的名字，密码是32……”
　　男人艰涩费劲地求饶着，即使嘴巴生疼，他也急切地乞求着眼前这个……不知道是不是人类还是非自然的生物能别吃他！！
　　“很高兴认识你，那么，永别了。”
　　鲸潋微笑着与对方问候，或许这种形容地不是很恰当，准确来说，她是裂开了那张48颗尖锐利齿的嘴巴。
　　她无视了男人的鬼哭神嚎，在利齿即将触碰到这个180斤未知口味的食物之际。
　　听觉灵敏的她，突然停顿了一下。
　　“你好……请问有没有看见和我差不多高的黑头发女子，看起来比我年轻点，应该比我高一点吧，穿着深色风衣，光着脚，是光着脚的。”
　　“不好意思啊，我好像没看见。”
　　隔着暴雨声，鲸潋听见了愈渐清晰的声音。
　　是戚闻溪，她的两脚兽。
　　她正在和别人对话。
　　本是冷峻阴沉的眸子闪烁了一下，她掐住男人的脖颈，金色古怪犹如璃珠一样的眼睛转动了360度，在男人不住地哀求之下，果断松开了手。
　　瞬间，对方就从空中坠下，吓得他瘫软成一滩果酱，嘴里还不住地叫妈妈。
　　显然比起身上的疼痛，精神上的极度恐惧才是最致命的。
　　鲸潋在还未还原的头颅处比划了一下噤声，她可以放过他们，前提是这些东西乖乖地闭上嘴巴，毕竟她感觉肚子似乎莫名地不太那么饿了。
　　“好吧，打扰你了。”
　　雨中，戚闻溪撑着伞与正好走在隔壁马路上一个戴帽青年询问着，她那时候已经去过了老鱼馆，看了监控发现对方是跟着好几个男人出去的。
　　而且饭店的人都说那些人不好招惹，平时就比较横，怕是那个女孩会遭遇不好的事，她来不及思考，往着店员指着的方向来找。
　　明明跟自己没什么瓜葛，但就是因为这样，才导致她心里不安定，回家也不踏实。
　　那个一直牵着自己的手有点稚气的女人，如果真的遭遇不测……
　　“没事，小姐姐你要找的话，我也可以帮”
　　“帮忙”两个字还未完全说出口，带帽青年的眼前突然浮现出一抹恐怖的黑色阴影。
　　那个突然如幽灵一般站立在这位撑着黑伞小姐身后的……不可言状的“女人”。
　　穿着深色风衣类似女人身材，可是对方脖子以上却是难以形容的怪异可怕，像是黑色鲸类头颅的脑袋，尖锐的利齿在裂开的嘴巴里赫然显现出来。
　　她似乎在咧嘴笑。
　　令人汗毛战栗的笑意。
　　“啊啊啊啊……怪……怪物――！！！！”
　　青年瞪大眼睛发出惊悚地嘶吼声，然后扔下手里的伞在戚闻溪疑惑无语的目光中狼狈地逃跑了。
　　鲸潋歪了下头，用着宠溺的眼神望向前方背对着自己的女人。
　　她眨动着金色的眸子，下一秒，她的身慢慢恢复为人类的姿态，原形态的脑袋也缩小为正常人类头颅，连同皮层上附着的黑色胶质物以及全数锋利的尖齿。
　　连同她所有的
　　黑暗面。
　　戚闻溪望着地上青年扔下的伞，完全不懂对方怎么突然发神经病一样跑走了，还嘴里叫着怪物？？
　　她叹息了一声，然后后退一步，撑着的黑伞显然是刮到了身后什么东西。
　　戚闻溪疑惑地转过身，慢慢抬起伞。
　　黑暗中
　　她握着伞柄的手上突然被附上异常冰冷的手心温度。
　　“亲爱的，你是在找我吗？”
　　.
　　【作话】
　　【我能变成亲爱的喜欢的模样。】
　　本章揪留言的小可爱发红包
　　感谢以下宝宝们的厚爱：
　　【评论】
　　打卡
　　很好
　　哈哈哈哈哈脑海里浮现出绿色胖头鱼头套
　　我真的搞不懂这个神到底是单纯还是不聪明，你说她单纯，活了无数年，不只会讲人话，心理活动还非常丰富，非常接地气，你说她聪明，海边就说饿了不回海里要跟着主角，逛了一圈警局却完全理解不了人家的对话还在一厢情愿等食物，后面又轻易被蒙骗等食物，后面遇到主角了又懂得遮掩鲸头了。前面自己内心独白了自己不是神，后面又说你知道渎神的代价吗， 这句话就很让人尴尬。
　　画图的话我很想看这个这个形态是嘛样子哇！
　　突然想起之前看过一个视频，说是人肉很好吃诶。
　　就是提取人肉中的那个什么什么（我忘了叫啥），然后合成味精撒在菜上去做。
　　克起来了
　　把蒂蒂的心理活动描写的太活跃了
　　突然有种毒液的感觉诶！！
　　哎，顺带把拐卖妇女的渣渣杀了多好


第15章 
　　这道声音不同于之前那断断续续的嚯晟。
　　是一种听着清冷却带着上翘的音调。
　　戚闻溪直愣愣地望着那双漾着温和柔光的金色眸子，她完全没想到她找寻的那个人会这样如此突然地，出现在自己身后。
　　“你……”
　　良久，她才支吾一声，戚闻溪感到很不可思议。
　　对方就这样静静地低着头凝视着自己，这幅认真的模样又让戚闻溪觉得和正常人没有区别，甚至她们靠的很近，近到耳边的雨声都听不真切了，只能感受到彼此的心跳。
　　直到耳边再次传来对方那奇妙的嗓音。
　　“亲爱的，你在找我吗？”
　　还是这样的问句。
　　黑发女子微微歪了下头，睁着明亮的眼眸望着戚闻溪，歪头的小动作像极了想要肯定答案的小朋友。
　　亲爱的……？
　　戚闻溪被问的哑口无言，这孩子怎么叫她‘亲爱的’？还以为突然正常的呢，还是有点和常人不同的……
　　戚闻溪心里这样想着，便不予计较对方的称呼了。
　　“嗯……算是吧，我听店里的人说你与一些人往这边走了，所以，嗯。”戚闻溪深吸一口气，缓慢说着，她退后了一小步，借此与这个浑身是谜一样的女人保持点距离。
　　虽然潜意识里觉得对方还是个脑子有点反常的人，但她又很想肯定这种又觉得对方是正常人的感知。
　　鲸潋则是乖乖地听着戚闻溪说着，她本来还在想着，解决掉那些意外增加的“食物”之后再去店里等这只两脚兽呢，没想到对方竟然神奇地找到了自己。
　　“我，一直在等你。”
　　鲸潋一边说着，一边亲昵地握住了对方的手。
　　果然还是之前一样的触感，柔的、温暖的，是她这个生活在海底很久的生物非常眷恋的感觉。
　　比珊层还要柔。
　　戚闻溪别扭地被对方紧握着，说实话，她虽然知道这个女子不坏不会伤害她，但总是这样抓她的手，怪难为情的。
　　何况，对方的手真的和寒冰一样冷。
　　想她这么多年从没和其他人有过太亲密的肢接触，包括牵手这样的举止也很少。
　　而此时此刻，就这样被一个精神不对劲的女人牵着手，自己还大发善心折返回来找着。
　　戚闻溪觉得自己真的是撞邪了。
　　她一定是疯了才会这样的。
　　“所以，你没事吧？”戚闻溪还是关切地问着。
　　终于她们头顶处的路灯不再因为短路而忽明忽暗，刺啦一声，彻底亮起了黄光。
　　透着光束，戚闻溪这才看清对方全身上下都淋地透透的了。
　　一缕缕黑色弯曲的头发紧贴在脸颊上，如鬼魅一样苍白的脸，黑白映衬着有点吓人。
　　尤其是这个女子还睁着一双异于常人的金色眸子。
　　一眨不眨地低垂着脑袋与自己对视着。
　　戚闻溪不懂对方眼里流转的是什么样的情绪，她只是突然有点纳闷，这个稚气未脱的“小朋友”长时间戴隐形眼镜不难受吗？
　　鲸潋则是一脸好奇地瞅着戚闻溪这张看起来也不太美味的脸，她听着对方询问着自己，有事还是没事。
　　她有点不太懂戚闻溪问这话是什么意思。
　　是指……衣服吗？
　　鲸潋突然想到了之前在警局里令戚闻溪着急瞪向自己的原因是她想解开这该死的衣服。
　　所以这件套在自己身上的衣服对于这只两脚兽来讲很重要……
　　鲸潋表情微妙了起来，有一瞬间心虚。
　　她立马在戚闻溪快要靠近自己的时候，侧了下身子，将后背结结实实留在阴影下，右手则是扯住了后脊被撕拉下来的衣服布条。
　　“没……事。”很显然，她的嗓音又恢复成了当初断断续续又奇怪的音质了。
　　这次是她故意的，故意用这样奇怪的嗓音回答。
　　戚闻溪看着对方不算诚实的样子，当了好多年老师的戚闻溪一瞧就能看出端倪，这家伙背后的手在做小动作。
　　没事？
　　怎么可能。
　　戚闻溪立马走到鲸潋一侧，她企图看向对方试图遮掩的后背。
　　奈何这个黑发金眸的小神经病跟闹着玩一样身形极度轻快地躲过了她的探视。
　　在雨中光着脚非常有精神力地躲避着她。
　　这条路上虽然都是水泥地，但由于地势偏僻，离着前面那条大路还有段很长的距离，大多数是抄近道才走的，所以常年不修早已不平坦，路上有一些坑坑洼洼不说，还有很多碎石子。
　　“停停停！”
　　戚闻溪举着伞站在一旁，示意对方别在这样欢脱了。
　　她不想这个小朋友像个没事人一样走来走去，如果划伤了脚，还得打破伤风，那就更麻烦了。
　　鲸潋听到戚闻溪的制止声，只好站正了姿势，停了下来，不和对方玩着类似海底追逐的小游戏了。
　　她的表情倒是看起来还挺开心的？
　　戚闻溪无法理解，见着眼前的小朋友终于安静了，这才走到对方面前。
　　“转过身去。”戚闻溪以老师的口吻要求对方。
　　鲸潋挑了下眉，并没有转过身，而是将额头扬的很高，似乎有那么点不服管教的傲气。
　　“你这样很不乖，那我就先走了。”戚闻溪故意将声音压低下来，表情严肃盯着这个时而正常时而稚气的小神经病，与她保持疏离。
　　对待这种不听话的学生，只能以老师这种严肃口吻施压了。
　　鲸潋眨动着金色的眸子，想笑又有那么点不敢笑，她觉得这只两脚兽很好玩，居然敢以这种口气警告她，但是对方并没有透露出任何敌意和杀气。
　　她并不排斥这样的口吻，但是她更愿意接受这只两脚兽之前问她“有没有事”那种关心的表情。
　　于是，她就乖乖转过身。
　　戚闻溪瞬间看到了对方后面的衣服明显被撕扯了一大截，只不过那扯下来的布料硬是被提拉着的。
　　“是那些人干的吗？他们还对你做了什么？！”戚闻溪表情明显慌了，嗓门都拔高了。
　　“他们，欺负，我……”
　　鲸潋声音断断续续的，听起来似乎是要多委屈有多委屈，然后默默地，抱住了戚闻溪。
　　一切都显得那么的合乎情理，令戚闻溪只能被迫揽在怀里安慰着。
　　.
　　【作话】
　　戚教授：心疼小可怜了。
　　鲸妹：抱住亲爱的了。
　　改文名《你看起来不太美味》，不知道能不能吸引一点呢（托腮）～
　　【评论】
　　赵哥：你个老六！咱俩谁欺负谁啊！
　　很好
　　可恶！给你装到了！
　　呜呜呜呜！！！！！！
　　……
　　我突然想起来，以前看过一片动漫叫你看起来很好吃，哈哈，感觉这也好合适


第16章 
　　戚闻溪抱着鲸潋，心里很不是滋味，当她听到对方断断续续说被那些人欺负的时候，难不成……
　　戚闻溪想到了最糟糕的一点。
　　“别害怕，我在，你告诉我他们怎么欺负你了，你能描述出来吗？”戚闻溪强压着心里的火气试图让这个傻孩子能描述出来，然后她会带对方报案，必须把那些人渣抓起来！
　　鲸潋微微探出了头，用着无比无辜的眼睛看着戚闻溪的脸。
　　她哪有害怕？她可是深渊霸主。
　　只不过她再次从对方脸上看到了之前那种关切的神情了，被这种神情凝视着很陌生却有点……感觉很神奇。
　　总之，她的手一直拉扯着后面的衣服遮盖着，毕竟这件衣服对于戚闻溪来讲很重要，虽然并那个该死的人类扯坏了。
　　“其实，没做什么，我只是……还没”
　　“还没什么……？”
　　还没尝到他们的味道。
　　鲸潋默默在心底想着，不过没说出口，她觉得说出去似乎不太好。
　　“还-没-吃-饱。”
　　“……”
　　戚闻溪满脸黑线地听着眼前人跳跃性的回答，疑惑不已。
　　“你的意思是，他们没给你东西吃？”
　　“对！”鲸潋想到了那些人类的言而无信，口气都硬了。
　　“其他还做什么了？”戚闻溪默默松开了安慰鲸潋的手，她似乎有那么点猜到了……
　　“其他？嗯，没，没了。”鲸潋老实说着，难道有比没吃到鲨鱼肝脏还被人类带出来走路还不爽的事情吗？
　　戚闻溪就这样瞅着，瞅着鲸潋，最终看着对方眨巴眨巴大眼睛的样子，只好没脾气地叹息一声。
　　确实，她的担心应该是多余的，对方活蹦乱跳地出现在自己面前，而且那些人虽然店员说来了这里，但又没见到人影，应该是都走掉了。
　　“没事就好，像这样的天，陌生的路，你得机警一点不能跟陌生人”戚闻溪试图教育对方，奈何这个眼前人只是单纯稚气地凝视着她，像个被雨淋的小动物，毫无戒备。
　　好吧，后面的话她咽了下去，她瞅着对方那副呆呆的神情，说了估计也不会理解。
　　“总之，今晚你先跟我回家，至于你家人，明天再说吧。”
　　总不能让这个完全没有戒备心的人就这样赤着脚蹲街头，真真是一点吃的就能被骗走的那种。
　　幸好那些人没对她怎么样，不然后果真的不堪设想。
　　戚闻溪觉得自己真的是闲的耳根，好不容易调休的假期，就这样捡了个来历不明身世是谜的小神经质，得，还是她自己主动捡的。
　　她疯了才这样驱车快到家门口了又折返回来找。
　　戚闻溪也无法解释自己这样的多管闲事，总之，她不想再站在这森冷的雨夜与对方大眼瞪小眼。
　　戚闻溪举着伞，她看了一眼对方，示意其跟着自己离开，然后往前走。
　　她准备从前方那条巷道朝近道，去大路上。
　　鲸潋眼看着戚闻溪似乎要走进那条巷道里，她愣神片刻，然后快步走过去，伸出手抓住了戚闻溪的手腕，然后顺势将戚闻溪拉了回来。
　　将对方的头按在了自己的肩上。
　　就差一点点，巷道里的景象就要被这只两脚兽撞见了。
　　那些“食物”此刻都躺在过道上呢。
　　其中那个吓到失-禁的赵哥已经靠墙坐起来了，他以为是有人来了，便着急地想要朝着这边喊救命，只不过他一抬头却看见了那双吞噬黑暗的金色眸子正死死地盯着他。
　　那种置人于死地的眼神以及压倒性的力量让他感到全身颤抖，像是凶残的未知野兽盯着他。
　　雨水淅淅沥沥的声音更加剧了男人内心的窒息感。
　　他只能哆嗦地重新趴在了地上，不敢发出一丁点声音。
　　鲸潋这才收敛了警告，她直觉，这种不美妙的景象不适合给戚闻溪看见，所以她才下意识这么做。
　　“……嗯？”戚闻溪不明所以对方的突然靠近，甚至自己竟然被这个小神经病按在肩上。
　　不喜与人肢接触的她立马推开了对方，保持距离，她正准备告知不要再做这样的亲昵举动。
　　这小东西怎么接二连三要抱她？
　　鲸潋见戚闻溪推开了她也没想什么，她只是指了指戚闻溪来的这条路，然后又看向了路灯。
　　“我想走这里，有……光。”
　　她的嗓音时而正常时而又恢复成原来的坏磁带音，让戚闻溪听着很不适应。
　　戚闻溪只好咽下呼之欲出的告诫，以为对方只是怕黑。
　　虽然发育地很好，但很明显心智不是很成熟，毕竟一会儿精神失常一会儿又很正常。
　　戚闻溪心里这样想着，便也点点头，虽然有点绕路，还是听从对方的建议原路折返。
　　“注意脚底，踩到碎片我也不会带你去医院的。”
　　她皱着眉说着，冰凉凉的语调里或多或少是夹杂着关心的。
　　鲸潋悄无声息地走在戚闻溪降雨方向的左侧，她歪着头看着戚闻溪的侧脸。
　　这只两脚兽似乎挺怕冷的，脸都白了。
　　于是鲸潋靠近了戚闻溪一些，胳膊与对方紧挨在一起。
　　“你往那边去一点，太挤了。”戚闻溪有点不自然地避了一些距离。
　　身紧挨在一起不是更温暖吗？
　　那电视里的人类不是那样做的吗？
　　鲸潋挑了挑眉，难道她理解错了？她决定下次还是得问问洪阙，因为她对人类还是不太了解。
　　那……鲸潋低垂着眼睑，她无意中瞥见了两脚兽腰部那一截破损的衬衫，里面的皮肤都露出来了，她得帮对方挡一挡夜晚的严寒。
　　于是鲸潋伸出了冰凉的手好心地覆在了戚闻溪的那里，想给对方“暖暖”。
　　毫不知情的戚闻溪整个人都被对方狗爪子冻僵住了。
　　紧接着，漆黑的深夜里传出一个女人史无前例的破音。
　　“你你你……你个狗、狗犊子――！！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我不是狗，我是深渊霸主，是你的爱人，你的王。
　　戚教授：她又开始发神经了（is^ti）
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂，比心心
　　【评论】
　　很好
　　哈哈哈哈哈哈哈狗犊子可还行
　　好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　鲸还知道电视啊
　　女二好可爱
　　两脚兽与狗犊子的爱情故事？
　　哈哈哈哈
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈，狗犊子
　　花花


第17章 
　　即使戚闻溪如此地气急败坏着。
　　她都惊讶于自己居然说了脏话了。
　　可是身旁的人仍然不为所动，就这样乖乖地粘着她。
　　戚闻溪真的好想甩开这个跟冰块一样的手，她之前就很不理解，为什么这个女人的温那么低。
　　奈何对方的手像是涂了502胶水一样黏上了她的手，怎么都拿不开。
　　“你……！”
　　戚闻溪皱着眉对视上对方那双示好的神情。
　　狗犊子的话都说出去了，这家伙跟没听懂似得，还用这种眼神盯着她。
　　难道对方是冷吗？手这么冰，所以才每次都想抓着自己的手……
　　戚闻溪最终甩不开就放弃了，她快速拉着鲸潋的手然后赶紧往停车的方向走，这雨真是一时半会都不停，即使是撑着雨伞，风刮着都会被雨打瘛
　　这个女人还站在迎风方向，自己的左侧。
　　“你走这边。”她这样冷硬告知着，试图将这个浑身被淋透的落汤鸡拉到自己右侧。
　　只是，对方像个大石墩一样杵着自己左侧，拉不动。
　　很明显，对方非常抗拒。
　　算了，她不和没有常识的小神经质解释，只希望对方不要感冒。
　　戚闻溪故意将手里的雨伞往对方身侧移了移，给落汤鸡崽遮雨。
　　“歪了。”
　　鲸潋亮金金的眼睛很快注意到歪斜的黑伞，立马扳正了伞柄。
　　戚闻溪表情无奈，只好挤出一丝尴尬的笑，打正了雨伞，快步走着。
　　而身旁的女子也紧跟在她身旁，似乎也不在意左肩膀正被雨水淅淅沥沥淋着。
　　真傻子。
　　戚闻溪活了三十年真没见过这么单纯又傻里傻气的女人，还一脸傲慢的固执。
　　不过，她好像也不讨厌。
　　戚闻溪嘴角抿了抿，自己的手被对方紧握着冻得冰凉，这个家伙真是冷血动物。
　　***
　　终于，她们快步走到了车子旁。
　　期间戚闻溪一直挑着平坦的地面走着，因为身旁这个女子总是望着她，不低头看路的。
　　戚闻溪总有种错觉，就是把对方卖了，估计对方还会帮她数钱的那种。
　　“系安全带。”
　　戚闻溪打着了车，提醒浑身裢傅母奔菔恍〗恪
　　她的车，竟然被一个浑身皲蹁醯娜俗上了，心里的洁癖症在隐隐犯着，她只能不去望向副驾驶，决定着等明天将座椅全部擦拭一遍。
　　鲸潋侧过头，一脸好奇地望向戚闻溪。
　　她并没有做出扣安全带的动作。
　　“就像我今天那会儿去警局前教你那样，扣上这根带子。”
　　戚闻溪觉得自己就像是在教小孩子一样，边说着边将自己的安全带动作规范且放慢地做了一遍。
　　只听咔嚓一声。
　　她身上的安全带扣上了。
　　轮到副驾驶这位小朋友了。
　　戚闻溪用眼神示意对方就照着她刚刚示范的动作做一遍。
　　鲸潋聚精会神地凝视着戚闻溪几秒后，突然一个倾身而上，出乎意外地靠近了戚闻溪，然后在戚闻溪惊愕的目光中解下了她的安全扣，然后又手法娴熟地重新又扣上了上去……
　　替戚闻溪重新扣好之后，还一脸“求表扬、快夸我”的得意小神情瞅着戚闻溪。
　　不得不说，对方一惊一乍确实有点让戚闻溪反应不过来，女人就这样靠着她，浓密的睫毛扑闪着。
　　戚闻溪总在纳闷到底对方是真傻还是装傻。
　　她果断推开了突然靠过来的女子，对方身上的襁者盏囊路都晕染到她身上了。
　　“听着，我是让你扣上你自己的安全带，你自己的，不是扣我的。”
　　对待这样的“学生”要耐心，不能着急，深呼吸，一切都很美好。
　　戚闻溪尽量让自己别急躁，但本就冷硬的语气让人听着像呵斥。
　　何况还是个未开化还很自负的远古老生物呢。
　　鲸潋不仅没得到对方的夸奖，还被对方训斥一顿，心里有点不太高兴。
　　于是就默默地将自己的安全带扯了出来，扣上，然后将脑袋靠在车窗上，不再看戚闻溪。
　　戚闻溪转动着方向盘，瞥了一眼终于安静乖巧的小神经质，对方倚靠在车窗上，屁股背对着她。
　　像是在用身控诉她戚老师的无情训斥。
　　戚闻溪望着这一幕，无奈地张了张口，突然发现，相处了一天下来，她竟到现在都不知道如何唤这个家伙。
　　名字都不知道。
　　最终，戚闻溪将话咽了下去，并提前保险了车窗，车内陷入了久违的安静。
　　但这久违的安静不过五分钟。
　　某位高贵且傲气的远古老家伙肚子发出了委屈的哀鸣。
　　一阵一阵的，直接盖过了车外的小雨声。
　　正专心开着车的戚闻溪本来想要无视的，奈何身旁这家伙肚子饥饿声实在是太大了。
　　在一个红绿灯的间隙，戚闻溪一只手攥着方向盘，偏过头假装无意地瞥了一眼副驾驶那个人。
　　对方仍然保持从上车那时候就赌气的姿势背对着她。
　　她们很熟吗？
　　并不是。
　　她们只相处了几个小时，连对方的名字都不知道。
　　但为什么会陷入这样微妙的境地――
　　雨夜，一个陌生女人坐着她从来都不会贡献的副驾驶位，还跟她堵着气，肚子还发出哀鸣声……
　　“你想吃什么。”戚闻溪最终还是语气淡淡地开了口。
　　一向寡言的她率先打破沉默，问着身旁的吃了一顿很丰盛海鲜还饥饿的家伙。
　　毕竟，她不知道该和这个因为自己一时的心软捡回了的女人如何相处，何况对方精神还有点问题。
　　还有，食量也不正常。
　　天知道，她为什么心软会将一个身份不明还有点不正常的女人带回家。
　　是因为对方说她在等着自己吗？
　　这个女人是想跟着她回家？
　　戚闻溪想到了之前再次相见时候女人同自己说的那句话，陷入了沉思。
　　她再次看了看身旁的人，得，还真跟自己怄气来着。
　　戚闻溪有点想笑，自己的哄人技术还真是烂透了。
　　于是，她在一家便利店旁停了车。
　　雨终于不下了。
　　她熄火，从肚子里发出的饥饿哀鸣声仍然在耳边此起彼伏，戚闻溪第一次惊讶于一个女人的肚子居然能发出这么大的声响。
　　这家伙就那么饿吗？
　　想她自己从早上到现在滴水未进都不觉得饿，对方可是消费一盘两斤多的石斑鱼、一盘虾仁炒蛋、还有一盘凉拌鱼皮，除了那份给她留下的一截鱼肚肉，其他的可是都全全下肚了，她去店里找的时候店员都告知的。
　　“咕……”
　　大概是传染效应，戚闻溪也感到饿了。
　　她的肚子忍不住同旁边这个家伙产生了奇妙的共鸣。
　　瞬间，本是还哀哀戚戚将头抵靠在窗边的某位黑发远古生物灵敏的耳朵一下子听到驾驶位的肚子嘀咕声。
　　她一脸好奇地瞪大那双金色的眼睛盯着戚闻溪。
　　那种好奇的探视移向了戚闻溪的小腹，毫不收敛的视线。
　　能不能别用发现新大陆的眼神看着她呢……
　　脸皮子薄的戚闻溪一下子红了脸，她立马拔了钥匙拉开车门出去了，她要去便利店冷静一下，顺便买杯喝的。
　　鲸潋见戚闻溪下了车，她刚要模仿对方的举动也要一同下车。
　　隔着玻璃窗，戚闻溪扣动着玻璃窗，示意对方可以拉下车窗透透气，并且――
　　“乖乖待在车里。”
　　冷质感声音附加口型要求着。
　　鲸潋望着戚闻溪的手指动作，情不自禁地也伸出手与对方手隔着玻璃贴了上去。
　　并且还用着深情款款的眼神凝视着她。
　　要不是戚闻溪知晓了对方懵懂无知的神经质脑袋，这种眼神真的很容易会被误解。
　　戚闻溪白皙的脸上渗出了红，她假装冷脸果断抽回手，掩饰自己臊得慌，可是结巴一下的声音早就泄露了。
　　“我去买点喝的，你、你就待在车里。”
　　再三命令着，戚闻溪见女人听得懂一样乖坐在副驾驶上，这才快步小跑进了24小时候便利店。
　　鲸潋看着两脚兽跑远的身影，嘴角不经意勾了下，她竟觉得这个人类女人比小烙饼章鱼还要容易害羞可爱。
　　.
　　【作话】
　　烙饼章鱼：深海罕见物种，碰到危险就捂脸。（*/ω＼*）
　　【久等了，本章揪留言的宝贝发红包】
　　感谢以下小可爱投喂：
　　【评论】
　　很好
　　话说虎鲸很聪明吧，应该比人类要聪明吧。
　　我喜欢这个题材！
　　我看过烙饼章鱼的视频！萌死我了
　　花花
　　烙饼章鱼：你才害羞
　　哈哈哈，好快乐
　　不错不错
　　嗷～好可爱的鲸妹


第18章 
　　独自留在车内的鲸潋抚一摸了一下喉咙，长时间变换成人类姿态让她有点压抑，尤其是猎食天性使然，她想要食用到新鲜的食物，比如那海底那些嚼起来十分带劲的美味。
　　她有些后悔，那时候应该趁着戚闻溪没来之前，在巷子里尝尝那些人类的味道的。
　　虽然不是在食谱上，但可以勉为其难一些。
　　她现在就只能望向四周，分散着注意力。
　　随意地看着这车内的装饰，眼睛突然瞥到了车内置物框内那几张纸币。
　　这些钱币的模样她是知道的，人类之间用于交换食物以及其他的工具，洪阙曾给她科普过这些，说什么她海底的各种宝藏可以置换好多这样的纸币。
　　何况，之前的电视剧里也播放过。
　　戚闻溪没带这些的话，不就不能给她买食物了吗！
　　鲸潋一想到这样的结果，十分头疼，她只好拿过那几张钱币，违背了之前乖乖待上车内的承诺。
　　……
　　“欢迎光……光临。”
　　随着便利店的风铃声，前台的收银人员微笑抬起头习惯性地礼貌问候，只不过她的笑容瞬间僵硬住了，因为她看见一个浑身裢噶送贩⒄诘苍诹成系墓饨排人在自动门打开时踏了进来。
　　但她还是极力克制自己哆嗦了的音质保持礼貌，欢迎这位女客人光临。
　　不仅是收银员，门口几位买烟的小哥更是惊奇地望着这个被裢噶说拇笠掳裹的女人。
　　鲸潋淌过水的脚直接就站在了门口的垫子上，然后毫不在意周围投射过来的探视目光，循着感知，慢慢往后面那排货架处走去。
　　她的脚底踏在冰凉的地板上，似乎一点都不感觉到寒冷。
　　而此时此刻，戚闻溪正在对比一下价格，因为她知道自己现在只有那七十元的现金，其他的卡钱包都丢了。
　　她购买了两包烤鱼片准备给那个小家伙路上吃。
　　正好是看到工作人员刚进货的洪氏牌子的烤鱼片，听同事说还挺好吃的，比较解馋，适合磨牙。
　　两包活动价54元。
　　她自己则是买了一杯热的生椰拿铁，一杯16元。
　　正好70元。
　　戚闻溪这样想着，就让便利店员给自己煮一杯热拿铁，然后她接过之后，排着队准备结账，前面两个小姑娘在交谈着。
　　“哎呀，刚刚我看见一个人样子好恐怖，像鬼似的脸都被头发挡起来了，衣服也是湿的……”
　　“我没注意哎，男的女的？”
　　“好像是女的，等等告诉你，先结账，外面又刮大风了！还是早点回家好…”
　　确实，在店里就能听到屋外呼啸运作的风声，有点恐怖。
　　晚上这个时候，便利店还是有很多顾客，她前面还有六七个人。
　　戚闻溪转过头，下意识地朝着门外望去，依稀可见她的车还停在路边，也不知道那家伙有没有乖乖坐在那里还是饿到睡着了。
　　戚闻溪倒是希望车上那个女人可以睡一会，而不是睁着那双戴着金闪闪美瞳的眼睛盯着她。
　　“您好，请问有会员吗？”
　　等到她的时候，依然是收银员标志性的礼貌微笑并且询问是否有会员码，戚闻溪摇摇头，自己手机都掉没了，现在身上只有几张现金。
　　“一共七十元，需要购物袋吗？”
　　“不用，现金结。”
　　戚闻溪告知了收银员，一只手握着拿铁，另一只手在大衣口袋里准备拿出现金，令她不解的是，口袋里竟然空空如也。
　　她看了一眼正在等待收钱的收银人员，然后又低下头翻了一下右边的大衣口袋，还是没有……
　　她只好将手里的物品都放在了台子上，然后又再一次翻了翻外口袋，以及大衣的内衬口袋。
　　都没有。
　　她的脸上仍然极力保持着冷静，但眼神已然出卖了她的内心。
　　好烦，为什么找不到钱，真的很尴尬。
　　戚闻溪被周围人投来了探视的目光，甚至耳边还能听到后面个别的青年有些不耐的嘀咕声。
　　戚闻溪感到前所未有的窘迫和尴尬，她刚刚下车着急，估计是将那几十块钱放在了车里了。
　　“你好，我可以待会来结账吗？我的钱大概是放在了车”
　　“没带钱买什么东西呢，真耽误时间啊。”
　　她刚要与店员协商，她的话语就被后面的青年打断了，对方毫不收敛地指责出声。
　　戚闻溪抿了下嘴，脸色有些难看，很显然身后传来的话让她很不舒服，但她今天身上确实是没有钱，无法反驳。
　　平生第一次因为没有钱结账而窘迫了。
　　就在身后那个青年想要伸手推开戚闻溪让给他自己结账的时候。
　　他的手臂突然被强行固定住了，那是一只女人苍白的手紧握住。
　　一个浑身皲蹁醯墓饨排人不知道什么时候，就这么突然的、像鬼魅一样站在了他的面前，森冷的手紧紧扼住了他的手臂。
　　携带着冰冷又潮竦暮意。
　　女人被雨水淋湿的头发弯曲地遮挡住了整张脸，根本看不清容貌，但她紧握住手臂的力道令青年仿佛感到如一条毒蛇攀附到了全身，汗毛竖立。
　　青年惊恐地瞪大了眼，他甚至听到了对方喉咙里发出了奇怪的低音，那声音让他感到生理性不适，仿佛下一秒他被紧抓的胳膊就会被这女人扯下来……
　　如果把他整只胳膊撕下来这个人类还敢碰戚闻溪吗？
　　鲸潋歪了歪头，手上开始加重了力道。
　　“嗯？你、你怎么来了的？”
　　耳边传来一道对她来说已经很熟悉的音质，本是已经思考到怎么处理掉这个人类青年的鲸潋立马将手放了下来，转过身看向正在问她的两脚兽。
　　是她的戚闻溪。
　　同时被挤向后面的青年疼得嗷嗷直叫，终于，他的胳膊被松开了，钻心的痛接踵而来。
　　青年趁着这个浑身裢竿贩⑥抢的怪女人不再吓唬他后，踉跄后退好几步，立马将购物篮直接扔在了一边，捂住直接麻痹掉的胳膊往外走。
　　临走还不忘骂一句疯女人。
　　鲸潋立马抬起头朝着对方望去，那个青年赶紧跑走了。
　　鲸潋凛着眸子微微不高兴。
　　戚闻溪还没明白是怎么一回事，就见着刚刚嚷嚷的小青年直接跑了出去，嘴里还骂骂咧咧的。
　　但她的注意力只停留了半秒钟就转移到了身后这个突然冒出来的人身上了，只见对方……黑色的头发都耷拉在脸上，要不是看清了那身上皲蹁醯拇笠率亲约旱模她真误以为对方是个恐怖片里的蒙脸女鬼。
　　即使是遮住了脸，戚闻溪都能感受到对方那双隐藏在头发后面炯炯有神的目光。
　　她究竟要干什么？
　　戚闻溪完全猜不到这个突然冒出来的家伙想对她做什么，只能僵直地站在原地。
　　突然她的手被对方拉了过来，并且塞一进了东西。
　　戚闻溪困惑地低头一看，竟然是七十元钱，虽然已经被拧成皱巴样了，但还可以用。
　　她有点惊讶地抬起头，望向这个在关键时候出现的家伙，真是及时雨。
　　戚闻溪忍不住对着这个头发挡脸的女人露出了一个会心的笑，然后赶紧将手里的钞票递给了收银员，紧张的心情这才舒缓了好多。
　　鲸潋本是急于想看看戚闻溪要给她买什么食物的，只不过她突然被对方这一笑，弄得傻傻地站在了原地，站在戚闻溪的身后，看着对方结账。
　　因为她刚刚看见这只人类两脚兽对她露出了一个令她心里咯噔一下的表情。
　　感觉很……奇妙，似乎这种愉悦感一下子就消散了刚刚那个人类男子令她的不愉快。
　　“一共收您七十。”收银员表情尴尬地接过那几张已经揉成团的纸票，她也不敢抬头看，主要是这位女士身后那个光脚女人太怪异了，像是精神不太好的样子，似乎她们还是认识的，果然值夜班就是会遇到形形色色的顾客，收银小妹表示以后再也不想轮岗夜班了。
　　戚闻溪见前台收了钱，这才放下心，她立马拿过付完钱的两袋小鱼干一杯拿铁准备走，结果走到门口，瞅着那个人还杵在原地一动不动的。
　　后面排着队的顾客大气不敢出，十分害怕这个行为异常的女人，因为他们刚刚确实亲眼目睹了这个女人死死握住那个叫嚣青年的模样。
　　何况对方露出外面的皮肤苍白的吓人。
　　不会真是大晚上便利店闹\鬼吧，太邪门了。
　　戚闻溪站在门口不想被那些人目光直直注视着，伸出手拽着像木头一样的冒失鬼赶紧跟着自己走。
　　可是对方一点都拉扯不动。
　　“你怎么不走？”
　　“……”鲸潋就这样默默地望着一脸焦急的戚闻溪，然后才断断续续开口道，“刚刚，笑，想再，看一次。”
　　她的声音又变成之前的绞带音了，但戚闻溪大概能听得懂。“笑？我……我对你笑？”
　　鲸潋也不吭声，算是默认。
　　“哎，先回车上吧，这边人多。”戚闻溪手里拎着东西想推着鲸潋出门。
　　只不过，她根本推不动，惹得店里其他人只敢就这样看着，大气都不敢喘。
　　“姐，你就给她笑一个吧，我们店还得做生意。”一旁的店员忍不住提醒一句，都希望那个怪异的女人赶紧离开吧。
　　戚闻溪迫于压力，只能僵硬地扯着嘴皮对着鲸潋笑了一下。
　　一直默不吭声的鲸潋看到戚闻溪冲着自己笑了，忍不住伸出冰冷的手指戳了一下对方的小酒窝，然后在众人惊疑注视下主动走出了便利店。
　　留下一头雾水的戚教授：？？
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：啊，两脚兽的，笑，好看，心，咯噔。（鲸氏顿句）
　　文名改回原先的了～西西是菜菜子想不出文名就这样叭望大家多多支持
　　――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈笑死了。神他妈姐你就笑一个吧
　　不要乱吃脏东西啊小鲸
　　洪氏烤鱼片，不会是洪阙开的吧
　　花花
　　可爱
　　啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈
　　戳酒窝～可爱哈哈哈哈哈
　　太难了，看了这么久鲸鱼还是没吃饱～


第19章 
　　而刚走出门的戚闻溪，就被屋外运作的狂风吹得没站稳脚尖，幸好身旁的那个人拉住了她，不然她手里的热拿铁怕是遭殃。
　　戚闻溪转过头，视线撞上的还是那副被头发遮挡住没有脸的她。
　　她本能还想问对方为什么刚刚在便利店的时候执意想看她笑，只不过话到嘴边又咽了下去，算了，她还是不问比较好，免得最后会出现其他意想不到的问题。
　　但她还是想和对方说声谢谢，为了之前及时送钱以及刚刚的搀扶。
　　“谢谢你。”
　　然后戚闻溪正了身脱离了对方搀扶快速往车子那走，她自己的模样也很糟糕，风太大，幸好她绑住了头发，不然也要成无面女鬼了。
　　狂风用力扑打在她又干又潮的衣服上，她拉开车门示意对方先上车。
　　鲸潋眼睛一直瞅着戚闻溪手里那袋子里装的食物，眼巴巴的，她想开口示意一下，但看到戚闻溪催促的眼神还是勉为其难又钻进了车上。
　　好吧，她还是有点不习惯坐着，毕竟变换成人型的时间还不长。
　　戚闻溪也上了车，终于耳边不再是呼啸的恐怖强风了。
　　她将拿铁放在旁边，她低头望了望手里的两袋烤鱼片，微微转过头看向身边，果不其然，副驾驶上的女人正直勾勾地看向她。
　　明明头发蒙住了脸，她还是能清晰地感受着对方那炽烈的视线。
　　仿佛她不给她这两袋烤鱼片，对方就会像恶鬼一样扑过来。
　　“给你。”戚闻溪说完，就将那两袋烤鱼片递给了对方，而她自己则是拿起了那杯热拿铁喝了一口。
　　天知道，这一天下来，她终于喝下了一口热的东西。
　　用着仅有的几十元钱给自己买了一杯提神充饥的玩意。
　　距离到家的路途还有半小时，她希望这半小时内身旁这个家伙不要再发出咕噜声了。
　　当然也不要再这样毫不掩饰地盯着她了。
　　被投喂两袋烤鱼片的鲸潋木木地坐在副驾驶上，她低下头望着以谑掷锏牧酱鱼片，并没有急于拆开，而是好奇地拿在手里翻来翻去。
　　把玩着。
　　她眯了眯眼，有点看不出这是哪种鱼的尸。
　　她并不太想吃干尸鱼，她想吃到鲜活的，活蹦乱跳嘎嘣脆的那种。
　　“这是洪氏牌子的烤鱼片，在我们这还比较有名的，是零食。”戚闻溪瞥了一眼身旁的人，径自开口解释道，当然，如果对方不肯领情，她戚闻溪或许会一脚将对方踢下车。
　　这可是用仅存的钱买的海鲜产品！！
　　她那时候找这个女人时候，听了老鱼馆的服务员说，这个女人将三盘菜品的所有海鲜都挑吃了，其他的配菜就连鸡蛋也一律没动。
　　这个女人只捡吃海鲜，其他的一概不吃。
　　这也太嚣张了。
　　试问，哪个精神病院伙食这么好吗？
　　戚闻溪啧了一下，她或许是遇到一个生得富贵命的精神病患者。
　　鲸潋握着那两袋烤鱼片沉思了片刻，原来那几张纸币只能食用到这种低等的干尸鱼，瞅着这个两脚兽身上也没有其他钱了，鲸潋觉得自己之前坐车里幻想对方可以给自己购买鲨鱼肝脏的心思又泡汤了。
　　她轻哼了一口气。
　　像是在小抱怨。
　　这道哼唧声多多少少带了点埋汰人的意思，这令开车中的戚闻溪感到有点不爽，她将自己仅有的400元钱都给这家伙花掉了，自己仅买了一杯该死的拿铁，结果这位全\裸小姐还这么不知好歹。
　　哦，对了，现在不是全\裸，身上还穿着她的外套。
　　“你不吃？”
　　戚闻溪问，然后刹住了车，冷眸凝视着这个挑三拣四头发糟糕没有感激之心的小神经病女鬼。
　　这个白眼狼。
　　鲸潋挑了下眉毛，没明白两脚兽突然问她这个问题。
　　她并不是不想吃，而是在怀疑这死鱼干好吃吗？这到底是什么鱼类生物？
　　照这样的尸烘干程度，鲸潋大概能确定应该是从死了半个月的某种鱼类身上切割下来的。
　　一点都不新鲜。
　　就在她掰弄着手里那两袋烤鱼片看出个所以然来，她的研究对象被一旁的驾驶司机拿了过去。
　　“呃？”她的喉咙发了一个浅浅的疑惑音，然后转过头看着戚闻溪拿走她的食物。
　　“你不想吃，行，我吃。”戚闻溪径自撕开封装口，用纸巾拿起了一片黄灿灿的烤鱼片，故意停留了几秒钟，然后放进了嘴里。
　　是清甜的味道，稍微有一点点咸，不过还挺香的，肉质紧实烘烤地也很适中，软硬刚好，怪不得是打着“老人孩子都爱吃”的好些年不变的朴实广告语。
　　她这还是头一次坐在车里吃零食，戚闻溪觉得自己是疯了，饥饿导致她又拿出了一片。
　　几乎是一天没吃东西，是真的饿了。
　　“嗯，味道还不错。”她有意说了下品尝鉴定。
　　摆明是暗指副驾驶那位不懂得珍惜食物，就得让对方好好受着，因为她可以感受到对方盯着自己的视线。
　　鲸潋眼神直勾勾地望着戚闻溪唇齿咀嚼的动作。
　　咀嚼了七八次，然后喉部咽下。
　　戚闻溪吃东西的模样被她看得真真切切，她竟然从一个人类女人进食的神情里感受到那份干尸鱼很美味？
　　要知道，她对一切死了超过半小时的猎物都提不起食欲的。
　　真的很好吃吗？
　　鲸潋心底狐疑着，眼神变得幽深无比。
　　直到她见到戚闻溪再次拿起了一片干尸鱼的时候，她的食欲被完完全全勾上来了。
　　她睁大了已经竖立起的金色瞳仁，一瞬间解开了自己的安全带，非常突然地咬上了戚闻溪快要咽进去的食物。
　　在戚闻溪惊愕的神情下，嘴边一整片烤鱼干被鲸潋含在了嘴里。
　　“……！！！”戚闻溪瞪大了眼珠子看着，僵硬到后背紧贴在座椅上。
　　鲸潋只是微微侧过脸，鼻尖都快贴在戚闻溪的脸上了。
　　有如星辰的金色眸子对视上戚闻溪的眼睛，带着十足的不明意味，然后快速又直接地将那半截鱼片咬进了自己的嘴里吞咽了下去，接着重新坐回了原位。
　　戚闻溪嘴里的鱼片，味道好像真的还不错。
　　鲸潋还算满意地挑了下眉毛。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：吃我的两脚兽的食物有什么不对吗？（单纯脸）
　　[本章揪留言的宝贝发红包～］
　　【评论】
　　我好担心戚教授养不起鲸妹哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡
　　很好
　　嘎嘣脆
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　有没有一种可能，她不是精神病，她是鲸神病
　　竟不知是谁坑来的谁，如果不是溪的话，鲸应该已经被老朋友带着去玩儿了，但如果不是鲸的话，溪估计也不会遭无妄之灾。只能说一切都是命运呐。
　　鲸妹你好会撩！！！虽然你可能不知道你这么会撩，靠了
　　太带感了
　　想起来那个两只宠物兔吃同一棵草的视频了，最后一幕是把对方嘴里的草夺过来
　　花花


第20章 
　　时间仿佛静止了。
　　戚闻溪完全被刚刚那一出吓得僵直地坐在座位上，刚刚她差点以为对方要把她手指，不是要把她嘴咬下来了。
　　虽然已经意识到对方行为举止都异于常人了，充满着非常不确定性以及非正常的野性。
　　她是有心理建设的。
　　但被一个头发扭曲遮盖在脸的女人突然冲上来，在这样的下雨天，车子里，那视觉冲击力可想而知，非常恐怖。
　　戚闻溪深呼吸了好几下，才缓和了狂跳的心境。
　　她转过头看向已然坐好了的黑发女人，顿了几秒后，开口说道。
　　“你刚刚”
　　“？”鲸潋微微转过头，耷拉的头发遮盖着白皙的脸。
　　本来还想着对方刚刚的行为如果是给其他人看见了，会说三道四的，但戚闻溪觉得说了对方估计也是听不懂，索性指出其他点。
　　“你要想吃可以，前提是你…嗯，先把头发捋一下。”
　　她不想身边一直坐着头发耷拉在脸上的无脸女鬼，这让她开车很容易分神。
　　戚闻溪指了指对方的头发，打个商量。
　　而很显然，副驾驶的女人并不理解她的意思，只是微微甩了下头发，还算配合了一下。
　　戚闻溪有点难以忍受对方那一头糟糕的头发，上面甚至还粘着一枚树叶子，她知道是外面大风刮得，但还是忍不住伸手想要拨开对方的头发，好把脸露出来别再这样吓到她了。
　　所以当她轻轻拨开了对方的发丝时，殊不知，她的这一行为是极具危险性的，在高等强大的远古生物面前主动伸手“出击” 的行为，很容易让自己丧命。
　　鲸潋即使是被头发挡住了视线，也能感受到戚闻溪伸手靠近的举措，但她只是下意识愣了一下，并没有躲闪或者警告，而是充满好奇地坐直了身任由戚闻溪触-碰自己的头发。
　　很安静也很乖。
　　直到见黑发女人露出那双浓密睫毛下的金色眸子，戚闻溪才放下了手。
　　对方的眼神清澈地就像被光照耀的金色湖畔，眨动了一下，默默地注视着自己。
　　戚闻溪不得不承认，被这双纯澈的眼眸注视着，任何不好的、沮丧的负面情绪都能被治愈，这是一双被天使亲吻过的眼睛。
　　很漂亮。
　　她们两人就这样注视着，戚闻溪首先被看得有些不好意思，别过了脸，忍不住好奇。
　　“我可以问一下，你究竟多大？”
　　感觉像二十岁，从这张脸上看上去，最多是二十小几岁的年龄？
　　但对方发育堪之优异，身高以及格看起来似乎比自己都要好。
　　所以戚闻溪又很自我怀疑，因为下一秒她就从对方脸部表情里神奇地读出了略是老气横秋的傲慢沧桑感，仿佛她问了对方一个极致愚蠢的问题。
　　稚气与成熟的矛盾结合，说的就是眼前这个奇怪的女人。
　　鲸潋沉默地看向戚闻溪，然后咽了下喉咙。
　　“用人类，的话……”
　　不再像是磁带搅碎的怪异音调，而是稍显冷质感的嗓音从对方口中传出，但还是携带着一些沙哑，很悚然。
　　戚闻溪总觉得对方声音发生了三个阶段的变化，像收录机一样时好时坏，她只能硬着头皮听着女人说下去的话。
　　“应该，大你，祖宗。”
　　说完，鲸潋无比认真地看向戚闻溪。
　　嗯，她说完了。
　　戚闻溪先是一愣，这句回答如果搁在别人身上大概或许肯定是骂人的话，但搁在对方身上，只有脑子不好的人才会讲出来，还用着一双金闪闪的眼睛瞪着你，而她眼前的女子就是。
　　脑子不太好的小神经病。
　　比自己的祖宗还大，说的好像对方不是人一样。
　　戚闻溪低下头莞尔一笑，行吧，她居然还一开始期待着对方能正常告知一下年龄，果然是不行。
　　嗯，她确实收留了一个比自己还要“年长”的小姑娘。
　　戚闻溪只当对方是在说胡话，自己就默认了眼前的女子二十出头岁。
　　鲸潋皱了皱好看的眉毛，疑惑看向这个两脚兽为什么要笑。
　　她不相信？
　　这个两脚兽居然不相信她的话？
　　“你”
　　“你以后千万别和其他人这么介绍自己年龄，会被打的。”戚闻溪还是好意提醒了一下对方。
　　鲸潋倚靠在座位上，嘴角轻笑了下，谁这么有勇气敢挑战她？这个两脚兽是在搞笑吗？
　　还是说，在对方眼里她很弱？
　　想到了这点，鲸潋微微不爽，她刚要张口，手里却被塞了那包所谓的干尸鱼。
　　“行行行，我知道你比我大，先吃这个。”戚闻溪先发制人，阻止了对方继续就年纪的问题展开磕磕绊绊又天马行空的讨论。
　　毕竟，前路漫漫，她还得开车。
　　鲸潋挑了下眉毛，很明显这个人类女人似乎不相信自己的话，但低头看到手里的零食，她将对方的举措称之为“讨好”，也就懒得计较对方的冒失无礼。
　　虽然没吃到新鲜的食物，但供奉上来的这两包干尸鱼也算勉强可以稍微打下牙祭。
　　在等到洪阙之前，要不先将就一下……
　　她拿出一片干尸鱼默默放进了嘴里，晶亮深邃的眼睛则是直直望着正在开车的戚闻溪，她在观察着这个人类女人。
　　长得瘦瘦弱弱，并不算肥美。
　　嘴唇上有类似蓝石花的香气，她一开始就尝过了。
　　声音也是让她听着比较舒服的那种，还有笑起来的样子，怎么说，大概是可以等同于让她吃到了新鲜猎物一样的奇妙感觉。
　　总而言之，她并不排斥这个人类女人，不然也不会在海里把她救上去。
　　只不过，自己为什么要等她呢。
　　在人类饭店的时候，下意识等这个人类女人来接自己，明明她可以……
　　“你安全带没有扣。”
　　耳边的轻声提醒打破鲸潋的思绪，她愣了一下，然后拉过安全带扣上，她做的有模有样，天知道这是她今天才学会的技能。
　　很快，车内就陷入了长久的沉默。
　　戚闻溪其实并不是话多的人，除了教课时，其余时间她都喜欢一个人安静。
　　何况，她的车内很少会坐着其他人，而且还保持这么长时间的独处，身旁的拿铁也因此喝到见底。
　　生活做事一向循规蹈矩的她，竟然有一天也能干出这么一件疯狂的事情。
　　将一个什么都不了解还有点精神不太正常的女人带回家，甚至连对方的名字都还不知道。
　　对了，她有名字吗？估计连她自己都不知道吧，戚闻溪心里严重怀疑着。
　　“鲸-潋。”
　　“？”
　　“那些人类，曾经这样，称呼我。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹（说唱）：大你祖宗大你祖宗BBOX
　　戚教授：这倒霉孩子总这样被打怎么办？医疗费很贵的。（TT）
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂昂：
　　【评论】
　　哈哈
　　第几章了还在开车还没回家oao
　　花花
　　点赞
　　20章了还没回家，这不会是本公路小说吧
　　鲸妹好野哈哈哈哈哈
　　那以后戚教授会哭着喊祖宗吗


第21章 
　　幸好前方的路并没有车辆经过，戚闻溪猛地一个急刹车，车辆瞬间发出刺耳的急速摩擦音。
　　“你……你知道我在想什么？”
　　戚闻溪转过头看向身旁的人，一向平静的脸上此刻满覆着难以置信。
　　鲸潋则是将原先放置在腿上的两袋干尸鱼死死拽在怀里，幸好，她在戚闻溪快速刹车的时候敏捷地护住了小零食，不然刚刚那惯性力干尸鱼们肯定都掉下去了。
　　这个人类女人差点谋一杀了她仅有的零食！
　　“我”鲸潋张开了口，本是要指责对方的野蛮刹车行为，只不过对视上戚闻溪那副认真看向自己的表情，她竟然一下子就蔫了。
　　她对眼前这个人类女人似乎发不出火。
　　“我，不知，道。”她讷讷地回答着。
　　看在干尸鱼们都没落地的份上不与这只两脚兽计较罢了，毕竟自己可是深渊厄祖。
　　况且，她并没有探知人类思想的能力，而是可以强制传达思维波。
　　可是这样天生自带的优异似乎对身旁这个人类女人无效，这也是让她感到十分困惑的一点。
　　对其他人都有效，唯独戚闻溪，她无法传达思想。
　　为什么……
　　鲸潋低下头思考着，然后默默地吞下了好一大块干尸鱼。
　　戚闻溪就这样看着，见对方也不咀嚼就直接咽下去的野蛮进食方法，甚至卡喉咙时候还翻白眼的憨傻模样，她也觉得自己是想太多了，一切都是诡异地巧合。
　　『鲸潋』
　　真是好奇怪的名字。
　　所谓那些人类，是指鲸潋以前待的地方，比如某个精神病院？
　　总之，在找到对方家人之前，她今晚就先将这个名叫“鲸潋”且比她祖宗“还大”的女子带回家，她一个普通人并没什么给对方图的。
　　也不存在所谓的像电影情节里伺机接近的高贵身份。
　　而且，她也只会给对方住一晚，明天一早就带对方去临近的警局继续调查，指纹应该可以认定出结果的。
　　戚闻溪这样暗自决定着，嘴边突然靠上了一块奶香味十足的鱼片。
　　她瞥了一眼，鲸潋将手里的那份鱼片递到了她的嘴边，示意她吃下去。
　　“嗯？”戚闻溪将头往后仰了一下，委婉拒绝了对方的突发行为。
　　鲸潋指了指戚闻溪的肚子。
　　“响- 了-。”鲸潋嘴里嘀咕出两个字，毫不留情地指出来戚闻溪的饥饿。
　　“你是听错了。”重新启动引擎的成熟女人因为对方直白地指出来，脸上又泛起一丝窘迫。
　　鲸潋表示奇怪，为什么这个人类女人要否定饥饿呢，明明她清楚地听见了戚闻溪肚子的哀鸣声。
　　在她的认知里，人类是很容易饿死的渺小存在。
　　她记得第一次见到那些陆地上的人类的时候，都是些瘦骨嶙峋的磕碜模样。
　　听着他们向她祈愿能够给予大海的恩惠，不至于让渔民饥荒而死。
　　那些人类太过脆弱，渺小的躯仿佛下一秒就会被被海水淹没下去。
　　“会死的。”
　　鲸潋还不想身旁的两脚兽饿死，她才刚把对方从海里捞起来。
　　戚闻溪眉头皱成了八字了，这样的程度还不至于死人的……
　　她很无奈听着鲸潋说的话，然后依然摇着头表示自己真的不饿。
　　准确来讲，她是比较在意鲸潋的手，因为刚刚对方吃东西的时候舔过，然后又拿给她食物，戚闻溪比较在意对方的卫生礼仪问题。
　　可是她又控制不住自己的肚子发出咕咕叫。
　　她明明喝了一杯拿铁当充饥了。
　　鲸潋实在是不懂两脚兽为什么一直不愿意接受自己的投食，是她投食的方法不对吗？
　　人类之间应该怎样的……
　　很可惜，洪阙没有告诉过她。
　　鲸潋缩回了手指，有些挫败的眼睛阴郁下来，突然，她想到了海鸟的喂食方法。
　　嘴对嘴。
　　陆空上的生物都是那样的模式吗？
　　鲸潋眨了眨眼睛，思考了几秒后，于是将手里的鱼片含在了嘴里，然后快速靠近了戚闻溪。
　　“！！――你干嘛啊！？”戚闻溪惊悚地尖叫一声。
　　她原本正开着车，本以为自己拒绝了两次，对方应该不会再要求自己吃东西了，结果鲸潋这个野性失衡的女子竟然又突然冒过来，而且……嘴里含着食物。
　　谢天谢地她开车技术还好。
　　不至于被对方吓得一个油门撞到前方的树墩上。
　　“你到底”
　　戚闻溪实在是不知道该拿对方怎么办，鲸潋这是在用嘴对嘴喂食她吗？？
　　戚闻溪咽了下嗓子，她疯狂地眨了眨眼睛，然后摇着头表示拒绝，“鲸潋，……我真的不饿，你不用以这样的特别方式喂我，谢谢你。”
　　鲸潋嘴里衔着这份鱼片直直地凝视着戚闻溪，她嗓子咽了好几次，毕竟能忍住美食不吞进去也需要控制力的。
　　“嗯……？嗯……！”鲸潋含着食物依然坚持不懈在戚闻溪旁边示意着。
　　喉咙里的声音以及紧盯的眼神仿佛都在说：你、快、吃、下、去！
　　你叼着不累吗？
　　戚闻溪心里冒出无数疑惑，窘迫极了，完全不能理解为什么会有人可以这样逼迫别人吃东西。
　　很显然，鲸潋一直保持着诡异衔食物投喂的姿势很久，完全困扰着戚闻溪开车。
　　前面就是道路收费站了，如果被工作人员看到车里有个女人一直保持着这样的奇怪方式，别人肯定要误以为她戚闻溪有什么特殊癖一好了。
　　要疯了。
　　真的是要疯了……
　　做完了思想斗争，戚闻溪只好快速接过了对方咬着的零食，在鲸潋直勾勾注视下艰难地吞了下去。
　　戚闻溪在心里想着对方只是个心智不全的“孩子”没有恶意之类的自我安慰着，强迫自己忽略掉叼食物时候有可能沾到的唾液。
　　鲸潋可没有意识到戚闻溪内心的万分挣扎，她只是看着戚闻溪吃下之后，眼睛都亮了，她心里有一种非常开心的感觉。
　　她很满意。
　　她不假思索地准备再叼一块继续投喂戚闻溪，这个让她操碎心的人类女人。
　　“不，不要了鲸潋，真的，我、真、的、饱、了。”戚闻溪伸出手紧紧抓住了鲸潋的手腕，示意对方别再做这样奇怪的举动了。
　　就当是求她了。
　　前方就是收费站，别人会以为她戚闻溪是个变一态。
　　鲸潋本可以轻而易举挣脱戚闻溪抓握的束缚，只不过她更在意的是戚闻溪会不会饿死，所以她略是狐疑地盯着戚闻溪的腹部，这人类是小鸟胃吗？吃一块就饱了？
　　鲸潋低垂着眼睑看向戚闻溪，耳边分明听到戚闻溪肚子仍在叫唤的声音，这个人类女人还想骗她。
　　“你还，太嫩了。”鲸潋默默地说了一句，虽然她的声音阴寒绞碎，但好像还带着点老者的无奈，仿佛戚闻溪才是那个不听话的“小孩”。
　　这个人类女人根本不懂得人类饥荒时候的景象，饿死的死相很惨的。
　　戚闻溪被对方那磁带搅碎的嗓音以及盯着自己肚子的视线弄得发毛，立马将外套遮挡住腹部。
　　【亲爱的】
　　鲸潋皱着眉，在心底叫唤了一下这个不省心的人类女人。
　　“别拒绝，我。”鲸潋执意不想戚闻溪饿死，她伸出冰冷的手指握住了戚闻溪的下颚，靠近对方。
　　戚闻溪十分抗拒地往后缩，她想要推开眼前这个又发神经的女人，“鲸、鲸潋，你快放手，我真的…唔…”
　　最终，戚闻溪只能被迫接受身旁人这深沉强-制的关爱。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我不可能让我的两脚兽饿死。
　　戚教授：我宁愿饿死算了。
　　――
　　感谢以下宝贝的投喂，爱你们～
　　【评论】
　　卡喉咙翻白眼我要笑死了
　　打卡
　　很好
　　哈哈哈哈哈哈
　　今天鲸潋饱餐一顿了吗？
　　惯性不是力，而且是减小惯性带来的危害不是减小惯性
　　有种饿叫做你奶奶觉得你饿
　　好看
　　哈哈哈哈哈哈哈想不想你家猫咪每天看见你出门打猎（工作）却很少带猎物回来（猫粮）担心你会饿死然后叼了罐头零食小鱼干放你枕头边，嗯，当然是从猫猫碗里面的，湿的，黏的，哈哈哈哈哈哈哈
　　ummm身上最后70块钱在便利店花完了，钱包包括卡手机全掉了，那怎么付的收费站的钱？？（关注点奇特）


第22章 
　　到家已然将近了十二点，因为雨夜，路况都比平常要更糟糕些，到家的前一段时间居然还堵了一小会儿。
　　幸好身边这个小神经病并没有在车上再做奇怪的举动，主要是幸好自己的肚子争气不再继续犯饿了，不然她戚闻溪还得被身旁这位强-制关心的小混蛋那样喂食着。
　　对方之后是一心一意解决着剩余的食物，不再叨扰她了。
　　而戚闻溪发现鲸潋吃东西似乎都没怎么咀嚼，都是一下子放进嘴里试图强行吞咽，这样进食对食道很不好，戚闻溪甚至冒出来想要教会对方正确饮食的想法，明明自己只是决定收留对方一个晚上而已……
　　很快，戚闻溪将车停在了地下车库后，便径自下了车，替鲸潋这位年纪和她祖宗一样大的家伙拉车门。
　　戚闻溪很无奈地扯了扯嘴皮，年纪比她祖宗还大，得亏这个小神经病能说得出口。
　　“你忘解安全带了。”戚闻溪赶紧阻止了鲸潋野蛮下车的行为，提醒对方先解安全带。
　　鲸潋转过头，刚要用手指扣着安全带。
　　戚闻溪还是快速替对方解开了，顺便拿张裰浇戆住了鲸潋沾染上鱼片油渍的手，替对方仔仔细细擦了擦。
　　虽然她的车内明天会擦拭一翻，但她可不想鲸潋用油滋滋的手到处乱碰。
　　鲸潋并不晓得戚闻溪是洁癖症犯了，而是觉得这只两脚兽倒是挺贴心的，替她主动擦手。
　　她看着自己被擦拭过的手，闻了闻，是一阵清新的香气，不再是鱼片味道了，好像也挺好。
　　“现在跟我回家吧，嗯，我可以收留你一晚，然后明天”戚闻溪将裰浇矸沤了垃圾桶，边走边说，只不过身旁那个女子突然握住了她的手打断了她的话。
　　戚闻溪立马转过头看向鲸潋，为什么她又牵自己的手呢？
　　鲸潋并不觉得不妥，她很喜欢戚闻溪的掌心温度，是她这么多年在深海里从没有感知过的奇妙温度。
　　戚闻溪委婉地用手试图抹开对方的牵扯，很显然，这个比自己还高一些的女子并不想放手。
　　“很快就到家了，只需要坐电梯，所以没必要牵手。”戚闻溪劝说着。
　　鲸潋没吱声，而是默默看着她。
　　戚闻溪被这种黏糊又委屈的眼神看着，心里一，也没再说什么，快速拉着对方进了电梯，按下了十一楼。
　　这位还真是个比她祖宗还大的祖宗。
　　戚闻溪在心底无奈叹息一声。
　　在电梯上乘的时候，戚闻溪突然感到自己的手被握紧了些。
　　她立马侧过头看向脸上还有点污渍的鲸潋，对方紧张的模样仿佛是第一次乘坐电梯，有些戒备地盯着那上浮的楼层数。
　　“叮咚――”
　　电梯到达了自家楼层数，鲸潋还在里面发愣的时候便被戚闻溪拉了出来。
　　虽说是两梯三户，但对面的邻居由于长期远居海外，中间那户人家也是作为投资用没有装潢，相当于这一层楼就她一个人住着。
　　所以戚闻溪很少会这么晚回家，原因有点难以启齿，她一个活了三十几岁的成年人，怕黑。
　　所以，鲸潋紧握着她的手反而让她并没有感到刚踏出电梯的那一刻感到恐惧了。
　　戚闻溪触一摸了楼道的灯光，然后快速解锁了自家的密码门，自始至终，鲸潋都紧跟在她身后，用着类似“护食”的眼神护着戚闻溪。
　　鲸潋默默望着戚闻溪。
　　因为她能感受到这只两脚兽似乎在害怕着什么。
　　害怕黑暗吗？
　　鲸潋猜测。
　　然后她的脚边被放置了一双崭新的拖鞋。
　　鲸潋先是一愣，然后瞥到了对方脚上的同款蓝色拖鞋，知道了戚闻溪的意思。
　　于是她也有模有样的，第一次穿上了人类的鞋子。
　　哦，她的是粉红色的。
　　毕竟一路都是光脚，所以鲸潋那从海底上来的白嫩脚丫此时此刻早就不再洁净了，脚底和脚面都沾染着泥水，这也是为什么戚闻溪为什么递给对方拖鞋的原因。
　　让她先去洗澡吧。
　　戚闻溪上下看了看鲸潋，对方实在是太不干净了，于是心里决定先将这个小脏鬼带去洗漱。
　　鲸潋踏进了屋，晶亮的眸子环顾着四周。
　　怎么人类就居住在这封闭狭小的四方天地吗？
　　她感觉这样的空间根本不够她的原形态玩耍的，有点挤了。
　　一个一百多平的三室一厅是给人类居住的，当然容不下远古生物的庞大积，某位深居简出的老生物似乎并没有想到这一点。
　　戚闻溪领着鲸潋进了屋后，不知道做什么样的开场白，就见着对方十分好奇地东张张西望望，以为鲸潋只是观察着屋内的摆设和装饰。
　　她一直一个人住，家里东西不算多，简约风，可以说是窗明几净，因为她稍微有点强迫症和洁癖。
　　不至于让对方住的不舒适吧……
　　这还是头一次有客人在自己家里过夜，戚闻溪下意识等着对方给予一个稍微中肯评价。
　　只不过鲸潋根本没打算说什么，而是将视线转移到了餐桌上那盘紫葡萄上，这玩意像极了生长在海底五千英尺下的卵生物紫姆泡，那是她懒得动时候最喜欢的小零食。
　　咬起来咯昕甑摹
　　她没想到这边居然也有同款食物。
　　站在一旁的戚闻溪明显听到了对方咽口水的声音。
　　这家伙不会又饿了吧。
　　鲸潋刚迈出一步，就被戚闻溪拦了下来。
　　“想吃那个？”戚闻溪指了指葡萄，问。
　　鲸潋疯狂点头。
　　果然。
　　戚闻溪有些无奈，于是作为条件，她要求鲸潋先去洗澡。
　　“你先洗澡，才能吃。”
　　“？”鲸潋皱了皱好看的眉毛，不解。
　　“对，你身上都潮了，嗯，会自己洗澡吧。”戚闻溪看着对方疑惑的模样，又追问一句。
　　尊贵的高智商远古虎鲸祖宗怎么可能说不会，不管什么，她都会。
　　所以鲸潋点了点头。
　　就这样她被戚闻溪推进了淋浴间。
　　鲸潋咽了下嗓子，眼睛还试图去看向餐桌上那份鲜艳欲滴的“紫姆泡”，那些生物如果不及时吞下很快就会干瘪的。
　　“那-个…”鲸潋支吾了一下。
　　戚闻溪正在调试着水温，温热的水，刚刚好。
　　她擦干了手上的水渍，回头看到鲸潋仍然像个木头一样杵在身后，也对，谁在陌生人面前都很难脱衣服的，虽然她们彼此都是同性。
　　“我跟你讲一下，这是沐浴露，这瓶是洗发水……当然，如果你习惯用香皂的话，这边有一个未拆封的，我拿给你。”
　　说着，戚闻溪微微弯下腰，去洗漱池的抽屉拿香皂。
　　鲸潋则是就这样默默望着戚闻溪的背影，然后她伸手去拿着两脚兽说的按压式沐浴露。
　　她轻轻用手按压了一下，瞬间，瓶口就吐出白色绵泡浴，鲸潋探了过去，刚准备张开口吃掉这团绵绵的奇怪白泡泡东西。
　　“不，”身后的戚闻溪眼疾手快将对方的后衣领拉了过去，阻止对方瞎吃，“这个不能吃，你没用过这些？”
　　很显然，即使对方再怎么表示自己能行，戚闻溪也不愿相信了。
　　戚闻溪有种捡了个森林小野人的荒唐感，她都很好奇，对方究竟怎么生存到现在的，什么都不知道，是不是真如电影里那种被关在在某处深山老林的地方。
　　“按压出来然后抹在身上，像这样，然后用温水洗掉就好。”戚闻溪挤出一团白色泡泡，然后放置在手心按柔，给鲸潋做着示范。
　　“懂了吗？”戚闻溪算是手把手教着这位“学生”该怎么洗澡了。
　　鲸潋眼神里流转着金色波纹，她眉眼含笑着望着非常认真教着自己的两脚兽，她当然懂了，这些能挤出来的泡泡都是涂抹身的。
　　戚闻溪见对方也不吭声，就当是差不多会了，在出去之前又告知鲸潋关于洁面沐浴洗发那些瓶瓶罐罐，然后就出去拿干净的毛巾睡衣了。
　　随着戚闻溪关闭了淋浴间的门，鲸潋这才抬起头望向那正在从花洒里倾泻下来的温水。
　　她快速扯掉自己身上的外套，无比期待着踏进了蓬蓬头之下，顷刻间那些细密的温水像是跳跃的音符一样倾覆着她的身间。
　　没有衣服束缚的躯在水滴之下完好地展现出来，她深深呼吸了一口气，果然不穿这些布料是最舒服的。
　　她转过身，任由水珠倾洒在她的背脊上。
　　她的背部并不像正常人类那种光洁，而是苍白的背脊上布满了黑色诡异的斑纹，是令人看着会下意识毛骨悚然的胆寒景象。
　　而这些与生俱来的斑纹在水珠的抚一慰下慢慢延展开来，像是一种游动在皮层上缥缈的活物，它们细细密密，逐渐攀岩至她的手臂、后脖颈……在水的反光下闪烁着黑色的光。
　　绮丽、诡谲。
　　鲸潋一直冲了好久的温水，当她瞥到一旁的瓶瓶罐罐才想起来戚闻溪让自己抹身以及头发。
　　她眯着眼看向那几款瓶子，最终选了个顺眼的，从头抹到尾。
　　头顶上的泡沫很不给面子地滴落下来，顺着水流浸入了鲸潋始终睁着的金色琥珀般的眼睛里。
　　眼睛像是被毒刺扎了一下，酸涩难忍。
　　鲸潋下意识用手揉了揉眼睛，哪曾想，手上本就沾着泡沫，导致她越揉越难受，直到头顶上脸上身上的泡沫全被冲洗干净了，她的眼睛还很痛。
　　此时此刻的屋外
　　戚闻溪正用盐水洗净着葡萄，她其实早已拿好了浴巾及新的睡衣。
　　可是犹豫着，还是没有早早递进去。
　　她觉得鲸潋应该会洗久一点，所以她才去清洗葡萄。
　　望着清水里浸泡的葡萄，戚闻溪思绪飘到很远。
　　将近十二点的午夜，她带着一个共同经历了各种奇遇的陌生女子回了家，此时此刻，对方正在用自己的淋浴间。
　　“真是疯了。”
　　她喃喃自语着，这发生的一切都那么的不可思议，就像转动了几十年的老钟表突然转向了不存在的二十五点。
　　“咣当――”一声。
　　紧接着是各种金属瓶罐倒地的刺耳声响。
　　明显是从里面传出来的，戚闻溪立马回过神，抓过放置在柜子上的浴巾就冲进了洗漱间。
　　“怎么了？！”戚闻溪焦急询问，可她还没来得及看清，双臂就被那个人紧紧地握住，然后猛地将她抵靠在冰凉潮雾的墙壁上。
　　真她妈-的疼。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：你说脏脏惹。
　　戚教授：你、逼、的。（ㄒoㄒ）
　　下章入v，周三晚12点之后更新大肥章。
　　望宝子们支持西西，爱你们，求留言求花花求浇灌～
　　接档文《裙下之臣》（戳西西专栏可收藏）
　　疯批大小姐x良心喂狗金丝雀
　　尹瑶第一次踏入宋家大门时，宋家大小姐宋斯瑾就对着她叫了一声“姐姐”。
　　即使她是仆人的女儿，宋斯瑾仍不计身份有别，总是愿意带着她，给予她温暖和帮助。
　　自那时起，尹瑶就暗自发誓，她会竭尽全力报答对方。
　　在她心里，宋斯瑾是她的光。
　　直到宋斯瑾的母亲意外身亡，一切都变了。
　　这束光就在这之后的无尽岁月里，像一只野兽撕咬她。
　　1
　　众人都知，商界宋氏继承人宋斯瑾为人果决阴戾，她的身边更是从不缺情人。
　　而尹瑶一直卑微暗恋着这样的大人物，即使她们还上过床，可最后只换来轻描淡写的四个字――“是个意外。”
　　宋斯瑾对她永远是冰冷的，甚至对流浪猫都比对她的态度好，尹瑶这次是下定决心不待在这个伤心地了。
　　2
　　宋斯瑾一直厌恶尹瑶，除去小时候的不懂事，长大以后没有一天给过对方好脸色。
　　她以为不管怎样尹瑶都会留在自己身边。
　　直到她们上了床，直到对方连夜离开宋家，直到她看到尹瑶居然对着别人笑，还笑得那么开心，她这才意识到真的出了问题。
　　“尹瑶你不过是宋家的一只狗，你还想跟别人跑哪去！？你凭什么！”
　　“你说清楚谁是狗？”
　　“……行，我是狗，我是狗行不行！”
　　【评论】
　　你说脏脏惹，哈哈哈哈哈哈哈好可爱啊啊啊
　　好看
　　冲冲冲
　　请问一下，是不是快进入完结模式了？因为追连载心太累，一直都是养肥状态，如果差不多快完结，我就开始冲啦。
　　喜欢。
　　喜欢。
　　突然想到，鲸潋就像是蟹老板的女儿，那条大鲸鱼哈哈哈哈哈不知不觉就带入了。
　　啊～斑纹是本体吗，这要怎么下手啊？ ？？？ ？
　　6
　　花花
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！


第23章 
　　戚闻溪被重重地抵在了瓷壁上，可想而知的疼。
　　她刚想咒骂一声。
　　她妈-的。
　　结果氤氲的水雾里，显露出一双带着水汽的金色眸子。
　　鲸潋正紧紧抓住她的双臂，待雾气散开，本以为会是一脸神经病的凶相，结果却反是一副受尽委屈的通红脸。
　　紧接着，啪嗒啪嗒的，一颗颗眼泪从对方眼睛里滚落下来，掉在戚闻溪的手背上。
　　她怎么哭了……？
　　戚闻溪见状，慌神了。
　　“鲸潋，你究竟是”
　　“疼…”
　　黑发女人睁着一双充满红血丝的金棕色眸子无尽忧伤地看着她，嘴里吐露了这一个单字，就像是一只被欺负了的小动物。
　　鲸潋看着戚闻溪的神情，更是要多委屈有多委屈。
　　更恐怖的是，这个家伙此刻整个人光着紧挨着她，尤其是
　　戚闻溪只低头瞥了一眼，脸就嘭的一下瞬间红了，现在的年轻人都、都发一育这么好吗？
　　之前在海滩上只是略看一眼就一直不敢看，现在被迫看的这么彻底，真是让她非常难为情。
　　精神不太正常，相却如此优异。
　　哎，上帝还真是公平，抹去一半也添上一半。
　　戚闻溪有些无奈，她真的很少与人有如此近的肢接触，即使是同性。
　　这让她不适应。
　　她立马拿出手里的浴巾将鲸潋快速裹住，并没有注意到对方那满是怪异斑纹的后背。
　　“我知道，你先坐好。”
　　她安抚着这个被洗发水折磨痛到流泪的小家伙，让对方先老实坐在椅子上。
　　然后戚闻溪踏过水渍地面，将还在欢乐运作的莲蓬头关掉，不然这热水还在哗啦啦地淌，水声阵阵，淌地她心神不宁。
　　接着她借着浴室里的柔光，准备察看鲸潋的眼睛。
　　她知道对方是在讲眼睛疼。
　　鲸潋就这样乖乖坐在椅子上，眼看着戚闻溪要伸出手按住自己的眼睛。
　　很神奇地，她没有下意识推开对方，而是任由戚闻溪轻拂上来，好像是知道这个人类女人对她不会有任何坏心。
　　就这样默默地凝视着戚闻溪。
　　戚闻溪看鲸潋不排斥，便轻轻按住了鲸潋的眼皮。
　　【她的睫毛好长。】
　　这是戚闻溪第一个想法。
　　【这金色的眼睛跟真的一样，长时间戴这种隐形眼镜对眼睛好吗？】
　　这是戚闻溪第二个想法。
　　当然，她都没说出口。
　　而是小心翼翼用指腹拂去掉落在鲸潋眼睛里的长睫毛，轻轻吹了吹，又用纸巾擦拭一下，
　　每一个动作都很温柔。
　　像是对待稀世珍宝。
　　鲸潋即使是被扒拉着眼皮，也十分配合，她甚至还抬着头凝视着给自己挑睫毛的人。
　　这个两脚兽的眼睛在逆光之下显得晶莹剔透，嗯，像什么呢？
　　像她在深海里见过最美丽的黑澜鲭产下的卵，黑珍珠一样，透彻纯净，可以在海底深处发出荧光。
　　像极了，大概是这样的。
　　鲸潋很想用言语夸赞一下对方的眼睛，只不过她的视线又落在了对方轻拂出风的唇上。
　　她知道这上面的味道，她尝过。
　　“蓝-石-花。”鲸潋情不自禁说出了口。
　　“嗯？”戚闻溪正仔细检查着鲸潋的眼睛，没太听清对方喉咙发出的嘀咕音。
　　鲸潋也没再吭声，任由对方给自己眼部检查。
　　在确定这个冒失鬼眼睛没有再不舒适之后，戚闻溪这才停下了手。
　　“好了。”
　　她这样说着，顺势看向了这张被水冲洗过的脸庞，难怪会眼睛疼，对方拥有一头浓密的黑发和长睫毛，确实是张说不出瑕疵的漂亮脸蛋，是现在年轻人喜爱的那种纯真且――
　　戚闻溪将视线落在对方挺廓的浴巾上，欲字都刻在对方骨子里了。
　　幸好，当时没将鲸潋彻底丢在饭馆里不管了，想想在车里听到的新闻，戚闻溪就感到后怕，这样单纯又长相姣好的人如果真被坏人盯上，结果可想而知。
　　戚闻溪皱了下眉，默默地将对方快要坠下的浴巾往上提拉了一下，不至于让那优秀的面前太过显露出来。
　　只不过鲸潋并不想被这围的紧紧的浴巾束缚，她起身准备将浴巾扯开，在戚闻溪面前。
　　她不想有任何外物束缚自己。
　　“你别这样。”戚闻溪里阻止。
　　“嗯……？”
　　“我去给你拿衣服，先别动。”
　　很快，戚闻溪将门口架子上的睡衣拿了进来，紧接着她就彻底傻眼了，短短几秒钟的时间，这个不听人话的女人就扯下了浴巾展现在自己面前。
　　“你简直。”不知羞耻。
　　一向严谨保守的戚闻溪硬生生憋不出后面四个字，她被眼前这个放一浪形骸的女人惹得头都疼了，她只看一眼就立马闭上眼睛将衣服扔给了鲸潋，“穿上，立马穿上！”
　　鲸潋嫌弃地用手指提着睡衣，不要穿。
　　她不想穿这种束缚她自由的玩意。
　　最后，只能由戚闻溪在热气腾腾的淋浴房里老鹰捉小鸡一样将衣服套在对方身上，无视对方不安分的行为。
　　期间甚至这个小神经病还轻o了她一下她的手，不算疼，戚闻溪看着手背上的小牙印满脑子在纠结要不要打狂犬疫苗。
　　“不-舒-服。”鲸潋扯着衣服，红色唇畔透着极度的不悦，但她忍住没撕烂它。
　　戚闻溪抓住对方的衣摆，这件新睡衣可是非常柔的质地，不可能穿着不舒服，鲸潋只是不习惯穿衣服，没人教过她。
　　“你穿上不会不舒服的，相信我。”戚闻溪放缓声音，十分耐心地安抚着这个祖宗，她可不希望鲸潋就光着身子在自己家里乱窜。
　　“你不是要吃刚刚的葡萄吗？你穿上衣服我就给你吃。”戚闻溪没辙，只能用食物引一诱着。
　　鲸潋听后，本是抗拒的手终于放了下来，她将脸一下子凑到了戚闻溪面前，用着闪闪亮的眸子凝视着允诺的两脚兽。
　　不得不说，鲸潋每次这样突然靠近，令时刻与人保持距离的戚闻溪感到慌乱无措。
　　她很不习惯这样。
　　戚闻溪下意识用手抵住在心口，彼此才可以隔开一些距离。
　　缥缈的空气里
　　是鲸潋身上散发的洗发水夹杂着其他不知名的淡淡花香的气味。
　　“真的吗？”
　　鲸潋黑色的头发正滴着水珠，她的嗓音莫名地比之前柔和了很多，尾音上扬。
　　“真的…”戚闻溪保证着，略是紧张地咽了下嗓子，鲸潋靠的她实在是太近了。
　　某位几乎是将抵靠在对方企图隔档距离的手背上的远古老生物根本没意识到如此亲昵的行为，她盯着戚闻溪几秒后。
　　然后放松了身，后退了一步，任由两脚兽给自己整理衣服了。
　　终于做完这些事后，戚闻溪是满头是汗，脸颊滚烫，身上的衬衫都被热气弄成半透明状态，粘在身上。
　　而始作俑者的女子还没消停一分钟，就在戚闻溪的眼皮底下，又又又将睡衣脱了下来……
　　因为鲸潋突然感到食用紫姆泡并没有在淋浴房内和戚闻溪你追我逃的游戏来的愉悦～
　　戚闻溪看着鲸潋这种神气活现的光身形态，眼皮是直跳。
　　“你究竟想怎样。”戚闻溪极度难为情地捂住眼睛，最终还是保持着极高的教养没怼出去。
　　鲸潋瞅着这个人类女人整个人比深海红虾还要红透的模样，感到十分有趣。
　　她伸出冰凉的手快速拉过戚闻溪挡在脸上的手腕，冲着对方露出一记十分蛊一惑的笑意。
　　“我想你再给我，穿上，再来一次，像刚刚那样的。”她的声音不再是断断续续，称得上是完整的一句话，像是这空气里黏一袢榷鹊乃雾，似有似无地撩拨着听者的心弦。
　　说完，她将睡衣十分“贴心”地放在戚闻溪手里。
　　戚闻溪此刻已经不想在意对方变化的声线了，她算是看明白了，这个名叫“鲸潋”的小瘪犊子就是在玩。
　　玩她玩得不亦乐乎。
　　***
　　终于，
　　她的家终于安静下来了。
　　戚闻溪在收拾完所有不规整的东西后，也同时吹干了头发，她望着镜子深深呼了一口气。
　　第一次
　　从成年之后的第一次，她竟然超过了午夜两点还未睡觉，作息规律的她向来都是十一点入眠，哪怕是睡不着，也会在那个时刻定好时间吃好药物躺在床上的。
　　可现在，她抬头看着镜子里的自己，无奈地叹了一口气，快速做了基础护肤后，轻轻地关上了洗漱间的门。
　　因为此时此刻，那个被她带回家的祖宗已经睡觉了。
　　她真的费了好大劲才连哄带骗让对方穿好衣服然后去客房睡觉的，中间折腾的那些事她都不想提了，只感叹年轻真好，鲸潋真是太有活力了。
　　她看着餐桌上洗干净的葡萄，鲸潋出洗漱房之后并没有吃，而是好奇地看电视节目。
　　看的还挺出神的。
　　戚闻溪担心对方半夜会饿醒，在自己不知情的状况下去厨房大搞破坏，所以戚闻溪决定将那碟洗干净的葡萄放在了鲸潋的床头柜上，留着对方饿了时候自己吃。
　　戚闻溪走路很轻，生怕吵醒这位……睡姿极其怪异的女子。
　　小夜灯的柔光照在对方的床上，本是完好的睡衣被对方扯得半挂在身上，乌黑的长发散落在枕头上，整个人蜷缩着，这让戚闻溪看清了鲸潋露出半截的肩膀。
　　鲸潋的露出来的后肩膀处上有着黑色弯曲的……应该是纹身，应该是延续到整个后脊，黑色的纹路并不能看清是什么图案。
　　总之，这让从未在真实世界如此近距离见过这种景象的戚闻溪来讲，看着有点渗人。
　　毕竟在刻板印象里，大面积在后背留有纹身的象征是比较危险性的。
　　虽然到现在也不知道对方真实身份，但她凭着可笑的第六感，自认为鲸潋并不是个危险人物，她像是个从未接触过外面对一切充满新鲜感的“婴儿”。
　　心智不好说，时而正常时而不正常。
　　能却很不错，穿着一件外套光脚走这么久都不觉得累。
　　喜欢吃生食。
　　声音也很奇怪，时好时坏，像卡壳的磁带。
　　种种迹象让戚闻溪联想到了某些电影里的科幻情节，被邪恶势、力制造出来企图毁灭地球的非自然生物，在一次意外事故中丢失了记忆，然后被一位善良的女孩带回家悉心照料，让其感受到人间爱与温暖的感人唯美的温情故事。
　　对，那个善良的女孩名叫“戚闻溪”。
　　戚闻溪扯了扯嘴角，真想给自己颁发一个史上最不切实际奇思妙想星球杯。
　　她轻轻走上前，将绒毯重新给对方缓缓盖上，然后看了一眼后，便默默合上了房门。
　　等明天一早，她就会带鲸潋去警局，然后她的生活会重新回到了正轨。
　　彼此皆大欢喜。
　　她希望如此。
　　只不过有时候，当你越为接下来的所要发生的事做好充足的准备时，事情发展越会离谱到和原先计划的方向大相径庭。
　　惊醒戚闻溪的不是家里的闹钟，而是屋外响彻的警笛声。
　　戚闻溪倏地从床上坐直了身，睁着一副睡眠不足的眼睛看向床头柜的闹钟。
　　早上六点五十五。
　　她加起来的睡眠时间不超过四个小时。
　　她觉得浑身沉重，脑袋更沉。
　　昨晚她并没有服用促进睡眠的药剂，但意外的半夜竟然没有醒，要不是屋外的警鸣声打扰了她，或许还可以睡更久。
　　戚闻溪将自己久违的深度睡眠归结于她被那个小瘪犊子累到了，折腾了一晚上，或许真的是累到极致，所以才能睡得那么沉。
　　戚闻溪穿好拖鞋，习惯性地先去卫生间洗漱一番，她看着镜子里面的自己，一张苍白吓人的僵尸脸，浓重的黑眼圈。
　　快速用清水洗净脸后，昏昏沉沉的脑袋这才开始开启一天的运转模式。
　　对了，不知道那个小瘪犊子起来了没。
　　戚闻溪整理了衣着后，走到了客房门口，她深呼吸了一口气，说实话，家里突然来了一个借住一晚上的女子，即使对方年纪是比自己小很多的，但她还是会有一些紧张。
　　是作为这栋房屋的女主人是否招待不周的紧张。
　　毕竟，好像很久很久，她的家都没有来过客人了。
　　她曾以为，这个小家会一直都只有她一个人的。
　　戚闻溪驻足在客房门口，思考片刻，便礼貌地轻扣房门。
　　三声之后，等待了几秒，并没有回应。
　　鲸潋是还在睡觉吗？
　　戚闻溪猜测，但她有点不放心，还是想进去看一眼，确定一下对方是否睡得安稳，亦或是有什么需要帮助的地方。
　　于是戚闻溪缓缓推开门，而令她困惑的是，薄被、枕头、床单歪歪扭扭耷拉在床上，仿佛这张一米五的床铺上之前经历过非常激一烈可怕的事情，而昨晚在这上面做出这些激一烈可怕的主人却消失不见了。
　　戚闻溪有点蒙了，她脑子还没来得及转过来，只能到处看了看，然后打开橱柜，没有，拉开窗帘，依旧没有。
　　戚闻溪把能找的地方都找了一遍，完全没反应过来这究竟是怎么回事。
　　难道鲸潋悄无声息地离开了？
　　还是说，这一切的一切都是她臆想出来的，服用药物的副作用。
　　实际上，根本不存在名叫“鲸潋”的女人？
　　戚闻溪捂住有些依然很痛的额头，望着那扇半开着的窗户，一阵风从外面猛地钻进来，吹乱了窗帘，并且刺一激激着她露在外面的皮一肤。
　　此时此刻，窗外的警车鸣笛声愈发响亮，惊扰着这里的所有居民。
　　天生喜静的她立马走到窗台处，她也不明白为什么这间客房的窗户大敞着，她刚要伸手要将其关上。
　　只是真的无意间地一瞥，从这个方位，可以看到小区里那座华丽的喷水池周围已然被好几个工作人员用黄色警戒线拦起来，一旁的警车在轰然作鸣，周围围了好多人。
　　戚闻溪本来是并不是喜欢看热闹的，只不过，她看到了被围起来的喷水池里此时此刻竟然漂浮着一个人。
　　这是小区内死了一个人……？
　　而那个人显露在水面的小熊睡衣极为眼熟，还有那双隐约能看出个大概的粉色拖鞋此时此刻正被工作人员从水池里打捞了出来。
　　怎么那么像昨晚给那个人穿的那双……
　　戚闻溪带着所有疑惑披了件外套就直奔下楼了。
　　“我们小区每天都会在早上五点定时清理池水的，警察同志，这真的是太……我们也想到啊，清理工人五点的时候并未发现有异像。”小区物管人员风尘仆仆地赶来，他在围观人群面前解释着，这闹出人-命的事件发生在小区里就相当于摊在了物业头上，那可是天大的事了！
　　“这件事和物业脱不了干系的！”
　　“哎呀，真是太惨了，也不知道是哪家的闺女，年纪轻轻的就想不开了。”
　　“是啊，尸都浮起来，怪渗人的，估计这人得有三四天了，池水每天都换居然没发现异常，这太不像话了。”
　　“咱们小区算比较好的了，没想到居然出人命了，还不知道是不是凶一杀啊，估计是情杀也有可能吧，这次真的是遭罪啊！”
　　“怎么能才发现呢，不应该啊。”
　　“房价这次要狠跌了。”
　　“谁说不是呢，这还算高档的呢，以后估计学区房都难了……”
　　……
　　耳边是围观居民的窃窃私语声，有惋惜、有惶恐、有猜疑，总之，各种各样的声音。
　　戚闻溪根本听不进那些人在讲什么，她的视线完全定格在了那具漂浮在喷泉池里脸朝下的尸身上了。
　　那套印着小熊的睡衣、放置在池子边粉色拖鞋以及那漂浮开来的黑色长发……
　　种种迹象表明，这具女尸，她是认识的。
　　她可以很肯定是，就是她昨晚雨夜里带回来的女子。
　　谁能想到借住在自己家一宿的女子第二天早上竟然离奇死在了小区里的喷泉池里，这到底是……什么情况！？
　　戚闻溪感到毛骨悚然，向来冷静思考的大脑已然处于死机状态。
　　为什么会这样，这算什么，这在搞什么……
　　她或许即将成了头号嫌一疑犯。
　　她此刻的心情非常乱。
　　事实上，令她感到心里难受不安的最终点并不是自己会被警方审-讯。
　　而是她接受不了昨天还活蹦乱跳的小家伙就这样不在了，明明她还在考虑今天要带着对方再寻找家人的。
　　虽然对方沟通障碍，言语有问题，还有各种奇奇怪怪的举动，没有礼教之类的，可是自己真的一点都没有觉得厌恶的意思。
　　她并没有讨厌对方啊。
　　她不知道到底是哪里出了问题，导致鲸潋会遭遇到这样的结果。
　　对，她叫鲸潋。
　　戚闻溪脚上像是灌了铅，驻足在原地，眼睛死死看着那片池水，她不敢同旁边那些人一样往前方案发地点去靠近张望。
　　『真是……好吵』
　　几乎是同一时间，围观在裕花池的所有人除了戚闻溪，脑中像是被摄入了一道魔咒般听到了来自深渊之下的阴寒声音。
　　有点不耐烦的低哑。
　　他们同时愣住了，而下一秒，本是漂浮在池水里的那具女尸竟然诡异地动了下，然后抬起了头，接着整个躯也慢慢站了起来，溅起了池水一道道碧色波纹。
　　“啊啊啊啊啊――！！！！”
　　率先打破这恐怖场景的是一个嗓门极高的小男孩，他疯狂地对着突然诈尸的女人尖叫着，然后与对方四目相对的那一瞬间，就被吓到惊厥过去了。
　　『为什么这么吵。』
　　鲸潋微微侧过头，略是不耐烦地皱起眉，环视了一圈包围着自己的人类，表情是起床气后的严重不悦。
　　游荡在池水里的几条小鱼因为感知到顶级捕食者的低气压集翻起了白肚皮，装死。
　　“这这这……究竟是人是鬼，太恐怖了，今年果真是不太平了啊……”
　　一个穿着雍容的老妇人指着这个从深秋这样的鬼天气还能从池水里站起来的女子，开始了神神叨叨的碎碎念着，她手上还开始盘起了串珠。
　　所有人都不知道现在是什么状况。
　　绝大数人都感到毛骨悚然。
　　原本以为是死亡的事件结果突然来个十级大反转，这个皮肤过于苍白的女人竟然诡异地“复活”了。
　　而且对方皲蹁醯暮谏头发一缕一缕挂在脸庞上，遮挡着半边的面容，水珠从对方身上滴答滴答着落了下来。
　　很像是已经死透的女一尸。
　　她踏出了水池的一瞬间，所有人都倒吸一口凉气。
　　然后她似乎带有极大的目标性，光着脚，一步一步在地砖上留下裼。翻开那该死的黄色警戒线，径直走向那个神神叨叨还在说着难听话的老太婆面前。
　　她伸出手一下子握住了对方的脸。
　　携带着来自深渊的恶寒。
　　“你…你要做什么…”本还在碎碎念的老太婆被这只冰冷的手紧握住下颚，惊恐地瞪大了眼睛。
　　而很显然，众人都没从这种诡异的迹象中清醒过来，一种人类无法识别的声波正压制着周围所有人的神经。
　　鲸潋用手指捏了捏对方的毫无弹力的苍老脸皮，表情阴郁地说了两个字：“难-吃-。”
　　她讨厌这个人类聒噪的声音，她希望对方不要再发出这种致扰的音调了，听着真是不舒服，所以她索性将视线下移到这个老家伙的喉咙处。
　　就在她的瞳孔变成竖立的时候。
　　一道细微的叫唤声传入她的耳朵里。
　　『鲸潋……』
　　原本冷酷锐利的瞳孔一下子皱缩成了正常的状态，鲸潋慢慢放开了那个老太婆的脸，然后一脸惊喜地转过头，寻声望去。
　　是她的戚闻溪，那只两脚兽这么早就睡醒了吗？
　　咦，她是什么时候来的？
　　几乎是同一瞬间，周围被无形的强大压力桎梏住的所有人也在同一时间像是被赦免一样松懈了精神和肉。
　　他们上下摸着自己的衣服，感到不可思议，仿佛刚刚那几秒钟，像是被什么重物挤压到喘不过气，无法动弹。
　　感觉就像要被压死一样。
　　“啊这这这……”
　　“我的天，这什么情况？”
　　“哎，你等一下，你”
　　……
　　正在拉扯黄色警戒线的警务人员眼瞅着这个“诈尸”苏醒的女人就这么赤着脚丫走进了人群里，他们几个人立马追了上去。
　　而鲸潋根本不在意其他人，那些人类的目光集聚在自己身上以及那些吵吵闹闹的议论声，她都感到很无趣。
　　只是伸出手冷漠地拨开这些碍眼的人，然后走到了那处台阶下。
　　怪不得自己刚刚没看见她，原来戚闻溪是站离了那么远。
　　怎么，她刚刚有那么可怕吗？
　　还站那么远？
　　“啧。”鲸潋皱了下眉头，她刚刚好像也没有做什么出格的事情吧，只是有点起床气罢了。
　　然后她略是不爽地伸出手一把拉住了对方，戚闻溪的手还是绵绵的，很舒服，正好给她渡点温暖。
　　“鲸潋……”
　　戚闻溪站在台阶上，有点难以置信地看着这个穿着裢噶说男⌒芩衣的女人站在自己眼前。
　　仿佛是这一瞬间，脑子里所有不安定的情绪在鲸潋冰凉的手覆盖着自己手心的时刻，就像人为的拨开迷乱黑雾一样，难受感全部消失不见了。
　　戚闻溪立马用一只手拨开对方那一搭在脸上糟糕的头发，真的是鲸潋，对方还是睁着一双金色的眼睛傻兮兮地看着她，鲸潋没有死！
　　这个家伙没有死！
　　这个小神经病疯子冒失鬼小瘪犊子狗屎一样的……总之，各种怼人词汇戚闻溪都想说出来，真的是吓到她了。
　　她刚刚那时候真的以为这家伙死在了小区水池里了。
　　“这位女士，她是你的家人吗？”
　　被拨打出勤的警务人员只能拿着对讲设备来到戚闻溪面前，看着这一出匪夷所思的复活闹剧。
　　戚闻溪眼见着警察围了上来，周围的吃瓜群众更是将焦点对准了她自己。
　　她也顾不得自己刚洗漱完，只穿着家居服披了件外套就出来的无形象化了。
　　她只能半捂住脸，好让小区里的邻居们别看着她。
　　更何况，鲸潋的身份一时半会根本解释不通，对方根本不是她的家人，而是借住在自己家里的一个小混蛋。
　　只借住一晚上而已。
　　戚闻溪想甩开鲸潋缠上来的手，可是对方就像个牛皮糖一样黏着，这会让所有人都以为她们很亲密，关系很好！
　　“她…她是我远方，她是我远方亲戚的朋友，脑子有点不正常，所以才会这样，不好意思给大家添麻烦了！”
　　戚闻溪为了能尽快逃离这里，只能快速解释一下，然后狼狈地鞠了一躬，希望周围的人可以不计较鲸潋闹出来的这一波美人浮尸的事件。
　　然后她立马脱下外套给对方披上，毕竟这家伙睡衣因为池水都紧帖在皮肤上，周围有些人望的眼睛都直了。
　　该死的，这鲸潋就是捡来的祖宗！
　　戚闻溪扣上外套的衣带将鲸潋腰际狠狠拉紧了些，无视了对方“嗷”地一声小尖嗓子。
　　这祖宗还不乐意穿呢。
　　“好吧，这深秋的天，在冰冷的池水玩耍真的很不合适，有精神疾病更需要家属悉心呵护照顾，希望你能好好照顾你的家人，没发生事情是再好不过的了。”做着记录的警务人员有些无奈地看着戚闻溪，委婉提醒对方以后别再发生类似事件了。
　　戚闻溪在众目睽睽之下，只能硬着头皮答应着。
　　“辛苦各位了，真的很抱歉。”戚闻溪只能再次表达着歉意，对着其他人。
　　而始作俑者的某位人士，此时此刻她被包裹成粽子，像个没事人一样抓着戚闻溪的手把玩着。
　　直到周围人开始散开了，那鸣笛的警车离开之后，戚闻溪这才扭过头，瞪了一眼浑身襁者盏呐人。
　　鲸潋也同样认真地望着她，回给她一个无比温柔单纯的眼神。
　　是一种温和的信任感。
　　戚闻溪最终对着那张脸不忍苛责，只能拉着对方赶紧往家里走，回到温暖的家里洗个热水澡。
　　“这么冷的天，你为什么要跑到那池水里呢，我真是搞不懂你。”戚闻溪又气又笑，正常人待在那冷水里冻上一刻钟都受不了，这家伙倒好，直接脸朝下浮在水面。
　　戚闻溪都怀疑鲸潋不是人了。
　　“你在，担心我。”
　　身后被硬拉着的鲸潋冷不丁地冒出来这一句。
　　她们停在了一楼楼道大厅里，戚闻溪正在门口等着电梯，她没想到鲸潋竟然这么郑重地说了一句这样的话，还算连贯的五个字，尾音惯有的上扬，嗓音轻飘飘的像甘甜的酒，还双目炯炯有神看着她。
　　被这样盯着，真的是怪难为情的。
　　还有鲸潋的嗓音是彻底恢复正常了？这是她原本的音色吗？
　　这个时候，她何必纠结这个问题呢。
　　“我只是担心你如果真出了意外，我会成为头号嫌一疑犯。”戚闻溪压下自己突然冒出来的各种猜想，鼓作冷硬地回应着。
　　她将注意力集中在电梯数字上，望着这电梯楼层数缓慢往下降，心里非常着急。
　　刚刚她真的是在小区里严重地社死了，被街坊邻居（虽然都不认识）用着先是困惑猜忌再者是同情的目光围观着，心里真不是滋味。
　　大家都以为她是这位小精神病的家属，那位警务人员对她说了一句“照顾患者不容易，你才是最辛苦的”让她记忆犹新。
　　拜托，她和这位小瘪犊子也就刚认识一两天而已……
　　只知晓对方叫“鲸潋”，其他一概不知。
　　鲸潋见戚闻溪不看向自己，心里也不恼。
　　只是嘴角弯弯，轻笑了一声，然后用手轻轻扣了一下对方的手心，默默咛音，“放心，我，很安全。”
　　戚闻溪下意识地缩了下手，并在心里忍不住怀疑这个“安全”的定义。
　　果然不能将精神不正常的人的话想太多，因为这会让自己产生对方其实心智都极为成熟的可怕错觉。
　　当然，她也很好奇鲸潋为什么会浮在水池里。
　　她不冷吗？
　　戚闻溪略是担心地看了一眼披在鲸潋身上的外套，外套很快被晕染竦袅耍也不知道鲸潋浸泡在那冰凉的水池里多久了。
　　只不过碰巧对视上对方那双带着笑意的眸子，戚闻溪只能再次别过头，不再表露情绪。
　　“啊，妈妈，妈妈，我说的那位，那位神仙姐姐就在那里！”
　　这时候，同楼道里，一个年轻美妇牵着一个约莫五六岁的小女孩走了进来。
　　女孩一进大厅，就激动地拉着母亲的手高兴地说着神仙姐姐。
　　“媛媛慢点，你知不知道就是因为你走路总是这么快才总是摔跟头的。”一旁的美妇拉着女儿的手，指责道。
　　“妈妈，不是，你、你听我说，她就是神仙姐姐，我当时”
　　小女孩指责浑身皲蹁趸乖诘巫懦厮的女子，跟着身旁母亲说着。
　　“不好意思啊，我女儿估计是最近童话书看多了，你们别介意。”美妇人赶紧制止了女儿指着别人叫神仙姐姐的奇怪行为，向着面前的两位邻居抱歉着。
　　而很显然，女孩是一直看着鲸潋的，她说的神仙姐姐就是她。
　　女孩觉得母亲不相信自己，刚要开口，这时候，电梯“叮咚”打开了。
　　戚闻溪虽是好奇，无奈于鲸潋仍是牵住她的手，让她只能快步走进了电梯，免得被邻居看着。
　　而鲸潋也跟随其后，紧接着便是这对母女。
　　戚闻溪按下了11楼，并且帮着美妇人按下了9楼，然后她站在靠边的位置，尽量将她俩牵住的手挡在衣服后面。
　　“姐姐，神仙姐姐。”
　　电梯里，女孩牵着妈妈的手，抬起天真的粉红小脸，笑着望向一旁皲蹁醯呐子。
　　鲸潋微微低下头，回报给这个人类小崽子一个温和的眼神。
　　然后在女孩开心的目光下，将袖子上还在滴答下来的水珠凝聚成一个类似小鱼的透明形状，秘密地游到了女孩张开的手心。
　　只有女孩看见了这惊奇一幕。
　　女孩惊喜极了，她还没来得及说些什么，九楼就到了。
　　女孩不愿意走，母亲无奈只能硬抱着才出了电梯，还连连对着身后牵着手看起来关系很好的两位女子说着“不好意思我家女儿不懂事”。
　　直到电梯门关上的那瞬间，戚闻溪都能听到女孩娇嗔着说“妈妈，她真的是神仙姐姐”的话。
　　美妇人看着电梯关上了，捏了捏女儿的小脸蛋，指责道，“人家姐姐住十一楼，你怎么能告诉妈妈说是这位姐姐从楼上跳下来的呢，傻孩子。”
　　美妇人一想到今早上带女儿去买早点，对方就像发现新世界一样跟着自己一直说是看见了楼上有个像神仙一样的姐姐从高高的天上降落下来，然后就跳进了小区花园的喷泉池里，还把一只落池里小橘猫救上来了，对方还跟她眨了眨眼睛呢……
　　这是什么天方夜谭。
　　不过，她带女儿买完早点回来的时候，似乎确实听到有人说小区里有户人家患有精神疾病的姑娘掉进花池里了。
　　一想到刚刚那会进电梯的时候，自家女儿指着那个全身裢噶说呐子。
　　“不会这么巧吧……”美妇人嘀咕着，然后唏嘘直摇头，惋惜着那么漂亮的姑娘却精神不正常，“难怪要一直牵着手，也不容易。”
　　***
　　“你认识刚刚那女孩？”
　　戚闻溪忍不住趁着没其他人便问着身后的鲸潋。
　　鲸潋无辜地摇摇头。
　　“那她叫你神仙姐姐…？”
　　鲸潋表情微妙着，其实事实是她初来乍到，换成这幅人类躯还不习惯躺在那种绵绵的床上，所以那源源不断流淌的泉水花池吸引了她。
　　她本来并不想弄竦舳苑礁自己换上的睡衣，只不过隔着窗，她无意中看到花池里一只毛绒绒的小生灵在水中不断挣扎，那副濒死的状态，突然让她想到了戚闻溪。
　　可怜的小东西。
　　既然被她看见了，最终她还是心了。
　　放在闲着也是闲着。
　　便直接从窗户上跳了下去，将那个小东西捞了起来。
　　她见池水很清澈，就一时没忍住，直接躺在池子里舒服浅眠了。
　　没想到就这样一睡就睡过了头……
　　之后就是那些聒噪的人类惊扰了她。
　　她一想到之前那些聒噪人声，心里就产生了不悦，强大的低气压使得正在运行的电梯突然灯光忽闪，开始轻微震颤。
　　鲸潋下意识地地抱住了戚闻溪，她需要对方的气息抚平自己的黑暗情绪。
　　“别害怕，电梯有点老旧了，应该没事的…”戚闻溪感觉到了鲸潋的异常，以为对方是害怕这样的晃动。
　　说实话，她也有点怕，但这种情况下，她作为成年人更不能显得慌张，所以她仍强装镇定地安慰着鲸潋任由对方搂住，并准备去按下紧急按钮。
　　鲸潋听着戚闻溪的安慰愣了下，随即眼神幽暗了些，紧接着她手臂收紧，将脸默默地埋在戚闻溪温暖的脖颈间，低哑地嗫嚅着：“我害怕，亲爱的，我，害怕。”
　　.
　　【作话】
　　撒娇鲸鲸最好命～
　　戚教授（无奈宠溺）：可是她跟我说害怕唉。
　　【本章揪留言的宝贝们发红包】
　　――――
　　【评论】
　　关于大家都觉得鲸潋是怪物而戚闻溪想嗯原来这小家伙也怕黑噢～
　　比较仓促，知道你今晚会入V，我也想赶上这个时间点，和你一起发出。对比上一次的长评，这一年来其实也没长多少见识，怕是对文章解析太浅，作为书评真的是差太远，就是想用文字表达对你的支持和喜爱，希望你更有自信，继续创作。有句话还是不变，就跟上一篇长评一样，写这篇东西的本质目的不过是为了取悦你，我想我最认真的文字和真实的情感应该都是体现在了关于你的文字上。谢谢你的故事，我们下篇文字再见。祝《野性依赖》取得好成绩。
　　入v恭喜
　　花花
　　戚小姐人真好啊
　　可爱
　　我脑子里还是人身鲸头啊啊啊啊因为虎鲸的头和鲸鱼还不一样啊啊啊啊黑色的大大的那个画面感真的很吓人啊啊啊啊
　　奇妙的鲸式比喻哈哈哈
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　哈哈哈哈哈哈，神仙姐姐
　　好喜欢
　　太可爱了啊啊啊啊
　　娇鲸


第24章 
　　亲、亲爱的？
　　戚闻溪听着鲸潋的呢喃之语，有些反应不过来。
　　鲸潋这小东西怎么能乱喊称呼呢。
　　不懂正常礼仪就算了，还叫的那么亲密。
　　‘亲爱的’可是指情，人之间的称呼啊。
　　“鲸潋，你别乱喊，不能叫我这个……”戚闻溪难为情地告知着这个胡乱叫唤的小家伙。
　　不过谢天谢地，电梯不晃动了。
　　鲸潋冰冷的鼻尖抵在了戚闻溪的肩上，挑起好看的眸子喏喏地问着，“什么，这个。”
　　“就是”
　　叮咚――
　　突然电梯开了。
　　戚闻溪只好咽下刚刚要说的话，然后赶紧拍了拍身后黏在自己肩上的鲸潋，示意她们可以出去了。
　　奈何鲸潋并不想离开戚闻溪温暖的躯上，她微微皱眉看着这具电梯，倒是心里想着应该让它坏的更彻底点。
　　戚闻溪哪知道身后人的想法，以为鲸潋仍是在害怕着。
　　只能好言好语先劝鲸潋，这个敦实到拉都拉不动的女人先出来。
　　“电梯好了，我们已经到了，不用怕了。”
　　鲸潋默不吭声，见戚闻溪着急要出去只好不情不愿牵着对方的手走了出来。
　　戚闻溪在开门的时候望了一眼身旁呆呆模样的小鲸潋，没想到对方竟然这么怕坐电梯，百思不得其解。
　　“你既然害怕电梯，我真不知道你是怎么下去的，你是走楼梯吗？”
　　戚闻溪向来浅眠，关门声音即使很轻她也会醒来，她没想到鲸潋下楼自己竟然浑然不知。
　　鲸潋跟在后面默默听着，她的视线一直落在她们俩牵着的手上，然后她还轻轻地捏了捏。
　　戚闻溪果断要抽回手。
　　鲸潋赶紧抿了抿薄唇，一脸无辜回望对方。
　　戚闻溪只好瞪了一眼，冷声道，“所以你不打算告诉我，你是怎么出去的。”
　　被瞪了一眼的某位祖宗瞅着两脚兽竟然凶了自己，索性便不隐瞒，轻声告诉对方，“我是，跳下去，的。”
　　“从哪里跳下去的。”戚闻溪按下指纹，带着鲸潋进家门。
　　“窗。”
　　“客房窗户，十一楼？？”戚闻溪只能拿出另一双旧拖鞋让鲸潋先换上，有点忍俊不禁地反问着这个夸张事实的人。
　　“对。”鲸潋老实地换上拖鞋，双目炯炯地看向戚闻溪，她很认真地回答对方每一个问题。
　　戚闻溪一点都不相信鲸潋这不切实际的话，但被那双真挚的眼神注视着，只能勉为其难地配合着点点头。
　　心里无奈着。
　　自己怎么会想到对鲸潋这个小神奇刨根问底呢。
　　所以这个“从十一楼窗户上像电影里的铁血战士一样跳下来楼”这种科幻话题，戚闻溪已经决定终止讨论了。
　　她望着跟在自己身后换拖鞋的鲸潋，对方那一缕缕黑色的穹⒈凰嬉廪墼诹四院螅并不像是之前那糟糕如恐怖片女鬼的头发耸拉的状态，露出了那双金色的眼睛，看着她。
　　这副样子……就像一只被雨水淋透的可怜巴巴大只金毛。
　　不过，这只金毛是黑色品种的。
　　天哪，这是什么怪比喻。
　　戚闻溪扯了一下嘴角，不让自己笑出来，趁着鲸潋没发现，便要求对方去洗个热水澡，她真的希望对方千万别着凉。
　　别再给她添乱了。
　　家里来了一个患有交流障碍症外加精神还不太正常的不速之客，已经够超出预期了，如果再出现身不适，那更糟糕。
　　“你已经洗过一次了，知道怎么使用淋浴头，记住不可以喝泡泡水。”
　　戚闻溪打开淋浴房门，示意鲸潋可以乖一点进去洗澡，而不是像昨晚一样折腾她好久才消停。
　　鲸潋并没有踏进去，而是站在门口，歪了歪头看向戚闻溪，仿佛在问着戚闻溪：自己为什么又要去洗澡。
　　戚闻溪居然能看得懂鲸潋脸上的微表情，她解释着：“现在这样天气你在池水里泡久会受凉生病，生病了，还得吃药上医院，会让我很困扰。”
　　虽然她今天会把鲸潋送走，但小家伙要是生病的话，她良心会稍微不安。
　　戚闻溪努力让自己说话慢一点，甚至扶着额头表现自己困扰头疼的模样。
　　受凉生病？
　　这只两脚兽把自己想的那么柔弱吗？
　　鲸潋在心底轻笑着，她看起来也不至于……用人类的那句话叫什么来着？
　　哦，对了，是“风一吹就倒了”的病弱样。
　　况且比起自己，眼前这个人类女人才是最有可能受凉生病的。
　　她果断伸出手握住了戚闻溪的手腕，对方的温差不多和自己一样的低了。
　　她身上还披着戚闻溪的外套，戚闻溪就只穿着单薄的睡衣。
　　“凉。”
　　鲸潋只吐露一个字，然后一把握住戚闻溪，将她一同拉进了淋浴室。
　　戚闻溪有点不明所以，只能任由对方拉着进去，直到鲸潋开始扯她衣服，很野蛮地扯开她前的衣扣。
　　“等一下，你做什么？！你这是……胡闹！”戚闻溪立马抓住鲸潋胡来的手，呵斥对方不许撕自己衣服。
　　鲸潋见对方凶了一声还瞪着自己，只好停下了手。
　　“一-起-洗。”
　　她一字一字如实告知戚闻溪内心想法，她只觉得面前这只两脚兽更需要汲取温暖。
　　一起洗？？
　　戚闻溪愣神片刻，她知道鲸潋对她没有恶意，只不过一上来就扯她衣服这种事真的不太好。
　　鲸潋的话总是这样匪夷所思还让人害一臊，她得绕一个大圈才能悟出来。
　　“你是觉得我冷是吗？”戚闻溪狐疑开口，问着这个刚刚还“耍流一氓”的家伙。
　　被问者老实点点头。
　　果然……
　　戚闻溪为自己刚刚拔高嗓音的行为感到抱歉，她望着对方那老实巴交还自带委屈感的小眼神，心里产生了一丝负罪感。
　　鲸潋她准确来讲还是个“孩子”，虽然这个孩子比自己要高还比自己~满些。
　　戚闻溪深吸一口气，不再因为对方刚刚无礼的行为而恼羞了，放缓了声音，好声解释着：“我不冷，我只是在外面被风吹了会，你不一样，你可是躺在水池里很久，能明白吗？”
　　鲸潋只是皱眉，很明显她不明白这只两脚兽为什么要口是心非。
　　一起洗有错吗？
　　她又不会变成原形态，挤爆这狭小的空间。
　　戚闻溪见对方一副沉思不吭声的模样，忍不住轻笑了一下。
　　有时候，她真的觉得鲸潋好像也是个正常人，就是比她话还少，一个字一个字地往外蹦，偶尔又能快速地讲很多话。
　　真的是谜一样。
　　“行了，我去帮你拿换洗衣服，家里……应该有套新的运动服你能穿。”戚闻溪打量了一下鲸潋的身高和魄，想到了之前买了一套蓝色运动服因为尺码偏大了点一直搁着没穿。
　　她穿应该刚好。
　　戚闻溪心里这样想着，既然自己将鲸潋带回来留宿一晚，即使是萍水相逢，哪怕之后毫无交集了，她也希望鲸潋可以面一些，最起码不能再那样光着脚丫去警局找家里人了。
　　这样想着，戚闻溪又低头盯着鲸潋的脚。
　　这家伙什么时候又将拖鞋脱在了一旁，光秃秃站在地面上了？
　　戚闻溪看着那双白净的脚，搁着真的一点伤痕都没有，明明昨晚光脚走了那么多泥泞路，戚闻溪感到很神奇。
　　“你赶紧进去吧。”戚闻溪意识到自己竟然盯着人家的脚盯了好久，赶紧将还杵着给自己观赏的鲸潋推进了淋浴间里。
　　暖气早已将空气的穸然由⒖了，映着戚闻溪的脸有一点红。
　　鲸潋并未觉得自己的身被两脚兽盯着有何不妥，只是觉得好玩，戚闻溪白皙的脸就像深海红虾那样可以瞬间变红透透的。
　　不过红虾不在她的食谱里，因为太小了，感觉不到嚼劲。
　　被比作某种小虾米的戚闻溪并不知道鲸潋在想什么，她以为鲸潋仍然不会调节水温。
　　“我再教你一遍，这里是热水，红色的。”
　　戚闻溪打开了淋浴器，调节至左边红色区域，瞬间蓬蓬头里喷洒出来热度的水流。
　　鲸潋下意识地将戚闻溪往后拉了一下，不让水溅到对方身上。
　　只不过对于鲸潋这样一惊一乍的举动，戚闻溪只当是对方怕烫。
　　她果断拉过鲸潋的手，让对方感受水流的温度。
　　“温热的，感受到了吗？”戚闻溪手把手教鲸潋使用淋浴器。
　　鲸潋低垂下眸子看着手心上的水流，她很想告诉对方自己知道这些人类玩意，在昨晚戚闻溪提前打开热水器的那时候，她看到了便学会了。
　　只不过……比起水的热度，她更倾向于戚闻溪触一碰她的温度。
　　很舒服。
　　鲸潋眼睛里流转着波动，最终默默地点了点头，表示自己感受到了。
　　“好，这边是冷水，越往这里越冷，洗澡的时候就不要调到这里了。”戚闻溪将调节器放置到了右边的蓝色区域，示意鲸潋再次感受一下。
　　鲸潋动了动手指，感觉着水温，水花在她修长的指尖流淌着。
　　然后她望向戚闻溪，嘴角勾起了一丝纯澈的笑意。
　　戚闻溪困惑地瞅着鲸潋对着自己傻傻地笑了下，脑子一时恍惚，好在对方又转过头继续玩着水。
　　戚闻溪将淋浴头转向了热水那边，然后快速退离了玻璃门。
　　“脱下的衣物放在这个篮子里，我就先出去了。”戚闻溪将洗漱篮子放在了一旁，示意接下来就交给鲸潋自己。
　　“啊…”
　　戚闻溪一要走，身后还在感受水温的鲸潋就发出一声嘤咛，她只好回过头问着这个又来事的祖宗。
　　“怎么了？”戚闻溪问。
　　鲸潋也不吭声，只是默默地指了指自己的小熊睡衣，然后又看向戚闻溪。
　　戚闻溪眉毛都要皱到天边了。
　　她明白鲸潋的意思，对方是想着让自己帮她脱衣服……
　　“你自己不会脱吗？”戚闻溪反问一句。
　　鲸潋只是想多感受一些戚闻溪的触一感，她感觉很奇特，是属于美好的那一面。
　　于是鲸潋将脸一点点地凑到对方的肩膀上，略是委屈地看着戚闻溪。
　　仿佛只要戚闻溪不帮她脱，这个久居深海五千公尺的孤寡老生物会当场哭出来。
　　别用这种眼神看着我。
　　戚闻溪后怕地退了一步，被对方那我见犹怜的眼神凝视着真有些局促，记忆里，根本没有人像鲸潋这样愿意亲近于她，跟她……撒娇？
　　这是撒娇吗？
　　戚闻溪长久枯燥的心境里想不出其他词汇来形容这种感觉。
　　明明对方就会自己脱好嘛，刚刚扯她衣服扣子时候倒是很顺手的。
　　鲸潋眨了眨眼睛，一脸渴求地看着她。
　　“那我只帮你一次。”戚闻溪最终还是顺了对方的心意应允了下来，也是，自己也就只会帮对方一次，毕竟今天就会送走鲸潋。
　　而听到两脚兽这样的答复后，鲸潋本是耸拉的脑袋瞬间抬了起来，她非常乐意地将手臂伸展平行，模仿着上次在饭馆看那个电视剧里的人类模样。
　　这家伙还真是。
　　戚闻溪在心底忍不住嘀咕一下，鲸潋貌似很享受被她伺一候的感觉，难不成这位小祖宗曾经是富裕人家的小姐？
　　戚闻溪叹息一声，就依着对方的扣子一一解下，趁着对方快要前大敞的瞬间立马将鲸潋转个身，正准备一把将对方推进淋浴间的时候，她的视线完全被鲸潋那满后背的黑色纹身吸引到了。
　　上次她就只看到露出肩膀的那一截纹身，哪怕是之前看过了，现在再瞧见仍是震惊。
　　由肩胛骨往下，这种黑色图案仿佛是与生俱来，融在血肉里。
　　一副诡异绮丽的黑色画卷，让人不寒而栗。
　　在固化的思维里，总觉得有着满背纹身的人大多都有点凶神恶煞的，是隶属于黑暗的人物。
　　戚闻溪向来是对非正统人士避而远之的。
　　只不过，这些纹身附在鲸潋身后，她潜意识里并不觉得鲸潋是个坏家伙，只是有点疑惑对方到底经历过什么才会有这样的后背。
　　是自愿的还是被迫的？
　　一想到后者，戚闻溪眼睛里闪过一丝不忍。
　　她轻轻抚上鲸潋黑色纹路的后背，忍不住轻声问了一声：“当时一定很疼吧。”
　　鲸潋突然感受着戚闻溪落在自己背脊的指尖触，感，她喉咙里甚至发出了舒舒服服的呼噜声，像是野兽的低鸣，只不过因为临近水流，戚闻溪听得并不真切。
　　但她的话鲸潋倒是听得很清楚。
　　鲸潋有些不解，两脚兽说的疼是指什么？
　　是指很多年前和洪阙那个老东西为了争夺食物而背部受伤的事情吗？
　　那也是自己唯一一次被弄伤的了，背脊被该死的洪阙o出了血窟窿，不过对方也好不到哪里去，也算是自那时起认识了同是孤独无趣的难友了。
　　不过，经历了这么长时间她背脊的伤早就愈合了吧。
　　“当时，有点，现在，还好。”鲸潋想了一下，一五一十地蹦Q出几个字。
　　明明两个人表达的不是同一个意思，却总能意外地串联在一起，这也是她们意想不到的。
　　戚闻溪张了张嘴，最终还是咽下了想知道的问题。
　　既然鲸潋记得那时候的疼痛，戚闻溪也不想再追问，免得让对方又想起不好的事情，何况她们现在也只是萍水之缘。
　　戚闻溪回过神后发现鲸潋正目不转睛地看着自己，那种毫不避忌的冷冽眼神总是会让她慌神。
　　她立马缩回了手，只能继续未完成的差事，蹲着身将脸别到一边，准备将对方因为浸染池水而加重的小熊裤给坼下来。
　　“嗷――”鲸潋怕痒地小嗓子尖叫了一声。
　　“怎么了？”戚闻溪疑惑停住。
　　鲸潋作为深渊霸主根本放不下脸说自己怕痒这种事。
　　所以她只好缓慢而羞涩地将戚闻溪触及到她恫嗟氖峙擦烁鑫唬放在了自己的光腚腚上，嗯，这样就好很多了。
　　戚闻溪艰难地抬起头，两个人在这微妙的气氛下就这样大眼瞪小眼僵持了好几秒。
　　紧接着就传出戚闻溪难得的破音――
　　“鲸潋你、你个犊子你无耻――！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：你摸到了深海祖宗的pp，你，要负责。
　　戚教授：我的手不要了行吗？>＿<
　　【本章揪留言的宝贝们发红包～】
　　――――
　　感谢以下大宝贝们的投喂：
　　【评论】
　　鲸潋：戚戚快撸我快撸我
　　只有我觉得背后的纹身是待了好些年的藤壶吗。。？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈相遇之后，每章都以国骂结束
　　哎嘿嘿，嘿嘿嘿，hso，嘿嘿
　　不喜欢密集的图案
　　光是指尖触碰到就舒服的发出咕噜咕噜的声音，那doi不要爽翻天了【doge】
　　把撒娇看成撤侨了，还想着为啥就撤侨了
　　有个小问题，谁更受一点
　　说起来，不用工作吗
　　嘿嘿
　　花花
　　笑死，为什么尖叫是嗷嗷的
　　真的很好笑啊焯
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　哈哈哈哈哈哈哈x骚扰


第25章 
　　一条干净的毛巾扔在了自己的脸上。
　　鲸潋一脸懵地扯了下来，对视上戚闻溪略带恼怒的眼神。
　　两脚兽是怎么了，干嘛还突然拔高嗓门，吓她一跳。
　　无耻？犊子？说的是她？
　　鲸潋皱了皱眉刚想开口，就被惹急了的戚教授推进了淋浴间。
　　“啊…不”鲸潋扭一动着身子不想进去，她还在思考着戚闻溪刚刚为什么凶她。
　　“你如果再不进去洗，鲨鱼肝脏就、没、了。”戚闻溪冷着张老脸，非常严肃告知对方。
　　鲸潋听后，瞥了一眼居然还敢用这个当威胁话的人类女人。
　　还真是……好吧，最终她还是乖乖踏进了蓬蓬头之下了。
　　过一会儿
　　只见鲸潋身上涂满了沐浴露站在蓬蓬头下向戚闻溪伸出了手――
　　“我先出去了。”戚闻溪当做没看见赶紧拎着换洗篮子快步逃离了充满雾气的淋浴间，她可是怕了鲸潋这个家伙又想蹬鼻子上脸让她帮着洗澡。
　　鲸潋本是想提醒对方脸上也有沐浴泡泡的，只不过她还没来得及开口就见这个两脚兽逃离地飞快，好吧，她只好转过身继续洗满身滑溜溜的沐浴泡泡了。
　　鲸潋洗着洗着，又想起之前那会儿戚闻溪瞪向她，说她是‘无耻犊子’这样的话，怎么那么搞笑呢。
　　她情不自禁笑了出来，无意中竟咽下了一口这弥漫香气的泡泡水，本以为是甜的，吞下之后连背脊上的斑纹都起了应激反应。
　　果然两脚兽的话没错，不能食用泡泡，太苦涩了。
　　比她o破马暨鱼的腥胆水还苦。
　　就在淋浴房的某位鲸娇娇因为咽下一口泡泡水而难受到掉眼泪的时候，作为后天还得去学校授课的戚闻溪来讲她还有很多事没做。
　　她找出了以前的旧手机，幸好昨晚在网上已经挂失了银行卡以及重新登记手机号，今天只需要再去办理一下就可使用了。
　　“戚教授，我刚刚打电话给你的，只不过你估计忙没有接，我想请教一下关于生物化学的课件问题。”
　　戚闻溪看见同是大学老师的许梵星发来了几则消息，然后是几条“求助拜托”之类的奇怪表情包，许老师似乎每次与她联络，都喜欢发这些称之为可爱的表情包，比起严肃刻板的自己，对方要更受学生们喜爱吧。
　　戚闻溪自我解嘲着，便打出了一串字，让对方直接发自己的邮箱就行。
　　“戚教授真是的，既然看见了耶回个电话给我嘛，这么不待见我哦？”
　　戚闻溪刚发出去，下一秒许樊星便发了过来，戚闻溪看着对方这略带调侃的口吻，盯着屏幕发愣了一会儿，本是打出来“手机不小心丢了”这几个字，再想想又删掉了，直接回复对方：抱歉，现在不太方便。
　　礼貌且疏离。
　　她不想许樊星像连环轰炸机一样追着她问手机怎么会丢了之类的问题，所以她会提前掐灭麻烦答疑。
　　过了片刻，许樊星便将课件发至了她的邮箱，并附上谢谢的字眼，其他就没再继续讲了。
　　戚闻溪如释重负地轻嘘一口气，她这个人确实不太喜欢和别人过多非学术**流，主要是嫌麻烦，不太能应付别人的热情。
　　平日里除了授课，其他老师都评价她话太少了。
　　“嫌麻烦……”戚闻溪看着许樊星的课件，嘴里无意识地念叨着。
　　可是，自己家里不就有个大麻烦吗？
　　虽然只是个暂时的。
　　就在她转动着铅笔时，抬头便看见了那个“大麻烦”此刻正站在了她的书房门口，白皙的脸颊上红扑扑的，像只纯洁无害的大兔子。
　　幸好还知道将衣服穿上，她的蓝色宽松版的运动服在鲸潋的身上似乎刚刚好。
　　不也会自己穿衣服吗？
　　不过话说回来，竟然有人可以把普普通通的运动服穿的那么……好看的。
　　戚闻溪挑了下眉，望着鲸潋有点出神。
　　直到她将视线移到了木地板上的水渍。
　　这家伙居然头发都不擦干就走出来了，一直在滴着水！
　　“……”戚闻溪瞬间离开了座位，二话不说便从杵在门口默默歪头注视自己的鲸潋手里扯过毛巾，然后将对方推到自己的座椅上，按下。
　　鲸潋洗完澡，表情一愣一愣的，由于刚刚咽下了一大口泡泡水而难过地想和两脚兽诉苦，还没说就被对方硬拉着坐了下来。
　　“我”鲸潋张开口，正准备倾诉两脚兽家的泡泡水味道太苦了，只不过头顶上方的女士先发制人。
　　“先别说话，我给你吹头。”戚闻溪望着鲸潋一路滴着的水珠，眉头都要皱到天边了，待会还得擦地。
　　她心里克制自己强迫症的情绪，想着鲸潋不是故意的，对方只是个心智不全偶尔正常的“孩子”。
　　戚闻溪前脚刚走，鲸潋就一瞬间站了起来。
　　“你坐好，我去拿就行。”戚闻溪赶紧挥手示意鲸潋坐下，拜托对方不要乱走了，顺便将鲸潋再次扯下来的毛巾将头发裹起来。
　　裹成一个粽子造型。
　　然后快步去拿了吹风机，只用了五秒的时间。
　　鲸潋眯了眯眼，将视线落在了戚闻溪手里的机器上，这东西她没见过，是什么？
　　戚闻溪看出来鲸潋的好奇和警惕，她解释着这是吹风机，是一种可以让穹⒖焖俑赏傅募业绮品。
　　她刚将吹风机打开来，突然冒出来的噪音让坐在椅子上的某位大小姐立马跳了起来，她完美地避开了戚闻溪企图解开自己头发浴巾，极快的速度让戚闻溪都看着愣住了一会儿。
　　不过椅子倒是在木地板上吱呀划出了一声，可想而知，木地板上会有印痕了。
　　戚闻溪哀怨看着木地板那条印痕，然后看向鲸潋避着自己手里的吹风机，只好示意对方先冷静下来。
　　她好脾气地将吹风机调至成小风吹在自己的头发上，霎时，戚闻溪的头发丝被电吹风吹拂了起来。
　　连带着一阵淡淡的香气，飘散到鲸潋的鼻尖。
　　“看，只是吹头发，不会伤害到你的。”戚闻溪关掉了电吹风，向警惕着自己手里东西的鲸潋解释着吹风机的用途。
　　两个人就这样僵持了几秒钟。
　　鲸潋头发上的浴巾仍然裹成粽子，估计是她自己也觉得束缚地难受。
　　好吧，她知道两脚兽的意思，不希望她将头发上的水滴到地上，可是她不是很喜欢对方手里的玩意，声音太吵了。
　　“刚开始我调成大风模式了，小风噪音不大的，年代久了是会有点杂音没事的。”
　　戚闻溪见鲸潋仍杵在那里，只好继续说着，“吹完头发有早饭，就是食物，吃的。”
　　她用手放在嘴边比划了一下进食的举动，诱一惑着鲸潋。
　　鲸潋一听到“食物”、“吃的”这样的词汇，眼睛都亮了，她望着戚闻溪拉开座椅那一脸的诚恳表情。
　　于是思想斗争了几秒后，最终勉为其难地重新坐回了座位上。
　　看在两脚兽如此真诚且供奉食物的份上，她就忍受一下那吹风机的噪声吧。
　　戚闻溪见对方被自己说动了乖乖坐在椅子上，忍不住嘴角勾起了一丝笑意，然后伸手慢慢将鲸潋头上的粽子毛巾解开，顷刻间，对方那浓密的自然卷长发倾泻下来。
　　这么厚实的长发，也不知道昨晚是怎么自然干的？戚闻溪心里犯嘀咕。
　　她将另一只干毛巾耷拉在鲸潋的肩上，为了防止毛巾滑落，只能将一边塞一进鲸潋的脖子里。
　　本来已经平复好心情等待吹风机折磨的鲸潋，突然感到脖子处滑过一下温暖柔和的触一感，这种奇妙的感觉让鲸潋忍不住舒服地微颤了一下。
　　“你冷吗？”站在身后正准备给对方吹头的戚闻溪见着鲸潋瑟缩了一下，以为对方是冷，刚要转身去拿件毯子给对方披上。
　　只不过，坐在椅子上的一把拽住了她的手腕。
　　【别离开那里，继续。】
　　鲸潋试图将心底的声音传达给对方，奈何这只两脚兽似乎有道无形的屏障一般根本穿透不过。
　　她只好将戚闻溪向着自己这边拉了一下，身紧挨着，微张着唇，从下至上凝视着戚闻溪，告诉她：“不冷，继续。”
　　戚闻溪看着鲸潋那张因热气而微红的脸，就这样紧靠在自己身上，她的手还被对方拽着……
　　不得不说，这个小混蛋手劲可真大。
　　“行吧，不冷…最好了。”戚闻溪快速地眨了眨眼睛，赶紧抽离了自己的手，将鲸潋扳正了，背部对着自己。
　　戚闻溪觉得，鲸潋每次用那张纯澈又致蛊的脸对着自己时候，她总是觉得会被对方牵着鼻子走。
　　很快，鲸潋厚实的黑发被她吹得差不多了，戚闻溪第一次觉得吹头发竟然是件力活，期间，鲸潋这位大小姐极其不配合。
　　虽说是乖乖坐在椅子上，奈何只要电吹风稍微靠近一点，鲸潋就会反方向躲去，每每这时候，戚闻溪都得使用蛮力将对方拉回来。
　　“你摸摸看，头发是不是都干了。”戚闻溪将电吹风关掉收了起来，叹息一声，自己给对方吹个头发竟然出了一身汗。
　　鲸潋于是伸出手摸了摸戚闻溪的头发。
　　“你是小笨蛋吗？是摸你自己的头发。”戚闻溪被对方这正儿八经摸她头发的举动逗乐了，忍不住嗔怪了一声。
　　鲸潋抬起脸，看着眼前的人类女人眉眼弯弯地在笑，突然觉得这只两脚兽虽然看起来不太好吃，但还算――
　　“肥-美-。”
　　“嗯？”戚闻溪没听清鲸潋嗫嚅个什么。
　　鲸潋突然想不起来形容人类笑起来好看的那个词语叫什么，之前洪阙告诉过她的。
　　是“肥美”吗？肥美不是形容食物看起来美味的吗？还是“鲜美”？
　　鲸潋一时半会有点想不起来那个词语，索性闭上了嘴巴，她可不会将自己不确定的东西宣之于口，除非很激动的时候控制不住。
　　戚闻溪见状，也不再问了，她为自己刚刚脱口而出的“小笨蛋”感到无比惊悚，自己似乎……很少对别人说这个词，记忆中就没有过。
　　这个称呼有点怪异的亲昵感。
　　就感觉她与鲸潋好像已经在一起生活了好久……
　　鲸潋并不知道两脚兽内心的异常荒诞，而是抖了抖自己被吹得差不多干的头发丝儿，晶亮的眸子望着戚闻溪。
　　似乎在问：两脚兽，我的食物呢？
　　奈何，鲸潋疯狂眨眼睛的暗示举动并没有传递出正确的信息。
　　戚闻溪以为对方又是眼睛疼。
　　其实她之前就已经在考虑要不要告诉鲸潋了，长期戴隐形眼镜对眼睛有伤害，不过现在的小年轻都喜欢戴，她的学生也是。
　　“鲸潋你近视吗？”
　　“嗯？”鲸潋偏过头，有点不明白对方的意思。
　　“如果不近视，隐形眼镜还是不要经常戴，长期不摘掉，对眼睛有伤害的。”戚闻溪指了指鲸潋那极为漂亮的金色眸子，虽然漂亮但造成伤害就不好了。
　　“眼睛。”鲸潋明白了戚闻溪是在说自己的眼睛。
　　“对，眼镜最好摘掉，你已经戴了挺久的了。”戚闻溪边说边比划着对着眼睛摘除的手势。
　　鲸潋用着匪夷所思的眼神看着戚闻溪，过了好一会儿，她才踟蹰地说道：“食物，代价，这么大，的吗？”
　　“嗯？不，我只是提醒你而已，你不摘也可以。”戚闻溪只好摆摆手，她当然不会强一迫鲸潋做不喜欢的事。
　　鲸潋咽了下嗓子，她原本以为面前这个人类女人温和好说话，没想到对方还有这样的交换观念，居然想着用她的眼球交换食物，这种野蛮原始的行为让鲸潋背脊一阵发凉。
　　还有她的眼珠子就只值一顿食物？！
　　鲸潋撇了撇嘴，一种难以言喻的挫败感让她很不是滋味。
　　“我没有恶意，只是善意提醒。”戚闻溪见鲸潋沮丧的表情，她都不知道自己是哪句话说的不对，只好无奈地解释着。
　　人类的善意提醒都这样血淋-淋-的吗？
　　鲸潋沉默了。
　　“好了好了，不摘眼镜了，你怎么舒服怎么来。”
　　戚闻溪看出来对方对她提到的拿掉隐形眼镜的建议很排斥，只好否决，她私认为鲸潋要么就是爱美要么就是曾经有这方面的阴影。
　　总之，实在不舒服的时候，对方肯定会自己摘掉了，自己何必瞎操心呢。
　　就在这时，戚闻溪感觉到手上被覆盖了一层冰凉的触，感，是鲸潋轻握住了她的手。
　　“如果你真的需要，交换的东西，我可以给你，很多，海底的，一些稀有，但摘这里，不行。”
　　鲸潋站了起来与戚闻溪平视着，金色湛亮的眸子在折射的阳光映衬下显得更加熠熠生辉，像金色的海。
　　不得不说鲸潋的眼睛很美。
　　戚闻溪是这样想的，她听着对方断断续续讲出来的话，有点懵，下意识地婉拒着：“我不需要的…”
　　“不然我就，看不见，你了。”鲸潋表示自己眼睛的重要用途，很可惜，她不能将自己的眼睛作为食物交换的条件。
　　她也希望两脚兽打消这样不切实际的念头。
　　“你以后，不可，以说这样的，话，”鲸潋低低的小嗓音附在戚闻溪耳边，然后伸出冰凉的手亲昵又哀怨地摸着戚闻溪的脸，仿佛在控诉面前的这个两脚兽是个坏女人。
　　紧接着，一种黑暗猜想油然而生。
　　眼前这个人类女人是不是不想她看见对方还要对其他生物也像这样提供食物、宽、衣沐浴，甚至还要做更多事，所以才提出来交换眼球的决定？
　　她不想让她看见？
　　鲸潋本是委屈的神色瞬间阴郁下来，她不受控制地加重了力道，迫使戚闻溪抬头看向自己。
　　“我要，看见你。”
　　你只能是我的。
　　.
　　【作话】
　　戚教授：谁来救救我？我受不了这个小神经病了。（っisntic）
　　【本章继续揪留言宝贝发红包】
　　下一章将在明天晚上更新，不再是凌晨，宝贝们多多留言浇灌，比心！
　　――――
　　【评论】
　　这种教授太少了，哈哈哈，现在没有交际的教授是很难生存的，除非是老教授了
　　吴克：我来！
　　吼吼吼
　　花花
　　鲸娇娇：我们远古生物的眼睛只值一顿饭的吗？？？
　　开始有占有欲了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　生物化学……天知道我生化居然过了，结果下学期还要学生化，我枯了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　期待鲸妹抓深海是生物给戚教授的场景，哈哈哈哈哈哈。
　　笑死了，不在同一频道上，但聊的极其自然，毫无违和感，哈哈哈哈哈哈，绝了
　　无法正常沟通但是祖宗脑补能力点满了
　　所以说鲸妹和戚教授之前认识？
　　真的要笑死，救命哈哈哈哈哈完全不在一条频道上
　　哈哈哈哈哈笑死了，不在同一条频道


第26章 
　　戚闻溪就这样被迫地抬起头，直视着眼前这个女人的眼睛。
　　她的脸被对方寒冰的手指用力扼住，然后用手摩一梭着，这力道仿佛要把她的脸颊捏碎。
　　戚闻溪忍住不舒服，她用手抵挡了鲸潋没轻重的触一碰。
　　“我都说没有恶意了，不摘就不摘，你这样让我很疼。”戚闻溪一边冷声抗拒着，一边试图离鲸潋远一点。
　　本来还陷进自己黑暗情绪里的鲸潋一下子缩回了手，她没想到将她的戚闻溪疤哿恕
　　她瞬间恢复成正常的神色，准备上前察看对方碍不碍事。
　　“别、别靠近我。”戚闻溪好不容易脱离了鲸潋的桎梏，赶紧走到椅子几步之遥，不让鲸潋过来。
　　她那时候，甚至从鲸潋方才盯着她的脸色里看出了一抹凶光。
　　这让她后背一凉，她没想到自己好心关心对方摘眼镜的事反而是这样的……神经病反应。
　　戚闻溪想想还是后怕，鲸潋果然不是正常人……
　　“……”鲸潋看着戚闻溪躲着自己，她向前走一步，戚闻溪更是退一步。
　　她，深渊老生物，开始有点难受了。
　　比起刚刚她听说戚闻溪让她扣下眼珠子为了和别人做其他美好的事情更难受了。
　　鲸潋低下头看着自己这一身好不容易套上的运动服，她穿这该死的玩意完全就是为了配合两脚兽，结果现在对方不仅不夸自己还远离她。
　　很显然，遭遇远距离处理老祖宗哪能受得了这种委屈。
　　于是，她将恼火发一泄在了自己的衣服上。
　　她在戚闻溪眼皮底下，将外套扯了下来，刚要露出了里面的白色蕾-丝儿小吊带。
　　“鲸潋，你这是做什么！？”本来打算收拾掉吹风机的戚闻溪就瞥了一眼杵在那边和她僵着的小神经病一眼，就一眼，对方就快要把衣服脱了！
　　戚闻溪赶紧跑上前，生拉硬扯着不让对方脱衣服。
　　鲸潋脱到一半，双手举过头顶扯着衣服中，就被赶来的戚闻溪制止了，戚闻溪反向帮她重新给塞回去。
　　“你干嘛又脱衣服，你可以啊。”戚闻溪嘴里一边冷声冷语着，一边瞪着对方，手上倒是温柔替鲸潋衣服塞好好。
　　鲸潋就这样任由戚闻溪给自己套衣服，即使领子惹得头发凌乱了，她也不恼。
　　就乖乖地站在那边给戚闻溪“指责”着。
　　鲸潋似乎是知道戚闻溪受不了会过来给她套衣服。
　　所以，这时候如果戚闻溪抬眼看向鲸潋的话，她会发现这个她认为的神经病家伙此刻正无比开心地望向她，甚至会露出傻傻的阳光笑容。
　　“听着，你以后再随意脱衣服，就再也吃不到”
　　“鲨鱼，肝脏。”
　　得，鲸潋居然还学会抢答了。
　　戚闻溪本来不好的心情被对方这一出整的好像也不那么郁闷了。
　　她索性不与对方计较。
　　其实是可以配镜框眼镜的，近视戴镜框眼镜是最无害的。
　　戚闻溪心里忍不住嘀咕着，但她没讲出来，不然这位小祖宗有可能不依不饶。
　　对方的反应，搞得好像是她要鲸潋把眼珠子摘下来似得。
　　“饿了吗？”戚闻溪开口问着。
　　她看了下时钟，忙忙碌碌一早上都快九点半了，等吃完饭就得带着鲸潋去警局找“妈妈”，顺便还得给自己的一些证件卡片之类的办理一下。
　　总之，先把鲸潋这位祖宗好好安置完才行。
　　鲸潋轻哼一声，眼神睥睨了一下，仿佛在指责戚闻溪现在才想起来给她供奉食物的行为。
　　是在埋怨她吗？
　　现在的小年轻都不知道感恩，这不是刚帮这位祖宗吹完头发。
　　戚闻溪直接无视了鲸潋那种埋怨的眼神，带着对方来到餐厅。
　　自己则是去厨房将熬制好的小米粥盛上了两小碗，以及蒸了一屉子奶黄包，平常的时候她最多吃两个，但想到鲸潋食量大，保不准个数只能将那一盒奶黄包全上锅了。
　　而被安排在餐厅静静等候的鲸潋望着厨房内两脚兽忙碌的身影，有点好奇，便也跟了上去观望。
　　巴掌大的小瓷碗里是米黄色的粥，她知道，人类似乎就喜欢吃这样的食物，还有……像是小型家畜奇怪形状的松东西，大概率也是食物。
　　那么，她的鲨鱼肝脏或者新鲜的活鱼之类的呢？
　　鲸潋期待着戚闻溪打开锅盖的那一瞬间，里面是盛满着活蹦乱跳的猛食的，撒上些人类制作的调料也是还能接受的。
　　就像上次在饭店那样，实在不行，煮熟了也是可以的。
　　她期待着，直到戚闻溪只是盖好了锅盖，仅此而已。
　　“啊”鲸潋眼巴巴地望着戚闻溪端着那两碗热气腾腾但没有肉食的粥，发出了一个单音失望的字节。
　　戚闻溪瞥了一眼紧一贴在自己身边的某位祖宗，将手里的一碗粥递给了鲸潋，示意对方自己端过去。
　　鲸潋不情不愿地伸出手端着，金色的眸子里盛满了忧郁。
　　这只两脚兽是不是搞错了？她想吃的不是这个。
　　戚闻溪放下粥品，然后又将那盘子里的奶黄包连同咸菜全部端上了桌，还贴心地给对方碗里放了一个勺子。
　　“吃吧。”戚闻溪示意鲸潋可以开始了。
　　不，她不想吃。
　　鲸潋心里哀嚎着，她本以为戚闻溪不是给自己做昨晚看到电视里的生鱼刺身就是会有咬的带劲肉食，而不是这种，淅淅沥沥的粥品，她有牙齿，足可以将游轮咬成两截的巨齿！
　　该死的。
　　鲸潋突然油生出来的自尊心让她感觉这个人类女人似乎在瞧不起自己，竟然就供奉这样没牙齿都能咽下去的食物……
　　她见戚闻溪又站了起来的时候，她的瞳孔颜色开始变深，或许自己变换一副原形态的样子可以震慑住这个人类女人，然后让对方乖乖地呈上那些美食。
　　戚闻溪径自走回了厨房，背对着鲸潋。
　　殊不知身后那位原本型正常的女子此刻的头颅发生了质的变化。
　　黑色光滑的类似某种鲸类的脑袋上拥有着一副骇人的金色眼睛，尤其是那密集的尖齿，尖锐到足可以撕裂任何生物。
　　总之，当一个完整的人类形态突然她的脑袋演变地四分五裂成某种鲜活的怪物头颅时，给人的感觉只有一种，那就是史上最毛骨悚然的惊惧！
　　仿佛下一秒，那个头颅异常恐怖的“女子”会将戚闻溪一口吞下。
　　“啊对了，如果你不介意的话，我刚刚还煮了之前自己做的鱼丸，你可以尝尝。”戚闻溪纠结再三还是将之前放在电饭锅蒸的一碗品相不太好看的鱼丸用铁架拿了出来。
　　这是之前自己在家做的鱼丸，她怕菜市场卖的添加剂多，便自己学着做，呈相确实不如市面上卖的圆润弹实，但足够干净新鲜。
　　鱼丸？
　　本来还准备用自己的态吓唬一下对方的鲸潋，在听到戚闻溪说的那番话，立马将视线落在了戚闻溪用漏勺舀出来的食物上了，顷刻间那锅里散发出只属于鱼类鲜美的诱人香味直击鲸潋的鼻尖。
　　鲸潋情不自禁咽了下翻涌上来的口水。
　　试想一下，一头脑袋硕大的巨齿物种咽嗓子的举动，她发出的声响是很大的。
　　“咕咚咕咚”咽口水的两声。
　　幸好戚闻溪正舀出鱼丸撒芝麻，并未在意身后那位祖宗般的远古生物贪食恐怖行为。
　　鲸潋趁着戚闻溪转身的空档，快速将脑袋恢复成人类模样，她为自己刚刚想要恐吓对方的行为感到小羞涩。
　　戚闻溪这个人类女人还是不错的，嗯。
　　“鲸潋你的脸……？”
　　戚闻溪端着一碗煮的不是很完美的鱼丸 ，正好瞥向了站在那里准备被投喂的鲸潋。
　　对方的左脸即使被几缕头发挡着，但还是很明显地看出脸部的下颚处似乎有点奇怪，像是某种黑色的皮层，甚至还裂开了血肉……
　　裂开了？
　　这、这怎么回事！？
　　鲸潋同样意识到了立马用手捂住脸，然后别过了身。
　　她现在可不能让戚闻溪看到自己这幅样子。
　　她象征性地用手搓了搓脸，大概意思是告诉戚闻溪自己脸上应该是沾染了什么东西而已。
　　“鲸潋。”戚闻溪赶紧放下汤碗，来到鲸潋面前，让鲸潋把手拿开，让她看看。
　　鲸潋故意执拗地捂住脸，其实她下颚处的皮肉在她捂住的一瞬间就已经恢复成正常人类形态了，只不过，她对视上戚闻溪似乎是关心她的眼神，所以她固执地要让对方再拉扯一会儿自己的手腕。
　　“你让我看看你的脸，是碰伤哪了？”戚闻溪拽住鲸潋的手腕，冷着眸子示意让对方将手拿开。
　　要知道，待会吃完早饭是要带鲸潋去警局找妈妈，而不是去医院处理伤口。
　　她可不想鲸潋在她家里破了相，这会让她感到很麻烦。
　　鲸潋垂下眸子看到戚闻溪似乎是有点着急了，索性不再逗弄对方，便乖乖地将手拿开了。
　　戚闻溪立马捧住了鲸潋的脸，上下左右仔仔细细瞧见了。
　　原本那无意中的一瞥是血肉翻开的皮肤，此刻光滑且完整，戚闻溪难以置信地盯着鲸潋的脸。
　　她总觉得她刚刚看见的不是错觉……
　　难道她真的眼花了？
　　鲸潋就这样瞪大眸子惊讶于戚闻溪竟然如此……急躁地捧着自己的脸，这样近距离看着她。
　　她不知道是因为那鱼丸的香气勾引她的食欲还是其他的，总之，她又咽了下嗓子。
　　“是我看错了？刚刚你这里”戚闻溪指了指鲸潋的下颚，狐疑地嘀咕着。
　　“哪-里-？”鲸潋轻声重复着戚闻溪只字，很是不解。
　　“就是这啊……”
　　戚闻溪皱着眉，又来来回回把鲸潋的脸扳过来看了看，见鲸潋一副懵懵懂懂的样子，只好伸出手戳了戳对方下颚那里，示意就是这里有问题。
　　“刚刚裂开了，感觉像是就那种……皮肉绽开的那种。”戚闻溪尽量让自己说的更贴切点，缓慢而艰涩，刚刚那个幻觉确实很接受不了。
　　鲸潋仿佛是听到了非常不可思议的事情，她瞪大了漂亮的金色眸子，很是不理解，甚至不动声色地伸出手，轻轻搂住了戚闻溪的腰，“你是说，我，这里，裂开，了？”
　　“嗯，很恐怖。”戚闻溪完全没注意到鲸潋的举动，因为她脑子全是刚刚出现的幻觉。
　　她一定是这几天累到了，才出现精神幻觉。
　　“胆子真小。”鲸潋默默然地低垂着眼好笑地看着戚闻溪，小声嗫嚅着。
　　“你说什么？”戚闻溪没听清鲸潋嘴里嘀咕着啥。
　　被戚闻溪探视的眼神瞅着，鲸潋慌了下老神，然后慢慢环住了戚闻溪，像个受到委屈的孩子，用冰冷的脸蹭了蹭戚闻溪温暖的手。
　　“你觉得，我的脸，很恐怖，吗？”
　　“没这个意思，我看错了。”
　　“可你刚刚，嫌弃，我了。”
　　“鲸潋，不是的……”
　　之后，始作俑者的某位老祖宗非常成功的将矛头引向了“戚闻溪嫌弃鲸潋的脸”为论点，并展开了磕磕绊绊且猛烈泣血的控诉。
　　.
　　【作话】
　　所谓烈女怕缠鲸。～
　　宝贝们久等啦，揪留言的宝贝发红包么么！
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　这个馋鲸可不是好鲸
　　双方总是误会感觉好累啊
　　小羞涩哈哈哈哈哈哈
　　一种由内而外的展开
　　好像在看寄生兽啊233333
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感觉好短
　　花花
　　为什么虎鲸下巴会裂开？
　　想到了一个表情包
　　鲸妹的脸（大怨种）
　　这鲸妹是鳗鱼吧，这么会缠人。
　　哈哈刚我看了下科普，虎鲸真的好喜欢吃鲨鱼肝脏。而且虎鲸对人类挺友好，关键是长得可爱
　　卧槽笑死我了，脸，裂开了
　　花
　　哈哈哈哈哈


第27章 
　　说也奇怪。
　　平常的时候，戚闻溪是不太喜欢与别人过多交流的，或者是听其他人说“废话”的。
　　只不过，现在面对着眼前这个骂也骂不得打也打不得的小神经病，戚闻溪只能非常非常保持十二分耐心解释着，自己刚刚真的没有嫌弃对方的脸。
　　“你的脸很完美。”最终在一顿乱解释后，戚闻溪勉强挤出一丝笑容对着鲸潋，非常真诚地夸赞对方。
　　鲸潋在听到两脚兽这样的认可后，鼻子都要翘上天了。
　　好吧，她就勉为其难原谅她了。
　　似乎完全忘记了她才是那个干坏事的。
　　“你还要蹭到什么时候？”戚闻溪见鲸潋不再继续刚刚那个话题了，一脸挫败地想要将自己的手拿开。
　　鲸潋的脸蛋跟冰块一样，冻得她手凉。
　　这个人的体温怎么那么低呢，天生冷骨头。
　　鲸潋听着抬起头，嘴角忍不住荡漾起一个浅浅的弧度。
　　傻气的笑容。
　　“你为什么要笑？”戚闻溪气不打一处来，仿佛猜到了自己大概率是被这个小瘪犊子耍了，自己刚刚肯定是看错了，鲸潋还顺势地演戏。
　　鲸潋被戚闻溪白了一眼，见着那绵绵的指尖触一感离开了自己的脸，有些不情愿地挠了挠头发丝，很是无辜地眨了眨眼睛。
　　在戚闻溪的眼中，鲸潋长着一张人畜无害的脸，装无辜的神情真的是惟妙惟肖。
　　她一个三十多岁的女人就不和对方计较了，“好吧，赶紧坐下吃饭，别再耍小动作了。”戚闻溪指了指位置，示意鲸潋自己坐上去。
　　鲸潋感觉出这个人类女人似乎因为自己情绪不佳，只好乖乖闭上嘴巴，坐在椅子上，望着戚闻溪刚端出来的鱼丸。
　　这一折腾，粥都快凉了。
　　一颗颗的白色鱼丸上面撒上了芝麻。
　　虽然卖相不是很好看，但口味应该还可以，戚闻溪心里自我安慰着，这还是她第一次做鱼丸，虽然她的厨艺也算可以，但邀请别人在自己家里尝手艺还是头一次。
　　所以，戚闻溪脸上没什么表情，但内心倒是很期待鲸潋对自己做出来的食物评价。
　　好吧，这家伙又要直接啃食了。
　　“有勺子。”戚闻溪提醒了一下，最后索性将那碗鱼丸全部推给了鲸潋面前，然后亲自用勺子做示范。
　　鲸潋别别扭扭捏着小瓷勺，皱着眉，她本想将那碗里的鱼丸一口吞下的。
　　“吹吹，等十秒吞下，不然会”戚闻溪刚提醒对方。
　　只见鲸潋快速用勺子里的鱼丸直接塞到了嘴里，嚼都不嚼，直接咽了下去。
　　瞬间，鲸潋的眼睛就红了。
　　戚闻溪见状只好倒杯冷开水给对方，过过喉咙。
　　“烫的东西会造成食道受损。”戚闻溪将后半句说了出来，看着鲸潋咕噜咕噜喝冷水的架势，有种无可奈何的心疼。
　　果然，鲸潋是真的什么都没人教她。
　　没尝到味道也就罢了，还被这个人类女人做出来的东西烫到了，鲸潋放下空水杯心里委屈的不行，她要将碗里的鱼丸都吃完不分享给对方了。
　　第二次，对方用勺子乖乖等了十秒钟才放进嘴里。
　　戚闻溪略是好笑地看着鲸潋拿勺子的动作，有点滑稽又有点可爱，她仿佛是在教小朋友学吃饭。
　　“好吃吗？”戚闻溪最终忍不住问出口。
　　她见识过鲸潋的食量，所以在对方接连吃下去好几颗后，便装作不在意地问了一下。
　　鲸潋在等十秒的空隙，回答了戚闻溪的问题。
　　“好吃！”鲸潋果断回答出口，她觉得这种纯天然的口感深得她的口味，不过如果不用等，就好了，她可是掐着秒皱着眉死盯着勺子里的弹鱼丸的。
　　戚闻溪听到对方说“好吃”的时候，心里油然而生一种很少有的满足感，还是有点开心的。
　　她的私生活里永远都是她自己一个人，沉寂又无趣。
　　没有能够将自己的任何东西分享出去的对象，所以，这么久以来……
　　眼前这个人竟然是第一个，虽然她们理论来说才相处了很短的时间。
　　戚闻溪意识到这一点后，有些自嘲地扯了下嘴角，于她自己也很神奇。
　　她的视线落在了鲸潋面前的小米粥和奶黄包上，对方根本没有动，鲸潋似乎真的只对海产品感兴趣。
　　“小米粥不烫，养胃的。”戚闻溪提醒一句，示意鲸潋别光吃鱼丸，其他也吃些。
　　虽然鲸潋并不知道戚闻溪所说的小米粥是什么，但用猜得也能知道是那碗黄灿灿的。
　　人类喜欢吃的主食她是知道的，曾经那些靠海的人类富裕之后为了感谢她的恩赐，供奉了很多。
　　累积成小山堆的粮食，她不喜欢。
　　投入至大海里的金砖宝石，对她毫无用处。
　　最终那些人类只好用刚捕捞的名贵鱼类供奉给她，虽然这省去了她捕食猎物的激一情快一感，但也算是张嘴就能打打牙祭了。
　　所以――
　　“这种，粮食，我，不喜欢。 ”鲸潋低垂下眸子，只睥睨了一眼，就否定掉对小米粥的“临、幸”。
　　然后她继续别别扭扭地用勺子舀，这瓷器小玩意鲸潋是用指尖捏着拿的，因为她真的怕稍一用力，就把这东西捏碎。
　　戚闻溪听到对方如此耿直地回答她提供的小米粥不喜欢，并没有觉得对方不礼貌，算是猜出来了，她望着鲸潋别扭的模样，想着盛出来的时间，那鱼丸应该已经不烫了。
　　很显然，鲸潋也意识到这一点，紧接着，她在戚闻溪双目睽睽注视下，端起大碗，将那两到三人份的鱼丸汤全部消灭干净了。
　　咕嘟咕嘟――
　　鲸潋都没带嚼的，直接吞咽。
　　啊这……
　　戚闻溪震惊地瞪大了眼睛，她总觉得鲸潋的嗓子像是可以滑入任何东西的巨兽食道。
　　戚闻溪捂住额头，有点鄙视自己诡异的想象力，为什么她会把一个小姑娘形容成凶猛巨兽呢。
　　“嗝～～”
　　从“凶猛巨兽”的嘴巴里打出了一个响亮的饱嗝。
　　“还-不-错。”鲸潋一口吞下那份大碗里的鱼丸汤后，蹦Q出三个字点评了戚闻溪手艺。
　　戚闻溪听着鲸潋的点评，这祖宗还一副老神在在的吃白食态度。
　　她望着对方油光炅恋男∫蛔欤时不时还发出一个毫不掩饰的饱嗝，“淑女”这个词似乎在鲸潋身上看不到。
　　这孩子实在是太野了。
　　戚闻溪忍不住给对方递过去一张纸巾，也是，鲸潋从一开始就是和淑女一点都不挂钩的。
　　可是为什么自己能忍受着将对方带进家呢？甚至看着对方打饱嗝的样子还挺讨喜的？
　　戚闻溪觉得自己一定是这两天经历的事情太多，思想已经不正常了。
　　所以，还是赶紧将鲸潋送走才行。
　　她眉头紧锁，紧握茶杯，沉思着。
　　鲸潋倒是不知道对面这个闷声的人类女人在想什么，只是觉得对方食量太小，似乎只喝了一碗小米粥就不吃了。
　　还有就是――
　　戚闻溪挺翘的鼻尖上沾上了两粒白芝麻。
　　鲸潋睁大眼睛看着戚闻溪鼻尖上那两粒芝麻，她很好奇那东西是怎么到对方鼻尖上的，她摸了摸自己的鼻尖，没有。
　　她想要提醒一下戚闻溪，张了张嘴，又咽了回去。
　　她暂时说话还不太流畅，比起去费时间提醒对方，还是身力行解决掉才好。
　　“戚……”
　　一道轻微的呢喃音传到了戚闻溪的耳朵里。
　　“嗯？”戚闻溪习惯地回应了下，抬起头。
　　只见鲸潋突然双手支撑在餐桌上，隔着这桌宽的一丈之距，向戚闻溪倾斜过来。
　　“你……怎么了。”戚闻溪见鲸潋愈发靠近自己的模样，惯性地将身往后仰，试图跟鲸潋保持安全距离，因为对方那双炯炯有神的金色眸子此刻正非常认真地盯着她的脸上。
　　是她的脸上有什么？
　　“你直接说就行不用”
　　还没等她说完，眼前这个充满野性气息的女人就倏地伸出手捧住了她的脸。
　　戚闻溪整个人瞬间僵硬在椅子上，一动不敢动。
　　因为她不知道鲸潋要做什么，更甚者她在怀疑鲸潋的手刚刚有没有直接接触过食物，擦手了没。
　　下一秒，她的鼻尖就被对方的牙齿地绵绵o了一下，尖锐又温一热的触一感。
　　还带着一秒钟的刺痛。
　　只停留了几秒钟，鲸潋就松开了手，嘴角似乎噙着一丝笑，一副“这样就可以了”的完事表情。
　　戚闻溪一直呆坐在椅子好一会儿，难以想象她竟然被和自己学生差不多大岁数的小年轻如此亲昵地o、鼻、尖……
　　这在搞什么？
　　这样匪夷所思的行为令戚闻溪整个人无所适从。
　　她站了起来，很想指责对方，可是身为年长教育者的她没办法对一个精神不正常的人发狠话，她用手指着鲸潋硬是半天憋不出个脏话来。
　　鲸潋无辜地望着她，甚至还笑着像位纯洁的无害天使。
　　戚闻溪气的手直抖。
　　“你知道你刚刚的行为吗？这很不得，你对一个陌生女人o鼻尖这种、这种行为很”戚闻溪一向冷静的心境被鲸潋这一举动搅的羞愤极了，完全想不出接下来该用哪个词汇形容刚刚的情景。
　　鲸潋歪着头，眯着眼睛看着戚闻溪的脸色从白至红的快速变化。
　　她只是好心地将对方脸上的“脏东西”o掉，她都那么小心翼翼没用力了，至于反应这么大吗？
　　不过，鲸潋一点都不觉得戚闻溪用手指着自己的举止是不尊重，相反，这个反应倒是有点可爱。
　　这大概就是人类字典里的“气急败坏”。
　　“你，鼻子上，有…这个。”鲸潋慢慢开口解释着自己刚刚的o鼻尖行为，然后指向了桌面上那瓶白芝麻。
　　芝麻粒？
　　戚闻溪听着鲸潋的解释，然后赶紧摸了摸自己的鼻子，好吧，刚刚做饭的时候是有可能会沾到芝麻，可是这也不能用那种奇怪的方式擦干净吧……
　　这桌上不是有纸巾吗。
　　戚闻溪真是有理说不出，毕竟她早就意识到鲸潋的思想似乎和她不太一样。
　　鲸潋是她第一次遇到的，如此奇怪的人。
　　两个人就这样大眼瞪小眼对视了好一会儿，戚闻溪已经在心里想好了如何训斥鲸潋的一系列话术了。
　　她准备拉过椅子好好和对方谈谈，什么事能做什么事不能做，即使她们之间是同性，也要有界线。
　　鲸潋见戚闻溪好像还挺在意这事儿的，她沉思着，难道是……
　　突然她想到了一个关键点，接着，她用手指沾了一撮子芝麻粒点在了自己的鼻尖上。
　　如果对方是想着人类所谓的‘你咬我一下，我也要咬你一口’公平对待的话，或许她能将两脚兽心情转好。
　　于是她用粘上了芝麻粒的鼻尖，一脸讨好地凑到正板着老脸的戚教授面前。
　　主动低下声轻柔地，哄她。
　　“我，给你咬，好不好。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：咬完就不可以生气了哦，女人。
　　祝我的宝贝们新年快乐，西西爱你们=3=
　　【本章揪30个留言红包么么】
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　我给你咬，咬是两个字组成的。
　　好家伙，我给你咬四舍五入不就是！
　　花花
　　我要被鲸妹迷昏了
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　其实我想问，鲸妹为什么体温会这么低？
　　她好可爱啊
　　霸道鲸总，在线哄妻
　　花
　　好呆好可爱
　　打卡
　　加油
　　我有个大胆的想法，那芝麻不会是鲸妹打嗝飞闻溪脸上的吧？哇哦⊙n⊙-。-
　　撒花
　　哈哈哈哈哈，强制公平鲸，厉害了


第28章 
　　时间仿佛是静止了。
　　试想一下本是要教训的对象此时此刻正顶着一张傻里傻气的小脸蛋，说着“我给o”的话……
　　戚闻溪表情极度分裂。
　　鲸潋的鼻尖上十分滑稽地粘着芝麻粒，戚闻溪眉毛都要皱成八字了，不，她绝对不想o鲸潋的鼻子。
　　鲸潋又靠近了些她，脸颊都快贴上来了。
　　眼神仿佛在说：快o啊，不然芝麻就掉了。
　　戚闻溪受不了鲸潋如此贴近的距离，赶紧推开了对方这样的奇怪回赠。
　　“你到底……想干嘛。”戚闻溪无奈极了，语气甚至已经和了。
　　鲸潋挑了下眉毛，私觉得戚闻溪一点都不聪明。“我在，哄你，啊。”
　　“……所以你是认为你o我一下，我再o你一下，就扯平了？”
　　难道不是吗？
　　鲸潋的脸上布满了疑惑。
　　戚闻溪算是明白了鲸潋这个小神经病简单的脑回路。
　　她的视线落在鲸潋好看又滑稽的鼻尖上，最终只能唏嘘叹气一声，在心里原谅了鲸潋的冒犯行为。
　　哎，算了。
　　自己干嘛和一个什么都不懂的家伙计较这些呢。
　　“以后别这样了，直接指出来鼻子上有芝麻不管是什么就好，直接指出来。”戚闻溪又摸了下鼻子，不再看鲸潋，假装收拾餐盘，掩饰自己内心的尴尬。
　　等等，以后？以后什么？
　　她脱口而出的一瞬间连自己都愣住了，哪里来的以后，她过会儿就是要把鲸潋送走的。
　　殊不知，她恍惚的一瞬间，胳膊无意中蹭到了桌边那个玻璃托盘。
　　“小心。”
　　不同于以往那种无波澜的音色，是稍显紧张的音调，下一秒，本以为会碎在地上的玻璃托盘竟被鲸潋一下子接住了。
　　稳稳当当握在手心上。
　　戚闻溪震惊地看着鲸潋站了起来，站在自己眼前，缓缓地接过了对方递给自己的完整餐具。
　　“…谢谢。”戚闻溪木讷地回应了一句。
　　刚刚，只是那一瞬间的事。
　　她都不知道鲸潋离自己那么远是怎么突然跑过来接住的，她刚要懊悔新买的托盘即将粉碎的事实，何况那些溅射出来的玻璃碎渣很容易划伤。
　　她真的没想到鲸潋能瞬间接住。
　　鲸潋金色的眸子敛去了刚刚一刹那的紧张感，她看着戚闻溪端着盘子细胳膊的弱小模样，最终硬是将对方手里的餐具全部拿了过来。
　　“啊，不用的，我来就行了。”戚闻溪虽然手里轻巧了，但是心里不愿对方做这些事，毕竟鲸潋算是客人，虽然对方行为举止总是异于常人。
　　但也算是来自己家里的第一位客人。
　　鲸潋也不听戚闻溪的劝导，径自将手里的东西放进……？
　　她轻松地一只手托着那叠餐盘，回过头看向戚闻溪，像是在问：放哪里。
　　“放水槽。”戚闻溪站在一边，眼见自己劝不动，只好用手指了指水池里，放那里就好。
　　戚闻溪见鲸潋如此乖乖帮忙的模样，突然觉得对方似乎也不赖。
　　“咣当咣当――”
　　很快，戚闻溪就否定了自己的想法。
　　“你给我……赶紧出去。”戚闻溪将鲸潋轰出了厨房，表情阴沉地警告鲸潋从现在开始，不许踏进厨房一步。
　　本来还好心情想给予人类援助的某位远古生物，此刻正隔着厨房推拉门幽怨地看着戚闻溪，她不就是没把握力道弄坏了一个盘子，至于那么生气？
　　这个人类女人真是不知好歹。
　　而事实上，是叠落在一起的四个托盘都出现了不均等的裂缝，戚闻溪以为是鲸潋碰坏的，殊不知对方是小手指不小心捏裂的。
　　她刚从水槽里小心翼翼拿起一个检查试图说服自己还能用的时候，整个盘子就随着裂痕碎在了水池里。
　　然后是全部，全部碎了。
　　碎在了水池里。
　　“……”
　　戚闻溪望着水槽里这些刚买回来的餐盘全都这幅模样了，心是拔凉拔凉的。
　　自己刚刚甚至还在思考着对鲸潋的感谢措辞，现在她只想知道这个小瘪犊子拿什么赔她？
　　这个瘪犊子。
　　当戚闻溪独自收拾完残局后，走出了厨房，便看到了那位始作俑者正朝着她露出一副傻兮兮的笑。
　　好吧，别以为这样笑成一个天使就可以蒙混过关。
　　她冷着一张老脸瞥了一眼站在那里用空气擦桌子的鲸潋，然后慢慢将围裙解开，径自去了书房。
　　她得看一下讯息，顺便回复一下许樊星，下午给她结论，毕竟接下来她得办一些私人的事。
　　她打开了电脑屏幕，一下子跳出来多条未读消息让她一惊，许樊星的占据了一大半。
　　她滑动着阅读消息。
　　前面是关于课题的研究分析，到后面就――
　　“戚教授，中午可以邀请你一起吃饭吗？我在明徽大厦附近。”
　　明徽大厦离她家住的地方不是很远。
　　戚闻溪望着对方发来的一串消息，陷入了短暂的沉思。
　　如果别人的邀请让她感到为难，那就是她潜意识里的不想去。
　　之前的团建活动也是，与其说是自己不太爱接触人，不如是她不太会接受那种热闹人又多的场合。
　　所以，她也曾听，有其他人私底下说自己性格孤僻不合群。
　　传言散开了，她也没太在意，不合群就不合群罢了。
　　这样也省去了一些不必要的社交麻烦。
　　只是戚闻溪有些不明白，圈内大家都对许樊星评价甚高，长相和学识都很优异，人缘也极佳，听说还被学生论坛里选为学院亲和力最强最欢迎的副教授。
　　学生们都很喜欢她的课。
　　最重要的是她还很年轻，前途更是一片光明。
　　这样一位如此受欢迎的人，为什么总是想邀请自己吃饭呢，她们也就共事了才几个月。
　　戚闻溪叹息了一口气，最终还是像往常一样婉拒了对方的邀请。
　　“不好意思，我今天得处理一些事情，没有时间的。”戚闻溪发完了这句话后，又在想是不是回复地有些生硬，又在后面补了一句：“课件晚一点回复你。”
　　这时候，她抬起头正好看见那位穿着蓝色运动服的始作俑者站在门口，她都不知道鲸潋站在那里多久了，悄无声息像幽灵一样。
　　鲸潋看到戚闻溪终于抬头看向自己了，于是挤出了一个笑。
　　是关于刚刚捏碎所有盘子的“认错”。
　　别对她露出这样傻兮兮的“笑容”，戚闻溪心里无奈地想着。
　　“你跟谁学这一套做错事就傻笑企图蒙混过关这种手法的。”戚闻溪合上了电脑，一脸认命地问着鲸潋。
　　说实话，当看着鲸潋那副天使般抽搐的笑，戚闻溪发现自己也没再生气了。
　　谁能拒绝一个大金毛那种十分灿烂的温暖傻样呢？
　　很显然，只听三分意的鲸潋十分老实地表示自己，“电-视。”
　　昨晚电视里看到的情节。
　　她虽然活的长久，但不了解陆地上的人类，与其说是不了解，倒不如说这些年，她并不想去了解。
　　只不过，独自生活在深海之下的老年生物突然有一天对眼前这样的两脚兽觉得新奇了，便尝试去了解。
　　所以，电视机里的那些影像算是很好的传授。
　　她学得很快。
　　做了让对方感到消沉不快的事情（比如捏碎了碗盘还有其他的），给予笑容是非常好的化解方法，前提是你笑得要好看些。
　　不是有句话怎么说来着，哦，是伸手不打笑脸人，笑脸鲸。
　　她刚刚还去洗手间的镜子前练习了一下微笑。
　　模仿着戚闻溪之前露出来的那种，让自己心脏怦怦跳心情变好的那种微笑。
　　只不过鲸潋不知道的是，她笑得太过了。
　　像个笨拙滑稽且嘴角抽搐的大傻瓜。
　　“好吧，那我就不让你赔偿了。”戚闻溪秉持着好人做到底，送佛送到西的原则，不计较对方之前的所有无端行为。
　　最重要的是，把鲸潋好好地送到家人身边，也算是给自己积点德。
　　鲸潋见着戚闻溪开始穿起外套的架势，好奇地歪了歪头，直到自己面前多了一双鞋子。
　　一双九成新的运动鞋。
　　“你试试合不合脚。”戚闻溪示意对方穿上看看。
　　家里没有新的外出便鞋，她只能找到一双还算新的运动鞋，如果鲸潋穿合脚，就当是一并送给对方了。
　　“不。”鲸潋皱了皱眉，她有些抗拒看着包裹严实的鞋子造型，比起这样，她更喜欢宽松的小熊拖鞋。
　　“没事的，你先试试，拖鞋穿在外面走路不方便的，这个好走路。”戚闻溪耐心地劝导着。
　　最终，看着鲸潋白净的脚十分纠结地伸了出来，粗鲁地企图强行套进那双运动鞋里，鞋带都不解开。
　　戚闻溪满脸黑线，她这才意识到鲸潋是没穿过运动鞋，服务不到位的她只好弯下腰将那鞋带解开。
　　递给了对方。
　　“其实”鲸潋开了嗓子打算不穿这样的鞋子，只不过下一秒她就全身僵硬地一动都不敢动。
　　因为她的脚踝竟然被眼前这个两脚兽握住了。
　　两脚兽竟然摸上了她的脚一踝……
　　戚闻溪都不知道鲸潋在磨蹭什么，是不会穿吗？！
　　想到这一点她只好硬着头皮帮着鲸潋穿鞋子，别再给她磨磨唧唧了。
　　她握住鲸潋的脚踝，然后小心翼翼将鞋子套在对方脚上，快速扣着鞋带，自始至终，戚闻溪都是低头工作的，她并没有看到鲸潋开始发红冒烟的脸。
　　被触一碰到脚踝瞬间，鲸潋整个人都惊愕住了。
　　那里可是自己敏一感区，戚闻溪温温，热热的手碰她，那种感觉比追逐猎物的感觉还要强烈许多，陌生又悸动。
　　她的那里，从来没有被碰过的……
　　鲸潋后背沉寂的黑色斑纹甚至因此兴奋且娇羞地攀至在了脖颈处，金色的瞳孔瞬间竖立起来。
　　死死地盯着正在给自己系鞋带的人类女人。
　　“你怎么了，脸红红的。”戚闻溪终于给鲸潋一只脚穿好鞋子后，这才停了下来，她瞅着脸颊露出不正常红晕的鲸潋，赶紧上前想要仔细望望。
　　鲸潋看着戚闻溪靠近过来的脸，瞬间羞涩地垂下了视线，避开了对方的探视，也是在那一瞬间瞳孔恢复成正常的状态。
　　“鲸潋？”
　　“……嗯？”
　　鲸潋快速地眨了眨眼睛，拉高起的衣领完美遮挡住蔓延在脖颈处的黑色游动的骚一乱斑纹。
　　“你怎么了。”戚闻溪疑惑地望着从穿上鞋子后就四肢僵硬住的某位祖宗，奇怪极了。
　　鲸潋甚至闻到了眼前这个人类女人身上散发的味道，是淡淡的沐浴露的气味，不知道为什么，一想到这一点脸颊更烫了……
　　她下意识后退一步，与对方保持一定的安全距离。
　　“……没有。”说完，鲸潋艰涩地咽了下嗓子。
　　“是不合脚吗？”戚闻溪看着鲸潋往后一步问着，她都觉得自己变得嗦了，在以沉默应万变的祖宗面前，自己的寡言消失全无。
　　“不，刚好。”鲸潋忸怩地摇了摇头，她穿着刚刚好，只不过是因为刚刚戚闻溪握住她脚踝的那时候的触一感让她记忆犹新，非常的、难以形容的奇妙跟享受，让她变得有点奇怪，总之不能再碰就行了。
　　戚闻溪抿了抿嘴唇，看着脸蛋红扑扑的鲸潋也不愿多说，自己只好闭口不再过问。
　　索性要给对方另一只脚穿上，只见鲸潋立马将鞋子快速套上另一只脚，仿佛是非常害怕戚闻溪给自己穿似得。
　　只不过她不会系鞋带，所以最终她的另一只脚还是被戚闻溪扣上了。
　　期间，戚闻溪的手指仍是划过她的脚一踝，鲸潋忍不住哆嗦了一下，她真的是快要疯了……
　　鲸潋心里默念着：只要坚持一小会，千万不能让这个人类女人发现自己的弱点。
　　所以，某位自尊心极强的老祖宗忍着。
　　戚闻溪好不容易把对方这位祖宗穿好后，她低头望着鲸潋穿着自己的运动鞋，对方始终是眼神飘忽不定着。
　　时而低头望望小鞋子，时而抬头望望天花板，就是对戚闻溪避开视线。
　　莫非……鲸潋这傻孩子是在害羞？
　　害羞自己不会穿鞋而是别人帮她穿了，惹到了对方那高傲又脆弱的小自尊心。
　　戚闻溪心里猜出个十有八九，但很显然，她的猜想完全是离对方害羞的点背道而驰了。
　　“其实你也不用害羞的，”戚闻溪安慰着，“你只是以前没穿过，总会有第一次的，何况这也不是什么丢人的事。”
　　“！？”鲸潋瞬间睁大了眼睛，心里猜疑着戚闻溪是知道了自己的“小弱点”了？
　　强大而孤寂的远古生物已然将身的敏一感反应当成了不能说的弱点，她可不希望被两脚兽发现。
　　“当然，没、没有。”鲸潋“坚定”地矢口否认，抬起了头，强一迫自己换成了正常的神韵，虽然脸颊还是红扑扑的。
　　还真是好没说服力啊。
　　戚闻溪凭借多年的执教经验，一眼就看穿了鲸潋这位学生故意逞强的小心思。
　　“嗯嗯，那我猜错了，我也觉得你不应该害羞的。”戚闻溪很给面子点点头，这个话题就不再继续了。
　　鲸潋瞅着戚闻溪微微带笑的那副样子，看出来对方根本不信，只是敷衍过去。
　　她哪能让这个弱小的人类女人看不起自己，她索性拽住戚闻溪，果断提起裤腿，将对方的手按在自己白皙皙的脚一踝上。
　　“你，随便，摸。”我一点都不怕的。
　　鲸潋说完，红着眼睛紧抿薄唇，不让自己羞愤显露出来，可是背脊上的斑纹早已出卖了主人的心境，在紧张地四处疯窜。
　　甚至，她蹦Q出的那几个字都带着隐隐颤音。
　　就，又怂又逞强。
　　说不定，马上就能被惹哭出来。
　　.
　　【作话】
　　今天是挖坑自己跳的怂包鲸妹了～
　　提前更新啦，啾咪30个留言红包么么宝贝们
　　―
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　挺涩RnQ
　　哈哈哈哈哈哈笑死我哈哈哈哈哈哈太可爱了！
　　小瘪犊子，小神经病，二脚兽，人类女人。她们互相给对方取得名字好搞笑哦。
　　好敏感，嘿嘿
　　这斑纹太吓人了吧
　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　花花
　　拿空气擦桌子，哈哈哈哈
　　哈
　　虎鲸的后背不是纯黑吗？为什么会有黑色斑纹乱窜？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　鲸妹好受救命哈哈哈
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　鲸宝哈哈哈哈哈哈哈哈
　　以后让戚教授抓着脚踝，鲸妹就走不动道了吧。
　　要是吻脚踝，鲸妹不得软瘫了。


第29章 
　　戚闻溪愣愣地盯着鲸潋这白颤颤的脚踝。
　　这现在是什么情况啊这是……
　　她的手被迫按在了鲸潋的脚踝处，对，是鲸潋强、行把她手放上去的。
　　非常突然，让她毫无准备。
　　你，随便，摸。
　　这四个字是从眼前这个又开始发小神经病家伙口里吐露出来的。
　　摸什么？摸她脚踝？
　　这是什么奇怪的要求。
　　戚闻溪难以言喻地看向一脸赴死面容的鲸潋，缓缓开口：“鲸潋，你这要求有点”
　　“我，一点都，不怕，懂吗？”鲸潋瞪大了金色逞强的眼珠子盯着戚闻溪，她的语调假装很硬气却又带着丝丝颤音。
　　戚闻溪只听她说这么一句，就以为猜出了八成。
　　这个家伙以为她在嘲笑对方不会系鞋带的同时，脚踝也有问题？
　　“我没有要嘲笑你的意思…”戚闻溪轻声解释着，顺道瞅了瞅鲸潋的脚踝，感觉也挺正常的啊，没毛病。
　　“不，行，你摸一下。”鲸潋不想戚闻溪只是表面敷衍她，她希望这个人类女人要从内心尊崇她。
　　戚闻溪不语，最终拗不过对方的执意，只能象征性地摸了一下。
　　“…嗷……”
　　瞬间，一道奇怪的小嗓音从某位挖坑给自己跳的老祖宗的口中传了出来。
　　像是在撒娇，又像是嘤啼，更像是……
　　戚闻溪都有点惊讶于鲸潋居然会这样突然叫出来，立马松开手，尴尬地转过头去。
　　这声音真的有点不太好。
　　鲸潋本以为她已经做足了准备，结果被两脚兽这么一碰，全身战，栗，她知道了，这里绝对绝对不能再被碰一触了。
　　老祖宗发现她无法控制本能反应后，便故意咳嗽了一嗓子，缓解刚刚因她发出奇怪声音的尴尬。
　　“咳咳――”
　　戚闻溪立马给了对方足够的台阶，“要喝水吗？”
　　“……嗯。”
　　戚闻溪递给了对方一杯温水，她看着鲸潋这个自尊心极强又很傲娇的小犊子，竟有点好笑。
　　原来鲸潋一直在害羞啊。
　　这样的人根本不适合和她这么无趣的人生活在一起吧。
　　戚闻溪心里想着，于是抬头看了下时间，现在去潋潭市市警局应该人不多，她必须要将鲸潋安置妥当才能干其他自己的一些事情，不然她心里总是会不踏实。
　　她应该帮鲸潋找到属于她自己的家人。
　　***
　　警局总部离家大概七公里，不算远，驱车二十多分钟就能到。
　　一路上，戚闻溪双目直视前方，默默开车，而坐在一旁副驾驶位的鲸潋安静地望着她。
　　在定位还差几分钟就到的路段时候，戚闻溪趁着红绿灯的间隙，还是转过头看了一眼这位与自己有着奇缘的女子，从海滩上的遇见相处到现在，戚闻溪都觉得很不可思议。
　　“鲸潋。”
　　“嗯？”
　　清浅的低音，不得不说，鲸潋的嗓音似乎奇迹般地变好了些，不再是之前的沙哑磁带搅碎音，而是像深海处的鲸鸣。
　　悠远深邃。
　　戚闻溪扯了下嘴角，不懂自己怎么会想到了深海。
　　大概是对方那双像海一样的眸子，金色的海。
　　虽然到现在她自己都在困惑为什么鲸潋隐形眼镜戴那么久都不觉得难受。
　　“待会，嗯，”戚闻溪从不擅长说离别的话，她甚至有点紧张了起来，对视上鲸潋那双疑惑的眼神，仿佛眼前这位小家伙以为自己现在是带她出去玩。
　　“算了，到了再说吧。”戚闻溪看着绿灯亮起，便将嘱托的话全数咽了下去。
　　“你可以对我，说任何，事，情。”鲸潋不明白戚闻溪的欲言又止，仿佛对方在很纠结，她并不喜欢戚闻溪纠结的小模样。
　　戚闻溪听到了身旁人突然的支吾，忍不住笑了一下，鲸潋这句平仄断续的话听着像是一位年长者给予她的所有包容。
　　年长者。
　　“你这也是学着电视里的台词？”
　　“不是，”鲸潋挑眉，十分真挚地回答，“我是，认真的。”
　　戚闻溪单手开着车，低头浅笑了一下，有时候她觉得鲸潋的表现又夹带着老年人的固执劲。
　　“任何事，可是你这个小孩懂什么呢，我大概比你大一轮呢。”戚闻溪说出了事实，带着连她自己都没意识到轻飘飘的调侃口吻。
　　小孩？
　　鲸潋以为自己是听错了，这个两脚兽把尊贵的自己比作成人类小屁孩？！
　　这是什么荒唐的眼神？
　　鲸潋刚要开口挑明自己伟大的身份。
　　“巧克力球吃吗？”
　　冷不丁地戚闻溪冒出来一句询问，直接打散了鲸潋的开口。
　　戚闻溪停下了车，她看到了街边的路角处有个甜品移动车，周围围了很多小朋友，人人手里都拿着巧克力球。
　　她寻思着，将鲸潋送走之前再请对方吃一次东西，就当是离别的小礼物。
　　鲸潋顺着戚闻溪手指的方向望过去，很显然，她不知道对方说的“巧克力球”是什么。
　　戚闻溪看出来鲸潋没吃过的样子，于是决定邀请对方吃一次。
　　甜食是小朋友的天堂。
　　“在这等我。”戚闻溪说。
　　过了一会儿。
　　鲸潋看着戚闻溪递过来黑乎乎的球状物，略是嫌弃地身后仰，抗拒着。
　　“拿着，你不是没吃过吗，尝尝看。”
　　最终，她拗不过戚闻溪的好意便接了下来，人类总是发明这些稀奇古怪的非原生态食物。
　　这个名叫“巧克力球”的东西上面还撒着很多五颜六色的碎末，这么奇怪的东西能吃吗？
　　鲸潋下不去嘴。
　　直到戚闻溪用旁边附赠的小勺子舀了一小勺递到了她嘴边。
　　两脚兽一直握着，上面的黑色的、黏糊糊的、完全不知道是什么做出来的东西感觉随时要化掉……
　　鲸潋只好张开了嘴巴一口吞了下去，醇香浓郁的甜品冰冰凉凉地滑过她的喉咙，她本以为会很奇怪，结果意外的――
　　“……好-吃-”
　　品味了好几秒后，绝妙的感叹词从某位祖宗嘴里蹦出来。
　　在鲸潋兴奋地试图张大嘴巴一口将拳头大的巧克力球一下子吞下前，戚闻溪赶紧将小勺子递还给了对方。
　　“用勺子。”她提醒鲸潋，别用嘴巴一口吞这对肠胃很不好。
　　鲸潋瞅着戚闻溪执意让自己拿那个小不拉几的玩意进食，好吧，看在对方供奉美食的份上，只好听从了戚闻溪的话，握着小勺子一下一下挖着巧克力球吃，还真是人间美味。
　　她心里已然将“巧克力球”荣升为食谱上前三位置了！
　　这时候，鲸潋突然想到之前被戚闻溪打断的话，她可记得对方把她比作人类幼崽的话，很显然，这种比喻令她有点不爽。
　　之前都告诉过这个两脚兽自己比她祖宗都大的事实了，这个两脚兽看来是记性不好。
　　“戚…”
　　戚闻溪先行打开了车门，示意鲸潋先上车。
　　而鲸潋自然而然地坐在了副驾驶上，手里握着巧克力球。
　　戚闻溪看着这幅非常自然的场景总觉得很惊悚，要知道三天之前自己的车可是从未给别人坐过的，而且她更不能忍受别人在车里吃东西。
　　这么长时间坚持的习惯都被眼前这个人一秒打破，还不能说什么，毕竟这家伙手里的食物都是她给买的。
　　自己真是奇了怪了。
　　“你刚刚要说什么。”戚闻溪心里正纳闷着，着手启动了引擎，顺便问了身旁人。
　　鲸潋放下了手里的巧克力球，金色的眼睛直直地望向戚闻溪，无比认真地告知：“我不是小孩，之前就，跟你，说过了。”
　　“嗯，比我祖宗还大的‘老人家’。”戚闻溪微笑着接过话，她瞥了一眼鲸潋手里快要见底的巧克力球，还说不是小朋友，吃的那么欢乐。
　　“嗯，就原谅你，一次。”鲸潋听着戚闻溪的回应，以为对方认识到位了，便很大度地不计较一次。
　　戚闻溪每次听到鲸潋这断续有力还认真的说话调调，都觉得很滑稽。
　　一本正经，拿腔拿调，胡言乱语，却很可爱。
　　搁着平时，她一定会觉得这个人有问题，是避而远之的那种，只不过于鲸潋，她一点都没有想要疏离的想法。
　　很快鲸潋就会找到家人，以后她就会和这位小朋友再也不见，自己会不会想她？
　　或许会，但她可以肯定身旁这位祖宗不会想起她，戚闻溪又再次看了一眼将巧克力球吃空的某人，对方看起来挺没心没肺的。
　　短短三分钟的路程，戚闻溪愣是开了十分钟。
　　直到将车停在了市局门口，戚闻溪才意识到离别的时刻到了。
　　好了，恶龙骑士安全地将这位不食人间烟火的高塔公主送回安全区域完成使命了。
　　冷不丁的，戚闻溪脑子里冒出了这一行全剧终旁白。
　　戚闻溪敲了敲车门，示意鲸潋别呆坐在车里了。
　　鲸潋隔着车窗看到警局的标志，以及一行穿着制服的人类从里面出来，有些抗拒，为什么两脚兽又带着自己来这个地方？
　　鲸潋想起来那天雨中遇到的那几个无礼的人类。
　　“……”
　　“嗯？”戚闻溪看鲸潋迟迟不愿下车。
　　“那里，并没有鲨鱼肝脏。”鲸潋已经指出来戚闻溪上次的食言了。
　　好吧，她被小家伙“记仇”了。
　　戚闻溪没想到鲸潋关键点还记得很清楚，她也不再隐瞒直截了当与对方说明白了。
　　“上次那里查不了，这里是本市最大的警局，可以帮你找到家人。”
　　戚闻溪亲自为这位还赖着不出来的鲸潋开了车门。
　　一位头发如瀑布般黑色大波浪的女子不情不愿地从车上下来，穿着一套厚实的蓝色运动服，高挑丰，满。
　　让刚骑车的一个青年看到差点撞上了前面的指示牌。
　　她们两个人同时奇怪地看向倒在前方的骑车路人，尴尬的青年满脸通红，赶紧爬起来骑走了。
　　鲸潋皱了皱眉，再次看向戚闻溪，表示着：“不用。”
　　“什么不用？”
　　“家人。”她哪里会有家人呢，这个人类两脚兽在想什么。
　　“或许你曾经有过，只是你自己不记得了。”戚闻溪只当是鲸潋之前经历过不幸的遭遇，忘记了亲情。
　　曾经有？
　　鲸潋苦思冥想也想不出来这些年陪伴在自己身边的所谓的“家人”，除了那个碎嘴又心眼贼多的老家伙洪阙，再无其他生物了。
　　对了，当时约定来到人间陆地会去找洪阙的，那个老家伙深谙人类交道，自己好像忘记这一茬了。
　　不过转念一想，先待在这个两脚兽身边也是不错的选择。
　　最起码――
　　鲸潋像之前一样牵住了戚闻溪的手，还是让她感到舒服的温暖，她很喜欢。
　　而鲸潋这突如其来的牵手让戚闻溪吓了一愣，幸好警局门口来往的人并不多。
　　“鲸潋你”
　　戚闻溪低头看向了她们俩牵住的手，欲言又止。
　　而鲸潋只是歪了下头，金子般的眼睛望着戚闻溪，然后报以一个温和的笑意，手握地更紧了。
　　不得不说，对方那种真挚的眼神蛊一惑了她，戚闻溪只好任凭对方握住，她就当是对方同意与自己进警局查档案了。
　　鲸潋的手总是冰冷的。
　　可是对方并不畏惧严寒，身上的运动服也是厚款的，如果她问鲸潋冷不冷，答案肯定是不冷。
　　戚闻溪便被动地拉住鲸潋往里面走。
　　第二次进警局，还是会有点紧张，虽然她一个普通人也没犯过事，只不过这里总给人一种油然而生的压迫感。
　　戚闻溪咽了下嗓子望着前台，这次大厅门口没再出现那些看起来不友善的羁押人群。
　　“你在紧张。”
　　这时，耳边传来鲸潋清浅的嗓音，对方很直接地指出来。
　　戚闻溪瞬间抬起眼，鲸潋总是会离得她耳边很近呢喃，细微的吐气会浮在她脸上，这会导致戚闻溪有点不自在。
　　戚闻溪象征性地别过一些距离，虽然她们手牵着手最起码不会显露地过分亲一密。
　　然后她摇了摇头，表示自己并没有。
　　鲸潋像是知道戚闻溪会否认，只不过戚闻溪那加快的脉搏早已透露出了强烈的负面讯号，戚闻溪在紧张。
　　“别担心，我会…嗝！”
　　『我会保护你。』
　　鲸潋握，紧了对方的手本想给予安抚，只不过后一句话她突发性地打了个嗝，导致原本温情坚定的时刻陡然变得很滑稽。
　　鲸潋：……
　　戚闻溪实在是忍不住笑了出来，她看向鲸潋仍然连续打嗝的模样，语气愉快，“谢谢你会嗝呀。”
　　鲸潋当然听出来这个人类女人笑话她，要是在平时，好像并没有任何生物敢取笑她。
　　算了她生为最古老的生物看在那份巧克力球的份上，就不予计较。
　　鲸潋脸上重新恢复为冷傲的神色，眼底却蕴藏着十分温柔望向戚闻溪，然后竖起了两个手指，“之后，我要，吃，两份。”
　　“巧克力球？”
　　“是的。”
　　戚闻溪听后只是笑了下，并没有应允下来，只是象征性地点了下头搪塞过去。
　　因为她知道接下来，恶龙骑士就不会再陪着这位高塔公主了。
　　等找到家人之后，鲸潋或许，也不会再想起她这位萍水相逢的陌生人了吧。
　　戚闻溪沉浸在自己有些许的多愁善感里，突然耳边又传来了一个声音。
　　“嗝～！”
　　打破了她仅有的忧郁。
　　“还嗝啊？”
　　鲸潋嗝个没完，她恨不得现在就回深渊里冷静冷静。
　　人类的世界不想待了，丢死祖宗了。
　　最终她被戚闻溪突然拍了下后背，居然神奇地停止了打嗝。
　　“你，好厉害，啊。”
　　鲸潋极为由衷地赞叹搞得戚教授，老脸那个一红。
　　.
　　【作话】
　　或许在戚教授眼里：鲸妹是一位不太好养的打嗝小公主。
　　本章揪留言宝贝发红包～
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　丢死祖宗了哈哈哈哈哈哈
　　花花
　　小朋友不能吃太多甜食（doge）
　　是时候开始补了嘿嘿嘿
　　（⊙o⊙）
　　一个身材爆好的憨憨，家里有矿，摸jiojio会发出激动人心的声音，除了尺寸有点大，生吃内脏不刷牙之外没有其他缺点
　　巧克力一出现，我就在想，老祖宗吃了，应该不会挂掉吧？（毕竟有些动物不能吃巧克力）
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　哈哈哈哈哈哈，来自老生物的老嗝。
　　我隔你
　　加油
　　花
　　戚教授：她还是个不能自理小公主啊
　　鲸妹妹：她还是个要我保护小人类啊
　　我膝盖特敏感


第30章 
　　“你好，我想报告一起失踪人口事件。”为了引起重视，戚闻溪思考着措辞，与前台工作人员说明了事情的严重性。
　　“失踪人口？是已经失踪24小时了吗？是你的家人吗还是。”工作人员听到了戚闻溪的汇报，立马将她带进了里面的办公室，准备进一步调查。
　　听着警务人员陡然拔高的嗓音以及里面来办案的人数增多，顿时让戚闻溪感到紧张，“准确来说是我身边这位，她对于她的家人来讲已经是失踪24小时了，我是在海边遇到她的。”
　　“嗯？您的意思是…”里面的嘈杂声盖过了戚闻溪后面的解释，警务人员没太听清。
　　“我是说”
　　“戚小姐！”
　　这时候她们面前走来一位帅气的青年警官，对方笑着拿着手里的一份资料向她们挥挥手。
　　戚闻溪愣神片刻，望着男子有点眼熟，但一时半会儿没想起来。
　　“韩队长，你们认识？”本来还打算领着戚闻溪她们进里面写调查的工作人员看向了他们仨。
　　韩队长。
　　韩炀，上次在密禾区警局接待的年轻警员。
　　他怎么会在这里？
　　“呃嗯，韩队长。”戚闻溪礼貌地打了招呼，可内心早已不平静了，她怎么都没想到在这里会碰到刚给自己办过案件的警官。
　　这下有点不太好。
　　“戚小姐，嗯，我们算认识吧，上次在警局里，你带着你的……”韩队长微笑着侧了侧身，目光转移到了戚闻溪身边的那位女子。
　　他显然是一惊，这个和上次大雨天中浑身裢傅呐子判若两人。
　　这次，对方不再被黑发遮挡面部，而是露出了非常精致的五官，只不过那种戒备淡漠的眼神还像和之前一样，仿佛是在瞧不起人。
　　“你家人。”  韩警官笑着看了下鲸潋，然后提到了上次的事。
　　糟了，这位韩队长记得鲸潋，记得上次报案的所有经过。
　　戚闻溪心里哀嚎着。
　　那她这次该怎么给鲸潋报上失踪人口找妈妈。
　　“哈哈，这次你不会又是要来报失踪人口案件吧，关于你旁边这位家人。”韩炀半是开玩笑着，对于眼前的两位可是非常有印象，准确来讲印象深刻的很。
　　毕竟上次那场在警局别开生面的报案事故太好笑了。
　　是褒义词。
　　“啊，她们就是要”一旁接待她们的工作人员立马开口。
　　“不是，当然不是的。”
　　戚闻溪听到身旁那位女警务的接话，赶紧打断了对方，她连连否认，纠结郁闷的心理让她忍不住掐住了鲸潋的手心。
　　怎么会在这里又碰到啊，这可怎么办。
　　“唔…！”鲸潋感觉到手心酸、麻，立马望向戚闻溪，这个猛然掐住自己手心的人类女人。
　　这两脚兽为什么要掐她手手，一阵酸痛过后，感觉好像还挺舒服的。
　　本是淡漠的眼神变得迷离起来，鲸潋于是低下头玩着戚闻溪的小手手，她也调皮地掐了掐戚闻溪，很轻很轻，不敢用力。
　　“啊哈哈哈，我想也不是，戚小姐也不可能辗转两个局想将家人送走呢。”韩警官也很给面子附和着，他看着戚小姐多变的表情，突然觉得很可爱。
　　说实话，自从上次见到这个大雨天带着家人来警局报失踪案的女人，他就很印象深刻，对方虽然说话温和，但感觉上是时刻与人保持疏远距离的，没想到这次来市局调资料居然也能碰见。
　　对方好像是潭京大学的教授，很厉害。
　　戚闻溪尴尬地抿了下嘴，报以一个讪笑。
　　鲸潋正在捏一掐她的手，又痒又小疼，她只能默默瞪了一眼在这调皮捣蛋的鲸潋，让对方别玩她的手了。
　　只不过，鲸潋根本没当回事，继续着。
　　“鲸潋。”戚闻溪小声地与身旁人提醒着，然后松开手。
　　鲸潋见戚闻溪松开了手，表情不悦的又握上了，瞪大眼睛看向戚闻溪，全身都在发出讯号：我要继续牵手。
　　奈何戚闻溪在那么多人面前确实是不想鲸潋拉着她的手做些奇怪的动作，所以只能伸出手摸了摸鲸潋柔的头发，类似安慰一下。
　　“别闹。”戚闻溪小声安抚着。
　　很显然，两位在警局办事厅门口做出这样温情的举止令旁边的人看的一愣一愣的。
　　要不是听着韩警官说她们是家人，新来的年轻工作人员都有点误以为她们真的是那种层面的亲一密关系了。
　　“对了，那你们来这里是办什么的？”韩炀看着眼前的两个人，他都有点不相信自己耳朵，感觉那个被摸头的黑波浪的女子舒服地都快发出呼呼的声音了。
　　戚闻溪听着对方的询问，有点难受此刻的处境，她本来是真的要带鲸潋寻家人的。
　　这倒好，居然碰上了韩警官，对方那句半玩笑话搞得她非常被动，真实目的达不到了。
　　现在是被赶鸭子上架，上也不是下也不是。
　　而身旁这个小祖宗根本不在意这些，怕是将她卖了都会帮人数钱的那种，只要好吃好喝招待着就行。
　　“我们，我…”戚闻溪深深吸了口气，最终挫败告知了，“是来补办临时身份证的。”
　　说完这句话，对面两个人都同时愣住了，现在还有谁来警局办理这个，都可以网上预约当天就可以办理了。
　　“第一次预约，没有成功。”确实没成功，大概是她网络问题，何况她当时心里想是先紧着鲸潋的事解决。
　　戚闻溪也只能想着这个理由了。
　　“着急要用，所以就来了。”戚闻溪坠上一句，怕他们不相信。
　　韩炀看出来戚小姐有点局促，赶紧示意身旁的警务人员小唐先忙去。
　　“那韩队长，有事您叫我，随时到。”
　　“嗯，我来帮她处理。”
　　韩炀挥了挥手，然后看向戚闻溪，微笑着跟她说，“我带你去办，正好这块是我认识的。”
　　“……那真的是，非常谢谢你。”
　　虽然把她的计划全盘打乱了，但戚闻溪只能是硬着头皮接受对方的帮助。
　　哎，怎么会变成现在这样的局面的，她明明是要带鲸潋这位祖宗找妈妈结果……
　　戚闻溪握着手里补办好的临时证件陷入了沉思，而一旁紧随其后的鲸潋则是饶有兴致地低头凝视着她手里卡片。
　　鲸潋看了看证件照又看了看戚闻溪本人，只低声说了一句，“还是，不太好吃。”
　　“什么？”戚闻溪完全没听明白鲸潋这句话，表情怪异着盯着手里的证件照瞅了瞅。
　　什么叫“还是，不太好吃”？
　　“你家这位妹妹说话方式还真是特别。”一起走出来的韩警官正好也听到了鲸潋的低语，好笑地打趣道。
　　不，我没有这样的妹妹啊。
　　戚闻溪在心底呐喊了一声，但面上只能尴尬地解释道，“呃，她确实不太会说话。”
　　总说让人摸不着头脑的话，要不是年纪大了心理开阔，不然听到这种话怕是吓到，会觉得对方是个危险分子了。
　　于是戚闻溪瞪了一眼毫无自知的鲸潋，便径自往外走去。
　　看来今天又办不成事情了，这该怎么办呢。
　　她就是死要面子开不了口，如果真把鲸潋告诉他们，她真的是从海边捡到的，他们会相信吗？
　　上次在密禾警局就很棘手，这次这位热心的韩炀直接逼着她打道回府了。
　　戚闻溪手里握着补办的证件，内心藏着事儿，走路都有点心不在焉。
　　她好愁啊，快愁死了。
　　一旁的韩炀本来还想搭话的，可见着戚闻溪一直低头不语的模样，也不好直接问对方还需要帮什么忙，大概能猜出来是因为戚小姐身旁的那位引起来的。
　　韩警官看了一眼鲸潋，有这样患有精神疾病的家属确实是挺折磨人的，去哪里都得带着照看。
　　他在内心挺同情戚闻溪的。
　　就在这时候，一个穿着制服的工作人员手里抱着一大堆资料往他们这边走，走得非常急。
　　对方半挂着眼镜，明显是忙碌到极致的状态。
　　“麻烦让一下啊，快让一下！”
　　那个人操着大嗓门提醒了过往的人，只不过走在前面的戚闻溪心里还在想着如何安置鲸潋的问题犯难，并没有注意前方赫然冲过来的工作人员。
　　极高的身素质让韩炀一下子反应过来，他用极快的速度伸手想将前方的戚闻溪拉到一边去。
　　只不过，他的眼前仿佛那一瞬间出现了一道蓝色的身影。
　　紧接着，仅仅是眨眼的间隙，鲸潋，那个不太会说话的精神患者一把将戚闻溪拉到怀里。
　　“…我、我的天，没撞到你吧，你没事吧！真的太险了！”差一点点就撞到戚闻溪的工作人员刹不住脚，抱着一摞子资料回过头望向被穿着蓝色运动服的人抱住的女人，紧张询问着。
　　被紧紧搂在怀里的戚闻溪还没来得及反应过来，那位工作人员却感到身冰冷，因为那个蓝色运动服的女子此刻正转过头盯着她。
　　对方金子一样的眼睛散发着寒冷的凶光，让人毛骨悚然。
　　“我没事，不好意思，是我没听清。”戚闻溪略带歉意地与对方说，耳边则是鲸潋强而有力的心脏搏动声。
　　她正在被鲸潋紧紧地抱着，对方冰凉的手按在自己脖颈之上。
　　也是幸好，对方将自己拉了过来，不然真的要被撞上了，那一骡子资料砸过来估计也不得轻。
　　听到没事的工作人员赶紧点了下头，根本不敢再多看那个蓝衣服的女人，慌张转头就快速离开了。
　　“鲸潋，可以了…”戚闻溪感觉对方一直没有要松手的架势，周围还有过往的人朝她们这边张望着，这让戚闻溪有些不好意思。
　　鲸潋阴沉的眼随即从那个跑远的工作人员身上收了回来，她深吸一口气，然后松开了戚闻溪的身，同时走到了对面，弯下腰刚要捡起戚闻溪掉落在地上的证件，结果被对面的男人先捡了起来。
　　“刚刚真是危险，不过完全没想到你反应能力那么好…”韩炀拿起了证件，对着鲸潋说，然后准备踱步到戚闻溪面前，将证件亲自递过去。
　　只不过，鲸潋快速站起了身，默默地挡在了韩炀和戚闻溪之间。
　　“嗯？”韩警官不明所以中。
　　鲸潋只是伸出手“拿”过了对方手里的证件，然后什么都没回应，金色的眸子深沉了很多，最终冷漠地看男人一眼，便转身递给了戚闻溪。
　　“可以，走了吗。”鲸潋敛去眼底的阴骛，握住了戚闻溪的手，是一脸想要对方带她离开这里的催促表情。
　　“嗯，好吧。”戚闻溪只好点头答应。
　　而被无声警告了的韩炀更是一头雾水，他有点想不明白自己是做了什么让戚小姐家这位妹妹厌恶了的。
　　说实话，他还挺想和戚闻溪搭话的。
　　韩炀无奈地挠了挠头发，最终只能目送着她们离开。
　　走出警局后，戚闻溪回过头还是“恋恋不舍”地望着身后的建筑物，得，好不容易来了一趟，关键的事却没办成。
　　完全没把眼前这个人的身份调查出来，送到她家人身边。
　　而且，
　　戚闻溪抬起头望向一路上一直默不吭声的身边人，对方低垂着眼睑，侧脸比平常看着似乎更冷情了。
　　鲸潋她是在……生气吗？
　　戚闻溪疑惑地看着鲸潋，总感觉对方自从走出警局，不对，是从什么时候……她搂住自己那一刻起，似乎情绪都是低沉的。
　　鲸潋为什么会生气？
　　“你是饿了吗？”戚闻溪想来想去也只想到这一点，对方的情绪似乎都会与食物挂钩。
　　鲸潋走到戚闻溪停靠的车子旁，默默听对方问着，不吭声。
　　啊，这孩子是怎么了？难不成是看出来自己是要把她送走……
　　戚闻溪心里懊恼着，然后按动了车钥匙，看着阳光下独自站在阴影处的鲸潋，真是周围都散发着灰色忧郁气息。
　　“鲸潋。”戚闻溪放心不下，只好让对方抬起头看向自己，双手一下子捧住了鲸潋的脸。
　　本还在陷入自己小情绪里的鲸潋，被戚闻溪这样的突然的捧脸杀吓一跳，她瞬间瞪大了金色如海的眸子望向袭来的两脚兽。
　　脸颊任由对方捧着，愣住了好几秒。
　　“是哪里不舒服吗？”戚闻溪仔仔细细盯了好一会儿，然后问出口。
　　在听到眼前人的问话后，幽静深暗的内心一瞬间有些许触动。
　　她对视上戚闻溪关心的眼神，眼睛别扭地抬起望向别处，嘴唇嗫嚅了几下，最终嘣出几个字。
　　“我，不喜欢。”
　　她非常不喜欢那个企图接近戚闻溪的人类男人。
　　如果可以，她希望以后不用再见了，不管是陆地还是海底。
　　.
　　【作话】
　　醋王祖宗诞生了。（可怕捂脸脸）
　　本章揪留言宝贝发红包
　　―
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　好怪，都查出女主的名字和职业了，还查不出女主户口本只剩自己了吗？姑姑估计结婚后已经迁户了，那哪来的妹妹，这韩队长眼神真好哈，建议换个眼睛
　　这警察是真的emmm
　　补身份证是补谁的？戚教授的还好，鲸潋没有户籍啊！一个黑户怎么补？而且为什么会不好意思？说清楚查一下户籍昨天简单问一下不想管可以解释是那个派出所太小了太忙了但是这都来市局了对jc来说不难吧？
　　警局这个bug简直有毒，就算想把鲸留在女主身边，也不要用这种理由吧，是实在想不出桥段了吗？看着好头大
　　有点假的地方，派出所是能查到户籍信息的，能看到戚的家庭和家人，不可能再三以为鲸是戚的家人
　　虽然知道是小说，但这里多多少少有点把警察描写的有点太不做事了，简单的查一下主角的相关资料就能看出鲸是不是主角的家人啊？？
　　花花
　　不弄点误会就不会写文了是吧
　　给鲸潋补身份证的时候借机看地址啊，虽然我知道她没有
　　醋王
　　警察好不负责哦，不管怎么说，也得客观查证之后在下结论，不能因为省事直接主观判断呀
　　渎职吧这警察是
　　话说 鲸潋的身份证咋办
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　原来海水是酸的，哈哈哈哈哈哈哈。
　　把老生物都浸成醋王了。


第31章 
　　这次鲸潋没有再别过视线，而是金色的眼眸无比认真地看向戚闻溪，说着：“我不喜欢。”
　　戚闻溪一愣，她没想到小家伙这么排斥这个地方，也是，谁希望总来这里呢。
　　“不喜欢以后就不来了吧。”戚闻溪想了下，郑重承诺着鲸潋。
　　鲸潋听到戚闻溪这样的话，最终忍不住表情变得柔和了下来，嘴角更是扬起了轻微的弧度。
　　戚闻溪见鲸潋笑了，意识到自己这副举动真是太亲昵了，赶紧松开了手。
　　“没有不舒服还故意装深沉，以后有什么直说就行，小小年纪真是。”戚闻溪略是指责着对方的不是，果断打开了车门，先上了车。
　　鲸潋听着戚闻溪的指责一点都不气，反而笑得更深了，弯弯的嘴角旁都隐现出少有的酒窝。
　　以后不来这地方，就相当于她们不会再见到那个男人了，想想也差不多。
　　鲸潋心里的不快更是一扫而去，她拉开了车门，也一同钻进了车子里。
　　戚闻溪望着眼前这位这几天都跟着自己黏在一块的人非常自然地坐在了自己副驾驶上，心里五味杂陈着。
　　她没有立马启动车辆，而是双手撑着方向盘上又抬头眯着眼看今天少有的大太阳。
　　因为她此刻不知道该拿鲸潋怎么办了。
　　在她的规划里，此刻应该是已经替鲸潋找到家人，然后是她们俩分离的时刻，而不是现在这种十分微妙的处境。
　　身旁这位祖宗还非常自然地坐在自己身旁，露出天使一样灿烂的笑容，她为什么还在笑。
　　方案一：强制性让对方下车，然后赶紧离开。
　　方案二：给鲸潋一些钱让她买东西，然后趁机开走。
　　方案三：直接跟鲸潋摊牌，她不能再收留对方了。
　　……
　　不管哪个方案都感觉好残忍，戚闻溪痛苦地扶着额，怎么都说不出口。
　　『戚。闻。溪』
　　像是来自海底的鲸鸣，深沉且真挚。
　　“嗯？”戚闻溪立马转过头望向鲸潋，她刚刚有那么一瞬间像是出现了一道幻听，像是鲸潋叫她的名字又像是深海的低鸣。
　　“你叫我？”
　　她刚张开了口询问，嘴里却被对方塞一进了一颗硬实的东西……
　　戚闻溪立马惊奇地瞪大了眼，吐也不是咽也不是，她不知道鲸潋塞她嘴里的是什么，直到看到眼前人摊开的手心上有一张漂亮的红色玫瑰糖纸。
　　她这才反应过来。
　　大概是来的路上卖巧克力球的店员赠送的手工玫瑰糖，据说这款糖果卖的一直很畅销。
　　所以鲸潋是省着没吃给她吃的？
　　戚闻溪含着糖时不时地看向身旁这个女子，忍不住问出口，“你怎么不吃，却给我吃这颗糖。”
　　“想，给你，吃。”鲸潋侧过头，金色的眼睛直直地望着戚闻溪，在光线的折射下显得熠熠生辉，她慢慢讲出来的话就像跳跃的小音符。
　　“啊？”戚闻溪困惑住了。
　　鲸潋指了指戚闻溪的心脏的位置，然后说道：“你好像，有，心事。”
　　戚闻溪眨了眨眼，她没想到对方能敏锐地察觉到，她挥了挥手，表示自己没有心事。
　　“之前，那个牌子，写的。”鲸潋一字一句地说出口，睁大眼睛看着戚闻溪的表情变化。
　　那个牌子，是指卖巧克力球店家的广告牌吗？
　　戚闻溪想了一下，那上面好像是有广告语，是……是写了“玫瑰蜜糖温暖你的心”这样的醒目大字。
　　戚闻溪有些不知道拿鲸潋怎么办，因为她竟然被这个小祖宗甜到了。
　　察觉到她有心事，所以给她糖吃吗。
　　“好吧，”戚闻溪有些认命地笑了出来，她居然被一个不太会表达的小家伙哄了，她深吸一口气，只觉得丢了老脸。
　　接着，她立马伸出手揉乱了鲸潋的头发，“你这给吃的方式真是特别，下次不许这样，往人嘴里塞东西会吓住的。”
　　鲸潋很舒服地眯着眼任由对方揉着自己的头发，她很享受戚闻溪那柔和温暖的触一摸，就像是被阳光照过的海水环浮在冰冷皮肤上。
　　戚闻溪见鲸潋那副很享受的模样忍不住嘴角弯了弯，鲸潋的头发蓬松又柔，是令人羡慕的发量，非常亮丽的纯黑色，和她的睫毛一样。
　　戚闻溪像抚一摸小动物绒毛一样轻柔，她望着鲸潋时而扑闪的睫毛出了神，对方似乎真的依赖自己，对自己也是毫无戒备。
　　她或许真的不能放着这样一个人就此不管吧。
　　半晌，或许是潋潭市久违的好天气，又或许是耀眼的阳光迷乱了眼。
　　冷不丁的，她说了一句：“鲸潋，要不我来做你的监护人吧。”
　　她的话音刚落，副驾驶的黑发女子就瞬间睁开了眼睛，她金色的眸子无比波澜地望着戚闻溪。
　　她像是懂“监护人”是什么意思。
　　而戚闻溪说完这句话自己也惊到了，她竟然将心底话这么唐突地宣之于口。
　　她尴尬地将手缩了回去，鲸潋只是望着她既没同意也没反对，这样的局面让她更尴尬了。
　　她刚刚说话的时候也不知道是脑子短路了还是怎么，总之，连她自己都没意识这句话的分量，她这是上杆子想去照顾一位海边认识的陌生女子啊……
　　如果鲸潋本人并不是很想和自己待在一块呢。
　　戚闻溪觉得自己一定是孤独太久了产生了意识偏差，何况，她瞥了一眼坐在身旁的人，对方好像根本没想着让自己继续“收留”的意思。
　　她这个“好人”当的真是有点自作多情。
　　就在戚闻溪想要撤回刚刚说的话时，鲸潋突然背对过了去，肩膀颤抖着，嘴里发出轻轻的呜咽声。
　　鲸潋是怎么了？难不成才反应过来感动到哭泣？
　　戚闻溪略是担心地想要上前查看：“鲸潋你怎么”
　　只见回过头的黑发女子此刻正捂着嘴轻笑着。
　　“……你笑什么？”戚闻溪皱着眉恼羞着，立马坐了回去，不再看向对方。
　　鲸潋抑制住自己不要笑，但金色眼底的笑意根本藏不住，她知道戚闻溪说的“监护人”是什么意思。
　　监督保护之责。
　　意思说，两脚兽要保护她。
　　可瞅着对方那弱不禁风一点都不肥美的人类模样，当真是要保护她吗？
　　真是可爱。
　　“我没有，笑啊，”鲸潋扬起脸，故作正经，然后慢慢凑到戚闻溪身边去，说了一个字――
　　“好。”
　　她似笑地说了这个字，像是在许诺，又像是逗趣。
　　【我会好好保护你的，我的监护人。】
　　“好什么好。”戚闻溪被对方那张带笑调侃的眼神弄得有些来气，仿佛自己没那本事似得，她虽然没有和谁生活过，但好歹也比眼前这个人多吃好几年的饭，生活阅历、自理能力应该都还可以吧。
　　鲸潋看出来戚闻溪似乎有点恼了，于是只好摒弃玩笑的态度，金色的眸子无比认真地望向戚闻溪。
　　“好，监-护-人。”
　　“……”
　　说实话，每次被鲸潋这样毫不掩饰的双目直视，总会让戚闻溪感到有一丝慌乱。
　　仿佛她们很亲近，像是认识了很多年那样。
　　戚闻溪有些不自然地将视线移到别处，双手撑着方向盘掩饰着内心的不宁静，解释道：“呃……其实也并不算是‘监护人’，在你找到家人之前，可以先让你有个地方安身，如果你不嫌弃的话。”
　　鲸潋听着眼前这个人类女人故作板正的话语，这几日的相处她完全可以感受到戚闻溪是一个表面坚硬内心却十分柔的人类，那个词叫什么来着。
　　善良。
　　这个人类女人真是善良的过分。
　　可是这份善良让鲸潋的眸子变得深沉些，不知道为什么，她想到了另一种可能，如果戚闻溪遇到其他人，也会这样毫无戒心地带回家，成为其监护人吗？
　　帮助她，照顾她，关爱她吗？
　　之前是也有过这样的经历吗？
　　活了漫长岁月的远古生物第一次想钻一钻这个牛角尖。
　　“你就不怕，我是，坏人。”鲸潋咽下一时间暗涌而上的醋意，换个方式询问着眼前的人类女人。
　　戚闻溪听到鲸潋这种自己往自己头上扣“坏人”帽子的反问，忍不住抬起眼笑了下，她没想到鲸潋这个小神经病竟然会说这样调皮的话。
　　如果是当初那会儿，她确实是会将鲸潋定性为精神不好的危险级别的分子，能离远点就离远点。
　　只不过经历了这几天的相处，她感觉鲸潋并不坏，只是不会表达而已。
　　甚至她还觉得对方有些时候就像个小孩子一样，纯真像张白纸，依赖亲昵着她，除非对方掩藏着真实的形态。
　　但想来她戚闻溪也就只是个普通人，根本没什么地方可给对方图的。
　　活了三十多岁，第一次平白无故地想对一个人示好，大概，这或许是人生中亿万分之一的意外奇迹。
　　鲸潋的出现就是这个意外。
　　“不怕，如果你真是坏人，就当我看人不准遇人不淑吧，毕竟是第一次带人回家。”戚闻溪默默地说着，她语气轻缓，纤细的手指跳跃在车窗上，根本没在意到身边人眼神的变化。
　　鲸潋听出了对方口中的关键字，她忍不住侧过身询问起来。
　　“第一次？”
　　“嗯？”戚闻溪这才望向鲸潋，她没听清鲸潋嘀咕个什么，表示让对方再说一次。
　　鲸潋嘴角噙着笑意，一点都不介意再问一次，“我是第一个，被你，带回家，的？”
　　“嗯，有什么问题吗？”戚闻溪愣了一下，没觉察出鲸潋的问意。
　　鲸潋炯炯有神的眼睛注视了戚闻溪好久，然后重新倚靠回了车座上，半晌，轻飘飘地冒出了一句。
　　“我是第一个。”
　　所以……？
　　戚闻溪完全没有明白对方在意的点，有些一头雾水。
　　“我是你的，第一次。”
　　紧接着，双手撑在脑袋后的黑发女子又这样轻快地冒出了一句话，这倒是把身旁准备启动车辆的戚教授吓一跳。
　　“鲸潋你这句话说得，有点歧义，话不该这样表达的。”戚闻溪指出来对方的不当用语，面容尴尬了一秒钟。
　　“什么，歧义？”鲸潋疑惑地转过头，十分好学地看向戚闻溪。
　　“就”戚闻溪被鲸潋盯着有些臊得慌，对方求贤若渴的好学眼神让她感到是自己还是不要解释比较好，鲸潋应该还是个单纯的孩子，根本不懂某些方面的认知，精神层次上。
　　“没什么，只是这种表述会让人误解，你最好别对其他人说就行。”
　　“没关系，”鲸潋并不在意戚闻溪所谓的歧义是什么，而是伸出手又像之前那样握住了戚闻溪的手，没办法，离开了一会儿戚闻溪的触一感就会让她倍感眷念，比追捕猎物还要上、瘾，
　　“我也是，第一次，跟人类回家。”
　　戚闻溪听后不知道该笑还是该指出对方的表述不当，“跟人类回家”说的好像鲸潋不是人似得。
　　“所以，你也是我的，第一次。”鲸潋侧过头，充满笑意的眼神望着戚闻溪。
　　被这样深情款款注视着，戚闻溪的脸像熟透了的西红柿一样红。
　　要不是她知道鲸潋不是正常人，她都会有点那种层面的误会了，她握紧方向盘，挤出一丝勉强的笑，“……那我应该荣幸啊。”
　　“应该是，千年难遇的，荣幸。”鲸潋毫无夸张地傲气坠上一句。
　　戚闻溪听后满脸黑线，果然不能和自大的祖宗接话。
　　“那我们扯平了，那个，能松开手吗？”戚闻溪试图让鲸潋松开桎梏。
　　鲸潋皱了皱眉，不太愿意放开那份温暖。
　　“你抓住我的手没法开车，你不是想离开这里嘛？”戚闻溪让鲸潋看向身后的建筑物，知道对方不喜欢这个地方。
　　鲸潋瞥了一眼那高立的建筑物，好吧，她慢吞吞地放开了戚闻溪被握到冰凉的手。
　　戚闻溪立马缩了回去，鲸潋的手可真是冰。
　　脱离了温暖的手心，鲸潋有点意犹未尽地侧望着正在开车的戚闻溪，这时候，她突然发现了戚闻溪没扎好散落在肩上的一缕头发。
　　要不要提醒她呢。
　　可是，好想摸摸。
　　鲸潋直勾勾地瞅着戚闻溪的发丝儿，又对比了下自己的头发。
　　于是她默默伸出手，嗯，她将手伸到了戚闻溪的座椅旁，只要不碰到戚闻溪，对方根本不会发现自己的小动作。
　　此时此刻，鲸潋表面风平浪静地眼睛冷傲直视前方，仿佛很乖的样子。
　　实际上从她偷偷靠近戚闻溪头发的指尖处，慢慢从皮肤表层延展出黑色诡异的斑纹，那些斑纹收敛了所有危险，十分害羞地抱住了戚闻溪垂下来的那缕带着蓝石花香气的头发。
　　各种小心贴贴之后，将主人的黑发与戚教授的那缕头发编成了连在一起的同心小辫子……
　　.
　　【作话】
　　小斑纹：帮主人和教授结发发。（*/ω＼*）
　　本章揪留言宝贝们发红包，比心！
　　―
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　发量多就好好读读书，去上个学也行，嘿嘿
　　hhhh黑纹好可爱啊
　　hso
　　黑纹好可爱
　　黑纹还可以这样用？
　　好可爱啊，以后还能有更多用途吗？
　　花花
　　好厉害
　　好文
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　鲸潋可真会撩
　　贴贴我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　好耶，要贴贴！
　　啊啊啊啊啊啊，要命了！！
　　对方确实掩藏着最真实的形态，也就比游轮大那么一点，眼珠子比人都大罢了。


第32章 
　　就在鲸潋海表面矜持地享受着和戚教授的那缕头发编成一股小辫子时候，戚闻溪突然地问话，让偷偷摸摸做小动作的某位深渊祖宗吓一跳。
　　手背上斑纹也在一瞬间潜入了皮肤里。
　　安静地像一幅黑色油画。
　　“鲸潋，你是不是冷？”
　　戚闻溪看鲸潋穿着自己的加厚运动服，理论上来讲应该是不冷的，可为什么对方的手总是如此冰冷，今天还是个艳阳高照的天，刚刚那会儿鲸潋摸她手的温度就跟冰似的，这着实让戚闻溪有点担心。
　　鲸潋听着，脸上保持镇静，不动声色地将衣袖盖过手背，不让戚闻溪注意到还没回到背脊的斑纹。
　　而且她并不觉得冷，她的表常年都是低温的，即使是在零下四十度的冰川深渊，她也未曾感到不适。
　　只不过，对视上戚闻溪关切的眼神，她没有立马摇头。
　　鲸潋的沉默让戚闻溪以为对方是冷的，只是没说。
　　身为立刻上任的“监护人”的她，感到了一丝类似失责的怪异感。
　　“那你先和我去弄好电话卡之后，我带你去商场，买些必备的东西，比如适合你的衣服之类的。”戚闻溪这样告知着这位以后要暂住在自己的小家伙，总得给对方增添一些属于自己的东西，总不能一直穿她旧衣服吧。
　　何况她还有很多事没做，后天就得去上课了，今天一次性办完了就没心事了。
　　她向来不喜欢做事拖拉。
　　鲸潋只是默默地听着身旁人的计划，虽然她对这些都没什么兴趣，但如果对象是戚闻溪，她就很乐意，很乐意陪对方做任何事。
　　她将这种愉悦归结为验人类生活，当然，她期待的鲨鱼肝脏今天能实现吗？
　　鲸潋想到这里，咽了下口水。
　　咕噜咕噜――
　　在没有开车载音乐的车厢内，甚至声音大地都绕了回响。
　　戚闻溪强忍住嘴角，她都替鲸潋感到尴尬，这才过了多久啊，这祖宗就饿了？
　　“我只是，想到了，”鲸潋摸了摸脖子，她感到背脊的斑纹都因为刚刚的念想攀至在了脖颈了，猎食的本性让她眼神闪烁不止，她最终平复下心境，慢吞吞地补充了四个字，“鲨鱼，肝脏。”
　　“你就那么想吃这个？”戚闻溪很不理解，她真的从来没听过正常人喜欢吃这东西。
　　虽然她也知道，也有人吃可食用鲨鱼，但直接点名了要吃肝脏的，怕是只有鲸潋了。
　　那东西好吃吗？
　　戚闻溪表示严重怀疑。
　　“鲨鱼肉的话”
　　“我，只吃，肝脏。”鲸潋立马傲气地抬起头，表示她的挑剔。
　　“……好吧，”戚闻溪见鲸潋对食物的执着都学会抢答了，还挺挑剔的，只吃人家的肝脏。“我尽量帮你看看，如果有卖的，就买…”
　　戚闻溪只能敷衍一下将这个话题跳过去，她去哪给对方找鲨鱼肝脏？怕是只能去海产品市场或者是大型超市了。
　　“好。”鲸潋一副非常真诚地点头相信着，似全身心地信任着戚闻溪。
　　戚闻溪眉头皱的更深了，开的车速也更快了，求求别一脸期待地看着她，她只是随口一说。
　　直到车辆行驶至明徽大厦，这座综合性商业集合。
　　戚闻溪记得一楼E区有电话服务中心，她得补办一下手机卡，虽然联系的人不多但学校里的事情还是挺冗杂的。
　　没有就很不方便。
　　“我现在得去办理一下手机卡，你跟我一起还是”
　　“一起。”鲸潋当然要和对方一起。
　　“行。”
　　戚闻溪示意鲸潋也一同下车，本来是想着让鲸潋先待在车里，商场人多且杂，她有点担心鲸潋会走没了影。
　　“那你得跟紧点，人比较多。”
　　戚闻溪见鲸潋要伸出手的架势，她立马将双手背在了身后，防止被鲸潋抓着，正是因为到处都是人，手牵着手多少会有点难为情。
　　“不可以。”戚闻溪严词拒绝。
　　“真的…不，可以？”鲸潋立马垂下了金色眸子，然后像是用鼻音发出了一声绵绵的“监护人”三个字，她在叫戚闻溪这个全新的称呼。
　　（监护人）
　　戚闻溪感到面前不是一个人，而是有一只小绵羊在对自己咩咩撒娇，虽然这只“小绵羊”比自己要能吃，但这哼哼唧唧的样子还是让她不忍拒绝。
　　她竭力让自己表情像授课时候那般严肃，可面对鲸潋这般模样，最终她还是心了，好吧，她真的败给对方了。
　　“就牵一会儿，别乱走就行。”
　　果然，下一秒，鲸潋那异常寒凉的狗爪子就牢牢锁住了她的手，真是冰。
　　她心里想着赶紧办完事给这家伙买几件超厚实的衣服，这样对方就不会再因为寒冷抓着自己的手不放了。
　　就这样，鲸潋被“拉着”往E区电话服务中心那边走，一路上，或多或少，总是有经过的顾客将视线投向她们这里。
　　戚闻溪因为走得很快，并没有注意到这些。
　　而被投射众多目光的鲸潋更是没有注意到，因为她的眼睛始终是黏在戚闻溪身上的。
　　如果用不恰当又意外合适的比拟的话，鲸潋的眼神就像是“望妻石”。
　　直到她们停在了服务中心玻璃门口，里面办理事务的人并不多，戚闻溪取了号不久就轮到她了。
　　她站了起来，临走之前还看了一眼怕是要跟着她的鲸潋，她示意着鲸潋只需要坐在这里等她就行，一小会儿就好。
　　“我就在前面那个窗口弄个电话卡，你坐这里就行，要喝咖啡吗？”
　　这里还有自助式咖啡机，投币就可以尝到还算可以的手磨式咖啡。
　　鲸潋并不是很想喝那种黑乎乎的玩意，她摇了摇头，表示自己就坐在这里，反正戚闻溪就在自己的视线范围之内。
　　她可以接受。
　　戚闻溪看着鲸潋如此乖巧的样子，便也放心地去前面办理一下事务了。
　　她将取号票递给业务人员时，还稍微扭头看了一下鲸潋，那孩子真的就默默地坐在那里，安安静静的。
　　“你好，请问办理什么业务？”
　　***
　　“快看那个小姐姐。”
　　“穿运动服那个？”
　　“对，好像模特啊，一直坐那呢。”
　　“她是外国人吗？眼睛好漂亮……”
　　隔壁的两位看起来岁数不大的年轻女孩正在议论着坐在等候区沙发上的蓝运动服女子，或许是她们声音吵到了对方又或许是其他原因。
　　同坐在长排沙发的鲸潋转过了头看向了她们。
　　两个女孩瞬间紧张地一句话都不敢吭声。
　　紧接着，身着蓝运动服的女子站起身，一步，一步走向她们。
　　“！！！”两个女孩同时惊住了，她们没想到偷摸着讨论的主角会看向她们，甚至还走近她们，这是什么情况？
　　直到鲸潋站在她们面前，非常纯澈的金色眸子注视着她们其中一个人，那个手里拿着刚出炉鲷鱼烧的女孩。
　　短发女孩被眼前这位十分惊艳的小姐姐注视着，脸蛋腾的一下瞬间泛红了，她完全不知道对方突然走到自己面前想要做什么。
　　“呃，那个姐姐……”女孩紧张地眨了眨眼睛，试图主动打招呼。
　　而面无表情站立着的鲸潋，她根本没在意女孩说了什么，她的视线一直垂落在冒着热气的焦黄色鲷鱼烧上。
　　这是什么鱼？她怎么没见过，好奇怪啊，居然是这种颜色的…
　　不过感觉，好像很好吃的样子。
　　这香气真不赖。
　　鲸潋忍不住咽了下口水。
　　咕嘟咕嘟――
　　鲸潋咽口水的声音非常响亮地传至到对面两位红脸女孩的耳朵里，她们都以为是听错了。
　　直至短发女孩意识到对方的眼睛是真的在观察她手里的鲷鱼烧后，有点难以置信，她没想到这位如此漂亮火一辣的姐姐是对她手里的鲷鱼烧感兴趣？
　　女孩纠结再三，于是试探性地将手里因为有点烫还未吃的鲷鱼烧递了过去，“那个姐姐，你是想吃这个吗？如果不介意的话”
　　“不好意思，打扰你们了。”
　　女孩话还未说完，前方就传来一道冷淡严肃的清嗓，而眼前这位蓝色运动服的小姐姐在听到这道声音后，平静无波的眼里闪烁了光，她表情立马变得柔和了许多，然后转过头看向身后那位稍显成熟一些的女人。
　　接着很自然地握住了对方的手。
　　仿佛在说：你终于办好了。
　　照之前，在这么多人的大厅里，鲸潋握住自己的手她戚闻溪肯定会排斥的，但不知道为什么，在她看到这个小瘪犊子莫名其妙凑到人家那两个女孩面前的场景，她竟然没想着试图松手了，而是任由鲸潋握住。
　　冰凉的狗爪一下子刺一激着她的手心。
　　“你们认识吗？”戚闻溪板正地望向鲸潋和另外那两个像是学生的女孩。
　　鲸潋茫然了一下，很显然她的表情让戚闻溪有点不爽。
　　而那两位一愣一愣的女孩被戚闻溪那张冷漠疏离的面容盯着，身发毛，她们赶紧摇头表示真的不认识，她们刚刚只好看身旁这位运动服小姐姐很好看在讨论着，谁能想到小姐姐会突然走过来，对手里的鲷鱼烧感兴趣？
　　女孩还要说什么，但对视上面前这位突然到来冷漠严肃的女人，不敢多说了，然后非常识趣地离开了座位。
　　心里只是感叹果然漂亮的小姐姐都已经名花有主了。
　　不过刚刚那位女士看着还真有点凶。
　　她们也没和那位小姐姐多说几句话哎。
　　戚闻溪望着那两个女孩离开的背影，只是皱了皱眉，然后瞥了一眼毫无安全意识的某位单纯祖宗，表情严肃地指了出来。
　　“以后别随随便便接受陌生人的食物。”
　　她不用猜就知道鲸潋馋人家手里的鲷鱼烧了。
　　鲸潋沉默着听戚闻溪讲着这句稍显愠气的要求，但谁都没注意到她嘴角下隐藏的笑意。
　　她完全可以看出来这个人类女人是在关心自己，而且很显然戚闻溪总是会把她当成什么都不懂的家伙。
　　可是有时候被这样误解了也很有趣，不是吗？
　　“为什么。”鲸潋靠近了一些，鼻尖的热一气甚至浮在了戚闻溪的耳廓上，她问着一脸严肃的戚闻溪。
　　这样突然的亲一昵让戚闻溪感到不适应，她稍微推开了一些鲸潋，这个黏人的家伙，“因为陌生人的食物会掺杂着很多不好的东西，如果别人想对你使坏的话，那些食物或者饮料会轻而易举让你跟他走，你要有安全意识。”
　　鲸潋十分“认真”地听着戚闻溪教导，嘴角一直噙着笑。
　　“你在觉得我跟你开玩笑？”戚闻溪挑起眉头，看向完全不认真的鲸潋。
　　她当然不相信会发生这样的事，她又不傻，况且没有哪个人类敢这样挑衅自己，只不过她还是很听话地点点头但同时也告知了自己刚刚的思想。
　　“我是想吃，但并不会，接受。”
　　“嗯？”
　　“我只会，接受，你给我的。”鲸潋表示着自己极端的“认主”行为。
　　戚闻溪看着对方还得意洋洋的神态，真不知道是笑还是气，“那我是不是应该很感动？鲷鱼烧小姐。”
　　“那东西叫鲷鱼烧？”鲸潋学到了一个新的词汇，眼睛都亮了。
　　“不错不错，提到吃的，一句话都能说完整了。”戚闻溪就差鼓掌捧杀了。
　　鲸潋漂亮的嘴唇勾起了弯弯的弧度，她一点都不恼戚闻溪这样的调侃方式，反而感觉很新奇，她可以感受到对方似乎比刚刚那一会儿心情要好很多？
　　是她的错觉吗……这个两脚兽前几分钟看她和那两个女孩的时候，眼神似乎有点不一样。
　　肃杀。
　　那是像她曾经o死的猎物被巨齿环口章鱼喷上毒汁时候的神情。
　　要不是那该死的黏腻恶心的生物不是她食谱上的，她肯定会将那玩意o成碎渣。
　　扯远了，鲸潋回归视线，看向戚闻溪温和的样子，只当是自己看错了。
　　“那我，可以，尝到那个”
　　“我想是不可以。”戚闻溪直接折杀了鲸潋的小小心愿。
　　“嗯？”鲸潋没想到戚闻溪会拒绝地那么快。
　　戚闻溪一想到自己如果那会儿没看见，这个家伙就会接受了那女孩的鲷鱼烧馈赠，说不定因为一个鲷鱼烧也可以跟人家跑了？
　　一想到这里，身为监护人的戚闻溪就有点…闹心。
　　戚闻溪将自己刚刚那一瞬间的不爽归结为自己是其刚上任的“监护人”。
　　“现在不是吃东西的时候，你上午那会儿已经吃了很多了。”戚闻溪以对方饮食均衡为由告知。
　　鲸潋憋了憋嘴，鼻息里不自觉地发出了气音。
　　就像是海里的小虎鲸发出的嘤嘤声，戚闻溪脑海里冷不丁地冒出来这样的比拟。
　　“鲸潋，别发出这样的声音。”戚闻溪眉头都快皱到天边了，实在是忍不了对方这般类似撒娇的嘤嘤声。
　　搞得好像她戚闻溪欺负对方似得。
　　（嘤…嘤…）
　　戚闻溪不说还好，一说反倒是更加激起了鲸潋鼻息发出的嘤咛了。
　　耳边始终是附着着“嘤嘤”的声音，即使是商场外放的蓝调音乐也掩盖不了。
　　而更令戚闻溪感到惊恐的是，她们经过的E区和D区交界处居然正好是鲷鱼烧售卖点，排了好多年轻人和小孩子。
　　鲷鱼烧固有的奶香味经过特殊的烘烤飘散在这片区域，大小朋友的天堂。
　　而那新开业的鲷鱼烧店铺的广告牌上更是写着《别让女朋友变成嘤嘤怪了，让鲷鱼烧温暖她的心》这样如此搞怪的标题。
　　『嘤嘤怪』
　　戚闻溪立马瞪大眼睛望着鼻间嘤咛着的鲸潋，这不就是现实版的嘤嘤怪吗！
　　还是个食量惊人的“嘤嘤怪”。
　　“好吧。”最终戚闻溪没有完全拒绝对方那种声音。
　　可是，望着这条长队，戚闻溪很头疼。
　　她从来不会排队买任何看起来营销非常好的产品，那些都是年轻人喜欢的，对她来讲根本提不起兴趣。
　　就像面前的鲷鱼烧也是。
　　幸好，排队的效率还挺快的。
　　很快就到她们了。
　　“你好，请问今天要来点什么呢？”戚闻溪刚走上去，就迎来年轻的收银小妹妹轻盈的欢迎声。
　　戚闻溪抿了下嘴，点点头，她努力且快速地看向菜单，本来想说要一枚鲷鱼烧，但想到一枚够鲸潋吃的吗？她可不想折回来再买。
　　“小姐姐，您是第一次来的话，这边给您推荐一下这款套餐，现在是有活动的！”
　　只见戴着蓝色礼帽的收银小妹将另一份菜单推至到戚闻溪面前，笑容洋溢地着看着她与鲸潋。
　　戚闻溪听着“套餐”两个字来了兴趣，顿觉要不还是给鲸潋点份套餐比较好。
　　可是她视线刚落下，就瞥到了被爱心丘比特圈出来的几个字“特供恋人套餐”。
　　“恋、恋人套餐？”戚闻溪眉头紧锁着看着那餐品上几个字，表情开始变了。
　　“是的，里面包含两份鲷鱼烧，一份原味一份红豆奶油还有一份特送松塔小食，两杯热可可呢。”店员亲切地介绍着产品。
　　戚闻溪摇摇头，她抓住的重点不是这个，是“我们不是…”
　　“这个，可以，G。”冷不丁地身旁人冒出来轻飘飘的小嗓音，支吾了一声。
　　鲸潋正看着菜单上那份情侣套餐入了神，她对上面烘烤成小鱼状的鲷鱼烧很感兴趣，点名说可以。
　　奈何戚闻溪不是很想点这款，她甚至可以感受到排在后面的那两位年轻人投来津津好奇的目光。
　　“你看错了，我们不是你想的那种…关系，不要这个套餐。”戚闻溪略是古板地纠正收银人员的措辞，她不会点这份套餐。
　　收银小妹听后看向她们的手，她们紧握在一起的手，她们自始至终都十指紧扣着。
　　“啊，不好意思，我看着你们感情很要好哈哈。”看起来像是一对。
　　只不过活泼开朗的收银小妹妹对视上面前那位女士的清冷面容，愣是没敢将后一句说出口。
　　最终戚闻溪给鲸潋买了两个鲷鱼烧，就像那份情侣套餐里的一样，一份原味一份红豆奶油，以及一杯热可可，虽然这样单独买价格比刚刚那份套餐要贵，但戚闻溪还是坚持了这样的购买方式。
　　最起码，她们确实不是一对。
　　她们看起来很要好吗？
　　戚闻溪回过头看向一只手里握着封装好的鲷鱼烧一只手还握住自己不放的鲸潋，不禁陷入了短暂的思考。
　　“吃东西也要抓住吗？”戚闻溪最终无奈地提起了她们仍然十指交叠的手，示意鲸潋可以先放开一会儿。
　　鲸潋想了一下，认可了对方的提议，先暂时松开一会儿。
　　于是鲸潋双手捧着刚出炉的鲷鱼烧，走在戚闻溪身旁，她看着戚闻溪的侧脸，然后问出了自己的疑惑，“为什么，不点，套餐。”
　　戚闻溪被问的停下了脚步，她知道鲸潋或许没明白那份套餐代表什么意思。
　　“你吃不完。”戚闻溪想了一下，换了一个说法打算应付过去。
　　“是吗？”紧跟其后的尾音上扬。
　　鲸潋的这句反问倒是让戚闻溪有点不明所以，仿佛对方像是一切都知道似得，什么都明白，并不如表面那么懵懂单纯。
　　戚闻溪难免会有所怀疑，她望向对方那双熠动闪烁的金色眸子，然后张了张嘴，不知道该不该解释刚刚她们被店员误解为恋人的荒唐事。
　　她觉得有些尴尬。
　　鲸潋看着对方的欲言又止，最终收起了内心想要逗逗戚闻溪的想法，低头抿嘴笑了下，然后下一秒就张大了嘴，一口o上了封装未开的鲷鱼烧。
　　“你怎么连包装纸都吃了！！”戚闻溪立马上前制止了鲸潋这样的吃法，她没办法直接将包装纸从鲸潋嘴里抠出来，只好先把对方手里的包装纸全部拆下来，然后一字一句说道，“听着，快把刚刚那包装纸吐出来，快点吐出来。”
　　谁能在虎鲸祖宗嘴里抠出食物，很显然谁都没那个本事。
　　只见鲸潋非常不听话地喉咙动了动，丝滑无比地将嘴里的食物一下子全部咽了下去，就在戚闻溪的眼皮子底下。
　　完事之后甚至还冲着戚闻溪挤了下眼睛，然后将手里只剩一截尾巴儿的鲷鱼烧递给戚闻溪，心里总觉得将自己嘴里的食物喂给两脚兽有点不太好，如果戚闻溪想吃，她这里还有个尾巴。
　　不过因为吞下的速度太快，导致鲸潋根本来不及品尝这玩意是什么味儿。
　　“……”戚闻溪沉默了。
　　她望着递过来只剩下鱼尾巴的鲷鱼烧，满脸黑线，原来鲸潋是怕她抢对方嘴里的食物……
　　她怎么会有“鲸潋其实什么都懂”的荒谬想法呢？
　　她们之间有严重的交流障碍。
　　“我不吃，你吃吧。”戚闻溪挥挥手，决定还是慢慢来，慢慢教对方一些常识。
　　重新将残了的鲷鱼烧递给对方。
　　鲸潋听后，用着一种携带着一丝羞涩的复杂眼神望着戚闻溪，难道戚闻溪又想着让她像之前那样喂食她吗？
　　她知道那样的喂食是陆地一些生物会将食物嚼碎然后吐出来喂养幼崽，但那是有血缘情况下保护欲。
　　她与戚闻溪，理论上，似乎不是这层关系。
　　但如果对方还想要的话，她也不是不可以，毕竟强大的她当然是可以好好保护好这个柔弱的人类。
　　她会把戚闻溪保护地，好好的。
　　鲸潋冰冷的手扳过戚闻溪的脸，微笑着说道：“那我，o碎，给你。”
　　“嗯？”
　　“喂给你。”
　　“什…什么？”
　　戚闻溪望着鲸潋接下来的举动大感不妙，她和鲸潋果然存在着严重的交流障碍。
　　她条件反射地慌忙后退两步，想要保持可怜的安全距离，但为时已晚。
　　“鲸潋我警告你，商场这么多人，不，我不是这个意思…唔唔……你、你混蛋！！”
　　.
　　【作话】
　　戚教授（羞愤）：鲸潋你个！
　　鲸妹：我是你的小甜心。
　　小斑纹：咦惹，主人真是没眼看了～（/v）
　　【本章揪宝贝们发红包】
　　―
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　鲸妹衣服穿多会不会热出汗出
　　鲨鱼肝脏什么能吃到呢，想了很久了吧
　　本来看下面的内容提要很激动，再一看这章的……打扰了
　　9命，笑死我了
　　这，这是我能看的吗
　　…太尴尬啦 这个操作…
　　救救我，不是，救救戚小姐哈哈哈哈哈哈哈
　　能不能让虎鲸变得正常一点，真的好尬，救命
　　每天吃那么一点东西就饱了吗？本体是那么巨大的哦
　　花花
　　什么时候结束这场闹剧啊 我看鲸妹的操作看得我好尬啊（哭）
　　我个人觉得，如果两个男生牵手，我会猜测对方是否是一对。但是两个女生的话，我只觉得这两个女生关系很好
　　哇hhhhh
　　捂脸，。。。
　　鲸潋nb


第33章 
　　此时此刻
　　一个身着灰色大衣的女人正用纸巾疯狂擦一拭着嘴唇，差点都要把好看的嘴唇擦地秃噜皮了。
　　而一旁那位手里握着鲷鱼烧的蓝衣服女人正一脸单纯地望着她。
　　“再拿一张纸。”正擦拭嘴唇的女人冷声冷语命令一旁的人。
　　鲸潋立马将手里的皮包打开，然后拿出一包小纸巾，她刚要笨拙地打开塑封粘贴。
　　手里那包纸巾就被戚闻溪夺了过去。
　　顺便对她剜了一眼。
　　鲸潋立马抿着嘴，乖巧地站在戚闻溪身旁，像个人畜无害的安静水母。
　　“刚刚不是挺横的嘛，现在也知道不吭声了？”戚闻溪将纸巾扔在一旁的垃圾桶，脸色阴郁地走到一旁，对着身旁的愣头青就是一通怼。
　　她是真的又气又好笑。
　　刚刚在卖鲷鱼烧那边，她们刚拿到热乎的甜食，鲸潋她吃了包装纸也就罢了。
　　结果呢，这家伙居然嘴对嘴含着食物喂她，在众目睽睽之下！
　　该死的，她当时真的完全懵掉了。
　　这家伙是有准备的，可是她戚闻溪没准备啊，所以最后……
　　戚闻溪现在心里有一万只奔腾而出的野马从平原上狂奔，她抹了抹嘴角，应该是没有食物残渣了。
　　她刚刚被鲸潋，这个可恶的小瘪犊子强一制喂食，虽然理论上讲，她们并没有接触到，但，那食物可是残存着对方的口水吧……
　　戚闻溪一想到刚刚鲸潋在那么多人面前对她那样的举动，羞愤的她，老脸已经低的不能再低了。
　　幸好，没有熟人看见，不然她老脸往哪搁。
　　“你还好意思笑啊。”戚闻溪抬起头发现站在一旁的鲸潋嘴角上扬的模样，嗔怪道。
　　她一说完，鲸潋就抿着嘴一脸无辜地望着她了。
　　对方又低头看了看手里剩下的鲷鱼烧，仿佛还有做出刚刚那喂食的前兆。
　　戚闻溪赶紧制止对方像是又要开始的架势，不懈努力地解释着，鲸潋终于停止了试图用最原始的“喂食”方法投一喂她。
　　戚闻溪是真的完全搞不懂鲸潋怎么会突然想要这样，当然，她不能要求对方解释那种喂食行为，毕竟解释起来一定会很麻烦，戚闻溪可以预料。
　　她转过头看向鲸潋一脸挫败的小表情，这孩子居然还在为没给她继续投喂成功而忧伤吗？
　　衔食喂养她，
　　戚闻溪脑子里不经意地想到了之前诡异且糟糕的画面，就感觉浑身发毛，她可以肯定的是，鲸潋一定是看过乌鸦反哺这样的寓言故事，并且深受启发。
　　请别用那种没做成的失落眼神看着她……
　　戚闻溪果断别过头，不去在意鲸潋投射过来的委屈目光。
　　明明是对方做了出格的事，结果露出这副表情，戚闻溪觉得自己真的是有苦说不出。
　　“给你买几件衣服。”戚闻溪用另外一件事转移鲸潋的注意力，让对方别再想了。
　　衔食喂她这种事以后想都别想。
　　“衣服？”鲸潋低头用手指戳了戳自己身上的运动服。
　　“对，再买几件。”戚闻溪点点头，总不能让鲸潋都捡着自己的衣服穿，虽说对方骨架和自己差不多，但鲸潋明显要比自己更加丰，满些，自己的衣服穿在鲸潋身上会有点紧了。
　　鲸潋皱了皱眉，摇头表示自己并不需要这样人类的衣服。
　　衣服相当于在束缚自己。
　　“为什么不要？”戚闻溪古怪地看向她。
　　“一件，足够，了。”鲸潋老实地答复着。
　　戚闻溪有点忍俊不禁，居然真的有女孩子不想要衣服的。
　　像鲸潋这样的年纪，应该是最喜欢意磷约旱模这家伙反倒好，一点都不在意这些。
　　不过，有可能还有一点就是，她抬起眼看向鲸潋，对方看起来并不是会和她客气的人，结合之前种种相处迹象表明，大概只能是一个原因――
　　鲸潋她不喜欢穿衣服。
　　“不穿更好，是吗？”戚闻溪忍不住反问一下，想知道鲸潋是不是真的像自己想的那样。
　　“可以吗？”鲸潋听到了戚闻溪问话，眼睛都亮了。
　　说实话，她不是非常讨厌身上这套蓝色的运动服，而是被穿在里面的白色布料弄得有点勒得慌，里面那件白色的布料是她被戚闻溪这个人类女人劝了四十分钟才穿的，她想立刻脱掉。
　　果然。
　　戚闻溪算是知道鲸潋的想法了，虽然她不清楚对方在遇到自己之前经历过什么，导致鲸潋现在如此抗拒穿衣服（之前为了哄对方穿上小背心哄了四十分钟不止）。
　　但从今天开始，最起码她作为刚上任还没有任何经验的“监护人”，不会让鲸潋再担惊受怕。
　　“当然不可以，我会让你好好穿上衣服的，不用再害怕。”
　　戚闻溪暗自下了决心，看着鲸潋的眼神里覆盖上了一层固执和坚定。
　　鲸潋有点不太懂这个人类女人说她害怕什么？
　　比起对方说的莫须有的害怕，她更“害怕”的是穿上人类这样厚重的布料，多不自在啊。
　　“害怕，什么。”鲸潋忍不住发问。
　　她倒是好奇在这个人类女人眼里，她究竟会害怕什么。
　　“没关系，以后就没有这个担忧了。”戚闻溪微微侧过头，她并不会说出鲸潋可能有过的伤心事。
　　比如鲸潋曾经遭遇过不好的事，穿衣服还要被责罚类似的情况，所以对方才如此排斥穿衣之类的，创伤后的应，激反应。
　　鲸潋表情微妙，可以看出来戚闻溪对自己又多出了一份同情怜悯的目光，要是搁着被其他人类以这样的目光对待，她一定会不悦的。
　　只不过对象是戚闻溪，她心里倒是没有太大波动，只是有点想笑。
　　她有些无奈，为什么自己似乎总是被这个两脚兽看弱了呢。
　　她是真的不需要多余的衣服，一件就够了，她不想要多余的布料添在身上了。
　　“我，真的，不需要。”鲸潋表示自己最后的倔强。
　　而很显然，戚闻溪作为刚上任的“监护人”并不听取鲸潋的小倔强，她只想赶紧办完这些事情，正好她们走到了服饰店门口。
　　于是她示意鲸潋进去，挑选几件合称的衣服。
　　“不要。”态度坚定。
　　“进去吧。”戚闻溪连哄带催。
　　“不…”鲸潋直接握住了店铺的铁质门把手，木头似得地站在那里。
　　这时候，但凡有一个人将她往店铺里推一下，那扇门估计都得裂了。
　　“没事的。”戚闻溪只能硬着头皮哄着点，天知道自己竟然有一天求着给一个人买衣服。
　　怎么能那么搞笑。
　　“……”
　　而商场这广受年轻女性喜爱服饰排行TOP1的奥菲莉莉家的店员们都用惊奇的目光看向门口这一幕，她们惊讶于竟然会有小姐姐不想来购买她家衣服的。
　　而且表情那叫一个抗拒！
　　“这位小姐，您可以进来先看一下，今年最新款的秋冬款已经上市啦，并且我们店里还有沈仙俪同款爱心夹克。”
　　门口衣着得的年轻店员非常热情地欢迎着那位穿着蓝色运动服的小姐姐。
　　对方身材高挑，浓密亮丽的黑发慵懒垂在肩上，虽然没有化妆，但素颜真的是不可多得的美人胚子。
　　就这样拥有上帝如此偏心容颜的人，她竟一只手紧紧地拽着玻璃门一副不大想进来的模样，着实让人不理解。
　　见鲸潋一副迟迟不肯动弹的样子，对方的样子可真是像三岁小朋友那样固执。
　　“鲸潋，一会儿就好了。”戚闻溪尽量安抚着，让鲸潋不要那么抗拒，可是鲸潋根本不看向她而是故意抬头将视线落在其他地方。
　　“我觉得，鲸潋你穿衣服好看。”
　　戚闻溪真是没辙了，最终只能憋出来这么一句话，如果还是不能打动对方，她就真的没办法了。
　　本是还在抵触着的某位老祖宗在听到这个人类两脚兽夸着自己穿衣服好看，本是抗拒着的心突然泛起了涟漪。
　　老人家是经不起夸奖的。
　　鲸潋表情微妙地咳了一声，冷酷倔强的脸庞变得柔和盈动，她挑了下眉毛对着戚闻溪又问了一下，“真的？”
　　戚闻溪望着变了神态的鲸潋，这个小东西还要人夸才肯接受呢。
　　要不是看在对方比自己小岁数精神方面大概未痊愈什么都不懂的情况下，依着她的性格肯定要好好批评这个小同志。
　　“真的好看。”戚闻溪非常真诚地回答鲸潋的提问。
　　紧接着，被再次给予夸赞的深渊老祖宗白皙的脸上竟然泛起了诡异的红晕。
　　啊，她好像害羞了。
　　心里扑腾扑腾的。
　　活了那么多年，第一次被夸说好看。
　　虽然她从不屑于人类这些奉承的语言，但发现她被戚闻溪这样夸的时候，中涌出一种陌生的欣喜。
　　“嗯……好。”鲸潋松开了门把手，于是小步地跟着这个扰乱她老心脏的人类女人进了专柜店里。
　　果然是小孩子。
　　戚闻溪看着鲸潋被夸后那咪咪带笑的得意样，心里感叹了一句。
　　而很显然，鲸潋进入了奥家专柜里看着那些各式各样的人类布料，每种颜色还好多款。
　　完全没有任何感觉。
　　店员看出来女子身旁那位穿着灰色大衣的女人应该是对方比较亲密的人，看起来要稳重的多，便挑选了几款店内热销的几款，展示给了戚闻溪看。
　　戚闻溪看着店员拿出来那些服饰，着实有些花里胡哨了。
　　于是她决定亲自挑选几件适合鲸潋的款。
　　“你看有喜欢的吗？”戚闻溪问着一旁紧挨着自己的鲸潋，对方似乎对这些都不感兴趣。
　　鲸潋环顾了一圈，店里的顾客还挺多的，大家都在挑选着，有女人有男人，成双成对的很多，手挽着胳膊。
　　于是鲸潋并没有回答戚闻溪，而是果断走近戚闻溪然后挽住了对方胳膊，学的有模有样。
　　“你……这是做什么。”戚闻溪还在帮鲸潋挑选着衣服，突然被身边人这样一黏糊住，整个人都僵掉了。
　　鲸潋望了一眼前方，戚闻溪只好顺着对方的视角看去。
　　那人家挽着胳膊亲密无间一看就是男女朋友关系，她们这样着实不妥……
　　“这样不太好。”戚闻溪板正地指了出来，店里人多，她示意鲸潋好好走路，别挽着她胳膊。
　　鲸潋茫然，“为什么，不好。”
　　“因为他们是情侣。”情侣之间这样亲，密很正常。
　　鲸潋眯了下眼睛，略是好奇地接着说，“所以？”
　　所以什么……？
　　戚闻溪皱着眉对视上鲸潋含笑的金色眼睛，她突然觉得那双闪烁着纯真漂亮的大眼珠子里透着一丝狡黠，如果鲸潋是故意这样问的，她肯定会将对方一顿毒打。
　　只不过，她还是选择相信鲸潋是不懂这些日常的行为方式。
　　“所以你得好好走路，别什么都学着。”戚闻溪故意冷着脸在身后店员促狭的目光下，将鲸潋拉扯自己胳膊的狗爪给扒拉下来。
　　鲸潋只好走在了戚闻溪身边，眼睛瞟了瞟对方的侧脸，不知道为什么，每次看到这个人类女人被自己惹了一小下想怒又不发怒的刻薄冷脸样儿，鲸潋就觉得很――
　　可爱。
　　两脚兽这样真可爱。
　　就像那些小小的烙饼章鱼。
　　“你又笑什么。”
　　“没，没什么。”鲸潋微微带笑着摇摇头。
　　戚闻溪瞪了一眼，然后将那件浅棕色的外套拿到了手里，然后在鲸潋面前比划了一下。
　　“你要不要试试？”
　　鲸潋落了一眼戚闻溪手里的衣服，立马说道，“这样，就好。”
　　她可不想换衣服这种麻烦事儿。
　　戚闻溪看了一下尺码，然后又看了一眼鲸潋的身材，于是拿上了这件外套。
　　鲸潋不愿意试，她也不勉强，只要对方不抗拒，以后穿着就好。
　　以这样快速过款的买衣服方式，很快，戚闻溪就帮鲸潋挑选好了较为满意的几件衣服了。
　　结账的店员一路是看着她们购买方式的，她趁着戚闻溪付款之际，贴地提醒了对方：“小姐姐，如果尺码不合适，只要不拆标牌，一周之内是可以调换的。”
　　“好的，谢谢。”
　　在等待工作人员刷卡的间隙，戚闻溪习惯性回过头看了一下那个连衣服都不想要的省钱小祖宗。
　　只不过，就这一会儿，身后就没人了。
　　戚闻溪立马后退几步，往其他地方张望，幸好即使隔着好些顾客，戚闻溪还是能一眼看见那抹蓝色的身影。
　　此刻的鲸潋正驻足在奥家旗下的女士内一衣店里。
　　因为专注于女性服饰，奥家的内一衣也是非常高品质的。
　　内一衣店就在服饰店的隔壁间，中间并未有门帘隔开，是一经营的。
　　“先稍等一下。”戚闻溪望了一眼，突然想到了鲸潋她……好像并没有内一衣，她现在身上穿的是自己以前宽松的小背心。
　　贴一身衣物还是要备一些比较好，总不能用自己的。
　　戚闻溪想到了这一点，于是问向一旁的店员：“内一衣的话尺码不符可以调换吗？”
　　“不好意思小姐姐，我们家胸衣等贴一身物品是不能调换的，所以最好买之前试穿一下呢。”
　　戚闻溪点点头，也是，贴一身物品大多都是这样。
　　她先让收银小姐稍等结账，等她买几件内一衣之后一并结。
　　接着她轻步走到鲸潋身边，因为是较为隐私的专属区域，顾客较外面要少一些，也很安静。
　　“喜欢这件？”戚闻溪见鲸潋在一件黑色胸衣前驻足好久，便打趣着问了一下。
　　黑色性一感蕾丝款。
　　鲸潋立马转过头看向戚闻溪，谢天谢地，两脚兽终于买好衣服了。
　　她只是觉得这里难得安静区域，所以来透透气。
　　刚刚那边人太多了。
　　“？”她有点茫然戚闻溪指的是什么。
　　直到她抬头看到前面有一张人类女人穿着这款黑色衣物的画报，鲸潋秒懂戚闻溪的意思，她头摇得像个拨浪鼓，她才不要穿这个玩意！
　　可是，在戚闻溪眼中，鲸潋的否认是在害羞，毕竟她摇头的速度很不正常，看上去急切极了。
　　“我想了下，你也不能总是穿我的，毕竟贴一身的东西还是分开比较好，何况你”戚闻溪看了一下鲸潋的部，然后没再继续讲，鲸潋发一育比自己要好很多已经是事实了。
　　戚闻溪让店员姑娘拿了一件鲸潋能穿的码让对方去换衣间试一下，里面有镜子合不合适都可以自己随时看出来。
　　“这是，做什么？”鲸潋用手指勾着店员递过来的黑色衣，表情一万个不情愿。
　　“穿里面的。”戚闻溪用手比划着，告诉了她。
　　“我里面，穿了你的，不需要。”鲸潋张口就说了大实话，惹得旁边候着的年轻店员听后用着旁人都懂的暧，昧目光来回望着戚闻溪和这位蓝色运动服小姐姐。
　　她们竟然互穿贴一身衣耶～
　　戚闻溪看出来店员望着自己的眼神有点不对劲，立马解释着：“你误会了，不是她说的那样，麻烦你带她去试衣间。”
　　“啊，好的…”被这么急切地解释，店员当然心里明白着，然后赶紧收回像是看晚间八点档爱情甜剧的目光带着那位蓝运动服的小姐姐去换衣。
　　虽然鲸潋是百般耍赖不想去，奈何戚闻溪总有法子顺着鲸潋的毛溜着弯。
　　于是鲸潋只好跟在前方笑意盈盈的店员身后去试衣间。
　　店员帮忙开启试衣间，在即将关门的时候。
　　“亲爱的，为什么，不来。”鲸潋将外套解一开，在店员关门之前问了一下，她想着戚闻溪可以一起来的。
　　亲、亲爱的！？
　　本来就在怀疑这两位顾客小姐姐亲密关系的店员妹妹在听到鲸潋直接说着“亲爱的”这个用语，立马奠定了自己猜想。
　　天哪，这两位姐姐真的是一对，怪不得这么般配又养眼！
　　年轻店员无意中瞥见这位黑发女子的撩人身姿，脸颊更是倏地红云朵朵开，她羞涩地平复悸动的心情。
　　“姐、姐姐，您家‘亲爱的’在外面坐等，如果有需要，我帮您喊一下您家亲爱的。”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言宝贝们发红包（*/ω＼*）
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　你
　　花花
　　烙饼章鱼好像流沙咸蛋黄
　　成功让我百度了一下烙饼章鱼到底长啥样
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　这个衣服得你家亲爱的来换哦
　　好好好
　　亲爱的～
　　哈哈哈哈哈哈哈太太真的好会写哦
　　哈哈哈哈哈
　　亲爱的，我需要你亲自帮我穿衣服
　　我还以为是咬碎了用舌头推她嘴里呢，原来只是用嘴叼着送对方嘴里啊。失望


第34章 
　　黑发女人将外套随性地挂在身上，她的皮肤像就像是精心打磨过的玉石一样，因为太过苍白显得有一种淋漓的破碎感。
　　是一种致命的吸引力。
　　她伸出手扣在即将要关上的试衣间门上。
　　“需要帮您叫一下您家那位吗……”年轻的店员只敢盯着那附着在门边上的手，根本不敢再往里看，因为她的心跳已然因为刚刚的惊鸿一瞥乱成一团了。
　　鲸潋听着，被光遮住的眸子晦暗不明，她本是要脱口而出说“需要”，但想了一下，决定现在暂时不叫，她希望的是，戚闻溪可以自己主动来。
　　到她身边来。
　　于是鲸潋摆摆手，示意自己一个人可以，于是就关了门。
　　***
　　此时此刻，戚闻溪一个人静静地坐在试衣间外面的沙发上等候着。
　　耐心地等候着。
　　直到她看着手表从鲸潋进试衣间直至现在已经过去十多分钟了，别的顾客试衣已经一波换了一波了，鲸潋还在换衣间还没有出来。
　　鲸潋这孩子是在里面绣花的吗……
　　戚闻溪抿着薄唇，她皱了皱眉望着那间仍是亮灯的试衣间无奈地想着。
　　那位跟随她们的年轻店员递给她的茶水早已被她喝的见底了，鲸潋还是没有出来。
　　再等等吧。
　　只是，又过了几分钟，见鲸潋还待在里面不出来，戚闻溪只好走去了试衣间，她驻足在最里面那扇亮灯更衣间门口。
　　戚闻溪敲了敲门，问道：“鲸潋，你还好吗？”
　　而此刻的换衣间内，一个上身褪去衣服的黑发女人正惬意地坐在里面，她一点都不急着换上那件看起来奇奇怪怪的黑色衣物，而是非常享受这片刻不穿衣服的舒适自由感。
　　真是安逸。
　　她还在好奇地观赏着试衣间内名为《坏女人》的壁画。
　　什么叫‘坏女人’？
　　而她听到门外戚闻溪的问话，便不假思索地回答：“好”。
　　没了身上布料的包裹，她真的是好极了，如果这周围是冰川大海，她肯定现在就跳进去游一游。
　　缓解一下身缩小导致的不适感。
　　“那你换好了吗？感觉合适吗？”戚闻溪也不要求对方出来了，她直接问鲸潋合不合适，合适的话，她就买下了。
　　因为没有换上并不知道合不合适，鲸潋索性想都不想就扳动了门扣让两脚兽进来。
　　随着换衣间门开了，站在门口的戚闻溪彻底傻了眼。
　　只见鲸潋，她的从来都不干人事的小祖宗竟然光着上半身一副完全不知羞地坐在那里，甚至还冲着她眨了眨那金色闪亮的大眼珠子！
　　“你这是”
　　戚闻溪刚想指责，但她敏锐地听到有其他顾客走过来的高跟鞋的声音，为了不让其他人看见鲸潋这幅奔一放的模样，戚闻溪快速走了进去，关上了换衣间的门。
　　本是一人式的狭，窄试衣间，就这样容纳了两位成年女性。
　　虽然也有空隙，只不过难免会有肢乃至更深层次的碰一触。
　　“戚”
　　“快转过去……”
　　戚闻溪还没等鲸潋说下去，就赶紧将裸一身紧一挨着自己的女人握住肩膀转绕了半圈，她可不想如此近距离地欣赏对方丰，腴的前。
　　所以此刻，鲸潋那满是奇怪图案的黑色斑纹后背直接展露在她眼前，这种感觉并不好。
　　并不是那些黑色诡异的斑纹让她畏惧。
　　而是，不知道该怎么形容在这样的暖光下，鲸潋就这么什么都不穿的站在自己眼前，后背还这样野性又绮丽，戚闻溪觉得自己脑袋有点痛。
　　又挤又热。
　　空气里还有商场专柜散发的高级香水味，迷乱着感知。
　　这祖宗就那么不喜欢穿衣服吗……
　　戚闻溪叹息一声，赶紧将挂在墙上的运动服先将鲸潋盖住。
　　果然，刚包一裹住，鲸潋就想着脱。
　　“你试了没？合不合适？”戚闻溪始终是抬头望着灯不去看对方，然后双手强一制将衣服套在鲸潋身上，不让鲸潋脱掉，并且用这句话转移对方注意力。
　　而连她都不知道的，她们此刻的举止是多么亲密，相当于是她戚闻溪主动从后面抱住鲸潋的，用着蓝色运动服外套裹着对方。
　　鲸潋本可以轻而易举挣脱的，但鼻尖浸染着戚闻溪那柔和的香气，也就身一，任由对方给自己套上衣服了。
　　被拥抱感觉，真的好舒服。
　　“不知…道。”鲸潋嘴唇嗫嚅了一下，她说的是实话，因为自己确实是一直在房间内享受裸一自由。
　　戚闻溪冷着眼睛瞥向那连塑封包装都没拆开的黑色一衣，她都不理解鲸潋这十几分钟待在这里绣的是什么花，还是只顾着脱光衣服了？
　　戚闻溪有点来气，但她还是咽下了所有指责，心里催眠自己不能和精神不正常的祖宗生气。
　　【不能生气，不能生气，不能生气】
　　戚闻溪在心底不断暗示自己，并且深呼吸，世界很美好。
　　“要我教你怎么穿吗？”
　　如果之前没人教对方穿这些，那她就教会鲸潋这些，总不能让对方什么都不懂光着身子像个可气又可怜的小白痴。
　　鲸潋听到身后的两脚兽愿意教她怎么穿，立马来了精神，她甚至一点都不排斥主动将那个高定礼袋拆了下来，斯斯文文地将里面的黑色衣递给了戚闻溪，她本来想转过身的，奈何戚闻溪并不给她机会。
　　还是让她背对着。
　　她有些不明白，戚闻溪为什么不让她正面面对着呢。
　　“站好。”戚闻溪接过那件较为性感的黑色蕾丝bra，冷着老脸抿了抿嘴唇，她终于理解什么叫知之非艰，行之惟艰的意思了，她有些后悔自己为什么要当个好人教这些……
　　“我先帮你示范一次怎么穿。”
　　戚闻溪说着，期间她一直将视线定格在墙上明艳的挂画上，然后握住鲸潋那只冰凉的手，穿过衣的肩带，凭着多年的经验，大概是差不多成功了，只差后背的搭扣了。
　　因为没有视觉，戚闻溪的指尖有些受阻，她摸索着搭扣，不知道是不是鲸潋没站好的原因，搭扣就是扣不上，她急得手指打颤了。
　　“啊……”
　　随着一声奇怪的嘤咛声，戚闻溪立马停下手，紧张地问着身前人，“怎么了？”当然，她已经帮鲸潋穿好了。
　　有点勒。
　　第一次穿上这奇怪的玩意让某位远古祖宗很不适应，所以她被戚闻溪从身后往后拉带子的时候不经意闷哼了一声。
　　“不舒服吗？”戚闻溪继续问着，她需要给鲸潋买的是合适的尺码。
　　鲸潋耳边听着这个人类女人关怀的用语，突然想到了对方竟然自始至终不给自己转过身，于是她故意沉默着用手慢慢捂住了口，没吭声。
　　戚闻溪望着鲸潋似乎有点不对劲，赶紧将对方转过身。
　　对方低着头看不清表情，但一直保持着用手捂住心口的痛苦模样。
　　“这里怎么回事？是痛？是不是穿的不合适？”戚闻溪也顾不上鲸潋正面对着自己这样如此坦诚风韵的模样了，她试图将鲸潋手拿开，检查一下到底对方心口怎么了。
　　只不过她耳边这时候传来了一道低浅的轻笑声，戚闻溪立马抬起头对视上的则是鲸潋那双笑得无比阳光的金色眸子。
　　“……你装的。”不是疑问是肯定！
　　黑发苍白肤色的某位祖宗并没有意识到自己的行为有多恶劣，她甚至还上前一步，无比暧一昧地拉近了与戚闻溪的微妙距离，低哑地问了一句，“好-看-吗。”
　　对，她穿这件黑色蕾丝衣好看吗。
　　只要两脚兽觉得好看，她就穿穿也不是不可以的。
　　然后目不转睛，极为贴近地、黏黏糊糊地盯着戚闻溪。
　　戚闻溪，一个孤寡三十多岁的生物教授，竟然有一天在试衣间被一个小自己一轮差不多的女人耍的团团转，关键这个人还那么地不知羞耻。
　　所以，最终某位深渊老祖宗只得到了一记重重的关门作回应。
　　戚闻溪羞恼地快速走出换衣间，她强行平复自己这不上不下的心境，浑身散发着生人勿近的气场。
　　一直在线热情吃狗粮的年轻店员，本来还想着询问这位戚小姐是否要给自恋人换一个尺码，毕竟她们待在试衣间那么久了。
　　只不过很显然，那位蓝色运动服的小姐姐似乎惹到了她家的亲爱的了。
　　不然这位戚小姐也不会从试衣间出来后，就气到连耳朵根都红透了。
　　戚闻溪拉苦着老脸坐在外面的沙发上，握着店员递给自己的红茶，她的脸估计和这杯子里的红茶一样红了！
　　“狗、犊、子。”
　　***
　　真是奇了怪了。
　　鲸潋从试衣间走出来后，就感受到一向温柔贴的两脚兽似乎有那么点儿……不对劲？
　　对方刚刚竟然一言不合直接夺门而出了。
　　她看着戚闻溪在收银台买了那几件衣服之后，连正眼看都不看她，直接拎着几提购物袋走出了店铺。
　　留下鲸潋小呆瓜慢吞吞地扯着衣服走出试衣间。
　　当然，戚闻溪并没有独自走远，而是静静地停在了店铺门口的边上。
　　即使商场人来人往，热闹非凡，但戚闻溪的周围似乎与生俱来的孤独感，让她看起来更加的清冷。
　　一直跟随着鲸潋的一对一服务的店员小妹妹早就看出来她们似乎有点不愉快，亲自替正处于懵圈状态下的鲸潋推开了店门，并且临走之前还给予鲸潋一个十足鼓励的小表情。
　　“哄哄姐姐就好了，加油！”
　　“啊……”鲸潋茫然了一下，只好与对方点点头走了出去。
　　只不过年轻店员送完就很纳闷了，自家门店的金属门柄怎么凹陷了一截？这可是从未有发生的。
　　鲸潋不懂那位店员为什么要给自己投过来类似加油打气的鼓励眼神，还说那句话，‘哄哄姐姐’？这是什么意思。
　　她只觉得现在现在门外那个两脚兽跟平常不大一样。
　　像是在生气？
　　为什么……
　　此刻的戚闻溪正冷着一张老脸站在门口，手上拎着的手袋都是关乎那个惹她愠怒家伙的衣服。
　　该死的，她居然还好心拎着这些那个小王八羔子的衣服。
　　戚闻溪觉得自己对鲸潋，真的把平生的所有耐心都堆在这了。
　　戚闻溪咽了下嗓子，她真的很想抽根烟冷静一下。
　　现在的小年轻都这样虎吗？
　　自己竟然被一个比自己小的家伙耍的团团在，还给对方买衣服。
　　“真是…”她低咒了一句，但还是默默地等着始作俑者出来。
　　鲸潋一开始是观察着那位冷着脸的监护人的，只不过她觉得自己再不出现，戚闻溪估计会凶她，虽然那种凶对她来讲根本构成不了任何威胁的。
　　但她还是希望她的两脚兽可以像平常那样与她亲，近。
　　于是，鲸潋慢慢踱步到戚闻溪身后，在走近对方身后的时候，就被戚闻溪看见了。
　　她们对视了几秒钟，鲸潋实在是搞不懂对方为什么会突然生气了，所以她不明所以的眨了眨自己漂亮的大眼睛。
　　但这该死的眨眼睛动作在戚闻溪眼里看着更是窝火，仿佛对方什么都没有做错。
　　是她戚闻溪计较了。
　　于是戚闻溪闷声独自拎着手袋往前走，不再看向身后那个小白痴。
　　鲸潋耸耸肩，她可不希望两脚兽对她这样的态度。
　　按理说，作为人类竟然敢对她这样的尊贵远古厄祖持不理的样子，她理应是生气的，只不过她一点都没觉得生气，反而是觉得无奈又焦虑了些。
　　她只好加快脚步走到了戚闻溪身边，非常巧妙地拿走了戚闻溪手里的所有手袋。
　　“两脚兽，我、让你，生气了，吗？”她用着非常无辜的语调问着紧抿薄唇的戚闻溪。
　　“两脚兽…？？”戚闻溪忍不住反问了一下，这祖宗什么时候给她起这样的称呼的，真是毫无礼数的小瘪犊子。
　　鲸潋想了一下，如果对方是在意这个，那她立马就改口了叫法：“亲、亲爱的。”
　　戚闻溪听着这样肉麻的昵称，赶紧打住，“现在不讨论这个，你知不知道刚刚试衣间你对我那样…很不礼貌。”
　　“那样？”鲸潋歪了下头，完全没有会意到关键点上。
　　“就是我教你好好的你却突然”戚闻溪欲言又止，不知道该用什么样的词汇表述给一脸虚心接受批评的鲸潋听，只能大概表达一些意思，“不配合还靠近说那种话，在那种地方，贴一近我，别人看见会说三道四的。”
　　鲸潋大概（？）是听出来什么意思了，她是完全不在意那些人类会说什么玩意，自古以来弱者才会那么多废话。
　　“我以为，你会喜欢，我穿那些。”鲸潋表达了自己的小困惑，她略是忧愁地垂下了眼睑。
　　“我是喜欢。”戚闻溪不假思索回答，可不希望鲸潋总是什么都不穿，这样不成统。
　　鲸潋听到戚闻溪的回答，表情一瞬间从忧伤变成了惬意，她笑了一下，“所以，是好看，了。”
　　戚闻溪感到很苦恼，绕绕弯弯她与鲸潋的对话似乎总是被对方带偏了，她的本意是让鲸潋懂得一些礼数，最起码在那种情况下不应该那样贴一近一个没有那层关系的成年女性，当然，男性更不可以，这会引起误会。
　　当然她只能摇了摇头，一脸挫败地只提了一个要求：“以后不可以在试衣间贴一近任何人。”
　　鲸潋乖乖地点点头，她不会贴一近其他人的。
　　戚闻溪瞅着鲸潋那张漂亮又无辜的脸蛋，忍不住小声嘀咕一声：“看你这张脸我还是有点来气。”
　　“嗯？你觉得我这张脸，不好看？”猛地，鲸潋靠近了戚闻溪，略是睁大了眸子注视着对方。
　　被鲸潋这样突然的接近，那张俊脸就离着自己只有一指之距，差点鼻尖快触到之时，戚闻溪踉跄地后退了一步。
　　“慢点”鲸潋立马伸出手及时地将戚闻溪扶住，才免于对方碰到身后突然跑过来的男孩。
　　戚闻溪轻，喘出声，借着鲸潋的臂力才站稳了脚，有些窘迫，她好像被对方这样“救”了两次。
　　“这么，不好看吗？吓得都，站不稳了～”鲸潋低垂着眼睑，略是轻笑说着。
　　她想如果戚闻溪真的觉得她这幅皮囊不好看，那她或许想办法换个皮，虽然还没试过。
　　“不是，是你突然靠近吓着我了。”
　　戚闻溪叹息了一声，鲸潋总是这样，一惊一乍，让她还没适应来，这毛病什么时候能改一点呢。
　　她也是这么久以来，第一次如此接触自己那么久的人。
　　“那是，好看了？”鲸潋站直了腰一身，见戚闻溪稳住了身没大碍，这才将双手背在后面，扬起头调皮地促狭着。
　　还总是这么说话直白。
　　戚闻溪知道自己如果是不回答，对方会一直追问下去。
　　虽然她承认鲸潋的小嗓音比之前要好听很多，但总是被追问着这些直白的问题让她有点搞不定，于是她只好认命地点点头，说着：“嗯，是的。”
　　确实很好看，但这也是头一次有人问她自己好不好看这个问题。
　　感觉好像她们关系……很要好。
　　鲸潋听到如此认真的的回答，惊喜地眼睛都亮了，裂开了嘴笑得很欢。
　　这是她第一次被夸赞皮相好看。
　　这么久以来，她沉睡在深海之下，周围的生物无一不例外，都畏惧她。
　　所以没人发现她竖起高领的遮掩下，游动的黑色斑纹此刻正兴奋地围着脖颈绕了两圈。
　　有那么开心吗？
　　戚闻溪走在一边瞅着对方那笑容洋溢的脸，有些无可奈何。
　　“那……那上面和我，哪个，好看？”鲸潋走着，正好看到了商场里的某处专柜旁的巨幅海报，趁热打铁继续问着一旁的两脚兽。
　　没办法，夸奖对一直孤孤单单的远古老生物很受用。
　　戚闻溪循着鲸潋的目光看去，是IQUEEN家的入驻商场的明星海报，那海报上的女明星明艳动人，戚闻溪看到了海报右侧的飞扬签名：言臻。
　　她知道这位传奇影后，听同事讲过一些，何况她现在用的护肤品也是这家的。
　　“嗯这个……”戚闻溪故意摆出一副思考的状态，在鲸潋目不转睛的逼视压迫下，表现出很纠结的样子。
　　“你，竟然，犹豫，了？”鲸潋瞬间瞪大了眼睛，难以置信看着她亲爱的戚闻溪。
　　她怎么能，怎么可以……！？
　　“鲸潋我，”戚闻溪一看鲸潋那副泫然欲泣的表情就顿感大事不好，赶紧补上，“你好看，真的，你好看。”
　　“不，你犹豫了，你，犹豫了，坏女人……”
　　坏女人？戚闻溪还来不及思考鲸潋这无端控诉，但她知道天要塌了。
　　完了。
　　鲸潋要哭了，这位祖宗真的要哭了。
　　.
　　【作话】
　　苦情鲸妹小娇娇要哭长城啦。
　　解锁一位隐藏人物～
　　【本章揪留言宝贝发红包】
　　感谢以下宝贝的爱意：
　　【评论】
　　明明是正文为什么跟盗文的字一样奇奇怪怪 ？
　　裂？咧？
　　这可不兴错字啊作者，什么恐怖都市传说裂口女？？（？？Д｀？）？？
　　之后不会有梦幻联动吧？！！！！啊啊啊啊啊
　　梦幻联动噶哈哈哈哈哈哈
　　wow梦幻联动！！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈想起来之前看的，虎鲸通过舌吻表达友好
　　我超梦幻联动！！！！！
　　啊 言臻！！  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　好娇啊啊啊啊啊！可爱！
　　花花
　　梦幻联动！
　　哈哈
　　现 学 现 卖
　　犹豫，就会败北（不是）
　　叫你犹豫 现在得反过来哄小祖宗了


第35章 
　　“你好看，你真的好看，相信我。”戚闻溪趁着眼前这位祖宗要哭还没哭下来之时，非常认真地再次肯定道。
　　鲸潋抿着薄唇，她纠结着眉毛看着戚闻溪。
　　对方那会儿做思考的样子真的是伤了她身为深渊霸主的脆弱自尊心了。
　　前一秒还说她皮不错，结果和其他人一对比，竟然犹豫了，该死的。
　　“真的……吗？”鲸潋诺诺地问了一下，表面委屈地像个几万吨的远古胖胖某种鲸。
　　“嗯嗯。”戚闻溪点点头，表示很真。
　　鲸潋傲气地挑了下眉毛，她感觉到眼前这只两脚兽的回答还是让她微微不爽。
　　这种反应仿佛是她鲸潋胁一迫对方承认的呢。
　　她并不是想逼着戚闻溪说这些，她希望她亲爱的戚闻溪是死心塌地说出口的。
　　为了让对方认真地、仔细地做出对比，然后非常崇拜地说出那几个让她欢喜的字，她做出了一个令戚闻溪意想不到的举动。
　　从来不知道‘社恐’为何物的鲸潋，心里只想着一件事。
　　她需要戚闻溪的眼里只有她。
　　而不是像刚才那样犹犹豫豫做选择，她的选择只有她一个才是对的。
　　她需要戚闻溪清楚地认识到这一点。
　　于是，她快速拨开挡住她的路人，然后放下手袋，走到那张巨幅海报旁观察了下海报里名为言臻女星的摆拍动作。
　　这时候身旁的戴着漆帽还在刷漆的工作人员突然看见一个穿着蓝色运动服的女人站在海报旁，刚要张嘴提醒对方。
　　“你退后。”鲸潋眯了下金色竖立的眼睛，强大的压迫感直接让工人赶紧跑到一边去了。
　　于是戚闻溪就见到这样的一幕：
　　鲸潋，她的祖宗，竟然靠在墙上同身旁的女明星海报摆出“一样”的造型姿，势……
　　（哪。个。好。看？）
　　鲸潋远距离对着彻底惊住了的戚闻溪比划着嘴型。
　　而她的举动引来了商场其他顾客的注意，大家纷纷好奇IQUEEN家门口出现了这样这样的惊奇一幕。
　　一向低调做人的戚闻溪戚教授真的是彻彻底底傻眼了。
　　她很不想在此刻与那个还在摆姿势的某位神经病祖宗有交流，如果可以，她真的不想承认她们认识。
　　可以装作不认识这个小瘪犊子吗！！
　　戚闻溪感觉自己眼睛要瞎了，对方摆着那没眼看的忸怩姿势同时还不忘朝她这里发射嚣张信号……
　　最终，戚闻溪只能趁着大家还没拿出手机拍摄前赶紧拉着鲸潋逃离现场。
　　“你真**好看极了。”所以别再问了，求你了。
　　“真的～？”
　　“真的。”戚闻溪o牙切齿回答对方这个死钻牛角尖的问题！
　　幸好她的学生没有像鲸潋这样刨根问底的，不然一节课四十多分钟扯着就没完没了。
　　戚闻溪挫败地想着，她望着鲸潋双手拎着购物袋还那么轻快地走在自己身边，那张脸虽然好看但此时此刻真的非常地欠揍。
　　而且她看到鲸潋转身之际衣服后面上好像有一抹白色的……油漆？？
　　“什么时候沾上的？”戚闻溪问。
　　鲸潋挑着眉看了看自己的衣摆，非常无辜地摇摇头，她也不知道。
　　戚闻溪的太阳穴那是凸凸猛跳，她大概能猜出来对方是在和大明星摆造型那会儿贴在油漆未干的墙壁上了。
　　“能不能让我省点心，祖宗！”
　　***
　　两脚兽好像又又又不理她了。
　　因为她的运动服上沾上了白色油漆，只不过，鲸潋并没有害怕，毕竟对方的手还是给她牵的，两脚兽只是让她闭嘴而已。
　　那她就顶着这张戚闻溪十分认可的好看脸蛋安静会。
　　两脚兽还是非常认可她的容颜的。
　　对方说了很多个重重的语气助词，表达出戚闻溪对自己皮相极度热爱。
　　这就够了。
　　一路上，戚闻溪都是黑着脸的，因为不管她如何明示暗示表示拒绝，鲸潋握住她的手都不为所动，挣脱不开。
　　索性她就自暴自弃给她牵着。
　　她瞥过身边这个家伙，对方一只手拎着那么多东西会不会重？
　　明明还因为鲸潋让自己尴尬而愠怒未消，但瞅着对方那一只手拎那么多东西的模样又心了下来。
　　“给我一些。”戚闻溪伸出空出来的一只手，意思让鲸潋分一些给她。
　　鲸潋将手里的所有手袋拿了过来，好奇地问着戚闻溪：“你，需要，什么？”
　　“你一只手拎不重吗？”再怎么样自己比鲸潋年长得照顾对方，即使这个家伙刚做了错事。
　　鲸潋奇怪地挑了下眉，单指就将那几份沉甸甸装着大衣的手袋提了下，“挺轻的。”她老实说着。
　　戚闻溪见状只好作罢，她就当鲸潋有着自己的固执吧，等她拎不动自然会说。
　　“那这手……？”戚闻溪抬起了自己的右手，被鲸潋的狗爪子紧紧抓住的右手，幽幽地看向鲸潋，“你要实在是冷，放口袋也挺好啊。”
　　“我不冷。”鲸潋单纯指出来。
　　“那你为什么要一直握着那么紧，麻不麻？”戚闻溪一路上都在感受路人探视的奇怪洗礼，虽然没有熟人看见也怪难为情的。
　　“那我冷，真冷，冷死，我了。”鲸潋学会了抢答，并且贴地将手松了松，不让戚闻溪麻了。
　　你是幼稚鬼吗？
　　戚闻溪用着看傻瓜的眼神瞅着鲸潋，有点忍俊不禁，她没想到鲸潋竟然真的是天生自带搞笑的天赋。
　　“闻溪教授？”
　　就在她们还在为要不要一直牵手到地下车库这个奇怪问题的时候，身后一道女声干扰了戚闻溪和鲸潋的极限拉扯。
　　戚闻溪立马转过身，看见了那位穿着米白色大衣的女人。
　　“许教授。”是许樊星。
　　“我刚以为看错了，原来真的是你。”许樊星见戚闻溪看见了她，立马笑意盈盈地走了过来，她步履优雅，一眼就能看出她是受过高等教育的气质美人。
　　戚闻溪先是一愣，她没想到竟然在商场里看到学校的同事。
　　“别告诉我你很惊讶，我今天刚给你发消息说在明徽大厦要不要一起用餐的。”许樊星望着戚闻溪，指出了遇见的概率问题。
　　戚闻溪这才想起来，她面容尴尬地笑了一下，解释道，“不好意思，今天忙一时没想起来。”她是脑袋里都装着关乎鲸潋的事把其他的都给丢在一边了。
　　“没关系，那……嗯，这位是……？”许樊星笑着看向始终站在戚教授身边的高挑女子，对方身穿一套蓝色运动服，头发懒散地垂落着，看上去并没有去精心打理。
　　长得算不错。
　　许樊星不得不承认此时此刻紧抓住戚闻溪手的蓝衣服女子长相还行。
　　被同事撞见她与鲸潋这样手牵手购物的一幕，总觉得有些不太好。
　　戚闻溪默默地试图想将手抽离出来，奈何鲸潋握得更紧了。
　　根本抽不出来。
　　“她是我的”戚闻溪说着，同时微微侧过头看向一脸安静如水的某位祖宗，这家伙上一秒还是个活蹦乱跳的幼稚鬼来着，“老家邻居的……妹妹。”
　　老家邻居的妹妹？
　　听到这个介绍的两个人同时望向戚闻溪，鲸潋表情微妙的很，谁有尊格越她的辈分。
　　不过她很给戚闻溪面子，什么都没吭声，保持沉默。
　　“哎，没想到闻溪教授对老家情谊这么深啊，”许樊星虽是不太相信，但还是客套且友好地走到鲸潋面前，对着鲸潋报以一个微笑，“你好，小妹妹，我是闻溪教授的同事也是朋友许樊星。”说完对着鲸潋伸出了手。
　　鲸潋低垂下冰冷的眼睑望着许樊星伸过来的握手礼仪。
　　小妹妹？这个女人是在叫她吗？
　　怎么办，真想把她的手捏成骨折。
　　鲸潋眯了下眼睛，知晓自己绝对不可能不弄，疼对方，只不过，她不想在两脚兽面前弄出尖叫声，这会让她很烦。
　　最终鲸潋没有“回礼”，只是站在那里呆滞地没反应，像个沉静在自己小世界里的孤僻患者，这倒是让许樊星略是尴尬地收回了手。
　　“她比较怯生。”戚闻溪抿了嘴适当地解释着。
　　当然说实话，她并不希望鲸潋与同事有过多接触，何况她也不太喜欢许樊星对自己这样的称呼，直接叫她名字亦或是戚姓也可以，对方那样的叫法总觉得有点别扭。
　　听到“怯生”的两个字，鲸潋忍住不笑，敛去了眼底的阴霾，甚至还很配合地往戚闻溪身后紧挨着靠了靠，怯生生地看着许樊星。
　　许樊星看着这一幕，倒是没想到平日里不苟言笑对谁都冷冷淡淡的戚闻溪，竟然也有这样任人靠近的时候。
　　“我记得许教授你说是在这家商场用餐的。”戚闻溪其实是想早点结束这样的交谈。
　　“是的，你们吃过了吗？”许樊星问。
　　戚闻溪点点头，表示她们吃过了，“那不打扰你用餐了，还有之前你发给我的教案我晚上回邮件给你。”
　　许樊星听出了戚闻溪要走，很是无奈，自己每次都想约对方出来吃吃饭什么的总是约不到，倒是有点羡慕对方身旁那个蓝衣服的女子了。
　　与这样冷淡性子的人相处不能急，许樊星当然知道这一点，然后她挤出笑容，略是诚恳地征求着：“那闻溪教授，我们明天见，对了教案上的一些东西晚上我还得请教你了，就是不知道会不会打扰到你。”
　　“许教授你谦虚了，如果我能帮忙我尽量给予一些拙见。”
　　“还有就是，”许樊星像是自然地想到了什么，便低下头从包内拿出了一朵包装极为精美的昆特玫瑰，“我听班上其他人说你似乎对花草有研究，我这正好在一楼买了一束这个花，结果发现我不太懂花，要不还是送给闻溪你吧。”
　　戚闻溪看着许樊星递过来的玫瑰花，面露难色，她没想到对方会将这花交给自己。
　　她们关系很好吗……赠予花那她是否要回礼呢？而且送花这有点不太好吧。
　　向来不想与并不太熟悉的人有过多交集的戚教授下意识地握住了那只冰冷的手。
　　她抬起头望着许樊星非常期待的目光，本是想拒绝的话又咽了回去。
　　就在她准备伸手去接的时候。
　　有一个“人”比她抢先一步。
　　原先那朵娇艳欲滴的昆特玫瑰花朵就这么没了。
　　在所有人没有反应过来之际――
　　鲸潋，戚闻溪身旁始终保持旁观的低气压祖宗，以极快的速度一口o掉了那朵还没来得及享受世界美好的玫瑰花头儿。
　　玫瑰花在鲸潋的口腔里只停留了两秒钟，咀嚼了一次就咽进了肚子里，然后她慢慢抹了下嗓子，抬起眼看向送花之人，目光一瞬间变得冰冷无比。
　　“难吃，以后，别送了。”
　　.
　　【作话】
　　玫瑰花：你吃醋关我啥事啊，祖宗！早知道就烂地里得了＿（：з」∠）＿。
　　本章揪留言宝贝发红包～
　　感谢以下大宝贝的爱意！
　　【评论】
　　好乖，尴尬死
　　笑死我对西西你有什么好处哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　玫瑰花：老祖宗，听我说，谢谢你
　　哈哈哈哈哈哈哈仿佛看见了玫瑰花开始说话
　　不愧是你
　　玫瑰：我倒是头一次有这个待遇
　　玫瑰：真晦气
　　救命哈哈哈哈哈哈哈
　　花花
　　玫瑰：？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈烂地里
　　真是什么都吃啊
　　多吃点花 补充维生素
　　哈哈哈哈哈，笑死我了


第36章 
　　凶狠o掉玫瑰花的黑发女人瘪了瘪嘴，丢出来这样一句像是品鉴又似警告的话，要不是她吞咽的太快，现在指不定想将还没消化掉的花骨朵给全数吐出来。
　　而鲸潋的一系列举动，已经完全震惊了手里只剩下残缺花枝的许樊星，她本是期待着的表情因此慢慢凝固住了，她用着难以言喻的眼神望着嘴角上甚至还渗着花瓣残渣的女人。
　　那个神经病一样的黑发女人！
　　这是在搞什么……？？？
　　竟然还说什么难吃？这是给人吃的吗？正常人能吃这个吗？
　　甚至还用那种带着凶意的眼神威胁她，让她以后别送了，这是送给她的吗，这明明是送给戚闻溪的。
　　而很显然，比起许樊星的呆愣住了，戚闻溪倒也只是怔住了一小会儿，就反应过来了。
　　连续几日的相处，她的心脏已经开始逐渐能承受一些刺一激了。
　　毕竟，她身边的这个小家伙总是不按常理做事。
　　而她的第一想法是许樊星买的这束昆特玫瑰有没有毒，食用之后是否会有生命危险，但可以肯定的是口味绝对是不好的。
　　“你全咽下去了？”戚闻溪叹息一声，问着身旁还在抱怨着不好吃的祖宗。
　　鲸潋听到戚闻溪像是关切的话，本事威胁人的愠怒瞬间收敛起来，她表情懵懂地点点头，她望着戚闻溪的眼神有点委屈，因为那花导致她嘴巴好苦。
　　她好委屈。
　　于是眨巴眨巴那双金亮的大眼睛想要戚闻溪安慰自己。
　　对，她完全不可能给戚闻溪想来教育她的机会。
　　戚闻溪望着鲸潋那双饱富氤氲的眸子，明知道对方带了点夸张的成分，但此刻她已经懒得去指责鲸潋不应该吃人家花朵的行为，回去再教育。
　　当务之急是先与已经惊呆了的许教授道歉，她转过头非常歉意地望向表情不太好的许樊星。
　　“许教授，不好意思，她刚来这里有点紧张，喜欢胡乱吃东西，你这花多少钱，我赔给你。”作为监护人的戚闻溪把责任揽到了自己身上，主动提出了补救措施。
　　许樊星僵硬地扯了下嘴角笑了下，虽然她心里非常不快，但既然戚闻溪这样与自己说她只好作罢。
　　她瞥了一眼始终黏在戚闻溪身旁的那个有点精神病的女子（试问谁没事干要吃花？），最终还是微笑着摇摇头表示没在意，“哎呀没事的，这花也不值多少钱，我没放心上，那下次我再给你吧，顺便和你吃个饭，闻溪教授。”
　　“我还是赔给你比较好。”戚闻溪拿出钱包想要赔偿，她看出来这种花应该价格不低。
　　许樊星执意不需要，她希望的是，她与戚闻溪有下一次共处的机会。
　　“下次一起吃饭就好了，可以吗？”许樊星又问了一次，态度比较坚定。
　　戚闻溪见对方还挺固执的，只好勉强地点点头。
　　她都不知道为什么同部门的许樊星要邀请自己吃饭，是因为上一次对方邀请同事聚会自己有事没去吗？但一想到了鲸潋刚把人家那花吃了，着实过意不去。
　　“下次有空我请你吃饭。”戚闻溪说。
　　许樊星一愣，大概能猜出来对方是抱有刚刚的歉意的，难得戚闻溪愿意主动一些，她当然不能错了这个机会。
　　“好呀，那闻溪教授可要说话算话，我等着吃好吃的。”许樊星笑着说，然后略是深意地看了一眼戚闻溪身旁的那个女子。
　　她还要感谢这位吃花的奇女子呢。
　　站在戚闻溪身旁的鲸潋早已看穿了对方那稍显得意的眼神，她微微皱眉，默不作声。
　　本是低温的她，温更是在急速降低，藏匿在眼底的不悦仿佛在下一秒就会如黑暗野兽汹涌而出，撕裂眼前这个让她恼火的人类。
　　只不过她的肩膀上突然被套了一件厚实的大衣。
　　鲸潋竖立的金色瞳孔瞬间恢复了正常弧度，一时间有点懵懵的，“嗯？”
　　“你冷成这样就要说出来。”
　　耳边传来戚闻溪略是责备的关怀声，鲸潋睁大眼睛一脸呆呆地看着两脚兽给自己又叠了一件厚实的新衣服在扣纽扣。
　　戚闻溪帮鲸潋面前的牛角扣扣好了之后，拍了拍鲸潋的肩膀，然后对许樊星说着，“那许教授我们就先走了，这花就，下次我请你。”
　　许樊星瞅着这温馨诡异的一幕，愣是连戚闻溪和身旁的那个女人什么时候走的都没反应过来，她只是茫然地点点头。
　　说实话，她是真的有点纳闷，平日里严肃到不易接近的戚教授，什么时候对一个女人这么上心了？
　　许樊星转过身望着那二人远去的身影，完全不能理解，刚刚那一幕总觉得是幻觉，戚闻溪竟然主动给对方套衣服还系纽扣。
　　她们的关系真就那么好了？
　　不过想到了那个女人之前的惊人举动（吃花），许樊星大致能理解为那个黑发女人精神应该真的是有点不正常。
　　最起码“是生活不能自理吧。”
　　许樊星默默地嘀咕了一声，估计是那个女人太粘人了，戚教授没办法拒绝。
　　总之，许樊星私心为戚闻溪同那个女子的对待找了一些别的理由，不然她心里还真是有点毛刺。
　　相处了半年多，戚闻溪对她也只是比普通同事还要客气的态度，真是郁闷。
　　***
　　“你说你刚刚吃花做什么，饿了？”
　　她们一路来到了户外停车场，奈何鲸潋并不打算将手里的东西分给戚闻溪，所以她们走得很慢，权当散步了。
　　鲸潋身上套着戚闻溪刚给她买的棕色毛呢大衣，厚实的很，虽说鲸潋里面穿的是运动服套装，但对方是衣服架子，看起来这一搭配也不突兀。
　　鲸潋脸色淡淡的，眼睛始终是平视前方，阳光映照在她轮廓分明的脸颊上，让她看起来像一塑冷酷的雕刻像。
　　听着戚闻溪这样问着，鲸潋抿了下嘴，她此刻的心情说坏也不坏，说好也不好。
　　那时候有点愠气的状态被身边这位两脚兽拨动地什么情绪都没了。
　　但是――
　　“我不喜欢，花。”
　　她是知道的，通过之前在两脚兽家里的电视节目里，花是求一偶的标志，那个女人有什么资格向戚闻溪求一偶，很明显，戚闻溪是很排斥的。
　　所以当她看到对方拿出花来着，就有点莫名火大。
　　“不喜欢花，”戚闻溪有点苦恼，家里面可是有好几副盆栽呢，“所以才要吃掉，那家里面的花可不能吃，花不是留吃的。”
　　“我只是，不喜欢，那种。”鲸潋挑了下眉，解除了戚闻溪的忧虑。
　　“那就好。”戚闻溪放心地轻舒一口气，对于鲸潋的异常行为，她倒是能见怪不怪，她认为鲸潋只是对常识还未理解，但脑子是灵光的，沟通也还行。
　　得，对方居然还知道喜欢和讨厌。
　　“那你喜欢什么。”戚闻溪索性一问，毕竟接下来她作为临时监护人总得了解一下这位小祖宗的喜好。
　　“鲨”
　　“除了吃的食物。”戚闻溪提前排除了必答项。
　　鲸潋被问住了，很明显，她活了这么多年，并没有对除了猎食之外更加猛一烈的偏好和喜爱。
　　她陷入了短暂的沉思中。
　　想来想去，最终将视线定格在眼前的人类女人身上。
　　她喜欢跟戚闻溪待在一块。
　　对方身上有着一种阳光照在海水的温暖气息。
　　这是久居深海的她从不曾体会到的。
　　就在她张嘴想说些什么的时候，从停车场外围突然传来了一阵犬吠声，声音愈发逼近。
　　当戚闻溪回过头时，竟然发现有几只大型犬只已经跑到了她们这边来了。
　　而其中一只即使身上沾着泥土戚闻溪都能清楚地辨别出那种狗是什么品种。
　　是杜高，非常凶猛的烈性犬，她儿时放学的路上被这种发了疯的杜高o过，血淋-淋-的口子，小腿部到现在还有疤。
　　她没想到停车场这边竟会有这种狗出没，没有任何拦截措施就闯进来，就在她和鲸潋面前。
　　那几只狗显然是不怕生人，一边狂吠不止一边向她们这边冲过来。
　　她们离车还有一段距离，这真的不是好兆头！
　　戚闻溪强忍着汹涌而上的心理阴影，曾经被这种狗o住的经历让她已经止不住哆嗦起来，但她还是将鲸潋拉到自己身后护着。
　　“这种狗o人的，怎、怎么办……”戚闻溪望着地面，企图能找到可以捡拾的石头，小时候那种血一肉模糊的画面使她的声音都在颤抖。
　　空旷的停车场只有肃立整排的车辆，她的脚边也根本找不到任何可以赶走恶犬的石头。
　　戚闻溪被迫与那只龇牙咧嘴的凶狗对视上，她感到血液凝固住了，前所未有的不安。
　　这只杜高黑色的嘴角下挂着某种毛发夹杂着食物残渣的口水，像是已经和某种动物厮杀过，并且是胜利的一方，此刻正虎视眈眈地逼近她们。
　　那些暴露出的獠牙可以轻而易举o穿血管。
　　她真的很怕这种狗。
　　可是她不能……
　　“鲸、鲸潋，如果它们……扑上来时你赶紧跑。”戚闻溪极力保持正常的声音命令着身后人，她记得鲸潋之前跑步很好，她则想将鲸潋手里的部分东西拿过来，到时候如果这些狗真扑上来时，好防身断后，给鲸潋时间。
　　就在戚闻溪神经紧绷地将手袋紧紧攥在手里时，她的身却被身后人一下子揽进了怀里。
　　她的眼前顷刻间被一只冰冷如霜的手轻轻地覆盖上，同时她的耳边传来鲸潋异常冷静的声音――
　　“别怕，亲爱的。”
　　我会保护你。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：亲爱的，我…我会保护你。
　　戚教授：别发神经了，快躲我后面！
　　本章揪宝贝掉落红包～
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　许教授也是女生啊  搜噶
　　本来很撩，作话好破坏气氛哈哈哈哈哈
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！  营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　快看 鲸鱼大战恶犬
　　鲸・生活不能自理・潋：？
　　dd
　　好带感  狗命要不保了
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　老祖宗要把狗吃掉吗？
　　这种狗不好吃，别吃了，吓跑就好了。
　　哇哦
　　诶嘿


第37章 
　　鲸潋将那位全身颤一抖不止的女人搂在怀里的那个“人”，嘴唇帖近对方的额头上，轻轻嗫嚅着，她像是在说什么，又好像什么都没有出声。
　　没人知道那个“人”在私语着什么。
　　即便是被强一制揽在怀里的戚闻溪，也不知道此时此刻的状况，她就这样被鲸潋突然地覆盖了眼睛，搂在怀里，鲸潋那如寒冰一样的唇抵扣在她的额头上，跟她说。
　　“有我在，没事的。”
　　这道嗓音更是不同于以往的声线，如此陌生，像刀锋一样锐利森冷。
　　可是就是这样的一句话，却挥散了戚闻溪前一刻所有的惊颤，就像有一个人在儿时阴影里的深渊将她拉起，让她从恐惧中解脱出来。
　　戚闻溪被鲸潋捂住双眼的那一刻，全身紧绷的神经却奇迹地放缓，她没有了视线，只能下意识地拽紧了鲸潋的覆在眼上的手。
　　她汲取着鲸潋冰冷的温度。
　　只不过，她没有看见鲸潋现在的模样。
　　此时此刻，鲸潋紧紧地将戚闻溪揽在身侧，周身散发的气息让戚闻溪瑟缩了一下。
　　“没事的。”
　　她一边用着冰冷的腔调安抚着心态受阻的戚闻溪，一边慢慢褪去那精致到虚假的眼睛。
　　她侧过头，瞳仁已然呈现出某种未知生物诡异地竖立着，丝毫不掩饰的冷意直直俯视对她们虎视眈眈的畜生。
　　她伸出另一只手，瞬间整只手臂快速蔓延出诡异游动的黑色物质，它们倾巢而出，像是饥饿了数个世纪的饕餮，在领头那只愚蠢到企图撕咬她们的恶犬即将扑杀过来之际。
　　那些如黑色胶质物的斑纹如细细密密的黑雨一下子席卷了那只龇牙的畜生，黑色不可言状的物质几秒钟的时间就包一裹了恶犬整个身躯。
　　下一秒，原先半人高的烈性犬瞬间化成了一滩黑褐色的粘稠液体。
　　那些未尽饱食的斑纹即便是将猎物吞噬掉连骨头渣都不剩，它们还想脱离出更远的距离，向着更后面的那几只动物伸出“杀戮之吻”。
　　只不过，后面几只野狗显然要比这只已经化成血水的头儿聪明的多，它们全数夹着尾巴。
　　强大的压迫感使得剩余的野狗连连后退，眼里的凶残早已褪去，转而代之的是极度的恐惧，甚至尿了一地。
　　如果不是戚闻溪在场，她一定全都吞噬掉这些畜生的脑袋。
　　这些东西也敢闯入她的私域。
　　（滚）
　　像是得到赦免一般，那几只张狂的野狗全数夹着尾巴仓皇逃远了。
　　过了一会儿，周围安静了好多，不再有那恐惧的狗吠呲齿声了。
　　“那些狗……不在了吗？”戚闻溪还是紧紧反握住鲸潋的手，即使对方的手很凉，但此刻却像是救命稻草那般让她不那么恐惧。
　　居然这么怕那些畜生。
　　早知道，一个不留的。
　　鲸潋抿着嘴低下头，既好笑又心疼地看着一向遇事冷静的两脚兽出现慌乱的模样，她对人类的情感并不想去感知，但于眼前的这个人类女人，对方产生任何情绪变化，她似乎都能敏锐地察觉到。
　　就像是那时候那个女人要递花给戚闻溪时，对方明显的不自在；
　　就像现在，戚闻溪还在害怕。
　　即使害怕到身发抖，也要把她护在身后。
　　哎，这个女人……
　　鲸潋腾出一只手停留在半空中，像是试探，在确定可以触一碰上后，早已收回表的黑色斑纹此刻褪去了前一刻的猎杀欲一望，攀附在手臂上的它们像是领会到主人的意识一般，迅速顺延着手臂血管一直到手部处，最终探了出来，以小心翼翼的力道安抚似的拍了拍戚闻溪的后背。
　　如果小斑纹有表情的话，那一定是皱着眉又嫌麻烦又心疼的傲娇样。
　　“嗯，都跑走了。”鲸潋放低声音慢慢说着。
　　“真的？”戚闻溪还是想确认一下，条件反射地拽紧了鲸潋勉强的衣角，她并没有睁眼。
　　仿佛那几只发了疯的恶犬冲她龇牙的凶态历历在目，小时候就是，放学回家，她好好的走路着，迎面突然冲出来这样一头发疯了的野狗，对着她的腿咬住不放，把她拖在了地面上，幸好当时有路人帮她撵走了。
　　不然……
　　“真的，”鲸潋将戚闻溪的手攥在手心里，她希望自己能够让眼前这个两脚兽安心些，“我把那些畜生，轰走了～”
　　戚闻溪这才敢睁开眼睛，环视了四周，那些狗早已不见踪影，可见鲸潋说的是真的。
　　她抬起头对视上鲸潋那一副带笑的金色眸子，有点难以置信，“你把那些狗撵走了？你居然真的不怕？”
　　还有，鲸潋一直抱着她，虽说眼睛紧闭没敢看，但她根本没听见鲸潋所谓的轰狗是怎么操作的？何况她们面对的并不是普通的宠物狗，而是会撕咬她们的烈性疯狗。
　　抱着……
　　戚闻溪这才意识到自己一个三十多岁的大人竟然倚靠在小年轻的怀里，还靠了那么久，顷刻间脸颊腾地一下烧了，她挣扎着准备独自站好，奈何鲸潋以为她站不稳，抱得更紧了。
　　戚闻溪试图自己站好，并表示她一个人可以。
　　只不过鲸潋根本没在意她这些小动作。
　　“对，”鲸潋笑的洋溢，熠熠生辉的眸子更加动人了些，她一个臂膀紧紧揽住两脚兽的肩膀，防止对方不稳，然后傲气地说：“那些畜生都怕我。”
　　“你会训狗？”戚闻溪看鲸潋不像是骗她的，忍不住好奇，而她自己也终于示意到鲸潋可以稍微放开她了。
　　鲸潋想了下，不知道该点头还是摇头。
　　“不瞒你说，我真的挺怕的，好奇你是怎么做到的。”戚闻溪为了保留年长者的颜面，站稳脚尖便整理了衣服掩饰自己烧烫的脸颊，刚刚她被鲸潋抱住有点喘不过气了。
　　鲸潋见戚闻溪恢复了些，默默地将地上的手袋重新拎了起来，故意用着戏谑的调调对着脸颊红红的两脚兽，“你，想知道？”
　　戚闻溪见鲸潋那“不怀好意”的小表情，对方肯定又要语出惊人了。
　　“咳，看来我还是不知道比较好。”戚闻溪快步往自己的车子走去，她可不希望再有什么野狗冒出来，还是早点离开这里比较好。
　　或许，这次真是幸运的了，那些狗最后并没有咬她们。
　　这种概率是万分之一的幸运。
　　当然，戚闻溪根本不相信鲸潋有什么训狗的小技巧，即使对方说的如此肯定，大概也是凑巧那几只疯狗最终心情转好了吧。
　　总之，她刚刚做的有点失败，竟然畏惧到让鲸潋独自面对这种非常危险的事情。
　　“也是。”鲸潋走在旁边很认可戚闻溪之前的话。
　　“嗯？”戚教授沉浸小小的自责中，没太明白对方这是什么意思。
　　“有我在，很安全，”鲸潋笑意盈盈地拎着手袋跟在戚闻溪身边，然后还骄傲地补充了一句，“确实，你不需要，知道那些。”
　　戚闻溪听着鲸潋很显老成的语调，再瞅着对方那孤傲的小表情，不经意笑了下，替对方打开了车门：“那今天真是多亏了你，大能人。”
　　鲸潋听着戚闻溪的示意便先坐上了车，然后很是认真地抬起头看着对方，“你是在，夸我吗。”
　　“嗯……我在夸你，你确实比我勇敢多了。”戚闻溪也径自坐上了驾驶位，对于鲸潋的每一个问题她似乎都很有耐心来解答，“看你是想要个奖励？”
　　虽然刚刚有点带着点少有的调侃，但好像这位祖宗没听出来。
　　鲸潋没想到戚闻溪可以懂她，她立马用着“你很懂哦”的精明眼神对着戚闻溪眨了眨眼睛，“那我，脱，衣服了。”
　　在鲸潋的认知里，此刻最大的奖励等同于脱掉身上这些累赘的衣服了。
　　“嗯……什么？”戚闻溪刚发动引擎就听到鲸潋说这一遭，才反应过来。
　　只见鲸潋已经迅速扯开上衣拉链将棕色大衣以及运动服外套脱了下来露出仅有的两根小肩带。
　　“不不――”戚闻溪立马踩下了急刹车，挂了档，发声制止并双手扯住可怜的衣服盖住鲸潋出来的身，“快穿上，你怎么能说脱就脱？疯了吗！”
　　鲸潋有点抗拒着戚闻溪过来的遮挡，不是说好的奖励不穿衣服吗？刚刚还“嗯”了，她可是救了这个两脚兽好几次小命呢，怎么还不守信的。
　　戚闻溪故意板着脸，但还是将车内温度调高点，防止鲸潋乱脱衣服冻着。
　　“那你穿新衣服，好吗？”戚闻溪好声好语哄着对方，总之，她只求鲸潋别把身全露出来！
　　她的前置车窗外人是可以看见里面的。
　　“不，不好。”
　　鲸潋愉快地将戚闻溪给自己遮挡面前的外套给扔在了后座上，然后她开始扯着束缚自己部的两根背心带子，她要解开这个像是水母做成的罩。
　　“鲸潋！”
　　戚闻溪急了，她要将之前觉得鲸潋是正常人的想法全部否掉，眼前这位祖宗是真的打算脱掉所有衣服。
　　就那么不喜欢穿衣服吗？
　　“必须穿上，你实在不想穿就回家脱，回家随便你怎么整。”戚闻溪整个人直接趴过去，强一行扯住鲸潋面前那两根脆弱的带子，不让对方解开。
　　（妈妈，妈妈！那两位姐姐在干什么？）
　　（这、这，她们在……打架吧，快别看了，赶紧走！现在的年轻人真不知羞了……）
　　戚闻溪转过头，正好看到前方路上有几个路人正用着“世风日下、世态炎凉”的眼神朝着她们望着，然后赶紧走掉。
　　而此时此刻，她的手正抓着鲸潋那柔柔弱弱的小肩带。
　　戚闻溪平生大概第一次被人看成了公共场合企图亲一热的那种人。
　　戚闻溪只能尴尬地从后车座拿过了毛毯直接给鲸潋围了起来，几乎是包裹成了一个粽子。
　　比起被人误解为变一态，她更不希望鲸潋这幅鬼样子被别人看见，即使对方毫不在意。
　　“你敢解开，从此以后，任何好吃的想都别想了。”戚闻溪下了最后的通牒。
　　果然，鲸潋刚要扯开毯子在听到戚闻溪这句话后，便停下了。
　　然后像一只安静的大肉，粽子躺在了副驾驶上，委屈巴巴的。
　　戚闻溪也无奈，她也就只想到这个要一挟了。
　　“你为什么那么讨厌穿衣服，可以告诉我原因吗？”说实话，她真的很想知道鲸潋为什么如此排斥，她希望可以对症下药，慢慢开导对方。
　　鲸潋静静地倚靠在座位上，晶亮的眼睛直直地望着正在开车的戚闻溪。
　　“想知道？”鲸潋勾了下嘴角，然后将双手撑在脑袋后，十分惬意地躺在座椅上，她也不抗拒了，任由那件厚重的外套裹在自己身上。
　　不得不说，她学得特别快，已经掌握调节座椅的办法了。
　　戚闻溪点了点头，这次她觉得还是坚持一下比较好，“嗯，我想了解你。”
　　鲸潋身上总感觉有很多不同其他人的点，该怎么描述呢，戚闻溪也不知道。
　　总之，给她的感觉很特别（带着点神经质的成分）。
　　或许是她接触人确实不多。
　　“其实，我不是你们人类，所以没有，穿衣服的习惯。”鲸潋轻轻飘飘地说着，让人听着像是真的又像是假的，缥缈的很。
　　戚闻溪笑了下，她并没有立即反驳对方这滑稽的天方夜谭。
　　她甚至带着些许调侃，因为她犹记得刚见面时候鲸潋那可怕的小嗓子可是很恐怖的，老式刻录机坏掉的嚯晟。
　　“所以你是小美人鱼变得？”戚闻溪反问了一句。
　　“为什么，是，小美人鱼？”鲸潋立马睁大了眼睛，她可不是，美人鱼那丑陋的物种怎么可能比拟她的英姿。
　　在鲸潋印象里，美人鱼是寄居在深海下有着鲶鱼头绿尾巴的双性凶残食腐肉的生物。
　　“书上说美人鱼为了换取能上陆地的双腿会和巫婆交换有价值的东西，她的声音就是交换的筹码。刚开始你的嗓音不是和现在不一样吗？”
　　虽然戚闻溪不相信童话故事，但小时候经常听母亲念读的《小美人鱼》想忘都忘不掉，也不愿忘记。
　　美人鱼的嗓音。
　　那凄厉的啼哭声吗？
　　鲸潋一想到在深海里睡觉时候被那种怪鱼打扰到睡眠的噪音就火大，要不是自己挑食，那些所谓的美人鱼物种早就被她断后了。
　　“书上说的，都是”骗人的。
　　本想脱口而出的话被她硬生生咽了下去，因为她看见戚闻溪，这个人类女人突然显得有些……悲伤。
　　“都是什么？”戚闻溪在红绿灯的间隙拉了手刹，然后转过头看向鲸潋。
　　她脸上的哀伤一转而逝，似乎把所有负面情绪都隐藏在那双眼睛里，又变得平平淡淡的，仿佛什么都没曾有过。
　　“都是…真的。”鲸潋也不知道怎么了，她看着戚闻溪这幅表情，居然不忍心打破对方固化的美好幻想，“是真的。”
　　她十分认真地再次肯定道。
　　“我还以为你会说你真是美人鱼这样的话呢。”戚闻溪一愣，她没想到鲸潋这次居然那么郑重地与她对话。
　　“是不是美人鱼，我不知道，但”鲸潋慢慢直起了身，她的手覆在了戚闻溪的手，冰冷又坚定，像是在亲昵地许诺，又像是在潜意识里告诉戚闻溪――
　　不要难过。
　　“如果，你很想看看，那些东西，美人鱼，我可以带你去深海。”
　　“去深海看……‘美人鱼’？”
　　“嗯。”鲸潋觉得如果看那些鲶鱼头绿尾巴的恶心水生物种，她的戚闻溪看到能变得开心的话，她不介意带着对方捅了美人鱼的老巢。
　　只不过，在戚教授心中又无奈添了一笔开销：那就是有时间还是要带鲸潋看看心理医生，免得对方真哪天一个不注意跳海里去找美人鱼了。
　　“我说真的。”鲸潋歪过头，她像个被裹着毛毯的蚕宝宝只露出一个毛茸茸的小脑袋非常真诚地告诉戚闻溪。
　　“那你可以带我去三万英尺的深海吗？”戚教授打趣道。
　　超深渊地带？
　　那地方黑漆漆的，有着各种奇形怪状的餐后甜品。
　　如果戚闻溪想去，她当然可以带去，前提得让两脚兽乖乖躲进她的口腔里。
　　“当然可以。”鲸潋表示自己可以给戚闻溪提供最优质的海下服务。
　　戚闻溪忍俊不禁，想着鲸潋估计是没有这些概念，人绝对不可能潜入那么深的海域。
　　“要不要？”鲸潋问着，她好计划一下什么时候下海。
　　“要什么？”
　　“给你，深海特殊服务。”鲸潋挑了下眉，表示戚闻溪是老年人记忆力。
　　戚闻溪愣了下，鲸潋这孩子说的什么服务不服务的。
　　她赶紧伸出手似安慰地摸摸鲸潋的浓密黑发，婉拒着，“不，还是不用了，小傻瓜。”
　　小傻瓜？
　　鲸潋不爽了，她开始伸手解衣服，“我可是深”
　　“穿好！”戚教授呵斥过去。
　　深渊霸主给你提供服务都不要……
　　鲸潋被戚闻溪一凶，只能骂骂咧咧缩回毛毯里了。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：深海，服务，懂？
　　戚教授：达咩！
　　结果戚教授还是被迫喝了好多水……orz
　　[揪留言的大宝贝发红包～]
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　虽然，但是，水压问题怎么办？放到嘴巴里应该是能解决，但是嘴巴不是透明的，要怎么参观海底三万里？如果要参观的话，就得把嘴巴张开，那么还是得面临水压问题。
　　我知道他是小说，但是我就是在意哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜（我不是杠精，我只是很在意，因为一想到这一点，我的脑海中就是教授被水压碾碎的画面，然后我就会持续悲伤，哇呜呜呜呜呜）
　　你这个水，是正经的水吗？
　　喝水喝什么水
　　鲸妹：我，深海霸主，打钱！
　　哈，在戚教授眼里，就是一个中二病
　　啊
　　花花
　　666
　　什么水？
　　堂堂深渊霸主竟被一人类女子。。。
　　好像毒液啊
　　深海特殊服务，海鲜的味道，咸水，深渊，深入交流。
　　呜呜呜呜～托马斯小火车
　　美人鱼：你不要过来啊！！！
　　谁的水 深海的 还是深海生物的
　　放在口腔里？鲸潋有口臭怎么办？


第38章 
　　到了家已经是接近下午三点，本可以十二点就到家结果居然推迟了那么久。
　　距离戚闻溪不再有“愉快”的假期大概只有一天了。
　　后天她就得回学校教课，可戚教授现在的忧虑多了一条。
　　当时自己脑袋一发热，见小鲸潋（个头比她高这点直接忽略就好）可怜，就收留了对方，住在自己家里，直到找到她的家人。
　　可是鲸潋毕竟与正常人有些不一样，生活上、行为上、言语上……总之，各种各样的。
　　戚闻溪有点不放心。
　　何况，对方有一点就是，非常喜欢生吃，喜欢生吃海鲜。
　　为了到家做饭，戚闻溪在回家的路上不得不绕路去一趟海鲜市场。
　　这个家伙即使是坐在副驾驶上，隔着毛毯都在念叨着“要吃鱼”、“鲨鱼肝脏”等等。
　　可以肯定的说，西园路上那家海鲜市场将会是鲸潋的天堂。
　　这也是推迟到三点才到家的原因。
　　鲸潋为了能和自己去海鲜市场看鱼，非常主动地套上了衣服，穿的那叫一个整整齐齐，纽扣甚至扣到了最上面。
　　“早点买完早点回家。”这是戚闻溪同意鲸潋跟着去之后唯一的要求。
　　鲸潋疯狂点头，她要吃鲨鱼肝脏。
　　可是，天不如鲸愿。
　　本是热闹非凡的海鲜市场结果今天竟然歇业了，原因是市场门口下水管在排查检修，估计得有个好几天。
　　虽是也有一些不想没了收益的个鱼贩在旮旯边上摆鱼，但周围的路太窄，车子根本开不过去。
　　“市场关门了，要过几天，下次带你来买。”戚闻溪不得不击碎了鲸潋的美梦。
　　早已整装待发的某位祖宗看着这偌大的海产品市场居然歇业，心情一下子降到了谷底。
　　为什么总是这样对我。
　　鲸潋像一个失去梦想的小可怜一下子瘫在了座位上，整个人蜷缩着，背对着戚闻溪，仿佛在无声地控诉对方给予希望又顷刻浇灭的坏女人行为。
　　戚闻溪看着鲸潋整个人丧丧地背对着她，全身散发着幽怨的气息。
　　她有些苦恼，早知道就不告诉鲸潋海鲜市场的事了。
　　“这样吧，我在网上预订了一些鲳鳊鱼，半小时就能送货上门了，这家生鲜超市的鲳鳊鱼据说很不错，鲨鱼肝脏以后再带你来这里买吧。”
　　戚闻溪在空档的时候，用着旧手机下单了一笔活的鲳鳊鱼订单，为了证明她没有在画饼，特地将手机递给背对着自己的鲸潋看了看。
　　鲸潋抖了下背脊，扭扭捏捏表示不用。
　　不过最后还是“很不情愿”地转过身用眼睛瞟了瞟戚闻溪的手机屏幕。
　　果真是鲳鱼。
　　“真的，没有鲨鱼吗？”她干巴巴地问了一下，虽然鲳鱼的肉质也很不错啦。
　　戚闻溪摇了摇头，索性将手机直接递给了鲸潋。
　　“要不你再看看，如果有，我就帮你下单。”戚闻溪觉得还是让鲸潋自己看看这家可以送货上门的生鲜超市，免得不死心。
　　鲨鱼肉本来就很少见的，大概只有在大型的海鲜市场才有，平常人家哪会吃这样奇奇怪怪的海鲜。
　　鲸潋接过手机，虽然这是她第一次用，但她看过戚闻溪怎么使用的，用手指滑动着屏幕，翻找着她心心念念的鲨鱼肝脏。
　　戚闻溪微微偏过头，看了一眼无比认真看手机的鲸潋，无声叹息一下，对方可真是坚持。
　　大概从上至下翻了好几轮了。
　　“找到了吗？”戚闻溪开着车，轻声问着身边人。
　　“没……”
　　“那你再看看有没有别的想吃的，再给你点一份。”最多一样，这家海鲜大多数送到家都是活的，她可没勇气去面对其他没怎么见识过的鱼。
　　“这个吧。”鲸潋惊喜地看到了这家店里还售卖着大海鳝，于是就指着这个递给了戚闻溪，她的两脚兽。
　　戚闻溪瞥了一眼，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这种比正常黄鳝都大好多倍的黑不溜秋黏黏滑滑的像蛇一样的海鳝，鲸潋居然会指着吃这个。
　　她不会做，也不敢做，甚至她连碰都不敢碰。
　　这祖宗能不能点些普通人家能做能吃的鱼？
　　“你准备怎么吃这个……东西？”戚闻溪立马将图片翻过去，不敢再去看。
　　“它的脑袋不、不太好吃，有点苦，其他还可以。”
　　鲸潋回忆起之前在海底捕捉的一条巨型海鳝，那东西虽然狡诈凶狠，除去身上那该死的黏液外，紧实的肉质倒是不错的，想着想着她忍不住咽了咽嗓子。
　　“所以是红烧？”戚闻溪觉得鳝鱼只适合红烧，但她不太喜欢吃这些滑黏的生物，有点畏惧。
　　“啊？”鲸潋立马摇了摇头，她虽然不知道红烧是什么意思，但也能从对方询问的眼神里看出来大概又是人类的烹饪做法了，“直接吃，从中间，o断，吐掉头。”
　　鲸潋十分乐意告诉戚闻溪最原始的吃法。
　　“……好吧。”戚闻溪抿着嘴表情微妙点点头。
　　她不管鲸潋之前是不是真的生吃过这些东西还是妄想出来的，只不过从现在开始，她得培养对方正确的饮食，最起码有些海鱼是不能生吃的，会闹肚子。
　　“那”鲸潋晶亮的眼睛巴巴地望着戚闻溪，如果可以，她想要两条海鳝鱼，一条生吞，一条磨牙。
　　“下次吧，人家卖完了，我给你做小鲳鱼吃。”戚闻溪用着“下次一定”式哄小孩给鲸潋画了个小饼，她可以发誓，自己真的不敢碰触那恐怖的海鳗鱼。
　　小鲳鱼……
　　那好吧。
　　鲸潋听着两脚兽的承诺，只好期待下一次的鲨鱼肝脏和海鳝鱼了，小鲳鱼她是真的好久没吃，对她来讲不够塞她牙缝的存在，但没有其他选择的话，偶尔吃一次也无妨。
　　作为曾经对食物十分挑剔的老人家，再一次委曲求全了。
　　而这一路上，戚闻溪都开的很顺，并不是因为路上车辆少，而是因为鲸潋睡着了。
　　小祖宗睡着之后就不会一直像个超大闪烁灯那样盯着她望了。
　　戚闻溪侧过头望了一眼十分安静的黑发女子，伸出手将毛毯将对方身子再盖盖，基本是包的严严实实才作罢。
　　说也神奇，不喜与人接触的她竟然收留了一个海滩遇见的奇女子。
　　就知晓对方的姓名，其他什么都不了解，就这样堂而皇之留在了家。
　　这一点都不像做事谨慎刻板的她，正常人都会去查清楚对方的来历才能做决定，防止惹祸上身，几次去警局都碰了壁，仿佛冥冥之中天注定，她送不走鲸潋，那就顺其自然了。
　　不然她不留下这个人的话，对方就真的没地方去了。
　　车子开到了地下车库时，本是还算不错的心情看到自己的车位再次被那个熟悉的车辆占据了，心情相当的郁闷。
　　又是0833的车牌号。
　　是一辆灰色的老式大皮卡。
　　戚闻溪不太理解为什么这位车主总是停在她的车位上，物业沟通了好多次都不管用。
　　她曾经撞见过一面，是有着络腮胡的中年男人，脾气很暴躁不讲理，就像他的车一身蛮力。就住在她家这栋楼上，她一直秉持着邻里邻居和谐的态度，不想惹得不愉快所以才一直忍着。
　　前几日据说这个人是去了外地，没有乱停，现在这是又开始了吗？
　　戚闻溪将车靠在了旁边，有些头疼地叹息一声。
　　而她这一声略显压抑的叹息声让身旁人睁开了眼。
　　她的手臂上突然搭上了一阵冰凉的触感，惹得戚闻溪一哆嗦。
　　“醒了？”戚闻溪恢复常色看向鲸潋。
　　鲸潋睁大了戴着金色美瞳的眼睛滴溜溜地望着她，仿佛在问：你怎么了。
　　说实话，戚闻溪每次都被鲸潋如此认真地凝视，都会感到一刹那间的心悸类似于害羞。
　　就好像鲸潋在真真切切关心着她，只关心她一个人。
　　戚闻溪有些哭笑不得，自己怕是真的孤独久了产生了意识偏差，竟指望着一个相处才几天的小祖宗关心她？
　　“就是车位被占了，我打个电话给物业，让他们通知业主来挪车。”戚闻溪找着电话，虽然现在早就可以手机上直接与车主联系挪车，但戚闻溪并不愿意。
　　因为她不太想面对那个有些蛮横的中年男人。
　　“很麻烦吗？”鲸潋不理解车位被占是什么意思，但她可以看出来戚闻溪心境是郁闷的。
　　戚闻溪只好用着最简单的意思解释了自己的车位被别人占据是什么意思。
　　“所以，我们，要等他很久。”鲸潋皱了皱眉，她可想早点吃到小鲳鱼。
　　戚闻溪叹了口气，那人就是老赖级人物，等对方来挪车估计要挺久的，每次这种情况她都只能停在离着电梯很远的一处不挡住过道的一个小偏角，就是停车比较费劲些。
　　但长此以往，也不是个办法。
　　奈何那位邻居是一点都不讲理。
　　在告知物业人员她的车位又被之前的0833号车主占据了之后，戚闻溪都能听到物业人员无可奈何地犯愁声，可想而知，物业都不想去和那个邻居打交道。
　　在等待了五分钟还不见来挪车，戚闻溪只好打转方向盘，将车驶离了自家楼下的地下库，开了好一会儿，停在了很偏僻的角落里。
　　“先下车吧。”戚闻溪淡淡地说着。
　　鲸潋不理解为什么要开这么远，应该等那个霸占她们车位的人来挪车，她倒是很想看看那个人长什么样的。
　　“送货员快到了，你的小鲳鱼。”戚闻溪指了指手机，示意她们可以先上楼将货拿进家，不然送货员就要等很久了。
　　鲸潋一听鲜活的鲳鱼们到了，立马神色飞扬起来，完全没觉得身上的大衣是负担，开心地裹住外套便跳下了车。
　　戚闻溪见鲸潋这么开心，心情也随着对方的一举一动转好了些。
　　她只希望待会她下来的时候，能看到自己的车位没再停放0833的皮卡。
　　“你好，请问是戚小姐吗？”
　　望着送货员手里抱着的一箱封装好的泡沫箱，戚闻溪点点头，“你好，我是。”
　　“那麻烦您在这上面签个字……诶？”送货小哥站在门口，刚要将泡沫箱递给戚闻溪签一下字，结果手里略是沉重的货物竟然被身旁另一个女子双手接了过去，显得好轻松！
　　送货小哥刚想伸手制止对方，就被戚闻溪先前一步，用眼神示意对方“没事的”。
　　就在鲸潋隔着那有着小气孔的泡沫箱闻到了来自大海的鲜美活鱼企图徒手撕开包装时，戚闻溪开口叫了一下对方的名字。
　　“鲸潋。”
　　被叫名字的祖宗立马抬起头看向戚闻溪，激动的眼神不言于表。
　　“稍等一下再拆，我得签个字。”戚闻溪拿过笔，在鲸潋乖巧的注视下再封装上的印刷纸上写上了自己的名字。
　　然后将印刷纸撕下递给了送货小哥。
　　“好的，谢谢惠顾！那箱子其实挺沉的，要不我帮你们搬进去…”送货小哥表示自己可以服务到家，但看到那个女子丝毫不费力的模样，只觉得自己帮忙肯定是多余。
　　戚闻溪听到对方小哥临走之前说的，想着去帮忙，结果那位祖宗根本不给她机会。
　　进了家后，只见鲸潋快速地将泡沫箱放在……放在？
　　鲸潋急切地用眼神询问两脚兽：放哪放哪放哪！！
　　“厨房水池吧。”戚闻溪只好提醒了一下。
　　下一秒，鲸潋便捧着那份视若珍宝的货物放进了厨房水池里。
　　是好多条鲜活的小鲳鱼。
　　是活的！
　　戚闻溪将鲸潋遗落在地上的手袋放好，然后也跟着走进了厨房，她看了一眼池子里鲜活的鱼儿，果然这家超市的水产品相不错。
　　于是她这才放心地去卫生间洗手去了。
　　鲸潋始终屏住呼吸乖巧地站立在厨房水池旁，为了不让自己即将喷涌的猎食欲一望吓坏水池里的食物。
　　直到她瞅着两脚兽终于进去了卫生间，这才重重喘了一口气。
　　而下一秒，她如神匠雕刻的艺术品一样的漂亮脸庞瞬间演化成有着尖锐利齿的某种鲸类的恐怖头颅，瞳仁竖立的金色眼睛直勾勾地盯着水池里僵直住的小鲳鱼们，
　　【好想全部吞下。】
　　这是某位祖宗的心声。
　　奈何，全部吃掉太过明显了，那她就只吃一口，就一口，趁着戚闻溪没回来之前――
　　鲸潋伸出手一把抓住已经吓到翻白眼的最大只鲳鱼，然后裂开足可以o断钢质巨轮的嘴巴，呲溜一下，可怜的小鲳鱼就这么见了上帝。
　　就在鲸潋试图提起第二只已经放弃挣扎的鱼儿放进嘴里时，敏锐的耳朵尖就听见戚闻溪打开卫生间房门的声响。
　　她迅速恢复成正常的模样，背脊后的浮游斑纹也因为尝到了活鱼的原因，兴奋地在皮肤上绕了一圈。
　　“啊…”鲸潋嘤咛了一声，然后纤细的双手撑在水池边，一脸温和地看着戚闻溪从身后走了过来，她看向戚闻溪的眼神仿佛再说：我一直在乖乖等你哦。
　　“饿了？”戚闻溪擦拭着手上的水珠，看着鲸潋这幅样子，忍不住问着。
　　鲸潋立马抿着唇疯狂点头。
　　戚闻溪觉得鲸潋真的是消化太好了，早上吃那么多居然还会饿，也对他们中饭还没吃，虽然路上给对方买了点零食。
　　于是她瞥了一眼水池里的鱼，她准备等会做生煎鲳鱼。
　　只不过――
　　“这些鱼怎么感觉死气沉沉的？”明明打氧才封装的，还有就是戚闻溪总感觉少了一条……
　　戚闻溪抵扣着下巴，略是靠近一些看着水池里蔫了的鱼儿，奇怪地嘀咕着。
　　站在一旁听着的鲸潋脸色瞬间阴沉了下来，她眼神冰冷地盯着那群被吓傻到僵硬不动的鲳鱼。
　　[动。起。来。]
　　突然的，原先僵在水池里的鲳鱼一个个像是打了激，素一般疯狂游荡，甚至有些还跳跃出水池面，这种突然的场面溅得水台、地上、戚闻溪衣服上了。
　　“这鱼怎么突然……”戚闻溪赶紧往后躲了一下，很是踉跄。
　　鲸潋在身后快速扶住了戚闻溪，她的手很冰凉，轻轻地握住戚闻溪的肩膀。
　　她本以为自己扶得很好，最起码可以炫耀一下自己又救了一次戚闻溪的小命。
　　可是，或许是她太过自信，又或许是她偷吃了一条最大鲳鱼的惩罚。
　　她居然脚下踩到了溅出来的水，一个没站稳，打滑了。
　　“……？？”
　　她刚握紧戚闻溪肩膀，身却呈惯性向后倒去。
　　“戚”
　　她叫了一个单字，本能地更加抓紧了面前的戚闻溪。
　　所以导致被迫被鲸潋限制住地戚闻溪也跟着向后滑落。
　　鲸潋在倒地的一瞬间，心里还责怪那些该死的鱼，她待会要把那些玩意全部吃掉。
　　“唔……”
　　很不幸，两个人双双倒在了地上。
　　鲸潋背部是一下子撞到了地面上，幸好这点疼痛对她来说并不算什么。
　　她一只手下意识地紧紧搂住戚闻溪，不至于让对方承受太多磕碰，而是直接倒在她的身上。
　　一阵迷人的蓝石花香气没入她的鼻尖。
　　她的戚闻溪好香……
　　就在鲸潋顺势倒地上享受这片刻肢接触时，
　　“你快放开我！”戚闻溪略带怨气地拍开鲸潋的手从想从对方身上起开。
　　“地上”滑。
　　可惜鲸潋还没提醒完，戚闻溪就因为起身过猛正好绊过了刚刚那水迹未干的地面，半撑起来的她又狼狈地趴在了鲸潋的身上。
　　最糟糕的是，戚闻溪这次完全刹不住，她的唇直直地帖在了鲸潋冰凉的脸上。
　　重重一口勿。
　　她们俩就这样大眼瞪小眼好一会儿。
　　直到戚教授开始冒烟。
　　“你、你亲到，我了。”鲸潋微笑着指出来。
　　别说这样惹人误会的话行吗！这是意外，何况――
　　“……只是脸颊而已。”戚闻溪脸红地快要滴血了。
　　鲸潋本来是想着先扶戚闻溪起身的。
　　但听到对方这句话后，便索性握住戚闻溪的手腕顺势拉近，金色的眸子熠熠闪烁盯着身上人，“那你想亲哪，嗯？”
　　.
　　【作话】
　　斑纹A：是戚教授耍流氓惹。
　　斑纹B：是主人，主人耍流氓。
　　斑纹C：她们都想嘴对方～
　　因为谁耍流氓问题斑纹们开始互相掐架ing
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　鲳鱼真是头小可怜又无助
　　鲨鱼建议去顾清河三叔那里买哦
　　作话好有趣
　　刚吃了鱼，嘴巴没腥味吗？
　　画饼这种行为，很不好，让我回忆到了不好的事QAQ
　　鲳鱼：配合你演出的我尽力在表演
　　我好ex车位被占，上次被占，打了好几次电话，人家还不下来，气死人，真不要脸
　　哈哈哈哈哈哈每次看到鲸鲸变身的时候都会脑补哥布林鲨233333它
　　哈哈
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　到时候煎熟了说不定更好吃哦
　　小鲳鱼
　　鲸妹应该过不久就要回一次深海？孩子天天饿着
　　突然唱起歌来“动起来～”（？
　　以后不刷牙不要亲戚教授！（bushi）。一听就好血腥的画面


第39章 
　　空气中弥漫着鸢尾花淡淡的香气。
　　那是戚闻溪放在窗台玻璃瓶里的花。
　　鲸潋的嗓音萦绕在她耳边，轻飘飘的带着点冷冽质感的玩笑腔调。
　　‘那你想亲哪？’
　　戚闻溪瞪大眼睛看向压在身一下的女人，对方一脸笑意地问她这句话，问的非常自然，一点都不结巴。
　　“嗯？”
　　鲸潋挑了下眉，似乎在等着她回答。
　　相较于自己的慌乱不已面红耳赤，鲸潋倒显得异常淡定。
　　“你”她硬生生只能憋出一个字，她都不知道该不该讲鲸潋吊起来打一顿，这个祖宗完全就是在口无遮拦地在戏耍她，还一脸的天使笑意。
　　“我？”鲸潋躺在冰凉的地板上，显然她一点都不在意，一脸疑惑地指了指自己，像是明白戚闻溪的意思，侧过了另一边的脸，表示戚闻溪可以换着亲。
　　“我哪里，都可以。”
　　如果戚闻溪想亲的话，她是哪里都可以的。
　　“你知不知道你的言行，言语都很不得体？”戚闻溪被鲸潋这带笑的神情折磨地不行，因为只有她一个人感到羞耻异常，鲸潋根本没有任何不适。
　　这小家伙居然自我感觉还很好。
　　“……有吗？”
　　“有！非常有。”
　　戚闻溪边说着，边咬牙切齿，她不想和这个混蛋鲸潋胡扯，她自己理亏在先，无意中亲了对方的脸，这家伙就蹬鼻子上脸来了，只好先撑起胳膊，借着鲸潋的外力先站了起来。
　　然后果断背过身，打开水龙头洗手不去看身后人。
　　她需要冷静冷静。
　　戚闻溪双目死死盯着水池里这些刚刚让她们摔倒的始作俑者――鲳鱼，她待会一定会完美地生煎它们。
　　鲸潋也从地上站了起来，瞅着这戚闻溪背对着自己也不吭声，有点奇怪，她刚刚哪里说错了吗？
　　“又吓着了？”鲸潋的神色早已重新恢复成淡淡柔柔的，她问戚闻溪。
　　如果这些鲳鱼还这样随性，她肯定会立刻送它们上路的。
　　耳边传来鲸潋轻飘飘的小嗓音，那份独属的冰冷气息甚至轻拂在脸上，让戚闻溪忍不住微微偏过头去保持一些距离。
　　鲸潋靠的太近了。
　　“我是被你吓到了。”戚闻溪板正了脸，瞥了一眼鲸潋，她知道鲸潋要学的东西又多了一条，那就是：不可以对她说那些奇奇怪怪的话，不可以以下犯上。
　　“在你找到家人之前，我会抽空教你读书知礼。”戚闻溪很郑重其事说道，然后说出自己的疑惑，“不过，我总觉得少了一条，我刚刚那会儿记得好像是9条的…”
　　鲸潋本是听着戚闻溪要教自己读书礼教而微微皱眉，想她一个经历了好多世纪的深渊厄祖屈尊于一个人类还要学这些，但她听到了后一句话，立马敛去了不爽，茫然地望着这水池里的鱼。
　　仿佛她什么都不知道，“是不是，看错了，当时。”
　　“我感觉这8条应该没有四斤重。”戚闻溪思考着，之前买的时候看到宣传单上写的是九条来着。
　　“是吗？”鲸潋声音变小了，她的眼神躲闪最终看向了地面，不可一世的深海老祖宗第一次有种做坏事快被抓住的丝丝紧张感。
　　鲸潋心虚地咽了下嗓子，耳朵都憋红了。
　　戚闻溪抬起头古怪地看了一眼鲸潋，她总觉得对方有点不对劲。
　　就在她刚要询问鲸潋什么的，她的电话响了。
　　戚闻溪只好走出了厨房去接听了。
　　“喂你好……哦，他是已经去挪车了吗？”
　　鲸潋听着戚闻溪拿着车钥匙的声音，知道对方是下楼移车了。
　　她轻吁了一口气，刚刚真是好险，她被这个人类女人犀利的眼神盯着发毛了。
　　她什么时候变得吃一条鱼都变得紧张兮兮了？
　　鲸潋艰涩地捂住嘴巴，金色眸子望着水池里那几条又被吓到厥过去的鱼，她只希望戚闻溪能快点回来，不然，她真的会忍不住。
　　***
　　戚闻溪等着电梯。
　　心里想着鲸潋那时候一看就有点心虚的小表情，毕竟执教多年看学生那些时常会有的表情早已能察觉出七八分。
　　鲸潋那孩子肯定做了什么瞒着她的事儿，关于池子里的鲳鱼。
　　“那家伙不会……”戚闻溪喃喃自语着，这时候电梯门打开了。
　　电梯内站着的是一个穿着黑色皮夹克的中年男人，对方身型彪悍，吊销着三角眼望了一眼戚闻溪，表情非常不耐烦。
　　“我等人，下趟的。”戚闻溪站在电梯口，礼貌地与对方告知了一下。
　　她并不想与此人同坐一部电梯。
　　男人咂了一下嘴，上下打量了一番戚闻溪，眼神晦暗不明，正好他的电话响了，男人边接听了电话，边按下了关闭键。
　　“妈的有事耽搁了，马上就到，还是那家酒楼啊……”
　　十分粗厚的声音隔着电梯门帘都能听清。
　　戚闻溪总觉得这个声音很熟悉，是那个人？那个总是占用她车位的皮卡车主。
　　虽是只是远远见过一次，但之前她隔着车窗听到物业和那个人讲道理，那个男人操着一口粗嗓非常暴躁蛮横，还差点和楼管起争执，最后是看着保安都来了才不情不愿挪车。
　　所以戚闻溪才不愿意当面和这种人打交道，只能拜托物业解决。
　　戚闻溪十分头疼地坐电梯下了楼，她不知道那个车主认不认识自己，是知道她就是那个车位的主人还是不知道，只不过那种不友善的奇怪眼睛令戚闻溪感到厌恶。
　　面对这种蛮不讲理屡次不改的人，她还真的相当苦恼。
　　戚闻溪在地下车库将自己拐到犄角旮旯的车重新停靠在了车位上，叹了一口气。
　　她之前用了很多办法，例如在车位旁边墙壁上贴了文明标语，亦或是其他，但对于这种没素质的人来讲，根本毫无作用。
　　难不成真的要当面谈一谈吗？
　　这不算是好办法，一想到对方那种粗蛮横的大嗓门，戚闻溪就头疼。
　　想点什么办法才好呢。
　　戚闻溪上来之后，打开门后发现家里的那位祖宗竟然还杵在水池边，捂住嘴巴站在那像一塑雕像。
　　“你一直站在这里？”戚闻溪走过去忍不住问了一下。
　　当然，她将刚刚在电梯里的不愉快掖在心里。
　　鲸潋立马回过头，眼神幽怨极了。
　　天知道她等戚闻溪下去移车等的口水都快滴下来了。
　　“嗯！”她轻声应允着。
　　“干嘛要捂着嘴。”戚闻溪有点看不明白。
　　鲸潋眨动着漂亮的眼睛，然后慢慢把手放了下来，不捂住嘴巴的话，她的口水会一直流，她真的快忍不住把水池里的鲳鱼全部吞掉。
　　“难受。”她慢慢嘀咕了两个字。
　　声音很小又很细，仿佛受尽了天大的委屈。
　　鲸潋还是如此，说话能简短就简短。
　　戚闻溪半猜着，以为鲸潋所谓的“难受”是指饿了，虽然本质上没什么区别，但鲸潋的难受更倾向于又要强忍流口水要博心理战役的难受。
　　“那做饭吧，我也饿了。”戚闻溪看着鲸潋那张委屈巴巴的脸，便顺了对方的心愿，总不能收留别人的第一天就让她饿着吧。
　　关键是鲸潋太不经饿了。
　　戚闻溪淘米的同时，回过头看向鲸潋，那个一直盯着转移到盆子里的鱼的某位祖宗。
　　那些鱼也不知道为什么，通通飘在了水面上，都死了。
　　要不是看到之前活蹦乱跳的那一幕，戚闻溪都想给退货了。
　　估计是运输的途中打氧气不够吧，戚闻溪想着。
　　“你会杀鱼吗？”戚闻溪冷不丁地问着身后的鲸潋。
　　我会猎杀鱼。
　　鲸潋看向对方，嘴里嗫嚅了一声，奈何声音太小戚闻溪没听清。
　　“也是，像你们这样年纪估计连碰都不敢碰。”戚闻溪淡淡地说着，为自己问话感到好笑。
　　像我们这样的年纪，碰都不敢碰？
　　鲸潋歪了下头，没太明白两脚兽的意思。
　　她没用过人类工具杀过鱼，但猎杀过比这更凶猛的海兽倒是数不清。
　　靠的是她强大锋利的锯齿。
　　不过她确实不敢碰，她怕碰到之后自己会忍不住都吞了。
　　就在鲸潋思考着时候，面前多了一份淘好的米。
　　“？”鲸潋疑惑。
　　“我教你蒸米饭如何？”戚闻溪看向鲸潋，问了一下。
　　鲸潋抿了抿嘴，米饭？哦，那是人类的粮食。
　　她微微垂下眼，看向内胆锅里洗好的白花花小颗粒，嫌弃地眉毛都皱了起来了，这玩意能好吃吗？
　　戚闻溪瞅着鲸潋这默不吭声的样儿，完全不知道鲸潋在想什么，难道对方是怕被看低了不乐意学吗？
　　“你吃，这个吗？”鲸潋握着手里内胆锅，问向戚闻溪，反正她不吃。
　　戚闻溪听着对方的问题，笑了一下，她当然吃，五谷本就是人类的主食。
　　“你不喜欢吃？”戚闻溪反问一句，她大概能猜出来，鲸潋似乎真的只想吃海里的东西。
　　鲸潋摇摇头，她是没吃过，就连早上戚闻溪给自己的那碗黄色的粥她也没去尝试。
　　“你还挺挑食的，不过”戚闻溪打开电饭煲，然后示意鲸潋将手里的内胆放进去，“既然你暂时住在这里，也不能吃白食吧，得学会做家务，例如这个。”
　　戚闻溪慢慢说着，她在观察鲸潋的表情，当然，如果鲸潋实在不想做，她也不勉强。
　　毕竟她们才开始相处，急不来。
　　何况，和人同居，她也是第一次，也有需要注意的。
　　就在戚闻溪纠结自己是不是口气不对时，一旁被要求做事的鲸潋只是沉默了一会儿然后很听话地将手里的内胆锅放了进去。
　　接着她靠近戚闻溪身侧，说着：“然后呢。”
　　她看起来一点都不排斥戚闻溪让她做事。
　　戚闻溪一愣，没想到鲸潋居然很听话。
　　“清水多出米饭半截指腹就好，就像这样，红灯闪烁‘滴’一声，按开始键，就可以了。”
　　戚闻溪边说边做着示范，鲸潋一直看着，很认真。
　　“了解。”鲸潋点了点头，神情无比真挚地告诉了对方她学会蒸米饭，她甚至还模仿了戚闻溪刚刚那一套流程演示了一遍。
　　完美。
　　不得不说，鲸潋学的很快，虽然这东西很简单的。
　　“我以为你会排斥。”戚闻溪说出了之前的假设。
　　“为什么。”鲸潋不解。
　　戚闻溪将洗净的胡萝卜放在砧板上，握住刀柄切成薄薄的片，她的刀功还算可以，只不过她觉得此刻手有点不稳，“因为感觉鲸潋你不乐意别人教你做事，而且不喜欢吃米饭。”
　　鲸潋站在一边，目光灼灼地注视着这个人类女人切菜。
　　她听着对方的话，确实，她不接受任何差遣，何况还是弱小的人类。
　　“你，你喜欢。”鲸潋无比认真地告诉着对方，自己为什么学蒸米饭。
　　“你是指，因为我喜欢吃米饭所以你愿意学？”戚闻溪握着刀，有点难以置信。
　　“对。”鲸潋老实地点点头。
　　好吧，戚闻溪是真的没想到对方是这个想法，心里一瞬间柔了好多。
　　她忍不住笑了一下，继续切菜。
　　她望着砧板上切好的菜，私觉这些估计不够两人食用，于是指了指冰箱，拜托某位十指不沾阳春水的祖宗去拿两根胡萝卜。
　　胡萝卜？
　　胡萝卜是什么玩意？
　　鲸潋打开了冰箱，望着整齐摆放的一排排蔬菜，忧郁的眼睛扫视着一遍又一遍。
　　她不知道戚闻溪所说的胡萝卜是什么。
　　于是她凭着感觉拿了两根黄瓜，放在了戚闻溪旁边。
　　“我说的是胡萝卜。”戚闻溪望了一眼，表示鲸潋拿错了。
　　“喔…”鲸潋支吾一声，然后把黄瓜拿了回去，又……拿出了两颗杏鲍菇。
　　乖巧地放在戚闻溪砧板旁。
　　戚闻溪再次望了一眼之后，愣了一下，她瞥过身后不知道在忙什么的鲸潋，问道：“这是什么？”
　　“你要的，胡萝卜。”鲸潋挤出一丝笑，表示这次总不会错的。
　　“所以你是连胡萝卜也不知道对吗？”戚闻溪歪了下头，要笑不笑地指出实情。
　　“怎么可能，”鲸潋急了，她望了一眼她递给戚闻溪的蔬菜，难道又错了？？“我当然，知道……”
　　“这个才是胡萝卜。”戚闻溪从已然被鲸潋翻乱的冰箱里拿出了两根，在鲸潋面前晃了下。
　　鲸潋挑了下眉，十分傲气地说着：“我、我知道的。”
　　“没关系，不知道也不丢人的～”戚闻溪轻声安慰道。
　　老祖宗开始憋屈了，她更是因为不知道胡萝卜是什么样被戚闻溪看穿而恼羞，脸颊变得跟烂番茄一样红。
　　“……我很厉害的，除了这些、这些狗屎一样的蔬菜！”鲸潋觉得自己十分委屈，她不懂这些陆地上生长的蔬菜她有错吗？戚闻溪还要这样挤兑她。
　　说完这句话，鲸潋就跑出了厨房，往餐厅墙角蹲那去了。
　　戚闻溪望着这一惊一乍的祖宗，实在是无奈，没想到小鲸潋那么不经说，直接往旮旯一蹲。
　　“难道是青春期……？”
　　.
　　【作话】
　　鲸少女：我一个深渊霸主哪能受得了这种委屈。><
　　斑纹们：咦惹鉴定完毕，主人是0。
　　[本章揪留言大宝贝发红包～]
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　太可爱啦
　　哈哈哈哈哈哈哈笑死
　　我刚学的擒拿术
　　小傲娇！！！！
　　不是我说，小鲸这么猛的1，教授受的住吗？
　　傲娇
　　花花
　　怕过期  自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　让鱼类吃熟食会不会像是让人吃生肉一样难以接受？
　　可怜的小鲳鱼
　　大大今天更新了吗？没更。营养液浇灌了吗？浇灌了
　　我喜欢吃白萝卜多一点
　　可爱喔
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第40章 
　　下午三四点的阳光照耀在整间屋子里，唯独照不亮墙角处那片阴影。
　　鲸潋一个人蹲在那已经十分钟了。
　　这孩子蹲力还挺好的。
　　戚闻溪站在后面无奈地想着。
　　“鲸潋。”戚闻溪轻轻叫了一声。
　　“……”
　　没人回应。
　　那个蹲在墙角不知道在干啥的某位祖宗仿佛全身都在散发着幽怨的气息。
　　戚闻溪瞅着这一幕，突然想到学校保安室徐大爷养的大金毛，虽然她每次也只是远远地看着，但她可以看出来那只大金毛相当黏人，而且相当娇气，据说徐大爷每次喂食的饭盆必须要放进微波炉叮一下，那只金毛才吃，不然绝对不吃。
　　那只金毛好像也喜欢窝墙角……
　　戚闻溪抬头望了望天花板。
　　她怕不是捡了只金毛变得祖宗吧。
　　“鲸潋，你还想不想吃鲳鱼了？”戚闻溪又问了一下。
　　她的话刚问出口，躲在墙角画圈圈的某位祖宗身体抖了一下，很明显，听到“鲳鱼”两个字是有反应的。
　　戚闻溪再加把火。
　　“你如果还蹲墙角的话，鲳鱼就我吃了。”戚闻溪像哄骗小孩一样，跟鲸潋打幼稚的心理战。
　　鲸潋听到这话，她哪能还有心情待着。
　　她“不情不愿”地站了起来，然后转过身看向戚闻溪。
　　这个坏女人。
　　坏女人总是惹她。
　　可是她又很想吃鲳鱼，她抿着嘴唇向着戚闻溪白了一眼，仿佛在发着自己的小脾气。
　　戚闻溪见这小鲸潋竟然还朝着她翻白眼，大大的金色眼睛翻得竟然美瞳都不掉。
　　她不仅没感觉不妥，反而觉得鲸潋这小表情要比平常冷冷淡淡的样儿要可爱的多。
　　“我一直觉得你挺厉害的，鲸潋。”戚闻溪声音放的轻轻的，算是半哄着小家伙给彼此一个台阶下。
　　总不能一直站这儿吧，小家伙自尊心太足了。
　　“真的吗？”鲸潋听到戚闻溪迟来的认可，挑着眉眼看向对方。
　　“真的。”戚闻溪点点头，她觉得鲸潋安然无恙活到现在就是奇迹。
　　哼。
　　鲸潋轻哼一下，算是原谅戚闻溪刚给那会儿的不尊敬了。
　　戚闻溪见鲸潋心情转好了，便赶紧又回到了厨房去。
　　心里想着以后还是要顾及青春期的小鲸潋，有些话还是不能明说的。
　　以后还是不能当面拆穿她。
　　戚闻溪意识到自己作为大人的职责。
　　她估计冰箱里的任何食物鲸潋都不清楚是什么，除了鱼类。
　　所以，戚闻溪赶紧将鲳鱼提上日程上，这样皮皮闹闹这么久，她都饿了。
　　说实话，她也第一次杀鱼。
　　戚闻溪捏着鱼尾巴将其放在肉质砧板上。
　　她有些紧张，或许并不是因为鱼的问题，而是身后鲸潋那毫不掩饰的灼热视线。
　　鲸潋不知道什么时候像幽灵一样又站在了她的身后。
　　所以，她更紧张了。
　　“鲸潋，要不你先出去。”
　　鲸潋出去，她就能将鱼很快地破肚子、去腮、打花刀了，不至于看着砧板上的死鱼眼心慌了。
　　好不容易熬到戚闻溪做鱼她怎么可能出去？
　　鲸潋果断不从，她紧挨着戚闻溪站在水池旁。
　　戚闻溪皱了皱眉头，想到了一个对策，她侧了侧身，说着：“那你来。”
　　她以为鲸潋会害怕到知难而退，乖乖出去。
　　意外的是，鲸潋不但不抗拒，反而兴奋地表示自己愿意尝试。
　　“好。”说话的同时眼睛都亮了。
　　“……你可以不用勉强的。”戚闻溪以为鲸潋是闹着玩的，立即给对方台阶下。
　　只不过身旁的那位早已接过手里刀，慢慢侧过身，将戚闻溪一屁股挤到了一边去。
　　戚闻溪望着对方握刀的手势，总觉得提心吊胆，她有些后悔，不该有这样的提议，毕竟单纯的鲸潋连玩笑话都听不出。
　　“还是我来吧。”
　　戚闻溪试图去接手。
　　“你不信我。”鲸潋并没有给戚闻溪接手的机会，而是用着一双忧郁湛亮的眼睛望向她，仿佛只要戚闻溪否定了，这双眼睛就会立马掉下眼泪。
　　然后对方又会去蹲墙角。
　　戚闻本溪想说的话又咽了下去，最终只好由着对方了，“那你慢点，别伤着手。”
　　她只有这一个要求。
　　鲸潋听着，她没想到这个人类女人会关心她这些，手里的刀刃她轻轻用力就会捏碎，虽然被对方看低了点，但她一点都没恼，反而心里有点异样的触动。
　　这种感觉似乎可以比撕咬到肉质紧实的猎物还要愉悦……
　　总之，鲸潋形容不上来。
　　“那我应该”鲸潋抿着想要上扬的嘴唇微微转过头看向戚闻溪像是在询问接下来杀鱼的步骤。
　　“先破肚去内脏，去腮，打个花刀之类的。”戚闻溪说着，面无表情地看向鲸潋，可心里却在默念着：快放弃吧傻孩子，现在后悔还来得及！
　　鲸潋听着，人类做食物还真是麻烦，明明可以一口吞的东西。
　　但她还是遵照着戚闻溪的嘱咐，伸出纤细的手指，在戚闻溪瞪大的眼珠子底下摸了一下锋利的刀口，然后按住一斤重的金鲳鱼划过了鱼肚子。
　　谢天谢地，这傻孩子没划到手。
　　“用刀不是这样的，不要用手碰刀刃……”戚闻溪站在鲸潋的身后看得是提心吊胆，她真的不想对方再继续下去了。
　　可是鲸潋却出乎意料，处理了第一条鱼，虽然没有打花刀，但去内脏和拔腮动作干净利索，一点都不畏惧。
　　她太勇敢了！
　　“你以前杀过鱼？”戚闻溪看着鲸潋拿起的第二条鱼后，忍不住嘀咕了声。
　　鲸潋皱了下眉头，这条鲳鱼居然敢装死。
　　她只用着指腹捏着狡猾的鱼头，就送去归西了。
　　“没有，第一次。”
　　“那你做的确实挺好的。”面对别人的优秀，戚闻溪从来不会吝啬夸奖，虽然经常是放在心底默默地夸。
　　甚至比她处理鱼要好，戚闻溪不敢相信。
　　“你觉得，我做的好？”刚刚被食物装死的不悦瞬间一扫而过，转而的是鲸潋得意的小表情，她挑着俏丽的眉毛看了一眼两脚兽。
　　两脚兽在夸她。
　　戚闻溪点点头，“已经很棒了，胆识过人，我刚刚还有点怕。”
　　说道后面，戚闻溪挠了一下发丝，她一个大对方挺多岁数的还有点畏惧触碰滑溜溜的，更何况是杀鱼，虽然这些鱼都死了，但还是有点怕的。
　　鲸潋默默地听着对方说的话，晶亮的眼睛注视着对方。
　　戚闻溪的嗓音总是会让她感到很舒服，清清淡淡的，不吵闹，还很温柔。
　　“没关系，有我。”鲸潋看出了对方的一丝窘迫，便轻声开口。
　　既然她住在这里，她自然就会护对方周全。
　　虽然她不知道两脚兽为什么会害怕这小小的鲳鱼，难不成害怕这鱼吃了她不成？
　　鲸潋想到这里，噗嗤一声笑了下。
　　这种笑让身后的戚闻溪感到惊悚，她竟然对着案板上破开肚子的鱼笑了。
　　这孩子真的和常人不一样，杀个鱼都能开心地笑出来。
　　戚闻溪紧张地咽了下嗓子，心里安慰自己不要慌，鲸潋说不定也是紧张才发出笑声的。
　　“呃，我先给你穿个围裙。”戚闻溪这才反应过来鲸潋可是穿着新买的衣裳，稍有不慎，就会溅到身上的。
　　围裙？
　　那是什么。
　　只见戚闻溪重新从橱柜里拿出一条崭新的小熊围裙，然后踮起脚尖将围裙套在鲸潋头上。
　　“不用……”鲸潋手上沾着东西，不方便碰一触戚闻溪的身子，她并不需要围裙的。
　　奈何，戚闻溪可不听，她慢慢将鲸潋扶住站好，伸出双臂从鲸潋身后绕过来将绳扣系好。
　　戚闻溪的手指无意中划过鲸潋的腰一侧，这让正握着刀的某位祖宗身一怔，刀都差点掉下去了。
　　她可以感受到戚闻溪正挨着自己身后扣着绳结。
　　“你脸怎么了？”戚闻溪扣好绳结后，有点担心地望着鲸潋那张突然红的不正常的小脸。
　　鲸潋嗫嚅了一嘴，她也不知道自己怎么了，刚刚那一碰触让她全身发一燥。
　　她扬起头，脸色故作镇定地说道：“……勒的。”
　　“那我松一点。”戚闻溪有些自责，她没想到好心办坏事。
　　“嗯。”
　　鲸潋木讷地回应一声，然后薄唇紧抿，忍受着戚闻溪在自己身后解开又重新扣上，为什么那么慢？
　　“呃……”鲸潋嘴唇倾一泻出一道极为难耐的音色，被触一碰到的那里真的是太折磨她了。
　　她立马放下刀，转过身一把凶狠地抓住对方那双充满魔力的手，并且用着一种匪夷所思的眼神瞅着戚闻溪那双手。
　　戚闻溪更是被鲸潋这番举动吓了一跳，手腕被对方紧紧摁住。
　　“鲸潋，你确定没事？”
　　被叫着名字某位祖宗只是眼色沉沉地盯着戚闻溪，这个两脚兽怕是在手上施加了巫术，一种让她全身无力脸上发、烫的邪恶之术！
　　之前是脚踝，现在是腰一际，接下来是哪？
　　这个两脚兽到底想测出她身上多少的弱点？
　　鲸潋不敢想。
　　同样的亏，她不会吃第三次，所以像被锤烂番茄一样红脸的她以各种不配合最终将戚闻溪这间房屋的女主人撵出了厨房。
　　而被迫站到了厨房玻璃门外的戚闻溪，感到奇怪极了。
　　她只能隔着玻璃门心惊胆战看着厨房内的鲸潋一个人在宰鱼。
　　鲸潋的神情异常冷静，眼睛似乎在冒着兴奋的光，时不时还发出咯咯的冷笑，每下一次刀，戚闻溪都心里咯噔一下，总觉得那案板的鱼就是……她戚闻溪。
　　就在这时，鲸潋猛地转过头盯着戚闻溪，她的脸上已经被溅上了鲜血，她甚至毫不在意抹了一把，血痕在脸上变得更加恐怖。
　　她像是在确认什么后，才放心将视线重新转移到案板上被剖开肚子的鱼上。
　　那个盯视的眼神让戚闻溪寒颤不止。
　　仿佛在说：别急，亲爱的，下一个就是你。
　　“鲸潋……杀、杀疯了……”
　　.
　　【作话】
　　戚教授：我想立刻离开地球。QAQ
　　本章揪留言宝贝发红包～
　　―――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　杀疯了哈哈哈哈哈哈哈哈好
　　祖宗好受
　　哈哈哈哈哈哈哈哈 笑掉头哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈杀疯啦
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　杀疯了
　　（=^^=）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈杀疯了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　杀疯了哈哈哈哈哈哈
　　鱼？都给吓死了
　　哈哈哈
　　话说内脏有啥好吃的
　　我喜欢吃蒸鱼


第41章 
　　“哐当――”
　　“哐当――”
　　一声声刀刃劈在砧板的声音，每劈一次，戚闻溪的心就咯噔一下，她听不得厨房里那种像是屠，宰现场的恐怖音效，所以她只能皱着眉头自动回避。
　　戚闻溪站在客厅，心里是七上八下。
　　要不要去看看情况？
　　还是算了吧。
　　可是，鲸潋她一个人真的能杀鱼？
　　……
　　戚闻溪在客厅里来回踱步，她轻声安慰自己，鲸潋只是杀鱼，她没有坏心，她应该不会有什么危险反应的，之所以自己刚刚害怕了，是因为正好撞见鲸潋脸上被溅上的鱼血。
　　对就是这样，她一个成年人，怕什么！
　　“我现在可以进来了？”
　　过了二十分钟，洗干净手的戚教授鼓足勇气扣响了玻璃推拉门，虽然门并没有上锁，但为了尊重家里的新成员，她还是礼貌地问向穿着小熊围裙的鲸潋。
　　刚刚对方极为抗拒着自己待在厨房里，戚闻溪现在还是有点没弄明白。
　　而此时此刻，那些鲳鱼很不幸变成了让某位祖宗不明白自己那时候为什么会脸红无力的原因的泄，愤工具，它们被完美地处理了，处理地相当干净。
　　就差个打花刀。
　　鲸潋转过身，望向走进她安全私域的人类女人。
　　戚闻溪这才看清楚鲸潋现在的模样。
　　鲸潋的脸上沾染着未凝固的血迹，以及本来可爱的小浣熊围裙，现在变成了凶一杀浣熊。
　　这个人看起来十分……糟糕。
　　鲸潋默默看了一眼戚闻溪，然后又低垂眼目盯着其双手。
　　“我的手……是有什么问题吗？”戚闻溪轻声问道，打破了这沉默的僵局。
　　鲸潋此刻正握着刀，身后的砧板上摆放着处理干净的鱼，然后默默注视着戚闻溪的手一句话不说，简直就是一个诡异的“凶一杀”现场。
　　鲸潋就这么直勾勾地盯着她的手，也不吭声，这让戚闻溪真的有些害怕了。
　　说实话，她带鲸潋回家完全是凭借着感性心理，对方是不是真的危险分-子，她认为不是，但此刻鲸潋这幅手握刀柄脸上还有血的盯着自己的模样，感觉有点不太好。
　　她看向自己的眼神仿佛是看向砧板上的鱼。
　　鲸潋动了一下，然后她握着剔骨刀走向了自己。
　　“鲸……”戚闻溪本能地后退一步，不清楚对方要做什么，但对方步步逼近，沉默不语，甚至让她有种强烈要逃跑的冲动。
　　戚闻溪脑袋嗡了，想到了一个典故：农夫与蛇。
　　那位善良的农夫最后被毒蛇咬死了。
　　所以别随随便便当好人。
　　戚闻溪见鲸潋步步逼近，她的额头都开出冒冷汗了。
　　戚闻溪哆哆嗦嗦张开口，说着：“鲸、鲸潋，是我带你回家的。”
　　鲸潋听着戚闻溪说了这么一句，歪了歪头，她不懂戚闻溪为什么要告诉自己，不是对方带难道还是别的人类带的吗？
　　鲸潋愣了一下，然后果断伸出手。
　　伸出那只手上甚至还挂着死鱼血水的手。
　　戚闻溪没想到鲸潋竟然要忘恩负义了。
　　就在鲸潋抓向她的时候，戚闻溪本能地要拿起身后酒柜里的茶杯，以为自己真的要应验了农夫与蛇的现实版了，最起码找个东西防身。
　　只不过对方只是轻轻抓住了她的手，然后将她的手绕到了自己的身后。
　　戚闻溪另一只手还紧握着酒杯准备砸鲸潋来着：“？”
　　“我，解不开。”鲸潋声音闷闷的，好没面子。
　　要不是看这条围裙是两脚兽给自己穿上的东西，她肯定直接撕烂下来了。
　　戚闻溪惊魂未定，她只能深吸一口气保持冷静，刚刚紧张的心都快提到嗓子眼了，她以为鲸潋要把她弄成划肚去腮的鱼一样。
　　“你能不能，先把刀放下。”戚闻溪被鲸潋如寒冰一样的手握着并没有试图去挣扎，而是要求对方先放下刀。
　　放下那把屠鱼刀。
　　鲸潋一愣，然后很听话地将锋利的剔骨刀放在了一旁的桌子上，重新望向戚闻溪，仿佛在问：还有什么需要她做的？
　　戚闻溪瞥了一眼桌子上的刀，算是稍微安全的距离，这才将视线落在了鲸潋身后的绳扣，自己明明是系的活扣，估计是被对方胡乱弄成了死扣了。
　　“行，我帮你。”戚闻溪明白了鲸潋的意思，手腕处冰凉的桎梏这才离开。
　　鲸潋默默站立着，但还是忍不住提醒了一句：“尽量，别碰到，这里。”
　　鲸潋指了指自己的腰一侧，希望戚闻溪别碰。
　　她刚刚确立了，握着戚闻溪的手腕时候就确立，这个人类女人的手并没有什么特别，只不过大概是对方正好触一碰到自己较为敏一感的部位，她那边可从来没有哪个生物敢碰触到的，算是肋。
　　活了这么久，也是第一次知道自己身居然会有奇怪的反应。
　　所以，她并不愿意显露自己的这一面。
　　鲸潋怕痒？
　　戚闻溪翻译了鲸潋的言下之意，怪不得之前别别扭扭把自己撵出来，可是刚才那副逼近她的恐怖模样着实是吓到她了，正常人应该都会被惊愕住。
　　她有一瞬间以为鲸潋要杀了她。
　　戚闻溪深吸了一口气，混乱的心态还没有平稳下来，她费力地解着被鲸潋扯得紧紧的死扣，终于帮对方解开了。
　　“好了。”她快速放下了手，眼神飘忽不定，甚至后退一步，仍然与鲸潋保持一步之距。
　　“？”鲸潋转过身眉头微皱。
　　戚闻溪躲过鲸潋的探视，她快步走到桌边，将那把刀握在了手里，打开了水龙头清洗着。
　　戚闻溪望了一眼砧板上那处理地相当干脆利落的8条鲳鱼陷入沉思。
　　鲸潋说她是第一次杀鱼，却处理地如此老道，眼睛都不眨。
　　刚刚还面无表情握刀逼近的惊悚场面在她脑海里挥散不去，之前相处地都感觉对方懵懂单纯并不坏，但如果对方真的是隐藏很深的危险分，子怎么办？
　　戚闻溪心中萌生了是不是不该收留对方的退堂鼓想法。
　　【两脚兽有点不对劲。】
　　鲸潋悄无声息慢慢靠近对方身后，纳闷着，对方开着的水龙头哗啦啦直流着，于是她伸出手戳了戳对方的后背。
　　“啊！”
　　戚闻溪一个惊叫，手里的冲洗干净剔骨刀差一点就碰到了身后人的脸上。
　　有那么害怕吗？
　　鲸潋见距离自己非常贴近的刀刃，只是斜视了一眼，并没有躲开，而是好整以暇地看着很不对劲的戚闻溪。
　　“你怎么都不害怕？我刚刚差点碰到你！”戚闻溪看着鲸潋还站在原地呆呆的样子，一时间都不知道谁是坏人。
　　为什么要害怕？
　　戚闻溪根本没有杀气。
　　鲸潋微微歪了歪头，反倒是有点在意表现很不正常的戚闻溪，金色的眼凝视着对方：“你怎么了。”
　　刀都要贴脸了还不害怕，反而还关心起她来？
　　戚闻溪在心里寻思着这家伙到底是真不怕还是压根没什么设防的心理。
　　她赶紧收回了这沉甸甸的切肉刀刃，放了回去。
　　“我只是刚刚有点乱，”戚闻溪轻嘘一口气，觉得自己或许真的想多了，鲸潋只是没意识到这些举动有多吓人，“你刚刚握刀走向我，然后一句话都不说，虽然你平时话就不多，但那种情形下很吓人。”
　　鲸潋默默听着，她当时只是想让戚闻溪帮自己解开那该死的围裙，又怕痒所以好纠结。
　　“所以……？”鲸潋还是没听出重点。
　　“我以为你要像对待这些鱼一样对待我，把我咔嚓了……”
　　戚闻溪很认真地说着，脸上露出一丝劫后余生的庆幸感。
　　鲸潋一听，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么。”戚闻溪听着对方的笑声，窘迫的同时老脸都红了。
　　正常人都会被刚刚的场景吓到的啊。
　　“你竟然以为，我要，吃了你？”说道这里，鲸潋忍不住又咯咯地笑个不停，仿佛戚闻溪在跟她讲一件非常搞笑的事情。
　　望着对方没心没肺的傻笑，戚闻溪觉得自己真的是多虑了，听着这笑声身为年长的监护人感到有丝丝不爽，她抬起头用着平常执教时候的冷酷严肃的眼神盯着鲸潋，她要让鲸潋感到威严。
　　而明显笑到泪花都快出来的某位祖宗只好憋着笑，浓密的睫毛下的金色眼眸温和地望着刚刚被自己吓到的人类女人。
　　所以两脚兽打算那时候用她身后的小茶杯威胁她吗？她可没错过戚闻溪任何一个小举动。
　　“刚刚你，拿茶杯？”鲸潋故意问着。
　　“如果你对我不利，我就砸你。”戚闻溪白了一眼，直接开口回应。
　　鲸潋挑了下眉，觉得戚闻溪特别好玩。
　　她伸出手，挑了一缕对方的发丝。
　　人类并在她食谱上，再者她曾表过态，住在这里肯定会护对方周全的。
　　“我不会对你，永远不会。”
　　鲸潋默默地说着，她轻飘飘的口吻就像她执起的发丝一样，慵懒随性，让人听得很不真切。
　　鲸潋这个吊儿郎当的腔调听着就很可恶。
　　戚闻溪拿回自己被玩的发梢，有些没好气地说着，“你当然不会，我只是刚刚脑子迷糊了，觉得你这个小傻瓜是隐藏的坏人物，不过我也没啥给你图的。”
　　那些情节只适合在爆米花电影才会出现。
　　她这个自称为监护人的大人竟然刚刚被吓住了，真是太怂了。
　　鲸潋不置可否。
　　那些坏人物做事的时候都带刀吗？如果她认真起来根本不需要这些东西帮衬，还有就是“小傻瓜”又是什么奇怪昵称。
　　“你过来一下。”戚闻溪觉得自己气还没消，让鲸潋头稍微靠过来点。
　　鲸潋嘴角扬起，她不知道这位胆小的人类女人会做什么，她十分期待额头伸过去，结果下一秒，她光洁的额头上就被略施重力地弹了一下。
　　弹脑门。
　　“！”鲸潋立马瞪大了眸子。
　　“这是惩罚，你得记住下次不要拿那种锋利的东西在家里、任何地方乱走吓唬人，你明晃晃地拿着上大街别人会把你拘起来坐大牢的，知道吗？”戚闻溪秉着一定要好好教育鲸潋生活常识为由，得告诉对方这些基本法则。
　　鲸潋默默听着戚闻溪严肃的训斥，然后垂下忧郁的眼睛，捂住了额头，“……好痛。”
　　她的声音一抽一抽的，仿佛戚闻溪这位坏女人用了狠力。
　　“……还好吧，我只是用一点点力。”戚闻溪见鲸潋捂住额头的痛苦模样，立马担忧起来，原先的气也彻底消了，她弹鲸潋脑门就是为了让对方记住以后别拿危险物品对着其他人，没想着打疼对方的。
　　见对方仍是蔫了的可怜样，戚闻溪没辙了只好提出了建议，清冷的嗓音带了些焦急，“那你弹我一下，算扯平了。”
　　鲸潋听到这样的提议，“难过”的小表情在头发的掩饰立马变了样。
　　她玩性大增，轻声问道，“真的吗？”
　　“嗯，这样就扯平了。”戚闻溪皱着眉，她不会哄小孩，刚刚弹脑门有可能方法不对，如果各自都挨一下扯平了那就皆大欢喜。
　　这事就翻篇了！
　　鲸潋抬起头，望着戚闻溪近在咫尺的脸。
　　她在戚闻溪面前模仿着刚刚对方手指哈气的动作，“我可以，用点力吗？”鲸潋无辜的小嗓音传到了戚闻溪的耳朵里。
　　“嗯……”戚闻溪只能冷着张老脸认命地答应着。
　　果然鲸潋这家伙是记仇的。
　　戚闻溪下意识闭上了眼，等着鲸潋这报复性地一击。
　　鲸潋望向对方因为紧张而睫毛发颤着，忍不住勾起唇角。
　　如果她用点力的话，估计戚闻溪的脑袋上会穿出一个血窟窿。
　　她当然舍不得。
　　可是她又看着戚闻溪那白净的脸，对方之前还亲过自己的脸。
　　那她是不是也应该回亲一下？
　　鲸潋想到这，果断放弃了弹脑门这种危险动作，然后撅着小嘴趁着戚闻溪闭眼之际，在对方脸上重重地吧唧了一大口。
　　好香。
　　“……鲸、鲸潋――！！！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹有100种方法占尽戚教授便宜～OvO
　　宝贝们情人节快乐，本章揪小可爱发红包～
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　干得漂亮～
　　啊啊啊啊，鲸妹你你你
　　明明是为了保护她，怎么能说是占便宜呢？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　花花
　　大大 人类并不在她的食谱上，少了一个字哦
　　其实吧 我觉得鱼鳞片煎了后还蛮好吃
　　聪明鬼
　　哈哈哈哈哈哈
　　用力呀用力！
　　用点力戚教授就没命了（阿门）
　　鲸妹太敏感了
　　加油
　　芜湖


第42章 
　　戚闻溪从来没想过自己竟然有一天会被一个女人轻一薄。
　　而且还是一个精神不大正常的女人重重地亲一口，甚至她还感觉到自己的脸颊上留有对方的口水印。
　　戚闻溪此刻正在用脸巾疯狂擦拭着自己的脸颊，而始作俑者此刻被她凶了一句后，蹲在了墙角处。
　　还知道蹲墙角，可以，懂得面壁思过了。
　　戚闻溪擦拭完脸颊从洗手间，看见鲸潋那幽怨的身板蜷缩在角落里，仿佛世界与她为敌，她只属于黑暗似的。
　　“你以后还偷亲人吗？”
　　过了一会儿，戚闻溪走到蹲在墙角不知道干嘛的鲸潋旁，问着。
　　“……”鲸潋将头都快到膝盖里了，就是倔不吭声。
　　她哪有错，她不过是礼尚往来而已。
　　戚闻溪亲了她，她回亲一下有错吗？
　　人类还真是小气，不是，是戚闻溪这个人类女人真小气。
　　“娇气的人才喜欢蹲墙角。”戚闻溪故意挤兑了一句。
　　果然，话一出口，某位祖宗就立马站了起来，傲气地说出：“我，很强的。”
　　“强大到偷亲人？以后不许随随便便亲人，还亲我一脸口水…”戚闻溪撇撇嘴，怒瞪了一眼这个不省心的小混蛋，对方也不知道能听进几句话。
　　哪有随随便便。
　　鲸潋挑着眉听着戚闻溪的训话，大不了以后趁着戚闻溪睁着眼时候亲不就好了。
　　***
　　接近午后两点中饭时间。
　　这算是戚闻溪这几年第一次误过了每天十二点吃饭的时间点，她饮食一向是有规律，按部就班，没有差池。
　　说句不好听的，完全就是完成每天的任务而已。
　　只不过这次即使过了时间，饭桌上的菜肴也并没有敷衍。
　　以前都是一双筷子一个碗。
　　现在是又多了一副，她本以为之前买的双人餐具的另一份会永久束之高阁的。
　　三菜一汤。
　　那盘生煎鲳鱼算是直接为鲸潋准备的，戚闻溪对海鲜并不是很感冒，有一点就是她不会吃鱼，从小就不会。
　　所以戚闻溪便习惯性地将那份香气扑鼻的生煎金鲳鱼放置在鲸潋即将落座的位置面前。
　　鲸潋第一眼便看见了那份煎至两面金黄的小东西，她恨不得一下子变成原形态的头颅将那盘金鲳鱼全部卷入饥渴的口腔里。
　　但她忍住了。
　　强忍住了。
　　要知道，刚刚戚闻溪在厨房做鱼的时候，她一直站在对方身旁，戚闻溪以为她要学煎鱼。
　　很可惜，其实她不是，她不能说出原因。
　　因为那时候她恨不得让戚闻溪住手，那些鱼不需要用人类的烹饪手法做熟，就那样，对，那样就够了，可以给她投喂了！
　　奈何戚闻溪听不到她内心的呐喊，反而因为自己一直站在身旁注视着，做鱼做的相当认真，比她预想的还要慢些，等的她口水差一点点就滴了下来。
　　直到鲸潋眼巴巴地望着那些生煎完美出锅，戚闻溪都没有提前让她尝一口。
　　吃个食物真的好麻烦。
　　她有些躁郁，脸色都变得有些难看了，只不过――
　　“马上就好。”戚闻溪用手摸了一下鲸潋翘起了的头发，这样及时雨的轻声像是山间温泉一下子安抚了急躁野兽的心境。
　　戚闻溪像对待小动物一样顺了一下鲸潋的毛，因为她看到对方那张皱成苦瓜的脸，想着也是鲸潋饿了。
　　是她的失策，她没想到生煎鲳鱼那么费时间。
　　她也是第一次做。
　　连她自己都饿了。
　　“嗯。”
　　鲸潋点点头，本是被饥一渴勾起的汹涌食欲因为戚闻溪的触碰而遁于无形，她只好将视线落在对方的侧颈，借此转移注意力。
　　戚闻溪的脖颈，细腻白皙，皮层很薄，似乎轻轻o一下就会发红的。
　　在对方正在专注做事的时候，鲸潋以一种晦暗不明的深意眼神一直盯着戚闻溪的脖颈。
　　像是纯洁羔羊的躯。
　　她舔了舔唇，感觉更饿了。
　　“嗯？”
　　戚闻溪将餐盘举托在手心，正好转身便撞见了鲸潋正凝望着她。
　　对视上戚闻溪的探视，鲸潋瞬间别过视线，不经意地眨了眨金色的眼睛。
　　“我来。”鲸潋接过戚闻溪手里的餐盘，非常贴地帮忙着。
　　戚闻溪挑了下眉毛，她刚想责问这位祖宗一直站在她身旁不做事是是不是想吃白食的？
　　望着鲸潋也主动端盘子的背影，戚闻溪还是有一点欣慰的，最起码对方这时候像个有眼力见的正常女子。
　　可鲸潋只是想掩饰自己方才想要品尝戚闻溪脖颈味道的冲动。
　　她一定是饿晕了才会有这种想法。
　　她想o戚闻溪的脖子。
　　之后为了不让自己再有这些怪异的想法，鲸潋主动不再进入厨房看戚闻溪做饭，除非对方是叫她进去。
　　当然她也不能将视线落在餐桌上，所以她来回踱步分散注意力，最后索性就站在餐厅的窗边强迫自己望着屋外的风景。
　　（媛媛，回家吃饭啦，你不饿呀。）
　　（要抱着回家家～）
　　……
　　隔着窗，鲸潋默默地望着楼下一位大人和人类幼崽的亲昵互动，她们在有说有笑着。
　　“发什么呆。”
　　身后突然传来戚闻溪的嗓音，鲸潋这才转过身走了过去。
　　此刻落在对面的鲸潋望着戚闻溪给自己面前摆放的碗筷。
　　满满的人类食用的主食米饭以及一双筷子。
　　她并不想吃这个……米饭，还有就是。
　　鲸潋拿起用两根树木磨削出来的筷子，褶皱着眉头陷入纠结。
　　“这，”她支吾了一个字，又重新放了下去。
　　好麻烦。
　　她想直接吞掉那些鱼就可以了，用手也行，或者是今早上那把勺子，但勺子好像是吃鱼丸的。
　　“你没用过筷子。”戚闻溪坐在鲸潋对面，望向对方紧抿薄唇的样子，道出了猜测。
　　鲸潋的表情足以证明戚闻溪的猜测是正确的。
　　“或许你可以学会使用这种餐具。”戚闻溪并没有笑话对方连筷子都不会用，而是温和地提出建议，当然她也去了厨房拿过了今早鲸潋还算别别扭扭会舀食物的勺子，防止对方窘迫。
　　“这边习惯用这种餐具，所以鲸潋你学会了不坏事。”
　　鲸潋抬起眼看向戚闻溪，不得不说，戚闻溪天生清冷的嗓音娓娓道来，让她听着很舒服，很有说服力。
　　“那你可以，教我吗？”最终她摒弃了想要拒绝的话，转而歪了下头，将选择权抛给了戚闻溪。
　　如果是两脚兽教她，她可以勉强学习一下，给个面子。
　　毕竟对方这么认真努力地给她供奉了食物。
　　“行。”
　　戚闻溪没想到鲸潋也没排斥，心里略是欣慰，她正在将一个脱节社会懵懂纯真的年轻女子引入正轨，教会对方一些东西，最起码是件好事。
　　职业的习惯，如果她真的能稍微教会鲸潋一些东西的话，或许会萌生出一丝成就感。
　　戚闻溪是这样想的。
　　于是她右手拿起筷子，纤细修长的手慢慢展现在鲸潋面前，一边说着，一边慢慢放置筷子在指关节的位置。
　　“……就像这样。”戚闻溪演示了一遍，然后夹起面前的胡萝卜片儿，放进了碗里。
　　鲸潋在戚闻溪期待的目光下，只好有模有样地学着对方刚才的手法，拿起那两根筷子，夹在指间。
　　她本以为那是一看就会的简单操作，奈何手上的筷子仿佛是有着自己的思想硬是夹不起那散发香气的金鲳鱼。
　　戚闻溪满脸黑线地望着鲸潋磕磕碰碰，对方竟然如此贪心，一上来就想夹着一条半斤重的鱼往自己碗里放……
　　当然她也意识到了问题，便从厨房里拿出专门夹菜的小铁夹，将那盘子里的金鲳鱼夹了一条放进餐碟里，然后端在了鲸潋面前。
　　算是安抚。
　　“要不，你先尝试夹一下花椰菜，小一点的。”戚闻溪提示一下鲸潋可以循序渐进，先放弃那半斤重的鲳鱼。
　　鲸潋望着眼面前的金鲳鱼，咽了下嗓子，她于是听从了戚闻溪的建议将筷子指向了胡萝卜炒花椰菜，在厨房那么久，戚闻溪已经告知她这些奇形怪状的蔬菜名了。
　　尝试了两次，依然夹不起来。
　　如果不是戚闻溪在面前，她肯定会将这两根该死的筷子弄断的。
　　“我看看。”戚闻溪示意鲸潋不要着急，她起身走到一脸挫败的小祖宗身旁，将对方紧摁住住筷子的手拿了过来。
　　鲸潋这手法大概不是使用筷子，而是想弄断它。
　　非常僵硬。
　　就像机器人一样。
　　“不要这么用力，放松一点，轻轻地一抵，用这里，嗯。”戚闻溪手把手地教着双手冰凉四肢僵硬的鲸潋。
　　鲸潋坐在椅子上，任由戚闻溪从身后教着她。
　　对方的手温热又柔，她喜欢这种触感，似乎从一开始就喜欢。
　　鲸潋感觉耳朵尖痒痒的，她微微侧过头看看，原来是两脚兽的发丝垂落在她耳尖上。
　　然后她又默默转正了苍白渐红的脸，没有提醒，任由对方的发丝轻拂着她的耳朵尖。
　　“你现在再试试。”戚闻溪俨然一副进入执教的状态，催促着鲸潋用着正确的手势再试着夹菜。
　　鲸潋只能乖乖听话，去夹面前那颗调皮的花椰菜。
　　颤颤巍巍的手，僵硬极了。
　　没想到鲸潋的手指这么不灵活…
　　戚闻溪忍不住哼笑了一下，她被鲸潋夹菜的动作逗乐了。
　　“没事，多试几次就好了。”戚闻溪不忍心打击对方，就闭着眼睛鼓励着，然后坐回了位置上。
　　鲸潋看出来对方是想笑又憋着，两脚兽是在笑话她吗？
　　她是第一次用这玩意，何况她根本不需要这些餐具。
　　只不过，为了让对方刮目相看，也为了自己作为深渊之主的尊严，最终鲸潋那双漂亮的手硬是夹起了花椰菜，而且越夹越顺手，最终戚闻溪的碗里被夹了好多油绿绿的花椰菜，堆地像小山。
　　并且夹完之后还用着非常得意的小表情望着一脸懵逼的戚教授。
　　仿佛在说：怎么样，我夹地不错吧，快夸我。
　　“……非常不错。”戚闻溪只好挤出了一句夸赞，然后她像是想到了什么，犹豫片刻最终放下筷子，算是郑重地要与眼前人说，在吃饭之前提前讲一声，不然她也不知道什么时候算合适。
　　“鲸潋。”
　　“嗯？”
　　“以后你就叫我姨吧，住在一起总得有个称呼方便些。”
　　戚闻溪思考着，毕竟以后鲸潋在找到家人之前都会和自己住在这里，虽说那时候在警局被误解为姐姐，但她明显要大鲸潋好多岁，论年龄还是叫阿姨比较好。
　　“姨……？”
　　“对，戚阿姨。”戚闻溪不服老不行，自己过完年都35岁了，四舍五入就是奔四了。
　　鲸潋放下了筷子，深深凝视着戚闻溪。
　　“你多少岁？”鲸潋忍不住询问。
　　“呃，快35了。”戚闻溪没想到鲸潋问的这么直白，让她有点尴尬。
　　35？好小的年岁。
　　鲸潋哼笑一声，张了张嘴，最后轻声地叫出了一声新称呼――
　　“戚戚。”
　　“什么？”戚闻溪怪异地看向对面的鲸潋，刚刚那是什么奇怪叫法？
　　“戚-戚-呀。”鲸潋又微笑着念叨了这几个字，因为她想起了刚刚在楼下看到的那位大人叫着人类幼崽的叠字称呼，感觉很亲密。
　　在她眼里，戚闻溪也算是幼崽，同样是需要被保护的存在。
　　“这个称呼，有点……有点不太好吧。”
　　没大没小的，还惹人害羞。
　　戚闻溪摇头表示鲸潋不能这样称呼。
　　“你还是叫我‘戚阿姨’吧。”
　　“戚戚。”
　　“鲸潋，你不能乱叫，我可是比你大很多。”戚闻溪决定纠正鲸潋这种错误认知。
　　“那就，亲爱的。”鲸潋眯了眯眼，非常不配合，表示只能在这两个里面选。
　　“你故意的是吧，行，那你告诉我为什么要叫我‘戚戚’？”戚闻溪秉持着尊老爱幼的传统美德与鲸潋这有意识偏差的小笨蛋讨论。
　　鲸潋只好一五一十说了出来：“刚刚，看楼下有人叫‘媛媛’。”
　　“对，那是叫小朋友的乳名，一般这样叠字都是大人称呼小朋友的。”戚闻溪双手环解释道。
　　“戚戚，在我眼里，也是小朋友。”
　　戚闻溪扶住老脸，听着这奇奇怪怪难为情的话，“我一个三十多岁的成年女性在你眼里是‘小朋友’？”
　　“有什么…问题吗？你那么小，我会对你，保护地，很好。”
　　说完，鲸潋温和的看着她的小朋友。
　　戚闻溪被对方那真挚的眼神弄得恍惚，有那么一瞬间，她以为面前坐的这个人说的都是真的。
　　只不过――
　　“啊……”鲸潋尖叫一声。
　　“怎么了？！”戚闻溪瞬间拉回现实。
　　鲸潋刚刚不知道什么时候偷尝了一口鱼，结果一不小心吃了那颗调味的红辣椒，瞬间辣红了眼，泪珠翻滚。
　　“戚戚，帮帮我……”
　　“唉，就你这样还想保护我。”
　　戚闻溪拉着老脸服，侍着辣哭了的鲸潋祖宗，决定还是得抽空带鲸潋先去三院看看。
　　最起码开点药稳定一下，不能让妄想症继续恶化。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚我会保护你。
　　戚教授：别，我嫌弃你。><
　　元宵节快乐本章揪留言大宝贝发红包～
　　――
　　【评论】
　　九敏我住的城市这婉转地骂别人是神经病就是说他是从三医院出来的，因为我们这第三人民医院是精神病院，看到戚教授要带鲸妹去三院看看那里我真的蚌埠住了
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂  喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　以前
　　戚教授：鲸潋手指怎么这么不灵活？
　　后来
　　戚教授：鲸潋手指怎么这么灵活？
　　人家是真的比你大，你觉得人家神经病哈哈哈哈笑死了
　　花花
　　看来深海里的口味很淡呀 最多就是咸 像鲁菜一样
　　科普：虎鲸表达喜欢和抱歉的时候会互相舌口勿的？
　　不随随便便亲人＝等人睁着眼睛再亲，了解！
　　这题我会，0 0，嘻嘻
　　有个奇怪的点：不灵活的手注定躺0
　　hhhh
　　戚・一脸嫌弃・闻溪“这啥玩意啊”
　　好看！  今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　快快快，按头党在线按头，给我亲
　　元宵节快乐


第43章 
　　在给鲸潋喝下两杯蜂蜜水润润喉咙之后，鲸潋辣呛的嗓子才转好。
　　戚闻溪望着鲸潋红得快要掉眼泪的小表情，想不笑都难。
　　就这么个连辣椒都虎着吃不知轻重一口闷的小家伙也想保护她，大言不惭。
　　自己当时还一瞬间脑子锈掉相信了。
　　戚闻溪很无奈。
　　“好多了吧？”戚闻溪问。
　　“……嗯。”鲸潋默默点点头。
　　然后鲸潋揉了揉眼睛，并说了一句“谢谢，戚戚。”
　　声音就像刚出生的小动物嘤咛了一下下。
　　又是‘戚戚’。
　　戚闻溪听着鲸潋这叫法，只能僵硬地说道：“那就先吃饭吧。”
　　她有点苦恼，不知道自己该该怎么解释这个称呼会让一个三十多岁的成年人难为情呢。
　　***
　　这顿于她们两人来讲算是迟来的午餐，幸好是在一片和谐的氛围下进行着。
　　戚闻溪吃饭的席间内不喜欢说话，因为她认为应该“食不言，寝不语”比较好，关键是她不知道该说些什么。
　　她担心鲸潋又叫她“戚戚”这令人无措的小昵称。
　　而且还有一道十分炽烈的视线，一直灼灼盯着她。
　　是来自对方的那个祖宗的视线。
　　鲸潋其实一直观察着眼前这位收留她的人类女人吃饭的姿态，既然学就要学的彻底一点。
　　不得不说，戚闻溪吃饭举止得又优雅，就像之前她看的电视里的人物一样，看得很舒服，只不过，对方吃的真的太少了，而且金鲳鱼根本没有食用。
　　“你吃的，那么少。”鲸潋忍不住轻声询问着小鸟胃的人类女人。
　　戚闻溪用纸巾擦拭着嘴唇，然后告诉对方，“我饭量相对你来讲，确实是小了点。”因为她小时候落下的隐疾，容易积食的质。
　　“这个，没见你吃。”鲸潋指的是戚闻溪做出来口味还不错的生煎鲳鱼。
　　除了那颗被她吞下去的红辣椒！
　　“……我不太会吃鱼，有刺。”
　　小时候吃鱼总是被卡刺，索性就不怎么吃了。
　　戚闻溪也不怕鲸潋笑话，老实说出口。
　　不会吃鱼？
　　果然是幼崽。
　　鲸潋在心里笑着打趣道，然后她用了一双干净的筷子别别扭扭地夹了好几次，终于夹起一条完整的金鲳鱼放在未用过的餐盘里。
　　戚闻溪望着这全过程，忍住不笑，继续吃饭。
　　只不过鲸潋正专心做事，并没看见对面的人类女人表情憋着呢。
　　她对于这些食用鱼身上的任何部位的骨骼都清楚地知道，只不过她强大的消化食道根本不在意这些脆弱的鱼刺，所以她都是整吞的（在戚闻溪看不见的时候）。
　　当然，她也知道哪个部位是最肥美的。
　　她用筷子轻轻拨开鱼骨，灵活地一点都不像刚刚才学会使用筷子的人。
　　她正一点点挑出金鲳鱼难得不多的骨刺，全数扯出来，鱼尾的部分留了下来，因为那部分不太肥，然后在戚闻溪惊异的目光下推在对方面前。
　　“你这是给我的？”戚闻溪望着餐盘里被“解剖”完美的金鲳鱼，被惊到地咽了下嗓子。
　　鲸潋添了下嘴唇点点头，示意戚闻溪可以放心食用，“没有刺。”
　　戚闻溪望着对方给自己这十分用心的好意，顿觉得心里暖暖的，她没想到自己竟然被小鲸潋默默照顾了一下。
　　但她吃不完这么多。
　　眼前的小家伙正用十分期盼她吃下去的真挚目光投向她，戚闻溪只好接受了这份好意。
　　“谢谢。”
　　鲸潋一直望着戚闻溪夹起一块鱼肉放进嘴里才垂下了视线，继续食用自己面前的食物。
　　她决定以后如果猎食的话，她会着重考虑骨骼少一些最好是没有骨骼的猎物了。
　　到时候直接全带给戚闻溪。
　　她记得深海里很多小甜品都是不带软脊椎的。
　　“戚戚，还要吗。”
　　“呃……你别叫这个称呼，”戚闻溪吓得差点呛住，她立马别过头顺了顺心口，望着对方毫无自知地企图又夹起一条鱼给她剔刺，赶紧制止，“不要了，我吃不完这么多。”
　　鲸潋只好放进了自己的餐盘里。
　　她知道对方应该更加接受她慢吞吞吃饭的样子，而不是像之前的那几次溅地到处都是。
　　就像戚闻溪吃饭那样，像个淑女，对，她记得这个词，新学的。
　　“没想到你还挺会吃鱼的。”戚闻溪忍不住夸赞了对方，确实，鲸潋给她的鱼肉一点刺都没有。
　　鲸潋得到夸赞，小表情很是得意。
　　“你要喝汤吗？”戚闻溪用手支着发烫的脸，她见鲸潋只吃鱼，怕对方会噎着，便准备给对方盛一碗紫菜鸡蛋汤。
　　也算是给自己掩饰有点难为情的内心，被自己小岁数的人这样照顾着，哪能啊。
　　鲸潋见戚闻溪起了身，想都不想便答应了。
　　于是同样想逃离现场的戚戚教授立刻进了厨房。
　　鲸潋紧绷的身随着对方转身的那一秒彻底放松了，她觉得餐盘里还剩下的那两条肥硕金鲳鱼在排队冲刺她的食道。
　　而不是这一口一口细细品！
　　她要立刻马上吞下去！
　　她抬眼看了一下戚闻溪在厨房的身影，然后她的头颅快速演化成拥有利齿的半拟状态，还是依然拥有人类的面孔只不过嘴巴稍微可以裂开成足可以同时吞下两条两斤多重的金鲳鱼的形态。
　　两秒钟的事，餐盘里的两条肥硕的金鲳鱼不翼而飞。
　　为了不被戚闻溪发现，鲸潋是直接风卷残云吞咽了下去，这就导致她还没咀嚼出生煎的香味，然后她就立刻恢复成正常状态，仿佛什么事都没有发生。
　　因为太快地生咽，脸部的纤组织还没反应过来，导致她有点被呛到。
　　“咳咳――”
　　戚闻溪刚准备盛汤，就听到餐厅内小东西的咳嗽不止。
　　“你没事吧？”她来到对方身边，将汤放在桌上，犹豫着要不要拍拍对方后背缓解一下。
　　怎么离开一会儿，这小东西就这毛病那毛病的？
　　鲸潋低垂着头捂着嘴咳嗽着，她不能让戚闻溪发现自己刚刚生吞了两条鱼。
　　虽然是吃了但不能这样吃，她深知两脚兽是希望她淑女一点的那种吃法。
　　“唔，没事…”鲸潋摸了摸喉咙，终于不咳了，然后嘀咕了三个字。
　　戚闻溪见鲸潋像是好了，便没去帮忙拍背。
　　对方咳嗽地脸都红了，还依然用手捂着嘴。
　　“要不先喝点水。”戚闻溪倒了一杯水递在了鲸潋面前。
　　某位心虚的老祖宗没去接，因为她似乎察觉到自己的下颚怕是还没有恢复过来。
　　刚刚皮肉恢复太猛，似乎脱臼了。
　　嘴难道是歪了？
　　有点疼。
　　也不知道是喉咙呛的还是下颚脱臼疼的，导致鲸潋晶亮的眼睛发着红，看起来非常隐忍。
　　“我看看。”戚闻溪察觉到不对劲，便轻声吩咐鲸潋把手拿开。
　　鲸潋固执地动都不动，就捂着。
　　“听话，”戚闻溪好声好气地说着，她猜测鲸潋是嘴巴或者是牙齿磕碰到哪了，又死要面子不给看，她只好稍微恐吓了一下对方最在意的方面了，“如果不及时解决，嘴肿了就吃不了任何东西了。”
　　吃不了任何东西。
　　这句话像是魔咒一样萦绕在鲸潋耳边。
　　她瞬间瞪大了眼睛难以置信地望向一脸认真的戚闻溪，她听不得这样的噩耗。
　　“让我看看，再拖下去就真的严重了，到时候嘴巴就烂了。”戚闻溪看出了鲸潋被自己说动，立马补缀了一句吓唬人的话。
　　嘴巴烂了？？
　　不得不说，戚闻溪这张严肃刻板的脸让人很信服。
　　鲸潋只好慢慢拿开了手，让戚闻溪好好瞅瞅自己的嘴巴到底有没有肿。
　　鲸潋坐在椅子上，仰起头。
　　借着餐厅的灯光，戚闻溪站在鲸潋面前微微弯下腰，扶正对方的脸，仔细看了又看。
　　鲸潋表情看起来很滑稽，当然“滑稽”这个词形容鲸潋是褒义的，就好像戚闻溪只要说一句“嘴巴真的肿了待会就烂了”这样的话，鲸潋就会哭出来的表情。
　　不过，很显然，鲸潋的嘴并没有异常，下巴也挺正常的。
　　“还疼吗？”戚闻溪问了一声。
　　鲸潋睁大了眸子仰视着戚闻溪，点点头，任由对方扶住自己的脸颊检查着。
　　“那你张开嘴，我看看是不是牙坏了。”戚闻溪语气淡淡的说着，她半是故意，夹带着吓唬对方的成分。
　　牙坏了？
　　鲸潋立刻皱起了眉，她的牙齿可以毫不费力地撕o任何生物，怎么可能坏掉？
　　这个人类女人是在看不起她吗？！
　　于是她非常主动张开了嘴巴，凑到对方面前给两脚兽仔细瞧瞧，瞧瞧这世界上最完美最锋利的牙齿，没有任何东西比它更坚固！
　　戚闻溪没想到鲸潋竟然主动地靠到自己身边，张开嘴巴给她看看。
　　她私以为一般人都不大乐意将自己这个样子直接地展现给外人看，除非是看牙医的时候。
　　但是，戚闻溪低下头看着鲸潋十分乐意想把自己的牙齿露出来自己瞅瞅的好玩模样，忍不住扬起了嘴角。
　　这副“你快看看我的漂亮牙齿”的小表情逗乐了戚闻溪。
　　戚闻溪只好将餐厅里的灯光调成最亮的那一档，然后借由着光，察看一下鲸潋的嘴巴以及牙齿。
　　鲸潋被戚闻溪温柔地扶住脸颊，似乎很享受，她一点都不排斥向戚闻溪展现自己这个部位。
　　不得不承认，鲸潋的牙齿很漂亮。
　　看起来非常整齐洁晰，对方睁着发亮的眼睛紧紧瞅着自己，大概这就是形容一个女子的“明眸皓齿”的真实状态。
　　只不过，望着鲸潋那十分完美的牙齿，戚闻溪总觉得有点不对劲，到底是哪里不对劲……
　　正常人的牙齿是在28至32颗之间，但鲸潋的牙齿的密集程度似乎超过了这个范畴，对方口腔深处似乎还生长着牙齿？
　　戚闻溪总觉得是自己看错了，那处喉咙连合上颚的部位应该是光滑无痕的皮，肉组织，怎么感觉鲸潋不是这样的。
　　甚至还有密集的尖齿。
　　“等一下，你先别动。”戚闻溪按住鲸潋别闭上嘴巴，家里餐厅的虽然敞亮，但并不及牙科医院里的专门探照灯。
　　戚闻溪左思右想决定还是确定一下比较好。
　　于是她洗净双手，然后戴上了一次性手套，只能硬着头皮，慢慢将手指伸一进鲸潋似乎与正常人不太一样的口腔深处。
　　“！？”正温和张着嘴巴展现出完美牙齿的鲸潋根本没想到眼前的人类女人竟然敢将手指伸进她的嘴里，她本是微睁着的眼睛一瞬间瞪大了。
　　“没事，我、我轻轻按一下你告诉我疼不疼就好。”戚闻溪心里只想着牙齿问题必须早发现早解决比较好的长辈心理安慰着开始慌乱抵触她的小家伙。
　　她用眼神告诉鲸潋――
　　我不会伤害你。
　　奈何鲸潋慌张的理由并不是戚闻溪会不会伤害她，而是她担心她锋利的牙齿会瞬间割裂到两脚兽脆弱的指骨。
　　鲸潋咽了下嗓子，平生第一次如此担心自己的牙齿太过锋利怎么办？
　　她精神高度紧张，保持着十二分僵硬的张嘴姿势，不能将对方的手指o断。
　　不过，戚闻溪动作很轻柔，她的手指像是鸟类羽毛一样轻拂她深处的凹槽，她竟不排斥这样的触感，甚至觉得还有点点舒服。
　　“疼吗？”戚闻溪轻轻按了一下，同时眼睛观察着被捧住小脸的鲸潋表情，如果真是牙问题，她大概得带鲸潋去看医生了。
　　毕竟，正常人的那个部位没道理会长牙齿。
　　她在担心自己。
　　鲸潋凝望着这个人类女人关切的神情，然后脸色浮现了一丝柔和，她眨了下眼睛，表示自己并不疼。
　　这就奇怪了……
　　戚闻溪有点狐疑，慢慢用指腹又按了另一侧，“这里呢？”
　　同样不疼。
　　鲸潋就这样小心翼翼地张着嘴，任由戚闻溪在自己的牙齿上按一摩。
　　由于张着嘴保持一个姿势久了点，又不像在医院有专门的仪器固定，鲸潋感觉自己的嘴巴有点酸，于是她下意识地活动了一下舌，头，舌尖却触到戚闻溪手指上。
　　那份柔的触感令本是正经检查的戚教授全身战栗，即使是隔着一次性手套，但那也是如此真实地感受到了那份褚蝗取
　　戚闻溪与鲸潋对视了好几秒，然后果断撤回了手指。
　　“抱歉。”戚教授立马说了句道歉话，果断转过身，将手套摘了下来。
　　还在享受牙齿摩挲的某位祖宗完全没想到自己的不经意添舐造成一位独居多年的成年女性伤害有多大，鲸潋疑惑极了。
　　这么快就不按了吗？
　　鲸潋还有些意犹未尽，她甚至还可以继续张嘴半小时让两脚兽给自己彻彻底底再做一次牙齿检查。
　　她还不满足，
　　还不够。
　　“你的牙不疼就行，或许是我多虑了。”戚闻溪看到鲸潋站了起来走向自己，她有点不淡定，绯红的耳尖早已出卖了戚闻溪的羞一耻。
　　“我想，检查。”鲸潋跟在戚闻溪身后，嘤咛着。
　　“那下次带你去牙医那检查，那边有专门的仪器……”戚闻溪开始慌张地收拾东西，搪塞着鲸潋。
　　她都觉得刚刚那种行为太过亲，密了，很不好。
　　她又不是专业医生，检查个什么啊，往后有时间还是带对方去牙科那查查。
　　戚闻溪想着，这才将刚刚的惊吓平缓下去。
　　“戚戚。”鲸潋走到她跟前，嗓音低哑，叫唤她的名字。
　　戚闻溪还是无法接受对方没大没小的称呼，“你别这么叫我”
　　她话还没说完，只见鲸潋就执起她的手，然后在戚闻溪愕然的注视下，慢慢靠近。
　　同时，那双如炬的金色眼睛直直盯着她。
　　“鲸潋……？”
　　“我只想，被你检查。”
　　说完，鲸潋的脸上就泛起诡异的红晕。
　　她孔∑菸畔手指的那一瞬间，让戚闻溪忍不住一哆嗦。
　　因为鲸潋那副陌生异样的表情――
　　像是在看猎物。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚，我想……
　　戚教授：不、不可以！
　　揪宝贝发红包，啾～
　　感谢以下宝贝的爱意：
　　【评论】
　　我脑子自动把半人形化想成毒液那样的不愿再看漫威
　　算了，我接受鲸妹受了
　　别吓到教授了
　　教授从了她
　　花花
　　半人半原型的时候会不会像咸鱼哥的样子？
　　检查一下别的地方呗
　　鲸敛的原型是不是很丑？
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　真不错
　　为什么我购入的这章和前面的相同啊？
　　可以涩涩，就要涩涩
　　真不错
　　啊啊啊啊啊


第44章 
　　戚闻溪整个人都僵住了。
　　向来冷静自持的大脑已然停止了运转，此时此刻，她的手指竟被眼前这个女人包一裹在嘴里，添弄着。
　　她怎么能……
　　鲸潋还用这种要吃人的眼神盯视着她。
　　一边做着奇怪的口腔运动一边直勾勾看着她。
　　这种感觉真的很不好，仿佛下一秒，鲸潋就会o掉她的那截手指一样。
　　太吓人了！
　　戚闻溪不懂自己怎么会有这样怪异的前瞻性。
　　或许，鲸潋应该不会吃掉她的手，虽然对方有些时候行为比较异常，但不至于对她都动杀念吧。
　　戚闻溪僵硬地任由鲸潋吮一吸着她的手，她甚至能感受到鲸潋温热的口腔内部那时不时划过的牙齿，与常人不太一样的排列组合。
　　什么叫‘我只想被你检查’，戚闻溪根本是听不懂。
　　她的心里只有一个想法，那就是鲸潋或许是真的在为了咬断她的手做的前调准备。
　　她的手根本不好吃啊。
　　戚闻溪心里已经没底了，她现在十分后悔帮对方检查牙齿这一愚蠢行为，她不应该擅自做主，导致在不经意间惹恼了对方。
　　惹恼的代价就是要被对方吃掉手？
　　鲸潋不是正常人她得时刻记住。
　　假使关心也得保持安全距离，这一点她却总是忘记，因为她总有一种“鲸潋年纪小需要被多照顾”的潜意识心理。
　　戚闻溪瞥了一眼餐桌上的食物，她这才发现那两条金鲳鱼居然都被吃了，什么时候吃的，这家伙吃东西的速度也太快了吧！
　　“鲸潋，如、如果你没饱，我可以再做…一些”戚闻溪哆嗦着被对方“吃”进嘴里的手，报以商榷的方式试探着，说实话她的内心充满了紧张。
　　奈何，她话还没完全说完，鲸潋就还不满意地张开嘴巴，将她的另一根手指也吞了进去。
　　“不、不要…嗯…”
　　戚闻溪的心陡然提到了嗓子眼，她难耐地拒绝着，又害怕又紧张导致她的声音都变了质。
　　连她自己都没意识到她刚刚的声音有多撩人。
　　这难不成是真的要吃她的手！？就在戚闻溪已经准备用全力推开这个忘恩负义的白眼狼的时候。
　　鲸潋她，只是用最柔的打着圈，并没有o。
　　她轻轻容纳下了戚闻溪两根，然后晶亮的眼睛瞅着亲爱的戚戚，投以一百分期待的小眼神。
　　快来帮我检查这里，我需要你。
　　鲸潋试图传达着这样无限渴一求的讯号。
　　她们就这样僵持了好一会儿。
　　“……你不会是，还想让我继续给你检查牙齿吧？”
　　戚闻溪左思右想，大致猜出来鲸潋的意图。
　　鲸潋眨了眨眼睛，表示是的。
　　戚闻溪老脸都拉了下来了，原来真的是她想多了。
　　自己并不是胆小的人，但鲸潋总是这一惊一乍的行为真的能把她心脏都吓出来，这毛病得改。
　　“鲸潋，你说你啊……”戚闻溪十分埋怨地看着鲸潋。
　　“嗯？”
　　“你牙齿没问题，不用检查的。”戚闻溪瞅着对方那一副毫无意识到刚刚行为多恐怖多奇怪的样子，只能小心翼翼抽回手，拒绝鲸潋。
　　鲸潋没想到戚闻溪会拒绝自己。
　　“？”
　　她困惑地看着戚闻溪背对过自己，这才察觉到了对方似乎有些不对劲，戚闻溪脸色一阵红一阵白的，仿佛受到过惊吓又好像还有其他成分。
　　“你，怎么了。”
　　鲸潋跟在戚闻溪身后，显得有点儿无措。
　　戚闻溪皱了皱眉，用纸巾擦拭着黏黏糊糊的手，天知道上面沾了多少某人的哈喇子。
　　心里是五味杂陈。
　　戚闻溪快速缓解情绪，虽然那小家伙不是有意的，但是刚刚是真的被吓住了。
　　她还是会有一种鲸潋有时候会“吃掉”她的担忧。
　　明明之前相处地也算是磕磕绊绊的和谐，但这种担忧像是出自身本能，如影随形。
　　“戚戚。”
　　身后传来专有的绵绵的声音，是鲸潋在叫她的小昵称。
　　戚闻溪只好转过身看着一脸担心自己的鲸潋，心里寻思着：就这么个小声叫自己的家伙，刚刚为什么会露出仿佛要“吃人”的表情？而且自己为什么内心深处还惧怕了。
　　就在戚闻溪紧盯着鲸潋那张看不出什么威胁的单纯脸时，眼前的“危险分子”立马伸出手捧住了戚闻溪的脸，十分生疏又竭尽温柔地柔搓着戚闻溪的脸颊，又叫了一声：“戚戚，戚戚。”
　　那副紧盯戚闻溪的模样仿佛在问对方到底怎么了。
　　“你刚刚拿着我的手放进嘴里的时候，表情很恐怖，就像”戚闻溪只好解释着。
　　鲸潋没太明白，示意让对方继续说下去。
　　像是什么。
　　“像是要吃了我的手。”戚闻溪说完之后，尴尬地挤出一丝笑。
　　吃戚闻溪的手？
　　她的表情很恐怖吗？
　　鲸潋好看的眉毛都打皱在一起了，自己那时候只是想让两脚兽继续给她检查牙齿，暗示加明示竟然在对方眼里是恐怖如斯的表情了。
　　鲸潋低垂下眼睑，盯着戚闻溪交叠的双手。
　　她怎么可能会吃这么一双具有魔力的手呢，这双手可以让她享受到很多曾经从未有过的舒适感，比如牵起来很温暖，比如刚刚的检查牙齿，又比如……
　　既然戚闻溪觉得刚刚那副表情像是要吃人，那她就只能换一副表情。
　　她可不能让两脚兽吓着了，鲸潋想到了之前在电视里看到的女主角，对方哭哭啼啼的说着话，难道戚闻溪觉得那样子才是正确的？
　　鲸潋低着头，酝酿着，她憋不出一滴泪，只能将脸挤出她自认为可怜的模样，褶皱着眉头嘤咛着，“你误会我了。”
　　“鲸潋你的脸……”戚闻溪看着抬起头的女子陡然换了一个更加奇怪的表情，嫌弃又无奈，因为她不知道鲸潋她到底是在哭在笑，感觉这种分裂式的表情更加恐怖了。
　　“我还想你检查。”鲸潋走近戚闻溪，身几乎要紧挨着对方了。
　　当然，她佯装委屈可怜的表情也在戚闻溪的瞳孔里放大了数十倍。
　　戚闻溪实在是受不了鲸潋那副皮笑肉不笑狰狞的脸，她为自己刚刚竟然心里畏惧了这样的鲸潋而自愧。
　　但戚闻溪用手抵住鲸潋和自己之间，以此拉开点距离。
　　鲸潋以为两脚兽是还在为之前表情吃人的事件抵触自己，她微微皱眉，然后果断伸手搂住了戚闻溪的腰。
　　好不容易推开的距离又被这突然用力地一扯，戚闻溪猛地跌进了面前人的怀里。
　　“我没有要吃你的手。”鲸潋十分认真地解释了一遍，o字是相当的平仄有力，“你不要，拒绝我。”
　　不能激动，不能试图推开她。
　　戚闻溪脑子里默念这两句话，刚刚那一撞，把她口都弄疼了，她的腰际被那只冰冷的手死死摁住，此时此刻她倒是想把鲸潋这只凉透心的狗爪给吃了。
　　对于鲸潋，戚闻溪知道有些事情得慢慢来，比如身贴近不好，即使她们是同性，但她们都是成年人了。
　　但现在不是讲这道理的时候，她只能顺着对方表述往下讲：“我知道，鲸潋，我已经不在意刚刚的事情了，是我的问题。”
　　鲸潋仍然不准备放开对方，她紧盯着戚闻溪的脸看了好一会儿，确定对方不会为了之前的表情与她保持距离后，才面色和缓了些。
　　“那你还可以……替我检查牙吗？”鲸潋小声问完后，冲着戚闻溪龇牙咧嘴地笑着，自认为是讨好的笑意。
　　求求别用这种狰狞扭曲的表情怼着她。
　　戚闻溪眼睛直抽抽，她赶紧将鲸潋拉到椅子上坐着，“可以，但你得答应我一个要求。”
　　“什么？”鲸潋咧着嘴用着自认为最和善的笑意问道。
　　“别笑得那么开，”戚闻溪微微弯下腰，伸出手轻柔地握住鲸潋的小脸蛋，然后趁着对方傻乎乎的样子，一下子脸颊两侧往里推了推，“淑女一点。”
　　淑女？
　　鲸潋眨了眨眼睛，两脚兽希望她淑女一点，难道她不是吗？她刚刚才小小地吞了两条小鱼而已，还不够塞牙缝的。
　　鲸潋任由着对方在自己脸上“按摩”着，然后在戚闻溪的教导下，轻轻地抿着唇上扬了一下小弧度。
　　这样吗？
　　你喜欢这样的吗？
　　鲸潋浅浅地笑了一下，抬起明亮的眸子看向站在面前的戚闻溪。
　　戚闻溪见鲸潋终于露出了她能接受的温和笑意，非常的无害纯良，心里甚至油然而生一种看着动物幼崽的老母亲心态。
　　就好比鲸潋这个傻孩子接下来提什么要求，她都会答应。
　　戚闻溪晃晃脑袋，她为什么会有这样奇怪的奉献欲。
　　“行吧，那我再给你检查一次，哪里痛一定要说出来。”戚闻溪盯着鲸潋期待的小眼神，最终只能硬着头皮再来一次。
　　坐在椅子上的某位老祖宗听到这话，终于开心地点点头。
　　较前一次不同，这次她非常主动地张开了嘴巴，等待着戚闻溪将手指伸进来。
　　戚闻溪无奈地笑了下，鲸潋她居然一点都不抵触被人看牙了。
　　但她不知道的是，这位深海祖宗只针对她一个人，如果是其他人敢将手伸进去，估计只会有血淋淋的结局。
　　“感觉你挺会吃鱼的，一眨眼的功夫桌上那两条鱼就进你肚子里了，从小就很爱吃吗？”戚闻溪在鲸潋炽烈的视线注目下，只能找了个话题聊一下，以此来挥散这种被人盯着的灼热氛围。
　　鲸潋这才低垂下眸子，思考着戚闻溪的问题。
　　从小？
　　那已经是太久以前了，她早就不记得了。
　　天生掠食者的她，根本不需要思考如何进食，这些都是自然演化的本能。
　　鲸潋轻轻摇了摇头，回应着戚闻溪。
　　戚闻溪也不懂对方这摇头是什么意思，索性不去深究。
　　当她摸到鲸潋最后面一颗牙齿时，鲸潋甚至舒服地哼唧了一声，那种享受的表情不言而喻。
　　“所以你根本没有牙疼。”
　　戚闻溪其实早就看出来鲸潋这些小伎俩，只不过她为了满足对方这种奇怪的享受欲只能持续到现在。
　　戚闻溪于是冷着一张老脸抽回了手指，这祖宗的牙也检查完了，牙齿非常健康一点问题都没有，要说实在是挑毛病的话，就是比正常人多了些牙齿，或许。
　　戚闻溪没刻意去数，只要鲸潋不疼就行。
　　“牙齿那么好以后不可以装疼了。”戚闻溪拍了拍鲸潋的小脑瓜。
　　见戚闻溪戳穿了自己的小心思，鲸潋也不恼，而是面容似羞赧的湖中少女一样乖巧地坐在椅子上，两腿晃了晃。
　　两脚兽夸她牙齿优秀。
　　“那戚戚你……”
　　鲸潋说的很慢。
　　“什么”戚闻溪整理着托盘，反问着开始变得忸怩的祖宗。
　　“你喜欢，我的牙吗？”鲸潋说道后面眼角都显露出一朵朵小红云。
　　喜欢她的牙？
　　这是什么新奇的问法，现在小年轻都是怎么了。
　　戚闻溪停顿了一下，望向鲸潋那张奇怪的红脸，完全没搞明白，鲸潋难道是在问她牙是不是长得不错？
　　但为了不让小祖宗受打击，毕竟心理有点缺陷的孩子最不能受到外界刺一激，不然就会变得不正常。
　　戚闻溪只能报以鼓励的态度点了点头，勉强地说道：“嗯，我蛮喜欢的…。”
　　鲸潋听到戚闻溪的肯定，背脊的黑色斑纹都随之雀跃地在身上游荡起来，似身之主的心情一样。
　　幸好她从以前就热爱保养自己的牙齿，在深渊独居的时候，那些萦绕在她身边的鲜红女士们（俗称：清洁虾）每天都会来给自己护理牙齿，所以才会生得如此完美。
　　鲜红女士们时常夸赞她的牙齿是全世界最锋利最可怕的，一定会得到配偶的青睐。
　　她当时也只是满脸幽怨，她哪里来的配偶，她怎么可能会有。
　　明知道那些小东西们都是在卖力讨好她，但这种话听多了吧，也会让她萌生出粉红色的小心思。
　　她或许，有可能，说不定，未来某一天也会有配偶的神奇想法。
　　鲸潋想到这里，好不自然地挠了挠自己的小发梢。
　　既然两脚兽说喜欢她人类形态的牙齿的话。
　　那她以后得找个机会展现一下自己原形态的巨齿，给戚闻溪看看，最好是让对方进入自己的嘴巴里，一颗颗仔细观摩的那种，戚闻溪肯定会好好夸她的，然后……
　　鲸潋畅想着美好愿景，整个人都显得柔和许多，甚至还发出诡异的笑声。
　　紧接着，她羞涩地绞着手指，然后忸忸怩怩地拽着戚闻溪的衣角，说着：
　　“戚戚，那我以后，给你看……更漂亮的。”
　　.
　　【作话】
　　小斑纹A：主人好娇啊！
　　小斑纹B：是娇妻了！
　　小斑纹C：所以我们是来陪嫁的？
　　感谢以下宝宝的爱意：
　　【评论】
　　暂时原形态的牙齿的话，你老婆估计要被你吓死的，乖乖
　　你就把你老婆吓死了
　　好色的一章
　　有病啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　然后不小心就整个吞进去了
　　笑死，戚教授走好
　　戚教授：谢邀，姐不需要看更好看的了。  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　好
　　谢邀，你会失去你的老婆哈哈哈哈哈
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　到时候那就是惊吓了 哈哈哈哈哈
　　花
　　好快的
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　/ //￣￣||￣￣||￣￣||   |
　　＿＿＿＿＿＿ /＿//＿＿＿＿＿＿||＿＿＿＿＿||＿＿＿＿＿||   |
　　/￣＿I￣＿ ′ |           |        |＿＿＿＿＿＿/￣ì
　　|  í＿＿|//====\       |      //====\ í＿ìì=-づ
　　￣￣ （   ж   ） ￣￣￣    （   ж   ）￣ ′
　　戚看到鲸的原型应该会吓哭 看人型时的牙齿就误会要吃掉她多手了 看鲸原型牙齿的话戚应该会觉得鲸要把她整个人吃掉吧
　　原来40多章了里面的时间才过了一两天？！不过还是很喜欢看 哈哈哈 戚跟鲸常常在不同频道对话竟然还可以对话得了


第45章 
　　戚闻溪看着鲸潋这忸忸怩怩的模样，有点惊悚。
　　这傻孩子怎么突然又变了样。
　　更漂亮的……是指什么呢？
　　难不成鲸潋还想在牙齿上镶金钻吗？
　　戚闻溪承认自己老了，跟不上现在孩子的脑回路，她不能理解，但她只能勉强地挤出一丝微笑，答复对方说：“嗯，好啊。”
　　赶紧敷衍过去就好，还得做事呢。
　　鲸潋听到戚闻溪这样的回答，心情美美地起了身，她看着戚闻溪独自进入了厨房，自己便也跟了进去。
　　她就这样默默地站在戚闻溪身后，看着对方做事情。
　　上一次自己一个“不小心”把戚闻溪的餐碟洗坏了惹了对方不高兴，所以，这次鲸潋学乖了，不主动上去帮忙洗盘子了。
　　当然，表面工作还是得做的。
　　比如――
　　“我，可以做点，什么吗？”她希望戚闻溪回答是让她待在自己身边，就这样望着就好。
　　只不过，专心洗东西的戚教授以为身后的小东西是真的要帮忙，想了一下，首先排除了鲸潋洗盘子的可能，对方上次搞破坏的事情还历历在目。
　　“嗯……要不你把厨房垃圾倒了吧。”戚闻溪指了指一旁的小蓝垃圾桶，示意鲸潋可以餐后活动活动，倒倒垃圾。
　　鲸潋一愣，两脚兽居然让这么尊贵的她去倒垃圾？
　　这也太屈才了吧。
　　“我”鲸潋张了张嘴，觉得倒垃圾并不适合她，她撅了下嘴唇想着如何拒绝。
　　“啊，你是不知道去哪边扔垃圾？就在楼下，这里每栋楼下面不远处都摆放着移动垃圾桶，你扔进绿色那个移动桶里就行。”戚闻溪带着鲸潋来到窗户边，指了指楼下可以肉眼可见的生活垃圾桶，告诉对方怎么扔。
　　她总不能让鲸潋干杵在这里看着她做事，被盯视的感觉很奇怪的。
　　【不，我才不想倒垃圾。】
　　鲸潋抿着嘴，想拒绝又不敢直接拒绝。
　　毕竟戚闻溪凶她的时候很可怕，从没受过半分委屈的鲸潋在陆地上的这些天见识到了这个人类女人的凶狠。
　　“其实，我”
　　“你怎么了，只需要把垃圾扔进垃圾桶就好了。”戚闻溪头都没回，径自洗碗，打断了鲸潋的磕磕绊绊的小嘤咛。
　　鲸潋一咯噔，她还没说完，这个坏女人就不让她说话。
　　好吧，看在对方喜欢自己的牙上，她就不计较了。
　　她听着戚闻溪的要求，又用眼睛丈量了一下十一楼和楼下那边垃圾桶的距离，这种距离她可以非常精准地扔进去，根本不需要亲自下楼去。
　　“这种距离，我可以帮你，扔进去。”鲸潋信誓旦旦地保证道，眼睛都亮起了得意的光。
　　“不行，会砸到人的。”戚闻溪赶紧否定了鲸潋的异想天开，她知道对方对这些生活常识都缺乏正确的认知，努力科普着，“这属于高空抛物，对你对别人都很有危险。”
　　鲸潋歪了歪头，有点郁闷地反问道，“你不相信我的实力？”
　　每每有小情绪时候，鲸潋这家伙说话就利索地不需要奇怪的断句了。
　　戚闻溪感觉自己就是在和一个小朋友讨论对方拥有超能力可以拯救世界就问她相不相信的奇妙戏码。
　　仿佛只要她说出“不相信”，鲸潋真的能将那袋垃圾从十一楼扔出去，然后砸到路人的脸上，这或许一点都不奇怪。
　　“我相信，我当然相信，只是这样不好，你想想垃圾袋那么脆弱，如果在空中坏了垃圾不就全撒在地上了？那多丑啊，一点都不完美，这不就是破坏了你的实力了？”戚闻溪决定用另一种方法说服对方放弃这个念头。
　　得，戚闻溪这么一说，好像也是，可是――
　　“那，换成，结实的垃圾袋。”鲸潋非常聪明地提议着。
　　得到的是戚闻溪将她连同垃圾一起扔出门外的结果。
　　“坏女人。”
　　鲸潋站在门外嘟囔了一句，最后只好提着垃圾袋走出了过道，来到了电梯门口。
　　怎么办？她之前跟两脚兽演过自己对这种滋喇作响的电梯，她独自乘坐的话，不就露馅了嘛。
　　当然，鲸潋并不承认自己怂，怕两脚兽知道她在演。
　　她只是不想破坏自己小家碧玉的形象。
　　于是她决定，走楼梯。
　　十一楼对她来说轻轻松松。
　　她手里拎着垃圾袋一步一步走下楼，晃晃悠悠的姿态像个街角晒太阳的二大爷。
　　兴许是觉得这样走路实在是慢了点，于是鲸潋走到了楼梯间的拐角处，拉开了窗户，看了下地面。
　　三楼。
　　她走这么久居然还有三层楼的高度。
　　索性瞥了一眼楼下，趁着没人在意，便拉高了衣领，抓紧垃圾袋纵身一跃。
　　大概一秒多一点，鲸潋就双脚“轻松”落地。
　　在她落脚点的水泥地面上却裂开了点到线的好多条裂缝，甚至还凹陷了一大块，幸好位置隐蔽些，没人看见，不然物业就要找上门了。
　　“嗯哼～”鲸潋轻哼了一声，刚站起来就鬼鬼祟祟绕着道从树荫小路上走了出去，她可不希望楼上的某位监护人正好逮着她不走寻常路，不然又要教育了。
　　而她纵身一跳这一幕又又恰巧被上次一起乘坐电梯的小女孩看见了。
　　对方并没有像上次那样惊呼大叫喊家长，而是惊喜地对着鲸潋一脸崇拜。
　　“神仙姐姐！！”
　　鲸潋没想到自己这偷偷摸摸跳下来的场景又被这女孩撞见了，立马用手指噤声示意。
　　小女孩非常默契地捂住嘴，她会替这位下凡验人间生活的仙女姐姐保守秘密身份的！
　　然后鲸潋就在女孩的一脸崇拜的目光下将手里的垃圾袋拿到了生活垃圾桶旁，驻足而立着。
　　她突然忘记了两脚兽让自己扔哪一个桶里的。
　　小女孩也屁儿颠颠地走在鲸潋身旁，她一直睁着水灵灵的大眼睛看着她心目中的神仙姐姐在扔垃圾。
　　原来仙女姐姐也会扔垃圾耶。
　　“幼崽，餐厨垃圾，扔哪个桶？”鲸潋低垂下眼睛，只好问着身旁的小女孩。
　　女孩见鲸潋竟然主动问自己问题，立马激动地红了脸。
　　“神仙姐姐，是……是是绿色垃圾桶，这个！”小女孩立马用小肉手上前指了指绿色那款，示意验人间生活的神仙姐姐扔进去即可。
　　鲸潋笑着点点头，便将垃圾袋放了进去。
　　“神仙姐姐，神仙姐姐，您真的是来感受我们这里生活的吗？”女孩踏着小碎步紧跟着鲸潋旁边，她本来是跟小区里的其他小姐妹一起玩的，结果放风时间居然第一眼便看见了上次那位神仙姐姐，立马将其他小姐妹抛之脑后了。
　　鲸潋听着女孩的问话，她被对方一口一个“神仙姐姐”叫的那叫一个飘。
　　这人类幼崽挺讨喜的。
　　感受生活？
　　算是吧。
　　鲸潋也无架子，索性停下脚步与这个小女孩交流了一番。
　　“哇，那您可以告诉我从哪里来的吗？天上还是哪里……我看书上说都是从很远的地方耶。”女孩眼冒星星，好不容易逮到机会，她一定要好好了解一下神仙姐姐。
　　鲸潋挠了挠头发丝儿，想了一下，“准确来讲，是海底。”
　　女孩完全没想到对方竟然是从海底而来，“那您见过美人鱼吗？”
　　鲸潋皱了皱眉，怎么这些人类都想到那种丑陋又黏腻的生物呢，她吃都不想吃的物种。
　　“它们并不好看，很丑的。”鲸潋纠正一下女孩这些盲目错误的思想观念。
　　“啊……？可书上说美人鱼是很漂亮的生物，我以为它们会和姐姐你一样漂亮的。”小女孩诺诺地说着，语气里有些失望。
　　鲸潋听到这话，又瞅了一眼小姑娘那忧郁的小脸，只好否定了之前的告诫，“那我或许，看错了。”
　　女孩一听又再次笑了出来，她突然想起来之前在电梯里看见神仙姐姐和另一位大姐姐一起乘坐电梯的场景。
　　“神仙姐姐，那，那个上次那位姐姐也是神仙吗？你们都住在一起了耶。”因为妈妈说，住在一起的要么是家人，要么就是夫妻。
　　就像爸爸和妈妈一样可以睡觉抱在一起的关系。
　　何况那位姐姐和神仙姐姐那时候还牵手手关系好好。
　　鲸潋一愣，这小幼崽指的“那位姐姐”是戚闻溪。
　　她思考了一下，嘴角扬起了连她自己都没察觉的弧度，解释了一下，“那位姐姐，她，比较依赖我。”
　　“所以，那位姐姐才会请你倒垃圾！我懂了～！”小女孩领悟能力超强，她心里已经将鲸潋荣升为神级一样的人物，原来神仙也会依赖更强的神仙。
　　“那神仙姐姐，你们是夫妻吗？就像我爸爸妈妈那样？”女孩接着问，完全没意识到这种话有什么不妥，因为她好好奇。
　　夫妻？
　　鲸潋听到小女孩的问话，心里突然咯噔一下，她当然知道‘夫妻’是什么意思。
　　是她的配偶。
　　然后她有些不自然地挠了挠发丝，既没承认也没否定，这种样子直接在小女孩眼里算是默认了。
　　哎呀，仙女姐姐竟然害羞了……
　　此时此刻，站在楼上忍不住躲在窗帘后面偷偷摸摸往下着看的戚闻溪连打了两个喷嚏。
　　她用着纸巾揉了揉微红的鼻尖，也不知道谁在背后说她坏话。
　　接着她继续双眸好奇地睁大着看着楼下那一幕。
　　她很惊讶于鲸潋还挺讨小孩子喜欢的。
　　跟人家小姑娘有说有笑的。
　　也不知道她们在楼下说着什么话，倒是那个小姑娘，好像是九楼那家的小孩，上次在电梯里看见过，似乎叫媛媛，哦，对了，就是喊着鲸潋“神仙姐姐”的小女孩。
　　戚闻溪实在是有点不放心鲸潋和小区里的孩子待在一块，毕竟对方有时候会稍微一点点异于常人的表现。
　　所以戚闻溪自从鲸潋下楼倒垃圾时，她就躲在窗帘后面望着一切，倒也不是说怕鲸潋看见，只是自己有点点不放心而已。
　　她这个根本不算是偷窥行为，何况鲸潋也不会察觉到她这样，嗯。
　　小女孩此时此刻摇晃着手里空着的牛奶瓶，准备拿着空瓶跑去垃圾桶。
　　“我帮你扔。”鲸潋突发奇想，便主动提出了帮忙。
　　“啊？可是”小女孩可不敢让神仙姐姐帮忙。
　　“就站这，扔进去。”鲸潋拿过女孩手里的空瓶子，表述着。
　　“站这里！？”
　　女孩不敢置信，这里离着垃圾桶好远的距离，这能扔进去？！
　　绝对不可能的。
　　鲸潋也不解释，只是掂了一下手里的空瓶子，下一秒，她本是平淡的眼神突然变得凶狠凌厉，仿佛远处放置的生活垃圾桶演化成可怜又渺小的猎物，空瓶在她手里充满了集聚爆发性的力量，精准无比地投射进了命门之中。
　　发出重重的哐当一声。
　　很显然牛奶瓶在垃圾桶里应该是承受不住握力变了形，但它也完成了使命。
　　非常完美的投射球。
　　“真的……太神了……”
　　女孩惊讶地嘴巴都成了0型。
　　鲸潋看到自己的意料之内的小成果后，轻哼一下，然后立马转过身，抬起头对着十一楼藏在窗帘后面露出半个脑袋的某位住户报以一个狡黠蛊惑的笑。
　　顺便冲着对方眨了一下明亮亮的眼睛，用着口型叫了一下她的两脚兽。
　　『戚戚～』
　　完整看完这堪比运动赛棒球小奇迹一幕的戚闻溪察觉到自己的偷看行为被正主撞见后，与鲸潋四目相对的那一刹那，戚闻溪立马将窗帘全部拉了起来，慌张地躲进客厅，心脏不受控制地咚咚狂跳。
　　她的脸甚至以肉眼可见的速度涨红。
　　搞什么，她在紧张什么，这有什么好紧张的……！！
　　.
　　【作话】
　　戚教授：好羞耻，第一次偷看就被发现了…
　　鲸仙女：戚戚，想看哪里都可以哦。
　　戚教授：快住嘴！小凳西qwq
　　――
　　感谢以下大宝贝的爱意：
　　【评论】
　　吃得好少哦，不过如果吃得多，就会把她吃破产了
　　花花
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　这不去打篮球
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　投三分呢
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈家
　　哈哈哈哈哈哈怎么每次“跳楼”都被小孩儿撞见还被叫神仙姐姐还有了配偶～真是一个美好的误会呢
　　哈哈哈我试想了一下一个白嫩皮肤面容有些清冷的女孩子笑起来一口金牙闪到我眼睛的样子，就觉得好好笑
　　偷看的戚戚也好可爱啊
　　小女孩前途无量啊
　　补个分
　　怎么还不更新呢？？


第46章 
　　鲸潋在楼下与那位叫“媛媛”的小粉丝唠嗑了一会儿后，眼见了媛媛要将作为神仙姐姐的她鼓吹到其他小伙伴面前，鲸潋实在是招架不住五六个人类小幼崽的同时围攻，便说着下次再聚的话，赶紧上楼去了。
　　留下几位小迷妹聚精会神地听着媛媛在说着神仙姐姐刚刚扔空瓶的绝杀场景。
　　“你们知道吗？刚刚我看到姐姐就站在那么那么远的位置，不对，比这儿还要远，然后把瓶子扔到那边那个垃圾桶的，超厉害的好不好……”
　　“哇，那么远怎么扔的啊，好想看好想看！”
　　“嘿嘿，神仙姐姐超厉害的好不，而且她还和另一位神仙姐姐住一块，她们是夫妻哎。”
　　“那她们会有小神仙吗？是不是都会扔那么远吗？”
　　“那是当然的，可厉害的呢！”
　　女孩兴奋地说着，身旁几位小伙伴都瞪大了眼睛，难以置信，她们表示下次一定要和媛媛认的姐姐一起玩投球，如果可以她们也要认对方为干姐姐，这样以后就有神仙姐姐罩着了……
　　而此时此刻，某位得到小区楼下小朋友们热情喜爱的某位深海祖宗正悠哉地上着楼梯。
　　她心情好好的原因并不是因为那些人类幼崽崇拜自己的感觉，毕竟自己对那些人类幼崽还是很难驾驭，而是她的小监护人正偷偷摸摸从楼上望着她。
　　还被她抓个正着。
　　而且那位小监护人还那么用力扯着窗帘挡着，害怕自己看不见似的。
　　鲸潋想到了当时戚闻溪站在楼上露出半个脑袋又慌张躲起来的样子，忍不住笑出了声。
　　两脚兽真的，好可爱啊。
　　当她慢慢悠悠走到家门口时，发现房门是虚掩着的。
　　想来也是戚闻溪特地给她留了门。
　　鲸潋立马窜了进来，刚要脱掉碍事的鞋子赤脚进来，好吧，那双摆的很正的小熊拖鞋就放在了眼面前。
　　果然，两脚兽作为她的“监护人”还是很细心啊。
　　鲸潋只好拖拉着小熊拖鞋，动作可不小。
　　惹得早就从客厅又转移书房躲进去的戚教授从鲸潋进屋的瞬间就注意到了。
　　戚闻溪皱着眉，电脑屏幕上许樊星发过来的课件她是一个字都看不进去。
　　因为她的注意力全在屋子里的鲸潋身上，对方进了门为什么不记得关门呢？怎么一点安全意识都没有。
　　刚刚自己站在窗帘后面看鲸潋在楼下嬉戏玩耍的时候竟然被撞见了，虽然她不承认自己这个是属于偷看行为，但脸皮薄的戚教授到现在仍然是脸颊烫烫的。
　　如果把鸡蛋放上去，现在肯定还能烤熟。
　　这时候出去见鲸潋的话，自己或许会非常难为情……
　　可是这个小东西进屋子了为什么不关门呢，戚闻溪爱操心的心理让她强迫症又犯了。
　　她好想现在就去教育鲸潋。
　　或许鲸潋并没有察觉自己那时候偷看她的，而是习惯性回过头傻笑一下。
　　也对，隔着十一楼高那么远，怎么可能会注意到。
　　戚闻溪自我宽慰着，暗自催一眠鲸潋是没有看见自己的，嗯。
　　于是这样想着，戚闻溪的老脸终于不再发烫了。
　　她深呼吸一口气，表示她才是一屋之主，她才是年长者。
　　“咔嚓”一声
　　戚闻溪默默地将自己的书房打开来了，她双目低垂着，直到整个人都走出到客厅里，才抬起眼望着同样踏着拖鞋停下脚步杵在沙发旁的鲸潋。
　　一张呆滞表情的完美脸蛋。
　　戚闻溪刚张开嘴准备说些什么，可她一走出书房的这一刹那，楼道的穿堂风刺溜刺溜直接贯穿她身上，戚闻溪立马将家居服往身上裹紧一些，看了一眼大敞着的防盗门，然后非常埋怨地瞪向这位毫无常识的祖宗。
　　不得不说，鲸潋的表情十分无辜，她歪了下头，有些奇怪地冲着戚闻溪眨了眨眼睛。
　　仿佛自己什么都没问题。
　　该死的，又是这样无辜的眨眼睛动作。
　　这让戚闻溪脑子里立马浮现了之前鲸潋在楼下把她偷看的事情逮个正着的得意小表情。
　　这导致戚闻溪有一瞬间觉得鲸潋并没有表面那么纯真，有些时候好像是装的。
　　“你进来没有关门。”戚闻溪用着较为严肃的口吻道出鲸潋的不是。
　　鲸潋听着，然后顺着戚闻溪的眼神回过头望向了家里的防盗门。
　　“啊哦……”不好意思，她是故意的。
　　她当然了解戚闻溪的强迫症以及爱操心的女主人心理。
　　她不关门，她的两脚兽一定会从书房出来的，如果不这样做的话，她知道戚闻溪会一直躲在房间里不出来的。
　　所以，她得耍点小伎俩，毕竟对方脸皮那么薄。
　　鲸潋抿了抿嘴，然后摇着头，表示听不懂。
　　“需要，关门吗？”她真诚地询问着戚闻溪，仿佛这些小常识她真的不懂。
　　戚闻溪深吸一口气，顺道去把门关上，然后一把拉过鲸潋，将对方拽到了沙发上坐了下来。
　　紧接着她戴上眼镜，打开电视，她记得之前有一档法制栏目是在这个时间段播放的，那上面会经常播放一些生活中最为高发的日常犯一罪事件。
　　“因为我后天一大早就得去学校授课了，说实话，我不知道该怎么安置你，你家人暂时又找不到，所以我不在家的时候，你自己一定要注意，我现在给你看一些科普栏目。”
　　戚闻溪一边说着，一边将遥控器跳转到那个栏目频道上。
　　鲸潋的心思其实根本没在戚闻溪谆谆教导里，而是都集中在戚闻溪牵着自己的手上，对方和自己紧靠在一起，一同坐在这柔的沙发上。
　　鲸潋觉得这样的贴靠，还蛮舒服的。
　　“首先第一点，千万不要给陌生人开门，除了我以外，你谁都不能给他开门，知道吗？”戚闻溪表情严肃地告诉鲸潋，然后将电视按了播放键。
　　（近日，家住西坪区的张女士反应，自己家门旁总是会被人故意画上符号，因为丈夫常驻外地，儿子也不在家，长久独居的张女士找到民警反应情况后被预判为是偷窃者的踩点标记，而反映事件的第三日，张女士家门前的监控摄像头就清晰地记录下惯偷徐某的身影，据了解，徐某曾多次伪装成抄电表人员进行入室偷盗，警方……）
　　听着电视里的针对性报告，不仅是提醒广大市民做好防范，对独居老人、女士、孩子，更针对是眼前这位什么都不太明白的单纯小祖宗传达的讯息。
　　“你懂了吗？这世上有很多坏人，比如现在电视里说的偷盗者俗称小偷，他们会趁人不在家亦或是在家进行偷一窃，说不定随身还会携带危险工具，刀啊之类的，所以千万不能开门。”戚闻溪决定每针对一个案例进行讲解，然后分析给鲸潋听。
　　好告诉对方，什么是能做的，什么是不能做的。
　　戚闻溪说完之后，看向一脸认真听讲解的鲸潋，职业性地问了一句，“还有问题吗？”
　　“……嗯，有。”鲸潋忍住笑意，很不给面子地提问了一下下。
　　戚闻溪皱了皱眉，“你问。”
　　“那如果，这些坏人，强行入室，怎么办？”鲸潋学得很认真，已经学会举一反三了。
　　戚闻溪想了一下这个可能性不大，她们这个小区怎么说也算是中高档，物业安保也算可以，周围的住户也还好，除了个别不讲理的，更何况监控设备分布在小区里，不能说无死角，但终归是有点用处的，小偷也不太敢那么嚣张。
　　“如果真的有强行入室的话，那就只能报警了，实在不行就跑，跑不了，对方想要什么就给他便是，最重要的还是身第一，千万不能让自己受伤害，不能硬碰硬。”
　　戚闻溪语重心长，她觉得任何东西都没有生命重要，哪怕是钱没了还可以再挣，所以她得灌输给鲸潋要好好爱护自己的小命。
　　“硬碰硬？”鲸潋挑着眉重复了一遍。
　　戚闻溪点点头，然后果断又调至了一个节目，就是讲年轻女子因与出租司机金钱纠纷被深夜杀一害的恶**件。
　　“你看这视频里这个恶徒看起来很壮实，这时候你就不能和对方对着来，体格悬殊，如果周围没有防身工具千万不能对着干，这时候要想办法活命逃跑。”
　　鲸潋听着戚闻溪非常认真的温柔浅语，对方是在真真切切地告诉她怎么做。
　　只不过在戚闻溪眼里，自己好像真的挺弱的，遇到那些坏人还需要用逃跑活命的攻略。
　　鲸潋忍不住咯咯轻笑着。
　　“你笑什么呢啊，我是在很认真地跟你讲，不管是在任何情况下，我说的是任何情况，遇到对自己不利的人，坏人啊、坏蛋之类的，就是你下意识觉得那些人对你不怀好意图谋不轨的，一定要离得远远的，千万别虎虎地冲上去，别做傻事，别硬抗懂不懂啊。”
　　戚闻溪用着看史上无敌小傻瓜的眼神瞅着笑得乐呵呵的鲸潋，也不知道对方是在傻笑个什么玩意。
　　难道她真的得在家门口装个监控吗？
　　戚闻溪看着鲸潋那双清澈的金色眼睛，这孩子真是太过单纯了，不知世间险恶，戚闻溪忍不住用手指戳了戳对方的脑袋瓜。
　　也不知道这脑瓜里除了装鲨鱼肝脏外还有什么。
　　鲸潋任由着两脚兽这挠痒痒的触一碰方式对她，然后很给面子地止住笑意，她上去轻轻握住了戚闻溪的手，冷不丁地冒了一句：“那你对我，是什么。”
　　“嗯？”戚闻溪没太明白鲸潋的问话。
　　“别人，不怀好意，那你呢？”鲸潋轻轻地靠近着戚闻溪温暖的躯，她的语气变得低哑又柔，像是一根悬空漂浮的羽毛，在戚闻溪心里落下缭乱。
　　戚闻溪眼见着面前这位又蹬鼻子上脸的小祖宗开始往她身上靠了，赶紧往沙发后面一边挪了一些距离，顺便借故拿着电视遥控器，扳开了鲸潋冰凉的手。
　　“别跟我扯其他的，我现在在教你防范意识。”戚闻溪秉持着严谨态度，试图纠正鲸潋这样如此抓不住重点的“学生”。
　　鲸潋无辜地看了一眼播放着的教育警示栏目，之前还觉得这人类发明的玩意挺好玩的，但现在只觉得有些聒噪碍事了。
　　此时此刻，她根本没有心情看那些节目。
　　戚闻溪把她当什么了。
　　真是好笑。
　　她果断伸出手，与戚闻溪十指交错着，顺便关掉了那一直播放着警示声音的电视机，然后她又转过头看向戚闻溪，继续重复了刚刚那个话题。
　　“那你呢。”她栖，身而上。
　　固执的可以。
　　戚闻溪默默叹息一声，鲸潋冰冷的手让她一阵哆嗦。
　　她没想到鲸潋会如此在意这个奇怪的点上，无奈轻笑反问道，“你觉得我对你不怀好意？”
　　鲸潋扬起头，思考了几秒，然后又摇摇头。
　　戚戚对自己毫无威胁性。
　　“那不就是了。”戚闻溪将问题抛给鲸潋，这傻孩子怎么想的，还要问她这个问题。
　　“是，是什么样的？”鲸潋不依不饶，她想听戚闻溪说的具体点。
　　戚闻溪表情很是苦恼，这小祖宗还真是没完没了了。
　　戚闻溪冷硬着嘴就是不想开口，她都不知道该回答什么啊。
　　鲸潋就这样近距离地看着戚闻溪，眼神专注还带着学习的成分，仿佛戚闻溪不吱声的话，这位装嫩的老祖宗就要把她压下去。
　　“呃……”戚闻溪受不了对方这样的凝视，完全抵抗不了，自己也是耳根的不行，“我都把无家可归的你带回来了，这已经很明显了，天性善良，公德心强，我……我是个好人。”
　　鬼都知道你是好人。
　　鲸潋在心底默默缀上一句。
　　可是她可不想听的是这个，不满足甚至还有点不太爽，“戚戚。”她轻声喊了一声戚闻溪的小昵称。
　　“嗯？又怎么了…？”私下里戚闻溪也不再计较鲸潋这样没大没小的叫法了。
　　“那如果，是其他生物，也想跟你回家，你带不带？”鲸潋说话很慢，但还是把自己抓取的重点说了出来。
　　[其他生物]？
　　鲸潋说的是什么意思，小动物还是人类啊？
　　“其他人？”戚闻溪问了一下。
　　“嗯。”也可以是其他人类。
　　“之前不是说了吗，我也不是随随便便就带人回家的。”戚闻溪解释道，她不懂鲸潋为什么还想着这么奇怪的假设。
　　“那是之前，那现在呢，现在如果在遇到，可怜的像我这样的”鲸潋缠绕着对方的头发，声音携带着蛊惑，她已经很自然地把自己代入成可怜角色了。
　　“绝对不会的。”戚闻溪义正言辞，她再也不要收留任何生物了，花花草草都不要了。
　　鲸潋听到这样坚定的回答，眼睛亮了。
　　她还算满意两脚兽的回复，也就是说对方只会对她这样，而不是对所有生物。
　　不然她可就伤脑筋，指不定就会把碍事的东西全嚼碎了。
　　啊，那个叫什么许樊星的，还有谁……
　　“戚戚，你只能，照顾我一个。”她的嗓音褪去了先前的稚气与温柔，变得低哑异常。
　　“那你赶紧起开啊，你压着我难受……”
　　戚闻溪被对方压着推都推不动，没有注意到上方之人情绪的变化，她只想着鲸潋赶紧离开，只不过对方却将头低垂下来趴在她的颈窝，诡异地安静下来。
　　戚闻溪有点懵，疑惑地拍了拍鲸潋，“你怎么了突然这”
　　她话还没说完，脖颈上强烈的刺痛就让她瞬间清醒。
　　鲸潋竟然像野兽一样咬了她一口。
　　.
　　【作话】
　　戚教授：请问哪里有打狂鲸疫苗。QAQ
　　本章揪留言的宝贝发红包～
　　―
　　【评论】
　　什么鬼啊哈哈哈哈哈
　　标题和正文仿佛两个世界55 看标题两个人已经大do特do 结果正文才过去了三四天
　　花花
　　笑死了，你是我的监护人，我是你的长辈。
　　打疫苗我熟悉呀，下周又要去打狂犬了，我去问问
　　hh狂鲸疫苗哈哈
　　吼吼
　　吼吼
　　标记了
　　标记！
　　补分补分好爱鲸妹哈哈哈哈
　　加油
　　啊啊啊
　　啊啊啊啊啊，吼吼，鲸妹的标记～
　　按爪子


第47章 
　　“嘶……”
　　好痛。
　　脖颈上传来的剧烈的酸痛让戚闻溪立马用力推开了身上人的桎梏。
　　“你干什么！”戚闻溪难以置信地质问着被推开一段距离的鲸潋，对方仍然半跨在她的身上，只是比之前稍微抬起了些，离她远了点。
　　戚闻溪用手摸着自己的脖子，然后很快，她就看见自己的手心粘上了一点红色的血。
　　鲸潋竟然把她脖子都o出血了！
　　戚闻溪立马挥手避开鲸潋还想靠近的手腕，然后起身赶紧来到卫生间对着镜子查看自己的脖子。
　　亮赤的灯光下，戚闻溪解，开衣领，靠近那扇镜子，仔细地察看着自己侧脖颈。
　　皮肤被o红结淤了，伤口不深，流了几滴血，但真的好痛。
　　戚闻溪抽出抽屉，找到柜子里的消毒棉片擦拭着伤口。
　　伤口在酒精的刺一激下，让她瞬间红了眼，眼泪都快激出来了。
　　真她妈的疼。
　　她透着镜子，正好看见那个对她下此毒嘴的“畜生”此刻正悄无声息地站在她身后，默默地望着她。
　　没有表情，一点愧疚都没有！
　　“……你告诉我你为什么o我？”戚闻溪果断转过身，双眸怒瞪着眼前的女人，她真是想不明白，对方刚刚跟个神经病一样突然袭击她的脖子。
　　鲸潋抬起眼，视线落在戚闻溪脖颈那处红淤，那是她刚刚“不小心”的杰作。
　　她那会儿确实心情有点阴暗了，她甚至想将眼前这个人类女人吃掉，不是那种当食物的食用，而是更加肆无忌惮的另类吃法，所以，当她看见戚闻溪这样毫无防备地展露出自己的皮肤的时候，她很想尝尝是什么滋味。
　　这脆弱到一捏就泛红的皮肤是不是也是蓝石花的味道。
　　她都已经控制力道了，没想到要出血了。
　　“是戚戚不好…”
　　沉默片刻，鲸潋低垂下脑袋，声音已然恢复成平日里的柔音色。
　　“什么？”戚闻溪扯下消毒棉，完全没想到这狗鲸潋还想倒打一耙，“你再说一遍。”
　　“我没想到，要o你的，是戚戚自己把脖子露出来。”鲸潋用手指挠了挠发丝，表示很无辜。
　　戚闻溪被气笑了，她露出脖子鲸潋就要o她！？
　　这是在她家哎，她才是这家女主人，她露出脖子怎么了？
　　“鲸潋，你是不是不想待在我家，我露个脖子你就要o我，难不成我得在家全副武装才行，你要是觉得待在我家你受委屈，不像你原先地方自由，好，那你就去别人家。”
　　戚闻溪脾气上来了，她表情十分严肃，怒斥着这个完全不把她放在眼里的鲸潋。
　　说完之后，见鲸潋仍旧一副木讷的样子，杵在门口不吭声，更窝火。
　　于是戚闻溪捂住受伤的脖子推开了堵门口碍事的鲸潋，径自往客厅走去，她在寻思着自己要不要贴一个创口贴，但她也没那么娇气，伤口也不深。
　　鲸潋慢慢回过头，看着戚闻溪从自己身边走过，全身上下都似乎在传递出一个讯号――
　　戚闻溪生气了。
　　她把戚戚惹恼了？
　　“戚戚你”
　　“别叫我‘戚戚’。”戚闻溪来到水台旁，径自倒了一杯冰水一饮而尽，她要冷静一下。
　　鲸潋慢慢走到戚闻溪身边，她并没有因为对方打断自己的话而不爽，只是她不希望戚闻溪对自己是这种态度，她想要的不是这个，但她也不懂，她只是o了一下下对方的脖子，希望戚闻溪沾上自己的气味而已，戚闻溪就那么抵触？
　　她可以很肯定的说，即使现在戚闻溪掉海里去，也没有任何生物敢吞噬她，因为对方身上有她的o痕。
　　人类真是复杂的生物。
　　“戚戚，你生气了？”鲸潋仍然想问一下，确定出来。
　　戚闻溪用着望傻子的眼神瞅着那一副呆呆表情的鲸潋，鬼都能看出她生气了，为什么这家伙还要一副懵懂地问她。
　　“是啊，我因为你o我生气了，行了吧。”戚闻溪皱了皱眉回答道。
　　鲸潋眨了眨眼，她寻思着解决的办法，于是她真诚地提议道，“那你o我一口，我不怕疼。”
　　这样就是戚闻溪之前嘴推崇的公平对待方法。
　　紧接着，鲸潋就拉开外套拉链，露出苍白如纸的脖颈，示意戚闻溪想怎么o都可以。
　　戚闻溪被鲸潋这副举弄得不知所措，原先怒气尚存的心情被对方整的差不多团灭了。
　　“我不要。”戚闻溪嫌弃地推开鲸潋。
　　“来吧，我不怕疼。”鲸潋极力邀请着，她可不希望戚闻溪对自己这样凶巴巴的态度。
　　戚闻溪瞅着鲸潋一副乐意奉献脖子的神态，心里又气又想笑，她叹气一声，果然自己是耳根，“狗o你一下，你也o狗啊？”
　　说完，她戳了戳鲸潋的小脑瓜。
　　“狗？狗根本o不到我。”鲸潋轻哼一声，表示戚闻溪这个假设不成立。
　　画外音都听不出来。
　　自己为什么还要跟一个小笨蛋计较呢。
　　戚闻溪放下茶杯，自认为刚刚真是气糊涂了，主要是她从来没被人o过脖子，所以她才会如此激动。
　　“行了行了，你给我过来，继续看，好好增加常识。”戚闻溪捡起地上的遥控器继续播放着警示节目，示意鲸潋这个让她操碎心的犊子赶紧过来学习。
　　鲸潋一听戚闻溪语调转和了，o着唇走到戚闻溪身边，拉住对方的手，问着：“那你还……生气吗？”
　　她知道她的戚戚肯定不气了。
　　“你认真观看我就不气。”戚闻溪只能这样回答了。
　　***
　　冗长的警示栏目还在放着。
　　鲸潋看着电视机里播放的各种各样事件，小到邻里之间的纠纷，大到刑事案件。
　　人类社会还真是比她想象的繁琐。
　　她虽然不太想看，但身旁有两脚兽在，而且自己之前惹恼了对方，作为弥补只能紧巴巴坐在这里收看这一点都不好看的教育节目。
　　戚闻溪还边看完一个事件，就给她科普一下正确的做法以此提醒，每每到戚闻溪科普的时候，是鲸潋最来劲的时候，因为她喜欢听戚闻溪的小嗓子，比电视里那个毫无感情的主持人讲解地有趣多了。
　　“今天就先看这么多吧，看太多你也消化不了，先自己悟悟。”戚闻溪看鲸潋实在是困得不行了。
　　学生喜不喜欢听课她是一眼就能看出来，很明显，鲸潋看着那些警示栏目已经黏眼皮了。
　　脑门上已经印出了“这该死的节目怎么还没完”的大字。
　　也难为她了。
　　戚闻溪摘下了眼镜，揉了揉眉心。
　　她觉得要告诉鲸潋的东西实在太多了，但对方接受能力有限，总不能将所有需要注意的全部一股脑子喂给对方，那也不现实。
　　可是自己很快就得去学校了。
　　鲸潋得一个人留在家中。
　　戚闻溪望着身旁一副完全没有任何防范意识的鲸潋，心里纳闷着：鲸潋一个人能行吗？
　　她都怀疑眼前这位祖宗会亲自给小偷开门，然后把家都给偷了，更甚至人家用几块鱼肉就能把鲸潋骗走了……
　　这是极有可能发生的问题。
　　“对了，你识字不？”戚闻溪突然想起来一个关键点，于是问出口。
　　鲸潋愣了一下，想她活了那么久，怎么可能不识字，不然她怎么会说话的呢。
　　但她大概是猜到了两脚兽要做什么，于是降级回答一下。
　　“只认识，一些。”她嗫嚅着嘴巴，慢吞吞说着。
　　“嗯那就好，待会我把一些需要注意的关键事项写在便签上，到时候我给你看，不认识的我教你读，并解释给你听，好吗？”戚闻溪与鲸潋商议着，希望这个小家伙可以听自己的。
　　因为像这些年轻人，他们个性张扬，自主意识很强，或许并不是太容易接受学习以外的的陌生人教导，有时候学习也不是很乐意的。
　　或多或少都有排斥心理。
　　戚闻溪想到了自己的学生们，他们似乎也都和鲸潋差不多的年纪。
　　鲸潋听完戚闻溪的讲述，一点都不排斥，非常乐意地点点头。
　　【她好乖。】
　　戚闻溪脑袋里猛地冒出来这样一个感想，她看着鲸潋这么听话的神态上，特别欣慰，即使眼前这孩子精神和智力都有点缺陷，但她有一颗“好好学习，天天向上”的热忱心。
　　作为教育工作者，戚闻溪非常欣喜，于是她情不自禁地伸出手摸了摸鲸潋的小头发，像是在摸毛茸茸的小金毛的脑袋。
　　俗称――顺毛。
　　鲸潋没想到自己这轻飘飘地点头竟然被两脚兽这样亲昵的对待，于是她靠近戚闻溪，然后更加卖力地高频率点头。
　　她想戚闻溪继续摸她。
　　戚教授停下了手，她被鲸潋突然高速率地点头吓到了……
　　“鲸、鲸潋，你……怎么了？”戚闻溪赶紧扶住鲸潋的脸，想要控制住对方这不对劲地疯狂点头。
　　不会吃坏什么东西了吧？
　　还是说这孩子对什么食物过敏，然后反应出来了。
　　对了，刚刚鲸潋吃了花生，她难道对花生过敏？
　　戚闻溪盯着茶几上的干果花生傻了眼，鲸潋看电视时候吃的小零食。
　　“鲸潋你为什么不告诉我……”戚闻溪懊糟了一声，立马跑到了书房窗柜旁，打开医药箱翻找着。
　　她记得老早以前家里备过氯雷他定片，那是抗过敏的药，她得赶紧找出来给鲸潋服用。
　　而被眼前这一幕恫住的鲸潋，困惑地看着这一切。
　　她不过是想要更多的抚一摸啊。
　　为什么她的两脚兽会突然跑离她，焦急地蹲下身在医药箱里翻找着什么。
　　甚至一只拖鞋都没有穿好，掉在了自己的脚边，戚闻溪正光着一只脚蹲在那里，她不是很怕冷吗？
　　鲸潋皱着眉看着自己脚边的那只粉色拖鞋。
　　然后俯下身捡起了这只被主人遗忘了粉色小可怜，默默走到了戚闻溪身后。
　　她不知道戚闻溪到底在翻找着什么，只不过她并不希望对方不穿拖鞋，这是戚闻溪之前要求她做到的，自己却没做到。
　　她知道人类的身很脆弱，热了冷了都会生病，戚闻溪一看就是弱到不太行的样子。
　　“戚戚……”鲸潋站在身后，冷不丁地叫唤了一声。
　　戚闻溪猛地回过头，手里捏着快要过期的抗过敏药物，着急喘一息着。
　　她的眼神仿佛有一瞬间的脆弱感。
　　“鲸潋你……你没事了？嗯？”戚闻溪气喘吁吁地站了起来，她仔细观察着鲸潋的脸，想看出有没有再次复发的端倪。
　　她之前听人说食物过敏会出现皮肤瘙痒溃肿，轻微癫痫的表现，她不是医生，不知道鲸潋的状况到底是不是属于这一类。
　　鲸潋就这样站着，任由戚闻溪捏着自己的脸左瞧瞧右瞧瞧，甚至耳后也不放过。
　　要是搁着别人，她绝不会给对方摸自己耳根的机会。
　　“你刚刚什么情况？”戚闻溪深深吸了一口气，看着鲸潋十分平静并没有任何过敏症状的模样，这才问出口。
　　“我”鲸潋想了下措辞，她觉得还是不要解释比较好，她也觉得刚刚疯狂点头企图更多抚，摸的行为有点幼稚，自己可是活了好多岁的老人家了，居然还搞这一出。
　　鲸潋摇摇头，表示她也不知道。
　　“哎真是……你刚刚真的吓到我了，我以为你花生过敏了，我刚刚应该在你吃之前提醒你的，很多人都会对食物过敏，在食物过敏时候会出现急性反应，如果不及时吃抗过敏性药物的话，很容易导致血压骤降身休克，甚至更严重。”
　　戚闻溪心提到了嗓子眼，她边说着，边看手里捏紧的药物，决定先倒杯水放在桌子上，不急着收起来。
　　她还得再观察鲸潋的状态才行，如果再出现状况就得赶紧吃药。
　　戚闻溪说的那么多，只不过始终低垂着眼目的鲸潋并没有听进去半个字。
　　她的注意力全然落在戚闻溪光着的左脚上，她的脸也开始诡异地泛红了。
　　对方那只白皙的脚此刻就踏在冰凉的地板上。
　　鲸潋咽了下嗓子，她想……给戚戚穿鞋鞋。
　　.
　　【作话】
　　戚教授：你望着我的脚脸红什么…= =
　　鲸妹：我变态了。（不是）
　　【评论】
　　真凶残，会不会哪天就真给撕碎了
　　变态发育是吧
　　看标题我还以为已经do了！靠！
　　哈哈哈哈哈哈哈这要搁我身上，我得离家出走了，太惨了
　　什么鬼
　　笑死我啦
　　花
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　这得是多么高速的点头啊，点头出残影了吧
　　我以前特喜欢光脚走路在家里
　　话
　　哈哈哈，“我变态了”
　　啊啊啊要给妻妻穿鞋子！！！
　　穿鞋鞋


第48章 
　　鲸潋低垂着头，眼睛直勾勾地看着近在咫尺的光脚。
　　戚闻溪白皙的脚晃着她出神。
　　她本能地很想给对方穿上鞋。
　　“嗯，我还是觉得再观察一下比较好，过敏不是小事，鲸、鲸潋！？”戚闻溪本是要继续说出自己的想法，但是突然地，眼前的鲸潋倏地蹲下了身，快速抓住了她的左脚踝。
　　对方冰凉无比的手覆在她的脚踝处，这让戚闻溪猛地吓了一跳。
　　她惯性反应要挣脱开鲸潋的束缚。
　　“别动。”
　　鲸潋非常快速地吐出这两个强硬的字，略是固执地加重了手腕的力道，不让戚闻溪挪动。
　　她这样的蛮力惹得戚闻溪只能保持着僵直的站立姿势杵着，因为她不知道鲸潋这又是怎么了？
　　戚闻溪既忐忑又无奈。
　　鲸潋这孩子一惊一乍的毛病什么时候能改一改呢。
　　紧接着，在戚闻溪被鲸潋握起的左脚上被迫抬起时，脚面被轻轻地套上了那只跟丢了的粉色毛绒拖鞋。
　　鲸潋冰凉的指尖划过戚闻溪光洁的脚面，虽然只是短短几秒钟，却惹得起闻溪一阵难为情。
　　当拖鞋完美地包一裹着后，鲸潋这才放下了手，满意地望着戚闻溪左脚上的拖鞋。
　　这才是对的，戚戚的脚不能着凉。
　　人类可是相当脆弱的。
　　据说，受凉就会生病，生病就很有可能死。
　　她可不希望戚闻溪那样。
　　而且……
　　鲸潋捏了捏自己的手指，回想起刚刚那份柔的触感，戚闻溪的脚也很好摸。
　　如果可以，以后要多摸摸。
　　戚闻溪根本没察觉到鲸潋这匪夷所思的念头，只是低下头看到鲸潋竟然是在给自己穿拖鞋，自己当时因为着急忙慌地给过敏的鲸潋找药了，所以走路有点急，根本来不及顾上掉了一只拖鞋来着。
　　原来这个小家伙是要给自己穿鞋啊……
　　戚闻溪想到这里，有点不知所措。
　　她竟然又被小鲸潋照顾了……
　　鲸潋蹲着身子抬起头正好与俯下身的戚闻溪四目相对着。
　　她们就这样大眼瞪小眼好几秒，然后鲸潋微微勾起唇角，露出了让戚闻溪再熟悉不过的天使笑容――
　　“穿-好-了-”鲸潋轻声呢喃着，嘴里发出了像是小动物一样的嘤呢音。
　　这次她的小嗓音并不恐怖，像是一根柔的羽毛。
　　她挠了挠头发，觉得很不错。
　　她给柔弱的两脚兽穿好鞋了，这样对方就不会生病了，不会生病就会更快带她去吃更多的鲨鱼肝脏了！
　　真是太棒了。
　　很显然，鲸潋得出了这样一个痛快且武断的结论。
　　她的眼神都开始闪烁起来。
　　虽然她并不是饿，毕竟成为人类形态进食的多少和频率也可以有所改变，更主要的是，她可是深渊霸主，食欲并不会影响身状况，只不过会间接影响到她的心情。
　　但是，即使是这样，心情好的她也不介意来一份下午茶，即使她刚刚吃过下午饭。
　　对，就现在，现在两脚兽会带她去吃。
　　而鲸潋一系列丰富多彩的表情变化在戚闻溪眼里都显得那么单纯又乖巧，戚闻溪突然联想到了小时候在电视里看到的一则教育广告――
　　一个小朋友端着盆给妈妈洗脚。
　　温馨到极致的画面。
　　戚闻溪觉得自己脑袋秀逗了，竟然会想到了这幅奇怪诡异的场景，所以她是潜意识里把鲸潋当做……小朋友？
　　“小朋友。”戚闻溪冷不丁地将心里想到的词脱口而出了。
　　“嗯？”鲸潋疑惑地看向对方，两脚兽在说什么呢。
　　果然是小朋友啊。
　　戚闻溪在心里感叹着，于是伸出手摸了下鲸潋的头发，她很想跟鲸潋说――
　　她真的把鲸潋当成小朋友了。
　　什么都不懂，随性的很。
　　而且这个小朋友时而讨喜时而又非常地让她头痛不已。
　　但也不能归位熊孩子，鲸潋要比熊孩子可爱多了。
　　戚闻溪下意识地将鲸潋往好的方面想。
　　鲸潋低着头蹲在戚闻溪面前，任由着对方的手在自己头上抚一摸着，喉咙里甚至发出舒服的“呼呼”声。
　　戚闻溪望着眼前这位“小朋友”，温和地提议道，“鲸潋，我给你梳头吧。”
　　鲸潋有着令人艳羡的非常发量，发质也很不错，黑发在阳光下都亮的反光。
　　只不过，这小家伙并不会打理，早上出门时就顶着一头一看就没梳头的凌乱长发幸好是戴了运动服帽子的，而现在直接是乱成鸡窝了。
　　（当然这其中不乏她故意揉乱的缘故）
　　“梳头？”鲸潋睁开了眼，疑惑地望向戚闻溪。
　　“我先扶你起来，你这蹲着…不难受吗？”戚闻溪拉着鲸潋坐在椅子上。
　　鲸潋是不情不愿，她想说，自己不想梳头，她想戚闻溪带自己去吃下午茶，电视里都有这么一说法。
　　人类会吃下午茶，她也要。
　　她要各种肥美的鲜鱼套餐。
　　“我”
　　“我帮你。”戚闻溪以为鲸潋是不好意思，毕竟女孩子，整天披头散发的，也不意意粒难免会被人指指点点，说不体面。
　　更何况，她看到鲸潋这一头鸡窝，也不太爽，这个家不能有凌乱的东西。
　　戚闻溪将家里的落地镜推了过来，放置在了鲸潋面前。
　　“可是，下午，茶”鲸潋吐露了几个字，表达着自己最后的倔强。
　　“什么……？”戚闻溪已经站在了鲸潋身后了，耳边没听清对方的嘀咕，好奇垂下脸，让对方再说一次。
　　鲸潋被按着坐在椅子上，估计是客厅的微风，戚闻溪耳际的几缕发丝浮在了鲸潋的脸上，惹得鼻尖痒痒的。
　　鲸潋用手指抹了抹脸，然后声音大一点说了三个字，“下-午-茶。”
　　戚闻溪哭笑不得，她这个祖宗还真是会享受。
　　就刚刚在电视里播放的警示教育节目里，那个被拘到看守所的富二代说他自己每天都会喝下午茶之类的，明明节目是在教育青少年少惹事端，结果她这位祖宗倒是只记得下午茶了。
　　还真是会学习啊……
　　“你除了记得下午茶还记得什么了？”戚闻溪问着。
　　“没了。”鲸潋摇摇头，表示其他都没有用处，懒得记。
　　戚闻溪满脸黑线，果然想让眼前这个人回归正常生活道阻且长。
　　似乎唯一对对方产生一点点诱，惑力的也就是美食了。
　　新鲜的鲨鱼肝脏。
　　奈何她这个监护人到现在还没有让鲸潋吃到嘴，戚闻溪有点点不好意思，但她可以对着鲸潋画饼，鲸潋也一直期待着。
　　“先整理头发，以后带你吃下午茶好吧。”
　　“……以后？”鲸潋反问，以后什么时候呢。
　　“就是不久的将来，别人喝下午茶都是衣着得体，头发都打理的很好，电视里你也看见过是不是？”
　　“那倒是。”
　　“所以你得先学会梳头发。”
　　戚闻溪循循善诱着，手上的动作也轻柔了许多。
　　有必要吗？
　　鲸潋很想再问一下，只不过瞅着戚闻溪抚着她的肩，最终只好乖乖地坐着，抬起头一直望着镜子，镜子里的戚闻溪，正低垂着眼给自己整理发丝。
　　很认真在用梳子梳理着。
　　鲸潋挑了下眉，其实她完全不需要戚闻溪给自己梳头的，这本是件多余的事，如果戚闻溪觉得自己的头发这个样子比较碍事，也可以剪掉的。
　　这么长的头发，她也嫌累赘。
　　“鲸潋，你头发其实挺漂亮的，真羡慕你……”
　　冷不丁地，头顶上方传来了戚闻溪温和的嗓音。
　　这让本是觉得头发碍事的深海老祖宗心中一颤，两脚兽是在夸她头发，漂亮呢。
　　但是――
　　鲸潋立马抬起头，绕着长脚椅子转了半圈，转到了身后戚闻溪的面前。
　　戚闻溪无奈拿着梳子悬在半空中，早知道不说的，她刚想给鲸潋扎个麻花大粗辫子的。
　　“羡慕？为什么。”鲸潋疑惑问着，有些不解。
　　两脚兽的头发受伤了吗？为什么要羡慕她的。
　　戚闻溪被对方盯着有点不好意思，想她一个三十多岁的老人家哪能和小年轻比，睡眠不好，偶尔加班熬夜，还要持续备课……成年人的世界没有容易二字，这就导致她经常会掉头发，发量和发质当然不如鲸潋的浓密黑亮。
　　“就是我的头发没有你的好。”戚闻溪轻声说了下，希望鲸潋别刨根究底了。
　　鲸潋听后立马站了起来，她将戚闻溪按坐在高脚椅上。
　　“鲸、鲸潋？”戚闻溪手里握着的梳子都被祖宗夺走了，戚闻溪不知道对方要干什么。
　　只见鲸潋手握着梳子慢慢梳理着戚闻溪的发丝，怕是觉得梳子碍事，果断放下，然后用冰凉的手指一根根挑着戚闻溪头顶的发丝仔仔细细地检查着。
　　表情严肃认真的就像是在给戚闻溪……挑虱子。
　　戚闻溪满脸黑线地瞪着面前的落地镜子，身后凶残的“剃头师傅”正用那零下105度的手拨白潘的头发，感觉对方快要把她的头皮都扯下来了。
　　鲸潋究竟想干嘛。
　　鲸潋拨弄了半天也没发现有什么异常，“没问题啊。”
　　“每个人发质不一样的。”戚闻溪翻了翻白眼，有问题还得了，她可不想秃顶。
　　鲸潋摸着戚闻溪的发丝，轻轻低下头蹭在鼻尖嗅了嗅，是蓝石花的香气。
　　她的视线不经意间落在了戚闻溪那侧红淤的o痕，惊讶了一下，她没想到自己留下的印痕这么明显。
　　像一朵暗红色妖冶的花绽开在戚闻溪的皮肤上，很美。
　　“鲸潋，我头发其实……挺干净的，你没必要扒拉地那么用力，有点疼。”戚闻溪忍住扯头皮的疼痛，提醒某位下手重的祖宗。
　　鲸潋注意力全都落在戚闻溪脖颈处的红痕上，那是她的专属印记。
　　她羞涩地添了下唇，所以刚刚拨岸苑酵贩⑹泵惶控制力道。
　　“啊，那我，轻点。”
　　“……那谢谢你了，祖宗。”
　　***
　　时间过得很快。
　　快到戚闻溪感觉即便是写了好多便签条贴在家里的一些需要着重注意的地方还不够，结果她就要去学校教课了。
　　因为前两天加班加点写下鲸潋在家索要注意的事项以及自己的教案课程，导致今天早晨，
　　她看了下时间都已经七点半了。
　　不知道是因为吞服了安眠药剂的作用还是教育鲸潋累到了，总之，她戚闻溪第一次有点起不来的意思。
　　“戚教授早上好。”
　　“早上好。”
　　“啊，戚教授……早上好。”
　　……
　　戚闻溪拿着教案包走往办公室，一路上不管是认识的还是不认识的人，但凡别人主动与她打招呼的，她都会礼貌回应一下。
　　她也不知道为什么，领导、同事、甚至学生，她们都会很有热情地与自己问候，她自认为自己并不是很受欢迎，最起码那些学生选课的时候，都不会把她的课程作为第一选择。
　　只有戚闻溪不知道的是，她的课程不被第一选择的原因不是她不受欢迎，而是太难了，何况戚教授长了一张清冷脸，一看就是不会在考试时候给学生放水的人。
　　而这次，戚闻溪总觉得其他同事与自己打招呼时候表情有点怪怪的，打完招呼还要盯着她望几眼，一副欲言又止的样子。
　　“怎么回事……”
　　戚闻溪狐疑地走到了办公室坐下，她寻思着自己今天穿的很正常，和平日里没什么不同，为什么大家要盯着她望。
　　是她脸上有什么吗？
　　戚闻溪深吸一口气，准备待会去洗手间仔细看一下。
　　“闻溪，你来了。”
　　身后传来的是许樊星固有轻快声音，戚闻溪转过身，看向对方。
　　她很无奈，对方每次在私下没有其他人的情况，更是直接叫她两个字的名字了。
　　“许教授，早。”
　　她客气地与许樊星打招呼，许樊星今天依旧是光彩靓丽的装束，不愧是惹得全校师生都很喜爱。
　　不仅因为长相极佳，也因为家世优异。
　　许樊星是许氏生物科技的二女儿，含着金汤匙出生的人，戚闻溪总觉得对方身上在发光，微笑待人，是与自己不同的。
　　可是就是这样的人，却总是想和她交流，这就是让戚闻溪感到很困惑和无措。
　　许樊星听到戚闻溪仍然是这样客气疏离的打招呼方式，也习惯了。
　　她拎着买好的甜品，刚想递在戚闻溪的桌上，只不过她似乎看到了某些异常。
　　戚闻溪脖颈上有一处红色的印痕？
　　许樊星眼色一凛，将手里的东西先放在一边，走到戚闻溪身旁，微笑着问道：“闻溪，你脖子上好像……”
　　“脖子？”戚闻溪皱了皱眉，刚要从座椅上站起来。
　　许樊星立马温和地按住她，“我帮你看看，你脖子。”
　　“啊……还是不用了吧。”戚闻溪想要婉谢，她一时没反应自己的脖子有什么问题，但直觉地不太想要别人察看。
　　“都共事这么久了，闻溪教授还跟我见外吗？”许樊星的手一直搭在戚闻溪肩上，没有要离开的意思。
　　此时此刻，办公室只有她们两个人。
　　戚闻溪被对方这样一说，也不好拒绝，只好僵硬地坐在椅子上。“那，麻烦你了。”
　　她说完之后，许樊星就伸出手撩起了她的长发。
　　戚闻溪平日里都是会扎了一个低马尾，所以那处红痕立马就显露出来了。
　　像是o印。
　　许樊星眯着眼，对着戚闻溪展露出白皙脖颈处的这处明显的o痕看了很久。
　　她可以非常确定，这是人为的。
　　戚闻溪被谁勾引了？！
　　究竟是哪个狐狸精敢这样明目张胆的留下痕迹。
　　许樊星隐忍住心里的愠气。
　　“你脖子上有一处红痕，是碰到哪了吗？”半晌，她才开口询问着，甚至还用指尖触，摸了那一处，仿佛是在告诉戚闻溪就是那个部位有印痕。
　　戚闻溪一听，立马明白过来。
　　她下意识别过身，站了起来，不让许樊星碰到那里。
　　她将头发散开落在肩上，以此来挡住脖颈那处红痕。
　　戚闻溪少有的窘迫和不自然都被许樊星收入眼底，对方耳尖甚至都红了。
　　“估计是，蚊子叮的。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹（即将黑化）：你说谁是狐狸精？
　　戚教授：别生气，她不是说你，你是狗犊子，乖。
　　[本章揪留言的小可爱发红包～]
　　【评论】
　　看见“生物科技”四个字我盲猜后面这个姓许的要搞事情。猜对了麻烦踹我一脚。
　　落地镜以后有用处
　　新型变异蚊子长人嘴了哈哈哈哈
　　你不是狐狸精你是狗犊子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了哈哈狗犊子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　花
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　热爱零下105度的你
　　哈哈哈哈哈
　　学生也是很八卦滴
　　哈哈哈哈狗犊子
　　么么
　　哈哈哈哈哈是小鲸鱼咬的
　　芜湖
　　哈哈哈哈
　　加油  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！


第49章 
　　蚊子叮的……
　　戚教授果然是不会说谎啊，这么明显的逻辑问题都能说出口，现在可是深秋。
　　而且对方那耳朵都泛红的样子，一看就是在掩饰着。
　　许樊星并不相信戚闻溪会暗藏野情人。
　　因为戚闻溪的品行无可指摘。
　　何况对方那么一个冷情的人如果真是有心上人，她是很容易看出来的。
　　这也是为什么，对方给自己有一种莫名吸引力的原因。
　　攀折高岭之花，想想都觉得有趣。
　　戚闻溪是唯一一个对自己总是不冷不淡的人，像这种表面凉薄的人，一旦动了情会很诱，人的。
　　许樊星希望自己可以让戚闻溪不设防，但好像还要再等段时间。
　　“啊，是嘛，闻溪教授家的蚊子还真是够毒的。”
　　“有点吧。”
　　“要是被别人看见了，还会以为闻溪你有恋人了呢。”许樊星继续笑着调侃道，眼睛则是一眨不眨地紧紧观察着戚闻溪的表情。
　　“你这想多了。”
　　“我是说别人会误会啦，我当然知道你单身。”许樊星听到戚闻溪这个结果，心里不悦的情绪倒是缓和些，当然，她并不觉得对方那脖颈上的红印是被蚊虫叮o的。
　　“嗯……”戚闻溪略是尴尬地抹了下脖子，然后点点头。
　　她今早走得急，没想到把这事给忘了。
　　她以为隔了两天，红印能消退许多，没想到还这么明显吗？
　　怪不得今早来的时候，路过的同事与自己打招呼眼神奇奇怪怪的。
　　戚闻溪一想到自己脖颈上的红印子被其他同事撞见了，她们估计是误会了，毕竟大家都是成年人，她也懂那种眼神是什么意思。
　　可是，这真的不是所谓的吻痕，与其说是蚊子叮的，不如说是狗o的，被家里那只充满野性的狗犊子o的。
　　戚闻溪扶着脑袋，有苦说不出。
　　“戚教授，这是给你的。”
　　戚闻溪刚重新回到自己的办公椅上，她的面前就多了一杯热拿铁以及一盒看不出什么的甜品。
　　“？”戚闻溪抬起头有些不解。
　　“只不过是脖子上有红印子，就这么苦恼嘛，闻溪教授真是纯情。”许樊星走到戚闻溪身旁，边将甜品放下，边说着，她决定也不再追问对方关于这个“o痕”的事情，逼的紧反而适得其反。
　　何况，她也不相信戚闻溪是真的有人了。
　　说不定，就是哪个不要脸的狐狸精自作多情而已。
　　许樊星自我排解着，这才心里好受多了。
　　“怎么会，许教授就不要挤兑我了。”戚闻溪抿了抿嘴，实在是不想和对方讨论关于脖子上红印子的事情了。
　　已经够羞耻了。
　　“那你就收下这个。”许樊星指了指桌上的点心。
　　“可是”
　　“哎呀，前两天不是请你帮忙改教案嘛，请你的，这家很不错的，市中心都排了好久的队。”许樊星笑着说道，然后直接拉过了一把椅子坐在了戚闻溪身旁。
　　戚闻溪看着这位非常受到学生喜欢同事喜爱的许樊星，对方就这样坐在旁边，非常认真地要求自己收下这份甜品。
　　她似乎最应付不来这样性格热情外向的人。
　　“那、那……好吧谢谢你，请问多少钱，我转给你。”戚闻溪只好收下，并且拿出手机准备转账给对方。
　　许樊星有一瞬间挫败，但她很快恢复成微笑的样子，赶紧打住对方要给自己转钱，“你干嘛跟我这么客气，我们都共事这么久了。”
　　戚闻溪为难，她实属不太愿意接受别人的好意，总觉得是欠人情的。
　　“闻溪教授你上次不是说要请我吃饭嘛，我可是都期待很久，不会说话不算数吧。”许樊星将戚闻溪握着手机的手推回了过去，眼睛带着笑意望着。
　　戚闻溪愣了一下，然后立马摇头，她答应过的事一般都是会做到的。
　　上次商场她确实说过要请对方吃饭的，因为鲸潋吃了别人的花，就当是还了这人情。
　　她这样想着，如释重负了些，而且还人情要趁早，不然心里会一直惦记着。
　　“那我就收下了，嗯，我今天下午还有一节大课，如果你晚上有时间”
　　“我们可以推迟一些吗？”许樊星打断了对方的提议。
　　“嗯？”
　　“我想再过几天，要不这周六怎么样？这样时间也能充裕些，不至于太着急。”许樊星这样提着建议，她并不想她与戚闻溪的独处时间要很赶。
　　这周六吗？
　　戚闻溪思考了一下，她首先是考虑到家中的那位小祖宗。
　　只不过一想到毕竟自己曾允诺过要请吃饭的，而且她也想还对方人情，索性便答应了下来。
　　“那闻溪，到时候我就期待着了，那我先走了。”许樊星说。
　　戚闻溪只好笑着点点头。
　　这还是头一次单独与同事在外就餐，而且还约定了隔了几天之后的时间，难免让她有一丝丝忐忑，毕竟是自己请客，得招待好一些才行。
　　戚闻溪回过头，望着桌子上的咖啡和甜品，无奈地叹了口气。
　　她又摸了摸自己的脖子，真的那么明显吗？
　　戚闻溪脑海里突然闪现了鲸潋将自己压在身下o下去的画面，耳尖又立马变红了。
　　她赶紧用教案拍了拍自己的脑袋，冷静下来。
　　幸好办公室内没有其他人，不然别人还以为戚教授精神不正常了。
　　“狗犊子。”
　　***
　　时间过得很快，在上完上午最后一节生物化学大课后，戚闻溪一个人坐在教室的讲桌前。
　　学生们临走之前，她甚至还听到了她的学生们还讨论着戚教授今天为什么会将头发散落在肩上，感觉好像不大一样这回事。
　　“哎，这些学生不好好学习，整天关注这些没营养的。”
　　戚闻溪翻了翻白眼，忍不住嘀咕一声。
　　而这个时候学生们大概都是去食堂，校园里的人会很多，还是待在教室里等大部队都走完了再离开吧。
　　她就喜欢这样，一个人默默地独处在四方天地的一隅，安安静静的。
　　所以她的性子大概也没人会喜欢，无趣又古板。
　　不像同系教授的许樊星，更不像……
　　鲸潋。
　　对了，那个小家伙一个人待在家里没事吧。
　　戚闻溪一想到家里的那位祖宗，心里就开始浸染着各种事，既好奇又担心。
　　“鲸潋……”
　　戚闻溪望着书里的内容，嘴里无意识地念叨着那个人的名字。
　　鲸潋的出现，真的就像是一个非常非常的意外，突然一下子闯入她规整无波的生活里。
　　毫无准备地，将一个二十来岁的女人养在家里，而这个女人前两天刚学会使用一些非常简单的家电。
　　戚闻溪觉得自己的心也真大，将一个相处并不久只是知道名字的女人一个人放在家里，虽说她家里也没有什么值钱的宝贝，没什么给对方所图的，只不过这确实有点太鲁莽了。
　　根本不符合她的理性思维。
　　也不知道今天小鲸潋一个人在家做什么？总之，昨天，戚闻溪哪里都没去，除了备课，其他时间都是在教着鲸潋关于家里的大小事务。
　　例如：电视机怎么开怎么关，厨房的饮水机怎么出水等等。
　　当然还有三不原则：
　　一、不能给陌生人开门。
　　二、不能碰触燃气、微波炉等一切加热明火装置。
　　三、乖乖等她回家，不要出门，觉得无聊就睡觉。
　　毕竟，时间有限，要两三天的时间教会鲸潋家里所有要注意的事项肯定不可能，所以戚闻溪将能想到的点都用便利贴言简意赅地写上，画上，让鲸潋明白。
　　至于鲸潋都就餐问题，她在前一晚就做好了，放在24小时保温锅里，她已经千叮咛万嘱咐过，鲸潋只需要将餐品端出来就好。
　　其他的什么都不用管。
　　鲸潋当时给予了她一个非常可信的天使回答。
　　“我-懂-了。”
　　小家伙当时是这样告诉她的。
　　现在想想，这三个字水份很大，还是有点担忧。
　　要不是自己的车在车库开不出来，她肯定中午这会再回家看看。
　　她的车。
　　戚闻溪一想到自己那辆车，心情就郁闷至极。她今早下去地下车库，真的是快让她一天好心情都没了，又是那辆车皮卡。
　　又是那辆……
　　这次倒好，对方并没有占她车位，因为她停在了自己的车位上，他没地方占。
　　所以对方竟然直接将皮卡横在了她车子前面，紧挨着，让她根本出不去。
　　想都不用想，这车的主人就是存心的。
　　戚闻溪只能打电话给物业人员通知车主再次挪车，可是经过三方沟通，这个皮卡车主不在小区内，要到第二天夜晚才能回家。
　　那个男人在电话里用着一副又横又粗鲁地嗓音回复着物业人员，戚闻溪完全可以听出对方的蛮不讲理。
　　物业也十分头疼遇到这样如此蛮横的老赖业主。
　　戚闻溪将他们的对话听的清清楚楚，虽说迫不得已的时候是可以报警处理，但是她那会儿没时间，她得赶着去学校上课。
　　最终，她只能忍着怒火，乘坐地铁去上班。
　　坐在教室里，戚闻溪有些头疼地捋了下头发。
　　一想到之前乘电梯里看到那个肥硕油腻的男人就是那辆皮卡车车主，就很厌恶。
　　她都很费解，为什么自己会惹上这样一个如此蛮不讲理的楼上邻居。
　　***
　　此时此刻家中
　　一身小熊睡衣的鲸潋在经历了打开保温锅，合上，打开，再合上……重复了好多次的操作后，她最终还是决定给戚闻溪一个面子。
　　‘第一层是早饭，第二层是午饭，第三层是汤，晚饭的话等我回来再说，当然，我中饭做的比较多，你应该够吃吧’
　　这是戚闻溪今天早上临走之前与她这样说的。
　　鲸潋望着保温锅内装盘很讲究的食物，虽然有些并不是在她食谱上，例如人类的面食之类的，但好在还有一些是她能吃的，比如那份对人类来讲超大份的鱼丸汤。
　　戚戚做的鱼丸汤是真的不错。
　　鲸潋看到那颗颗饱满的鱼丸，立马弯起嘴角，她刚要用手端出来，奈何这个保温锅效果太好，差点烫到她。
　　她看到旁边有夹菜盘的捏夹，她记得昨天戚闻溪就用这个端菜的。
　　于是她有模有样地将那盘鱼丸汤端了出来。
　　“好香。”
　　对食物向来挑剔的老祖宗在端出来的那一刻，忍不住赞叹了一句，虽然她知道这是戚闻溪用死了的小青鱼做出来的，但味道确实不错。
　　她上次吃完之后还惦记上了。
　　她端出来后，还发现，戚闻溪还帮她蒸了两条小鲳鱼。
　　鲸潋看到惊喜后，嘴角噙着笑意。
　　她的戚戚真是有心了。
　　于是鲸潋将那份鱼丸汤当作了早饭，并心里谨记着十秒之后不烫定律，坐在餐桌旁。
　　【吃饭要用餐具，不可以用手】
　　【桌上葡萄已经洗干净了，可以直接吃】
　　【烫的食物吹十秒之后再吃，吃完饭要记得刷牙牙】
　　……
　　鲸潋刚坐下来，就看见餐桌上贴着花花绿绿的便签条，上面写着俊秀的字以及画上了易懂的符号。
　　这些都在提醒鲸潋这位久居深海的老祖宗不可以在家胡乱撒野。
　　鲸潋望着那些字条，冷傲地轻哼一声，她是谁？
　　她可是深渊厄祖，谁都不听的。
　　但最终，她还是乖乖地照做了。
　　过了半刻钟，极为不情愿地细嚼慢咽后。
　　鲸潋就默默去了卫生间，拿起了昨晚上戚闻溪给她的洗漱杯和牙刷，冷冷淡淡地握着。
　　（吃完饭一定要刷牙，不然牙齿就会烂掉，以后就吃不了美食了。）
　　这是戚闻溪跟自己说的话。
　　“刷牙……”鲸潋轻轻呢喃着这两个字，然后挑了下眉毛，双目盯着镜子里人类形态的自己。
　　谁能想到这具完美魅惑的躯寄生着深渊宿主。
　　她微微歪了下头，像是在沉思，又像是发呆。
　　紧接着，苍白如纸的皮肤上开始蔓延着黑色凸起的斑纹，那些黑色游动的物质从背脊蔓延上来，紧接着温柔地滑过她的脖颈然后是脸颊，最后潜伏在鲸潋的耳际。
　　安静地像一朵朵娇羞的深海水母。
　　无毒无害。
　　“你们，也是在想她吗？”
　　鲸潋睁着竖立起来的金色瞳仁，嘴角勾起一丝惆怅的笑意，她竟然有那么一点点想念起那只总在她旁边叮咛嘱咐的两脚兽了。
　　虽然对方总是认为她柔弱懵懂很无助，但完全没有坏心，反倒是很贴心。
　　说话也很好听，她喜欢戚闻溪多说话。
　　鲸潋忍不住笑了出来，她想到了今早两脚兽出门前望她担忧的眼神。
　　仿佛在担心她一个老祖宗会死在家里。
　　没有任何事能难倒她，哪怕是现在没有鲜红女士们帮自己清洁牙齿，她自己也是可以的。
　　她有人类发明的牙刷。
　　于是，鲸潋学着戚闻溪刷牙时候的样子，怼着牙齿就是一顿捣。
　　很显然，她没意识到这脆弱的牙刷坚韧度，没捣腾几下就断了。
　　断掉了。
　　鲸潋满嘴泡沫望着裂成三截的新牙刷，表情开始惊悚。
　　亲爱的应该不会生气吧……
　　鲸潋紧张地咽了下嗓子，很不幸，她将嘴里的泡沫全吞了下去。
　　好难吃。
　　鲸潋强忍住嗓子里的苦涩，表情不悦地盯着坏掉的牙刷。
　　她知道，这是戚闻溪给她新买的牙刷。
　　然后小心翼翼地用僵硬到极致的手指试图拼凑好这副倒霉的牙刷，最终她只能将牙刷凑成原来的十分之一的样子背对着放在了洗漱杯，试图蒙混过关。
　　“希望戚戚不要发现。”
　　鲸潋嘴里一边碎碎念着，一边用指尖保持着十二万分小心将自己的洗漱杯塞在一个极为偏僻的角落里，离得戚闻溪的洗漱杯老远，大概只有她自己以为这样就不会被发现了吧。
　　离开洗漱间的时候，鲸潋仍然不放心地掉头再看看，脖颈上的斑纹都蜂拥而上，探出诡异的柔躯帮这位不省心的主人看看有没有藏好好。
　　它们甚至在主人粉色的洗漱杯上盖上了一张洗脸巾，企图掩盖住坏掉的那截牙刷。
　　总之，它们好生操碎心。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：是娇妻。
　　斑纹们：明明是戚管严，天天帮主人善后好累累。= =
　　【本章揪留言宝贝发红包～】
　　【评论】
　　我想问这种斑纹 是像毒液那种？
　　鲜红女士是啥，红魔虾？某种不知名水母？还是大王乌贼？
　　花花
　　哈哈哈 太可爱了！！！
　　想追戚教授任重道远，起码你得先不做人吧？
　　啊 好可爱好可爱 斑纹和小鲸崽子都好可爱
　　哈哈哈哈哈，好可爱
　　安排电动牙刷
　　定了呀 怎么看不见啊
　　都订阅了的，为啥看不见？？（一脸懵）
　　小狗鲸
　　哈哈哈哈哈哈哈哈可爱
　　看来卡车司机是需要被吓一下
　　哈哈哈哈


第50章 
　　今天是潋潭市久违的好天气。
　　某位祖宗在折断了新牙刷后，心里是一直惴惴不安的。
　　即使是打开了电视，播放着她最喜爱的美食节目，鲸潋仍然感到有一丝丝影响心情的不爽。
　　这是她之前从未有过的忐忑不安，仿佛是知道自己做错某些事，极力想掩盖，为了某个人。
　　为了戚闻溪。
　　她挠了挠头发，自己这样并不是害怕戚闻溪，她身为深渊之主并没有怕的东西。
　　她只是……
　　算了，她也想不通，不知道为什么那么在意戚闻溪会不会生她的气。
　　“戚戚应该不会生我的气的…”
　　鲸潋站在餐桌旁，剥着葡萄皮嘀嘀咕咕的。
　　这紫姆泡还真是酸。
　　一点都不像是她之前在海底深渊闲来无事嚼碎的小零食。
　　什么玩意这是？
　　鲸潋被紫葡萄酸的抖了一下脑袋瓜。
　　她嫌弃地瞥了一眼戚闻溪洗干净给她的一串串紫姆泡，或许，这是戚戚喜欢的口味，戚戚竟然喜欢这么酸的。
　　戚戚。
　　鲸潋在这几十秒内念叨了戚闻溪好多次，或许真是因为有点思念某位坏女人了，让她做什么都有点少了些意思。
　　待在家，哪哪都有两脚兽的气息。
　　所以，鲸潋准备套她那件专属的社交服，戚闻溪牌的蓝色宽松运动服，上次因为油漆事件在后屁股那染上了点白色，被戚闻溪洗掉了。
　　她想着趁着戚闻溪没回来之前，出去溜达溜达。
　　即使戚闻溪给她买了好几套新衣裳，但鲸潋不知道为什么，最中意的还是这一套当初的蓝色运动服，估计是因为这件衣物是戚戚曾经穿过的。
　　有两脚兽身上独有的香气。
　　所以，在戚闻溪不知情的情况下，鲸潋用手捏了捏阳台上挂晒的那件差不多干了的衣服，然后果断穿上了，拉上了拉链。
　　紧接着，鲸潋就想像上次那样，顺着阳台跳下去。
　　只不过，她微微探出头，发现有一些小区里的居民在楼下。
　　“啧……”
　　他们为什么不是和戚戚一样去上班呢。
　　所以鲸潋只能像个普通人类一样乘电梯或者走楼梯下去了。
　　鲸潋拉高了衣领，临出门前还特地梳了下头发，证明自己还是乖乖听话的。
　　出门要衣着得体，做个“淑女”。
　　她弯下腰穿着刚合脚的运动鞋，露出来是扎眼奇特的花袜子，这可是戚闻溪在商场里给她买衣服时候商店买的袜子。
　　她好喜欢的。
　　对了，这是一双粉色夹着黑波点的花袜子是她自己选的，当时店员以及两脚兽还对她投来充满关爱的目光。
　　她们的眼神似乎并不是很赞同她穿这双花袜子。
　　只不过她真的很喜欢这样的配色，就像是生长在深渊里的剧毒水藤的幼年期，粉红中带着黑色的斑点吸盘，所以她想要，好怀恋那种脆爽的口感。
　　当然，根部是无毒的。
　　所以那时候，她真的对那双粉加黑的花袜子情有独钟了。
　　“她还是个小朋友。”戚闻溪当时这样介绍她的，然后还是给她买下了好几双。
　　说是每天换着穿。
　　虽然她不理解为什么戚闻溪会跟店员解释她是小朋友这件奇怪的事，但低头一看，她的粉夹黑的花袜子确实很酷，而且很长，可以盖住她较为敏，感的脚踝。
　　以后穿坏了的话，还是让两脚兽多给她买这种。
　　鲸潋这样想着，然后她就像是早早起床提着鸟笼开始遛弯晒太阳的二大爷造型走出了家门。
　　完全将戚闻溪的不要出门，乖乖待在家里的警告抛之脑后。
　　“小朋友，要出门了～”
　　鲸潋嘴角勾起一抹小得意的笑意，她慢慢走到电梯口，想到戚闻溪这时候应该早就到班上了，所以她也就不用延续胆子小的形态走楼梯了。
　　于是，鲸潋按下了电梯按钮。
　　很快，电梯就在自己眼前打开了。
　　她跟其他正常的人类一样神情自若地进入了电梯，电梯里还有一位女人，对方是去负一楼的地下车库。
　　很显然，鲸潋并没有意识到要按一楼楼层。
　　所以，她也在地下车库出来了。
　　“咦……？”她走出电梯口的时候，总感觉这和她在一楼出口不一样，她看着不远处停放的各种车辆，这才意识到怎么回事。
　　算了，没关系。
　　反正她就是想出来溜达溜达的。
　　鲸潋根据自己之前的印象，慢慢走着，望着偌大的停车场内，形形色色的车辆。
　　为什么感觉都长一个样，除了颜色有点不同。
　　鲸潋瘪瘪嘴，搞不懂人类为什么要发明这样造型奇特的代步工具。
　　不过，她的戚戚的车还是很不错的，是很漂亮的白色。
　　鲸潋凭着初次印象，很快就走到了她的戚闻溪的停车位。
　　只不过，让她奇怪的是，戚闻溪车正稳稳当当地停在了车位上，并没有开走。
　　两脚兽早上临走前不是说她打算今天开车上班的吗？
　　鲸潋揉了揉眼睛，走到戚闻溪白色的轿车前，又仔仔细细看了一遍，这就是戚闻溪的车。
　　真是奇怪。
　　戚戚为什么又不开车了？
　　紧接着，她转过身就发现有点不对劲，身后连转个身都很困难，十分拥挤，原来是一辆大型的皮卡车停在了她们车的正前方。
　　这辆皮卡车的车身几近是贴靠在了戚闻溪白色车辆的车头位置了。
　　鲸潋皱了皱眉，不太懂这是什么意思。
　　她抬起头，环顾了四周。
　　此刻，戚闻溪的车可怜地被旁边车位上的黑色轿车以及前身的大皮卡车包围在角落里。
　　想出去都难，因为前面这辆大皮卡直挺挺地挡在前面路段上。
　　“……”鲸潋望着这一景象，沉吟着。
　　虽然她不太懂这种情况，但总觉得这幅场景让她看着心情不太好。
　　“这是，在搞什么。”
　　鲸潋眯着看着眼前这辆蛮横停放的大皮卡车，又走到后面看了看后车屁股上的车牌号，又看了下车内的景象。
　　0833
　　鲸潋默默记下了这辆车牌号。
　　紧接着，她踱步来到车子旁，定睛看了一眼，车内摆放着一张恶，俗的裸，女挂饰。
　　以及……
　　就在鲸潋想进一步上前察看时，敏锐的听力让她听到远处稀稀疏疏的脚步声。
　　鲸潋只好收敛了好奇，默默拉高衣帽，走到了一侧暗处阴影之下，隐蔽地像是一塑与墙壁融为一体的雕像。
　　而此刻，一个身材高大肥硕的中年男人屐拉着拖鞋慢慢悠悠走了过来，他嘴里哼唱着不知道是什么的调子，一直走着，直到来到了这边。
　　她的戚闻溪的停车位前。
　　男人停在那里，仍然在哼着调子。
　　然后轻笑一声，在地上吐了一口痰。
　　他摇晃着手里的那串钥匙，走到了戚闻溪白色车辆与那辆皮卡车旁边的位置。
　　男人瞥了一眼那辆白色轿车，嘴里发出一声不屑的切声，表情甚至还携带着点恶劣的谄笑，仿佛他在得意什么，直至他用手指剔了剔嘴牙里的污秽，然后毫不顾忌抹在了那辆白色轿车的前置玻璃窗上。
　　他低下头瞅了瞅自己的杰作后，这才收起了自己恶劣的行为，打开了皮卡车门，发动机发出了粗鲁的呼啸声音，紧接着时速超快地开出了地下车库。
　　这**的，在搞什么……
　　隐藏在黑暗角落里的女人冷冷地盯着刚刚发生这一切的事故现场。
　　过了几秒后，鲸潋走到了戚闻溪的白色车辆跟前，她家亲爱的车辆前置玻璃上明显有一道被低等动物用口水划过的痕迹。
　　是刚刚那个人类男人的口水。
　　本来还想出来放松遛弯的美好心情，结果却被刚刚这一景象弄得稀碎。
　　她家亲爱的车居然被那个该死的人类这样对待，想想都觉得――
　　好窝火。
　　鲸潋冷冷地盯着那扇前置玻璃，金色的眸子瞬间因为糟糕的心情而变得幽深阴暗，紧接着地下车库的所有灯光都开始剧烈闪烁，从各处墙壁里渗透出黑色粘稠的液体，开始急剧往外吞噬，仿佛整个地下空间在一瞬间陷入了无尽的死寂粘稠的深渊里。
　　幸好，此时此刻，地下车库并没有其他人经过，不然一定会被这一景象吓到惊厥去见上帝。
　　***
　　随着一声“滴哩”的开门音。
　　下班后的戚闻溪刚打开房门，就看见一道颀长倩丽的身影明晃晃地摆在眼前。
　　那双白皙修长的腿晃地戚闻溪眼睛都要瞎了。
　　“你……你为什么不穿裤子？裤子呢？”戚闻溪刚放下包，站在房门口就问向下，半身失踪的某位祖宗，为什么没穿裤子！
　　幸好上身的小熊睡衣够长，遮盖了鲸潋的下面，不然，她都不知道该把视线往哪搁。
　　鲸潋张了张嘴，本来想着给戚闻溪一个惊喜的。
　　因为她知道，对方希望自己在家里穿着的是戚闻溪买的这套家居服，所以她趁着戚闻溪还没回家，就将上衣换上了。
　　她本来是打算通过一些手段去亲切得体地问候那位0833的车主的，但是对方那会儿驶离了小区，又一直没见回来。
　　她也不想让戚闻溪知道自己离开过家，所以，她只好暂时先放弃那位0833车主，趁着戚闻溪到家之前，换好家居服，在家乖乖的等。
　　哪知，这衣服对她来讲实在是太过厚重，所以她先是把裤子穿上的，可是她左等右等，六点钟是戚闻溪告诉她，对方的下班到家时间。
　　奈何这都过了六点了，戚闻溪还没回来。
　　于是，鲸潋便索性将裤子脱，掉了，估摸着等戚闻溪快回来了，她会听到电梯叮咚的声音之后，就会快速穿上裤子的。
　　结果，她因为刚刚去了阳台想着今天在地下车库遇到的那件事情入了神，当她意识到的时候，结果她亲爱的戚闻溪已然推门而入了。
　　所以就演变成这样意味不明的画面。
　　她的戚闻溪用着看恐怖怪物的眼神直勾勾地盯着她的下半，身。
　　被这种直白的视线盯着，鲸潋倒是一点都不害臊。
　　难不成两脚兽喜欢看她光着腿儿的模样……？
　　鲸潋心里是一惊喜，如果真是自己想的这样，那她以后在家大可以不穿这碍事的布料了，或者说，出去也可以不用穿！
　　只要两脚兽喜欢她这个样子。
　　她更愿意全，裸。
　　鲸潋想到了她又可以恢复成“自由身”的无拘束状态，想想就很开心。
　　只不过――
　　两脚兽并没有如她所愿。
　　“你怎么能如此……有伤风化呢。”戚闻溪想不到更加委婉的词来形容鲸潋这幅不得体的状态。
　　上半身就随性地套着小熊睡衣，下则……
　　“伤-风-化？”鲸潋歪了歪头，像是在表示自己听不懂。
　　“就是光屁股，你又光屁股是不是？！”戚闻溪赶紧换了拖鞋，将皮包挂在了衣架上之后，就边严肃批评鲸潋，边开始去鲸潋的房间去找那条该死的睡裤和该死的新内内。
　　光屁股？
　　鲸潋双手环倚靠在门框上，她强忍住笑意看着戚教授忙碌又碎碎念的身影，她哪有光屁股，她家亲爱的真是，一进门就凶她。
　　“戚戚，你回头，看一下。”鲸潋从后面小声叫了一下，示意戚闻溪误会她了。
　　正在帮鲸潋找那不知道丢哪的该死小熊裤子的戚教授听到身后鲸潋那小嗓子叫唤，以为对方主动找到了裤子，便不假思索地回过头。
　　而令她没想到的是，她家这位永远不按常理出牌的祖宗竟然当着她的面，毫不知羞地提起那本是还勉勉强强遮盖着屁墩儿的睡衣下摆。
　　“我穿……这个的。”鲸潋提拉着睡衣衣摆，将自己那黑色花边的蕾丝儿展露在戚闻溪面前。
　　表示自己并不是光屁股。
　　.
　　【作话】
　　戚教授：我的眼睛要瞎了。（TT）
　　―
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　戚老师：我真的是栓Q了
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　戚教授：造孽了，我上辈子干了什么坏事你这辈子这么折磨我，我真的会栓Q了
　　哈哈哈哈哈哈戚教授：救救我
　　哈哈哈哈哈哈哈救命啊
　　鲸宝：快夸我～
　　戚教授：我尼玛！
　　哦（？？）
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈 好可爱
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　哈哈哈哈，豪放了点
　　为什么是重复的？
　　哈哈哈哈哈哈哈


第51章 
　　鲸潋就这样毫无顾忌的、如此单纯的、提拉着自己的睡衣，露出那惹人脸红的黑色布料。
　　意思是，戚闻溪不能误会她，她虽然没穿小熊睡裤，但是很听话地穿了这个所谓的贴，身内内。
　　戚闻溪之前要求她必须穿上的。
　　戚闻溪呆愣了几秒钟，她完全没想到鲸潋会羞涩地将那里给自己看。
　　而且还这么突然的，让她一点准备都没有。
　　拜托，你穿了内，裤不是应该的吗！为什么要杀她眼睛，还一脸害羞被迫的样子……
　　戚闻溪赶紧将脸别了过去，鲸潋不害臊，但是，她害臊啊。
　　虽然同是女性，可这样撩衣服露内内这种，她是第一次遇到。
　　犊子，该死的狗犊子。
　　她忍住想要揍人的冲动，深呼吸一口气，就在她平复心情之际，正好看见了鲸潋那配套的小熊睡裤正耷拉在窗台上。
　　如果再晚几分钟，这估计就要被风吹走了。
　　戚闻溪都懒得生气了，直接走到窗台处那拿起睡裤，就冷着张老脸逼着鲸潋赶紧穿上。
　　鲸潋只好伸手接过，怎么的，她都穿了小内内了，戚闻溪这个坏女人还凶她？
　　这个人类女人不要太不识好歹了。
　　鲸潋心里指责了戚闻溪八百次，但最终还慢慢吞吞穿好了，之后就跟在戚闻溪身后，戚闻溪走到哪她跟到哪，活脱脱像一小尾巴。
　　“我告诉你，下次再让我看到你光着腿在家，”戚闻溪边说着边关上冰箱，准备着晚餐。
　　“嗯～？”鲸潋走到戚闻溪身边，腰身抵靠在吧台旁，抬起头，一副无所畏惧又十分好奇的小表情像是在问：会怎样？
　　下次她光着腿会怎么样？
　　戚闻溪正低头切着花椰菜，手里被斩断一颗颗小脑袋的花椰菜仿佛是家里这位不知廉耻为何物的小瘪犊子鲸潋，想到这里，戚闻溪下刀的手更重了。
　　她感受到鲸潋正看着她，对方那种毫不掩饰的盯人视线特别强烈。
　　戚闻溪略是责怪地瞥了一眼，发现这小祖宗竟然还一副老神在在的悠闲模样，还对她眨巴眨巴大眼睛。
　　这祖宗还真是……
　　戚闻溪于是握住手里的切菜刀用刀背对着鲸潋，冷飕飕地说出一句算是恐，吓对方的话。
　　“怕了吗？”
　　鲸潋愣了一下，她没想到戚闻溪会以这样的方式吓唬她，想笑又不敢笑的扭曲面容让她的表情变得丰富多彩。
　　她轻轻用指尖捏着那银光刀刃，难以置信地问着：“你打算用，这个，威胁我？”然后不动声色地将菜刀往旁边移了移。
　　“害怕就对了，以后不许光腿。”戚闻溪以为这个小家伙是认怂了，便收了脾气不与对方计较这个光腿光屁股的问题了。
　　孩子不听话，打一顿就好。
　　以后如果实在是没辙了，她就让鲸潋跪搓衣板，大概只有这个法子了。
　　戚闻溪这样想着，心情由原先刚上楼那会儿无语郁闷，也稍微转好了一些。
　　她今天比平常要晚回家半小时，因为没有开车，只能乘地铁或者公交，正好赶上了公交车，但正逢下班高峰期，公交车人多又嘈杂，惹得她心神不宁。
　　她到小区之后还特地下去一趟地下车库，她本抱着希冀心理以为停在她出口的那辆0833的皮卡车今天能开走，可是依然停在那，说是那个男人明晚才能到家，不想报警处理的话就只能等明天对方开走。
　　她其实心里挺来气，但又不想报警折腾，她尽量想邻里邻居楼上下能平和就平和，物业也算尽了责。
　　只能怪她莫名其妙招惹到了这样如此蛮横不讲理的邻居，她还想着息事宁人。
　　戚闻溪一想到这些烦心事，就感到很心累，她不知道该如何处理比较好，长此以往根本不是个事，那天那个蛮横的中年男人还在物业那叫嚣着她一个单身女性能拿他怎么样之类的话。
　　“戚戚，你想吃紫姆泡吗？”
　　身边传来鲸潋的温和询问。
　　戚闻溪只是应付式地“嗯”了一声。
　　戚闻溪的思绪飘到了很远，就连鲸潋已经走出厨房去客厅给她准备剥葡萄皮都不知道。
　　她到底该跟那个邻居该怎么交涉呢？当真就觉得她一个独居女性很好欺负吗？还是说只能报警处理了吗……
　　戚闻溪默默地想着，轻叹了一声，正烧水的时候，她无意识伸出手想要去接，一个不留意，竟然被开水硬生生烫着了。
　　“啊嘶……啊……”
　　好疼。
　　她的手瞬间被烫红了。
　　而刚走出厨房端着葡萄的鲸潋在听到戚闻溪那声轻微难忍的痛呼声后，立马放下盘子，快步走上前去，她快速看清了戚闻溪被烫伤的手，二话不说就握住对方的手腕来到水龙头用清水一直冲洗着，降低温度。
　　“鲸潋？啊嘶，鲸潋，没事的……”只是轻微的烫了一下，过会就好了。
　　戚闻溪忍着疼，望向身旁这个突然冲进来的家伙。
　　她被鲸潋紧紧扼住挣脱不开，只好开口告诉对方自己没大碍。
　　鲸潋一直低垂着眸子盯着戚闻溪烫红了的手背，她沉默着，看不清表情，但她固执地拽住戚闻溪要替她用凉水降温。
　　直到手背上平衡了冷水的低温，鲸潋才默默关掉了水龙头。
　　她将戚闻溪拉坐在了餐厅的椅子上，然后在对方面前蹲下身，小心翼翼地拿出裰浇砺慢替戚闻溪擦拭着手背上的水渍，像是对待稀世之宝，很轻很小心。
　　自始至终，鲸潋都没有说话。
　　这让被照顾起来的戚闻溪有点无所适从，她不知道为什么，总感觉这一刻，眼前的鲸潋要比平日里沉稳很多。
　　“鲸潋……”戚闻溪叫了一下对方的名字。
　　鲸潋这才抬起头，看向她，金色似海的眼眸里第一次流露出类似自责的神情。
　　鲸潋慢慢执起戚闻溪那只手，用脸轻轻蹭了蹭，她无法确定戚闻溪是否无恙，所以惆怅地连声音都开始难过。
　　“戚戚，还疼吗？”
　　听到这样的问话，戚闻溪明显怔住了。
　　幸好，她被烫伤的部位并不是很严重，但刚开始还是很痛的。
　　手背红了一大片，这是皮肤被高温烫伤的应一激反应，估计过一会儿就要肿起来了。
　　戚闻溪盯着自己的烫伤的手，稍微握力活动了一下。
　　就很难受，像是好多蚂蚁在手上啃噬。
　　其实，她在刚被烫到的那一刻，是还没反应过来时，就被门外的鲸潋先拉着去用冷水冲洗着。
　　她没想到鲸潋会反应地那么快，更从来没想到对方会如此……关心自己。
　　这应该算是关心吧。
　　戚闻溪低下头望着鲸潋正皱着眉看着自己手背甚至还用脸蹭蹭的模样，对方是真的在紧张自己。
　　在紧张她的手。
　　关心她。
　　“戚戚，还疼不疼？”
　　鲸潋又再次询问着，声音变得更小声了。
　　戚闻溪瞅着鲸潋那副要多委屈有多委屈的模样，搞得好像是对方被烫伤了一样，导致她根本没办法在意鲸潋又乱喊的奇怪称呼了。
　　“还好…”戚闻溪慢慢说着，算是安慰对方。
　　鲸潋低垂着眸子，看着戚闻溪发红的手背，她总觉得两脚兽说的‘还好 ’其实并不是还好，一定很疼。
　　人类是很脆弱的。
　　受一点点小伤说不定就会死掉。
　　鲸潋无比小心地握着戚闻溪的手，她不知道该怎么缓解戚闻溪的疼痛，于是她本能地放在自己的唇边，鼻尖的气息轻轻呼盖在戚闻溪的手上。
　　而下一秒，带着点袢蟊凉的触感依附在戚闻溪的手背上。
　　戚闻溪瑟缩了一下，她完全没想到鲸潋居然会伸出舌头舔舐她的手背。
　　她立马将手抽了回来，“嘶，好痛。”
　　刚刚用力过猛，手背正好蹭到了鲸潋的衣服上，摩擦是真的疼。
　　鲸潋还没来得及舔第二下，就看见戚闻溪突然将手缩了回去。
　　“你舔我手……干嘛呢，好疼。”戚闻溪将手拿过来察看着，一边责备着眼前做出奇怪举动的鲸潋。
　　“消肿。”鲸潋老老实实回答着，甚至还因为戚闻溪不配合而有些不高兴。
　　“消肿不是你这、这样的，哪有像这样的，你也别蹲这了。”戚闻溪怪难为情地看了一眼还杵在自己跟前的鲸潋。
　　“那怎么消肿。”鲸潋立马询问。
　　“你要不去帮我把芦荟胶拿过来，茶几下面。”戚闻溪看着自己的手，只好要求鲸潋去帮自己做点事，毕竟对方似乎很担心自己的状态。
　　芦荟胶。
　　鲸潋点点头，她知道茶几下面有一个抽屉。
　　她立马站起来快步走到茶几旁，抽出抽屉，仔细翻找着。
　　戚闻溪转过头，看着小鲸潋快要把脑袋伸进抽屉里去了，便好意提醒一声，“是绿色软小瓶子。”
　　绿色软的。
　　鲸潋听着关键字，把绿色的东西都用手指捏了捏，直到她找到了那瓶发着绿光的风油精。
　　“那瓶不是…”戚闻溪扶着额头，只好走了过来，幸好她早已预料鲸潋找不到，不然如果鲸潋将风油精倒手上还捏一捏再揉揉眼睛，她发誓家里就有人要哭了。
　　“对，就是刚刚那瓶。”戚闻溪在鲸潋随手正好碰到的那支药膏，极快地提醒了句。
　　鲸潋这才从惆怅的心情里解脱出来，终于找到了，该死的，人类发明的这些小玩意就不能再突出一些特点吗！
　　她小心翼翼拿着小瓶子递到了戚闻溪面前，在刚要交给对方时又将芦荟胶收了回去。
　　戚闻溪：“？”
　　“我帮你涂，你手，不好拿。”鲸潋默默地说着，然后打开了绿色的瓶盖。
　　“不用，我自己来就行。”
　　但鲸潋握着药膏，并不给她。
　　戚闻溪见鲸潋固执，只好点点头让对方给自己涂抹。
　　一滴两滴然后突然用力挤了半截管……
　　“你挤那么多干嘛呀？”戚闻溪见鲸潋挤了满满一大坨在手心，好笑地赶紧制止对方继续挤。
　　鲸潋听着戚闻溪的质问，并没觉得不妥，甚至还埋怨地看了一眼戚闻溪，仿佛对方才是那个什么都不懂的人。
　　“你好好坐着，”鲸潋小冷酷般命令着，“把手，给我。”
　　戚闻溪瞅着鲸潋这人小鬼大、不尊重长辈的严肃范儿，这小祖宗居然还敢白她眼，但最终戚闻溪也没指责，只好听从地伸出那只手。
　　鲸潋慢慢将戚闻溪的手拿到跟前，然后将芦荟胶均匀地涂抹在戚闻溪被烫了的整只手，分毫不差，哪哪都涂着。
　　“……其实就涂手背就好了。”戚闻溪忍不住提醒着正在给她全手做spa的小家伙。
　　鲸潋也不吭声，一直默默地握着戚闻溪受伤的手，尽量用最轻柔的力道给对方涂抹着药膏。
　　她低垂着眸子，望着对方红肿的手背，内心很难受。
　　“没事的，你别哭丧着脸。”
　　怎么明明受伤的是她自己，鲸潋却要比她还在意。
　　戚闻溪见面前的祖宗快要掉眼泪的趋势，赶紧开口微笑着宽慰道，“你这样子，像是我快要不行了呢。”
　　而这句玩笑话却起了反作用，让鲸潋吓住了，然后眉头紧锁着望向戚闻溪，紧张的神情不言于表，“真的会死吗？”
　　她很担心。
　　在她心里，戚闻溪很柔弱，风一吹就倒了。
　　如果受一点点伤，不及时治疗那肯定会死的。
　　就像第一次在海边，她救下濒死的戚闻溪，那时候她的心并没有像这样的忧郁。
　　戚闻溪被鲸潋这一直白的问话弄得一愣一愣的。
　　这小祖宗在想什么呢？
　　“戚戚，你快，告诉我！”
　　“你再问我就真死了。”戚闻溪忍不住小声嘀咕下。
　　“什么！？”
　　“呃，我的意思是，这不至于有生命危险的，没事的……”戚闻溪无奈地解释道，要不是看鲸潋是真的在担心她，真想给对方来一大锤子。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我现在连问都不能问吗？你开始烦我了。= =
　　戚教授：祖宗唉（⊙o⊙）…
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　花花
　　花花
　　其实小猫咪一个喵在家也是这样想主人的！
　　哈哈哈哈哈
　　＋。。。。。。。。。。
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　哈哈哈哈，这代沟
　　我们鲸潋小崽子出息了～
　　盯戚狂魔～
　　可爱
　　可爱
　　太可爱了


第52章 
　　鲸潋听着戚闻溪的类似让她不要再继续问的敷衍回应。
　　心里委屈地不行。
　　怎么，她担心两脚兽会死有错吗？她现在连问都不能问了？
　　“……”鲸潋死盯着戚闻溪的手不吭声了，但她还是有点在意。
　　“烫的真的不严重，就还是有点疼，估计明天就好了。”戚闻溪见小鲸潋不说话，不知道对方是不是还在担心她，只好放缓下声音，自己估摸着时间，应该明天就会好。
　　而且她也不是娇气的人，一个人生活难免会磕磕碰碰，记得之前有一次走得急，下楼时候还摔了一跤，那时候也是一个人忍着疼痛上医院包扎伤口的。
　　谁还不是oo牙就坚持过去了。
　　只不过――
　　戚闻溪抬起眼，看着鲸潋还是捧起自己的手观察询问，虽然对方对烫伤是否严重都不太懂，但真的是在担心她。
　　好像她生活了那么久，还从没有像鲸潋这样的冒冒失失的小家伙傻傻地给她涂抹了半管子的芦荟胶。
　　还缺心眼地问她会不会死掉这样的问题。
　　戚闻溪抿着嘴低下头。
　　虽然很傻，但这样也不错。
　　戚闻溪看了看自己红肿的手，说出了关键点。“今天的晚饭我估计做不了了。”
　　“我、我可以。”鲸潋表示自己可以担此重任。
　　戚闻溪赶紧摇摇头，她可不能指望鲸潋，最起码今晚不行，她没精力站在旁边指导鲸潋做饭。
　　如果给鲸潋一个人去做饭，估计厨房就炸了。
　　戚闻溪想到了鲸潋之前诡异宰鱼的画面就后寒。
　　“点外卖吧，”戚闻溪说，她刚要站起来去拿手机，奈何鲸潋立马给她重新按坐回去，“鲸、鲸潋？”
　　“坐着别动，好好，坐着。”鲸潋皱着眉冷声命令道，她不希望戚闻溪再碰到任何危险的地方了。
　　戚闻溪被迫坐在椅子上，对视上鲸潋强硬的眼神，只能顺服下来。
　　“好吧，那你帮我把手机拿过来。”戚闻溪这样说。
　　“好。”鲸潋非常认真地点点头。
　　戚闻溪望着小鲸潋真的很听话地去客厅帮她拿手机，对方很显然没有第一时间找到她的手机，东找找西望望。
　　小祖宗好像真的对各种零碎的物件没有概念，明明那个手机就放在了眼面前的置物柜上，可是鲸潋就是找不到。
　　“鲸潋，停。”
　　“？”
　　“你低头，看你面前的柜子上。”戚闻溪温和地提醒着。
　　“啊，”鲸潋低垂下眉眼，涣散的视线聚焦在柜台上那枚手机，她惊喜地拿了起来，朝着戚闻溪笑着快步跑来。
　　找到手机这么开心兴奋吗。
　　戚闻弄溪赶紧发声制止道，“慢点，别跑。”
　　只不过小家伙的陆地奔跑速度总是很快，何况还是在光滑的地板上，戚闻溪总觉得鲸潋不去当运动员可惜了。
　　“给，你。”
　　鲸潋磕巴着两个字。
　　“你想吃什么？”戚闻溪接过，边打开，边问着鲸潋。
　　鲸潋没吱声，她就默默地站在戚闻溪面前，显得一愣一愣的。
　　戚闻溪只好抬起头，拍了拍身边的座椅，示意鲸潋坐自己身边来，别杵在面前，怪别扭的。
　　怎么自己就烫了一下，小鲸潋就表现地更呆了？
　　这孩子是被吓着了吗？
　　戚闻溪都觉得自己老了，跟不上现在小朋友的思维方式了。
　　鲸潋抿着嘴，慢慢坐在戚闻溪身边，她的双目仍是时不时地盯着戚闻溪的手背望去。
　　“这个你吃吗？”戚闻溪翻动着手机，指了指海鲜粥。
　　只不过鲸潋这次居然没有被图片的食物吸引，还是很在意地看着戚闻溪的手。
　　“你真的……还好吗？”
　　鲸潋声音低低的，传至在戚闻溪耳朵里。
　　戚闻溪一听，没想到鲸潋竟然还不放心她的手。
　　“真的没事，明天就好了。”戚闻溪表情温和地告诉身边人。
　　“嗯……”鲸潋虽然心里还在担心，毕竟她想着用自己的添舐为戚闻溪安定疮口，奈何戚闻溪不要她添。
　　鲸潋望着戚闻溪有些红肿的手，这或许就跟电视里说的那种，是属于皮外轻伤。
　　那她就勉强相信戚闻溪说的话吧。
　　“来来来，赶紧看看想吃什么。”戚闻溪催促着身后坐着的某位祖宗，对方磨磨唧唧，鲸潋怕是不知道，送到这还有一段时间，再不点，等送过来都快过七八点了。
　　鲸潋听着戚闻溪问话，她望着那四四方方的小东西上显露的食物，不知道为什么并不能勾，引出她的食欲。
　　于是她慢慢靠近戚闻溪，然后非常自然地将头搁在了戚闻溪的肩上，并且前身紧挨着戚闻溪的后背。
　　一只胳膊甚至还慢慢缠住了戚闻溪的腰。
　　“！？”戚闻溪吓一跳。
　　“嗯？”鲸潋还一副不明所以地嘤了一下，仿佛她做这样的举动没毛病。
　　戚闻溪侧过脸，正好对视上鲸潋那张近在咫尺的漂亮脸蛋，她只好略是用力地用胳膊肘抵住鲸潋黏来上的趋势。
　　“你别压我肩上。”
　　“可是要看，食物。”鲸潋嘴唇帖着戚闻溪的耳际絮叨着，她依旧像个狗皮膏药一样粘着，推都推不掉。
　　“那你搂我干嘛呢？”戚闻溪用余光瞥向自己腰间的那只手，对方竟然肆无忌惮地放在她的肚子上。
　　“不搂着，我怕，看不清，太远了。”
　　戚闻溪满脸怀疑地转过头对视上鲸潋纯真无比的脸。
　　你不是戴了隐形眼镜了吗？
　　戚闻溪在心底默默吐槽了一下。
　　“那你倒是看食物啊，你看我脸，我的脸上有食物吗？”
　　她很无奈，鲸潋正傻不愣登地盯着她的脸望，像极了那些学生在考试的时候也看向她一样，仿佛她的脸上就有答案。
　　怎么都不省心。
　　“有。”鲸潋非常肯定道，金色的眸子直勾勾地望着戚闻溪的脸，因为靠的太近，鲸潋的呼吸都扑在戚闻溪的脸上，真是又痒又热。
　　有你个大头鬼。
　　“你知不知道你好重？赶紧起开。”戚闻溪红着耳尖立马别了一下身子，导致鲸潋一瞬间没有了温暖的人支撑，只能干巴巴地坐那了。
　　她重？
　　她哪里重了？
　　变为人类形态的她体积都不及之前的万分之一。
　　鲸潋想到这里，又看了看自己的形态，两脚兽是嫌弃她吃的多吗？
　　是这个意思吗？
　　开始嫌她了？
　　“那我，不吃了。”鲸潋默默嘀咕一声。
　　戚闻溪早已料到这位祖宗又开始耍小性子，不就是她刚刚说她重嘛。
　　关键鲸潋是真的重，下巴搁在她肩上生疼还靠她那么近，前还都都死死抵在她后背上，这让她很不适应这么零距离接触。
　　“我已经下单了，你不吃的话到时候也记得帮忙拿一下外卖，我的手受伤了。”戚闻溪也不哄着小鲸潋了，她倒要看看这娇气包到时候吃不吃。
　　鲸潋：？？？
　　都不再邀邀她了，如果再叫一下她就会考虑吃饭了。
　　这和她想的不一样。
　　紧接着，鲸潋就看着狠心的两脚兽独自坐在客厅开始看平板弄教案了。
　　戚闻溪故意保持冷脸认真备课，不理背后那道足够让人燃烧的滚烫视线。
　　她就把鲸潋一个人晾在一旁。
　　她低头看着自己被涂抹药膏的手，虽然对方动作笨拙又迟钝，但好在涂得还很温柔，现在疼痛渐渐消下去了。
　　戚闻溪戴着眼镜浏览教案，时不时地看看时间。
　　接着用书稍微挡了一下脸，用着余光瞥了一眼坐在角落里自闭中的小鲸潋。
　　对方低垂着脑袋也不知道在想些什么，戚闻溪在鲸潋稍显抬头之际，赶紧又回过头认真看教案。
　　时间就这样过去了半个多小时。
　　鲸潋的肚子也叫了半个多小时。
　　直到戚闻溪的手机响了。
　　外卖已经到楼下。
　　“鲸潋，外卖到了，你帮我去拿一下。”戚闻溪挂完电话，走到鲸潋身旁，吩咐了一声。
　　对方就跟七八十岁的老大爷一样，窝在那。
　　别人都是晒太阳，鲸潋倒好，就那样窝墙角那，戚闻溪都觉得竟潋是在画圈圈诅咒她。
　　得，不就是说这孩子重嘛，怎么记仇到现在。
　　只不过，戚闻溪忘记了，女孩子是不能说重的。
　　鲸潋见戚闻溪终于将视线从平板转移到她这位嗷嗷待哺的祖宗身上了。
　　心里一阵欢喜，但表面上还是不冷不淡的哼了一声，她吊稍着眉眼，仿佛是听不懂戚闻溪在说什么，还窝在那。
　　戚闻溪寻思着以后要把这张蓝色落地榻榻米给扔了。
　　当初买了是为了装饰家居用的，结果直接变成了鲸潋专属躺椅。
　　随时随地，往那一靠一躺一睡，果然是懒人专用。
　　“不知道某人想不想吃烤鳗鱼呢？”
　　“你点了，鳗鱼？！”鲸潋立马睁大了眼睛，望向对方。
　　“嗯……你再不去拿有可能就不是鳗鱼了。”戚闻溪正儿八经地吓唬着鲸潋。
　　鲸潋立马站起来，虽然她面上好像不情不愿的，甚至还傲气地嘀咕一声：我是看在你手受伤的份上才去拿的。
　　但动作那叫一个快速麻利，她是飞奔出去拿外卖的。
　　鲸潋帮小哥按了下电梯，直到外卖小哥刚问：“你好，请问你是十一楼的”
　　手上的外卖早已没了踪影。
　　鲸潋手里拎着这沉甸甸的食物，隔着精致的包装封袋，她都能闻到那丝丝香气的食物。
　　鲸潋边走边咽口水，直到她走到了家门口。
　　戚闻溪坐在餐桌旁，见鲸潋乖乖地将外卖拿了进来，刚想开口招呼鲸潋过来吃饭。
　　只不过，身为深渊之主又极度傲娇的鲸潋哪能抹得下脸面，她说出去的话，泼出去的水，板上钉钉子的事儿，所以她故意将外卖放在了戚闻溪面前。
　　撂下两个字：“你吃。”
　　便忍着割肉疼的心酸，正气凛然地走掉了，她为了不再被戚闻溪说像个娇气包窝角落里，索性就去了客厅。
　　眼不见为净。
　　她看不见食物，她就不饿！
　　大不了，她趁着夜色未浓时，自己跑去海里饱餐一顿。
　　那些鲜活的猎物还能不比人类这些筋头巴老的食物美味的多？
　　鲸潋心里自我安慰着，强迫自己不去看餐桌上一份份被戚闻溪摆放出来的食物。
　　该死的，别把盖子打开，她闻到这个香味，会，会真的受不了。
　　鲸潋愤懑极了。
　　她的手一直在{着电视节目，但是她压根看不进去。
　　咕嘟咕嘟――
　　这是鲸潋的肚子在叫。
　　好大声。
　　戚闻溪忍着不笑，就默默地将好吃的都打开摆在桌上，顺便笑着看着餐厅里坐在那难受着的祖宗。
　　她没想到这小祖宗脾气还挺倔，说不吃就不吃，即使肚子都快打雷了。
　　这就是青春期的固执劲吧。
　　“嗯～好香，看着就很不错。”
　　即使是有电视声音，鲸潋都能清晰地听到餐厅那某位坏女人时不时地点评。
　　她居然！真的！自己吃了！都不叫叫她……！？
　　鲸潋幽怨地捏着可怜的电视遥控器，咯吱咯吱响。
　　她在心底暗示着自己不允许回头去望，不允许G了面子。
　　“真的好好吃啊…”
　　戚闻溪的声音又传了过来，鲸潋低下头，捂住耳朵不去听。
　　这时候，又有勾，引她食欲的声音传了过来，她条件反射地回过头刚想让戚闻溪这个可恶的坏女人不许再说话刺一激她了。
　　“戚……唔”
　　鲸潋转过头的那一瞬间，嘴边被递进了一大块沾着酱汁的鱼肉，她有些“被动”地张嘴吃了下去。
　　“好吃吗？”戚闻溪弯腰站在她身后询问着。
　　鲸潋木讷地抬起头望向柔光下的戚闻溪，她的两脚兽。
　　然后也不知道该点头还是摇头，毕竟她自己闹脾气说不吃饭的。
　　“我请你去吃好不好？小祖宗。”
　　.
　　【作话】
　　戚教授：怎么整天娇里娇气的！
　　鲸妹：因为人家是你的甜心老baby ～
　　―
　　【评论】
　　教授别骂了别骂了，没好好学习考试不会做是我的错
　　老baby～yue
　　花花
　　好可爱
　　谁不想被哄呢
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　来了来了
　　可爱
　　教授的推拉战术哈哈
　　哦莫
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　早鸭～
　　按爪
　　喜欢看作话哈哈
　　是你的老可爱。哈哈哈


第53章 
　　小祖宗。
　　她不小了，戚戚应该叫她‘老祖宗’才对。
　　只不过，每每戚闻溪这样叫唤她，哪怕对她的称呼都那么的不符合身份，鲸潋都莫名地很受用。
　　她喜欢戚闻溪这样。
　　“看在你那么，真诚邀请，的份上……”鲸潋别别扭扭地挤出来这么一句话，然后望向戚闻溪。
　　戚闻溪瞅着鲸潋这死要面子活受罪的姿态，顿觉得好笑。
　　这孩子有时候真的太别扭了，心比天高但意外的好哄。
　　“给个面子，再尝尝看，当然你也可以尝一口，如果你不饿的话。”戚闻溪故意这样很体贴地说。
　　果然鲸潋立马不乐意了，她生怕戚闻溪只给她吃一口，所以赶紧补充道：“我饿，得吃很多口。”
　　“那你乖一点，别使小性子。”戚闻溪指了指水池，示意鲸潋自己主动点。
　　鲸潋当然明白戚闻溪的意思，主动去洗手去了。
　　吃饭之前要洗手手，这是戚闻溪要求她这么做的。
　　鲸潋用香皂把自己的手洗的白嫩嫩的，还在戚闻溪面前晃了晃，然后乖乖地跟着对方坐在了餐桌旁。
　　她没想到戚闻溪点了好几种不同口味的鱼肉。
　　只不过都是熟的。
　　鲸潋有一点点小小的失落，她很想提议对方下次给她来点活鱼。
　　“她家鳗鱼盖饭挺不错的，就你刚刚尝的，这份给你。”戚闻溪说着，将一盒包装精美的食物递给了鲸潋。
　　刚刚那个口味还不错的。
　　鲸潋很乐意地接了过来。
　　她用着筷子夹了几下，也不知道是不是鳗鱼酱汁太过丝，滑，掉了好几下，幸好都是掉碗里，掉桌上就不能吃了。
　　“要不……你还是用勺子吧。”戚闻溪瞅着鲸潋吃不到嘴的可怜样子，好意提醒了一下。
　　鲸潋瞥了一眼手旁边的勺子。
　　最终还是固执地用筷子夹住了一截鳗鱼段，放进了嘴里。
　　她可不能被戚戚看扁了。
　　戚闻溪会的，她都会。
　　没嚼几下就吞咽了下去，然后一脸骄傲地望向戚闻溪，仿佛在说：看吧，我用筷子也不是不行。
　　“你最厉害。”戚闻溪无奈地笑了下，然后温柔夸赞了一声。
　　而戚闻溪就餐很慢，她并不是因为不会使用餐具，而是不能太用力，手背上即使涂了药膏，但烫伤后的疼痛感尚存，稍一用力就有撕扯着疼。
　　戚闻溪只能慢慢吃饭。
　　鲸潋吃了几块鱼肉后，望着对面的人举止为艰，鲸潋突然觉得嘴里的食物不香了。
　　“戚戚。”
　　“嗯？”
　　鲸潋慢慢伸出手，想要端走戚闻溪的碗筷。
　　“你要干嘛？”戚闻溪疑惑。
　　“我想……”鲸潋木讷地停顿了一下，然后继续想要拿走戚闻溪面前的餐碗，“你手不方便。”
　　“所以？”戚闻溪抬头望向鲸潋。
　　鲸潋十分真诚地说出自己的想法，“我想喂你。”
　　“什么？”
　　“我来喂你，我可以的。”鲸潋很认真地说着。
　　戚闻溪听到鲸潋的答复，噗嗤一声笑了出来，鲸潋竟然想着要喂她吃饭。
　　戚闻溪赶紧推拒了鲸潋的好意，“不用了，我没事的。”
　　“可是”
　　戚闻溪伸出没被烫到的手摸了摸鲸潋的头发，调侃了一下，“我哪有像你那么柔弱娇气。”
　　鲸潋立马瞪大了金色的眼睛，十分不认可戚闻溪的说法。
　　她哪里柔弱、娇气了？
　　在鲸潋欲开口之际，戚闻溪就将一枚鳐鱼寿司塞在了鲸潋嘴里。
　　“好吃吧。”
　　“嗯……”
　　鲸潋眨巴眨巴眼睛，只好点头认可。
　　戚闻溪总是有办法让鲸潋快速转移注意力，而且还可以让对方乐滋滋的。
　　鲸潋用舌头挑咽下鳐鱼的肉块后，准备将嘴里的米饭吐出来，人类的粮食还是让她吃的有点不习惯。
　　“还说不娇气，是不是又想吐掉米饭？”戚闻溪瞅着鲸潋那副样子，就知道对方要干坏事。
　　鲸潋被戚闻溪瞪着，吐也不是咽也不想咽。
　　“鲸潋，不可以吐掉的。”戚闻溪严肃补充道，盯着。
　　鲸潋听着，最终只能不情不愿地咽下去，一口都没嚼，这样就相当于没吃！
　　鲸潋默默将面前的寿司推开了，即使上面有还不错的鳐鱼块，但她不想吃米饭。
　　她的这些小动作都被戚闻溪看在眼底。
　　这小祖宗还真是挑食挑的厉害……
　　鲸潋将头低得低低的，面前的鳗鱼饭，她也小口扒拉着，只吃鳗鱼。
　　她的舌头很灵活，甚至鳗鱼块上黏上的几颗米饭里都能巧妙地剔掉，没进嘴。
　　为了不让戚闻溪注意到自己的目的，鲸潋时不时瞅着对面的坏女人。
　　她用余光盯着戚闻溪吃饭。
　　戚戚吃的很慢，而且她好像都不吃面前的鱼肉，只喝白粥。
　　“你为什么，不吃这个。”鲸潋问着。
　　“嗯，手被烫着了，而且我也不太饿。”戚闻溪解释道，她点外卖主要是为了给鲸潋点的。
　　手被烫着了和不吃鱼肉有什么关系？
　　鲸潋没太懂。
　　戚闻溪见鲸潋懵懵懂懂的样子，只好慢慢解释道：“如果身上有什么伤口的话最好还是不吃海鲜之类的比较好，我怕会有反应。”
　　虽说她的创伤面积不大，但还是得注意点。
　　鲸潋听明白了，戚戚并不是不想吃，而是不能吃。
　　她突然觉得面前的这些还算美味的食物不香了，因为她的戚戚只是喝着粥。
　　她看着戚闻溪默默低头吃饭的样子，对方表情总是淡淡的温和，做事永远是有条不紊，一丝不苟，她不太理解戚戚那时候为什么会烫伤了。
　　是有心事吗？
　　鲸潋歪了歪脑袋，金色的眸子直直地凝视着眼前的人类女人。
　　她记得，戚闻溪今晚一回家开始，心里好像都藏着事，就连她问对方吃不吃紫姆泡时候，也是敷衍地回答了一下。
　　她的戚戚怎么了？
　　被谁欺负了？
　　鲸潋想到了今天在停车场看到不堪画面，那个0833的车主。
　　她的眼眸瞬间阴沉下来，望着吃饭很安静的戚闻溪，缓缓问道，“戚戚，你是……有心事吗？”
　　“嗯……？”戚闻溪疑惑抬起头，对视上鲸潋无比认真的眼神，抿了下嘴唇，摇摇头。
　　她一个成年人哪能向小朋友倾诉苦恼呢。
　　“你有。”鲸潋眯了眯眼睛，非常肯定地戳穿戚闻溪。
　　戚闻溪皱了皱眉，赶紧舀了一勺粥，“没有，没有心事。”
　　鲸潋看着戚闻溪仍然不愿意告诉她，于是她放下了碗筷，就这么默默地坐在了椅子上，也不吃饭了。
　　戚闻溪继续低头舀着粥，时不时喝一口，即使不抬头看，也能感受到对面那个人锐利如锋的目光。
　　鲸潋干嘛要那么纠结她有没有心事这件事呢？即便是说出来也只是会徒增烦恼，小家伙又不可能帮自己想办法。
　　“你干嘛不吃啊，买那么多都是给你吃的。”戚闻溪望着鲸潋就那么杵在那，也不吃饭了，只好开口催促对方。
　　鲸潋冷漠地瞥了一眼桌上的丰盛的食物，说道：“我不想，吃。”
　　“你平常胃口不挺好的，你再吃点，不然浪费了。”戚闻溪不希望鲸潋浪费粮食，不然半夜饿醒了可就麻烦了。
　　她的手现在可不适合给祖宗做夜宵。
　　鲸潋听出来戚闻溪就想打马虎眼过去。
　　但她不为所动，只是紧紧地盯着戚闻溪。
　　戚闻溪被鲸潋这种眼神盯地有点发毛，让她不禁联想到一种怪异的画面，像是曾经发生过的场景――
　　她坠入深海，被一只巨大诡异的金色眼睛凝视着。
　　戚闻溪觉得一阵寒颤。
　　“你别这样盯着我了，”戚闻溪最终拗不过鲸潋的固执，只好放下勺子，说道：“确实是有点事搁在心里。”
　　“什么事？”鲸潋立马开口询问。
　　她不希望也不允许眼前这个人类女人对自己有任何隐瞒。
　　戚闻溪轻舒一口气，然后才开口。
　　“我今天早上其实没开车上班，并不是不想开，而是车被其他人的车堵着出不来，而且这已经不是第一次了。”戚闻溪慢慢说着，她的神情因为想到那个车主就很郁结和无奈。
　　“很多次？”鲸潋问。
　　戚闻溪抿了下唇，点点头，“这个车主他不讲理，物业都已经上门好多次，电话也打过好多次，他就是蛮横无理，占我车位，如果那天我停在车位上，他就会横在我车子前，挡着路，今天就是这样，那辆皮卡车挡在我的前面，物业打电话给那个人，结果那个车主说是在外地明天才能回来。”
　　人在外地明天回来？
　　那她今上午看见的那个粗鲁的男人是谁？
　　鲸潋微微蹙眉，疑惑地问道：“那个人类，是什么样的？”
　　“又高又壮的中年男人。”戚闻溪回答着。
　　“还有点秃顶？”鲸潋不假思索地反问一句。
　　“嗯？你怎么知道的？”戚闻溪一愣。
　　原来那个男人明明就在家里，为了不去挪车，还对她的戚戚撒了谎……
　　鲸潋眨了眨阴郁的眼睛，憋出一句话：“我，大概，猜出来的。”
　　“哎，真的，遇到这样的邻居是真的太讨厌了。”戚闻溪叹了口气，很明显，她因为这种事已经苦恼了很久了，“更可笑的是，这个人他知道我是一个人住，那天还在物业那扬言，根本不怕我怎么样，哪怕是报警，就是个无赖……”
　　鲸潋默默地听着戚闻溪的诉说，她没想到上午看见的那个人类竟然如此对待她的戚闻溪。
　　明明她的戚戚那么善良。
　　他怎么能，怎么可以……
　　【他该死】
　　心底的声音让鲸潋面色骤然冷冽下来，家里的电灯突然开始扑朔着。
　　“唉？怎么回事？”戚闻溪抬头看着忽明忽暗的灯光，立马站了起来。
　　鲸潋这才收敛了刚刚一瞬间如潮水般的戾气，她平复好心境，灯光这才停止了闪烁，一切仿佛都恢复了正常。
　　“估计是供电不稳，没事。”戚闻溪摇摇头，一边说着，像是在安慰自己也像是在安慰身旁的鲸潋。
　　总之，在任何情况下，戚闻溪都在扮演着大人的角色，即使她也很害怕，她也有很无助的时候。
　　鲸潋默默看着重新坐回座位上的戚闻溪，于是她慢慢伸出手抚，摸上戚闻溪的脸，“戚戚想，怎么做？”
　　“嗯……？”戚闻溪没太懂，而且脸上被对方冰凉的狗爪摸着，凉飕飕的。
　　“我是说，那个人……不是欺负你吗？”鲸潋不动声色地一会儿摸着戚闻溪的脸，一会又捏了捏对方的发梢，反正就是不给戚闻溪拒绝的机会。
　　“我当然是希望那个人别再占我车位，别再针对我，但我还没想到好法子……”戚闻溪拍掉鲸潋胡乱扯着她头发的手，微微瞪了一眼对方。
　　“我想，会实现的。”鲸潋蹲在戚闻溪面前，十分认真地说道。
　　戚闻溪习惯地伸出手摸了摸鲸潋的头发丝，不知道为什么，每次摸鲸潋蓬松的头发，心情都会变好。
　　“但愿吧，实在不行就报警，其实我很想息事宁人的。”
　　“戚戚很善良，不对，对我就很……凶。”鲸潋将下巴搁在戚闻溪的膝盖上，不悦地嘟了嘟小嘴。
　　“我对你还凶啊，祖宗，凭点良心，是谁把你带回来的。”
　　戚闻溪都想用手指戳鲸潋这个小白狼的脊梁骨了。
　　“是你没错，但，到现在都没有”
　　“没有吃到鲨鱼肝脏？”
　　“……嗯。”
　　鲸潋眉眼挑了挑，表示戚闻溪说的对。
　　戚闻溪忍俊不禁，这小家伙真的对那什么鲨鱼肝脏执念太深了，行，这周必须给鲸潋安排上。
　　“那你先起来，赶紧把饭吃了，别蹲着。”戚闻溪拍了拍鲸潋的肩膀，示意对方别总喜欢蹲自己面前，虽说对方比自己要小，但将下巴搁在自己腿上这样的举止太亲密了，戚闻溪有些不好意思。
　　鲸潋微微歪过头，小声问着她最在意的事：“那你心情，好了吗？”
　　戚闻溪一愣，原来小鲸潋一直在担心她呀。
　　“跟你这样一倾诉，好多了，你也不要担心我，乖。”戚闻溪用着右手拉着鲸潋起来。
　　鲸潋听着，波澜不惊的眸子隐藏着所有黑暗情绪。
　　最终只是报以一个柔的笑容，“好。”
　　***
　　第二天清晨
　　在听到大门轻微关合的声音后，鲸潋就睁开了眼。
　　她在戚闻溪前脚刚离开家，便起了身。
　　她默默地站在阳台处，像是等待着什么。
　　果然，她还是看见了戚闻溪从门口走了出去。
　　今天的戚戚穿着一件灰色的大衣，扎着低马尾，很显然，她的情绪又是低落的。
　　即便是隔了十一楼层高的距离，鲸潋锐利的眼都能看出来戚闻溪的情绪变化。
　　她今天依然没有开车。
　　或者说，那辆皮卡车并没有遵守约定，仍然堵在那。
　　于是鲸潋换好了衣服，整理了一下亮丽的头发，对着落地镜练习了微笑。
　　出门在外，要做“淑女”。
　　这是戚闻溪教导她的。
　　直至她来到地下车库，这时候该上班的该出去的也都差不多驶离了。
　　地下车库停滞的车并不多。
　　但那辆0833的大皮卡车仍然横在了那里。
　　里面依然有着一本裸，女画册。
　　鲸潋就这样默默地站在角落里，用着最原始的方法，等待着那位车主。
　　果然，不到半刻钟，那个男人就来了。
　　而今天，这个人并没有要开走的意思，而是打开车门从里面拿了几个包裹，又慢慢悠悠上了楼。
　　鲸潋看到了电梯停靠在13楼停了下来。
　　原来他住13楼。
　　过一会儿，鲸潋上了电梯，也同样按下数字“13”。
　　电梯到了。
　　她慢慢走了出来，冰冷的眼神环顾四周。
　　她凭借着本能就锁定了靠东侧的那户，门口堆着的是刚拆完的包裹盒。
　　鲸潋默默走到门口，看了下这扇防盗门。
　　寻思着自己应该直接毁了这扇门，还是让对方开门呢。
　　做个淑女。
　　她又想起了戚闻溪的谆谆教导。
　　于是只好按动了门铃。
　　一声两声三声。
　　终于听到那个久违的声音，对方由远至近，操着一嘴的难听话。
　　“妈的，谁啊……”
　　随着开了门，男人这才看见门口竟然站了一位身材不错的年轻女子，即便对方是穿着运动服，但那拉低的领口都能若隐若现看出弧度。
　　“嗯～？你是谁啊？”男人见是漂亮女人，语气立马好了点，他半开着门，盯着门口的女人。
　　鲸潋眨了眨眼睛，抹了下耳际的头发，轻声问道：“请问你是那辆黑色皮卡车的主人吗？”
　　“……我是啊。”男人皱了皱眉，寻思着这个女人不会是物业叫过来让挪车的吧，怎么，现在物业那地儿还有这么漂亮的妞上门，服务了？
　　“啊，你那辆车好酷，我很喜欢，”鲸潋低下脸，声音带着点类似少女的羞涩，“我可以和你交个朋友吗？”
　　男人听着一愣，他可没想到自己那辆快要报废的皮卡竟然能吸引到美人的青睐，虽然之前也花了不少钱，但他还有其他车的，他不介意带着对方去兜风，或者说找点别的乐子。
　　他打量着眼前女子的穿着，估摸着对方有可能是想要点“零花钱”的那种类型。
　　有这么个美人胚子送上门，谁能拒绝。
　　“可以啊，要不你先进来坐坐，待会我们来玩点更有意思更刺，激的怎样？”男人抹了下下巴，将门完全打开，非常乐意邀请这位漂亮女人进来。
　　更有意思更刺-激的？
　　那估计会搞得鲜血淋漓的。
　　鲸潋心里想着，然后微微歪了下头，报以一个十分单纯的温和笑意对着眼前这个男人。
　　“好啊。”
　　说完，随着她踏进这栋房间的那一刻，唯一可逃离的出口也悄无声息地上了锁。
　　“那我们来玩游戏吧，我已经，等不及了。”
　　.
　　【作话】
　　月底啦，宝贝们可以投喂营养液给西西OvO
　　【本章揪留言的小可爱发红包～】
　　――――
　　【评论】
　　笑死了我小时候也是，不想吃饭但被逼着吃就是不嚼直接咽
　　艹，这狗逼0833
　　舌头很灵活？那戚教授有福了哈哈哈哈哈
　　花花
　　好刺激
　　路走窄了
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　舌头很灵活，想到了什么不得了的事情
　　期待ing
　　“她的舌头很灵活”
　　哦豁
　　这男的你惨了
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　等待大大更新中[乖巧]


第54章 
　　男人刚从酒柜里拿出高浓度的伏特加准备招待着这位送上门的小美人。
　　他没想到对方那么单纯的外表下，竟然藏着一颗火辣的心。
　　会这么主动地想要玩游戏。
　　是这样服务了很多次了吗？
　　或许他想错了又或许不是。
　　有一瞬间，他觉得自己才是那个被“吃”掉的猎物。
　　不过如果真是那样，不是更刺一激吗？总比什么都不懂的纯洁羔羊有趣的多。
　　“小美人，你经常这么做吗？”男人拿出了两个高脚杯，看向进入房间的女子，对方正在踱步在他完美的酒柜处，欣赏着他壁橱上摆放的昂贵红酒。
　　那些可都是他的珍藏品。
　　“什么？”鲸潋微微转过头，手指抚，摸着酒柜上的红酒，不知道这些东西到时候因为争斗砸到地上会不会太过响声了。
　　这个点，大家应该该上班都上班了吧。
　　但这房子，隔音效果如何。
　　她还没试过。
　　“钓男人啊，像你这样的漂亮女孩，想给你花钱的应该挺多的吧。”男人一点都不掩饰自己充满肉一欲的眼神，倒上了酒，“当然，我也可以给你，很多钱，只要我们玩的愉快的话。”
　　虽说他也经常出去玩，但主动送上门还以那辆旧车为理由的还是头一个，真是有趣。
　　男人对这个女子充满了好奇。
　　钓男人？
　　有意思。
　　鲸潋转过身，看着对方坐在沙发上，茶几上倒上了酒。
　　“那是给我喝的吗？”鲸潋轻声询问着，然后慢慢走向他。
　　“当然，这可是好酒，怎么你还怕我在酒里下药？不敢喝？”男人哼笑一声，拿起酒杯递给了对方。
　　鲸潋笑着接过，但并没有急着喝下。
　　只是默默走到了沙发后的窗帘处，将那透着光亮的窗帘全数遮住了。
　　“？”男人抬头看了一眼。
　　“我害羞。”鲸潋解释着。
　　男人立马心领神会，将家里所有遮光窗帘全部合上了，只留下旖，旎的灯光照着。
　　弄完这些后，这间房子的主人以为鲸潋这样骨子里很野性的女人可以直接在客厅开干，于是伸出肥厚的手想要去搂住对方，然后扒下那碍事的衣物，“那我们是不是可以”
　　“当然。”
　　鲸潋瞬间卸下了全部温和的伪装，一把将身后想要抱住自己的男人往前用力一拽，对方因为没料到眼前这个女子会这样猛地一扯，导致他完全没有反应之际，就硬生生地栽倒在了地毯上。
　　“……操，你这么性，急吗？”摔在地上的男人还以为这是什么情，趣，有些懵。
　　鲸潋歪了下头，有些好笑地俯视着地上的人，对方竟然还以为自己会和他在做恶心的游戏？
　　“你想玩狠的，我陪你玩。”鲸潋裂开嘴，笑着回应着。
　　紧接着她就扼住对方的脖子，一个接近二百斤的高壮男人被她轻易地提了起来，下一秒，对方就被狠狠地摔在了旁边的酒柜上。
　　顷刻间，柜子上的红酒轰然倒地。
　　一瓶瓶摔碎在了地面上。
　　鲜红的酒水顷刻间浸染着地毯上。
　　“你他-妈的，你到底是谁！？”摔在酒柜旁的男人狼狈地干咳着，刚刚背部重摔他感觉自己的骨头都快碎掉了。
　　疼得要死。
　　还有他的酒，他昂贵的酒！
　　“我是谁？”鲸潋踢开那些散落的碎酒瓶，居高临下地望着那个早已褪去性，欲的人类。
　　她的头颅瞬间被覆盖上了黑色恐怖的胶质体，人类的模样在几秒钟的时间悄然消息，取而代之的是，诡异的拥有金色粘膜的黑色头颅。
　　“她”慢慢裂开了嘴，比刀锋还要锋利的利齿赫然展现在男人面前。
　　男人望着这只有科幻电影才有的虚构到不行的情节硬生生的出现在自己面前，他哆哆嗦嗦地张口，却惊悚到发不出一句求饶的话，当场眼泪都涌了出来。
　　鲸潋伸出冰冷的手握住对方的脸颊，连接在手腕处的黑色斑纹瞬间疯长出皮层表面，它们嘶吼着、嚣张着裂开出尖锐的锯齿。
　　它们想要把这颗男人的头颅里的脑浆啃出来。
　　“呜呜……不，不要，求你不要！！你要多少钱我都给你，求你不要伤害我……求你”男人被桎梏着脸颊无法动弹，他清晰地看见这个仿佛异形一样的黑色东西疯狂地要窜到自己的脸上。
　　而其中一只滋生出来的黑色物质因为不想听食物求饶的废话，已经张狂地裂了粉色的小嘴瞬间o上了男人的脸皮。
　　瞬间，这个人类男人就传出撕心裂肺的尖叫。
　　鲸潋默默褪去了令人胆寒原形态，她可不想听到如此亢一奋恼人的尖叫声。
　　这会惊扰到邻居的。
　　男人的脸颊上正被啃噬着，细细密密的灼烧感如万千蝼蚁在脸上爬，一丝丝红色混合着溅射的酒水流淌在皮层上，酒精刺激着伤口让他痛苦地眼泪横流。
　　她伸出手，如寒冰一样的手指抵靠在男人的嘴唇之际，“嘘，不要叫。”
　　鲸潋冷冷警告着。
　　得到的是男人疯狂地点头。
　　金色的瞳仁如野兽一样竖立着，“你现在知道我是谁了吗？”
　　男人恐惧地摇着头，他不知道眼前这个能称之为“女人”的到底是谁？
　　是怪物还是其他物种，他只知道他很有可能丧命，死在这个“女人”手里。
　　“求你不要，不要杀我……”他在求饶着。
　　“你不是很拽吗？”
　　“……？”
　　“别用这种疑惑的眼神，看我，”鲸潋将对方厌恶地握住对方的脑袋，将对方甩出了几米远。
　　幸好这个家里的地面铺上了地毯，不然重物撞击地面的声音会很响亮的。
　　对男人来讲庆幸的是，在他撞击地面的十几厘米处，就倒叉着刚刚酒瓶的碎玻璃。
　　幸好是扎破了手臂，因为差一点点，就戳穿到他心脏的位置了。
　　“楼下那辆皮卡车，为什么总是要挡她的道，占她车位针对她，你是看她很好欺负是吧，一个柔柔弱弱的人类女人对你来说什么都不算……嗯？”
　　鲸潋蹲在捂住胳膊不断抽，搐的男人面前，突然眼神变得凌厉起来，“回答我。”
　　她直接踩在了对方戳破的手臂上，逼视着对方只能看向她。
　　“啊啊……好疼，我…、我错了，我真的错了！我不该占她的，我以为……”一身肥肉的中年男人此刻早已没有了那些蛮横的嚣张，在绝对的力量面前，他根本没有任何力气反抗即将被踩断的胳膊。
　　“你以为什么。”
　　“……我……我”男人不敢再说话，他已经被逼到绝境，脸上、背部、胳膊的疼痛早就让他整个人处于极度恐慌的状态，甚至，他已经吓到生理性失一禁了。
　　鲸潋俯下身，用手指对准了这个男人的太阳穴，她的力道不算重，只不过用在人类身上会非常痛。
　　“我不管你以为什么，但从现在开始，如果你还想留着命，就最好给我好好记住，别惹她，听清楚了吗？”
　　“听、听清楚了！我保证，我绝对不会了……绝对不会！”男人瑟缩地回答着，即使被戳着太阳穴让他痛到不行，他也疯狂答应。
　　他什么都答应！
　　鲸潋见着对方是真被吓到什么都会听了，她微微蹙眉，强行收回张狂欲出的身那部分，这种食物给她，她都不想吃，真脏。
　　鲸潋站起身，一只手直接拎起已经吓到瘫软的那个人，强行将对方拽出门外。
　　“我需要你把她的车擦干净，如果被我发现她的车有任何痕迹残存着，你的手就别要了，懂了？”
　　“懂了！我知道了，我肯定擦、擦干净……”
　　电梯内
　　鲸潋冰冷地站在强行保持站立姿势的男人身后，轻声告诉他。
　　当电梯到达七层时
　　因为七楼有人按电梯的缘故，停了下来。
　　男人突然以为看到了希望，谁能来救救他，在电梯门打开时候。
　　是一个小男孩抱着玩具出现在面前。
　　他被电梯内的一幕彻底惊住了。
　　一个肥胖的叔叔满脸不知道是血还是红酒浸染的站在里面，电梯内充斥着浓烈的酒水混合着其他的腥味，对方下面的裤子还是湿的，整个人看起来……感觉非常的恐怖。
　　而站在男人后面的那个女人正用一双寒霜一样的眸子盯着他。
　　男孩吓得一哆嗦。
　　“我觉得你并不想进电梯。”
　　身后那个女子冷冷地告诉男孩。
　　男孩紧张地连玩具都不要了，疯狂摇头表示他不坐这趟电梯。
　　紧接着，电梯门关闭。
　　之后，电梯内仅有连接外界信号的监控器也出现了长达45秒的黑白雪花。
　　***
　　在太阳落山之前
　　房门打开了。
　　一身肃穆的女人走了进来，她瞥了一眼墙上的时钟，还有一段时间。
　　在戚闻溪回家之前，她会把这件衣服弄干净。
　　鲸潋边脱下晕染脏掉的外衣，一边赤着脚往淋浴间走去。
　　她望着镜子里自己这张人类形态的脸，默默地抹了一把脸上干透的污迹，径自打开了蓬蓬头，冲洗身上的脏东西。
　　自己这幅样子一定会吓到戚闻溪的。
　　她会以干净的姿态迎接对方回家。
　　不久
　　当戚闻溪回家之后，看见自家的这位祖宗还像之前那样，窝在那边的懒人榻榻米上，一副岁月静好的小模样。
　　戚闻溪觉得自己是饲养了一只老气横秋的猫。
　　当然，这只猫咪特别黏人，比如她此刻在做饭，对方就会不动声色地走到身旁，看着，打扰她。
　　“你怎么洗了外套？”戚闻溪问。
　　因为她一进家门就看见昨天刚收进来的鲸潋衣服此刻正晾在了阳台上。
　　在晒月亮。
　　“脏了。”鲸潋倚靠在水台旁，伸出纤细的手趁着戚闻溪问她的空隙，拿走了对方刚洗净的葡萄放进了嘴里。
　　戚闻溪跟她说今天买的葡萄不酸。
　　“你又没穿出去，怎么会脏呢？”戚闻溪拍掉鲸潋想再伸第二次的手，示意对方先洗手才能吃。
　　鲸潋低垂下眼睛，随即皱了下眉毛，仿佛她也不知道为什么衣服会脏。
　　她默默摇了摇头，表示不清楚。
　　“我看有污迹，所以，洗掉，我爱干净。”
　　“嗯，好吧，爱干净是好事。”戚闻溪还是比较认可的。
　　所以，她们这顿晚饭吃的也很愉快，因为并没有任何事发生。
　　甚至之后两天
　　戚闻溪都会心情愉快地回到家，因为手上的烫伤好的差不多，更因为那个曾经蛮横无理的0833车主的事情。
　　“有什么，高兴的事吗？”鲸潋支着身子询问着正在熬粥的戚闻溪。
　　她可以看出来这几天她的戚戚回家之后，心情的变化，是往好的方向发展的。
　　戚闻溪关掉火，然后放下汤勺，最终忍不住跟鲸潋分享这件好事。
　　“这几天，那个人再也没有占我车位挡我道了。”戚闻溪讲，神情也因此有些欣慰。
　　鲸潋保持着惊喜神情望着对方，继续听下去。
　　“我今天去物业那才知道，那个0833的车主前天就搬走了，据说是被人打了一顿，门口的保安看见他脸上有伤精神也不太正常，好像是被吓得不轻，反正就是不敢住这搬走了。”
　　戚闻溪说完，轻舒一声，她是真的没想到这个无赖的邻居会搬走，她这段时间一直苦恼这事，没想到竟然被误打误撞解决了，真是出了一口恶气。
　　“那戚戚，觉得现在好吗？”鲸潋微微眯了下眼睛，默默观察着戚闻溪的表情。
　　戚闻溪立马回答着：“好啊，当然好，不瞒你说，我甚至还想谢谢那个揍他一顿的人呢，不然我还得想法子解决车位问题。”
　　鲸潋听后，嘴角溢出一声小小的轻笑。
　　“你笑什么呢？”戚闻溪微窘地戳了一下身旁的小祖宗。
　　对方这一笑，搞得她这位成年人好没面子。
　　“我只是觉得，那个人听后，会很高兴。”鲸潋促狭地望着她的戚闻溪，掩藏着眼里得意的小神情。
　　戚闻溪用手撑着吧台，说实话，她为了解决车位的事确实苦恼很长时间，硬碰硬肯定是不行，报警她是在犹豫之间的。
　　有时候社会就这样，尤其是对她这样的独居女性。
　　“算是帮我出了一口恶气，在我这里那个人是英雄，如果排除打人是不对的道德层次的话。”戚闻溪笑着摇摇头，心底感谢了一下这位陌生人。
　　鲸潋一听，愣了好几秒才反应过来。
　　戚戚在说
　　她是她的英雄。
　　鲸潋是戚闻溪的英雄。
　　反应过来后的鲸潋，倏地一下冒烟了，被夸赞后的小羞涩让她一下子红了耳尖，她木讷地端着水果盘走出厨房，双手僵硬地剥葡萄皮冷静冷静。
　　戚闻溪满脸困惑地探出头，鲸潋这傻孩子又怎么了，居然蹲墙角剥葡萄皮了？
　　.
　　【作话】
　　鲸妹是戚戚的专属英雄。OvO
　　【本章揪留言的宝贝发红包呀～】
　　――
　　【评论】
　　我怎么联想到了毒液…
　　什么绝世小可爱
　　我比较害羞，淑女是不打人的，所以不能被人看到我的鱼头233
　　说实话。。。我怕小祖宗被拉去做实验。
　　每天能被笑死 哈哈哈哈哈或
　　花花
　　花花
　　好萌嗷
　　终于被揍了
　　纯情小虎鲸
　　笑死了
　　好看
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　好纯情啊哈哈
　　好看


第55章 
　　周五
　　天气晴朗，万里无云。
　　当鲸潋起床的时候，发现桌上依然如每天一样，摆放着粉色蓝色的便签条，以及洗干净紫姆泡。
　　她还挺喜欢吃人类这种紫色葡萄的，噗滋噗滋，酸酸甜甜的。
　　鲸潋拿起桌上的便签条。
　　娟秀的字迹，一眼就知道写这个便签的主人是个非常美丽温婉的女性。
　　然后她走到厨房，不用猜，戚闻溪已经把今天一天的食物做好放在保温锅内。
　　说实话，鲸潋并不希望戚闻溪这样做。
　　一是戚闻溪的手上次被烫伤了，虽说已经过去几天好的差不多，但不适合做这些。
　　二则是她可以自己出去觅食。
　　但，每次鲸潋想要小小提议一下的时候，她最终还是没说，因为她看出来，戚闻溪还是非常想做这些的。
　　‘以前在家都是我一个人吃，所以一个人的时候，就会糊弄糊弄就过去了。但现在你在家里，正好就当是让我锻炼一下厨艺，不管好吃还是难吃，我都希望你能给个面子尝一尝。’
　　这是戚闻溪的原话。
　　所以，鲸潋的义务就是负责替戚闻溪练手艺，尝味道。
　　看着戚闻溪唯一乐此不疲的兴趣爱好，鲸潋也就不剥夺了。
　　虽然她经常会悄咪咪将碗里的人类的食物比如米饭之类的，提前盛回去，但戚闻溪也就睁一只闭一只眼了。
　　反正每顿里肯定是有海鲜的，这就够了。
　　但很可惜，每次戚闻溪弄出来的都是熟的。
　　长时间吃熟食，让她本性难耐，还是想捕猎到可以刺一激味蕾的食物缓解一下。
　　所以，鲸潋打算趁着今天去下海捕猎点新鲜带劲的美食。
　　趁着戚闻溪去学校的空档。
　　只不过，鲸潋不知道的是，这里离她沉睡多年的潋海中心海域还有一段很长的距离要走。
　　用这具人类形态徒步的话，估计要经历三天三夜都不够。
　　何况，她现在还没有现代电子设备以及金钱之类的支付工具。
　　准确来讲，她现在就是个身无分文而且还没有身份证明的小可怜。
　　但这些，鲸潋现在还没有觉得不妥。
　　当鲸潋穿好衣服之后，她心情愉悦地走出戚教授家的房子，然后轻哼着不知道什么让人头皮发麻的诡异曲调走到了小区门口。
　　阳光刺眼的很，鲸潋白皙的皮肤照的发亮。
　　鲸潋眯了眯眼，看到小区门口停靠着一辆计程车。
　　哦，她是知道的，这种上面写着TAXI的车她在电视里看过，据说是可以到任何地方。
　　鲸潋瞬间眼睛都亮了，她扬起笑容，走到那辆计程车旁，非常自然地拉开了计程车的副驾驶位。
　　和之前乘坐戚闻溪的车一样，她已经学会了拉车门扣安全带等一系列基本操作了。
　　而一旁在等人的司机瞪大了眼睛看着这位穿着运动服的小姐突然钻进车内的架势。
　　对方如火如荼，一个招呼不打，直接坐在了副驾驶，扣安全带，然后熟练地调了座椅，调到了最舒适的后仰110度，紧接着惬意地闭上眼睛。
　　说道：“去潋海。”
　　什么去潋海？？不对啊，这单子显示去锦茂国际广场的啊。
　　戴着墨镜的司机大叔一脸懵地瞅了瞅身旁这位漂亮女子。
　　见对方就撂下这句话就不吭声了，于是只好好心地问了一句。
　　“那个……姑娘，你是尾号3766叫车的吗？”司机总觉得这姑娘奇奇怪怪的，赶紧问一下。
　　鲸潋这才睁开眼，心里想着怎么回趟家怎么人类司机这么多废话来着。
　　什么尾号3766？那是什么。
　　果然她还是喜欢她的戚戚说话的方式。
　　鲸潋躺在座椅上，眼神睥睨地看了一眼隔壁的司机，冷酷地说道：“不是。”
　　被一个年轻姑娘用一种老者的姿态睥睨着，司机大叔不知道该生气还是无奈，他只好秉持着“顾客是上帝”、“形形色色的人见多了见怪不怪”的原则，礼貌请对方下车。
　　“姑娘，你这是上错车了啊，我这等的客人是尾号3766的，我这趟单子是去锦茂广场的，不是去潋海的。”
　　“？”鲸潋皱了皱眉，完全听不懂这个人类司机在说什么。
　　而这个时候，计程车的后面车门被打开了，坐上了一位手捧鲜花的年轻男子，很显然对方一身精心打扮后的模样像是去告白的。
　　“师傅，不好意思来晚了，我是尾号3766去锦茂广场。”
　　青年气喘吁吁地上了车，饱含歉意地与等了挺久的司机师傅说着。
　　于是车内的三个人面面相觑。
　　最终在司机大叔以及青年男子的一块解释下，这位有些霸道的小姐才懂了。
　　她上错车了。
　　这是人家叫的车。
　　“那个，实在抱歉因为我赶着去广场和潋海不顺路，如果顺路我们还能一起走……”
　　在鲸潋下车的时候，年轻男子有些歉意地与这位同小区的女子说着。
　　男子是非常有礼貌，这倒是显得鲸潋霸道了。
　　鲸潋满脸黑线地摆摆手，她并不是想占人家的车，她是不知道还有叫车这回事，而且听他们刚刚那解释，似乎坐车还要钱，纸币钞票之类的，亦或是像戚闻溪之前在商场里用手机的电子支付。
　　她、都、没、有。
　　于是她只能怏怏地折回了家。
　　她需要钱。
　　鲸潋想到了她的老友洪阙，那个老家伙。
　　之前约定的日期早就过了，她提前上了岸，因为戚闻溪这个人类女人，所以，她和洪阙的碰面时间也很微妙了。
　　也不知道洪阙那个老家伙有没有找过自己。
　　鲸潋躺在沙发上，托着腮沉思着。
　　直到下午五点多。
　　戚闻溪推开家门时候，竟然发现每次都会听到开门声就咯噔咯噔走过来迎接她的小祖宗今天却没那么及时出现。
　　她今天可是特意提早回来的。
　　因为下午正好只有她的两节课，而且学校里的事情都做完了，便想着今天周五提早回来，带鲸潋去买鲨鱼肝脏。
　　之前早就答应了小鲸潋说买鲨鱼的，拖到现在还没让对方吃到嘴，何况对方这几日在家表现地都很乖，戚闻溪心里着实有点过意不去。
　　虽说是买鲨鱼肉之类的较为稀奇的海鲜，但潋潭市这边的鱼市场一般都在早上开市，到了这个点就没什么当日新鲜的了。
　　不过幸好，她听同事说的，澎城那边新开了一家大型购物超市，毕竟彭城也是港口大都市，据说那里面海产品非常丰盛，都是当日晚上运过去，营业到晚间十点半。
　　所以她提早回来，就是为了带鲸潋出去转转，顺便买她心仪的鲨鱼肝脏。
　　戚闻溪故意用钥匙发出了一点声响，告诉此刻正躺在沙发上的某位没骨头的祖宗她回来了。
　　钥匙扣发出沙沙响声。
　　鲸潋这才抬起脑袋，大眼珠子瞅着玄关处的那个人。
　　啊，她的两脚兽回来了。
　　“怎么了，一脸懵懵的，刚睡醒？”戚闻溪略是好笑地问着小鲸潋那呆呆的表情，她将皮靴放在了鞋柜里。
　　走了进来。
　　鲸潋这才缓神过来，她立马恢复精神光着脚准备迎接她的戚戚。
　　“你又不穿鞋。”戚闻溪赶紧指出来鲸潋踏在木地板上的光脚丫。
　　鲸潋低下头，赶紧屐拉着被踢到很远的小熊拖鞋走了过来。
　　大概是躺沙发久了的缘故，鲸潋皱皱巴巴的运动服挂在身上。
　　戚闻溪眉头紧锁看着这幅如此衣衫不整的样子，疑惑问道：“你出去过？”
　　鲸潋愣了一下，挠了挠发丝，老实回答：“走到小区，门口，又回来了。”
　　因为没钱打车，所以她又回来了。
　　郁闷地回来了。
　　好丢脸。
　　鲸潋一想到那个场景，她眼眸都忧郁起来了，金色的海里掀起了泪浪。
　　戚闻溪根本没想到鲸潋出去是要去捕猎结果因为没钱回来的迨拢她听着以为鲸潋是在家闷了，想出去透透气。
　　也是，小家伙这几天都待在家里，也没人陪，肯定会无聊的。
　　奈何自己每天都要去学校，也不可能一天24小时陪着这祖宗。
　　“今天我提早回来，待会带你出去逛逛，怎么样？”戚闻溪提议着，难得到了周五，也可以放松一下。
　　鲸潋本是闷闷不乐的心境听到戚闻溪的提议，顿时好了很多，她看了下墙上的时钟，她竟然没发现戚闻溪比平常要提前半个多小时到家呢。
　　“真的吗？”鲸潋一下子握住戚闻溪的手，黏黏糊糊地发问着。
　　眼神真挚地仿佛是凝视着情人。
　　“当然，是真的，”戚闻溪被对方这样突然的举动吓了一下，但还是任由对方牵着，毕竟在家，没有外人看见，鲸潋想碰就碰吧，“去买鲨鱼肝脏，澎城那新开了一家大型购物超市，据说海鲜都是当晚运输给夜市卖场的老板的，我们可以去看看，当然还有很多其他的商品……”
　　“好啊！”鲸潋听到‘鲨鱼肝脏’这种较为特殊的词汇不假思索地答应着，她的眼睛都亮光了。
　　她要去那里好好饱餐一顿！
　　她要吃生的，活蹦乱跳的那种。
　　“嗯嗯，我来看看家里还缺什么，到时候一起买上。”戚闻溪见鲸潋已然来了精神，心里也高兴了些，身边有一个这样时而安静时而闹腾的小祖宗好像也不赖。
　　最起码，这个家多了点人气。
　　戚闻溪走到冰箱旁，鲸潋就跟在她身后，就像个小尾巴。
　　“你跟着我干嘛，快去换衣服。”戚闻溪瞥了一眼身后这位挂着傻不拉几天使微笑的某位小姐。
　　鲸潋指了指自己的外交服，摇了摇头，“我就穿，这个，喜欢。”
　　她喜欢戚闻溪给自己这套蓝色运动服，穿着特别舒服。
　　戚闻溪被对方认真的表情逗乐了，揪了揪鲸潋褶皱的领子，说道：“都被你睡得压皱了，你刚刚睡在沙发上的。”
　　鲸潋听到这话，心里很是失落，她想穿这件外套，这是戚戚的衣服。
　　“算了，待会我帮你熨烫一下吧。”戚闻溪心里纳闷着，也不知道鲸潋为什么就独爱这一件衣服，还是她穿不上的旧衣服，明明之前在商场里给她买了很多套。
　　鲸潋听到戚闻溪同意后，立马勾起了嘴角，笑得像一只腼腆的深海水母。
　　“谢谢，戚戚。”
　　她略是低下头，金色的眼睛带笑地凝视着，并且套在戚闻溪耳边轻声说‘谢谢’，惹得正在整理冰箱的戚闻溪，脸颊陡然烫了起来。
　　“你、你帮我记一下要买的东西，别光晃着两只手不做事。”戚闻溪只能找着借口让鲸潋别跟自己黏黏糊糊的。
　　“哦哦，”鲸潋一听，立马不干晃着手了，改成搂住戚闻溪的腰了，“那你说，我记。”
　　戚闻溪：“……”
　　.
　　【作话】
　　宝贝们月底啦
　　给鲸妹和戚戚投喂营养液呀～多多留言爱你们=v=
　　――
　　【评论】  。
　　30
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　鲸鲸天天要贴贴
　　可爱
　　花花
　　只有我觉得作者可爱吗
　　哈哈哈  老祖宗真可爱！
　　总觉得应该吃熟食，但是站在野兽角度思考也许活的才更有口感。
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！  问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　说实话我也想试试鲨鱼肝脏了
　　哈哈
　　哈哈哈终于快吃到鲨鱼肝脏了
　　马克


第56章 
　　“斐力牌鲜牛奶”
　　“洪氏沙丁鱼罐头”
　　“金枪鱼”
　　“甘七胡椒粉”
　　“紫甘蓝”
　　……
　　鲸潋拿着这一张戚闻溪记下的清单慢慢朗读着。
　　她惬意地倚靠在自己的专属副驾驶位置上，七彩的霞光映衬着她很美。
　　不得不说，鲸潋长相很精致，她是个大美人，举手投足之间都很吸引人，如果排除对方总是一惊一乍以及奇思妙想还会黏人的小毛病的话。
　　比如现在――
　　“为什么！为什么没有，我的，鲨鱼肝脏？”鲸潋翻看着这一张好多东西的清单，硬是没找到属于她的‘鲨鱼肝脏’。
　　她惊呼出来。
　　戚闻溪耸耸肩，果然，对方肯定要问这样愚蠢的问题。
　　她单手开车，瞥了一眼身旁这位黑发金眼睛的小祖宗，“别告诉我你不知道我们要买‘鲨鱼肝脏’。”
　　鲸潋挑了下眉，哼唧了一声，她当然知道她此去的目的是什么，但是要有仪式感。
　　“我只是觉得，写上，更重视一些。”鲸潋傲气地说。
　　果然是小朋友。
　　戚闻溪轻笑了一下，并没有反驳。
　　“那你自己写上，正好下面空白的还很多。”戚闻溪来了兴致，示意鲸潋可以自己添上。
　　她甚至趁着空隙，将车里备用黑笔拿了出来，递给了身旁的小家伙。
　　这么长时间，她还没看见过鲸潋写字，她还挺好奇的。
　　“我……我写？”鲸潋接过黑笔，有点懵懵懂懂的。
　　“嗯。”
　　戚闻溪点点头，示意对方随意发挥，如果还有什么想买的，都可以写上去。
　　鲸潋木讷地握着笔，她可以面对这个世界上所有危险的事，但让她拿着人类发明的这种小小跟竹签一样笔在这张纸上写下漂亮的字迹。
　　她似乎有点做不到。
　　她熟识字，但不代表她写的漂亮。
　　但戚闻溪既然想让她写字的话。
　　鲸潋深吸一口气，她表情认真地用戚闻溪车柜里的一本书当垫板，认认真真一笔一画地开始写着。
　　大概过了好几分钟，也不见身旁人动静。
　　戚闻溪只好叫唤了一下对方的名字。
　　“鲸潋？”戚闻溪隔了好一会儿看到鲸潋正握着黑笔和那张便条发着呆。
　　那个写好字的黑发女人安安静静地坐在副驾驶上，手里捧着书籍、便签纸、一支黑笔，在戚闻溪叫唤她的时候，她这才抬起头回望向她的两脚兽。
　　鲸潋的眼睛跟天边金色的云彩一般，熠熠生辉着。
　　清澈、明亮。
　　戚闻溪恍惚了一下，然后赶紧眨了眨眼，问着：“你写好了吗？”
　　“好了。”鲸潋轻声回应着。
　　并且将那张写好的便签纸递给了戚闻溪。
　　戚闻溪在等红绿灯的空档，接过了鲸潋递给的便签。
　　她以为上面会是歪歪扭扭的四个大字“鲨鱼肝脏”，亦或者是搞笑的涂鸦画。
　　结果
　　那极为看出来是非常认真专注的字迹却是三个字――
　　『戚闻溪』
　　戚闻溪默默地凝视着这便签上鲸潋后添加的三个字，看了好久，然后有些不知所措笑了下，看向一旁的字迹主人，她的小鲸潋。
　　“你怎么写我名字？”戚闻溪问，很是好奇着。
　　鲸潋只是默默地看着笑起来的戚闻溪，不得不说，两脚兽笑起来很美，她应该多笑笑。
　　鲸潋微微靠近对方，得意地挑了下眉，并没有直接回答，而是反问道：“好看吗？”
　　天知道，她是潜意识模仿着那时候进警局戚闻溪签下自己名字时候的样子，第一次写名字的时候，她就记住了。
　　“嗯……？”戚闻溪故意‘嗯’字拉长，像是在思考着，又很纠结。
　　鲸潋紧张地抿了下薄唇，她写的很认真，如果戚闻溪说不好看，她一定会伤心的。
　　“还不错，真的。”戚闻溪笑着回应道，她没想到鲸潋会写下她的名字，不知道为什么，心里暖暖的。
　　鲸潋轻舒一口气，像是完成了满分期末考试，“那就好。”
　　她满意地说着，只要戚闻溪觉得还不错，她就会高兴。
　　“让我猜猜，你是不是‘鲨鱼肝脏’不会写？”戚闻溪将这张珍贵的便签纸叠好放进口袋里，故意问了一下。
　　鲸潋立马瞪了一眼，表示自己当然会写。
　　“逗你啦，没关系，以后有的是时间看你写字。”戚闻溪摸了摸鲸潋的头发，自己的书房随时为鲸潋敞开，她会教会鲸潋这些的。
　　又是逗埃但戚戚的摸头手法真的让她很难拒绝。
　　所以，老祖宗就很容易被哄，但仅限于对方是戚闻溪。
　　***
　　到达澎城的那家大型购物超市已经是晚上六点半了。
　　戚闻溪看了下时间，寻思着要不要先带鲸潋去吃点东西。
　　奈何，鲸潋非常兴奋，跃跃欲试，她想去这家占地面积极大的新营业的超市逛逛，最主要的是负一楼都是海鲜，一层楼的新鲜活物。
　　鲸潋隔着车窗，都能看到有一辆辆装载着从码头刚打包上来的海鲜正运往超市负层。
　　“我要去……”鲸潋趴着车窗上，眼睛都看直了。
　　戚闻溪打着方向盘找着停车位，听到身旁馋猫小姐的喃喃自语忍住不笑。
　　果然，这个世界上最吸引鲸潋的东西就是各种各样鲜活的海中美味。
　　这家大型购物超市坐落在澎城的港口附近，不在市中心，毕竟占地面积极大，来这里采购的大多数是冲着“新鲜”两个字，所以几乎都是开着车过来大包小包买的。
　　戚闻溪艰难地找着停车位，广阔的停车场停放着密集的车辆。
　　幸好被她找到了一处，果断停在了上面。
　　在停稳之后，戚闻溪轻嘘一口气，是周五的缘故吗？即使还没进去，都能感受到这家超市的火爆程度了。
　　戚闻溪刚想叫身旁人下车，哪知兴奋的鲸潋早早地滋溜下车了，站在车前跟她说“快点”。
　　不愧是年轻人，精力真好。
　　戚闻溪拿出该带的东西，然后走了出来。
　　她还没走几步，前面的鲸潋就一脸“你怎么能走那么慢”的埋怨小表情，然后拉着戚闻溪的手往前走。
　　“哎……”
　　“嗯？”
　　鲸潋冰凉的手紧抓住她的，戚闻溪对视上鲸潋并没有觉得有何不妥的表情，只好摇摇头说，“没什么，但到超市里就不要牵了，人多，热。”
　　戚闻溪为手拉手这种不好意思的事找借口。
　　鲸潋只好应允下来，但她还是紧紧拉着戚闻溪的手往里走，她发现对方走的太慢了，果然人类体能不行，以后她们还要做很多事，怎么受得了。
　　戚戚得多补补。
　　当她们来到这家新开业的购物超市门口，才发现人是真的多，不过幸好，里面的设施环境非常好，并没有显得令人不悦的拥挤感。
　　新店开业，各种活动晃得人眼花缭乱。
　　但戚闻溪和鲸潋的购物目的性很强，戚闻溪摸了下大衣口袋，里面是即将实施的购物清单，她递给了鲸潋。
　　鲸潋立马接了过来，其实她都熟记于心了，只不过戚闻溪给她的，她都不会推脱出去。
　　“你得走在我身边，这里人多，别走散了。”戚闻溪一边说着，一边去推了一辆购物车。
　　鲸潋其实很想牵着戚闻溪的手的，“牵手，不就不会走散了嘛？”
　　得到的是戚教授的一记严肃的白眼。
　　鲸潋耸耸肩，搞不懂为什么戚闻溪脸皮那么薄，在外面牵手都会害羞。
　　于是鲸潋只好默默地走在戚闻溪的左边，靠近通道的那一边。
　　现在她们是在一楼，一楼都是较为日常的食物以及各种各样的真空零食，很多类别，调味品都在这一片区域。
　　于是戚闻溪决定她们现在在一楼把需要的东西都挑选了，等会再去鲸潋心心念念的海鲜负一楼。
　　鲸潋的天堂，到时候不着急，随便鲸潋怎么逛。
　　她们在一楼挑选完所需要的商品后，得知冷藏的食品也在负一楼，于是鲸潋赶紧催促她的戚戚下楼。
　　下去见天堂。
　　“戚戚，我来推，我来吧。”
　　到达负一楼战场后，鲸潋主动提出她想推小车的想法，她想尽情发挥，然后感受一下想要的东西直接放进购物车的满足感。
　　戚闻溪当然看出来鲸潋的小想法，她也不反对，直接将小车塞给了鲸潋，倒是落得轻松些。
　　她们刚下楼正好是看到奶制品区域。
　　家里的牛奶快喝完了，戚闻溪每次只买斐力牌子的纯牛奶，喝惯了就不想换其他牌子了。
　　戚闻溪望着冰柜这么长，只好挨个寻找着。
　　国产的、进口的各种各样的奶制品看得她眼睛都要花了，她有点后悔应该把眼镜戴上的，虽然她只是轻微的小近视。
　　戚闻溪终于在一排排奶制品里找到斐力的纸盒包装，她拿到手看了下，日期还算新鲜。
　　“鲸潋，你看看你有没有你想喝的？一起……”
　　戚闻溪拿着牛奶转身询问着身后人时，却发现她的小祖宗不见了。
　　“鲸潋？”
　　***
　　而此时此刻
　　走丢的祖宗正兴奋且惬意地逛着海鲜活物场区，她仿佛是捕猎好多年超级有经验的渔夫附体，非常快速地挑选着她需要的食物。
　　刚捕捞出的纹斑竹鲨，非常凶悍生猛，甚至有些在撞击着钢密度的专用水池玻璃。
　　鲸潋看着玻璃窗里的这些生物，哼笑了声。
　　虽然个头对她来讲很小，但打牙祭还是不错的。
　　鲸潋用手指着其中某两条游动着的小东西，让屠夫老板帮自己打氧打包。
　　“小姐，不帮您宰，杀吗？”工作人员善意地提醒一句，这纹斑竹鲨比较凶猛，一般都是宰，杀好带回家的，而且普通人家根本不该杀这玩意。
　　鲸潋听后，立马摆手，表示千万不用，这玩意只有活着掏肝脏好吃，她可不要死物。
　　“您确定？它不太好杀啊，不知道您”
　　“生的好吃。”
　　“啊？”
　　“生的肝脏好吃，带劲。”鲸潋非常乐意与摊位老板分享自己的食用心得。
　　老板：“……”
　　老板听不得这种可怕的话，赶紧将两条被捞起后就开始保持安静的狗鲨包裹打氧了。
　　在老板拎起那条狗鲨时，鲸潋情不自禁地咽了下口水，要不是看在还有其他顾客在购买，她真的很想一口吞下那条该死的肥美狗鲨。
　　鲸潋愉快地买了可食用鲨鱼后，又接连买了切块鳐鱼，当她还想走几步时候，发现自己的鞋带松了，于是只好蹲下身慢吞吞的扣着鞋带。
　　好巧不巧地与路过此地来寻找祖宗的戚闻溪擦肩而过。
　　鲸潋郁闷地看着这松散的鞋带，对了，戚戚是怎么帮自己扣上的。
　　“是打个蝴蝶结，然后……这边穿过去……”鲸潋嘴里碎碎念着，感觉差不多后，立马站起了身，又四周望了望。
　　她突然想起来戚闻溪好像还要买金枪鱼来着，鲸潋掏出口袋里的便签看了下。
　　果然她记得没错。
　　她的戚戚不会挑鱼刺，金枪鱼没有刺，所以戚戚可以吃，而且戚戚要补身。
　　鲸潋曾经尝过蓝鳍金枪鱼的味道，怎么说呢，还不错吧，中腹部的肉质最肥美。
　　所以，鲸潋要给亲爱的戚闻溪买到中腹部最珍贵的那一块。
　　“金枪鱼……金枪鱼呢……嗷在那。”
　　鲸潋晶亮的眸子迅速锁定了那边那位屠夫正在宰杀的那条看起来非常新鲜的蓝鳍金枪鱼。
　　“看一看，刚上货的蓝鳍金枪鱼，腹部最好的部位，只有这一块啦，谁要哦豁……”老板兼屠夫卖力地吆喝着，很显然，这个这个价格并不便宜，尤其是腹部最贵。
　　但鲸潋懂货，她当然是不假思索地回答。
　　“给我。”
　　“我要。”
　　两道同时应声的回答，分毫不差。
　　惹得已然将那段最完美的金枪鱼部位切割下来开始封装的老板有点懵，他愣是没想到会有两位顾客同时需要这份价格不菲的中腹金枪鱼。
　　是两位女顾客。
　　鲸潋完全没想到竟然有人和自己同时喊出来。
　　怎么，和她抢食物？
　　她推着车，慢慢走到摊位旁边，挑着眉看向也走过来的那个人类女人。
　　“啊，这个……两位客人，这金枪鱼腹部段已经切好了，你们是一起的嘛？”胖胖的屠夫老板有些左右为难地看着眼前这两位客人，莫名感觉背脊一阵发凉。
　　“你觉得像一起的吗？”戴着眼镜的女人冷漠地转过头，看向老板。
　　“啊这……”
　　胖胖的老板被这位穿灰色大衣的女人寒冽的目光注视着，心里一咯噔，然后他又回过头看向另一旁穿着蓝色运动服的女人，对方的眼神也同样锐利无比。
　　老板冷汗直冒，他一个卖金枪鱼的，干嘛要承受这样可怕的视线，索性将封装好的中腹金枪鱼鱼段打上了标签后，准备默默放在台面上。
　　一边笑哈哈说着，一边往后退，“那二位客人，我把这份放这了，这边还其他刚切好的金枪鱼鱼段，虽不及腹部美味，但都还好的，你们随意，你们随意啊！”
　　说完老板放下那份鱼段后，就赶紧逃离现场。
　　而下一秒，或许那份金枪鱼段还没落下台面的那一瞬间，就同时被两只来自不同人的手紧紧握住了。
　　鲸潋和这位戴着眼镜的灰大衣女人同时握住了这份最完美金枪鱼的两端。
　　谁都没有松手的意思。
　　双方都不敢太用力，毕竟这是仅有的中腹，谁都想得到。
　　“你可以松手吗？人类。”鲸潋微微眯起眼，金色眸子早已褪去了之前的温和，冷冷地对视上这个敢和她争夺食物的人类女人。
　　灰衣女人微微皱眉，一点都没有要松开的意思，同样报以森冷的口气回应道，“是你该松手。”
　　鲸潋听后，略是好笑地扭曲了下表情，怎么办，这个人类女人惹她生气了。
　　而就在气氛僵持的情况下，眼前这个戴眼镜的女人手机响了。
　　她望了一眼面前不和善的蓝运动服女人，然后另一只手快速接听了电话，紧握金枪鱼的手仍然不松开。
　　彼此的心理都是：必须得到它。
　　“顾崽，你人呢，金枪鱼买到了吗？我就在车里等你，超市人太多我不方便进去呢。”
　　.
　　【作话】
　　和《全世界都在等你心动》小小联动一下
　　戚戚和臻臻表示：no fighting！（不许打架）
　　大家猜猜最后谁会是金枪鱼之主？=v=
　　――――
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊顾崽崽！！！
　　顾清河！  ！梦幻联动
　　可以可以我最爱梦幻联动了  哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　卧槽顾清河
　　花花
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　这得花掉戚教授多少个月的工资？
　　突然想到带鲸潋去海洋馆是多么恐怖的灾难。
　　联动好耶
　　联动好耶
　　哈哈
　　鱼：我做错了什么
　　怕极了鱼被两位扯断


第57章 
　　她叫什么，“顾崽”？
　　这是什么奇怪的名字。
　　鲸潋挑了下眉，眯着眼睛等对方打电话，她非常不乐意此刻自己的听力居然那么好。
　　一字不漏地听到了对方那电话那头甜美的女声。
　　“知道了，我待会儿买完就去找你，你还想喝什么？”握着手机的灰大衣女人显然在接到这通电话的时候，散发而来的低气压瞬间柔和了许多。
　　她微微侧过脸，压低了声音问着电话那头的人。
　　“你看看有没有草莓气泡水，给我带一瓶吧。”
　　“好。”
　　说完之后，灰大衣女人挂断了电话，果断将手机塞回了口袋里，她的那只手仍然紧紧握住这份可怜金枪鱼段的另一端。
　　她和这位穿着蓝色运动服的女人，彼此都没见放手的架势。
　　“你手劲，挺不错啊。”
　　鲸潋略是皮笑肉不笑地望向这个灰大衣女人，对方完全没有要退缩的架势，反而透露出令她极为熟悉的气息，隶属于黑暗的杀气。
　　“彼此彼此，你何必跟我纠结于这一块？”戴着眼镜的女人哼笑一声，她冷眸凝视着这个穿着蓝色运动服的女人。
　　对方不是普通人，眼底毫不收敛的寒光倒是令她肾上腺素飙升，这种感觉让她有点兴奋且不爽。
　　“理由跟你一样，我需要这块最好的。”
　　鲸潋傲气地回应着，要不是为了保存着这份最好的中腹金枪鱼肉段想给戚闻溪，她真的很想把这块肉捏碎，然后将这个与她抢食物的人类女人好好问候一番，“主动给我或者被迫给我，选一个。”
　　名为‘顾崽’的女人听后微微抿了下唇，她的表情像是听到了很好笑的事，紧接着凛冽着双眸，发出算是最后一次警告，“那这是没得商量了。”
　　就在她们准备搞出点什么的时候。
　　或许是冥冥之中，她们不该为了一块该死的中腹金枪鱼段将这家新开业的大型超市毁于一旦，虽然她们可以支付这高额的赔偿金，但她们的家人肯定不希望发生这样的事。
　　当然也包括刚上任的超市负责人。
　　所以超市的广播突然切换到一则紧急的寻人启事――
　　现广播一则寻人启事
　　鲸潋小朋友听到广播后，请速到一楼服务台，您的家人正在等你。
　　现广播一则紧急寻人启事
　　穿蓝色运动服，黑头发金色眼睛的鲸潋小朋友听到广播后，请速到一楼服务台，您的家人戚女士正在等你。
　　穿蓝色宽松运动服，黑头发金色眼睛，白色运动鞋的鲸潋小朋友，听到广播后，请速到一楼服务台，您的家人戚女士已经很生气了，请速到。
　　……
　　广播里一直循环播报着这则逐渐清晰具体化的寻人启事。
　　鲸潋由于心思全在这份即将要散架的金枪鱼段上，并未听到商场里该死的广播在讲什么。
　　顾清河本来还想与眼前这个女人“友善”夺回手里的那块金枪鱼段的时候，正好听到了广播里的这则无限循环的播报。
　　播音女声如魔障的多循化播放令她不得不被迫听清了在讲什么。
　　蓝色运动服，黑头发，金色眼睛，白色运动鞋。
　　她瞥了一眼面前这个即将与自己搞事的女人。
　　除了‘小朋友’这个词有出入，其他不都符合吗？
　　“鲸潋……？”她冷不丁地重复了广播里的名字，问向眼前的女人。
　　本是即将爆发的鲸潋在听到对方那冷质感的嗓子叫了一下自己的名字，她狐疑地望了一眼。
　　“？”
　　她怎么知道她的名字。
　　“广播里寻人启事，找你的。”顾清河冷冷淡淡提醒了一句。
　　鲸潋一听，微微皱眉，慢慢收敛了所有黑暗情绪，默默恭听着广播里的女声。
　　她听完之后，冷峻的表情一下子变了样，由原来的不可一世的傲气立马转成了瞪大眼睛，一副天塌下的惊恐小表情。
　　“啊，我跟戚戚走散了……怎么办……”鲸潋立马松开了死抓住不放的中腹金枪鱼段，她现在已经开始慌了，说好的要紧跟在戚闻溪身后，结果她一个“不小心”的兴奋劲直接自己逛超市买东西了。
　　她真的彻彻底底把这事给忘了。
　　她竟然把戚闻溪彻底跟丢了……
　　她的戚戚已经生气了，广播里已经说了她的戚闻溪生气了！！！
　　“惨了惨了……”鲸潋默默走到了旁边一处摆放其他鱼段摊位的墙角处，抱着头蹲了下来，碎碎念着，她很显然一副知道自己做错事的样子。
　　已经独自拿着中腹金枪鱼段的灰大衣女人满脸黑线地望着这一幕。
　　这又是什么情况。
　　明明刚刚一副充满猎杀气息的肃穆面容顷刻间就变成了这种奇怪的蹲墙角姿势。
　　顾清河皱了皱眉，看了眼手里这份本来要被“分、尸”的金枪鱼段，陷入了短暂的沉思。
　　但她还是决定不管现在的状况，赶紧走掉比较好，言臻还在车里等自己。
　　她最后看了一眼仍在蹲墙角的那个蓝运动服女人，然后准备转身走掉。
　　“……那个，顾崽，”
　　顾清河微微蹙眉，表情极度分裂地转过身望向这个叫自己‘顾崽’的女人。
　　顾崽也是你叫的？
　　“刚刚你电话，无意中听到的称呼，你可以帮我个忙吗？”鲸潋幽幽站了起来，走到顾清河身边，她现在哪还顾得了这完美的中腹金枪鱼段啊。
　　顾清河冷着一张脸，并不想帮这个女人的忙。
　　鲸潋看灰衣女人要走的架势，立马握住了对方的推车扶手。
　　“你带我去一楼那什么，服务台，我就不跟你争这份金枪鱼了。”鲸潋现在一心只想赶紧到广播里所谓的服务台，她不知道人类那该死的服务台在哪里。
　　只能询问身旁这个女人了。
　　看着还靠谱些。
　　“你觉得我怕你跟我抢？”顾清河觉得很可笑，虽说她们彼此没有交手，但她似乎被看扁了。
　　“对啊，你别怕，我不争了。”鲸潋着急忙慌地想要身旁这个女人带她去，压根没听懂对方的讲话。
　　顾清河：“……”
　　鲸潋就趁着对方似乎发愣的空隙，径自推着对方的小推车往前走，已经算是默认这位名叫‘顾崽’的奇怪称呼的女人肯定是愿意带她去一楼服务台了。
　　何况，到时候如果戚闻溪要责备她的话，身旁也有个人能为她证明。
　　鲸潋自顾自地寻思着，走的可快了。
　　身后的顾清河看着前方那位径自把自己的推车推走的女人，她都不知道该如何反应比较好。
　　“这究竟是什么人……”
　　顾清河潜意识里想到她那位令人窒息的妹妹。
　　眼前这个女人比之还要难对付。
　　她得赶紧完事才行，不然对方肯定要揪着自己不放。
　　“你走反了。”顾清河做完思想斗争后，只能硬着头皮走上前抓住鲸潋的车和自己的那副，往回推。
　　为什么她只是答应了给言臻做个金枪鱼寿司，搞出来这么多的麻烦事？
　　***
　　一楼服务台
　　此刻，一位衣着深咖色大衣的女人正焦急地站在服务台旁边的空旷处。
　　她根本没有心情听从工作人员让她放宽心坐在那等候着。
　　她神色凛然，忧郁的眸子时不时地望向周围，试图能看到有那抹熟悉的蓝色身影。
　　要不是看到商场内贴着“no s*moking”的标语，她真的很想抽根烟让自己焦躁的心冷静下来。
　　戚闻溪焦虑地拢了下额头，来回踱步着。
　　旁边的工作人员都能看出来这位女士是真的很着急她走丢的家人。
　　她们都在担心那位小朋友，也不知道那位穿蓝色运动服的鲸潋小朋友到底有没有往服务台赶过来呢。
　　甚至超市内的安保人员也接到了相关通知，有一名身穿蓝色运动服白球鞋的小女孩走丢，望密切注意，一有情况，请立即通知后台。
　　毕竟这家大型购物超市刚营业，超市负责人及管理者们可不想惹出“顾客在购物时遗失孩子”的这种低级丑、闻。
　　就在其他工作人员在思考着要不要增派人员或者报警找寻那位走丢了的蓝运动服的小妹妹时候。
　　从不远处走来了两位个子高挑的女性。
　　其中有一位好像就是……身穿着一套蓝色运动服，黑发，白色运动鞋以及……那双似乎在疯狂躲闪的金色眸子。
　　站在一边的工作人员并没有第一时间将其定性为是她们广播里的寻人的主人翁。
　　因为她们的惯性思维里的小朋友，并不是这么……大的吧。
　　直至这位黑发金眸子的“小朋友”用着十分艰难的步伐越走越慢直至原地踏步地挪到了离服务台三米远的位置。
　　嗯，是距离寻找家人的那位戚女士三米远的位置，停了下来。
　　“鲸―潋―”
　　一道严肃如寒霜的声音传至到那个已经将头低得快要到推车上的某位祖宗耳里。
　　被叫到名字的某位老祖宗下意识瑟缩了下，然后慢慢抬起头，对视上戚闻溪已然愠怒的眼神。
　　“你知不知道我找你多久了！我跟你怎么说的？你简直”
　　“戚戚，你不要凶我，不要……”
　　众目睽睽之下，穿着蓝色运动服的“小朋友”一下子冲上去抱住了即将发脾气的那位戚女士，她仿佛是不知道自己做错事了，更像是受了委屈，她将头埋在对方颈窝，声音极度可怜地嘤咛着。
　　这令在场所有人都没反应过来眼前这突然而至的“苦情”场景，包括被迫送这位“小朋友”回来的顾清河，更包括被紧紧搂住快要窒息的戚闻溪教授。
　　“戚戚，你不能这样凶我，我…我受不了。”
　　.
　　【作话】
　　苦情鲸妹或成最后赢家，各位小可爱学到了吗？=v=
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　【评论】
　　顾崽也是你能叫的，哈哈哈梦幻联动了，最爱顾崽了，不过鲸妹你什么情况，你可是活了几百年的深海霸主啊哈哈哈哈，话说顾崽和鲸妹如果真的打上了，谁会赢呢？ 鹅鹅鹅
　　顾医生啊啊啊啊啊
　　顾崽是哪部里的啊
　　全世界都在等你心动。
　　居然忘了原来我看过顾崽那篇！
　　花花
　　哈哈
　　凶萌
　　哈哈哈 鲸妹天不怕地不怕就怕戚戚
　　hhhhhh太可爱了
　　哈哈哈哈哈九条樱子小朋友 您的家人在等您
　　花花
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈


第58章 
　　鲸潋紧紧搂住戚闻溪，一副受尽天下万般委屈的样子。
　　她埋，在戚闻溪颈窝的脑袋似乎在控诉一样，奋力用脸蹭了蹭，然后在戚闻溪折磨到快要崩溃之前抬起小脑袋，望着她的戚戚。
　　眼里流转着金色波纹，无声地诉说着：你凶我了。
　　她的戚闻溪刚刚怎么能用这种带着怒气的眼神看她，她会受不了的。
　　而被狠狠搂抱住的戚闻溪是彻底惊愕住了，她愣了好几秒，当她缓神之后，才发现鲸潋竟然在大庭广众之下紧紧抱住她，像是用力揉碎她骨头的力道……
　　鲸潋这个混蛋！
　　“你、你快，放手，快放开我…”戚闻溪赶紧推开这个没有任何场景意识的狗东西。
　　奈何禁锢在自己身上的狗爪子根本扯都扯不动。
　　那双手仿佛是用铁死死地焊上去了，牢固的很。
　　“鲸潋！”戚闻溪十分恼羞地叫了一下对方的名字，但她已经发现周围盯着这里的视线越来越多，戚闻溪只好收敛住怒气，压低声音跟紧帖在自己身上的某位祖宗拜托道：“鲸潋，我请你先放开我，这么多人看着，会说三道四的，你赶紧放手要疯了……”
　　而听着戚闻溪像是小猫挠痒痒一样的指责，鲸潋是一点都不怕的。
　　她是能猜出来戚闻溪会这样“求饶”，毕竟她的戚戚为人低调，脸皮超级薄。
　　说三道四？让她们说去有什么。
　　弱者才会如此。
　　鲸潋根本不在意这些，奈何她看到戚闻溪已经快气到不行了。
　　于是她低下头，与对方轻声o耳朵。
　　“那你别凶我，不然”鲸潋提着条件，狡黠地笑了下，“不放。”
　　戚闻溪听着鲸潋居然还用着这该死的威胁人的口气，气的太阳穴凸凸直跳，但为了不在再众人面前被当戏看着了，戚闻溪只好o牙切齿答应下来。
　　“行，我答应你。”
　　鲸潋看着戚闻溪是真的同意后，这才慢慢放开了她的小监护人。
　　不得不说，戚戚的身子好柔，令她有点不舍得离开。
　　戚闻溪终于脱离了鲸潋这令她窒息的拥抱后，立马后退了两步，她面色也不知道是被闷的还是躁的，总之，比刚刚那会儿红了许多。
　　她强行冷静下来，平息着上下起伏的心境。
　　其他人也差不多结束了看了这出久别重逢的感情戏了。
　　当然，还有点意犹未尽的成分。
　　众人见这不知道是什么关系的亲密之举的两位丽人终于分开后，他们都很识相地回避着视线。
　　假装都没看见这两位养眼的女性抱在一起的亲昵画面。
　　“啊，所以那个……戚小姐，这位就是要找的‘小朋友’是不？”超市保安经理笑着与戚闻溪说道，然后看向鲸潋与戚闻溪。
　　“呃，是的，就是她，谢谢你们。”戚闻溪平稳好焦躁的情绪，然后向着服务台的工作人员道了谢，她都觉得这些工作人员望着她们的眼神都带着点奇怪的意思，让她有点害羞。
　　戚闻溪只想赶紧拉着这个让她老脸都丢光了的祖宗赶紧逃离这片区域。
　　“哦哦，那就好那就好，我们也很担心这位……小，不是，这位大朋友！哈哈，找到就好，我们也就放心了。”经理笑了下，没有事故发生自然皆大欢喜。
　　他们没想到这位小朋友都这么大了。
　　这位“小朋友”还是位大美人呢，这么大都能走丢也不容易。
　　“呃，是啊，真的麻烦你们了。”戚闻溪尴尬地扯着身旁开始动手动脚的鲸潋，让对方不要乱动，感谢完就走，丢人死了。
　　鲸潋见戚闻溪不给自己牵手手，只好把着对方的衣摆玩。
　　见戚戚与这位超市经理谈完话后，就兴奋地与对方告知了一件事。
　　“对了，戚戚，那个人叫‘顾崽’，就是她带我过来的。”鲸潋看到远处那抹身影，对方正在打着电话，看着架势是要走的意思。
　　想着，还是和两脚兽说一声。
　　毕竟是那位顾小姐给自己带过来的。
　　“她可以作证我没有乱跑，我是想，给你买金枪鱼的。”鲸潋边拉着戚闻溪往那个人方向走，边解释着。
　　戚闻溪狐疑地看向鲸潋，她早已准备回家收拾对方了，在外面她可不想再经历第二次世界灾难。
　　“我去过买金枪鱼的地方，没见到你。”戚闻溪瞪了一眼鲸潋，并不相信鲸潋说的这些，而且对方小推车里根本没有金枪鱼肉。
　　鲸潋见那个人打完了电话，继续要离开的意思。
　　她赶紧叫住了对方，她可不希望两脚兽误会自己。
　　“那、那个，顾崽，你帮我证明一下，我刚刚和你，是在，金枪鱼那的。”鲸潋指了指自己又指了指顾清河。
　　顾清河听着对方用着只有爱人对自己的称谓称呼自己，太阳穴是凸凸猛跳。
　　她很想开口告知，她叫顾清河，‘顾崽’只能一个人叫。
　　别人都不可以。
　　戚闻溪看出来对方听到鲸潋称呼对方时候表情的变化，立马走了上去，制止了家里这位祖宗不礼貌的继续说话。
　　“你好，刚刚谢谢你带她过来，我没想到一眨眼她就走丢了，真的特别谢谢你。”戚闻溪十分感激对方的善意之举。
　　顾清河听着面前这位一看就是高知分-子的女人，对方声音清冷严谨，说话也很知礼，让人听着舒适，与身旁这位名叫“鲸潋”的女人截然不同的性格。
　　“不用谢。”顾清河客气着。
　　“戚戚，确实不用谢她，”鲸潋站在两人中间，继续语出惊人道，“我刚刚也做了一件善事，金枪鱼中腹那段肉，其实是我，让给她了。”
　　顾清河听后侧过头，一脸无语地看向鲸潋，表情已然结成冰。
　　“啊，那个，顾小姐，顾小姐你听我说，她这里有点不太好，你别介意，总之非常谢谢你能带她过来……”
　　戚闻溪快速指了一下鲸潋的脑袋瓜，告诉顾清河自己身旁的这位祖宗的异常行为的原因，然后拽住鲸潋的胳膊示意对方不许再说话了，紧接着向着顾清河颔首表示感激，揪着鲸潋的小耳朵往后走。
　　戚闻溪担心，如果自己再没看好鲸潋，她真的害怕鲸潋会被这位顾小姐打一顿。
　　而穿着灰色大衣的女人也同样表示：希望自己不要再遇到这种令人窒息的家伙。
　　***
　　“你知不知道刚刚你说的话已经快把那位顾小姐惹生气了，鲸潋。”
　　直到戚闻溪将这个仿佛没有眼力见的小祖宗拉到二楼的日用品生活区后，便略是埋怨着看向鲸潋，边走边说。
　　鲸潋推着小推车，一脸奇怪。
　　本来就是她将最好的鱼段让给对方罢了，要不是戚闻溪在广播里寻找着自己，那个鱼段指不定是谁的呢。
　　真要是追究起金枪鱼鱼段责任的话，戚闻溪负主要责任呢。
　　鲸潋在心底哼唧一声，傲气的有点埋怨戚闻溪的广播来的不是时候。
　　不过，那个叫‘顾崽’的人类女人似乎不弱哎，竟然还敢和她争食物，对视的时候，还不带喘气的，有意思。
　　如果下次再碰面的话，好好打个招呼才行。
　　鲸潋边想着边低下头，看着身旁的戚闻溪好像又要指责自己的架势，赶紧垮下脸，表示自己很无辜，“哪有的事，我让给人家，不算是，做了好事吗？”
　　“但我从那位顾小姐的表情看，你们之前一定不是让不让鱼段这么简单，但好在人家把你送过来了，你应该心存感激。”
　　戚闻溪瞥了一眼小鲸潋，相处这么久，她大概能知道鲸潋和那位顾小姐有可能发生过不愉快，但结果是好的那就是好的。
　　鲸潋撇撇嘴，心里有点小小的不爽，她可是为了能让戚戚尝上最好的金枪鱼段才争夺的，听那个顾小姐那时候的电话，对方不也是为了别人买的嘛。
　　所以，这本来就是一件很有意义的事，只可惜，她把这份美味拱手让人还不被戚闻溪理解。
　　戚闻溪果然是不知好歹的坏女人。
　　想给她补补身子还不领情。
　　“阿嚏――”
　　一旁正走路的戚闻溪突然连打了两个喷嚏，鲸潋还在心里画圈圈呢，听到旁边人难受，赶紧回神过来，她立马拿出纸巾递给了戚闻溪揉了揉鼻子。
　　“你刚刚是不是在心里，说我坏话？”戚闻溪搓着鼻尖，没好气地看着被说了一愣就开始心虚的鲸潋。
　　果然对方刚刚是在心底说她呢。
　　她发现鲸潋特别爱记仇。
　　不就指责了两句，还不乐意了。
　　鲸潋被戳穿之后，立马挑眉摇头，别扭地反驳着：“我哪有……那么小气。”
　　看看这祖宗别扭样子。
　　戚闻溪忍不住在心底吐槽了一下下，她回过头看着货架，正好前面就是卖牙刷的区域。
　　她记得之前鲸潋把自己牙刷弄断藏起来被她逮到的滑稽事件，那时候鲸潋死不承认但心虚的表情早就出卖了自己了。
　　她总不能一直让对方用断掉的牙刷吧。
　　给鲸潋买点耐受结实一点的。
　　戚闻溪这样想着，望着这一排排牙刷，准备给鲸潋买个进口的。
　　戚闻溪在货架上挑选着，推着车的鲸潋就在旁边默默地凝视着她。
　　眼神都快望出水了。
　　戚闻溪简直受不了这灼热的视线，立马拿出那支比较昂贵的牙刷递给一旁眼神发着凶光的祖宗。
　　“你看看这支怎样？”
　　鲸潋这才低垂下视线，她勾起了嘴角，慢慢接过，故意问着：“你是，给我买的？”
　　“你说呢，是谁把新牙刷用一次就断掉的？”戚闻溪睥睨了一眼开始装傻充楞的鲸潋。
　　鲸潋听后也没恼，反而忍不住轻笑出声，“说明，我牙齿好。”
　　“难不成你的牙齿比金刚钻还厉害？”戚闻溪笑着调侃了一下，不过她为了不遭受鲸潋可能会有的各种奇怪语言攻势，只好敷衍点点头，“行了，就这支了，看起来还挺结实的。”
　　鲸潋于是将牙刷放进购物车里，她金色的眸子快速瞥了一眼四周，没有太多人注意到这里。
　　于是她微微侧着身子，靠近戚闻溪，套在对方耳边轻轻说了一句：“我的牙，确实比那个厉害哦。”
　　说完之后，还故意嘴里发出一声“昂刺”的恐吓声，龇着牙吓着她的戚闻溪。
　　“咦惹！”戚闻溪被鲸潋这突然靠近呲牙的动作吓得汗毛都竖立了，尤其是对方那鼻息都漂浮在她较为敏感的耳廓上，又痒又羞，耻。
　　“说话就说话，别靠这么近，还对我龇牙咧嘴的，要吃人啊…”
　　鲸潋笑着看向戚闻溪陡然吓红了耳尖，觉得非常好玩。
　　吃人？
　　人类不在她的食谱上，所以她暂时不会吃人。
　　再说了，她才不会吃了她的戚闻溪，最起码不会像对待食物的那种吃法，顶多是尝尝味道而已。
　　当然，她也收敛了玩性，毕竟在超市，她可不能真的把戚戚弄哭了。
　　“怕了？”鲸潋立马握住戚闻溪的手，试图安慰一下。
　　戚闻溪觉得自己当真是被鲸潋这个恶劣的小坏蛋耍了，气愤地拧了一下对方胳膊，“你再没大没小的，我就把你丢这了。”
　　“那我也用那个……”
　　“用什么？”戚闻溪问。
　　鲸潋想了一下，那个玩意叫什么来着的，她想到了。
　　“哦，是广播，广播寻你。”
　　戚闻溪走在前面，听到身后人的回答，她被逗乐了，没想到小鲸潋现学现用的本事倒是可以。
　　“你还记得广播寻人启事怎么说的？”戚闻溪好笑地望了一眼鲸潋，挑选着牙膏，默默拿了一管青柠葡萄味的。
　　鲸潋喜欢吃葡萄。
　　鲸潋推着小车，抿了下嘴唇，笑着答道：“当然记得。”她记性很好的。
　　“那你说说看。”
　　鲸潋上下打量了一下走在前方的戚闻溪，然后开始了她的即兴表演。
　　“咳咳，现播报一则寻人启事，请身穿深咖色大衣，褐色裤子、黑色皮靴以及浅色衬衫，嗯，还有”
　　她不受控制地将视线落在了戚闻溪扣紧的禁裕前，眼神变得幽深无比，她也不知道自己为什么会挪不开视线，鲸潋咽了下嗓子继续说道：“还有带着花边的……白色蕾丝文”
　　“快闭嘴！你个狗东西说什么呢！”戚闻溪刚开始听着鲸潋模仿着广播里的声音阵阵悦耳之时，突然对方来了一句‘白色蕾丝花边文’这是什么急转弯！
　　鲸潋被戚闻溪捂住嘴，只能发出“唔唔”的无辜声音。
　　“这是能播出来的吗？不对，你怎么知道我穿、我穿白色的……？”戚闻溪反应过来后，瞬间涨红了脸，她气恼地瞪向快被自己捂到窒息的小狗东西，她甚至能感觉自己的面前毫无遮掩空荡荡的了。
　　“…晚上，你换衣服时候，我‘不小心’看到的……唔唔…”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚捂住我的手手也好香～（st ）
　　戚教授：谁能把这个小hentai带走？
　　――――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈，鲸妹真是个活宝
　　花花
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈 鲸妹真好玩
　　哈哈哈哈哈哈哈哈播出来的话 戚教授又是社死的一天
　　哈哈哈哈哈色鲸
　　哈哈哈哈，这段禁播啊
　　哈哈哈哈哈哈
　　色鲸
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈
　　啊啊啊，追平了，呜呜呜，养了这么久
　　花花


第59章 
　　不小心看到的？
　　戚闻溪难以置信鲸潋这一套说辞。
　　确实，她今晚回到家之后，将鲸潋那套运动服熨烫之后，是回房间换了一身衣裳才和鲸潋出门的，但是她记得门是关合上的。
　　“所以，你偷看我？”戚闻溪得出了这个结论，立马问着被捂嘴脸都憋红了的鲸潋。
　　鲸潋立马摇着头。
　　戚戚实在是冤枉她了，对方那时候换衣服门是半闭合的，她路过那会儿只是无意中地一瞥，正好看到――
　　戚闻溪白皙的上身显露出来的那抹春一色。
　　真的只是看了一眼而已，对方很快就套上了衣服，根本来不及看第二眼的。
　　再说了，戚闻溪也看过她的身子，她什么都没穿的样子戚闻溪是都看过了，干嘛那么小气，搞得好像自己吃亏似的。
　　戚闻溪见鲸潋奋力摇头的模样不像是骗她的，只好皱着眉放开了手。
　　“我真的，只是无意中，看一眼的。”鲸潋大口呼吸了几次，金色的眼仿佛堆满了幽怨，控诉着戚闻溪捂嘴的恶行，“谁让你门没关好……”
　　戚闻溪听着、看着，最终只好不再去苛责这位口无遮拦的小祖宗。
　　毕竟是自己门没关好，鲸潋如果只是无意中看了一眼也不碍事，彼此都是女人，也没什么，只不过就是有点……害羞罢了。
　　“那…我就信你一次。”戚闻溪瘪瘪嘴，只好拍了下鲸潋的后背，示意不追究鲸潋是不是故意看的行为了。
　　鲸潋毕竟和正常人有异，言语行为上或多或少缺失该有的阈值，不知道即使是同性也应该保持相对的界限也正常，以后慢慢教吧。
　　戚闻溪只能这样宽慰自己。
　　只不过鲸潋听着戚闻溪勉勉强强说相信她的话，轻哼一声，自己年长就不计较戚闻溪这个坏女人对自己凶巴巴了。
　　但，鲸潋脑海里突然闪过戚闻溪换衣服的那则旖一旎画面，心里一颤。
　　戚戚穿的那件白色罩真的很能激起她类似于狩猎时候产生的裕望。
　　悸动、心颤，想要占有。
　　甚至她有种想要扯下那抹白色，好好欣赏那具最真实美好的身。
　　她的皮肤，一定很光一滑，如果不小心用力，肯定就会殷红了。
　　“鲸潋，发什么呆呢？”走在前面的戚闻溪，回过头，发现鲸潋正手扶着推车，望着某一隅出了神，金色的眼睛甚至透着微寒的光。
　　被叫着名字的人，立马反应过来，她抬起头看向一脸关切望着自己的戚闻溪。
　　鲸潋果断摇摇头，表示自己只是一时恍惚而已。
　　她将触及到戚闻溪露在外肌肤的视线收敛，克制住自己想要抚、摸的冲动。
　　鲸潋觉得自己有点奇怪，为什么突然有点饥饿难耐。
　　难道是因为戚戚换衣服刺一激到了她吗……
　　她抿着薄唇，强迫自己不去想被勾起来的换衣画面。
　　鲸潋打心底发誓，以后再也不能偷看戚闻溪换衣服了，不然她很有可能饿疯了把对方生吞入腹。
　　真的很有可能。
　　***
　　她们就边走边看东西，有需要的就会买上。
　　期间还不乏戚闻溪被鲸潋的话语逗暗某煞帧
　　戚闻溪就纳闷了，小祖宗就刚那会儿安静地就跟一只害羞的小雏鸡一样，捂着嘴默默跟在身旁，静若处子。
　　只不过，还没坚持五分钟。
　　鲸潋就开始絮絮叨叨着天马行空的语录了。
　　她都快怀疑鲸潋有双重人格。
　　“我突然很怀念你刚见面那时候。”戚闻溪来到了餐具货架上，挑选着餐盘，边说着。
　　鲸潋站在对方身旁，接过戚闻溪递过来的餐盘小心翼翼放在推车里，回问着为什么。
　　嗯，她现在已经恢复好心境，没有饥一渴感了。
　　只要不想到戚闻溪换衣服的画面，她就没有太多生，理反应。
　　所以，现在她要多说话转移注意力，不能想。
　　“因为那时候，你结巴磕绊，还不怎么说话呢，每次就默默望着我，不吭声。”不惹人来气，不会让她脸红。
　　但后面两句戚闻溪就在心里默默地说。
　　鲸潋歪了下头，默默捏着小餐盘，她怕稍一用力就捏碎，像之前在厨房那样，所以她都用小手指轻轻把握住。
　　她的嘴角溢出一丝轻笑，没想到自己刚开始没恢复好的嗓子倒成了戚闻溪心底的白月光了呀，“戚戚喜欢，那样的？”
　　“不，不是，就是你别乱讲话就行。”戚闻溪解释不通，只能翻翻白眼表达自己的幽怨。
　　鲸潋其实知道，不就是戚戚脸皮太薄了嘛。
　　还是得多说说，习惯才可以。
　　而且――
　　鲸潋像是想到了什么，陡然换了一副让人舍不得苛责的楚楚面孔，她要让戚闻溪认识到这重要的一点。
　　“可是，戚戚……”
　　“嗯？”
　　“我也是，只对你一个人说的。”
　　“啊？”
　　“我只想跟戚戚你，说话。”
　　戚闻溪听着鲸潋这样“含情脉脉”的告知，要不是知道小家伙说话方式就是这样奇奇怪怪的，戚闻溪都能怀疑鲸潋是把她当做情人看待了……
　　戚闻溪赶紧晃了晃脑袋，她在想什么呢！
　　“呃……好好好，那你可别用这样的亲昵口吻对其他人说，不然”
　　“不然什么？”鲸潋问。
　　不然别人会误会你喜欢她的。
　　戚闻溪抿了下嘴，表示不想说。
　　“你去看看那边你还需要买什么，没有我就去结账了。”戚闻溪打着马虎眼，她可不想和鲸潋讨论这种无意义的话题。
　　鲸潋望着戚闻溪难得这种催促的神情，心里已然猜测对方肯定又胡乱想着什么了。
　　戚戚会胡乱想什么呢？
　　鲸潋很想知道，最终她只能听从戚闻溪的要求，再到处看看。
　　难得和戚闻溪出来逛逛，说实话鲸潋还不太想早点回去。
　　她瞥了一眼周围的货物框架，突然发现一个令她很新奇的玩意。
　　那是一只塑造成黑蓝色小海鲸造型的杯子，是喝水的杯子。
　　虽不及她身姿十分之一的英俊挺拔，但这副精细刻画的造型倒是让她瞧着有点欢喜。
　　鲸潋默默地凝视着这枚精致小巧的珐琅瓷杯子，看得出神。
　　而且她发现，在这只小海鲸杯子的后面还隐藏着同系列的另一款杯子。
　　她慢慢拨开，竟发现，上面雕刻的是一位手里捧星星的小女孩，女孩晃着小坐在小海鲸上，手捧闪闪发光的小星辰。
　　这个小女孩……好像戚闻溪。
　　她的戚戚。
　　在鲸潋的眼里，她觉得戚闻溪就是一个脸皮薄时而害羞时而皱眉的小姑娘。
　　她也希望戚闻溪可以像这般无拘无束晃着。
　　不要被任何事情所束缚。
　　“你看什么呢？”
　　戚闻溪见这位走几步就能跟没了的小祖宗又趴在一处货架上观望时，她只好又折回来拍了拍鲸潋的后背，问道。
　　鲸潋回过头，看向戚闻溪，又看了看货架上那两枚贴在一起的杯子。
　　没吭声。
　　“你喜欢这个？”戚闻溪看出来小鲸潋那目不转睛的意思，笑着问出口。
　　鲸潋听后只是默默咬着下唇，然后伸出手十分小心地从货柜里拿出那枚印刻着小女孩捧星星的杯子，她握着杯柄，低垂着眼看了又看，仿佛手里的这个杯子是一个十分珍贵的宝贝。
　　戚闻溪也同样好奇鲸潋为什么会对这杯子爱不释手，也不催着，就这样等着对方说话。
　　果然，鲸潋仔仔细细看了好久后，才递给戚闻溪。
　　她指了指上面雕刻的精美图案，跟戚闻溪问道：“这个小女孩，像戚戚。”
　　说完，鲸潋羞涩地笑了一下，抿着嘴看向戚闻溪。
　　戚闻溪拿着仔细看了看，或许是成年人的思维真的会比较相像问题，她并不觉得这个可爱的捧星星坐在海鲸身上的小女孩像自己，而且对方还穿着闪亮亮的红裙子，她已经很久没有穿红裙了。
　　好像还是小时候的，穿小洋装，那时候父母、爷爷都还在。
　　戚闻溪想到曾经，她在快要难受的前一秒掐灭了自己这脆弱的心境，她笑着摇摇头，表示：“这哪里像我呀？”
　　她话刚说完，手背就被附上一层冰冷紧紧包裹着，是鲸潋突然地握住了她的手指。
　　“啊？”
　　鲸潋并没有解释自己的行为，而是默默将戚闻溪的手指按在了那个杯子上的女孩的脸上。
　　“戚戚的脸，有时候也和这样，红，很可爱。”鲸潋慢慢说道，声音很柔，就像一根羽毛轻拂在戚闻溪的心上似的。
　　戚闻溪听着鲸潋这小嗓子的解释，忍俊不禁。
　　这祖宗就是说她脸红呗，这是在间接调侃自己喽。
　　“你在调侃我啊。”戚闻溪略是指责了一下下。
　　“不是，我是觉得像你，可爱。”鲸潋很是认真地又重复了一遍。
　　鲸潋竟然觉得像她的原因是可爱……
　　戚闻溪自从年少开始，就从未被人说过‘可爱’，因为她没有可以可爱的资本，没有人疼爱，更没有人会想着关心她，更没有人爱她。
　　所以，更多的时候，别人对她的评价都是：戚教授严谨认真，不苟言笑。
　　“你竟然觉得我‘可爱’。”戚闻溪有点难以置信，她竟然被一个小自己一轮左右的小狗东西说可爱了，“我明明很大岁数了。”
　　鲸潋好笑地皱了皱眉，再大能有她这位老祖宗大吗～？
　　“戚戚在我眼里，是柔的小朋友，可爱的幼崽。”鲸潋说了好几个新鲜的形容词加名词，而且还用着抑扬顿挫的朗诵音。
　　声音不小，听着让人极其的害羞。
　　戚闻溪都不知道该用什么心态接受鲸潋这种“赞誉”，瞧着小鲸潋那熠熠生辉的眼神，对方并不是说漂亮话，而是很真挚的。
　　天哪，鲸潋为什么会把她当做小孩子想着呢？果然是奇怪的认知。
　　“好吧，既然你都那么说了，我就买下它，如何？满意了吧。”戚闻溪不想深究了，只能同意鲸潋这种软性要求。
　　鲸潋点点头，又从货柜上拿了那枚小海鲸的杯子，再次递给了戚闻溪。
　　“这个像我，我也想要。”
　　戚闻溪望着这蓝黑色雕刻的小海鲸，噗嗤一声笑了出来，鲸潋这个小祖宗为了能买到心仪的东西都人鲸不分了。
　　竟然说海鲸像自己！？
　　真是……无法拒绝啊。
　　戚闻溪也不拆穿了，连她自己都没意识到用着多宠溺的口吻，说道：“好好好，像你像你，买上行不行。”
　　她将小祖宗递给自己的两枚精致雕刻的杯子包装好放在了购物车里，鲸潋想要的，她都买上。
　　黑蓝色的惬意游泳的小海鲸。
　　以及坐在小海鲸身上穿着红色小裙子捧星星的小女孩。
　　戚闻溪低下头，看着手推车里这两只杯子出了神。
　　她看着看着，总觉得有些哪里不对劲，于是她翻开杯底的包装盒定睛瞧了瞧。
　　上面赫然印刻着――‘珐琅瓷情侣杯’的字样。
　　所以，这两只杯子是情侣款？
　　“你在望什么呢，戚戚？”鲸潋又从旁边的货架上看了一圈，发现没有她们需要的东西，就乖乖折了回来，发现戚闻溪正举着那两只包装好的杯子看着底部。
　　戚闻溪一听，立马将杯子重新放了回去，扣在了推车下面，用购买的零食压在了上面，不让鲸潋去看。
　　“没什么。”戚闻溪僵硬地回应。
　　鲸潋挑了挑眉，她的戚戚掩饰的假动作真的是太明显了，她想不在意都难。
　　“那杯子有问题吗？”
　　“没、没有问题。”戚闻溪趁着鲸潋要推车的空隙，主动将车推了过来，赶紧往前走，就是不让鲸潋再盘问出芝麻绿豆来。
　　鲸潋盯着戚闻溪火急火燎的模样，知道对方肯定是瞒着她什么事，不过，既然对方不想说，那她回家再问喽，这里会有其他人经过，不好强行逼问她的小监护人。
　　“嗷～那我不问了，我是不是很乖？”鲸潋走到前面，还是习惯地推着车，不想戚闻溪用力。
　　就在戚闻溪要开口说什么时候，突然前面有一个声音打断了她们的切切交谈。
　　“抱歉，可以打扰一下你吗？”
　　一道温和略带紧张的男声传至她们耳朵里，鲸潋和戚闻溪同时抬头望向突然而至的一位年轻男子。
　　对方估摸二十小几岁，像是和鲸潋差不多的年纪，阳光帅气，身后货柜一处甚至还有一个男生站在那里，似乎对着眼前这个男生加油打气来着。
　　男生明显是看向鲸潋的，很明显鲸潋没意识到对方是在问她，直到男生再次主动走上前，对着鲸潋说：“那个小姐姐……我，我可以加一下你联系方式吗？我是泽大的，感觉我们像是在哪见过。”
　　鲸潋一愣，挑了下眉望着面前这个人类男子，对方说跟她要联系方式？怎么，想跟她联络到深海两万米之下吗？
　　戚闻溪站在一旁，默默听着男生说的话，泽暨大学的学生，这明显就是看中鲸潋想来搭讪的，现在的年轻人都这么主动的吗……
　　“见过吗？”鲸潋反问一句，她可以肯定他们没见过。
　　戚闻溪满脸黑线，鲸潋这傻孩子根本没听出人家男生的内在意思。
　　“啊，这个，不是，其实我、我刚刚注意你很久了，想跟你要一下联系方式，或许我们可以交个朋友。”男生明显是紧张，可以看出来他对面前这位浓密黑发金眸的鲸潋有意思。
　　鲸潋皱着眉听着眼前男子对自己说的这番话，想了几秒，突然叫了出声，“啊，哦，你是想那个！”
　　“什么？”
　　鲸潋这一惊一乍的反应，令身旁的戚闻溪和搭讪的男子都同时疑惑地望向她。
　　“你想跟我求-偶？”鲸潋眯着眼，不紧不慢说出口，她聪慧的大脑一下子想到了之前看到的电影场景，里面都是这样演的。
　　求、求-偶！？
　　这么直白的词竟然是从一位漂亮姐姐嘴里说出来的，太狂野了。
　　男生明显有点受不住，他赶紧摇头否认：“不是，不是求-偶，就是想先成为朋友，当然，我确实对你有喜欢的意思，只不过我对你肯定不是非-分之想就先……”
　　戚闻溪觉得自己站在这里就是当一盏硕大的电灯泡，虽然鲸潋说的词太直白，但也算是明白了这个意思，她觉得自己不适合站在这里听年轻人这样的告白场景，而且她莫名地心里抵触不想听别人向鲸潋表白。
　　所以，戚闻溪想着能默默回避比较好。
　　“我先去隔壁看看有没有需要的”
　　“别走。”
　　冷不丁地，鲸潋突然搂住戚闻溪的腰，强行将欲要离开的戚闻溪拉了回来，紧接着微笑着勾起唇角，像是对男生说，也像是对身旁呈鸵鸟状想逃离的戚教授说――
　　“我是和女朋友一起来购物的，所以，你得问她的意见，要不要给你联系方式。”
　　戚闻溪：“！！？？？”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：惊讶什么，我说女朋友错了吗？呵哼～
　　【本章揪留言的大宝子发红包】
　　―――
　　【评论】
　　百合文出现的男性哈哈哈哈哈哈
　　花花
　　嘿嘿嘿
　　哈哈哈哈哈 女朋友！露出了姨母笑
　　有时候很聪明，有时候很呆瓜的鲸潋
　　我以为鲸潋会说：我没有手机。
　　我是跟我配偶一起出来的～（语调逐渐上扬，并带着些小骄傲小得意）
　　还好还好 没说这是她的雌性 不然哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈，鲸祖宗有配偶，请勿扰
　　嘿嘿
　　舒服～
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈是想内个哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　这是我女朋友，谢谢～
　　hhhhhhhj
　　爪


第60章 
　　“女朋友！？”被钳制住腰的某位戚教授直接惊呼出声，她陡然瞪大眼睛看向紧紧搂住她的鲸潋。
　　这个胡乱说话的人。
　　鲸潋并没有回应戚闻溪的无比惊愕，只是手上稍显用力，更加禁锢住她的戚戚，不让对方离开自己的身侧，她才不会给戚闻溪这时候逃走的机会。
　　“所以很明显，她，不同意。”鲸潋耸了下肩，微微带笑着，告知着已经看傻了眼呆愣住的男生，然后一手推着购物车，一手拉住已经开始羞恼的戚教授离开现场。
　　“啊这”
　　男生在她们离开了好一会儿才默默地反应过来，他是第一次遇到这么一位一见钟情的女生，可是对方竟然是喜欢女生的，幸好好哥们安慰了他，不然他估计会心里落下阴影了，再也不敢贸然搭讪了。
　　***
　　“鲸潋，你真是过分了，怎么能在外人面前胡乱说这些！？”戚闻溪被鲸潋拉着走到人少一点的地方，立马推开了桎梏，然后开始指责某个胡乱讲话的狗东西的不是。
　　鲸潋握住推车扶手，乖乖地听着戚教授的指出来的条条罪责，她只是抿着嘴，晶亮的眼睛一眨一眨地看着对方把话说完。
　　她其实早就料到戚闻溪会之后会凶她，对她发火。
　　也是，她好端端地说着这样的话，脸皮薄的戚戚肯定要气到吐血。
　　电视里不都是这样的情节吗。
　　‘她是我女朋友’、‘不要动她’之类的。
　　只不过，她就是想说，想看看她的小监护红成熟烂的西红柿的脸。
　　“我这么说，就是为了，拒绝啊，拒绝他。”
　　鲸潋趁着空隙，表明了自己的立场和态度，她声音和缓，轻飘飘的口吻在戚闻溪听来很欠打。
　　“拒绝那就直接拒绝，干嘛扯上女朋友不女朋友的，你再怎么也不应该拿我当拒绝的挡箭牌，再说我”戚闻溪被气到一口气提不上来，说话也断了。
　　“你什么？”鲸潋好奇，戚闻溪会怎么说。
　　她就喜欢看对方气恼害羞的小模样。
　　“我是你女朋友吗？我跟你相差多少岁了，你这样是故意诽谤，诽谤罪知道吗！而且你懂什么叫女朋友这些？就开始胡乱说……”
　　戚闻溪被鲸潋在外人面前直接胡扯自己是她女朋友弄得又臊又气，难得是带着涌上了的情绪上来噼里啪啦给鲸潋说一通。
　　鲸潋没想到她就这样，对着一个陌生人类稍微说了一句这样无关痛痒的话，能让平日里温和的戚闻溪这么激动。
　　相差多少岁？
　　鲸潋挑眉望着戚闻溪说完这一通话，相差多少岁有问题吗？
　　戚闻溪就这么在意这个愚蠢的年龄问题？
　　她一个活了连自己都不知道多少年岁的老祖宗，深渊顶级掠食者，戚闻溪想要的，她都可以给她。
　　这话说的，真是可笑。
　　怎么，戚闻溪是觉得她老了……？跟她在一起年龄受限制？那个叫什么来着的，许什么家伙跟她就般配了？
　　鲸潋莫名地想到了上次在商场里碰到的那个许樊星，那个试图给戚闻溪送花的人类女人。
　　对方的年纪估计是跟戚闻溪相仿的人类年龄。
　　她想到了这一点，心里顿感躁郁。
　　一阵让她感到十分不快的闷痛之感从她口急速蔓延开来，是嫉妒，这个词对她来说很陌生，所以让她非常压抑。
　　她的脸色陡然变得阴沉下来，双眸在那一瞬间赫然显露出属于深渊猛兽的竖立瞳仁，她在戚闻溪触及到自己变化之前，捂住了异变的眼睛，将自己阴郁的脸别到一边，不让戚闻溪看见自己这幅模样。
　　真他妈……不爽。
　　戚闻溪本来还想继续好好教育一下鲸潋这种说话不着边际的问题，只不过她看见对方突然这一副捂住脸背对着自己的举动，便默默闭上了嘴了。
　　鲸潋这是怎么了？
　　说了两句，就不乐意，还背对她了，这家伙真是。
　　难道她说错了吗，明明就是这个小瘪犊子乱说让人误解的话，她只不过是指正出来罢了。
　　戚闻溪皱了皱眉，看着鲸潋仍然背对着自己的样子，心里挺不是滋味。
　　她知道自己是职业习惯了，她刚刚把鲸潋当做自己的学生看待所以语气较为严厉了些，可对方要听啊，不听进去以后还犯这样。
　　此时此刻，超市里播放的轻快音乐都愉悦不了两位心情迥异的女人的心。
　　很显然，即使是彼此之间闹了小小的矛盾，两个人的关注点都不在一条水平线上，但她们彼此都不知道。
　　戚闻溪沉默着抿了下嘴，望着眼前背对着自己的女人，对方一动不动，仿佛是一塑冰冷的雕像。
　　她看着，只能纠结着眉头心里寻思着，这小祖宗不会又想着像在家一样蹲在墙角画圈圈诅咒她吧。
　　真是说什么来什么。
　　果然，在鲸潋阴沉着捂脸好一会儿后，她发现身后的戚闻溪还不来安慰她，于是她心里仿佛是受尽了这天底下万般委屈。
　　往前踱步了两下。
　　看的身后戚闻溪心里也咯噔了两下。
　　然后果断蹲了下来。
　　只不过，还没完全蹲下去呢，就被身后的戚闻溪给一把子拉了起来。
　　“你演完没有？”戚闻溪没好气地拽住还想往下赖着的鲸潋，低声询问着。
　　“……”鲸潋阴着脸，即使是手挡住眼睛，但她还是对着戚闻溪这张坏女人的脸白了一大小眼子。
　　怎么，还不回应她？还真是……
　　戚闻溪强忍住想揍人的冲动，挤出一丝勉强的微笑，终究是放缓了声音，“我刚刚就说你几句，你就记仇了呀，小祖宗。”
　　鲸潋紧抿着薄唇，听到戚闻溪这开始放缓的声音，眼睛耷拉着四十五度的忧郁视角，沉默着应对戚闻溪。
　　她心里还难受着呢。
　　好不了了，戚闻溪就是说她的岁数大。
　　觉得她岁数大不好。
　　鲸潋一想到这个，她的眼睛都开始积攒出泪光了。
　　“鲸潋，或许以前没人教过你说话用词之类的，什么场合下能说什么场合下不能说，”戚闻溪慢慢开口说话，发现小鲸潋好像在神游一样，就是一直低垂着头，完全就是属于那种‘你说你的，我做我事’叛逆的学生一样。
　　戚闻溪拢了下头发，戳了戳对方的背脊，示意鲸潋该听进她说的话。
　　“我的意思就是说，即使你想拒绝别人，也不能随随便便拿身边的人说成是另一半的事情，这是不对的。”
　　“为什么不对，我只是想着尽快拒绝，这样那个人类，就不会，纠缠、打扰我跟你。”鲸潋歪过头，表述自己的理由。
　　戚闻溪被鲸潋突然认真的表情弄得愣住了好几秒，确实鲸潋说的这个理由是可以很快拒绝那个男生的，“但你有没有考虑到我，我被这样一介绍，会尴尬的。”
　　戚闻溪解释着，这搁着谁身上都会或多或少不自然吧。
　　她们俩一看就是有点年龄差，何况她们同为女性，而且那个男生还是个大学生，不过幸好是泽暨大学的，不是她教课的潭京。
　　如果被不怀好意的人听到看到有可能会借题发挥的。
　　总之，她想的远远要比鲸潋想的更多更深一些。
　　鲸潋没有认知，她肯定是要有的。
　　好吧，她一着急语气又严肃了。
　　戚闻溪不知道是自己的问题还是鲸潋的问题，好好的逛超市因为这件事闹得现在两个人都有点不太好了。
　　“鲸潋……”
　　『我会尴尬的。』
　　戚闻溪说的这句扎心的话萦绕在鲸潋耳边，说实话，戚闻溪这个解释不如不解释，让本可以自我修复一下下就解决完事的老祖宗的内心又裂开了斑驳的印痕。
　　她只不过就说一下她是她女朋友的事，戚闻溪这样凛若冰霜告诉她不应该不可以绝对不行会尴尬，好吧……
　　她怎么能这样凶她，就因为她说了一句想要快速拒绝解围的话？
　　说戚闻溪是自己‘女朋友’伤到对方什么了？就那么抵触吗？
　　“你干嘛一句话不说。”戚闻溪见自己一直都是在唱独角戏，鲸潋一句话不吭，鲸潋即便是被自己拉拽住不允许往地上蹲，也是那么倔强地重新用手捂住眼睛，不给她看。
　　戚闻溪只好再次用手轻轻点了点鲸潋的后背，示意对方吭声。
　　可这小祖宗真的是倔得跟个驴似的……
　　“你到底想不想吃鲨鱼肝脏了？”戚闻溪没辙，只好把鲸潋最在意的东西搬了出来，然后将鲸潋的身子强行扳正过来，让对方不得不面对着自己。
　　鲸潋并没有像戚闻溪预想的那样，瞬间放下手说她‘肯定是要吃的’这样的强烈反应。
　　戚闻溪这才意识到不对劲，她赶紧伸出手试图拿开对方捂住眼睛的手。
　　“鲸潋，你到底怎么了，就这样硬着不说话是吗？”
　　戚闻溪用力扯住对方的手腕，终于将鲸潋的手拨开了。
　　“你怎么……哭了？”
　　戚闻溪望着眼前的一幕，吓了一跳，鲸潋红着眼眶，眼角处甚至有一丝丝泪痕。
　　“我没有。”鲸潋终于吐露出三个字，她别扭地眨了眨潮竦难劬Γ并不想戚闻溪看到自己这样。
　　她也不知道为什么。
　　自己竟然莫名其妙就眼睛难受了，这辈子第一次这样难受！
　　该死的眼睛自己要流出什么东西！
　　戚闻溪没想到小鲸潋会哭，她赶紧从包里找出纸巾，想着给对方擦拭着红了的眼眶。
　　“不用……”鲸潋别过头，想要拒绝。
　　奈何戚闻溪瞪了对方一眼，鲸潋只好乖乖站着任由对方给自己抹眼睛。
　　“你哭什么呀，被我说几句心里不好受了？我并没有要凶你的意思，鲸潋。”
　　“你就是，就是在凶我，嫌弃我。”鲸潋一只手握住旁边货架的钢板，没人看见那可怜的钢板被她瞬间握得凹进去了。
　　“我哪有嫌弃你啊，我只是在教育你不要不分场合乱说话……”戚闻溪被扣个帽子有点摸不着头脑，她赶紧解释着。
　　鲸潋别过脸，往旁边走了一步，离了戚闻溪远一点。
　　戚闻溪现在的弥补话语已经晚了，伤她心了，所以她此刻并不想让戚闻溪替自己擦眼睛，于事无补。
　　戚闻溪：“……”
　　小祖宗这离自己远一点的动作是认真的吗？
　　着实让她有点……无措和伤心了。
　　“鲸潋，你别这样，”戚闻溪拽住鲸潋的胳膊，逼着对方正视自己。
　　这时候走过来两个顾客本想挑选选玻璃托盘，但看到货柜旁有两位小姐姐好像在……吵架闹脾气？
　　所以，他们只是往这看了一下，便被戚闻溪冷眼一瞥，于是赶紧着急忙慌走掉了。
　　“我没有嫌弃你，你怎么会有这种想法，你当初在饭店吃鱼吃成那样还光着身子我不也还是把你带回来了？”戚闻溪慢慢说着，她没太懂鲸潋所谓的‘嫌弃’是怎么听出来的。
　　还在狡辩。
　　鲸潋听着戚闻溪这种解释，只好回过头，金色的眼睛直直看向戚闻溪，说道：“你刚刚说的，年纪，你觉得我年纪，和你相差大。”
　　戚闻溪眨了眨眼睛，这确实如此啊，鲸潋本来一看就比自己年轻吧。
　　二十出头和三十多岁本来就能看出来不同吧。
　　“所以……？”戚闻溪小心翼翼问了一下，思考一下感觉鲸潋还是要继续说什么。
　　“所以，让你感到不好，如果是那个许，许樊星说出这样的，话，你绝对不会为难，是不是？”鲸潋紧紧盯着戚闻溪，对方的一丝一里的细微表情都逃不过她锐利的眼睛，她也不知道自己为什么会问这样狗屎一样的问题，只不过她很想问。
　　这跟许樊星怎么扯上瓜葛的？
　　“这完全没有可比性，许樊星不会说这样的话，而且，为什么要提到她呢？”戚闻溪被鲸潋这跳跃性的问话搞得非常奇怪，她只能惯性又毫无头绪地解释着。
　　可这并不是鲸潋想听到的回答。
　　她甚至听出了戚闻溪好似在维护那个许樊星的意味。
　　戚闻溪怎么能在她面前维护那个女人……
　　啪嗒――啪嗒――
　　一颗接着一颗滚烫的泪珠掉落到了货架凸出来的玻璃器皿上。
　　戚闻溪惊悚地看着这一幕，她赶紧将趴在货架上抽泣的某位祖宗拉了过来，轻轻扳过了脸。
　　鲸潋竟然就这么哭出来了。
　　对方抽噎的小脸都红了。
　　戚闻溪哪还顾得上之前的教育问题，赶紧替对方擦拭眼睛。
　　“我不该凶你，不哭了不哭了，我已经不生气了，啊”戚闻溪边轻声安抚着，边替对方擦眼泪，她既心疼又好笑，这么大人了，竟然被说几句就真的掉金豆子了。
　　鲸潋任由对方给自己擦拭着，红着眼眶，啜泣着：“你觉得我，我年纪不如，许、许”
　　“许什么许，她就是一普通同事，什么都不是，”戚闻溪有点无奈地笑了下，她没想到小家伙这么不待见许樊星，如果鲸潋不喜欢对方，以后她也不提了，“我们不说她了，好不好？”
　　“……嗯，那你还，嫌弃我吗？”鲸潋睁着濡竦难劬δ默望着戚闻溪。
　　戚闻溪望着鲸潋这哭泣隐忍的模样，心是一抽一抽的疼，或许此刻鲸潋说想要天上的星星，她戚闻溪都能去把它摘下来送给对方。
　　“不嫌弃啊，怎么会嫌弃……”戚闻溪看着一张一张纸巾都窳耍鲸潋还没有要停止掉眼泪的架势，只能手忙脚乱继续替对方抹眼睛，搓搓小脸之类的。
　　鲸潋吸了吸鼻子，还是不太相信。
　　早知道她就不该责备对方的。
　　戚闻溪心底长吁一声，鲸潋或许连什么叫‘女朋友’都不知道，就跟着那电视上瞎掰扯的，她那么认真跟对方争执什么呢！
　　“你知道什么叫‘女朋友’嘛？”戚闻溪边替对方抹眼睛，边问试图转移鲸潋的注意力。
　　“……就，就女性挚友。”跟她和洪阙那样吧，只不过洪阙是雄性。
　　戚闻溪一愣，不知道该不该解释清楚。
　　“不对吗？”鲸潋抽噎了一下，忧郁的眼睛很快又挤满了泪水。
　　仿佛戚闻溪再否定她，她又能淹没这里了。
　　“对，当然对，”
　　戚闻溪见鲸潋又要落泪的架势，赶紧附和道。
　　鲸潋睁着红了的眼睛，小心翼翼地想伸手又犹豫地缩了回去。
　　“小傻瓜一样，”戚闻溪实在看不下去了，只好在鲸潋要缩回手的瞬间拽住了对方冰冷的手，安慰似地抱住了鲸潋，拍拍对方的后背，这才停止了这场世纪哭泣。
　　“抱抱，抱抱，回家给你做鲨鱼肝脏好不好？”
　　“……我要，生吃。”
　　“行，生吃，给你生吃。”
　　“……呜呜，嗯。”
　　.
　　【作话】
　　今天是嫉妒到疯狂哭泣的鲸。
　　鲸妹：（っisntic）
　　戚戚：命都给你行不行！！
　　―
　　【评论】
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么这么可爱
　　吃生的！
　　好
　　嘤嘤怪
　　花花
　　hhhhh
　　猛兽落泪太管用了
　　好你一条老鲸嘤嘤怪
　　宝宝
　　戚教授：你退半步的动作认真的吗？
　　鲸妹吃醋了，开始和别和自己人比较了hhhhh
　　花
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。


第61章 
　　在竭尽所能安慰一个因为自己的几句话就落下珍珠泪的某位祖宗好一会儿后，对方终于不再哭泣了。
　　戚闻溪第一次见识到，原来一个人哭，可以哭的这么恐怖。
　　眼泪似大海一般，不间断地一滴滴往下落。
　　戚闻溪包里的一包纸巾很快就见了底。
　　“好点了没？”戚闻溪见身旁这位终于不落泪了，慢慢拍了下后背，关切询问着。
　　鲸潋吸了吸鼻子，感觉鼻子有点不通气，用力吸了好几次，这才顺畅了许多。
　　“好一些了。”鲸潋说。
　　戚闻溪瞥了一眼身旁这位哭红了眼的鲸潋，对方这小模样如果被其他人看见了，还以为是受她戚闻溪狠狠欺负的呢。
　　自己真的着实是太冤枉了，教训了几句就惹得祖宗哭成泪人，以后还怎么能好好教育吗？
　　任重道远。
　　而且还有一点吧，就是鲸潋她竟然真不知道‘女朋友’的真正含义，她现在想想那会儿严肃苛责好像也有点冤枉对方了……
　　真拿对方没办法。
　　这么长时间她都是一个人生活着，她周围接触的也是点头之交，领导、同事、学生，哪怕是唯一的亲戚姑妈一家，也只是社会上应该有的最普通的血缘纽带关系。
　　不存在与谁，太过认真太过亲密。
　　肢交流就更鲜少了。
　　结果，自己竟然会为了一个哭泣的女人手忙脚乱了好久，还仔仔细细替对方擦拭眼泪。
　　这是她过去三十几年来绝对不曾有过的事。
　　或许是因为与别人都是萍水之交，所以，有这么一个人哭了，自己反而不知道怎么用平常心应对了，只能一个劲地想要哄好对方。
　　鲸潋一哭，她的心都揪起来了。
　　她明明最讨厌别人哭的，尤其是在外面听到扰民的哭声更会惹得她厌烦。
　　只不过，今天看见鲸潋这个样子，反而心疼居多。
　　一点都没有烦扰。
　　戚闻溪觉得自己真的是被小鲸潋这段时间荼毒了，不然怎么会认为鲸潋哭的样子很惹人怜爱呢。
　　“别人都是小朋友遇事就哭，没想到你也会这样。”戚闻溪见鲸潋算是好转过来了，便将皮包整理好，准备重新推着车走。
　　要知道，她安慰鲸潋的时候，可是有好几拨顾客往这边瞧着了。
　　鲸潋眨了眨了还有点潮竦难垌，小声反驳道，“我也是，第一次这样。”
　　“那以后可不准这样了，这么大人了，还在外面哭鼻子。”戚闻溪嗔怪了一声，笑着摇摇头。
　　鲸潋见戚闻溪要推车，立马走上前去，她来。
　　这种事情，她做比较好，戚闻溪柔柔弱弱的，不适合。
　　“嗯……那我在家哭鼻子就是了。”鲸潋心境也恢复如初，倒是学会了自我调侃了。
　　她刚刚也是，眼泪汹涌而出，刹都刹不住。
　　戚闻溪抱住她安慰着的时候，她哭的更猛了，她也不知道自己受了多大委屈，就是感觉控制不住。
　　好像……也挺丢人了。
　　不是，是G鲸，G深渊厄祖的老脸了。
　　不过也没有认识她的，幸好洪阙不在，不然那家伙肯定要戏谑自己了。
　　所以这种哭鼻子的事，以后还是不要在外面做了。
　　“你还哭上一瘾了，行，以后在家给你好好哭。”戚闻溪耸耸肩，没想到小祖宗竟然反其道而行之，她以后腾出一个房间，专门给鲸潋练习哭泣。
　　以后……？
　　戚闻溪被自己这样脱口而出的话吓到了，她竟然潜意识里，想着和鲸潋要一起生活，一起过很久。
　　“戚戚？”鲸潋推车走在前面，回头疑惑地看向停下脚步的戚闻溪，怎么不走了？
　　“啊？哦来了。”戚闻溪愣神片刻，听着鲸潋这熟悉的一声‘戚戚’，立马将她思绪拉了回来，她轻轻笑了下快步走了过去，走在了鲸潋身边。
　　她看到了鲸潋的运动外套的帽子打皱在一起，伸出手帮对方理了一下，她这自然的动作仿佛她与鲸潋在一起生活了好久似的。
　　她看了一眼鲸潋被自己整理帽子时候小小的矜持，小祖宗还有点不好意思呢，僵硬地站在那里，一动不动地让自己给对方整理衣帽，好乖的样子。
　　“帽子反皱在里面了都不知道注意点。”戚闻溪一边嫌着，一边还贴心地给对方抚平了领口。
　　鲸潋抿嘴笑了下，金亮的眼眸蕴藏着点点秋波，“因为，有戚戚在。”
　　“还戚戚戚戚的，没大没小。”戚闻溪凛着一张老脸，果断不帮对方理了。
　　鲸潋听后挑了下眉，她勾了一下戚闻溪的小手指，轻声说道：“这些依赖你，”
　　‘这些’指的是光鲜外表这些脂粉面上的小事儿，戚闻溪给她什么，她就穿什么。
　　“其他事，戚戚也可以，依赖我。”
　　鲸潋着重表达着后一句，她希望戚闻溪不要小瞧了自己，她也是很可靠的，虽然她对人类社会的事务还不算太过了解，但最起码，她想对眼前这个人类女人好是真心的。
　　戚闻溪默默听着鲸潋说的这句话，鲸潋用真挚认真的眼神看向她。
　　有时候，她确实容易被鲸潋这种明明应是稚气的话语却透露出固有的老成蛊一惑住，总感觉对方的承诺是真的。
　　她一时半会想不到她能依赖鲸潋什么。
　　吃穿住行哪一样不是靠她戚闻溪的。
　　这小家伙怎么那么好意思大言不惭的。
　　戚闻溪立马挥散掉依赖鲸潋这种鬼话，敷衍地点点头，她暂时不指望对方能给自己回报什么。
　　不给她添乱就是好事。
　　“你好敷衍。”鲸潋指出来戚闻溪的态度。
　　戚闻溪摇摇头，“你说这些，不就是为了想吃‘鲨鱼肝脏’嘛，你可得表现好点，不然不带你去买。”
　　“哼，不需要去买，我已经，帮戚戚采购好了。”鲸潋得意地叉着腰，幸好她有先见之明，早早将狗鲨收入囊中了。
　　戚闻溪一愣，看着小推车里没有所谓的鲨鱼肝脏啊。
　　“哪呢？”戚闻溪疑惑。
　　“下面，这个黑色袋子里。”鲸潋好意提醒了一句。
　　戚闻溪眉头都快皱到天边了，这两层小推车的底层，她以为这鼓鼓囊囊的黑色塑料袋里装着什么其他东西，那时候着急找鲸潋一直没过问，也就忘记注意到这个黑袋子里。
　　“这里面是……是鲨鱼肝脏？”戚闻溪咽了下嗓子，看着下一层这鼓囊的袋子。
　　鲸潋沉吟片刻，摇摇头，准确来讲这不算是鲨鱼肝脏，但也差不多。
　　“两条狗鲨而已。”
　　狗、狗鲨？
　　“活的死的？”戚闻溪惊悚地望着那个袋子，心里已经开始害怕了，这个买回家怎么做啊！
　　还不如直接跟老板买鲨鱼肝脏都比买完整的鲨鱼好啊！
　　“活的。”鲸潋无谓，老实地告诉她亲爱的戚戚。
　　戚闻溪惊愕地瞪向鲸潋，迎来的是鲸潋依旧傻里傻气的笑。
　　“活的――！？”
　　最终在鲸潋的再三保证自己会宰杀这种鲨鱼后，戚闻溪才勉勉强强同意对方的购买请求。
　　当然，即便是到收银台，戚闻溪都不敢触一碰那个打氧的结实黑塑料袋。
　　全程都是鲸潋一个人拎着的。
　　拎着去结账，拎着去塞到后备箱里，戚闻溪是连碰都不敢碰那个突然动弹一下的黑色袋子。
　　戚闻溪总感觉，拎着狗鲨的鲸潋有哪里不一样。
　　兴奋异常，眼里甚至流露出类似野兽捕杀时候的凶光。
　　戚闻溪觉得自己一定是看花了眼。
　　不然怎么会自我怀疑为什么要捡回这样一个一提到‘鲨鱼肝脏’就兴奋异常的女人回家呢……
　　***
　　啊，居然下小雨了。
　　果然不能完全相信天气预报啊。
　　说好的近几天都是晴天，这才坚持一天，就又下雨了。
　　幸好这雨不大，小毛毛雨，回家还算好开。
　　戚闻溪她们走出超市正好碰到了天空开始滴雨滴了。
　　在放置好采购的物品后，她们急忙钻进了车内，调整呼吸后，戚闻溪便启动车辆，一心只想着赶紧回家。
　　这里距离到家还有一段时间呢。
　　幸好，她们在购物中心里还买了水和一些小零食，先见之明，她是防止鲸潋在路上会饿的。
　　所以，鲸潋并不会在车里闹腾，不再像刚认识那会了。
　　“你不饿吗？要不喝点水，垫垫。”戚闻溪将身旁的灌装水递给鲸潋，示意鲸潋不用忍着拘束，渴了饿了可以先垫一下，到家还有些时候呢。
　　鲸潋接过，但她并不急着自己喝，她也不渴，神奇的是，她更不饿。
　　估计是知晓她的完美食物正安逸地躺在后车箱里，所以鲸潋不急着享用，回家慢慢品尝。
　　当然，她内心确实是希望戚闻溪这辆车可以开的更快一点，更快到家。
　　“戚戚，饿不饿？”鲸潋从袋子里拿出小零食，一样一样翻找着，这些都是她们刚刚购买的战利品，人类的零食，有烤鱼片还有其他的果脯之类的，她想着戚闻溪可以吃点。
　　戚闻溪开着车，听到鲸潋问她这话笑着摇摇头，“我不饿，我喝点咖啡就好了。”
　　戚闻溪手旁边的摆放的是一杯黑咖，舒缓精力，给她提神用的。
　　鲸潋于是将零食袋放在了后车座上，然后惬意地躺倒在了副驾驶上，用着晶亮的大眼睛直勾勾看着她的戚戚。
　　即使窗外细雨，鲸潋也是这样目不转睛盯着她的小监护人。
　　戚闻溪当然能感受到这灼一热的视线，她有点不自然地伸出手将车载音乐打开，调拨了一首较为轻快的纯音乐。
　　“还有段距离，你先闭上眼睛睡一会儿。”戚闻溪提出自己最急切的建议。
　　拜托别再盯她的脸了，闭上眼睛睡一觉，求求了。
　　鲸潋被戚闻溪这么一说，确实好像有点倦意了。
　　大概是车厢内的密闭空间导致的，窗外细雨，车内却出奇的安静，只有最柔的音乐以及戚闻溪身上散发的阵阵淡雅的香气，一切都在催眠着鲸潋的神经。
　　似乎，她在戚闻溪身边就会放下戒备，全身心地放松下来。
　　“好。”鲸潋回答着。
　　于是她乖乖地闭上眼睛，准备先小憩一下，回家再大干一场。
　　毕竟她的小监护人不会宰鱼，她得好好表现一下，对了，她没想到她的戚戚胆子这么小，即便都封装好了，连碰都不敢碰一下那个大袋子。
　　鲸潋就这样惬意地勾起唇角，躺在副驾驶位闭上眼，安静地就像一只温和无害的猫咪。
　　安静的车厢内
　　有着小提琴轻缓的音调以及身旁人浅浅的呼吸声。
　　戚闻溪目光凛然地看着车前，开着车。
　　她在等红绿灯的空隙，才转过头，看向了窝在自己身边的小家伙，对方面朝自己侧卧着，神色安逸。
　　戚闻溪的表情这才变得柔和下来，果然鲸潋也有累得时候，逛商场逛累了，今天鲸潋可是走了很多路。
　　戚闻溪默默观察着鲸潋在夜灯下的脸，忍不住用手拨弄了一下对方额前的碎发。
　　“嗯……”鲸潋鼻尖发出一声轻呼，仿佛是不满有人打搅她的睡眠。
　　戚闻溪立马缩回了手。
　　笑着坐正了，她摸到了车柜里的烟盒，本想着提神用，只不过看到了小家伙还在睡觉只好忍住，她只能揉了揉眉心，继续喝了一口咖啡。
　　戚闻溪看着导航显示的路径，发现还有一条道路红绿灯少一点，可以快一些到家，于是便拐弯走了另外一条道路。
　　她行驶在这条道路上，这条路是新路刚铺的，即便是下雨天也很好开。
　　戚闻溪稍微提高了速度，她本以为走这条路是一个早回家的明智之举。
　　只不过，当她开到快要拐弯口的时候，突然一个中年女人从车前冲了过去。
　　“刺啦――”
　　戚闻溪立马踩住刹车，车轮因猛烈的刹车发出一阵刺耳强烈的摩一擦声。
　　幸好刹住了！
　　但因为这突然的急刹车，导致副驾驶小小休息的鲸潋一下子惊醒了，她口被安全带勒地生疼。
　　“戚戚……？”鲸潋睁开眼睛，有些茫然地望着惊魂未定的戚闻溪，她伸出手，握住戚闻溪冰冷的手，“你”没事吧。
　　她还没问出口。
　　只见前方那个不顾交通规则疯子一样乱闯过来的中年妇人就这样直挺挺地躺在了车大杠前面。
　　鲸潋不明所以望着这一幕，这在搞什么？
　　而一旁的戚闻溪立马反应过来，这该死的情况是在搞什么。
　　“这是在碰瓷。”她还是头一次遇到这样明目张胆的碰瓷。
　　夜晚，下雨天，人烟稀少，没有监控。
　　“坐稳了。”戚闻溪这样告知着鲸潋，她立马启动车辆，准备往后倒，离开这里。
　　果然，前面躺着的那个女人在感觉到戚闻溪她们的车辆要倒车离开后，立马站了起来。
　　车前大灯照在这个中年妇人身上显得特别可怕，对方一脸凶恶，非常快速地往着戚闻溪她们车这边走，外面淅沥沥的雨更是惹得这女人的可怕。
　　她像是挥舞着什么手势，这时候不知道从哪冒出来三四个男人出现在戚闻溪车辆的后面，逼迫对方停止倒车。
　　眼看着自己的车就要撞上后面那个男人时，戚闻溪只好停下了车，拉了手刹。
　　这些人很显然是碰瓷惯一犯，熟悉这一带的路径，所以才敢这么嚣张。
　　戚闻溪坐在车里，立马转过头望向鲸潋，“待会发生任何事，你都不许出去。”戚闻溪这样说着，低下头找手机准备报警。
　　“咚咚咚――”
　　一个看起来就很不好惹的男人十分粗鲁地扣响了戚闻溪车主的玻璃窗，这个男人嚣张地对着车窗往里观察了一下。
　　然后对着旁边人比划了一下手势。
　　大概意思是：车里只有两个女人。
　　“出来，下雨天你压到人了看不见吗！我老婆都流血了！！妈的……”男人操着非常大的声音叫嚷着，用力地击打着车窗玻璃，示意里面的女车主赶紧出来。
　　戚闻溪不为所动，径自拨打着报警电话。
　　要不是前面后面都有这伙人，她真的很想就如这个男人所说，直接开过去。
　　“喂！你再不出来，我们就砸开玻璃请你出来了，臭婆娘。”
　　戚闻溪紧抿着薄唇按着手机，从车后镜可以看见那个男人正拿着什么东西走了过来，她的车前方正趴着那个不怕死活的中年妇人，她的手指竟然在这关键时刻在颤抖。
　　就在她的车窗即将被那个男人破坏掉的时候。
　　“嘭咯――”一声
　　是用力关上车门的声音。
　　副驾驶位的那个女人非常突然地走出了车内，她按动了手里车钥匙上的内锁，将车内的驾驶位的那个女人锁在了里面，然后将钥匙放在了口袋里，整个人倚靠在车门处。
　　遮挡了车内戚闻溪焦急拍门往外张望的全部视野。
　　淅淅沥沥的雨瞬间滴落在她姣好苍白的脸上、衣服上。
　　“晚上好，先生们，还有那位”鲸潋微微转过头眯起眼看向那个挡在她们车前面的凶悍妇人，“……用着肮脏肉趴在车上的女士。”
　　这辆车可是刚擦干净不久。
　　离她最近的那个人听到这个女人这时候还用着怪异的慢嗓音地向他们打招呼，一下子笑了出来，笑得很大声。
　　鲸潋微微歪过头，也只是一瞬间的事。
　　这个男人的脸就被她硬生生抽了一血的耳光。
　　“现在还笑得出来吗？”
　　紧接着她转过头看向站在戚闻溪车窗旁那个为首的男人，金色如炬的眼睛赫然显露出只属于黑暗的瞳孔。
　　即使是隔着簌簌坠雨，她的声音却如鬼魅一样森冷阴寒地穿透到车外每个人耳朵里。
　　“给你一个活着离开的机会，跟她道歉，不然我就用你手里的铁棍捅死你。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹很懂礼貌，已经学会问候“晚上好”。
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　―
　　【评论】
　　啥时候知道真实身份呢
　　看文案以为是蛮横不讲理大佬鲸，万万没想到实际是娇蛮不讲理小祖宗鲸（？Д？）？
　　花花
　　哈哈哈，鲸妹霸气
　　礼貌又暴力 我好喜欢
　　护妻狂魔哈哈哈
　　不走人行道横穿马路撞死也活该吧，这是在考验人的道德心，要不是好人直接就撞过去了。我赔钱你陪命，不亏。
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　鲸妹：别逼我抽死你
　　啊啊啊啊啊，好凶残，我好喜欢鲸妹
　　按爪
　　咱就说这是要掉马了吗？
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　咱就说这是要掉马了吗？
　　好酷哦  。


第62章 
　　为首的老男人像是听到什么非常好玩的天大笑话。
　　捂着脸，咯咯直笑，笑声里尽显的嘲讽。
　　他低头看着自己手里的铁棍子，那个副驾驶出来的臭女人居然还嚣张地说要用这个捅死自己？！
　　这他妈的在搞笑吗？
　　还扇了老三一耳光，老三也是个窝囊废物，还不敢还手？
　　他干这行这么久了，还从没有见过哪辆车敢这么不听教的，每次都是乖乖把钱给了就他-妈的可以放行了，怎么今天还碰到了硬茬了。
　　“喂，你说什么呢？你这女的胆子还真可以啊……”
　　男人朝着地上吐了一口口水，他一点都不惧怕那个女人那双金色诡异的眼睛，他以为无非就是小年轻喜欢在眼球上搞搞的新鲜玩意罢了。
　　而在车内的戚闻溪虽然听不清鲸潋在外面同对方说了什么，但她赫然看见了身旁那个男人手里的铁棍，对方竟然是找来了铁棍！
　　男人掂量了一下手里那锈迹斑斑的铁棍然后慢慢往后走。
　　戚闻溪意识到大事不好，焦急地找出车内所有值钱的东西，现金、还有一条好久未戴的手链……捧在手里疯狂拍打着车窗，试图吸引拿着铁棍男人的注意力。
　　她可以把车里所有值钱的都给对方，请不要伤害那个人。
　　不要伤害鲸潋。
　　她用力拍打着车窗玻璃和门，吸引着那伙人的注意力，她真的快急疯了。
　　她完全没料到鲸潋会趁着她打电话报警之际顺走了自己的车钥匙把她锁在了车内！！
　　而始终倚靠在副驾驶车窗外的鲸潋，看着这些人，听着这个领头男人对自己说的这番话，完全预示到即将发生的一切。
　　冷笑一声。
　　于是慢慢转过身，微微弯下腰，微笑着扣动了一下玻璃车窗。
　　（鲸潋！！你快把车门打开！！快打开，我把钱都给他们，你会有危险的，赶紧把车门打开！！！）
　　车内戚闻溪疯狂地扯着门把手，企图扳动着这上锁的车门。
　　着急担忧的神情映满了整张脸。
　　她的戚戚在担心她。
　　鲸潋嘴角弯起一丝笑意，用手指碰了碰玻璃车窗，用着嘴型轻轻告诉她的戚闻溪：
　　【我会很快的，戚戚放心。】
　　然后快速直起身，瞬间敛去了所有温和良善的表情，她的目的很明确，她往车后走去。
　　这样她做了任何愉快或者不愉快的事，戚戚都不会看见，她不希望戚闻溪看到这些。
　　她的戚戚可不能见到那种有点支离破碎的画面。
　　（鲸潋？！鲸潋――！！）
　　***
　　“妈的，这个女的刚刚把我脸都扇出血了，真你妈的疼。”
　　其中一个瘦削的男人捂住受伤的脸一边走一边碎碎念着，她吊稍的三角眼阴狠地瞪着这个长得还不错的女人。
　　说实话，他估计是之前离得这个女人最近的缘故，竟然打心底有点怕这个女人，不知道为什么。
　　“老三，所以说你什么来着，连个女人都搞不定，你有本事就在我们面前把这女人弄服了才行。”
　　那个为首拿着铁棍的男人悠闲地吹了一声口哨，他本来是打算吓唬吓唬车内那个女车主下车把钱交了，既然现在出现这种状况，他还能让这个女人安然无恙离开？开什么玩笑，最起码――
　　男人看向一同走过来的女人，对方身材皮相都不错，总得得到钱后再讨点好处是不是。
　　鲸潋瞥了一眼离得不远处的车，估摸着视觉距离。
　　在再走几步后停了下来。
　　“现在知道怕了吧，我告诉你车里那个臭婆娘比你识相多了，待会我们”
　　拿着铁棍的男人话还没讲完，他的面前就赫然显露出那个女人的身影，对方不知道是何时站在了她的眼前，金色竖立的瞳仁冷冷地盯着他，强烈的压迫感让男人本能地想要抡起手里的铁棍，只不过下一秒他的胳膊就被对方狠狠扳断了。
　　皮肤苍白的女人在听到对方凄惨的叫声后，果断将其按在了地上，抓住这个老男人的头一下子磕到草地里，让对方吃了满嘴的雨水混合泥浆的土。
　　而这时候，身后那个赶过来的中年妇人刚想搬起石头朝着背过去的鲸潋脑袋砸去。
　　诡异的是，女人的身仿佛被什么黑色恐怖的线性蠕虫包裹一般，她举起石头的双臂被那些汹涌而出的异物o出了一个个血泡。
　　疼得她全身发软，一下子跪趴地上。
　　鲸潋冰冷的手一把拽过那个妇人的脖颈，将对方整个人从地上拖了过来，扔在了被迫吃泥土的头号男人身旁。
　　那个被叫做“老三”的瘦削男人看见这诡异的一幕，刚想往戚闻溪车辆方向跑。
　　“呵呵。”
　　鲸潋诡异地发出一声渗人的笑声，这几个人一个都跑不掉的。
　　直至他们都被眼前如深渊恶魔的女人无情地将手骨错位后，钻心的疼痛让他们失声痛哭，只不过这淅淅沥沥的雨声完美地掩盖了他们凄惨绝望的哭泣。
　　现在是轮到他们想要求救！他们还不死――！！
　　即使这时候有零星的车辆从行驶道经过，也是疾驰而走，根本没发现这里的情况。
　　更不会为这些惯一犯停留片刻。
　　淅淅沥沥的雨一滴一滴滑落在鲸潋如雕塑般冷硬的脸上。
　　她从口袋里拿出纸巾擦拭了一下手上不知道是血还是雨水的混合物，金色骇人的眸子在黑夜里闪烁着令人毛骨悚然的光。
　　她向来速战速决，除非是对待食物。
　　她捡起地上那根铁棍，蹲在了那个为首被折断手骨的男人面前。
　　他捏住对方的脸，脸还算完好无损。
　　“现在，我来兑现之前的承诺了。”鲸潋冷淡地说着，然后诡异地笑了一下。
　　她突然想把这个男人的肝脏掏出来对比一下鲨鱼肝脏，看看颜色是不是一样的。
　　“我道歉，我道歉，我磕头道歉！！！你要怎么样我都道歉！！”男人开始痛哭流涕，他发了疯一样不住求宽恕，他已经认识到眼前这个女人的厉害，甚至他都怀疑对方根本不是人。
　　鲸潋听到后，想了一下，铁棍就在男人的眼珠旁边挪动着，吓得对方哆嗦不止。
　　把人弄死好像也不太好，戚戚之前怎么说的。
　　要做个淑女。
　　“行，那你把脸擦干净，去好好道歉，”
　　鲸潋觉得戚闻溪应该是希望得到这个结果，于是放下了那把铁棍。
　　她走在前面，像是突然想到了什么，幽幽转过头看向那几个人，眼底的凶光毫不掩饰。
　　“对了，就说我们交谈很愉快，懂了吗？”
　　***
　　几分钟后――
　　戚闻溪隔着车窗终于看见了鲸潋的身影，她悬着的一颗心也算是稍微放下了。
　　期间她拼尽全力都无法打开车门，因为车内只有柔的毯子，就连唯一还算尖一锐的东西记录笔也被她试图打开门的时候弄断了。
　　戚闻溪在报完警后心灰意冷，她甚至向上天祈祷，那些人不要伤害鲸潋，内心的自责让她甚至嗓子都嘶哑了。
　　她不应该为了早点回家走这条新路的，鲸潋她什么都不懂，也不知道和那些人说了什么，得罪对方肯定是受到伤害的，自己当时真是一时大意才让鲸潋把自己锁上了。
　　小家伙临走之前还跟她说：要她放心。
　　她怎么能放心！？
　　（鲸潋！鲸潋……）
　　戚闻溪看见鲸潋再次出现的那一瞬间，激动地眼泪都要掉下来了。
　　这傻孩子怎么能这样。
　　鲸潋没看出来车内戚闻溪因为自己消失的几分钟产生的千丝万缕的强烈情绪，她快速走到戚戚的车旁，然后掏出钥匙按动了开锁按钮。
　　下一秒，戚闻溪就打开了车门，赶紧拉过鲸潋上下左右看了又看。
　　“鲸潋！鲸潋你急死我啊！没事吧，没受伤吧……啊？你说话啊，他们没对你怎么样吧？”戚闻溪语气浸染着前所未有的焦虑和不安，她翻动着鲸潋的胳膊，脸颊，脖子，还有手……仔仔细细察看着。
　　淅淅沥沥的雨早已浸透了鲸潋整个人，黑色的发丝耷拉在脸上，衣服都是潮湿的。
　　但戚闻溪根本管不了这么多，她只想知道鲸潋有没有被那些人伤害。
　　“他们想要钱都给他，你没事就行，没关系，碰瓷而已……啊……知道吗？他们没把你怎么样是吧。”戚闻溪焦急地问着，她这些自我暗示的宽慰话语像是在对鲸潋说，也像是在对自己说。
　　鲸潋睁大眼睛，她的皮肤在夜色下显得异常病态的苍白，但她完全收敛了刚刚那会儿的杀意，用着无限温柔的目光就这样静静注视着担心自己的戚闻溪。
　　戚闻溪的手是那么温暖，抚，摸在她冰冷的脸上，让她十分眷恋。
　　“你说话啊？”戚闻溪拉着鲸潋，试图唤醒对方的意识，她现在真的太担忧了。
　　鲸潋笑了下，赶忙握紧了戚闻溪的手，她希望戚闻溪坐回车里，外面正下着雨呢。
　　她不希望戚闻溪被淋到雨。
　　“彼此…都很安全，戚戚，不用担心，那些人”鲸潋边说着边想将戚闻溪把车里推。
　　奈何戚闻溪根本没心思在乎自己淋不淋雨，她让鲸潋说清楚点，“我已经报警了，警察或许会……会很快过来，外面这帮人，我们就先把钱给对方。”
　　“不是的，”
　　就在鲸潋想要解释什么时候，不远处那个为首的男人一瘸一拐地往她们这边走来。
　　戚闻溪瞬间看到了那个男人，她紧张地咽了下嗓子，她看到那个男人一只手拿着之前那个铁棍，往她们这边走来。
　　戚闻溪从车内拿出了钱，并且将鲸潋护在了身后。
　　“这些够吗？我车里只有这么多，你们不要太欺负人了，我车里都有记录仪，拿着这些钱，放过我们不行吗？”戚闻溪将手里的一些钱以及一串金手链放在手里，示意男人看见这些。
　　男人咳嗽一声，粗嗓令车旁的戚闻溪瑟缩了一下，她紧紧盯着男人手里的那根铁棍。
　　只见对方并没有跟自己说钱亦或是夺走她手里的赔偿金，而是扑通一声跪在了地上。
　　跪在了戚闻溪面前。
　　“姑娘，是我们错了，我们不应该讹你，不应该说那些话，那些话其实、其实都是骂我们自己的！求、求求好心的姑娘放过我们，求你了”男人哆哆嗦嗦恳求着，道歉着，他抹着脸上的泥痕，当他对视上女车主身后站立的那个金眼睛的女人时，感觉全身血液都快冻结凝固了。
　　他是真的怕了那个不知道是人还是鬼的女人。
　　“求你放过我们，我们跟你道歉，你要多少我们赔你，求求了！”男人说道最后，涕泗横流着，他不住地道歉恳求。
　　戚闻溪被对方这一景象弄得懵掉了。
　　她万万没想到对方会跪在自己面前道歉恳求，和刚刚嚣张到快要砸车的气焰判若两人。
　　戚闻溪下意识地转过头，看向身后的鲸潋。
　　鲸潋一瞬间收回了凌厉的目光，无辜地回看着戚闻溪。
　　“鲸潋，这……”
　　“其实是这样的，我跟他们说，我们有他惹不起的背景，而且我已经报警了，以及报警之后的惨状，他们也就信了，四肢发达头脑简单……估计这些人。”鲸潋小声跟戚闻溪解释着。
　　她眉头紧锁，说的很真，让人根本看不出任何破绽。
　　所以这些惯犯是被鲸潋这些话唬住的？
　　戚闻溪有点难以置信。
　　总觉得蹊跷。
　　“我、我们没想到这会坐牢，我们知道了这位小姐的厉害了，所以，不敢了，跟您道歉……”跪在那里的男人结结巴巴地与戚闻溪说，求得对方原谅。
　　他甚至想宁愿被警察带走压所里，也不想面对对方身后那个女人了。
　　戚闻溪听着男人这句话，对方好像真的把她们当成了不得的大人物了？
　　不过，她被这一出事情弄得确实有点转不过，她只能硬着头皮警惕地告诫着那个男人：“总之，我已经报警了，希望你们好自为之。”
　　很快。
　　警鸣声在这漆黑的雨夜里显得格外清晰。
　　负责调查的工作人员与戚闻溪询问了必要的事项后，那几个人全都被押，解到了车上。
　　而很显然，这些人身上多处骨折错位，那个中年妇人更是疼得龇牙咧嘴，只不过他们都向工作人员解释说刚刚摔倒石墩去的，自己弄伤的，所有人的脸上都写着惊恐和急切想要被带走的意思。
　　因为他们都被一束阴冷的视线无声地警告着。
　　他们是一秒都不想待在这里，赶紧离开，离开那个始终默默坐在白色轿车里的那个女人。
　　“……让您受惊了，我们一定会好好处理，给您满意的结果。”工作人员调取记录仪，收好相关记录后，与戚闻溪郑重回应。
　　戚闻溪抿着嘴点点头，她有些惊魂未定，在工作人员的调节安抚下，她最终还是谢过对方的好意，执意自己开车回家，不用他们送。
　　因为她知道，鲸潋并不想接触到警局的人，对方早早地坐进车里等着她。
　　看着警车呼啸驶离，戚闻溪这才收回了伞回到了车里。
　　今天真是不幸中的万幸，她和鲸潋都没有受伤。
　　哪怕是最终她把钱财都交给这伙人手里，只要她们都还安全，那都不算个事的。
　　戚闻溪已经懒得想那伙人为什么最终不讹她的财物而是下跪道歉，她疲惫的脑子根本容不下这些。
　　坐进车里良久，空气里一阵沉默着。
　　谁都没说话。
　　耳边只能听到外面雨珠滴落在车窗的声音。
　　戚闻溪打开了暖气，紧接着翻找着抽屉，拿起那盒烟盒，拿出一根径自点燃着。
　　她的手甚至发抖着。
　　打火机点了好几次才打着。
　　她将脸别到窗边。
　　说实话，她此刻的脑海里扔在不断重复着鲸潋一个人面对那些人，面对危险，而她只能困在车内的无助场景。
　　如果那时候鲸潋被那些人在她看不到的地方受了欺负，就是因为自己该死的想早点到家才会抄近走这条路。
　　她一定会非常自责的。
　　戚闻溪默默地望着窗外，灰色烟雾恰好地遮掩了她开始落泪的眼睛。
　　“戚戚……”
　　身旁传来最为熟悉的柔和的声音。
　　戚闻溪赶紧用手抹了抹眼睛，掐灭了烟蒂，低下头浅笑着掩饰自己的失态，“嗯？”
　　鲸潋看着戚闻溪微红的眼眶，以为对方还是因为之前的碰瓷的事故胆战心惊着，她沉默了几秒后，慢慢支起身子，将戚闻溪按在了怀里。
　　“戚戚，亲爱的，不哭不哭，我们回家吃，鲨鱼肝脏，好不好。”
　　鲸潋模仿着之前戚闻溪在超市的话语温柔地安慰着她。
　　戚闻溪头枕在鲸潋的肩膀上，听着鲸潋这既真诚又调皮的安慰，默默抹掉了即将掉落的眼泪，终于笑了出来。
　　鲸潋甚至还一副长辈般地摸了摸戚闻溪的头发，试图夸赞戚戚转移对方的注意力：“戚戚的头发，像海草一样柔～”
　　戚闻溪被鲸潋逗乐了，她趴在鲸潋肩上不知道该笑该哭，“你真会夸人。”
　　“啊，那我再夸一下，”鲸潋以为戚闻溪说的是真的，于是突然害羞了起来，支支吾吾的，“我想一下，措辞。”
　　戚闻溪很好奇鲸潋还会夸她什么。
　　“戚戚。”
　　“嗯？”
　　“你哭泣的样子也、也很美。”
　　“……谢谢啊。”
　　戚闻溪被鲸潋这两次尴尬的夸赞弄得脸都红了，果然鲸潋的夸人方式也如此特别。
　　但她发誓，她会好好照顾鲸潋，直到鲸潋不需要自己，她都会竭尽所能照顾对方。
　　照顾这个小傻瓜。
　　“戚戚，还要我再夸吗？我已经想好下一个了。”
　　“不，不用了！我们赶紧回家吧。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹（害羞）：戚戚，你哭泣的样子真美。
　　戚教授：还是别夸了吧。
　　鲸妹：以后要把戚戚弄哭。=v=
　　戚教授：？？？
　　――
　　【评论】
　　每章的标题都很那个，但其实就很正常，作者，你很会哟  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　这个标题？！牛啊！
　　为什么小车在入面打不开？
　　花花
　　哈哈哈 希望戚戚下一次哭是在床上
　　欺软怕硬的渣滓，真是活该
　　戚戚！！！鲸妹！！！！
　　戚戚有很多哭的更美的时候doge
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　袋子里的鲨鱼 ：玖玖我 ？
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　小祖宗能生吃到鲨鱼吗？戚戚会不会阻止哈哈哈


第63章 
　　之后的一路都很顺畅。
　　戚闻溪又按照之前来的大路折返了回去，每隔一段距离就会有红绿灯，甚至还有交警检查酒驾的。
　　但好在，雨停了，路也好开的多。
　　“这雨，一阵一阵的。”鲸潋下了车，拎出了后备箱里的黑色巨大的塑封袋，那里面可是她心心念念的宝贝。
　　隔着黑色袋子，即使里面被打氧的生物跟雏鸡一样纹丝不动，仿佛是死了似的，但鲸潋知道，食物还是活着的。
　　只不过这些小家伙们是被她吓傻了的。
　　戚闻溪则是拎着其他包装袋，关上了车门。
　　“你衣服都窳耍回家你先洗澡，不然会受凉。”戚闻溪抱着一摞子东西，走到乖巧在电梯门口等待自己的鲸潋，嘴上吩咐着。
　　即使手里已经拎满了东西，在将视线落在戚闻溪身上时，鲸潋仍然习惯性地想着拿走戚闻溪抱住的所有纸袋。
　　“我来。”鲸潋说。
　　戚闻溪用膝盖顶了一下怀里的所有物品，赶紧摇头表示自己拿着就行。
　　因为她这个袋子下面破了，只能抱着。
　　但大部分东西都被小家伙拎着了，哪有手再帮她拎，再说，她一个成年人总是被对方照顾着怪不好意思的。
　　“不用，我抱着就行。”戚闻溪摇摇头，按动了电梯按钮。
　　奈何进了电梯，鲸潋还是执意要将她抱着的那袋子里比较重的三盒牛奶给拿走放在了自己袋子里，给戚闻溪减轻负担。
　　“鲸潋，都快到家了，你还跟我争着。”戚闻溪笑着看小祖宗恨不得把她袋子里所有东西都移到她那去。
　　鲸潋这是不嫌手累吗？
　　鲸潋看了下自己手上，这么点东西也叫沉吗？
　　都告诉戚闻溪后备箱里所有东西她来搞定就好，戚闻溪这柔柔弱弱的模样并不适合干这些的。
　　在鲸潋的认知里，说不定是戚闻溪手握茶杯都觉得是负担的那种柔弱吧。
　　“我哪有跟你争，明明就是你，非要抱着。”鲸潋走在后面，小声嘀咕着戚闻溪的逞能。
　　戚闻溪开着密码锁，听着身后小家伙细细碎碎的嘀咕，也不和对方争辩了，毕竟她说上一句，鲸潋这碎碎念的小嗓子能叨叨个没完。
　　明明自己是不想鲸潋累着的。
　　戚闻溪快速进屋，换好拖鞋后，赶紧将怀里的东西放了下来，然后弯腰给鲸潋递上拖鞋。
　　鲸潋默契地呲溜一下屐拉着粉色小熊拖鞋鞋，往里面奔，准确来讲，是往厨房奔。
　　她可以不要手里的其他任何东西，但那个打氧的黑色大袋子，她是必须要得的。
　　谁劝她都不好使。
　　戚闻溪见鲸潋像风一样的女子钻进了厨房内，然后回过头望着玄关歪歪扭扭对半躺地上的运动鞋，无奈叹了下气，默默将对方的鞋子放在鞋柜上整齐摆好。
　　“买到鲨鱼那么兴奋嘛……”
　　戚闻溪嘀咕着，又轻轻带上了大门，扣了锁，这才走到屋内。
　　她见鲸潋将购买的其他的物品全都放在了餐桌上，那只黑色的大袋子此刻已被鲸潋摆放在了厨房里。
　　她完全没想到鲸潋竟然已经快速地穿上了围裙，开始磨刀了。
　　我的天，鲸潋还真是兴奋到极致！
　　“鲸潋，你真的不用先去洗澡吗？你身上衣服都潮窳耍会不舒服的。”戚闻溪站在厨房门口，她没打算进去剥夺鲸潋独处的快乐，但她还是善意地提醒一句。
　　她怕鲸潋会着凉。
　　鲸潋从厨房探出脑袋，从上至下打量着戚闻溪。
　　思考了几秒后，径自结论：“戚戚先洗吧，你身上也窳恕！
　　“我这没事，淋得不多。”戚闻溪还想再说些什么，然后就见到鲸潋居然不声不响地打开了那个黑色的大袋子。
　　然后那个被打开的黑袋子发出了哗啦啦的摩一擦声，那是里面的鲨鱼在动弹的声响。
　　吓得戚闻溪一哆嗦。
　　她最见不得这种凶猛的、市面上鲜少的鱼类，她觉得很恐怖。
　　而且还隶属于鲨鱼品种，在她的认知里鲨鱼都是极为雄凶险的肉食类，她真的太纳闷鲸潋为什么不让人家师傅宰一杀完带回来，非要带两只活物回家。
　　“戚戚，你要不要看看，它们还在动。”鲸潋故意问着，并且弯下腰，准备拎起那个沉重的大袋子提到戚闻溪面前，供她欣赏。
　　戚闻溪立马后退两步，她慌忙摆摆手，示意鲸潋别这样做。
　　她最怕这些了。
　　试问，哪个女孩子会如此热忱地喜欢这些生，猛的东西，大概只有鲸潋了。
　　“那谁先，洗澡？”鲸潋算是猜出来戚闻溪肯定会非常抗拒，果然如此，于是她又问了一下，“或者，要不你来弄这些？你来杀鱼？”
　　鲸潋狡黠地勾起嘴角，故意抖了抖这可怕的黑色大塑料袋子。
　　哗啦啦的声响折磨着戚闻溪的耳朵都痛。
　　戚闻溪立马往卧室走去，她得去拿换洗衣物。
　　“我先，我先去洗澡。”戚闻溪说，然后她赶紧示意鲸潋把那两条狗鲨不要拿到餐厅，就放在厨房里，别再拿出来，怪吓人的。
　　戚闻溪在临进浴室之前，仍然站在厨房门口看了一下。
　　只见鲸潋竟然徒手抓起那条仿佛是死了的狗鲨，放在了看起来相对来说迷你版的砧板上，真是奇怪，刚刚那鲨鱼在袋子里还疯狂窜动，这时候就死了……
　　“鲸潋，那我先去洗，你、你自己小心点，千万别碰到手，实在不行你就把鱼放桶里，明天我再专门的师傅处理。”戚闻溪站得远远的告诉对方，总之，她希望鲸潋一定要保持十二万分的小心，刀刃很锋利不能划手。
　　鲸潋回过头，对着戚闻溪眨了眨眼睛，可她手里握着刀柄，这场景在戚闻溪看来，要多恐怖有多恐怖。
　　即便是之前已经经历过一次鲸潋宰鱼的场景，但她还是不太想观摩。
　　于是戚闻溪快速进入了淋浴间。
　　在听到浴室哗啦啦的水声后，鲸潋这才真正意义上的放开了精神束缚。
　　“戚戚胆子真小，你们有什么好怕的，明明那么美味。”
　　鲸潋念念有词着，固有的慢调嗓音却透露出隐隐的猎食前的森冷感，她伸出手非常愉悦地抚，摸着这具她精心挑选的完美食物。
　　金色的眼睛一下子就能注意到这头成年狗鲨肝脏的位置，然后她用刀刃直接在这头可怜的狗鲨肚皮划出一道裂口。
　　如果不是为了之后给戚闻溪看自己宰一杀完的杰作，鲸潋会立刻变成原形态，一口o碎这只狗鲨的半截身子，只为那身里那份肝脏，其他的她都可以丢弃掉。
　　鲸潋用手轻轻地掏着刚死的鲨鱼肚子，她很精准地挖出了那枚手掌大小的新鲜肝脏。
　　鲸潋低垂着眼目，有些兴奋地盯着血迹斑驳手心里的肝脏。
　　还是温一热的，很健康，是一只不错的小鲨鱼。
　　如果现在吃下去，戚戚根本是不会发现的。
　　鲸潋眯了眯眼，金色的眼眸变得幽深无比，饥一渴的裕望像海浪般肆意蚕食着她的内心。
　　什么时候，她吃个东西都要顾忌这么多了……
　　“啊……真是该死。”
　　鲸潋懊恼地低咒一声，最终，她还是放下了手，将那份新鲜取出来的鲨鱼肝脏放在了托盘里。
　　算了，她还是得和戚戚一起吃比较好。
　　她在回家之前安慰过戚闻溪的，说好要一起吃鲨鱼肝脏的。
　　她不能食言。
　　天知道她竟然有一天会将因为要将自己的食物分给一个弱小的人类而等待着，等待着和对方同餐。
　　鲸潋觉得特别不可思议。
　　直至她强忍住吞噬的裕望，用锋利的刀刃劈开这近在咫尺的食物，却可望而不可吞下去。
　　真是一种煎熬。
　　鲸潋索性屏住呼吸，快速地将这条她一口就能吞下去并且体量还可以的斑竹纹鲨宰地干净利落。
　　她分成了戚闻溪习惯烹饪的段块，分割成好几盘摆放着。
　　最主要的是那份鲨鱼肝，在那个托盘里显得那么诱，人。
　　鲸潋冲洗着刀具，眼睛还时不时回过头望着那份肥美的新鲜鲨鱼肝脏。
　　直到她全部宰一杀完毕后，鲸潋也没有偷吃一块！
　　她既然那时候说了自己要和戚闻溪一起享用，她就算是天塌下来也得等戚闻溪洗完澡出来的。
　　她有着自己的固执。
　　***
　　终于
　　鲸潋听到了淋浴房门开了的声响。
　　她洗干净手之后，快速走了过去，想要拉着洗完澡的戚闻溪一起品尝这美味的鲨鱼肝脏。
　　生吃是真的带劲！
　　“戚戚！”
　　鲸潋看着戚闻溪站在浴室内正在照着镜子整理着的穹。
　　戚闻溪听到门门外的鲸潋叫了她，她习惯性地往外看去，声音轻轻地“嗯”？了一下。
　　这一看，倒是让门外杵着的鲸潋心跳漏了半拍。
　　刚洗完澡的戚闻溪，看起来好、好好吃。
　　鲸潋都不知道自己为什么会脑子里冒出来“好吃”“美味”“诱，人”这一系列相关的词汇。
　　就是那么突然，让她心里咯噔咯噔的。
　　戚闻溪望了望门外呆若木鸡的鲸潋，这小祖宗叫人，然后又不说话了。
　　她只好披着浴巾走了出来，发丝还在滴着水。
　　水滴滴落在她红，润的脸颊上，然后顺着脖颈往下滴落着。
　　鲸潋就默默地看着这一幕，看得出神。
　　完全忘记了要同戚闻溪一起去享用刚宰一杀完新鲜出炉的鲨鱼肝脏了。
　　“你发什么呆呢？”戚闻溪穿着浴袍慢慢走向鲸潋，疑惑地看了看鲸潋这傻兮兮的小表情。
　　对方不会是饿傻了吧。
　　早知道就让鲸潋先吃点零食垫垫肚子的。
　　戚闻溪伸出手刚要在鲸潋眼前晃了晃。
　　但是对方突然伸出手轻轻抓住了她的手腕，这突然的反应令戚闻溪吓一跳。
　　“你”
　　“好香。”
　　戚闻溪好香。
　　鲸潋将戚闻溪的手背放在鼻尖轻轻嗅了一下，还不过瘾，甚至将对方整个人拉了过来，皱了皱鼻子，从戚闻溪的手腕处，沿着那美丽的身线条一直轻轻闻着。
　　“鲸潋，你是属小狗的吗？”戚闻溪被鲸潋这闻香的反应弄得又羞又奇怪，赶紧推开对方。
　　鲸潋这才站了好，抿着嘴角看了又看洗完澡的戚闻溪，她好香，好可口，如果o上一口一定会出很多水。
　　估计会比鲨鱼肝脏还要美味的存在。
　　鲸潋狼狈地吞咽了下口水。
　　这声音大的，戚闻溪想听不见都难。
　　戚闻溪强忍住笑意，实在是对这祖宗没辙，这孩子对她来说，唯一的负担就是吃的多，还容易饿，吃上面的消费就占大头。
　　两条斑竹纹鲨竟然花了她大几百。
　　得，鲸潋还帮她省了人工费，自己杀鱼。
　　“我比狗厉害，多了。”鲸潋冷不丁地强调一句，拉回了戚闻溪的思维。
　　“这句话是你自己说的哦，我可没说。”戚闻溪表示鲸潋自己跟狗比，不是她本意，赶紧撇清关系。
　　这句话有问题吗？
　　她本来就是强大的存在，区区畜生也能跟她比？
　　鲸潋轻哼了一声，拿过戚闻溪手里的浴巾。
　　“我的浴巾……”
　　“我帮你擦，你动作，真的…太慢了。”鲸潋等不了戚闻溪这慢吞吞的擦头发动作，对方头发都还在滴着水珠，滴的她眼睛都直了。
　　她恨不得将戚闻溪这种皲蹁醯那覆盖满自己的印痕，她想要o上对方的脆弱的皮肤，类似标刻下自己的气味，其他生物绝对不准靠近看到戚闻溪这幅模样。
　　鲸潋觉得自己一定是忍住没吃鲨鱼肝脏而产生的无差别饥一渴感。
　　于是，她索性抽走对方的浴巾戚闻溪擦拭着发丝，借此再好好贴近地、感受对方刚洗完澡的温，热气息。
　　“没事，我自己擦。”戚闻溪扯着头顶上的毛巾，说着。
　　奈何鲸潋并不给对方反驳的机会，而是将戚闻溪按坐在椅上，轻轻擦拭着对方柔的发丝。
　　鲸潋冰凉的指尖时不时地划过戚闻溪的脖颈，鲸潋觉得戚闻溪美丽的脖颈就像是脆弱的易碎品，只需要轻轻掐住估计就会被折断了。
　　戚戚对自己还真是毫无防备啊……
　　鲸潋这样想着，手指像是被蛊，惑一般慢慢握住了戚闻溪的后颈。
　　戚闻溪被这突然冰冷的触碰弄得一阵寒颤，“狗爪子冰凉。”戚闻溪想都不想，直接伸手拍了一下鲸潋的手，示意对方赶紧拿开。
　　“唔”鲸潋被小监护人这么一打，旖旎扭曲的小心思全部被打散了，她立马缩回了手，嘤嘤嘁嘁：“你居然，打我。”
　　“也不疼，就喜欢叫唤。”戚闻溪坐着反驳，小鲸潋就娇气，碰一下就哼唧半天。
　　鲸潋撇撇嘴，瞪了一眼戚闻溪这个坏女人的后脑勺，这次才认认真真地给对方擦拭头发。
　　直到戚闻溪觉得差不多擦干了，就立马握住鲸潋胡来的手，对方居然又像之前那样给她挑虱子……
　　她是刚洗完发，鲸潋这个小混蛋的手怎么就那么欠的呢？
　　“鲸潋，《动物世界》以后少看。”戚闻溪没好气地扯过毛巾，保护自己的头发，防止对方那不受控制的力道把自己的头发扯下来。
　　并且她走了几步才发现客厅的电视一直在播放着，估计是鲸潋开的，而更令她不爽的是，电视里正非常应景地播放着这段时间鲸潋钟爱的《动物世界》……
　　而身后的鲸潋不明所以，怎么滴，她学着电视里给戚戚挑拣头发有错吗？她没错。
　　电视上说了，这是生物之间非常亲密才会有的举动，搁着别人她才不会帮对方挑头发丝呢！
　　她一个深渊之主，屈尊给对方擦头发、挑头发，一句怨言都不说，对方竟然还不要？
　　戚闻溪当真是不识好歹。
　　“《动物世界》，挺好看的，”鲸潋挑了下眉毛，她跟着那上面了解了很多陆地上的生物和其他乐趣。
　　戚闻溪边走到客厅，边说着：“你应该多看看《社会与科学》、《普法栏目》之类的关乎自身利益的，这会学到很多知识。”
　　鲸潋站在戚闻溪身旁，小声反驳道：“我看的这个，也能学到，知识。”
　　戚闻溪顺着鲸潋的视线注视到了电视机里的画面。
　　在这个季节，公羚羊为了讨取母羚羊的欢心，将进行生死决斗，最终，获胜的一方将得到最完美的适配权利，这只羚羊为获胜者，现在它正在讨取公主的欢心，它们正在进行浪漫交涉，如果不出意外的话，一般来讲，每次的这个时间将会是持续很久……
　　电视机里正在播放着羚羊浪漫“戏耍”的画面，非常好听的男性声音正在声情并茂讲解着整套过程。
　　戚闻溪的脑子里一直重复着绞配这个词，她激动地找着电视遥控器要把这该死的难为情画面关掉。
　　戚闻溪也不知道是被画面煞到的，脸颊通红。
　　她回过头看到鲸潋，
　　对方竟然还好意思看的十分入迷？
　　“你还看？？”戚闻溪气的立马将电视关了，小孩子不学好，还看上一瘾了。
　　鲸潋见戚闻溪竟然将即将播放的最精彩画面关掉了，顿感失望，她这才将视线收了回来，看向一板一眼的戚戚身上。
　　“为什么，关掉？”鲸潋皱着眉，觉得戚闻溪突然奇奇怪怪的。
　　“鲸潋，你从这里面能学到什么知识？你难不成要看着这两只羚羊做这个你也要观摩？你别告诉我你要学、学习交一配？”戚闻溪叹息一声，她真的想看看鲸潋的小脑袋瓜子到底装了什么。
　　鲸潋听后，并没有矢口否认或是其他的，而是单纯地微笑点点头，说道：“学习一下，好像，也不是不可以。”
　　戚闻溪：“什、什么？？”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚放心，我会学到精髓的。
　　戚戚：真想给你一个大比兜子。= =
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈大比兜子
　　哈哈哈哈哈哈  床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　花花
　　好学
　　《动物世界》给人看是动物世界，给你个动物看就是妥妥的簧片啊
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　花花～
　　哈哈哈 赶紧学学
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　哈哈哈哈，笑死了  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　戚戚：大晚上的，你别我扇你。
　　鲸妹！我可是顶级掠食者，戚戚扇我手会痛！
　　鲨鱼肝脏！
　　戚戚在洗澡时，鲸妹：鲨鱼肝脏要和戚戚一起吃才行
　　洗完后看到戚戚的鲸妹：鲨鱼肝脏比不上老婆！！！我要老婆
　　又没吃到鲨鱼肝脏，伤到我了


第64章 
　　鲸潋被戚闻溪这惊骇的表情弄得乐呵呵的。
　　谁能想到，往日里总是以平平淡淡表情为面具的戚教授现在眼睛瞪得和铜铃一样大，一副受到多大惊吓的小表情。
　　“你再说一遍！”戚闻溪难以想象她的小祖宗居然开始想着这种事了。
　　“戚戚现在，耳朵，不好使了？”鲸潋故意反问一句，笑着调侃对方。
　　“不是，你刚刚居然真想着学习这、这这种事！？”戚闻溪对‘交一配’这个词还是难以启齿，即使她是教授生物学的，但骨子里还是属于那种刻板矜持的份儿，尤其还是面对鲸潋这样懵懂无知的白纸状态。
　　鲸潋用手点着下巴，思考着，“因为是戚戚让我，多学习学习，各方面的知识，不是吗？或者戚戚跟我解释一下，为什么不能学习‘交、配’这门学问呢？”
　　她说的很在理，完全没有玩笑的意思。
　　戚闻溪讪笑了一下，她是要鲸潋学习的，但不包括这个，最起码鲸潋对这方面暂时不应该那么早就去学习探索。
　　她潜意识里认为鲸潋还是个孩子，不应该这么早涉猎到情一爱之事。
　　何况，
　　说句不好听的。
　　她戚闻溪活了三十多岁，也没经历过这些。
　　要学习的话，按年龄算，也应该是她学习，鲸潋还早呢！
　　小东西居然还想着让她解释给对方听，两只羊在做那些事难不成鲸潋看不出来是在干什么吗？
　　这小祖宗就是存心的。
　　“别跟我说这些，这种事对你来讲还太早，还不是你应该学习的，你现在最主要的是了解人文地理社会法则，总之不是这些。”
　　戚闻溪用着强硬的语气告知着鲸潋，她并不回答鲸潋那些把她往沟里带的问题，直截了当糊弄过去。
　　她以后要在家规里写上一条：禁止观看《动物世界》，直到鲸潋学会了其他社会知识之前。
　　鲸潋望着戚闻溪故作冷静地开始收拾着本就整洁的沙发，只是将靠垫从左边移到了右边，反正就是不朝她望。
　　鲸潋叹息一声，戚闻溪果然是个幼崽，调侃一下就气急败坏了。
　　“戚戚，我饿了，你还要凶我吗？”鲸潋语气不像之前那样戏谑了，而是变得楚楚可怜，每当她这样，戚闻溪就会心。
　　她是知道的。
　　果然，戚闻溪背对着对方整理沙发，听到鲸潋说‘我饿了’，于是停下了手。
　　转过身，冷眼怒怼了一遍身后这个嘴皮子跑火车的小祖宗。
　　“你也知道饿了。”戚闻溪嘀咕一声，擦了擦手，准备去厨房。
　　“戚戚，我早就把它们都杀好了，你都不，夸夸我。”鲸潋期期艾艾站在一旁，见着戚闻溪脸色和缓，她心里了然，明白戚闻溪已经不气她了。
　　戚闻溪将肩上的浴巾拿开，一旁的鲸潋立马伸手接了过去。
　　“还不是你嘴太贫，说什么学习那个之类的事。”戚闻溪将头发拢了拢，为了防止弄饭会沾上油烟味，她特地将头发盘成一个丸子头。
　　鲸潋跟在她身后，望着戚闻溪灵活的手指将蓬松的头发快速绑成了小丸子，觉得好神奇。
　　戚戚的手指真灵活，倒是让她有点羡慕了。
　　“哇……”戚闻溪刚踏进厨房，就看到厨房的水台上摆放着一个个餐盘子，盘子里被整齐划一的摆放着大小均匀的……鲨鱼块，“这些都是你切的？”
　　鲸潋点点头，当然是她啊，她可是忍了好久没把它们全都吞下去！
　　戚闻溪感到很不可思议，鲸潋杀鱼的手法真的是一绝。
　　这孩子到底是在哪里练过的？
　　“鲸潋你是以前杀过鱼吗？”戚闻溪将这分得很明朗的餐盘摆放好，她还是头一次做鲨鱼，有点下不去手。
　　鲸潋想了一下，说着：“第二次。”
　　第一次是前些天杀鲳鱼的那会儿。
　　戚闻溪明白鲸潋的意思，想着鲸潋的家庭会不会跟从事海产行业有关？自己以后也可以多留意一些。
　　但对方只是说在自己家才开始，这倒是让戚闻溪又为难了，恐怕鲸潋这杀鱼的手是天生的。
　　戚闻溪找到平板，查找烹饪鲨鱼或者鲨鱼肝的方法。
　　好像是生煎鲨鱼肝和酱烧鲨鱼好评的比较多。
　　那就这样做吧。
　　戚闻溪看了一下教程，其实和正常做鱼差不多，起锅烧油，然后放葱姜蒜之类的。
　　“行了，那我来做给你吃。”戚闻溪信心满满，既然小鲸潋想吃，食材都买回来了，即使是这个点了，也得做给对方吃。
　　反正明天是周末。
　　鲸潋眼看着戚闻溪穿好了围裙，准备开锅倒油的架势，对方正端起了那份她忍住没动一口的鲨鱼肝脏准备往锅里倒！！
　　“你这是做什么！”鲸潋眼疾手快地从身后夺走了戚闻溪手里的托盘，她像是护着宝贝似得，将那份最新鲜最美味的鲨鱼肝举得高高的，不让戚闻溪拿走。
　　戚闻溪被鲸潋这一举动弄得一愣，皱着眉要求道：“给你做生煎鲨鱼肝啊，快给我，油都热了。”
　　“生煎？”鲸潋仿佛是听到超级恐怖的事情，立马端着盘子往后站了站，“不，我不要生煎，我要生吃。”
　　“哪有生吃鲨鱼肝的？”戚闻溪反问，很显然，她把当初在超市哄骗鲸潋不哭时候的话忘脑后去了。
　　鲸潋难以置信望着戚闻溪，这世上竟有如此说话不算话的女人，她决定给对方一次机会。
　　“你答应我的，在超市，你说‘我们一起生吃’的。”鲸潋提醒着戚闻溪，她希望眼前这个人类女人别否认。
　　戚闻溪被鲸潋饱含控诉的眼神盯着。
　　这才记起来自己当时在超市时候说过的话，但那些话完全是为了哄小家伙不哭才说出来的，没想到鲸潋竟然当真了。
　　戚闻溪赶紧关掉火，然后转过身思考着措辞。
　　准备劝导小祖宗听话。
　　“你别用，其他话，搪塞我。”鲸潋摆摆手，示意戚闻溪无关紧要的话不要说，她不想听，会伤心。
　　“不是的鲸潋，我当时是答应你可以生吃的，但刚刚我不是用平板查了一下鲨鱼肝脏的食用方法嘛，那上面说还是做熟了比较好，如果生吃容易闹肚子或者会有寄生虫之类的，很吓人的，到时候去医院还得洗胃、严重的还会做手术，手术你懂吗？就是会开膛破肚的那种。”
　　戚闻溪用着非常严肃的口吻吓唬着鲸潋。
　　“……”鲸潋眉头紧皱，根本不信戚闻溪这套进医院会被送上手术台这种事，她盯着戚闻溪，最后别过脸，嗫嚅着：“我为了……等你一起吃，我都没先吃，你居然反悔了。”
　　完了，小鲸潋怕是又要掉眼泪了……
　　“好好好，要不这样，我先弄一半生煎的，你尝尝看，留一半先不做，如果你觉得生煎不好吃，你明天再给你吃剩下的，随便你怎么吃怎么样？”戚闻溪决定用机智的拖延战术，鲸潋是吃不吃硬的。
　　“乖，你就体谅我一下，我胃口不太好，不太能吃生的。”戚闻溪只能打感情牌了，用着柔弱的眼神看了一眼鲸潋，顺便按了按自己的胃部。
　　果然，鲸潋在听到戚闻溪不能吃生的后，开始摇摆不定了，戚闻溪是人类，生吃或许真的对其身不好，反正还剩一半，到时候自己再吃了便是。
　　“那好吧。”
　　于是鲸潋依依不舍地将那份肝脏递给了戚闻溪，眼巴巴地看着对方划出了一半下了锅。
　　呜呜呜，她的生鲜的鲨鱼肝脏。
　　***
　　而很显然，戚闻溪为了让鲸潋戒掉吃生食的习惯，。
　　做的非常认真，她完全照着美食博主制作的方法做出了美味的生煎鲨鱼肝脏。
　　虽然她本人对此并不感冒，甚至还有点恐惧。
　　但她还是在关火之前尝了一小块。
　　还不错，紧，致很嫩，火候把控地很好。
　　于是在戚闻溪的注视下，鲸潋还是勉为其难地夹起了一小块放进嘴里，她其实并没有抱有多大期待。
　　只不过入口即化的口感倒是让她一惊喜，和生吃是两种感觉。
　　“好吃吗？”戚闻溪仔细盯着这位嘴巴挑剔的小品鉴师，等着对方回应。
　　鲸潋连吃了好几块，她忍住疯狂点头的举措，只是傲娇地矜持了一下下，说着：“还不错。”
　　她不能表现地太好吃，不然戚闻溪一定会把剩下的另一半也拿去生煎的，这样她完全吃不到生的了。
　　“嗯，你放心，另一半留你明天生吃，我不会动的啊。”戚闻溪看出来鲸潋那么点小心思，她让鲸潋放宽心，最起码今天不能让鲸潋生吃，明天说不定再打个马虎眼糊弄一下小祖宗也就又过去了。
　　到时候还是给鲸潋生煎。
　　总之，戚教授的原则是绝对不能让鲸潋生吃鲨鱼肝脏，以后可不能随随便便允诺这种做不到的事了。
　　她也只是为了鲸潋的身安全着想，毕竟她搜索了一圈，也没发现有人生吃鲨鱼肝脏的，防止出了意外。
　　就是这位小祖宗肯定不懂自己的良苦用心了。
　　“嗯！”鲸潋听到这话，这才放宽心吃了起来，她现在虽然用筷子还不太熟练，但为了戚闻溪，她会尽快学会这些，以及强行喝一小碗白菜虾米粥，给戚戚一个面子。
　　“你不吃吗？”鲸潋将鲨鱼肝脏推给戚闻溪，因为她见着戚戚只喝面前的白菜虾米粥，其他也没动筷子。
　　戚闻溪摇摇头，表示自己并不是很饿，“我晚上吃不了多少的。”
　　她并不是为了减肥，而是从小就容易积食。
　　“戚戚应该，多吃点，太瘦了。”鲸潋评鉴了一下戚闻溪的身材，当然，她也不会逼着对方吃东西，她遵从对方的所有意愿。
　　戚闻溪看了看自己，又对比了一下鲸潋，自己只不过比鲸潋稍微瘦了一点点而已，话说小祖宗前发育的也太优异了，听说常吃海鲜确实会丰满部，看来是真的。
　　“还好吧，不至于风一吹就倒了。”
　　“我觉得至于。”鲸潋很不给面子坠了一句。
　　“没大没小的，食不言，不许说话了。”戚闻溪冷眸怒怼了一下。
　　鲸潋挑眉，识相地闭上了嘴。
　　这顿饭也算是在和谐的环境下结束的。
　　可惜，鲸潋并没有吃饱。
　　与其说没吃饱，倒不如心里一直放不下那剩余的鲨鱼肝脏。
　　戚闻溪跟她讲说是明天她就可以食用了。
　　但她心里总觉得戚戚那会儿跟她讲的时候眼神是飘忽不定的。
　　很可疑。
　　于是，某位小祖宗半夜突然坐了起来。
　　“好想吃……鲨鱼肝脏……”一袭黑发垂落腰间的美丽女人此刻半夜三点坐在床上，嘴里噫动着这句阴森恐怖的话。
　　鲸潋重复了好几次，终于他深吸一口气，她睡意全无。
　　她便下定决心了，她要将那份鲨鱼肝脏生吞了，不然心里一直盘算了，根本睡不着。
　　于是，某位穿着粉色小熊睡衣的黑发金眼睛的女人蹑手蹑脚地打开了自己房门，她十分庆幸自己的关门技术非常好，一点声音都没有。
　　“希望戚戚不要发现……希望戚戚不要发现……”
　　鲸潋如小仓鼠一样呲溜一下蹿进了厨房，幸好她绝佳的视觉才不至于一头撞上仿佛不存在的玻璃推门。
　　戚戚把玻璃门擦得也太干净了吧，下次要好好说说她，不能擦那么干净，不然她晚上偷吃就容易撞上去。
　　鲸潋心里暗自把小仇仇记下来，握住玻璃门推开，缓慢地，用着十二分小心的力道。
　　完美。
　　没有发出一丁点的声音。
　　她拉开了冰箱。
　　她知道戚闻溪一定是把那份鲨鱼肝脏放在保鲜层的。
　　果然，金色的大眼睛一下子就看见那份用保鲜薄膜封好的鲨鱼肝脏正静静躺在了那里，鲸潋咕嘟一声，咽下了肆无忌惮的口水。
　　“太好了……”鲸潋飞快地将那份鲨鱼肝脏拿了出来，塑料薄膜撕掉，很快她的头颅在月色之下形成了质的分裂，她的嘴巴已然演变成可以裂口到耳根的形态，怪异又可怕。
　　如果这时候谁要是看到她这般形态的话，一定会吓晕过去的。
　　那份肥硕的鲨鱼肝在她裂开嘴巴里那惨白的尖齿映衬下显得那么的渺小又可怜。
　　只有三秒钟的时间，餐盘里的鲨鱼肝便被鲸潋嚼碎吞咽了进去。
　　果然，她还是最喜欢这种生吃的感觉，好爽。
　　鲸潋在回味了片刻后，立刻恢复成人类的模样，然后重新将餐盘什么的放回了原位，冰箱关上，玻璃门拉合。
　　一切都那么悄无声息。
　　为了不被戚闻溪发现任何细枝末节，她甚至还鬼使神差去洗漱间刷了个牙。
　　清新柠檬葡萄味很好的祛除了她口腔里那份血腥味，所以，她可以去安心睡觉了。
　　以后就这么做，偷吃什么的，有第一次那下次就轻车熟路了。
　　鲸潋边刷着大白牙边心里得意地想着。
　　直到她刚想推开自己房门的那一刻，鲸潋一直觉得自己今晚的偷吃行为是天衣无缝的。
　　“鲸潋？”
　　就在鲸潋前脚刚踏进自己闺房的时候，突然厅堂灯亮了。
　　她的身后突然冒出一个女声。
　　鲸潋吓得头发都直了，做坏事的心虚到极致的反应。
　　竟然是戚闻溪。
　　戚戚怎么会出现的，难不成她看到自己偷吃鲨鱼肝脏了？
　　戚闻溪穿着睡衣，望着鲸潋仍然是背对着自己半推开门的状态，忍不住猜测着：“你是睡不着吗？”
　　“……哎？”鲸潋听到戚闻溪问这话，立马转过身，滴溜着大眼睛望向戚戚。
　　原来戚戚并没有看到她偷吃！
　　谢天谢地，太好了。
　　鲸潋知道自己蒙混过关的时候到了，于是她垂下眼睑，有些可怜地轻轻点点头，“嗯……”
　　戚闻溪见状，没想到鲸潋竟然和自己一样。
　　其实她是从躺床上开始，即使是闭上眼，脑海里还是会想到晚间遇到的碰瓷事件，那些凶神恶煞的人，铁棍，叫骂声，……，许是经历了这种不太平的事，所以心中久久不能平静。
　　本来那会儿和鲸潋在一起吃晚饭的时候也没想到，可夜深人静，一个人独处后，不好的回忆就会涌上心头。
　　哪怕是吃了安定药剂也不起任何作用，想睡都睡不着，很难受也很压抑。
　　所以她才半夜起床想倒一杯水喝的。
　　没想到竟然碰到鲸潋。
　　“戚戚也……睡不着吗？”鲸潋戚闻溪略是加深的黑眼圈，总觉得对方显露出难以掩盖的倦容。
　　她的戚戚是有什么心事吗？
　　“呃，不是”戚闻溪走到边柜旁，倒了一杯温水，举了一下，“我是倒水的，有点口渴。”
　　“哦……”鲸潋点点头，毕竟偷吃了鲨鱼肝脏所以她没办法直视戚闻溪，生怕自己露出什么小破绽。
　　而鲸潋这支支吾吾低头不语的样子在戚闻溪看来，鲸潋是在害怕。
　　戚闻溪觉得鲸潋或许是因为晚上发生的那一切心有余悸，只不过小祖宗心高气傲不会显露出来，想想也是，对方也只是个二十出头的女孩子，自己一个成年人晚上都睡不着何况鲸潋呢，估计现在也很后怕吧。
　　鲸潋不说，但戚闻溪觉得是这样的。
　　她作为鲸潋的监护人竟然第一时间没想起来这一出，没有好好安抚她，以为做了鲨鱼肝脏给对方吃就没事了。
　　鲸潋还是很脆弱的。
　　自己真是失责。
　　内心的自责感突然海浪般涌上心头，待戚闻溪将杯子里的水喝完以后，看着鲸潋仍然拘束地站在房间门口踟躇着。
　　鲸潋一定是害怕一个人睡吧。
　　戚闻溪这样想着，最终说出了思考再三的决定。
　　“鲸潋，你要跟我一起睡吗？”
　　.
　　【作话】
　　戚戚宝贝在自我攻略的道路上越走越远了～=v=
　　【本章揪留言的小可爱发红包】
　　――
　　感谢以下宝宝的热情投喂：
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈戚教授开始给自己挖坑
　　终于她深吸一口气
　　花花
　　手指灵活
　　“戚戚的手指真灵活”
　　啊我去蹲墙角（）
　　给嘤嘤怪可乘之机
　　哈哈哈终于一起睡了
　　hh
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到自己送上门了
　　哈哈哈快追上了
　　哈哈哈
　　终于吃上生的鲨鱼肝脏了，64章了
　　也不知道鲨鱼肝脏补不补，手动狗头
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～


第65章 
　　鲸潋要一起睡吗？
　　这句话突然充斥在了鲸潋本是心虚想要飞快逃离的脑袋里。
　　鲸潋立马抬起头惊讶地瞪大了双眼看向她的戚戚。
　　表情很鲸式，就是那种很惊讶很不解很神奇各种小表情汇聚到一张漂亮脸蛋上。
　　戚闻溪被对方这幅意料之外的奇怪表情暗糜械戕限危难不成鲸潋并不是害怕一个人睡的意思……？
　　“啊，我突然觉得说错了，你要是不想，那算了。”戚闻溪立马开口否定掉了自己的邀请，她要给自己一个台阶下。
　　她刚刚脑子是怎么了，是抽了吗？竟然真的说出来这句话，鲸潋如果说不想，那她多尴尬。
　　鲸潋立马走到戚闻溪跟前，在戚闻溪还想继续反悔之际，赶紧疯狂点头说着：“我想，当然，想！”
　　她虽然不知道戚戚为什么会突然这样问她，要不要一起睡这个问题，她之前从来没想过。
　　只不过听到戚闻溪突然这样的问题，她的身要比她的内心要先做出一步反应，那就是听到对方抛出这个问题后，她竟然有一种前所未有的震一颤。
　　比被戚闻溪平常摸自己头发时的还要强烈的苏麻感。
　　“戚戚，我想跟你，一起睡。”鲸潋紧紧握住戚闻溪的端着杯子的手，眼睛更是波光闪闪。
　　她好激动。
　　感觉鲸潋真的快激动坏了？
　　戚闻溪被鲸潋这后知后觉的暗每扌Σ坏茫鲸潋握着她的手用力地都开始疼了，如果小祖宗有尾巴的话，此刻肯定都要变成快速飞转的螺旋桨了。
　　“你那么激动干嘛？”戚闻溪抿了抿嘴，有点不好意思。
　　“因为我、我，听到戚戚说想跟我一起睡，我开心。”鲸潋毫不掩饰内心的想法，脱口而出。
　　戚闻溪赶紧摇摇头，指正鲸潋的错误表述，“我并不是想跟你睡，而是看你害怕才这样，问你的……”
　　鲸潋压根听不进戚闻溪这种解释，在她看来是戚戚邀请她的，所以是对方想跟自己睡的。
　　而且，她也很期待。
　　一想到戚闻溪间蓝石花的香气，柔的海草头发，容易被涅红的皮肤……总之，对方身的一切都很吸引她。
　　让她“饥饿”。
　　咕嘟咕嘟――
　　她竟然想着想着深咽了下口水……
　　“你口水滴下来了，小祖宗。”戚闻溪笑着嗔怪一声，点了一下小祖宗的肩膀，示意鲸潋赶紧把她的另一只手松开，狗爪子握得太用力了。
　　鲸潋赶紧用手擦擦嘴，茫然道：“有吗？”
　　这祖宗还真单纯，真擦嘴了，她只不过是听到鲸潋咽嗓子的声音罢了。
　　但她绝对不会提出鲸潋是不是饿了的白痴问题，因为三更半夜的，她可不想给对方准备夜宵。
　　“有，嘴角留着很多哈喇子了，都快滴下来了。”戚闻溪抿着嘴笑了下。
　　鲸潋立马皱起眉头，原来这个两脚兽唬她的，这个人类女人可是越来越坏了。
　　“戚戚你”
　　“好啦，你赶紧把被子抱过来吧。”戚闻溪看了下墙上的挂钟，都已经三点四十五了，再不睡就真的睡不着了，“别哼唧了。”
　　鲸潋被戚闻溪推回了房间内，有些迷糊，问道：“我为什么要，抱被子呢？”
　　她跟戚戚两个人，一张被子够睡的啊。
　　“你发什么愣，我们肯定得分两个被窝啊，想什么呢，小祖宗。”戚闻溪见鲸潋还是这样呆呆的，只好让鲸潋侧过身，她自个进去把鲸潋的小花被子抱了过去。
　　“啊……”鲸潋就站在那里，默默地看着戚闻溪这一系列操作，仍是有点不太明白。
　　她们不是要一起睡吗？
　　在鲸潋的认知里：一起睡等于睡一张床睡一个被窝，如果可以的话，睡在一个枕头上，闻着戚戚的蓝石花香气的发丝。
　　而不是像现在这样。
　　戚闻溪正在整理着两张被子，对方正将两张天蓝色与她的粉色小碎花的被子跌成长方形，在铺子上一半一半。
　　“还杵在那干嘛呢？”戚闻溪整理好被褥后，又将鲸潋的枕头从客房里拿了过来，配套的小碎花枕头。
　　鲸潋望着这幅场景。
　　她可以接受两个枕头，但两张被子心里总觉得有点别别扭扭的。
　　她想要的一起睡不是这样的。
　　戚闻溪穿着拖鞋，因为毕竟她身上只穿了一件单薄的开衫睡衣，长时间暴路在空气里的脚踝有点冷，于是戚闻溪先进了被窝，她将自己睡在靠近房门的这一端，顺手将卧室的空调打开些。
　　毕竟是深秋，夜晚还是有些冷意的。
　　她抬起眼，见鲸潋仍然站在门口不动弹。
　　这小祖宗是怎么了，刚刚还兴奋到不行，转而就又别扭起来了。
　　难道是害羞？
　　戚闻溪干笑了一声，打破了这份卧室的沉默。
　　她伸出手拍了拍身旁，示意鲸潋快上来。
　　“你不睡觉吗？”戚闻溪抿了下嘴，鼓作无常地问了一句。
　　鲸潋望着戚闻溪的示意，对方那珍珠白的丝绸睡衣恰到好处地遮掩着身上若隐若现的轮廓，在昏黄的灯光显得有些不一样的异色的感觉。
　　毕竟对方此刻是坐在上面的，眉眼温柔地望着她。
　　鲸潋先是一愣，本来有些因为两副被子而不快的心境被戚闻溪这番美景钩住了，她的心思哪还想着分被子睡啊，先上去再说。
　　于是鲸潋点点头，走到戚闻溪身边，准备上去。
　　“你从那边上啊，从我这干嘛呢。”戚闻溪望着鲸潋竟然一条夸在自己被子上，立马不淡定了，这小祖宗看不见她的被褥在旁边吗！
　　鲸潋被戚闻溪这么一娇嗔，立马停了下来，索性直接半趴在了戚闻溪的蓝色被子上。
　　“你既然，邀请我睡觉，还凶我？”鲸潋双臂支撑在被子上，身子往前倾地靠近一脸禁裕之感的戚教授眼前。
　　柔和暧一昧的灯光下，是鲸潋与灯光融为一的眸子。
　　鲸潋吐息之间是柠檬混合着葡萄的香甜气息。
　　“鲸潋，你靠的……太近了。”戚闻溪被鲸潋突然靠近的脸暗妹嫒菪唪觯她立马抬起手将对方的脸推开，“你赶紧进被窝，别冻着。”
　　说完，小祖宗就被戚闻溪强行推进了旁边的粉红小碎花的被子里。
　　“坏女人。”鲸潋躺在被窝里，声音闷闷的嘀咕了三个字。
　　戚闻溪刚想拉下柜台上的台灯，听到小祖宗竟然说自己坏话来着，忍不住气笑了，这小东西真是不识抬举。
　　“你说什么呢？”戚闻溪坐在低垂下眉眼望着只露出一个小脑袋的鲸潋。
　　鲸潋垂下睫毛，又抬起金色的眼眸滴溜溜望向戚闻溪，声音很轻很小地又说了一遍，“坏女人。”
　　“我哪里坏了，我是看在你害怕才给你一起睡的，你这个白眼狼。”戚闻溪叹息一声，觉得这鲸潋说话还真是没大没小惯了，竟然称呼她是‘坏女人’了。
　　生平第一次竟然被冠以这样的称呼，戚闻溪觉得很可笑，她估计八辈子都跟这个词打不着杆吧。
　　“我不是，狼，更不是白眼狼，我是深渊霸主，”鲸潋挑起眉毛一脸认真地指正戚闻溪的用词不当，希望戚闻溪能够认识到这一点。
　　“是是是，你是霸主，”戚闻溪极为敷衍地附和道，她打了个哈欠，但还不是太困，于是赶紧伸手将台灯先关上，接着慢慢躺了下来。
　　躺在了鲸潋身边。
　　明明是成年后第一次和其他人同笫共枕，自己竟然一点都不紧张，也没有任何不适的感觉，相反，她因为身旁有鲸潋躺在身边，心里竟莫名的安心。
　　而寂静的房间内
　　只有空调运转的簌簌声，以及身旁鲸潋时而发出的呼吸声。
　　很显然，他们俩自从躺下来后就动都没动，仿佛是两具死了很久的僵尸。
　　倒是两双眼睛睁的老大，滴溜溜地看着这该死的天花板。
　　戚闻溪要收回不紧张这个想法，因为她此时此刻，紧张地不行。
　　她寻思着为什么身旁的鲸潋不动弹呢，是已经睡着了吗？这睡眠质量也太好了吧！
　　而此刻的鲸潋，她闷在被窝里，只露两只眼睛死死地盯着天花板，不吭声。
　　她完全睡不着。
　　鼻尖轻拂着那个人固有的香气，扰乱着她的神经，她的睡意全无了。
　　而且，她不知道为什么，戚戚一躺下就不动弹了。
　　难道戚戚睡着了？那么快？
　　鲸潋还想着和戚闻溪说上几句话呢，没想到对方那么快就睡下去了。
　　她不敢打扰到戚闻溪的睡眠，所以就一动不动似王一八。
　　就这样，两个人各揣心思地死瞪着天花板发着呆。
　　直至突然而袭的痛感令戚闻溪闷哼一声。
　　“啊嘶――”
　　“怎么了？”躺在一侧的鲸潋听到呼声立马坐直了身，着急地察看身旁人的状况。
　　戚闻溪紧抿着嘴唇不说话，黑暗中，鲸潋都能看出来对方已经疼得眉头紧皱起来。
　　“戚戚！”鲸潋立马掀开对方的被子，并且快速将灯打开了。“怎么了？哪里疼？”
　　戚闻溪只好指了指自己的左，由于长时间保持不动，再加上身下意识地僵住，血液不循环，她的竟然……抽筋了。
　　“……抽筋了。”戚闻溪说完又o着唇，轻轻扶着，试图缓解这最煎熬的痛感期。
　　‘抽筋’？？
　　鲸潋从没听过这个词，她不懂抽筋是什么意思，但很显然，从戚闻溪的面部表情上看，抽筋已经让对方痛到极限了。
　　“我看看。”鲸潋说完就去触一碰了戚闻溪的小。
　　“鲸潋，别、别啊啊啊嘶――”戚闻溪觉得世界末日只在一瞬间。
　　鲸潋这下手没轻没重地直接按住了她抽筋的部位，敏锐的痛、麻感从鲸潋手部点到线四面八方向身传达着，真她妈一的酸楚……！！
　　“我给你按按，应该会，好的。”鲸潋凭着本能将戚闻溪的小搬了过来，放在自己的面前，冰冷的手用着轻微的力从脚腕处细细按着。
　　“鲸潋，不要了，不要好痛…真的啊唔”戚闻溪伸出手想要制止鲸潋这强行关怀。
　　奈何对方根本不听她的，径自使劲着。
　　鲸潋的手像零度的冰，按柔在自己的上，让她既震，颤又痛楚，总之这种感觉她戚闻溪不想再经历第二次！
　　而渐渐的，或许是鲸潋这强迫性的手法起了作用，导致戚闻溪不那么疼了。
　　甚至还带着点麻麻的舒适感。
　　不知道是不是因为鲸潋又按到了麻经，戚闻溪又忍不住想要伸手阻止，薄唇倾了一丝难以自控的声音：“啊……”
　　鲸潋抬起头，借着光她看见戚闻溪这幅睡衣耸拉在肩上的景色。
　　对方刚刚那一声声叫唤，不得不说，真的很好听。
　　就像是一块石子突然激荡在了她平静的心，掀起了阵阵涟漪。
　　她甚至还想听戚闻溪那副嗓子发出那种声音。
　　“真的好了，不疼了，你别按了……”戚闻溪趁着鲸潋分神之际，赶紧将自己缩了回来。
　　她已经缓解好多了，不需要鲸潋给自己按着，最主要的是――
　　鲸潋手部的触一感会让她忍不住发出奇怪的声音。
　　她会害羞。
　　鲸潋不懂，但她知道，自己刚刚那难以言喻的声音竟那么像涩青片里的叫声，现在想了下，戚闻溪真想找个地缝进去。
　　戚闻溪见鲸潋仍然坐在那里一动不动的望着她，也不知道对方在想些什么。
　　某位教授被盯着有点发毛。
　　“鲸潋，谢谢你帮我按，我好多了，谢谢，那……睡觉吧。”戚闻溪连声说谢谢，然后快速地掀开自己的蓝色的被子准备裹起来。
　　她的脸在光的映衬下显得格外的红。
　　鲸潋听到这话，锐利的眼神立马瞥过戚闻溪白，皙的小，然后以非常人的反应力一把抓住了那份美丽，将如同害羞小猫咪一样的戚闻溪重新拖拽了过来，又用之前相同的力道按了下去。
　　她想要听戚闻溪那种魅一嗓。
　　她非常想听。
　　听觉加视觉动物属性的鲸潋觉得刚刚的叫声还不够，所以：“再叫一次。”
　　“什么？啊！好痛，鲸潋”戚闻溪茫然地刚问出口，结果鲸潋竟然使出好些力道按搓着她，惹得戚闻溪立马叫了出来。
　　不是，不是这种叫声。
　　鲸潋听到戚闻溪的痛呼并没有撒手，金亮的眸子变得晦暗不明，她想要戚戚发出刚刚那种……那种让她震一颤的声音。
　　“戚戚，你再叫一次，刚刚那样的…”
　　“什么？？”戚闻溪被鲸潋冰凉的手扯住，动弹不得，她瞪大眼睛看着鲸潋靠近自己的古怪模样，对方那副陌生的表情仿佛是在看砧板上的……食物？
　　“就是刚刚你发出来的，很好听的，声音。”鲸潋皱着眉头，思考着相对正确的措辞，她的膝盖跪在戚闻溪之间，她另一只手亲昵地抚一摸着戚闻溪的脸，只要再靠近一点点距离。
　　鲸潋就能将茫然错愕的戚闻溪压在身一下。
　　“鲸潋……你、你快起开，我不懂你在说什么。”戚闻溪有些慌张，她不知道小祖宗到底想干什么，她只能强装镇定用手抵住着急口，以此保持相对安全的距离。
　　鲸潋见戚闻溪不懂她，只能再次覆过戚闻溪的脚腕，然后往上，鲸潋的冰凉的指尖挑起她睡裤的时候，一寸寸，戚闻溪都感到整个人都在轻微打颤了。
　　她真的受不了鲸潋这样的似有似无的撩碰，她们这是什么……情况……
　　“别、别这样，鲸潋，你到底要干什么？”戚闻溪甚至带着颤音想要制止鲸潋这奇怪的行为。
　　鲸潋咽了下嗓子，她望穿秋水般的愈发靠近她的戚戚，在这柔的一米五的笫上之间。
　　她言语没办法表达出自己内心的需求。
　　鲸潋只能伸出胳膊，用着不算太重的力道掐住了戚闻溪的后脖颈，然后一把将对方拉了过来，她的戚戚可真是一副易碎品，她都舍不得用力。
　　“鲸、鲸潋？你”
　　就在戚闻溪惊恐的眼神注视下，鲸潋的鼻尖碰了一下戚闻溪滴血的耳垂，然后套在一边喃喃倾语：“戚戚，我想听，你刚刚叫的‘啊――’，这样的声音，求你，再叫一次。”
　　“啊？你说什么胡话呢！”戚闻溪敏憾的耳朵彻底烧了。
　　她被鲸潋怪异的腔调惹得满脸羞愤且难堪，鲸潋这个小瘪犊子怎么能哪壶不开提哪壶，她已经很为难情了，因为刚刚自己的无意识发声，结果，兜兜绕绕这家伙居然还是想听她……她那时候的声音！？？
　　简直胡闹！
　　“可以么？”鲸潋纠结着眉头，仿佛很可怜的样子。
　　“……”戚闻溪恨不得将鲸潋吊起来打一顿，看看对方脑子里都装了什么浆糊。
　　深更半夜的，就为了听她那该死的傧⑸捣鼓到现在还不睡。
　　“不可以！”戚闻溪试图拍掉鲸潋握住自己的手。
　　“为什么，不可以？”
　　鲸潋表情不悦地反问，这不是她想要的答案，戚闻溪怎么能拒绝自己？
　　“那是因为、因为我当时抽筋了麻了，你一碰才会发出那种声音，现在已经好了，连我自己都没意识到会叫出来，行了吧！”戚闻溪声音有点拔高了，她难以理解怎么会有人提出这样没皮没脸的要求的。
　　鲸潋是故意的吗？
　　“哦，可是我想听，”鲸潋挑了下眉毛，完全没意识到自己接下来的话有多欠揍，然后歪过头好奇且诚恳地问着她亲爱的戚戚：“那戚戚，怎么样才能让你，再抽筋？”
　　“你你、你给我滚――！！！”
　　穿着粉红小熊睡衣的鲸潋小祖宗就被戚闻溪一脚给踹下了床。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：玩不起还踢鲸了？坏女人真凶Σ（⊙⊙”a
　　――
　　【评论】
　　鲸妹是有点东西在身上的
　　又涩又搞笑
　　抽筋的话，热敷比较好使
　　小虎鲸也只是想在听一次好听叫声啊，小虎鲸又能有什么坏心思呢
　　真的要笑死
　　花花
　　再抽筋一回，只要是正常人绝对会火冒三丈吧。哈哈，哈哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死
　　哈哈
　　鲸妹牛
　　笑死我了
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　哈哈哈哈鲸妹还听上瘾了
　　捉虫：按揉
　　众多周知massage经常产生不可名状的效果（bushi）
　　疑似虫：戚闻溪坐在低垂下眉眼望着只露出一个小脑袋的鲸潋


第66章 
　　鲸潋难以置信地望向那位对她如此动一粗的人类女人，她的两脚兽，她的戚闻溪竟然用脚把她给踹下去了……
　　怎么能这样对她？
　　鲸潋嘴巴张的老大，呆愣呆愣地望了望戚闻溪又低头望向地板，难以接受这样自己被踹的事实。
　　委屈和迷茫交织着老祖宗脆弱的小心脏。
　　戚闻溪冷着一张老脸俯视着还一脸无辜惊讶甚至憋屈表情的小混蛋！
　　对方竟然为了听那该死的骄N声问她怎么样才能再次抽筋这种话。
　　仿佛是等同于鲸潋如果哪天想吃席就让她戚闻溪去死一次，这样鲸潋就可以吃到她的席一样，这该死的奇怪比拟充斥着戚闻溪的脑仁，让她头疼欲裂。
　　鲸潋果然是个毫不掩饰的白眼狼！
　　戚闻溪想到这里，根本不管鲸潋的死活，径自躺下，侧卧，关灯。
　　”你出去睡，我这里不适合你这尊佛跟我挤。”
　　黑暗中，戚闻溪侧卧背对着被她踹下去的鲸潋，她的声音明显是隔着被褥发出来的，闷闷的还带着少有的怨气。
　　鲸潋木木地听着。
　　呃……这个两脚兽是在跟她闹脾气吗？
　　可真是奇了怪了，她被对方踹下不说，反而是两脚兽生气了。
　　她个深渊老祖还没生气呢！
　　鲸潋站了起来，完全不明白现在的状况，她最亲爱的也是最狠心的戚戚把她踹下来后就要撵她出去睡。
　　还说什么自己是大佛挤不了。
　　鲸潋低下头，看了看自己这具的在人类水平之上的优异身材，她哪里像电视里那些胖墩墩富态的大佛像了？
　　戚戚年纪轻轻怎么就老眼昏花了。
　　鲸潋皱着眉无奈地摇摇头，心里暗自决定着：以后她要下海多捞点有营养的食物给戚戚多吃东西补身，不然这还没到哪呢，眼睛看不见耳朵也背了。
　　当然，她看在戚闻溪老眼昏花的份上也就不予计较对方给自己踹下去的大不敬行为了。
　　于是，鲸潋走到床边，伸出手慢慢掀开自己的小碎花被窝，动作十分轻柔的，慢慢的，慢慢的呲溜进去。
　　啊，这么一对比，好像还是戚戚的舒服。
　　只不过她的背还没焐热几秒钟，身旁就传来别扭的训斥声。
　　“你上来做什么。”某位教授没好气地问了一嘴，甚至还朝天花板翻了一个大白眼。
　　鲸潋双手揪着被子边边，滴溜溜转着自己的金色大眼睛，然后小声嗫嚅着：“不是说好的嘛，戚戚想跟我，一起睡的。”
　　“谁想跟你一起睡。”戚闻溪躲在自己的被窝里反驳一句，因为激动地导致她的又有点要抽筋的感觉。
　　该死的。
　　今晚她是怎么回事！？
　　戚闻溪在被窝里躬起身子，费劲地用手按麽着自己的小，忍住不发出一丁点的声音。
　　“是你，是戚戚你，想跟我，睡。”鲸潋也不恼，小声解释着，只当是戚闻溪今晚老眼昏花、心烦气躁耳鸣耳背了。
　　她才不和这样人类的小东西计较呢。
　　戚闻溪按了按自己的后，耳边听着小瘪犊子这不要脸的回应，她心里可是还来气呢。
　　“我不要，我反悔了好吗，不邀请你睡，你自个把被子抱走去你自己房间睡。”戚闻溪冷声催促着。
　　鲸潋皱了皱眉，这两脚兽还真是。
　　再这样，有些过分了哦。
　　鲸潋抿着薄唇，睁眼望着天花板，她今个还就不走了，她就要待在戚闻溪这里，哼。
　　“你走不走？”戚闻溪又问了一声。
　　鲸潋闭口不回应，只当自己睡着了。
　　戚闻溪虽说自己年长不应该计较，但瞅着鲸潋那副完全不知悔改的傲娇又小死猪不怕开水烫的模样，她的太阳穴就突突直跳。
　　总之，她今晚就不能让这个祖宗如愿。
　　于是，戚闻溪做出了史上最幼稚的撵人举动。
　　她深吸一口气，憋足了力，然后连人裹被卷着身向身旁的鲸潋滚去，准确来讲，以她的想法是想把鲸潋挤下去。
　　可是，人倒霉，喝凉水都塞牙。
　　戚闻溪裹着被褥刚转了半圈就卡住了。
　　她使不上劲，被褥太厚，导致她更像是“投怀送抱”给鲸潋了。
　　本是仰躺装睡的某位祖宗发现自己亲爱的戚戚竟然主动朝她这边靠过来，还连人带被子一起往她这边送，鲸潋立马睁开眼，心里盛开了无数朵浪荡甜蜜蜜的小花朵。
　　戚闻溪都这样了，她哪还有脾气生戚戚的气哦，还不是对方一滚过来，自己就欣然接受了一切。
　　“戚戚……”鲸潋立马掀开自己的小碎花被子，伸出修长的胳膊一把揽过了戚闻溪蓝色的小被子，“你还说呢，不想跟我睡？你刚刚，说的那些话真让我，伤心。”
　　“我”
　　“戚戚的被子好香。”鲸潋根本不听戚闻溪要开口的辩解，径自开腔说着，她的语气就像八月里的水蜜桃一样甜蜜，“比蓝石花，还香。”
　　戚闻溪默默地听着头顶上方之人叨叨絮絮着，对方唠叨个没完，戚闻溪根本插不上嘴，索性就不解释了，任由鲸潋把自己连同被子一起抱着先。
　　她真的挣扎不开来。
　　对了，蓝石花到底是什么花吗？戚闻溪一直都挺纳闷的，她作为生物学者竟然没听闻过此花。
　　“戚戚，你以后别凶我，好不好。”鲸潋将下巴搁在戚闻溪的被子上，声音小小的提着要求着。
　　虽然她知道戚戚大概率是因为眼神不好耳朵也背才把她踹下去，但身为久居深海的孤独老祖宗，还是有点小玻璃心的。
　　黑暗中，鲸潋如金子般的眼眸依然在稍显的月光下散发着光泽。
　　很温暖很柔和的光。
　　这是她正在看着自己喜欢的女人才会有的眼神。
　　当然，她现在还不知道这份宠溺的眼神意味着哪种喜欢。
　　戚闻溪被鲸潋这种凝视着怪不好意思的，对方的吐露的气息都轻轻拂在她的脸颊上，带着青柠与葡萄的清香味。
　　不得不说的的是，
　　鲸潋的脸是受到上帝偏爱的杰作，就这样被这张近在咫尺的漂亮脸蛋紧紧凝视着，任谁都会受不了吧。
　　即使是同性，戚闻溪依然会被眼前的魅力十足的脸所影响到决策。
　　比如刚刚还生小鲸潋那气死人的话语，现在却又允许对方上了床还被抱着说可可爱爱悄悄话，戚闻溪不得不承认鲸潋的美貌很具有相当的诱一惑力。
　　嗯，会让人分心，就像是充满魔力能让人石化的美杜莎，鲸潋则可以让她原谅对方这些条条杠杠的无数小毛病。
　　“你真该庆幸你生得一副好皮囊……”戚闻溪忍不住小声嘀咕一句。
　　她说的十分小声，以为鲸潋应该是听不清的。
　　结果身旁的鲸潋竟然咯咯地笑出了声，她将脸又靠近些，她们的距离大概只有一指之隔，只要彼此之间再往前亲近一点点，大概就会口勿上对方的微妙距离。
　　“戚戚，你觉得，我的皮囊不错？”鲸潋哼笑一声，弯弯的眉眼似皎白月牙。
　　会让人看的着迷。
　　戚闻溪眨了眨眼睛，总觉得鲸潋是故意问的。
　　她既没有肯定也没否认，只是疯狂眨眼睛不配合回答。
　　鲸潋被戚闻溪这幅小表情逗乐了，她甚至伸出手涅了一下戚闻溪的小脸，当然，她反应相当敏捷，在戚闻溪刚要拍掉的时候，立马又缩了回去。
　　戚闻溪佯装生气地瞪了一眼鲸潋。
　　鲸潋觉得戚闻溪这时候也不错，明明那么柔弱，还故作刻薄凶狠的小样子。
　　温柔的戚戚、凶狠的戚戚、还有什么样子的，如果算上之前那个的话，还有声音妩一媚的戚戚……总之，她想要探索各种各样的戚闻溪。
　　她都想去了解。
　　“嗯……所以，你有收到过情书吗？”戚闻溪有点好奇，鲸潋这种长相，如果在学校里肯定是很受欢迎的。
　　说不定，这会儿这么一提及，鲸潋也能想起来曾经念书的某些场景，记起一些人和事情，这样还有望帮鲸潋找到家人的。
　　“情书？”鲸潋侧过头，很明显她不明白‘情书’为何物。
　　“对啊，就是你在学校里有没有收到过情书？”戚闻溪说的再具点，问着鲸潋。
　　鲸潋摇摇头，她知道学校，学校是教书育人的地方，也是戚闻溪上班的地方，但她怎么可能去过学校。
　　“我没有去过学校。”鲸潋老老实实地回答着。
　　“一次没去过？”
　　“嗯。”鲸潋点点头。
　　戚闻溪一愣，她确实没想到，鲸潋是真的没上过学。
　　不知道为什么，她看着鲸潋如此平静地说着这些话，心里竟有一丝心疼和怜惜，小家伙的童年到底是什么样的，是家中兄弟太多，父母不给她念书，还是跟她一样寄住在别人家里，受拘束什么事都不能随心又或是……？
　　戚闻溪脑海里已经将鲸潋联想了108种孤苦伶仃的身世了。
　　每一种都是很可悲的。
　　戚闻溪抿着嘴唇，她已然不想再生鲸潋的气了，因为她捡回了的小祖宗是真的可怜，竟没有上过学？
　　不管因为什么原因导致的，此时此刻，鲸潋在戚闻溪的印象中已经等同于让人心疼的小可怜了。
　　鲸潋还能这么平静地说出口，大概是怕她担心吧。
　　这孩子真傻。
　　戚闻溪忍不住从被子里伸出手安慰似的摸了摸对方柔的发丝。
　　鲸潋一愣，戚戚终于肯摸她了。
　　她开心地笑了出来，单纯的像金色湖海一样水汪汪的眼睛回视着她的戚戚：“戚戚摸头，真舒服。”
　　鲸潋的这个亲昵话语，让戚闻溪忍不住也笑了起来，她想了想于是说道：“那鲸潋你想去学校里看看吗？”
　　“戚戚教课的地方？”
　　“嗯，你如果想去，下下周学校校庆，到时候带你去看看如何？”戚闻溪这样提议着，当然她也是在征得鲸潋的想法。
　　因为她觉得鲸潋每天都待在她家里，长此以往肯定会憋坏了。
　　倒不如让鲸潋去学校里看看，接触一下其他环境，还有同龄人。
　　鲸潋微微闭着眼睛，享受这戚闻溪和煦春风般地抚摸，回应道：“我想去，想看看，戚戚上班的地方。”
　　戚闻溪听着，果然小家伙对学校这事一点都不感兴趣，想看也只是因为她上班的地方在此。
　　“让我想想，你估计最希望我上班的地方是鱼市对吧。”戚闻溪挤兑一句。
　　鲸潋立马睁开了眼，眸子都闪动了。
　　果然。
　　戚闻溪故意揉乱了鲸潋浓密的头发，然后又像对方之前那般调皮地回捏了一把鲸潋的小脸蛋：“行了行了，都几点了，赶紧睡觉吧。”
　　戚闻溪说完就想着身往后移，挪回自己的那一半位置上。
　　奈何桎梏在自己被子的胳膊还是如此霸道地搂住她，不给她后挪。
　　“鲸潋？松手了，快睡觉。”戚闻溪轻轻提醒一下还很精神的某位祖宗。
　　难得和戚闻溪这么亲密地交流着，可是戚戚又要睡觉了。
　　人类的生物钟就非要这时候入眠吗？
　　“你困了？”鲸潋歪了歪头，好奇看向她的两脚兽。
　　“嗯嗯，困了。”戚闻溪赶紧点头答应着。
　　鲸潋猛地靠近对方的脸，戚闻溪甚至心脏都漏了一拍，因为她以为这祖宗是要……是要口勿她？
　　“嗯……我看你不像是困得。”鲸潋仔仔细细瞅着戚闻溪的脸，狐疑道。
　　“……”
　　果然是不能给对方好脸色看。
　　鲸潋就喜欢蹬鼻子上脸的。
　　戚闻溪一把推开鲸潋的钳制，赶紧往左侧挪了挪，为了安全起见，她将自己被子裹成一个拱形包裹着自己。
　　“睡觉，晚安。”
　　戚闻溪说完这句话后，就闭上眼睛，强，制入眠。
　　鲸潋本还想再说些什么，但见她的戚戚真的闭上了眼睛。
　　虽然知道对方应该是装的，毕竟那长长的睫毛颤一动地很不正常。
　　不过鲸潋还是微微转过头，对着她亲爱的戚戚温柔地说了一句：“晚安，戚戚。”
　　希望你梦里有我。
　　大概是过了半小时
　　鲸潋就感受到身旁的人类小东西是完全进入梦乡了。
　　因为她可以从对方不再受拘束而放松的肌肉来看，戚闻溪已经睡着了。
　　鲸潋慢慢支起半天身子，侧倚靠在床边上，一只手支撑着头颅，静静地看着睡着状态下的戚闻溪。
　　她的样子仿佛是月色美人。
　　可惜，戚闻溪根本看不到身旁美人对她有多迷恋。
　　鲸潋小心翼翼轻拂着戚闻溪的脸，从指尖出延伸出来的黑色线性的斑纹们趁机整理了主人最亲爱的公主殿下的额间小碎发。
　　有两只甚至因为在整理同一小撮头发时产生了冲突，龇牙咧嘴准备打一架。
　　“胡闹。”
　　主人的声音从头顶传来，惹得正在产生争执的小斑纹们瑟缩一下，立马恢复成和善脸干活了。
　　在斑纹们的辛勤劳作下，戚教授身上盖了两副被子，一张自己的，一张鲸潋的。
　　因为鲸潋担心，她的戚戚会冷。
　　毕竟这种天就开空调，戚闻溪一定是怕冷才这样的。
　　所以鲸潋就是本着：我为你好的原则，强行将自己的碎花杯子也耷拉在戚闻溪身上了。
　　小斑纹们甚至还帮睡梦中的戚闻溪掖好被子，千万不能透一丝风进去。
　　在完成这项工程后，鲸潋就放心地躺下了身，穿着粉红小熊睡觉觉。
　　对了，其中某只小斑纹还在完工之前偷口勿了一下戚闻溪的小脸蛋，鲸潋也就睁一只闭一只眼了。
　　毕竟是自己身的一部分，斑纹的意识是跟随主人游动的，所以――
　　其实是她想偷亲一口。
　　*
　　凌晨四点半
　　戚闻溪被两张被褥加制热空调热醒了，她迷迷糊糊蹬掉了一张被子，觉得还是热，又继续找可以降温的地方。
　　凌晨五点
　　戚闻溪翻来覆去就是很难受，还是好热，太热了，她闭着眼伸手到处摸索着，终于她找到了可降温的地方，她无意识地靠近身旁那个人，那个人好冰凉，好舒适，正好可以给她汲取冷意。
　　……
　　早晨八点四十分
　　睡梦中的戚闻溪感觉自己正漂浮在一块极为舒适的蔚蓝湖面上。
　　有着一汪汪温度适宜的小泉水汇聚在她的周身。
　　时不时地给她降温。
　　她悬浮在这座湖面上，真的好惬意好舒服。
　　她甚至一点都不想离开这处爱丽丝仙境。
　　直至她突然从湖面上看到一双和她差不多人身等高的金色锐利的眼珠子在湖底下窥视着她。
　　静静地注视着，仿佛下一秒就会将她拖入湖底。
　　戚闻溪立马从惬意的梦境里苏醒过来。
　　她真的是被吓醒的。
　　甚至身都忍不住抖动了下。
　　而她的反应倒是令她的头顶上方之人不满，对方甚至发出一道不耐的轻哼声，然后又将手臂环地更紧了些。
　　戚闻溪皱了皱眉，为什么她睡觉的地方凉凉的，像是人类的皮肤而不是糯的铺被？
　　戚闻溪想动却动不了，她瞪直了眼睛望着眼前这一切，刚睡醒的混沌大脑根本反应不过来此时此刻，而当她扎眼闭眼重复了好几次这个愚蠢举动后，才惊愕于为什么她同鲸潋相依而拥！？？？
　　她的脑海里第一个想法：这一切肯定是鲸潋这个小混蛋干的好事！
　　可是她的头抵靠在这个人的颈一窝，鼻尖都沁满了鲸潋身上淡淡的香气，甚至自己的唇都快帖在鲸潋的脖颈上了。
　　鲸潋脖子间脉搏的跳动她都能清晰感受到。
　　而更令戚闻溪感到糟糕的是，自己竟然是主动一只手搂住对方的吨的，另一只手……戚闻溪下意识碰了碰，陡然间，她的脸就冒烟了。
　　她竟然是将手按在了鲸潋抱满的脯上。
　　好大好。
　　不，不是，戚闻溪脑袋快炸了，赶紧挥走刚刚感叹的下，作词汇，她现在是不敢相信是自己主动靠近鲸潋的，直至她看到的是这幅画面――
　　她们相拥在所谓的鲸潋的地段上，她相当于是半边身子压在鲸潋身上，说是搂抱都有点轻，更像是她戚闻溪整个人缠住鲸潋的身一样！！
　　戚闻溪彻底懵了。
　　她怎么能，怎么可以，做出来这样如此、不苟的、占人家小姑娘便宜的事？？？
　　这在她执教这么多年之间是从未发生过的荒唐事，自己向来严于律己、克己复礼、与人保持该有的距离，所谓的清誉就这样在她不知情的状况下毁于一旦？
　　不、绝对不行！
　　如果鲸潋看见她竟然睡觉睡成这样还怎么想她？她这个监护人还怎么当？
　　戚闻溪瞬间陷入了慌乱的想象中：
　　鲸潋：“原来戚戚你只是表面上斯斯文文，好像很矜持的样子，实际上你居然馋我身子，不仅帖近我、压我、还缠住我，下次是不是想跟我进行更深的交流……”
　　戚闻溪：“不，不是的，你误会我了。”
　　鲸潋：“你就是，戚戚以后再也没有资格说教我了。”
　　戚闻溪：“鲸潋，你听我解释，不是那样的……”
　　……
　　鲸潋真的好可怕。
　　戚闻溪不敢想象鲸潋那副洋洋得意以后每次都拿这件事开涮她的场景，那将会是世界末日！
　　【所以，在鲸潋醒来之前她必须撇清界限才是关键，千万不能让小家伙看见她解释不清的样子。】
　　即使，她揩了鲸潋的油，她也绝不承认。
　　她抵死不认。
　　可戚闻溪刚准备缩回自己的手，突然她感受到身旁人的动静，鲸潋是要醒了，眼皮开始动了，赶不上了……
　　【对不住了，鲸潋！委屈你了，我以后肯定买更多的鲨鱼肝脏补偿你……】
　　戚闻溪眼见事情要败露，声誉即将受损，她在鲸潋睁开眼的那一瞬间，铆足了劲再次将鲸潋一脚踹了下去。
　　“早上好，戚……嗷――！！！”
　　鲸潋的屁儿墩再次重重地跌在冰凉的地板上了。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：绝交！（っisntic）
　　――
　　【评论】
　　我非常好奇，鲸潋刚吃完鲨鱼内脏，嘴里难道不是腥味的吗
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太惨了太惨了
　　戚戚是但凡跟人沾边的事她是一点也不干呀
　　花花
　　哦哦哦
　　碎花被子吧 大大 不是杯子
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈，戚戚也太逗了
　　哈哈哈哈
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　好文好看，强烈推荐
　　哈哈哈 啥时候在一起呀
　　鲸妹：戚戚你是不是抱不起？
　　哈哈哈哈哈哈哈


第67章 
　　鲸潋还是懵掉的状态。
　　唯有屁儿墩上的触地痛感让她知道自己不是在做梦，而是千真万确的现实，她的戚戚又又又一次把她给踹了下来。
　　而且这次的力道比上一次还要重。
　　她哪里能受得了这种委屈。
　　她做错了什么！？？
　　“我……你……”鲸潋睡脸惺忪地望向同样处于惊讶状态的戚闻溪，支吾了半天只能吐出两个字！
　　至于为什么戚教授会惊讶，因为她没想到自己使出的劲竟然那么大，惹得小鲸潋屁儿墩着地后，直接趴在了地上。
　　心里是有些愧疚的。
　　她在思考着接下来的话。
　　“什么我你的，你知不知道你压着我睡把我快压得喘不过气了！”戚闻溪觉得扯皮扯到底，一不做二不休了。
　　【抱歉鲸潋，得罪了。】
　　“什么？”鲸潋茫然地听着戚闻溪的指控，完全摸不着头绪。
　　戚闻溪将背在后面的手臂那掐了掐，然后立马抬到面前，晃给“罪魁祸首”小祖宗看。
　　“你看看，你把我胳膊压得，都红了。”戚闻溪紧皱着眉头，嗔怪道。
　　鲸潋定睛看了看戚闻溪的手臂，那手臂上就一点点红，而且根本不像是重物长久以往压出来的，而且――
　　鲸潋这时候感到左手臂一阵酸楚，于是她撸起袖子，不看不知道，一看她是满脸黑线。
　　她的手臂上被某人的头颅压得细细密密的褶皱，深红。
　　“戚戚，你看，你看我的手臂才是被压得。”鲸潋觉得特别冤枉，她睡觉睡得非常老实，根本不敢往戚闻溪那边靠近，生怕吵醒对方。
　　而且她在无意识里耶吩咐着身内的斑纹也不许靠近戚闻溪，顶多是帮其掖掖被子，哪敢得罪这个坏女人啊。
　　而她的手臂赫然显示出被压着很久的红痕，这一看就不是自己所为。
　　明眼人都看出来是戚闻溪一直枕着她的手臂睡觉的！
　　“怎么，所以你觉得是我冤枉你了？鲸潋，难不成我踢你踢错了？”戚闻溪看着事实摆在眼前，但她既然都演戏了，肯定要演全套啊，死鸭子嘴硬一点总比又承认的比较好。
　　鲸潋看着戚闻溪底气很足的样子，又找不出证据对峙，她昨晚上睡得刚开始还好，之后总觉得有东西压着她，还糅她缠她……总之，她感到自己的身被一个东西缠着很久。
　　“我昨晚是，看着你睡着我就睡的，我根本没有碰你，戚戚”鲸潋委屈地撅着小嘴，重新将袖子抹了下来，继续说道：“然后我就觉得有一个很重的东西缠住我，还摸我，我拍掉，那个东西还碰我，还按我这里……最后我索性不管了，也就睡着了。”
　　鲸潋说完，指了指前。
　　那个东西一直在糅她。
　　戚闻溪双目瞅着鲸潋面前那晃了晃的大。
　　晃的她整个人都红了。
　　她怎么能、绝对不可能承认鲸潋口中的‘那个东西’就是她戚闻溪！
　　绝对不承认！
　　不然她在鲸潋面前的威严将不复存在了。
　　“你应该是做了噩梦，所以你睡觉才如此不老实的。”戚闻溪咽了嗓子，冷硬地给鲸潋分析问题。
　　“可是……”鲸潋还想说什么。
　　“可是你不应该压着我，我是实在推不开你所以才踢你的，但一时没控制力道，所以我们扯平了。”戚闻溪多老练，直接把鲸潋的话给堵死了，既给了自己台阶也给了鲸潋。
　　反正扯平了哈。
　　鲸潋看戚闻溪都这么说了，她自己也对昨晚后半夜发生的到底谁压谁的事实没概念，只好吃了这份哑巴亏。
　　“我屁，股疼。”鲸潋嘴角下撇，还坐在地上呢，试问谁朦朦胧胧刚睡醒就被身边人踹下去，能不疼嘛，一点反应都没有。
　　戚闻溪见小鲸潋委屈快难受死了的模样，心生怜悯，她毕竟是“加，害者”，看见鲸潋被自己踢成这样，心里也不好受，于是立马下来，将鲸潋扶起来。
　　好声安慰着：“我想了下，我做的也不对，我应该推你醒过来的，不应该踢你下去，不好意思啊鲸潋。”
　　说完，戚闻溪摸了摸鲸潋的小头发。
　　“戚戚……”鲸潋听着戚闻溪这样柔声的安慰，顿时怨气和难过都消退了，有的只有心里冒出来的粉红小泡泡，“戚戚真好。”
　　戚戚真好。
　　这句话直接冲击着戚闻溪的脑壳，她突然觉得她的小祖宗真单纯真美好，明明自己欲加之罪给对方，只是摸了摸头，就哄好了，戚闻溪心里更加过意不去了。
　　赶紧又多安抚一下，心里决定以后要对小祖宗好一点。
　　“饿了吧，我做早饭给你吃。”戚闻溪问着鲸潋，示意对方先去洗漱一下。
　　不提还好，一提果然肚子很应景地嘀咕起来了。
　　鲸潋乖乖地点点头，表示自己饿了。
　　戚闻溪笑着要求鲸潋先去洗漱，她自个收拾一下房间，待会儿就好。
　　“嗯。”鲸潋立马挤出了甜甜的笑容，依依不舍地去了卫生间。
　　被鲸潋这般如大金毛一样水汪汪的注视着，戚闻溪整理被套都停下了手，鲸潋果然是个好孩子。
　　她好乖，好可爱。
　　戚闻溪内心忍不住欣喜了一下，她真心觉得小鲸潋在某些时候让她内心暖暖的。
　　***
　　在整理好房间后
　　戚闻溪看见鲸潋走出了卫生间，于是她也赶紧去洗漱一下，毕竟这时候已经快十点了。
　　这是她第一次这么迟才起来，人家所谓的日上三竿说的就是她这种。
　　向来作息时间规律的她，结果因为小家伙和她挤一起睡，竟然意外地睡得很久。
　　戚闻溪一边洗漱一边困惑着，然后果断扎了个丸子头，就扣好围裙准备做早中饭。
　　鲸潋就这样眼送秋水地望着她的戚戚给自己做饭，很显然，她身为深海厄祖根本不会计较这个小人类对自己的不尊敬。
　　“戚戚，你要做什么，给我吃呀？”鲸潋像个没骨头似得趴在玻璃门框框上，语气要多娇有多娇。
　　戚闻溪先在电饭锅加热，她准备今天弄点粗粮给鲸潋吃，然后做个鲨鱼汤，待会她网上查查怎么做，还有就是去超市那会儿还买了去了壳的虾肉，做个虾仁炒蛋，对了昨晚冰箱里还剩了一半的鲨鱼肝脏。
　　也不知道鲸潋今天还想不想吃了，不想吃她得放在下面的冷冻层。
　　“你还想吃鲨鱼肝脏吗？”戚闻溪回过头看了一眼鲸潋，然后准备去打开冰箱。
　　鲸潋一听‘鲨鱼肝脏’！
　　大意了，她昨晚偷吃了剩下的鲨鱼肝脏，本来是打算今天早早起来把那个盘子洗干净收起了毁尸灭迹的，她怎么把这事给忘记了！？
　　“不，我不、不太想吃。”鲸潋立马快步走到了冰箱旁，挡在了戚闻溪面前，阻止对方开冰箱柜门。
　　“没事，你要想吃也可以啊，”戚闻溪笑着说道，她现在还因为踢鲸潋内疚呢，鲸潋想吃什么她都依着。
　　鲸潋疯狂摇头，表示自己真的不想吃。“昨晚吃多了，有点，腻。”
　　鲸潋这样解释着。
　　“嗯……那好吧，我做其他的，你杵着是要帮我的忙吗？”戚闻溪哼笑一声，看着小祖宗木木地堵在冰箱门口，不动弹。
　　鲸潋听到这句救世主的话，立马点头，兴奋地说道：“我想帮，戚戚的忙。”
　　天知道，只要戚闻溪打开冰箱门，就能看到空置的餐盘，里面顶多滞留了一些血水罢了。
　　所以，千万不能给戚闻溪打开冰箱的机会！
　　“嗯，既然你那么想帮忙，帮我从冰箱拿出那盒虾仁，两枚鸡蛋，拿两颗青椒……”
　　戚闻溪于是就不管拿食材了，就让鲸潋帮忙，所以她根本没看到身后的某位小祖宗再拿东西的空隙之际，将那个餐盘往冰箱最里面塞了又塞，保持着相对安全视野距离。
　　滴答一声，熬粥的锅好了。
　　里面是戚闻溪昨晚定时早上又加热的百合小米粥，她知道鲸潋肯定不吃，因为鲸潋觉得这是很奇怪的口感。
　　因为这种粥很苦，戚闻溪不太喜欢加糖，但有安神安心、清热润燥的作用，这个季节很适合喝。
　　奈何鲸潋十分挑食罢了。
　　“戚戚，你怎么还做粥？”鲸潋看着另一陶瓷锅里正熬好的百合小米粥，皱了皱眉，不会又让她喝这么苦的吧。
　　戚闻溪当然知道鲸潋在想什么，“不是给你吃的，我吃的。”
　　“那你……不和我一起吃，这些吗？”鲸潋好奇，戚闻溪还做其他美食呢。
　　戚闻溪被鲸潋这么一提问，眨了眨眼睛，不知道该不该讲。
　　她其实中午不在家吃饭的，之前就答应了许樊星准备这周六请对方吃饭的，自己不能食言，在昨天学校的时候约好了地点，所以她今天做的这些就是给鲸潋当作早中饭的，肯定够鲸潋吃的。
　　“我中午不在家吃，有点事，得和同事一起在外面共餐。”戚闻溪平和地告知了一下鲸潋，然后起锅开始做食材。
　　鲸潋还想继续问什么，奈何戚闻溪打开了油烟机，声音挺大的，她只好闭上了嘴巴，等对方弄完了再问。
　　“你别站我这碍事，你出去吧，一会儿就好了，不会让你饿很久的。”戚闻溪用胳膊抵了抵身旁的鲸潋，对方没穿围裙，戚闻溪怕油渍溅到对方身上。
　　鲸潋只好点点头，洗了手就走出了厨房。
　　她心情是有点低落的。
　　她本以为今天戚戚可以陪她的，结果对方告诉中午出去吃饭，和同事，也不知道几点才能回来……
　　鲸潋走到餐厅客厅处，望了望摆在茶几上的小葡萄，径自摘了一颗放进嘴里。
　　真酸。
　　酸的她嗓子都难受了。
　　她得告诉戚闻溪这家葡萄不如上次那家，以后可以不用在这家超市买了。
　　在她刚转身的时候，突然柜子上戚闻溪的手机响了。
　　鲸潋只好折返回去，准备拿起手机递给戚闻溪。
　　直到她看到来电显示屏上赫然出现的三个字――
　　“许樊星”
　　哦，上次那个在商场里准备送花给戚闻溪的人类女人。
　　不知道为什么，鲸潋对那个人就没有好感，有些人从见面第一眼就知道是否投缘。
　　很显然，这个名叫‘许樊星’的女人根本入不了她的眼。
　　为什么许樊星这一大早的就打电话给她的戚戚？
　　鲸潋眯着眼，看着显示屏，耳边听着第一次觉得恼人的手机铃声，打了这么久居然还坚持不懈。
　　鲸潋只好拿起手机站在厨房门口，跟戚闻溪说着：“有人打你电话。”
　　但戚闻溪正炒着菜，隔着玻璃门再加上油烟机根本听不清鲸潋在说什么，只能附和点点头，示意随鲸潋怎么做。
　　戚戚朝她点头是什么意思？
　　鲸潋皱了皱眉，难不成是戚戚让自己帮她接听一下？
　　虽然不是很乐意，但既然是戚闻溪的要求，她也只好照做。
　　于是，鲸潋只好走到客厅一隅，按动了接听键。
　　“闻溪，你怎么才接我电话呀，我都打了两次了。”
　　电话那头是一道非常娇柔明媚的女人声音，这略带嗔怪的口气仿佛是在小小抱怨一下接电话这边的人隔了太久才接的。
　　闻溪。
　　这个许樊星的女人叫她的戚戚为‘闻溪’……
　　鲸潋微微皱眉，阴郁的金色眸子稍微转动一下，瞥了一眼仍然在厨房的戚教授，“她在厨房。”
　　电话那头人听后明显愣了一下，回复她的这个声音阴冷的可以，许樊星说：“呃，不好意思，请问你是？”
　　鲸潋并不想搭理对方，也不想回答对方这愚蠢的问题。
　　“你找她什么事？”
　　鲸潋只是这样问着，如果没事，请麻溜地挂电话。
　　许樊星停下车，听着电话对面这个女人冷飕飕的音调，有点想笑，她快速思考着能接通戚闻溪电话的女人。
　　戚闻溪不是一个人住吗？
　　哦，不对，上次在商场碰到的那个，那个穿运动服的女人，说什么对方是她老家邻居的妹妹，不会那女人还和戚闻溪住一块吧？
　　真是不爽。
　　“呦，你不会是上次在商场里吃花的小妹妹吧，怎么，还住在闻溪教授家呢？”许樊星也不怕，径自问道，语气里或多或少带着点嘲讽。
　　鲸潋握着手机，如果不是知道这是戚戚的手机，她一定会捏碎的。
　　客厅的电视里正播放着不知道是什么的家庭狗一血的剧目，让她更窝火。
　　“不逗你了，小妹妹，我找闻溪呢是因为中午我们要一起吃饭的，她没告诉你吗？那也麻烦你转告一下闻溪，我开车到小区门口了，让她不用开车了，直接坐我的车就好。”
　　许樊星这样说着，并且对着车前镜子照了照，她今天可是特意打扮地完美无缺。
　　鲸潋一只手扶着边柜，听到对方说的这些话，可怜的钢化铝封边被她硬生生凹下去一大块面积。
　　她闭了闭开始异变的眼睛，强行恢复冷静，开口亲切问道：“吃饭也要我老婆陪，许小姐，你自己没有老婆吗？”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我f**k我f**k…（B-box鲸式脏话）
　　【评论】
　　也
　　鲸・被卖还数钱・妹
　　小虎鲸真好骗哈哈哈哈哈哈  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　花花
　　不怕被抓去做研究吗？之前教训了那些坏人
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　偷吃了鱼，还把边框弄坏，戚戚发现看你怎么办
　　好会啊，吃饭还要我老婆陪，你没老婆吗
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈，鲸妹好。。。emmm，nb
　　好文好看，强烈推荐
　　还得是鲸妹，这话说的没毛病
　　干的漂亮
　　啊哈哈哈哈哈哈哈 牛啊牛啊


第68章 
　　不得不说。
　　对面这个接电话的“小妹妹”这句带着冷笑意境的反问让许樊星愣住了。
　　她坐在车里，盯着通话界面，完全无法消化对方这句‘你自己没有老婆吗’，如此杀伤力十足的挑衅。
　　许樊星张了张嘴，她有些不可理解地沉默了好几秒，直到她想再次开口反驳对面时，没想到通话已结束，对面那个该死的吃花女人竟然把她电话给挂了。
　　许樊星坐在车里懊恼地低咒一声，按动了一声刺耳的鸣笛表达自己的不满。
　　太他妈气人了。
　　***
　　鲸潋站在客厅，金色的眼阴冷地盯着还没有息屏的屏幕。
　　她望着这通话记录上的三个字，陷入短暂的沉思。
　　没人能从她面无表情的脸上猜出什么。
　　她在想什么。
　　直至她听到厨房里关掉了油烟机。
　　一切归于平静。
　　戚闻溪已经弄好饭了，只不过，她做的那些只是给她鲸潋一个人吃的。
　　戚闻溪并不与自己共餐，而她今日中午一起用餐的对象却是那个女人。
　　那个企图用花来吸引求偶的女人。
　　果然自己真的很讨厌她。
　　“鲸潋……？”
　　身后传来的是她最亲爱的戚戚声音，鲸潋深吸一口气，恢复好和善的面容，她绝不能让自己阴森的表情吓到对方。
　　她当然知道自己怒气值上升时候的压迫感。
　　最起码，她不能对着戚闻溪。
　　“嗯？”鲸潋转过身，一副懵懵懂懂的样子，仿佛还没意识到戚闻溪已经做好饭了。
　　“你看见我做好了，都不知道来帮忙端一下，年纪轻轻就指望着吃白食了？”戚闻溪一手端过一盘餐碟，一边看向没有眼力见的小祖宗。
　　鲸潋这个小东西竟然跑去客厅看电视。
　　电视里播放的人声，估计又是放什么家庭伦一理狗一血电视剧了？
　　哦，上次立下规定，不给鲸潋看《动物世界》，现在倒好，迷上看家庭伦一理电视剧了。
　　戚闻溪翻了翻白眼，完全不理解小鲸潋对电视的着迷程度。
　　但戚闻溪不知道的是，鲸潋今个可是气的一个字都没看进去。
　　“哦……”鲸潋瞬间明白了戚闻溪的意思，微笑着点点头，握着手机走到了厨房那，看着戚闻溪忙碌的身影。
　　对方正在脱下围裙，鲸潋低垂下眼睑，瞥了一眼戚闻溪正双手背在后面解开扣子中，她刚想伸手帮对方解开，但这扣子一点都不给她面子，就那么轻松就解开了。
　　鲸潋这才收回落在戚闻溪都渖系氖酉摺
　　于是，她将手机放在餐桌上，说了一句：“刚刚有电话。”
　　“嗯？是嘛……”戚闻溪并不知情，她刚刚在炒菜没听见电话铃声。
　　“嗯，我跟你说过的。”鲸潋边踏进厨房，边将餐盘端了出来，放在了餐桌上。
　　脸上是风轻云淡的，内心早已暗潮汹涌。
　　“哦，我当时没听见，我看看，”戚闻溪拿起手机翻看着，是许樊星，但这显示是已接来电，“鲸潋，刚刚你接了电话？”
　　鲸潋将碗筷又拿了出来，听到戚闻溪问话，然后抬起头一脸好奇且单纯地问着戚闻溪：“是啊，我以为你那会儿是让我，接的，怎么了？”
　　“没什么，她……嗯，有跟你说了什么？”戚闻溪摇摇头，她记得鲸潋之前好像对许樊星有点不大待见，所以她才没提前跟鲸潋讲今天是要和许樊星出去吃饭的，但她没想到小家伙竟然接了对方的电话。
　　鲸潋想了一下，然后耸耸肩，“信号不太好，我，没听清。”
　　好吧。
　　那她回个电话给许樊星吧，看这通讯录，许樊星打了两次电话，估计是有什么事？
　　难不成，今天对方临时有事，不去吃饭了？
　　戚闻溪狐疑着，拨通了对方的手机号码，然后踱步到了阳台那。
　　鲸潋微微撇过头，看着站在阳台处打电话中的戚闻溪，对方的时而惊讶、时而微笑、最终点点头的各种动作和神情都被鲸潋看得一清二楚。
　　直至戚闻溪挂断了电话。
　　鲸潋才果断收回了愠怒的视线，假装没事人一样坐在餐桌前，望着这一盘盘很美味的菜肴。
　　根本毫无食欲。
　　“鲸潋，那个，那我先出门一趟，中午因为特殊情况得和许樊星吃个便饭，所以，今天中午你乖乖在家吃饭好吗？”戚闻溪走了过来，微笑着与鲸潋说，她提及到‘许樊星’名字的时候明显声音降低了一个度，直觉的，小鲸潋不大乐意听见。
　　“戚戚你真的，不和我一起吃吗？做了这么多。”鲸潋还有点希冀着戚闻溪能婉拒，但很遗憾，戚闻溪并没有推拒掉，而是如之前决定一样和许樊星共餐。
　　戚闻溪看着鲸潋渴一望的眼神，有点不太好意思，小祖宗一看就是希望自己陪伴的，但之前答应过别人的事情不能不做事，何况这顿饭还是她请客还人情的，于情于理都得去。
　　但让她没想到的是，许樊星竟然那么早就到她小区门口等候了，本来戚闻溪是直接在通信上与许樊星约定餐厅地点而已，没想到对方直接来家门口接自己。
　　属实是……没有料到。
　　客人都到家门口了，她肯定得早点下去，不能让别人等很久。
　　“乖，我会早点回来了的，”戚闻溪边说着，边快速去了洗漱间，整理一下。
　　她拢了拢头发，照着镜子将自己梳理一下很淡的妆容，涂抹了一下润一唇膏，只是很简单的这些动作却让坐落在餐厅的鲸潋目不转睛。
　　她好美。
　　这样的她，却要出去和别人共进午餐。
　　和别人约会。
　　她们会有说有笑吗……
　　鲸潋金色的眸子一眨不眨地盯着洗漱间那道靓丽的身影，在戚闻溪转过头之际，鲸潋又表现地毫不在意地转过头低垂下眼目，盯着桌子，开始剥着桌上洗好的葡萄。
　　戚闻溪简单整理一下后，看着餐厅里的某位小家伙并没有回应她，对方在慢慢剥着葡萄皮，甚至还开始发着呆。
　　怎么到现在还没睡醒吗？
　　戚闻溪疑惑着，于是她走到鲸潋身旁，摸了一下座位上某位小祖宗的头发，说道：“汀斓餐厅，离这里不远，很快就会回来的，是我做的……不合你胃口吗？”
　　鲸潋默默听着，她并不想把自己负面情绪表现出来，不然那样她不知道戚闻溪能接受多少。
　　她沉默了几秒后，重新堆起温暖的笑容抬起头望向她的戚戚：“不是，我只是还不太，饿吧。”
　　“哦，这样，那你过会也要吃点，我辛辛苦苦做的，别浪费。”戚闻溪看小祖宗没什么事儿，心里放心好多。
　　她以为鲸潋会不高兴自己出门不陪她吃饭呢。
　　不然，她真的就难办了。
　　总不能带着鲸潋也去，毕竟这位小祖宗似乎不太看好许樊星，为什么会不看好许樊星呢，这是戚闻溪不懂的点，只是普通同事而已。
　　估计就是上次送花的事情惹得。
　　所以还是不能带鲸潋一同去，是她请客，到时候如果就餐时候发生点小摩擦那就不好了。
　　“戚戚做的，我肯定不会浪费的。”鲸潋乖巧地点点头。
　　“那就好，”戚闻溪无比欣慰地糅了糅鲸潋黑亮蓬松的头发，然后跟对方说着“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　之后，就听到玄关关门的声音。
　　鲸潋也随之停下了手，她望着零散的葡萄皮，眼神变得黯淡无光了。
　　最终她把果肉一颗颗吞下。
　　真是酸透了。
　　糟糕透了。
　　鲸潋咽下这该死的快要酸掉眼泪的葡萄后，起身走到餐厅窗台处，她隔着窗，望着今天穿着浅色大衣的戚闻溪，对方的背影清丽美好。
　　“戚戚，回头看我一眼。”鲸潋嘴里默念着这句话，言出法随这种事，她对戚闻溪是无效的，即使有效，她也是希冀着戚闻溪能自主意识地望一眼她。
　　鲸潋想到自己这种幼稚的想法，立马拉起了窗帘，失望地走回屋内。
　　只不过楼下正在走路的戚闻溪总感觉有一个人在叫唤她，她想到了鲸潋，难不成小家伙在窗台偷望她？
　　戚闻溪只好回过头，用手遮住刺眼的阳光，抬起头看向十一楼那副窗台。
　　并没有鲸潋的身影，准确来讲，窗帘还被合上了。
　　也是，小家伙一个人在家自由自在的，怎么会想她呢。
　　戚闻溪为自己的担忧苦恼了一下，然后低头看了下腕表，赶紧往小区门口走去。
　　不一会儿
　　她就看见停在她小区门口那辆惹眼张扬的红色轿跑。
　　一身白色套裙的许樊星正戴着墨镜倚靠在车旁，不得不说，她的这束装扮再加那辆价值不菲的红色轿跑引起经过此地的路人纷纷侧目。
　　更是好奇，这位丽人在等着谁。
　　戚闻溪一直是知道许樊星家境殷实的，不过平日里看过的都是许樊星在校园里开的车是普通的，并不是这辆高级跑车，倒是让她有点惊讶。
　　“闻溪～”
　　许樊星歪过头，将鼻尖的墨镜推至额头上，笑容洋溢地向着从小区门口出来的戚闻溪。
　　戚闻溪见对方向自己招呼了，她赶紧笑着迎了上去。
　　“许教授，我没想到你会来接我。”戚闻溪表情淡淡接过话。
　　许樊星撇撇嘴，嗔怪一声：“闻溪真是的，在学校外就不要叫我许教授了，多生疏，叫我樊星吧，我想你叫我樊星。”
　　“啊呵……嗯，主要叫习惯了。”戚闻溪抿了下嘴唇，还是有点不太好意思。
　　许樊星也不逼着对方现在就叫这种称呼，而是挑了下眉，邀请对方上车：“没事，习惯是可以改的，叫叫以后说不定就习惯了，来，先上车。”
　　许樊星替戚闻溪拉开了车门，邀请着。
　　“谢谢。”戚闻溪只好边道谢着，然后进了轿车内。
　　许樊星关上车门后，然后就立马也跟着上了车。
　　车厢内是浸染的香水味，是每次许樊星经过她身侧时候会留香的味道，对方似乎真的很喜欢这种气味的香水。
　　不过对戚闻溪来讲，有点过于浓烈了。
　　她还是比较接受得了，大概是，淡淡的香气，类似鲸潋身上的味道。
　　像是被太阳照耀过的海岸凝香的味道。
　　说不上来，总之很好闻。
　　“发什么呆，闻溪，你忘记系安全带了。”许樊星正准备启动着车辆，侧过头，看见戚闻溪木木地坐在副驾驶上。
　　于是她边说着，边想侧过身，替对方把安全带扣上。
　　戚闻溪眼见着许樊星靠近自己，对方带着香气的发丝垂在了自己的身上，“啊，我自己来就好，不用帮忙的。”
　　戚闻溪立马身后仰着，然后借此与许樊星拉远一点距离，赶紧侧过身将安全带扣在了身上。
　　动作相当快。
　　许樊星伸出在半空的手尴尬地收了回去，她脸上有一瞬间的不高兴，但还是挤出了笑脸，有些自嘲地说道：“闻溪还真是，都不愿意让人靠近，你一直都这样吗？”
　　戚闻溪听着对方的发问，双目只能直视前方，解释道：“主要还是不太……习惯。”
　　“多接触接触不就习惯了，我可是非常期待你可以多和我交流交流。”许樊星一边驾着车，一边笑着说。
　　交流交流。
　　她们之间不是交流挺多的吗？
　　戚闻溪思考着。
　　“不是学术上的交流，那些都是……怎么说呢，我私底下也想和你交好。”许樊星说的很直白，她希望戚闻溪能明白。
　　“这样，我看学校其他老师也都挺喜欢你的，许教……樊星你明明可以和其他同事们相处很好，她们私底下都赞美你。”戚闻溪坐在车里，只能想着措辞与许樊星这样交流。
　　确实是，学校其他同事都很喜欢许樊星，私底下更是人人称赞的那种，她们更是非常想与许教授成为朋友。
　　一是因为许樊星人确实不错，二则是对方是许家的二小姐，谁要是和她关系好，以后人脉、晋升等方面肯定更是不用愁的。
　　许樊星哼笑一声，巴结她的人确实很多，只不过戚闻溪却不在其中。
　　甚至，对她十分冷淡，拘谨。
　　这让从来都受尽荣宠的她很是不适应，所以她才想接近这位矜持克己的戚教授，对方就像是把自己捂得严严实实拒绝一切示好，这样的人征服起来不是更有意思吗？
　　比她之前相中的情人都不一样。
　　“那其他老师都喜欢我，闻溪你喜欢我吗？”许樊星在等红绿灯的间隙，转过头望向总是一副冷冷淡淡表情的女人。
　　“哎？”戚闻溪愣了一下，没想到许樊星问的那么直接，她想了一下，只好尴尬地说着：“许教授性格随和，端庄美丽，谁都会喜欢的。”
　　许樊星像是能猜到对方这样正儿八经地笼统回答，叹息一声继续开车，顺带聊聊天：“我猜闻溪你除了教课，私底下估计很少出门吧。”
　　“出门？”戚闻溪问。
　　“就是邀请几位朋友一起喝喝茶聊聊天，或者去哪里旅游之类的娱乐活动。”
　　戚闻溪捋了一下耳际的头发，自我解嘲了一下，“我是一个比较无趣的人，所以，这些就搁置了。”
　　“那……之前那位我在商场里见到的小妹妹现在还住你家吗？”许樊星车子开到了汀斓餐厅门口，装作不知情地问着戚闻溪。
　　因为她刚刚接到戚闻溪电话的时候，感觉那个女人并没有将自己的带给戚闻溪，所以，她才故意问的。
　　戚闻溪知道对方说的是鲸潋，“她暂时还住在我家，因为她还没有地方去。”
　　“没想到咱们戚教授那么有善心呀。”
　　“嗯，也不是，那孩子比较乖，所以就让她住的。”
　　孩子？
　　那‘孩子’比较乖？
　　那个‘孩子’在电话里威胁人的口气可是阴冷的很，甚至还叫你老婆。
　　戚闻溪是不是对那个女人有什么误解。
　　当然，许樊星没必要把这些话说出口，因为不足挂齿。
　　不知道是不是许樊星的错觉，在戚闻溪提到那个女人的时候，平淡的表情渐渐变得柔和起来了。
　　***
　　“戚戚。”
　　随着坐在沙发上的黑发女人一声叫唤，房间内没有人回应她。
　　空荡荡的。
　　连同她的心一样。
　　鲸潋望着墙上的时钟一滴一答地划过，她知道她的戚闻溪早已离开多时了。
　　这个点是已经开始用餐了吧，和那个女人，许樊星。
　　鲸潋站了起来，果断穿上了衣服，望着镜子里苍白冰冷的脸，微微歪过头，虽然很想挤出一个微笑，但是她怎么都笑不出来。
　　她的戚戚竟然把她抛下和别的女人去吃饭，而且还是许樊星。
　　于是她走出了门，临走之前戚闻溪在桌上放了两百元，防止鲸潋需要用钱，她也塞在了身上。
　　她阴沉着脸进入电梯，下楼，走到小区门口。
　　“神仙姐姐，你怎么来啦？你要出去吗？”
　　随着脚边一道甜甜的小奶音，是住在九楼的小女孩媛媛一把抱住了鲸潋的，今天周六，她在小区院子里准备待会和小伙伴去亭子里做游戏。
　　鲸潋低下头，看到了媛媛那张稚气的脸。
　　以及对方脖子上挂的儿童手机。
　　“你脖子上……”鲸潋俯下身，轻声问着。
　　“哦，你说这个，这个是我妈妈给我买的新款儿童手机，很方便的。”媛媛像献宝贝似的从脖子上拿了下来，递给了鲸潋。
　　鲸潋看着手上的小四方块，突然心生一个美妙的想法，她笑着问道小媛媛：“可以拨打电话吗？”
　　“当然可以，这个就是为了快捷联系的，神仙姐姐。”媛媛把手机解了锁，并且告知鲸潋怎么拨打，“姐姐你打电话吗？”
　　“姐姐的老婆被人拐跑了，现在得让她回来。”鲸潋眯了眯眼，按动着熟记于心的戚闻溪的手机号。
　　小女孩听到神仙姐姐的回答，立马瞪大了眼睛，难以置信居然有人敢抢神仙姐姐的老婆？还敢被拐跑了，谁这么大胆子！？
　　“姐姐，您现在就打，赶紧的，我、我支持你！！”媛媛急得直跺脚，她哪管的和小伙伴去亭子里捉迷藏啊，帮姐姐逮老婆要紧！
　　随着电话拨过去后，第一次是响了几声被挂断了。
　　鲸潋并不急，又拨了过去。
　　此时此刻
　　汀斓餐厅
　　优雅的小提琴声汇集着大厅正中央女侍者的钢琴演奏，为这家上流餐厅增添客人的雅兴。
　　她们用餐到快结束时
　　戚闻溪的手机响了。
　　来电是一串陌生号码。
　　戚闻溪看了看，以为是房产中介，就先挂断了。
　　只不过，过了大概三十秒
　　这串陌生号码又打过来了。
　　“不好意思，我接个电话。”戚闻溪与对面的许樊星抱歉一声，便拿起手机往外走了去，接听了电话。
　　而电话那头人的声音让她心里一颤，竟然是鲸潋。
　　“你先别着急，慢慢说，发生什么事了？”戚闻溪赶紧安抚着电话那头人，鲸潋抽泣着，好像遇到了非常不得了的事情。
　　“……指纹好像不管用了，我、我打不开家里的门了，戚戚你还有多久回来，我好怕，我不想一个人，关在外面已经，一个小时了，呜呜呜……”
　　“鲸潋，别着急，你要是怕你就在现在的保安室那等我，千万别乱跑知道吗？我现在就回来，你等我，马上就回家，不要乱跑啊！”
　　戚闻溪说完，就慌乱地挂下电话，饭也不吃了，赶紧带上自己的外套和皮包准备去结账走人。
　　“许教授，不对，樊星，真的不好意思，我家里出了点事，鲸潋那孩子被关在门外进不去了，我担心她会乱跑，我得回家了！我下次再好好请你。”戚闻溪边收拾着，边着急忙慌地和愣住的许樊星解释。
　　“闻溪，你等等，你回家也是打车，我送你回家。”许樊星看着对方已经非常着急的样子，只能放弃本来打算吃完饭下午再同戚闻溪约会的其他想法。
　　最终，戚闻溪拗不过许樊星的固执，只好搭对方的车再次折返回家。
　　一路上，其实许樊星都有点纳闷，那个女人怎么可能把自己关在门外。
　　智能锁就那么不牢靠吗？
　　虽然她很想问戚闻溪这种问题，但见对方一脸焦虑的样子，只好将疑惑咽了下去。
　　很快
　　将近是过了二十多分钟
　　一辆红色轿跑停靠在小区门口。
　　从车上下来的女人脸色十分焦急地往小区里跑。
　　而这时候，她刚到门口的保卫室那。
　　一个让人躲闪不及的急切身影直接冲了过来，紧紧地将她抱在了怀里。
　　毫无防备的戚闻溪被对方紧紧揽住，是携带着无数需要的冰冷怀抱。
　　“戚戚，你终于，回来了……”
　　身上人簌簌颤抖的肩膀和哭腔让戚闻溪整颗心脏都揪在了一起。
　　戚闻溪最听不得鲸潋这种声音，会让人心碎。
　　“鲸潋，没事了，没事我回来了，鲸潋……”
　　可想而知，鲸潋被关在门外有多着急多害怕。
　　“我真的，好害怕……”鲸潋贪恋地将头枕在戚闻溪的肩上，眉眼低垂着发出小动物般的嘤咛。
　　在外人看来，她真的是受尽了万般委屈。
　　“没事没事，我回来了，不出去了，待会我就去把门打开好不好。”
　　幸好这会儿门口人不多，戚闻溪只好轻轻拍打着鲸潋的后背继续安抚。
　　“好、好。”鲸潋默默点点头，但手上仍是紧紧搂住戚闻溪的身子。
　　然后她默默抬起脸，一秒敛去梨花带雨的面容，用着冰冷刺骨的眼神紧紧盯着停靠在小区门口车旁的那个女人。
　　许樊星也同样对视上了那个女人的视线，对方那充满恶意的凶光令她感到生理性不适。
　　更是无声的发出警告――
　　『别再纠缠我的女人』
　　然后鲸潋微笑着同许樊星友好地眨了下眼睛。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我很友好的，难道不是吗？
　　【评论】
　　难道不是吗？让我想起了帅子
　　竟然是一头绿茶鲸
　　小鲸鱼还有两幅面孔～
　　花花
　　好会啊
　　好茶一鲸鱼哈哈哈哈哈哈哈
　　没想到你是这样的鲸潋
　　鲸潋可以的 把戚戚吃的死死
　　什么时候遇到洪阙，让教授醋一醋
　　哦豁
　　干得漂亮
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　这个作者文都是这样的么 超级慢热超级长篇的
　　等更ing


第69章 
　　午后的阳光温暖地洒在某位鼻间还在啜泣的祖宗身上。
　　在对那位许小姐用着“友好和善”的眼神示意后，鲸潋仍然是低垂着眉眼将头趴在了戚闻溪的肩上。
　　也只有许樊星怔在了原地，切身目睹了戚闻溪口中所谓的家中无助胆小的那孩子的变脸过程。
　　对方那威胁她的老成眼神根本不像是是二十岁出头的年纪，给人一种难以接受的怪异感。
　　“许教授，谢谢你送我回来，你也看见了她根本进不去家门，我想我们还是改天再一起吃饭，下次还是我来请，这次吃的太匆忙了，实在是不好意思。”
　　戚闻溪在安抚完鲸潋后，先让鲸潋站在原地等她，她去和许樊星说一下。
　　为人处世礼貌戚闻溪是肯定有的。
　　许樊星站在车旁，听着如此善良单纯戚闻溪跟自己说这些，她有点窝火但又没办法发作，因为不远处那道锐利的金色视线仍然紧紧盯着她。
　　谁知道那女人是不是疯子，急了还乱o人的那种。
　　许樊星或多或少是有些忌惮那种精神病的凶恶眼神的。
　　她只好抿着薄唇，轻叹一声，一副很遗憾又能理解地跟戚闻溪说道：“那行吧，那闻溪下一次可不能再这样了，其实我今天还想带你去很多有意思的地方的，嗯，那下次再说吧。”
　　戚闻溪听出来许樊星的失落，她没想到对方竟然还有吃完饭其他的打算，总之，她只好应允下来，毕竟今天是自己坐庄，结果还弄得这个饭局急急匆匆的，本来酒不好意思了。
　　“嗯嗯，下次我再……再邀请你。”戚闻溪说。
　　“那太好了，下次就我来定吧，闻溪只需要出现就好了，我知道一家不错的餐厅，”许樊星这样轻声和气地说着。
　　然后视线转移到那处阴影下的盯着自己不放的女人，继续说道：“其实，你没必要让自己这么累，如果那位小妹妹太让你操心的话就像今天，一顿饭都吃不安稳，闻溪你大可以跟你那老家的邻居说一下，最起码不能让自己那么辛苦。”
　　戚闻溪听着，她知道许樊星也是好意。
　　但她不希望别人参与讨论关于鲸潋的去留问题，她从没有觉得鲸潋那孩子是负担，“嗯，我知道的，谢谢你，樊星。”
　　许樊星看着戚闻溪这种总是岁月静好的神情，真是有点想要看看对方在什么情况下会露出不一样的神色。
　　她很期待着。
　　“嗯，那我就先走了，你赶紧回去看看那位小妹妹吧，或许她又着急了。”许樊星笑着同戚闻溪挥挥手，临走之际，还不忘看一眼那个用眼神威胁她的吃花女人。
　　戚闻溪能喜欢那个吃花女人才怪呢。
　　对方有什么资格配和她争。
　　直到许樊星驾车驶离了小区后，戚闻溪才转过身，正好撞入了走到自己身后的鲸潋的眼睛里。
　　不得不说，小家伙的眼睛在阳光的映衬下更加璀璨夺目。
　　是一种极为浪漫的金褐色。
　　“戚戚？”鲸潋伸出手在戚闻溪眼前晃了晃，怎么还有些发呆了。
　　戚闻溪意识到自己竟然望着鲸潋的眼睛入了迷，立马羞涩地红了耳尖，赶紧拽着鲸潋的衣袖，往前走。
　　“神仙姐姐，你终于找回你老”看着这一整个逮老婆回家画面的媛媛，迎来了皆大欢喜的大结局后，立马颠儿颠儿着小跑到鲸潋身旁，小声祝贺着。
　　“嘘――”鲸潋怕小媛媛说出来，赶紧噤声示意。
　　“哦哦，封住嘴巴！”媛媛古灵精怪的，立马了然地保持着闭嘴的手势。
　　鲸潋这才满意地摸了一把媛媛的小黄帽子。
　　由于戚闻溪是走在另一边的，没看见这两位做的小九九，只好侧过头问着：“你们在说什么悄悄话呢？”
　　鲸潋立马将媛媛小朋友，她的得力干将推了出来，给戚闻溪介绍一下：“戚戚，就是媛媛借我电话，打给你的。”
　　媛媛听着神仙姐姐夸自己，婴儿肥的小脸蛋布满了朵朵红云。
　　好开心，能帮到神仙姐姐的忙。
　　“啊，这样啊，谢谢你呀，媛媛小朋友。”戚闻溪知道原来鲸潋是借对方儿童手机拨打的，立马弯下队胄∨孩道着谢。
　　“不客气不客气，嘻嘻，”媛媛害羞地扯着鲸潋的裤子，因为她发现戚闻溪也好好看，怪不得两位漂亮的神仙姐姐会结为夫妻，因为她们都好好看，好……什么来着，那个词。
　　媛媛苦思冥想终于想到了
　　是般配。
　　她们好般配哦。
　　她以后就是两位神仙姐姐的终极小铁粉，她不允许再有坏人企图抢走姐姐的老婆，哼。
　　媛媛小拳头涅紧的，她们三个人一路说着话上了电梯。
　　很显然，媛媛已经抛弃掉她的亭子里苦等她的小姐妹了。
　　***
　　在与小媛媛挥手告别后，鲸潋又按下了十一楼电梯。
　　“你和媛媛好像有什么事情瞒着我？”戚闻溪看着电梯关上了，然后转过头问着身旁的鲸潋。
　　鲸潋挠了挠发丝，然后果断摇摇头，回答着：“等你等久了，然后和媛媛讲了一些小故事，关于戚戚你的。”
　　“关于我的？我能有什么故事……”戚闻溪笑着回答道。
　　电梯到达了十一楼，戚闻溪赶紧走出电梯看看自家这扇防盗门到底怎么回事？
　　之前录上鲸潋的指纹还好好的，小祖宗今天却说不能用了。
　　鲸潋见戚闻溪在门上开始捣鼓，有点心虚的她开始说着关于小故事企图打岔过去，希望戚闻溪别看出来她的小马脚。
　　“就是，就是媛媛问我们的关系，然后，我就说了一下，还说戚戚你，人美心善，脾气也好，嗯，”鲸潋站在后面，手里拿着戚闻溪的皮包，小声地说道。
　　她都开始夸赞戚闻溪了，这是她潜意识做了坏事之后的小讨好。
　　“你还挺……会说，我哪有你说的那么好，”戚闻溪听鲸潋小嗓子夸赞就笑了，她捋了一下头发，重新设置了一下密码锁，并没有要求鲸潋先去试试。
　　很显然，她百分之百相信了鲸潋开不了门被锁外面一个小时的鬼话，毕竟那个小媛媛还替鲸潋做了证明。
　　所以，单纯的戚教授就又重新让鲸潋录了一下指纹。
　　“来，重新录一次。”戚闻溪绕开了点距离，让鲸潋过来。
　　“哦哦，”鲸潋立马笑着伸出了小手指按了下去。
　　“左右动一动呀，之前不是教过你的嘛，”戚闻溪看鲸潋那僵硬住的手，叹了一口气，只好伸手握住鲸潋的手指，帮对方录进去了指纹，“你手怎么那么僵的呢。”
　　鲸潋尴尬地眨了眨眼睛，她又不是靠手捕猎食物的，化成人类形态的时间哪有戚闻溪的时间多，僵硬很正常，而且她之前上岸的时候左右脚还被绊住了呢。
　　“知道戚戚的手灵活，以后你多，教教我不就好了。”鲸潋嘟囔着。
　　“那行，以后让你织毛衣练练指关节，别以后没到岁数什么都做不了，你再录一个，录两个保险点。”戚闻溪催促对方，毕竟有前车之鉴了，戚闻溪怕到时候鲸潋又开不了门。
　　不过也是神奇，她住了那么久还从来没有密码锁不识别的故障，怎么小祖宗来了以后这门就有问题了。
　　以后实在不行就再换个密码锁吧。
　　待鲸潋成功录进去后，戚闻溪让她打开门试试。
　　果然，大怨种的防盗门非常给力地打开了。
　　戚闻溪也就轻舒一口气，行了，搞定。
　　她看了下时间，已经都下午三点多了。
　　中午饭吃的急匆匆，又被这来回一折腾，时间都没了。
　　戚闻溪望着餐桌上几乎没动筷子的食物，有些责备道：“鲸潋你都没吃吗？”
　　“我被锁外面了，想吃，吃不了。”
　　戚闻溪将大衣挂了起来，去洗了手，准备帮鲸潋热一热，“所以，你为什么要出去？就不能等吃完饭再出去，饿了吧。”
　　“我……”鲸潋穿好拖鞋后，也一同走到了厨房，她倚靠在门框上静静地望着戚闻溪，她在思考着措辞，她为什么出去，当然是因为心情郁闷想出去走走，她甚至想阻止戚闻溪见那个许樊星，可是这些话她也无法对戚闻溪说。
　　不然对方肯定会觉得她使小性子，小气极了。
　　她见戚闻溪脸色红红的，额间还有一点细密的汗，她这才意识到戚闻溪那时候下车赶回来的着急样子。
　　戚戚也很担心她。
　　“怎么不吱声了？”戚闻溪瞥了鲸潋一眼，问道。
　　“你问……我为什么要出去，我的答案是”鲸潋走到戚闻溪跟前，握住对方的手，像是虔诚的信徒一样无比真诚地跟对方告知，“我想你了。”
　　“哎？”戚闻溪被鲸潋这个回答吓一跳，差点把手里刚拿起的锅铲弄掉地上了。
　　“因为想你，你又跟别人吃饭，所以就，出去散散心。”鲸潋声音柔柔的，甚至带着一点无法言喻的忸怩，就像一根柔的羽毛轻拂在戚闻溪的心，撩动着，“你不知道我多想你……”
　　鲸潋这小东西知道自己在说什么吗！？
　　真是，太太太……太腻歪死了。
　　而且还用那冰凉的狗爪子又开始搭上她了。
　　“你突然说这些干嘛，怪、怪难为情的，”戚闻溪都不知道自己为什么心脏在噗噗狂跳，她只清楚鲸潋这抹了蜂蜜的小嘴是个“祸害”，祸害她心神不宁不好热菜，而且都淠俏非作歹的手开始往上移，移地她心里直冒火。
　　“你赶紧出去，别在这里碍事了。”
　　“戚戚，你这是怎么啦？脸红红的。”鲸潋看出来戚闻溪开始害羞了，还故意问了一下。
　　“滚，赶紧滚。”戚闻溪立马挥舞着锅铲将调皮捣蛋胡说话的鲸潋赶了出去。
　　这个小瘪犊子天天就知道窜她身上摸她、挤兑她，套着她耳边哈热气。
　　这些坏毛病是跟谁学的？
　　真是的！！
　　就这样鲸潋就被恼羞成怒的戚闻溪像是老鹰捉小鸡一样提拉着衣领子给扔了出去。
　　并且拉起了玻璃门，隔绝在外面。
　　戚闻溪还朝着趴在玻璃门上的鲸潋比划着凶狠抹鼻子的威胁手势。
　　戚闻溪：你再进来惹我试试（瞪眼）
　　鲸潋只好很给面子地往后一缩，作出受到惊吓的模样。
　　鲸潋：戚戚好凶哦。
　　戚闻溪：哼。
　　两个幼稚鬼隔着厨房玻璃门进行“我很凶的”、“我好怕怕”这样三岁的友好交流。
　　直到戚闻溪热完菜之后，鲸潋才被准许靠近厨房，接盘子。
　　“戚戚，你不再吃点吗？”鲸潋坐在餐桌旁，看着戚闻溪并没有要吃的架势，只好问出口。
　　戚闻溪摆摆手，她今天中午已经和许樊星吃过了，对了，今天中午吃的那个基围虾还不错，以后可以带小鲸潋尝尝。
　　“好吧。”鲸潋声音难掩失望，不过还是很乖地开始吃戚闻溪做的食物。
　　因为延迟到现在才吃饭，她肚子也饿了。
　　戚闻溪径自倒了一杯柠檬水放在桌子上，她看出来小家伙的失落，于是问道：“要不要我坐这陪你吃完？”
　　“可以吗！”鲸潋不假思索地回问，眼睛都亮了。
　　“嗯，”反正她现在也没什么事，就坐在这陪陪小娇气包呗，“我去拿个手机。”
　　鲸潋有些受宠若惊，没想到她的戚戚对她这么好，愿意看她吃饭饭。
　　等等，看、她、吃、饭、饭！
　　本来还一口吞下一大块斑竹鲨背部肉块的她，突然开始咀嚼了。
　　小口嚼碎，小口吞咽，她要当淑女。
　　于是戚闻溪回到座位上后，就看见她的小东西正用筷子将鲨鱼肉氛围一粒粒小方块，然后慢慢吞下，吃的好慢……
　　这又是鲸潋什么花招吗？
　　戚闻溪想开口询问，无奈，当她对视上鲸潋那双秋波的眸子，她就觉得还是不问比较好。
　　管她怎么吃，吃完就行了。
　　于是戚闻溪低下头翻阅着手机，有两个未接来电。
　　当她看到来电人后，表情一下子变得忧郁起来。
　　是她姑妈。
　　她不知道姑妈又打她电话做什么。
　　戚闻溪本能地并不想回。
　　这个世界上唯一的亲人对她并没与一丝关心，每次找她也就是表面上的嘘寒问暖，然后就跟她要钱。
　　就是因为父母出事之后，她曾经被姑妈一家收养过一年。
　　那一年明明是，她受尽了白眼和欺负。
　　现在反倒头来，得感恩她们一家的收养。
　　“戚戚？”
　　戚闻溪耳边传来最熟悉的呼唤声，将她的思绪一下子拉回了现实。
　　“嗯？怎么了，鲸潋。”戚闻溪立马恢复常态，好奇地望向对面的鲸潋。
　　鲸潋本想问戚闻溪想什么呢，那么出神，但见对方又像是没事，于是邀功地指了指桌面：“你看，我全吃完了。”
　　“厉害啊，不错不错，下次带你去汀斓餐厅，他家的基围虾不错，你估计喜欢吃。”戚闻溪伸出手摸了一下鲸潋的头发，算是奖励小祖宗不剩饭的好习惯。
　　汀斓餐厅。
　　鲸潋知道这是戚闻溪和许樊星今天去的餐厅名字。
　　于是她假装无辜地问了一嘴：“我突然想起来，我今天打给你，会不会打扰，你和那位许小姐了。”
　　“怎么会，你那时候打给我已经快吃完了，没事。”戚闻溪立马回答，示意鲸潋不要多想。
　　鲸潋这才如释重负松了口气，“那就好，我怕你，觉得我打扰了。”
　　“没有，倒是许樊星还提到你了，她记得你。”戚闻溪笑了下，说道。
　　鲸潋听到这句话，眼神一瞬间冰冷无比，但她很快就收敛了寒意，表现出很好奇的样子：“是吗，她说我，什么了？”
　　“嗯，就问那位小妹妹是不是还住在家里，大概这样的。”戚闻溪说完还看了看这位“小妹妹”。
　　不知道为什么，说鲸潋为‘小妹妹’就有点想笑。
　　“小妹妹？”鲸潋皱了皱眉，反问一句。
　　这个许樊星还在她的戚戚面前挤兑她为‘小妹妹’，她真的很想把许樊星的头给拧下来。
　　“她开玩笑的，你别在意，还有就”
　　戚闻溪刚准备继续说什么，奈何手机铃声响了，戚闻溪低头一看，又是姑妈。
　　好烦。
　　她按掉了关闭键。
　　“鲸潋你再喝点水，我去一下……阳台。”
　　戚闻溪说完，摸了下鲸潋的头发，就走去了阳台。
　　鲸潋疑惑了一下，她不知道戚闻溪突然突然想去阳台，现在太阳都下山了，也晒不到阳光了。
　　而此时此刻，戚闻溪一只手撑在阳台边，无意识地望着远处的风景，然后点燃了一根细烟。
　　她有些头疼地看着手机里姑妈发来的信息，陷入沉思。
　　对方竟然说什么为了弥补之前借钱闹出来的不愉快，说是她给自己看中一位条件很好的男人，想让她去见见。
　　戚闻溪扯着嘴皮笑了下，姑妈一家是什么人她心里最清楚，怎么可能会意识到自己的不对，永远不会。
　　更不可能是为了她好才安排相亲，无非就是有利益往来。
　　戚闻溪抽了一口烟，心里很压抑。
　　这世界上唯一同自己有血缘关系的人，却在想方设法从她身上捞好处。
　　而她的心思全在可悲的记忆中，根本没意识到身后有一个人如鬼魅般悄然靠近。
　　直到她手里的细烟被那个人拿了去。
　　“鲸、鲸潋！？”戚闻溪本是趴在阳台上，她支起的手指夹起的细烟此时此刻却在了鲸潋的指缝里。
　　她立马转过身，有些无措地看向鲸潋：“你……”
　　戚闻溪的脸上渗出了一丝窘迫，其实她并不想被鲸潋看见自己抽烟，所以她才会来到阳台，避开对方。
　　“嗯？”鲸潋歪了歪头，看着戚闻溪，对方的表情仿佛是被抓到了小尾巴一样慌乱。
　　“没什么，你、你快还给我，”戚闻溪板正了脸，掩盖着自己的小情绪，示意鲸潋递给自己。
　　“这东西……很好抽吗？”鲸潋挑了下眉，并没有回应戚闻溪，而是金色的眸子盯着指缝里戚闻溪刚刚衔在嘴唇的细烟，她甚至能看到那隐约的唇印。
　　“当然不好，小朋友不适合抽烟，不适合你，我也不会教你这些，你也别想了。”戚闻溪有些底气不足，毕竟她被鲸潋撞见了这一幕，但她还是会严肃制止鲸潋的好奇心。
　　在她心里鲸潋还是个孩子。
　　鲸潋听到戚闻溪这种把她看低的语气心情微微不爽。
　　戚戚眼神也太不好使了吧，她是小朋友？
　　真是搞笑。
　　“你以为，我不会吗？”
　　说完，她借着戚闻溪的唇印将烟放在了嘴里，深深地吸了一口，然后在戚闻溪还没反应之际，一把搂过对方的都剩她的手甚至按住了戚闻溪后脖颈，然后将对方拽了过来。
　　停顿了两秒后，直接对着戚闻溪的脸超近距离地吐露一缕浓郁的爱心烟雾。
　　呛得戚闻溪七荤八素。
　　“怎样，我是不是很厉害？”
　　“……我看你是要上天了，鲸潋你给我站住――！！我的擀面杖呢！？”
　　.
　　【作话】
　　小朋友是不可以抽烟的哦，不然容易被擀面杖打屁墩儿=v=
　　感谢以下大宝贝的投喂，么么哒：
　　【评论】
　　就
　　我想问下多少章在一起啊
　　结果教授不得不和别人约出门都是鲸自己作出来的，每次可以结束了就搞点事情让教授不得不答应别人的邀约┐（‘～’ ）┌
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　花花
　　大人也不可以抽的呦，不可以搞双标。[狗头]
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　沫子：哎呀不要说擀面杖啊，干什么面杖啊，真的是！
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈，有画面感了
　　就


第70章 
　　戚闻溪觉得自己该运动了。
　　果然年纪大了，不如年轻人身强壮，在她握着擀面杖追逐着鲸潋绕着这个家两圈后，戚闻溪就觉得气喘吁吁了。
　　而鲸潋，那个气死人不偿命的小瘪犊子，此刻正一脸得意地双手环，懒洋洋地倚靠在门栏处，看着她。
　　那副表情仿佛在说：戚戚也不行嘛，这么久都抓不到我。
　　戚闻溪感觉自己浑身是汗，她就只是跑了这两下，反观鲸潋，对方依然是呼吸稳定、老神在在的。
　　“我怀疑你不是人。”戚闻溪扶着墙，碎了一句。
　　鲸潋听到她的戚戚道出了真相，立马笑开了花，“对，我确实，不是人啊。”
　　“你还好意思说，鲸潋给我过来，你意识到错误没有？”戚闻溪不想再跑了，她真的有点累到了，果然这就是长期不锻炼的结果，她跟鲸潋比能真的是太打击人了。
　　鲸潋好整以暇地看着戚闻溪因为跑步都映红了脸，对方很显然是不想追她了，不行了。
　　戚戚不行，太弱了。
　　鲸潋在心底小小评价了一下弱小的小人类。
　　“你还不过来？”戚闻溪挑着眉望向还木木杵在那里的某位罪魁祸首。
　　“来了来了，戚戚，”鲸潋趁着戚闻溪发怒前夕赶紧跑了过来，一把扶住了戚闻溪的肩膀，小声说道：“戚戚，你太柔弱了，还追我呢～”
　　“你才柔弱呢，我很壮实的，别瞧不起人了。”戚闻溪伸出握着擀面杖的手，在鲸潋面前挥了挥，吓唬着对方。
　　鲸潋笑了，她听着戚闻溪竟然自诩为强壮的人，咯咯直笑。
　　就戚戚这样的小身板，嗯，确实很“强壮”。
　　“过分了鲸潋，你觉得我很弱？”戚闻溪放下擀面杖，内心隐藏的崛气令她有些许不爽了。
　　“人类有个成语是……’弱不禁风‘，说的是你，戚戚。”鲸潋抿着笑意，好不给面子说出她对她的小监护人的刻板印象。
　　弱不禁风？
　　戚闻溪眯了眯眼，她望着鲸潋那得意的双手环的小姿态，心里很不服气。
　　这个小祖宗有什么好拽的？也没见她多有厉害，论魄，嗯，稍微比自己~满一些；论身高，也就比自己高一点；论技能，鲸潋有技能吗？
　　好吧，杀鱼算一个。
　　其他的大概就是很有勇气，能把她气晕过去的语言和行为艺术。
　　奈何，就是这样满身都是奇奇怪怪的缺点的这样人，戚闻溪竟然也不排斥，无非就是有些小懊恼罢了。
　　戚闻溪觉得自己果真是好人性格，别人都欺负到自己头上了，还想着跟对方讲道理。
　　“我今天就教你一课，不要以貌取人。”戚闻溪咳嗽了一声，决定言传身教，给鲸潋上一堂很有意义的课。
　　“啊？”鲸潋一脸疑惑，她不知道亲爱的戚闻溪要干什么，对方是不气她了吗？还是气到极致了？
　　戚闻溪冷眸直视着鲸潋，这个觉得自己弱不禁风的嚣张的小混蛋，刚刚还对着自己的脸吹了一大口烟圈，这些种种这次都来好好清算。
　　她要让鲸潋求饶。
　　“我之前学过一些防身术，教练说我学的很好，虽然这种东西不适合主动怼人出击，但被你看扁了我还是得要纠正你的想法。”戚闻溪略是严肃地告诉着鲸潋，她得让鲸潋对她刮目相看。
　　不然，她的监护人的权威就会潜移默化地塌陷了，那是绝对不可以的。
　　“戚戚，我没有看扁你的意思，我只是，实话实说。”鲸潋乖巧地站在原地，诚实地解释着。
　　戚闻溪听着鲸潋这个后缀，更是无语，敢情自己在鲸潋心目中就那么不堪吗？
　　“你别说话了，我来教育你一下。”戚闻溪穿着家居服，她将洞系紧一点，决定给鲸潋一个教训。
　　鲸潋看着小监护人如此地跃跃欲试，难得对方想跟自己比划比划，呃……这不是自讨苦吃吗？
　　“戚戚……我已经意识到了，要不就，算了。”
　　鲸潋可不想伤到戚闻溪。
　　于是她这样开口求饶。
　　“你觉得你逃得过？你必须吃点苦头才知道不可以以貌取人，不可以不尊敬年长的人，更不可以朝我脸上吐烟圈。”戚闻溪将鲸潋这条条罪责说的明明白白，她冷着的一张脸不容拒绝。
　　鲸潋觉得也就最后一条罪责她还能接受点，毕竟那会儿戚闻溪被她呛得眼泪都要掉下来了。
　　可是，她明明是吐露出爱心烟雾呀，为什么戚戚不能抓住这个浪漫的重点。
　　她这是看见电视广告上人家女生指着天上的爱心白云对心上人说想要那个的。
　　为什么到她这里就是要被打一顿吃点苦头？
　　鲸潋思考了一下，总结出一个道理，那就是：戚戚不懂浪漫。
　　“呃我真的，认识到错误了，你确定要这样……吗？”鲸潋看着戚闻溪已经全副武一装了，对方那扣紧的小蛮度肥凳指谢共淮恚但是她真的怕在这绝对压倒性（指自己）的力量面前，会伤了戚闻溪。
　　“所以你知道怕了吗？”戚闻溪见鲸潋连连后退的架势，又有点于心不忍，她还是好几年前学了一点防身术，现在其实也忘了差不多了，如果鲸潋实在是意识到自己的错误不再犯了，自己正好也可以顺水推舟下个台阶。
　　鲸潋听到这句问话，金色的眸子燃起了十足的挑衅，条件反射地回答：“不是，我怕伤了戚戚你。”
　　可是她说完就后悔了，她怎么能刺一激戚闻溪呢，她的本意不是这样的……
　　果然骨子里的王者傲慢是听不得’怕‘这个字的。
　　所以，戚闻溪只能被迫使出了三脚猫一般的防身术，她准备给鲸潋来一次酸一爽的一本背负投，而很显然，她因为好久没练，技艺生疏，导致她将’剪刀脚‘和’一本背负投‘弄混了。
　　“你给我站好了。”
　　戚闻溪’了‘字还没完全说完整，她就先行“使诈”趁其不备，立马借着小地毯子跳了起来，然后一只拦身跨在了鲸潋恫啵将力量全部往后移，当然另一条腿也钳制在鲸潋都洌试图将鲸潋往后弄趴在地上。
　　当然，客厅有地毯，鲸潋跌倒也不会太疼，就是丢了面子罢了。
　　想象很美好，可现实是很残酷的。
　　此时此刻，我们的戚教授正以十分“友好和谐”的姿式半挂在鲸潋身上，不出意外的话，她马上就要掉下去了。
　　为什么和她在教练那学的不一样？？？
　　戚闻溪见“敌人”鲸潋竟纹丝不动地站在那里，而她自己却将双夹住了对方的丁
　　“你为什么……唔啊……”戚闻溪刚想问鲸潋为什么可以如此稳如泰山，一般人不可能受到这样的推力还能这样的啊，只不过，她话还没问出口，她的身就往下滑了。
　　情急之下，她只能惯性地一把搂住了鲸潋的脖子，不让自己掉下来。
　　这她*的什么情况。
　　“戚戚，你好……好可爱。”鲸潋强行憋笑，看完了她的小监护人这一系列精彩绝伦的表演，然后极度认真地夸赞了一句。
　　“这不算，我没把握好…”戚闻溪觉得不应该是这样的，好胜心驱使她想再来一次。
　　所以她压根没意识自己挂在鲸潋身上的模样有多羞。
　　“我再来一次。”戚闻溪说完，就准备双脚落地，重整旗鼓。
　　只不过鲸潋并不想给对方离开自己身上的机会，好不容易可以碰到她戚戚柔的躯，她怎么可能就此放过。
　　于是鲸潋立马一只手托起戚闻溪那处挺一翘，稍一使劲，就将对方一下子抱了起来。
　　她们身后就是沙发，索性就将戚闻溪护着肩膀就双双跌入了这张毛茸茸的沙发里。
　　“鲸潋！你、你干什么……”
　　鲸潋的一只胳膊还被压在了戚闻溪身子下面，她并没有急于回来，而是抚一摸上了戚闻溪凹陷的段眩轻声漫语着：“戚戚让我吃苦头，我吃过了，所以，能不能让我，再吃点甜头？”
　　“我根本没有让你吃到苦，你别胡说了……”戚闻溪呼吸急促，她被鲸潋那双带着水汽又迷人的漂亮眼睛望着很不适从。
　　鲸潋挑了下眉毛，她甚至在戚闻溪失神的片刻就偷偷挑开了对方腹部的衣扣，“刚刚你夹我兜模好疼，我就忍着的。”
　　“你胡扯，你要是疼早就摔倒了，但我并没有给你放倒。”戚闻溪面对鲸潋的指控，冷静反驳。
　　“那是因为，我，天生比较稳重，不容易摔倒，不信你看。”鲸潋将戚闻溪压制住，然后一只手挑起自己的衣摆，露出雪白的、线条明晰的完美恫啵因为皮肤太白了，导致磨噌了一下就会微红，所以，那上面是有那么一点点红印子的。
　　“你掀衣服干嘛？快放下去！”戚闻溪被迫看到鲸潋这抹春一色，赶紧呵斥对方不可以这样。
　　“戚戚是看不见吗？那我，只能全脱了，给戚戚你，好好看看。”
　　鲸潋说完就毫不收敛地慢慢将自己的衣服全数往上拉扯，直到衣摆移到了下，戚闻溪是怎么动都动不了，因为她脆弱的侗痪ㄤ虻牧硪恢皇纸艚羝住了。
　　“不要乱动，看我。”
　　对方的音色甚至带了点冰冷的强势，和平常嬉闹时候完全不同。
　　这样的鲸潋，好可怕。
　　戚闻溪咽了下嗓子，被迫抬起头看着自己身上的某位人士在自己面前表演这令她心脏都快跳出来的褪衣表演。
　　“我……我给你甜头，都给你，求你别脱了，这样真的不太好。”
　　戚闻溪狼狈极了，明明该害羞的应该是上面压一制自己的人，但她却羞愧难当，她闭上眼睛，和西红柿媲美的脸蛋已经冒烟了。
　　她再也不会在鲸潋面前逞能了，再也不会，因为到头来，吃亏吃苦的只会是自己。
　　.
　　【作话】
　　戚戚宝贝还没有伤敌呢，就已经自损八百了。（＞＜）
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　鲸鱼：我得注意别把老婆压坏了
　　花花
　　我在想鲸妹以后怎么谋生，直播解鱼？还是逐梦演艺圈？
　　哈哈哈哈哈，年轻真好，戚教授现在好活泼一小朋友啊，哈哈哈哈哈哈
　　所以说洪阙在哪里  ，
　　戚教授脸皮好薄
　　好看好看好看
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　啥时候更新啊
　　爱了爱了
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　甜头嘿嘿
　　哈哈哈！！好可爱啊（/ω＼）害羞


第71章 
　　空气里弥漫着是甜蜜的水果香气。
　　那或许是茶几上洗干净葡萄的清甜味道，亦或是鲸潋口腔里的牙膏味。
　　总之，这令戚闻溪闻的有些羞涩。
　　因为此时此刻，她们的距离真的是太近了。
　　鲸潋就这样半压着她身上，就穿着一件黑色吊带，要问为什么，因为这个小祖宗因为她的一句话就开始激清褪衣服，还逼着她仔细欣赏。
　　幸好对方听劝了，不然身上的这件黑色背心估计也得脱了，那到时候就只剩下一件bra了，那将是灾难。
　　如果别人看见了，还以为她们是在干什么呢！
　　“戚戚你看，都红了，看清了吗？”
　　上方之人指了指自己的雪白恫浚控诉着戚闻溪’剪刀脚‘的恶劣行为。
　　“行行行，看清了，我以后肯定不和你这样折腾了，怕了你了。”戚闻溪被桎梏着，只能依着对方，顺着话。
　　她对鲸潋真的是，有着无法想象的纵容和宠溺。
　　连她自己都感到神奇，就比如现在，小祖宗正压着她，甚至动手摸，她的段眩该死的，真的好奇怪……
　　“你不许乱摸了，说吧，想要什么甜头？”戚闻溪深吸一口气，瞥了一眼正肆无忌惮享受指尖划动着的鲸潋。
　　鲸潋看着戚闻溪一副认命的模样，立马笑了出声。
　　她就喜欢戚戚这样反抗不了只能无奈接受的小表情，鲸潋这次抽回手，将两只手按在戚闻溪耳边的沙发上，无比认真地凝视着她的戚戚。
　　其实她也不知道想要什么甜头，就是……当时觉得必须得讨回点好处，就顺嘴说了出去。
　　看着戚闻溪被自己捉弄到脸红的样子，她又很喜欢看。
　　她伸出手轻轻抚一摸着戚闻溪的脸，用着指腹触一碰着，从戚闻溪的发丝、然后是眉毛、眼睛、鼻尖……再接着是那最柔的嘴唇。
　　当然，在她触碰到那里之际，戚闻溪就已经拍掉她乱摸的狗爪了。
　　“说啊，想要什么甜头，都要求你不许再摸我了。”戚闻溪嗔怪一声，脸颊被惊潋摸得都红了。
　　鲸潋根本听不进戚闻溪的催促，她幽深的视线只是直勾勾地盯着那一张一合的漂亮唇部。
　　她或许知道自己想要什么甜头了。
　　她想要尝尝戚闻溪唇间的味道。
　　柔的，带着温度的，甚至可以申进仔细品尝。
　　她想与戚闻溪进行舌口勿。
　　鲸潋明白了内心深处的渴求，于是她慢慢低下头，有些羞涩嗫嚅着，最终支支吾吾地诉说心中的小九九：“那我说出来，戚戚就，不能拒绝我了。”
　　戚闻溪瞅着鲸潋那不对劲的小眼神，总觉得对方在想什么坏心思。
　　她咳嗽一声，强调一句：“在我能力范围内的，只要不是太过分，我就满足你。”
　　“不过分的，”鲸潋一听，立马摇头保证这个小小请求对戚戚来讲一点都不过分。
　　“行吧，那你说吧。”
　　“好，就是我想和戚戚你，舌”
　　叮咚――叮咚――
　　就在鲸潋娇羞地想要说出自己的甜头请求时，玄关的门铃声非常不适时地响起了。
　　两个人都愣了一下。
　　鲸潋微微眯了下眼，让戚闻溪不要在意这种无关之音，然后她低下头，她们之间鼻尖距离大概比一指间还短，只要再接近一点点，她们就能亲昵地覆盖上彼此的唇。
　　“戚戚，专心点，我想跟你”
　　叮咚――叮咚――
　　又是门铃声。
　　“鲸潋，有人……按我们家门铃。”戚闻溪被鲸潋握着下巴，她不得不小声提醒一下。
　　鲸潋靠着她太近了，睫毛都快碰到她的脸，而且刚刚她竟然以为鲸潋是要口勿自己。
　　天，她到底在想什么！
　　她得赶紧制止这样的距离。
　　“别管。”鲸潋不悦，并不想让那该死的门铃打扰她。
　　无奈，戚闻溪反而觉得这门铃是来拯救她似的，赶紧挣扎着，说着冠冕堂皇的话：“说不定是谁有事找我们，我去看看，你让一下。”
　　“戚戚……”
　　戚闻溪只能强行将鲸潋推开，而且对方看出来自己要开门的架势，也放行了，虽然表情不大那么好看，“我看一下是谁。”
　　戚闻溪这样说着，赶紧穿上拖鞋，一边往玄关走，一边整理一下自己有些凌乱的头发。
　　鲸潋这才直起身，她脸色不悦地将掉落在地毯上的抱枕捡了起来。
　　去他*的门铃。
　　如果是无关紧要的人随便瞎按她们的门铃，她一定会将那个人扔进深海里，被她的食物们o成七零八落的艺术品。
　　鲸潋阴戾着眸子，然后慢慢走到了戚闻溪身后。
　　只要戚闻溪说一句不认识门外那个人，鲸潋就会冲出去扭断对方的喉咙。
　　戚闻溪通过猫眼，看了看门外站着那个人。
　　对方穿着雍容，此刻正弯着墩理着手里拎着的礼盒。
　　直到门外那位妇人再次按着门铃。
　　叮咚――叮咚――
　　戚闻溪也只是望着，并不想开门。
　　她什么也没说，但从她面容上看，她根本不欢迎这个人的到来。
　　“戚戚，”鲸潋站在她身侧，观察着戚闻溪皱起眉头的表情，戚闻溪的细微的表情变化都会被她尽收眼底，“需要我，轰走她吗？”
　　虽然鲸潋没通过猫眼看清门外是谁，但她知道戚闻溪应该是认识对方，并且不欢迎。
　　难不成是那个许樊星？
　　鲸潋想到了这种可能，顿时心里窜出了无名火气，那个女人今天刚和戚戚见过面，就那么急不可待地想二次见面？还跑到家门口了？
　　还真是嚣张啊。
　　戚闻溪并不知道她身后的某位祖宗已经开始脑补出狗一血八点档争夺战的画面了，她只是微微侧过身，示意鲸潋不要发出声音，她并不想开门。
　　（我姑妈。）
　　戚闻溪用口型轻声告知了鲸潋门口的女人是谁。
　　鲸潋一愣，竟然只是戚闻溪的姑妈，那好吧，本来即将要炸毛的心态瞬间收敛地无影无踪。
　　不过，她好像从来没听戚戚提到过她的姑妈，她的家人也是没有提及过。
　　现在想了下，还真是。
　　戚闻溪从来没有跟她说家里人的事情，她听洪阙说人类一般都是群居生物，他们会组合家庭，然后繁一衍后代。
　　而很明显，自打他住在戚闻溪家中以来，戚戚一直都是一个人。
　　（你不想让她进来？）鲸潋同样是低垂下头，轻声细语地问着戚闻溪。
　　戚闻溪站在玄关处，又朝着猫眼口张望了一下，然后回过头与鲸潋解释。
　　（是的，我不喜欢她。）
　　鲸潋听后，原本打算如果是戚戚的家人，那她就不那么小心眼因为对方敲门打断自己提甜头的事情了，结果戚戚告之她不喜欢这个家人。
　　所以，鲸潋根本不需要问戚闻溪为什么不喜欢她姑姑，直接表明了自己坚定的立场。
　　（那我也不喜欢她。）
　　戚闻溪一听，噗嗤笑了出声，问着：
　　（你都没见过，怎么就不喜欢了？）
　　鲸潋微微皱眉，无比坚定地回答道：
　　（戚戚不喜欢的人，她一定该死。）
　　鲸潋内心深处甚至冒出了黑暗的想法，她想悄无声息地将戚闻溪讨厌的这位姑妈抹去。
　　戚闻溪没想到鲸潋竟然会同她这样回答，就好像是――
　　鲸潋她会不论青红皂白，都会站在自己身边。
　　戚闻溪想到这里，突然让她有点感动，虽然小家伙平日里肆无忌惮惯了还有众多小毛病，但在这种事情上却能什么都不问，说着类似坚定的话。
　　就好像在这个世界上，除去爱她的爸爸妈妈还有爷爷，还有一个人可以坚定不移地全权相信她，站在她身边。
　　给她……托底。
　　即使这种话有点太极端了点。
　　“鲸潋……”戚闻溪望着鲸潋，不知道为什么，自己上了岁数竟然也有多愁善感的时候。
　　“嗯，戚戚你，怎么了？”鲸潋一副疑惑的样子，她不知道戚闻溪怎么感觉有点不对劲了。
　　她皱着眉立马扳过戚闻溪的脸，仔细察看。
　　她竟然发现戚闻溪眼眶居然有点闪烁着类似泪光（？），她的怒气值瞬间飙升，没想到门外那个老女人居然坏到让戚戚还没见到面就要哭出来了！！
　　“她欺负过你，对吗？”鲸潋的语气瞬间变得冰冷无比。
　　甚至她的手涅地戚闻溪的下巴有点疼。
　　“啊……”戚闻溪一时没反应过来鲸潋这突然的问话，她愣了一下，这才意识到鲸潋说的’她‘指的是门外的姑妈。
　　说实话他不太想让鲸潋知道她在这个世界上唯一有血缘关系的亲戚是多么糟糕，她想搪塞过去，“没事啦，现在她也就会跟我要钱，因为我爷爷之前留下了些遗产，她们家就那样，嗯。”
　　而很显然，鲸潋深刻知晓戚闻溪经历过的并不只是这样，对方越是这样云淡风轻解释给她听，她越窝火。
　　这老女人找死。
　　鲸潋二话不说，立马将戚闻溪拉到了身后，在她的安全距离后，然后走上前去。
　　伸出手一把握住了防盗门把手。
　　“鲸潋，等一下！”戚闻溪见鲸潋要开门的趋势，她立马出声制止了。
　　她真的不想见到她的姑妈，虽然对方会因为见不到而三番五次再次联系他，但戚闻溪本能地不想见。
　　（闻溪呀，你开一下门啊，如果你实在太忙不能见我，那我把给你带的礼盒都放你门口了啊。）
　　门外的妇人掐着大嗓门边拍门边往里面喊话着。
　　戚闻溪听到姑妈要把那些东西放在她家门口了，不想为人情的戚闻溪只好握住鲸潋的手，一同打开了房门。
　　“呀，闻溪，你终于开门了，我打你电话好多次了都没接，所以我直接过来了呢。”
　　门外的穿着华贵的妇人正低着头拍了拍自己身上的皮草，边说着边抬起头笑呵呵。
　　“您找我有什么事？”戚闻溪冷着脸回应着。
　　“哎呀，真是的，给你带了点东西，我家韫蓉回国了，她特地给你这个做姐姐的买了好多特产，让我给你带过来，”妇人也不在意戚闻溪的冷言冷语，毕竟从小看着长大，虽然戚闻溪长了一张不讨喜的冷淡脸，但对方性子很的。
　　“您带回去吧，我不需要这些。”戚闻溪仍然抗拒着。
　　妇人笑了下，也知道戚闻溪还因为上次借钱的事情不愉快着。
　　“咦？闻溪你家有客人呀，这位是？”姑妈笑着开始转移话题，她望着鲸潋那双金色耀眼的眸子，开始攀关系道：“哎呀，还是个外国人呀，闻溪，是你朋友吗？”
　　不等戚闻溪介绍，姑妈就伸出手想和对方亲切地握手，“你好啊，我是闻溪的姑妈。”
　　“鲸潋，别”戚闻溪想都不想，要求鲸潋不要与她姑妈握手。
　　奈何，身后一直默不作声的鲸潋竟然欣欣然地伸出手与对方握上了。
　　“你好呀，姑、妈。”
　　鲸潋微笑着礼貌回应妇人的问候，只不过下一秒，她的脸色一凛。
　　安静的楼道里顷刻间传出妇人非常凄厉的尖叫声。
　　因为她的手关节竟然被这个“懂礼貌”的外国朋友握地指骨错位了！！
　　.
　　【作话】
　　戚戚小公主，是鲸妹唯一的偏爱。
　　――
　　【评论】
　　花花
　　加油
　　蹲更
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　我只能说干得好！稍微这样威胁还可能被对方倒打一耙，这种人就是得危及性命才知道退让，戚教授太好了对方老得寸进尺，幸亏鲸妹来了！不见棺材不落泪！
　　大家好我是戚戚
　　是鲸潋的妻妻
　　鲸鲸小狗勾
　　完了，不会要赔偿医药费吧
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　这人真不识趣 打断进度了
　　给我亲啊啊！
　　好好好好
　　上啊憨憨鲸
　　来了


第72章 
　　“啊啊啊――！！你这”
　　楼道内，那位衣着华贵的妇人的嗓门音惊扰了一栋楼。
　　正所谓，十指连心，试想一下手指脱臼是什么感受……
　　钻心的疼痛让她尖叫到眼泪都快下来了。
　　只不过，紧紧握着她的手，让她指骨错位的那个女人并没有就此放手，而是同样模仿对方长张大了嘴巴，然后在妇人惊恐的注视下。
　　“啊啊啊――！！”同样叫嚷着。
　　两个人握紧对方的手，怼着叫。
　　而站在一旁的戚闻溪完全被这一幕吓得愣住了，她完全不知道她的姑妈和鲸潋为什么握个手而已，为什么那么激动？！
　　鲸潋的叫声直接掩盖了妇人的咒骂声，然后在对方要指控她之际，又出其不意地再次握紧了妇人那可怜又肥胖的整只手。
　　咔嚓一声。
　　将那快要脱臼断掉的手指头又重新接了回去。
　　所以，老妇人根本不可能有任何证据指控她做了那些疼到她一辈子都忘记不了指骨错位的享一受。
　　然后鲸潋面带微笑地松开了手，赶紧可怜兮兮地回望着一旁的戚闻溪。
　　“戚戚，她”
　　“你！你你你――你这个女人对我做了什么？”姑妈直接打断鲸潋要表达出来的话，颤抖着手恶狠狠地指着面前这个金眼睛的女人，“闻溪，你怎么能和这么暴一力的女人做朋友？”
　　“姑妈，请你放尊重点！”戚闻溪一听姑妈竟然刚和鲸潋握完手，就恶言恶语指责对方，还强行按个不好的词汇给鲸潋扣上，戚闻溪很生气。
　　“你知不知道，刚刚她对我做了什么！她刚刚握我的手时候，竟然”
　　“戚戚，你姑妈好凶，我害怕……”鲸潋立马将戚闻溪的身子扳过来面对自己，表情极度委屈且压抑着，她好难过，“我以为，礼貌打个招呼，就可以，哪知你姑妈非要抓着不放，所以我”
　　“你放屁！明明是你抓住我的手不放，你看看我的手，手指估计都被你盎盗耍　惫寐枨咳套盘弁矗将抓红了的手展示给戚闻溪和鲸潋面前。
　　可是她的手上戴着戒指，除了闪闪发光以及手面有点微红，其余的根本没有任何问题。
　　“姑妈，你来我这里就是为了闹事的吗？你的手有什么问题，要这样怪罪一个初次见面还对你示好的人？我请你立刻离开。”戚闻溪强忍着怒气，示意姑妈赶紧走，她听着姑妈就像神经病一样逮着鲸潋就教训，心里更是来火，她有什么资格教训鲸潋？
　　比起自己被对方诋毁，鲸潋被说她更是不爽。
　　姑妈算是见识到戚闻溪身边这个女人的可怕了，对方那人畜无害的面孔完全把她这个侄女迷得鬼迷心窍了。
　　这女人真不简单，刚刚把她手差点搞残了，现在还装的跟没事人一样，先发制人。
　　什么玩意这人？
　　这种人怎么和老实巴交的戚闻溪搞在一块？
　　妇人气的恨不得扒了鲸潋的皮，但她知道今天来，不是为了吵架的，不能为了无关紧要的人不欢而散，正事要紧。
　　所以，妇人只能忍住心里的火气，快速缓解着自己被抓红左手的伤痛，真的，她可以确定，刚刚她的手指被这个女人暗酱砦涣耍但是现在又莫名其妙都能动弹，让她有苦说不出。
　　“行吧，我不是有意说你朋友的，只是你朋友手劲太大了，把你姑妈手都抓疼了，所以我刚刚一时激动没忍住，没有想指责她的意思。”姑妈只好压制着想骂人的心情，缓声缓气地与戚闻溪赔不是，顺便还讪笑着对着鲸潋。
　　鲸潋微微低垂着脑袋，听到姑妈说着自己把对方抓疼了，立马委屈地看向戚闻溪，嘟囔着嘴唇，小声说道：“我哪有，我只是，太热情而已。”
　　你管把我手握错位叫热情！？？
　　姑妈听着这个戚闻溪的朋友真就是装的跟个小白兔似的，气的牙齿咯吱咯吱响。
　　但她也只是笑了笑，说道：“啊，这样啊，那还是不要太热情比较好，我们这边人都挺内敛，不习惯呢。”
　　鲸潋见着戚闻溪这位姑妈也挺能忍的，竟然没翻脸还说着这种阴阳怪气的话，难怪她亲爱的戚戚会厌恶这个人。
　　她也只好应付式地挤出一丝和善的笑意。
　　毕竟这也只是刚开始。
　　戚戚在这里，她也不好来真的。
　　“所以嗯……闻溪，你真的不让我进去坐坐吗？你看我还带这么多东西过来。”姑妈站在门口，也不是个事儿，她要不是知道戚闻溪这层楼道其他两个住家都没有人，不然她就会嗓门再大点闹腾了。
　　她倒是想让其他邻居们都看看，她的侄女竟然还不给她这个当姑姑的进门呢。
　　“我再说一遍，这些东西我是不会收的，您替我谢谢韫容的好意。”戚闻溪态度冷硬，她并不想收姑妈家任何礼物。
　　因为一旦收下就会落下嘴根子，到时候指不定姑妈又要提其他要求。
　　戚闻溪已经怕了。
　　“那你倒是让我进去聊聊天啊。”妇人微微皱眉，有点不耐烦了。
　　怎么今个戚闻溪脾气这么倔的？往常来回说上几句，戚闻溪也就不会再生气了。
　　是因为……
　　姑妈眉头紧皱，没什么善意的眼睛瞥过戚闻溪身后的那个“热情”又气人的女人。
　　难道是因为她？
　　所以，她这个平时性子惯了的侄女现在这么倔强堵在门口，就是因为这个女人在背后捣的鬼。
　　姑妈当即在心里将鲸潋划归于不是好人的界限，她会以后跟戚闻溪单独谈谈，让戚闻溪远离这样的女人。
　　免得戚闻溪被这个女人怂恿，最后钱全交给别人手里了。
　　“您有话就直说，如果没别的事情，就请您先回去。”
　　鲸潋眯着眼瞅着，她可不想戚闻溪跟这个死乞白赖的姑妈扯着，于是伸出手准备把门带上，“戚戚，她好像没什么要说的，我们回屋吧。”
　　鲸潋说的很单纯，一点坏心都没有。
　　眼见了戚闻溪也不阻止身旁这个女人擅自做主的行为，妇人只好赶紧伸手拉着门边儿，着急忙慌地说着：“行吧行吧，我不进去了，就在这里跟你讲。”
　　鲸潋阴郁着眼，还是想关门，不想听着这个老女人的聒噪声。
　　“……那您说。”戚闻溪只好示意鲸潋不要关门，好歹她也算自己的长辈，戚闻溪就是这样，性子还是的，点硬不下心。
　　姑妈看着戚闻溪果然狠不下心，于是立马笑着拉上了手，说道：“闻溪，其实姑妈这次来就是想跟你赔不是，然后喊你一起吃个饭，主要是韫蓉回来了，我们一家人好好聚聚，韫蓉以前很黏着你呀，她想见见闻溪姐姐。”
　　戚闻溪微微皱眉，听到是韫蓉回来想一起聚一聚才面色和缓一点。
　　姑妈家的韫蓉和她已经好久没见面了，对方很长时间生活在国外，虽然偶尔节假日会联络一下，但也只是礼貌性问候，并没有过多交集。
　　她只记得，韫蓉小时候活泼娇气，但长大以后并不像她那游手好闲的哥哥以及势利的父母。
　　她成为一名很优秀的服装设计师，甚至已经有了自己的品牌。
　　所以，这也是姑妈她们家在生意场上逢人就介绍的资本。
　　“没有别人？”戚闻溪问。
　　“没有，就我跟你姑父还有韫蓉、韫翰，就聚聚吃个饭，可以吗？”姑妈算是语气非常诚恳了。
　　戚闻溪听后，不知道到底该去还是不该去。
　　其实她心里是不想去，因为姑妈口中的家人并不包括自己。
　　只不过对方总是将韫蓉推为亲情牌让她很为难。
　　原因无他，小时候，是韫蓉会在学校里帮她，戚闻溪一直都记得韫蓉的好。
　　所以，她才会次次妥协。
　　“闻溪啊，就明晚，洪轩大酒店，晚上六点。”姑妈见戚闻溪已经动摇了，赶紧补缀上一句，她知道戚闻溪一定会念及韫蓉会来的。
　　她是想借此机会好好巩固一下戚闻溪和韫蓉姐妹俩的关系，这样日后开口要钱也好要点。
　　站在一旁清清楚楚看清那个老妇人嘴脸的鲸潋，完全知道对方让戚闻溪吃饭肯定是打着小算盘。
　　只不过，她瞅着戚戚一听到’韫蓉‘就变得好像被说动的样子，这倒是让鲸潋好奇这个’韫蓉‘是个什么人物。
　　能让她亲爱的戚戚都能容忍她的姑妈而犹豫去参加宴席的女人是什么样的？
　　于是鲸潋伸出手握住了戚闻溪的手腕，轻声说道：“戚戚，姑妈都，这样诚挚邀请了，那去吧。”
　　“G？”戚闻溪一愣，没想到鲸潋还极力推崇她去吃饭，“那你明晚怎么吃？”
　　姑妈听着俩人这对话，怎么，这个女人还想着明晚也和戚闻溪一起吃饭，感情这么好？
　　鲸潋听着戚闻溪关切的问话，立马垂下了眼睑，假装很伤心地反问道：“难道，我就不能和你们一块，去吃吗？”
　　“当然不”行。
　　穿着皮草的妇人听到鲸潋这种好无眼力见的问话，立马高声想要反驳。
　　只不过一旁的戚闻溪，她最老好人的戚闻溪大侄女竟然点了头，并且问她：“如果只是吃个便饭，我带她去可以吧。”
　　“呃……可是我们是家庭聚餐啊，你的这位朋友去了会不会觉得尴尬？”姑妈用着关心的语气对戚闻溪和鲸潋说，并且用眼神示意这位朋友听得懂她的言下之意。
　　但鲸潋立马表示：“姑妈，我不觉得尴尬呢。”
　　谁他妈是你姑妈！晦气！
　　妇人听着鲸潋这自来熟的调调，忍不住翻了个大白眼，最终只能硬着头皮笑着说：“啊，这样那好呀，既然是闻溪的朋友我们自然欢迎！欢迎得很！”
　　“那行，到时候我和鲸潋一起去。”戚闻溪听到姑妈的允诺后，便告知了对方自己的最终决定。
　　“啊好、好的，到时候你们一起来，我待会发包间牌给你。”妇人算是得到了较为满意的答复，脸上挤出了笑，又掸了掸身上的皮草，说道：“那闻溪，我就先走了。”
　　“您把这些拿回去，我不需要。”戚闻溪在对方临走之前，那那些包装精美的礼盒又塞回了妇人手里。
　　“哎呀，我拎不动了，不拿回去了。”姑妈边摆手边往电梯那走。
　　只不过，她想让戚闻溪担人情的礼盒却被鲸潋提拎着手里，“走，姑妈，那我拎着送您，下楼。”
　　鲸潋说完，微微低下头，在经过妇人身侧，宛如恶魔的低语萦绕在妇人耳边――
　　『待会去电梯里，我们再握握手。』
　　“那不、不用了！我自己拎，不用麻烦你！”妇人听后，身直接打了个冷颤。
　　对方那皮笑肉不笑的表情尤为恐怖，姑妈甚至觉得这个女人那副表情是会在电梯里要把她八赖模所以，她非常快速地扯过鲸潋手里的所有礼盒赶紧跑进了电梯里了。
　　直到望着电梯显示屏的数字到达一层，戚闻溪这才转过身，望向鲸潋，狐疑道：“我感觉你有点不对劲。”
　　“哪有。”鲸潋装无辜着。
　　“我跟你讲了我不喜欢姑妈，你还故意对她那么殷勤，还主动想去吃饭，想什么呢？小祖宗。”戚闻溪有点不理解鲸潋的想法。
　　“嗯……有句话叫’反其道，而行之‘，你看我对姑妈，多热情，她是不是受不了？所以就”
　　“落荒而逃了？”戚闻溪接过话。
　　“对。”鲸潋竖起了一个大拇指，她的戚戚真单纯，“戚戚聪明。”
　　戚闻溪摇了摇头，总感觉小鲸潋是别有其他目的的。
　　“对了，你明晚真的要跟我一块去吗？如果你不愿意，我可以做好饭给你的。”戚闻溪猜不出鲸潋的小心思，所以她只能再次确定一遍，谁知道这位每次说话都离奇古怪的小祖宗什么想法。
　　“当然要一起的，戚戚难不成，不想我去？”鲸潋收起了玩笑的口气，一脸认真地看着戚闻溪，她必须要见见那个叫韫蓉的女人，那个让戚闻溪答纠结心的女人是什么样。
　　戚闻溪示意鲸潋赶紧回屋，边拍对方后背边说着：“不是，我是怕你那会儿兴头上说的，现在又不想了，你也见识了我姑妈什么样人，还愿意去吃鸿，门宴吗？”
　　“我又不是见你姑妈的。”鲸潋挑了下眉，小声嘀咕着。
　　“你说什么？”戚闻溪没听清，小家伙小嗓子太低了。
　　鲸潋摇摇头，表示绝对不会告诉戚闻溪她的小心思。
　　***
　　第二天傍晚
　　洪轩大酒店
　　戚闻溪开着车带着鲸潋来到酒店的。
　　她在来之前也非常认真地叮嘱了鲸潋不要乱说话，只顾吃就好，想吃什么吃什么。
　　“洪轩菜品不错，你多吃点。”
　　“有鲨鱼肝脏，我就，吃。”
　　“那我到时候帮你问问看，”戚闻溪在下车之前还跟鲸潋打预防一针：“如果饭桌上，有任何不愉快的，我都会提前带你走，你别往心里去就好。”
　　鲸潋则神情悠然地点头保证着：“我也，讨厌你姑妈，戚戚做的什么，都是对的。”
　　所以这让戚闻溪更是坚定，鲸潋就是跟来玩的。
　　戚闻溪只希望这顿饭吃的别出什么幺蛾子就行。
　　而很显然，鲸潋总能给她意外的“惊喜”，她在偷偷用戚戚的唇膏涂抹的时候，一下子不小心直接画到脸上去了。
　　她望着车前镜子里的自己，赶紧捂住了下颚，在戚闻溪同饭店侍者走近餐厅之际，她着急戚闻溪讲：“我、我想去洗手间。”
　　“我跟你去。”
　　“不，我自己去。”鲸潋果断摇头，她不希望戚闻溪看见自己这小花脸。
　　“那你能找到天禧间吗，就在二楼。”戚闻溪不放心，想跟鲸潋一起去。
　　“能。”
　　奈何鲸潋推着她先去包间。
　　好不容易独自来到了洗手间，不过这家酒店装潢确实不错，最起码偌大的洗手间也是充满了淡淡的花香，每一处细节都很干净，可见酒店的要求很严格。
　　鲸潋用着清水快速擦拭着脸上被口红画出的多余痕迹，然后她扯出纸巾擦拭了一下脸部，动作非常生猛，一点都不像爱美的女孩对待珍贵的脸部。
　　而一旁穿着一袭蓝色长裙的靓丽女人在看到身旁这位小姐竟如此粗一鲁地对待自己的脸部，愣神了一下，但也没仔细望，就匆匆忙忙洗完手准备离开。
　　她的高跟鞋在几净的台阶上显得格外响亮。
　　只不过或许是她皮包里手机响了的缘故，让站在台阶上的她重心不稳地想拿手机接听，所以细长的高跟鞋直接打滑地让她快要摔了下去。
　　“啊――”
　　就在这时，身后的一只手强而有力地一把拽住了她，将即将摔地的她重新拽了回去。
　　森冷如寒冰的手握住她的胳膊，但只是几秒钟，在她站稳之后，这种触一感就离开了。
　　“啊，谢谢你…”韫蓉平复好慌乱的情绪，抬起头对视上身后人的眼睛，感谢着。
　　她这才看清楚这个女人的相貌，对方有着一双金色漂亮的眼睛，很勾一人，但也很淡漠。
　　鲸潋只是看了她一眼，什么都没说，便径自离开了洗手间。
　　直到那个金色眼眸的女人走了很久之后，韫蓉才从刚刚那场邂逅中走了出来。
　　她心情很复杂，脑海里一直回想着刚刚那个女人的样子，她甚至有点后悔没和对方多说几句话，那个人的声音一定很好听。
　　所以，当韫蓉满腹心事地走到天禧间门口，她还是对那个女人念念不忘。
　　当然，为了这次家庭聚餐，她还是克制自己的其他思想，拍了拍脸，面带微笑神情自若地走进了包间里。
　　直到她再次看到那个穿着棕色大衣的女人，对方正默默地坐在那里，安静地像一位美丽的天使，那双金色的眼睛正直直地望着――
　　望着她的姐姐戚闻溪。
　　“呀，韫蓉你终于来了，我们大家都在等你呢。”
　　耳边传来她母亲的声音。
　　“让各位久等了，因为我刚回国，还有点倒时差，待会儿我自罚三杯。”韫蓉轻笑着与在座的人打招呼，然后她在母亲留的空位上坐了下来，坐在了她的姐姐戚闻溪身边。
　　“韫蓉，好久不见。”戚闻溪说。
　　“是啊，都好多年没见面了，我知道姐姐愿意来吃饭是因为我，不然光是他们，你也不会来。”韫蓉打趣道。
　　戚闻溪抿着嘴笑了一下。
　　“姐姐，我妈说你会带一位朋友来，所以”韫蓉将视线落在了戚闻溪身旁的女人身上，真是太巧了，她居然又碰到了这个女人。
　　“哦，她叫鲸潋，我的朋友，刚刚介绍时候你还没到，因为本来我和她约好今晚一起吃饭，但姑妈说让我带她一起过来了。”
　　戚闻溪淡淡地说着，把昨天姑妈被迫邀请直接圆成了主动邀请了。
　　总得给鲸潋一些面子。
　　“是嘛，那姐姐的朋友就是我朋友，非常欢迎。”韫蓉笑了下，晶亮的眸子又看了看低头拨笆澄锏呐人，她叫鲸潋，好特别的名字。
　　期间，饭桌上依然是姑妈姑父关于生意上的谈资，然后紧接着就是夸赞韫蓉的事业蒸蒸日上，以及指责那位很是败家的韫翰，似乎他们的交谈永远是围绕这几个话题展开，而戚闻溪在桌上也只是应付式地回答。
　　因为她永远是个局外人。
　　如果哪天姑妈和姑父在她身上捞不到一丁点油水了，他们也就不会再邀请她吃这种假模假样的家庭聚餐了。
　　***
　　时间到了晚上八点半
　　这场餐宴终于结束了。
　　鲸潋很安静，安静到只对着餐盘拨白攀澄铮一句话都没说。
　　至于她为什么安静的原因，大概就是韫蓉对戚闻溪根本没有任何歪心思，这是她一顿饭结束得到的结论，所以她也就没什么其他要求了。
　　但是她没吃饱，所以她想着待会晚上回去，如果可以的话，和戚戚暗忝牢兜暮Ｏ室瓜。
　　“闻溪姐，我们可以借一步说话吗？”身着蓝色高定长裙的韫蓉走出餐厅后，并没有急着上车，而是让父母和哥哥他们先行离开，她有几句话想跟戚闻溪说。
　　戚闻溪望了一旁黏在自己身上的鲸潋，于是用眼神示意鲸潋别乱走，便跟着韫蓉走到了旁边。
　　月光下
　　韫蓉望了一眼站在远处的月下美人，然后才不急不慢收回了视线，同身旁的戚闻溪说道：“姐姐，你知道我妈为什么总说我以事业为重吗？”
　　“因为你很优秀。”
　　韫蓉笑着摇摇头，然后小声地跟戚闻溪告知：“因为，我喜欢女人。”
　　她说完，望向戚闻溪略是惊讶的神情，像是猜到似得继续说道：“我说的是真的，没有骗你，而且更准确一点来讲，我喜欢你的朋友。”
　　“诶？！”戚闻溪听到这个消息，难以置信地反问道：“你喜欢……鲸潋……？”
　　“她或许没跟你讲，其实我们在洗手间经历了一场美好的邂逅，我没想到她是你的朋友，所以姐姐会帮我的，是吗？”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包～
　　―
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　我坚信有名字的都是助攻
　　一切皆有可能，一见钟情也很正常吧，毕竟鲸潋颜值那么高
　　这里出现得好生硬，无论是人物出场还是突然说喜欢
　　果然剧情还是的关键人士来推动啊
　　花花
　　来了来了
　　妹妹一看就是推动剧情的工具人
　　竟然被正大光明挖墙脚
　　这居然是位绿茶妹妹
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　终于到了
　　是助攻吗
　　搞快点搞快点，韫容就是催化剂


第73章 
　　我喜欢你的朋友，
　　我喜欢鲸潋，
　　我们有一场美妙的邂逅，姐姐会帮帮我的，是吗？
　　我要追她。
　　……
　　这些话像是充满魔力的咒语般一直萦绕在戚闻溪耳边。
　　她开着车，车速愈来愈快，甚至远超了道路限速。
　　直到身旁的人小声叫唤了一声她的名字。
　　“戚戚。”
　　戚闻溪耳边的那些细细碎碎的魔音才消散开来，她慢慢放缓了车速，一脸茫然地望了一旁有些担忧她的鲸潋，“嗯？怎么了？”
　　“你在想什么，戚戚。”
　　“没有，没想什么。”戚闻溪深吸一口气，平复着怎么都不定当的心。
　　她感到有些压抑，心里很沉，仿佛有块石头压在心口，不知道为什么。
　　明明今晚这顿饭吃的还算和谐，没有任何不愉快的地方，为什么，此时此刻，她口那么难受。
　　身旁的鲸潋还是盯着她，她能感受到那如炬的视线正落在自己全身。
　　但戚闻溪并没有回望对方，因为她怕自己看到鲸潋的脸，对视上鲸潋的眼睛，对方会非常清晰地看破她是有心事的。
　　而她的心事来源竟就是鲸潋。
　　她的小祖宗。
　　她的记忆又回到今晚刚吃完饭的那会儿――
　　“姐姐，你会帮我的，对吗？”韫蓉跟她这样说着。
　　她当时只有震惊。
　　她震惊于韫蓉是喜欢女人的，她更震惊于韫蓉喜欢的女人是鲸潋。
　　“你……你突然跟我讲你喜欢她，你确定吗？”戚闻溪都不知道自己该作何反应，她茫然着，但并没有立马答应自己的妹妹。
　　她潜意识里是不接受的。
　　她并不是不接受韫蓉喜欢同性，而是不接受韫蓉喜欢鲸潋。
　　这是她当时唯一的心理抗拒。
　　“姐，你这反应，好像是不太乐意听到我喜欢鲸潋的事情。”韫蓉毕竟是混迹在时尚圈的设计师，她接触到各种各样的人物肯定是很多的，所以她从戚闻溪的细微表情以及这种语气里就能感觉出来。
　　感觉出来她这位对情一爱之事都挺平淡的姐姐好像不太接受。
　　“不是，我只是觉得你看一眼就喜欢上有点”戚闻溪矢口否认。
　　“不是有’一见钟情‘这个词吗，当时在洗手间的时候，我的这双细高跟有点打滑，幸好鲸潋抱住了我，当时我感觉突然心脏漏一拍呢。”韫蓉轻声细语解释着自己与鲸潋的那次洗手间邂逅的过程，然后明显是带着点思春期少女的羞赧了。
　　戚闻溪听着韫蓉这些话，当她听到鲸潋抱住了对方，心里竟莫名有点不舒服。
　　“所以……就喜欢了吗？”戚闻溪默默地问出口。
　　韫蓉点点头，当然她也不在乎戚闻溪对自己怎么想的，她向来对爱情追求很主动也很自信，“因为姐姐没喜欢过谁，所以大概你不会明白心动的感觉，你就帮帮我吧，闻溪姐姐。”
　　戚闻溪沉默片刻，她竟不知道以什么立场拒绝。
　　“……呃，你想要我怎么帮你？”
　　“嗯，就我打算明天晚上邀请她一起吃晚餐，姐姐可以到时候帮我说”
　　“戚戚，”
　　韫蓉刚想说着请求戚闻溪帮忙的话，结果看到了她的一见钟情的对象鲸潋朝着这边走来了，对方叫了一下她姐姐的名字？
　　她叫戚闻溪什么？戚戚……？
　　戚闻溪转过头看到鲸潋有些微微皱眉催促的样子，对方这小嗓子叫着她的昵称，让戚闻溪方才燥郁的心瞬间和缓起来。
　　鲸潋旁若无人地将下巴搁在了戚闻溪的肩膀上，金色的眸子望着她的戚戚。
　　要不是戚闻溪被鲸潋这一举动吓到瑟缩了一下，鲸潋的的唇甚至都能轻轻擦过了戚闻溪的脸。
　　她今天有一张特别妖冶漂亮的唇。
　　那是她偷抹戚闻溪唇膏的结果，每次戚闻溪只是轻轻薄涂，只不过鲸潋这次是叠加了三层。
　　偷抹唇膏戚闻溪还没说她的。
　　“鲸潋，你站好了。”毕竟韫蓉在场，戚闻溪只好扶正了没骨头似的鲸潋，不让对方如此黏糊着自己，有点不太好意思问着鲸潋：“你是不是饿了？”
　　“嗯，你们还，没谈完吗？”鲸潋忧郁的眸子望向戚闻溪，微微蹙眉，仿佛是戚闻溪与韫蓉的交谈让她受了多大委屈似的。
　　“这…”戚闻溪有些为难地转过头看向韫蓉，不知道对方是否还要再跟自己谈关于喜欢鲸潋的事情。
　　韫蓉反应过来，说实话她有点被惊到了。
　　她完全没想到她心目中的理想型嗓音这么好听，而且对她的姐姐还那么依赖……
　　她们感情那么好吗？
　　韫蓉不知道该庆幸还是该嫉妒，总之她掩饰着自己情绪，毕竟这时候鲸潋在这，她没办法跟戚闻溪说请她帮忙追人的事情。
　　“闻溪姐姐，那这样，其他事情我之后电话再跟你说。”韫蓉笑着与戚闻溪说，然后看了一眼鲸潋，对方仍然双目直直地盯着她姐姐。
　　好吧。
　　韫蓉有点失落，不过还是与她们打完招呼，就开车离开了。
　　离开之前，仍然挥舞了下手机，示意到家再与戚闻溪联络。
　　回忆结束
　　戚闻溪其实心里是抵触的，她听着手机里的滴铃声，是短消息提示音。
　　于是，她伸出手将她的手机调成了静音模式。
　　副驾驶位的黑发女人始终都在观察着面容冷峻的戚闻溪。
　　她的戚戚这是怎么了？
　　她看着戚闻溪较往日里变得严肃不吭声，甚至还将手机调成了静音模式。
　　是因为和韫蓉交谈的原因？
　　“戚戚，你今天，和韫蓉”
　　刺啦――
　　一阵刺耳的汽车急刹的摩一擦声响起，导致车轮胎在地面上划出一道很深的黑痕。
　　鲸潋一脸疑惑地望着突然踩刹车的戚闻溪，对方停下了车，目光直直地望着前方，没说话。
　　“戚”
　　“鲸潋。”戚闻溪一脸严肃地解开安全扣，转过身望着对方。
　　“在。”鲸潋松了一口气，戚闻溪终于跟她说话了。
　　戚闻溪不得不承认，刚刚她失控了。
　　她听到鲸潋提及了韫蓉的名字，心里突然变得很不爽，这是她这么多年以来，第一次感到这种异样。
　　“你跟韫蓉之前在洗手间遇到了，”戚闻溪沉默了片刻，慢慢吐露出自己在意的事情。
　　鲸潋听后，愣了片刻，想了想才点点头，有些不懂：“嗯？怎么了，戚戚。”
　　“你，在她要摔倒时候扶了她一把。”戚闻溪继续说，连她自己都觉得非常奇怪，为什么她要确定这些鸡毛蒜皮的事情。
　　鲸潋继续点点头，她不太懂戚闻溪到底要表达什么。
　　好吧，果然是英雄救美的桥段俘获了美人的芳心。
　　戚闻溪无奈地叹了口气，哪知这在鲸潋眼中以为戚闻溪是对韫蓉特别关心才这般询问的。
　　鲸潋立马拽住了戚闻溪的手腕，表情变得非常不悦。
　　“戚戚，刚刚你一直板着脸的原因，是因为这件事？”
　　戚闻溪听后，扯了下嘴皮，她并不全是，更大一部分是因为韫蓉说的那些喜欢上鲸潋的话。
　　“不是，我只是没想到…”戚闻溪欲言又止，不想告诉鲸潋韫蓉喜欢她。
　　“没想到什么？”鲸潋真想把戚闻溪脑子里藏掖着所有事都挖出来。
　　真是奇了怪了，她之前在餐桌上特地仔细观察着戚闻溪和韫蓉，她们俩并没有很亲近，就是比较客气地问候着。
　　她更没有看出戚闻溪亦或是韫蓉对彼此的格外关心。
　　所以她才放了心。
　　只不过，如果戚闻溪这一路上的沉默不语是因为她和韫蓉在洗手间相遇之类的事情，不得不说，老祖宗鲸潋又又又再次拉响了警报。
　　『戚闻溪对韫蓉很在意。』
　　她得出了这个狗屎一样的结论。
　　该死的，她真的有点生气了。
　　鲸潋眯了眯眼睛，如果戚闻溪还不告诉她想到什么，她大概会把戚闻溪翱蕹隼矗也要逼着对方说出来。
　　“你到底没想到什么？！”鲸潋将戚闻溪直接从位置上蛮力地拽了过来。
　　戚闻溪本来还陷入自己的矛盾当中，她作为韫蓉的姐姐，对方喜欢的人是自己身边的人，哪怕是同性，她也应该帮忙撮合；但作为鲸潋的……朋友，她们算是朋友吧，相差十几岁的朋友，她本能地不想撮合。
　　所以当身边人一把拽着自己时候，鲸潋的狗爪本来就冰凉刺骨，还突然拔高嗓门吼她了，让戚闻溪直接吓得一激灵。
　　“你、你这个小瘪犊子，没大没小的，还吼我？”
　　“我”鲸潋看着戚闻溪恢复过来，也同样凶了她，背脊本是跟随主人心情同样炸毛起来的斑纹们也瞬间怂成一坨小黑球，鲸潋语气只好了下来，说着：“我哪有！是你，让我着急了。”
　　该死的，她对戚闻溪真的发不了火。
　　戚闻溪拍掉了鲸潋给自己胳膊都涅红了的手，然后两只手同时按住了鲸潋的脸颊，像是发一泄心里的郁闷一样糅搓着。
　　“你刚刚凶我了鲸潋，我在想事情，所以才发愣的。”
　　鲸潋的小脸蛋被戚闻溪玩来玩去，戚闻溪的手指一会儿拨了拨她的眉毛，一会儿点了点她的鼻尖……总之，好像还蛮舒服的，除去对方劲头有点重以外。
　　“你在想％￥##@？”鲸潋因为被戚闻溪按搓着脸，嘴巴发不了正常的声音，反正就那意思，瞪向戚闻溪。
　　“我在想，你啊你，你到底有多大的魅力，能让其他人对你念念不忘，喜欢你呢？啊，你说说，除了知道鲨鱼肝脏，还知道什么？”
　　戚闻溪有些报复性地涅了涅鲸潋的脸，她真是看不出来对方到底有什么魅力，竟能让韫蓉就这么一见钟情了。
　　虽然戚闻溪按一摩的手法还可以，但是鲸潋还是更倾向于戚戚是摸她的头发的。
　　她的心思根本没把戚闻溪说的前半句什么奇怪魅力的话听进去，因为她知道那些都是虚的，戚闻溪是拿她和韫蓉作比较呢。
　　那个韫蓉不就是声音甜了点，会“姐姐、姐姐”地叫嘛。
　　哦哦哦，她知道了，就是因为别的女人对着戚闻溪姐姐长姐姐短的叫着，让戚闻溪很受用，所以戚戚才会被那个韫蓉迷得心神不宁，开个车还踩急刹车。
　　敢情不把她的鲸潋甩出窗外去！
　　不就是姐姐吗！韫蓉会叫，她也会。
　　于是鲸潋忍住内心波涛汹涌般的嫉妒心，一把拉过戚闻溪正在糅自己脸的手，用着可以迷死人的金色眸子深情款款地望着戚闻溪。
　　“我还知道，我很依赖你，如果戚戚想听，我也可以叫，不用旁人叫。”
　　“叫？叫什么？”戚闻溪听着一头雾水的。
　　“叫’姐姐‘。”
　　“什、什么？”戚闻溪完全懵了。
　　鲸潋望着她亲爱的戚戚一副茫然的模样，果然，和之前韫蓉和她交谈时候一样的表情，鲸潋已经将韫蓉记在了自己的小本本里。
　　然后她果断上手，搂住戚闻溪，轻轻套在对方耳边用着自己觉得最甜（惊）美（悚）的嗓音蛊惑着戚闻溪。
　　“姐姐，你是我的，我一个人的，知道吗？闻溪姐姐。”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：就很鲸悚很鲸悚……（快哭了）
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　不是怕事，就是觉得麻烦耽误时间浪费精力，能混过去就混过去了懒得计较
　　剧情能再拖拉点吗，就光围绕鲨鱼内脏了。。。。。。。
　　花花
　　哈哈哈哈，我要不行了，他俩这对话完全没在一条线上
　　哈哈哈哈
　　为什么戚戚那么懦弱怕事
　　hhh
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～  我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　这一波叫做双向误会
　　救命有那味了
　　感情终于有进展了
　　太棒了！
　　太棒了！
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。


第74章 
　　“闻溪……姐姐……”
　　黑夜之下
　　一辆白色轿车停在了幽暗偏僻的马路边，昏黄的路灯似乎并不能照进这辆车里实况。
　　因为准确来讲，车里的两个女人此刻正以一种极为暧一昧的交流模式相处着。
　　鲸潋的手劲很大，她似乎已经完全桎梏住了某位教授。
　　她将戚闻溪拦督艚舯ё。甚至还不满足，不仅套在对方耳边亲昵着喊着“姐姐”之类她自以为很甜蜜无法被拒绝的称呼，一边想要将戚闻溪往自己身边这里移。
　　“鲸潋，你”
　　略是黑暗之中，戚闻溪只能微微侧过头，就能对视上鲸潋那双闪烁着金光的眼睛，配合着对方那毫无逻辑的、甚至如幽灵一样恐怖的唤魂叫声。
　　戚闻溪紧张到听岔成“姐姐，你是我的，我要拿你命来，知道吗？”
　　她不懂为什么鲸潋逮着她叫姐姐，只不过她更感到的是台词相当惊悚渗人。
　　“鲸潋，有话好好说，你到底、到底要干嘛？”
　　戚闻溪几乎是被抱住腾空了，她只能将车彻底熄了火，不至于她们在车里乱动碰到了车内开关。
　　鲸潋冰凉到刺骨的手一边握住她的脖颈，不是，是掐住的，这家伙居然掐她后脖子。
　　甚至要从她脆弱的衬衫领口探进。
　　“你快松手，好凉。”
　　戚闻溪想要伸手制止对方这种奇怪神经病的行为，奈何她有些看不清，只能胡乱地拉住对方的手臂不让鲸潋继续下去。
　　“姐姐，我叫的’姐姐‘好听吗？”
　　鲸潋根本不理会戚闻溪的请求，她想听到的结果不是这个，她需要戚闻溪跟她讲’只有鲸潋叫的最好听‘诸如此类的话。
　　戚闻溪根本扯不开鲸潋那如老冰棍的手。
　　她每每这时候都觉得鲸潋是一具僵尸，还是冻在南极冰川之下的僵尸。
　　不然这手怎么能这么冰！
　　隔着衣服她还能受得住，但直接接触，就像现在，这小祖宗居然还模她的后背上，手指就像是冰块直接刺一激着她的整个神经。
　　戚闻溪忍不住簌簌发抖。
　　“我都不知道你为什么，为什么要叫我’姐姐‘，你受什么刺一激了啊……”戚闻溪想要把自己往后缩，只不过根本无济于事，“鲸潋你别这样好不好。”
　　鲸潋微微皱眉，她就是不爽戚闻溪这一点。
　　一副茫然无知还想躲开自己的鬼样子。
　　两脚兽还是不懂她在意什么吗？
　　于是，鲸潋一不做二不休，直接用蛮力将戚闻溪整个人，往自己位置……抱了过去！
　　“啊！鲸潋，你你你……你个犊子，你放手，别这样，你在做什么！”此时此刻，戚闻溪这还算不错的身高体魄在鲸潋手上就跟一只小猫咪一样，被硬生生扯了过来。
　　腾空、然后重重地跌坐在鲸潋的上。
　　戚闻溪整个人都懵住了。
　　她竟然被一个比自己年纪小很多的瘪犊子从驾驶位抱到了副驾驶位，两个人还被迫挤在了这该死的位置上，她的上，鲸潋的狗上。
　　要疯了……
　　“鲸潋，我，我要生气了，你再不放开我，我真的就要生气了……”戚闻溪都不知道自己这气喘吁吁是因为鲸潋把自己像小鸡崽子一样扯过来生气，还是因为此时此刻这奇怪旖一旎的憋屈姿态。
　　她竟然坐在鲸潋上，对方从后面抱住自己，还死拽着不放。
　　这是什么情况……！！
　　“别动，还是说戚戚你想把其他人，也引来观看吗？比如警察之类的。”
　　鲸潋如鬼魅的声音从身后传过来，戚闻溪听到鲸潋这种轻一佻的调调，立马转过头，紧张地反驳道：“怎么可能……”
　　她们远处右斜方拐弯口的位置，似乎就有一辆警车停在那里，不出意外的话，是有交警在检查车辆的。
　　“我倒是，不介意。”鲸潋将下巴抵在戚闻溪肩上，呼出的热气都浮在戚闻溪已经可以烫熟鸡蛋的脸上。
　　“鲸潋，我觉得你简直胡闹了！我真不知道你到底在”戚闻溪不敢太挣扎，因为她绝对不想引来任何人过来询问和观看。
　　而很显然，鲸潋深知戚闻溪被恐吓住了，因为她的戚教授脸皮相当的薄。
　　对方都不敢用力挣脱。
　　戚闻溪的反抗就好像小猫挠人。
　　鲸潋轻笑了一声，然后直接从后面环抱住戚闻溪的脖子，轻声笑着答复道：“我在叫’姐姐‘啊。”
　　对方属于人类躯的热度让她很眷恋，所以她很强一制地将戚闻溪倚靠在自己身上。
　　一个副驾驶位，两个人，一前一后紧埃在一起。
　　可想而知的亲密。
　　“论辈分你应该叫我’姨‘，而不是姐姐。”戚闻溪被迫坐在前面，她努力保持着身为成年女性的气度，没跟鲸潋撕扯头发。
　　鲸潋听着，有些恶作剧地颠了一下，这导致被迫坐在上面的某位教授狼一狈地惊呼一声。
　　“姐姐，坐在我这里舒服吗？”鲸潋问着，甚至还趁着戚闻溪慌神之际，挑开了对方下摆的两粒扣子。
　　戚闻溪忍无可忍，她真是豁出去了。
　　这小祖宗今天是骑她头上来了，既然鲸潋这么欺负她，她也不要这老脸，被人看见就算。
　　戚闻溪伸出手立马要将副驾驶车门打开，准备将对方给推出去。
　　她要让这小瘪犊子自己走回家！
　　“咣咕――咣咕――”
　　车门竟然打不开！？
　　戚闻溪来回推拉了几次门把结果居然被保险锁上了。
　　“你锁的？你什么时候锁的？”戚闻溪郁闷地转过头看向一副好像能轻松应对所有事表情的鲸潋。
　　“在你停车，的时候吧。”鲸潋慢悠悠回答着。
　　“你”
　　“姐姐，你流了好多汗，很热吗？”鲸潋并没有在意戚闻溪指着自己脸要开骂的无礼，而是心疼地拨傲艘幌缕菸畔黏在脖颈的头发。
　　“我是被你气的，你快松手，我不要坐你这了，难受死了！你松不松？”戚闻溪发现自己跟对方说不通理，直接想蹬开爬到自己的位置上。
　　上帝，她好憋屈。
　　鲸潋是吃什么长大的，为什么推都推不开！
　　“我觉得，我肯定比真皮座椅好，姐姐坐着，感觉不是吗？”鲸潋仅仅用一只手钳制住对方的身子，戚闻溪就是挣不开。
　　哦对了，原来她的戚戚也是会打人的。
　　鲸潋禁锢在戚闻溪都涞氖直鄱急欢苑酱蚝炝恕
　　但她就是不松。
　　戚闻溪被鲸潋这一声声阴阳怪气的叫法惹得汗毛倒竖，她对鲸潋叫出’姐姐‘已经产生生理性不适了。
　　她甚至情愿对方叫她’戚戚‘了。
　　“鲸潋你别惹我，我生气以后你没好果子吃。”戚闻溪深吸一口气，她最后一次警告鲸潋，也是给对方好脸色，之后她一定。
　　“戚戚，我只吃鲨鱼肝脏，不吃果子。”鲸潋用着非常有辨识度的声音回复着戚闻溪，她的手也趁此掀起了有点碍事的衬衫，想要往上。
　　撕拉――
　　一声。
　　戚闻溪因为憋足了力气使出全劲，往左边属于她的驾驶位置爬过去，而她忘记了鲸潋手里还拽着她的衬衫。
　　所以，下一秒，她的衬衫以一种不规则的毕加索艺术感扯到了下位置，那块布料可怜地垂落了下来，戚闻溪娇一羞的肚脐也随之露了出来。
　　戚闻溪突然感觉肚子凉飕飕的。
　　鲸潋握住手里的一缕布料，疯狂地眨了眨眼睛，然后将目光落在了戚戚漂亮的旋涡状肚脐上。
　　好美。
　　戚闻溪脸已经黑了：“……”
　　鲸潋：“戚戚，你肚脐露出来了哎。”
　　戚闻溪：“你给我下车――！狗鲸潋，你赶紧滚！！！”
　　黑夜里，一辆白色轿车里发出了惨绝人寰的嘶吼声。
　　紧接着，从这辆白色轿车里下来一位女人。
　　这位女车主一定是气疯了，才这样衣襟不整地将副驾驶车门用力打开，随之她用力拉扯着副驾驶位的另一个女人，企图将副驾驶位的女人拉下车。
　　奈何她拉不动，她只能死瞪着还纹丝不动的副驾驶位之人。
　　听不清她说了什么，远处的路人猜测她是在骂骂咧咧。
　　“你赶紧给我下车。”
　　“戚戚我不是，不是故意的，你衣服不好。”鲸潋把自己固定在了座位上，缩成了一团，不愿下车。
　　“你看看，这些都是你的杰作，”
　　戚闻溪都不知道从哪一条开始数落鲸潋了，今晚，鲸潋把她折腾地够呛。
　　就鲸潋这死小孩性格，韫蓉能喜欢才怪？她真的应该把鲸潋这副德行拍下来给韫蓉看看，韫蓉绝对不可能再喜欢这个小混蛋。
　　她低头看着自己已然破掉的衬衫，她才穿过两次，鲸潋就给她抓坏了，“你告诉我你能拿什么赔给我？”
　　戚闻溪看着鲸潋那副沉默赖皮的样子。
　　心里突然委屈起来了，她都不知道自己这份委屈是因何而起了。
　　“我供你吃穿，供你住，我掏心掏肺对你，为什么连你也欺负我？和我对着来？”戚闻溪心情很不好，她突然压抑悲伤的情绪涌上心头，她说完就红了眼。
　　或许是外面起风了，吹得戚闻溪眼睛疼，她立马背过去抹眼睛，她很想哭。
　　隔了几秒。
　　有个人从后面抱住了她。
　　“戚戚，是我不好，对不起，我……”鲸潋意识到自己让戚闻溪伤心了，她的本意不是这样的。
　　所以，她赶紧下了车，请求对方原谅。
　　“你走开。”戚闻溪用手抹了抹眼睛，身侧开，不让鲸潋碰自己。
　　“我可以赔给你，其实我，有很多宝石之类的，应该值很多钱，我不需要那些，我可以把我的都给你，不要哭了好不好？”鲸潋焦急地想伸手抱抱她的戚戚，她像个做错事的孩子，想安慰又不敢碰。
　　戚闻溪听着鲸潋这天马行空的给予承诺，无语到哭不出来。
　　“我还有个朋友”鲸潋怕戚闻溪不相信，想把洪阙搬出来证明。
　　“嗯，你朋友也很有钱。”戚闻溪直接接下了鲸潋要讲的台词。
　　“差不多，而且他还欠我的，要将很多地皮给我，我不需要，如果戚戚你需…”
　　“我需要你把你衣服撕了，把该死的肚脐露出来吹冷风，这样我就解气了。”戚闻溪不想再听鲸潋这些幻想故事里的无稽之谈，于是她只好随口说了一句没好气的话打断了鲸潋。
　　而她没想到的是。
　　鲸潋照做了，做的很彻底。
　　她当着戚闻溪的面，毅然决然地自己上衣下摆撕了下来。
　　露出了戚闻溪想看到的只属于鲸潋的漂亮肚脐。
　　鲸潋：“戚戚，你看，这样可以吗？”
　　戚闻溪：……
　　她只能木然地点点头，
　　她望了望夜晚的天，有几颗星星正在闪烁着金光。
　　像极了狗鲸潋的眼睛。
　　所以，她为什么要和一个小神经病生气，还把自己给气哭了……
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚，我的肚脐好看吗？
　　戚戚：滚！（ノ｀Д）ノ
　　―
　　感谢以下大宝贝子的投喂：
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈，鲸潋：要我脱衣服？还有这种好事？这就……
　　花花
　　主驾驶没有安全带吗？一下就把人抱过来了
　　为什么更新的看不了
　　哈哈哈
　　戚：好家伙！我不仅带回了个富婆，还带回来了个倍加倍加倍加倍……（此处省省略多个倍）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　两个人不在一个频道上
　　为什还这么好嗑，戚戚什么时候才觉得鲸是大人，甚至是她【奶奶的奶奶的奶奶的奶奶的奶奶】
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　戚戚差点被欺负哭了
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　路人看两个美女在路边撕衣服玩


第75章 
　　最终
　　戚闻溪还是没有狠心将鲸潋扔下车。
　　两个衣服破损的人在车外大眼瞪小眼好一会儿后，戚闻溪气也消了。
　　她低头望了一眼鲸潋在迎着冷风吹的肚皮，心里的担心病又犯了。
　　祖宗到时候受凉了，还是得她来负责。
　　“上车吧。”戚闻溪说。
　　然后她径自先上了车。
　　几秒后，鲸潋也上了车，只不过这一次，她竟然没有坐在了副驾驶，而是坐在了后车座上。
　　戚闻溪一愣，随着车门关上后，她透过后视镜看了看后车座上的鲸潋。
　　对方一脸木木然地正襟危坐着。
　　惊恐的小眼神不知道该望向哪里，总之不敢朝着她戚闻溪这里望。
　　戚闻溪看出了对方不敢坐前面的原因是怕自己会生气，但她确实心里还有点怨气，索性什么话也没讲，鲸潋既然想坐后面，就坐后面吧。
　　她也不说了。
　　于是她启动了引擎，开启了车。
　　期间，车厢内难得的安静着。
　　戚闻溪望了一眼空位的副驾驶，感觉自己又回到了未遇见鲸潋之前的状态。
　　一个人开车的状态。
　　她们两个人就这样沉默着，谁都没再说一句话。
　　鲸潋将头靠在冰冷的车窗上，眉目低垂，过于苍白的面容让她看起来像一个安静的病患。
　　『搞砸了』
　　这是她内心唯一的想法。
　　她手足无措地想要让戚闻溪原谅自己把对方惹哭的行为，可是她解释了那么多，甚至按照了戚闻溪要求的付诸于行动，撕一扯了自己的衣服。
　　可最后，戚闻溪还是没有完全原谅她。
　　因为她们已经有十五分钟没有说话了。
　　时间一分一秒过去，鲸潋时不时看了看前方开车的人类女人，对方依然什么话都没讲。
　　戚闻溪甚至连音乐都懒得开，车厢内只有寂静。
　　鲸潋o了o干涸的嘴唇，张了张嘴，想要开口，却不知道说什么。
　　最后又全数憋了回去。
　　难过了。
　　鲸潋撇撇嘴，内心的忧郁让她身蜷缩了起来，整个人倚靠在车门上，以一种奇怪的姿一势。
　　在一个红绿灯档口，红灯一秒一秒地闪烁着。
　　鲸潋就垂着脑袋，没什么精神地倚靠在那里。
　　就在她又心心念念想抬头望一眼戚戚时候，一个毛绒绒的毯子扔在了她身上。
　　带着点蓝石花的淡淡香气。
　　鲸潋：“？”
　　“你如果受凉了，我会很头疼的，盖上。”前方驾驶位的女人淡淡地说道，语气听不出来什么情绪。
　　但对方打破沉默的举动，让坐在后面的鲸潋突然激动地袢罅搜劭簦戚闻溪终于肯理她了。
　　“戚戚……”鲸潋有点委屈地叫唤了一声戚闻溪的昵称。
　　她小心翼翼地握住戚闻溪递给自己的毛毯，想要伸手去碰碰前方如冷硬雕塑一般的戚闻溪，只不过她又不敢，想触却触不到。
　　戚闻溪透过后视镜，完全看出了后排鲸潋这纠结可怜的模样。
　　她心里不是滋味，甚至因为鲸潋这小混蛋这个样子又心疼了。
　　她都觉得自己无语到家，简直就是该受罪的那种女人。
　　戚闻溪深吸一口气，强迫自己不要再看下去，不然她又会心。
　　这次她就是要把鲸潋晾在后面，直至到家，让鲸潋记得这难受的滋味。
　　“别说话。”戚闻溪冷硬吩咐了对方，之后掐着绿灯，直接开了车。
　　鲸潋身一哆嗦，她没想到戚闻溪气还没消，对自己这样冷漠，鲸潋憋憋嘴，只能将心里的漫天苦楚咽进了嗓子里。
　　她委屈巴巴地将毛毯盖在了身上，整个人蜷缩在后排的角落里，显得很可怜。
　　不要去看，不要去看。
　　戚闻溪心里默念着，强一制自己不要去可怜瘪犊子。
　　然后她就一直匀速开着车驶回家。
　　或许是因为戚闻溪没有身旁家伙调皮捣蛋惹得她杂念丛生了，或许是今晚天气还不错，戚闻溪开的很稳，所以这就导致当车停在了地下车库后，戚闻溪熄灭了火，发现身后的小东西竟然睡着了。
　　戚闻溪望着后视镜里将头抵靠在车窗上，安静闭眼睡觉的鲸潋，明明后排那么宽敞的地儿，结果对方非要像个小兔子一样蜷缩在角落里，恨不得挤在门缝里。
　　怎么的，是要别人看见以为是她戚闻溪欺负对方了？
　　不得不说，有时候鲸潋鬼精鬼精的。
　　手劲还很大。
　　戚闻溪一想到这点，她皱着眉摸了摸自己的后脖颈，也不知道红了没，那会鲸潋掐住自己的脖子真的是要她老命。
　　下手不知道轻重。
　　就是这样睡觉像个温纯无害的小天使一样的人，做出来的事却那么惹她生气。
　　但为什么，自己却讨厌不起来呢……
　　难道她有隐藏的受一虐型人格？
　　戚闻溪烦躁地捋了下头发，打开车前镜，望了望镜子里的自己，眼窝凹陷，睡眠不足，面部憔悴，完全可以不化妆直接拍僵尸电影了。
　　紧接着，她回过头，看了一眼后车排的鲸潋，对方仍然安逸地睡觉着。
　　真羡慕，睡眠质量真好。
　　戚闻溪心里想着，然后趁着鲸潋睡着的这段时间，她拉下车窗，点燃了一根烟，默默地发着呆。
　　缕缕蓝烟遮掩着她的面容，她的思绪也随之飘散了很远。
　　甚至想到了她年少的时候，很想融入集体，却总是融不进去，遭人排挤的场景，就是因为她爸爸妈妈都不在了，爷爷也去世了。
　　不知道从什么时候谣言就传开了，同学们都认为她是丧门星，没人愿意跟她玩，跟她亲近。
　　所以，她也变得慢慢接受了被人孤立的结局，也就不在意不难过了。
　　她也不需要这些。
　　一个人挺好的。
　　一直到现在，她都是这样想的，只是为什么她的情绪会因为这样一个突然闯入她黑白世界的人而喜怒哀乐。
　　真是奇怪。
　　还在对方面前气哭掉眼泪，有够愚蠢的。
　　戚闻溪啧啧舌，觉得身为成年人的自己做的非常失败，然后掐灭了烟蒂，挥散了有可能会进车里的烟味。
　　她转过头，果不其然，鲸潋还在呼呼。
　　所以，没心没肺的人活得长并不是没有科学道理的。
　　戚闻溪抽出一张纸巾，糅成团，对准鲸潋那张安详的小脸扔了过去。
　　鲸潋：“！？”
　　瞬间，鲸潋睁开了自己的眼睛，她的瞳孔在那一刹那显示着如野兽般竖立的瞳仁的。
　　这让回望的戚闻溪吓了一跳。
　　只不过，很快，大概快过一秒，鲸潋的瞳孔就恢复成正常人的形态，一副懵懵地回望着她亲爱的戚戚。
　　戚闻溪糅了糅眼睛，感觉自己是看错了。
　　“你准备什么时候起来。”戚闻溪不咸不淡地开口问着。
　　“啊？哦，我……我睡着了。”鲸潋立马坐直了身，有些不好意思地抿着嘴，挠了挠发丝，小心翼翼将身上的小毛毯叠好交还给戚闻溪。
　　两个人就这样对视几秒后，戚闻溪白了对方一眼，最后没接下，说着：“放后面就行，下车。”
　　“哦哦，”鲸潋就慢慢放在身边，看戚闻溪下了车，她才打开车门跳了下去。
　　毕竟，她害怕戚闻溪真的把她扔下去。
　　她这一看，倒是让她傻了眼，她们都到地下车库了。
　　自己竟然一不小心睡了那么久，戚闻溪都不叫醒她。
　　“戚戚，我……”鲸潋小步走到戚闻溪身边，戳了戳对方的手，不知道戚闻溪是不是还气着呢。
　　“你什么你，你要是平常也能这么乖，我早就谢天谢地了。”戚闻溪在等着电梯的同时，忍不住嘴里碎上一句。
　　鲸潋眨了眨眼睛，那她以后尽量克制一点冲，动，克制不了再说。
　　“那你可不可以，不生气啦？”鲸潋揪了揪戚闻溪的衣袖，她可不希望对方还和自己怄气，这样不好，她会受不了。
　　“看你表现。”戚闻溪说完，就进了电梯。
　　于是鲸潋也跟着进了去。
　　到家之后，鲸潋非常主动地将拖鞋给戚闻溪穿上，然后还不用叫就用洗手液洗手手，还给戚闻溪剥了葡萄。
　　总之，活脱脱的就跟刚进门的小媳妇儿一样，讨巧卖乖的典型。
　　戚闻溪有些不适应地坐在沙发上，望着那满满一玻璃碗的葡萄。
　　身旁站着等待夸奖的鲸潋。
　　“行了行了，你别忙了，我不气了。”戚闻溪可不想鲸潋来回在自己面前晃来晃去，搞得她看个资料都不得安宁。
　　“好的，戚戚。”鲸潋终于得到戚闻溪亲自说原谅她的话后，开心地后背都快冒出小翅膀了。
　　眼看着鲸潋又要黏糊上来的架势，戚闻溪赶紧催促对方先洗澡去。
　　鲸潋这才依依不舍离开了。
　　“终于走了……”戚闻溪轻轻嘘一声，因为鲸潋在她身边，她没办法查阅资料。
　　嗯，查阅韫蓉的社交平台资料。
　　所以，这时候她可以专心看一些她需要了解的东西。
　　刚刚韫蓉还发来消息，说是明晚她将会邀请鲸潋去看歌剧，看完歌剧再进行一个浪漫的烛光晚餐，她是这样发给她消息的。
　　问着戚闻溪的建议。
　　戚闻溪望着屏幕好久，还没回。
　　她不知道该怎么回，更甚至是不想回。
　　所以，她竟鬼使神差看一看韫蓉在国外的社交账号，因为她的表妹喜欢把自己的趣闻趣事发在网络上分享。
　　只不过，她看了好一会儿，都没有对方任何蛛丝马迹的情感。
　　直到她找到了下方的泛搜索界面。
　　#韫蓉和莉伊#
　　她点了上去。
　　搜索页面跳出了很多关于韫蓉和莉伊的照片，有逛街牵手、去海滩拍照……的画面。
　　戚闻溪推了推鼻梁上的金框眼镜，再往下拖。
　　这些搜索界面在韫蓉的个人账户里并没有，都被对方删除了。
　　所以，这个女人是韫蓉前女友？
　　于是戚闻溪为了证明这个猜测，又搜索莉伊的个人资料。
　　对方还是一位时尚圈非常有名气的平面模特，混血，有着一双漂亮的金色眼眸。
　　而莉伊社交账号的最新博客仍然是爱情失意而难过的文字。
　　下面也有人评论说是莉伊还走不出来和韫蓉的情感里。
　　网络上说是莉伊被韫蓉甩了，韫蓉结识了新欢。
　　戚闻溪摘下了眼镜，糅了糅眉心，她有点惊讶于自己妹妹的无情，对方的博客里确实连莉伊的一丁点影子都不存在了。
　　可想而知的决绝。
　　不行，她怎么能把鲸潋交给这种把人玩了就甩脸走人的薄情女人的手里。
　　即使对方是她的妹妹，
　　那也不行，
　　绝对不行！
　　***
　　第二天
　　潋潭市的天气就跟戚闻溪的心情一样，阴沉到零下四十摄氏度。
　　这就导致，上生化课的所有学生都不敢在戚教授的课上打瞌睡，对方那禁一欲十足却低气压的脸很吓人。
　　而且戚教授一改往日还算温和做派，这次上课居然随机抽点学生回答问题。
　　好恐怖。
　　下午课程结束后
　　迎面走来的许樊星刚想和戚闻溪打招呼，甚至想约一约对方，比如今晚一起下班更或者是一起吃个饭看个电影之类的。
　　“闻溪，晚上你有空一起”
　　“抱歉，没时间。”
　　戚闻溪急匆匆地连望都没朝许樊星望一眼，只是低着头看着腕表，好像家里出事了一样！
　　“哎，闻溪教授……”
　　许樊星望着从自己身边奔跑去停车场的戚教授，满脸疑惑着。
　　这大概是第一次见戚闻溪下班如此着急的模样。
　　戚闻溪开着车，边看着车内的时间表。
　　下午四点五十，如果路上不堵的，她开快一点，五点二十就能到家。
　　她为什么着急是因为，昨晚韫蓉打了她的电话，亲自说了今晚邀约鲸潋的事情。
　　她们要约会，两个人，单独单的。
　　当时她是想让韫蓉再等等的，毕竟她觉得这样匆忙的见了一面，就提出喜欢对方，想跟其交往有点太过着急了。
　　但韫蓉不这么想。
　　在国外生活很久的她，向来觉得主动出击才是最明智的选择。
　　她喜欢鲸潋，她认为鲸潋的外表是她的菜，兴趣爱好之类的，到时候再了解罢了。
　　首先得是眼缘。
　　戚闻溪见与表妹说不到一块去，她本想再跟对方说鲸潋或许没时间去听歌剧或者吃饭来着，想搪塞过去。
　　奈何，她在与韫蓉打电话的时候，鲸潋正好洗完澡出来了。
　　“戚戚，你在和谁打电话？”鲸潋边擦拭着头发，边走到她跟前。
　　即使她那时候已经用手指抵住鲸潋的唇不让对方吱声了，但电话那头的韫蓉已经听到了鲸潋的声音。
　　“姐姐，鲸潋在你家？”韫蓉问。
　　“呃……”戚闻溪算是默认。
　　“韫蓉？”鲸潋听到电话里的声音，眼神立马变得严肃起来，她甚至有种想要将戚闻溪电话夺过去的冲动，但她忍住了。
　　“姐姐，那你让鲸潋接个电话，我直接邀请她，就不麻烦姐姐了。”电话里，韫蓉是这样跟她讲的。
　　戚闻溪并不想给。
　　但最终，这种情况，她没有不给鲸潋的确切立场，“鲸潋，韫蓉想你接电话？”
　　她那时候心里希冀着，是鲸潋会拒绝。
　　但鲸潋只是愣了一下，然后欣然接了电话。
　　现在想起来，戚闻溪心里还有点不好受，她本以为鲸潋是不会与她之外的人亲近的，但最后的结果是，鲸潋答应了韫蓉的邀请。
　　答应了韫蓉陪她去听歌剧，和共进晚餐。
　　而今晚，韫蓉会开着车来她家接鲸潋。
　　“哎，好烦。”戚闻溪回忆着昨晚韫蓉邀请鲸潋那些话，心里很烦，导致她今天整个人都散发着低气压，课堂上还批评了回答错误的学生。
　　当戚闻溪匆忙赶回家后，发现鲸潋的鞋子还在家里。
　　幸好。
　　她还没走。
　　“戚戚，你回来了。”
　　鲸潋正穿着一套新衣服，是她上次给鲸潋在商场买的灰蓝色风衣，鲸潋身姿挺拔，衣服架子穿什么都很漂亮。
　　“嗯，今天下班早，”戚闻溪进了屋，看着鲸潋这身装束，忍住了几秒后，还是问出了昨晚想问却没问的话，“鲸潋，你为什么会答应她？”
　　“嗯？”鲸潋对着镜子拢了下头发，然后回望戚闻溪。
　　“就是你跟韫蓉只是吃过一次饭，她约你，你就答应她了。”戚闻溪拿起餐桌上的一枚苹果，放在手里，试图抚平不安定的心。
　　“喔，就是感觉，很新奇，她说的歌剧之类的，”鲸潋挑了下眉，让自己表情夸张一点，高兴一点，掩饰自己要去表明正宫的地位，“所以就答应了。”
　　她恨不得将韫蓉o成稀巴烂。
　　“这样啊，其实我、我也”
　　我也可以带你去看的。
　　戚闻溪没说出口，因为她觉得已经迟了，她阻止不了鲸潋和韫蓉的约会。
　　她再说下去，就要变成阻止人家甜蜜的恶人了。
　　“那你”
　　滴滴滴――
　　戚闻溪的手机响了。
　　她只好从皮包里拿出手机，看了下，是韫蓉的电话。
　　真是不想什么，来什么。
　　“姐姐，你在家吗？”
　　“在。”
　　“呦，你下班那么早啊，我刚要问你家门牌号多少的，想直接去接鲸潋，既然你到家了，你跟鲸潋说一下，我已经将车开在小区门口了，她一出门就可以看见我了。”电话那头，韫蓉轻快明朗的声音传过来，很显然，对方的心情非常好。
　　对啊，因为要见到喜欢的人，并且一起约会，心情当然很好。
　　“……行，我跟她说一下。”
　　“嗯，今晚我会带她去很好玩的地方，谢啦，闻溪姐姐。”
　　挂断电话后，戚闻溪看向已经准备好行装的鲸潋，表情淡淡地说道：“你也听到了，韫蓉说她已经在小区门口等你了，你可以去了。”
　　“喔，那太好了。”鲸潋听到后，笑得很动人。
　　这让戚闻溪看愣了一会儿。
　　她见鲸潋穿鞋出门之际，也跟着走到玄关处，犹豫片刻，还是支支吾吾问着：“需要，需要我送你出去吗？”
　　当然不需要。
　　鲸潋换着鞋子的脸瞬间冷了下来，她怎么可能让戚戚见那该死的韫蓉，然后她站了起来，笑着摇摇头。
　　“不用了，戚戚，我很厉害的。”
　　“嗯……那你路上安全。”
　　随着房门关上，戚闻溪的心也空落落了。
　　她握着苹果，又放在了桌上，在房间内来回踱步，不知道自己要干什么。
　　最后，她拿起手机，想要跟韫蓉交代一下。
　　交代什么呢？连她自己都不知道。
　　对了，韫蓉说的’很好玩的地方‘是指什么。
　　难道不是歌剧院，不是餐厅吗？
　　她们还要去哪里？
　　戚闻溪双眸死死盯着韫蓉的手机号码，记起韫蓉今晚电话里轻一佻的声音，戚闻溪突然有种很不好的预感。
　　她甚至想到了即将发生的真实画面――
　　韫蓉见鲸潋打扮漂亮，直接对着鲸潋上下其一手，“鲸潋，我带你去更好玩的地方，怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“嗯～我们可以去酒店开个房间，然后做点有意思的事情，你不懂的，我都可以教你。”
　　“好。”
　　……
　　鲸潋这么单纯一定会跟着韫蓉去的！
　　而且到时候哪怕鲸潋反悔了，韫蓉也有可能连哄带骗睡了她的！
　　戚闻溪想到了这里，她已经在家坐不住了，果断拿起钥匙就奔了出去。
　　她本来想开自己的车，但想来不太好，只能快速跑到小区，她已经看到了鲸潋上了韫蓉那辆白色轿车里了。
　　正好来了一辆计程车，她赶紧拦了下来，进了去。
　　她气喘吁吁地跟师傅说：“师傅，麻烦你一定要跟上前面那辆白色奔驰！”
　　司机老师傅一听一看，就知道这是怎么一回事了。
　　他立马来了劲，信誓旦旦地保证道：“姑娘，你可要坐稳了，我跟车排第二，没人敢排第一！这年头，老公还是得看紧点啊，别让小三这么嚣张跑家门口接人了……”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：我不允许鲸潋被别人睡！（〃＞皿＜）
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　司机叔叔真实了哈哈哈哈哈
　　屋里有好康的
　　可恶 你个标题党
　　花花
　　好别扭啊
　　哈哈哈哈哈哈司机好懂啊
　　明明戚戚自个儿也不敢睡
　　哈哈哈哈，司机脑补的挺多啊
　　可恶被骗了
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　可恶，这个标题
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　和作者大大学取标题
　　可恶被你骗了


第76章 
　　老师傅的话一直环绕在她耳际。
　　对方说什么现在社会节奏太快，年轻人结婚之后也不能就对自己爱人松懈看管，而且现在外面的诱一惑太多，花花草草什么的，你不招惹别人，有可能别人也会上杆子招惹你之类的。
　　“你这么好看的姑娘，你老公居然还做这种事，伯伯我听着真来气！”司机大叔一边跟进着前方那辆车辆，一边时不时地说着话。
　　戚闻溪听着，有点难为情。
　　她还没结婚，哪来的老公，并不是老公，而是……她要跟进的是她的小祖宗，完全不省心的小混蛋。
　　“姑娘不是我说你的，这勾一引你老公的女人也不简单啊，开的车还是S系列的型号，还挺有钱的。”司机师傅一眼就看出来前方不远处那辆白色高级轿车价值哪怕是低配也得有个八十万以上的。
　　是的，开的也是名车，姑妈一家都是。
　　但，还是想方设法想从她的身上扣下钱，就为了爷爷给她留的那部分遗产。
　　戚闻溪不太想反驳，毕竟她可不想跟陌生人闲聊自己的家事，哪怕对方说的驴唇不对马嘴，什么老不老公的，戚闻溪也只能应付式地点点头。
　　而后车座上的女人这种不吭声只是点头的样子，让老师傅看在眼里，以为对方是受尽了委屈的。
　　老师傅从后视镜就能看到后车座上的女人即使长相很好，但面容有些憔悴，估计是受气的缘故。
　　哎，果然是路边的野花最香。
　　“姑娘，到时候要不要我替你把他抓住，我可以帮你，顺便把那个女人也抓住！”老师傅于心不忍，一想到自己也有闺女，如果他的闺女嫁到婆家受老公这样出一轨的窝囊气，他肯定把那混小子打一顿！
　　戚闻溪听着这位热心肠的司机说的话，赶紧挥手表示不用。
　　“呃，不用不用，家里事，不用您帮忙，谢谢啊。”戚闻溪只能尴尬地搪塞过去。
　　就这样，他们这两计程车跟着那辆白色奔驰一直走，司机师傅确实跟车厉害，保持着非常安全的距离，紧跟着不落下，也没有被发现。
　　直到那辆车停在了皇家歌剧院门口。
　　驾驶位的女人摇下了车窗，跟门口的安保人员出示了证件，保安立马放行，让她们的白色车辆进入了VIP专区停车场。
　　“姑娘，你老公他们进去皇家歌剧院里了，我们估计得从大门进去才行，这里进不去。”老师傅停在距离通道门口二十米处的角落里，隔着车窗都能看出来那位驾驶位上的女人的婀一娜多姿。
　　最起码对方刚刚那会儿伸出证件的手上挂着非常闪烁的手链以及涂抹着妖冶酒红的指甲，这样一对比，可见他后排坐着的这位姑娘穿着打扮要较为朴素了点。
　　戚闻溪没吭声，就默默地坐在车内，神情忧郁地望着那辆白色轿车从门口进了VIP通道里。
　　韫蓉就跟她说的一样，带着鲸潋来到歌剧院听歌剧，没有乱跑的其他地方去，幸好。
　　幸好什么？
　　她在庆幸什么，其实假如这时候韫蓉进入的场所不是皇家歌剧院，而是真如自己想象的某处酒店、某处夜一场、某处私人会一所之类的，她真的会去阻止吗？
　　她会立刻下车拦住鲸潋和韫蓉吗？然后在众目睽睽之下，要求鲸潋跟自己回家？
　　以什么身份和资格要求鲸潋跟自己回家？
　　所以，最终戚闻溪不得不承认，自己还是一个无资格且“胆小”的人。
　　“师傅，麻烦你还是原路返回吧。”
　　良久，韫蓉的车早就开进了地下VIP入口了，戚闻溪望着那富丽堂皇的皇家歌剧院好一会儿，然后才开口让司机师傅送自己回去。
　　“啊？这，就这样回去了？”司机老师傅有些不甘心，他回过头，再三确定了一下这位姑娘说的是不是真的。
　　“嗯，麻烦您了。”戚闻溪说。
　　***
　　此时此刻
　　鲸潋跟随着韫蓉走进了这座能容下三千名观众的}司皇家大剧院剧场。
　　她是第一次来到这样好多人类坐在一个偌大会客厅的地方。
　　鲸潋微微皱眉，她感到有些呼吸困难。
　　这种难受并不是指的是环境不好，相反，这里的环境非常优雅舒适，只不过，她望着这陆陆续续的人类，她突然感到有点饿了。
　　她这才想起来，晚饭的时间到了。
　　这个点，戚戚会回到家与她共享晚餐。
　　可是，韫蓉却邀请她来这种地方看什么人类表演，能吃吗？
　　很显然，她因为饥饿感涌上心头而显得整个人没什么活力了。
　　“我们坐在这里，鲸潋。”韫蓉刚刚碰到了一位老熟人，与对方打了一声招呼后，就轻声示意身旁的金眼睛美人与自己坐在第一排贵宾席位。
　　鲸潋没吱声，但还是给了面子点点头坐了下来。
　　因为歌剧《天鹅湖》还没有正式开始，所以韫蓉有足够的时间好好观察着身旁让她难得动了心的女人。
　　对方跟自己前女友一样，有着一双迷人的金色眼睛，但又很不一样，鲸潋的眼神里透露出一丝森冷和锐利，就很勾一人。
　　她没想到姐姐身边竟然藏着这样一位漂亮朋友。
　　因为这是她们的第二次见面，所以那会儿开车的时候，两个人都有点拘束，没怎么说话。
　　鲸潋更甚是抬头望着车窗外的夜景，对方不爱说话的性格倒是已经领教了。
　　因为前一次的家庭聚餐，鲸潋就只是埋头吃盘子里的某种深海鱼。
　　“你之前听过芭蕾舞歌剧吗？”韫蓉问。
　　她今天特地涂抹了一种淡淡调一情的香水，似有似无的动一下身，就会让身边人闻到，并且会放松心情的，甚至会想要更多的帖合。
　　韫蓉问着的同时，身还默默地往鲸潋的一侧靠了靠。
　　鲸潋懵懂地听着，她怎么可能听过这种东西。
　　“没有。”鲸潋淡淡回答。
　　“哦，那没事，本来我这里的两张贵宾票就是想送给姐姐的，但我最后还是邀请你来陪我看了。”韫蓉慢慢解释着，也是实话，好不容易回国一趟，与戚闻溪走动走动也不是坏事，她当时是确实想送给戚闻溪这票的。
　　鲸潋本是淡然的表情在听到对方口中提到了“姐姐”这个字眼，顿时挑了下眉。
　　好啊，果然不出她所料，如果她今天不答应韫蓉来看这什么该死的芭蕾舞歌剧的话，对方就会邀请戚戚来一起观赏。
　　绝对不会让你得逞的，韫蓉小姐。
　　鲸潋在心里o牙切齿，暗自庆幸自己来对了。
　　她不会给韫蓉得到一切私下里与戚闻溪幽会的机会！
　　绝对不会。
　　“我想跟你看，不用邀请戚戚。”鲸潋裂开嘴，露出和善的表情，对着韫蓉笑了下。
　　韫蓉一听，心里咯噔一下，她没想到沉默寡言的鲸潋竟然这样直白的回应她，这倒是让她很惊喜。
　　“是嘛，那太好了，你会喜欢的，这是我最喜欢的歌剧，讲述的是……”
　　韫蓉微微拉近了些与鲸潋之间的距离，为了方便说《天鹅湖》的故事，更为了能够闻到鲸潋身上那冷冽的木质香味，这种香水她没有闻到过，很特别。
　　像是浸泡在深海之下的某种黑暗之花的幽香。
　　而很显然，韫蓉想借这优美的歌剧拉近她与鲸潋关系的希望在接下来的两个小时内彻底破灭。
　　优雅的皇家大剧院，几乎是所有人都在聚精会神地欣赏着这些世界顶级芭蕾舞者们的精彩表演，只有一个人，一个女人。
　　她彻底睡着了。
　　她坐在第一排最显眼的贵宾席位上，脑袋仰在柔的后椅上，睡得很安详，时不时地还发出呼噜呼噜声。
　　睡梦中，她正在海底狩猎。
　　不知道为什么，每当她要撕o住猎物时，总有一群不知道是什么品种的呆天鹅从她眼前游过，蹦蹦跳跳还唱着歌。
　　“妈的，该死。”
　　睡梦中的鲸潋因为错失猎物而心烦气躁地低咒了一声。
　　惹得其他贵宾席位的人听到都非常不满地朝着这边望去。
　　而她这毫不收敛的夸张睡姿让杵在旁边僵直坐着的韫蓉恨不得找个地缝消失。
　　太……太丢人了！
　　终于，这长达两个小时的歌剧结束了。
　　神奇的是，歌剧一结束，睡成死小猪一样的鲸潋竟然奇迹地就立马睁开了眼。
　　给韫蓉气的，但还是极力保持着微笑。
　　因为她那会儿在歌剧演出的时候，怎么推鲸潋，鲸潋都不醒，让她被身边其他听众都指指点点了好久。
　　“结束了？”鲸潋微微眨了眨眼睛，一副刚睡醒的朦胧样。
　　韫蓉叹息了一声，想到了是自己邀请对方来看的，她也不好说什么，“对啊，我没想到你不喜欢听歌剧，竟然都睡着了。”
　　“昨晚睡太迟了，戚戚很迟才给我耙瓜。”
　　鲸潋解释着，心里却在想，这种歌剧连她听着都会睡着，可想而知，韫蓉邀请她的戚戚来听是什么目的。
　　对方就是想趁戚戚睡着了想揩一油。
　　想到这里，鲸潋冷哼一声，没想到韫蓉如此思想下作。
　　好的，她可以回家跟戚戚告状了。
　　韫蓉哪能猜出来她心仪的对象在心里对自己莫须有的诋毁，而是问出了比较在意的话，因为她听到鲸潋说的隐藏的暗语。
　　鲸潋似乎真的住在她姐姐家，不然怎么会说跋夜之类的话。
　　“鲸潋，我想问一下，你跟我姐住在一起吗？”
　　“嗯。”鲸潋立马点头，果断宣誓主权。
　　怎么，韫蓉也想来住？
　　韫蓉听着，有点疑惑，她记得她姐姐不是一直独居吗？而且不喜欢跟人一起住的。
　　“或许你们真关系好，也是，我姐家有客房，也挺方便你住的。”
　　“我为什么住客房？”鲸潋微微眯眼反问一句。
　　“不住客房，难不成我姐姐让你睡沙发？”韫蓉有点想笑，如果她姐洁癖成这样，不如让鲸潋住她家。
　　“不，我们睡一起，主卧。”鲸潋微微皱眉，反驳了韫蓉的观点。
　　睡、睡一起？？主卧？？
　　什么情况这是？
　　“你们怎么可能睡一起？！你们”
　　“昨晚就睡一起。”鲸潋双手环，道出了事实。
　　她说完就意识到时差不对，好像是前晚她们俩睡在了一起，鲸生第一次，和戚戚同睡。
　　但不管了，反正差不多，以后还会有很多次。
　　“不是，你们、你们怎么能睡一起呢，我姐跟你……所以，你们那个了？？”韫蓉感觉晴天霹雳了，她完全是摸不着头脑，走在路上险些绊倒。
　　她完全不能理解鲸潋跟她说：跟她姐睡了的事实！
　　鲸潋可是她暗恋的人啊。
　　“哪个？”鲸潋挠了挠耳朵，有些迷惑这位韫蓉小姐人类语言的表达能力竟然这么差，说的话真是连戚戚的一半都不如。
　　“就是那个啊。”
　　“……”
　　“嗯，就是你们……你们做了没？”韫蓉豁出去了，为了确定这个乌龙到底是不是乌龙，所以她甚至活动了一下手指示范给鲸潋看了看。
　　动手指？
　　鲸潋歪过头想了下，韫蓉指的是按一摩吧。
　　戚闻溪那会儿睡觉时候抽筋，她确实帮戚戚按个摩，戚戚的叫声让她到现在都难忘。
　　“做了。”
　　“！！！”
　　韫蓉的表情都黑了。
　　“等等，我得缓缓。”韫蓉坐上了车，她现在根本没心情再跟鲸潋进行什么浪漫的烛光晚餐了。
　　她现在只知道，她暗恋的对象和她的姐姐睡了――！！！
　　韫蓉扶住方向盘，沉默着，回忆着当初想要戚闻溪答应帮自己追鲸潋的事，对方一副为难的神情，所以这在搞什么啊？
　　戚闻溪为什么不告诉她，对方跟鲸潋才是一对？
　　估计是怕自己知道了真相告诉她老妈吧。
　　韫蓉叹息一声，恨不得锤死自己。
　　自己就像个小丑一样还想着追一个有妇之妻。
　　还是她姐姐的老婆。
　　韫蓉闷声了一会儿，然后转过头望向希望破灭的美人，她的姐姐真是有福气，该死的。
　　钓到了这么纯裕的女人。
　　但她还是有原则的，别人的老婆她绝对不会动。
　　只不过她倒是好奇，她的闻溪姐姐一副不食人间烟火的孤寡样子，在床上是什么样子的。
　　她跟鲸潋谁比较主动？
　　较这体型和年纪，她猜测是鲸潋比较强，攻势的一方。
　　但她得换一种问法炸一下鲸潋。
　　“我姐姐疤酃你吗？”韫蓉轻声询问着关于这种她比较八卦的问题，“在床上的时候。”
　　鲸潋听到这话，心里想着难道是韫蓉这个女人想跟戚闻溪睡一张床，绝对不行，戚戚的床只能是她一个人的，一个鲸的。
　　于是她非常用力地点头说着：“疼，疼死了。”
　　她要把韫蓉美好幻想恐一吓没了，再也不敢有任何念想。
　　韫蓉一听，难以置信，她没想到一向斯斯文文的戚闻溪竟然是属于很猛的那一方。
　　“我姐姐一点都不温柔吗？”韫蓉继续问着，想要了解戚闻溪禁一欲外表下的真实秘密。
　　鲸潋摇摇头，一副说不尽道不明的委屈附着在脸上，嘤咛着：“她力气很大还很凶，我反抗不了她…”
　　比如踢她下去，踢了两次，到现在她都记得屁儿墩被踢的苦楚。
　　于是鲸潋还指了指自己的屁儿墩，“这里疼到现在。”
　　韫蓉听着、看着，脸是一阵阵红，这难道是绑起来用那个打吗？
　　她已经意识到她的姐姐戚闻溪有可能是字一母圈的隐藏型人物了，她有点心疼鲸潋受到的甜蜜的“罪”，更羡慕于自己那斯文的姐姐有多败类。
　　竟然玩的这么野。
　　果然人不可貌相一点都不假。
　　韫蓉想到这里，只能赶紧将她姐姐的小宠物还回去，不然鲸潋又要“遭罪”了。
　　.
　　【作话】
　　戚戚：阿嚏―阿嚏―，谁骂我呐？鲸潋，我要鲸潋……（＞＜）
　　――
　　【评论】
　　其他人在玩的是地球online，只有鲸妹在玩海底outline。
　　就没人觉得有点狗血吗（当然可能是我太敏感了吧）
　　戚教授：我特码的一世清名
　　笑死了
　　这鲸妹也是真的牛啊，每次都不在一个频道上还能让别人完美聊下去  问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　哈哈哈哈哈哈笑死了
　　哈哈哈哈哈哈救
　　救命啊哈哈哈
　　救命啊哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈，跨服无障碍交流
　　哈哈哈哈哈哈两人牛头不对马嘴
　　哈哈哈哈哈哈笑死我了，花花
　　来来来来了7
　　笑死了！


第77章 
　　还有十分钟就九点了！
　　九点还不回来吗？
　　准备玩到几点才回来？还有没有一点门禁常识了？
　　还是说，她们真准备就……不回来了？
　　戚闻溪一个人在家里，这里走走，那里又走走，时不时地拉开窗帘，探头想要看看楼下有没有这个点回家的。
　　孤寂的夜灯根本照不到一个鬼影。
　　戚闻溪略是郁闷地拉起了窗帘，整个人蔫蔫地趴在了餐桌上。
　　她望着自己刚刚剥好的一碗葡萄。
　　那是她想给鲸潋吃的，结果对方到现在还没有回家。
　　她想联系都联系不到，鲸潋没有电话，要不以后给鲸潋配个电话吧。
　　戚闻溪这样懊悔地想着。
　　“她们在干嘛。”戚闻溪坐在椅子上，无意识地念叨了心里唯一在意的事情。
　　看完歌剧，她搜过了今晚是《天鹅湖》，结束时间应该是七点半，那她们这接下来的一个半小时在干嘛。
　　在干嘛。
　　吃饭吗？
　　还是在接口勿……
　　脑海里想到了她那位情场得意的表妹韫蓉在车子里扶住单纯小祖宗的脸，想要亲下去的模样，对方还想对鲸潋行不一轨之事。
　　“不！哎……”戚闻溪赶紧打住自己这该死的臆想，她为什么总想到这些画面，鲸潋被韫蓉亲密的事情，大概就是今晚韫蓉在接鲸潋之前打的那通电话搞的鬼。
　　韫蓉那时候说：姐姐，我今晚会找个机会向鲸潋表白，如果成功的话，我一定会感谢你的。
　　该死，如果韫蓉今晚真的在一个浪漫的状况下，比如给鲸潋带入高级酒店，然后给对方呈上最上等的鲨鱼肝脏，连哄带骗的表白着，鲸潋答应了怎么办？
　　正好吃完饭就可以住酒店了。
　　所以，她们是直接开一房了，开一房了对吗？
　　毕竟这个点，谁还能没吃晚饭……
　　戚闻溪握着手机，翻看着韫蓉的博客，然后又纠结着到底要不要给对方打电话。
　　“鲸潋……”戚闻溪感觉自己太奇怪了，她对鲸潋为什么会这么担心，真的是因为对方太懵懂无知，怕被韫蓉伤害感情吗？
　　应该是这样的，不然，她怎么会那么坐立不安。
　　一想到韫蓉前任在外网博客里写了伤感的话就知道，韫蓉对待感情比较决绝，是很容易兴趣没了就抽身离开的那种。
　　她不想让鲸潋也经历那位莉伊小姐的悲伤。
　　鲸潋那孩子一看就没有什么恋爱经验，如果真被韫蓉勾走了……
　　戚闻溪坐在那里，眼神紧紧地望着被剥了皮的葡萄肉。
　　她难以想象自己的小祖宗被韫蓉勾上一床扒衣服的情形。
　　不行，她坐不住了，她要打电话。
　　于是她打开手机，准备拨韫蓉的电话。
　　“嘀嗒――”
　　随着一阵开门提示音响起，门开了。
　　鲸潋回来了？
　　戚闻溪立马将刚要拨通的电话挂断了，幸好没完全拨过去。
　　于是戚闻溪赶紧将呼之欲出的激动焦急的心境压制下来，她将葡萄推倒自己面前，用小叉子叉了一颗果肉，慢慢放在嘴里咀嚼着，眼睛有意无意地瞥向门口正换着拖鞋的黑发女人，然后又假装低头翻阅着手机。
　　鲸潋本来还想着轻轻开门，然后悄悄进房间给戚闻溪一个惊喜的。
　　她没想到她刚一抬头，就看到她的戚戚正坐在一进门就可以望见的餐桌旁，惬意地……吃着葡萄看手机？
　　鲸潋只好屐拉着拖鞋，慢慢悠悠地小碎步走到戚闻溪面前。
　　小声地问道：“戚戚，你今晚就吃了，小葡萄？”
　　戚闻溪这才抬起头，装作刚看到鲸潋回来一样，然后表情淡淡地抽了一张纸巾擦了擦手，说道：“咦？你回来了。”
　　“对啊，戚戚听到开门声都不抬头看看。”鲸潋有点小失落，感觉戚闻溪都没有念想她。
　　她们可是分开了好几个小时呢。
　　分开这段时间，她同韫蓉斗智斗勇废了好多话，就是为了让对方对戚闻溪畏惧不想黏糊对方，可是戚戚呢。
　　这个坏女人竟然如此悠闲地吃葡萄，小日子真不错。
　　鲸潋心里有点不爽，于是将手里拎的袋子放在了旁边的柜子上，然后踏着拖鞋去了卫生间。
　　戚闻溪坐在那里用吃葡萄的模样掩饰着自己的内心，她看着鲸潋径自去了洗手间，于是就将目光落在了对面柜子上的精致手袋里。
　　嗯……这难不成是韫蓉给对方买的礼物？
　　果然是，谁不喜欢收到礼物呢？鲸潋收下对方的礼物也并没有什么。
　　韫蓉是送了对方什么，如果贵重的话，说不定韫蓉还借此约了下一次见面的机会。
　　戚闻溪这样想着，难掩自己内心的焦乱。
　　戚闻溪舔了一下干涸的嘴唇，她回过头望向鲸潋正在低垂着眼眸洗着手。
　　为什么还不来？洗手要洗那么久，快告诉我你们今天发生了什么。
　　戚闻溪内心渴望着，只不过她却不好意思问出口。
　　终于，鲸潋关闭了那该死的水龙头。
　　还不来？
　　戚闻溪握紧手里的玻璃杯，再次转过头望向洗漱间，鲸潋竟然对着镜子察看着自己的脖子。
　　察看脖子……？
　　难道她被韫蓉留了口勿痕？？
　　戚闻溪按捺不住内心的焦虑，狠狠地喝了一口手中的柠檬水，试图自己冷静下来。
　　“鲸潋。”她冷声叫住了始终走来走去，不来自己身边的女人。
　　鲸潋这才小声回应了一下，只好不挠脖子了，要知道，她竟然在这种鬼天气被蚊子o了一口，还在脖子上，都怪韫蓉让她出去。
　　她用领子挡住了挠红了的脖子，慢慢走到了戚戚对面，拉过椅子然后悠然坐了下来。
　　她看了一眼那晶莹剔透的葡萄肉，伸手拿了一颗放进了嘴里。
　　“给我剥的，戚戚。”
　　“才不是，”戚闻溪矢口否认，看了一眼鲸潋这满面春风的样子，而且对方的脖子虽然衣领遮挡，但能看出来藏在衣料下面的肌一肤是红的。
　　像是被谁一亲芳泽过。
　　鲸潋吃完了一颗葡萄后，古怪地望着戚闻溪，对方叫了一声自己后，又低头看手机了。
　　只不过，那手机的界面是来回重复着滑动，可见戚闻溪的心思根本不在手机上。
　　鲸潋狡黠地哼笑了一声，停顿了几秒后，故意问着她的戚戚：“你是不是，有什么话要问我？”
　　戚闻溪立马抬头，滑动手机屏幕的手指都抖了一下。
　　“我问你什么…”戚闻溪别扭地否认着。
　　鲸潋抿着嘴点点头，然后拉长了声音：“哦――那戚戚为什么刚刚总是偷看我？我在洗漱间的时候。”
　　“我哪有。”戚闻溪立马瞪大了眼，被抓住小尾巴的窘迫让她耳尖都红了。
　　鲸潋忍住笑意，只好表示着：“你问，我求你问，行不行？”
　　没办法，她的两脚兽脸皮太薄，完全能看出来对方的欲言又止。
　　戚闻溪咳嗽了一声，清了清嗓子，这才以长辈的语气，问着鲸潋，“说说吧，今天怎么样？”
　　“什么怎么样？”鲸潋又拿了一颗葡萄，有点茫然，戚闻溪要让她说什么。
　　“就是，就是你跟韫蓉看了歌剧，还吃了饭，是不是很开心？”戚闻溪断断续续问着鲸潋这件事，然后问完就有点想找地缝。
　　什么玩意这是？为什么她要问这么酸的问题。
　　鲸潋这时候还没闻到醋味，她思考了一会儿。
　　“还不错，蛮开心的。”她这样回答着，确实还不错，因为她用着一晚上的时间搞定了韫蓉，她可以肯定韫蓉不再会打戚戚的主意了。
　　蛮开心的。
　　你看她笑得多灿烂。
　　这才认识一天，就开心的不得了了。
　　戚闻溪看了一眼鲸潋那该死的笑脸，一想到对方也是这样对着韫蓉笑得，心里似乎已经酸成了老陈醋。
　　“哦，那……你也答应她了？”戚闻溪直接提问了最关键的问题。
　　鲸潋是否答应与韫蓉交往。
　　如果答应了，说不定今晚将会是鲸潋住在她这里的最后一晚，到时候人家肯定要跟韫蓉住一块了。
　　答应？
　　答应什么？
　　戚戚问的这是什么话啊，难不成是韫蓉说是后天再邀请她与戚闻溪一起吃饭的请求？
　　“没有。”搞笑呢，她才不会让韫蓉再和戚戚吃饭饭。
　　戚闻溪当听到鲸潋说’没有‘两个字时，本是黯淡忧郁的眼睛立马亮了起来，她不确定地再次问道：“你真没答应她？”
　　“当然不可能答应了。”鲸潋皱了皱眉，怎么戚戚还想着她答应来着？
　　哼，想得美。
　　戚闻溪轻嘘一口气，知道鲸潋没有骗她，紧绷的心终于落下了。
　　她这才慢慢笑了起来，用手指了指鲸潋的脖子，“你那边怎么红了？”如果是韫蓉真亲了，她一定会打电话指责韫蓉的，毕竟她现在有资格了，因为鲸潋没答应做对方的女朋友！
　　“啊，这，蚊子叮的，难受。”鲸潋也不不在意，直接将领口扒开，给戚闻溪看了看。
　　白皙的脖颈上，有一个蚊子包。
　　“我去拿风油精给你涂一下，你别挠了。”戚闻溪看了下，立马欢喜地去抽屉拿了小绿瓶过来，一改刚刚那不咸不淡的态度，准备将小绿瓶递给对方。
　　鲸潋侧过头，将自己线条明晰的天鹅颈露在戚闻溪面前，任由对方给自己涂着。
　　“你自己没有手吗？”戚闻溪站在鲸潋后面，看着对方那副样子，忍不住念叨一声。
　　鲸潋摇摇头，将两只手背在身后，表示手掉了。
　　“真服了你了。”戚闻溪微微皱眉，但还是好心地弯下叮将指腹点了两滴风油精，然后涂抹在鲸潋左侧的脖颈上。
　　戚闻溪望的仔细，她那时候竟以为这红痕是韫蓉留下的。
　　她为自己刚刚的失态懊恼着。
　　殊不知，将脑袋仰在椅背上的某位祖宗正真真切切望着戚闻溪所有的小表情，对方近在咫尺的脸，携带着蓝石花的香气。
　　鲸潋微微摆正了脸，于是用着轻快地调调说出了令戚闻溪脑袋炸了的话。
　　“戚戚，你刚刚，是不是吃醋了？”鲸潋总觉得戚闻溪今个别扭的问题，就像是上次看到的狗血剧里那种吃醋的味道。
　　“怎么可”戚闻溪立马回过头极力反驳，而她不知道的是，鲸潋竟然将头偷偷地靠近自己的脸侧，所以当她转过去的时候，嘴唇一下子就重重亲到了对方的脸蛋上了……
　　两个人就这样大眼瞪小眼好几秒。
　　“唔？？唔！！！”
　　“你亲我？戚戚，你好那个…”鲸潋还用着一副惊奇又羞涩地指出戚闻溪对她的强口勿。
　　“不、不是，我不是故意的！”
　　戚闻溪被说的羞愤难当，她头摇得跟拨浪鼓一样，立马推开鲸潋，完全没想到她竟然主动亲这个狗鲸潋的大脸蛋子，她脸红的跟烂番茄一样跑进了卫生间躲了起来。
　　这可是她今生第一次亲人，怎么就这样亲上狗鲸潋了？呜呜呜……
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚好那个哦，好主动好强势的，我好害羞～
　　戚戚：不是的，不是这样的，别听她乱说。（っisntic）
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　零下四十度还有蚊子！
　　戚教授怕是个双子座吧
　　生日快乐 大大
　　大大得亏我不看标题，不然要水泥封心了。
　　花花
　　戚教授：我想狡辩，但是我很无语！哈哈哈哈
　　订阅完了怎么还会这样看不到
　　哈哈 鲸潋好样的
　　哈哈哈
　　咩
　　怎么没更新？
　　今天的呢亲
　　改名了？
　　哈哈哈哈哈，鲸妹真会


第78章 
　　鲸潋怔住了一下下。
　　她望着她亲爱的小监护人以火急火燎的速度飞快地跑进了卫生间并且锁上了门的情景，愣神了好几秒。
　　鲸潋摸了摸自己被亲口勿的脸颊，甚至有些……意犹未尽。
　　刚刚戚闻溪的唇可是重重地贴在了她的脸颊上，带着香气、有温度的，真的是又惊喜又有点意料之内。
　　因为她那时候确实是悄悄地将头拉近到戚闻溪的脸旁边，就是想着……想着能有这种可能性的。
　　鲸潋抿着嘴，轻轻笑了下。
　　然后她慢慢走到卫生间门口，敲了敲紧锁着的门。
　　“戚戚？”鲸潋小声叫了一下躲进卫生间的某位教授。
　　此时此刻卫生间内
　　戚闻溪正用清水拍了拍自己这张熟透番茄的脸。
　　天，她的脸怎么能这么红？
　　她以前从未怎么脸红的她，竟然也能红成这样，真是要命啊！
　　戚闻溪又用冷水赶紧清醒一下。
　　当她听到房门外，鲸潋那柔柔的小嗓音的叫唤，让她忍不住一激灵。
　　戚闻溪尴尬地捂住额头，对啊，鲸潋。
　　她到时候该怎么跟鲸潋解释亲口勿脸颊这事？
　　是个意外吗？
　　对，是个意外，她本来就无意于要亲鲸潋的，是鲸潋自己把潋凑过来，正好转头碰到的……
　　那她为什么要这样此地无银三百两地躲起来，搞得一切都是因为她暗中操纵一样。
　　戚闻溪觉得自己这个成年人当得太失败了，鲸潋那个死小孩当时还用该死的’啊，戚戚亲我，好那个哦‘的狗屎表情挤兑她。
　　她竟然就这样被挤兑到了卫生间躲起来。
　　戚闻溪你丢不丢人啊？明明你没错的。
　　身为监护人被被监护的对象戏谑到了，戚闻溪越想越丢脸，索性拿起毛巾，用力擦了擦自己的脸上的水珠，强迫自己恢复成冰冷的面容。
　　以此应对接下来的状况。
　　“戚戚，开门呀。”
　　门外的小祖宗还在那叫魂。
　　戚闻溪见脸色差不多了，便立马打开了卫生间房门。
　　“戚戚，你终于，开门了～”鲸潋眨了眨那闪烁的金色眸子，微笑着看向她。
　　戚闻溪“嗯”了一声，然后故意咳咳，清完嗓子后解释道：“刚刚的事情”
　　“嗯？如果戚戚害羞”
　　“你闭嘴，先听我说完，”戚闻溪被鲸潋这个犊子打岔，愣是恢复平静的脸又裂了缝。
　　“嗯，刚刚事情不是有意的，是一下子就碰上的，你别在意，就当什么事都没有。”戚闻溪非常冷静且快速地说完这句话后，才轻舒一口气。
　　空气突然诡异地安静了。
　　戚闻溪以为鲸潋会有点反应，奈何她的解释仿佛是自言自语。
　　她只好抬起头，对视上鲸潋望向她的眼神，鲸潋那副表情让她看不懂。
　　难道是对这个解释没听懂？
　　“就是说，只是碰到脸颊而已，其实也没什么，西方国家亲脸还是见面礼的，没事了。”戚闻溪故作老成地拍了拍鲸潋的肩膀，然后笑着准备走过去。
　　哪知，她刚要离开的手却被身边人一把拽住了。
　　“……鲸潋？”
　　“所以，戚戚也这样，亲过别人的脸？”鲸潋冷下脸，低垂着眸子望着戚闻溪。
　　“哎？”戚闻溪疑惑地嘀咕一声。
　　“亲过吗？”鲸潋继续发问，手上的握力也不自觉开始收紧了，温度也更低了。
　　戚闻溪被鲸潋拽的放不开，她只好皱着眉瞪向这个对自己蛮横的家伙，“松手，你握得我很痛。”
　　鲸潋并没有因此放手，而是目光冷冽地继续盘问：“韫蓉，还是那个许樊星？或者其他人！”
　　什么东西啊？
　　戚闻溪被问的一头雾水，她发现最近鲸潋真的时不时地凶她，完全没把她这个监护人放在眼里了，上一次凶她是在什么时候来着……
　　不管了，戚闻溪想不起来，但她记得鲸潋上一次凶她也是像这样问着奇怪的话。
　　跟个神经病一样。
　　即使她是知道鲸潋骨子里是有点不正常的，但戚闻溪还是忍不了。
　　于是她做了一个’杀敌一千，自损八百‘的招式。
　　用头努力捣了一下鲸潋那该死的尖下巴，谁让这祖宗俯视她！
　　“啊嘶――”她忍着头颅的疼痛，闷哼一声，果然，桎梏在她手腕的狗爪松开了。
　　戚闻溪立马后退了几步。
　　“你问的这叫什么鬼问题？你不但凶我，还吼我，还吼上一瘾是不是？”戚闻溪也不认怂，即使脑袋生疼，也要反驳回去。
　　不过，她竟见着刚刚还吼她的某位人士此刻正捂住下巴，低着头站在那里。
　　好像很痛苦的样子。
　　戚闻溪：“……”
　　不会有那么疼吧。
　　戚闻溪狐疑着，她也没使太大的力气，顶多是疼一会儿而已，再说了，她自己的脑袋瓜还疼呢。
　　“你说话啊，刚刚不是说的很厉害的吗？”戚闻溪眯着眼，虽然心里开始没底了，但还是怼着鲸潋。
　　而始终捂住下巴的黑发女人就是不吭声，隔了几秒后，竟径自走回了自己的房间去了。
　　“嘭”地一声，鲸潋将自己的房间门关上了。
　　独留下戚闻溪一个人站在客厅里。
　　“啊这……”
　　戚闻溪完全懵掉了，她没想到这个小瘪犊子竟甩脸子回房间了。
　　怎么说来着，她还没生气了，倒是鲸潋先生气了？
　　戚闻溪望着这紧闭的房门，隔了几秒，她甚至听到了这个狗鲸潋把房门反锁的咔嚓声。
　　这不摆明着和她对着干嘛，完全没有要出来的架势了。
　　好。
　　戚闻溪抿了抿嘴，用手顺了顺自己口，不然她能被现在的状况气死。
　　“不能生气，生气对身不好，不要生气，不要和小疯子计较……”戚闻溪深呼吸，暗示自己一定要平息下来。
　　过了一分钟，戚闻溪感觉到缓和后。
　　又瞥了一眼那该死的房门。
　　她今天倒是要看看，这小东西要把自己锁里面是不是就不出来了。
　　戚闻溪也不想去哄，索性将自己笔记本拿到客厅来，学习、备课、弄教案。
　　顺便看了下墙壁上的挂钟，记一下时间。
　　直到戚闻溪敲着教案，旁边那盘葡萄早已被她无聊地吃到最后一颗后，戚闻溪才意识已经过去二十分钟了。
　　戚闻溪握着叉子，看着最后一颗葡萄，陷入了短暂的沉思。
　　明明她是给鲸潋剥好的葡萄，最后指着就她吃了。
　　明明自己在意对方，现在却变成类似互相怄气了……
　　这不是她想要的结果哎。
　　要不，去哄一下她？
　　说不定刚刚自己确实是把鲸潋的下巴撞疼了。
　　“哎……”戚闻溪咽了最后一颗葡萄后，擦了擦手，准备去拉下老脸哄某位祖宗了。
　　只不过，她的手机突然响了。
　　是韫蓉。
　　韫蓉这时候打电话过来干嘛。
　　戚闻溪一想到今晚上韫蓉和鲸潋出去约会的三个小时，心里就有点莫名的酸楚。
　　但铃声一直在响着，最后她还是接了。
　　“喂，闻溪姐姐，你们睡觉啦？那么迟才接。”电话那头是韫蓉轻快甜美的声音。
　　戚闻溪听着，可以猜出来，韫蓉和鲸潋今晚的约会很成功。
　　“还没有，我在做教案。”戚闻溪淡淡地回应着。
　　“哦哦，这样啊，其实我今天晚上和鲸潋…，悖姐你跟我太见外了，我全都知道了。”韫蓉好像还在开车，她边说着，还按了一下汽车鸣笛。
　　戚闻溪微微皱眉，有些听不懂，知道什么了？
　　“你到底要和我说什么。”戚闻溪问着，并且将电话拿远一点，也不知道为什么，韫蓉车内竟然还放着嘈杂的音乐。
　　韫蓉很明显咯咯笑着，半晌，她才解释着：“行了行了我都懂，放心，我嘴巴很严的，不会告诉任何人，就是老姐你对鲸潋温柔点，每次都疼的话，做多了别到时候不和谐哦。”
　　戚闻溪脑袋里冒出了三个巨大的问号。
　　韫蓉到底在讲什么东西啊。
　　这女人刚回国估计国语都不会表达了。
　　“我听不懂你说的话。”戚闻溪正了正声，对于韫蓉带着嬉闹的语调，她可懒得和对方多说什么的，毕竟家里面这位还在闹脾气，她的心情很糟。
　　“姐姐我知道你好面子，没事的，对了，我给鲸潋买的蛋糕手袋里还放了一个送给你的礼物，临时决定送给你的，你待会记得观摩一下，学习学习，别总那么粗一暴，偶尔也得温柔点。”
　　“什、什么？”戚闻溪听得是一头雾水。
　　“哎呀，你看了就知道了，那可是我在国外买的珍藏版，很难买到的，送给你了，我还有事先这样……”
　　“唉！韫蓉，你到底说”
　　戚闻溪刚想问清楚，就听到韫蓉旁边似乎有其他女生在跟她说笑，然后就被无情地挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟――”
　　这个韫蓉，说的话不明不白的。
　　什么叫’学习学习，别那么粗一暴‘之类的，这说的叫什么话啊。
　　是指她对待学生吗还是什么。
　　戚闻溪很茫然，她自认为对待教学是一丝不苟较为严厉，但那也是为了学生好，她本就冷面相，哪怕是和善了，学生们也会觉得很严肃的。
　　但粗一暴这个词形容她，是不是太过了点？她可是从未体一罚过任何人的。
　　戚闻溪皱着眉头，被这种莫须有的帽子扣着，让她本来就有些有些郁闷的心情更加不好了。
　　她转过身望了望那扇紧闭的房门，鲸潋仍把自己关在里面不出来呢。
　　戚闻溪想了下，决定先看看韫蓉所谓的礼物，再去哄鲸潋出来。
　　于是她踮起脚尖，快速走到了椅子旁，拿过那精美包装手袋。
　　里面是看起来就很精致的丝绒甜品，韫蓉果然是，有手段哄女孩子的。
　　戚闻溪心里憋憋地想着，然后还是将蛋糕放了回去，看到了韫蓉给她的礼物。
　　是一张四四方方的包装盒，上面是粉色红纸袋封好了的，上面写着一句英文――
　　TO MY WILD SISTER
　　“致我的狂一野姐姐……？”戚闻溪念出来这个意思，眉头都快皱到天边了。
　　她觉得韫蓉并不是那种会恶作剧的女人，所以她还是忍住没将这礼物扔掉的冲动，鬼使神差地打开了。
　　竟然是一张光碟。
　　没有任何说明，就是一张毫无起眼的碟片。
　　戚闻溪拿在手里，试图看一看上面是否被刻录了什么字迹，想知道这到底是是什么内容。
　　奈何，翻来覆去看了又看，她都搞不清。
　　戚闻溪只好将她的教案保存关闭，“应该不会有病毒吧……”
　　最终她还是按捺不住好奇心，点了播放按钮。
　　很快，柔和却带了点慵懒的音乐想起了。
　　哦，是电影。
　　戚闻溪首先刻板地下了定义。
　　然后慢慢影响清晰了，场景是白天，某个沙滩上。
　　女声在嬉笑着。
　　紧接着镜头拉近，映入眼帘的是一位棕色头发金色眼睛的外国美人，过于白一皙的皮肤在阳光下都显得发光了，她穿着一套黑色比奇尼，如果不是套上白衬衫的话，那真的太过惹眼了。
　　她冲着镜头笑，淡淡的笑容甚至带了点蛊一惑人的味道。
　　有那么一瞬间，戚闻溪误以为对方是鲸潋。
　　所以，她本是要按下关闭键的手，又渐渐放了回去。
　　很快，又一个金发女人走了过来，她们相互交流了一些没营养的话，戚闻溪以为这是部无聊的度假电影，直到她看到了这两个女主角突然开始接口勿了。
　　这……这是什么情况？？
　　电影里，两个女人正在钬热地口勿在了一起。
　　然后棕发女人开始将金发面前仅有的那抹布料扯了下去，就这样突然地绽放在她的眼前，接着开始低下头
　　戚闻溪脑袋一下子炸了。
　　她因为受到这样大的冲击力，而傻傻的瞪着眼睛直视着屏幕里面两个女人开始肆意纠C着。
　　毫无遮掩的，耳边甚至开始有吸气声。
　　这居然是两个女人的电影。
　　此时此刻，金发女人以一种让人看着眼红的模样弓着身，她的颈被棕发女人留下了很深的o痕，她似乎很乐意被o，甚至还主动扳开那根似有似无的三角带子，嘴里急切地说着求对方上自己的话……
　　“我亲爱的，戚戚，你是看上瘾了吗。”
　　突然的，犹如一道鬼魅一样的声音从身后传来。
　　观影中的戚教授吓得整个魂都飞了。
　　她甚至直挺挺地站了起来，茶几更是在地板上划出了刺啦的声响。
　　“鲸、鲸潋！！我”
　　戚闻溪慌不择路地一下子合上了电脑，然后立马将电脑藏于身后，仿佛是做了坏事被逮到一般，紧张地心脏都快蹦出来了。
　　只不过，即使是关上了，她的笔记本还在继续播放着，里面此起彼伏的声音回荡在整个房间里。
　　戚闻溪脸红地快要滴血了，她只能又开启电脑，试图将这该死的电影关掉！！！
　　而她这一系列操作，让她的电脑彻底卡机了，画面定格在某处极为羞齿的间隔点，而声音还在继续着。
　　戚闻溪手指颤抖地不停地按着鼠标，她甚至不敢抬头看向身后人的脸，因为她总感觉鲸潋那如寒霜一样可怕的表情是要把她给生吃了……
　　.
　　【作话】
　　戚戚：救救我！救救我！TvT
　　被要求改文名，比较着急，改成了《低温依赖》，希望宝贝们多多资瓷西西，谢谢！
　　――
　　【评论】
　　戚戚内心：救救我救救我！！！
　　鲸妹内心：wo戚戚居然背着我学习！！！
　　还好啦 戚戚还是太容易害羞了 我天天看片儿还会和朋友分享
　　哈哈哈哈哈哈哈我特么笑死
　　有点可怜心累，跟小孩子谈恋爱。快给我！
　　花花
　　啧啧啧
　　为什么全订了却看不了这章
　　完了 之前叫啥我也忘记了 野性什么来着 野性鲸鱼还是啥来着
　　哦豁
　　呀 野性依赖应该没有敏感词吧
　　戚教授太难了。。
　　花花
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　怎么改名啦


第79章 
　　如果时间可以倒流的话，戚闻溪很想回到二十分钟之前，她还未接韫蓉电话的那一刻。
　　如果能倒回的话，她绝对不会去接通韫蓉的电话，哪怕是接了，也不会有那该死的好奇心去打开这该死的光盘。
　　为什么她会看呢！
　　大概是因为刚出镜的那个棕头发金色眼睛的女人有点神似鲸潋，就仿佛是鲸潋正漾着那缱绻的笑意对着她，她一时恍惚，就看了下去。
　　直到她看到了两个女人在亲一密，她到这时候就应该意识到不对劲，立即关闭的。
　　但她还是没有，她也不知道当时脑子里在抽什么风，当她看到那个棕发金眼睛的女人将另一个金发女人栖下的时候，对方那纤细的指骨甚至直接默入那个女人的秘密花园时。
　　她不知道是不是被震撼到还是第一次看到这些，总之内心的触动让她艰涩地咽了一下嗓子。
　　而她的心也跟随着正被占一有的金发女人一样紧张起来。
　　她第一次亲眼看到这幅场景，原来两个女人真的可以这样，可以如此毫无缝隙的在一起，她们甚至看起来非常渴求着彼此。
　　身这样帖近，心也会如此靠近吗？
　　戚闻溪望着电影里，那个和鲸潋有些神似一样的女人用着非常情深意切的眼神凝视着那个金发时候，戚闻溪是这样想的。
　　虽然她知道这些知识演员的逢场作戏。
　　可是，她都觉得自己变得好奇怪，竟然有那么一瞬间将自己代入了电影里面金发女人的角色之中。
　　如果是被这样眼神注视着，会沦陷吗？
　　什么情况……
　　戚闻溪觉得自己一定是一个人生活太久了，久到什么诡异的想法都能涌上心头了。
　　鲸潋怎么可能会用这样的眼神看她，绝对不会。
　　当她没办法明知不应该看下去却控制不住还想看的时候，身后那个真正的嗓音如鬼魅一样出现了。
　　她惶恐不安地站了起来，感到整个人都窘迫到无地自容起来了。
　　是做了坏事被抓包的大无奈！！
　　天杀的，为什么鲸潋能这样悄无声息走在自己身后，像个影子一样杵着，她什么时候来的，戚闻溪都不知道。
　　疯了，真的要疯了！
　　更要命的是，那个电影还在继续，不管她怎么努力想要关闭，那个该死的片子还在狼叫着。
　　里面的女声此起彼伏的吸气声能让戚闻溪意识到自己真的离死亡不远了。
　　怎么会这样？为什么会这样啊……
　　戚闻溪紧张地手都不知道摆放在哪里。
　　“为什么，不看了，继续啊。”身后的声音又再一次响起了，那森冷的嗓音和电影里充满张力的高温气息形成了鲜明的反差。
　　戚闻溪脑子嗡嗡作响。
　　“鲸潋，不是的，你听我说，这、这个不是我的东西，这光盘不是我的，”戚闻溪慌乱地想要解释着，解释自己这被当场抓包的看片行为，她满脸羞红地看着鲸潋一眼，然后赶紧转过身试着拔掉了电脑的电源，可是这个笔记本还是很不给面子地继续播放着。
　　即使画面定格，但里面的声音依然刺一激她们的耳膜。
　　“这不是我的，我怎么可能看这种，这种啊，我是第一次看这个，我以为这只是普通的电影，完全没想到会这样……”戚闻溪焦急地说着这些已经很显得苍白无力的话，她的样子像极了在狡辩。
　　要不是她的所有教案都在这个电脑里，她恨不得把这个不听话的笔记本给当场砸烂了。
　　但戚闻溪不知道的是，身后的黑发女人就这样默默地盯视着眼前已经慌乱成一锅粥的女人，她的小监护人。
　　对方此刻正赤着脚踏在了地毯上，半弯着身，紧张地掰白拍欠⒊錾音的电脑，很显然戚闻溪整个人就像是深海里红虾一样，熟透了。
　　她是已经紧张到流汗了吗？
　　鲸潋锐利的眼已经注意到戚闻溪侧脸耳际处那隐隐的密汗。
　　戚闻溪这个样子，让她好像尝一口。
　　可是隐隐不爽的心境很快吞灭了这种悸动。
　　“我真的，要疯了…”戚闻溪都快气的砸鼠标了。
　　这个时候，突然的，她的手背被覆盖了一层如寒冰一样的触一感。
　　“啊！鲸潋”戚闻溪惊吓了一跳，鲸潋竟然也同样弯下身，一只手覆盖在自己握着鼠标的手背上，整个人直接压在她身上，竟是同她一起看着这极度羞涩的电脑画面。
　　“鲸潋，你过去，”戚闻溪焦虑地想要推开直接压制着她的某位祖宗，只不过，鲸潋根本不给她机会，直接用蛮力让戚闻溪只能被迫坐在了沙发与茶几的空隙地毯上了。
　　而某位心里早已积压怨气的黑发女人也顺势半跪着直接倾覆在戚闻溪的后脊上，她冰冷的手与戚闻溪十指重叠着。
　　像是一层冰川融化后的海浪，携带着无尽的寒意席卷戚闻溪的周身。
　　好冷。
　　戚闻溪感觉整个人都被一个大冰块包围着。
　　“戚戚，她们是不是比我好看？”鲸潋淡淡地问着。
　　她眨了眨眼眸望着电视里的人物，如果戚闻溪说出她们比她好看的话，她很有可能把这些人都杀了。
　　戚闻溪听着这种问话，她不知道鲸潋是什么意思，只能摇头，极力表示着：“我根本，不是要看的。”
　　“可是你看的眼睛都直了。”鲸潋毫不留情地说出事实。
　　“我没有，我是被迫的，我是想关掉的，鲸潋我真的”戚闻溪解释着，她被鲸潋下巴抵扣在肩上暗蒙疼。
　　鲸潋伸出手，一下子扳过了戚闻溪想要回避电脑画面的脸，有点强硬地将戚闻溪的脸正对着电脑屏幕，冷冷的说道：“为什么，为什么要关掉？戚戚继续看，不用管我的。”
　　“鲸潋你别闹了，不是我想看的。”戚闻溪想要摆脱鲸潋扣住她下颚的手，离开这个危险区域，可是狭窄的空间让她抵在那里，动都动不了，卡住了。
　　“不是什么？你看的那么入迷，连去哄我都不愿意了，戚戚，难道不是吗。”鲸潋故意用着不悦地语气跟戚闻溪o耳朵，她要让戚闻溪直接羞愧。
　　天知道，当她如怨妇一样跑进房间等戚闻溪进来安慰等了多久，直到她等的不耐烦了，戚闻溪仍然不出现。
　　于是她只好决定自己出去和戚闻溪和好，想来想去，她还是受不了和戚闻溪这样闹别扭。
　　嗯，她可是深渊之主，得让让这个小人类。
　　鲸潋都是这样自我安慰安慰着就不气的那种大度之鲸。
　　结果，真是让她大开眼界了，她刚打开房门就看到令她很想立刻变成原形态一口吞掉这个人类女人的冲一动！
　　戚闻溪这个人类女人竟然如此着迷地观看着两个女人之间的佼配画面。
　　就为了看了这该死的两个女人连哄她都不愿意哄了？是吗？
　　还是说，戚闻溪喜欢这样的，喜欢这样什么都不穿的，那她以前不穿的时候为什么只会遭对方嫌弃？真的好让她来气。
　　“你别这样说，你明明知道我不可能看这种东西，是韫蓉她”
　　韫蓉，又是韫蓉！她都陪了一晚上的韫蓉了，这个人怎么那么阴魂不散。
　　鲸潋感到口一阵阵怒火正在腾腾燃烧。
　　“所以戚戚你，喜欢被这样对待是吗？”鲸潋显然已经被戚闻溪的话刺一激到不行了，她只是将眼睛瞥向了屏幕里的定格画面，那个棕头发的女人正在o金发的脖子。
　　“我”戚闻溪还没来及否定。
　　她的脖颈就传来一阵尖锐强烈的刺痛感，这种痛症来的太过突然，让她整个人神经都集中在这个点上了。
　　“好痛！鲸潋，你在干什么？！”戚闻溪拼命地扯着鲸潋的衣服想要将这个突然扑过来的袭击她脖颈的混蛋推开。
　　她的脖子，她甚至感到鲸潋的牙齿都嵌入了。
　　“啊嘶……疼！鲸潋，你”戚闻溪瞬间被疼的受不了，黑色的眸子一下子聚集了水雾，眼泪直接掉了下来。
　　滚一烫的泪珠掉落在鲸潋的手背上，让某只瞳孔早已变成野兽一样竖立瞳仁的深渊之主一下子收敛了野性，她慢慢松开了嘴，离开了戚闻溪已经被撕o出血的皮肤。
　　戚闻溪赶紧后移了一块地方，她倒吸了一口气，然后瞪着突然发了疯o她脖子的鲸潋，她只能用手捂住很痛的脖子，而她手拿开后，果然不出所料，她的手心竟然沾染着血。
　　“戚戚”
　　“滚！”
　　戚闻溪立马站了起来，她快步跑到了卫生间照着镜子。
　　她的脖子，竟然被鲸潋硬生生地o成了血，而且伤口还不小，不仅仅是破了皮，甚至感觉像是牙齿还戳了进去。
　　鲸潋是要o死她吗？？
　　戚闻溪强忍着痛倒着碘伏，轻轻擦拭自己受伤的脖子。
　　碘伏水沾到破损的皮肤上让她疼得整个人都快痉挛了。
　　鲸潋怎么可以这么粗一鲁地对她，这家伙怎么能这样……
　　戚闻溪双手撑在洗手台上，望着脖颈上又开始冒血珠的伤口，委屈地眼泪一颗一颗掉。
　　这是第二次了吧，距离上一次也就几天的时间。
　　鲸潋把她惹哭了。
　　上一次是撕坏了她衣服，而这一次直接变本加厉，吧肆怂的脖子。
　　如果鲸潋今天就不放开她的话，她会不会就被对方o死了？
　　戚闻溪根本没想到一个女人能这么用力地o她，脖子上的皮肤本来就脆弱，鲸潋那会是要对她置于死地吗？
　　她是不是真的捡回了一个疯子，大疯子，还是个极一端的毫无感恩的疯子。
　　鲸潋她真的没有心。
　　戚闻溪想到了这里，再看到映照在镜子里自己印着伤痕的脖子，心里的憋屈让她真的忍不了了。
　　她快速走出了卫生间，拿出了一个大的手提包，将她给鲸潋买的所有衣服全部？进了这个手提包里，心里的怨气让她的动作非常快速。
　　而一直站在客厅知道自己惹祸了的鲸潋一直在纠结怎么去道歉着的，她真的没想到会吧似菸畔的，直到她嘴里的血一腥味，她才知道自己失控了。
　　她刚想敲卫生间的门，戚闻溪就猛地打开。
　　冰冷地视线划过了她，根本没在鲸潋身上停留半秒。
　　鲸潋望着戚闻溪大晚上开始收拾衣服的举动，有点不解，她似乎察觉到不对劲，更是小心翼翼地想上前解释自己刚刚失控的行为，她不是有意的，她只是……她也解释不了，但她并不是想伤害戚闻溪的。
　　“戚戚，我……”
　　“别他妈这样叫我！鲸潋，”戚闻溪扔下手提包，两眼明显是哭过的，双目红红地看向对方继续说道：“从今天开始，我不再收留你了，我这里容不下你，你拿好你所有东西立马走人。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚，我要戚戚！（眼泪簌簌掉但没人心疼的那种QAQ）
　　因为野性不能用，文名暂改这个哎。
　　【评论】
　　鲸妹你闯闯闯闯闯祸啦
　　确实有点过分了小虎鲸，我感觉戚教授都快气晕过去了。小虎鲸好像还没把戚教授当成个独立的个体
　　花花
　　为什么我看的是之前重复的章节？咋回事啊，你们的不是吗…
　　今晚还不更～
　　还不更新嘛
　　嘤嘤嘤
　　叫你喜欢咬人脖子 这下好了吧 要被赶出门
　　需要打破伤风
　　花花
　　赶出去好啊，刚好找个老朋友学一下社会规则，改变一下自己的身份，老是寄住在戚戚家里，戚戚心里总是会把鲸妹的地位当做一个需要照顾的可怜人，赶出去了离开了反而能重新思考一下两个人的相处
　　但怎么硕呢 我觉得戚戚要是真的把潋潋赶出去 她也会后悔的呜呜


第80章 
　　“请你现在就给我走，不要待在我家了！！”
　　戚闻溪朝着站立在客厅的女人吼了一通。
　　很显然，戚闻溪现在整个人都在情绪崩溃的边缘。
　　她很生气。
　　长久以来积攒的所有压力和怨气以及肉上的疼痛都让她毫无顾忌地冲着鲸潋发一泄出来了。
　　当她说完这句决绝的话后，戚闻溪也愣在了原地，她红着眼充满压抑的难过神情望着那个黑发女人。
　　望着鲸潋。
　　鲸潋明显是没想到戚闻溪会冲着吼出来，而且还是让她走的话。
　　她怔愕在原地，没料到事情的结果会是这样的。
　　她开始茫然无措，然后快步走上前，想要抓住对方的手腕，但是一想到刚刚她伤害到了戚闻溪，伸出去的手又停在了半空中，只能小心翼翼地扯着戚闻溪的衣摆，说着 ：“戚戚，你别这样，我真的……”
　　“你别碰我，你不要，碰我！”戚闻溪强行移开戚闻溪那冰冷的手，她真的，现在她已经对鲸潋这副跟常人异样的冰冷之躯感到畏惧。
　　鲸潋就和她的温度一样，低的不正常，心也是冷的，毫无热度，毫无感恩。
　　戚闻溪都有些后悔当初为什么要大发善心收留对方回家，落到如此地步，而更可气的是，她甚至觉得鲸潋很好，她只是偶尔会有些不正常的小毛病，她以为都会慢慢改变的。
　　结果今天对方差点要o死她。
　　天知道她的脖子有多疼，流了很多血。
　　“戚戚，我不是有意的，我只是刚刚没有克制住，我不是想伤害你的，我真的一点都不想的……”鲸潋慌了，她声音低低地恳求对方不要生她气，不要这样对她。
　　戚闻溪根本不想听鲸潋这样又变得绵绵的声音，这种和之前掐住她下颚狠命o伤她时候完全不一样的嗓音。
　　真的，这样一对比，真的太令她悚然了。
　　“你知不知道你刚刚差点把我o死。”戚闻溪推开了要靠近自己的鲸潋，她将鲸潋的房间的衣柜打开，胡乱地将这些叠的很整齐的衣服全部放进去。
　　曾经这里都是她帮鲸潋整理的，鲸潋的任何东西都是她戚闻溪一手安排的，她以为她们可以和平相处，最起码哪怕是发生一点小磨擦她也能够游刃有余解决，因为她是大人，她是成年女性，她可以包容对方的。
　　现在想来，戚闻溪真的高估了自己。
　　戚闻溪眼睛干涩地想要流眼泪了，不知道为什么。
　　她沉默了几秒后，继续将最后几件给鲸潋买的新衣裳全部放了进去。
　　“戚戚，别这样，我真的……我真的不是故意的。”鲸潋望着戚闻溪在翻箱倒柜地将她的东西都拿了出来放在手提包里，鲸潋立马走上前，想要阻止戚闻溪这样的行为。
　　戚闻溪充耳不闻，她根本不想听鲸潋这种无关痛痒的话。
　　她受够了。
　　她现在不想听，不想看，所以她逼迫自己不要去怜悯鲸潋那张脸，强行地将手提包直接扔给了对方。
　　“我说了，我这里容不下你，行不行？还要我说几遍？”戚闻溪闭了闭眼，直接拽着鲸潋的手腕要将对方往玄关走。
　　鲸潋摇着头，她知道戚闻溪这次真的被气到了。
　　但她没想到戚闻溪会真的要撵她走。
　　“戚戚，我不要，你不要这样，我给你道歉，我以后控制的，戚戚……”鲸潋小心翼翼地拉着戚闻溪的手，因为她不敢用力，怕再次吧硕苑剑但她真的不想被戚闻溪推到门口。
　　戚闻溪不说话，只是冷硬地将防盗门打开，然后站在玄关处，毫无感情地望向鲸潋。
　　示意鲸潋走。
　　她们对视着，然后戚闻溪没了耐心，直接冷声问道：“你走不走？”
　　鲸潋抿着嘴，默默地摇着头。
　　她不走，她不想走。
　　戚闻溪深吸一口气，然后从走到柜子旁，从自己的柜子的某处抽屉拿出了好几张钞票，然后用力塞在鲸潋手心里。
　　“你是要这个对吧，我忘了，好人做到底，给你。”戚闻溪忍着脖子上的疼痛，她因为情绪激动，脖子粘贴的三道创口贴都渗出了血。
　　鲸潋张了张口，此刻的她似乎丧失了人类该有的言语能力，她被戚闻溪这幅如此冷硬的样子吓住了。
　　她只能一边摇着头，一边将手里的钱重新递给戚闻溪，她根本不需要这些，她只是想留下。
　　“不够？好我都给你，你现在可以……走了吧！”戚闻溪用力地将那全部钞票都放在了鲸潋手里，然后再次走到门口，将大门开到了最大，看向曾经与自己生活的小祖宗。
　　鲸潋沉默着望着她的戚戚，她想要开口说话，可是，她只是轻轻要张嘴时，门口的戚闻溪就冷漠地撇过了脸。
　　她不想再看到她。
　　她更是不想再听她说话。
　　鲸潋茫然无措地注视着这样的戚闻溪，她不知道此时此刻，她该如何表达出自己内心像被掏空的难受。
　　可是，她却什么都做不了。
　　最终鲸潋只是放下了戚闻溪所有给她的东西，她不需要这些。
　　她现在需要做的是戚闻溪要求她做的，所以她，应该走。
　　她会走的。
　　鲸潋最后看了一眼戚闻溪，对方仍然不愿意看她一眼。
　　『对不起』
　　鲸潋在与戚闻溪擦肩而过的那一刻，小声地说了一句抱歉的话。
　　然后走出了这个家门。
　　“砰――”
　　随着防盗门关上的那一瞬间，戚闻溪才抬起了头。
　　她默默地走到客厅处，望着地上那些没带走的衣服还有那几张原封不动的钞票，戚闻溪站在那里好久。
　　殊不知，自己竟然已经泪流满面。
　　戚闻溪默默地抹着眼泪。
　　是啊，她这是怎么了？
　　明明鲸潋走了是她最想要的结果，她应该高兴才对，终于甩掉了这个包袱了，她明明应该开心的！
　　可是为什么，为什么她还要哭……
　　戚闻溪慢慢扶着把手蹲下身，她感到一阵钝痛从心口蔓延至全身。
　　她都不知道自己这是心里痛还是身痛了。
　　她感到全身的力气好似在被剥离出了身，鼻尖的呼吸变得很重很压抑，戚闻溪有些无力地抬起手扶住了额头。
　　她的额头很烫。
　　她这才意识到自己现在穿的很少而且还光着脚受凉到现在，本来今天在学校里就已经有风寒的迹象了。
　　她愣是给忘了。
　　她望着愈发重影的柜子，她试图站起来去抽屉拿出药物，只不过她刚半起了身，身就毫无力气重重地栽倒在了地面上……
　　***
　　鲸潋一直在走着，她走得很快，直到一阵鸣笛声激扰了她。
　　她才知道，她已经走出了小区来到了大路上。
　　她默默望着这一路的车水马龙，出了神。
　　马路上的街灯发出昏黄的光，给夜行路人指引着回家的路。
　　可是这一盏盏街灯，没有一盏是为她亮起的。
　　回家吗？
　　鲸潋慢慢走在路边，她像是自问着。
　　然后苦涩地笑了下，她哪有家，她只有唯一的海底深渊。
　　她应该永远生活在那里，她不应该踏足于人类世界的，因为这里根本不适合她的。
　　她何必强行留在这里。
　　可是为什么她的脑海里总是浮现戚闻溪这个人类女人的身影，害羞的戚闻溪、看书时候的戚闻溪、做饭时候的戚闻溪还有很多……对方的一颦一笑甚至生气懊恼这样的小表情，她都能一一记得。
　　为什么……？
　　明明她现在最应该记得是戚闻溪让她走的样子，不要她的样子，只不过她竟然都记得戚闻溪所有美好的一面。
　　“戚戚……”鲸潋低下头踢着石子，她有点难过，这种难过让她不知道该怎么表述。
　　她最终还是不想离开这里，不想离开她的戚闻溪。
　　如果，只是说如果哪一天，戚戚突然想她了需要她了，可是她不在戚闻溪身边，那怎么办？
　　鲸潋想着想着，又原路返回了。
　　她都不知道自己这是怎么了，曾经心高孤傲的不可一世，也有这样舍不得放不下的时候。
　　她默默一步步又走了回来，走回小区，走到了戚闻溪家门口。
　　她低垂着忧郁的眼睛默默望着这扇隔绝她与戚闻溪的门，最终没敢握上去，只能悄无声息地将身抵靠在旁边冰冷的墙壁上，默默地站着，等着。
　　她可以等戚闻溪开门，哪怕让她等一晚上，她都不在意。
　　明天早上戚戚会上班，一定会开门的。
　　她会和戚戚解释，一次不行两次……不管多少次她都愿意等。
　　她不想离开戚闻溪，一点都不想。
　　她记得曾经答应过的，她会好好保护戚戚的。
　　可是自己竟然让对方受伤了。
　　“戚戚，对不起。”
　　鲸潋头倚靠在墙上，默默地与门内的人类女人道歉着。
　　她不知道现在是几点，她只知道已经很晚了，戚闻溪这个点应该是睡觉的时间。
　　她睡了吧。
　　鲸潋这样思考着，她真的，她真的好想进门偷偷看一眼戚闻溪，哪怕只是一眼，她就立马出来，不再打扰戚闻溪。
　　她只是心里想落个踏实，因为她在门外等待的时间里，总有种隐隐的不安。
　　她怕……
　　她怕戚闻溪有事。
　　鲸潋用手扶着门把，鼓足了勇气，隔着门问着屋内的人。
　　“戚戚，是我，你……睡觉了吗？”鲸潋不知道用什么开场白来平复自己的惴惴不安，她只能隔着门这样问着，她想确定一下屋内的人是否无恙。
　　“可以回答我吗？你如果没睡，回答我一声，我就离开。”鲸潋站在门外，轻轻地说着。
　　可是，她等了好久，都没有那个人的声音。
　　或许戚戚是睡了。
　　可是她还想再确定一下。
　　她看一眼戚戚的样子，她就离开。
　　所以，鲸潋最终还是忤逆了戚闻溪让她走的命令，再次用密码开了门。
　　当门开的那一刻，她的心也提到了嗓子眼。
　　她怕开门的声音惊扰到她的戚戚睡眠。
　　直到她踮起脚尖刚踏进门半步，她抬起头便看到了戚闻溪，她发誓要保护的人类女人竟然倒在了地上……
　　“戚戚！！”鲸潋顾不得那么多，直接冲上去抱起了倒地的戚闻溪，她完全没想到在她走了以后，戚闻溪遇到了危险！
　　鲸潋慌乱地扶住戚闻溪的脸，紧张地快要窒息了。
　　她不知道戚闻溪经历了什么，对方脖子上渗出的干涸的血迹以及苍白的脸，让鲸潋一下子泪崩了，她被戚闻溪撵出家门的时候都没哭，可是现在她的眼泪一颗一颗的掉。
　　而她怀抱里的人因为滚烫的眼泪掉落在脸上，然后慢慢睁开了眼，她真的……太累了。
　　身好累。
　　戚闻溪感到自己应该是发烧了，高烧不止，哪怕抬起手都费劲。
　　她的耳边模糊地听到了低低的呜咽声，是鲸潋吗？
　　鲸潋回来了？
　　“戚戚，对不起，对不起呜呜呜……”鲸潋睁着泪水模糊的眼睛抽噎着看着戚闻溪，她不知道戚闻溪是怎么了，温特别高，好像是生病了。
　　鲸潋想到了这里，她快速抱起了戚闻溪，她知道人类生病了应该去医院。
　　“我…我发烧了，你帮我，找一下退烧的药。”戚闻溪见鲸潋要抱着她出门的架势，她知道鲸潋是要带自己上医院，可是，这个小家伙应该根本不知道怎么去吧。
　　她只能这样费力地提醒着鲸潋。
　　她刚刚真的一下子栽倒在了地上，她差一点点就能找到药，原来人的脆弱真的是在一瞬间。
　　戚闻溪当时就在想她会不会就这样没有人发现般的死在了家中。
　　她甚至有点后悔了，后悔最后对鲸潋那么凶。
　　所以，当她再次睁开眼时，见到的是鲸潋那张哭成泪人的脸。
　　心里竟然有一丝庆幸，鲸潋又回到她的身边了。
　　“好，戚戚我、我帮你找，”鲸潋一只手抱住戚闻溪，一边翻着抽屉找着。
　　戚闻溪都不知道鲸潋这样抱着她能不能找得到，只好示意对方先把他放下来。
　　“好。”
　　戚闻溪说什么，鲸潋都一一答应着，她将戚闻溪抱到了床上，直到她找到了退烧药，看着戚闻溪吃下去。
　　之后鲸潋就这样小心翼翼地站在戚闻溪床边，低垂着头不多说一个字。
　　她的心里满是自责和难过。
　　她想到了如果自己当初真的离开了，戚闻溪会不会就不在了。
　　“鲸潋，”
　　戚闻溪叫唤了她的名字，这令站在那里的鲸潋一瞬间眼眶袢罅恕
　　“我刚刚对你说了难听的话，对不”起。
　　戚闻溪有点虚弱，她只能慢慢地开口，她想说的话还未说完，身就被眼前的人轻轻抱住了。
　　“戚戚，以后别撵我走，我怕，我怕失去你……”
　　.
　　【作话】
　　两个崽不要哭了QAQ
　　【评论】
　　鲸鱼落泪
　　害怕极了 之前想着她们赶紧办事儿 现在想着小霸主能不能管管自己的野性 我真怕她脑子一下子不清醒把戚教授弄死了 脖子上三个创可贴都止不住的血 多吓人 我都不知道她是兽性多一点还是对戚教授的感情多一点 人类对于她来说那么弱小那么脆弱 她什么都不懂 就像一个孩童爱上了一只蝴蝶 谁知道这爱一个失控会对蝴蝶造成什么伤害 这剧情别说戚教授发火 我都毛骨悚然
　　花花
　　好难受QAQ，这种兽性爆发不受控带来的伤害，确实是让人害怕，生气也正常
　　这两个，小别扭精
　　这章吓我一跳
　　呜呜呜
　　所以说 可不要乱咬呢 而且还是脖子
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　哭死啊啊啊啊啊啊
　　颈部出xue大概应该指压颌下动脉出血点
　　鲸潋她脖子都让你咬出血你不得舔干净（bush）
　　但是脖子真的高危区还是得注意
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　洪阙：你忘了我吗？怎么只知道找老婆
　　80章了都没啥进展
　　我还以为会就这个契机离开呢，然后被洪阙找到，，再次见面的时候鲸敛就是一个合格的“人类”了，然后就能让戚教授正视她们之间的关系


第81章 
　　戚闻溪就这样默默地被鲸潋搂抱在怀里。
　　对方小心翼翼地试探着，很轻的拥抱，仿佛只要她轻轻抗拒一下，鲸潋就会立马放开自己。
　　正如鲸潋自己所说的。
　　她似乎真的害怕失去她。
　　本来那时候的情绪达到了几近崩溃的边缘了，她把鲸潋撵走了，自己也哭的不成样。
　　她内心最终还是明白了，她应该是舍不得鲸潋。
　　戚闻溪慢慢将鲸潋稍微拉开一点距离。
　　很显然，她这样的举动让鲸潋误会成戚闻溪不想给她拥抱。
　　鲸潋立马松开了手，她后退了一步，无措地想与戚闻溪保持着安全的距离。
　　只不过，戚闻溪还是将鲸潋冰冷的手拉住了。
　　鲸潋低垂着眸子，不知道该接近还是远离，她就这样维艰地杵在原地，不敢有任何举动。
　　戚闻溪抬起头，看着鲸潋哭的红红的眼眶，最终叹息一声，轻轻地说道：“过来。”
　　鲸潋听到这两个字，她睁大了眼眸，像是确定戚闻溪说的是不是真的。
　　床上坐着的戚闻溪点点头，示意鲸潋走近她。
　　她这样拉着鲸潋的手，还是有点费力的。
　　鲸潋这才默默点点头，慢慢走近戚闻溪，然后半蹲下身，她没有坐在床边，因为心里还是不敢，怕戚闻溪撵她走。
　　“哎，你坐着，”戚闻溪望着鲸潋这小可怜虫样，有点无奈，自己刚刚真的是把对方凶怕了吗？搞得小家伙多怕自己似得，明明那会儿鲸潋跟变了个人似得，狠到不行。
　　“哦……”鲸潋站了起来，抿着嘴挪到了戚闻溪的床边，坐了下来。
　　她们两个人就这样默默对视了几秒钟，两个人都想开口说话，但又不知道讲什么，这时候戚闻溪因为吃完退烧药的缘故，思想比晕厥那会清醒了好些。
　　她想了想今晚发生的所有事。
　　真是可笑，一晚上她这间屋子，居然也能发生如此鸡飞狗跳的各种事故。
　　怪谁呢？
　　戚闻溪都不知道该怪谁。
　　不过，也幸好鲸潋这时候回来了，给她找了药。
　　“你心里会不会怪我？”戚闻溪最终还是开口，她问出了鲸潋这个问题。
　　好似，她思来想去的脑海里，竟然是把鲸潋的感受放在了第一位。
　　“怪我……把你撵走。”戚闻溪接着说。
　　鲸潋默默听着，极力摇着头，她不怪戚闻溪，她怎么可能怪对方，是她自己没控制住伤了戚闻溪，她只是担心，如果今晚她没有折返回来，戚戚会不会真的就这样出事了……
　　“那你还哭成这样，一定是觉得很委屈。”戚闻溪慢慢说着，看向鲸潋都红一肿的眼睛，忍不住伸手去拂过对方还未干涸的泪迹。
　　“我只是担心，担心你，急得……”鲸潋默默地给戚闻溪摸着自己的脸，她说道这里眼睛又要袢罅恕
　　鲸潋在被她撵出去的那会都没有哭，对方只是茫然地试图留下来，结果这时候哭的比谁都凶，这小祖宗估计是真的担心她吧。
　　“我以为你没心没肺，所以那时候，真的很生气。”
　　戚闻溪也坦诚地将自己那时候气到极限的心情告诉鲸潋，也不容易，活了这么多，第一次被一个小姑娘气到发烧晕倒了，虽然之前就已经受了风寒，但这也算是加重了病情。
　　鲸潋默默地听着，以为戚闻溪认为她和人类不一样，所以还小声解释道：“我……我有心也有肺。”
　　戚闻溪听着对方傻瓜一样的回答，只能又叹了一声气。
　　鲸潋真的，有时候说她聪明好像也挺聪明的，有时候真的是笨的无可救药。
　　“你以后多看看书，我书房的所有书，你都可以看。”戚闻溪皱了皱眉，安排了鲸潋的修养身心的任务，顺便提高自己的素质。
　　鲸潋睁大了眼眸，有点试探地问道：“那是，是……不撵我走了吗？”
　　呦，这时候倒挺机灵的。
　　戚闻溪甚至有点怀疑这个小鲸潋的傻，都是装出来的。
　　“你有地方去吗？”戚闻溪别扭地问了这一句，总得给自己台阶下，当初是她严词逼着鲸潋走人的。
　　鲸潋疯狂摇着头。
　　“那就，看你表现。”戚闻溪看了一眼这个表情可怜的家伙，只能硬生生憋出这句话。
　　鲸潋听后，立马握住戚闻溪的手，非常诚恳地承诺着：“我一定会，好好表现的，你别撵我走。”
　　被鲸潋这低温的手握着，戚闻溪第一次感到这个温度还很舒服。
　　大概是因为她发烧的缘故，即使是还算及时地吃了退烧药，身还是高一热不止，退烧需要一个过程，在这样的过程当中，降温是她最好的也是最渴一求的本能反应。
　　所以鲸潋这样低于常人的温，是她急需的制冷剂。
　　戚闻溪也情不自禁地反握住了鲸潋的手，想汲取更多低温。
　　她的这样无意识的亲昵举动，让鲸潋悬着的一颗心终于放下了，最起码，鲸潋知道戚闻溪算是不生她气了，现阶段是这样的。
　　鲸潋才微微抬起眼，望向她这个始作俑者制造出来的伤口，戚闻溪的脖颈。
　　创口贴都渗透出红色了。
　　她没想到自己那时候竟然将戚闻溪o出血了，她一定很疼，鲸潋真的非常想替戚闻溪代受这样的疼。
　　明明她一直都知道人类的脆弱，可是她却是伤了戚闻溪最重。
　　那时候的自己，被各种黑暗情绪操控着，最终导致她失控了。
　　她用了蛮力，她当时只是想着像那个影片里那个棕发女人对待配，偶一样，惩罚一下完全忽视掉她的戚闻溪。
　　她那时候真的只是想小小惩罚一下的。
　　鲸潋望着戚闻溪脖颈处的殷红伤痕，无比自责。
　　戚戚不说，她也知道对方有多痛。
　　“我们……去医院吧。”即使知道她议起的这个话题很可能又让平静下来的戚闻溪再次惹火。
　　戚闻溪听后，知道鲸潋指的是她的脖子。
　　她刚刚检查过了，没有伤及到动脉，皮肉伤，但估计得养好些天。
　　“不用，我要换成纱布的，”戚闻溪摇摇头表示不想去医院，她身很累，根本没那精力吩咐鲸潋怎么给她送往医院，何况她觉得只要不至死，就是小伤，不太想去医院。
　　于是她说完，准备起身去找医药箱，给自己换一下。
　　“你别动，有什么要做的，我来。”鲸潋见戚闻溪要下床，立马拦住了对方，既然戚闻溪不想去医院，那么接下来她会听从对方的任何安排。
　　“你？”戚闻溪想象了一下鲸潋手指不灵活的样子，对方能帮她包扎伤口吗？“还是算了吧，我自己来。”
　　“我可以的，相信我。”鲸潋算是恳求，她不希望戚闻溪再走动，好好在床上待着是她现在最大的希望。
　　戚闻溪看了一眼鲸潋急切的神情，最终还是同意了鲸潋去帮自己把医药箱拿过来，她坐在床上，指导着鲸潋剪纱布以及怎么给她涂抹药膏之类的。
　　鲸潋都十分认真地听从着。
　　在一切准备就绪后，鲸潋才慢慢揭开了戚闻溪脖颈上的创口贴。
　　伤口有点深。
　　鲸潋看在眼里，疼在心里，她真是个混蛋，怎么能让戚闻溪受这样的罪。
　　“对不起，”鲸潋默默嗫嚅着嘴唇，依照着戚闻溪的吩咐涂抹了药膏，然后小心翼翼地贴上了纱布，“真的……对不起。”
　　鲸潋说了好几声对不起。
　　戚闻溪听着这个小可怜的嗓音，其实她的气早就消了。
　　她也挺为自己憋屈的，明明鲸潋o伤了她，结果竟然听不得鲸潋跟自己说抱歉的话。
　　戚闻溪，你真是善良的可以。
　　她在心里默默吐槽着自己这种无法理解的心态，然后伸出手摸了摸贴好纱布的脖子，小家伙贴的还算平整。
　　“对不起谁？”戚闻溪反问一句。
　　“对不起……你。”鲸潋收拾完剪刀等工具，默默小声回应着。
　　『你？』
　　戚闻溪望了一眼跟古代小媳妇一样受罪鬼模样的鲸潋，对方那委屈的不成样的脸。
　　鲸潋应该是不敢再叫她名字了。
　　因为撵她走时候让对方不许再叫她’戚戚‘的。
　　“’你‘是指谁？我没名没姓吗？”戚闻溪将后背倚在靠背上，挑着眉问向鲸潋。
　　鲸潋听后，水汪汪的金色眸子快速瞥了一眼她的戚戚，她不懂戚闻溪是故意问的，还是生气问的，所以她沉默着，小屁一股就坐在边边上，都快落地了。
　　半晌，她慢慢开口，懦懦地问道：“我可以……说吗？”
　　她记得，之前戚闻溪非常愤怒地跟她说了一句’别他妈这样叫我‘，现在都让她后怕不已。
　　你看看，你看看。
　　鲸潋这憨态乖巧的模样！要是平日里鲸潋也能像这样让她往西她不敢往东这样听话可人，她戚闻溪能落到今天气到发烧、脖子还被啃的悲惨地步吗？
　　戚闻溪忍不住翻了个白眼，暗示自己绝对不要可怜对方。
　　就要让鲸潋好好受着。
　　想到这里，她收回了本是要允许鲸潋称呼她名字的事，冷硬地表态道：“不可以，当我没问。”
　　鲸潋意识到戚闻溪似乎又生气了，不是，对方本来就还没好。
　　她真的是拿对方没办法了。
　　于是她拉扯下自己的衣领，露出白，皙的天鹅颈，凑到戚闻溪面前，可怜兮兮地央求对方。
　　“你也o我吧，我不怕疼，使劲o都没事，可以让我叫你’戚戚‘，随便、随便怎么o都行的。”
　　“……我不像你，我不是狗。”戚闻溪略是嫌弃地将身后仰，她才不会啃回去，这什么跟什么。
　　“啊？那、那戚戚你o我的时候，你就想象自己是狗就可以了……”
　　“鲸潋，你还嫌我伤口不够疼吗？滚！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我又哪里说错了T^T
　　―
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　本来挺开心的，结果看了评论区，原来我才是那条狗？ C ＿ C ？
　　花花
　　哈哈哈，这话说的
　　虽然很想心疼戚教授，但果然还是先心疼身为单身狗的自己吧
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　看到这都不知道心态谁，还是心态屏幕前单身的狗吧
　　哈哈哈哈哈，傻鲸妹
　　深海霸主的眼泪
　　好
　　刚把媳妇哄好，又要开始吵架了
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　这脑回路也是没谁了
　　鲸潋逗比
　　狗都傻了
　　笑死了


第82章 
　　“我……”
　　鲸潋刚想开口解释着，可是一个小鲸鱼抱枕就向她狠狠砸了过来。
　　她非常顺畅地接过了戚闻溪给她“温柔”投掷的抱枕，她没想到她的戚戚即使是生病了还有力气朝她扔抱枕。
　　戚戚为什么那么凶？
　　所以她又又又被撵出去了。
　　不过幸好，这次她只是被撵出了戚闻溪的闺房。
　　然后鲸潋一脸懵地站在戚闻溪的门口，她不知道戚戚为什么又让她滚……
　　“戚戚，那我……”
　　戚闻溪抬起眼，有些无奈地挥挥手示意鲸潋赶紧不要出现在她的视线范围之内，不然她真的有可能气血攻心，当场厥过去，“赶紧把门带上。”
　　“戚戚你饿不饿？”
　　“不饿，我现在没胃口，明早我自己做粥，你赶紧把门带上出去。”戚闻溪下了最后通牒。
　　“哦……”鲸潋只好点头如捣蒜，她已经看出来戚闻溪窝火的表情了，她很识相地麻溜将房门带上了。
　　过了几秒，就在戚闻溪刚要脱去上身衣服的时候，她的门又被拉开一条缝隙，从外面透出了只属于鲸潋的那半个脑袋。
　　“戚戚，你有事，一定要叫我哦。”
　　鲸潋说完，就把刚刚的小鲸鱼抱枕小心翼翼地放在了戚闻溪的床上，然后趁着戚闻溪还没开口之际又立马缩了回去，重新将门关合好了。
　　戚闻溪望着自己扯到一半的衣服，她半截肚皮漏了出来，又看了看这次严丝合缝的房门，最终无奈叹息一声。
　　“鲸潋真就是上天安排过来考验我的吗……”
　　一想到方才她那会儿真的已经原谅这个小瘪犊子了，结果对方要她想象自己是狗也o对方一口。
　　“’想象是狗就行了‘哈哈哈……”戚闻溪捂住脸，忍不住笑了出来。
　　她都不知道自己是被逗乐的还是气笑的。
　　鲸潋还真是，怎么办哦。
　　戚闻溪摇摇头，最终还是换好了睡衣躺了下来，闭上眼睡觉养精神了。
　　依照着她的身状况，估计明天还得请个假才行。
　　幸好，明天上午没有她的课，下午的话，再说吧。
　　戚闻溪脑袋和脖子又开始疼了，她感到退烧药应该是起作用了，晕乎乎的想睡觉了。
　　戚闻溪闭上了眼，希望今晚能睡得安慰点。
　　鲸潋晚上和韫蓉是吃了东西回来的吧，晚上应该不会饿了，不用做夜宵给对方了吧。
　　戚闻溪睁着眼望着天花板，真想抽自己一巴掌，都什么时候她竟然还有闲心担心鲸潋这个犊子吃不饱穿不暖，她没把对方撵出家门就是好事了。
　　戚闻溪摇了摇混沌的脑袋。
　　赶紧闭眼睡觉。
　　***
　　寂静的深夜
　　一个如鬼魅一般的身影悄悄潜入了戚闻溪的卧房。
　　她像是位镌刻雕塑一样矗立在戚闻溪的床边，低垂着如艺术家一样笔绘的漂亮眼睛注视着床上的人类女人，她的小监护人。
　　她的小公主。
　　鲸潋慢慢歪了下头，然后微微蹲下，想借此拉近她与床上之人的距离。
　　她想近距离观察着戚闻溪。
　　她的眼睛灼燃发光，耀眼的金色在夜光下显得妖冶动人，只不过这样的一双眸子里，全然都在注视着一个人，似乎再也容不下其他东西。
　　鲸潋趴在戚闻溪的床边边，伸出手小心翼翼地拨耙幌碌苍谄菸畔眼尾上的小碎发。
　　对方此刻浅浅呼吸着，温和安静地就像是电视里说的睡美人一样，需要王子去口勿醒。
　　鲸潋将视线移到了戚闻溪那好看的嘴唇上，望的有点入迷。
　　第一次遇到的时候，她尝过戚戚的唇的……
　　那时候是为了救对方，不得已才那样做。
　　当时是什么味道，喔，是蓝石花？是不是呢，都好久了，她哪记得，要不――
　　鲸潋像是被蛊一惑一样，慢慢双手支撑着铺上，动作十二万分的小心翼翼着，她想再尝尝戚闻溪唇间的香气。
　　趁公主睡着的时候，应该不会被发现的。
　　鲸潋羞涩地想着。
　　直至她的脸与戚闻溪的脸相差只有一指之距，只要她再靠近一点点，她就会碰上了那份柔。
　　“嗯……”
　　就在鲸潋犹豫不决的时候，睡梦中的人轻轻哼了一声，让双手支撑的鲸潋差点魂都吓飞了。
　　她赶紧重新站直了，紧张兮兮地望着睡觉的戚闻溪。
　　好险。
　　幸好戚闻溪没醒，要是醒来发现她想亲一嘴肯定又让她滚了。
　　什么时候她那么怕戚闻溪了？
　　鲸潋脑袋里冒出了好几个问号，最终她不承认自己害怕戚闻溪，而是做错事被骂会烦而已。
　　身为老祖宗的自傲，她绝不承认她怂。
　　于是鲸潋还是乖乖地拿了一个小板凳坐在了戚闻溪身边，默默地陪着对方。
　　也只有这是，安静的戚戚才不会让她滚蛋。
　　“戚戚你以后不要再撵我走了……”鲸潋忍不住小声抱怨一下下，“我难受。”
　　但还是十分贴心地给对方掖了掖被子，挪了一下枕头，不让对方侧躺时候压到脖子上的伤口。
　　鲸潋触及到对方脖子上的纱布，心里又自责了一番。
　　“戚戚晚安，我一直都在。”
　　这夜，老祖宗鲸潋就默默坐在了小板凳上陪着她的小公主。
　　直到到了早上五六点的时候。
　　鲸潋强行睁眼了。
　　她潜意识里要求自己要提前比戚闻溪醒，所以处于趴在床边打瞌睡的老祖宗看到了柜上的小闹钟时候，看到五点半了。
　　赶紧站了起来，小心检查了一番床上的戚闻溪，确定对方没有事以及伤口没有被压迫，就赶紧收拾好板凳，走出了房间，带上门。
　　无名骑士悄无声息地离开了公主闺房。
　　而她接下来她要做的，是戚闻溪最爱吃的一种粥。
　　叫白菜瘦肉粥。
　　她昨晚听到戚闻溪早上应该是会做粥，只不过，看对方睡得跟小猪的样，估计也不想动，将功补过，她给对方做也不是不可以。
　　做粥很容易的，人类会的，她身为深渊里最高贵的海洋霸主怎么可能不会，何况她经常看到戚闻溪怎么熬粥的。
　　戚闻溪经常说喝粥养胃，她小时候容易积食，经常会喝家里人做的白菜粥。
　　戚戚喜欢吃蔬菜，但生病了还是吃点肉比较好吧。
　　鲸潋打开了平板，她为了懊靼资裁戳鞒蹋只能一个字一个字打出来’白菜瘦肉粥‘的做法。
　　“哦～还真有。”
　　鲸潋望着平板里的做菜教程，她看了两遍，应该是学会了。
　　大米和小米都要有。
　　鲸潋望着橱柜里的瓶瓶罐罐，因为没有字迹标识，她只能一罐罐打开，找着所谓的大米和小米，跟图片上比对了一下，应该是这种。
　　淘米加水。
　　差不多是这个高度。
　　白菜切成丝再切丁，这个还算简单。
　　鲸潋打开了冰箱，她幸好是认识大白菜了，值得一提的是，她已经基本认识了地面生长的很多蔬菜了。
　　鲸潋为了不打扰戚闻溪睡眠，还悄咪咪把厨房推拉门拉了起来，动作很轻地切白菜丁。
　　“肉呢？”
　　鲸潋想到了还有肉。
　　她望着冷冻层里的肉，除去鱼段她对其他家畜生禽一概不了解。
　　“应该是哪种肉……”最终鲸潋挑出了一块顺眼的，解冻完毕。
　　不仅要将肉切成丁还要加很多东西腌制，鲸潋边看着图片边加料，为什么还要加姜丁，鲸潋看着主厨说要加很不能理解。
　　她很不喜欢生姜的味道，于是她不要加。
　　……
　　很快，她确定了自己按照人家那些步骤都完美地复刻出来了，就自信满满地打开了锅，放入了腌制好的肉丁以及白菜丁。
　　现在就要等了。
　　嗷，对了，戚戚喜欢吃胡萝卜，鲸潋想到了这点，又立马切了一根胡萝卜放了进去。
　　这下应该是更好吃了。
　　鲸潋就这样掐着秒等着。
　　期间怕糊底，还时不时地翻翻锅，做个饭竟然让她紧张地都流汗了。
　　总之，确实有那么点手忙脚乱，幸好戚闻溪不在身边，不然她又要被对方凶了。
　　此时此刻
　　突然被厨房的动静惊醒的某位教授瞬间睁开了眼。
　　她不知道是不是家里进小偷了。
　　怎么会有咣当咣当东西掉地上的声音呢？
　　奈何她的脑袋还是昏昏沉沉的，她将温度计量了一下。
　　371度。
　　算是退烧了。
　　戚闻溪咳嗽了一声，嗓子有点哑，她想要起床去倒杯温水润润喉咙，竟发现柜子上有一杯水，温度刚刚好。
　　戚闻溪狐疑着，难道是鲸潋递给她的？
　　她也懒得走动，便喝了下去。
　　“鲸潋……”
　　戚闻溪晃了晃头，回忆着昨晚上的事情。
　　最后还是是让鲸潋出去的，对方又把她给惹毛了。
　　也不知道鲸潋起来没？
　　戚闻溪闷闷地想着。
　　她摸了下脖子上的纱布，最后还是强迫自己掀开被子，她得起床做早饭，不然她和鲸潋都得饿肚子。
　　就在她刚下床穿拖鞋的时候，她的门猛地打开了。
　　“鲸潋？”戚闻溪被这小东西开门也不敲门的鬼样子，吓她一跳。
　　“啊，戚戚你醒了。”鲸潋有点惊讶戚闻溪竟然已经起身了，她粥刚做好。
　　“嗯，”戚闻溪点点头，她没想到鲸潋今早这么早起床，看着对方那滴溜溜大眼睛直转的样子，总感觉有什么事，“怎么了？”
　　“嗯……那个，你现在饿了吗？想吃饭吗？”鲸潋半开着门，羞涩地询问着对方。
　　戚闻溪以为是鲸潋饿了，慢慢说道：“我现在这不起来给你做吃的吗。”
　　“不，不用，你别起来。”
　　“啊？”
　　“我，我做好了粥，待会戚戚就可以吃！”鲸潋趴在门框上，扭扭捏捏地说着。
　　戚闻溪这才注意到鲸潋身上系着小熊围裙……
　　戚闻溪张了张嘴，完全没料到鲸潋说――
　　她做好饭了这件事。
　　“你、你做什么了？”
　　“待会，你就知道了。”
　　鲸潋冲着戚闻溪眨了眨眼睛，然后让戚闻溪好好待在床上，之后她会端给她。
　　戚闻溪忐忑不安地被鲸潋重新推回了被窝里。
　　紧接着，大概是几分钟之后。
　　鲸潋就给她架起了便携式小桌子，然后上面摆放了一碗看起来还很不错的粥，一杯蜂蜜水。
　　戚闻溪望着这份杰作，惊讶地话都说不出了。
　　谁能想到，只会让她来气的小祖宗竟然有一天给她做了早餐，而且还是她很爱吃的白菜瘦肉粥。
　　里面花花绿绿的，还加了胡萝卜丁。
　　“谢谢你，我会吃完的。”戚闻溪冲着鲸潋笑了一下，她真的很惊喜。
　　鲸潋站在了旁边，她紧张又期待，最后还是决定先让戚闻溪品尝之后给她好不好吃的答案，于是她不争气地逃离了现场。
　　“好的戚戚！那我出去，给你买水果！！”
　　“哎……？”
　　戚闻溪本来还想着夸夸鲸潋呢，结果这个祖宗竟然呲溜一声跑掉了。
　　鲸潋这是害羞了吗？
　　戚闻溪望着这份爱心早餐，心里暖暖的。
　　意外之喜。
　　这可是鲸潋第一次给她做粥哎～
　　于是她满怀期待地用勺子舀一口，细细品尝。
　　戚闻溪的表情从原来的欣喜变得有点疑惑，她又尝了一口，有点艰难地咽了下去，然后她忍不住笑了出来。
　　“怎么会有这样奇怪的味道呢？”
　　咸不咸，甜不甜的，还有点苦酸。
　　最终戚闻溪还是努力将这碗粥吃完了。
　　小家伙第一次给她做的，绝不能浪费。
　　戚闻溪吃完这份甜蜜的负担后，端起碗筷准备去厨房洗干净。
　　结果她一进厨房，傻眼了。
　　她的厨房就是像经历了一场世纪毁灭性的浩劫。
　　戚闻溪有些痛苦地捂住脸，瞥了一眼还剩了点没有盛起来的粥，想到了鲸潋那张满怀期待的小脸，最终还是乖乖将那剩下的粥全部吃完。
　　“唉～这个小东西…”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：媳妇做的粥，一口都不能剩～＿（：з」∠）＿
　　宝贝们月底啦，给鲸妹戚戚投喂营养液鸭mua
　　――
　　【评论】
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死
　　戚教授好温柔好宠啊～！
　　真是又蠢又精的小宝贝
　　花花
　　是不是调味料放错了哇哈哈哈
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　第一次下厨已经很棒了
　　乌乌，西西要是每天更六千字就好了
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　哈哈我也想要甜蜜的负担啊
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　还真的是小祖宗哈哈哈


第83章 
　　“不知道戚戚吃没吃哦……”
　　鲸潋走在路上，嘴里嘀咕着。
　　她刚刚走得比较匆忙，因为太过在意戚闻溪对自己第一次下厨的评价，所以竟然有点不太自信地逃出来了。
　　嗯，顺便拿了茶几上的所有大红票子，然后顺嘴话要给戚戚买水果所以就跑出来了。
　　鲸潋将头发捋在了耳际，越走越慢。
　　她的心思全放在了给戚戚熬制的爱心粥上。
　　她一拍脑袋，当时端给戚闻溪的时候自己应该先品尝一口的，最起码心里有个底。
　　现在倒好，她自己也没尝，也还没等戚戚尝尝味道就跑出来了，也不知道戚闻溪到底喜不喜欢吃？
　　而且她还没全盛起来，锅里还剩一点呢。
　　“嗯……味道应该是还可以吧。”
　　鲸潋想了想去，对自己一切遵照着人家视频里的大师手艺复刻的，私以为是完全没有问题的。
　　所以，她要对自己第一次做粥自信点。
　　而且当时戚戚还笑着谢谢她的，那就说明已经成功一半了，最起码那份粥品看上去还是不错滴。
　　戚闻溪还是很满意的。
　　鲸潋这样自我安慰着，越想越得意，脚步也轻快多了。
　　她要去给戚戚买些水果吃吃，她看过电视，电视里说生病的人要饮食清淡，多吃水果和蔬菜。
　　家里蔬菜还挺多，各种各样的绿色的，只不过，她今天做粥的时候检查了冰箱，好似没有水果了。
　　戚戚喜欢吃苹果、小棠梨还有小葡萄。
　　家里常备的就是这几样水果，要不就都买点。
　　鲸潋这样想着，于是很有目的性地去找寻着水果店。
　　可是她忘记了这是她第一次出门买水果，对于周围路况也不熟悉，虽然她之前被迫离家出走（赶出来）过，但她从不去看那些不感兴趣的商铺门店，所以她走的路正好和家门口的那家水果店是相反的方向。
　　所以，她越走越遥远。
　　她都没感到累。
　　为戚闻溪买水果怎么会觉得累呢。
　　而且，她也想吃葡萄了！鲸潋内心还是有点小私心的。
　　直到她徒步走了将近两三公里吧，离家是愈来愈远。
　　她甚至莫名其妙地沿路来到了繁华的的商业副街区，这里有购物商场和各种商铺了。
　　这地方戚闻溪没带鲸潋没来过，好像是新建立的。
　　这里应该是有卖水果的吧。
　　鲸潋已经有点不耐烦了，她都走了快二十分钟了吧，才看到一家卖水果，不是，戚闻溪之前不是告诉过她小区附近就有卖水果的吗！
　　戚戚这个坏女人就知道骗她。
　　“哎，看在她生病体弱的状态下，我就不和她计较了。”鲸潋暗自私语着，替戚闻溪找好了被原谅的借口。
　　很快，她来到了这家看起来品种繁多的大型水果超市。
　　水果摆放地很整齐，环境也不错，因为是新开业搞活动的缘故，这个点顾客还是挺多的。
　　鲸潋望了一圈这家店，门口站立的大型兔子人偶热情地给她呈上了本店的活动传单以及试吃水果。
　　鲸潋本想拒绝的，但看到这硕大的兔子头，那可怜兮兮的红眼睛好像是哭过的戚闻溪，天知道她怎么联想到戚戚哭的样子，于是就接下来这份清单，进了店。
　　她需要买几样水果，钱的话应该是够得。
　　确实，里面的水果各式各样的都很多，有些是鲸潋还没见过的，说是进口的水果，鲸潋看了下价格88一斤，她身上是带够了多少张票子来着。
　　她有些记不得，于是她就这样堂而皇之地将外套口袋里的钱全部掏出来数了数。
　　毕竟是商业区，人多眼杂，鲸潋这样的行为无异于让一些行迹在这个地带的某些人悄悄盯上了。
　　鲸潋数了下钞票，十二张哎。
　　完全可以够她买的。
　　只不过她又想起来戚闻溪告诫过她不能乱买东西，钱要花在刀刃上。
　　她至今都不懂什么叫花在刀刃上，家里的刀具不是很多吗……
　　鲸潋内心纠结了半天，最终挑了个最小的一颗，想着带回去给戚戚尝尝。
　　称重价格是68元，还好。
　　鲸潋将果子放进了购物小车里，紧接着她又到处逛了逛。
　　她看这个也想买，看那个也想买给戚闻溪吃，寻思了半天，自己只是一个鲸来的，即使再可以拎着，她也只有两只手，不像之前戚戚开车的。
　　最终，鲸潋只是多买了那个进口的68元的果子，又买了些苹果、小糖梨子以及葡萄就差不多了。
　　期间，她为了挑选最满意的水果，还特地观察着身旁那位看起来还很有气质的女性挑水果的手法。
　　对方着实被鲸潋盯得不好意思。
　　“你不会挑水果吗？”小姐姐问着，甚至声音都有些放慢了点。
　　鲸潋看到对方说话，立马走上前，问着：“你可以帮我吗？我想，我不太会。”
　　这位姐姐望着鲸潋这样油画里走出来的女子如此靠近着自己，还说着这样柔的话，即使是陌生人，奈何对方真的很漂亮，同为女性也根本无法拒绝这样一位陌生漂亮女人的恳求。
　　于是小姐姐就告诉鲸潋怎么挑选，甚至还亲自帮她选购。
　　中间的那会儿，鲸潋望着对方的时候，心里想着要是戚戚来陪她买水果，她就不会这样麻烦咨询别人了这种想法，大概一想到戚闻溪，鲸潋的眼神就变得温柔无比。
　　而这时候，并不知情的小姐姐正好对视上鲸潋这双如金色海洋的深情眼睛，脸真的腾地一下就变红了。
　　被这样深情款款凝视着，任谁都会误以为对自己有意思吧。
　　“那个……你是住这附近吗？还是”
　　“不是，”鲸潋低垂下眸子，望着对方帮自己挑拣水果，心情也很好地解释着，“我住Z和。”
　　“你住Z和苑？我家也住那哎。”小姐姐听到鲸潋的回答，眼睛都亮了。
　　没想到这个和她一起买水果的女子竟然跟自己家住一个小区，但不知道是不是住在同一个区的，因为小区划分了两期。
　　鲸潋听着，笑了下，她也是没想到。
　　毕竟戚戚家的小区离这里还不近的。
　　“我看你是一个人来买水果的……”小姐姐捋了捋耳边的长发，有一话没一话地问着，她帮鲸潋挑拣小梨子的速度也放慢了些。
　　鲸潋点点头，回答道：“嗯，走过来的。”
　　“你一个人从家走过来的？那是骑车或者开车吗？”小姐姐惊讶了一下，这个金眼睛黑发的女人看起来还蛮年轻的，对方从小区走到这里，起码要走半小时吧。
　　“没有，”车都是戚戚开的，她也不会开。
　　“哦，这样啊，”小姐姐听到鲸潋说的，心里有点漂起了阵阵涟漪，她是开车来的，也是一个人，如果可以的话――
　　她生平第一次竟然想邀请陌生女人坐自己的车回家。
　　“多了，吃不完，估计。”
　　耳边传来身边这位金色眼眸女人的嗓音，小姐姐这才回过神，而且刚刚对方的手甚至还无意中碰一触到自己。
　　她的手好冰。
　　这是小姐姐内心的第一感觉，但这种异于常人的温度却根本没有让她畏惧，而是充满了神秘感令她忍不住想要接近了解。
　　只可惜，这个金眼睛的女人真的只是希冀着她帮对方挑拣水果，对方那种令人误会的眼神大概就是传说中的――
　　看谁都很深情。
　　她很好奇，这个人单独出来买水果，还是徒步走那么远，是一个人居住吗？是单身吗？可是又买了好几份不同种的水果……
　　对方估计已经是有对象了，长得这么好看的人，怎么可能会是独身。
　　但，如果真的有，那对方的恋人也真是不够体贴，竟然让这样美丽的人单独走过来买水果。
　　所以，到底是不是独身呢？
　　安澜好纠结，她很想问出口，但又怕问出来显得很唐突，毕竟她们也只是买水果碰面的。
　　“那个，如果你不”
　　“我钱呢。”鲸潋并没有听清楚身旁这位热心的女人要跟自己说什么，她已经挑好水果，刚习惯性地摸了下上衣口袋，发现口袋是空的。
　　“钱？什么钱？”安澜也紧张起来，她看着鲸潋突然翻开口袋的样子，大概就意识到对方有可能钱被偷了，“你别急，我去联系店员调监控。”
　　鲸潋立马回头，直觉的藏于她身后的某个人让她感到可疑。
　　她一分钟之前还摸过口袋，钱是在的，结果一眨眼的功夫，钱就没了。
　　冷峻如炬的视线快速看向身后那些零零散散的顾客，而那个戴帽子的黑衣青年早已远离了鲸潋，他站在水果店门口，只是与鲸潋目光对视了一秒钟，然后立马低下头快速离开。
　　“我知道了。”鲸潋冷冷地说了一句，然后松开了手推车，在安澜的注视下，快速拨开了挡住她的顾客，然后消失在了水果店门口。
　　安澜望着鲸潋快速离开的背影，还没反应过来之际，对方就没影了。
　　天哪，现在是什么情况？
　　“哎……！？那个……”她握着鲸潋留下来的小推车都不知道怎么办，她连那个人叫什么都不知道。
　　***
　　青年一直在跑，他跑得很快。
　　他对于这一带的路线了如指掌，他们分布于街区的各个角落，专偷落单女性的钱财，因为她们绝大多数会吃下哑巴亏，到最后不了了之。
　　而他这次得手的猎物真的是太愚蠢了。
　　对方就那么堂而皇之地将钱拿出手里点着，然后就这样毫无防备地塞在了上衣斜口袋里。
　　只要轻轻用夹子一挑，钱就会被偷。
　　要怪，就怪这女人太蠢，安全意识那么差，活该她被偷才是。
　　青年一直是这样想的。
　　所以，即使他嚣张地与那个被偷的女人对视上后表明了身份，他也不怕，他不信那个女人会蠢得追来，除非她不要命了。
　　青年拐到了一个偏僻的道上。
　　这里人烟稀少，有些商铺还在装修，属于监控盲区。
　　他有些累了，即使是再好的体力，跑这么远，还是会让他气喘吁吁的。
　　他回过头看了一眼身后空旷的区域，嘲笑地扯了扯嘴角，他他娘的跑这么远干什么呢，那女人怎么可能会追上来。
　　就在他习惯性地想拿根烟抽抽的时候，他刚刁起烟的瞬间，身后那通往黑暗的一双手就把他狠命地拽了进去。
　　只留下了掉落在地上的打火机。
　　“这里没监控，别逼我他娘的打女人。”青年踉跄地差点栽了跟头，对方那力道竟然能把他一下子拖了进来。
　　许是他刚刚走神了，于是凶狠地从身上抽出一把匕一首在手里转了转，他他妈，的都纳闷了，这个女人是怎么追上来的，居然还把他拽进这个死胡同里。
　　这女人是找死吗？
　　隐没在胡同里的女人听到青年这句话，冷漠的脸上露出了一丝诡异的笑意。
　　她似乎很满意这句话，竟然咯咯地笑了出来。
　　“那真是……太棒了。”
　　***
　　过了大概五分钟
　　从这条偏僻寂静的巷道口走出来一个女人。
　　对方面容阴郁地像一张白纸，看不出一丝属于人类该有的情感。
　　她身后的巷道墙壁上喷溅着污迹，以及还在苟延残喘的类似人形的躯体。
　　她低下头看着自己手上的污迹，沉吟了片刻，抬起头径自走到了旁边一处施工处公共的水池。
　　洗净着手上的脏污。
　　她的发梢甚至也因为血污黏到了一起，她只好扯过那缕头发，也冲洗了一下。
　　她做着这一切的时候，都是面无表情的。
　　因为发一泄地还不够。
　　她的余怒未消。
　　那个青年真是太脆弱了，这才几分钟就完全撑不下去，她也只不过是把对方的骨头打碎而已，就特么疼得叫妈妈。
　　太经不起折腾了，这种垃圾玩具。
　　经不起折腾，还敢偷她的东西，鲸潋微微抬起头望向不远处那条幽深的巷道，她是不是应该彻底弄死那个东西才对呢。
　　可是望着已经洗干净的手，鲸潋叹息一声，强行压制住心中还剩下的怨气。
　　给戚闻溪买水果要紧。
　　不久
　　当鲸潋重新走回那家水果店时，她发现之前帮她挑选水果的女人还在，对方像是在等自己。
　　“呀，你终于回来了，我还在担心到底要不要帮你报警呢！”安澜站在水果店门口，将鲸潋之前需要买的水果递给了对方，很显然，对方给鲸潋已经付完账了。
　　鲸潋愣了下，本是郁结的心情也稍微和缓了一下，她看了面前这封装好的水果，意识到对方给自己掏钱买了，只好从口袋里将夺回来的钱递给了对方，当然，其中有一张沾染了污迹的没拿过去。
　　“你给多了，没这么多。”安澜看着鲸潋竟然一下子递给自己一千来块钱，实属惊愕住了。
　　对方一看就是没买过东西的人。
　　“那多少？”鲸潋问。
　　“嗯……”安澜见对方执意要给，只好从对方手里抽了两张，“这就够了。”
　　“好吧。”鲸潋也不懂，既然对方说多少那她肯定就给多少。
　　于是，她稍微弯下叮准备提着这四袋子东西回家去，她现在心情还有点不太好，她需要早点回家见见戚戚平复心情。
　　安澜看到鲸潋就这样要走了，于是赶紧追了上去，鼓起勇气问道：“那个，我见你拎着这么多东西，你是要回家吗？”
　　“嗯。”鲸潋点点头。
　　“那如果你不介意的话，你就坐我车吧，我正好也回家，顺路。”安澜笑着说道。
　　***
　　此时此刻
　　戚闻溪正边收拾厨房，边看着那墙上的挂钟。
　　当她将厨房全部收拾妥当之后，她又抬头看了看墙上的时钟。
　　鲸潋这小祖宗给她买个水果都买了四十分钟了，是掉进去需要她去捞人吗？
　　不会是出了什么事了吧？
　　戚闻溪一想到那个单纯固执的小家伙上街买水果的情形，被人坑不说，会不会跟人跑了？用食物勾走了？
　　“果然不能让她单独去买啊……”戚闻溪坐在家中，着实有点担心了。
　　这时，她的电话响了。
　　戚闻溪一看，是韫蓉。
　　响了好久，戚闻溪只好接听了韫蓉的电话。
　　就是因为上一次韫蓉那不清不楚的电话加恶作剧的礼物害了她落到现在这种地步。
　　“姐姐，我正好待会路过你家，我想起了之前在国外给你买了点护肤品在车上，准备给你递去，鲸潋应该在家吧。”韫蓉在电话里说着。
　　戚闻溪听着，心里暗想韫蓉果然还是喜欢鲸潋的，就想着见对方。
　　戚闻溪咳嗽一声，淡淡地说着：“我在家，今天没去学校。”
　　“呦，你怎么在家啊，难道是你们昨晚上太……那个了，你今天得请假？是那个光碟的缘故？你要是喜欢下次再送一张。”韫蓉在电话里笑呵呵的，仿佛能猜出来所有事。
　　太那个？太哪个啊？
　　说实话，戚闻溪真的有点不太懂常年在国外的韫蓉到底想表达什么。
　　一提到光盘她就来气，戚闻溪觉得韫蓉的那张光盘其实就是要送给鲸潋，她觉得鲸潋单纯想给对方灌输同性之爱的思想。
　　“我发烧了，刚好，而且我很想问你送的光盘到底是什么意思？你喜欢鲸潋但也不要送那么露一骨的礼物好不好，鲸潋她”
　　“啊，我看见鲸潋了，鲸潋怎么从一个女人车上下来？”韫蓉将车停在了小区门口的斜对面处，赶紧拉下了车窗，一边张望着一边向戚闻溪告知，“那是鲸潋吧，今天穿的是棕色外套的。”
　　戚闻溪愣住了，鲸潋今天确实出门的时候穿的是棕色大衣的。
　　“你在哪看到的。”戚闻溪沉默几秒钟，还是忍不住问出口。
　　“就在小区门口，那个女人开着辆奥迪车，鲸潋拎了水果吧，什么情况？”韫蓉边说着边好奇边看戏，她隔着电话都能闻到那头人的火一药味了。
　　戚闻溪本来还想待在家里的，但鬼使神差的，她竟然快速套上了件外套，连拖鞋都没换，急匆匆地下了楼，她将外衣领子拉的老高，挡住了自己生病中苍白的脸。
　　走到小区门口，愈走愈近，离得不远就能看到小区门口那抹高挑棕色身影，身旁……还有一位陌生女人。
　　这又是谁？
　　“没想到你在二期，我家在一期，要不是我就送进里面了。”安澜说着，笑了下。
　　鲸潋手里拎着水果，她对着安澜说着谢谢，她甚至那时候还想递给对方一张钞票，相当于坐车的钱，很显然对方不要。
　　“那鲸潋你有联系方式之类的吗？我想或许我们之后可以”
　　“咳咳咳――”
　　远处一道咳嗽声引起了某位祖宗的注意，她立马回过头，竟然看到的是戚闻溪，这个苍白生病着的女人裹着薄外套杵在小区里面。
　　鲸潋立马快步走了过去，有些责备地望着完全没有病人自觉的戚闻溪：“戚戚，你怎么在这里？”
　　“散步不行吗？”戚闻溪语气淡淡的，她正好看到了门口那个穿蓝衣服的女人朝着她们这边望，她是谁？
　　鲸潋坐着对方的车买水果回来？
　　“散步？你怎么能……散步，穿的这么少。”鲸潋皱了皱眉，有点不解戚闻溪这时候出来散步是为了什么。
　　她垂下眼睑，不看不知道，一看就有点来气了，她的戚戚在搞什么？竟然还穿着拖鞋出来散步，不是让她在床上休息吗？
　　“戚戚，你这样”
　　“我怎么了？”所以她是谁？
　　戚闻溪觉得自己真她妈疯了，居然听着韫蓉给她实时播报鲸潋的消息窝火，还特地出来看看。
　　鲸潋被戚闻溪这种对自己身无所谓的态度惹毛了，她将左手的水果全放在了右手上，下一秒，她就将戚闻溪整个人抱了起来，算是扛在了身上。
　　在众目睽睽之下。
　　“啊――鲸潋你，你这是做什么！？”戚闻溪被鲸潋突然地抱了起来，两脚腾空，只能赶紧搂住对方的脖子还借此缓力而不至于掉下去。
　　鲸潋没吭声，而是故意将戚闻溪往上颠了一下，她现在心情很不好。
　　戚闻溪这种随时风一吹就倒了的病人现在居然告诉她在小区里散步？
　　“你快放我下来，鲸潋，我真的生气了！快放我下来……”戚闻溪被鲸潋锢着难受，而且小区门口那么多人，还有大爷大妈，他们都用奇怪的眼神望着她们！
　　人越来越多了……
　　“亲爱的，戚戚，你最好别乱动了，我已经生气了，你再乱动一下”鲸潋冷峻的脸都凝成寒霜了。
　　好啊，昨晚上还哭哭啼啼的小家伙现在又开始发神经了，还敢威胁她了！
　　戚闻溪真的很后悔，就应该把对方撵出去才对，自己竟然还因为一碗爱心粥感动不已，她觉得自己就是个傻子。
　　但凡鲸潋今天敢撂下任何狠话，她戚闻溪立马撵对方滚蛋。
　　“你想怎样，我乱动你还敢怎么对我？！”戚闻溪也被凹毖哿耍她倒要看看鲸潋敢怎样。
　　鲸潋立马将身上的人往自己这边强行靠拢，愠怒未消的眼盯着戚闻溪说道：“你再乱动一下，我就亲你了。”
　　.
　　【作话】
　　门口众人：这戏我看定了，耶稣都拦不住我！（⊙o⊙）
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　―――
　　【评论】
　　有点疑惑，这么容易就被偷钱了？远古生物被贴这么近都没有感觉吗？
　　好看
　　花花
　　不，耶稣爸爸也在看，嘿嘿嘿
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　为什么我的章节错乱
　　哈哈哈
　　不愧是你 hhhhh
　　你的目录我再也不信了
　　哈哈哈
　　吼吼吼吼吼
　　amazing
　　亲亲亲


第84章 
　　你再动一下
　　我就要亲你了。
　　被像是扛着大麻袋一样对待着的戚闻溪听到了这个大不敬家伙的威胁话，她立马瞪大了双眼，难以置信地看着鲸潋。
　　这个说着污糟话的小畜生。
　　“你……”戚闻溪又气又羞，她哆嗦着，硬生生地只憋出来一个字。
　　她想骂人，但是对视上鲸潋这明显有点凶狠固执的金色眼珠子凝视，甚至对方只用一个臂膀就把自己像提小鸡仔一样以这样丢人的姿态抗抱着。
　　戚闻溪知道这次丢人丢大发了。
　　“你什么？”鲸潋挑起眉，目光冷峻地回望着耳尖开始泛红的戚教授，甚至故意用手抓了一下戚闻溪的屁一股，毕竟她是用臂膀抱住对方的，所以左手可以轻而易举碰到戚闻溪的任何部位，比如说这挺翘的屁儿墩。
　　“鲸潋！你、你干嘛？！”戚闻溪感受到对方竟然恶劣抓了她那里一把，她猛地一哆嗦，戚闻溪脚上那双小熊拖鞋都快掉了下来。
　　鲸潋笑了下，微微皱眉瞪着她的戚戚，“戚戚，你是不是想我，亲你，还动？”
　　戚闻溪立马抬起头表情羞愤地望着这个死小孩，对方那一脸坏笑的无畏表情让戚闻溪联想到了’斯文败类‘这个词。
　　她总觉得鲸潋身上有种某种邪恶的细胞。
　　戚闻溪甚至看到了周围的大爷大妈甚至门口那个送鲸潋回家的蓝衣服女人也都朝她们这边看，很明显大家看的她们是津津有味。
　　你们可不可不要看戏了！
　　“鲸潋，你放我下来，大家看着会说三道四的，你不要脸我还要脸……”戚闻溪知道鲸潋神经病犯了不吃硬的，所以只能小声耳语同鲸潋央求着，并且想要挣脱对方，她扭一动了一下身子。
　　鲸潋立马将脸靠了过去，做出了要亲口勿的姿态。
　　“我不动了我不动了！！”戚闻溪眼看着鲸潋是来真的，立马将脸埋在了对方的肩窝里，试图让这个坏家伙放过自己。
　　鲸潋看着自己的监护人胆小的跟小兔子一样缩在自己肩上，果然和水果店那个兔子人偶一样。
　　说三道四？
　　鲸潋抱住她害羞成熟透的番茄一样的戚闻溪，然后微微转过身，看向好似在围观着的大爷大妈们。
　　“你们，很闲吗？”鲸潋冷冷淡淡地问着。
　　果然，她话音一出，本来还打算互相八卦着恨不得把小区里的这两位亲一密的女人扒拉个家底都朝天的大爷大妈们，在听到这个棕色大衣的女人问话时，都相继一愣。
　　他们触及到这个女人金色琥珀般的眸子，明明今天也是个好天，天气还算阳光普照着，但周身就感到一阵恶寒席卷而来。
　　他们赶紧各自散开了，也不那么毫不掩饰地八卦她们了。
　　“我们可不看，现在小年轻真是不知道避讳……”一个嘴碎的老太婆从鲸潋身边走过去时候，还嘀嘀咕咕的。
　　黑发女人稍微抬起了下手，老太太就吓得往前面直窜，走的比谁都硬朗。
　　“胆子那么小还嘴碎。”
　　鲸潋哼唧一声，惹得一直被她箍在身上的某位戚教授很气愤，这小东西还真是，什么话都讲，为了不让别人说三道四直接硬碰硬说’老人家们很闲吗‘。
　　这不说还好，一说把人家都撵走了，那些小区的老人以后估计看见她一次就互相说一次了。
　　戚闻溪觉得鲸潋简直就是她的灾难。
　　“你管人家嘴碎不碎的，到底要抱我到什么时候，你要是不回家，就立马把我放下来。”戚闻溪头死死抵在鲸潋的肩窝上，企图将自己的老脸全部挡起来，不给任何人看见。
　　这来来往往都是邻里邻居，如果被太多人看见了，她以后老脸往那搁。
　　而很显然，鲸潋并没有这种属于正常人类的羞一耻心，她抗抱着红虾般的戚女士更是没有往小区里面，她们回家的路上走。
　　而是径直走到了小区门口。
　　天哪，这个女人的力气也太大了吧，她的手臂是机械臂吧？
　　小区传达室的两个保安都惊呆了。
　　先不联想对方这两位是什么关系，只是单纯从这一个女人把另一个体型差不多高的女人扛在肩上那么久的事件都会让人惊奇万分的。
　　等等，总感觉那不是十一层的戚教授吗？
　　站在不远处吃瓜好久的物业经理早已认出了被扛抱住的女人是戚闻溪了。
　　啊，天哪，那扛“麻袋”的那个女人不就是老早之前跳小区水池的吗？戚教授当初解释是家人来着，但搁着这情形看，有点精神病不假，但总觉得不是家人那层关系。
　　而始终被眼前这一幕幕景象惊愕住的安澜，她完全没想到自己驱车相送的女人已经和其他女人同居了。
　　而且，她们的关系好像……很好？
　　这，这到底是什么情况。
　　而且她也没想到鲸潋她竟然能单手将一个正常体格的女人抱起来，从对方的表情上，真的是毫不费力，即便对方身材火一辣但也不至于这么有力量啊。
　　难道鲸潋练过的。
　　安澜只能这样理解着，直到对方扛着那个有些衣服单薄的女人走了过来，走到了自己身边，安澜都处于懵着的状态。
　　鲸潋抬起眼皮望向安澜。
　　又是这样的眼神。
　　看谁都深情。
　　安澜就是因为鲸潋看自己的这副眼神就差点沦陷了，可是现在是什么状况啊这是。
　　“鲸潋，这……你……”
　　快和某位祖宗溶为一体的红虾戚女士当听到有一道好听的女声叫唤着鲸潋的名字，她下意识的一颤，很显然，她猜出来了对方就是之前把鲸潋送过来的蓝衣服的女人。
　　上帝，鲸潋为什么把她扛到人家面前，这个瘪犊子！
　　“我、要、回、家。”戚闻溪o牙切齿地在鲸潋颈窝里一个字一个字往外蹦，她现在已经很丢人了，为什么还要以这副鬼样子见这个蓝衣服女人。
　　而且鲸潋为什么要折回来，是……依依不舍吗？
　　戚闻溪想到了这种情况，本是焦躁的心突然地就平静下来了。
　　心里五味杂陈。
　　鲸潋感受到身上人似乎安静下来了，对方就这样静静被她扛着，像只害羞的水母趴在了她身上。
　　“刚刚谢谢你，送我，回来。”鲸潋还算是有礼貌地与这位萍水之缘的女人感谢了一下。
　　安澜尴尬地看着鲸潋身上的女人，又将视线重新落在了鲸潋脸上，“啊不用谢，没什么的，就是她是你……嗯，算了，本来还想跟你要一下联系方式交个朋友，但估计你女朋友不答应。”
　　安澜最终还是自我解嘲了一下，试图掐灭了自己的幻想。
　　戚闻溪趴在鲸潋身上，听着对方说的这些话。
　　女朋友？什么女朋友？
　　戚闻溪刚要直起身反驳，却被某位霸道的家伙又箍了回去。
　　“我确实，没有联系方式。”鲸潋对着安澜笑了下，并没有否认，然后点点头算是与对方告别。
　　安澜还想说什么，但奈何鲸潋早已扛着那个女人火急火燎地快步往小区里面走，期间，安澜还看到了鲸潋甚至故意打了一下那个女人的屁一股。
　　果然是女朋友啊……
　　***
　　“放我下来，鲸潋，放我下来，立刻”到了十一楼电梯门口，戚闻溪就跟突然被激活了一样拼死扭动着身试图让鲸潋把自己放下来。
　　她的脸已经G干净了，所以到家以后她也不怕再丢人了，没人看见，她根本不再受鲸潋的任何威胁。
　　鲸潋不为所动，直至她单手打开了房门，把手里的水果都放了下来，这才将戚闻溪放在了沙发上。
　　“你个瘪犊子，你”
　　戚闻溪刚被鲸潋放下来，她立马准备起身站起来和鲸潋对峙，和这个毫无礼教的瘪犊子对峙。
　　只不过对方突然伸出了双手，按住了她的脸颊。
　　“我刚刚是真的，生气了，所以戚戚你最好乖乖的坐着，我来照顾。”鲸潋直视着戚闻溪的眼，慢慢开口说道。
　　鲸潋低于常人的手像是零度的冰附在了她的脸上，甚至带了点安抚情绪降温的功能。
　　戚闻溪瞪着鲸潋，两个人算是互相瞪视。
　　“就因为我下楼一趟你就生气了？”她还没生气呢。
　　天知道她有好几个生气的理由，蓝衣服的女人，韫蓉那些话，鲸潋又在众人面前把她抱起来……
　　戚闻溪猜不透鲸潋生气的理由，这家伙自从在小区门口扛起她那时候起，她就以为鲸潋是神经病发作了。
　　鲸潋微微眯了眯眼，手上的力道重了些，她有些略带惩罚地涅住戚闻溪的脸，然后说道：“你穿的很少，还下楼散步我生气，你生病了，戚闻溪。”
　　“戚闻溪，你知道吗？你惹我不开心了。”
　　戚闻溪听着鲸潋如此正经地叫着她的名字，有点恍惚，对方竟然是担心她身才生气的？
　　并不是乱发神经……
　　戚闻溪没想到自己竟然误会鲸潋了，脸颊上的小痛让她回神过来，她立马拍掉了鲸潋的狗爪，怒斥道：“戚闻溪也是你叫的，没大没小的。”
　　鲸潋缩回了手，有点委屈地瘪瘪嘴，说了一声：“戚戚。”
　　“所以你是因为我不关心我自己的身才生气了？”
　　“嗯，是的。”鲸潋很认真地点点头。
　　戚闻溪叹息了一声，有些无奈地扶了扶额头，“那你倒是讲清楚啊，不明不白地凶巴巴的还突然扛起我，我都以为你发疯了。”
　　“我哪有，我是着急的，是戚戚你，一出现就好像要打我的样子。”鲸潋回忆起刚在小区门口的景象，戚闻溪全身上下可是散发着火一药味的，她都不知道自己哪里惹到戚戚了。
　　“我才没有…”戚闻溪不自然地挠了挠发丝，她怎么可能承认她那时候的负面情绪都因鲸潋而生，她身为鲸潋的监护人不应该那么不成熟的，“我很斯文的。”
　　对，她那会听完韫蓉的实时描述，再亲眼看到了鲸潋和那个蓝衣服女人同框的画面，她以为鲸潋出去买个水果就跟别人好上了。
　　鲸潋见戚闻溪也不说，虽然她感觉出戚闻溪心里是藏着事的，但眼下最关键的是，让戚戚暖和一些，不能再让对方着凉了。
　　“我去给戚戚倒杯热水。”鲸潋站起身，独自走去了厨房。
　　她没想到的是，厨房竟然被收拾整洁了，而且最重要的是，她做的粥也被吃光了！？
　　“戚戚，你……把粥都吃完了？”鲸潋十分诧异地端着水杯跑了出来，她有点喜出望外。
　　戚闻溪见鲸潋这一惊一乍的模样，忍不住笑了出来，她有点害羞但最后还是承认了，“嗯，我都吃完了。”
　　“戚戚！”
　　鲸潋感到前所未有的幸福感充斥了她的周身，能被自己在意的人认可竟然是这种感觉，就很开心很奇妙，像是身里冒出了一朵朵烂漫的小花朵。
　　心中藏掖着的怒气也因此烟消云散了。
　　“哎呦，你慢点，跑什么呢。”戚闻溪立马站了起来，见鲸潋端着水杯跟个小土狗的样撒欢，对方竟然把水杯一个没握住全暗搅丝阕由狭恕
　　幸好不是刚烧的开水，只是温水。
　　“你怎么那么小心呢。”戚闻溪赶紧将鲸潋那手里的玻璃杯放下，低着头察看了一下鲸潋被裢噶说目阕印
　　鲸潋也意识到自己搞了破坏，赶紧讨好地拿过纸巾准备擦拭着。
　　“别擦了，都成这样了穿着难受，直接脱了吧。”戚闻溪秉持着舒适度原则，实在是强迫症犯了，她不想鲸潋穿着黏答答的衣服在家里转悠。
　　“啊……？”鲸潋有点懵，她没想到戚戚让自己脱裤子。
　　戚闻溪见小鲸潋一副笨笨的样子，她最不喜欢别人磨叽了，于是戚闻溪索性蹲下叮直接上手去帮鲸潋褪去裤子。
　　鲸潋低下头看着这样的戚闻溪蹲在自己面前的姿态，脸倏地一下全红了，“戚戚……”
　　突然的，她们的大门拉开了，从玄关处传来了一道疑惑的女声。
　　“姐，你们门怎么都不关呢，我想来想去还是得把护肤品给你带”
　　空气瞬间凝滞了。
　　韫蓉话还没完，就瞪大了双眼站在了门口，她一脸惊愕地望着客厅里她最亲爱的闻溪姐姐正在拔拉着鲸潋的裤子，鲸潋还一副羞涩难自持的表情。
　　而戚闻溪也同样僵直地回望着她，半天才叫出了对方的名字，“韫蓉……”
　　韫蓉缓过神后立马将手里的礼袋放在门柜上，硬生生憋出一句尴尬而不失赞美的话：“姐姐你真会玩，我是真的是没想到你生病了还这么……这么猛，那就不打扰了！”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：别走，我的好妹妹！你误会我了！T^T
　　―
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　忽然想想，以后戚戚真和鲸潋do了，鲸潋那冰块手不得给戚闻溪刺激的晕过去吗？[狗头jpg]
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　花花
　　哈哈哈，我真怀疑跳章的都是标题党
　　啊啊啊啊啊啊啊，太好看了
　　订阅比例是多少啊，我比较喜欢跳章？？？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　为什么会章节错乱
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　作者加油！
　　为啥我的章节错乱


第85章 
　　随着关门声响起。
　　戚闻溪的心也随之彻底跌到了社死最深处。
　　她仿佛看到了天国的上帝正向她挥手致意，让她别停留在人间了，赶紧上来吧，这人世间根本不值得她费这劳什子心去关心这样一位鲸大小姐。
　　戚闻溪立马站了起来，赶紧开门，试图追上已经误解她的表妹。
　　“韫蓉，韫蓉你等等，你别走……”
　　戚闻溪屐拉着拖鞋有些无力地看着电梯下降的数字，心里真的是都不知道说什么好。
　　韫蓉穿着高跟鞋怎么能走的那么快呢。
　　一溜烟都到下面去了。
　　连给她解释的机会都没有。
　　戚闻溪真的尴尬地快要砸电梯门了。
　　为什么总是这样，她的脸都没了。
　　而她身后的鲸潋就像是鬼魅一样悄无声息出现在扶着墙壁独自懊恼着的戚教授身后。
　　“戚戚。”
　　戚闻溪因为着急忙慌地要叫住韫蓉，所以身上的衬衫都有点不规整了，左肩甚至漏出来一点白一皙的皮一肤。
　　鲸潋叫唤了一声戚闻溪，甚至还用她冰冷的手去碰一触戚闻溪那份雪白的肩颈。
　　戚闻溪被激地快速转过身，躲过了鲸潋的手，鲸潋这狗手真凉。
　　而她看到鲸潋这小犊子竟然就这样挂着已经被她解一开衣裤扣子这样子也跟了过来。
　　戚闻溪盯着鲸潋那三角隙缝显露出来的那抹黑色迷乱的蝴蝶结，立马将鲸潋推回了家里，幸好过道上没有人，也没有电梯在她们这层楼停留，不然鲸潋这幅样子被其他人看见，真的是长针一眼了……
　　“你说你也跑出来干嘛呢？”戚闻溪略是埋怨地指出鲸潋的这种无意识行为。
　　鲸潋被戚闻溪按坐在椅子上，她的裤子就这样算是要脱未脱的半折腾状态，反正白花花的屁儿墩显露了一丢丢。
　　“戚戚那你为什么，要追她？”鲸潋并不把心思放在自己不得体的衣着上，而是直截了当问着戚闻溪关于韫蓉的事。
　　为什么戚闻溪一见到韫蓉来了就立刻情绪变了，甚至为了追上对方而着急地跑了出去，就为了追上那个韫蓉？！
　　还有就是韫蓉为什么又来，她不是都已经在那天晚上亲切地警告过对方不要再对戚闻溪有任何想法了吗。
　　鲸潋想到这里，情绪陡然变地阴沉无比，她强行让自己表现地不要那么暴躁，她不想再因为这些无关紧要的人让她吓到戚闻溪。
　　鲸潋深吸一口气，捂住下颚，迫使自己冷静一点。
　　她跟戚戚的关系才刚缓和好，不能因为这些人类而再次搞砸了，想想戚戚的美好一面，想想爱心粥、想想戚戚的身……
　　该死的，她当初就不应该再给韫蓉接近戚闻溪的机会。
　　鲸潋越想越陷入黑暗漩涡当中，很显然，只要戚闻溪接下来的任何一句话有偏向于韫蓉，估计韫蓉就见不到了明天的太阳了。
　　“回答我啊，为什么要追她，戚戚。”鲸潋拉过一脸苦恼着的戚闻溪，希望对方能告诉她。
　　戚闻溪埋怨地看了一眼还搞不清楚状况的笨蛋鲸潋，解释道：“韫蓉误会我们了，所以我才想追上解释的，笨死了。”
　　“误会？误会什么？”鲸潋不解。
　　“刚刚门没关好，她刚一开门就看见我拔拉你裤子，人家会胡思乱想啊，你懂不懂？”戚闻溪瘪瘪嘴，这也不能怪鲸潋什么，是她自己要帮忙人家裤子的。
　　可是，怎么就那么凑巧，正好这一幕被韫蓉撞见了呢，真是跳进黄河洗不清了。
　　而很显然，戚闻溪是高估了自家小祖宗兼醋王的鲸潋能想明白的这件事，对方其实早已将韫蓉定义为比那个许樊星教授还要需要戒备的人物，因为鲸潋觉得韫蓉和戚闻溪比许樊星更亲，密点。
　　所以，鲸潋的懂就等于了：戚闻溪不想韫蓉误会她给自己脱裤子，因为韫蓉会伤心。
　　“她也想让你帮她脱是不是？所以你才不给我脱了。”鲸潋憋出了这句话后，委委屈屈地重新将潮透了的裤子穿好了。
　　戚闻溪果然是坏女人，让她伤心了。
　　戚闻溪听完鲸潋得出的清奇结论，满脸黑线，这什么跟什么啊。
　　“你怎么又穿上了，不难受吗？小笨蛋。”戚闻溪懒得和鲸潋解释，指着对方的裤子，嗔怪一句。
　　“你又不帮我，我就穿着，没事。”鲸潋站了起来，裤子黏在上，虽然难受，但不及她的心难受万分之一。
　　戚闻溪挑挑眉，摇着头，说道：“刚刚我还把你当小孩子，所以才帮你的，可你又不是小孩子，自己有手有脚，自己脱去，我帮你找换的衣物。”
　　“你就是，因为怕她误会，才不帮我的……”鲸潋跟着戚闻溪身后，委屈地嘀咕着，瞅着对方帮自己找干净的裤子，心里那个酸。
　　“也不知道你委屈什么，你就那么不待见韫蓉？”戚闻溪将干净的裤子放在鲸潋手上，好奇地问道。
　　鲸潋毫不犹豫地点点头。
　　仿佛反应迟了一秒就世界末日了。
　　戚闻溪失了笑，她伸出手摸了摸鲸潋的头发，鲸潋见状，也赶紧低下头好让戚闻溪可以不用费力地摸摸自己的头，戚戚已经好多天没摸了。
　　戚戚见鲸潋像只安静的大金毛给自己乖乖摸着头，也只有这时候，她才感到鲸潋好乖好乖，一副岁月静好的模样。
　　“你也就这时候不惹人来气。”戚闻溪用手指故意点了一下鲸潋的鼻尖。
　　鲸潋望着戚戚主动与自己亲昵的样子，忍不住伸出手抱住了对方，然后直将戚闻溪放在了属于鲸潋的床上。
　　此刻，她们是在客卧的。
　　“鲸潋，你干嘛哦。”戚闻溪被迫坐着，看着鲸潋就这样半蹲着双手揽住自己的都洌还将脑袋枕在自己的上，嗯……多多少少让戚教授有点难为情。
　　“我就是，想戚戚了。”鲸潋将脸直接趴在了戚闻溪的膝上，顺便还很享受地曾了蹭，声音从下面闷闷地传过来。
　　戚闻溪都觉得，若不是了解鲸潋只是个调皮捣蛋狗犊子，对自己不可能有任何其他企图的非正常人类，不然戚闻溪都想将鲸潋以对她骚一扰的名义报警了。
　　“你能不能编一个正常的理由，想我？我不是一直都在吗…”
　　“就是想念…对我好的戚戚。”鲸潋慢慢说着，她鼻尖允吸着戚闻溪那上的香气，让她好生迷恋。
　　戚戚好，需要她每天都这样抱抱才可以。
　　鲸潋神情恍惚地陶醉其中。
　　“我哪有对你不好了，你别昧着良心说话，鲸潋。”戚闻溪感觉自己被鲸潋蹭的怪害羞的，想要将鲸潋的头往旁边推推去。
　　“对我没有以前温柔了，现在，可凶了，凶巴巴的。”鲸潋像是找到了一个宣泄口，就趁着戚闻溪现在似乎心情好，便把心里话都与这个坏女人说来着。
　　她要大倒苦水。
　　可凶了？凶巴巴的？
　　这可是头一次被人用这样“凶”之类的词汇评价着，戚闻溪很无奈，虽然她有点冷脸相，但顶多就是被人说过独来独往，看起来不太好相处之类的。
　　被这个小家伙总说自己凶，这还真是冤枉的很。
　　“那是因为你总是调皮捣蛋小鬼样子。”戚闻溪翻了个白眼，捡着鲸潋的毛病说不是。
　　鲸潋摇着头，她有点不甘心，小声地再问：“那现在呢？现在我是……什么样的。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　现在的鲸潋……戚闻溪低下头，望着对方枕在自己上的小祖宗，对方哼哼唧唧的，这矫揉造作的忸怩样子竟一点都不讨厌，反而有点可爱。
　　戚闻溪默默说一声：“大概是胡闹撒娇吧。”
　　“那戚戚喜欢吗？”鲸潋抬起头，鬼精鬼精地望着戚闻溪。
　　喜欢吗？
　　鲸潋怎么突然问她这个问题，让她好难回答。
　　喜欢鲸潋这个样子，还是说喜欢鲸潋这个人？
　　戚闻溪愣神片刻，就见着这只“大金毛”竟然毫不掩饰地吸了吸她垂落下来的手心。
　　“你在吸什么呢？”
　　“吸仙女仙气。”鲸潋用鼻尖碰了碰戚闻溪落在她脸颊的手，然后抬起眼睑，金色海洋般的眸子就跟动画片里小鹿的涟漪眼神一样，一脸崇拜且真挚地仰望着戚闻溪。
　　她的仙女公主。
　　“你这小东西别以为、别以为说这些话就能哄我开心。”戚闻溪被鲸潋逗乐了，但面上还是装着刻板严肃的一张脸，不看对方。
　　鲸潋挑眉，她说的是实话，戚戚的手，不是，戚戚的哪里都很香。
　　“我说的都”
　　“啊，我想起来了，你之前抱我上楼的时候，还抓了我屁一股！”戚闻溪突然想到了一个让她很在意又被忙完了的关键点，鲸潋这小东西那时候还对她不尊敬。
　　鲸潋瞪大了眼睛，她没想到戚闻溪记性那么好，她还想蒙混过关呢。
　　“有吗？”鲸潋死不承认。
　　“有！还抓了好几次，是不是你？别告诉我你不记得了。”戚闻溪揪着鲸潋的脸，让对方涨涨记性。
　　当然记得，手感相当好。
　　鲸潋心里回答了一下下，然后讨好地挤出一丝讪笑。
　　“别笑，没用的，今天没你吃的。”戚闻溪想到了之前买的小黄鱼本来想着今天弄给鲸潋吃的，但为了教训对方，索性不给吃了。
　　鲸潋听着，表情都落寞了。
　　“戚戚，我给你买了好多，水果，为了你。”
　　“两码事。”
　　“那、那……那你也抓我，手感应该差不多的。”鲸潋看出她的仙女公主好似因为这件事生气了，立马想着法子好和解。
　　“抓你屁……股？”戚闻溪疑惑着，她觉得鲸潋不应该有一还有二的，她记得之前因为这种问题说过一次了。
　　“对。”鲸潋非常诚恳地点点头。
　　只要戚戚开心，她都可以。
　　戚闻溪决定晓之以理教育一下，她将鲸潋拉了起来，缓声问道：“鲸潋我问你，如果你被狗o一下，难不成你也要o狗一下嘛？”
　　鲸潋皱了皱眉，沉吟片刻。
　　戚闻溪看到鲸潋在思考了，竟有点感动，小家伙终于懂得独立思考了。
　　“我会把狗o死。”鲸潋思考后郑重地回答着戚闻溪。
　　戚闻溪：“为什么？？？”
　　“我不认为有任何生物敢主动攻击我，甚至o我，除非它想死，那我就把它o死。”鲸潋一五一十地将心里的想法告知了戚闻溪。
　　戚闻溪看着鲸潋这认真解惑的样子，竟一时无语凝噎。
　　紧接着，鲸潋一改严肃阴冷的神情，立马笑意满满地拉着戚闻溪的手就要往自己屁儿墩上放。
　　“来嘛来嘛，戚戚你抓抓看，手感很好的！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹撅着墩儿：戚戚我准备好了=v=
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　有人觉得慢，大概是因为时间线超级慢。前面4-50章了，才过去3天（？）看到这里我在想她z一起住或许有7天但一定不过14天。这样想的话，其实她们感情线进度巳经挺不错了。
　　以下皆为个人想法：
　　其实真正很喜欢这篇文的话是不会嫌进度慢的，我觉得这样真的挺好的，写的很细腻，感觉这样细水长流的感情很真实，剧情太快的有些时候都会让我多少有点出戏（不排除有文笔很好的大大，只是说有时候！）其实我甚至觉得一直写下去我都不会腻的，我很喜欢77和鲸妹！！大大不要被影响，我觉得这篇文超棒！QvQ
　　喜欢  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　花花
　　鲸妹：被狗咬了怎么可能不咬回去戚戚好奇怪？
　　（* o 。 o *）？
　　捉虫：狗手―＞狗爪子
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　哈哈哈哈哈哈
　　七：你抓我屁股，我要打回去！
　　鲸：竟然有这种好事！
　　哈哈哈哈哈哈
　　搬板凳等更新（？BB？）
　　真的有点慢 都85章了 77连鲸不是人都不知道 那什么时候才能在一起啊
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　踹一脚哈哈哈哈哈哈


第86章 
　　最终戚闻溪拗不过鲸潋的真诚邀请。
　　被迫地抓住了鲸潋那所谓的手感很好的俏屁儿。
　　“怎样，是不是感觉很好？”
　　“嗯……这个……”
　　“这么轻肯定感受不到的，用点力，嗯，就这样。”鲸潋伸出手亲自教戚教授怎么抓屁一股。
　　“鲸潋，我已经感受到了，可以了…”
　　“好吗？”
　　“好，好的很，好的很。”戚闻溪被按在了鲸潋那个地方，只能硬着头皮夸赞着鲸潋为数不多的优点。
　　“嗯，那以后多抓抓，别生气了啊。”鲸潋轻声与戚闻溪央求着。
　　戚闻溪立马摇头表示，她真的一点都不生气了，可以了。
　　鲸潋的那个地方确实很可以，手感很棒，不，她在想什么呢！
　　戚闻溪摇着混沌的脑袋，赶紧将对方那些柔的触一感全部抹掉，鲸潋不懂，难道她能不懂嘛，哪有两个女人这样抓来抓去的，何况还是那里。
　　戚教授发现她已经被鲸潋带沟沟里去了。
　　总之，她很害羞，她不知道鲸潋被抓着是什么感觉，但可以想象出来小家伙很开心。
　　“鲸潋，你不可以给别人碰那里，知道吗？”戚闻溪思来想去，还是把关键的点告知了鲸潋。
　　她怕鲸潋在外面如果觉得惹别人生气，也给别人抓屁儿墩，那就坏事了。
　　“当然不会，我只给戚戚你一个人，碰那里。”鲸潋立马解释着，她又不是对其他人也这样有耐心的，大概就只对戚闻溪一个人类这样。
　　“那就好…”戚闻溪听后，无意识地点点头，觉得鲸潋这种认知是对的。
　　直到她第二天上班的时候，她才发现自己是不是哪里出了问题，怎么能觉得自己摸鲸潋的屁一股就是对的呢？
　　“戚戚，今天你下班，我去接你。”
　　戚闻溪换好了在玄关处换好着鞋子，鲸潋边帮她拿着手提包边颠儿颠地跟个小媳妇样站在门口想和早出晚归的“丈夫”戚闻溪说道。
　　戚闻溪拢了下头发，接过鲸潋递给自己的皮包，疑惑地问道：“你接我？”
　　“嗯，戚戚身还没好，我想……和你一起下班回家。”鲸潋眨了眨眼睛，她其实觉得戚闻溪还需要在家养养身，奈何对方第二天就要去上班了。
　　说什么她的大课其他老师没有时间接替。
　　得去学校。
　　可是戚闻溪一直在咳嗽着，鲸潋着实还很担心，对方会不会在走路的时候就被风吹倒了，而且今天天气也不太好，怕是要下雨。
　　“没事，我吃药了，而且我晚上下班就早点回来，不用担心我。”戚闻溪拿好提包，笑着回应着鲸潋的爱心提议。
　　鲸潋微微皱眉，看出来戚闻溪总是自己一个人逞强着，明明脸白的跟什么一样，还说没事。
　　“我想去接你，不可以吗？然后我们一起，回家。”鲸潋小声嘀咕着，眼神开始失落了。
　　戚闻溪看了下腕表，距离去学校也不是太着急，于是她穿好鞋就站在玄关处好声好气与鲸潋问着：“为什么那么想去接我？鲸潋，你是不是想吃什么东西，我可以帮你带回来的。”
　　戚闻溪思索了一下，小家伙这么执意要去接她，估计是在电视还是哪的看到外面又开始卖什么新奇小零食了吧。
　　戚闻溪严重怀疑鲸潋大概是还有什么地方想去的。
　　“当然是因为……因为你身还没好，我才想去接你的，都不行吗？”鲸潋搅着手指，怎么戚闻溪就不懂她呢！
　　这个人类女人怎么磨磨唧唧的，深渊霸主保驾护航下班接送还不乐意吗？
　　还是说，戚戚是不想她去接吗……
　　鲸潋想到了这一点，满满的忧郁溢于言表了。
　　戚闻溪一愣，没想到鲸潋竟然真的就是因为在意自己的生病还未痊愈的缘故而想去接的，虽然小家伙平日里没心没肺惯了，她也不指望鲸潋能有点正常人的感恩依靠之类的。
　　但这次，倒是让她有点惊讶，不是，惊喜很多。
　　得，小鲸潋知道担心人了，会关心她了。
　　不错不错。
　　“你那么想去的话也不是不可以，但前提是你能摸着路吗？”戚闻溪其实内心倒是觉得可以让鲸潋去接她，只不过，一想到鲸潋一出门买个水果都能花费四五十分钟，最后还惹出一身烂桃花……
　　戚闻溪眯了眯眼，心底又开始有点不爽了。
　　“能啊，我能找到的。”鲸潋见戚闻溪这个问话，算是半同意她去了，立马拼命点头。
　　戚闻溪看着鲸潋那副眼睛都亮了的小狗样子，最终还是摇摇头：“还是算了吧，下次我带你去学校看一下，你再去，不然我怕你走错了。”
　　“不会的，戚戚，我肯定不”
　　“鲸潋，下次的吧，我早点回家，我先去上课了。”戚闻溪望了望时间，表示该出发了，于是她就赶紧跟鲸潋告别一下，没等鲸潋再说话就赶紧离开了。
　　鲸潋望着戚闻溪离开的背影，心里落寞极了。
　　戚戚怎么能不给她去？
　　为什么，为什么不给她去？
　　鲸潋走回房间，一想到戚闻溪咳嗽的苍白模样，又联想到了一个人，许樊星。
　　许樊星一定会见到戚闻溪这副生病的样子，然后……
　　人类那个词是怎么说来着。
　　鲸潋在客厅里来回踱步，沉着脸思索着。
　　“啊，是那个，该死的叫什么的，’不怀好意‘，不是，是’无事献殷勤，非奸即盗‘。”鲸潋也想不通自己需要哪个词汇，总之，泵入她大脑里的都是很负面的词汇来臆想接下来病弱的戚闻溪和狡诈的许樊星的故事。
　　很快她的脑海里就呈现出以下令她气绝的画面――
　　“闻溪教授，你脸看起来好白，是不是身还没好，要不要去休息一下？”
　　“不用了，我没事的。”
　　“可是，我觉得你有事。”
　　许樊星这里肯定要上手了，她会慢慢伺机接近戚闻溪，然后扶住对方，找到一个四下无人的地方，学校里有床吗？
　　总之，她会将单纯善良没心眼的戚闻溪扶去躺下。
　　“闻溪教授，你是流汗了吗？不会又发烧了吧。”
　　“或许有可能吧。”戚闻溪回答着。
　　许樊星这时候肯定要说：“那我帮你吧，穿着也不舒服，我帮你解开来。”
　　“不用的，许教授。”
　　……
　　所以，戚闻溪难道还不懂吗？
　　自己生病的样子是多么引人犯一罪，尤其是对于心怀鬼胎的某位姓许人士尤为突出。
　　她怎么能乖乖就听着戚闻溪说不让她去接就不去接呢。
　　绝对不行。
　　戚闻溪不明白，她明白。
　　她肯定不会让戚戚的身落入别的人手里，碰一下她都会无比幽怨。
　　于是鲸潋打开了戚闻溪的电脑，搜索了一下潭京大学的具体位置。
　　潍株路28号，还有一个校区是在南^南路49号。
　　一个离家驱车的话要三四十分钟，另一个校区大概要一小时20分钟。
　　很显然，戚戚所在的校区是在潍株路。
　　鲸潋拿出了上次买完水果戚闻溪奖励给自己的珍贵的小钱钱，二百元。
　　戚闻溪说这是她鲸潋的私人小金一库，以后表现好的话，会越来越多的，也说她出门在外身上还是得带点钱留着应急用的。
　　而这次，正好来应急吧。
　　鲸潋拿出了一张红票子，揣进了口袋里。
　　下午五点十分左右
　　天空似乎开始飘起了细密的小雨。
　　雨不大，让这座临海的城市染上了一层朦胧之美。
　　从计程车上下来一位看起来很靓丽的女子，她撑起了戚闻溪留在家里的那把黑伞，然后略是抬起头望着被雨水打竦恼馄美好校园。
　　这里，是戚闻溪教课的地方。
　　这个点，也不知道戚戚结束了没。
　　鲸潋记得，她刚刚下计程车的时间是五点十分，戚闻溪曾告诉她每周四下午她一般都在五点二十就可以驱车回家了。
　　司机师傅给她停在了南门口，说实话，她也不知道该让司机停留在哪个门口，这还是她头一次来这里。
　　她只是凭借着本能，感觉戚闻溪会从这个门出来。
　　而这时候，大概也是很多学生结束一天课程之际，她们三三两两走在校园里，有些也会走出校门，开启美好的夜晚生活。
　　总之，鲸潋默默撑着这把黑伞，驻足在南门门口，她既不进去，也不离开，安静地就等待着。
　　“你们快看，那位小姐姐好像模特啊，她好漂亮。”
　　“对耶，第一次见到哎，估计是外校的女生，莱等男朋友的吧。”
　　“我觉得她好像是外国人，身材真好……”
　　从鲸潋斜对面走过的几个本校的女生忍不住朝着那位撑伞的雨中丽人议论着，她们窃窃地私语，谁不喜欢看漂亮的人呢。
　　能被这样美丽的人等着是多么一件幸福的事。
　　她们都是这样想着。
　　直到这位丽人的肚子发出了一声声长鸣。
　　鲸潋微微皱眉，她没想到自己竟然饿了。
　　等着等着，就饿了，好饿，想吃东西，现在就想吃。
　　鲸潋微微抬起雨伞，因饥饿而染上锐利色泽的眸子扫视了一圈周围，她陡然的变脸状态让斜对面等公交车的那群女生集体打了寒颤。
　　好香，这是什么味道。
　　鲸潋被一阵散发的属于海鱼的味道吸引着，她踮起脚尖急切地望了一大圈，然后转过身，原来在学校前方二十米的位置有一家还不错的店铺摊点。
　　“关东煮？”鲸潋望着那店铺门口摆放着好多食材的火炉车上的字迹，疑惑地念叨一声。
　　“姑娘来啊来啊，我这刚开业，有活动的。”在引炉子的老嬷嬷看见鲸潋站在门口望着她炉子里煮的食物，立马笑意盈盈地招呼着。
　　鲸潋望着那汤汁里吐泡泡的各种鱼饼以及章鱼小香肠，哦～甚至还有做成鲨鱼模样的串串儿，它们好似集体在一个大锅里洗澡着，还是很香的随时被食用的诱一人样。
　　“现在就可以，吃吗？”鲸潋望着那一串串鲨鱼串儿，忍不住咕嘟咕嘟咽口水。
　　“当然当然，想吃什么可以直接拿。”老嬷嬷递给了鲸潋一个干净的餐盘，示意对方可以直接放上面。“这边还有酱汁，辣椒酱以及芥末之类的……”
　　“不用，这些就可以。”鲸潋并不需要任何酱汁，因为她只想吃鲨鱼样子串串。
　　于是她没等老嬷嬷介绍，就已经从围炉边上拿出一串放进了嘴里。
　　鲸潋刚尝一口，眼睛都亮了。
　　好好吃，嫩香弹，虽然不及生的鲨鱼肉，但还是好香。
　　老嬷嬷看着这位十分俊丽又表情滑稽的姑娘，她本想提醒对方可以先拿出想吃的部分然后结完账再坐进去品尝，结果对方就这么撑着伞站在她店门口，拿着一串吃一串，看她穿的样子也不像是不给钱的，所以……倒也没毛病。
　　“我以前是在金浦小学那摆摊的，做了几十年了，今年盘了这门店，孩子们喜欢吃我就开心，你喜欢吃多吃点。”老嬷嬷看着面前这位姑娘胃口真好，一口气都吃了三四串了，便也乐呵呵的。
　　于是她调了电视来听听。
　　“……据悉，本市的金浦路段投标已经被洪氏集团竞标成功，由金浦路往南至庆明路西这一块区域将由投资促进局监管、洪氏打造为本市的金融服务中心，预计完工时间将于明年下……”
　　“哎呀，住在金浦路那边的人是真的走运了，拆个迁得多出好多钱，又是学区房，这洪氏真是有钱，我家儿子之前就是想面试他们公司的，可惜没成功，哎。”老嬷嬷望着电视，边感叹着。
　　鲸潋咀嚼着食物，被迫听着这个老人家碎碎念。
　　洪氏？
　　她皱了皱眉一边吃鱼串儿，一边望着那台正播放的电视机。
　　老嬷嬷看着鲸潋一副不太懂的样子，立马解释道：“你不是本市人吧，洪家都不知道吗？那老爷子原来是开海鲜罐头厂的，结果生意越做越大，现在更是了不得什么行业都有，说是之前还上过什么富豪榜呢。”
　　鲸潋挑挑眉，她肯定不是本市人啊，她一直生活在这片海域的深渊里。
　　“不过总感觉他家挺奇怪的。”老嬷嬷叹了一口气。
　　“奇怪……什么？”鲸潋咽下串串上的最后一块鱼饼，疑惑道。
　　“一时有人说他家的掌门人很年轻，一时又有人说是老爷子，长什么样谁也不知道，豪门都这样神秘吧。”老嬷嬷毕竟是在这片区域生活了好多年，周边稀奇古怪的事还是挺了解的，也就当个饭后谈资。
　　鲸潋听着又看了看电视里的讯息，心里寻思着：那个老家伙比你想象的还老。
　　不过她好像真的把洪阙给忘得干干净净了……
　　她尴尬地扯了扯嘴角，继续吃鲨鱼串串。
　　直到她看到了校门口那抹熟悉的身影。
　　是她的戚戚。
　　戚戚正在用皮包撑在了头顶上，她为什么不撑伞？
　　鲸潋立马放下鱼串，想要撑伞去接。
　　“戚……”
　　可是下一秒，戚闻溪就被身旁的一个人用伞遮盖了身。
　　鲸潋走了两步，看到校门口那两个人，她的戚闻溪和……许樊星，戚闻溪正微笑着面对着许樊星，大概是谢过对方为自己撑伞，或是其他，总之，戚闻溪对那个人笑得很温柔。
　　而鲸潋看着这种温馨的情景，心里就像是天上的被云层压得透不过气的雨一般，淅淅沥沥的下着。
　　她想要走上前去，将许樊星推开，可是最终她只是驻足在原地。
　　她这是怎么了？为什么不上去？
　　大概是因为……她看到了戚闻溪对着别人也是发自内心的笑，她没办法去破坏这种美好的场景吧，她不想让戚闻溪因为自己而不开心。
　　鲸潋觉得内心有点，不是，是很多点的难受。
　　她立马将伞柄垂了下来，遮盖了自己的整张脸，然后默默转过头不去望校门口的那一幕。
　　果然，她不应该来。
　　显得她很多余。
　　鲸潋难过地又重新折返到了关东煮店铺门口。
　　老嬷嬷全程是望着鲸潋这一系列反应的，当对方刚像是慌了神地把串儿放下奔向校门口的时候，老嬷嬷以为对方要赖账的呢吓一跳，结果这姑娘又折返回来，继续……吃了。
　　这大姑娘胃口不是一般的好啊。
　　鲸潋忧伤地拿着一根鲨鱼串串，放在嘴边，嚼着嚼着就咽不下去了，她好不甘心。
　　所以，戚戚你今晚是要跟许樊星回去吗？
　　鲸潋低垂着头，默默地啃着串儿，喉咙是苦涩的，这个鱼串不好吃了。
　　“鲸潋？”
　　一道熟悉的声音从雨中传至鲸潋悲伤的耳朵里。
　　“嗯……？”
　　“果然是你，我说这把伞怎么那么熟悉的。”
　　说话的女人就这样带着些许柔的笑意一下子钻一进了鲸潋的黑伞之下，和对方共同挤在了一把伞。
　　携带着属于她的蓝石花香气。
　　鲸潋茫然无措地望着她的小公主竟然突然出现她身边，而不是同许樊星回家的，有些惊愕地说不出话来。
　　戚闻溪伸出有些凉意的手弹了一下鲸潋的脑门，打趣地问道：“你是小猪吗？一个人吃那么多？”
　　.
　　【作话】
　　豪门怨妇小猪鲸：心再痛也要吃。T^T
　　戚戚：别噎着。
　　【月底啦，宝贝们阔以投喂西西营养液呀～】
　　――――
　　【评论】
　　洪老，永远活在背景板里的好友
　　标题都搞事情哈哈，一点进来，里面又这么纯情，可恶
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　朋友终于要出来了嘛，话说hongque是男的吧，刚好给戚戚吃醋
　　真・标题党
　　小猪鲸，哦卖瓜的，这什么可可爱爱的设定  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　重复了
　　花花
　　鲸妹，那个词叫趁虚而入。要好好学习啊，不然敌人要干啥都不知道。（*σ′ V‘）σ
　　鲸鲸得而猪猪
　　小猪精？
　　一个人吃几十串很正常
　　哈哈哈豪门小怨妇  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！


第87章 
　　细细密密的小雨滴答滴答地坠落下来。
　　坠落在穿着着灰色大衣的女人脸上，她这雨天都没有带伞了。
　　淡淡的蓝石花香气像是把这森冷悲伤的雨天一下子割裂成柔的棉花糖一样，稍微抚平了某位正伤着心的老祖宗。
　　鲸潋拿着还没吃完的鲨鱼串串愣在原地，她木木地看着她的戚闻溪公主闯入了她黑暗的小世界里。
　　戚戚，
　　真的是她的戚戚吗？
　　对方不是已经跟许樊星回家了吗？
　　“小猪啊，你吃东西吃傻了吗？”
　　面前带着浅浅笑意的女人再次开口，好看的眸子望着小鲸潋。
　　被誉为小猪的某位祖宗这才反应过来，她眨了眨呆愣愣的金色琥珀，喏喏了一声：“戚戚……你怎么会，在这里。”
　　“你什么你，一个人偷偷跑出来说是接我，结果被我逮到了原来是觊觎我们学校门口阿婆的关东煮？”戚闻溪调侃了一下还处于被自己抓个现行的某鲸。
　　鲸潋低头望了望手里串串，赶紧将还没吃完的藏到了身后，完全不想承认自己的好吃行为。
　　“哪有。”她是难过才吃的。
　　“阿婆，她是刚刚才吃的吗？”戚闻溪也不给鲸潋面子，直接问道在炉子前乐呵呵的老阿婆。
　　这位阿婆人很好还喜欢唠嗑，做的东西也实诚，在这里应该有一两年了，所以总是会看见戚教授，对方偶尔会来她这里买豆浆。
　　说实话，她做餐点的，见到的人形形色色的都有，但像戚教授这样的，就让她颇为印象深刻。
　　这姑娘总是一个人来她这里买点东西，冷冷清清的模样，一打听原来是潭大的教授，总是会报以淡淡有礼貌的笑意，是刻意与人保持疏远距离的神情。
　　所以，老嬷嬷一直以为这位戚教授是属于那种独往惯了的冷情之人，最起码看上去是属于不太说话不好相处的那种。
　　只不过今天，她竟然看到这位戚教授满身的柔和对着这位胃口超好的小姐，对方冲着这位小姐笑得时候竟这么好看。
　　老嬷嬷笑了笑，原来并不是戚教授冷漠，而是对方看是对谁呀。
　　这位年轻的小姐怕是戚教授的好朋友吧。
　　“哪哦，这个娃子吃了好久了都，胃口特别好，你看看旁边这些串串签子都是她一个人吃的哈哈哈哈……”老嬷嬷一点都不给鲸潋面子，毫不留情地说出来事实。
　　戚闻溪偏过头，望向鲸潋左手边企图遮掩的餐盘。
　　真是惊呆了，那盘子上面摆放了好多根竹签……二三十根怕是有了。
　　鲸潋被老嬷嬷指出了真相，她低下头看了一眼身旁的盘子，左手甚至企图想把盘子往看不见的犄角旮旯移一移，奈何她抬起眼就撞见身旁的女人正看向自己了。
　　“我、我其实……”
　　“没事，以后叫你小猪鲸。”戚闻溪安慰似的拍了下鲸潋的肩膀，轻声笑话对方。
　　小猪鲸？这是什么鬼名字，一点都不霸气！
　　“不要，我只是饿了，然后就是，心情低落了，所以才吃的。”鲸潋低垂下脑袋，金色的眼睛望向手里还剩下的鲨鱼串串。
　　没人懂她为什么吃那么多，戚戚也不会懂。
　　心情低落？
　　戚闻溪见状，有些疑惑地低下头观察着突然萎掉的小东西。
　　“怎么了？路上有人欺负你了？”戚闻溪微微皱眉，并且又查看了下鲸潋身上，怕对方遇到什么危险的事。
　　鲸潋摇摇头，要说欺负，也只有戚闻溪这个坏女人敢欺负她。
　　“那你说，到底怎么回事？”戚闻溪被鲸潋这默不吭声的样子暗挠械阕偶绷恕
　　鲸潋抬起眼皮，又垂下望着手里的串儿。
　　戚闻溪只好拿过串儿让鲸潋把手里那根先吃完再讲。
　　“好。”鲸潋点点头，快速把还剩的两枚鱼饼全部咽下去了。
　　果然这小家伙遇到再紧迫的事，吃还是会放在头一位的。
　　真是的，她在这边担心什么呢。
　　戚闻溪满脸黑线地想着。
　　当鲸潋把所有的也就是最后一根属于她手里的鲨鱼串串吃完后，她非常自然地接过戚闻溪递给自己的纸巾抹了抹嘴，然后表情又变得忧伤起来了。
　　戚闻溪看着小东西吃完串串就翻脸的样子觉得特别逗，鲸潋真可爱。
　　她也很有耐心继续问：“说吧，低落什么？”
　　鲸潋看了戚闻溪一眼，又瞥了瞥这边的地点，好似也知道那位有点小碎嘴的老嬷嬷也朝她这边瞅着，她不想说。
　　戚闻溪看出鲸潋的顾忌，便轻声问道阿婆多少钱。
　　“好，我来数数。”老嬷嬷拿过那一沓子竹签子数了数，这孩子竟然一口气吃了28根串串，要知道她的串可是挺紧实的，一般人吃个十来根估计就能饱了。
　　这个姑娘竟然吃了这么多。
　　“不用，我带了钱…”鲸潋见戚闻溪要付钱，立马准备拦住，她今天可是带着自己的私人小钱钱出门的。
　　“一共98元，三块五一根，她吃了28根。”阿婆推了推老花镜确定签子无误后，笑着说道金额。
　　28根！？
　　戚闻溪听后瞪大了眸子望向身旁的小猪鲸，“你果然是小猪啊。”
　　“我才不是呢，”鲸潋吸了吸鼻子，她还没吃饱呢，而且她刚刚固执地拦住要付钱的戚闻溪，结果她自己反而钱不够。
　　关东煮消费了98元，她出门只带了一张红票子，打车过来只剩下七十多了，不够。
　　怎么办。
　　鲸潋尴尬地憋红了脸。
　　戚闻溪望着鲸潋手里的一张张小钱钱，对方来来回回数了好几遍，七十二。
　　“行啦，下次你请我。”戚闻溪将钱付给了老嬷嬷便拽着鲸潋的手臂往旁边走了。
　　鲸潋还想挣扎一下，但最终只好妥协地让戚闻溪给自己付钱了。
　　她的钱，确实不够。
　　心情闷闷的。
　　即使她吃了很多鲨鱼串串，即使是戚戚帮她付了钱，即使她身边的女人是她的戚戚。
　　但鲸潋的心情怎么都提不起来。
　　因为她在意的不是这些，而是她今天是不是不应该来，或者她是不是多余的。
　　戚戚见她开心吗？
　　戚闻溪似乎对谁都是礼貌客气的微笑，对她和对其他人都一样的笑。
　　而今天，如果她不来的话，戚闻溪没见她这把伞的话，是不是已经同许樊星回家了。
　　她们会坐在车里亲切地交谈，关系也会更进一步吧。
　　而她自己，只会让戚闻溪头疼、生气，甚至吃的串串的钱也得让对方付了。
　　她不知道自己的酸涩是怎么回事，总之，很不好受。
　　但她找不到任何宣泄口，只能将这些负面的东西往心里咽。
　　“我是不是很失败…”
　　冷不丁的，鲸潋默默嘀咕一声。
　　她的声音很轻，缥缈像一缕烟，用手都捕捉不住的。
　　“你说什么？”隔着雨声，戚闻溪愣是没听清身旁的人说了什么，她示意鲸潋再说一遍。
　　鲸潋默默停了下来，身旁的戚闻溪也同样疑惑地跟着她止步驻足，她们就这样站在树荫下的过道上，人很少，周围也只有滴滴的雨声。
　　“我说，我想一直待在戚戚身边，可是不知道”鲸潋转过身，无比认真地低垂着眸子望向戚闻溪，说道最后，声音是越来越小，底气不足了。
　　戚闻溪默默听着，她望着鲸潋这有点与往常不一样的样子，带着点下雨天的多愁善感，这小傻瓜难不成才开始青春期吗？
　　“那就待着吧。”戚闻溪见鲸潋踯躅不前的小模样，便轻声告知鲸潋她的回答。
　　她话音刚落，鲸潋陡然瞪大了眸子，满是惊喜地望向戚闻溪。
　　“有什么……不对的吗？”戚闻溪耸耸肩，有点困惑自己的回答是不是不好。
　　“我以为，你觉得我多余，”鲸潋最终还是憋不住心底话，都吐露出来了，“我那会看见你和她在门口的。”
　　“所以……？”戚闻溪知道鲸潋说的’她‘是指许樊星，但她不懂小家伙是怎么得出自己是多余的结论的。
　　“所以，她其实是想送你回家的，结果被我截胡了。”鲸潋握着伞柄，始终的，她都将黑伞倾斜着给她的小公主。
　　截胡？
　　鲸潋不错嘛，’截胡‘这个词都会用了。
　　戚闻溪心里暗自发笑着，其实那会儿许樊星确实是想送她回家的，只不过她以自己也开车为由婉拒了对方。
　　今天大概是身还未完全恢复好，再加之大课有旁系教授听课，所以精神状态也一直是紧绷的。
　　直到她看到了那把黑伞出现在了自己视线范围内，她不得不承认，当她看到鲸潋的那一刻，整个人都轻松了好多。
　　就很安心，有那么一瞬间，她甚至想冲上去抱住她家这个给她’惊喜‘不断的大金毛，告诉自己今天好累。
　　她也是真的没想到鲸潋会偷偷过来接她，明明让对方不要来的。
　　“如果我说，看见你来接我其实……我还挺高兴的，你会信吗？”戚闻溪歪了下头，轻声说着，然后凝视着鲸潋，这个自己和自己闹别扭的小祖宗。
　　“真的……？”鲸潋惊讶地望向戚闻溪，有点不敢相信。
　　戚闻溪点点头，很诚恳地说道：“真的。”
　　鲸潋听完，立马呼出一口气，她为了这件事心里纠结了好一会儿了，没想到戚戚的回答会是这样的。
　　那就说明，她没有白来，她不是多余的，没有给戚闻溪添乱。
　　“开心，很开心。”鲸潋撑着雨伞，羞涩地低下头。
　　跟个小傻子一样。
　　戚闻溪见鲸潋终于笑了，忍不住心里挤兑一下。
　　然后她抬头看到不远处有卖手工棉花糖的，啊，她听说这边有一家棉花糖做的很漂亮，很受女孩子欢迎，好像之前在网络上很火的。
　　她之前就想买给鲸潋尝尝的，奈何棉花糖带回家后的形状就不好看了，所以一直没机会。
　　“鲸潋，那里有卖棉花糖的。”
　　戚闻溪指了指前方不远处那家店铺，从里面走出来的女孩子手里拿着一个棕色小熊的棉花糖，那个形状，好像鲸潋蓬松的头发。
　　鲸潋顺着戚闻溪指的方向，以为戚闻溪想吃，立马温柔地说道：“我买给你。”
　　“啊，不用，我、我是说。”
　　“在这等我。”
　　鲸潋说完，就将手里的伞放在了戚闻溪手里，然后冲着她的公主眨了眨眼睛，便快速跑去了前方街对面的店铺里。
　　戚闻溪望着鲸潋的背影，心里竟然染上了一丝甜，“哎呦谁要吃棉花糖啊，真是的……”
　　过了大概十分钟
　　鲸潋从店铺走出来了。
　　因为外面还下着小雨，所以鲸潋就将包装好的棉花糖用大衣挡住，快速小跑到站在廊檐之下的戚闻溪面前。
　　“你说你，应该把伞带着的，我这又淋不到雨。”戚闻溪拍了拍鲸潋身上附着的小雨珠，嗔怪了一声。
　　鲸潋就这么默默地给戚闻溪拍了拍，然后神秘兮兮地将保护很好的兔子棉花糖递给了戚闻溪。
　　超大只白兔子，耳朵上还有粉色的蝴蝶结。
　　“哇，真是……太可爱了。”戚闻溪看着这漂亮的棉花糖噗嗤一声笑了出来，她没想到鲸潋竟然给她挑选了这么一个可爱的棉花糖。
　　没有你可爱。
　　鲸潋望着戚闻溪接过棉花糖笑意盈盈的样子，有点着了迷，戚戚笑起来真好看。
　　“喜欢吗？”鲸潋等了几秒后，小心翼翼问出口。
　　戚闻溪有点害羞，她一个大人被赠予这么可爱的棉花糖，还是超大只，拿在手里真的老害羞了。
　　“……嗯，喜欢，不过这小朋友的东西，我都有点”
　　“戚戚就是小朋友。”
　　“哼，你就知道逗我，”戚闻溪望着这精致的棉花糖，都有点不忍心吃了，只不过这个兔子大脑袋实在是太大了，如果不尽快吃掉的话，上面的兔耳朵很容易掉下来。
　　“鲸潋，你尝尝。”
　　“我就不了。”鲸潋摆摆手，她不太喜欢吃甜的。
　　戚闻溪刚想再开口邀请，奈何兔子耳朵上的蝴蝶结明显就快坠落了，她赶忙张嘴o了一大口，只不过她没想到这棉花糖是拉丝的。
　　所以，一口带下去很多丝绒。
　　搞得戚闻溪像是长了粉色大胡子。
　　戚闻溪立马用手指了指棉花糖，示意鲸潋赶紧吃，不然就都掉了。
　　只不过，鲸潋接收的信号却是戚戚那嘴里衔着的棉花糖太多了，快掉了。
　　于是，她慢慢将黑色的雨伞撑起遮挡住她们两人，挡住了路人的视线。
　　趁着戚闻溪疑惑之际，她伸出冰凉的手无限温柔地扶住戚闻溪的后颈，然后低下头o住了戚闻溪嘴边的粉色棉花糖。
　　“果然…好甜。”
　　她低笑了一声。
　　戚闻溪惊愕地微张着，任由对方夺走自己残存的糖丝，她感到心脏都快要跳出来了，因为鲸潋此刻看她的眼神……好蛊。
　　.
　　【作话】
　　戚戚：甜吗？（指棉花糖）
　　鲸妹：超甜der。（指戚戚）
　　―
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　鲸敛做我女朋友吧哈哈哈，好撩
　　真甜（指鲸妹和戚戚）
　　好家伙无形撩人最为致命
　　花花
　　啊啊啊啊，订阅比例怎么算哇，难道非得全订吗？（还是喜欢跳章啊我）
　　金色的眼睛，不好带入呀姐妹们，虎鲸为什么不设定为黑色的眼睛，感觉黑色会更加酷一点，冷一点有那种低温依赖的感觉了
　　掉马掉马
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　鲸妹，你太会了
　　啥时候掉马啊啊啊啊啊
　　不愧是你鲸潋
　　打卡


第88章 
　　鲸潋……
　　戚闻溪感觉整个世界突然安静了。
　　身边明明之前是淅淅沥沥的雨水坠落着，这时候仿佛一切都静止了。
　　没有雨声，没有车辆鸣笛，没有鼎沸人声。
　　只有自己鼓噪的心跳声。
　　鲸潋刚刚是吃了自己嘴边的棉花糖吗？好像是，她甚至能感受到鲸潋那冰冷的唇部帖上来的触一感。
　　她怎么能，怎么可以……这样。
　　让她不知所措。
　　甚至心脏砰砰跳。
　　鲸潋o上戚闻溪嘴边的糖丝后，这才重新直起身，慢慢放开了戚闻溪的后颈，站回了原位，她冲着戚闻溪浅浅地笑了一下，笑得很动人。
　　“戚戚的棉花糖，好甜。”她这样品鉴着这份甜蜜的兔子棉花糖。
　　戚闻溪就这样还保持僵硬站在屋檐下，她还没有完全从鲸潋刚刚o掉自己的棉花糖中反应过来。
　　“戚戚？”鲸潋有些好笑地望着一愣一愣像个木头人的戚闻溪。
　　戚闻溪这才抬起头，疯狂地眨了眨眼睛，让自己恢复过来，然后看向正冲着自己微笑着的鲸潋。
　　“你刚刚……”
　　“嗯，怎么了？”鲸潋问。
　　戚闻溪咽了下嗓子，她都不知道该怎么形容那会儿的事故，为什么她现在心跳地那么快，她望着鲸潋的唇，更是快速联想到方才鲸潋与自己吃棉花糖的样子。
　　她要疯了，她这是怎么了。
　　“就是，嗯，你刚刚怎么能吃我的棉花糖呢，我意思是说手里的，你”戚闻溪有点语无伦次，她被鲸潋这突然的一出暗玫较衷谛亩冀粽诺夭恍小
　　鲸潋微微侧过头，看向戚闻溪紧张地o着唇，觉得好迷人。
　　“不一样吗？”鲸潋问，她并不觉得有什么不妥之处。
　　“当然不一样啊，你这样会让我觉得你是要”戚闻溪急切地解释了一下，有些欲言又止。
　　“要什么？”
　　要口勿我。
　　戚闻溪看着鲸潋那完全没有意识到自己在做什么的狗样子，突然气不打一处来，用力拍了一下鲸潋的胳膊，怒斥道：“要被我打。”
　　“啊，好疼啊。”鲸潋被戚闻溪拍了一下，委屈地叫唤一声。
　　戚闻溪拧着眼睛瞪向明明也不太疼还嗷嗷直叫的狗鲸潋，这时候才像正常的她，但不得不说刚刚那会儿鲸潋同她o棉花糖的时候，那么正经的样子确实是不同的。
　　现在的话……为什么她还是会心脏乱跳。
　　好烦。
　　不行，再打打。
　　“嗷，戚戚你过分了，你为什么打我？打了好多次了。”鲸潋捂住“受伤”的胳膊，夸张地叫嚷着。
　　当然，不管她再怎么躲避戚闻溪的毒打，撑着的雨伞依然稳稳地遮盖住她暴躁公主的头上的。
　　戚闻溪听着鲸潋越叫嚷，故意凶狠地又打打，当然力道是一点都不重的。
　　“好了好了，我不打了，你别乱走，你衣服都淋到了。”戚闻溪见鲸潋蹦蹦QQ的，结果导致倾斜的雨伞的水滴全洒在了对方身上了，鲸潋完全没意识。
　　鲸潋见戚闻溪拉住了自己不再捶打了，立马得了便宜就卖乖地凑了上去。
　　“戚戚是心疼我了。”
　　戚闻溪见状，这个小鲸潋又靠近她耳边哈热气，也不知道跟谁学的这样腻腻歪歪的，赶紧将对方的脸推开，因为鲸潋这张完美的脸一靠近，她就会止不住地紧张起来。
　　“才没有，我怕你讹我。”戚闻溪略是嫌弃地白了一眼对方，手里的棉花糖也被两人的皮闹暗猛嵬崤づさ摹
　　鲸潋低低地哼笑一声，但她还是乖乖地站好不动弹了。
　　她深刻知晓戚闻溪有时候是喜欢她淑女的另一面的。
　　“那我们……接下来去哪？”鲸潋好奇，为什么戚戚不去开她的车。
　　这样雨中漫步虽然惬意，但戚闻溪身不太适合这么长时间在风雨中，她需要温暖的。
　　“难得下着小雨，走走路也行。”戚闻溪一改往日不愿意在雨中行走的态度，碰上这次，大概是因为鲸潋在身边，所以她才这样不用忌讳这雨会不会变大要不要早点回家这些因素，放心惬意地走在路上。
　　因为身边有鲸潋。
　　“可是，你身……”鲸潋有点担心，她可不希望戚闻溪再次感染风寒。
　　戚闻溪摇摇头，说着：“没关系，我车正好在前面，我们就走到前面就行。”
　　鲸潋听后有些不悦地皱眉，为什么戚闻溪早上来不把车停学校，却把车停在校外呢，还要走那么多路。
　　这不是增加她受风吹的负担吗？
　　“戚戚你为什么不将车，停在里面呢。”
　　“我今早来迟了点，门口正好堵了车，索性就停在校外走几步路的。”戚闻溪这样回答着，也没察觉到鲸潋心态的变化。
　　鲸潋边走着，低垂着眸子看向戚闻溪，“我抱你到车那里吧。”
　　“啊？”
　　“我不想你走路了，我抱你去，好吗？”鲸潋将伞想要递给戚闻溪，欲要弯下侗起她的小公主，不希望戚闻溪再走一步路了。
　　戚闻溪立马后退一步，赶紧摆手说道：“我能走路的，不用你抱，好着呢！”
　　她可不能答应鲸潋的请求，抱她去车那边，那得被多少路人看见啊，而且这条路上肯定有学生或者校领导，撞见了让她在学校怎么待。
　　“那那你冷不冷？”鲸潋瞅着戚闻溪这副弱弱的样子，非得挑出个毛病来才甘心。
　　“我不冷啊，我今天穿很多。”戚闻溪将衣领扯着给鲸潋看。
　　鲸潋不爽了，总觉得戚闻溪在自己面前故作逞强，于是她开始脱外套。
　　“鲸潋你干什么？”戚闻溪被身旁人突然准备脱下外套的举动暗糜行┮苫螅赶紧制止了。
　　这样的天，脱去外套还是会冷的。
　　“给你穿。”鲸潋默默嘀咕一声。
　　戚闻溪赶紧摇头阻止着，“我不冷啊，笨蛋，快穿上。”
　　鲸潋不为所动，她低下头无比认真地望着戚闻溪，这位让她很不省心的小公主：“让我抱你或者，穿我衣服，选一个。”
　　戚闻溪扯着鲸潋那冰凉的手，很显然，对方是说真的。
　　她无奈地叹息一声。
　　“行吧行吧，你把外套给我，我穿还不行吗？”
　　“哼。”
　　鲸潋轻笑一声，立马开心地将外套解下盖在了戚闻溪的肩上，因为有洞的缘故，她还贴心地给戚闻溪扣上了一个大大的蝴蝶结。
　　“鲸潋，你真不冷啊？别到时候感冒了。”戚闻溪有些担心，所以还是忍不住问着身旁穿的不多的小祖宗。
　　鲸潋摇摇头，她本来就不怕冷，人类的衣服对她来讲就是累赘。
　　“暖和了吗？”她低下头问着关键问题。
　　要不是她的手是冷的，她肯定会将戚闻溪的手放在自己的手心里焐热。
　　“暖和多了。”戚闻溪被鲸潋这暖心的举动惹得有点脸红，她赶紧将属于鲸潋体温的外套拉高了些，遮盖了渐渐染红的脸。
　　“那就好。”
　　***
　　是夜
　　戚闻溪一个人默默坐在了窗台处。
　　她睡不着，并不是因为这窗外淅淅沥沥的小雨，而是她心里盘旋着事情，令她很在意。
　　她都不知道今天自己是怎么了，一直手心手背脑门都在发热，她可以肯定自己并没有二次发烧，温度计测量的也是正常体温。
　　只不过，有个人影一直挥散不去。
　　是鲸潋。
　　还有那个似有似无碰一触到唇上的温度，鲸潋和自己共同吃了那份棉花糖。
　　戚闻溪觉得自己很奇怪，为什么这么在意那个碰一触，明明就是无意中碰到的，而且只是吃棉花糖，根本没有其他的意思。
　　“戚闻溪，你正常点。”
　　她自言自语地捂着头说道，算是告诫自己不要有任何不该有的想法。
　　她是个成年人，该有最成熟的独立思考的方式，而不是被一个很不小心的举动迷乱了心智。
　　“哎……”
　　戚闻溪将手中的烟掐灭之后，默默站起了身，她将那件棕色的外套拿在手里，看了又看。
　　是的，她一回家后就帮鲸潋的这件外套给熨烫了，毕竟毛呢大衣一旦被淋了雨如果不及时处理的话，后续会返潮的。
　　戚闻溪将熨好的外套抖了抖，然后小心翼翼地附上鼻尖闻了一下，淡淡的如冷冽之水的香气，她挺好奇，明明小家伙从不抹香水，但令她奇怪的是，鲸潋身上总是有一种这样冷质感的香气。
　　像是生活在海底的精灵。
　　戚闻溪拿着这件外套走出了卧室，这个点，鲸潋那只小猪早已睡着了。
　　她驻足于鲸潋门口，寻思了半天，还是没推开门，她怕打扰到小猪鲸休息，于是将外套叠挂在门口的衣架上，好方便明天鲸潋穿着。
　　小家伙还说，明天晚上还要去学校接她呢。
　　哪里需要啊，鲸潋就会小题大做了，明明她的身也好的差不多了。
　　“你真的要去接我吗？我真的痊愈了。”
　　“那就，再接一晚，因为明天还下雨，我想去接你，就一晚。”
　　所以最终她还是拗不过鲸潋的坚持，只好同意了对方，再接一晚。
　　希望以后不要再下雨了。
　　不然小家伙总有理由来接她回家了。
　　*
　　第二日下傍晚
　　鲸潋依然是撑着那独特的黑伞站在学校门口处，她像是等待着藏于这座学校里的心上人。
　　她之所以坚持第二天还来学校接戚闻溪，那是因为她怕有人，比如说某位姓许的人士会趁虚而入，她绝对不允许这种事发生。
　　而且，她也想出来逛逛，她觉得戚戚执教的地方附近有很多新奇的店铺。
　　比如那家婆婆的关东煮，比如现在这家充满神秘色彩的店铺。
　　“你怎么带我来这里？”戚闻溪撑着伞，对，她今天也带伞了，所以她们各自撑了伞，只不过最后鲸潋收起了自己那把黑伞非要和她挤在她的花伞下面。
　　鲸潋指了指面前用帘子遮掩的店铺，很是兴奋地告诉戚闻溪：“我听说，这里会算命。”
　　戚闻溪满脸疑惑地抬头看了看招牌，以及夹缝中的店铺，总觉得这是骗人的把戏。
　　她可不相信这些。
　　“这些都是骗小孩子的，走吧。”戚闻溪想带鲸潋离开这里。
　　“我就是小孩子，戚戚，我们进去看看好不好。”鲸潋声音都低低地，算是央求着戚闻溪带她进去。
　　她之前看到有女孩子从这家店铺出来的，还说算的很准之类的。
　　所以，她也想进去看看。
　　“你说你来接我，其实就想来这地方玩玩是不是？”戚闻溪算是看明白了鲸潋这爱玩的天性。
　　“也不全是，戚戚好不好嘛。”
　　“……行吧，但假如真是骗人的，我就带你立马离开，你不许跟我闹腾。”戚闻溪严词警告着。
　　鲸潋乖乖点头，便拉着戚闻溪进去了。
　　她们推开帘子，里面摆放着非常充满诡异色彩的各种物品，像是巫婆的诅咒以及色彩斑斓的画卷，还有那些神秘图案的塔罗牌卜卦……
　　种种的一切都让戚闻溪感到这里纯属是骗人的。
　　“走吧。”她拽了拽鲸潋的手，想让对方离开。
　　“来都来了…”鲸潋不为所动，硬是拉着戚闻溪往里屋走。
　　坐在那里的是一位年纪很长的老婆婆，对方几近全白的头发却一丝不苟地盘在后脑勺，竟没有一丝碎发。
　　她微微抬起头看到了面前走近的两位女客人，当她视线落在鲸潋身上时，她愣了一下，然后又仔仔细细对着鲸潋看了好一会儿。
　　“你好特别。”老婆婆声音竟然出奇地年轻，像是二十岁的女子美妙的嗓音，她轻轻地对着鲸潋说着。
　　鲸潋笑了下，没回答。
　　只不过，这在戚闻溪眼中已经将这位看起来奇奇怪怪的女人定性为老骗子了，估计对谁都说’你好特别‘吧。
　　“鲸潋，我们还是走吧。”戚闻溪小声地与鲸潋耳语着，她真的不适合来只有小女生信奉的地方。
　　老婆婆听到眼前的女客人非常想离开的样子，对方显然不相信自己的占卜，她咯咯笑了一声，然后邀请对方：“这位小姐，我可以帮你算一下姻缘，你听一下准不准再走也行呀。”
　　“我不用…”戚闻溪听到眼前的老婆婆对自己搭话了，立马摇头，姻缘什么的，她怎么可能……
　　奈何戚闻溪刚站起身，就被身旁的人拉坐了下来。
　　“我想看你姻缘。”鲸潋转过头，非常固执地与戚闻溪说。
　　’姻缘‘这个词，她懂，她没想到这里可以帮人算姻缘，亦或是戚闻溪喜欢之人，她想知道，戚闻溪未来的姻缘是什么样子的。
　　她非常想知道。
　　“你朋友好像很感兴趣。”老婆婆笑着调侃道，手上已经布好了牌了。
　　戚闻溪被鲸潋这样强硬地抓住手，她叹息一声，她根本不相信这几张牌能把她的爱情算出来，更何况，她自己现在对爱情这个东西也茫然了，因为……
　　戚闻溪看了一眼身旁的鲸潋，最终就完成任务式地抽取了几张牌，放在了桌子上。
　　“你可以告诉我你的名字吗？”老婆婆问。
　　“……戚闻溪。”
　　老婆婆笑了下，然后看着这四张牌。
　　翻开了第一张，“闻溪小姐，你是已经有喜欢的人了，对吧。”
　　戚闻溪一愣，她微微张着嘴，然后扯着一丝尴尬的笑意，小声地说道怎么可能。
　　“心生爱慕，但难以启齿，似乎在纠结着很多事，犹豫不决，而你喜欢的那个人”老婆婆继续说着，一边观察着戚闻溪极力掩饰心慌的神情，最终她翻开了最后一张牌竟预示着――
　　『是身边的人』
　　她赫然抬起头看向这位戚闻溪小姐，对方似乎在用压抑的表情请求她：不要说出来。
　　“嗯……还没有出现？看来我的占卜也会有不准的时候啊。”
　　.
　　【作话】
　　她喜欢她。
　　――――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　这个老婆婆有点东西诶
　　好准！
　　作者加油。
　　花花
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　戚戚被扒出心声了
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～
　　这么准！我也想去算算
　　卡
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　我感觉这位婆婆也不简单
　　哇哇哇好甜啊


第89章 
　　幸好。
　　当听到眼前的占卜婆帮她圆过去后，戚闻溪紧绷的神经瞬间放松下来。
　　天知道她的手心手背都是汗珠。
　　“我觉得……我们没必要在这浪费时间，所以谢谢了，”戚闻溪猛地站了起来，她从皮包里掏出占卜的钱，然后不给鲸潋亦或是占卜婆再多说一句的机会，立马走了出去。
　　她的内心早已慌乱地不成样子。
　　鲸潋还没有从这占卜术里反应过来，就看见她的戚戚像是被踩了尾巴一样逃离了现场。
　　真的是逃离。
　　对方再怎么刻意用冷硬的表情掩盖着絮乱的内心都没有用，因为她看出来戚闻溪的不对劲。
　　当这个占卜婆说出戚闻溪有喜欢的人开始，对方就有点坐立不安了。
　　鲸潋转过头看向已经在洗牌的占卜婆，金色锐利的眸子直视着对方。
　　声音如刀锋般冰冷地质问着：“那个人，是谁？”
　　占卜婆听后抬起头，只是好笑地望了一眼，然后用手将戚闻溪小姐放在桌上的费用收了起来。
　　“这位朋友，我也有失手的时候呀。”
　　鲸潋听后哼笑一声，她看出来对方并不想说，顾及到戚闻溪已经出去了，她只好收起了溢出来的低气压，算是不为难这个神经叨叨的老太婆了。
　　她只能压制住自己内心的燥郁，缓缓起身，然后走了出去。
　　在她拉开门帘的时候，占卜婆轻笑了一声，自言自语道：“这个老人家活了这么多岁数，脾气竟然还这么差……”
　　***
　　“我还以为我要进去捞你出来呢。”戚闻溪看到鲸潋走了出来，笑着调侃着对方。
　　鲸潋表情淡淡的，她抬起头望着这愈来愈黑的天，雨似乎还下大了。
　　“呆愣什么，赶紧走啊。”戚闻溪假装什么事都没发生似的，提醒鲸潋别发呆了，赶紧回家。
　　戚闻溪将花伞撑在了鲸潋头上，示意她们还是像之前一样，一起打一把伞去停车场。
　　然后回家。
　　鲸潋微微偏过头，径自将手里的伞撑了起来，刻意躲开了戚闻溪给自己撑伞。
　　“鲸潋……？”
　　戚闻溪疑惑地问着，不得不说，鲸潋这个举动让她有点受伤。
　　“雨有点大，一起撑的话，会淋到。”鲸潋默默解释着自己疏离的行为。
　　戚闻溪听着鲸潋的告解，只能低下头笑了下，表示同意。
　　“行吧，好像也是。”
　　戚闻溪只好自己撑起伞独自走在了前面，因为林荫道上两个人都撑伞并排走的话，会磕碰到，显得挤。
　　鲸潋这是怎么了。
　　戚闻溪默默地走着，心里不是滋味。
　　而走在戚闻溪身后的鲸潋，直到对方不在自己身边时，才默默抬起头，看向走在前方那个人类女人。
　　她知道自己是难受了。
　　一种难以言喻的压抑情绪席卷着她的内心，郁闷、嫉妒、可憎、甚至想猎一杀……各种负面黑暗的情绪交织在她心底，形成了一种声音。
　　她是谁？那个让戚闻溪慌乱的人是谁？
　　对方真的有喜欢的人了吗？
　　什么时候的事？
　　鲸潋觉得自己简直是自找苦吃，明明就是她拉着戚闻溪来占卜的，好奇戚闻溪这个人类女人未来的姻缘会是什么样的。
　　结果，她竟然这么在意那该死的所谓还未出现的人。
　　可是戚闻溪当时的反应根本不像是那回事。
　　像是是已经出现了。
　　她为了不想自己发狂一样质问戚闻溪，所以索性就不去与对方交流。
　　因为只要看戚闻溪一眼，她就会忍不住询问。
　　外面的风变大了，一阵强风袭来，戚闻溪手里的雨伞突然地折反面去了。
　　戚闻溪立马想用手去将伞柄昂茫奈何不知道是不是雨伞头部老旧的缘故，卡住了，她傲肆酱味济怀断吕础
　　就在她尴尬地在风雨中扯坝晟〉氖焙颍身后的那个人靠近了自己。
　　“拿着。”
　　有些低冷的嗓音，紧接着她的手里塞一进了鲸潋的黑伞，然后对方将那把不听话的花伞拿在手里，很快就扳折成原样了。
　　“……呃，谢谢啊，”戚闻溪想要接过那把花伞，只不过最终，鲸潋没有给她。
　　而是同她一起撑着黑伞了。
　　并将戚闻溪推至在自己右侧，靠近花草的一侧，为对方遮挡了强风以及汽车随时会溅一射的水珠。
　　“鲸潋，你”
　　“你会被风刮跑了。”鲸潋低垂下眼，终究还是舍不得戚闻溪被这风雨淋到。
　　戚闻溪望着对方又重新同自己撑了一把伞，悬着的一根神经松懈下来。
　　她其实也在等，等鲸潋可以和她像以前一样，腻腻歪歪地跟她同撑一把伞。
　　她都不知道鲸潋怎么突然回避她的，让她好奇怪甚至有点委屈。
　　“我才没有那么柔弱的…你刚刚”戚闻溪默默嘀咕一声，然后慢慢回问着鲸潋，她想知道鲸潋刚刚怎么了。
　　“嗯？”鲸潋看向她，神色也变得和平日里一样了。
　　“你刚刚从那家店里出来后，情绪有点……低沉？”戚闻溪挑拣着恰当的词汇询问着鲸潋。
　　鲸潋抿了抿薄唇，她不知道该怎么回应戚闻溪的问题。
　　她不是情绪低沉，而是整个人都低到深渊里了。
　　可是她不想引出问题的开端，因为她怕自己没控制好会伤害戚闻溪。
　　就像之前失控o伤戚闻溪那样。
　　“有点，不过现在好了。”鲸潋克制住内心非常想要询问的冲一动，轻描淡写地说自己还好。
　　戚闻溪微微皱眉，明显鲸潋是还没好。
　　“你不会还在为之前那个神婆说的那些话耿耿于怀吧，都是骗人的，骗小孩子的。”戚闻溪看着鲸潋那副样子，以为鲸潋是误会了自己瞒着对方的事情比如说自己已经有喜欢的人了之类的才闷闷不乐的。
　　鲸潋望向戚闻溪的脸，她就知道戚闻溪会这样敷衍过去。
　　“我没有…耿耿于怀。”她别扭地回答着。
　　“那你是怎么了？”戚闻溪费解，自从对方走出店铺，就那副拽浪浪的不理人样。
　　鲸潋撇撇嘴，她思考了好一会儿，才用最温和的方式询问着戚闻溪：“我就是在想如果戚戚，真的有喜欢的人……”
　　天哪，扯来扯去，鲸潋怎么还在纠结这个鬼问题。
　　戚闻溪感觉耳朵都烧烫了。
　　因为那个所谓的喜欢的人，她真的不想更不愿意告诉鲸潋。
　　毕竟她也觉得很不可思议，她根本不想接受这个国际玩笑，因为她竟然对鲸潋有异样之情了……
　　这完全不可能啊。
　　“不是都说了嘛，假的，那个老婆婆都说她占卜错了，你还在纠结什么呢？有的话肯定告诉你行不行。”戚闻溪表现地很无语，甚至还白了一眼拍了一下鲸潋的肩膀，示意对方别多想了。
　　鲸潋看在眼里，她还是有点不相信戚闻溪这些说辞。
　　“真的吗？”
　　她们都走到了车子旁了，结果鲸潋还要问一句。
　　戚闻溪只好转过身，无比真诚地保证道：“真的。”
　　她见小鲸潋沉默不语的，赶紧打趣地坠上一句，“哎呀，我懂你为什么纠结这个，你是担心如果我有喜欢的人了，就不照顾你了是不是？”
　　『不是，我会把那个人杀了。』
　　鲸潋冷冽的眼望着这温柔单纯的戚闻溪，这个人类女人。
　　最终她没有把自己心底想法告诉戚闻溪，她不想吓着对方，只好扯了下嘴角笑了笑，算是默认戚闻溪的猜想。
　　“那你就安心吧，我们回家，外面真冷。”戚闻溪可不想跟鲸潋在风雨中讨论感情的事，因为只有她知道，说的越多，漏洞越多。
　　她不想鲸潋察觉出她的任何异样。
　　她作为鲸潋的临时监护人竟然产生了不该的情感，这是最令人不齿的。
　　所以，她要在鲸潋发现之前就掐掉这不该有的念头。
　　***
　　到家以后
　　戚闻溪就放了热水，让鲸潋先洗。
　　小祖宗今晚还将外套给她穿了，戚闻溪担心对方会受凉。
　　结果，鲸潋磨磨唧唧不肯洗，说是让她先洗，怕她再着凉了，所以戚闻溪还是被迫先洗了澡。
　　直到她洗完澡和鲸潋吃完饭之后到休息，期间她们都是和正常的状态一样。
　　似乎和谐的没有因为今天晚上的那场占卜的事而不愉快，一切都是往好的方向发展。
　　谁都没再提关于那个占卜。
　　直到此刻――
　　戚闻溪已经将房间熄灯了。
　　结果推门而入的是鲸潋正抱着自己的小熊枕头跟个吓人的女，鬼一般站在她房门口，就这么杵着。
　　“鲸潋，你突然站在门口做什么？”戚闻溪吓了一跳，要不是她看清楚那双粉色小拖鞋，她真的以为站在门口的是一个黑发索命女，鬼，谁让鲸潋那该死的长发挡在脸上的。
　　“我想跟你睡。”
　　从门口传来幽幽的女声。
　　“跟我睡？为什么？”戚闻溪只好开了台灯，走下床，望向一副懵懵的小祖宗，对方这又是发哪门子疯。
　　她好不容易平复好今天的心情，想捋一捋自己凌乱的感情线，结果这个让她困扰的罪魁祸首却直接要跟她睡觉。
　　这真的很不妥。
　　她会更乱的。
　　昏黄柔和的灯光映衬下，是鲸潋那委委屈屈的小脸。
　　“我今天被雨淋了，怕冷。”鲸潋喏喏地说出连自己都不相信的鬼话。
　　天知道她见戚闻溪回屋睡觉后，心里多纠结。
　　她还在想着今天那个该死的占卜，这个坎她还没过去。
　　所以，她才会以这样蹩脚的理由想要再次在戚闻溪这里寻找答案。
　　“身发冷？”戚闻溪见鲸潋这张本就苍白的脸，瞬间担心起来，赶紧摸上对方的额头，来以试温度。
　　还好，鲸潋没有发烧。
　　“还有没有其他症状，咳嗽吗？嗓子疼不疼？”戚闻溪着急地问了问。
　　鲸潋垂下眸子，听着戚闻溪的絮叨。
　　她看出来戚戚好像是真的很关心她，在意她。
　　所以，她更不希望这份关心与在意也落在别人身上，她一定会嫉妒到杀了那个人。
　　“就是冷，睡不着。”鲸潋重复着这几个字。
　　戚闻溪检查完鲸潋似乎没有其他症状后，然后一脸无奈地望向对方，“你要是冷的话，我再给去加张被子行不行？”
　　“不要，我想跟你，睡。”鲸潋跟着戚闻溪扯皮。
　　“跟我睡就不冷了吗？咱俩又不可能是一个被窝的。”戚闻溪皱了皱眉，还是不大同意。
　　鲸潋有些急了，她放下抱枕，用冰凉的手握住了戚闻溪，可怜又焦急地看着她的戚戚央求着：“就今天一晚，戚戚你待在身边，我就不冷了，可以吗？”
　　每次被鲸潋用那种水汪汪带着涟漪的眼神直视着，还要被问’可以吗‘这种事，戚闻溪似乎永远是无法拒绝的。
　　即使知道之后的状况会超脱自己的可控范围，可是她拒绝不了鲸潋这种恳求的眼神。
　　为什么自己对鲸潋那么心啊。
　　“行吧……”
　　鲸潋听到自己满意的答案后，立马勾起了嘴角，非常娴熟地进了戚戚的被窝里。
　　“喂，你进我被窝干嘛，把你自己的被子拿过来。”戚闻溪回过头看到某位鲸大小姐竟然就十分自然占据了自己的被子很是不爽。
　　鲸潋安逸地享受这属于戚戚温与香气的美妙天堂，然后哼哼唧唧地冒出一个脑袋表示：“戚戚不要，我手掉了，拿不了被子。”
　　意思很明显，她想和戚闻溪挤一张被子。
　　“鲸潋，不可以这样。”戚闻溪双手环，非要将鲸潋拖出来。
　　鲸潋就跟泥鳅一样躲避戚闻溪的抓捕，不愿去自己房间拿被子。
　　最后，戚闻溪只好去帮鲸潋把碎花被子抱了过来，恶狠狠地扔在了床的另一边。
　　“滚进去！”戚闻溪指着鲸潋的花被子命令道。
　　鲸潋探出脑袋，卖萌撒娇都不管用，只好不情不愿地滚进了自己的冰冷被窝。
　　“睡觉，不许说话。”戚闻溪见鲸潋终于进去了，立马将台灯拉掉，放出一句警告。
　　这都几点了，每次鲸潋一折腾就耗了很久，她身上都冒汗了。
　　鲸潋歪过头，见戚闻溪已经闭上了眼。
　　她知道戚闻溪明日还得去学校，于是她也不闹腾，就这样一眨不眨地盯着戚闻溪。
　　你到底喜欢谁。
　　是许樊星吗？
　　还是其他人。
　　鲸潋用着意念盯视着戚闻溪，她真的很无奈于自己活了这么久竟然没有进化到可以看透别人内心的能力，真是够失败的。
　　如果可以看透内心的话，她很想知道，在戚戚心里她占据几分之几。
　　戚闻溪闭着眼睛都能感受到身旁人那灼灼的目光，毫不掩饰地，仿佛要把她燃烧殆尽。
　　但她强忍住不睁开眼，她心里很乱。
　　她做不到此时此刻还能保持平常心面对身旁那个总是喊她“戚戚”的小家伙，对方内心是单纯的，相较于自己，是多么可恶。
　　睡一觉就好了。
　　戚闻溪在心里默默催眠着自己。
　　不要去在意，不要去想，不要去搂抱住那具身。
　　戚闻溪就这样自我约束着逐渐进入了浅眠。
　　一旁的鲸潋则是一直凝视着对方，她来来回回猜测着戚闻溪到底有没有喜欢的人，喜欢谁这种陷入旋涡一般的问题。
　　直到清晨雨停了，鲸潋才迷迷糊糊睡着了。
　　睡梦中
　　她有些迷恋地往着右侧移动，她想要汲取着不存在深海之下的温暖。
　　所以，当六点半的生物钟叫醒戚闻溪后，她微微皱眉睁开了眼，她发现自己身上正压着一只胳膊一条。
　　不用想，她都知道是睡相极差的鲸潋小朋友。
　　怪不得她睡觉的时候总觉得被压迫。
　　戚闻溪深吸一口气，将鲸潋的手臂放回过去，缩离了被对方压麻的腿。
　　她慢慢坐起身，看了一眼这个安静时候像天使的女人。
　　戚闻溪都不知道自己是从什么时候开始，对这个人格外的上心。
　　她微微侧过脸，半倚靠在枕头上观察着鲸潋。
　　“鲸潋，你有什么迷人的地方啊？”戚闻溪轻轻伸出手用指尖碰了一下鲸潋的眉毛、高挺的鼻梁、以及那漂亮的唇，戚闻溪实在是看不出鲸潋有什么吸引自己的点。
　　“坏习惯那么多，还会气人，还有乱o，你说我为什么会对你有……好感呢？”戚闻溪用指尖拨白啪ㄤ虻苍诹成系姆⑺俊
　　下一秒，她的手就被凶狠抓住了。
　　只见鲸潋赫然睁开了眼，微微眯着冷酷地看向了她。
　　戚闻溪瞬间瞪大了眼睛，惊愕地说不出话来。
　　鲸潋是醒着的……？？？
　　戚闻溪感觉天都塌下来了，所以刚刚她自言自语鲸潋都听见了！？
　　就在戚闻溪想快速找着借口糊肮去时，用力抓住她手腕的冰手突然松开来了。
　　“你压到我头发了，戚戚。”
　　鲸潋眯了眯聚焦起来的眼睛，看到是戚闻溪后才慢慢松了手，她刚刚睡得正香呢，结果也不知道是什么东西压着她的头发，还在她耳边叽叽咕咕的，让她很是不快。
　　所以她只能睁开眼睛看看是哪个不长眼的蠢货敢打扰她的清梦。
　　结果是戚闻溪。
　　好吧。
　　“什么……？”戚闻溪僵硬地不敢动，重问了一遍。
　　鲸潋有点起床气地翻了个白眼，不悦地用手指了指自己的头，冷声说道：“我的头皮，都快被你扯下来了，戚闻溪。”
　　戚闻溪？
　　这犊子胆子肥了直接叫她名字了？给她惯得上天了啊。
　　嚯，什么狗脾气这是。
　　她迷乱了心智睡不好觉，结果呢，鲸潋倒好呼呼睡地跟猪崽一样，还有起床气。
　　戚闻溪立马将这个引起她情感问题的祸端直接踢了下去，“从今天开始，我绝对不会再让你爬上我的床，绝对不可能，滚！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：呜呜这是第几次被踹了？还有没有鲸权了T^T
　　―
　　【评论】
　　《我杀我自己》，《自杀》
　　哈哈哈哈，嘴硬的女人真不好惹呀
　　这个婆婆是预收里那个吗？那个会蜕皮的姐姐？  营养液在手，加更有木有？！
　　花花
　　求求别掐
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　戚教授主动钻被窝预定
　　哈哈哈哈哈
　　哦吼
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈被踹下去了吧
　　臭猪猪


第90章 
　　自从鲸潋被踹下床已经有一个星期了。
　　她到现在还记得那天清晨她睡得迷迷糊糊的，应该是做着猎杀脑袋像极了许樊星狗鲨的美梦，她刚要撕o上去，结果她的俊俏无比的凶悍头颅却转不过去了。
　　好像是被什么东西卡住了，动都动不了。
　　只能眼睁睁地望着像极了许樊星猎物的狗鲨从自己眼前逃走了。
　　她那个气了。
　　所以，她才会恶狠狠睁开眼看看是哪个混蛋，结果就变成了她被戚闻溪踹了下去。
　　为什么又踹她？
　　好端端的，她很乖的，她都没有o戚戚啊。
　　直到现在鲸潋都不明白，为什么戚闻溪每次和她睡觉晚上的时候都好好的，结果第二天早上起来就翻脸不认鲸了。
　　她好歹在深渊里没有任何生物敢惹得主，怎么到戚闻溪这里只有被踹的份。
　　鲸潋倒了一杯葡萄水，非常幽怨地喝了一口。
　　啊对了，这个葡萄果汁是戚戚上次在超市买的，味道还不错。
　　不对不对，现在不是品味葡萄汁好不好喝的时候，现在是她被严令禁止不能再上戚闻溪的床了。
　　这太……太奇怪了。
　　她到底是怎么惹戚戚不高兴的啊。
　　隔了一个星期，戚闻溪都是对自己冷眼相对着，反正就是怎么不待见就怎么来。
　　吃饭的时候，每当她说’戚戚‘之类的称呼。
　　戚闻溪就说：’你就叫我戚闻溪没关系，反正你没大没小惯了。’
　　瞧瞧戚闻溪说的什么话，不就是那天清晨懵懵懂懂叫了一句‘戚闻溪’，对方就记仇到现在。
　　她有凶嘛，她只不过是没意识而已。
　　反正现在的状况就是，戚戚不跟她好了。
　　也真的不给她爬上对方的床了。
　　而且，据她观察。
　　戚闻溪待在学校的时间似乎也久了，不像之前晚上大概都是在六点之前到家的。
　　有一次都晚到了七点才回家。
　　是的，回到家后也似乎有那么点回避她鲸潋的意思。
　　鲸潋扶着额头，苦恼着，行，就算是她那天清晨凶了戚戚，但也不至于怄气到现在吧。
　　还跟自己有意无意保持距离呢。
　　就说昨晚，她都剥好葡萄想讨好戚闻溪了，结果她坐在戚闻溪身边，对方就端着手提电脑就要回房间。
　　仿佛她鲸潋身上是有病毒似的。
　　鲸潋左思右想，最终得出了一个结论是――
　　坏女人难道是嫌弃她了？
　　“嫌弃我了？为什么……”鲸潋双手撑在吧台上，一副小怨一妇般望着洗手池里水面的倒影。
　　她摸了摸自己这张脸，没变化啊。
　　戚戚之前还跟她说喜欢她这张皮呢。
　　怎么才过了几天，戚闻溪就跟躲瘟疫一样躲着她。
　　就从那天清晨把她踹下床开始。
　　她不明白。
　　鲸潋走到戚闻溪书房，看到了放置在书桌上的台历，今天是16号，被画上了小圈圈，旁边写着‘校庆’两个字。
　　校庆。
　　戚戚之前还允诺说，她们学校校庆的时候带她去参观呢。
　　结果呢，今天就是校庆的日子。
　　戚闻溪只字不提，爽约了。
　　鲸潋觉得实在是坐不住了，她要去学校找戚闻溪，当面问清楚对方到底在生她什么气哦。
　　就算是她那天早上确确实实凶了戚戚，那她赔礼道歉就是了。
　　当面赔礼道歉，戚戚应该是谅解的，毕竟再也不给她爬上对方的床这样的惩罚实在是……太重了。
　　她单方面不同意。
　　***
　　今天是潭京大学一百周年校庆日，可以说是非常热闹了。
　　其实从校庆前一个星期开始，学校里的校领导、以及各位老师、教导员等都会很忙。
　　毕竟这是难得的百年纪念日。
　　学生们对于校庆日都非常期待，同时也积极地准备各种各样的新鲜有趣的节目以及多姿多彩的校园内活动。
　　各个社团都在使劲全力为校庆这一天忙碌着。
　　老师里面最忙的那肯定不是戚闻溪。
　　因为她现在满腹心事。
　　她已经刻意与鲸潋保持距离差不多有一个星期了。
　　是的，自从神婆那次的占卜后，她就想着不能让自己这种不该存在的情愫蔓延，她得平息这份火苗，在鲸潋察觉之前，悄无声息地掐灭掉。
　　等她完全抹灭这份情愫之后，她再和鲸潋还像往常一样相处。
　　她认为保持相对安全的距离是现在最好的限制情感的方法了。
　　就是有点苦了鲸潋了。
　　因为鲸潋大概只是以为她这段时间稍许的冷落是因为上次的起床气问题。
　　就昨晚上，小家伙还剥好了葡萄端给了自己，结果她条件反射立马抱着电脑进了书房，那时候，她没有错过鲸潋有些失落的眼神。
　　鲸潋似乎有些伤心。
　　“哎……”戚闻溪坐在办公室里，望着快要翻烂了的教案，轻声叹气着。
　　不用见就不去想这事，只不过为什么，她还是很在意呢。
　　戚闻溪啊，戚闻溪，三十几岁的人了拜托你成熟一点，别掉进这种幼稚可笑的情感漩涡，鲸潋她只是个单纯的孩子，而且她只是暂时和你住一起而已，别想当然了，她好吃好喝好着呢，哪会在意这些。
　　戚闻溪自我催眠着，让自己不去想鲸潋可能出现的伤心状况。
　　也对，小家伙只要有好吃的是不会难过的。
　　今天晚上回家路上买点鲨鱼肝脏给对方吧。
　　戚闻溪这样想着。
　　“闻溪，你怎么一个人坐这里？”身后传来的是许樊星的嗓音。
　　戚闻溪转过身，看到了今天格外打扮了一番的许樊星教授，对方穿着一身亮靓丽的白色套裙。
　　果然，许樊星教授在哪都是焦点。
　　“外面太热闹了，就暂时一个人先待在这吧。”戚闻溪微微笑了下，与许樊星打招呼。
　　“也是，闻溪你好像一直都这样。”
　　“不合群？”戚闻溪自我调侃了一下。
　　“不，我是说你喜欢安静。”许樊星还是很给对方面子的。
　　戚闻溪笑而不语，她确实是喜欢安静，太过吵闹的地方她不习惯待。
　　这时候校庆演出刚结束，现在学校里都是人，而且校园里的社团都在搞活动，各种各样的，化妆舞会啊，甚至听别的老师说哪个社团居然租下了西边某处教学楼弄成了鬼屋场地……
　　总之，到处都是人。
　　她躲在这办公室里，难得地偷闲一下。
　　“樊星教授你怎么会来这里，我那会儿听说张导找你的。”戚闻溪拿出了两罐黑咖啡，之前买的没喝，递给了一罐给了许樊星。
　　许樊星接过，嘴角勾起了一丝笑，慢慢走近了戚闻溪，轻声说道：“如果我说，我是特地来找你的，可以吗？”
　　戚闻溪听着对方这种有些……奇怪的口口勿，只能尴尬地扯了下笑意，回应道：“呃……当然可以啊，你找我随时欢迎，是有什么需要我帮忙的吗？许教授尽管说。”
　　“就是”
　　***
　　而就在这之前的二十分钟
　　某位被藏于深闺的幽怨少一妇鲸姓女士已经悄悄顺着人群潜入了潭京大学里了。
　　今天是校庆日。
　　校门口处挂着漂亮的横幅，校外校内的停车场早已停放了好多辆车，有家长有各界人士都来观看祝贺着。
　　可以说是非常热闹。
　　而鲸潋因为是下午到学校的缘故，所以上午的百年庆典演出已经结束了，参加观阅的领导层以及校方名人友人也随之离开了很多，校园里此刻是真正属于学生们的欢庆时光。
　　她刚下计程车就被眼前那么多穿着各种稀奇古怪衣服的学生吸引，好像是叫COSPLAY，，她莫名其妙竟然看到有个人还穿着类似鲨鱼样的头套。
　　让她好想上去o上一口。
　　“校庆……稀奇古怪的……”鲸潋此刻的心情就像是街角遛弯提鸟笼的老大爷一般，慢悠悠地走进了校园里。
　　毕竟是从海底上来不久，所以这阵仗还是头一次见。
　　好多学生穿梭在校园里，幸好她躲闪能力不错，生怕别人撞着自己，她倒是不疼的，有可能别人会疼。
　　就在鲸潋顺着人群往教务处走去时，突然从她眼前蹦Q出一个非常有活力的年轻身影。
　　是一位笑容洋溢的女孩，她看到鲸潋后，表情发生了质的变化，然后冲着延边社团的一众人喊道：“社长，我找到模特了――！！！”
　　鲸潋：“？？？”
　　一瞬间，鲸潋的身边围上了好几个人，把她堵在了路上。
　　她们的眼睛犀利地像是放大镜一般照射着鲸潋。
　　然后非常满意地互相点头，赶紧亲切且热情地拉住鲸潋，问道：“同学，你是大几的，有没有兴趣做我们社团的模特，我们想给你化个妆！你真的超级适合我们的主题，拜托了好不好！”
　　模特？
　　那是什么。
　　鲸潋皱着眉，古怪地看着这些年轻的人类扯着她的衣服，别用力，这可是戚戚给她买的外套，她都舍不得穿呢。
　　鲸潋小心翼翼护着自己的衣袖，一脸懵懵地望着这些人，果断摇头。
　　“同学，帮个忙好不好，我们社团那个模特妹子突然临时有事，被拉去主持了，到现在还没回来，我们想拍摄一组《雨后玫瑰》的写真照，你真的好适合，帮个忙好不好！”一位戴眼镜的女生双手合十地恳求着鲸潋。
　　她们什么道具都准备好了，只差和帅哥搭档的小姐姐了。
　　在校园里物色了好久，当然也有很多女生来报名，但总觉得缺那么点感觉，气质上，外形上，毕竟能和咱们校花衡染相媲美的真的是少之又少了。
　　结果老天爷开了眼，在她们准备放弃等校花下次有空的时间再拍的时候，这位像极了法国玫瑰一样的漂亮美人出现了。
　　对方完全就是素颜底子，什么都没涂抹，但真的好精致。
　　她们真的从来没有在校园里见到过这个女生，一次都没见过。
　　“我，是来找人的。”
　　“绝对不耽误你时间！只要二十分钟！不，十五分钟就好，她们都是学校里的大神级别的化妆达人，非常快的！！”眼镜妹已然将鲸潋拉到了她们的场地，扳过椅子好生伺一候起来。
　　化妆……？
　　是指戚戚每次对着镜子涂抹那么什么唇膏吗？
　　那应该花不了什么时间吧。
　　“哇你皮肤好好……”
　　“你是混血吗？眼睛是金色的耶～”
　　“小姐姐你到底是哪个专业的，怎么从来没见过你？”
　　……
　　鲸潋耳边一直是这几位年轻女孩的热切询问，她都不知道该怎么回答这接踵而来的无数问题。
　　她看到其中一位女生拿着那一瓶乳白色的液体，还有一个奇奇怪怪像葫芦一样的玩意，试图要抹她脸上，鲸潋表情仿佛是吃了狗屎一样嫌弃。
　　“放心小姐姐，我们用的都是K家最好的牌子的，我看你皮肤是偏干性的，这个最适合了，而且我刚刚已经帮你打底啦～”其中一位讲话柔柔的小姑娘正悉心地给鲸潋解释着，她们可宝贝着这位来之不易的顶级模特了。
　　鲸潋：“……”
　　她完全不懂这些女孩在讲什么。
　　只能被迫坐在那里，给这几双神仙手捣腾自己的脸还有打理那瀑布般的头发。
　　“我们会让小姐姐成为真正的雨后玫瑰。”
　　鲸潋被绑着头发，听到玫瑰忍不住挑了挑眉毛，她想到了之前许樊星给戚闻溪送的该死的玫瑰花，她的这一动差点让正在给她画眉的化妆师手偏了。
　　“姐姐，你可千万别动啦！”
　　“哦哦…”这些小姑娘还真是凶。
　　***
　　“哇，他们来了，和咱们裴校草合照的那个妹子真的好好看。”
　　“不是衡染哎，好像外校女生，我感觉比衡染更有气质。”
　　“刚刚还有男生去要号码呢～”
　　窗外的嘈杂声慢慢传到了楼上教务室里。
　　在三楼办公室的戚闻溪此刻正疑惑地望着靠近自己的许教授。
　　是的，刚刚许樊星说她是特地来找她的。
　　“是王主任要你来找我的吗？关于研究院的事，还是”戚闻溪有些不太懂许樊星这话说一半不说是什么意思。
　　“那个项目确实是在启动，只不过我来可不是因为王主任，他根本叫不动我的，我是主动来找你的，闻溪你今晚有空吗？反正接下来你又没什么事情。”
　　许樊星手里握着咖啡，笑着问道戚闻溪，她看出来对方最近似乎都很迟才回家，所以，戚闻溪家里寄住的那个奇怪女人是已经走了吗？
　　真希望赶紧走掉。
　　戚闻溪听后，看了眼自己的办公桌，笑着说道：“我手头估计还有阵子要忙。”
　　“没关系，我陪你啊，正好有些地方我也想请教你。”
　　“嗯，那行……”戚闻溪只好应允下来的，突然窗外的声音吸引了她。
　　有女孩子开心的尖叫声。
　　戚闻溪总觉得屋里很热，不知道是空调的原因，还是许樊星的帖近。
　　“窗外是干什么了，那么吵……”戚闻溪借势避开了许樊星的触一碰转过身去打开了窗看了看。
　　“大概是摄影专业的学生在拍摄吧，说是衡染是女主角。”许樊星也不急，暗自告诉自己对于戚教授这样的得慢慢来，所以她索性也倚靠在窗台上瞥了一眼在楼下被拍摄的俊男靓女。
　　衡染是她的学生。
　　“哦，年轻真好。”戚闻溪站在窗台处低垂着眸子望向楼下那对丽人，虽然只是看到女生的背影，但可以看出来那位女主角人气一定很高，被众心捧月的拍摄中。
　　这时，其中一位摄影同学手里捧着好多花瓣，准备再一二三的时候撒在两位主角的头顶上。
　　戚闻溪一直是带着对年轻人的羡慕和感叹望着这些可爱的学生的。
　　直到那个撑着花伞的女主角在别人喊道“三”的时候抬起伞时。
　　站在窗台旁的戚闻溪愣住了。
　　在花伞之下，是一双金色熠动的眼眸直直地望向自己。
　　周围的一切仿佛突然骤停了。
　　戚闻溪瞪大了眼难以置信地与这朵雨后玫瑰四目相对着，她感到心脏都快跳出来了。
　　因为她竟然是鲸潋！
　　鲸潋她……好美。
　　撑着花伞的女子正笑着仰望着她，即使是听不到她的声音，戚闻溪都能猜出来那张漂亮的唇在翕动着几个字――
　　『是我的戚戚』
　　.
　　【作话】
　　戚戚：她好美我好爱，不行不行我不能看。（っisntic）
　　――
　　【评论】
　　怎么还有人嫌慢的，我多希望她俩能永远日常下去永远别完结，看进度条会有安心的感觉
　　呜呜呜为什么喊虐戚戚，这鱼真的坏
　　这么多章了 感情进展也慢 女主也没啥成长
　　花花
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　戚戚又见色起意了
　　心动的感觉
　　笑死
　　我说怎么会是前面章节，原来我点跳了，话说，“大可爱你前面章节购买了嘛？”好好玩，哈哈哈哈哈哈  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　我真的是累了，非得全订才行，（爱跳章的孩子苦哇）
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　哇哦哦
　　给我冲！
　　加油
　　快点更新呀！  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂


第91章 
　　有时候人在十分惊愕的情况下，会一直保持着瞪大眼睛的茫然状态。
　　戚闻溪现在就是这样。
　　她完全没想到被那么多人围拥的‘校花’竟然是鲸潋。
　　她的小祖宗。
　　很显然，在人群簇拥之中的美人在看见了想见之人后，她狡黠地勾起嘴角，冲着三楼之上的窗台那抹丽影献出了一个魅一惑的笑。
　　『我找到你了。』
　　她嗫嚅了这句话。
　　紧接着，鲸潋微微侧过头问道，“这栋楼怎么上去？”
　　甘愿为玫瑰做陪衬的帅哥没多想，直接指了指前方小道处后面有一扇正门，“当然你如果不想走正门，那边还有一个门，不过这栋楼是教务”
　　“好的。”
　　鲸潋没等小哥说完，就知道该怎么去找她亲爱的戚戚了。
　　她对着挡在她周围的一众人类微笑了一下，然后拨开人群，表示她可没时间奉陪了。
　　然后果断将花伞交给了身旁陪衬她的顶级校草，“再见。”
　　“哎――？？”
　　“小姐姐怎么走了？”
　　“她去哪？照片还没全拍完呢。”
　　“天哪，你们问出她叫什么名字了吗？”
　　“没有哎，好可惜啊，电话都没要到……”
　　……
　　而始终在三楼上望着楼下这场学生“闹剧”的某位戚教授看到鲸潋突然跑离的行为，她这才反应过来。
　　她大感不妙。
　　鲸潋怕是直接要上楼来找她了。
　　千万不能让鲸潋来这里，隔壁校领导还在，而且这栋楼可不是学生楼，而是教务处，好多同事。
　　虽然很多同事现在因为校庆的缘故都不在，但也不太好。
　　她怕鲸潋会闹出幺蛾子。
　　“许教授，我下楼看一下，先失陪了。”
　　戚闻溪抓住落在衣架上的大衣外套，就急匆匆地跑了出去。
　　没给许樊星反应的机会。
　　这还是头一次看到戚闻溪在校园里那么慌张的时候，因为那个女人。
　　“嘁。”
　　为什么，那个女人会出现在学校里，不会特地来找戚闻溪的吧……
　　许樊星将未喝完的咖啡杯全扔进了垃圾桶，脸色很不好看。
　　**
　　戚闻溪直接没去乘电梯了。
　　赶紧快速地下着楼梯，她的鞋跟在空寂的楼梯上咣咣作响，她真的是太着急又忐忑不安了。
　　待会见到鲸潋她要说什么……
　　直到她的面前出现了那抹靓丽的身影。
　　戚闻溪这才停下了脚步，她僵硬地扶着扶手，低垂着眼眸望着离她有五个台阶的那个人。
　　鲸潋这家伙竟然爬楼梯那么快。
　　她们俩就在略是四五点的柔光折射的阶梯上互相望着。
　　谁都没有快速打破这样的沉默。
　　四目相对着，戚闻溪望着鲸潋这与平常不太一样的脸庞，也不能说不一样，只不过更加精致夺人的脸。
　　她最终还是别过了眼。
　　站直了身后，用着稀松平常的口气问着这个突然出现煞到她的女人。
　　“你怎么来学校了？”
　　“我来找你的，戚戚。”鲸潋站在几层台阶下，非常礼貌地没有走上前靠近她的戚闻溪，即使她很想立马牵住对方的手，只不过她知道，她是为了让她们关系缓和才来的。
　　嗯，她是来弄清楚然后向戚闻溪赔不是来着。
　　戚闻溪皱了下眉，不懂鲸潋为什么挑着这个时间来学校。
　　“我晚上肯定是要回家的，你不会又是来接我的吧。”戚闻溪有些无奈。
　　“不算是，主要是我，”鲸潋拢了拢被发胶喷雾黏在一起的长发，说实话她现在还不习惯人类发明的这些捣腾脸蛋和头发的玩意，“想见你。”
　　“什么？”
　　“我想见戚戚你，我觉得你好像生我气了，我想不明白，所以来直接问你。”鲸潋直言不讳，她将心里所想的全部说了出来。
　　戚闻溪默默听着小家伙这令她惊讶的话语，她没想到鲸潋竟然就是为了不让自己生气就来学校里找她的，明明她晚上还是要回家的……
　　也就是说，她这几天刻意的疏离，让鲸潋也感到不舒服了？
　　还是说，鲸潋不想她这样对对方。
　　可是，鲸潋并不知道自己这样是有原因了。
　　“我其实没有生你气。”戚闻溪叹息一声，解释着，她都不知道该如何对单纯的鲸潋解释她这样克制的行为。
　　“那为什么……”
　　“我，我就是这段时间”戚闻溪站在那想到了自己对鲸潋不该有的情愫而欲言又止，她局促难安，并没有快速说出口。
　　而这时候，从楼道下来的许樊星也慢慢走到她们这里，走到了戚闻溪身旁。
　　鲸潋抬起头看着这个令她十分不爽的女人，对方怎么就那么阴魂不散地出现在戚闻溪身边呢。
　　刚刚那会儿，她在楼下与窗台处的戚闻溪对视时，她极好的视力完全没有错过隐没在窗户里的另一个女人，就是许樊星。
　　她都压制住想要问戚闻溪关于许狗鲨的问题了，结果这个女人又出现在她眼前。
　　她看了一眼还在想着措辞跟自己解释的戚闻溪，对方明显还没意识到许樊星就站在她身后。
　　鲸潋深吸一口气，快速走上前，拽住戚闻溪就把对方往自己方向拉了过来。
　　“啊……鲸潋？”
　　“我们出去说。”
　　鲸潋护住了戚闻溪的身子防止对方踉跄着，然后执起对方的手就将戚闻溪拉下了楼，她根本不想让那个许樊星见到这样局促的戚戚。
　　戚闻溪这种柔地想被人欺负的样子，她谁都不允许看见。
　　一路上，戚闻溪只好任由鲸潋拉拽着自己走，直到她们走出了教务楼，来到了校园里的林荫小道上，鲸潋才松开了手。
　　“你刚刚怎么了？”戚闻溪气喘吁吁地站在原地，一脸疑惑地看着突然把她着急拽出来的鲸潋。
　　鲸潋沉默了一会儿，并不想提那个该死的女人。
　　然后回过头，继续刚刚戚闻溪未说完的话题。
　　“那为什么回避我，”鲸潋直截了当开问，“还不给我再爬上你的床？”
　　“鲸潋！你怎么什么话都说啊……”戚闻溪立马捂住鲸潋这张该死的小嘴，对方竟然就这么堂而皇之说这些话，幸好刚刚经过他们旁边的路人没听到，这太羞一耻了。
　　鲸潋微微眯着眼，看着戚闻溪瞬间红了的耳尖，戚戚还真是可爱，这么不经说。
　　“难道我说的不对吗？是你说的，我觉得，这个惩罚太狠了。”鲸潋被捂住嘴，但闷闷的声音还是贯彻到戚闻溪耳朵里。
　　戚闻溪瞥了一眼来讨要说法的小家伙，算是明白了。
　　“所以你就是为了驳回这个惩罚，就赶紧过来找我的吧。”
　　“难道这理由，还不够吗？”鲸潋挑起好看的眉毛，瞪着戚闻溪这个坏女人，她已经连续一个星期独守空房了一鲸睡了。
　　尝到了和戚闻溪睡的甜头，哪能那么容易就轻易放弃。
　　“什么？”戚闻溪放开了捂住鲸潋的手，她没听清这小祖宗嘀咕个啥。
　　“嗯，我说我想跟你睡，这个理由还不够吗？”鲸潋一脸傲气地望向戚闻溪，仿佛这是个命令而不是征求对方来着。
　　戚闻溪立马对着鲸潋的后背就用力拍了一下，“能不能别这么理直气壮说这些话，你不害羞我都害羞了。”
　　“那你见到我特地来找你，的份上，收回你的惩罚，我已经意识到错了，以后绝对不会有起床气了。”鲸潋糅了糅后背，也就只有戚闻溪敢这么来硬的打她，但她不怕疼，她现在的目的就是和戚闻溪这个坏女人和好。
　　然后晚上可以闻着对方的体一香睡觉就满足了。
　　鲸潋，这不是你的问题。
　　而是我的问题啊。
　　戚闻溪望着鲸潋这真诚又狡黠的眼神，她知道鲸潋根本不可能懂她内心的小世界。
　　原来对一个傻瓜有好感是这种无力的心态。
　　对方还上杆子想和她单纯睡觉。
　　哎……
　　“看你表现吧。”戚闻溪说了一句模棱两可的话想糊弄过去。
　　只不过她的这句话就像是肯定句，只要鲸潋表现好，那之前的不给爬上她的床都不作数了。
　　所以，听到赦免的老祖宗立马眼睛放出了光。
　　“我会表现很好的，戚戚。”
　　“呃……嗯嗯。”
　　戚闻溪只能硬着头皮敷衍一下。
　　而没了心思的鲸潋立马放飞了自我，要知道她中午都没怎么吃东西，因为戚戚这个坏女人这段时间的冷漠，所以当她看到学校里的小卖部有手工冰淇淋售卖时，直接指了指那处。
　　“戚戚，我想吃那个。”
　　戚闻溪顺着鲸潋的手指的方向望去，是冰淇淋售卖点。
　　好多学生喜欢吃。
　　戚闻溪皱了皱眉，这种天吃冰淇淋完全不考虑身，冰淇淋最好还是夏天吃比较好吧。
　　而且鲸潋最近似乎肠胃不太好。
　　“那个不好吃。”戚闻溪拒绝。
　　“我看着还不错。”鲸潋表示可以试试。
　　“那是狗屎。”戚闻溪翻了翻白眼，直接反驳对方。
　　“……那我想吃狗屎。”鲸潋默默说着。
　　戚闻溪：“……”
　　最终，鲸潋如愿地吃到了“狗屎”，当然是巧克力的冰淇淋。
　　她和许多小女生一样笑眯眯地握着冰淇淋走在校园里吃着，她都不知道自己这幅仙女样子一路吸引了多少目光。
　　戚闻溪觉得鲸潋太过惹眼，何况校园里是她工作的地方，不太好，她想着要不就将鲸潋送回去得了。
　　就在她思考之际，身旁的祖宗又嗷了一声。
　　“怎么了？”
　　“戚戚，你看，掉了。”鲸潋幽怨地指了指掉落在地上的那枚冰淇淋球。
　　还好，掉了，正好不吃了。
　　戚闻溪是这么想的，直到她看到了鲸潋前也粘上了冰淇淋污渍。
　　“没事，我去洗掉，不用担心。”鲸潋怕戚闻溪责备自己，立马捂住面前的脏污，表示自己可以解决。
　　说完，她就跑到不远处体育场旁的洗手池那里去了。
　　戚闻溪望着鲸潋的背影，其实她是想提醒包里有纸巾可以擦，而且白衣服染上冰淇淋，很难用清水直接洗掉的。
　　但戚闻溪也没说什么，就站在原地等待着鲸潋，有时候让鲸潋自己学会做事，也是好的。
　　此时此刻
　　鲸潋弯下叮用着清水清洗着前这一抹巧克力污渍。
　　不管她用再多的水，再怎么搓洗，还是会有痕迹。
　　鲸潋有些挫败地扶了下额头。
　　她还向戚戚表现一下呢，结果却没做好。
　　鲸潋最终放弃了搓洗衣服上的污渍，只剩一下点点了，不仔细看应该是看不见的那种。
　　所以她甩干了手上的水，慢慢沿着原路返回。
　　可是，不知道是不是错觉，她总觉得一路上从身边路过的人都会不自然地望向她，望向她前。
　　甚至有些人还望着望着脸都红了？？
　　她低头看了看，这污渍也不明显了啊……
　　怎么回事？
　　直到她看到她亲爱的戚戚站在树荫下等着自己呢，鲸潋立马微笑着招手示意着。
　　戚闻溪本来还在用手机处理工作上的事情，然后她抬头正好看见小祖宗弄好了朝着她这里走来，她原先也是报以一个温和的笑意的。
　　直到她看到鲸潋那面前映出来特别明显又饱一满的黑色bra。
　　“我已经……”鲸潋刚想说自己把巧克力污渍洗的差不多了。
　　只不过她的身上突然被披上了属于戚闻溪的外套。
　　“戚戚？”
　　“别动。”
　　戚闻溪默默将自己棕色大衣给鲸潋披上，然后还将纽扣一颗一颗全部扣上，把面前人捂得严严实实。
　　她这才抬起眼略是责备地看了一眼鲸潋，这个笨蛋竟然把自己的前全部窳耍这一路上得多少人看见这副样子？
　　好气啊……
　　真想把那些人眼珠子都抠下来。
　　.
　　【作话】
　　憨憨鲸妹：咦？又有戚戚的衣服穿了，开心=v=
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　我对蠢货一般只有同情，而没有欣赏。难道这世界上只有变成蠢货才有恋爱谈吗？多余善心的蠢货，伤害别人的蠢货，看得我窝火。（个人意见，不需要别人认同，所以也不必评论我）
　　许狗鲨哈哈哈哈哈哈天啊，这个绰号莫名戳中我笑点救命
　　哈哈哈哈，干的漂亮
　　我前面都定完了，为什么显示没有全订
　　什么时候开窍啊？这句话我说累了（没有催促作者的意思，单纯好为戚戚着急啊哈哈哈哈）
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　啊
　　狗屎哈哈哈哈哈哈哈
　　花花
　　鲸妹，你太不争气了，快上啊
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　棒棒
　　只可以戚教授看（*/？＼*）
　　西西加油？
　　吼吼吼吼吼


第92章 
　　“王院长，您请讲。”
　　“戚教授，有件事想拜托你，明天下午学校将接待利孜奥维生物科学实验室负责人莫兰教授，他也是我们学校与许式科技首次合作的中间人，到时候想请你接待一下，你看有时间吗？”
　　电话里是王院长的亲切询问，戚闻溪开着车，听着自己的导师这种拐着弯的举荐，戚闻溪其实并不怎么愿意。
　　莫兰诺德她知道这个人物，在生物学界非常出名，他的思想大胆前卫，甚至有些发表的理论更是超出一些道德认知。
　　他的研究所也确实厉害，之前在非，洲的一场瘟疫，死了很多人，据说他靠分解感染者内的病毒制造出抗，最后确实是缓解了瘟疫蔓延，当然这其中也有不乏瘟疫病毒就是自他研究所出来的。
　　所以，戚闻溪并不是很想面对这样有着极一端思想的“救世主”。
　　“他们跟许氏科技合作，这个项目其实我并没有参与其中，论资历以及其他有利因素，许樊星应该更合适一点，王院长。”
　　戚闻溪将车停在了一旁的路边，想要停下来好好与王启垣婉拒，即便对方是自己非常尊敬的导师，只不过她确实觉得自己没有非去的必要。
　　况且她这性格并不太适合去为单位开拓社交这一条线上的。
　　怎么比起来，都是比她有合适的人选在。
　　“小戚啊，你很有才能的，你是我的学生我对你是非常了解，我懂你不喜欢这些场合，只不过是莫兰教授直接亲自点名想与你聊聊的，这个机会很难得，我希望你再考虑考虑，而且这直接关乎明年校方在国外组织进修的事情，到时候肯定第一推荐名额就是你啊……”
　　王院长苦口婆心着，他确实是比较看中戚闻溪的，奈何这个孩子比较轴轱辘，有时候对某些事特别执拗，不知道变通逢源。
　　这在学术上可好也不好。
　　很容易耽误前程。
　　“老师，你知道我”
　　“就这么说定了啊，周五晚上你陪我一同去，我这是替你着想，多少人挤破脑袋想得到的机会，你得把握住。”
　　戚闻溪叹息一声，好听话谁不会说，莫兰那么厉害的人物怎么可能亲自点名要她来迎接？
　　她去无非就是充个人头的。
　　何必呢。
　　多少人挤破脑袋想要的仕途，她确实不太在意的。
　　她一直都是保持着能够养活自己的状态就行，死了之后也不留什么遗憾的生活态度。
　　对任何事都看的淡一点，这样就不会有悲伤。
　　反正她一直都是一个人。
　　戚闻溪转过身看到副驾驶位的某位屏住呼吸隐藏自己的小祖宗。
　　啊，她竟然一时半会把这个人给忘了。
　　鲸潋这次好乖，在她打电话说工作的时候完全就变成了木头人乖乖闭嘴。
　　她无奈地看了一眼鲸潋，好吧，她不想再让烦扰的工作打扰她们二人世界了。
　　估计鲸潋听着也头疼。
　　“好的老师，我答应你。”
　　为了不再听往启垣老头子念经，她只好答应了过去，然后挂断了电话。
　　“你其实不想去的，对吗？”鲸潋见戚闻溪终于挂断了电话，这才问出口。
　　戚闻溪开的是免提，所以电话那头的声音，鲸潋也听得十分清楚。
　　戚闻溪听后望了鲸潋一眼，她略是苦笑了一下，成年人的世界有时候根本容不得自己想不想，而是能不能做好。
　　领导让你做的，你必须得完成。
　　“嗯。”
　　“那你就拒绝他。”鲸潋皱眉，她不理解为什么最后戚闻溪还是要答应下来。
　　“没有办法啊，我还得上班拿工资的。”
　　戚闻溪回答地很实在，她知道自己和鲸潋说这些，对方应该是不会理解，毕竟鲸潋看起来不像是经历过社会“毒，打”的温室花朵。
　　对方是属于想当然的我行我素，不喜欢的就不要，喜欢就答应，好恶分明，可是这世界上哪有谁能够总是随心所欲地生活。
　　要有，也只是那些不会为了生活奔波的高阶名流，反正不属于她这种普普通通小人物。
　　“工资是指钱吗？”鲸潋听着，然后不耻下问。
　　“对啊，不然你以为什么？”戚闻溪边笑着回答着，然后抬头看了下旁边的建筑物，正好她好巧不巧地将车停在了明月书屋的门店旁。
　　鲸潋听后，略是明白地点点头。
　　所以，戚戚辛辛苦苦去学校教课就是为了那些红红的票子，就是所谓的人类交易物品的媒介。
　　钱可以买鲨鱼肝脏、买戚戚身上穿的衣服、也可以让戚戚不用那么辛苦去上班、可以拒绝那些不喜欢的邀请……
　　而她的那些宝石是可以换钱的。
　　鲸潋想到这里，有个好提议：“戚戚，那你别上班了。”
　　戚闻溪挑了挑眉，这小东西想半天就想出这个结论嘛。
　　“不上班就没钱了，没钱你养我吗？”戚闻溪戳了戳鲸潋那挺翘的鼻尖，真是服了这个小笨蛋了。
　　“不就是钱嘛，我可以暗健！本ㄤ蛉斡善菸畔点着自己的鼻尖，她还是认真地告知对方自己有办法获得很多钱，戚闻溪根本不用愁。
　　而鲸潋这幅霸气的发言在戚闻溪眼中就是一个异想天开的小神经病。
　　“我真的可以搞到。”
　　“搞什么搞，你是不是又偷偷摸摸看什么电影的，你还准备去抢，银行是不是？”戚闻溪伸出手一下子拍了一下鲸潋那漂亮的脑袋瓜。
　　“嗷～打我？”
　　鲸潋捂住可怜的头，一脸控诉地看向这个坏女人，亏她还心疼对方想尽快回海底拿宝石给对方换钱的呢！
　　坏女人又打她了！
　　“我这是给你长记性，别动不动不学好尽看那些电视，抢，银行是要坐牢的，我有没有说过不准偷偷摸摸看那些R级电影？”
　　戚闻溪撇撇嘴，她真是被鲸潋这反应气笑了，她根本一点力道都没使上鲸潋就嗷嗷叫。
　　抢，银行？
　　她鲸潋想要的东西需要抢吗？
　　戚闻溪是不是太看不起她了。
　　“我说的不是抢，银行，是因为我有”
　　“嗯，是因为你其实是隐形富豪，家里有很多矿，你还有非常有钱的老爹，只是你失忆了被我捡回来了，我说的对不对？”戚闻溪翻了翻白眼，直接替鲸潋构思了一则公主在逃的美丽故事。
　　鲸潋听着戚闻溪给自己的定义，惊讶地张了张嘴，戚戚说的好像是对的又好像不完全对。
　　如果那些宝石换算成人类的钱币的话，那应该是值很多钱，隐形富豪那是肯定的，可是她家里并不是有很多矿，她的深渊之下全是稀奇古怪的原石以及以前时代那些原始人类供奉的祭品，总之以洪阙的话来讲，搁在现在任何一样东西似乎都是价值连城的。
　　哦，对了，她没有非常有钱的老爹，老朋友倒是有一个，洪阙，不过她似乎忘记去找他了。
　　不知道洪阙那老家伙有没有记仇。
　　“不算对，但也有差不多的，”鲸潋这样回答着戚闻溪，她希望戚戚能够明白自己可以让戚闻溪不用那么辛苦地迎合别人而不快，大不了不去工作，正好可以多陪陪她。
　　如果戚戚想要看她的财富的话，她可以找个机会带对方去深海。
　　听听，听听鲸潋这孩子说的是什么话，差不多？
　　难不成鲸潋真就是差不多的富豪？
　　这傻孩子能不能别在这时候逗她玩呢，还那么一本正经思考后才回答她。
　　“行行行，我知道你的心意是好的，只不过现在我还是得工作，我们得脚踏实地地挣钱，而不能去做黄粱美梦知道吗？”
　　戚闻溪轻轻摸了下鲸潋的头发，她的想法很简单，自己辛苦一点也没事，生活上也供得上她与鲸潋两个人的，这就够了。
　　至于小家伙一天到晚胡思乱想的，以后还是得控制对方看电视的次数。
　　别哪天真就去干抢，银行这种事了。
　　鲸潋歪了歪头，她总觉得戚闻溪似乎对她有点误解，她刚想张口解释。
　　戚闻溪就立马捂住了她的嘴，说道：“闭嘴，梦里的事情回家再说，你现在的任务是乖乖坐在车里等我，我去书店看看有没有资料，为了接下来的事情准备一下。”
　　鲸潋很想陪戚闻溪一起去书店，她伸出手拽了一下戚戚的衣袖。
　　“你衣服窳嘶姑桓桑我很快的，好吗？”戚闻溪瞥了一眼鲸潋在车里脱下外套露出来的白色上衣，衣服到现在还是会若隐若现映出来，总之，她不希望任何人看见鲸潋这幅样子。
　　“……那好吧。”鲸潋低下头，扯了一下自己前的褚路，心里埋怨了一番，早知道那时候就不在水池洗了，脏了就直接脱了不就好了！
　　现在倒好，因为一件脏掉的衣服戚戚就不给自己与之同行，明明穿戚戚的外套也是可以的，只不过对方似乎就是不想她一起去的样子。
　　晦气。
　　“那你早点回来，我等你。”
　　紧接着，戚闻溪就在鲸潋幽怨的眼神下出了车，她身后暗黑的低气压都快包围了这座明月书店了。
　　戚闻溪叹息一声，赶紧跑进了书店，这小祖宗那哭丧的脸就跟要上坟的呢，她只不过是独自来买个书而已啊。
　　鲸潋如果跟着自己进来，她肯定就集中不了挑书了。
　　所以她才不会带鲸潋进来的，何况这家书店比较雅兴，她担心鲸潋一个不小心引起其他观阅区的读书人不悦，那她就会很尴尬的。
　　戚闻溪慢慢走在这家算是本市最为高档的大型书店里，这家店里的书也是最全的，几乎有些绝版的书籍也可以在这店里找到，只不过价钱要很贵。
　　她有时候闲来没事，就会来这里收藏几本自己觉得还不错的书籍。
　　当然，都是跟她学术专业相关的。
　　戚闻溪走到了那排生物学领域的新版杂质刊物区域。
　　她记得莫兰西德曾在《IMNATURE》发表过一则关于生物基因学的细胞分子是否可以异种融合的文章。
　　当时她就觉得很不可思议，对方竟然想将科幻电影里的情节融入到现实生物中，甚至据说已经在羚羊启动试验。
　　说实话，她一直觉得这个人很疯狂。
　　但既然王院长让她去接待，总得了解一些，免得到时候什么都不清楚惹出笑话。
　　戚闻溪默默地看着这一排排书架，很快就找到了她需要的书。
　　只不过，那本书竟然被束之高阁，她有点够不着。
　　似乎，这家书店压根没有想到会有她这样的女性来购买这样枯燥的生物学刊物吧。
　　戚闻溪看了一下周围，没有一个人，服务人员离这里还有段距离，戚闻溪不太想在这雅静的书店里打扰到其他人。
　　于是，她只能踮起脚尖再次尝试伸手去拿那本书，就差一点点，可惜她怎么都拿不到。
　　就在她快要放弃的时候，她的身边突然出现了一个人。
　　“小姐，你是要这本书吗？”
　　非常有磁性的男人声线从她耳边响起，紧接着，那本书就被对方拿了下来，然后递给了她。
　　戚闻溪愣了一下，这才转过身看向这位给予自己帮助的人。
　　“啊，谢谢你。”戚闻溪望向对方，对男人笑了一下表示感谢。
　　不得不说，他长得十分英俊，高大挺拔，眼窝凹陷的深褐色眸子含着不明的笑意。
　　他拥有着一张致命吸引力的脸，可以说是很多女生看一眼就会喜欢的那种类型。
　　戚闻溪望了一眼，便默默垂下了眸子望向别处，因为她不知道为什么，对方身上总有种莫名的熟悉感。
　　而且他靠的实在是太近了。
　　“谢谢你帮我拿书。”戚闻溪又讲了一下，然后用书借此与这个陌生男人保持点距离。
　　她想要离开，只可惜对方似乎并不想她离开的意思。
　　“你已经说了两次‘谢谢’了，”男人微微歪了下头，略是笑意地低下头仔仔细细打量着戚闻溪，“你好容易害羞啊，耳朵红了。”
　　“G？”戚闻溪被对方这种语调暗糜行┠盐情，她是被对方靠的这么近惹得。
　　这个人究竟要表达什么？
　　“虽然我很想现在就认识你，不过，还是下次吧，因为”男人说道里，声音顿了顿，他似乎能感应到窗外犀利的视线正在朝着他们这里盯视着，如果他没猜错，不到几秒，那个盯视的家伙就会来这里了。
　　“你真漂亮。”男人执起戚闻溪的手，他趁对方还没反应之际，假意在唇边亲了一下，当然他只是让书店外那道盯视的视线发狂而已。
　　他的目的就达到了。
　　果然，那个人来了。
　　“那我就先离开了，或许我们还会再见面的。”男人说完，就笑着转身离开了这间过道，很快就消失在了这家书店里。
　　过了仅仅几秒钟，戚闻溪的手就被一双如寒冰一样冷冽的手抓住了。
　　“那个人是谁？”鲸潋那完全无法压制怒气的嗓音响彻在整层书店里，周围人都纷纷朝她们这边张望着。
　　戚闻溪被鲸潋这一嘶吼暗孟乓惶，她古怪地瞪着仿佛要吃了她的鲸潋，“你怎么来了？快小声一点，这里是”
　　“他亲了你的手，他竟然亲了你的手！！告诉我，他是谁？”声音如鬼魅一样冰冷的黑发女人强行将那个手中正握着书籍的女人拉到了更偏的位置，她将对方死死抵在角落里，凶狠发问。
　　而这一切，都被书店外停放的那辆劳斯莱斯车内的某位朋友看在了眼底。
　　“你瞧瞧，她有多沉不住气，还是这个爬虫脾气，就这样还想追女人，我真该给她颁一个‘最佳精神病奖’。”
　　坐在车内的男人搬白攀种干系挠袷哼笑一声，他褐色如野兽的眸子此刻隔着车窗正好整以暇地望着书店里发生那一出由自己引起来的可笑闹剧。
　　“我敢打赌，戚小姐一定会给她一个耳光的，”英俊男人继续说道，他甚至想来杯红酒再看戏，“不，是两个耳光。”
　　“所以您为什么要招惹呢？”坐在前方的部下有些汗颜洪老爷子的玩性大发了，他摇下车窗用着望远镜观察着书店里开始混乱的场景，默默嘀咕着：“老爷，您的朋友看起来已经到发狂的地步了，我想这不是两个耳光就能解决的事情了……”
　　年轻英俊的男人听后并没有任何自责的模样，反而是看着手中老伙计在校园里被别人拍到的所谓《雨后玫瑰》的照片，噗嗤一声笑了出来。
　　然后他身渐渐演变成一位背部有些佝偻的老人家，果然还是扮老比较舒服，“谁让那个老不死的东西到现在还不来找我，我来气，得让她吃点爱情的苦头才行。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我要发病了，别拦着我！
　　洪阙：我可怜的老伙计谁欺负你了？
　　鲸妹：我的戚戚被亲了！！
　　洪阙：嗯，我真是为你难过～
　　―――
　　感谢以下大宝贝的爱意投喂：
　　【评论】
　　果然是损友哈哈哈哈哈
　　妈的  评论区都是一堆小可爱 哈哈哈哈
　　还真是老伙计出现了
　　学生物的，看这个真的好好笑。
　　这是个白切黑
　　鲸妹本体不会也是个老人吧
　　啊
　　啊
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈啊哈哈 最佳损友
　　追妻火葬场～
　　这老头 哈哈哈
　　哈哈，鲸妹会感应到吧


第93章 
　　此时此刻
　　明月书屋内
　　一个长相极好甚至像是刚从录影棚走出来的某位模特般的美人正将一位看起来像是上班族的女人拉到了偏僻的人文科学区域的角落里。
　　很显然，她们动静大到几乎一楼来书店的顾客纷纷驻足而视。
　　如果平日里搁着在书店闹出这么大动静，一般的顾客都是非常愤怒的，甚至会走上前阻止并且店员会将其轰出去。
　　毕竟这里可是求学求知识的地方，不能胡闹，书店的墙壁上甚至都张贴着中英文“保持安静”的字样。
　　但谁都没有上去阻止，因为两位主人公是非常养眼的女人。
　　大多数顾客更多的是好奇看戏。
　　“鲸潋，你想干什么，快放手，你知不知道这里”
　　“他是谁？”
　　很显然，鲸潋的突然出现，已经完全让戚闻溪教授懵掉了。
　　她刚刚还在为那个陌生男人奇怪的举止而感到无限疑惑和费解当中，下一秒，她就被充满怒气的鲸潋拽到了墙角处。
　　还被冷声质问。
　　在那么安静的书店里，冲着她吼出来。
　　她当场就懵掉了。
　　她无法理解鲸潋为什么会突然出现，她也不想跟对方在书店里争执，所以她压制住内心的困惑和被对方吼的愠气，试图安抚下这个发了狂的野兽。
　　可是鲸潋根本不听她的，直接抓住她的手腕，非常的用力，她都感觉鲸潋能把她的手腕涅碎。
　　“我不知道他是谁啊，我根本不懂你什么意思，你现在立刻给我放手！”戚闻溪忍住痛，快速解释着那个所谓的‘他’。
　　鲸潋紧抿着薄唇，金色的眸子冷冷地盯着面容痛苦的戚闻溪，该死的，对方甚至想掩饰那个男人的存在。
　　她刚刚也只是无意中往着书店看去，因为她实在在车里无聊了。
　　甚至想念戚闻溪。
　　她本想着偷偷看看那落地玻璃窗里的戚戚，想瞧瞧对方在挑选书本的样子，那一定是赏心悦目。
　　结果，她的视线落在了目标的同时，还他妈，的赏心悦目。
　　戚闻溪身旁不知道什么时候多出来一个穿着灰色西装的人类男人，虽然只是背影，但她视力极佳的眼睛早已看出来那个男人正想着与戚闻溪搭讪。
　　甚至在几秒后牵起戚闻溪的手，口勿上去了！！！
　　她都不知道自己是怎么进入书店的，她当时唯一的心态就是：杀了他，杀了那个弄脏戚闻溪手的男人！
　　她真的不知道以她这样极快的速度居然没有抓住那个男人，当她进入书店的瞬间，那个男人的气息就像凭空消失一般，狡猾无比。
　　所以此时此刻，戚闻溪还一副茫然无知的样子更让她窝火。
　　“他亲了你的手，我都看见了！戚戚，你告诉我他是谁，我现在就要知道。”鲸潋抓住戚闻溪的胳膊，用着大概是最后的理智保持着还算听得下去的口气与戚闻溪说。
　　戚闻溪眼见着周围投射过来的目光愈来愈多，她真的是被鲸潋的这一出搞得快要疯了。
　　不是，是鲸潋突然发疯了。
　　对方的情绪愈来愈不稳定了……
　　戚闻溪知道现实状况根本不允许她跟鲸潋硬碰硬，这样只会让事态发展到无法控制。
　　她还不想因为买个书被上个社会百态新闻，被人看了笑话。
　　“鲸潋，我们出去说行不行？周围好多人看着，你别这样对我……”算是低声下气地央求鲸潋别这样拽着她不放，还要把她抵在角落里。
　　她们这不是拍戏，她们这样子真的不好！
　　『谁在看』
　　鲸潋果断转过头，望向那些躲在书店每一处朝她们窥探的顾客。
　　她冰冷的眸子扫视了一圈后，下一秒，她的瞳孔就赫然演变成竖立的瞳仁，原本通明的一楼的灯光突然开始剧烈闪烁。
　　“嘭”的一声巨响
　　在一楼观阅区的灯光发生了炸裂的声音。
　　紧接着整座书屋瞬间陷入了无尽的黑暗之中。
　　周围人群发出了惊恐的尖叫声。
　　人们早已从围观看戏演变成了慌乱一片。
　　“各位顾客不要慌，这应该是电路临时跳闸问题，我们的店员已经去后房察看情况，请各位客人稍安勿躁，应该马上电路就会恢复正常的，请放心。”
　　幸好，书店负责人在这时候安抚了顾客们的情绪。
　　才不至于让店里的其他客人感到恐慌。
　　而就是这时候，趁着店内嘈杂声不断之际，戚闻溪用力挣脱开鲸潋的束缚，她将书籍都放了下来，她现在哪管得上买书，她现在只想逃离这里。
　　逃离让她伤心加社死为负数的鲸潋。
　　她甚至都庆幸明月书屋突然跳闸了……
　　戚闻溪快步跑出了书店，将皮包挂在肩上，越走越快。
　　她现在的心情就是特别想骂人，她想骂死鲸潋，然后将鲸潋挂在火炉上烤！
　　刚刚她在书店顾忌到那么多人看着，她低声下气求对方不要那样质问她，结果好啊好，鲸潋居然还变本加厉抓她的手腕。
　　“嘶……”
　　真的好痛。
　　戚闻溪快步走着，低头看着自己手腕处有一些深红色的印子，不出意外，明天估计就会有淤青了。
　　这瘪犊子下手根本不知道轻重的！
　　戚闻溪迎着风，她都觉得夜晚的凉风吹在她脸上都是生疼的。
　　鲸潋真的是完全不给她面子，不顾及她在那么多人面前被逼问的感受。
　　“妈的……”
　　她真是瞎了眼了，眼睛瞎心也跟着瞎，居然心里还对这样的疯女人有好感。
　　戚闻溪你贱不贱啊……
　　戚闻溪扪心自问，她立马按动着车钥匙准备开车门，她要立马回家，不想管那个狗犊子发什么疯了。
　　就在她刚要拉开车门的一瞬间，她可怜的小白刚想迎接她亲爱的主人到来，结果又被重重关上了。
　　戚闻溪回过头，正好撞见不知道什么时候追上的鲸潋。
　　对方正用一双很不友好的眼神望着她。
　　“你是要走？”鲸潋将戚闻溪抵靠在车门上，不给对方任何逃离的机会，她歪过头注视着她，陌生又冰冷的眼神让戚闻溪感到发憷。
　　“我觉得你简直不可理喻，刚刚在书店里那样对我……”戚闻溪回瞪着她，她被鲸潋这幅样子搞得很崩溃，甚至还有点害怕。
　　而此刻
　　隐蔽在街角的高级轿车内
　　某位男人正兴致勃勃地看着这出娇妻追逐闹剧。
　　“老爷，戚小姐会不会有危险？我们是否”坐在前方的部下放下望远镜，默默摇上了车窗，有些担心街上的状况，所以只好询问身后坐着的洪阙老爷子。
　　坐在后面的男人默默望着车窗外发生的这一切，他摇摇头，表示：“现在还不是时候。”
　　而且他认为鲸潋应该是不会伤害那位戚小姐的，即使对方已经很生气了。
　　何况现在他如果出现的话，指不定他要跟亲爱的老友打一架，那将会引起世纪灾难。
　　所以再等等吧。
　　洪阙握着扳指，默默地说着：“哎呀，看戏看戏。”
　　**
　　“所以，你还是不愿意说？”
　　鲸潋不管不顾，她现在就是想要挖地三尺把那个狗男人找出来，然后o成稀巴烂的碎片，在戚闻溪面前。
　　“我不愿意说什么啊？啊？鲸潋，我刚刚在书屋里给足了你面子，不跟你吵架，我好声好语告诉你别跟发神经一样吼我，结果你还是那样，根本不听我的，在那么多人面前质问我，我戚闻溪怎么惹你了？惹你哪了？”
　　戚闻溪被鲸潋逼着车旁，既然对方不给自己开车门的机会，那她索性也不走了，跟鲸潋直接挑明问清楚。
　　“因为，那个男人，我只需要知道那个男人是谁？你到现在都不愿意告诉我。”鲸潋凶狠地瞪着戚闻溪，她看着戚闻溪居然那么偏袒那个野男人，心里的怒火窜窜往上冒。
　　戚闻溪深吸一口气，她都不知道鲸潋为什么纠结这个问题。
　　她不是已经解释过了吗！
　　“我都说了，不认识那个人啊，我也不知道他是谁。”
　　“那他还亲你的手！”鲸潋一点都不相信戚闻溪这种糊弄她的话。，“你不认识，就给别人亲了？”
　　她都没亲过戚闻溪的手，凭什么那个野男人可以亲？凭什么！？
　　戚闻溪望着讲不通还无端指控她的鲸潋，对方的话真是伤了她的心了。
　　不但不安慰她，反而还这样恶狠狠的态度问她。
　　她怎么知道为什么会突然出现一个陌生人帮她拿书之后亲她的手！
　　她都没反应过来，鲸潋就跑出来对她一通质问。
　　那她呢，她不委屈吗？她的委屈该和谁说？
　　戚闻溪低垂着眼，心里越想越难过，她曾以为鲸潋能稍微懂她一点，最起码在这个世上，鲸潋算是唯一一个与自己亲近的人了。
　　结果并不是，她戚闻溪根本不配得到任何关心。
　　她对鲸潋再好，对方也只是随心所欲想干嘛就干嘛，想在大庭广众质问她就可以这么的肆无忌惮。
　　“从今天开始，我真的……再也不想见到你了。”
　　“你就那么的，那么为了那个男人，想抛弃我？做梦！”鲸潋拽住戚闻溪的胳膊，不可能让对方逃离自己的身边。
　　“鲸潋你！”
　　戚闻溪彻底被鲸潋这种狗屎一样的无逻辑狠话说服了，她一口气差点没提上来，硬生生地憋出了哽咽。
　　眼泪是一颗一颗的掉，油然而生的委屈和不甘在这一时刻就随着眼泪一起决堤了。
　　鲸潋还想发问的时候，就看到面前的戚闻溪突然掉眼泪了。
　　她瞬间慌了。
　　原本燥郁到极点的心情也瞬间被打成了稀碎。
　　她手足无措地望着她的戚戚哭红了眼。
　　赶紧想要上前安抚。
　　只不过戚闻溪立马推开了她，红着眼眶难受极了，“滚，别碰我，我都说了我不认识那个人你还要跟我死犟，我不仅得不到你安慰还要被你凶被你吼，你是不是想气哭我才甘心，现在行了你满意了……呜呜呜……”
　　“戚戚，我、我错了，我不是故意的，我只是刚刚着急了。”鲸潋没想到戚闻溪会哭，赶紧手忙脚乱地拿出纸巾想替对方抹眼泪。
　　她最见不得戚闻溪掉眼泪了，对方一哭都不知道该怎么办了。
　　“我不要你！”戚闻溪拍开鲸潋的手，她现在已经很难受了，不想再听鲸潋这迟来的道歉。
　　“对不起，戚戚，是我想错了，真的错了，”鲸潋见戚闻溪拍掉自己的手，立马又迎了上去，她小心翼翼地拉住戚闻溪的双手，然后想用纸巾擦拭对方的眼泪。
　　戚闻溪立马转过身，并不想看鲸潋。
　　“别生气了，戚戚，别生气了好不好？”鲸潋又黏了上去，想着给纸巾，终于戚闻溪夺过了她手里的纸巾径自擦拭着眼泪。
　　鲸潋就可怜巴巴地双手捂住戚闻溪的另一只手，放在手心来回糅搓着。
　　“是我不好，我……刚刚太激动了，别生气了，别生气了戚戚。”鲸潋不住地糅搓着戚闻溪的手，试图求饶恕，她声音低低的，就差给对方当场跪下来了。
　　她见戚闻溪还是不愿理睬她。
　　鲸潋立马拨开头发，将耳朵露出来，继续期期艾艾地原谅着：“戚戚，别生气了，我真的错了，你打我吧，揪我耳朵或者踢我行不行？只要你能消消气，别生气了，求求你了。”
　　“戚戚你说句话好不好？”
　　“你打我吧，用力打，求你了，戚戚……”
　　……
　　而一直躲在车子里观望这一出最终竟然是以喜剧收尾某事件的老人家，此刻惊讶到嘴巴张成了O型，堂堂凶神恶煞的深渊之主竟然这么上杆子求着被打。
　　想当初对方凶残到直接把他的脖子o裂开了花，到现在他还有疤。
　　“这就是哄老婆吗？”
　　“是的，老爷，只不过我觉得您的朋友是哄不好了。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：老婆，打我吧。QAQ
　　戚戚：你不配。
　　【评论】
　　看着心累，什么时候才掉马。
　　为什么，我看的挺爽的，没发觉什么问题，还觉得很带感。我就喜欢这种傻乎乎的病娇，这世上普通情侣也有吵架的，有的比这个还不可理喻，也不是没有和好啊。反正只要主角不be就行了嘛。
　　物种不同，怎么相恋
　　小说看看行了
　　我提个假设，如果戚戚没哭，那鲸鱼是不是下一秒又要咬她了
　　阅读须知讲的很清楚了，鲸占有欲强 而且病娇  所以这些表现不是很正常吗  而且鲸也不是人呐 就像我家猫 总喜欢咬我 硬要我跟她讲道理也行不通吧 不喜欢这种设定可以安静离开 没必要发表一些让作者会不舒服的言论吧 互相尊重一下吧
　　什么时候鲸才能成熟一点啊，之前咬戚流血那段已经有点暴力倾向了，这样又把别人的手腕捏红，什么关系都不是就质问对方。真的感叹戚戚脾气太好了，爱是理解包容而不是道歉后一错再错，以爱的名义伤害a害真的如果再这样对戚我宁愿她们be因为鲸永远按自己的脑回路并没有站在别人的角度想，不然反复这样的爱情只会让人感到越来越心碎。  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　额，感觉就像现实中家暴后扇自己道歉那些男的。。。。
　　不是吧…这样的话鲸妹有点过分了啊…………
　　鲸这个脾气 我真的会说拜拜
　　这真的 写的毫无逻辑啊 剧情这么拖沓 这不就是pua么 家暴之后一次次道歉 九十多章了洪阙才出现 而且还不掉马
　　戚戚好累，浅hzc一下吧。戚戚不能一直心软啊，拜托别相互折磨。
　　也是心累，戚教授不知道鲸潋不是人类，只当她哪里有问题一直尽心尽力在照顾养着鲸潋的，我看着都感觉戚教授跟慈善家一样，而鲸潋的话，毕竟无法以人类的标准来评估她，而且这是真慢热啊，93章这洪阙才出现，前面感觉看了又好像没看，难受
　　你这东西也是贱
　　鲸真的好暴力


第94章 
　　“所以我说她现在并不适合和一个人类生活在一起，她以前比这还要恐怖，只要任何触犯到她的地方，她就会立马点着，她才会一直待在深渊之下，知道没有任何生物敢靠近她。”
　　洪阙一改原先看戏的散漫，冷冽着眼看着车窗的场景。
　　其实他自鲸潋上陆地以来，他就派人暗中调取着关于他老友这段时间陆地上的资料。
　　对方竟然第一次大发善心从海底救上来一位人类女人，还居住在这个女人的家中，这真是太不可思议了，他甚至感到很惊悚。
　　试想一下，一个很少与人类接触的深渊孤食者突然兴致来了和一个随时可能会成为食物的人类女人过家家，这是很毛骨悚然的。
　　所以当他听到这个消息后，只有震惊。
　　他甚至一度以为资料上的女人不是人类，但对方也只是普普通通的一个人，甚至家世比较可怜。
　　父母双亡，无依无靠，在潭京大学执教，应该是一个坚强善良的孩子。
　　直到他获取到了这个人类女人的照片才发觉，对方竟然是那次道路上给自己送伞的女孩。
　　所以，他本来准备当天就立马去接走鲸潋的决议也取消了。
　　鬼使神差的，他也就任由鲸潋寄住在别人家了，不去造访。
　　他甚至潜意识里有一种希冀，那个人类女人将会改变鲸潋。
　　直到今日，他忍不住来试探一下她们俩的关系。
　　大概也只是一时兴起，毕竟从属下手里拿到了鲸潋这样漂亮多姿的照片可不多见，正好他也是经过这片区域，索性就来了。
　　这一试探，倒是更加印证了自己的猜想。
　　他的这个老友似乎真的陷进去了，只不过，方向完全搞错了。
　　照这样发展状态下去，虽然她大概率不会伤害那位戚小姐，只不过会让对方心力交瘁。
　　还是不适合的。
　　很显然，当初的决定是错误的，他确实应该早点将鲸潋接走。
　　“她上一次接触到人类的时候大概是一百年前，”洪阙默默回忆着百年之前的情景，也就是他彻底来到人世间想要游历山水跟鲸潋借宝石藏品的时间。
　　“老爷，洪氏刚成立的时间就是百年之前。”
　　“对，就是那时候，你想想，我花了这么久才习惯于人类社会的生活，你觉得她会多久，我都有点庆幸她能和这位戚小姐生活到现在没发生流一血事件了。”
　　洪阙看着车窗上开始坠下的雨滴，潋潭市还真是阴雨不断。
　　坐在前方的年轻人看了看车窗的场景，他思考一下然后摇摇头，“这个属下无法回答，但不得不说，您这个试探真的是导火索。”
　　卢泽表示洪阙老爷用的试探烂透了，当然，他还是保持绅士风度没有明说。
　　洪阙耸耸肩，他只是提前将他的唯一老友和那位戚小姐即将发生的矛盾点提前了而已。
　　有时候，早点认清问题，还不会偏离的太远。
　　他本以为鲸潋能够游刃有余地解决，但他还是太高估对方了，鲸潋还是鲸潋，还是那个不可一世的深渊者。
　　“成长的道路是荆棘坎坷的。”
　　他慢慢地说了这句话，就让卢泽赶紧驱车离开，这雨怕是要下大了。
　　“那您的这位朋友……”卢泽十分担心那两位女士的关系问题。
　　“我会尽快抽时间去接她的，只不过，今天就算了吧，现在最好还是不要去干涉。”
　　***
　　下雨了。
　　天上开始飘着雨滴。
　　鲸潋看着不管她怎么说，都不再回应她的戚闻溪。
　　戚闻溪这次是真的生气了。
　　“戚戚，下雨了，你还是进车里吧。”鲸潋轻轻说着，想让戚闻溪回车里去。
　　只不过，戚闻溪似乎听不到鲸潋说什么，就这样默默站在车旁，紧闭着唇不吭声。
　　鲸潋只好拿起戚闻溪手中的车钥匙，打开了车门，示意让戚闻溪进车里。
　　她不希望戚闻溪淋雨生病了。
　　戚闻溪沉默着，直到有雨滴坠落在她眼睛上，让她刚哭过的眼睛酸涩难受，她才动了一下，她转过头望了一眼身边这个人。
　　鲸潋。
　　对方此刻又变成平日里那样乖巧正常的模样，甚至用楚楚可怜的眼神望着她。
　　可是，刚刚这个人像个即将疯了的野兽嘶吼她。
　　在那么多人面前。
　　她都不知道到底是自己做错了什么，要受到这样神经质的对待。
　　现在对方又变成一副温润无害的面孔……
　　戚闻溪深吸一口气，最终她默默地坐回了车里。
　　不管怎样，她不想生病，她的身刚好。
　　她进车里的时候，鲸潋一直用手帮她遮雨，甚至想扶她一把，但都被她拒绝了。
　　她不想碰鲸潋。
　　因为她的心里，还一直窝着火。
　　原来被一个自己在意的人质问还不被理解是这么难受。
　　鲸潋看出来戚闻溪并不想让自己碰她，所以也默默地缩回手，直到戚闻溪钻进了车里，她站在车旁望着对方，半晌才小声地问向戚闻溪：“我……我去帮你买书吧，你之前需要的书。”
　　“不用。”戚闻溪冷淡地摇摇头，她不想看见鲸潋这时候替她做任何事。
　　没必要。
　　“我记得那本书什么样子，我去买，可以吗？”鲸潋踯躅不前着，她其实是想等戚闻溪能够同意她去买，只不过很显然，戚闻溪并不会同意。
　　也不会给她向她赔罪的机会。
　　“你去买，我也不会等你。”戚闻溪始终都没有看向站在车外的鲸潋，只是冷硬地撂下这句话，即使她很需要这本书，但是此刻已经容不得她还有什么心情再次返回书店去买书了。
　　所以，她只能说出这句话。
　　让鲸潋自己选。
　　“那我去买。”鲸潋听到戚闻溪回应自己，哪怕对方是用这种口气和她说话，她也不在乎，她现在只希望戚戚能消气，让她做什么都愿意。
　　说完，鲸潋就默默离开了她的车旁，戚闻溪望着后视镜，看着对方远去的背影，心里五味杂陈。
　　她闭了闭眼，深吸一口气后，然后启动了车辆，离开了这里。
　　明月书屋的通电系统恢复了。
　　没人知道电路是出了什么问题跳闸了，维修师傅也是第一次见这样突然大规模断电的状况。
　　不过结果是好的，书屋还在正常经营。
　　从门口走进来的那个女人，头发是被雨水淋到帖在了脸上。
　　有几个店员很快就认出了她，她就是跳电之前与另一个女人发生争执的主人翁，对方为什么又返回来了？
　　虽然，对方看起来非常美丽，只不过如果再惹出事端的话，他们就真的做不成生意了。
　　所以门口的店员正准备开口询问着这位那时候暴怒的女性时，对方并没有看向他们，而是径直走进了书店。
　　门口的店员互相看了一眼，怕出什么事，赶紧跟在了对方后面。
　　只见这个黑头发的女人只是走到了生物学习资料的区域，然后从那处排列整齐的货架上，看了一眼，便拿下了其中一本书。
　　是《IMNATURE》
　　这是他们店员刚刚整理货架放回的书。
　　之前是散落在角落的桌子上。
　　鲸潋拿在手里看了一下，然后握着书又走向了收银台。
　　期间她没说一句话，等到她结完账以后，只是象征性地看了一眼服务员，想着跟对方要一个袋子。
　　“这个人好奇怪啊……”
　　“是啊，刚刚在店里那一出，现在居然什么话都不说买了一本生物杂志。”
　　“对啊，刚刚她看我的眼神把我吓一跳，没有任何温度，感觉像失了魂……”
　　***
　　是的，她独自开走了。
　　当她看见鲸潋真的去给自己去买书，心里一横，她还是开车走了。
　　她刚刚就跟对方说过，她不会等对方，哪怕是鲸潋想用给自己买书的方式以此赔罪。
　　窗外的雨一直下着。
　　戚闻溪开着车，在路过一个岔道口时，慢慢停了下来。
　　她径自点燃了一根烟，烟幕渐渐遮挡了她晕染的视线。
　　有时候她真的觉得生活把她压得喘不过气，她其实，本以为自从遇到这个人以后，她压抑孤单的人生能够得到一点点往着美好方向的慰藉。
　　但很多时候，并不是如她意的。
　　她是觉得鲸潋有时候是很好的，不发脾气的时候，对方乖得让她觉得有一个这样的人陪着也是很好的事。
　　只不过，随着时间的流逝，她愈发在意鲸潋的同时，对方也开始变本加厉地不受控制。
　　是，她是知道，鲸潋和正常人不一样。
　　她一直都知道这个。
　　只不过，她却想着去改变对方，让鲸潋能够稍微变得让自己能够接受的那种正常人一样。
　　前几日是因为什么原因，鲸潋拽住她手腕的……
　　戚闻溪深吸了一口烟，她竟然都记不得了。
　　她嘴角露出一抹自嘲的笑。
　　就这样，她竟然还想着鲸潋好的一面，还对对方抱有可悲的幻想，甚至现在心里还在担心对方一个人买完书会不会回不了家。
　　戚闻溪，你真就这么缺爱吗？
　　以为好不容易拽住了一根寄托的稻草，即使这根稻草布满尖刺，你要死抓着不放？
　　真可悲。
　　最终，她做了思想斗争后，还是原路返回了。
　　她没办法把鲸潋一个人撂在陌生的地方，她做不到。
　　雨中
　　有个瘦长的人影在马路边上走着。
　　她的眼睛红一肿，头发凌乱，脸色苍白像一张纸，在风雨中走的很快，仿佛这淅沥的雨根本阻止不了她前进的步伐。
　　“你是傻子吗？真就冒雨往家走？”
　　戚闻溪将车停在了那个人旁边，拉下车窗，冷冷地盯着对方，斥责道。
　　雨中的鲸潋一直是低垂着头闷声往前走的，结果耳边传来一道她最为熟悉的声音。
　　她茫然地转过头望向车子里的女人。
　　是戚闻溪。
　　“我……”
　　良久她才嗫嚅出声音，雨水早已将她脸上的妆容淋透了，她看起来就像个哭泣的小丑，黑色的眼线液随着眼眶挂在脸颊上，“……我买了书。”
　　鲸潋缓缓反应过来，默默将护在衣服里的那本书拿了出来。
　　她全身都裢噶耍只不过，书是干的，被她保护的很好。
　　戚闻溪看了一眼，并没有接过。
　　“你是打算用这种方式，感动我吗？”隔着雨雾，戚闻溪隐藏着悲伤，直直地望着鲸潋。
　　鲸潋立马摇头，她只是想给戚闻溪买下这本书，因为戚闻溪需要，而她搞砸了。
　　搞砸了一切。
　　她也不知道，怎么会这样，她明明不想惹戚闻溪伤心难过的，她该怎么办……
　　“鲸潋，你脸上是雨还是眼泪。”
　　鲸潋听后抬起眼，以为自己的脸吓到了对方，她赶紧低下头，用力抹去早已花妆的脸。
　　她的手上沾上的颜色。
　　她也不知道是雨还是眼泪，只知道她独自走在路上的时候很难过，眼睛酸涩地都快看不见前面的路。
　　“我因为你，都哭过好几次了，你告诉我，我还要怎样做你才能满足？我哪里做的不好了，你要那样对我？”
　　鲸潋红着眼睛听着戚闻溪的问话，她张了张嘴，最终只能愧疚地垂下眼：“对不起，戚戚，我并不是想……想这样的。”
　　她满心自责，明明很在乎戚闻溪的，她都不知道该怎么去表达当时看见别的男人亲口勿戚闻溪手背的错愕和愤怒，所以当她意识到状态失控的时候，已经太迟了。
　　她已经伤了对方的心了。
　　“你对我难道真的一点感情都没有吗？哪怕是有一点点，你都不会在那么多人面前质问我。我被那么多双眼睛望着的时候，你就一点都不心疼我吗……”戚闻溪强忍住内心的悲伤，她的声音都带着颤音。
　　鲸潋站在雨中，听着戚闻溪说的这些话，早已泪流满面，“戚戚，不是的，你可不可以……给我一点时间，我可以学，真的，我可以去学。”
　　.
　　【作话】
　　【评论】
　　鲸潋是条强大的鱼，她从没有依赖过别人，得罪她的大概都已经变成肥料了，她是深海的王者，也是一颗孤星。她要是会撒娇，会抱怨就好了。可以理解，就是欠老婆调|教呗。。  。。。这傻子鱼再这样老婆真没了
　　我突然有个想法，如果鲸潋是个男的，那他不就是所谓的家暴吗？
　　快点学！！！！！！
　　其实也可以理解，活了不知道多久的孤独深海老怪物，性格还孤僻。。
　　（？？？’？）*？？*
　　鲸妹这样子 我又难受了
　　为啥子看不了啊  而且也不能等太久才能看吧  大大能把限制时间稍微弄短点儿吗
　　快点学会吧
　　加油吧鲸妹
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　花花～
　　很喜欢这个文，虽然慢热，毕竟不同类。
　　作者写作很细腻很喜欢。加油
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　没用，野兽是学不会的


第95章 
　　连日的阴雨，让整座城市染上一层朦胧悲寂的灰色。
　　每一处都是潮瘛⒁趵涞模让人受不了。
　　这是第三天。
　　当鲸潋走出自己的房间后，整个屋子就是她一个人，那个人很早就出门了。
　　戚闻溪出门的时候，声音很轻，如果不仔细听的话，根本听不到房门关合的声响。
　　好似生怕打扰到她。
　　又好像是生怕与她碰面。
　　其实戚闻溪从房间走出来的时候，鲸潋就知道了，只不过，对方并不想见自己，哪怕是同住在一个屋檐下，也极力地回避着。
　　自那天在书屋发生的一切后，戚闻溪最终是同意了她上了车。
　　带她回家的。
　　只不过，她们的关系……比陌生人还要糟糕。
　　戚闻溪不愿意再跟她说一句，不愿意与她打照面，更不愿意让她碰她。
　　还是会做很多的饭，像以前一样，只不过她们不会再同桌。
　　她想要缓解这样的状态，她见戚闻溪在客厅用着平板写资料，想倒一杯水递给对方的。
　　只不过，戚闻溪并不会接受。
　　戚闻溪连望都不愿意望她一眼，径自走回了房间，一晚上都不会再出来。
　　所以，她才会这样，哪怕是很早地醒来，为了不让戚闻溪见到自己烦心，也只能等对方出门她才走出去。
　　所以，自那天起，
　　戚闻溪大概是彻底讨厌她了。
　　她其实想弥补上次做错的事情，她真的很想希望她们的关系能回到以前那样，只不过，戚闻溪完全不给她任何机会。
　　甚至她觉得，自己在这里都是在打扰对方。
　　即使戚闻溪不说，但她可以感受到对方对自己那么的抗拒。
　　只是她自己不愿意承认而已。
　　可是，她还是想留在戚戚身边。
　　鲸潋望着这一屋寂静，最终她找到纸和笔放在桌子上，她准备写一封道歉信给戚闻溪，如果对方不想听她说话，那她就不说，她可以写。
　　只希望戚闻溪可以消气，可以再和她说一句话，哪怕一句都好。
　　不然，她真的会受不了。
　　她低着头，握着笔望着这张白纸，望了好久。
　　一个字都没落下，可是眼睛已经模糊了。
　　她竟然想哭了。
　　她也不知道，自己这是怎么了。
　　“叮咚――叮咚――”
　　随着门铃声响起
　　鲸潋立马伸手抹了抹眼睛，转过头看向那扇门。
　　又是被按的门铃声。
　　是戚闻溪回来了？
　　是有什么东西漏拿了吗？
　　鲸潋愣神了片刻，还是急匆匆地走了过去，她犹豫一秒后，去开门，因为她知道戚闻溪之前不愿意见她的，所以她内心忐忑不安。
　　“戚”
　　“好久不见，我的……嗯，爱哭鬼老伙计。”
　　鲸潋望着站在门口的老人家模样，惊讶了好一会儿，才笑了出来。
　　“洪阙，你怎么变成这幅……老东西样子。”鲸潋记得上一次见到洪阙人类形态的时候，对方像个青年模样的。
　　不过，上一次也是好久以前了。
　　“我这是为了方便在这社会上立足，不得不说，这么久没见，你坏还是坏在这张嘴上……”洪阙摘下昂贵的绅士帽子，径自走进了鲸潋，他最不可思议的老友的人类居所。
　　鲸潋望着对方不请自进的模样，立马催促对方在脚垫上好好弄干净再进屋。
　　“我刚拖完地，别踩脏了。”鲸潋皱着眉要求道。
　　洪阙难以置信地望向鲸潋，他完全不相信鲸潋会拖地，就当对方放屁了。
　　当然也将皮鞋象征性擦了擦，他都没走几步路，何况他的鞋子都是高定的，怎么可能脏。
　　洪阙坐在沙发上，褐色锐利的眸子上下打量了一下穿着一身运动服，头发散落都不梳理一下的鲸潋。
　　虽然对方看起来有那么一回事，但这糟糕的精神状态，就像是他投资的电影里的邪恶丧尸，还是那种好久都吃不到人肉的丧尸。
　　“茶呢？招待客人的茶水呢？”洪阙古怪地嘀咕一声，望了望茶几。
　　鲸潋挑挑眉，她刚刚还难受着呢，本以为是戚闻溪突然回来说不定这是她们俩和好的机会，结果，天不遂意，竟然是洪阙这个老东西。
　　“没有茶，戚戚也不喝茶。”鲸潋站起身，拿过一个杯子，倒了点葡萄汁递给了洪阙。
　　洪阙接过，眼神很嫌弃地望着这青青绿绿的玩意。
　　“这是什么？”
　　“我榨的葡萄汁。”
　　“有毒吗？”
　　“你喝下去。”
　　鲸潋抿着嘴，看着洪阙被她的逼视下喝完了一杯，这是她将家里的葡萄都剥，皮之后放进了榨汁机里，想着戚闻溪回家可以喝喝的。
　　但她不自信，正好洪阙来了，可以让他尝一下。
　　“可以吗？好喝吗？”鲸潋略是期待地望向老友，希望对方能够给予肯定。
　　洪阙虽然知道对方那期待里的含义，但他现在来的目的并不是想让鲸潋继续待在这里。
　　“我再喝一杯，估计就得进ICU。”
　　他很不给鲸潋面子地回复道。
　　他也没有错过鲸潋那一瞬间失落的眼神。
　　“好吧。”
　　鲸潋将洪阙放在茶几上的杯子拿在了手里，然后拿到厨房洗手池里清洗着，然后她还是望着那打出来的榨汁机，倒了一杯，很酸。
　　戚戚果然不会买葡萄，买的这串葡萄还是这么酸涩，一点都不像她会买。
　　酸的她眼泪都要掉下来了。
　　洪阙默默走到厨房边上，望着鲸潋洗杯子的背影，对方像丢了魂一样的举止差点将玻璃杯掉在了水池里。
　　“鲸潋，你今天就跟我回去吧，这里不适合你。”
　　洪阙的话传至耳边，鲸潋身一怔，她望着水池里几欲漫出的水，赶紧伸手关掉了水龙头。
　　转过身，好笑地望向老友：“你今天来就为了说这个？”
　　“是，当初我们不是说好了嘛，等你兴趣来了，游历人类世界，我可以给你提供任何你需要的，因为你之前那些宝贝，我还得回馈你很多的。”洪阙并没有将话题引到鲸潋和戚闻溪的关系上，而是扯到之前的诺言，他还是打算先来点搞笑一点的话题上，缓解氛围。
　　而不是那么深沉。
　　“我知道，只不过，”鲸潋将玻璃杯擦干净后放在了水台上，默默地说着：“下次再说吧。”
　　洪阙看出了端倪，直接道出关键：“你不想走。”
　　鲸潋听到这句话，瞬间戳中了内心，她狼狈地转过身，企图收拾桌上那想完成但没有完成的葡萄汁。
　　“你还要占据这个人类女人多久？你还想怎么伤害她呢？”
　　“我没想伤害她！”
　　瞬间，本是擦拭机器的黑发女人的头颅瞬间布满了黑色诡异的胶质物，她金色如野兽的眸子充满杀气地盯着那个对她出言不逊的男人。
　　那些张狂的黑色胶质物裂开了无数尖齿仿佛下一秒就能将那个男人的头颅全部啃噬。
　　恐怖的令人恶寒。
　　只不过，男人就这样冷冷望向她。
　　望向这个因为一句话瞬间引燃的老友。
　　“你这个样子，如果被戚小姐看见了，她还会留你在她身边吗？”洪阙无畏地望着那双诡异的复眼，正常人看见估计都得吓破胆了。
　　面前的“女人”听后，艰涩地咽下了喉咙，然后慢慢恢复成正常的人类形态。
　　嘴唇嗫嚅地说道：“我可以，隐藏的很好……”
　　“隐藏一辈子？”洪阙点燃一根烟，有些无奈地看向深陷其中的老友。
　　鲸潋听后，没有再吭声。
　　最终只是扯了下嘴角，苦涩地笑了下。
　　“你今天来，就是为了嘲讽我的吗？”
　　“不是，我只是想让你认清现在的状况，你与我的天性是很难一朝一夕变得跟人类一样的，你要适应很多东西的，刚才如果惹你情绪激动的是戚小姐，你那副原初样子她能受得了吗？”
　　“我……”
　　“你现在就是在消耗她，消耗一个对你善良的人类女人。”
　　“你甚至还没露出原形态就让对方为你哭过了，”洪阙根本不给鲸潋喘一息的机会，句句如刀刻斧凿般刺痛鲸潋的心。
　　他拿出了几张属下递给自己的照片，那上面是鲸潋与戚闻溪刚住一起以及在超市的一些零散记录。
　　“你知道的，我那段时间知晓你会上来一直派人监视，所以你提前出现我也是知道的，我本来打算当天就去接你的，但有些事耽搁了，我其实当时有很渺小的以为你们会相处的好，但很显然，你们其实并不太好……”
　　鲸潋听着洪阙说的话，她低垂着眸子望着她与戚闻溪同框的照片。
　　这么久了，这是她第一次与戚戚的合照，虽然拍的不太清楚，但好在她能看清她的戚戚。
　　她的戚戚真好看……
　　照片里的戚闻溪似乎是冲着她笑的。
　　神采奕奕。
　　鲸潋忍不住伸手摸了摸。
　　“她当时应该是，还挺喜欢我的，是真心的笑的，只不过被我搞砸了……”
　　故事的开头总是很温柔的。
　　洪阙听着鲸潋这悲伤的低语，张了张嘴，不知道该说什么，只能沉默地望着陷入感情旋涡的脆弱野兽。
　　“我伤了她，她不愿意原谅我，我到现在还记得她说那些话的时候……的表情，她很伤心，我不知道该怎么哄。”
　　“戚小姐是一个温柔善良的人，她会原谅你的，但前提是，你不能再待在这里，不然这对你和对她都不好。”
　　洪阙是这样告诉她。
　　她是知道的。
　　戚闻溪这几天对她的冷漠和视而不见，其实就是――
　　我不喜欢你，很讨厌见到你的意思。
　　她只是不愿意承认而已。
　　“你说如果，如果我离开的话，戚戚会不会就开心一点，不那么难过了……”鲸潋沉默许久，轻笑着问着洪阙，她的笑容比哭还难看。
　　洪阙叹息一声，他没办法这时候安慰对方，只能说出心中所想的，“最起码，戚小姐应该比现在好过些吧。”
　　鲸潋默默地听着洪阙给予的肯定，她望着照片里的戚闻溪，眼泪掉了下来。
　　她其实，也是希望戚闻溪可以每天开开心心的，可以笑的。
　　她曾经内心，不是曾经，是一直心里面把对方当成小公主的，明明是想着戚戚跟她在一起开心，甚至还想着能够带对方去海里看那些各种各样的……
　　可是，戚闻溪不开心的源头就是她。
　　没有人比她更失败。
　　“那到时候我会妥善与戚小姐解释的，并且会感谢这段时间她对你的照顾，”洪阙不忍心去看这样的鲸潋，只能默默将烟熄灭，问道：“那你要，跟她道别吗？”
　　鲸潋想了想，最终摇摇头，不知道是哭还是笑：“不用了，她不想再见我了……”
　　.
　　【作话】
　　【评论】
　　鲸妹先学习融入社会吧，分开一下是必须的。
　　爹来接女儿走的既视感……我已经脑补剧本，病娇千金脾气爆大小姐离家出走被收留，和老婆吵架后被接走继承家业的剧本了。
　　害，这样也好，希望小鲸鱼好好适应人类社会吧
　　快100章了还没亲上，鲸真是个乖巧小朋友
　　快100章了还没亲上，鲸真是个乖巧小朋友
　　居然不见面！！呜呜呜
　　呜呜呜呜呜呜呜哭死我了
　　呜呜呜呜
　　呜呜
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　快更 宝贝
　　快更快更
　　坐等更新！
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！


第96章 
　　“为什么雨还不停，都几天了……”
　　戚闻溪隔着玻璃窗，望着雨中的校园。
　　淅淅沥沥的雨下，是一朵朵盛开的雨伞花。
　　她站在三楼的办公室内，看得真切。
　　学生们倒是三三两两撑着各种色彩的伞走在校园里，有说有笑的。
　　年轻真好。
　　戚闻溪在心里感叹着。
　　大概也只有像她这种不上不下的年龄段的女人才会因为连日的阴雨天而伤春悲秋吧。
　　她默默地站在窗角处，像是望着每一处经过楼下林荫的人们发着呆。
　　直到她望见了那一抹熟悉的红色碎花伞。
　　鲸潋……？
　　戚闻溪像是本能地拉开了窗户，低下头望着楼下那个撑伞的人。
　　即使屋外坠落的雨水把她头发打湿了一些，她仍然想看着走在路上的那个人是不是鲸潋。
　　结果并不是，是一个短发女孩，不是鲸潋。
　　只是伞很像吧，她大概是看错了。
　　她记得那一次鲸潋来学校的时候，拿着那把花伞被拍摄着的场景历历在目，就是在她这栋教务楼的楼下。
　　她那时候笑起来真漂亮。
　　“鲸潋……”
　　戚闻溪默默地念叨了一声那个人的名字。
　　然后略是烦躁地将透着风雨的窗户又重新拉了起来。
　　她和鲸潋已经三天没说话了。
　　是她的原因。
　　她不想跟鲸潋说话。
　　无视对方，不与对方同桌共餐，不和对方有肢接触。
　　大概是她心里还埋藏着怨气，所以她真的不想和鲸潋有交流。
　　每当鲸潋想与自己说话的时候，她都尽可能用最冷漠的方式回避着，错开对方那种失落的表情和眼神，这样她就可以不那么心。
　　是的，她已经这样做持续三天了。
　　可是，她又好压抑，她以为这样是在惩罚鲸潋，其实并不然，也是在惩罚她自己。
　　她其实心里是一点都不好受。
　　扪心自问，她根本不想这样单方面冷战，她甚至有时候舍不得鲸潋受委屈，给对方找着能原谅的理由。
　　她比自己年纪小，她不懂事，她有点精神不太好……诸如此类的开脱。
　　甚至最后还想着，要不要带鲸潋去看看心理医生，开导一下对方突然暴一虐的坏脾性。
　　她刚刚跟别系的老师打听过，好像南门西路那边有一家心理咨询诊所似乎比较靠谱一点。
　　戚闻溪托着下巴，觉得自己真是够够了。
　　明明是自己逼着自己不要去关心鲸潋，让那个人难受几天意识到问题严重性，可每每她都会……心疼。
　　她记得鲸潋昨晚上想给自己递杯水的，只不过被她推开了，而且水洒了一地。
　　那时候鲸潋望着她的眼神，全被她看在眼里。
　　对方也不哭不闹，而是默默拿毛巾将地上的水渍都擦干净。
　　而她却狠心地回房了。
　　鲸潋估计真的在心里骂她是“坏女人”了吧。
　　而且，对方似乎最近食量也变少了。
　　“哎……”
　　要不，今天晚上下班回家，好好跟鲸潋聊聊，关于这几天的事情。
　　如果鲸潋晚上主动想跟她谈的话，她就给彼此一个台阶吧，不然，也不是个办法。
　　戚闻溪默默地望着窗外坠落的雨珠，心结也慢慢消散了。
　　她终究还是舍不得鲸潋的。
　　舍不得鲸潋可怜兮兮的小眼神。
　　顺便带点那个老嬷嬷家的鱼饼给鲸潋，她好像很爱吃那家的关东煮的。
　　戚闻溪撇撇嘴，心里就这么决定着，也豁然多了。
　　正当她准备下节课的资料时，教务处的大领一导陈主任扣了扣门。
　　“戚教授，你现在有时间吧。”
　　“陈主任，您有事请讲。”
　　陈主任推了下眼镜，面容十分和蔼地对着戚闻溪说道：“是这样的，有一位很重要的人找你，我希望你可以去见一下。”
　　能被陈主任说是很重要的人并不多见，估计是哪位大级别的，不过这样的人物找她干嘛？
　　呃，不会是那位要与校方交流的莫兰教授吧，这应该不可能那么快就飞到这里吧，说好的下周五的，再说也不可能单独见她这样的小人物。
　　戚闻溪笑了下，并没有去问是谁。
　　既然陈主任让她去见，那肯定是推脱不开的。
　　她只好点点头，跟着对方去了陈主任的办公室。
　　说实话，她一路上还是有点忐忑和疑惑的，因为她不知道自己到底是要去见谁的，也没人提前跟她打关照。
　　直到她跟着陈主任来到了办公室。
　　她见陈主任把她引到门口后，居然亲切地替她开了门，甚至还微笑着对她，要知道陈主任可是出了名的不苟言笑的。
　　“那你进去吧。”
　　“……哦，好的，陈主任。”
　　戚闻溪见对方只是让她进去，自己却不会进门的意思，有点懵，但还是听从地走进了办公室，然后陈主任就将门关上了。
　　戚闻溪抬起头，看到了一位穿着很正式的老人家坐在椅子上。
　　他见戚闻溪进门以后，便站起了身，面容和善地望向戚闻溪。
　　“戚小姐，你好。”
　　老人家主动与戚闻溪问好。
　　“您、你好，我是戚闻溪……”戚闻溪不认识这个老人家，最起码她此刻的快速回顾的记忆片段好像没有这个人，但好像又有那么点熟悉。
　　老人家笑了下，见戚闻溪明显是拘束，立马示意对方坐下来，好好聊聊。
　　“戚小姐不用拘束，你请坐。”
　　“好。”
　　戚闻溪坐在了老人家示意的对面座椅。
　　“对了，我还没自我介绍一下，年纪大了，总是会把这些礼教忘记了，”老人家斟了一壶茶，将斟好的茶水递放在戚闻溪面前。
　　“谢谢。”戚闻溪完全不知道对方是什么人，是找她做什么，只能接过，然后放在了桌子上。
　　“我叫洪阙，是鲸潋的……爷爷。”
　　老人家将茶杯放好之后，正式与戚闻溪介绍了一下自己。
　　鲸潋的爷爷？
　　戚闻溪本是平静无波的眸子瞬间瞪大了，满目惊愕地看向对方。
　　洪阙预感到戚闻溪是这样的反应，他只是温和地笑了下，继续开口道：“我知道戚小姐一定会很惊讶，毕竟你之前也想着找过她的家人，我们也是今天去找到她了，所以，从今天开始，鲸潋就不再麻烦戚小姐照顾了。”
　　戚闻溪听着面前老人家的话，她有些反应不过来。
　　她愣了好一会儿，然后下意识地伸出手去端起面前的温热的茶杯，放在手心，试图缓解自己此刻难以平复的心情。
　　这个人居然是鲸潋的家人。
　　鲸潋她有家人了。
　　鲸潋的家人来找她了……
　　戚闻溪抿了下干涸的嘴唇，她还是有点不太……不太相信突然接收到的这个讯息，她抬起头，望向面前衣着得的老人家。
　　“您是鲸潋的家人。”戚闻溪又重复了一句这个事实。
　　“是的，有可能戚小姐没听过我的名字，但洪氏集团应该是知道的，那是隶属我家族经营的部分企业，而鲸潋也是我唯一的孙女。”
　　洪阙慢慢解释着，毕竟照着自己与鲸潋的模样只能用这样的辈分来形容，他望着坐在自己面前的人类女人，对方只是低垂着眼，默默地听着，看不出来在想什么。
　　看不出来戚小姐到底是希望鲸潋走还是不希望，但照着之前鲸潋形容她们之前的关系以及那次书屋的事件来看，戚闻溪小姐应该是希望的，希望鲸潋离开。
　　“这样啊……我之前，嗯，遇到鲸潋之后也曾想着帮她找家人的，只不过就耽搁了，鲸潋就一直住在我那里的，我以为她没有家人，因为她说她，她不知道。”
　　戚闻溪听后，半晌，才开口说着，她说的有点断断续续，像是在整理着脑海里开始错乱的字句，她始终是双手紧握着茶杯，低垂着眼。
　　“所以让戚小姐为难了，鲸潋这孩子从小就没有父母，一直都是一个人居住在单独的地方，这就导致她的脾气性格会比较孤傲难相处，甚至会做出一些莽撞的事情。所以我在这里，为之前她在你家给你造成的各种麻烦和困扰，跟戚小姐赔个不是，也感谢戚小姐这段时间对鲸潋的包容与照顾。”
　　说道这里，洪阙拿出一封红色信封，那里面存放的是一张黑金卡以及一张高数目的现金支票。
　　戚闻溪望着对方推至给自己的红色信封，即使不知道里面存放的是什么，她也本能地推还给对方。
　　“这是戚小姐应得的，因为你的善意，这是我的一点心意，请你务必收下。”
　　“真的不用，我只是……我只是，我并没有做什么。”戚闻溪扯了扯嘴角，她笑了一下，不知道该说什么好。
　　因为此时此刻，她一点都不开心。
　　甚至有种非常后悔答应陈主任要见这位洪先生的意思，因为这个消息对她来讲，一点都不算是好消息……
　　“这也是鲸潋的意思。”洪阙见戚闻溪不愿收下，只好摆出鲸潋。
　　当戚闻溪听到对方说了这句话后，这才慢慢抬起头，然后轻声问向洪阙：“洪先生，那鲸潋她，她还有说什么吗？”
　　洪阙停顿了一下，他回忆着今天看到老友的那副状态，最终认真地告诉对方：“鲸潋她希望戚小姐以后可以开心。”
　　戚闻溪听后苦笑了一下，然后抿了下唇，“是嘛……”
　　接着点点头，表示知道了。
　　洪阙见戚闻溪并没有其他要说的了，也算是解释到位了，于是他递出了一张自己的联系方式，那上面有他的号码。
　　“戚小姐，这是我的联系电话，以后你有任何需要帮助的地方，尽管开口，你是鲸潋的恩人，我洪老永远记得。”
　　戚闻溪接过名片，看着对方的联络号码。
　　“洪先生，您真的过赞了，我其实也没做什么的。”
　　“总之，戚小姐有需要的时候，尽管开口，那……我就不打扰你上课了，实在是来的突然，戚小姐见谅。”
　　洪阙说着，便起身准备往屋外走去，这时候，门口的穿着黑西装的男人也替他们将门打开了。
　　戚闻溪见对方是要离开了，她想都不想就叫住了洪阙。
　　“洪先生！”
　　洪阙转过身疑惑地望向戚闻溪。
　　“鲸潋是……今天就走吗？”戚闻溪不知道为什么，她明明是听到了洪阙之前说的，但她还是想，再确认一遍，确认一遍这个消息。
　　洪阙以为戚闻溪之前没听清，于是耐心地又解释了一遍。
　　“是的，今天下午的时候我的助理就已经去接她了，”他低头看了下腕表，然后又继续说道：“戚小姐回家的时候，鲸潋应该就已经离开了。”
　　“这样啊，那”
　　那我还能再见到她吗……
　　戚闻溪望向洪阙，最终隐藏下内心的千丝万缕，礼貌地向老人家告别：“那洪先生，您慢走。”
　　“再见。”
　　……
　　当戚闻溪走到教室时，已经是上课十五分钟了。
　　她见学生们都在等她这位失职的老师，只能抱歉地走上了讲台。
　　这是戚教授第一次迟到，有些学生甚至有些好奇地看向戚教授。
　　“把书翻到147页，今天来讲游离核苷酸及其衍生物。”戚闻溪打开着电脑教案，并告知着大课堂内的学生接下来讲的内容。
　　坐在前排的学生听到戚闻溪告知的书页内容，纷纷面面相觑。
　　前排的班委小声地提醒了一下戚闻溪教授。
　　“戚教授，我们147页的内容您上节课已经讲过了。”
　　戚闻溪听后，愣了好一会儿，然后她尴尬地与学生们说抱歉，让大家翻阅到后一章节。
　　前排的学生似乎都能感觉出来，戚教授状态好像有点不对劲，感觉整个人都很悲伤……
　　***
　　今天这雨就一直没有停过。
　　当她回到家的时候，已经是将近七点了。
　　下着雨，前方发生了交通事故，她在路上耽搁了好久才到家。
　　戚闻溪拎着早已冷透了的鲨鱼鱼饼，站在自己的家门口好一会儿，才缓缓打开了房门。
　　果然……
　　她走了。
　　那个人的气息已经不在了。
　　戚闻溪慢慢开了灯，
　　房间好整洁，就跟那个人没来过之前的一样。
　　戚闻溪拖着疲倦的身走到了餐桌旁，她将手里的东西放了下来。
　　到现在还没有吃饭，她感觉好饿。
　　于是她拉开了椅子坐了下来，打开了这份已经冷掉的鱼饼。
　　她径自吃了一块，侵入喉咙的腥涩味。
　　她当时去老嬷嬷家买这份的时候，对方就提醒她如果是第一次吃估计会觉得口味有点接受不了。
　　戚闻溪又尝了一块，烧喉咙，好难咽下去。
　　“怎么会有人喜欢吃这种口味的，还一下子，吃了28串……”戚闻溪难以理解，她扶着额头轻声笑了出来。
　　笑着笑着就哭了。
　　.
　　【作话】
　　【评论】
　　第二本了，不错的脑洞不错的人物，写到后面剧情质量陡然下滑，无论是她唇之上后面突然来的家庭矛盾还是这本突然来的所谓试探也好挑拨也好，我能理解作者试图想表达不同物种的思维逻辑上的冲突，但是这种你犯傻我吃醋两个人都不会动脑子的剧情实在是太幼稚且狗血了些。本来非常带感的人设越写越水越无聊。
　　其实上一章我想吐槽来着，一条不懂人类社会的鱼和一条不懂人类恋爱的鱼探讨人类之间的情侣吵架，看得我一愣一愣的，不过也有道理。  ！！！加油
　　这明明像是虐戚戚。
　　鲸潋不是经常看电视那她肯定知道吃醋啊，直接告诉戚闻溪自己是在吃醋她不就明白了，不要为了虐而虐呀。
　　戚戚 追妻火葬场哦
　　为啥我只有一串数字
　　浅哭一下吧 呜呜呜呜呜心疼鲸妹和戚戚
　　营养液在手，加更有木有？！  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　心疼戚戚啊
　　呜呜呜呜，俩人好惨啊，还有什么比互相喜欢却说不明白更惨的。
　　快更新
　　快更新更新
　　花花


第97章 
　　寂静的夜
　　潋海最偏僻的泽暨海域
　　这里到处布满了尖一锐的礁石、毒藤以及各种人类无法踏足的穸灸嗵丁
　　这里规划为无人区
　　从外围很远的地方，大概三公里外处就被挂上了“禁止入内”的标语。
　　为的就是防止人员失足落入这片不可能生还的未知领域。
　　而在这片令人畏惧的肃穆私域里，此刻有一个女人正默默坐在那处海浪不断拍打的毒藤礁石上。
　　那些蔓延在礁石上的海毒藤仿佛是具有了灵性一般，全部绕过了这个女人的躯，那些潜伏在黑暗中的毒刺全部缩回，它们全部臣服在女人的周身，温顺地像天使。
　　它们都知道，谁才是这片海域的王。
　　女人在暗夜里发亮的金色眸子显得无比诡异，她低垂着头颅，望着这片海，就这样默默地坐在这里，一动也不动。
　　一只鳞斑蟹慢慢从石头缝隙里爬了出来，它的壳层会渗透出强于河豚的麻痹毒素，几乎让它在这片礁石堆上没有天敌。
　　只不过它似乎夜视力不佳，直接攀爬到女人的手边，而当它意识到问题的严重性时，对方已经低垂下眼眸望了它了。
　　那只鳞斑蟹就这么硬生生地吓到几近断了呼吸。
　　像是死了。
　　“我真的就那么可怕吗……”
　　鲸潋默默嘀咕着，她扯了下嘴角，是在自嘲，然后将身旁吓得个半死的小东西拿了起来，然后扔进了海水里。
　　她相信，这个小东西离开她手心的一瞬间肯定就当场复活了。
　　“今晚没有星星啊。”
　　她的身后传来一个男人的声音。
　　鲸潋不用回头就知道对方是谁。
　　除了洪阙还能有谁能在这里找到她。
　　“我以为你要回海底去了。”洪阙站在那里，望着那个落寞坐在礁石上的女人，对方看起来就像个可怜的落难者。
　　他今天回到宅子里，属下告诉他，他的那位朋友说是让驱车带去潋海这片区域了。
　　让他吓一跳，他以为鲸潋想不开直接跳海再也不上来了。
　　这家伙要是真打算再次沉睡到海底去，那估计醒来不知道得过去多少年了，而且找到她沉睡的私域又是相当困难，反正他是找不到的。
　　所以，当他看到这抹该死的身影孤单落座在这里，还有一丝庆幸。
　　鲸潋回过头，望向对方：“你觉得我应该回海底吗？”
　　“当然不是，我非常欢迎你在这里多待一会儿。”洪阙摇摇头，暗示自己不能伤害一个正受情伤女人脆弱的心灵。
　　说任何话都得斟酌斟酌。
　　鲸潋听着，然后又落寞地转过头，手里涅着的是戚闻溪的照片。
　　她开始想她了。
　　好想。
　　第一晚，她不在戚闻溪家过夜，竟然那么的难受。
　　“戚戚她……还好吗？”鲸潋最终还是很想知道洪阙今天去学校跟戚闻溪解释的经过，她甚至想让对方全数说出来，一字不落的。
　　洪阙看了一眼鲸潋还是忍不住问出口的样子，低声笑了下，对方真的是很想那位戚小姐。
　　于是他大概将今天与戚闻溪解释的话语重复一遍给鲸潋听，当然私自屏蔽了自己当鲸潋爷爷的事情，他怕鲸潋会在此处跟他索一命，这个辈分问题还是留在以后鲸潋心情好的时候再解释为妙。
　　“……大概就是这个经过。”洪阙解释完了，看向鲸潋。
　　鲸潋沉默着看着照片，然后才慢慢开口，像是在小心翼翼地探视着一丝希望般问着：“戚戚有没有一点点……”
　　“什么？”
　　“一点点舍不得我的意思。”鲸潋问完这句话，仿佛用完全身的力气，目光紧紧地盯着洪阙，她哪怕是看到洪阙骗她也是可以的。
　　洪阙想了下，戚闻溪当时的神色很平静，也没有说其他的，并没有要留下鲸潋或是提出再见一面的意思。
　　他张开口刚要回答。
　　鲸潋就撇过头，知道了答案。
　　戚闻溪并没有留恋她的意思，哪怕是一点点，都没有，她也不想洪阙安慰她。
　　没必要。
　　也是，她离开了，戚戚就会变得开心，当初她本来就这么想的，她现在也做到了。
　　没有了她这样讨厌的存在，戚戚应该会过得很好，根本不需要她担心。
　　只不过，是她舍不得。
　　“我还是会想她，我明明知道……，知道她现在应该会比我待在她身边要好很多。”鲸潋喃喃自语着。
　　她的样子，全被洪阙看在了眼底。
　　鲸潋栽了，完全陷进去了。
　　而她自己笨到什么都不知道，还不懂怎么去爱人。
　　“那你要是真的想她的话，说不定以后还是有办法可以待在戚小姐身边的，你到底想不想？”洪阙循循善诱，他倒是不介意鲸潋为爱“做人”，哪怕改变一点点，能稍微控制点脾气也是好的。
　　“我想！”鲸潋毫不犹豫地回答着。
　　“你这老东西吓我一跳。”洪阙被鲸潋这瞬间反应弄得抖擞。
　　“快告诉我，我该怎么做？”鲸潋可不管洪阙这二五八万的夸张反应，她只想达到目的，获得最佳结果。
　　她根本不愿意离开戚闻溪，一刻都不愿意。
　　只不过，她现在是没办法。
　　现在这种不上不下的处境，让她心里太难受。
　　“那你得做出一些改变，你知道为什么你们会有矛盾吗？戚闻溪会那么难过？”
　　洪阙准备现在就开始拿起小竹板给鲸潋上课，在这样四下无人的海域，给老友教导一些人类复杂的情感课程，好像也是挺浪漫的事儿。
　　鲸潋抬头望了望黑夜。
　　想了几秒后，幽幽地说一句：“因为那个男人……我要把他宰了。”
　　洪阙听着这驴唇不对马嘴的回答，疑惑地挑挑眉，“那个男人？”
　　“是的，那时候我是因为书店里出现一个人类男人他亲了戚戚的手，所以我才生气的，然后导致接下来的所有事，所有事情。”鲸潋回忆起那天的场景，当时发生的任何事都历历在目。
　　只可惜她没看清那个男人的模样，只有背影，而且最后对方居然还悄无声息逃走了，这是最让她郁闷的事，居然在她眼皮子底下溜走了。
　　如果被她逮到，她一定会让那个男人变成一堆碎骨头。
　　洪阙听着鲸潋的解释，心里咯噔了一下，他没来由地咽了下嗓子，赶紧打岔道：“这件事你得从自身角度看问题，而不是从那个什么的男人。”
　　“那个人是导火索。”
　　“我知道，但他也只是片面的导火索，根本原因不在于他。”洪阙准备好好跟鲸潋讲讲，顺便给那个所谓的男人开脱。
　　并且他得告知自己的助理赶紧把他那天穿的灰色西服立刻烧掉，烧成灰。
　　鲸潋微微皱眉，让洪阙继续讲下去。
　　“那个男人可以是任何人，男人女人熟悉的陌生的都有可能，他只是在那个特定时期出现的一个人物，这不重要，重要的是你现在的第一想法不是去解决那个男人，而是从自身角度看问题。”
　　“自身？”
　　“是的，鲸潋，戚小姐当时被你强行在那么多人面前质问，心里非常难受这才是关键。”洪阙指出了最为重要的一点，他翻翻白眼，果然让鲸潋一个人思考是永远想不出个所以然的。
　　“你怎么知道那天的事，我并没有，直接跟你详谈的。”鲸潋默默听着，抓重点抓偏了。
　　洪阙一愣，完全没想到他的老伙计有时候还挺机灵的，只不过为什么还抓这种关键点！
　　真想跟对方打一架。
　　“唉，你能不能先别管我怎么知道的，我助理替我去查了一下行了吧？”
　　“那……那个男人”
　　“我们先别管那个狗屎一样男人的事！”洪阙迎着海风嘶吼了一声，要不是为了鲸潋能够快速领悟到问题关键，解决一下头等大事，他疯了吗骂自己是狗屎。
　　鲸潋被对方一吼，只好乖乖闭上嘴，听对方继续说下去。
　　“我终于能明白戚小姐平时有多累了……行了我继续，”洪阙点了一根烟，并告诫对方绝对不许再打岔了。
　　“戚小姐被别人亲了，你感到很生气很愤怒这我都能理解，因为你在乎她，但你用错了方法，你把她当着那么多人责问她，这在人类的情感里称之为‘不信任’，‘不尊重’，是会让她伤自尊的事。”
　　伤自尊……
　　可是，她并不是不尊重戚闻溪的，她一直都是想保护对方的。
　　“这样，换个角度，你现在被一个陌生人亲口勿了，不知所措很无语的时候，结果戚小姐就跟发了疯一样不听你解释问你那个人是谁，你心里是什么感受？”
　　鲸潋沉默着，听着没吭声。
　　“说啊，你什么感受？”洪阙看鲸潋不吭声，催促道。
　　“我觉得，应该……嗯没人敢亲我。”鲸潋老实地挠了挠头发，她想象不出来。
　　洪阙弹了一下手里的烟灰，真想跟鲸潋干一架。
　　“我就是说你被人怎么样了，反正让你不爽的事，你没有做错，戚小姐各种责骂凶狠你，并让你滚出家门，是不是觉得她不理解你，不关心你不但不安慰你还狠你，你委不委屈？”
　　鲸潋最终默默地点了点头，
　　确实，她会感到很委屈，滋味很不好受。
　　“她当时就问我是不是没有一点点心疼她，我当时很乱，不知道为什么她会这样问，现在想来，她真的被我伤的很重，现在就是搞砸了一切……”鲸潋低垂着头，觉得自己那时候做的真的太混蛋了，完全没有考虑到戚戚的想法。
　　“当然你也不用太难过，其实你这个样子就是所谓的吃醋了。”
　　“吃醋……”
　　“对啊，看着自己喜欢的人被别人亲了，难受到极致，但别人那些吃醋都惹人怜爱，你这吃醋就是跟疯狗一样，会夺命，谁受得了你啊，你得收敛一点，哪怕是要问也应该找个四下无人的地方，得给喜欢的人一定的面子。”
　　洪阙摇摇头，表示鲸潋吃醋可以，但吃醋的方法太极一端了，得张弛有度。
　　“喜欢的人……？”
　　“我说错了吗？你不是喜欢戚小姐吗？”
　　“我、我不知道。”鲸潋支支吾吾地说出口，提到自己的情感问题脸部开始扭曲了。
　　“啊？你不知道？你怎么能不知道？！”洪阙手里的烟差点抖掉了，这可是高级货，很难买到的。
　　“怎么了？”
　　“我亲爱的朋友，你都表现成这样了，你告诉我你不知道喜不喜欢她？怪不得你活了这么久还是个老姑娘。”洪阙都不知道鲸潋脑袋里都装了什么。
　　“你是不是那方面不行啊？不然，怎么到现在都没把自己推销出去，连这种事都不知道。”
　　洪阙懒得给老友面子，直接实话实说挤兑开来了。
　　“什么？”鲸潋被洪阙的老毒舌说的一愣一愣的，她现在只有茫然和悔恨。
　　“那方面就是指产生姓欲，你这么久都没有任何喜欢的，是因为你产生不了吗？那方面……不行？”洪阙有些可怜地望向鲸潋，长久以来难道是他误会对方了，鲸潋不是不想找伴一侣，而是那方面不太行？
　　鲸潋皱了皱眉，听出了洪阙的意思。“你是指姣配。”
　　“嗯，理论上可以等同于，喜欢的第一步就是产生想要姣配的心理，差不多吧。”洪阙知道鲸潋才从海底上来不久，所以有些词汇会有点生涩。
　　“那我、那我喜欢她，我喜欢戚戚！”
　　“真假的？其实你说实话我也不会瞧不起你的，”洪阙望着天空吐出一缕烟雾，想给鲸潋台阶下。
　　“真的，戚戚是我，唯一想要姣配的对象，我每天……都很想。”鲸潋无比认真地说出口，而且她的脸颊也开始泛起朵朵红云了。
　　甚至还很不要脸且羞涩地问向洪阙：“那你觉得戚戚喜欢我吗？想跟我交”
　　“交你个死人头，你在搞笑吗？戚小姐现在估计已经在家门口放鞭一炮庆祝你终于离开了。”洪阙毫不留情地点出重点，要不是看在对方是自己的朋友，他真的不想帮鲸潋去嚯嚯戚闻溪。
　　老婆都气没了，居然还抱有这样可怕幻想。
　　鲸潋本来就泪痕未干的小脸，一开始还有些浮现出一丝丝渺小的希望的，结果被洪阙这么一重打击。
　　一下子又没绷住，直接嚎啕大哭出来了。
　　她因为情绪崩溃，直接哭出了原型了，呜咽的声响变成了像磁带搅碎的音质，在森冷的夜晚显得无比渗人，总之，很难听。
　　难听到背脊上本是休眠的斑纹全部龇牙咧嘴捂住耳朵，它们实在是受不了主人的嚎哭。
　　这是妥妥的噪声污染！
　　“呜呜呜呜……戚戚……我要戚戚……我真的受不了呜呜……”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚，我在哭。T^T
　　洪阙：戚小姐听不见，麻烦你哭大声点。
　　【评论】
　　这真的是强强吗？？？不行笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　笑死了，哭出了原型是什么鬼，太搞笑了吧。
　　哈哈哈哈哈哈哈傻家伙
　　不知道是不是抖音也知道我看这个文～给我推送了虎鲸捕猎（*？？*）
　　hhhhh
　　虽然我好像应该心疼，可是她好吵的样子就是让人好想笑啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　爪
　　捏
　　对不起，可是我真的很想笑，哈哈哈哈哈哈哈哈哈  哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　让我来自己产粮～
　　鲸潋：”戚戚，呜呜呜，我哭的好大声”
　　戚戚内心os：……不能心软不能心软
　　于是鲸潋哭的更大声：“呜呜呜呜”
　　生活不易，戚戚叹气
　　戚戚：“真服了你了……”
　　说着一个轻柔的吻便落在了鲸潋的唇上
　　戚戚：“乖，不哭了～”
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　哈哈哈哈哈哈 虽然鲸潋很可怜 但是笑死人了
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　啊啊啊快冲锋啊呜呜呜呜  营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？


第98章 
　　洪轩大酒店
　　这里是潋潭市区内最豪华的顶级酒店，一楼的餐厅汇集着世界各国的名厨，来这家酒店休憩的人也大多数是有头有脸的人物。
　　而这里的服务更是首屈一指。
　　从今天开始，这家酒店将会长期居住着一位老人家。
　　自从前台经理接待之后，前至客服人员后置后厨经理都不敢怠慢，因为对方据说是洪式集团旗下全球268家洪轩大酒店的真正的主人。
　　对方几乎是对洪轩大酒店控股百分之六十。
　　绝对的老板，真正的富豪。
　　虽然这些都是从上面传下来的小道消息，真假难辨，但对于上面要求的非常严苛的接待礼仪看，那个人是真的来头不小。
　　她是半夜三点多来到本市洪轩的，坐的车是劳斯莱斯限量款，是卢先生带她来的。
　　“鲸潋小姐，您从这段时间就暂时住在这家酒店吧，这是老爷的意思。”
　　鲸潋看着这非常宽敞的房间，很显然她对这些都不感兴趣，她兴致缺缺地走到落地窗旁，望着这全潋潭市的风景。
　　不知道戚戚睡了吗？
　　这个时候，她一定是睡觉了。
　　“鲸潋小姐，顶楼有非常宽敞的游泳池，老爷已经吩咐人整理了，只供您一人使用，您恢复成相对较泳池体积的原形态也是可以的，不会有任何人打扰您。”
　　卢泽看着郁郁寡欢的鲸潋，老爷的挚友，对方听到泳池也只是冷淡地点点头，很显然，现在已经没有任何比戚闻溪小姐更能够吸引她注意力的地方了。
　　“那您先休息，明天，老爷会派我再来打扰您。”
　　卢泽只好恭敬地与这位深渊级别的老者告知后，然后为其礼貌地带上了房门。
　　卢泽回到车里后，看着着急忙慌的洪爷。
　　“赶紧回我宅子。”
　　“好的，老爷。”卢泽微微皱眉，他的老板自从遇到朋友之后，情绪好像比以前要活跃好多。
　　“赶紧把我那件灰色西装烧了，我那天去书屋穿的是哪件衬衫？”
　　“是奥牌的黑衬衫。”
　　“也烧掉。”
　　“好的老爷。”卢泽像是见怪不怪地点头答应着，因为他完全可以猜出来洪老爷子是怕被自己的朋友杀死才做的这些无用之事。
　　迟早会被发现的，卢泽表示很期待老爷家里可以看到鸡飞狗跳这种趣事。
　　*
　　而此时此刻的酒店内部，独处的超豪华套房内，某位祖宗正失落地站在那里。
　　她看起来很孤独，她刚从海滩那边被洪阙生拉硬扯过来，说什么以后就住这里了，在戚戚领她回家之前。
　　“戚戚领我回家……”
　　鲸潋望着这座城市的星光夜景，那些繁丽的灯光闪烁着，可是没有一处灯光是为她亮起的。
　　那她得等多久才能让戚戚领回家，如果戚闻溪就真的如洪阙所说，在家门口放鞭炮庆祝她离开，那她根本没有任何希望再次回到那个家。
　　她跟戚戚的家。
　　“呜呜呜……戚戚……我好难受…咳咳唔…”
　　她被自己的啜泣的眼泪还是口水的，总之不知道是什么呛到了，不住地咳嗽，咳嗽完又继续呜咽着。
　　很快，在酒店29层的豪华套房内回荡起一个怪异女人的呜咽声。
　　幸好，酒店负责人早已按照卢泽的指令，29层不允许任何人踏足，除了受过训练的专业服务人员，不然走廊里、墙壁里、灯管里渗透出来的可怕诡异的啜泣会让住客觉得今晚绝对是闹一鬼了。
　　即使是隔音效果再好的顶级套房，都防不了鲸潋那已经接近超声波的噪音了。
　　***
　　这是鲸潋离开家的第四天。
　　戚闻溪再一次从噩梦中惊醒。
　　她疲惫地伸出手拿过柜子上闹钟看了下。
　　凌晨四点半。
　　又是这个时间醒来了。
　　她之前在一本治疗抑郁的书籍上看过一句话，她记不清其他内容，只记得凌晨四点半，大概是自杀率最高的时间。
　　戚闻溪缓慢撑起身坐了起来，打开了灯。
　　她抬起头望向房门口，有那么一瞬间，她将房门口可以直视到客厅的那处衣架看出神，那瘦长的影子她以为会是……鲸潋。
　　她压抑难受的心甚至一下子仿佛有了心跳。
　　是激动的喜悦。
　　只不过，她刚掀开被子，赤着脚走在冰冷的地板上时，那个身影就不见了。
　　徒留那空落的衣架。
　　她竟然想念着那个人，想成这样。
　　明明应该是感到庆幸，庆幸那个人终于走了，不会再让自己牵挂担忧，不会再让自己埋怨生气，不会再让自己心神不宁的。
　　可是为什么，心那么痛。
　　“人为什么要流眼泪……”戚闻溪默默地坐在地板上，身无力地倚靠在床边。
　　之前她对鲸潋生气地要死，结果，等对方走了之后，离开了自己，又是特别想见她。
　　好想见她。
　　戚闻溪都有些后悔，她们之前相处的最后几天，她对鲸潋态度那么恶劣，所以鲸潋才会一个招呼都不打，就这么离开的吗？
　　戚闻溪苦笑一声，觉得自己真是不堪。
　　因为一个被自己一时善心带回家住了几个月的女人搞得心都没了。
　　还每天晚上都失眠。
　　不管吃多少安眠药都没用。
　　睡不好，一到这个点就醒，然后就会翻来覆去睁眼到天明。
　　原来想念一个人，是这么苦。
　　所以她都不想那么早授课回家了，因为回到家，也再也没有那个人在门口欢迎她。
　　会叫她‘戚戚’。
　　她以前特别别扭鲸潋的没大没小，喊她这种奇怪的昵称，现在甚至好想听对方再喊一声。
　　“她现在一定过得特别好，找到了家人，不会再因为住在别人家里而小心翼翼，也不会被像我这样的人凶了。”
　　戚闻溪喃喃自语着，回忆着前几日见到鲸潋家人的时候，鲸潋的家人并不是普通人，拥有家世显赫的背景，鲸潋回到家不管怎么样都好过和自己待在一块。
　　何况，那位洪老先生一看就是相当疼爱他的孙女的。
　　所以，她有什么好担心的，她一点都不担心。
　　更甚至，就在她暗自神伤的时候，那个人已经在安逸地睡眠了。
　　对方根本不会想她。
　　根本不会。
　　戚闻溪拿起掉落在地上的安定，一颗颗捡起，放回在药瓶里。
　　然后她又看向放在桌上那封信封，她拆都没拆，原封不动地躺在那里。
　　那可笑的东西仿佛是鲸潋给她的“分手费”。
　　走的时候一句话不说，连见一面都觉得多余的家伙，怎么能那么混蛋……
　　戚闻溪愤愤地望着那红色信封。
　　望了好久。
　　最终她做出了一个决定。
　　为这种该死的无望感情画上句号。
　　***
　　“你告诉我你去了哪？！”坐在高定皮质椅的老人家真的是满脸嫌恶地看着不知道从哪处烂泥地里爬出来的“女人”。
　　天哪，要不是知道对方是自己的老友，他一定会让最高严守的安保人员将鲸潋从79楼扔下去。
　　这个女人……
　　不，已经不能用女人来形容了，这个满身淤泥和其他粘滞腥草在衣服上的生物正站在他眼面前。
　　站在他79楼董事的办公室里，站在他昂贵的地毯上。
　　身上开始滴水，开始掉泥。
　　“你**告诉我去哪里啊，怎么搞成这样？你简直就是在侮辱我的眼睛，侮辱我的办公室。”洪阙气的手指发抖，他指着面前无所畏惧的鲸潋，他感到心脏都要被鲸潋给气疼了。
　　要不是知道自己是远古物种，他都得让卢泽给他一罐速效救心丸。
　　“老爷，我拦不住他，为了不弄脏整栋大楼，所以，鲸潋小姐我吩咐手下走另一个通道上来的。”站在旁边候着的卢先生冷静解释着，因为知道眼前的两位都不是人，所以已经做好每天都很惊悚的心理建设了。
　　“那你告诉我，她为什么会搞成这该死的狗屎样！？”洪阙坐在椅子上翻白眼，他怒瞪着一脸呆滞挠头发的鲸潋。
　　鲸潋听到洪阙已经快气到断气了，只好将口袋里的东西掏出来，混合着一滩淤泥物的东西放在了洪阙面前的桌子上。
　　“我的红木桌！！！鲸潋！！”
　　洪阙气的脸都扭曲了，他真的想将鲸潋从高处扔下去。
　　鲸潋见自己携带的泥水好像确实弄脏了洪阙的办公桌，只好意思一下，用手当抹布在桌子上抹来抹去，算是帮洪阙擦一遍了。
　　洪阙：“……”
　　然后他转过头看向卢泽，示意对方可以将79楼监控全部关掉，他要和鲸潋干一架。
　　“老爷，您请三思，如果来真的，这栋楼估计就毁了。”卢泽微微躬身示意洪爷不要和受情伤的女人计较。
　　“你看看我给你的是什么。”
　　半晌，办公室内惹事的主人翁鲸潋小姐才幽幽开口，她根本不怕和洪阙打架，但现在要紧的是洪阙面前的东西。
　　鲸潋将那些烂泥全部拨开，里面赫然显示的是金红色熠熠闪烁的原石。
　　“这是……”洪阙叼着的烟斗差点惊讶地掉了下来。
　　这居然是最稀有的帝王托帕石，而且还是纯色最高级别的金红色！？
　　“哎呀，你是从哪里搞到的，我亲爱的鲸潋老伙计。”洪阙现在看着这一滩烂泥堆在自己的桌子已经不再生气了，相反，他的脸上挤满了笑容，那是发自商人最标准化的得利笑容。
　　鲸潋冷漠着眼，看着洪阙这东西对自己态度的陡然转变，也没恼，只是慢慢开口询问：“这东西值钱吗？”
　　“估计一克拉就得”洪阙看向卢泽。
　　“市场价大概是一克拉十九万，老爷，不过金红色很稀少，暂时还未估价。”卢泽开口解释着。
　　“值钱！”洪阙手握着烟斗，高兴地就想拥抱他这位满身泥水的老伙计。
　　“这样，那你帮我给戚戚。”
　　鲸潋道出了自己的目的，她从洪阙的表情上看，就知道这种小石头应该是值钱玩意，那她的秘密基地还有很多各种各样的小石头，不过她消耗了一天一夜去深渊泥沼里，第一眼就相中了这种闪烁金红色的宝石，她觉得很漂亮，戚戚应该会喜欢，所以她就带上了，给洪阙做品鉴。
　　“你说啥？给戚……小姐？”洪阙看着这价值连城的宝石，有点风太大，他没听清。
　　不好意思，他想分一杯羹。
　　“你可以请人将这石头研磨出漂亮的形状吗？我看这个里面，有很多，漂亮的，图片，”一直身上掉污泥的女人试图从灌满烂泥的口袋里拿出她的手机，是的，这个手机是洪阙给她买的，说是她在人类世界需要这个东西，而很显然，鲸潋手上都是污泥，拿不出她裤子里的手机。
　　于是鲸潋果断想要扯开衣裤纽扣，想要将口袋里东西倒出来。
　　站在一旁的洪阙和卢泽满脸黑线地望着鲸潋小姐这种行为。
　　鲸潋这是要脱一裤子吗……？
　　好像真的是要脱，在他们两个男人面前。
　　该死的，这老东西能不能有点常识。
　　你现在是个女人，你只能在女人面前脱，不对，只能在戚小姐面前。
　　“等等！鲸潋，我的朋友，我大概是知道你说的漂亮图片是什么了，戒指、手链或者是项链之类的，是吧？”洪阙感觉自己要长针眼了，赶紧制止鲸潋这不害一臊的行为。
　　鲸潋吊稍着眼，听到洪阙能懂自己说的是什么，便拉住已经松掉的烂泥裤子，点点头。
　　“行吧，那打磨成什么样的？”洪阙耸耸肩，算是答应老友，毕竟对方这去了一天一夜不知道从哪里的沼泽地里挖宝石追老婆的行为还是挺动人的。
　　“嗯，戚戚的手很漂亮，要不就，戒指叭……”鲸潋这样说。
　　“戒指？可是戒指一般都是结婚时候用的，鲸潋。”洪阙挑了挑眉，务必要提醒鲸潋送戒指的含义。
　　“结婚……”
　　“就是两人结一合在一起，一起生活之类的。”洪阙不知道该怎么跟鲸潋解释，他突然想到了一点：“就是要一起生小孩，养育子嗣。”
　　“也就是说，‘结婚’等于可以姣配。”
　　“呃……你要是这么想的话，也是可以的。”洪阙听着自己老友这样非常直接的脑回路，只能表示赞同。
　　鲸潋眨了眨眼睛，羞涩地挠了挠黏在一起的发丝，说着：“那我想把戚戚娶回家，这样我就能每天……嗯，跟戚戚那个。”
　　说道最后，鲸潋的脸颊甚至都红了，她忸怩地用手扶住桌子独自害羞起来。
　　洪阙看到一个活了好多世纪的老东西一提到戚小姐就脸红羞涩还妄想结婚生小孩的模样就掉一地鸡皮疙瘩。
　　“鲸潋，你已经不是少女了，你得清楚自己是个老东西，别总是扭成蛆想那种事，真的}得慌，你这样子戚小姐绝对不会嫁给你的。”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包～
　　―
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　什么叫明天姥爷会再叫我来打扰你呀？
　　不好意思，我真的会笑
　　为什么我的章节都是以前的
　　花花叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　还是得教育教育呀。
　　爪
　　怎么看最新章节 不懂
　　hhhhhhhh
　　鲸妹太可爱啦！！！
　　娶回家，每天跟戚戚那个哈哈哈哈哈哈，这是什么虎狼之词
　　哈哈哈
　　蠢鲸扭捏jpg
　　昨天一口气追到了凌晨三点  很好看
　　打卡


第99章 
　　隶属于洪氏集团总部的79层董事办公室
　　此刻，一个满身污泥的人正忸怩做作地站在办公室，她听着自己的好友挤兑着她，心里微微不爽。
　　“我觉得，我可以的。”
　　于是她想着坐下来和洪阙好好谈谈关于她应该、或许、一定是可以娶到戚戚的，只是时间问题。
　　“亲爱的朋友，你先别坐，你现在不适合坐着……”
　　即使是对方给出了价值不菲的帝王托帕石，但是！他昂贵的沙发还是不能给鲸潋就这样糟一蹋，对方现在可是地狱级别的……脏。
　　她身上正掉着泥水啊。
　　“鲸潋，你能不能先跟卢泽去洗个澡，洗个热水澡让自己放松一下，”洪阙忍住那鲸潋身上带着的烂泥混合着腥草的味道，好声好语劝导对方不要坐他的沙发，不要碰他的任何东西了。
　　除了地毯，别再让他办公室的任何物品遭罪。
　　鲸潋微微皱眉，她现在还不太累，即使在深渊里找石头找了一天一夜，但最起码因为是为了戚闻溪做的事，她哪会累。
　　她现在可没工夫想着洗澡这些破事。
　　就在洪阙眼睁睁看着劝不动鲸潋去洗澡，对方要污染自己的沙发时，卢泽接到了一通电话。
　　是前台经理打电话联络他的。
　　卢泽听后，略是惊讶，然后一五一十地汇报给正在因为鲸潋洗不洗澡的问题争执的两位老祖。
　　“老爷，宋经理刚刚打电话，就是……戚闻溪小姐来找您了。”
　　“！！！”
　　听到消息的两位老人家同时惊愕地看向汇报消息卢泽。
　　“什么？你再……说一遍！？”鲸潋反应最快，她一下子冲到男人面前，瞪大了自己那双一直阴沉的金色眸子看向卢泽，就差没拽住对方的领子质问了。
　　“呃，我是说，刚刚接到消息，戚闻溪小姐已经在公司一楼了，想要见老爷。”卢泽努力保持着严谨淡定的作风，再次汇报着。
　　“戚小姐来见我啊？她怎么突然……”
　　“或许您可以看一下手机。”卢泽提醒了一下与鲸潋小姐争执正欢的洪老爷。
　　洪阙立马反应过来，叼着烟斗，在鲸潋的怒目而视下缓缓从上衣口袋里拿出手机。
　　他果然是收到了一则陌生号码的未接来电，以及一则短消息。
　　内容如下：您好洪先生，我是戚闻溪。百忙之中打扰您，实在不好意思，就是我有点事情想与您当面沟通，不知道可否见您一面，当然如果您没有时间的话，就不打扰您了。
　　戚闻溪竟然还给他发了短信，就在十分钟之前。
　　“戚戚给你打电话了？给你发消息了？我看看！”鲸潋看出来洪阙那副呆愣呆愣的样子，就知道有事，立马夺过洪阙的手机。
　　洪老爷子只好让鲸潋拿去看，到时候要用纸巾好好擦一擦手机才行。
　　鲸潋看着洪阙手机里的那则短信以及有戚戚电话拨通过来的显示，整个人都激动了，她有些生气地转头问向对方：“你为什么不接她的电话，她都已经等多久了！！”
　　“你别那么激动嘛，我这不是刚刚和你说话没听见吗？”洪阙赶紧解释着，他望着鲸潋手里的电话，他生怕对方一个激动捏碎了。
　　戚闻溪要来了，她的戚戚要来了……
　　鲸潋虽然有些生气洪阙没及时收到消息，但眼下的情况却更令她慌乱。
　　戚戚要来找洪阙，她要来做什么？而且最关键的是――
　　她还在洪阙的办公室呢！
　　鲸潋立马将手机扔给了洪阙，然后赶紧转身准备离开。
　　“喂！你去哪？”洪阙拿着手帕将自己的宝贝手机擦拭个遍，眼瞅着鲸潋那老东西就要开门离开，赶紧让卢泽去阻止。
　　鲸潋脸上都是淤泥，但谁都能看出她此时此刻很慌乱。
　　“我要走，戚戚要来了，我不能让她见到我，不然她就生气了……”
　　“鲸潋小姐，戚小姐已经在乘坐电梯了，估计不到30秒就会出现在老爷办公室门口。”卢泽好心提醒一句。
　　鲸潋听着，瞪大了眼珠子。
　　“疯了！那我该……我该怎么办？我不能让戚戚见到我，她还没原谅我呢！”鲸潋纠结地扶着额头，赶紧看向洪阙。
　　洪阙扯了扯嘴皮，这个鲸潋还真是有事就叫他，无事就他妈的横眉冷对。
　　“你现在给我好好躲在我的隔间帘后面，没有我的指示别出来，也绝对不允许发出声音，好好躲起来。”洪阙皱着眉看着鲸潋那副上蹿下跳的模样，太阳穴突突跳。
　　鲸潋赶紧依照着老友的指示，躲进了隔间后面，她用手捂住嘴巴，表示不发出一丁点声音。
　　“真是怂包。”
　　洪阙幽幽嘀咕一声，将自己的心爱手机擦拭干净后，当然他还指派了他最得力的卢泽助理将他的桌子和地毯以最快的方式弄干净。
　　一切收拾妥当后。
　　传来一阵秘书的礼貌敲门声。
　　“请进。”洪阙一改刚刚嫌弃死鲸潋的样子，立马变换成慈眉善目的老人家面孔，邀请戚闻溪小姐进来。
　　推门而入。
　　随着一阵温和的风传至。
　　躲在隔断帘后的鲸潋真真切切闻到了淡淡的香气，蓝石花。
　　那是只属于戚闻溪的气息。
　　她日思夜想的女人此刻就离她大概五米之距。
　　『戚戚』
　　鲸潋将头抵靠在帘子处，心里默念着对方的名字。
　　“你好，洪先生，不好意思来打扰您了……”戚闻溪在秘书的带领下，走进了办公内。
　　当她刚开口说话的时候，躲在隔段的某位深渊祖宗眼睛都开始湿润了。
　　是戚戚的声音。
　　还是那么温柔好听。
　　“不打扰，戚小姐你请坐。”洪阙和善地示意戚闻溪坐下，然后身旁的秘书开始给他们斟茶倒水。
　　是上好的龙井。
　　“谢谢。”戚闻溪非常客气地接过秘书端给自己的茶杯，然后还像之前一样，放在了手心里。
　　这些拘谨的举动全被洪阙看在了眼里。
　　洪阙有些好奇戚闻溪隔了四天来找他，会是什么事？
　　是关于躲在隔间的那位祖宗的吗？
　　难道戚小姐心里还是在意鲸潋的？
　　对方其实是念想鲸潋的？？
　　……
　　总之，这些都是他心里的猜测，他觉得这些想法都有些不靠谱，戚小姐只有千万分之一的可能才会想鲸潋吧。
　　当然，究其原因还是得亲自让戚闻溪自己说出才是。
　　“不知道戚小姐你找我有什么事吗？”洪阙等给戚闻溪一些缓和的时间，然后慢慢开口问道。
　　戚闻溪望着手中茶盏里漂浮的茶叶，沉默了一会儿，然后放下茶杯，从皮包里拿出了那份红色信封，放在桌子上。
　　“你这是……？”洪阙微微皱眉，望着那并没有拆开的信封。
　　“是这样的洪先生，我觉得我还是不能收下这份‘答谢礼’，太贵重了，我不能收，所以想亲自交还。”戚闻溪解释着，并且将自己的态度表明，她不想收这份谢礼。
　　洪阙听后，笑了一下，戚闻溪居然不想要。
　　而且还特地要当面递给他。
　　戚闻溪真的是非常有家教礼仪的高知女人，被鲸潋看上还真是不幸，简直就是一朵鲜花插在了……嗯，就那玩意上。
　　“是这样的，戚小姐我觉得你是应该收下的，这是你这么长时间对鲸潋的关心和照顾，你应得的，你完全不用有任何其他心理负担的，是真心想感谢你的。”洪阙还是好言相劝对方能够留下这笔钱。
　　对鲸潋的关心和照顾……
　　那为什么鲸潋就不能亲自给她，或者是亲自感谢她？
　　戚闻溪这样心里埋怨着。
　　是的，其实她今天来是有私心的，因为她没有任何其他的借口来这里，只能靠着还掉这该死的‘分手费’来这里。
　　来这里的目的，如果可以的话，说不定可以再见一次鲸潋。
　　她想见鲸潋，虽然知道这希望很渺茫，但是她想试试。
　　可是很显然，失败了。
　　鲸潋根本不可能在这里，想想也是，鲸潋这么会在她爷爷的办公室呢。
　　对方现在一定是在享受着自由自在的富裕生活吧。
　　衣食无忧，鲨鱼肝脏随便吃，也不用顾忌什么的，随便来性子都可以。
　　戚闻溪觉得自己很可笑，竟然妄想以这样的借口来看一眼鲸潋，可是，真的是……
　　没人知道她有多想鲸潋。
　　“我真的不需要，您的感谢我已经心领了，这个还是还给您吧。”戚闻溪将信封推给了洪阙，这大概是今天交谈的最后一句话了。
　　“戚小姐，如果这是鲸潋想让你收下的呢，之前我就说过，其实也是鲸潋的意思。”洪阙试图让对方收回。
　　又是他*的鲸潋的意思。
　　自始至终，鲸潋这个没礼貌的家伙都没有出现过一次，哪怕对方对自己再没有感情，也应该最起码露个脸之类的……像个人样一样谢谢她。
　　谢谢她这段时间的照顾，然后从此以后她们就两不相欠也可以。
　　好让她戚闻溪断了这个该死的念想。
　　“您一直说是她的意思，可是我根本”没有感受到。
　　戚闻溪咽下几乎要脱口而出的怨言，重新恢复好淡淡的表情继续说道：“根本不想要的，嗯，那我就先走了。”
　　戚闻溪说完，就非常礼貌地与洪阙打声离别的招呼，起身准备离开。
　　洪阙见对方如此，只好不再要求戚小姐将那份答谢收回去，然后走到戚闻溪身旁，问道：“戚小姐，那我可以问一下你想要什么吗？在洪某力所能及范围内，洪某一定会给你办到的。”
　　戚闻溪转过身，看向这位洪先生，对方算是上层人士非常客气的老人家了。
　　可是有这么礼数的人，怎么会教育出那么混蛋的孙女呢！？
　　她想要什么，她想要见见那个混蛋鲸潋。
　　可是，她不能说。
　　她于鲸潋而言，大概就是人生中一个过客罢了，对方根本不会再在意自己了。
　　“我想要的，现在已经没有了。”戚闻溪说完，礼貌性地向洪阙颔首后，便离开了办公室。
　　对方走得很决绝，根本不给洪老爷子想要再次答谢的机会。
　　洪阙点燃烟斗，苦恼极了。
　　戚闻溪这个人类女人真是太奇怪了，居然真的有人不想要金钱也不想要名利，什么都不想要的……
　　“她走了……”
　　身后突然冒出一道幽怨到极致的声音，是鲸潋。
　　洪阙直接吓一跳，“你是鬼吗？走路都不带出声的。”
　　“戚戚她，只字不提我，我就那么让她讨厌吗？讨厌到以我的名义想答谢她钱什么的，就特地跑过来送回来。”鲸潋木木地嘀咕着，她现在真的难受极了。
　　她以为，哪怕是一句，戚闻溪也会向洪阙提问到自己或者是自己的名字，结果根本没有，自始至终，戚闻溪只是来送回那个信封的。
　　这个女人怎么能这么狠，这么狠心。
　　“我想见她，我真的好想见她……”鲸潋捂住自己满是泥水的脸，不知道是哭还是呜咽，总之看上去压抑极了。
　　“我现在就去见她！”鲸潋深吸一口气，她不管，她要亲眼看一下戚闻溪，刚刚她在隔断根本没有看清戚戚。
　　“喂！等等鲸潋，你现在这个样子不”
　　“口罩口罩。”卢泽猜到鲸潋会受不了这种打击情绪失控，所以他不知道从哪里找到一枚口罩递给了鲸潋，“戴上这个吧。”
　　鲸潋一把夺过卢泽的手里的口罩以及拿走了架在卢泽口的墨镜，果断戴上了，即使这幅男士墨镜有点掉鼻梁。
　　洪阙一脸像吃了狗屎一样的表情看着这个泥人奔出去，他有些无语地问着自己的助理：“你瞎凑什么热闹，现在鲸潋这个样子能见戚小姐吗？”
　　“老爷，见妻心切，您就体谅一下，何况鲸潋小姐应该不怎么被认出来吧，她那副样子，嗯很有艺术感。”
　　**
　　戚闻溪一个人默默等待着电梯，她每走一步都是沉重的。
　　她曾给自己下个决心，就是如果今天她没见到鲸潋，那她就该放下对方了，哪怕放不下，也应该强迫自己放下。
　　毕竟她们是两个世界的人，从此再无交集的。
　　叮咚――
　　电梯门开了。
　　戚闻溪目光低垂着，慢慢走进了电梯，她伸手按下一层。
　　就在电梯门关合的那一刻
　　一只布满泥浆的手一下子从电梯门缝里伸了出来。
　　“！！！”戚闻溪猛地吓一跳，她只默默瞥了一眼，对方那糟糕透顶的形象让她感到很不妙。
　　那个人进来了，全身上下似乎都挂着烂泥，每走一步还在滴着黑灰色的泥水。
　　戚闻溪赶紧低下头，尽量让自己缩成非常不起眼的样，挤在电梯的角落里，很可惜那个从一进来就站在了她的身后，这不得不让戚闻溪紧张地死死抵抗在前方的角落里。
　　她用余光斜视着身后那个人，她只能看到那个人布满烂泥的半截裤子。
　　为什么这么高级别的董事层会出现这样一个人，而且对方戴着口罩男士墨镜……到底是男是女啊……
　　好怪！
　　戚闻溪感到她的心脏都提到嗓子眼了，空气里甚至混合着一种烂泥和腥草的难闻味道，是身后这个人散发出来的。
　　戚闻溪屏住气息，不敢直接回头望，她怕身后那个人对自己不利。
　　『戚戚，我可以抱你吗』
　　身后的人嗫嚅着嘴唇，像是在默念什么。
　　她小心翼翼地伸出手，想要试探地触到戚闻溪。
　　而此刻的戚闻溪根本听不清，她只能双手紧紧抓住皮包，暗示自己要冷静。
　　终于到了1层，戚闻溪是以秒速飞奔出去的，她真的害怕极了。
　　而身后那个怪人刚想伸出手去触一碰自己朝思暮想的女人，结果对方直接跑的老远，她只能抓住一缕空气。
　　当她想要走出电梯时。
　　戚闻溪正好在拐角处碰到了从另一部电梯下来的卢泽，赶紧惊魂未定地跑到卢泽面前，导致鲸潋只能躲在了拐角后面，听着他们的对话。
　　“你、你好，你是洪先生的助理吧，我刚刚从电梯下来，然后同层也进来一个人，不知道什么样，像……像泥巴怪，总之是一个全身都是泥很恐怖，身上还有奇怪的味道，我觉得你们最好检查一下！！真的太恐怖了。”
　　“呃，好的好的！戚小姐，我们一定会派安保人员检查，我送送您吧。”
　　“嗯……行，你们一定得小心。”
　　……
　　被称之为“泥巴怪”的某位祖宗此刻眼泪正一颗一颗地混合着脸上几乎是干了的泥浆往下滴，她心碎地扶着墙壁啜泣着，仿佛这个世界上已经没有比这更令她伤心的事情了。
　　“我是……泥巴怪吗？我明明是你的，鲸潋……你怎么能这样说我……呜呜呜……”
　　.
　　【作话】
　　【评论】
　　拜托我真的忍不住会笑
　　哈哈哈哈哈哈傻鱼吧这是
　　笑死，傻鲸鱼想追老婆还差得远呢
　　泥巴怪 哈哈哈哈哈哈哈
　　花
　　泥巴怪真的很难讨老婆喜欢。
　　泥巴怪 笑死我了哈哈哈哈哈哈
　　hhhhh
　　鲸妹是个小泥人2233333
　　红红火火恍恍惚惚
　　嘿嘿嘿  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　鱼她现在还是什么也没学会，当作矛盾不存在而和好。会啥用也没有
　　太好看了！
　　为什么我全订了但是到这里开始就说我没全订？？
　　爪


第100章 
　　心是空落落的。
　　直到卢泽将戚闻溪小姐护送上了车后，卢泽就立马安排部下准备一辆车。
　　为了那位被称之为“泥巴怪”的深渊老人家送回酒店去。
　　对方估计现在……嗯。
　　卢泽走到那处偏僻的拐角处，不得不说，鲸潋小姐真的很会躲位置，这是一楼唯一一处没有其他人员经过的角落，毕竟哪有人闲着没事干躲在VIP高层专属的电梯出口旁边呢。
　　她蹲在角落里，像是一坨干了的泥巴。
　　果然是在难过啊。
　　“鲸潋小姐，您要不回酒店吧，车已经给您安排好了。”卢泽微微弯下叮用着非常和缓的语调与这位老爷的朋友说着。
　　鲸潋应该是比他曾曾曾曾……曾祖母还要年长。
　　只不过对方这种人类形态的行为看起来就像是委屈到不行的小朋友。
　　“我真的，有那么，糟糕吗？”某位正双手抱膝蹲在那里的小可怜鲸潋小姐，慢慢抬起头，她脸上戴着口罩，以及鼻梁上挂着墨镜……
　　总之，形象真的很糟糕的。
　　“您估计没照镜子。”
　　“镜子……我刚从那里上来就立马来找，找洪阙，看看宝石的，哪有时间照镜子……”鲸潋喏喏地说着，她眼睛半睁着，不知道是因为刚刚流眼泪还是因为泥水腌渍的，好疼。
　　“她怕我，说我是泥巴怪。”
　　卢泽叹息一声，完全可以看出来这位非人类的深渊老者其实是很在乎戚闻溪小姐的，甚至比自己想象的还要深情。
　　只不过对方真的太不在意形象了。
　　“您现在如果能看到自己的模样的话，一定就理解戚小姐的恐惧了，不过戚小姐根本没看出是你呀，所以她不是说你的，只是说这个形象，她没有清楚指出‘鲸潋是泥巴怪’这件事。”卢泽这样安慰道，他现在只能这么做了。
　　“真的……？”鲸潋委屈的泪水挂在睫毛上，已经差不多和泥混在一起快干了。
　　卢泽非常认真地点头。
　　戚闻溪压根没认出鲸潋，但假若是戚小姐知道所谓的“泥巴怪”就是鲸潋的话，那还会不会吓到呢。
　　卢泽还挺好奇的。
　　鲸潋算是得到了稍许的安慰，如果戚戚说的泥巴怪并不是指她鲸潋的话，那她心里还相对好受点。
　　“您还是回酒店收拾一下，我想戚闻溪小姐如果在这里的话，也是希望如此。”卢泽深谙只要把戚闻溪搬出来，这位倔强玻璃心的老人家就会乖乖听话。
　　不然，洪阙老爷子劝也没用。
　　“……嗯。”鲸潋默默点点头，她麻利地站了起来，抹了抹酸涩的眼睛。
　　卢泽看着鲸潋如此粗一鲁地对待自己的脸，被上帝精心雕刻的完美脸庞，他感到对方真的是暴殄天物了。
　　他真的有一种感觉，鲸潋假如再用力一点的话，会不会把自己那眼珠子扣下来。
　　“那您跟我从另一个门出去吧，前门的话会人多眼杂。”卢泽示意着。
　　鲸潋最终跟着对方亦步亦趋着，她心里还在想着关于戚戚的事，满脑子都是电梯里那个朝思暮想的单薄身影。
　　戚戚。
　　……
　　在偏门候着的两位忠实部下，在看到卢泽先生身后那位人不人鬼不鬼的……类人型的生物，对方戴着口罩戴着墨镜，身上还粘附着泥土。
　　天哪，别告诉他们这位满身泥污的人是之前老爷让他们驱车去海边的鲸潋小姐。
　　虽然不清楚是什么神秘身份，但很显然鲸潋小姐是老爷非常要好的人。
　　他们私下里都以为是……老爷的旧情人之类的，毕竟鲸潋小姐长得非常美丽，只不过在相处一天后，其实也不叫相处，就是负责接送和保护鲸潋小姐的时候，他们都感受到了这位美丽的小姐有那么一点点不一样。
　　对方居然喜吃生食。
　　吃生的鱼肉，虽然有些鱼肉是可以生吃的，但是居然可以吃那么多，食量大的惊人。
　　而且对方一直阴郁着那双在黑夜里贼亮的金眼睛……
　　总之，这位鲸潋小姐有点点可怕。
　　所以，两位部下也不敢同对方搭话。
　　“你们把她送回酒店吧。”卢泽说着，然后转过头望向鲸潋，他其实是有点担心鲸潋会在半路脱逃，“要不，小姐我送您回就酒店吧。”
　　鲸潋无所谓，她现在对于其他人都处于不太在意的状态。
　　于是卢泽就同鲸潋一起坐上了车。
　　在卢泽打开视讯设备后，视屏里就发生了这一幕――
　　洪阙气急败坏地直接将昂贵的烟斗给扔在了桌子上，大声训斥道：“你你你――！！”
　　鲸潋一脸漠然地望着视讯里的老友，对方好烦，声音那么大，吵到她耳朵了。
　　“卢泽！你为什么让鲸潋就这么的……这么脏的坐我车子里？”洪阙气到差点吐血了，他只能将怒火转移到他的助理身上，因为他看见视频对面那个泥巴怪就闹心。
　　对方竟然就这么堂而皇之坐在他那辆限量级的豪车里，不把她那该死的脏屁一股擦一下！？
　　“老爷是这样的，鲸潋小姐刚刚因为戚小姐的误解而难过了，我想着还是先带对方回酒店比较妥当，而您也看见了，她身上的……恩，已经快干了，用毛巾是擦不干净的，所以到时候我会给您的爱车带去保养。”
　　卢泽一五一十地说着，告知洪阙在他不知道时候，戚小姐伤了某位玻璃心霸主的心。
　　很明显，对于爱车被弄脏，听到戚小姐把鲸潋弄伤心才是令他在意的事，洪阙非常八卦地反问道：“弄伤心了，怎么个法子？”
　　鲸潋听到视讯里洪阙那老家伙狡黠看戏的脸，有点来气。
　　卢泽当然知道自己说出去肯定会遭殃，就闭口不提，只能在手机上发了个短信给洪老爷子。
　　（嗯，是戚小姐称鲸潋的模样为泥巴怪。）
　　洪阙低下头，翻看了一下手机，下一秒，就发出落井下石的豁然笑声。
　　鲸潋隔着屏幕都能感受到洪阙那该死的震颤笑声。
　　“你笑什么？”鲸潋拧着眉头，冰冷的金色眸子直视着视屏里的洪阙。
　　洪阙抿抿嘴，强忍住想要大叫鲸潋为‘泥巴怪’的称呼，咳嗽了一声，保持绅士抖了抖衣服，正声道：“你那会儿见到戚小姐，所以……你有什么想法吗？”
　　洪阙担心鲸潋脆弱的小心脏经受不起戚闻溪的叫她泥巴怪的事，所以对方不会真的下一海不再回来了吧。
　　但鲸潋又挺在意戚闻溪的，说不准。
　　洪阙还是挺想知道此时此刻，鲸潋，他的老友是怎么想接下来要做的事。
　　是追求还是放弃。
　　总不能一直吊着这，不上不下的，他已经受不了鲸潋待在他身边了。
　　嚯嚯他几百万的车，指不定下一次嚯嚯他的什么了。
　　鲸潋听着洪阙问她，她沉默了一会儿，脑海里不断浮现今日在电梯里见到戚闻溪的场景。
　　隔了四天，见到了想见的人，说不激动是假的，她隐忍克制没去抱对方，真的，近在咫尺的女人，她触及不到，内心很煎熬。
　　她总觉得戚闻溪这几天好像是瘦了，虽然对方本来就不丰一腴，但几天不见，戚戚真的好像比之前消瘦好些。
　　“戚戚瘦了。”
　　半晌，鲸潋低垂着眸子，嗫嚅着几个字。
　　搞得身旁的卢泽以及视讯里的洪阙都不明所以然。
　　“她瘦了，她一定是因为这几天没吃好，她瘦的不健康。”鲸潋抬起眸子，望向洪阙，有些担心地皱起眉头。
　　洪阙听着，若有所思，他其实并不觉得戚闻溪有多瘦，正常的苗条身材，鲸潋说病态的瘦倒不至于。
　　“呃……这个，估计戚小姐这几天胃口不好，也可能，你也不用这么焦虑。”洪阙安慰道。
　　鲸潋果断摇着头，她让司机先停车，她先不回酒店。
　　“你又想做什么？”洪阙瞬间瞪大眼睛，他怕鲸潋又弄出什么狗屎一样的幺蛾子。
　　“我先去海里。”鲸潋示意前方的司机去潋海那边。
　　司机为难地不知道该听老爷的还是鲸潋小姐的，直到卢泽示意司机先听鲸潋的才开车，毕竟车上坐着的人物来头可不小，惹她生气了，他们都得遭殃，至于老爷，他只是在视屏里而已。
　　“你他娘的又去海里干嘛！？”
　　洪阙直接气的胡子都要跳起来来了。
　　鲸潋皱起眉头，一脸嫌恶地看着视屏里的老东西，对方居然敢骂她，胆子真不小了。
　　她不吭声，也不想说。
　　“说话，你先想想现在是谁供你吃穿住行的。”洪阙深吸一口气，保持着绅士的风度，逼着狗鲸潋把话全放出来，别他妈让他猜。
　　他累了，不能再承受更多了。
　　“我想给戚戚找点吃的，陆地上那些都没营养，戚戚估计这几天都没有好好吃饭，所以”
　　“所以你是要捞鱼给戚小姐送去？？”洪阙没等鲸潋讲完，他都猜出来个大概了。
　　鲸潋没想到老友这么聪明，她果断笑着点点头，“你也觉得我想法不错，是吧。”
　　不错你个死人头。
　　“哪有送鱼这个道理的。”洪阙嫌弃地看向鲸潋。
　　“之前戚戚跟我去超市时候，说想吃金枪鱼的，那时候因为某些原因……没买到，所以我打算送金枪鱼给戚戚，我记得海域里有蓝鳍金枪鱼的，我可以捕捉到最新鲜的送给戚戚。”鲸潋得意地笑着，她强大的猎一杀技能可是相当厉害的。
　　“可是”洪阙不知道该怎么阻止鲸潋要捕杀金枪鱼送给戚小姐这种“美好”的事情。
　　鲸潋望着愈发靠近的海，嘴角微微勾起，露出一抹会心的笑。
　　“戚戚她不会吃鱼，带刺的都不行，所以金枪鱼是最好的选择，我也会给她最好的。”鲸潋无比认真地说道，仿佛任何人阻止都无用。
　　洪阙听着鲸潋这如此的真挚口口勿，一阵哑然，他深刻知道鲸潋一旦决定的事情是绝对不会改变的，何况对方也是真心实意为戚闻溪着想的。
　　“戚戚不想要钱，那我给她送其他东西，食物，她应该不会拒绝的。”鲸潋默默地说着，她现在只想戚闻溪能好好补补身，别那么瘦，风一吹就倒了。
　　何况，她这段时间也没办法待在对方身边的。
　　所以，她更是盼着戚戚可以好好吃饭，好好的、开心的过好每一天。
　　“我知道你是好心，但这鱼……我知道金枪鱼都很大只的，你是准备送一整只还是一”
　　“当然是一整只，刚捕捞上来的，新鲜的。”鲸潋非常嫌弃地瞥了一眼问着废话的洪阙，哪有人会送一段的鱼肉，她鲸潋可是深海厄祖。
　　一整只可是相当巨大的。
　　洪阙心里寻思着，他只能寄希望于卢泽，准备跟对方来个双簧。
　　“鲸潋，我不是说送鱼不好，只不过，女孩子嘛，大多数都是会喜欢漂亮的礼物，你却送一只大鱼，总觉得少点意思。”洪阙说完，立马看向卢泽，眼神示意卢泽快点阻止鲸潋送鱼。
　　卢泽并没有完全领回老爷的意思，他凭着对方的眼神补充着：“是啊，鲸潋小姐，您光送一条鱼确实不妥，它不够漂亮。”
　　不够漂亮……
　　“行，我明白了。”
　　她明白什么了？？？
　　洪阙恨不得冲出视讯屏幕将鲸潋打一顿。
　　“你最起码得送点花吧，谁不喜欢花呢。”他挫败地提醒道。
　　“花？”
　　“对啊，玫瑰花之类的。”
　　“不，我绝对不会送该死的玫瑰花！”鲸潋听到‘玫瑰’两个字，产生了生理性厌恶，因为她想到了许樊星那时候在商场企图送玫瑰花给戚戚的样子。
　　真她*的。
　　“那你可以送点别的花，戚小姐喜欢的花。”
　　“戚戚喜欢……鸢尾，家里厨房和阳台处，都有鸢尾花，很香。”鲸潋念及到戚闻溪家中每一处，眼神又再次柔和好多，她对戚戚的家了如指掌。
　　洪阙隔着屏幕都能看出这个小泥人那款款情深的眼神，这就是陷入爱情的眼神吗？
　　洪阙也不挤兑这个傻瓜了，陷入爱情里的人都是傻瓜，包括老生物。
　　“这不就得了，送点花，增加点浪漫的感觉。”
　　“……好。”
　　***
　　夜晚
　　在戚闻溪下午从洪氏集团出来又去学校之后，她还像这几天一样，拎着一份冷掉的鱼饼，慢慢地走进了电梯。
　　她本来都不想回家的，想着就直接在学校办公室过夜。
　　那个只有她一个人的家，是那么的孤独冰冷。
　　可是，她还是回来了。
　　按部就班的，做着自以为对的事，即使晚上失眠到天亮，第二天还是得强迫自己快点遗忘那个负心的女人。
　　负心的鲸潋。
　　叮咚――
　　她走出了电梯，慢慢地抬手触一碰了一下走廊的开关，准备还像往常一样，开门，关门，回家失眠。
　　就在她抬起头的那一刻，她直接被眼前这番景象惊到后退了好几步。
　　这……这是什么玩意！？
　　一只比她人都高好多的胖嘟嘟的金枪鱼竖立在她家门口处，它的身上还被绑上了诡异的粉色丝绒蝴蝶结，就这么竖放着。
　　那只金枪鱼仿佛还睁着未死透的大眼睛紧紧地盯着她。
　　而她的门上还被放了一束包装精美的黄色鸢尾花，没有署名。
　　绑着蝴蝶结的巨型金枪鱼
　　未署名的黄鸢尾
　　一切的一切都显得那么诡异，戚闻溪用力掐了下自己的胳膊，告诉自己这不是真的，大晚上究竟是哪个混蛋想吓死她……
　　而就在戚闻溪在过道处“惊喜万分”之际。
　　站在楼下的深渊老人家，正用一种无比眷念的眼神望着那十一楼的过道灯光。
　　“好好吃饭，戚戚，明天我再来送新鲜的。”
　　.
　　【作话】
　　【评论】
　　姐你这样只会把人吓死
　　救命，像是被人类帮助过的野猫抓老鼠放人类门口似的哈哈哈哈哈
　　这条傻鱼！
　　傻子你老婆不爱吃鱼！
　　哈哈哈哈笑死
　　虽然但是有点饿，想吃东西。
　　我真的会笑
　　爪
　　鲸鱼真正长大，明白什么合适的方式表达爱意才可以
　　进度越来越迷惑了，而且好慢，不会是个大长篇都交代不出来吧
　　写的真不错，求更新
　　凭实力单身啊
　　爷爷，你干点事啊！快点教她啊？求求你了，给她一本人间生存法则好不好！！！！！！！
　　傻鲸潋 那是因为你想吃鱼 戚戚才想买的呀


第101章 
　　现在时间是晚上七点半
　　距离戚闻溪震惊在门口已经有十分钟了。
　　她不敢太靠近自己的家门口，因为那个比她人都高的大鱼正直愣愣地竖立在她的门口墙壁上。
　　天哪。
　　绑着蝴蝶结的金枪鱼，那个鱼到底是真鱼还是假鱼，怎么感觉那么真的呢……
　　戚闻溪不敢靠近那里，她直觉的那个鱼有可能，很有可能是真的，但是她又不知道，她内心很纠结。
　　只能颤颤巍巍拿起手机拍了一下这个看起来肥硕很真的鱼，这是金枪鱼吗？
　　说实话，戚闻溪对鱼真的不太了解，平日里吃鱼比较少，因为自己不会吃所以不常吃，也就是因为那个人来到了自己家后，才会买一些海产品。
　　但也都是小鱼，比如金鲳鱼、小黄鱼、小乌鱼之类的，还有就是小河虾，反正都是小东西。
　　该死，她为什么要想到那个人，不是都说好了，要遗忘对方吗？
　　戚闻溪头疼地扶住墙，快速搜索着百科，想查一下这究竟是什么鱼。
　　因为她只见过一次金枪鱼的外身，但又感觉不太像。
　　终于，她匹对了图片，发现这种真的是金枪鱼，而且还是品种珍贵的蓝鳍金枪鱼。
　　戚闻溪望着百科里的解说，这种鱼只存在于深海，捕捞困难，需要非常专业的捕捞团队才能进行，有时捕捞一只这样高级别品种的金枪鱼需要观察到下网前后花费十几天之久，所以很稀少也很昂贵。
　　戚闻溪深呼吸一口气，她完全不能理解为什么她的门口会放置这两样东西。
　　但她必须要战胜恐惧，直面现在的状况，不然她这是就得耗着回不来家里了。
　　所以，她慢慢用踱步的方式，小心翼翼地靠近这只被绑着蝴蝶结的大鱼。
　　“你是真的还是假的……”
　　戚闻溪喃喃自语着，然后用手指非常小力地戳了戳光泽感十足的金枪鱼肚子。
　　指尖触及到一瞬间，也不知道是心里作用而是真实回应，她甚至感觉这鱼的表层动了一下。
　　“啊――”
　　戚闻溪吓得尖叫了一下。
　　真的，她真的太怕这样怪大的鱼之类或者蛇之类的黏一腻冰冷皮肤的生物了。
　　她的鸡皮疙瘩在刚刚那一瞬间起立了。
　　不过似乎确实是她的内心恐惧作祟，这只金枪鱼并没有动弹，它的皮层是冰凉的，已然没有生命体征。
　　对方那通透的眼睛并没有起薄膜一样的雾气，说明刚死亡没多久，甚至可以说是就刚死去。
　　这完全就像是有人把它捕捞上来后，直接把这只金枪鱼直接运送她这里的。
　　而且还诡异地绑着蝴蝶结，像是……像是以此当礼物，送给她似的。
　　戚闻溪完全无法理解究竟是谁会把一只这么大的鱼绑着蝴蝶结送到她家门口，她真是想当面谢谢她。
　　等等，说不定是谁家送货送错了，误放在她家门口了。
　　或许也有这种可能。
　　戚闻溪此时此刻早已忘记没吃晚饭的饥饿感了，她现在只想一心解决家门口这条大鱼以及这束鸢尾花的事情。
　　她绕着这条倚靠在墙壁上的蝴蝶结金枪鱼，看了好几次，除了蝴蝶结系上去的，其他都没有留下信息。
　　戚闻溪托着腮，左思右想着，应该会有信息的，这栋楼上的住户购买金枪鱼的记录应该会有的。
　　总不能什么信息都没有吧。
　　要不把它翻过来再检查检查，如果真是楼上下哪位邻居买的，送货员送错了那就真的糟糕了。
　　毕竟这么一大只的金枪鱼应该值很多钱的。
　　于是戚闻溪就默默打开了自己家的房门，进了去，然后过了一分钟后，又出来了。
　　她将外套解一开，一身干练，手上戴着手套，为了看清是否留有信息，还戴上了‘老花镜’，不是，是放大镜。
　　戚闻溪站在这只可怜的蝴蝶结金枪鱼面前，丈量了一下对方的体型，从这外表看来，这只大鱼估计是有200千克的。
　　她能翻的动吗？
　　戚闻溪表示怀疑，但为了不让自己夜长梦多，所以她只能试试了。
　　只见一向不喜碰一触这些滑腻生物的戚教授正一脸幽怨地双手扶住这只金枪鱼的下腹和上背，同时用力往外拉动，试图将这只肥硕的金枪鱼给翻过来。
　　加油，就差一点点了。
　　戚闻溪双手直抖地紧紧抓住鱼的部分，她用力又不敢太用力，就怕这只大鱼突然打滑直接掉地上。
　　毕竟如果这是别人送错的食材，那千万不能被她弄毁损了。
　　而很显然，天不如人愿。
　　就在戚闻溪要将这只花蝴蝶金枪鱼彻底翻过来的时候，也不知道是固定金枪鱼的那个支架出现了问题，还是她的力道用过了。
　　金枪鱼直接一个没稳住，重重摔在了地面上。
　　在十一楼发出了“啪叽”一声巨响。
　　戚闻溪目瞪口呆，她赶紧蹲下一身子，检查一下这条大鱼受力面有没有损毁的地方。
　　惨了惨了，千万别磕碰到。
　　她翻来翻去，还好，有裂痕但不是太明显。
　　戚闻溪轻嘘一口气，她这才重新察看着这条大鱼是否有运货信息，贴着的打标牌、产地、价目扣之类的，关于高档鱼类都会有的标识信息。
　　可是，都没有，一样都没有。
　　这只金枪鱼简直是“三，无”产品。
　　“你说你，究竟是谁送过来的啊……”戚闻溪一脸挫败地蹲在在，用手戳了戳这只可怜的金枪鱼的蝴蝶结。
　　就在她百思不得其解地把玩着这根蝴蝶结时，从蝴蝶结扣子里突然掉落了一张小卡片。
　　戚闻溪立马捡出来看了看。
　　这好像是蝴蝶结标配的一个小卡片，而粉色卡片背面好像是被人写了东西，但是最后又被抹去了。
　　戚闻溪赶紧站起了借着灯光仔仔细细察看着这张卡片的印痕。
　　可是，不管她再怎么挤眼凝视，她都看不清曾经被抹去的字迹是什么。
　　她只能依稀地看见，那一行字的开头像是“戚”字，像是戚字的偏旁。
　　这不会真是送给她的吧。
　　戚闻溪站在走到里来回踱步着，最终还是觉得不可能，她也没有朋友亲戚的话也就她那姑姑一家，鲸潋的话……更不可能，那家伙都不会再出现了。
　　戚闻溪懒得再想了，只能将卡片又重新塞回在了金枪鱼蝴蝶结里，然后她将这只大鱼挪了挪位置，她没办法让对方竖立着，只能横在旁边，心里想着说不定送错的人待会就来取走了。
　　于是戚闻溪便推门进了家。
　　一直到了晚上十一点
　　戚闻溪弄完教案结束后，她还是在想着门口那只金枪鱼和花的事情。
　　睡前再望一眼吧，说不定就被人拿走了呢。
　　她心里这样想着，便又静悄悄地来到门口，鼓足勇气出了去，而很显然，蝴蝶结金枪鱼又用着那双死鱼眼和善地瞪着她了。
　　看来这玩意真的是送给她的。
　　戚闻溪皱着眉与金枪鱼大眼瞪小眼着，最终又重新戴起手套，艰难地将这只价格昂贵的大鱼给运到了家中。
　　拖到家中已经令戚闻溪浑身冒汗了，她望着这只金枪鱼胖嘟嘟的大身，她真的不敢下去手，她连小鱼都不敢杀更何况这样的大生物。
　　现在这个天，隔夜不放冰箱是不会坏的。
　　所以，先让这鱼将就一晚吧。
　　戚闻溪找到了家里最大的盆，她用尽了全力才将这只大鱼放了进去，然后又倒入了一定量的冰块，还给这位花蝴蝶盖了一条干净的毛巾。
　　“安息吧。”戚闻溪默默地念叨一句。
　　今晚她是真的累到了，也不会处理这条鱼，只能等明天了。
　　杀鱼这种事她恐怕是真的应付不来，明天如果有时间，她会提早回家，好好研究怎么解一剖金枪鱼。
　　如果现在鲸潋在家的话……
　　如果鲸潋在的话，她根本不用愁这些事，因为鲸潋最会杀鱼了。
　　该死，她为什么又想那个人，真是晦气。
　　戚闻溪赶紧弄干净后，熄了灯，躺床上生闷气，希望今晚可以睡个好觉吧。
　　***
　　“洪阙！戚戚收下了！”鲸潋无比兴奋地与洪阙分享着这份喜悦。
　　洪阙皱着眉看着鲸潋进他的卧室，他刚睡醒，他安静的房间怎么会进来一个这样一个毫无妩媚感的女人。
　　“是谁把她放进来的？？”洪阙望向他的门口，他的管家和卢泽都一脸无奈地保持缄默。
　　他们纷纷表示拦不住鲸潋小姐。
　　“你知道吗？我昨晚给戚戚门口送了蓝鳍金枪鱼和黄鸢尾，我今天悄悄去看了一下，都没了，戚戚收下了，真的。”鲸潋拉过一把椅子坐在旁边，她要和洪阙好好唠唠。
　　洪阙挑了挑眉，反问道：“你确定戚小姐是收进家里而不是扔出去了。”
　　“不可能，那鱼很大，她应该不会拖到垃圾桶的。”鲸潋想了下否定了洪阙的猜测。
　　“你是说你真的给了一整只金枪鱼放在了她家门口？”洪阙希望这最好不是真的。
　　鲸潋点点头，解释道：“我捕杀了一只体型算小的金枪鱼，长度只有2米不到。”
　　“对了，我还扣了蝴蝶结，为了增添点，浪漫。”鲸潋想到了这点，补充道。
　　“你扣了蝴蝶结在金枪鱼身上？”洪阙深吸一口气，他倚在了靠枕上，有些难以置信鲸潋说给他的事，所有事。
　　“对。”
　　“你做的……”洪阙望着鲸潋想要得到认同的眼神，天哪，被一个大美女这样望着确实会心动，只不过这个美女是个脑子被磕的傻瓜，最起码在追求女人方面是个傻瓜，“你做的真的是‘好极了’，戚小姐没被吓死才是算好的了。”
　　“你怎么这么说话。”鲸潋略是不爽，她甚至站起来不愿再与洪阙交谈。
　　“戚小姐会杀鱼吗？你送那么大只，她怎么吃怎么储存，别告诉你觉得她一天能干那么多，她又不是你。”洪阙扶着额，她必须得跟鲸潋把所有事讲清楚。
　　“可是我，只想送她好的，我没想到那么多，她不敢杀……”
　　“对啊，就没有几个女生能一个人在家杀一头金枪鱼的，如果割到手怎么办，就流血了你不心疼啊？”洪阙点燃了一支烟斗有一句没一句地搭着。
　　鲸潋听到戚戚会流血立马有些不淡定了。
　　是她大意了，没想到这么深。
　　她本来还打算今天送戚戚大王乌贼的，那个也是不带刺的，营养价值极高，在深海一千米之下。
　　虽然没在海产品市场见到过，但生煎起来应该会很好吃，戚戚会喜欢的。
　　但她没想到洪阙会说的这些。
　　“那我得去一趟，把金枪鱼要回来，不然假如戚戚真弄刀的话，我会担心。”鲸潋表情变得担忧了。
　　“你……你准备怎么要回来？”
　　***
　　戚闻溪望着家门口上贴的便利签陷入了短暂的沉思。
　　这个便签纸内容如下：
　　『你好，
　　抱歉打扰你了，
　　请问昨晚上放置的金枪鱼还在吗？
　　如果还是完整的话……麻烦你有时间的话，如果可以，
　　就放在门口，我会来取，谢谢』
　　戚闻溪望着这张便签纸上歪歪扭扭的字迹，内心只有庆幸。
　　幸亏啊，真的是万幸啊，她昨晚太累了没切割金枪鱼，这不，人家真正的买家上门要货了。
　　假如她真的切割了金枪鱼，她估计几个月的工资都赔不起。
　　戚闻溪赶紧将那只静静躺在大盆里的金枪鱼连同盆一起用力拖了出来，放在了门口旁边。
　　她想了一下，也拿出一张便签纸写了上去。
　　『您好，没关系的，不打扰，您取走就好。』
　　戚闻溪将这张便帖贴在了这只花蝴蝶金枪鱼身上，希望这位主人能看见吧。
　　深夜
　　一个瘦长的人影伫立在戚闻溪家门口，她微微弯下腰捡起了贴在金枪鱼身上的小便签纸。
　　戚戚的字迹。
　　好漂亮。
　　她居然写‘您好’耶，鲸潋低下头轻笑出声。
　　对方根本没猜出是自己，有点伤感又有点小窃喜，她没想到给对方送这么大只鱼会是负担，所以就深夜来取走了。
　　她轻轻伸手覆在门上，曾经这扇门也是她可以随意出入的，现在她只能站在门外和她的公主说晚安。
　　不急慢慢来。
　　她只能这样安慰自己。
　　对，洪阙说过，追求女孩子要有耐心，何况还是对待戚戚这样的女孩子，当然要保持十二分温柔和体贴，毕竟以后这事要结婚的。
　　***
　　而第二天清晨
　　当戚闻溪打开门的时候
　　她发现大鱼被拿走了。
　　取而代之的是一个小型的移动冰箱？
　　“不会吧……”这是又送错地方了吗？
　　戚闻溪穿着睡衣也不顾了，赶紧走上前去看了看，上面竟然又贴了张便签。
　　『你好，
　　这次没有送错，
　　希望你收下，
　　你要吃好。』
　　戚闻溪望着还是一串看起来写的十分认真却歪歪扭扭的字迹疑惑不解。
　　什么叫‘你要吃好’呢？
　　这不还是上次那个金枪鱼的主人吗？
　　戚闻溪只好打开了这个小冰箱，里面的东西让她有点意外：
　　竟然是摆放非常整齐的金枪鱼片，分成了好几个小份，工整的被包装很完美，每一份金枪鱼都标记着食用日期，以及还配备了葡萄，是洗干净的葡萄，还有煎好了的小乌鱼串。
　　总之，可以看出来整理出这份食谱的人非常用心。
　　戚闻溪有点茫然地站在原地看着这张便签，看了好久。
　　“是…是鲸潋吗……”
　　只不过这个想法被她瞬间打破，毕竟字如其人，鲸潋的字怎么可能这么丑。
　　而且鲸潋心里也没有她，也不会再来找她了。
　　戚闻溪撇撇嘴，有些烦恼，身边没有写字这么扭曲的人，所以她压根猜不出这个丑家伙是谁……
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：莫？我是丑家伙？？
　　―
　　【评论】
　　感觉怎么女主降智了
　　女主人设平时就生性孤僻，也就许整天热脸贴冷屁股
　　许不可能干出这种无厘头的事，姑妈也不可能
　　也就鲸蓝喜欢吃鱼，还有“精神病”常人无法理解
　　这种无厘头的事情第一反应不该是想到鲸蓝？
　　搜了一下蓝鲫金枪鱼，太大了。一看价格，一条够买一辆车。
　　巨王乌贼！好家伙我真的好家伙！幸好挡住了！洪阙是戚教授半个恩人
　　花花花花
　　有没有可能，她的字就是这么丑呢？
　　这俩人在这隔门传信
　　也不难猜啊，更何况还有葡萄
　　呜呜呜呜
　　爪
　　加油
　　洪：现在就是后悔，十分后悔
　　鲸潋：我满脑子都是戚戚！鱼：不，你满脑子都是我
　　别追老婆了，你追鱼吧，你擅长这个


第102章 
　　接连几日
　　戚闻溪总能每天一大清早开门便看见了各种各样“营养餐”。
　　是高级营养餐。
　　被切一割成精致小块的金枪鱼，生煎合适的鳕鱼段以及看不出是什么鱿鱼部位的串串，还是酱烧味道的，标配还有一些蔬菜，当然还有洗干净的葡萄以及葡萄汁。
　　还附赠了一张粉色小卡片。
　　很言简意赅。
　　『希望你吃好。』
　　短短五个字写的极为扭曲，似乎已然成了这个人写字如此潇洒的风格了。
　　戚闻溪从第一天收到那只绑着蝴蝶结金枪鱼的惊恐，到现在的逐渐被迫习惯，这期间也不知道如何平缓了这种心理建设。
　　总之，她本来是真的没有任何可猜测人选的。
　　她不认为谁能对自己这样持之不懈。
　　她本以为是那个金枪鱼主人的恶作剧，只不过这个恶作剧成本太高了点。
　　这种情况，还让戚闻溪想到电视上一个可能，“长腿叔叔”。
　　一个好心的长腿叔叔默默关心着自己。
　　可是这只能存在于电视剧里。
　　还有一种可能，谁暗恋自己。
　　这种可能性几乎为零。
　　“有谁爱我呢。”
　　戚闻溪望着今日如此丰盛的三餐，那漂亮的小盒子都给她摆落地停停当当的。
　　戚闻溪拿起那个放落了十二颗葡萄的玻璃碗，哼笑一声：“是你喜欢我吗？”
　　这个人每次都只放十二颗葡萄，不多不少，正好她能吃的完，仿佛对方知道她的生活习性似得。
　　“我可以认为你是鲸潋吗？”
　　戚闻溪握着这精致的餐食，喃喃自语着。
　　是的，她其实有私心的，她自认为这是鲸潋替她做的这些事，即使还是很不确定，但她在第二天再次收到这些时候时，内心就暗自将这位不露面的“长腿叔叔”当作了自己想念的那个人。
　　所以，自始至终，她都没有在便签上写：你是谁。
　　她也不怕这个人对自己有其他目的，毕竟她一无所有。别人能图她什么。
　　戚闻溪有点自暴自弃地想着，所以，她之后也没再写便签纸拒绝这个人的赠予，而是都会收下，然后晚间的时候会将洗干净的所有餐盒摆放在这个小型移动冰箱里，并且会附赠感谢的话。
　　以及比如说：今日烤鱿鱼串咸了，或者味道刚刚好，总之都会写几句点评和建议。
　　她们就这样持续了四天，用着便签交流。
　　这在现在的社会简直是谁都无法相信的奇迹。
　　这种事，说给谁听，都不会相信。
　　两个互相不照面的人竟然达成这样的默契，而且还坚持了四天。
　　今天是第五天了。
　　果然今日的餐品少了一些。
　　究其原因是这样的：
　　昨晚她在清洗餐盒后放置了回去，顺便写下了这么一张纸条：
　　您好，麻烦明日不要送了。
　　因为明晚我将有个聚会，晚上不回家吃饭，送多了会浪费。
　　是的周五晚上，那位远道而来的莫兰教授以及其他工作人员，王院长要让她陪同的，到时候还不知道几点回来。
　　所以今天她出门的时候，特地看了下门口的小移动冰箱。
　　里面的餐品是早中两份，晚间的没有。
　　不过上面也附赠了字条。
　　终于不再是『希望你吃好。』
　　而是：
　　『可以告诉我今晚的聚餐地点吗？』
　　戚闻溪望着这便签纸上擦了又擦的字迹，可想而知，这个在写下这句话当时有多纠结。
　　戚闻溪笑了一下。
　　“她在担心我吗？”
　　还是说只是好奇去哪里聚餐的？
　　总之，戚闻溪竟也鬼使神差地写了一则便签，告诉对方今晚的聚餐地址。
　　潭盈宴。
　　这算是本市比较有当地特色的接待大饭店了，几乎比较重要的接待场合都会选择这家大饭店。
　　觥筹交错的场合。
　　只不过，这种场合大概真的不太适合她。
　　**
　　“我感觉最近戚教授气色变好了。”
　　“对呀，这几天都带着爱心餐盒呢，戚教授，您不会是……”旁边刘老师中午来到办公室就看见了戚闻溪在用微波炉叮饭，忍不住调侃了一句。
　　“我只是最近不太想往食堂跑，回家又太麻烦了些。”戚闻溪笑了一下，解释道。
　　“可是您的这顿饭也太太……太丰盛了，那包装盒也超级漂亮，我刚刚看到您桌子上另一个盒子大概是金枪鱼！”刘老师咽了下口水，她有些馋，这伙食也太棒了吧。
　　戚闻溪望着对方口水都快流下来，赶紧说了一句，“刘老师想吃，可以一起吃。”
　　“那我待会尝尝，你知道吗！现在金枪鱼老贵呢，上次买了一点点花了我大几百。”
　　“嗯……”戚闻溪笑了下，也不知道该说什么好。
　　“其他人还以为戚教授有个超有钱的男朋友呢，天天给你这么昂贵的好吃的。”刘老师忍不住把大家的猜测告诉给戚闻溪，顺便旁敲侧击一下戚闻溪到底什么情况，“戚教授，您有对象得告诉我们呐，我们给你庆祝，别藏着掖着了。”
　　戚闻溪一脸尴尬，她哪里会有对象呢。
　　“没有，你们别笑话我了，只不过最近正好我家……我一个朋友送的，送的。”戚闻溪只好小声解释道。
　　还是位不露面的陌生朋友。
　　只不过她私心想将这个朋友安个鲸潋的头衔。
　　“那你这朋友够铁的，对你真好！！这金枪鱼品质太棒了，我从来没吃过这么口感的金枪鱼，感觉就像是才死的……”
　　“哎……”戚闻溪吃饭只喜欢安安静静的一个人，奈何系里的老师都比较能说，她也只能默默吃饭了。
　　幸好这几日，许樊星教授被派遣到外地学习去了。
　　不然对方看见她每日带餐的模样，估计也得上来问几句，说不定比刘老师还难对付。
　　不知道今天招待晚宴里，许教授会不会来。
　　不过应该许氏科技的人会过来吧。
　　哎，头疼。
　　明明还有很多合适的人选，王院长为什么非要选她去参加陪同呢。
　　她根本不适合这样的场合。
　　“戚教授，你怎么唉声叹气的？因为今晚莫兰教授的欢迎宴席？”刘老师望着戚闻溪满腹心事的样子，笑着问道。
　　戚闻溪尴尬地点点头。
　　“这真的是难得的机会，莫兰教授的实验室据说还培育出新型抗病毒基因细胞，对方是一个天才，这次跟许樊星她老爸的公司合作一个项目，也不知道是搞什么，但感觉研发出来肯定是赚钱的。”
　　“所以这难得的机会算是”
　　“被学校引荐给莫兰教授啊，一起参与实验室研究，这多棒，比学校教课强多了。”刘老师甚至有些羡慕戚闻溪被王院长带去陪同。
　　她们私下里还觉得王院长其实选错了对象，论学识，戚闻溪是无可厚非，但与人相处，戚教授明显是拉跨的，何况还是和大人物。
　　戚闻溪有些无奈，她这样不喜欢往前冲的性子果然只能止步于此，还不如年轻的刘老师懂得抓准时机。
　　“莫兰据说是个老酒鬼，你能喝酒吗？”刘老师问着戚闻溪，调侃了一句。
　　戚闻溪摇摇头，她几乎是滴酒不沾，已经好多年不喝酒了。
　　似乎上一次喝酒还是大学毕业那会儿，喝的啤酒，自己的酒量应该是很一般吧。
　　太久了，不记得了。
　　刘老师耸耸肩，她实在是觉得戚教授今晚估计得喝高了，那位莫兰教授肯定是不可能放过对方喝酒的。
　　晚上六点
　　戚闻溪坐着王院长的车去往潭盈宴。
　　一路上，王院长，她的导师，嘴碎碎念着关于到时候怎么接待莫兰教授，以及对方及他的团队的喜好。
　　戚闻溪都能将对方说的这几段话背下来了。
　　王院长念着经，念地她耳朵都快起茧子了。
　　戚闻溪听着点头着，表示都会照做。
　　只不过，只有一件事，她有点难受。
　　“老师，我可以不喝酒吗？”戚闻溪寄希望于自己的老师，她对自己的酒量没概念，但她这样好长时间都没碰过酒的人来说，应该是不行的。
　　“哪有接待人不喝点酒的，你到时候意思一下就行了，没事的。”王院长笑着看着自己这位永远不喜欢这种场合的学生，这都三十多岁的人了，怎么还这么不愿社交呢。
　　现在见面的可是给她前途照光的人物，多少人想来都来不了。
　　这孩子天天怕这怕那的。
　　“不是，我只是好久没喝，我怕到时候出洋相，不太好……”戚闻溪抿了抿嘴，有些担心。
　　王院长拍拍口，保证到：“莫兰教授不会为难你的，而且到时候喝的是红酒，红酒度数也不高的，别担心了啊，好吧。”
　　“……好的。”
　　戚闻溪在心底叹息一声，然后低下头从包里看了看手机，也不知道那个人今天有没有拿走饭盒，看见她留的字条了吗？
　　戚闻溪心里总有些不定当，大概是她因为今晚接待有些紧张的缘故吧。
　　**
　　而很显然
　　她高估了王院长真能为她挡酒的希冀。
　　那个莫兰教授是真的能喝。
　　而且还居然白酒掺着红酒一块喝，居然还不醉。
　　所以，现在她醉了。
　　她还有一点点清醒的意识，就是她知道现在还能拿出手机，叫一辆计程车带带自己回家。
　　该死的，身好难受，头好疼。
　　戚闻溪努力保持着镇定自若的姿态站在潭盈宴门口听着这帮家伙们互相溜须拍马着。
　　时不时地她还得应付式地保持微笑。
　　“是的您说的对，好极了，我很认同您的观点……”
　　诸如此类的狗屁回答。
　　她穿着高跟鞋快要站不住脚了，为了参加这次晚会，她还特地换了一双买了好久未穿过的高跟鞋，因为觉得有点浮夸，不适合教课穿就一直束之高阁。
　　今天被她拿出来穿，配上一套黑色的套裙，外面是咖色大衣，装束称之得体优雅，但是她快坚持不下去了。
　　妈的，为什么还没聊完。
　　戚闻溪抿了抿嘴唇，眼睛紧紧盯着滔滔不绝的莫兰教授。
　　这个老家伙废话为什么那么多，快回酒店睡你的大觉可以吗！
　　戚闻溪眼神幽怨极了，她感到热血沸腾，浑身燥一热，是的，一定是酒精的缘故，让她大脑有点不听使唤，见谁都不爽了。
　　戚闻溪知道，自己再这样听着这几个人交谈肯定要口出狂言了，她得回避一下，最起码，不能出洋相。
　　她踏着高跟鞋，慢慢走到了街道旁边，打计程车的地方。
　　她捋了一下头发，沉默地站在那里。
　　她回过头看到了那些人还在交谈，现在她极力想抽根烟冷静冷静。
　　“废话为什么那么多……”
　　就在她翻找着皮包的时候，肩上被按上了一只男人的手，戚闻溪回过头看了下。
　　是莫兰教授。
　　“戚小姐，我见你醉了，要不我送你，我助理没喝酒。”莫兰笑着将手碰了一下戚闻溪的肩膀，仿佛是好心地扶住对方，不让对方跌倒。
　　戚闻溪尴尬地笑了下，她现在就在这等计程车了，“没事，我等计程车，您忙您的。”
　　“护送女士是绅士基本风范，何况还是您这么漂亮的女士。”莫兰笑着回应着。
　　说实话，他很喜欢这位东方韵味的女人。
　　此时此刻
　　一辆黑色桀骜轿车停在潭盈宴马路斜对面。
　　坐在里面的人可以非常清晰地看到马路另一边的光景。
　　“鲸潋，冷静点，想一下上次书店的场景。”坐在前方的洪阙赶紧安一抚着后视镜里脸色冷成冰块的女人。
　　鲸潋隔着窗户，望着那边那两个人。
　　男人女人。
　　“那只是她的应酬伙伴而已，短期的，你现在没必要嫉妒。”洪阙继续说着。
　　鲸潋挑了眉头，阴冷的眼神恨不得将那个男人撕裂。
　　她表情不屑地说道：“我没必要嫉妒一个……将死的人。”
　　洪阙掐灭了烟，很显然，身后那女人已经完全低气压了。
　　她似乎在忍，忍到现在也是进步了。
　　她没有立马冲出去。
　　她在等待着，等那位戚小姐给予她的某个契机。
　　戚闻溪无奈地忍受着莫兰教授放在她肩膀的手，她不知道对方是什么意思，有可能对方只是想扶着她，但这种亲一昵的举止令她很不自在。
　　“莫兰教授，我自己可以回去，您的好意我心领了。”戚闻溪这样委婉地说着。
　　奈何对方并不想懂她的委婉，还是执意想送她。
　　“莫兰教授，我不需要您送，真的，我自己”
　　“戚小姐”
　　就在莫兰还想拉住戚闻溪想要送对方时，他的胳膊被一个人冰冷地握住了，然后推后至一侧。
　　差点让喝多酒的莫兰一个踉跄。
　　“她都说了，不要你送。”
　　一道森冷恶寒的嗓音在这充满酒气的夜晚里让这些喧哗顿消。
　　戚闻溪整个人跌在了一个冰冷的怀里，她茫然地抬起头望着突然出现的身影，完全惊愕在原地。
　　是……是鲸潋……？
　　“你是谁啊？”莫兰推了推眼镜，完全没望清这个突然而至的黑衣女人。
　　鲸潋冷冽着一双眼，只是瞥了一下，算是隐忍怒气告知：“我是她朋友，送她回家，不劳烦你。”
　　如果你不想死的话。
　　还没等莫兰教授反应过来，戚闻溪整个人就被眼前这个女人抱了起来，快速抱上了开来的黑色轿车里了。
　　莫兰站在街角处挠了挠头发，有些迷糊和微愠，既然碰了一鼻子灰，那他只好折返回去，和那些人继续再谈谈罢了。
　　***
　　一路上鲸潋都没再说话，她有些生气，不是，是很生气。
　　如果她今天不来这里，戚闻溪不就要被这个男人送回家了吗？说不定根本不是送回家。
　　该死的，她为什么要喝那么多酒。
　　鲸潋冷着一张脸，低垂下眸子望着倒在自己怀里的人类女人。
　　她真的很生气，那时候她忍住忍着，没把那个男人撕成碎片，她就是不能像上次那样贸然冲上去让戚闻溪难堪才忍着的，直到她看出了戚闻溪的口型，对方在讲不要那个男人送，她才不听老友的劝告就立马将这个迷糊的女人带走。
　　她今天尽量没有使任何人难堪，但是她的内心正窝着一团火。
　　“回酒店。”鲸潋告知了司机，她今天不想让戚闻溪回家，对方醉成这样，她住的酒店相对来说近一点，更好。
　　司机立马在前方拐弯，开往洪辉大酒店。
　　到达房间，已经是夜晚十点了。
　　鲸潋横抱着这个醉酒的女人，思考了一下，然后放在了床上。
　　戚闻溪的外套从她刚抱进来时候就被她扔在外面外屋去了，眼不见为净。
　　对方很显然迷糊地不行，一点危机意识都没有，甚至躺下来的时候还发出舒服的声音。
　　鲸潋真的是被戚闻溪气笑了。
　　她不在的这几日，看来戚戚一点想她的意思都没有，居然还把自己喝得酩酊大醉。
　　“你知不知道我很生气。”鲸潋站在旁边嘀咕一声，但最终还是无奈地蹲下一身，替着这位喝大酒的公主褪掉高跟鞋。
　　居然都红了。
　　鲸潋边气边心疼地拿过热毛巾替戚闻溪敷了敷磨出水泡的部位。
　　“别告诉我你是为了见那个男人才穿这种鞋子，不然我就把这双鞋子扔掉。”鲸潋十分不爽地给戚闻溪安压了一会儿，直到对方不再因为水泡皱眉了才结束。
　　她又去洗漱间拿了一条干净的毛巾准备给戚戚擦擦脸。
　　总之，从来没照顾人的深海老祖宗忙的热火朝天的。
　　搞得自己一身汗。
　　鲸潋慢慢替戚闻溪擦拭着脸庞，对方脸红的可爱。
　　不知道是不是自己力道重了的缘故，导致躺在这里被伺候着的公主突然睁开了眼。
　　两个人就这样大眼瞪小眼望着。
　　鲸潋以为戚闻溪清醒了，她怕对方责备自己的突然出现，就立马站起身准备回避。
　　哪知，她的手却被那人拉住了。
　　“不许走。”
　　鲸潋听着这凶巴巴的语调，顿时一愣，戚戚这是在要求她不、要、走？
　　她只能狐疑地慢慢转过身，望着一脸醉熏上头的戚闻溪。
　　“戚戚？”
　　戚闻溪微微皱眉，一脸不耐地看向这个在她梦里折一磨她心智的女人：“你觉得我这里是什么地方？你想来就来，想走就走？你怎么这么没礼貌啊？”
　　鲸潋被戚闻溪说的一愣一愣的，她没想到戚闻溪喝醉酒之后……那么凶。
　　“你以为，哦，你送我那些吃的，就两清了，你怎么能这么坏，还要来我梦里……明明你都不肯跟我见面，不见面的胆小鬼！”戚闻溪说着说着嘴角下撇，好像要哭了。
　　鲸潋是惊奇于她的戚戚居然猜到每天送东西会是她。
　　胆小鬼？
　　哪有。
　　“我是怕你见我心烦。”鲸潋支吾着，“我不是胆小鬼。”
　　“哼，那你敢亲我吗？你敢吗？”
　　鲸潋听着醉酒的戚闻溪问着这种问题，她有点不敢相信地反问道：“戚闻溪，你知道你现在在说什么吗？”
　　就只敢叫她戚闻溪。
　　戚闻溪不屑地扭过头，不再去看鲸潋。
　　果然，梦里的鲸潋也不愿与她亲近。
　　鲸潋看着戚闻溪撂下这句不明不白的问话就背对着她了，鲸潋感到十分不爽。
　　她立马扼住对方的脖颈，她收敛了力道，没有让戚闻溪发痛，只是强行让对方转过身，躺好了，正面看她。
　　“我现在亲你，然后和好，行吗。”鲸潋金色冷冽的眸子在灯光下灼灼发光，她直直地盯着她的“猎物”，她需要戚闻溪给予承诺。
　　戚闻溪眨了眨眼睛，醉意的眼眸望着上方如此强硬的人。
　　她喜欢的人。
　　即使是梦也好，她也想。
　　她只能点头同意着，她的脸被鲸潋冰冷的手抚莫的时候，她整个人都紧张起来，为什么这个梦这么真实，是她太褐望了吗？
　　褐望鲸潋能亲近她？
　　鲸潋微微低下头，漾着温柔的神色望着她的公主，她需要确定一下，即使现在是关键时刻，即使她现在多么想立刻要对方。
　　“戚戚，我是谁。”
　　“鲸潋……”
　　“再叫一遍，我的名字。”
　　“鲸……唔……”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包～
　　―
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　好上头好好看
　　1
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻滋滋租
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　噢噢噢哦哦
　　恭喜鲸潋
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　yyds    客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　亲上了好耶！
　　棒
　　在？鲸潋会吗（没有嘲笑的意思我就是单纯的想知道）
　　啊啊啊高好甜
　　上进度了！！


第103章 
　　此时此刻
　　是上午九点
　　或许是因为昨晚着急忙慌忘记拉上窗帘的缘故，有阳光照进来，毕竟这里有着可以俯瞰全潋潭市风景的巨大落地窗。
　　所以清晨的光无法避免就照了进来。
　　很显然，侧身搂一抱人类温暖躯的某位深海老祖宗被这正好照在眼皮子上的光暗煤懿凰，她微微睁开眼。
　　如果有人看见的话，那充满魅力的金色眼眸几乎与光为一色。
　　她微微伸出手替身边紧紧搂着自己的人挡了挡光，她担心她身旁这位昨晚异常凶猛的野蛮公主会因为找到光就醒。
　　所以，她小心翼翼将对方躺正的脸扳了过来，靠在自己这里，这样就找不到太阳了。
　　再睡一会。
　　昨晚折腾太久，有点累，反正公主也没醒。
　　继续。
　　鲸潋又在戚闻溪的怀里找到了一个非常舒适的姿势，一只手叠加在对方胳膊上，搂住对方继续酣眠。
　　几乎是又过了一个小时。
　　戚闻溪终于在压迫感下逐渐苏醒了。
　　她总感觉睡觉的时候被什么东西压着。
　　嗯，像是被缠住似得。
　　虽然不是很讨厌，但是感觉有点麻了。
　　“嗯……”戚闻溪有些不悦地翻个身，想要继续睡，只不过，她被一个东西缠住了丁
　　什么东西嘛。
　　她只好懒懒地睁开眼，她怎么记得家里的抱枕没那么沉的呢。
　　睁开眼。
　　嗯，视觉是模糊的。
　　她慢慢眨着眼，视线逐渐聚焦起来，直到她看见了一张绝美的脸紧紧帖在……自己的鼻尖。
　　戚闻溪愣神了好几秒。
　　她还没反应过来。
　　为什么……为什么鲸潋会出现在自己这里？
　　等等，这一定是幻觉，她只不过是最近太想念对方了，一定是这样的。
　　戚闻溪深呼吸一口气，然后闭上眼睛，隔了十秒后再次睁开眼。
　　怎么还有？？
　　不行，再闭再睁。
　　我的天哪，为什么鲸潋还在她身边！？
　　而且她们这是什么睡觉姿态……
　　鲸潋无比惬意地抱住自己，还枕在自己上，而她自己甚至一只手搂抱住对方，她们俩居然紧紧相拥而眠！？？？？
　　“嗯～……”
　　就在戚闻溪茫然的状态下，身边人突然发出一声小猫一样的嘤咛声，好像有点要醒来的意思。
　　上帝，别醒，千万别醒！
　　她还没做好面对面的准备。
　　幸好，鲸潋只是哼唧一下，然后又朝她怀里帖了帖，继续酣睡。
　　戚闻溪僵硬地任由对方搂住自己，她环顾四周，这才发现这里根本不是自己的家，而是……而是像是非常豪华的酒店套房？
　　她们……她们这是开一房了？
　　戚闻溪脑海里发出了第一道空鸣的警报。
　　这是什么情况啊。
　　戚闻溪无措地扶着额焦急地回忆着之前的一些片段。
　　一些断断续续的场景映入了她头疼欲裂的脑海里。
　　该死，宿醉的感觉真他*的糟糕。
　　昨晚，是莫兰教授的欢迎宴席，在……对，在那个叫什么潭盈宴，她喝了红酒，头好晕然后，站在路边很烦躁，想要打车回家，接着是什么……
　　莫兰教授要送她，然后呢？
　　戚闻溪想不起来了。
　　她只记得最后不知道怎么回事她被鲸潋带走了，而且梦里鲸潋很真实，鲸潋跟她说了好多话，甚至她还对鲸潋做了一些什么N息不止的事……
　　所以，那个梦，不是梦，是真实存在的！
　　该死的。
　　现在
　　就是情况很糟糕。
　　她好像对鲸潋，她酒后乱一性了？
　　戚闻溪有点绕不过弯，因为她的记忆很模糊，但总觉得是她主动的，她来劲的，而且还说了一些毛骨悚然的话。
　　她得确认一下。
　　戚闻溪深呼吸一口气，强忍住颤抖的手，慢慢的，慢慢掀开这暧一昧的被子，她要知道结果！
　　只看一看，戚闻溪就立马盖了回去。
　　鲸潋竟然什么都没穿，或许是她看错了，最起码对方是光着上半身的。
　　而她也好不到哪里去，但她自己好歹还穿了内里。
　　所以，现在的情况是，她……她欺负鲸潋了？
　　疯了，
　　疯了疯了要疯了。
　　这该怎么办？
　　鲸潋那么单纯，不可能是对方主动，肯定是她醉酒做出了出一格的事。
　　对，她是对鲸潋抱有一定的幻想，并且想念对方的，但她这个成年人怎么能没控制住！
　　她现在应该拿鲸潋怎么办？
　　不是，那个洪老爷子知道自己的孙女被她这样了，一定会派人把她扔进大海里的。
　　戚闻溪现在脑海里是一团浆糊，眼前已经预料到自己装进了集装箱被愤怒的洪氏家族扔进大海喂鲨鱼的场景了。
　　她在自己都不清醒的情况下睡了鲸潋，如果真是这样的话，戚闻溪觉得今天是她最后一次见到太阳了。
　　眼前这种混乱的情况，她完全无法应对，所以，她只能逃跑。
　　对，趁着鲸潋还没醒来之前，她得离开，赶紧离开。
　　不管怎样，现在不是好兆头。
　　戚闻溪决定之后，小心翼翼地往外挪了挪身，然后慢慢地掀开被子，默默地坐直了，她像个机器人一样，尽量不发出一丁点声音，光着脚踏在柔的地毯上。
　　她拿过柜子上的套裙，又拿起掉在地上的洞，她的鞋子呢。
　　戚闻溪慌乱地蹲着找她那双被踢的很远的银色高跟鞋，哦，对了，还有皮包，外套，戚闻溪就这样赶紧三下五除二地将黑色套裙穿在了身上，紧张地连恫嗟睦扣都没来得及拉上，就匆匆忙忙拎着高跟鞋等一切物品，头发散乱地想要离开这间豪华套房。
　　就在她像小贼一样将手放在了门把上时候。
　　身后一道幽幽的声音令她整个人惊愕地打了寒颤。
　　“我不是想拦住你，”  ！！！
　　鲸潋！！！
　　戚闻溪吓得手上的高跟鞋都掉在了地上，她立马惊悚地转过身，看向那个人。
　　只见一头黑色长发凌乱地散落在上身的鲸姓小姐正一脸好整以暇地看着她，而有些弯曲的黑发正好半挡住了面前超级苞满的山峰。
　　鲸潋微微挑挑眉，望着门口那个准备逃离现场的坏女人，然后挠了一下头发，就这么慵懒地走了过去。
　　是的，她的全身只穿了一条三角。
　　戚闻溪看得眼睛都直了。
　　“我看你是要走？”鲸潋慢吞吞地问了这么一句不咸不淡的话。
　　戚闻溪尴尬地不知道该望向哪里，她只能故作镇定地望着窗户，那扇该死的落地窗，幸好她们这层楼是在最高处，平行的只有云层，夸张的话。
　　“我、我我…我就是……”戚闻溪哆哆嗦嗦地说着，不知道该怎么解释自己鸵鸟行为，“要要、要上课。”
　　鲸潋歪了下头，她这种轻微的动作，都能携带着很艰难遮掩前安全区晃动了一下，晃动戚闻溪瞬间红了脸。
　　“嗯，可是，今天周六。”鲸潋想了下，告知了对方。
　　“呃，是的。”戚闻溪点点头，不知道该怎么搭话。
　　“你要走的话，我只是好意提醒，恫康睦扣没拉。”鲸潋将视线转移到戚闻溪漏出来的白皙恫浚告知了对方衣服都没穿好。
　　戚闻溪立马低下头察看了一下，果然是！
　　她面容窘迫地赶紧用力拉扯着。
　　不知道是不是越着急越会办坏事，拉扣竟然卡住了！
　　她手上还有高跟鞋以及外套，不好使劲。
　　然后她的手上被冰凉的触感覆盖着，她瞬间抬起头，鲸潋正站在她面前，替她拉上了这根调皮的拉链。
　　“……谢谢。”戚闻溪疯狂地眨了眨眼，眼睛低垂着。
　　该死的，她现在只想找地洞里过一辈子。
　　现在怎么办？
　　老天爷为什么那么喜欢为难她。
　　鲸潋就这么一直用着一种“你说话啊”这样的眼神直视着她。
　　搞得戚闻溪很被动。
　　她这是想偷跑被抓包的世界级窘迫。
　　“嗯……昨晚我是不是喝多了？”戚闻溪不知道该以什么样的开场白，但只能这样问，因为她现在跑不了了。
　　鲸潋听着戚闻溪这个问话，非常认同地点点头。
　　“嗯，那……那我”
　　戚闻溪欲言又止，她不知道说什么，因为昨晚的荒唐事她现在不知道到底有没有发生，她又不敢问。
　　但很显然，她们确实是睡在了一张床上了。
　　“我们和好了。”鲸潋见戚闻溪不吱声，只好自己把昨晚的承诺说出来，戚闻溪的承诺。
　　“哎？”
　　鲸潋一改慵懒的面容，用着难以置信地表情望向戚闻溪：“你不记得了？”
　　“我……我记不太清楚，喝太多，而且我们现在这种，这种样子，你可以穿件衣服吗？”戚闻溪都快红透心了，她说的话断断续续。
　　“你说，我跟你做那个，你就和我和好的，你怎么能不记得了……”鲸潋一脸失落地低下头，很是难过的神情。
　　做……做那个？！
　　戚闻溪听着，心里咯噔咯噔的跳。
　　真的和她预想的一样了？她酒后真对鲸潋做那种事了？
　　“你还把我俺鲅了，到现在还疼，结果你什么都不记得。”
　　鲸潋深吸一口气，一想到昨晚戚闻溪突然凶狠起来的模样就想笑。
　　本来她只是想着蜻蜓点水一下醉酒的戚闻溪的，结果对方趁着接口勿的时候，就立马环住了她脖子，加深了这个口勿，说胡实话，那时候的感觉就像是红酒般甘醇，毕竟戚戚口腔里都是红酒的味道。
　　结果对方居然还对她使坏，用力o了她一口，所以她的唇下被戚戚这个坏女人o破了，o出血了。
　　谁让对方是公主呢，鲸潋也就不与对方计较了。
　　而且戚闻溪酒品是真不行，跟她接口勿o她然后直接搂着她不放手说要一起睡，半夜她被戚闻溪温暖的躯热醒了，对方简直就是一个小火炉，所以她只能全脱了。
　　她从来没想到醉酒的戚闻溪会变成这样一个暴躁的小恶魔，还扬言什么：“鲸潋，你就是世界上最蠢的笨蛋，都不知道珍惜我”之类的斥责，然后又抱着她的脸啃了几口。
　　戚闻溪居然说她鲸潋脸上有冰淇淋的奶香味。
　　对，昨晚她一直忍受着戚闻溪对自己的各种使坏，不管心理上还是肉上。
　　结果她起来之后，竟然看到了这个坏女人就这么一句话不说，想直接逃跑。
　　很好，非常好。
　　“我那么粗一鲁吗……？”戚闻溪听着惊愕着，她完全没有任何印象了，她竟然在迷醉的夜晚将鲸潋吧肆耍还让对方到现在还痛。
　　鲸潋一定很委屈。
　　戚闻溪没想到自己醉酒时候竟然那么混蛋，她望着对方那副身。
　　昨晚她到底怎么对待鲸潋了，小家伙就这么受着。
　　戚闻溪内心只有满满的心疼和自责。
　　“鲸潋对不起，我昨晚没控制，我不是故意要睡你的，我真的……不记得了。”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：我居然把鲸潋睡了，呜呜呜
　　鲸妹：对我负责哦，渣女。（ ￣￣）σ
　　―
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　真的会笑死
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈我真的笑死
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　贴
　　哈哈 这俩对睡的定义不一样
　　我感觉我遭到了欺骗？？
　　买文之后 为什么是之前看过重复的文章  这不是欺骗消费者吗？
　　来吧五十个！
　　来吧五十个！！
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　加油
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！


第104章 
　　鲸潋皱了皱眉头，有点没太明白戚闻溪说这句话的意思。
　　什么叫‘不是故意要睡你的’。
　　敢情昨天晚上戚闻溪非常主动又野一蛮地搂一抱着自己睡大觉是违背内心的？
　　不是发自内心的？只是那时候的冲一动导致的？就像昨晚要亲口勿她时候那些承诺都不作数了？
　　“所以，你昨晚上让我亲你，你说，我亲了你我们就和好，就不算了吗？”鲸潋凛着一双眼，望向戚闻溪，目光灼灼地逼视对方。
　　“不是，我、我只是不记得了……鲸潋。”戚闻溪望着鲸潋这样怨气地问她，知道对方是误会自己的话语了。
　　“鲸潋，我只是想跟你抱歉，为我昨晚做过的所有事。”戚闻溪态度非常诚恳，她知道自己是做了对不起对方的事，即使是不记得，但她最起码要先道歉。
　　鲸潋深吸一口气，听着戚闻溪这种温水的话，心里非常不爽和委屈。
　　她那么单纯地记挂着戚闻溪，记着对方每说的一句话，非常信任对方的。
　　她当然是真的信了戚戚说亲一下就和好的鬼话。
　　“你……你就是个渣女。”
　　“你说什么？渣、渣女？？”戚闻溪被鲸潋这样直白地指责暗囊汇丁
　　“对！渣女，坏女人，还说什么……不是什么故意睡得，明明都是你主动拉着我上去的，把我身上暗亩际巧耍呜呜呜呜……”鲸潋越说越委屈，直接呜咽起来了。
　　当然，她是带了点夸张的成分，所以没有掉一滴泪。
　　“伤？我看看，我看看！”戚闻溪被鲸潋这样的指控惹得又急又焦虑，倘若她把鲸潋睡了还害对方身上到处是伤，但她真的是十恶不赦了！
　　戚闻溪觉得她都无法原谅自己了。
　　“我不要你看。”鲸潋避开了戚闻溪的触一碰，径自走到了旁边去。
　　戚闻溪只好小步跑到了鲸潋跟前，她再次拉着鲸潋的手，对方又把她甩开了，她再拉，又甩，两个人就跟过家家的小盆友一样来回拉扯了好几次后。
　　鲸潋才顺从地被对方牵住了。
　　鲸潋心里是美滋滋的戚闻溪牵住自己的手啦。
　　“我检查一下，行不行？”戚闻溪好说歹说，毕竟是自己的问题，所以对待一位身心受损的小姑娘，她得哄着。
　　“哦……”鲸潋只好表现地宽怀大度的模样，任由戚闻溪给自己检查着。
　　戚闻溪瞅着鲸潋这如此令人羡慕的山峰，该死的，这个小家伙为什么不知道披个上衣，即使她们昨晚有可能是坦诚相待，但也不至于这么毫不遮掩吧。
　　她的眼神快速略过对方的颈、肩膀以及心口……反正瞥了几眼，她承认她的脸红只不过是因为房间里太热了，而不是刚好瞥到了鲸潋这该死的红樱桃。
　　所以她赶紧拿过挂在椅子上的白色上衣，给这家伙披上，最起码是遮住那恼人的山峰。
　　鲸潋不悦地低头看着戚闻溪给自己快速扣好的上衣，干嘛哦，她很热的，不想穿衣服。
　　“不许脱，我检查你身后。”
　　戚闻溪非常有前瞻性地将鲸潋的衣服拽着，不给对方解下来。
　　然后她边拽着鲸潋的衣服边察看着鲸潋的后背。
　　即使一起生活了好久，戚闻溪还是有点不大习惯鲸潋这有些恐怖惊悚的后背。
　　她本以为对方是从哪个精神病院跑出来的可怜人，现在确实洪氏集团的大小姐，所以这斑驳狰狞的后背大概是鲸潋叛逆期纹上去的吧。
　　戚闻溪暗自猜测着，她左看看右看看，鲸潋后背上除了这些不知道是什么诡异黑色斑纹的图案外，根本没有任何伤口，一点都没有。
　　胳膊也是，哪里都没有受伤。
　　“你说你浑身都受伤了，在哪呢？”戚闻溪满脸狐疑着，总觉得鲸潋这孩子跟她玩水呢！
　　鲸潋听到戚闻溪问着，挑挑眉，有点心虚地说到“反正哪都痛啊……”
　　“你是不是在唬我？”
　　“没有，昨晚你真的，啃我脸了。”鲸潋说着大实话的时候，底气是足的！
　　哼。
　　戚闻溪立马双手涅住鲸潋这张单纯又狡黠的脸，仔细地瞅了瞅。
　　“你说我……啃你脸了？？”
　　“是！”
　　“根本一点印子都没有，你就喜欢夸张，”戚闻溪现在严重怀疑自己是否真的睡了鲸潋了。
　　首先，她完全没有印象，哪怕是一丁点都没有记得自己对鲸潋做那种事的印象。
　　第二，则是鲸潋说话太过夸张，说不定根本就不是自己想的那样。
　　“我哪有夸张，你就啃了我的脸，反正还有留了口水呢。”鲸潋毫不避讳地说出了戚闻溪的迨隆
　　戚闻溪立马瞪大了眼，让鲸潋立马闭嘴，她怎么可能呢。
　　鲸潋耸耸肩，她倒是不介意戚闻溪这样脸红的可爱模样。
　　“行了行了，我们来说正经的，就是昨晚，嗯……我到底有没有睡你？”戚闻溪也不跟鲸潋绕弯子了，直截了当的开问。
　　虽然这种问话很难为情，但为了自己的名誉和品行，她不得不问明白讲清楚！
　　鲸潋还以为戚闻溪要问什么呢。
　　“昨晚我们……睡在一起了，你也，你不也看见了嘛。”鲸潋指了指身后那张两米二的豪华温柔乡。
　　戚闻溪立马将鲸潋手打掉，我用你指吗？
　　我自己看见了那张被蹂一躏到扭曲的被子。
　　“我的意思是，我有没有……嗯，那个你，就是、就是就是”戚闻溪‘就是’了好多次，硬是憋不出合适的词汇。
　　“你告诉我，我把你俺錾肆耍是哪里伤了？”戚闻溪决定这样问，虽然她的脸已经跟烂番茄一样红了。
　　“我没告诉你嘛？”鲸潋挠了挠头发，有点记不得了。
　　“你没告诉我呀，你只是说，我把吧肆耍还出血了，所以我想知道哪里你到底是哪出血了……”戚闻溪声音越说越低了。
　　她害怕其中一个结果真的是鲸潋的秘密花园被她不小心那个了。
　　那她就只能面对悲惨世界。
　　她肯定要被洪先生扔进大海喂鲨鱼。
　　“这里啊，你看多深啊。”鲸潋凑到戚闻溪跟前，扒开了自己最完美的嘴，露出鲜红口腔上颚的那处，光洁的皮层上，有一道极为细小的口子。
　　戚闻溪瞪大眼睛望着鲸潋的破了一个极为细小口子的地方，愣神了好几秒，确认道：“你是说，我把你嘴破了，流血了，是吗？”
　　“你那时候亲我的时候，那么用力，啃了我，就破了。”
　　鲸潋一五一十讲述了戚闻溪昨晚对自己的野蛮行为，虽然其中夸大了些，但好在让戚闻溪听了个透。
　　戚闻溪几乎是有喜有悲，喜的是她没有睡了鲸潋，不用被洪老爷子扔大海；悲的是，她真的发了酒疯，酒品很差，真的是亲口勿了鲸潋还啃了鲸潋的脸，死抱着对方睡觉。
　　现在真相大白了。
　　最起码她心里的负罪感少了很多。
　　嗯，轻松了不少。
　　“所以，我们是和好了，现在你得承认了，你说过的话。”鲸潋走到戚闻溪身边，她故意o了下嘴唇，示意戚闻溪看向这里。
　　戚闻溪脸红心跳地推开了鲸潋，不得不讲，她望着鲸潋这张脸就心跳漏半拍，虽然之前很生对方的气，但确实蛮想念的。
　　现在误打误撞居然两个人凑到这里来了。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　但她再怎么喜欢鲸潋，也有自己的矜持。
　　她才不要现在就同意和对方和好呢。
　　“我还不想。”戚闻溪抿了抿嘴，十分不坚定地表达自己想法。
　　“还不想？是因为送餐，嗯，送的还不够？”鲸潋绕着她转了个圈，笑着调侃道。
　　“为什么这么问？”戚闻溪自觉自己可不是贪小便宜的人。
　　“因为昨晚你醉酒的时候，说我，说我是‘不懂得珍惜你的大傻瓜’这句。”鲸潋非常愿意将戚闻溪昨晚跟自己骂骂咧咧的所有话都倾吐出来。
　　如果她的戚闻溪公主不脸红的话。
　　她很乐意。
　　戚闻溪最受不了鲸潋那好像抓住别人小把柄的得意面孔，可来气了。
　　“你就胡扯，我现在要回家了，我不想跟你闹腾。”
　　“你确定？或许你可以”
　　“我想回家。”戚闻溪总觉得待在这里不自在，因为自己这凌乱的头发以及宿醉的状态，她怕在这里会撞见鲸潋的爷爷，潜意识她竟然不想自己这幅样子被鲸潋的家人看见。
　　鲸潋看出了对方固执，也不再强求，“行，那我送你回去。”
　　“不用，我自己可以走。”戚闻溪故作冷脸准备穿上高跟鞋。
　　她这才看见她脚后跟那里竟然被帖上了创口贴。
　　她好奇地望向鲸潋，对方已然背对着自己看是换衣服，毫不避嫌的。
　　鲸潋的丁…好细。
　　戚闻溪眼睛都迷糊了，结果正好鲸潋转过身看向了她。
　　“你什么时候才能意识到房间还有第二个人呢？”戚闻溪故作生气地怼了一句鲸潋，然后赶紧低下头穿着高跟鞋，缓解自己脸颊冒烟的速度。
　　鲸潋被凶了一句，只好快速套好了衣裳，她只当戚戚这酒劲还没消。
　　****
　　在鲸潋非常强烈的要求下
　　戚闻溪这才同意对方将自己送上了楼。
　　在家门口
　　戚闻溪打开了门，但她并没有要求鲸潋进去。
　　而是站在屋内看着屋外的某位鲸姓小姐。
　　门是开着的，但鲸潋并没被允许进戚闻溪的房子。
　　“我还不能进屋吗？”站在门口的鲸潋可怜兮兮地望着这位冰冷的房屋女主人。
　　“不能。”戚闻溪硬着头皮表示不能就这么让鲸潋进来。
　　鲸潋点点头，那看来戚戚还是没完全和她和好。
　　虽然醉酒的那时候答应了，但很显然那时候是不作数的。
　　戚闻溪真是个渣女。
　　“那我们，什么时候才能和好，不对，戚戚什么时候，能原谅我。”鲸潋看向去闻溪，一副非常乖巧听话的大金毛样子。
　　用着一双雨后清晨的金色眸子望着她的戚戚公主。
　　好讨厌，别用这种眼神望着她。
　　戚闻溪实在是受不了鲸潋这种深情的眼神，她会……她会立马答应下来的。
　　戚闻溪别扭的立马低下头，不去看鲸潋的脸，“最起码……我现在还没完全原谅你。”
　　鲸潋想了下，望向身旁那个移动电冰箱，提议道：“那我还可以继续送餐吗？”
　　“对了，这个，你等我一下”戚闻溪想到了什么，立马回到了家中，去找了些什么。
　　鲸潋趁着戚闻溪回屋之际，偷偷伸出脑袋张望了一下这间房屋内部，还是和她走之前一样，挺好的。
　　“这个你拿着，虽然不多，估计只够一顿的钱，你还是收下吧。”戚闻溪将手里的钞票递向鲸潋。
　　鲸潋疑惑着，并没有收下。
　　“这是，什么意思？”
　　“这些天你送的这些餐品，我好歹得付钱吧，但很显然好像不够，所以你以后别送了，都太贵重那些食材……”说实话，戚闻溪也有点不太好意思，毕竟鲸潋给她送的食物都是过于昂贵，她吃的心慌。
　　“不要。”鲸潋拒绝收下这该死的钞票。
　　“那我吃的不心安啊，太贵了，你总得收些费用吧。”戚闻溪从来不喜欢为人情，哪怕是鲸潋，她也总觉得好像有点吃人嘴短欠了的意思。
　　怪害羞的。
　　“嗯……戚戚真想让我收费吗？”鲸潋想了一下，然后笑着问出口。
　　戚闻溪立马点头，“当然。”
　　“那我想”鲸潋欲言又止，声音低柔，她慢慢垂下了眼睑，然后思考了一秒后，有些脸红地说道：“我想这个就够了。”
　　说完，她轻轻扶住戚闻溪的脸，在对方的唇上落下了一个吻。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：幸福快昏古去了。（*/ω＼*）
　　――
　　感谢以下大宝贝的投喂呀：
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈戚教授要着了
　　花花花花
　　鲸鲸竟然忍住了，之前叫一声都进入癫狂模式的，现在投怀送抱竟然不管用了
　　哇哦
　　鲸妹啥时候这么会了啊啊啊啊
　　能不能双更啊
　　不愧是你鲸潋
　　更新更新gkd
　　更新呢啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊鲸妹啊你太棒了
　　嗷呜
　　哈哈哈  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　卡
　　突然很纯情的鲸妹儿


第105章 
　　空气里都是甜的。
　　是甜葡萄的味道。
　　不知道是不是心理作用，戚闻溪觉得鼻尖都荡漾着属于鲸潋那淡淡的香气，很好闻。
　　她就这样惊愕地站在那里，任由着眼前人突然扶住了自己的脸，在她的唇上轻轻地印着口勿。
　　而且，并不是一秒，而是还没结束。
　　这究竟是什么情况啊……
　　戚闻溪感觉脑袋都嗡住了。
　　这个人就这么唐突地对自己亲口勿啊，而且亲了这么久！
　　她应该推开鲸潋的，对，就现在用力推开这个该死的小瘪犊子，可是为什么，她浑身都使不上劲，甚至有点……有点舍不得推开这唇上的冰冷感。
　　鲸潋……
　　鲸潋甚至用手扶住了戚闻溪的后脑勺，轻轻收紧，将对方的更加帖靠自己，帖靠她的唇。
　　鲸潋正肆一无忌惮地加重这个口勿，甚至要侵一袭戚闻溪即将沦陷的内部战地。
　　“鲸潋……别……”
　　戚闻溪感觉呼吸不畅，她快要窒息了，她有点想要用手抵住在两个人的之间狭小的空间，她要N气啊，鲸潋简直在要她的命。
　　鲸潋抬起眼，看着戚闻溪憋红的脸庞，只好意犹一未尽地结束了这个绵一长的亲亲。
　　不急，下次继续。
　　她在心里想着，然后这才饶了戚闻溪快要休一克的小命。
　　戚闻溪终于呼吸到了新鲜的空气了，她的脸也不知道是快要断气的还是害羞的，总之特别红，她低下头快速深吸了几口气。
　　当然，她不知道现在是什么情况。
　　该怎么反应呢，被自己暗恋的人亲口勿了她是……有点喜悦的，只不过她又很害羞很紧张又很乱。
　　这个狗鲸潋，为什么毫无前兆就亲她，让她方寸大乱，现在该怎么办……
　　“别人接口勿时候都会把眼睛闭上的。”
　　就在戚闻溪内心慌乱无措的时候，头顶上传来一道慢慢的吊儿郎当的语调，是鲸潋做了开场白。
　　这是什么意思？
　　“G？”
　　“我看电视里接口勿都会闭眼睛的，但戚戚你，没闭眼。”鲸潋非常认真地阐述了一个这个电视和现实的差异。
　　戚闻溪听着，内心由原来的小喜悦逐渐变得郁闷和愠气了。
　　“所以，你刚刚只是心血来潮，亲我一下然后和电视剧做对比？”戚闻溪想了下，立马开口问着这个即将受难的鲸潋。
　　“呃……也不是，只是刚刚亲你的时候，想到了电视里女主角…不是，就”鲸潋被戚闻溪有些脾气不好的样子盯着，越说嘴越瓢，她感觉到戚戚好像要发怒了。
　　“你亲我的时候，想着其他人。”戚闻溪抓住了重点，直接了当开了口。
　　鲸潋张了张嘴，并不是这样，她只是突然想到了之前看电视的情景，然后发现戚戚没闭眼，她感觉戚戚望着她亲很蛊一惑很诱一人，比电视上那些女演员好看多了。
　　“不是的，戚戚，我只是突然想到”
　　“突然想到你个鬼，滚！”戚闻溪有点怨气地抬起脚踢了一下还想上前解释着的鲸潋，这个连亲口勿都这么随意的大狗屎。
　　鲸潋躲闪不及，挨了一下戚闻溪的高跟鞋踢，她夸张地抱住叫了一声，“嗷……好痛。”
　　“痛就对了，走好。”
　　戚闻溪冷着一张老脸，根本不给鲸潋再解释的机会，立马将自家门关上了。
　　她都快要气死了，刚刚那一瞬间，她还以为鲸潋也对自己有点点好感呢，不然怎么亲她的。
　　结果，哦，原来是因为看了电视才这样口勿她，还拿她跟电视里的女主作比较。
　　啊，这个狗鲸潋，真是能把她气死了。
　　（戚戚，你听我解释嘛。）
　　戚闻溪隔着门，听到门外开始传来可可怜怜的声音，鲸潋最会的一招了，装无辜博同情。
　　（我没有想到别的人的，嗯，我只是突然记起电视里亲亲都是会闭眼的，但戚戚没有闭眼觉得很神奇，然后就说出来了……戚戚，我发誓，我没有想到别人。）
　　戚闻溪默默地听着鲸潋这种解释，反正她就是不想开门，因为她内心也没平静，毕竟她被鲸潋亲了，在清醒的状态下，而不是昨晚醉酒。
　　总是会害羞的。
　　（而且，戚戚你是我第一个亲的人，我就，呃，我也不知道说什么，反正戚戚不要生气。）
　　鲸潋趴在门上，嘤嘤着。
　　第一个亲的人。
　　第一个。
　　戚闻溪听着，内心瞬间不那么气了，因为鲸潋也算是第一个和她接口勿的人，除去昨晚宿醉不清醒不算，鲸潋是第一个。
　　所以，她们两个人都是彼此第一次？
　　好吧，这样想着，心里平衡了一些。
　　“我心里好受些了，不过我是还没有原谅你。总之，就是，你不许再突然亲我，我现在要备课了，你先回去吧。”
　　戚闻溪隔着门给鲸潋下了还算温柔的逐客令。
　　鲸潋并不愿意回去。
　　理论上，她是非常想破门而入的，但是不敢，她怕戚闻溪不理她了。
　　可是好不容易有了点和好的迹象，而且戚戚被她亲口勿的时候好像也不是太抗拒，她还想再跟戚闻溪腻歪一下，或者求个其他能够一起相处的机会。
　　快想想，找个合适的理由把戚闻溪约出来。
　　鲸潋站在门口，苦思冥想着。
　　戚闻溪趴在门上偷听，心里寻思着：这个狗鲸潋不吱声也不走是几个意思哦？
　　难道是她刚刚说那几句话，让鲸潋那家伙心里难受了？
　　不至于吧，她也没说什么狠话啊，不就是让对方今天先回去嘛。
　　倘若今天就让鲸潋进屋，那不就是和好了吗？
　　她才不要呢，鲸潋刚刚还偷一袭她，还说气人的话。
　　“戚戚，我现在都是一个人住酒店，酒店里的涂脸的东西用着不如戚戚的好用，我可难受了。”
　　就在戚闻溪趴着门板上纠结着要不要问个话来着，从外面又传来那脆脆的小嗓音了。
　　鲸潋这几天都住酒店吗？
　　有家不回，住酒店干什么？
　　“戚戚，明天你有空吗？你可以陪我，去买点擦脸的东西吗？”鲸潋小声请求着。
　　其实她才不会用什么护肤品呢，何况她住的的酒店都提供……总之挺昂贵的护肤品，她觉得麻烦都把那些玩意收到柜子里去了。她不管，她一定要用个法子约戚戚出来才是王道。
　　所以，必须要装可怜。
　　这是洪阙告诉她的。
　　女人的心都很的，所以一定要表现的很可怜一点，博得同情。
　　戚闻溪听着，很是狐疑。
　　但她今早去淋一浴间的时候，确实没看到有任何护肤品的迹象，洪辉大酒店级别是非常高的。
　　戚闻溪来不及多想，又听着鲸潋声音可怜。
　　心里开始动摇了。
　　“戚戚，我其他人都不认识，明天一小会，不可以吗？我想你陪我去买，不买的话，我的脸就干裂了，而且明天是周末的。”
　　鲸潋继续嘤嘤着，她要好好磨硬一泡戚戚，让对方答应才是。
　　“戚戚，真这么狠心么？”
　　鲸潋用手滑动着可怜的防盗门，咯吱咯吱作响着。
　　那声音惹得房内的戚闻溪脑阔疼。
　　“行了行了，明天下午，明天下午我陪你。”
　　“好的，戚戚，那我不打扰你了，明天下午我来接你，戚戚～”
　　鲸潋立马站直了身，她非常得意地勾起了一抹笑意，果然戚戚还是心疼她的。
　　不虚此行。
　　***
　　当洪阙来到酒店看望这位名义上的“孙女”。
　　发现鲸潋正从一排排衣柜里挑选着衣服。
　　这些衣服都是她第一天住在酒店，洪阙派遣了顶级设计师帮鲸潋挑选的名牌服饰，而很显然，当时的鲸潋是连看都不愿意看一眼，甚至都把这移动式的衣柜全部让人推走，她完全不需要任何衣服。
　　而今天，这家伙竟然鬼使神差地又让人送过来。
　　“你……你居然主动挑选衣服了，我的老伙计！”洪阙完全不敢相信自己眼前的一切。
　　鲸潋将众多衣服挑好之后扔在了床上，神色非常纠结。
　　她的眉毛都要皱到天边了。
　　“你帮我看看。”鲸潋叫着一旁看戏的洪阙，希望对方能够给予自己一点穿搭建议。
　　“看什么？”洪阙问。
　　“明天和戚戚约会的衣服，我穿的衣服。”鲸潋说道这里，脸颊陡然冒出了两朵红云，诡异地害羞起来。
　　洪阙一点都不相信，“你确定是戚小姐答应了？还是你自己幻想出来的，鲸潋。”
　　“戚戚答应了，而且我们已经差不多快和好了。”鲸潋挑了挑眉，她完全不在意洪阙的诋毁。
　　她现在只想着如何才能穿的让戚闻溪喜欢，和对方相配。
　　“好吧好吧，我的土包子老伙计，瞧瞧你这该死的搭配，红色配绿色，真鲜艳啊。”洪阙一手一个把这昂贵的上衣和裙子给扔在了地上。
　　真搞不懂这些是什么样设计师设计的这么丑的衣服。
　　于是屋子里的两个大男人，嗯，洪阙和卢泽便帮着鲸潋这位深海怨种挑选这上百件的衣服，他们要在这里面挑选出鲸潋最适合初次约会的甜心礼服。
　　最终三个人意见都不统一，达成不了共识，于是鲸潋还是选择了最保守的黑色大衣搭配浅咖色连衣裙吧，当然她不会穿高跟鞋，她穿了平跟靴子，显得一身干练又透露出一丝丝妩一媚，因为她前可是有一层透一视爱心布料，正好在她沟壑的部位。
　　“这一身好看吗？”
　　鲸潋对着试衣镜僵硬地摆了一个造型，然后问向那两位臭皮匠。
　　不得不说，鲸潋虽然性格恶劣了点，但对方真的是人间尤一物，身一材也是超辣的那种，真是可惜了，这样的一个美人皮，囊里装着一个深海巨兽。
　　着实可怕。
　　两位绅士纷纷竖起大拇指，表示漂亮极了。
　　“总之，明天约会你只需要记住一点，‘保持淑女’，这非常重要，你得给戚小姐留下好印象，卢泽会护送你们去，随时听候你的差遣。”洪阙有点不放心鲸潋单独去约会，他需要卢泽在远处留心观察，防止意外状况发生。
　　做个淑女。
　　是的，她懂。
　　戚戚喜欢淑女。
　　鲸潋觉得她一定会做到的。
　　第二天下午
　　鲸潋早早地扣响了她亲爱的公主房门，邀请她的公主快点下楼。
　　她们要去约会呐！
　　而戚闻溪其实也早就意梁昧耍只不过，她一直有点小紧张，一会儿整理了一下衣领，一会儿看看自己的长筒袜有没有勾丝，总之，她在自己的家里来回踱步着，等着鲸潋上门找她。
　　她简直对自己无语了，像个雀跃的小鸟一样，满心期待着鲸潋赶紧来。
　　“戚闻溪，你冷静点，保持该有的姿态。”戚闻溪深呼吸着，警告着自己要克制，不可以情绪外露。
　　下午只不过是陪鲸潋去买护肤品的。
　　所以，当她打开门后，看到了鲸潋，一下子有点愣神了好几秒。
　　鲸潋真的是衣服架子，穿什么都那么好看。
　　“戚戚……”鲸潋看到戚闻溪开了门，有点没忍住，想要立马抱了上去。
　　一天半不见了，好想你。
　　奈何，戚闻溪一把将鲸潋帖靠过来的脑袋赶紧抵住，对方居然又想荼毒自己的脸。
　　“鲸潋，你今天抹了口红？”
　　看对方的嘴，像红樱桃。
　　“好看吗？”鲸潋听到戚闻溪提到这个，立马兴致来了问着戚戚她抹的好不好看。
　　其实是给她打理头发的化妆师硬是要给她抹口红的，说什么涂一下增加气质，她想了一下，也就同意，如果戚戚夸她，那她以后天天抹不一样色号的给戚戚欣赏。
　　“嗯……还行吧，我想说的是你抹口红还想往我脸上蹭，会蹭出红印子的。”戚闻溪解释道。
　　鲸潋撇撇嘴，不情不愿地“哦”一声。
　　而她们乘坐的车，就是卢泽开的。
　　戚闻溪其实还有点不太适应，不太适应鲸潋突然身份的变化，还有就是这车……看起来真的挺贵的。
　　想当初，她还以鲸潋是哪个病院跑出来的患者。
　　哪知对方竟然是个财阀千金。
　　戚闻溪没想到自己这么个普普通通的人竟然有一天也能遇到这样不一样生活档次的人，总觉得跟电视剧里一样，不可思议。
　　而且这位财阀千金似乎比以前要更黏糊她了。
　　“鲸潋，能不能松手。”戚闻溪顾忌到前方开车的卢先生，只能小声提醒一旁对自己毛手毛脚的狗鲸潋。
　　“戚戚，我手冷。”鲸潋脸不红心不跳地说着瞎话。
　　戚闻溪太阳穴凸凸跳，你不是手冷，你是本来就是冷骨头。
　　“你要是手真冷的话，我到时候给你买双手套，如何？”
　　“好啊，戚戚给我买的，我都喜欢。”
　　鲸潋完全不带拒绝的，非常乐意戚闻溪可以给她买东西，当然她也会全数回报，实在不行，用身偿还或者亲亲都可以的。
　　最后确实是如了鲸潋的愿，戚闻溪给她在一家服饰店里买了一副紫色丝绒手套，和鲸潋那该死的口透一视爱心一样，这副手套上也有个爱心标志。
　　怎么，现在都流行这样的吗……
　　戚闻溪见身旁鲸潋戴着都不想摘下来了，索性就给对方买了。
　　“戚戚，你真好。”鲸潋一副柔情似水的样子，挽住戚闻溪的胳膊就夸对方，戚闻溪哪受得了鲸潋这小鸟依人的架势，对方简直柔的不像话。
　　“鲸潋，你好好走路，别……别靠这么近……”戚闻溪有些别扭地眨了眨眼，毕竟在商场里，不太好意思。
　　鲸潋看出来戚闻溪害羞了，她刚想再说些什么。
　　奈何一个女人的声音搅扰了她。
　　“戚闻溪！闻溪，真的是你呀，好久不见！”一个穿着时髦的女人突然走到了她们面前，与身旁的戚闻溪打着招呼。
　　鲸潋只好站好了，站在了戚戚身侧，一副乖巧的模样。
　　戚闻溪看到这个女人先是一愣，然后报以一个温和的笑意，予以打着招呼：“倪雪，好久不见。”
　　“哎呀，上次同学聚会就差你没来，今天真的巧了，我跟文舒还有陆孝丽都在旁边咖啡店呢，你也来坐坐吧。”
　　名叫倪雪的女人十分殷勤地邀请着戚闻溪去聚聚。
　　戚闻溪笑了下，有点尴尬地婉拒着：“这样啊，你们聚吧，我和我朋友还有点事的。”
　　“啊呀，不耽误几分钟，老同学都好久没见了，陆孝丽上次都提着意见说同学聚会你没来，你就进去打个招呼就走也行嘛。”倪雪极力邀请着，不等戚闻溪再次拒绝，就赶紧拉住对方的胳膊往那家咖啡店拖去。
　　鲸潋望着戚闻溪没法拒绝的样子，只好也跟着她们进了去。
　　几分钟的时间，进去就出来也可以。
　　戚闻溪感觉到身旁鲸潋好像有点不太开心，小声跟她说：“几分钟我们就出来，我其实也不太想……你懂的，哎。”
　　鲸潋看出戚闻溪不乐意，刚想问对方为什么不狠心拒绝呢。
　　人类的人情世故还真是头疼。
　　而坐在包间里的几位女人，很明显都还可以。
　　她们衣着光鲜亮丽，甚至比刚刚那个倪雪还要时髦，与朴素穿着的戚闻溪形成了一些对比。
　　只不过，这些打扮十分贵气的女人在鲸潋眼里像是一只只花蝴蝶。
　　“哎呀，倪雪你出去那么久，还带个人过来了？哦，不是，两个？”坐在中间的那位十分珠光宝气的女人嗔怪着。
　　“你们看，我带谁来了，戚闻溪呀，我们老同学。”倪雪将戚闻溪热情地拉到跟前，打着招呼。
　　尤其是坐在主位的那个陆孝丽。
　　“闻溪啊，真的好久不见，上一次见到你还是一年前呢，来来来，赶紧坐。”陆孝丽先是一愣，然后极为夸张地笑着让旁边的文舒给戚闻溪让位置，让对方坐过来。
　　“不了不了，我跟我朋友还有点事情，我就来跟你们问声好，嗯。”戚闻溪笑了下，与这几位高中同学打了一圈的招呼。
　　陆孝丽望着戚闻溪一身素净的装束，对方简直和以前一模一样，冷冷淡淡成绩好又有什么用，据说就是个大学教授。
　　身旁那个女人是她朋友，戚闻溪也会有朋友？
　　“哎呀，闻溪有了新朋友，就忘记我们老同学了，来嘛来嘛，一起喝杯咖啡，周末还着急什么。”陆孝丽邀请着。
　　戚闻溪只好坐了下来，然后回过头看向鲸潋，鲸潋给予她一个温暖的眼神，表示她一直都在。
　　陆孝丽看了一眼文舒，然后将旁边服务员呈上来的焦糖拿铁端了过来。
　　“我们这几个人里，你以前学习就是最好的，结果你果然是当上了教授，真厉害。”
　　“没有，哪的话，你们都很厉害的。”
　　“我老公呀总是说让我好好打扮一下自己，不要总是出去风吹日晒，对了，他现在负责着洪辉酒店在国外的项目呢。”
　　“哇塞，你嫁的真好，羡慕死了。”一旁的倪雪也立马夸赞着陆孝丽。
　　然后她们都又看向戚闻溪，几个人当中，好像只有戚闻溪没有结婚对象。
　　“闻溪这么漂亮，肯定有人追。”
　　“呃……我主要是还不太想。”戚闻溪抿着嘴，解释着，她脸色已经有点不太平稳了。
　　“哎呀，我们还是别问戚闻溪情感问题了，我听说这家焦糖拿铁不错，你尝尝。”陆孝丽将那杯焦糖拿铁端给了戚闻溪。
　　戚闻溪本来是不想喝了，奈何对方实在是热情。
　　她只好伸手去接。
　　只不过，就在戚闻溪刚要触及到杯边的时候，陆孝丽一个“不小心”松了手。
　　“哎呀，怎么办，都撒到你衣服上了，没事吧！”陆孝丽见咖啡撒到了戚闻溪衣服上了，立马拿过纸巾递过去。
　　幸好，不是滚烫的咖啡，不然真的会烫到人。
　　而戚闻溪另外一旁的女人，则是反应迅速地将戚闻溪拉到了一旁，然后用桌子上干净的毛巾替对方擦拭着溅到胳膊和上污渍。
　　“戚戚，还好吗？”鲸潋十分紧张地望着戚闻溪，希望对方不要被烫到。
　　戚闻溪接过鲸潋手里的毛巾又将衣服擦了擦，很多的污渍，她要去卫生间才行，不想在这里，她安抚着鲸潋：“还好，我去一趟卫生间，你不用跟着我，你在咖啡店外面等我吧，不要在这了。”
　　戚闻溪秉持着良好的素养不想在鲸潋面前与陆孝丽起争执，只能自己先去卫生间，她让鲸潋别待在这里。
　　鲸潋没吭声，决意要送戚闻溪先去卫生间，直到她看到了对方进去之后。
　　才敛去了脸上极力克制的温和。
　　妈的。
　　她看了一眼咖啡店门口的卢泽，只看了对方一眼。
　　卢泽就意识到大事不好。
　　对方的眼睛已经变了。
　　“我去跟店员说把监控关了，您稍等一秒。”卢泽掐灭了烟，快步走到了咖啡店老板那里，之后的一切仅凭想象，毕竟这栋高耸入云的建筑物也是隶属于洪氏的。
　　“你做的好极了。”
　　鲸潋微微歪了下头，嘴里夸赞了一下做事果断的卢泽。
　　是的，她保证过，今天要做个淑女的，她忍住，忍到现在。
　　很好，戚戚终于离开了。
　　她一边解下手套一边走到那间包厢门口。
　　那个女人还在笑。
　　“啊，戚闻溪她没事吧，要不要我去看看啊？”陆孝丽见与戚闻溪同行的这个女人又重新折返了回来，又笑着问着对方。
　　鲸潋拉开了包厢的门，然后又慢慢搭上扣。
　　解开最后一根丝绒指后，一把将那个女人拉了过来，直接扼住对方脖子，将其狠狠按在了桌面上。
　　瞬间，桌面裂开无数道缝隙，摆放的精致餐盘全部碎在了地面上。
　　而这个女人刚做过的鼻子也断成了扭曲的两截。
　　“现在还笑得出来吗？”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包～呀吼
　　―――
　　【评论】
　　作者大大，如果我在直播间里读这个小说，我这属于侵权吗。哈哈哈
　　我这里显示的是之前的章节哎…
　　六一快乐
　　鲸潋这张活了不知道多少年的老脸根本不需要护肤品。
　　鲸潋：呵，女人。
　　来了来了来了
　　干脆利落，非常帅，真的羡慕她是一只鲸鲸
　　太野性了，这……（看着很爽）
　　我一直搞不懂这个更新时间
　　真，淑女。
　　强
　　有些人 就喜欢以嘲笑别人为乐
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　爽
　　我特意翻回去看了，她肯定不敢反抗的！


第106章 
　　这幅场景直接将包间里的另外两个女人吓到尖叫。
　　只不过，穿着黑色大衣的女人只是冷冷地瞥了她们一眼，那金色骇人的眼眸令她们产生生理恐惧。
　　『安静。』
　　只看一眼，她们就立马识相地捂住嘴巴，即使害怕的眼泪都掉了下来。
　　“我答应戚戚的，做个淑女的，我一直保持着刚刚那种状态……”
　　鲸潋重新将视线落在了被摁趴在桌子上的贵气女人，她的眼神甚至都想把这个女人撕成碎片。
　　“可是，你为什么要对她动手，真的很让我火大。嗯？欺负她，欺负上一瘾是吧？还是说”鲸潋微微俯下身子，看着簌簌发抖没办法发声的陆女士，“你以前就欺负她了，是吗？”
　　陆孝丽从来没想到自己有一天能被一个见面第一天的陌生女人这样拽住脖子按在桌子上，她感觉她的鼻梁好痛，桌子是她鼻子里流出来的血吗？
　　这可是她花了好多钱隆的鼻子啊！
　　从以前到现在，她还从来没有被人这样对待过，上学至今也就只有她欺负别人的事，她可是万万没想到会被戚闻溪这个老实女人的朋友这般对待？！
　　鲸潋见对方嘴巴是抵在桌面上说不出话，于是好心地拎着对方那精致完美的头发提了起来，好让对方吭声。
　　而很显然，陆孝丽即使鼻梁裂了，但嚣张跋扈的高傲性格令她还没有意识到眼前这个女人有多狠，她愤怒地扭过头，凶恶地瞪向鲸潋。
　　“你知道你在做什么吗？你知道我老公是谁吗？你盎盗宋冶亲樱我让你赔到倾家荡”
　　她的话还未说完，脸上就被挨了一耳光。
　　不是很轻的，而是像木板扇在脸上的感觉，瞬间她的脸肿了起来。
　　这一幕，让旁边已经震惊到不行的两个老同学直接看傻了。
　　陆孝丽的脸直接被扇出了红血丝。
　　“刚刚我大概是只用了一点点力，你只要再说一句，我会把你头扇掉，你信吗？”
　　***
　　戚闻溪站在卫生间里
　　用着清水沾窳嗣巾，然后将自己的外套脱下来，仔细擦一拭着，本来外套颜色就很结果咖啡渍直接洒在了她外套和衬衫上，因为上的裙子是黑色的不是很明显，可是不管怎么样，她都是擦不干净的。
　　戚闻溪强忍的怒火，用力擦一拭着。
　　她其实是看出来陆孝丽在针对她，高中时期就是，对方仗着家境优渥所以脾性很张狂，大概是知道她没有父母，所以陆孝丽那会确实是联合其他同学排挤她。
　　但她也不恼，所有女生孤立她，她也不觉难受，因为那时候她确实是觉得学习很重要，即使受多少人白眼也不在乎，不是一个圈子不去融入也罢。
　　所以，她才这么拼了命地学习，做到现在，能够养活自己的生活状态的。
　　其实今天碰见这群人，她本意是不想与这些所谓的老同学有过多交流，但顾及到身边有鲸潋，所以她只是想应付一下，应付成这样……
　　鲸潋会怎么想她？
　　被老同学排挤？不受待见？还是说怀疑她高中时候人品不好所以才会被这样针对？
　　……
　　戚闻溪看着被她擦一拭到褶皱的衣服陷入了沉思，别人再怎么想她，再怎么针对她，甚至被贴着标签说她是“丧门星”她都不在乎，只不过她不希望鲸潋对她印象不好。
　　所以她忍住忍着，没在鲸潋面前与陆孝丽对峙，大概就像个没脾气的鸵鸟一样跑进卫生间擦衣服。
　　她和鲸潋好多天没见面，这算是上次闹矛盾之后第一次的正式出来“约会”，所以她十分想在鲸潋面前保持着美好形象，虽然她恨不得现在就与那个陆孝丽来一次撕扯头发的戏码。
　　戚闻溪望着镜子里的自己，心里十分不爽地吐了一口长气。
　　“戚闻溪，你是不是该硬气点拿杯咖啡倒回去？”
　　她自言自语地望着镜子里脸色阴沉的自己。
　　当她将穿着有些褶皱仍是带着咖啡渍的衣服走出卫生间后，她慢慢来到了那家咖啡店门口，正好看见了卢先生还站在那里，感觉像是在等她。
　　“卢先生…”
　　“戚小姐，你”卢泽上下打量了一下戚闻溪，看出了对方的衣服还是被霸嗔耍他愣了一秒钟，如果作为绅士，他会在这时候脱下外套，给对方披上，尽量为对方挡住一些衣服上的污渍。
　　但他明显是想到了包间里的那位老人家，对方可不是好惹的，他没办法将对方以洪阙的脾气来对待，很显然，鲸潋小姐应该是更不好对付的存在。
　　想了想，卢泽觉得小命要紧还是说话比较好。
　　“你是找鲸潋小姐吗？”卢泽明知故问了一下，他只能这样拖延时间。
　　毕竟那位鲸潋老人家还在里面的包厢发脾气呢。
　　“是的，我刚刚让她在门口等我的，人不见了？”戚闻溪望了一圈，都没见着鲸潋人。
　　卢泽看了一下腕表，以及咖啡店那位胖胖老板，对方明显是紧张到不知道该坐在还是站着，时不时地朝着卢泽这里望去。
　　“戚小姐要不你先坐在那里等一下，估计小姐待会就会出来了。”卢泽将戚闻溪引到了咖啡店门外十米之隔的长椅上坐了下来。
　　戚闻溪知道卢先生是洪老爷子的助理，所以只能听对方的，先坐在这里等鲸潋了。
　　她有点忐忑，不知道鲸潋还在咖啡店里干嘛。
　　这家咖啡店在这么繁华的大商场里开设，而且设施极为高档，应该不会出什么大问题的，只不过为什么里面的顾客比她刚刚进去看到的时候少很多？
　　戚闻溪独自坐在长椅上，她是看到卢先生又去了咖啡店里了。
　　戚闻溪拿出手机看了下时间。
　　心里有些惴惴不安的，鲸潋不会出什么事了吧……
　　戚闻溪有点担心鲸潋，她怕小家伙为了她去和陆孝丽理论，对方嘴巴也不利落，一激，动还会结巴，哪里是陆孝丽对手。
　　戚闻溪坐不住，还是快步走去了咖啡店，她不希望因为自己的事情牵连到鲸潋。
　　而进入包厢的卢先生看到眼前的一幕，眼皮子都没眨，他似乎都预料到这么“友好”的交涉礼仪了。
　　鲸潋用一旁卢泽递给她的干净手巾擦拭了下手上的污渍，然后转过头看了一眼。
　　“她竟然刚开始敢跟我比狠，我本来是想把她的头拔掉的，但感觉你们清理起来会麻烦些，所以只是和她友好交流，用淑女的方式。”鲸潋冷冷淡淡地开腔，她的每一个字都直击这几个人的脑门里。
　　很显然，她不是在威胁，而是阐述事实，因为她可以做到。
　　“谢谢您的体谅，老爷子肯定也不希望脏了您的手。”
　　卢泽轻嘘一口气，这位鲸潋小姐还是很给他面子的。
　　最起码眼前这个头发凌乱眼泪横流的花妆女人也没怎么样，最起码还是该喘气喘气的，就是感觉对方吓得不轻，连同旁边的这两位哭花妆的小姐。
　　“陆小姐，我想你应该是没事的，因为你的丈夫周先生往深一点说，也是在这位小姐手下干事的。”卢泽亲切地给陆孝丽递上一枚纸巾，好让对方擦一下绵延不断的鼻血。
　　陆孝丽只能被迫接受这张纸巾，十分惊恐和愕然地看着这个地狱来的女人。
　　最后她只能捂住痛苦的鼻子，再三向这个黑衣女人保证：以后绝对不会也不敢再针对戚闻溪。
　　她见鲸潋不满意她的保证，她再次赘述着：也绝对不会出现在戚闻溪面前，不会打扰对方。
　　鲸潋听着还算是差不多的话，于是就冷着脸走出了包间，剩下的事情就交给卢泽处理。
　　走出来的时候，她还在低着头想事情，私觉得自己还是太仁慈了。
　　“你干嘛去了？”
　　就在鲸潋走了没两步，迎面就撞见戚闻溪急匆匆地跑过来。
　　“啊，戚戚。”鲸潋立马将擦完手的纸巾扔进了旁边的垃圾桶，一改凛冽的神情，关切地走上去看着对方。
　　戚闻溪衣服上的污渍完全是擦不掉。
　　“卢先生说你在咖啡店，我就来找你的，你不会去和陆孝丽理论去了吧，她为难你了吗？”戚闻溪急切地问着鲸潋，她可不希望鲸潋受委屈。
　　鲸潋摇摇头，表示对方并没那本是为难她，她是单方面压制。
　　只不过鲸潋的摇头在戚闻溪眼里看着就很呆很傻。
　　“你能别让我担心吗，到底有没有事？” 戚闻溪有些生气地想要推开鲸潋挡的道，她要去当面质问陆孝丽。
　　鲸潋见对方要过去了，赶紧伸出手将戚戚拉了过来。
　　“你在担心我嘛？”
　　鲸潋低下头，有些神色得意地帖了上去。
　　“我……”戚闻溪瞅着鲸潋这幅鬼精鬼精的样子就知道对方应该是没事，害她白担心了，立马摇头否定自己的心，“我哪有，我才没有呢，只是看你到现在还没出来。”
　　戚闻溪说完，就赶紧走出了咖啡店，这里她是一秒也不想待下去，也不想再见着那几个所谓的老同学。
　　鲸潋笑而不语，她完全可以猜出来戚闻溪是在嘴硬，她的戚戚好可爱。
　　于是也快速跟着对方出了去，临走之前还特地瞥了一眼十分紧张的咖啡店老板。
　　“您慢走，欢迎下次光、光临。”
　　**
　　“我们不是要去护肤品那边吗？”戚闻溪见着鲸潋带着她来到了一楼东边的位置，有些疑惑地问道。
　　直到鲸潋带她来到了这家奢侈品门店门口，停了下来。
　　戚闻溪望着这高大上的超奢侈专柜店门，她记得这家奢侈品品牌是主打衣服鞋子和包包的，护肤品应该是很少的。
　　“先给你买衣服。”鲸潋看了一下戚闻溪被霸嗟囊路，表示了来意。
　　“等等，给我买？”戚闻溪立马反问了一下。
　　“对啊，你衣服脏了，总不能穿着这样逛，戚戚不是有洁癖吗？我已经问过卢泽了，说这家挺好的。”鲸潋老老实实地说着，她不太懂人类这方面穿衣讲究，所以刚刚趁着自己去洗手的工夫，问了一下已经善后完的卢泽。
　　并且对方已经帮他打点好一切了。
　　这家店不是挺好的，是太……太好了。
　　这种店根本不是她工薪阶层该来消费的地方。
　　戚闻溪十分抗拒，转身就想走。
　　“别走，”鲸潋反应迅速地一把搂住戚闻溪的叮她可不能就让戚戚就这么走了，“我看那件就不错，我们进去，看看吧。”
　　鲸潋嘟囔着小嘴嘴，可怜兮兮地央求着戚闻溪可以给她个面子，进去看看衣服。
　　“戚戚，好不好嘛，嗯？”
　　戚闻溪望着这个二傻子一样的鲸潋，她知道鲸潋或许是应该消费地起的，但她不太想购买那里面的衣服，因为她实在是不想花那么钱买一件衣服。
　　一件衣服估计得花她好几个月的工资。
　　“我们去别家店看看，行不行？”戚闻溪打着商量。
　　鲸潋皱着眉摇摇头，卢泽都跟她说了，这家店是非常不错的了，她实在是不想再去其他店逛了，因为她对衣服什么的都没兴趣，也是看在要给戚戚买的份上才走这么远的！
　　“不要，就这家。”鲸潋不容拒绝。
　　戚闻溪望着眼前这张完美又卖萌的脸蛋，不知道该如何拒绝，只能被对方生拉硬扯拽进了这家顶级奢侈品店里。
　　迎接她们的是非常非常热情的店长以及其他店员。
　　很显然，店长在三分钟之前就接到了上头拨来的紧急电话，说是大厦集团的大小姐会来这里购物，绝对绝对绝对不能怠慢！
　　而听到外貌描述后的店长立马汇集店内的所有人严阵以待，务必留意黑色大衣，内里长裙的金色眼睛的女人。
　　所以，她们收到最热情的接待。
　　戚闻溪算是第一次进入这家奢侈品店，她曾经听同事说过，这家店的店员对待顾客都比较冷淡的，这怎么跟传言不一样。
　　她其实是想店员对她冷淡点，这样她就可以意思看一下，然后赶紧拉着鲸潋走！
　　只不过，那位梳头一丝不苟的女店长正非常殷勤地跟在她身后，替她介绍着。
　　因为鲸潋一进来就该死的跟店长说，有没有她戚闻溪穿的衣服。
　　“小姐你好，这件裙子是我们品牌今年的新款，深灰色高级时髦，搭配后脊的珍珠扣，非常衬您的优雅气质……”
　　店长在戚闻溪驻足的一条裙子面前介绍着，戚闻溪只撇了一眼放在在标签柜上的价格，准备赶紧抬脚走。
　　“这件试试。”
　　身后那道熟悉的声音就像鬼魅一样响起了，惹得戚闻溪刚想走的心情顿时消散了。
　　店长一听，立马将这件价值好几万的高定裙子小心翼翼递给另一位工作人员，然后对方亲切地引领着戚闻溪去旁边的试衣间。
　　戚闻溪满脸抗拒着，她看向坐在身后沙发上的小祖宗，眼神求救着。
　　（鲸潋，你在搞什么！？）
　　（戚戚，快试试！）
　　就这样，戚闻溪只能被迫试了这条对她来讲很贵的裙子。
　　就在戚闻溪试裙子的空隙，鲸潋赶紧打电话给卢泽，寻求还有什么讨戚戚开心的法子。
　　“那家店里还有包呀，包是女生的最爱，戚小姐肯定也会喜欢的。”
　　“哦～了解。”
　　对哦，戚戚确实需要新包，每次看着对方背着那只黑色的皮包太老成了，得换个。
　　于是鲸潋这间隔的时间里，挑选了好几件她觉得还不错的皮包。
　　过了好一会儿，戚闻溪才慢慢从试衣间走了出来。
　　她面色有些不自然地红，因为她刚走出来就被店里所有的工作人员以及那位她亲爱的小祖宗瞪大了眼睛凝视着。
　　戚闻溪不懂鲸潋睁着那双狗眼那么看她是几个意思，难道是不好看吗？谢天谢地，她可希望是不好看了，这样她们就可以不用花这冤枉钱买条裙子。
　　“呃，我穿不太适合对吧，那我去换掉了，嗯。”戚闻溪就这么自顾自地说了下，然后准备回去立马换掉。
　　“为什么换掉？戚戚穿的，真的……太漂亮了。”
　　鲸潋艰难地咽了下口水，她咕嘟咕嘟的声音都惊扰到一旁准备赞美词的店长了。
　　然后店长也赶紧吹嘘了一番，不过确实很美，这条裙子似乎真的是为这位小姐量身打造一番，很贴合，日常穿都能透露出一丝丝小妩一媚。
　　“啊？我觉得裙子是不是有点短？”戚闻溪上下望了望，裙子刚到膝盖上面呢。
　　她想挑着点毛病，希望鲸潋能明白。
　　奈何，鲸潋根本不懂她的意思。
　　“不短，刚刚好，戚戚可漂亮了。”鲸潋甚至有些害羞地瞟了一眼戚闻溪的小。
　　戚闻溪还想着说什么，结果鲸潋就跟店长说这条裙子她要了。
　　“再看看别的衣服吧。”鲸潋指着那一排被店长精选出来适合戚闻溪身材的衣服，邀请着。
　　戚闻溪头摇地跟拨浪鼓一样，疯狂表示“我不需要别的衣服了，今天只不过是咖啡暗揭路上而已啊，我不缺衣服的。”
　　鲸潋看戚闻溪固执不要，只好让人将刚刚她替戚戚挑选的几个包包一起拿了过来，一起买下。
　　“这……这是什么？”戚闻溪瞪大眼睛看着包装好的礼袋，以及还有一个店员正在打封的米白色皮包，赶紧阻止对方包装，然后转头问着鲸潋，“这、这这干嘛？”
　　“包啊。”鲸潋老实回答着。
　　“对啊，我知道啊，你要买包？”戚闻溪等着鲸潋回答。
　　“你的。”鲸潋回答着，戚戚真笨，来这里肯定是给她买的，她一个深渊之主哪需要这些玩意。
　　戚闻溪看着那一个包的价目后面就那么多零，一口气差点提不上来。
　　这狗鲸潋知道自己在做什么吗……
　　“鲸潋，你给我买包干什么呢？”
　　“我给自己的女人买包有什么问题吗？”
　　.
　　【作话】
　　店员们：呜呜哇，嗑疯了嗑疯了！！o（*≥≤）ッ
　　――――
　　【评论】
　　如果鲸潋先上陆地我怀疑她就是现在最大的**组织。
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　啊啊啊啊啊
　　哈哈哈哈哈哈哈哈给自己的女人买包没问题
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　哈哈哈 鲸潋好样的
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　霸道鲸总裁
　　好慢（||？＿？）
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　哈哈哈哈哈没问题没问题
　　你喜欢就买买买
　　没问题没问题，尽情买！
　　支棱起来！


第107章 
　　自己的女人。
　　自己的……女人？？？
　　戚闻溪听到鲸潋这般如此自然的答复，她甚至感受到了周围的店员向她投来了非常暧一昧又羡慕（？）的目光。
　　“鲸潋你、你胡说什么呢。”戚闻溪赶紧制止住鲸潋还有继续的话，立马将对方拉到了一边，嗯，没人的地方。
　　“戚戚？我没胡说啊，我”
　　“你知道你在说什么嘛，笨蛋，别天天看那些狗一血的电视剧，什么话都说的出口的。”戚闻溪真是臊死了，她被鲸潋这双单纯困惑的眼神盯着望，仿佛是她戚闻溪想多了。
　　唉，鲸潋一看就是不清楚自己在讲什么。
　　“我知道啊，我在给你买包。”鲸潋皱了皱眉，完全想不出哪里不对。
　　戚闻溪瞥了一眼不远处那几位店员时不时偷偷朝她们这边望去，她可不想被人看笑话，天哪，还是回家再解释吧。
　　现在没空解释这个鬼问题。
　　“呃，总之，我不需要买包，你别买。”戚闻溪要求着。
　　鲸潋望了望封装好的手袋，像是想到了什么，“是戚戚不喜欢？那你去挑一下，果然我凭感觉不太准，戚戚你去挑嘛。”
　　她说完，笑着拉着戚闻溪去包包摆放的专柜让戚闻溪亲自挑。
　　“不是的鲸潋，我是因为……嗯，就是不缺，我不缺包，你也不用买。”戚闻溪尽量压低声音，希望鲸潋能明白她不想在这里买包的意思。
　　鲸潋低垂下眼睛，盯着戚闻溪好几秒。
　　戚闻溪也与她对视着，她以为鲸潋懂了。
　　而下一秒，鲸潋就让店长把刚刚那几个她看中的包包还是封装起来，并且将那个白色皮包放在了戚闻溪的手上。
　　“我觉得，这个跟你衣服很配，正好现在就用上了。”鲸潋这样说。
　　戚闻溪感觉手里这个包千斤重，她哪能拿啊，那么贵，鲸潋这是在让她为难，她到时候人情还怎么还……
　　“哎呀，鲸潋，我知道你是好意，但我真的”戚闻溪想要拒绝，奈何这只包就被鲸潋硬生生塞在她手里，就是不挪开。
　　“戚戚，那你拿着或者你自己再挑，选一项。”
　　鲸潋略是强硬的说出口，她要让戚闻溪自己做选择。
　　怎么了这是，她给戚闻溪买包，这个戚公主还不乐意是不？
　　非要她哪天拖着戚闻溪下一海一趟看看那些鲨鱼吓唬吓唬对方才知道自己的话也是很有威慑力的吗？
　　鲸潋心里有些不爽，瞧着戚闻溪犹豫不决，怕这怕那的，敢情对方是没把她当自己鲸了。
　　“戚戚，你非要伤我心吗？”
　　……
　　而此时此刻，站在一旁候着的所有店员正用八百倍的听力耳麦偷听这场豪门财阀千金想给自己心爱女人花钱的霸一道示爱宣言。
　　她们都对那位穿灰色高定套裙名叫“戚戚”的女人好生羡慕加扼腕！
　　对方还在犹豫什么！
　　大小姐都想给她买下了，她还在纠结不想要呢！天哪，怎会有这样的女人！
　　果然豪门家族的财阀千金都那么喜欢有挑战性傲娇的逆反女人吗？
　　所以被偏爱的都有恃无恐，这句话是真的，不管是现实还是电视剧里都实用。
　　店员们都看出来了，财阀千金的眼里满满的都是这位戚戚小姐，把对方直接捧在手心里都怕碎了。
　　谁不想要F家限量版的珍珠白斜纹肩包，这位戚戚小姐竟然还在犹豫，还在和千金推拉着。
　　店长看了都气的脑阔疼。
　　都想上前用大喇叭告诉那位戚女士这个包有多好有多少女生想买都买不到啊。
　　最终，戚闻溪在那么多眼睛的偷偷注视下，是那么的不情不愿同意收下了那个众多女孩心目中的限量手包。
　　因为她的条件就是，收下这个包，其他包她都不要了。
　　鲸潋也同意了。
　　否则，她不收下的话，鲸潋就得把其他几款包包都给买下来了。
　　所以，择优选择，戚闻溪做出了艰难决定。
　　鲸潋见她的戚戚终于同意接收下来了，内心欢喜的不行。
　　于是她美滋滋的打电话给卢泽，替她办理付钱的事情。
　　就在鲸潋打电话的时候，一旁替戚闻溪包装手包的店员用着非常羡慕的小眼神边笑着边打量着眼前这位被捧在手心的“戚戚”。
　　“呃……虽然你没说，但是我想澄清一下，我和她不是你们想的那种关系，嗯。”戚闻溪完全被这位年轻的女店员的暧一昧眼神搞得非常不自然，她只能硬着头皮先行解释着。
　　这无异于是此地无银三百两的行为。
　　“嗷哦，哈哈，我们没有多想的，是还没追成功吧，姐姐您可以多钓钓的，毕竟这些有钱人就喜欢刺一激的追求方式。”女店员用一种“我懂你”的小眼神仿佛是要跟戚闻溪分享着她知道的富豪恋爱方式一般，神秘兮兮的讲解着。
　　戚闻溪无奈地摇摇头，她觉得她再多说一句话，都是废话，因为这里的人已经把她定性为她是鲸潋的情一人了。
　　“姐姐，但不得不说，您跟她真的很般配～”
　　戚闻溪尴尬地不知道该如何解释了，只能默默地闭上嘴巴。
　　现在的人思想观念这么开放的吗？
　　还是说，她太老古董了，她和鲸潋般配吗？
　　不是，她们都是女人啊，不是第一眼应该认为她们是朋友之类的吗？为什么，一上来就认定她们是一对。
　　哎，都怪鲸潋在这么多店员面前说什么‘自己的女人’这样狗屎一样的怪话。
　　“对了，”
　　这时候，那位说着狗屎话的鲸姓女士笑着走了过来，“戚戚你原先的衣服还要吗？”
　　“当然要，我拿个袋子装一下，带回去洗一下就好了。”戚闻溪觉得鲸潋简直就是问废话。
　　“拎着多不方便，我们还要，嗯，去很多地方呢。”鲸潋想到了刚刚电话里卢泽大军，师给自己的众多约会建议，她才不可能就这么跟之前说的一样，买个护肤品就各自回家呢，那多亏啊。
　　“那……”戚闻溪完全被鲸潋绕进去了，只在意拎着不方便没注意到鲸潋还要带她去其他地儿。
　　“这里，可以洗衣服吗？”鲸潋转头问向店长。
　　店长一愣，面对这样高级别的上帝，不能洗也绝对说能洗的，“当然，当然可以的。”
　　鲸潋一听，非常满意这家店的服务态度，她伸手拿过戚闻溪死拽着不肯放的污渍衣服，然后交给店长手里。
　　“务必洗干净。”鲸潋睁着金色锐利的眸子亲切地望向店长。
　　店长立马双手捧着非常恭敬地表示她一定完成任务。
　　戚闻溪瞪大了眼睛看着鲸潋这一系列操作，她哪能让这家店铺洗护自己的衣服，这家店可是高奢店，她的衣服自己带回家洗一下就好了，很容易洗掉污渍的。
　　“那个，我其实不太需”
　　“还有戚戚这个包，”鲸潋将戚闻溪原先的黑色皮包里面的所有东西全部放在了新包里，然后将旧包也一同递给了店长，“护理好。”
　　戚闻溪满脸黑线地看着这一切，内心想着她的这个包都背了好几年了，根本不配在这里护理的……
　　她刚想拿回自己的衣服和皮包，只不过她的手早已被身旁这位豪横“金一主”给拉住了，“戚戚，我们去别的地方，行吗？”
　　她们在这里已经花费一小时了。
　　眼见着下午的时间就剩下一点点了，鲸潋打岔并且要拉着戚闻溪往外走。
　　“鲸潋，可是我的衣服和包”
　　“没事，卢泽到时候，应该会让她们洗护好送到家。”鲸潋保证道。
　　就这样，戚闻溪穿着非常昂贵的套裙，手里拿着万千女人心目中的限量款皮包走出了门店。
　　身后还有品牌店集体恭送礼仪，戚闻溪只觉得她太阳穴直跳。
　　走在商场里
　　一路上
　　周围人都多多少少投来羡慕的目光。
　　戚闻溪不知道那些人是羡慕她还是羡慕鲸潋。
　　总之，很惹眼到让她耳尖都红了。
　　所以，她甚至连说话都不知道怎么开口了，本来还想怼几句鲸潋呢，谁让对方乱花钱的。
　　“戚戚，你为什么，不说话了？”
　　“因为你给我花太多钱了，我不知道怎么还……”戚闻溪非常直白地说出内心的幽怨，得，她现在就已经觉像欠了鲸潋什么了。
　　不知道怎么还呀。
　　戚闻溪完全没注意到身旁的鲸潋露出了狡黠的神情。
　　“那戚戚，你请我看电影吧。”鲸潋假装想了一番，然后小声提议道。
　　“看电影？”戚闻溪有点惊讶，她完全没有想到鲸潋这个小家伙会提议这个。
　　哦，对，这家商场里有一家非常不错的电影院，似乎是刚入驻不久，据说观影效果非常好。
　　可是，她都没想到要和鲸潋一起看电影……
　　“不可以么？”
　　鲸潋见戚闻溪有些犹豫，立马忧郁地垂下了眼眸，难过了。
　　“不是的，就……嗯，我好久没来电影院了，有点突然。”戚闻溪立马安慰着鲸潋，对方这个可怜的模样就像是一只受了伤的小鸟儿。
　　鲸潋听着，眼角瞥向某处角落，呈现四十五度标准的忧伤姿态，“我从来没在这里看过电影。”
　　“我也很少电影院看，上一次还是好久之前。”戚闻溪拿出手机边答复着，边翻找着最近新上映的电影。
　　上一次？
　　上一次什么时候？
　　戚戚上一次和谁看电影了，她怎么不知道？
　　醋坛子翻了的鲸潋表情阴郁下来了，她不动声色地嘀咕一声：“戚戚上一次看，怎么都没告诉我…”
　　戚闻溪抬起头瞥了一眼阴阳怪气的鲸潋，立马给了对方一个拧胳膊，“上一次还是我半年前那会，你还没出现，而且我就一个人看的。”
　　“你都，一个人来看？”鲸潋有些惊喜地反问道。
　　“是啊，有时候单位会发电影券，不看又浪费了。”
　　戚闻溪有些无奈地解释着，家里还有好多电影券都过期了，究其原因，还是她戚闻溪自己的问题，没有朋友，没人愿意会陪她一起来看电影。
　　鲸潋这样认真听着，然后有些羞涩地得出结论：“那……那我是戚戚第一个一起看电影的。”
　　戚闻溪瞥了一眼小鲸潋这娇羞模样，也不知道对方又绞着手指害羞个什么劲。
　　“行吧，我请你看电影，怎么样？”戚闻溪最终还是拗不过鲸潋那期盼的小眼神，最终上了某位老祖宗的套儿。
　　“嗯哼。”
　　瞧瞧这祖宗还哼唧，看在对方今天给自己花费那么多的份上，戚闻溪就不与这个没大没小的家伙计较了，说实话真想狠狠涅涅鲸潋那张脸蛋。
　　**
　　或许是因为她们订票太迟的缘故。
　　导致比较好的中间位置全部被选好了。
　　所以，剩下的要么就是第一排要么就是最后一排。
　　戚闻溪想到了观影感受，果断选择了最后一排，即使最后一排是情侣座位。
　　但鲸潋根本不懂什么叫情侣座位，所以戚闻溪并没有害一臊的，最起码，刚开始是没有害一臊的。
　　直到电影播放到一半的时候。
　　男女主角开始在荧幕里接口勿了……
　　俊男美女在亲一热，立马引来了全场观众有些暗昧的倒吸声，导演拍摄的很唯美，并不让人觉得很低一俗，反而有点越口勿越害羞来着。
　　黑暗中
　　某位脸皮薄的戚教授有些不自然地拿起身旁的冷饮喝了一口，缓解自己内心的尴尬。
　　为什么现在喜剧片里还要掺杂着这么久的接口勿镜头，而且还那么……嗯，越来越深的真实。
　　戚闻溪忍不住微微用余光瞥了一眼身旁紧挨着自己的人。
　　她有点好奇鲸潋看到这样的画面会是什么反应。
　　只不过，她刚要偷偷摸摸用余光瞄一下，结果一阵携带着只属于鲸潋身上冷质感香气席卷而来，鲸潋居然突然靠近了她，帖上了她的耳垂。
　　鲸潋她、她要做什么？
　　戚闻溪下意识地僵直了身，紧张极了。
　　“戚戚，他们都亲一嘴好久了耶……”
　　漆黑的电影院里
　　鲸潋微微眯着金色的眸子，非常亲昵地鼻尖都快帖上了，套在戚闻溪红透的耳尖簌簌低语着。
　　戚闻溪听着鲸潋这压低的嗓音，心里突然一颤。
　　拜托，她也知道电影里男女主亲了很久了。
　　戚闻溪有点难熬地想要往外偏过头，因为鲸潋的气息惹得她很不好意思，而且她们现在真的太近了，她都能感到鲸潋固有的温在默默渗透过来。
　　“那你别看就是了。”戚闻溪强装镇定，小声嘀咕了一句。
　　突然她的手也被鲸潋握住了，瞬间，寒热往来的温度直接击溃了她的心脏。
　　“戚戚，那我们…要不要试试？”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：啊这！怎么办她又开始了∑（￣*￣；）
　　【评论】
　　军师也是敏感词吗？
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　试试
　　行叭，试试就试试，快给我亲
　　来了
　　给我试！
　　呜呜
　　哈哈哈
　　啊啊啊啊试试试  求了
　　加油
　　还能怎么办？试试咯～
　　试试就试试
　　鲸妹，越来越上道了
　　打卡


第108章 
　　试试吧。
　　戚戚，跟我试试。
　　肯定很不错的。
　　亲爱的。
　　鲸潋用着十分柔的眼神凝视着近在咫尺的公主脸庞，她心底的声音几乎就要宣之于口了。
　　她望着戚闻溪，几乎用眼神就把对方吞噬了。
　　“戚戚……？”
　　黑暗中，鲸潋冰冷的手试探性的攀附在戚闻溪指上，甚至有种绞缠的前兆。
　　戚闻溪听着鲸潋这种蛊一惑低哑的嗓音，她感到自己的心脏都要蹦出来了，她的心跳已经快地不正常了。
　　鲸潋说的试试。
　　“试试……？试试什么。”戚闻溪艰涩地咽了下嗓子，她只要稍微再往右侧靠近一厘米的距离，她们的脸就会帖在一起了。
　　“戚戚，你在明知故问吗？”鲸潋歪歪头，用着热气故意吹了一下戚闻溪的脸。
　　惹得戚闻溪整个人直哆嗦。
　　上帝，狗鲸潋是从哪里学到这些玩意的？太坏了，真的是太坏了。
　　戚闻溪羞愤地推了一把戏白约旱木ㄤ颍想要把该死的鲸潋推开。
　　但是这家伙就像泰山一样，怎么推都推不动，妈的，鲸潋屁一股下面长钉子了吗？
　　戚闻溪杏眼圆瞪，但顾及到这里是电影院，不是在家，她没办法发火，只能强忍着小情绪，小声斥责着鲸潋：“你在做什么呢？别在这里动手动脚的，这是电影院，不许再跟我说话了，不许乱动。”
　　幸好是黑漆漆的环境，此刻，她的脸估计比烂番茄还红。
　　鲸潋也不恼，她知道戚戚在害羞，而且对方明显是气急败坏的那种怒斥，而不是讨厌。
　　戚戚讨不讨厌，她还是能感应出来的。
　　只不过，鲸潋深知来硬的肯定是不行，她现在又想到洪阙那个老家伙告诉她，戚小姐应该是吃不吃硬的女人，所以她某些时候得装可怜才能吃到大肉。
　　人类有个词叫“扮猪吃老虎”。
　　虽然，她不是猪，戚闻溪也不是老虎。
　　但是呢，洪阙说的准没错，戚戚对她还是比较心的。
　　“戚戚，你真的不要，试试吗？我今天涂得唇膏是……葡萄味的。”鲸潋极力小声的诱着，嗯，睁眼说瞎话，她也不知道唇膏什么味道的。
　　但戚戚喜欢葡萄，那她就是葡萄味。
　　“鲸潋，你知不知你在说什么……”
　　戚闻溪一脸不自然地推拒着鲸潋这份蛊一惑，对方几乎是整个人倚靠在她身上了。
　　跟个没骨头似的。
　　“我知道啊，我知道我在说什么，我想跟你试试。”鲸潋倚靠在戚闻溪的身上，准确来讲，她是将打过玫瑰花露摩丝的头发抵靠在戚闻溪口，淡淡的花香非常适合电影院这种暧一昧的气氛下调着情。
　　鲸潋就这样来回蹭着，带着点故意的成分。
　　“鲸潋，你、你别乱动。”戚闻溪双手握着对方的肩膀，试图阻止鲸潋在自己部的举止。
　　鲸潋这在搞什么……
　　“戚戚，试试吧，我会温柔的。”鲸潋现在已经完全不在意大荧幕里那些搞笑沙雕情节了，她根本没有精力去看什么狗屎电影，她现在只想跟戚闻溪在这里，就现在，亲一嘴。
　　她都不知道自己是怎么了。
　　当她看到电影里男女主角在亲密时，她就感觉整个人都有点焦躁起来了。
　　她以前在戚戚家的时候，也经常会看电视，也会看到人类之间亲口勿的画面，甚至被戚戚严厉禁止的《动物世界》里那些生物在毫无遮掩的绞配画面她也清清楚楚看到过，但那时候，她是一点反应都没有。
　　但不知道为什么，今天看到这样的画面，竟然却让她很难受。
　　这种难受就是从内部涌现出来的异样，而且她知道，这种感觉不是个好兆头。
　　她需要释放出来，而她的目标对象，就是身旁这个人类女人，而且只能是她，别人都不行。
　　这种归属感，让鲸潋有点不受控制地想亲近身旁这个人类女人。
　　她的戚戚。
　　她也想像电视里那样，同戚戚嘴对嘴帖上去，如果可以的话，要比上一次更深。
　　“戚戚，行吗？”
　　该死的，别用这种语调。
　　戚闻溪听着鲸潋这不着边际想跟她试试接口勿的话。
　　她真的很想将鲸潋脑袋瓜剖开来里面到底是装了什么。
　　是，她是有点犹豫不决的。
　　如果是以前，她会毫不犹豫地翻脸走人，她只当说“试试”这种话的人是疯子，精神病，还企图非一礼她。
　　可是现在，对象是鲸潋，是她内心深处暗恋的人，所以戚闻溪也开始摇摆不定了。
　　她抵抗的手是那么柔无力。
　　“鲸潋……不行的，这里是电影院，不能这样。”戚闻溪隐忍着坚持所谓电影院保持安静的狗屁原则。
　　鲸潋挑了下眉，她根本不想反驳戚闻溪这苍白的理由，“你看，前面就有人在亲……”
　　戚闻溪只能抬眼，确实是看见了前面小情侣在旁若无人地亲密着。
　　好吧，现在年轻人都这样开放吗？
　　你们这种行为后排人看的很清楚啊。
　　戚闻溪只能红着脸解释着：“他们这是情侣。”
　　“戚戚，我们这，还是情侣座位。”鲸潋非常快速地接过戚闻溪的话，此时的她头脑无比清醒。
　　连戚闻溪都惊讶于小鲸潋什么时候这么聪明了……
　　她不是一直憨憨的吗？
　　就在戚闻溪在纠结着还想用其他理由阻止鲸潋这种危险思想时候。
　　鲸潋几乎整个人都压在戚闻溪身上了，她一只手渐渐地从后面的空隙中穿过，轻轻地环住了戚闻溪那脆弱的叮然后像是预判到了对方会挣扎，赶紧另一只手紧握住戚闻溪的手腕，不允许对方离开自己。
　　“就试一下。”鲸潋小声央求着。
　　巨幕里正在播放的光影打在了鲸潋这张极具欺骗性的脸上，戚闻溪已经快要坚持不住自己的原则了。
　　她真的快要沦陷了。
　　“……鲸潋，我”
　　戚闻溪内心在做着艰难的挣扎。
　　而鲸潋，这个来自深渊里的鲸姓妖精故意发出一丝声音地吸着戚闻溪脖间的香气。
　　“别这样，呃”
　　她狼狈地想要躲开，奈何她巨烫的脸已然被鲸潋握住，眼看着对方那妖冶的唇就快帖上来了。
　　鲸潋鲸潋鲸潋鲸潋……
　　戚闻溪内心无比纠结着重复鲸潋的名字。
　　最终她还是没有给鲸潋得逞，她死死用手捂住鲸潋的嘴。
　　完全不给鲸潋亲她嘴的机会。
　　这不行不可以，她不能仗着鲸潋什么都不懂顺水推舟，趁虚而入，到时候洪老爷子肯定不会放过她的。
　　她不能让鲸潋胡来。
　　“？”鲸潋没想到关键时刻戚闻溪竟然用手拒绝了她，堵住了她，不给她亲。
　　鲸潋皱着眉，想要将对方手移开，奈何戚闻溪又抵死不从。
　　黑暗中
　　鲸潋困惑的金色眸子直直地凝视着戚闻溪，非常不解。
　　而戚闻溪也是紧盯着对方，她默默地皱着眉看着这样想要跟自己产生亲昵行为的鲸潋，有那么一瞬间，她都有一种错觉，鲸潋是喜欢她的，喜欢她才这样的。
　　所以她很想问鲸潋――
　　『你喜欢我吗？』
　　戚闻溪张了张嘴，最终没有勇气问出口。
　　她怕鲸潋的回答不是自己想要的，对方只是因为看电影兴趣上头对自己做出这些举动，因为鲸潋很多时候并不是正常人。
　　洪先生也说过，鲸潋长期以来都是一个人住，性格脾性有偏差，难免导致鲸潋对自己会产生依赖，看到的任何新鲜的事情都想与自己做，情人之间的举止也想和自己做。
　　但这些并不是随随便便就做来的。
　　鲸潋或许不懂，但她知道。
　　她一直都是知道的，只是她却有些卑鄙地半推半就，没有明说，即使拒绝的话里都掺杂着些给人机会的意思。
　　就一般人在第二日发现与人同睡的正常反应应该立马卷铺盖走人，划清界限。
　　而她却还和鲸潋来看电影，看得差点走火。
　　归根结底，还是因为她喜欢鲸潋，想抓住又不敢抓住，品行太卑鄙了。
　　戚闻溪陷入了自我厌弃的矛盾当中，然后默默地松开手，放开了鲸潋。
　　“我……我有些不舒服，所以你别亲我。”她喏喏地回答着。
　　是的，她现在连拒绝都不想狠心拒绝，她怕鲸潋真的不敢亲近自己。
　　戚闻溪，你什么时候变成这样了。
　　她在心底狠狠嫌弃了自己，然后坐正了身，同时也和鲸潋拉开了一点细微的距离。
　　鲸潋在听到戚闻溪这句解释后，有些郁结的心情立马消散了，她担心地握住戚闻溪的手，问道：“哪里，哪里不舒服？”
　　“嗯，就有点闷吧。”戚闻溪搪塞了一句。
　　“那要不要出去透透气？”鲸潋提议道，反正这部电影她觉得挺无聊的，除了亲一嘴。
　　“那你不看了？”戚闻溪问，她可不想扫了鲸潋的兴。
　　鲸潋有些嫌弃地瞥了一眼引起观众哈哈大笑的情节，她其实对人类很多搞笑的点体会不到，所以并不觉得这部电影很有趣，相反她更想和戚戚独处，这里人太多了，不方便。
　　“你不看，我就不看。”鲸潋这样回答着。
　　戚闻溪笑了下，于是点点头悄悄和鲸潋走出了影厅。
　　果然，还是外面清爽些，里面太热了。
　　刚走出来，鲸潋就看见了脸蛋跟红苹果似得戚闻溪，好可爱，好想o一口。
　　“我先去一下洗手间，你在这里等我。”戚闻溪察觉到自己的脸不对劲，赶紧跟鲸潋说了一声，然后跑进了洗手间去了。
　　鲸潋只好站在原地等着。
　　她寻思着，其实戚戚红着脸的样子更可爱，干嘛要去整理呢。
　　不过，她转念一想，还是算了，戚戚这么可爱的模样还是不要被其他人看见为好，不然竞争对手就更多了。
　　来气。
　　鲸潋独自拿着戚闻溪的那杯冷饮喝着，手里还背着戚戚的包包，等待着她的小公主。
　　她望着从1号厅走出来的人群，没想到她们看的这部电影这么快就散场了。
　　无趣到她都记不得任何情节，对了，她记得一个镜头，那就是还算美好的亲一嘴。
　　她不介意为了这个镜头给这部电影打满分！
　　鲸潋轻哼一声，拿出手机，看了一下这部电影的打分界面。
　　“嗨～”
　　突然的，一道轻快的声音打扰了她的独处时间。
　　鲸潋微微挑起眉，望着眼前这个陌生女人。
　　她没吭声。
　　“我刚刚就在影厅里注意到你了，你是和你女朋友来的吗？”女人打扮很洋气，笑容愉悦地与鲸潋搭话着。
　　女朋友？
　　鲸潋一愣，她听到这话还是蛮开心的，便有点微微带笑地看着眼前的女人。
　　“有事吗？”鲸潋好心情地问了一句。
　　女人见对方也同样带着笑，立马说出了自己的别有用心，“那个……我手机没电了，可以借用你的手机打给我朋友吗？我没找到她呢。”
　　鲸潋想了一下，虽然她是无所谓这种小事，但戚戚好像以前也跟她说过，平日里做点好事积善积德，于是鲸潋就将手机借给对方。
　　于是，当戚闻溪抚平焦躁的心情从洗手间走了出来时。
　　她就看见不远处，那个扰乱她心智的女人此刻正与一位十分洋气年轻的女人交谈甚欢。
　　戚闻溪就这么望了好几秒。
　　这是什么情况？
　　戚闻溪深吸一口气，极力克制着自己内心的火气，保持微笑地走了过去，走到了她们身边。
　　“忙完了吗？”戚闻溪冷不丁冒出了一句这样的话，对面两个人立马回头。
　　“戚戚～你终于来了。”鲸潋立马一脸惊喜地看向她的小公主终于来了。
　　收起你那该死的白痴表情，鲸潋。
　　戚闻溪凶狠地瞪了一眼鲸潋，然后继续说着，语气里隐藏着漫天醋味，“希望我没打扰到你们，不过我要提醒一下的是，别人的东西还是不要随便乱碰比较好。”
　　说完，戚闻溪从这个陌生女人的手里“友好”地拿回了鲸潋的手机。
　　陌生女子只好怏怏地赶紧离开。
　　戚闻溪望着那个人匆忙离开的身影，火气一窜窜往上升，然后低头看着鲸潋手机的界面――
　　我的号码是196660******[爱心]
　　狗屎一样的勾搭信息。
　　“所以，鲸潋，你是海王吗？”
　　哦，兴趣来了撩撩她，过会儿寂寞了再撩撩别人。
　　戚闻溪不承认自己吃醋了，绝对不承认。
　　戚闻溪十分不冷静地将手机界面举给鲸潋看，然后果断扔给了对方。
　　鲸潋赶紧接住，生怕摔坏了，这可是洪阙给她提供的第2部 手机了，上一部手机被她用泥浆搞坏了。 
　　“海王？”鲸潋有些不淡定地重复了一下，戚闻溪是怎么识破她的身份的，她明明隐藏的很好啊，虽然准确来讲她其实是深渊之主，但海王的话也可以这么说，“你怎么知道的？不，不是”
　　“戚戚……你是听谁说的？洪阙还是卢泽？”
　　“我听你祖宗说的，你就是个海王，滚！”
　　.
　　【作话】
　　来了！！OvO
　　――――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　什么时候才能对上频道？我晕
　　笑死
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　确实是海王，字面意义上的。
　　花花花
　　确实是
　　我真的会被笑死
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　太墨迹了 赶紧的吧
　　哈哈 海王鲸潋
　　所以说你们什么时候上床！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　洪老爷子：咋又是我，锅都背不下了！
　　乐了h.h.h.h.h.h.h
　　好家伙，你老婆没了


第109章 
　　听我祖宗说的？
　　这是什么意思……
　　鲸潋一脸懵地望着给她甩个很酷背影不理她的戚闻溪。
　　“戚戚，你确定是听我祖宗说的，你一定是被骗了，我都不知道我祖宗是谁。”鲸潋拎着戚闻溪的手包赶紧追了上去，好哦，戚戚穿着那小高跟走路居然能那么快。
　　戚闻溪听着一旁叽叽喳喳用着蹩脚话解释着的鲸潋，戚闻溪反思自己为什么要看上这个海王兼装傻充楞的坏家伙。
　　你瞧瞧她说的什么话啊。
　　“我听你八辈子祖宗说的，她托梦告诉我的，行了吧。”戚闻溪皮笑肉不笑地同鲸潋告知，她倒是要看看鲸潋还想跟自己装乖到什么时候。
　　你继续装。
　　鲸潋先是一愣，然后看着戚闻溪这算是敷衍的解释，总感觉这是戚戚有些气恼的时候才会有的语调。
　　戚戚在生气？
　　戚戚为什么生气了。
　　比起戚闻溪或许猜出来她的真实身份，她更在意戚闻溪为什么会生气。
　　“戚戚你怎么了？为什么突然这样。”鲸潋有点疑惑，她拽住了还在往前走的戚闻溪，问着。
　　鲸潋拉住了她的手腕，冰凉的触一感让戚闻溪有些冒火的心情得以缓解了些。
　　“我很正常。”戚闻溪木木地回答，她不想承认她吃味了。
　　“你凶我的，”鲸潋皱着眉，戳穿戚闻溪的固执模样，“我惹你啦？”
　　鲸潋倒是用绵绵的口口勿问着戚闻溪，这个小嗓音一出，倒是让戚闻溪觉得自己好像斤斤计较了。
　　戚闻溪没吭声，不知道该怎么说才好。
　　“那你先等我一下，我打个电话。”鲸潋瞅着戚闻溪这一时半会不愿解释的样子，心里想着肯定是跟那什么“海王”有关系。
　　所以她该承认自己是海王呢还是不该承认，这是个非常严重的问题。
　　于是，她先打个电话给卢泽。
　　因为她觉得卢泽比老友洪阙更懂人类这些情感上的问题，总之，这两个人都是她的狗头军师。
　　戚闻溪被晾在一边，她一脸疑惑地望着鲸潋走到旁边去打电话了……
　　呃，这个小瘪犊子还真是。
　　这时候问一半不问了，直接去打电话了。
　　好吧，果然不能把对方当成正常人对待，戚闻溪心里是不上不下的，合着她只能站在原地等着鲸潋打电话。
　　因为她的皮包还在鲸潋手里呢。
　　鲸潋现在可顾不上戚戚小公主心里的九九，她现在只想快速解决问题，当然，她为了防止戚戚逃跑，所以就把包拿在手里。
　　“卢泽，戚戚生气了。”鲸潋电话刚拨通，她就“报丧”了。
　　卢泽刚吩咐手下将咖啡店里闹事的那几位女士协商了，这里又出岔子了。
　　怎么生气了。
　　刚刚不是挺和谐的吗？
　　“鲸潋小姐您别慌，可以告诉我发生什么了吗？”卢泽保持着十二分高度紧张，他现在的任务已然从洪老爷子的最高助理转变成刚上岸老祖宗的“军师保姆”了。
　　而且他是被逼的担当此重任，因为洪老爷子觉得鲸潋小姐这个烫手的山芋会引发他潜在的心脏病。
　　“她说我是‘海王’，天哪，她发现我的身份了，我现在在纠结要不要承认，但她看我的反应更生气了……”鲸潋握着手机，捂住嘴一副和电话那头人嘀嘀咕咕偷摸比划的样子。
　　戚闻溪就这么双手环站在不远处看着鲸潋这些又滑稽又可气的小表情。
　　拜托，你让卢先生给你支招也稍微掩饰一点，别给她看见成不？
　　只不过……
　　戚闻溪就这么默默观察着鲸潋打电话的神态，越看越闹心。
　　因为她觉得鲸潋这副样子真的憨的可爱，哪像是时间管理大师级海王呢……
　　鲸潋这脑袋瓜能转的过来吗？
　　戚闻溪又有点自我怀疑了，难道她误会鲸潋了？
　　那这狗犊子那时候怎么一副支支吾吾像被她猜中一样？
　　真是奇怪。
　　……
　　“所以，您是因为将手机借给一个陌生女人然后戚小姐说您是海王了吗？”卢泽在电话里快速分析前因后果后，已经算是能猜出来个大概了。
　　“是的，戚戚就说我是海王，我不明白她是怎么看出来的，真的，不明白。”鲸潋有些苦恼，她自认为掩饰地很好。
　　“那个，鲸潋小姐，其实是你误会戚小姐的意思了，戚小姐所说的‘海王’是指喜欢与各种女生搞暧一昧撩拨的渣女，并不是海中之王。”
　　“？？？”鲸潋听着满脸问话。
　　戚戚为什么把她当渣女了？明明戚戚自己才能算得上是渣女！
　　哼。
　　“大概戚小姐看您手机给别的女人了，并且留有对方的信息，就吃醋了吧。”卢泽作为一个没有任何情感经验单身主义者的情感导师他很是无奈地望了望天。
　　得，天要下雨了，娘要嫁人了。
　　鲸潋小姐红鸾星大概是真有苗头了。
　　吃醋了！！！
　　“等等！你是说戚戚她、她吃醋了？”鲸潋非常好的抓住了关键点，赶紧确定一下。
　　卢泽不能保证百分百，只能是有可能。
　　“反正一切还得看之后的反应，但我可以肯定的是，戚小姐的‘海王’和您的‘海王’不一样，您大可以跟戚小姐解释清楚了，别让对方误会。”
　　鲸潋挂断了电话后，内心是久久不能平静。
　　因为她在意的戚戚小公主很有可能是吃醋了，吃飞醋才这样的！
　　就像电视里那样，我吃醋了但我不说我就要摆脸子生气给你看的小表情。
　　鲸潋盯着戚闻溪那副爱生气的表情，哇哦，简直和电视剧里的那些女主角吃醋一模一样，所以说，戚戚还是在意她的！！
　　鲸潋早已将卢泽所说的有可能是吃醋定性为肯定是吃醋了，所以她慢吞吞地走到了戚闻溪面前，但没主动开口，只是嘴角忍不住勾了起来。
　　她真的控制不住嘴角上扬。
　　她可太开心了～
　　“笑的那么开心？”戚闻溪很费解，这个狗鲸潋打完电话以后为什么突然咧嘴笑了起来，她是跟卢泽想到了解决的办法了吗？
　　看着鲸潋这张笑脸，她就窝火。
　　对方还冲着之前在电影院那个搭讪女人笑。
　　“那我哭？”鲸潋也恼，还说了这句，逗捌菸畔。
　　戚闻溪一听，立马想把鲸潋手里拎着的皮包拿过来，她要拿包回家，不看这个气死人的混蛋。
　　“给我，你还不给我了？”戚闻溪见鲸潋就不给她，有点恼。
　　鲸潋将包敏捷地举过头顶，有理有据说道：“这是我买给你的包。”
　　“所以……？”
　　“我有权给不给你的。”鲸潋说了一句欠揍的话。
　　戚闻溪听着，她根本抢不过鲸潋，只好放弃道：“行，鲸潋你行啊，那这包我不要了，你把包里我的钥匙和手机还有钱夹给我。”
　　“给你可以，那戚戚得回答我一个问题。”鲸潋收起了玩世不恭的笑意，非常认真地提出交换条件。
　　“你是不是搞错了，那包里的东西就是我的啊……”戚闻溪觉得鲸潋这谈条件的本事与日俱增。
　　鲸潋挑了下眉毛，一副霸道又装不懂拒绝。
　　“哦，这样，那我就继续收着好了。”
　　“鲸潋你”戚闻溪气的心梗都快犯了，不行，她不能跟对方硬碰硬，只能挫败地说道：“行行行，你问吧。”
　　鲸潋贼兮兮地凑到戚闻溪身边，套在对方那可爱的耳垂上，呼热气，“戚戚呀，你是不是吃醋了才这样的呀？”
　　“吃……吃醋！？怎么可能！”
　　戚闻溪立马反驳着，她急的脸都红了。
　　她一把推开黏糊上来的鲸潋，这次索性包里的所有东西她都不要了，她要跟狗鲸潋划清界限。
　　所以直到她们两人一前一后走出商场，戚闻溪本想着招手打车回家的，奈何她身上所有东西都在那个包里，而那个包还被身后不紧不慢跟着她的鲸潋拿在手里。
　　所以，最终，戚闻溪只好不情不愿地坐进了卢泽开的大劳车里了。
　　上车了之后，戚闻溪仍然保持着闭口不言的郁闷姿态，坐离了鲸潋老远的距离。
　　鲸潋坐在一旁，默默望着。
　　然后她按动了一个按钮，紧接着后排中间处就延伸出一连挡板嵌入到车身，将她们后排与前排巧妙地隔离了。
　　这样就不会有人打扰到她们了。
　　“你这是做什么？”戚闻溪见鲸潋居然把卢泽隔在了前面，导致现在密闭空间就剩她和鲸潋两个人，她气恼地看向鲸潋。
　　“我想继续问问题，不想被别人打扰。”鲸潋回答着。
　　然后果断凑到戚闻溪跟前，脸上露出温柔的笑意，这种笑意是让人无法提防的天使笑容。
　　“我都说了，我没有为了你吃醋。”戚闻溪赶紧矢口否认着。
　　鲸潋一听，更加得意。
　　“戚戚，我都没说你是因为我吃醋啊，你怎么那么着急就否认了？”鲸潋一下子搂住戚闻溪的身子，没办法，现在就相当于是她们两个人独处，也没人看见，她已经很控制自己了。
　　但戚闻溪太勾了，让她忍不住想摸一摸。
　　“你过来干嘛。”戚闻溪赶紧往旁边挪了挪，可是车里的空间本就有限，导致戚闻溪还是被鲸潋给拉扯住了，“你别碰我，我叫人了，卢先生就在前面。”
　　戚闻溪又气又恼，她因为羞一耻还不得以压低声音威胁鲸潋。
　　鲸潋听着忍不住噗嗤笑出声，戚闻溪竟然还想搬救兵，自己有那么可怕吗？
　　她慢慢用手托着戚闻溪的脸，语气亲切极了。
　　“戚戚，其实我不是你说的那种‘海王’。”
　　鲸潋冰冷的手指触一碰着她的脸颊，有一种说不出的真挚感，让戚闻溪看着上方之人有点入迷。
　　“是卢泽教你否认的？”戚闻溪反问一句。
　　“不是，他只是告诉我‘海王’的定义，然后我就才来跟你解释的，戚戚你知道的，我不想撩别人，所以戚戚可以不用吃醋的。”
　　“我才没”
　　鲸潋立马用指尖抵住戚闻溪的唇，“你再说没有吃醋，我就亲你了。”
　　“鲸潋你害不害一臊啊？你从哪学的，洪先生要知道你这样，肯定得好好教育你。”戚闻溪面红耳赤地斥责鲸潋的不正经。
　　“那戚戚你吃醋到现在还生不生气了？”
　　“我都”
　　“嗯～？”
　　戚闻溪刚想否认她她妈*的没吃醋没吃醋，奈何鲸潋一副欲要亲她的样子，好吧，因为在这辆该死昂贵车子里，戚闻溪不想搞破坏，估计把她卖了都赔不起这一个车轱辘。
　　“我不生气了……”戚闻溪幽怨地嘀咕一声，她服。
　　鲸潋听到这样的承诺，立马在对方身上蹭了蹭，戚戚身上好好温暖。
　　“戚戚你摸摸我吧，都好久没摸我了，我很好摸的。”鲸潋嘴巴里发出小小的邀请音，希望心上人可以多触一摸她。
　　奈何戚闻溪快要被鲸潋这个女人躯内藏有的深渊巨兽给压得心口痛，她敷衍地摸了一把鲸潋的头发，“你能不能先起来，我快要吐血了。”
　　……
　　此时此刻，两个女人站在小区门口依依不舍的。
　　当然，只是其中一个黑衣女人单方面不舍，究其原因，为什么她们没有离开分开，是因为其中一个黑衣女人正死死拽住包还没松手。
　　“戚戚，你真的不用我送你上楼吗？”鲸潋嘟囔着嘴，可怜兮兮地问着。
　　“真不用，你快跟卢先生回去吧，赶紧的。”戚闻溪催促着鲸潋赶紧回去。
　　她是知道的，卢泽是洪老爷子的眼线，所以她绝对不能让卢泽看出来她对鲸潋有那方面的想法，卢泽就在车里看着她们两人呢。
　　鲸潋不想松，但看着戚闻溪很为难的样子，只能提一个小小的要求：“戚戚，那你记得联络我，我都会等你。”
　　“什么联络？”戚闻溪听得一头雾水，还有她听到鲸潋说‘我都会等你’这句深情不着边的话心里是一咯噔，生怕卢泽听出几个意思来。
　　“我刚刚悄悄在你手机里存了我的号码，所以，戚戚要联络我，可以么？”
　　“呃，再说吧，你赶紧回去。”
　　“那戚戚抱”
　　“卢先生，”戚闻溪赶紧打断鲸潋这狗屎话，拉着鲸潋就往豪车里塞，临走之前还非常礼貌携带微笑地与前排卢泽做告别：“那卢先生，今天辛苦你了，你们路上注意安全！”
　　无论何时，戚闻溪还是潜意识要给鲸潋那边的人留下好印象，但鲸潋除外，她是瘪犊子。
　　“好的，戚小姐，那您回家吧，我会开车送小姐回去的。”
　　“麻烦您了。”
　　“戚”
　　“戚个头。”
　　**
　　回答酒店的某位老祖宗手里是一直抱着手机不肯松手。
　　刷牙、洗脸脸、洗澡澡……总之她一刻都没将视线离开手机以外的位置上。
　　戚戚为什么，还没有联系她。
　　鲸潋甚至将该死的手机关机又重启了，她都怀疑是不是这玩意坏了。
　　她要生气了，就在她即将要把手机涅碎之际。
　　突然
　　手机提示音响起。
　　有一条新的短消息。
　　『到家了吗？』
　　“啊啊啊啊啊――”鲸潋激动地来回翻看着这短短四个字。
　　是戚戚，是戚戚主动发信息给她了。
　　鲸潋抱住手机激动到身乱颤，强烈的兴奋感令她瞬间展露出原始形态，犹如科幻电影里的巨兽脑袋上正露出浅浅的两坨红晕，好不诡异！
　　站在酒店门外刚要给老伙计送东西的洪阙似乎感应到了房间里的不对劲，立马制止了跟在身边的服务人员，他便单独按着密码打开了房间。
　　好吧，映入眼帘的是一个女人的身躯上顶着诡异脑袋的家伙。
　　“我的朋友，幸好我没让服务员进来，不然那个小姑娘得吓死过去。”洪阙一脸无奈地看着鲸潋正乱颤颤地趴在那里点着手机，忸怩地不行，还他妈*的晃动身。
　　洪阙觉得自己要长针眼了。
　　“你到底激动什么？今天约会很成功？”洪阙有点奇怪，明明卢泽告诉她，今天老友跟戚小姐的约会令人汗颜来着。
　　“戚戚……戚戚她发信息给我了！！问我‘到家了吗’！她在担心我，她心里有我～”鲸潋一脸兴奋地将那四字短息递给洪阙看，周围都快开出小花了。
　　洪阙翻了翻白眼，“哎呦，瞧把你激动的，我还以为戚小姐答应跟你绞配了呢。”
　　鲸潋听后很是嫌弃地用着巨大可怖的金色眼珠子瞥了一眼洪阙，“你就是一头野兽，只知道绞配。”
　　洪阙一口老气差点提不上来，果然鲸潋就是个有了老婆就忘恩负义的老家伙，“哦呵，合着这屋里就我一头野兽了，你开始纯情少女了，之前谁嚷嚷说‘我要跟戚戚绞配我要睡戚戚’，我真该把你那些话录下来给戚小姐听听。”
　　.
　　【作话】
　　洪阙：你清高，你了不起，你说骚话我背锅。= =
　　――――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　鲸就像一个男人，自我 自信 不知悔改 强硬幼稚 她身上的武力值 财力值，颜值这种在现实世界虚无，小说世界泛滥的东西成了她金手指却虚无的优点，除此之外她是否有深入人心的优点值得戚喜欢？
　　花花花花
　　加油！
　　哈哈哈哈哈
　　哇哦～哇哦～
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　爪
　　想双更
　　打卡
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈鲸妹就是顺着竿子往上爬的小祖宗
　　啧啧r（￣￣）q哈哈哈，真好玩，欢喜冤家
　　打卡
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！


第110章 
　　“我该回什么？”
　　鲸潋激一动地抱着手机想了好久，每打出一行字都被她无情地删掉了。
　　很显然，她有点拿不定注意，毕竟这可是戚闻溪第一次发她信息，她要记下这个日子。
　　和好之后成功获得了戚戚主动联络简讯。
　　所以，她得斟酌一下，回复的用语。
　　“你就回，你到家了，或者到酒店了呗。”洪阙坐在沙发上，看着鲸潋那副拿着手机上蹿下跳的样子，他都有点怀疑鲸潋真的是跟他活了一样久吗？
　　一个短信就能让她激一动成这样，果然爱情使人失智，不是，是使鲸失智。
　　鲸潋打出了洪阙说的几个字后，有点不解：“就这个吗？要不要再写点别的？”
　　“你要写一首情诗给她吗？”洪阙挑挑眉，他笑着打趣道。
　　鲸潋一听，觉得这个提议也不错。
　　“打住，你们现在的阶段才刚和好，贸然写情诗你是想吓唬戚小姐吗？”洪阙掐灭了烟蒂，他得告诉鲸潋追求女孩可不是一蹴而就的事情，而且何况戚小姐一看就是位内敛含蓄的人。
　　“那我应该如何，都过了十分钟了，我得回消息给戚戚。”
　　**
　　此时此刻
　　戚闻溪又又再次从教案里抬起头看向了短信界面。
　　好吧，都过去十来分钟了，鲸潋居然都不回复她。
　　明明显示了已读状态。
　　戚闻溪觉得自己真是脑子进水了，竟然真的答应了要联络鲸潋的鬼话，结果对方根本就没回她。
　　十分钟了，短消息还能撤回吗？
　　她真的很想撤回。
　　鲸潋难不成刚回家就撅撅呼呼倒头就睡大觉了？
　　不过确实，小鲸潋似乎从来没有任何烦恼的样子，哪有忧愁。
　　算了算了，不想了。
　　戚闻溪将手机翻过去，不再去看。
　　鬼知道她看着这些汇报材料有多慢，平日里她敲键盘的速度最起码比现在快两倍。
　　刚刚看到哪了？
　　戚闻溪吐息一声，然后翻阅着手边的讲义，突然的，桌上的手机滴答一声，有新的短消息。
　　戚闻溪立马拨开一堆的讲义资料，赶紧拿起了手机点开察看。
　　『戚戚你好，我是鲸潋，我其实早就到家了，当然也就是十分钟之前，你刚发消息的那一秒，我刚刚回复你是因为……我很激一动！』
　　戚闻溪看着这一段话，嘴角忍不住上扬起来，这是什么傻瓜回复。
　　“我只是问你到家没，尽说这些奇奇怪怪的话……”戚闻溪有些嫌弃地嘀咕一声，但表情可是相当美好的，她在笑，连她自己都没意识到。
　　就在她盯着手机这段话又看了下时，滴答一声，又收到一则短信。
　　『戚戚，你要吃晚饭，我今天送的餐品是你能吃烤鱼段，没有刺哦。』
　　戚闻溪看着，然后慢慢点了记下屏幕，回复了一下这个小送餐员。
　　心情也就从刚刚郁闷的状况下陡然变好了～
　　『知道了，谢谢你，我会吃完的。』
　　鲸潋就等着戚闻溪的回信息，她望着戚闻溪回复她的第二则消息，开心地都要起飞了。
　　“戚戚说谢谢我，所以，我还是得每天都要送，我决定过两天再去海里逮一条肥的。”
　　鲸潋思考着，并且这样告诉着洪阙。
　　洪阙倒是不介意，反正鲸潋会抓猎物，他倒是每次都能分点羹，好的部位给戚小姐送去，剩下的可都是进他这个好友肚子里。
　　毕竟，鲸潋捕抓的那些大家伙在这里可是很难吃到的，都是极一品。
　　“好呀，我非常支持你伙计，所以，你现在又成功了一点，与戚小姐交换了联络方式，嗯……准备什么时候更进一步呢？你不会真的是准备走纯情少女过家家吧。”
　　洪阙提点了一下，他可不认为自己的老友会真的跟青春偶像剧里的剧情走，对方给他的印象应该是走被禁的那种电影情节。
　　当然，他不介意深渊老东西谈一场酸酸甜甜的恋爱，前提是戚小姐是对她有意思的。
　　如果戚闻溪对鲸潋没那意思，那鲸潋根本是没希望的。
　　毕竟，她们性别再且不谈，最主要的是物种都不一样。
　　“更进一步？”
　　“你以为每天当个小送餐员就能俘获公主的芳心吗？”洪阙觉得自己可以当鲸潋的恋爱顾问了，以后得从对方那里捞点咨询费用，比如那些被鲸潋藏起来的宝石之类的。
　　“戚戚的一日三餐我都会提供，我早就决定了。”鲸潋轻哼一声，她说过的话都能做到。
　　“我知道，敢情那一日三餐是你做的似得，还不都是顶级大厨做出来的。”洪阙忍不住怼了一声。
　　鲸潋不悦地皱了皱眉，反驳道：“但食材都是我提供的，市场上都没有我的新鲜带劲。”
　　“好的，我们先不讨论餐品问题，因为这都是小事，我是说既然你要追求戚小姐就得每天制造机会去靠近她，而不是就送个餐这么简单，你现在是住酒店不是戚闻溪家，你得制造见面的机会。”
　　“那我什么时候能住戚戚家里，还像以前那样呢？”鲸潋很苦恼，她根本不想一个鲸住在这里。
　　好无聊，好孤独。
　　“这个得靠你自己争取，戚小姐同意了你才能回去，我估计必须得等你们确定恋爱关系了才行。”洪阙耸耸肩，老神在在的。
　　“会很久吗？”鲸潋忧郁了。
　　“照这个速度，不会很快，你别忘了，她现在连邀请你进家门都不愿意哦，我的小可怜。”洪阙说出了重点。
　　直接戳中了鲸潋脆弱的心。
　　确实，戚闻溪根本不愿意让自己进家门，每次都是她在门外与对方交谈。
　　“那我下一个目标就是，戚戚能同意我，进家门吧。”
　　“可以，这倒是比较务实的想法，需要我这里提供任何帮助你尽快开口。”洪阙意味深长地拍了拍鲸潋的肩，很显然，他很想笑话对方，但又忍住了。
　　每次看到鲸潋被戚小姐拒之门外的场景他觉得非常可笑。
　　一个强大到不可一世的老祖宗就这么被喜欢的人关在门外哭泣着，他需要卢泽以后偷拍高清照片洗出来贴墙上。
　　“好吧，洪阙幸好有你。”
　　“哪跟哪呢。”
　　***
　　所以
　　第二日清晨
　　戚闻溪从门口的小电冰箱里又再次获得了精致的餐品以及一张粉色小卡片。
　　依然是歪歪扭扭的小蛇字――
　　『戚戚，今晚我可以接你下班吗？』
　　今晚啊，今晚不行，她今晚要开会。
　　还不知道几点结束。
　　所以，戚闻溪有些抱歉地写上了今晚不能接，以及理由。
　　她倒是没想到鲸潋会提出想接她的提议，这倒是让她有点开心，只可惜最近有些忙。
　　当鲸潋在受到委婉拒绝的卡片后，原来精气神还很足瞬间就像是泄了气的皮球一样。
　　萎了。
　　卢泽看着上车之后就默不吭声的鲸潋小姐，心下了然。
　　看来今晚鲸潋是接不成戚闻溪了。
　　“鲸潋小姐，所以今天我们”
　　“可我想见戚戚。”鲸潋有些忧伤地扶着脑袋，她都准备好了今晚的计划，接戚戚下班，然后去一家还算可以的餐厅，吃一个烛光晚餐。
　　浪漫一点，让戚戚感受到不一样的自己。
　　可是，计划赶不上变化。
　　“对啊，那您就去见她啊。”
　　“嗯？”
　　“戚小姐只不过是说你今晚不能接她，因为她晚上要开会，但白天为什么你不去见呢。”卢泽在前面替鲸潋分析着一切，他此时此刻就是鲸潋的恋爱参谋。
　　“白天？白天戚戚要教课。”鲸潋还是一副乖乖崽的样子。
　　还没领悟到爱情得主动出击才能有胜算。
　　光问着别人不允许那就不做了那不就没戏了吗？
　　成年人的爱情需要一些惊喜的，即使有时候惊喜会变成惊悚，但最起码他觉得戚小姐并不是特别古板的人。
　　“我的意思是，如果您真的想见她，很想见她，那机会多得是，比如您去听她的课，现在大学都可以旁听的。”
　　“你的意思是，我去听戚戚的课？”鲸潋有点惊悚，她从没有想过这个问题。
　　“Bingo！完全正确，如果我是您我会去听戚小姐的课，了解一下她上课是什么样子，对她的各种时候都了解，知己知彼不是坏事。”卢泽这样告诉着身后的鲸潋老祖宗，追女孩的法子有很多，但坐井观天肯定是等死。
　　鲸潋听着，立马吩咐卢泽带她回酒店。
　　她得换一身行装去学校，最起码要有学生的样子。
　　“言行举止都得像学生一样，徒手涅爆矿泉水瓶绝对不行。”卢泽在鲸潋换衣服的衣帽间门口告知着鲸潋待会去学校要注意的点。
　　“我了解，淑女一点，这些话翻来覆去我都听遍了，卢泽，”鲸潋扯着衣服，嘟囔着一句。
　　卢泽也不想像个老妈子一样重复着，奈何对方可是深渊之主，对方可是从来没有上过课的，出了篓子还得他来解决呢。
　　“对，淑女一点准没错，戚小姐也喜欢。”卢泽比较认可这个观点。
　　“所以，这一身可以吗？”鲸潋从衣帽间走了出来，茫然地问着对方。
　　卢泽上下打量着，并且让身旁的助手也看一下。
　　他们一致认为这一身学生装很不错，就是会不会有点装嫩了点，像高中生那种型，而且裙子会不会有点短，只到膝盖上面一大截。
　　不过不得不说，鲸潋小姐穿的是非常合称。
　　很漂亮。
　　“是不是还有点显老？”鲸潋看着他们都不吭声，有点不自信，毕竟她可是活了好多岁的老人家，装扮学生模样着实是有点可笑。
　　“呃……挺好的。”卢泽表达了自己的观点，已经很嫩了。
　　鲸潋摇摇头，觉得对方是在敷衍，她记得电视上的女学生们有些是扎两根辫子的，所以，――
　　“要不这样。”鲸潋说完，就将自己乌黑亮丽的头发分在两边，一边扎一个低马尾。
　　“如何？”鲸潋问。
　　卢泽没吭声，直接望向自己的助理，他是男人给予不了意见，小助理根本不敢违抗大佬的穿搭方式，闭着眼夸：“绝对！”
　　***
　　一切准备就绪，也打听到了戚闻溪教授下午两点半将会在301大教室讲授生化。
　　而开车到这里紧赶慢赶已经是两点二十八分了。
　　还有两分钟。
　　奈何鲸潋对学校很不熟悉，她只来过一次，只知道戚闻溪教务室在哪。
　　所以她只能在别的同学带领下，好不容易找到了301大教授。
　　看了下时间，上课已经三分钟了。
　　鲸潋手里握着卢泽给她意思一下的生化课本，天知道她这是在路过的书店随便买了一本。
　　去教室总不能什么书本都不带吧。
　　鲸潋站在后门口深呼吸一口气，因为后面门没上锁，可以推开，而且她都听见了戚戚的声音传了出来，她好像已经在讲课了。
　　这时候，她肯定不可能再从前门进去了，太惹眼了。
　　所以，鲸潋绝对走后门。
　　鲸潋心里默数了三声后，握着书本挡住脸，弓着身子悄悄咪咪推开后门溜了进去。
　　因为是大型阶梯教室，戚闻溪正好准备提人回答问题，所以，整间大教室几乎是连一根针掉地上都能听见的可怕安静。
　　戚闻溪提问到一半，不继续了。
　　她就默默地看着一个穿的像个花蝴蝶一样惹眼的女学生挡着脸悄悄从后面走进了教室，悄悄地坐在了倒数第二排的空位上。
　　仿佛什么事都没发生一样。
　　戚闻溪等着那个女学生坐下来，结果对方竟然还趴在那根本不抬头看屏幕。
　　一副很不喜欢学习的样子。
　　“我上节课就说过了，今天讲的氨基酸代谢很重要考试也会考，而且我会提问，所以坐在靠门位置倒数第二排穿粉色衣服的那位同学，请你回答这道题怎么做？”
　　几乎是课堂内瞬间倒抽一口凉气，一是大家都在庆幸戚教授没提问到他们，二是为那个穿粉色衣服的同学默哀。
　　而鲸潋根本不知道自己已然被提问，她低着头还在顺着气，她跑的太急了，呼吸还没缓和过来。
　　直到旁边一个同学好心地告诉她：“同学，你惨了，戚教授提你了，你赶紧站起来回答题目！”
　　“G？？”鲸潋茫然地望着。
　　周围的好多双眼睛都望着她，她这才知道她得站起来回答题目。
　　这是什么情况？
　　偷听戚戚第1节 课就要回答问题吗？
　　卢泽都没告诉她会有这样的操作。
　　“那位迟到的粉色衣服的同学，请你问答一下投屏里的第二道题。”
　　戚闻溪的声音再次响起。
　　鲸潋o着唇，只能艰难地站了起来，同时受到整个大教室所有学生的目光。
　　她尴尬地慢慢抬起头，看向站在那里的戚闻溪，她的严苛小公主。
　　“嗨……戚教授……”鲸潋嘴唇嗫嚅地不知道用什么样开场白。
　　戚闻溪本是严肃的脸在清楚地看到这位迟到的学生后，有那么一瞬间四分五裂了。
　　怎么会是鲸潋……！？
　　她只能强装镇定皱着眉瞪向这个穿着粉色学生裙子的女人。
　　为什么裙子穿的那么短。
　　“戚教授我……我是来旁听您的课的，我非常喜欢您，嗯，您的课，但因为有些原因迟到了，很不好意思。”鲸潋只能在众目睽睽之下表达着她对戚闻溪教授的崇拜，直到对方肯放过自己回答她看不懂的问题。
　　是旁听生哎，怪不得没见过，而且她好漂亮啊，是哪个班的……
　　各种各样的OO@@的学生低语着。
　　戚闻溪听着，只能咳嗽一声，顿时教室又恢复了安静。
　　“旁听可以，但不要再迟到了，坐下吧。”戚闻溪这样冷静地告知对方，并且示意对方坐下。
　　鲸潋金色的眼眸直勾勾地望着她的戚教授，“好的，戚教授，谢谢您，戚……教授。”
　　戚闻溪眉头紧皱地听着鲸潋一口一个戚教授的，直接让大家将书翻到了203页，继续讲课。
　　没人注意到她被发丝遮掩的耳尖有多红。
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包叭～
　　―
　　【评论】
　　感动啊，鲸妹进步了
　　花花花花花
　　amazing
　　哈哈哈
　　啧啧啧
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　为什么最后几章是重复前面的啊
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈宝贝戚害羞了哈哈哈哈哈哈，啵啵啵啵啵
　　哈哈哈哈哈
　　加油
　　～
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　等更新～


第111章 
　　不知道是不是错觉，大家今天都觉得戚教授在课堂上说话都变得温柔了。
　　不像之前那么不苟言笑。
　　本来说好的提人回答问题，也没再继续。
　　而是专心致志地讲解这节课的案例分析。
　　果然，戚教授不责训人的时候是多么迷人，当然，严肃起来也有另一番成熟女人的魅力。
　　更有清冷严谨的气质。
　　说实话，戚闻溪教授在学院里的人气其实挺好的，或许只是她本人不知道。
　　很多学生都暗搓搓地倾慕着戚闻溪教授的，比如每次生化课上总是早早到坐在前排的傅思宵。
　　这节大课总共是九十分钟，中间给学生休息十五分钟。
　　好不容易挨到休息时间。
　　鲸潋听到下课铃声后，立马来了精神。
　　课堂上，她听着戚戚的嗓音真的是太好听了，因为对方讲的着实太深奥她根本听不懂，所以就很催眠。
　　但是，毕竟是为了来听戚戚的课，所以再怎么听不懂犯困她都打起十二分精神，专心致志地凝视着戚闻溪，她的严苛小公主讲课。
　　而且每每在课堂里，她们无意中四目相对时。
　　她都会用深情的眼神款款凝视着她的戚闻溪。
　　不想与对方错过任何一个眼神交流的机会，只不过，戚戚每次看到她的时候，都会瞬间撇过眼去，好像生怕与她对视似的。
　　这种小反应倒是让鲸潋很欢喜，因为她知道戚戚她其实是在害羞。
　　只有害羞时候的戚闻溪才会故意不与她相望。
　　『戚戚……』
　　一节课上，鲸潋的百分之九十九的时间都是目光追随者戚闻溪的，可想而知，她的目光有多炽热，烧的戚闻溪不得不回避鲸潋的狷狂视线。
　　直到下课。
　　***
　　在看到大家都因为下课铃放松下来了后，鲸潋就知道她可以去找戚闻溪了。
　　她开心地将书以及她装有爱心餐盒的包包放在课桌上。
　　因为她旁边的同学告诉她，下节课还是戚教授的课。
　　鲸潋无视掉想与自己攀谈的学生，她只想趁着这课间，到戚戚身边去。
　　只可惜，有个人比她捷足先登了。
　　鲸潋刚站起来，准备去，结果看到一个穿着白色衣裙的女生走到了讲台那，似乎拿着课本与戚闻溪问问题。
　　鲸潋望着那副场景，只能不甘不愿地又折了回来。
　　默默地坐回了原位。
　　就这么直直地盯着那里，发着呆。
　　好气，好不容易下个课，这个人都不让她的戚戚休息一下，还要问。
　　“她叫傅思宵，你估计不知道，她可是我们班的学霸，当初好像还是省状元考进咱学校的。”旁边的同学同鲸潋解释着，她是一看鲸潋肯定不了解这个学霸。
　　鲸潋撑着脑袋，就默默地听着身旁小朋友跟自己讲解这个傅思宵。
　　她本是没什么兴趣，直到她听到旁边的人竟然说了一句：“你知道吗？傅思宵其实喜欢戚教授的。”
　　什么……？？
　　鲸潋立马瞪大了眼睛看向对方，“你再说一遍。”
　　“傅思宵人长得漂亮学习又好，追她的同学有很多，但之前嘛有个男生追她结果被告知她不喜欢男生，思宵宿舍的其他人都说思宵喜欢戚教授，但谁知道呢，她本人也没回应，不过你看思宵看戚教授的眼神，就感觉是不是有那意思……”
　　八卦的同学非常乐意同这位看起来是外班女生讲述一些奇闻趣事，不然闲着也是闲着。
　　只不过，当她回过头看着这位漂亮同学时，对方手里的矿泉水瓶子居然都扭曲了。
　　“喂，同学你没事吧……？”
　　鲸潋深吸一口气，微笑地与对方说道：“我没事，谢谢你告诉我这些。”
　　直到课间休息结束，傅思宵才慢慢折好课本，亲切地与坐在讲台旁的戚教授说着：“戚教授谢谢您，每次都得问您问题，实在是抱歉，因为上一次生病，落下了几节课没听，所以有点跟不上，您……”
　　“没事的，你有问题尽管问，我有时间。”
　　“那太好了，我害怕打扰您戚教授。”
　　“嗯，不打扰，我很喜欢像你们这样的学生，喜欢提问是好事，不用紧张。”戚闻溪温和地说着，对于爱学习爱钻研的学生，她一向是非常喜爱。
　　“好、好的……那戚教授我回座位上了，辛苦了。”
　　傅思宵腼腆地别了一下耳际的头发，然后紧抱着书本冲着戚闻溪笑着然后小步回了自己的座位上。
　　讲台上美好的师生问答情节全被鲸潋看在了眼底。
　　令她不爽极了。
　　下节课刚开始
　　戚闻溪习惯性地整理着课件界面，然后提起头找寻了某位小祖宗的身影，对方竟然像是蔫了似的，趴在那里了。
　　果然才坚持一节课就停不下去了吗？
　　也是，鲸潋这小脑袋瓜能听懂什么。
　　不爱学习的坏家伙。
　　戚闻溪略是好笑地扯了扯嘴角，然后趁着还没开课之余，给某个萎了的小东西发了个信息――
　　『我的课堂不可以趴着睡觉，小心我提问你。』
　　过了几秒后
　　戚闻溪就看见某给穿着粉色学生装的小女生就突然惊吓地挺起栋澹笔直地坐了起来，慌张地望了她一眼。
　　鲸潋幽怨地看了一眼戚闻溪，然后赶紧低下头翻阅着书籍，表示她会认真听课。
　　做个乖学生。
　　戚闻溪扯了扯嘴角，明显是带着一丝宠溺地看着坐在后排的某位“学生”。
　　呦，还一副受委屈的样子。
　　谁又欺负鲸潋似的。
　　于是笑了一下，然后赶紧收敛了小愉悦的情绪，开始讲课。
　　而坐在前排的学生对于戚教授这样细微的变化可是看得很清楚，尤其是坐在前排一直偷偷观察着教授的傅思宵。
　　傅思宵还甚至假装将笔掉在地上，然后快速看一眼后面的人，她很好奇，戚教授刚刚是在看谁。
　　只不过，后排同学太多，她确实是没太注意，难道是那个旁听生吗……
　　傅思宵下意识地想到了，她还想抬头再去寻那个女生，奈何已经上课了。
　　她也只能放弃所谓的假想敌了。
　　……
　　终于终于熬到了下课了。
　　鲸潋第一次感受到，原来上课是那么的累，她是指戚闻溪。
　　她的戚戚足足讲课了接近九十多分钟，除去课件休息一点点时间。
　　真的很辛苦了。
　　戚戚……
　　鲸潋很是心疼，幸好她带了爱心餐品，留着戚戚待会吃，这样她晚上开会最起码不会饿着肚子。
　　鲸潋慌慌张张地收拾完课桌上的书，背起包想要第一时间冲到戚闻溪面前。
　　奈何，大课结束，学生们都开始往门外走，所以挡在鲸潋面前的人数众多。
　　她也只能等着，谁让她选了一个离前排太远的位置呢。
　　怪她自己。
　　只不过，她眼力非常好，她看到了前排那个名叫傅思宵的女生并没有走，而是坐在座位上整理着什么。
　　该死的，她想干、什、么？
　　鲸潋目光如炬地盯着前方，直至大教室里的人差不多都走光了，那个女生还是没走，对，她还没走，手里摸出了一瓶不知道什么该死的饮料。
　　傅思宵让旁边的同桌将她的书包带回去，然后独自留了下来。
　　她手里紧握着热饮以及上面还贴了一张她的小卡片，类似鼓励戚教授的贴心语录。
　　她听出来戚闻溪讲到后面，嗓子有点哑了。
　　所以，这是她提前备好的，目的就是想和教授更拉近一些距离。
　　傅思宵见教室里人走差不多了，然后正好看见戚闻溪正在讲台处收拾讲义，是的，她一直都知道戚教授有个习惯，对方每次大课结束都会一个人安静地待在教室里好一会儿才离开。
　　这时候是将热饮送出去的最佳时间。
　　“戚、戚教授，我”
　　傅思宵将热饮藏于身后，她走到讲台旁，刚想跟戚闻溪说话，奈何戚闻溪正好来了一个电话，对方只好示意傅思宵等一等，她拿着电话出去接听去了。
　　“哎……”傅思宵又紧张又期待着，就这么等在讲台旁。
　　殊不知，下一秒，她藏于身后的热饮就被一个人夺了去。
　　“你干嘛！”傅思宵立马惊呼出声，她瞪大眼睛看着眼前身后突然冒出来的女生，对方正一脸淡然地盯着被夺走的热饮瓶，以及那张卡片――
　　（戚教授辛苦了，这是我想给您的热饮，希望戚教授可以收下。）
　　鲸潋低垂下眼眸，冷冷地注视着这一行非常漂亮的字。
　　“这是什么。”鲸潋幽幽开口问道一句，当然她也知道这是什么意思，她抬起眼眸望着一脸清纯样子的傅思宵。
　　戚戚会喜欢这种类型的吗？
　　鲸潋脑海里突然冒出了这样一个疑惑。
　　“请你还给我。”傅思宵没想到东西会被别人抢走，明显有点局促了。
　　鲸潋眯了眯眼，即使戚闻溪喜欢这种清纯少女型的，但她也不可能让给别人，因为戚闻溪永远只会是属于她的。
　　必须是的。
　　“你都觉得戚教授辛苦了，还要每次下课都去问问题，刷存在感，怎么，是不是下次还想伺候她洗澡？”鲸潋瞬间站在傅思宵面前，微笑着询问这个女生。
　　很明显，傅思宵被对方如此直白的问话问懵了。
　　对方的愣神却让鲸潋确定傅思宵是想伺候戚闻溪洗澡的！
　　该死。
　　“我……我只是想和戚教授讨论学术问题。”傅思宵被眼前这个金色琥珀一样眼眸凶狠女人盯视着，瞬间有点心虚，她不知道为什么，总觉得这个人非常阴寒，根本不像是学生。
　　“讨论学术问题就正常点，别挑着人家下课时间去亲近，戚闻溪不会喜欢你的，收起你那种思想，做个好学生。”鲸潋将手里已然结成冰的饮水扔给了傅思宵，还有那张该死的小卡片。
　　“你们……这是在做什么？”
　　她们身后传来戚闻溪疑惑的声音。
　　鲸潋见戚闻溪打完电话回来了，然后又瞥向了一旁吓到不吭声的傅思宵，她为了不惹事，只好非常亲切地一把搂住了傅思宵的肩膀，表现地很要好的样子。
　　“我很崇拜她，觉得她学习真好，跟她来讨教讨教的。”鲸潋这样说着，顺便还望向了傅思宵。
　　傅思宵只好硬着头皮点点头。
　　戚闻溪站在她们面前，望着鲸潋竟然如此亲昵地搂住别人的肩膀，贴地那么近。
　　好吧，她有点不想看了。
　　于是，她果断走上了讲台，收拾电脑包。
　　语气平淡地提醒一句：“所以，你们还要站在这里多久？”
　　傅思宵听到这话，立马离开了鲸潋“亲切”的搂一抱，赶紧与戚教授打声招呼后，就立马快速跑离了教室。
　　戚闻溪望着傅思宵匆忙里的身影，然后又瞥了一眼杵在旁边的鲸潋。
　　“你不走？”
　　语气撵人。
　　“我走干嘛呢？我特地来找你的，戚戚，不是，是戚教授。”鲸潋见偌大的教室，就还剩她们俩，立马开心地笑了起来。
　　刚刚幸好眼疾手快排除一个隐形情敌。
　　“你是来找我的啊？我怎么感觉你是来学校交朋友的。”戚闻溪一想到刚刚那幕，心里就忍不住串酸味，当然她极力克制着，没太过表现出来。
　　并且她还冷冷地瞄到鲸潋今天这一身花蝴蝶短裙的穿着，更是非常想打人。
　　“交朋友？什么……交朋友？”鲸潋有点茫然，当然，她还朝门口望了望，看看那个傅思宵走没走远，她可来气了，居然还想送戚戚爱心热饮。
　　简直不可理喻！
　　她以后得旁敲侧击跟戚戚提醒一下，那个女生表面清纯内心想图谋不轨。
　　得，你还望，还望是吧。
　　戚闻溪就看着鲸潋这脖子伸多长去望傅思宵的身影。
　　果然，还是年轻女孩更有吸引力是吧。
　　“对，我这正好也有班级所有学生的花名册，傅思宵也有，需要我给你她联系方式吗？我看你倒是还依依不舍的。”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：我**吃醋吃成这样你看不见吗？
　　鲸妹：哼，只有我才能伺候戚戚洗澡！
　　―
　　【评论】
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　野兽中排除情敌可是要打一架的，鲸潋已经很克制了，至少情敌还活着。
　　这样直接抢走别人东西是不是不太好……虽然是情敌……（小声bb）
　　笑死你俩脑波连不上啊
　　花花花花
　　吃醋了
　　为啥和前面的一样了
　　加油
　　泪了我的生化老师也很好看，可惜是个魔鬼，硬是不给我及格惨遭补考
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　鲸潋还会结冰啊
　　为什么最后几章都和最前面的几章重复呢
　　追平


第112章 
　　鲸潋不知道戚闻溪为什么突然提议她交朋友的事情。
　　说实话，她来这里根本不需要交朋友，人类的世界本就没有她所需要的朋友，当然，除了戚闻溪。
　　而戚闻溪并不是她目标的朋友，而是她的“小朋友”。
　　所以，她直接无视掉戚闻溪这种奇怪的提议，走到教室门处，将门给关上了。
　　然后直接将自己背包里的东西，拿出了一份，献宝似的呈给戚闻溪看。
　　“戚戚，你饿了吗？”鲸潋问着。
　　“嗯？”
　　鲸潋讨好地将包装精美地餐盒在戚闻溪面前晃了晃，说道：“你晚上不是要开会吗？我想着，你可以吃一点，嗯。”
　　戚闻溪望着鲸潋这样很是真诚的模样，突然觉得倒是自己小气了。
　　或许鲸潋真的不是她想的那样，她刚刚也是莫名吃醋了。
　　哎，她竟然为了鲸潋吃醋了。
　　可谁让鲸潋那么亲切地与别人勾肩搭背来着，大概也是同龄人的交流方式？……
　　戚闻溪有些懊恼地别了一下耳边的头发，她低下头，继续整理着电脑资料，因为有些埋怨自己了，她整理的有点急，导致马尾的结绳都快松落下来了。
　　就在一瞬间，戚闻溪本该散落下来的长发被一只冰凉的手轻轻抓住，指尖无意间滑一过脖子，令戚闻溪瑟缩了一下。
　　“鲸潋……？”
　　鲸潋走到戚闻溪身后，有些笨拙地拢了拢戚闻溪的头发，模仿着曾经戚闻溪给自己梳头发的样子，小心翼翼地用手挑了挑发丝，试图整理成一束。
　　“你头发，要散了，我帮你耙幌隆！本ㄤ蚯嵘解释着，不过，很显然，她的心意是好的但做出来的结果好像不是那么完美。
　　戚闻溪心里一暖，没想到小鲸潋反应还挺利索的。
　　她就慢慢站好，任由鲸潋帮自己把头发束好。
　　“嗯，再等等……马上就好了，戚戚。”鲸潋好不容易俺闪似菸畔原来的束发，应该是大差不离了。
　　她觉得她得练练手指，不然以后总要被戚闻溪调侃手指不灵活。
　　戚闻溪身后摸了一下自己的头发，感觉还不错，然后回望着鲸潋这木木的样子。
　　私觉得得说些什么。
　　她想了一下，慢慢开口：“鲸潋，刚刚不好意思，对你语气不太好…”
　　鲸潋一愣，她完全没体会到戚戚对她语气不好，是说交朋友的事吗？哦～原来戚戚是在说反话哦。
　　“没关系，我都，习惯了。”鲸潋咯咯笑了一下，故意这样回答。
　　这句话果然引得戚教授脸颊一红，立马反驳道，“我没有经常对你语气不好吧。”
　　“啊，不是不是，”鲸潋挠了挠两根低马尾，赶紧解释道：“因为戚戚在我心里，是个小朋友，就应该这样的，挺好的。”
　　鲸潋不知道该怎么把心里想把戚闻溪当做小公主小朋友的想法宣之于口表述清楚，她说完之后看向对方，并且眨了眨眼睛。
　　好吧，她好像没表述清楚哎。
　　“小朋友……”戚闻溪低语一声，然后笑了出来，她都不懂鲸潋为什么给她这个三十多岁的女人当做小朋友，还这么的自然，甚至还表现的那么老气横秋的架势来着了。
　　这个小鲸潋。
　　“行吧，但以后不可以和第一次见面的人就勾肩搭背的，不太好。”戚闻溪轻声提醒了她所在意的点。
　　她知道鲸潋应该是很少与人接触，所以这些不懂不怪她，但……
　　戚闻溪很在意。
　　她可不希望小家伙同别人举止那么亲昵，又不是好朋友，不对，好朋友也不应该如此。
　　“戚戚说不太好，那我肯定以后不做了，你说的我都听。”鲸潋望着戚戚，表示自己会很接受戚闻溪提出的任何意见。
　　戚闻溪听着鲸潋这般听话的答复，有点不可思议。
　　敢情这小家伙真就那么乖了。
　　说实话，鲸潋这么乖的样子好像已经很久没见了。
　　好想摸摸鲸潋的小狗头……
　　“戚戚你，是不是想摸我的头？”
　　“嗯！？你怎么知”戚闻溪发觉说漏嘴了，立马捂住嘴，赶紧将电脑包的最后拉链拉上，白了一眼鲸潋，准备打开教室门离开。
　　鲸潋趁着难得是密闭空间没人看见，赶紧挡住了戚闻溪。
　　然后还像以前一样，微微将头低下来给戚闻溪抚一摸。
　　“鲸潋……”戚闻溪望着鲸潋如此乖巧的模样，对方竟然来这一套。
　　一瞬间，让她回忆到当初刚接鲸潋回家那时候，鲸潋那时候说话都不利索。
　　“戚戚，我今天用了你那款洗发水，你快摸摸～”
　　鲸潋见戚闻溪没动静，赶紧补充了一句，她可是做足了准备过来的，虽然没想到戚闻溪会想摸自己的头发，但好在用了戚戚之前在家用的那款洗发水。
　　“你要是这么邀请，那我就勉为其难摸一下吧。”
　　戚闻溪被鲸潋逗乐了，讲了好久的课，再加上待会就要去开会，本以为今天下午乃至晚上都会在紧张的工作中度过，没想到眼前这个女孩会出现。
　　还打扮地那么嫩气。
　　戚闻溪在心里笑了一下，伸出手摸了摸鲸潋的头发。
　　蓬松软糯。
　　是没什么烦恼的头发。
　　“好摸吗？”
　　“……嗯。”
　　“那”
　　突然的，鲸潋刚想继续说什么，奈何戚闻溪的手机又响了。
　　戚闻溪低头看了下来电显示，是教务处陈主任，估计是要提前开会了。
　　“我接个电话。”戚闻溪与鲸潋说一声后，便转身接听了。
　　鲸潋惯性地帮戚闻溪手里的电脑包拿在了手里，好减轻对方的负担，然后她就一直默默地站在旁边，等着戚闻溪电话打完。
　　毕竟这会儿，学生们几乎是结束下午课程了，门外楼道里只有三三两两经过的人，不多，也不吵。
　　鲸潋就听见了戚闻溪答复着“好的”、“知道了”、“您放心”之类的话。
　　戚闻溪感觉很辛苦。
　　直到戚闻溪打完电话，鲸潋才开口问道：“戚戚？”
　　“说是徐丽那边还得我去帮忙审材料，人手抽调不过来，只能我去，估计待会我就得走了。”戚闻溪叹息一声，她其实有点抱歉，鲸潋好不容易来学校一趟，结果今天她真的很忙，挤不出时间陪对方。
　　“审材料然后开会？”鲸潋听出关键点。
　　“是的，所以鲸潋，我恐怕没有时间来”
　　“那你把这个带着，审材料时候吃掉，这样就，不饿了。”鲸潋将背包里准备的食物都拿了出来，装进了手袋里。
　　戚闻溪低下头，看了这精致的餐盒，有点惊讶，她刚刚看到鲸潋拿出来时候还以为就一盒，没想到竟然有三层。
　　“本来我就是想带给你的，你说晚上开会，肯定会很迟，就带来了，怕你饿。”鲸潋一五一十地说出口，顺道还害羞地望了望戚闻溪，因为她在餐盒里摆了一个爱心红鱼子。
　　戚闻溪听着，莫名很感动。
　　“又是你家大厨做的吗？”戚闻溪调侃了一下。
　　因为这水准只有五星级主厨才能做出来的口味。
　　“呃，但食材都是我捕猎的，我的功劳占一大半呢。”鲸潋极力邀功。
　　这次是食材有深海极贝还有巨型毛穆海蟹，都是她猎一杀的。
　　鲸潋居然说是她捕猎的……
　　小家伙大概是吩咐下面的人去打捞的吧。
　　戚闻溪自动给鲸潋的话翻译了一下。
　　“好，那我肯定会全部吃掉，吃不完，带回家吃。”
　　鲸潋其实蛮想看着戚闻溪吃的，奈何时间不允许她这么做，只能今天当一个合格的送餐员，将好吃的送到戚教授手里，她就只能离开了。
　　本想着还能多待一会儿，奈何戚戚今天是个大忙人。
　　“那戚戚，开会结束你可以告诉我吗？”鲸潋问着，这样她就能趁机和戚戚晚上发些信息。
　　谁能拒绝鲸潋这样单纯无害又像大金毛的傻笑？
　　反正戚闻溪是拒绝不了。
　　可她并不知道，今晚能几点结束，毕竟那个材料原来不该她来做，但事出突然，估计开完会她都得加班，但她只能答应着，“我到家就告诉你，好吗。”
　　“好，我等你。”
　　***
　　“今天夜里到明天全市多云转阴雷雨或雷暴雨，局部大到暴雨，部分地区有强降水、10级左右雷暴大风等强对流天气，此过程，降雨量……”
　　电视里正在播放着紧急新闻，给潋潭市市民提前做好预警恶劣天气准备，这种天气，如无特殊必要，切勿外出。
　　鲸潋从沙发上站了起来，她走来走去，已经晃的洪阙眼睛抽一搐了。
　　“你到底绕着沙发走了多少遭了？”洪阙微微皱眉，看着自己焦虑的老友。
　　鲸潋紧紧握着手机，她时不时地低头看了看。
　　还没有。
　　还没有消息。
　　“戚戚她，还没发给我。”
　　鲸潋站在窗边，望着窗外愈来愈大的雨势，开始焦虑不安。
　　“说不定戚小姐还没忙完。”洪阙挑了挑眉，重复着这些安慰鲸的话。
　　“现在已经十点半了。”鲸潋看着墙上的时钟，不差一秒，就十点半了。
　　“或许戚小姐已经回家了，只不过她忙了一天很累，说不定就已经睡下了。”洪阙也想到这个可能。
　　鲸潋并不能听进洪阙的话，她想要发消息亦或是打电话给戚闻溪，但对方今天与她告别之前说晚上可能会很忙，大概意思就是说不要让她叨扰。
　　她其实恨不得那时候就一直留在学校里，等着戚闻溪结束，她其实无所谓等多久，只不过，她知道自己这样做会让戚闻溪为难，人类的感情相当复杂，复杂到她不知道戚闻溪到底是能够接受她的关心还是会觉得是累赘。
　　洪阙都让她慢慢来，不要吓着戚闻溪。
　　所以，她只能很听戚闻溪的话，戚戚让她不要打扰，她或许就应该遵守。
　　只不过，她还是很担心。
　　都这么久了，还没到家吗？
　　**
　　“有人在吗？请问有人听见吗……”
　　漆黑的档案室回荡着一个女人十分焦虑的呼喊声。
　　她拍打着档案室的铁门，奈何根本没有任何人回应她。
　　她微弱的声音被这急骤的暴雨以及雷鸣掩盖地彻彻底底，没有人能听到她的呼喊。
　　戚闻溪打开手机微弱的光，借此缓解此时此刻紧张害怕的情绪。
　　她被锁在了档案室里。
　　今天开完会结束已经是九点多了，原本以为她能和其他人一样开完会立马回家。
　　结果还是有一份汇报材料需要修改，因为徐丽临时有事，只能拜托她帮忙，因为涉及到其他领域，她只能来档案室查询相关资料。
　　她本来是想着查完资料就回家修改的，结果很突然的所有灯光都熄灭了。
　　当她意识到什么时候，档案室的门已经被锁了。
　　大概是安保人员以为这房间没有人就例行扣锁。
　　甚至还将整栋楼拉了闸。
　　戚闻溪知道为什么会拉闸，这栋楼很古旧，一到雷暴雨的时候，为了防止电路烧毁，就会直接拉闸，直至到第二天。
　　所以，她现在才这么狼狈。
　　漆黑冰冷的档案室寂静的可怕，与屋外呼啸的强风以及暴雨形成恐怖的融合。
　　而最糟糕的是，她的手机已经快没电了。
　　无论她再怎么拍打铁门都没人回应，因为这栋楼的大门也应该是被锁上了。
　　与其说是没人听见，倒不如说是这栋楼就她一个人。
　　没有暖气供给，房间的温度几乎与屋外平行了。
　　戚闻溪蜷缩在角落里，打开手机望着手机通讯录里的一系列联系人。
　　她本能地想到的第一个人就是鲸潋。
　　她还没有给鲸潋发到家平安的消息。
　　但是，她得离开这里，如果在这里待上一夜的话，她或许真的会生病。
　　她打开工作群，她敲了几个字，最终都被她删除了，她这个时候还是会不好意思麻烦任何人。
　　这样的暴雨天，谁会来带她。
　　最终她只是静静地望着这手机屏幕，然后给那个置顶的人发一条信息――
　　『鲸潋，我刚到家，有点累先睡了。』
　　当她打完最后一个字刚要发出去时候，突然她的手机响了。
　　是鲸潋。
　　鲸潋她打电话给她了。
　　戚闻溪望着屏幕上的两个字，一瞬间，眼眶瞬间袢罅恕
　　“喂……”
　　“戚戚，你人呢！？”
　　“我”
　　“你不在家，快告诉我你人在哪？？”
　　电话里，鲸潋焦急的声音隔绝着雨声传了过来，戚闻溪只能深深地吸一口气，调整快要哭的情绪，回答着：“鲸潋我……我被困在学校档案室了，我出不去，你――滴滴滴――”
　　戚闻溪刚想继续说下去，结果手机因为电量耗尽，已经快速关机了。
　　她焦急地摁住重启按键，试图能重新开机，可是不管她重试了多少遍，都不行。
　　房间里，连最后一丝光亮都消失了。
　　戚闻溪难熬地蹲在那里，双手紧紧捂住自己的耳朵。
　　她很害怕，她很害怕现在的声音，一阵阵雷鸣和呼啸的狂风，那些声音在黑暗里像是恐怖的东西折磨着她的心。
　　“鲸潋……鲸潋……”
　　……
　　窗外的雨一直下，根本没有变小的趋势。
　　不间断的闪电和雷鸣让戚闻溪只能硬生生将头埋在膝盖处，她根本不敢看周围漆黑的一切。
　　这让她回忆到小时候被同学戏巴嫘关在阁楼的场景。
　　那时候她是怎么熬过来的。
　　那时候她也是一个人，最后还是第二天阁楼阿姨打扫卫生才看到有她这么一个人。
　　戚闻溪深呼吸着一口气，脑海里充斥着那些同学的笑话她的声音，说她是丧门星，说她是没爸没妈的野孩子……
　　没关系，再忍忍就好了。
　　再忍忍天就亮了。
　　就在这时，一阵强烈的寒风侵袭到这整间屋内。
　　角落里堆积的书本全部被吹散落在了地上。
　　戚闻溪茫然地抬起头，望着站在窗户旁的那抹黑色的身影。
　　一阵闪电袭来，那强烈的白光瞬间照在了这个人的身上。
　　她全身裢傅卣驹谀抢铮站在戚闻溪面前。
　　黑色的头发紧帖在脸上，苍白的皮肤在这交错的闪电下显得尤为骇人。
　　她还在剧烈地N息。
　　鲸潋就这么气N吁吁地望着角落里的那个人，她发了疯要来找的人。
　　因为这里是三楼，但她实在太过着急，她是直接从窗户进来的。
　　像是生怕吓到对方一样，鲸潋抹了一把自己被雨水淋竦牧常急促又狼狈地解释道：“戚戚，我……我看楼下门锁了，所以我，我是别人借用”
　　她话还没有说完。
　　身就被戚闻溪冲上来用力地抱紧了。
　　戚闻溪紧紧抱住眼前的人，她颤抖着，眼泪一颗颗滴落下来，“鲸潋，抱抱我。”
　　.
　　【评论】
　　鲸妹：哦，戚戚是我的娇妻啊
　　呜呜呜呜快替我们抱抱戚戚
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～  你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　花花花
　　戚教授是个缺爱的可怜孩子，鲸鲸要好好爱她
　　芜湖
　　怎么还没更新？
　　看来要等晚上了
　　喜欢
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　是可以依靠的
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　妈呀 人没了  鲸妹太帅了！！
　　好看


第113章 
　　她在啜泣着。
　　鲸潋无比心疼地想立马拥抱眼前的女人。
　　但她伸出的手在一瞬间还在犹豫着。
　　因为――
　　“戚戚，我身上都窳耍会衲愕摹…”
　　她现在的样子无法想象地狼狈，大雨浇灌，全身都裢噶恕
　　“鲸潋，我在哭。”
　　埋在肩窝的女人呜咽着说出这样一句令人心碎的话。
　　鲸潋再也顾不得身上的淋瘢一下子紧紧拥抱住怀里啜泣不止的人类女人，她的小公主。
　　“戚戚，不要哭，我来了，鲸潋来了。”
　　鲸潋轻声安慰着戚闻溪，她真的怕自己拥紧的力道会将怀中的人糅碎，可是她真的好心疼，她从未有过的心脏被压紧的难受感让她更加抱紧了戚闻溪。
　　“鲸潋，我真的……我真的好害怕，我以为”
　　鲸潋小心翼翼捧起戚闻溪泪流的脸，戚闻溪的眼泪簌簌地落下来，充满了悲伤。
　　她只能用不断用手轻拂着戚闻溪的脸，安慰着还在发抖的女人。
　　“戚戚，别怕，我在这，鲸潋在这，我一直都在，戚戚。”
　　戚闻溪的手被鲸潋紧握住了，即使眼前这个人的手如此冰冷寒凉，但却像是汩汩暖意让她不再那么惧怕这样恐怖的夜晚了。
　　是的，鲸潋，她的鲸潋找到了她。
　　戚闻溪睁着泪水濡竦难垌，紧紧凝视着眼前突然降临的人，她非常害怕鲸潋是她幻想出来的。
　　她慢慢伸出手十分胆怯地触一碰鲸潋的那张脸。
　　“……是真的？”她喏喏地说了一句不确定的话。
　　鲸潋被戚闻溪的反应暗赜趾眯τ钟械阆肓骼帷
　　幸好，她来了，不然，她的戚闻溪得在这里煎熬到多久。
　　“你可以再确定一下，我是鲸潋。”鲸潋金色的眸子有点袢罅耍她很是心疼地将脸凑到戚闻溪眼前，好让对方再次确定着。
　　她极力想要安抚着满脸是泪水的戚闻溪。
　　活了这么久，她最见不得的，就是戚闻溪哭泣了。
　　她希望她的公主永远不要哭。
　　戚闻溪极力压制住汹涌而出的泪水，她从没想过要哭的，即使一个人呆在这样黑暗封闭的档案室，害怕到不行，她也在忍住没掉眼泪。
　　但鲸潋来了，她就控制不住了。
　　大概心底的委屈只想展露在这个人面前，因为她知道鲸潋不会笑话她。
　　“我不想哭的，但我控制不住，我以为……我以为没人会来找我，刚刚说道一半，但……电话就自动关了。”戚闻溪抽噎着解释着，她声音都有点哑。
　　“我知道，我知道的，戚戚，所以我来了，无论何时，只要你需要我，我都会来找你，好不好。”
　　鲸潋用手捧住戚闻溪的脸，低声哄着。
　　奈何戚闻溪大概是水做的。
　　眼泪是一直落，好像是要把这辈子委屈都哭出来。
　　“戚戚，你这样，让我很心疼。”
　　“呜呜我也不想这样，就是控制不了，大概好久没这样、这样哭过了，对不起……”
　　戚闻溪局促着与眼前人抱歉着。
　　明明她是个成年人，还搞得像个小女生一样哭的肆无忌惮，在比自己年纪小的女孩面前。
　　真是太丢人了。
　　“你再哭的话，我就亲你了，戚戚。”鲸潋见哄不好戚闻溪这这种掉眼泪的架势，只能说着半真半假的话吓唬对方。
　　而很明显，窗外的狂风骤雨有丝丝掩埋了鲸潋的小恐吓，戚闻溪茫然地抬起头望向对方，这个如茭白月色一样金色眼眸的女人。
　　而她的眼角还有一颗眼泪适时地滑过了脸颊。
　　“你说”什么。
　　“戚戚你……”
　　鲸潋叹息一声，像是隐忍中又夹杂着复杂的情绪，最终捧住戚闻溪的脸，口勿上了对方的眼角。
　　她轻轻地口勿上那沾染泪珠的眼角，然后又添掉了那温热的仙女泪。
　　“嗯…鲸潋”
　　戚闻溪有些难为情地闭上眼睛，但她又忍不住要睁开，因为鲸潋正像只温驯又黏糊的小羊羔一样添舐她眼角的泪。
　　冰冰凉凉的舌暗乃好不适应。
　　“鲸潋，够了呃，我不哭了，不哭了…”戚闻溪被鲸潋这样奇怪的对待，整个人咻的一下脸颊滚热。
　　幸好这屋子里停电，没什么亮光，不然鲸潋要是看见自己这张脸，肯定要笑话她红的跟什么样子的呢。
　　“这就不要了吗？”鲸潋有些眷恋地口勿去戚闻溪最后一颗泪，语气带着点不一样的味道。
　　似羽毛有意无意缭乱了戚闻溪的心弦。
　　“嗯？”戚闻溪被鲸潋这样亲昵的折一磨想哭都哭不出来了，她茫然地回应了一小声。
　　“你继续哭，我可以帮你全部添掉的，我看看，戚戚你，可以流多少眼泪…”鲸潋轻轻地凑到戚闻溪鼻尖，她们几乎都快帖一块了，鲸潋的气息扑散在戚闻溪的脸上，冰冷的好不真切。
　　戚闻溪听出了鲸潋这是在揶揄她了。
　　这个蹬鼻子就上脸的坏家伙，但好像也没那么坏。
　　“你在笑话我。”戚闻溪故意低下头，不去理会鲸潋了。
　　“哪有，我只是想哄你不要哭，但找不到合适的办法，我发誓……我没有笑话戚戚。”鲸潋瞅着戚闻溪眼泪干了，也不再哭了，得，她这样添眼泪的方法是凑效了。
　　只不过，她还想继续。
　　“那你也不应该这样……哄我，奇奇怪怪的。”
　　“奇怪吗？我也是第一次，这样，没想到让你讨厌了……”鲸潋有些落寞地垂下眸子，她不知道怎么安慰人，只不过看到戚闻溪，她内心慌乱只能用本能地去安慰着这个人类女人。
　　“不，不是讨厌！”戚闻溪立马反驳道，她怎么会讨厌鲸潋，她怎么可能讨厌眼前这个冒着这样的大雨来拯救自己的人。
　　戚闻溪这句声音大的甚至盖过了风雨声，导致本来快失落的鲸潋一下子抬起眸子，惊讶地望着对方。
　　俩人互相凝视着。
　　“不是讨厌，就、就是，我从来没被人这样对待过，有些不习惯，”戚闻溪局促不安地解释着，她的话音都跟不上她的脸红速度。
　　鲸潋就这么默默地看着戚闻溪，导致她更尴尬了。
　　“你干嘛不说话？”戚闻溪皱着眉小声问道。
　　鲸潋微微眯着眼，她其实根本没听进去戚闻溪解释什么，只知道自己的行为并没有让对方讨厌，这就够了。
　　而且，她很喜欢这样亲昵的行为。
　　这会让她感觉她跟戚戚很好很好。
　　“那我以后还可以这样对你吗？”鲸潋眨了眨金色蛊一惑的眸子，凝视着戚闻溪。
　　戚闻溪破涕为笑，她属实被鲸潋这样正经的问话逗乐了，这在搞什么呢。
　　在这森冷黑暗的档案室，屋外就是呼啸狂风和暴雨，鲸潋竟然还想着添她，好难为情。
　　“你是小狗吗？喜欢添人？”
　　“我是小鲸，戚戚。”
　　鲸潋不假思索地回答着。
　　晶亮的视线落在戚闻溪最勾她之处，她想口勿戚闻溪。
　　她慢慢伸出手扶住戚闻溪的后颈，近在迟尺，她真的很想亲上去。
　　甚至眼前这个人类女人也是如此单纯毫无戒心地望着她。
　　像是在允许她这样做。
　　就在她快要覆上戚闻溪的唇时，鲸潋临阵退缩了。
　　她匆忙地垂下眼，用着一句蹩脚的关心话收住了这即将越界的失礼，“戚戚，你一定冷了，我带你走。”
　　“……”
　　戚闻溪听着鲸潋突然而至的话语，她只好恢复过神志，抿着嘴用力点头，掩饰自己刚刚的期盼，“好。”
　　她刚刚甚至有一种如果是鲸潋想亲她，甚至想要她，她都会给的奉献心理。
　　只不过对方并没有要口勿她，只是说了一句带她出去的话。
　　她都不知道自己怎么会那么期盼鲸潋对自己做那些，可惜对方并没有想跟自己发生任何她希望的行为，戚闻溪也只好隐藏住自己的无限失落。
　　“我抱你出去。”鲸潋瞅着戚闻溪突然沉默了，以为对方还是被这惊雷吓着的，便想着将戚闻溪抱在怀里，反正没几步路，到时候直接坐车里就好。
　　“不用，我自己能走。”戚闻溪赶紧摇头，她可不想再和鲸潋身接触了，她怕暴露自己内心小世界。
　　奈何，鲸潋根本不听她的。
　　戚闻溪拒绝她的话总是绵绵，反正并不是冷硬的回绝，里面或多或少都带着可以商榷的成分。
　　于是乎，一直等在楼下的某位卢姓军师，就看见自家鲸潋小姐将挚爱公主抱在了怀里，然后进了车子里。
　　奈何，鲸潋全身都淋透透，所以原先戚闻溪身上还是干的，被这一来二去折腾着，也差不多快裢噶恕
　　戚闻溪涅着都可以出水的衣服，望了望身旁也是雨人的鲸潋，两个人对视了一眼，都笑了。
　　好吧，她俩也是经历过大风大雨的人了。
　　“不过，今天还是要谢谢你来接我，鲸潋，你真好。”
　　在认真谢过卢泽先生后，戚闻溪坐在后面然后非常郑重其事地与鲸潋道谢着。
　　这种天气，她真的没想到鲸潋会突然而至，为了她。
　　鲸潋听着，脸红着，戚戚这么正式地夸她让她手足无措地绞手指着。
　　“不用谢的，戚戚。”
　　而前排假装是隐形人的卢泽微微皱了皱眉，天哪，戚小姐难道这是在给鲸潋发好人卡吗？
　　幸好，他的担心是多余的，戚小姐因为这次事件，主动给了鲸潋送上楼的机会。
　　但他得给她们加把火。
　　于是，卢泽在从后备箱拿出伞递给鲸潋的时，顺便给对方一个“加油，好好把握机会”的犀利眼神！
　　奈何，鲸潋以为卢泽今晚眼睛抽抽有毛病了。
　　“哦对了，小姐，我家里有点事等不了你了，得开走了，您有事再打我电话吧。”卢泽趁着面前两位女士都下车的时候，着急忙慌地大声告知对方，自己有事得把车开走，鲸潋没车回家了。
　　没等她们反应过来，卢泽就开着桀骜的轿跑消失在了风雨中。
　　“他”戚闻溪有点担心。
　　“没事，我先把你送回去。”鲸潋撑着黑伞遮挡在戚闻溪头顶，奈何她们的黑伞简直就是摆设，两个皲蹁醯娜嗽诒┯甑南蠢裣拢从小区门口走到了戚闻溪所在的楼栋。
　　鲸潋其实没太明白卢泽的良苦用心，心里还在抱怨为什么卢泽不把车停在地下车库，好让她们少淋些雨呢。
　　乘上电梯，到达十一楼。
　　两只落汤鸡就这么站在了门口，相互对视着。
　　鲸潋将雨伞别扭地收着，望着戚闻溪开了门，眼里满是不舍，怎么办，她不想就此离开。
　　“那……”
　　“你……”
　　两个人竟然同时开了口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　好吧，又是一起让对方先说。
　　鲸潋尴尬地扯了扯贴在脸上的黑发，望着戚闻溪，没吭声。
　　她在拖延时间。
　　最终还是戚闻溪先开了口，她眼角微红，缓慢的声音里带着点不明说的希冀。
　　“我刚刚看卢先生好像有事把车开走了，估计一时半会也忙不开，你都淋成这样了，外面雨还下那么大，不安全，要不今晚……你就留下来吧。”
　　.
　　【作话】
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　鲸潋你怂什么！
　　QAQ心疼
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　花花花花
　　舔
　　戚教授也很会撒娇呀。
　　诶嘿
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　嘿嘿
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　啊啊啊啊啊，鲸妹冲！！！！
　　留下来，吃了她，蘸酱吃，好吃的不得了
　　好耶 终于再次进房了
　　喜欢


第114章 
　　鲸潋猛地抬头，不敢置信地望着门里的戚闻溪。
　　戚闻溪竟然让她……今晚留下来。
　　她害怕自己是听错了，过了好半晌才反应过来，下意识地“啊嗯？”了一声。
　　戚闻溪皱了皱眉，这小东西是什么反应？不愿意？还是说压根就没有想留下来的意思？
　　不会真的只是要送她上楼就这样吧。
　　她本来是以为鲸潋别别扭扭在门口的样子是有点想留下不想走的，难道是自己会错意了……
　　该死的，真的好尴尬。
　　“呃，我只是觉得外面雨太大了，你知道的，我怕你感冒受凉了到时候怪我，那你要是不想留下来，那就”
　　“想！我当然想！！”
　　鲸潋防止门口戚闻溪又说反悔的话，立马将这扇挡在她们中间半虚掩的防盗门拉开，非常轻车熟路地一下子踏进了玄关处，走到了戚闻溪面前。
　　“啪嗒”一声，防盗门应声关上了。
　　不容对方有一丝后悔的机会。
　　戚闻溪震惊地望着前后突然两幅反应的鲸潋，疯狂地眨了眨眼睛，望着对方。
　　鲸潋这突然轻快的语调，倒是让她没反应过来，她以为小鲸潋即使进来，也是那种小害羞忸怩的模样，因为对方就喜欢那样表现。
　　“我觉得，我需要换鞋子。”鲸潋看着戚闻溪一副木木的样子，只好弯下叮拉开鞋柜，找到了属于自己那双的粉红小熊拖鞋。
　　“你倒是，非常自然哎。”戚闻溪杵在旁边看着鲸潋这翻开鞋柜如此自然的模样，俨然是这家女主人似的，故意没好气地调侃一下。
　　鲸潋也不在意戚闻溪这种小执拗的语气，而是蹲下，将戚闻溪皮鞋褪下，伺候小公主换鞋。
　　戚闻溪一愣，哪里会让鲸潋给自己这样子对待，赶紧扶着对方起来，“我自己会换的，你别这样…”
　　鲸潋只好顺从地站了起来，晶亮的眼睛直勾勾地望着她的戚闻溪。
　　戚闻溪终于主动邀请她进家门了。
　　天知道，她等这一刻等多久了。
　　“你干嘛用这样的眼神望我？”戚闻溪边换着裢噶说牡透鞋，边问着鲸潋。
　　对方正用着晦暗不明的小眼神瞅她呢。
　　“我就在想，戚戚我们这算是，和好了吧。”鲸潋本就冷色系的苍白肤色在心理的暗示下，脸颊泛起了一丝羞赧的红。
　　她非常希望她和戚戚的关系重归于好，不，是要比以前更好，更亲密，所以，她要确认一下。
　　“呃……”戚闻溪被鲸潋这种凝视着，有点不好意思，鲸潋为她做这么多事，最主要是今晚还破天荒的来了一次“英雄救美”，这不得不让她表示和好的意愿。
　　当然，其实她内心早就原谅鲸潋，毕竟她喜欢鲸潋的。
　　可是，戚闻溪向来是死要面子的，嘴硬的很。
　　所以，她支支吾吾不知道该点头还是摇头。
　　“戚戚还觉得我不好吗？”鲸潋看着戚闻溪的犹豫不决，立马故意哭丧下脸，装着可怜了。“本来身上是冷的，现在心也跟着冷的了。”
　　“好了好了，别说这样的话了，我跟你和好，我们好了。”戚闻溪明知道鲸潋那调调都是装的，可是她就是心软。
　　鲸潋听到这话了，像是吃了一颗定心丸，也顾不得身上癫窳耍反正她们两个人都是裢噶耍于是走上前一下子抱紧了戚闻溪。
　　“你不知道我等你这句话等多久，我都怕你一直生我气，不要我了……”鲸潋将头埋在了戚闻溪的脖颈处，鼻息里吐露的嘤咛气让戚闻溪忍不住直哆嗦。
　　戚闻溪只能一边忍住鲸潋这黏人的架势，一边安慰着。
　　“没有不要你啦，我们已经和好了，知道吗？”她边说着，边轻轻拍着鲸潋的后背。
　　鲸潋眷恋地吸着戚闻溪脖颈间的香气。
　　她好香啊，好想o一口。
　　迷乱的气息令隐藏在野兽下的性情突然暴露了出来，有些饥饿的类似于捕猎的冲动令鲸潋的眼眸瞬间演变成了竖立的瞳仁。
　　她微微张开嘴，好想，好想o，可以轻轻地o下去吗？
　　“戚戚，你好香，我可以……”
　　“香什么，我身上都裢噶耍得去洗澡了。”戚闻溪完全没意识到自己的处境有多“危险”，她只当是鲸潋又跟她开这种恶劣玩笑，这种时候，她都懒得搭理对方这类似夸赞香的语言了。
　　戚闻溪果断挣开了鲸潋这森冷的拥抱，她感到很寒冷。
　　被雨水浇灌了，现在得去洗个热水澡，暖和一些，不然真的会冻感冒了。
　　“你也是，别傻傻杵这了，你先洗。”戚闻溪径自往里屋走，边说着边帮之前自己默默帮鲸潋整理好剩下来的衣物拿出来，应该是有鲸潋的睡衣的。
　　她根本就没有回过头。
　　幸好她没有回过头看向她担忧会着凉感冒的小家伙。
　　鲸潋正用一种充满肉裕的眼神望着背对着她的人类女人。
　　戚闻溪觉得黏在身上的外套碍事，就将深色外套放在洗漱篮子里，然后再做事。
　　她不知道她变成透明的衬衫映衬她的肌一肤有多钩人，鲸潋就这样默默站在她身后，看着，如野兽一般注视着。
　　如果在眼前这具如此纯澈的躯上留下o痕，属于她的痕迹，那一定很美。
　　鲸潋伸出手，拽住戚闻溪要给自己拿衣服的手，“戚戚，我还不太想洗澡。”
　　还有更重要的事情她想来做。
　　“不想洗澡，那你想干嘛。”戚闻溪皱着眉瞪了一眼傻乎乎的鲸潋，鲸潋简直就像是小孩子一样，不爱洗澡的脏小孩！
　　想跟你绞配。
　　“想，想跟你”鲸潋望着近在迟尺的女人，她感觉她的呼吸都加速了，她想将戚闻溪现在就按在旁边的衣柜上绞缠着。
　　戚闻溪望着鲸潋这支吾半天没蹦Q出下个字的样子，对方脸颊异常的红，红的很不正常。
　　戚闻溪立马意识到不对劲，“鲸潋，你不会发烧了吧？”戚闻溪把衣服放下来，赶紧用手覆盖上鲸潋的额头，感受一下温度。
　　真是够冰冷的。
　　鲸来的温一向低寒。
　　“你不舒服？”戚闻溪关切地问着。
　　鲸潋眼神迷离着，她恨不得用眼神就将戚闻溪碍事的衣服扯下来睡一万次，她撇过头，不想戚闻溪碰她的额头，“是的，我不太舒服…”
　　她的脑海里一直有一个声音在告诫自己：千万不能吓到戚闻溪，不然好不容易和好就完蛋了。
　　真她妈难受。
　　她这是发*了吗？
　　“你到底怎么了，哪里不舒服，快告诉我，我给你找药。”戚闻溪见鲸潋还避开了她的触一碰，很显然，对方状态不对劲了。
　　鲸潋强制自己望着窗台上那束黄鸢尾，她要平静下来。
　　该死的，她现在迷乱到看到那几株花都在根络交叠着。
　　“戚戚，我只是不想洗澡，你先洗，我想……我想平静一会儿，一会儿就好。”鲸潋最终低垂下眼望着地板，对，只有地板不会让她浮想联翩。
　　戚闻溪见鲸潋就杵在那，倔强地跟一头驴一样。
　　问也不说怎么回事，这傻瓜到底怎么了？
　　“戚戚你快去洗，别受凉了！”鲸潋果断将戚闻溪拉到了浴室门口，然后将对方推进去。
　　她是真的受不了戚闻溪在自己面前晃了，用着被雨水淋竦纳碜尤粢若现在自己面前展露着，她真的会控制不住！
　　戚闻溪被鲸潋推进了房间里，她还是满心担忧。
　　比起自己受凉，或许，鲸潋更容易着凉，毕竟对方在找她的时候就已经淋透了。
　　为了弄清楚状况，戚闻溪只能决定自己先快点洗，然后不管三七二十一，她都得让鲸潋洗个热水澡。
　　倚靠在洗漱房门口的鲸潋，在听到里面哗啦啦水声后，才轻舒一口气。
　　冰凉的门板都平复不了她狂躁的内心。
　　她赶紧趁着自己清醒的状态下，拨打给洪阙电话。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，Sorry， The number you dialed is……”
　　关键时刻，洪阙这老东西居然关机了。
　　鲸潋有点没辙，没了可以和他想对策的同是深渊老祖宗，她有点慌神。
　　她其实很想问洪阙，像她这样的情况怎么恢复正常，这种难受会持续多久，以及假若是真正到那时候实在是没辙了会不会把人给做坏了……
　　很显然，从来没经历过姓事的鲸潋总觉得自己会搞出大型流一血事件的。
　　要不，先走？
　　离开这里，肯定是完全可以保证戚闻溪的安全的。
　　鲸潋握着电话，盯着屏幕，想了一会儿后，她决定自己不管怎么样也不能伤害到戚闻溪，她们现在才刚和好，洪阙告诉她得慢慢来，何况她还不知道戚闻溪能不能接受自己……
　　总之，各种各样的前提下，她都不能现在就跟戚闻溪发生那种事，那将是非常愚蠢的行为！
　　于是，鲸潋拿起外套以及那把黑伞，就准备开门要走。
　　“你去哪？”
　　身后突然传来那道再熟悉不过的女声。
　　鲸潋窘迫地转过身，不出意外，一下子就对视到戚闻溪困惑的柔眼眸。
　　“我……我有点事，回酒店的。”鲸潋解释着，非常的苍白无力，一听就是在找理由。
　　戚闻溪是裹着裕巾走出来的，她洗的非常快，她就怕鲸潋冻着受凉了，所以她已经给浴缸放好了洗澡水，不管如何，她得让鲸潋进去暖暖身。
　　“你现在回去？外面下那么大雨，卢泽又没有来接你，你怎么回去？”戚闻溪脸颊仍然被淋裕房的蒸汽熏染着，还是有点红闰着。
　　此刻的戚闻溪就像是她昨天吃的葡萄味的果冻。
　　她看起来美丽极了。
　　鲸潋只看了一眼，心跳就加速到极限。
　　“走回去。”鲸潋不假思索地回答着。
　　戚闻溪能被鲸潋这笨蛋一样的答复气笑了，她二话不说，赤着脚走到鲸潋面前，拽住对方的胳膊，就往淋浴房拖去。
　　“戚戚，你、你干嘛……？！”鲸潋非常不情愿地不想往那去，焦急地尖叫到小嗓子都变了音了。
　　“帮你洗澡！”戚闻溪凶狠地瞪了一眼眼前这个女人，她都无语了，鲸潋为了不洗澡宁愿冒着大雨走回酒店，这个死小孩怎么就那么不喜欢洗澡呢？？
　　她非得把鲸潋这个坏毛病给改了。
　　“不，我不要，我不要洗澡，我现在不能洗……”鲸潋拽住门把，她真的，不想洗，最起码现在她不想待在这样暖气加持发酵的浴室里，她会发疯的！
　　“你闭嘴，我都帮你把热水放好了。”戚闻溪打了一下鲸潋死拽着门把的手，对方吃痛地松开了手，然后戚闻溪立马将这个温低到极致的女人拽到暖气底下，命令对方立刻马上褪掉褚路。
　　鲸潋果断摇头，金色的眼眸都染上雾气了。
　　“戚戚，不可以，我现在真的不行…”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：谁来救救我（咬手绢）
　　――
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊
　　笨比鲸鱼a上去啊
　　营养液在手，加更有木有？！
　　哈哈哈
　　逗比鲸潋
　　自头罗网的戚教授
　　5 手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。  今天更新不收礼，收礼只收营养液！  问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　已经脑补出了一出戚教授把变回原型变小的小鲸鱼按在水里用刷子洗刷刷的场面了，嘿嘿嘿
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　突然想起一首歌，倒不如说听到这首歌会想起这部小说。《化身孤岛的鲸》
　　下章定时吗，或者作者微博是？（手动红眼特效）
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　实在不行就直接do吧
　　笨鲸妹！快让戚戚解救你啊！！！


第115章 
　　屋外还在下着雨。
　　鲸潋正被戚闻溪用着不容拒绝的眼神盯梢着，两个人是敌不动我不动。
　　时间就这样一分一秒过去了。
　　直到浴缸里的水即将蔓延至池子边缘时，戚闻溪只好将水闸快速关掉。
　　然后放些舒缓体魄的球球，这是她之前买过还没用，这次正好给小鲸潋用吧。
　　“鲸潋。”戚闻溪只严肃叫了一下某人的名字。
　　鲸潋望着被戚闻溪上了锁的房门，天知道戚闻溪为了不让她逃跑竟然直接将门反锁了。
　　戚闻溪简直在折一磨她，也在危及着自己啊。
　　“戚戚，我今天才洗过来的，可以不用洗的，真的。”鲸潋想要做最后的挣扎，这样只要得到戚闻溪准许，她就立马带着伞狂奔出这个家。
　　然后回答酒店好好冷静冷静，最好是回到大海里。
　　戚闻溪深呼吸一口气，然后靠近鲸潋，沉默了几秒钟，开始解鲸潋的外套。
　　她要将鲸潋这件裢感牡拇笠峦馓赘扔了，这家伙穿着这黏不拉达的衣服不难受吗？怎么这么跟头死倔驴一样呢！
　　“戚戚……”鲸潋声音都快哭出来了。
　　奈何戚闻溪不闻所动，硬是将鲸潋手搬肮去，然后开始冷着脸替鲸潋将外套扯下来，直接扔在了一旁边洗漱筐里了。
　　接着就是这身已经淋透了的套裙，背部有搭扣，戚闻溪看了一眼，硬是将鲸潋扶正，然后一颗颗卸开来，还将鲸潋都渖系睦一链给拉了下来。
　　“不要，不要戚戚。”鲸潋眼看着戚闻溪就将自己把衣服褪去个干净了，她赶紧用手按住戚闻溪胡来，想要最后一次恳求。
　　“鲸潋，我打人了。”戚闻溪拧着一双丽眼，眉头紧锁假装凶狠地瞪着鲸潋，威胁着。
　　好吧，戚闻溪一凶，鲸潋就没辙了。
　　她只能僵硬地站直身子，任由对方将自己的粉红的学生裙给拖了下来了。
　　“啊……”鲸潋在期间还难忍地尖叫了一下。
　　因为戚闻溪在帮她褪去衣服的时候，手无意中划过了她的背脊。
　　正好触及到她后背上的黑色斑纹上了。
　　它们现在可是相当饥饿。
　　同她主人的心境一样，对戚闻溪有着强烈的渴愿，与戚闻溪接触的渴愿。
　　就在戚闻溪手指离开的一瞬间，鲸潋背脊上的黑色斑纹都在缓慢地开始游动，幸好，这诡异的一幕并没有被戚闻溪察觉。
　　她直接走到鲸潋正面，眼瞅着这个小家伙那再暖光灯下如此傲人的躯。
　　不得不说，鲸潋是被上帝偏爱的形，她只是轻轻地往对方这只穿内里的躯一瞥，是黑色的罩，上次她给鲸潋买的丝绒款。
　　那让人自卑的沟壑。
　　戚闻溪尴尬地眨了眨眼，将视线望向别处，“把身上的都解掉啊，然后赶紧进里面去。”
　　鲸潋抿了抿嘴，她说着绵绵的轰戚闻溪离开的话，戚闻溪不走，她整个人都是高涨的。
　　“我就在这，放心，我不看。”
　　戚闻溪别扭地背对过身，她挑了挑眉心里寻思着鲸潋的身又不是没看过，老早之前，嗯，第一次遇见鲸潋的时候对方可是什么都不穿的老开放了，现在倒是害羞起来了。
　　鲸潋见戚戚只是背过了自己，也不愿意出去。
　　好吧，她只好慢吞吞开了衣扣，以及下面黑色款，然后犹犹豫豫地踏进那有着金色流沙一样的浴缸里。
　　戚戚放了缓解疲劳的泡泡球。
　　所以导致浴缸里很漂亮，也很香，像是金色的海，还闪烁着丝丝金箔。
　　鲸潋一下子就躲进了这片金色的海洋里，好温暖柔和的水覆盖在了她的全身，她坐在里面。
　　像个乖巧的小人儿，双手抱膝着。
　　这是她第一次使用浴缸。
　　虽然之前酒店里也有高级浴缸，但她总觉得她一个不注意，就会释放拟形态，将这小小的浴缸碾碎了。
　　这就很尴尬的。
　　所以，这一次，她保持着十二分小心就这么乖巧地坐进去了。
　　只露出白洁的肩膀和那美丽的头颅。
　　很显然，这充满暖气的房间里已经没有其他簌簌声音了。
　　戚闻溪听到了鲸潋踏进了浴缸之中，于是她微微侧过头，小声问道：“你好了吗？”
　　“……嗯。”鲸潋小声应答了一下。
　　好吧。
　　戚闻溪这才转过身，看向了那保持湖中少女姿态的鲸潋。
　　对方娇羞的不像话，竟然呈现那般坐在那里。
　　“不用那么拘束的，鲸潋。”戚闻溪将鲸潋掉落在地垫上的衣物捡起来，放在一边，顺便轻声提醒了一下保持僵直着的某位小东西可以随意点。
　　鲸潋听着，只是哑然地点点头。
　　她哪敢动。
　　她怕自己一动就神经崩掉了。
　　她在约束自己。
　　“算了，我帮你洗。”戚闻溪望着鲸潋那木头人一样的状态，一看就不会怎么整，她一旦出了房间，鲸潋估计就立马站起来擦身了。
　　“哎？？不用的，戚戚，我自己”
　　鲸潋刚想摆手表示拒绝，只不过戚闻溪已经拿过一旁矮脚凳放在了浴缸旁边了。
　　她坐了下来，她用手感受了一下水温，还可以。
　　幸好鲸潋没磨叽，不然温度就降下来了。
　　戚闻溪拿过一个专用用来浇灌的小壶勺舀了一下，淋在了鲸潋的后肩上，漏在外面，也不知道淋漓一下热水。
　　“温度如何？”戚闻溪问。
　　鲸潋肩膀被戚闻溪用热水淋着，时不时还被碰上了戚闻溪的手，她只能木木地点头。
　　她现在哪里有心情感受水温。
　　她觉得都好热。
　　哪里都热。
　　“凉了就告诉我，给你加点热水。”戚闻溪倒是不介意给鲸潋这样洗，毕竟她只看到了鲸潋的后颈及只有三分之一的背部，不望着脸，她都还好。
　　不会太害羞。
　　她倒是蛮好奇鲸潋这背上的黑色斑纹。
　　它们好像……和之前不太一样。
　　具体哪里不一样呢？好像花纹不一样，和她刚刚看得形状好像就有点不同，是她眼花了吗？
　　戚闻溪忍不住伸出指尖小心翼翼模了上去。
　　她想知道，鲸潋这纹着这满背的刺青到底痛不痛。
　　“你这后背，是什么时候纹上去的？”戚闻溪边触模着，边问着眼前这个叛逆的大小姐。
　　鲸潋微微侧过头，她拢了拢穹，想了一下回答着戚戚：“很早就有了，大概是从我诞生之日起。”
　　戚闻溪听着，忍不住笑出声，这小鲸潋是在逗她吗？
　　谁小婴儿时候就纹纹身？
　　敷衍也得敷衍的有水平点好吧。
　　戚闻溪微微皱眉故意掐了一下鲸潋的背。
　　“啊――戚戚！”鲸潋痛地立马惊呼出声，她果断转过身，与身后坐在外面对她大不敬的某位戚教授对视着。
　　“我没有用多少力呃……”戚闻溪没想到鲸潋会痛觉成这样，她明明很轻微的。
　　鲸潋微微蹙眉看着这个人类女人，对方正x着随时都有可能掉下来的裕巾，就这么毫无防备地给自己洗身，还用着无辜的眼眸一眨又一眨。
　　这样看着她。
　　戚闻溪微开的，像那二里芳香的甜草莓一样的唇，显露着诱。
　　如果这时候口勿上去，戚戚会推开自己吗？
　　鲸潋心里冒出了这个想法，她思考着，疑惑着，直到她亲上了那枚草莓红。
　　她并不想让戚闻溪躲闪着，所以她索性伸出挂着水珠的手臂，一下子环绕住戚闻溪。
　　葡萄果冻一样的柔，像一具优雅的易碎品。
　　就在戚闻溪想要挣脱开这令她无法呼吸的口勿时，她突然被抱起，然后下一秒，她就被放进了这有些两人拥一挤的裕缸里。
　　哗啦哗啦――
　　金色流沙的海水一下子因为美人的沉溺而蔓延到了地面上。
　　形成了致蛊的声音。
　　“戚戚……”鲸潋双手抱紧水中的戚闻溪，对方裕巾显然已经浸透了水，很沉也很重，所以，鲸潋就不顾对方的反对，径自扯下来了。
　　“鲸”
　　鲸潋还没等戚闻溪开口阻止，她早已低下了头，将那枚红樱桃o住。
　　戚闻溪从未有过被人这样肆无忌惮对待，她立马低下头，想要伸手阻止，只不过她在这狭窄的空间里完全使不上力。
　　鲸潋在戚闻溪发出缱绻之音后放开了对方，她金色的眼眸里充满异动，那是非常想与戚闻溪更进一步的讯号。
　　戚闻溪刚从那冰凉的触一感里反应过来，她没想到这池里的水竟然可以这么冰，明明水温如此热，可是鲸潋那该死的手触及到她的时候令她紧张地打颤。
　　她唯一的遮掩竟然都被这个人拽下来了。
　　戚闻溪觉得现在的情形令她无法理解，很显然，已经超出她认知的领域了。
　　这太突然了，而且，她们紧埃着，一触即燃。
　　“戚戚，我想”鲸潋抚着戚闻溪的耳垂，她喃喃自语着，声音带着说不清道不明的低哑，“我想跟你绞配。”
　　鲸潋说着，她的脸颊都红了。
　　仿佛这句话她用了多少力气才敢说出口。
　　戚闻溪被鲸潋的冰冷不断侵蚀着每一处无人触及之处。
　　很显然，她根本管不了鲸潋这该死的奇怪用词了。
　　因为她竟然被这样的气氛打动了，她也想将自己交给鲸潋。
　　于是戚闻溪就在鲸潋这湛亮迷人的金色眸子注视下，点点头。
　　瞬间，某位深渊祖宗在得到思慕之人同意后，立马将对方拥在怀里，然后将她抱了起来，肆意地缠齿着。
　　然后转移到了卧房里。
　　鲸潋一直状态良好的，戚闻溪的回应也让她一度有了非常张狂的优越感，她觉得即便是第一次，她们也会做得很好。
　　她会让戚闻溪满意的。
　　让对方难以忘记。
　　……
　　直到她在最后戚闻溪疯长宣释的状况下，她竟然，不知道下一步应该怎么做。
　　她望着眼前的女人，她竟然不知道人类在最后应该如何进行最后，她靠着本能，只不过本能让她很茫然，她停顿了一下，金色的眸子已然少了刚开始的桀骜，她有些不知所措地望着戚闻溪。
　　直到戚闻溪看出了异样。
　　“戚戚，我，你或许可以告诉我……接下来该怎么做吗？”鲸潋艰涩地咽了下嗓子，她有些
　　困窘地看着自己的小公主。
　　怎么办，没人告诉过她人类最后该如何进行。
　　天知道她现在恨不得时间倒流到一个小时之前，让她知晓一切后，再重新开始一遍。
　　所以，她现在，只能很小声地问着想笑又努力憋着的戚闻溪。
　　戚闻溪紧抿着不笑出来，望着上方之人因为窘迫而眼角都红了的模样。
　　她思考了几秒后，然后温柔地提议道：“鲸潋，要不，让我来吧。”
　　.
　　【作话】
　　月底啦，宝贝们可以给西西投喂营养液呀XD
　　――――
　　【评论】
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　有的字是繁体呐
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　没想到败在物种不同上面了哈哈哈哈
　　终于！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈怎么这么受啊鲸鱼
　　呀呀呀，现在
　　哈哈哈
　　妈耶，站错攻受了
　　差点就以为逆攻受了～[狗头］[狗头］[狗头］
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　全国人民都在等你哦
　　五一哦～加更不成问题哦～
　　今天更得有点慢


第116章 
　　鲸潋低垂着眼望着心上人。
　　她美丽的戚闻溪说她来。
　　“戚戚，你……告诉我就可以了。”鲸潋犹犹豫豫，她声音很小地像是在商量。
　　她现在很燥，也很无措，她不知道即将发生的状况，但她清楚的意识到，有可能不是什么好兆头。
　　因为她在关键时刻掉链子了。
　　她一个活了这么多岁数的深海老祖宗竟然不会人类的方式绞配。
　　她的戚戚会怎么想她……
　　戚闻溪被鲸潋一只胳膊环绕着躯，对方似乎从刚刚在自己身间嬉戏的时候，就一直环住她，像是呈现保护她的姿态。
　　鲸潋的o舐不算重，但也不轻，很有可能有些脆弱的地方将会留下了痕迹。
　　而且她也真切地感受到鲸潋的身躯是多么的寒冷，寒热交替着，产生一种令她一直紧张又刺一激的心情。
　　但她能感受到鲸潋那鼓噪的心跳。
　　非常快。
　　鲸潋在发出急切信号。
　　这样一个低温的人竟然心跳也能这么快。
　　是因为她戚闻溪吗？
　　想到这里，戚闻溪抬起眼，鲸潋如羽翼一样的睫毛在微光下一颤一颤的，鲸潋在紧张。
　　有这么一瞬间，戚闻溪觉得鲸潋对自己是喜欢着的。
　　可是对方很显然，不知道该怎么进行下去。
　　“这种事，不太好说，鲸潋……”戚闻溪红着脸，不知道如何教鲸潋做这种亲一密之事。
　　她向来脸皮比较薄，让她这样说还真是说不出口那方面的事情。
　　何况，她也没有真正经历过，但她毕竟是一位成年女性了，即使是女人跟女人之间的姓事，也大概是知道一些该怎么做。
　　戚闻溪伸出手，轻轻附上了鲸潋那双眼。
　　她一直很喜欢鲸潋这迷死人的眼，望谁都像是很深情的样子。
　　现在她们此刻全身赤倮着，紧靠在一起，几乎是毫无间隙的，像是情一人之间的交流。
　　戚闻溪甚至都不想考虑鲸潋此刻是一时情起还是对自己真有意思，因为这一刻，她们眼里是有彼此的。
　　“我会温柔的，虽然我也是第一次，但应该比你稍微懂一些。”戚闻溪算是做了一个小小的保证。
　　她也不会强迫鲸潋，只是算是征求对方的意见，免得小家伙撑在这里，一副进退两难的样子。
　　“戚戚，其实，我想你告诉我，我、我可以的。”鲸潋纠结着，她可以对所有事都充满了自信，唯独面对戚闻溪时，她会慌乱，会胆怯，顾左右而言其他。
　　戚闻溪凝视着上方之人，最终她扶住鲸潋那凹陷的段眩然后抱住，局势一下子反了过来，她将鲸潋栖于身一下了。
　　“我该怎么告诉你呢？”戚闻溪微微歪过头，看着鲸潋一副心惊胆战的样子，对方很明显紧张地不行，完全没有了刚刚将她欺在墙壁上狂口勿的气势了。
　　“我只是，不知道人类该怎么”
　　这种事情上，鲸潋觉得自己真的是间接地受挫了。
　　“没关系，本来就应该稍微年长的人该引领的。”戚闻溪很是温柔地解释着这种亲一密行为，想要拂去鲸潋那小小受到打击的自尊心。
　　而很显然，她不知道是，自己的这句话倒是起到了反作用。
　　年长的人。
　　鲸潋本来是已经做好了心理准备让戚戚先来的，奈何她听到上方之人告诉自己了这句话。
　　应该年长的人先表率。
　　她一个活了这么久岁月的老者应该是先表率的，结果现在反倒是让戚闻溪为自己引领了。
　　鲸潋本就处于临界点的自尊心一下子有点受不了，她不想让戚闻溪瞧不起自己。
　　然后第一次就留下了不美好的印象，再也不和她做了。
　　那该怎么办……
　　她不能接受戚闻溪不再与她缠一绵。
　　就在戚闻溪伸出手想要安一抚鲸潋紧绷的身时，她的手腕被鲸潋拉住了。
　　鲸潋将戚闻溪轻轻搂住，像是在恳求着对方，声音里都已经不自信了，“戚戚，我可以的，你再给我点时间学习一下。”
　　“诶？”戚闻溪一愣，有些惊讶地看着鲸潋这着急的模样。
　　“这次可以，延续到下一次吗？我只是不想你觉得”鲸潋欲言又止，她很担心戚闻溪觉得她鲸潋是个不会绞配的废物。
　　在生物世界里，只有弱者才会丧失绞配权。
　　她不是弱者，但她怕戚闻溪觉得自己是弱者。
　　所以她希冀着下一次让戚闻溪能够完全接受自己，而不是这次结束后匆匆完事就没有以后了。
　　“你还没准备好。”戚闻溪看出了鲸潋的犹豫不决，于是缓缓放开了手，自己燃动的情愫也渐渐平息了下来。
　　鲸潋见戚闻溪松开了自己，她张了张嘴，不知道该怎么说。
　　她确实准备不足，连最后一步该如何进行都不知道。
　　只有一贯的本能热情。
　　结果还不堪地让戚闻溪来。
　　戚闻溪套上了一件睡裙，以此来遮掩有些红印的身。
　　鲸潋忐忑不安地望着戚闻溪穿上了，她轻轻拽了一下戚闻溪的睡裙。
　　“戚戚，我”
　　“没事的，归根结底还是……我的原因，嗯。”戚闻溪穿好之后，慢慢转过身，看向鲸潋。
　　鲸潋拒绝了她。
　　她在搞什么，对方那双纯澈的眼里是那么的犹豫不决，她刚刚真是一时恍惚才错以为鲸潋是对自己产生了爱意，最起码是对自己的身感兴趣。
　　一阵失落的钝痛席卷而来。
　　戚闻溪撇开视线，克制自己无比失望的情绪。
　　鲸潋的眼神让她受不了，总是用这样的眼神看她，真的会让她误会的。
　　她要的不是这样的误会，而是坚定的情感。
　　也是，是她唐突了。
　　自始至终，她们彼此都没有对对方说过喜欢，她没跟鲸潋说，是因为不敢。
　　而鲸潋，大概是真的没这方面的意思。
　　口勿自己大概也是兴趣使然。
　　戚闻溪低头整理好前的扣子，她的面前，还被鲸潋留了口勿痕。
　　多么讽刺。
　　“明天我还要去学校，先睡了。”戚闻溪说了这一句后，就侧卧着，背对着鲸潋，躺了下来，她将被子拉高，盖住了整个身。
　　鲸潋望着戚闻溪冷然的态度，她知道是自己今晚的表现让对方很不满意了。
　　她小心翼翼也躺了下来，侧卧着，望着戚闻溪。
　　“戚戚。”你是不是对我很失望？
　　鲸潋只敢叫唤戚闻溪的名字，不敢问出口。
　　因为她怕听到戚闻溪对自己失望透了。
　　即使她已经知道了答案。
　　“睡觉吧。”戚闻溪声音淡淡地传了过来。
　　“戚戚晚安。”
　　鲸潋就这么默默地道诉了一声，然后一直望着身边人。
　　直至她听到了戚闻溪浅眠的呼吸声，她知道戚闻溪是睡着了。
　　她一直没有睡，一直是望着戚闻溪的。
　　内心的受挫感让她煎熬地难以入眠，她没有错过那会儿戚闻溪无意瞥过她眼里的失望，戚闻溪一定觉得她太糟糕了。
　　鲸潋伸出手将戚闻溪落下的被子掖好，然后慢慢起身走出了房间。
　　**
　　当闹钟叮铃铃响起后
　　戚闻溪才缓缓睁开眼，她慢慢伸出手将闹钟关掉。
　　她真的好想继续再睡会。
　　只不过都已经七点了。
　　她不得不坐了起来，脑袋昏昏沉沉的。
　　昨晚她们折一腾到了一点，然后才睡觉。
　　要说折一腾，倒不如说是没有实质性发生什么的“嬉戏”。
　　“鲸潋……”她无意识地叫唤了一下让她心智丧失的女人名字。
　　可是却四下无人。
　　没人回应她。
　　她立马清醒过来，她看向身旁早已冰冷的一隅。
　　鲸潋离开了？
　　戚闻溪顾不得穿拖鞋，赤着脚走出了房间，然后每个房间都找了一遍，都没有看见鲸潋，她慌神片刻才看到了餐桌上摆放的精致餐盒。
　　鲸潋是什么时候走的？又是什么时候带回来的？然后又独自离开……
　　戚闻溪心里困惑不已，她捡起那桌上的卡片看着对方留下的字条――
　　『戚戚，这是今日份的三餐，你要吃完。』
　　这是正常的字，而在卡片最下面接近边缘的位置，还有一行字，字迹非常小，不仔细看，根本不知道在写什么。
　　而戚闻溪更是盯了好久，才认出了这一行字。
　　『第一次，可不可以不要对我失望。』
　　**
　　“所以你们什么都没做，你花费了时间精力人力物力，最后你该死的告诉我你不会做？？”
　　隔着门，都能听到洪阙气急败坏的声音，他真的是对鲸潋，他最亲爱的老友失望透顶了。
　　鲸潋背对着洪阙，她听着对方激一烈的言辞已经很久了。
　　是的，她没有任何资格反驳。
　　她确实不会，也同样让戚闻溪失望了。
　　“你以为我不想吗？我那时候激动到甚至斑纹都开始骚乱，可我没想到事情会变成我无法控制的。”鲸潋转过身，她无比懊恼地反驳道，金色的眼眸充满了沮丧。
　　“那你就让戚小姐来不就可以了？你干嘛非要对方教你，人类是很含蓄的，那个时候你就顺从也可以啊，天哪，我搞不懂你为什么要拒绝。”洪阙连雪茄都不想抽了，他只觉得鲸潋这个死脑筋的都白活这些年。
　　鲸潋沉默了半晌，说出了原因，“戚戚那时候说，年长的人应该来引导这种事。”
　　这是她最在意的点，她是最年长的，结果根本不会，戚闻溪只会觉得她不行。
　　与其勉强让戚闻溪主动，不如暂停那份悸动。
　　洪阙皱了皱眉，“这话说的确实也没错，但我总觉得哪里有问题……还有就是，你们俩是互相告白了吗？”
　　洪阙想到了一个关键点。
　　他到现在可没听到鲸潋说她跟戚小姐袒露心事的情形。
　　“还没有，我单恋她，还有没说。”鲸潋喏喏地回答着，她已经变成了一只丧气小狗了。
　　洪阙两眼一翻，他都觉得这事情发展有点出乎意料了。
　　两个人都没互相道喜欢，都差点……嗯。
　　感觉戚小姐应该也是对鲸潋有点意思的，只不过，最后那方面生活不和谐，这肯定不行。
　　“那你得恶补。”洪阙说完，看向杵在旁边当空气的某位卢先生。
　　“已经选了几张光碟了，待会会有人送过来。”卢泽脸不红心不跳的表示鲸潋不用担心那方面的问题。
　　洪阙觉得卢泽做事真的太先见之明了，他刚想吩咐下去，他挑个刺，“你的光碟要是正确的。”
　　“女人跟女人，国外珍藏版，蓝光高清。”
　　“玩具也请买点备好。”
　　“知道了，老板。”
　　卢泽发现自己还是浅薄了，没想到洪老爷想的更远。
　　只可惜，现在的鲸潋心里已经是汪汪泪海了，她心情很糟，因为第一次受挫的劲还没缓过来，她可不想看见这两个人在她面前晃悠，看她笑话。
　　于是她告知他们自己先去顶楼的游泳池里泡一泡冷静冷静，待会再去学习知识。
　　她现在可没心情看着别的女人。
　　她的眼里、心里、脑子里都只有那一个人。
　　**
　　当戚闻溪来到酒店的时候
　　已经是下午五点了。
　　她下午上完了一节大课后，就快速开车赶了过来，来到了鲸潋一直入住的洪辉酒店。
　　究其原因
　　是她今天一整天都没有收到鲸潋的任何消息，除了早晨给自己递送的餐盒以及那张卡片，其余的，鲸潋明明知道自己的号码，联络方式，都没有出现过一次。
　　该死的，鲸潋在搞什么？
　　她不会真的想不开吧……
　　因为今天下午戚闻溪沉思了好久，鲸潋留下的那张卡片的深意。
　　她总觉得自己似乎是读懂了鲸潋所谓的“失望”是指：怕戚闻溪瞧不起鲸潋不会做*。
　　再结合昨晚鲸潋那支支吾吾的样子，戚闻溪越想越觉得鲸潋是误解自己了。
　　但她又不太决定。
　　所以，她刚刚还打了好几个电话过去，也没人接。
　　此时此刻，戚闻溪站在酒店前台，报出了自己的名字，她说是找鲸潋的。
　　前台经理一听戚闻溪的名字，就知道对方是贵客，上头吩咐过，戚闻溪小姐可以随时随地看望那位神秘住客。
　　永久。
　　“戚小姐，您找的那位小姐此刻应该是在顶楼，这个密码卡给您，除您以外，我们都无法踏足的，上面有规定。”
　　经理将密码卡递给了戚闻溪后，并恭送对方上了VIP电梯。
　　戚闻溪望着不断上升的数字，心里忐忑。
　　鲸潋在顶楼做什么。
　　而且还不给别人进去？顶楼……
　　戚闻溪脑海里想到了鲸潋不留恋人世间想要短见的画面，戚闻溪赶紧在电梯刚开的下一秒就快速走了出去。
　　她刷了一下密码卡。
　　门锁这才自动解除。
　　这里的顶楼跟她想象的完全不一样，上面都是高精密玻璃透窗，像是瑰丽的巴洛克大教堂，而正中间居然有着占地巨大的游泳池。
　　就在戚闻溪还未感叹这豪华的空中海洋时，她赫然发现在蓝色水里竟然漂浮着一个人，她黑色的长发，漂浮在水面上，后背是恐惧的黑纹，一动不动地浮在那里，像是一具死尸！
　　戚闻溪陡然心提到了嗓子眼，她最害怕也是最担心的事情。
　　她完全不顾身上的衣物，整个人直接跳进了泳池里，奋力地将池水中央的那个浮起的人用力拽住。
　　“鲸潋！？鲸潋你醒醒！你快点醒醒！！”戚闻溪害怕地嗓音都哑了，她用力拍打着鲸潋的背。
　　被放大的痛觉一下子让沉睡在水中的鲸潋瞬间惊醒了，她赫然睁开了竖立的瞳仁对视上戚闻溪。
　　只是一瞬间，她们四目相对。
　　戚闻溪明显怔住了好几秒，在她还没反应鲸潋的眼睛怎么异变的情况下，对方已然眨了眨眼睛，恢复成正常的瞳仁形状。
　　“戚戚……？”鲸潋茫然地望着全身都裢噶说钠菸畔，她不知道为什么她的戚戚会出现在这里。
　　戚闻溪看着鲸潋这叫了好半天才苏醒的痕迹，她N息着粗气，一阵怒火陡然升腾而出。
　　“你到底在搞什么？！你知不知道我有多担心你，那种事不懂也正常，我完全没有瞧不起你，慢慢来不就行了，你竟然还给我玩自一杀？？”戚闻溪拽住鲸潋这该死的头发，无比生气地质问对方。
　　自一杀？
　　“戚戚，我没有要自一杀…”鲸潋解释着，她泡在水里只是想冷静糟糕透顶的情绪，结果就直接沉睡了，当她心情落寞的时候，她就会沉睡过去，如果不是戚闻溪来找她，她或许还会睡很久。
　　“那你电话也不接，还泡在水里，你这样是让我开心吗？你到底想干嘛啊！”戚闻溪深呼吸一口气，天知道，她在看见鲸潋浮在水面上心里有多慌。
　　鲸潋被戚闻溪高声质问，纠结的心情让她都快哭了，她没办法，只能将真实的内心剖给对方看，
　　“我……我想跟你在一起！我喜欢你，戚戚，我真的，发了疯一样喜欢你，恨不得每天都能、能黏你身上，我就是怕你觉得我做的不够好，第一次还那么糟糕，我知道是我的问题，让你失望讨厌了，不和我接触了，然后，我、我就在水里”
　　在鲸潋还没结结巴巴完全把话说完，戚闻溪就用力拽过鲸潋的头发，然后，直接吻住了对方。
　　.
　　【作话】
　　久等了！本章揪留言的宝贝发红包=3=
　　【评论】
　　蓝光？借亿部说话
　　还得是戚教授啊哈哈
　　不管是谁攻，都别怂就是上
　　鲸潋你要把我们笑死
　　鲸鱼，你，居，然，不，行！！！（我就要大声）
　　花
　　加油
　　爆更
　　好耶，终于
　　裤子都脱了就给我看这个？dogge 什么时候这俩人能别这么误会，oh！
　　阿这？？！
　　好看好看
　　啊啊啊，还没更新啊？ ？ ？？？
　　咋还没更，啊啊啊啊
　　坐等今天的更


第117章 
　　戚闻溪口勿上了她。
　　戚戚口勿了……她！？
　　在这激起涟涟波纹的泳池里，无声地亲口勿了她。
　　鲸潋就任由着眼前这个令她魂牵梦萦的人类女人附上了自己的唇，而那极致的触一感仿佛是一团燃烧的小火花在彼此之间绽放开来，引起燎原的烈火。
　　鲸潋充满水汽的眼看着戚闻溪，对方是闭着眼的，睫毛微颤。
　　她看着如此美丽的戚闻溪与自己这样亲昵，鲸潋情不自禁按住了戚闻溪的后脑勺，加深了这个口勿。
　　她好喜欢。
　　她甚至想着自己可以是一颗玫瑰糖果融化在戚闻溪缠齿之间。
　　戚戚……
　　鲸潋鼻音轻N着，她能感应到戚闻溪身上不断升温的状态，她很激动，和她一样。
　　戚闻溪的手甚至毫不犹豫地环住了她的肩膀，然后拂过她的后颈，触及到她背上的黑色斑纹时，是那么的令她战栗。
　　那些斑纹就像是等待着戚闻溪的宠一幸一样，急切地想要触一碰到公主的指尖。
　　她们都皲蹁醯摹
　　最终，在泳池里的两个人还是离开了彼此的唇。
　　因为如果再不终止的话，会有人要呼吸困难了。
　　她们彼此都N息着难耐地盯着对方，仿佛要陷进对方的眸子里一样，深情到难以平复。
　　戚闻溪捧住鲸潋这潮竦牧臣眨她轻轻呼吸着，无比眷恋地望着鲸潋这双金色海洋的眸子，然后像是再次确认般轻声问道：“你说你喜欢我。”
　　“无比喜欢，喜欢到……想每天跟你绞配，可以这样说吗？”鲸潋低垂着眼，她的情绪比戚闻溪还要高涨混乱，因为对方给了自己这样一个措手不及的深口勿。
　　把她一切悲观的思绪都打乱了。
　　所以，现在的情形是她完全没有预料的。
　　她就这样，毫无准备的、不加修饰的将爱意表露给她亲爱的公主。
　　已经不在意吓不吓唬对方了。
　　她哪管那么多。
　　洪阙让她含蓄点，可是她现在只有激动，想跟戚闻溪每天做那些亲一密的事是她最真实的想法。
　　而且，她只想跟戚闻溪做。
　　只能是她，别人都不行。
　　戚闻溪听着鲸潋这种如此粗一俗的表白，竟然一点都不讨厌，她忍不住笑了出来，“你就不能委婉点吗？”
　　鲸潋哑然了一下，然后握住戚闻溪的温暖的手，抿了一下嘴，“哦，那我，那我重说一下，”她低下头想着措辞，然后又抬起眼，很显然，她有些紧张。
　　“我想跟你做任何事，只要跟你，只想和你做。”鲸潋就这样默默地又“含蓄”地表达了一遍，希望戚闻溪能满意一些。
　　戚闻溪很显然不能指望鲸潋说什么柔情的话，不过，她似乎也不需要鲸潋更生动的告白了。
　　因为，当她知道鲸潋喜欢自己时候，她已经满心欢喜了。
　　所以才那样，忍不住地就亲了上去，还亲了那么久。
　　“戚戚……”鲸潋见戚闻溪只是这样望着自己，也没什么反应，她顿时有点慌了，以为自己这句表白还是那么蹩脚令人无法接受，“那我再想想，再想一下。”
　　“别想了，”戚闻溪赶紧制止了鲸潋再次要说其他的‘表白’，她现在只是有那么一丁点乱，她该和鲸潋发展吗？还是再观察观察形势，比如鲸潋的家人会同意她跟自己这样吗？
　　奈何，她亲了鲸潋了，总不能什么都不讲糊肮去吧。
　　戚闻溪不是个不负责任的人，包括负责一个口勿，她也不可能耍流一氓的。
　　“我们要不要先交往试试？”戚闻溪犹犹豫豫问出口，然后抬起眼看向鲸潋。
　　鲸潋皱了皱眉，‘交往’是什么意思？
　　“交往……？”
　　“你想跟我交往吗？”戚闻溪脸颊微红着继续问着，天知道她有多害羞，这种事居然是她先提出来的。
　　不应该啊。
　　活了三十几年，她本以为自己一直孤老下去的，哪怕是真遇到喜欢的人也不可能主动表露心迹的，而且，她万万没想到会喜欢上一个女人。
　　她以前对女人根本不可能有兴趣的，现在也是，除了鲸潋。
　　鲸潋果然是个“祸水”。
　　戚闻溪径自给小鲸潋下了个定义。
　　“是可以比现在更加亲一密的关系吗？”鲸潋睁着求学的眼神望向戚戚。
　　“呃……应该吧。”戚闻溪难为情地点点头。
　　鲸潋竟然连交往都不知道什么意思吗？
　　“那可以接口勿、睡觉还有……绞配吗？”鲸潋问出了关键问题，也是她比较在意的。
　　戚闻溪听着，要不是看在鲸潋那张单纯的脸上，她肯定要打对方。
　　整天想这些？
　　就不能换个委婉一点的词吗？
　　“可以是可以，但、但那也是交往到后期，感情成熟才能做得事，并不是一上来就可以的。”戚闻溪脸颊微红的解释着人类爱情的细水流长。
　　当然这得排除突然来了感觉就做了，那是不可控的情况下。
　　“那你不是亲我了吗？那接下来就可以”
　　“你再敢说那个词，我就打你了哦。”戚闻溪鼓作凶狠地恐吓了一下。
　　鲸潋立马闭嘴不敢吭声了。
　　戚闻溪叹息一口气，只好侧面告诉了一下鲸潋，“交往的话就是女朋友关系了，那种事时间到了，自然就跟你做了，不用太刻意去想的。”
　　“所以，我有女朋友了！？”鲸潋一副茫茫然才刚睡醒的惊喜样子，抓住了戚闻溪的手。
　　戚闻溪忍不住拍了一下鲸潋的小脑袋瓜，嗔怪道：“你干嘛反应那么慢，而且还一副笨笨的样子。”
　　“我有女朋友了，是戚戚，是你。”鲸潋可不在意戚闻溪笑话自己，一下子将头埋入了水底，然后恶作剧地冲到了戚闻溪面前，溅了戚闻溪一身的水。
　　“鲸潋！”
　　戚闻溪刚抹了一把脸，结果她的身就被那异常低寒的人一下子抱了起来，无比湛亮的金色眼睛直直地望着戚闻溪。
　　“戚戚，鲸潋好喜欢你，喜欢地不得了。”鲸潋毫不掩饰自己的喜爱，轻声告白着，然后还将脸埋在了戚闻溪全裢噶说脑间，来回蹭了蹭。
　　惹得戚闻溪O感的地方被鲸潋摩娑着，一阵异动的电流直击全身。
　　她差点发出羞一耻的声音。
　　“行了啦，你先抱我上去，衣服都黏在身上怪难受的。”戚闻溪赶紧制止鲸潋的折一磨行为，让对方抱她上去。
　　她在水中浮力的作用下，完全脚底发，使不上劲。
　　也不知道鲸潋怎么能那么灵活的，像一只非常调皮的鱼。
　　“那我们回酒店，我房间，好吗？”鲸潋边抱住戚闻溪，边问着。
　　不回她房间还能去哪？她全身衣服都癯烧庋了，鲸潋就是在明知故问。
　　“快说好。”鲸潋要求道。
　　戚闻溪知道鲸潋这小性子，只好依着对方说，顺便满足一下对方那该死的傲气小眼神：“好，求求你带我去你房间吧。”
　　“戚戚，你好可爱。”鲸潋一个激动，直接单手就抱起了戚闻溪上了岸，幸好戚闻溪没看见，不然她都觉得鲸潋这天生怪力从何而来了。
　　当戚闻溪来到鲸潋这豪华大套房后，她本想是先洗个热水澡然后换身衣服的。
　　只不过，她才想到，自己不是在家，而是在鲸潋的酒店房间，哪里来她的换洗衣物。
　　“我有新衣服，戚戚穿我的就好了。”鲸潋看出了戚闻溪的小心思，立马要带她去自己那令人艳羡的衣帽间，都是崭新名牌的衣物，只不过，都是鲸潋觉得累赘的东西。
　　她的本意是不穿衣服最好。
　　“鲸潋，你一直住酒店吗？”戚闻溪望着这么多新衣裳，有些疑惑，鲸潋有家不回为什么一直要住在酒店里，虽然这里堪称豪华。
　　“嗯，对的，”鲸潋跟在戚闻溪身旁，帮忙给戚闻溪长长眼。
　　“这酒店是你家开的？”戚闻溪其实一直很疑惑，之前没好意思问出口，索性今天直接问了。
　　鲸潋一愣，理论上这酒店是她的。
　　她控股超过百分之六十。
　　这是洪阙给她的，也是她应得的。
　　“是我的，戚戚想要吗？想要我就送给你。”
　　鲸潋歪了歪头，她现在可想着能送给戚闻溪礼物了，如果戚闻溪对这种高级酒店感兴趣，那她大可以将财产直接转移到对方名下，洪阙应该会处理这种事。
　　“不 ，当然不是！我、我只是好奇，好奇而已，因为你一直住这里，又很奇怪你为什么不住家才问的。”戚闻溪被鲸潋这跳跃性的回答吓一跳，鲸潋竟然想着送酒店给她。
　　“那你想要什么，我都可以给你。”鲸潋温柔地跟在戚闻溪身后，径自说着。
　　戚闻溪挑选了两件合称还算低调的衣服，拿在了旁边，本来听着身后小鲸潋的回答还有点被暖到，直到她瞥见了一旁的高脚桌上摆放了几张包装精美的光碟。
　　如果是普通的光碟，她肯定是一扫而过就不去在意的，奈何这种包装封面她似乎在哪里见过。
　　呃，该死的，是之前韫蓉送给她的那种涩情碟片。
　　“这是什么……？”戚闻溪完全无法忽视掉那封面上的妖娆，即使很隐晦，但是这充斥着暧一昧色的氛围早已刺一激到了看者的眼睛。
　　“呃，这个是卢先生说我可以学习的资料。”鲸潋望了一眼摆放在桌上的那好几张光碟，又看了一下戚闻溪陡然冷下来的脸，只好一五一十说了出来。
　　戚戚好像有点生气的样子……
　　“学习、资料？”戚闻溪艰难地重复了一遍。
　　鲸潋o了一下唇，她眼角微红，喏喏解释着：“因为之前我对那种事不太在行，就是嗯，戚戚你不愿意告诉我的最后该怎么做的事，所以我想着，自己学习一下，不想你对我失望的…”
　　“……所以你要看这种碟片学习了。”戚闻溪不知道该笑还是该生气了。
　　鲸潋乖乖地点点头，补充了一句，“我还没开始看。”
　　嗯，她还没学，幸好她还没开始看。
　　戚闻溪深吸一口气，然后将桌上那些该死的光碟拿在手里，接着束之高阁，嗯，她要收了起来，她可没那么大度允许鲸潋观摩着别的女人的裸一，即使是学习那些该死的技巧。
　　在搞笑吗。
　　鲸潋茫然地望着戚闻溪将那些光碟收了起来。
　　她还没学呢。
　　“戚戚……？”鲸潋走到戚闻溪身边，想要阻止一下。
　　奈何她刚要伸手，就被戚闻溪打了回去。
　　好痛的。
　　“鲸潋，你不需要看那些学，我说过了，我没有瞧不起你，所以第一次我来，我教你，你不用看其他女人，知道吗？”
　　“哦、哦好，我知道了，戚戚。”
　　.
　　【作话】
　　老戚管严了。
　　――――――
　　【评论】
　　其实大大这章里有一个观点：我喜欢的只是她，不是喜欢女人。
　　这观点很奇怪，网上也看到很多这种评论和观点，那么问题来了，她是不是女同呢？
　　不是因为她是女人而喜欢上她，嗯？所以戚教授是双？
　　我也想学外语
　　妈呀妈呀
　　言传身教jpg
　　自从看了大大的小说，我发现我越来越变态了，现在的我总是找机会摸室友的熊熊，还想摸大腿，天哪，我是不是弯了
　　快教她！！（嘶吼）
　　就是要教老婆的呀
　　花花花花
　　哈哈哈
　　好乖哦
　　怎么还没更新啊～
　　好
　　戚戚什么时候能知道鲸妹的身份呀
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！


第118章 
　　戚闻溪听到了鲸潋给予的非常满意的回答后，这才心情舒畅了些。
　　她都不知道自己竟然那么斤斤计较那些光碟的事情。
　　“好吧，你知道就好，那那些碟片我就先帮你收起来了，不许偷看。”戚闻溪俨然一副教育学生的语气对着鲸潋说教着。
　　鲸潋非常乖巧地点点头。
　　表示自己绝对不会偷看的。
　　小鲸潋还挺乖的，对，就应该这样，二十几岁的小红花年纪，懂得太多也未必是好事。
　　鲸潋这样就刚刚好，像一张白纸，需要人引导。
　　戚闻溪自认为自己还算是正直的好人，所以，她会在鲸潋这张白纸上涂满鲜艳的花，而不是奇奇怪怪的绞配思想。
　　对，她得疏导一下鲸潋总是想着那方面的。
　　“那我先换个衣服，算了，先洗个澡吧，为了‘救你’我全身都搞成这样了…”戚闻溪望着自己襁者盏囊簧恚有些埋怨地瞅了一眼还一脸无辜样的鲸潋。
　　都怪对方浮在水面上跟个死人一样，害她那么担心。
　　“你以后别做那些吓人的举动，浮在水面上很吓人的好嘛。”戚闻溪告知了鲸潋，别吓唬她。
　　吓人吗？
　　“戚戚胆子那么小啊～胆小鬼哦。”鲸潋哼笑一声，一把搂住戚闻溪的叮帖近对方，想要亲一下戚闻溪的脸。
　　“谁胆小鬼呢！别闹，”戚闻溪赶紧避开鲸潋靠过来的脸，她急于换掉身上的褚路呢，“你浴室借我用一下，我得冲一下，然后换下衣服。”
　　“我跟你一起洗。”鲸潋自告奋勇着。
　　“不用，我很快的，又不像你跟水能磨叽着呢。”戚闻溪立马拒绝，她还是很害羞的，虽然她们刚确立了交往关系，但还是好害羞的。
　　鲸潋皱了皱眉，提出疑问，“女朋友不能一起洗吗？”
　　“呃……那我们就明天开始确立关系，今晚再让我缓缓。”戚闻溪可不想解释女朋友为什么不能一起洗，只能用这个理由搪塞一下，不然小鲸潋肯定没完了。
　　“不行，就今晚，就刚刚你说的，我们交往的，戚戚你不能说完就反悔！”鲸潋趁机拉着戚闻溪的手，她强硬地不放开。
　　戚闻溪竟然还想着明天再确定，她可不同意了。
　　戚闻溪o了一下，有些心虚。
　　“……嗯，我害羞，鲸潋，我害羞，不可能一下子就什么都放得开的，我还是先自己洗吧。”
　　戚闻溪解释着，她喜欢鲸潋是真的，想跟对方在一起也是真的，只不过，得有个过程吧，突然就一起洗，真的是多少有点难为情的。
　　对了，她今天穿了什么里衣的，好像是紫色的，保守的款。
　　戚闻溪脑袋里莫名想到了自己穿的款式是否是鲸潋喜欢的类型这个狗屎一样的疑问。
　　“我不害羞，戚戚，我帮你洗，你要是害羞就别看我就好了。”鲸潋歪了歪头，提出了美妙的解决办法。
　　“可是……”戚闻溪还在顾虑着。
　　鲸潋陡然变得忧郁起来，本就是漂亮的眼眸里此刻充满了委屈的水汽，天知道她可以瞬间装出可怜的架势来。
　　“戚戚，你忍心我身上冰冷的在这里等你吗？我也会感冒的。”
　　天哪。
　　明知道鲸潋这是在装弱着，但戚闻溪对视上对方那双水汪汪的金色眼眸，仍然是动摇到毫无办法，谁能拒绝这样的眼神？
　　反正戚闻溪是拒绝不了。
　　她认栽了。
　　“那……那好吧，但你不能对我乱动。”戚闻溪为难地点点头，也同时给鲸潋下了一个的毫无威严的命令。
　　鲸潋勾起嘴角，轻笑着答应了。
　　接着戚闻溪就跟着鲸潋进了这间如此豪华宽敞的洗漱间，戚闻溪这才知道有钱人和普通人之间的差距。
　　洗漱间有她家的客厅还大，应有尽有，非常有格调。
　　一进去甚至可以闻到高级香水的气味。
　　很微醺，让人心情都放松下来的舒适感。
　　果然是顶级套房设施。
　　怪不得鲸潋一直愿意住在酒店里的。
　　“我们要泡”
　　“不要，直接用蓬蓬头洗就好了，我不要泡一澡。”
　　戚闻溪赶紧打断鲸潋要邀请她共裕，因为戚闻溪瞥见了那具极为大的水池，里面是汩汩温泉水，但她可没这想法去泡，因为这就意味着她得和眼前这个女人一起。
　　她还是有点放不开的。
　　所以早洗完早结束最好。
　　“嗯……那好吧。”鲸潋有些遗憾地看了一眼水池，她还打算跟戚戚来一次爱的共裕呢。
　　但不急，先洗吧。
　　鲸潋直接站在原地，就开始褪去衣服了。
　　戚闻溪看见鲸潋如此突然，脸颊瞬间通红，她赶紧别过头，然后走向那玻璃门里的调节蓬蓬头的水温，以此不去看身后那已经褪得干净的某位鲸小姐。
　　突然的，鲸潋冰冷的手附在她的耳垂上，令戚闻溪整个人瞬间僵直。
　　“戚戚，我好了。”
　　“那你先、先洗啊！”戚闻溪脸红气躁地尖叫一声。
　　“你还没好啊。”鲸潋很是“单纯”地指了指戚闻溪如此正经克制的模样。
　　戚闻溪红着脸，她都不知道该把眼睛落在哪里了，她内心纠结着，最终她想逃离这里，奈何她刚想鸵鸟状逃走，就被一旁的鲸潋跟抓小鸡一样拽住了衣领。
　　撕拉一声。
　　衣服竟然扯坏了。
　　“鲸潋！”
　　“没事，正好要洗的，戚戚”鲸潋并没有因此收手，谁让这些布料不结实，一扯就坏，怪布料，不能怪她。
　　在戚闻溪还想因为鲸潋把她衬衫盎档奈侍馍辖暇⑹保鲸潋就低下头顺势亲了上去。
　　“唔”
　　然后赶紧将戚闻溪碍事的纽扣全部懈开，快速扯下来。
　　已经坏了，那就别怜惜了。
　　所以，鲸潋根本不管戚闻溪衣服是不是又被捌屏耍直接“贴心”地替对方整理干净。
　　“鲸潋你”
　　“这样快点。”鲸潋眨动了几下迷人的眼睛，在暖光灯下熠熠生辉，让戚闻溪没办法来苛责她。
　　“你待会赔我衣服…”戚闻溪气恼地瞪向这个坏家伙。
　　鲸潋望着戚闻溪被她口勿到暗红的，声音致蛊地答应着“遵命。”
　　然后快速拉着对方进了这淅淅沥沥的水下嬉闹的胜地。
　　雾气迷乱了两个人的眼。
　　恣意的水淋着，戚闻溪不再感到寒冷，而且这里的设施非常先进，似乎可以根据人的温度随时调节。
　　周围升腾着热气，热的她头晕目眩了。
　　尤其是那双冰冷的手在她身肆无忌惮地挑衅。
　　“你到底洗不洗…！”戚闻溪站在前面，她因为害羞不愿看向后面那个人，所以她是背对着鲸潋的。
　　眼不见为净，对自己说。
　　可是，那双燎原的手在她背脊非常嚣张地抚着。
　　这导致戚闻溪整个人都没心思洗。
　　“戚戚先洗。”
　　鲸潋靠近戚闻溪快滴血的耳垂，轻o着。
　　“啊…你这样我怎么洗？”戚闻溪瑟缩地别过头，那只转移位置的冰凉之手已经袭向了她的前方了。
　　鲸潋被淋透的脸慢慢帖在了戚闻溪那高炬温度的颈，痴迷地感受着戚闻溪这份温暖，是她最迷恋的热度。
　　戚闻溪是她的瘾。
　　“你洗你的，戚戚，你不用管我。”
　　鲸潋蛊一惑又低哑的声音从耳边传来，搞得戚闻溪忍无可忍。
　　她想要将鲸潋轰出去。
　　“你这样我根本，洗不了，你不许再做小动作了！”戚闻溪要疯了，她脸都快被这热气蒸化了。
　　对，她这时候还忍住没转过身看鲸潋，她这算是对墙壁咆哮自己的不满了。
　　鲸潋微微伸过头，有些好笑地看着前方戚戚那生气的小猫脸。
　　她只好收起了玩心，毕竟她害怕戚闻溪真的发火。
　　“那我帮戚戚抹沐裕露。”鲸潋这样说着，然后从旁边拿出了那瓶闪着小细闪的沐裕露了。
　　戚闻溪拢了一下已经洗过的头发，她表示不用鲸潋给自己涂。
　　奈何，对方已经将开始将沐裕露倒在了手心抹她身上了。
　　冰冷的、黏竦模携带着沐裕露浓烈的香气让戚闻溪整个人都晕乎乎的。
　　她不懂鲸潋怎么会喜欢这么浓烈的香气，迷得她神志都有点不清醒了。
　　快住手。
　　戚闻溪内心叫嚷着停下。
　　可是，鲸潋的指尖冷感又让她在这密闭的空间里多出了一丝降温的慰藉。
　　难以割舍。
　　“你快一点行不行？”戚闻溪难忍地催促道。
　　鲸潋也没吱声，只是凭着自己的想法给戚戚抹着凋情露水，直至到前方。
　　“这里不用你”
　　戚闻溪刚想阻止，鲸潋就固执将戚闻溪扳正，让对方正眼面对面的。
　　该死的，好害羞。
　　戚闻溪脸颊又开始冒火了。
　　她只能故作凶狠地怒瞪着鲸潋，并且制止对方逾越行为。
　　“我自己来，不用你抹这里。”戚闻溪拍掉鲸潋的手。
　　鲸潋默默地听着，她手上都是纯白泡泡，眼睛则毫不掩饰地将视线落在了戚闻溪的面前。
　　那如此漂亮的山峰。
　　跟她一样的形状。
　　如果帖在一起会是什么感觉呢？
　　鲸潋不由自主思考了一下。
　　戚闻溪察觉到鲸潋这狗东西对自己开始奇怪心思了，赶紧别过身，气急败坏道：“你好歹收敛点，别太过分了。”
　　别太过分了……？
　　鲸潋略是好笑地回味着戚闻溪如猫咪一样警告的小话。
　　那她今天就要过分点。
　　“戚戚，你是我女朋友…”
　　“然后呢？”
　　“我过分点也没事吧。”
　　鲸潋说完，就将手上的泡泡全部抹在了自己面前，然后趁着戚闻溪没反应之际，一下子靠近对方，紧G了上去。
　　细水都落不下这片道路突然阻断的区域了。
　　水雾中的樱桃也因此毫无间隙地宣誓了彼此的唯一主权。
　　.
　　【作话】
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　鲸妹的主动让戚教授万古的心燃起了熊熊大火！
　　鲸潋呀 看你这主动的样儿 不知道的还以为你是猛1呢
　　啊啊啊啊啊  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　花花花花
　　今天不更新了吗＿（：з」∠）＿
　　今天有吗！
　　什么情况，都11点了
　　咩
　　今天更新吗？
　　蹲
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　蹲
　　怎么越来越晚了>＿<
　　等更新ing


第119章 
　　被淋透的黑发被眼前人捋到了脑后。
　　戚闻溪此刻已然被鲸潋这像凶猛野兽一样“袭击”她的样子吓坏了。
　　对，此刻的她被鲸潋推至到了冒着无数热气水珠的墙壁上。
　　她被前方的人用着冰冷的魄压积着。
　　鲸潋仿佛要将她碾碎。
　　用着最冰冷、最锋利的眼神刀刃。
　　“鲸潋…你…”
　　戚闻溪抬起眼撞入了那双极具有着欺诈性的眼眸，被水雾浸透俨然变成了金褐色了。
　　鲸潋看着自己的眼神，充满了野。
　　“戚戚……”
　　鲸潋低哑着嗓音，轻声叫唤着戚闻溪的名字。
　　她好像在忍着，又有点难受。
　　她感觉到身的每个细胞都在叫嚣着非常想，非常想要和戚闻溪融在一起。
　　就像她此刻疯狂乱窜的黑色斑纹一样，它们饥饿程度都快要不受控制地冒出她的皮层了。
　　幸好，戚闻溪并没有看到她的背。
　　不然，她真的解释不清了。
　　“我想跟你做。”鲸潋毫不避讳地说出内心最深处的渴求，她似乎自从前一秒戚闻溪答应她们交往做自己女朋友后，她就感觉不对劲了。
　　仿佛身的某处开关被开启，如果不进行安一抚的话，那开关是关不上的。
　　戚闻溪艰难地看着鲸潋这张被雾气蒸腾的脸，该死的，她刚刚就不应该答应对方让一起洗的。
　　她明知道，一起洗肯定会出事，结果还是他妈一的心。
　　不是，或许她自己也在期待着什么。
　　总之，戚闻溪又后悔，又没办法后悔。
　　这些都是她自找的。
　　所以，现在，真的要刚提出交往，然后就立马做吗？
　　疯了，她要疯了。
　　鲸潋凝视着戚闻溪，她开始口勿着对方的脖颈，然后是口，她的手甚至游于戚闻溪的森系花园口。
　　“别，你别这样，鲸潋”戚闻溪背紧紧被迫帖在了冰冷的墙壁上，她退无可退，只能努力抓住鲸潋胡乱的手，不要对方乱动。
　　她们身上还都是沐裕露，特别滑，仿佛一不小心就能滑向那奇怪的地方。
　　“是这里吗？最后应该是这里，对吗？”鲸潋用着能把戚闻溪睡一万次的|裱凵窨聪蚨苑剑急需得到这个重要答案。
　　“……”
　　戚闻溪内心是纠结的。
　　她根本不像鲸潋这满脑子都是急于要干的思想。
　　说实话，她是想做的，她完全被鲸潋带起了少有的裕，只不过，她还顾虑好多，很多杂七的事情扯着她的神经，导致她迟迟不肯松手。
　　鲸潋见戚闻溪竟然还是这样犹豫不决着。
　　她真是可悲啊，到现在还没办法钩引到戚闻溪这个坏女人。
　　鲸潋不管了，她凝视着这张充满克制的脸，然后勾起嘴角，轻笑了一下，接着在戚闻溪面前毫不犹豫地蹲下叮靠近那处已经被沐裕露润过的花园。
　　她趁着戚闻溪还在讶异的瞬间，吃了上去。
　　“呃…鲸潋嗯…”
　　戚闻溪瞬间紧绷住了，由那处从未被他人采摘之处点到线瞬间扩散到整个神经网上。
　　战栗且颤抖。
　　鲸潋怕戚闻溪推开自己，索性抱住了戚闻溪，她边帮着对方采集着露水，边致蛊地挑起眉眼望着上方的人。
　　她很喜欢戚闻溪现在的表情。
　　对方完全沉沦下来了，就像是本是善良的人突然改变了正道，跟着她一起干坏事了。
　　而且是回不了头的。
　　鲸潋的黑发被上方帖在墙壁的戚闻溪紧紧抓住，她快不行了。
　　鲸潋冰凉的蛇尖像是零度的冰一样刮蹭着她最脆弱的地方。
　　这让她完全受不了。
　　“鲸潋，该死的，你简直”戚闻溪忍无可忍，上方不断的热水让她的脸早已淋地透透的了，也清醒了许多，她竟然被一个比自己小岁数还什么都不懂的家伙口到差点……。
　　太丢人了。
　　所以，戚闻溪费了好大的力气，也不知道自己哪根神经也被鲸潋这个混蛋带偏了。
　　索性拽起正在用蛇尖给自己开源的鲸潋拉了起来，在对方还一脸茫然的状况下硬生生亲了上去，那力道多多少少带了点报复的色彩。
　　她o住了鲸潋的，从原来的被动不已，到直接主动出击，她双手紧紧抱住了鲸潋，极具攻略性。
　　去他妈*的矜持，她不要了。
　　她今天要给鲸潋好好上一课，让对方知道戏袄先思业暮蠊。
　　这里的老人家是指她戚闻溪。
　　鲸潋惊讶于戚闻溪竟然如此主动的触一碰她，她的戚戚，好生猛啊。
　　“别分心，你今天没后悔药吃了，鲸潋。”戚闻溪握住对方的下颚，略是强硬的警告了一遍。
　　“戚戚你”
　　“你不是要吗？嗯？”戚闻溪觉得此刻的蓬蓬头下非常让她乱神，这里可不是适合第一次做，毕竟鲸潋没经历，还是得温柔点，得让鲸潋躺下，站着的话会不适应。
　　所以，戚闻溪不等着鲸潋的回应就径自关掉了这该死的蓬蓬头，果断从架子上拿起那宽敞的裕巾将鲸潋快速擦完水渍，连同她自己的。
　　鲸潋望着戚闻溪如此迅速且果断的架势，有点没反应过神。
　　她只能任凭着戚闻溪拉住了她，将她带去――
　　“你想在沙发上还是那里？”戚闻溪扶住鲸潋的脸，微微眯着眼眸，问着。
　　是的，她的理智完全被鲸潋崩断了，她现在浑身都很躁，被鲸潋缭乱了所有事。
　　本来还在推拒的她竟然此刻变成了急不可待要和心上人共C的女人，戚闻溪你是疯了吗……
　　鲸潋微微往旁边看了一眼，距离这里最近的就是那张柔到不行的沙发了。
　　“沙发。”
　　毫不犹豫的两个字。
　　两个人再无言语，就果断跌入了那张柔的灰色沙发上。
　　高级的绒面布料撩动着刚被热水浸透的皮层，她们的房间连同温一样高炬着。
　　戚闻溪望着被自己凌于下面的人，她的鲸潋，对方十分配合地和她在一起，一点都不抗拒。
　　她从上面开始覆着鲸潋的每一处，任何有未擦去的水珠都被她咽了下去。
　　耳边也甚至传来鲸潋那下劣又羞涩的嘤哼，鲸潋竟然也会有不好意思的时候。
　　戚闻溪都以为对方连这个时候都是像个凶猛野兽一样粗鄙。
　　是因为这次是她主导第一次吗？
　　戚闻溪幽深的眸子看着鲸潋的反应，心情也因此愉悦了好多，她感到很幸运，能跟喜欢的人共享首次红果。
　　她的指触及到那处朝圣花海，很显然，那里已经几近光泽水域了。
　　戚闻溪停顿了一下，望着鲸潋，她其实是有点紧张的，她怕鲸潋不适，即使蕊心已经被她安慰到主动盛开。
　　“鲸潋，如果你不想的话，你就喊停。”
　　“我…永远不会。”鲸潋无比深情地搂，住了对方，给予着全权爱意。
　　戚闻溪听着，心里一阵暖意，她还是非常温柔地想让鲸潋感受到安适，所以，她不断亲覆着鲸潋，试图转移对方的注意力。
　　……
　　鲸潋从没想过原来人类之间是这样，直到她将自己交给戚闻溪，她最心爱的人类女人。
　　虽然刚开是是有点让她难耐的忍受，只不过之后她竟完全沉沦在对方手里的小把戏上了。
　　原来可以这样，她知道了。
　　嗯，也学会了。
　　只可惜戚闻溪今晚并没有给她施展成果的机会，因为今晚的戚戚小公主太过霸道了点，明明力都快不够了，还在硬撑着。
　　硬撑到令她将她们的昂贵沙发都快搞报废了。
　　戚戚还真是……
　　是的，这一次的教学验破坏了一具价格昂贵的沙发，因为这可怜的沙发被她鲸潋很不幸地返潮了，还被她失神时抓出了好多处裂痕，所以是报废了。
　　但即便如此，鲸潋还是觉得多多益善比较好，毕竟今夜很长的。
　　可是她的戚戚好像真的已经快撑不住了，这个可爱的坏女人。
　　“戚戚，我看你是不行了？换我来吧。”
　　“你、你别瞧不起人！”
　　.
　　【作话】
　　久等了，本章揪留言的宝贝发红包～
　　―
　　感谢以下大宝贝的投喂鸭：
　　【评论】
　　再次重温，戚戚小公主第一次厉害的很呢
　　鲸妹的戚戚，好生猛哦
　　卧槽这里是jj吧
　　靠，这是我可以在晋江看的吗？这里是晋江吗
　　作者有后台的吧，这是我在晋江能看到的吗
　　（⊙o⊙）哇刺激哎（σR？？Q？）σ。
　　戚戚这是猛1体验卡要过期了么
　　哇哦
　　终于！！撒花
　　哇哦～好快的车车
　　花花花花
　　哇哦～
　　震惊！居然是车车！
　　爪
　　这不得比隔壁把天花板做塌强


第120章 
　　鲸潋
　　她平生第一次亲昵的女人此刻正用一种十足玩意的眼神凝视着她。
　　“戚戚，我觉得你，已经很努力了。”
　　对方用着一双天使般的金色眼眸望着她，还说着如此“贴心”的杀一人话语。
　　“鲸潋，你都已经那样”
　　戚闻溪望着被她凌于之下的女人，有些，不，是十分惊诧于对方为什么可以耐授力如此优异，明明都已经过好几次了，是连续的。
　　却还用着还不够、还想要的饥饿无度的眼神盯视着她。
　　“是的，戚戚，我知道，可是我还想跟你帖紧没有任何阻碍的那种，你不知道我多喜欢你碰我，或者我碰你……”鲸潋望着上方之人，伸出如那可以缭乱船只水手的胳膊楼住了戚闻溪的脖子，浅浅低语着。
　　她漂亮的就像是个海中的美人鱼，专门靠美貌和这蛊一惑的嗓音吸引水手上钩然后将其拆吃入骨。
　　戚闻溪难熬地望着鲸潋那漂亮的脸蛋，对方并不是良善的天使，而是个能让你手指断裂的邪恶贪食的妖精。
　　无比邪恶。
　　戚闻溪被鲸潋这柔情的眼神困住了，她殊不知鲸潋正用那双极具魔力的手想要探寻她秘密城池。
　　就在她刚要触及之际，戚闻溪立马反握住鲸潋那不老实的手腕，不允许对方继续了。
　　“鲸潋，第一次别太过了，你身承受不了那么多次。”戚闻溪秉持着科学角度为鲸潋着想着，虽然对方年轻气盛，精神足，但连续多次充盈对刚经历数次的花园并不友好，还是得有个度。
　　不能那么纵容，对她对鲸潋都好。
　　“你不能再继续了，不然第二天你会难受的，尤其是那里。”戚闻溪轻嘘一口气，告诫着小家伙要知足，别那么欲海难填。
　　戚闻溪始终都是从鲸潋的身考虑的。
　　奈何她完全考虑偏了。
　　鲸潋的体魄根本非常人所能及，再者，对方想接下来继续的，可不是戚闻溪对她的花园攻势，而是角色互换。
　　并且鲸潋觉得，她会比戚闻溪做的更好。
　　因为她已经――
　　“戚戚，我可以不要，但我想对你，鲸潋想对你做刚刚那些事…”鲸潋执起戚闻溪那双手，笼络着对方的指尖，那充满她蜜芯气息的指尖。
　　“对、对我？”戚闻溪一惊，她根本没想到这一茬，理论上来讲，最起码今晚是她想把鲸潋胺服帖帖就行了。
　　鲸潋握住戚闻溪的手，顺势借着对方的力坐了起来，然后与戚闻溪保持着面对面的黏丝状态。
　　要知道，她下面的绒垫都窳耍躺着有点不舒服，戚闻溪还帮她把毯子给盖在上面了。
　　“戚戚，我学会了，”鲸潋像是贪婪的野兽一样靠近怔坐起来的戚闻溪，她趁着对方要开口说话之余，果断颔住戚闻溪刚刚给她拓源密林的指。
　　鲸潋……
　　戚闻溪完全无法挪开自己的视线，她只能满目绯红地望着鲸潋的样子。
　　鲸潋简直是吃人不吐骨头的魔女。
　　戚闻溪感到全身血液都燃烧到达了一百摄氏度。
　　“鲸潋，你别这样，别用这种眼神撩我，”戚闻溪想要缩回自己的手，她的话音都因为鲸潋导致绵连地像是在撒娇。
　　鲸潋褪去了几秒后，意味深长地反问道：“有吗？”
　　“有，你在做着奇怪的事情撩我。”戚闻溪强行让自己冷静下来，她恨不得扳开鲸潋的脑袋检查一下，对方到底装了多少不为人知的技能。
　　怎么能、怎么可以这样野。
　　“那戚戚你躺下吧，你也累了，我会让你，更奇怪的，我想看你”鲸潋瞧见了戚闻溪愈来愈红的脸蛋，有点小恶作剧地靠近对方耳边轻轻地念及了两个字：水。
　　惹得戚闻溪立马瞪大了眼，然后慌张地后挪了两大截，与鲸潋这个贪食的女人保持可怜的安全距离。
　　“你个狗、狗东西，你怎么这么口无遮拦呢！”戚闻溪随手就将靠枕给鲸潋扔了过去。
　　很显然，鲸潋轻轻歪了歪头，就轻松地避开了小攻击。
　　“我想看戚戚那样，可以吗？”鲸潋不顾戚闻溪的羞躁，自顾自的凑上去，一副非常乖巧着打着商量。
　　商量着怎么能让戚闻溪被她上。
　　“可、可以你个大头鬼，今晚……不行！”戚闻溪将毛毯挡在自己身前，一副害羞小媳妇样，不给这个言语粗鄙的老婆碰。
　　鲸潋一听，立马不淡定了。
　　她不明白戚戚怎么会拒绝她的示爱。
　　“为什么？戚戚你是我的女朋友。”鲸潋微微蹙眉，一脸茫然地询问为什么戚闻溪不给她。
　　戚闻溪望着鲸潋这死相，对方明显是知之半懂，还在这里充胖子，到时候鲸潋一兴奋把她搞得不适应了如果自己那时候再喊停已是为时已晚，何况那会打击鲸潋的自尊心的。
　　戚闻溪还是蛮理解这种事情上得多多互相鼓励才会越来越融洽自然的。
　　奈何，眼前的家伙根本不是正常人，不知羞不知足，说不定自己一旦答应了就要被对方熬一晚上。
　　鲸潋绝对有这个实力。
　　所以，她不能答应，最起码现在不行，她还没做好给鲸潋当小白鼠的准备。
　　“我还没准备好，你再让我缓缓……”戚闻溪小声说道，也算是婉拒鲸潋的提议。
　　“你不要准备，你只需要点头就好了，我学会了戚戚。”鲸潋一副得意地挑着眉望着她。
　　天哪。
　　戚闻溪望着这个小瘪犊子得意到神采飞扬的神情，心里更是没底。
　　鲸潋所谓的“我学会了”水分有多大可想而知。
　　戚闻溪觉得还得再缓缓，不然她容易被鲸潋玩的够呛。
　　“不要，我会害羞的，会状态不好，不像你。”戚闻溪艰难地给予着理由，就是不想今晚“丧命”。
　　鲸潋想了一下，她看到了灯光，“要不我们关灯，你就不会害羞了。”
　　狗鲸潋倒是还挺懂的。
　　奈何，她还是不要。
　　“你就非要现在吗？你不困吗？人家结束之后都是想睡觉的，你怎么一点都不困呢？”戚闻溪没辙了，她只能懊恼地反问着情绪极度高张的鲸潋。
　　“困？我当然不困，因为我想碰你，想让你更加愉悦，我就无比兴奋。”鲸潋毫不掩饰地表达出自己对戚闻溪的热情。
　　戚闻溪只觉得很苦恼。
　　她是想鲸潋碰自己的，只不过不是现在，她想鲸潋再多出时间学习一下，别那么莽。
　　“我知道，你想对我，”
　　“你在顾虑什么？”鲸潋看出来戚闻溪的犹豫不决，心里有点困惑。
　　戚闻溪听出来鲸潋语气有点急了，她快疯了，自己竟然有一天要被赶鸭子上架把自己交出去……
　　她深呼一口气，无比温柔地拉住了鲸潋那冰冷的手，该死，她无法想象鲸潋这样如寒冰的温度刺她内会是什么感觉。
　　就像是赛进冰块吗？
　　戚闻溪想到这里，感觉整个人都止不住寒颤了。
　　想象不出来。
　　“鲸潋，我明天还要上班呢，我们今晚就到这里吧，下次再、再继续，好吗？”戚闻溪用着我见犹怜的眼神望着鲸潋。
　　这个“逼着”自己交出来的野蛮女人。
　　“可是”
　　“鲸潋，你真的忍心我明天上课站不稳讲台吗？我得站好久呢。”戚闻溪决定晓之以理动之以情，毕竟鲸潋对她还是相当在意的。
　　站不稳讲台。
　　为什么……？
　　鲸潋有些没搞清楚这层关系。
　　她睁着困惑的眸子望着她的戚戚，很显然，她还想固执地再争取一下，“戚戚，这个有什么必然的联系吗？”
　　“当然有关系啊，嗯，就是，如果今晚你真对我那个……好久的话，我第二天肯定是站不住脚的，因为在我心里鲸潋很厉害，会让我”戚闻溪话说到一半，留有大片联想，然后还羞怯地o了下表示着鲸潋在她心里的无尚地位。
　　而戚闻溪这样深层次的隐晦赞誉以及害羞模样，简直就是一剂定海神针彻彻底底定在了某位夸不得的深海孤僻老祖宗脑袋瓜里。
　　戚戚在夸她厉害耶！！！
　　虽然还没真正实践，但戚戚已经在心底认可了她。
　　这简直是非常绝美的消息，她的戚戚真是太爱她了。
　　鲸潋整个鲸都身心舒畅了，哪怕是没完成自己想要的，但对方这句话简直就是暖风拂面三千里，暖的她心都化了。
　　“戚戚，你真好，我没想到你会这么想我，我、我真的很开心！行，我都听你的，我等你。”
　　这一刻，某位被哄骗到开心起飞的深海老祖宗觉得非常幸福。
　　幸福到背脊上的斑纹都打结成了魅力十足的爱心蝴蝶结。
　　.
　　【作话】
　　久等了宝贝，本章揪留言小可爱发红包！O3O
　　――
　　【评论】
　　上一章节太激动了评论两次，第二次变成了0分，会对大大有影响吗，捉急
　　有幸体验过一次扶着墙走路，两个腿直发颤（（？？？|||））还差点摔了一跤
　　手动滑稽
　　挖槽，这是我在晋江可以看到的吗真不错
　　我愿意努力学习，努力赚钱，把所有的钱给鲸潋买鲨鱼，能不能让我拥有一只鲸潋？求求了
　　大大是不是在晋江有后台？这是我能在晋江看的吗？（满意）
　　成功被忽悠住了
　　哈哈哈哈哈哈太好哄了吧
　　笑死
　　花花花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈魅力十足的爱心蝴蝶结哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　太不错了
　　哈哈哈
　　笑死了！
　　天呐，这真的哄骗的  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！


第121章 
　　最终这个有可能“丧命”的夜晚，在戚闻溪的温柔哄骗下，得以推迟了。
　　戚闻溪听到自己的小家伙竟然如此开心地抱着自己，嘴里不住地念叨自己的好，还说她很开心能得到自己的认可，戚闻溪内心是波涛汹涌的。
　　她甚至都觉得有点对不起小鲸潋，因为自己是为了保命才这样说的。
　　可是，开弓没有回头箭。
　　自己也只能任由着鲸潋这具冰冰凉凉的身躯啥都不穿地抱住自己，接受着自家小恋人的爱的夸夸。
　　她感受着鲸潋这低温的魄，心里想着，如果这要是到了夏天估计就会很舒服了。
　　毕竟抱着一具移动的人型冰柜，那真的要凉爽很多了。
　　这么一想，戚闻溪倒是不惧怕夏季的炎热了。
　　“戚戚，你笑什么哦？是不是感受到我的魅力开心的～？”鲸潋瞧着戚闻溪一幅神情很腼腆的笑意，突然欢喜的不得了，她就喜欢看到戚闻溪笑。
　　戚闻溪捧住鲸潋这迷死人的脸蛋，顺便涅了一小下。
　　“我在想，如果现在是夏天就好了。”戚闻溪浅浅地笑着。
　　鲸潋挑了下眉毛，有些没懂。
　　“因为夏天的话，抱着你应该就会很凉快些。”毕竟是夜晚，再加上这暧一昧旖一旎的空间里，戚闻溪也不自觉地想要跟鲸潋说说心里的话，也不那么羞涩了。
　　她们可是在半小时之前就融在一起的新鲜恋人。
　　所以，戚闻溪说这些话的时候还是稍许自然的，嗯，因为她们现在是一对了。
　　当然，前提是只有她们两人的情况下，如果有第三人在场，她大概会说不出口。
　　“戚戚呀，你现在抱我也很好啊，不是吗？”鲸潋羞涩地捂住脸，她没想到平日里刻板惯了的戚教授竟然也能说出这样类似的小情话，不错，很好听，她还想听。
　　即使是她们此刻都有些累了（？）
　　戚闻溪认定鲸潋是累了，毕竟连续多次的高*也是非常耗力的，可鲸潋还一个劲地往她怀里拱，还喜欢说着这样撩一拨人的话。
　　鲸潋也不知道从哪学来的一套，就是总会在话语最后加个调皮的疑问，类似――
　　“不是吗”“不好吗”“可以吗”之类的，尾音上扬又轻佻，让人听着心都跟着颤。
　　戚闻溪将鲸潋压在自己上的手挪了挪，好冰的。
　　即使她们现在房间温度挺高的，但她们身上毫无遮盖的衣物，总有点凉意的。
　　“现在还有点冷，你温太低了…”戚闻溪难为情地回答着。
　　“戚戚这是在嫌弃我了？”鲸潋听到了不是自己想要的回答，略是忧郁了起来，她可怜地问着，仿佛她抱着的戚闻溪是个拔指无情的负心渣女。
　　戚闻溪微微蹙眉，没有回答，只是将毛毯拿了过来，给鲸潋和她自己都盖上，她们刚做过，她感觉鲸潋的温更低了，所以她心里希冀着小鲸潋可别真冻着。
　　“你快回答我。”鲸潋用手扯着戚闻溪的手腕，急欲要戚渣女给个准话。
　　因为恫恳恢北痪ㄤ蚰侵桓觳猜ё。戚闻溪也挪不开，索性就艰难地半座着，将被子毛毯全部扯过来，好好给她们铺好了。
　　“回答什么？”她一边整理被毯一边无奈地问着。
　　很显然，戚闻溪这幅漫不经心的样子大概率是伤到了刚把第一次交出去的某位深渊霸主的玻璃心了。
　　“你明明知道我问了什么。”鲸潋一副小怨妇的样子望着还在理被子的戚闻溪。
　　理他妈*的被子呢。
　　戚闻溪转过头，正好对视上鲸潋那副快哭诉的小表情，这小家伙想什么呢？
　　“我没嫌弃你啊，你就是温低，还不让我说啊，小笨蛋一样。”戚闻溪轻柔地拍了拍鲸潋的脑袋，把小鲸潋的身子裹成蚕蛹状，这样对方就不冷了。
　　“我不要这样，我要抱着你睡才行。”鲸潋嫌恶地扯开自己身上的被子，她才感觉不到寒冷呢，只有戚闻溪的话语才会让她心寒。
　　哼，渣渣女。
　　戚闻溪见状，思考了一下。
　　之前她跟鲸潋在家也就分被子睡的，突然一起睡的话。
　　戚闻溪望着鲸潋这幅样子，她们已经是做过了，理论上睡在一起是可以的。
　　“还在犹豫什么呢？”
　　就在戚闻溪脑海里两个小人在打架的时候，鲸潋直接伸手将戚闻溪拽到了自己的怀里。
　　这一次由她揽住她的小公主。
　　“啊…！”戚闻溪一下子倒在鲸潋的口，有些受惊地尖叫一声。
　　“虽然我温低了点，但搂紧一点就不冷，你试试看。”
　　鲸潋低垂下眼眸，望着紧绷着身的某位教授。
　　对方干嘛那么紧张呢。
　　她又不吃人。
　　“嗯……那试试就试试吧。”戚闻溪眨了眨眼睛，脸颊抵在鲸潋即使是躺平还如此拢聚的山间上，让她好不自然。
　　好害羞。
　　鲸潋发一育真好，这样的身材去了泳池，大概就是全部的焦点了。
　　“戚戚你在想什么呢。”
　　鲸潋低低的嗓音从头顶传来，戚闻溪咽了下嗓子，忍不住嘀咕一声：“你有点，嗯发一育的太优秀了，还挺有女人味的……”
　　鲸潋一愣，戚戚这算又是在夸她吗？
　　好像是的，她果断拉起被子，将戚闻溪和自己都藏在这被子里，与戚闻溪平视着，并将对方的手放在自己前。
　　“是不是觉得我很不错？”鲸潋挑了下眉，轻声问着。
　　要疯了，鲸潋每一句话都像是一根燎火的羽毛拨乱她的心。
　　“我……我只是觉得你身材不错，而且我之前也没喜欢过女人的，”戚闻溪被这微微透着亮的被子里染红了脸，她都能感觉到鲸潋的鼻尖就差一点点抵在了她的鼻子上了，她们靠的很近，鲸潋到底要干嘛，非要这样跟她‘躲被子游戏’吗？
　　“那你喜欢过男人？”鲸潋好奇打探着戚闻溪曾经的情感经历，戚闻溪任何细节她都想知晓。
　　戚闻溪一听，立马摇摇头，她从小到大就没遇到过令自己心动的人。
　　“没有，这么久，就没遇到过喜欢的，当然……现在变了。”戚闻溪说道最后，声音是愈来愈小，因为她明显感觉鲸潋的手又开始攻击她了。
　　鲸潋哼笑一声，嘴巴都快靠近戚闻溪的下颚了。
　　“嗯，变什么样了？”鲸潋故意问着，一把将戚闻溪的后蹲プ。然后将对方整个人拉到自己身前。
　　“你明知故问吗！鲸潋，你可真讨厌。”戚闻溪窘迫地皱了眉，倒也没计较鲸潋跟她嬉闹。
　　鲸潋笑着o了一下戚闻溪的下巴。
　　“你还o我？”
　　“又不是真o，戚戚这么娇气。”鲸潋调皮地轻啄了一下戚闻溪下巴，算是抚平一下刚刚的冒一犯。
　　“下次给你买个磨牙棒，让你o着玩，”戚闻溪嗔怪一声，但也真的生气，她也有点好奇鲸潋的情感，毕竟她们现在算是交往了，算是地下先，“鲸潋，你以前有喜欢过谁吗？”
　　鲸潋听后，一阵沉默。
　　“你要是不想说也可以，我就是好奇问问。”戚闻溪见鲸潋不乐意告诉自己，心里有点吃味了。
　　但表面还是装作通情达理不在意的。
　　鲸潋这个死样子，她怎么可能不在意。
　　怎么，不会真有喜欢的老情人不愿意说了？
　　“好的。”鲸潋听到戚闻溪放过她了，立马欢喜地点点头，表示不说。
　　戚闻溪一听，这家伙还真是有，而且还真揣着不说！？
　　“你今天必须说，我要听。”戚闻溪立马不淡定了，无比认真地望着鲸潋，让对方坦白从宽抗拒从严。
　　鲸潋见戚戚如此固执，只好沉吟着，思考着那年夏季的一次美妙邂逅。
　　喜欢倒是说不上来，只是觉得对方那身皮毛很光亮，只可惜，结局不太美好。
　　“呃，你真要听？”鲸潋对于这年代久远的事，记起来有点费劲。
　　“要、听。”戚闻溪现在已经没有之前的温情了，她在寻思着，鲸潋说完她要怎么打对方。
　　鲸潋只好点头，回忆起来。
　　“那还是很久之前的事情了。”鲸潋解释着。
　　“嗯，继续说。”戚闻溪似笑非笑地催促鲸潋说下去。
　　鲸潋只好边回忆着，边娓娓而谈。
　　“我第一次见到她的时候，就被她那娇小的身吸引了。”
　　鲸潋竟然喜欢身材娇小的女人！？
　　那她戚闻溪算什么？？
　　“她皮一肤在阳光上都反光了，声音嘤嘤的，那一身毛发倒是很漂亮，”
　　初恋情人是个皮一肤很好的美人了。
　　嗯很好，非常好。
　　“然后，她独自在冰面上看起来好像很可怜的样子，我那时候还很小，也不太饿，然后就想着帮她一下，”
　　鲸潋和她的初恋老情人是在冰面上认识的，这**真是非常棒。
　　“结果，她好像很怕我，掉海里了，我就去救，你猜怎么着？”鲸潋说道这里，眼神突然兴奋起来，脸上都笑出了小花。
　　而这一切被戚闻溪看在眼里，只想往死里打。
　　想到老情人竟然能笑得这么开心。
　　“我猜不出来。”戚闻溪强忍着酸味冷冷淡淡回应着。
　　“哦，也对，我本来是想救她上冰面的，结果谁能想到我一个甩尾把她拍飞到天上了，最后她竟然就死了，我那时候其实真的是想救她的，那是我第一次看到那种生物…哎。”鲸潋一开始还觉得有点搞笑，说道最后，语气又显露着无奈和怜惜了。
　　还一边勾着戚闻溪的发丝玩。
　　戚闻溪越听越不对劲，她无比困惑又惊悚地反问道：“等等，你、你你拍死了一个人？”
　　“不，当然不是，准确来讲，她应该是一只雌性海豹。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：小时候不懂事罢了（〃v〃）
　　――――
　　【评论】
　　海豹：我真的会栓Q
　　鲸妹直接让有好感的海豹命丧海底
　　戚戚这个醋白喝了呢
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　可怜的海豹
　　海豹：谢你全家
　　花花花花花
　　摁爪  ？笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈
　　也许作者最近太忙啦？大大要是顾不及这边也可以请假休息休息，还是身体重要，俺们可以过几天再来
　　能别催作者大大么，啥时候更明儿看，也不差一天两天吧。。
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　所以是不更了？
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！


第122章 
　　雌性……海豹。
　　直到睡觉之前，戚闻溪都在为自己竟然他*的吃一只海豹的醋而羞愧。
　　是的，她那时候真的要醋疯了，她还要求这个不断撩一拨她头发的女人解释一下：什么叫皮肤光一滑身材娇小的雌一性海豹……
　　鲸潋那时候的解释相当滑稽。
　　雌一性海豹就是一只海豹，她大概就是在冰面上晒晒太阳，所以吸引了她。
　　该死的。
　　“所以，你喜欢一只海豹，对吗？”戚闻溪已经管不了鲸潋为什么会在冰面上遇到海豹的事情，她只想知道为什么喜欢谁这个所谓的‘谁’，鲸潋可以理解为哺乳类动物。
　　最起码她应该是说个人的。
　　“要说喜欢倒是不至于，只是觉得，她很漂亮，看起来很有”鲸潋想着措辞，停顿了一下。
　　“看起来……什么？”戚闻溪有点不能理解。
　　她有点担心鲸潋的猎一奇审美观念了。
　　“嗯，看起来比较肥一美吧。”鲸潋想到了那一身油光发亮的皮肤，忍不住停下了勾起戚闻溪发丝的动作，径自咽了一下嗓子。
　　她好像有点饿了。
　　“肥一美？所以你是因为看着它……饿了？”戚闻溪忍不住疑惑一声，似乎比起鲸潋喜欢一只雌一性海豹，戚闻溪更能接受鲸潋望着一只海豹饿了……
　　鲸潋深思了几秒钟，那真是的太久远的事情了，她第一次见到那种生物，所以才神情恍惚了些，现在想来，大概那时候是真的来自食物链的吸引，才会那么让她记忆犹新的。
　　虽然，她到现在为止都没猎一杀过一只海豹，目的就是为了初见时候的愧疚，她用尾巴错将对方拍死的内疚，所以，至今为止，自己从未猎一杀过海豹。
　　也算是为了弥补遗憾吧。
　　“应该是的，反正就挺，印象深刻的。”鲸潋挠了挠头发，她老实地将自己的想法告诉戚闻溪。
　　“印象深刻是指你杀死了一只海豹而一直记得吗？”戚闻溪慢慢问着，她非常想知道明明看起来比自己小年纪的鲸潋到底经历过什么样的大风大浪，怎么还真的杀过海豹啊？
　　“其实是误杀，所以我才记得，我当时是想救的。”鲸潋再次解释着，她可不希望戚闻溪误会自己。
　　她可是善良的深渊之主。
　　最起码在某些方面是挺善良的。
　　“好吧……，反正就是你不是对一只海豹动一情的，是吧。”戚闻溪觉得自己一定是疯了，那么在意鲸潋是否对动物也会出现某种那方面冲动的怪异思想。
　　“不是，我那时候只是第一次见到，而且它是属于我食谱上的，所以才会比较记得清楚，嗯。”鲸潋想来想去，觉得自己还是因为被食物吸引才是真的。
　　所以，她也是至今为止，没有对谁动过心，除了戚闻溪。
　　“戚戚，你是第一个，”当鲸潋意识到这个如此喜悦的大发现后，立马将自己这份愉悦的心情分享给戚闻溪听。
　　“第一个什么，你能不能说话说清楚点。”戚闻溪虽然已经打消了鲸潋有奇怪遐想对象的想法了，但对方这般一惊一乍的跳跃思维，她还没跟上。
　　“就是，你是第一个让我动心的，然后第一个让我想拥抱的人，是包括所有生物在内的第一个。”鲸潋说的很清楚。
　　戚闻溪听着鲸潋这突如其来的表白，有点不知所措。
　　小家伙表白都那么奇奇怪怪的，还用着那副深情的金毛眼神凝视着她。
　　戚闻溪疯狂眨了眨眼，用手抵住鲸潋快要靠近的鼻尖。
　　“别用这种眼神撩我，我不吃你这套。”戚闻溪可不想被鲸潋牵着鼻子走。
　　她总觉得鲸潋刚刚东拉西扯海豹那套说辞是哄骗小孩子的。
　　“真的不在睡前来个亲亲吗，我觉得可以有的……”鲸潋知道戚闻溪每次将手机调了闹钟的举动就是要睡觉的前兆，所以，她想趁着之前，再亲亲戚闻溪。
　　如果可以蛇口勿的话，那就再好不过了。
　　“刚刚都亲多少次了都。”戚闻溪将手机调成了飞行模式，再三确定时间后，然后放到台灯旁，拍了拍让鲸潋往旁边挪一挪，别硬生生挨着自己。
　　“再亲一下，再亲一下就睡觉。”鲸潋贴心的将脸凑了上去，然后崛起自己那漂亮的小瓣，试图让戚戚好好宠幸一番。
　　戚闻溪望着愈发靠近的，水淋淋的，尝起来确实好吃，可是越漂亮的事物越危险，就像是罂一粟的魅一惑果实，引人陷入深渊。
　　她敢肯定一旦她亲上去了，今晚就将是不眠之夜了。
　　“晚安，鲸潋。”
　　戚闻溪说完，果断在鲸潋的脸蛋上小啄了一下下，然后赶紧将自己缩进了被子里。
　　鲸潋看着戚戚这一系列动作，一阵哑然。
　　“戚戚，你在害羞吗？”鲸潋慢慢也躺了下来，一只手径自放在戚闻溪的渡希对方是侧躺着背对着她的，但她一点都不介意，她面对着紧搂住戚闻溪。
　　“胡说…什么呢！”戚闻溪难惹地红了耳尖，伸出脚踢了一下后面的某位大冰块，“别贴地那么近，鲸潋。”
　　“那我稍微挪一点，这样行吗？”鲸潋将头抵在戚闻溪的颈窝里，轻声询问着。
　　鲸潋大概只有呼吸的气息是热的，热的又让她耳尖滚一烫。
　　戚闻溪沉默了许久，只好憋出了一个字。
　　“……行。”
　　她也想被鲸潋抱着，所以只能这样了。
　　“那戚戚晚安哦。”
　　“晚安，快睡觉。”
　　戚闻溪催促着，语气里隐藏着所有的小害羞。
　　对了，她明早还得早起，回家那个教案来着。
　　戚闻溪想到了这一点，只好又将闹钟往前调了半小时。
　　她看了一下时间，自己只能睡4个半小时了。
　　她们居然折一腾到现在。
　　戚闻溪觉得自己脾气真是太好了，居然任由小鲸潋这样的无业游民与自己熬到现在，对方倒是爽了，第二天也不用上班，结果她呢……
　　戚闻溪翻了翻白银，想到这样顿觉得有点不公平，忍不住伸出脚又踢了一下身后那位黏在自己身上的某位小祖宗。
　　结果鲸潋竟然睡得呼呼的，完全没被踢醒。
　　“睡眠质量也太好了吧，真羡慕……”戚闻溪忍不住嘀咕一声，然后轻轻转过身，替鲸潋拢了拢被子，将对方漏在外面的胳膊也放进了被子里，不能让对方着凉了。
　　“讨厌鬼。”戚闻溪小声抱怨一下，但瞅见对方那天使睡颜，又忍不住火气全没了，她将鲸潋稍微搂了搂，便也找到一个舒适的姿势，同小恋人一同入眠了。
　　晚安，希望你梦里老实点。
　　这是戚闻溪睡前的心愿。
　　***
　　而很显然，戚闻溪睡前的小小心愿也没能实现。
　　因为她的闹钟不知道为什么，竟然在她不知情的情况下，被鲸潋按掉了。
　　而她根本没听到！！
　　在戚闻溪被一缕刺眼的光照在脸上后，她迷迷糊糊的推了推身边的人，示意鲸潋不要让她感受到光。
　　而身边的人立马仿佛是意会到了，某位还在睡梦中的深渊之主下意识地将侧过身戚闻溪抱在了怀里，为其挡住了旁边窗帘未遮住的光。
　　戚闻溪这才惬意地继续闭着眼，睡眠着，她们的呼吸频率都成一致了。
　　可是，大概是强烈的生物钟使然，睡觉中的戚闻溪总觉得睡得不踏实，仿佛有什么事情没去做。
　　所以，她只能强迫自己睁开眼，望着这她跟鲸潋共处的小世界。
　　恍惚了好久，她知道自己正被鲸潋抱着。
　　不算太冰冷的躯，却很有安全感。
　　戚闻溪晃了晃脑袋，想要伸手够床头柜上的手机看看时间，不知道为什么，手机不见了。
　　“唉？”戚闻溪模索了很久，也没找到手机，只好稍微支起身，她的动作也惊扰到了身旁的鲸潋，对方哼哼唧唧的不太乐意的样子。
　　“我找个手机，你见着了吗？”戚闻溪小声问着微皱眉被打扰到的某位祖宗，她似乎记得鲸潋似乎有那什么起床气。
　　鲸潋听着，然后一只手在旁边探寻着，最终在自己的枕头底下模出了戚闻溪的手机，然后递给对方。
　　“你把我手机藏起来干嘛呢……”戚闻溪责怪了一下，然后将手机开机。
　　在等待的时间里，鲸潋还意犹未尽地抱住戚闻溪的叮嘴里念叨着：“戚戚，再睡会。”
　　戚闻溪本想安抚一下，结果当她看见了手机上的时间！！
　　一下子把她惊醒了！
　　现在都十点二十了……
　　“糟糕了，怎么这个点了！？？”戚闻溪一声尖叫，立马推开树懒一样的鲸潋，这个狗东西居然趁着她睡着时候关机！！！
　　“鲸潋，你是不是想被我打啊？”戚闻溪赤着脚下了地，赶紧将衣服往自己身上套，她来不及洗澡，得赶去学校去。
　　“戚戚，其实，是你那时候说要多睡一会儿的，还凶我的，然后我帮我你关机的。”鲸潋半坐起来，眼神迷离地望着急吼吼的戚教授，她都觉得委屈，一副岁月静好的淡定态度与戚闻溪形成了两个极端。
　　“我不跟你扯这些，我现在很急。”戚闻溪哪顾得上是自己还是对方的原因，反正锅肯定是甩的。
　　鲸潋听着戚闻溪将责任全推给她，也不在意，只是觉得戚戚一大早上就气鼓鼓的样子很可爱，她瞥了一眼她的手机，哦，有个洪阙来电，还一则信息：我待会来找你，跟你说个事。
　　洪阙要来找自己？
　　鲸潋皱了皱眉看着洪阙的未接来电及信息时间，她估模了一下时间，大概就是这个点就要来了。
　　她抬头看着戚闻溪刚穿好衣服的架势，好心地提醒了一句：“戚戚，我估计，待会洪阙要来了。”
　　洪阙？
　　鲸潋的爷爷？
　　“什么……什么时候来？！”戚闻溪立马不淡定了，她的窘迫程度堪比即将被捉*在床。
　　“大概就”
　　“咚咚咚――”
　　随着扣门声响起，一阵略是愠怒的老人家声音从门外传来：“鲸潋，你起来没？我打你电话怎么都不接呢！有事找你，我先进来了。”
　　不不不不――！！
　　戚闻溪赶紧用眼神示意鲸潋阻止洪老爷子进屋，不然就倒大霉了。
　　如果洪老爷子知道她戚闻溪昨晚睡了她孙女，那她肯定要被喂鲨鱼的。
　　“快，快帮我拖延时间，我躲卫生间去。”戚闻溪小声催促鲸潋，然后自己赶紧将地上掉落的属于她的衣物捡起来，全部拿在手里，而鲸潋也快速走下来帮戚闻溪收拾然后替对方打开了洗漱间房门。
　　她见戚闻溪紧张，自己也跟着紧张起来，虽然她没明白戚闻溪在慌什么。
　　就在她刚要把戚戚推里面的那瞬间。
　　洪老爷子实在是等不了，直接用他的密码解锁了。
　　他搞不懂为什么鲸潋到现在还在睡觉，还不给他开门，鲸俩这个老友不会是死在房间的哪处拐角旯旮吧。
　　洪阙着实担心，所以他直接进来了。
　　所以他和身后的卢泽就看见了这么一幕。
　　穿着三角比吉尼的某位深渊老祖宗正双手扶住衣衫有点不太整的戚闻溪小姐，她们似乎是要一同走进洗漱间，手里拿着很多私秘的衣物……
　　“……鲸潋，还有戚小姐？”洪阙完全没有想到这一场景，没人告诉他戚闻溪在这里的，而且她们似乎做了不得了的事情！
　　“洪老爷。”戚闻溪将手里的衣物藏于身后，极力保持着最尴尬的礼仪打着招呼。
　　“你们这是……？”洪阙停顿了一下，然后望着这两个诡异场景下的诡异女人，问出口。
　　戚闻溪在鲸潋刚要开口之际，立马捂住对方的嘴巴，深呼吸一口气，艰难地解释道：“洪先生，我在……我在教鲸潋吟诗作对。”
　　.
　　【作话】
　　宝贝们最近有点忙久等了！本章揪留言小可爱发红包～
　　――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　哈哈哈笑死我啦，戚戚的临危救场也太妙了吧
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈吟诗作对
　　哈哈哈哈
　　戚戚居然这个时候还一心想着上课呢
　　哈哈哈
　　戚戚请不要解释啊，这样好尴尬！
　　哈哈哈吟诗作对  客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　洪阙：你们人类都这么离谱的嘛
　　打卡打卡
　　那种只穿内衣的吟诗作对吗？
　　想知道鲸潋什么时候掉马甲？
　　想起了刷抖音刷到的虎鲸犯贱视频哈哈
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　等更新ing


第123章 
　　戚闻溪说完之后。
　　四个人同时沉默了。
　　吟诗作对……
　　这就是传说中的吟诗作对？
　　最先反应过来的是洪阙，他望见了这位从来都是克制得的戚小姐此刻衣衫凌一乱，而且还非常紧张地望向自己。
　　戚闻溪捂住了鲸潋的嘴巴，明眼人都能看出来她是防止鲸潋乱说，而且鲸潋，他最最最亲爱的老友此刻只穿了那细微的布料遮住自己的三个部位。
　　嗯。
　　真是他*的没眼看。
　　这一切的一切，都在说明一个事实。
　　她们做了。
　　而且不止一次，从戚小姐露在外的红印上看，鲸潋把戚小姐彻彻底底做了好多次了。
　　天哪。
　　恭喜你，我亲爱的朋友，你终于开一荤了。
　　洪阙看向鲸潋，用眼神庆祝了鲸潋结束了老处之身的喜悦。
　　戚闻溪看到了洪老爷子将视线转移到鲸潋身上去了，她这才注意到鲸潋身上竟然只穿着那该死的三角襟玩意。
　　鲸潋，你在搞什么！？
　　戚闻溪赶紧将藏于身后的衣物一并数盖住了鲸潋的身子上，将对方包一裹的稍微严实点，虽然已经于事无补了。
　　洪阙知道，缓解这次尴尬必须由他来开场，他索性咳嗽了两声。
　　而他这种苍老威严的咳嗽声，令心虚到发慌的戚闻溪打了一个哆嗦。
　　“咳咳……所以，鲸潋你和，嗯，戚小姐在吟诗作对。”洪阙顺着这蹩脚到不行的理由说下去。
　　他以为鲸潋会说“是的”、“的确如此”之类的顺嘴话，就可以让四个人都稍微有台阶下，逃离这个现场的。
　　只不过，他真的高估了鲸潋的应变能力。
　　“不是哦，不是”鲸潋立马反驳了一下。
　　这惹得洪阙和已经想找地洞的戚闻溪同时瞪向了她。
　　“戚戚现在是我女朋友了，”鲸潋重点完全抓偏了，她希望洪阙意识到戚小姐以后是她鲸潋的女朋友，关系要亲密些。
　　女朋友……？
　　洪阙和始终保持看戏状态下的卢泽先生同时以十足好奇的目光探视着鲸潋的女朋友――戚闻溪。
　　“不、不不不，是朋友，是普通朋友！”戚闻溪赶紧解释着，向着鲸潋的爷爷解释着自己与他家孙女的关系。
　　她们现在必须是正常关系！
　　不然，贸然承认自己是鲸潋的女朋友，老人家如果有心脏病就不好了。
　　她可搞不懂洪老爷子能不能接受孙女和女人在一起的事实。
　　戚闻溪现在不敢冒这个险。
　　“哦哦，我也说的嘛，戚小姐一直视鲸潋是朋友，所以，嗯，那我就先不打扰你们朋友之间的交流，待会再来，你们继续‘吟诗作对’吧。”洪阙递给卢泽一个眼神，然后快速撤离了这里，他根本待不下去这里。
　　一刻都待不了。
　　直到房门被轻轻带上了的那一刻，戚闻溪紧绷的身顿时松懈下来。
　　她往前踉跄了一下，差点跌倒，幸好身旁的鲸潋眼疾手快地扶住了她。
　　她现在好懊恼，为什么自己会这样。
　　自己会在鲸潋这里过夜，然后还被鲸潋的家人捉在床了，这完全相当于捉*了。
　　洪老爷即使面上没有当场拆穿指责，可是像这些经历过大风大浪的商场大亨怎么可能不知道这里发生了什么。
　　何况该死的鲸潋只穿三角点。
　　洪先生会怎么想她……
　　“哎……”戚闻溪快要哭了，她真的悔死了。
　　而一旁把她扶坐在椅子上的鲸潋，则是表情极度阴寒，她不爽极了。
　　她望着坐在椅子上的戚闻溪一会儿摇头叹息，一会儿悲伤地捂住脸，只觉得更加不爽了。
　　她在意的是戚闻溪刚刚的解释。
　　当她说戚戚是自己的女朋友时候，戚闻溪慌乱地恨不得跳起来了。
　　对方完全不想承认她是她女朋友，而是朋友，普通朋友！
　　鲸潋一脸吃味地低垂着眸子看着懊恼神伤的戚闻溪，她眼神愈发深沉了。
　　她知道了自己此刻情绪有点不太好，索性不再去望向戚闻溪，而是趁着戚闻溪还在那懊悔的时候，将地上掉落的衣服全部捡起来，有些宣泄情绪地扔在了旁边的洗漱篮子里。
　　绽绽驳纳响，也正好惊扰到了正扶着额头思考如何挽救自己崩了的形象的戚闻溪教授。
　　“鲸潋……？”戚闻溪转过头，看到鲸潋正一脸漠然地看向地面，好似有点奇怪。
　　鲸潋咽了下嗓子，提醒了对方：“上班要迟到了。”
　　“你怎么了？”戚闻溪奇怪地望向突然好似变了个人的小鲸潋。
　　鲸潋抬起头，望向戚闻溪。
　　她的眼神冰冷地仿佛能冻结戚闻溪的灵魂。
　　“你为什么那么难受？就因为我说你，你是我女朋友吗？”鲸潋憋不住心事，她看着刚刚戚闻溪的表现以及朝着洪阙快速解释的模样，让她心碎了一地。
　　要不是看在戚闻溪之前与她温一存还是她喜欢的女人份上，她都说不动能将这个女人吞下去。
　　“什么？”
　　“在洪阙面前，你不承认，你说我们只是朋友。”鲸潋应声开口，她没说一个字都很难受。
　　去他妈*的普通朋友。
　　普通朋友也是可以做的吗？
　　戚闻溪这才反应过来，她扯了扯嘴角，她沉浸在自己想要挽回脸面的小世界里完全忘记了鲸潋这一茬了。
　　鲸潋是在意她没当面承认吗？
　　那种情况下，她怎么可能、也不敢承认啊。
　　“鲸潋，我是因为，不能贸然承认，太突然了，还没准备好。”戚闻溪小声解释着，希望鲸潋能明白。
　　奈何，鲸潋根本不可能懂得戚闻溪想法里的弯弯绕绕，她只知道，戚闻溪不愿意承认她们的关系。
　　“那之前，你说的都是假的吗？”鲸潋沉吟了好几秒，然后反问了一句戚闻溪。
　　“不是，我怎么可能是那样的人…只是，突然告诉别人，尤其是你的家人，不太好，我怕他们不接受我们的关系。”戚闻溪说完低头看了下手表，好吧，她上午是彻底赶不上回去了。
　　她得跟办公室主任请个假。
　　“你是怕洪阙接受不了我们的关系才那样说的？”鲸潋得到了重要讯息，她要再次确认一下。
　　戚闻溪愣了一下，果断点头，她确实是，而且她很想纠正一下鲸潋的用词，怎么能直呼爷爷的名字呢。
　　鲸潋望着戚闻溪，心里千丝万缕的小情绪有点见舒缓的迹象了。
　　“那如果我说，他能接受呢，你愿意承认吗？”鲸潋声音带着点期盼又带着点忧郁，总之是戚闻溪无法拒绝的音调。
　　戚闻溪没想到小家伙这么在意恋人身份的事情。
　　她叹息一声，如果鲸潋的家人能接受，她当然愿意承认，她就是怕对方不接受所以才想着暂时掩饰的。
　　“我承认，你想怎么介绍都行。”戚闻溪给予了一个相当有含量的答复，也了却了鲸潋盘旋在头顶上的乌云。
　　“你都不知道我刚刚难受死了……”鲸潋顿时委屈的不行，她要抱着戚戚亲亲才能好。
　　戚闻溪只好走上前去安慰对方，刚想伸手拍拍的时候，她的电话响了。
　　原来是王主任的电话。
　　说是待会有个视讯联席会议，无论如何，戚闻溪都得参加一下。
　　对于这么重要的会议戚闻溪当然不可能不参与，她在挂断电话后，只好跟鲸潋酒店里借用了一部笔记本电脑，毕竟，她现在赶回家已然是来不及了。
　　戚闻溪在会议开始前十分钟，快速梳理自己，保持着一贯的严谨干练的风格，然后将笔记本电脑放在了客厅的高脚桌上。
　　而鲸潋，她的小祖宗也拉了一把椅子坐在了她的对面。
　　“要不你坐里面去。”戚闻溪望了一眼对面正吃葡萄的鲸潋，别扭地建议了一下。
　　鲸潋拿起一颗晶莹剔透的葡萄放在嘴边，果断摇摇头，“不要，我想看看工作时候的你。”
　　好羞涩。
　　戚闻溪被鲸潋这句话惹得很是难为情。
　　工作时候能有什么好看的。
　　但会议很快就开始了，视讯会议，所以，戚闻溪也就不再撵鲸潋走了，便保持着固有的严肃神态听着视讯里领导传达的精神。
　　而没过几分钟，戚闻溪放在餐桌上的手里就被鲸潋赛了一颗小葡萄。
　　（你在干什么呢？）
　　“你不能吃葡萄吗？”鲸潋小声地问着戚闻溪，想要将好东西分享给对方。
　　（我在开会，不吃。）
　　戚闻溪用眼神示意鲸潋别闹她，保持安静，然后将手里的葡萄放回了原位。
　　而此时此刻，似乎讲到了关键点上。
　　鲸潋可以看出来戚闻溪正聚精会神地听着会议，专注的神情令她无比着迷。
　　她家戚戚这个时候可真好看。
　　又斯文又克制。
　　如果这时候戚戚脸上出现其他表情，是不是更T人……
　　鲸潋这样想着，然后轻巧地将葡萄慢慢的弹走。
　　接着她趁着戚闻溪的目光完全黏在了笔记本里的时候。
　　她拉开了椅子，然后@到了桌子底下。
　　……
　　此时此刻
　　戚闻溪教授正全神贯注地听着视讯里的人在说话，她压根没有留意到坐在对面的小祖宗已经不在了。
　　就在她要换个坐态的时候。
　　突然一只冰冷的手探没了她的衣里，然后附了上来。
　　紧接着就是往下。
　　“唔！鲸潋……”
　　戚闻溪惊愕地差点尖叫出声，她忍住忍着，没在全是领导同事的视讯会议里发出奇怪的声音。
　　然后低下头，耳尖已然熟透，十分难耐地瞪大了眼睛询问桌底下的鲸潋这是要干什么，自己还在开会！
　　鲸潋只是微妙地抬起头仰视了她一眼，接着直接用行动告诉了戚闻溪，
　　她要干什么。
　　.
　　【作话】
　　戚戚：已经无法认真听会了……
　　―――――――――
　　感谢以下大宝贝投喂：
　　【评论】
　　所以鲸妹你是干了什么呢
　　哦J？哦哦J？哦哦哦J？
　　人生巅峰！
　　加油
　　定？
　　好家伙
　　鲸鱼真会玩啊
　　爪
　　打卡打卡
　　前面订阅的突然重复章节怎么办a
　　果然活的久还是有优势的，无师自通  ！！！好野哦
　　哇哦，好羞涩（一脸坏笑）


第124章 
　　戚闻溪强忍住快要出来的声音，强迫自己不要在意怎么推都推不走的鲸潋，她只能死死地扯住自己最后的“底线”，不让鲸潋触及到那里。
　　她艰难地望着视讯屏幕，领导在里面发言讲话，她突然感觉像是听了外星语，一个字都听不进去了。
　　为了防止被其他人看出异常状况，她只能将右手握住笔，撑在桌面上。
　　而左手仍然死死拽住她露出花边的布料。
　　鲸潋正与她进行力量上的较量。
　　她不知道鲸潋是怎么解决她的半裙的，对方非常故意地用手触及着她的脚一踝，以及其他部分，无尽游走着。
　　用着如此寒冰一样的手刺一激着她。
　　鲸潋！！
　　戚闻溪在领导停止讲话中途喝水的间隙，她赶紧低下头，双手抓住鲸潋的头，企图制止对方这样该死的涩清行为。
　　“戚戚，放松点。”鲸潋半跪在桌子底下，用着令人沉沦的金色琥珀般的眼眸仰视着她的戚闻溪，还让对方别在意自己。
　　放松点！？她怎么能放松点？
　　她的*裤都快被鲸潋扯下来了！
　　“鲸潋，别……别这样……”
　　戚闻溪用着很小声的音量试图让对方起来，别这样做这样如此奇怪又难为情的事情。
　　鲸潋到底是在哪里学来的这一套，真的是太可怕了……
　　奈何鲸潋根本不愿意放过她，就在她们为了那块可怜的布料争执不下的时候，视讯通话里的王主任声音响起来了。
　　“戚闻溪教授。”
　　“！？嗯！”戚闻溪立马慌乱地抬起头，摆出一副正在认真听讲的会议的模样，她只好保持这样的坐态直视着视讯屏幕。
　　然后领导看到了她重新将视线落在这里，也不再多言，继续发表演讲着。
　　戚闻溪只好艰难地看着听着忍着。
　　她的布料正在一点点脱离了她的肤层。
　　她只能忍耐着，她的另一只手直接抓住了藏于桌子下面的那个女人的黑发。
　　这个在她开会时候无尽搞破坏的鲸潋。
　　她能感受到鲸潋在她的禁地周旋着，她知道鲸潋是在戏八。
　　可是她却没有任何办法拒绝这样的甜蜜折一磨。
　　她只能忍耐着这冗长的会议时间。
　　她真的很希望这场会议快点结束。
　　……
　　“好了，今天到这吧，关于实验室的使用权限，到时候徐总工会设置好后，再与大家商谈。”
　　戚闻溪听着屏幕里的领导的结束语，立马如释重负地快速合上了电脑，一秒都不敢耽误。
　　她快要疯了！
　　她一把制止住让她整个人几近临界边缘的女人。
　　“鲸潋，你真的想被我打，你怎么能这样！”
　　鲸潋微微皱眉，她没想到戚闻溪忍耐性居然可以这么好，对方居然没有被她惹到极限，甚至对方一直在隐忍克制着，戚戚还真是能忍。
　　“我想让你舒适的，戚戚。”
　　“那也不能这时…唔！”
　　戚闻溪话还没说完，鲸潋就从那宽敞的桌子底下@了上来，一只手支撑着戚闻溪的座椅边缘，然后整个人慢慢倾覆在戚闻溪身上，一把抱住了对方，口勿住了对方的。
　　齿之间是属于戚闻溪的私香。
　　“鲸……嗯……”戚闻溪刚开始是拒绝鲸潋这突然的亲口勿的，只不过，鲸潋真的太会击破她的肋了，直接让他从被迫到接纳，只需要25秒钟。
　　她们亲了很久，然后鲸潋才放开了她。
　　两个人四目对视了很久，戚闻溪破天荒地没有指责着个对自己如此无礼还让她上钩的女人。
　　鲸潋慢慢伸出冰冷的指尖，小心翼翼地拂过戚闻溪的耳畔，似笑非笑地望着对方。
　　“嗯，你在笑什么？”戚闻溪让鲸潋坐在自己身上，虽然鲸潋稍微有点沉，但她还能接受。
　　“觉得我家戚戚真美。”鲸潋毫不掩饰自己的喜爱，非常直白地说出小情话。
　　我家戚戚。
　　戚闻溪听后忍不住笑了下，原来被人喜欢上是这种感觉。
　　鲸潋望着自己的时候，眼睛里仿佛有星星。
　　金色耀眼的星星。
　　“鲸潋，你真……你真喜欢我吗？”
　　戚闻溪望着鲸潋如此精致的脸，如此年轻的脸，虽然她到现在还不清楚鲸潋到底多少岁，但对方年轻、漂亮、家境还如此优渥，比起自己，鲸潋有太多更优秀更值得的选择。
　　她甚至觉得哪怕鲸潋对自己只是存在了新鲜感，只是玩玩，她都能理解和接受。
　　因为鲸潋比自己年轻，她有任何可以抽一身离开然后潇洒过去的资本。
　　而她戚闻溪，一旦喜欢上了，大概就是真的会喜欢一辈子。
　　戚闻溪十分清楚自己的性格，又别扭又固执，喜欢一根独木桥走到黑。
　　所以，她心底其实是很怕鲸潋对她只是一时兴起，最后不欢而散，她会受不了。
　　“喜欢，很喜欢。”鲸潋抚模着戚闻溪的小耳垂，很快就回答了戚闻溪这样的问题。
　　戚闻溪见鲸潋好像还跟自己打趣地回答着，她知道鲸潋没感受自己纠结的心境，这种负面交织的情绪不能对鲸潋说。
　　她怕把鲸潋吓跑了。
　　刚确定试着交往的关系，就想着希望对方可以一辈子喜欢自己，只喜欢她一个人，这种想法是不是太奢望了。
　　“嗯，那你有多喜欢我呢？”戚闻溪也学着鲸潋这样漫不经心地来询问着。
　　笑着问。
　　鲸潋听后，下意识停顿了一下，她放开了戚闻溪的耳垂，定睛凝视着对方。
　　“啊，我只是突然有些较真了，你别在意，我问的太无聊了。”戚闻溪见鲸潋愣住了，想到自己确实问的不好，便解释着想岔开这个话题。
　　鲸潋看着戚闻溪明显有些躲闪的模样，她突然觉得眼前这个人类女人令她很心疼。
　　那一瞬间，她被戚闻溪这幅表情触动了。
　　她用着非常认真的语气对戚闻溪起誓着：“我会永远保护你，真的，我会让戚戚经常笑的。”
　　戚闻溪听着鲸潋如此认真的话语，她只能点头表示听到了，甚至忍不住笑了出来。
　　“你笑了。”鲸潋像是发现新大陆一样，戳了一下戚闻溪嘴角的小酒窝，浅浅的酒窝，很可爱。
　　戚闻溪只好不情不愿地任由对方碰一触着，她内心是疑惑的，不知道为什么小家伙偶尔会流露出这种不符合年纪的严肃感，还说什么保护的话语。
　　明明是她该迁就鲸潋的。
　　“那你明天来接我下班吗？我们去约会一下？”戚闻溪提议着，她觉得她想和鲸潋来一次正式的约会，虽然她们也经常一起外出，只不过，之前都是以监护人的身份。
　　“约会，”鲸潋重复了一下戚闻溪的话，然后笑容出现在了脸上，“那我是不是该准备一些小花？”
　　“如果你想送的话，就送吧。”
　　“好。”
　　***
　　又下雨了。
　　潋潭市真是一年四季都在这雨季里度过了。
　　戚闻溪走出教务楼，抬头望着乌云密布的天空坠下的小雨，淅淅沥沥的，无声地叹了一口气。
　　她本来看天气预报上说今天只是阴天，不会下雨的。
　　她还计划着今天下课早，可以带鲸潋去公园然后看一场刚上映的电影的。
　　再吃一个浪漫的晚餐。
　　她都计划好好的了。
　　可惜下了雨，公园就去不了了。
　　据说繁蒂公园的白茶花开了。
　　而且学校外面的某处商品房好像在装修，离这么远都能听到敲敲打打的施工的声响。
　　还真是，下班了，那边也下班了，不响了。
　　戚闻溪撑起雨伞，走出了学校。
　　正好接到了鲸潋打来的电话。
　　一天的授课疲惫，在听到鲸潋那份熟悉的小嗓音后，戚闻溪都没察觉到自己嘴角是上扬的。
　　鲸潋说，她大概还有十分钟就到了，让她乖乖等她。
　　戚闻溪便撑着雨伞站在马路边较为显眼的位置。
　　因为雨天，再加之前面有一段路是被封了。
　　所以路上的行人不多，行驶的车辆也少了。
　　还起风了。
　　戚闻溪稍微裹紧了自己身上的衣服，这鬼天气还真是冷。
　　也不知道鲸潋有没有多穿衣服出来，她办公室还有件外套，要不要去拿着呢。
　　就在戚闻溪有些犹豫要不要折返回学校的时候。
　　她看到了不远处的马路中央上竟然有一只小奶猫一直喵呜喵呜地叫唤着。
　　一辆疾驰而去的轿车就从它旁边驶过，差一点点就压到那只困在马路的小猫了。
　　戚闻溪望着那一场景，无比担心。
　　她无法让自己不去在意这样的一个无助的小生命在这种地方消失，所以，她赶紧往前走，趁着没有车辆经过的间隙，跑上去，将那只小猫捡起，她本想继续返回自己那条路的，但身后正好有一辆轿车经过，她不得不握住这只小猫跑到了对面的路段上。
　　就这样急促的跑步，让她紧张的心终于定了下来。
　　她将这只小猫放在了安全的地方。
　　“以后不可以跑到马路上了，很危险。”戚闻溪轻轻模了下小猫咪，然后催促对方赶紧离开。
　　这可爱的小猫还朝着她叫唤了一声，像是在谢谢，然后跑到了旁边的巷道里了。
　　戚闻溪看着小猫离去的小身影，这才缓缓站起身。
　　她低下头看了下腕表，然后准备拿出手机准备给鲸潋发个信息，自己在路对面。
　　就在她低头发简讯的时候。
　　外面的风更加呼啸了。
　　而她后方的建筑物上的钢筋架也在寒风中开始晃动。
　　那几根未封严的钢筋柱也在同一瞬间，往前方的空架上滚动。
　　“戚戚――！！！”
　　隔着雨声，戚闻溪似乎听到鲸潋的声音，在叫她。
　　她还未转过身之际，她的身就被一个冰冷的躯抱在了身一下，紧紧的抱住了。
　　那只黑色的伞因为钢筋的击穿直接毁损在了一边。
　　几根瞬间降落的钢筋柱在击中地面上那个女人后，紧接着重重滚落在了旁边，发出了刺耳可怕的声响。
　　戚闻溪瞪大眼睛望着紧紧护住自己的鲸潋。
　　对方额头上开始渗出了大面积鲜血。
　　一滴一滴混合着雨水落在了戚闻溪颤抖不止的手上，那束破碎的鸢尾上。
　　“戚戚……你没事、你没事就好。”
　　.
　　【作话】
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　有多喜欢吗？ 大概是“to the moon and back ”
　　没事 鲸潋皮事 钢筋刺不进去的
　　加油
　　她
　　摁爪
　　救命？
　　是不是要掉马了！
　　爪
　　打卡打卡
　　啊会没事的吧
　　原来老祖宗还会流血的吗？还是红色的（你在说什么鬼话）
　　应该快掉马了吧
　　哭了 鲸也不能这么造啊
　　小虎鲸又保护了她的小公主
　　这文我可是从几章就开始追的，一直期待着掉马呢


第125章 
　　『戚戚！』
　　她从未想过有一天她会紧张到血液都在一瞬间凝固了。
　　她一直以为，自己可以毫无畏惧面对这个世界上所有可怕的事，直到她看到她的戚闻溪，那么渺小脆弱的人类即将要被那些重力钢筋管砸中，她知道自己已经不再是那个可以什么都不用怕的深渊者了。
　　她抱紧了戚闻溪，连她自己都不知道用了平生最快的速度奔向对方，为戚闻溪挡下了致命的重击。
　　好痛。
　　数根钢筋击中了她身，还有头部，但她仍死死地将戚闻溪抱在怀里。
　　只要戚闻溪没事。
　　就好。
　　有些粘稠液开始从她头顶渗出，然后沿着她的脸颊往下淌。
　　那大概是血。
　　亦或者混合着雨水的血。
　　她根本无法顾及到的伤势有多严重，她只在意的是她怀里的戚闻溪有没有受伤。
　　“戚戚，你没事……你没事。”鲸潋将戚闻溪拉开一段距离，冰冷的手捧住戚闻溪的脸，然后慌乱地察看着对方的脸、身，全部，她不希望戚闻溪有任何闪失！
　　鲸潋额头的血浸染在了戚闻溪的手上，以及那束未来得及赠予她的鲜花上。
　　戚闻溪惊恐地望着鲸潋这种极为严重的伤势，对方居然还在检查她的身有没有受伤！
　　“鲸潋，鲸潋……鲸潋，你受伤了！！鲸潋……”戚闻溪双手不住地颤抖着，她无法控制自己被鲸潋这正流淌不止的血浸染的手，她都不知道自己是怎么反应过来这一系列事情。
　　她只知道，是鲸潋冲过来保护了她，硬生生地替她挨下了那几根沉重的钢筋柱！
　　“鲸潋，鲸潋，你流血了！我、你，我给你止血……”戚闻溪慌张地从口袋里掏出纸巾，但是她的手上早已浸染了污迹，纸巾也掉落在了地上。
　　她赶紧扯下外套，用力撕扯着干净的内衬按住了鲸潋的伤口。
　　鲸潋的血一直流。
　　戚闻溪感觉她的心脏都快骤停了。
　　鲸潋看着眼前的女人焦虑慌乱的神色，戚戚这是在担心她吗？
　　这点小事，没事的，虽然有点痛，毕竟还是头一次被东西击打的那么疼……
　　鲸潋抬起手，抹了一下自己的脸，手心里都是血。
　　她感到稍微有些晕厥，但还是保持着人类该有的清醒意识，她轻笑了一下，安慰似地与快要哭出来的戚闻溪说道：“只是流了一点血，没关系。”
　　“不，流了很多血，很多，鲸潋，你等我打电话叫救护车，你千万不能有事，你得…等我”戚闻溪强迫自己镇定下来，雨越来越大，路上更是没多少行人，有的也是行色匆匆不愿意往这边停留。
　　因为前方的路段维修，好不容易有计程车经过，都是开启有客模式。
　　戚闻溪哆嗦着手指按下了急救键，她快速告知着这里发生的事故，并且拜托他们以最快的速度来救人。
　　而始终将身靠在戚闻溪怀里的鲸潋，听到戚戚与救护车那些的对话，以及戚戚快要无助到流泪的表现。
　　鲸潋突然意识到一个问题。
　　那就是她是不是该有事。
　　因为她清楚地感受到自己的背脊上的伤口以及后头部的血窟窿正在慢慢自行修复着。
　　隐藏在发丝下的皮一肉组织正在悄无声息地黏合在了一起，恢复成原有的形态。
　　她被钢筋砸中的裂口，也在慢慢黏合着。
　　即使她整个人有大面积汩汩血流，衣服都被钢筋戳破，但她知道她伤势在逐渐恢复。
　　正常人绝对不会这样的。
　　她不是正常人，
　　所以她还不能让戚闻溪知晓。
　　这是洪阙告诉她的，人类是无法短时间接受与他们不一样甚至凌驾于他们之上的未知。
　　她现在还没有勇气面对戚闻溪知晓她真实身份后的反应。
　　所以，不能，绝对不能让戚闻溪发现她的异常。
　　比起身上的伤痛，鲸潋此时此刻冒出来的冷汗绝大部分是因为内心紧张而起的。
　　“鲸潋，你别吓我，别睡过去，看着我，你头上都是汗，不碍事的救护车马上就来了……鲸潋……呜呜…”
　　戚闻溪跪在地上，搂住倒在她怀里的鲸潋，她都不知道自己现在脸上是雨还是泪水，她不断地用手抚模着鲸潋的脸，用着那把破败的伞，替对方遮挡风雨。
　　她不敢移动鲸潋的身，她怕拉扯到鲸潋其他的伤口。
　　她现在只知道，鲸潋的头部和后背都在流血。
　　很严重。
　　此时此刻已经有路人往她这边来，她们好心地递上了自己的雨伞，给她们遮雨。
　　因为已经拨打过急救电话的缘故，所以现在只能等着。
　　鲸潋倚靠在戚闻溪被雨水浸透的怀里，她现在只能用着最虚弱的语气艰难地对她的戚戚说：“告诉……洪阙……”
　　对，她只能在救护车没来之前想办法联系到洪阙。
　　洪阙一定会安排好一切。
　　不然，她的身份就要暴露了。
　　“好、好，你别睡鲸潋，你千万不要睡着……”
　　戚闻溪抽噎着，她模索着手机，克制住自己快难过到不行的心，拨通了洪先生的电话。
　　鲸潋有些心疼地望着她的戚戚正为她难过伤心，对方正告诉洪阙她伤的很重，浑身都是血之类的。
　　（戚戚，如果我告诉你，我不是普通人，你还会像这样继续关心我，不会害怕我吗？）
　　鲸潋心里向戚闻溪抛出了这个问题，她自己都没有自信，她心爱的人会作出什么反应。
　　“鲸潋，洪先生已经赶来了，你再坚持一下，你一定要坚持一下，为了我，好吗……”戚闻溪泪眼婆娑着握住鲸潋如此冰凉的手，她甚至感觉到鲸潋的温在急速下降。
　　幸好，过了不久，她们就等来了救护车。
　　戚闻溪的目光一直追随着那个为她挡下所有危险的女人，她跟着上了救护车，始终握住鲸潋的手，不断地祈祷着鲸潋会没事的。
　　她们才刚开始。
　　不应该这样的。
　　直到鲸潋被推进了急症室，戚闻溪都想跟着进去。
　　最后她被医护人员拦在了外面，她只能无助地抱住膝，慢慢蹲下，难过极了。
　　而闻讯赶来的卢泽先生也是第一时间在急症室等候着。
　　他看着戚闻溪哭红的眼，有些于心不忍，但他也只是无声地安慰对方递上纸巾。
　　而在这家顶尖的急症救护室内
　　一个老人家正一脸无奈地望着被推进来的全身都是血的女人。
　　“行了，你可以睁眼了。”
　　偌大的手术室内，只有洪阙一个人，刚刚还在的工作人员早已接到命令离开了这次特殊的拯救行动的任务。
　　鲸潋睁开眼，手术室的白炽灯猛地照的她眼睛痛。
　　“拿开这种灯。”躺在手术台上的女人微微皱眉，命令道。
　　她的眼眸因为应一激反应赫然变换成了竖立的金色瞳仁。
　　“哎，说吧，怎么回事。”洪阙关掉那该死的灯，他还想着既然上了手术台总归有点仪式感，开个灯之类的晃晃眼。
　　鲸潋坐了起来，望着自己身上凝固的血迹，糟糕不已。
　　“发生了一点小事故，掉了几根钢筋差点砸到了她，我挡下了。”鲸潋轻描淡写地说着危机事故。
　　仿佛这一切都是小事，只要不伤及戚闻溪。
　　“有其他人看到吗？”洪阙扯着塑胶手套，问着鲸潋。
　　鲸潋摇摇头，当时太急了，根本来不及反应，再迟一秒，戚闻溪就会被砸穿身。
　　“待会我派人调一下那边监控，以防万一。”洪阙拨通了一个电话快速地下了命令后，又转过头望向鲸潋。
　　很显然，对方已经恢复差不多可以愉快出院了。
　　“像我的得住院几天？”鲸潋知道，她必须隐瞒着自己的身份，现在还不是时候告知戚闻溪。
　　“像你这样，一般人早死了。”洪阙说出了事实。
　　“说不定有奇迹呢，戚戚在我上救护车的时候，一直在祈祷着。”鲸潋说道这里，低垂着眼，她觉得有一个人这么关心自己，这种感觉让她想落泪。
　　戚闻溪她好像也怕失去她。
　　“对啊，现在就是你得配合一下，躺医院里躺个十天半个月的，不然很容易让戚小姐怀疑的。”
　　“要这么久吗？”
　　“最起码一星期。”
　　“一星期都要躺着？”鲸潋有点头疼，她不想这样。
　　“理论上讲，是在戚小姐面前，你都得躺着，当一个合格的病人。”洪阙说的很清楚，也明白鲸潋绝对没有那个自信在刚交往的女人面前露出自己的本性。
　　就连他也没那个自信。
　　曾经他也以为遇到了真爱，奈何最后什么都没有得到。
　　人类的爱在很多事物面前都不堪一击。
　　当然，他还是希望，他的好友能遇到真爱，能接受鲸潋的全部。
　　“等过一会儿，会有人将你推出去，之后的一切，你就闭眼当个活死人就好了。”洪阙做了最后的嘱咐，然后叫上了几位经验老道的医护人员替鲸潋换了一个行头。
　　做个称职的病人。
　　……
　　在戚闻溪头顶那处手术中的红灯熄灭已然过了好几个小时。
　　这期间，戚闻溪一直蹲在手术室门口，静静地等着。
　　她的眼泪都快哭干了。
　　她就怕鲸潋真的离开了，她好怕啊，她怕死神从她身边将鲸潋夺走，就像她父母一样，把她爱的人都夺走了。
　　直到鲸潋被推出来后，戚闻溪第一时间，冲了上去，红着眼看着鲸潋被几个医护人员推至到了监护室内。
　　戚闻溪在听到主治医师告知她还算成功的话后，她悬着的一颗心终于落了下来。
　　她不停地感谢着医生，然后走到监护室门口。
　　隔着玻璃窗，望着躺在病床上的那个人。
　　“戚小姐，我家老爷已经在来的路上，你要不先换一身衣服吧，身上都裢噶耍会生病的。”
　　卢泽有些担忧地劝着戚闻溪，他知道一切，但他不能讲，他可不希望鲸潋最在意的戚小姐力不支也倒下了。
　　但戚闻溪只是摇头。
　　之后在等到洪先生过来后，戚闻溪又再次跟对方解释着一切。
　　她内疚自责着，主动提出她会照顾鲸潋的一切。
　　戚闻溪去自家换好衣服后，又再次赶到了医院里。
　　戚闻溪不愿意也不舍得她的鲸潋被其他人照料，她怕别人照顾不好，所以她准备和学校请假，专门来照顾鲸潋，直到对方康复为止。
　　而躺在病床上戴着呼吸机的某位病人在听到戚戚要一天24小时照料她的时候，她心里满是感动的同时更多是惊悚。
　　这就意味着，她得一直躺在这。
　　洪阙看出来鲸潋的求救反应了，只好与戚小姐说着：“戚小姐，你不必自责，鲸潋是主动想保护你才这样，万幸，没有伤及要害，现在在慢慢康复了，你不用一直照顾她，我这里有专门的人士负责鲸潋的一切事务，这点你完全不用担心。”
　　戚闻溪听着，内疚着，即使鲸潋的爷爷没有很明确责怪她，但她清楚，洪老先生或多或少肯定是对她有意见的，没有她，鲸潋也不会受伤。
　　“那……那我可以来看她吗？”戚闻溪这样问着，眼里充满了悲伤。
　　“你随时来，都可以。”洪阙这样告知着。
　　“谢谢您，那我想现在再多看看她，可以吗？”戚闻溪红着眼，一直望着病床上的那个人。
　　洪阙在心底叹息了一声，只好点头同意。
　　他又不是棒打鸳鸯的坏人，问他这个，老友肯定要来气了。
　　戚闻溪在得到洪老先生的同意后，径自走到病床旁，低下短婊杳灾械木ㄤ蛘理好被褥，好让对方没有不适之感。
　　啊，是戚戚身上的蓝石花香气，好好闻。
　　鲸潋深深吸了吸鼻子，然后趁着戚闻溪忙于帮她整理被褥之余，立刻睁开金色锐利的眸子，凶狠到快要吃人地瞪向还站在一旁看戏当电灯泡的老东西洪阙。
　　『快走，还他妈*我请你走？』
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包叭～030
　　―
　　感谢以下宝贝的投喂
　　【评论】
　　唉，其实吧，跨物种恋能接受的人很少，但如果别的物种可以变成人接受的人就会很多，例如猫耳娘，尾巴和猫耳还会成为一些人的xp。所以只要爱的人对自己很好，原型是什么重要吗？21世纪谁还搞人妖殊途啊。
　　这要是普通人 就成了虐恋了
　　哈哈哈
　　摁爪
　　哈哈哈嗝
　　洪阙=工具人
　　哈哈哈哈哈哈哈哈居然捂住了！
　　来了来了
　　我感觉掉马了问题应该也不大吧，就是怕戚戚担心自己会老吧，不过没事，捉个唐僧就好了
　　对不起是我孤陋寡闻了，但是，蓝石花是个什么花啊（
　　爪
　　哈哈哈
　　嘿嘿嘿嘿嘿  大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。
　　哈哈哈君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　哈哈哈哈


第126章 
　　窗外又在下着雨。
　　连日的阴雨让整座潋潭市都笼罩在阴霾之中。
　　戚闻溪望着窗外被暴雨骤雨吹打的桦树，那些刚盛开的小花朵也经受不起这样强烈冷风的摧残，变得支离破碎。
　　她一直都不懂，为什么她要一直生活在这座总是阴雨天的城市。
　　明明这座城市悲伤的令她厌恶，但她还是一直待在这里。
　　因为她也不知道该去哪，父母、爷爷相继离开了她，她能去哪。
　　她就像是一只被困住的鸟飞不上天，没有意义生活着。
　　长久以来，她一直都很努力很努力地活着，努力学习、 努力工作、努力让自己忙一些，好忘记那些悲伤难过的事情，压住自己抑郁的心。
　　不过，她突然有点庆幸，自己从未离开过这座城市，不然她就不会遇到那个人了。
　　戚闻溪转过身望着躺在病床的那个人，眼睛里泪光闪闪。
　　幸好，鲸潋没有事，不然，她真的会崩溃。
　　老天爷听到了她的祈祷，死神这次没有夺走她爱的人。
　　一直以来，她都被小时候的阴影至于乌云之下，“灾祸”、“丧门星”……各种各样的难听的话她都听到过。
　　父母的离世是她一辈子的阴影，如果那天她没有跟爸爸妈妈说想他们了，想他们早点回家，那他们也不会因此改变航班，坐上那架失事的飞机。
　　所以，她一直很自责，自责到现在都封闭着内心。
　　而鲸潋的出现，就是个意外，在她孤寂昏暗的生活里像一束柔和又温暖的光照着她。
　　虽然，鲸潋有时候也会令她伤心令她难过，但她是知道的，鲸潋是爱她的。
　　她为了她，挡下了本该是应该她戚闻溪承受的灾难。
　　戚闻溪慢慢走到鲸潋身边，她轻轻坐在旁边，泪流满面地望着眼前这个人。
　　无声地落着泪。
　　她望着鲸潋几近白纸一样的脸，沉默了很久，才低哑地像是喃喃自语：“我是不是就不该获得幸福……”
　　“明明才刚开始，就让你为了承受那么重的伤，鲸潋对不起，对不起，”戚闻溪说着说着，眼泪又再次滴落下来。
　　这里没有旁人，寂静的病房里只有她和昏迷中的鲸潋，所以戚闻溪再也忍受不住悲伤，捂住脸痛哭着。
　　她的哭声又压抑又像是宣泄着自己长久以来积压的负面情绪，听得让人无比心疼。
　　被迫躺在病床上的女人，听到自己最亲爱的人这样哭泣着。
　　心脏揪在了一起，她最受不了她的戚闻溪哭了，她好心疼，心疼到现在就想伸手好好抱抱她的戚戚。
　　告诉她，别哭了，有她在。
　　戚戚……
　　鲸潋睁开眼，微微侧过脸，看着正低垂头捂住脸不断抹着眼泪的戚闻溪。
　　她的眼眶也瞬间袢罅恕
　　戚戚我没事的，不要哭了。
　　鲸潋轻轻抬起手，她好想触碰戚闻溪的脸，为对方抹去泪水。
　　只不过她不能，暂时还不能。
　　洪阙告诉她，哪怕是再体格够硬的人类也得等三个小时才能苏醒。
　　所以她伸出的手又无力地放了下来，就这样默默地听着戚闻溪的呜咽，难过极了。
　　……
　　终于在煎熬的三个小时之后，在得到“告生天使”一样的特殊护士来帮她换吊瓶之际，对方告诉她，她可以苏醒了。
　　鲸潋简直快要给这位天使鞠躬了。
　　金黎是洪阙信得过的得力助手。
　　“戚小姐已经回去了。”金黎跟她报告着。
　　“我知道。”鲸潋坐起了身，深深叹了口气，她躺在这张病床上快要发疯了。
　　看见自己所爱之人流泪，都无法安慰，近在迟尺，却像是永隔天涯。
　　这种感觉真不好受。
　　而金黎将一整套干净的衣物捧在了手里，然后站在了鲸潋身旁，她得帮助鲸潋小姐换好一身。
　　对方之前在手术室里换上衣服之前，背脊上的某处伤口还没有完全愈合，所以，现在得确保没有任何问题。
　　简单来讲，金黎还需要检查一下鲸潋的后背是否无恙。
　　鲸潋微微歪过头，感受到身上的衣服确实是有点黏瘢所以，她叩开了衣扣，直接褪了下来。
　　金黎站在旁边看着鲸潋如此美丽的躯，对方毫不掩饰地在自己面前显露出来，即使是背对着，可那在月色下惑人心智的曲线还是令有着良好心理素质的金黎心脏一击。
　　鲸潋小姐，确实很迷人。
　　金黎只恍惚了一瞬，便立刻让自己清醒意识，她走到鲸潋身后，戴着医用手套，轻轻拨开鲸潋遮掩着背部的黑发。
　　对方的后背是有些狰狞的黑色斑纹，恣意在皮层下游动着。
　　非常可怖。
　　而那本该是血窟窿的重创此刻已然恢复了正常状态，只有一些凝固的血迹证明这里曾经受伤过。
　　“我该尊称‘您’，背脊已经完美地恢复了。”金黎轻柔地告知着这位活了很久岁月的老人家，然后隐藏着一些崇拜之情，继续说道：“让我帮您穿衣服吧。”
　　在金黎摘下手套，刚要触一碰到鲸潋的肩膀时，对方的手突然抓住了她。
　　“我自己来就行。”鲸潋冷淡地知会了一声，然后拿过了对方手里的衣物，径自套在了身上。
　　金黎只好恭敬地离开了房间。
　　外面还在刮着呼啸的风，她知道戚闻溪是卢泽护送回了家，这一点她不会担心，但一想到今天戚戚在她旁边哭泣着，那样的难过令她心碎。
　　鲸潋就有些烦躁不安。
　　她恨不得现在就冲到戚戚家里将对方紧紧抱住安慰着。
　　根本压制不住内心的烦恼，鲸潋只好趁着这倾盆的深夜大雨，默默地坠入海底，冷却着焦躁的心。
　　直到第二日清晨，鲸潋才回到了这家私立医院。
　　没人知道她去了哪，就连医院监控都没拍到她，所以，第二天一大早洪阙一进来就看见鲸潋刚冲了把热水澡正准备躺在那张棺材上。
　　“监控都没拍到你，你可真行，金黎说你半夜就不在了。”洪阙皱了皱眉，打趣道，顺便递给了鲸潋所谓的营养餐。
　　都是熬的没牙老太太吃的小米粥。
　　鲸潋嫌恶地看了一眼，她怎么可能吃这烂泥玩意？
　　“我吃过了。”
　　她在海底猎杀了一只鲜少出没的大王鱿，那玩意还挺有嚼劲的，体型庞大倒是够她塞牙缝。
　　甚至还有点撑饱饱。
　　“好吧，我就猜你是回你海底了，一开始我还担心你忍不住去戚小姐家了。”洪阙耸耸肩，只好将粥品收走了，他也是故意的，知道鲸潋肯定是不爱吃。
　　当洪阙提到‘戚小姐’这三个字时，鲸潋表情渐渐低落下来，她想戚戚了。
　　“我想她了。”鲸潋沉默了几秒，然后说出口。
　　“你们只不过才分离了五个小时而已。”洪阙忍不住嘀咕一声。
　　“像过了很久，”鲸潋忧郁地垂下脸，金色的眸子也渐渐失了光，“她昨晚在我面前哭了，哭的很伤心，我却无法安慰她。”
　　“哎，这不怪你，有时候必须得忍一下，今天你就可以睁眼看戚小姐了。”洪阙一改安一抚的神色，略是笑着提醒着陷入爱情里的老友。
　　鲸潋想到这点，还算是欣慰，“那我可以开口说话吗？”
　　洪阙不太确定，望向一旁经验老道的院长朋友，见老朋友点点头，于是笑着答复道：“可以，专业人士告知的。”
　　“是嘛，那我还可以做其他的吗？比如”鲸潋想了一下，比较在意自己的行动能力限制到哪里。
　　“做暧不行。”洪阙直接了当扼杀了鲸潋的念头。
　　“……好吧。”
　　当戚闻溪来看鲸潋的时候，已经是下午三点了。
　　戚闻溪与其他老师调剂了课程，她在上午完成了自己的讲授，下午的课让其他老师代教，以后再替补。
　　令她无比惊喜的是，鲸潋睁开眼了。
　　戚闻溪激动地都快落泪了，但她在鲸潋面前极力克制着自己脆弱的小情绪，这种幸运的生还几率她听主治医师讲是奇迹，所以她不能落泪。
　　她只是小心翼翼牵住鲸潋冰冷的手，吸了吸鼻子，问着非常在意的问题：“鲸潋，还痛吗？”
　　鲸潋看着戚戚还是微红的眼睛，对方一定是来的路上就哭过了。
　　鲸潋仔仔细细凝视着戚闻溪的脸，轻微摇了摇头：“不痛了。”
　　那时候确实很痛，但都是值得的。
　　戚戚没事就是万幸。
　　戚闻溪听着鲸潋这熟悉的小嗓音，心里的石头都坠落了。
　　她来的路上得知鲸潋醒了，她真的是以非常快的速度赶过来，差一点点车子都撞到了路牙子上。
　　她把应该带的东西都快带过来的，昨晚其实回到家就没怎么睡，都在收拾东西。
　　把鲸潋需要的以及自己需要的一些必备物品带过来，好让她好好陪着鲸潋，照顾一些。
　　“戚戚你不要哭，我舍不得你哭……”鲸潋任由着戚闻溪握住自己的手，慢慢絮叨着。
　　戚闻溪立马笑了下，表示自己没有哭。
　　“我在家熬了一些稀粥，带了过来，我知道医院肯定也有，所以没带多，这几天你估计只能吃流食比较好，少食多餐。”戚闻溪边说着边看了一下自己带的那些包装好的物品。
　　她今天可忙了，来的比较急，生怕有东西忘带了。
　　但她猜测鲸潋已经或许吃过了，卢先生跟她说鲸潋有他们家专门的厨子做营养餐递过去，不让她太操心……
　　“鲸潋，你现在饿吗？”戚闻溪摸了摸鲸潋的小碎发，轻声问道。
　　鲸潋嘟囔着嘴，非常憋屈地说道：“我、我……超饿的。”
　　“你还没吃过？！”戚闻溪有些惊讶地看着鲸潋，她本想着这个粥是留着鲸潋晚上吃的，早知道带多点的。
　　鲸潋忧郁地点点头，小脸委屈地都皱一起了。
　　戚闻溪无比心疼，眼里充满了怜爱，她的小宝贝居然在病床上饿了没人管了？洪老爷子是怎么当爷爷的？
　　“没事了没事了，我喂你。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：要戚戚喂才吃吃惹。
　　―
　　【评论】
　　好脆弱的鲸妹，戚教授需要好好照顾一下了，流质饮食多来一点，哈哈哈
　　明明刚刚还说吃撑了
　　加油
　　撑饱饱  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　来了！
　　很喜欢
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。  我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　快来人啊，杀狗了
　　等啊等啊，等来了请假条 呜呜呜呜呜呜
　　晚安＿（：з」∠）＿
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　哈哈哈
　　打卡打卡
　　摁爪


第127章 
　　“鲸潋和戚小姐还好吧？”
　　洪阙坐在办公桌前，看了一些文件资料后，摘下眼镜，问向一旁恭敬站立的卢泽。
　　卢泽想了一下，他刚刚接到通讯，说是戚小姐已经赶往了医院，进了鲸潋的房间了。
　　至于后续，他没再过问。
　　“老爷，或许我可以问一下，再回答您。”
　　“嗯。”
　　于是，卢泽拨打给了医院的电话询问情况。
　　金黎清冷的嗓音传至卢泽耳里，为了方便给洪老爷子听到，也是对方的要求，卢泽开了免提，电话那头的金黎一五一十向他禀告了关于鲸潋与戚闻溪小姐已经相见的事情。
　　金黎的语气稀松平常，只是在阐述着下午的事情，最后停顿了一下，说是戚小姐一直待在鲸潋的房间内。
　　卢泽说了知道了之后，便挂断了电话。
　　然后看向了重新戴上眼镜的老爷子。
　　“老爷，您有什么吩咐吗？”
　　“金黎她有谈过男朋友吗？”洪阙抬眼望向卢泽。
　　卢泽一愣，关于部下的情感问题，他一般都是了如指掌，毕竟他打探消息的能力还是很强的。
　　“没有。”卢泽回答。
　　“那女朋友呢？”洪阙接着问。
　　卢泽有点疑惑，他不懂老爷怎么开始关心部下感情了。
　　“好像也没有…”卢泽继续回答。
　　洪阙挑了下眉，最终点点头。
　　“好吧，我估计我想多了，我觉得金黎对鲸潋是不是过于崇拜了点。”
　　“您的意思是，需要我去调换一下人手？”卢泽当即明白了老爷的意思。
　　洪阙摇摇头，表示没必要。
　　金黎是一个很忠实的部下，没必要换，至于对鲸潋崇不崇拜过了头，那也是戚小姐该解决的事情。
　　自己的小情一人还需要自己把控的好，外面的花花草草比这里要多多了。
　　还是得有点危机意识才行。
　　此时此刻
　　某处小鲸的病房内
　　戚闻溪从未照顾过伤员，再者她毕竟不是专业护理人员，所以她只能出门叫一下这边VIP病房的一对一护士，好让对方指导一下鲸潋现在的状态是否可以调整床头高度，她好喂饭给鲸潋。
　　走进病房内的是一位眼窝凹陷有点混血的女人。
　　戚闻溪只是匆匆地看着对方进来，然后立马微笑地与对方打招呼，并且咨询着调节病床的事情。
　　“我跟你搭把手吧。”戚闻溪望着这位女护士独自操作着设备，她边看边学，并且想要上前帮忙。
　　金黎看了一眼戚闻溪，摇摇头表示不用。
　　“我来就好，是我的职责。”金黎这样说。
　　然后替鲸潋调节了床位高度。
　　戚闻溪看着这位护士冷淡的态度，不知道是不是自己想多了，只好站在一旁等着金黎巴辏期间还看向躺在那当个“小植物人”的鲸潋。
　　鲸潋还向她挤眉把鄣模表情真可爱。
　　戚闻溪也向鲸潋轻轻地笑了下。
　　让小家伙等一下，待会就调节好了。
　　待搭扣扣好后，戚闻溪走到金黎旁边轻声说着感谢的话。
　　金黎点点头，然后走到鲸潋身旁。
　　拉开对方的薄被，然后将鲸潋的手拿了过来，把控了一下。
　　好冰冷。
　　鲸潋小姐的温一直都这么低的吗？
　　像零度的冰，危险又迷人。
　　然后她将暖温瓶垫在了鲸潋的手下，稍微温暖些，接着看了一下打吊瓶的针剂。
　　“您有不舒服的地方吗？”金黎语气变得柔和些问着病床上的女人。
　　鲸潋眨了眨眼睛，她能有什么不舒服的地方，她恢复地很好。
　　她突然想到这大概是洪阙让金黎与自己要配合演技，不能让戚戚看出来她的异常，所以默默摇头，表示自己还行。
　　“好的，有事您叫我。”金黎轻声说完，然后替鲸潋重新拉好了被褥，临走之前还不忘再看一眼对方。
　　鲸潋躺在那里，虽说是被这位陌生女人摸了手又测了额温，她确实是有点排斥，奈何她得在戚闻溪面前要与对方配合成术后恢复期的样子，所以只能任由对方给自己做这些，然后点点头，表示知道。
　　而这一切全被身后的戚闻溪看在眼里，虽然她明白这是正常，必要的询房检查环节，但不知道为什么，她总觉得心里有点不太舒服……
　　当她看到金黎触一碰上鲸潋的手时，还弯下都觳槎苑降亩罴洹
　　她们靠的……很近。
　　戚闻溪就这么望着，希望对方能再快一点，然后离开。
　　紧接着，金黎放下手，转过身，与身后的戚闻溪四目对视了一下，并未吱声。
　　“谢谢。”戚闻溪还是礼貌地道了谢。
　　金黎灰褐色的眼眸里隐藏着略是敌意的冷傲，但她还是笑了下，表示是自己应该做的，然后便离开了。
　　待金黎走后
　　戚闻溪这才重新坐回鲸潋身旁。
　　“戚戚，戚戚～”
　　鲸潋看没有其他碍事的人在房间了，立马用着小嗓子轻声叫唤她的戚戚。
　　她可想对方了，即使洪阙说她们才分开五个小时，但她感觉像是过了一个世纪了。
　　“饿啦？”戚闻溪将自己的保温饭盒拿到了一旁的小推车上，看着仿佛是大金毛附的小恋人，对方如果有尾巴的话，现在已经转成螺旋桨了。
　　“嗯……”鲸潋被迫从一个躺着的植物人变成了半坐起来的植物人，然后委屈地嗯哼了一声。
　　虽然有点心疼，但戚闻溪被鲸潋这种小表情逗乐了。
　　“你先稍等一下，因为我因为太赶了，所以刚做好就放进保温盒了，好像”戚闻溪打开了保温盒，感受了一下热气腾腾的热度，她只好将里面的白菜稀粥盛了一小碗放外面凉着。
　　“还有点烫，等一会儿。”戚闻溪将小碗放在了一旁，让鲸潋别急，不然容易烫喉咙。
　　“没事，只要戚戚喂我，就行。”鲸潋一副乖宝宝的样子，很安静地坐在病床上，恨不得晃着小脚表达自己现在的开心。
　　戚闻溪看了一眼，既然说出去的话那肯定不能反悔，她看出来鲸潋还挺期待被自己伺一候的。
　　“放心，我喂你，对了，就是刚刚那位护士……”戚闻溪低垂着眼，无意中瞥见了鲸潋挂吊瓶手下的那个红色暖手瓶，有些欲言又止。
　　“那位护士？怎么？”鲸潋有点疑惑。
　　戚闻溪觉得自己越发的小气了。
　　她竟然从刚刚直至现在心里还有点因为那位护士对鲸潋的如此贴心而有点酸了。
　　总感觉……
　　“呃，也没什么，就是觉得现在的医护人员都挺漂亮的，嗯。”戚闻溪顾左右而言他，她不想鲸潋觉得自己是小家子气的人。
　　这样不太好。
　　挺漂亮……？
　　鲸潋微微皱眉，听着戚闻溪竟然夸其他女人漂亮，心里有些轻微的不爽。
　　再怎么漂亮，能有她漂亮吗？
　　那么大一个大美人在眼前，你夸别的女人漂亮！？
　　戚闻溪，戚教授是不是你觉得我现在在病床上不能动所以就可以这样说了……？？
　　鲸潋紧紧望着她家最亲爱的戚戚，如果眼神能杀死人的话，那现在“说错话”的戚闻溪已经被醋海淹没的鲸潋杀死一万零一次了。
　　“呃，你觉得她哪漂亮？”鲸潋强压着自己的酸味和火气，不咸不淡地问着。
　　“啊？”戚闻溪内心纠结本想是问着鲸潋关于那位护士小姐的事情，奈何话出口又没问成，反倒被鲸潋这句反问给问住了。
　　“就是她哪里让你觉得漂亮。”鲸潋继续问着，听不出真实情绪。
　　瞧瞧，戚戚一脸无辜的样子，这种表情更令她不爽了。
　　“就是，嗯，五官有点立有点像是混血的那种。”戚闻溪老老实实回答着，当然，她觉得美人都有相似的地方，比如鲸潋五官也很立。
　　鲸潋听着，醋着，恨不得现在就打电话给卢泽，换掉这个护士，换一个长相普通的人来扮演。
　　“喔，戚戚喜欢那种长相的？”鲸潋表情开始割裂，她已经快坚持不住自己的表情管理了。
　　戚闻溪将那碗粥端在手里，没好气地望了一眼鲸潋。
　　“想什么呢你。”
　　“我哪有想什么……”鲸潋略微别过脸，她已经开始吃醋了，是早已经。
　　“来，我喂你喝粥。”戚闻溪戳了戳鲸潋的小脸蛋，示意对方把头转过来。
　　“……”
　　戚闻溪有点忍俊不禁，对方竟然真的把脸别过去不再看向她了。
　　难不成，小鲸潋在吃醋……？听她夸别的女人漂亮？
　　戚闻溪得出了这个结论后，噗嗤一下笑出声来。
　　鲸潋这才没好气地转过头，一脸埋怨地望着戚闻溪：“你笑什么呢？”
　　“我笑你气的饭都不想吃了。”戚闻溪朝着鲸潋浅浅地笑了一下，顺便碰了一下鲸潋的手，像是在安一抚。
　　“我、我可没生气，”鲸潋别别扭扭地皱了皱眉，眼睛瞥向了戚闻溪手里的粥上，语调要多不爽有多不爽，“你是要再去看看她，还是再喂我饭？哦对了，她是洪阙派来照顾我的，叫金黎，我只知道这么多了，其他的，你要好奇，就自己去问……”
　　戚闻溪就这样带着笑意地看着鲸潋这别扭到极致的表演，明明心里气着呢还这样挤兑她。
　　鲸潋把她当什么呢？看见漂亮的人就想认识？
　　明明是自己方才还担心呢，担心这个漂亮的护士会把鲸潋的魂勾了去。
　　哎，不能说，不可说。
　　说了，自己就和鲸潋一样小孩子气了。
　　“那我去问喽？”
　　“戚戚你――！”
　　鲸潋尖叫一声，差点没忍住从病床上跳起来了。
　　“逗你的，怎么受伤之后更小气了，我只是想了解一下照顾你的是什么人，好心里有个底。”戚闻溪拧了一下鲸潋气鼓鼓的脸，鲸潋刚刚尖叫都破音了。
　　鲸潋瞅着戚闻溪这样解释着，顿时刚刚的怒火消了一大半了，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那在你心里，谁最漂亮？”鲸潋趁着戚闻溪替她吹粥的间隙，小声问着。
　　戚闻溪看着鲸潋这得意又期待的小眼神，其实很想说，她大概喜欢鲸潋的并不是外表，当然外表是肯定欢喜的，但她更喜欢小家伙对她单纯真挚的心。
　　“鲸潋小姐最漂亮。”戚闻溪说完，立马将那勺子粥灌进鲸潋嘴里。
　　鲸潋听后得意地唧唧哇哇也不知道说什么，但这碗粥是必须要让对方吃完的。
　　**
　　接连几日
　　鲸潋都是在戚闻溪亲自喂饭的日子里幸福的度过的。
　　这在洪阙和卢泽眼里是看得很惊悚。
　　所谓的烂泥玩意，换做是戚闻溪小姐做的，就是香饽饽了。
　　鲸潋每次都是隔一天趁夜色正浓就去海里饱餐一顿，第二天再享受着戚戚的投喂。
　　虽然说是不能动作幅度太大地去拥抱或者与戚闻溪过多的肢交流。
　　但这也可以说是痛并快乐了。
　　毕竟，在住院的日子里，戚戚是无微不至地对她关心，温柔地呵护她。
　　反正凶她的次数少之又少。
　　这天
　　鲸潋趁着戚闻溪还没来，便穿着病号服在这家私立高级院所逛了逛，顺便晒了晒太阳。
　　今天天气还不错，如果这种天带着戚戚到海里去，也算是一件美事。
　　鲸潋趴在窗台上往下望着。
　　正好从脚边跑来了一位小女孩，说来也幸运，对方跑的急，差点摔个脸朝地，幸好鲸潋眼疾手快将对方拦陡抱住了。
　　“哇，是漂亮的小姐姐。”小姑娘一点都不怕生，被鲸潋救着之后还朝着她夸赞起来。
　　听到别人说自己漂亮，鲸潋当然是鼻子翘上天的。
　　哼，她本来就漂亮，戚戚心里属她最漂亮。
　　小女孩递给了鲸潋一颗糖果，是葡萄味的。
　　对方絮絮叨叨的，鲸潋也没问，这女孩就径自讲了起来，原来对方也生病了，住院无聊就跑着玩，但过会儿就得回病房了，不然她亲爱的姐姐就着急了。
　　“你手上这是什么？”鲸潋好奇，她看到女孩的指甲是漂亮的粉红色小兔子。
　　“这是我姐姐给我涂的指甲油，可漂亮了。”女孩像是献宝一样，伸出手给鲸潋仔细瞧瞧。
　　“哦……”鲸潋倒是有点羡慕了。
　　还涂得挺好看的。
　　“你也让你姐姐涂呀，你没有姐姐宠吗？”女孩好奇地看向这位年轻的小姐姐。
　　鲸潋一愣，她眉头一皱轻哼一声，从不服输的傲气展现地淋漓尽致，“我当然有，我家戚戚可宠我了。”
　　“好啊好啊，那下次你涂好给我看，我看看我们姐姐谁更宠。”
　　鲸潋虽然没太在意小姑娘的话，毕竟是小屁孩，她也没较真，只不过在回病房的路上，她寻思着，确实挺想被“姐姐”宠的，于是她打电话给了戚闻溪。
　　在较劲了半天后，戚闻溪终于勉强答应了给鲸潋涂指甲油。
　　“你怎么想起来涂指甲油的呢？”戚闻溪坐在病床旁，在跟医生确定鲸潋这状况可以稍微涂着玩后，她才从美妆店里买了指甲油顺道晚上带了过来。
　　鲸潋坐在那，挠了挠发丝，小声说道：“我就想涂嘛。”
　　“指甲油都是化学物质制造的，虽然它这上面写着无毒无害但还是少涂这些，对身不好。”戚闻溪从来不用这些，她也不想鲸潋使用。
　　当然，为了遂了小祖宗的心愿，她还是买了带过来了。
　　“所以，不能吃。”鲸潋得出了结论。
　　“当然不能吃，不能进肚子里不能进身里，我给你涂可以，但你要注意这些。”戚闻溪严词警告着，她可不想鲸潋为了臭美不管身恢复了。
　　“知道啦，戚戚。”鲸潋乖乖地坐在旁边，笑着跟戚闻溪o耳朵。
　　鲸潋的小嗓音黏糊她，戚闻溪哪能拒绝得了，只好握住鲸潋的手替对方涂了起来。
　　戚闻溪涂着，鲸潋看着，眼睛都快望出水了。
　　“好看吗？”戚闻溪问着，鲸潋的指甲上有亮碎碎的小星星。
　　“好看！”鲸潋低着头看着自己的指甲，然后又看向戚闻溪的侧脸，也不知道她是说指甲好看还是她的戚戚好看。
　　“那我继续涂。”戚闻溪听到了鲸潋的认可，继续替鲸潋涂着指甲。
　　当鲸潋看到戚闻溪要给自己涂的中指时，突然收回了手。
　　“嗯？怎么了？”戚闻溪问。
　　鲸潋眨了眨眼，抬头望向戚闻溪，声音变得娇柔起来，“戚戚，你说指甲油不能入身里……”
　　“对啊，化学物质有害。”戚闻溪很郑重地再次强调。
　　“嗯……那这里就不涂了，嗯。”鲸潋忸怩地说完，脸颊上飞起了两朵红云。
　　“为什么不涂了？”戚闻溪不太明白，认真地看向鲸潋。
　　直到她看到了鲸潋欲说还休的羞赧模样。
　　戚闻溪顿时耳根也红了。
　　“鲸潋，你乱想什么呢…过分…”
　　.
　　【作话】
　　久等了，本章揪留言的宝贝发红包鸭～
　　――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　怎么也得两根吧？
　　哦这是可以说的吗
　　俩逗比 戚戚给鲸潋全涂满
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　加油
　　笑死了哈哈哈
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　啊啊啊
　　呜呜呜，大大快更
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　嘟嘟
　　？？？
　　hhhh怪可爱的
　　呜，那西西好好休息，明天多来点！


第128章 
　　金黎的观察日记
　　今日天气阴转小雨  11摄氏度
　　心情还是如往常一样不太好。
　　那个女人又来了，穿着庸俗又土气的女人拎着那奇奇怪怪的饭盒来到了医院，为什么对方总是一副风尘仆仆的穷酸模样呢。
　　金黎很不理解，始终驻足在上层圈的她真的很难认同戚闻溪女士如此质朴又无趣的穿衣打扮，对方甚至都不擦香水。
　　经过自己身边的只有洗衣皂的味道，并不高级的气息，但也算不难闻。
　　她千不万不理解的是，为什么鲸潋小姐会迷恋上这样一个普普通通的人类女人，对方看起来是那么的平常，仿佛大街上随便捞一个女人都比这个戚闻溪看起来更优秀。
　　她也不理解，为什么洪老爷和卢泽先生对待这个女人的态度也如此友善，毫无背景、毫无势力，没有任何有利用价值的地方，更何况这样一个普通的人能接受鲸潋小姐的身份吗？
　　金黎表示怀疑。
　　她写到这里，笔杆都快被她涅碎了。
　　是的，名为“嫉妒”的负面情绪充斥着她的内心世界，她不承认自己是嫉妒那个普普通通的大学教授，但不可否认，鲸潋小姐在看到戚闻溪来的时候和独自待在房间的表情是不一样的。
　　一个欢脱的像一只“狗”，而另一个神情则像是希腊神话里的高冷雕塑。
　　戚闻溪到底有什么魔力？
　　能把鲸潋小姐迷得七荤八素的。
　　金黎是非常好奇，她一直在有意无意观察着戚闻溪的举止、动作、仪态以及说话方式。
　　戚闻溪并不是那种花枝招展的女人，倒是并不会让她很讨厌，但是绝对不会喜欢上。
　　毕竟“情敌”相见分外眼红是常事。
　　“金黎，晚上好。”
　　金黎挑了下眉毛，放下速写笔，然后抬起头看向眼前这个又是被风吹凌乱头发的女人。
　　戚闻溪今天又来了。
　　还真是坚持不懈啊。
　　她跟鲸潋小姐有那么相爱吗？
　　金黎皱了皱，轻“嗯”了一声算作是敷衍回应了下。
　　戚闻溪只好点头问好，然后准备走进鲸潋的病房。
　　戚闻溪知道，只要这位护士小姐什么都不说，那就是说明鲸潋情况良好，有时候医生护士少说话也是好事的。
　　虽然，她可以感受出来，金黎对自己的冷漠与稍许的敌意，但只要对方无微不至照顾鲸潋就行了。
　　只不过，听说金黎是洪老爷亲自嘱托派过来的人手，一看就不像是普通的护士。
　　既然是洪老爷派过来的，也算是那边信得过的人，说实话，戚闻溪挺想和鲸潋周围比较重要的人搞好关系的，最起码不能让人讨厌自己。
　　戚闻溪一直是这么想的，所以有时候会多带一些自己做的食物，比如烘焙的小鲸鱼饼干，多带一些，分装好了会递给金黎。
　　以此感谢对方一直对鲸潋的照顾。
　　“金黎，这是我从家里带过来的饼干，做多了些，这些是我特地带给你的。”
　　金黎看着落在手旁边桌子上的鲸鱼饼干，微微皱眉。
　　她不乐意接受戚闻溪赠予的小礼品。
　　但她也没吭声，她不知道自己是否需要吭声。
　　想拒绝，可话到嘴边又被她冷漠咽了下去。
　　戚闻溪见金黎也不说话，便只好尴尬地抿了下嘴，去了鲸潋的房间里了。
　　戚闻溪在进入病房关门的时候，还有意抬眼望了一下在值班室外的那位金黎小姐，对方也只是冷淡地记着笔记，对她的做的饼干并不感兴趣。
　　“戚戚！”
　　身后传来小家伙愉快的小嗓音。
　　顿时，这道黏糊的声音将戚闻溪有些落寞的心情给平复了。
　　“你醒了？”戚闻溪微笑着走到鲸潋身边，一副岁月静好的神情望着早就坐起来等待投喂的某位小祖宗。
　　“一直醒着，就等你来了。”鲸潋哼哼唧唧的，拍了拍自己的病床边儿，示意戚闻溪坐过来。
　　因为鲸潋的高级VVVIP房间可是提供全天最适宜的温度的，所以戚闻溪一进房间就感到了温暖，便脱下了外套挂在了旁边的衣架上，然后听从地坐在了鲸潋旁边。
　　“今天乖不乖？挂了几瓶水？”戚闻溪每天一来，开口第一句都是这个问题。
　　鲸潋真的很想告诉她的戚戚，自己没有柔弱到那地步，她是个“医学奇迹”。
　　鲸潋见戚戚近在咫尺，便立马弯下一身，一把搂住了戚闻溪的吨，然后将潋抵靠在戚闻溪的上，汲取着能量。
　　“鲸潋，你在干嘛……”戚闻溪还在这问着问题呢，结果小家伙来这一出。
　　“我想你了，戚戚。”
　　鲸潋毫不避讳地说着思念的话，然后还眷念般地在戚闻溪上蹭了蹭，好香，戚戚真是哪里都香香的。
　　想我了……
　　鲸潋真是很自然地说出这些让人难为情的话。
　　“我昨天陪你很晚的。”戚闻溪有些无奈答道。
　　“可我觉得还是不够，那戚戚你想我吗？”鲸潋将戚闻溪的手拿过来把玩着，顺道抬起眼睛望向对方。
　　我也想你。
　　我当然想你。
　　可是……
　　戚闻溪是不可能说出“我想你”这三个字，因为她不敢说，小时候父母的意外出事就是她因为说了这几个字让他们不在了。
　　至今为止，这几个字如刀刻斧凿般刺痛她的心，她不敢对任何人说。
　　“呃……你知道我今天给你带什么了吗？”戚闻溪摸了一下鲸潋的头发，然后故意岔开了话题。
　　鲸潋本是有些在意戚闻溪竟然没有回答，奈何她被对方手里的漂亮的塑封袋子吸引了。
　　“小鲸鱼饼干。”戚闻溪晃了晃手里的饼干袋子，递给了愣神着的鲸潋。
　　鲸潋惊讶地瞪大眼睛，望着这可爱的小鲸鱼饼干，“戚戚，这些是，你做的？”
　　“嗯。”
　　家里的烤箱都快生锈了。
　　她昨天清理过了一遍，还能用。
　　前两天鲸潋跟自己说，隔壁病房的女孩有一个非常宠她的姐姐，每天换着花样给对方寻开心，涂指甲油，做小熊饼干之类的……
　　人家那是亲姐姐啊。
　　鲸潋可不管，嘟嘟囔囔地说别人姐姐宠，她也想要姐姐的宠爱，戚闻溪姐姐的爱。
　　所以，戚闻溪只好问鲸潋想吃什么饼干。
　　小鲸潋竟然告诉她要小鲸鱼形状的饼干。
　　这小家伙还真是喜爱鲸鱼啊。
　　不仅买的茶杯是有小鲸鱼图案的，饼干也要是。
　　“你说你是不是小鲸鱼变得，那么喜欢这种造型呢？”戚闻溪望着鲸潋这急不可待拆包装纸的样子，打趣道。
　　鲸潋陡然变得惊悚起来。
　　她直愣愣地望着戚闻溪，以为对方猜出了自己的身份，她明明……掩饰地很好啊……
　　“你怎么发呆了？”戚闻溪在鲸潋眼前挥了挥手。
　　鲸潋疯狂地眨了眨眼睛，她有点欲言又止地望着戚闻溪，也对，对方并没有发现她的非人类身份。
　　如果可以一直隐瞒下去，倒也不乏是个好办法，只不过她可以一直隐瞒下去吗？
　　“你到底在想什么鬼点子呢？眼睛滴溜溜转。”戚闻溪觉得鲸潋的小表情真是太多了，总感觉对方下一秒就要搞事。
　　鲸潋拿出一枚非常精致的小鲸鱼饼干放在手心里，戚闻溪好像就是这样，不管做任何事都很认真，严谨、克制还喜欢端着一副长辈偶尔教育她，但对方都是向着她好的。
　　而这个‘她’的前提是指属于人类的鲸潋。
　　戚闻溪放在心上的是外形属于人类的鲸潋。
　　如果变成了真实的模样，戚闻溪还能接纳她吗？还会像现在这样喜欢她吗？
　　“戚戚，如果，鲸潋不是鲸潋，你还会喜欢吗？”
　　鲸潋犹犹豫豫地将隐藏在心底的秘密稍微剖了出来一点冰山一角。
　　戚闻溪困惑地望向对方，这小家伙住院住傻了吗？
　　“什么意思？你不是你，那你是什么？外星人？”戚闻溪哼笑一声，揉了揉鲸潋的头发，鲸潋的头发好像一直都没打理过，似乎比以前又长长了些。
　　她确定等鲸潋出院后，带着对方去理发店修一下。
　　外星人。
　　“有可能呢。”鲸潋指了指自己，她见识过制作电影里外星人的模样，反正和人类不一样，类比一下也可以。
　　都是令人类畏惧的存在。
　　“哦，原来你是小ET呀，那也蛮可爱的。”戚闻溪完全不以为意，还径自将鲸潋安装一个小外星的人可爱称号。
　　小EEEEET
　　“ET？那是什么？”鲸潋从戚闻溪那副愉悦笑容的轻视态度看出来这并不是一个伟大的词汇。
　　“嗯，我找给你。”戚闻溪也算是消磨时间，便拿过鲸潋的手机，对方的手机很显然就是个板砖，这么久就跟刚开机一样，鲸潋对这些电子产品似乎都不太感兴趣。
　　戚闻溪调动了搜索网页，然后按动着字节。
　　“嗯，这就是ET，你是不是这个？”戚闻溪将小外星人ET的图片递给了鲸潋看着。
　　鲸潋的表情像是吃了三斤狗屎一样痛苦又扭曲。
　　拜托，她能长得跟这玩意一样丑吗？
　　看看这畸形的脑袋，凸起的鱼泡眼，瘪嘴，还有这绿不拉几的皮肤。
　　呃。
　　她没这么丑！！
　　她可是沉寂数不尽年数的深渊之主，拥有黑白色的刚硬的皮层，金色的复眼，还有那最完美的锯齿。
　　可以切割世界上所有坚硬的东西。
　　她是有着无敌美貌的存在（自认的）
　　根本不像这样弱不禁风的白痴玩意。
　　“我比这玩意有用多了。”鲸潋忍不住碎了一句。
　　“嗯，你说什么？”戚闻溪没太清楚，示意鲸潋再说一遍。
　　“……没什么，”鲸潋望着图片的上ET若有所思道，“戚戚，你能接受这么丑的东西？”
　　鲸潋手指指了指这张ET图，她需要戚闻溪给她一个定心丸。
　　戚闻溪快被鲸潋搞蒙了，对方还真是固执啊。
　　这小家伙是不是脑袋开始出现故障了，上次那根钢筋好像确实是砸到了鲸潋的脑袋上了。
　　她得赶紧打电话给卢泽，检查一下鲸潋的神经。
　　看着戚闻溪拿起电话后，鲸潋直接夺过了戚闻溪的电话，跟她讲话麻烦认真点，别做其他事。
　　“别打电话，回答我啊。”鲸潋催促道。
　　戚闻溪见鲸潋这样强势，她可不能不顺着病人的情绪。
　　即使她知道鲸潋这是在胡言乱语。
　　她挤出了一抹看傻子的笑容，体贴地摸了摸鲸潋的脸：“呃……，接受啊，ET好像还是蛮可爱的。”
　　“既然你连这么丑的都能接受，那我就放心了。”
　　鲸潋还是有点出乎意料的，没想到戚闻溪口味这么重，她本来还担心自己那无敌帅气的美貌会吓坏对方呢，看来那些担心是多余的。
　　而且戚戚如果可以接受她的本，那她们还可以实现很多……其他的乐趣。
　　她可以让戚闻溪大开眼界。
　　“怎么，你要变身吗？”戚闻溪边说着边悄悄拿过自己的手机要打电话。
　　鲸潋金色的眼眸转动了一下，她被突然提及变身还是比较害羞的，仿佛是把自己原先的帅气本给对方看出现的羞怯感，她轻轻握住戚闻溪的手，“让我酝酿一下，我稍微…嗯有点紧张。”
　　.
　　【作话】
　　久等了，宝贝们本章揪发红包，比心
　　――――
　　【评论】
　　我屯了好多章才看
　　真的要变吗！我怎么觉得
　　这脱马甲的方式够特别
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　打卡！
　　哈哈哈哈
　　不能给戚教室吓晕吧
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　小虎鲸要变身啦
　　我猜变身会被打断
　　不会真的要变身吧 我滴乖乖虎鲸
　　快变身啊
　　好耶更多花样


第129章 
　　那只冰冷的手握住了她。
　　戚闻溪感觉一阵寒颤。
　　明明这屋里是最适宜的26摄氏度，鲸潋的温还是如此冰冷。
　　戚闻溪任由对方握着，一边敷衍地听着鲸潋絮絮叨叨说着些什么“紧张”之类的话，一边拿过自己的手机，谢天谢地，她终于够着了。
　　“呃……你先酝酿一下，我出去打个电话。”戚闻溪立马松开了鲸潋的小冰手，随即快速走出了病房，隔着玻璃门安一抚似得同被丢弃在里面的小祖宗笑了一下，然后赶紧拨通了卢泽先生的电话，握着手机走远了点。
　　被独自留下来的鲸潋望着戚闻溪走出病房打电话的身影，心里纳闷着。
　　怎么，她好不容易达成了心理建设，戚戚这是稀松平常一点都不好奇吗？
　　她的即将变身难不成还没有一部破手机有趣？！
　　鲸潋越想越懊恼，索性决定给戚闻溪一个惊喜，先变出她俊俏的利齿脑袋，让对方看一下。
　　说不定戚戚能爱死她无敌的脸来着，比人类还要迷人。
　　于是鲸潋，非常愉快地慢慢低垂下脑袋，开始蜕变。
　　而开始巡回周边环境的金黎看到戚闻溪女士握着手机急匆匆出去打电话后，便独自走到了鲸潋的病房这，她想要察看一下情况。
　　不看不知道，一看让她整个人都惊悚在那里了。
　　鲸潋“小姐”，不，已然不是人类的躯的鲸潋的头颅渐渐被包裹成黑胶一样的东西，对方此刻背对着玻璃门，她无法看清正脸，但那种邪恶、令人胆寒的场景让她却步。
　　肌在加速变异着。
　　对方那露在外面的肌一肤上，黑色的斑纹像活物一样游动着，甚至脱离了本，肆意张狂地露出那种像是锯齿的怪形。
　　比洪阙先生还要吓人。
　　虽然之前有幸见过洪阙的变异，但对方和鲸潋很显然并不太一样……
　　上帝，她这是在干什么！！！
　　为什么会如此突然地变成这种形态，金黎站在门口吓得手指打颤，她哆嗦地赶紧拨通了洪先生的紧急电话，还没有人告诉她鲸潋变成原形态这种事要如何处理！
　　奈何洪先生的电话根本没人接听，而她侧面而视的时候，戚闻溪似乎已经快要打完电话往这边走了。
　　她记得之前上司说禁止让鲸潋的原形态让任何人看见，包括戚闻溪。
　　“疯了。”
　　金黎立马不顾任何礼仪赶紧冲进了房间，万幸，鲸潋病房有一座可移动医用术后帘，她立马以最快的速度将这位开始变异的怪物小姐给围了起来。
　　金黎这才撞见了鲸潋的正脸。
　　她的瞳孔瞬间缩小。
　　如果可以让她死来解脱这种四目相对的感觉的话，她宁愿死一万次。
　　虽然已经有了心理准备，但陡然面对这样致恐的未知生物，还是非常非常……非常吓人的。
　　金色竖立的眼睛直直地看向她。
　　似乎在询问着：为什么要把她围起来。
　　“洪、洪先生说，不能让您这幅样子被别人看见。”金黎深吸一口气，低垂着脸解释道。
　　她是有一点点不敢看。
　　而她眼前竟然出现了几根类似于触须一样的怪异，那些东西正裂开了锯齿好奇地打探她。
　　如果忽略掉粉红口器里那尖锐的齿状物，它们像是害羞的黑色水母。
　　“我是，想，戚戚看的。”
　　鲸潋说话了。
　　声音有点金属摩擦的糅合音，和本音有些不太像。
　　“戚小姐应该，还，还不太能接受。”金黎发声阻止，要不是因为洪阙的命令，她倒是挺乐意戚闻溪看见的，这样对方也能被吓到再也不来见了。
　　“……”
　　在听到金黎这个回答后。
　　本来还盘绕在对方眼前的斑纹触须瞬间像是没了气息一样，悄无声息退了回去。
　　它们似乎是丧失了信心了。
　　“是吗。”
　　鲸潋嗫嚅了一声。
　　金黎竟然从那张恐怖的脸庞上看出了一抹黯然失色。
　　她刚要张嘴，奈何门外传来了戚闻溪的声音。
　　她立马转过头示意鲸潋赶紧变回去，趁着戚闻溪还没主意到之前。
　　“戚小姐…”
　　金黎在戚闻溪手指刚要触及到帘子的瞬间，探出了头，当然，她还是非常谨慎地将其他地方包裹地非常严实，戚闻溪根本看不见帘子后面的场景。
　　“哦！我还在纳闷鲸潋的病床周围怎么围起了帘子……”
　　戚闻溪见金黎从帘子里走了出来，她本意是想张望一眼，奈何金黎不动声色地挡在了她的面前，阻止她继续观望。
　　金黎的脸色如往常一样冷意。
　　戚闻溪抿了抿，知道对方并不乐意让她前进，但她不知道这是什么情况，她急需要对方解释，鲸潋怎么了？
　　“这，为什么要围上帘子？鲸潋发生什么事了？”戚闻溪有些焦急，她只是刚刚出去打了个电话给卢泽，告诉对方脑袋似乎还没有恢复好，说什么要变身的事情，只是说了这些，结果回来竟然看见鲸潋被帘子围住了，到底发生了什么？
　　金黎皱了皱眉仍然挡在了戚闻溪面前，并不让对方继续向前。
　　“刚刚我在给鲸潋做检查，接到上面通知，需要检查一下征。”金黎一字一句开口道，她冷硬的表情倒是令人信服。
　　可戚闻溪总觉得这不对劲。
　　“……那检查完了吗？”戚闻溪抿了下嘴，望向这里。
　　帘子后面的情景她根本看不到。
　　“还没有，还望戚小姐能回避一下。”金黎回答道。
　　“……”
　　戚闻溪明显感觉金黎是将她排斥在外，奈何她根本没资格来要求让对方给她看一眼鲸潋。
　　被回避的感觉真是不好受。
　　“鲸潋没事吧？”不管再心里不舒坦，戚闻溪还是要确定一下鲸潋的情况。
　　……
　　就在金黎与戚闻溪交流的时刻，被医用帘子围着的某位黯然失色的老祖宗此刻已然差不多恢复了人类模样，她默默地听着外面两个人的对话。
　　而她背脊的一根好奇还未缩回去的斑纹正一点一点拨开白色帘子，探出了那像是蝌蚪一样温润的脑袋挂在帘子上，瞅着眼前这两个人类女人在讲话。
　　『啊，是戚戚，是亲爱的……戚戚，好想触一碰她……』
　　而戚闻溪还想着金黎能够让自己看一眼鲸潋的状况时，她抬起眼无意中看到了那帘子上似乎粘附着一根黑色的奇怪物，很恐怖的东西。
　　当她想要再次瞧见时，那个东西就不见了。
　　她来不及多想，立马上前拉开了帘子。
　　“鲸潋……”戚闻溪见到她的小祖宗此刻正在套上病号服，一颗一颗扣着衣扣。
　　听到心上人叫自己名字时候，鲸潋立马抬起头，望向回来的戚闻溪。
　　幸好，金黎给她拖延了时间，不然她很有可能看到戚闻溪真如金黎的表情一样，面对她。
　　只有惊愕和恐惧。
　　这是她不想看到的。
　　“你没事吧……？”戚闻溪有些担忧地看着鲸潋这张苍白的脸，对方好像经历过什么，额头上甚至冒出了冷汗。
　　“只是检查而已，没事的戚戚。”鲸潋生硬地咽了下嗓子，生怕自己的嗓音没恢复过来，吓到戚闻溪。
　　戚闻溪点点头，用干净的毛巾替鲸潋擦去汗珠，这才放心地点点头，“你真吓到我了，我刚出去打个电话，就见你被围起来……”
　　“戚戚胆子可真小。”鲸潋打趣道。
　　戚闻溪没好气地白了对方一眼，然后她这才站了起来，看向一旁的金黎小姐，“那你们继续检查，我回避，我就只是确认一下，不好意思。”
　　戚闻溪与金黎说着。
　　金黎看了鲸潋小姐恢复正常了，那还用检查什么呢。
　　她只能回去报告洪老爷子鲸潋这件突发事件，幸好，没有波及无辜。
　　她还真是担心如果对方真要变回原，那这家医院还会存在吗？
　　“没事了，她恢复过来就好。”金黎作势收回了仪器，然后将帘子拉开，示意一切结束。
　　戚闻溪只好点点头，表示谢谢。
　　目送金黎离开后，戚闻溪这才坐了回来，仔仔细细看了看鲸潋这张苍白像白纸的脸，“你们到底检查什么了？怎么满头都是汗？”
　　戚闻溪边疑惑着，边拿过纸巾替鲸潋又擦擦。
　　鲸潋任由戚戚给她抹脸，本来还情绪低落着呢，现在又觉得有些小幸福了。
　　至于将原形态的事情，还是再等等给戚闻溪看吧，她得再和洪阙商榷一下，是她刚刚鲁莽了。
　　如果方才，戚戚看见她的模样，对方现在估计已经撅过去了。
　　连洪阙都说金黎心理素质过硬，还哆嗦了，何况戚戚呢。
　　哎……
　　“没什么，就普通检查吧。”鲸潋小声糊弄一下。
　　普通检查要脱一衣服，还惹得满头是汗？
　　虽然，戚闻溪对感情较为迟钝了些，但她又不傻，她完全可以看出来金黎对自己的敌意来源是鲸潋。
　　对方似乎是看不惯自己和鲸潋在一起相处。
　　但她不确定，也不能明说出来，倒是显得自己小气了。
　　“她怎么检查你的？”戚闻溪别扭地问着，顺便将纸巾扔了。
　　“就弄头什么的……”鲸潋也不知道人类的仪器应该怎么检查，只能比划着手势胡诌一个。
　　戚闻溪只好点头表示明白。
　　算了，她还是得稍微去跟金黎小姐谈谈。
　　最起码，关系总不能这么僵硬吧。
　　等安一抚鲸潋一会儿后，洪老先生正好也过来了。
　　他似乎比较着急，而且对方身后还跟着两位人士，毕竟是他们家事，戚闻溪便自动回避走出了病房。
　　她出来了后，正好看见了金黎在服务台处写画着什么。
　　“需要咖啡吗？”戚闻溪握着两杯刚从自助咖啡机购买的黑咖走到了金黎面前。
　　她承认自己有一点示好的态度。
　　她想要和金黎缓和一些关系。
　　刚刚那会儿似乎听到金黎正向着洪老爷汇报着近日状况。
　　金黎看见戚闻溪走了过来，立马放下了笔，将记录本合上了。
　　她淡漠地看了一下戚闻溪手里的咖啡杯，摇摇头，表示自己不渴。
　　“这样，我买都买了，请你喝的。”戚闻溪径自将那杯咖啡放在了金黎的桌台上。
　　金黎轻吸一声，只好说了一声：“谢谢。”
　　“金黎，其实我觉得你似乎对我有些……”
　　“有些什么？”金黎笑了，抬起眼，灰色的凹陷眼廓让她看起来好像在向戚闻溪调一情，在外人眼里。
　　“有些偏见。”戚闻溪低着头看着手里的咖啡，实话实说着。
　　她没看到金黎靠近了自己。
　　“是嘛，为什么这么觉得？”金黎挑挑眉，她确实很有偏见，偏见到不行。
　　“呃，难道不是吗？”戚闻溪这才抬起头，撞见金黎就站在自己面前。
　　金黎不知道该不该点头，眼前的女人是自己上级的情人，很喜欢的情人。
　　顶着一张还算的过去的脸蛋。
　　“我只是好奇，老板为什么觉得你好，有多迷人？”金黎哼笑一声，借势靠近对方的脸，仔细观察一番戚闻溪的全部。
　　……
　　而很显然，她们的交流被坐在病房里的人都看得一清二楚。
　　洪阙、卢泽、包括鲸潋。
　　“搞什么？”鲸潋本来还冷淡着一张脸听着洪阙让她别那么冲动变成原。
　　她本来是百无聊赖地听着洪阙的教育话的。
　　结果，她透过玻璃窗看到房间外面的那一幕。
　　“暖心热饮？”鲸潋看着戚闻溪手里的以及递给金黎的，在她眼皮子底下和其他女人送温暖？
　　洪阙顺着鲸潋的视线望过去，这种侧目而视着，那两个女人确实好像是在打情骂俏着。
　　“这里是医院，鲸潋，说不定戚小姐只是跟金黎咨询关于的病症。”洪阙赶紧解释着。
　　在某只野兽即将发怒之前。
　　“我看起来就那么有病吗？柔弱到看着自己的女人去给别人递暖饮，”
　　还他妈靠的那么近。
　　鲸潋超级不爽，直接掀开了这该死的被子，根本来不及穿上拖鞋，直接半耸拉着病号服走了出去。
　　在众目睽睽之下。
　　“或许她们只是”洪阙根本来不及拦住她……
　　一道冰冷的声音从戚闻溪身后传了过来。
　　“亲爱的，聊的开心吗？”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：好久没叫亲爱的呢***（以下省去n字脏话）
　　【评论】
　　现在现原型还是早了
　　我觉得生死之间暴露原型是最容易接受的，因为刚经历失去的痛苦，变成原型后迅速愈合，最终再变回去。失而复得的同时接受力也会变强。。
　　我觉得要变身可以先变全身，虎鲸还是很可爱的，单变一个头的话，就成异形了，emmm想想就要晕
　　希望快点掉马
　　哈哈哈
　　好玩还是蛮好玩的！我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　今天还更新吗
　　打卡
　　你们两个为什么总是因为一个人吃醋呢
　　什么时候才能看到本体啊
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　什么时候才能掉马呀，好想看到掉马
　　爪
　　别醋了别醋了，都知道你爱戚教授了！
　　打卡


第130章 
　　亲爱的……？
　　当戚闻溪回过头时，看见的是本该卧床一个月静养的人此时此刻正光着脚站在她身后。
　　戚闻溪直愣愣地望着身上挂着宽松一个大码病号服的女人。
　　对方刚刚说了什么？亲、亲爱的？在那么多人面前叫她‘亲爱的’？
　　鲸潋你这是在搞什么……
　　“亲爱的，为什么不继”
　　鲸潋沉着眼，刚要继续说着阴阳怪气的话，她那漂亮小嘴就被戚闻溪一把捂住了！
　　“鲸潋！你在这里做什么！？”戚闻溪又气又恼，她气的是鲸潋竟然就这样堂而皇之地下地走路还不穿鞋子，她恼的――
　　很显然，周围人包括洪老爷子都朝她们这边张望着呢，鲸潋这个小瘪犊子在外面那么多人面前叫她‘亲爱的’成什么了？？
　　她还没有勇气面对鲸潋家人的白眼和指责，她还没建设好心理，她跟鲸潋的感情现在只能先是地下恋，不能公之于众的。
　　所以，戚闻溪在鲸潋质问她之前，先发制鲸了。
　　直接死死捂住鲸潋的嘴，然后对着鲸潋怒目而视，顺便赶紧压低声音斥责道：“你叫什么‘亲爱的’的啊，你是不是想我被你爷爷喂鲨鱼？”
　　我爷爷？？
　　什么玩意。
　　鲸潋被戚闻溪捂住嘴巴，微微皱眉斜视了一眼对方，她本来还愤怒着呢。
　　结果戚闻溪竟然在她即将爆发之际贴了上来，当然，是用香香的手贴了上来。
　　戚戚的手好好香……好想添……
　　鲸潋本是如冰一样低劣的心情此刻已然化成了一滩柔水，她就这样任由着戚戚给她捂着嘴，先享受一下手贴再发火也不迟。
　　于是鲸潋真的用小嘴吧唧了一口戚闻溪的手心。
　　当然，也就只有戚闻溪自己能感受到鲸潋做的龌一龊事。
　　都什么时候了，这个瘪犊子还想着亲亲。
　　“鲸潋，我觉得你简直就是小疯子，怎么能光着脚下地呢？你能不能别气我，你身还没恢复好，就这样出来，衣服都不穿多点，知不知道寒从脚入啊？我真的被你……”戚闻溪越说越来气，她真的快要被鲸潋这不爱惜身的狗样子气到了，比刚刚听到对方在那么多人面前叫她‘亲爱的’更来火。
　　洪阙本来还担心鲸潋会翻天来着。
　　结果瞅着眼前的一幕，他的宝贝“孙女”此刻正被戚小姐耳提面命着，好生地讲着道理，就差没把鲸潋说哭出来。
　　很好，非常好，终于有个人能治治鲸潋这该死的性子了。
　　当然，他表面还是如威严的长辈一样走过来怒斥了一下鲸潋。
　　“鲸潋，你听听戚小姐说的，你怎么能这么不爱惜自己的身呢？即使你没爸妈疼你，但是我这把年纪了真的折腾不起为你操这么多的心，能不能体谅一下老人家呢？”
　　洪阙从内衬口袋里拿出了一叠昂贵的手帕，抹了抹自己鳄鱼般的眼泪，类似好像多么心疼自家不懂事的孙女的老爷子一样。
　　而卢泽还在旁边扶住了他，连连点头，表示认同。
　　“小姐，老爷知道你心里苦，但老爷也苦，他管不住你也很自责。”卢泽很愧疚地说，说完还看向了一旁还捂住鲸潋嘴巴的戚闻溪小姐。
　　他们这一唱一和，完全把戚闻溪的目光转移到鲸潋不懂事下地胡来了，从而淡化了鲸潋竟住院短短几天就能活蹦乱跳下地走路了，而且还那么中气十足……
　　这决定不能让戚闻溪小姐怀疑。
　　“戚小姐，真是辛苦你了，你能和鲸潋成为朋友，我真的很感谢。”洪阙着重了朋友这个词，因为她看出来戚闻溪小姐是不好意思承认自己和鲸潋已经是情一人关系了。
　　所以顺嘴的话肯定是让人安心的来。
　　大家都当不知道。
　　戚闻溪本来还心情忐忑怕大家听到小鲸潋这发神经病说出来的“亲爱的”会惹人乱想，尤其是洪老爷子，现在对方竟然还感谢他，完全没在意自家孙女刚刚那声亲昵的称呼。
　　幸好幸好。
　　戚闻溪突然庆幸鲸潋平时胡言乱语惯了，大家也没在意。
　　戚闻溪轻舒一口气。
　　和其他人一同架着鲸潋回到病房去。
　　期间，戚闻溪始终是捂住鲸潋的嘴，即使她的手心已经粘附上鲸潋那冰冰凉凉的小蛇尖搞出来的口水渍了。
　　但很显然，比起抗拒自己的洁癖，她更要求鲸潋不能再多说一句大胡话！
　　『有你好受的。』
　　戚闻溪剜了一眼鲸潋。
　　鲸潋一点都没感受到戚戚的警告，反而舔的更欢了。
　　小鲸潋肯定是属狗的，而且还是憨憨大金毛的那款。
　　……
　　几乎是所有人都被鲸潋这突如其来的举动吓着了。
　　唯有金黎，她还是站在原地，并不是她不想上去帮戚闻溪扶着鲸潋回病房，而是她被鲸潋震慑住了。
　　自己上司级别的大佬，鲸潋老祖宗在和戚闻溪化指柔的空隙，用要杀了她的眼神警告她――
　　做自己该做的事，不要越界。
　　更不要靠近戚闻溪。
　　那种犀利阴冷的眼神让金黎毛骨悚然，她自己都不清楚怎么就惹到这位恐怖的大佬不高兴的。
　　总之，为了保命，她肯定是不能近期再去和鲸潋小姐接触了。
　　……
　　从病房里出来的卢泽递给了金黎一封信件。
　　金黎撇撇嘴接过来一看，叹息了一声：“我还以为自己被撤职了。”
　　“你最近辛苦了，回家放几天假再回来，当然是为了你人身安全着想。”卢泽贴心地解释道。
　　“我知道，但很显然鲸潋小姐把我当成情敌了，我也挺无奈的。”金黎耸耸肩，明明自己是倾慕鲸潋的，结果对方反倒以为自己喜欢上上司的情一人了。
　　“要不是今天戚小姐在场抚平了她的心情，估计没人拦得住那位老祖宗，你应该感谢戚小姐。”卢泽微笑着，今天发生的荒唐事他完全尽收眼底，只能说，没在医院发生任何血一腥事件都是万幸的。
　　戚小姐简直就是天使。
　　“嗯，好吧，那谁来代替我？”金黎挑挑眉，她不认为有其他人能比自己优异，在假扮护士照顾非人类这方面。
　　卢泽皱皱眉，说实话金黎是不错的人选，奈何对方心思不纯。
　　“再说吧，你先回老家休息几天，避避某位祖宗的怒气。”
　　**
　　接连几日
　　戚闻溪都未见到金黎的身影了。
　　听卢先生说，金黎家中有事请了几天假。
　　戚闻溪倒是也没太在意，毕竟那个女人一直对自己都挺有敌意的，只是觉得鲸潋身边缺少了一个人照顾，是不是需要她出力的时候。
　　“戚戚，你好像有心事？”坐在床上玩着戚闻溪手指的鲸潋亲昵地问着对方，她本来一开始还排斥住院的，结果现在她乐得自在。
　　戚闻溪每天都会来，陪伴自己很久，给她亲亲莫莫抱抱之类的，鲸潋感觉自己过了非常美妙的日子。
　　只是有一点不好――
　　不能做暧。
　　在戚闻溪眼中，她现在还需要多加休息，每天都得挂吊瓶，是个十足的病号。
　　“你现在身边有几个护士照顾，够不够？”戚闻溪问道，因为她在这里呆这么久，这层楼她就没见到一个护士过来，之前是金黎，现在没瞧见过。
　　鲸潋一愣，洪阙都替她安排撤走了。
　　之前都是装装样子而已，毕竟其他人员没有足够的忠诚度和心里素质，何况她也嫌烦。
　　“因为知道你要来，我就把她们暂时遣走了。”鲸潋脸不红心不跳地解释道。
　　“哦，你要是觉得别人照顾不来，我就明天争取请假照顾照顾你，如何？”戚闻溪担心小鲸潋挑剔又爱闹腾惹得其他护士生气，她寻思自己正好也有年假，干脆请了得了。
　　鲸潋放开了戚闻溪的手，一把将对方搂住。
　　“鲸潋你…”
　　“没事，这里又没有其他人。”
　　“……”戚闻溪被鲸潋搂着还是有点不自然的，毕竟这里是医院，随时都会有人来。
　　被撞见了就很尴尬。
　　“戚戚你怎么那么紧张？”鲸潋挑拨着戚闻溪衬衫衣扣，不管任何时候，她的戚教授永远是穿的那么禁一欲得。
　　戚闻溪僵直着身坐在边缘，她眼看着鲸潋就要伸手解一开她面前的全数纽扣了。
　　她立马伸手握住了鲸潋的手，“鲸潋，你别这样，这里……不行！”
　　鲸潋跪坐在病床上，看着戚闻溪不愿配合的架势，她微微皱眉，怎么办，她都已经两个多星期没有和戚戚亲一密了。
　　自从上次那个事件之后，她再也没有尝试到那种奇妙的滋味。
　　“戚戚，其实、其实我已经可以了…”鲸潋一副欲言又止的模样，她快要憋死了。
　　不管是心理上、还是身上。
　　戚闻溪默默地听着，但她现在不能被鲸潋这装可怜的架势骗过，她必须嘴硬心也硬，她慢慢将衣领整理好，不给鲸潋放肆的机会。
　　“不行，医生说了，你必须静养一个月，静养期间你是知道的，不该做的不能做。”戚闻溪冷硬地驳回了鲸潋想要亲近的恳求。
　　到底是哪个医生说的？这在搞死她吗？
　　鲸潋翻了翻白眼，自己这装病装的，简直是自讨苦吃。
　　好烦。
　　而这时候，走来一位戴着口罩的护士小姐。
　　对方非常礼貌地扣响着房门。
　　戚闻溪立马起身去开了门，幸好刚刚依着鲸潋的性子来，这不，又来人了。
　　“你好，我是来给鲸潋小姐挂吊瓶的。”年轻护士非常礼貌地与戚闻溪说着。
　　戚闻溪点点头，站到了一边。
　　鲸潋因为注意力一直逗留在戚闻溪身上，并且还跟着对方讲这话，所以压根不在意今天的护士是不是又换了一个人。
　　都戴着口罩哪能注意。
　　“我给您挂一下吊瓶。”护士非常专业地将所需用品快速替对方换上。
　　鲸潋很无语，挂个什么生理盐水真是够了。
　　但她还是还很配合地伸出了手。
　　戚闻溪不敢看，她看着会心疼。
　　鲸潋这些天真的受苦了。
　　但这个狗东西居然还想着跟她那个，想着想着，她就不心疼了。
　　“好了，您注意一下就好。”护士跟她说完之后，便拿走了剩余的药剂离开了这里。
　　……
　　“戚戚，你要不要休息一会儿。”鲸潋由于手上插着针，只好乖乖地躺在了那里，眼睛里饱含着星星看着陪伴自己的戚闻溪。
　　“我不困，你困就睡，我陪着。”戚闻溪摸了摸鲸潋的头，示意对方不用天天睁着滴溜溜的大眼睛看着她，她又不会走。
　　“我也不困的…”
　　但是，不知道为什么，躺在病床上的鲸潋总觉得戚闻溪开始出现重影。
　　她这是累了吗？为什么出现好几个戚闻溪？
　　“鲸潋？”
　　“我没事，”鲸潋挡住了戚闻溪要靠过来的手，她意识到自己开始不对劲，心跳加速产生了有些视觉上的错乱，她低垂下眼看着自己挂的吊瓶，然后果断拔掉针管，立马坐了起来。
　　“鲸潋，你怎么回事？”本来还安静坐在旁边的戚闻溪被鲸潋这突然的举动吓一跳，对方硬生生拔掉了针管，然后站了起来，闭了上眼，当她再次睁开的时候。
　　瞳孔竟赫然诡异的竖立着。
　　鲸潋立马避开了戚闻溪的触碰，她赶紧走进了旁边的洗漱间，在关上门的那瞬间，她喘着粗气在意识逐渐模糊之前命令着戚闻溪打电话给洪阙，不要喊其他人。
　　然后鲸潋就把自己锁进了洗漱间内。
　　“砰――！！！”
　　卫生间里传来碎裂的响声，戚闻溪在几次推门无果后，这才焦急地找出手机打给了洪老爷子。
　　她不知道鲸潋这是怎么了，但很显然，刚刚那个吊瓶有问题，鲸潋是挂吊瓶才出事的！！
　　“鲸潋，没事的，你再坚持一下，我已经打给洪先生了，鲸潋我求你开开门……”戚闻溪在快速告知洪老爷后，她将整个病房都锁了起来，以及窗帘都封了。
　　她听从了鲸潋不要让除了洪阙以外任何人看见，她不知道到底怎么回事的，但她还是照做了。
　　可是，洗漱间里的咣当作响的重物碎裂的声音让抵靠在门外的戚闻溪焦虑万分。
　　她根本不清楚里面是什么情况……
　　“洪先生，鲸潋她、她突然变了很暴躁，那瓶盐水导致的，她眼睛变成很怪…鲸潋把自己锁在里面到现在。”
　　在洪阙到来后，戚闻溪已经额头都是汗，谁都无法想象她一个人在外面等待是有多心焦。
　　洪阙大致能猜到有人从中搞破坏，至于是谁他得去查，商场如战场，这些年也得罪过不少人，肯定有人听到了风声说他多了血系亲属之类的……
　　但很显然，现在的状况已经是不可控了，卢泽已经将那剩下一些的盐水带回去调查，大致认定是某种烈性神经毒素，此时洗漱间已经彻底安静了。
　　“戚小姐，我希望你还是”
　　“不，不要，我要在这里看到鲸潋安全出来。”戚闻溪直接打断，她不想总是后知后觉。
　　洪阙扶了扶额头，他也不知道里面是什么状况。
　　一般人被注入了高剂量的神经毒素，早就死了。
　　鲸潋的情绪暴躁应该是跟毒素有关，但他无法保证鲸潋现在的样子是戚闻溪能接受的。
　　“戚小姐，如果接下来你看到的是有点难以接受的画面，”你还会要鲸潋吗？
　　洪阙有点难以问出口，这感觉像是在道德绑一架。
　　“不管什么画面，我都接受，我只要鲸潋平安，我不要她有事……她不能再有事了。”戚闻溪无比坚定地说出口，她唯一不接受的画面就是鲸潋受伤。
　　“……行。”
　　有多少真爱在现实面前被打碎地一文不值。
　　当戚闻溪看到鲸潋的真实面孔，还能如之前那般对她吗？
　　洪阙觉得不容乐观，甚至他已经做好了戚闻溪会扭头就跑或是当场晕厥的准备了。
　　洪阙深吸一口气，稍一用力便弄断了门锁。
　　门被推开了，咯吱咯吱的声响。
　　洗漱间里仿佛经历过一场大战，玻璃器皿，挂起的浴帘全数散落在地面上。
　　所有的一切都被破坏了，墙上还被裂开了一个凹槽大洞。
　　而在正中间裂开的地板上，散落着那件大码的病号服，而鲸潋却不见了。
　　“鲸潋呢……”戚闻溪望着洗漱间这地狱般的一切，她只想知道她的鲸潋去哪了？
　　这时候，那件鼓囊起来的病号服突然动了一下。
　　然后慢慢的，从那件病号服下面忸忸怩怩地探出来一个小脑袋。
　　金色竖立的瞳孔，一双水汪汪的大眼睛仰视着眼前站立的女人，然后稚嫩的声音从她口中响起：
　　“妈…咪……？”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹幼年体：妈咪妈咪。mua～
　　[本章揪留言小可爱发红包]
　　――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　突然喜当妈
　　xswl
　　感觉这个医生不对劲
　　可爱
　　我还以为会出来一条小鱼
　　卧槽
　　小鲸潋！卡哇伊！
　　神奇的走向…
　　啊这
　　一晚上打开无数次，坐等更|？ω？｀）
　　戚教授该里焦外嫩了hhh
　　啊！？
　　真是一本元素众多的小说…点烟脸
　　哦？养成了？？？我喜欢！！！！！！！多写几章可以吗作者
　　母女养成？？


第131章 
　　大概是过了一个小时。
　　在听完洪老先生的跟她无比认真且怪诞滑稽的讲述后――
　　戚闻溪艰难地转过头望向被放在冷温箱里的安静睡眠的“小可爱”。
　　“所以……她是，她是鲸潋。”
　　“是的，你没有看错，如假包换，就是鲸潋。”
　　在听到洪老先生如此认真的答复后。
　　戚闻溪将目光锁定在冷温箱里，此时此刻冷温箱上的阈值是-5摄氏度，洪老爷说这是鲸潋幼年大概会比较喜欢的温度。
　　虽然洪阙自己也不是很确定，毕竟，他们在幼年期根本没遇见过。
　　只不过，在他幼年期的时候，他比较喜欢这个温度，最起码待在那里的时候自己想要猎食的饥饿感不太那么强烈。
　　瞧瞧，鲸潋此刻不就在冷温箱里睡得正安逸嘛。
　　但，现在面临的问题才是大灾难。
　　因为这里有戚闻溪。
　　洪阙看戚闻溪站了起来，走近那座冷温箱旁。
　　他也忍不住赶紧跟在了旁边，观察着戚闻溪小姐的一举一动，哪怕是一根头发丝的浮动他都要看的真真切切。
　　因为戚闻溪在听他讲述关于鲸潋此时为什么会变成幼年期以及为什么和正常人的幼年期有“些许”不一样的时候，真的是太过淡定了，感觉没有像他想象中的那种惊愕和恐惧感，而是一直皱着眉保持观望的神情。
　　这让洪阙很好奇，戚闻溪小姐到底在想什么。
　　是还没反应过来，还是惊愕过度直接死机了？
　　此时此刻，戚闻溪只是低下头，靠近那冷温箱里正在熟睡着的宝宝，仔仔细细看了又看。
　　她看起来既像天使又像是恶魔的结合。
　　如果说从外形上能看出来和她亲爱的鲸潋有相似度的话，那就是同样拥有一双金子般的眼睛，以及那张小天使一样纯洁的脸。
　　而很诡异的是，那双眼睛那时候看着她时，是很明显竖立着的瞳仁。
　　对方整类似人类婴儿的骨干，只不过在白皙的背脊上覆盖着黑色游动着的斑纹，一直蔓延在耳后，它们在这个孩童的背脊上缓慢地游走着，像是拥有着自主意识地在巡逻，警觉着四周的敌人一样。
　　如果说这还不算吓人的话，那么接下来更令她无法进入的未知领域的是这个小东西居然有一个尾巴？对，那类似光洁皮肤上赫然延伸出一种很奇异的类似鲸类的尾脊，正将这个小家伙包裹在一起。
　　而尾巴外围隐藏着细细密密的钩刺。
　　她看起来……要怎么说呢，像是科幻片里某种未知恐惧的生物。
　　可是虽然吓人，但有一点点可爱，大概是因为格小巧的缘故，不是那么可怕。
　　洪阙之前花了一个小时给她描述了鲸潋本的时候，她一直处于掉线状态。
　　她无法想象鲸潋的本是什么，只知道如果突然显现她一定会晕厥。
　　但现在不会。
　　应该不会。
　　嗯。
　　她……她还能接受，这样的。
　　天哪，戚闻溪你这是疯了吗？你相处了好长时间的女朋友，有一天告诉你她不是人类，是未知生物，而且对方此时此刻变成了幼年，你消化了一个小时催眠自己还能接受！？？
　　戚闻溪脑海里一个非常理智的思维模块用着极为愤怒的语气责问自己为什么还他妈留在这里？
　　这时候不应该跑路吗？
　　鲸潋以及这位所谓的洪老先生还有周围的其他人包括那个金黎都知道这个神秘的身份，唯独她，唯独她一个人，鲸潋所谓最亲密的人戚闻溪蒙在鼓里！
　　她们还该死的上过床。
　　就瞒着她一个人……
　　这真是太可笑了。
　　“说实话，洪先生，我还是有点生气的，当然……或许我没资格讲，但鲸潋谁都没有隐瞒唯独瞒着我这样的行为，确实很让我不好受。”
　　戚闻溪望着那个小家伙，喃喃自语道，“不好受”三个字着重强调了。
　　洪老爷子听着戚闻溪小姐竟然是这样的回复语，顿感惊讶。
　　戚闻溪小姐不仅具有极高的涵养而且胆识竟然也相当惊人。
　　对方的反应仅仅是因为鲸潋瞒着自己的身份而愠怒……
　　洪阙都有点怀疑这孩子有没有抓住重点。
　　“呃……这个的话，戚小姐可以等待鲸潋恢复正常以后严一刑一逼问，看看她为什么瞒着你。”洪阙站着说话不短邸
　　甩锅甩的很彻底。
　　戚闻溪叹息一声，她现在脑袋里嗡嗡作响像是一团过期的浆糊晃来晃去，她确实被鲸潋的变化刺一激到了，但还是能稳住的。
　　“那我们现在该怎么办？”戚闻溪望向鲸潋所谓的爷爷，她也猜出来了洪阙应该不是鲸潋真正的爷爷吧。
　　但鲸潋这幅小可爱的样子总不能放任在这家医院内。
　　人们总是对未知的领域充满恐惧，鲸潋现在这个样子不能暴一露在大众视野范围内，戚闻溪现在已经将此刻的恋人定性为超自然了。
　　需要隐蔽。
　　“卢泽已经去追踪那个使坏护士的资料以及分析那瓶子里的成分，相信鲸潋应该是不会有事，但我现在还不确定鲸潋的幼年是否存在攻击性、以及确切的年龄段，适宜的温度只是让她短暂沉睡，所以我得亲自观察。”
　　既然都说开了，洪阙也不兜兜绕绕，直接告诉了戚闻溪他吩咐了人手去调查这件事。
　　“您要带走她？”戚闻溪听出来洪阙的意思，立马开口问道。
　　“对，她现在不确定危不危险，我无法保证，你也能看出来她变成了幼年，丧失了对你的记忆，甚至叫你‘妈咪’。”洪阙满脸黑线，他真的应该用录像机将那时候鲸潋这傻老友叫自己情一人为妈咪的样子录下来，好日后笑话对方。
　　丧失了对她的记忆……
　　本来还因为鲸潋变身这些事而焦心的戚闻溪在听到了洪老先生说的这句话后，突然心脏像是被人用拳头用力地一击，很难受。
　　“变成幼年丧失对我的记忆……那以后恢复好身，鲸潋她会记起我吗？”
　　戚闻溪艰涩地开口问道，她不知道自己在经历过这种科幻级大片的戏剧性过活后，为什么能够如此坦然地面对一切，却非常担心鲸潋记不得她了。
　　她也意识到了，自己似乎最接受不了的不是鲸潋的诡异模样，而是鲸潋把跟她的过往种种全都遗忘了，戚闻溪觉得自己实在是太荒唐了。
　　洪阙听后，他放下烟斗，说实话他现在不清楚眼前的戚闻溪小姐是怎么想的。
　　但有些话他得跟这位戚闻溪小姐说明白。
　　“戚小姐，对于鲸潋隐瞒身份这件事我也感到很抱歉，我觉得她是不想吓着你失去你，但是现在这个情况你也看到了，虽然我没有将鲸潋所有的事都跟你讲，但你也知道鲸潋跟你不一样。我也不想道德绑一架你，什么恳求你知道真相后还得跟她在一起的自私的话，如果你接受不了，戚小姐完全可以离开她，当然我也会给你足够的精神损失费当做补偿。”
　　洪阙知道每个人的性格不一样，很多所谓的真爱在现实面前会溃不成军。
　　戚闻溪小姐是个面人，她即使内心多少不甘愿，也狠不下心说出口，所以他只能挑明给对方选择的机会。
　　戚闻溪沉默许久，把自己最在意的事问出口，“我……我只想知道鲸潋以后能恢复记忆吗？我只想知道这个。”
　　“我感觉是毒素褪去之后，她的神经和身就应该一并恢复好，但我不能完全确定。”洪阙无法打包票。
　　戚闻溪听后点点头，她也知道这是不能确定的事。
　　她只是想从洪阙口中得到一点希望和慰藉，哪怕一点点虚假的都行。
　　“我暂时还不想离开，谢谢洪先生为我着想，但我想等鲸潋恢复身之后再决定…”戚闻溪抿了抿嘴，她说这句话的时候，表情都快哭了。
　　洪阙完全没想到要惹小姑娘哭的，他只是以过来“人”的角度提醒了一下，要是自己的老友知道他差点惹得戚小姐哭泣的话，他或许肋骨又要断几根。
　　“我有消息一定告诉你。”
　　……
　　而很显然
　　大家都低估了幼年的破坏力。
　　偌大高级的后厨房，此刻正经历着一场屠一戮。
　　在后厨精心准备着早餐的厨师长满脸猩红地跑了出来，他的脸上被扔了一整罐番茄酱。
　　是的，所有人都被那位穿着小背带裙的后面还背着个奇怪类似尾巴的小宝贝给轰了出来。
　　即使他们再怎么经过了严苛的培训以及签署了极端的保密协议，但任谁看见那如此诡异的黑色斑纹在无差别破坏那些精致餐盘后，还能无动于衷。
　　那些锋利的刀叉像是被什么东西控制一样直接要射向那些给她做出难吃食物的人类。
　　幸好，在千钧一发之际，金黎将那扇铁门给关上了。
　　总之，此时此刻整个后厨，现在是一片地狱光景。
　　“她又开始了吗？”被自己管家叫醒的洪老爷子都他妈有黑眼圈了。
　　今天是幼年鲸潋在他别墅里居住的第二天。
　　他真的快受不了，鲸潋这个小东西简直就是个无敌大灾难。
　　对方性格古怪、脾气暴躁、破坏力极强，智商一点不减弱，交流无障碍，洪阙都无法估量鲸潋的幼年到底是哪个岁数的。
　　但是特别气人。
　　他的南栋别墅二楼已经被对方昨天破坏了一次，损失惨重，墙上挂着的名贵壁画被破坏成一张废纸。本以为今天能停歇，结果这小家伙去嚯嚯厨房去了。
　　“我真的想杀了她！！”洪阙系好衣服，顶着一张阴郁脸赶去了厨房。
　　映入眼帘的是他昂贵后厨的被布满各种菜汁的杰作，而始作俑者，那该死的顶着一张冷漠天使脸的小混蛋脸上也挂着橘子酱。
　　洪阙深吸一口气，他知道他的属下没一个敢上去阻拦，他只能一个箭步冲上去，强制按住对方的肩膀，怒斥道：“你到底想干嘛！别以为你变成缩小版了我就不敢揍你，我亲爱的老友。”
　　瞬间，一楼的所有灯泡炸裂。
　　老爷子发怒了。
　　所有人都不敢抬眼望过去，除了那个“小可爱”。
　　鲸潋只是冷淡着一双眼，完全不在意洪阙的怒气，她用手指抹了一脸的橘子酱，沉吟片刻立马表情变得阴郁下来。
　　“别-碰-我。”
　　瞬间，洪阙刚刚站着的金属钢板地面被砸出了一个凹槽。
　　鲸潋金色的眼眸斜睨了一眼瞬间避开攻击的洪阙，冷冷地说道：“我讨厌被碰。”
　　洪阙望着自家的厨房被鲸潋砸出了巨坑，只能在心里骂着脏话，举双手投降，“行吧，你告诉我，你到底想干嘛？”
　　“妈咪。”
　　洪阙在重复听着鲸潋怪异连环轰炸的‘妈咪’两个字后，最终只能打电话给戚闻溪教授。
　　他派卢泽去接这位戚闻溪救世主来拯救他府邸。
　　戚闻溪小姐也答应了。
　　“她是人类，你别伤害她，还有她不是你妈咪。”
　　洪阙挂断电话之后，警告了一声鲸潋，虽然他不知道为什么鲸潋从缩小之后还是如此执念戚闻溪，但最起码对方在听到戚闻溪会过来之后，停止了搞破坏了。
　　过了大概半个多小时
　　戚闻溪来到了洪阙的府邸。
　　她一路上忐忑不安，她总担心鲸潋是出事了，卢泽也只跟她解释说鲸潋现在情绪不稳定，洪先生想请她过来望望。
　　鲸潋情绪不稳定……
　　戚闻溪心急如焚，她以为鲸潋被洪先生带回去治疗应该是良好状态的。
　　当她来到厨房门口时，洪阙一脸抱歉着：“我也是没辙了，才让你特地过来一趟，她说想见你，然后如你所见，厨房这样了……”
　　“哦……我明白了，我去看看她。”
　　“戚小姐，如果有任何状况，你喊一声我就进去，以防万一。”洪阙说完，递给了戚闻溪一个电击扣锁，防止戚闻溪遇到突发状况。
　　戚闻溪看了一眼洪阙，只好接过手。
　　当戚闻溪踏进这间被破坏惨烈的后厨，她都无法想象这是经历过什么，到处是餐盘碎裂的残渣，以及堆积的残缺器皿工具。
　　小家伙破坏力那么强吗……
　　戚闻溪慢慢走到那个蹲在地上的小东西身前。
　　轻声叫唤了一下对方的名字：“鲸潋。”
　　鲸潋抬起头，看了看站在眼前的人类女人，脸上冷漠的表情渐渐退散。
　　“……我讨厌这里的食物。”鲸潋嘴角下撇，憋出了这句控诉的话。
　　戚闻溪本是紧张忐忑的心瞬间被这句话治愈了。
　　还是这么熟悉的……台词。
　　戚闻溪哭笑不得，只好蹲下叮她根本不惧怕这样的鲸潋，她只是拿出手帕替这个了可怜的小东西脸上抹干净，“你脸上是橘子酱吗？你怎么搞成这样了，你想吃什么，我做给你吃好不好？”
　　鲸潋听到这熟悉的嗓音，任由对方触一碰自己的脸，水汪汪的大眼睛里顿时挤满了委屈的泪水，她也不知道自己怎么就哭了。
　　她只能呜咽地伸出小手抱住了戚闻溪，抽泣着：“我…我想吃、我想吃，我也不知道，就是想跟你说我饿了……”
　　.
　　【作话】
　　即使不记得你，但还是只想跟你撒娇。
　　――――――
　　【评论】
　　想吃鲨鱼内脏
　　最怕突然说饿了要吃奶…
　　母爱变质现场了以后
　　大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。
　　好萌啊
　　哇
　　太好哭了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　可爱啊
　　嘿嘿嘿
　　再来康康可爱鲸妹（？？ω‘？ ）
　　我觉得是不是在很多年以前她们彼此见过蓝石花的味道，而且会不会就在鲸敛这个状态的时候
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　盲猜鲸妹儿要吃鲸鱼形状的小饼干，要戚戚亲手烤的，还有就是葡萄
　　又要吃鲨鱼了？


第132章 
　　一颗颗泪珠滴落在戚闻溪的肩上。
　　戚闻溪都不知道鲸潋，这个熟悉又陌生的小家伙居然对着自己如此哭泣着。
　　仅仅是因为饿了，要跟自己说饿了。
　　戚闻溪听不得鲸潋这样哭，小鲸潋哭的太伤心了。
　　导致戚闻溪听着心都揪在了一块。
　　她非常心疼地慢慢抱住了鲸潋，轻轻地抚一摸着对方的头发，安慰道：“不哭了不哭了，我做给你吃，戚戚做给你吃。”
　　戚戚……
　　趴在戚闻溪肩膀哭泣的小鲸潋在听到眼前的这个人类女人自称为“戚戚”，这个还像是脑海里曾经有过的熟稔名字让她愣住了。
　　“戚戚……”鲸潋默默地念叨了一下这个名字。
　　戚闻溪听到后，立马将鲸潋松开，略是激动地将对方拉到自己面前，仔仔细细看着小家伙的挂满泪渍的小脸。
　　“你……记得我了？”戚闻溪捧住鲸潋的脸，着急地问着。
　　小鲸就这样默默地看着对方，长长的睫毛上还挂着珍珠泪。
　　然后伸出小手抹去戚闻溪额头上的汗，好像在说着：你流汗了。
　　戚闻溪怔住了一会儿，鲸潋冰冷的小手附在自己额头上，她知道对方大概……只是重复了一下她刚刚说的话，并没有记起她。
　　她的心里一阵失落。
　　不过很快就恢复了平静，微笑着做出了与小家伙第一次见面一般，自我介绍着：“我叫戚闻溪，你可以叫我戚戚。”
　　『戚闻溪，戚戚。』
　　小鲸潋眨巴眨巴眼睛盯着做着介绍自己的人类模样的女性，她歪了下头也不知道是听到了还是没听到。
　　戚闻溪看着鲸潋这幅懵懵懂懂的小样子，对方今天原来是穿了一条背带裙呀。
　　咖啡色的背带裙里是套着白色的小洋装，搭配很完美，戚闻溪觉得这应该是哪位工作人员趁着鲸潋睡着时候穿上的，不然不爱穿衣的小家伙不可能那么配合吧。
　　当然还有那一直隐藏在裙子底下时不时浮现出来的尾巴尖。
　　说实话，戚闻溪一直不太懂鲸潋到底倾向于哪种类型的生物。
　　真的是某种鲸类吗？
　　洪先生并没有告知她这些，以及鲸潋的真实年龄，他说这些较为隐一私的问题要等鲸潋完全恢复完后亲自告诉她。
　　“我-叫-鲸-潋。”鲸潋抬起头，脸上已经被拂去了橘子酱，是一张干净的脸蛋了。
　　她一字一字地对着戚闻溪做着自我介绍，她的名字。
　　即使对方刚刚一开始是叫了她名字的，但鲸潋仍然固执且正经地模仿着戚闻溪彼此介绍一下。
　　她记得，这个名字是曾经某段时间居住在那里的村民供奉她的名字，他们都这样尊称她。
　　戚闻溪听着，突然想到了刚开始和鲸潋相处时候，对方一个字一个字地说话方式，情不自禁笑了一下。
　　“鲸潋，很高兴认识你。”戚闻溪边说着，边伸出手，像是她与眼前这个不知道该称之为曾经爱人的缩小生物做第一次的问候。
　　鲸潋眨着金珀色的眼眸，看着戚闻溪这样的举止，她不知道对方是要干什么，伸出手，示好吗？
　　“嗯……你可以跟我握个手，这样，我就做东西给你吃，怎么样？”戚闻溪手举在半空中，她能感受到小鲸潋的茫然，她只能耐心地引导对方，做一些友好的交流。
　　哪怕一点点，也是在进步。
　　握手。
　　鲸潋犹豫了一下，然后缓缓伸出小手附上了戚闻溪的右手上。
　　慢慢的，从鲸潋手臂皮层上蔓延出像是血管一样清晰可见的黑色斑纹在向着戚闻溪的手心涌去。
　　戚闻溪望着这诡异的一幕，她其实本能地应该立马缩回手打断这次接触的。
　　但她只是看着，看着鲸潋这异于常人的变化，注视着对方的一切。
　　最终，那些犀利如刀锋一样尖锐的锯齿斑纹在即将触碰到戚闻溪手心的那一瞬间，又遁形消散了。
　　“你为什么不松开？不怕吗？”
　　鲸潋望着戚闻溪竟然在看到她这样的变化仍然紧紧握住她的手，有些惊讶地望着对方，她以为眼前这个有些许熟悉又陌生的人类女人也和其他人一样在看到她真实一点的样子就会吓到连连后退。
　　“因为我觉得你，应该不会伤害我。”戚闻溪勉强地扯了扯嘴角，有些无力地解释道。
　　她其实也是有点赌的成分。
　　“为什么？”鲸潋松开了戚闻溪的手，她很好奇，为什么戚闻溪有这种自信的想法。
　　戚闻溪望着这个明明顶着一张稚气未脱的脸，却有时候意外冷漠的小家伙，刚刚不是还搂着她哭的吗？怎么现在又一副小冷淡的架势了。
　　“因为以前有个‘人’说会一直保护我，我相信了。”戚闻溪说完之后面容有些尴尬，只能讲出了这个蹩脚的理由。
　　小鲸潋没明白戚闻溪说的这句话和自己有什么关系。
　　但她还是皱着眉看着眼前这个看起来十足单纯又很好骗的女人，对方居然相信这种所谓的誓言。
　　她活了这么久只觉得人类那些所谓的山盟海誓都是莫须有的东西，完全不可信，与其靠别人保护，不如让自己变得强大一点。
　　当然，小鲸潋抬头看了看戚闻溪瘦削的身材，看起来就很弱不禁风的。
　　风一吹就倒了的架势。
　　果然是又弱又单纯又好骗。
　　居然相信誓言的鬼话。
　　还有就是自己刚刚为什么突然就想抱住对方哭泣呢？好奇怪，居然在弱者面前掉眼泪了，真是丢脸。
　　戚闻溪不知道的是，短短几十秒，面前这个小可爱的思维已然千回百转数次了。
　　她见鲸潋没再吭声，犹豫片刻，小声提议道：“我现在给你做好吃的，但前提是你不要再破坏厨房了，哪都不要破坏，行吗？”
　　鲸潋听后，抱着怀疑的态度点点头，因为她不认为戚闻溪能明白她想吃什么。
　　当然，如果问她，她也不说。
　　戚闻溪见鲸潋终于愿意保持与洪先生的府邸和平相处后，她立马对着门口焦急等待的洪老爷子使了个眼色表示任务完成的很顺利。
　　洪阙意会到戚闻溪的眼神后，他只想将戚闻溪称之为救世主了。
　　大概，也只有戚闻溪能安一抚那个无敌破坏王的情绪了。
　　之后，戚闻溪就借用了洪老爷家的另一处厨房。
　　三楼西侧还有一处厨房，戚闻溪告知了管家她需要的主要食材后，便开始做着前序准备。
　　葱姜蒜都要切好。
　　小鲸潋一路上谁都不在意，就跟着戚闻溪。
　　她的身高还够不着吧台，只能奋力地踮起小脚甚至想将大尾巴撑起来做制高点观察着戚闻溪做菜的样子。
　　“你要做什么食物？”鲸潋好奇着，忍不住问出口。
　　戚闻溪笑了下，卖个关子暂时不告诉对方。
　　“好吧……”小鲸潋眼巴巴地望着看不见的吧台上的食材，撇撇嘴又蹲到了一边。
　　戚闻溪回过头，看到鲸潋这个小家伙又蹲角落里去了。
　　小鲸潋是从小就爱蹲墙角吗？
　　从鲸潋脖颈处蔓延出来的一根调皮触须将桌子上不知道谁插在花瓶里的小花拿了过来，然后蹲在墙角揪着花瓣儿。
　　『告诉她还是不要告诉她呢？』
　　鲸潋的触须一边揪花瓣，内心在默念着这个问题。
　　当最后一枚小花瓣揪掉之后，答案是――告诉她。
　　好吧。
　　穿着小背带裙的某位小可爱拍了拍屁一股，慢慢走到正在择菜的戚闻溪身旁。
　　她伸出小手拽了拽戚闻溪的衣摆。
　　“嗯？怎么了？”戚闻溪立马低头望去。
　　鲸潋别别扭扭，像是做了很久的思想斗争，然后奶声奶气地告诉眼前这位单纯的人类女人：“我希望你不要被那个人骗了…”
　　“什么意思？那个人？”戚闻溪停下了手里的活，有点疑惑。
　　“你刚刚说，‘有人发誓会一直保护你，你相信了’对吗？”鲸潋皱着小眉毛，奶奶地反问道。
　　戚闻溪愣了一下，她只好笑着回答：“呃，对的。”
　　小鲸潋立马凑近了戚闻溪，圆溜溜的大眼睛写满了无奈，她这是看在对方给她做食物的份上好心提醒一下的。
　　“誓言这些……嗯，都是假的，你最好还是，不要相信那个人的话，只是哄骗你的。”小鲸潋无比认真地一字一句提醒戚闻溪。
　　戚闻溪听后，一阵哑然。
　　她有些哭笑不得，捂住了脸，这算什么，小鲸否定了大鲸，她是不是该把这话录下来呢。
　　小鲸潋看着戚闻溪捂脸的模样，以为自己的话让对方伤心了，局促使她小斑纹全都冒了出来了。
　　戚戚怎么哭了啦？真是的，那个人有什么好的。
　　小鲸潋忧郁极了，只好憋出来一句奶气十足的话，安慰着如此脆弱的戚闻溪，“我只是不想你被骗，算了，你别难过，那我保护你啦。”
　　.
　　【作话】
　　话痨小鲸：到底是哪个混蛋把她哄骗住了？><
　　――――
　　感谢以下大宝贝投喂：
　　【评论】
　　小鲸鱼也很可爱的
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了
　　大鲸潋：我会保护你
　　小鲸潋：不要相信骗子
　　好萌啊
　　哈哈哈哈哈哈戚戚被成年的大鲸骗了
　　老婆变孩子，爱情不会变质成亲情吧？
　　好看
　　哈哈哈
　　好可爱
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　太～可爱了～吧！
　　太可爱了叭
　　哈哈哈哈哈哈哈 小鲸把大鲸否了 然后自己保护
　　好可爱


第133章 
　　“……”
　　戚闻溪“痛苦”地捂住脸，怎么办，她现在应该挤出两滴泪来吗？
　　小鲸潋居然用着奶奶的泡泡音跟她说‘别难过，保护你啦’这样的话。
　　被一个小孩子样还携带着似鲸尾巴的远古生物安慰着，戚闻溪都不知道是开心还是开心呢。
　　何况，为什么幼年也跟成年说一样的话呢？
　　她戚闻溪看起来就那么弱小需要被保护吗？
　　她明明比小鲸潋看起来强壮很多啊，怎么回事。
　　是不是在鲸潋这样的生物眼里，人类都这样脆弱不堪呢。
　　她是见过鲸潋那惊人破坏力现场，那次变身之后的洗漱池，以及洪先生那处后厨，但她并没有亲眼见到鲸潋是怎么破坏的。
　　很想见识到吗？
　　答案是肯定不想，她还没有那种强大的心理来见识对方破坏的形态。
　　戚闻溪摇摇头，自己又想远了……
　　戚闻溪的小上被冰凉的小手拍了拍，像是在无声地安慰着。
　　她低下头一看，正好看见鲸潋那稚气未脱的天使脸庞此刻眼中似乎聚焦着某位类似‘担心’的情绪。
　　“没事的，我好了，不难过了。”戚闻溪只好顺着小鲸潋的话顺下去，不然她可不知道对方又保不准说出什么样童言无忌的话来。
　　小鲸潋望着戚闻溪那张憔悴的脸，对方眼窝凹陷，眼睛虽然很漂亮，但很明显是有点睡眠不足，甚至像是哭过的。
　　不会是因为那个人吧。
　　小鲸潋心里想到了这个点，心情瞬间冷到了谷底。
　　她深深看了一眼戚闻溪，然后别扭地转过身，本是稍微翘起了的小鲸扇也随着低落的情绪藏在了裙子之下。
　　“没事就好。”小鲸潋小声嗫嚅了一句。
　　戚闻溪也不知道小祖宗是怎么了，有时候这种莫名其妙闹别扭的小毛病还真是像极了成年期的鲸潋啊。
　　戚闻溪叹息一声，伸出手摸了下小祖宗的头发，“那我继续给你做好吃的了，乖。”
　　小鲸潋本来还有些郁闷的心境被戚闻溪那只温暖的手碰了碰头发，瞬间治愈了。
　　她感觉这种触一感很熟悉，好像在哪里感受过，总之她不讨厌。
　　于是她只好坐在戚闻溪身后那副小凳子上，愉快地晃动着两只小腿，小鲸扇也跟着摇摆了一下。
　　她望着戚闻溪忙碌的身影出了神，她知道自己刚开始误将这个人类女人当成了所谓的‘妈咪’，想想也是，她根本没有哺育者，从出生起她的周围都是漆黑的水域，永远是冰冷刺骨的。
　　大概是戚闻溪身上那柔和的物质吸引了她，所以她才会在洗漱间遇见对方的第一眼后，就叫了那声奇奇怪怪的称呼。
　　不过这些奇怪的称呼用语她都在……，对，电视，她记得，她似乎在某种称之为电视的玩意里听到过，所以她才会如此流利地使用。
　　在这里的所有生物，她只记得洪阙，她的老友，她很清楚她的背脊因为上一次打架而被对方撕o出一个血窟窿。
　　不过看在对方还算强悍的份上，也成了朋友。
　　其他的……鲸潋停止了晃，她看了看戚闻溪，倒是真没什么印象。
　　为什么自己刚刚厨房歇斯底里发怒的时候，脑海里只想着要见她，为什么。
　　戚闻溪看起来也不好吃啊……
　　小鲸潋瘪瘪嘴，有点想不明白，但很显然，她倒是很在意这个人类女人的。
　　她自己也不清楚。
　　即使她们才见面不久。
　　……
　　“好了，洗一下小手，然后过来尝尝看。”
　　戚闻溪始终都在忙碌着，她做好了餐品后，就将食物端在了小桌子上，给鲸潋调高了椅子，调至适宜的高度。
　　鲸潋望着这一桌精致的菜肴，虽然不及上次那个头上顶着大高白帽子的厨师给自己的那个东西漂亮，但有她爱吃的鲨鱼肝脏！
　　而且还有那个白团团的东西，好熟悉，好香。
　　“这个是生煎鲨鱼肝，这是鱼丸，正好还有点鱼肉糜就一起绞碎做成了这些丸子，做的比较急不知道味道如何，你先小口尝看看吧。”
　　戚闻溪坐在旁边，边介绍着，边看向小鲸潋示意对方假如是不好吃，也不许说的太难听。
　　鲸潋不受控制地咕嘟咕嘟咽口水，她眸子里都开始闪光了。
　　“你怎么知道，我会想吃，这些的。”她严重地掩饰着自己想吃的裕望，奶声奶气地傲气问着。
　　戚闻溪愣了一下，完全没想到小鲸潋会问。
　　她沉默一会儿，想了下措辞，表示着：“大概是我能猜出来的。”
　　猜出来？
　　小鲸潋完全不愿相信对方的鬼话，她根本没有给予提示，“洪阙告诉你的？”
　　“他给我一点小提示。”戚闻溪点点头，好像猜的这种话家伙不相信呢。
　　“好吧。”
　　鲸潋傲娇般耸耸肩，然后伸出小手准备去捏住那块煎至金黄的完美肝脏。
　　“小心烫。”戚闻溪见状赶紧将装有肝脏的餐盘移到了自己手边。
　　让对方稍等片刻。
　　这个刚煎好，很烫的食物，对食道不好。
　　鲸潋望眼欲穿着。
　　直到戚闻溪同意说可以了，能吃了，才风卷残云了一切。
　　她的吃相相当不淑女……
　　戚闻溪望着小祖宗那副花脸的样子，竟然一点都没嫌弃，仿佛看见了当初第一次在海鲜馆看到鲸潋吃鱼那般情景一样，历历在目。
　　『鲸潋』
　　戚闻溪立马低垂下眼眸，掩饰着自己突然汹涌袭来的思念，赶紧将面前的葡萄拿到了跟前，径自剥着。
　　她放在嘴里一颗，好酸。
　　**
　　之后
　　洪先生便来到了餐厅来查看情况。
　　顺便给戚闻溪安排了一个客房，毕竟戚小姐着急忙慌赶过来，一直忙到现在很累的。
　　而支走戚闻溪还有一个原因，就是小鲸潋要问他话来着。
　　“哦呦，全吃完了，戚小姐手艺居然比我家厨师还好。”洪阙望着这餐桌的盛宴，不禁打趣了一番。
　　而坐在餐桌前进食完毕的某位小可爱抹干净了嘴巴，坐直了身，沉默了好一会儿。
　　她金色的眸子不带任何情感地望着洪阙：“你是不是瞒着我什么，洪阙。”
　　“有吗，你想知道什么？”洪阙装作不清楚。
　　“为什么，我在戚闻溪身上感受到一种，熟悉感。”鲸潋困惑问着，她不太明白，仿佛她们曾经认识过。
　　“我说了，神经毒素让你的情绪很不稳定，你有意识偏差也很正常，何况你现在还是这幅可爱的身躯。”洪阙并没有正面回答对方，而是提醒一下鲸潋，神经毒素作祟罢了。
　　他见鲸潋不相信，好心猜测一下，“说不定你喜欢她，所以才会有这种感觉。”
　　喜欢……
　　鲸潋听到对方的解释，迷茫地低垂下眼眸，念念着：“不，或许，我也不确定，但很显然，她喜欢着其他人。”
　　洪阙听后怔了一下，他有点接不下去话了。
　　小鲸潋怎么知道的？
　　“可以告诉我她喜欢谁吗？”鲸潋抬起头，望向洪阙，希望对方能够给予自己想要的答案。
　　洪阙摇摇头，他现在不知道该不该说，所以当他遇事不决时候，他只是习惯性地抽一下雪茄缓解焦躁，他慢慢吐息一口，然后解释道：“这种事，是戚小姐的隐一私，我无法告诉你，你好奇可以问她。”
　　得到的不是自己想要的答案后，鲸潋只是冷淡地瞥了一眼老友，便跳下椅子离开了。
　　**
　　此时此刻
　　在被洪老先生安排在不远处的客房休息的戚闻溪，正一个人默默地坐在窗台边，她并没有去欣赏正好从窗户就可以观赏到的美景花园。
　　而是从钱夹里拿出了那张照片，这是鲸潋那时候在学校被摄影社团拍摄的一张撑伞照片，也是她唯一一张关乎鲸潋的照片。
　　想来也是可悲，她跟鲸潋相处这么久，居然连张合影都没有。
　　戚闻溪盯着这张照片出了神，她脑海里一直重复着洪阙不能确定鲸潋恢复好身以后还能记得她的话。
　　如果鲸潋真的不记得她了，那该怎么办……
　　戚闻溪默默地盯着有些模糊的照片，心里难过着。
　　她并没有察觉到，门口站着的那抹小身影。
　　直到对方进来了，奶奶地问候了她一声：“你在看什么？”
　　戚闻溪这才反应过来，她立马将手里的照片放进了皮包里，然后慌张地抹了一下脸颊，拂去泪迹，挤出了一丝勉强的笑：“嗯，没什么呀，随便看看。”
　　是一双泪光闪闪的乌黑眼眸。
　　鲸潋望着对方哭过的眼，心情有些许不好受。
　　很不好受。
　　“洪先生跟你说完了？他是不是说我做的食物还不错？”戚闻溪见鲸潋不吭声，只好笑着问出口，打破这样尴尬的沉默。
　　小鲸潋慢慢走到戚闻溪面前，然后双手撑着座椅奋力坐在了戚闻溪对面，视线落在了戚闻溪的皮包上，那露出来的照片一角还能清晰可见着。
　　“她是个……什么样的人。”鲸潋隐藏着酸涩的小情绪，极为低声地问出口。
　　“什么？”
　　“让你默默流泪的，那个人，是什么样的。”
　　.
　　【作话】
　　小鲸：能不能别爱她了，我真的伤心了T^T
　　[本章揪留言的宝贝发红包]
　　――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　小鲸潋智商倒是没降
　　像极了柯南对小兰说，你别喜欢工藤新一了，他有什么好的。
　　为什么我全部订阅，还是有三章不能及时看，好捉急
　　靠北太好看了
　　哈哈哈
　　鲸宝好可爱www
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　哈哈哈，可爱
　　520怎么能没更新呢！大大！
　　今天会有更新吗？
　　更吗？
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　今天有更新吗
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　今天还更不  我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　今天还更不


第134章 
　　戚闻溪望着缩小版的鲸潋用着如此稚嫩又认真的口口勿问着她。
　　那个人是谁时。
　　固执的模样倒是让她一下子恍惚了。
　　她仿佛是看到了很久以前鲸潋那时候脾气不大好冲着她问那个陌生男人一样发疯的神经病模样。
　　为什么她会想到那个。
　　好吧，她骨子里还是有点认定鲸潋为神经病的，虽然刚得知不久，对方真的是异于常人。
　　“……她暂时离开了我。”戚闻溪只好这样解释着。
　　小鲸潋不太明白，“她都离开你了，你还要想念她？”
　　“她是很突然的，离开的，她也不想。”戚闻溪说的很慢，她不知道该和小鲸潋怎么解释着这一切，她总不能说，那个人就是成年的鲸潋吧。
　　这完全说不出口，这突变的事情本就很怪异，居然会有这样离奇的事情发生在她周围，更何况她曾经相恋的爱人不是人类，而且……
　　戚闻溪望向坐在椅子上十分严肃望着自己的小鲸潋，对方脖颈处的黑色斑纹正在诡异浮游着，还有那扇惊人的尾巴。
　　是个超自然生物。
　　“……她有那么好嘛？”小鲸潋看出来戚闻溪好像真的醉心于那个人后，心情有些焦躁起来，她很不能理解这个人类女人为什么要思念一个离开自己的人。
　　她只能绞着手指表达着自己的不满。
　　“她啊，她其实并不太好，固执己见、小气自负、挑剔，非常挑食，不爱穿衣服，有严重的起床气……很多很多总之，有特别多的小毛病。”戚闻溪见着，竟然有这种对着鲸潋大吐鲸潋苦水的机会，自然兴趣上来了，便说了一通。
　　她说了一大堆曾经鲸潋生活中的坏毛病，各种各样连环叠加上，令坐在椅子上仔细聆听“情敌”特点的小鲸直接震惊到了。
　　天哪，这在搞什么？
　　戚闻溪为什么要喜欢这样如此愚蠢自负的人。
　　“这世上的人类都死绝了吗？”小鲸潋忍不住反问了一句。
　　“什么意思？”戚闻溪理了一下发丝，刚刚说的有些激动，有几捋头发都散了下来。
　　“我是说，她那么…嗯，那么糟糕，这世上又不是没有其他人了，你为什么要喜欢她，你完全可以将她遗忘，再找一个更好的。”小鲸潋一副老神在在地姿态翘着二郎腿，指责着戚闻溪的愚笨。
　　她完全无法理解戚闻溪这种思想。
　　竟然还有起床气。
　　这是什么坏毛病！
　　真是身在福中不知福的家伙，太气人。
　　“很多时候，确实是这样的，即使你知道她会有很多坏毛病，可是一旦想到她的好，你就会觉得这些都不重要，她有时候还挺可爱的。”
　　戚闻溪耐下心来，轻声解释着，她虽然不知道现在的小鲸潋能不能理解自己所说的优点盖过缺点的观念，但一想到鲸潋她还是会很开心的，她觉得这就足够了。
　　“她有我可爱吗？”小鲸潋有点不服气，忍不住反问了一声。
　　戚闻溪被小鲸这样执着的语气暗貌恢所措，她观察着对方和自己爱人有点神似的脸。
　　确实小鲸潋要可爱很多，型优势，但这完全没有可比性的。
　　“让我想想，她应该没你可爱。”戚闻溪只好这样回答。
　　小鲸潋于是跳下了椅子，走到了戚闻溪面前，双手背在了身后，像是在鼓足了某种勇气。
　　“鲸潋……？”
　　“你应该知道的，其实我并不是像现在这样，我有成年，只不过是被某种毒素控制了。”
　　“所以…”戚闻溪笑着看向鲸潋这个小大人的讲话方式。
　　“所以我真实模样是很有魅力的。”小鲸潋昂起头，一副自信满满的模样，希望戚闻溪仔细瞧见，别错过如此优异的深渊之主。
　　戚闻溪想了下，非常认同点点头：“是的，我知道，我相信你成年确实很有魅力。”
　　“那你唔”
　　小鲸潋刚要说出惊为天人的话，可是她还讲几个字就被戚闻溪用葡萄堵住了。
　　她的嘴里被对方塞了一颗酸甜的葡萄。
　　“好吃吗？”戚闻溪打趣问道。
　　小鲸潋咽了下，只好说了好吃，她刚刚是要讲什么的……？
　　“好吃你就多吃点，刚刚我剥了好多葡萄你没吃，我带了过来，正好你吃吧。”戚闻溪将那碗葡萄推给了鲸潋。
　　小鲸潋更加坚定了要将戚闻溪拯救出来，不能再让对方被那个坏女人荼毒了。
　　所以，她得做点什么。
　　……
　　在咨询了洪阙如何追女孩子方法咨询了一个中午后。
　　小鲸潋这才放过了被她折一磨到半死不活的老友。
　　“我可以问你，你喜欢吃什么吗？”鲸潋悄无声息地来到戚闻溪身旁，她今天知道戚闻溪到晚上才会离开洪阙的府邸，这期间会一直逗留在这里，洪阙告诉她的。
　　为了安一抚她的情绪。
　　鲸潋觉得经历过上午的洗礼，她已经学会了控制情绪了，毒素不至于干扰她。
　　“我没有特别喜欢的，我不挑食。”戚闻溪几乎对小鲸有问必答，有求必应。
　　毕竟谁会对着这张小天使脸蛋有任何苛责呢。
　　小鲸潋默默记下了，“你知道吗？我可以捕捉到世界上最大的鲨鱼，如果你想吃的话。”她挑着眉毛，非常得意的解释着。
　　当然，她不认为这是在讨好戚闻溪。
　　这只是在展露自己的众多优点之一罢了。
　　“是嘛，那真的是非常厉害了。”如果是以前她听完一个小鬼头说这样不着边际的话只会觉得可笑，现在她只会坦然面对，因为这都是真的。
　　小鲸潋轻哼一声，她本想继续说下去自己的优点，奈何后花园这处鸟类众多，她头顶就有一只，该死的，叽叽喳喳叫个不停。
　　她趁着戚闻溪不注意，在飞鸟再次开腔之前，用斑纹涅爆了对方的小喉咙。
　　『闭嘴。』
　　世界终于安静了。
　　“咦，那边怎么有个篮球？”戚闻溪根本没意识到某位深渊祖宗刚刚发怒了一下下，而是看到了不远处有个类似篮球的某种球。
　　教学那么多年，曾经自己上学那会儿也打过球，只不过太久远了。
　　所以当她看到还是有点兴奋的。
　　戚闻溪走到那处，捡起了球。
　　非常吃力地掂量了一下，这个球类她完全没有接触过，并不像是篮球，像是某种经过特殊材质制造而成的非常坚固，而且很沉重。
　　这好像并不是人类能玩的球。
　　鉴于这里是洪阙的地盘，戚闻溪想想还是算了，这肯定不是一般的球。
　　“这个好玩吗？”鲸潋在轰走完那些叽叽喳喳的玩意后，看到戚闻溪手里的圆形物问道。
　　“这个估计我们玩不了，很重，有点危险。”戚闻溪摇摇头，表示不可以轻易尝试。
　　大展身手的机会到了。
　　她要给戚闻溪一个惊喜。
　　小鲸潋立马颠颠跑了过来，有些得意一下子跃到戚闻溪面前，漂亮的天使脸蛋差一点点就撞到了戚闻溪脸上了。
　　“很重吗？我试试。”她巧妙地接过了球，一只手轻松地捏了一下，试试弹力。
　　戚闻溪瞪大了眼地望着鲸潋不费吹灰之力就单手拿住那么重的物，还是很吃惊的。
　　“鲸潋，你不要勉强…”
　　“我很强的。”
　　鲸潋直接否定掉戚闻溪的顾虑，她看到了旁边大别墅的东侧墙，“我证明给你看。”
　　“不不不――不！鲸潋快住手，你不要又搞”破坏。
　　戚闻溪还没制止完。
　　小鲸潋就将球扔向了东片区的墙壁上，她要试试只使用一点点的力，这球可以砸出多大的窟窿，戚闻溪一定会崇拜她的。
　　而很显然，经过特殊处理的胶质球在砸向墙壁时并没有凹陷进去而是借助使用者的所有力道反弹了回去。
　　“你看，我很”厉害的。
　　小鲸潋话还没说完。
　　那枚球携带着满腔的私人恩怨以完全不给鲸潋思考的余地直直的反向砸到了她的小脑袋瓜上。
　　紧接着，洪阙的后花园里就传出来小鲸潋惊人的嚎哭声……
　　.
　　【作话】
　　小鲸：烦了，等我哭完我再证明我多强。
　　[宝贝们，520快乐，继续揪发红包啦～]
　　――――――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈鲸潋你也有今天哈哈哈哈哈哈哈哈
　　笑死 鲸潋你也有今天
　　哈哈哈哈哈哈笑死我了
　　H哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哭包鲸
　　哈哈哈哈哈哈哈哈好傻呀
　　哈哈哈哈哈
　　看完这章再结合本章标题，嗯|？ω？｀）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　更新越来越晚了？
　　哈哈哈
　　鲸妹也会哭泣啊哈哈哈哈
　　hhhhhc
　　哈哈哈哈小鲸潋


第135章 
　　几乎是府邸的所有人，都赶了过来。
　　因为管家先生接到了洪老爷子的命令，全员进入一级警备状态。
　　有个超级无敌破坏王的小怪物开始嚎哭了。
　　情况很不妙――！！
　　几乎是府邸的精锐安保系统在洪阙一声命令下的五秒内，重要的房间都以封锁了十分强悍足可以抵挡子一弹扫一射的高密度防破坏装置。
　　洪阙承认，他第一个想到的是保住自己的豪华住宅，没想到戚小姐的安全。
　　当然，他是第二个想到了，所以他马不停蹄地赶到了他的后花园，想看看这个超强小畜生又搞出来什么事。
　　为什么发出那么魔音的嚎哭……
　　他本以为自己做好了十足的准备来迎接鲸潋接下来的大破坏，只不过他却没想到他的好友，竟然就那样――
　　捂住脑袋、蹲在地上、满脸是泪地痛哭流涕着是……是鲸潋吗？
　　洪阙难以相信。
　　“啊啊啊啊呜呜呜呜――！！！”
　　小嗓子发出凄厉的哭叫着。
　　她似乎真的很委屈很伤心，而且――
　　哇哦，没人安慰她。
　　洪阙扭头一脸吃惊地望着五米开外的戚闻溪小姐，对方正一脸冷漠地望着小鲸潋哭，毫无想要上前安一抚的架势。
　　哦，天哪，这是怎么回事。
　　真是世界奇观，戚小姐居然有着如此冷酷的一面。
　　洪阙边走边看戏着，期间小鲸潋，他最亲爱的老友还在那蹲着哭呢，他不急不慢的走到戚闻溪身旁，很显然，他从紧张的心情一下子转变成惊喜状态了。
　　他略是“担忧”地看向戚闻溪，问道：“戚小姐，我想问一下，这是……什么情况？”
　　戚闻溪看到洪先生也被哭声引了过来了，她深深叹息一口气，非常抱歉地解释道：“我很失责，我没看好她，”说完，戚闻溪从身后费力地将那枚胶质球双手捧了上来，递给洪先生看。
　　“这，哦原来它在这啊，我之前还一度想找寻的呢。”洪阙看到自己锻炼老骨头时候的球竟然出现在这里，想来他可是在距离这里五百米的一处操场练习的，没想到扔到了这里。
　　洪阙非常欣喜地接过了手，果然是请专家特殊制造的，球表面毫无划伤的痕迹，非常完美。
　　“是您的球，那就好，鲸潋她刚刚拿着这个重力球要玩，其实我本想阻止的但来不及，”
　　“所以她拿着球砸向我的东区别墅墙壁上了？”洪阙非常轻松地接过话。
　　戚闻溪没想到，对方居然猜到了，有点尴尬，“嗯，是的，我很抱歉没阻止她。”
　　“没事，你当然阻止不了，她总是那么喜欢给我们制造惊喜，但是她为什么哭呢？这个我倒是猜不出来。”
　　洪阙并没有在后花园安装监控，这里是她较为隐蔽的私域，也就只给了小鲸潋和戚闻溪处着玩了，所以他很好奇鲸潋为什么哭。
　　戚闻溪懊恼地皱了皱眉，她都快被小鲸潋气到了。
　　这小家伙有时候自负又傲气的劲儿跟成年是一模一样，“她把球扔向墙壁，结果出乎意料的是，球就反弹了直接砸中了她的脑袋瓜。”
　　“喔，那真是太不幸了……”洪阙非常愉快地听完戚闻溪的解释之后，立马在通讯设备里告知自家的管家，可以解除一级警备了。
　　洪阙轻嘘一声，解除警备后，看向还在哭泣的小鲸潋，对方脖颈处的黑色斑纹此时此刻正延伸出来了，疯狂地屠一杀着她周围那些可怜的小花小草。
　　“那我想请教一下，我现在就这样任由她哭吗？戚小姐。”对于教育方法这一套，洪老爷子还是比较相信戚闻溪，她是一位十分优秀的教育工作者。
　　戚闻溪望着不远处鲸潋以及鲸潋身上那些她无法形容的东西是来自对方皮一肤上的，那些有些可怕的东西正在破坏着花草。
　　一边哭泣着，一边疯狂破坏花海。
　　“她的手太欠了，我那会儿都阻止她了，她还不听劝结果就哭了，我觉得她得吃点苦头长教训。”戚闻溪嘴硬心也硬下来，她不能惯着小鲸潋，不然以后有她受伤的。
　　对方真的是太欠了。
　　那时候扔球的洋洋得意的样子她到现在还记得，相当嚣张。
　　“这还是头一次见戚小姐你对鲸潋这样。”洪阙点燃了一根雪茄，并没有因为老友的抽泣而心疼，相反他非常期待小鲸潋能哭多久。
　　“不是的洪先生，有时候说再多没用，必须让她自己体会一下才能记得，她的身毒素还没消，就这样胡来。我实在是没辙了，其实我也心疼的……”戚闻溪皱着眉望着那个小家伙一抽一抽的身，对方还在哭。
　　说不疼惜是假的，她怎么可能不疼呢。
　　其实她是知道的，鲸潋就等着自己一个拥抱，安慰她，可是小家伙真的是太皮了，根本不爱惜自己的变异身，戚闻溪是又气又心疼。
　　待洪阙抽完了一根雪茄后，鲸潋还在哭。
　　多么惊人的肺活量和含水量。
　　这还是他第一次真正意义上见识到认识多年的老友掉眼泪的情景，真是难得，洪阙趁着最后的空隙用着手机给录了一段。
　　然后，他无比郑重地与一旁犹豫不决的戚小姐提醒着：“戚小姐，如果你再不去安慰她的话，我的花园大概就不保了，她好像报复的更重了。”
　　洪阙指了指鲸潋周围光秃秃的一大片郁金香花枝。
　　戚闻溪动摇了，她没想到鲸潋能打持久战。
　　小祖宗还真是祖宗，又倔又爱哭，还得让她哄着来。
　　哎，谁让是自己的小祖宗呢，还是个缩小版，算了。
　　戚闻溪只好慢慢走到了鲸潋身旁，那些还在疯狂荼毒着昂贵花朵的斑纹们在感受到小主人家的亲爱的来临了之后，立马全数从“残暴屠，夫”变成了温润的小水母，安静且害羞地缩回了锯齿，慢慢缩到了鲸潋的皮一肤上去了。
　　说实话，戚闻溪见到这样比科幻大片还要诡异的一幕后，还是非常不适应的。
　　虽然她知道这些东西应该不会伤害到她，但危险系数还是非常高的。
　　她知道鲸潋身份以后究竟哪来的勇气来接纳对方的呢？
　　戚闻溪一直想不明白，她可是一直是克己古板的人，接受新鲜事物的能力是零。
　　“还哭呐？”戚闻溪轻声问了一声。
　　果然，在她问完之后，蹲在地上的小东西终于停止了抽泣。
　　鲸潋是低垂着小脑袋的，双手抱着膝盖，要多可怜有多可怜。
　　小鲸：“……”
　　没吭声，反正就那等着被戚闻溪哄的意思。
　　戚闻溪看明白了，她眨了眨眼，索性半蹲下来，将小鲸潋抱了起来：“我很好奇，你蹲那么久，麻了吗？”
　　小鲸潋被迫抬起头，睁着泪水汪汪的金色大眼眸看着戚闻溪，“我……我没那么弱。”
　　奶声奶气地反驳道。
　　戚闻溪听后无奈地笑了下，“没那么弱，还哭的那么凶，你看看你，眼睛都哭红了。”
　　说完，戚闻溪很是心疼地用纸巾替小鲸抹眼泪。
　　然后看向鲸潋有些微红的小额头，轻轻抚了上去，“疼不疼啊？”
　　“疼……疼死了呜呜呜。”鲸潋听到戚闻溪终于问出这些关心的话语，又开始啜泣了。
　　“你也知道疼哦，那时候手欠扔那么重，现在知道后果了吧。”戚闻溪边教训边抱住鲸潋安慰着。
　　鲸潋将头抵在戚闻溪肩上，吸了吸鼻子，“你、你都不知道来安慰我。”
　　“我就是想让你长点教训呀。”戚闻溪实话实说，反正她也不怕小鲸来气。
　　小鲸潋听着，郁闷着，“你是世界上第一个敢这样对我说的人，欺负我，我难受…”
　　我哪有欺负你……
　　戚闻溪非常无奈，这小祖宗一哭就喜欢乱说话，跟以前一样。
　　“那怎么就不难受了？说说看。”戚闻溪看着哭成小泪人的鲸潋，还是心了。
　　小天使哭的那么伤心，任何条件都答应了。
　　鲸潋听着，然后慢慢放开了戚闻溪，沉吟片刻，抽噎着：“洪阙说今晚会打雷，我、我怕打雷。”
　　鲸潋怕打雷？
　　这还是第一次听说。
　　不过今天确实天不好，晚上估计又有暴风雨。
　　戚闻溪转头看向洪阙。
　　洪阙立马应声道：“鲸潋以前确实怕……怕打雷，胆子很小。”
　　小个屁啊，对方可是在雷电之际食欲最旺盛。
　　戚闻溪听着洪阙说的，然后看向鲸潋挂着泪迹的小脸，突然心生愧疚，相处那么久，她却一直不知道鲸潋其实怕打雷。
　　她好失败。
　　“那你想怎么办？”戚闻溪柔声问着小家伙，顺便又给对方擦了擦眼泪。
　　“我……我想戚戚今晚能留下来陪我，不要走了，鲸潋害怕雷呜呜呜……”
　　.
　　【作话】
　　小鲸：从今天开始我怕打雷，我很弱的呜呜。
　　――――――
　　感谢以下宝贝们的投喂呀：
　　【评论】
　　小鲸潋比大鲸潋更会演
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　加油
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　笑死，一边摧残花朵一边嚎啕大哭
　　辛苦了作者君
　　真的谢，什么时候能恢复啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜
　　阴间更新
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　hyhhhhhhhhhhhh
　　鲸潋：欧耶～达到目的，不哭了！咩哈哈哈哈…
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　来了
　　加油


第136章 
　　果然还是下雨了。
　　暴雨席卷着整座潋潭市的东区。
　　戚闻溪听着雨珠击打在外窗的声响音，果断将内窗也关了起来。
　　顿时，世界安静下来了。
　　即使屋外是狂风骤雨，但这间房子里却什么也听不见，很安静，隔音效果非常好。
　　戚闻溪望着窗外灰蒙蒙的暴雨天，即使现在想回去都难了。
　　她今天可是被突然请过来，来到洪先生府邸的，所以并不是她开车，而是卢泽带她过来的，现在这种恶劣天气再请人家将自己送回去，着实有点不太好意思。
　　戚闻溪一向是不喜欢麻烦别人的。
　　“哎，现在该怎么办呢……”
　　她轻嘘一声，实在是不知道该不该留下。
　　她回忆起洪先生那时候在花园里跟讲的：
　　“我真的是无比希望戚小姐你能今晚留下的，我这把老骨头实在是应付不来这个小可爱，我家的别墅真的得靠你了。”
　　“可是……”
　　……
　　是的，她是知道洪先生是夸张到想当个甩手掌柜的用意，奈何她戚闻溪面对老人家的请求一向是心。
　　她当时给洪先生的回答是“那我再考虑考虑吧”这样已经有着偏向性的话了。
　　所以，瞅着这天气。
　　看来真的是老天爷都在劝说她留在洪先生府邸啊。
　　这么大雨，府邸也没有给她备车回去的意思了。
　　她甚至听到了卢泽说洪先生为了宴请她在家**享晚餐，已经将非常昂贵的酒水从地窖里拿出来准备招待她戚闻溪了。
　　她当时只能笑笑，她的酒量好吗……
　　戚闻溪又叹息一声，她还是头一次留宿在外人家里，而且今天还是刚来第一次的洪阙府邸。
　　直到她的手被某位小手拽了一下，戚闻溪低头一看，是小鲸潋。
　　对方在自己哄了好久之后终于不在花园那哭泣了。
　　前提是戚闻溪答应考虑留宿之后。
　　戚闻溪看着鲸潋那张天真无邪的脸庞，对方的眼睛里是金色流转的竖立瞳仁。
　　是因为缩小不能自如控制形态特征吗？
　　所以以前的鲸潋都是把真实姿态伪装起来的？哎，还真是为难她了。
　　不过，这样看着看着习惯了也还好……
　　嗯，戚闻溪在心里自我安慰着，但她还是忍不住催一眠自己想象一下鲸潋那正常的眼睛。
　　“你好像有什么话想对我说？”戚闻溪看着小鲸潋这幅欲言又止的样子，只能惯性去低头询问下，这幅表情真是跟以前鲸潋饿了又不想表露出来的别扭样子一模一样。
　　都要自己去猜一下，给个台阶。
　　“你是不是，不愿意留下来…”鲸潋o了o嘴唇，嗫嚅了一小声。
　　戚闻溪一愣，她有些尴尬地别了一下耳际的发丝。
　　小家伙还挺敏一感的，这都看出来了，她确实是不太想留下来。
　　不想麻烦别人，留宿什么的她觉得不好意思，奈何她又没办法推拒。
　　“戚戚，你是不想陪鲸潋吗？我令你，讨厌了吗……？”小鲸潋看着戚闻溪没吱声，又立马踮起小尾巴让自己看的戚闻溪更仔细一点，不放过对方脸上任何一丝表情。
　　戚闻溪立马摆手，表示：“不是，我怎么会讨厌你呢，我只是觉得贸然留在这里不太好，我毕竟是外人…”
　　戚闻溪对于自己这样的身份确实不知道该如何界定，她到底是鲸潋的什么人？还有就是洪先生也不是普通人，宏大的府邸，阶级的差异还是让她觉得有一丝无形的压迫感的。
　　“你不是外人！戚戚不是外人！！”鲸潋立马抓住戚闻溪的手，无比激一动地用着小细嗓子叫嚷着。
　　“那我是什么？”戚闻溪很好奇，小鲸能说出什么话。
　　鲸潋皱了皱眉，她无比坚定地说道：“你是内人，是内人！！”
　　戚闻溪噗嗤一声笑了出来，这小东西还真是什么都能说，对方懂什么叫‘内人’嘛。
　　“我只是觉得会…，算了，我留下来吧。”戚闻溪张了张口，本来想说怕给这里的人添麻烦，但还是又咽了回去，照顾鲸潋要紧。
　　于是，她摸了摸鲸潋的头发，像以前那样。
　　“你答应留下来了！？”鲸潋的眼神立马从原先的忧郁难过转变成闪闪发亮的惊喜样了。
　　戚闻溪涅了一下鲸潋这张黏着泥巴的小脸，天知道小家伙刚刚在花园是有多闹腾，好好的裙子上都是泥土和残叶。
　　“是啊，不过你得把脸弄干净，还有这身衣服，现在都是小脏鬼了。”戚闻溪强忍着洁癖和强迫症，私觉得如果眼前的小东西不是鲸潋，她大概会嫌弃的要死。
　　我很脏吗？
　　鲸潋疑惑地松开手，大概也就只有戚闻溪敢这么说她一点都不生气了。
　　她立马蹦蹦QQ到旁边的落地窗前，照了照自己。
　　好像确实是有点黏上泥土了。
　　所以说，她为什么要穿上这件该死的裙子，到底是哪个混蛋趁着她休眠时间给她套上的。
　　小鲸愤愤地想着，她握起了小粉拳，等抽空问一下洪阙是不是对方吩咐的才让她穿上这种恶俗的人类女娃娃裙子的。
　　“我去弄一下。”鲸潋离开了落地镜前，然后小短跑到了一旁左手边的另一扇门口，这里是洗漱间，她进来洪阙给戚闻溪安排的客房早已观察过四周的一切了。
　　她很机灵的。
　　只不过她没走几步，后领子就被身后跟上来的戚闻溪给拉住了。
　　“啊……”鲸潋微微不悦回过头。
　　“你根本够不到洗漱台，鲸潋。”戚闻溪指了指那高脚洗手台，以及这光洁锃亮的地面。
　　很明显，这间套房是刚打扫过的。
　　非常干净整洁，洗漱间也有着清新淡雅的玉兰花的香气。
　　但如果小鲸潋这样跑步的话，是很容易摔倒的，所以戚闻溪才快步将对方拉住了。
　　鲸潋望着比自己还高的洗手台，有点难受。
　　她感觉自己被看低了。
　　为什么给戚戚安排的客房的洗手台要那么高。
　　但鲸潋不知道的是，这种高度是标配。
　　“我…我可以的。”鲸潋只沉默了几秒钟，然后看到了摆放在一旁的小凳子，正好可以给她踮起的高度，于是她又去那里搬凳子。
　　戚闻溪瞅着小家伙忙忙碌碌的小身影，小家伙是因为自尊心吗？
　　戚闻溪一想到刚刚自己无意中说出的话顿感自责，她没想过要戳痛鲸潋的，她并没有暗指小鲸矮。
　　她有点想帮忙又不敢上前帮，只能眼睁睁望着鲸潋肉嘟嘟的小身爬上了小凳子上，戚闻溪就就站在一旁身侧有意无意护着，生怕对方掉下来。
　　小鲸有模有样地打开了水龙头，用手沾着哗啦啦流淌的清水抹去自己脸上的泥土。
　　戚闻溪就紧紧护住对方，看着鲸潋自己洗脸脸。
　　有点紧张。
　　小鲸脸上都是水，她睁开衿的眼睛，透着面前的洗漱镜子望着身后的戚戚。
　　然后慢慢地对着戚闻溪眨了眨眼睛。
　　眉毛也很不自然地扭曲着。
　　小鲸潋表情已经开始诡异地皱在了一起了。
　　“怎么了？眼睛不舒服？”戚闻溪本来是刚要夸赞鲸潋很厉害会自己洗脸了，奈何她话到嘴边就看见小家伙开始不对劲了。
　　戚闻溪赶紧将鲸潋抱了下来，她哪管对方身上粘着的泥土，赶紧将鲸潋抱怀里，然后拿过一张婴儿级巾纸准备扒拉开鲸潋的眼睛，看看是不是又是睫毛掉进眼睛里了。
　　因为戚闻溪潜意识里想到了第一次大鲸洗一澡时候的场景。
　　对方咕嘟嘟喝了好多泡泡水以及掉睫毛眼睛痛苦的神情竟然就像是昨天才发生的事情，历历在目，很清楚。
　　“你没事吧，你别动，我帮你看看眼睛，不要紧张。”戚闻溪边安一抚着小鲸潋的情绪，边轻轻拨开鲸潋的眼皮，观察着。
　　她动作很轻很柔，像是对待稀世珍宝。
　　殊不知，被按住不能动弹的小鲸潋正惊恐地瞪着大眼睛看着戚闻溪的手指覆盖上来。
　　这是什么情况，她刚刚是对着戚闻溪这个人类女人眉来眼去啊……
　　对，她新学会的一个技巧，那会在门口听到府邸的一些帮佣说着之前有个女人特别会勾人，对洪阙眨眨眼就差点将老爷子的魂勾去了之类的八卦事情。
　　洪老爷子还给对方买了一栋别墅呢。
　　她很清楚地听到那些帮佣说的那个词叫：眉来眼去。
　　说什么对方那双皲蹁醯难劬会说话。
　　俗称『放电』，会放电很重要的。
　　皲蹁酰克以她现在的眼睛也叫皲蹁醢　
　　脸上都是水，睫毛还沾着水滴。
　　可是为什么，为什么戚闻溪竟然要扒开她的眼睛问她‘你没事吧’？这和那些帮佣说的结果完全不一样！！
　　到底哪个步骤做错了。
　　戚闻溪哪知道躺在自己怀里的小可爱心里的勾勾绕绕的，只顾着给对方检查眼睛，她扒来扒去，并没有察看到异常，于是这才松开了手。
　　略是安慰地拍了拍对方毛绒绒的小脑袋，“没事啦，你再眨看看。”
　　鲸潋听到这话，重新整理好情绪，一副羞答答地又开始对着戚闻溪的老脸疯狂挤眉弄眼着，她就不信戚闻溪不被自己如此完美的外表迷晕了。
　　虽然是缩小版，但这不重要。
　　『为我着迷为我着迷……』
　　鲸潋边眨眼睛边心里不断默念着。
　　“鲸潋你…”
　　小鲸看出了戚闻溪惊异到说不出话的表情，以为是有效果了，更是加快了放电的速度。
　　戚闻溪见鲸潋像是发神经病一样眼睛不停地抽搐着，立马抱起小鲸潋冲了出去，路上遇到了老管家，她立马叫住了对方，“管家先生，鲸潋她、她发病了，她眼睛抽个不停，请问府邸有医生吗？！”
　　.
　　【作话】
　　小鲸：真的蚌埠住了。
　　[久等了，宝贝们，本章揪留言红包～]
　　―
　　【评论】
　　傻乎乎的还放电
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈宝贝你太小了，没有世俗的欲望hhhhh哈哈哈
　　按爪  你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　救快恢复
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　哈哈哈哈笑不活了
　　哈哈哈哈哈
　　现在总共再追两篇文，隔壁昨天请假，只能靠小小鲸续命，太太今天请假，只能靠隔壁续命。我现在只希望您和隔壁大大不要同一天来亲戚中暑感冒或者卡文呜呜呜呜，一定要照顾好自己。
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　喜欢看
　　呜呜呜


第137章 
　　鲸潋就这样被这位焦急万分的女人紧紧搂在怀里，跟随着老管家去了楼上。
　　这一路上，小鲸潋都紧紧盯着戚闻溪的脸。
　　对方好像真的很担心自己，不断地跟旁边的老头儿说着自己眼睛抽一搐不止的事情……
　　她要不要跟戚闻溪表示自己没生病，只是想对她放电这件事呢。
　　但感觉好失败的，这不是她想要的结果。
　　于是小鲸潋保持了缄默，直到碰到了洪阙，她的好友。
　　戚闻溪将鲸潋放在了躺椅上，很快，一个看起来资历比较老的女人走了过来。
　　对方满头乱发的样子一看就是被突然叫过来的，而且还不能说‘不’的那种，她风尘仆仆地戴上老花镜，刚想伸出手替这位看起来没有任何事儿的小朋友诊断时，她就被洪阙叫到了一边去了。
　　戚闻溪非常焦心地坐在小鲸潋旁边，紧握住对方的小手，她不知道洪阙叫那位女医师说了些什么，但当下，她只想让鲸潋快点好起来。
　　她真的不希望小家伙再有任何闪失了！！
　　戚闻溪真的承受不起。
　　“医生你好，她刚刚就莫名地开始眼睛抽搐不止，然后我帮她检查了一通，也没有看到任何异物，您可不可以看一下她到底怎么了？”
　　戚闻溪立马让开了位置，站在一旁小声地解释着刚刚发生的一切。
　　只见老医师开始检查鲸潋的眼睛，然后又把了把鲸潋的脉搏，又用探照灯照了一下鲸潋的嘴巴。
　　老医师毕竟是经历过大风大浪的人，她几十年前曾经还给洪阙包扎过身，没听错，是真实型状态下，所以她都能知道大概了。
　　洪阙把自己的叫过来的原因。
　　好吧，这次又多出来一个爱惹事的老家伙。
　　“你别急，我会好好诊断的。”老医师微笑着安慰着这位上当受骗的姑娘。
　　戚闻溪只好默默点头，然后看向一旁的洪先生，她都觉得自己真的对不起这一家人了，总是让小鲸潋在自自己眼皮底下受伤。
　　“戚小姐，你别担心，鲸潋她不会有大事的，你要想一下她有一点不正常。”洪阙只能这样安慰着戚闻溪，流程还是要走的。
　　他无奈地瞪向躺在那装病的老友，对方死不掉的魄怎么就眼睛抽抽了。
　　（你到底是在搞什么，亲爱的朋友。）
　　（如你所见，我想对她放电，但被误会了。）
　　两位老生物以一种非人类之间可以交流的脑电波友好地对接了一下。
　　然后洪阙噗嗤一声，笑了出来。
　　几乎厅堂里所有严阵以待为这位小公主焦心的人都瞬间看向了洪老爷子。
　　尤其是戚闻溪，她都快焦死了，结果她竟然看到身旁的洪老爷子竟然笑得很夸张。
　　洪阙为了掩饰自己的无礼，只好装作打了个哈欠样，然后准备点燃一支雪茄。
　　“洪先生，鲸潋这正在检查，您这是还要抽雪茄吗？”戚闻溪有些难以置信地望着洪阙的不顾亲情无所谓的态度。
　　洪阙尴尬地立马将雪茄收了回去，这还是第一次被年轻人教训。
　　“喔，我一时紧张忘记了，不好意思戚小姐，”洪老爷子在自己的府邸竟然不能实现抽雪茄自由了。
　　啊，原来戚小姐也会有生气的时候，此刻望着他的眼神真吓人，就你家小鲸潋娇贵吗？
　　洪阙都想拆穿那个鲸根本没有病的事实。
　　然后他踱步到医师身旁，转移着话题，“杨医师，她怎么样了？”
　　老医师看了洪阙一眼，要编：“气血不足，手脚冰凉，脉细数，多为阴虚弱。”
　　阴虚弱？
　　鲸潋还弱？
　　杨医师你就不能编个正常的理由吗？谁都知道刚刚这个该死的小畜生破坏了他整栋厨房！
　　还有这能骗过戚闻溪吗……
　　洪阙刚想翻白眼，身后的戚闻溪就上来询问着老医师：“医生，那鲸潋她的眼睛”
　　“那是躁妄不安的表现，也就是阴虚导致的狂躁，严重者会出现狂躁症的现象，眼睛抽搐之类的，但好在她没伤害到你。”老医师张口就来这些话，她就是要给鲸潋安个阴虚的帽子。
　　鲸潋有狂躁症了？
　　戚闻溪望着躺椅上一副懵懵懂懂的小可怜，对方小小的身居然有那么多毛病，顿时心里难过极了。
　　“那请问，她会不会疼？有什么办法可以治愈吗？”
　　洪阙一脸难以置信地望着这位戚小姐，对方还真是好骗。
　　“那个戚小姐，其实杨医师说了，鲸潋她只是暂时的阴”
　　洪阙话还没说完，本来是安安静静与躺椅融为一的小人儿正一脸凶煞地盯着他。
　　仿佛洪阙多说一个字，那个“小可爱”就会冲上来撕烂他的嘴。
　　洪阙被鲸潋那双金色的僵尸眼冷冷盯着，只好识相地闭了嘴巴，拍了拍杨医师让她告诉戚闻溪，鲸潋这玩意儿需要怎么治疗。
　　杨医师低头眯着自己高度数的老花眼，她愣是没看清这位躺着的老祖宗想让自己怎么治疗。
　　鲸潋只觉得为什么这些人类都不能明白自己的心思呢？
　　戚闻溪是的，这位医师也是。
　　于是她只好伸出冰凉的手一下子抓住了这位老太婆的胳膊。
　　『我需要跟戚闻溪睡觉，睡觉，就现在！』
　　杨医师脑子里被控制了这份强烈的执念，她立马转过头看向一旁焦虑的女人，宽慰道：“我待会会开个药丸给她吃，小家伙现在虚，需要休息，休息一会儿就好了。但她很明显经历过不好的事，有惊厥反应，我希望戚小姐可以陪在她身边，她似乎很依赖你。”
　　戚闻溪听着老医师的话，坚信不疑，她以为鲸潋经历的不好毒素侵袭使然，心里的愧疚感又涌上心头，她赶紧点点头，问着杨医师：“是现在就要睡吗？”
　　“是的。”杨医师毫不犹豫地肯定着。
　　“好的，我知道了。”戚闻溪遵照医嘱。
　　洪阙瞥了一眼躺在那装病的老友那张狡黠的嘴脸，真是唾弃，他都懒得拆穿对方这些。
　　就知道跟女人睡觉的老家伙。
　　不管是失忆前还是失忆后，鲸潋的脑子里就想着这些破烂玩意，拜托你现在是幼年，你想什么都做不了，能不能适可而止一点，居然还花心思将意念转达给医生脑子里。
　　丢不丢老祖宗的脸呐……
　　洪阙心里忍不住吐槽了好几周，但表面上还是很支持“医生”的建议的。
　　他只是觉得委屈了善良老实的戚闻溪小姐，每天要面对一个诡计多端的老祖宗可不是一件容易的事。
　　对了，有件事要不要先告诉小鲸潋呢，就是今晚的家宴，他准备了丰盛的菜肴以及高级红酒，如果鲸潋这时候睡觉的话，怕是吃不到了。
　　洪阙望着趴在戚闻溪肩上装病的老友，刚要张嘴提醒一下。
　　小鲸潋立马瞪大眼睛，用口型警告：你他妈快闭嘴。
　　好吧，这可是你说的。
　　洪阙耸耸肩也不气，他只觉得对方这缩小的身发起火说脏话很是可怜，当然到时候狗鲸潋别后悔就行。
　　***
　　戚闻溪的客房
　　“鲸潋，你把药先吃了再睡。”回到房间，戚闻溪端了一杯温水让鲸潋把刚刚医师递过来的药丸拿给了鲸潋。
　　鲸潋看着这糖粒，洪阙告诉她是补充什么维生素的糖果，但为了配合戚闻溪，她只能乖乖拿起放在嘴里，一口吞了下去。
　　“你都不喝水吗？”戚闻溪刚想让鲸潋喝水润下去，结果小家伙直接咽了下去，“不苦吗？”
　　鲸潋木木地抬起头，她不知道该回答苦还是不苦。
　　戚闻溪无奈地摆摆手，“行了行了，我估计你一定很累了，你就先躺下来吧。”
　　说完，戚闻溪将床铺理好，吩咐着小鲸过来躺下。
　　小鲸慢吞吞地走了过来，她弄脏了的裙子刚刚已经被戚闻溪帮她褪下来，本来她是不想让戚闻溪帮忙的，明明有其他佣人，奈何戚闻溪将那些人打发走了，非要自己来，搞得她好害羞的。
　　现在的她就穿着一件吊带小肚兜裙。
　　这是戚闻溪给自己穿上的。
　　总之，在换衣服的时候鲸潋是害羞的，脸颊一直红通通，毕竟眼前的人类女人令她心动不止。
　　奈何一心想早点帮鲸潋整理完这一切安排对方上去休息的戚闻溪教授压根没在意到小鲸潋的扑通扑通的心跳，只是尽心尽责帮对方打理一切。
　　说实话，那会儿有帮佣过来拿换洗衣服给小鲸的时候，对方本打算给小鲸一并换上的，结果――
　　自己竟然鬼使神差地拒绝了对方的帮忙。
　　潜意识里，她不希望别人看见自己“爱人”的身，哪怕是缩小版。
　　所以，戚闻溪现在心情有点不太好。
　　至于心情不好的原因就是小鲸潋不像以前那样不准别人碰一触她的身。
　　“你刚刚怎么愿意别人帮你换衣服的？”戚闻溪站在一边，还是忍不住问出口，她觉得自己真的是很愚蠢问一个小孩这个问题。
　　小鲸潋红着脸抬起头，她红脸的原因是还沉浸在戚闻溪帮她换衣服的羞赧当中。
　　“嗯？”小鲸潋疑惑地轻哼一下。
　　“就是，比起我帮你换，你似乎更愿意其他人帮你换，你认识刚刚那个人吗？”戚闻溪管理好自己略是吃味的表情，平淡地阐述一下事实。
　　小鲸眨了眨眼睛，感受到了戚闻溪似乎有点…心情不大好的样子，戚闻溪这是在生气吗？
　　鲸潋想不明白，但她只敢老实地摇摇头表示自己不认识刚刚进来帮忙的女佣。
　　戚闻溪轻叹一声，望着鲸潋那小天使一样的脸，最终只能摇摇头。
　　自己为什么要跟一个孩子较劲。
　　“算了，你赶紧上去睡觉，要乖，不可以再发生任何状况了。”戚闻溪将鲸潋用力抱了起来放了上去，要求着。
　　小鲸其实很想问戚闻溪刚刚为什么要皱眉，只不过她见对方好似又没事的样子，只好咽了下去。
　　人类女人好难猜。
　　不过戚戚噘嘴的样子还挺好看的。
　　“你为什么要对我傻笑？”戚闻溪将一杯温水放在旁边的置物柜上，方便小鲸渴了之后可以喝到，眼睛瞥到对方金亮亮的大眼睛，没好气地问了一句。
　　“看你好看呀～”小鲸潋毫不掩饰地夸赞着戚闻溪。
　　这稚嫩的小嗓音倒是让戚闻溪一愣，因为之前鲸潋也说过同样的话。
　　戚闻溪一想到这点，忍不住笑了出来，她拍了一下小鲸潋的脑袋，催促对方赶紧睡觉。
　　小鲸不大乐意，干巴巴坐在床上看着戚闻溪。
　　“哎呦――”小嗓子发出一声凄厉的尖叫声，原来是戚闻溪把她推进被窝里了。
　　小鲸潋被迫滚进了被子里，露出了一颗头可怜兮兮地望着坐在一旁的戚闻溪，“你不跟我睡吗？”
　　戚闻溪抬头看了看时钟，估计待会洪阙就来喊她过去了。
　　说是今晚要一起用餐，所以，这个点，也只有小鲸要睡觉，对方需要睡眠，看起来也不太饿。
　　“我要再等等。”
　　“等多久？”
　　“等你先睡着吧。”戚闻溪哄着小家伙先睡觉。
　　小鲸有点不乐意，但她只能别别扭扭闭着眼睛，开始装睡，因为她知道只有自己先睡着戚闻溪才会上来吧。
　　时间大概过了二十分钟
　　戚闻溪终于听到小东西憨憨的呼吸声后，这才放宽了心，鲸潋终于睡着了。
　　连哄似哄的。
　　这时候，客房的门被轻轻叩响了。
　　戚闻溪踮起脚尖轻步走了过去，拉开房门，看到卢泽叫她去餐厅共餐。
　　“老爷让我来邀请你，晚餐已经准备好了。”卢泽微笑着说道，顺便望了望里面的情况。
　　戚闻溪点点头，表示自己知道了。
　　她回过头看了一眼正睡觉着的小家伙，有些不放心地将对方被子掖掖好，然后摸了一下小鲸潋的额头，测试了一下温度，和正常一样的低温。
　　这才放心同卢泽去了餐厅。
　　直到门扉关上了那一刻，本来还呼呼睡觉的某位老祖宗，突然睁开了眼，她阴郁着眸子望着天花板。
　　这是在搞什么！？
　　她等戚闻溪那么久，结果对方出去用餐了？
　　那她还要等多久才能等戚戚回来……
　　她根本不困。
　　小鲸潋此刻恨不得直接冲出去陪戚闻溪一同去用餐。
　　可是，她出去了就证明自己是装病了，戚戚会怎么想她，好烦……
　　小鲸潋苦恼地蹲在角落捶着墙，等待着戚闻溪回来。
　　……
　　而这边，戚闻溪本以为只是吃一次普通的晚餐，没想到，期间的待遇真的非同小可。
　　她本来想推拒那份红酒的，奈何洪老先生硬是邀请她品尝一下，说是为自己特地开瓶的。
　　“这度数不高的。”但后劲很大。
　　洪阙这样说着，与戚闻溪小姐碰了杯。
　　戚闻溪抿了一下口，是甜的，口味还可以，她现在的意识还是清醒的，“洪先生，我还得回去看看鲸潋。”
　　“她没事的，你放心，刚刚已经吃过药了。”洪阙完全可以想象出好友此刻在客房内哭泣的场景，真是太棒了。
　　戚闻溪被迫喝了一杯百年极品酿酒。
　　当她站在客房门口时候，她感觉整个人都开始眩晕了。
　　她双手扶着门把，吃力地站稳住。
　　她是真没想到这杯酒后劲那么大。
　　戚闻溪婉拒了前来搀扶自己的府邸其他人，她说着自己没事，她可不想被府邸任何人小瞧了。
　　直到旁边想帮忙的人离开了，她这才打开了自己的客房。
　　“咦？小鲸潋呢……”
　　随着一阵堂风轻飘飘地刮进来，本来还想开口控诉某位戚教授把自己丢在这里半天不回来的小媳妇鲸立马闻到了一阵微醺的葡萄酒味。
　　“戚……”
　　从墙角站了起来的小鲸潋刚想叫唤对方，只见戚闻溪刚合上房门之后，身就往前不自然地倾倒，眼看就要倒下去了。
　　不知道是不是精神高度紧张的缘故，一瞬间的事情。
　　原本要坠地的戚闻溪一下子跌入了某个冰冷的怀抱里。
　　戚闻溪瞪大涣散的眼睛直愣愣地看着倒在她之下那张女人的脸。
　　她有点难以相信，立马用手涅住对方的脸颊使劲推了推。
　　“你……你变回来了？”
　　躺在下面的女人只是微微皱眉望着满脸微醺的戚闻溪，她双手紧紧扶住某位喝醉酒的成年女士，天知道她的那件迷你小肚兜裙已经被突然撑爆了，现在的她相当于什么都没穿。
　　戚闻溪自顾自的触模着鲸潋的脸，有些委屈吸了下鼻子，“你不知道我好想你。”
　　她忧郁了一会儿眼神开始迷离起来，她指尖点了点鲸潋那漂亮的唇，笑得很害羞，很小声嘀咕着：“看起来很好亲，我可以亲你吗…”
　　“什”么？
　　戚闻溪只停顿了一秒钟，然后直接覆上了对方的唇。
　　.
　　【作话】
　　喝醉的戚戚很凶的～
　　[久等了，本章抓留言小可爱发红包～]
　　―――――――――
　　感谢以下小可爱的投喂：
　　【评论】
　　只有我想吃那一桌晚餐吗
　　什么时候恢复原型，恢复记忆，不想看目前这种情况
　　哦豁
　　西西没写完就放请假条吧，断了我的念想：）
　　滴
　　不会又又又没写完吧
　　乐，想看原型
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　9
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　可算恢复了！  床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　哇塞
　　哇


第138章 
　　是携带着一种葡萄清甜味道的蜻蜓点水。
　　上方之人只是轻轻啄了一下她的嘴唇，然后又抬起头，红晕着眼看着她。
　　鲸潋被戚闻溪这副突然的举动弄得一愣，太突然了，她完全没想到戚闻溪会亲她。
　　她本来还想着控诉对方把自己独自留在这里的不负责任的行为来着的，结果当她看到这个走路晃晃悠悠的女人差点要栽跟头，她根本来不及思考，只想紧紧护住对方。
　　所以现在变成这样了。
　　她竟然奇迹般地恢复成成年了。
　　好吧，衣服被她撑破成了碎片也在所难免，她可以感到内有两种不相容的意识在相互吞噬，毒素还没完全消散，还在侵一扰着她。
　　她不知道她能维持多久自己这幅状态。
　　但很显然，她的目的达到了。
　　她没有让戚闻溪受伤。
　　这个女人怎么就那么不懂得保护自己的呢！
　　鲸潋阴沉着一双金色琥珀般的眸子，从下至上盯着戚闻溪。
　　在戚闻溪眼中，她亲爱的鲸潋此刻正颇有不满地注视着她。
　　眼睛里全是不开心和小委屈……？
　　“怎么了？”戚闻溪支撑着手肘，一副咪咪带笑的醉酒模样俯视着她的小祖宗。
　　不是，现在是大祖宗。
　　鲸潋终于变成成年的样子了，戚闻溪不兴奋是假的。
　　恐怕是酒精催燃，她的思想早就混乱不已了，应该说是更加接近于一种和平日里冷情克制极度相反的燃烧状态。
　　戚闻溪抿着嘴伸手毫不留情地握住鲸潋这张漂亮脸蛋，仔仔细细观望着，“你为什么不说话，你在生我气吗？还是怎么了，怎么这样望着我，好像很……很不满意的样子啊。”
　　戚闻溪靠的她实在是太近了，鲸潋都能感受到对方身上轻飘飘的酒水味，虽然不难闻，但明显有点刺一激神经的香甜。
　　微醺是会传染的。
　　可是此时此刻，被压在身一下的某位老祖宗现在还有点搞不清楚状况。
　　她是突然地恢复了过来，然后就被眼前这个无比念想着的人类女人压着。
　　对方用着从未有过的亲昵眼神凝视着她。
　　仿佛戚闻溪是喜欢着她的。
　　可是为什么，她变小的时候，戚闻溪好像对自己只是监护人对待着？
　　鲸潋现在非常混乱，她的记忆是破碎的，缩小与戚闻溪这几天的相处她是历历在目的，她记得很清楚，对方刚刚才回到房间，为了和洪阙喝大酒把自己扔这里，除此之外，她对戚闻溪没有任何印象了……
　　这让她感觉到，她好像缺失了一部分很重要的东西。
　　戚闻溪为什么这样望着自己，深情地望着她。
　　仿佛她们以前也认识，而且……
　　“你还有什么不满意的？故意瞒着我到现在，你那个什么……深渊老东西的身份，什么鬼哦，你觉得我会害怕，我根本不害怕，我又不是没见过你那尾巴还有那些乌漆嘛黑的扭曲的斑纹……我跟你讲”
　　戚闻溪微红着脸，对着鲸潋迷迷糊糊地絮叨着，声音倒是不小，气场很足，一杯高度酒让她保持着高昂的无畏精神，她要对身一下的女人表示强烈谴责，只不过突然的，她的脸被鲸潋伸出手摸了上来，倒是让她愣了一下。
　　鲸潋慢慢描绘着戚闻溪的脸颊轮廓，对方的脸好烫，像是能燃烧自己的指尖。
　　说实话，她确实很喜欢眼前这个人类女人。
　　缩小的她那会儿甚至一门心思就想着与对方睡在一起。
　　这个女人身上充满了吸引她的魔力。
　　“我们以前是不是……也认识？”
　　鲸潋终于开口了，还是那熟悉的好听嗓音，像是要把人拖入海下的美人鱼蛊一惑音色。
　　戚闻溪微微皱眉，鲸潋说的这是什么狗屎话。
　　她立马不耐烦地推开了鲸潋抚一摸自己脸颊的手，非常凶狠地说道：“你在……说什么啊？你以为说这个，我就能、我就能原谅你对我隐瞒身份的事情吗？我告诉你，我嗯”
　　“你什么？”虽然现在还不清楚戚闻溪为什么会对自己成年那么亲近，但鲸潋可不想错过这次可以和对方近距离交流的机会，毕竟某人喝醉酒好像还挺可爱的。
　　之前见到的都是戚闻溪一副大人望孩子对自己的模样，这时候好不一样。
　　鲸潋莫名地想多看看。
　　“就是我会跟你算账的，因为你瞒着我的所有事，我当时就想着，想着，你变回来，我就跟你划清界限，让你吃点，吃点苦头！”戚闻溪一副凶巴巴地对着鲸潋这张俊脸发狠着，她说的有点断断续续，但非常有力气，毕竟眼前这个女人可是令她朝思暮想的讨厌鬼。
　　吃点苦头？
　　鲸潋没想到戚闻溪居然还上了脾气了，对自己这么凶。
　　“戚闻溪，你知道我是谁吗？”鲸潋哼笑一声，对方竟然还想着让她吃苦头，鲸潋甚至又有些怀疑了，戚闻溪把自己搞错了。
　　如果真是那样，她或许，不，她肯定会生气的。
　　“我最讨厌的就是你这样的明知故问，果然，我应该不理你，明天我就不理你了，让你难受。”戚闻溪皱了皱眉，非常气愤地戳着鲸潋的眉心，指力也不控制点，戳的鲸潋有点痛。
　　鲸潋强忍着被戳，赶紧将对方的手握住，无比郑重地说道：“我是鲸潋，你看清楚。”
　　戚闻溪愣了愣神，她没想到鲸潋竟然还这么认真地报上自己的名字，突然这么正经的样子逗乐她了。
　　戚闻溪噗嗤一声笑了出来。
　　鲸潋困惑极了，她不懂戚闻溪笑什么，不过对方笑起来真好看。
　　甜甜的，甚至还有浅浅的酒窝。
　　有点想亲。
　　“你不是，你是小祖宗，是我一个人的。”
　　戚闻溪眯了眯眼，她好困，眼前的鲸潋愈来愈模糊，可是她还不想睡觉，她还想和鲸潋亲近会儿，她还有好多话要跟对方说，比如――
　　“你到底喜不喜欢我啊，怎么到现在一个回应…都没有……”
　　某位醉酒的戚教授嘀嘀咕咕说完这句话，就朝着鲸潋趴了下来，然后硬生生地栽倒在了鲸潋的心口。
　　她要睡了，不等鲸潋回应了。
　　鲸潋没想到戚闻溪就这么倒在自己身上睡着了，她还想继续问些什么呢，只不过，对方完全不清醒的状态，说话都不连贯，让她猜不透。
　　“戚戚，我想我应该是喜欢你的。”鲸潋慢慢抬起一只胳膊搂住趴在自己身上的戚闻溪，然后摸了摸对方的头发，小声地说道，但她也很是迷茫，戚闻溪很显然如此亲昵对着自己还有其他原因，她不知道。
　　她挑了挑眉，很显然，她的小公主已经进入梦乡了，发出了安逸的浅眠声。
　　鲸潋只好一把将戚闻溪抱了起来，放在了床上，眼神温柔无比。
　　她望了望自己身上破碎的衣服，索性将这可怜的布料撕了下来。
　　她想到了之前戚闻溪嫌弃她是小脏鬼来着，本是不想穿衣服的她只好又去衣帽间随便选了件黑色睡裙粗一鲁地套了上来，然后
　　鬼使神差的，她爬上了戚闻溪的床。
　　嗯，她本来就是要和对方睡觉的，戚闻溪也答应她的。
　　鲸潋掀开被褥然后将戚闻溪的外衣先褪了下来，跟自己差不多，本来打算留着一点点意思一下，可是戚闻溪好像还喊着热？
　　鲸潋没听清楚，但还是贴心地将对方全扒拉干净了。
　　之后就小心翼翼慢慢靠近剥了壳的戚闻溪。
　　好香。
　　戚闻溪的身好像蓝石花的香气，真好闻。
　　突然的，一只胳膊搂住了鲸潋的脖子，抱住了她，然后戚闻溪直接将鲸潋的脸按在了自己的上了……果然这就不热了。
　　戚闻溪发出一声惬意的叹息声。
　　鲸潋眨了眨眼睛，望着坠在眼前的红樱桃，脸腾的一下全烧了。
　　……
　　第二天清晨
　　洪阙在晨练的时候，就看见戚闻溪小姐着急忙慌地跑出来庭院，看起来是要离开的架势。
　　现在还不到六点呢。
　　“戚小姐早呀，你这是……怎么那么早就醒了？昨晚没睡好？”洪阙微笑着与戚闻溪打招呼。
　　戚闻溪很显然没料想洪阙在庭院里，她显得有点许局促和慌乱，她的头发还有……那么些凌乱。
　　“洪先生早，我，我要去学校了，赶不上了，这里离学校比较远，我现在得打车去。”戚闻溪不假思索地回答着，她抚平了一下额间的碎发，是的，她现在只想离开这栋府邸。
　　丢死人了。
　　她居然早上一睁眼就看见她和鲸潋睡在了一起，而且她还是倮着的。
　　鲸潋还神奇地变回了原本的模样，在她毫无知情的状况下！
　　疯了，真的疯了。
　　昨晚发生了什么真的一丁点印象都没了，洪先生本来是邀请她来府邸照顾小鲸的，结果事情竟成了这样。
　　幸好没有被任何人看见，鲸潋也还在熟睡着，戚闻溪本能地鸵鸟使然，她想立刻逃走。
　　“戚小姐，今天是周六，应该不用上课吧。”洪阙非常慈爱地提醒了一下。
　　“……哦，这样啊。”
　　戚闻溪尴尬地扯了扯嘴皮，但她抓紧了手里的皮包还是要走。
　　“哪有那么早走的道理，先留下吃早餐吧，和鲸潋一起，到时候安排车送你回去，怎么样？”洪阙完全感受到戚闻溪慌乱中隐藏的歼情气息。
　　百分之一万跟他的好友有关，所以昨晚她们是发生了什么吗？
　　戚闻溪听到对方提到了‘鲸潋’这个名字，心里咯噔一下，非常不自然耳朵红了。
　　“洪先生，可是我”
　　“怎么，那么早就想走吗…”
　　突然的，庭院的廊檐之下，光脚走出来一件穿着吊带黑色丝绸睡裙的黑发女人，对方默默地凝视着站在庭院里讲话着的洪阙和戚闻溪，金色的眼眸冷冷淡淡地看着他们。
　　“睡完我就不负责了？”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：不是的不是的…（っisntic）
　　―
　　谢谢以下宝贝们的投喂鸭：
　　【评论】
　　还不晓得谁睡谁呢
　　好烦到底哪里没订阅啊啊啊啊啊，跟蛮久连载了顺着看下来的，完全不记得哪里漏订了，每次看到最新就提醒不能看了呜呜呜（插一句，大大下本的设定好戳我哦，好期待下一本啊！想看想看！QAQ）
　　好家伙？
　　鲸妹高冷了起来 高冷也挺好的
　　鲸妹，你知道自己这么逼你老婆以后是要跪搓衣板的嘛
　　失忆了
　　营养液在手，加更有木有？！
　　啊啊啊啊养肥那么久，全看完了呜呜呜我还要看！！！！大大快更
　　噢哟
　　滴
　　为什么没有记忆了呀？
　　哈哈哈哈哈哈
　　突然觉得高冷也挺带感的的，要不就先高冷一阵子吧
　　哦～快恢复记忆吧～
　　鲸妹你是街溜子皮猴子你别对戚戚高冷呜呜呜


第139章 
　　鲸潋……
　　戚闻溪寻声望去，看向站在那里的黑发女人。
　　鲸潋正一脸漠然地看着她跟洪阙。
　　戚闻溪不得不承认，当她看到鲸潋这个样子的时候，心脏漏了一拍。
　　她今天早上刚醒，发现床上的人已然变成了成年魄，她又环视到了房间里凌乱不堪的情况，她都来不及再多看一眼鲸潋，所以就匆匆忙忙离开了。
　　戚闻溪承认自己胆小的行为。
　　可她没想到，鲸潋会醒，而且会这样突然在庭院里。
　　她还没准备好，怎么面对鲸潋。
　　有点开心、有点激动、有点害羞、有点尴尬……总之各种情绪涌上心头，大多数是正面的情绪居多。
　　当然，她是真的真的高兴鲸潋变回来了。
　　她等回了这样的鲸潋。
　　所以，较为欢喜的激动情绪甚至让她都忽略了对方刚刚问出来的那种令她无地自容的话，忽略了对方与以前不一样的口吻。
　　戚闻溪直愣愣地看着鲸潋，她喜欢的人。
　　一时不知道说什么恰当地表达自己的情绪。
　　“……你们睡了？”
　　突然的，当戚闻溪还在望着鲸潋怔住的同时，耳边传来洪阙一副吃惊的声音。
　　她这才反应过来，立马慌张地摆摆手，非常急切地解释道：“不是的，洪先生，您别误会！我是因为昨晚……昨晚我喝多了，我不记得了，有点乱，但、但绝对不是……”
　　就在戚闻溪结结巴巴想要试图给自己辩解着，要证明她跟鲸潋昨晚是清白的时候。
　　瞬间，她的面前一下子冲出了一个人影，鲸潋不知道什么时候就非常突然地站在了她的身边。
　　悄无声息像一个鬼魅一样光着脚站在她面前，让没预料到的戚闻溪踉跄地后退了一步。
　　鲸潋伸出手想要扶对方一把，但看到戚闻溪站稳后，便缩回了手。
　　她就这么直直地望着满脸急切想要解释着所以然的戚闻溪，默默地注视着她。
　　她的眼里掩饰着一瞬间翻涌而上的失落，然后在确定对方似乎真的很想离开的架势，以及各种抗拒承认昨晚一切的细微表情后，她眨了下眼睛。
　　后退了一步，不再离戚闻溪如此之近。
　　“你想走就走吧。”
　　鲸潋淡淡地说完这句话后，便转身离开了这里，留下一脸错愕的戚闻溪以及洪阙。
　　戚闻溪不知道该用什么心态面对鲸潋变成成年后对自己说的第一句是这个。
　　如此陌生冷淡的声音。
　　她张了张嘴不知道该说什么，很快，她就看不见鲸潋的身影，对方早已经走掉了。
　　一旁的洪阙彻彻底底围观了这一幕，着实被鲸潋和戚闻溪小姐之间的交流吓到了，自己的好友刚恢复了原他是非常高兴甚至刚想开香槟庆祝，结果对方竟然说了这么一句冷淡的话，毫无感情，比机器还硬。
　　她是还没恢复记忆吗？
　　所以昨晚是……
　　洪阙来不及多想，他望着身旁的戚小姐，“戚小姐”
　　“洪先生，那我就不打扰您了，这、这……里就麻烦您了，我”
　　戚闻溪低着头跟他说话着，一副很不好的表情。
　　洪阙还是头一次遇到这种让他意想不到的事态发展，他瞬间不知道该如何安慰一个受伤的女人了。“戚小姐，你先等等，有可能鲸潋她刚恢复，还没清醒，还没有意识，我觉得你应该先留下来”
　　戚闻溪深吸一口气，她觉得自己很混乱，本来还惊喜激动各种正面的情绪被鲸潋这句话打击到谷底。
　　“……她不记得我了，是吗？”
　　戚闻溪沉默了一会儿，艰涩地问着洪阙，她的表情看起来特别糟糕。
　　洪阙本来还想着再说一些宽慰人的话，但最终只好点点头。
　　戚小姐的表情看起来难过极了，即使再安慰一句也是徒劳。
　　戚闻溪尴尬地扯了扯嘴角，笑了出来，有些狼狈地跟洪阙解释着：“洪先生，刚刚她说的话，您别在意，我昨晚跟鲸潋没有发生任何事，她恢复了就好，好像也……没有什么事了，嗯，那我先走了，我感觉再待下去会不太好，洪先生您保重。”
　　“戚小姐……”洪阙还想说着挽留的话，奈何对方执意要走。
　　这本是一场情人相见的温馨场景，怎么会搞成这么悲伤……
　　洪阙立马分派着卢泽，让他先送戚闻溪回去。
　　一路上戚闻溪都没再说话，只是默默将头抵靠在车窗上，望着车外。
　　卢泽开着车，透着后视镜，戚闻溪默默抹眼泪的样子全看在了眼里。
　　但他也没办法说什么。
　　**
　　“鲸潋你在搞什么？你怎么对她说那样的话？！”洪阙将戚闻溪送走后，立马来到房间质问着自己的老友。
　　“我真的很不喜欢你这样大声质问我，洪阙，”站在阴影处的黑发女人微微蹙眉说着，她将窗帘松开，转过头看向对方，“是她执意要走的，我只是说了实话。”
　　她刚刚站在窗台处看着戚闻溪坐上车离开的身影。
　　“所以，你还是没有记忆，”洪阙摆了摆手，有些苦恼地扶着额头，他都不知道这该死的毒素要摧残到鲸潋什么时候，是要搅一黄了对方来之不易的爱情才罢休吗？按理说，恢复身以后，毒素就应该褪去了啊。
　　“你真的记不得戚闻溪是你情人的事？你们之前，就是你之前跟她发生的一切你都一点印象都没有？都没有？”洪阙可不管鲸潋会不会生气，他只想问清楚面前的女人记忆到底是哪里出了差错。
　　“我记得这几天跟她发生的事情，至于你说的以前，我没有印象，昨晚我大概猜出来她喜欢的人是以前的我……她醉了说了一些很细碎的话。”鲸潋低垂着眼眸说着，她现在的心情很乱。
　　心里也不好受，她在洪阙这里得到戚闻溪真的是自己以前的情人后更加乱透了。
　　她一点都不记得。
　　“那既然你猜出来你们以前曾经交好过，你刚刚为什么还要说那种该死的话？”洪阙恨不得将身旁的收录机砸向对方。
　　“有关系吗？她根本不想承认昨晚我们睡在一起而已。”鲸潋咽下心里的阴郁，冷淡地解释着。
　　洪阙顿时哑口无言，他觉得此刻的鲸潋更像是他以前的好友，傲慢、无情，不可一世。
　　身上少了柔和温和。
　　丝毫没有人情味。
　　他突然无比怀念那时候跟戚闻溪谈恋爱时候的鲸潋，至少不会像现在这样冷漠。
　　“我需要知道是谁给我注射了毒素，我要撕碎她。”鲸潋根本不想听洪阙说的那些情情暧暧的话，她现在的目的很明确，先找出那些害自己的东西。
　　洪阙叹息一声，他也在查，而很显然注射毒素的这个“护士”绝对不是随随便便就能找出来的，毒素成分还在分析，和市面上哪怕是黑一市上所有型号都不匹配，他们的目的很明确，那么高的剂量就是要置人于死地。
　　“我还在查，这毒素不太简单，我会加派一些人手，你自己要注意。”
　　“是吗…”
　　“或许你过几天记忆就会恢复了，我也可以现在跟你讲讲关于你跟她之间的事情，我所知道都可以说，你要听吗？”
　　洪阙绕绕弯弯还是想先跟鲸潋讲一下关于戚闻溪的事情，毕竟他刚刚收到了卢泽的短信，说是戚小姐的状态有点令人担忧。
　　鲸潋沉默了一会儿，最终点点头。
　　……
　　她为了救这个人类女人，被钢筋砸破了背脊。
　　鲸潋默默地撑着雨伞站在学校马路对面的廊檐之下，她心里不断回忆着洪阙前两天跟她说的关于她跟戚闻溪过往的事情。
　　她慢慢抬头看着身旁已经快装修好的建筑物，那天，就是在这里发生了事故吗？
　　鲸潋默默地看了一眼，便又垂下了眼。
　　她瘦长的黑色身影，连同撑着的黑伞在雨中看起来像是一座毫无温度的雕像。
　　距离那天跟戚闻溪说了那句话后，已经过了两天了。
　　她在每天从洪阙那里确定了戚闻溪的状况后，索性来到了戚闻溪所教学的地方。
　　洪阙说，曾经的她非常喜欢等戚闻溪下班，接对方回家。
　　风雨无阻。
　　今天就在下着雨，雨势根本不见停的意思。
　　她想，今天跟戚闻溪说声‘抱歉’，即使她还是没想起来曾经她们之间的过往，但她那天的话确实是有些伤人了。
　　她一直默默地站在很远处等着。
　　直到她看到了那抹灰色的身影从门口走了出来，连她自己都不知道为什么，心脏像是被唤醒一般，鼓噪地跳跃着。
　　她有些不受控制地抬起脚步要往对方那个方向走去，只不过她刚走一步就停了下来。
　　戚闻溪身边出现了另一个女人的身影。
　　**
　　站在门檐之下的戚闻溪感觉到头顶被覆上了一把伞，她瞬间惊喜地立马转身望过去。
　　“闻溪教授，下雨了你怎么没带伞？”
　　在看到眼前人后，她本是激动不安的心瞬间熄灭了，她以为，她以为会是鲸潋。
　　她们已经两天没见面了。
　　自从那天她被鲸潋推走后，过去了两天。
　　她其实并没有怪鲸潋，因为对方失去了对自己曾经的记忆，只不过，是她太脆弱了，受不了鲸潋对自己这样，哪怕是一句话都能令她难过。
　　洪先生让她不要担心，应该很快就会有好消息。
　　会有吗……
　　其实她从一开始就应该做好心理准备，鲸潋把自己遗忘的准备，只是她自己接受不了。
　　她曾经跟洪阙说过的，等鲸潋恢复身，再做决定要不要继续陪伴在对方身边。
　　可等到这一天到来，她根本毫无选择，她还是想和对方待在一起。
　　哪怕对方和自己不一样，哪怕对方不记得。
　　她甚至每晚会虚掩着房门，希冀着鲸潋会来找她。
　　连她自己都觉得很可悲很掉价，及时止损的道理她都懂，可是她还是抱有希望，那个鲸潋会回来。
　　“闻溪？”
　　“啊，刚刚不好意思，想了点事情，我的伞忘记放班上了，没事我打车回去。”戚闻溪略是抱歉地对许樊星笑了下。
　　许樊星默默看着戚闻溪，她这两天才调研回来，听同事说戚闻溪最近都挺忙的，前段时间都早早离校，说是有家事。
　　对方的脸色很是憔悴。
　　“今晚我送你吧，我开车了。”
　　“不用，不用麻烦的。”
　　“感觉你要哭了，我有点心疼。”
　　戚闻溪一愣，她听到许樊星的话突然有点不知所措，她看起来那么糟糕吗？一个外人都能看出来自己这副窘迫，可是为什么鲸潋……
　　她沉吟了许久，最终接受了对方的好意。
　　“那…给你添麻烦了，许教授。”
　　.
　　【作话】
　　久等了，本章揪留言宝宝发红包。
　　――――
　　【评论】
　　混蛋
　　害，惨惨
　　哈哈哈哈哈哈哈完了，被看到了
　　醋鲸
　　呜呜呜抱抱戚戚
　　鲸妹醋坛子要翻了
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　醋坛子要翻了
　　爪
　　冲啊鲸妹，老婆都要没了
　　要醋了  营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　加油
　　戚戚像只乌龟，太怂了


第140章 
　　雨淅淅沥沥的下着。
　　穿着黑衣的女人就这么静静地撑着雨伞望着远处那对丽人，默默的。
　　“你不去吗？”
　　一道困惑的女声传至鲸潋的耳边。
　　她慢慢偏过头，瞥了一眼身旁穿的花里胡哨的女人，对方那绑着很多辫子的头发看起来很奇怪。
　　是什么时候来到自己身边的？竟然那么悄无声息，连她都没察觉到。
　　是自己的敏锐的听感钝化了吗？
　　鲸潋微微皱了皱眉，很显然，并不是这样，旁边的这个女人并非常人。
　　“你是谁？”
　　她的声音比这冷雨还要清冽。
　　女人被问了这话，只好解释着自己的来历，她耸了耸肩，叹息一声：“其实我们以前见过，你和对面那位小姐曾来到我店里占卜过。”
　　鲸潋默默地听着，并不想搭理身旁这个贸然和自己搭话的奇怪女人。
　　“那天占卜的内容是‘那位小姐’有没有喜欢的人，”女人喃喃自语着，然后笑着问出口，“你现在知道她喜欢的是谁了吧。”
　　鲸潋并没有直接回答旁边人的问题，而是挑起眉眼反问了一句。
　　“你还能占卜什么？”
　　“嗯，看见那个男孩了吗？五秒之内他手里的冰淇淋会掉在水洼里。”女人这样说着，语气里甚至带着愉快。
　　鲸潋满脸黑线地望向走在九点方向的男孩，对方正打着伞吃着冰淇淋，手握得很紧，而下一秒，他手里的冰淇淋真掉水坑里了。
　　男孩哭了，身旁的母亲立马抱起对方安慰着待会儿再买一支。
　　“……”鲸潋望着那一幕并不想过多评价，只当身边这个神神叨叨的女人是凑了巧。
　　她将视线重新转移到了戚闻溪和身旁那个女人，她默默地望着那两个人，最终，她将伞落了落，准备转身离去。
　　“你真不去吗？”神婆望着和之前明显判若两人的鲸潋，语气有点惋惜。
　　“很显然，她不需要我。”鲸潋默默回话了一声。
　　当她望着戚闻溪在别人的伞下时，她承认心里很不好受。
　　但她现在该以什么身份去那个人身边，她不是很明白，即使洪阙告诉了她跟戚闻溪的所有过往。
　　只不过，她现在很迷茫。
　　她深吸一口气，然后撑着伞离开了这里，当她经过神婆身边的时候。
　　对方突然发出了一句轻飘飘的疑问：“如果我说，接下来那位小姐可能会面临危险，你还走吗？”
　　**
　　戚闻溪与许樊星站在校门口说了些话后。
　　许樊星没料到这次戚教授居然这么爽快地答应下来，她惊喜万分。
　　“嗯，既然这样的话，那我可以再邀请一下，今晚可以和我一起吃饭吗？”许樊星笑了下，然后抬头看了看这下着小雨的天，不得不讲，有时候下雨也是一件美妙的事。
　　“吃饭？呃，我还是回家吃吧。”戚闻溪有点勉强，她甚至又有点后悔自己突然答应下来坐对方车了。
　　感觉好像还挺为人情了。
　　“闻溪你现在还是一个人在家吗？你家之前那位借住的……”许樊星话说到一半，观察着戚闻溪的表情，戚闻溪应该知道她问的是谁。
　　戚闻溪极力掩饰着自己的内心，鲸潋的事情她不会与外人说，即使对方不再把自己当做是……戚戚了。
　　“她已经不在我家了，我现在一个人，挺好的。”戚闻溪语气平静地回复着，表现地尽量自然一些。
　　许樊星默默地望着，并没有多说什么。
　　“那，既然这样，如果你实在不想在外面吃，我可以去你家吃吗？”许樊星就着戚闻溪没有其他人在家这话顺下去，她和戚闻溪不一样，不是一个害羞的人。
　　遇到想要得到的，自然要好好加把劲才行。
　　是戚闻溪自己说现在是在家独处的。
　　戚闻溪一听，愣是不知道该如何回应。
　　许教授这不请自来真是太突然了，但对方提议去家里吃饭，她又找不到好理由拒绝，怎么办？
　　“一直很好奇闻溪教授的手艺怎么样，不知道我今天能不能实现以下愿望。”许樊星撑着伞，对着戚闻溪笑了下，她看出来戚闻溪的窘迫。
　　“那，嗯”好吧。
　　戚闻溪还没说完，她就看见不远处似乎有个熟悉的身影经过。
　　鲸潋？
　　戚闻溪有点惊愕地睁大眼睛，看着前方那匆匆一掠的身影，是鲸潋吗？
　　“闻溪？你怎么了？”
　　“许教授，我好像看到一个人，我得去看一下，我去看一下！”戚闻溪来不及多想，立马撇下了许繁星往刚刚人群里那抹身影跑去。
　　她已经两天没见鲸潋了，她不知道是不是自己看错了，但她真的很想与鲸潋谈谈，自己那时候离开之后，就很后悔。
　　是鲸潋吗？
　　人群中，一个穿着灰色大衣的女人挎着公文包有些焦急地找寻着一个人。
　　雨水坠落在她的脸上，头发潮窳恕
　　甚至有人觉得她疯了，雨天还这样在路上跑，碎了一句。
　　戚闻溪模模糊糊看到了斑马线对面那个人的背影，撑着那把曾经的花伞，真的好像鲸潋。
　　戚闻溪根本等不了这十五秒的红灯，立马快速冲了过去。
　　而此刻
　　一阵刺耳的车鸣声呼啸而来，一辆疾驰而来的轿车以极快的速度驶向这里。
　　正常人根本反应不过来这样即将发生车祸的瞬间。
　　而戚闻溪只能眼睁睁地看着那辆开着远光灯的车闪烁着自己。
　　突然的，她的身被身后一只冰冷的手紧紧拽到了身后，下一秒，那辆快速驶过来的车辆就在戚闻溪的面前飞速而去。
　　只差一点。
　　“告诉我，我要救你的小命多少次。”
　　熟悉的嗓音割裂了这淅沥的雨夜，非常清晰地传至戚闻溪的耳朵里。
　　她大口N息着转过头，望着身后那张熟悉的脸。
　　是鲸潋！
　　戚闻溪就这样瞪大眼眸望着鲸潋，她不知道自己是怎么了，刚刚竟然错把一个人的背影当成了鲸潋，险些酿成车祸。
　　“鲸潋，真的……是你吗？”戚闻溪不敢确定，她害怕自己又出现了一次幻觉。
　　鲸潋默默望着这个令她马不停蹄赶过来找寻的女人，自当那个神婆告诉她戚闻溪有可能出现危险后，她就没有离开，而是直接去找了。
　　即使她不相信神婆的鬼话，但她心里根本不能平静，她知道自己潜意识里还是相当在意戚闻溪的，所以她来找她，结果这个女人竟然在人群中消失不见了。
　　刚刚紧张地都快窒息了！！！
　　幸好。
　　鲸潋闭了闭眼，敛去自己一瞬间的竖瞳，将戚闻溪拽到自己身边来，然后黑伞直接撑在了对方头顶之上。
　　“下雨天不带伞，你想做什么，刚刚你又是想做什么？你差一点点就要被车撞到你知不知道？”鲸潋有些气愤地问着戚闻溪，如果她再来迟一步，她就失去这个女人了。
　　这女人简直是太为所欲为了！
　　戚闻溪默默地听着鲸潋这脾气上来的语调，只是听着。
　　她并不想告知自己是因为看到一个很像对方的身影就冒雨追上来的荒唐事，这听起来就很可笑，很可怜。
　　不过，令她还算欣慰的是，鲸潋竟然能出现在自己身边。
　　比起她很有可能，刚刚被车撞，她竟然没有一丝的后怕。
　　因为想念的人，就在自己眼前。
　　戚闻溪觉得自己简直是不正常了。
　　“对不起，是我的原因…”戚闻溪沉默了一会儿，便道了歉。
　　鲸潋望着这个明显把所有事都藏心里的人，她也猜不透，也不想问为什么，她平静了自己的情绪后，告知了今天的来意。
　　“我今天来，是跟你说声‘抱歉’的。对于那天的事，我的语气不好，因为当时我看你很想走，所以跟你说声‘抱歉’，对不起。”鲸潋将这句在心里演练过上千遍的话一气呵成说出口，不带一丝结巴，算是道歉吧。
　　戚闻溪被对方这样正经的道歉吓了一下，印象里，鲸潋没有这么郑重说这种话。
　　当然，她并不想听鲸潋的所有道歉。
　　那天的事，她也有不对的地方。
　　“我没要你道歉，那天的事也有我的问题，是因为我不想让洪先生误会我跟你，这不太好，我之前去是照顾你的。所以很想走，有可能你记不得我不了解我的性格了，我有时候就这样，遇到事会逃避，大概是胆小吧，当然了我……”
　　戚闻溪也算是说开了，关于那天的事情，她们彼此不欠。
　　鲸潋偏了偏头，她听着戚闻溪小声碎碎念着，突然觉得很可爱。
　　她甚至伸出手抚平了对方那翘起了的小碎发。
　　“你听我说完，”戚闻溪还在说话，她习惯性拍开了鲸潋使小动作的手。
　　“哦。”鲸潋只好点点头。
　　戚闻溪继续解释着，鲸潋一个字没听下去，默默注视着对方，心里想着：她怎么每一个小表情都那么可爱？她这样教课学生能听得下去吗？
　　过了一会儿，鲸潋听完之后忍不住哼笑一声，反问了一下，“你胆小吗？”
　　“什么？”
　　“冲马路的时候，你还挺勇敢的，小命都不要了，我真想给你颁个勇敢人类奖牌。”鲸潋挤出微笑“夸赞”着，刚刚那一幕戚闻溪简直要把她吓到魂飞魄散了。
　　.
　　【作话】
　　小情侣拌嘴jpg
　　―――――――
　　【评论】
　　咋还不更文，每天等得我心痒难耐啊
　　害，难啊
　　捡回一条命这不得庆祝一下
　　许教授： Excuse me？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈勇敢人类奖牌
　　许教授：有没有人在意一下我
　　这样的鲸妹感觉更像个正常人了
　　这样的鲸妹儿有点沉熟稳重的感觉，等恢复记忆估计又是黏人鲸了
　　加油
　　爪
　　10  。
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉


第141章 
　　戚闻溪默默听着眼前人的“赞誉”。
　　难得听到鲸潋这种语气对自己的戏谑。
　　“……你在嘲笑我吗？”戚闻溪抿了抿嘴，她有点小郁闷地反问一句。
　　鲸潋轻轻挑了下眉，不置可否。
　　戚闻溪望着这张熟悉又陌生的脸，刚想再说些什么，这时候她手机响了。
　　她只好从皮包里拿出了手机，看着来电显示――
　　“许樊星”
　　戚闻溪这才想起来，她本来是要坐许教授车回家的，这一来二去直接打岔忘记了。
　　她看着屏幕上的来电显示，握着手机犹犹豫豫要怎么接听。
　　莫名的，她不太想在鲸潋面前接听许樊星的电话，总觉得有点紧张。
　　仿佛是做了亏心事的紧张。
　　鲸潋站在一旁，微微拉下雨伞，借着给戚闻溪遮雨的动作，顺势看到了屏幕上的显示名称。
　　这个名字意外的熟悉，是刚刚和戚闻溪站在学校门口的那个女人吗？
　　她们交谈那叫一个甚欢呐……
　　“你不接？”鲸潋不咸不淡地问了一下，并没有表露出自己的不悦。
　　戚闻溪抬头正好撞见鲸潋那双金色锐利的眼眸，看对方的神情好像并不记得许樊星了。
　　幸好不记得，不然搁着以前肯定要生气了。
　　“呃，我接，就想一下措辞。”戚闻溪被迫硬着头皮接听了电话，她接电话的时候还转过身，奈何自己没带雨伞，贸然离开倒是更显得心虚了。
　　鲸潋就这么直勾勾地望着戚闻溪接电话。
　　电话那头的女声她也是听得真切。
　　“闻溪，你怎么突然跑掉了，你现在人呢？”
　　叫‘闻溪’啊，还真是亲密。
　　鲸潋默默听着，金色的眼眸明显暗下了一个度。
　　“啊，许教授是这样的，我正好刚刚看到了我家一个……一个亲戚，所以刚刚一时匆忙没来得及跟你说就走了，实在是抱歉。”戚闻溪压低着声音，不知道该如何解释自己这样的不成熟行为。
　　亲戚，她是戚闻溪的亲戚了？
　　鲸潋扯了扯嘴皮，有些自嘲地哼笑一声。
　　心情陡然变得阴郁了。
　　“那你现在在哪？”
　　“许教授，实在不好意思，我正好，我那个亲戚来了，有点事，所以今晚就不麻烦你送我了，下次我请你吃饭。”戚闻溪用手握住胳膊肘打电话着，她很是抱歉于许樊星，但是这个节骨眼上，很显然，她想和鲸潋待在一起，和对方聊一下。
　　只能抱歉于许繁星了。
　　电话那头许樊星只好接受了。
　　戚闻溪挂断电话后，望着屏幕发了几秒钟的呆。
　　“电话打完了？”
　　她的身后传来鲸潋冷质感的嗓音，不紧不慢的问着她。
　　戚闻溪立马转过身，默默点点头。
　　鲸潋撑着雨伞凝视着对方一会儿后，她想要开口说些话，但话到嘴边又咽了下去。
　　因为她知道，一旦说出来就会显得她老祖宗很窝火。
　　为一个连自己都不认识的人类。
　　“你要回家吗？”鲸潋冷不丁地问着还处于懵懂状态的戚闻溪教授。
　　戚闻溪听到对方这种冷淡的口口勿，本来还想着接下来是否要邀请鲸潋去旁边咖啡店坐坐的心思瞬间消散了。
　　鲸潋好像根本没有想和她继续再待下去的意思。
　　“……嗯，是的，我一下班都回家的。”戚闻溪解释着。
　　鲸潋看了看天上坠下的雨，根本不见停的意思。
　　非常直接了当地决定着：“我送你吧。”
　　“你送我？”
　　“对，我的车停在了很近的地方，我可以让卢泽开过来。”鲸潋解释着，她现在心里也不知道为什么，听到了戚闻溪与那个女人在电话里的对话后就窝着一团火，但她发一泄不了，只能强行压住嫉妒心作祟，说出这种送人回家的礼貌提议。
　　戚闻溪其实有点困惑，为什么鲸潋会出现在这里。
　　她是来找她的吗？所以才会出现在这里？
　　戚闻溪很想确认一下内心的希冀。
　　“那你今天是特地来……”
　　“不是，”鲸潋不假思索否定掉了。
　　“哦，这样，我想多了，我不用送，我自己可以回去的，我看你也挺忙的，刚刚谢谢你了，救了我。”戚闻溪尴尬地笑了一下，她跟鲸潋站在路边，本来外面就下着雨，寒风吹过，让她感到全身发冷，而鲸潋给她的态度更是冷硬的。
　　她哪里还敢和对方说些什么，这样又变陌生的鲸潋，让她真的好不适应……
　　“你等我打个电话，这里是哪里？”鲸潋自顾自地问着戚闻溪，她对这些路段不熟。
　　“鲸潋，我真不用你送，我待会坐电车回去也行，正好这里”
　　“这里是哪里？”鲸潋又问了一次。
　　戚闻溪见鲸潋如此固执，只好告诉对方：“西明路谷丰广场对面。”
　　鲸潋听到答案后，便在电话里告知了卢泽的位置。
　　很快，一辆黑色桀骜的轿车停在了她们眼前。
　　没等卢泽下车，鲸潋就径自打开了车门，示意戚闻溪上车。
　　“……好吧。”戚闻溪有些赶鸭子上架，只好听从地钻了进去。
　　鲸潋紧接着，坐在了戚闻溪身边。
　　“你家在哪？”鲸潋继续问着。
　　坐在前排的卢泽默默听着，他只好假装不晓得戚闻溪的居住地。
　　戚闻溪只好告诉了自己的小区位置。
　　之后，车厢内陷入了短暂的沉默。
　　卢泽为了缓解这难熬的气氛，只好放了一首舒缓的音乐。
　　接着贴心地将后车厢的隔帘按动下来，为身后的两位陌生又熟悉的女士们保留着独处的私人空间。
　　只不过这一次，后排的私人空间不再像上次那么浪漫。
　　两个人都沉默不语着。
　　耳边只有夜间档的音乐奏鸣声。
　　戚闻溪微微侧过头，落寞的眼睛望向身旁离着自己距离的鲸潋，对方一只手支撑在车窗边，轮廓分明的脸颊显得很俊美但又很冷硬。
　　她不知道该如何开口和鲸潋说话，仿佛她们之间隔了一道鸿沟，忽近忽远。
　　戚闻溪感到很茫然，不知所措。
　　那时候带着戏谑的语调调侃自己的时候，戚闻溪以为鲸潋似乎稍微能跟我自己亲近一些，原来只是错觉。
　　她还抱有对方是特地来学校找自己的荒谬思想，简直愚笨。
　　戚闻溪就这样默默地沉思了一路，和鲸潋一样，并没有吭声。
　　直到车辆停在了戚闻溪家的小区门口。
　　雨还在一直下着。
　　那么快就到了？
　　卢泽你在搞什么？
　　鲸潋微微皱眉看向前置车镜的司机先生。
　　她有些郁闷地紧抿着嘴唇，而这时候，身旁的人类女人已经开始有动静了。
　　对方似乎要回家了。
　　她该说些什么吗？
　　不是，是戚闻溪竟然不跟自己说刚刚电话里的任何事。
　　这就是导致她郁结的根源。
　　“谢谢你们送我回家，真的很感谢，谢谢。”戚闻溪说了很多次谢谢，然后慢慢打开车门，走了出去。
　　鲸潋听着这该死的‘谢谢’，看到这个女人自己就这么走出去了，只好立马打开车门，将雨伞撑起来递给了对方，“拿着。”
　　“可是”
　　“我不需要。”鲸潋不容戚闻溪拒绝，塞在对方手里，便坐回了车子里。
　　戚闻溪看着与黑色的车辆融为一的冷酷身影，只好微微弯下腰，与车厢的卢泽先生挥挥手做告别，至于鲸潋，对方就没再看向自己了。
　　戚闻溪只好撑着雨伞，进了小区。
　　看着戚闻溪小姐独自进了小区后，坐在前排的卢泽十分头疼地叹息一声，“感觉戚小姐好像挺落寞的。”
　　“……”
　　“你看起来也挺落寞的。”
　　“我没有。”
　　“是吗？那接下来去哪？”
　　……
　　当戚闻溪回到家后，她就将雨伞小心翼翼地程撑在了阳台处。
　　然后默默地站在家中沉吟了好一会儿，才将自己情绪调整好，她疲倦地将打窳说钠ぐ放在了一旁的柜子上。
　　默默走进了洗漱间。
　　她望着镜子里的自己，简直不用化妆就可以去演僵尸片了，怪不得鲸潋之后连看都不想看自己一眼，像她这样憔悴的女人哪有吸引力可言。
　　戚闻溪低下头，用冷水不断扑打着自己的脸，试图让自己清醒一点，不要再去想鲸潋了。
　　那个人已经与自己渐行渐远了，今天的碰面只是巧合，不要再去抱有无望的想法。
　　她的鲸潋，不会来了。
　　戚闻溪嘴角下撇，心里像被挖了一个洞一样难受。
　　她没想到，自己也会有这样被感情折磨成这样伤。
　　她扶着门框，想起来自己的药还没吃，她赶紧就着冷水吞服了下去，她只希望今晚能稍微睡一点。
　　戚闻溪晃了晃沉重的头，她今天被雨淋了，必须要先洗个热水澡，不然很容易感冒。
　　她立马打开了淋浴房的花伞，集聚着热温。
　　然后一颗一颗解开自己帖在身上的衣物，像是完成任务一般。
　　突然的，她家的房门倏地被打开了，然后下一秒就是用力关上发出一声怒气的声响。
　　戚闻溪立马停止了解衣服，慌张地从洗漱间的门口拿出长柄刷作为防身，她完全不知道为什么这个点会有人擅闯自己的家！！
　　而且还这么嚣张？
　　她的手机，还在客厅，根本不在身边，连报警都困难。
　　就在她的洗漱房门被推开的瞬间，戚闻溪刚想一个长柄砸向对方，眼前的擅闯者就敏捷地握住了这根脆弱的塑料棍，
　　然后果断将这个碍事的玩意扔在了地上。
　　雾气中，戚闻溪瞪大了双眼看着这个来势汹汹的女人。
　　“鲸、鲸潋……？”
　　黑发女人直直地注视着戚闻溪，对方此刻上衣半解着，下衣只剩下那可怜的布料，很显然，身后哗哗作响的花洒声预示着戚闻溪是要沐浴了。
　　“你心情倒是挺好的，直接沐浴了。”鲸潋语气里夹杂着莫名的愠气作为这次开场白。
　　火一药味十足。
　　“鲸潋，我不太明白你什么意思，为什么你会出现在这……”戚闻溪明显感受到眼前的鲸潋比刚刚在车上的时候情绪激动了一些，她现在还没有从这突然闯进来的事件中反应过来。
　　她被吓了一跳。
　　站在门口的鲸潋直接踏进了这片潮窳煊颉
　　她栖身靠近戚闻溪，金色的眼眸稍显的怨气，“我们现在算什么关系，应该还是情人吧，即使我暂时把你忘了，但现在的关系还是情人吧。”
　　戚闻溪被鲸潋逼近了角落里，她的背被迫抵靠在冰冷的瓷砖上。
　　“鲸潋，我们现在的关系…”
　　“她叫你‘闻溪’，你说我是你什么，‘亲戚’？你不要解释什么吗？今晚如果我不出现，你是要坐她的车回家吗？你会带她回家吗？我可是一路上都在等你说些什么，可是你一句都没说。”
　　鲸潋微笑着开口，不急不慢，可是她感到很无力，因为现在的她心里窝着一团火在烧。
　　她一直想忍着，可是她受不了。戚闻溪根本不知道今晚的一切她都看见了，她太高估自己了，即使卢泽把车驶离了，最后还是被她要求折返回来，她确实没那么大度。
　　她的火气没发出来。
　　“鲸潋，我承认…我是一开始要坐她的车回家，因为我当时心情很乱，但我没有想过任何其他的事，我以为你不愿在靠近我，所以我才会说、说是亲戚之类的不想自作多情……”
　　戚闻溪被鲸潋这幅要吃人的表情吓到了，她解释地断断续续，她完全没想到鲸潋会突然闯入她的家，还把她逼在这里。
　　黑发女人就这样默默的注视着混乱解释的戚闻溪，对方的睫毛因为说话时不断颤以抖着。
　　鲸潋的眼神里充斥着愠气、压抑、和不舍种种复杂的情绪，当看到戚闻溪这幅皲蹁醯淖颂后，更是又多了一层裕火，连她自己都不知道怎么就被戚闻溪迷住心窍的，失控成这样。
　　她懒得听戚闻溪这样前后不通的解释，直接握住对方的脖颈，顺势口勿了上去。
　　不管她现在记不记得，戚闻溪都只能是她的。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我承认我醋疯了艹
　　本章揪留言的宝贝发红包～
　　―
　　【评论】
　　端午安康
　　这点事扯了多少章了
　　嘿嘿嘿
　　按爪
　　哈哈哈哈
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　给我原地doi！！！！！！！！求求了！！！！！
　　够直球！喜欢
　　啊啊啊啊好带感！大大写文永远那么带感好喜欢？（？？？？）？？
　　爪
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　醋醋鲸？


第142章 
　　屋外的狂风携带着夜雨噼里啪啦击打在窗户玻璃上。
　　而室内的高温与屋外的低温形成了两个极端。
　　此时此刻
　　被热气蒸腾的潮穹考淠
　　戚闻溪正被迫仰起头接受这个突袭的深口勿。
　　她的脖子被眼前这个黑发女人强行扼住，她不得不保持着这样扬起与对方绞缠着。
　　她一直觉得鲸潋是低温动物，不管是什么，都是那么冷意。
　　哪怕是现在，鲸潋的体温都是像零度的冰一样让她战栗不安。
　　她半解的布料很轻松地被鲸潋扯到了最下来，对方仿佛是故意要给她苦头一样，很用劲地安压着她脆弱的部位。
　　好痛。
　　戚闻溪颤抖地想挣脱鲸潋这样让自己难受摆埃奈何她的双手被对方一下子拽到了头顶上方，力道重到让她的手腕被勒出了红痕。
　　她在这个口勿中相当压抑痛苦，鲸潋根本不给她呼吸的机会，一直在封住她，不让她挪动半分。
　　直到她的嘴里开始充斥了难以忍受的铁锈味道，她知道，她o破了鲸潋的唇。
　　鲸潋这倏地一下睁开了竖立的瞳仁，她冷冷地盯着自己‘大不敬’的人类女人，对方竟然还o了自己。
　　“你o我？”鲸潋默默撤离了戚闻溪的唇，锐利如鹰的眼眸直视着戚闻溪。
　　戚闻溪后背紧一贴在冰冷的瓷壁上，她微红着眼，看着自己曾经的爱人，“对不起，我刚刚太难受了，想你停下来……”
　　鲸潋听着戚闻溪断断续续的回复，她微微抬起头，无声地凝视着对方。
　　她那双毫不收敛猎欲的眼睛直勾勾地望着，她并没有体贴地收成人类瞳孔，她是故意的。
　　因为戚闻溪惹她生气，还还嘴o了她一口。
　　鲸潋幽怨地添了一下破了的嘴，她的怒气根本没下去。
　　就在戚闻溪以为鲸潋要说些什么的时候，她的身突然腾空了，她被鲸潋用力托起，更加抵靠在墙壁上。
　　只是看了一眼，就埋下头啃噬着戚闻溪痛感未消的部位。
　　鲸潋不要，真的好痛。
　　前的人根本不管她的哀求，尖锐的利齿仿佛要扎进了脆弱的皮肤里。
　　就在红色的底肤上即将要渗出血珠的时候，鲸潋的脸上感受到了一滴温热的泪。
　　她抬起头望向眼泪盈眶着的人类女人，鲸潋下意识愣住了一会儿，她不知道该说些什么。
　　而这时候，又一颗眼泪坠落下来，正好滴落在鲸潋的眼睛里。
　　她立马低下头眨了眨眼睛，只能停止了自己带着怨气的折一磨，慢慢将戚闻溪放了下来。
　　她的眼睛因为戚闻溪眼泪的浸染而相当酸涩，她听着眼前女人默默地抽泣声，脑海里突然涌现了很多陌生又很熟悉的画面――
　　善良的戚闻溪、微笑着的戚闻溪、温柔照顾她的戚闻溪、哭泣的戚闻溪……
　　我想吃鲨鱼肝脏。
　　你是来找我吗？
　　戚戚，我会保护你。
　　我想你了，戚戚。
　　戚戚我要你。
　　戚戚
　　……
　　“戚戚……”鲸潋头疼欲裂，她痛苦地紧皱眉头，如潮水般的画面和各种言语汹涌席卷着她的脑仁里。
　　她看到了戚闻溪哭泣的脸，说自己伤害了她的话。
　　鲸潋，你对我难道一点感情都没有吗？
　　你就一点都没有心疼过我吗？
　　我不要你了……
　　不行，绝对不行。
　　鲸潋脑海里回忆起那段记忆中悲伤晦涩的画面，一下子承受不住，跪倒在了地上。
　　那种刀刻斧凿的伤心记忆一下子像锥子一样刺痛了她的心。
　　那时候的场景仿佛再次出现在眼前。
　　她不能没有戚闻溪。
　　戚闻溪瑟缩在角落里，她现在只能狼狈地将扯破掉的衣服小心翼翼地遮盖住自己布满红印的身。
　　她其实心里是难过的，甚至充满了畏惧，因为她刚刚被被鲸潋那样粗一暴地对待着，她甚至根本没办法反抗。
　　可是当她看到鲸潋突然跪倒在了地上，她只犹豫了一秒钟，便赶紧上前扶住了对方。
　　即使前一刻鲸潋根本不顾及她的感受欺负她折一辱她，她也不受控制地想要拥抱对方。
　　心甘情愿。
　　她也没有办法，比起自己，她首先想到的都是鲸潋。
　　“鲸潋，你怎么了？鲸潋！？”戚闻溪紧张地扶住鲸潋，她担心地问着，她害怕鲸潋又因为内的毒素而出现异常状况。
　　戚戚的声音。
　　是她的戚戚……
　　鲸潋的瞳孔瞬间恢复成正常的形状，她低垂着头颅，沉默着。
　　戚闻溪只能看到一个黑发凌乱的女人垂着脑袋不断颤抖着，鲸潋这是怎么了？她究竟怎么了？不会又发生什么突发状况了吧，自从得知鲸潋不是人类，见识到对方缩小、把她遗忘……这样离奇的事件后，戚闻溪已经能接受任何事情了。
　　只要她的鲸潋还活着就行。
　　只要身上没有问题，那一切都不是问题！
　　鲸潋身颤抖的原因并不是内的毒素发作，相反，毒素已经对她不起任何作用了，因为她逐渐清晰地发现自己破碎的记忆正逐渐融合成一条明朗的波浪线。
　　而她更清楚自己记忆恢复之后即将面对的“可怕”事情。
　　那就是，她不仅瞒着戚闻溪关于自己的身份，而且就在刚刚还粗一鲁地对待戚戚……
　　简直就是火上浇油。
　　戚闻溪现在对自己的紧张还是以为她又出现异常了。
　　如果得知她记忆恢复了那不得跟她生气吗？不止是生气，有可能会不理她了，就像之前那样，鲸潋绝对不想再经历那样悲惨的失恋经历。
　　所以，当下她应该怎么办……
　　她簌簌发抖的身预示着她已经变成鲸怂包了。
　　鲸潋低垂着脑袋，用渺小的视线瞥到了戚闻溪撑在地面的手，那手腕处的红痕清晰可见，就是她刚刚抓握的。
　　鲸潋简直想抽自己耳光，她刚刚醋劲怎么那么大？！
　　不应该啊，她都把戚闻溪忘记了，怎么还这样疯了似的吃醋。
　　归根结底，还是因为戚闻溪太诱一人了，不管她记不记得她都想占为己有。
　　“鲸潋，鲸潋你别吓我，快说句话啊，到底怎么了，哪里不舒服？？”戚闻溪和鲸潋一同跪坐在潮竦牧茉〖淅铮两个人都挺狼狈的。
　　戚闻溪只好鼓足勇气将始终垂着脑袋的某人拉了过来，扶住对方的脸，仔细察看着。
　　瞬间，鲸潋那张无措的脸被戚闻溪捧在了手心。
　　正常的眸子，充满水汽的金色眼睛，慌乱地凝视着她。
　　这种可怜又无助的眼神让戚闻溪一瞬间恍惚了。
　　像是曾经的鲸潋。
　　“鲸潋你……你记得我了，是吗？”戚闻溪声音都在颤抖，她有些想确定又不敢确定地捧着鲸潋的脸，认真地询问。
　　鲸潋张了张嘴，她下意识将视线落在别处，这是她紧张时候特有的小动作：“我没有，没有。”
　　戚闻溪盯着垂下眼眸的鲸潋，对方这小动作简直太熟悉了，但她不明白为什么鲸潋不愿意承认，还是说她感觉错了。
　　难道还是陌生的鲸潋？
　　“既然你还是记不得我，那我去把那个情侣杯，那个小鲸鱼杯扔了。”戚闻溪撂下了这句话后，果断站了起来。
　　很显然，她的这句话瞬间刺一激到了企图掩饰真相的鲸潋，对方瞬间站起身，以最快的速度赶到了厨房的柜子旁，确保自己的杯子的安全。
　　她打开橱柜，一下子就找到了属于她的小鲸鱼杯子，那是老早以前，她跟戚闻溪在超市买的，是一对。
　　绝对不能被扔掉，那是她们的爱情象征。
　　而她很快就意识到自己露馅了。
　　她被戚闻溪诱供了。
　　彻彻底底。
　　走在她身后的戚闻溪看着鲸潋这一系列非常清晰的行为，窝着心火在燃烧，她有点气不过地指出事实：“你都想起来了。”
　　鲸潋默默地将自己的小杯子放在了桌子上，极为不情愿地转过身，正脸面对着戚闻溪。
　　她这才看清楚戚闻溪此刻有多糟糕――
　　一身被扯坏的衣服，以及遮盖不住的红印，可想而知，刚刚自己是有多禽一兽。
　　但这也不能完全怪她，她鲸潋从不是一个大度的人，以前不是，现在也不是，跟失不失忆没关系！
　　可是她瞥到了戚闻溪那种眼神。
　　鲸潋脑海里发出了空鸣的警报声。
　　『她死定了。』
　　鲸潋艰难地咽了一下嗓子，然后默默后退了一步。
　　她不知道将双手摆放在哪里合适点，对视上戚闻溪逐渐失去耐心的眼神，她只能裂开嘴巴尴尬地笑着，低下头用手抠着桌角，结果没控制住力道，一下子将桌角抠碎了一大块，在戚闻溪眼皮底下。
　　鲸潋只能慌乱地用着小手试图将那块不听话的桌角黏上去。
　　眼看着黏不上去，她最终说出了恢复记忆后的第一句话：“嗨，戚戚你饿了吗？我去抓个大王乌贼，给你做夜宵，怎么样？我看你，一定是饿了……”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：亲爱的，亲爱哒！
　　戚戚：想刀一只鲸的眼神藏不住。
　　[月底啦，宝贝们可以投喂一下营养液呀，不然就过期了=3=]
　　―
　　【评论】
　　从霸道总裁变成小娇妻。
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　戚戚说得对 鲸潋就是欠 得管管
　　按爪
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　大大加油
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　怎么怂兮兮的，要让戚妹好好教一教
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　儿童节快乐，每天有更新
　　鲸妹怎么恢复记忆就怂兮兮的
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　营养液在手，加更有木有？！
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！


第143章 
　　鲸潋说完这句话后，空气都凝结了。
　　她小心翼翼地瞥了一眼戚闻溪，对方的表情看起来不像是有好兆头的样子。
　　鲸潋倒吸了一口凉气。
　　“我现在就去帮你狩猎大王乌贼，相信我，肯定好吃的。”鲸潋鼓足勇气继续讨论着关于今晚夜宵的问题，然后她故意拉高了衣领，准备撤离危险地，带。
　　一直沉默不语的戚闻溪教授望着心上人这戏剧性的表演，直到她看到了鲸潋准备穿着那件该死的黑色外衣出门时，她不急不缓地撂下一句狠话：“你走出这个门，以后就别进来了。”
　　听到这个严重警告的鲸潋双手扶住门把，她艰涩地咽了下嗓子，然后毫不犹豫地转过身，用着高难度的动作，是的，她竟然直接滑跪在了戚闻溪面前，然后在戚教授惊愕的目光下，紧紧地抱住了对方裸在空气中的大长腿。
　　“戚戚！！”鲸潋幽怨地抱住戚闻溪的双，怪异地尖叫了一声对方的名字。
　　好像要哭不哭似得。
　　戚闻溪惊恐地低下头望着像狗皮膏药一样黏在自己腿上的某位家伙。
　　“你……你起开！”戚闻溪非常嫌恶地想推开鲸潋这个黏皮糖。
　　“我不要！我绝对不要……”鲸潋双臂紧紧环住戚闻溪的，她将脸埋，在戚闻溪的膝盖上，嘟囔着嘴，疯狂摇头。
　　戚闻溪呼出了一口窝火气，她是万万没想到鲸潋竟然使出这样的花招企图蒙混过关。
　　“我问你，你是真都想起来了？”戚闻溪眼看着自己踢不走这块超大只黏皮糖，便索性俯下头问着鲸潋。
　　被逼一供的某位老鲸伙计只希望戚闻溪能不计较她的过失，不要撵她走，早知道，她再伪装伪装不承认就好了，最起码今晚能混过去啊。
　　鲸潋表示很后悔。
　　鲸潋后悔地像只雨后金毛一样将脑袋拱一进了戚闻溪的双之间。
　　戚闻溪低下头看着对方这样诡异的行为，她都怀疑，如果她此时此刻双夹一紧的话，能不能把鲸潋夹死。
　　最起码应该能夹到窒息吧。
　　“你说话啊。”戚闻溪催促着腿下的人赶紧回答她的问题。
　　鲸潋将戚闻溪的腿划分为她的安全领域，最起码戚闻溪甩不掉她。
　　“差不多，想起来了……”鲸潋说的模棱两可。
　　“就刚刚突然想起来了？还是在你对我‘施一暴’之前就想起来了？”戚闻溪步步逼问。
　　“就刚刚，刚刚你哭了，我就想起来，再说了，我哪有，施一暴啊……”鲸潋双手抓住戚闻溪的腿，有点被冤枉到地据理力争了一下下。
　　下一秒，她的脑袋就被戚闻溪拍了一下。
　　“你打我？”鲸潋嗷了一小嗓子，吃痛地捂住脑袋。
　　“你刚刚对我又o又啃的，可不止这点力道。”戚闻溪冷着脸说出了事实。
　　鲸潋承认自己在浴室里对戚闻溪产生了过一激行为，可是她是气着了，因为戚闻溪的不解释还有就是各种情绪冒上来，她那时候确实是对戚闻溪产生了狩猎欲。
　　没那么温柔。
　　但并没有弄出血。
　　当然，她不能保证之后会不会弄出来。
　　等一下，戚戚不是o了她一口吗？她的嘴，到现在还疼着呢！
　　“你这表情是觉得我说错了吗？”戚闻溪瞅着鲸潋一副不认同的表情，立马问着。
　　不知道为什么，自从知道鲸潋恢复记忆了之后，她倒是不再惧怕鲸潋了，仿佛一切又恢复如初，就像之前的那样，虽然她也就最近才得知鲸潋不是人类，但她竟然还敢拍鲸潋的脑袋瓜……
　　就因为知道鲸潋记忆恢复了吗？
　　戚闻溪都觉得神奇，明明前半小时，那个像野兽一样的鲸潋对自己那般行为让她害怕地都掉眼泪了。
　　“你刚刚o了我，还流血了。”鲸潋小声嗫嚅着，表示自己被戚闻溪弄伤了。
　　“那是因为我只能用这种办法让你停下来，你知道你之前对我做什么了吗！”戚闻溪声音大了点，因为她有理。
　　鲸潋立马捂住小耳朵，表示自己接受不了戚闻溪凶她。
　　戚闻溪：“……”
　　能别装弱吗？
　　“你就这点出息？刚刚不是挺横的吗？”戚闻溪眯了眯眼望着还缩着脑袋夹在自己下面的鲸潋，这种小狗行为真的让她想骂又骂不出来。
　　“你别蹲我这，你给我出来。”戚闻溪本来就光着的被鲸潋的头发刺一挠着，她赶紧伸出手想将鲸潋别粘着自己这儿了。
　　“不要，除非你先别生气。”鲸潋紧紧搂着对方，她力气大，戚闻溪根本挣脱不开的。
　　戚闻溪无奈地长叹一声，为什么她要对这样一个笨蛋心动呢？还是个非人类的小笨蛋。
　　可是，她一看到自己前这些一看就要好几天才能消掉的红印就来气，之前的狂妄的鲸潋简直就是灾难。
　　“你没办法让我不生气，我一想到你之前对我做的那些过分的事就生气。”戚闻溪并不打算立马原谅鲸潋。
　　鲸潋听着，忧伤地垂下脑袋。
　　良久，她才开口道：“其实我今天就是特地去学校找你的。”
　　戚闻溪诧异了一下，没吭声，示意鲸潋接着说。
　　“然后看到了你和……别的女人站在校门口有说有笑的，你还待在了她的伞下，我觉得我是多余的，大概是这样。”鲸潋小声地絮叨着，但她不承认自己是吃醋了。
　　“所以你就对我……”
　　“不是，主要是你什么都不跟我说，我很压抑，心里空落落的。”鲸潋知道那个是什么感觉，虽然那时候她对戚闻溪没有这样强烈浓郁的感情，但潜意识里她真的是见不得戚闻溪钻一进别人的雨伞下还相谈甚欢。
　　她嫉妒了，她嫉妒疯了。
　　这也是她没想到了，记与不记得戚闻溪，她都对戚闻溪产生很重的占有欲。
　　戚闻溪撇撇嘴，还‘空落落’的，小鲸潋还真会给自己找形容词。
　　戚闻溪抬头望了望自家的天花板。
　　好吧，她实在是三分钟脾气，毕竟鲸潋恢复记忆了，对自己来说是好事，她也没那么生气了。
　　“我给你一个哄好我的机会。”戚闻溪给了彼此一个台阶。
　　鲸潋听到这话，本是怂下去的脑袋瞬间抬了起来，她金色琥珀般的眸子惊喜地望着她的戚戚。
　　“真的吗！？”
　　“看你表现了，机会只有一次。”戚闻溪克制住自己的笑意继续冷脸，她可不想就这么算了。
　　鲸潋看出来戚闻溪脸色和缓了，她这才稍微撤离了这样小羞一耻的位置，然后慢慢站了起来，轻笑着开口提议着：“我带你去看海吧。”
　　戚闻溪一愣，真的完全没想到鲸潋会是这个提议。
　　“看海？”
　　“对，看海。”鲸潋凝视着她的戚闻溪，嘴角漾起浅浅的笑意。
　　戚闻溪立马回过头看向窗外，漆黑一片的窗外，这都快凌晨三点了。
　　“这个点……去看海？”戚闻溪难以置信，再次问着鲸潋是不是开玩笑的。
　　鲸潋也看了一下窗外，正好现在雨不下了，这样的雨后最适合去了。
　　“对，怎么样，我带你去。”鲸潋非常肯定地再次提出邀请。
　　她是有私心的，她想带戚闻溪去看海，顺便看看真实的她。
　　不是白天，而是临界于白天与黑天的交接凌晨，画面模糊一点，戚闻溪看得不真切，应该不会那么害怕。
　　她要顾及到她的小公主胆子比较小。
　　“这真的是……太疯狂了，我从来没有这样过，凌晨这个点去看海什么的…”戚闻溪心里又是忐忑又是激动，她的鲸潋小奇迹永远都想出这样非同寻常的哄人方法。
　　鲸潋情不自禁伸出手温柔地抚一摸着戚闻溪的脸颊，无比期待着望向对方：“跟我疯狂一次，好不好？我带你去看看不一样的海。”
　　“好，我跟你去。”
　　.
　　【作话】
　　凌晨三点去看海似疯狂也浪漫。
　　[本章揪留言的小朋友发红包叭～]
　　――
　　感谢以下朋友们的投喂：
　　【评论】
　　然后，看到一条鱼，发现我太阳了一条鱼
　　估计看完海海之后戚教授会吓懵了吧
　　我也懂这种空落落的感觉（哭哭
　　鲸潋可要好好待戚戚啊  。
　　催 催 催
　　我等了好多个小时了 快更新
　　作者大大快更新呀
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！  喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　作者大大，我来催更了。
　　哦哦哦哦哦哦嘿嘿
　　我真的是会哭泣


第144章 
　　你知道我在想你吗
　　我亲爱的心上人
　　为什么你还不懂我的心
　　我的一切都属于你
　　我的一切
　　……
　　车载音乐里播放上某个老电影的动人插曲，有点伤感又深情，在这漆静的黑夜里显得又多了一丝柔的温情。
　　戚闻溪将车停在了潋海海滩旁。
　　距离海域还有很长的一段距离要走，车子根本过不去。
　　她都快忘记了有多久没来了，上一次来到这里，也是她与鲸潋的初遇。
　　那时候，她只当是遇到一个从疯人院跑出来的疯子。
　　赤身裸的，好不快活。
　　现在一想，命运还真是奇妙，自己竟然在未来的某个日子里爱上了这个“疯子”。
　　一个可爱又让人来气的“疯子”。
　　“所以，我们就是来海边听车载音乐的吗？”戚闻溪率先打破了车内的小寂静。
　　她回过头好整以暇地看着鲸潋。
　　她身旁的这个人，不对，是这个应该算得上是类鲸生物正一手托着腮，直勾勾地望着她。
　　“我脸上有什么吗？你要看那么久……”戚闻溪嗔怪了一声，拜托，是鲸潋要凌晨三点来看海的，她也疯了似的同意了这个提议，然后驾车来到了目的地。
　　结果这个小家伙就这么望着她，像个小呆子一样。
　　“戚戚，你的眼睛里……”鲸潋慢慢靠近了戚闻溪，专注凝神着。
　　“眼睛？怎么了？”戚闻溪被鲸潋盯得毛骨悚然，还以为自己眼睛怎么了。
　　“有我。”鲸潋说完，连自己都笑了。
　　戚闻溪一脸无奈地望着这个尽说小废话的祖宗，反问了一句：“那你眼里还能没有我吗？”
　　“我心里也有戚戚。”鲸潋哼笑一声，然后果断打开车门，在戚闻溪还未反应过来之际，就像个公主骑士般贴心地替戚闻溪打开了车门，伸手扶住对方。
　　“我带你去看看海。”鲸潋说。
　　戚闻溪看着对方如此正式邀请，只好配合地伸出手握住了对方。
　　“小心点，这里路不平。”鲸潋边扶着对方，边提醒着。
　　“鲸潋，你以为我会平地摔吗？”
　　“那可说不准。”
　　“你……啊！”
　　戚闻溪刚扭过头指责鲸潋时，脚下一崴，显些绊跟头，幸好身旁的鲸潋紧紧搂住了她。
　　“我这、是因为刚刚失误了，”戚闻溪窘迫地解释着，这才稳稳站直了身。
　　鲸潋好笑地歪过头，勾起嘴角默默地听着戚闻溪难得的窘迫音。
　　她望了一眼她要去的潋海无人区，说实话还有很长一段距离，她不认为戚闻溪能走到那里，最起码她不能让戚闻溪的力消耗在走路上。
　　所以，她做出了一个决定。
　　“戚戚，让我抱你过去吧。”
　　“呃？不用，我能走的，而且都快到海边了。”戚闻溪指了指附近的小海滩，她以为鲸潋就意思意思得了。
　　“既然来了，肯定要带去你只属于我们的地方，做什么事，都不会有人打扰，这里随时都会有像你这样脚绊住的人来的。”鲸潋笑着把内心的小调侃全说了出来。
　　戚闻溪立马忍不住拍了一下对方，“你瞧不起我？都说了我可”
　　她话还没说完，她的都渚投喑隼匆恢槐凉的手，强而有力地将她横抱了起来。
　　公主抱。
　　戚闻溪一阵惊呼，她被鲸潋这番吓到了。
　　“鲸潋，你快放我下来，要是被别人”
　　“被别人看到会说三道四的。”鲸潋不假思索地接过戚闻溪要说的话，挑了下眉毛，学着戚闻溪的语调。
　　戚闻溪被鲸潋这般耍小聪明的模仿秀逗乐了，“你笑话我。”
　　“哪有，现在没人的，这个点，周围有人吗？”鲸潋深知戚闻溪害羞的性格，但她根本不给对方拒绝的机会，故意抱着戚闻溪颠了一下。
　　导致某位教授下意识地搂住了鲸潋的脖子，生怕自己被鲸潋抖落下去。
　　鲸潋小动作得逞了。
　　她得意地昂起头颅，果然这里才是她的主场，在这里她可以释放天性，最起码没有那四方天地还要担心破坏掉的忧郁。
　　“抓紧一点，我要开始了。”
　　“什、什么！”
　　鲸潋将戚闻溪抱紧在了怀里，然后身慢慢往下前倾，呈一个即将要奔跑的姿势，还没等戚闻溪做好准备，戚闻溪就感到耳边的海风像刀刃一样一下子刺一激着自己的脸颊。
　　这个速度也太快了吧……
　　戚闻溪惊恐地想要睁开眼，奈何强烈的气流让她连呼吸都困难，她只能依稀听到海风呼啸让她产生的短时间耳鸣感。
　　而搂抱她的人仿佛是感知到她有点难受，默默地将戚闻溪的衣服拉高，为对方抵挡这强烈的风速。
　　戚闻溪想要开口说些什么，可是她的声音直接被风割碎了。
　　鲸潋她真的不是人。
　　曾经第一次见鲸潋时候，对方那只是比常人快一些的速度还算能接受，只不过，现在这种完全是超出超人领域再次让戚闻溪刷新了认知。
　　原来只是奔跑，都能跑出这样的割裂感。
　　有句话不知道该不该形容：鲸潋这是带着她赶着去投胎的。
　　终于，鲸潋慢慢停下了脚步。
　　戚闻溪也终于能在对方怀里呼吸了一下新鲜空气了。
　　她知道，鲸潋再不停下来的话，她有可能会缺氧。
　　“还好吧？”
　　微微的海风轻轻地吹拂着她的脸，鲸潋这清冽的嗓音就像是海里沉淀下来的酒一样，让她一时间沉醉了。
　　短短的三个字，她竟然听得有点害羞。
　　戚闻溪抬起头与对方对视着，她此时此刻还被鲸潋公主抱着。
　　“嗯，还好。”她讷讷地回答着。
　　“我都怕速度太快，让你难受了。”鲸潋挑了下眉，她可是贴地为戚闻溪减速了。
　　“鲸潋你都不喘气的吗？跑那么快，你简直不是人。”
　　“我确实不是人，戚戚，我是你的神。”鲸潋指正了戚闻溪似乎又忘记了她的身份，她不介意再强调一遍。
　　戚闻溪噗嗤一声差点笑出来，嗯，虽然她是知道鲸潋说的是事实，奈何对方这一本正经的样子实在是太搞笑了。
　　“你赶紧把我放下来。”戚闻溪催促道，她被鲸潋抱这么久，怪害羞的。
　　鲸潋看了戚闻溪一眼，然后慢慢把对方放了下来。
　　而戚闻溪不知道的是，这里可是一处礁石上，这是鲸潋的小把戏。
　　戚闻溪本以为鲸潋会和正常人逻辑一样把自己放在平地上，结果她刚脚落地，就瞬间打滑，惊吓地一把抓住了身旁的鲸潋。
　　“戚戚，刚放下来，就要倒我怀吗？”鲸潋调皮地轻笑一声，她是故意的。
　　戚闻溪狼狈地踩住礁石堆上，凶狠地瞪了一眼始作俑者。
　　“你怎么这么幼稚？”
　　“戚戚，实不相瞒，我可是比你活了”
　　“就幼稚。”
　　戚闻溪可不管鲸潋那一套比她活了多活了多少岁的措辞，她要慢慢来接受鲸潋不是人的事实，慢慢来。
　　“可我只对你这样。”鲸潋非常自然地说出了心声，确实如此，她只对戚闻溪这样，其他人其他生物她根本不感兴趣。
　　戚闻溪听到这句话，本是小郁闷的心情瞬间被打消了，她抬起头正好对视上鲸潋那双在夜空下都闪烁星辰的眼睛。
　　“你好像还挺拽。”戚闻溪忍不住嗔怪一声，鲸潋这幅冷酷高傲的表情真的很难想象对自己像是个幼稚鬼。
　　哼，她可是深渊之主。
　　鲸潋在心底傲慢地回应一句，然后牵住了戚闻溪的手，将对方拉了上来，她们要去在前方的礁石堆上，那里是她偶尔独处的小天地。
　　伸手一触，就是冷温的海水。
　　“慢点，当然，我不介意你再倒我怀里。”鲸潋边护着戚闻溪，嘴上还不忘调侃对方。
　　戚闻溪看在着仿佛是断崖峭壁的地势，如果不是看在鲸潋如此真诚满满邀请自己的情况下，她都当以为鲸潋是要来谋杀她的。
　　“好好拉着我。”戚闻溪表示自己确实不能一个人单独行迹在此处可怕的礁石上，只好坦言相待，也不管鲸潋那句戏谑了。
　　“我知道啦，我会好好保护你的。”鲸潋承诺着，紧握的手给了对方非常坚定的承诺。
　　戚闻溪轻轻笑了一下，同样紧握对方冰冷的手。
　　明明鲸潋几秒钟就能到底的地带，她拉着她的小公主大概走了半刻钟。
　　但她一点都不着急，某位戚教授在这短短的小路程里好多次倒在了她身上，她非常乐意接收戚闻溪的倚靠。
　　虽然对方现在已经到窘迫到不吭声了。
　　“就这里。”鲸潋示意戚闻溪可以停下来了。
　　本来还微窘的薄脸皮教授在听到鲸潋终于发出停止号令后，她轻嘘一口气，终于不用再艰难前行了。
　　戚闻溪借着这熠熠的月光看着这片礁石，神奇的是，本是脚边布满荆棘藤蔓，在她和鲸潋触及到这里时，那些本是像是死物的荆棘像是朝拜者一样迅速退离了这里，留下无害的光滑礁石。
　　那些刺藤竟然都是活动的。
　　像是潜伏在礁石沙棘上的暗夜捕食者，这是戚闻溪从未看到过的荆棘藤蔓。
　　好诡异。
　　“放心，它们不会伤害你的，”鲸潋像是感应到戚闻溪开始畏惧，似安慰地告诉对方，“当然，你一个人来的话，就死定了。”
　　后一句话你完全可以不用说出来。
　　戚闻溪满脸黑线地听着鲸潋的大实话，对方总是在关键的时候补一刀。
　　“我突然发现，自己对大自然知之甚微，我甚至从没有看见过这种……”戚闻溪眼看着那挂满倒刺的藤蔓退到了礁石缝隙里，这才松了一口气。
　　鲸潋听到对方自嘲的话，轻笑了一下，然后先是坐了下来，再着拉着戚闻溪也坐在自己身边来。
　　“放心，你坐我旁边没有任何生物敢来打搅的。”鲸潋再次向戚闻溪保证道，让胆小的心上人放宽心。
　　戚闻溪可不想被鲸潋看扁了，虽然她真的很不想坐在这里，天知道那些诡异的藤蔓什么时候会突然出现攻击她们。
　　“我只是有点洁癖。”戚闻溪指了指鲸潋身旁的礁石地儿，示意鲸潋给自己个台阶下。
　　鲸潋立马挪了个位置，“那戚戚你坐在我这里，我屁一股刚坐过了一下，干净的。”
　　戚闻溪站在身后忍俊不禁，她的大祖宗怎么那么可爱。
　　随后，戚闻溪便“勉为其难”地坐在了鲸潋旁边，她们就这么面朝大海，更确切的是，她们身下就是与天色一的深海。
　　海风温柔地吹拂着戚闻溪的发丝，携带着雨后的青草和沙土的气味。
　　戚闻溪望着这夜光下的海面，突然着了迷。
　　活了这么久，一向生活两点一线的她，从未有过凌晨三四点看海的经历。
　　她也是从来没有想过，想都不敢想，这很疯狂，不是吗？
　　根本不符合她的性子。
　　她一个人怎么可能做出这样不同寻常的事来。
　　不过，这个场景真的不错，真美啊。
　　戚闻溪默默地望着这潮起潮落，然后同身旁这个带自己过来的人轻声说了一句：“谢谢你，这里真的很漂亮。”
　　戚闻溪勾起一抹温柔的笑意看向鲸潋。
　　鲸潋差一点点就被这种笑容蛊，惑到了。
　　她很想吻戚闻溪，可现在还不是时候。
　　“戚戚，我这时候，是不是应该送你花？”鲸潋湛金色的眸子眨了眨，她像是在询问对方又像是在自问着。
　　“什么？”
　　她在戚闻溪诧异的目光下款款站起了身，“你等我一下，我去准备一下小礼物。”
　　“哎你等”
　　戚闻溪还没从刚刚浪漫看海的情形里反应过来，就看见鲸潋这抹黑色的身影一下子跳进了海里，在她眼面前。
　　戚闻溪大惊失色，她立马站了起来，望着这开始呼啸翻涌的海面，鲸潋的身影转瞬间被海浪吞噬了。
　　“鲸潋――？！鲸潋――！！”戚闻溪彻底慌了，她完全没想到鲸潋就这么如此突然地跳进海里，戚闻溪趴在礁石上望着这漆黑如墨的海，她根本不太会游泳，她只能眼巴巴地看着这时而翻起的海面扑打着她身，下的礁石，海水甚至也浸透了她的半截衣服。
　　“鲸潋……鲸潋你在哪……”戚闻溪焦急地望着这无人的海域，焦心的慌乱让她只能望着这海水，她发现自己什么都做不了。
　　戚闻溪难受地双手捂着脸，她希望这一切不是真的。
　　“鲸潋你别吓我啊，鲸潋……”
　　就在戚闻溪快急哭的时候，她耳边突然传来一声非常熟悉的声音。
　　“戚戚。”
　　戚闻溪立马抬起头，快速趴在礁石上俯身往下看。
　　她看到了她的鲸潋，从海里探出了半个身子。
　　“鲸潋……鲸潋你、你真的吓死我了！！！手给我，快点我拉你上来！！”戚闻溪立马伸出手想要将对方拉上来。
　　然而海中的鲸潋并不着急戚闻溪把自己拉上来去，她充满水雾的精致脸庞上，隐隐浮现出黑色的斑纹，她金色的眸子此时此刻也是原形态竖立的。
　　她游得太快，为了给戚闻溪送上生长在深渊中的小礼物。
　　所以，身上的很多特征都无意识显露了出来。
　　“戚戚，送给你花。”
　　鲸潋睫毛上还挂着水珠，她笑着伸出手，冷质感的好听嗓音刚落，戚闻溪面前就被递上来一束发着淡淡蓝光的小花朵。
　　这是来自深海里的未知花朵，戚闻溪从未见过。
　　戚闻溪望着这无比美幻的花，再看向鲸潋那副有些异于常人的模样。
　　她竟然一点都没有感到害怕，而是激动地眼泪都快掉了下来。
　　“你就是为了给我送花才这样的，突然的……就这么…跳海了，真的和傻瓜一样。”
　　.
　　【作话】
　　鲸少女开花了。
　　[久等了各位宝贝，本章揪发红包，比心～]
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　很美的画面感。宝藏文
　　能在深海开的花可是很珍奇的
　　啊啊啊啊啊啊好好看呜呜呜呜好喜欢这样调调
　　你是我的神！～
　　按爪
　　虽然现在很甜，但是我总是忍不住想一个问题，鲸潋寿命那么悠久，戚戚只是个普通人类呀，只剩短短半百光阴，不加设定的话岂不是只能be了呜呜呜
　　但凡鲸妹是条淡水鱼
　　大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。
　　芜湖
　　滴
　　蹲蹲
　　震惊，竟有鲸鱼跳海，只为博美人一笑×
　　追平追平
　　救命！有条鱼跳海了！


第145章 
　　沉浮在海面上的女人目光炽烈地望着礁石上的心上人，她默默地听着她的小公主似乎带着哭腔的感叹。
　　她可不是要惹戚闻溪流泪的。
　　于是，她赶紧游到对方的手边，虔诚地握住了戚闻溪的手，略带恶作剧地o了一口。
　　“你怎么o我……？”戚闻溪本来还沉浸在鲸潋给自己送花的感动氛围里，无奈，她的手心居然被这位海中美人小o了一口，手上的小小刺痛顿时让她回过了神来。
　　鲸潋目光揶揄地看向戚闻溪，她o的很轻，并不是很痛的，奈何戚戚就是娇气。
　　她只能果断将戚闻溪被o的手放在手心搓了搓，解释道：“我看你要哭了，所以就o你一下，让你开心一点。”
　　o她是为了让她开心一点？
　　戚闻溪听着鲸潋这荒诞的解释，有点哭笑不得，当然，她也能理解鲸潋的“好心”，对方并不想让自己掉眼泪。
　　“看在你送我花的份上，我就原谅你这种o手哄人的特别方式了。”戚闻溪只好不计较了。
　　当然，她也不再注意礁石上的小苔藓了，她的衣服早已经竦簦她慢慢趴在了与大海连接在一起的礁石上，缓缓伸出手抚一摸着鲸潋的充满水雾的脸，海水还时不时地浸润着这张精致的脸。
　　戚闻溪也懒得在乎这些了，今晚就疯狂一次。
　　不体面也没事。
　　“鲸潋，你不上来吗？”戚闻溪问着还在海水里的鲸潋，说实话，她真的很佩服对方可以在海里待那么久，她刚刚甚至焦急地都忘记鲸潋不是人类了，“刚刚我真的担心你，以为你掉海里，可我又毫无办法……”
　　“我暂时还不想上去，”她刚刚为了游得快一些，早已经将下，半身的衣物褪个精光，这样上去了，肯定又被戚闻溪笑话了。
　　“对了，你想知道这是什么花吗？”鲸潋看着戚闻溪手里的花束，有些邀功地转移话题。
　　好吧，戚闻溪其实满脑子希望鲸潋可以先上来再说，因为她天生操心的命。
　　但看着鲸潋这神气活现的样子，似乎一点都不需要担心呢。
　　戚闻溪只好满足祖宗的心愿，说道：“我想知道，我确实从没见过。”
　　居然是闪烁着莹蓝色的花朵，真的很漂亮。
　　“它叫蓝石花，我取得名字，因为只有我可以采摘到。”鲸潋挑挑眉，一副很得意的傲气小表情让她看起来更加吸引人。
　　戚闻溪有点想笑，她继续问着：“为什么叫‘蓝石花’？”
　　“它生长在深渊里，那附近都是蓝色的石头，我就懒得想其他名字了，是不是很好听？”鲸潋非常认真地解释道，没办法，这么长时间，孤独久居的老人家可以将周围所有的活物死物定名字也是打发时间的消遣。
　　你可真随意呀。
　　戚闻溪忍住没说，给鲸潋竖起了大拇指，“我觉得很不错，很清晰直观地表达出来了。”
　　鲸潋一听，没想到戚闻溪这么正经地夸赞她，有点害羞的背脊上的斑纹都乍现了。
　　它们在某个瞬间攀附在了鲸潋的手臂上，随着皮层差一点点就接触到戚闻溪的手了，只不过被鲸潋克制住了。
　　她还不太敢吓到戚闻溪，虽然，她还没意识到自己的脸上早已显露出斑纹了。
　　“它还有淡淡的香气，意外的很好闻。”随着一阵海风刮过，戚闻溪很清晰地闻到了这蓝色荧光的小花散开了的淡香。
　　“很配戚戚，所以就送给，你了～”鲸潋接过话，她很开心，因为她感受到了戚闻溪的喜爱。
　　“为什么配我？说说看。”戚闻溪不知道是因为今晚的海风吹得还是看着这样海中的鲸潋迷醉的，总之，她有点微醺，所以连说话都柔情了不少，甚至还愿意主动问这种小“废话”了。
　　因为我尝过你的味道。
　　第一次见面就尝过了。
　　鲸潋盯着戚闻溪近在咫尺的嘴唇，咯噔一下咽了嗓子，她不知道该不该说。
　　啊，有点小害羞怎么办？
　　“你身上的味道跟它很像。”鲸潋换了一个较为委婉的表述，忸忸怩怩地将半张脸沉在了水下，海水里开始咕嘟咕嘟冒着气泡泡。
　　“我身上？”戚闻溪有点怀疑，她不记得自己抹香水，她嗅了嗅自己的衣服，洗衣液的香气和这种感觉也不像啊，不过戚闻溪也没反驳，小鲸潋说什么就什么吧，看鲸潋那样，头都快埋海底了。
　　“嗯……总之谢谢你的花，我很喜欢。”戚闻溪给予鲸潋一个温暖的笑意。
　　鲸潋看的都快着迷了。
　　她现在就想将这样柔的戚戚拖入海下，让对方一辈子都属于自己的所有物。
　　那张唇再亲一下一定还是那么甜。
　　鲸潋慢慢退离了戚闻溪一段距离，她似乎有点“饿了”。
　　海水刺一激着她的皮一肤让她整个身都尤为地敏一感，她确实是饿了，对戚闻溪。
　　而很显然，戚闻溪并不知道自己家这位大祖宗在海里的粉红小九九。
　　她只是一味地觉得鲸潋难得浪漫一下送这样稀少的花很感动很欢喜。
　　她瞥了一眼还躲在海里的鲸潋，忍不住用手划划海水，示意鲸潋别离自己那么远，靠过来一点。
　　“我们这种情景，我突然联想到一部老电影。”戚闻溪有些感叹。
　　“什么电影？”一直在克制内心饥一渴感的鲸潋被戚闻溪又召唤了回去，她慢慢靠近礁石，将手耷拉在上面，有些好奇戚闻溪联想到什么。
　　正好自己也借着转移一下注意力。
　　“大概就是两位主角在游轮上相爱了，本来故事是挺美好的，但那艘游轮撞上了冰山，游轮沉默，这两位主角一个浮在冰面上活了下来，而另一位就这样”戚闻溪说道这样用眼神示意了一下沉浮在自己礁石上的鲸潋。
　　“像我这样？”鲸潋懂了戚闻溪的意思。
　　“对，诉说了很感人的离别话语后，就体力不支沉没在了海底，他们就此天人永隔，那段爱情就殉葬在了海底。”戚闻溪大概讲述了一下那部电影的结局。
　　鲸潋皱着眉头听完了这个故事，得出了电影影评。
　　“这是个悲剧。”鲸潋说。
　　“嗯，是个悲剧，一个人活了下来，但另一个人没有。”戚闻溪附和道。
　　“所以，你在担心我也会和电影里那个主角一样沉到海底去？”鲸潋撇撇嘴，发问着。
　　“当然不是，我只是看到你趴在我这里，突然想到了这个情节，我可没有这个意思，那部电影也有其他比较美好的镜头，鲸潋别误会我……”戚闻溪瞅着鲸潋蹙眉的小脸，当即安一抚了对方的情绪。
　　鲸潋游到了戚闻溪身边，果断拿过对方的手，默默地抬起头无比认真地看向戚闻溪，目光坚定且炽热，“我们不可能是悲剧，永远不可能。”
　　某位教授深知自己就不该提这个什么电影，她有点后悔。
　　鲸潋这是较真了。
　　“我只是脑袋一抽，突然想到了电影里的场景，只是觉得很像你趴在冰面上而已，并不是有坏想法……”戚闻溪赶紧解释清楚，她怕鲸潋多想了。
　　鲸潋不信，她紧盯着戚闻溪的脸看了好久，良久才问出口。
　　“真的吗？”
　　她的声音竟然带着一丝隐忍的不确定。
　　她突然害怕，戚闻溪对自己其实是悲观的，因为她不是人类，和她不一样。
　　不然对方怎么会想到这么悲伤的电影。
　　戚闻溪看出来鲸潋好像因为自己的多余联想伤心了，小家伙问她的声音都带着颤音。
　　戚闻溪赶紧捧住鲸潋的脸，亲吻着鲸潋的额头。
　　“真的，我真的只是联想到那个画面，但我发誓我并没有对你有任何悲观的想法，当然了，与其说是对你，我倒是对我自己有点不自信…”
　　这么多年来，她一直是一个人。
　　她以为自己是会孤独终老的，没有人会来爱她。
　　突然的，生活里多出来一抹这样的身影，不得不说，戚闻溪真的被刚刚鲸潋消失了那会儿送花给她感动到了。
　　有可能在鲸潋眼里这不算什么，是件微不足道的事。
　　但这样的一件小事就足可以让戚闻溪把一颗心还给对方。
　　“什么叫对自己不自信？”鲸潋有些困惑地望着戚闻溪，很多时候，戚闻溪的情绪都不外露闷在心里，她一直觉得戚戚是自信散发着荣光的。
　　在讲台上、在生活里、在任何时候。
　　“大概就是，我跟你之间，只有你会不要我的份。”戚闻溪说完，浅浅地笑了一下以此来掩饰自己的情绪。
　　她是知道的，鲸潋从未与人真正接触过，大概这么久以来，她是鲸潋第一次亲近的人，有新鲜感，如果以后有旁人出现。
　　说完这句话后，戚闻溪没想到鲸潋竟然也没吭声，她们两就这样大眼瞪小眼，空气里陷入了短暂的沉默。
　　“我”
　　“我觉得你应该，洗洗脑子。”
　　“什么？”
　　就在戚闻溪没反应之际，沉在海里的黑发女人一下子伸出双臂环住了戚闻溪的脖颈，然后充满怨气地用力，将对方从礁石上拽了下来。
　　平静的海面激起了翻涌的浪花。
　　原先显露出晨曦之光的天空瞬间被黑暗笼罩。
　　“鲸潋！”戚闻溪整个人被鲸潋拖入了海里。
　　她慌乱地想要抓住一旁的鲸潋，可是她根本使不上力，完全不会水。
　　从四面八方探出的黑色斑纹将快速堕入海中的戚闻溪重新拽到了鲸潋身边来，她们紧一挨在一起，鲸潋金色如炬的眸子在这寂静的深海里显得灼灼发光。
　　她如寒冰的手捧住戚闻溪的脸，凶狠地吻了上去。
　　『作为说错话的惩罚，我带你去深渊。』
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：戚戚不乖，得好好“教育”才行。
　　―
　　感谢以下小可爱们的投喂：
　　【评论】
　　戚戚会变老去世，但鲸鱼她不会，那怎么办啊
　　去深渊 呼吸咋办呀
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～快更快更
　　更新更新
　　呜呜呜终于下海咯
　　嘤嘤嘤，心疼戚戚，不过她这些年真的过得好苦，虽然鲸鲸经常气她，但是能让她感受到她还活着，而不是抱着家人的遗愿行尸走肉地活着
　　滴
　　花花
　　海底小X队申请围观！
　　嘿嘿嘿嘿海底就着海水嘿嘿，真刺激
　　既然鲸潋都能成精，那我觉得戚戚可以是蓝石花精，好了寿命解决了
　　纳尼


第146章 
　　在漆黑如墨的海里
　　戚闻溪根本什么都看不见，亦或是她不敢睁开眼睛，她感到整个人都丧失了基本的行动能力，强大的海流一下子冲击着她的身躯。
　　冰冷的海水仿佛要贯，穿她一般将她四分五裂。
　　这种幽深漆黑的恐惧让她一下子回到了被大海吞没的那日。
　　也是如此。
　　而她这次并没有像上次那样无助绝望地只能等死，过了几秒，她快速下落的身仿佛被什么东西牵扯住了，将她用力的往海中央拉了起来。
　　她看见了寂光。
　　金色的光，在漆黑的海里闪烁着。
　　鲸潋。
　　她的脑海里一下子回忆起那时候坠海的情景，她当时也看到了一抹金色的寂光。
　　那好像是……
　　“戚戚。”
　　像是深海的长鸣声突然冲出阻碍，扎入了她进水的耳膜，戚闻溪刚被未知的生物拉扯了过去，取而代之的是，一双冰冷的手突然搂住了她。
　　然后捧住她的脸，直接了当地亲口勿她。
　　这是一个完全不算温柔的口勿，对方好像是夹带着某种私人恩怨，在她唇上乃至她的口腔里发一泄着十足怒火。
　　令她窒息。
　　戚闻溪本来作为人类的体魄在水下就受困许多，她现在只能被动地接受这样略施惩罚性质的亲口勿。
　　鲸潋比海水还要低下好多度的手紧紧扣住她的脖颈，让她根本无法挣脱，只能更深一入地与她齿唇绞缠着。
　　她们一直口勿着，鲸潋根本不愿意放开眼前这位落海小公主，那些黑色诡异的斑纹强而有力地环住戚闻溪的身紧紧地将对方拉至在鲸潋面前，她们之间毫无间隙可言。
　　鲸潋一边肆意占领戚闻溪的整个口腔一边睁开眼观察着戚闻溪这幅“受难”的末日表情。
　　对方的表情看起来相当难受。
　　是因为被自己在海下亲口勿吗？
　　是感到不适应吗？
　　没关系，慢慢就适应了。
　　鲸潋知道以戚闻溪这样作为人类的身绝对不会适应越往下的海域的，所以先接口勿，通过这些爱的液交流，戚戚会很快适应这样极端的环境。
　　这也是对方必须要经历的一部分，虽然她确实是带着点怒气的成分和对方亲密的，谁让戚闻溪这么会胡言乱语呢。
　　说什么那些狗屎一样的话。
　　鲸潋慢慢松开了对对方的桎梏，很显然，在彼此剧一烈厮一磨后的悸动，戚闻溪这里也变得更加殷一红。
　　戚闻溪在鲸潋算是接口勿又算是啃o又间接给她渡气救命的过程中，她不知道自己是怎么撑到现在的，在鲸潋刚松开她时候，她竟然本能地慌张地想要继续。
　　因为她感觉只要鲸潋松开，她就无法呼吸，必死无疑。
　　鲸潋看出来戚闻溪慌乱的模样，但她没有满足对方，而是故意拉开了一点与戚闻溪的距离。
　　“你可以睁开眼试试。”鲸潋慢慢开口，她的声音在水下显得那么缥缈迷一情。
　　戚闻溪疯狂地摇着头，她太害怕了。
　　之前被海水淹没的经历让她本能地产生了深海恐惧症。
　　她的眼睛、嘴巴都紧紧闭着，生怕有水进入自己，即使她耳朵里早已灌满了海水。
　　她感觉很绝望。
　　鲸潋竟然松开了她！？
　　她在慢慢下沉吗……
　　她双手试图扑打着这沉重的海水，想要抓住鲸潋那根救命稻草。
　　“戚戚，因为你不乖，你说了那样的话，所以我现在就把你丢海里了……”鲸潋微微歪着头，略是故意地刺一激着某位还不愿睁眼开口的戚教授。
　　对方现在就像是一个把自己蜷缩起来的胆小兔子。
　　一般人这个时候早就沉下去了死透了连渣滓都不剩。
　　戚闻溪怎么还没意识到呢，竟然还那么畏惧。
　　戚闻溪一听鲸潋竟然要把自己扔在海里，她顾不上海水会刺一痛她眼睛的风险，瞬间睁开来想要抓住鲸潋这个坏透了的女人。
　　而她没想到，鲸潋竟然始终就在她的身边，一米之距。
　　“鲸潋，你吓我！！”戚闻溪都快急哭了，看着鲸潋这一脸淡定自若的笑意。
　　“我是为了让你睁眼看看周围，你已经在海里了，有我在，别那么害怕的。”鲸潋轻轻告诉她，然后意有所指地看向她的小戚戚，“而且，你很安全，不是吗？”
　　戚闻溪这才意识自己竟然根本没有感觉到眼睛的不适，亦或是她张嘴说话那会儿，都没有让她像上次那样被大海吞噬的濒死感。
　　她这是……怎么了……
　　戚闻溪茫然地摸了摸自己的脸，又低头看了看自己的身，很正常，没有任何变化，她竟然能在这漆黑的海水里很清楚地看清东西，非常的不可思议。
　　“鲸潋这……”
　　“都说了，我要带你看看这不一样的海，感觉如何？还有哪里，不适吗？”鲸潋默默来到了戚闻溪身边，她晶亮的竖立眸子直勾勾地望着戚闻溪，再也不需要掩饰自己未知的身份。
　　戚闻溪感觉自己在做梦，她完全无法解释自己竟然能在水下那么轻松地呼吸，睁开眼看着鲸潋，还张嘴说话……
　　这已经是她学识的盲区，她掐了一下自己的胳膊，真的不是在做梦。
　　这是真实存在的。
　　“感觉……感觉已经超出认知了，太神奇了，是你对我做了”戚闻溪现在局促无措的倒像个刚学会走路的孩子，她真的很害怕下一秒自己又快速坠到海底去了。
　　鲸潋一下子瞬移到了戚闻溪眼前，这种突然而至的出现令戚闻溪在水里都踉跄地后退了几步。
　　鲸潋的速度怎么能这么快……
　　“我对你做了…”鲸潋故意没说开，而是目光灼灼地盯着戚闻溪红的快要出血的唇。
　　戚闻溪立马明白过来，她难为情地别过脸，不知道该怎么反应。
　　“你这样只能维持一会儿，所以待会我们还得继续这样交流一下。”
　　“什么……意思啊。”戚闻溪感觉这冰冷的海水都灭不了她脸上的热火，熟透了。
　　“字面意思。”
　　“我要上去，我不敢在这里。”戚闻溪可不想任由鲸潋对自己为所欲为，赶紧要求道。
　　鲸潋也不拦着对方，点头表示同意的很。
　　所以，当戚闻溪试图自己努努力能游上去的时候，她的身像是被非常坚韧的生物拽住一样，她根本动弹不了，不用想，就是那些肆意妄为的小斑纹们。
　　“是你不给我上去……”戚闻溪欲哭无泪，这海里她连逃跑都没有办法，即使鲸潋渡给她短暂的“神力”，但是某位祖宗她尽使坏。
　　鲸潋赶紧摇摇头，她可真冤枉。
　　“戚戚不是说了吗，凡事要自己。”鲸潋好整以暇地望着戚闻溪快要哭泣的小脸。
　　“那能一样吗？我靠自己根本没办法。”戚闻溪觉得鲸潋真的是太欺负她了，亏她刚刚在岸上时候还被对方送花感动坏了，“而且，就是你拽我下来的。”
　　“我不介意当一次坏人。”鲸潋耸耸肩，她顺着戚戚的话往下说。
　　戚闻溪都气的词穷了。
　　鲸潋见戚闻溪已然是被自己气上头了，只好慢悠悠地来到对方身边，握住戚闻溪的手，无比虔诚地说道：“那你以后不许再说那样丧气的话，不然我真的会把你丢海里，而且还是这种，你们所未知的海域。”
　　“我那是因为”
　　“嗯？”
　　戚闻溪对视上鲸潋如此威严的眸子，只好咽了下去，她默默地点点头表示知道了。
　　“我可不是说着玩的，戚戚，食人鲨在这里都算是小东西，以及还有各种各样吃人的物种，你从来没见过的。把你一个人扔这里，不到30秒就没了，连骨头都不剩……”鲸潋套在戚闻溪耳边阴冷地讲述着。
　　这冷嗖嗖的语调在冰冷的海水映衬下更为吓人，本来就有深海恐惧症的戚闻溪立马抱住了鲸潋，她紧紧地抓住对方的手不松开，“你别丢下我，我都……听你的。”
　　鲸潋眨了眨眼睛，有点小纠结自己是不是太唬戚戚了。
　　但目的达成了。
　　“那我带你下去兜兜深渊。”鲸潋抓住戚闻溪的手，快速地将对方抱在了怀里，一个俯冲往海的更深处游去。
　　“等等！！你不是说，这里还有其他生物吗？我们这样贸然前往……”虽然戚闻溪为了活命已经说了发誓都听鲸潋的话，但她更是担心自己和鲸潋两个人的小命都没了。
　　鲸潋咯咯地哼笑一声，她抿了下唇，她感觉到戚闻溪全身在紧绷着，对方紧张地不行。
　　她伸出手摸了一下戚闻溪的额头，毫无顿挫的声音传至戚闻溪耳膜。
　　“戚戚，我很强的。”
　　鲸潋的眸子森冷地望着前方，她似乎毫无畏惧，过于苍白的脸上黑金色的斑纹此刻早已布满了下半张脸，那些潜伏在戚闻溪周围的身一部分像是笼络成一张巨型的蛛网牢牢地吸附在对方的身上，让戚闻溪更加贴靠自己。
　　“鲸潋我、我好像听到什么声音，真的听到了，我们上去吧！”戚闻溪感到自己是在急速下落，越往深处，海底的声音是那么清晰地传至她的耳朵里，有低沉有怪异，各种各样，而且愈来愈近。
　　戚闻溪急得只能死死抱紧鲸潋，她感觉像是有什么东西要来了，她甚至眼泪都飙出来了。
　　而在深渊处某种巨型生物，它睁着一双猩红色的眼紧紧盯着掉落下来的人类，它裂开了恶心的口一器刚要伸出那布满毒刺的尖须刺穿来此领域的陌生来客时，只不过，它呈现倒三角的黑红色头颅瞬间被某种力量连着血管拔了出来。
　　那剥离出来的头颅发出一阵凄厉的尖叫。
　　“你只需要相信我就可以了。”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：别人兜风，我兜深渊。> <
　　[本章揪留言的小宝贝发红包～]
　　―――
　　感谢以下宝贝们的投喂：
　　【评论】
　　好看
　　霸道海王爱上我可还行？
　　上岸快好好教育鲸潋一下，
　　好几千岁的小朋友快卖萌！
　　再这样下去你会失去我的
　　23个小时啦，你快一天没更新了
　　乐
　　我的地盘我做主，鲸妹你真是badbad
　　哈哈哈 鲸妹真坏
　　跟鲸妹谈恋爱 心脏不是一般强大
　　爪
　　哈哈哈，怕死了
　　这是哪只不长眼的 头没了
　　戚教授的心脏真是太强了，但凡换一个就可能当场噶那了。


第147章 
　　戚闻溪发誓，她上去以后绝对要给鲸潋一顿暴揍。
　　真的，她绝对要暴揍鲸潋。
　　对方竟然下沉地愈来愈快，她惊恐地紧紧抱住鲸潋，即使她感觉身已然被某种奇怪的东西固定住了，但她仍然害怕不已。
　　她的尖叫声被这漆黑的海水切割成破碎的音符，凄惨无比。
　　连她听着都头疼。
　　“鲸……潋……我……恨……你……”
　　戚闻溪本来嘶吼的一句话变得像是磁带搅碎了音质，这让正全力往下冲刺的某位深渊之主根本听不懂对方到底在嘀咕着什么玩意。
　　“戚戚，你说什么？”
　　“我……说……我……恨……”
　　“你很喜欢？原来你喜欢刺一激的，我知道。”鲸潋如月色皎白的脸庞显露出桀骜的笑意，对方很是得意地搂紧戚闻溪，她为哄怀里的小公主下水开心可是费了好多心思呢。
　　先是送花，然后下海，对了，她要带戚闻溪来看看那些所谓“美人鱼”的老巢。
　　一定会让戚闻溪满意的。
　　戚闻溪满脸黑线地听着鲸潋套在自己耳边的回应，对方为什么总跟自己驴唇不对马嘴呢！？
　　“我说我……恨”
　　“戚戚，我知道，待会你会更喜欢的，我带你去看你一直想看的生物。”鲸潋慢慢放缓了下沉速率，拥住戚闻溪。
　　戚闻溪这才松缓了急速狂跳的心脏，她感觉刚刚那会儿她的心都快被这海水挤一压出来了。
　　她太紧张了，感觉像是掉进了永无止境的深潭，如果没有鲸潋一直拉住自己，她真的会失控的，会发疯。
　　人在极度恐慌的状态的正常反应。
　　“你知道不知道我刚刚差点被你”
　　“嘘――你先别说话，到了。”
　　鲸潋为了给戚闻溪这个惊喜，她游了好久，来到了这深渊七尺之地，这里居住着那些食腐的物种，大概就是人类儿童书籍上那些靠声音诱一惑的“美人鱼”了。
　　戚闻溪见鲸潋手指抵住嘴唇示意噤声的动作，她顿时也跟着紧张起来。
　　因为她难得从鲸潋的表情上看出一抹严肃。
　　她只好先收敛想打人的冲动。
　　“什么……到了？”戚闻溪见鲸潋不再说话，只好很小声地问出口。
　　鲸潋伸出手缓缓握住戚闻溪的肩膀，示意对方稍微同自己转过身，很显然，鲸潋异常寒冷的手触及到她时，戚闻溪感到一阵寒颤。
　　现在的鲸潋不得不说，与以往已经有所差异了。
　　对方那张白皙的下半张脸此刻布满了怪异的黑色暗纹，那些暗纹更是像是流动物质一样在她皮肤上移动着，感觉既妖冶又惊悚。
　　戚闻溪直愣愣地盯着鲸潋这张脸，她都不知道自己是不是接受能力太强了，竟然没有昏厥过去，她很想问鲸潋一句，对方到底有没有意识到自己的脸发生了变化……
　　“怎么，看我看得这么入迷？”
　　“我”
　　“但现在不是看我的时候，我的戚戚。”鲸潋微微勾起嘴角，好不容易来一趟这里，她可不是让戚闻溪欣赏自己的，回家可以慢慢看。
　　“我不是”
　　“她们来了。”鲸潋瞬间捂住了戚闻溪的嘴巴，默默地盯着某一种闪烁荧光的方向。
　　戚闻溪只能被迫同鲸潋看着那一处诡异的光亮，那藏于深渊之中奇怪的荧光。
　　她的嘴被鲸潋捂住，她只能依稀看见搂紧她身的女人嘴角始终挂着淡然的笑意，对方这种从容自若的模样让她一瞬间恍惚。
　　而就在戚闻溪极度好奇鲸潋到底是要给她看什么的时候，一支尖锐的毒刺从那束荧光中射向了她们。
　　这是高精密度探测仪都检查不出的危险，而鲸潋只是默默地将戚闻溪一下子抱离了原先停留的位置。
　　很轻松地回避了那杀，人的玩意。
　　戚闻溪被这急速流转的水流弄得很慌乱，她不理解鲸潋为什么突然移动，而且对方的表情也突然骤冷。
　　“看来戚戚你只能是看死物了。”鲸潋带着轻笑的嗓音传至戚闻溪耳边。
　　“什么……意思？”
　　突然的，从四周突然而至好多只长着类似于鱼尾巴的与人等高的“怪物”，它们像是有人类的躯，只不过那些东西非常诡异，人类的脸颊却没有五官，只有凸起的下颚里是布满利齿的嘴巴。
　　没有眼睛的恐怖游物。
　　就像是恐怖电影里的扭曲物种。
　　当望清楚其中一只生物时，戚闻溪惊恐地瞪大了眼睛，她差一点点就失声尖叫了。
　　“它们是‘美人鱼’，戚戚不是一直想看吗？这是我准备给你的惊喜，可是，好像搞砸了，她们竟然敢攻击你。”鲸潋赶紧捂住戚闻溪的嘴巴，对方的尖叫很容易引起这些生物的攻击。
　　她想看？
　　美人鱼？？
　　这他妈是美人鱼？？？
　　鲸潋你这是在搞笑吗！？
　　戚闻溪难以置信地瞪向鲸潋，她说不出话，只能用眼神抗拒着对方给自己的惊喜，末日惊喜！！
　　“所以我说，戚戚你，为什么一直向往‘美人鱼’呢，就算是长着人类的身有着尾巴就成了你憧憬的对象吗？”鲸潋自顾自地说出口，语气里或多或少带着点不言而喻的酸味。
　　戚闻溪翻着白眼疯狂摇头，她根本不憧憬这样的美人鱼，她看了之后晚上都会做噩梦！
　　“戚戚，你还是别喜欢‘美人鱼’了，你看，我比它们好看多了。”鲸潋微微挑高了眉眼，独自说着，即使黑暗中游荡在周围的美人鱼已经愈发靠近她们了。
　　鲸潋只是强调一下戚闻溪的审美问题，如果可以，希望戚闻溪只喜欢自己这一款。
　　“喜欢你个大头鬼！”戚闻溪愤怒地扯下鲸潋的手，气急败坏地冲着鲸潋嘶吼一声。
　　这狗东西真的是无法无天了，这惊喜给的她一星期睡不着觉！
　　瞬间，潜伏在身边的美人鱼率先刺裂着下颚冲向戚闻溪。
　　戚闻溪被突然扎入到眼前的美人鱼吓得完全没了反应，而下一秒，这个有着人身鱼尾的无脸生物就嘶吼地被某种力量拖入了深渊之下。
　　紧接着是第二只、第三只……
　　那些本来还嚣张到企图吞食这个人类女人的美人鱼们顷刻间完全没了踪迹，那些美妙的嗓音已然变成了讣音。
　　“……是你做的？”戚闻溪怔住在那里，她还未缓过神，脑子里全是那恐怖的美人鱼要攻击她的画面。
　　这简直是末日科幻电影。
　　鲸潋阴冷的面容在一瞬间恢复了温和的色泽。
　　她做了什么？
　　她只不过把威胁到戚闻溪生命的东西变成养料罢了。
　　本来还想着带戚闻溪来看看美人鱼开心一下，结果――
　　“它们似乎忘了我的身份了，我现在这样子……看起来很好欺负吗？”鲸潋微微皱眉，她挑起一缕黑发有些疑惑地嘀咕着。
　　戚闻溪望着鲸潋那双竖立的金色眸子，一股油然而生的畏惧感席卷了全身。
　　对方身上有太多未知了。
　　鲸潋刚刚在她看不见的情况下，将那些吃人的生物全部抹去了，像是捏碎蚂蚁一样容易。
　　“戚戚？”
　　鲸潋放下头发，小声地叫了一下戚闻溪的名字。
　　在鲸潋即将靠近她的时候，戚闻溪艰涩地别过了头，没望鲸潋。
　　“你怎么了？”鲸潋有些疑惑地又换了个方向，看向戚闻溪，试图让对方看着自己，“这个美人鱼是我的失误，我没想到它们会这么凶猛，我记得以前不是这样的，大概现在是繁一殖期……”
　　戚闻溪懊恼地低头看着这里，她现在只希望自己能一头昏厥过去。
　　为什么，她还能保持冷静，如此清醒。
　　“我今天其实本意是要跟你来看海的，结果你带我来了一次海底末日巡游，我想问一下，你带我来深渊，嗯深渊，有能让我觉得美好的事物吗？”
　　“美好的事物？”鲸潋有点困惑。
　　她带戚闻溪看得都是戚闻溪以前看不到的奇特景观，至于美不美好，怎么界定？
　　“就像是你送我的那种蓝石花就是美好的，看着舒心。而这个，美人鱼对吧，我看完之后我只会失眠加心力交瘁，甚至会产生心理阴影。”戚闻溪尽量让自己说的简单易懂些，她现在都不知道自己现在是不是在梦游。
　　鲸潋一听，立马握住戚闻溪的手，表示自己的失误。
　　“对不起戚戚，我懂了，刚刚的美人鱼我以为是你梦寐以求想看的，因为你以前提过很多次，再给我一次机会好不好？”鲸潋鼓起了小脸蛋，目光炯炯地看向戚闻溪，希望对方再给一次自己哄好对方的机会。
　　鲸潋用着可怜兮兮的小眼神眨巴眨巴的对着戚闻溪放电。
　　戚闻溪甚至能从鲸潋那瞳孔里看到自己这张受难的脸。
　　“你还想给我看什么？”戚闻溪抬头望了望上面，现在几点了，出太阳了没，那个光明世界还存在吗？
　　鲸潋轻哼一声，她想到了一个。
　　既然戚闻溪喜欢像蓝石花一样美好的事物，那她肯定也喜欢发着蓝粉光的水母。
　　那种水母只栖息在这里，而且很害羞，有着不同于其他水母花里胡哨的外衣，很素雅，无毒。
　　“这里生活着一种水母，很漂亮，我以前还对她们发过情，我保证戚戚肯定会”
　　“你说什么！？”戚闻溪本是没精神的沮丧表情一下子愣住了，她立马瞪大眼睛看向说漏嘴的鲸潋，“你刚刚说‘你对她们发过情’？你对水母发一情？？”
　　鲸潋瞬间反应过来自己这跑瓢的嘴，她只是想到了以前某个时段确实寂寞到无处发一泄所以才产生了某种奇怪的幻觉，当然，她绝没有付出实际行动！
　　“没有，戚戚，你听错了！”鲸潋慌乱的小手连同背脊上的斑纹都开始张牙舞爪了。
　　“哦，是我听错了？我出现幻听了？”戚闻溪顿时来了精神了，她现在一点都不急着想逃离这里了，鲸潋这句话直接刺一激到她了。
　　“戚戚，你估计不适应海水，所以就出现了幻听……吧。”鲸潋小心翼翼顺着戚闻溪的话接下去。
　　“幻、听。”戚闻溪o牙切齿重复一遍。
　　“戚戚，要不今天就先到这里，我带你，上去吧，你一定是饿了……”鲸潋唯唯诺诺地小声提议道，早已经没有原先的气势了，她现在想做个刺身给戚戚转移注意力。
　　只不过下一秒，她的耳朵就被戚闻溪用力揪住了。
　　“饿了？对，我确实饿了，我觉得可以吃一种像你这样的刺身也不错。鲸潋你可真能耐啊，是什么样的水母啊，让我也看看吧。哦还有，之前说什么海豹的，嗯，所以这些都是你的旧情人，那我是多少位呢。”
　　“戚戚，不是的，真的不是，我没有…啊疼疼疼…”
　　.
　　【作话】
　　戚戚：今晚吃鲸身。：）
　　【评论】
　　小鱼还是只站在自己角度思考，可能进步了一点，也就一点（咬人之后起码知道错在哪）。成熟点吧，累
　　还不更新？
　　大大为什么176和177变成前面的文章了
　　那么问题来了：明天的菜色是老醋鲸片儿还得老醋海蜇（水母）头？
　　哭泣
　　哈哈哈哈哈哈哈哈鲸妹好惨
　　戚大胆
　　amazing
　　按爪
　　熊孩子既视感，虎鲸（妞）。
　　今晚吃鲸鱼刺身吧
　　打卡打卡


第148章 
　　此时此刻
　　从遥远的天边开始升腾起一缕柔的寂静之光。
　　可是从这无人区海域里冒出来的两个皲蹁醯纳碛暗故敲挥斜徽饷览鑫氯岬木跋笏感染到。
　　其中一个长发弯曲且下半身失踪的女人正踉踉跄跄地被另一个女人揪着耳朵抓到了岸上来。
　　她嘴里还不停地发出极度可怜的告饶声。
　　“戚戚，你听我解释嘛，事情真的不是你想的……那样的，我那时候很小，根本不懂这些，只是觉得”
　　“觉得什么？”始终揪着耳朵的女人此刻正愤怒地凝视着对方，手上的力道根本不降下来，她太气了。
　　鲸潋这个犊子的这张嘴，这张该死的嘴前一秒能让她感动到哭泣，后一秒能让她血液气到沸腾。
　　这家伙怎么能，怎么可以对着水母都能发一情呢？
　　而对方大概是做贼心虚，根本就不愿意再带她看那个所谓的“旧情人”，那个素雅清丽的粉蓝色水母。
　　粉蓝色的，好特别的水母。
　　“觉得漂亮而已…”鲸潋的小耳朵都被戚闻溪揪痛了，但是她不敢避开，毕竟戚闻溪现在在发火阶段，她可不敢有任何轻举妄动。
　　只是希望戚戚别那么用力，是真的疼。
　　鲸潋没想到戚戚揪她那么使力。
　　“漂亮？嗯，是漂亮，虽然我没见过，但通过你那忸怩害羞的表情已经意识到它有多美了，美到你对着它们发一情。”戚闻溪冷声冷语，她现在真的觉得鲸潋简直在挑战她的极限。
　　她可以接受鲸潋曾经有喜欢的对象，毕竟谁能和她一样，活了三十多年从来没动心过。
　　七情六欲，人之常情，她可以接受。
　　但是，鲸潋的发一情对象都是些什么啊……
　　她心里更是冒出来一丝荒诞的想法，就是鲸潋到底是喜欢那些生物多一点，还是会喜欢作为人类的戚闻溪多一点，她现在已经开始怀疑了。
　　不会她还不如一只水母吧。
　　“也不算是，是我有点夸张了，”鲸潋抿了下唇，甚是委屈，她都活了这么久了，一直是孤孤单单独居状态，偶尔有敏一感期也很正常，谁不想交一配呢。
　　虽然她对那些海底的一对对蠢货交一配行为嗤之以鼻，但真到自己的时候，也或多或少控制不住，当然，她可以发誓，她都控制住了，没有强一迫任何生物。
　　她的第一次还是给了戚闻溪呢。
　　以人型的姿态。
　　“我都没跟他们做过，不算发一情。”
　　“你还想跟它们做？”戚闻溪直接打开了车厢，将鲸潋塞了进去，她的嗓门都拔高了。
　　“我只是说个事实，我没做呢。”鲸潋非常老实巴交地说出口，殊不知，自己的恋人听着多想打人。
　　戚闻溪隐忍着愠怒，她瞪了一眼瑟缩在副驾驶位的某位祖宗。
　　然后自己也独自上了车，外面海风怪冷的，何况她们是刚从海里上来，整个人就相当于就着衣服洗了把海水澡。
　　你瞧瞧鲸潋说的什么狗屎话，‘没做呢’是想做还没做的意思了？
　　戚闻溪坐在座椅上，也不想管自己和鲸潋的衣服裢噶嘶岵换崤褡椅之类的洁癖事情了。
　　她只想抽根烟冷静一下。
　　她翻找着车柜，自己的烟盒竟然是空的……
　　她想了一下，她好像已经很久没抽了，自从她和鲸潋和好之后。
　　“戚戚你要是想抽，我去帮你买。”鲸潋非常有眼力见地自荐着，她现在只希望戚闻溪能放过自己一马，别生气哦。
　　戚闻溪白了一眼开始殷勤起来的鲸潋，对方此刻早已没了在海底的神气活现劲，很明显，对方在逃避纠察。
　　戚闻溪果断放下空烟盒，抬起眼睥睨了一眼鲸潋，“我想问你那些水母，你分雌雄吗？还是说都让你有感觉？”
　　“啊？”鲸潋被问的一愣愣的。
　　“说实话。”
　　鲸潋尴尬地扯了下嘴角，她绕了一下自己皲蹁醯耐贩，很明显她那时候发一情哪还管人家水母是雄的还是母的……
　　“戚戚你硬是要这么问，我也不知道该怎么，回答你了，那时候没有时间管那么多吧？”鲸潋小声嘀咕完，然后默默地瞅着戚闻溪愈发霜降的老冷脸。
　　糟了。
　　戚闻溪很不满意这个回答。
　　“戚戚你”
　　“你什么你，你能把我气过去了，”戚闻溪哆哆嗦嗦启动了车辆，她一心一意对待的小祖宗竟然发起情来不分物种不分雌雄，好吧。
　　本来接受鲸潋的真实身份已经有够她消化的了，现在还得接受对方曾经的爱慕对象是各种各样的。
　　“鲸潋，你真的太厉害了，令我刮目相看。”
　　“哎呀，戚戚你，干嘛又夸我，我都不明白你什么意思了呢。”鲸潋挤出一抹十足单纯的笑容挂在傻气的脸上，她对着手指看起来好不乖巧。
　　戚闻溪简直就想打她。
　　又开始了，又开始装可怜装单纯了。
　　所以，戚闻溪这次没忍住，直接两只手一下子拍挤了鲸潋的两边脸颊。
　　“好痛啊…”鲸潋一下子被戚闻溪拍晕乎乎的，忍不住反抗一下。
　　脸颊被戚闻溪狠狠揉，捏了一会儿，戚闻溪深吸一口气，她几乎是强迫自己别那么咬牙切齿，才开口说道“鲸潋，过去的事，既然你说你也没做出什么实质内容，我就不管了，但从现在开始，你不可以对除了我以外的任何生物，男的女的公的母的任何生物，发一情，知道吗？”
　　鲸潋听着戚闻溪如此严肃郑重的口气，完全愣住了。
　　她一点都不反感戚闻溪对自己这样的要求，相反，她的内心感觉好像是突然一瞬间开出了许多小花，欣喜得很。
　　于是，鲸潋在这样严重警告还记大过的氛围上噗嗤一声轻笑了出来。
　　戚闻溪静默地盯着鲸潋这张绝美的脸五秒后，皱紧了川字眉头，反问道：“你又笑什么，严肃点。”
　　“喔。”鲸潋被戚闻溪这声呵斥弄得赶紧闭上了嘴巴，不笑了。
　　戚闻溪只好用足了劲继续涅了一把鲸潋这气死人的脸，“你的回答是什么？问你呢？你吱声啊。”
　　鲸潋本是过度苍白的脸此刻早已被某位教授当成玩具一样蹂一躏着，她只能求饶地表示：“我都听你的！绝对不会对其他生物发一情的。”
　　戚闻溪听到这还算诚恳的答复，这才松开了手。
　　鲸潋赶紧用手搓了搓自己的脸颊，好疼好疼。
　　这世上也就只有戚闻溪敢对自己这么暴一力了，她还不能还手。
　　“戚戚，你对我好凶…”鲸潋低着脑袋，小声抱怨着。
　　戚闻溪也不搭理对方，径自从后车厢将那购物袋拿了过来，她从里面找到了一条黑色运动短裤，幸好之前去商场的时候正好看见这一套运动服觉得鲸潋合适，便默默买下了一直放车里没拿回去。
　　“你赶紧穿上。”戚闻溪将短裤扔在鲸潋白花花的大上，天知道鲸潋现在下面除了三角外，都是光溜一溜的。
　　对方竟然为了在海底游的方便，直接悄咪咪脱，掉了裤子。
　　好吧，这可不是好现象。
　　鲸潋撇撇嘴，难得她可以不穿裤子，不大愿意配合呢。
　　“你穿还是不穿？”戚闻溪扭过头，边说着，边看向她。
　　鲸潋嫌弃地拿着这条新短裤，好不容易扔掉了碍事的又来一件碍事的，她被戚教授那严厉的眼神望着，心里发憷，只好凄凄艾艾地将短裤给套上了上去。
　　戚闻溪见鲸潋穿好了之后，略是低头欣赏了一下，还是不错的，刚刚好。
　　看来没买错。
　　“戚戚，你看我听你的话，那么乖，还给你送了花，喏”鲸潋伸出手将后座位上的那束仍然闪烁蓝光的小花抱了过来，邀功地讨好戚闻溪，“你就不要生我气了。”
　　戚闻溪瞥了一眼开始娇娇的鲸潋，她是知道鲸潋这幅德性的。
　　对方总是有办法将小祸事都解决掉，用这种萌混过关的方式。
　　可是谁能拒绝鲸潋这种天使笑意呢，即使对方很可能是天使的对立面，奈何戚闻溪教授总是很心。
　　“我考虑考虑，你坐好位置上，我开车了。”戚闻溪嘴上这么答复着，但很明显，语气已经变柔和了。
　　鲸潋听出了这一点，她轻笑着坐好着，捧着花是最好的哄人办法，这可以让戚闻溪无法苛责自己。
　　待会她再想想办法。
　　当然，以后必须要改掉嘴瓢的毛病。
　　现在时间是四点五十分
　　因为最近白昼很短，夜很长的缘故
　　天还是黑的。
　　戚闻溪开夜车的速度并不快，难得疯狂一次，也就不着急回家，安全第一。
　　耳边，时不时地听到鲸潋小碎碎念。
　　她也跟着笑着。
　　“戚戚，你知道吗？你笑起来很好看，我喜欢你多笑笑。”鲸潋慢慢靠近戚闻溪，毫不掩饰自己眼神里的火热，径自诉说情语。
　　戚闻溪强忍住自己被夸到开心的情绪，故意扯了扯嗓子，反问一句：“是吗，那那个海豹小姐和水母姐姐妹妹哥哥弟弟的它们笑起来好看吗？”
　　鲸潋听后，立马抱着花远离着戚闻溪，懊恼地嗔怪一声：“戚戚真是的，又提，我都不认识它们了，我根本不熟。”
　　“哼。”戚闻溪轻哼一声，继续开车。
　　就在她们彼此心照不宣沉静在小拌嘴的情，趣当中时，突然的，戚闻溪的车窗上被扔了一枚吸到一半的烟蒂。
　　戚闻溪立马撇过头，然后紧急避开旁边车辆即将要碰，撞自己的车，快速让开了距离。
　　（喂女人，要不要一起玩？）
　　坐在副驾驶的带头青年冲着戚闻溪大喊了一声，紧接着就是猖狂的笑声。
　　戚闻溪紧抿着唇并不搭理。
　　而这突然的加速令抱着蓝石花的鲸潋措手不及，她一头栽进了花束了，弄折了好几朵艳丽的小花。
　　她的脸瞬间阴沉下来。
　　好不容易她的戚闻溪心情刚好。
　　这在搞什么。
　　窗外传来旁边那辆轿车里的几位青年的口哨声，他们拉开了车窗向戚闻溪做出了下一流的手势。
　　“没事，飙车党，别在意，我开快点不要理他们。”戚闻溪出声安一抚着鲸潋，她不知道这条路上会突然出现这些地痞混混，聒噪的改装车辆音影响着她的耳膜，她只能赶紧避开这些人的碰一瓷。
　　鲸潋没说话，她听着戚闻溪已经开始焦躁的声调，很显然，那些人是盯上她们了。
　　根本不容易甩掉。
　　他们竖起手指示意戚闻溪停车。
　　那些青年是故意的，紧接着，那辆改装过的车一下子就冲到了戚闻溪面前，逼停了她的车。
　　“鲸潋你坐”
　　戚闻溪刚要让鲸潋坐好，她准备趁机倒车开走，奈何身边的人比她先反应一步，直接打开了车门。
　　戚闻溪瞪大了眼睛望着鲸潋独自下车走向前面那辆车的情形，整个人立马慌了。
　　她赶紧低头解开这突然打不开的安全带。
　　怎么回事！？？关键时候竟然扯不开了！？
　　鲸潋一步一步走向那辆车，光一洁的腿惹得刚下来的青年一个得意下作的口哨声，好像在说这女人身材好棒的。
　　当她走到那个领头朝着她们扔烟头的男子时，微微歪了下头，像是要确定什么。
　　“哇哦你的腿真啊啊啊啊――”
　　“是你。”刀锋一样冰冷的声音。
　　青年刚想调侃对方，他的脖颈就被眼前的黑发女人一把拽了过去，然后整个人死死地被拖到车辆的另一侧，她的这番举动令同行的其他两个人看愣住了。
　　“说，你要怎么玩她。”
　　下一秒，这个男人的脸就被重力狠狠压碎在车窗玻璃下。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：玩呢，我刚把老婆哄好 ：）
　　―
　　感谢以下宝贝的投喂比心！
　　【评论】
　　可惜了那花
　　吼吼吼
　　天呐 真的不能遮一下再下去吗 不纯洁了呜呜呜
　　鲸妹护妻帅拉了
　　鲸潋：这么发展，要是戚戚觉得我a，那我屁股应该保住了，要是戚戚觉得我太冲动了，那我腿应该也没了
　　滴
　　护妻了斯哈斯哈！！
　　好帅好帅！斯哈斯哈
　　来了
　　爪
　　按爪
　　戚戚：鲸潋，听到没有，你吱声吖！…
　　鲸潋：吱～吱吱…
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　哈哈哈 鲸潋护妻真帅！自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～


第149章 
　　“为什么，不说话。”
　　鲸潋拎起这个男子的脑袋，稍微用力将这个脸上还粘附着车窗碎玻璃的人正面扳过来，面朝自己。
　　很显然，从没被人这样对待过的青年还未从刚刚那猛地撞一击中清醒，他只觉得额头非常痛，痛至全身，他甚至能感受到到自己的头皮上流着液体。
　　当他看清楚面前这个女人那双眼睛时，
　　他开始惊悚地尖叫起来。
　　那是一双极其怪异的竖立瞳仁。
　　他的惊慌声也让旁边木楞住的同伙赶了过来，而很显然，他们根本不敢上前去。
　　因为那个黑发女人的眼神极度阴寒，自家兄弟在她手里就像个牵线玩具一样脆弱地被硬生生地摁住根本毫无还手之力，脑袋上还磕破了一头猩红的玻璃碎渣子。
　　鲸潋瞥了一眼愣在旁边的两个青年，眼神里充满了警告。
　　那两个人刚要拨打电话的手就无端地重重按在了车身上，他们像是被控制住一样，没有了自主意识，一次次地将手用力按在了车身上，筋肉由于力道过猛，形成了难忍的痛苦。
　　鲸潋紧接着转过头，继续看向手里拽着的领头人，“说啊，你刚刚不是很拽吗？你要玩她，怎么玩，嗯？”
　　“我……我……我不是，不是故意的，……”男子被脸上的玻璃渣弄得生疼，他只能紧紧握住眼前女人冰冷的手腕，乞求对方松开，他真的太疼了。
　　鲸潋阴郁着脸听着这该死的声音，刚刚那句戏弄戚闻溪的话可是从这个人的嘴里喷出来的。
　　而且还用着那恶心的手势比划着戚闻溪。
　　她侧过头看向了车内仍然未拔下来的车钥匙，果断将那车钥匙拔了下来，塞在了对方的嘴里。
　　“要不是她在，我可不会就让你只吞个钥匙。”她一点都不想听对方无休止地哀嚎，按住了对方的脸挤一压在车面上，逼着这个该死的混混头子把这玩意吞下去。
　　……
　　而远处的戚闻溪这时候早已解下了安全带，她快速跑了过来，在她离近这辆车身七米之距。
　　鲸潋瞬间直起身，然后抹了一下溅到眼皮上的脏东西，紧接着从那车身的侧面走了出来。
　　她嘴角挂着似有似无的笑意，过于苍白的脸上好像还沾染到了连她自己都不知道的污渍，沉声道：“你不用过来。”
　　“鲸潋……”戚闻溪看着鲸潋那一瞬间没有收敛的冰冷笑意，怔住在了原地，她可以看到那两个青年跪坐在那里捂住手压抑的身影，那另一个人他……
　　鲸潋走到戚闻溪面前，略是低下头眨动了一下眼睛，顷刻间，她的眼眸恢复成正常的形状，她笑着拉起戚闻溪的手，轻声说道：“不用担心，都解决了。”
　　然后果断将戚闻溪带离了这里。
　　戚闻溪一句话没说，她只能跟在鲸潋身后，鲸潋的手异常冰冷，紧紧牵着她，将她拉着走。
　　她没办法抗拒，她默默地望着鲸潋这肃穆的背影，对方其实比她想象地要冷血很多。
　　刚刚那一瞬间的陌生表情让她毛骨悚然。
　　戚闻溪只能沉默被鲸潋带上了车，然后启动引擎，驶离这里。
　　车厢内陷入一片死寂。
　　鲸潋倚靠在座椅上，用着裰浇聿亮瞬磷约旱牧澈褪郑之后似乎并没有要解释的。
　　这时候，天空又开始飘起了小雨星。
　　潋潭市永远都会出其不意地下起雨。
　　戚闻溪紧紧握着方向盘，望向前方的路，幸好有这雨声，才不至于让空气这么死气沉沉。
　　“你在害怕。”
　　冷不丁的，鲸潋的声音传至到了戚闻溪耳朵里。
　　戚闻溪猛地踩了刹车，幸好是小路上，没有人，她都不知道自己怎么那么慌张的。
　　“我，我没有。”戚闻溪不假思索回答着。
　　“你觉得，我很恐怖。”鲸潋扯了下嘴，她的身沉寂在车厢内的黑暗当中，看不清表情。
　　戚闻溪立马转过头，看向鲸潋。
　　她张了张嘴，没有急于反驳。
　　因为她确实，确实就刚刚那个场景害怕了。
　　鲸潋生气的样子很陌生，虽然她没看清她和那几个人到底发生了什么纠葛，但从对方扔掉的纸巾上看，不明朗。
　　“那个人，你……你没对他”戚闻溪没敢问下去。
　　“他没死，只是给了点教训。”鲸潋冷冷淡淡地回答着。
　　戚闻溪听到鲸潋的回答后，心里这才放下了大石头，她刚刚因为看不到那个领头的青年，鲸潋又不给她过去，她以为鲸潋会失手将对方……，那就糟糕了。
　　她轻吁一声，知道没事就好。
　　“因为你在，你胆子小，所以我没弄死他，但是他该死。”鲸潋吊稍着眼，望向车外，淅淅沥沥的小雨有点让她厌烦。
　　这不是她想看到的结果，戚闻溪竟然惧怕她。
　　她做错了吗？
　　戚闻溪知道鲸潋是替自己着想才做出这种事的，但她不希望鲸潋因为自己去惹上是非，尤其是对方并不是普通人。
　　很多时候，人们会对未知的领域产生恐惧，会想办法消除或占有。
　　而鲸潋，很显然就是这样凌驾于人类认知之上的存在。
　　她不希望鲸潋有事。
　　“我知道，我知道你是为我好，为我出头，我承认我刚刚是有点害怕，因为你那时候的变化看起来很冷酷像变了一个人，但是我最在意的不是这个，你刚刚的眼睛都变成了原始形态，你不能这样，如果被别人发现了，他们会做出很多不好的事情。”
　　戚闻溪解释道，比起刚刚那一瞬间的畏惧，更多的是她担心。
　　她怕鲸潋被这些青年看出来异常。
　　然后宣之于众。
　　“你在担心我？”鲸潋本是冷郁的心突然跳动了一下，她有些意外地回过头，看向戚闻溪。
　　“不然呢，我肯定是担心你啊，你刚刚眼睛都变化了，如果他们为了报复要把你身份搞出来，那你就”
　　“不会的戚戚，我已经警告过了，他们吓到失一禁了。”而且我控制了他们的某些想法。
　　鲸潋这才全身放松下来，她靠近戚闻溪，伸出手抚一摸上对方的脸，她一开始以为这件事戚闻溪会排斥自己了，没想到对方竟然还担心她。
　　戚闻溪任由鲸潋摸着自己的脸，她沉默着，表情里还透着担忧。
　　“如果你实在不放心，那我返回去把他们都扔海里，行吗。”鲸潋想了一下，提议道。
　　毕竟是调戏了戚闻溪渣滓，死不足惜。
　　“不，不用，太过了，”戚闻溪也不知道鲸潋说的是真假的，但从对方那真挚的表情上看，是很容易做出这种事的，“既然你说让我放心，那我就信你，但以后别这样，我会想办法的。”
　　“你想办法？”鲸潋好笑地挑起眉眼，她不知道今天这件事戚闻溪能有什么更好的法子。
　　她还觉得自己下手太轻了。
　　“那些飙车党堵我车，我可以立马反方向逃离，带着你。”戚闻溪解释道，她那会儿确实是准备这么做，结果鲸潋已经下车了。
　　拦都拦不住。
　　逃离？那是弱者的表现。
　　当然鲸潋只是心里嘀咕一声，没敢直接说出口。
　　“可是那种人羞辱你，你不生气吗？”鲸潋微微皱眉，反问一句。
　　戚闻溪撇撇嘴，哪有不生气的道理。
　　“我只是觉得像这样的夜晚，我们两个，和那些人硬碰硬，而且指不定对方还有其他同伙避免惹事波及到自己。”戚闻溪分析着自己的想法，她的想法有可能是比较“懦弱”，但是有时候就得这样才能安稳生活。
　　鲸潋默默地看着微光下的戚闻溪，过了几秒后，才点头同意：“我知道，如果是戚戚你一个人遇到这种事，你确实应该这样做。”
　　戚闻溪惊讶地看着鲸潋，难得这位祖宗这么容易认可自己的想法。
　　“但是，你现在身边有我，我会保护你，那些声音就该闭嘴。”
　　鲸潋默默地说出自己的想法，她心眼很小，容不得任何东西伤害她的戚戚。
　　极端吗？一点也不，她活了这么久第一次对一个人类产生这样的保护欲，大概不会再有了。
　　戚闻溪听到鲸潋这番话后，想要开口又咽了下去，不再多说什么。
　　这世上有个人能这么偏心地对待自己，原来是这种感觉。
　　戚闻溪默默坐回了座位上，不知道为什么，心脏竟然噗噗乱跳。
　　“戚戚，你的脸，红了。”
　　“嗯？有吗，你、你看错了。”
　　黑暗的车厢内，鲸潋极佳的夜视力非常明显地看出了戚闻溪脸部的变化，她解下了自己身上的安全扣，突然靠近了正襟危坐着的戚闻溪。
　　鲸潋勾着戚闻溪的发丝，幽深的眼眸想要吞噬着眼前人，“我还没得到奖励呢，戚戚。”
　　“……什么奖励？”戚闻溪将身死死后仰着，企图避开鲸潋的突然而至。
　　“我帮你解决了麻烦，那会儿。”鲸潋将想要回避的戚闻溪拽了过来，并且将车子熄了火，此时此刻，唯一的声音就是窗外的雨声加上两个人如轰鸣般悸动的心跳了。
　　“才不是，我明明可以”
　　戚闻溪刚想解释着，鲸潋直接冰冷地堵住了她，让她只能被迫接受这样一个充满掠夺性的口勿。
　　鲸潋一边凶狠地贪食着戚闻溪，边扯掉了对方非常碍事的安全带，并且将座椅后调，更方便于她与戚闻溪毫无间隙地爱河。
　　戚闻溪在对方松开自己的那瞬间大口N息着，她狼狈又紧张地用手捂住嘴，不让自己发出奇怪的声音，她更是不知道该怎么示意鲸潋停止即将在车里发生的事。
　　“鲸潋你怎么”
　　“戚戚，我喜欢你，你不知道我有多喜欢你……”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言小宝贝发红包√
　　―
　　感谢以下小宝贝的投喂：
　　【评论】
　　我觉得鲸潋说的没错，如果不站在法律上看，我也觉得他们该死，如果打不过又没跑掉会发生什么？如果因为高速开车逃离被逼到失控会发生什么？
　　可能极端了点，但反正我是没鲸潋这么厉害的，也打不过他们，所以不管我什么想法，只能成为受害者……
　　啧啧啧啧啧啧
　　鲸潋你忍着点 车子里呢
　　爪
　　莫名觉得戚戚和鲸妹这个设定有点像唐僧和孙悟空 虽然出发点不同，但是都是为了保护另一方而大开杀戒（ky致歉）
　　按爪
　　来了
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　家人们上车了
　　来了
　　是要上车了吗哇呜～  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　喔豁能耐了啊鲸鱼，都会解安全带了


第150章 
　　戚闻溪从没想过，自己会经历即将要发生的事件。
　　这在她规规整整的生活轨迹里是完全不可想象的。
　　要知道，她一向做事保守克己，她怎么可能，怎么会和同意与鲸潋在车里……
　　“鲸潋，你！你别这样！”戚闻溪眼看着自己的拉链已经被鲸潋扯了下来，她赶紧想要伸手阻止，奈何在这里幽闭狭小又黑暗的空间里，鲸潋的动作比她敏捷许多，关键是对方这一只手就果断钳制住了她所有的抵抗。
　　鲸潋一下子将戚闻溪的上衣往上拽了，领口蹭到对方的鼻尖顿时让她的戚戚惊呼一声，然后下一秒，她就将这件本是矜持遮盖住戚戚的衬衫给绑在了戚闻溪的手腕上，顺便打了个结。
　　“鲸潋，你绑我！？快解，开……”戚闻溪完全没想到鲸潋是怎么做到这么流畅将她桎梏地动弹不得，她现在非常被动，她羞一耻地躺倒在座椅上，身上只有一件了，裤子还被鲸潋半扯开。
　　要不是她奋力地压住鲸潋在她身间的手，她的下面衣物就要被拽走了。
　　“戚戚，戚戚…我喜欢你……”鲸潋不受控制地倾覆在了戚闻溪身上，冰冷的手划过了戚闻溪露在空气里的皮一肤，她稍微用力将戚闻溪整个人抬起就轻而易举将手抽开了，然后看了一眼要骂她的戚闻溪，就果断将对方的衣物褪了下来。
　　“鲸潋你不要这样，我不能，你快松手，把我……松开…”戚闻溪紧张地声音都带着颤音，她因为害怕有人看见，有路人或者车辆经过，只能难熬地压制住颤抖的声音企图让鲸潋停下来。
　　戚闻溪紧紧挟住羞耻的，不让鲸潋碰自己那里。
　　鲸潋蹙着皱眉，她握住戚闻溪的脸颊，就要与对方疯狂地亲口勿，她的膝盖强行抵住在了戚闻溪之间，一寸寸让对方破防。
　　戚闻溪羞愤地与鲸潋绞缠在一起，她的双手被鲸潋用衬衣拉至头顶根本没办法推开对方。
　　“鲸潋……我唔我不喜欢这样”戚闻溪艰难地避开鲸潋的亲口勿，在空隙中告知对方这不是她想要的。
　　本是陷入情动中的鲸潋在听到戚闻溪这样的拒绝后，这才停止了手上的拉扯，她慢慢直起身，额前的黑发遮盖了她的眼睛，戚闻溪看不清对方的表情。
　　就这样，鲸潋默默停留在戚闻溪上方的位置，昏暗的车厢内，只有她们两个人略是粗一重的呼吸声。
　　戚闻溪不知道鲸潋在想什么。
　　不说话，也不松手，就这么直直地杵在她身上，让她感觉很慌张。
　　“你不喜欢我碰你。”
　　良久，上方之人突然开了口，语气里夹杂着一丝艰涩的失落。
　　戚闻溪听后，立马抬起头正好撞见了鲸潋的眼，对方微微侧过脸，有那么一瞬间，表情像是要哭了。
　　“……不是的，”戚闻溪最受不了鲸潋这幅脆弱的神情，仿佛自己做了天大的错事，让对方难过，她低垂下眼睑，注意到自己凌乱不整的样子，不知道该怎么解释。
　　“是我冲动了。”鲸潋看出来戚闻溪是相当抗拒着自己，她恢复完正常的神情，收敛了一身的热火，松开了对方的手，然后慢慢侧身，准备重新坐回自己该坐的位置。
　　就在鲸潋快要离开的时候，她的手腕却被身一下人一把抓住了。
　　“？”
　　“我不是不喜欢你碰我，”戚闻溪紧紧抓住鲸潋的手腕，不让对方离开自己的身上，她要和鲸潋解释清楚，自己明明喜欢鲸潋喜欢地不得了，“你看不出来我们刚从海里上来吗？”
　　“……嗯？”鲸潋的脸上流露出一丝惯有的迷茫，她没懂戚闻溪的意思。
　　她还沉浸在戚闻溪不愿意让她碰的悲伤小世界里。
　　“我的意思是，我身上、衣服上、脸上……种种都是黏答答的，很难受，你看我口这还有砂砾，你觉得我们这幅状态适合做吗？”
　　戚闻溪懊恼地冲着鲸潋吼了一声，她都想把鲸潋这张单纯脸死命揪一揪，为什么对方那么后知后觉。
　　砂砾？
　　鲸潋垂下眼眸望着戚闻溪沟壑处掩藏的几粒小颗粒，伸出指尖就将那待错地方的颗粒挑开了，非常诚恳地跟戚闻溪表态道：“戚戚，我不嫌弃你这样。”
　　戚闻溪听到鲸潋这句狗屎话，太阳穴直跳，她刚刚还因为鲸潋那副脆弱的表情自责了一下，显然她是心太了。
　　“不是你嫌弃我，是我嫌弃你好了吧，我都这样了，你身上也是，我可不想我们这么狼狈地……”戚闻溪气不过，直接打了一下鲸潋的胳膊。
　　鲸潋这才反应过来，戚闻溪并不是不愿让她碰，而是因为不算太体面的状态。
　　“狼狈地怎样？”鲸潋故意地反问了一句，她倒是完全不在意这样皲蹁醯谋舜耍她会把戚闻溪弄干净的，反正第二天戚戚说过车里要擦拭的。
　　她认为，弄成什么样都无所谓吧。
　　“狼狈地……踹你下车！”
　　戚闻溪气不过鲸潋这种明知故问的戏弄样，忍不住伸出脚想踢对方，奈何她的小腿就被鲸潋一把抓住了。
　　“戚戚，你好凶，我刚刚被你惹伤心了，你还想踢我？”鲸潋哼笑一声，她才不管戚闻溪的气急败坏，忍不住上嘴朝着戚闻溪的脚踝处o了一下。
　　“啊――”
　　“怎样？”鲸潋虽然o了一下但还是体贴地用唇抚一慰，然后往上。
　　戚闻溪满脸羞红地望着鲸潋对自己做这样的事，她只能抱住鲸潋的脸，不让对方再有小动作了。
　　“鲸潋，我、我都说了刚从海里出来身上都是砂砾的。”
　　戚闻溪别过脸，她能理解鲸潋的狂野是因为对方非常遵从本能，可是她戚闻溪毕竟脸皮薄，她想干干净净地与鲸潋亲近，不然她会放不开的，“而且我才知道你跟我不一样，算是知道大概也不是了解全部，你是不是应该先让我了解真实的你，然后我们再做这些呢。”
　　说实话，这些天，她的精神一直处于高度紧绷的状态，关于鲸潋的事情接踵而至，现在她们算是“再续前缘”，只不过对方身份从一个有可能是精神病院的小疯子演变成了生活在深渊的非人类生物。
　　和这样的“人”做的话，是否需要注意什么事项。
　　毕竟鲸潋她，这次的信号是完完全全要上了自己的，跟她们上次绝对是不一样。
　　这些她都得提前了解一下吧。
　　戚闻溪心里忧愁，恋人和自己不是一个物种的，这可真是悲喜交加。
　　“你想知道什么？我都可以告诉你，我的一切。”鲸潋执起戚闻溪的手，认真回应。
　　戚闻溪一时语塞，她很想知道鲸潋做那种事的时候会不会突然变异，鲸潋如果变异了，她的车能承受地住吗？会不会突然饥饿难耐吃了她。
　　还有她身上那些诡异的斑纹……
　　“我们还是先回去吧，这里随时都会有人经过。”戚闻溪还是想顾左右而言他，趁着鲸潋松开她的机会，她趁机将衬衫重新套在了身上，不然但凡是外面人经过，真的是春光乍泄了。
　　鲸潋皱皱眉，这种鬼天气谁会出现，而且现在天还没亮呢。
　　“不会有人来的，你先告诉我，你想了解什么。”鲸潋倒是好奇，戚闻溪会想知道自己什么，她都带着对方去海底兜一圈了，大概表明了特殊身份，除非对方是想看自己原形态。
　　可是原形态太过庞大，这车就报废了。
　　我想了解太多了。
　　戚闻溪撇撇嘴，随便揪了一个在意的问出口，“你身上的那些斑纹是……活的吗？”
　　鲸潋一听，羞涩地笑了下，“你是指这个吗？”
　　她微微侧过头，很快，戚闻溪的眼前突然多出来一根黑色的、诡异的、扭曲的异形。
　　好吧，戚闻溪没想到鲸潋会如此慷慨地展现自己的“美好”的一面。
　　“呃，是、是是这个，你可以收回去了。”戚闻溪略是恐惧地盯着那东西望去，艰涩地咽了下嗓子。
　　别过来，
　　我害怕。
　　戚闻溪内心尖叫着。
　　奈何鲸潋非常热情，既然戚闻溪想了解自己，她当仁不让地将自己都给戚闻溪看个够才可以。
　　“戚戚，你可以摸摸她的，这是我身的一部分。”鲸潋忸怩地邀请着戚闻溪。
　　戚闻溪挤出一个僵硬的笑想要婉拒，她不认为这个东西手感会很好。
　　只不过，这支斑纹完全不害羞地凑近到了戚闻溪手边，像一条温顺的蛇一样缠绕在了她指尖，亲昵无比。
　　戚闻溪整个人都汗毛倒立了。
　　她只能象征性地模了模冰冰凉凉的斑纹，然后问向鲸潋：“你能感受到我的触一碰？”
　　“能。”
　　戚闻溪对于这种超出自己认知范畴的生物已经茫然了。
　　“你脸红什么？”戚闻溪已经够惊悚了，手上还缠绕着这个不知道有没有危险的异，结果看到眼前的祖宗竟然诡异地脸红起来。
　　鲸潋默默别过头，她没想到斑纹被戚闻溪摸着竟然这么舒服。
　　有点害羞。
　　而下一秒，鲸潋还没完全享受够SPA级待遇，她就感觉整个身痛到痉挛！
　　戚闻溪竟然将她的斑斑紧紧握紧，然后将她按在对方身上。
　　“戚”
　　“嘘，别说话！”
　　原来是有人经过了她们的车辆，幸好戚闻溪看到了折射在镜窗上的车灯光，是交警来贴违停罚单了。
　　戚闻溪紧张地死死抓住快被勒到歇菜的斑纹，按住鲸潋不要被外面发现，不然她们真的是彻底G脸丢到太平洋了。
　　幸好，只是贴了罚单就离开了。
　　戚闻溪听到摩托车远去的声音，这才松了一口气。
　　而她怀中的鲸潋殊不知早已痛到泪流满面。
　　“鲸潋，你怎么哭啦？”
　　.
　　【作话】
　　小斑纹：从没受过这样的委屈。（っisntic）
　　――
　　感谢以下小宝贝的投喂：
　　【评论】
　　我突然想到鲸潋身体上这么多小触手……未来的**生活很有保障啊……
　　怎么订阅啊 我为什么看到的是重复章节
　　爪
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　小斑纹：怨种竟是我
　　按爪  ！我有个大胆的想法！触手play！（扭捏）
　　哈哈哈哈哈，老祖宗终于有被抓住痛脚的一天了
　　来了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　小斑纹：终究是我承受了所有
　　斑纹：你礼貌吗？
　　哈哈，鲸妹，这性格感觉做什么都不违和。哈哈


第151章 
　　“所以，你是说自从你表明身份以后，你们都没有亲密过，是吗？”
　　坐在老板椅上的老年绅士将雪茄熄灭，幽幽地问着一脸愁容的好友。
　　很明显，沙发上的女人低垂着脑袋，手里搬扯着洪阙办公室内那唯一的鲜花，一瓣一瓣摘了下来。
　　仿佛在说‘她爱我’、‘她不爱我’这样矛盾循环之中。
　　可怜的花朵都快被她扯秃掉了。
　　当最后一瓣被摘下来后，黑发女人的脸色变得更阴冷了，结果可想而知，应该是‘她不爱我’这样负面结论吧。
　　她委屈巴巴地重新捡起掉地上的花瓣，嘴里咒骂着连洪阙都听不懂的脏话。
　　（*********）
　　洪阙就默默地看着鲸潋嘴里骂骂咧咧，静静等着对方的诉苦。
　　鲸潋望着手中秃掉的花骨朵，最终索性放在了一旁。
　　慢慢抬头，看向洪阙，说道：“是的，仅限于接口勿而已。”
　　“接口勿就可以了，你还想怎样。”洪阙不屑地挑了挑眉，想他都独身多少年了，鲸潋这算是不错的了，还有女人愿意跟她接口勿。
　　已经非常好了。
　　“我在跟你商量，你别笑话我，行吗？”鲸潋微微皱眉，这对她来讲是天大的事，她不希望洪阙以这样的口气和她说笑，她现在心情郁闷的很。
　　就在洪阙准备在点燃一支雪茄的时候，他对上好友那极度核善的眼神，只好放弃，转而非常郑重地与对方面对面交流。
　　“行，那就探讨一下你们为什么没有亲密，是发生什么了吗？”洪阙轻叹一声，他没想到自己一把年纪还得帮鲸潋解决情感问题，做咨询导师呢。
　　到时候一定要从鲸潋这里拿点好处才行。
　　“你是指哪方面。”鲸潋木楞了一下，她不知道对方让自己交代的是哪些环节。
　　“嗯……就你带戚小姐去海里之后发生的事情，最好不要放过任何细节，都告诉我。”洪阙不介意听听小情侣的八卦趣事。
　　鲸潋也懒得多想，便一五一十地将那天给戚闻溪夜里看海的所有事都跟洪阙讲了一遍。
　　凭着超强的记忆，几乎不漏过细节。
　　“……大概就是这样。”鲸潋耸耸肩，她说完了，然后直勾勾望着呆滞住的洪阙，从对方的表情上看，好像不是很乐观。
　　那么悲惨吗？
　　“你有什么想法呢？”鲸潋鼓足勇气问着对方，示意洪阙赶紧开口。
　　“啊这”洪阙支吾一声，然后从老板椅上起了身，他得消化一下鲸潋告诉他的这一切破事，“你大半夜带戚小姐去看海也就罢了，听着还挺浪漫，但你带她去看该死的吃腐肉的‘美人鱼’就很荒唐，那东西那么丑你想吓死她吗？”
　　洪阙反问了一嘴。
　　“因为戚戚以前跟我提到她说想看美人鱼，她说小时候听过童话故事。”鲸潋非常老实地解释着。
　　“我亲爱的朋友，你带她看之前，能不能先搞清楚童话书里的美人鱼跟咱们那海里的不一样，天壤之别。”洪阙已经不再惊讶于听到鲸潋给他的恋爱故事了。
　　都是惊悚。
　　“我知道，我之后查过了，”鲸潋手托着腮，有点难受地用叉子拨弄着面前的红色蛋糕，“但戚戚那时候回来也没说什么，而且我给她送了蓝石花算是，弥补了‘美人鱼’的惊吓吧。”
　　“如果你这么想，也可以啊，但是你又见义勇为是怎么回事，你搞人家飙车党干嘛呢，在戚闻溪面前这不是让她更害怕吗？你得循序渐进懂不懂？”洪阙觉得自己这个恋爱导师当的太难受了，对方是负基础。
　　“那些人挑衅我们，准确来讲是调一戏戚闻溪，我没杀死他们就是好事了，而且戚戚并没有看见，我到了车的另一边解决的，我收敛了。”
　　鲸潋对于这一点是据理力争的，因为她也知道不能完全让戚闻溪看见自己杀伐的一面。
　　你也知道收敛……
　　洪阙满脸黑线地盯着眼前这个将红丝绒蛋糕拨成油漆状的好友，至于她们在车里发生的事他都能想象地到了。
　　“正常人都不太容易接受你身延展出来的那玩意，当然，戚小姐还是相当有勇气的，还摸了你。”
　　“对，感觉很棒。”鲸潋忆起那晚上的微妙触一感，这是前所未有的体验。
　　“然后呢，你们就一直这样杵着，杵着好几天没动静？”洪阙也觉得奇怪，听着鲸潋这些话觉得戚闻溪小姐应该也是半推半就接受了鲸潋，倒不至于恐惧鲸潋的身份，对方居然还敢摸斑纹，这已经是勇气可嘉了。
　　“是的，当我想要的时候，戚戚总是以理由婉拒我。”
　　鲸潋一想起每每她跟戚闻溪提议想要留宿的时候，戚闻溪都让她回去。
　　所以，“我还一直住酒店。”
　　“你可真惨，同情你哦。”洪阙落井下石。
　　鲸潋听着，一个用力就将叉子折断了。
　　“哎呀，我是真同情你，听你这么说也就只有两个可能性。”
　　“什么可能？”鲸潋立马放下断裂的刀叉，赶紧坐到洪阙面前，仔细听对方的分析。
　　“要么就是你没有吸引力了，我指的是身；要么就是戚小姐她性冷淡。”
　　鲸潋茫然地听着洪阙给的结果，她觉得前者绝对不可能。
　　她没吸引力了？怎么可能。
　　“我这幅样子……很丑吗？”鲸潋直接站了起来，她的嗓音都拔高了。
　　洪阙眯着眼从上至下仔仔细细打量了一番今日的好友。
　　绝丽的脸、妖娆紧，致的身材、堪称完美。
　　“不丑，就是有可能你的行为举止上会不会给戚小姐大打折扣？”洪阙想到了鲸潋之前满脸污泥的状态。
　　“应该不会，我最近吃饭什么的，都很淑女，实在饿了自己会去海的。”
　　鲸潋摇摇头，她觉得自己做的很好。
　　很显然，她把自己很容易说出惊人之语的小神经病姿态忘记了。
　　“那就肯定是第二种，你的戚教授她性冷淡了。”洪阙一个拍板子得出了结论，“不过也是，你想啊，戚闻溪小姐三十多岁了，从没谈过恋爱，初恋还真被你赶上了，而且平时作风也非常严谨克制，估计真是性冷淡了。”
　　“可是……我们之前做过了。”鲸潋绞着手指，想要反驳一下。
　　“那不是多久之前的事了，像人类这样的年纪正是那方面最旺盛的时候，你懂不懂。”洪阙忍不住将雪茄拿起来，他有点同情鲸潋了。
　　鲸潋听到了是这个结论，更是忧心。
　　她听这个词汇就不是什么好词。
　　“那还有救吗？”鲸潋感觉整个鲸都泄气了。
　　“救肯定是有救吧？但你要是问我这方面，我还真不了解，你得咨询同龄的人类女人啊，很显然我不是。或者我可以给你介绍这方面的医生之类的，如果你需要的话，当然我也只是猜测毕竟你说戚闻溪对你也不排斥还喜欢你……”
　　洪阙是被赶着上架子也不懂，但他也只能找这个理由搪塞给鲸潋，不然老友要没完没了。
　　鲸潋沉默了片刻，暂时没要洪阙的提议，她要自己琢磨琢磨，或者抓个女人问问。
　　“对了，你查到之前给我注一射药剂的人了吗？”鲸潋可没忘记自己变小的原因，她要把陷害自己的家伙给揪出来，如果可以直接丢海里是最好的。
　　“还在查，目前有点头绪，等水落石出再告诉你，你先跟你的小教授好好相处，我等着听好消息。”洪阙不想鲸潋再来掺和一脚，对方显然重心也不在这里。
　　戚闻溪才是她的宠儿。
　　“有消息第一时间告诉我。”
　　鲸潋谢过老友的结论，刚准备开门离开。
　　这时候，洪阙突然想到了什么，叫住了她。
　　“对了，你先走回酒店吗？”
　　“不然呢。”
　　“我听说酒店住了一个很有名的女明星，没影响到你吧。”洪阙对于陆上的新鲜事都挺喜欢搜寻的。
　　“活的太久就很闲吗？”鲸潋翻了翻白眼，径自走了。
　　她哪在意什么明星的，她现在只想回到酒店顶楼游个泳，然后今晚约一下戚闻溪来一个浪漫的烛光晚餐。
　　顺便在这之前想一下戚戚性冷淡的事情。
　　有点苦恼。
　　贸然问戚闻溪肯定是不妥的，戚戚肯定不愿意说。
　　洪阙让她问人类女人，可是她哪认识其他女人呢。
　　当鲸潋默默来到了自己的酒店后，门口的侍者以及门面经理也非常恭敬地向她问好，还想跟着问她需要什么，很显然，她什么都不需要。
　　不过确实是，门口好像较之前热闹了些，是因为酒店入住了某位明星吗？
　　跟她没关系。
　　她默默地走到了二楼的咖啡厅，准备让店长给自己添一杯加24块方糖的生椰拿铁。
　　店长见怪不怪地恭敬呈上，因为他早就伺候过这位酒店真正的主人了，对方真的是要24块方糖。
　　“哎……”鲸潋幽幽地叹了口气，思考鲸生。
　　戚戚如果真的对自己的身没兴趣，这可怎么办？
　　鲸潋环顾四周，准备坐一下。
　　结果她竟然看到了一抹像是在哪里见过的身影，有点熟悉，她是谁来着的……
　　“顾崽？”
　　本是默默坐在角落里的女人听到后微微蹙眉抬起头，当她看到眼前走过来的人后，瞳孔瞬间瞪大了。
　　超市里的潜在性精神病患者。
　　顾清河立马避过脸，并不想与鲸潋相认。
　　“嗷，顾崽，真的是你，”鲸潋端着咖啡杯不请自来地放在了对方的桌子上，然后坐在了前面，“你住这里？”
　　顾清河推了推鼻梁上的眼镜，她完全没想到在潋潭市住个酒店也能遇见这位超市里跟她争夺金枪鱼的女人，令人窒息的家伙。
　　比自己的妹妹还要窒息。
　　“你又迷路了。”顾清河皱着眉冷声询问对方，这次她绝对不要再做好心人了。
　　鲸潋听后，笑了下，上次在超市让对方给自己带路来着。
　　她记得那时候戚戚还担心她呢。
　　她跟戚戚还紧紧拥抱了一下呢。
　　都是美好的回忆。
　　“没有，虽然这酒店挺大的，”鲸潋挑挑眉，然后眉头紧锁地盯着面前这个戴眼镜的女人，越看身越朝前，这不得不让顾清河想要离开好不容易找到的安静地。
　　“你不就是嘛。”
　　年龄相仿的人类女人。
　　“什么？”顾清河完全不能理解对方这突然的出声，就像之前在超市里一样。
　　鲸潋觉得可以，对方看着挺靠谱的，毕竟是超市里带她去找戚戚的好人，于是她不假思索地开口问道：“你有老婆吗？”
　　“？？”
　　“就是假如你老婆性冷淡了，你会怎么解决？”
　　.
　　【作话】
　　跟隔壁《全世界》再次小小联动，顾崽带着怨念来了=v=
　　[本章揪留言的小宝贝发红包～]
　　――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　小鲸真的不会被顾崽打么
　　语出惊人，你有老婆吗？
　　老顾，你要老婆不要？（大雾）
　　哈哈哈哈哈
　　够直接了，幸好是顾崽哈哈
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　这问题问的 顾崽都不知道怎么说话
　　哭泣
　　来了
　　啊啊啊啊啊
　　期待
　　顾崽：你礼貌嘛
　　顾：听我说谢谢你
　　上一个性冷淡已经把房子做塌了……
　　笑死我了哈哈哈


第152章 
　　位于潋潭市洪辉五星级酒店的二楼上
　　不知道为什么，
　　坐落在咖啡厅享受下午茶时光的其他客人总感觉变天了。
　　似乎二楼的空气变得寒冷又稀薄，冷飕飕的让人好不适应。
　　此时此刻
　　偏于西南的某处角落里
　　两个女人正在无声地对视着。
　　很显然，这才是导致二楼咖啡厅空气即将凝结的源头。
　　顾清河正冷冷地盯着向自己提出如此荒谬问题的黑发女人。
　　对方正一脸等待答复的求学表情，竟一点都没意识到这个问题有多让人想亲自“教育”一顿。
　　顾清河深吸一口气，不悦地瞥过眼，低头看了下腕表，她在想是否现在就上楼去，免得眼前这个窒息女人对自己问这种问题。
　　“顾崽，你难道，也没辙吗？”鲸潋等半天也没等到这个顾大好人给自己的指明方向，很是失望。
　　语气里甚至冲满了属于鲸潋老祖宗的惯有不屑嗓音。
　　顾清河的表情瞬间冷凝了下来，就在她表示自己并不是什么所谓的好脾气性格的时候，眼前的黑发女人竟然又展现出一种同情表情对着她，将旁边经过的侍者手中托盘端着的一份草莓慕斯蛋糕径自拿了过来，然后递给了顾清河。
　　“这个请你。”鲸潋轻笑一声说出口。
　　而本是这份给里面一位客人的草莓慕斯蛋糕就这样摆放在了顾清河面前，侍者茫然地看了一下鲸潋。
　　“让他们再做一份递过去就行了。”鲸潋挑了下眉毛安排着这位新来的侍者。
　　而始终在咖啡厅观望一切随时等候处理任何突发事件的经理十分恭敬地向鲸潋问声好之后，立马将这位新来的小实习生带了走。
　　顾清河微微蹙眉望着这一系列事情，然后看向这位身份是谜的女人。
　　这个一会儿看起来正常又很不正常的金枪鱼女人。
　　“这家酒店的老板我比较熟。”鲸潋解释了一下。
　　准确来说，酒店现在就是她的。
　　顾清河半信半疑地听着，但她还是将面前这份蛋糕退回了，她可不想和眼前这个人产生任何不必要的联系。
　　“我们不熟，没办法给你解答。”
　　顾清河还算是非常客气地婉拒鲸潋，她那副拒人于千里之外的脸上早已透露出‘离我十米远’的轰人表情。
　　不熟？
　　可是对于鲸潋而言，她现在只能抓住眼前这个人类女人询问了，不然可真不认识其他相仿的女人了。
　　“不熟吗？那我们试着熟一点，好了？”鲸潋倒是不在意，她可是一心只想了解‘性冷淡’伴侣应该有的解决措施。
　　所以她一下子靠近了顾清河，这突然快速靠近的距离让本是收敛身心的顾清河瞬间握起摆放在蛋糕旁的铁质叉子抵在了她跟鲸潋的脖颈之间。
　　还差一点点，那枚尖叉就会没入鲸潋的喉咙上。
　　鲸潋低垂下眼眸望着这意料之外的打招呼方式，有点古怪，怎么顾崽对她凶凶的？
　　她只不过是问个问题而已。
　　“如果不想受伤的话，离我远点。”顾清河皱着眉，她向来不会主动和人起冲突，可她现在不得不这样算是威胁一下，但不知道为什么，眼前这个叫‘鲸潋’的女人竟然一点畏惧都没有。
　　对方好像不知道害怕。
　　鲸潋就这么木木地望着她，那个尖叉就抵在她眼前。
　　鲸潋寻思了一会儿，就又开了口：“你到底想好了没解决性冷淡的办法啊？”
　　顾清河感觉很无力，眼前的女人果然不是正常人，虽然她总是被某个血缘关系的妹妹称呼为‘家族里的唯一怪胎’，但她觉得眼前人比她更怪。
　　她索性放下了尖叉，重新坐正在位置上。
　　毕竟另一半让她在这里等着，那她只能在这里等着。
　　而鲸潋看着顾清河又默默收回了刚刚的戾气重新跟个没事人一样，杵在那，一动不动的。
　　鲸潋突然想到了自己这句话有可能伤害到了对方，所以顾崽才会这样拿尖叉抵触自己。
　　对方很有可能还是个单身，没人要的小可怜罢了。
　　也是，不可能人人都像她有老婆的。
　　“算了，我懂你的苦衷，我不问了。”鲸潋用着极度同情的眼神瞅着这位顾崽老好人，对方即使什么都不说，她都能感受到对方在装坚强罢了。
　　“什么，苦衷？”顾清河本来是真的不想搭理的，奈何鲸潋看她的眼神实在是令她不爽，仿佛自己很可怜的样子。
　　鲸潋轻叹一声，直言不讳，“我以为你有老婆。”
　　言外之意，你没老婆。
　　顾清河强忍着闷，一字一句回答对方：“那你想错了。”
　　鲸潋先是一愣，这才反应过来对方的话里有话，她难以置信，不认为这个老好人也有老婆，她还刚想炫耀呢。
　　“那你为什么不解答那个问题？”鲸潋拧着眉头看向对方。
　　“我没有你这个困扰，”顾清河冷冷淡淡回答道，语气里隐隐透露一丝优越感，她顺便补充了一句：“伴侣性冷淡，与外在和内在环境都有关联，家庭因素、工作压力、心理健康……当然也有可能与其伴侣有关。”
　　她说完，意有所指地看了一下鲸潋。
　　鲸潋微微阴下了眼，这个顾崽是说她的原因导致戚闻溪不愿意被碰吗？
　　“你觉得是我的原因？”
　　顾清河听后摇摇头，她根本不觉得。
　　因为她只认为眼前人有很严重恋爱妄想症。
　　对方根本没有什么伴侣。
　　更不存在性冷淡，对方看起来应该是一位家境殷实的神经病患者。
　　但她为了赶紧打发鲸潋离开不得不应付一下。
　　“她很喜欢我的，如果是我的原因，这不太可能。”鲸潋不愿接受事实，直接否定掉对方的想法。
　　为什么，对方这话跟洪阙那话一个意思，怎么都往她身上扣帽子。
　　顾清河打量了一下鲸潋，对方这话有多少水分。
　　突然，电话铃声响了，打断了鲸潋刚要脱口的疑问，她不认为眼前的老好人的老婆就没性冷淡过。
　　顾清河垂下眼看了一眼显示屏，她可以感受到鲸潋那怀疑的目光，便也没回避接听了。
　　从电话那头再次听到了和上次在超市里熟悉的那个女声。
　　（亲爱的顾崽，你等着急了嘛？我这里还有点事，还得有些时间呢……）
　　……
　　这该死的甜腻称呼。
　　鲸潋默默地听着那不大不小正好能听到的娇音，心里酸酸的。
　　她的戚戚从来没有叫过她‘亲爱的’以及其他小昵称。
　　都是‘鲸潋鲸潋’的，有时候甚至是‘瘪犊子’……
　　鲸潋突然很后悔，自己拥有非常灵敏的听觉系统了。
　　很快，顾清河挂断了电话。
　　“你老婆”
　　“我老婆很黏我。”顾清河直接截断了对方后半句话。
　　鲸潋听后，表情像是吃了屎一样难看。
　　她正了正声，试图让自己的脸色别那么四分五裂。
　　有生之年，她竟然羡慕一个人类。
　　真是令她不爽。
　　心比天高的自尊心让她此刻根本没办法再问对方到底是怎么做到的，怎么做到让伴侣如此亲昵自己！？
　　虽然，她想知道想知道地要死。
　　“如果你实在要问的话”顾清河不咸不淡地开口，既然另一半让自己再等一会儿，那她倒是不介意再和眼前的女人掰扯掰扯，让对方知道什么叫性高热。
　　嗯，这是什么鬼词语。
　　鲸潋摇摇头，她不问了。
　　她需要自己回去冷静一下，她不要再听。
　　她不想看到有任何一对情侣比她和戚闻溪还要恩爱。
　　“不用了，我想我的老婆会更黏我，”鲸潋站起身，望着已经变了质的顾姓好人，是的，任何在她面前秀一波恩爱的家伙都不是好人，“这次见到你一点都不高兴，再见。”
　　鲸潋说完，就离开了这间让人“身心愉悦”的咖啡厅。
　　她临走的时候瞪了一眼这边的咖啡厅经理，“能不能换首曲子，这首曲子太**难听了。”
　　经理被鲸潋一凶，赶紧吩咐人员换一首钢琴曲。
　　顾清河望着那写满了‘我不高兴’的背影，无奈叹了口气。
　　她只希望接下来不要再见到这个奇怪的家伙，还有就是她很想提醒对方别再叫她‘顾崽’了，但很显然，对方早已经走掉了。
　　以后应该是不会再见面了。
　　**
　　鲸潋自从连续受到洪阙和顾好人的打击后，持续了二十分钟，默默地坐在自己的酒店房间里。
　　她望着梳妆台上的各种饰品，以及那一排排都还没有拆封的高定服装，那是洪阙老早以前安排人员专门送过来的，她只觉得很不适合自己。
　　“难道真的是因为我魅力不够？”鲸潋望了望镜子里的自己，又联想到洪阙说的，再再又想到今天顾好人的穿衣打扮。
　　她啧啧舌，自己并没有觉得任何不妥。
　　可是，那要不换一种风格，给戚闻溪增加一种新鲜感？
　　鲸潋想了又想，今个好不容易把戚闻溪教授从那学校实验室里拉了出来，对方愿意今晚陪她吃顿晚餐，要知道，戚闻溪这些天似乎学校里都很忙，所以每次与她见面也是匆匆忙忙好没趣。
　　今天她要让戚戚感到眼前一亮，不再穿这么板正的衣服了。
　　没个意思。
　　想到这里，鲸潋立马走到自己的衣帽间，仔仔细细挑选着所谓能让戚闻溪眼前一亮的约会礼服。
　　当她看到了一款紧身小黑裙时，顿时拿了出来。
　　她在镜子前比划了下，这上面还有蕾丝披肩。
　　好像还不错。
　　于是她就趁着戚闻溪还没到的工夫，赶紧换了一身行头，当然，她觉得碍事，便不要那个披肩了。
　　穿的自在。
　　过了大概半刻钟
　　卢泽打来了电话，说是已经将戚戚送到酒店里了。
　　鲸潋立马将东西都收拾好，环顾了一下她的房间，很好，今天早上经理已经安排专业人员仔仔细细整理过她的房间。
　　她的床上还铺上了玫瑰花。
　　鲸潋理了理头发，赶紧按下电梯到了楼下。
　　她要给戚闻溪一个非常亮瞎眼的惊喜。
　　让戚闻溪迷倒在自己的裙子下，今晚就给她。
　　鲸潋越想越自信，她快步走到门口迎接她的小公主。
　　戚闻溪是真的没想到卢先生直接从学校就给她带过来了。
　　她本来还想换身衣服来见鲸潋，毕竟这算是约会吧，她想着正式一点，亦或是小小地打扮一下，奈何卢先生一点都不给她机会，她也不好意思明说回趟家。
　　她看了看自己这身灰色大衣，有点素净了些。
　　最近工作忙，气色怎么样，应该还行。
　　戚闻溪那会儿坐在后排趁着卢泽开车的时候照了照自己，还偷偷抹了抹口红点缀一下。
　　总之，两个人好不容易约会一次，都挺小心翼翼的。
　　当戚闻溪从卢泽车上下来后，她慢慢抬头望着眼前的洪辉大酒店，她要不直接去一楼大厅等鲸潋吧。
　　小祖宗也不知道好了没。
　　那会儿打电话，说是鲸潋在换衣服。
　　鲸潋在换衣服……
　　戚闻溪脑海里莫名地想到了鲸潋的身，耳朵一下子红了。
　　糟糕，不能想。
　　戚闻溪赶紧晃了晃脑袋，不让自己想太多，今晚她只是要和鲸潋吃个晚餐而已。
　　所以，当她刚走到了大厅里，看到了那抹熟悉的身影，她本来是笑意盈盈地想要迎接上去的。
　　只不过，当她看清了某位祖宗的衣着后，她立马瞪直了双眼。
　　“戚戚，你终于下班了。”
　　熟悉的小嗓音传了过来，那只冰凉的手刚要触碰到她的手，戚闻溪立马反握住，沉声道：“鲸潋，你穿的什么……这是……”
　　“嗯？好看吗？”鲸潋还没意会到戚闻溪的意思，径自得意地昂起头，让戚闻溪好好欣赏一下自己。
　　只见鲸潋穿了一件露肩抹的黑色紧一身连衣裙，那裙子那么短不说，那个，快要溢出来了！！！
　　这条明显是小一个码的裙子紧紧地包，裹着鲸潋傲人的身材，将鲸潋的所有优点显露无疑。
　　戚闻溪只望了一眼，就赶紧将自己的外套脱下，气急败坏地盖在了鲸潋的身上。
　　而这时候，从鲸潋旁边经过的一位男人还不受控制地望着鲸潋。
　　戚闻溪立马将鲸潋转过身，将对方面对自己，用外套护住对方不给任何人瞧见。
　　“谁让你这么穿的？？”戚闻溪感觉自己的太阳穴又跳了，鲸潋总是有一百种方法让她不畅快。
　　刚刚那个男人的眼睛都黏上来了，戚闻溪恨不得将那双眼抠下来。
　　“我自己，我想穿这身给戚戚看，是不是很好看？”鲸潋乖乖地站在戚闻溪面前，任由对方给自己批衣裳，小声问着她的戚戚。
　　戚闻溪对视上鲸潋那双闪烁着期待神情的眸子，有些不忍苛责。
　　“好看是好看，但不能给别人看。”戚闻溪默默嘀咕一句。
　　“为什么。”鲸潋微微皱眉，心里想着难不成没诱惑到戚闻溪？
　　戚闻溪撇撇嘴，是自己小气了，可是能怎么办呢。
　　她就是不想鲸潋穿成这样，“太露了。”我会吃醋的。
　　后句话没好意思说出口。
　　“原来有披肩的，我嫌麻烦，就没穿……”鲸潋没想到戚戚在意这个，有点后悔没带披肩。
　　“披肩也、也不行，”戚闻溪果断拉着鲸潋的手，将对方拽到人少的地方，她可不想鲸潋站在酒店正中成为那些贪婪眼神的焦点，“我陪你上去换件衣服，我不喜欢你在外面穿这件。”
　　鲸潋一愣，大概能明白戚闻溪比较保守，立马答应着，“戚戚让我不穿那我肯定就不穿，那戚戚帮我挑。”
　　“嗯。”戚闻溪看着鲸潋这么乖，心情也变好了。
　　等她们俩走到电梯口准备上楼去时。
　　这时候电梯开了。
　　里面的两个人正好抬眼望着她们俩。
　　而很显然
　　其中有两个人是互相“认识”的。
　　刚接触不久。
　　鲸潋望着顾好人的同时，眼睛的都亮了。
　　对方旁边是一位戴着彩色墨镜的女人，看样子，这就是对方的另一半喽。
　　而被凝视的顾清河当看到鲸潋突然出现后，顿感不妙，因为对方那双犀利的眼睛转动了一下，不知道在想什么坏心思，在鲸潋快要开口之际，顾清河用眼神示意对方不要叫，不要叫那个称呼。
　　结果，鲸潋故意不懂顾姓女士的暗示，略是惊喜地叫了一声：“顾崽～我们又见面了！”
　　而顾清河身旁的丽人在听到这声招呼后，瞬间松开了顾清河的手，有些着急且生气地反问着：“顾清河，她……她叫你‘顾崽’，你们很熟吗？！”
　　鲸潋微微勾起嘴角，直接帮顾崽回答了，“我们很熟的，下午在酒店里刚见过的。”
　　“什么？！”一旁的戚闻溪听到鲸潋这个回答，本是没太明白眼前两位关系，她只觉得好像是在哪里见过，但当她听到小鲸潋竟然还交代的明明白白，她立马不淡定了。
　　果断揪着鲸潋的耳朵拉到了另一个电梯里。
　　而身后也是某位影后的训斥声。
　　（她叫你‘顾崽’啊，‘顾崽’这个称呼不是我专属的吗？怎么还有其他女人叫你的……）
　　（言臻你听我解释）
　　……
　　“疼疼疼……戚戚，戚戚耳朵疼。”
　　电梯里一开始还洋洋得意的某位祖宗此刻已经被揪到委屈地求饶了。
　　戚闻溪最终松开手，望着鲸潋这张漂亮脸蛋以及这身该死的快要挤爆开来的衣服，她真的越看越窝火。
　　还吃什么浪漫晚餐，都已经吃饱了。
　　什么叫刚、在、酒、店、里、见、过。
　　“好啊鲸潋，在我不知道的情况下，海豹水母这些你已经瞧不上了，现在转向人类对吧，也就是说，我已经满足不了你了？”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹一张嘴，全都嚯嚯没了＿（：з」∠）＿
　　[本章揪留言宝贝发红包～]
　　――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈
　　乐死个人了
　　前任是海豹和水母太搞笑了哈哈哈
　　顾崽实惨
　　我昨天看的也说明天更r（ ？？ω？？ ）q
　　识相的赶紧把存稿发出来，别逼我求你（｀Δ？）g
　　每日一问：鲸妹今天被毒ya
　　晚安
　　等更，看看这章鲸潋能支棱了没
　　饿饿
　　大大快更新，根本不够看呀
　　按爪


第153章 
　　鲸潋木木地望着戚闻溪教授难得一气呵成这么多话，虽然这些话都是用来训斥她的……
　　戚戚好厉害啊，居然说话说得这么快速。
　　习惯于对方平日里平平淡淡毫无波澜的嗓音，这急躁躁一气呵成的话语可真是不多见。
　　这是得有多气啊。
　　鲸潋有些意外地瞅着戚闻溪对自己这样耳提面命着，一点都没感到抵触。
　　不过现在还挺糟糕的，她似乎又惹到戚闻溪不高兴了。
　　她刚刚其实只不过是想让那个顾大好人吃瘪而已，谁让那时候那个顾崽以及对方的老婆在电话里间接性地在她面前秀了一波恩爱，她好生不爽，但她万万没想到把自己掉坑里了。
　　戚闻溪为什么那么生气，莫非是――
　　“戚戚，你，吃醋了。”
　　当鲸潋还不算迟钝地得出了这个美妙的结论后，本是怂包捂住脑袋防止戚闻溪再对自己“施，暴”的鲸潋，立马像是发现惊奇大陆一般，抬起了头，一双如金色蜂蜜海的眸子望向满脸气红了的戚闻溪，语气里还夹杂着一丝狡黠。
　　“你吃醋了，对吗？”鲸潋又再次问着。
　　而很显然，她从戚闻溪那副欲言又止的表情上得到了答案。
　　“我”戚闻溪的脸都快成烂番茄了，熟透了。
　　她根本不想回答这个可恶的问题，她只好下意识地伸手揪这个让自己来气的坏家伙，可当她刚准备伸手时候。
　　鲸潋却不再顺从了，果断抓住了戚闻溪的手，然后倾身靠近对方，她将戚闻溪快速抵靠在电梯的角落里。
　　“鲸潋，你这是做什么！？”戚闻溪见面前本应该是挨打的某位小祖宗此刻竟然紧紧抓住她的手腕，将她桎梏在电梯的角落里。
　　而对方突然放大的漂亮脸蛋此时此刻离她非常近，近到，呼吸都是沁染着对方身上的气息。
　　鲸潋微微歪过头，一把搂住了戚闻溪，还对着其眨了眨眼睛，用着单纯看恋人的目光，缓缓说道：“我只是想看清楚我的戚戚，吃醋起来脸有多红。”
　　戚闻溪被鲸潋这种突然强硬起来的模样惹得好不自在，她下意识地抬起头看向头顶上的监控器。
　　鲸潋也顺着对方的目光看过去。
　　那玩意在监控她们呢。
　　“戚戚你在担心那个。”
　　“你也知道，别在电梯里做这些事。”戚闻溪皱着眉警告着鲸潋不可以乱来，尤其是这种高级酒店里，到处都是摄像头。
　　很可能她们此刻在电梯里发生的任何事早已让监控室的工作人员看得一清二楚了！
　　“没关系，我可以破坏掉它的。”鲸潋轻声低语着，语气里还带着一丝至高无上的傲慢。
　　戚闻溪听着看着气着，鲸潋这个瘪犊子总是想尽办法让她们跑警，察局做客。
　　“你别太过分了！”戚闻溪深吸一口气，立马拧住了鲸潋的胳膊。
　　顷刻间，某位还想让电梯变成她和戚戚的私人空间的老祖宗发出了凄厉的哀嚎声。
　　***
　　“戚戚，这件行吗？”
　　极为宽敞柔和光线照耀下的衣帽间内，鲸潋正小心翼翼地挑着衣服给某位还在板着张老脸的戚教授看。
　　她得得到对方的允许才能换上，完全没有了穿衣自由了。
　　“都露肩膀了，会得风癫〉摹！逼菸畔只瞥了一眼，就否定掉了。
　　风袷鞘裁赐嬉狻
　　鲸潋撇撇嘴，又挑了一件，“那……那这件呢？”
　　“裙子旁边开这么高叉，腿部会得关节炎。”
　　关节炎又是什么东西。
　　“那这件，这件还行吧。”
　　戚闻溪看着鲸潋手里的及膝的蓝色碎花长裙，虽然是有点低胸v字领口，但好在上面及肩膀处有白纱网点缀，倒不至于显得太过赤，裸。
　　“……嗯。”戚闻溪觉得还能接受，就点了点头。
　　就这样鲸潋终于拿到了戚闻溪教授觉得还可以还能穿的衣服走到了镜子前比划了比划。
　　戚闻溪默默地站在原地，环顾了鲸潋这座堪比豪华家庭房的酒店居所，有点呆呆的。
　　当然，她还没有去她的小祖宗的卧室，不然她一定会傻眼的。
　　那迷情的香薰，以及醉人的洒满玫瑰花瓣的豪华水床。
　　戚闻溪低头看了下时间，然后默默望着身旁正在比划衣服的鲸潋，只是不经意的一瞥，却成了惊鸿一瞥。
　　她的鲸潋从侧面看，真是……很漂亮，很美。
　　鲸潋那一袭紧，身裙完美地衬托出对方的身材有多傲人，戚闻溪只是心里咯噔了一下，但转念一想，又气不打一处来，她立马掉过头看着这如此满满一架子高奢定制服装，很多都是布料太少的。
　　她眉头紧皱，真不知道帮鲸潋挑选服饰的设计师是怎么想的。
　　她是真的不太喜欢这种露嗖嗖的衣服，虽然鲸潋穿起来也很漂亮，但是……
　　“戚戚，能穿，我换了。”鲸潋这样说完，就开始在戚闻溪面前开始解衣服。
　　戚闻溪还没反应，鲸潋就用力拉扯着腰部那里的拉链了。
　　她赶紧制止住小祖宗这种野蛮行为，好好的衣服哪能被鲸潋这样折腾。
　　“你等等！我帮你。”戚闻溪拉住鲸潋胡来的手，表示自己愿意帮忙。
　　鲸潋先是一愣，然后木木地站着不动弹，任由她的戚戚小公主帮自己拉衣扣。
　　戚闻溪微微弯下腰，伸出手拽着鲸潋身侧的锁扣，慢慢往下，动作非常轻柔。
　　她不知道的是，在她帮忙的时候，衣服的主人正目色深情地凝视着对方，眼中波光流转。
　　鲸潋甚至轻轻地嗅了一下戚闻溪触及到她鼻尖的小碎发。
　　这个香气怎么跟之前的不一样了？
　　她刚买了和戚闻溪以前的同款洗发水的……
　　“戚戚，你换，洗发水了吗？”
　　头顶上方传来鲸潋的清冷的小嗓音，隐隐透露出大大的困惑。
　　戚闻溪懒得抬头，她正在解鲸潋的拉扣，也不知道对方穿的时候是不是没注意直接生拉硬扯，导致扣子解不开了。
　　“嗯？嗯，是的。”戚闻溪想了下，便开口回应了。
　　鲸潋听后，顿时眼睛里流露出满溢的不甘心。
　　“你怎么能，都不告诉我了。”
　　戚闻溪听着这份天降的控诉，她终于将鲸潋的扣子解开了，她赶紧直起身，正好对视上鲸潋委屈巴巴的小脸。
　　天，小祖宗这是怎么了？
　　“我换洗发水还要告诉你吗？”戚闻溪顿时茫然了。
　　“我今天用了和你以前的，同款，可是你不是。”鲸潋撇下嘴，说话的声音都带着颤音了。
　　这……
　　戚闻溪瞪大眼睛看着小祖宗戏剧性的变脸，仿佛她是做了多大的伤天害理的事。
　　“主要是家里面用完了，我就买了一瓶新的。”戚闻溪解释着，她望着鲸潋的神情，还真是惹人心碎。
　　“可是我想和你一样的，一样的香气。”鲸潋眼睛下垂了些，整个鲸都有点没什么气色了。
　　戚闻溪望着这滑稽的一幕，竟然这里有个都老成年的人了还跟小孩子性子一样。
　　她突然想到了小鲸，那个有着大尾巴奶声奶气说话的小家伙。
　　鲸潋小时候就这么娇气吗？
　　一有不顺心就哼哼唧唧了。
　　戚闻溪只好走到哭丧着脸的鲸潋身后，想到自己这几天确实是因为工作忙没有与鲸潋太多交流，以及今天一上来就凶了对方，虽然是对方的错在先，只不过戚闻溪教授一向有一颗金子般善良的心。
　　她轻轻理了理鲸潋这一头令人羡慕的黑发，柔声夸赞道：“我们鲸潋的头发真顺滑，真好闻，我决定以后还用这一款，跟你用一样的好不好？”
　　难得戚闻溪主动哄了她。
　　鲸潋心里瞬间甜滋滋的，“嗯……那我现在就，买一车这款味道的洗发水送到你家门口。”我们要用一样的。
　　“一车洗发水？送我家门口？”戚闻溪以为自己听错了。
　　鲸潋也没解释，径自拿出手机找到了之前卢泽帮她搜寻的戚闻溪同款洗发水，然后又转发了回去，并且附赠语音留言――
　　【这款洗发水，买一车，送到戚戚家。】
　　不过三秒钟，鲸潋的手机就有了消息回复提示音。
　　【卢泽：收到，需要护发素吗？】
　　鲸潋思考了一会儿，她太懒了，都没拆封护发素，于是抬头问向已经傻掉的戚闻溪：“戚戚，你用护发素吗？”
　　戚闻溪果断摇头，她甚至想从鲸潋手里夺过手机，跟卢泽说一下做事别这样疯狂！
　　“不要，真不要，鲸潋你，洗发水我根本不需要那么多，……”
　　鲸潋将手机举过头顶，不让戚闻溪够着，她突然想到了洪阙以前教过她的道理。
　　永远不要问女人要不要，说不要的，都是要。
　　直接买就对了，她们都会非常开心的。
　　她想要戚闻溪开心。
　　她知道戚戚一定会开心的。
　　她要让戚闻溪感受到她有多爱她。
　　于是鲸潋并不采纳戚闻溪的意见，直接告诉卢泽各买一车就可以了。
　　.
　　【作话】
　　戚戚：我何德何能让你这么“爱”我。QAQ
　　[本章揪留言大宝贝子发红包]
　　――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　笑死我了，洗发水有保质期吗？还有就是买一车洗发水往哪放啊？您这是买洗发水还是要开店铺啊，家里直接成仓库了。
　　哈哈哈哈哈哈
　　拜托拜托，这样的鲸鱼谁不爱，呜呜呜她的两车洗发水护发素，太浪漫了……哈哈哈哈我要被自己笑死了
　　？妹：77，我们私奔吧
　　去深海
　　去看艳丽的珊瑚看鱼群环绕
　　去挑衅一下丑陋的人鱼再欢笑跑开
　　喝着一杯鸡尾酒相拥看日出和日落
　　深陷柔软的沙发里拥抱，和着海浪拍击礁石的节奏亲吻
　　踩着金黄色的沙滩没有章法地随意舞蹈
　　开着车大声歌唱，这一刻你和风都在我身旁
　　笑死
　　一车 那都可以每天用洗发水泡澡啊
　　女人说不要就是要，嗯，估计戚教授日后完了
　　哈哈哈哈
　　笑不活了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　女人说不要就是要  。划重点单身狗以后会用的！
　　唉
　　打卡打卡
　　哈哈哈哈哈哈哈一车


第154章 
　　戚闻溪眼看着鲸潋和电话那头人交代之后流露出满意的小表情，戚闻溪就感到事态的发展已经朝着无法想象的跨世纪方向奔去了。
　　卢泽竟然一点都不阻拦鲸潋这种豪横行为，竟然还提出了‘护发素’这后增加选项……
　　什么时候卢先生也这样了，他难道就不问一下鲸潋为什么要一车洗发水吗？
　　不过好像卢先生从来没有过分惊讶的表现，对方总是很能承受住这些。
　　戚闻溪这样想着，顿觉得自己不如人，明明和卢先生差不多年纪，应该要有对方泰山崩于前而色不变的平稳心态，但很显然，戚闻溪殊不知卢泽是因为已经被洪阙老爷子磨炼了好多年才如此的。
　　戚闻溪深吸一口气，她已经在思考那些所谓的一车洗发水和一车护发素放哪的问题了。
　　“哎……”戚闻溪无奈地叹息了一声。
　　她已经完全不想再跟鲸潋扯嘴皮子了。
　　戚闻溪没办法一下子纠正小祖宗的厚爱思想。
　　只能心里默念着：
　　她不是人，她不是人。
　　“戚戚，我搞定了。”鲸潋觉得自己为了戚闻溪做成了一件事，非常开心地挂断电话后，小步走到戚闻溪面前，有些邀功地贴了上来。
　　戚闻溪勉强地挤出一丝笑，她望着一下子黏糊上来的祖宗，其实鲸潋外表是属于生人勿进的冷傲，就像是那时候对自己失忆那会，那样或许是鲸潋最真实的表现。
　　但对方每每和自己在一起时候，就会像这样，像哪样呢……
　　戚闻溪后仰了一下，看向突然凑近的俊脸。
　　“雨后皲蹁醯拇蠼鹈”
　　戚闻溪为自己内心这个奇妙的想法再次感叹了一句，为什么要把小鲸潋比喻成大黄狗呢。
　　“戚戚，摸摸，我。”鲸潋拉住戚闻溪的手，示意对方还要像以前那样多鼓励她，摸摸她的头发。
　　戚闻溪只好照做。
　　轻轻抚上，她轻笑一声，温柔地打趣道：“刚刚不是已经摸过了吗？”
　　鲸潋乖乖地任由戚闻溪给自己头发按，摩，“不一样，这是奖励。”
　　戚闻溪低垂着眼看着鲸潋一副得意的表情，还想说什么又被自己咽了回去。
　　算了，不折了鲸潋的好意了。
　　洗发水到时候把家里腾腾地方吧。
　　“但以后你可以别这样了，你得经过我同意，一车洗发水真是乱花钱了。”戚闻溪不知道鲸潋所谓的一车是一个后备箱还是一个皮卡，总之，对方都是太过大方了。
　　乱花钱？
　　“给你买，不是乱花钱，而且”鲸潋望了望戚闻溪落在桌上的手包，居然不是她那天在商场给戚闻溪买的白色包，“戚戚为什么不用我那款白包？不喜欢？”
　　“当然不是！”戚闻溪赶紧解释下，免得鲸潋又乱想，“那个包太贵了，我上课教书带着显眼，不好。”
　　鲸潋知道戚闻溪今日是一下班就从学校被卢泽开车送过来的。
　　“那你”
　　“我喜欢，以后背给你看。”
　　鲸潋没想到戚闻溪竟然能猜到她要问什么，她睁大了眼，目光紧紧地盯着戚闻溪看，衣帽间的温和灯光衬托着两个人都有些动，情了。
　　戚闻溪下意识o了下，她感受着鲸潋冰凉的手慢慢在她都涫战簦就在彼此似乎想要做点什么的时候。
　　突然，戚闻溪的肚子不合时宜地发出两声搞怪的咕鸣声。
　　鲸潋瞬间瞪大眼睛，望着顷刻间绯红脸颊的戚戚。
　　“我……我中午吃的少。”戚闻溪撇过头解释了一句。
　　“我这就带你下去。”鲸潋立马将衣服换好，她可不能让戚闻溪饿着，对方本来就瘦弱，再饿不就倒了吗！
　　鲸潋急吼吼地将裙子从头扯到尾，戚闻溪望着这呼之欲出的部，赶紧转过身，将蓝色裙子扔给鲸潋，“你都不知道遮掩一点！”
　　“还不是你饿了。”鲸潋低着嗓音反驳一句，手上动作倒是极为快速地将裙子套上了。
　　这跟她饿不饿没关系，是鲸潋不知羞。
　　“再说了，戚戚又不是没看过，”鲸潋穿好之后，将戚闻溪拽到了跟前，还让对方感受一下自己总是让戚闻溪脸红的胸前，“现在还摸了。”
　　“鲸潋你――！！”
　　戚闻溪哪有鲸潋反应敏捷，对方早已移步到了门口，得逞的作态。
　　**
　　“我一开始还有一种错觉，觉得你变稳重得了。”戚闻溪坐在餐桌前，望着眼前穿着蓝色低领裙子的靓丽女人，忍不住嘀咕一声。
　　鲸潋哼笑一声，戚戚可真记仇。
　　摸她而已，戚戚又不吃亏，怎么好像受了八百年委屈似的。
　　“我给你订了这里最好的位置，最好的食物，难道……还不够稳重得吗？”鲸潋望着这用餐环境，这可是她亲自吩咐下去的，空中花园的餐厅，今夜包场。
　　当然，还有人类所谓喜欢浪漫音调的小提琴和钢琴的协奏曲。
　　花里胡哨的，幸好离得远，不然真是碍着她的眼。
　　戚闻溪听着鲸潋这种拿腔拿调的姿态，可真是不多见，对方竟然还会使用刀叉。
　　看起来似乎有那么点别扭。
　　但戚闻溪没拆穿，低头笑了下，“为数不多的，淑女。”
　　“哼～”
　　鲸潋昂起头，算是接受了戚闻溪的夸赞。
　　当然，她还是非常别扭地用叉子以及这该死的有点不锋利的刀具切着盘子里的生煎笛鲷，这玩意为什么那么难切割，她好想一口吞掉。
　　要知道她可是很会宰鱼的，但这么小的东西，她生怕弄碎了，所以非常难使用。
　　她微微蹙眉望着这餐盘的食物，刀叉在盘子上划出了有些尖锐的响声。
　　幸好她收敛了力道，没使得这些器具碎成几截。
　　“鲸潋，我跟你换。”
　　戚闻溪突然发话，让有些窝火的鲸潋慢慢抬起头，她看到了对方端起的那份一样的餐盘递给了自己。
　　“嗯？”鲸潋茫然地疑惑出一个单字。
　　“哎呀，跟小笨蛋一样，”戚闻溪无奈，只好伸出手将自己的餐盘放在鲸潋面前，然后把对方那份拿了回来。
　　鲸潋低头望着戚闻溪给的餐盘，金黄色的笛鲷被切割成整齐划一的小块，方便食用。
　　她略是惊喜地抬起头看向戚闻溪，她的戚戚对她真好。
　　“别望了，快吃吧。”戚闻溪被鲸潋看得有些不好意思，就催促鲸潋用餐。
　　鲸潋于是非常甜蜜蜜地用叉子食用戚戚给自己切得食物，顿时觉得好吃极了。
　　虽然她一直视生食为天堂，但熟食的话和戚戚一起吃，也是天堂。
　　“你怎么不吃了？”戚闻溪见鲸潋极为淑女地用餐巾抹了抹嘴唇，便放下了叉子，有点惊疑，还有这么多精致的餐点，鲸潋竟然放下了餐具，难不成对方又要拿手啃了？？？
　　鲸潋坐的端正，她笑了一下，指了指这些顶级大厨做出的餐品，说着：“戚戚你吃。”
　　“嗯？我正吃着呢。”戚闻溪点点头，小口品尝这美食。
　　“对，我看着你吃就好，戚戚你今晚，要多吃点才行。”鲸潋慢慢托着腮，款款深情地凝视着餐厅暧昧灯火下的戚闻溪。
　　戚闻溪并不明白鲸潋的意思，她无奈地笑了下，“我怎么可能吃的完这么多，你平常不是食量大嘛，这就饱了？”
　　戚闻溪一点都不信。
　　鲸潋怎么可能把中午去酒店后厨将人家刚运送过来的新鲜的金枪鱼解决了一头？她当然是不会说的。
　　所以她抿了一小口柠檬水，这酸不拉几的水真是难喝。
　　当然，她表面还是保持着克己姿态，没说脏话。
　　她微微抬头望向前台杵着的侍者。
　　对方立马心领神会过来了。
　　“小姐，请问您有什么吩咐？”侍者恭敬地向鲸潋表示着尊敬。
　　鲸潋挥挥手，希望对方不要来这套，她晃了下高脚杯，沉声说道：“给我一杯能喝的下去的东西。”
　　侍者望向对方手里的柠檬水，以为鲸潋是不喜欢冷饮，并且对方是携带女伴用餐，是否是需要酒水助兴。
　　于是她低声询问着：“小姐，请问您是要酒水吗？或者是特调水果酒。”
　　酒？
　　鲸潋本来是要不假思索地否决的，只不过她突然想到了酒是个……引人“犯，罪”的好东西。
　　她犹记得戚闻溪喝醉了之后对自己绞缠不已的迷乱模样。
　　那她……
　　“我要酒。”鲸潋说出了这三个字。
　　顿时惹得坐在对面的戚闻溪愣住了。
　　鲸潋她，要喝酒？？
　　“梵迪水果酒浓度低，小姐”
　　“我要高度数的。”
　　“那我给您上白兰地，威士忌的话与您的餐品会有些冲撞味道。”
　　“可以。”
　　鲸潋应允了后，侍者这才躬身离开。
　　戚闻溪见对方走后，立马询问鲸潋：“你怎么喝酒了？你能喝酒吗？”
　　要知道白兰地可是属于烈性酒的，鲸潋她能喝吗？
　　鲸潋只是低声说了一句：“戚戚，其实我很强的，别总是把我看低了。”
　　这跟强不强没关系。
　　这喝酒容易误事啊，到时候鲸潋喝酒耍酒疯怎么办？
　　而且鲸潋如果控制不住到处搞破坏了，那她戚闻溪怎么拦住对方？
　　戚闻溪决定不能让鲸潋沾酒。
　　不能冒险。
　　但是侍者已经把酒水端了上来。
　　“鲸潋，你先别喝，这酒度数高，你还是”
　　“戚戚要不要喝一下？”
　　鲸潋非常大方地递给对方，戚闻溪恐惧地摇摇头。
　　她酒量非常低。
　　已经有自知之明了。
　　“那你不喝，我就喝了，你慢慢吃。”鲸潋说完，晃了一下高脚杯，然后慢慢喝了下去。
　　戚闻溪还来不及阻止，只见鲸潋竟然把一杯喝下肚了。
　　“鲸潋，喝酒不是你这样喝的，你这样太快了，会醉的！”戚闻溪坐不住了，赶紧拿过自己的凉白开让鲸潋过过嘴。
　　鲸潋摆摆手，表示自己很可以。
　　戚闻溪是一万个担心。
　　其实鲸潋是想醉的，醉了的话就可以干任何事，为所欲为的任何事。
　　酒精使然。
　　可是，她不知道的事，她竟然对酒精无反应，准确来说，三杯喝下去，竟然一点感觉都没有。
　　这不应该啊，她酒量这么好的吗！
　　对面的戚闻溪紧张兮兮地咀嚼着樱桃慕斯，她时时刻刻盯着鲸潋，就怕对方有醉酒的反应了。
　　但好在，对方脸颊没什么变化。
　　直到用餐快结束之际，鲸潋只是默默地坐在对面，因为三杯以后，戚闻溪就不让她继续喝下去了。
　　“鲸潋，你还好吧？”戚闻溪结束以后，问向面前的鲸潋。
　　鲸潋咳嗽一声，她比谁都清醒的很。
　　酒精让她越来越清醒，根本没有醉意，要疯了。
　　可是，当她对视上戚闻溪关切的脸，最终，她私自表演了什么叫装醉。
　　她用手支撑着脑袋，头好沉重，她表现的很难受。
　　“有点晕，”鲸潋说，她埋下脸的瞬间甚至用力揉搓了一下自己的脸颊，企图让苍白的脸红润一些，“头好晕啊……难受。”
　　戚闻溪见鲸潋突然说话了，对方明显是喝酒导致的难受，她赶紧走到鲸潋身旁，企图扶住对方。
　　“我都说了，不能喝不能喝，你怎么那么自以为是呢？”戚闻溪慢慢扶住鲸潋，试图让鲸潋站起来，她得赶紧带鲸潋去楼上房间里。
　　“啊……”鲸潋刚站起来就不受控制地倒在了戚闻溪温暖的怀里。
　　柔若无骨地依附在对方身上。
　　戚闻溪立马抱紧对方，鲸潋好沉，她必须非常用力才能扶住对方立好。
　　为了让自己能受，力面积均匀点，她只能将鲸潋的两只手环住自己的脖颈，与自己紧挨着。
　　鲸潋顺势将脸埋在了戚闻溪的颈窝。
　　戚戚好香。
　　好想吸。
　　“我说什么了，你不能喝酒就不喝，非要逞能，别乱动。”戚闻溪艰难地抱住鲸潋，合着对方一起准备走出餐厅。
　　“戚戚，我……我不舒服，我想回，回房间。”鲸潋的声音听起来是真的醉意上头了，说话断断续续的。
　　“你忍耐一下，我扶你去。”
　　“戚戚……戚戚……”鲸潋一边轻声呢喃着，一边着迷地吸着戚闻溪的肩颈。
　　待会她要开吃。
　　她要把戚闻溪吃的一滴都不剩。
　　戚闻溪听着鲸潋重复着自己的名字，以为对方真的很难受，她只能快点扶住对方往门口走。
　　幸好这里是鲸潋包场了，没有其他客人，不然戚闻溪的脸都丢尽了。
　　而餐厅经理看到这一幕，赶紧跑了过来。
　　这位可是酒店的幕后大股东，竟然在餐厅喝酒了，必须服务好才行，切不可怠慢了！
　　“您需要我帮忙吗？我来帮您扶着吧。”酒店经理看向抱扶着比较艰难的戚闻溪，立马诚恳提议道，并且已经准备帮忙了。
　　戚闻溪倒是希望对方能帮一下自己。
　　只不过，黏在戚闻溪怀里紧搂的某位老祖宗立马抬起头，金色的眼眸瞬间竖立熠出冷光，看向想破坏她好事的经理。
　　【闭嘴，滚。】
　　瞬间，可怜的经理像是被某种力量操控般直直地冲出了门外去了。
　　戚闻溪茫然地望着这个说要帮忙却自己跑远的经理，心里骂了一句，只能卯足力气扶着身上喝醉酒还在哼哼唧唧的鲸潋去了酒店的套房。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：亲爱的，我承认我今晚喝多了…
　　――
　　【评论】
　　D
　　鲸潋的本体太大，这三杯酒换算下来估计也就三滴不到……起码得喝一卡车吧。
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　怎么没更啊
　　很奇怪，我明明订阅了后面两张，为什么看不了？
　　芜湖
　　今天还更吗，西西，不更的话可否告知一声，让我安心入睡
　　等更
　　今晚有更吗
　　可怜的经理∠（｀ω？*）
　　鲸妹已经饿到自己装醉了，给孩子吃一口吧！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　咱也不知道那些繁体字咱是怎么看得懂的？
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～


第155章 
　　当戚闻溪将鲸潋搀扶到酒店楼上的时候，已经是大口呼吸了。
　　她从没想过，鲸潋可以这么的沉重。
　　以前还觉得鲸潋看起来身材是很好的，结果对方扶着都这么费劲，何况小鲸潋就相当于是脚断了样直接是挂她戚闻溪身上，完全靠她半扶半抱着上楼。
　　完全是靠她单独支撑。
　　这样和海边的那次“约会”对比，鲸潋抱她还真是身轻如燕呐……
　　戚闻溪有些汗颜，自己看来得加强锻炼臂力了。
　　幸好有电梯。
　　这是VIP专属电梯，没有其他客人，不然她拖着鲸潋的样子可真是丢人丢大发了。
　　“鲸潋，你可真……重。”
　　戚闻溪企图扶住鲸潋，因为她要刷卡开门的。
　　鲸潋听着她的戚戚竟然抱怨她重？重是指胖吗？
　　戚闻溪在搞笑吗？她哪里胖了？
　　明明是她的身材是最完美的。
　　戚戚自己力气小还怪她重，戚戚可真是弱不禁风，看来以后还真是要多补补营养才行。
　　饭量那么少，每次吃的金枪鱼她都给戚闻溪最好的腹部肉段，对方还吃不完，简直就是小鸟胃。
　　啧啧啧。
　　鲸潋就懒懒地挂在戚闻溪身上，丝毫没有要起身的意思，心里面还在吐槽着自己小公主的食量问题。
　　“鲸潋，你稍微，嗯……清醒点，你能告诉我卡在哪吗？”戚闻溪紧紧扶住没有骨头的鲸潋，奈何鲸潋醉醺醺的，她只能将鲸潋找一个支撑点，那就是把对方固定在墙上。
　　是的，戚闻溪把鲸潋壁咚了。
　　只不过，她完全没有想法，她此刻只想把这个醉鬼扔屋里去。
　　“房卡，你房卡放哪？”戚闻溪将鲸潋抵靠在墙上，有点焦急地问道一脸微醺状的某位小祖宗。
　　鲸潋刚离开戚闻溪，背就紧挨着墙壁，她茫然的睁着眼睛望着对自己上，下其手的戚闻溪。
　　对方正在摸着自己。
　　她的戚戚可真漂亮。
　　这是鲸潋享受被对方“抚，摸”时候，唯一的想法。
　　因为戚闻溪的脸近在迟尺，仿佛只要她稍微靠近一点，她就可以口勿上对方的脸。
　　但她没那么做，只是假装自己像个喝醉酒的人一样，眼神呆滞地望着这一切。
　　美妙的一切。
　　“别这样像傻瓜一样看着我，快告诉我，你到底把房卡藏哪了……？”戚闻溪仔仔细细搜寻了一圈都没找到鲸潋身上的房卡，而且对方也没有拿皮包，到底是……
　　鲸潋强忍住笑意，模糊地说了一句：“有密码。”
　　戚闻溪听到后先是一愣，没想到鲸潋的房间居然还可以设置密码，不愧是洪阙老爷子带过来的人。
　　她伸出手点了一下那个黑色的屏幕，果然显示着四位数密码。
　　“密码多少？”戚闻溪扭头问向绵绵靠在墙上的某位祖宗。
　　“四个7。”鲸潋老实地回答着。
　　四个7？这是什么密码，好简单。
　　戚闻溪一头雾水，只好按动了7号键四下，果然房门解锁，开了。
　　鲸潋密码都起的那么随意吗？
　　不过也没关系，到处都有监控，也没人敢来偷东西。
　　戚闻溪没多想，便赶紧扶住又要倒下的鲸潋，拉扯着进入了房间。
　　终于，她把这位祖宗给放进了房间里了。
　　戚闻溪望着坐在沙发上的鲸潋，轻吁了一口气，她真的浑身上下都急躁躁的，她赶紧转身将房门关上，她觉得自己得洗把脸。
　　冷静冷静。
　　她感到自己的衬衫都黏在了身上，后背都透着汗。
　　果然，扛着鲸潋是件体力活。
　　就在戚闻溪前脚刚要离开的时候，身后就传来鲸潋独有的冷冷清清又极度可怜的小嗓音。
　　“戚戚，我难受呢。”
　　戚闻溪见状，只好折返了回去，她将外套挂在了旁边的衣帽架上，半蹲着身问向头仰在沙发上的鲸潋。
　　“你在这等会，我去帮你倒一杯蜂蜜水。”戚闻溪轻声安抚着，让鲸潋稍等片刻。
　　鲸潋皱了皱眉，她最讨厌的就是甜滋滋的蜂蜜水了，之前在戚闻溪家里喝过一次，烧的慌。
　　鲸潋摇摇头，她不想喝，她只想跟戚闻溪做要紧的事情。
　　“蜂蜜水解酒的，你等我一下。”戚闻溪摸了摸鲸潋的头，示意对方要听话。
　　鲸潋嘟囔着嘴，只好哼哼唧唧答应了。
　　她就这样等着戚闻溪去了豪华开放式餐厅那找那玩意，她看着戚闻溪走远的样子，立马将震动的手机从沙发旁拿了过来。
　　是洪阙。
　　“鲸潋，你发给我一通乱码是什么东西？”
　　“意思是，今天没有要紧的事情不要打扰我，有也不许打扰我，帮我把这层楼封锁起来。”
　　鲸潋微微侧过头，捂住嘴跟电话那头的老友交代着。
　　洪阙听完后有些许木楞，然后瞬间懂了。
　　他有点不敢相信，但还是给予了一句非常得的忠告：“祝你好运我的朋友，但别太过了，我不希望酒店塌了。”
　　“哼。”
　　“鲸潋你在跟谁打电话？”
　　就在鲸潋得意地轻哼一声后，身后传来戚教授困惑的提问，某位祖宗非常像是做了亏心事地赶紧挂断了电话，一脸慌张地转过头，对着戚闻溪眨巴眨巴眼睛。
　　该死，她居然没有注意戚闻溪的靠近。
　　即使她现在又恢复成醉酒似得迷离状，但很显然，戚闻溪也不傻，露馅了。
　　“你，没醉。”不是疑问，是肯定。
　　鲸潋木木地不知道该点头还是摇头，她一时间不知道这是不是她刚跟洪阙得意后的秒报复。
　　戚闻溪表情严肃地望着明显被自己拆穿了的鲸潋，她手里还端着蜂蜜水呢。
　　她为了这个狗鲸潋能带上房间费时费力担心到现在，结果对方压根就是装的，装的！
　　“你个狗”
　　戚闻溪一时气不过，有些怨愤地往前走了一步，脚下都是高级柔的进口地毯，戚闻溪教授由于进来的急并没有换上拖鞋，尖头皮鞋一下子钩在了地毯上，让她狼狈地端着蜂蜜水往前方倒去。
　　戚闻溪已经做好了脸朝地的准备了。
　　可是她的超级恋人明显不会让她受难。
　　就在一瞬间，鲸潋抱住了她，她倒在了鲸潋的怀里。
　　鲸潋背部着地并不是很疼，主要是护住了她的小公主，而她的衣服就遭罪了，口被撒了一杯蜂蜜水，直接浸透了。
　　戚闻溪绑着马尾的头发不知道什么时候散开来了，头发一下子落在了鲸潋的脸颊上。
　　两个人就这样四目相对着。
　　不知道谁该先开口缓解气氛。
　　这糟糕又暧一昧的气氛。
　　“戚戚，你总是喜欢，这样扑倒我啊。”
　　半晌，倒在地上的人不紧不慢地先开腔了，语气里早已没有了先前的迷糊，清冽又性一感的声音。
　　像是晚霞时的潮汐海。
　　戚闻溪听后，立马红了脸想要直起身，但是身，下人明显不给她机会，紧紧拉住了她，不让她走。
　　“你干嘛？鲸潋。”戚闻溪呵斥一声，窘迫极了。
　　鲸潋直勾勾地望着她，伸出手搂紧了戚闻溪，低声问道：“你知道，我为什么装醉吗？”
　　“你装醉还有正当理由吗？”
　　鲸潋听后轻声笑了下，正不正当她不知道，但带有目的性的，“醉了的话，做一些事情也可以被原谅。”
　　“……什么事？”戚闻溪见鲸潋不放开自己，不假思索反问了一句。
　　鲸潋听后没再吭声，而是用实际行动告知戚闻溪她想做什么事。
　　她伸手按住戚闻溪的后脑勺，加深了这个携带着高浓度烈性白兰地的芳香的亲口勿，在下一秒，她就将戚闻溪反身压在了下面，继续。
　　“鲸……潋……别、别这样”戚闻溪无力抗拒这凶猛的亲口勿，她在间隙之余，想要让身上的鲸潋停下来。
　　鲸潋边亲边撕下了自己的拉扣，她不想有任何事物阻碍她。
　　戚闻溪瞪大眼，看着眼前人这样几近无遮地展露在自己眼前，她就知道了鲸潋想干什么。
　　她有点本能地抗拒着。
　　她还没有……
　　“戚戚，别拒绝我，好吗？”鲸潋看出来戚闻溪已经在抵触自己的靠近了，她压制住内心迫切的渴一望，牵住对方的手，虔诚地亲上戚闻溪的手背，试图让戚闻溪别这样抵触她。
　　“我”戚闻溪张了张嘴，她知道的，她知道鲸潋想跟自己做，可是她仍然是有点畏惧，如果换做在以前，不知道鲸潋真实身份的情况下，她不会有这样心理和生理畏惧的，她知道自己不应该这样，她是喜欢鲸潋的。
　　戚闻溪很矛盾，她的鲸潋不是人类。
　　当有这层心理暗示后，就给自己加固了一层心理屏障了。
　　她还没有完全克服掉这层障碍。
　　“我不想”戚闻溪刚要拒绝鲸潋的求，爱，可是当她对视上鲸潋那双金色的眼睛，她心了，她不想看到这双眼睛里流露出失望和悲伤，“那你会吃了我吗……”
　　戚闻溪问了这样的一句。
　　鲸潋听后愣了一下，她刚刚真的好害怕戚闻溪又拒绝她，不然她真的不知道拿对方怎么办了。
　　“……有点尴尬。”戚闻溪被压着，也觉得自己问的比较搞笑。
　　这是什么破问题，她现在真是进退两难。
　　她想时间倒流。
　　“会吃，害怕吗？”鲸潋慢慢将一只胳膊从对方身间穿过，准备将戚闻溪腾空抱起，边回答着戚闻溪教授可爱的小问题。
　　会吃！？
　　虽然她知道生物学里有动物在那之后会吃掉另一半补充营养的事件，可是鲸潋说出来倒是让她心里没来由地咯噔一下。
　　“而且，会吃的一滴不剩，骨头渣都没有。”鲸潋故意沉声告知戚闻溪可怕的“事实”，然后将对方换了个柔适合做很久的地方。
　　戚闻溪就这样惶恐不安想逃又逃不掉半推半就被鲸潋扯上了。
　　“鲸潋，你不可以对我…唔……”
　　戚闻溪本来还想用严肃的执教语气命令着鲸潋，最起码不能让对方在自己身上太放肆。
　　可是，她完全抵制不了鲸潋又凶狠又似水交替对待。
　　她弓起身不想让自己太吃力，因为幅度太大，她的头差点就要碰到了墙上，幸好鲸潋腾出了手护住了她。
　　她刚暗想鲸潋变得如此帖，可是下一秒她就觉得不对劲了。
　　戚闻溪在意识逐渐迷乱之际看清了鲸潋的手，对方根本就是在抱护着自己，那进去是……
　　“鲸、鲸潋？”戚闻溪惊恐地抓住鲸潋的胳膊，叫了一下爱人的名字。
　　“我在。”
　　“鲸潋，里面，什么东西里面。”
　　戚闻溪惊恐地感受着络续涌侵自己的某种异，她完全不敢想象是什么，此时此刻甚至还在加剧压迫着她脆弱鼓燥的所有神经。
　　鲸潋睁着早已异化的眼眸，她的脸上也已经显露出变化的斑纹。
　　她深情款款地望着戚闻溪，冰冷的手抚着对方的脸，用着低哑的嗓音回馈她的爱人：“放松点，戚戚，慢慢吸收我。”
　　.
　　【作话】
　　久等了，本章揪留言的宝贝发红包～
　　――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　什么意思？
　　催更！
　　太刺激了
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。  喝了这瓶营养液，明日再战三万三！  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　卧槽克总形态吗
　　鲸潋的触手呀
　　属于一点点的人兽play了对吧！！！鲸涟玩好野哦
　　吸收什么
　　刺激啊
　　卧槽 牛逼呀
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　刺激
　　按爪
　　我靠！！！！！！我也想要这种技能！！妈呀！！是谁戳中了我的xp！！淦！
　　哇好刺激  哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！


第156章 
　　鲸潋这是在说什么？
　　戚闻溪望着上方之人那致命蛊，惑的脸，对方在套着她耳边低声呢喃着。
　　“戚戚，再放轻松点。”
　　可是，鲸潋的嗓音在这个时候更加增添了几分惊悚的味道，像是恶魔的低语。
　　因为她明显感知到有着冰冷的未知东西在挤一入她刚刚被鲸潋拓宽区域。
　　让她感到前所未有的不适以及其他别样的感受。
　　是那次见到的……斑纹吗？
　　戚闻溪根本不清楚这些所谓的‘斑纹’是何物，就像此刻盘踞在鲸潋下颚处那游动的黑纹一样，它们都是一的吗？
　　戚闻溪脑海里浮现那次缠，绕在指尖的有生命，黑色的，恐怖的斑纹。
　　她的身没来由地颤抖着，那种有着锯齿状的东西进到自己内……
　　戚闻溪无法去辨别到底是什么东西，她唯一想到的就是那个，那些。
　　现在绝对不是什么好兆头。
　　“鲸潋，我……害怕……”
　　戚闻溪连动都不敢动了，她僵直着，她担心她挪动一下，就会被那些异撕一裂。
　　天，她怎么能在这个节骨眼上想到那么恐怖的科幻电影画面。
　　鲸潋轻叹一声，明显知道戚闻溪在想什么。
　　对方紧张到不行了。
　　跟她做像是在赴死。
　　“戚戚，”鲸潋低吼一声，瞬间将戚闻溪抱了起来抵靠在墙壁上，戚闻溪下面没有了支撑，她只能光着脚站立在地毯上。
　　瞬间，鲸潋压在了她的背部，无数细细密密的黑纹在鲸潋的皮层显露，当然，戚闻溪因为面朝着墙壁并没有注意到鲸潋的变化。
　　还在继续贯入她。
　　“别害怕，亲爱的，”
　　鲸潋如寒冰的手牵住了戚闻溪的手，十指紧扣着，鲸潋如寒冰的低温此时此刻像是一剂良好的安，抚剂让戚闻溪不会那么慌乱。
　　“鲸潋…嗯啊…”
　　“我不会伤害你的，戚戚，我们接口勿。”鲸潋为了戚闻溪能够不再那么紧绷着身，她只能拂过戚闻溪的头，略是强制性地与对方亲口勿起来，她要让戚闻溪真真切切感受着即将到来的快意，不要那么抵触，这样一直紧张只会让戚闻溪完全享受不到的。
　　戚闻溪被迫与鲸潋亲在一起，她只能放弃那些簌簌的水渍声，她感到自己如果在抵在这里，会很痛，她只能催眠自己不要在意这些，把自己打开接纳鲸潋的……一切。
　　“鲸潋，它们……”
　　“是我的一部分，感受到了吗？”鲸潋接过戚闻溪颤抖的话音，挑了下眉眼，笑着问道。
　　她的手扶住对方，让戚闻溪不用太费力。
　　“感受，呃，感受到了，你混蛋你…”
　　戚闻溪不知道该怎么形容自己的感官，太疯狂了，又痛苦又想要，这种压抑的矛盾让她只能紧紧搂抱住眼前这个让自己混乱的始作俑者。
　　她无法阻止这一切，她知道自己彻底沦陷了。
　　“我混蛋，可是戚戚你，好像也很享受……啊”鲸潋故意尾音停顿了一下，望着满脸绯红的戚教授，这时候的戚戚可真是难得一见的羞赧和热情，居然主动搂住她了。
　　戚闻溪听着，无力反驳，明明她是第一次，却要鲸潋这样放肆地对待，这个瘪犊子！！
　　她像个煮熟的虾紧帖在鲸潋身上，鲸潋在她最脆弱的地方留下一串串啃噬，身上的爱人完全不知道轻重，她只能通过o住鲸潋的肩膀以此泄愤，不让自己发出那些难为情。
　　……
　　当清晨的第一缕阳光照进来时候。
　　这座超高级豪华套房里的一切几乎都是凌乱的。
　　餐桌、客厅、以及那像是所有东西都移位的卧室……
　　任何角落都透露着一丝暧，昧的气息。
　　戚闻溪睡得很沉，她头发凌乱地倚靠在另一个人的怀里，找到了彼此极为安逸的方式，一直睡着。
　　森冷却又熟悉的气息一直萦绕着她的周围，明明充满了寒意，却意外地让她很安心。
　　奈何长此以往的生理闹钟让她有些困倦地从甜蜜又沉重的梦境中醒来，因为她梦里总感觉有重物把她搂地呼吸不了。
　　不用想了，是鲸潋祖宗。
　　这个小祖宗此刻正用胳膊搂住她的脖子，搂得很紧，好像生怕她离开似的。
　　戚闻溪稍微动了一下脖颈，然后算是半清醒地睁着眼睛瞅着鲸潋这张已经恢复正常的脸蛋，默默地凝视了好久，然后心里轻叹一声。
　　她们昨晚上……
　　竟然做了那么久，而且做了好几次。
　　她甚至被鲸潋惹哭了，还口中求着鲸潋让她歇歇，因为她根本站不稳地面，结果对方就抱她放在了餐桌上。
　　鲸潋简直无度完全没有要结束的样子，一直绵延不绝地要她。
　　她都害怕她晕过去鲸潋还在继续着。
　　这张该死的脸，昨晚可是都都爬上了斑纹了，眼睛也是，妖冶可怖。
　　戚闻溪觉得自己真的是心太大了，看到鲸潋在那个时候异常变化的模样，明明潜意识里是会仓皇地想要逃跑的，是个人都会害怕的，结果她却被鲸潋带的越来越亢，奋。
　　她被那些东西占据的时候，竟然有一种非常糟糕的奉献意识，如果鲸潋吃掉她也是可以的，这种怪异的意识连她自己都打了一个冷战。
　　戚闻溪觉得自己被眼前这个坏家伙带偏了，完全带偏了。
　　“真想打你，瘪犊子。”戚闻溪看着这张绝丽的脸，忍不住嘀咕一声，当然声音很小，她怕鲸潋被吵醒，这家伙可是有起床气的。
　　可是，“说坏话”总是被发现。
　　本是还在安逸睡觉的某位祖宗，在听到枕边人就这么很小声的一句，倏地一下睁开了眼。
　　金色锐利的竖立瞳仁瞬间望向了刚说完小坏话的戚教授，对方看自己的眼神像是在看猎物，惹得戚闻溪一紧张。
　　“你醒了……？”戚闻溪眨了眨眼睛，没底气地问候一声。
　　刚被吵醒的某位霸主就这样默默冷凝着眼前人，她的眼神很冷厉，就这样两人大眼瞪小眼着。
　　戚闻溪心里发憷：不会这个狗鲸潋，刚跟她温存之后就翻脸不认人了吧？
　　就在戚闻溪心里开始不定当的时候，耳边传来亲昵的嗓音。
　　“戚戚，你醒了。”
　　鲸潋冷郁的眼神早已消失不见，取而代之的是弯弯的眉眼。
　　她一把搂抱住她的小公主，亲昵地叫唤一声，瞳孔也恢复成人类的形态。
　　“你刚刚是没看出是我？”戚闻溪古怪地问了一下，但心里一颗石头也落了下，鲸潋这瘪犊子没又像上次那样把她忘了。
　　鲸潋：“……”
　　她确实是第一遍刚被吵醒有点低怒，还没苏醒的意识让她一时没聚焦她的戚戚是戚戚。
　　所以她有点来气着。
　　鲸潋装作懵懵的状态，微笑着说道：“哪有，只是刚醒，没反应的。”
　　没反应。
　　戚闻溪完全不相信鲸潋的托词，明明就是起床气刚要发然后看出来是她戚闻溪而已。
　　她没吭声，也就当给鲸潋一个面子不予计较。
　　鲸潋冰凉的手抚着戚闻溪的肩上，就这样目光炯炯地望着她的戚戚，这个人类女人昨晚可是叫的很动听的。
　　特别好听，她希望以后多听到戚闻溪那种声音。
　　“你这样看着我，干什么。”戚闻溪被鲸潋这种眼神凝视着不自在，她们的脸靠的太近了，只要她稍微仰头一下，她就能亲到鲸潋的下巴尖，“你别靠这么近…”
　　鲸潋低了低头，靠的戚闻溪更近了些，她咪咪带笑着看着她的戚戚那么不好意思的模样，打趣道：“戚戚昨晚，可不是这样的。”
　　“我昨晚……我昨晚那是”戚闻溪被鲸潋这么一勾，立刻回忆到各种疯狂的羞耻片段，非常狼狈，所以某位鸵鸟心态的戚教授已经一退再退，把身蜷缩着都快到边上了。
　　“昨晚嗯？”
　　鲸潋挑了下眉，一把将险些掉下去的戚闻溪拉了过来。
　　“啊――！”戚闻溪吓一跳。
　　“戚戚你看，我又救了一次小命。”
　　戚戚也是真可爱，一睡醒了就害羞个不行了？居然也能把自己挪动挪到快掉下去了。
　　戚闻溪带着十足怨气地瞪了一眼鲸潋，因为谁她才要自己往后挪的。
　　“是你、你往我这挤的。”戚闻溪气不过，只能拉紧身上的毯子，表示着鲸潋的黄鼠，狼行为。
　　“我挤你？”鲸潋先是一愣，然后突然想到了她们昨晚乃至凌晨做过的所有事，思考了几秒后，非常真挚地承认错误，“好吧，是我……挤你的。”
　　戚闻溪望着狗鲸潋竟然用这样故意压低的声线与自己说这种话，天知道对方在暗示什么！
　　戚闻溪立马抬起脚，往对方身上踢了一下。
　　鲸潋也不躲，任由戚闻溪对自己小打小闹。
　　“啊嘶……”戚闻溪刚觉得报复不够，还想再踢一脚的时候，她抬起的一瞬间，身上感觉是一阵酸楚。
　　她瞬间蔫了。
　　没忍住倒吸了一口凉气，好痛。
　　“怎么了？”鲸潋看出了戚闻溪的异常，立马近身询问。
　　戚闻溪没说话，她不知道该怎么说。
　　她本以为昨晚的疯狂不会对今天造成太大的影响，可是是她想的太浅薄了。
　　她的下，肢感觉像是重新拆装组合了一般，酸的不行，而且刚刚抬脚的一瞬间，牵扯着另一处最隐蔽的部位。
　　根本说不出口。
　　“戚戚，你到底怎么了，快告诉我，我”鲸潋见戚闻溪不说话，她刚要掀开被子准备察看戚闻溪的身。
　　只不过，已经羞到不行的戚教授哪会说出口，她立马拍过鲸潋关怀的手，“滚！”
　　“怎么喽？你干嘛又凶我……”鲸潋缩回了手，心里委屈的不行。
　　昨晚柔情似水的戚戚现在又变成可恶的坏女人了，还让她滚，这是她的酒店哎……
　　戚闻溪一抽抽的痛，几秒后，终于和缓了一些。
　　她瞪了一眼表情可怜的鲸潋，这家伙又在装可怜，昨晚上那么凶狠对自己也不知道是谁？
　　该死的，奈何她就吃鲸潋这瘪犊子这一套，看这幅样子又会心。
　　“我现在有点痛，因为你。”戚闻溪决定说实话，让鲸潋长记性。
　　鲸潋默默地听着半晌才小声嘤咛了一下：“可是戚戚那会儿，也挺主动的，还弄伤我了…”
　　“主动……等等，我怎么弄伤你了？”戚闻溪被鲸潋说的脸一阵红一阵白的。
　　明明昨晚的一切都是鲸潋把她死死压制住，某位祖宗居然恶人先告状了。
　　鲸潋见戚闻溪不承认，她是有证据，她为了这一天的到来特地留下了证据，就是防止戚闻溪这个坏女人不承认而且还尽往她身上扣锅盖。
　　有时候她确实是要留个心眼的，即使她心眼很小。
　　鲸潋慢慢坐了起来，假借着转身之际将后背给她的戚戚欣赏。
　　“这些抓痕，我就没有抱怨，都是默默忍受下来了的。”鲸潋一副很大度地说着，仿佛她的大气与戚闻溪的娇气形成了两个极端。
　　戚闻溪望着鲸潋后背上的抓痕，她不敢相信是自己造成的。
　　天知道她看到鲸潋后背上的斑纹还在诡异地游动着，但那几道红色抓痕确实挺明显的。
　　“我没想到我会……”戚闻溪张了张嘴，不知道该说什么，顿时觉得自己好像也有点过分。
　　鲸潋这才套上了宽松的睡衣，瞬间，后背的抓痕就快速愈合消散不见了，先前的强制愈合被她阻挡了，为的就是睡醒了给戚戚看给戚戚心疼。
　　所以她忍耐地很痛苦的，现在终于恢复了，让她轻松不已，但这一切戚闻溪并不会知道。
　　戚戚已经心了，这就够了。
　　“我没事，戚戚，你可以继续凶我，鲸潋已经习惯了。”鲸潋一副非常帖地说着，表示着自己不需要被关心和爱护，她可以独自忍受……
　　戚闻溪明显被鲸潋这种狗屎话误导了，心底已然产生了浓重的愧疚感。
　　戚闻溪默默伸出手，然后有些示好地拉过对方，别别扭扭地解释着：“好吧，鲸潋，我不是有意凶你的，你知道我的。”
　　鲸潋默默地听着，低垂着眼眸让戚闻溪看不清表情。
　　戚闻溪见小鲸潋还这郁郁寡欢。
　　怎么形势逆转了呢？戚闻溪可真是搞不懂。
　　“唉，那你想怎样？”戚闻溪无解，只好好声问了一下，要不再哄哄。
　　结果某位祖宗听到后，直接秒回，“再上你一次。”
　　戚闻溪望着这个完全不收敛的家伙，羞愤地一脚将鲸潋踢了下去，倒霉的鲸潋睡衣没套好，直接露出了后背，这次是没有抓痕的后背。
　　“你后背上的抓痕呢？？”
　　鲸潋：“……”
　　最终弱小可怜又无助的鲸潋被迫去墙角蹲着了……
　　.
　　【作话】
　　茶鲸鲸：差一点就又可以*戚戚了，为森么会这样（is^ti）
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　很好
　　以后戚戚可得好好锻炼身体了 鲸潋可是精力无穷无尽的
　　哇哦
　　dd
　　哈哈哈哈
　　按爪
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　好看
　　可爱？
　　哈哈哈哈
　　鲸妹你这样，戚教授会昏古去的（捂脸）
　　得意忘形的鲸妹
　　哈哈哈哈


第157章 
　　森冷的夜
　　下着雨
　　一个女人戴着鸭舌帽踉踉跄跄地跑到电话亭里，一遍遍拨通着那个号码。
　　“对不起您所拨打的用户已关机，请稍后再拨”
　　“对不起您所拨打的用户已关机，请稍后再拨”
　　……
　　“为什么不接电话，快接啊，快接我电话……”女人紧张地握着听筒听着最终变成了厄运一般的滴滴滴的声音，顿时陷入了绝望。
　　她还想继续拨通的时候，电话亭旁边就出现了两辆黑色车辆，她惊恐地望着从车上下来的那个女人，对方隔着玻璃门微笑的向她招招手。
　　女人还不死心，她还想拨通那个一直关机的号码。
　　可是电话那头的滴滴滴音让她感到深深的无力。
　　她只能走出了电话亭，任由着雨水淋满她的脸。
　　“缪博士，不是是前博士，你干嘛打电话给我爷爷呢？就是他派我来带你回去的，也可以是尸。”说话的女人眉眼带着十分礼貌的笑意，仿佛她说的话都非常柔和。
　　“你们做的那些人实验，”
　　“嗯，你也不是什么好鸟，你都参与了，不是吗？”
　　缪莉被对方一句话堵得完全无法开脱，当初她确实参与那些非一法的实验，她以为是给患有疾病的人找到解决措施，所以那些被实验的对象，都是些对国，家没有用的流浪汉是可以摒弃的，可是当她看到那些同样是人被折磨地不成人形，有些甚至变成了可怕的“怪物”，她就知道这一切都是错的。
　　但她也是有私心。
　　她偷取了实验室的TR病毒，那一滴就足可以迅速毒死一头成年大象，为了报复洪阙。
　　她听说了洪阙有了女儿，有亲人。
　　当初她的家人因为洪氏集团的拆迁项目而家破人亡，父亲丢了工作不堪重负上一吊自杀，母亲抛弃她们，妹妹患有罕见病也死了，她去投诉无门只能去找那个男人，她只见过那个男人一面，对方只是冷冷地看了一眼自己，用看蝼蚁的眼神，她最终也是被保安轰了出来。
　　至此，她觉得她的不幸都是那个男人造成的。
　　“缪博士，我不管你出于什么目的，把公司的制剂私自用在外面，但是你已经违反了保密协议，洪氏那边的人估计很快就会查到你这里了，我爷爷可不想跟洪氏闹不愉快，因为你这个贱人。”
　　被属下拥护的女人说完这句话后，抬手就给了这个私自偷取病毒的缪莉一耳光，对方被打得跪倒在地。
　　“我对研究所里尽心尽力十年，董事长的血液病我也有在控制，现在的项目我还在监制着，或许马上就能研究成功了……”
　　缪莉知道对方的脾气，这个永远的笑面虎女人，但比谁都狠，在外面还是个光鲜亮丽的大学教授。
　　“可以代替你的人很多，你已经没有价值了，埋了吧。”女人说完之后，挥了挥手，示意身边的几位部下可以干事了，她可不想在这该死的雨夜弄脏自己的衣服。
　　“等等！！等等！！她没死，她真的没死！”缪莉知道自己连董事长也抛弃了她，她必须要抓上一根救命稻草。
　　许樊星并未停下脚步，示意部下快一点。
　　女人就这么被架了起来，很显然，她知道自己的即将到来的命运，她不想自己死后尸还要被那些研究员做着嫁接手术！！
　　“那个女人，我杀得那个女人，那个叫‘鲸潋’的女人，她根本没有死，那个病毒对她不起任何作用！”
　　许樊星突然停下了脚步，一脸疑惑地望向这个狼狈的缪博士，她笑着开口问道：“你说她叫鲸潋？”
　　不断哆嗦的缪莉疯狂地点头，她知道自己有一丝生的希望。
　　“缪博士，你确定？”许樊星伸出手替对方整理一下褶皱的衣领，希望对方说清楚点。
　　“我发誓，她没死，5毫升的TR溶解在生理盐水里，我亲自给她注射的，她没死，她还活着，真的，真的！！请您相信我。”
　　许樊星听着，非常认可地点点头，继续问道：“她是金色眼睛吗？”
　　“是的，您……”
　　许樊星听后表情古怪地笑了笑，然后不断拍打着缪莉的肩膀，夸赞道：“果然是缪博士，好厉害啊，居然能发现这么一个……美妙的故事。”
　　许樊星很是赞同对方给自己带了一个如此惊喜的消息，缪莉以为对方可以放过自己的，也跟着笑了起来。
　　过了几秒，许樊星恢复了常色，看向身旁的助理，微笑示意了一下。
　　然后便钻到了车子里，车外传来的是女人凄惨的啼哭声，很快就消失不见了。
　　**
　　“鲸潋，你在干什么？”洪阙望着自己办公室的常客，对的，没看错，鲸潋几乎总是会突然而至他的高楼办公室，没人知道这家伙究竟是怎么进来。
　　洪阙叼着雪茄，严重怀疑鲸潋是直接跳上他的79层高楼的窗台上的，因为窗户还开着。
　　鲸潋头也不抬，径自使用着自己好友的顶级红木办公桌。
　　洪阙有些心疼，他害怕鲸潋不会控制力道，将他刚从生意场上购置的名贵降香黄檀给弄碎了。
　　“你究竟在鬼鬼祟祟写什么？”洪阙走了过来，顺便仔仔细细瞄了瞄她的新桌子，嗯，很好，没有任何瑕疵。
　　“戚戚她似乎还在因为上次的事，对我没有好脸色呢。”
　　“你上次可真是太过了，”洪阙依稀还记得那次酒店晚上一起吃饭，戚小姐的脖子上那红红点点可真是遮都遮不住。
　　鲸潋白了一眼，然后拿出一张写的龙凤凤舞的纸，递给了洪阙。
　　“鲸潋，不得不说，你活了这么久，字是一点长进都没有。”洪阙有些不忍直视，非常不给面子地吐槽着老友的笔迹。
　　鲸潋倒是也不在意，她的字不好也不是一两天的，毕竟在上来之前根本没有系统地去练过，而且戚闻溪之前教过她的，横竖撇那也大差不离就这样吧。
　　“也不至于丑吧，我可是很认真地写的。”鲸潋站在洪阙身边，为自己小小地打抱不平，并且偷偷摸摸地观察着洪阙的表情。
　　“哦～？”洪阙不置可否，当然他还是比较在意里面的内容。
　　他皱着眉看着这好友写的这一段话，好不容易看完了，暂且不谈这扭曲的字，为什么文里要出现‘鲨鱼肝脏’啊、‘大王鱿’、‘美人鱼’这些玩意。
　　还有鲸潋为什么要把戚闻溪类比鲨鱼肝脏？
　　“你这是在写道歉信？你们分手啦？”洪阙眼睛抽抽地抖了抖手里这张纸，问着开始忸怩的鲸潋。
　　“我们在恋爱！”鲸潋红着脸低吼了一声。
　　“准确来讲，是写情书。”她无比认真地解释了一次，结果她话音刚落，耳边就传来洪阙极为不给面子的爽朗笑声。
　　“你笑什么，你觉得很搞笑吗？”鲸潋脸色一沉，皱着眉看着夸张笑意的洪阙。
　　洪阙赶紧摆手，表示自己没在笑。
　　“我只是觉得你挺复古的。”
　　“复古？”
　　“复古的浪漫，文艺的气息萦绕着你，莎士比亚鲸潋阁下。”洪阙打趣道。
　　鲸潋还是摆着一张老脸，因为她根本不懂洪阙在说什么狗屁，只感受到对方是在笑话她。
　　“好，”鲸潋将手按在了那张极为稀少的黄檀老板桌上，“你继续说。”
　　洪阙瞬间倒吸了一口凉气，好吧，他真的是欠这个女人的。
　　“不不不，我觉得我可以教你写的更好，真的，肯定会让戚小姐对你更加迷恋的！”洪阙赶紧将鲸潋拉到了旁边的沙发上，将笔跟纸放在了茶几上，对这个茶几没有那张桌子贵，坏了就坏了不心疼。
　　鲸潋看着对方还算诚恳，就坐了下来。
　　“是需要再改改吗？”
　　鲸潋紧张地抿了下嘴唇。
　　洪阙忍心没说这版本不行，挤出了四个字：“需要大改。”
　　鲸潋松了一口气，最起码她写的还有个整框架。
　　甚至还得意地浅笑了一下。
　　洪阙翻翻白眼，早知道就说这是一张废纸得了。
　　“好吧，我说你写。”洪阙示意鲸潋可以握笔抄作业了。
　　鲸潋立马拿起笔，表示好友可以开始了。
　　“亲爱的戚闻溪小姐”洪阙引起了开头。
　　鲸潋写了一个字。
　　“戚闻溪小姐……会不会太生疏了？”鲸潋茫然地抬头问着洪阙，像个给自己初恋第一次写情书的孩子，非常纠结。
　　“那就闻溪小姐。”洪阙敛去了姓氏。
　　鲸潋写完之后又疑问了：“戚戚不行吗？”
　　“那你听不听我的？”洪阙开始烦了。
　　“听，你说，我写。”鲸潋立马再次低下头，表示她会悉听。
　　“亲爱的闻溪小姐，在我第一次看见你时”
　　“我还是觉得可以不加小姐？”
　　“……你会写你自己写好吧。”洪阙快要被自己的好友折磨烂了，他果断将这份差事推了出去，他不干了，“你把那些什么‘鲨鱼肝脏’的东西都删了，自己再琢磨琢磨，真情实感就行了。”
　　鲸潋见洪阙一点耐心都没有，居然不想教，算了，她也不想强求，因为她很有自信写的好。
　　真情实感。
　　就这样，鲸潋坐在沙发上，默默地坑此坑次写了好久。
　　洪阙时不时地走过来，望望鲸潋写了什么玩意。
　　看不见，倒是看到被撕毁了好多张的废稿。
　　难啊，一个久居深海的老东西写情书可真是遭罪。
　　不过，他还有件事要跟鲸潋说，刚查出来。
　　“鲸潋，上次那个注入毒素的女人找到了。”洪阙将一叠查出来的资料拿在手里，不知道正在奋力写情书的鲸潋是否要查看。
　　鲸潋听后，手握的笔停了一下，然后又继续写着。
　　“然后呢。”鲸潋问。
　　“她死了，找到的时候尸都已经被人磨平了指纹，脸也被人毁了，很明显有人不想被追查到身份。”洪阙分析着，告诉了对方。
　　“那你们怎么知道是她？”
　　“通过一些技术手段，”
　　“那她身份”
　　洪阙耸耸肩，有人将这个女人的幕后资料全抹去了，只是某个皮包公司的小员工而已。
　　鲸潋点点头，倒是什么都再没说。
　　洪阙望着还在低头认真写着字的鲸潋，有些捉摸不透，他不知道鲸潋是什么想法。
　　半晌，洪阙只好开口问向鲸潋：“那你什么想法，需要我”
　　“没什么想法，人不都死了吗。”鲸潋挑了下眉古怪地看了一眼洪阙，冷冷淡淡地回应。
　　“对，我当然知道，关键是现在有人在掩埋其他东西，有可能会针对你…”洪阙说出了自己较为担心的点，他想提醒一下鲸潋。
　　鲸潋继续写着，慢慢开口告诉着老友自己的想法，也是唯一想法。
　　“只要不波及戚闻溪，其他的都不重要。”
　　洪阙听到鲸潋如此认真地回答，怔住了好几秒，他完全没想到鲸潋会说这样的话，这令他觉得很惊奇，戚小姐居然在老友的心底如此之重。
　　“你还真是……”
　　“我写好了，你看看。”鲸潋将最后一个字认认真真写完后，立马将这份艰难情书拿给了洪阙看一下，她的眉眼尽显温柔神色。
　　洪阙只好不再继续那个话题，接过来仔仔细细欣赏着：
　　『亲爱的闻溪
　　我最亲爱的闻溪
　　当我第一次见你的时候
　　我的想法除了你不太好吃之外，其实还有一个，那就是……你好美，我想跟你**
　　我觉得这应该不矛盾，我到现在还记得你那时候在海滩上穿着裢赋纳赖哪Ｑ，
　　令我着迷
　　我记得和你在一起的每一件小事
　　我总是惹你生气
　　事实上，我在你面前会紧张，有时候紧张会让我惹你生气，当然这不是在推卸责任
　　我，我只是想说，我想你了
　　然后就是今晚你有时间吗？
　　我去接你。
　　――你的鲸潋』
　　.
　　【作话】
　　本章随机掉落留言红包√
　　【评论】
　　是吭哧瘪肚的吭哧吗？（没有别的意思，问一下）
　　可以啊 鲸潋这情书写的有模有样的
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！  床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　打卡～
　　按爪
　　说实话，这情书写得挺好
　　许：你也不想让别人知道鲸妹不是人吧  黄毛脸
　　（bushi 护头）
　　今天不更了吗？昨天都没有更
　　嗷
　　我的名字叫鲸潋，原来是一个海王，在医院装病的时候不幸被下药了，一阵疼痛后醒来发现身体居然变小了！虽然外表看起来是个小学生，但是我可是很强的！我会把伤害戚戚的全部一拳一个揍死！
　　这次的事件是我被一个神秘组织盯上了，真是惊险刺激呢！我究竟会如何暴力化解这次的危机呢？  ，敬请期待。
　　哦豁，大新闻，鲸妹居然会写情书了
　　还写的不错哦
　　来啦


第158章 
　　“你觉得……怎么样？”
　　半晌，等待着审核通过的鲸潋终于问出口，她此时此刻，觉得自己紧张地像个第一次在深渊里捕猎的小东西。
　　她可不想饿着肚子回去找妈妈，哦，对了，她没有妈妈。
　　鲸潋不知道为什么突然想到了自己很久很久远的初生，可不是什么美好的回忆，她那时候那有点“柔弱”来着，咬合力还不太好。
　　但是现在不一样了，她有戚戚了，她最爱的人。
　　洪阙望着这张真情实感的情书，陷入了沉思。
　　他不知道戚闻溪教授阅读以后会不会打鲸潋，这也……太实在了。
　　“你第一次见到戚小姐就想和人家绞配呀？”洪阙有些不能理解这份情书的真实性。
　　“有问题吗？”鲸潋微微蹙眉，反问了一句，仿佛她很在理，这是件很正常不过的事情。
　　“哦……”洪阙点点头，他没想到自己的好友会如此饥一渴，是因为长时间待在深渊憋久了的缘故吗？所以鲸潋以前是怎么解决那方面的冲动的，不会是对着水母发一情吧？
　　洪阙脑子里突然冒出来这个恐怖的猜疑，殊不知自己有可能猜了差不多的事实。
　　他摇摇头，表示好友应该不会，毕竟对方大多数时间是在休眠，再说了看中水母这种审美也太诡异了。
　　“我只是觉得有点邪门。”洪阙不知道该用什么词汇形容看完情书的感受。
　　鲸潋还是有点东西的，写的不是太烂，有一丝丝诡谲的浪漫，像是中世纪欧洲那玩意的风格。
　　仿佛字里行间透露出一个讯号：今晚有时间的话再来一次极致的体验。
　　如果他没猜错的话。
　　“什么叫‘邪门’？”鲸潋皱了皱眉，感觉这是个不好的词。
　　“其实也不是，也是比较浪漫的，那你今晚打算去接戚闻溪小姐吗？”洪阙想来想去认可了鲸潋的这份情书，毕竟这是鲸潋的风格，再帮她修改就失去了那个意思，没必要。
　　至于戚小姐看了以后会怎样，相信结果应该都是美好的。
　　毕竟眼前这个家伙要是戚小姐受不了的话，早就被甩了。
　　“当然！所以你觉得我写的不错。”鲸潋拿回了自己的情书，终于笑容溢出了嘴角，谢天谢地，她刚才那会儿可是很紧张的，生怕洪阙说不行。
　　“挺好的，很有你的风格，我相信戚小姐会……会喜欢的。”洪阙竖起了大拇指。
　　鲸潋将这张标有金线的信纸折叠好，然后放在了一封红色信笺里，并且用了火漆印。
　　一切的一切都好像很专业。
　　洪阙望着自己好友这一系列操作大为惊奇，他不认为鲸潋是如此追求细节的女人。
　　“你居然学会了这些？太不可思议了。”
　　“我可是特地搜索了人类情书该有的仪式风格，”鲸潋盖好小鲸鱼火漆印后，用嘴吹了吹，让其降温。
　　“这鲸鱼印章也是你刻的？”洪阙有些好奇地拿起那歪歪扭扭刻的图文印章有点好奇。
　　结果他刚拿上手，就被鲸潋宝贝似地夺了过来。
　　“我刻了好久，这是唯一成功的一个。”鲸潋解释着，天知道她的手工有多糟糕，但为了这封情书她可是熬了好久对着这小玩意。
　　洪阙觉得好笑，不过也感到一丝奇怪的欣慰，因为他一直认为鲸潋会永远孤僻自己，就像一直会生活在深渊之下，对方可是对什么都不在意的。
　　只不过现在，好友居然真的为了一个人类女人变得如此细腻了起来，居然有一丝人情味了。
　　真是神奇。
　　“你真的爱惨她了，没想到你还挺用心的，你做这些戚小姐知道吗？”
　　鲸潋听后摇摇头，最近几天，戚戚一直忙于工作，说是搞什么学术培训，因为那个国外的教授到来，有可能之后还会更忙。
　　她见戚闻溪的次数可是很少的，不像以前还挺空闲的。
　　不过她知道，戚戚应该也在想她，毕竟她今天早上与对方打电话的时候，戚戚的口气很好，说明对方不再生自己的气儿了。
　　“情书今晚给她，并且我会把那枚戒指也送给她。”鲸潋说道这里，嘴角漾起浅浅的笑意。
　　那枚戒指是之前她托洪阙派人用稀有托帕石打造的金红戒指，现在已经完成了。
　　“呦，你这是要求婚的节奏啊？”洪阙没想到好友这一出出搞得，还挺在理的。
　　鲸潋听着洪阙的调侃，既没否认也没肯定，但很显然，脸颊上的两朵淡淡的红云泄露了她的小心思，她确实是有这个想法，她早已将戚闻溪视为唯一伴侣。
　　当然，最重要的是，她想哄戚戚开心。
　　**
　　下午三点半
　　潋潭市好不容易出现的柔光又被阴云遮掩了。
　　看来还真是又要下雨的节奏。
　　长期生活在这里的人或许早已习惯这份城市的阴雨绵绵了。
　　随着结束铃声响起，下午的大课也随之结束了。
　　“好了，我们今天的课就上到这里了，还有什么不懂的吗？”站在讲台上的戚闻溪问着台下的所有学生。
　　学生们私下里感叹的并不是戚教授严苛的教学方式，而是对方这几天似乎整个人都不一样了。
　　感觉周身都萦绕着温柔分子，对，真的是温柔分子，变柔和了。
　　戚教授怕是谈恋爱了这样的话题早已在学生们私底下传开了。
　　毕竟戚闻溪教授一直单身是公认的事实，只不过对方最近嘴角都是上扬的，甚至看着手机会发笑，下课也不拖堂了……
　　最重要的是，戚教授平时不戴丝巾的，这段时间都戴丝巾了。
　　有些明眼机灵的同学说看到了戚教授脖子上的……草莓印。
　　所以综上所述，戚教授是绝对恋爱了。
　　大家都没有去问戚教授问题，毕竟学生们可是非常希望老师谈谈恋爱的，这样心情一好，期末考试重点能给多一点。
　　看着学生们都出了教室之后，戚闻溪便慢慢走到窗台边，坐了下来。
　　这时候是大课间，哪哪人都多。
　　她还是如往常一样，一个人安安静静地等待着人少的时候再离开。
　　只不过这次她没有拿书看，而是看了看手机，这时候有个短信提示音响了。
　　是鲸潋发过来的。
　　小祖宗这次居然是发文字消息而不是语音，要知道鲸潋可是相当懒散的，能省事就省事。
　　“她什么时候学会打字的？”戚闻溪忍不住嘀咕了一句。
　　然后打开了短信。
　　[戚戚，你结束了吗？]
　　[嗯，结束了，在教室。]
　　[啊，我想去接你。]
　　戚闻溪看着小鲸潋一个字一个字地慢吞吞正在输入中，忍不住轻声笑了下，她们好像也好几天没有好好待待了，因为自己最近有点忙。
　　她倒是很想鲸潋可以接她，不过，接下来她有可能得回一下办公室弄个材料，估计还有一会儿，她想着是今晚陪鲸潋，就不麻烦鲸潋来接了。
　　[我待会还有点事，也开车了，晚上陪你。]
　　鲸潋看着戚闻溪发过来的消息，虽然有点小失落，但是仔细一想，晚上有大把好时光，而且她倒是可以给戚闻溪来一次晚间惊喜，情书和戒指以及要不再买些葡萄杯子蛋糕，正好有时间好好布置一下了。
　　[戚戚，那我等你。]
　　鲸潋用手点了点屏幕，终于把乖巧话发了出去。
　　戚闻溪望着小鲸潋发的信息，难得对方没闹腾，居然那么乖。
　　想想自从上一次共眠已经过去好几天了，每次鲸潋想留宿她都会委婉把对方扔回酒店去，因为她这几晚都得写课题研究。
　　如果今晚鲸潋想跟她睡觉的话，那就答应对方吧。
　　但前提是不能再让瘪犊子留下印痕，她可不想一直戴丝巾。
　　戚闻溪想着想着，情不自禁勾了勾嘴角，她决定晚上如果鲸潋饿肚子，给对方做夜宵吃。
　　她最近又学了几道关于海鲜的菜谱，并且家里的冰箱刚补给了好些小海产，就等着给鲸潋做的。
　　“咚咚咚――”
　　一阵礼貌的叩门声响起
　　打断了戚闻溪的思绪。
　　戚闻溪抬头看向门口的人，是许樊星。
　　“许教授，”戚闻溪理了下衣服，站了起来，主动与对方打招呼，“下节课是你……？”
　　“不是，当然不是，我其实”许樊星从上至下打量了一下戚闻溪，对方还是那么温和恬淡的状态，仿佛可以把所有事都能置之度外，真想把这样的人揉碎在身一下，那样子肯定很美丽。
　　“我其实有事找你的。”许樊星温柔地说着，嘴角挂着笑，然后走到戚闻溪面前，看不出任何负面情绪。
　　“有什么事吗？”戚闻溪不解。
　　许樊星伸出手理了一下戚闻溪脖颈上有些歪掉的丝巾，她刚触，碰到，就被快速回避了过去。
　　戚闻溪略是尴尬地扯了一下丝巾，“许教授，到底什么事？”
　　许樊星倒也没气，她是听说了关于对方近日的一些传闻，说是戚闻溪谈了对象。
　　其他老师有在谈论。
　　但是她根本不在意这些，她也是很想和对方有着肉，关系的。
　　只不过，现在有个更重要的事，她得确认一下，也算是对戚闻溪摸摸底。
　　“你怎么又叫我‘许教授’，那么生疏。”许樊星略是忧愁了一下。
　　戚闻溪只好改口并解释道：“因为在学校，习惯了，樊星教授。”
　　“行了，不为难闻溪你了，我们去喝杯咖啡，边喝边说怎么样。”许樊星提议。
　　戚闻溪一开始想婉拒的，因为她想早点走，为了今晚的约会。
　　“这边不能说吗？”
　　许樊星笑了一下，将选择权抛给了戚闻溪，“是关于闻溪你的那位朋友的事情。”
　　“朋友？”
　　“让我想想，她应该叫‘鲸潋’对吧。”
　　**
　　窗外开始坠下簌簌细雨
　　戚闻溪低着头望着早已冷却的咖啡，望了好久，她回想起刚刚许樊星跟自己说的所有话，话里有话。
　　“我收到了一份很有意思的邮件，并且里面还附赠了视频，你的那位朋友很不简单呢。”
　　“我不明白你什么意思。”
　　“看来你一直被蒙在鼓里呢，那个叫‘鲸潋’的女人有可能不是……人。”
　　“许教授你也是高知份子，怎么会有这样的思想。”
　　“你不好奇我为什么会有这样的猜疑吗？”
　　“我只会觉得你的想法很奇怪。”
　　“我也觉得很奇怪，怪的很，闻溪，那个鲸潋跟你还有来往吗？”
　　“……已经，很久没联系了。”
　　“啊这样，那就好，有时候世界无奇不有，你自己要小心，你遇到困难一定要告诉我，我会帮你。”
　　……
　　戚闻溪在确定许樊星坐上一辆黑色轿车离开之后，立马进了洗手间，果断将自己的手机壳拆了下来，她要确定一些事，以及检查了身上、皮包所有能摸清的部位。
　　没有监听器。
　　她立马拨通了洪阙的号码。
　　无人接听。
　　她只能发了一段隐晦的信息告知洪阙。
　　那就是鲸潋的身份被发现了。
　　她发完一切后，将自己的电话卡弄碎冲入了水池里。
　　戚闻溪现在感觉整个人都像是杵在冰冷的地窖里，她身抖得不行，她都不知道自己刚刚在咖啡店里，在许樊星面前是怎么强装镇定的。
　　她那时候紧紧扣住自己的手臂，不让自己看起来仿佛被猜中了内心。
　　她望着被抠出血的侧腕，陷入深深的沉思。
　　许樊星那种试探的口气她感觉很明显，对方绝对会从她身边继续调查，许樊星家还是生物科技公司。
　　她不清楚对方怎么会关注鲸潋的。
　　但人们对于自己未知领域的存在向来是造成毁灭性破坏的，鲸潋的存在绝对是对很多人来讲是一种“灾厄”亦或是一种“无价财富”。
　　不能，绝对不能……被发现。
　　趁着事件还没有被扩大之前……鲸潋得回去吧。
　　回到本该属于她的地方才能安全。
　　戚闻溪默默地抹去脸上的泪痕，一个人静坐了很久。
　　当她再次从洗手间出来后，她的表情恢复了如往常一样冷静，她尽力让自己像平日里一样，循规蹈矩，先去逛一下书店，然后再在附近的水果超市买一点葡萄。
　　是的，她表现地跟平日里下班一样，毫无反常的举止。
　　她害怕有那双想要窥视真相的眼察觉到她的不对劲。
　　就这样，她浑浑噩噩在晚上七点准时回到了家。
　　一切如常。
　　只不过，当她开灯的时候，却发现最想见也最不能见的人此时此刻却出现了家中。
　　“鲸潋？你怎么来了……”
　　坐在客厅中央的人听到开灯的声音后，立马欢快跳跃地来到戚闻溪身边，她准备了一盒葡萄杯子蛋糕，还有紧握住手里的情书，以及藏在蛋糕旁边的戒指。
　　“戚戚，你终于回来了，惊不惊喜！”鲸潋非常邀功地将玄关处的戚闻溪拉了过来，顺便关好了门，然后将她拉到了客厅处，“我买了葡萄杯子蛋糕，你之前说她家很好吃，对了，我在来的路上……”
　　戚闻溪默默地听着几日不见，一下子打开话匣子的爱人。
　　她的声音还是那么好听，鲸潋的头发是又长长了吗？这是在搞什么，干嘛还要给她准备杯子蛋糕。
　　不要这样，这样不对，这样不行的……
　　“戚戚，你看，我今天亲自挑”
　　“鲸潋，我们分手吧。”
　　鲸潋本来还想将那枚自己挑选的杯子蛋糕拿出来给戚闻溪看一下，结果她却听到时钟站在客厅边的戚闻溪突然的一句话。
　　“……什么？”黑发女人还处于兴奋时刻，有点懵地抬头望向对方。
　　戚闻溪冷冷淡淡地瞥了一眼那些东西，她将皮包放在了沙发上，这次她的声音不再那么小，而是非常认真地告予了对方。
　　“我说，我们分手。”
　　听到这话的黑发女人完全不知道该怎么反应，她默默将手里刚要拿起的情书放了回去。
　　半晌，她才艰涩地挤出一丝讨好的笑意，走到戚闻溪面前，试图拉过对方的手，“戚戚，你怎么了？我今天很乖的，我就在家里等你的。”
　　可是，戚闻溪非常抗拒地避开了她的触碰。
　　“我只是不想再跟你在一起了。”她这样说着，刻意与对方保持着一定的距离。
　　“为什么？是我做错什么了吗？你，你可以告诉我的，我会改啊，戚戚……”
　　鲸潋不管戚闻溪的此刻举止有多伤人，她直接走上去扶住戚闻溪的肩膀，只想要哄好对方，她真的不知道自己哪里出了问题，戚闻溪为什么突然跟她说这种话。
　　她心心念念期待的见面不应该这样的。
　　戚闻溪冷冷地直视对方，她的声音很低很冷漠，“你非要我说的很清楚吗？我接受不了你啊，谁会接受你？我害怕的，我这几天为什么没答应跟你约会你自己不清楚吗？我以为你能明白，但你果然还是和正常人不一样。”
　　“……什么意思。”
　　“我只想和一个正常的人，一个正常的人类在一起，你明不明白？我不想和一个，和一个怪物在一起，还要每天担心她会不会吃了我！”戚闻溪几乎最后是用吼得，冲着鲸潋嘶吼着，想让对方明白自己根本接受不了她！
　　怪物……？
　　鲸潋怔住了，她默默松开了对方的肩膀，扯了扯嘴角轻声笑了下，表情比哭还难看。
　　“在你眼里我是个怪物。”
　　戚闻溪听着，沉默着，沉默让原先房间里溢满蛋糕的香甜气息撕扯地支离破碎。
　　可是即使对方说自己是怪物，她还是舍不得和对方分开，她不认为戚闻溪以前对自己笑对自己好那些都是假的。
　　“戚戚，戚戚那我以后不在你面前露出原形，我们和好行不行？我尽量和正常人”
　　“到此为止吧。”
　　鲸潋哑然，她默默听着戚闻溪如此决绝的话，双手紧紧扣住桌子，她不能让自己情绪太外露，那凹陷的大理石印痕早已映衬出她此刻内心有多绝望。
　　怎么会……这样。
　　她想问最后一句话，虽然她有可能会知道答案。
　　但是，她希望戚闻溪能稍微给予她一点……光，就当是可怜她也好。
　　“你有爱过我吗？哪怕一次，你爱过我吗？”鲸潋的声音越来越低，甚至带着一丝哭腔，她看着戚闻溪还是如此沉默着，她激动地直接吼了出来，瞬间桌上所有的玻璃器皿震碎了一地，“回答我！！”
　　戚闻溪抬起头，望向鲸潋异变的眼睛，艰涩地咽了下嗓子，她不敢看鲸潋，她怕自己会心，她怕会永远失去鲸潋，只能低下头说了一声：“……对不起。”
　　鲸潋瞬间红了眼眶，转过身双手颤抖地捂住脸，她的眼泪竟然不受控制地一颗颗往下掉，她强忍住钻心的疼痛狼狈地点点头，最终走出了这栋房间。
　　“那祝你，再也不要遇到，像我这样的怪物。”
　　.
　　【作话】
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　直接把许家给毁了
　　其实，这转场，嗯，怎么形容，其实洪老爷子比那生物实验强吧……没必要分手的呀。。。
　　为什么总有这样重复的章节呢。前面也有。为什么没有人指出来
　　为什么总有这样重复的章节呢。前面也有。为什么没有人指出来
　　不敢看了，怕被刀
　　总感觉戚戚会被抓然后鲸潋又回来，然后黑化状态下强三倍的鲸潋祖宗秒杀敌人刷新戚教授对鲸潋实力的认知。
　　阿哲不用这样吧
　　QAQ
　　啥时候更新呀，
　　按爪
　　可能戚戚稍微哄一哄鲸潋，鲸潋就回头了
　　别刀我 呜呜（？-n-？）
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　营养液在手，加更有木有？！
　　呜呜呜呜呜抱抱小鲸


第159章 
　　她走了。
　　是的，她走了。
　　戚闻溪听到那声重重的关门声后，一个人站在原地愣神了好久。
　　[那祝你，再也不要遇到像我这样的怪物……]
　　这是鲸潋留给她的最后一句话。
　　戚闻溪沉默了好一会儿，然后才慢慢地走到了客厅。
　　她的脸色似乎还是如往常一样平静，戚闻溪环视了四周，看着那些还未拆封的杯子蛋糕以及还有一束黄鸢尾，还有一些什么，压在鲜花下面的红色信笺，她刚想走上前去察看。
　　只不过她的脚踩在了碎了一地的玻璃渣上，咯吱作响了一下。
　　可是她自己并不知道。
　　她垂下头，看向了声源。
　　原来是放在桌子上的高脚杯，是那时候，不知道怎么回事，那些杯子全部震碎了。
　　戚闻溪地望着满地的碎玻璃，好几秒过后，才看向自己的脚，好在她穿了拖鞋没有受伤。
　　接着，她又一声不吭地去拿了扫帚，默默地清理着地面上的碎玻璃，一次又一次。
　　玻璃划过地板的声音尖，锐又惊颤，仿佛是在一寸一寸地割裂她的心。
　　直到她将这地面清扫地干净，甚至她还用手摸了摸地面确保一下没有其他碎玻璃。
　　而夹在地缝里唯一一片碎玻璃竖立着，一下子划破了她的手。
　　戚闻溪看到了自己的手流了血，她这才发现还有一小片，她似乎感觉不到疼痛，直接用受伤的手捡起了那一片放进了垃圾桶。
　　整理好地面后，她才慢慢直起身。
　　独自走到洗手池旁，打开了水龙头，一直冲洗着自己的手。
　　冰冷的水刺一激着她的伤口，可是不知道为什么，她竟然丝毫感觉不到有多疼。
　　戚闻溪失神地望着这水流流淌的画面，她的眼前愈发模糊。
　　原来失去一个人的滋味会这么难受……
　　她不断用冷水冲洗着自己的手，眼眶迅速集聚了泪水，最终，完全忍不住直接掉落了下来。
　　戚闻溪再也压抑不住煎熬的内心，她慢慢倚靠在墙上蹲下了身，眼泪一颗一颗地掉。
　　她疯狂地抹着眼泪，可是还是很难过。
　　她感到整个心脏都是痛的。
　　是啊，她这是怎么了？
　　明明之前都已经想好了，都已经做好分离的准备了，结果她还是做不到，做不到让自己不伤心不难过……
　　戚闻溪默默蜷缩在角落，双手颤抖地捂住自己的脸，她的眼泪早已将所有的视线模糊了。
　　“鲸潋……”
　　鲸潋走了。
　　被她撵走了。
　　鲸潋会讨厌她吗？
　　会很讨厌吧，不，甚至会恨她，非常恨她，是她戚闻溪从始至终都在欺骗了对方的感情。
　　戚闻溪默默倚靠在墙延上，望着又恢复成冷寂的家。
　　从此以后，鲸潋不会再出现在她世界里了。
　　也没有人再叫她‘戚戚’了。
　　可是她不后悔。
　　因为那家伙，会活的很久，好好的，这就够了。
　　戚闻溪抹去了脸上的泪痕，比起鲸潋，自己这微不足道的感情根本不算什么，她绝不可以让鲸潋因为自己陷入绝境。
　　鲸潋该回到属于那自由的海，就像当初第一次遇见她的时候。
　　戚闻溪突然想到了过往的很多片段，原来她记得关于鲸潋的所有事。
　　每一件小事，她都记得。
　　即使知道对方跟自己不一样，也无所谓，她是一心只想跟鲸潋在一起的。
　　她爱鲸潋，她真的特别……特别爱。
　　可是，为什么，在所有事都往着好的方向发展时候总是会发生意外，为什么总是这样，老天爷为什么总是这样对她……
　　呼啸的狂风拍打着窗台，淅淅沥沥的雨开始坠落。
　　“啊啊……呜呜呜……”
　　长久压抑的生活过往让戚闻溪一下子失声哭了出来，她仿佛要把这辈子所有的委屈和不甘全都哭出来。
　　她哭的撕心裂肺，甚至开始剧，烈地咳嗽起来。
　　突然的。
　　原本紧闭的大门被猛地拉开了。
　　从门外走进来的是一道如鬼魅一样的瘦长身影。
　　就这么静静地站在玄关之处，看着她。
　　戚闻溪抱着头还蹲在了墙角处，她听到了动静，这才慢慢抬起头，脸颊挂着仍然在流淌的泪痕。
　　直到她看清门口站立的这个人的身影后，愣神了好一会儿。
　　她的眼泪还在簌簌地掉。
　　“你为什么要哭。”
　　黑发女人冷冷地问着她，声音如寒冰一样冷冽。
　　戚闻溪眨了眨濡湿的眼，艰难地扶着墙沿站起了身，她颤抖着嘴唇，茫然地问出口：“你、你怎么回来了……”
　　“我问你，你为什么要哭？我不是都顺了你的心意离开了，你凭什么哭！”鲸潋一下子走到戚闻溪面前，竖立的金色瞳孔直直地望着对方，她的脸色十分骇人，她就这样逼着戚闻溪说。
　　天知道，她被对方无情撵走有多绝望。
　　可是，被这样伤透了心她还舍不得离开，就这样默默地站在门外站了好久，她都不知道到底发生了什么，做错了什么事戚闻溪就他妈不要她了。
　　对方可真是狠心，即使这样，她还是无法对戚闻溪发脾气。
　　即便她的内心有多郁结多不甘多想将对方直接带进海底关起来，可是她终归是什么都没做，就这么如此可怜地躲在门外。
　　她是不忍心走，她怕自己走了之后，她们就真的玩完了。
　　直到她听到屋内那狠心的女人竟然自己哭了，即使屋外暴雨如注，她还是能清晰地听到戚闻溪在哭。
　　所以，她才冲进来，质问对方到底是在搞什么。
　　这个坏女人凭什么哭。
　　结果当她看到戚闻溪那张哭泣的脸后，满腔的怒火却不能让她发一泄，她看着竟会如此心，所以她才停滞不前，离对方几步之遥。
　　戚闻溪看着本以为会不再相见的爱人突然又折返了回来，对方双目冰冷地望着自己。
　　鲸潋她肯定很恨自己。
　　“我……”戚闻溪欲言又止，她无措地用手抹着已经哭肿了眼，不知道该怎么解释，她看起来非常慌乱，她沉吟了片刻，才抬起头反问着鲸潋：
　　“你为什么要回来？我都那样说了，你为什么还要回来？你就非要让我难堪吗？你知不知道你待在我身边会被发现啊，你待在我身边不好啊！我会害了你，你会没命的……”
　　戚闻溪不管不顾，直接双手用力推着鲸潋，要将对方撵走，她的眼泪又再次掉了下来。
　　她的手一下子被鲸潋握紧。
　　“什么意思。”
　　鲸潋抓住戚闻溪的手腕，逼视对方将真相说出来。
　　戚闻溪抿着嘴，最终说了事实，“有人试探我你的身份，而且他们有可能找到了证据，会从我身边调查你……你跟我在一起不安全，你不能、绝对不能跟我在一起……”
　　鲸潋默默地听着戚闻溪如泣如诉的解释，她的戚戚此刻都哭成了泪人。
　　鲸潋慢慢松开了桎梏对方的手腕，无声地替戚闻溪抹眼泪。
　　“你就因为这个，把我撵走？你怎么那么狠心。”
　　戚闻溪红着眼无助地摇摇头，“如果我跟你说实话，你肯定，还是会留在我身边，我不得不这样，除此之外我找不到……”
　　“是不是我这次不回来，你就打算，一直瞒着，永远？”
　　戚闻溪听后，默默地点头。
　　她不想鲸潋有事，如果代价是永远不会再见，也值得吧。
　　鲸潋长舒一口气，她有点气结又非常无奈，对方的做法简直就是在要她的命！
　　“但凡你她妈有点脑子，都不应该把我撵走！戚闻溪，你差一点点就让我失去你……”
　　鲸潋无比愤怒地嘶吼了这一句，她的愤怒不是因为戚闻溪的‘自以为是’，她是明白对方的好心，可她的愤怒是她们差一点就因为这破误会失去了彼此。
　　戚闻溪被鲸潋突然的凶狠搞蒙了，她没想到鲸潋会如此发怒。
　　“我只是，不想你有事，万一你的身份真的被发现，万一他们真的把你抓起来研究之类的，万一到时候我没办法救你怎么……”
　　就在戚闻溪担惊受怕把所有坏事提前预知了一遍时，鲸潋一下子吻上了她，她的口勿冰冷而炽热，仿佛是要将对方狠狠灼伤。
　　“万一我的戚戚还是不知道我有多爱她怎么办？”鲸潋结束了这个吻，用指腹抹去戚闻溪眼角的泪，收敛了所有烈性，微笑地接下对方所有的顾虑。
　　戚闻溪愣神地听着鲸潋这一声爱语，她还未从那些担忧中分离出来。
　　“鲸潋我”
　　“戚戚其实我很厉害的，我只是，在你面前才会这样，你能不能稍微对我自信一点，嗯？”
　　鲸潋温和地抚一摸着戚闻溪的脸颊。
　　她的戚戚可真是水做的，竟然能哭成这样，以前怎么没见过对方如此凶悍哭泣的呢。
　　当然，她还是希望戚闻溪不要再哭了，她的小公主不适合流眼泪。最起码不要因为这点破事哭，可以在床上哭，她不介意。
　　戚闻溪抬起头仍然是一副忧心忡忡的模样。
　　鲸潋无奈轻嘘了一声，“看来戚戚你得清醒一下，我看你们电视里说，蹦极可以让人类精神抖擞，消除烦恼…”
　　“什么？”戚闻溪大脑还有点没太跟得上鲸潋的节奏，她现在还沉浸在忧虑当中。
　　鲸潋看了戚闻溪一眼，金色眼眸熠熠闪烁，她的脸颊一下子布满了黑金色类似胶质物的斑纹，她一把搂住对方的腰一身，将戚闻溪横抱了起来。
　　瞬间，暴雨下的潋潭市，整座东片区的所有电路突然中断，城市一下子陷入了黑暗之中。
　　戚闻溪眼前漆黑一片，她只能看到的是鲸潋那双金色的眸子，以及感受到了屋外扑面而来的八级狂风。
　　鲸潋竟然抱着她从十一楼的窗台跳了下去。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：希望老婆能清醒一点。
　　[本章揪留言的宝贝发红包～]
　　――
　　【评论】
　　来了
　　救大命，好离谱
　　嗯……就离谱
　　突然觉得，如果分手了鲸崽就可以回到海里，那样就没有人算计了。
　　蹦极可还行
　　我差点那个就管不住就差点恨不得冲进去然后还好长舒一口气
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈鲸涟可以再帅一点吗
　　峰回路转
　　有一说一，11楼，我不得不再次惊叹于戚教授的强大的心脏。
　　来了
　　幸好没刀dT-Tb
　　这章又重复
　　哇
　　按爪


第160章 
　　“鲸潋…鲸潋！你要干什么！？”
　　鲸潋猛地将她抱起，然后推开了窗户。
　　屋外的狂风一下子席卷而入，冷冽地扑打在她的脸上，携带着如注的雨水。
　　周围是一片漆黑。
　　戚闻溪都不知道为什么家里面突然停电，可是，她显然无法将注意力放在停电上，而是鲸潋，鲸潋这个做着诡异事情的家伙此时此刻正把她抱在窗台上！
　　鲸潋不会是气她把她撵走而实施报复吧！？
　　鲸潋这是要把她扔下去……？
　　“鲸潋你”
　　“抱紧我。”
　　戚闻溪的耳边传来一道冷冽的嗓音，鲸潋的声音在狂风呼啸的雨夜显得如此清晰，贯入了她的耳膜。
　　她还没反应之际，鲸潋搂住了她，紧接着……
　　坠入地面。
　　戚闻溪意识到这个恐怖的事实时已经来不及了，她只能尖叫着抓紧鲸潋的肩膀，整个人在高空下坠的过程中处于即将濒死的状态。
　　“不、不要――！！鲸潋――”
　　她毫无准备，强烈的下坠感让她紧张、恐惧达到了极限，戚闻溪再也顾不得矜持和面，她大声嘶吼着让鲸潋不要这么做，短短的几秒钟仿佛让她经历了生死轮回。
　　紧接着，一阵重力贯穿了地面，形成了不小的动静。
　　因为是下着雨的深夜，周围都处于断电状态，远处甚至传来空中的警报声，所以这种很沉重的声响也在这雨夜里被掩藏了起来。
　　但透着夜色下微弱的荧光，还是可以看到那巨大的地面凹坑，而正中间站着那个有着黑色头发面目诡异的女人，对方十分淡然地抱着已经快吓到不行的另外一个女人。
　　雨水还在坠落着，滴落在两个人的脸上、衣服上。
　　被抱着的女人簌簌发抖，即使她们已经安然无恙地到了地面，可她还是要缓好一阵子才能恢复意识。
　　“戚戚，你清醒点了吗？”
　　半晌，某位自认为做了好事的家伙，深海老祖宗还一脸傲气地望向怀抱里的人，问着无比关心的话。
　　嗯，自始至终，她都是希望戚闻溪可以不要再哭了，以及稍微认清点现实，不用那么把她想的很弱。
　　戚闻溪默默地听着鲸潋这道关心的询问，她现在感觉心脏还在不停地狂跳着，如果再持续坠落几秒，她估计就会一命撅过去了。
　　真的，真的会昏厥。
　　天知道，她从小到大都不敢玩任何极限运动，曾经小时候去游乐园，唯一尝试过的只有那看起来一点危险都没有的旋转木马！！！
　　“鲸潋我恨你我恨你……”
　　深夜，一位被迫失去优雅与礼数的女人此时此刻正窝在鲸潋的怀里扯着对方的前的衣服，不断控诉对方的恶行。
　　鲸潋微微皱眉，她有点懵她的戚戚这次终于不掉眼泪了，但取而代之的是对自己凶巴巴的低吼。
　　戚戚居然说恨她……？
　　看来戚闻溪还是不够清醒。
　　“戚戚，你是想再来一次吗？”鲸潋看着自己的公主这样凶恶的样子，只觉得戚戚一定是哭傻了。
　　“不，绝对不要，你再这样我会死的！”戚闻溪揪住鲸潋的衣领警告对方别再做这样的谋，杀行为。
　　鲸潋听到戚闻溪提到‘会死’这个字眼，她脸色一沉。
　　紧紧抓住脖颈下戚闻溪的手，金色的眼眸凝视着对方，仿佛是许下最坚定的诺言。
　　“有我在，你绝对不会死的。”
　　戚闻溪愣愣地望着鲸潋这张该死又蛊，惑的脸，说着如此欠扁的话，她现在就在想自己怎么会爱上这个坏家伙，而且还为对方痛哭流涕那么久。
　　鲸潋根本没意识到她从十一楼跳下来有多恐怖……
　　自己如果是有心脑血管疾病之类的，估计在半空中就已经死过去了。
　　戚闻溪庆幸自己居然有一颗这么强大的心脏。
　　“……你，你先放我下来。”戚闻溪艰难地咽了下嗓子，她现在脑袋晕乎乎，整个人抖得厉害，但是她害怕鲸潋又做出非常人之举，所以能远离先远离点。
　　鲸潋感受着戚闻溪剧，烈的心跳，并没有听话地放开戚闻溪。
　　而是又再次强调了一遍，因为这个答案对自己很重要。
　　“戚戚，你现在清醒了吗？”
　　“嗯？”
　　“还觉得我很弱？”鲸潋微微低下头，她冰冷的下巴抵靠在戚闻溪的额间，伴随着对方那不明不白的疑问，惹得戚闻溪身更加发抖了。
　　为了活命，她只有一个回答不是吗？她现在脑子很乱，哪有时间思考鲸潋强不强。
　　“不觉得了…你先放我下来。”戚闻溪眨了眨眼睛，这么长时间了，虽然是知道鲸潋不是人类，但每每对方异化的眸子紧紧凝视着她时候，她还是或多或少有点紧张。
　　压迫感很强。
　　鲸潋听到比较满意的答案后，果断放开了戚闻溪。
　　戚闻溪双脚落地的同时，她发现原来自己的双腿并不是发站不稳，而是这地面不平整……
　　她困惑地低下头望向脚下这凹陷不平的地面，这是什么情况这是？
　　脚下一直很平整的路况产生了一个巨大的凹痕，坑坑洼洼的，所以她才会站不稳。
　　“啊…！”戚闻溪踩到了一块碎裂的石板，踉跄了一下，幸好身旁的鲸潋扶住了她。
　　“这，这这是你造成的？！”戚闻溪惊魂未定，她指了指模模糊糊的地面，赶紧问向鲸潋。
　　鲸潋耸耸肩，她觉得她的戚戚还是一副没哭醒的样子，总是问着很明显的问题。
　　她承认是自己下坠时候没有控制好力道，稍微释放了一点，没有缓冲，地面有一点凹痕很正常。
　　鲸潋很乖巧地点点头。
　　“戚戚不相信的话，我可以再带你感受一次。”鲸潋表示自己没撒谎。
　　戚闻溪将嘴巴张成O型，她现在已经在想好到时候物业找上自己索要赔款的各种事项了。
　　戚闻溪捂住自己滴血的心脏，不气不气，不要生气，生气对自己身不好。
　　“你太令我刮目相看了，鲸潋，你简直，不可思议，我确实没想到你会带我从十一楼跳下来，还在这种鬼天气，幸好周围断电了，如果有人看见你这样做，你真的是……”
　　戚闻溪又气又恼，她都不知道该怎么说鲸潋，她的超级祖宗。
　　“我当然知道不能让别人看见，戚戚你已经告诉我了，”所以她才会让这片区域都进入断电模式的。
　　戚闻溪感觉老天爷这次是帮助了她们一回，不然鲸潋今晚这么一搞，明天她们就得上新闻头条，然后就是大灾难。
　　“赶紧，赶紧回去，趁着还没人发现一刻都不能待在这里。”
　　戚闻溪抹了一把脸上的雨水，催促着这个展示自己实力的始作俑者，她真的是被跳楼吓傻了，现在还下着雨，她居然一点都没意识到，跟着鲸潋这家伙在外面淋着雨，做一对苦命情人了。
　　鲸潋听着戚闻溪的叮咛，倒也不及，更甚至有点蹬鼻子上脸的架势。
　　“那你还撵我走吗？”鲸潋双手环问着坏女人。
　　戚闻溪瞅着这该死的小瘪犊子，她还没跟鲸潋算跳楼的账呢，她挥了挥手转身想找地儿避雨，“你别这样啊，你知道的，你知道原因的，赶紧和我离开这…”
　　鲸潋锐利的眼环顾了四周，她们坠下的地位偏僻，嗯，没有哪个碍事的家伙来探视。
　　这雨说大不大，说小也不小，反正戚闻溪和自己都淋湿了，再淋一会儿也无所谓了。
　　她默默地看着和自己一样被雨淋的如此落魄样的戚闻溪，要在平时，她一定会心疼对方将戚戚赶紧抱上楼。
　　只不过这次她想任性一下，将内心无比在意的事情宣之于口，她很在意。
　　也是顺从本心提了一个硬性的要求，就当是抚慰之前被戚闻溪伤透的心。
　　“那你说爱我。”
　　“什么？”黑暗中，戚闻溪走在前面，想要摸黑早点进楼里避避雨去。
　　结果她隔着雨声听着身后人无比清晰的要求，她错愕极了。
　　她抹去脸上又飘落的的雨，想要看清身后的鲸潋是不是在逗她。
　　鲸潋离她好几米远，并没有跟着自己一起来。
　　鲸潋就这样默默伫立在雨中，面目认真地凝视着戚闻溪，她的脸上并未褪去斑纹，她以这种非正常人类的形态展示在戚闻溪面前。
　　她看着戚闻溪一脸茫然困惑的样子，突然又有点底气不足了，她怕戚闻溪又是打马虎眼蒙过去，声音低了低，小声问道：“……你可以说爱我吗？”
　　她想要的，就是想听戚闻溪可以坚定地说爱她。
　　但好像，对方总是很含蓄地不会表达这个，以及之前她们吵架，戚闻溪那句‘对不起’一直刺痛着她的心。
　　等了几秒后，鲸潋也没听到戚闻溪回应，以为对方是不会说的，便抬脚准备跟了上去。
　　“你站在那，”让我来靠近你。
　　戚闻溪突然制止了鲸潋走过来，就在鲸潋抬头看向她的时候，她立马从廊檐下又跑了出去，跑到鲸潋面前，紧紧捧住鲸潋的脸颊，用力地吻上了对方。
　　“我爱你，知道吗？我有可能不善于表达，可我希望你平安，我真的很爱你，你想听多少次都行。”
　　一吻结束后，戚闻溪抚，摸着鲸潋的脸，她脸上浮现着温柔的神色，真诚地与鲸潋说着，她明白了鲸潋想要的是安全感，有可能说出来会很害羞，但她不介意说给鲸潋听。
　　鲸潋默默地听着这份真的是意料之外的期待，她张了张嘴不知道该给予什么样的回应。
　　但金色的眼睛早已扑簌簌地掉下了一颗颗的眼泪，在戚闻溪面前。
　　“你……你哭了？”戚闻溪有些好笑地想要替鲸潋抹眼泪，之前还一副拽拽的某位祖宗此时此刻竟然掉金豆子了。
　　鲸潋立马别扭地转过头，疯狂地擦了擦脸抽噎着：“我…我哪有哭，只是，雨水掉眼睛里了，我才没有哭……”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我没有哭，我很拽的。T^T
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　―――
　　【评论】
　　这蹦极真好玩 下次别玩了
　　是不是要开虐了，瑟瑟发抖
　　kswl码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～
　　根本不够看，快更！！！
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　哈哈哈哈哈
　　戚教授：洪先生，麻烦来修路
　　咱不就可劲儿喜欢看小鲸子在戚戚面前丢脸吗：P
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　哈哈哈哈好可爱
　　突然想到：跳楼鲸（机）
　　鲸妹超拽的 如果不掉金豆子就更好了 哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　作者大大，你今天没签假条，等文ing～
　　可爱


第161章 
　　天上的雨还在不停地下着。
　　戚闻溪没想到自己有一天竟然和鲸潋能像是苦情剧里的主角们一样在雨中倾诉衷肠。
　　很显然，眼前的人比自己还要脆弱了一点。
　　似乎越是哄着越要大哭的趋势。
　　她是没想到一向桀骜不驯的祖宗因为自己的心里话掉眼泪了，要知道，对方刚刚还那么凶悍到不可一世地抱着自己从十一楼蹦极来着。
　　来一次生死极限运动。
　　而此时此刻，反而变成了小泪人。
　　戚闻溪都不知道该不该就刚刚蹦极的事情教训对方了。
　　虽然鲸潋的解释是雨水进眼睛里了，她也是“相信”对方的话，毕竟小祖宗比较心高气傲好面子。
　　“鲸潋，那你先跟我避避雨。”戚闻溪可不想再跟着鲸潋傻傻地站在空地上淋着雨，她真的不想被任何人看见。
　　鲸潋抹着眼睛，任由戚闻溪拉着她的手来到了楼道下面，避了雨。
　　隔了好一会儿，漆黑的楼道里只有闪着荧光的应急小灯还亮着。
　　戚闻溪只能依稀地看了点鲸潋的脸，最主要的是鲸潋那双金色竖立的眼眸还是很湛亮的，哭了以后更亮了些。
　　“这都没雨水进去了，还流泪？”戚闻溪忍不住轻声发问，带着点打趣的成分。
　　鲸潋立马望向戚闻溪，深呼吸了一口气，缓解了自己被感动到爆哭的小情绪，应声说道：“你在笑话我了，戚戚。”
　　戚闻溪憋着笑，可是弯弯的眼神早已出卖了她。
　　她确实是……有些忍俊不禁啦，鲸潋哭的样子还挺好玩的，让她突然联想到了小鲸的样子。
　　委委屈屈，还不愿承认，挺可爱的。
　　“你还笑？”鲸潋瞅着对方又开始笑出来，没好气了。
　　“对不起，我有点没忍”住。
　　戚闻溪摆摆手，刚想解释一下自己丧失面部表情管理的原因，但高傲的祖宗根本不给她机会。
　　直接堵住了对方的嘴，鲸潋将戚闻溪一下子按在楼道里，直接强，吻了。
　　她可不想戚闻溪笑话她，好不容易让戚戚稍微认清了点自己的厉害，结果她的眼泪一下子将戚闻溪的认知又拉回到了从前（？）
　　让她好生不爽。
　　“鲸……唔…”戚闻溪只能被迫接受这突如其来的汹涌爱意，鲸潋总是希望在亲口勿的同时掐住她的后脖颈让她没办法抵抗，冰凉的手指紧紧按住她，说实话，她都有点怕对方把自己脖子扭断了。
　　“你轻点，”
　　停歇间隙，戚闻溪赶紧说了这句话提醒着自己的爱人别那么暴戾，可是鲸潋明显被这个亲昵勾起了兴致，她慢慢将冰凉的手往下，一下子挑开了戚闻溪脖子后面的那枚束衣珠扣。
　　戚闻溪立马将后背全靠在墙上，不给鲸潋的手有活动的机会，阻止鲸潋一触即燃的行为。
　　“你想干嘛？你解我扣子干嘛？！”戚闻溪简直是惊恐了，她瞪大眼睛看着鲸潋又要黏上去的趋势。
　　黑暗中，鲸潋呼吸有点急促，她紧紧盯着戚闻溪，金色的眼睛早已褪去了刚刚那被感动的小小破碎感，取而代之的是十足的狩猎野一性。
　　是望着盘中美味食物的眼神。
　　鲸潋亲昵地亲了亲戚闻溪的眼睑，然后鼻尖抵靠在戚闻溪有点发抖的侧颈上，感受着人类微弱的脉搏鼓噪，“戚戚，你真好闻，我想跟你做…”
　　“鲸潋，你、你等等，这里是走廊……随时都会人来的”
　　戚闻溪已经感受到鲸潋开始冒，犯她的脖子了，她忍住不要发声，赶紧扳过鲸潋的头气N吁吁与鲸潋对视着，呵斥对方：“你清醒点，这里不行，是过道啊，会有人来的！”
　　“都深夜了，人类都睡觉了，而且还停电了。”鲸潋认知非常清楚，谁会黑灯瞎火从消防通道走下来。
　　戚闻溪见鲸潋讲不通，她可不想真的随了鲸潋的意思在这个地方来一发。
　　这简直不符合她性格！
　　她还没那么奔放。
　　“你你你……住手，你不许这样，你就是狗屎”戚闻溪艰难地抵挡着态度愈来愈变得强硬的鲸潋，对方真的是想把她就地解决了。
　　可是不知道为什么，她明明羞愤地奋力拒绝的，但是鲸潋摸上自己的时候，她竟然身在情不自禁地想要迎一合对方。
　　戚闻溪觉得自己真是要命了……
　　“我警告你，要是，在这里做，你一年都别想再碰我。”戚闻溪趁着自己意识还没被鲸潋带沟里前一朝，揪住对方的衣领，恶狠狠警告。
　　好狠。
　　鲸潋微微皱眉，心里骂了一句，很显然，戚闻溪这种威胁还是对她有点点作用的。
　　她停下了手，用力抱紧对方。
　　“跳上去，还是爬楼上去，选一样。”鲸潋强忍住欲一望，非常淑女地与戚闻溪征求着最后的意见。
　　戚闻溪知道自己只要回到家，鲸潋绝对是要把“大卸八块”的。
　　爬楼可以消耗鲸潋的力。
　　而且她不想再经历生死蹦极，所以她选一个对自己相对有利的，“我要爬楼。”
　　“好。”
　　鲸潋答应的一瞬间，就横抱起了诡计多端的戚教授，在戚闻溪还未反应过来之际，就打开了十一楼家中的密码锁，随着大门关上的同时，戚闻溪的午夜场才正式开始。
　　“鲸潋、鲸潋，我先提前说一下，你先等一下，你把我衣服撕了做什么！？新买的”
　　“没关系，身外之物。”
　　“我刚被雨淋过，我会冻感冒，我要先”
　　“我会让你热起来的。”
　　“鲸……”
　　……
　　深夜，不知道哪户人家正在做着非常激，烈可怕的事，虽然小区的隔音效果还算优异，可把床搞塌了的动静还是挺大的，幸好十楼的住户今晚乘坐了航班，飞去夏威夷度假了。
　　他们并没有受到影响。
　　清晨
　　鲸潋她一直在看着被她爱，抚到深度睡眠的小公主，她感到无比欣喜。
　　虽然昨晚经历的一切都已经往不可控的局面发展。
　　比如：那满地狼藉，比如戚闻溪被她弄哭了嗓子哑了，又比如她无意中把这张席梦思做塌了等等，总之，这些都是可以弥补的。
　　鲸潋是这么想的。
　　之后换一张更加结实的席梦思，她会给戚戚提供最好的，她们现在躺着的一定是一次性产物。
　　她低下头，轻轻亲了一下戚闻溪的额头。
　　“滴滴――”
　　是她手机的提示音。
　　她知道是谁。
　　鲸潋听到声音后，动作无比轻柔地离开温暖的被窝，临走之前还特地拨了一下沉沉睡去的戚教授碎发，她看到了戚闻溪口的红点点，有些不好意思地将被子拉高些，替对方贴心地盖好好。
　　确定了戚戚一切无恙后，才悄无声息地推门而去。
　　客厅里出现了两个男人。
　　卢泽拎着两大叠层的精致饭盒放在了餐桌上，然后与刚从卧室里出来的黑发女人，大眼瞪小眼。
　　天知道，一大早就看见一个身材傲人睡衣松垮的漂亮女人站在自己面前，简直是视觉冲击。
　　只不过，他们都知道这玩意“吃，人”的，所以就当没看见一样，望向房间里的其他角落。
　　“我都不知道该如何落脚。”洪阙叼着一根并没有点燃的雪茄，望着这满地狼藉，有点阴阳怪气地怼着自己的好友。
　　他是收到了戚闻溪小姐发过来的短信的，当然，他并没有第一时间告诉鲸潋，他只是好奇鲸潋会怎么做。
　　很显然，她们“大吵了一架”，然后鲸潋又该死的发信息给他，让他过来和自己一起思考如何善后，以及带一些五星级主厨的食物。
　　在这个点，这个本应该他睡好觉的时候，被鲸潋叫过来。
　　好吧好吧，为了好友的幸福生活他答应了下来。
　　“你们昨晚在玩撕衣服游戏吗？”洪阙看到了沙发上挂着的半截衬衫，他忍不住嘀咕一声。
　　鲸潋瞥了一眼洪阙，“你最好闭嘴，”然后示意这两位找个椅子坐下来，餐桌旁的空椅子，“偶尔早起是好事，洪阙。”
　　“你别跟我扯这些，这些我派人调查的资料，估计对你有用，”洪阙将一叠影响资料递给了鲸潋，他看向鲸潋，说出了自己的猜想：“所以你准备和谈吗？”
　　鲸潋听后扯了扯嘴皮，感觉像是听到了一个上世纪笑话。
　　“听到那女人威胁戚闻溪，我真的是太**开心了，我想应该是去‘交朋友’的。”
　　洪阙挑了下眉，大致明白了对方的意思。
　　然后他眉头皱起来看向桌子上的餐盒：“你为什么都让我带熟食？怎么，你现在改性了？不吃生食了？”
　　“那些都是给戚戚准备的。”鲸潋抬头看了一眼餐桌上的饭盒，表示着让其带来的目的性。
　　“你在搞笑吗？那么多。”洪阙一脸的不可信。
　　鲸潋本来看着资料上那实验所里凌乱的布置，到处是喷溅的斑驳血迹以及戴着面具的人还有点恶心，但听到洪阙这么一提问，倒是很耐心地解释道：“昨晚戚戚很耗力的，她得补充营养才行，当然，你肯定不懂，毕竟你都孤独很久了。”
　　洪阙气的直接点燃了雪茄抽了起来。
　　卢泽在一旁听着，真怕这两位老人家一言不合把这房子拆了。
　　“呦，怎么，你变弱了？”洪阙用雪茄指了指鲸潋暴露在外面有几道血痕的脖颈。
　　感觉是被抓破了，这么小的伤痕居然没有愈合。
　　“这个啊，”鲸潋歪了歪头，非常傲慢地解释着：“这是荣誉，戚戚看见还会心疼的，对了，你知道哪里可以订到好床吗？”
　　“什么？”
　　“好床，质量好的。”
　　“你们把床……”
　　“嗯。”
　　洪阙反应过来后，表情像是吃了一吨的狗屎，他手里的雪茄都不想抽了，忍不住碎了一句：“妈的。”
　　他真是搞不懂戚闻溪小姐到底是看上了鲸潋哪一点，真是见鬼了。
　　.
　　【作话】
　　久等啦，本章揪宝贝们发红包√
　　――
　　【评论】
　　鲸潋你悠着点啊 戚戚只是个凡人
　　这么能猛，七七受的住吗？人都散架了
　　太离谱了
　　我订阅满了为啥还看不了啊也是防盗章
　　QAQ现在变成隔天更了吗。。
　　总是习惯
　　戚教授：我也不知道，别问我（捂脸jpg）
　　（？？ω’？ ）
　　我这边也是重复的。怎么订阅。在哪儿
　　161章怎么重复了呀
　　催更！
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　F在才h生日快罚不太t？t了的就提早一年h生日快贰  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！


第162章 
　　“别说脏话，洪阙，你的涵养呢。”
　　“我的涵养被你吃进肚子里了，把床搞塌了这种事不应该告诉我，妈的。”
　　鲸潋哼笑一声，她要的就是这个效果，老友嫉妒了。
　　她就接着低着头翻看着一张张极度令人感到不适的照片资料，她虽然一向知道老友的能力，但能混进仿佛是“生物养殖场”的实验所里偷拍出来，也很厉害。
　　“你怎么做到短短时间里”
　　“这个世界金钱至上，各方面打点打点，你要学的还有很多，可不是单靠蛮力。”洪阙再次抽起了名贵的雪茄，他意有所指的架势恨不得明面上说‘该死的，他他妈绝对不会嫉妒鲸潋有女朋友的事实’，他比鲸潋优异太多了……之类的标签。
　　鲸潋又不傻，当然听出来某位嫉妒到扭曲心态的某位好友，看在对方帮自己查到这些也就不计较对方这暗指了。
　　“突然记起来，我的深渊海域还有一些不知道值不值钱的玩意…”鲸潋故意这么说。
　　原本心情不太美妙的洪先生当听到这话，立马放下了手里的雪茄，笑逐颜开，眼角的褶子都笑出来。
　　“哦哦～是吗？放在你那肯定不值钱，放我这就不一样了，我亲爱的鲸潋。”洪阙显然已经忘记了刚刚好友明里暗里秀恩爱了。
　　鲸潋点点头，没想到商人本性的洪阙翻脸可真快。
　　“到时候解决完这件事，我给你如何？”
　　“我觉得你的想法是最正确的。”
　　总之，本来还在闹别扭两位老祖宗又达成了友好共识。
　　这么多年他们总是如此。
　　只不过这次是最不可能恋爱的反而恋爱了罢了。
　　“所以，你准备什么时候……嗯？”
　　洪阙摆摆手，他肯定是想着帮鲸潋解决这些破烂事，毕竟许氏那帮家伙背地搞非，法人实验不说，还弄出了什么匪夷所思的血清重组，据说还有被关在液态氧里的“人”，当然那些肮脏的试验是机密的，即使是再怎么花钱也是拍摄不到的。
　　所以，许氏既然找到了鲸潋的某种身份，必然是个定时炸，弹。
　　他得和鲸潋商量着解决方案。
　　尽快。
　　用着人类或者非人类的手段。
　　鲸潋想了一下，她将那些恶心的图片全部看完了，大概也了解了这帮家伙是在搞什么。
　　她是没想到，这个世纪，人类对人类也还是如此残忍。
　　她不在乎这些东西，匡扶正义对她来讲是虚无缥缈的概念，人类之间的利益亦或是生死也与她无关。
　　只不过触犯到她底线的事，就不是虚无的概念了。
　　“速战速决，我也不想”就在她想跟洪阙说出自己的想法时，她突然听到了卧室内的动静，好像是什么东西掉到地板的声响。
　　还没等洪阙反应过来之际，他就感觉身边像一阵飓风刮过，鲸潋早已消失不见了。
　　鲸潋去营救她的小公主了。
　　洪阙和始终保持看戏状态的卢泽面面相觑。
　　好吧，戚闻溪小姐切不可有闪失，他们就先坐在客厅等一下。
　　而很快，一向是以凶悍著称深渊的这位老祖宗竟然从卧室里传出了一声嗷嗷叫声。
　　（鲸潋，你看看你做的好事！床塌了？！）
　　（啊，戚戚疼疼疼，我不是故意的呢……）
　　……
　　坐在客厅的洪阙和卢泽惊奇地听着卧房里传出来的“打情骂俏”，洪阙表示好极了，不知道为什么他听到自己的好友在可怜的求饶心情大爽。
　　卢泽：“老爷，我们需要回避吗？”
　　洪阙：“我水还没喝呢，你瞧瞧，鲸潋就给我上白开水，活该她被打。”
　　说完，洪阙拿起那杯凉白开慢慢喝着，哎呀，听着卧房里自己好友的嚎叫，喝着这水，真香。
　　过了一会儿
　　卧室里好像已经没了刚刚那方爱的“鲸哭鲸嚎”了。
　　洪阙立马扯下笑容，保持镇定地坐在沙发上，果然，下一秒，鲸潋就出来了。
　　然后非常非常小心翼翼地关上了戚闻溪的闺房房门。
　　她看着洪阙和卢泽。
　　接着她立马将那落在茶几上的惊悚资料收了起来塞在了自己的柜子高阁处，她可不会让戚闻溪看到这些不美好的东西。
　　洪阙默默地看着鲸潋做这些事。
　　很显然，鲸潋是不愿意让戚闻溪知晓这些危险。
　　鲸潋收拾完这些后，压着极地的声线开始轰他们。
　　“你们怎么还不走。”
　　“……”洪阙早就习惯鲸潋这死人态度了，“哦，我是想听听你被，不是，我们不是要来商量解决对策的吗？”
　　鲸潋赶紧摆摆手，表示着：“今天不是时候，我今天得……哄好戚戚，我把她弄痛了，她现在好像有点”
　　“对你发火。”洪阙看热闹不嫌事大地接过话。
　　鲸潋听后微笑着看着对方。
　　洪阙也不怕，毕竟现在狗鲸潋还是有求于自己的，然后他以上位者的姿态颐指气使看了一眼鲸潋，这才掐灭了雪茄，收进了盒子里。
　　“说实话，我真觉得你应该收敛一些，毕竟戚闻溪小姐可是人类，吃不消的。”洪阙以过来人的口吻将了一下鲸潋。
　　鲸潋深吸一口气，表示自己现在不想和这个单身汉计较，一切的起源都是因为嫉妒罢了。
　　“我会私下联系你，现在你只需要把我要求的车子，放在楼下就好。”鲸潋非常淑女地与洪阙握了握手，指骨之间咯吱作响。
　　这种力道，非常人所能承受的。
　　只可惜洪阙的骨头太硬太糙，根本不在乎这种疼痛，只是耸耸肩好心地提醒了一下，“床塌了，还想让茶几再裂吗？”
　　鲸潋瞥了一眼身旁的茶几，这才松开了手。
　　“别以为这些能威胁我。”鲸潋歪了歪头，金色的眼珠子里可是有着不容置喙的戾气。
　　“可是，事实如此，戚小姐绝对不会原谅一个到处搞破坏的老家伙的，”洪阙说完，赶紧拿起自己的绅士帽戴上，一溜烟就窜到了门口，他知道怼老友得张弛有度，免得鲸潋真发火，“而且还用着迷你小踏板企图哄公主开心的蠢女人。”
　　说完这句，洪阙就快速打开了房门，一下子消失在了门口。
　　留下卢泽先生尴尬地扯了扯嘴皮子，为什么老爷总是喜欢惹自己的老朋友不开心呢？而且为什么总是让他善后……
　　“鲸潋小姐，请原谅老爷的老年痴呆语录，我相信戚小姐绝对会原谅你的，还有就是那辆车已经按照您的需要放在了楼下，这是车钥匙。”
　　卢泽非常恭敬地将车钥匙递给了对方，然后赶紧离开，临走时还贴心地关上了门，免得祸及他。
　　鲸潋阴着眼透着窗看着已然到楼下的两个人，嘴里轻哼一声，她都懒得计较洪阙那个老年痴呆症患者，她低下头望着手里的钥匙，心情愉悦了很多。
　　这可是为了哄戚戚的秘密武，器。
　　“你傻站在窗边干嘛？”
　　身后传来最熟悉的嗓音，是她的戚戚。
　　鲸潋吓了一跳，她立马将车钥匙揣兜里，微笑着转过身，哇哦，她的戚戚可真是太太太……太性一感了。
　　戚闻溪对视上鲸潋那双赤，裸裸的眼神，整个人下意识哆嗦了一下，她立马束紧睡衣，故作凶狠地说了一句：“都怪你，要不是我早就出来迎接他们了。”
　　天知道她在四角都断裂的床上醒来是什么验。
　　这一次比那一次还要惨烈，戚闻溪感觉整个人都像是被上了麻，药，在她企图坐起来的时候，她竟然那么费力，所以，她没有出去迎接洪老爷和卢泽，她的状态不允许。
　　至于鲸潋的身份，只要鲸潋平安，其他随便了。
　　昨晚她们在做完之后还谈心了好久，她的担忧以及鲸潋的安抚，她都清楚。
　　戚闻溪只希望一切能真的如她所愿。
　　就好像昨晚鲸潋说的一样。
　　“戚戚你总是会顾虑太多，我希望你相信我。”
　　相信眼前这个家伙吗……
　　戚闻溪望着一脸神清气爽的鲸潋，有些咬牙切齿。
　　“戚戚，你不用出来迎接他们的，他们只是顺路看看，顺便递个早餐。”鲸潋解释着，顺便得意地走到戚闻溪身边，抚摸着对方的头发。
　　“早餐？你怎么麻烦人送早餐呢，我可以做的。”戚闻溪心生愧疚，怎么能让鲸潋的家人给递送早餐，这成什么了，真的不好意思。
　　鲸潋赶紧打消戚闻溪的顾虑。
　　“顺路而已，而且都是酒店厨师做的，你完全不用觉得不好意思。”鲸潋亲了亲戚闻溪的脸，表示戚戚可以享受一切。
　　一大早就黏糊自己，戚闻溪别扭地推开鲸潋的亲昵。
　　她会不好意思的。
　　“……那我先去洗漱一下。”戚闻溪脸红红的，赶紧往洗漱间走。
　　算了，看在小鲸潋这么贴的份上，自己就不气对方昨晚的恶行了。
　　戚闻溪是这么想的。
　　直到她看到了洗漱间的梳洗镜。
　　“鲸潋――！！！”
　　她的脖子，好不容易恢复的脖子又有了红印子了！！
　　……
　　鲸潋默默地在戚闻溪的凶恶注视下，将叠落在一起的餐盘一个个小心摆放在桌上，时不时地抬起头一脸讨好地看着戚闻溪。
　　“戚戚，昨晚我们真的有点没控制住，”
　　“去掉‘们’。”
　　“戚戚你看都是你爱吃的。”鲸潋习惯性地岔开了话题，引导戚闻溪将注意力放在餐桌上。
　　戚闻溪只好瞥向了餐桌上丰盛的……海鲜，真的是十全大补都是海鲜。
　　熟的海产品。
　　戚闻溪望着这一桌非常豪华奢侈的餐品不知道该说什么，如果是以前她肯定会选择海鲜粥尝尝，最起码不会排斥。
　　但是今个，问道那浓郁的鲜甜美味，竟然有一瞬间作呕，胃里有点不舒服。
　　戚闻溪捂住嘴，面露难色。
　　鲸潋意识到不对劲，赶紧上前询问戚闻溪怎么了。
　　“没事，就是有点不想吃这些，闻着不舒服。”戚闻溪有些无奈，她不想辜负鲸潋的好意，准备了这么一桌如此好东西，奈何她真的不太想吃。
　　“我吃点吧！”戚闻溪最终又犹豫地想要坐下来拿起勺子。
　　鲸潋倒是不在意，她立马拉过戚闻溪问着：“那戚戚想吃什么？”
　　戚闻溪咽了下嗓子，说实话，她是真饿了。
　　一早上起来肚子就饿的咕咕叫，估计是因为消耗太多了……
　　“我……我想吃浦记楼的辣汤和豆腐卷。”戚闻溪木讷地诉说着，说完之后，感觉有点羞耻，脸颊更红了。
　　鲸潋一脸惊奇地望着戚闻溪，对方竟然有一天说想吃的东西那么具化，因为以前她记得戚戚每次都说的三个字：都可以。
　　“我是说了很奇怪的话吗？那我撤回。”戚闻溪尴尬地撇了下嘴，总感觉被鲸潋这样凝视怪难为情的。
　　“不，不是，我只是觉得好极了，因为戚戚以前都不爱说想吃什么不想吃什么，那我们就吃这个。”鲸潋非常乐意戚闻溪能说出这些。
　　戚闻溪笑了下，她的鲸潋真好。
　　“可是她家不做外卖，去的话，我不想开车，要不还是算了。”戚闻溪这才想到了关键点，自己一早上起来，有点疲惫不太想驱车。
　　“没事啊，我带你去，我有车。”鲸潋觉得老天都在帮她，她刚想炫一下，机会就来了。
　　“不用，一大早就让司机过来不太好。”戚闻溪以为鲸潋又要派遣家里的专车司机送过去，非常过意不去。
　　鲸潋知道戚闻溪误会了，也不解释，只是说要给戚戚一个惊喜，示意对方赶紧换身衣裳跟她去就好了。
　　戚闻溪真是半推半就，只能由着对方性子来。
　　她总觉得鲸潋说话水分很大，难道卢先生又折返回来了？
　　她被鲸潋拉下楼的时候，还是把车钥匙顺便捎身上，防止最后还是她开车。
　　直到她到楼下，看到了面前展露着一辆超级粉粉的踏板车。
　　“这是……！”
　　“我的车。”鲸潋得意地摇晃着手里的车钥匙。
　　戚闻溪完全没想到鲸潋竟然会拖来了一辆踏板车，俗称小电驴，还是最少女心的浅粉色。
　　“什么时候买的？”戚闻溪很是好奇。
　　“今天，刚送过来。”鲸潋得意地拉着戚闻溪绕着小车车看一圈，然后示意对方可以上车。
　　戚闻溪抿着嘴，犹豫了一下下，“嗯，鲸潋，你会骑吗？”
　　鲸潋递给了戚闻溪一个粉色头盔，有些古怪地答道：“这有什么难的。”
　　戚闻溪有些怀疑，但她还是默默接下头盔，戴上，心里是七上八下，她很想说她开车或者她来骑，奈何鲸潋鲸潋早已戴上黑色头盔坐了上去，示意她上车了。
　　“快上来，我带你兜风。”
　　好酷。
　　戚闻溪望着鲸潋一副酷飒的模样，一时迷糊，便坐在了对方身后。
　　她的小鲸潋真浪漫。
　　她相信鲸潋，她的神奇宝贝是什么都会的。
　　直到她们在马路上以蜗牛的速度歪歪扭扭爬行着。
　　“鲸潋，这样的速度到浦记楼，估计已经打烊了……”
　　“戚戚，我在用力。”
　　“你手别摁住那么紧，你转一下速度就提上来了，左手那个不是，你双手骑”
　　“哦…”
　　戚闻溪不得不坐在后面指导着鲸潋怎么骑车，旁边走路都超过她们的大爷看着直摇头。
　　结果鲸潋一个提速，差点就把戚闻溪带走。
　　幸好她反应敏捷，强制用蛮力刹住了车，车胎都磨冒火星了。
　　最后，还是戚闻溪骑车载着这位只有三岁的老祖宗上路。
　　“以后别浪费钱买这些，你不能骑还买，还单手骑，你真能，你想炫什么？……”戚闻溪满脸无奈地嘱咐鲸潋钱要花在刀一刃上，别用来炫，把命炫没了就开心了。
　　别骂了别骂了。
　　鲸潋委屈地听着快哭了，她只能默默搂住戚闻溪的腰，不断用头蹭着对方的后背，并且嘴里嘤嘤反驳：“不是的戚戚，这个东西有问题，它针对我，攻击我，我回去就把它拆了！”
　　.
　　【作话】
　　月底了，宝贝们可以给西西投喂营养液呀=3=
　　【本章揪留言宝贝发红包～】
　　――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～
　　无所不能的鲸潋帅不过三秒
　　不会怀孕了吧
　　有点飘
　　笑死我了
　　哈哈哈哈
　　我的看不了。订购了。但是是重复章节。不着咋办
　　啊好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈洪阙更气了
　　打卡
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　蜗牛的速度骑行的时候鲸潋根本没有拧车把吗，左手用力居然没把车拆了。
　　鲸妹指着粉红小电驴【戚戚，我给你炫一个？？（ ？ ）？？】
　　差点把戚戚炫没了
　　现在是两天一更吗
　　按爪


第163章 
　　戚闻溪听着身后人完全推卸责任的语调，太阳穴是凸凸的跳。
　　说实话，她要不是看到这条路上行人多，她真的会停下车，把鲸潋打一顿。
　　“你完全没听懂我的意思，鲸潋。”戚闻溪头顶着粉色小猪头盔，说出的话闷闷的，毫无威慑力。
　　鲸潋嫌头盔卡着不舒服，早就趁着戚闻溪不注意拿了下来。
　　她将头盔钩在手臂上，还是非常轻松地搂住亲爱的腰的。
　　戚闻溪的腰真好搂，鲸潋假装听不见戚闻溪的谆谆教诲。
　　她已经决定了，回去就趁着戚戚不注意，把这该死的狗屎一样电驴给拆了。
　　“……你别黏我背上。”戚闻溪骑着车来气，故意动了一下后背，不让鲸潋趴上。
　　鲸潋委屈极了，可她只是嘟囔着嘴，再次像个牛皮糖一样又黏了上来。
　　“鲸潋，你坐好，别影响我骑车。”戚闻溪恨不得把身后的某位祖宗扔下车。
　　“戚戚，你……”
　　就在戚闻溪同其他骑着小电驴的人们一起等红绿灯的时候，身后被嫌弃了的鲸潋一个劲地开始控诉起戚闻溪的恶行了。
　　“怎么了？”戚闻溪皱着眉略显烦躁，她有点烦是因为感觉自己好像是走错路了，这条路红绿灯真多，她决定在下一个路口换条道。
　　好冰冷好不耐的口吻。
　　这让玻璃心的老祖宗心都碎了。
　　“戚戚，你怎么能对我这样凶？”鲸潋瞬间撇下嘴，抱住戚闻溪的腰，开始极限委屈，她的嗓音不小，反正惹得一同等待的电驴达人都听到了。
　　戚闻溪扭过头，看向鲸潋。
　　这一看不得了，这狗鲸潋居然不把头盔戴着，待会交警查到可是要罚款的。
　　“你怎么不戴头盔的！？”
　　“你总是凶我，我现在没心情戴这玩意了。”鲸潋瞥了一眼搁在自己手臂上的黑色头盔，她甚至想把这玩意扔了，以此泄愤，
　　“鲸潋，你别让我在这么多人面前打你哦。”戚闻溪几乎是咬牙切齿提醒鲸潋别耍小性子，现在就请把头盔戴上，遵守交规。
　　鲸潋喉咙瞬间苦涩，戚闻溪昨晚对她可不是这样态度，多温柔多配合。
　　老祖宗内心开始焦躁，她立马看向周围看戏的路人，哭诉道：“你们看见没，她又开始凶我了！”
　　鲸潋这一闹腾，惹得还在等绿灯的其他电驴路人纷纷对戴着粉色猪猪头盔的女人侧目而视，他们仿佛是被哭诉的女人感染到了，用着略显责备的目光瞅着戚闻溪。
　　而其中还有位热心大姐开始替鲸潋说话：“妹儿，你别总是凶她嘛，她这是跟你撒娇呢。”
　　“对啊对啊，都是一家人，有事好好教育，别总是凶，容易造成逆反心理的。”
　　……
　　总之，戚闻溪默默被周围人以一种教育的姿态，好好说教了一番，大致意思是：别对身后的女子那么凶，她看起来好委屈哦，你怎么能忍心的。
　　戚闻溪尴尬地点点头，只好默默接受路人的批评。
　　然后转过头挂着快要吃，人的微笑，亲自替身后的祖宗戴好头盔。
　　“鲸潋，我觉得你有时候憨憨的都是假的…”
　　“戚戚，可你昨晚可是很顺从我的，怎么一下子就变了，是鲸潋还没给够你吗？”
　　“……”戚闻溪决定不再搭理对方的胡言乱语，她听不见听不见。
　　“戚戚，是还疼吗？”鲸潋侧过头，有点担忧起来，她今早临出门前还确定过戚戚的身状况，对方说还可以的。“那我下次注意点，我会尽量控住”
　　而刚想超过他们的一个骑行大哥在听到这风中暧，昧的话，差点一个没握稳摔在地上。
　　现在的年轻人玩这么野的吗……
　　**
　　到达饭店已经是上午九点了。
　　这在戚闻溪永远是七点就餐的习惯上又再次重重一击。
　　她的肚子已经饿得叮当作响。
　　而她身后车上下来的女人反倒是根本没有饥饿感。
　　按理说，鲸潋平日里可是食用很多的，而且对方昨晚，嗯……怎么说，也是消耗很多精一力的，居然一点都没有嚷嚷着饥饿，很是奇怪。
　　小家伙现在是转性了？学会忍耐了？
　　戚闻溪狐疑地看着走在自己身边穿着黑衣服的酷飒女人，不对不对，她赶紧摇摇头，思及着刚刚一路上让她社死鲸哭的表现，鲸潋绝对不是属于饥饿了能忍着不说的家伙。
　　算了，待会给对方多点点食物吧。
　　临进门，就有着中式餐馆的独特风格袭来，这么多年了，老板是换了好几代，不变是门口的两座石狮子依然经历过长时间的风吹雨淋还是如此健硕威严。
　　这个点了，人居然还这么多。
　　戚闻溪看着门口停放的那么多车辆，还有进进出出的食客，心底感叹不愧是老字号。
　　“客人几位呀？”门口的服务生看到戚闻溪她们，立马迎了上去，热情招呼。
　　鲸潋听到服务员问道她们，立马像是宣示主权的意思，紧紧跟在了戚闻溪身旁，立马握住戚闻溪的手，表示就她们两位，多一位都不可以！
　　戚闻溪被身边人冰凉的手一握紧，瞬间哆嗦了一下，被服务员小哥惊奇地目光注视下，赶紧说道：“两位。”
　　“哦哦好的，里面去，正好空出来小桌，一楼两位。”小哥立马对着自己对讲听筒说着安排小桌。
　　戚闻溪便被迫拉着鲸潋进了这家酒楼。
　　她是很久没来这家吃过了，毕竟这里一楼虽然井然有序，古色古香，可都是散桌，一个人来就餐都得和人拼桌，戚闻溪每每想到这点都不大愿意，一是尴尬社恐，二是总觉得和陌生人共用个桌子吃饭心理上难受，所以她之后就很少来了。
　　但这家味道绝对是没话说，中西式糕点都有，还有传统的小吃，能想到的早茶这里都有。
　　“你想吃什么？”戚闻溪坐了下来，让鲸潋看看想吃什么。
　　鲸潋望着这些人类的食物，虽然看起来都挺精致的，不过……
　　没有肉，准确来说没有生肉，新鲜的，按一下还会出现神经痉挛的生肉。
　　她可是食肉动物。
　　鲸潋微微蹙眉，表示自己不饿。
　　“你一个都不想吃？”戚闻溪满脸疑惑，小祖宗从早上到现在应该就喝了一杯水而已，“你不饿吗？”
　　鲸潋微笑着摇摇头，解释道：“昨天我进食了，吃的还可以，现在还不太饿。”
　　“你昨天…”
　　“戚戚，不是说好陪你吃的嘛，你先点你想吃的，如果好吃我就吃几口。”鲸潋双手支撑的脑袋，一副乖巧贴心的模样，她可不想告诉对方昨天清晨那会她在海里补给了一些小小的营养。
　　“嗯，那也行，我先看着点。”
　　毕竟是第一次带鲸潋来这样的馆子，对方不会点东西正常，戚闻溪就先给自己点了一碗辣汤和豆腐卷，然后依着鲸潋的口味点了一些其他的食物。
　　点完餐后，戚闻溪这才抬头看向坐在对面的这个人。
　　这一路上真的是用“艰难险阻”这个词形容都再好不过了。
　　鲸潋发现戚闻溪还用着那双冷飕飕的眼瞪向她，她赶忙倒杯水殷勤地推给了她的戚戚。
　　“算了，我都懒得再说你，这车我不在的时候你千万不许骑。”戚闻溪表示之前在路上经历的种种一笔勾销，但唯独这件事，鲸潋不能单独做主。
　　小鲸潋平衡能力太差，自己骑车肯定要摔倒，如果上了路上撞车了那就更糟了。
　　“可是人家其实是想给你一个”
　　“一个什么？”
　　“……惊喜的。”鲸潋有点底气不足地喝水水。
　　“那有空我教你骑，但现在你一个人别骑，很危险的。”戚闻溪潜意识里还是很担忧鲸潋的生命安全，总觉得自己得看着管着。
　　这个潜意识改不掉的。
　　鲸潋表情有点滑稽，她不明白戚戚所谓的危险是指她会受到危险还是她造成别人危险，应该是后者吧。
　　好吧，她为了不给戚闻溪惹麻烦，倒也就默许了。
　　等餐品上来之后，鲸潋望着这一圈的食物。
　　嗯……
　　果然，待了那么久，她还是对人类吃的这些精致小东西不感兴趣，但戚戚是小鸟胃，得吃得精致。
　　“这碗给你。”戚闻溪将面前的小甜品端给了鲸潋，里面是藕粉玫瑰山药红枣银耳熬煮的，很适合小女生喜欢，她觉得鲸潋这个挑剔鬼应该喜欢喝。
　　鲸潋眉头都要皱到天边了，望着这一碗红漆漆的东西，表示抗拒。
　　“甜甜糯糯的，你肯定喜欢。”戚闻溪安利着鲸潋，她小时候很喜欢喝这家甜汤的，只不过今天她想喝辣汤而已。
　　鲸潋推脱不掉，只好拿起小勺子，“那我尝尝。”
　　戚闻溪见鲸潋愿意尝试，就将自己的碗里又加了一勺这家特质的辣椒酱，感觉好像还不够辣，又加了一勺。
　　鲸潋看着可恐怖了，她知道戚戚能吃辣，但没想到这么能吃辣。
　　“这个你还是别尝了，估计你会辣到。”戚闻溪见鲸潋目不转睛望着她，有些不好意思，不建议鲸潋尝这个辣汤，虽说这里面有虾米。
　　鲸潋本来是想摇头的，可戚戚这么一说，倒是让她充满了挑战欲，“你在笑话我。”
　　“哪有，我只是觉得你不能吃辣。”戚闻溪知道小祖宗胜负欲极强，赶紧老实回答。
　　奈何，鲸潋一向以强者自居，她可不想让戚戚觉得自己有那方面不行，于是她坚持要喝第一口。
　　“那好吧…”戚闻溪将辣汤推给对方，心里祈祷小家伙别逞能。
　　鲸潋还故意舀了一勺子花椒面很多的汤头，吹了吹然后咽了下去。
　　一开始不觉得，过了三秒，如大火灼烧一样刺痛着某位祖宗脆弱的喉咙，她辣到脸都红了，赶紧猛喝了好几口甜水。
　　她发誓这家店以后拉黑。
　　戚闻溪见状，忍不住笑了出来，鲸潋直接被辣到喝完了一整碗甜汤。
　　“慢点，我再给你点一份，都说辣了，你还不信，我给你点甜的。”戚闻溪赶紧安抚着祖宗鲸潋，对方委屈地捂住脸。
　　不过，辣椒粉确实被她放多了，戚闻溪也不知道怎么了，一大清早就心心念念起这家的辣汤，真是太奇怪了。
　　只不过，委屈小鲸潋了。
　　“咦，戚教授，真的你耶。”
　　就在戚闻溪安慰着自家祖宗以后别逞能的同时，从隔壁传来了一声清脆的女声，这时候一位年轻女人走了过来，笑着和戚闻溪打招呼。
　　“啊，刘老师你好。”
　　是同办公室的刘馥老师，是比较喜欢调侃人的性格。
　　“哎呀，这么巧不是，没想到在这里碰到戚教授，我正愁没位置给我坐呢，可以坐你这吗？”刘老师笑容洋溢地拿着餐牌很是开心地走了过来。
　　“哦哦，当然可以。”戚闻溪见刘老师已经到了对面鲸潋那里了，立马招呼着鲸潋让对方跟自己一块坐，给刘馥腾个对面的位置。
　　只不过鲸潋刚要起身，刘老师就走到戚闻溪身边，坐了下来。
　　“不用麻烦，我坐戚教授你这里就好了。”刘馥就很自然地坐在了戚闻溪身边。
　　戚闻溪略是尴尬地点了点头，顺便看了一下对面鲸潋的脸色，“啊，那、那也行。”
　　鲸潋紧抿着唇，重新坐回了原位，脸色已经开始……阴沉了。
　　『这个女人坐在了她的戚戚身边，怎么办，好想吃了她。』
　　戚闻溪感受出来对方的情绪变化，她想要去缓和一下鲸潋的小情绪，只不过身边人又说话了。
　　“戚教授，我都不好意思了，还没打招呼呢，这位是”刘馥天生自来熟性格立马看着对面坐着的这位非常美丽的女人，对方居然还有一双金色眼睛，居然感觉一点都不违和。
　　戚闻溪如坐针毡，不知道为什么她有点慌。
　　主要是鲸潋散发的低气压实在太明显了。
　　“嗯，她是我朋友，鲸潋，正好今天休息跟她一起来吃个饭的。”戚闻溪微笑着解释着，顺便讨好地看了看鲸潋。
　　“噢噢，你好你好，我是戚闻溪教授的同办公室的，刘馥。”刘老师很自然地与坐在对面的女子打招呼。
　　鲸潋抬起头，金色的眼一眨不眨地盯着刘馥，这种盯视让人汗毛倒立。
　　戚闻溪立刻打圆场，“刘老师，她嗯……不太爱说话，你点的还没上，要不这些你先尝尝，刚点的。”
　　刘馥被这充满压迫感的阴冷目光凝视着，周身感到一阵恶寒，她下意识地往戚闻溪身边靠了靠，完全没想到一向淡然温和的戚教授交的朋友好像非常的……不好相处？
　　“好哎，我正好也饿了，”刘馥接受戚闻溪的好意，然后拿起了一枚桂花糕，小声问着：“戚教授，你的这位朋友不吃吗？”
　　“她”
　　“我只吃生肉，”鲸潋挤出一抹极度和善的笑意望着这位坐在戚闻溪身旁的同事，接着补充了一句，“最好是鲜血淋漓的那种。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：如果戚戚不在身边，我一定会更礼貌的。
　　[久等了，本章揪宝贝们发红包～]
　　―――
　　【评论】
　　有了吧
　　一大清早要吃辣的，以前喜欢吃甜的。好的，怀孕了没跑了。绝对怀孕了。
　　k真的怀了
　　要是上一次怀的，这回这么激烈容易搞掉啊
　　醋王  ！！老祖宗要当爹了？！
　　双胞胎有没有可能？
　　可惜鲸鱼一胎一般就一个×
　　好看
　　小小鲸！
　　生日周快乐祝你生日快乐开心快乐每一天
　　妈耶，真是怀了呀？酸儿辣女哈哈哈哈哈哈
　　生！ 生小小戚！ 小小鲸也行哈哈哈哈哈


第164章 
　　鲸潋说完这句话后，微笑着对着已经听呆愣住的刘馥老师眨了眨眼睛。
　　然后默默用叉子叉了一块桂花糕沾上了红色的酱汁，递到了对方嘴边，“刘老师，戚戚让你吃，你怎么不吃了？”
　　刘馥望着眼前正滴着红色酱汁的桂花糕，耳边一直重复着对面黑发女子说的那个“鲜血淋漓”的四个字，脑袋是嗡嗡作响。
　　她不知道为什么，整个人都感到不对劲了。
　　尤其是对面那双如冷血动物一样的眼神盯视着，明明这个女子在笑，可是这个笑简直是渗人。
　　“啊，我……我我还是，啊，那边正好有空位，我还是坐那边比较好这边空调不足呢。”刘馥瞬间站了起来，因为她总感觉那个沾着红色酱汁的桂花糕有个不好的兆头，仿佛下一个被叉子叉上的是她的尸。
　　她突然站起来的动作让旁边的戚闻溪都吓一跳。
　　“刘老师……”
　　“你们吃，我正好餐品也好了，我坐那了，戚教授那你先忙。”刘馥慌张地拿起座椅上的皮包然后立马快步走到了离戚闻溪座位极远的位置，服务生还没收拾完，但刘馥完全不敢再待在戚闻溪身边一秒钟，那对面女人的可怖视线仿佛要把她吞了。
　　刘馥就站在服务生那等着对方收拾完，然后赶紧坐下，吃饭，期间再也不敢抬头朝戚闻溪那里望一次。
　　戚教授的那位朋友……真的是太恐怖了，惹不起――！！
　　戚闻溪就这样默默望着刘馥着急忙慌地坐到了其他地方，她有点奇怪对方怎么突然的这样了。
　　刚刚那会儿可是非常自来熟地坐着要吃完的架势，所以是鲸潋……？
　　戚闻溪抬起头一脸狐疑地望向鲸潋：“是你把她？”
　　鲸潋心底冷哼一声，看到那个讨人厌的家伙走了之后才重新将视线瞥了回来，将手里叉起的桂花糕扔在了垃圾桶里，然后非常无辜地摇摇头：“没有啊。”
　　“估计是你刚刚说的那句话吓到刘老师了。”戚闻溪分析着，并且略是责备地望了一眼鲸潋。
　　小家伙说的虽然是真的，但给外人听来是非常离奇的，别人听着会以为鲸潋是个神经病。
　　当然，对方有时候确实会发作。
　　“我哪有，只是实话实说，谁让她不经吓的。”鲸潋微微蹙眉，她可不觉得有问题，刚刚那个女人令她极度不爽。
　　戚闻溪只好点点头，她是知道鲸潋那些小心思，她其实也有点不太乐意，毕竟今天只是想和鲸潋一块吃个饭的不想有外人打扰。
　　只不过，有时候人际关系就是这样，哪能直接明说不可以坐在她身边呢。
　　鲸潋不懂，亦或是不屑懂，但她可不能和小祖宗一样垮下脸。
　　“鲸潋，她没碰到我，你别生气。”戚闻溪出声安抚着鲸潋，希望对方不要因为刚刚的事还有点不愉快。
　　鲸潋想了下，然后果断站起来坐到了对面，坐在了她的戚闻溪身边。
　　戚闻溪一愣，也没说什么，立马给小祖宗腾点位置。
　　“我才不会因为一个废物生气，只是，有一点点小郁闷…”鲸潋靠近她，拿起戚闻溪面前的茶杯，晃了晃，里面的毛尖茶叶也随着某位老祖宗的心思般漩涡起来。
　　戚闻溪喝了一口辣汤，想着以后要纠正鲸潋的某些直白的形容词，怎么能说人家是‘废物’呢，当然她还是嘀咕着：“郁闷什么？”她以为祖宗又开始使小性子。
　　外人走了，鲸潋也早已褪去了身上的戾气，她默默地盯着杯盏里的茶叶，吊稍着眉眼看着戚闻溪似乎并不在意，自己也就没有正面回答，轻哼了一声。
　　戚闻溪这才放下勺子，转过头很认真地望向鲸潋，“你说吧，我听。”
　　见戚闻溪开始在意了，傲娇又很会自我排解的老祖宗就心里默默原谅了刚刚对方喝着辣汤无礼的表现，然后用小叉子拨，弄着戚闻溪面前的流沙包。
　　“嗯……”她哼了哼，小叉子已经将流沙馅里的黄给搞出来了。
　　戚闻溪微微蹙眉，满脸不悦地看着鲸潋把面点师傅包的非常精致的流沙包叉成了黄，色粘，稠物，那流沙流出来的样子再加上散发出来咸蛋黄的香气，莫名让戚闻溪产生一阵生理性不适。
　　她赶紧制止鲸潋这个幼稚行为，并且将可怜的烂脸流沙包端到了一边，她不想闻到这个味道，“你说就说，别破坏食物啊。”
　　“哦，”鲸潋只好放下了叉子，乖乖地黏在了戚闻溪身边，几乎是要身紧挨着了。
　　戚闻溪无奈地用手支开鲸潋那脑袋，对方在餐厅里对自己黏黏糊糊的，会让她不好意思的，“你快说呀。”我还要吃饭呢。
　　戚闻溪低头看着还有一大碗的辣汤，她到现在才喝几口，说实话她的50%的注意力都在辣汤，剩余的40%在鲸潋的所谓郁闷上，10%大概是放空。
　　鲸潋并不知道自己的被在意值还不如一碗辣汤，本鲸还很喜滋滋地笑了起来。
　　她非常开心地一只手放了下去，趁着戚闻溪不注意的时候，绕到了戚闻溪那，让戚戚将腿落在她的腿上。
　　“鲸潋，你、你你这是做什么！？”戚闻溪慌乱地一哆嗦，此时此刻，她的一条腿被迫压在了鲸潋的腿上，想收回，还收回不了，鲸潋正用着狗狗一样的纯良眼神看着她。
　　戚闻溪只能惊恐地低声问着又开始搞事的祖宗，对方到底在干嘛。
　　“戚戚你翘我腿上吧，我想让你坐着舒一服点。”鲸潋非常讨好地扳住戚闻溪的腿，表示自己愿意当戚戚的任何载物。
　　幸好桌子下面是红帘子，没人看见她们这样奇怪的亲昵。
　　“鲸潋，你不会又看了什么乌七八糟的电视吧？”戚闻溪问着鲸潋，她真的很想把自己那条腿抽回来。
　　鲸潋眼睛立马亮了下，她是看过类似的，好像是某档情侣采访栏目，里面就好像是很多女生都喜欢翘在恋人的腿上，表示很舒服。
　　当然，鲸潋完全忽视了那些被采访者所谓的翘腿场合是什么。
　　她也是想讨好一下戚闻溪，为接下来的发话做个铺垫。
　　“哪有，我只是想戚戚翘我身上。”鲸潋就跟大金毛一样，黏在戚闻溪身边，因为嗓音被压低了些，更显得有着丝丝蛊惑。
　　折磨，人的声线。
　　戚闻溪听着心脏咯噔咯噔地跳。
　　她也懒得挣扎了，因为鲸潋根本不愿意放行，就这样，一位平日里保持良好仪态的戚教授，此时此刻她正极力让自己看起来不像是私底下搞“小动作”的人。
　　“那现在可以说我郁闷什么了吗？”鲸潋本来还想给戚闻溪涅涅腿的，奈何戚闻溪已经提前打了关照，不许给她捏，一次都不行。
　　戚闻溪红着脸，目光落在茶杯上，总得有个东西让她看着缓解尴尬，“你快说！”
　　“其实我郁闷的是，是你。”鲸潋将手放在了戚闻溪的腿上，也不知道是无意的还是故意的。
　　戚闻溪立马后挪了一下，奇怪了疑问：“为什么是我？”
　　“因为戚戚刚刚介绍我的时候说的是‘朋友’。”鲸潋说完又一下子将戚教授拉了过来，说的很委屈。
　　原来祖宗的小心思这么深啊。
　　拖到现在才说。
　　当时那个情形，‘朋友’大概是最合适的介绍词吧。
　　戚闻溪有些无奈，原来鲸潋别扭到现在是因为这个身份问题。
　　“鲸潋，那时候用这样的词介绍应该是比较合适的，主要是刘老师和我也只是同事关系，没必要说的”戚闻溪非常理性地分析着，只不过对视上鲸潋泫然欲泣的眼，硬是不讲理性道理了。
　　“算了，那你想让我怎么介绍你？”戚闻溪没辙，只好问向鲸潋。
　　对方一定是有最理想的答案的，不然也不会在意到现在。
　　鲸潋突然变得忸怩起来，她慢慢坐直了身，交叠着双手放在了桌子上，面目红红的，俨然一副湖中少女的羞涩模样。
　　她因为害羞不敢望着戚闻溪，只能将目光投向前方，望着那些坐在一起用餐幸福的人们，慢慢开口说道：“我其实，是想戚戚可以叫我”
　　她刚想把心里那些词汇宣之于口的时候，突然的，她察觉到到有一阵带着强烈目的性非友好的窥视向她这边投来。
　　她立马顺着感知力瞥向了斜对面某处偏僻角落，一个穿着灰色衣服的中年男人。
　　那个男人与她目光对视的一刹那，身明显怔住了。
　　他完全没想到他会被对方发现。
　　鲸潋直勾勾地望向他，顺便给予了一抹礼貌的微笑。
　　比冬日的湖面还要冰冷刺骨。
　　男人立马低下头，将手边的东西放进身旁的挎包里，然后快速起身，在来来往往拿着餐牌的食客里穿梭着，混淆着视线。
　　鲸潋默默地望着这一切，立马转过头亲切地跟身旁的戚闻溪说了一句：“戚戚，我去一下洗手间。”
　　“哎？你……”戚闻溪被鲸潋这突然的举动弄得没反应过来，鲸潋话还没说完就要去洗手间了？鲸潋知道洗手间在哪吗？小祖宗一个人去可以吗？“你要多久？”
　　鲸潋o下了戚闻溪面前吃了一半的桂花糕，这上面居然还有个用糖浆做成的蝴蝶结，真她妈*的甜。
　　然后她对着戚闻溪挑了下眉，“姐姐不要急，我很快回来。”
　　姐姐……？！
　　鲸潋怎么能突然叫她这样难为情的称呼，而且那个眼神仿佛是给予了一种浓郁的x讯号，惹得戚闻溪一下子耳尖都红了。
　　“你掉进去我也不管你。”戚闻溪白了一眼这个越发无礼的坏家伙。
　　鲸潋轻笑一声，顺带拿走了桌上铁质叉子。
　　她慢慢拨开人群，走向了洗手间位置，趁着后方戚闻溪低头的瞬间，立马换了一个方向，推开餐厅的西门，快速走了出去。
　　她没想到这个鬼天气又开始转阴了。
　　真讨厌。
　　戚闻溪好像没带伞呢。
　　前方，那个男人走得越来越快，过了一条马路，然后在行人的掩饰下拐进了一个巷道，他的车就停在出口处。
　　他本以为不会被发现的。
　　就在他刚准备启动自己的车辆时，他的身被一种强大的怪力从身后拖了回去。
　　他立刻掏出包里的电击装置准备击中对方，奈何在他即将动手的前一秒，一把尖锐的叉子早已抵在了他脆弱的脖颈上，再入一分，就会直接扎进他的喉咙里。
　　“阴天好先生，要么东西拿出来，要么，就把你喉咙扎成蝴蝶结。”
　　.
　　【作话】
　　本章揪留言的宝贝发红包～√
　　―
　　【评论】
　　摆烂
　　好帅哦
　　太优雅了（？？ω’？ ）
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　哇
　　WOW WOW  营养液在手，加更有木有？！
　　酸儿辣女吗？是真的吗？一次就中啦？鲸妹太厉害了吧！
　　15
　　催更～
　　这男的是猥琐男还是许某的人？
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　好帅？（？.3｀？）？
　　滴
　　收拾那些渣渣


第165章 
　　“我不清楚你说什么。”
　　男人因为被这种强大的力量压迫着，他的身被死死固定住，动弹不得，他都没想到自己竟然被这个目标女人牵制成这样。
　　这不是鲸潋想听到的回答。
　　她根本不会给对方二次狡辩的机会，直接握住这个人的脖颈，将对方提了起来，准备将其砸向身旁窄立的水泥墙。
　　“别、别别伤害我，我说！我拿给你！我给你！！咳咳……”
　　眼看着自己即将要被砸进墙里，男人都有些后怕自己是能挨到那时候还是现在就被会扭断脖子断气。
　　这个女人竟然握着他的喉咙拽了起来。
　　生拉硬扯的同时，是脖颈深深握力加剧的钻肉痛苦。
　　男人感觉自己的声带都要被扯破了……
　　“我说真的，拿给你，别，别这样，我只是替人办事的……真的。”男人很快认清了形势，他如果再不乞求，可能真的要被眼前这个真如雇主所说的那种未知物种夺命了。
　　鲸潋在即将要把这个人砸入墙壁里的前一秒收敛了力道，对方也只是被有些年代的硬水泥磕掉了两颗牙齿，还好，脑袋没分家。
　　命是保住了。
　　鲸潋松开了手，走到了已经是吓到腿的家伙面前，微微歪了下头，示意对方别磨蹭，在她没改变心意之前把东西交出来。
　　男人根本不敢懈怠，他强忍着磕裂的牙龈，拿过了一旁的背包仔细翻找着，最终将一个U型存储器交给了对方。
　　鲸潋接过后，定睛瞧着这个小东西。
　　“这……这是昨天和今日跟拍你们的，影像资料，我”男人捂住一直在流着血混合口水分泌物的嘴，他刚刚在地上找到了那两颗磕掉的牙齿赶紧揣在了兜里，看到对面的黑发女人又用那可怖的眼神看向自己，只能硬着头皮继续解释着。
　　“我真的是受雇才会这样做的，只是偷摄照片，没有做其他事，我发誓真的没有做其他事”
　　“受雇谁。”鲸潋默默盯着他，锐利的眼神如冰一样寒冽。
　　“我”男人支支吾吾，他不太敢说。
　　鲸潋深吸一口气，根本没有停顿一秒，一拳打在了对方的右半边脸上，顷刻间向来做监视上位者的男人疼得直接倒在地上痉挛着。
　　他感觉脸部都错位了。
　　“说。”
　　“我说我说！我知道的都告诉你！”
　　鲸潋蹲下身，直直看着这个老东西，对方扭曲的表情和刚刚死倔的模样形成鲜明的对比。
　　“是许小姐，他们已经安插了人手调查你了，除了我，还有一些人大概”
　　“大概？”
　　“在您和戚小姐家附近，有可能是在你们出门的时刻已经在家等候了，我是被迫才来，我以前是调查官，他们给了我佣金以及威胁我妻子和孩子，我没办法真的……我不想伤害你，我知道的都说给你。”男人半倒在地上，希望对方看在自己都说出来的份上肯原谅他。
　　鲸潋默默地听着对方告知的情况，哼笑一声。
　　这许氏的那帮东西动作还挺快，她还没去说‘谢谢’呢，那些人都亲自上门，服务了。
　　就这么等不及了吗。
　　她真的很讨厌有人来叨扰她跟戚闻溪的清净。
　　好烦，
　　真的烦透了。
　　阴暗的情绪连带着周围的一切通电装置都开始瞬间闪烁起来。
　　变天了。
　　鲸潋拎起男人的背包将东西全数倒了出来，有男人的证件以及其他东西。
　　原来这个人确实是公司的前调查员，还有一定的职位。
　　滚落在鲸潋脚边的有个高压电击器，足可以电死一头成年大象。
　　“你刚刚是拿这东西攻击我，是吗？”鲸潋低垂下眼看着这玩意。
　　人类的贪性愚蠢自以前开始就不在少数，曾经她不在意，可是这都快爬到她头上了，最主要的是会波及到戚闻溪。
　　还真是自不量力。
　　鲸潋握住那个已经打开内设装置的电击器，稍微用力，那如钢铁般坚固的特制工具顷刻间在她手心变成了碎渣，高压电流几乎也是在那一瞬间刺入她的身。
　　可是她却毫无反应，这让眼前的男人直接看呆了。
　　这个人，真的如许氏那边透露的，她根本不是普通人！！
　　“把你知道的一切都说出来，以及打电话给许氏，不用再来调查我了，我会很有诚意直接去，我要跟她‘和谈’。”
　　**
　　待鲸潋回到餐厅时
　　原先她们的靠窗位置却早已空置，桌上还有未食用完的餐品，只不过戚闻溪不见了。
　　戚戚！？
　　鲸潋立马看着桌上的所有东西，以及用手感受了一下茶杯的温度，她瞬间掉头看向餐厅里零零散散的食客。
　　难不成在她离开的几分钟里，戚戚她被……
　　不，绝对不行！
　　鲸潋脑海里一下子拉回了刚刚在巷道里那个前调查员说的那堆恶心的破事，心里的负面情绪让她的眼睛都开始不正常渐变出了困兽的模样。
　　她快速跑到了洗手间，如冰窖一样恶寒脸色让同时想进入洗手间的其他人吓的直接不敢入内。
　　如果她的戚戚被那帮家伙抓走的话，如果她的戚戚被人伤害在洗手间里，如果
　　就在鲸潋准备凿了那个上锁的门时，身后传来令她最为熟悉的声音。
　　“鲸潋？”
　　鲸潋立马转过身，用着异变的眼望着赶过来的女人。
　　“鲸潋，你跑去哪了？你知不知道我找你好久！！”戚闻溪根本没管着鲸潋反没反应过来，直接抱住了对方。
　　天知道她在等了将近十分钟还不见鲸潋回来，她就赶紧跑去一楼酒店的洗手间找鲸潋，结果空荡荡的洗手间并没有鲸潋，然后她又去了餐厅外面大路上找，还是没找到。
　　她那时候的心情根本无法用言语形容，她真的是好怕，好怕鲸潋就这样莫名其妙地消失不见了，消失在她的生活里了。
　　鲸潋完全没想到戚戚会突然出现抱住自己，正当她刚要说什么的时候。
　　戚闻溪立马将她拽进了一旁隔间里。
　　“戚戚……”
　　咔嚓一声，戚闻溪将隔间门上了锁。
　　她捂住鲸潋的嘴示意对方别出声。
　　而过了两秒，就走进了两位女人，她们有说有笑，应该是在洗手间对着镜子在补妆。
　　“我跟你讲，刚刚我就想进来抹口红的，结果走我前面的女人恐怖死了！我没敢进来。”
　　“真假的，能有多恐怖啊？”
　　“哎别提了…”
　　……
　　戚闻溪抬起眼望着鲸潋还未异变的眼和脸，对方那调皮的斑纹不知道从刚刚在外面就见着了，攀爬在了脸上，戚闻溪严重怀疑这两位女生说的主人翁就是鲸潋。
　　她指了指鲸潋的眼睛，压低了声音提醒着：“你的眼睛和脸。”
　　鲸潋这才明白原来戚闻溪是看见了自己变化的样子才拉她躲进来的。
　　她刚刚不稳定的心这才放松下来。
　　“你一直在找我？你在担心我？”鲸潋眨了眨眼睛，慢慢的，金色竖立的瞳仁变换成了正常人类的模样，她微是垂下头，看着紧张到不行的戚闻溪。
　　戚闻溪气恼地戳了一下鲸潋的脑门，“你觉得呢，我都急的跑出去找了一圈了…”
　　鲸潋默默听着戚闻溪的抱怨，原来对方跟自己一样，看不见会急疯了。
　　“我也在找你，戚戚，我刚刚找不到你真的急了。”
　　鲸潋有点难受，她有那么一瞬间，心脏像是被重物击中一样疼痛压抑，她只能默默地压住声音将头抵在戚闻溪肩上，告诉对方自己为什么突然变换了原形模样。
　　她着急了。
　　戚闻溪只好默默摸了摸鲸潋的头发，等待外面两个女人走了之后，便打开了锁扣，带着鲸潋走出去。
　　当她们走到放置停车的偏角位置，鲸潋始终是目不转睛地在暗中望着她的戚闻溪。
　　“戚戚，变天了。”
　　“我知道，所以现在带你回家，感觉你也没吃什么，我回家煎鲳鱼给你吃，哦，家里早上还有酒店的海鲜。”
　　“现在不能回家。”
　　就在戚闻溪准备去解锁踏板车的时候，鲸潋从身后轻轻牵住了她的手。
　　戚闻溪回过头，鲸潋非常认真地看着她，对方没在开玩笑。
　　“怎么了？”不知道为什么，戚闻溪从鲸潋那时候突然说是要去卫生间却消失了直至现在的种种迹象都让她感到有一种非常非常不好的预感，“……是发生什么事了吗？”
　　“我只是想让戚戚你换个环境住一下，比如洪阙的超级超级大的别墅。”鲸潋尽量用着调皮的语调与戚闻溪建议着。
　　“那你呢？”戚闻溪抓住重点询问着。
　　“我不跟你抢地方住。”
　　戚闻溪默默地听着，几秒后，她看向鲸潋，眼神已经不再是之前那样平静了。
　　她有点不确定亦或是不想确定地问着：“是……那些人找上你了，对吗？”
　　鲸潋听后愣了一下，她笑着摇摇头，刚想解释着。
　　面前的戚闻溪已经无法淡定了，她看出来鲸潋在掩饰着什么，她紧抓住鲸潋冰冷的手，算是命令或是央求：“鲸潋，我们出国吧，离开这里，我还有一些积蓄，我现在就来订飞机，去一个没人知道你的地方，你也有护照的，我看一下我看一下……”
　　戚闻溪说着就拿出了手机，她手指颤抖地查找着今天最早的航班。
　　“戚戚…”
　　“你等会儿，我、我马上就查到了，最近的一个航班半小时，半小时的”戚闻溪立马将上面最早的航班拿给鲸潋看。
　　鲸潋笑了一下，然后轻轻抚摸戚闻溪都被风吹乱的头发，“我们戚戚小公主什么时候变得这么急躁了？头发都乱了。”
　　戚闻溪任由对方摸着自己的头发，眼眶瞬间红了。
　　“鲸潋，答应我别独自面对那些事好吗？别瞒着我。”戚闻溪紧紧拽住鲸潋的衣服，她不想鲸潋有事，她想时时刻刻和对方在一起，即使最坏的结果是鲸潋回到海里，她也不想鲸潋有事。
　　戚闻溪见鲸潋不答应自己，只好又再次说出现在她能想到的唯一办法，声音里隐忍着哭腔，“我们私奔吧，真的，我跟你说真的，你不是一直很想疯狂一次吗？我答应你啊，最早的航班是半小时，现在还来得及，怎么样？”
　　鲸潋看到了卢泽的车辆已然停靠在对面，她笑着点点头，用指腹抹去戚闻溪眼角的泪水，算是承诺：“私奔的话，我希望戚戚是开心的，而不是现在这样忐忑不安，当然，以后我会跟你去任何地方。”
　　说完，她轻轻吻住戚闻溪的额头。
　　心底默念一句――
　　『戚戚，你现在该好好休息了。』
　　慢慢的，戚闻溪原先紧绷的身逐渐松懈下来，然后倚靠在她怀里沉沉睡去。
　　“做个好梦，我的公主。”
　　.
　　【作话】
　　[久等了，本章揪留言宝贝发红包]
　　――――
　　感谢以下宝贝的投喂：
　　【评论】
　　好短
　　没看够呜呜呜
　　我来晚啦，按爪爪
　　更新也太慢了吧？  两天没一张
　　蹲蹲
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，鲸妹好撩
　　omg  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　做个好梦，我的公主（阿西吧！！！！！）
　　嗷呜
　　emmm就鲸妹前面展现出的实力完全不需要担心那些搞地下
　　现在是两天一更吗？
　　作者开始偷懒了吗？这样的话，会被催二更的
　　我们鲸妹要发火了


第166章 
　　“那就拜托你了，卢先生。”
　　鲸潋微微弯下腰，将她的公主放在了后座位保持着一个舒适的睡姿，然后轻轻盖上了绒被，接着她礼貌地与前排的卢泽说了这句话。
　　卢泽先是一愣，他没想这位深海老祖宗也会有如此客气的时候，对方望向他的眼神是一种十分认真的托付。
　　戚闻溪小姐于鲸潋小姐来说，已经是生命中最重要的人了。
　　就像当年老爷对玟夫人一样。
　　当然，希望她们能有一个美好的结局。
　　卢泽非常郑重地点点头，他已经在这之前接到了洪阙的命令了，带着戚小姐回府邸安顿好，严加保护。
　　“您放心，戚小姐我一定会保护周全。”
　　鲸潋听后，这才放心地转过头在临走之际再次望向车子里安静休眠的公主，深深地凝视了一眼后，转身消失在了这条上雾的街道。
　　**
　　车里
　　洪阙歪过头看向一脸沉默的鲸潋，他看完了对方递给自己的一叠资料，倒是也不惊讶。
　　人类对人类的残忍向来如此。
　　只不过，他倒是没想到许氏科技明面上可是被吹捧为为人类生命安全做贡献的产业，背地里用活人做实验，为的就是治疗许老爷子那苟延残喘的罕见病，早就听闻许老头身状况堪忧，出席场合都是其子女代替。
　　但就是没听到死透的消息，之前传出来是花了大价钱做了移植手术的，但这样一看，估计是里面水分巨大。
　　“这位前调查员给的信息还真是详细，他就不怕许氏报复了？”洪阙抽着未燃尽的烟斗，哼笑一声。
　　鲸潋这才将冷冽的视线从车窗外收了回来，果然，天空开始飘下雨珠了。
　　暴雨的征兆。
　　“他很聪明，知道自己更应该惧怕的是谁。”
　　鲸潋看向洪阙，脸上早已褪去了之前面对戚闻溪时候的温柔神色，如冰霜的冷傲面容只属于深渊。
　　她轻轻微笑着。
　　洪阙被鲸潋这样毛骨悚然的微笑弄得鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　“呃……行了，我知道应该惧怕的是你，你别用这种该死的眼神看向我，很恐怖的。”
　　洪阙挥挥手，示意自己的好友别看向自己了，应该看向前排那个一直保持鸵鸟坐姿的某前调查员。
　　是的，鲸潋在对这位老男人进行非常友好与温和的交流后，把对方也一同带上了前往目的地的车辆上。
　　一是因为这男人还有点用处，算是与许氏交涉的媒介，许樊星会打电话给这个男人。
　　二的话，也算是保护一下对方吧，总不能让许樊星派人来把这位败露了消息的前调查员灭了口。
　　男人此刻抖得就像个筛子。
　　他听着身后那一老一少的对话，非常非常的古怪，这辆车里就透露出古怪的氛围。
　　即使他坐在这辆速度极快的豪车里，但他感到像是处于寒冷冰窖之中。
　　他刚刚已经按照这个应该称之为“鲸潋”的黑发女人告予了他的雇主，许樊星。
　　对方要亲自见许氏负责人，并表示愿意合作，友好地合作。
　　他按照鲸潋所说的话全数带给了雇主，很显然，许氏那边在惊讶的同时也竟然极为乐意地与之见面，并且将地点定位了3号所。
　　“3号所”
　　那是一个绝对不会被外人发现的高机密研究所。
　　那个地方密林环绕，地势偏颇，戒备森严，严格意义上来讲是许氏集团的私人领域。
　　所谓的为生命做贡献的“白鼠”都是出自那里，并且后面就是焚烧炉，可以快速处理经不起药物治疗的失败试验品。
　　只有少部分的集团高层才知晓那个地方。
　　而许氏既然把见面地点定在了那种地方，那就意味着，他们并不打算与身后的这些人真正地“和谈”。
　　有可能直接将他们毁灭掉也是在计划之内的。
　　男人在接受到电话那头对接人的告知后，先是一愣，然后原封不动将话告诉了鲸潋以及身旁的那位老人家。
　　许氏是不可能放过他们的，而且也不会放过自己的。
　　他的妻子还在许氏那帮家伙的手里，他只能将原话带给身后的两位。
　　知道这次去是凶多吉少，男人在司机绕行了第三个弯道的时候才默默地吭声，算是给这些年自己双手做的那么多肮脏交易一个救赎。
　　“你们去……会有危险，”男人说着，停顿了一下，他脸上的伤口也不再流血了，身后那个黑发女人没有下死手，只不过脸还是一抽抽地疼，“人太少了，而且许小姐不会和你们和谈的，她不是像表面那样的面慈心善…”
　　对，连同司机在内，这车上也就四个人，除了他，她们就才三人。
　　即使刚刚经历过那个黑发女人恐怖的身手，但男人还是觉得肉身怎么可能抵挡住3号所那些刚精密的切割仪器以及那些畜生呢。
　　许樊星养了很多杂，交的烈犬以及还喂食了一只不人不鬼的怪物，为了给她父亲每天周换取新鲜的血液。
　　即使身后的黑发女人真的如许氏高层那边研究得出的“非人类”，那她会是什么物种？会和那个怪物一样有着鱼人的基因？她能抵挡住枪林弹雨的攻击吗？
　　并不会吧。
　　男人对此次折返回来的前景十分堪忧，横竖他都得遭殃。
　　鲸潋默默地听着前方这个胆小如鼠的前调查员的碎碎念，对方即使是磕掉了两颗牙齿，抖成了筛子，还在念念有词地说着――
　　“嗷，这位小朋友觉得你不行，鲸潋。”洪阙打趣地促狭了一下身旁的好友。
　　鲸潋微微眯眼，看了一眼男人的后脑勺。
　　『闭嘴』
　　瞬间，还在自怨自艾的前调查员就真的不再说话了。
　　他极度茫然地摸着自己的嘴唇，总感觉自己的器官已经不受自己控制了，因为惊吓过度再加之急速弯道，直接让这个中年男人晕眩了过去。
　　见男人倒在座位上后，鲸潋皱了皱眉看向洪阙，提出了一个困惑。
　　“我是不是该换张皮？”
　　“为什么这么想？”洪阙望着目的地愈来愈近，他好笑地看着身旁的冷面美人，对方已经是够美了。
　　“戚戚也觉得我好像很弱的样子，真她妈搞笑的很。”鲸潋扯了一下嘴皮，心情不好的她脸上的斑纹已经若隐若现了。
　　洪阙很难认同，他一直都觉得戚闻溪小姐是近视眼加高度散光才会有这种错误认知，鲸潋很弱？
　　“你用这种语气和戚小姐说话，我保证她会立马离开你，你现在可不是什么善类。”
　　“不，我是。”鲸潋瞥了一眼洪阙，在车辆停稳后，独自下了车。
　　她在关上车门前给予了一抹亲切的微笑：“打电话给卢泽，我要确保戚戚在你别墅里睡得舒适。”
　　洪阙比划了手势，然后挑起眉头看向好友：“真的不需要我陪你进去吗？”
　　“收起你那虚假的关心。”
　　洪阙哼笑一声，他知道自己好友的实力，车辆开远之前嘱托一句：“别太过分（别受伤），戚小姐我那边会不好交代的。”
　　鲸潋拍了拍车窗后，示意洪阙可以关上了。
　　她一个人独自走向了门口，在过检查的时候，，收敛了所有戾气。
　　**
　　“爷爷，她来了。”
　　从黑暗处，一个被人推着轮椅的苍老男人出来了，他看起来十分古怪虚弱，头部肿大，四肢却十分瘦弱，皮肤却像是个初生的婴儿一样细嫩，他看起来像是畸，形秀场里被虐待的人，可是他一点都不可怜。
　　他看到显示屏上那个女人出现的身影后，整个人都兴奋起来，嘴里发出了“嚯嚯”的笑声。
　　“看来爷爷很高兴，她就是我之前跟您说的，TR病毒都杀不死的女人，虽然监察的时间不多，但掌握的证据足可以证明这个女人不简单，我相信这个女人可以完全代替霖星的。”
　　老人家明明还是很兴奋的，当听到“霖星”这个名字后，脸色陡然沉了下来。
　　许樊星看出了对方的表情变化，微微眯了眯眼，笑着岔开了话题：“爷爷，我去接待一下客人。”
　　“好，不要让我等太久。”
　　“明白了。”
　　**
　　鲸潋在被这些穿着防护服的这些看护人员，送到这个到处是惨白色的大厅内后，一直默默地等着今天的主人翁。
　　这里的建筑还真是让人看着就想毁灭的趋势。
　　鲸潋瞥了一眼身后的那些人，那些藏匿与防护服下的都是武器，看起来就跟电视里那些一样，据说是很轻易就可以要一个人的命。
　　就在鲸潋百无聊赖地对着头顶上那些监控装置微笑的时候，面前的那扇悬浮门打开了。
　　走出来的还是那位面慈心善的温和许教授。
　　“真的……太不好意思了，让你久等了。我在照顾我爷爷，他因为听你到来表示非常非常的欢迎！！”许樊星脸上挂着十足高兴的笑容，伸出手要与鲸潋握手。
　　她的身后还跟着好几位穿着防护服的护卫。
　　鲸潋看着许樊星的表情变化，然后慢慢走到对方面前，她走向对方的同时，身后那些藏匿在墙壁里的仪器精准地瞄准了她。
　　她微微歪了下头，低垂下眼睑看向许樊星那只手。
　　她记得，这只手曾经放在过戚闻溪的肩膀上。
　　“许教授，如果我不握的话，你会不会就会让身后那些玩意杀了我？”
　　许樊星一愣，表情笑得更夸张了。
　　她以为鲸潋说的是对方身后的武装人员，他们可都是专业训练的。
　　“怎么会呢？你可是我朋友啊，为了人类伟大事业做贡献的，都是我朋友。”许樊星裂开了嘴，露出了自己都收不起来的笑意，然后收回了手，不强求与对方握。
　　鲸潋也点头表示赞同，语气也十分诚恳：“我确实是来交朋友的，你不用紧张。”
　　许樊星被对方这种作势的语调弄得心里很不舒服，对方明明是个将死之人，不管是现在还是未来，她都会将鲸潋置于死地。
　　这个蠢货竟然有这个胆子独自来到她的地域，还说着这种不咸不淡的话，许樊星扣了扣手，即使是TR杀不死的人，但如果被那么多激光扫射会是怎么样的场景。
　　那一定很刺，激。
　　“我没紧张，毕竟我是第一次带活人进入我的研究所的，有点兴奋。”许樊星笑了下，然后用瞳孔虹膜解锁了一扇门。
　　她要带这位名叫“鲸潋”的女人进入一个地方，因为这里以后也会是她的永久居住地。
　　一进门，扑面而来的是属于深渊那些该死食腐肉的类似“美人鱼”的独属味，对于人类来讲并不难闻，甚至还会有一种诱，惑的香气，因为传说里美人鱼都会诱水手下海变成食物。
　　鲸潋只是微微挑眉，默不吭声地走在许樊星身后，观望着这面前这巨大高密度的圆形玻璃柱内的生物体。
　　一个女人正浮在这流动性的液态氧水里，她闭着眼睛，嘴巴被戴着仪器封死，身处处插满了细密的管子，女人很安静，像是个死物。
　　直到许樊星走到一旁，按动了一个红色按钮后，突然面前的仪器启动了。
　　那些细密的管子突然开始从这个女人身上抽取着什么，透明的细管里充满了红色，瞬间本还是很安静的女人突然睁开了眼，对方的眼睛是如野兽一样竖立的瞳仁，她的耳朵也因为这难以承受的剧痛而覆盖了倒刺，尖锐的指甲一次次企图割裂着套在她嘴上的坚固仪器，她想扯下来。
　　当她看清楚是许樊星后，她的瞳孔又渐渐恢复成人类样子，又很是亲昵地想要上前看着对方，即使她身上还在不断抽取着血液。
　　鲸潋默默地望着这一切，容器里的女人像是个失败的人类和“美人鱼”结合的产物，如果她没猜错的话。
　　“她其实是我妹妹，她叫霖星，从小就体弱多病，爷爷最疼她了，”许樊星隔着这厚重的玻璃敲了敲，像是逗畜生一样逗着仪器里的女人，继续说道：
　　“知道她为什么变成这样吗？因为她明明可以普通却要样样优秀。我的探险队之前捕获了一只还未产卵就死掉的鱼怪，长着人脸下半身是鱼的怪物，可以说是世界奇迹，只可惜死掉了，死的非常快，陆地上的空气让她腐朽极快，只能寄生在别的活物内。”
　　许樊星微微皱眉看着这和自己拥有相似长相的怪物，非常厌恶，“我发现，人类是最好的载体，所以我最后察觉妹妹就很合适，唯一的基因成功融入，她的血清可以替换我爷爷的血液病，为了抑制她与鱼怪的同化，每天还得注射水银，我这个做姐姐的真的太辛苦了。”
　　许樊星有些爱怜地抚上了这个玻璃，看了看里面的霖星，看着自己的作品。
　　鲸潋抬起头看着那个可怜的女人，对方被自己的亲姐姐做成了试验品，所以嘴巴才会紧紧封死，真是生不如死。
　　这座研究所里还有多少这样的残缺生命。
　　难怪那个前调查员说她一个人来凶多吉少的。
　　“所以，你是需要我的血液，给你亲爱的爷爷了。”鲸潋总结了一下观后感。
　　许樊星先是点头，然后又摇摇头，“算是也不算，主要是我还不清楚你的身份，有可能你的内有对TR的抗，但还得化验，所以需要朋友你待上一会儿。”
　　“是嘛，待在哪？像你妹妹这样的待遇吗？”
　　许樊星微微皱眉，她双手合十算是礼貌地走了过来，“其实鲸潋，我一直觉得你对我有点敌意，那时候第一次见面我本来想追到戚教授的，只不过你一直很碍事，你放心，我绝对不会伤害戚闻溪，但你必须死。”
　　“我以为我是来‘交朋友’的。”鲸潋抬起头看向了周围突然出现的一帮人，以及头顶上的仪器，无奈地说了一句。
　　许樊星笑了下，挥了下手，示意那些人可以动手了，“你果然还是很单纯，一个咬花的家伙，我真是懊恼之前我还紧张来着，你居然就自己一个人来，你真的是好”蠢。
　　就在许樊星想大谈特谈鲸潋的愚蠢至极的时候。
　　突然的，白色空间的特质灯光在忽明忽暗，仿佛有一种强大的力量在企图掀翻这里的一切。
　　鲸潋微笑地望着许樊星，眼神意味不明。
　　当那些做好袭击状态下的看护佣兵们还未前进一步，下一秒，他们身后的那巨大厚制的高精度容器裂开了一道裂缝，紧接着，那连机枪都射穿不进的器皿像是方糖一样脆弱地碎裂下来。
　　四分五裂。
　　充满福尔马林药水气味的液态氧从容器里倾泻下来，连同那个被插满针管的女人。
　　全身赤，裸，皮肤紫白、嘴上封着仪器的女人慢慢从那堆玻璃渣上站了起来。
　　她睁开了眼，望向这里的一切。
　　所有人，所有穿着白大褂、防护服的实验人员，那些在她身上做实验、插管子、摘除器官、再缝合、再抽血……的所有人。
　　她扯下了还流着水银的软管，用力扳扯卡在自己嘴上的封器。
　　许樊星看到自己的妹妹竟然就这样出现在了自己身后，她惊恐地望着那个人，那个容器怎么会裂开！？
　　许樊星这才想到了那个黑发女人刚刚对自己笑的含义。
　　她来不及去处理鲸潋，现在最关键的是阻止霖星摘除面罩，她立马下令所有人员杀了霖星，宁愿丢失了一个实验也不能让这里承受声波的袭击，因为霖星扯下来抑制兽性的水银软管。
　　就在那些人举起所有枪支对准那个女人时，从那个黑色面罩脱离的瞬间，一阵尖锐刺耳的强声波像是飓风一样袭击着在场每个人的耳膜。
　　瞬间，首先被波及到的工作人员耳膜瞬间穿孔，从耳朵里渗透出了汩汩鲜血让其痛苦地倒地不起，紧接着是第二人、第三人……
　　尖锐如刀锋一样的嗓音侵袭着所有人，即使是在后面有人意识到了捂住耳朵已为时已晚。
　　这里已然变成了一场猩红宴会。
　　霖星一步一步走到耳朵血流不止的许樊星面前，她慢慢蹲下，用着伤痕累累的手臂抱起了自己的姐姐。
　　“为什么你就不能爱我？要把我搞成这样……”
　　女人的声音尖锐又嘶哑，她的声带因为试验早已不再是当初优美的声线了，这是她十年里第一次听到自己的发声。
　　十年了，她被他们这些人，她的姐姐，她的爷爷折磨了整整十年了。
　　……
　　3号实验所
　　唯一的声音是不断重复的警报声，以及还有一些稀稀疏疏被关在每个单独研究房间的实验，都是失败品，不注入水银就会丧失全部人性。
　　她也是，离开液态氧活不过40分钟。
　　霖星慢慢走出了3号研究所，望着停留在门口的那个黑发女人。
　　她很好奇，对方那时候为什么不会受到她的声波影响，竟然还能全身而退。
　　“你是谁？”霖星问着身旁这个女人。
　　对方望着自己，不像别人那样充满了：畏惧、憎恶、恶心各种负面情绪。
　　很平淡很普通，这让她感觉到自己还算个人。
　　鲸潋正面看向她，笑了一下没说，只是递上了一块糖果，“葡萄味的。”
　　霖星看了一眼，噗嗤一声笑了出来，她接过之后，拆了糖纸仔细看着，没舍得吃。
　　之后，她只问了鲸潋一句话：“…有人爱你吗？”
　　她知道对面的女人不是普通人，亦或是比她还要是异类，她很想知道这个答案。
　　鲸潋点点头，眼神温柔地回答着：“她在家等我回去。”
　　霖星听到这个回答后，轻笑了一下。
　　“真好。”
　　像是羡慕又像是释然，她抬头望了望屋外的天，有一丝阳光，久违的阳光照在她开始腐朽的皮肤上，然后默默地含住了鲸潋递给了自己这颗糖果。
　　返回了已经被她启动自毁装置的3号所。
　　**
　　当鲸潋回到车里时，从山下传至的警鸣声开始传来，因为3号实验所的基地自毁产生了浓重的爆炸声响以及烟雾，这才让周围的居民意识到不对劲，报了警。
　　鲸潋望着山顶处那片黑色的浓烟，表情有些郁郁寡欢。
　　“怎么了？实验所太恐怖了让你害怕了？”洪阙望着鲸潋从上车之后就没怎么说话的架势，以为对方真的是被吓到了，这也太脆弱了吧。
　　早知道他陪她进去得了。
　　虽然，事情的结局是美好的，许氏竟然被自家人反噬，也是罪有应得，但鲸潋怎么一点都没有胜利的喜悦感呢。
　　“那个人问我‘有人爱我吗’。”鲸潋突然开了腔，忧郁的眼望向窗外。
　　洪阙知道，那个人是指霖星，许氏的三小姐，很可怜的孩子，也是最后让许氏自食恶果的人。
　　“然后呢？”洪阙问。
　　“然后我就觉得很幸运，遇到了戚闻溪，她还很爱我，突然就有点……想哭了。”鲸潋眨了眨眼睛，感觉眼睛酸酸的，快流泪了。
　　洪阙听到鲸潋这种少有的多愁善感言论，都没心情抽烟了，这算什么，变相秀恩爱吗！？这让他又懊恼又想笑。
　　“我看你就是一坨万年大狗屎，戚小姐这朵鲜花肯定是眼神不好，正好被你绊住了。”
　　.
　　【作话】
　　[久等了，本章揪留言宝贝发红包]
　　――――
　　【评论】
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　从之前的日更变成了几天一更？
　　噶
　　哎，这个更新时间真不太稳定
　　？
　　催更～
　　以后就是养娃日常
　　许氏这是自作孽不可活，可怜的妹妹，不过也感谢她最后用最直接的方式了结这一切，也了结自己10年来的一切痛苦。
　　可惜妹妹接触空气不能存活下来，不然或许鲸妹可以把她送到美人鱼生活的海域去。
　　许氏被消灭得有点太轻易了，我还期待着鲸妹要大展身手呢，结果她只需要弄破一个大罐子就解决了。还是说还有后续？许樊星没死？许氏还有其他人？还是那怪物许爷爷没死？不过没死也很难再有什么作为吧。
　　鲸妹这深渊霸主确实也真的是有够强大的。
　　突然很想知道如果鲸妹跟奎因打架，谁比较厉害。场面会不会是两个深渊老物伸出触须在那对拍，然后拍输了还要回去抱着老婆嘤嘤嘤。或者拍一半各自被拉着耳朵回家训一顿。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　感觉要完结了诶  营养液在手，加更有木有？！
　　呜呜 许家三小姐好惨
　　期待一家三口……
　　嘟嘟
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱～手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　本体还没在戚戚面前展现过呢
　　绊住了哈哈


第167章 
　　车载音响里正在播放着那首熟悉的老歌――
　　亲爱的
　　在夜深人静的时候
　　你会来到我身边
　　告诉我，别担心，我在爱你
　　鲸潋听着这首歌的后半段歌词竟然是如此应景，倒也不在意了洪阙极为煞风景的打趣，硬是把她即将掉落下来的眼泪给憋了回去。
　　“如果不是看在这是行驶工具的份上，我肯定要把你这辆爱车毁了。”鲸潋瞥了一眼洪阙，还算好脾气地提醒对方就此打住她是一坨狗屎的言论。
　　洪阙耸耸肩，他可不怕，家里可不止一辆代步工具，只不过现在得早点回到别墅，他可不想和鲸潋怄气导致在这荒无人烟的鬼地方打车回府邸。
　　而很快，车辆在行驶到半路的途中，车载音频里开始连续播放了一则本市紧急通告――
　　下面播放一则紧急通知：
　　今日下午三点四十分，我市通衢区公安分局接到一条报警，距离齐鸣山道3公里的某处实验所发生火灾，火势严峻，接到报警后，我市多部门迅速展开扑火救援行动，现已控制火势，据了解此处实验所隶属于许氏科技集团旗下，目前伤亡情况暂不明……
　　洪阙听着整个潋潭市的紧急播报，慢慢挠了挠头，看向已经开始闭目养神的某位深渊祖宗。
　　“说实话，我一开始以为你会亲自动手的。”洪阙觉得鲸潋居然能忍住不动手只说话，真是奇迹，“结果，你倒是为了个人情，什么时候变得这么善良了？”
　　鲸潋听着老友这种阴阳怪调的，这老东西说话怎么总这样让她不爽。
　　“我一直很善良，我当初跟你强调‘就是去交朋友的，而且那个孩子挺可怜的，虽然我不是很喜欢那些鱼怪，但那孩子比鱼怪可爱多了。”鲸潋回忆起霖星在实验所的表现，感叹了一句。
　　“那你”
　　“她一心只想和那些人…有个词叫，同归于尽，嗯，随了她愿。”鲸潋解释了一下自己为什么不动手，不然实验所肯定没有一具全，尸以及为什么没有救下霖星。
　　有些人一心求死，救不了。
　　洪阙耸耸肩，感觉到自己的好友似乎稍微沾染了一些世间人情味了，突觉得鸡皮疙瘩掉一地，赶紧点燃了一支雪茄。
　　“哎呀，有点不适应你这么会解读人类。”
　　鲸潋微微皱眉，说实话，她一点都不喜欢这种浓厚的烟味，“你迟早要得肺痨死，洪阙先生。”
　　洪阙哼笑一声，“拜托，你家戚教授也抽烟，你怎么不这样说她的。”
　　“戚戚在我的要求下，已经戒烟了，她很听我的话。”鲸潋挑了下眉，并且侧面表达了一下自己在戚闻溪心目中的位置。
　　洪阙拿着雪茄差点掉下来的，一脸不可信地望向鲸潋。
　　“别用这种眼神看我。”
　　“不，我只是怀疑你说话的水分，我不觉得戚小姐听你的，你的地位可没那么高。”
　　洪阙摇摇头，笑得极为夸张，那咯咯的怪笑让鲸潋忍不住想捣对方一拳头。
　　鲸潋扯了扯嘴皮，作为傲慢到不可一世的深渊之主怎么可能不好面子，而且尤其在单身的好友面前。
　　“哼，你不相信？”鲸潋轻哼一声，接下来她要开始夸张阐述一下自己家庭地位。
　　洪阙看着自己好友这般得意，索性听着下去，顺道用手机悄悄开了下录音。
　　“我不信，你怎么个高法？”反正坐车里也无聊，他很喜欢小情侣吵架，可有意思了。
　　“戚戚非常听我的，一般都是我说去东，戚戚不敢去西，而且任何时候都是我主导权，任何时候。”鲸潋表情极为认真地告之自己的好友，自己多么优秀。
　　洪阙立马鼓鼓掌，试探性问了一嘴，“你就不怕戚小姐听你这句话哦。”
　　“我有什么好怕的，这是事实。”鲸潋白了一眼，自己在自己的好友面前必须竖足了面子。
　　洪阙点点头，“厉害，没想到戚小姐这么爱你。”
　　既然鲸潋都这样说了，那他以后把这句话放给戚小姐听也就没什么了呢。
　　车辆在行驶到离家3公里的地方，这里正好开了之前鲸潋给戚闻溪买过的葡萄杯子蛋糕店，因为上次买送蛋糕的时候，正好和戚闻溪闹别扭，导致对方也没吃成，戒指也没送出去。
　　所以，鲸潋就要求司机停车，她要下去买一份再送给戚闻溪。
　　她是有私心的。
　　因为她现在内心是有点慌，毕竟她用精神力控制了戚闻溪去休眠，但对方很快就会苏醒，到时候如果戚戚生气了，小蛋糕可以稍微哄一哄的。
　　不至于让她很惨。
　　“你要去买蛋糕？”洪阙看着远处那家新开设的甜品店，疑惑地望着鲸潋，“你爱吃甜品了？”
　　“不是，是葡萄杯子蛋糕，戚戚喜欢吃，买给她的。”鲸潋解释着，顺道开了车门。
　　洪阙笑了下，还说家庭地位高呢，这不明摆着怕戚闻溪生气嘛。
　　“去吧去吧，等你。”
　　“给钱。”鲸潋伸出手，示意洪阙掏钱。
　　“你的电子设备可以支付的好吗！”洪阙气的眉毛都跳起来了，感情这主连个蛋糕钱都拿不出来？
　　鲸潋眯了眯眼瞪向洪阙，电子设备那玩意支付好麻烦的。
　　最终还是洪阙气闷地从钱夹里掏出几张红票子递给了这头白眼鲸。
　　明明那么有钱还跟他要钱！！！
　　就这样洪阙一直在车里闭目养神的同时想着怎么把鲸潋海底那些宝贝给全捞过来，就在他想的正起劲的时候，前方的司机老姜咳嗽了一声，小声和洪老爷子汇报一嘴：“老爷，鲸小姐她……”
　　洪阙立马睁开了眼，但凡老姜这种语调的欲言又止，准有戏看。
　　他微微侧过头，看向车窗。
　　只见自己的那位好友此时此刻正左手拎着一份已经打包好的蛋糕站在路上，面前有一位年轻靓丽的女人正站在对方面前，与之说话。
　　洪阙惊讶了一下，这难道……就是传说中的搭讪？还是说鲸潋抵制不了外界诱一惑，红杏，出墙了？
　　老人家挑挑眉，这种美妙的场景怎么可能让他过活了千百年无聊岁月错过呢。
　　他赶紧拿出设备，咔咔地拍了好几张。
　　女子此刻正亲昵地走了上前，拿出手机跟鲸潋说着什么，洪阙听不清，但从对方的脸部表情看，这个女子一看就是对鲸潋有意思的。
　　桃花呀，鲸潋。
　　洪阙看得津津有味。
　　瞬间，一道犀利寒冷的目光投射了过来，是鲸潋，洪阙只好收回了视线，坐回了原位，继续悄悄地观望。
　　“不用了。”鲸潋微微皱眉拒绝了眼前的女子想转账给自己的请求。
　　事情是这样的，这个人排在她前面结账，结果对方手机卡顿支付不了，鲸潋不想浪费时间等待，就合着一起结账了，所以出门这个女人就一直跟着她要加她联系方式转账给她。
　　鲸潋已经再三拒绝了。
　　“这个蛋糕也不便宜，我加你吧，我转给你。”女子还是很想加鲸潋联络方式，一是确实想转账过去，二则是想交个朋友。
　　她只好拉住了鲸潋的胳膊。
　　鲸潋立马避开了对方的触一碰，略是不爽地说道：“你很烦。”
　　然后赶紧走掉了。
　　留下一脸吃惊又落寞的女子站在原地。
　　直到上车之后，鲸潋这才缓和了情绪，抖开手里的袋子，小心翼翼整理着已经包装很精美的杯子蛋糕。
　　“你刚刚”
　　“？”鲸潋阴着眼转过头。
　　洪阙被鲸潋那威胁的眼神盯视着，只好闭了嘴。
　　切，瞒着戚小姐在外面搭讪漂亮姑娘还不给说呢。
　　你等着。
　　**
　　就这样，黑色的急行车辆在到达洪阙府的时候已经接近晚上了。
　　天已经黑了。
　　因为下过雨的缘故，空气里都是湿漉漉的。
　　“老爷回来了。”管家看到洪阙回来后，赶忙迎了上去，并且与对方汇报着今天关于保护戚闻溪小姐的安保工作。
　　当然，卢先生已经在安排人手去了戚小姐所住的小区排查，确认不再有人监视后，就会立即汇报。
　　洪阙边听着边进了屋，说实话，估计戚闻溪的小区监察人员估计早就撤离了。
　　今天下午的内部消息，许氏科技股市大跌，现在已经乱成一团，许老头和那个秘密非，法研究所被曝光了出来，不仅是里面死了人的问题，后山的焚烧炉已经不知道火化多少无辜性命了，现在媒体网络都在争相报告这些事，哪再有时间搞小动作呢。
　　“戚小姐醒来了吗？”洪阙问着管家。
　　一旁的鲸潋立马竖起耳朵，她现在已经开始紧张了。
　　“报告老爷，戚小姐已经醒了，现在正在房间里休息，秦冉正在照顾着戚小姐，您放心。”管家如实禀告着一切。
　　戚戚已经醒来了……
　　那她记不记得她是怎么睡过去的呢？
　　鲸潋心里开始蹦蹦跳，没事，她握紧了手里的蛋糕礼物，没人会拒绝大老远给自己葡萄杯子蛋糕的爱人的！
　　鲸潋在心底给自己打气着。
　　“你在紧张。”
　　“没有，怎么可能。”鲸潋皱着眉，严肃否定。
　　洪阙算是好心，将之前朋友送给他的一瓶果酒赠予了鲸潋，以及让佣人准备一些杯子和冰块。
　　“这果酒非常贵的，低度数，戚小姐肯定爱喝，包装这么精致，哄人也好的。”洪阙拍了拍鲸潋的肩膀，他表示自己一向为好友着想。
　　鲸潋没想到洪阙这么好，感动了。
　　“谢谢。”她由衷地感谢着自己的朋友。
　　于是鲸潋就带着果酒外加自己买的蛋糕轻轻扣响着公主的房门。
　　在没听到里面人的回应后，她握着门把径自打开了，映入眼帘的，是一个女人此刻正扶着戚闻溪坐起了床。
　　是穿着府邸工作服的清秀女人。
　　鲸潋站在原地望着还没有看到她的那两个人。
　　隐隐的醋意让她放下了手里的礼物，在秦冉要碰到戚闻溪的那一刻，她从身后一下子抓住了对方的手。
　　“？”
　　“我来，你可以下去了。”
　　鲸潋微微侧过头，金色的眸子直直地望向诧异的秦冉。
　　秦冉先是一愣，然后赶紧点头答应着，“好、好的。”
　　鲸潋这才松开了手，直到对方离开后带上了门才重新将视线落在了面前这个女人身上。
　　她的戚戚。
　　刚刚居然就要被人家搂读恕
　　虽然知道有可能是无心之举，但还是令她有点愠气。
　　“你还好意思生气？”
　　冷不丁的，前方传来一道嗔怒的声音。
　　是戚闻溪。
　　戚闻溪说完这句，望向鲸潋还一脸没收回刚刚那要吃人的可怕眼神，立马屐拉着拖鞋走到了对方面前，数落道：“你……你就没要解释的吗？”
　　鲸潋立马恢复成正常的脸色，她木木地望着开始气鼓鼓的戚教授，意识到对方是记得自己把她精神力控制睡着的事情的……
　　“戚戚，我”
　　“别叫我’戚戚‘。”戚闻溪立马打断鲸潋这经典的开场白。
　　“你想听什么解释呢，戚教授？”鲸潋于是换了一个称呼，小声地低下头靠近对方耳边乞求原谅。
　　“你知道的，你知道我想听什么，你是不是去单独找许樊星了？还是被……我看看。”戚闻溪有些着急，拉着鲸潋上下打量了一圈，生怕对方受了伤。
　　鲸潋任由戚闻溪对自己检查着，非常乖巧。
　　“我没有，我只是希望戚戚换个环境住一下，没别的意思。”鲸潋非常真诚地保证。
　　“那你今天去哪了，我问其他人，大家都不说，卢先生电话也打不通，你们都有事瞒我。”戚闻溪埋怨地望着鲸潋，她知道鲸潋肯定是对她隐瞒。
　　“戚戚就是太过忧虑了，什么事都往坏处想，你看我给你买了什么，”鲸潋献殷勤着打开了精致蛋糕盒以及旁边的果酒，当然，不知道谁很贴心地把冰块和杯子都拿了过来，“杯子蛋糕，葡萄味，以及这个，都没什么度数的。”
　　戚闻溪望着桌子上的精美食物，又瞅着鲸潋似乎真的没什么事情的脸，虽然心里狐疑着，奈何对方就是一副很单纯地望着她。
　　算了，她决定待会去问洪先生。
　　不过，鲸潋没事就好，天知道，当她一个人从别墅醒来心里有多害怕，她怕鲸潋一个人去面对所有事，傻家伙最后被……
　　戚闻溪没忍住，走到正在拆果酒的鲸潋身后，深深抱住了对方。
　　鲸潋一惊喜，没想到她的小公主竟然主动拥抱她了。
　　开心地连斑纹都忍不住从背脊钻了出来，欢欣鼓舞地绕着戚闻溪的发丝。
　　说实话，虽然戚闻溪已经有幸见过好多次鲸潋身上这些独有的异像特征了，但她还是会有些会突然被吓到的。
　　小斑纹们正在给她的耳边的头发打了个麻花结。
　　打的很紧。
　　戚闻溪无奈只好拿起一颗冰块阻挡一下这些调皮的小东西，而没想到被冰块刺一激了一下斑纹竟然缩了回去，以及鲸潋身竟然抖了一下。
　　“啊，不好意思。”戚闻溪见状，立马将冰块放了下来。
　　鲸潋诡异地脸红了一下，然后借故去洗手间洗一下脸。
　　戚闻溪望着小祖宗离开的身影有点茫然，鲸潋是受不了冰块温度吗？明明身跟冰块差不多低温啊。
　　就在戚闻溪纳闷的时候，她的手机响了，是谁发了信息给她了。
　　“滴滴”了好几条。
　　戚闻溪只好趁着空隙拿起手机察看了一下信息，竟然是洪阙先生。
　　洪先生几乎很少会短信发信息给她的。
　　戚闻溪赶紧点开信息接收察看，映入眼帘的却是――
　　几张鲸潋与一个年轻漂亮女子在路上交谈的画面。
　　三张。
　　第一张是交谈，第二张女子走在鲸潋身边两人低头看手机，第三张这个女子拉着鲸潋的手臂。
　　待她还要再来回察看的时候，结果，洪先生撤回了信息。
　　这是……什么情况！？
　　戚闻溪很想立刻回拨给洪阙，但又打住了，私觉得不妥，但她现在心情很乱，开始涌现浓浓的酸意了，她望向拆开来的果酒，心里越想越闷，直接倒了两杯一饮而尽。
　　一下午滴水未进，一下子喝下了两大杯纯酿果酒，说没度数也只有骗过了鲸潋而已。
　　戚闻溪见鲸潋终于从洗手间出来后，咳嗽了一声，微醺着红着脸，双目直勾勾地望向对方：“你下午回来的时候……还见了什么人吗？”
　　很显然，鲸潋已经将那些无关紧要的人全数忘在脑后了。
　　她以为戚闻溪是还在试探自己是不是去见许氏集团了，赶紧摇头，“我只是给你去买了蛋糕的。”
　　年轻、漂亮、有活力，谁不喜欢这样的人。
　　戚闻溪回想起照片里那个女子阳光明媚还穿着超短裙，对，她是老古板，不会穿这些没有吸引力。
　　“戚戚你怎么了？”鲸潋有点不太明白戚闻溪怎么脸色一阵红一阵白，直到她看到了空了半瓶的果酒，“你怎么喝这么多？”
　　鲸潋立马握住戚闻溪燃烧的脸，以及手心，对方手心都冒汗了。
　　戚闻溪怎么一下子喝这么多？还趁她不注意的时候。
　　“戚戚我去给你倒杯水。”
　　“不要！”
　　突然的，戚闻溪伸手拽住了鲸潋冰冷的手，眼神凶狠地瞪向对方，她见鲸潋还在顾左右而言其他，该死的，还在这里装糊涂！！
　　戚闻溪深呼一口气，立马将鲸潋拉到了过来，然后开始解对方的衣服，她快速地扯下鲸潋这碍事的纽扣。
　　鲸潋望着戚闻溪像是变了个人似得，倏地对自己做这些，她先是一惊，然后懵懵地问向对方：“戚戚，你这是想跟我”
　　戚闻溪懒得搭理鲸潋，在扭开最后一个扣子后，她将鲸潋推了下去，紧接着她倾身而覆。
　　鲸潋意识到戚闻溪想做什么后，她先是抬头看了一下外面，门应该是关好了，好吧，她没想到自己的宝贝戚闻溪居然兴趣上来了，这么野。
　　鲸潋于是也不推拒，直接扶住了戚闻溪的叮试图反过来。
　　结果，戚闻溪先行制止了鲸潋的攻势，恶狠狠地警告着：“你只管受着，不然我就跟你分居一个月。”
　　戚戚怎么这么凶……
　　鲸潋只好收回手，委屈巴巴地将主导权递交了上去。
　　只不过，她本以为会是温和惬意的受着却和预想的完全不一样，戚闻溪居然口里着冰块给她做全部。
　　“戚戚！！”在戚闻溪即将要用冰块放进她最脆弱难熬的区域时，鲸潋立马握住了戚闻溪的手，惊恐地望向对方，冰块对她，会莫名地受不了，就像之前斑纹一样，她竟然会发颤。
　　酒精催使加之满腔嫉妒的戚闻溪，望着鲸潋这张致蛊的脸，她一点都不想让这副表情被其他人看到，对方竟然还不告诉她关于今天发生的所有事，包括幽会了一个年轻姑娘！
　　“你对我还不坦诚。”
　　戚闻溪只说了这一句，就将冰块推了进去，接着是第二块第三块……
　　总之，今晚某位深渊祖宗不说实话，就别想好受。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：危，速救。T^T
　　[久等了，本章揪留言宝贝发红包～]
　　――――
　　【评论】
　　喝了10瓶营养液，77鲸妹加油
　　戚戚好攻好喜欢|？ω？｀）
　　哇塞戚教授喝了酒以后真勇猛
　　冰块放在哪里？？？惊呆jpg
　　我有个朋友好奇这怎么doi的
　　卧槽卧槽卧槽
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。  你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　戚教授比鲸妹还厉害貌似
　　好野哈哈哈哈
　　野啊
　　斑纹激动gif
　　戚戚这么野吗，鲸妹都鲸呆了！！！
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番～
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！  你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！  哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！


第168章 
　　此时此刻
　　洪府家富丽的餐厅内
　　长长的桌子前仅仅坐了洪阙老爷子一个人。
　　他非常惬意地品尝着厨师给自己呈上来的新鲜未加工的食材，他最爱的某种深海鱼肉，没有烘焙的最新鲜腹部中段。
　　当他品尝到第二块的时候，看了一旁摆落着的手机，露出会心的笑意。
　　就在前十五分钟，他一个“不小心”误发给了戚闻溪几张别致的抓拍照片，照片的主人翁正是他的好友鲸潋，以及和一位年轻漂亮的女子。
　　各种动作都有，引人无限遐想。
　　在确定戚闻溪查收已读后，他又假意立刻撤回，他知道，接下来洪阙府邸肯定很热闹。
　　他的好友刚在他面前吹了老牛说什么家庭地位高呢，他倒是看看怎么个高法，现在鲸潋一定是被戚小姐扯着耳朵训斥呢，说不定待会会哭哭啼啼跑出来。
　　对，他要的就是这个效果。
　　好友不好过，他就开心了。
　　谁让狗鲸潋这玩意在他面前秀恩爱还死要钱来着。
　　洪阙想着想着，又径自倒上了一杯之前送给鲸潋的果酒，这酒其实度数不高但后劲贼大，也就哄骗鲸潋而已，戚小姐要是知道鲸潋又拿烈性酒给她喝肯定又来气了。
　　“鲸潋，你就哭吧。”
　　洪阙已经想到了鲸潋被戚闻溪逐出闺房的落魄样了。
　　想想就搞笑。
　　当管家往这边走时，洪阙喜闻乐见，准备竖起耳朵听着对方关于鲸潋的所有喜讯。
　　“老爷，我已经去察看了一下了。”老管家恭敬地弯下腰，跟着一脸兴奋中的洪阙汇报。
　　“她是不是被撵出来了。”洪阙想都没想，就抢答了。
　　管家当然知晓这个’她‘指的是鲸潋小姐，他停顿了两秒，摇了摇头，说道：“回老爷，鲸潋小姐并没有被撵出来，也没有滑跪。”
　　“什么？”洪阙立马放下了餐具，瞪大眼睛望向自己的老管家，这怎么可能，鲸潋竟然还安然无恙待在戚小姐的闺房里？这不应该啊……
　　老管家毕竟是过来人，对于某些声音，当然是再熟悉不过了。
　　虽然府邸房间隔音效果极佳，但是站在门口，仔仔细细窥听的话，还是能听出个大概的，毕竟办法是人想出来的。
　　他咳嗽一声，面容有点莫名的欣慰，“老爷，其实里面的情况，我不知道当讲不当讲。”
　　“讲！快点，到底什么情况，她怎么还能待房间里不动呢？”洪阙急躁躁地拿起高脚杯，有点郁闷了。
　　“您听到大概会更加无奈的。”管家表示洪阙肯定不爱听这种事。
　　“你快说，府邸的大小事务你都得跟我汇报，不可错过任何细节，肖管家。”
　　“好的，属下认为鲸潋小姐和戚小姐此时此刻应该是在”管家话到这里，然后望了一眼老爷子，老实回答最关键的东西，“做暧。”
　　“什么……玩意？”
　　“在行房，事。”
　　“呃，我不需要你再用别的词解释这个。”洪阙捂住额头，太阳穴抽抽的。
　　“我以为您没听清。”老管家倒是很乐意解释这个词。
　　洪阙垂下眼睛，望着餐盘里精致的美食，突然感到不香了。
　　他百思不得其解，怎么会是这个结果？再怎么绕绕弯弯也不可能啊？难道是戚闻溪小姐因为照片的事情发火生气，鲸潋见哄不过，就直接强，上了戚闻溪？？
　　好吧，也有这个可能。
　　鲸潋果真什么事都能干出来……
　　但要是真用蛮力做，别到时候在他府邸出人命哦，戚闻溪小姐现在还是个人类，鲸潋下手不知轻重的，在他府邸出事可就不好了。
　　“不行，我得去看看。”
　　洪阙虽然之前是看不过鲸潋这狗屎脾气的，但最起码还是希望这对小情侣好好的，毕竟他非常欣赏戚闻溪小姐，以及自己的老友有可能除了戚小姐就没人敢要了，所以他立马站起身带着老管家来到西楼三层的戚闻溪小姐客房处。
　　西栋别墅三楼
　　一路上，所有佣人都看到了自家最亲爱的老爷子身上挂着睡衣脚步急切地往三楼走来，而且身后的老管家紧随其后。
　　众人：这是什么情况？？
　　老爷子是往戚闻溪小姐的住处吗？
　　三楼都被鲸潋小姐那时候分派过，没有允许，不要再往三楼叨扰了。
　　所以，众人都没敢去打扰鲸潋小姐和戚小姐。
　　说实话，洪阙府邸的所有人都很喜欢新来的这两位小姐。
　　一是她们都是大美人，二嘛，洪阙老爷子府邸好久都没有新鲜的人气了，对方清心寡欲这么久都没见带回来一个女人过，除了很多年前的玟夫人。
　　所以，别墅里多出来两个漂亮女人，府邸上上下下都很开心。
　　何况，她们是一！对！
　　虽然老爷子和卢先生都没明说，但这已经是心知肚明了。
　　所以，鲸潋小姐和洪老爷子去了试验所，他们根本不用担心，他们只需要担心的是惹了对方的人。
　　并且，秦冉从戚小姐房间回来后，一直是捂着红红的脸。
　　大家本以为是戚闻溪刁难了秦冉。
　　秦冉赶紧解释，并且露出了一脸兴奋的表情：“你们知道吗？她们真的是一对耶！而且老爷的朋友，鲸潋小姐占有欲可强了，妈呀，我只是扶了一下戚小姐肩膀，就被凶出来了，下次大家可都要注意点哦，千万不要在鲸潋小姐面前去亲近戚小姐……”
　　“所以，她们俩谁是比较那个的？”一个年轻的女子立马围了上来，开启了这个比较私，密又劲爆的话题。
　　“那个是什么？”另一个人好奇反问。
　　“就是攻方的那种，就是在那方面，嗯，在床上比较强势呀，我觉得是鲸潋小姐。”年轻的帮佣解释了一圈然后表达了自己观点。
　　在那方面比较强势的话……
　　几位在整理房间的佣人们立马停下了手里的干活，脑子里都过了一遍。
　　“我也觉得是鲸潋小姐，她从面相上看就是比较强势不易近人的那种，眉目清冷，体格也比戚小姐要高一些，何况她跟咱们老爷一样，不是人。”一直走在前，线磕糖的秦冉非常认真地分析着自己的观点。
　　“对对对，鲸潋小姐肯定很猛的，每次我都会溺死在她望着戚小姐那种揉碎对方的眼神里……”
　　“’揉碎‘？是的耶，无时无刻不想将戚小姐占为己有。”秦冉表示非常在理。
　　只不过，另一位工作年限更久的梅姐持不一样的观点。
　　“我觉得是戚小姐更强势点。”
　　“G？为什么啊梅姐。”
　　其他几人立马围了上来，这里梅姐年纪最大，也最有说服力，梅姐竟然押戚小姐，真是匪夷所思。
　　“你们看人不能光看表面啊，我觉得戚小姐虽然表面文文静静的，但既然能拿捏住咱们鲸潋小姐肯定是有过人之处的，说不定床上就很厉害～而且她给我感觉在某些事情很固执的。”
　　梅姐就着上次戚小姐来府邸照顾变小的鲸潋以及今日的相处，她押戚闻溪。
　　秦冉不太同意，她觉得鲸潋小姐是最厉害的。
　　既然达成不了共识，她们便也跟着老爷子身后，去亲自探探。
　　洪阙叼着烟斗瞅了瞅身后的大部队，奇了怪了，怎么突然他身后冒出来这么多人？
　　“你们怎么都跟过来？”洪阙微微皱眉，望着老管家身后还有跟着他的部下们非常困惑。
　　领头的梅姐温和地向老爷子报告：“洪爷，我们这不是想来帮帮忙嘛，看您着急过来，到时候有什么事，我们也有人手应急。”
　　其他几位年轻的姑娘们立马点头如捣蒜。
　　洪阙抽了一口雪茄，心里寻思着：你们这几位细胳膊细腿的，能牵制住深渊老祖宗吗？怕不是看戏的成分居多。
　　但是人类以及非人类的本性也是相同的。
　　谁都爱吃瓜看戏。
　　“你们可别发出声音啊，我们是来保证戚小姐的安全的。”洪阙搭了个冠冕堂皇的借口，叮嘱自己的部下们保持隐蔽。
　　众人都意会地闭上了嘴巴。
　　只有老管家摇了摇头，他真的不太懂为什么老爷子带头来偷听人家的房，事，要是被鲸潋小姐发现了，别墅就没了。
　　当他们静悄悄刚来到三楼戚小姐休息室门口时，就听到了里面重物掉地上的，好像是什么东西掉地上的声音。
　　这都有地毯了，居然还能有声音传出来，这得用多大力啊。
　　洪阙率先用耳朵贴在门板上，毕竟在偷听者里，他的耳力是最佳。
　　不会吧，不会因为他发的几张照片引起血，光之灾吧，难不成鲸潋和戚闻溪小姐在打架……？
　　突然的，房间里终于开始传出女人的声音。
　　先是惊悚的音调。
　　（真的要这样吗？你想问什么我可以告诉你的。）
　　（你知道我问的……）
　　后面戚小姐的声线太低了，听不清。
　　但很明显，是鲸潋的声音在慌乱。
　　洪阙倒是能理解，估计是因为照片的事情鲸潋解释不清了呀。
　　洪阙一点都没有自我反思，反而乐的嘴角慢慢上扬了起来。
　　奈何他的别墅隔音效果太好，也只有洪阙能听到里面的动静，其他人就只能干巴巴地瞪着眼，她们都望向老爷子，希冀对方能透露点什么。
　　洪阙只好招招手，然后那几个小年轻的趴在门板上，他站着就能听清。
　　果然过了一会儿。
　　所有人都听到了里面暧，昧交织的颤抖魅嗓。
　　而这骨头都会听酥了的发源地竟然是鲸潋小姐传出来的――
　　（戚戚你不可以凶我，住手，别放了，都快…溢出来了，唔）
　　（还是嘴硬？）
　　（那你想听什么…我都说给你，我受不了这样，戚戚不）
　　……
　　几乎是所有人，脸颊都以肉眼可见的速度迅速泛红了，而其中那位一直认为鲸潋小姐很迅猛的秦冉姑娘直接头顶冒了烟。
　　天哪，这是、这究竟什么情况？
　　她心目中不可一世的鲸潋小姐怎么会“任人宰，割”，这不应该是反过来的吗？
　　她虽然很震惊，可是当听到鲸潋小姐那样的声音又觉得也很接受，总之在秦冉唯鲸潋主义论下，鲸潋做不做强势的那方都是完美的。
　　只不过她也算是明白一个道理，有些人，不对，有些非人，真的不能只看表象的。
　　而洪阙更是惊愕在原地，他完全没想到，自己如此霸气的深渊老友竟然只会是个枕头公主！？
　　以后他看鲸潋估计得渡上一层粉红娇羞滤镜了。
　　“原本以为咱们家鲸潋是开荤的那个，原来一直都是被开荤的。”
　　洪阙“难过”地摊摊手。
　　老管家一脸岁月静好地指了出来：“老爷您好像还挺开心。”
　　“有吗，我决定去开瓶香槟痛惜一下。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：不是的不是的，咬手绢啜泣jpg
　　[本章揪留言的宝贝发红包～]
　　――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈！糟老头子坏得很
　　来了
　　哈哈哈哈哈，好好玩
　　啊啊啊啊啊啊
　　鲸鲸（脸红）：怎么啦！不许人家在外面做0嘛！
　　好看，按爪爪
　　按爪爪爪爪爪爪爪爪爪爪爪爪爪爪
　　哈哈哈好刺激～
　　加油
　　这样的损友，打一顿就好了
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　是捏是捏，互相快乐中。
　　护工yyds嘿嘿


第169章 
　　很快
　　洪阙府邸上上下下所有人几乎都知道了这个劲爆的消息――
　　鲸潋小姐她竟然是位隐藏很深的枕头公主！
　　即使不是人类，但也阻挡不了高贵傲慢到不可一世的深海老祖宗当枕头公主的事实！！
　　在大家震惊之后，几乎一大半人是赌输了，梅姐赢了好多小零钱。
　　最后众人也只能互相挤眉弄眼交流了一番后各司其职，毕竟谁都不敢就这么光明正大地趴在戚小姐客房在那偷听人家恩爱的房一事吧。
　　所以直至爱的战役后半场
　　在所有人都走光了后，屋内的戚闻溪也算是听到了鲸潋，自家让她来气的小祖宗老实交代后，才撤回了手。
　　那些冰块在兴奋的温度下化成了有热度的水流淌出来了，连同着被逼供者的化学反应一起溢了出来。
　　充满醉意的戚教授居高临下地望着已经达到临界值的鲸潋，对方在刚刚那一瞬间发出的声音让她知道她的鲸潋达到了峰值。
　　虽然对方违抗了她的命令，没有吞下最后两颗冰块，但也算是给了对方小小的惩罚了。
　　“鲸潋，你要记得教训，以后不许在外面勾三搭四了，”戚闻溪还是有点意识不太清晰地o字不清，但她脑袋里的想法就是，鲸潋是她的，是她戚闻溪一个人的，谁都不能抢走。
　　所以当她听到鲸潋终于说在蛋糕店门口的实情后，也松了一口气，可是她还是有点气不过，所以就对鲸潋身甜蜜地折一磨了一下，谁让鲸潋惹她不愉快呢。
　　被戚闻溪故意摆了一道的鲸潋气喘吁吁躺在下面，她对于身上人对自己的冰块惩罚刚开始是有点抵触的，毕竟那地方被放进了冰块，让她又难熬又异样，最后还被挑到失控了。
　　鲸潋觉得自己没有原则，竟然到后面兴奋到愈发快意。
　　当然她多多少少带着点让步的成分，毕竟她知道自己的小公主喝醉生气的原因是因为吃醋了，瞧瞧戚教授现在还恶狠狠警告自己的样子，鲸潋就觉得有点好笑。
　　她可以轻而易举扳倒戚闻溪，但她没有，她怕怒气上头的戚教授反抗伤了自己。
　　“所以，戚戚现在是不气了吧？”
　　鲸潋伸出手轻抚着上方人微汗的脸颊，缓声问道。
　　戚闻溪噘着嘴，望着鲸潋那熠熠闪烁的脖颈斑纹，像是被蛊惑到一样，轻哼了一声，“嗯……比之前好一点。”
　　鲸潋轻笑一声，她的戚戚真可爱。
　　那张鲜红的嘴唇，好想尝一口，一定是甜葡萄味。
　　于是鲸潋趁着戚闻溪已经开始迷离了，就加重了附在对方脸颊的力道，一下子将撑在她身上的戚教授拉了下来，顺势吻上之前，将对方欺压在身，下。
　　戚闻溪瞬间瞪大了眼，仿佛在问鲸潋想干什么。
　　“戚戚，现在该我来用餐了。”鲸潋眨了眨眼睛，给戚闻溪做出了不可推拒的解释。
　　“G？可是我们刚刚……”
　　“刚刚什么？嗯？”鲸潋潮竦恼常瞳仁，突然变化成了野，性的原始形态，这是她即将开动的讯号。
　　戚闻溪被吓得打了个激灵，酒仿佛也瞬间醒了一半。
　　“鲸潋你，我有点、有点困了，我想睡觉……”戚闻溪似乎已经没有了刚刚压制鲸潋的坏猫咪脾气了，声音打了个结。
　　“没关系，待会就不困了。”鲸潋抓住戚闻溪逃离的脚踝，将对方重新拽了回来，完全不给她已经酒醒一半的开始变怂包的戚闻溪教授逃离的机会。
　　“等等，这里好像不是家啊，我怕被人”戚闻溪撑起胳膊，四处望了望。
　　她的戚戚这时候还有心情管是不是家里。
　　“戚戚，你现在才意识到吗？这和家里一样，想怎么叫都行。”
　　“鲸潋别唔”
　　……
　　戚闻溪半醉半醒地被抱到了落地窗前，幸好现在是深夜外面已经没有人了，只有远远的郊外农场的灯，在肆无忌惮地窥视她们所做的情一事。
　　她上身几乎是什么没穿抵靠在玻璃上，不管她怎么求饶都没用，鲸潋的手，斑纹，那些所有的一切，都因为主人不知疲倦，继续着。
　　她的呼吸气扑在玻璃窗上，戚闻溪甚至想用手指写下求救信号。
　　鲸潋总是喜欢在这时候掐住她的后脖颈，导致她的头被迫后仰着紧贴在在鲸潋的肩上。
　　戚闻溪的视线也只能看到晃动的天花板，她的意识逐渐模糊，知道自己真的快站不住了……
　　鲸潋你个不是人的东西！
　　***
　　不知道过了多久
　　身边像是集聚了蓝色的水，戚闻溪感到自己漂浮在海里。
　　那海水不再是是冰凉刺骨，而是温暖的，像是被太阳光温柔地抚，慰着，让她很舒缓的。
　　戚闻溪望着空寂陌生的四周，本是空洞的眼神逐渐清晰了一些，她甚至可以眺望到非常非常远的距离，比如天空中飞翔过的海鸟的羽翼绒毛她都能看的一清二楚。
　　戚闻溪感到很震惊，因为她还是有点浅度近视的。
　　就在她茫然的片刻，她的耳边传来非常动听致幻的歌声，女人的声音，比音乐剧里的嗓音都要好听。
　　戚闻溪寻声望去，竟然是从海底发出来的声音，她情不自禁地想要潜入睡下，因为她听到这个声音在召唤她。
　　就在她即将沦为人头鱼身的“美人鱼”佳肴的瞬间，从海底四面八方汇集过来的一股神秘的力量将海底的爪牙撕裂地粉碎。
　　那美妙的歌声也瞬间化成了致恐的哀嚎。
　　紧接着戚闻溪被一只冰冷的手拉上了水面。
　　“戚戚”
　　“戚戚”
　　……
　　戚闻溪猛地睁开了眼，视线这才清晰，头顶上方投来关切的目光，是鲸潋，原来梦里叫她名字的也是鲸潋。
　　鲸潋见戚闻溪醒了，立马捧住戚闻溪的脸，拿着毛巾给对方擦了擦额头的汗。
　　戚闻溪躺在床上，对着鲸潋眨了眨眼，自己这是怎么了？她接过毛巾，困惑了一下。
　　“戚戚你做噩梦了。”鲸潋告知了对方额头冒汗的原因。
　　戚闻溪晃了晃自己的脑袋，好像确实是，她记得自己被一个诡异的声音吸引差点入海，然后是――
　　“你在梦里救了我…”戚闻溪说出了梦里的经历，这才发现自己的嗓音有多沙哑。
　　鲸潋也低下头浅浅地笑了下，有些调皮地顺杆子往上爬：“我又救了戚戚一次小命。”不过，她还是贴心地拿起柜子上的温水，乖巧地端给戚闻溪。
　　戚闻溪白了一眼就会邀功的鲸潋，想说话又觉得嗓子有点疼，只好先喝了杯水润润喉咙。
　　她这是怎么了，嗓子怎么这么嘶哑。
　　很显然，戚闻溪因为宿醉，根本不记得自己后半场被鲸潋做到深夜的事实，她的声音也是自那时候开始就没有停歇过的。
　　鲸潋默默地盯着戚戚白皙的侧脸，她想从对方表情上察觉出是否还记得昨晚的所有事。
　　如果记得前半场，她就继续装弱；如果记得后半场，她就去搬救兵，不然就惨了。
　　“我们，昨晚”戚闻溪喝完一杯水，过了好久后，才支吾了四个字，然后她又抬起眼瞅了瞅鲸潋的模样，对方嘴角开始下撇了……？
　　“戚戚你不记得昨晚的事吗？”鲸潋o着下唇，眼眸里开始积攒着水雾了。
　　“啊？”戚闻溪见鲸潋泫然欲泣的脸，本来刚要想起来什么，就被打断了，只见鲸潋拿起那个玻璃杯走了过来，里面还有点水。
　　“这是铁证！！”
　　“什么意思？”戚闻溪望着那个玻璃杯有点懵，脑袋还没转过来。
　　鲸潋低下头，有点难以启齿，但还是开始控诉昨晚（上半场）戚闻溪对自己的恶行。
　　“……事情就是这样，你把那些冰块都放进去了，弄得我、弄得我呜呜呜”鲸潋别过头，开始呜咽起来，眼角没掉一颗泪。
　　戚闻溪惊愕地听着自己所做的事情，她竟然用冰块玩鲸潋，而且用光了……
　　戚闻溪赶紧站起身，殊不知自己这样一扯动，秘密花园隐隐的痛，她顾不得自己身的不适，赶紧抱住鲸潋轻声安抚着：“鲸潋，我那时候不清醒，你当时应该推开我的。”
　　鲸潋见戚闻溪根本不记得昨晚所有事，心里有了底气，立马表现的要多委屈有多委屈，虽然之后也蛮强劲的，但是这她绝对不会现在承认。
　　她要让戚闻溪觉得自己欺负她了，这样戚戚的心思就全在哄她身上了，不会再意识到后半场对其有多过分。
　　“我不敢推开你，怕伤到你，而且你一喝醉就对我好粗暴，我哪里敢反抗…”鲸潋默默地趴在戚闻溪的肩上，嘤咛着。
　　戚闻溪觉得自己真不是东西，怎么能吃醋到不顾鲸潋的感受做那种事呢！
　　“鲸潋，是不是还疼啊？我、我真的很抱歉…”戚闻溪摸了摸鲸潋的脸，非常自责，她听鲸潋这口气，估计昨晚她对她很凶，幸好她指甲刚修过，应该不至于划伤对方，但是冰块……
　　鲸潋默默摇摇头，低垂着眉眼，金色的眼眸里盛满了委屈，“没关系，鲸潋受得住，只要戚戚不生气了，就好。”
　　戚闻溪被鲸潋这么一说，更愧疚地不行了。
　　她要怎么哄鲸潋呢，戚闻溪决定以后绝对不能再沾酒了，记忆断片不说，还欺负了鲸潋，她的小祖宗，以后怕是都得供着了。
　　“我以后都依着你，不委屈了好不好？我一个月不再碰你，让你好好养身如何？”戚闻溪决定与鲸潋柏拉图一个月，期间她会好吃好喝伺候着鲸潋小祖宗。
　　鲸潋一听，立马否定掉了这个提议。
　　一个月？这是要让她死吗？
　　“不可以，绝对不行！”鲸潋斩钉截铁。
　　“可是……”
　　“我会很快恢复的。”她根本不痛的好吗，鲸潋觉得自己挖坑把自己坑了。
　　“哦，好吧，”戚闻溪见鲸潋执拗只好起身去洗漱间，奈何她总感觉到有点状况，虽然不太确定但还是问了一嘴，“……昨晚真的只发生那些事吗？”
　　“让我想想，戚戚你，还啃了我。”
　　鲸潋抬起手臂，上面还有个o印，那是后半场戚闻溪求鲸潋不许再做无果后，才o的，奈何鲸潋都隐瞒了。
　　戚闻溪看着那该死的印痕，她只好瘪了瘪嘴，说了一声：“我对、对不起。”
　　她决定不问了，问越多责任越大，至于自己身的不适感，就当是昨晚不小心磕碰到的吧。
　　可是为什么总感觉怪怪的呢……
　　戚闻溪默默地想着，直到她和鲸潋被邀请去一楼吃早餐。
　　洪阙还给鲸潋发了条讯息：起来了吗？鲸公主，下楼和戚小姐吃早餐，还有就是说一下许氏的事情。
　　鲸潋握着手机眉头皱了皱，叫她妈什么’鲸公主‘？
　　戚戚才是公主，是她捧在手心里的小公主。
　　鲸潋也没多想，就拉着戚戚去一楼餐厅。
　　在她们还没到餐厅之前，戚闻溪还特地嘱咐鲸潋，不要把昨晚发生的任何事抖露出去，千万不能说一个字。
　　鲸潋当然不会说，自己英勇一世，怎么可能告诉洪阙那斯她被压的这种非常非常偶然事件？
　　当然要说的话，也应该说后半场内容。
　　在看见洪老爷子坐在那头把椅子上时，戚闻溪赶紧松开了鲸潋的手。
　　她是知道的，洪老爷子还不知道她跟鲸潋的真正关系，对方只认为自己是鲸潋的朋友加曾经的监护人。
　　鲸潋一愣，戚戚怎么把她手松开了？
　　她略是伸手想抓住戚闻溪，但对方早已先前一步，与洪阙打了招呼。
　　“洪先生，打扰您了。”戚闻溪非常正式地与对方打招呼，自己怎么说都是外人，昨天就这么突然被带过来住下，到现在才见到这屋的老主人，私觉得有点失礼了。
　　她其实应该早早起来的，奈何宿醉加上身疲倦，生物钟都管不了了。
　　“不打扰不打扰，戚小姐来我府邸，我很开心的。”洪阙赶紧招呼对方坐下来。
　　鲸潋站在旁边，立马拉过远侧的椅子让戚闻溪坐下，戚闻溪与洪阙中间要隔着她，鲸潋不允许任何人离戚戚近，包括老友。
　　戚闻溪只好坐了下来，紧接着自己的深渊爱人就坐在她旁边拉起了她的手。
　　戚闻溪立马松开了，并且用眼神示意鲸潋别这样胡来！
　　而前方的洪老爷子就看着她呢。
　　“洪先生，那个，鲸潋有时候……你松手，有时候就这样会比较黏我，您别误会。”戚闻溪怒瞪着鲸潋让对方别在餐桌上对她亲昵。
　　鲸潋微微皱眉，冷下了脸，“误会什么？”
　　“误会我们啊，你别碰我，吃饭呢鲸、潋。”戚闻溪低下头，o牙切齿希望鲸潋在洪阙面前收敛点，让她们看起来就像是正常的朋友而已。
　　鲸潋算是明白了，她瞬间瞥向一旁看着戏的洪阙，反问一句：“你不知道我们是一对吗？”
　　“我知道啊。”洪阙似笑非笑着回答。
　　“看，他知道的，我之前跟他说过了，我是你的少年爱人。”鲸潋对戚闻溪眨了眨金色的明眸，她说这句话的同时，惹得一旁的洪阙都忍不住翻白眼。
　　什么’少年爱人‘？明明已经是老古董了，还在戚小姐面前装。
　　向来脸皮薄的戚教授瞬间脸红了，鲸潋就这么毫不避讳地说出来。
　　天，她完全没想到她跟鲸潋的关系在她不知情的状况下就已经公开了，她到现在还胆战心惊想一直隐瞒来着。
　　她尴尬又紧张地抬起头看向洪阙，想要解释什么，又不知道该怎么讲。
　　“洪先生，那我……我先去洗个手。”戚闻溪立马站起来，并且告诉鲸潋不许跟过来，然后红着脸随着佣人去了洗手间了。
　　鲸潋看着戚闻溪小兔子一样慌张逃离的背影，笑着与洪阙说道：“戚戚就是有时候太害羞了，这也是我喜欢她的一点。”
　　洪阙上下打量着好像表现很自然的老友，鲸潋又在装在外很强悍的样子了。
　　现在的洪阙再也不信了，他冷不丁地问了一句：“需要帮忙吗？”
　　“帮什么忙？”鲸潋边问着，边帮戚闻溪餐盘里夹一些对方会爱吃的美食。
　　洪阙对着一旁候着的管家示意下眼神，然后老管家递上了一枚少女粉的坐垫。
　　“我觉得你需要这个，进口的高密度乳胶坐垫。”洪阙指了指，毕竟他家的餐椅都是高定红木制作的，比较硬，不太适合现在的鲸潋坐。
　　鲸潋茫然地望着那粉色坐垫，反问了一句，“我为什么需要这个？”
　　洪阙撇撇嘴，老友的自尊心确实强，他便一副看破不说破地老练眼神瞅着对方，挤兑着：“你跟我还瞒着，咱两都相处多少年了，我不会笑话你的，你就垫着吧，鲸公主。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：放纵的爱让我太委屈～
　　戚戚：你个老六！
　　[久等了，本章揪留言的宝贝发红包呀～]
　　―
　　感谢以下小可爱的投喂：
　　【评论】
　　打卡哈哈哈
　　笑死了
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　鲸 枕头公主
　　所以到底谁是坏猫咪
　　是戚戚呢还是小鲸妹
　　不不不，都不是
　　是我们的素西大大啊
　　天天让我们在吃鲸和鲸吃中难以自拔！！！
　　滴  大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。
　　我敲是真滴爱了 这个
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　没头脑和不高兴（？）
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。


第170章 
　　就在鲸潋就自己屁，股底下洪阙硬是给自己塞过来的粉红坐垫展开讨论的时候，戚闻溪回来了。
　　“戚戚，你回来了。”鲸潋立马站了起来，走上前去迎接她的宝贝。
　　戚闻溪平复好恋情被“撞破”的微窘心情，有些不好意思点点头。
　　她眼瞅着鲸潋就要伸手拉住她，立马转个弯试图避开，但是鲸潋还是非常敏捷地抓住了她，将戚闻溪的两只手放在冰凉的手里揉了又揉。
　　“你用冷水洗，不凉吗？”鲸潋略是担忧地询问，满满的爱意都要渗透骨髓里了。
　　戚闻溪站在那里，想让鲸潋松松手，周围除了洪先生还有其他人看着呢。
　　很不好意思。
　　“鲸潋你的手……”戚闻溪压低声音提醒着，刚用冷水激了的脸颊又开始泛红了。
　　“我握你的手有什么问题吗？”鲸潋微微皱眉，然后歪过头看向其他候在一旁的人，大家都摇头表示没有任何问题。
　　『你的手也好冰的。』
　　戚闻溪忍不住在心里嘀咕一声，索性就任由对方握住了，“都这个天了，冷水没问题的。”
　　再说了，她的身其实还挺好，从小到大都做事惯了，根本没有鲸潋娇气。
　　鲸潋才算是娇气包。
　　一不随心意了就开始哼哼唧唧，祖宗一个。
　　“咳咳，那戚小姐你来了就入座吧，正好我们可以用餐了。”洪阙觉得如果自己不发声，这对腻腻歪歪的小情侣估计能望穿秋水到地球毁灭。
　　“喔喔好的，洪先生，那、那我就先坐下了。”戚闻溪赶紧拉过鲸潋，别这样杵着，坐下坐下。
　　鲸潋趁着戚闻溪要入座的前一秒，让戚闻溪等一下。
　　只见她拿起那柔完美贴合着人肌理的粉红坐垫，讨好地放在了戚闻溪的座椅上，安顿好后，让戚闻溪坐下。
　　“这……？”戚闻溪有点困惑，但鲸潋硬是压着她坐了下来。
　　洪阙有点好笑地看着这一幕，她的老友自尊心真是强的惊人，竟然改给戚小姐了，人家戚小姐根本不需要的好吗，鲸潋你就死要面子活受罪。
　　“洪阙拿了垫子，说缓解座椅硬度，我觉得你垫着好。”鲸潋十分体贴地说道，毕竟昨晚的一切她都记得，记得清清楚楚。
　　戚闻溪木木地坐在垫子上，不知道该不该撤掉。
　　好怪，为什么洪先生要特地拿垫子，不过说实话，她确实需要，因为只有她自己明白之前那会儿坐在这坚硬的红木椅上，确实是有那么点不适感的。
　　戚闻溪心里猜疑着，用余光瞥向自己的小祖宗。
　　难不成鲸潋是看出来自己的异样，特地跟洪阙要的坐垫吗？
　　虽然这有点小尴尬，但对方这种无微不至的体贴倒是让戚闻溪备受感动。
　　她的鲸潋好懂事，现在就是个善良的小天使。
　　“鲸潋，谢谢你。”戚闻溪用手指点了点鲸潋，跟对方道了谢。
　　鲸潋完全没想到自己怕被揍的心理被戚闻溪解读成了另一层意思，赶紧黏黏糊糊地探出了身的小斑纹，对着戚闻溪打了一个爱心。
　　斑纹似乎在表示：戚戚不客气，爱你爱你。
　　紧接着
　　餐桌上
　　只有洪阙一个孤寡老人家极度郁闷地看着这两位算是公开了的小情侣这样含情脉脉地交流着，明明他想看鲸潋出糗的，怎么又被塞了一肚子粉红狗粮。
　　反正他不会给鲸潋递上另一只坐垫的，在他心里老友这样递交坐垫给戚小姐的行为无非就是在掩饰着自己是枕头公主的行为。
　　老友已经不再是曾经威震四方的深渊之主了。
　　戚闻溪面前的餐盘已经堆积成小山了，几乎都是鲸潋给她夹得食物，她到现在还没开动呢。
　　“鲸潋，够了，我吃不完。”戚闻溪极为小声地跟鲸潋说，这小祖宗把她当成猪了吗？她本来胃口就不大唉。
　　鲸潋一愣，以为戚闻溪不喜欢今日的早餐，“戚戚不喜欢吗？都是新鲜的。”
　　“我、我喜欢呀。”戚闻溪结结巴巴说着，她当然喜欢这样如此豪华精致的早餐，她望向洪先生也是倍感打扰和感激的，说实话，戚闻溪到现在还是很拘谨。
　　毕竟，鲸潋刚刚表态了她们在恋爱，结果到现在餐桌上的洪先生也没提这件事，这倒是让戚闻溪有点坐立不安。
　　因为在戚闻溪心中，洪阙老爷子应该是鲸潋最亲近的家人（？）吧，她很想知道鲸潋身边的人是否认可自己，亦或是接受自己，不想让别人为难。
　　而且她还有很多事情不明白，比如现在的状况，许氏集团是否还针对鲸潋，亦或是鲸潋的其他事……
　　既然洪阙不开口，她也不敢说什么。
　　她竟然油然而生一种“丑媳妇见公婆”的紧张微妙感……
　　戚闻溪自嘲了一下，只能默默拿起刀叉吃饭。
　　“戚小姐。”
　　坐在头座的洪老爷子叫了她名字。
　　戚闻溪立马放下的餐具，立马答道：“您说。”
　　一旁的鲸潋见戚闻溪反应那么大，立马埋怨地望了一眼洪阙，仿佛在说：你突然这样叫名字会吓到戚戚的！
　　洪阙抿了下嘴，天哪，这是在他的府邸，鲸潋这个枕头公主有什么资格无差别护短呢？
　　“咳咳，戚小姐你不用拘束，你跟鲸潋的事情，我也是刚知晓，恭喜你们啊。”洪阙举起酒杯先是表了个态。
　　戚闻溪尴尬地拿起水杯，谢过洪老爷子。
　　她是完全没想到洪老爷竟然说这样的话，好开明。
　　“戚小姐，其实我是为鲸潋表示很开心，毕竟她孤独太久了，我一直觉得她会孤独到世界毁灭。”
　　“你是不是言重了？洪阙。”鲸潋挑了下眉，在戚闻溪面前，她要极力要保持温和淑女的模样。
　　戚闻溪茫然了一下，孤独到世界毁灭这样的话还真是损啊？但她有点奇怪，为什么鲸潋每次叫洪老爷子都是直呼其名，对方不应该是长辈吗？
　　鲸潋还是有点不太知礼数。
　　“鲸潋。”戚闻溪拽了拽鲸潋的衣摆，示意对方对长辈要少说多听。
　　“没事的，戚小姐，我估计鲸潋还没有告诉你，其实她跟我差不多大哦，我们算是挚友，当然在陆地上总得有个身份，所以勉为其难让她当我孙女了。”
　　洪阙看出来戚闻溪的顾虑，便非常贴心地解释着鲸潋老东西的身份。
　　鲸潋听后，表情就跟吃了屎一样难堪，她开始板着老脸。
　　但没否定，毕竟也算是事实。
　　只不过她还不太想让戚闻溪知道自己的年龄问题，毕竟她现在对年龄比较敏感，她比戚闻溪大，而且要大上很多岁。
　　戚闻溪会不会觉得她老……
　　戚闻溪听着洪老爷子的解释，她一开始是想到了鲸潋或许跟洪老爷是没有血缘关系的，但完全没想到对方是挚友关系，更没想到他们差不多岁数。
　　对哦，鲸潋到现在还没告诉自己的真实年龄，洪先生看起来像是七十多岁的硬朗老人家，那鲸潋……？
　　“鲸潋你”
　　“别听他瞎说，我没有他那么老。”鲸潋立马打断掉戚闻溪欲要问出的问题。
　　“呃…”她还什么都没问呢，看把鲸潋急的。
　　戚闻溪已经从原来的吃惊到慢慢接受了，何况鲸潋她也不是正常人，但祖宗很显然有点忌讳年龄问题？
　　鲸潋见戚闻溪还投来探视的眼神，立马转过头咬牙切齿看向洪阙，这个总是拆她台的老友：“我只是比我家戚戚大三岁而已，你明白了吗？”
　　洪阙听着这句鬼都不相信的话，忍不住发笑。
　　比戚闻溪大三岁？这个三岁水分估计得绕地球好多圈吧。
　　“为什么是三岁呢？”洪阙挺好奇的。
　　鲸潋恨不得在洪阙身上剜出血窟窿，气急败坏回答道：“女大三，抱金砖。”
　　“没事鲸潋，其实你看上去非常年轻，别人都觉得你比我岁数小的。”戚闻溪笑着安抚着鲸潋，对方明显很郁闷。
　　鲸潋被戚闻溪这么一说，立马歪过身，靠近戚闻溪的肩上，表示世上只有戚戚好。
　　洪阙眯着眼看着鲸潋像是没骨头一样黏糊着戚闻溪，咂咂舌，他没想到戚闻溪心理真强大，怎么什么都能接受呢？
　　难道这就是爱情的力量，真是见鬼了。
　　那他再来憋个大的，看看戚小姐到底能不能接受这些“惊喜”。
　　“好吧，戚小姐是真的爱你，但是你是不是还没给戚小姐见见你的原形态？鲸潋。”洪阙切着鱼肉副段塞在了嘴里开心地品尝着，转头望向鲸潋。
　　“原形态？”戚闻溪一愣，如果是金色竖立的眼眸以及覆盖斑纹的躯那些的话，她是见过的，“那个样子我见过的，洪先生。”
　　“不是的，是更原始的形态模样。”洪阙拱了拱火。
　　鲸潋冷冰冰的眼神瞄准洪阙，如果眼神能杀死万物的话，洪阙已经是死了千万次了。
　　“还有更原始的吗？”戚闻溪好奇地问着躲闪的鲸潋。
　　鲸潋径自给戚闻溪夹菜，不吭声。
　　“鲸潋？”
　　戚闻溪阻止了对方逃避问题的夹菜行为，她面前的食物已经够两人份了。
　　“戚戚，我不是有意想瞒着你的，只不过，就…”鲸潋放下夹子，眉毛都纠结在一块了，她是觉得没必要让戚闻溪看到自己另一副样子，要是搁着以前，她还会想着用那种形态吓吓戚闻溪，但现在在意人家了，哪会做出没把握的事情。
　　她怕戚闻溪看见她真实的样子，害怕，逃离自己了怎么办？
　　鲸潋还是很担心的，戚闻溪向来胆子比较小。
　　“我其实还……挺好奇你其他样子的。”戚闻溪一点都不惶恐，倒是很想见见鲸潋的任何样子。
　　大概是她生物教授对未知领域的探索心吧。
　　虽然，鲸潋的出现早已颠覆了她过往学习的所有认知了。
　　“我不要。”鲸潋摇头，不想给戚闻溪看。
　　“你不愿意？”戚闻溪有点失落。
　　“不是，我担心你看完就不要我了。”鲸潋老实回答，她不想发生会隔阂她与戚闻溪距离的任何事。
　　哪怕她一直保持着差不多人形模样都可以的。
　　“怎么会。”戚闻溪觉得祖宗竟然有这样不自信的时候，难得啊。
　　“真的？”鲸潋还是有点不确定。
　　戚闻溪立马点头，她保证看完之后不会抵触鲸潋，她已经做好准备了。
　　向来有勇气面对任何事的深渊之主竟然有一丝退缩和胆怯了。
　　她没料到自己有一天要在餐桌前被“公开处刑”，洪阙那死东西起的头，结果戚戚却来了兴致了。
　　她对视上戚闻溪期待的目光，心里是一万个不愿意。
　　她本来想着隐瞒下去，最起码隐瞒个十几载，等戚闻溪拿她没办法了再显露原型的。
　　“待会如果你有任何企图逃避我，不要我的愚蠢想法，我都不会同意，如果你实在想看的话，自己承担后果。”鲸潋狠话说在前头，但凡戚闻溪有离开她的念头，她也不会放手。
　　这辈子，戚闻溪都是她的。
　　身是，灵魂也是。
　　戚闻溪听着鲸潋这狠厉的话愣了愣，对方少有的严肃口气令她一哆嗦。
　　鲸潋凶起来都这样吗？
　　有点恐怖。
　　事到如今，她还能反悔吗？
　　她开始犹豫到底要不要看了，要不还是下次吧，结果面前的鲸潋突然开始起了变化。
　　鲸潋原先人类女人的头颅慢慢被黑灰色的诡异物包裹住，像是斑纹延伸，戚闻溪没太看清，但很快她的头颅已经不再是人类的样子了。
　　像是某种不可名状的鲸类某种生物。
　　巨大的黑金色复眼，冷冷地盯着她。
　　那种眼神像是看着餐桌上的食物，而她就是那份食物。
　　戚闻溪被这突如其来的惊悚画面吓一跳，她僵硬地坐在椅子上一动不敢动，因为对方正在缓慢靠近自己的脸。
　　携带着冰冷又诡谲的深渊气息。
　　她是不是应该说些什么，缓解气氛。
　　戚闻溪张了张嘴，竟然发现她自己已经紧张到舌，头打结了。
　　“还……还挺、挺挺可爱的。”戚闻溪磕磕绊绊地说着，扣住手心让自己保持冷静。
　　她这句话说完，震惊了在场所有人，洪阙更是一脸不置信，戚闻溪小姐这是吓傻了吗？竟然夸什么，夸鲸潋“可爱”？
　　这大概就是非常极端的情人眼里出西施吧。
　　而已然异变的鲸潋在听到戚闻溪如此赞评后，原先冷酷的形态竟然透露出一层孩子气的纯真与娇羞。
　　她开心了。
　　她猛地凑到心上人眼前，裂开了自己嘴巴，笑了出来。
　　这一笑硬是让强撑住的戚闻溪教授当场晕了过去。
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：亲爱的，我美吗？
　　戚戚：美！（厥过去了）
　　【本章揪留言宝子发红包～】
　　――
　　【评论】
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　好看，按爪爪
　　哈哈哈哈  笑死了
　　哈哈哈哈哈哈嗝
　　笑死人了
　　明明鲸三岁只是咧嘴开心的笑
　　戚戚却以为鲸三岁咧嘴是要吃了她
　　戚戚：日常在线一问，恋人每天都咧嘴想吃了我怎么办！！！
　　笑死我了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　鲸潋到底还是太单纯了
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。哈哈哈哈哈哈哈哈
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～  喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　哈哈哈哈哈哈哈作为一个生物教授的尊严没了
　　哈哈哈哈哈戚戚竟然也会被吓晕哈哈哈哈哈哈
　　戚不是生物学教授吗？海洋生物之类的应该解剖过不少吧？人头变鲸头是很惊悚，会害怕很正常，但是看着小号的鲸的脑袋不至于晕过去吧？当然要是有什么深渊霸主的威压什么的就当我没说
　　笑死，撅过去了啊
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！


第171章 
　　“所以说，洪阙要不是看在这栋别墅还有点价值的情况下，我肯定毁了这里。”
　　“别焦虑，鲸潋，戚小姐只是被你英姿飒爽的模样惊到了，她不会有大问题的，梅医生检查过了。”
　　“如果不是你提出要见我原形态的鬼主意，戚戚能晕倒吗！”
　　“疯了，那个花瓶很值钱的！！！我都说了，戚小姐马上就会醒来，到时候看见你破坏了这里的一切她肯定唯你是问。”
　　“……你他妈别拿戚戚压我。”
　　“戚小姐本来就是压你啊，我没说错啊～”洪阙耸耸肩，他暗自指出鲸潋是枕头公主的事实。
　　奈何某只蠢鲸根本不懂他的暗戳戳的调侃。
　　躺在床上的戚闻溪耳边一直传来细细碎碎的争吵声，他们说话声音不大，但是能很清楚传到她耳朵里。
　　戚闻溪眼皮有点沉重，这里真，让她有点不想起来。
　　只不过，外面的争吵声还在持续着。
　　“鲸潋，我最亲爱的朋友，你什么时候变得这么不自信了，就那么害怕露形给她看，那到时候你真实的巨大形态怎么办？”
　　“你**别跟我扯这些。”鲸潋对着嬉皮笑脸的老友咆哮着，溢出的斑纹贯穿了洪阙身后的墙壁，可对方这个老东西轻巧地躲开了。
　　“我只是觉得戚小姐心理承受力很强的，她没你想象的那么柔弱，她那时候还夸你’可爱‘呢，嗯，是可爱的鲸潋哦～”
　　鲸潋深吸一口气，望着这个极度戏谑自己还一副老神在在的老友，她恨不得将对方拖到海里，打一架。
　　她眼色暗沉下来，怒气引起她的面部开始发生变化，那些斑纹像是感受到主人的戾气后，开始渗透进苍白的皮肤里形成一道道流动性的蜿蜒黑线，似乎要在下一秒就要将眼前的老人家生吞了。
　　洪阙看出来鲸潋认真了起来，有点懊恼自己似乎调侃过度了。
　　在这里打架的话，他价值连城的别墅就会毁了。
　　“鲸潋，我告诉你啊，如果你敢在这里动手的话，我就把你以前调一戏那些什么鬼玩意的，在海底追着人家十公里的事情告诉戚小姐。”
　　洪阙没辙，只好开始用老友那些年的糗事做要挟，没办法，鲸潋以前待在深渊里玩的可野了，什么生物都不放过。
　　虽然最后都是以失败告终。
　　鬼才会看上她，哦，只有戚闻溪小姐还把鲸潋当个宝。
　　“你敢。”鲸潋冷眸怒怼着洪阙，她恨不得撕了这个男人的大嘴巴。
　　“我有什么”
　　“什么追着十公里？”
　　从身后突然传来一道清丽的女声。
　　是戚闻溪！
　　僵持对峙下的“爷孙”俩同时望向从里屋走出来的戚闻溪，愣神了好几秒。
　　“鲸潋，你的脸”戚闻溪正好与鲸潋四目相对着，对方的脸颊渗透着黑色斑纹，很显然，气氛有点不对劲。
　　这爷孙俩是在吵架吗？
　　她那时候躺在床上就听到轰隆轰隆仿佛是重物坠地的嘈杂声以及洪阙和鲸潋的声音，听起来好像不太友善。
　　所以，她才会赶紧出来望望。
　　因为走得比较急切，刚刚只听到了洪阙说鲸潋追了什么十公里？没太听明白什么意思。
　　“戚戚，你终于醒了。”鲸潋一改刚刚欲要爆发的冷冽，立马收敛了全身的戾气，赶紧走到戚闻溪身边，仔仔细细察看了一下对方，保证戚闻溪无恙。“你没事吧？”
　　戚闻溪摇摇头，任由鲸潋握住自己的手，她抬起眼看向鲸潋的脸，对方脸上的斑纹渐渐褪去，一切都恢复了正常人类的模样。
　　金色的眸子熠熠生辉，仿佛是月上美人。
　　美的异常动人。
　　谁能想象出这样美丽的人的真实状态比较……
　　比较小惊吓呢。
　　戚闻溪望着鲸潋很是歉意，明明是她信誓旦旦要求鲸潋展现一下另一种模样，自己保证不会有任何抵触的。
　　结果，她竟然被吓到昏厥了。
　　“我刚刚”
　　“对不起。”
　　鲸潋低下头，抱歉地说了一声对不起，她没想到戚闻溪会直接吓晕，这一切的一切都怪洪阙。
　　洪阙在一旁翻了个大白眼。
　　“我才应该说’对不起‘，明明是我要求的，结果却晕过去了，当然，我不是不接受你的样子，只是、只是就是有点突然。”
　　戚闻溪解释着，她不希望自己这样懦弱的表现影响到鲸潋的自尊心，她了解鲸潋其实心眼比较小，容易钻牛角尖。
　　“哦……”鲸潋默默点头，她大概明白戚闻溪是怕她伤心才这样解释的，其实骨子里还是抗拒她的这些样子吧。
　　那她以后想展现伟岸巨形态带着戚戚去游历大洋的计划是不是就泡汤了……？
　　鲸潋有点懊恼，她没想到自己的样子，人类是真的无法接受。
　　“鲸潋，我没有在害怕你，我昏过去的原因是你突然裂开嘴，大尖牙露在我面前，吓了我。”戚闻溪补充着，她看出来对方好像心情有点低落了。
　　“我那时候是开心的，以为你真夸我，夸我’可爱‘的…”
　　鲸潋木木地嗫嚅着嘴唇，声音小小的，像个受了很多委屈的苦孩子。
　　戚闻溪想了想那会见到鲸潋异变的样子，其实忽略对方那突然显现的尖锐巨大利齿的话，其实也是蛮可爱的。
　　那诡异的脑袋上顶着两颗黑金色的大眼珠子，也是可以接受的。
　　“其实，是可爱的，我没骗你。”戚闻溪勉强笑了一下，安慰着鲸潋千万不要自我哀伤。
　　鲸潋有些不相信，她不认为戚闻溪说的是真心话。
　　可是，她又想听这样的安慰话，不知道真相就可以自欺欺人，某位长久孤独活在深渊里的祖宗暗自伤神地想着。
　　戚闻溪见鲸潋仍然落寞地垂着小脑袋，有些没辙，她只能望向一旁叼着烟斗的洪老爷子。
　　他们刚刚嗓门可真大，应该不是因为自己争吵的。
　　她有些求助地望着洪阙，不知道该怎么开导鲸潋。
　　“鲸潋啊，她那时候在海里”洪阙故意提高了一些嗓门，咳嗽一声，他的语气绕了个山路十八弯，总感觉接下来是要抖露出鲸潋曾经的小糗事。
　　正低着头难过着的鲸潋默默抬起眼皮冷厉地望向洪阙。
　　仿佛是在警告。
　　奈何洪阙从不吃任何人威胁。
　　鲸潋的精神控制对他也不会起作用，毕竟是同等级的。
　　鲸潋只好委曲求全，表示着友好协议：和好，我们和好。
　　洪阙意会后，满意地改口，“鲸潋在海里的原形态要比刚刚在饭桌上还要更……更巨大点，在别墅里，在陆地上根本不能展现，只能是海里，所以我觉得戚小姐如果还稍微接受了一些这是件好兆头，戚小姐已经算很好了。”
　　洪阙宽慰着。
　　戚闻溪没想到鲸潋还有更巨大的形态，她突然想到了很久之前，就是第一次见到鲸潋那时候，梦中，模糊的一双同人身等高的巨大金色眼眸，在海底像一束光照着她……
　　那难不成不是梦，是真实存在的？
　　是……鲸潋？
　　是鲸潋从海中救起了她……？
　　戚闻溪脑袋很乱，记忆如走马灯一样断断续续一闪而过。
　　她直勾勾地望着鲸潋，不知道该不该问那天真实亦或是梦幻的事。
　　“我觉得还是不要展露了，戚戚肯定更接受不了的。”鲸潋委屈地将脸埋在戚闻溪肩窝里，声音闷闷的，如果可以，她倒是想抹去戚闻溪记忆里饭桌上那个显形片段。
　　让戚戚一直保留着她类人形的样子就好了。
　　不过，实话实说，戚戚身上的味道好好闻。
　　鲸潋忍不住用鼻尖毫不掩饰地吸了又吸。
　　戚闻溪的心思完全在开导祖宗的上，完全没在意鲸潋开始不老实了。
　　“不是的，我真没有抵触，也没有不接受，我那时候只是突然被你放大的牙齿吓住了，人类本能会对陌生事物产生畏惧的。”戚闻溪保持着专业角度同鲸潋分析。
　　陌生？
　　“我陌生……”鲸潋主观地抓住关键词。
　　就差哭出来了。
　　“鲸潋唉。”戚闻溪叹息一声，她从未想过狗鲸潋会如此钻牛角，还是说对方是故意的？
　　“这样吧，我看戚小姐也愿意试着接受鲸潋的任何模样，不如多练练胆，看多了其他稍微惊悚的事物，说不定就对鲸潋的样子就免疫了。”洪阙提出了小小的建议。
　　“我很恐怖吗？”鲸潋立马抬起头，反问了一声，要不是戚闻溪在旁边，她很有可能把洪阙一拳打进墙缝里了。
　　你不恐怖吗？
　　洪阙叼着烟斗没敢说实话。
　　“鲸潋，洪先生的意思是让我练练胆，我想他不是那个意思。”戚闻溪立马摸了摸鲸潋的头发，顺着毛，现在的祖宗就跟炸毛的小猫咪一样龇牙咧嘴，好可爱的。
　　鲸潋瘪瘪嘴，觉得戚戚每每这个时候胳膊肘往外拐，总是帮洪阙这老不死的说好话。
　　戚闻溪当然看出来鲸潋不高兴，难不成她还任由鲸潋跟洪先生斗红了脸，毕竟在人家的地盘嘛。
　　“我胆子其实还行，但如果可以练练胆的话，我也觉得是个好办法，而且我也想看看鲸潋各种样子，我愿意的。”戚闻溪握住鲸潋冰冷的小手手，给对方暖暖心。
　　鲸潋默默地听着，心里充满了感动。
　　她的戚戚真好。
　　她会一辈子好好保护戚闻溪的。
　　“那你有什么好想法吗？”鲸潋对老友的馊主意都保持怀疑。
　　洪阙看向回来了的卢泽，示意对方给予点建议。
　　卢泽每每这个时候都在心底诋毁一下自家老爷子。
　　“我觉得不如鲸潋小姐带戚小姐去看看电影，听说最近各大影院新上映了一部恐怖片口碑很好，看完电影也可以再约会吃饭缓解一下，不失好法子。”卢泽算是给予一个中肯的建议。
　　鲸潋听后觉得卢泽的建议可行。
　　只不过，戚闻溪听后有点犹豫，她现在还有一件事其实一直盘在心里，那就是恋人的身份。
　　“鲸潋出去的话，如果被许氏集团发现，能行吗？现在最主要的问题就是鲸潋她现在的处境，你们到现在还没跟我说。”
　　戚闻溪说完，望向他们，希望能听到关于这件事的后续处理，不能像鲸潋这样瞒着她。
　　洪阙看了一眼鲸潋，在得到应允后，让戚闻溪放一百个心。
　　“是这样的戚小姐，你现在完全不用担心鲸潋的身份暴，露问题，因为你估计还没看新闻，许氏集团现在已经被立案调查了，他们在秘密进行人基因重组实验还有很多非法的，现在媒体已经全部曝光出来了。”
　　戚闻溪听后尤为震惊，许氏科技一直被外界公认的良心企业，为药物研究做贡献的集团。
　　当然，她以前确实听说过，这个公司私底下用治疗肺炎的药物分发给医院病人以及流浪汉注射，然后研究生死成果，她本以为这种像是电影里的非法桥段是不存在的。
　　“那鲸潋的事，确定可以…”
　　“你在担心我？”鲸潋牵起戚闻溪的手，浅浅笑了一下。
　　“你说呢，我一直很担心你。”戚闻溪皱着眉，她还是忧心忡忡。
　　鲸潋伸出手抚平对方的眉心，温柔地说道：“我有没有说过，戚戚不用担心我呢，你只需要相信我就好，一切都很安全，我会永远在你身边。”
　　鲸潋说出这句充满绵绵情意的话后，惹得在场所有人都老脸一红了。
　　戚闻溪更是疯狂地眨了眨眼睛，没好意思继续说什么。
　　鲸潋有时候就是这样，可以不顾旁人就说出来这些话，听着好害羞。
　　“戚小姐，你要是不放心，待会我可以把经过都说给你听，但难得一切都安稳下来了，你们该好好放松一下。”洪阙意思很明显，希望鲸潋带着戚小姐出去溜达溜达，一直在他府邸扎眼。
　　小情侣扎他眼。
　　“要不，我们去看电影，我来练练胆。”
　　既然洪老爷子都保证了，戚闻溪也算是放心鲸潋的身份问题，与其让鲸潋纤细敏，感的心因为之前显形的事困扰，不如她来积极表态，她愿意接受练胆，积极接受最真实的鲸潋。
　　“看恐怖片？”鲸潋有点惊讶，戚闻溪居然真的放心上了。
　　“嗯，我想尽快提高自己的胆量。”戚闻溪很认真地说道。
　　鲸潋有点犹豫，她担心万一这恐怖片戚戚到时候吓着了怎么办？以及到底如何？
　　“你确定好看吗？”鲸潋转头问向卢泽。
　　卢泽打开了设备，查询了一下网路评分。
　　“还不错，口碑评分都不错，现在大热，就是有点点小恐怖，很推荐情侣观看。”卢泽将网络上搜集的数据分析给鲸潋听。
　　很显然，鲸潋只接收到了最后一句。
　　她明白了卢泽的良苦用心。
　　恐怖的话，到时候戚戚害怕可以躲进她怀里～
　　“好。”
　　***
　　待鲸潋与戚闻溪两位安定下来的小恋人离开府邸准备去练胆的时候，梅老医生才拎着包走了过来。
　　“你确定？”洪阙听完梅老医生的话，先是一惊，然后有点带着笑意地反问了一句这位合作了五十年的家庭医生。
　　“我觉得应该是不会错的，戚小姐自己肯定也没察觉出来，毕竟这才刚受，孕。”梅医生推了推老花镜，对于自己把脉的医术还是比较自信的，她不认为她会错诊。
　　洪阙听到这个喜讯笑得脸上的褶子都皱成了一团，这简直太……惊喜了！！
　　这对鲸潋和戚闻溪来说都是件好事。
　　好吧，他承认鲸潋也并非完全是枕头公主。
　　他立马转头看向卢泽，“那是不是不能看恐怖片？”
　　“老爷，这……属下就不太懂了，我相信鲸潋小姐应该会处理妥当的，说不定还能增进感情。”
　　“对，鲸潋会把看害怕的戚小姐搂怀里，嗯，这样一想，看恐怖片好像也蛮浪漫的。”洪阙表示自己的担心确实是多余，还是等她们浪漫完再通知这个消息吧。
　　***
　　而事实上
　　这部国外拍摄的《沼泽》确实很火爆，电影院排片量很多，由著名的恐怖大师执导拍摄，火遍全球。
　　里面是含有鬼魂成分的，R级限制。
　　为了起到烘托效果，影院更是将周围的海报全部换成了阴森恐怖的黑暗幕布，让前来观影者身临其境。
　　鲸潋看着这海报上不太美好的图景，还是体贴地问向身边戚闻溪。
　　“戚戚，如果你不喜欢，我们就不看。”鲸潋拿着爆米花以及冷饮在旁边候着。
　　奈何戚闻溪已经选座购票了。
　　难得同鲸潋看电影，而且听说很不错，还可以练胆量，挺好。
　　“没事的，鲸潋。”戚闻溪选着中间的座位，支付成功。
　　鲸潋耸耸肩，既然戚戚想看，那她就好好陪她了。
　　“戚戚，到时候你害怕就拱我怀里哦，不要逞能。”趁着电影没开始，鲸潋对着身旁的亲爱的o耳朵，示意自己的怀抱永远为戚闻溪敞开。
　　戚闻溪笑了下，将手里的爆米花递给了鲸潋。
　　“这里最勇敢，强大到足可以面对任何事的，只有我。”鲸潋无比坚定且傲慢地对着戚闻溪给予着保证。
　　戚闻溪只好点头附和道，“知道啦，你是最厉害的。”
　　鲸潋听后这才心满意足地坐回了座位上，不屑地瞥向屏幕，看着人类唬人的小把戏。
　　电影开始了
　　鲸潋看着乌漆嘛黑的电影影像不太感兴趣，她倒是喜欢观察身旁的戚教授的样子。
　　戚戚真好看。
　　聚精会神看着电影的样子也好看。
　　她记得第一次跟戚闻溪看电影还是几个月前，想想时间过得真快。
　　那时候她们还不是恋人，还没有亲密关系。
　　现在戚戚是她的。
　　以后她们还会有更多的第一次。
　　鲸潋就这样想着，眼神脉脉地看向戚闻溪。
　　黑暗中
　　戚闻溪感觉到一道如炬的视线盯着她，不用想，就是小祖宗。
　　戚闻溪拿起一旁的葡萄汽水递给了盯妻狂魔的鲸潋，“喏，给你。”
　　鲸潋摇摇头，低低地说了一句：“我要喝你的。”
　　戚闻溪看向祖宗，果然是这小心思。
　　她只好拿过自己那边的咖啡杯递给鲸潋，“苦的，你要喝就喝吧。”
　　鲸潋笑着接过，她可不管苦不苦，只要是戚戚的，她都要来一口。
　　她接过戚闻溪咖啡，喝了一小口，**真他妈的苦。
　　戚戚怎么喝得下去这个东西，又苦又酸，她赶紧又还给了戚闻溪。
　　戚闻溪完全能猜出来，赶紧递上了葡萄汽水给鲸潋过过嘴。
　　“谢谢戚戚…”
　　“以后还乱喝？”
　　“……”
　　鲸潋傲气地没吭声，o着吸管假装看电影了。
　　电影里正在播放着主人翁别墅里闹鬼的事情，音乐烘托地很渗人。
　　鲸潋前面都没看，但她觉得这种东西根本不会影响她的理解。
　　只不过，随着视角拉近，画面开始变得不正常了。
　　突然的，画面之中出现了一个脸色惨白没有眼白的吊死女人。
　　她身疯狂地肿，胀起来，眼珠子流出黄色脓液，四肢翻转成扭曲爬行动物一样快速地攀爬在墙上袭击女主。
　　“啊啊啊――！！！”
　　全场被这诡异的镜头吓到的观众都在尖叫，而尖叫声最猛的竟然是戚闻溪身边的深渊之主。
　　鲸潋还在叫，她由于被这狗屎一样恐怖的镜头吓到，导致身上的斑纹都起了连锁反应。
　　它们都开始龇牙咧嘴着。
　　而还没吃几口的爆米花没有幸免于难，一大桶都被鲸潋搞得洒在地上，甚至还掉到前排观众的身上。
　　戚闻溪赶紧制止鲸潋这样的惊吓行为，捂住对方嘶吼的嘴巴，连声与周围被影响到了的观众说着：
　　“对不起各位，真的很抱歉，她第一次看这样的电影，对不起，对不起……”
　　就在戚闻溪道歉的时候，突然的，电影里又出现了那个女鬼的身影了。
　　“唔唔――唔！？”
　　鲸潋由于被捂住了嘴巴，嘶吼不出来，但是眼眸里全是那个流着黄脓的女鬼样子，她再也控制不住，强大的气压直接崩掉了1号厅的观影电路。
　　瞬间，在最精彩的时候，电影直接黑屏了。
　　“G，怎么回事？”
　　“看精彩着呢，这电影院什么情况？”
　　“别着急，估计工作人员马上就来了。”
　　“特地开车过来看的，这个还是最好的厅呢。”
　　……
　　瞬间，厅内的观众都开始躁动了。
　　很快工作人员检查出了原因，竟然是1号厅电源被彻底烧断了。
　　这在他家电影院还是从未发生过这样怪异的事，经理立马赶过来，亲自疏导各位观众情绪，邀请所有人到另一个巨幕厅观影，并且赠予零食和饮料以及抵用券，安抚各位顾客。
　　有了这样的售后服务，大家也没再说什么，便依次去了另外一个厅去观看了。
　　只有戚闻溪和鲸潋还驻足在了厅口。
　　戚闻溪望着鲸潋那慌乱躲闪的眼神就知道怎么一回事了。
　　为了不再影响其他人的观影体感，她只能拉着鲸潋，将对方暂时带出了影院。
　　到了外面
　　正好戚闻溪的电话响了，是学校里的事情。
　　“我先接个电话。”戚闻溪与小家伙说了一声，便往旁边走了去接听。
　　此时此刻
　　已经快要丢脸丢到太平洋去的深渊祖宗再也绷不住了，她默默地走到一旁的路灯下，扶住路灯柱子开始自我检讨了。
　　她心里沟沟壑壑的情绪就像她此刻被路灯照射下的影子一样悲伤。
　　她竟然，她竟然！！
　　要疯了，她怎么能在看恐怖电影的时候失声尖叫，还惊恐到将影院的电路给烧断了……
　　好糗啊，怎么会这样啊……
　　鲸潋痛苦地头抵在路灯杆上，她现在只想回海里去，回到那个深不见底看不清她窘态的黑色深渊里。
　　呜呜呜呜，早知道不听卢泽洪阙那两个混蛋的狗屎提议的，看个屁的恐怖电影。
　　“……好的李主任，我明白了。”戚闻溪挂断了电话，是学校的事，估计是因为许樊星的事情波及到学校，所以校领导也在商讨解决措施。
　　不过像她这样安安稳稳过小生活的人，李主任也就是嘘寒问暖象征性问一下，也没有过多告知关于许氏的事情，这样最好。
　　戚闻溪放松了些，她回过头这才发现她家的祖宗此时此刻正对着不远处的路灯碎碎念着。
　　“鲸潋？”
　　很明显，某位难受着的祖宗在听到心上人唤了一声自己的名字，身明显怔了一下。
　　但也只是怔住了一下，没转身，仍然紧紧对着路灯。
　　身后的戚闻溪一看就知道了，鲸潋是还在闹别扭中，不会还因为之前影院的事吧。
　　果真是心似海底针。
　　“我家鲸潋是怎么了？”戚闻溪放缓声音，戳了戳鲸潋的后背。
　　鲸潋扭动了一下身，以沉默应万变。
　　“看来鲸潋是不想跟我说了。”戚闻溪故意撂下这句。
　　果然还在自我别扭着的老祖宗这才慢吞吞转过身，满脸写着委屈和不甘。
　　“不是的，你快把刚刚看电影的那段忘掉。”鲸潋几乎是从嗓子眼发出的请求，因为太羞，耻了，也是她最在意的。
　　向来英勇霸气的她，竟然那样尖叫，真失败。
　　“哪段？”戚闻溪装糊涂。
　　“就是我看电影那里，那个不是真实的我，我只是被那女鬼恶心到了。”鲸潋极力辩解，很显然她的辩解很苍白。
　　戚闻溪只记得全场，叫声最大最惨烈的就是自己的爱人。
　　当时那种状况，嗯，确实太丢人了。
　　“戚戚你觉得我丢人了是不是？”
　　“我没有。”
　　戚闻溪立马否认，但脸上止不住的笑意早已出卖了她。
　　鲸潋瞅着戚闻溪憋笑憋的困难，顿时脸都拉下来了。
　　“你有，你都笑了，我在你心里的形象都没了……”鲸潋声音越来越低，她现在快委屈到断气了。
　　戚闻溪挠了挠发丝，鲸潋在她心里的形象啊，不知道为什么，戚闻溪总会联想到对方光着屁一股趴在地上的场景……
　　不能笑，真不能笑。
　　戚闻溪强忍住满腔的笑意，赶紧上前拉住鲸潋的手，好声好语着，“我家鲸潋很厉害的，刚刚那个女鬼确实很过分，大家都叫了，不怪你。”
　　她来练胆的，她没被女鬼吓到，倒是被鲸潋小嗓门尖叫练足了胆。
　　“……真的吗？”鲸潋眨了眨单纯的大眼睛，凄苦地黏糊上戚闻溪的肩上，想要一个爱的肯定。
　　“真的，我家鲸潋最棒的，非常酷！”戚闻溪忍不住拍了拍鲸潋的后背，说着好听话。
　　鲸潋听着，这才缓和了抑郁的心境，金色的眼眸露出坚定：“戚戚，其实如果那女鬼出现在我面前，我肯定一拳就能把她打回地底去，你要相信我的实力。”
　　戚闻溪摸了摸鲸潋柔的头发，她家这位祖宗的鲸生信条就是：必须让自己相信她很强。
　　“我一直都相信我们家鲸潋，女鬼我们不怕，到时候我也能护着你，互相照应。”
　　鲸潋听后，感动之余，又极力摇头，“不，还是我来，我会把她拖到海底撕碎，我已经想好一百种杀死她的方法了。”
　　戚闻溪听得心里一咯噔，她赶紧打住鲸潋那些黑暗想法，这个世界还是很美好的。
　　比如街对角才开了一家鲸潋爱吃的关东煮。
　　“那现在不难过了？”
　　“嗯……”鲸潋这才将头抬起来，脸颊红红的，不知道是趴久的，还是晕染上的。
　　总之，这位害羞敏感心肠只有小鱼线一样纤细的大美人依靠在戚闻溪身旁，金色的眼眸一眨一眨的。
　　好娇气的。
　　“要不要吃鲨鱼串串？”戚闻溪问，电影没看成，但得喂饱这位小祖宗G。
　　“要吃，”鲸潋不假思索回答，“要吃很多串。”
　　戚闻溪笑着牵住鲸潋冰凉的手，过了这么久，她似乎已经习惯鲸潋这样低温，这是属于鲸潋的温度。
　　很安心。
　　戚闻溪望向那家关东煮招牌，她很惊奇于自己离这么远现在居然可以清晰地望见门店店主号码，戚闻溪来不及多想，立马回应了鲸潋的要求。
　　“行，给小猪鲸安排。”
　　“小猪鲸？”鲸潋困惑地挑起了眉，这是什么奇怪的称呼。
　　“吃成小猪的鲸潋，简称小猪鲸呀。”戚闻溪走在前面有点忍不住继续打趣道，她笑得比较腼腆，反正这条路没什么人，她也稍微放开了点。
　　“这世上大概就只有你敢这样说我了。”鲸潋叹息一声，无奈极了。
　　戚闻溪没听清，转过头好奇地问着：“你刚刚说什么？”
　　“我说，”
　　鲸潋走上前，顺势用力，将这位说话大不敬的戚教授拉到了一旁的巷道里，借着路边暖黄的灯光，她懒洋洋地捧起戚闻溪的脸，鲸潋致惑的金色眼眸里浮现出只有戚闻溪望得见的波澜情愫，似潮汐海浪。
　　她声音低哑着重复了一遍：“我说啊，这只小猪鲸很爱你哦～”
　　戚闻溪听着鲸潋这般又蛊又奇怪的表白，心里仿佛浸透着浓浓的蜂蜜海，她忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”鲸潋皱了皱眉，她可是在模仿人类认真告白呢。
　　“嗯……我笑你有点傻气～”又很让她深陷其中，无法自拔。
　　戚闻溪o了下唇，没好意思说后半句话。
　　“戚闻溪你过分咯？”
　　“我只是实话实说，哎，鲸潋你别，在路上这样不好。”
　　“反正又没人看见，你必须亲我一口，不然我生气了。”
　　“嗯…原来还是一只爱生气的小猪鲸呢。”
　　TBC
　　【正文完，接下来是甜蜜新婚及养宝宝番外】
　　.
　　【作话】


正文完结啦，接下来是鲸妹戚戚及小鲸甜蜜番外哦～啾咪
　　【评论】
　　全书完结！作者大大辛苦啦！看完所有作者大大作品了！期待新作品！
　　我想知道戚教授的寿命会不会变长
　　有崽了有崽了！  ？好家伙正文就完了呜呜呜呜  哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　要有孩子了
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　好耶
　　好可爱啊
　　要看小小鲸
　　要看小小鲸  客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。
　　完结快乐正文
　　撒花！


第172章 番外一
　　距离上次许氏集团被立，案调查已经过去了两周了。
　　这两周里潋潭市像是变了天。
　　原先许氏科技控股的所有者许立仁老爷子以及其孙女许樊星已在自毁试验所现场被确认为当场死亡，死亡原因并未公开。
　　目前警方已逮捕许氏第二控股人许启鸿等其他主要涉，案在内的13人，具体情况仍在进一步调查中……
　　戚闻溪关闭了新闻界面，这些天，媒体上都在争相揭露许氏集团作出的惨无人道非法实验，其中的条条道道的利益链牵连人数众多，不乏有外界知名人士。
　　只能说，这个世界黑暗面太多，做好自己的同时，也要尽量保护好自己。
　　“哎……”戚闻溪叹息了一声，想到了很多事，莫名有点压抑。
　　突然的，她的腰上被紧箍上了一只很有力的臂膀，将她轻轻往后一拉。
　　戚闻溪立马惊呼一声：“啊――鲸潋？你干嘛呢。”
　　戚闻溪没倒地，只是被某位恶作剧的祖宗作弄了一下，身被对方扶住了，正巧后仰地刚刚好，与坐在后面沙发上的鲸潋四目相对着。
　　“我只是来看看戚戚为什么要叹气。”鲸潋俯下头，略是好笑地望着这位时而多愁善感的戚教授。
　　戚闻溪就这么仰着身，望向上方的人。
　　她怎么会想到，就是在这样落寞孤寂的人生里会遇到鲸潋，她的小奇迹。
　　是真的奇迹。
　　想当初她还觉得鲸潋这双眼睛肯定是戴了隐形眼镜，不然怎么会是如此漂亮纯澈的金色。
　　“我刚刚在看许氏科技的事情，没想这些事情发生在身边，觉得有点……”
　　“害怕了？我都说让你不用去关注了。”鲸潋勾起戚闻溪的发丝，绕了绕，表情有点不悦。
　　“不是，主要是你们又不告诉实验室的情况，所以”
　　“所以你就好奇心驱使。”鲸潋微微皱眉，故意松了松右手，吓唬了一下戚教授。
　　“啊，我掉下去了，”戚闻溪惊恐叫了一下，幸好在后背快要靠地的时候，某位祖宗又扶住了她。
　　“别再看那些了，我不希望戚戚看到。”鲸潋希望戚闻溪不要受到那种邪恶面的影响，实验所里的一切都是一个正常人类难以接受的。
　　戚闻溪知道鲸潋是为她着想，只不过，有时候还是会有点担心，担心她的鲸潋会被像许氏集团这样表面良心企业实则伪善的邪恶组，织抓走带去研究。
　　她是看到了有些媒体有报道，一些可怜人被实验所研究成生不如死的状态。
　　虽然这样的小道消息发出来之后很快就被清除了，但确实是真实存在的。
　　“你在想什么呢，戚闻溪教授。”鲸潋低着头，看向一直目光炯炯然盯着自己不吭声的戚闻溪，只好问出口。
　　不会真被网络上那些东西吓到了吧，看来她还得请洪阙看看有没有法子让那些钻利益眼里去的某些媒体消停会。
　　“我在想要不要提前退休。”戚闻溪冷不丁地嘀咕一声。
　　鲸潋一愣，没太明白戚闻溪的意思。
　　戚闻溪仰着头，伸出手点了点鲸潋冰凉的脸颊。
　　鲸潋的温好低，一直都是这样，如果烈夏摸着肯定很惬意。
　　“我的意思是，退休养老，找一个没有人认识的地方安静地种种花养养小鸡小鸭，隐居生活，我以前时常这样想，当然也只是想想，脱离社会也不太现实。”戚闻溪自我排遣地说了这段话。
　　鲸潋默默地听着，反问一句：“为什么不现实？”
　　“因为首先你得有足够的退休金，其次还得身健康，到时候还没一个人去那种地方生活几天就病倒了附近还没有医院，更重要的是，一个人居住还是会有点寂寞，会害怕。”
　　戚闻溪将曾经自己小心愿的顾虑分析给鲸潋听。
　　殊不知某位被戚教授忽略掉的深渊老祖心里开始难受了，她小鸡肠子一样的心眼哪能允许戚闻溪没提到她？
　　“你不是有我吗？为什么要一个人居住？”鲸潋果断反问一句，声音没有之前温和了。
　　“我的意思是以前，没遇到你之前的畅想。”戚闻溪只好解释着。
　　“哦……那你以后不可以有这样单独单的想法，你到哪都得带上我，我得在你身边。”鲸潋严词警告一下思想危险的戚教授。
　　戚闻溪忍不住笑了出来，鲸潋现在可爱生气了，赶紧顺顺毛，“现在的想法是，和你一起种种种花养养小鸡小鸭，哪怕是隐居也要有你，不过也是不太现实。”
　　“这个可以啊。”鲸潋听到戚闻溪只要带上自己，心情就一百八十度转变了。
　　她知道在潋海最危险的高沟地带处，有一座无人岛，因为地势翩跹，上面就没有人，花花草草都有，而且有很多矿石，就是洪阙最喜欢的那种破烂石头。
　　如果戚闻溪想过一过没有人烟的日子，她倒是可以带戚戚去。
　　“我还得再教教书，积攒些存款，养你。”
　　戚闻溪说道了关键点上，以前是一个人生活，如果真哪天不如意不顺心，跳槽也是可以想的。
　　但现在可是有两个人，不对，准确来讲是一人一鲸，家里开销什么的，还是不允许她有提前退休养老这种想法。
　　而且，她也很喜欢教书育人，学生们喜欢她的课，她会很欣慰。
　　“戚戚，其实我也可以养你的，你不用攒钱。”鲸潋拉起戚闻溪，将对方面对面与自己坐着，她得好好告诉戚闻溪，自己也是有金钱实力的。
　　“啊我知道，洪先生是很有财力，”戚闻溪知道鲸潋在陆地上是靠着洪阙老爷子的财阀能力，关键，她也想凭着自己的能力让鲸潋过的好，这大概是她少有的傲气心理吧。
　　她可以很骄傲地与外人说，她把鲸潋养的很好。
　　只不过鲸潋没太理解戚闻溪想养她的意思。
　　而且这跟洪阙有什么关系？
　　当然，鲸潋想到了那个遍布各地的洪辉大酒店，那是洪阙送给她的股份，毕竟曾经对方上岸那会都是跟她借的宝石，就当利息了。
　　亦或是戚闻溪说的是酒店控股吗？
　　“戚戚，其实除了酒店那个，我还有很多……那个词叫什么来着？”鲸潋突然想不到那个名词来形容自己的富裕能力。
　　“很多什么？”戚闻溪不解，但她也不是很感兴趣，她想养鲸潋是事实，她才不管鲸潋是否有钱。
　　“就很多……嗯，那个什么词，人类用的？”鲸潋哼唧半天，硬是没把’资产‘这个名词说上来。
　　直到戚闻溪安慰鲸潋说不用在意这些，她会养得起鲸潋的，便结束了这个话题，鲸潋还是憋不出那个词。
　　鲸潋有点郁闷，于是她只能去找她唯一的挚友兼损友谈心。
　　……
　　“所以，你就来我这里哭诉了，顺便给我贡献了两只顶A级的金枪鱼，在我快要睡觉的时候。”
　　洪阙望着大晚上全身皲蹁醯睦嫌讶绻眵纫谎站在自家大院门口，地上还躺着两只体重各达300公斤的金枪鱼。
　　不知该哭该笑。
　　洪阙赶紧招呼着家里的佣人将这两只奋力挣扎的大鱼给抬走放到自家冷柜里，这大概只有鲸潋能捕捉到的极品，这一条如果拿去拍卖估计得要千万元。
　　洪阙曾亲眼目睹过一只品相还不如面前的，拍卖到了900万元。
　　“你要不要去换套衣服，都裢噶恕！焙殂谟醚潭分噶酥妇ㄤ蛘裆碛眨人模样，幸好对方穿的是黑色衣服，不至于显露地太明显。
　　“不用，我说完就走。”鲸潋接过毛巾擦拭了一下自己的脸，就算是完成整理仪容了。
　　洪阙一屁，股坐在沙发上，无奈地挥了挥手，“那你说吧，究竟什么事让你烦心到大晚上来找我，还知道带点礼物。”
　　“其中一条是给戚戚的，你别动。”鲸潋冷眸瞥了一眼贪婪的洪阙，猜到对方都想据为己有。
　　“切，你们那里哪有大冰柜放这一整只。”洪阙恼火，没想到狗鲸潋居然不是全给他的。
　　鲸潋将毛巾放下，拢了拢黑色的长发，然后将头发全部拢至耳后，一副生人勿近的冷酷模样。
　　“我可以吃掉一半，留下一半放冰箱。”鲸潋不咸不淡地给予答案。
　　“算你狠。”洪阙翻了个大白眼，示意鲸潋赶紧说重点，说完他要睡觉，作息时间不能变。
　　鲸潋听到洪阙的催促，心里顿时忧郁了。
　　她的神色也随着郁郁的心情变得凄苦，如果不是洪阙一向知道对方的脾性，他很有可能会对这样的伤心美人给予怜爱的。
　　但不可能，对方可是鲸潋。
　　“我发现，戚戚她”
　　果然是戚戚，鲸潋最经典的开场白，三句不离她家戚教授。
　　洪阙点点头，让鲸潋继续。
　　“戚戚她似乎总觉得我不行。”鲸潋也坐了下来，双手交叠着，声音低沉。
　　不行？？
　　不会吧，鲸潋不行的话，戚小姐是怎么怀孕的？
　　当然，洪阙也只是听梅医生说，到现在还没有告诉鲸潋和戚小姐呢，他是想找个机会，让梅医生再给戚小姐问诊一次，不过他还是很相信梅医生的，毕竟对方可是相当厉害的专家。
　　“哪方面不行呢？”洪阙不动声色地点燃了雪茄，抽了起来。
　　鲸潋脸颊红红的，她大概也就只能跟洪阙说这样的丢脸事了。
　　“戚戚她觉得我没有能力养她……似乎是这样的。”鲸潋瘪瘪嘴，然后补充了一句，“她今天还说要攒钱养我的话。”
　　鲸潋声音越说越低，傲气的脾性让她无法接受戚闻溪说养她的话，明明她有实力有能力，戚闻溪似乎根本不在意这些。
　　洪阙听后哑口无言。
　　这他妈在变相秀恩爱吗？
　　“你就为了戚小姐要养你的事情来跟我说倾诉？你有没有搞错，我亲爱的朋友。”洪阙猛抽了一口雪茄，抽这么昂贵的雪茄都解不了鲸潋给予他单身狗的降维打击。
　　“我没有搞错，我觉得戚戚总觉得我有点弱？是我错觉吗？”鲸潋还沉浸在自己的小心思里，完全没听出洪阙的另一层意思。
　　洪阙真想把鲸潋的脑袋撬开看看是装了什么狗屎。
　　“鲸潋，你说戚小姐图你什么呢，你、你到底哪里好了，她把你这么当块宝似的……真他妈…我就不明白了…”洪阙咂咂嘴，他上下打量着眼前这个女人，他就觉得鲸潋是怎么寻到像戚闻溪那么好的女人的。
　　“你说话注意点。”鲸潋微微蹙眉，她还难受着呢，洪阙这是在损她？
　　“你别说话，我跟你分析，人家想养你啊，而且人家戚小姐也这么做到了，这么好的女人你还三不足四不足，你想干嘛？”洪阙雪茄也不抽了，倒是很想抽鲸潋。
　　“我是想养戚戚，而不是让她养我。”鲸潋很老实地表态。
　　洪阙闭了闭眼摇摇头，“所以说你就是死脑筋，她想养你你就给她养啊，你平常把你的资产都给她”
　　“对，是’资产‘。”鲸潋突然抓住了洪阙提到的重点，她要拿小本本记下，这个名词。
　　洪阙被鲸潋这么一打岔，硬是愣神了几秒，然后接着说：“我告诉你，女人也是会有成就感的，她养你她会得到满足和成就感，你如果总是表现很强势不给她养，行，那她就去养别人了。”
　　“养别人？”鲸潋听到这三个字，心情陡然低到了谷底。
　　“对啊，养别的女人或者男人，对其他人好，不对你好了，到时候你就哭吧。”洪阙说的十分夸张，没办法，他就是加把火，谁让鲸潋这么犟啊，犟种一个。
　　鲸潋瞬间站了起来，她阴沉着眼望向洪阙，冷声又坚定。
　　“不可能，我不可能允许戚闻溪养别人，她只能养我，她只能是我的。”
　　说完这句话，洪府金碧辉煌的客厅内早已没有了鲸潋的影子，而之后的洪阙府邸就出现了线路断电持续一小时的非自然现象。
　　洪阙：****（脏话）
　　过了大概十来分钟
　　坐在家中正犹豫着要不要致电给洪府的戚闻溪突然听到了房门被打开的声音。
　　应该是鲸潋，这个家伙终于回来了，说是有事情找洪先生，结果去了那么久一个电话都没有，真叫她担心。
　　戚闻溪立马走到玄关处，倒要看看鲸潋做什么去了那么久。
　　结果映入眼帘的是某位祖宗浑身上下裢噶说穆涮姥子。
　　“鲸潋你这是”
　　戚闻溪话还没问完，她的身就被眼前这个低气压的黑发女人紧紧拥入了怀里。
　　携带着潮汐海浪的冰冷气息。
　　“戚戚，你以后只能养我，养我一个，不可以养别人，更不可以对别人好，我会受不了的…呜呜呜…”
　　.
　　【作话】
　　小鲸：妈咪以后还会养我哦～
　　可怜的小鲸刚说完，就被鲸妹一拳捣入海底><
　　―――
　　感谢以下大宝贝的投喂，比心：
　　【评论】
　　很好
　　笑死
　　居然完结了呜呜呜呜  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池～
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　鲸潋到底可以活多久呜呜呜
　　更文！更文！
　　笑死我了哈哈  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～
　　这是我在JJ看的最野的暧昧 哈哈哈。  。
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　小鲸：呜呜呜我是意外
　　哈哈哈哈哈哈好可爱的小鲸涟


第173章 番外二
　　戚闻溪望着这个满身淋透的人就这样抱紧自己，还说这样哼哼唧唧的胡话。
　　天知道她刚洗完澡，鲸潋这么上来一黏糊，她又得重新换洗一遍。
　　戚闻溪虽然很想推开鲸潋，奈何推不动，只能拍拍对方的后背，“我养你啊，我不是说了嘛，一直都会养你的。”
　　“我的意思是，你不能养其他人，只能是我。”鲸潋将脸上掉落的几颗珍珠泪抹在了戚闻溪干净的衣领上，小声啜泣着。
　　戚闻溪感觉自己的肩膀都窳艘淮笃，她不认为是鲸潋哭竦模祖宗什么时候这么能哭？
　　“不难受了，我养你一个就够了，我怎么可能养别人呢，我也没那时间和精力的。”戚闻溪缓声安慰，哎，她以后要跟洪先生说一下，别总是说话刺一激她家鲸潋。
　　洪先生倒好，刺，激刺，激鲸潋开心了。
　　只不过，最后还是得她来哄好鲸潋，有时候还得身力行哄才行。
　　鲸潋听后，这才微微拉开了一点快要让戚闻溪窒息的距离，她微微低垂下脸，长长的睫毛上甚至还挂着水汽。
　　就这么一张如雕塑般冷峻的脸庞，骨子里居然是娇气包。
　　戚闻溪只想摇头叹息。
　　“那你拉钩。”鲸潋眨了眨眼睛，还是担忧，于是模仿着人类互相起誓，伸出小手指，示意戚闻溪要答应她。
　　戚闻溪哼笑一声，说好的老祖宗的呢，怎么这么幼稚呢。
　　“行行行，拉钩，鲸潋你真是抬举我了，觉得我还能养得起别人。”
　　戚闻溪无奈小碎碎念着，依着鲸潋拉钩钩。
　　鲸潋可不管，她鼻息傲慢地哼了一声。
　　外面的野花比家里的香。
　　鲸潋可是听过洪阙这样提醒的，为了扼杀人类这些坏思法，她假哭一下也无妨。
　　如果真有人胆敢让戚闻溪养，伺机勾引诱一惑之类的，她一定会让那个人首身分离。
　　只不过，善良的戚闻溪女士根本不知道面前的爱人在想什么，还关心地问着鲸潋：“这样行了吧，不难受了？”
　　鲸潋拉起戚闻溪的手覆在自己的眼睛上，控诉着：“你看，都哭红了。”
　　戚闻溪：“……”
　　鲸潋怎么越活越娇气了。
　　戚闻溪可不想惯着这个娇气包，赶紧抖了抖自己的睡衣，模仿着鲸潋的语气：“你看，都染窳恕！
　　鲸潋一愣，没想到平日里总是一本正经的戚教授居然学着自己的调调，她立马开心地咧嘴笑出声，一个猛扑，将戚闻溪抱了起来。
　　鲸潋低下头，轻轻咬了一下心上人的脖颈，提出和好请求：“那我来赔罪。”
　　“你……你要干嘛？！”戚闻溪捂住了被袭击的脖子，看出了鲸潋眼底的不怀好意，开始挣扎。
　　鲸潋抱得更紧了。
　　“我只是想帮戚戚换衣服。”鲸潋一脸单纯地表述自己根正苗红的赔罪理念。
　　“不用，不用你换，我自己可以…”
　　“戚戚是小公主，要用心伺候的。”
　　“不，不需要的！”
　　鲸潋可不管戚闻溪需不需要，她抱住戚闻溪就往衣帽间走去，她要亲自给亲爱的戚教授换身舒服的睡衣。
　　而很显然，从未被提上日程的衣帽间，竟然要进行二次开发，害羞的小平米衣帽间也经历了房生大事。
　　那放置在正中央的试衣镜刚刚好地对照在被迫坐着的戚教授的整个身躯。
　　一览无余。
　　“鲸潋你松开……！”
　　“我松开了，亲爱的。”
　　“别叫我’亲爱的‘，等等，我是指你的那些！那些……”
　　“那些什么？”
　　身后的鲸潋一脸“迷茫”，她故意将戚闻溪半坐在她身上，受力点只有这里，戚教授也只能受着。
　　她十分纯真地听不懂戚闻溪说的是什么，而是更是放肆地加快了效率。
　　另一只手握住戚闻溪的脖颈，让对方看看正对面的落地镜里，戚戚有多美。
　　戚闻溪只瞥了一眼，脸颊都快红的滴出血了。
　　略是正方位摆放的落地镜更好地衬托出两人有多紧密。
　　每每这个时候，鲸潋表上为数不多的斑纹就会攀附在脸上，野，性十足。
　　戚闻溪只能被迫接受这样肆无忌惮的爱意，她只要求一件事，那就是从此以后，衣帽间必须由鲸潋收拾！！
　　**
　　而第二天
　　戚闻溪教授还要强撑起身去学校。
　　今天上午可是有两节大课。
　　幸好鲸潋并没有在她身上留有痕迹，千怪万怪……
　　嗯，那还是得怪洪先生，以后还是要跟老爷子说一说，不然总是得她来哄。
　　本就护犊子心理的戚闻溪这样想着，便打开了教案系统，开始点名上课。
　　而学生们认真听课的同时，也总是会偷偷摸摸观察着戚教授。
　　因为在她们眼里，一向严肃古板的戚教授居然带了一个超热门的鲸鱼大水壶，12L网红款，铁定是戚教授另一半送的，戚教授是真的谈恋爱了。
　　可可爱爱的小鲸鱼印在透明大肚杯上，好可爱的。
　　里面是泡着陈皮、枸杞、桑叶、小薄荷。
　　好养生。
　　戚闻溪声音有点嘶哑，时不时得喝水润润喉咙，每每她在讲完一小节拿起水杯喝上一口时，台下学生们都会有好奇兼暧一昧的眼神仔细瞅瞅。
　　但戚闻溪并未发现异常，只是有点小抱怨鲸潋，就是因为昨晚太久的缘故，导致她嗓子才会沙哑。
　　而这个杯子是鲸潋之前同她逛超市买的，非要说可爱送给她。
　　好吧，现在倒是派上用场了，她必须得喝这么水才能缓解咽喉痛。
　　鲸潋那个瘪犊子……唉。
　　戚闻溪望了望时间，下班还得去一下洪府，洪先生说要有事情告诉她，得当面说。
　　在戚闻溪结束大课后，已经快接近十一点了。
　　她拎着手提电脑带回了办公室。
　　因为上次许氏集团的恶劣事件，毕竟许樊星曾在学校里任教，潭大或多或少也受到了波及。
　　不过还好，因为学校里没有干那一档子事情，所以事情很快也就平息了。
　　至此，办公室的同僚们还是对那件事事闭口不谈，何况这种吃苍蝇的事情平息就好，谁都想安安稳稳的。
　　“戚教授，你下课啦？”正好拿着保温杯泡红茶的刘馥老师看见了戚闻溪进来，立马打了声招呼。
　　前段时间，劳模戚闻溪连续请了好几天的假，这不，今天刚上班，感觉整个人气质都变了。
　　变得更有温度了？
　　“嗯，刚结束。”戚闻溪将手提电脑放在了办公桌上，点了点头，她身上还背了一个小鲸鱼水壶。
　　一身干练的上班族，身上背着个少女味十足的鲸鱼水壶，虽然好不搭，但又很俏皮。
　　“呦，这小水壶真可爱，是对象买的？”刘馥眼睛尖尖，立马看到戚闻溪身上的小水壶，现在网络上都在推这个少女明星组合同款水壶呢。
　　戚教授一看就不是追星的料子，肯定不可能是自己买的。
　　戚闻溪听着刘馥大嗓门的问话，惹得办公室其他人都好奇地往她这边望。
　　怪难为情的。
　　“啊不是，因为天气热，水杯坏了，随便在商店买了一个大容量的。”戚闻溪矢口否认着，她可不想被大家揶揄着，自己向来低调，私生活也保密地很好。
　　“刘老师你真是的，尽会调侃人家戚教授，说的戚教授都不好意思了。”坐在斜对面的李主任笑着指责刘馥的不是。
　　“哎呀，我这不是希望戚教授赶紧脱单嘛，而且之前戚教授不是有追求者每天送爱心便当嘛，李主任你是不知道，前段时间戚教授的爱心便当都是超级贵的金枪鱼之类的。”
　　刘馥碎碎念着，她向来是热衷于八卦的佼佼者，但心肠不坏，就是容易跑火车。
　　这也是为什么上次在餐厅里，戚闻溪示意鲸潋忍着点的原因。
　　戚闻溪只能笑了下，并未肯定，也没否定。
　　“所以戚教授的追求者肯定是个高富帅，戚教授你别不好意思，以后带出来让我们也羡慕一下！我们真的很好奇想看看。”孙老师也忍不住跟了一句，因为她确实吃到了戚教授追求者提供的爱心金枪鱼的。
　　那品质，上等货。
　　“呃……你们都没课了吗？”戚闻溪脸颊红了红，她真的有点不知道该怎么接话。
　　她确实谈恋爱了，高富帅嘛……鲸潋好像也可以这么形容，只不过她的恋爱对象不是普通人，准确来讲，不是人。
　　“好啦，不逗你了，喏，吃点心，我今早在花溪园买的招牌糕点。”刘馥坐在办公椅上，一下子滑到了戚闻溪面前，将手里精致糕点递给对方。
　　戚闻溪早就听说花溪园家糕点不错，奈何在西长街，离家很远就一直没买过。
　　刘老师家住那，买了很多带到了单位给她们。
　　而且连续上了两大节课，她也确实饿了。
　　“谢谢啊。”戚闻溪感激地拿了一块放进了嘴里。
　　入口即化的芋泥，结合着咸蛋黄的香气……
　　咸蛋黄？？
　　在戚闻溪咀嚼了几次后，刚想下咽，突然咸蛋黄的香气刺一激着她的味蕾和鼻腔，莫名一阵恶心涌上心头，紧接着她差点吐了出来。
　　“唔……”
　　戚闻溪立马捂住了嘴，表情压抑地快速跑去了楼层里的洗手间去了。
　　她的这番举动让其他吃点心的同事面面相觑。
　　刘馥赶紧查了一下糕点的生产日期，她今天刚买的，不至于会坏掉吧。
　　而家中刚经历过自家闺女怀孕初期呕吐难受场景的老李主任，再结合刚刚戚闻溪突然的犯呕，忍不住嘀咕一声：“小戚她……不会是怀孕了吧。”
　　戚教授怀孕了！？
　　办公室里的众人听到李主任这么一说，这才想到了这种可能性。
　　她们也不再是调侃的语调了，而是有些担心了。
　　就连刘馥也跟着忧心起来。
　　“戚教授应该是有苦衷的才不说。”另一位四十多岁的陆老师忍不住叹息一声，她一直觉得戚闻溪这位后辈很优秀，但就是什么事都喜欢自己熬。
　　“……所以她才一直没告诉我们谈恋爱的事，会不会是财阀婆家不想让戚教授把孩子生下来，戚教授执意要生，所以就准备未婚生子？”刘馥想到了最坏的结果。
　　“刘老师你大概是电视剧看多了。”孙副教不认为有这么狗血的事情会发生在戚教授身上。
　　“怎么不会啊，电视源于生活，我们戚教授人美心善，还是第一次谈恋爱。”
　　“小戚确实是老实孩子，受委屈也自己咽。”李主任觉得自己作为办公室主任有点失责，没提醒。
　　“对啊，她对所有人都隐瞒对象的事，肯定是在婆家不受待见，要其打掉孩子，戚教授不同意就准备独自抚养孩子了……真是的，我之前还觉得她对象是好人呢，现在就一人渣！负心汉！等以后我见到一次就骂一次！呸！！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我没惹你们任何人……
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　―――
　　【评论】
　　好看
　　哈哈哈哈哈这群教授好能想啊  给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　哈哈哈，背锅鲸妹
　　盼
　　可爱
　　笑死我了哈哈哈哈
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　各位教授都好能脑补，牛！
　　哈哈哈不骂不是zg人
　　hhhhhhhhhhh
　　哈哈哈哈哈哈，刺激
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！


第174章 番外三
　　戚闻溪从未想过，恶心发呕会是这样难受。
　　她气喘吁吁地从洗手间走出来，用手上下顺着自己的口，什么都吐不出来，可一旦是闻到那种类似于咸蛋黄亦或上次蛤蜊汤的鲜味……她就是忍不住会犯恶心。
　　戚闻溪打开水龙头，用冷水拍了拍自己的脸颊。
　　她望着镜子里的自己，直觉是不是她身出了什么状况？
　　之前都好好的，怎么这段时间会出现这样的症状？已经出现第三次了吧，前两次她没当一回事，可是这次，感觉更加奇怪了。
　　前两个月学校组织刚做过检一切正常的，而如今，自己却突然不受控制地想干呕，反胃，状况有点糟糕，是她胃部出现疾病了吗？
　　她如果真的生病了，鲸潋怎么办，她估计会伤心……
　　她们才刚往美好的方向发展，她就是想安安稳稳生活的，老天爷不会对她这么残忍吧。
　　戚闻溪望着镜子里的自己，陷入沉思。
　　“不不，不是……”戚闻溪闭了闭眼，让自己冷静一点，或许无非就是一点小问题而已，不可能是大毛病的，自己身一向很健康的。
　　饮食健康不说，除了会被鲸潋偶尔折腾到深夜除外，自己作息一向规律。
　　戚闻溪让自己放宽心，明天抽空去医院做个检查，不能自己吓唬自己。
　　心态要乐观点。
　　戚闻溪这样想着，心里平和了好多，她用纸巾擦拭了下脸，对着镜子里的自己微微笑了一下，对，她要多笑笑，鲸潋总是说她总是平平淡淡的表情，小祖宗还嫌弃她似的。
　　戚闻溪感觉自己恢复正常后，便慢慢走回了办公室。
　　她刚进办公室，就感觉到了同事们似乎朝她投来了同情怜惜的目光？
　　戚闻溪还没反应过来，就被刘老师赶紧走上前扶住了，关切地询问：“戚教授，你还好吧？”
　　“啊……我没事，刚刚就是突然有点不舒服，刘老师我估计不太能接受咸蛋黄那味，抱歉啊。”戚闻溪解释着，很是歉意地与刘馥说。
　　刘馥赶紧摇头，这时候还哪管什么咸不咸蛋黄啊，孕妇本来就对这种蛋黄之类的食物有敏一感，何况还跟甜芋泥混合放一块了。
　　戚教授真是，总是为别人考虑着。
　　“戚教授，你要是有什么困难就跟我们讲。”
　　刘馥有些着急，生怕戚闻溪被恋爱对象欺骗，如果实在是真如她所想的怀了财阀的孩子却不待见，那往后的日子会很苦的。
　　孩子还是个累赘呢。
　　“困难？”戚闻溪有点懵，自己只不过是有点发呕，不至于给大家看着身不行了吧。
　　她有那么憔悴吗？
　　戚闻溪刚想说让刘馥不用担心。
　　结果对方竟然嘴里嘣出来假想她生病了更惊奇的事。
　　“哎，我就明说吧，”
　　“刘老师你先别”一旁的孙教授刚想制止可惜已经来不及了。
　　“你都怀了他的孩子了，你千万别忍气吞声对自己不好！！有什么事就告诉我们。”刘馥也不藏着掖着了，直接将想说的话说了出来。
　　戚闻溪刚想拿起水壶，幸好没喝下去，不然真就被水给呛着了。
　　怀了孩子！？
　　刘老师在说什么？
　　“刘老师，你……你说什么呢，我怎么会”戚闻溪噗嗤一声笑了出来，她赶紧否认道，可是当她刚想再说什么时候，突然像是想到了什么，愣在了原地。
　　怀孕……
　　她的生理期好像已经推迟一个月了。
　　戚闻溪从没有想过自己和鲸潋在一起，会怀孕这档事，毕竟鲸潋严格意义上说是女孩子。
　　至于生理期推迟，她并不是没在意，而是因为前段时间情绪不稳定再加之许氏集团的事情操心，很会影响自己的周期，这点她是知道的。
　　可是，现在仔细一想，真的是推迟了很久了，这比之前备考教资时候作息紊乱还要久。
　　戚闻溪默默捂住了嘴，她有点……有点不知所措。
　　她真的是完全没想到过这一点，她的犯呕症状好像就是从鲸潋和自己发生真正关系以后才出现的。
　　等等，鲸潋是女人啊，不是，她不是人，严格意义上来说她或许也是。
　　戚闻溪一想到她与鲸潋之间的性一事某些片段上是难以想象的异类画面，比如鲸潋分离出来的类似斑纹的东西。
　　所以，她会因为鲸潋受，孕……吗？
　　突然的，办公室的其他人都看见了戚教授的脸正以肉眼可见的速度迅速泛红着，戚教授难得是真的这么难以启齿吗？
　　太可怜了。
　　“我……”戚闻溪现在有点凌乱，她不知道该怎么解释，如果是真的话，那科学也解释不了她的状况。
　　而戚闻溪的支支吾吾在办公室其他人眼中是在掩饰悲伤。
　　所以她们也不再多问了，而是默默安慰着戚教授，并且决定以后如果戚教授教课有困难，她们都愿意代劳。
　　戚闻溪是更解释不清了。
　　她现在只想早点下班然后去洪府，她很有可能猜出来洪阙要对她说什么重要的事了。
　　**
　　此刻的洪阙府邸正经历着大扫除。
　　佣人们正在一楼大厅第三遍擦拭着昂贵的地板和墙壁各处都擦出发亮的壁画。
　　洪阙为了给戚闻溪给予最高级别客人以及未来家人的身份做足了准备。
　　毕竟他是打算今天告知戚小姐对方怀孕的事，为了保险起见，他邀请了梅医生和她的助理，她们带了世界上最先进的对人无伤害的检查孕征仪器。
　　他要确保万无一失。
　　至于他身旁的鲸潋。
　　“是谁走漏了风声，让你来我这里？”洪阙撇撇嘴，他明明私底下和戚小姐说好了。
　　他是打算先告诉戚小姐，然后再通过戚小姐告予鲸潋的，毕竟鲸潋不重要，可有可无，还有可能知道消息会搞破坏。
　　鲸潋瞥了一眼阴阳怪气的洪阙，冷淡回答：“我听到你跟戚戚的电话，说邀请她过来的。”
　　“对啊，我是邀请戚小姐的，待会卢泽就会把戚小姐带过来，所以你为什么来？”洪阙耸耸肩，他的老友现在都不请自来了。
　　“有什么是我不能来的？”鲸潋挑了下眉，她明显感觉出洪阙在对自己隐瞒什么，但是对方老，奸巨猾根本不会告诉她。
　　洪阙看了下腕表，对着鲸潋给予一个无奈的笑意。
　　“好吧，我最好的朋友，因为你也来了，今天的餐桌上会多一副餐具，行了吧。”
　　“你要戚闻溪来是要说什么，你还想跟她有秘密啊？”鲸潋堵住了洪阙的去路，表情也不再是玩世不恭，无比严肃地望着对方，笑了一下。
　　洪阙看着鲸潋那渗人无比的微笑，鸡皮疙瘩起一地。
　　“哎呀不是，我怎么敢和戚小姐有秘密，就想私下里和戚小姐畅想一下你们俩的未来，这不你来了，我就不好给惊喜了。”洪阙对于胡诌这种小儿科是信手拈来。
　　当然，这似乎对鲸潋很奏效。
　　“惊喜？”鲸潋双手环，凌厉的表情稍微缓和了些。
　　“实话跟你说吧，你上次的那个戒指不是没送出去嘛，还在我这保管呢，待会我让管家给你，至于为什么给你，你说你想不想和戚小姐一辈子在一起？”洪阙点燃了一根雪茄，并且示意管家将那枚独一无二的戒指从他保险柜拿出来给鲸潋。
　　鲸潋白了一眼，感觉洪阙这死东西问的是废话。
　　“你说呢。”
　　“真是，给你想法子呢，就这态度，那我不讲了。”洪阙老神在在，他的地盘，鲸潋真是撒野撒惯了。
　　“行吧，你说吧，我听。”鲸潋只好服，毕竟对于陆地上的人间事情，洪阙要比自己懂得多。
　　“想在一起就结婚啊，有个合法身份还是个保障呢。”洪阙指点着鲸潋。
　　鲸潋还以为对方会说出什么惊喜事情呢，她不屑地碎了一句：“你说的就是在一个本子上盖个印子证明我跟戚戚是一对，是吗？”
　　“G？你知道？”洪阙惊奇，鲸潋居然还懂结婚啊。
　　鲸潋不语，她在电视上看到过。
　　但她一点都不屑人类这种奇怪的捆绑方式，没有任何意义。
　　那一个小本子能证明什么？
　　“我觉得戚戚并不会喜欢这种形式的东西。”鲸潋说了自己的观点，她不认为戚闻溪会在意这种奇怪的结合方式。
　　“说你傻还不信，哪个女孩子不希望自己的另一半和自己结婚啊？再说了，戚教授一直一个人，她肯定想着和你长长久久的。”
　　“我会和戚戚长长久久，永远在一起，谁都无法将我们分开，死神都不会。她的生命会被我影响，她不可能短寿的。”鲸潋犟种一个，完全没有领会到洪阙的意思。
　　“不是，我说的不是生命问题，我说的是仪式感，你个老东西不是经常看电视嘛，怎么这么犟的呢？浪漫，谁都想浪漫。”洪阙再次觉得他老友能脱单是戚闻溪大发慈悲的。
　　鲸潋被洪阙这么一吼，好吧，她只好声音缓和了一些。
　　“浪漫是指结婚吗？”
　　洪阙倒是被问住了，浪漫这玩意只可意会不可言传。
　　“有些人求婚就挺浪漫的，”洪阙说，“你看看现在那些什么年下小奶狗对着姐姐求婚的情景，现在娱乐公司都拍摄这样的广告，我还专门投资了一部呢。”
　　求婚？
　　鲸潋更加迷茫了。
　　“所以是先求婚再结婚吗？”她不懂，她大概看到过电视，只不过没关注。
　　“哎呀不过不适合你，你比人家大好多岁，哪是年下小奶狗哦，都老东西了。”洪阙咂咂舌，表示之前投资的某部爱情广告根本不适合鲸潋这种老东西，鲸潋应该是不会叫姐姐的。
　　就在鲸潋想反驳的时候，洪阙看到了大厅门口站立的两个人影。
　　是卢泽带着戚小姐来了。
　　正好大厅的地板刚好也擦拭过了。
　　“戚戚～！”
　　还没等洪阙提醒，坐在沙发上的鲸潋就看到那抹丽人的身影。
　　她高兴地站了起来，她眼见着戚闻溪走了过来，想都没想便快速准备走过去。
　　就在她快速走去的时候，洪阙突然伸出一脚，直接绊住了见到情人就开始摇尾巴的鲸潋。
　　由于地板刚被精心擦拭过，一下子失去平衡力的鲸潋就这么硬生生双膝跪在了地板上，直接在光滑的地板上滑跪到了戚闻溪面前。
　　在大厅一众仆人面前，直直地跪在了戚闻溪小姐面前。
　　所有人嘴巴都呈了O型，震惊地望着这丝滑无比的一幕。
　　鲸潋整个鲸都呆住了，她在众目睽睽之下被洪阙使绊子跪在了心上人面前，双膝下跪。
　　她僵硬地转过头，如果眼神都杀死人的话，洪阙已经死了千万次。
　　就在众人都以为鲸潋小姐要发火的时候，突然的，那位浑身充满戾气的女人被站在前面的戚闻溪小姐摸了摸头。
　　“鲸潋，你这……是要跟我求婚吗？”戚闻溪轻轻抚，摸着鲸潋微翘的柔发丝，笑着打趣道。
　　鲸潋听到了只属于戚闻溪的温柔戏谑，她周身的不快立马消散了。
　　她木木地抬起头，望着心上人那双月亮般的带笑眼眸。
　　『好漂亮。』
　　“好啦，你快起来，不逗你了。”戚闻溪不继续说笑了，催促看呆了的小祖宗赶紧起来，居然跪在自己面前了，真是的。
　　只不过鲸潋并没有要起来的意思。
　　她慢慢抓住戚闻溪那只触，碰她头顶的手，然后坚定地握在手心里。
　　紧接着她从口袋里掏出那只红色丝绒盒子，打开，是一枚闪烁红金色光泽的稀有戒指，在戚闻溪以及众人都惊呆的情况下，套上了戚闻溪的无名指上。
　　“姐姐，我现在向你求婚，你答应一下。”
　　.
　　【作话】
　　奶鲸鲸：姐姐～鲸潋耐你（*/ω\*）
　　【本章揪留言的小可爱发红包～】
　　―――
　　【评论】
　　更新呢更新呢
　　耐你
　　今晚有更新吗？
　　怎么没更新啊（？n？）
　　啊  怎么没更啊
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　加油！！！！求求多出点番外太爱看她们的日常了
　　啊啊啊啊
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！  问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　坐等
　　要看小小鲸
　　wow小奶鲸
　　哇哦
　　为什么我全订后我这最后四章都被防盗了。。。。。。。连个大结局都看不了番外也看不了


第175章 番外四
　　洪阙府里富丽堂皇的入门大厅内
　　此时此刻正上演着非常别具一格的求婚一幕。
　　谁都没想到被自家老爷使绊子滑跪的鲸潋小姐一没有发火，二没有起身走人，而是鬼使神差地掏出那枚天价都买不到的金红色戒指。
　　对，据管家说那是鲸潋小姐在海底一万米处收获的稀有宝石，市场上绝无仅有，当然，自家商人老爷也趁机顺了一小块。
　　那枚戒指美的夺人眼眶，就这么被鲸潋拿了出来，霸道地一句废话都不说，直接给戚闻溪小姐戴上了。
　　之后才开口要求戚小姐答应她的求婚。
　　是的，全场人，几乎连洪阙养的宠物狗都惊呆了。
　　鲸潋这场戏剧性的求婚是和别人反着来的。
　　（我向你求婚了，你答应一下。）
　　要命！！
　　这该死的霸道求婚，如果这句话搁在外面的哪个小瘪三嘴里冒出来，那一定会被众人唾弃的。
　　奈何她是鲸潋，拥有众多财富的深渊之主。
　　在她身上发生就非常合理了。
　　她的话音一出，旁边一些岁数小的未婚人士都激动地叫了出来，她们向戚闻溪投去艳羡的目光，虽然有可能戚小姐偶尔会有这样的另一半存在交流障碍的时候，但不妨碍鲸潋小姐是真的酷毙了。
　　为其着迷，为其尖叫。
　　“答应她答应她啊――！！！”
　　其中一个有幸观看到这样求婚现场的年轻女佣忍不住喊了出来，她声音不大，倒是让在场的人都听到了。
　　她有些局促，没想到一下子激动喊了出来，就在她尴尬地缩回脖子假装做事时候，旁边的另外几个人也跟着附和起来。
　　“答应她答应她，答应鲸潋小姐――！！”
　　现场的气氛一下子被烘托起来。
　　连身后惊掉下巴的洪阙都忍不住“哇哦～”一声。
　　活了这么久，竟然能看到自己的老友来一次意外求婚，简直太……太惊喜了，他示意旁边的卢泽赶紧拿手机拍摄，要最高清的求婚视频。
　　在众人的气氛烘托下，戚闻溪已然从原先的惊愣住醒了过来。
　　她低下头望着自己最宝贝的祖宗，此刻用最滑稽的双膝跪在地上的姿，势向着自己求婚，对方没有说最经典的“你愿意嫁给我”之类的话。
　　而是如此专横霸道，让她答应一下。
　　这……到底在搞哪出呀，她的小鲸潋。
　　还叫什么’姐姐‘这样难为情的称呼。
　　戚闻溪笑着捂住了嘴，还没给鲸潋答复。
　　鲸潋立马趁着戚闻溪还没缓神的片刻，立马接着说道：“姐姐，你不说话是答应下来了，对吗？”
　　“鲸潋，你……你这是，来真的？”戚闻溪忍不住再次确定一下，她真的有点不敢相信鲸潋会突然向她求婚！
　　鲸潋跪在地上，她像是能猜出来戚闻溪不相信。
　　她微微勾起嘴角，露出一抹玩世不恭的浅浅笑意，这笑里有着鲸潋独有的傲气和想使坏的成分。
　　“姐姐是觉得我来假的了？”鲸潋压低着嗓音，微微拉住戚闻溪的手，将对方往自己面前一下子拉拢了过来。
　　“啊――”戚闻溪吓了一跳，鲸潋总是会这样出其不意弄出些小动作，惹她惊呼。
　　但鲸潋还是很稳地扶住了她。
　　“嗯～姐姐怎么说？”某位惹事的祖宗还故意挑起金色的眉眼神情专注地望向她。
　　听着鲸潋这个尾音上扬的调调，她就知道对方很有可能会说出惊吓的话语，她慌忙制止，毕竟那么多人看着呢。
　　还有，鲸潋怎么叫’姐姐‘叫上瘾了？怎么办，好害羞啊……
　　“不是，要不你先起来，跪着不难受吗？”戚闻溪满脸通红地想要把鲸潋拉起来，奈何鲸潋根本不配合。
　　“你不答应，那我就只能跪着了。”鲸潋不紧不慢地开口回答，她一点都不在意向人类下跪这样的’低下卑微‘的姿态，对象是戚闻溪，她怎么都可以。
　　哇哦，鲸潋这是在磨戚闻溪答应呀。
　　不错啊，太上道子了。
　　洪阙望着自己的老友完全面子都不要了，为达目的不择手段，不愧是鲸潋。
　　大厅内，众人紧张望着这喜剧求婚现场。
　　他们都在赌矜持的戚教授到底会不会当面答应。
　　“你忍心让我这样？”鲸潋继续加势，她已经看出来戚闻溪在摇摆不定了。
　　虽然她是知道戚闻溪的性格一定会害羞的，答不答应她虽然不是很有把握，毕竟这事情发生的太突然，连她自己都没想到。
　　本来她可是还很抗拒人类这些仪式感的玩意，但身就已经先行反应了，不受控制。
　　鲸潋仰视着她的心上人，目不转睛。
　　谁能拒绝这样雨后大金毛的眼神呢？还是一双如假包换的金色眼睛。
　　反正戚闻溪教授永远抵抗不了。
　　戚闻溪可不想一直在焦点中心，她只是犹豫了一秒，就点头答应了下来。
　　“你这苦肉计生效了，我答应你好吧，赶紧起来，地上不凉啊。”戚闻溪弯下拉住了鲸潋，她不想鲸潋膝盖跪地上那么久，生病了怎么办？
　　很显然她又把鲸潋想柔弱了。
　　鲸潋惊喜地笑了出来，忍不住声音大了好多！
　　“姐姐答应我了！”
　　声音里已然没有之前的冷静，喜悦满溢出每个字，在场的所有人都听到这样欢喜的结果，忍不住为她们尖叫出声。
　　戚闻溪红着耳朵听着周围人的尖叫声，她都不知道该说什么。
　　洪先生要跟自己说的惊喜是这个吗！？真是……太太太惊喜了。
　　她戚闻溪在自己即将到来的三十五岁生日之前把自己嫁出去了，嗯，亦或是娶到了。
　　这真是，好戏剧。
　　鲸潋站了起来，不顾府邸旁人的目光，一把搂住戚闻溪的腰，笑着跟戚闻溪说着：“知道姐姐害羞，所以我只在府邸求婚的，如果你还想再来一次宏大的，我可以在”
　　“别，明知道我会不好意思，还有你干嘛今天叫我’姐姐‘啊？”
　　戚闻溪微微低垂着头，幸好府邸的人都是自己人，她也就能接受了一下下鲸潋在那么多人面前亲近自己，只不过她的脸颊已然像西红柿一样熟透了。
　　“因为，我可以当姐姐的小奶狗呀，电视上不都是这样～”鲸潋毫不避讳年龄问题，她能屈能伸，戚戚如果喜欢，她可以变换任何角色。
　　只要戚闻溪喜欢。
　　戚闻溪听到小祖宗自己说相当什么’小奶狗‘这句话，顿觉得好可爱啊，她噗嗤一声忍不住笑了出来，鲸潋就是她的小奇迹。
　　“明明比我大’三岁‘。”戚闻溪忍不住当场拆台。
　　“嗯？你这是嫌弃我老了？”
　　鲸潋故意收收紧，惹得戚闻溪教授立马表示自己没有这个意思，她哪敢有意见，这个小祖宗是真的会乱来。
　　府邸的其他人看着这两位恋人在无休止地冒爱心泡泡，当然是不会在这里继续吃狗粮了。
　　她们在管家的催促下，各自心满意足地忙活去了。
　　不过，两位都是赏心悦目的大美人，看完之后一天的干活心情都会好很多。
　　洪阙见大家都被轰走差不多了，这才欣欣然地走过去打扰着这两位小情侣，说错了，其中一位是老东西了。
　　“恭喜你们俩啊，你看，我说什么来着，我的府邸就是比较升喜，以后戚小姐要常来，这里就是你第二个家。”
　　洪老爷子打趣道，本来刚想点燃雪茄的。
　　管家在旁边小声提点了一句：“老爷，戚小姐。”
　　洪阙立马放下了雪茄，挤出了笑。
　　“戚戚怎么了？”鲸潋听力最好，听到了那位老管家的耳语。
　　“没怎么啊，我就是突然想戒烟了，专门想着在戚小姐面前戒烟。”洪老爷子打着马虎眼，然后跟着鲸潋说道：“那个，作为这场求婚的见证人以及东道主，我得和你说一下，耽误你家这位几分钟，上次那位梅医生今天来了，戚小姐说她最近睡眠不好得问问。”
　　鲸潋一听，立马望向戚闻溪，担忧地询问道：“戚戚你睡眠不好？你怎么不告诉我？”
　　戚闻溪反应地快，知道洪阙老爷子是想支开鲸潋，只好解释道：“我就这两天，估计最近课程紧张有点压力大，所以才、才请梅医生看看。”
　　她都不知道洪老爷子为什么要她去见梅医生，难道她真的生什么大病了？
　　“这样啊，我都不知道，我以为你睡得很好的……”鲸潋略是自责，这些天她都搂抱着戚闻溪共眠的，她觉得戚戚是睡得很沉的。
　　戚闻溪脸颊红红的，她其实和鲸潋睡在一起，睡眠质量提升许多了。
　　但她现在不能说。
　　“啊，没事，就几分钟，鲸潋你先跟我去书房，梅医生看看就好了。”洪阙拍拍鲸潋的肩膀，示意对方赶紧跟他走，让戚小姐单独单的和老医生检查检查。
　　鲸潋本是执意要跟过去，奈何戚闻溪也不让她，表示鲸潋在她旁边会紧张。
　　鲸潋只好同洪阙先去书房了。
　　在众人走后，戚闻溪才跟着管家来到等候已久的梅医生和她助理这里。
　　戚闻溪心理是忐忑不安，她是知道自己最近的身状况，她本来还打算去医院看看来着，怎么洪先生是看出她的问题了吗？
　　戚闻溪紧张地扣着手，手指上的那么金红色戒指她还戴着，这是鲸潋刚刚给她戴上的，莫名地让她很安心。
　　没事的，没事的，能治就好。
　　“梅医生您好。”
　　梅医生推着老花镜，笑意盈盈地邀请戚闻溪坐在她面前。
　　一边替对方把着脉，一边温和地询问最近是不是有什么奇怪的症状。
　　“戚小姐你不用紧张，你只需要把你想到的都告诉我就好。”
　　“好，我就是最近会偶发呕吐，犯恶心，尤其是闻到腥味、或者蛋黄气味会忍不住干呕，喝水也多了，有时会犯困……”戚闻溪几乎把想到的种种现象都告知给了医生。
　　梅医生默默听着，然后让她躺在一个仪器上。
　　戚闻溪有点疑惑，“这是……？”
　　“没事的，这个对人没有伤害，只是帮戚小姐二次检查一下。”梅医生让戚闻溪放松心态。
　　戚闻溪只好躺了下来，在接受梅医生用专门的仪器轻覆她的腹部上，她紧张地快要窒息了。
　　很快，仪器就停止了。
　　戚闻溪战战兢兢地坐了起来，她已经做好了最坏的准备了，她说不定真的……
　　“戚小姐，恭喜你了，喜上加喜，你怀孕了。”梅医生忍不住握住了戚闻溪的手，她是觉得不可思议，但自从给洪老爷子做了几十年的家庭医生，还有什么是不可思议的呢。
　　精准的仪器上非常清晰地显示着胎芽和胎心搏动非常健康。
　　戚闻溪惊愣住了，她有点没理解梅医生的意思。
　　“等等，我、我怀孕……我真怀孕了？”戚闻溪本以为同事们的玩笑话以及之后自己的推测都是臆想，因为这种事很难会实现，结果眼前的梅医生检查完后告诉她――
　　你怀孕了。
　　“戚小姐，你是不是也有过这样的猜想？只是不敢确定？”梅医生推了推眼镜，看着戚闻溪小姐的可爱。
　　“我只是之前干呕的反应被同事们打趣说是怀孕，但我，但我说实话我没敢往那上面靠，毕竟鲸潋”
　　梅医生笑着点点头，这谁能有胆子想呢，何况能接受自己的爱人不是人类还是一位强大的深渊之主，大概也只有眼前这位温文尔雅的女人了。
　　“你的爱人可是无所不能，她刚刚还给戚小姐一个世纪性求婚，我们都没想到。”梅医生半戏谑着，她也很喜欢洪府这对热闹的小情侣。
　　戚闻溪红着脸，心里的一颗石头落地了。
　　她本以为自己有可能真的生了什么病，结果被告知，是她怀孕了，是她和鲸俩的宝宝。
　　这是真的！
　　一个小生命就在她这里，戚闻溪难以置信地用手摸了摸腹部。
　　怎么办，她觉得很神奇，而且她一点都不排斥，相反，她甚至觉得很惊喜。
　　她和鲸潋的宝宝会是什么样子的？
　　“鲸潋她还不知道……”戚闻溪小声地说着。
　　“对啊，这是我之前给你诊断时候猜测的，然后我就告诉了洪爷，所以他今天再来让我过来确定一次，没想到呀，是真的。”梅医生表示很开心，自己见证了世界奇迹，“你怀孕之后很有可能会改变原先的体质，你有没有觉得自己身比之前好一点？”
　　戚闻溪想了一下，自己的视力确实变好了，以前晚间开车还得戴眼镜，现在根本不需要，她也觉得奇怪，只是最近有点忙没问鲸潋，“好像是，视力好多了。”
　　“那估计就和洪老爷说的那样了，戚小姐和鲸潋小姐是天注定的。”
　　戚闻溪也不好意思问洪先生到底说了什么，但事情的结果是好的就很让她欣慰了。
　　她和鲸潋有小宝贝了。
　　该怎么告诉鲸潋呢，探探对方的反应？
　　直到戚闻溪结束了来到了她们面前，她家鲸潋立马迎了上来。
　　“戚戚，有没有事啊？”鲸潋纠结着眉头，她特地将手搓热了些才捂住戚闻溪的手，生怕对方出现什么问题。
　　“没事，我身好着呢。”戚闻溪告知鲸潋不要紧张，“一切正常！”
　　鲸潋这才松了一口气，洪阙尽会吓唬她，说什么待会戚小姐来以后，会告诉她一切。
　　一旁的洪阙在戚闻溪刚出来知道了确切结果了。
　　果然戚小姐是怀孕了。
　　他要当干爹了耶～
　　可以可以。
　　他用看好戏的目光瞅着她们俩，他知道戚小姐马上就会告诉鲸潋了。
　　他要看鲸潋的反应。
　　这家伙一定会非常惊喜的。
　　入座以后
　　戚闻溪特地将红茶换成温开水，她听梅医生说过怀孕以后的注意事项，尽量少饮咖啡或者浓茶。
　　她望着身旁的鲸潋贴心地给自己拿了一份点心，不得不说，洪府的蛋糕确实做得很精致，所以现在是茶话会时间吗？
　　她是不是要现在告诉鲸潋呢。
　　“戚戚这是葡萄蛋糕，你的最爱。”鲸潋笑着拿给戚闻溪小叉子。
　　“鲸潋。”
　　“嗯？”
　　戚闻溪叫了一下鲸潋的名字，没吃，先是看了一眼洪阙，心下定数洪老爷已经知道真相了。
　　接着又望了望自家的祖宗，她试探性地问出口，“如果你有了下一代了，你会开心吗？”
　　“下一代？”鲸潋一时茫然，没太明白。
　　戚闻溪拿着小叉子看向洪阙的表情，对方是带着笑意的，说明现在表明应该是天时地利人和，戚闻溪小小暗示了一下，“就是有孩子的意思…”
　　鲸潋哑然，她不明白戚闻溪为什么会提出有孩子这样的假设？
　　她皱了下眉头思考着戚闻溪所说的她有孩子的可能性，然后默默放下了餐具，她的表情变得严肃起来。
　　“戚戚你放心，我从未有过孩子，你是我的唯一，洪阙可以作证。”鲸潋立刻阴冷着眼眸望向一旁掉下巴的洪阙，是不是又是这个死老东西跟戚闻溪胡编乱造了？
　　洪阙：……
　　戚闻溪很无奈，鲸潋想偏了，她立马解释着：“呃，我不是这个意思，我是指假如你跟我有了……孩子的话。”
　　鲸潋听后，眉头皱的更紧了。
　　她不理解戚闻溪为什么要问她这个问题，她从没想过孩子的问题。
　　“不会的，亲爱的，”鲸潋笑得无比灿烂，她示意戚闻溪不要提这种问题，赶紧尝尝她要求厨师长做的葡萄蛋糕，“蛋糕刚做的，很美味。”
　　“不会什么？”戚闻溪没太明白。
　　“就是我不会让任何人破坏我们之间的感情，孩子也不行。”鲸潋严词表达出自己的观点，她侧面也是让戚闻溪收收心，她不会让戚戚想着把爱分给其他人的危险想法。
　　如果有，她就会抹除那个人。
　　这样啊……
　　戚闻溪算是明白了某位祖宗的后妈想法了，她突然为肚子里的孩子捏了一把冷汗。
　　但事已至此，她只能小心翼翼多问了一句：“那如果，我是说如果，已经有了呢？”
　　“那就把她扔到海底去，海里那么宽广，活着就行了。”
　　.
　　【作话】
　　小鲸鲸：人家只要妈咪，以后拔妈妈氧气管QAQ
　　【本章揪留言的宝贝发红包～】
　　――
　　【评论】
　　崽崽：你礼貌吗？
　　扔海里吧
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！ 作者大大啊，我想知道催熟爱意什么时候开始更  是不是还早着呢
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　7：扔了你也不会扔了崽
　　营养液在手，加更有木有？！
　　笑抽了
　　生个像戚戚的小宝宝，鲸潋才不会丢掉哈哈哈哈
　　凄凄惨惨戚戚
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　好家伙的
　　哈哈哈哈哈哈
　　营养液在手，加更有木有？！
　　不出意外某鲸妹又要被捶一顿了


第176章 番外五
　　很显然
　　鲸潋这种极，端后妈主义的发言刚出，戚闻溪就陡然站了起来。
　　她是被惊到的。
　　她完全没想到鲸潋，她亲爱的小祖宗听到有孩子的话不仅没有开心，还这么狠心？？
　　她蛋糕是一口没吃，这番突然的举止倒是让一旁欣欣然坐着想给戚闻溪喂蛋糕的鲸潋吓了一跳，她立马也跟着站了起来，拉住戚闻溪的胳膊疑惑问着：“戚戚，你怎么了？”
　　坐在对面的洪老爷子看情况不太妙，立马找了个借口，准备起身离开，“我出去抽个雪茄啊，你们先聊。”
　　哦呦，小情侣要吵架了。
　　鲸潋你死定了，居然能说出这么一句狗屎话。
　　洪阙没等她们反应过来，便快速下了楼。
　　留下书房里的两位一个喜上加喜一个后妈觉悟的人大眼瞪小眼。
　　“戚戚……？”鲸潋还没意识到书房内即将变成硝烟战场，她有点奇怪戚闻溪为什么这样略带怨气地瞪向她。
　　就在鲸潋想要伸手抓住对方的手时，戚闻溪立马侧身回避了鲸潋的触一碰。
　　而这明显避开的举动，很是伤到了鲸潋。
　　“你怎么”鲸潋皱着眉刚想问。
　　戚闻溪就先发制人了，她现在心里有点来气。
　　当她听到自己怀上了她跟鲸潋的小宝贝，第一想法是开心的，惊喜的，丝毫没有排斥的想法，结果她旁敲侧击问了两次，鲸潋的回答一句比一句冷血。
　　竟然说什么把孩子扔海里的混账话。
　　“你真是这么想的？”戚闻溪高声反问鲸潋，鲸潋是不爱她们的孩子？还是说当真那么不想要她跟她的孩子？
　　“什么？”鲸潋被戚闻溪这样拔高的嗓音弄得一愣愣的，她有点摸不着头绪。
　　“就是假如我们有了孩子，你也那样冷酷？把孩子扔海里不管了？你不喜欢我跟你的孩子是吗？你不想要？”戚闻溪连续问了好几句，她有点伤心了。
　　鲸潋被戚闻溪怼懵了，刚刚不是只是做个假设吗？
　　为什么戚闻溪那么激动？难道……
　　鲸潋捋了一下头发，她有点难以置信又不想面对现实一样开口问了一小声：“戚戚，你刚刚不是说如果吗？”
　　戚闻溪眼瞅着鲸潋一副不敢面对亲生女儿的“渣女”模样，心里堵着一团气，但她还是告知了鲸潋真相。
　　“我怀孕了，真的，梅医生已经检查过了，洪先生也知道了，就在刚刚，我本来打算给你一个惊喜的，但你的表现…有点让我难堪。”
　　戚闻溪压低着急欲发火的声线，极力平静自己，只能让这个本可以是喜讯的事情结果要这样不开心地告诉鲸潋。
　　鲸潋默默地听着，一直听到了最后一个字。
　　她睁大眼睛望向根本不像是在开玩笑的戚闻溪。
　　她的戚戚……怀孕了。
　　怀了她跟她的孩子。
　　戚闻溪看到鲸潋还是这副沉默不语的冷淡反应，心里顿时空落落的。
　　许是因为心里的空欢喜一场亦或是怀孕之后身的敏一感情绪导致的，戚闻溪忍不住哭了。
　　她默默转过身，不让鲸潋这个坏家伙看到自己这样难过的一面。
　　就在戚闻溪默默抹眼泪的时候，她的身立马被身后的人转了过来，正脸面对面着。
　　然后被鲸潋一下子抱在怀里。
　　“戚戚你怎么哭了。”鲸潋无奈地抱住她的小公主，赶紧伸手拍了拍对方的后背安抚着。
　　“你……放开。”戚闻溪忍住委屈挣扎着，试图挣开鲸潋冰冷的怀抱。
　　鲸潋心疼不已，她紧紧地拥住戚闻溪，才不会放开对方。
　　“我没有不开心，我只是愣住了，我没想到。”鲸潋轻轻抵扣住戚闻溪的头，不让对方乱动，她永远都不会松开眼前这个女人的。
　　戚闻溪只能被迫依靠在鲸潋怀里，感受着鲸潋的低温轻抚。
　　良久，她才和缓了一些，眼泪还挂在了睫毛上，“我以为你不想要，以为你不想要我们的孩子。”
　　戚闻溪的声音很低很委屈，仿佛鲸潋多说一句她就推开这个负心女人。
　　鲸潋叹息一声，她是完全没想到自己还可以让戚闻溪怀孕，从未想过这个问题，毕竟戚戚是她活了漫漫岁月里的第一个，也是唯一挚爱。
　　不过正如之前的假想一样，她确实不太想要任何人插足她们的感情，哪怕是孩子，她在心理上是有那么点……那么点排斥的。
　　但很显然，她不敢把“排斥”这两个字告诉戚闻溪，不然很有可能戚闻溪会不再理她了。
　　“我只是一时没反应过来，戚戚你别多想。”
　　鲸潋笨拙地用纸巾替戚闻溪擦眼泪，她最见不得戚闻溪哭了。
　　所以，她心里有点生气，一想到戚闻溪是因为肚子里的孩子跟自己怄气就窝火了点，完全没有任何后妈的自责，已然将戚闻溪哭泣的原因全部归咎于未出生的孩子上。
　　戚闻溪就这样默默任由鲸潋给自己擦拭着，她需要鲸潋保证。
　　“那你为什么之前听到这个消息似乎不痛快？”戚闻溪问。
　　鲸潋哑然，她不太愿意说心里话，但戚闻溪一直看向她，让她没办法掩饰。
　　她说的比较委婉，仅用大概意思，不敢那么极，端了，“我只是担心你有了孩子，就不在意我了，之前说过了，我不想任何人影响我跟你之间的……感情。”
　　鲸潋说完，轻轻叹了一声，也觉得自己的思想有点偏颇阴暗，可是没办法，她是真的会担心，不仅是担心，她是要排除可能出现的所有隐患。
　　所以她才说如果是孩子就扔海里，越远越好的话，毕竟孩子没办法抹除。
　　“你哦，居然是因为这种担心。”戚闻溪被鲸潋逗乐了，她还以为鲸潋是不喜欢呢，结果是因为这种顾虑，她立马给鲸潋做个定心丸，“不会的，鲸潋，你不要有这样的担心。”
　　“我是不是有点小气了？”鲸潋摸了一下戚闻溪的脸，无奈自责了一下。她明明比戚闻溪活的不知道多了多少年，可骨子里这些小心思肯定要被对方说幼稚了。
　　（你不是一直如此吗？）
　　戚闻溪忍住没敢说，鲸潋就是公主脾气，小鸡肠子外加心眼小这可是有目共睹的。
　　但谁让她就很喜欢这样的鲸潋呢。
　　“没有，已经比以前好很多了，当然，气度还是得练练会更好的。”戚闻溪以教育者的口吻鼓励着问题学生鲸潋。
　　“谢谢戚教授激励啊。”
　　鲸潋轻轻地吻了一下戚闻溪的额头，她就喜欢戚闻溪这样“夸”她，说着这样的调皮话，这会让她感觉严谨的戚教授很在意她。
　　戚闻溪被鲸潋亲的不好意思，刚刚她还想跟鲸潋发火来着，天知道她还情绪一来竟然哭了几滴泪，什么时候她这么脆弱了？
　　“那你答应我。”戚闻溪想着，还是要让鲸潋保证未来的事。
　　鲸潋微笑着用手指梳理着戚闻溪耳际的发丝，问道：“答应什么？”
　　“答应不可以那样对小鲸。”戚闻溪犹记得鲸潋说过那句把孩子扔到海底的话，现在想想都觉得胆寒。
　　“小鲸？”鲸潋一愣。
　　戚闻溪挠了挠发丝，有点不好意思地解释着，“因为还没想好孩子的名字，所以就叫’小鲸‘当小名了，怎么样？”
　　鲸潋不知道该笑还是哭，戚闻溪嘴上说着不会偏心，可是竟然那么早都将孩子的小名想好了，这都已经偏心到太平洋了吧……
　　鲸潋极力表现地成熟一点，不让自己看起来难过，她笑得十分憋屈，“这名字挺好的。”
　　“所以你的回答是？”戚闻溪眼神炯炯地望向鲸潋，她可是要求鲸潋下保证的，毕竟祖宗有时候说的话都是来真的。
　　“我答应你。”
　　我答应你，不在你面前将那个名叫’小鲸‘的小鬼扔海里，但我不保证你不在的时候我会怎么做。
　　**
　　五天后
　　洪阙书房
　　鲸潋看着洪阙抽的雪茄，甚至想来一根。
　　“怎么了？苦瓜臭脸的？”洪阙挑挑眉，塞给鲸潋一根细烟，认为对方还是“初级小朋友”，抽不来雪茄。
　　鲸潋接过烟，熟练地用打火机点燃，自从得知戚闻溪怀孕以后，对方不仅已经潜意识偏心了，而且严重限定了亲，密次数。
　　跟她直接约法三章了。
　　为了孩子，为了那个未出生的名叫’小鲸‘的孩子。
　　而且自从那天求婚完以后，那枚她特地给对方定制的戒指，戚闻溪也没戴，一直放在了家里，这令鲸潋有点失落。
　　“没什么。”鲸潋低垂着金色的眼眸，眼底的落寞掩饰地很好。
　　而令洪阙惊讶的是，鲸潋居然会抽烟，而且还吐出了一缕烟圈，这家伙是心事满满啊……
　　但眼见着好友又不说，洪阙又不好直问。
　　“戚小姐呢？这个点了，你怎么不去接她下班？”洪阙看了看时钟，这都快五点半了，每次这时候老友都是心心念念地去学校去接戚教授，风雨无阻。
　　“她今天班上聚餐，要晚点，她说待会会发给我定位。”鲸潋不咸不淡地开口回答，很明显语气不太对。
　　洪阙盯着一下子抽了一大截细烟的鲸潋，实在是忍不住了，“你们……怎么啦？”
　　鲸潋沉默许久，掐灭了手中的烟蒂，才慢慢开口：“孩子的事，戚戚对我约束我能理解，但她从未戴过戒指了，都收在家里的。”
　　“你是觉得戚小姐她……不喜欢戒指还是说，她不想承认你们关系？”洪阙试探性地问着，无非就是这两个困惑。
　　鲸潋摇摇头，她不懂。
　　洪阙皱了下眉，也难为鲸潋这一根筋的无恋爱经验的老东西了。
　　对方这肯定是在钻牛角了。
　　“我觉得戚小姐应该是喜欢那枚戒指的，哪个女孩收到都会心动的，那么独特，而就因为太稀有了戴出去会惹人眼目的，戚闻溪是教育口子，她还是教授行事风格又很低调，不戴肯定也是有这方面原因的。”洪阙讲述了自己的理解。
　　鲸潋听着，也是知道洪阙让自己不要想太多。
　　可是，她有时候确实不太懂人类表达情感的方式，她以为戚戚会喜欢那枚戒指，然后每天戴着，最起码刚开始会经常戴着的，只不过戚闻溪并没有。
　　正如洪阙所说，戚闻溪性格低调内敛，为了防止有不必要的麻烦才不戴的。
　　而不是不想承认她们的关系吧……
　　鲸潋陷入了自我排遣又郁结的旋涡里，就在这时，鲸潋的手机响了，是戚戚发给她的单位聚餐地址。
　　戚闻溪还贴心地跟她说估计今晚会迟一点，让鲸潋多吃一点，她早上已经做好了小鱼锅贴放在冰箱里了。
　　戚戚的爱心晚餐。
　　只不过，鲸潋今天没什么胃口吃。
　　“我去接戚戚。”鲸潋站了起来，拿起了落在衣架的外套，跟洪阙告知了一声。
　　“这不还早着了嘛？人家聚餐估计才刚开始。”洪阙纳闷着。
　　“到那里就要四十分钟，我再等等就行。”鲸潋解释着，顺道让洪阙安排他家的司机老姜给自己协助一下。
　　“行行行，瞧你这不值钱的样儿，你赶紧去吧。”洪阙摇摇头，感叹陷入爱情的大傻瓜都这样。
　　到达银华饭庄已经是七点了，幸好提早来，路上还有点堵车。
　　鲸潋坐在车里，默默地欣赏着这条街的夜色风景。
　　不知道戚戚还要多久。
　　鲸潋拉下车窗，金色的眸子瞥向那家宾客满至的饭店，它家是外面都是用玻璃窗围着的，可以依稀看到里面的吃饭的顾客。
　　只不过，依稀是对普通人来讲，而鲸潋，她锐利的眸子可以清楚地透着玻璃窗看到里面的景色。
　　而此时此刻
　　银华饭店内
　　餐桌上同事们正在互相斟酒攀谈，戚闻溪只是温和地笑着，如果有人与她说话，她也会回应。
　　她一直不适应这样的场合，所以能不参加就尽量不参加，只不过这次推脱不了。
　　她时不时地低头看了下时间，心里想着鲸潋。
　　这时候，隔壁桌的张主任走了过来，他一直很想和戚闻溪喝一杯，毕竟与戚教授相处多年，这后辈一直不太出来一起聚聚。
　　何况几杯酒下肚，谁都想着和漂亮的人交谈一番。
　　“呦，戚教授这次是难得出来聚聚哦，以前请都请不动的。”张辛明半开玩笑地端着白酒杯，走了过来。
　　戚闻溪见到领导，立马站了起来。
　　“张主任，您说笑了，我只是有时候家里有点事。”戚闻溪拿起茶杯，挤出了一丝笑应付着。
　　张辛明看着对方的茶杯，一桌上只有戚闻溪没喝白酒。
　　戚闻溪看出了张主任的意思，她只好解释：“张主任，我最近不太能喝酒，我以茶代酒行吗？”
　　一旁的刘老师见状刚想开口解围，奈何张辛明根本不让她说话，执意绕过了桌子走到了戚闻溪身边，“戚教授你这话说的，上次王院长那次饭局，你不也喝酒的嘛，怎么，不给我老张面子？”
　　他说完，刚想伸出手拍拍戚闻溪的肩膀。
　　倏地，他还未碰到戚闻溪的瞬间，就被一只冰冷的手用力抓住他的胳膊。
　　“别碰她。”
　　这是一声极度寒冽的声音，很不友善。
　　张辛明困惑地看着挡在戚闻溪面前的陌生女人，对方那双诡异的金色眼睛像蛇一样阴森地望向他，让他不寒而栗。
　　“你……你是谁啊？”
　　鲸潋顿时沉默了，她不知道现在该怎么介绍自己。
　　为了不让戚戚为难说是朋友吗？
　　“我是她朋”
　　“她叫鲸潋，”戚闻溪突然打断了身边人的自我介绍，而是在众人疑惑的目光下轻轻握住了鲸潋的手，微笑且坚定地继续介绍道：“是我的未婚妻。”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：我是戚戚的妻妻～！（////）
　　【本章揪留言的宝贝发红包呦】
　　――――
　　【评论】
　　11
　　按爪
　　按爪
　　好甜（？？）西西加油
　　啊啊啊啊好甜好甜好甜！！！我磕疯了（尖叫）（扭曲）（满地爬）（跳楼）（升天）（尖叫）（大口喘气）（大口喘气）（尖叫）（扭曲）（爬行）（不可名状的模糊狗叫）（爬行）（扭动）（分裂）（扭曲）（蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（痉挛）（蠕动）（扭曲的行走）
　　甜死了，甜死了，甜死了！oh！！！！
　　哇啊！戚戚霸气。
　　想知道鲸大是怎么进去的，瞬移？不会被发现吗
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂
　　比较好奇以后怎么解释怀孕的事，难不成在精  子库里找
　　嘿嘿嘿
　　大鲸一本满足


第177章 番外六
　　戚闻溪话音刚落
　　几乎是酒桌上的所有人，哪怕是刚从洗手间回来的办公室李主任和孙丽教授都震惊到眼镜都快要掉下来了。
　　等等，那个她们以为把小戚弄怀孕又不负责的渣男竟然是个女人？？
　　不对不对，现在是什么情况……？未婚妻？！
　　戚教授的对象不是男人而是女人，是一位看起来冷飕飕的大美人，还是一点都不好相处的那种类型。
　　那之前给小戚又是送爱心便当又是接她回家的追求者也是这个人了？
　　很显然，戚闻溪这么一介绍，整个办公室内的其他人都有点神志不清了，更何况一个系统聚在一起就餐的其他人，他们都惊讶地望着这一对刚官宣的新人。
　　戚教授和她的漂亮又冷酷的未婚妻。
　　而听到自己最在意的心上人居然这么隆重且坚定介绍自己，她鲸潋，是戚闻溪的未婚妻。
　　她是戚戚的妻妻……
　　鲸潋有些不敢相信地睁大眼睛，本是阴郁的神情赫然变得明朗起来。
　　她机械般地转过头望向在同事面前主动牵她手的戚闻溪教授，戚闻溪也朝她温和地笑了一下，像是在说：没关系，有我在。
　　“戚戚，你……你再说一遍。”鲸潋很害怕是自己的错觉，她无比认真地望向戚闻溪。
　　戚闻溪无奈地叹息一声，果然她家这位反应都要比旁人要慢个半拍，而且还让她重述一遍。
　　她刚刚可是鼓足了好大的勇气才说出来的。
　　既然说了都说了，好吧，为了让面前的祖宗更加确定些，戚闻溪不介意再介绍一遍。
　　“我也没想到，我的未婚妻会突然出现，打扰各位了。”戚闻溪再次看向自己的同事们，声音并没有一丝慌乱和胆怯，而是介绍并为鲸潋的出现小小抱歉一下。
　　鲸潋再次听到戚闻溪叫她为’未婚妻‘的时候，激动地捏紧了那个张辛明的胳膊。
　　男人瞬间疼得叫了出声。
　　“啊――疼疼疼――”
　　戚闻溪见状，赶紧让鲸潋松开，鲸潋立马放开了对这个男人的桎梏，转身就像只得到了赞许又不知道该说什么的快乐大狗狗一样紧挨在了戚闻溪身边，与对方身紧贴着。
　　她急切地想要表达自己满心的欢喜，奈何这边人类太多。
　　戚闻溪察觉出来自己小祖宗想跟她搂搂抱抱的意思，但她现在还得应付已经炸开锅的同事们。
　　“张主任，实在不好意思啊，她不是有意的，您没事吧？”戚闻溪赶紧询问着被刚刚鲸潋抓握地龇牙咧嘴的张辛明主任，这个男人如果那时候碰到她肩膀的话，她都担心鲸潋会不会把对方弄骨折……
　　张辛明毕竟是好面子的，他即使再痛，也不能太表现出被眼前这个女人握得快内出血了。
　　他只好摇摇头，“没事没事，你这位，呃……未婚妻手劲可真大啊，咳咳。”
　　戚闻溪抱歉地笑着，她端起茶杯想礼貌敬对方一下，奈何张辛明已然不敢再和戚闻溪教授喝上，毕竟戚闻溪的这位未婚妻正目光冷冽地盯视着他。
　　怪害怕的，这里他是一刻都不想多待。
　　待老张主任慌忙走后，同是办公室内的其他人立马迎了上去，她们都非常非常地……非常好奇戚闻溪教授介绍的这位未婚妻。
　　震惊之余，也看出来戚闻溪身旁这个黑发女人不简单。
　　不然怎么能让一向做事低调到再低调不过的戚教授这么大胆介绍她呢。
　　对方看起来占有欲还挺强的，刚刚那抓住张主任的模样可是全部被她们看在眼底，如果戚闻溪不上去拦一下，总感觉这个女人会给张主任来一次教训。
　　“你好服务员，麻烦再上一套餐具。”李主任瞧着这些小年轻们都围着看人家新来的未婚妻，赶紧分派身旁恭候的服务生来一套餐具，然后要求大家先静静，给戚闻溪教授和她的未婚妻缓缓神。
　　“我们都坐下谈，正好也刚开始，小戚你带着她坐下一起用餐吧。”
　　“是呀是呀，戚教授你带她一起坐下吃。”
　　岁数稍大的李主任和孙教笑着招呼着这两位新人坐在中间，无非是多双筷子的事，她们可是很好奇这个爆炸性新闻的！！
　　这可是从未谈过恋爱戚闻溪教授的第一个对象，而且还是未婚妻G！！
　　在众人的拥簇下，戚闻溪明显局促起来，她没想到自己这样一介绍，鲸潋倒是无法全身而退了。
　　戚闻溪也没提前预知到自己的同事们会这么热情邀请鲸潋坐下一起吃。
　　说实话，她一开始已经抱有“破釜沉舟”打算的，她想介绍自己的爱人，即使很有可能会因此受到不接受她们这样爱情的同僚白眼和抵触，她也不在乎。
　　现在这样，倒是超出她的预期了。
　　戚闻溪见李主任她们这么开心地推着她们入座，她也不好拒绝。
　　她不知道鲸潋乐不乐意参与她这个聚餐，虽然这一桌上都是办公室几位不错的同事，但鲸潋这个傲气的性子应该不太愿意吧。
　　要不……
　　“好。”
　　始终牵住被戚闻溪牵住手的鲸潋，默默地应允了下来。
　　戚闻溪以为自己听错了，她还特地小声跟鲸潋说：“你可以不用勉强的。”
　　鲸潋轻笑了一声，很明显，她此刻的心情不差了。
　　因为戚闻溪那当众的介绍她。
　　“我坐这里吗？”鲸潋看到自己面前的空位置，轻声问着一旁年轻的一位女老师，杨静淑是年轻助教，刚入职不久，是戚闻溪的后辈。
　　她是第一次参加这场聚会，没想到就遇到这么惊讶的一幕。
　　她的前辈戚闻溪教授的未婚妻竟然出现在现场，而且看起来真的好好看……
　　杨老师立马脸红地拼命点头，表示这个位置是新搬过来的，没有人，面前的餐具也是新的。
　　鲸潋点头，立马拉过戚闻溪表示自己就坐在这，戚戚要坐在她旁边。
　　戚闻溪只好依着鲸潋，在大家的打趣下同鲸潋坐了下来。
　　而只有刘馥老师知道，眼前这位微微带笑的黑发女人其实是非常恐怖的“恶魔”。
　　她可是记得的，那次在早茶餐厅里，这个女人说喜好吃生肉的……
　　原来戚闻溪教授的对象不是渣男负心汉，而是这位“魔鬼女人”呐。
　　刘馥大气都不敢出，毕竟她说话跑风，怕自己多说一句话，就惹祸上身。
　　“小戚真会瞒着，谈了对象到现在才带出来给我们见着了。”孙教授推了推眼镜，时不时地望着戚闻溪和她对象，她真的是好奇死了关于她们办公室万年单身的戚教授和她未婚妻的事儿。
　　戚闻溪也只是腼腆的笑，她本就是话少的性格根本应付不来这么多双眼睛围观着。
　　她们都好想挖掘秘密。
　　比如这位鲸潋小姐什么身份？家里几口人？是做什么工作的？有房有车吗？诸如此类的八卦问题。
　　“能喝酒吗？我敬你一杯。”孙教授端起小酒杯，想试探探看戚教授这位未婚妻的酒量。
　　戚闻溪看着，想要阻拦。
　　“鲸潋她不太能喝酒…”戚闻溪不太想鲸潋喝酒，她还记得上次鲸潋“喝醉”的事情。
　　“啊这，酒量也不行？”孙教授笑着调侃一句。
　　不行？
　　这个愚蠢的人类女人竟然敢说她不行。
　　坐在一旁的鲸潋顺势端起酒杯，看向这个孙教授：“戚戚不能喝，我替她喝，待会喝醉了，我们不负责。”
　　哦！口气倒不小。
　　李主任有点对这位小辈刮目相看了，孙教授可是她们这里有名的大酒量，对方居然还想着让孙教授喝醉。
　　“你赶紧拦拦她，孙丽她喝酒太猛了，不能跟她喝。”李主任赶紧让戚闻溪同自己这位牛犊子的未婚妻劝劝。
　　只可惜，这两位已经开始了。
　　三杯小壶下去。
　　孙教授有点晕乎乎，她拦了拦又要开始敬酒的鲸潋，赶紧打岔：“你这、你这喝酒方式，怎么喝这么猛，你等我缓缓，我去下洗手间。”
　　鲸潋望着面前的小空壶，微微皱眉，这玩意一点都不好喝，她想喝葡萄汁了。
　　只不过她三四小壶下去还是如此清醒，惹得在场的人都惊呆了。
　　大家都觉得戚闻溪家这位未婚妻太过强悍，酒量这完全不像戚闻溪说的没喝几次的样啊。
　　“鲸潋，你确定没事吗？你赶紧别喝了。”一旁的戚闻溪赶紧将鲸潋面前的就被和小酒壶都拿走，这家伙怎么还喝酒喝上瘾了？
　　这样的烈性酒下肚，一般人早就有不适感了。
　　只不过，这对深渊祖宗来说简直就像是喝白开水一样索然无味，还携带着辛辣感。
　　不好喝。
　　但她就是要让刚刚那个孙教授喝趴地上。
　　谁让对方调侃说什么不行的话。
　　而这时候，去洗手间半天没回影的孙丽打电话给了杨静淑，说她已经晕眩到来不了了，要让杨静淑帮她叫个车回家。
　　鲸潋听着杨静淑电话里孙教授虚弱无力的糊涂话，纤细的手指拨动着面前的高脚杯，忍不住嘴角露出一丝嘲讽：“垃圾。”
　　而一旁的戚闻溪非常清晰地听到自家爱人这幼稚的嘀咕。
　　她白了一眼得意的鲸潋，剥了几个橘子让鲸潋润润嗓子，不许说话，别这么嚣张。
　　**
　　这场聚餐终于结束了
　　戚闻溪在告别了同事们后，拖着某位开始“醉酒”的祖宗走在夜晚的小路上。
　　“戚戚，我喝醉了～”
　　昏黄的灯光柔柔地照在两个人身上。
　　戚闻溪刚想开始对这位喝酒不知轻重的鲸潋小同志说教时候，对方咳嗽了一声。
　　她赶紧将放在包里的外套给鲸潋披上。
　　“低头。”戚闻溪要求道。
　　鲸潋皱了皱眉，表示自己不想穿外套，“戚戚，我不冷……”
　　“酒后寒不知道吗？”戚闻溪蹙着眉冷眸凝视着这个不省心的家伙。
　　鲸潋被戚闻溪这样凶狠盯视，只好乖乖地低下头，任由戚闻溪给自己套上。
　　鲸潋一直咪咪带笑着。
　　傻乎乎的。
　　戚闻溪看着看着，竟觉得这样的小鲸潋有点可爱，忍不住用外套领子翻折起来，一下子给鲸潋扣得紧紧，“我们小猪鲸今天又耍帅了哦。”
　　鲸潋微微皱眉，戚戚总是喜欢用这个词揶揄她G。
　　“我为什么是小猪鲸啊？我很酷的好不好。”鲸潋嘟囔着嘴唇，表示自己可酷了，她可不想当小猪。
　　戚闻溪捏了一下鲸潋红扑扑的脸蛋，鲸潋的脸喝醉了真好捏。
　　嗯，戚闻溪以为鲸潋是有点醉的。
　　“嗯？有多酷呢？我只知道某人今天逞能喝了那么多酒，我估计你待会就困了，我先提前打个车。”戚闻溪将鲸潋扶稳，示意对方不要走动，她来叫个车。
　　只不过“醉意”上头的鲸潋望着夜色下戚闻溪这声曼妙的身影，有点迷糊。
　　她承认，戚戚比高浓度的烈性酒还要让她沉醉。
　　“我可以一把抱住你啊。”鲸潋趁着戚闻溪不注意，瞬间用一只手把戚闻溪抱了起来。
　　“鲸潋！！你快放我下来，路上有人望见。”戚闻溪尖叫一声，她可不好意思了，正好过去了一辆车，里面的人还朝着她们看着呢。
　　鲸潋不依不饶，她可不管旁人怎么看。
　　她就喜欢黏在戚闻溪身上，一刻都不想离开。
　　鲸潋牢牢地锁住了戚闻溪的腰，用头拱了拱戚闻溪好闻的颈窝，带着酒气的嘴唇几乎都贴在了戚闻溪的脸上了。
　　“戚戚，今天是第五天，你答应过小猪鲸的，第五天我们可以那个……”
　　戚闻溪本来还想着打车的事呢，可是耳边突然传来这样黏糊又低哑的性，感嗓音提醒，让她止不住哆嗦了一下。
　　怀孕之后，她跟鲸潋约法三章过，隔五天才能做一次。
　　鲸潋磨叽半天，才答应下来。
　　所以，这么快就第五天了吗？
　　戚闻溪总感觉上一次的印子都没消掉。
　　她戳了戳鲸潋的手，示意对方不许压在她身上，怪沉的。
　　“鲸潋，你记得这么清楚，到底醉没醉？”戚闻溪瞅着鲸潋这种状态，有点怀疑了。
　　鲸潋哼哼唧唧，她甚至张嘴轻轻o了一下戚闻溪的脖子，“醉了醉了，真醉了，可我记得第五天，刻在脑子里的，非常深刻。”
　　戚闻溪有点无奈，她想推开鲸潋，对方满身都是酒味。
　　“你都喝醉了，身上都是酒味，小猪鲸现在是脏小猪了，我会嫌弃的。”戚闻溪故意这么说，她希望鲸潋今晚放过她，明天清醒的时候再做，反正她跑不掉的。
　　鲸潋哪会接受戚闻溪教授这样下次一定的说法，她可是每天盼星星盼月亮等第五天的，她立马表示自己是爱干净的乖崽。
　　“今晚小猪鲸洗干净等你！！”
　　.
　　【作话】
　　鲸妹：话撂这了，上或者被上选一个。（臭脸jpg）
　　【本章揪留言宝子发红包～】
　　―――
　　【评论】
　　营养液在手，加更有木有？！  只有6瓶了，全给你了，哼  营养液在手，加更有木有？！
　　～
　　完了，某鲸已经开始自称小猪鲸了
　　哈哈哈哈好可爱
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　哈哈哈哈哈哈，这俩可爱的大可爱（？？ 。 ？？）
　　好可爱好可爱好可爱
　　戚教授：你都喝两壶了别喝了
　　鲸鱼：再喝一湖！
　　再过几个月，学校的同事们，看鲸妹都是带着一片草原看的～
　　小猪鲸好可爱 哪里有这么强悍的猪鲸
　　加油
　　感觉酒还是慢慢品着喝才有点意思 单纯的灌酒拼酒真是不爽
　　哈哈哈哈哈哈哈哈都要都要
