　　万人迷女主对我穷追不舍
　　作者：佟至
　　晋江VIP2021-10-19完结
　　本文文案如下↓↓↓
　　泓萱穿进一本尚未完结的狗血玛丽苏文中，成为了万人迷女主的贴身侍女。
　　在原著中，万人迷女主伏念乃是魔道魔尊，法力强大，姿容绝艳，追求者众多。
　　魔道护法爱她，仙门仙子爱她，人族公主爱她，泓萱——仙门安插在魔道的暗桩，居然也爱她，还在大战中替她挡箭，不幸身亡。
　　泓萱：……
　　为了活命，泓萱果断决定混吃等死躺平当咸鱼，顺便为魔尊大人和众追求者牵桥搭线，解决终生大事，免得祸害他人。
　　.
　　伏念最近觉得那位小侍女不太对劲，时常目不转睛盯着自己看，到处打听自己兴趣爱好，某日喝醉了酒竟然还朝她张手要抱抱！！
　　伏念开始脑补：她是爱我的吧是爱我的吧……
　　然而小侍女第二天醒来，揣着肚里魔胎，背起小包袱溜了。
　　从此伏念开始了漫漫追妻路……
　　——
　　泓萱被她追得闹心：你不就想要魔胎吗？等着！生下来还你！！
　　伏念委屈：不可以两个都要吗？
　　泓萱：？？？
　　一心躺平/咸鱼/机智受[泓萱]X万人迷/超会脑补/自我攻略型攻[伏念]
　　【食用指南】
　　1.仙侠沙雕小甜文
　　2.魔胎不是一般的生子，不会大篇幅描写
　　3.快乐看文，理性讨论=3=
　　内容标签： 生子 仙侠修真 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：泓萱，伏念 ┃ 配角：修仙界众人 ┃ 其它：预收文《总有人鱼对我图谋不轨》
　　一句话简介：她逃，她追，她插翅难飞。
　　立意：不断努力追求，才能收获幸福。


第1章 -选侍
　　巨大的血浮山上，一轮圆月高悬空中，灯火葳蕤的华丽宫殿里，跪着一排身着艳色轻纱的曼丽少女，她们是新送上山的侍女，正在等待血浮宫主人的挑选。
　　血浮宫主人即魔尊伏念，修真大陆第一美人，姿容绝艳，法力高强，无数男男女女竞相拜倒在她石榴裙下。姑娘们腰背挺得笔直，个个粉霞敷面，春心摇曳，都在盘算待会儿如何大显身手，能入魔尊法眼。
　　泓萱没有，一丁点想法也没有，甚至从怀里掏出把瓜子嗑起来。
　　因为她是穿书来的。
　　一个月前，泓萱被从天而降的广告牌砸中，睁眼就到了这个世界。
　　天上各色剑光交织，嗖来嗖去，远处群峦叠翠，五彩神光若隐若现，泓萱一时摸不着头脑，直到有人喊她名字，才猛然发现自己是穿进了一本刚看过的小说里。
　　那本长篇狗血玛丽苏直到泓萱死前都还没完结，女主是魔尊伏念，美艳不可方物，万人迷人设，受害者众多，文中是个有名有姓的都爱她，奈何妾心似铁，女主一心向道，事业心爆棚，巴巴凑上去的渣贱配角都被啪啪打了脸。
　　类似奇葩剧情来回水了五十万字，女主还是独美状态，偏偏这文还就是有人买账，在小说网站的排名曾一度飙至第一。
　　泓萱之所以会继续看下去，是因为这本小说有个和自己同名同姓的角色。
　　这个角色戏份颇重，明为女主贴身侍女，实为仙门设下的暗桩，其作用至关重要。然而一到血浮宫，这泓萱也中了伏念的毒，爱她爱得是死去活来，不仅三番五次违背仙门命令，还偷偷向女主传递消息。
　　小侍女大魔王的组合热度挺高，这种宁负苍生不负你的劲头也不由让粉丝直呼神仙爱情，她们还专门取了个CP名：泓伏电池。
　　泓萱曾是“泓伏电池”铁血粉，没少和各大CP粉掐架扯头花，没想到作者突然把“泓萱”嘎嘣一下写死了，还是替女主挡箭万箭穿心又被自己人剁成肉泥的阴间死法。
　　泓萱一下子怒了，写了五千字脱粉小作文，激情怒骂狂踩，不成想过了一天，她就穿成了“泓萱”本萱。
　　这事都怪自己嘴欠，泓萱叹了口气，又往嘴里放了颗瓜子。
　　原著泓萱出自十方门，善使短剑，精通暗器毒药，天赋颇佳，被玄灵宫选做暗桩时已是门派大弟子。
　　这里就不得提一提仙门了，仙门分为一宫二派三宗门，十方门作为玄灵宫附属门派，唯其马首是瞻，泓萱想拒绝也拒绝不了。
　　不过，打败魔尊那是不可能的，爱上魔尊那更不可能，这辈子都不可能。泓萱为伏念做牛做马，最后万箭穿心不得好死，而她这样没有事业心又不想做恋爱脑的咸鱼只想混吃等死。
　　思来想去，泓萱要想活命，又不想得罪仙门，只能让伏念主动放弃自己。
　　伏念不是貌丑者不得近身三尺，选的婢女都美若天仙不似凡俗，那她就扮丑！
　　她一个月吃胖了二十斤，原本纤细的腰身粗了一圈，瓜子小脸也吃成了鹅蛋脸，她觉得还不够，随身揣把瓜子果仁，一有空就拿出来嚼吧。
　　要这样伏念还能挑中自己，那就是眼瞎。
　　一时间，偌大宫殿里只剩下咔嚓咔嚓的嗑瓜子声。
　　手上瓜子皮放不下，泓萱特意堆到地上，很快便堆了个小山包，她拿裙角掖了掖，见有人在看自己，便伸出手心：“你也要？”
　　紫衣少女轻蹙眉尖，小声劝道：“你快收起来。”
　　好几个少女听见动静转过来，一脸鄙夷。泓萱不以为然，正想继续，只听身后传来一道冷然女音。
　　“肃静！”
　　这么冷酷的声音，当然是书中的妙音仙子姬音，姬音是魔道右护法，常伴魔尊左右，不用说又是伏念的一位重度痴迷者。
　　泓萱将没吃完的瓜子往袖中一笼，随后乖巧地跪伏在地上。铃声不绝，一抹血红划进视野，紧接着是一阵古怪香风，血腥味中混杂着奇特甜香，有人没忍住打了个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　“放肆！”
　　一声怒喝，吓得那人瑟瑟发抖。
　　“好了，都是些小姑娘你这么严肃做甚么。你们将头都抬起来罢，让我瞧瞧。”
　　魔尊嗓音魅惑富有磁性，雌雄难辨，仿佛有种不知名的魔力，引得众人不由自主就将目光聚集在她身上。
　　幸好泓萱事前吃了清净丸，心神一荡便很快稳住。
　　姬音一身道姑打扮，神色冷冷，手执二尺拂尘三千丝，背负七弦古琴，如玉佛一般无悲无喜，静静守在一侧，偶尔侧脸看向伏念。
　　魔尊则和文中描述得一样，额间八瓣魔莲纹，衬得眉如远山，黛眼如波，五官秾丽动人。她长身而立，乌发红巾高束，身披红衣，打着赤足，足腕并不纤细，踝骨圆角如俊峰似的利落折下，衔着如雪般的足，腕间带着一枚精致小巧的金色铃铛。
　　泓萱只看了一眼，便收回目光，摸袖子里的瓜子玩。
　　伏念在这行人中来回打量，似乎提不起什么兴趣，她又朝前走了一步，铃声叮铃作响，在泓萱身旁停下了。
　　伏念问道：“你叫什么名字？”
　　“奴婢阿若。”紫衣少女惊喜万分，一双剪水秋瞳闪动着盈盈泪光。
　　泓萱：“……”不至于吧。
　　然而下一刻——
　　伏念猛地挑起泓萱小心掖起的裙角，一大摊黑皮瓜壳映入眼帘，泓萱脑瓜子也跟着嗡嗡响起来。
　　“魔尊恕罪！魔尊恕罪！”她忙要用手去扫，伏念面露嫌弃，抢先一步袖袍一挥，瓜子皮不翼而飞。
　　泓萱：“……”
　　“你这小东西心倒挺大。”伏念扣住她的手腕，咦地一声，“怎的有茧？姬音不是让你挑些细皮嫩肉的小丫头？这种杂鱼臭虾是怎么混进去的？”
　　她手劲很大，捏得手腕泛了青，泓萱疼得小脸雪白，浑身发抖，这当然是……装的。
　　姬音柳眉一竖，拂尘白光流转，当即就要将泓萱就地格杀。
　　泓萱：“……”
　　就在这千钧一发之际，一大捧瓜子从泓萱袖中掉落，随后滚出来一枚圆溜溜的事物，原来是枚核桃。
　　泓萱眼睛一亮，飞快地捡起核桃两手交错一捏，咔嚓一下核桃壳碎裂露出核仁。
　　“魔尊请慢用。”她将那核仁小心翼翼呈到伏念眼前，“奴婢手上那茧是捏核桃捏得，奴婢可是俺村儿捏核桃捏得最好的。”
　　泓萱怕她不信，咔嚓咔嚓把袖子里的全给捏了，一个接一个，那手又快又稳。
　　“有意思，这手艺可真是独一份儿。”
　　伏念噗嗤一声，用一种“女人，你的小花招成功勾引到了我”的奇怪眼神，挑起她下巴左右看了看，笑道，“长得也还算入眼，我要了。”
　　作者有话要说：
　　泓[求生欲极强]萱：不，你不要......
　　--
　　感谢大家的支持与鼓励，么么哒=3=
　　评论区火热起来！！
　　8.7日恢复日更，榜前需要压字数，上榜后恢复日三=3=


第2章 -后山
　　伏念选侍要求颇高，要美若天仙还得家世清白，泓萱照理来说是不够格的。
　　来前玄灵宫给她安排好假身份，父母双亡，没有天赋的宗门弃徒，泓萱还擅自加上了弱小无辜但能吃的设定。但现在她迫不得已，摇身一变，成了修道前在村头挖过十二年土的村姑。
　　村姑泓萱凭借捏核桃的手艺活C位出道，毫无悬念地成为了魔尊的贴身侍女，每日任务是——捏核桃。
　　泓萱：“……”
　　泓萱本人现在很后悔，非常后悔。
　　她单知道“貌丑者不得近身三尺”，不知道魔尊居然能缺人给她捏核桃。
　　魔尊本人现在很满意，非常满意，吃惯了山珍海味，偶尔看看泓萱这碟清粥小菜也挺不错。
　　“小东西力气真大，再捏一个。”
　　她眯眼歪躺在软榻上，指尖一挥，泓萱怀里又多了俩核桃。
　　修仙者不宜吃凡俗之物，但人魔尊不在乎，时不时就让泓萱给敲两个，自己吃了不算，还让泓萱把剩下敲了喂灵宠。
　　那灵宠和伏念一个德行，碗口粗的蛇身缠着泓萱，猩红蛇信一吐，直接囫囵吞了核桃，然后噎着了。
　　泓萱连忙绕至灵蛇身后，挤压蛇腹。
　　灵蛇的蛇瞳猛地缩成一条直线，蛇头滑稽地一耸一耸，干呕了两下没吐出来，然后咕唧咽下去了。
　　泓萱：“……”
　　竟敢用这种不入流的手段吸引自己的注意，伏念很是生气，提起蛇尾抖了抖：“滚。”
　　泓萱求之不得，她走出寝宫，甩了甩发酸的膀子。
　　懒腰还没伸完，只听身后一声凄厉惨叫，一名侍从打扮的女子被人拽着拖了出来。
　　“大人！大人！”
　　“求大人饶命！奴婢再也不敢了，奴婢真的心悦于您——”
　　那女子被打得头破血流，身上血迹斑斑，一面求饶，一面仍抬头直勾勾地望向寝宫方向，直把泓萱看得毛骨悚然。
　　“这是怎么了？”她小声问身旁的人。
　　“这每次总有些人癞蛤蟆想吃天鹅肉，居心叵测，借着侍从身份混进血浮宫。”身边的年长侍女见怪不怪，“可咱们魔尊大人哪是那么好相与的。”
　　“你瞧山下九阳派小弟子还站着呢，但魔尊大人从不吃这一套，活该站着吧。”
　　乖乖，泓萱咽了口口水，问道：“那这是要送她回家？”
　　“想得美。”那侍女道，“生是血浮宫的人，死是血浮宫的鬼，瞧这样子，多半是丢到后山喂蛇。”
　　泓萱：“……”
　　后山蛇窟终日盘桓着成千上万条毒蛇，宫人稍不顺伏念的心，就要被丢去当蛇食。泓萱哆嗦了一下，仿佛已经看见了自己不久后的惨状。
　　她别了侍女，失魂落魄地往回走，突然肩膀被撞了一下。
　　“不要紧张。”那人鬼鬼祟祟，附在她耳边，“我自己人。”
　　泓萱：“？”
　　那名“自己人”带着泓萱七拐八绕，竟直直朝后山去了。
　　他们是由小路入的后山，到地方后才觉眼前一亮，豁然开朗。
　　他将泓萱引到一处石桌旁，两人相对而坐，一言不发，大眼瞪着小眼。
　　沉默了半炷香后，泓萱才道：“你是什么人？”
　　“花匠师傅。”那人从储物袋里抓出一把灵气四溢的干花，随意地洒在杯盏中。
　　“这时辰怎么能到前殿来？”
　　“泓姑娘，这你可有所不知了。”
　　对面男人穿得花枝招展，捏起兰花指沏了壶灵花茶，“这血浮宫中，没有人不喜欢伏念的，花匠们每日都要约好中午去前殿偶遇她，我要是不去啊，倒显得与众不同格格不入了。”
　　还真是低估了伏念的魅力，泓萱又问：“那你怎么认出得我？”
　　“哎呦姑娘那么扎眼，宫殿外就你一人，是在那儿特意等我？有什么用得上冉梦的尽管说。”冉梦提议道，“我听说你用毒一绝，什么时候毒死那个姓伏的？”
　　“不，等等。”泓萱连连摆手，“我还没准备好，这事儿得从长计议。”
　　冉梦的角色原著没有记载，泓萱不知道是穿书的蝴蝶效应，还是被作者一笔略过了，自己没注意到。
　　总之，得千万小心，不能露了马脚。
　　“还等什么呀？”冉梦撅嘴。
　　“这么迫不及待？”泓萱稀奇，“瞧你样子和她有血海深仇？”
　　“谁稀罕这老妖婆。”冉梦把花瓣揪下揉烂了掷到地上，愤愤不平，“那一到晚上整个血浮宫都黑雾缭绕的，都说她在里面吸人精气呢，不然功力怎么精进得那样快？”
　　泓萱还真难得见个正常人。
　　“我怕她哪天瞧上我了。”冉梦“咦”地一声，抖了抖肩膀，“到时候霸王硬上弓，也把我给吸了。”
　　错了，这位也不正常，泓萱扶额。
　　“所以动手得趁早，等这妖婆魔功大成了，那可就晚了。”
　　“我觉得……”泓萱是被逼无奈上了血浮宫，才不愿意冒险去给伏念下毒呢。。
　　“我们下完毒呢，怎么出去？这血浮宫千山鸟飞绝，悬壁千仞，宫外是镇山大阵，别说出去了，你往外走两步试试？”
　　“眼下就有个好机会。”冉梦凑近，悄声道，“你还不知道吧，下月十五，玄灵宫要率众派打老妖婆一个措手不及。”
　　泓萱：“！！！”
　　她想起来了，玄灵宫这次是送人头来了！
　　原著里伏念将计就计，借这次机会，拔除了魔道叛徒左护法冷灵月，还差点寻藤摸瓜发现自己身份。此役仙门损失惨重，多少年都不敢再提攻打魔道的事情。
　　“你小点声！”泓萱忙捂住他的嘴，“这话也能随便乱说。”
　　“什么乱说，你没得着消息？”
　　“我出来时间久了，伏念身边离不了人。”泓萱站了起来。
　　冉梦：“诶，别走啊……”
　　.
　　血浮宫是魔尊王宫，后山却是仙花遍野，星星点点的灵气汇集成一片星光雾海，人置身其中，仿若身在银河，不知今夕何夕。
　　后山实在太大，泓萱迷了路，转悠来转悠去，撞进了一片紫色花海之中，花粉四散，香味浓得呛鼻，她一连打了好几个喷嚏。
　　一抬眼，便见伏念繁花茂盛处笑着看她。
　　伏念一见她，便理所应当以为她和别人一样，是跟着自己来的。
　　“怎的还追这儿了？是替我来摘紫荨花的？”她朝泓萱招招手，“来吧。”
　　泓萱：“……”她揉着鼻尖，不情不愿走上前。
　　足下花蔓缠绕，她一不注意，被扎实拌了一下，正好扑在伏念怀中。
　　她揽着泓萱的腰旋了一圈，降落在地，那双朦胧美目带着戏谑笑意：“真有意思，你可知对本尊投怀送抱的后果？”
　　“魔尊大人，俺刚用衣服擦脸了，就您现在摸的地方。”泓萱也露出憨笑，乖巧地伏在她肩头，“大人，您身上可真香。”
　　伏念脸色一变，立即撒开了手。
　　作者有话要说：
　　泓萱：今天也是努力维持村姑人设的一天......
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第3章 -温泉
　　因为嫌弃泓萱太脏，伏念直接将人扛了起来。
　　“大人、大人，快把奴婢放下来，俺要下来，俺要下来……”泓萱倒挂在她身上抄起小拳头就捶，还威胁她，“俺喊人了！俺喊了！”
　　伏念来了劲儿，像个强抢民女的地痞流氓，边走边照她屁股就是一记。“你喊啊，你叫破喉咙也没人来救你。”
　　“……”小村姑泓萱放弃挣扎，还没等反应过来，就被投进了温泉池。
　　“啊啊——”
　　乌金西沉，暮野四合，天色渐暗，后山雾气宛若实质般浓郁，温泉池上飘着紫荨花，香气弥漫，荧光点点。
　　泓萱咕咚从池子里冒出来，抹了把水，小脸烘得像个粉色糯米团，她憨头憨脑地拍了拍心口，道：“魔尊大人，您干什么呀？奴婢都快吓死了。”
　　伏念越发觉得她对自己图谋不轨，她清咳一声，艳丽脸庞冷若冰霜。
　　“谁允许你对本尊嬉皮笑脸的！”
　　泓萱：“……”不是你先笑的？
　　“本尊问什么，你便答什么。”伏念找了个石墩子坐下来，撩了下鬓角垂发，说不出的写意潇洒。
　　浸在温泉池里的泓萱此时浑身湿透，血浮宫侍女服只有薄如蝉翼的两层，湿了水紧紧贴在身上。
　　伏念又道：“不准插嘴，不准欺瞒，若是犯了一条，这辈子都别想上岸。”
　　泓萱透过雾气，只见对岸一抹张扬的暗红。她被水泡得难受死了，只想伏念赶紧玩完拉自己上岸，便说：“魔尊大人，您快问吧，您问啥奴婢就答啥！”
　　“那好，你究竟从哪里来？真是那什么村的？”
　　泓萱一听知道了，伏念不傻，这是还怀疑自己身份呢，此时半真半假地试探她，一旦自己答偏了一点，别说上岸，直接扔蛇窟喂蛇。
　　“丁卯村！俺真是丁卯村的！”她一秒入戏，显得异常有丁卯村集体荣誉感，“俺们丁卯村儿可是十里八村远近闻名，不信魔尊大人去打听打听。”
　　对岸静悄悄没了动静，泓萱等了片刻，这次声音从身后传来了。
　　“这是你的？”伏念娇笑两声。
　　一只手自她腰间滑过，泓萱身子一颤，想起那条叫大白的灵蛇也是这般冰凉滑腻，如附骨之疽缠在身上甩也甩不掉，怪恶心的。
　　伏念举了什么在她眼前一晃：“饼子都要被水泡发了，真是喜欢吃。”
　　泓萱往腰间摸去，果然少了放吃食的百宝袋，十分无语。那可不，老娘为了远离你这段时间净琢磨怎么吃了。
　　“奴婢馋嘴，身边不能短吃的。”
　　“哦？”
　　一具柔软的身躯贴上来，伏念扣住她肩膀，嫣红指甲将下巴掰向自己。
　　两人相对而视，伏念眼底红光一闪而过，泓萱恍惚了一瞬，只听她道：“那你不能短了本尊，也是喜欢本尊了？”
　　伏念的摄魂术炉火纯青，她对自己十分有自信。
　　没想到泓萱一把推开她，双腿一蹬一下离了三尺远，双手捂在胸前一双大眼睛警惕地望着自己，活像对面是什么登徒浪子大恶人。
　　“魔尊大人！”泓萱大叫一声，“奴婢……俺怎么敢！您是天上的……那个那个白云，俺、俺就是地里的泥。您是天人之资，奴婢蒙您恩惠才得以修炼，怎么敢肖想您！？”
　　说完泓萱仍十分激动，开玩笑，她能不激动吗？伏念好像有那个大病！谁愿意和她这个魔头扯上关系！？
　　她竟然不喜欢自己？
　　伏念正想等泓萱说出实话，叫她摆正身份不要痴心妄想，不料人家对自己避如蛇蝎。要是自己缠上去，倒显得自己便宜似的，伏念心里好不痛快，料想是这死丫头嘴硬，口是心非胡说八道。
　　她扯住泓萱腰带一提一扔，泓萱被撞得五脏六腑差点移位，伏在岸边呕得昏天黑地。
　　伏念驱使法术烘干了衣服，仙气飘飘飘了上来，她冷哼一声，然后往泓萱身上扔了个东西。
　　原来她方才缩地成寸，从附近蛇窟带了条蛇出来，蛇被钉住了七寸还没死透，在泓萱怀中扭来扭去想要挣脱，她恶心得不行，呕得更大声了。
　　“本尊要喝蛇羹汤，明天就要。”
　　报复！绝对是报复！泓萱舔舔后槽牙，捧着半死不活的倒霉小蛇：“奴婢遵命。”
　　.
　　血浮宫后厨稍显冷清，大清早只有泓萱忙上忙下，一会儿掀开锅盖看看，一会儿又忙掐个御火决加大火候。
　　别说伏念眼光还不错，那条倒霉蛇肥瘦适中，泓萱在蛇背划了个十字，剖了肚肠切成几段，加了些随便摘来的仙草香料，熬了一大锅雪白浓汤。
　　蛇肉在浓汤中上下翻滚，香气扑鼻，令人闻之食指大动，看起来挺像模像样。
　　她哼起小曲，拿着勺把汤捞进汤盅里。在盖上盅盖前，她看四周无人，阴险一笑，指尖轻弹一撮粉末落进汤里。
　　伏念会欺负人，她就不会？这包药不管什么大罗金仙，得足足泄完两天肚子才能解了药性，泓萱一想到伏念那样魅妖天仙似的人物也要捂肚子蹲茅坑，就觉得痛快。
　　泓萱想着，不由笑出了声。
　　“泓萱，什么事儿这么开心呀？”有人推门进来，是与她同屋的阿若。
　　阿若和她是同时被点的婢子，她不比泓萱，活多任务重，每日天不亮就要去寝宫伺候伏念起床洗漱，一直到她出了血浮宫才能回来歇息。
　　“你今天怎么回来这么早？”泓萱把锅膛里的火灭了，转身问她，“又有谁欺负你了？”
　　阿若长相温柔沉默，性子绵软，她到血浮宫原是想离心上人近点，可到了地方才发现根本不是那么回事儿。
　　“没有人欺负。”阿若坐在椅子上，托腮看着泓萱，“魔尊大人说我木讷不机灵，不让我贴身伺候她，还发火了呢。”
　　“哎呀，大人脾气也太差了！”泓萱嘴上这么说道，心里却想伏念今天发了火，肯定没心情吃核桃和蛇羹汤了吧？
　　“也不是，大人……大人有时候还是很好的。”阿若想替心上人辩解，急得脸都红了。
　　泓萱才不想和她抢伏念，便故意道：“没准大人看你太辛苦，故意这么说，想让你多休息会儿呢。不是有句话叫刀子嘴豆腐心吗？”
　　“是吗？”阿若脸颊红霞浮现，“我也、我也这么觉得。”
　　舔狗舔狗，一无所有，泓萱在心底啧啧两声。
　　“泓萱，这好香呀。”阿若搅了搅汤盅里的浓汤，“鱼汤吗？我都好些年没吃过这些东西了，辟食丹又苦又涩嘴。”
　　“蛇羹汤，路边捡的野蛇。”泓萱背对着她，将厨具放回原位，“你帮我把盖子盖上……诶！怎么还喝上了！”
　　泓萱回身一看，大惊失色，一把抢过她手里勺子。阿若嘴边还沾着油花，正在咂嘴回味，猝不及防吓了一大跳，手一缩将那一大碗蛇羹汤就给泼到了地上。
　　“泓萱，我不是有意的！”阿若快急哭了，想伸手捡，汤盅子都碎成了八瓣，更别提里头汤了。
　　“甭管它了。”泓萱掐着她脖子一阵猛摇，“快！快吐出来！千万不能咽！”
　　“你、你可别晃了。”阿若被晃得头昏眼花，咕噜一口咽了下去。
　　泓萱一屁股坐在地上，呜呜哭了。
　　作者有话要说：
　　伏念：姐就是女王，自信放光芒，泓萱肯定爱我！
　　.
　　泓萱：呕......
　　泓萱：有在超努力地给她牵线了，不要来祸害我！
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第4章 -蛇窟
　　莫名其妙来到这个世界，莫名其妙进入血浮宫，打是打不过，走又走不掉，还要受神经病上司的骚扰，连想躺平苟活当个小侍女都得被人掀锅。
　　泓萱气得嗷嗷大哭，恨不得将这些天的委屈都发泄出来。
　　“泓萱、泓萱你别哭呀！”阿若急得不知该怎么办，掏出手绢给她拭泪。
　　蛇窟不就是蛇多吗？原著也没着重描写，想也没什么了不起的，泓萱气呼呼地想，抬头问阿若：“你想不想重新回到魔尊大人身边？我有办法，但你得听我的。”
　　“什么、什么呀？”阿若被戳破了小心思，很是不好意思，“你说吧。”
　　成功拐到一只盟友，泓萱心情瞬间变好，她抹抹眼泪站起身：“今夜子时，后山蛇窟不见不散。”
　　阿若僵住了，眼睛慢慢瞪圆。她才想起来，平时血浮宫连半只飞禽走兽都见不着，路边哪有什么野蛇捡。
　　.
　　正如泓萱所料，伏念今天没找她麻烦。
　　血浮宫设宵禁，子时一到，殿外寂静无声。泓萱趁月黑风高，带着阿若从上回那条小路进了后山。
　　“我们这样好吗？”阿若提着裙角，蹑手蹑脚地跟在她身后，“要被管事发现可怎么办？”
　　“要魔尊大人发现我们打翻了她最爱的蛇羹汤，那更完蛋。”
　　“大人、大人她……”阿若禁不住埋怨道，“喝什么蛇汤呀。”
　　“人不对劲干什么都不对劲。”泓萱随口道，这次阿若倒没反驳她，显然也对这种行为很费解。
　　“还有多久呀，咱们不能御空吗？”阿若揉了揉肚子。
　　“大晚上在天上飞，你想当活靶子？”泓萱没好意思说自己根本不会飞，“你别担心，我会保护你的。”
　　这么一拽一拉，一股热气直逼小腹，阿若疼得在原地蹲了下来。
　　“不行，我肚子疼！”
　　这该死的药效早不来晚不来，偏偏这时候来，偏偏泓萱觉得一份毒药配一份解药太无趣，制毒还不配解药。她只得心虚道：“你赶紧解决，我在前面等你。”
　　阿若小鸡啄米似的连连点头。
　　泓萱蹲在草丛里，用指腹蹭了下叶片，昨晚在回来路上她特意撒了异香药粉，按照指示温泉就在不远处了，找到温泉那蛇窟也不远了。
　　阿若捂着肚子一路小跑过来，她还是有些难受，硬憋着不敢出声。
　　大雾四起，四周有股说不出的阴寒，泓萱搓了搓胳膊，凝神仔细辨别异香方向。
　　也不知是不是她们太倒霉，忽然刮起一阵大风，一时间空气中弥漫着各色香味，甜腻的、辛辣的、清淡的……一齐朝泓萱鼻尖涌去，她打了个惊天动地的大喷嚏，然后啥也闻不到了。
　　这意味着自己又迷路了。泓萱：“……”
　　“泓萱，你怎么不动了？”
　　泓萱还在沉默。
　　阿若没弄清情况，推了她一下，“我们接下来……啊啊啊——”
　　“有蛇啊！！”
　　她手脚并用地跳到泓萱背上，吓到花容失色得叫道：“有蛇！！”
　　“哪儿呢？哪儿呢！？”
　　阿若一指正前方，一条小拇指粗细的艳丽小蛇嗖窜出去老远，逃得无影无踪。
　　很显然，人比蛇可怕多了。
　　“姑奶奶你真是要吓死我。”泓萱一口气终于喘了上来，老腰都快被她压断了，“赶紧下来，蛇窟一定在这儿附近！”
　　“要不、要不我们别去了。”阿若开始犹豫。
　　“不走也到这儿了。”泓萱拽起她就走。
　　蛇窟蛇窟，窟如其名，虽然早就做好心理准备，但乍一眼看见成千上万条蛇纠缠盘虬在一起时，泓萱还是没忍住吐了。
　　“呕……”她一脚踹翻一条。
　　泛着幽绿暗光的磷石上满是干枯的蛇蜕，踩一脚就会发出嘎吱脆响，阿若无处下脚，求救似的看着泓萱。
　　“我们怎么办，抓……抓哪一条？”
　　“挑条肥的。”泓萱御火扫出一条血路，看这些小蛇生龙活虎上蹿下跳争相逃跑的样子无奈道，“随便挑个死的吧。”
　　“那里有一条！”阿若胆子也大起来。
　　泓萱还没碰到蛇身，那条本该躺在地上的装死蛇忽然上身竖起，蛇头一转张开血盆大口朝两人扑咬过来。
　　那蛇瞳血红萦绕着黑气，分明是一条灵智初开的魔蛇。
　　泓萱一看架势不对，拉着阿若一阵发足狂奔。
　　魔蛇一动，整个蛇窟地面都开始震动起来，喀拉几声，磷石铺就的地面裂开一条巇隙。随着大地震颤，几堆枯骨从缝隙里喷出来，苍白的骨刺直指苍穹，仿佛在无声呐喊。
　　裂缝从远处蔓延逼近，两人没走几步，便脚底一空滚了下去。
　　两人摔得眼冒金星，浑身酸痛爬不起来，甫一睁眼，就对上了黑暗中无数双绿幽幽的蛇眼，蛇信嘶嘶作响，似在蠢蠢欲动。
　　泓萱/阿若：“……”
　　原来上面的蛇窟只是个幌子，真正的蛇窟藏在地底，豢养着上万条饥肠辘辘的魔蛇。早知是这样的结果，泓萱宁愿被伏念气得捶一顿，好歹还能留个全尸，要死在这里连骨头渣都不剩。
　　她往空中撒了把藏匿气息的药粉，和阿若蜷缩着抱在一起，静待命运的降临，没想到预料中的惨案没有发生，一道无形的气流从蛇窟深处荡开，那些魔蛇像是受了惊吓，纷纷躁动起来，不一会儿就退了个一干二净。
　　泓萱被气流撞得胸口发闷，不知该夸自己走了狗屎运还是大难不死必有后福。头顶裂缝不知何时又合上了，要想活命，只能继续朝前走。
　　“你放心，咱们肯定能出去。”她将阿若拉起来，俩人搀扶着踉踉跄跄地往洞深处走去，一路相安无事，连个蛇影都没看到，不知过了多久，前方终于冒出一丝光亮。
　　阿若欣喜若狂，想要冲过去，却被泓萱拉住袖子，她总觉得这地方气息不对。两人小心翼翼地走过拐角，贴着石壁往里探了下头，然后惊呆了。
　　里头是一个巨大的溶洞，洞顶是开放天井，两侧洞壁嵌着密密麻麻的夜明珠，正散发着柔和的光晕。如此豪气冲天，再一看坐在中间石台上的主儿，泓萱顿觉原来如此。
　　伏念沐浴在光辉之中，红袍无风而动，双目紧闭，而在她身前一枚黑珠正滴溜溜地打着旋儿，珠身缠绕的黑气全都涌向了伏念，她乌发如墨漫天飞舞，面色白得透明，只有额间的八瓣魔莲愈加嫣红如血，光华流转栩栩如生，竟似要破肤而出一样。
　　这似仙似妖的魔幻场景，一下给俩没见过世面的小姑娘看呆了。
　　【那一到晚上整个血浮宫都黑雾缭绕的，都说她在里面吸人精气呢……】
　　泓萱忽然想起冉梦说起的那句话，再联想这一看就不正常的练功方式。
　　难道这就是魔功的奥秘所在！
　　谢天谢地，她终于收获了暗桩职业生涯中的第一条机密信息。
　　作者有话要说：
　　泓萱：今天也是元气满满努力想背刺伏念的一天呢......
　　伏念：QAQ
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　更新时间为每晚六点以后，期待评论区能热闹起来~


第5章 -珥蛇
　　就在这时，只听“噗”地一声轻响，阿若捂住了肚子，脸羞得通红。
　　泓萱：“……”
　　“谁！”
　　伏念倏地睁开眼，伸出红舌舔了舔唇角渗出的血色。她不顾体内血气汹涌，赤脚走下石台，瑶玲不停“叮当”作响。刚走了两步，一对小白蝴蝶自幽暗处飞出，映着满室清辉翩跹而舞。
　　伏念对着它们呵了一口气，魔息炙热无比，白蝶被热浪推向高处，她轻笑一声，双手轻轻一击，那对小东西原地消失不见，她却呕出了一大口鲜血。
　　那摊血溅在地上，像块难看的污渍。
　　白蝶飞出天井，一落地便化成了人。泓萱真没想到自己能捡回条小命，小心脏到现在还扑通扑通乱跳。
　　她虽然看过原著，还是有些百思不得其解，作者没写蛇窟有两层，这蛇窟也不知连着后山哪儿，还有那黑珠……
　　泓萱眼珠一转，蓦然有了主意。
　　阿若还在问：“我们还捡蛇吗？”
　　“还捡什么蛇。”泓萱若有所思地望向远方，“赶紧回去保命要紧。”
　　“可魔尊大人爱吃呀。”阿若眼里噙着泪花，小声道，“她受了那么重的伤。”
　　泓萱奇怪，练魔功练岔气不是很正常吗？
　　“泓萱，你会做饭。”阿若拉住她袖口，祈求道，“以后能不能多给大人做点呀。”
　　泓萱真是拿她没办法：“行行行，先回去再说。”
　　“你真好。”阿若破涕而笑，猛地泄了口气，头一歪晕了过去。
　　泓萱：“……”
　　她将阿若拖了回去，又不放心，在她床前陪了一晚上，等第二天伏念寝宫来人唤她才离去。
　　泓萱要出血浮宫的事儿总算有了点眉目，简直快活得要飘起来。
　　但另一边，伏念的心情似乎就不怎么样了，连宫人都战战兢兢的，一个劲儿催泓萱快些走。
　　“你让本尊等了这么久，就给本尊吃这个？”
　　伏念不耐烦地一扔筷子，气笑了，“蛇肉呢？肉呢？”筷头在汤里左右翻搅，除了三四根绿草叶子，连撮肉沫都没见着。
　　“本尊是不是太放纵你了！”
　　伏念乌发披散，珥两青蛇，半阖眼眸慵懒地歪靠在榻上，指尖把玩着一枚精致的小酒樽。
　　泓萱悄悄一抬眸，耳坠上蛇瞳冰冷如斯，正好对上她的眼睛，她心里突地一下。
　　“魔尊大人，您听奴婢给您解释。”她抱着榻脚柱子，哭喊道，“蛇是走兽，在地上的爬的。您是什么？您、您冰清玉洁，冰……冰姿玉容，怎么能吃这个呢！”
　　伏念看她求饶求得挺有意思，听到这里动作一顿：“那本尊该吃什么？”
　　“……奴婢就把这个蛇肉挑出来了，但这个汤还是有蛇肉味儿的，您闻——”泓萱也不敢喊了，“大人您这、这当然是……”
　　看看，这小东西心虚的，见到自己连话都不会说了。伏念好整以暇，将喝净的酒樽放在榻桌上，端过她手里的汤。
　　汤勺还没入嘴，一口血先喷了出来。
　　伏念捂唇，鲜红的血液从指缝溢出，一滴一滴落在汤里晕染开来，她手一颤，汤碗落在地上摔碎了。
　　泓萱：“……”哦豁，完蛋。
　　她想起原著伏念身体就不怎么好，遍寻灵药无果，寿命和修为受限，也因为这个原因一直没能证道成功。
　　现在不过是旧疾发作了。
　　她被人掼在地上压住肩膀，锋利的剑刃抵在她颈间，只待一声令下，就能让她人首异处。
　　“大人饶命，奴婢不敢了。”泓萱放弃挣扎，象征性地喊了几声。
　　“慢着！”
　　伏念放下手，她仿佛一下子被抽干了精气，面色惨白如雪，眼窝也凹陷下来，只有唇瓣依旧嫣红水润，像被鲜血浇灌后的玫瑰，绚烂妖艳又吊诡异常。
　　这一副要死不活大限将至的丧样儿，着实让泓萱心里又咯噔一下。
　　原著伏念躲避了仙门无数阴谋，把一票追求者弄得死的死残的残，而她到最新章都活得生龙活虎的，还差点就证道成仙了。
　　不行，泓萱想。
　　伏念不能死，至少下月十五之前不能死。
　　她还等着趁乱逃出去呢。
　　“本尊再给你次机会。”伏念挑起她的下巴，耳垂上的青蛇伸出红信，在她脸上轻舔，留下一道长长的水痕，泓萱躲了一下。
　　“血浮宫不养没用的人，你是本尊的贴身侍女，不是别人的。”伏念看她这样子，也不知怎的，胸口忍不住腾起一簇火气，“你如果不能让本尊满意，就去谢罪吧。”
　　泓萱一头雾水，虽然不知她在说什么，但本着临终人本关怀的念头，还是乖乖掏出一块绢帕，递到她手心：“魔尊大人快擦擦。您放心，奴婢这就去给您找最好的食材，保准儿让您吃得放心又满意。”
　　伏念：“……”
　　她抓起绢帕，气得一拂袖：“下去吧！”
　　泓萱：“……”这般喜怒无常，看来魔功害人不浅，魔尊啊魔尊您可得多苟一段时间。
　　伏念三天两头地处置侍女，唯独泓萱能几次三番逃脱魔爪，这次引她出宫又是上次闲谈过的大侍女，她边走边回头看泓萱，想看看她到底有什么不同之处。
　　身段也就一般，小脸倒还算得上白皙秀美，但落在燕环肥瘦美人如过江之卿的血浮宫，还是过于平平无奇了。
　　真是人各有命，浮梦叹了口气，脚步不由也放缓了。
　　泓萱落在后头琢磨事情，差点撞在她身上，她稳住身形，快走几步悄声道：“姐姐在魔尊大人身边时间长，不知大人到底喜好什么？”
　　“魔尊大人平日修炼，不食五谷杂物，也没什么特殊喜好。”浮梦道，“但上回大人在九阳派食了两块雪莲糕，觉得味甚美。”
　　味甚美，不就是喜欢甜食吗，可真能够装逼的。
　　泓萱：“多谢姐姐点拨，我记下了。”
　　待两人走远，伏念从一根浮柱后现出身形，满意地眯起眼，捏着掌心的绢帕，一下又一下爱抚着。
　　这心口不一的小东西，有意思。
　　她捏了下耳垂，那条细小的青蛇绕住纤指，继而落在了软帕上，小青蛇无限依恋地勾着她的尾指，伏念轻点了几下小蛇脑袋。
　　“记住这味道了。”她将小蛇放在地上，在它体内打了一道灵气，“去吧。”
　　小蛇有节奏地摇曳着身体，嗖一下不见了。
　　作者有话要说：
　　泓萱：她不能死，她得苟着。
　　伏念：你们看见了吗她爱我！
　　泓萱：……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第6章 -姬音
　　在泓萱看来，管它什么魔道仙门都靠不住，她唯一的诉求就是，逃出去，活下来。
　　这样一想，心不静神不宁，连打坐也坐不住了。
　　“泓萱，你今晚早点歇息吧。”阿若也看出她心不在焉，“我要吹烛了。”
　　侍女住的房间十分逼仄，除了必备的生活用具，就只有两张小木床，并排放在一起，手一伸便能碰到对方，就这还是贴身侍女才有的待遇。
　　泓萱想到那满面的夜明珠，更气了。
　　她在黑暗中静静躺了会儿，睡不着，便转身面朝外头，轻声问：“阿若，你睡了吗？”
　　“没呢。”阿若笑道，“白日里躺的时间太久了，骨头都躺疼了。”
　　阿若被吓得昏迷了大半天，直到下午才渐渐苏醒过来，泓萱心有愧疚：“都是我不好，我不该带你去那儿。”
　　“我知道你是想帮我。”阿若叹气，“要是我也能为大人做点什么，她就不会嫌我了。”
　　泓萱：“你没想过离开这里？”
　　“不想。”阿若沉默片刻，“我千辛万苦抛亲弃故地来到这里，就没想过要回去。”
　　“难道你想离开？”
　　“没有没有，怎么可能。”
　　泓萱连忙否认，冷不丁地后颈一凉冒出冷汗，像被什么洪水猛兽盯上一样，她打了个喷嚏，“阿若，你有没有觉得门口有什么？
　　“没呀。”阿若被她问得心里发毛，拉上被子，“早些睡吧，天亮了就好了。”
　　那股强烈的被窥视感仍没消失，泓萱下了床，准备再检查一下门窗。
　　今夜有月无星，月光泠泠从窗隙倾泻而入，像一层雾蒙蒙的白纱罩在地上，泓萱动手想将它拂去时，“白纱”忽然动了。
　　窗户被从外推上，一只惨白的手搭在窗沿上，紧接着映入眼帘的是姬音那张古井无波的脸庞，她静静地望着泓萱，不眨眼也不说话。泓萱下意识回头看了眼阿若，阿若无知无觉，迷迷糊糊抬头问：“怎么了？”
　　“没什么。”泓萱啪地将窗子关上，“我出去方便一下，马上回来。”
　　她跟在姬音身后，直到走到一处僻静处，姬音才将手里的百宝袋抛给她。
　　“这里是三棵雪莲。”姬音眉梢发尾凝着冰霜，一贯一尘不染的道袍衣摆湿了水，她一开口，仿佛带来了极寒之地的万年寒风，让人不由一抖。
　　泓萱掂了掂百宝袋，没有说话。
　　“我此次保你一命，只有一个要求。”姬音一甩手中拂尘三千丝，细密白丝尽数缠在泓萱细弱的脖颈上，“你如不答应，我即刻替魔尊大人清理门户。”她眉目冷冷，似乎对什么都不在乎。
　　姬音在原著中也是个悲情人物，她是魔道右护法，一人之下万人之上，地位超然。这事儿坏就坏在她是仙门叛徒，百余年前为伏念所救后才义无反顾地加入魔道。
　　仙门谩骂唾弃，魔道心存芥蒂。然而姬音眼里唯有一人，她常伴伏念身侧，百余年来始终不离不弃，无怨无悔。
　　直到在一次魔道动荡中，仙门利用姬音的身份诋毁构陷伏念。姬音性情刚烈，一气之下自刎于血浮宫前，神魂俱灭，身死道消。
　　伏念痛不欲生，亲手埋葬姬音后于血浮宫消失不见。
　　有虐点就有死忠粉，伏念和姬音的CP也炒得是轰轰烈烈，伏姬党觉得自家姐姐才是魔尊心里永远的白月光，泓萱为此没少和她们吵过。
　　当然她现在觉得，姬音挺适合伏念的，一个冷一个热，赶紧锁死，别嚯嚯别人。
　　“护法大人。”泓萱举起双手，“奴婢全凭你吩咐。”
　　姬音道：“我要你从此以后，不准再出现在魔尊大人面前。”
　　泓萱：“！！！”还有这种好事啊！这简直是睡觉有人送枕头啊！
　　“如何？”姬音又问了一遍。
　　“大人放心，奴婢一定说到做到。”她忙不迭应下。
　　姬音微微一愣。她一片冰心向伏念，以为身边人十之八九心悦伏念，没成想泓萱答应得如此之快，像是急于摆脱什么包袱一般，一想到自己珍之重之的人物被他人弃如敝履，她恼羞成怒：“你不喜魔尊大人？”
　　这回轮到泓萱傻眼了，真是有什么魔尊就有什么护法，不许人靠近，又不许人不喜欢，太蛮不讲理了。为了保命，她只好哂笑，开始乱七八糟胡诌：
　　“奴婢当然喜欢，喜欢得不得了。”你们爱谁爱谁爱，别算上我！
　　“奴婢还希望魔尊大人福如东海寿比南山，活得长长久久越久越好。”最好活到下月十五不能再多了！
　　“护法您这样为魔尊大人着想，奴婢也愿意委屈自己。”委屈个屁，我开心还来不及！
　　泓萱面上不显，心里吐槽了个痛快，最后她问：“奴婢能做到不出现，若是魔尊大人要召见奴婢呢？“
　　“这好办。”姬音不等她反应，抬起一只手，在她脸侧一贴。
　　泓萱只觉右脸一阵细微灼痛，姬音说了声“好了”，她脸侧顿时多了块红色疤痕。
　　魔道中人办事果然阴毒狠辣，姬音毁了泓萱的容貌，完了居然若无其事道：“你若听我吩咐，等我回来后自会替你疗伤。”
　　泓萱：“……奴婢听您的就是。”
　　她没有惊动屋里人，偷偷摸摸又躺回床上了。
　　等阿若第二天起来，泓萱才装作有气无力的样子，招呼阿若把案上那盒新做好的雪莲糕带到前殿去。
　　“泓萱，你这是怎么了？”阿若忧心忡忡，想要探探她额头温度，“呀！你脸上这是什么东西！？”
　　“昨晚……”泓萱装模作样咳嗽两声，“昨晚不知道被什么东西咬了，脸上疼死了。”
　　“我去前殿找人！”
　　“别、别。”泓萱急忙拉住她，“你带着雪莲糕去前面，替我告个假，就说我实在去不了了。”
　　“好、好，我这就去！”阿若着急慌忙地走了。
　　泓萱松了口气，换了个舒服姿势翘起个二郎腿，打算将自己新学的两个法术再练习一下。
　　她隔空取物练了个半吊子，一张椅子还举起来呢，门口砰的一声，泓萱吓了一跳，阿若小跑着进来了，边跑边道：
　　“你别怕！魔尊大人派人来了！”
　　泓萱：“……啊？”
　　他么的我现在怕死了！
　　作者有话要说：
　　泓萱:祝你们两个锁死。
　　伏念：QAQ
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　希望收藏评论一条龙嗷！不要养肥吖！


第7章 -治伤
　　伏念得知泓萱出事，派了个医官过来。
　　泓萱一听来了个医官，急眼了，自个儿在腰间猛地捅了一下，她顿时疼得嗷了声。
　　“泓萱！泓萱！”阿若急得在床侧大叫：“医官您快来呀！她不行了！”
　　泓萱嘴唇乌青，闭着眼睛不说话。
　　泓萱感觉有人摸了下自己脉搏，又把爪子伸到脸上，她唰一下睁开了眼，看见冉梦一张清秀小脸涂的雪雪白，捏着个兰花指，像模像样站在床头，正要来掀她眼皮。
　　冉梦表情无辜：“你醒啦？”
　　泓萱：“……”
　　阿若带着哭腔问：“医官，她会不会死啊？”
　　冉梦找了个借口将她搪塞出去，见人都走了，他才拉了张椅子坐下来。
　　“泓萱你本事不错啊，这法子哪儿想的？又是专门为了见我弄的？”
　　“美得你！没你厉害，还身兼多职呢。”泓萱很快就回过神，从床上麻溜滚了下来，给自己倒了杯水。
　　“灵药圃的花匠可不得懂点医术？”冉梦笑了笑，仔细端详了会儿她脸上的疤痕，道，“这伤好治，我给你配副药，就是好得慢点。”
　　泓萱嗯了声。
　　冉梦看完病也不着急走，在这小小的侍女房里里外外转了圈儿，把泓萱都给转晕了，才问她：“你到底是怎么想的？什么时候动手？”
　　泓萱装作听不懂：“不是下月十五？”
　　“那你现在来这么一出？”冉梦和上次相比，脾气急躁不少，“你别告诉我，这是真被咬了？”
　　“这一看就是灵气灼烧造成的，你有这么高修为？”
　　“你少瞧不起人！”泓萱啐了一口。
　　“那你就是有计划了？”冉梦问她，“你事儿我听说了，那老妖婆最近还挺宠幸你是不是？”
　　“这事儿全血浮宫都传开了，说你把老妖婆迷得七荤八素的，都嫉妒你呢！”
　　泓萱：“……”
　　冉梦就比泓萱早来个把月，当初来就是被诓骗进来的，他早就想走了，不甘心这么空手回去，又不放心自己一个人干，总想自己跟后面捡现成。
　　“你说你趁这机会灌杯毒给她多好，至于韬光养晦把脸弄残了躲在这儿吗？早弄完早回去多好。”
　　“你以为我跟你一样不服管教？”泓萱狡辩，“仙门的命令还没下来，我怎么能轻举妄动随便动手。”
　　“那还不好办？”冉梦见她软硬不吃，撩了下额前长发，双手捏决在空中画了道符，最后一笔落下，金光一闪消失在半空中。
　　泓萱愕然：“你疯了？”
　　冉梦早就想这么干了，今日伏念不在宫中，时机正好。
　　“泓萱，当初文思宁可是让我们相辅相成共谋大计的。”冉梦冷哼一声，阴柔的面容变得冷硬起来，“你如今乐不思蜀我管不着，可要是坏了文思宁、坏了玄灵宫的好事儿，我可就要管了。”
　　文思宁是玄灵宫莲迟老祖座下大弟子，冉梦也算玄灵宫半个内门弟子，他就算再混蛋再草包，本命令牌也在玄灵宫密库里放着，说到底和十方门出身的泓萱不一样。
　　玄灵宫计划很简单，选一个生面孔打入伏念身边，获其信任，以便安插更多暗桩进血浮宫。因此冉梦和泓萱明为合作，实为监视。
　　经他观察这么几天，泓萱行为确实忒古怪了些。
　　就比如现在，被他这么一说，泓萱居然不生气，朝他盈盈一笑，倏然扯开嗓子喊了起来：
　　“好痛啊！怎么这么痛啊！”
　　喊了没几声，门被一下撞开，阿若带着几个侍女冲进来，对着冉梦就是一阵嚷嚷：
　　“你怎么她了！？”
　　冉梦：“……”
　　.
　　可能是蓄意报复，冉梦傍晚时分差人送来了药膏，绿油油黏糊糊一盒子，气味刺鼻得不行，还特意嘱咐她每日都要敷脸。
　　泓萱不愿意，阿若挖出来一块往她脸上糊。
　　“魔尊大人早上走前说了，回来就要看见你脸好，不然就拿你试问。”
　　泓萱：“……好不好我也决定不了。”
　　“大人说了，不想吃饭时看见张丑脸，膈应。”阿若太实诚了，有什么说什么，“魔尊大人还派人在外面搜寻了一番，没找着什么奇怪东西，你昨天到底怎么伤的？”
　　“老实跟你说吧。”泓萱坐直了身体，凑近阿若，低声道，“我也没看清，但我老觉得那是蛇窟里魔蛇找我报仇来了。”
　　“这么可怕呢。”阿若明显又被吓着了，“它们还能爬出来？”
　　“可不是？”泓萱点头，“太恐怖了。”
　　阿若不问了，这是她和泓萱两人的小秘密，要烂在肚子里一辈子。
　　两人熄了灯，又摸黑聊了会儿，都困得不行。
　　泓萱一睡着就死沉死沉，打雷敲鼓都闹不醒，但今夜迷迷瞪瞪总觉得有什么东西在身上爬。
　　一条碧绿色的小蛇从被角一路爬到床头，它靠着枕头团成一坨，蛇瞳缩成细细一条线，一瞬不瞬盯着泓萱的侧颜。
　　“你若——”
　　“我就——”
　　黑暗中响起喃喃低吟，嘶声不绝，房中墙壁倒影突然开始蠕动起来，仿佛无数条小蛇在摇曳舞动，欢迎主人的到临。
　　空气波纹有一瞬间的扭曲，一道红影闪进房内，红影踱步而来，在床边弯下腰，她将泓萱的一缕乱发轻轻捋至耳后，嫣红指尖轻戳着她白嫩的耳垂。
　　“多陪本尊玩一会儿——”
　　“你可千万别让本尊失望——”
　　她的目光柔情似水，语气温情脉脉，却让陷入梦乡的泓萱浑身一颤。
　　泓萱做了个又臭又长的噩梦，梦中她被可怕的魔蛇困住，只剩下个脑袋露在外面，可恨伏念那个魔头一手握着蛇，还在逼问她来血浮宫的目的。
　　她当然抵死不说，那魔头忽然将蛇一丢，伸出柔软的手臂，抱住了泓萱。
　　她像一条最柔软的蛇，缠着她，压着她，湿润的嘴唇紧贴着她，在泓萱耳边呢喃细语：
　　“留下来、留下来......”
　　泓萱当时就被吓醒了，醒来整个人都不好了。
　　夭寿了，她怎么做了个这么香艳的梦，主角还是伏念大魔头！
　　作者有话要说：
　　伏念大魔头其实什么都知道......
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　今天本咕咕支棱起来啦！
　　难道不值得一个评论夸夸吗！？


第8章 -催命
　　泓萱摇了摇头，争取让那些污秽思想早日离开自己的大脑。
　　好在她也就做了这么一回噩梦，接连失眠好几日，梦是不做了，人也快废了。
　　涂了绿糊糊后，泓萱每晚脸上都疼痒难忍，难以入眠，原先只是泛红的伤处，开始红肿、溃烂，甚至散发出难闻的恶臭。
　　按冉梦的说法，这是以毒攻毒，须将毒素拔除干净，才能彻底痊愈。
　　甭管是不是什么治疗必经过程，泓萱就是有理由怀疑他故意的。
　　伏念也是故意的！
　　泓萱将手里抹布甩在地上。
　　伏念是离宫不知哪儿逍遥去了，泓萱可就惨了，大清早被人喊起来，要把血浮宫殿外的玉阶从上到下全擦洗一遍。
　　捏核桃的干保洁工作？泓萱差点以为自己听错了。
　　一个驭浪术能搞定的事，非得给她个水桶，玉阶共九百九十九节，一定要挨个儿手擦过去，这摆明就是哪个绝顶聪明大妹子想出来的整人法子啊！
　　传闻这玉阶由整块补天石玉雕琢而成，有价无市，乃是名副其实的稀世珍宝，魔道中人要见伏念必须得亲自爬这玉阶，爬满九百九十九节才有入宫资格。
　　泓萱目光炯炯，盯着那节温润玲珑的玉阶，寻思自己要把它弄坏一角，是会被赶出去呢还是扔去喂蛇。
　　只可惜有贼心没贼胆，她认命地拿起抹布继续擦了起来。
　　“那就是魔尊大人亲点的侍人？怎的在这儿？”
　　“你看她的脸，太可怕了……”
　　“啧啧，那么丑定是尊前失仪，被黜免了。”
　　“…………”
　　泓萱越往下走，窃窃私语愈甚，早有血浮宫宫人看她不顺眼，三五成群站在不远处，朝其指指点点。
　　冉梦说得不错，自己还真出了名。
　　泓萱也不想管，两眼一闭就当他们在放屁。
　　夕阳西下，天边像打翻了一座染坊，绯色、嫩黄、橘红……铺满了整个天际，晚霞绚烂多彩、温柔多情，静静地笼罩着这座魔道王宫，带来一丝平日不多见的温馨宁静。
　　一对魔修从山下历练回宫，前辈在前面絮絮叨叨训诫小辈，又做错了哪几件事，遇见异兽该如何防御，小辈臊眉耷眼跟在后头听训。
　　前辈忽然脚步一停，对着泓萱吹胡子瞪眼一指：“你若再不听话，她就是你明日的下场！”
　　后辈连连应诺。
　　泓萱：“……”伤害性不大，侮辱性极强。
　　这时一个胆大的魔修悄悄凑近，掏出一个精美的丹药瓶，和泓萱推销起来。
　　“这位小友。”魔修拨开瓶塞，在她眼前一晃，顿时一阵奇怪香味飘了出来。
　　“麻烦高抬贵脚。”泓萱不为所动，还在擦洗台阶。
　　魔修让了个地方，情绪激昂格外激昂：“美容养颜丹，一枚三块灵石。这瓶共有十二枚，我看与小友颇有缘分，给你行个方便。”他比了数字三，“三十块灵石，如何？”
　　泓萱拿起笤帚，头也不抬：“没钱。”
　　“没钱可以赊账啊，可错过这趟可就赶不上下回了。”魔修锲而不舍，“这药吃上两天，包你容貌恢复如初。再坚持坚持，用不了多久，保管你比那九天玄女还美呢。”魔修说完，摸了摸自己的脸，“当然，比我可能还差点。”
　　泓萱忍无可忍，拿起笤帚就要揍他。
　　“你不要，我这里还有洗髓丹、三阳丹……”魔修被打得抱头鼠窜，还不忘记自己的生意买卖，“我人就在宫内，想要随时来找我！”
　　泓萱叉腰大吼：“滚！！”
　　“你看，年纪轻轻顽固不化。”那名前辈依旧在指导小辈，“迟早要吃亏！你可不能学她！”
　　后辈忙点头附和。
　　泓萱无语极了。
　　真应了那句倒霉起来喝水都塞牙缝儿，泓萱一回头，就见不知打哪儿来的一只大肥鸽子翅膀一扑棱，将好好放在地上的水桶掀翻了，水泼了一地。
　　泓萱举起笤帚要赶它，肥鸽子飞上飞下似在戏弄她，远处又传来一阵细碎嬉笑声，泓萱心中恼怒，直接上手要捉。
　　那肥鸽子不等她手伸来，一个俯冲，非常矜持地停在她胳膊上，一对乌溜溜鸽子眼珠极通人性地瞪着人。泓萱手刚碰上它，就见鸽羽中白光闪过，从它身上掉下来一张小纸条。
　　肥鸽子仿佛是完成了使命，咕咕两声，振翅飞向高空。
　　泓萱尚在吃惊，眼疾手快将那张纸条捞进袖中，手指一拂上字条，就见上面缓缓浮现出一行黑字。
　　“五日后，本月十五，我等已在血浮宫……”
　　后面泓萱没敢看，直接把它烧了。
　　这肯定是冉梦那家伙招来的催命符！
　　泓萱舔了舔干裂的唇瓣，心如擂鼓，咚咚撞个不停。
　　她不知该夸仙门莽呢还是夸他们蠢，知道不能用灵力引起血浮宫注意，就派了这么只显眼大肥鸽子，是生怕她活得太长吗？
　　“谁是泓萱？”
　　正在她心虚时，一道清越女音忽然自殿外传下，一干人停了动作，跪伏在玉阶上，不敢出声。
　　只见一名头戴桂冠的宫装美人拾级而下，她着一身月白掐腰滚银华服，衬得楚腰分外纤细，两道弯弯却月眉下，嵌着对水汪盈润的眸子，那双极具风情的眼睛在人群中逡巡了会儿，落在泓萱身上。
　　泓萱半边脸还抹着绿糊糊，满身污水印子，狼狈地跪在地上，看起来就像刚从地狱爬出来的恶鬼。
　　宫装丽人抬袖掩唇，轻笑道：“我道是谁，原来你就是呀？”
　　泓萱应了一声，像是没听懂她语气里的嘲弄：“见过这位大人。”
　　丽人纤指一抬，无奈道：“那就跟着吧，魔尊大人急着见你。”
　　哇靠！伏念又发疯了！难道是发现了那只肥鸽子！？
　　泓萱急忙道：“禀告大人，奴婢台阶还没擦完，现在怕是走不了。等奴婢擦——”
　　“不识好歹！”丽人挑眉冷笑，一挥袖，直接卷起泓萱跃了上去。
　　泓萱被颠了个七荤八素，在一片强烈的晕眩感中，她忍不住分神，想自己这运气真差到没边，是不是该找个庙求个护身符了。
　　作者有话要说：
　　求生欲极强的泓萱拒绝了魔尊的见面邀请。
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　今日也是求评论的流泪咕咕头
　　在看的宝儿举个小爪爪！！


第9章 -红痣
　　这位风情万种的宫装美人正是魔道左护法——冷灵月，原著中因对魔尊爱而不得而背叛魔道，被伏念清理门户后便彻底消失在修仙界，没人知道她去了哪里。
　　而此刻冷灵月还是血浮宫唯二的大护法，地位尊贵，无人敢惹。
　　她和右护法姬音性情截然相反。姬音内敛寡言，忧虑过重，不敢将对伏念的爱慕摆在明面上，而冷灵月脾气火爆，敢爱敢恨，她嫉妒伏念身边的一切，包括姬音，也包括眼前这个小婢女。
　　泓萱发现这些魔尊、护法一想暗戳戳搞点事情，就喜欢往犄角旮旯钻。
　　比如现在——
　　“你就是用这张丑脸，勾引的尊上？”冷灵月手执蓝鲨鱼皮软鞭，捏着她的下巴，勾唇调笑，“恶心。”
　　她眉眼十分妩媚，又是天生笑唇，满面春意盎然，就像在与好友闲谈。
　　软鞭上骨刺一下一下，磨得泓萱下颌生疼，她皱起眉。
　　原著中冷灵月就是疯批美人，几次向伏念表白都被无情拒绝，恼羞成怒之下，竟联合仙门想要俘虏囚禁伏念，从而独占她。
　　其实伏念和这位疯子姑奶奶也很配，一对疯子，简直标配绝配天仙配。
　　“护法大人您误会奴婢了。”
　　泓萱是真冤枉啊，她就不明白了，怎么一个两个护法不好好搞事业，都是个恋爱脑。
　　她装作惭愧低下头，道：“奴婢这副容貌，实在是自惭形秽，怎么敢心生妄念，以下犯上，只愿在血浮宫找一角余生终老，再也不入前殿。”
　　“当真？”冷灵月智商都拿来换了美貌，听后喜上眉梢，但她又问道，“可尊上稀罕你怎么办？”
　　泓萱：“奴婢……”
　　“既然你没有想法，尊上又器重你。”冷灵月收了软鞭，突然想到个绝妙的主意，“那你不如替我办事。”
　　泓萱瞪大双眼，一脸懵逼。
　　“小可怜见的，是姬音搞得鬼？”冷灵月抚了抚她脸上伤处，见泓萱不说话，挑眉一笑，“又被这贱人抢在我前头，她叫你做什么了？往后你都要告诉我听。”
　　冷灵月掌心灵光浮现，一阵清凉过后，泓萱脸上红痕消得七七八八。她也很得意，像是已经赢了姬音。
　　“你听好了，我要你帮我看看——”
　　冷灵月道，“看看尊上大人腰间那三颗红痣。”
　　泓萱：“……”什么鬼？这么变态！
　　她沉默了，姬音和冷灵月俩魔头哪个都很变态，哪个都不敢得罪，对比起来，伏念都格外慈眉善目了。
　　眼下当务之急还是出宫，忍一时风平浪静，为了小命和自由，就算那三颗小痣在伏念屁股上，泓萱也敢看。
　　当然，要趁大魔头不注意。
　　泓萱做贼心虚进了寝宫，盘算怎么诱哄伏念脱衣服，但一走进去，她第一想法就是：这也太贴心了。
　　伏念像是早就在等她，卧在榻上，红裳褪至腰间，露出大半个光滑白皙的肩膀，一道狰狞血口横在背上，渗出血珠，像是雪地里那一串溜红梅，美得触目惊心。
　　旧疾新伤，泓萱又开始担心她能活多久了。
　　伏念见她没动，招了招手，哑声道：“你来。”
　　殿中侍女不够她用，非得把我叫来！？泓萱犹豫要不要过去，担心伏念另有阴谋。
　　“本尊伤在背上，够不着。”伏念枕着一对玉臂，朝她眨了眨眼睛，视线落在泓萱下巴处，她一顿，嫣然一笑，“你过来帮本尊。”
　　泓萱晃了晃神，心道不是吧！她在撒娇！？
　　魔道美人各有千秋，姬音清冷，冷灵月风情，可伏念与她们都不同，时而英气飒爽，时而狡黠妩媚。
　　她是个奇怪的矛盾体，纯真又老辣，偶尔流露出一丝脆弱，只用那一双大而上翘的猫儿眼那么看着你，眼眸漆黑，像是浸润万丈寒潭之水的墨珠，将要拉着所有望向她的人同坠无间地狱。
　　泓萱收回心神，她跪在塌前，将小金瓶中的药粉倒出。那伤口又深又长，几乎横贯整个背部，像某种大型兽类的抓伤，就是不知什么样的妖兽能弄伤伏念。
　　说来也怪，药粉一倒上去，那伤口就开始愈合起来，伤口冒出红光，无数肉芽自创面蠕动而出，逐渐联结、交融，蒙上一层深褐色的痂疤，痂面进一步缩小，最后从伤口处脱落下来。
　　伏念背部重新变得光洁白嫩，只有仔细看，才能勉强看见一道细细的淡粉色痕迹。
　　泓萱挠头，这药也太灵了吧，要不偷点回去？
　　“怎么了？”伏念扭头看她。
　　泓萱摇了摇头，放下小金瓶。
　　好了，现在来看看那三颗痣。
　　她搓了搓手，就在即将撩开伏念衣裳时——
　　“你要干什么？”
　　伏念猛然抓住她手腕，拽向自己，泓萱只觉一阵香风扑面而来，一下摔进伏念怀中，她使劲摇头：“奴婢没干什么呀。”
　　伏念拥着她，指尖顶在她的颈动脉上，她道：“本尊喜欢和聪明人打交道。”
　　泓萱：……我不喜欢。
　　“泓萱，你现在说说，你在干什么？”伏念温柔地抚着她的发顶，眼神带着鼓励。
　　伏念想亲耳听见泓萱说出那些话，她不信泓萱在经历这么多事后，还能拒绝自己。
　　她有什么理由拒绝，只有自己能够无条件地接受她。
　　泓萱：“……”啥？
　　“哦。”泓萱心思一转，在她背上摸了一把，滑不溜秋跟层雪腻子似的，她捻起一个东西，放到伏念眼前。
　　“奴婢看到、看到有只小蜘蛛，爬到大人身上了。”
　　米粒大小的黑色小蜘蛛张牙舞爪耀武扬威，似乎在嘲笑伏念自作多情。
　　她生气了，一把推开泓萱，红裳随心而动，整齐地套在身上。伏念系好腰带，抬眼道：“往后就住这儿吧，日久天长，你就会知道——”
　　“本尊最痛恨别人说谎。”
　　泓萱跪在地上，在想刚刚看到的画面，那腰间果然是三颗排列整齐的小红痣，没有错。
　　至于伏念的态度，早就见怪不怪，不就是个武力值强点的傲娇大魔王，谁怕——
　　等等！住这儿！？泓萱腾地站了起来。
　　作者有话要说：
　　假装受重伤的伏念：她在看我！她爱我！
　　泓萱急了：她使诈啊！她使美人计！
　　伏念：呜呜呜......
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第10章 -耍赖
　　第二天一早，泓萱就被告知要搬去前殿。阿若舍不得她，帮忙一起收拾东西。
　　“前殿冷，我这儿有件小袄子。”阿若将一件衣服塞给她，“能御寒的。”
　　“多谢你了。”泓萱很是感动，修炼之人大多不惧炎热寒冷，这件袄子虽旧可一点皱痕也没有，一定是阿若从家里带出来细心保管了不知多久。
　　她拉起阿若的手道：“我走了，你要遇到什么事儿，可一定要来找我，别自己扛。”
　　“你也是。”阿若笑着说，“魔尊大人是很好，可你如果被别人欺负了，也要和我说。”
　　泓萱：“……”脑壳又痛起来了。
　　泓萱脸上伤好得差不多了，那盒绿糊糊和其他杂物一起扔了，她还另外嘱咐阿若，如果冉梦来找她，就说她在前殿。
　　阿若：“他来找你干嘛？”
　　“他、他来给我换药啊，这不是不知道我好得这么快吗，本来说好这两天来的。”
　　泓萱其实想借伏念杀杀冉梦的威风，她不信这人还敢强闯前殿。
　　她就这样搬了进去，前殿环境确实好了不是一星半点，一人一屋，窗明几净，可泓萱太寂寞了，没人陪她唠嗑。
　　住进当天，姬音就找到她，她似乎已经和冷灵月达成某些共识，现在也开始心安理得指使泓萱干活，要她求在伏念服药时把这袋蜜饯递上去。
　　走前，姬音还特别警告泓萱别起一些不该有的小心思。
　　泓萱：“……”一点求人的样子都没有。
　　说回伏念，她不知怎么又病重了，病来得突然，时不时吐口血，而且发病时只愿意让泓萱一人进去服侍。
　　泓萱看她那副小脸惨白随时驾鹤归西的病秧样儿，就开始担心她能不能捱过这月十五，一会儿又担心她要是不死，自己能不能逃跑成功。
　　她早知道，这次仙门那群临时组队的杂牌军攻打血浮宫，伏念采取的对策是请君入瓮、诱敌深入之法。届时打开护山大阵，撤走守卫，用来迷惑进攻的敌人。后山防御脆弱，她等那时就溜到后山蛇窟，从那个小洞里飞出去。
　　伏念要死早了，泓萱还真不一定能实施计划，所以她只好祈求这个世界也能按照原著剧情线来走。
　　但伏念却很高兴，因为泓萱这几日不但乖巧可人，而且百依百顺，也没说什么奇奇怪怪的话，某天她还发现泓萱给自己准备了蜜饯。
　　小青蛇的神通毕竟不能无所不至，所以她并不知道这包蜜饯来历。
　　“这是你给本尊准备的？”伏念也不吃蜜饯，只拿眼睛瞧着泓萱，仿佛能从她脸上瞧出一朵花。
　　“是呢，奴婢看药丸太苦，特地找了些蜜饯来，压压味儿。”
　　“拿走，本尊不要。”伏念决心给她点颜色瞧瞧，让她知道不说实话，得罪自己的下场，“本尊不喜欢这式样的，你去换一种。”
　　泓萱：“……”她听姬音说伏念最喜欢吃这些甜食零嘴，今天怎么这么挑了，不会是病得嘴里没味儿吧？
　　她半信半疑地看了伏念一眼，伏念冷哼一声，她只好把碟子又撤了下去。
　　伏念虽然难伺候，到底只有一个人，泓萱入了前殿最大的好处，就是不担心再有人给她穿小鞋，比如派去擦玉阶这种苦差事。
　　但也有弊端，就是很容易撞破伏念的小秘密。
　　在原著中，女主角是魔道至尊，放在其他小说里那是妥妥反派。
　　但作者是个奇葩，坚持一条道儿到黑，为了角色合理性给女主叠加了无数设定，比如万人迷人设、逆天修为、狗血身世……
　　作者在小说中挖了那么多坑，有的到泓萱穿越前都没填，所以她也不知伏念究竟有哪些秘密。
　　比如那颗黑珠子，泓萱有一次送药又不小心见她拿出来，抛在半空中，一阵吞云吐雾后，那颗墨珠黑得五彩斑斓，伏念脸蛋儿却白得跟吊死鬼一样，像被吸干了精气，气若游丝地躺倒在榻上。
　　也不知道怎的，泓萱一见到这颗珠子就两股战战浑身发软，明明是颗貌不惊人的珠子吧，她总觉得这东西好像是活的，珠身萦绕的黑气会规律搏动，像是有什么东西急着要从里面出来。
　　或许它也知道，正有人在偷窥自己。
　　泓萱急忙退了出来。
　　离十五越来越近，血浮宫的氛围也变得大不一样。两大护法急匆匆回了宫，前殿也戒备森严起来，三十步设一守卫，一干人等都须待在各自岗位，不得擅离。
　　空气中到处弥漫着一触即发的硝烟味儿，泓萱巴不得这场争斗早点开始，打得越激烈越好。
　　泓萱走进院子，还没关上院门，只听身后传来一阵鸟雀拍打翅膀的扑棱扑棱声，一回头，就见数只白鸽齐刷刷朝她振翅冲来。
　　泓萱：“！？”
　　一阵鸡飞狗跳之后，她头上插两根白羽，身上糊了两坨鸟粪，一手提一只大肥鸽子，变幻了个木笼子将它们都关了起来。
　　鸽子是来送信的，仙门仍不死心，一次性派了这么多鸟，来问她要什么……前殿图纸？
　　泓萱和那群鸽子大眼瞪小眼了一阵，叹了口气，她上哪儿去弄这东西，难道要把前殿都走一遍？自己不过就是个小丫鬟！仙门不会以为自己在里面吃香的喝辣的？真成伏念宠姬了？
　　“你给我等着，我明天就把你炖了！”泓萱指着其中最肥的一只鸽子，威胁它，“炖汤喝，你信不信？”
　　熟知那胖鸽子仿佛知道她已经叛变仙门，连正眼都不给她一个，屁股一歪当着她面拉了坨屎。其他鸽子纷纷效仿，争相恐后撅起屁股拉屎，一时间笼子臭不可闻。
　　泓萱：“……你们耍赖！！”
　　泓萱捏着鼻子，冲进了屋。
　　鸽子犹在笼子里咕咕叫着，交头接耳，像在商量对策，没过多久那胖鸽子凄厉地咕了一声，浑身羽毛都炸了开来。
　　门缝里一条小青蛇如箭般射了出去，一口叼住胖鸽子，喷出藏在牙齿里的毒液，鸽子剧烈挣扎着，愈挣扎动作愈迟缓，渐渐两腿僵直不再动弹。
　　那条小蛇就这样一口一个，将这些鸽子残忍地咬死了。
　　笼子内重新恢复平静。
　　空气泛起一圈涟漪，伏念身形自半空中缓缓浮现。她行至门内，小蛇扭头游过来，亲昵地碰了碰她的指尖。
　　她这才轻声夸道：“干得不错。”
　　作者有话要说：
　　护妻的炸毛伏念：敢随地方便，咬死你！
　　——
　　下一章走一点剧情，感谢观阅，么么哒=3=


第11章 -白鸽
　　泓萱进去一会儿功夫，再出来时那群肥鸽子不见了。羽毛纷飞，鸽屎熏臭，一切都是她进门时的样子，笼门也关着，仿佛就这么凭空消失了。
　　难道通灵性自己飞了？她原想留给伏念炖汤喝，这会儿丢了还挺肉疼，在院子里找了半天没找着，又出了院门，一边学鸽子咕咕叫，想逗它们出来。
　　伏念立在一处阴影下，腕上绕了那条小青蛇，小青蛇吐出信子讨好地舔着她的手背，她捏起蛇颌，看了看蛇牙。
　　【下回不要赶尽杀绝，留个活口。】
　　小蛇也不知听没听懂，兴奋地昂着脑袋，变得异常活泼起来，伏念露出嫌弃的表情，重新将它戴在耳垂上，正想拂袖离开时，伏念突然感知到什么，又改变了主意。
　　另一边，泓萱找了一路也没找见，再向前走就是守卫处，她不想打草惊蛇只得又往回走，没想到就在此时，一只手从角落斜伸出来，一把将她拽了进去。
　　“是我！”冉梦道。
　　“你怎么回事儿，都不来找我了？”冉梦推了一下泓萱，满面娇羞，一脸姐俩儿好的摸样，好像泓萱和他有什么不正当关系。泓萱恶心得浑身一激灵，后退了一步：“你别摸我！”
　　“怎么了？怎么了？”冉梦不太高兴，“我问你，你有没有收到鸽子信？”
　　泓萱假装拍了拍身上的灰：“收到了。”
　　“后山地图我已交上去了，那咱现在商量下那个走的路线，到时候文思宁在山上接……你这什么表情？不会是没回信？”他炸毛了，“你怎么办的事儿？”
　　泓萱勉强笑了笑：“不瞒你说，我被伏念软禁了。”
　　冉梦：“……？”
　　冉梦疑惑：“她不是快死了？”
　　“没死没死。”泓萱道，“每天吐一口血，也差不多了。可她死不死的，手底下人又没死啊，手底下人没死我怎么出去？”
　　冉梦被一连串死不死的搞得头很大。
　　藏在暗处的伏念也听得很心梗。
　　只听泓萱继续道：“所以这事不能怪我，我也不知道伏念这么变态啊！”
　　冉梦勃然大怒：“废物！你在她这儿这么久了，连前殿地图都搞不到？”
　　“有本事你弄啊？”泓萱反唇相讥。
　　“要不是我出来……”冉梦意识到话题又回到了原点，哼了一声，“你就一点有用的消息都没弄到？”
　　“有啊。”泓萱本着人道主义精神，给他透露了一点，“伏念有一颗珠子，这么大……”她比划了一下。
　　“夜明珠？”冉梦再次震惊，“这有何用！她有几屋子的夜明珠！”
　　泓萱：“……笨蛋！那珠子不一样！”
　　“大胆！”冉梦气极反笑，袖子撸撸，“我忍你很久了！”
　　“难道我会怕你？”泓萱不甘示弱。
　　“什么都不干，你以为你来吃白饭的？”
　　“你别以为我不知道你公报私仇！那药膏是不是有问题！？”
　　“你胡说八道！少污蔑人！”
　　“…………”
　　两人你一言我一语，互相推搡，冉梦失了优雅，泓萱没了形象，差点当场干起架来。
　　伏念看得一清二楚，泓萱在别人面前脾气这般差，简直和面对自己时判若两人。
　　她很是满意，向附近守卫吹了声密哨，守卫立刻朝这边赶来，俩人一看安静了，作鸟兽散。
　　.
　　距离血浮山十数里的山脚下，荒无人烟。一行几百人人浩浩荡荡，正在朝山里进发。
　　血浮山脚设有禁制，御剑术、飞行术等一应术法都无法使用，这群仙门贵胄只能用脚一点点丈量这座大山的高度。
　　数天前，魔尊伏念曾和玄灵宫莲迟老祖在洛城一战，重伤落荒而逃，而后一直躲在血浮宫中疗养生息。也正因为这条消息，才更加坚定了他们的信心。
　　然而这进山的第一道难关，便是血浮宫外的密林。传闻血浮密林形成于千年前的一场大战中，乃是用无数道修魔修鲜血灌注而成，其间生长的树木花草、鸟虫鱼兽都开了灵智，且性情凶残，嗜战好杀。
　　可以说，这密林便是血浮宫的天然屏障。
　　队伍为首两人是玄灵宫弟子，清秀可人，一身竹纹箭袖白袍，头顶束簪玉冠。
　　其中一人右耳还佩了一枚坠着珠珞的白玉坐莲，乃是莲迟老祖大弟子的身份象征。
　　文思宁手执羊皮图纸，正在认真端详。
　　“大师姐，看出什么名堂了？”卫虞抻长脖子也想看。
　　文思宁少年老成，表情颇为持重：“不曾。”她指向一处空白，“这处仍未知。”
　　卫虞眼下有一颗小痣，平添三分魅色，她噗嗤一笑：“我听闻血浮宫后山有不少禁地，这会不会就是其中之一？”
　　文思宁仔细想了想：“确有这个可能。”
　　“这图纸谁给你的？前殿的呢？”卫虞抢过那张图纸，对着日光看了一眼，“你不会又受骗了？”
　　文思宁：“是白鸽带回来的，没有问题。”
　　“那没准，我早与你说有些人信不过。”卫虞将图纸还给她，“怎么也不多设几个暗桩。”
　　“我有分寸。”文思宁又摸摸鼻子，不好意思道，“其余几个都没活下来。”
　　卫虞：“……”
　　“思宁贤侄，卫虞贤侄。”
　　从队伍里冒出来个半百老头，锦衣玉袍，鹤发童颜，个头矮壮，白胡子绕了脖颈一圈，十分滑稽。
　　他是九阳派四长老之一，也是此行修为最高的人，文思宁对其十分敬重。
　　“不必多礼了。”阳灵子可不买她的账，挥挥手道，“我看你们研究那破纸半天，眼下平安穿过密林才是第一等要紧的事，你们可有办法了？”
　　文思宁当然没有办法，只能摇头。
　　玄灵宫只到了她们二人，来前什么也未准备，只带了师尊的信物和一道口谕：莫问前路，尽力而为。
　　文思宁思索了会儿，开口道：“为今之计，只有绕一绕远路，从另一侧进山了。”
　　“愚蠢！”阳灵子跺脚大骂，仙门与魔道决斗还要偷偷摸摸，真是让人脸面丢尽。
　　他大声叫嚣：“咱们一定要从归一玉阶上去！活捉那个魔头后，抽其神魂，斩首示众！”
　　文思宁：“……”
　　他见她们不信，朝空中一招，一只浑身浴火的纸凤乘风而来，派头十足，那火星子差点溅到文思宁脸上，她连忙朝后退去。
　　“这才对咯，多谢二位贤侄让位。”阳灵子得意一笑，小短腿一抬，站在她俩身前。
　　卫虞气极，纤手一抬，放出一大群白鸽。不能在气势上压倒，就要在数量上取胜，白鸽黑压压一片，呼啸着冲向密林，过了片刻，又浑身炸毛凄厉尖叫地冲了出来。
　　卫虞：“……”
　　文思宁尴尬得笑了笑。
　　作者有话要说：
　　念念子很擅长找一些双标糖嗑，且不怕崩牙。
　　——
　　走一点剧情，送人头的仙门人士已就位~
　　感谢观阅，么么哒=3=


第12章 -看戏
　　“哈哈哈……”
　　阳灵子取出纸凤中的东西，扫了两眼，奸笑起来，“有消息了！”
　　作为三派末流的九阳派长老，阳灵子小算盘打得哔啵响。伏念这个妖婆伤重不愈，血浮宫群龙无主，打上山那是不费吹灰之力。玄灵宫又只到了两个小子，不成气候，若九阳派是领头人，便可将这份功劳据为己有。
　　谁让那群老家伙一个个都不敢出来，这可怪不得他了。
　　阳灵子摸着胡须道：“今夜就在此地稍作休整，如有异议——”他特意瞥了眼玄灵宫师姐妹，得意地说，“那便请自行离去吧。”
　　“你！”卫虞冲动，当即就要祭出法剑，文思宁连忙拉住她。
　　卫虞忿忿不平：“大师姐！你做什么，那老头都欺负到咱们头上了，你难道就这么眼睁睁看着？”
　　文思宁道：“师尊教导我们不能惹是生非，你都忘了？我们二人在外，一言一行皆代表玄灵宫，万万不可给师门摸黑。
　　“九阳派要逞威风就让他们逞，我们要做的是见机行事，保全自己，完成师尊的任务。”
　　“师尊，师尊。”卫虞不满，驱使剑气在地上胡乱狂扫，“你就这么听师尊的话？怎么不见师尊多派几个人来，最后还不是只有我愿意陪你在这荒郊野地里受罪？”
　　文思宁：“师尊自有他的用意。”她揽住卫虞的肩膀，又温声细语说了几句，卫虞脸颊顿生红霞朵朵，终于被哄好了。
　　入夜的血浮宫阴寒无比，不是普通的寒冷，而是丝丝缕缕渗进骨缝的阴冷，就连修为稍差些的修仙之人都抵挡不住。
　　众人生了火，归元派、九阳派以及几个宗门交好，扎堆在一起，文思宁和卫虞师姐妹则孤零零坐在另一侧，只有合真派几个弟子凑过来说了会儿话。
　　休整的地方离密林不远，阳灵子选了几队弟交替巡夜，文思宁被安排在半夜，卫虞觉得那老头儿肯定是故意的，忍不住小声抱怨起来。
　　“早让你好好修炼，不听话。”文思宁见她冷得发抖还要哼哼唧唧，无奈地摇了摇头，解了外袍将她裹起来。
　　文思宁轻轻抚着怀里人的头顶，低声道：“睡吧，别多想了。”
　　卫虞偷嗅着衣角香气，眼中精光闪过，任四肢在文思宁怀中慢慢放松。
　　夜渐渐深了，月亮放出冷冷清辉，照亮四野，一切都显得那样静谧美好，除了遥远天际偶尔传来的一两声夜枭桀笑。
　　这血浮山也不过如此，巡夜的弟子逐渐放松警惕，打了个哈欠，撑着剑坐在草丛里打盹。
　　过了会儿，草丛附近响起无数细小的人声。
　　“他睡着了……他睡着了……”
　　密密麻麻各种音色的人声交织在一起，如潮水般向这名弟子涌来，然而他还是睡得很沉，于是人声们问道：
　　“我们可以去吃他吗……”
　　立刻就有人声进行回答：
　　“主人说可以……主人说可以……”
　　“那就可以……”
　　那名弟子在意识模糊时，只觉心口一阵剧痛，彻底丧失了意识。
　　所有人声瞬间停了下来，片刻后，打了一个餍足的饱嗝。
　　“真饱啊……真饱啊……”
　　它们又瞄准了下一个目标。
　　.
　　“用点劲儿。”
　　伏念半靠半躺在踏上，乌黑长发垂至腰间，唇红齿白，一副颜色无双的好模样，然而在泓萱眼里就和那个喜欢剥削的周扒皮没二样。
　　伏念察觉她没有用心，皱眉不满道：“捏重一点，你是没吃饭吗？”
　　泓萱言笑晏晏，手上暗暗使了个巧劲儿，在她腿上使劲捏了一把。
　　伏念眼角抽了抽，这才想起什么似的，问跪在地上的两人：“你们方才说什么？谁来了？”
　　姬音和冷灵月已石化多时，慢慢反应过来，冷灵月眼中满含怨毒与嫉妒之色，她道：“禀告尊上，玄灵宫已经带人到山门外的密林处了。”
　　“来得好，本尊还怕他们不来。”伏念帕子捂嘴，咳得撕心裂肺，特意将带血的一面露出来，泓萱端了杯灵水来，她满意了。
　　“放这儿吧。”伏念又不咳了，点点下巴，心道她果然在乎我，这么在乎让我怎么办才好。
　　泓萱：“…………”
　　冷灵月和姬音原本一脸紧张，看到这一幕恨不得自戳双目。
　　“还请尊上大人指示。”姬音到底见过世面，这时居然还能想到正事。
　　“嗯。”伏念清了清嗓子，“本尊对你们二人早有安排。”
　　“姬音你替本尊去山门督战，灵月嘛……”伏念话语一顿，眼神有些奇怪，“后山需要人守着，你就替本尊去后山看看吧。”
　　冷灵月脸色唰然惨白，不可置信地望向伏念。
　　“有什么问题吗？”伏念眯起双眸。
　　“没、没有，属下只是觉得……”冷灵月心里一百个不愿意，伏念派她去后山意味着什么大家都清楚，她绝不愿意离开伏念半步！
　　冷灵月急得双目通红：“属下自问论本事并不在姬音之下，为何尊上只派她一人去山门？”
　　“嗯？有什么不满意？”伏念淡淡斜睨着她，“不用多说了，下去吧。”又对泓萱道，“你也下去。姬音留下，本尊还有两句话交代。”
　　冷灵月站起身，狠狠剜了姬音一眼。
　　她们走出去，泓萱道：“护法大人，你也别太放在心上，依奴婢看魔尊大人这是为您的安全着想呢。”
　　冷灵月脸色好了一些，转头问道：“那你看，我和姬音那个贱人谁更美？”
　　泓萱：“……”
　　“怎么不回话？”冷灵月冷笑，“这么容易的问题也需要想？”
　　“那自然是您更胜一筹。”泓萱立刻拍马屁。
　　“哼，更胜一筹。”冷灵月手一发力，猛地捏碎柱子一角，“我要让那个贱人永远消失！”
　　哦豁！发疯了！
　　泓萱忍不住要鼓起掌，打起来赶紧打起来！
　　她最喜欢看这种争风吃醋的名场面了！
　　正巧姬音从里头出来，她挽着拂尘，脸上平静无波，看不出悲喜，偏偏落在冷灵月眼里，就是对自己赤-裸裸的嘲讽。
　　“姬音，看招！”
　　她气急攻心，甩出腰间长鞭，凌空跃起。
　　作者有话要说：
　　伏念傲娇冷哼：她果然爱我爱得不行。
　　泓萱：“......”
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　再求一波评论，宝儿能不能满足渣咕子心愿，在看的举个爪爪！！


第13章 -妲己
　　泓萱头顶一凉，想不到冷灵月出手如此迅速，吓得连忙蹦到一旁躲避。
　　疯子姑奶奶，你杀人就杀人，能不能别伤及无辜！她是想看戏，不想被殃及池鱼！
　　泓萱躲在柱子后面拼命吐槽，不是吧？还真打啊？不是一家人不进一家门，每月十五前姬音陪伏念，十五后冷灵月陪伏念，三魔头和和美美内部消化多好，还省得伤害别人感情！
　　不过这个姬音确实有冷灵月嫉妒的资本，那柄拂尘就像专门生来克软鞭的，无论冷灵月左甩右甩，都逃不过被缠上的命运。
　　冷灵月怒发冲冠，掐了个决，那条蓝鲨皮软鞭悬浮在空中，忽然变粗变长，一分为三，朝姬音冲了过来。
　　轰隆一声，地上被砸出一道深深的鞭痕。滚滚烟尘中，姬音身形轻盈，衣袂飘飘落在一根柱子上，离泓萱没多远。
　　泓萱直觉不妙，正想撒开脚丫子逃跑，
　　冷灵月一挑眉毛，长鞭调转方向，对准了她们。
　　这么大动静，自然也惊动了伏念。那条灵宠魔蛇在柱子倒塌前一刻卷起泓萱就溜，邀功似的带到她面前。
　　英雄救美人，伏念自我感觉良好，手臂张开，魔蛇摇摇尾巴，将泓萱扔进她怀中。
　　“怎么这副表情，被本尊迷住了？”伏念抱着她，下了两级台阶，“还是又觉得本尊好了，舍不得本尊了？”
　　泓萱：“…………”救命，她好奇怪。
　　泓萱尴尬：“魔尊大人，您还是放奴婢下来吧，奴婢太沉了，而且那两位大人……”
　　姬音和冷灵月打得昏天黑地，难舍难分，无暇顾及其他，伏念也不想管他们，只问怀里的泓萱：“那你想让本尊怎么处置他们？”
　　伏念低头看她，唇角蜷起一点弧度，笑意未达眼底，两指并起蓄势待发，就等泓萱的一句话。
　　泓萱：“？？？”
　　泓萱觉得自己现在很像，那什么，纣王的小妲己，祸国殃民的那种。只不过这一次，眉如墨画色若春花的是“纣王”本人，还比真纣王他老人家更加鸡贼。
　　你牺牲色相挑拨关系，想清除叛徒，把我扯进来干嘛！？泓萱越想越气。
　　冷灵月两人也觉出不对劲了，停了下来。冷灵月目眦俱裂，瞪着泓萱，仿佛敢开口就要用眼睛瞪死她，姬音依旧是云淡风轻的模样，已经司空见惯了。
　　“奴婢觉得……觉得……”泓萱紧张得结结巴巴。
　　“本尊知道了。”伏念看出她的为难，出其不意，朝冷灵月击出一掌。
　　她口吐鲜血，腿一软跪倒在地上，“尊上……”冷灵月簌簌落泪，“属下只是……”
　　“冷灵月，你太让本尊失望了。”伏念连一个眼神都不肯施舍给她，“这件事你有错在先，有错就该罚，去后山守着，没有本尊的命令不准出来。”
　　“姬音，你又在等什么？还不快去。”
　　姬音应了一声，转身离去。
　　冷灵月泣不成声，泪水在脸上冲出一道道血痕，分不清是血水还是泪。
　　泓萱从伏念怀里钻出来，蹑手蹑脚地要偷跑，伏念轻轻松松将她一把提溜起来，步向殿内。
　　“泓萱，你对本尊……”伏念清咳一声，斟酌了会儿词句，“你的难处本尊知道，要敢背叛了本尊，本尊绝不会放过你。”
　　泓萱：“魔尊大人，你是不是误会……”
　　“怎么，这种事情本尊难道会错？”伏念对自己很有自信，“还不快替本尊捏腿！”
　　泓萱咬牙切齿：“…………”
　　我最大的难处就是你！
　　.
　　“大师姐。”
　　“嘘——”
　　文思宁捂住卫虞的唇，比了个噤声动作，运用密音传话：
　　【小心，切不可发出动静。】
　　卫虞屏住呼吸，点了点头。
　　【大师姐，那些东西走了吗？】
　　他们遇上的怪物无色无味，只有在活动时才会发出人声细语，很难追踪痕迹。
　　两个时辰之内十名巡夜弟子命丧祂口，且都在案发地点留下一张带血完整人皮，似乎在向仙门无声挑衅，极其嚣张。
　　阳灵子醒来后震怒，命令弟子前去击杀，没想到又丧了命。从这以后，每隔一炷香便少一人，同时多块血淋淋的人皮，在场以年轻弟子居多，许多都是第一次下山斩妖除魔，哪里见过这场面。
　　一股难言的恐慌在人群中弥漫开来，人人自危，坐立难安，不知何时自己就成了那个倒霉糊涂蛋。
　　“这莫非是魂虫？可怎的如此凶悍？”阳灵子百思不得其解，惊疑不定。
　　魂虫是一种以人魂魄滋养长成的鬼虫，浑身透明，背部长有人形五官，常常成群出没，会人语。然而普通魂虫连对魂魄造成的伤害都微不可及，怎会凶猛如斯，直接生吞活吃？
　　阳灵子试着招来死去的弟子魂魄，几番尝试无果，倒把他累得气喘吁吁。
　　他抹了下额间冷汗，都怪自己学艺不精，若是大哥二哥在这儿，定不会像如此手足无措。
　　阳灵子后背发出一层白毛汗，遽然耳边风声呼啸，夹杂着无数耳语人声。
　　“好饿啊……好饿啊……”
　　“还想吃……”
　　“怎么办……怎么办……”
　　“主人会生气……”
　　“…………”
　　那股怪音朝边上文思宁师姐妹二人笼罩而来，卫虞两耳一动，脸上闪过阴鹫之色，她从文思宁怀中跳下来，举剑劈下。
　　文思宁似乎怔了一下，只听卫虞大声呼喊：“还愣着做甚么，用火烧！”
　　一帮年轻子弟这才恍过神来，胡乱扔过来几个火球，卫虞大骂不中用，催动真火喷向空中。
　　空气中顿时充满了尸体烧焦的难闻臭味，在一片红光火花之中，卫虞蓦然回头，见文思宁怔然而立，耳垂的珠络坐莲染得通红。
　　卫虞攥紧她的手，道：“师姐，无论怎样，我都会保护你的。”
　　文思宁回过神，望着她笑了笑。
　　.
　　“来了。”
　　榻上的伏念心念一动，猛地睁开眼睛，她勾了勾唇角，五指微动，低声喝道：“退！”
　　趴在桌上偷懒睡觉的泓萱听见动静，哼唧了一下，挠了挠脸蛋儿。
　　“泓萱，你的朋友们来了。”伏念慢慢走近，目光落在她的身上，俯下身子，“本尊放你去见他们好不好？”
　　“额——”
　　泓萱感觉有点不舒服，换了只手臂枕在脑下，另一只手在空中挥舞了一下，一拳砸在伏念胸口。
　　伏念：“…………”
　　“本尊看你醒来怎么解释！”伏念磨牙霍霍，大手一挥，刹那间泓萱在殿中消失不见了。
　　作者有话要说：
　　泓萱目前偶尔会被念念子的美色-诱-惑到，还没动真感情......
　　期待俩人真香的那天！！
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　欢迎评论区多多留评，举起你们的小爪爪！！


第14章 -逃窜
　　泓萱一觉醒来，发现睡在自己屋子里，身上还盖了一件红裳。
　　她心念一动，熄了桌上火烛。
　　正值深夜，屋外鸦雀无声，死气沉沉。她推开门，今夜云暗风高，无星无月，无灯无火，血浮宫一片沉寂，守卫的位置上也空无一人。
　　泓萱大摇大摆地走了出来，深呼吸了一口气，感觉空气中到处充满着自由快活的气息。
　　姑奶奶要走了，不陪你玩了。
　　她朝伏念寝宫方向，遥遥地比了个小指。
　　冷灵月在后山守山，但蛇窟这样的禁地她肯定想不到居然有人敢去，泓萱就是打的这个主意。
　　她走那条小路到了后山，经过冉梦的灵药圃时看了一眼，头也不回地溜了。
　　自打上回和这家伙吵完架，泓萱就再也没见过他。冉梦看起来妖里妖气，但人狡猾得很，一直不遗余力拉自己下水，自己没卖了他就算仁至义尽了。
　　守卫稀稀拉拉，人也不多。泓萱凝神闭气，循着记忆，一路小跑到了蛇窟附近的温泉。
　　到了地方，她才有点震惊，冷灵月俨然将温泉当成了自己的地盘，纠集了大帮人在此地泡温泉。温泉上空云雾缭绕，香风阵阵，有轻衫软裳的婢女进进出出，隐隐可以听见里头浮笑浪语，场景香艳无比。
　　“再拿酒来！”
　　“护法大人……大人，您……别喝了。”
　　“你少管我……”
　　“…………”
　　这又是何必，一失恋就堕落，兔子还不吊死在同一棵树上呢。泓萱可惜地摇摇头，在最外围听了会儿，忙不迭又溜了。
　　蛇窟还是第一次见时的老样子，之前那道硕大裂缝早已合上，仿佛从来不曾出现过。上回进那个洞纯属偶然，而这次泓萱确是有备而来。
　　那就是——
　　主动引出那条凶神恶煞的小魔蛇！
　　她甩了甩膀子，往地上扔了把铁锹，从腰间取出个小瓶子，边走边往地上洒粉末。
　　这是她特意配制的驱蛇粉末，效果很不错，所过之处蛇群都不敢靠近，团结蠕动着朝她龇牙咧嘴。
　　“你咬啊！你咬啊！”
　　泓萱非常嚣张，拿起铁锹掀飞一条小蛇。
　　“我连你们蛇主人都不怕，还会怕你们这群小东西！”她双手叉腰，对着那群小蛇指指点点，“赶紧的，把你们那个好兄弟交出来！我就饶你们不死！”
　　群蛇：“…………”
　　“算了，我自己来。”泓萱也不指望它们能听懂自己的话，又从百宝箱里拿出一柄铁锹，两柄铁锹敲得乒里乓啷，边敲边喊。
　　“乖乖，快出来呀。”
　　“看看我是谁？不认识我了？”
　　“你再不出来，信不信我把你这儿一把火烧了？”
　　开了灵智的魔蛇一般都能听懂人言，缺德泓萱越喊越高，就是要挑衅魔蛇把它引出来。
　　果然过了不一会儿，蛇窟一角有什么东西动了动，一条小蛇从蛇群中游出，竖起上半截身子，冷酷蛇瞳死死锁住了泓萱。
　　“嗨，你——”
　　泓萱正要打个招呼，突然吱儿哇乱叫起来，“你别过来！别咬我啊！”
　　那条冷酷无情的魔蛇腾一下窜起来，照她屁股就是一口。
　　泓萱拔腿就跑，一边回头道：“你看咱们都老相识了！就不能坐下好好说话吗？”
　　魔蛇才不听她逼逼赖赖，左突右冲，像赶猎物一样驱赶泓萱。
　　“蛇大爷！蛇大人！蛇大仙！”
　　“我就借你神通一用，有偿！有偿行的不行！以后你的肉都我包了！”泓萱被逼到一个角落里，没办法只好举起双手投降，她讪笑道，“大爷，我就只要你尾巴动一下！就一下！”
　　魔蛇嫌她吵得厉害，龇了下牙，露出绿莹莹的毒牙，吓得泓萱小心肝抖了抖三抖，“大爷，你……”
　　魔蛇瞳孔眯成一条细线，尾巴一甩，蛇窟上空电闪雷鸣，咔嚓一声，泓萱脚底的地面豁然裂开一条大缝，她还没反应过来，猝不及防就掉进了洞里。
　　“啊啊啊——”
　　“去你大爷……谢谢蛇大爷！”
　　“我走啦……”
　　.
　　阳灵子踏上归一玉阶时，还有些不敢置信。昨晚他们在和那群神出鬼没的魂虫打斗时，忽而怪物长啸一声，密林轰隆作响，树林向两侧急速退开，留出来一条能容人行走的通道。
　　众人惊惧交加，不知怎么回事，可身后有魂虫追赶，只好一头扎进了林子里。
　　他们就这样稀里糊涂闯进了山门，一路上只遇见几个虾兵蟹将，一拷问才知道伏念病重多时，血浮宫两位护法为了争权夺利恶屠殿殿前失仪，大打出手，撞碎了数根梁柱，伏念气得当场吐血，现在已经不知所踪了。
　　“不信你们去看，我真的没骗人！”
　　那个瘦弱魔修一把鼻涕一把泪，哭得稀里哗啦，“血浮宫完蛋了！”
　　“魔道也完了！”
　　“你们不来我们也要跑啦！”
　　“你们也有今天！”
　　阳灵子一愣，仰天哈哈大笑。
　　此行不虚！这和他得到的内线消息完全一致！
　　他迫不及待冲向正殿，想要一举活捉伏念。
　　文思宁没有动，拉住卫虞劝她离开。
　　“大师姐，都到这儿了。”卫虞不满，“你真不想去那恶屠殿长长见识？”
　　“我当然也想。”文思宁不动声色带她脱离了大队伍，“可带他们到了这里，师尊交代的任务就算完成了，没必要节外生枝。”
　　“那密林古怪，血浮宫更是奇怪。我心里总是不踏实，担心另有玄机，此地不能久待。”
　　卫虞看了她一眼，神情不似作假，这才勉强同意。
　　俩人趁阳灵子不注意偷偷走了。
　　却说恶屠殿殿门大开，那百来号人刚走进去，还未来得及平复心情，就见中殿玉銮上卧着一人，那红衣女子听见动静，慢慢将脸抬起，她动作僵硬，那张脸却生得如花似玉，艳丽无比，众人呼吸一窒，倒吸了一口凉气。
　　“是伏念！”阳灵子激动得胡子都翘了起来，他把手一指，“这魔头定是受伤无法动弹了，活捉她！”
　　弟子们蜂拥而上，纷纷祭出法器，玉銮上女子却勾起唇角，露出一个邪性十足的笑容。
　　文思宁俩人没走出去多远，便听魔尊寝宫的方向砰一声巨响，火光冲天，远远有一个黑点冲了出来，又凄惨嚎叫着坠落下去。
　　文思宁和卫虞面面相觑，眼底俱是骇然。
　　卫虞：“大师姐，这是怎么——”
　　“快走！”文思宁拍了一下她肩膀，两人加快身形，向山外匆匆逃去。
　　“铮——”
　　忽的一声琴音嗡鸣作响，两人心神大乱，循声望去。前方小山丘一名白衣道姑端坐其上，两手按在身前七弦琴上，低首凝眉，神色淡淡。
　　她皓腕轻抬，动人音色从指尖缓缓泄出。
　　“血浮宫姬音。”
　　“还请赐教——”
　　作者有话要说：
　　伏念：她说她要走，你懂吗？
　　魔蛇：严肃脸jpg.
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　颈椎犯了，今天修文，暂时不更新了~
　　明天老时间见哦=3=


第15章 -凑巧
　　连声招呼都没和蛇大爷打完，泓萱一脚踏空掉了下去。在下坠那当口，她急忙又拿出个小瓶子，往头顶一倒，呛了一嘴粉末，剩下全抹在了衣服上。
　　不能浪费，这一瓶加强版驱蛇药粉不知耗费了多少心血，就等这一天了。
　　她脚刚着地，双手抱头在地上灵巧地打了个滚，躲在一块石头后面。
　　“嘬嘬嘬——”
　　“乖乖？在吗？”
　　泓萱猫在石头后面，探头探脑地往外看，甬道里静悄悄的，没有一点声响。她有些疑惑，捡起一枚小石子扔了出去，石子砸在地面发出清脆声响，她这才放下了心，大摇大摆地走出来。
　　泓萱拿出火折子，风一灌进来，摇曳的火苗倒映在甬壁上，像个张牙舞爪的妖怪。
　　“哼，不过如此！”狗壮怂人胆，她啐了一口，拍拍小胸脯子，继续往前走。
　　蛇窟的坏境堪称恶劣，到处弥漫着阴冷恶臭，甬壁湿滑黏腻，不时往下滴落不明液体，地面泥泞不堪，每一脚都踏在污水里。
　　“太变态了。”她边走边骂，更加确定伏念的变态属性，“哪正常人会在地底养一大窝蛇。”
　　在她的视线死角处，一大群蛇蜷缩着窝在窟顶岩洞里，蛇鳞摩擦发出细微的嘶嘶声，几颗蛇头互相碰了碰，委委屈屈地吐出长信，对着底下那人装模作样咧了咧嘴。
　　千万得忍住，这人不能吃。
　　泓萱什么也不知道，她脚步轻快，很快就走到了上次洞穴外面，就在即将踏进去时，她顿了一下。
　　“谁？”
　　泓萱停下脚步，一脸警惕，抬手嗖地射出一道暗器，里面有人闷哼一声，娇|喘起来。
　　什么情况？泓萱头顶冒出一串问号。
　　她狐疑地走进去，刚和地上那人打了个照面，条件反射抬脚就要溜。
　　伏念怎么在这儿！？
　　“泓……泓萱。”伏念叫住她，强撑着从地上爬起来，右手捂在肩膀受伤处，那儿插着一枚小巧的竹箭，正在汩汩流血。
　　泓萱见走不掉了，心虚得不行，忙要蹲下来给她止血。
　　“魔尊大人，奴婢只是凑……不对，是右护法大人托奴婢来的。”
　　“你、你别说了。”
　　伏念乌发披散，面如金纸，浑身香汗淋漓，白皙侧脸印了一道血指痕，唇角渗出血丝，似乎在忍受什么极为难熬的痛苦，然而那张芙蓉海棠面却越发夺人心魄。她轻蹙黛眉，一双盈盈水眸紧紧盯着泓萱。
　　泓萱浑身都不自在了起来。
　　“你怎会……怎会在这里？”
　　伏念想到什么，欣喜地几乎要落下泪来：“难道你是……来寻本尊的？”
　　泓萱：“…………”
　　看着那双湿漉漉、满含期待的眼睛，她一时无法回答，心里还隐约有了些许愧疚的情绪。
　　难不成自己一穿越，伏念也变傻了？
　　既然这样……泓萱眼睛一亮。机不可失失不再来，我要现在打晕她，是不是也没事儿了？她手下暗中蓄力，慢慢靠近伏念的后颈，“魔尊大人，您是不是哪儿不舒服？”
　　伏念尚未察觉，仍旧柔情脉脉地望着她。
　　就在那手要贴上后颈时，忽而被另一只大手按住了。
　　泓萱就知道这事没那么简单，她低头在脑门拍了一巴掌，一抬头又笑得跟朵花似的，“奴婢就给您揉揉。”
　　“本尊现在很好，非常清醒。”伏念仿佛交代后事一样，握着她的手，一边飞快道，“本尊除了血浮宫，在太行山还有一所行宫，所有财物寄存在了银宝山庄，这是本尊的储物袋——”她解开腰间的袋子要递给泓萱。
　　泓萱：“啊这…………”
　　“你不满意？”伏念收起表情，满手鲜血淋漓，她盯着泓萱，一脸“你不满意那你就给我陪葬”的恐怖表情。
　　“满意！奴婢当然满意了！”泓萱欢天喜地接过储物袋，又给她系了回去，嘴上道，“眼下还是先出去要紧，魔尊大人您还能站起来么，要不奴婢背您？”
　　心里却想等我从洞里出来，就把你扔外头自生自灭。
　　伏念嗯了一声，面无表情地握住肩上竹箭，淡定一拔，鲜血飙出三尺高，溅了泓萱一脸。
　　马上又虚弱起来，体力不支倒在地上，向泓萱伸出手臂，气若游丝道：“还不快来背本尊？”
　　泓萱：“…………”救命，她好像个碰瓷的。
　　她认命地蹲在地上，“劳烦魔尊大人动一动，上来吧。”
　　动一动？伏念忽然脸上一红，十分矜持地扒拉着泓萱肩膀。泓萱试着起身，差点没倒栽葱栽下来。
　　“魔尊大人……额……”这也太重了吧，泓萱勉强站稳脚跟，“下面往哪儿走啊？”
　　“你对这儿不熟吗？”伏念歪头，气息轻轻拂在她的耳上，恶劣地笑了笑，“没道理啊。”
　　泓萱吓得浑身一激灵：“我、奴婢怎么认识——”
　　还未等话说完，伏念在她肩上轻轻一拍，泓萱眼前一黑，再睁眼就出现在了洞外。
　　没等伏念病死，泓萱先累死。
　　“这里离山外还有些距离，本尊伤得不轻，不宜连续施展法术。”伏念绞紧了雪白双臂，发间的金钏子直往泓萱肩窝里捣，她将红唇紧覆在泓萱颈侧，柔声道，“接下来要麻烦你了。”
　　“不行、不行了，大人您先……先下来。”泓萱双目睁圆，喘着粗气 ，正要将人放下来。
　　忽觉一阵香风拂面，只听啪一声，她脸上一痛，被印上了枚大红巴掌印。
　　那一刹那伏念本要出手，看清来人后，就将两眼一闭，伏在了泓萱背上。
　　“这是你的东西？”
　　冷灵月鬓发微乱，满身酒气，她提着千杯醉的酒壶，扔下一对铁锹，“若不是我发现，就要让你逃出去了。”
　　泓萱：“…………”流年大不利。
　　“我今天倒要看你这贱婢如何解释。”冷灵月灌了口酒，冷笑数声，“背上那么大个包袱，卷了尊上不少珠宝吧？”
　　“快说！你背上的是什么！”
　　泓萱忽然将背上的人一把甩下，扑通一声跪下来嗑了个头，冷灵月一愣。
　　“护法大人，奴婢冤枉啊！”泓萱大叫道，“奴婢在路上发现了魔尊大人，正要给护法大人送过去。
　　“您看这不就凑巧了，您来了，奴婢也能放下心了。魔尊大人就交给您了，她老人家受了重伤，正缺一个法力高深的人给她护法呢。”
　　这么噼里啪啦说了一通，冷灵月都被说懵了，她先还不相信，继而狂喜万分，“真是尊上大人？”
　　“一百二十个真。”泓萱将地上的人往前送了送，“护法大人您和魔尊大人多叙叙旧，奴婢就先走了。”
　　躺在地上装死的伏念：“…………”
　　作者有话要说：
　　欢迎收看两人互飙演技——
　　伏念：演技不好，我怎么赢得她的心呢？
　　泓萱：我好愧疚……都是装的。
　　——
　　下一章预告：大型修罗场！！
　　例行求下各位宝儿们多多评论！！
　　感谢观阅，么么哒=3=


第16章 -七情
　　“大人，您接好。”泓萱殷勤献得愈加欢快，好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧，魔道还得内部消耗，希望冷灵月赶紧带伏念滚蛋。
　　可对面是个魔头，魔头就是你让她往东，她偏要往西，这脸就像六月的天，说变就变，而且冷灵月还喝醉了，智障指数蹭蹭上涨。
　　“你让接我就接？”冷灵月宽袖一甩，躲了过去，伏念砰一下结结实实摔在石头上，眼见脑袋底下又要见红。
　　泓萱急了：“你干嘛呢！”
　　背光处，伏念眼睫动了动。
　　泓萱思忖，人真死在这儿，她解释不清。
　　“从哪儿弄的人偶，还做得挺像。”冷灵月提起地上的人，拿眼瞧了瞧泓萱，讽笑道，“贱婢这么急着让本护法走，是不是有什么阴谋？本护法要将你们全部抓起来，处以极刑！”
　　泓萱看不下去了：“护法大人，不是奴婢劝您，您这就不对了，您知道……诶您！”
　　她后颈一痛，昏死了过去。
　　.
　　泓萱是被疼醒的，迷迷瞪瞪睁开眼，先一愣。没办法，任谁在滂臭的蛇窟爬了半晌，乍一来到这么个软玉温香粉红窟都会愣一下神。
　　这想必是冷灵月哪个神仙老窝，屋子中央还摆着个精美檀炉，散发着一股无法忽略的甜腻香味。
　　但是下一瞬，泓萱心里又不平衡了。
　　凭什么伏念可以睡软软香香大床，她就得被绑在椅子上 ！？
　　泓萱挣了挣，缚仙索越挣越紧，几乎勒得喘不过气来。
　　这时肚子咕噜一声，她放弃了挣扎
　　“醒了？”
　　冷灵月拨开层层纱幔，低头钻了进来。
　　她手里端了个小碗，身着件大红色缎面裙，面儿上绣有龙凤呈祥，鸳鸯戏水等富贵图案，发髻上戴着顶金羽凤冠，两侧插金钏、步摇，莲步微移，摇曳生姿，端的是位富丽堂皇的明艳美人。
　　泓萱冷不丁看她这样，又吓了一跳。
　　这疯子姑奶奶究竟要干什么？
　　冷灵月欣赏够了她的神奇表情，微微一笑，挑起泓萱下巴颌，“我真要谢谢你，将尊上还给了我。”
　　现在可以确定，冷灵月醒酒了，泓萱困难地点了点头，“应该的，应该的，奴婢就为护法大人做这点儿小事儿，不足挂齿。”
　　“呵呵，瞧你这伶牙俐齿的。”冷灵月指尖一使劲，留下了道血印子，“知道我为什么留你一命吗？”
　　“知道，知道。”泓萱笑得灿烂，“护法大人大人有大量，不和奴婢这种人一般见识。”
　　“对了。”冷灵月勾起唇角笑了笑，忽然又变脸，“也不对。”
　　泓萱：“…………”比伏念还难搞。
　　“还叫什么护法大人呐。”冷灵月转身，留下一个婀娜的背影。她在床边坐下来，柔情似水地抚着床上人的脸庞。
　　“今夜过后，本尊就是血浮宫的新王，而她——”冷灵月勺了一匙药汁，得意道，“将是本尊的王后。”
　　真造反啊，本尊都称起来了，贵道真乱。
　　泓萱啧啧称奇，嘴上连呼：“是是，奴婢有眼不识泰山，祝魔尊大人百年好合，白头偕老，别和奴婢计较。”
　　“本尊怎会和一个贱婢计较。”冷灵月轻蔑一笑，手上动作不停，“本尊要将你筋脉挑断，做成人彘，锁在恶屠殿里，让你亲眼见证我们成婚，从此生生世世厮守在一起。”
　　泓萱脸色一僵，差点破口大骂：“你他么……”
　　“冷灵……魔尊大人，你要成婚便成婚，和我有什么关系？能不能行行好，把这绳子解了让我走，从此咱们一别两宽，各走各的行不行？”
　　“怎么？终于不装了？”冷灵月一副小人得志的嘴脸。药汁没喂进去，全滴落在伏念颈子里，她用帕子掖了掖，叹了口气，“既然念念不喝，就只好这样了。”
　　念念？泓萱嘴角直抽抽，恶不恶心。
　　冷灵月含了口药汁，闭着眼睛，一脸娇羞地低下头来，要嘴对嘴渡给伏念。
　　伏念也装不下去了，别的都行，喂她喝药还不如照她天灵盖来一下！
　　泓萱还在怒骂：“冷灵月，你别欺人太甚……卧槽！”语气登时来了个一百八十度大转弯，“魔尊大人，您醒啦？”
　　“真是吵死了。”
　　伏念掐住冷灵月的喉咙，坐起来瞥了她一眼，“本尊还没死呢，吵吵什么？”
　　泓萱赶紧闭上嘴。
　　“尊、尊上，您、怎么……”冷灵月口齿不清地吐出来几个字，脖子迸出青筋，口水顺着无法合上的下巴滑落下来，显得可怜又狼狈。
　　“怎么冲破禁制醒了过来？”伏念替她把剩下的话说完了，自嘲一笑，“是本尊太久没出手，连你都敢质疑本尊能耐了，不过是区区七情香，你以为——”
　　“你以为本尊就会任你摆布！”
　　伏念将她一脚踹飞在地，手指十分嫌弃地在床垫上蹭了蹭。
　　七情香，顾名思义，能够勾-引出人内心深处的七情六欲，或口腹之欲、或灵修之欲……一旦中香，便会服从本能，做下种种丑恶下作之事。
　　伏念吐出一口血水，凭借强大修为暂时克制住了七情香发作，她一见冷灵月双目迷离，面色潮红，不知在如何意-淫自己，便一阵怒火中烧，忍不住又踹了她一脚。
　　“……奴婢就知道魔尊大人吉人自有天相。”泓萱欣喜若狂，缚住手脚都能将椅子摇得叮铃咣啷，“大人也快来救救奴婢！”
　　“闭嘴！”伏念两耳嗡嗡作响，仿佛陷入了一种极为奇妙的境界中，体内陈伤旧痛逐渐退去，一阵难以形容的潮热从丹田处升起。
　　她望着椅子上的人，舔了舔唇角，“泓萱，本尊……”
　　泓萱：“……？”
　　泓萱心里咯噔一下，忽然觉得饿，很饿，饿得头脑发晕，直翻白眼。
　　在伏念看来，此时她就像一块点缀桃瓣的诱人糕点，那对灵动眼眸羞涩得左右乱瞟，就是在不经意引诱自己去咬上一口。
　　“你别怕……”伏念鬼迷心窍地走过去，扯住缚仙索的一端，“本尊会对你负责的。”
　　伏念在说什么？泓萱迷糊听见什么，我不胖？还要给我吃的？
　　于是她也笑了，决定勉为其难地接受。
　　在那两双唇瓣即将碰触在一起的时候，门外传来一声动静。
　　动静停了一瞬，一道强大的劲气猛然从门外袭来，直逼二人。伏念眼中精光一现，抱着泓萱就地一滚，躲了过去。
　　“砰——”地一声。
　　大门不堪重负，倒了下来。
　　门外之人正是姬音，她面若寒霜，一抖拂尘，抬脚跨过废墟，然后一眼看见了地上衣裳不整的两人。
　　姬音：“…………”
　　就在她还在犹豫是就这么直接进去还是装作没看见退出来时，床畔的冷灵月发出一声凄厉尖叫。
　　“姬音！”
　　“抓住他们，血浮宫的王座有你一半！”
　　作者有话要说：
　　伏念：偷听了半天，得出结论有二，一是泓萱不舍得我死，二是泓萱不忍我和别人成婚，综上所述她很爱我，她没我不行。
　　泓萱：……我可去你丫的！
　　.
　　伏念：是她先看我的，这可不能怪我了。
　　姬音：如果我有罪……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　照例求一波评论，在看的宝儿举爪爪！！


第17章 -沐浴
　　“死狐狸精！”
　　冷灵月一见这场景，瞬间被怒气冲昏头脑，直接扑向泓萱。
　　闻了七情香，一般人都会被勾出色-欲，泓萱不一样，她是食欲。
　　泓萱懵里懵懂抬头，不知道发生了什么事情，只觉肚中饥饿，像有把燃不尽的火，火势逐渐蔓延至四肢五骸。
　　她浑身酸软无力，饿得慌，牙齿也很痒痒，觉得抱着自己的这个东西，香喷喷软绵绵，于是控制不住张嘴啊呜一口，咀嚼了两下。
　　伏念：“…………”
　　伏念一下给咬清醒了。
　　“你放开尊上！”冷灵月将泓萱掀在地上。
　　伏念早已松手，她向后退了数步，揉着侧脸上湿漉漉的牙印，眼底杀气腾腾。
　　她很生气，后果非常严重。
　　冷灵月大叫：“姬音，你还站那做甚么？抓住她！”
　　她一连结了数个法印，整座屋子墙壁浮现出一层不断旋转的金色符文，远远望去就像个倒扣的金色大钟。
　　“伏念，你知道我等今天等了多久了？“冷灵月眼中噙着泪花，”这么多年了，我无时无刻不想和你在一起，永远在一起，再也不分开。“
　　伏念神色平静，眼神中似乎还流露出几分怜悯。
　　冷灵月咬牙狠声道：“我本不想走到这一步的！姬音，我可以与你平分王座，共享——“她不舍得闭了闭眼，”共享伏念，只要你我联手。“
　　她瞥到姬音破碎的衣角，威胁道：“那批仙门大军不好对付吧，只要我们联手，我就可让他们即刻退去。“
　　“我没觉得。”始终不为所动的姬音忽然出声。
　　冷灵月愣住：“什么？”
　　“你在找他们吗？”姬音往空中抛出一面宝镜，镜面骤亮，又忽的一暗，倒映出一方镜中世界。
　　镜中横七竖八躺倒了无数烧得焦黑的仙门弟子，性命倒是无忧，一个个扯着嗓子嚎叫，那位不可一世的九阳派阳灵子一手油光水亮的胡子被烧个精光，正死死扒着镜框在往外看。
　　看到这一幕滑稽景象，伏念忍不住笑出了声，这一笑，鲜血争先恐后从嘴里溢出来，几乎将那一口雪白贝齿染成血红。
　　姬音这才变了脸色，上前一步。
　　“无事。”伏念淡定抹了下唇角，扯住一团布擦了擦手指，那手指又细又长，白皙秀气，然而也就是这双手，曾经有多少亡魂死在其下。
　　这么多年伏念一直在血浮宫深居浅出，专心养伤修炼，却也叫人差点忘了，百余年前是她单枪匹马闯上血浮山，杀了上任魔尊，才一举夺得魔道至尊的位子。
　　她能有今天，靠得从来都不是那艳色无双的容颜。
　　冷灵月脸色血色尽褪，她知道大势已去了，原本想着悄然布置一切，就能神不知鬼不觉地瞒过伏念，然而却没想过，仙门那方根本就不是真心要和自己合作。
　　在伏念眼里，她这么些天就像个丑旦。
　　她不甘心！实在不甘心！
　　“本尊给你两个选择。”伏念捡起地上睡得正酣的泓萱，“要么自行了断，要么送你上路，想好了再选。”
　　冷灵月默然无语，拖着曳地长裙走向深处。
　　墙壁上的符文逐渐黯去，不过一息间，金光乱颤，地面震动着摇晃起来，冷灵月疯狂的叫喊声忽远忽近，从四面八方传来。
　　“我不甘心！”
　　“伏念，我要你和我一起死！”
　　“…………”
　　伏念摇头，伸指轻轻一弹，荡起一层肉眼难辨的波纹，波纹撞向墙壁，四壁渐次坍塌，屋顶坠落，无数碎砖土块掉落飞溅，顷刻间此处仅剩下了残骸。
　　只有伏念脚边方寸之地依旧完好无损，她叹了口气，吩咐姬音：“明日派人来打扫一下，省得碍眼。”
　　姬音应声，又伸手过来：“大人您歇着，让属下送她回去。”
　　“无碍，你先去吧。”伏念手绕过泓萱膝弯，将她打横抱了起来。
　　这边泓萱在梦中咂摸咂摸小嘴，握拳乱挥一气。
　　“好吃好吃！”
　　“不准抢我吃的！”
　　姬音：“…………”
　　伏念：“…………”还挺护食。
　　那旖旎心思顿时消了大半。
　　.
　　不知过了多久，泓萱才终于醒来。
　　她闭眼伸了个懒腰，忽然觉得身下的触感有些不对劲，一睁开眼，发现自己被剥了个精光，正泡在温泉里。
　　泓萱：“…………？”
　　她连忙扯了块白布，捂在胸前，警惕地巡视四周。
　　这处温泉建在室内，四角雕梁画柱，金碧辉煌，头顶嵌着整块澄透的绿宝石，一眼可以望到外面。
　　她愣了愣，这么阔气又浮夸的手笔有点眼熟啊。
　　“您醒了？”身侧传来一道甜甜的女音，一只柔荑拨开白色帷幔。
　　泓萱吓得一哆嗦，那小婢女忙行了个礼。
　　“您怎么了？是哪儿还难受吗？”小婢女一对弯弯月牙眼，长相柔美。
　　“让奴婢给您擦洗身子，按摩一番。”小婢女卷卷袖子，一屁股蹲了下来。
　　泓萱摆手：“不、不不……”
　　她哆哆嗦嗦地问：“我、我这是在哪儿？”
　　“魔尊大人吩咐带您来沐浴的。”婢女也不勉强她，往水里撒了些香珠，笑着答道，“您别怕，大人一会儿就到了。”
　　泓萱肯定害怕啊，还在哆嗦，“哪、哪个魔尊大人啊？”她哪知道自己就想要个自由牵出这么多事由，冷灵月那事没撑到最后饿晕了，还不知道谁赢了。
　　“还能有哪个？一直没变呀。”婢女掩唇一笑，不等泓萱再问，提着花篮就走了。
　　好诡异的反应！肯定有诈！
　　泓萱害怕极了，咕噜沉到水底，想看看底下有没有什么逃生通道。找了一圈也没找见什么洞能走，泓萱决定穿上衣服就溜。
　　池边隐约放着几叠布，她寻思应该没错，忙舒展手臂游了过去。
　　在即将抓住衣服时，瑶玲叮当一响，一只雪白的足从上方踩了下来，泓萱缓缓抬起头，对上了一对极为缱绻多情的猫儿眼，长睫上下翻飞，浓密如蝶翼，眼尾翘起，像是工笔画般精心描摹过。
　　美色当前，泓萱晃了神。
　　来人小腿向后一勾，将那衣服踢在一侧，纤手搭在腰间，粲然一笑。
　　“本尊来帮你清清七情香余毒——”
　　作者有话要说：
　　泓萱：我当时害怕极了……
　　——
　　今天我这么勤奋，要个夸夸！！
　　明天老时间见～
　　有宝儿反映有串章问题，我已经清理了后台缓存，如果出现串章大家也可以清理一下缓存再试试~
　　实在无法解决可以围脖私信我哦~
　　感谢观阅，么么哒=3=


第18章 -非礼
　　伏念这副模样，泓萱第一反应是，姐姐你好油啊。
　　但她不敢说出来，讨好地嘿嘿一笑：“魔尊大人，奴婢觉得自己没问题。您泡着，奴婢这就退下了。”说完，转身就要溜。
　　“本尊让你走了吗？”伏念抓起外袍掷向空中，身形一闪，“扑通”一声，温泉中央炸开一大朵水花，她像一尾灵活的美人鱼，猛地又从水中扎出。
　　眼尾勾人，颧骨染上薄薄一层红，散落长发浮在水面，蜿蜒如蛇，伏念两指把玩着一绺发尾，眉间八瓣魔莲色泽愈加鲜明，妖艳得宛若什么海妖水鬼。
　　“本尊没同意，你哪儿都去不了。”
　　这么说着，掌心忽然飞出几根细长红线，红线宛若活物，缠在了泓萱手腕上。
　　只觉腕上一疼，那红线刺破皮肤，几根青筋鼓起，隐隐有黑色污秽在皮下流动。
　　“七情香毒效很短。”伏念手托香腮，懒懒道，“看来你对某方面执念不小。”
　　“奴婢哪知道，那左、冷灵月会这么坏！”
　　“哦，你不知道，那肯定也不知道蛇窟吧？”伏念扯了扯红线，疼得泓萱一激灵。
　　泓萱：“…………”
　　“那说说怎么无缘无故跑那儿去的，本尊听你重新解释。”伏念摆出善解人意的模样。
　　“奴婢……”泓萱恨啊，她也大致想明白了，以伏念的聪明才智，怎会傻不愣登躺在蛇窟？她是在守株待兔，顺便拔出冷灵月这颗肉中刺。
　　至于谁是兔子？泓萱还真不想承认。
　　现在只有一个问题，伏念既然已经如原著所写，将其身份猜了个八九不离十，为什么不像原著中那样冷落排斥她，反而表现得如此亲热？
　　她仔细瞧了瞧眼前这位千娇百媚的魔道至尊，心里疑惑，难道这招玩得是美人计？
　　想套出自己更多信息？
　　“请魔尊大人恕罪，奴婢是担心大人安危……”既然伏念想玩，泓萱也不介意虚与委蛇，她哭得梨花带雨，“那蛇窟是为了给大人炖蛇汤才偶然撞进去的，奴婢真的不知道……”
　　“勉强接受。”伏念点点头，“本尊倒是知道你的难处，不过——”她勾起唇角，“你不要奢望本尊会许你名分。”
　　泓萱：“…………”难处？名分？什么鬼？
　　她一抬头，见伏念里衣裹得严严实实，自己却被剥了个干净，气得牙直痒痒：“魔尊大人，您穿这么多不热啊？奴婢替您更衣。”
　　这么说就是耍嘴皮子，出口恶气。
　　伏念动作一顿，当了真，不由有些失望，以为泓萱清新扑面，看来也和外面那些妖艳贱货一个样，都是贪图自己美色。
　　她登时失了兴致，神情恹恹：“本尊看你是皮子松了，嫌冷了，还不靠近些。”
　　泓萱：“？？？”
　　伏念不等她答话，拉住细手腕子，往怀里一拽，泓萱一愣，在水里死命扑腾挣扎起来。
　　“救命啊——”
　　伏念一挑眉，觉得有点那意思了，这是欲擒故纵么，那还没人对自己用过。
　　小东西果然很不一样。
　　她想了想自己该如何反应，最后决定顺着泓萱意思，低头在她脸上啄了一口，末了傲然一笑：“这是本尊赏你的。”
　　泓萱只觉跌入一片温软之中，那蛇似的雪臂死死圈着自己，两人靠得极近，伏念红唇张合，吐息炙热灼人，尚未听清什么，脸上一湿，然后便见伏念那得意的眼神。
　　空气突然静了一瞬，她后知后觉发现，自己方才被非礼了。
　　伏念却抽出红线，从水中起了身，一路踩着湿漉漉的脚印到了池边，看泓萱这呆呆的样子好玩，于是掐着脸蛋儿肉又连亲了好几口，直把她搓揉得两眼含泪，说不出话来。
　　“你快些，本尊在前殿等你。”伏念心情甚美，甩甩袖子走了。
　　两名侍女上前，摁住泓萱又是好一阵搓洗，今天的衣裳穿起来特别繁琐，她被折腾得晕晕乎乎，待穿完后才意识到发生了什么。
　　简直恶劣成性！明明知道自己的万人迷属性，伏念还故意这样，就是想让泓萱在血浮宫无法生存！
　　她气势汹汹杀到前殿，伏念束发戴冠，慵懒地靠在玉銮王座上，底下乌压压跪着一群人，奇装异服纹花臂的什么都有，看着就很不好惹，泓萱顿时气焰矮了半截。
　　忍，忍一时风平浪静，忍一时海阔天空，出宫的事情再做打算，大不了一把毒同归于尽。
　　这么想着，泓萱心里舒服了很多，她矜持地喊了声“见过魔尊大人”，正想往前迈一步，腰间一紧，左脚踩着了飘带，“砰”摔了个五体投地。
　　身后传来一阵窸窸窣窣的笑声。
　　看看，教训这就来了！
　　泓萱忿忿吐槽，也顾不上什么形象，手脚并用地爬了起来，就要往人群里走。
　　“回来。”伏念笑着招招手，指了指左手边位子，“你站这儿来。”
　　泓萱：“？？？”
　　右侧默然立着那张死人寒冰脸万年不曾变过的姬音，左侧自然就是左护法位子。
　　泓萱一时闹不清伏念又是要唱哪出。
　　但不等她开口拒绝，已有几个侍女强行摁着她站了上去，伏念牵起她的手，向底下款款道：“这次仙门，有赖各位同舟共济，狠狠出了口恶气，尤其是——”
　　“多亏了泓萱，本尊和血浮宫才能逃过一劫。”她温柔地望了一眼泓萱，显得十分姐俩好，泓萱抖了抖，被看得后背发毛起了一身冷汗。
　　“血浮宫向来赏罚分明，今日邀各位齐入恶屠殿，便是要论功欣赏。”
　　“先从泓萱开始吧，她入宫以来这么多日，兢兢业业，对本尊如何大家也是看得到的。本尊思来想去，不知该如何赏她，正好冷灵月那贼人已经伏了法。”伏念一顿，故意卖了个关子。
　　听魔道头头说贼人伏法，有股说不出的荒诞感，泓萱心中警铃大作，不知伏念接下来还要说出什么惊世骇俗的话来。
　　伏念接着道：“既然左护法一位已经空了下来，不若就让泓萱代领其职，也算人尽其用，诸位看如何呢？”
　　此话一出，殿内一片哗然，众人交头接耳，看向泓萱的眼神多了许多不善来。
　　泓萱也愣在当场，脑袋“嗡”一下，全身血液都向大脑涌去，她脸色唰然雪白，猛地醒悟过来。
　　原来，原来伏念打得是这个鬼主意！
　　作者有话要说：
　　泓萱：她使美人计，太恶劣了……
　　伏念：她欲擒故纵，亲晕她……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　今晚老时间见～


第19章 -飞醋
　　伏念这意思很明显，就是逼她做选择，弃明投暗。是魔道还是仙门，是生还是死，全凭一念之差。
　　天地良心，泓萱一放荡不羁爱自由的失足女青年，对仙门阴谋是一点也不了解，天不怕地不怕就怕死，为了活命什么都能做。
　　既然仙门保不了自己，这条全书最粗金大腿能顺杆儿爬就爬，等找到出宫法子再踹了也不迟。
　　伏念见她半晌不说话，举起茶盏，问道：“怎么不说话？不愿意？”
　　“哪儿能。”泓萱笑得那叫一个灿烂，“奴婢……不是，属下高兴还来不及呢，多谢魔尊大人能给属下这个机会，属下一定尽心尽力。”
　　拍马屁谁不会，现在就得要把伏念哄高兴了，面子上哄过去了，之后才好行动。
　　伏念摆手，示意她差不多得了。
　　这边胡思乱想了一通，那边论功欣赏还在进行，伏念又点了个名叫“扶风”的魔修，还真是生的弱柳扶风。
　　就是山门前哭“魔道完啦”的那位，演技很不错，伏念让他当场给大家哭一段儿。
　　泓萱：“…………”
　　无法理解，还好这口。
　　满座哄堂大笑，伏念又说“不急不急”，将一面宝镜祭出来，又打了个响指，从梁上坠下来狼狈不堪一对人，嘴巴下了禁制术，只能用一双眼睛使劲瞪她。
　　泓萱忙背过身站好，其中一个她认识，玄灵宫文思宁，当初就是她把自己一手送上山的。
　　“好了，人都到齐了。”伏念坐了下来，“这就开始吧，那什么……小娘子哭坟，扶风你挑个拿手的。”
　　扶风一声“得嘞”，扯嗓子哭了起来。
　　一时间镜子里的，梁上的，都面如菜色。
　　伏念一口气又点了十来个名字，奖赏奇葩各不相同，转瞬间这恶屠殿便成了群魔乱舞不堪入目。
　　泓萱心思活泛起来，在这些有名有姓的魔修眼里，她就是个横空杀出来的外人，来个自己人也没有，无依无靠好欺得很。
　　她趁伏念心情好，大着胆子走上前。
　　“尊上大人，属下求您个恩典。”
　　“什么？”伏念将手放在耳旁，满肚子坏水，“你说大声点。”
　　“属下求您个恩典。”泓萱往前凑近了些，怼着她耳朵道，“属下想讨个人。”
　　“名唤阿若，侍女房的。”
　　伏念表情僵住，控制不住飞起醋来。
　　“讨这个人？”她手里茶也不喝了，认真道，“那说说原因，本尊听完了，才能放人。”
　　其实她更想直截了当地问，你和这丫头什么关系？
　　扶风见势不对，也不嚎了，那边一个也不耍杂戏了，底下全都安静下来，一瞬不瞬盯着泓萱看。
　　泓萱额角冒出一滴冷汗。
　　怎么回事儿，又生气了？
　　.
　　阿若抱着个小包袱，跟在泓萱身后，好奇道：“那你后来是怎么说的？”
　　“我说我离不开你。”泓萱往嘴里放了枚小果子，酸涩的汁液在口腔炸开，直把她酸了个激灵，连忙呸呸吐了出来。
　　“你真这么说的？”阿若震惊道，“然后魔尊大人就同意了？就放我来前殿了？”
　　“对啊。”泓萱拍了拍她肩膀，“放心吧，没事儿，魔尊大人什么性格你还不知道？”
　　“刀子嘴豆腐心，好说话。”
　　“你是左护法，我就是个小侍女，你把我调过来干嘛呀？”
　　“你也知道，我这左护法当的不明不白。”泓萱使了个眼色，“前左护法刚死，多少人想要这位子。。”
　　“啊！”阿若捂住嘴，“那你意思是，你现在很危险？”
　　“昨天恶屠殿里那么多人盯着我，哪天趁魔尊大人不留神——”
　　泓萱在自己脖子上头比划两下，“你也知道我修为不行，要真到那一天，我在血浮宫最放心不下可就是你了。”
　　“那我能帮你什么？”阿若停下脚步，抓住她的手，“你说，我都帮。”
　　“等等，你什么都不用做。”泓萱揽着她避过一处守卫，走到一旁，“我现在在前殿有一处住所，你先住下来。”
　　“我这当了护法，以后不能常常在魔尊大人身前侍奉，我就引荐你去。万一日后有小人在魔尊大人那儿进谗言，你可得……”
　　阿若连忙反驳：“魔尊大人英明神武，才不会听信谗言。”
　　脑残粉真要命，泓萱听得脑门直突突：“万一，我是说万一，万一有小人呢！”
　　“三人成虎，以防万一，你听到什么不好的，就回来告诉我。”
　　阿若懵懂点头：“我懂了，还有什么吗？ ”
　　泓萱挠了下头：“没了没了，我先带你去住的地方看看。”
　　她圈着阿若的肩膀正要往前走，迎面走来了个佩剑护卫，客客气气行了个礼，道：“左护法，叫小的好找，尊上大人在寝宫等您呢。”
　　泓萱：“这不刚见完，怎么了又出事了？”
　　“尊上大人发了好一通火，连右护法都不敢进去，小的也不知发生了何事，请您赶快去吧。”护卫看了眼阿若，“这位——”
　　“麻烦你带她去我住所安顿下来，我这就走。”泓萱将阿若撇下，心事重重地往寝宫方向去了。
　　今天上午伏念让她说说原因，泓萱根本讲不出来，只能一个劲儿夸阿若，结果吧伏念的脸越夸越黑，最后冷哼一声，说了句“好哇”，这事才算完了。
　　但泓萱觉得没完，照伏念那小心眼子，迟早要秋后算账，这不就来了。
　　经过寝宫前面，她瞧见姬音蹲在一颗扶桑树上，抱着琴表情忧伤，直愣愣地盯着里头。
　　泓萱摇摇头，为自己即将到来的悲惨命运默默哀悼，昂首挺胸地走了进去。
　　伏念背对着大门，正在修剪一株小花，宽敞的嵌丝红袍勾勒出纤细腰肢，她手指灵巧一动，金剪子将那花骨朵咔嚓给糟蹋了。
　　她转过身，将那枚艳丽小花插在鬓角，问泓萱：“如何，本尊美吗？”
　　“美美美，美极了。”泓萱竖起大拇指，“简直国色天香。”
　　伏念听罢，从嗓子眼里轻轻哼了一声。
　　泓萱看她这会儿情绪稳定，抱拳问道：“不知魔尊大人找属下何事？”
　　“玄灵宫找茬找上门来了。”伏念抚了抚发间小花，漫不经心道，“打伤了魔道几个弟子，这事儿交给你办吧，替本尊办得漂亮点。”
　　“啊？”泓萱指了指自己，“给属下办？”
　　“不然呢？”伏念摘下小花揉得稀碎了掷在地上，黑着脸说，“你有时间和人在墙角说笑话，没时间替本尊做事？”
　　泓萱：“？？？”
　　她傻了眼了，这什么跟什么啊？
　　作者有话要说：
　　伏念吨吨喝了半坛陈年老醋。
　　泓萱还一脸懵逼。
　　——
　　这几天家里装修嗡嗡响，昨儿实在对不住了各位小可爱，我自罚三杯，之后肯定都放完整章~
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　之前有宝儿没统计到，特意再统计一次~


第20章 -失魂
　　“魔尊大人，您是知道属下的。”泓萱急了眼，“修为麻麻，干啥啥不行。”
　　伏念歪头问道：“那又怎么样？”
　　“你修为不行，就能以此为借口什么都不干？那本尊提拔你做左护法做甚么的，你告诉本尊——”
　　伏念伸出红色指尖，点着她胸口，“本尊凭什么留你？说说看，有什么理由能让本尊留下你？”
　　泓萱：“…………”好家伙，火气不小。
　　她暗道不妙，赶紧行了个礼，退了出来。
　　刚一出门，就见姬音还抱着琴蹲在树上，连姿势都没变一下，泓萱本来过了眼都要走过去了，心思一动又掉头回来了。
　　“右护法，您老人家待树上不累吗？”泓萱仰头道，“想进去，怎么不请人通报一声？”
　　姬音没理她，看都不看一眼。
　　泓萱“嘿”了一声，知道这里面肯定有事儿，我今天还就要和你聊两句了。
　　她也飞身上了树，和姬音分坐一个枝桠子，抬眼看向远处。
　　天高云淡，风温柔地吹着，云丝缱绻多情，舍不得这风，于是走得格外慢。
　　泓萱看了会儿，被日头晃了眼，一低头便瞧见对面寝宫里，伏念轻摆腰肢，风情万种地立在那儿剪花，这角度看得特别清楚。
　　她瞅一眼姬音，又瞅一眼伏念，突然嘿嘿一笑，不说不像，这俩家伙挺配。姬音这样的，是不是就是俗称的……什么沉默寡言忠犬攻？
　　“右护法大人，你说你怎么闷呢？”泓萱拍了她一下，姬音在发呆，没防备差点被拍得落下树来，她瞪了一眼泓萱以示愤怒。
　　泓萱忙把手举起来，真心实意道：“说真的，你真应该多笑笑，别成天虎着个脸。”
　　“你知道血浮宫人在背后都怎么称你的？”
　　姬音终于有了反应：“怎么说？”
　　“灭绝师太，哈哈哈……”泓萱哈哈大笑起来，笑了会儿觉得没意思，又道，“恕罪，恕罪，哪儿能这么说，多漂亮一护法。”
　　姬音依旧无动于衷，眼珠都不带动一下。泓萱一个人这儿看看，那儿看看，看见琴身放的两簇鲜花，好奇道：“这是什么？”
　　说着，手便要伸过去。
　　“想死？”姬音一记眼刀飞过去。
　　泓萱猛地悟了，花是送给伏念的，这是不好意思了，头一次暗恋都这样。
　　“我还不想死呢。”泓萱将手臂垫在脑后，“魔尊大人刚派了任务，让我给几个被玄灵宫打伤的弟子主持公道。”
　　“你说我一个刚来的，哪懂这些，以前都是干些零零碎碎的琐事儿。诶，右护法大人您懂吗，要不教教我呗？”
　　姬音抬起头，若有所思，过了会儿才缓缓道：“多笑……要怎么笑？”
　　泓萱：“…………”
　　她拿手指扯了扯自己唇角，露出八颗雪亮牙齿，“就是这样。”
　　.
　　“说说，玄灵宫把你们怎么了，说出来，本护法给你们做主。”
　　屋子中央横七竖八躺了三四个人，目光呆滞，嘴里不断喃喃有词。
　　泓萱一连问了几遍，也无人应答，便在人额头上一探，发现识海混乱不堪，像是遭受了强大的灵识攻击。
　　姬音面无表情解释道：“被强行搜过魂。”
　　“搜魂？”泓萱心里咯噔一下，能造成这么严重的伤害，那位实行搜魂秘法的修士修为该多高。
　　泓萱问道：“他们是在哪儿被发现的？”
　　一位魔修道：“回禀左护法，离血浮山最近的路塘镇，这几位弟子去采买用度，不小心着了玄灵宫道儿。其中一个还没撑到血浮宫，在半道儿死了。”
　　“死了？这么严重？”泓萱心思一转，便道，“那咱们得去趟路塘镇看看。”
　　魔修道：“出宫恐怕得和魔尊大人知会一声，镇上最近来了许多玄灵宫人，到处找魔修寻衅滋事，出手招招致命。”
　　可不是死招，魂都丢了。
　　泓萱道，“这是寻仇来了，你们怎么和魔尊大人说的，说有人受伤了？结果出了这么大事儿，路塘镇还有多少血浮宫弟子？出了事你们负担得起？”
　　魔修被训斥得脸色发青，说到底他们还是不服泓萱。
　　“行了。”姬音听得头疼，话都多说了两句，“尊上不点头，血浮宫人一个也出不去。”
　　“什么？”泓萱挠了下后脑，“那我回去和尊上说说，这趟肯定得走。”
　　“我去。”姬音捏着拂尘，吩咐道，“丢魂一事不准外传。”
　　魔修忙应声点头。
　　泓萱又没插上话，被姬音打发了回去，虽然乐得轻松也有些隐隐的失落。
　　她疲倦地走在路上，感觉自己这大半天，除了得知没有伏念允许半只苍蝇都飞不出血浮宫这一噩耗，其余算是白忙活。
　　伏念再问起怎么回复，不好意思，这事没你想得那么简单，你的门人死了，玄灵宫很吊很难搞，这次是奔你来的，我管不了？
　　茫茫夜色下，泓萱叹了口气，推开了自己的小院门，见阿若正披着月色，坐在井水旁搓洗手指。
　　“怎么了这是，谁欺负我们小阿若了？”泓萱换上笑脸，从门外走了进来，“这都深夜了，怎么在洗手呢？”
　　“没什么。”阿若倒一脸无所谓，“你走了后，恶屠殿派人带我去了灵禽园，掏了一下午屎白，也才回来呢。”
　　“啊？去灵禽园？”泓萱震惊了，怪不得一回来就闻见股怪味，“你没和她说道说道，真去掏了？”
　　阿若点点头，一本正经道：“那人说下午我干得挺不错，屎白也能入药呢，她也说了，等做成丹药了还要送我一瓶呢。”
　　泓萱脑门上飘过一串问号。
　　这是挑衅到自己头上来了。
　　“太过分了，我去找那人要说法去，你是我带来的人，什么人都能使唤？”泓萱气得不行，“以后不能这样，你得硬气点。”
　　“不用，我没受欺负，我是自愿的。”阿若抿了抿唇道，“我想多为血浮宫做点事儿。”
　　“就算这样也不行，我们走！”泓萱扯着人就往恶屠殿去了。
　　门缝里，一条小青蛇嗖地划过。
　　作者有话要说：
　　泓萱努力给伏念凑姻缘……
　　不明真相的伏念再次抓狂……
　　——
　　各位宝儿，再次说声抱歉=3=
　　前两天是我欠考虑，来不及更新就放了半章，这样做确实会影响阅读感受。以后更新基本在零点，完整的一章，如果来不及更新我会放请假条，非常谢谢各位小可爱们的督促和鼓励～
　　*周三晚上加更一章，感谢观阅，么么哒=3=


第21章 -诱哄
　　伏念抚摩蛇头的动作一顿：“你方才说什么……搜魂？玄灵宫这次是谁来了？”
　　仙门隔段时间就来骚扰一次血浮宫，每次来的人到现在都能凑一桌吃席面了。
　　“属下还未前去探查，这种程度的搜魂想必是玄灵宫哪位长老出山了。”
　　“长老。”伏念懒洋洋的，抓了把花喂魔蛇，蛇头畏畏缩缩犹豫了下，张嘴吞了进去，她心不在焉道，“那你去吧，去会会他们。”
　　“是，大人。”姬音应声行礼，忽然想起泓萱的建议，心念一动，自以为十分和善地扯了扯唇角。
　　动作僵硬无比，活像得了什么顽疾。
　　“…………”伏念吓了一跳，心里正好憋着股火气呢，抚着胸口便道，“笑这么瘆人，谁教你这不三不四嬉皮笑脸的，一个个想气死本尊？”
　　泓萱竟敢骗自己？姬音眼睛眨也不眨，直接把人卖了，“大人息怒，是泓萱。”
　　泓萱？伏念一听人精神了，火冒三丈道，“她去哪儿了？这事本尊不是交代她来办么？人呢？”
　　寝宫外正好传来一阵喧哗，姬音侧耳听了片刻，回道：“泓萱来了。”
　　又是泓萱？伏念气笑了，点点头。
　　“路塘镇你不用去了，先陪本尊出去看看这个泓萱要做什么。”
　　她嘴上这么说，步子却十分轻快，姬音仔细思索了一下，也不明白尊上此刻到底是个什么心情。
　　.
　　泓萱：“谁把我这位妹妹带到灵禽园的，出来我们说说。”
　　阿若焦急得不行，“泓萱，你别在这儿闹，魔尊大人还在里头呢。”
　　“在里头又怎么样？”泓萱气疯了，一甩手道，“我是魔尊大人亲自提的左护法！今天都有人立威立到咱们头上，要再不整治，明天是不是就要骑到魔尊大人头上去啊！”
　　站着几位侍女没一个敢出声的，从前叫泓萱去擦玉阶她就去擦，她们都以为这是个软柿子，没想到今天硬气起来了。
　　伏念听到这话一挑眉，小东西这招狐假虎威学得不错。
　　姬音落后一步，也学着伏念挑了挑眉，表情控制管理失败放弃了。
　　“泓萱，咱们回去吧，你别这样。”阿若拽着她快急哭了，“我真的没事儿，真的。”
　　“你看看这手指头，再瞧瞧耳朵后面那块伤。”泓萱怒其不争，咬牙切齿道，“如果咱们一直这么忍气吞声，下次就不是去灵禽园这么简单了，你懂不懂？”
　　阿若垂眸，知道泓萱是为她好，可她实在不想看到她为了自己和人吵架。
　　“带我走的那人不在这里，你别闹了，我们先回去吧。”
　　泓萱道：“行啊，人不在这里，那这里总有认识她的吧？麻烦给我带句话。”
　　“我不知道你们到底有什么花花肠子，也不想知道，你们想争宠就去争啊，正主搁殿里坐着呢，我不稀罕。”
　　伏念停下脚步，什么争宠？
　　她瞧了眼一侧的阿若，突然之间想通了，恐怕这句话才是泓萱今天过来的目的。
　　争宠，有意思，这小东西就这么在乎和自己有关的事情么，那这个阿若，也是故意找来吸引自己注意的？
　　“听清楚了，我不稀罕。”泓萱一字一句加重语气又念了一遍，“下回再让我发现有人背着我做这种事情，你信不信我让你后悔。”
　　“有人来了。”阿若悄悄拽了拽她袖子。
　　“谁啊，谁来了，就是天王老子来了我也不怕——”泓萱一转身，瞪大了双眼，“魔尊大人啊，您怎么还没睡着，有空出来透气？”
　　“吵得这么厉害，天王老子也醒了。”
　　伏念立在殿前一对红莲灯笼下，被红光映照得面若桃花，她将怀里的蛇放下来，脸上挂着淡淡的笑，“挺能耐，都闹到这儿了。”
　　泓萱咕噜咽了口口水，就在她觉得伏念马上一声令下要把自己拖出去吊打时，伏念问道：“方才去哪儿了？”
　　泓萱以为听错了：“嗯？”
　　伏念又问道：“她就是阿若？”
　　阿若满脸羞红，行了个礼。
　　伏念神色淡淡，拂袖道：“不必多礼，说说恶屠殿哪位侍女欺负了你，本尊替你做主。”
　　“你不用害怕，本尊今天在这儿，就没有人敢动你。”
　　阿若感动得眼含热泪。
　　泓萱：“？？？”
　　是错觉吗？她怎么觉得伏念今天这么怪呢，浑身都笼罩着……一层圣光！？
　　事出反常必有妖，她警觉了起来。
　　伏念说做主便真做了，事情很快查清楚，阿若是被恶屠殿一个侍女官带走的，那几个侍女因为嫉妒泓萱，就把主意打到了阿若头上，便偷偷商量着要给她们一个下马威。
　　“你说都修魔了，干坏事也不干得光明磊落一点，不想当人非要当鬼？”伏念挥挥手手，“带下去，丢到蛇窟去长长记性。”
　　侍女官哭着喊着被拖了下去。
　　伏念：“你可满意了？”
　　她是问阿若，朝向的确是泓萱，泓萱抖了一激灵，忙嬉皮笑脸道，“满意了，满意了，魔尊大人真是雷厉风行，作风严谨。属下佩服，这就带她走了。”
　　“慢着。”伏念叫住她，朝她招了招，“本尊让你走了吗，你过来。”
　　泓萱拒绝：“都这么晚了，属下不打搅大人休息了。”
　　伏念继续和声细语地诱哄道，“本尊让你过来，就说两句话。”
　　“…………”泓萱后脖子一凉。
　　“你也怕本尊？”伏念撑着下巴，笑靥如花，像条已锁定了猎物的美人蛇，只待猎物松懈心神，便将它一击毙命。
　　“阿若，你先……先走，我过会儿回去。”泓萱全身发麻，吓到同手同脚。
　　伏念待人都走了，才道：“其实也没什么，本尊就是想说，你以后有什么，能不能和本尊敞开了说，总是这样，本尊真的很为难。”
　　泓萱：“…………？”
　　她哂笑：“大人，您是不是误会……”
　　伏念抬手打断：“没有误会，你的眼神骗不了人。”
　　“另外，路塘镇的事情——。”
　　伏念站起身，拈起桌上的花在鼻翼下嗅了嗅，似乎心情很好，“本尊与你同去。”
　　作者有话要说：
　　伏念：丫头，你的眼神骗不了人。
　　泓萱：…………？
　　——
　　明天换榜，不更新只修文，周五会早点发新章～
　　感谢观阅，么么哒～


第22章 -同寝
　　万万不可以！一个人去能一个人偷偷地溜，要是跟着伏念，那还指不定要出什么幺蛾子！
　　“魔尊大人，您要不再考虑一下。”泓萱苦口婆心劝道，“您是什么？血浮宫的顶梁柱！您能随便下山吗？不能！这事儿就交给属下去办，您要是信不过，也可以让右护法大人去，属下没意见啊。”
　　“您说您要是出点什么事儿。”她说着说着，热泪盈眶，“属下也活不下去了。”
　　伏念看她抹泪，哂笑了笑。
　　装，继续装，别以为本尊不知道你心里那些小九九，恐怕现在快高兴死了吧？
　　“本尊都说了，有事儿敞开天窗说，你说的这是心里话吗？”
　　“……？”泓萱大骇，她怎么知道我说的不是心里话，居然连我心里想什么都能猜着？
　　“属、属下没有……”她急得脸都红了。
　　瞧瞧，害羞上了。
　　“行了，明日辰时山门前候着本尊。”
　　伏念将小花递到她唇边，泓萱呆呆地接过了。
　　“本尊给你一次机会，你可得把握住了。”伏念笑颜妩媚，直把泓萱看得满脸羞红。
　　她回过味来细想了想，不对啊，好生奇怪，什么机会？难道是她要趁这次杀了我？让我把知道的全告诉她？
　　泓萱：“！！！”
　　这么一想，顿时后怕不已。
　　她一回去便和阿若交代后事，将自己这段时间陆陆续续攒的财产全说出来了。
　　“……我要是出事，院根儿埋了十几枚灵石，还有俩瓶子，一瓶是毒药，一瓶是伤药——”
　　阿若听得糊里糊涂，“你的灵石和瓶子为什么要给我？”
　　“你不用明白。”泓萱真要急死了，“我这次跟着魔尊大人出任务，万一有什么——”
　　“魔尊大人法力高深，这全修真界都知道。跟着大人怎么会有危险，我羡慕还来不及呢。”阿若不解道，“你是不是有事儿瞒我呢？”
　　泓萱：“…………”她怎么聪明起来了！？
　　“小孩子家家管那么多干什么，院根儿那点东西你都拿着，听到没有！”
　　阿若抓了抓头发，“知道了。”
　　嘱咐完泓萱还不放心，早上走前又写了封遗书塞她枕头底下了。
　　当初穿书就该知道了，早晚有这么一天，她只希望这次能死得体面点，至少留个全尸。
　　她想着几乎要透不上气来，心里七上八下突突了好一会儿，伏念悠悠飘下来了。
　　泓萱乍一下还真没认出来，映入眼帘是整片整片的红，烧得红红火火恍恍惚惚。
　　红火恍惚的主人全身罩在一件猩红斗篷里，红纱覆面，只余一双盈盈妙目，含情带嗔地剜了泓萱一眼。
　　“本尊如何？”伏念很是得意，原地旋了一圈，差点又要问“本尊美不美”，但她今天偷听前殿小姑娘们说，越是喜欢哪个就越得自持身价，越矜持才越有戏。
　　她自诩魔道至尊，身份尊贵，当然不能失了颜面。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱顿了顿，委婉道，“这行头是不是过于惹人注目了，魔尊大人貌美如斯，属下怕有不长眼的，到时候凑过来……”这不就成活靶子了！她在心中狂嚎，你不想活我还想活呢！！
　　“就这？”伏念不高兴了，敢情自己转了半天，连半句夸赞也没有。
　　“有本尊在，你担心什么？本尊会让你死在别人手上？”
　　泓萱腹诽，那没准你留我一命是想亲自动手。
　　伏念气呼呼地哼了一声，伸指点向空中，忽的一下，泓萱觉得两肩一轻，方才那股强大的压迫感陡然消失不见了。
　　血浮宫镇山大阵是一个巨大的灵力光罩，看不见摸不着，外头的人进不来，里面的人出不去，一旦触及禁制，便会被即刻绞杀。
　　好不容易盼到这一天，泓萱什么都顾不得了，她一叉腰，猛地吸了口气，肺中瞬间灌入新鲜空气。
　　宫外哪儿好！连空气都是鲜甜的！
　　泓萱心神荡漾，有些迫不及待了。
　　然而摆在眼前的第一道难题，是如何去路塘镇。
　　伏念理所当然道：“当然是你御剑带本尊去，难不成用脚走？“
　　“您真是料事如神。”泓萱竖了个拇指，“属下还真没准备，不会御剑术，倒是新学了几招遁地术，您要不要先试试？“
　　伏念脸色一黑，不情不愿一扇袖，卷起她走了。
　　路塘镇离血浮宫有一段路程，确是山下唯一一座镇子，镇子不大，镇民驳杂，魔修道修混居在一起，偶尔还会夹着那么一两只妖怪。
　　伏念此次落脚地，便是一只黄鳝鱼精开的客栈。
　　这只鱼精数十年前犯过事，不知怎的被仙门联名追剿，吓得连夜卷起铺盖投奔了伏念，这几十年间客栈生意愈来愈好，便愈发感激伏念。
　　“魔尊大人，哎呦可有些日子没见了，您今日怎么有空来了？“黄鱼精迎了出来，他细瘦个子，一副精明相，一对绿豆小眼睛在伏念与泓萱之间滴溜溜转着，“这位小娘子是……”
　　泓萱梳百合髻，着一身粉裳，生得五官小巧，灵动可爱，往伏念身跟前一站，特好看特养眼。
　　黄鱼精暗暗点头，这位倒是般配。
　　“黄老板，本护法要两间上房。”泓萱往柜面拍了一把灵石。
　　“原来是护法大人。”黄鱼精笑起来，脸上褶子皱起跟朵菊花似的，他不敢收下，只拿眼睛望了望伏念。
　　伏念清咳一声：“不要那么多，一间就够了。”
　　泓萱：“大人，这一间房怕是有些挤了吧。属下睡相不好，喜欢乱动乱叫，要是冲撞了您可如何是好。”
　　什么乱动乱叫？伏念老脸一红，严肃回道：“你想什么呢？莫忘了干什么来了。到了这地界，你要是胡来离了本尊视线，本尊也保不了你。”
　　泓萱：“？？？”所以是打算在房里将我秘密杀了！？
　　“小的明白了，那就一间房。”黄鱼精了然一笑，说道，“大人们住好睡好，小的就在底下，有什么尽管吩咐。”说罢，他向泓萱挤了挤眼睛，“小的口风也紧着呢，尽管放心。”
　　泓萱：“？？？”
　　敢在我面前打哑谜！泓萱终于怒了，霍地拍了下桌板，“黄老板，你把话说清楚，什么口风——”
　　还没待话说完，耳根通红的伏念将她一把拽上了楼。
　　作者有话要说：
　　泓萱惊骇：她要杀我！！
　　伏[福尔摩斯]念：她说她睡相不好，乱喊乱叫，到底在暗示本尊什么？
　　泓萱：.......?
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第23章 -矜持
　　进了屋，泓萱向伏念提议：“魔尊大人，属下今晚打地铺将就一夜。”说着，便要分一条被褥出来。
　　“本尊喜欢睡软和的。”伏念一屁股坐在榻上，用行动拒绝。
　　泓萱仿佛早就料到她会这样，从百宝袋里掏出一个蒲团：“那属下打坐守夜，您睡。”
　　伏念心道你还在装什么，拍了拍床板，百般暗示：“多此一举，本尊觉得这床，睡两人绰绰有余。”言下之意你还不快滚上来。
　　泓萱不敢置信：“大人愿与属下同睡？”伏念究竟怎么想的，竟然邀她同榻！？
　　什么同睡？听起来怪怪的，那叫抵足同眠。伏念咳了一声，解释道，“本尊是怕你出了什么事，到时拖后腿坏了本尊好事。”
　　泓萱：“…………？”
　　她不想同意，又不敢拒绝，挤眉弄眼瞧着伏念，希望她回心转意。
　　伏念却不再看她，径直走向窗台，指节在窗棂上轻轻一敲，从窗上倒挂着欻欻冒出一排人头。
　　现在不过傍晚，太阳都还没落下山去，那搓人蒙着一身黑，鬼鬼祟祟，就差没在脸上写两个字“坏人”。
　　怪不得伏念不让她带人来，这外头这么多血浮宫探子。
　　他们对伏念耳语几句，恭敬地抱了抱拳，上身反拧旋即消失在原地。
　　全程泓萱一个字也没听到，只见伏念老神在在走回来，说：“熄灯。”
　　泓萱惊讶：“是、是不是有些早了？”
　　这是急色，还是急着宰自己！？
　　“不早了。”伏念侧坐在榻上，白玉般耳根子上染着薄薄的红。她放低了声音，既期待又矜持，“睡吧。”
　　泓萱再不情愿，也不敢抗命，只好躺了上去。
　　这一夜，她都没睡踏实，往往刚入梦，又打了个摆子惊醒过来，好不容易熬到昧旦，才睡下一会儿，觉得脸上濡湿一片，全身被什么缠紧了，几乎要透不过气。
　　她迷迷糊糊发现那是条颇为粗壮的蟒蛇，正张开血盆大口朝她咬来，那充满毒液的利齿即将破开皮肤，登时浑身一激灵清醒过来。
　　才刚睁眼，她便对上一张大脸，不得不说，伏念天生丽质难自弃，瞧瞧这眼睛，瞧瞧这鼻子，精雕玉琢……等等！她在干嘛！
　　伏念紧闭双眸，嫣红唇瓣微湿，偏头一口咬在她颈侧，留下一个小红点，不等泓萱反应，她又在同样位置咬了一口，还叼起那块皮肉磨了磨牙尖。
　　泓萱：“！！！”
　　这下真是痛不欲生，她没忍住惨叫起来，掀开身上的人就要往外跑。
　　怎么没人告诉她，伏念睡相这么差！
　　伏念闷哼一声睁开眼来，小臂飞快一捞将人拽了回来。待看清楚状况，她不禁羞红脸，直接将腿上的手甩了下去，恼羞成怒道：“滚！你怎……怎么如此不矜持！”
　　泓萱疼得眼泪都出来了，揉了揉发酸的手腕，“魔尊大人，这事儿得问您自己啊，您知道您睡着了都做了什么吗？”
　　她把心一横，跪在地上拨开衣领，含泪控诉，“您看看这给咬的，您要是对属下不满，要打要杀任您发落，只求别再这么折磨属下了。”
　　伏念看着那枚浅紫色的牙印，沉默片刻，趁其不备在她脸上亲了老大一口。
　　泓萱只觉面上一热，听见伏念沉着嗓音问道：“净说气话，这下舒服了？”
　　泓萱傻眼了，舒服个鬼鬼！？
　　.
　　直到出门，泓萱都还没缓过神来。
　　伏念那句话是个什么意思，又不杀自己了？改用怀柔政策了？诶，这怀柔政策还用得上嘴亲呢？
　　泓萱惊魂未定，不敢离伏念太近，怕一对上她眸子，就会想起那枚湿热的吻，如何轻轻地落在脸上……
　　她心弦一动，加快了脚步。
　　伏念则在想，这丫头明明作风如此放荡不羁，公然索吻未果，伤了自己，自己还她一个还害臊上了。
　　不就是一个吻吗，臊到了现在，胆子也太小了。
　　两人各怀鬼胎，在人群间不断穿梭。
　　伏念在路塘镇是大名鼎鼎的人物，一路和好几个人打了招呼，十分熟稔。这镇子专门设了一条街，用来贩卖各族稀奇玩意儿，道家法鼎、魔道血骨针、妖族凤羽……还有不少来自人族的吃食。
　　街上熙熙攘攘，十分繁华，泓萱被个头上长犄角的妖怪撞了一下，回头瞧见高处那红通通的糖葫芦扎在麦秸棒子上。
　　她眼睛一下亮了。
　　这一幕正好落在伏念眼里，她拍了下怀里蛇头，魔蛇委屈巴巴吐出一块湿漉漉的上阶灵石，她交给泓萱，道：“去吧，喜欢什么都买下来。”
　　泓萱一愣，也不嫌脏，欢天喜地接下来。
　　有个豪气冲天的老板就是好啊！
　　伏念在原地等了会儿，见泓萱小脸通红，额头上满是汗水，吃力地抱着一捆糖葫芦过来了。
　　一品灵石就换了这个？伏念暗想，这丫头花钱太大手大脚了，以后出门得多带几块，千万不能囊中羞涩被人瞧扁了。
　　这么想着，她指尖一弹，泓萱怀中一轻，那麦秸棒定在了空中，她连忙比了个大拇指。
　　“魔尊大人，您快尝尝这个。”泓萱摘下一个递给她，咽着口水道，“属下以前……以前在村里的时候，可喜欢吃这个了，酸甜酸甜的。”
　　递过来的糖葫芦晶莹剔透，散发着糖浆特有的芬芳，令人望之食指大动。
　　倒还算有点良心，伏念皱眉拿起来，作势舔了一口扔给泓萱，“给你了，本尊吃不惯，”
　　“这上头吃不掉的，分给那些小娃们。”她指了指街角一群衣裳褴褛的奶娃，有几个正垂涎欲滴望着这边。
　　“得令！”泓萱抓起那根被吃过的就往嘴里塞，粉嫩舌尖一卷，露出雪白贝齿，咬破糖壳嘎吱一口一个，转眼间就全吃下了腹中。
　　伏念却看得脸上发热，她想象着泓萱的唇是如何覆在自己刚舔过的地方，如何咬上去，如何嚼咽……
　　越想脸越热，她不禁嗔了一句：“实在太不矜持！”
　　泓萱：“？？？”
　　正在专心致志咬糖葫芦的她，莫名其妙遭受了无妄之灾。
　　作者有话要说：
　　伏念怒骂：一点也不矜持！
　　然后自己偷偷亲了一大口。
　　泓萱：？？？
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　明天会小修一下文，看到提示请忽略哦～
　　更新还是老时间见=3=


第24章 -红绸
　　那几个魔修最后被发现的地点，正是在这条街巷巷尾的一处民居。这座民居隐蔽难寻，铜质门环布满绿锈，蛛丝缠绕，已经荒废了不知多久。
　　这破地方真的会有人来？泓萱伸手要扣门，想了想怕有诈，又将位置让给伏念：“魔尊大人，您请。”
　　伏念指尖轻轻一碰，门轴嘎吱一响，大门自行徐徐向两侧张开。
　　院内破败不堪，杂草丛生，小院门窗被卸下，留下一个个黑黢黢的、宛若异兽血盆大口般的大洞。泓萱莫名觉得此处鬼气森森，比蛇窟更甚。
　　但伏念是谁？魔道至尊，诸邪退避，百鬼莫近，这种场合反而她身边才是最安全的。泓萱也管不了那么多了，保命要紧，连忙扒住了她背后衣服
　　只见伏念掏出怀里的小青蛇，往地下一抛，那小蛇大摇大摆，摇头晃尾游到院心，昂着蛇头，张大蛇嘴，一对黑色豆豆眼透着几丝严肃，而后猛地一吸。
　　小院上空骤然出现一个小型气旋，中心有几道不停挣扎的朦胧灰色人影，伏念解释：“那是丢了的魂。”
　　泓萱恰到好处发出一声惊呼，竖起大拇指一通乱夸：“魔尊大人会的真多，令属下好生佩服，属下做梦都在和大人学习……”
　　伏念受用极了，第一次觉得会点歪门邪道竟还有这好处。
　　就在这时，青蛇体力不支掉在地上，吐着信子喘气，小气旋也随之缩小黯淡，眼见残魂就要逃脱，伏念突然问泓萱：“你方才吃剩的竹签棒呢？”
　　泓萱惊讶：“属下都扔了。”
　　伏念点点头，不知从哪里变出一根，“幸好本尊顺手。”
　　泓萱：“？？？”
　　“日后牢记，平常事物，往往大有用处，不可铺张浪费。”伏念将棒子一折，撑在青蛇蛇牙两端，抑制住了它的喘气速度。
　　这一套操作下来，直把泓萱看呆了。这是怎么做到又豪又抠的？
　　这还不算，伏念将那条可怜的小青蛇倒拎起来，抖了抖，小青蛇长信一蜷，半空中那几缕残魂被它吞吃腹中。
　　伏念这才满意地它重新塞进怀中。
　　“剩下的回去再审。”
　　泓萱以为事情到这儿便要告一段落，谁知伏念站在原地未动，望向虚空处一点，扬声道：“本尊不知，玄灵宫的人也学会藏头露尾了。这么费尽心机引本尊前来，怎么？是不敢见了？”
　　伏念这么高调地在路塘镇招摇过市，早就吸引了各方注意，没道理玄灵宫消息闭塞，不来找她这个事主。
　　空灵女音从半空传来，先是笑了两声，方道：“魔尊大人勿怪，徴文也不知您会亲自前来，早知是这样，徴文便亲自到血浮宫会您去了。”
　　泓萱恍然大悟，原著中玄灵宫长老徴文仙子，是伏念平平无奇的众追求者之一，却也是其中最特别的一个。作者明确写到，伏念对其他追求者无感，唯独对徴文仙子表现得十分厌恶，恨不得食起血啖其肉。
　　在这样情况下，徴文依然完好无损活到了泓萱穿书前。看书的时候便有读者猜，伏念是不是因爱生恨，徴文仙子才是她的隐形官配。
　　现在这副火药十足的场景，在泓萱看来，就是老情人见面分外眼红。
　　一道绯色身影从天而降，那女子身披绯色道袍，头戴莲花金冠，手执一柄羽扇，神采奕奕，潇洒非凡。她那双多情桃花眼盯着伏念，忽然轻声说：“伏念，你怎么又瘦了。”
　　伏念冷哼一声：“徴文，你还是贯会装神弄鬼。”
　　徴文摇着羽扇，仰天大笑：“对上魔尊大人，那须得提起十二分的谨慎。”
　　“既然如此，徴文便直说了，鄙宫两位小徒不懂事，无意间冲撞尊上。徴文是奉莲迟师兄嘱托，来带他们回去，还请魔尊大人网开一面。”
　　“无意？”伏念阴阳怪气道，“是够无意的，都到本尊的恶屠殿去了。”
　　“另外可不只两人，十个指头都数不清，怎么说不要就不要了，让本尊替玄灵宫收拾烂摊子？”
　　“那些都是各派的道友，理应由各派领回。”徴文不以为意，始终面带笑容。
　　伏念骂了一句“伪君子”。
　　泓萱没作声，越看越觉得这两人有鬼。
　　徴文也不恼，扬手命人提上来两个大红木宝箱，用红绸花系着，一打开里头都是各色灵石珠宝法器，金光闪闪，喜气洋洋像是从玄灵宫来的聘礼。
　　这分明就是羞辱！伏念余光瞟向泓萱，见没闹，才放下心。
　　可千万不能让小东西觉得自己和这女人有什么瓜葛。
　　伏念冷笑：“徴文，你当本尊很好欺负？”
　　“一点小心意，不成敬意。”徴文欠了欠身，叹声道，“魔尊拿了这些东西，就在血浮宫安分呆着吧，别逼莲迟师兄出手。”
　　泓萱躲在一旁，自以为听见了什么不得了的大秘密。
　　不提莲迟还好，一提那就是触伏念逆鳞了。
　　“那本尊倒要看看——”她倏然抽出腰间软剑，“没有莲迟，你能接住本尊几招。”
　　徴文随侍的两名弟子立刻被这股强大气劲冲晕了过去，她也没想到对方会翻脸，忙翻转羽扇挡招，“伏念，你疯了！”
　　“徴文，看在往日情面上，你死在这灵蛇剑下不冤，等那个死鬼莲迟来给你收尸吧。”
　　灵蛇剑精致华美，平日充作伏念的腰带配饰，若她拿出来当武器，那是真动杀心了。
　　泓萱吃惊地想，传言果然非虚！他们肯定有一腿！
　　徴文又怎是伏念对手，一个步步紧逼，不留情面；一个节节败退，退无可退。那灵蛇剑婉若游龙，灵动飘逸，挑碎了羽扇骨架，马上就要刺中扇后喉骨。
　　“慢着！”
　　泓萱噔噔跑了出来，连忙劝道，“魔尊大人，剑下留人，这人杀不得啊！”
　　杀死徴文是原著没有的情节，谁知道这一剑下去，世界会发生什么翻天覆地的变化。
　　“此处不得见血……不是，属下晕血！”她一把拽住伏念袖摆，跪在地上，“魔尊大人，这贼子有事没交代清楚，咱们回宫审了再杀吧。”
　　伏念疯劲上头，定定看了她好一会儿，忽的展颜一笑，抬手用剑柄将徴文击晕过去，又把那红木宝箱上的红绸花解下来，饶了一圈系在泓萱手腕上。
　　白皙手腕缠着大红绸花，有股说不出的诡异美感。
　　伏念缠得开心，越瞧越喜欢，扯住绸带一端抬脚走了两步。
　　泓萱一个踉跄跌在她怀里，觉得好像有哪儿不太对。
　　伏念攥紧她的手腕，目光痴痴。
　　“此花甚美，浪费可惜了。”
　　泓萱：“？？？”
　　作者有话要说：
　　节俭老伏：我要教她怎么过日子，比如这个红花要……萱萱，你别走啊！！
　　泓萱：救命！她好奇怪！！
　　——
　　嘿嘿，最近在捏咔捏了个萱萱和老伏，放在围脖啦，感兴趣的小火汁可以去围观～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第25章 -地牢
　　血浮宫常年不见天日的地牢，这几天迎来了批新客人。
　　这拨人分了两侧关押，一下子将地牢塞了个满满当当，一侧哀嚎声、哭嚷声、推搡叫骂声在地牢上空响彻不绝，另一侧却十分安静。
　　因为那里只关了两个人。
　　阴暗潮湿的牢狱里，其中一人周身遍布血痕，面容惨白，唇色乌青，正是文思宁。
　　当日她狭路相逢妙音仙子，为了护住卫虞不小心被姬音偷袭重伤，若不是对方手下留情，几乎就要殒命了。
　　文思宁侧头，卫虞早已哭累，伏在她肩上沉沉睡去。她不像那帮不成器的仙门弟子，是一个人默默垂泪，要将眼睛哭得通红才罢休。文思宁叹了口气，忍着疼痛将人抱在怀里。
　　那年师尊将年幼的卫虞交给自己，她便无一日不怕。卫虞自幼在自己身边长大，文思宁护她宠她，让她长成了无忧无虑，骄纵天真的模样，可这并不是师尊想要的结果。
　　到底师尊想要什么，文思宁也不清楚。
　　文思宁是慎独慎微的大师姐，是清风明月的玄灵宫首徒，是师尊手里的尖刃。
　　可如今，她开始后悔，不该带卫虞来这里。
　　她仿佛看到一张巨大的棋盘，小心翼翼守护的卫虞和自己一齐成了棋子，那只无形的、能搅动风云的大手正悬在上空，随时准备将她们抛出去。
　　一朝入局，永不脱身。
　　对面的牢间传来一声尖叫，文思宁却累了，她闭上疲惫的双目，撑着头陷入昏睡。
　　卫虞已悄然看了许久，温柔的目光划过眉梢、鼻尖，最后落在那一抹红唇之上，她仰头，双唇堪堪擦过，便足以让她心神大乱。
　　“师姐…………”
　　卫虞口齿缠绵，眼角漾着水色，额间忽然飞起一抹红光——那是一株娇艳欲滴的含苞红莲。她呵了口气，一缕黑烟从喉间溢出，没入文思宁的身体，黑烟愈浓，她脸上血色愈盛，像涂了两抹腮红，诡艳非常。
　　“师姐，我带你走吧…………”
　　“我们永远不分开，永远…………”
　　卫虞闭着眼睛，搂着她，无限依恋地靠着她，像在做一个永远都不会醒来的美梦。
　　.
　　泓萱被伏念用根红绸又拉又扯玩了半天，最后好说歹说才将她劝住不要杀人。
　　彼时那朵红绸花已经绑在她发髻上，迎风摇曳，远远看上去，像不知哪个花楼画风艳俗的鸨妈妈。
　　“你背着，本尊怕脏手。”
　　伏念指了指地上的人，泓萱伸出手正要把人拉起来，她又变了主意，“等等。”
　　泓萱还没有背过自己，怎么能背别人？
　　伏念将人扔进储物袋，满意了。
　　泓萱担心：“魔尊大人，她不会死在里面吧？”
　　伏念有些吃味：“这还没一会儿呢你就惦记上了，死了不是正好。”
　　泓萱：“？？？”
　　哇靠，她不是你老情人吗？伏念你对情人尚且这么凉薄，那对我岂不是……
　　泓萱细思极恐，后背一阵凉飕飕，连忙和伏念拉开距离，就怕她魔性大发无差别攻击。
　　“你做什么？”伏念疑惑，往前走了一步。泓萱急忙往后退了一步，大喊：“魔尊大人，您别过来！”
　　“不要过来？本尊难道会对你做什么？”伏念看了眼肮脏杂乱的小院，嫌弃道，“那也不会在这里。”
　　泓萱尴尬得笑了笑：“您……您可真会说笑，属下还想留着这条命，多陪大人两天呢。”
　　装，继续装。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　伏念心底哼哼一声，“本尊像是习惯玩笑的人？不过那句话倒是对了。”她在泓萱侧脸抚了一下，“你可得把这条小命给本尊保住了。
　　泓萱：“？？？”我不用死了！？
　　她“诶”了一声，忙屁颠屁颠跟在伏念身后。
　　两人又一阵风刮似的回了血浮山，不过走了一夜，姬音就担心得不行，早已在山前候着了。
　　徴文被从储物袋里放出来，扔在恶屠殿中，昏迷不醒。底下一众魔物你看看我我看看你，发现事情大条了。
　　“魔尊大人，这位是玄灵宫长老，咱们这样绑上山，是不是有些欠妥当了。”
　　“本尊不管。”伏念靠在玉銮上，慵懒一笑，“泓萱，人是你要带回来的，你自个儿看怎么处置吧。”
　　“啊……啊？”泓萱一不留神被点了名，这烫手山芋居然又甩到了自己手里。
　　保不齐是伏念想听听她的投名状。
　　泓萱眼珠一转，往前迈了一步，“自古仙门魔道两不立，各位今日为玄灵宫着想，玄灵宫可没为我们想过。”
　　有人喊道：“那怎么办，杀了吧！”
　　于是附和声一片：“杀了！杀了！”
　　“那也不行！”泓萱被吵得头疼，“各位想想，仙门敢强闯血浮山羞辱魔道，咱们也要以其人之道还治其人之身，先羞辱他们一番。”
　　有意思，和本尊想一起去了，伏念心情颇佳。
　　泓萱说得热血沸腾，手舞足蹈：“……先将他们暴打一顿，吊起来曝晒几日，然后全赶下山，让他们哪儿来回哪儿去！”
　　伏念笑容一滞，什么？把他们放了？她是心疼他们！？
　　“你再说一遍！”她勃然大怒，霍地站了起来。
　　泓萱动作一顿，又小声重复了一遍：“全赶下山？魔尊大人，您怎么了？”
　　座下还有魔修在拍手拱火：“这个好！这个好！让那帮正道在修真界混不下去！”
　　伏念脸黑如锅底，正要发作。
　　忽而一个浑身焦黑的小魔修从殿外滚了进来，以头抢地，大喊道：“不好了！不好了！”
　　众人眼神全部转了过去。
　　“地牢、地牢的人……”小魔修喘了一大口气，登时把他们心也给提起来了。
　　“怎么了这是？”
　　“快说话啊！”
　　“着急死俺了……”
　　“…………”
　　“跑了！人跑了！”小魔修那口气终于喘了过来，“还打伤了几个守卫！”
　　众人倒吸了口凉气。
　　伏念问：“都跑了？”
　　“跑了玄灵宫的两个！”
　　她听后冷笑数声，表情阴鹫，扭头对泓萱道：“这下好了，免得你动手，人就跑了。”
　　泓萱也吓得不轻：“大人莫急！属下这就去追！”
　　“不必了。”伏念又气又恼，直接在心里给她定了罪，“是本尊错想了，既然你那么喜欢，就到里面陪他们吧！”
　　泓萱：“！！！”
　　“大人，您听属下解释啊——”
　　伏念还在气头上，一扬手，立马便有侍卫上前将人拖走了。
　　作者有话要说：
　　泓萱：@#@-+#*=#%@
　　伏念愤怒：懂了，她还是心里没本尊
　　泓萱：？？？
　　.
　　副西皮：勤恳老实人漂亮大师姐X年下养成黑莲花病娇小师妹
　　出场戏份不多，不喜欢的宝儿直接跳过即可～
　　——
　　***嘿嘿月底了，想要那种白白的液体！！！
　　感谢观阅，么么哒=3=


第26章 -胡说
　　泓萱即使被拖走了，都没放弃挣扎，一直在和护卫套近乎。
　　“大哥！大哥！行行好，听我说句话好不好，我不想和这女人关一块儿！”
　　护卫一出宫殿，就将手放下了，听了这话他为难道：“这可没办法，魔尊大人的命令谁敢违抗？”
　　“我可是你们左护法！”泓萱牛起来了。
　　谁料护卫们不以为意：“护法又怎么样？不瞒您说，护法还不如护卫安全呢！”
　　泓萱：“此、此言何意？”
　　“反正这在血浮宫也不是什么秘密，告诉您也无妨。”护卫悄声道，“在您前头，还有位护法被关了地牢。”
　　泓萱震惊：“谁？姬音？不对……”姬音话少又忠犬，可能性不大。
　　“难道是冷灵月？”
　　“都不是，您那时还没来呢，是再再前头一位，啧啧可惨了。”护卫同情地望了她一眼，“所以护法可不好当，高危职业。”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱当场石化，她终于懂了，伏念为什么要提拔她做护法，是想借这个位子瘟到自己！
　　这个女人！她成功了！
　　“等等，你放开我！”泓萱拼命挣扎，“我要找她问个明白。”
　　“算了吧您。”护卫带着她下了石阶，“到了地牢安分待两日，说不定大人想通了就放您出去了。”
　　“我现在就要……卧槽，这什么？”泓萱忍不住骂了句脏话，伸出颤抖的双手指向那间巨大无比的监房，“为啥还要罩块黑布？”
　　监房朝外几面全用一块方方正正的黑幕布遮住了，死气沉沉，有股说不出的吊诡。
　　“没办法啊。”护卫无奈地指了指身后，“昨天那两位走的时候动静实在太大，大人怕他们暴动，便学了灵禽园驯兽的法子。”
　　泓萱瞪大双眼：……驯兽！？
　　这是血浮宫传统艺能！？
　　他话音刚落，幕布底下的人听见外头声音，立刻叫嚷起来了。
　　“放我们出去！”
　　“你们这群渣滓不得好死！”
　　“伏念，你这个老妖婆！”
　　“…………”
　　叫喊声中气十足，可见血浮宫对俘虏的待遇还不错。
　　护卫一脸“你看吧，就是我说的这样”，又将泓萱往前推了推，“您就安心去吧。”
　　她听了会儿，干咽了口口水，小心翼翼道：“我要是现在进去了，会不会他们撕碎？”
　　“里面人灵力都被封闭了，再说了，这不还有她吗？”护卫拍了拍尚在昏迷的徴文，建议道，“到时我先将她扔进去，您瞅准机会——”
　　他比了手势，“溜进去，在里面呆上十天八天的，魔尊大人肯定能想起您！”
　　泓萱觉得这小伙子可真逗，到时候估计自己只剩下堆骨头了。
　　她摇头：“我觉得不行，要不这样——”
　　“进去吧您！”护卫面无表情，伸手将她推了进去。
　　泓萱：“！！！”
　　刚一进去，上百对带着敌意的眼睛齐齐对上了她。
　　“各位好啊。”泓萱连忙一把捞起躺在地上的徴文，挡在身前当盾牌，双手合十，点头哈腰，“能和各位当一回狱友，真是三生有幸！三生有幸！”
　　“少说废话！”阳灵子冷哼，伸手拍了拍光亮的脑袋，他那头飘逸秀发和一绺水滑须髯早就在大火烧了个干净，心情正不好呢，这些人里头也就属他闹得最厉害。
　　他把手一指，怒目圆睁：“何方人士，还不报上名来！”
　　这老头儿一看就是领头的。
　　“我……”泓萱擦了擦并不存在的眼泪，开始表演，“我们两姐妹苦命啊。”她抱着徴文，哭天抢地了起来，“不小心被伏念这妖婆捉上了山，又被关在这里。”
　　对不住了，伏念，只好先委屈你妖一下了。
　　“你们是不知道，这妖婆有多狠毒！”她抱着徴文一把鼻涕一把泪的控诉道，“她、她还想强了我姐姐！”
　　仙门子弟哪里听过这等风月之事，顿时惊呼。
　　“……我姐姐不从，她一脚踢中她心窝子，到现在都没醒啊，姐姐啊，咳咳……”泓萱哭得自己都快信了，她悄悄眯起一只眼，去看那老头儿的反应。
　　阳灵子果然被哭得心烦：“好了，既然都是被老妖婆迫害的……”
　　“师傅，不对啊！”他身旁一个小弟子突然叫起来，“我那天在镜子里见过她！”
　　“她就站在那魔头身边！”
　　泓萱：“…………”他么流年不利。
　　这话一出，大家记忆又都回来了，纷纷七嘴八舌说了起来。
　　“没错！我也想起来了……”
　　“她一定是左右护法之一！”
　　“…………”
　　“吵死了！”
　　阳灵子怒吼一声，“她一定是老妖婆秘密派来，挑唆我们关系的！杀了她！”
　　“杀了她！杀了她！”
　　泓萱十分尴尬，将徴文往前推了推，徴文忽然一个翻身，朝她一笑：“需要我帮忙吗？”
　　泓萱：“！！！”草，诈尸了！？
　　“好了，不逗你了。”徴文理了理衣摆站起身，掏出羽扇，扬手一甩，扇面“玄灵宫”三个大字在昏暗中流光溢彩，夺人注目。
　　“原来是徴文仙子啊。”阳灵子埋汰人，“仙子那么大本事，怎么跟老朽关到一处了？”
　　“我还是比不上您。”徴文不甘示弱，装模作样拿扇子敲敲额角，“我是被伏念亲自捉来的。您呢，好像听闻是被个和伏念极像的木偶人给骗了？”
　　阳灵子老脸胀得通红，啐了一口：“你少胡说八道！”
　　泓萱：“…………”
　　她不明白，这种事有什么好攀比的。
　　“是不是胡说，问问这位小友不就知道了。”徴文拿扇一指泓萱，“小友是血浮宫人，想必很清楚其中经过吧。”
　　泓萱终于忍不住发火了：“我知道个屁，要不是你，我能被关进来吗？我又找谁要说法去了！？”
　　“这倒是，我还欠小友一条命。”徴文负手而立，想了想，“那阳长老卖我个面子，就不要与她为难了，有什么话，留着出去再说嘛。”
　　“仙子好大的面子！”阳灵子哼唧两声，玄灵宫莲迟老祖座下嫡系心腹，他不看僧面也得看佛面，索性盘腿背对着他们，眼不见为净。
　　徴文摇扇转过身来：“小友，我们私下说两句如何？”
　　友来友去的，谁是你小友！？泓萱没好气道：“咱们道不同不相为谋，有什么好说的。”
　　“道不同？”徴文勾唇一笑，低声道，“不对吧，我看小友可是很面熟呢。”
　　作者有话要说：
　　泓萱开始表演：妖婆...妖婆...妖婆...
　　恶屠殿的伏念：阿嚏！阿嚏！阿嚏！
　　——
　　月底了，继续求一些白白的液体！！！
　　感谢观阅，么么哒=3=


第27章 -群架
　　泓萱先是一惊，而后喜笑颜开揽住徴文胳膊，拉着人坐下来。
　　“哎呦这可巧了，我突然也觉得仙子很面熟呢。仙子贵庚啊？哪里人氏？家里都有几口人……”
　　徴文被她这一出变脸给整不会了，她本来是想诈一诈，谁知对方反客为主，眼下倒是自己变被动了。
　　“小友，你啊……”徴文笑得像个老狐狸精，摇了摇扇子，“你可真是个妙人。”
　　“仙子过奖了，叫什么小友啊多见外。”泓萱能屈能伸，一脸受宠若惊，“泓萱，唤我泓萱就行。”
　　“你这样的妙人，怎么会到了血浮宫？”
　　泓萱嗔了她一眼：“瞧仙子这话说的，我能入仙门，还会到这儿来？”
　　“那你是误入歧途，不得已而为之了。”徴文摇着扇子，“眼下就有个机会。”
　　她以为我很好骗吗？泓萱开始转移话题，“仙子，你摇扇子不觉得冷吗？”
　　地牢是泥石地，地面潮湿泥泞，两人袍摆泥水星星点点，蓬头散发，面如土色，徴文也就靠这把宝贝扇子撑撑场面了。
　　听了这话，她笑了笑，将扇子插回腰侧，“泓萱，你好好考虑，这可是你唯一的——”
　　“仙子在殿上时，是装晕的吧。”
　　徴文一顿，大方承认：“确实。”
　　泓萱叹了口气：“那仙子也该知道了，魔尊大人对我颇有微词，随便找个由头就能将我打发到这里，大概是不会轻易放我走的。”
　　“你大可放心。”徴文许下承诺，“只要你将知道的都与我说了，我自然可以保你……”她二指并拢，做了一个动作。
　　不远处阳灵子耳朵微微一动，忽然转过身来，大喊道：“徴文仙子，你与这魔道中人还真是一见如故，莫不是在与她商量什么见不得人的勾当？”
　　徴文淡淡回击：“若是这么说，论交情，在下与阳长老才是多年至交，那见不得人的勾当恐怕早已做了不知多少。”
　　“徴文！”阳灵子平白无故被倒打一耙，怒火攻心，“你不过仗着有莲迟给你撑腰才肆无忌惮，你以为你在仙门算什么东西！不过是个杂种！”
　　徴文闻之色变，站起身，掌心聚起一枚小型灵力球。
　　“本仙劝阳长老还是客气些，灵气封闭的滋味儿不好受，本仙倒是可以来帮帮长老。”
　　“你竟敢威胁我！”阳灵子骂得唾沫横飞，“劝你识相点，赶紧把出去的法子告诉我，我们这么多人难道会怕你不成！？”
　　“大家上！把她给我拿下！”
　　在场除了九阳派，还有归元派，以及一众大大小小不入流的仙门门派，阳灵子显然膨胀过度，把他们全当成自己人了。
　　然而此话一出，只有寥寥十来位九阳派弟子响应，他们纵身扑来，打头一个率先被打落下来，摔在地上昏迷不醒。
　　徴文旋身进入包围圈，这群人没灵力，她便也不用，一招一式肉身近搏，一拉一推瞬间又解决了一个，这是场单方面的殴打。
　　泓萱冷眼旁观，觉得哪里不太对劲，徴文这身法也不像在伏念手里撑不过三十招的，难道是伏念太强了？
　　“别打了！都别打了！”她心思一转，佯装上前拉架，“仙子别打了，你说你们这群仙门正道，打打杀杀成何体统，哎哟！”
　　“别打了！”泓萱被个不长眼的撞在徴文脊背上，撞得眼冒金星，她火气上来了，手往两边一捞，也不知道扯住了什么，猛地一拉。
　　一阵刺目白光闪过——
　　幕布被人从外头掀开，阿若提着饭盒站在牢门前，吃惊得张大了嘴。
　　泓萱：“…………”他么这也太倒霉了。
　　徴文战斗力太强，周围人被打跑了，她又压在徴文背上。
　　此情此景看来像是两人衣裳不整在行不端之事，而那些包围他们的人则成了看热闹的观众。
　　阿若受到了严重的心理冲击，久久无法回神：“泓萱你在做什么？”
　　“误会，这是误会。”泓萱急忙松开手，“我可以解释。”
　　画面不忍直视，阿若伸出颤抖的指尖：“你手里的腰带——”
　　泓萱立马跟烫手似的开始抽抽。
　　“误会！真的是误会！”
　　.
　　“魔尊大人，他们往西边跑了。”姬音拱手而立，正在交代事情。
　　“西边？”伏念揉了揉额角，“倒是挺会挑地方。”
　　往东是玄灵宫灵麓山的地界，这两个玄灵宫弟子不往那儿去，反而更喜欢漫天黄沙的西漠？
　　姬音问：“要不要属下带人继续追击？”
　　伏念兴致缺缺：“不用了，爱跑就跑吧，腿长他们身上抓了又得跑。”
　　“仙门攻山得蹊跷，玄灵宫只到了两人还跑了，属下以为这其中定有玄机，不知魔尊大人是……”
　　“这事不用管了，本尊有数。”伏念摆手，“莲迟死鬼素来花花肠子最多，无非就为了多活几年，修为百年未曾精进，早就天人五衰，寿命殆尽了。”她挑了挑眉，漫不经心道，“熬着，看谁能熬死谁。”
　　姬音忧心忡忡：“可您的身体……”
　　伏念示意她不必再说。
　　“阿若那丫头回来了？”谈到这个，伏念脸上才有了一丝笑意，“地牢怎么样了？”
　　姬音回道：“方才有些麻烦事，已经摆平了。”
　　伏念摸着怀里的蛇头：“你知道本尊问的是什么，怎么不见阿若那丫头来回话。”
　　“她被惊着回屋休息了。”姬音要接着往下说，又欲言又止。
　　伏念眼神一凛：“跟着她的那护卫呢？”
　　那护卫进来，先说泓萱是如何不肯进地牢，又是如何在里面闹腾，和徴文如何亲近，好一顿添油加醋，说得伏念脸都青了。
　　伏念本是想将泓萱关在地牢，让她好好反省反省，明白自己的好，那放出来后自然会对自己百依百顺，柔情蜜意。
　　现在看来，她在里面过得有滋有味如鱼得水，早把自己抛到九霄云外了。
　　“好！很好！”伏念胸口血气翻涌，蓦地吐出一口鲜血，“看来是把那儿当家了！”
　　姬音站在一旁，不敢出声。
　　阴森的地牢内，一长溜串人全被粽子似的五花大绑拴在墙上。
　　“阿嚏——”
　　泓萱打了个大喷嚏，想揉鼻子腾不开手，只好痛心疾首地对徴文道：“这事都赖你，好好的打什么架，现在好了吧，打啊再打啊！”
　　作者有话要说：
　　小算盘落空的伏念咬着手绢泪流满面……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第28章 -醉酒
　　别的不说，泓萱最可惜那一盒好饭菜，阿若不知道费了多大劲儿才给自己弄来，这下全没了。
　　泓萱真的很难受：“在血浮宫吃口热乎菜有多不容易你知道吗？仙子，你打算怎么赔我！？”
　　“到外头什么吃的没有？”徴文示意她看身侧，阳灵子那串人不仅被绑了还被下了禁言术，一个个眼睛瞪得圆溜溜的，恨不得把她俩给活剥了。
　　“你要不好好考虑下。”徴文将头凑近，“我绝不食言。”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱也严肃起来了：“这么说吧，仙子，不是我信不过你，我觉得你出不去。”
　　徴文：“？？？”
　　泓萱给她分析：“你实在太弱了，根本不是伏念的对手，你能走出地牢的门我都算你厉害。”
　　绕是涵养再好徴文面子上也有些挂不住：“我自然有我的办法。”
　　“有什么办法？”泓萱挑衅，“来，你先想个办法把我绳子解了。”
　　徴文：“…………”
　　泓萱心里打着小九九，伏念这喜怒无常的性子，脑子一热把自己放到了地牢，没准脑子一热又把自己捞出去了。
　　和徴文合作无异于与虎谋皮，要回去被发现自己是眼线叛变，那就死定了。
　　伏念虽然性子奇怪了点，喜欢咬人，但还是有些可取之处的。
　　然而她没想到的是，自己在这头等伏念放她出来，伏念在那头等她低头认错。
　　为了让她有点紧迫感，伏念想了个特别的法子。
　　“这是第几批了？”泓萱两眼巴巴羡慕地看着那拨人被放出牢房，护卫在使劲催促，“赶紧出去！出去！”
　　泓萱抿了抿干裂的嘴唇：“我也想出去。”
　　“谁不想呢。”徴文接了一句。
　　“你觉得什么时候能轮到我们？”
　　徴文回道：“有你在，恐怕永远都轮不到我们。”
　　“你能不能想点好的！”她急了。
　　她已经算不清关在这儿几天了，伏念像是忘了一样一次也没来找过自己，反倒开始每天定时定点放人，放了四五六批了，眼看阳灵子都要出地牢了，自己这儿愣是没动静！
　　泓萱被绑得头昏脑胀，四肢发麻。
　　“你说你有办法，是真的吗？”泓萱开始临时抱大腿，“你发心誓，发完我才能把知道的告诉你。”
　　“先说好，那两个人怎么跑的我不知道。”
　　“不会为难你。”徴文早就猜到她会妥协，闭眼念了一句古怪的咒语，而后睁开眼，“你要是骗了我，这心誓便会作废。”
　　还挺谨慎，泓萱道：“你问吧。”
　　“没有别的，我想问问你们魔尊大人。”
　　泓萱：“？？？”
　　“我与你们魔尊大人年少相熟。这次来，一为那两个不肖徒，二为与魔尊大人叙旧。可惜魔尊似乎不喜欢我，对我误会颇多。”
　　徴文感叹道：“洛城一别，老祖甚是念她，我也是。”
　　“多谢仙子关怀，我们魔尊大人啊，好得很。”泓萱当然不会把伏念每天吐一口血的事情说出去，“她弯弓射大雕，群战仙门，强壮得不得了……对了，你不是也见识过了？”
　　徴文：“此话当真？我还带了几味仙药，想给魔尊大人……”
　　泓萱：“不用不用，留着你们自己吃吧。”
　　徴文一时默然无语。
　　她这次来，确实有见不得人的目的。
　　只是没想到，伏念在洛城走前还客客气气的，答应得十分爽快，一回血浮山就翻脸不认人，不仅抓了玄灵宫首徒，还把她这个长老给扣下了。
　　眼前这个年纪轻轻修为不高的小护法更是满嘴胡话胡言乱语，甚至表现得与伏念十分亲近。她不由心生嫉妒烦躁，恼怒起来。
　　“泓萱，你说的话几分真几分假，只有你心里知道。”徴文佯笑了两声，“既然这么不配合，那承诺自然也不算数了。”
　　泓萱咂了下嘴，还没等她说什么，幕布被掀了起来，一个护卫走过来给她松绑：“左护法，您可以出去了。”
　　泓萱：“！！！”
　　她欣喜若狂，嚣张地朝徴文挑了下眉，意思是“你看吧，我就知道是这样”，然后很干脆地走了。
　　“上次那个带我进来的护卫呢？”泓萱刚被放出来，此时看什么都是新鲜的，生怕错过了就再没下回。
　　新来的护卫是个害羞的，挠了挠脑袋，才道：“他、他犯了错，被魔尊大人惩罚了。”
　　“太喜欢说话了也不好，祸从口出。”泓萱拍拍他肩膀，语重心长，“好好干，你会出头的。”
　　“是是是——”
　　“不对啊，这是去恶屠殿的路吗？”泓萱走着走着不对劲了。
　　“这是魔尊大人吩咐的，先带您去温泉沐浴。”护卫走了两步停下来，打前头来了两个笑盈盈的侍女，先欠了欠身，一人拽一条胳膊将她往里头拖。
　　“什么情况？我不洗澡！”泓萱心里警铃大作，直觉不妙，惊恐大叫，“快放开我！”
　　“您都被关多久了，闻闻身上的味儿，您也不害臊？”俩侍女笑做一团，手劲奇大无比，泓萱还没反应过来呢，扑通一声被推下池子。
　　“行，洗就洗！”她咬牙切齿道。
　　好一顿揉搓，泓萱被洗得香喷喷，换了套崭新衣服，侍女又往她手里塞了个金觚，笑得花枝乱颤：“左护法大人，今夜就看您了。”
　　泓萱：“…………？”
　　泓萱被她们笑得心烦意乱，不知道伏念又在发什么疯。
　　路过寝宫门口，她又看见姬音跟个门神似的立在那儿，用怜悯的目光对着她道：“你头上的花戴歪了。”
　　泓萱连忙正了正鬓角海棠花，见姬音还想说什么，却叹了口气，对自己道：“你好好劝劝魔尊大人。”
　　泓萱一脸懵逼，直到懵逼地进了内室——
　　满室熏人酒气，连甜腻的熏香都压不住这味儿。泓萱咳了两声，挑开缦纱，捧着那壶金觚小心翼翼唤了两声。
　　“魔尊大人？”
　　“大人？”
　　“小伏伏？”
　　怎么没人呢？泓萱拿手扇了扇风，在桌边坐了下来，拨弄金觚上的括机玩儿。
　　伏念不会又在拿我寻开心，故意放我出来出洋相，好再关进去？
　　这个念头刚一冒出，泓萱只觉腰间一紧，被一双手牢牢搂住了。
　　她一低头，见伏念忽闪着大眼睛也在看自己，那大眼毛扑棱扑棱，跟把小鸦羽扇子似的，“你也来啦？”
　　“魔尊大人，您……”
　　伏念醉眼迷离，眉眼饧涩，颧骨上那抹酡红在烛光摇动之下，像平铺晕染开来的胭脂，风情无限。
　　“嘘——”伏念将一根指头抵在她唇上，变戏法似的拿出一个金酒樽，塞在泓萱手里，理直气壮，“倒酒！”
　　泓萱：“？？？”
　　伏念见泓萱不动，软下声来：“本尊快死了，你不难受吗？”
　　泓萱心里咯噔一下。
　　“哈哈——”伏念噗嗤一声，搂着腰将头埋在她肩窝，左摇右晃瓮声瓮气道，“本尊……骗你的，你这次可知错了？”
　　这家伙酒品怎么如此差劲！？泓萱缠得透不过气来，扒拉她手：“魔尊大人，您快放开我。”
　　伏念就是不放，还加紧了力道：“不认错……就不许出去。”
　　泓萱被勒得直翻白眼：“…………”
　　我勒个去，救……命啊！！
　　作者有话要说：
　　本章BGM：危险！危险！危险！
　　老伏马上就要掌握恋爱密码了，嘿嘿～
　　——
　　感谢小可爱们的支持和鼓励，本文计划于周五9.3入v，届时会掉落三章更新，周四就不更新啦，让本咕咕攒攒稿orz
　　感谢观阅，么么哒=3=


第29章 -出宫 三合一
　　泓萱快要被掐死了。
　　她终于知道姬音那眼神是啥意思了。
　　我的天，伏念发大疯她们搞不定放我出来，这是在把我往火坑推啊！
　　“咳……咳……”泓萱挠着脖子，试图和她讲道理，“大人您先放开，有话、有话好说。”
　　谁料伏念冷眉一竖，以为她又要跑，一把将人推倒在地，动手解起腰带来。
　　“本尊就是太宠你了！”
　　她将那根缀珠红腰带缠在指间，“你是怎样拿的？左手还是右手？”
　　泓萱被摔了个七荤八素，闻言头顶冒出一串问号。
　　他么酒喝多了居然喜欢玩cosplay？泓萱暗道识时务者为俊杰，一骨碌飞快爬起，膝盖一软跪在伏念面前求饶。
　　“大人，大人，我知错了，真的错了。”
　　她抱着伏念脚腕子，瑶玲被晃得叮铃作响，伏念动作一顿，眼中闪过迷茫之色，“错哪儿了？”
　　泓萱大喊：“我不该瞒大人，其实那碗蛇肉汤里根本没蛇肉。”
　　“不该擅作主张处理徴文。”泓萱小心观察她的神色，见她皱眉不语，心一横，噼里啪啦倒豆子全说出来了。
　　“我不该偷去禁地，不该诋毁大人，不该叫大人妖婆……”
　　伏念：“真的知错了？”
　　泓萱小鸡啄米似的头点个不停。
　　伏念踉跄两步站稳身形，将她从地上扶起，“本尊再给你最后一次机会，将功赎罪。”
　　“大人您说。”泓萱现在就想把她赶紧哄睡着，宁愿再回地牢里呆着。
　　伏念定定看了对面会儿，展颜一笑，手腕轻抖，那抹红腰带自动飞起，覆在她双目之上。
　　“本尊，要和你玩一个游戏。”她抱着泓萱肩膀，附在耳侧，呼吸之间全是炙热酒气。
　　泓萱浑身一激灵，不知道她又要玩什么幺蛾子。
　　“你不是喜欢跑吗？尽情地跑。”伏念一挥袖，将泓萱扫出几步之外。
　　“你若是能跑得出去，本尊就放你自由，从此天涯海角，不再相见。”
　　泓萱：“…………”玩这么开？
　　两人之间隔着一方红桌，红桌供着几炳油烛，润薄烛光跳跃拉伸，照得一双人煌煌如在梦中。
　　透过烛火，泓萱看见那窄窄一封红腰带下，伏念眼中渐成燎原之势的火，它排天倒海地泼过来，即将要将自己吞没。
　　草！什么情况！？泓萱猛然醒悟，拔腿就朝外跑。
　　她使出平生力气，后背冷汗涔涔，腿肚子跑得快要抽筋，但她一刻也不敢停下来，径直朝大门冲了过去。
　　如果这股劲儿能用来跑800米，她也不至于老体育挂科。
　　伏念站在原地未动，侧耳听动静，唇角勾起微微一点弧度。她醉意盛浓，似醉非醉，歪歪扭扭走出一步，扶住了身侧的红桌。
　　她想起自己曾在这样一个醉人的夜晚，初见了泓萱，起先只是作弄好奇，逐渐生出了别样欲望。
　　她是魔尊伏念，生来便不会克制自己。
　　喜欢？抢来不就好了。
　　泓萱快要碰到大门了——
　　殿中倏然一暗，满室烛光齐灭。
　　一股甜腻香味直扑面门，伏念隔着层层绕绕的缦纱，在她额头上印下一吻。冰凉微润唇瓣碰触在肌肤上，激起一层麻麻的粟粒。
　　“抓到你了。”伏念抽开眉间红带，在暗光中露出一个笑容，一双妙目却分外清亮妖娆，荡漾霞光水泽，落在泓萱身上久久不愿离去。
　　泓萱：“！！！”
　　泓萱悟了，伏念留自己一命，不是为别的，是要对自己图谋不轨！？
　　太匪夷所思了，伏念居然看上了自己！？
　　还不待她细想，便被攫取了下唇，那处柔软贴着唇侧，在齿间厮磨了片刻，正要深入，泓萱却尝到铁锈般甜腥味。
　　泓萱惊恐地瞪大眼睛，伏念唇角缓缓留下一抹暗红色血迹，抬手抹去，复又流下，仿佛怎么也擦不干净。
　　她粗暴地抹了一把脸，殷红血色在颊边洇开，像是落雪红梅，泓萱看得心惊肉跳，一把抓住她胳膊。
　　“本尊无事。”映着雾蒙蒙的光，伏念扯出一个难看的笑容，源源不断的血液从嘴里流出，浑身血液沸腾如岩浆，她再也控制不住，哇地吐出一口鲜血，晕死过去。
　　泓萱：“…………”
　　一个香艳的夜晚瞬间变成恐怖故事怪谈。
　　“你说你，好好的学什么登徒子轻薄女子，一激动又吐血了吧。”
　　泓萱本可以放任不管，但还算讲义气，重新点了火，将伏念收拾完搬床上，一摸心跳脉搏都没有了。
　　她有点慌，叉着腰原地转了一圈，想今夜实在是荒唐，和伏念玩了半天被占了便宜不说，还要给她收拾残局。
　　要是伏念真死了……不行不行，要不给她做个人工呼吸吧。泓萱心想这可不算趁人之危，你先占我便宜，我再占你便宜，就此扯平。
　　她一踢鞋子，也爬了上去，一手按住伏念心口，悬在她上空，正要将那一口灵力渡进去。伏念微微张唇，唇齿间隐隐有黑气萦绕，泓萱虽然疑惑，也没想太多，俯下身来。
　　谁料刚一碰上，她便觉得一个冷冰冰滑不溜秋的圆珠子从那头滚进自己嗓子眼儿，卡得不上不下难受死了。
　　她连忙放开伏念，捂着嗓子咳了几下想把它吐出来，没成想那东西像有灵性似的，滑腻腻的一个劲儿往里钻，咕噜一声就这样滑进了腹中。
　　泓萱：“！！！”怎么回事儿！？
　　与此同时，伏念猛然睁开双眼，翻手扣住她的手腕，一拉一拽，泓萱连挣扎的机会都没有，直接被压在了身下。
　　珠子刚一落进肚里，就燃起了滔天大火，那股热气像找不到出口一般，在小腹里窜来窜去。垂下的乌发青丝扫在侧脸，她迷了眼，全身发起热来，四肢软绵绵懒得动弹，只能任人动作。
　　泓萱鼻间漾着悠悠然的奇特异香，仿佛陷在一处极为柔软的棉花团里，又仿佛飘飘乎腾飞在九天之外。
　　在这片天旋地转的血海深处里，她旋转着，摇曳着，像是身无所依的浮萍绿藻，情不自禁搂住了唯一的依靠。
　　【富强民主文明和谐】
　　.
　　泓萱醒来第一反应是，卧槽我把伏念睡了！不对，是她把我睡了！
　　甭管谁睡谁，现在有一件更为严重的事情——卧槽我把伏念宝贝珠子给吞了！
　　泓萱欲哭无泪，伸指在嗓子眼儿使劲抠了抠，干呕两声，确定那珠子是出不来了。
　　这一晚上不会被消化了吧？那怎么还，拉出来！？
　　不行不行，伏念把这珠子当宝贝疙瘩似的，时不时要拿出来炼化一番，要是知道它被自己吞了……泓萱捂着脸，简直不敢想象。
　　泓萱忍不住看了一眼伏念，天还未亮，她在里侧睡得香喷喷，往日惨白的脸色这会儿居然多了几分血色，有了鲜活人气。
　　泓萱：“…………”
　　凭什么她这么舒服，我就哪哪儿都难受？肯定是她借双修之法吸了我精气！
　　泓萱气不过，抬手放出一道灵气，灵气擦着伏念鼻尖而过，没收住力道，在床柱上砸出一个大窟窿。
　　满床玉石珠帘乱颤，璁珑作响，伏念凝起秀眉，哼哼了一声。
　　泓萱连忙吓得滚到床底，抓起鞋子伏在地上，不敢置信地看向自己的手掌：我变强了！？
　　原著伏念的追求者要么是魔道护法，要么是仙门仙子，一个个移山填海法力无边，泓萱这样天资平平的实在是不够亮眼。
　　原主酷爱研究偏门暗器，从未学过上乘功法，泓萱穿书后，自然也未体会过灵力充沛的感觉。
　　然而现在，她体内仿佛有一个小型灵力气旋，从中源源不断地涌出灵气，而阵眼——就在腹下！？
　　泓萱顾不上四肢酸痛，冲到床头铜镜前，黄澄澄的铜镜里，一个鼻子两个眼，还是那副人模狗样的样子，然而额间却多了一抹红色。那抹红怎么擦也擦不掉，模样有些酷似伏念的八瓣魔莲。
　　事情大条了，泓萱回头惊恐地望了眼床榻，她可能一不小心发现伏念魔功的真正秘密。
　　秘密藏在那颗墨珠上，而墨珠现在又在自己肚子里。伏念知道后肯定不会善罢甘休，势必要夺回墨珠。
　　取珠怎么取呢，不是开膛破肚就是神魂撕裂，下场一个比一个惨。
　　他么这还不跑，留这儿等死！？
　　泓萱赶忙捡起鞋子衣服就往外冲，冲到一半折返回来，在床上下了一记昏睡粉，将伏念的红衣也捡了起来。
　　对不住了，借你身份一用，出去后就换回来。泓萱双手合十拜了几拜，头也不回地走了。
　　右护法大人一走，殿前的护卫稍稍松下一口气，揉揉眼睛打了个哈欠，睡眼朦胧中见一道红色身影朝殿外步来，他忙跪在地上行了个礼，“魔尊大人。”
　　魔尊摆了摆手道：“本尊现在要出门办件事，你们不要进去吵醒左护法大人。”
　　“大人要去哪儿，要不要属下几个跟着？”
　　“不必了。”魔尊瞥了他一眼，神色冷冷，护卫浑身寒毛倒竖，目送着她缓缓离去。
　　他想整日酗酒到底亏了身子，连魔尊大人这样的大神通也不例外，瞧着像瘦了许多似的。
　　泓萱一走过寝宫，松了口气，抚了抚扑通乱跳的小心脏。
　　她猜得不错，自己身上有伏念的气味，虽然不多，在外人面前也足够以假乱真。
　　不出意外，只要过了归一玉阶，就可以直通山门，现在就赌一把，那墨珠能不能助自己打开大阵了。泓萱激动得不行，在原地跳了几下给自己加油打气。
　　“魔尊大人？”姬音从远处走来，疑惑问道，“您在做什么？”
　　泓萱：“…………”他么怕什么来什么。
　　“没什么。”泓萱后退了两步，“本尊刚醒，出门散心，嗯……”她拨了下树上红色花苞，赞道，“这花开得不错。”
　　姬音好心提醒她：“大人，此花有毒。”
　　泓萱：“！！！”她急忙撒开手。
　　“您是不是有哪儿不舒服，属下给你探探脉？”姬音一甩拂尘，就要走上前。
　　泓萱忙又伸手拒绝：“不……不必了，本尊很好，只是前几日酒喝多了，头脑有些昏沉，不碍事不碍事。”
　　姬音眼中落寞之色一闪而过：“那便好，是属下过于担心了。”
　　“咳——”泓萱不忍心坏她好意，掩唇咳了一声，打算走前撮合她和伏念一把，“本尊想吃那什么桃酿圆子，你去吧，过会儿送到寝宫。”
　　说到这里，泓萱突然露出一个怪异的笑容。她化形术学得不是十分精湛，每回作法时，脸上的肌肉就会不由自主抽抽，为避免被姬音瞧出端倪，便假装以宽袖掩面。
　　姬音弯了弯眼：“属下这就去准备。”
　　“本尊还有要事，先走一步。”泓萱大摇大摆堂而皇之从她面前经过，下了玉阶。姬音识趣地让在一旁，口中劝她早些回来，泓萱朝后摆了摆手，走了。
　　姬音疑惑了一瞬，痴痴地望着她离去的袅娜背影，心想道大人今日又多听自己讲了几句话，满意得不行。
　　一路上几名魔修向她问好，泓萱学了伏念精髓，点头冷漠回应，竟真通通骗了过去，就这样顺风无阻地到了山门前。
　　泓萱伸出指尖，默念原著里那几句法决，阵前忽而狂风大作，天地变色，她衣袍猎猎作响，身子一倾没入法阵。
　　伏念浑身一震，从一场旖旎梦幻的美梦中醒来，心满意足地翻了个身，手一伸想搂美人入怀，却意外扑了个空。
　　外侧床铺冰凉，连一丝热气都没有了，仿佛昨夜种种都是黄粱一梦。
　　伏念一个激灵，猛地从床上坐起，鼻子一痒打了数个喷嚏，低头一看，发现衣服也不见了。
　　她随便扯了块纱披在身上：“来人！”
　　门外护卫进来，见到她先是一惊：“魔尊大人，您什么时候回来的？”
　　伏念：“？？？”
　　“本尊何时出去过？”她危险地眯起眼睛。
　　姬音托着桃酿圆子正巧要进来，听见这话惊疑不定，抬起的腿又缩了回去。
　　“就早上那会儿，您说您要出门办事，还让属下不要进来吵醒左护法大人。”护卫困惑地挠了挠头，“左护法大人呢？”
　　好你个泓萱，敢做不敢认，竟敢如此戏耍本尊！伏念在梦里都想好日后要怎么过了，现在又气又痛，袖袍一挥将那护卫横扫在地。
　　“人都在眼皮子底下跑了，还不快去追！
　　.
　　此时泓萱出了山门，径直往路塘镇方向去了。一入镇子，她钻进一家成衣店里，典当了身上衣服，再出来时已换了一身利索的雪白骑射服。
　　俗话说得好，人靠衣装，佛靠金装。泓萱全身气质焕然一新，英姿勃发，神采奕奕，挎着腰间长刀又进了一间马棚。
　　卖马的老板热情地迎她进来：“客官，您要点什么？”
　　“要马，最好的千里马。”泓萱冷着脸，显得很不好惹。其实她快紧张死了，这是第一次出远门，万事都要计划准备，心里那根弦绷着就没松过。
　　“客官，您看这匹怎么样？”老板牵了匹黑马出来，那马毛发油光水滑，肌肉线条流畅，俊美非凡，极其出众。
　　“这马已开了灵智，客官好好待它，说不定过个百十来年还能化形为人呢。”卖马的老板夸得天花乱坠，泓萱顺手摸了摸，那马朝她尥蹶子打了个响鼻。
　　“脾气还挺大，就叫黑曜了。”泓萱拍了拍马腿，将灵石交给老板。老板点了点数，嘿嘿一笑：“客官真是大方爽快，我看客官有些面熟，不知道要往哪里去？”
　　泓萱心里咯噔一下，握紧腰间连刃都没开过的假刀。她换了衣服做了乔装，五官样貌也做了调整，照理不该有人认得自己。
　　此地不宜久留，她翻身上马—— 没翻上去，只好尴尬地爬上马鞍，“吁”地一声扬长而去。
　　马蹄高高踏起，尘土飞扬，老板打了几个喷嚏，忽然觉得忘了什么事儿。不管了，他将灵石系在腰间，忙活去了。
　　泓萱早就做好打算，一路疾驰不敢停留。越往西行越是荒凉，渐渐村庄人影也见不到了。
　　暮野四合，天空如滴了墨汁一般洇开黑意，远处却是流金幻彩的晚霞，似凤尾开屏铺满了半面天幕。
　　黑曜撒开蹄子上蹦下窜跑得欢快，丝毫不顾及主人的感受。泓萱在马上颠得气喘吁吁，满头大汗，想着再不下马要被颠死了。
　　碰巧前方出现了一所客栈，她急忙拉紧缰绳，强迫黑曜停了下来。
　　老板娘悄无声息地现身马下，笑脸盈盈道：“小娘子，奴家替你牵到后院去，你赶紧进屋暖暖身子。”
　　她生得丰腴美丽，眼角堆着细细的笑纹，让人不由心生好感。
　　“那就多谢您了。”泓萱下了马，向她拱手道谢。
　　老板娘福了下身，见她进去了，才转身面向黑曜，伸舌舔了舔红唇。
　　这座客栈共二层，外观陈旧，占地不大，麻雀虽小五脏俱全，一楼作饭堂，二楼是客房，设在荒郊野岭的居然生意还不错。
　　泓萱抬脚进屋，暖风熏人扑面而来。一角几个客人正在吃面，听见动静好奇地抬起头，瞧见是名劲袍女子，便又低下头嗦面。
　　客栈老板长相憨厚老实，拿了块抹布将桌子擦净了请泓萱坐下。
　　“客官，想来点什么？”
　　“也来碗面吧，再配些花生米或者卤菜。”泓萱又冷又饿，饥肠辘辘，她不习惯吃辟食丹，还跟凡人一样缺不了五谷杂粮。
　　老板道了句“好嘞”，进了后厨。
　　过了小会儿，老板端上来俩卤菜碟子，老板娘掀开帘子走进堂内，手里捧着碗热气腾腾的刀削面。
　　“小娘子，您的面。”老板娘换了套粉色衣裳，显得娇俏动人。
　　泓萱迫不及待地抬手接过。
　　咸卤菜脆口，刀削面清淡，呼哧呼哧就干下去小半碗。她抬手正要再叫一碗，小腹咕噜一声，绞痛起来，忍了会儿还是忍不住了，泓萱站起身问：“老板娘，茅房在哪儿？”
　　老板娘笑嘻嘻的，向抬手指了个方向。
　　难道是吃坏肚子了？泓萱蹲了许久拉了不少，可也没见好转，小腹反而愈来愈胀痛，好像有什么东西即将破体而出。
　　她惊恐地拍了拍肚皮，稀里哗啦响。也没什么不对劲啊，泓萱实在是想不明白，系上腰带要往外走，却听见茅厕一边传来窸窸窣窣的碎响。
　　泓萱将耳朵贴在木板上，那腔调颇为古怪，像是无数蝉鸣虫嘶，在耳边嗡嗡作响。
　　“完了，完了。”
　　“又要死一个了。”
　　“作孽哟……作孽哟……”
　　“…………”
　　泓萱被腹痛搅和得心神不宁，猛然听见这些奇怪不祥的声音，心下大骇，连忙跑了出去。
　　小腹似有千斤重，坠痛无比。她抱着肚子艰难地挪进屋内，双腿一软跌倒在地，老板娘忙上前将她扶起。
　　“小娘子，你这是怎么了？”
　　“不碍事，您去忙吧。”泓萱额角沁出汗水，疼得恨不得把肠子刨出来看看到底怎么了。
　　肯定是那珠子在作祟，泓萱咬牙切齿地想。
　　“小娘子，你可别逞强了，让奴家送你去房里歇一会儿。”老板娘扭着腰肢，笑得十分妩媚，“没什么不好意思的，保重身体要紧。”
　　胳膊上那不容拒绝的力道，让泓萱一皱眉，她抬眼看向老板娘，面容和善的老板娘关切问道：“要不要奴家请个大夫来？”
　　“不用了，我急着赶路。”泓萱一口拒绝，拿起桌上的包袱长剑，抬脚就要走。
　　“天都黑了，留下吧。”老板娘再三恳求。
　　在泓萱看不见的地方，老板娘脑后裂开一张大嘴，满口尖利獠牙，一条粗壮的肉蛇在怪嘴里不断搅动，水声滋滋作响，大滩涎水滴落在地。
　　表情木讷的老板脚步机械地走向大门，一把将门关上了。
　　屋内光线瞬间变得昏暗无比，他双眼隐隐冒着红光，嘴唇一张一合，声调诡异毫无起伏：“小娘子，留下吧……”
　　角落两位客人一齐放下瓷碗，碗里爬出几条寸许长的大毒虫。原来哪有什么可口饭菜，那全是毒虫卵石伪装而成的。
　　客人们神情呆滞，跟着附和道：“留下吧，留下吧……”
　　话音刚落，大地震颤起来，墙粉脱落，砖石碎块坍塌，头顶梁柱纷纷掉下。不过一眨眼的功夫，这座小客栈变成了人间炼狱。
　　老板娘那张白皙脸皮从中裂开，露出血红蠕动的血肉，蔻丹指甲变得尖利漆黑，迎风暴涨数寸，紧紧陷在泓萱的胳膊里。
　　她嘶声尖叫：“留下吧！！”
　　作者有话要说：泓萱：嘻嘻，886……
　　然后一脚踏进妖怪窝。
　　——
　　超爱这种揣球跑的狗血梗【拍桌子】
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　大家伙儿，评论区气氛燥起来吖


第30章 -身孕
　　一阵哔啵乱响，老板娘全身骨节生长膨胀，巨大的骨刺破肤而出，刺穿了柔软布料，转瞬间成了破布一堆，十几条粗壮的黑色附肢威风凛凛，在空中胡乱挥舞，时不时托一把臃肿圆滚的蛛腹。
　　那张俏丽脸蛋儿涂满了黑色花纹，眼眶里生出无数复眼，原本红唇所在的部位则长出一对口器，其中生满密密麻麻的獠牙，滴着涎水不断蠕动着。
　　原来是一只成精的花腹人面母蛛。
　　泓萱：“…………”
　　人倒霉起来喝口凉水都会塞牙，泓萱现在就是这个处境，随便投个宿都能踩中妖怪窝。
　　这家黑店在这犄角旮旯屯里，想必很久没有上门生意了，泓萱这样的肉客肯定要被狠狠宰一笔。然而等她明白过来，第一反应竟不是逃跑，而是弯腰一阵干呕。
　　蜘蛛精猝不及防被污秽物糊了满身，勃然大怒。太嚣张了，竟然敢如此轻视自己，简直是奇耻大辱！今日定要叫她有去无回，留下成为口粮！
　　“孩儿们，上！”蜘蛛精嘶声叫道。
　　那几个面无表情的假人闻言伏在地上，落地便化为一个个巴掌大的小蜘蛛，张牙舞爪地向泓萱扑来。
　　泓萱挥起剑鞘，一剑一个，将它们全挥了出去，一面又忍不住呕个不停。
　　实在太恶心了，她抹了抹唇角，也不知道是毒虫还是珠子作祟，肚子疼得全身发抖，一股从未有过的恶心感油然而生，在嗓子眼里油上油下。
　　她捂住腹部，警惕地盯着对面庞大的母蛛，在脑中不断分析场内形势。
　　花腹人面蜘蛛本就是毒物，寻常毒药对它们根本不起效果，暗器......随身带的几种暗器都十分小巧，一击不中势必会激怒对方，酿成大祸。
　　想到这里，泓萱忽然放下手里剑鞘，笑着对蜘蛛精道：“老板娘，有话好好说，非得动手动脚的多难看。”
　　蜘蛛精晃了晃自己健美有力的附肢，语气阴森：“你觉得奴家的腿很难看？”
　　“怎么会呢？”泓萱上前一步，张口就来，“我从未见过老板娘这样国色天香，沉鱼落雁的……蜘蛛精。”
　　“那是当然。”附肢上的刚毛随风飘动，蜘蛛精得意洋洋地翘起獠牙，“奴家是所有蜘蛛里花纹最好看，形状最漂亮的。”
　　泓萱：“是是是……”
　　她悄悄将一枚竹形暗器夹在两指之间，伺机投入蜘蛛精的口器中，将其一击毙命。
　　蜘蛛精复眼滴溜溜一转，猛地从腹下喷射出洁白的蛛丝，以迅雷不及掩耳之势缠住泓萱足踝将其倒着吊起。
　　“你这小娘子鬼精鬼精的，让奴家剖开肚肠，看看你的心到底是红是黑。”
　　蜘蛛精一对前肢高高悬起，口器中肉蛇伸出，在泓萱身上舔了一口，看着她沾了一身口水难受又躲不了的样子不禁桀桀怪笑起来。
　　“有趣！有趣！”
　　这个姿势让泓萱的腹痛更加剧烈，柔韧腥臭的蛛丝紧紧缠着她的脚腕，割破皮肤陷在肉里，渗出血来。
　　一滴，两滴…………
　　殷红血液滴落在她的脸上，泓萱吐出一口浊气，眉间那抹红印遽然红光大作，蔓延伸展，逐渐笼罩周身。
　　那红光一碰上蜘蛛精，她便尖声嘶吼着撤去蛛丝，化为人形惊恐地跪在地上，惊疑道：“您是……魔尊大人？”
　　泓萱重重落下，晕倒在地不省人事，蜘蛛精着急忙慌道：“快、快将她扶起来。”
　　小蜘蛛们轻柔地托起她的四肢，甚至从断壁残垣里扒拉出一张破破烂烂的椅子，将泓萱放了上去。
　　蜘蛛精之所以会脱口而出魔尊大人，自然是有原因的。
　　正如魔道有血浮宫，仙门有玄灵宫，它们这群自行修炼的妖怪异兽也有一个统领之人。因为黄鱼精与魔尊大人故交匪浅，血浮山附近地界的妖怪异兽都以他为首。
　　前几天它们还开了会，得到一个消息：魔尊大人携着她的小娘子微服私访。黄鱼精还特意嘱咐最近不要随意吃人，免得冲撞贵人，蜘蛛精向来无法无天惯了，不当回事，这下可闯了大祸了。
　　“小娘子？”蜘蛛精小心翼翼瞧了对面一眼，见她身着白衣，身上却有股浓重的魔修气味，心道这一定是魔尊大人那位十分宠爱的小娘子了。
　　泓萱哼哼两声，从昏厥中醒来，睁眼便见那母蜘蛛衣不蔽体跪在那儿，目光殷切地盯着自己。
　　泓萱：“…………”
　　“你要干嘛，我告诉你我肉是酸的，不好吃，没营养。生吃也容易得病，你们这些妖怪能不能稍微讲究一点。”
　　蜘蛛精连连点头：“是是是，小娘子教训得是。”
　　泓萱瞪眼：“怎么回事，你饿傻了？”
　　“奴家真傻，真的，奴家要知道小娘子和魔尊大人是这层关系，说什么也不会害您。”蜘蛛精假装擦了擦泪，“奴家后悔极了，您别怪奴家。”
　　泓萱：“我和……伏念？”
　　叫大名了！叫大名了！蜘蛛精激动得不得了，这一定没错了！
　　她含泪点头，目光往下一瞥，忽的惊呼一声：“小娘子肚子里是小殿下吗，奴家真是罪该万死，幸好幸好——”蜘蛛精拍着胸口，伸出一条前肢想替泓萱探脉，“让奴家看看小殿下是否平安无恙。”
　　泓萱吃惊地张大嘴巴，往底下一摸，小腹鼓起来一块，里头东西随着自己动作欢快地动了动，像是胎动一般。
　　泓萱：“…………？”什么鬼？怎么还会动！？
　　“你别过来！”
　　她满脸惊恐，从椅子上跳了下来，蜘蛛精吓得低呼：“您小心着点，要是出了事十个奴家也赔不起啊！”
　　“奴家替您通知魔尊大人罢？”蜘蛛精扶起她，怪道，“这女人呐，有了身子可得好好补补，好好歇歇，您说您还在外头乱跑什么？”
　　泓萱眼角一抽，决定将计就计，“老板娘，你的美意我自会向魔尊大人传达。眼下我正要去找她，你只需将马匹还我就行，其他的就不劳烦您了。”
　　“哎哟，您那马真烈，踹得奴家好疼呢。”蜘蛛精舔了舔唇，扭腰挎臀牵了马来。
　　“再往前有两座村子。”蜘蛛精掩唇一笑，“是真的村子，您大可放心，累了在那歇脚便是。”她说着，一咬牙拔下两枚尖指甲盖儿，递给泓萱，“这送您防身，您替我在大人前美言几句就行，奴家不想在这儿破地儿了。”
　　“一定，一定。”泓萱扬了扬马鞭。
　　黑曜驮着泓萱，一颠一颠儿驶向远方。泓萱则抱着肚子思考人生，不是吧不是吧，伏念这么威武雄壮呢，才一晚就有了孩子？
　　不可能吧，泓萱戳了戳软塌塌的白肚皮，这不会是那珠子在动吧？活的？居然没被消化掉！？
　　她越想越心烦，气得在肚子上拍了一下，肚皮一阵颤动，突地一跳，疼得泓萱在马背上打了个滚：“祖宗，好汉，我错了……”
　　里头东西这才安分下来。
　　不知不觉黑曜奔出去老远，马蹄逐渐慢下来。天空泛出鱼肚白，四周腾起薄薄晨雾，日光照射其中，呈现出如梦似幻的虹霓七彩。
　　既来之则安之，泓萱想通了，仰面躺倒在马背上，手枕在脑后，吹起口哨。
　　不成曲调的俏皮哨声，断断续续在山林间响起。她闭上双目，静静感受着微风拂面的柔软，以及草汁独有的涩苦香味。
　　不知过了多久，她猛然听见什么奇怪声音。不是一个人，而是一群人，一声又一声的凄厉呼号，在这宁静的清晨显得格外突兀。
　　似乎在喊什么……阿财？
　　泓萱挠了挠头，调转缰绳。
　　作者有话要说：泓萱：不是吧不是吧，我有孩子啦？
　　伏念：是哒是哒，是本尊哒~
　　泓萱：......
　　隔天血浮山的妖怪们都知道伏念有继承人了.....
　　——
　　非常感谢宝们的留言，统一回答一下=3=
　　1.关于娃娃：嘿嘿，是真娃娃，具体原因暂时不剧透~
　　2.关于更新：没有请假就是日更，会坚持更新哒，上完夹子后会把更新时间提前，方便大家看文~
　　感谢观阅，么么哒=3=


第31章 -仙女
　　伏念仍未得知泓萱那一天睡了自己后，是怎样若无其事拍拍屁股走人，还顺手带走了魔莲子的。
　　伏念冷静下来想一想，自己那天喝醉了，醉得不省人事，所以酒后乱性这件事，泓萱得负全部责任。
　　伏念再一次拂开殿中的留影石，留影石复刻了当日种种场景。
　　她看见泓萱如何如狼似虎扑倒自己，如何急不可耐强吻自己，一不小心吞下魔莲子——这一段没什么好看的，伏念直接跳到后一段，看了一会儿便脸红心跳、手忙脚乱地将留影石扣倒了。
　　成何体统！成何体统！
　　伏念恨得直磨后槽牙，一边又忍不住想，既然泓萱如此深爱自己，为何又要不告而别，难道其中另有隐情？
　　泓萱此次出逃并没有联系仙门，而是单枪匹马一路向西。伏念特意吩咐魔修们不要打草惊蛇，等她亲自去捉。
　　哼，她休想逃出自己的手掌心！
　　伏念咬牙挑眉，差点将手里的留影石捏碎，忙将小石头小心翼翼扶好，一掌拍碎了椅子。
　　伏念心里难受，自然也不想让别人好受，就让人带了徴文上来，要秋后算账。
　　徴文最近也很难受，地牢的人都放光了，只有自己被伏念放放关关反反复复几回，连伏念面也没见着，跟闹着玩儿一样。
　　这次护卫来提她，她以为又是戏弄自己，一路无精打采，没成想径直到了恶屠殿，徴文眼中重新燃起了希望的小火苗。
　　然而小火苗还没燃旺，瞬间就一盆冷水浇了个透心凉。
　　伏念坐在玉銮上，冷声问道：“徴文，本尊再给你一次机会。”
　　徴文：……这话有些耳熟？
　　“说说，你这么些天在地牢都做什么了？”
　　“魔尊大人，我以为您是想通了，要将我放出来了呢。”徴文狼狈不堪，气极反笑，“您这不是明知故问吗，我在地牢能做什么？当然是过的不知日夜、不识冷暖的日子。”
　　伏念一点也不想听她哔哔赖赖，直截了当问她：“回些奇奇怪怪有的没的，本尊是问你泓萱如何了？”
　　徴文转了转眼珠，“那个小护法？魔尊大人怎么如此关心她？她可是一心想出宫，还问我有没有什么法子呢？”
　　“哦？”伏念沉着脸，扬眉道，“所以这事儿是你挑唆她的？”
　　徴文：“？？？”挑唆什么？
　　竟敢说本尊的护法“小”？伏念冷哼一声，扬起巴掌想打死她的心都有了，然而这人又确实杀不得，她气得负手在殿内转了一圈，想到了一个主意。
　　伏念：“本尊有一个朋友。”
　　徴文：“？？？”
　　“这位朋友十分爱慕本尊，为此不惜背叛师门，与天下为敌——”伏念悠悠叹了口气，“可惜她不肯认清内心，总是要做傻事惹本尊生气。”
　　徴文恨声道：“魔尊大人有话不妨明说。”
　　“本尊现在还在气头上。”伏念被她烦得受不了，忍无可忍将其打翻在地，“什么意思听不懂吗？本尊在炫耀。”
　　“徴文，本尊与你被骂了这么多年杂种，可是本尊终究比你幸运。”
　　徴文仰面躺在冰冷砖石上，看见伏念高高在上，淡淡睨了自己一眼，像数年前在灵麓山桃树下，漫天飞舞的落英中，也是这么悲天悯人的一眼。
　　是自己学了许多年，也学不来的。
　　“别把那些恶心的感情，按到本尊身上。”伏念厉声警告她，抬脚踢到一旁，对护卫道，“抽十鞭子，再关进去。”
　　“哈哈哈——”徴文显得格外平静，“伏念，原来你什么都知道，那你也一定知道老祖对……”
　　后半句没能说出来，伏念反手一巴掌把她左脸抽肿了。
　　.
　　却说泓萱打马上前，这次学聪明了没有贸然上前，而是带着黑曜找了棵树先躲起来，观察情况。
　　初阳东升，晨雾散了个七七八八，那村头聚了十来个人，男男女女，有老有少。
　　打头是位须眉皆白的老者，像是村长，正在安慰身旁布衣罗的瘦弱少妇，而其余十几人则跟叫魂似的，朝林子齐声大喊一个名字。
　　“阿财，阿财……”
　　“阿财，你回来呀……”
　　“你……去哪儿了，素兰还在等你呐……”
　　泓萱眼前直冒星星，这个村子肯定是出事儿了，不然大清早的不会在村头聚会喊魂，多不吉利。
　　黑曜烦躁得刨了刨蹄。
　　她拍了拍马背，不打算多管闲事。谁料黑曜会错了意，以为是让自己冲出去，于是欢快地撒开蹄子迫不及待向人群冲去。
　　泓萱：“…………”他么的这智障马！
　　黑曜乃是开了灵智的，品相不凡，奔跑起来四蹄生风，周身弥漫着淡淡黑火。但在那群凡人看来，这就是一个冒黑烟的妖怪乘怪风而来，打算大开杀戒。
　　“救命啊啊啊——”
　　随着一声尖叫，仿佛一滴水落入油锅，霎那间激起千层浪，众人四散逃命，那村长摔倒在地，被人踩了好几脚。
　　“住手！”
　　泓萱一袭白衫从天而降，双腿一勾翻身上马，猛地一拉缰绳，黑曜长嘶一声，乖乖停住了蹄子。
　　我滴天差点闯祸，泓萱抹了把冷汗，想赶紧将这智障马带走。
　　那面容清秀的少妇愣在原地，突然哭着喊着扑了过来，“仙女！仙女啊！”
　　泓萱：“…………？”
　　“求您了！救救我们吧！”少妇跪在地上，抱着马蹄子就是不肯松手。黑曜也没见过这场面，僵直了身体不敢动弹。
　　“不不我不是，你先起来，有话好说。”泓萱吓得连忙下马，要扶她起来。
　　“仙女！求您了！”众人一拥而上，将她围在中间，七嘴八舌恳求道：
　　“您会仙法，救救我们吧！”
　　“这事只有仙人能救我们了！！”
　　“求求您了！”
　　“…………”
　　“停！”泓萱听得头大，这是不留下也不成了，她无奈道，“别着急，你们慢慢说。”
　　这时一个毛头小子从村里跑出来，对着村长喊道：“村长，满半仙问您考虑得怎么样了，她生意忙等不了太久！”
　　“就来，就来。”村长颤巍巍地从地上爬起来，指着泓萱道，“将这位……”
　　泓萱咳了一声：“本仙子姓泓名萱。”
　　村长大喜：“将这位泓仙子也请进去。”
　　众人生怕她跑了似的，急忙将泓萱挤在人堆里。泓萱艰难地扭过头，向黑曜挤挤眼睛，示意它呆在村头就别进去吓人了。
　　黑曜前蹄一迈，立马噔噔噔冲在了最前头，直接跟在毛头小子身后吃粮草去了。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱被簇拥着进了村，只见一个打扮浮夸的老神婆站在空地上，行为举止鬼鬼祟祟，对村民们煞有介事道：“这是山神发怒了，只能祭祀山神，求他老人家息怒。”
　　“祭祀？年头儿不是刚办过？”
　　“今年收成不好，家里余粮都不多了。”
　　“就是，就是啊……”
　　“老婆子我还没说完呢！”满半仙板起面孔，“这次事情严重，猪鸭牛羊都不管用了，得准备一对童男童女才行。”
　　“什么！”这话一出，村长面色大变，他分开人群挤了过去，“半仙，非得如此不可？”
　　“非得如此。”满半仙那张老脸每一道沟壑都涂满了油彩，乍一眼看上去十分狰狞凶恶。
　　“可是……”村长老泪纵横，让他以命换命，这事儿实在是干不出来啊。
　　泓萱刚听了半晌，已经知晓了前因后果。
　　这十来天里村子丢了不少青壮年，村长实在没办法，才去邻村请了个半仙回来。谁知这半仙别的本事没有，害人法子还挺多！
　　她跳了出来，指着那半仙鼻子就骂：“你少在这儿胡说！哪门仙法找人还得先害条人命的！”
　　“呀！”满半仙闻言两眼一睁，掀了掀眼皮不停上下打量，叫道，“你这妖婆，竟敢贼喊捉贼！还不速速受死！”
　　泓萱：“…………”
　　这又是个什么情况！？
　　作者有话要说：成天捧着留影石看小电影的伏念：嘿嘿……嘿嘿……
　　泓萱：…………
　　——
　　星期一上夹子，晚点更新～
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　在这里统一答复小可爱们的问题：
　　1.关于娃娃：是真娃娃，具体怀孕原因不剧透啦～
　　2.关于更新：不请假就是日更，老时间更新。上完夹子后会提前更新，方便大家看文=3=
　　.
　　放个预收文，求收藏～
　　预收文1：《海王今天端水翻车了吗？》沙雕向权谋皮恋爱文
　　预收文2：《总有人鱼对我图谋不轨》沙雕娱乐圈ABO文
　　感兴趣的小可爱记得收藏哦～


第32章 -山神
　　“你少玩儿花招！”
　　泓萱抬脚上前，那神婆从怀里掏出一枚小法镜，往她身上一照，泓萱下意识抬手遮挡。
　　只听满神婆嘴中念念有词：“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
　　泓萱：“…………”
　　“看来这法器不太灵啊？”泓萱一把夺过法镜，在手里翻来覆去看了一遭，轻蔑一笑，“不过是个次品法器，也好意思拿出来丢人现眼。”
　　她将镜子抛还给神婆，嘲讽道：“本仙观你灵台浑浊，修为全无，这东西怕是从哪儿偷来的吧？”
　　村民们惶恐不安，一时间不知该信谁了。
　　“你、你！”满神婆气得七窍生烟，鼻子都气歪了，眼见着痰淤于心两眼一翻就要背过气去，村长忙让人将她扶好了。
　　“葛老头，你将老婆子请过来，就是受这欺辱的？”满神婆伸出鸡爪子似的枯瘦手指，戳在村长脸上，“老婆子是心善才走这一趟，你、你们……”
　　“不不，您误会了。快将这两位大仙都请进去，咱们慢慢说，慢慢说。”村长使了个眼色，让人将她搀进去，才走到泓萱跟前行了个礼，“让您见笑了。”
　　村长听什么祭祀童男童女，心里已经不太赞同满半仙的话了。而眼前这位仙人刚才在马上露的那一手，肯定是有几分真功夫傍身的。
　　他便请泓萱和那满半仙先在村里住下，等找个时机探探这两人的本事。
　　泓萱担心这村人要拿童男童女祭天，遂同意留下。
　　她一边走一边向村长打听细节，村长便将这十数天内发生的怪事向其一一道来。
　　原来这村子名唤葛家村，依山傍水，村民日出而作，日落而息，凭那一亩三分田生活倒也过得去。
　　但就在十几天前，村子里所有的鸡鸭鹅一夜之间消失得无影无踪，连根毛都没剩下。村长派了人去找，什么也没发现，只当是黄鼠狼成群出洞，没太在意。
　　又过了一两天，那天将明未明，大家都还睡着，就听见外头传来喧闹声，越吵越凶。村长披了外衣过去一看，二明媳妇非说二明一夜未归是带人跑了，跑到他姘头家里来闹。
　　谁知那女子哭哭啼啼跑出来了，哭诉自己多少天没见着二明了，肯定是二明媳妇把他藏了起来。
　　村长一听气得吹胡子瞪眼，把两人给数落了一顿，再问二明人在哪儿，俩人都说不知道。
　　先是二明失踪，然后是村头小方两兄弟，村子像受了诅咒一样，一个接着几个，都是在林子周围丢的人。昨晚阿财媳妇素兰又哭着跑来找村长，说阿财去林子里打野味，一晚上没回来。
　　阿财和素兰刚成婚不久，正是新婚燕尔，蜜里调油的时候，绝不可能一走了之扔下素兰不管。
　　村长心道不好，赶忙叫人把邻村神婆请来，又派了几个人去林子里找找人，没想到人没找回来那几人也丢了。
　　村长心里懊悔得滴血，只好带了十几个人在林子外喊名儿，希望他们能听见。
　　这才有了泓萱方才在村头看到的那一幕。
　　“您说这奇不奇怪，说山神发怒，可咱们村也没做什么伤天害理的，怎么那么多人说没就没了。”村长唉声叹气，端上盆凉拌瓜丝，哂笑道，“照顾不周，您多担待。”
　　“不碍事，不碍事。”泓萱刚要说一人吃饱全家不饿，肚子就被什么东西踹了一下。
　　泓萱：“…………”哦，忘了，还有一颗活的黑珠珠。
　　“山神发怒都是无稽之谈，听您这么一说，倒像林子里有什么妖怪。”泓萱夹了块菜，安慰他，“您别着急，等天黑了我到林子里摸摸，看能不能发现什么。”
　　“天黑？不行，那太危险了！”村长忙劝道，“您先在这儿住一晚，等明儿天一亮，我带几个人跟您一起去，人多也有个照应。”
　　“人一多反而容易乱，您看住那神婆别出幺蛾子就行，找个机会赶紧让她走。”不知怎的，泓萱总觉得那贼眉鼠眼的满神婆没安好心。
　　村长咂了口酒，正要说什么，一个人慌慌张张地从门外进来，大声叫道：“不好了！阿财媳妇不听劝，一个不注意让她进林子里了！”
　　“什么！？”村长小酒盅吓得掉在地上，“走了多久了？”
　　那人急道：“有一会儿了，我们没拉住，追过去的时候她已经进去了。”
　　泓萱问：“你亲眼看见她进林子了？”
　　那人忙点头称是。
　　“我去找人。”泓萱拿起那把装饰剑，挑起门帘出了门。
　　外面乱成了一锅粥，满神婆静静地站着，看向远处，有两个年轻汉子垂手站在一旁。
　　天空被晚霞熨得微黄，树影婆娑，偶尔从林子里传来一两声不祥的鸦叫，叫得人心惶惶，焦躁不安。
　　满神婆眯起眼睛，定神看了一会儿，扬声道：“起鼎！”
　　一个几百斤重的大铜鼎被四个人举了上来，下面架着横七竖八的柴火，里面有小孩儿呜哇乱哭求救之声。
　　这是祭祀，还是生烹小儿呢？
　　泓萱目光一凛，满神婆向她咧嘴一笑，挑衅似的摇起手里的七彩铃铛，“点火，祭山神——”
　　话音未落，一柄剑鞘裹挟着灵气如箭一般激射而来，擦过满神婆的面门，直接在鼎上破开了一道口子。
　　泓萱飞身上前，在半空中接住了那俩小孩儿，那对孩子埋在泓萱怀里，小脸苍白如纸，不住发抖抽噎着，有大人到底舍不得孩子送死，擦着眼泪走过来，把他们带下去了。
　　“活要见人，死要见尸，人在哪儿丢的就去哪儿找。”泓萱将剑柄尖端抵在满神婆喉骨上，“咱们也不连累别人，您是半仙，敢不敢和我闯趟林子，弄明白到底是山神还是妖怪作祟！”
　　“你、你……对我大不敬，山神会降罪于你的！”满神婆抖着嘴唇，声音也磕巴起来。
　　她这个态度，让村民也起了疑心。
　　“降罪？山神凭什么帮你？就算是这样，那也要看它快——”泓萱将剑鞘又往前送了两分，“还是我的剑快了！”
　　“饶命啊！”满神婆一把跪在地上，哭得涕泗横流，“放过我吧，我不想去啊！”
　　“那便向大家承认你是个骗子！”
　　满神婆满眼惊恐：“我、我……”
　　泓萱厉声道：“滚！再让我看见你，见一回揍一回！”
　　满神婆闻言，一骨碌爬起来，连铃铛都忘了捡，提起裙子匆匆忙忙就跑了。
　　泓萱收起剑鞘，锐利的目光在村民们脸上一一划过——这是从伏念那儿学来的，气势威严，适合装逼。
　　“在我没出来以前，你们不要轻举妄动，夜深后立刻锁门进屋，不准在外逗留。”
　　泓萱向空中吹了声口哨，黑曜扬蹄奔了过来，她拉紧缰绳纵身上马，“等我将人带回来！”
　　.
　　清夜无尘，月色如银。一处隆起的小山包上，飘飘然降下一道人影。那人舒展双臂，扭了扭僵直的脖子，突然“咦”地一声，转过身来。
　　一具血呼啦碴的骷髅尖啸着从土里钻出，四肢着地用力一跳，面目狰狞地扑向她。伏念面无表情，屈指弹向虚空，那骷髅咯啦一声闷响，四分五裂散落了一地。
　　她刮了白骨上的血迹，在鼻尖轻嗅了嗅，在潮湿恶臭的腥气中，有一种极为熟悉的气味。
　　这是魔莲子独有的气息，却不是泓萱带走的那一枚。
　　也许——
　　是第三颗莲子现世了。
　　莲迟终于等不及了？
　　伏念凝眸，碾了碾指尖的尘土，细软沙粒从指缝泻下，她拍了拍手，站起身来。
　　作者有话要说：专注泓萱一百年的伏念：这不是泓萱的味道，扔了……
　　泓萱立刻扯开领子闻闻自己有啥味道。
　　——
　　这章还是走走剧情，不走来不及了～
　　俩人下一章肯定能见上面，保证甜死人，嘿嘿～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第33章 -发芽
　　泓萱骑着马，一头扎进了林子里。
　　这葛家村在原著里没记载，没记载那就和主线无关，这林子肯定也没什么大妖怪。
　　虽然她现在也是泥菩萨过江自身难保，但这事儿撞在眼皮子底下，又是答应好的，不能不管。
　　就是吧——
　　泓萱搓了搓脸，四下里看看，确实有点阴森。这外围种了一排松树，在黑暗中宛若一道道巨人的身影，直指苍穹。
　　一走进去，就见不着月亮了，头顶是密叶枝桠编织成的大网，脚下是松软潮湿的土壤。
　　黑曜每行一步都得用力把蹄子□□，泓萱拍拍它的脖子，从百宝袋里掏出一枚小夜明珠，这是特意从伏念金床里抠的。
　　夜明珠散发着柔和清冷的光晕，悬在黑曜头上，让它有些不适应，摇摇尾巴，昂头冲泓萱“吭”了一声，停脚不动了。
　　“走啊。”泓萱捋了把马鬃毛。
　　黑曜不动弹，甚至瞪了瞪乌溜眼，把泓萱急得抬手给了它一个毛栗子。
　　沙、沙、沙…………
　　树叶忽而无风自动，发出沙沙碎响，像是有什么东西在缓缓靠近。泓萱屏住呼吸，又从百宝袋里抛出了几枚夜明珠，警惕地望向四周。
　　前方草丛“啪嗒”一下，一个血葫芦似的人从草里爬出来，血糊了满身，身后拖了一道长长的血痕，泓萱定睛一看，是那个小媳妇素兰！
　　“阿财、阿财……”素兰一见了她，挣扎着从怀里摸出东西要递过去。
　　“怎么是你？”泓萱忙去接，素兰手一颤抖，那东西滚在地上，竟是两截被切下来的手指头，一头连了筋肉血丝，看着十分新鲜的样子。
　　“阿财出事儿了，这是我在一个坑里发现的。仙女，您、您……”素兰闭了闭眼睛，豆大泪珠滚落下来，露出一张清秀小脸。
　　她绝望又无助，语无伦次道，“您一定……一定要救救他，他会回来的，对不对……”
　　泓萱将那两截指头仔细包了起来，静静听素兰说完才停下动作，趁其不备，猛地点中肩头大穴，素兰身子一软顿时晕死过去。
　　她将素兰放在黑曜背上，拍拍马屁股，这次黑曜会对了意思，撒开蹄子驮着人消失在茫茫夜色之中。
　　泓萱沉默无言，回过身，准备独自去闯深林，还没等她抬脚，肩膀突然一重，一双冰冷的手扣在脖子上，缓缓摩挲着。
　　来人恶作剧似的朝她耳朵呵了口气，轻笑出声。
　　泓萱愣住，脖子皮儿起了层粟粒，浑身寒毛都竖了起来，心想没这么倒霉吧。
　　这种感觉，这种香味……
　　他么的这是伏念啊！！
　　泓萱在内心疯狂咆哮，这厮难道有千里眼吗？怎么追到这儿来了！？
　　泓萱将头一寸寸转过去，对上身后之人亮如星辰的双眸，龇牙一笑，“这不是……魔尊大人吗？”
　　就是现在！
　　她给了伏念一肘子，身子如泥鳅般滑溜溜一翻一转，顷刻间就要逃脱出去——
　　伏念挑了挑眉，出手如电，一下子提起她后衣领子，砰一下甩到了自己背上。
　　“泓萱，别来无恙啊。”伏念得意一笑，扛着她，拧了把她小细腰，“本尊可是想你想得紧了。”
　　“属下也很想大人呢。”泓萱违心地笑了笑，试图和她讲道理，“大人，有话好说，先将属下放下来吧，这样扛着您累不累啊？”
　　伏念扛着个大活人，走得轻轻松松，嘴里没着没调道：“累，本尊当然累，累了好几天了，忙着找人呢。”
　　这次伏念手从小细腰移到了她屁屁上。
　　泓萱：“…………”
　　“伏念，你是不是有点过分啊？”她提高了声音，“你摸哪儿呢？”
　　“本尊哪儿没摸过？终于不装了？”伏念说着，脸一红，手却十分心安理得捏了捏。
　　泓萱：“！！！”
　　“放我下来！”她冲伏念肩膀就是一大口，牙一使劲儿，铁锈味在齿间弥漫开来，泓萱这才松口，“放不放！”
　　她小表情挺凶狠，好像这样真能吓唬伏念似的，然而伏念眉头皱都没皱一下，没感觉。
　　“放也可以，本尊的魔莲子呢？”
　　“什么魔？什么子？”泓萱没听清。
　　伏念懒得废话，一把拽住她手腕，冰凉指尖一路攀升，冻得泓萱一哆嗦。伏念却不知摸到了什么，猝然身形一滞，怔住了。
　　泓萱从她背上滑下来，伸开五指在她眼前晃了晃，“您没事吧？没事儿我还有急事儿呢，人命关天的大事儿，我可得走了。”
　　她又道：“那天事情我都忘了，不会往外讲的，您也就当没发生过行不行？”泓萱挠了挠脖子，有些心虚，“反正血浮宫我是不想回了，等这事儿办完，要杀要剐随您处置，您怎么开心怎么来便是。”
　　伏念没头没脑来了一句：“恭喜了。”
　　泓萱：“？？？”
　　“好好的谈什么打打杀杀？”伏念嗔怪了一句，扶着她在地上坐下。
　　“你说的这些本尊做不到，但你放心——”伏念声音里透着一丝小心翼翼，有点像哄人，“本尊一定会给你一个满意的名分。”
　　“本尊会对你们负责的。”她眉目柔和，嘴角带着盈盈笑意，仿佛全身都沐浴母爱的光辉里。
　　“您打什么哑谜呢？有话快说啊！”
　　那珠子……不是，那颗莲子到底怎么回事？不会有毒吧？泓萱捂着脖子，干呕了两声。
　　“它发芽了。”伏念告诉了她一个晴天霹雳的消息，“就在那晚，就在这里——”
　　她轻轻戳了戳泓萱肚皮，“生根发芽了，长势喜人。”
　　泓萱觉得自己快裂开了，“当真？”
　　“千真万确。”伏念神情严肃，“所以从现在开始，为免出什么差错，本尊要时时刻刻守着你们，一刻也不能分离，直到莲子再次出世。你可愿意？”
　　泓萱大惊失色：“怎么会这样？”那莲子把自己当什么？池塘？居然生根发芽要开花了？
　　泓萱：……救命，杀了我！就现在！
　　“泓萱，你可不要再耍什么小花招。”伏念见她不作声，撞撞她肩膀，“莲子生根发芽还是开天辟地头一遭，若你离了本尊，本尊还真不能保证会发生什么事儿。”
　　泓萱猛地抬头瞪了她一眼。
　　信了你的邪！故意的吧！！
　　.
　　漆黑的深林处，散发着浓重的血腥味，数不清的死尸被倒吊在树上，死尸身下滴淌着鲜血，血液如蛇般蜿蜒流淌，形成了一个巨型法阵，法阵中央红光闪烁，静悄悄躺了一个人。
　　那人一身白衣，面色发青，似是死去多时，然而在源源不断的血液滋养下，五官容貌栩栩如生，依稀能辨生前美貌。
　　忽的一阵微风吹来，白衣尸身苍白的指尖抽搐几下，皮下经脉乌黑发胀，像是有什么活物孕育其中，蠕动着即将孵化而出。
　　然而死物毕竟是死物，不过一息之间，那尸体便不再动弹，仿佛方才的动静不曾发生过一样，只有半空中的黑白珠子依然不知疲倦地转着，向法阵中不断输送灵气。
　　空气中传来一声轻轻的叹息。
　　“又失败了……”
　　“这可如何是好？”黑衣人从树后走了出来，一个人自言自语不知道在说什么。
　　她曳着裙裾上前，跪在泥泞的枯叶堆里，抓起一只苍白柔细的手，在手背印下虔诚一吻。
　　“需要更多、更多的血……”黑衣人像个缺乏安全感的孩子，四肢蜷起，以一种极为古怪的姿势蜷缩在尸体身侧。
　　她侧身躺着，脸上露出甜美的笑容，一枚白玉坐莲耳坠子从兜帽里悄然滑落，一晃一晃地拂在脸侧。
　　作者有话要说：伏念：是的，我们有一个孩子……
　　泓萱：…………
　　——
　　下一章更新在周四～
　　感冒太难受了，嗑了感冒药比安眠药还好使，头晕乎乎的，啥也干不了就想睡觉QAQ
　　宝儿们最近也注意多穿衣服，不要冻着了～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第34章 -宠坏
　　伏念目前的心情非常复杂，就好比她在吃雪莲酥时，一块桃花糕从天而降落在手里。
　　这时候该怎么办好呢？作为一位天生放荡的魔道至尊，当然全都要。
　　况且……已成定局，自己是一定要负责到底的，就是不知泓萱是不是也心意相通。伏念心道，自己都亲自来接她了，她最多羞涩几下推拒一二，最后还是要点头的。
　　那几块留影石复刻的影像中，泓萱行为大胆孟浪，伏念每每观影时，都要面热心跳，又忍不住再看。
　　情随意动，情意绵绵。阿母说的感觉原来是这样，伏念自以为如醍醐灌顶，那泓萱也应当如此才对。
　　泓萱小心拨开两侧的草叶枯枝，不经意一转头，看见伏念亦步亦趋地跟在身后，偶尔抬头凝视自己，弯唇一笑，双眼熠熠生辉，在晦暗不明的黑暗里显得尤为瘆人。
　　泓萱：“…………”
　　“您别跟着我来。”她拦住伏念，一扬下巴，“您先回去吧，去附近一个叫葛家村的歇歇脚，等我办完事出来再去找您。”
　　伏念不解：“本尊在保护你。为何不能一同前往？”
　　“您这是还不信任我？”泓萱挠了挠头，知道伏念为了腹中莲子不敢轻易杀她，索性全盘交代了，“行，我承认我之前是喜欢耍小滑头，其实我是仙门——”
　　伏念知道她接下来要说什么，连忙跨步上前，一把捂住她的嘴：“闭嘴，本尊不想听！”
　　泓萱：“？？？”
　　伏念大声道：“除非你当场承认本尊是你的意中人！”
　　泓萱以为自己听错了，“什么？”
　　伏念恨铁不成钢：“你没有谈过情爱吗？”
　　“这些体己真心话，自然要等大婚当日再说，本尊到时候要听你心甘情愿讲出来，而不是现在这样……”
　　心不甘情不愿，好像本尊逼你了似的。
　　“您知道我要说什么？您还知道什么？”泓萱惊恐万分，又觉得哪里不太对，什么亲爱的？什么大荤？伏念在讲什么屁话？
　　“当然。”伏念道，“本尊无所不知。”
　　她轻移了下脚尖，清脆铃声如波纹般，一圈圈回荡在密林中，林子深处响起鳞片摩擦的簌簌细响，泓萱抖了一下，想起在蛇窟里被千万条魔蛇支配的恐惧。
　　“停！打住——”泓萱怕她马上又左手一条蛇，右手一条蛇，连忙把脚丫子摁住了，“魔尊大人，您大人有大量，饶了我这一回，回来任凭您发落行不行？”
　　伏念不以为然：“不就是救个人？弄得像本尊要草菅人命一样。”
　　泓萱吸了口凉气：“……您不是？”
　　“在你心中，本尊就是这等人？”伏念抚平她额边碎发，叹了口气，幽怨道，“罢了，都是本尊给惯的，本尊自食其果。”
　　阿母说过另一半使使小性子，那是再正常不过的事情，体贴的道侣应该大度宽容。
　　伏念决定宽恕她的罪过。
　　而泓萱此时此刻头上插满问号，苦思冥想间，突然福至心灵，一个不可思议的想法隐隐冒上心头。
　　伏念这千里迢迢赶来捉自己，不会是对那晚念念不忘，真看上了自己？
　　她心乱如麻，身子一歪踩进个小泥坑里，伏念飞身上前，拽起她，柔情似水怪道：“怎么这么不小心呢？”
　　泓萱：“…………”过了，过于肉麻了。
　　“多谢大人了。”她干笑两声，冷着一张俏脸，一时不知该如何反应，只好低头掏出那两截手指琢磨。
　　刚光顾着和伏念扯皮了。
　　阿财失踪不到一天，这伤口也是新鲜的，泓萱推测他生还的几率很大，眼下得尽快找到人才行。
　　就是这林子说大不大，说小不小，光线又不好，跟没头苍蝇似的乱撞要找到何时？
　　还有那不知名的妖怪……
　　“这是？”伏念凑过来，捻过一截指头，借着皎皎珠光仔细瞧了瞧，“哪里捡的？”
　　“你别碰坏了！”泓萱忙要抢过来。
　　“当本尊稀罕？”伏念嫌弃得不行，“若不是你……本尊才懒得管呢。”
　　“本尊来找你时，遇到过类似玩意儿，只不过早已骨肉分离变成一具枯骨了。”
　　泓萱问：“在哪儿？”
　　“地点不好说，这东西是血肉放尽了，又被邪法炮制炼化了骨头，行动自由犹如常人，不受拘束——”伏念见她表情有趣，卖了个关子，“但这气味，应当是出自西北角。”
　　敢情走这么久方向还弄错了？泓萱拍了她一下，“你不早说！”
　　伏念：“…………”没大没小，夫纲不振。
　　两人忙调转方向，伏念一路让她小心这个小心那个，泓萱被烦到不行，但一想到那个可能，怕捅破窗户纸自己也臊死了，竟只能跟着赔笑。
　　于是——
　　“泓萱，小心棘刺，本尊站你前面吧。”
　　“额……多谢大人了。”
　　“小心这草，不能碰。”
　　“呵呵，大人真是费心了……”
　　俩人越走越深，植物也生长地越繁密，还有许多叫不出名字的虫子、动物。
　　伏念紧张得不行，又替她拂去一只五彩斑斓的甲虫，特意吓唬了一句，“只要被咬上一口，你与本尊就要黄泉相会来世再见了。”
　　泓萱眼角直抽抽：“…………”她么的以为她很幽默吗？你沉疴已重，我还想多苟几年呢！！
　　“大人下回可别说这丧气话了。”泓萱实在加快脚步，走在了前头，“什么黄泉什么来世实在是不吉利。”
　　伏念暗暗点头，别看这丫头喜欢气自己，说话却十分慰贴。她这么想着，忽的耳朵一动，一把拉过泓萱，旋身搂进怀里。
　　“小心！”
　　泓萱被她蛇一样的臂膀捂得透不过气来，“这……这次又要小心什么——”
　　话还没说完，她只觉眼前一花。
　　“铮”地一声，一柄锋利的宝剑擦着脸，呼啸而过，在她侧脸划了一道小血口子，刺穿了伏念的兜帽，才“砰”一下死死钉在了树干上。
　　泓萱吓得瞪大了眼睛。
　　伏念向林中怒道：“你敢伤她？”本尊都还没舍得动她一根寒毛。
　　来人自黑暗中缓缓现身，一身黑纱贴在那窈窕玲珑的躯体之上，身上弥漫着浓厚的血腥气，暮气沉沉不似活人。
　　然而她的神情更加忧郁，姣好的眉轻皱起，眼角的泪痣在清亮珠光下显出如血般的光泽，她很哀伤，刚刚哭了一场。
　　泓萱看到她，心下一怔。
　　钉在树上的剑是仙门法器，只可惜使剑的人早已入魔太深，本该灵气盈满的剑身此时黑雾缭绕，被污染了个彻底。
　　剑主人还能有谁？
　　只不过伏念没想到先入魔的不是文思宁，而是这位据说备受莲迟宠爱的卫虞。
　　伏念毫不客气道：“你师姐呢？”
　　“不要……不要再往前了。”卫虞没有抬头看他们，侧身望着虚空一点，嗓音嘶哑，“求求你们，不要往前了。”
　　伏念心道魔莲子肯定在她身上，今晚定然要将她捉回血浮宫好好研究一番。
　　“本尊连莲迟都不怕，难道会怕你不成？”
　　说着，她放开了泓萱，左手捏决就要施展法术。
　　“伏念！”泓萱不知看到了什么，惊喜万分地扯了扯伏念袖子，“我看到了，那个坑、那个坑就在前面！我们别跟她缠斗，赶紧去救人要紧！”
　　伏念：“…………”
　　伏念迟疑了一瞬，两者权衡轻重，一咬牙放下施展一半的法术，卷起地上的人飘身而去。
　　这个丫头，真拿她没办法。
　　伏念看着怀里的人，又无奈又甜蜜，谁叫这是本尊自个儿宠坏的，得受着。
　　作者有话要说：高质量道侣伏念，给你家一般的温暖。
　　泓萱：-_-#
　　——
　　宝儿们抱歉了，又来晚了【捂脸】
　　讲个好笑又心酸的事情，今天不知道咋回事儿，鼻血狂流不止，吓得我坐在椅子上不敢动弹，周五速度快就再更一章弥补大家哈～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第35章 -噩梦
　　卫虞踏剑而来，试图阻拦她们。
　　她连日奔波已是强弩之末，心知不是伏念对手，从剑上落下，双膝一软跪倒在地。
　　“求魔尊大人放我一条生路。”她垂眸抱剑，眼角噙着泪水，泫然欲泣的样子十分惹人怜爱。
　　伏念闻言有些惊讶，停下身形。
　　“本尊何时要寻你仇了？”她奇道，指了指怀里的人，“这次你应该求她。”
　　泓萱由于惯性猛地向前一扑，从她怀里滚出来，没反应过来呢又被抛了个烫手山芋。
　　“你要生路，我们要找人，不是正好互不干扰？这么紧张，莫不是那些人都是你掳的？”泓萱说着，抻长脖子朝前望去，才刚瞧了一眼便吓得一声惊呼，“那坑里是什么东西！？”
　　方才离得有些远了，那坑隐没在树林阴翳之间，远远看上去黑黢黢的，现在一走近，才发现坑里浮起的一团团东西，惨白一片，有规律似的左右摇晃着，仿佛在水中飘荡一般。
　　那股恶臭的血腥味就是从坑里传来的。
　　“是人。”伏念捏捏她的手心，解释道。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱：“！！！”
　　他么的这是玄灵宫徒弟？这不比血浮宫更丧尽天良！？和她一相比，伏念都成了纯良小白兔了！
　　泓萱：“想要生路，就拿别人的命去填？卫虞，你干的这是人事儿？”
　　伏念连连点头。
　　“我拿来疗伤的，那几个还没死，你们要带走便走吧。”卫虞抬起头，唇瓣嫣红，似是吸饱了鲜血。
　　卫虞这么疯的？泓萱微愣，在脑海回忆原著中有关她的情节。
　　文思宁和卫虞确实被俘虏过，但很快又放出来了，那是徴文亲自上门提的，伏念卖了她个面子，转头杀了那上百个仙门弟子来泄愤。
　　她们回去后，就没什么具体描写了，泓萱依稀记得后来卫虞被逐出师门，原因……原因好像是残害手足同门。
　　现在几人命运发生如此大的变化，岂不都是因为自己穿书？因为泓萱，伏念才将徴文绑回宫，而卫虞寻不着救援自个儿想法子逃了，才到了这儿！？
　　泓萱心下大骇，剜了卫虞一眼，朝血坑跑了过去。
　　卫虞撑剑站了起来，剑身回鞘，她转身要走。
　　伏念不知道泓萱要做什么，心里不舒坦，声音也不由提高了几个度，“本尊允许你走了？你师姐文思宁呢？”
　　“死半路了。”卫虞垂在身侧的手指颤了几颤，被伏念眼尖给瞧见了。
　　“你以为将她藏起来，本尊就找不着了？”
　　她冷笑两声，五指成爪在空中虚虚一握，四周景象霎那间扭曲变形，一具白色人影从半空掉落，砸在卫虞身侧。
　　她尖叫着扑了上去，那如面具般的脸庞终于皲裂了一道口子。
　　卫虞双眼通红：“伏念，此事与她无关。”
　　“本尊只是想给她看看伤。”伏念恶劣地笑了笑，啧啧两声，“可惜啊，没救了。”
　　“莲迟老鬼教了你不少东西，邪法、秘术、起死回生……”她伸指抬起卫虞的脸，目光怜悯，“凭你也想逆天改命？”
　　卫虞搂紧了尸体，哽咽道：“你不懂！你根本没有在乎的人！”
　　“我与她许下要同生共死，生同衾，死同穴，我们永远——”
　　“真让本尊恶心。”伏念拍拍她的脸，“你有这劲儿怎么自己不去死呢，黄泉路上做对野鸳鸯也好过抱具尸体。”
　　卫虞讷讷无言，眼角滑落两行清泪。
　　她觉得伏念似乎说得对，若不是她执意要逃，师姐也不至于伤重不治。漫漫黄泉路，师姐孤单影只，不如让自己去陪她……
　　“况且——”伏念趁势附在她耳边低声道，“你怎知本尊没有心上人？”
　　“本尊从不会让她受委屈，也只有你这样的废物才守不住人……”她见卫虞心神大乱，抓起手腕想探探那枚莲子踪迹。
　　卫虞闻言痛不欲生，那股邪火又开始在体内横冲直撞。
　　泓萱将那三人从血池救了出来，幸好是惊吓过度，受了些伤，还能救得回来。
　　她提起被蘸湿的衣角，扭脸差点和树上的尸体磕上。
　　刚才树上也挂了这么多尸体？泓萱小心脏一阵扑通乱跳，想要去找伏念，一回头便见人伏卫虞身上呢，还摸着人家小手，模样颇似那什么登徒子当街强抢良家民女。
　　泓萱：“？？？”
　　泓萱一时傻眼，原来伏念爱的是卫虞！？她胸口有些发闷，还没等回过神儿来，卫虞怒吼一声，张口对准伏念喷了一道黑烟，那纤细瘦弱的女子变得力大无穷，一把掀翻伏念，然后一阵烟似的……逃了！？
　　泓萱：“…………”我还站在这儿呢，你们能不能尊重一下我！
　　伏念倒地上半晌都没爬起来，泓萱犹豫着走过去，戳了戳她的手臂，“大人？伏念？没事儿吧？别吓唬我啊！”
　　泓萱又凑近了些，见她脸上笼了一层黑气，那黑气薄渐转浓，变化莫测，似乎有向全身蔓延的趋势。伏念紧闭双眼，似乎在努力与黑气抗衡，疼得五官蜷在一起，红润的下唇被咬出血珠儿来。
　　泓萱将她扶起来，一时不知道该怎么办，只好先封住她心脉。
　　“该吧，让你手欠！让你招人家！”
　　“这下好了，中招了吧？”
　　“欺软怕硬，让你就知道吓唬我！”
　　泓萱趁乱在她身上拍了两巴掌，将人放开，站起来叉着腰道：“是你晕了，可不是我故意要跑的。”
　　“我现在没空管你，要将那几个幸存的送回村去，你一个人待这儿能不能行？”泓萱一手张开，在耳朵边晃了晃，点头满意道，“你说行？我觉得也行，诶……诶！”
　　泓萱被一股怪力拽着向前倒去，有伏念这个肉垫子肯定摔不疼她，就是吓得不行。
　　因为伏念眼神儿特别可怕，平日还会带点儿戏谑嘲弄，现在就像紧盯着猎物的蟒蛇，伺机而动，在寻找一个合适的下嘴地方。
　　泓萱：“…………”不好，要发疯了。
　　“伏念，你不认得我了？看看我是谁？哎哟……”她脖子一疼，抬手想捂住，被伏念拍开了，那人哼哼两声，重新叼起那块儿肉又磨了磨，像是什么珍馐美味一般。
　　泓萱快急哭了，“喂！你干什么！饿了也不能直接咬人啊！”
　　伏念跟没听见一样，就是不松口。
　　伏念好像陷入一场噩梦，梦里漆黑一片，她独身一人，在永无止境的噩梦中轮回了千百遍，怎么也寻不到出口。
　　她已经什么都失去了，唯一还在的就是眼前这一枚甜点心块儿，自然要小心翼翼藏在爪子底下慢慢咬着吃。
　　伏念又咬了一口，餍足地咽下一口甘甜的露水。
　　整个世界仿佛都安静下来，只听噗嗤一下轻响，尖牙破开脖子上的嫩肉，一道温热缓缓流下。
　　泓萱愣了一下，流血了流血了，这是什么人间疾苦啊啊啊！！
　　“你给我清醒一点！”她扬起巴掌，啪地拍在伏念左脸上，伏念被一下给打懵了，抬眼迷茫地望着她，不知道发生了什么。
　　“还没醒！？”泓萱狠下心来，又举起另一只手，正要落下去时给人抓住了。
　　“带本尊回去，否则……”伏念幽幽地看了她一眼，猩红眼眶逐渐恢复正常，她只来得及说了这一句，又昏死了过去。
　　泓萱：“？？？”
　　带你回哪儿？否则什么？不说清楚让我怎么办？
　　她将压在身上的人推开，喘了两口气，小心眼儿记仇道：“敢咬我？看你一时半会儿也醒不来，先在这儿呆着吧你。”
　　作者有话要说：泓萱虚弱道：救…命，help…有…没有人啊……
　　伏念一把拖走强行标记。
　　泓萱：…………
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　修文完成，新的更新明晚见啦～


第36章 -魔莲
　　话虽这么说，泓萱心一软，还是把她捡了起来。
　　当她将带人回去时，天光已大亮，村长在村口迎接他们，看到这样的惨状，老泪纵横，腿一软差点跌在地上。
　　泓萱心里也不好受，她已经尽量将遗体清理干净，可生前受了那么多折磨，面容定然有所破损，只好安慰他们，幸好还有几位救下来了。
　　“让您费心了。”村长这几日担惊受怕，沧桑许多，强打精神点点头，抹抹眼泪向身后道：“都哭什么，还不快把人带下去！”
　　他又对泓萱道，“您要不要也下去歇一会儿？”
　　泓萱看上去十分狼狈，白衣血迹斑斑，脖子上俩血洞眼儿，简单止了个血，动作幅度大了伤口又崩开了。
　　“不碍事。”泓萱拿手背擦了一下，“那林子里妖怪已经赶跑了，往后那儿就安全了，你们不用担心。”
　　“这位是？”村长指了指她的背。
　　“哦。”泓萱拍了拍背上的人，“不是葛家村的？我在那儿捡到的，那约莫是邻村被虏去的。”
　　泓萱给伏念的容颜做了伪装，此时整个人罩在黑色兜帽里，昏迷不醒，小脸煞白，还真有几分柔弱的易碎感。
　　村长不疑有他，“那让这位姑娘去老朽那儿躺一会儿，等醒了再让她回去。”
　　泓萱求之不得，伏念压得她半边身子都麻了，偏偏这祸害还不能扔。
　　她将伏念往床上一扔，又跟村长出了门，村里出了这么大事儿，需要帮衬的地方多，人手不够，能帮一点是一点儿。
　　黑曜也看出主人心情不好，噔噔撒了个小蹄子跑来蹭蹭泓萱，泓萱心里一暖，正想摸摸它毛头儿，它又甩甩尾巴跑了。
　　泓萱：“…………”典型的见食忘主，看在救了人的份上不和它一般见识。
　　村里在祠堂安排了一场集体葬礼，因为被“妖怪”抓过，村长担心有异变，坚持要火葬。
　　全村的人都过来了，里里外外围了几圈，阿财媳妇搀着阿财站在里面，不经意间和泓萱对视上，朝她感激一笑。
　　泓萱向她招了招手。
　　随着火焰点燃，遗体在喷薄的火浪中化为了灰烬，焦灰纷飞，红色火光照亮了人的脸。有捂嘴低声抽泣的，也有闭眼默默诵念经文的，泓萱双手合十道了几句祝福语，也陷入了长久的沉默。
　　文思宁的死和卫虞有没有关系？卫虞为什么会想到用这种邪法害人？为什么连伏念都挡不住她，就这么放她逃了？
　　泓萱想不通，她穿书而来，掌握了别人没有的金手指，几乎知道所有人的结局走向。
　　然而现在她却有些迷茫了，自己做的每一个选择，在冥冥之中总会影响一部分人的命运。
　　这个世界的结局会按照原著结局来吗？泓萱参不透，似乎从自己穿书的那一刻起，就有什么东西改变了既定路线，朝着不可挽回的方向而去。
　　.
　　整个仪式一直持续到傍晚，泓萱几乎一天一夜没睡，又帮了村里不少忙，累得不行，一回屋见伏念还睡得香喷喷。
　　泓萱赶紧趁人没醒可劲奚落：“你说你白长这么大个儿，被人吐口烟就倒，也太不中用了。”
　　她揉了揉肩膀，一不小心碰到脖子，两个触感分明的凸起伤痕，碰上就疼。
　　“还敢咬我！你别以为我不敢打你！”泓萱火气上来，踹了一记床脚，伏念身子一弹，倏然松了劲儿瘫在榻上。
　　泓萱：“…………”不会吧，这么脆弱？
　　她挠了挠头，想替伏念看看，可空有一身灵气不会用，不会探脉，不会疗伤，也瞧不出这人到底有什么毛病。
　　伏念静静地躺在床上，像正在经历凋零时刻的玫瑰花，那股挥之不去的黑气笼罩着她，侵入其体肤筋骨，整个脸上都蒙上一层灰败之色，连眉间妖艳的八瓣魔莲都……等等，八瓣魔莲？泓萱凑过去仔细看了看，那魔莲座上方怎么多了一个血点？
　　泓萱沾水使劲搓了搓，额头搓红了都没搓掉。这可真是邪门了，她忽然想起自己额间那抹红痕，连忙也找来镜子照了照。
　　红痕颜色愈加饱满鲜艳，形状颇似花骨朵，这东西她吞了莲子才冒出来的，莫不也是一朵魔莲？
　　想到这儿，泓萱又弄不明白了。
　　那伏念额间魔莲没有消失，难道也曾经屯过一颗？泓萱扔下镜子，跑去按了按伏念腹部。
　　没道理啊？没道理莲子落我肚子里生根发芽，我喜当了妈，伏念却一点事儿都没有。
　　这不公平！！
　　泓萱想扒开她衣服瞧个明白，可这衣服难扒得很，扒了外衣有中衣，里头还裹了一层软皮革甲，不知道做什么用的，泓萱扒下来，在手里晃了一圈扔到地上，埋头接着扒。
　　“怎么这么难脱？”她一边扒一边嘴里咕哝。
　　这么大动静，被扒的人很难不醒。
　　伏念刚睁开眼，低头一看：“…………”
　　眼见自己就快被扒光，伏念眼疾手快，一把抓住那只作祟的爪子，羞红了脸，连声疾呼：“不可！不可！”
　　泓萱吓了一跳，咽了口口水，顺着手腕缓缓抬头，露出一个假笑：“大人，您怎么醒了？”
　　伏念羞赧：“你在做什么？”她还很虚弱，这句怪罪的话喊得中气不足，往日威严气势不再。
　　“我就给……给您检查一下。”泓萱胆大包天，掀开她里衣飞快看了一眼，那雪白的肚脐眼上方生了一朵黑色魔莲，花瓣微卷，层层叠叠拢在一起，妖媚横生。
　　这什么玩意儿？泓萱一时看呆了。
　　“看够了吗？”伏念没想到她如此狂野，竟敢白日宣淫，“你是觉得本尊满足不了你？欲求不满，想自己动手？”
　　泓萱愣住：“？？？”啥……淫？
　　“哈哈哈——”泓萱从她身上翻下来，坐在床边，慌得不行，装模作样理了理头发，“哈哈哈大人真是太会说笑了……”
　　伏念闻言皱眉，挣扎着要爬起来，“什么意思？本尊的身体你不满意？”
　　泓萱吓得满头大汗。
　　“您都病了，您还能行吗？”泓萱十分尴尬，又不好意思说太明白，“能不能别想那档子事情，很伤元气知道吗？”
　　伏念沉默了，感受了下绵软的四肢，颇有些力不从心，但她仍然梗着脖子嘴硬道：“本尊受了些小伤，又不是不能好了，你到底在担心什么？”
　　泓萱砸了下嘴，将被子重新盖在伏念身上，咬牙切齿道：“您还是睡觉吧，您睡着了最美。”
　　“难道本尊平时不美吗？”伏念眨着大眼毛，不解地望向她。
　　泓萱：“…………”哦，救命
　　作者有话要说：伏念连环四问，让泓萱满头大汗：……
　　——
　　宝子们，俺今天去医院了，查出来是胃炎，没什么大事。这本到完结前基本上是日更，有事儿俺会放请假条滴，放心哦～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第37章 -一吻
　　泓萱忍无可忍，扬手往空中撒了把昏睡粉。
　　哪只伏念打了两个喷嚏，没事儿人似的，眨巴眨巴眼睛问道：“你往床上撒了什么？本尊不需要借助外力。”
　　泓萱：“…………”
　　伏念诡计多端，屡次三番动手动脚，都是别有所图，这次见势不对就装傻，难保不是在憋什么大招。
　　伏念叫她眯起眼睛戒备地看向自己，不由心生郁闷，她怎么不怕本尊了，跟个小辣椒一样，又辣又呛。
　　难道？她目光落在泓萱小腹处，莫非是莲子的原因？怀孕情绪波动大在所难免，酸儿辣女，大概是个女娃，伏念瞬间释然。
　　泓萱见她眼神越来越奇怪，转身便要离开，还未站起身，手腕一紧，整个人摔在伏念身上。
　　“你……”泓萱正要挣扎，伏念指尖点在唇上，示意她不要出声。
　　“外面有人。”伏念温热的气息拂在耳侧，泓萱后颈一麻，薄红染面。
　　伏念撑床坐了起来，衣裳垂落，露出白皙圆润的肩头，她眼尾上挑，瞥了一眼泓萱，突然将手边茶盏扔了出去。
　　粗瓷做的茶盏砸在窗棂上，顿时四分五裂，烛影晃动，碎瓷片如天女散花般散开，窗外闷哼一声，紧接着是一阵连绵不绝的惨叫。
　　伏念纤长五指收拢，惨叫声戛然而止，像是突然被人扼住喉咙，那人为了摆脱这种束缚，开始将身体撞向墙面。
　　沉闷的撞击声，透过砖墙传进屋内。
　　泓萱心里咯噔一下，第一反应是杯子碎了，墙塌了，没法跟村长交代了。
　　“大人，别玩了！”泓萱头疼万分，按住伏念的手腕。
　　伏念双眸泛红，阴恻恻笑了两声，黑气缭绕周身，那张艳光四射的面容笼罩在黑烟中，如魔似妖，平添了几分邪气。
　　一股无法控制的暴虐之气自伏念丹田生出，血气翻腾上涌，她噗地喷出一口血，血点溅在泓萱的脸上，泓萱下意识地眨了下眼。
　　“伏念！伏念！”泓萱注意到她有些不对劲，摇晃肩膀，想将她唤醒，“你怎么了？快住手！”
　　“泓萱……”伏念视线完全被泓萱占据，她睁着失神的眸子，一阵天旋地转，意识也开始模糊起来。
　　泓萱、泓萱……
　　伏念记得这个人，她吞了自己一颗莲子，并且还不回来了。
　　泓萱猜得不错，伏念练功全有赖魔莲子。幼年一场变故，伏念丹田有损，积下暗伤，靠体内种下的莲子聚集灵气，加以修炼。
　　莲子有三，伏念得其二，平日两枚魔莲互相作用，修炼起来事半功倍。
　　如今莲子被泓萱一不小心给吃了，伏念已经多日不曾自疗，新伤叠陈伤，一齐发作，几乎将识海绞成混沌一片。
　　然而这一切泓萱都茫然不知，她急得不行，差点又上嘴替伏念人工呼吸。
　　“伏念！”泓萱拍着她的脸，“那黑烟，卫虞那口黑烟是不是和你的什么莲子有关系？”
　　“你……”她顾不得什么合不合适，再次掀开伏念的里衣，只见那朵妖媚的八瓣魔莲栩栩如生，边缘燃成血红的颜色，似乎要从皮肤上跳出来一样。
　　“是。”伏念从喉咙嘶哑着挤出一个音节，五指收紧，外头一声短促的惊叫，忽然没了声响。
　　泓萱大骇，想去外面看看情况，头刚转过去，被一把扣住后脑勺。
　　她被捂住唇，瞪大了双眼，铺天盖地的气息袭来，覆在唇上，眼前是伏念秾艳绝色的面容，一笔一画都像是女娲精心绘制而成。
　　伏念似乎还没有完全清醒过来，一举一动皆凭本能，笨拙地贴着唇缝，伸出舌-尖舔了舔。
　　潮湿濡热的触感，让泓萱心如擂鼓，跳得几乎喘不过气来。她这次人很清醒，完全逃得开伏念的怀抱，可她没有，而是像石化了一样，一动不动地任凭伏念动作。
　　不知过了多久，小腹腾起一股热气，泓萱脸一红，打了个嗝儿，她连忙要推开伏念。
　　亲亲的时候出这种糗事，泓萱恨不得找条地缝，躲里面一辈子不出来。
　　伏念凝神运气，咬住了涌出的灵气团，一口吞了下去。
　　泓萱：“…………”原来是借灵气，那干嘛要用这种让人误会的法子！！她一阵无能狂怒，狠狠瞪了伏念两眼。
　　伏念没注意到她的窘样，闭眼捏了个法决，这才重新稳住体内汹涌澎湃的灵气。
　　她睁开眼睛，疑惑地看向泓萱：“怎么了？本尊弄疼你了？”
　　泓萱面皮一热，她差点都忘了，伏念是万人迷人设，不发疯起来还是有点资本的，要不然也不会有一票追求者为她哐哐撞大墙了。
　　所以自己会悸动，也在情理之中，泓萱给方才的反应找到了完美解释，舒了一口气，装作若无其事道：“大人，您没事儿了？”
　　伏念挑了挑眉，又恢复了平时的酷帅狂霸拽，“本尊能有什么事？”
　　“没事就好。”泓萱小声念叨了一句，起身朝外走去，“我去看看外面是谁。”
　　“一个小苍蝇，本尊也去。”伏念厌恶地皱起眉，她刚吞下灵气恢复了些力气，仍然虚弱无力，然而一看见泓萱的状态，竟然鬼使神差强撑着下床跟了过去。
　　泓萱肩上一重，伏念靠在她背上，不肯起身，俩人跟连体婴似的走了出去。
　　窗下无声无息躺了个人，乍一眼看上去穿着和葛家村民无异，却怎么看怎么奇怪。
　　泓萱抬起他的手，比起常年劳作的村民，这双手显得过于白嫩了，定然有鬼。
　　她回头看了一眼，伏念不动声色扶着墙慢慢蹲下，下了结论，“是玄灵宫的人。”
　　泓萱惊讶：“玄灵宫？”
　　伏念将人翻了个身，点了点他脖子下的一块印记，勾了勾唇，“越来越有趣了，玄灵宫首徒被害，凶手疑似同门，现在在这附近又发现玄灵宫的踪迹。”
　　“泓萱，你猜这是为什么？”伏念侧首望她。
　　“我怎么知道？”泓萱挠了挠头，在墙根坐了下来，“卫虞文思宁落难，玄灵宫的人明明就在附近，却不闻不问。莫非，莫非……”
　　泓萱想到了一个恐怖的可能性，瞬间闭上嘴巴，摇了摇头，“我怎么知道，谁懂这些人整天都在想什么？”
　　“你明明都猜出来了，怎么不说？”伏念揉了把她的头，目光柔柔，温声道，“有本尊在，你怕什么？”
　　泓萱：“…………”
　　那你是没见过自己发疯的样子有多可怕！
　　伏念不知自己形象早就毁得差不多了，见泓萱摇头晃脑小脸红扑扑的样子，心里痒兮兮的，眼珠一转，心生一计。
　　“本尊头好晕。”她扶着墙，身形晃了晃，泓萱一看忙上前搀住了她。
　　“灵气又暴动了。”伏念睁着湿漉漉的眼睛，眼睛落在她粉嫩的唇上，喉骨滚动了两下，哑声道，“泓萱，可能还需要借点儿……”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱一阵无语，歪头笑了笑，手里一松，伏念摔了个屁股墩，跌坐在地上，蹭了一身墙灰。
　　“大人，真不好意思。”泓萱拍了拍手，拽起那玄灵宫细作的一条腿，“这送上门的可不能让他逃了，属下得将他仔细绑好了，才能回来顾您，您就先委屈点吧。”
　　“等属下回来，喝两口那个催吐剂，多吐点灵气给您。”泓萱摆出一副我都是为了你好的样子，“嘴对嘴渡灵气多脏啊，也不干净，您说是不是？”
　　伏念听懵了：“？？？”
　　泓萱得意一笑，拽起人腿就往屋里拖。
　　瞅这小样儿，治你还不容易。
　　作者有话要说：伏念：本尊胸口疼，要个亲亲—3—
　　泓萱：…………
　　——
　　我也好爱嘴对嘴渡灵气这种烂梗【捶桌子】
　　感谢观阅，么么哒=3=


第38章 -乔装
　　伏念段位还是高，拍拍身上的灰，若无其事站起身来，厚脸皮地跟在泓萱身后进了屋。
　　“扔哪儿？”泓萱回头问她。
　　伏念咳了一声：“就放那儿，本尊要亲自审他。”
　　泓萱很识趣，脚一抬就要关门退出去。
　　“等会儿。”伏念一把拽住她袖子，“你……留下。”
　　泓萱疑惑：“大人，怎么了？”
　　“本尊重伤未愈，若是不小心叫他跑了，这村子又都是普通百姓……”伏念压低声音，“后果不堪设想。”
　　说得有几分道理，真是难得见伏念为别人考虑。泓萱抱臂乜她一眼，想看看她葫芦里到底在卖什么药。
　　伏念见她没有拒绝，心里十分快活，二话不说撸起袖子朝那玄灵宫人就是一巴掌。
　　清脆的巴掌声在屋内响起。
　　泓萱抖了抖身子，心想这不会是在杀鸡儆猴，告诉自己她定要报掌掴之仇？
　　那人迷迷糊糊挨了一顿胖揍，不醒也难，他抬眼对上伏念视线，惊恐万状，瘫在地上瑟瑟发抖，含糊不清道：“魔、魔魔……”
　　“摸你个头！”泓萱为了向伏念表忠心，跳起来给了他一个脑瓜蹦儿。
　　可怜这探子又被掐脖子又被扇巴掌，身心俱疲，差点被这一脑瓜弹到归西。
　　“你到这儿做什么？跟着本尊来的？”伏念冷笑一声，捏着随身带的小青蛇，要往他衣领里塞，“要敢不说实话，本尊就让你尝尝噬心之痛。”
　　碧绿如玉的小蛇瞪着黑豆小眼，吐出长信，在气势这块儿拿捏得死死的。
　　“别咬我！”探子吓得直翻白眼，大着舌头道：“我说！我都说！”
　　“老祖……老祖让我们搜寻文师叔和卫师叔的下落，找到了就要即刻禀告他老人家。”探子哭得抽抽噎噎，“卫、卫师叔逃到这里，他们便留下我在村里看管。”
　　泓萱听后皱眉，总觉得这不像一个师尊会干的事情。正常不该是将落难徒弟接回宫中，好生疗养，而不是派出宫人严加监视。
　　原著仙风道骨、冰清玉洁的莲迟老祖竟然还有如此不堪的一面，看来玄灵宫内部情况，比自己想象得还要复杂。
　　伏念似是早就料到这个结果，嘲弄一笑，掰开小蛇嘴，将毒牙抵在探子肩上，索性问起了玄灵宫莲迟老祖近来动向。
　　什么莲迟一天吃几顿，可睡得安稳，有没有吐血，白头发多了没有诸如此类问题，把探子问得一愣一愣的。
　　泓萱：“…………”她这么关心莲迟，不会在算他什么时候羽化飞仙吧？
　　“本尊只是想看他能活多久。”伏念直言不讳，面露惆怅，“那半死不活的样子，不知还能不能看到本尊大婚。”
　　泓萱：“？？？”什么鬼东西？
　　探子觉得自己好像听到了什么不得了的八卦，连忙竖起了小耳朵。
　　伏念面无表情地盯着他，探子浑身一颤，老实答道：“老祖近来在忙修真试炼大会的事情，已经好久不曾出现在殿中了。”
　　二十年一届的修真试炼大会？
　　泓萱想起来了，修真试炼大会，是仙门用来发掘弟子天赋的磨炼场，自古以来和魔道半点边儿不搭。
　　然而原著唯一记载的一次试炼大会，伏念这厮不知抽了什么疯，非要大闹玄灵宫，被仙门围攻跌落悬崖，直到数年之后伤愈才重新出世。
　　她心中警铃大作，见伏念饶有兴趣地歪头问道，“这次试炼大会，头筹是什么？”
　　探子结结巴巴回道：“据、据说是极品七色雪莲。”
　　“什么？七色雪莲？”伏念似是听了个天大的笑话，“莲迟疯了还是本尊聋了？”
　　探子急道：“真真、真的……”
　　伏念干净利索地一掌将他劈晕。
　　“泓萱，本尊要去一趟灵麓山，你愿不愿意一同前往？”她这话听起却不像是在商量事情。
　　跑莲迟老巢找打？泓萱不解：“灵麓山？去那儿做什么？”
　　“本尊不妨告诉你，你腹中魔莲子与这极品雪莲联系颇深——”伏念顿了顿，面露羞赧，“此间离血浮宫有一段路程，本尊也放心不下你一人回去。”
　　泓萱心无端一软，霎那连自己出宫的目的都忘了。
　　反正去哪儿不是去，再说肚里那枚莲子还得靠伏念取出来，跟着她也行。
　　但泓萱很快又后悔了。
　　“大人，您让我跟你去灵麓山，可没告诉我您喜欢玩这种戏码啊！”
　　她提起桌上伏念向村民借来的什么……孕妇装，气得扔在地上。
　　“本尊好说歹说问他们借的，此去灵麓山遥路远，离开血浮宫的地界，若不乔装打扮一番，本尊也不敢说能护你周全。”伏念说得煞有介事，泓萱都快被她唬相信了。
　　世间法力在伏念之上者，不过尔尔，泓萱不信非得用这种拙劣的法子，说到底就是她本人的恶趣味罢了。
　　泓萱鼓腮：“那凭什么您扮男人，我扮孕妇？”
　　“我们是扮作一对散仙道侣。”伏念理所当然地回道，“本尊肚里又没有发了芽的莲子。”
　　泓萱：“…………”
　　“您那么倾国倾城，要说扮起男人那肯定是我比较像。”泓萱拿起一片胡子往脸上贴去，抬头咧嘴一笑，嗓音顿时变得磁性起来。
　　“娘子，愣着作甚？还不快快换上衣裳？”泓萱还轻佻地摸了一把伏念的下巴，哈哈大笑，“娘子，你小脸儿好滑啊……”
　　她还没发现，自己对伏念的恐惧与日俱减，甚至到外人都觉得恃宠而骄的地步了。
　　伏念：“…………”
　　伏念表情严肃，沉默不语。
　　不是的，明明娘子应该是自己叫才对，到底是哪里出了差错。
　　.
　　云雾缭绕的灵麓山上，莲迟老祖洞府。
　　卫虞跪在地上，额头一下一下，磕在冰冷的石块上，火辣辣地疼。
　　但她不敢停下动作，生怕站着的那人一个不高兴，就将自己这几日的努力付诸东流。
　　“请师尊开恩，救救师姐！”卫虞再一次将额头猛地磕向石板，温热血液缓缓流下，糊住了眼睫，在血雾朦胧中见莲迟转过了身。
　　莲迟赤脚走来，停在她身边。
　　他披散长发，着一身样式简单的绞银白袍，面色白的几近透明，长相雌雄莫辩，看不出年岁。微风卷起衣摆一角，他拈花微笑，眼尾褶起细纹，像是池面泛起的一道温柔涟漪。
　　“虞儿，你回来了。”莲迟嗓音清越柔软似女伶。他俯身托起卫虞的双臂，耳畔一对沁血色的白玉坐莲摇晃着，拂过她的头顶。
　　卫虞眼中划过一丝惊惧，将头低得更低，口中道：“请师尊开恩。”
　　“虞儿，你大了。”莲迟叹了口气，将那株尚在手中把玩的菡萏花碾碎了扔在卫虞身上，脸上仍带着笑意，“敢忤逆本君了，这次在外逗留迟迟不归，所为何事？”
　　“虞儿错了！”卫虞膝行上前，抱住莲迟的袍角，“师尊，师姐是无辜的，求您救救她，她……”她强忍痛楚，露出一个迷茫的苦笑，“她睡了好几日了，怎么也醒不过来。”
　　莲迟将卫虞丑态一一收进眼底，须臾过后，他在她的腰间一拍，一具白衣尸身陈列在二人面前。
　　尸身经过妥善保存，容貌鲜明恍如昨日。
　　但莲迟只瞥了一眼，云淡风轻道：“只是一个死人，也值得你这样？”
　　“不——”卫虞抬起头，情绪激动，“师尊，只要您肯救她，让虞儿做什么都行，那颗珠子已经炼化了一半，只要我——”
　　“不必了。”
　　洞内泄进一缕天光，莲迟逆光而站，表情晦暗难明，“莲子至清，你犯了杀戒，也失了资格。”
　　卫虞脸色唰然惨白。
　　“想要本君出手——”他弯下腰，附在卫虞耳侧，靡靡蛊音传入她的耳朵。
　　“只能以命换命。”
　　以命换命……
　　卫虞瞪大了眼睛，不知莲迟所言何意。
　　“以你之死——”
　　话音未落，尖锐五指刺入她的胸膛，在汩汩鲜血中握住了那颗鲜活的心脏，只消轻轻一捏，便能粉碎。
　　“换她之生，你可愿？”莲迟舔舔鲜红的唇，脸上浮现出一抹残忍的微笑。
　　卫虞不记得自己最后有没有点头，只觉胸口一痛，瞬间失去了意识，陷入无穷无尽的黑甜梦中。
　　真真假假，梦里梦外。
　　也许在那一瞬，她终于牵住了师姐的手，在灵麓山前漫天飞舞的火红扶桑花海里，拾阶而上同归一处。
　　冷风灌入洞府，响起似人般的呜咽哭声。
　　莲迟套上了雪白氅衣，从洞内钻出，身边站着冷艳如霜的卫虞，她向莲迟行了个礼，目光现出痴迷之色，“师尊，虞儿告退。”
　　莲迟神色困顿，懒懒地摆了摆手，不再看她。
　　作者有话要说：泓萱发出恶魔般的笑声：嘿嘿，娘子……
　　伏念沉默：…………
　　——
　　本章末尾留个悬念，宝子们可以根据章节标题猜一猜，在评论区留言讨论都可^o^
　　*今天还有一章，晚点更新～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第39章 -恩爱
　　时值深秋，天高气爽。
　　平坦大路上，一匹健壮俊美的黑马驮了个人悠哉游哉地迈着小碎步，马背上小媳妇儿穿着平常，容颜却出落地绝色动人。
　　她凝眸托腮，柔情似水地望着底下牵着缰绳的小男人，“你累不累，要不要歇一会儿？”
　　小男人回头问：“大人，该我坐了吧？”
　　马上媳妇儿直了直腰，“本尊身上还没好爽利，你忍心见本尊呕血受伤？”
　　泓萱：“…………”
　　这正是从葛家村出发去灵麓山的泓萱二人，那日他们将那玄灵宫人清洗完记忆扔在了村里，乔装完成后便连夜赶路。
　　泓萱本来洋洋得意，以为这次终于可以压伏念一头，谁知她扮媳妇儿扮上瘾了，整日伏在黑曜身上不肯下马，非要自己牵她。
　　泓萱挑担牵马，鞋都磨破了，反而遭了伏念好一通嘲笑。
　　他们走了几日，已经到了灵麓山山脚下的洛城。
　　近日试炼大会即将开始，洛城涌入大批修士，鱼龙混杂，城主特意设下重重关卡，尤其强调一条命令，不可放魔修入城。
　　办法总比困难多，伏念既然能在洛城闹个天翻地覆，自然也不会怕这小小禁令。
　　她向泓萱使了个眼色，泓萱会意，慢悠悠地牵马走过去。
　　排在他们身前是以为须发皆白的老人，老人麻衣草履，目露精光，似乎也是有些修为的修道之人。
　　守城修士一听他是来参加试炼大会，立马变了脸色，挥手道，“别来添乱，赶快回去吧。”
　　试炼大会规定只许五十岁以下修士参会，且要身世清白。这些护卫守在城外，不仅要仔细甄别来人身份，还要劝退那些来大会捣乱的人。
　　老人叹了口气拂袖离开，泓萱走了上去。
　　她本想将马背的伏念抱下来，没成想她比自己高出一头，只好作罢，朝守城修士尴尬一笑，“我们是一对散仙道侣，来灵麓山参加试炼大会。”
　　散仙？护卫瞧了瞧伏念那张动人心魄的神仙脸蛋儿，又看看泓萱，一脸“兄弟厉害哪里娶的美娇娥”的震惊之色。
　　泓萱：“…………”
　　什么眼神？我和伏念有这么不配？我还非得秀个恩爱瞎你狗眼不可！
　　她抓起小手啵唧一口，然后对守卫扬眉，“我与内人青梅竹马，情投意合，于去岁九月初六成婚，结为道侣，恩爱两不疑……”
　　伏念眨了眨眼，张嘴呵了口迷烟。
　　“行了行了，你们进去吧。”守卫实在不想吃这碗狗粮，迷迷糊糊的，挥手示意让他们进去。
　　泓萱气势汹汹冲进了门，身后的伏念又陷入了沉思之中。
　　泓萱方才唤自己什么？哦，内人。
　　虽然与设想的有些许出入，但是一大进步了，这次她居然没有害羞，而是大方承认了二人关系。
　　这说明什么？说明她对自己矢志不渝，情根深种，已到了非在外人面前显摆一番否则就难受的地步了。
　　亏自己之前还想借莲子牵住她的心，这念头是多么愚蠢，他们亲密无间，根本不需要靠这些外物增进感情。
　　想到这里，伏念俯下身子，掰过泓萱脑袋就是一口亲亲，而后笑眯眯道：“本尊欢喜，赏你了。”
　　娘子说什么？身上累了？为夫带你歇息去。”泓萱促狭地挤挤眼睛，并没有回应她的爱意。“
　　伏念一愣，总觉得哪里不得劲儿，不由患得患失起来。
　　两人在城中随意找了个地方落脚。
　　洛城这些日子很热闹，客栈所有上房都卖空了，只剩下间邻近后厨柴房的小房间，狭小粗陋墙身还破了几个洞，这才被俩人捡了漏住下来。
　　伏念总觉得老板故意欺瞒，颇有微词，想让泓萱重新找一处地方。
　　“行了吧，我的大人。”泓萱从马棚回来，耸肩道，“您也不出去打听打听上房价格，现在哪里不是炒到天价，我还不是为您钱袋子着想，再啰嗦睡大街那儿最宽敞。”
　　“本尊将床摊好了。”伏念闻言一怔，面色如常，拍了拍床榻意思让她上床。
　　泓萱一脸莫名其妙，怎么的自己不睡床难道睡地铺吗？又不是从前有什么不好意思的。
　　她大大咧咧往床上和衣一躺，伏念熄了烛，也挨着人慢吞吞地伏下来。
　　伏念心里堵得不行，想伸手抓住泓萱的手掌，被人一拍躲了过去，于是更难受了，这一难受就容易想东想西。
　　在这片静谧无言的黑夜里，伏念把自己给作得失了眠，辗转反侧难以入睡，连带一旁困得不行的泓萱也没法睡觉。
　　她戳了一下伏念，“您究竟要做什么？哪儿痒是不是？”
　　“本尊无碍，只是有些心事。”伏念也不说什么，对着梁柱，深深叹了口气。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱不想理她，翻了个身面朝外头沉沉睡去。
　　睡至半夜，她隐约听到了些古怪动静，以为是伏念起夜发疯，于是眯了眯酸胀的眼睛，想瞧瞧人在哪儿。
　　屋里烛火也未燃，透过月色，一个黑不溜秋的影子蹲在角落，双手不停动作，也不知在做什么。
　　“什么人？”泓萱吓得一激灵，摇了摇身边的伏念，见她沉睡不醒，自己掐了个决，指尖燃起一团火苗，对上那人惊恐的双眼。
　　那是个年纪不大的小姑娘，脸上抹了几道黑印子，一双灵动的大眼睛滴溜溜转着，她本来很是惊慌失措，但一瞧见泓萱不便安静下来，直愣愣地盯着她看。
　　“看什么？”泓萱下了床，也蹲了下来，“难道我脸上有银子？”
　　“漂亮……漂亮姐姐。”小姑娘啃着指甲，口齿不清，忽而起身扑进她怀里，小脑袋直往里钻，“你……真好看。”
　　泓萱：“？？？”
　　伏念又陷入了梦魇，这次噩梦剧情丰富，大致是自己苦恋泓萱不得，被这负心汉利用完又一脚踹开的凄美爱情故事。
　　噩梦最后，泓萱挽着一个人的手，神情冷漠，皱眉对自己说，“你别在追我了，我早就盘算好要带着小莲子另觅良人，过逍遥日子去。”
　　伏念如遭雷劈，怔愣片刻道：“你说什么，你心里从来没有过本尊？”
　　“你性情古怪，凶残狠毒，又难伺候，我早就不耐烦你了，你看我寻的这个——”泓萱将身边人转给伏念看，笑着夸赞道，“是不是比你好多了。”
　　“这难道也是假的？”伏念不信，连忙从怀中掏出留影石，“那些春宵良夜都是作假？”
　　泓萱嘲弄道：“人心都能作假，这东西如何能真？伏念，你别天真了。”
　　伏念见此情状，胸口绞痛，忍不住大喊一声，终于从梦中醒了过来。
　　那噩梦做得她后怕不已，急忙伸手去摸泓萱还在不在，这么一转头，就瞧见角落里让人心跳骤停的一幕。
　　她吼道：“泓萱，你在做什么？”
　　小姑娘又烦又黏人，先前肚子饿了，不晓得从哪个洞里爬进了她们房间，找不到吃的也不肯出去。
　　泓萱正抱着她小声哄劝，耳旁猛然炸开一声怒吼，她循声望去，见伏念提着灵蛇剑，双目猩红，目眦俱裂，大声质问自己：
　　“这是谁？哪里来的奸-夫-淫-妇，竟敢深夜私会？”
　　泓萱茫然抬头：“？？？”
　　剑身灵气暴涨，差一厘便要割开她的喉咙，小姑娘本来呆呆愣住，突然呜哇一声，埋进泓萱怀里，以身相护。
　　“呜呜坏蛋，你不要欺负漂亮姐姐……”
　　泓萱反应过来，一把捂住她的嘴：啊啊啊救命！别说了！！越描越黑！！！
　　作者有话要说：新的脑补已经出现，伏念怎能停滞不前。
　　——
　　伏念之所以会做噩梦，是受了伤神识有损。
　　*明天换榜，休息一天，新的更新周五见哦～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第40章 -寻夫
　　“还不放手！”伏念见状，颤声道：“别以为本尊不敢杀你。”
　　一股无法控制的暴虐之气油然而生，伏念闷哼一声，嘴角渗出血丝，她手中执剑，迫切地想要毁灭什么，撕碎什么，来缓解这炙热的痛楚。
　　她挽了个剑花，灵蛇剑影簌簌闪动，砰然轰击在墙面之上。
　　泓萱鬓角一凉，一缕青丝悠悠飘向地面，她惊恐地瞪向伏念，却见那人支撑不住向后踉跄了一步。
　　“伏念！”
　　她顾不得安慰怀里小姑娘，跨步上前。
　　伏念勾着她腰带，原地旋了一圈，天旋地转，分不清是谁的发丝先缠上了谁。
　　泓萱只觉香风拂面，茜影浮动，反应过来时，一双唇已被撷取住了。
　　口内灵气寒冷逼人，她们只靠紧贴的两层薄纱传递彼此热意。伏念睁了一双美目，水光潋滟，玄若深潭，哀怨地望向她。
　　泓萱被这眼看得一哆嗦。
　　“哇，好羞羞，你们亲嘴儿。”那小姑娘叫着，从地上一骨碌爬了起来，她十一二岁的年纪，对风月一事懂得还挺多，指了泓萱便道，“漂亮姐姐，我也要！”
　　泓萱脑袋嗡嗡响：“…………”
　　她先前发现了，这个叫阿绫的小丫头，灵根低劣修为全无，答非所问不说，嘴里直嚷饿了饿了，似是患了失魂症。
　　一个孩子而已，伏念总不会连这醋也吃吧？
　　但伏念还就真吃，她虽头脑胀热不清楚，但知晓那小姑娘觊觎的是自己东西，于是在泓萱唇上又亲又咬，直咬得红肿破皮才松口，朝阿洛得意一笑。
　　“啊啊——”阿绫急得跳脚，伸拳上前锤她。伏念脚尖一转，向后飘去，阿绫不依不挠仍要追。
　　“滚！”她心中不耐烦，举剑一劈，碧色剑光如同无数小蛇，吐信激射而来，泓萱抱着阿绫就地一滚，所过之处皆一片狼藉。
　　墙体搅得四分五裂，轰然塌了一小半。
　　伏念一怔，看向手中，似乎没想到自己会这样做，可那肆虐之气不曾纾解，堵在胸口抓心抓肺疼痛难忍，她痛苦万分地咬了咬下唇。
　　泓萱被飞尘呛了一嘴，估摸疯也发完了，抬头想劝人住手。哪只伏念深深乜她一眼，倒提灵蛇剑从窗台跳下，人影一晃，竟……竟就这样逃了！？
　　犯下烂摊子，就这么撂手不管了！？
　　阿绫咬了咬指甲，歪头问道：“漂亮姐姐，那坏蛋哪儿去了？”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱再也忍受不住，握拳冲到窗前，朝远处大喊道：“伏念，你跑啊！有种你就别回来了！”
　　喊声余音绕梁，三日不绝。
　　但没喊回伏念，倒把客栈老板喊来了。
　　老板腆了个肚子，头发糟乱，外衣披在身上，显然才从床上爬起来。
　　身后跟了个拨算盘的账房先生，打着哈欠两手拨得噼里啪啦响。
　　“哎呦，这桌子、椅子……”老板肉疼地摸了摸地上残骸，脸上肥肉抖了三抖，“这床、还有这墙……”
　　“一千五百零三两。”账房先生报出个钱数。
　　“看你带个孩子，零头抹了。”老板见人不动弹，悄悄使了个手势让护卫上来。
　　黑衣壮汉一字排开，气势惊人。
　　泓萱搂着阿绫，眼角直抽抽。
　　她想两个时辰前还舒舒服服躺在床上，一眨眼欠下千两巨款，始作俑者倒是痛快逃了，留下自己和个不知哪儿冒出来的难缠小鬼在这儿收拾残局。
　　伏念，你到底有没有心！？
　　“王老板……”她未语人先哭开了，哽咽着哭哭啼啼道，“对不住，我家那口子……”
　　“她打我们娘俩儿啊！”她拉着阿绫脏袖子抹泪，哭得上气不接下气。
　　伏念是你不仁在先，可别怪我不义了。
　　“你看我这孩子……”泓萱掰过阿绫那脏小脸蛋儿，“你别看长得还不错，可是个痴傻的！”
　　“不瞒各位大哥们说，我们夫妻这次来，是想寻个厉害仙君给她瞧瞧脑子，可那口子临到头反悔了，不要我们娘俩了……”
　　阿绫抬起天真浪漫的小脸，脸上黑印子左一道右一道，适时发出一声憨笑，确实看起来不太聪明的样子。
　　“你夫妻二人起矛盾，就将我屋子毁了？”王老板拍拍大肚子，冷酷无情地反问：“所以呢？你想如何？”
　　泓萱爬过来，慌张失措从袋里掏出个什么，往他手里一塞，低声道：“这枚上品灵石本是看病钱，还有后院那匹骏马，都抵给您了。”
　　她一想黑曜要送人，眼泪又涌了出来。
　　王老板：“？？？”
　　身边壮汉闻言，不忍见此惨状，纷纷落泪求情，只有账房先生无动于衷，眯眼站着。
　　上品灵石一块难求，可不是银子能比的。
　　王老板上下打量了她们一通，见衣着朴素确实拮据，心想算自己倒霉。
　　“算了算了。”他挥挥手。
　　泓萱忙带人屁滚尿流地跑了。
　　这头麻烦事解决，可落脚处也没了，大半夜的客栈都关了门，她低头问阿绫：“你从哪儿来的，要不去你家叨扰一夜？”
　　“嘻嘻，我是偷跑出来的。”阿绫扭着手指，“阿妈不知道，阿姐也不知道……”
　　“那你家住哪儿？”
　　阿绫老实答道：“不知道。”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱只好先带她寻了口井水洗把脸，脸蛋儿洗净了露出原本样貌，十分秀气可爱，可无奈是个傻的。
　　“我这自身难保，你就别跟我了。”她叹口气，从腰带里掏出一块碎银子给阿绫，“明天天亮，去买点儿吃的，后会无期。”
　　“我不！”阿绫搂着她腰不撒手，嘴里喃喃有词，“我是寻了香味过来的，我才不走！”
　　“你这丫头还真就吃定我了，要不是你——”泓萱话音一顿，想伏念出走也不能全怪她，睡得好好的突然拿剑砍人，正常人谁遭得住这个。
　　为今之计，只能先在洛城住下来，然后慢慢寻人了。
　　两人随便在街角将就了一晚，冻得半死不活，第二天爬起来去书坊买了纸笔。
　　泓萱一口气画了二三十张伏念肖像，是易容后的容貌，也亏日夜对着这张脸，能画个七八分像。
　　画完后泓萱便牵着阿绫，在各街头开始寻人之旅。
　　问了一圈也没问到线索，她心知伏念要藏起来，那任谁也找不着。
　　可心里总不放心，试炼大会马上就要办了，伏念在这时候失踪，精神状态堪忧，难保不会在试炼大会闹出什么动静。
　　原著伏念从唳风崖失足跌落，再出世修为十不存一，仙门魔道混战由此而发，无数修士身陨道消。
　　悲剧早就注定好了，泓萱为护伏念万箭穿心而死，姬音不忍伏念受诋毁自戕而亡……伏念虽侥幸存活，可到了原著后期，也已经是孤家寡人惶惶不可终日。
　　一想到这，心口便一阵绞痛。
　　不论是为了自己，还是伏念，泓萱都不能眼睁睁看着她跳崖，
　　“萱姐姐。”阿绫专心致志地咬着糖，扭头瞧她一眼，见泓萱面色发白额角冷汗直流，不由有些心慌，“你怎么啦？”
　　“无事。”泓萱摆摆手，在树下找了个位置背对着坐下。
　　泓萱凝神运气，两指合并在虚空中画了两下，红光一闪旋即隐去。
　　这是血浮宫特有的传音符，她正是要联系千里之外的姬音，让她早做准备，以免伏念落到玄灵宫手里。
　　若真到那一步，他们手里还有徴文这个筹码，说不定可以换人回来。
　　符刚画成，泓萱便觉腹中抽痛，仿佛有什么东西一跳，差点要从嗓子眼里跳出来。
　　她捂着肚子倒下来，身边阿绫六神无主，只晓得伏在她身上哭。
　　.
　　灵麓山，青云台。
　　“东西在哪儿？”
　　伏念掐着那人脖子，双目泛红光，时隐时灭，宛若从地狱中爬出来的勾魂恶鬼。
　　“不知，啊啊啊！”
　　那弟子惨叫一声，颈上青筋暴起，眼见着顷刻间便要殒命——
　　“我…我说！我说！”他嘴角流下涎水，痛哭流涕想求伏念饶他一命。
　　伏念扔下人，扭了扭手腕，踩着背重新蹲了下来，面无表情地抬起他的头。
　　弟子两眼凸出来，喘着粗气，断断续续道：“卫、卫师叔近日回宫，老祖似……似乎交代了她一件大事……”
　　伏念听了会儿，忽然心中一阵钻心般的痛楚。
　　她疑惑抬头，若有所思地望向远处的一点
　　“其余的我、我便不知了，但我可以带你……啊！”那弟子发出一声短促的惊叫，脖子咯啦一声被扭断了摔在地上，眼睛却还睁着。
　　伏念嫌弃地站起身，扯了块布将手上溅到的血拭净了。
　　她心想，来不及了，还得再快些。
　　作者有话要说：老伏吃醋离家出走，小萱牵着孩子到处寻夫，其实不知道自己的一举一动都在老伏的感应之下……
　　啊我好喜欢这种奇怪的狗血梗【拍桌子】
　　这里设定是两人体内都有莲子，所以能够五感共通【狗头】，嘿嘿，你们懂的……
　　——
　　不好意思晚了点，今天还有一更～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第41章 -故人
　　泓萱晕倒在街头，任阿绫如何彷徨无助地哀哭，却无一人停下脚步相救。
　　“萱……萱姐姐……”她小声啜泣，摇了摇泓萱的肩膀，“你醒醒啊。”
　　泪水滴落青石板上，碎珠迸溅。
　　阿绫揉了揉眼睛，总觉得这幕似曾相识，还没等她生锈的小脑袋瓜转起来，眼前出现了一双流云纹绸缎高靴。
　　阿绫惊叫起来：“你——”
　　来人示意噤声，伸手绕过泓萱腿弯，将其一把抱了起来。
　　她边走边问：“你们住在哪里？”
　　阿绫想不通，这坏蛋走了又跑回来了，还抱漂亮姐姐，那究竟是喜欢还是讨厌呢？
　　“我不告诉你！”阿绫哼了一声，想将泓萱夺回来。
　　伏念懒得与她争辩，冷笑两声，使了个定形术，紧抱怀里人扬长而去。
　　刚走出几步，便听身后阿绫道：“等等我！”她竟然挣脱了术法，小跑着跟了上来。
　　“你是什么人？”伏念挑眉，不由对其身份产生一丝好奇。
　　阿绫一本正经道：“阿绫就是阿绫。”
　　伏念：“…………”跟就跟着吧，难道堂堂魔尊还能怕了她不成？
　　玄灵宫弟子的身份好用得很，在洛城可以随意出入不说，入住客栈还有折扣。
　　伏念订了间房，将泓萱送进去，在床边不肯走了。
　　她站着，替泓萱搓搓手，掖掖被角，这儿摸摸那儿蹭蹭，转头瞪了一眼阿绫，“你看本尊做什么？”
　　阿绫小心翼翼道：“看你……看你什么时候走。”
　　“本尊何时走，干你何事？”伏念偏偏还不走了，一屁股坐在榻上，弯腰在泓萱唇上啄了一口。
　　她亲一口，看一眼阿绫，跟逗人玩儿似的，一手却暗暗蓄力，将灵力打入泓萱腹中替她滋养莲子。
　　灵气相互交融，伏念感觉体内杂乱无章的灵丝也服帖了些。
　　阿绫看得脸红，捂着眼睛直呼：“臭流氓！大坏蛋！”
　　伏念不以为意，低头正要再亲一口，见泓萱眼皮儿挣动两下，小扇子似的睫毛颤了颤。
　　她心道不好，脚一蹬便要夺窗而逃。
　　“照顾好她，否则你死定了！”
　　阿绫尚不明白死是何意。
　　泓萱已经醒了过来，一闻空气里这股味儿，瞬间便知伏念那厮来过了。
　　“她回来了？人呢？”泓萱扒着窗台往外看，街上形形色色的人，急匆匆赶路恨不得乘风而去，哪里会注意到头顶的人。
　　泓萱失落地抱膝坐在地上，埋怨道：“她为何不肯见我？亲也亲了，抱也抱了，她想怎么样？不想负责？一走了之永不相见？”
　　既然不想见自己，又为什么要来救？追得那么紧，干脆放自己自由好了。
　　阿绫挨着她坐下，伸手抹了抹她皱起的眉，“萱姐姐，你在和坏蛋捉迷藏吗？”
　　“阿妈也和阿绫玩，但阿绫每次找到她时，她身上都有红红的水……”她做了个手势，小声道，“是阿绫偷偷发现的。”
　　听起来不像普通人家的孩子，泓萱摸摸她小脑袋，又叹口气，烦恼道：“你这么跑出来，你阿妈都要急死了。”
　　“不会啊。”阿绫天真无邪地笑了笑，“阿姐说阿妈去了很远的地方，再也不会为我烦心了。”
　　泓萱一愣，掐了下她的小肉脸。
　　.
　　泓萱不甘心，一连出去找了几日，终于确定自己彻底失去了伏念音讯。
　　试炼大会的日子一天天逼近，她收到了姬音回信，言简意赅，只问伏念是否安好。
　　泓萱挠了挠头，不知该如何回复，以姬音性子要知道伏念最近一直没个影儿，定会千里迢迢赶来护法。
　　她无法，只好先将回信搁置。
　　“萱姐姐，外面好漂亮啊！”阿绫噔噔跑过来，扯起她手指头要往外拖。
　　阿绫这些日子吃得好睡得好，小脸圆润不少，泓萱也发现她不是痴傻，只是不通人情世故，是个憨小丫头。
　　她无奈一笑，被阿绫带着朝外走去。
　　明日就是试炼大会了，洛城中燃起烟花，五颜六色的烟花呼啸着射向空中，火树银花般炸裂开来，划亮黑夜，也照亮了城中每一个人的脸。
　　泓萱下意识转过身去想找人，差点被一马蹄给撅在地上。
　　泓萱：“？？？”
　　泓萱惊喜道：“黑曜！”
　　黑曜气得打了个响鼻，它在王老板那里做牛做马，遭了不少罪，好不容易逃出来，却发现泓萱还有心情看烟花！
　　黑曜尥了她一蹶子：叫你看烟花！
　　“受苦了，受苦了。”泓萱也不生气，挠挠它长鬃。
　　阿绫看了一场烟花，拉着她手闹了也要去什么大会，看飞人。
　　“看看看，都看。”泓萱左手一只马，右手一小孩，夹着往回走。
　　试炼大会肯定是要去的，她有预感，伏念一定会出现在大会上，到时候可别想跑。
　　等着吧你！看姑奶奶不把你大卸八块！
　　玄灵宫试炼大会设在灵麓山青云台，号称谁都能观会，可要上去非得是有修为的修士不可，因着那灵麓山高千米，山顶白雪皑皑，一般人轻易不得进山。
　　泓萱御剑术学得不怎样，好在有黑曜这么匹会腾云驾雾的灵马。
　　它这次回来，仿佛是怕泓萱再次抛弃它，干活干得十分卖力，也不闹小脾气了，谁骑都给骑。
　　不过一刻时间，她们便到了青云台，挤在人堆里入了场。
　　这次试炼大会莲迟老祖特下恩典，附属门派可着各自弟子服入场比试，因此场内闹哄哄一片骚乱，红衣门派说绿衣门派占了自己位子，一会儿又来了个蓝衣门派，谁也不服谁，险些当场打起来。
　　泓萱抱着阿绫看了会儿热闹，心想乌烟瘴气连血浮宫都不如，这班弟子真是给仙门丢脸。
　　“吵什么！？”
　　一道强硬劲风忽的袭来，打得那带头闹事的弟子口吐鲜血，浑身抽搐片刻，身体僵直不动弹了。
　　众人吓得半死，嚷道出人命了。
　　卫虞捧了口匣子，从门外施施然进来，见此情景面若寒霜，睨了他们一眼，冷哼道：“闹事的一律杖毙，诸位不信尽管可以试试。”
　　泓萱虽易了容，以防万一也低下头，余光瞥见她耳侧带着那枚白玉坐莲——这曾是文思宁的首徒信物。
　　卫虞怎么在这儿，按照原著进程，文思宁死后她不就该被逐出师门了？怎么还做上玄灵宫首徒了？
　　她心里正疑惑呢，卫虞身后又走出来一个人，泓萱一见着那人，便立时移不开目光了。
　　那是个身穿氅衣的高挑男人，头戴金莲冠，佩一对坐莲耳坠子，面容妍丽，白面无须，丹凤眼微微眯起，不怒自威。
　　“虞儿，这么好的日子谈什么打打杀杀的，再吓着他们。”他嗓音清澈柔细，宛若春风拂面般，一下子抚平了众人情绪。
　　大家齐呼“见过莲迟老祖”，有门派长老上前问好，莲迟一颔首，绕过地上死尸坐了上座。
　　众人似乎也忘了还死了个弟子，殷切地跟在莲迟身后，等他落了座，才让人把尸体拖下去免得误了试炼大会。
　　青云台安静下来，场中开始念名字抽签比试，共比试三轮，在场这些年轻弟子们几乎每人都要上去一回。
　　很快便叫到了卫虞名字。
　　玄灵宫弟子众多，只有卫虞有资格站在莲迟身侧，竟无人不满。
　　她动也没动，站在莲迟身侧，全程都痴痴地望着莲迟，眼里只容得这么一个人，好像十来天前那个为了师姐要死要活的卫虞已经死了一样。
　　这么快就移情别恋了？感情还能说忘就忘？
　　泓萱不由又多看了莲迟两眼，总觉得这容貌声音十分熟悉，却怎么也想不起是在哪儿见过这人。
　　她压下心头异样，也坐了下来。
　　作者有话要说：今天也是谈小学鸡恋爱的念念子！！
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=


第42章 -夜探
　　试炼大会听着吓人，真比起来却没意思极了。
　　那些个没经历过风雨的仙门弟子娇花似的，花拳绣腿只图漂亮，刚打到兴头上点到即止又下去了，泓萱看得昏昏欲睡，直到听见卫虞名字才来了点精神。
　　隔着人影幢幢，只见卫虞看了莲迟一眼，将盛着雪莲的玉匣子小心放下，使了个轻灵漂亮的鹞子翻身，眼前一花再见时，人已站在场内。
　　“还请赐教！”她剑尖直指对面九阳派弟子，衣袍猎猎无风自动。
　　那弟子咽了口口水，摆出一个起手式。
　　卫虞剑招狠辣，一招一式杀气腾腾，锋芒毕露，那弟子逐渐招架不住，只能徒劳地举剑防守。胜负已分，卫虞依然步步紧逼，好似不将其斩在剑下誓不罢休。
　　这弟子倒也能屈能伸，见势不妙，剑一扔跪在地上求饶说别打了，他认输。
　　“孬种，把剑拿起来！”卫虞一剑划破他的手腕，鲜血流了一地，弟子捂着伤处连连惨叫，看向她的眼神跟见了鬼一样。
　　泓萱皱眉，觉得她戾气愈发重了，简直不像个正常人。
　　九阳派长老冷汗直流，一个劲给莲迟使眼色，希望他能出口制止。
　　莲迟闭目养神，叩指节的动作一顿，过了会儿，才睁眼道：“虞儿，行了。”
　　卫虞持剑，后退了一步。
　　“你替本君主持大会，本君有些乏了，先走一步。”莲迟将那口玉匣子搁在座位上，走了下来。
　　临行前，他不经意在人群中扫了一眼，勾了勾唇角。
　　泓萱抬起头，心脏怦怦乱跳。
　　高阶修士就算不释放灵气，也会在无形之中对境界不如自己的修士施加威压。
　　她不知道莲迟最后那一眼到底看见了什么，但很显然，他一定是起了警觉。
　　必须得尽快找到伏念。
　　莲迟一走，在场人都松了口气。
　　卫虞再凶，那也是小辈，长老们都不将她放在眼里，甚至还调侃起玄灵宫徴文长老被捉一事。
　　“如何？李长老这么关心徴文师叔，难不成愿意以身相代？”卫虞横眉冷眼，一张艳若桃李的妩媚美人脸像冰封在千里寒潭之下，嗖嗖放着冷气。
　　“呵呵……”李长老擦了擦冷汗，开始怀念从前的玄灵宫首徒文思宁，多么宽厚和善，于是便问了一嘴，“卫师侄，你大师姐呢？今日怎的未见？”
　　卫虞淡淡瞥了他一眼，并未答话。
　　.
　　“借过，借过。”
　　泓萱拉了阿绫在人群中穿梭，目光在那些人脸上快速扫过。
　　不是。
　　这个也不是。
　　…………
　　泓萱越来越心焦，忽的眼前一亮。
　　那人猝不及防被扯住了肩膀，转过身来正要发作。
　　泓萱看清面容后一怔，连忙弯腰道歉。
　　又认错人了，她万分失落，移开了脚步。
　　伏念去哪儿了？她扮成了什么样子，现在又在做什么？
　　泓萱吐出一口浊气，搓了搓脸，扭过头：“阿绫，你赶紧跟上，别走丢了——”
　　她话音未落，突然瞪大了双眼。
　　只见几步之外，一名容长脸蛋、细长眼眸的玄灵宫弟子盯着她，两人目光刚一对上，那弟子便不自然地转过了眼。
　　“萱姐姐。”阿绫从那名弟子手上挣脱，抱住了泓萱大腿，“你走得好快，等等阿绫……”
　　那人方才站在卫虞座下，不知何时走了下来，还碰到了阿绫。
　　她将阿绫交给泓萱，转身便要离去。
　　“诶，等等！”泓萱急忙想跟上去，脚踝一痛倒在了地上。
　　她只能眼睁睁看着那人越走越远，转瞬间便消失在了人潮中。
　　泓萱跪在地上，突然想明白了。
　　伏念根本不是为了什么试炼大会，而是——
　　她抬眼看向远处高台上，卫虞那张冷硬如铁的脸。
　　伏念的目标一直是卫虞，也许是为了她匣中的东西，也许是为了那什么劳什子莲子。
　　总之，盯死卫虞就有戏！
　　泓萱提起裙角，一瘸一拐地往回走。
　　伏念真是自作多情，她以为自己来是为了找她？才不是呢，她是为了自己。
　　哼，当人稀罕她得不得了呢？
　　她不想让自己来，泓萱还非得要来了！
　　当晚泓萱将阿绫哄睡着，换了身夜行衣便跑出来了。
　　未免暴露身份，泓萱没带黑曜。
　　她虽不会御空术，但会遁地术，屏蔽了五感六识，脚一蹬钻了个洞，最后在青云台附近灰头土面地钻了出来。
　　玄灵宫内门弟子不住青云台，住在瑶凤阁。瑶凤阁檐牙高啄，气势恢宏，共有九层，首徒独占顶层。
　　想找到卫虞，须得一层层穿过去。
　　以泓萱现在的修为，应付一般弟子不在话下，一路倒也有惊无险，竟然真的被她摸到了瑶凤阁。
　　她拍了拍乱蹦的小心脏，自己向来惜命如金，还是头一次不顾一切如此冲动，只希望别出什么事儿才好。
　　泓萱抓了把土在掌心蹭了蹭，手脚并用地爬过两层，正要一鼓作气冲上去，不留神往三楼支开的窗户里看了一眼，一下子如遭雷劈，手脚筋都麻了。
　　这……这是要干什么？
　　只听屋内传来几声娇笑，不知道莲迟哪个弟子，衣裳半褪，鬓发不整，抱了个人吟声从床上滚到窗台边，滚来滚去，刚好抵在泓萱抓着那条窗框上。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱不敢随意动弹了。
　　两人战况十分激烈，吻得如火如荼，烛影摇红，依稀辨得那弟子生得花容月貌，十分美丽，另一个也是相貌堂堂，一表人才。
　　泓萱有滋有味地欣赏了会儿，终于忍不住埋怨起来，再不结束她手就要麻了。
　　她就不明白了，玄灵宫修炼提倡清修，不主张纵欲，怎么莲迟座下弟子一个个都偷偷摸摸谈起了恋爱。
　　地下恋很好玩儿吗！？
　　泓萱不耐烦了，腾出手想从袋里摸出个石子扔进去吓唬吓唬这两人，没想到老泓失算，千算万算没料到玄灵宫窗子偷工减料质量太差，咔嚓一声裂开了条缝。
　　泓萱：“…………”他么的早知道明天来了。
　　她面上无悲无喜，已经做好随时摔成块烂肉泥的准备，没设防腰间一紧，一人从身后贴上来，趁屋内两人躺在地上，缠做一团无力分神时，带着人闪身入内。
　　他们交叠着站在一处缦纱后，身前是那两人亲吻发出的滋滋水响，泓萱心里也热乎乎起来，张了张嘴，无声地问：伏念？
　　那人将她的唇捂得更紧，似乎怕她将那两个字发出声来。
　　泓萱感觉到捂在嘴上的手微微颤抖，却也不恼，弯了弯眉眼，脚尖一转旋过了身，然后——
　　一口亲在了伏念唇角。
　　作者有话要说：伏念：这本尊可忍不了了
　　顺便说一句，伏念觉得地下恋确实香……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　祝大家中秋假期快乐！！


第43章 -凤阁
　　苏合香带着撩人甜香，陶然然萦绕在鼻间，泓萱静静地闭上眼睛，好像心也被这醉人香气染透了。
　　她调动丹田，灵力不要钱似的向伏念体内涌去，腹中那颗莲子猛地跳了一下，昭示着存在感。
　　泓萱捂住了小腹，踮起脚跟。
　　帘外两人不知撞倒了什么，叮呤咣啷一片响。
　　烛火摇曳，映亮了帘后一双难舍难分的人影。
　　伏念被泓萱逼得溃不成军，腰抵在墙柱之上，震惊极了，暗想这女人可真勇猛无敌，竟然让本尊如此狼狈。
　　不行了，老腰吃不消了。
　　她拍拍泓萱肩膀，示意差不多得了，想做那档子事出去再说。
　　泓萱松开她，两人唇舌分离时扯出一缕涎丝，伏念老脸一红，伸袖给她擦干净了。
　　泓萱挑眉，乜她一眼，意思是你再跑啊。
　　伏念臊眉耷眼的，耸一耸肩膀，她这次出来得急，血浮宫里人一个也没带，再加上自己这破毛病……
　　“回去吧。”她密语传音，尾指勾了勾泓萱袖口，“本尊可不想被你拖累。”
　　泓萱：“…………”他么好好说句话这老妖怪会死吗！？
　　我偏不！！
　　她叉着腰，瞪伏念一眼，伸出两指点点她的眼睛。
　　你敢不让我跟着，我就把你眼睛挖出来！
　　她们一时僵持不下。
　　外面人办完了事儿搂在一起温存，那玄灵宫女弟子不经意瞥见地上影子，疑惑道，“你这死鬼，又把衣服到处乱丢？”
　　“怎么？”那人拿脚勾起衣裳晃了晃，“你莫不是眼花了。”
　　他附在身下人耳侧说了两句荤话，那弟子柳眉一竖，扬手给了他一巴掌，“真是给你脸了，还不快滚！”
　　泓萱：“…………”刚还浓情蜜意你侬我侬，一下就变成阶级敌人了。
　　她瞧了一眼伏念，若有所思。
　　伏念捂住脸颊，后退一步。
　　泓萱阴险一笑，伸出邪恶的爪子，要往她腰间探去。
　　伏念趁其不备，一只手绕过身后，对着她后颈敲了下去。
　　玄灵宫弟子系好了罗裳，不放心又掀开帘子仔细瞧了瞧。
　　“怎么没人，难道确实是我眼花了？”她转身，拨了下熏炉里的香灰，寻思明日寻丹房姐妹要几味丸子回来调养生息。
　　“这差事可真不是人做的。”她想到卫虞那副怪脸，浑身肉抖了三抖，心想也不知大师姐去了哪里，怎么甘心将首徒之位拱手让给这么个黄毛丫头。
　　“哎呀呀，这东风起得忒急。”她扭腰正要关窗，眼前一花，一只大扑棱蛾子从身后飞出，张牙舞爪地扑面而来。
　　她吓得跌坐在地上，眼睁睁看它飞出窗外溶进了夜色之中。
　　.
　　月黑风高，今夜注定是个不平静的夜晚。
　　有人酣睡，有人失眠，有人正在绞尽脑汁听墙角。
　　瑶凤阁顶楼，卫虞和衣躺在榻上，双眉紧蹙，额角冒出汗珠，似乎陷入了梦魇。
　　“卫虞，卫虞……”
　　“你在哪儿？我好冷啊……”
　　接连不断的人声隐语在耳侧响起，卫虞觉得这声音分外熟悉，却想不起是谁。
　　是谁，到底是谁……
　　到底是谁在唤我的名字……
　　眼前勾勒出一道细细人影，先是一圈浅色的印记，逐渐加深，形成身姿曼妙的人形。
　　那女子水眸潋滟，双唇一张一合说着什么，卫虞竭力去听，却徒劳无获。
　　“你究竟是谁？”她大声喊道，“为什么要日日夜夜缠着我，为什么不肯放过我？”
　　“虞儿，你说过的——”女子走近，柔软的手掌抚过她的脸颊，一滴清泪落下来，晕开了胭脂红妆。
　　“你会保护我，你不记得了吗？”她痛苦地望着卫虞，那双深邃的眼睛仿佛含着绵绵细针，扎得卫虞的心也疼起来了。
　　她不记得，她什么都不记得……
　　卫虞尖叫着惊醒过来，冷汗滴在手背，她抬手抹去，呼出一口气，赤脚下榻，打开了桌上那枚玉匣子。
　　匣子甫开一条细缝，一道五色神光投出来，照亮了她的脸庞。
　　卫虞却像被火灼了一般，飞快地偏过脸，重新合上匣子。
　　她原以为是因为师尊的任务而心神不宁，现在看来并不是，这种来自灵魂深处的颤栗让自己惶恐不安。
　　脑袋里仿佛有什么被硬生生挖去了，一片空白，而她隐约感觉，那是十分重要的东西。
　　卫虞指尖摩挲着玉匣上凸起的花纹，突然升起一股深深的无力感。
　　“谁在那儿？”她眼中精光乍现，抬手掷剑，剑光一闪，被暗处一人夹在两指之间。
　　“你是何人，竟敢擅闯玄灵宫？”卫虞催动剑诀，那人抬眉冷笑，两指微一用力，那把锋利的灵剑竟断成两截落在地上。
　　“对付本尊，你还是嫩了点儿。”伏念掀开面纱，得意笑道，“你以为你偷袭得手了一次，本尊还会再上当？”
　　卫虞并未作声，而是端详了她两下，才问道：“你是魔尊伏念？”
　　“这才几天就不认识本尊了？”伏念抬手倒了杯茶，随口问道，“你那病死鬼师姐呢？当时闹得翻天覆地，怎么又没事人似的跑回来了？”
　　“你们玄灵宫的人呐——”她吹了吹茶沫子，嘲讽道，“心肠真硬。”
　　卫虞怒道：“少说废话，你究竟想怎么样？”
　　“我想怎么样就怎么样，那我要玉盒子你给不给？”伏念嬉皮笑脸指了指她怀里的东西，“本尊向来大度，这么着吧看你病得不轻，你给本尊盒子本尊便你讲个故事如何？”
　　“你找死！”卫虞从袖中抽出软剑，举剑刺来。
　　伏念将杯子一抛，一指点在剑尖，卫虞手腕顿时一麻，不敢置信地看向她。
　　“本尊今夜只要这盒子，不想把事情闹大，趁本尊现在心情还不错的份上，别太过分。”伏念旋身扭过她的一条手臂，咯啦一声，那手臂软软地垂在身侧，卫虞疼得脸都白了。
　　她被伏念逼得跪在地上，缚仙索捆在腰间，越是挣扎陷得越紧。
　　“伏念妖婆，你敢如此狂妄——”
　　伏念忍无忍可，一拳将她砸晕在地，打开了那玉匣子。
　　待看清匣内之物，她愕然了。
　　来之前，伏念曾无数次设想这如果是个陷阱该如何收场。
　　与莲迟几次交锋，伏念深知他就是个求而不得的疯子，若是他真的……
　　七色雪莲于她意义非凡，容不得半点差错，就算碰上莲迟又如何？打便是了！
　　然而她没想到，莲迟竟敢将神莲私自炼化，此刻留在玉匣中，不过是滩碎尸残骸和一道神莲残影。
　　他怎敢！怎敢这么做！？
　　屋内出现细微的灵力波动，一道身形在她身后现出。
　　“伏念——”那人抬手搭在她肩膀上，温言软语道，“洛城那日明明说好的，你何故毁约？”
　　“你个老不死的！明明是你毁约在先！”伏念手指一碾，将掌心玉匣捏得粉碎，咬牙切齿地回过身，倏然拔出灵蛇剑。
　　墙上蛇影攒动，虬缠在一起，嘶嘶作响。
　　莲迟微微一笑，白净如玉的面容在黑夜里发出荧光：“你想来玄灵宫，本君随时欢迎，可要动粗就不好了。”
　　伏念懒得与他争辩，沉默着挥出一剑。
　　漫漫长夜中，瑶凤阁忽然爆发出一道炫目的白光，在众弟子的惊呼声中，这座宫内第一高楼轰然坍塌，化成了一堆废墟。
　　滚滚浓烟之中，一条巨大的魔蛇破墟而出，血盆大口喷出数道毒液，一沾到地上便刺啦作响蚀出一个大洞。
　　衣袍翻卷的莲迟飘在空中，敛眉低目，脸上挂着慈悲怜悯的神情，他从手中净瓶倒出一缕圣水，浇在魔蛇头顶。
　　“伏念，你好脏。”他道。
　　作者有话要说：洁癖老伏暴怒，并决定拉出泓萱证明自己的清白。
　　——
　　今天就是中秋节啦，祝大家节日快乐！！
　　这两章要稍微走下剧情，感谢观阅，么么哒=3=


第44章 -失忆
　　“嘶，好痛好痛——”
　　泓萱揉着脖子，猛地从地上坐了起来。
　　伏念那个混蛋，也真下得去手，不想自己跟着就不跟嘛，干嘛要打人！？
　　“混蛋！老妖怪！”她越想越气，踹折了脚旁的草，攥在手里揉得粉碎。
　　这什么鬼地方，阴风阵阵。
　　耳旁风声鬼哭狼嚎地响，泓萱搓了搓手臂，再次觉得伏念忒不靠谱，也不找个好地方给自己。
　　泓萱没办法，只好硬着头皮朝前走去。
　　身后传来哒哒的马蹄，她还没回头，就听见一道嘶声裂肺的哭喊声。
　　“萱姐姐，不要丢下我——”
　　泓萱：“…………”不是吧，这荒郊野岭的都能找到？
　　一个软软的小东西从马上摔下来，掉进她怀里。阿绫小脑袋在怀里拱来拱去，将眼泪鼻涕全抹在衣裳上，大声控诉她的罪行。
　　“好了好了，别哭了，我不是故意的。”泓萱摸摸她头毛，“这不是怕你受伤嘛。”
　　黑曜却看清她的渣女面目，气愤地哼了一声，差点没把蹄子撂她脸上。
　　泓萱对它比了个小指。
　　真是难为你了，亲自驮人过来。
　　黑曜：“…………”
　　阿绫逐渐安静下来，抹了抹眼泪，“萱姐姐，这是什么地方？”
　　“我也不知道。”泓萱拍拍马背，“让黑曜带咱们回去吧，这地奇怪得很。”
　　“阿绫不想回去，阿绫……阿绫想去那儿……”阿绫指了个方向，眼睛亮晶晶的，好像前方有什么极其吸引她的东西。
　　“去那儿做什么？”泓萱拉过缰绳，正要将她放在马鞍上。
　　头顶蓦地一亮，惊天动地的砰一声，大地摇晃起来，泓萱愣了愣，抬眼见远处火光冲天，火光连成一片红海，正在不断朝他们移动。
　　伏念居然把自己放到了唳风崖，那底下岂不是……玄灵宫大本营？
　　这个傻逼想干什么？泓萱没忍住在心底骂了句脏话，拔足狂奔起来。
　　崖边是万丈深渊，狂风在峡谷凄厉唳叫，泓萱看见对面火光中那条巨大的火红色魔蛇法相，蛇腹下死死地压着一枚黑金莲花，魔蛇仰天咆哮，低头想将那金莲撕碎嚼烂。
　　那莲花倏然金光大盛，飞速旋转着，渐渐脱离魔蛇飞向空中，那二十四瓣流金溢彩的莲花猛然竖起，齐齐朝那条魔蛇扎去。
　　“伏念！！”泓萱吓了半死，忙掐诀想飞过去，可她高估了自己的修为悟性。
　　御空术根本不会啊，怎么办？
　　泓萱的眼神落在黑曜身上，黑曜满脸疑惑，后退一步，意思这真的不行，不能去，会死马的。
　　“废话怎么这么多！”泓萱一把拦住它，“我们是去救人！”
　　没错，伏念是这个世界的女主，救了她就相当于救了自己，泓萱觉得自己这个逻辑没毛病。
　　黑曜就是不肯动，扬扬下巴：你行你上？
　　另一边，魔蛇和金莲的缠斗已经到了白热化阶段。
　　魔蛇体型庞大，速度却十分灵敏，它一口咬住空中的小金莲，蛇嘴动了两下要将其吞下去。
　　这时从火海中飞出一人，那人在泓萱眼里不过是个小白点，也不知洒了什么，魔蛇体表忽然噼里啪啦燃烧起来，它发出一声惨叫，在火光中不停挣扎。
　　“伏念，你好脏。”
　　这句话蕴含磅礴灵力，使得方圆百里的人都听得一清二楚。
　　任凭谁都能看出，那条魔蛇气数已尽。
　　简直是奇耻大辱，伏念你怎的甘心？泓萱额角暴出一条青筋，你的威风呢？还不亮出来看看？
　　“萱姐姐，我要去下面。”阿绫扯了扯她的衣角，她盯着深渊，喃喃道，“我记得这里……”
　　泓萱没听清她的话，然而却被这么一扯，脚下一个不稳，就这么摔了下去。
　　“啊啊啊——”泓萱一脸懵逼，尖叫声被狂风吹得七零八落，身后阿绫和黑曜串葫芦似的跟着掉了下来。
　　“别乱动，阿绫你手拍我脸上了！”泓萱吼道，再次尝试捏决。
　　这次她忽觉足下一轻，竟稳稳地立在半空中。
　　成功了？泓萱狂喜，默念那句已经背了千万遍的御空术法诀，像离弦的箭一般射了出去。
　　魔蛇法相溃散消失，碎成点点红雨，从满天红雨中落下一人，直直落进了峡谷。
　　幸好泓萱及时接住了她，可却低估了伏念重量，这厮重得离谱，还没等她一口气提上来再次发动御空术，两个人就这么互相抱着坠下崖去。
　　“啊啊啊，我还不想死啊——”
　　泓萱的喊声支零破碎，伏念趴在她肩头，唇角勾起，像是终于松了口气，头一歪晕了过去。
　　.
　　血浮宫，不见天日的地牢内。
　　长鞭划过空中烈烈作响，打在□□之上后发出啪啪的声音。
　　鞭声不绝，间或夹杂着人的隐忍闷哼。
　　“姬音，没用的。”徴文抬起血迹斑斑的脸，轻蔑地睨着对面的人。
　　“合真派没教过你怎么审人吗，才这点力度，就想让我——”
　　姬音紧抿双唇，扬手又是一鞭。
　　鞭笞完后，她才淡然道：“本护法是血浮宫姬音，别再弄错了……”
　　带硬刺的长鞭缠上徴文耳廓，在上面像锯子一样轻轻划拉着，威胁意味不言而喻。
　　徴文吐出口血沫，嗤笑一声：“两姓家奴，一条狗而已。”
　　“你变了，徴文。”姬音同情地看着她，一针见血道，“你在嫉妒我吗？”
　　徴文：“…………”
　　“我乃玄灵宫长老，为何要羡慕你？”她怔愣片刻，面容扭曲地弓起腰，铁链绷得死直。
　　“玄灵宫这次设了什么局？”姬音口中问道，反手一鞭，打得她侧脸鲜血淋漓，皮肉翻飞。
　　姬音漫不经心甩着长鞭，照例把那几个问题抛出来问她，不回答就打。
　　伏念念一两分旧情，她可是非常记仇，每次鞭笞专门打脸，非要见血了不可。
　　过了一会儿，一个魔修护卫走了进来，和姬音耳语两句，她顿时面色大变，问他：“此事当真？”
　　护卫严肃道：“千真万确。”
　　千思万绪翻涌心头，姬音在听到消息的那一刻就想立刻飞到灵麓山，可是不行，越到这时越不能乱了自家阵脚。
　　这可恶的玄灵宫！她替伏念愤愤不平，将长鞭缠在腰间，抬脚一下踹断了徴文两根肋骨。
　　噗嗤一声，徴文口吐鲜血晕死了。
　　.
　　“噗嗤——”
　　泓萱吐出一口又咸又涩的海水，从昏厥中清醒过来了。
　　作为一个一天之内连续昏迷两次的倒霉蛋儿，泓萱熟练地爬起来，使劲拍着前胸，呛咳出一串水沫，好在是喘上气来了。
　　“伏念？阿绫？”
　　泓萱喊了几声，在浅滩转了一圈，脚下是绵密细沙，冰凉海水温柔地拂过脚脖子，旋即又退去。
　　她踉踉跄跄走了两步，脚底一痛，没留神面朝下摔在了海水里。
　　这触感好奇怪，泓萱小心翼翼睁开眼睛，一下子和那人双眼对上了。
　　泓萱再也无法忍受，将后槽牙咬得咯嘣嘣响，一拳锤在伏念胸口上。
　　那人连忙捂住心口，撕心裂肺喊道：“这是何地？你是何人？为何要打我？”
　　“伏念你再装傻，信不信我把你宰了喂蛇！”泓萱又锤了一拳，掐住她脖子威胁道。
　　“你敢这么对我，就要做好准备承受姑奶奶的怒火！”
　　伏念听不太懂，唔地一声，眨着湿漉漉的大眼睛，无辜地问道：“伏念又是何人？”
　　泓萱：“？？？”
　　“伏念你没事儿吧，这是几？”泓萱伸出两根指头在她眼前晃了晃。
　　“二？”伏念脱口而出，眼神却充满疑惑，“几是什么？”
　　“你真傻啦？”泓萱震惊地张大嘴巴。
　　作者有话要说：伏念：你是谁哇，是我的娘子吗？
　　泓萱：黑脸.jpg
　　——
　　又是我爱的失忆狗血梗【狗头】
　　感谢观阅，么么哒=3=


第45章 -美色
　　泓萱拍拍她小脸蛋儿，伏念呆愣愣地随人怎么拍也不躲。
　　“真傻了？好，非常好。”泓萱果断松开爪叽，转头就要溜。
　　伏念失忆，她们之间恩恩怨怨一笔勾销，从此她走的她的阳关道我过我的独木桥，谁也不欠谁的。
　　至于那颗莲子，等□□还她就是了！
　　泓萱越想越有道理，可还没走几步，一双手从身后环住腰。
　　伏念侧脸紧紧贴在她的脊背上，“你要去哪儿？不准走！不要丢下我一个人！”
　　如此幼稚蛮横的话，泓萱还只在阿绫那儿听过，她气不打一处来，“你多大年纪了，撒娇合适吗？赶紧撒手！”
　　“我不！”伏念叫道。
　　“……撒手！”泓萱拍了一记。
　　“我就不！你肯定认识我是谁！”伏念非常笃定，一双亮如星辰的眼睛盯死她，热辣辣的几乎要烫出一个洞来。
　　“你他么还不松手……”泓萱急了，眼珠一转，一屁股蹲坐在地上，捧着肚子就开始嚎，“嗷嗷我的肚子，伏念你个王八蛋，要是小莲子出事儿你也完了你信不信？”
　　伏念慌了一下，跟着蹲下来，目光落在那处微鼓的小腹上，忽然侧了头贴在上面听声音。
　　“这是我的孩子？”她神色纠结，似乎很难从我连自己名字都不记得怎么有了孩子的巨大震惊中反应过来，“难道你……你是我娘子？”
　　“胡说八道，不是孩子，我刚才吃撑了。”泓萱黑了脸，将湿透的衣服捂紧，飞快地爬了起来。
　　伏念是失忆，又不是真傻。这样的态度，让她更加怀疑。
　　“等等，等等我……”伏念急忙追了上去。
　　她刚经历一场大战，浑身上下脏兮兮地像一条被主人丢弃的大型犬，大眼睛亮亮的，噙满泪水，只要泓萱和她对视一眼，就会鼻子通红嘴巴一扁哭出声来。
　　泓萱：“…………”奇了怪了，伏念这样脏不溜秋还蛮可爱的！？
　　她想了想自己是有点过分，人家在一个不认识的鬼地方醒来失忆了，醒来第一眼见到的人还要离开这里，不管是谁都会害怕的嘛。
　　“咳——”她咳了一声，脚步慢下来。
　　伏念追上她，拽住衣角，霎时破涕而笑。
　　泓萱非常满意，垂泪美人就是比臭屁美人更讨人喜欢，伏念要早这样就好了。
　　“你……你先跟着吧？”泓萱淡淡瞥了她一眼，“不过这地方我也不认识，能不能保护你就不好说了。”
　　“嗯！”伏念重重一点头，连她自己也不知道怎么回事儿，一靠近泓萱就觉得无比心安。
　　泓萱这时才有时间打量起周遭环境，说来也怪，唳风崖底下怎么会有个海滩。难道原著中伏念跳崖也是到了这么一个地方，才侥幸保住了一条命没有死？
　　“伏念，你不是有那条小蛇，拿出来探探路？顺便帮我找找阿绫？”
　　“……什么蛇？”伏念茫然不知。
　　“蛇！这样式儿的！”泓萱双手连比带划，攥住她手腕一探，登时惊讶极了，她体内空空如也，半丝灵气也没了。
　　泓萱嫌弃道，“所以说……你现在除了美貌一无是处？”
　　伏念懵里懵懂，抬头问道：“我很美吗？”
　　泓萱满头黑线：“……闭嘴！”
　　不等两人再说什么，一道黑影突然从细沙中钻了出来。
　　“啊……”阿绫吐出一口黄沙，撩开湿发，眼前一亮，顿时噔噔跑了过来。
　　她抱着泓萱，朝伏念瞪了一眼，“大坏蛋！大坏蛋！”
　　伏念委委屈屈低下脑袋，不明白为啥又是自己被骂。
　　黑曜也从沙子里冒了出来，半条马命都没了，四蹄瘫软倒在滩上，喘着粗气怎么也不肯爬起来。
　　泓萱打了个响指，意思你如果再不起来今晚就拿你煮汤吃肉。
　　落崖时还是半夜，此时烈日高悬，海面吹来咸-湿的风，不仅不热还有丝丝凉爽。
　　他们这一行四人走在滩上，邋里邋遢像是从哪儿逃难来的，别看三人一马阵仗挺足，其中两个都有点憨，黑曜虽是匹机灵的马可惜不会说话，泓萱便成了四人中的主心骨，指哪儿往哪儿。
　　“往东走吧，紫气东来……”
　　伏念和阿绫连连点头。
　　“不对不对，是不是西边比较吉利？”泓萱也摸不准了，从怀里掏出一枚灵石，“抛灵石吧，朝哪儿便往哪儿走。”
　　伏念和阿绫继续点头。
　　泓萱无语，闭眼一抛，那灵石在空中翻滚几圈，划过一道优美的弧线，直直地插在了沙子里。
　　泓萱：“…………”
　　咋回事儿，连老天爷都不帮他们！？
　　伏念和阿绫眨巴眨巴眼睛。
　　“就往东了！”泓萱拽起人就走，几人气势汹汹地一路向东，正要走到浅滩尽头时，忽然迎面来了一群衣衫褴褛的流民。
　　两群人本着谁也别瞧不起谁的念头，大眼瞪小眼就这么杵在那儿了。
　　过了片刻，那流民中有一个人尖叫起来：“你们看那个丫头……是不是很眼熟！？”
　　那人展开一张破破烂烂的纸，一会儿看看纸一会儿看看泓萱，一拍光脑门：“就是她了！”
　　“抓起来抓起来，今天的饭钱有着落了！”
　　流民们一拥而上，甭管是什么魔道至尊、左护法还是什么天降神马，通通捆起来扛肩膀上带走。
　　泓萱被一个人拿肩膀顶着肚子，一颠一颠儿地想吐死了，心想像自己这么倒霉的，世间少有，是得去找个庙拜拜了。
　　.
　　碧月城内，饿殍遍野，哀鸿满地。
　　城门外设有粥铺，粥铺前队伍老长，每人领的米只有碗底浅浅一层，刚砸摸出个味儿了米都化了，根本不顶饿。
　　粥铺旁，一名身披铠甲的红巾女子骑在骏马上，她全副武装，背负红缨枪，脸上戴着隔绝疫气的白布，一双美目风霜浸染，显得异常疲惫。
　　远处骑马来了一人，那女子松了口气，打马迎上去，劈头盖脸就问：“人呢？”
　　“殿下莫急，他们在后头片刻就到，属下带您去见见。”
　　女子连忙“驾”地一声跟了上去。
　　她已经在这附近找了好久，希望越大失望越大。疫病爆发，接连几个村庄都成了死人村，实在不敢往最坏的方向去想。
　　枯草丛中躺着几人，灰扑扑的像几块破抹布倒在哪里。
　　他们被下了蒙汗药，昏迷不醒，一天之前被从附近沿海一个小村子连夜送到这里，交由上头勘明身份。
　　那名军士将一人翻了个面，“属下还不敢十分确定，请殿下察看。”
　　“景绫？”那女子翻身下马，解开阿绫衣裳，见右肩上头果然有一朵红色扶桑花，立时安下心来，眼泪汪汪地望着阿绫。
　　景绫？装昏的泓萱竖起一对小耳朵，心道这难道是阿绫的大名，那这女人不会就是……阿绫的那个阿姐！！
　　原来阿绫身世如此显贵，居然和崖底的什么殿下认识，那这次他们可有救了。
　　还没等她深想，身旁睡得香喷喷的伏念翻了个身，俏脸朝上，抬手抹了把口水，魔尊形象全无。
　　泓萱痛心疾首撇过脸，余光瞥见那个唤作“殿下”的女人转过头，忽的呆立在原地，过了会儿才回神问道，“这位是谁？”
　　“属下不知，公主被发现时与他们十分亲昵，想必是路上无意认识的。”
　　女子点头，目光在伏念身上流连徘徊，像是惊艳。
　　不好！
　　泓萱心中警铃大作。
　　伏念的万人迷buff开始发挥作用，又有一个受害者落网了。
　　脏成这样都有人喜欢，这些人眼睛都瞎了吗，泓萱心痛不已。
　　作者有话要说：刚开始泓萱：喜欢她真是瞎眼了！！
　　后来的泓萱：嘿嘿，真香……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　*明天换榜，休息一天～
　　*周五返校，更新可能要晚一点，感谢大家谅解=3=


第46章 -佳人
　　等等！景……景绫？泓萱忽然知道这名字为什么这么耳熟了。
　　小说里伏念坠崖后，跟她一起出崖的正是一位唤作景阙的女子。她是伏念追求者之一，身份成谜，十分神秘，在后期对伏念助力很大。
　　只可惜小说还没完结，泓萱没看到她的结局就穿书了。
　　她闭上眼睛思索对策，另一边的景阙却似着魔一般，抬脚上前一步。
　　躺在地上的红衣女子似乎有一种无法言喻的魔力，在召唤景阙，她控制不住地走上去，指尖即将触碰到散落的乌发。
　　旁边一个身影动了动，伸了个做作的懒腰，扭过头，两人四目相对，黑·泓萱·衣人尴尬一笑，“你好啊……”
　　景阙一愣，唰地挥起红缨枪，“你是何人？”
　　“殿下别……别误会，我是良民！！”泓萱双手举过头顶，蹲在伏念身侧，不着痕迹地踹了一下。
　　快点醒醒！再不醒清白都要没了！
　　伏念不动如山，泓萱急得要死，心中充满要解救魔窟少女的正义感，于是又踹了一脚。
　　“你别动！”景阙吼道，“站起来！”
　　泓萱：“…………”她无奈，起了一半动作顿住，阿绫扯着裤腿儿呢，起不来。
　　景阙眯起眼睛，“你和这女子是什么关系？”
　　“我、我……”泓萱迟疑，心里正在现编答案。
　　其实随便伏念被谁看上被谁带走都没关系，但泓萱一想起她失忆的傻样儿，就不忍心把她扔给别人，谁晓得景阙趁人脑子不清楚会做些什么事情？
　　泓萱下定决心道：“我俩是夫妻。”
　　景阙顿时觉得可笑，她拿枪指着对面的人，“如何能够证明？”
　　她一眼就看出这个家伙在说谎，瞧她贼眉鼠眼鬼鬼祟祟的模样，定是什么牙婆贩子。
　　“如何证明？”泓萱笑了，妖里妖气捏了个兰花指，轻佻地摸了摸伏念脸蛋儿，“我和我家死鬼亲一个给您瞧瞧？”
　　景阙忍无可忍，左手在枪上转了两圈。
　　“还不快将公主扶下去！”她呵斥一声，军士应了一声，不知从哪找了个婆子。
　　那婆子要去拉景绫的手，景绫昏着，手抓着泓萱裤腿儿不放松，婆子不敢硬拽，求救地看向景阙。
　　“不就是件裤子吗？”景阙皱眉，“脱下来，还是本宫替你绞碎？”
　　泓萱听后简直要竖起大拇指，伏念追求者都不一般，个顶个的有脾气。
　　“还不快脱！”
　　“……能不能——”泓萱见景阙脸一黑，立刻又改口，“我脱，我脱还不行吗？”
　　她不情不愿将手放在裤腰上，正想使个障眼法糊弄过去，伏念好死不死这时醒了。
　　她悄么声地睁开眼，扑棱扑棱大眼睛，长翘的眼睫似蝴蝶上下翩飞，仰着脸，用极具欺骗性的无辜表情，嘟唇问泓萱，“你在玩什么？是脱裤子游戏吗？我也想脱！”
　　说着，低头就解腰带。
　　泓萱眼皮一跳，连忙制住她的动作，也不知道这老妖怪失忆了，怎么还能说出这么下流的话。
　　景阙却脸一红，心口一片酥酥麻麻，她撇过脸，瞬间又想起什么，发现不对劲了，“你们怎么醒得这样快？”
　　泓萱装傻充愣，呵呵一笑，低头道：“我还是脱裤子——”
　　“少说废话，你们究竟是何人？”景阙攥住泓萱的手，她常年习武，力气很大，几乎要将骨骼捏碎。
　　她不似姬音、冷灵月那些人，双目凌厉，身形高大，浑身上下充满王霸之气。
　　这么一喝，泓萱差点哆哆嗦嗦当场就给交代了，“我们夫妻就就就……就是逃难来的，这丫头是路上发现的，殿下您您别为难我们……”
　　“够了！”景阙不耐烦再听她胡扯，冷酷道，“将城主府地牢收拾一下，把这个细作扔进去！”
　　两名军士得令上前，景阙伸手要牵伏念，她已经在心里将这位美人归位受害者一类，因为脑子不好才被这个牙尖嘴利的探子骗了。
　　伏念却不愿意，缩在泓萱背后，“我好怕……他们都是谁，长得好丑，泓萱你不要丢下我！”
　　一个在前扯，一个往后拽，身在中间的泓萱苦不堪言，担心自己被扯成两半，她也焦急起来，忽然福至心灵，大叫一声：“等等！这位殿下，您最近是不是有什么烦心事？”
　　景阙冷笑一声：“你这细作真会说笑，怎么？没打听打听清楚就过来了？”
　　泓萱知道猜对了，这景阙和身边军士都戴着白布，站的位置也很古怪，离得远远的生怕碰到对方似的。
　　她心里有了数，扬声道：“我怎么不知？我就是来替殿下解决这桩事的？”
　　“不瞒殿下，我俩乃天外之人。”泓萱指了指天空，身后神光乍起，她全身沐浴在洁白的光芒之中，颔首微笑，“得知城中疫病盛行，连日不绝，特来此相救。”
　　景阙问：“本宫如何信你？”
　　“这疫病之所以找不出源头，不是别的，乃是有外物作祟。”泓萱这话半真半假，只是根据景阙身上萦绕的淡淡魔气推理得出。
　　“殿下请看——”她见景阙不信，催动御火诀，指尖炸开一朵小火花，须臾花谢落地。
　　众人惊呼一声，都觉得十分神奇，只有景阙仍然面无表情，嘲讽道：“此等诡术随便拉个百戏艺人都会。”
　　泓萱：“…………”
　　她衣摆浮动，忽的飘向空中，居高临下道，“殿下若还不信，我亦没有办法。但您要强留，也留不住我。”
　　景阙沉默半响，问道：“你在这啰嗦半天，只是为了救人？”
　　“此为其一——”泓萱握住伏念的手指，“其二是求殿下放我夫妻二人一条生路。”
　　“你既是天外仙人，又怎怕本宫？”景阙来了兴趣，“不会这女子真是你拐来的？”
　　“胡说八道！”泓萱大怒，低头在伏念唇上飞快蹭了一下，“我们成婚好些年，非常恩爱。”
　　伏念呆呆站着，眼睛定在泓萱红唇上还在回味滋味儿，过了一会儿也点点头，大声道，“是的，我们还有一个孩子！”
　　泓萱：“…………”她差点被口水呛到，瞪了一眼伏念，伏念满脸无辜地看着人，不晓得她又要和自己玩什么游戏。
　　“好好站着！”她低声叱道，拍了一下伏念蠢蠢欲动的爪子。
　　景阙见状，仰天大笑两声，再看那位红衣佳人时眼中多了两分戏谑，“本宫明白了，你耍这些把戏，不过也是英雄难过美人关。”
　　泓萱：“？？？”
　　“你说有外物作祟，不知道那东西在何处？”景阙挽了个漂亮的枪花，将小妹从地上拽起来。
　　景绫哼哼唧唧，身子一歪要倒进阿姐怀中，又被无情地推开了。
　　景阙动作粗暴地将她丢给婆子，婆子赶紧伸手接住。
　　泓萱看得目瞪口呆，心想这是亲的吗。
　　“在东边。”她随便指了方向，反正这地方都是凡人，也发现不了什么端倪。
　　“好，你且放心去寻，这位佳人本宫替你看顾一两日。”景阙一挑眉，趁其不备捞起伏念的腰就往马上扔，“什么时候寻到了再来提人！”
　　她对这红衣女子的兴趣远超泓萱，自然不会放弃这个机会。
　　“……等等！”泓萱手中一空，正要起身去追。
　　那匹骏马已经四蹄一扬，奔出去老远，而笨蛋黑曜还躺在地上嘴巴蠕动做着美梦。
　　泓萱：“…………”
　　可怜一代绝世风华的魔尊伏念趴在马背上，可怜巴巴地望向远方，伸出白皙纤细的玉手，大喊道，“泓萱，救我！快来救我！”
　　作者有话要说：伏念：这辈子没受过这委屈......
　　——
　　有个宝贝评论不小心触发封禁词，被管-理-员删掉惹【苦涩】，我刚看的时候还以为绿江又抽了～
　　感谢观阅，么么哒=3=


第47章 -亲嘴
　　泓萱撸起袖子，将黑曜啪啪打醒，骑马去追。
　　可怜黑曜刚从梦里醒来尚不知发生了什么事，背上一重差点被压趴在地上。
　　它不满泓萱□□，想把她甩下来，泓萱一巴掌拍在它背上，“还不快走！那小母马是我给你找的对象！”
　　黑曜：“！！！”
　　她跟着到了碧月城下，城中情况比预想得还要糟糕。
　　城门口一伙人因为抢米争吵起来，军士拦不住，眼见场面乱哄哄一发不可收拾，景阙纵马而来，横枪马上。
　　“人人有份，何故争吵？”
　　众人逐渐安静下来，她在人群逡巡着，目光越过众人，落在一人身上。
　　泓萱正努力把自己藏在人群里。
　　伏念眼尖，像看到救星连声呼喊道：“泓萱，我在这儿！快来救我！”
　　景阙勾唇一笑，大掌扼住伏念纤细的脖颈，夹起马腹调转缰绳。
　　“开城门！”
　　城门开了又合，一条缝也没给泓萱留。
　　泓萱像个丈夫被抓去做壮丁的小妻子，翘首相望。
　　黑曜也眼睁睁见对象进了城，连个屁股都看不见了，它凄惨长嘶，萎靡不振贴着泓萱。
　　泓萱从不是坐以待毙的人，只要有一丝希望都会竭尽全力。可凭自己七脚猫修为，真能把疫病源头找出来？
　　她焦躁地啃起指甲，萌生惧意。
　　倒不是害怕旁的，她怕自己不能成功要回伏念，至于为什么怕，泓萱无暇去想。
　　姑且把此方天地称为小世界，泓萱用灵力探查过，这个崖下小世界的人不具灵根，也无灵气，是个寻常的凡人世界。
　　这样灵气匮乏的人界，怎么会有魔气现世？
　　首先排除伏念，她重伤灵力全失。
　　泓萱想破脑袋也想不出来魔气源头，与此同时，她惊讶地发现自身灵力也在缓慢流逝中。
　　时间不等人，她随机揪了个人问这附近有没有奇怪的地方。
　　“……比如半夜怪叫，或者大白天看见鬼影，只要有古怪就行。”
　　那人蓬头垢面，刚喝了碗米汤正在消化食物，一道浑浊热泪顺着无神双眼滑下。
　　“那只有死人村了。”他道，“这旁边有好几个村子，人全死光了，一到晚上就听见里头有人在哭。”
　　这场瘟疫来势汹汹，席卷了邻近数座村庄，得了病的村民先是皮肤瘙痒难耐，往往抓出血印来后咳嗽不止，直到呕出血水脏块，不出七日便一命呜呼。
　　酷夏大旱，田地荒废无人打理，村庄很快就没粮了，饿死的病死的一大片，就这样成了死人村。身处中央的碧月城也沦为孤城，逐渐沦陷在疫病魔爪下。
　　王城一片慌乱，无人敢来主持大局，最后是摄政的皇太女景阙临危受命，领了几千士兵孤身来了碧月城。
　　“好人啊好人……”那人颠来倒去地重复，“我是死里逃生，原本以为活不下去了，没想到来碧月城还能吃上饭……”
　　他们在兵士前争食，却不敢当着景阙的面，是畏惧也是敬重。
　　泓萱打马去了几个死人村，没进去，只在村口调动自己不多的灵力探查魔气。
　　这些村子大多死气沉沉，一股发臭发霉的腐朽味，她起初没察觉什么异常，却在经过一座山头发现有些不对劲。
　　小山头不起眼，夹在死人村中间。
　　大地枯旱，田地裂开沟壑，百里荒无人烟。这小山头却郁郁葱葱，树林繁茂，颇有些与众不同。
　　黑曜累得气喘吁吁，泓萱正好想带它进山歇息会儿，可这蠢马在山前死活不肯进去，还和她闹起了脾气。
　　“你玩儿真的？”泓萱拽了拽马嚼头，一脚刚踏进去，被股子阴冷冻得打了个哆嗦。
　　完蛋了，她心想，忙骑马原路返回。
　　她在天黑前赶到碧月城，在城外叫门，那守城兵士仿佛早有所料，请她从侧门进去。
　　城中街市店门紧闭，没有一丝人气，那兵士一路畅行无阻，将她引到城主府前才停下。
　　泓萱好奇：“原先的城主大人呢？”
　　“被殿下一枪挑了。”兵士神情严肃，“殿下去巡城了，小的给您备了些吃食，您要不要先用？”
　　一听居然还有吃的，泓萱赶忙点头。
　　进了门，她才知道吃食和城外流民领到的一样——半碗米汤，再配一小撮腌菜。
　　泓萱也不嫌弃，吃得不亦乐乎。
　　用完米汤天已黑透，景阙还未回来。
　　这人霸道，行事倒很靠谱，泓萱便趁这机会去看了看景绫。
　　景绫正在和一个婆子拉扯，她在外面流浪多日，习惯了披头散发，这婆子却是从宫里来的，规矩很重，非要给她挽发梳妆。
　　“萱姐姐，阿姐呢？”阿绫扑在泓萱身上，“阿绫不想梳头发！”
　　婆子不快道：“您是公主，怎能衣冠不整？还和这些不三不四的人交游。”
　　泓萱尴尬一笑，她也是不久前得知，景绫追在景阙后头出了王城，还未和自家阿姐见上面，人先丢了，就是不知道怎么出了崖，到了洛城。
　　“阿绫，你是怎么出去的？”泓萱问道。
　　阿绫神神秘秘一笑：“秘密。”
　　泓萱若有所思，要回伏念后她们肯定要出崖，可从哪条路出去如何出去原著根本没提，只有阿绫有经验。
　　她心事重重地回了那个堂屋，在屋门前没注意撞上个东西，对面的人吃痛一声，泓萱抬头，见伏念龇牙咧嘴地在揉-胸。
　　泓萱：“…………”要有手机，她得多录几个视频，等伏念清醒过来后给她看看自己蠢样。
　　伏念皱起好看的眉，委屈地喊了一声：“泓萱。”
　　泓萱：“怎么？”
　　泓萱才发现，伏念沐了浴，身上衣服也换过了，还是红衣，却是匹上好绸缎，穿在身上神采奕奕，艳光四射，凑近闻还有阵好闻的香气。
　　她不由酸唧唧地想，人靠衣装马靠鞍，皇太女的东西就是不一样，伏念攀上高枝儿了。
　　“我……”伏念唇角下拉，可怜兮兮地掏出枚黑不溜秋的小石头，“我在衣服里发现这个，但我不记得它是什么了？”
　　“哦？”泓萱捏起，对着烛光看了看，朝里注入一道灵力。
　　石头表面光华流转，突然传来一串吟哦靡靡之音，泓萱老脸一红，还不待撤去灵力，眼前骤然光芒大盛，灵力绘成的影像在空中铺展开来。
　　两具人影交叠在一起，水乳交融难舍难分。
　　然后泓萱惊恐地发现，自己是主人公之一——
　　“呵呵……”她把留影石扔在地上，撸了撸袖子，“伏念，你好大的胆子！”
　　“说！这玩意儿在身上揣了多久了？”
　　“我错了！我知错了！”伏念吓得连连后退，被泓萱逼在桌角。
　　但其贼心不死，看着泓萱嫣红唇瓣，咽了几口唾沫，小心翼翼地询问，“我可不可以和你再亲个嘴儿？”
　　泓萱：“？？？”
　　泓萱震惊极了，以为自己听错了。
　　“因为白天——”伏念羞涩地扭了扭手指，“白天亲嘴儿很舒服，我本来胸口很疼，现在一点都不疼了！”
　　泓萱疑惑，在辨别她话里究竟有几分真假。
　　“一次！就一次！”伏念竖起一根手指，不等泓萱同意，一手按着她后脑勺就要亲嘴。
　　泓萱一惊，抬手要揍她，然而伏念沿着她手背摸上手臂，在袖子里头摩挲两下，无师自通地挑开了衣带。
　　泓萱：“！！！”SOS！救命！
　　她开始挣扎，但伏念怪力无穷，只手按着她又亲又啃，一边源源不断地攫取灵力。
　　外衣很快褪至地上，眼看两人站着就要搞起来了，门口喧哗起来，有脚步声由远及近，忽而停了下来。
　　泓萱破罐子破摔，绝望地闭上眼睛。
　　作者有话要说：失忆的老伏，小心翼翼询问可不可以亲嘴。
　　正常的老伏，舍去询问步骤直接上嘴啃。
　　——
　　再次提醒，上章有个宝子评论不小心触及封禁词，被管理员大哥发现删除了【苦涩】
　　另外说明，今天更新晚了是因为我窜稀，窜一晚了【苦涩】
　　感谢观阅，么么哒=3=


第48章 -吃醋
　　“噗嗤——”
　　银枪没入沙土，嗖地又被拔出。
　　重复数次后，景阙叹口气，难掩失落之色。
　　水源寻了数日，到现在连个眉目也没有，实在让人着急。
　　她提枪转身，正要走向另一处，身后传来哒哒马蹄，一个士兵举起包袱高声呼喊：“殿下、殿下，王城来信了！”
　　那包裹扎得严实，景阙用力撕开，里头藏了片薄薄黄绢，她展开看了片刻，猛地压下凌厉的眉。
　　“殿下，如何？”
　　“程凤君崩逝，这帮老家伙来请本宫回去。”景阙解气似的将枪插进土里。
　　景国女帝一生只有两位侍君，景阙父君于六年前逝世，过了两年女帝也撒手人寰，随之而去。程凤君以景阙年幼少由，百般刁难，不肯扶她登帝。
　　这些年，景阙明为摄政皇女实则被架空，她每日提心吊胆，谋划对策，终于被其寻到了个机会——
　　绢帕被扔进篝火，火舌蔓延卷起，烧成一撮灰烬。
　　她心里稍微舒坦，挥枪道：“回城！”
　　顷刻尘土飞扬，一行人浩浩荡荡回了城，景阙在府前卸下盔甲，剑眉星目，黑发如瀑，映照额前红巾如血。
　　她念着府上那位姑娘，心上已经有了计较。
　　只是脚还未跨过门槛，景阙见眼前情景，先是一怔，而后低低笑了起来，“两位果然是天外仙人，这时还有如此雅兴？”
　　这话吃味，分明在笑话泓萱。
　　泓萱脸胀得通红，猛地推开身上的人，话都说不出来，一个劲儿地抹唇。偏伏念不知羞耻，又不会看眼色，捡起地上衣裳就要给她穿上。
　　“滚蛋！”泓萱怒道，就是底气不足颇似打情骂俏。
　　景阙神情不耐，抚了下掌：“行了，先说正事。”
　　“我去了趟死人村。”泓萱将衣裳抢到手上，胡乱一披，“那儿有座小土山十分怪异，你们没去探查过？”
　　景阙：“土山？”
　　“胡言乱语，哪有什么土山？”她抱臂乜了泓萱一眼，冷冷开口，“编故事也编得真一些，要你能耐就这些，那别怪本宫不客气了。”
　　“你们看不到？这么大个土山——”泓萱双手上下比划，见她神情不似作假，疑惑道，“不应该啊，我明日再去一趟，这次要带上她一起。”
　　伏念吸灵气吸过了头，晕晕乎乎，躲在泓萱身后，正在揪她头发玩儿，她使劲拽下一根，魔爪又伸上来。
　　“别动！”泓萱恶声恶气，瞪她一眼。
　　伏念愣住，嘴巴一扁只觉得十分委屈，玩脱裤子游戏不带她，亲嘴也不可以，现在揪头发也不行了吗？
　　“你怎么能这样？”她急道，话还没说完，眼泪先下来了，哭得花枝乱颤，梨花带雨。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱目瞪口呆，没想到失个忆心理也会变脆弱啊！
　　景阙见两人如此亲近，心里不得劲，“不论是土坡还是土坑，在你未查明之前，这位姑娘一步也不能离开。”
　　说着，也不管伏念同不同意，直接将人拉走了。
　　泓萱烦躁得抓了把头发，心想这算什么事儿，自找麻烦，这可怎么办。
　　过了一夜，泓萱大清早地去找人，却被兵士告知，人已经被景阙带走，不知去了哪里。
　　“怎么会？你们殿下昨儿不是还说不准她离开城主府，这就自己破例了？”
　　“您要是能找着，尽管找去。”
　　泓萱垂头丧气，腹诽这万恶的景阙，说话这般不算数。
　　“您别站这儿了，这边请。”兵士摆开手，指了指大门口，“殿下吩咐，到时间就得把您请出府。”
　　泓萱：“…………”
　　“他们到底干嘛去了，我是真有急事，你们有没有法子能联络你们殿下——”
　　兵士不为所动，坚持要她出府。
　　“可恶！”泓萱踹了脚门口大石狮子，急得在门口转了一圈。
　　景阙如此就算了，伏念怎么愿意和她走的，她不是魔尊吗，警惕性这么弱是怎么活这么大的？随便什么人就能把她拐跑了？
　　“萱姐姐——”
　　一个小脑袋从侧门后探出来。
　　泓萱眼睛一亮，趁没人发现，连忙朝她招招手。
　　泓萱：“你知道你阿姐去哪里了？”
　　“不知道。”阿绫梳了两个小揪揪，仰起小脸，“但她走前把大坏蛋带走了，坏蛋现在好笨，骑马都不会，还要阿姐抱她上马。”
　　泓萱脸一黑：“……还有呢？”
　　阿绫难过道：“没有了，阿绫不知道，阿姐从来不和阿绫说。”
　　泓萱心思一动，笑眯眯地问：“那阿绫想去找阿姐吗？”
　　“想啊。”
　　“这可是咱俩的小秘密，千万不能说出去哦。”
　　阿绫咬着指头，点点头。
　　泓萱扯开百宝袋，默念法诀，阿绫化作一道华光落进袋内。
　　她满意地拍拍袋子，吹了声哨子骑马走了。
　　.
　　“我不要——”
　　伏念没接干粮，甚至有些生气，“你把我带来这儿做什么？”
　　“本宫寻个地方，和你说说话不行吗？”景阙坐下来。
　　伏念不依：“我要回去，我要去找泓萱。”
　　景阙嚼了口干粮，骗她，“她早走了，一大早就溜了，根本没把你放在心上。”
　　伏念气鼓鼓道：“我才不信。”
　　景阙笑了一声，朝旁边做了个手势，示意士兵继续。
　　士兵们拿出细细的探棒，戳进土中，翻出颜色新鲜的土壤。
　　“他们在做什么？”伏念奇怪地看着他们动作，也用指头戳了戳土。
　　“在寻水源。”景阙看得心头微软，终于将话问出来，“伏姑娘，你与那小骗子不是一对儿吧，本宫早看出来，你是被迫如此。”
　　“咳，本宫不日将成为景国新一任女帝，只是还缺一位正室，不知你愿不愿意。你大可放心，本宫绝不会亏待你——”
　　景国女帝登基前都要娶一位正室，景阙无父无母，无人张罗，就这么耽误到了这个年纪。她见过父君惨死宫中，便发誓今生只娶一位，要娶就娶喜自己欢的。
　　眼前这位伏姑娘，是这么多年唯一能入自己法眼的，除了有些童言无忌，挑不出一点错来。
　　然而伏念琢磨东西，屁话也没听进去，她惊讶景阙怎么眼眶发红，手下暗自蓄力，一点灵光没入土中，不一会儿那处便开始湿润，竟然喷出了一道小水柱。
　　“怎么会——”景阙吃惊地说不出话来，扭头盯向伏念，眼中带着自己都未察觉到火热。
　　伏念被她吓了一跳，把手在袖子里，问她，“你要干嘛？”
　　“你怎么弄出来的，再弄一次。”
　　“没了，没了。”伏念连忙摆手拒绝，“一滴也没有了。”
　　景阙拽过她手指，就往土里插，那模样像是要把伏念整个人当植物都栽进地里，用来汲水。
　　“你要做什么，我真的不会。”伏念转身想逃，被景阙一把圈住腰。
　　大地颤抖，远处倏然传来一声巨响，一道青烟扶摇直上，在半空中炸开了花。
　　景阙眯起眼睛，动作一顿，伏念低头啊呜咬了她一口，挣脱怀抱，指着空中惊喜道，“泓萱！肯定是泓萱！”
　　她双手下意识想掐诀，灵力无法调动，只好懊恼地停下动作，跺了跺脚。
　　而泓萱正拼尽最后一丝灵力，全力抵抗对面的魔阵，那魔阵上空一会儿呼啸着飞过一具白骷髅，一会儿又弥漫起一片血雾。
　　黑色的指骨在雾中若隐若现，要抓向下方的泓萱。
　　“伏念你这个挨千刀的，把我一个人丢在这儿，不知道和别人去哪儿风流快活去了，你等着，你看我不把你大卸八块，让你风流，让你快活——”
　　泓萱骂得越来越激烈，也不晓得从哪儿来的力气，手中灵力亮了一瞬，反手一推，人便倒着飞了出去。
　　作者有话要说：伏念无辜挠头……
　　——
　　emo了，怎么感觉自己越写越烂T^T
　　感谢观阅，么么哒=3=


第49章 -共苦
　　与此同时，唳风崖崖顶——
　　盘腿坐着的白衣人捂住心口，吐出一口鲜血。他冷笑一声，抬手抹唇，鲜红血迹凝在唇角，衬得眉目嫣然，色若晓花。
　　明明只差一点……
　　白衣人不甘地紧握拳头，血滴从被刺破的掌心滴落下来，他怔怔看着，突然将唇瓣凑近，仰头喝了一口。
　　白袍自动在身上穿戴整齐，再转身时，他又成了那个慈悲威严的莲迟老祖。
　　莲迟赤足踩在砾石上，经过一人，便随口问道：“虞儿，伤可大好了？”
　　卫虞玉冠白袍，眼底乌青，脸色愈加苍白，不见一丝血色，像是几天几夜都没睡好。
　　“见过师尊。”她恭恭敬敬行了个礼，“弟子来是想问，遥凤阁大战时，那人——”
　　“你最近好奇心有些旺盛，忘了本君的教诲了？”莲迟脸上挂着慈爱的笑容，轻轻拍了拍她的肩，“你只需知道，无论怎样，本君不会害你。”
　　真的是这样吗？
　　卫虞凤眸闪过一丝迷茫，那整日整夜在她耳侧徘徊的凄叫，偶尔不受控制的身体……
　　她脸上浮现出一道虚幻人影，在莲迟即将转头的那一刹那，那人影又神不知鬼不觉地溃散消失了。
　　只是这两人谁也没发觉不对劲。
　　皓月当空，月色出尘。
　　一颗凝露从花蕊间摇曳着滴下，似女子清泪。
　　.
　　泓萱被魔阵打出去的那一刻，就受不了那股强大冲力而昏迷了过去。
　　等醒来时，眼前一片黑暗，泓萱不知躺在什么上头，愣了会儿，分不清是自己瞎了还是天黑了。
　　“有没有人啊？”她全身都疼，所有的伤口火辣辣地疼，但还没待她有所动作，手腕一痛，泓萱才发现自己被人绑起来了。
　　双手双脚都被绳紧紧缚着，一动也不能动。
　　泓萱几乎咬碎一口银牙，心想还能有谁，肯定是景阙！她早就看自己不顺眼，肯定是趁自己昏迷，索性关了起来，好独占伏念！
　　等等……独占……
　　泓萱这么想着，脸皮一热。
　　现在不是想这些乱七八糟的时候。
　　“来人啊！我憋不住了！”泓萱抻着脖子大喊，“有没有人……你们怎能这样？我替你们跑了好几天，你们就这么对我？”
　　“信不信等我出去，我就去王城告你们殿下一状，反正她现在还没登上王座，谁怕谁啊……”
　　这话越来越大逆不道，外头士兵听不下去了，打开了牢门。
　　铁门刺啦一声，一缕光亮透进来，空气中细尘如簌簌金粉，漫无目的地浮动着。
　　泓萱眯起眼睛，想要辩清门口的人。
　　“……终于来人了，我还以为你们全睡着了。料想景阙也不过如此嘛，就是这么训导手下的？”
　　“闭嘴！”士兵一脸不耐烦，拔出腰间佩刀就要将她砸晕，手刚抬起，他动作一顿。
　　沉闷一声重响，那士兵身体一软倒了下去。
　　伏念站在其身后，手上举着一枚沉甸甸的铁锁，看样子是在门口顺手拿的。
　　她瞪着一双玲珑猫儿眼，雪腮染着薄红，喘了两口粗气，似乎吓得不轻。这番如惊弓之鸟一般的模样可和她魔道至尊的气质不符。
　　泓萱忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“泓萱……”伏念含糊念了一句，扔了手中铁锁，慢吞吞地挪了过来。
　　她想给泓萱解开铁锁链，两手使劲掰了掰，那铁锁纹丝不动，反倒给泓萱手腕勒出一道红痕。
　　伏念不敢动了，只盯着泓萱看。
　　泓萱被她盯得不好意思，轻咳一声，“你的灵蛇剑还在吧，用剑劈。”
　　“……什么剑？”伏念疑惑，“我还有那东西？”
　　泓萱：“你以前可是很厉害的。”
　　谁知一听这话，伏念更难过了，撅嘴就要掉金豆豆，“我现在不厉害了。”
　　泓萱慌道：“没有，没有，你现在还是很厉害。”
　　伏念眨巴眼睛问：“那是以前厉害，还是现在厉害？”
　　泓萱心累，无奈地叹了口气：“出去再说。”
　　伏念忽而展颜一笑，跑过去在她唇上啄了一口，手下一个用力就将铁锁链掰坏了。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱瞠目结舌，还没反应过来，便被伏念一把抱起。
　　原来泓萱晕后，景阙带人找到了她。
　　他们看不见那座土山，不清楚情况，只当是泓萱昏迷是染上了时疫。
　　可景阙回府后，才知道景绫又失踪了，失踪时间正好与泓萱离府时间重合，这下泓萱身上嫌疑彻底洗不清了，哪还管她有没有得病，直接关紧进了大牢。
　　泓萱昏迷的这两日，景阙一面要安抚流民，一面要寻找景绫，忙得不可开交，一时将牢里的泓萱给忘了，这才被伏念寻到了空子。
　　没想到失忆脑袋还能变聪明。
　　泓萱暗自点头，但又一阵心虚，毕竟景绫还在她的百宝袋里睡着呢。
　　伏念带她从牢里出里，一路如入无人之境，连看顾大牢的士兵都没几个，就这么大摇大摆地出来了。
　　泓萱让她找了个隐蔽地方，先将景绫放了出来，景绫伸了个懒腰，以为他们在和自己玩什么游戏，遂问道：“这次要去哪里躲？”
　　“小姑奶奶，小声点——”泓萱忙捂住她的嘴，“我问你，你那日到底是怎么到的洛城？”
　　“洛城？”阿绫摇头，“阿绫追阿姐，一直追，不知道怎么回事儿，一睁眼就看见你们啦。”
　　泓萱：“…………”难不成要把阿绫走过的路再走一遍？
　　“好吧，你阿姐在大堂，你去找她吧。”她摸了摸阿绫毛绒绒的小脑袋，一时间居然有些不舍。
　　“那你们呢？”阿绫皱眉，她这几日在百宝袋里睡着，也不觉得饥饿，只恍然做了好几个美梦，开心得很，怎么出来泓萱就不要自己了？
　　泓萱讪笑：“我们、我们……”
　　她碰碰伏念的胳膊，伏念立马接口道，“马上是花神节了，我们出城去为你采花，做花冠。”
　　阿绫眼睛一亮，连声说好。
　　这都能想到，还是你会。泓萱偷偷给伏念比了个大拇指。
　　两人别过阿绫，偷偷朝后门摸去。
　　泓萱灵力早在对抗魔阵时用完了，现在连伏念都不如……
　　因为伏念不晓得从哪里知道的法子，觉得亲嘴儿就能蓄灵力，一路揩了她不少油。
　　泓萱被亲得心烦意乱，想叫她停下来，没成想正前方一声怒喝，吓得她一抖，嘴唇嗑在伏念下巴上，破皮流血了。
　　泓萱：“…………”
　　“若再敢上前一步，就地格杀！”
　　景阙横在马上，举枪对准他们，身后是一字排开、拈弓搭箭的士兵。
　　泓萱云鬓散乱，衣裳不整地靠在伏念怀中，唇瓣嫣红流血，却又格外水润，嗔看时眉目含情，十分动人。
　　任谁看见他们这幅模样，都会不由自主想歪。
　　然而泓萱已经顾不了那么多了，她搂紧了伏念脖子，在她耳边道，“不要怕。”
　　“泓萱，你个神棍骗子……”景阙笑道，语气难掩戏弄，“被本宫戳破了诡计，就想逃了？”
　　泓萱哆哆嗦嗦从伏念怀里退出来，斜乜她一眼，“我随你处置，让她走！”
　　伏念紧接着道：“我留下，她走。”
　　景阙默然不语，片刻后扬眉冷笑：“好一个情深义重。”
　　“伏姑娘，本宫卖你个面子。若是你肯留下与本宫成亲，成就一段良缘佳话……”她拿枪指了指泓萱，“本宫便放了她。”
　　泓萱耳边轰然一响，旋即怒上心头。
　　这景阙色胆包天，竟敢逼伏念应下这种事情，以她对伏念的了解，这家伙必定会怒火中烧，一剑将这城主府给劈了。
　　然而伏念双眸噙泪，朝泓萱盈盈一望，“我……我答应你。”
　　风卷尘沙，那条红绸腰带在不堪一握的腰间来回飘荡，似乎要随风远去。
　　泓萱恍然间想到。
　　自己竟然忘了——
　　伏念没有灵力了，拿不了灵蛇剑，没有了劈山倒海的本事，身边只剩下自己。
　　作者有话要说：伏念抡起大剑：去他么的伏姑娘，快不拜过本尊！
　　这波卖惨伏念赢了……
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　*又到月底了，想要一些白白的液体！！


第50章 -合卺
　　往事如走马观花一幕一幕，泓萱心下大恸，僵硬地勾了勾唇角，颤声道：“我先不走了，伏念……”
　　景阙如隼般的目光望过来，意思你怎么还不死心。
　　泓萱眼眶里泪水打着转儿，欲落不落，她吸了一口气，才道，“我们、我们也算生死之交了，你现在要成亲，我怎么也得看你拜了天地才能走……”
　　伏念不说话，她失忆了，心智退化如同稚童，就算脑袋瓜子好使，恐怕也想不通“拜了天地”到底是什么。
　　景阙倒是很满意，说：“可以。”
　　泓萱愈发难过起来。
　　她不明白为什么会这样难过，伏念和别人成亲，对自己来说何尝不是件好事？
　　她不用担心被继续纠缠，不会再被按着胡乱亲嘴。伏念带来的麻烦，从此都不会存在，她再也不是众矢之的，可以去追寻想要的自由。
　　可是泓萱泪水如珠似线般滴落下来，她从没有哭得如此狼狈。
　　原以为自己跟着伏念，那是被迫委身于人的无奈之举，可不知什么时候自己已经习惯，习惯伏念嬉皮笑脸地凑过来，或者沉下脸叫她滚过去……
　　最初目标只是活下去，遇到伏念后，野心就变大了，想要得更多，也以为能得到更多。
　　可是没有机会了……
　　她哭着哭着，就蹲了下来。
　　伏念惦记肚里的崽，想去把人搀起来，然而景阙拦住她。
　　“伏姑娘，时疫期间一切从简，可成婚乃是大事轻视不得，这段日子就委屈你不要轻易离开房间，等日子——”景阙似乎有些羞赧，“等日子选好，本宫会八抬大轿来接你。”
　　泓萱闻言，一阵无语。
　　她心想，八抬大轿很了不起吗，修为高深的修士举行道侣仪式时会广告天下，届时会有祥瑞现世，十里繁花，飞鹤衔轿，比八抬大轿气派一百倍。
　　伏念会跟你，那才叫瞎眼！
　　伏念还没说什么，她倒先委屈上了，一副娘家人看你敢对伏念不好的姿态，可人家根本不在乎。
　　第二日泓萱再想见人，已经见不着了，府里人说新娘子未出阁之前不能随意见人。
　　泓萱急得跳脚：“我刚还看见景阙那货从里面出来！”
　　“那是殿下，另一位新娘子。”那嬷嬷嚣张地一掀眼皮子，问道，“你又是谁？”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱愣住，心酸地走了。
　　不过很快，她就没心情再想别的，因为阿绫那个小不点缠着她去摘花。
　　她听说阿姐大婚，兴高采烈，以为阿姐成了婚就没人成天管自己，但一得知成婚对象是伏念时，她那张包子脸立刻皱了起来，嘀嘀咕咕道，“怎么是那个大坏蛋？”
　　泓萱：“…………”
　　她央求泓萱：“萱姐姐，我们去摘花把那个大坏蛋骗走吧，阿姐不能和她在一起的……”
　　泓萱奇道：“那应该和谁在一起？”
　　阿绫神情严肃：“阿姐应该和萱姐姐在一起。”
　　泓萱听后差点没摔一个跟头，心道你好阿姐见我就要拿枪把我扎成个刺猬球，如果和她在一起我恐怕现在都躺棺材板了。
　　泓萱替阿绫摘花去了，她没办法平静地呆在城主府上，看他们喜气洋洋地贴喜字、挂红灯，一想到新房里坐的是谁，就忍不住要跑。
　　跑去哪儿？哪儿也去不了，泓萱最后去了小土山。
　　景阙带人来看过，什么也没找着反而更信她是个骗子，说有这力气不如在城外多施粥。
　　泓萱不信，那魔阵无法吸取灵气却能自如运转，也许不仅是导致这场疫病的源头，还是与外界相连的唯一通道。
　　可惜她不通阵法，看不出什么门道，若是伏念在就好了……
　　泓萱蔫头耷脑，一连在外游魂好几日，终于在成婚那日回来了。
　　她答应阿绫做好了花冠，兜里还揣了一个，想送给伏念，可堂里人忙前忙后的没一个理她，景绫更是不知去了哪里。
　　泓萱失落极了，将它戴在自己头上。
　　花朵殷红，明艳妩媚，一如喜堂颜色。
　　吉时一到，新娘子被扶了进来，两人三拜过后，伏念被送进洞房，景阙则留下和将士喝酒。
　　今天是好日子，他们破例将地窖的酒搬出来不醉不归，泓萱看得嘴里发苦发涩，脚步却不由自主跟着伏念走了。
　　所谓洞房就是个稍微整洁的小房间，许是怕伏念不高兴，或是扰了兴趣，门前没什么人，只有几个婆子看着。
　　泓萱猫腰弓背，从墙头跳下来，趁人一个不注意闪身进了房内。
　　屋内红影摇曳，一时分不清人在哪里。
　　“伏念、伏念……”她唤了两声。
　　坐在喜床的人动了动，忽然一把掀开了盖头。
　　伏念面若芙蓉，淡妆敷面，唇上一点血红，宛若西府海棠般绚烂，只是那双眸子太冷，没什么感情似的盯着泓萱。
　　“你在这儿！”泓萱尚未发觉，心中一喜，抬脚就走了过去。
　　屁股还没挨上床榻，门口传来景阙的喊声。
　　她今日高兴，多饮了几杯酒有些薄醉了，摇摇晃晃地走到门口，叫道：“伏姑娘。”
　　末了又甜甜蜜蜜地改口：“娘子。”
　　泓萱面色一变，一旁的伏念也脸色发青，急忙把泓萱藏在被窝底下了。
　　等景阙醉眼朦胧地走进来，才觉伏念颜色更甚以往，她伸手想揽住美人细软的腰肢，没想到美人阴森一笑，蓦然拿出一柄烛台。
　　砰地一声。
　　美人狠厉的脸庞，成了景阙昏倒前看见的最后画面，然后她就人事不省地躺在地上。
　　泓萱被声音吓了一跳，心道这是怎么了，人还没探出被窝呢，被伏念一把捞起往外一拽。
　　这下子什么都看清了，景阙被打晕滚在地上，泓萱和一袭喜服的伏念搂着，忽然生出一丝心虚。
　　她这算不算抢婚啊，不也对，是伏念先抱的自己，要说起来那也是新娘和情郎私奔啊。
　　说来说去，还是景阙惨。
　　泓萱犹豫不定，又贪恋伏念怀抱，索性仰起脸问她，“伏念，你不是答应好人家，现在是做什么……”
　　伏念不作声，只是抱着她的手臂越收越紧。
　　泓萱怪叫：“哎呀，你弄疼我了，你要干什么？怎么不说话？”
　　伏念无奈叹气，继而妥协。
　　“泓萱，你能不能安静让本尊抱会儿——”
　　泓萱：“！！！”
　　泓萱一听这口气，第一反应是老妖怪回来了不行啊我得逃，但她被搂了个结结实实，这怀抱又实在温暖，软得骨头都不想动。
　　她想随便了，伏念就算好了也没灵力，现在打一架还指不定谁赢谁呢。
　　“你在想什么？”伏念轻轻掐起她的下巴，“这种时候还能走神？”
　　“还不是大人太美了，都把我迷晕了。”泓萱没脸没皮地笑。
　　伏念一脸“我就知道是这样你瞒不过我”的表情，她将桌上的东西扫下来，举起一杯合卺酒递给泓萱。
　　“喝。”
　　言简意赅一个字，泓萱动作略一迟疑，不愿意接。
　　伏念恼了，“你不愿意？还是不会喝？”
　　泓萱：“…………”
　　“大人。”她眼眶发红，语调十分委屈，“这是人家的合卺酒，您就拿这糊弄我？”
　　“那我跟您图什么？图您年纪大吗？”
　　“你说什么？”伏念内心惊涛骇浪，表情却极力克制，掐着泓萱下巴的手没有放下，仿佛听不见高兴回答就要把她掐死。
　　泓萱正要回话，被她的指尖点在唇上。
　　“你可要想好了，说错了——”伏念眼中晦暗难明，似在酝酿一场风暴。
　　“说错了，本尊可不只要亲你了。”
　　作者有话要说：景阙茫然摸脑瓜：这是仙人跳吧！！
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　明日换榜，休息一天～
　　本文正文预计还剩三万字左右，番外初步预计是五章，可以点梗【我在干什么没有完结就想写番外了 T^T】
　　提前祝大家国庆假期快乐，最后求一些那个液体！！！【疯狂暗示】


第51章 -报应
　　事后回想起来，泓萱认为自己受到了蛊惑，可能是伏念的眼神太过专注，也可能是那杯合卺酒太过甜美，总之泓萱接过酒樽，放在唇边，不错目地盯向对面的人，然后慢慢饮尽了。
　　酒一落肚，就像渐起燎原之势的野火。她醉了，眼前伏念似乎变成了三个，一会儿又合而为一，她酒壮怂人胆，把两只手攀向这老妖怪的脖子。
　　“要亲亲也不是不可以。”
　　言出法随，伏念像被唤醒的灵偶，终于动了动，她的眸色逐渐加深，心想这可是你要求的。
　　也不知谁先伸出手，搂着楚腰，吃了胭脂，洇了红妆。
　　两人香汗淋漓，气喘吁吁滚作一团，这么千钧一发之际，伏念记起那枚留存了珍贵影像的留影石，想掏出来观摩鉴赏一二，却摸了个空。
　　“本尊的留影石呢？”她一怔，不死心地又掐了个诀。
　　“什么、你说什么……”泓萱脸颊染上情动的薄红，难耐地扭了扭腰，似乎有些不可思议，箭在弦上这还能走神，真不愧是魔尊大人。
　　“石头！本尊的石头！”伏念急眼了。
　　泓萱瞬间明白过来，痛心疾首：“伏念，你还好意思说，要不要点脸。那东西随身带着晃东晃西，也不害臊！”
　　“别找了，石头给你丢了。”她搂了脖子亲一口，无声催促。
　　伏念也顾不得称谓有误，一想也是，遂勾着人在榻上滚了一圈，将人抵在桌几上，桌上东西叮呤咣啷扫了干净，两人气息纠缠，恨不得将对方揉进自己身体。
　　谁也没发现，倒霉蛋景阙揉着脑袋坐了起来，眼前人影幢幢，喘息声不止，等她弄明白发生了什么事后，听见一声突兀的响指。
　　伏念停下来，施舍给她一个眼神，景阙便再次陷入昏睡之中。
　　泓萱问道：“你灵力回来了？”
　　伏念一本正经：“亲你很有用。”
　　泓萱：“…………”这老不死的，我都快被榨干了。
　　伏念低头正要继续，泓萱突然一把捂住小腹，疼得弓起背，“等等、等等……”
　　“怎么回事儿？”
　　在两人眼皮底下那处肚皮忽而像鼓了气一样，渐渐大了起来。
　　万幸不一会那动静终于停了，里面东西像刻意找存在感一般踹了一脚。
　　“我是不是要死了。”泓萱大口地喘着，感觉喘不上气来，捧着肚子眼泪汪汪地看向伏念。
　　伏念默然无语，终于有了为人夫的自觉，她冷静自若，将衣服给泓萱笼好，“本尊带你出去。”
　　然而那手忙脚乱的抱人方式，出卖了她慌乱的内心。
　　笑话，不怕天不怕地的魔尊岂会知道怕，伏念将她直直抱起，飞向了半空。
　　泓萱却十分郁闷。
　　这难道是前期骗伏念的报应，一场好事搅黄，刚酝酿好的情绪也没了。
　　她看向隆起的腹部，怀疑自己必死无疑，肚里那魔胎是到了要抢养分的时候了。小说里都这么写的，一个怪胎从干瘪瘪的母体内爬出，然后发出阴恻恻的尖笑……
　　她简直不敢想象，吓得六神无主，头一歪就这么晕了过去。
　　.
　　唳风崖上空的风凝固了一瞬，遽然加速流动，掀起一场更大的风暴。
　　重修到一半的遥凤阁与其遥遥相对，彩漆金柱，檐牙高啄，两侧凸起的檐角像一对振翅欲飞的凤翼，即将冲进暴风中心。
　　莲迟闭目打坐，左手在不断掐指推算。
　　前尘茫茫，未来渺渺，无论演算多少次，天道始终不肯后退一步，像是嘲笑他的不自量力，螳臂当车。
　　明明机缘已到，他不甘，不愿，就盼起一场更大的风，最好卷来一阵天雷，化衣去骨，哪怕散其元婴，只要……
　　莲迟左手握紧，指节被勒得青白。
　　“师尊。”身侧侍奉的卫虞担忧地望着他，行了个礼，“三师哥说要紧事要禀报，在门外站了两柱香了。”
　　“本君已经知晓。”莲迟想起什么，遏制住嗜血的念头，“虞儿，你随他一同下山处理此事。”
　　“可是师尊，徒儿身上伤还没好全，怕是要拖累师哥……”卫虞罕见地皱了皱眉。
　　“你这几日往本君洞府来得这样勤，怎么？还没好透？”莲迟动了动唇，那口型分明是“废物”二字。
　　“徒儿……”卫虞迟疑，陷入一阵恍惚，忽然又点了点头，“徒儿这便去办。”
　　莲迟满意地点点头，待她走后才将胸膛中一口瘀血吐了出来。
　　那血红中带乌，呈现不祥的颜色。
　　莲迟挥袖一扫，方觉舒坦了些。
　　卫虞三师哥带来的消息确实急迫，这些日子魔道派人一连捣了他们好些分坛，那意思是要直逼灵麓山青云台了。
　　“听说这次是魔道右护法亲自出马，遇神杀神遇佛杀佛，小虞，你看呢——”三师哥陆冰人长得俊俏，眉间却总有股子郁色，犹豫不决优柔寡断，一看就不是个拿主意的。
　　卫虞拿了试炼大会的头筹，在门内一时风头无量，又在莲迟老祖前掌脸，他们多少都得问问她的意思。
　　卫虞神色冰冷，问道：“左护法死了，右护法又出了宫，若我们直接派人攻打血浮宫有几成打算？”
　　谁知陆冰哈了下嘴，“这事不成，姬音这次是单枪匹马，身边就带了几个人。”
　　况且魔尊信物还在魔宫，信物在那群魔修不敢造次，必定要死守到底。咱们此时攻上山只能是两败俱伤，不划算……”
　　他心底计较得失，卫虞却看不惯他这副难成大事的样子，“那你说该如何，师尊下了命令，让你我二人尽快处理。”
　　“依我愚见，那群魔修不过是帮子亡命之徒，撑不了多久。咱们应当尽快安抚受伤修士，左右门内有师尊坐镇，能出什么事。”
　　卫虞骂了一句：“迂腐。”
　　她想到唳风崖上师尊日渐惨白的脸色，也许魔修才是烧不尽的野草，他们不过是风雨之中的残烛，早已走向末路。
　　到那时，她会横剑自刎，与耳侧女声一同归于静寂，这样也算摆脱了。
　　在稍远些的地方，姬音负琴慢慢从一处焦黑残垣中走出。
　　道袍溅上血点，她微蹙眉尖，抬手拂去。
　　姬音走了已有几日，走前，将信物留在了宫中。
　　伏念珥两青蛇，那两条青蛇一母同胞，性子迥异，一条活泼好动，一条深沉阴郁。
　　活泼的那条时常像小尾巴似的跟着伏念，而那不好动的每每都被在宫中，蛰伏冬眠，自然而然变成了魔尊信物。
　　青蛇通灵，因为性格沉静，修为都比兄弟高上许多，甚至能口吐人言，片刻化为人形。
　　有它在宫中，关键时刻能够稳定军心。
　　她继续走着，终于在一处停下。
　　身前跪着的是不成人形的徴文，她被折磨日久，那股子浑然潇洒劲儿变得死气沉沉，眼睛无神涣散，在姬音靠近时才有了点反应。
　　姬音提起她的发髻，强迫她面对眼前的惨象，“本护法曾听闻这是你拜入玄灵宫前的师门，真是没有想到，竟会如此不堪。”
　　徴文身体簌簌发抖，抖得像个漏了气的人皮球。
　　“只要你把知道的都说出来，本护法可以成全美事——”姬音在她耳边温柔低声，“放了他们。”
　　“姬……音，你究竟……想怎么样？”徴文从牙缝间挤出几个字，似乎是恨极又别无他法，只能口不择言，“你……不怕有报应？”
　　“本护法的报应早来了。”
　　空中咔嚓一声雷响，照得姬音脸上雪白，她面无表情，一字一句道，“倒不介意让你的报应也来得快些。”
　　徵文怔住，旋即笑了。
　　在修真界，时常会流传魔道妖男拐跑了仙门仙子，或是仙门弟子被哪里的妖女勾了魂……世人偏爱这样香艳刺激的小段子，只有亲历其中的人，才能剥开虚假幻想，尝到苦涩的芯子。
　　这样出生的孩子是不被期待的，他们自幼离开师门前往玄灵宫的仁安堂，在那里训练、自相残杀，获胜者得到赏识，失败者以身殉道。
　　而徵文更幸运，成了玄灵宫长老。
　　也仅仅是幸运一些。
　　“哈哈哈——”
　　徵文嘴角溢出一串血沫子，她像是从未听过这么好笑的事情，泪水都笑了出来，含糊不清地念叨，“是啊，报应……”她意识到是自己天真，如果真有报应这种东西，那么她应该随这一身肮脏血统化为乌有。
　　“姬音，你信不信——”徵文抬起头，她轻轻说，“一个也逃不掉的。”
　　一道更大的闪电应声而落，姬音才发现她咬破了舌尖，
　　作者有话要说：伏念握拳：这种事情怎么能够打断……
　　——
　　感谢宝子们的关心和支持，俺检查了没啥大毛病，就是小毛小病的痛痛，没办法只能好好休养，如果实在撑不住俺会写请假条，大家不用担心～
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　预收文《真海王莫得感情》，感兴趣的宝儿收藏一下哦~


第52章 -幻境
　　伏念一看见那座魔阵，就知道它是阵法大师的手笔。
　　魔阵设计得十分巧妙，周围甚至布置了幻阵，在这个灵气匮乏的世界，也许百年后都不会有人发现这就是时疫的罪恶源头，那时发不发现也没有任何意义。
　　“泓萱，你醒醒——”
　　她抱紧怀里的人，将灵气打入泓萱体内。
　　泓萱哼了两声，勉强睁开眼睛，挣扎着清醒过来。她的状态实在糟糕，不过几个呼吸时间，面色又黯淡了一分。
　　伏念从来没见过她如此虚弱的样子，一股巨大的恐惧降临在头顶，她俯下甚至，迫切想听清泓萱在说什么。很快，伏念脸上露出愤怒的表情，“你给本尊闭嘴！”
　　“不可以把莲子挖出来吗，痛死我了……”
　　“闭嘴！你是不想活了吗？”伏念打断她，“谁让你当初乱吃东西？”
　　泓萱弱弱反驳：“……我没有。”
　　伏念不再理她，一条小青蛇从袖里飞出，嘶嘶叫着冲向魔阵。
　　“有灵力就是好啊。”泓萱感叹。
　　伏念黑脸，直接给她下了一道禁言术。
　　阵法中央，魔蛇正和那具骷髅搏斗。
　　说是搏斗也不尽然，因为魔蛇比骷髅灵活太多，它在骷髅空洞的肋骨间隙钻来钻去，将这个魔物当作猴子一样戏耍。
　　青蛇吐出长信，很是来劲儿。
　　然而伏念并不乐观，她看出骷髅自始至终没有离开原地半步，魔阵四周黑雾越来越厚重，充满腥臭的味道，它们只是在伺机绞杀入阵的猎物。
　　这条蠢蛇！伏念暗骂。
　　小青蛇在浓雾中灵巧地穿梭，它回首望了一眼阵中痴傻笨重的骷髅人，非常不屑，尾巴一甩一勾，勾住了骷髅的尾指骨，猛地将它往前一拽。
　　如果伏念不清楚它几斤几两，简直要为其喝彩了。
　　骷髅人一个踉跄，迅速稳住身形。
　　这一动，便显出了端倪。
　　骷髅心口位置悬着一枚水滴，饱满圆形，光泽闪烁，如果不加以仔细辨别，从外形上看便是一颗灵气纯粹的仙门灵石。
　　但此时此地，这样的场合，显得异常诡异。
　　魔阵怎会突然出现这种东西？
　　伏念小心翼翼地抱着泓萱走上前。要不是手边还有个人，以她往日作风，早把灵石抢了回去研究去了。
　　有了家室就是麻烦，伏念想，带了点自得。
　　青蛇讨好地绕上伏念手腕，她朝骷髅招了下手，那丑玩意浑身抽搐两下，就心甘情愿地把灵石让了出来。这么容易？伏念指尖刚一碰上，那灵石噗呲从中裂开，一缕看不见的青烟，飘飘渺渺地散了开来。
　　伏念无论如何也想不到，仙门会如此狡猾，嵌套层层陷阱，算准她自负的心理，就是为了引诱她跌入幻境。她在昏迷的最后一刻想道：“老不死的，以为这样能杀死本尊？”
　　以前当然不能，但现在——
　　她有了弱点。
　　伏念似乎是落水了，胸腔里气体被挤出来，灌入冰凉咸涩的汤水，她张大嘴巴，像有一个人在使劲扼着喉咙，几乎让人无法呼吸。
　　伏念突然向后仰去，头猛然浮出水面，新鲜空气一瞬间灌入肺里，让她承受不住，喘得像个破旧的风箱。
　　水顺着刘海往下流，将又浓又密的眼睫粘连在一起，她睁不开眼睛，也不知道身在何处。伏念两只手往前伸去，搭在浴桶边缘上，她意识到有哪里不太对劲，怎么手短了这么多？
　　该死，这是哪里？
　　“小念、念念……”
　　温柔女声越来越近，是记忆里的熟悉感。
　　伏念嗤笑一声，表情却猛然凝固，她顺从地慢慢低下了头。
　　“我们小念。”女人在她发顶温柔、怜爱地抚摸着，有谁能比母亲的双手更温暖？
　　“很痛吧，一定很痛吧。”女人哽咽，心痛自己的失责，“阿妈一定会治好你的，小念……”
　　伏念靠在她怀里，像是重新回到温暖的胎儿时期。她想起来了，确实是这样，她病了，阿妈为她已经几年没有安睡过，这次终于找到了新的治疗方法。
　　女人拿出一枚银针，银针在指尖转动，寒芒一闪而过。
　　“我好怕。”
　　“不要怕，阿妈在这儿呢，马上、马上就好了……”
　　女人固定住她的脖子，另一只手捏针朝水下刺去。
　　“真的要这样吗？”
　　“不这样，你怎么能好起来呢，要快点好啊。”
　　女人脸上浮现出慈爱的笑容，她有一双和伏念相似的眼睛，让人非常安心。
　　“不对。”伏念叹了口气。
　　女人脸上表情凝固了，“什么？”
　　“阿妈不会使针，你连这个都忘了吗？”伏念提醒他，“她是丹修，最怕拿针了。”
　　“那又怎么样？”女人面容扭曲，手指飞快地向水底掏去，却扑了个空。
　　伏念扭住她的手腕，幼嫩的手腕蕴含着强大力量，一时叫那个女人无法动弹。
　　她脸上人皮掉下来，像雪白的墙灰接连不断地落下，掉在地上的那部分还在不停地恶心蠕动。
　　熟悉的面孔消失，伏念闭了闭眼，扭断了她的脖子。
　　尖叫声湮没在拧断的喉骨里，伏念凭空消失在了原地。
　　.
　　伏念病了，在榻上躺了几天也不见好，满月前后几天，总是她法力最孱弱的时候。
　　魔莲能急她所急，却不能治疗根本。在大多数时候，她只能对陈伤旧疾放任自流。她会吐血，大吐特吐，心情暴躁，不可理喻。
　　但伏念不喜欢杀人，不喜欢杀人的人不适合做魔尊，她会特意挑选一些倒霉蛋，装模做样扔进蛇窟再把人偷偷捞回来，这样的奇葩“杀人游戏”给魔尊带来不少美名，她欣赏她们惧怕自己的样子。
　　直到一个人出现。
　　伏念猛地从榻上坐起，大红薄衾从身上滑落，珠帘荡起，玉石相击悦耳动听。
　　一只柔弱无骨的手攀上肩头，轻柔地按捏着，伏念恍惚了一下，想起这是新晋侍女。
　　这小东西和别人都不一样，野心勃勃，刚来第一天就敢胆大包天地抬头看她，想要勾引魔尊上位的司马昭之心昭然若揭，伏念就这样把她养在身边了。
　　养白兔还是养毒蛇，伏念总愿意是后者的，将蛇牙拔去的过程才有趣。
　　“尊上大人，这样如何？”
　　伏念眯眼，“用点力，你是没吃饭吗？”
　　小侍女动作一顿，似乎有些委屈，抽抽噎噎大气也不敢出。
　　“敢哭滚出去！”伏念不满，揉了揉发疼的太阳穴。
　　她安静下来，手指暧昧地滑动着，“大人，让奴婢来伺候您吧……”
　　伏念没有拒绝，于是她继续动作。
　　榻前传来窸悉簌簌脱衣声，大胆的侍女爬上了榻，将头枕在她的肩上，呼出一口热气，嗓音中带着某种无法言喻的魅惑，宛若吟唱呓语的鲛人海妖，“好不好？”
　　柔软香躯紧贴身后，那只小手不断下滑，挑起情-欲的火花，最后落在她丹田处。
　　好你个头，伏念不耐烦地睁开眼睛，突然五指成爪直接给对方来了个开膛破腹。
　　“玩够了？”伏念抽回手指，嫌弃地甩了甩血珠，“还不退下？”
　　侍女睁大了眼珠，似乎不敢相信，“大人，为、为何……”
　　“本尊看起来像笨蛋？”伏念将她推倒在地，居高临下地看着，“很好骗？”
　　侍女哀叫着、挣扎着，那张写满欲望的美丽面孔扭曲得像一块抹布，涕泗横流。
　　伏念心想，真有趣。
　　一阵微风吹入殿中，侍女身体像被烧焦一样，泛黑蜷曲，化为灰烬散在空中。
　　伏念呼出一口气，眼前陡然一黑，又坠入了另一个深渊。
　　作者有话要说：感谢观阅，么么哒=3=


第53章 -冉梦
　　泓萱在巨大撞击声中瞬间耳鸣，身形晃了两下，被一双有力的手握住手腕。
　　“你没事吧——”
　　她有些无法适应脚上蹬的高跟鞋，皱了皱眉，抬眼看去。
　　那位好心的男士五官精致过了头，乍一眼看上去以为是个小姑娘，他注意到泓萱的视线，斯文羞涩地笑了笑，又问道：“你还好吗？”
　　他在笑，却让人觉得阴冷。
　　“谢谢你，没事，就是吓了一跳……”泓萱心有余悸，看了眼脚边四分五裂的广告牌，意识到是自己失态，刚才居然看一个年轻男人看得入迷。
　　男人看出她的窘迫，推了推眼镜，善解人意道：“没事就好，牌子可能是前几天起大风，没能及时修理。”
　　“哦是的……”泓萱迷迷糊糊跟着点头。
　　她觉得男人面熟，不待细想，一个名字脱口而出，“冉梦，你是冉梦吧！”
　　男人一愣：“你认错了吧？”
　　泓萱再次陷入尴尬：“不好意思。”
　　她也不知道冉梦是谁，怀疑自己是中邪了，才会突然冒出这么一句。
　　好在这位先生非常健谈，他们在去地铁站的途中已经交换了名字，知道彼此很有缘分地在同一栋大厦工作，徐砺甚至邀请她有空一起吃饭。
　　泓萱目瞪口呆，震惊于他的社交牛逼症。
　　“我觉得我们很有缘分，那个广告牌……”徐砺红脸，问，“你觉得呢？”
　　泓萱：“…………”
　　她并不觉得那个差点砸死她的玩意是什么缘分红绳，况且她对这男人实在不来劲，只好敷衍：“先留个电话，有空再联络吧。”
　　“电话？”徐砺茫然地在身上摸了摸。
　　泓萱心头闪过一丝异样，把自己的号码报给他后，便道别回家了。
　　过了几天，就在泓萱差点把这件事忘了的时候，一通电话打了进来。
　　泓萱气得直锤墙，早知道就该给个假号码，让这个烦人精拨空号。
　　“不了吧，那天我正好加班……”
　　“那天你没有班，不是吗？你可以来的。”男人声音从容动听，有一种久居上位的淡淡矜贵。
　　泓萱本该继续拒绝，但她迟钝地想了想，同意了：“好的，我会来的。”
　　徐砺和她约在一家古色古香的中式餐厅。门口假石山水错落有致，越过圆门，是一段曲折游廊，一个服务员引她进了包厢。
　　他品味不错，不过在泓萱看来，更像是装逼。为了沉浸式用餐，他竟然穿了一件不伦不类的奇怪汉服，在起身时，宽大袖袍一不小心甩进汤水里。
　　他错愕得眨了眨眼，泓萱憋笑落座。
　　她问：“你找我有什么事吗？”
　　事到如今，傻子都该明白这个男人别有所图。
　　美色？金钱？
　　泓萱都不担心，她只是个化妆七分美女，还是花呗每月要还款的社畜打工人，她不觉得自己有什么魅力能让这种大人物图钱图色。
　　再说了，坐以待毙不是她泓萱的作风。
　　“只是朋友小聚，你不用紧张。”徐砺笑了笑，将一叠凉拌鸡丝推到她面前，“先进食吧。”
　　进食？泓萱表情古怪，差点以为徐砺想玩什么古代礼仪coaplay。
　　这顿饭食难下咽，泓萱总觉得头顶有一道不容忽视的视线，银箸敲击瓷盘时，像徐砺在磨牙蠢蠢欲动。
　　到快吃完的时候，徐砺才讲明自己的来意。
　　“抱歉，这个请求有点唐突。”
　　徐砺扯出帕子擦了擦唇角，“那天在街上是无意相遇，但我发现你非常适合。”
　　泓萱反问：“适合什么？”她的手已经伸进包里，打算徐砺意图不轨，就先拿防狼喷雾喷他一脸，然后叫他试试自己新学的防狼十三式。
　　“我家老太太病了，查不出病因，只能看着她身体日益虚弱……”徐砺讲了一个感人涕下的故事，最后说有个高僧指点他们家人，只有找到一个合眼缘的姑娘放血才能根治。
　　泓萱刷新三观，尖叫起来：“狗屁高僧，你们得赶快把她送医院！”
　　“只要一滴。”徐砺身体前倾，竖起一根指头，正上方中式吊灯泄下亮光，在他的脸上分割出一条明暗交界线。
　　“我救了你，你还没报答我。”
　　报答？泓萱瞳孔逐渐放大，大脑最后一丝清明也正在被挤出去。
　　她在动摇，摇摆不定。
　　包厢门被人推开，一个人闯了进来。
　　泓萱被猛地扯起胳膊站了起来，注意到徐砺脸色难看。
　　“老不死的，又在骗人？”
　　来的是个女人，长发及腰，身材很好，嘴里嚼着什么，吹出一个粉色泡泡，技术不行，一秒就破了。
　　女人继续嚼着泡泡糖，回头对她眨了下右眼，“小东西。”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱再次呆若木鸡。
　　这个女人太美了，美到泓萱想拉过她的手来一句：姐姐，给个姬会。
　　她和徐砺的美完全不一样，攻击性化为实质，造物主亲吻过的脸庞，每一处线条都是工笔画下的浓墨重彩。
　　“她，我带走了。”女人牵起泓萱的手，对徐砺威胁道，“你给我等着。”
　　徐砺一言不发，勉强笑了一下。
　　泓萱怦然心动。
　　她们拉着小手出了包厢，泓萱一直没舍得松开，甚至还偷偷蹭了蹭。
　　女人察觉到她的小动作，眨眨眼睛，嘴里念叨：“……吃错药了，平时也没见这么主动？”
　　“啊？”泓萱迷惑。
　　“笨蛋！还不快醒！”
　　她被推得一踉跄，下意识地闭上眼睛。
　　不知过了多久，泓萱睁开双眼，和脸上方那双巨大的眼睛来了个正面暴击。
　　她吓得三魂出窍，下一刻就听见了一个更劲爆的消息。
　　伏念说：“我们必须赶快走，你快生了。”
　　泓萱：“！！！”
　　她尽量心平气和地理解了下字面意思，发现表层含义更加惊骇人心。
　　“伏念，你什么意思！？”
　　她趴在伏念背上，掐着手指数日子。
　　泓萱黑脸道：“先不说是不是怀孕，就算是怀孕，这才过去几个月？伏念，你越来越会吓人了。”
　　伏念讥讽：“你摸摸肚子，觉得这像怀了俩月的样子吗？”
　　“反正我不生！”泓萱赌气，“要么就挖出来。”
　　伏念冷笑：“小东西，这可由不得你。”
　　泓萱：“…………”
　　她现在听见“小东西”就开始心虚，那个幻境鬼灵精，敢利用自己被广告牌砸中无法回去的执念，靠她一个人绝对走不出来。
　　伏念最后怎么帮的忙，泓萱全不记得了。
　　她只是觉得，伏念像是非常疲惫，话也变少了，透过薄薄肩背似乎能感受到她急促的呼吸。
　　她在幻境里，到底经历了什么？
　　泓萱烦躁地戳了戳手指，心想问肯定是问不出来。
　　作者有话要说：感谢观阅，么么哒=3=
　　求个预收文收藏《真海王莫得感情》


第54章 -出芥
　　伏念一言不发地背着她，紧抿双唇，像快沉默的木头。
　　“你怎么不说话？”泓萱作势要揪她头发。
　　“本尊在积蓄灵力。”伏念没好气地答道，“还想不想出去了？”
　　泓萱连忙把嘴闭上。
　　莲迟不愧是修真界三百年来最有可能得道成仙的天纵奇才，这一处须弥芥子空间与原先世界嵌套在一起，若想成功出去，必须找到两处世界交接的裂缝。
　　伏念腾出一只手，长袖挥舞，宛若作画一般在天穹幕上不断涂抹排移。
　　她心底隐隐不安，总觉得莲迟这厮最擅长刺探人心，玩弄诡计，这次腾挪须弥世界，又耗费灵气布下大阵，不可能弄两个幻境吓唬了事。
　　在寻找过程中，景阙一行人追了上来。她走得急，大红衣裳都没换，额头上裹了圈纱布，面色苍白，嘴唇发青，失魂落魄得像跑了老婆的丈夫。
　　泓萱心虚地移开目光，总感觉她脑门上那块纱布在发绿光。
　　景阙叫道：“伏姑娘！”
　　泓萱：“…………”
　　伏念挑了下眉，停下手中动作，差点以为自己听错了，“你叫本尊什么？”
　　“伏姑娘，你要上哪儿去？”景阙冷静下来，勒住缰绳。
　　伏念哼了一声：“还真敢呐，莲迟没教导你们要称呼本尊为尊上大人吗？”
　　景阙愣了下，竟然像个愣头青似的下了马，急迫地要去拉她，“伏姑娘，随我回去吧。”
　　景阙也不知自己怎么了，也许是被美□□惑，又也许是舍不得那一手神奇的术法，她无论如何也不能让伏念走。
　　伏念眼神多了几分兴味，她以为这处须弥空间都是些灵偶傀儡，没想到是真人。
　　“那个老不死的为你们花费了不少心思。”
　　景阙还是不依不挠：“伏姑娘，你已经嫁我为妻，理应……”
　　伏念不耐烦地打了个响指，天空黯淡下来，风不动，草不动，连风都被凝固在半空中，时间在这一刻停止流淌，静得只能听见自己的呼吸和心跳声。
　　景阙与伏念静静对峙两边，她咬着牙，一滴汗滴进了眼睫上，酸痛无比。
　　“魔阵已破，疫病已除，你与本尊恩怨就此了结……”
　　“如何信你？”景阙握紧了银枪，她已经不奢望能将人带回，只在心里盘算对自己最有利的选择。
　　“信与不信又有何用？”伏念妖媚一笑，“你拦不住本尊……”
　　话音未落，天际霍然裂开一条巇隙，她与怀中人化作两道华光，纳入其中。
　　“灵玉可用来联络血浮宫，好自为之。”
　　景阙眼前白光闪过，再低头时，手中多了枚晶莹剔透的玉佩。
　　眼前色彩在飞速褪色，泓萱只觉得一阵天旋地转，整个人被甩了出去。
　　她像个汤圆子，被一双无形大手挤压揉搓，胃里泛出酸水，嘴里发苦，可那双手却没放过自己，仿佛不挤出最后一口气就不罢休。
　　头疼、腹痛、酸液倒流……全身肌肉都在叫嚣痛楚，她难以忍受地晕了过去。
　　.
　　伏念掐腰站着，看向床上的人。
　　泓萱还在沉睡中，四肢枯瘦修长，小腹隆起得更加明显，配合来看有股说不出的古怪，就像腹中玩意儿在源源不断汲取养分，即将将其消耗殆尽。
　　这么大显然超出了正常莲子体积，怎么着这鬼东西是要在她肚子里安家立业，修成人形吗？
　　伏念伸出两指，比划了下尺寸，露出一个残酷的笑容，准备势头不对就把它挖出来。
　　姬音就是在这时走进来的。
　　她接到伏念传音，欣喜若狂，即刻从最近的风城赶到。
　　没想到刚一推开门，就见伏念倒提灵蛇剑对着床上一人磨刀霍霍。
　　姬音：“…………”
　　姬音不动声色地站直身体，权当没看见。
　　“怎么不进来？”伏念朝她招手。
　　姬音依言走了进去，一看清那人，差点左脚绊右脚摔倒在地。
　　“大人，这、这…………”这才几日，怎么搞出了人命。姬音惊恐地看着泓萱的肚子，觉得实在神奇。
　　“如你所见。”伏念倒是淡定，“只是人一出芥子便昏迷不醒，本尊试了好些法子，就差剖腹了。”
　　姬音瞪大了双眼，心想问题是昏迷不醒吗，是孩子！孩子！
　　“大人，这究竟是怎么一回事？”她行了个礼，跪在地上，“这些日子属下一直担心大人安危，若是那莲迟做的妖，何不……”
　　“姬音。”伏念唤了声名字。
　　伏念注视着姬音的眼睛，长久不曾移动，她在辨别，这个人是否信得过。
　　姬音命是伏念捡的，琴是伏念修的，在其登上魔尊之位后，也帮着干了不少脏活累活。
　　她从前是归真派风光霁月的妙音仙子，一朝跌入凡尘，泥里摸爬滚打一圈，成了血浮宫恶名累累的护法。
　　她恨本尊吗？
　　伏念想，恨又如何，从大雪那天起，她就回不去了，注定和血浮宫绑在一起，死生不得分离。
　　姬音却什么也没察觉，将这段日子的消息一一道来。
　　“玄灵宫已经连失十二座分舵，灵麓山至今无人下查，属下觉得莲迟老鬼又在打什么主意，不敢再贸然行动。”
　　“唔，那不正好。”伏念喝了口茶水，“打呗，将洛城打下来，不管老东西要干什么，先顺了他的意。”
　　“可是——”
　　“他已经自顾不暇了。”伏念眯起眼睛，“你猜本尊在芥子看见什么？”
　　“魔阵，玄灵宫老祖竟然偷练魔功，说出去也不怕天下人耻笑，他从前不是最不耻这些邪门歪道，这是怎么了？”
　　“本尊想，他一定是急了，疯狗急了会咬人，莲迟急了就会杀人。”伏念想了想，脸上划过一丝戏谑，“他一直是这样的，道貌岸然，自作聪明，三百年都没变过，这下老了就更疯了。”
　　伏念忽然想起什么，“徴文怎么样了？”
　　“死了，咬舌自尽。”
　　她提被角的动作一顿，似乎恍然，这样野心勃勃的女人也会自戕？
　　“她不愿六道轮回，将神魂散尽，属下没能阻止，请大人恕罪。”
　　“那真是可惜了。”伏念将被子给盖好，别人是顾不上了，她现在就想顾好泓萱，还有她肚子里那颗莲子、不对……是莲子蛋。
　　一想到这个，伏念就长吁短叹，愁苦万分。
　　.
　　“死了？”
　　莲迟执着画笔的手腕一抖，一滴墨汁在宣纸上晕染开来，成了一块巨大的污渍，他轻轻叹了口气。
　　“那孩子，怎么如此想不开呢？”他对卫虞道，“尽力把徴文师叔的尸骨带回来。”
　　卫虞转身要离去，他又叫住了人。
　　“再帮本君带一句话给洛城的魔尊大人。”他笑了笑，眼角细纹皱起，将手中纸包给了她。
　　“她在洛城？”卫虞震惊，一时忘了接，“她还活着？”
　　谁料莲迟听言板起面孔，显得颇为不满，“你死了她都不会死，还不快去！”
　　“师尊……”卫虞不晓得他为何突然发怒，她其实是盼着师尊再留自己一会儿，好把分舵情况禀报一二。
　　她想到莲迟最近召集弟子入宫，美名其曰保护门徒，实则将他们拘在灵麓山，无法下山半步。
　　“出去。”莲迟耐心用尽，又说了一遍。
　　待人走后，他才将镇纸拂开，把那宣纸捻起来，对着窗口细细观赏。
　　画上是一名红裳女子，与伏念五六分相像，明眸善睐，拈花微笑，一颦一笑栩栩如生，明艳不可方物，叫那日光都为之失色。
　　莲迟画工极为精巧，一阵风吹来，宣纸哗哗作响，那女子也跟着动作，好像随时要从画上跳出来。
　　“本尊叫让你亲眼看见——”莲池微微一笑，似乎恨极切齿，指尖燃起一撮火苗，烧尽了那美人画。
　　作者有话要说：伏念冷笑：舍蛋保人……
　　莲子：哭唧唧.jpg
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　求个预收文收藏《真海王莫得感情》、《总有人鱼对我图谋不轨》，还没想好写哪一篇【捂脸】，宝子们有没有啥建议？


第55章 -旧事
　　泓萱半昏半醒，有时候她好像在拼命赶进度做PPT，忙得昏天黑地，有时候她如坠冰窟，浑身抽搐，徒劳地想拽下最后一根浮木。
　　“泓萱……泓萱……“
　　是谁在叫自己？她急切地划开水面，想去找到音源，所有声音都像隔着一层水膜，杂音嗡嗡响个不停，她痛苦地闭上眼睛，捂住了脑袋。
　　那个女人一遍遍叫自己不要死，可是她撑不住了，好痛，浑身都在痛……仿佛筋肉炸开，内脏腐水。
　　她不想努力了，努力也没什么用，恨不得就在此地躺下，长眠不醒。
　　然而一股巨力将其拖拽而起，拉出水面——
　　一霎那，重获新生。
　　“啊……“泓萱十指紧紧扣住横在胸前的双臂，剧烈地喘息着。
　　她还没缓过神，便听见伏念无比嚣张地在耳侧碎碎念：“泓萱，你不准死……
　　她眼睛瞪得溜圆，眼白布满血丝，似乎几天几夜没睡，此刻面目狰狞一字一句道：“你要敢死，信不信本尊把你皮剥下来，尸体剁碎喂蛇。”
　　“剥吧，剥吧。”泓萱疼得翻了白眼，破罐子破摔，“谁怕谁啊。”
　　“混蛋……”伏念一怔，瞬间像个泄了气的皮球，神情恹恹，用那种看负心汉的眼神看着泓萱，好似泓萱做了多对不起她的事情。
　　泓萱打了个哆嗦，心里闪过一丝不对劲，但此时她已经无暇顾及，下腹一阵阵坠痛在不停叫嚣着存在感，她疼得咬紧唇瓣，几乎要哭出来。
　　“那个老不死的。”伏念低声咒骂。
　　莲迟诡计多端，一早将主意打到泓萱头上，设置魔阵幻境稍加探测，便能感知到其体内那颗生机勃勃的莲子。他趁伏念心神疲惫之际，悄然动用灵力催动莲子发育。
　　莲子本是天生灵物，生长发育极其缓慢，若不是因缘巧合被泓萱吞了下去，也许一百年也发不出幼芽。伏念本想在其还未成熟时逼出来，再用灵力滋养长大，莲迟这招揠苗助长阴险歹毒，等发现已为时已晚。
　　泓萱想到自己喜当妈不算，还要体验一把分娩之痛，忍不住骂道，“伏念，你当初可不是这么说的！”
　　“是，本尊的错。”伏念一反常态，低声下气地承认错误。
　　“你、你……”泓萱指责的话说不下去，只好重新躺在软枕上，叹了口气，“大人，您老实说，莲迟老祖紧揪我们不放，到处使绊子，是不是因为莲子？”
　　伏念迟疑不定看她一眼，像在确认什么，那对乌沉沉的眼珠在薄眼皮儿下转来转去，鬼鬼祟祟地再瞟她一下。
　　“泓萱你问本尊这个——”伏念咳了一声，耳尖通红一片，“难道是想通了？”
　　泓萱：“…………”
　　“承认本尊是你意中人了？”她手指扣着腰间灵蛇剑鞘，紧张得心都要跳出来，佯装霸道，“不承认也不行了，你这样子哪个长眼睛的看不出来？”、
　　泓萱：“…………”
　　她气得差点再次昏厥，抬手就是一个枕头，“说不说，不说滚！”
　　伏念慌忙接住，心想这小东西脾气真大。
　　她倒也不生气，反而觉得这一幕眼熟，仿佛曾经阿爹和阿妈也如此相处过，于是心里带了点隐秘的欢喜。
　　她再一想泓萱既然进了门，那这些陈年旧恨迟早会知道，便也释然。
　　“莲迟老鬼他——”伏念趴在泓萱身侧，忽然道，“其实算本尊的师叔。”
　　“什么？”泓萱情不自禁扳住她的肩膀，“他是你师叔？”
　　她千猜万猜，始终没猜到莲迟和伏念有这么一层关系，不过这也怪不得她，原著一直没交代，她只当莲迟和伏念结怨是正邪之争。
　　伏念又道：“本尊的母亲，证是那老鬼小师妹。”
　　玄灵宫的极品雪莲两百年前诞下三颗莲子，宫主无妄真君将这三枚莲子交由三位嫡亲弟子管辖。
　　仙莲子乃是天地灵物，纯洁无瑕，手执莲子之人就算妄动一丝邪念，都会被其察觉到。真君此举意在考察弟子心性品行，从中选出一个最适合继承宫主之位的人。
　　当年莲迟年岁最大，生得芝兰玉树，温文尔雅，天赋又是极佳，无人不爱，无人不赏。所有人都觉得试炼走个过场，这玄灵宫宫主的位子早就内定好是他的了。
　　就连莲迟本人也是这么以为的。
　　但他怎么也想不到，那次斩妖除魔回宫，他将贴身存放的仙莲子取出，仔细端详把玩，却蓦然发现上面多了一个小黑点。
　　这黑点远看压根看不出来，莲迟凑得极近，才勉强看清，那黑点已经与雪白莲子融为一体，擦也擦不掉了。
　　“莲迟老鬼惊慌失措，试了无数法子，想把那污渍除去……”伏念冷笑，“可是他无论怎么做，那黑点擦不掉，反倒越生越大，最后小半个莲子都变得漆黑一片。”
　　这块难看的污渍虽然生在仙莲子上，就像长在了莲迟脸上，无时无刻不在提醒他——这个玄灵宫首徒，是个品行低下，卑鄙顽劣之人。
　　莲迟好几日夜不能寐，便假意询问小师妹闻昳仙莲子的情况。
　　闻昳，也就是伏念她娘，性子古灵精怪，自幼不服管教，惹得真君头疼不已，直接把她丢给了莲迟辅导看管。
　　她与莲迟感情深厚，不疑有它，便实话实说了。
　　孰知莲迟听闻，更加寝食难安，他亲眼看着这位美丽聪颖的小师妹一日日长大，仿佛能见到日后她手执宫主符登上大殿的场景。
　　“所以他把你娘给害了？”泓萱瞪大眼睛，没料到其中还有这么一段狗血的故事。
　　伏念回道：“自然不是，那时本尊阿妈还没遇见阿爹，若是被害又怎么会有本尊？”
　　这段故事的第三人还没登场，那就是三弟子中最憨厚老实，寡言少语的二弟子淳化。
　　正如有些人生来是主角命，光芒万丈高不可攀，经年累月天下还流传着他的传说。
　　有些人便是生来配角，生前默默无闻，死后无人知晓，但淳化十分不甘心，他从修炼法术起就一直在大师哥和小师妹的光环之下，如今快要大选宫主之位，自己的仙莲子竟然一夜变黑了！
　　时也，命也，修士大多是不信命的。
　　一日这三人下山试炼，莲迟和淳化二人相互较劲，都想夺得对方手中莲子，唯有闻昳天真烂漫，不谙世事，还在暗自祈祷能在外多玩会儿。
　　但这愿望终究落空，试炼结束，三去其二，淳化身死，闻昳身负弑杀同门的罪名自此失踪，下落不明。
　　侥幸逃回玄灵宫的莲迟郁郁寡欢，长病不起，最后病得胡言乱语起来，整日整夜念叨“我对不起师妹，我对不起师弟……”
　　“其实都是装的。”伏念喝了口茶水，咂嘴道，“淳化尚且念及同门情谊，被这老鬼先下手为强，一掌毙命。阿妈不小心窥到蛛丝马迹，被他漫天遍地追杀，最后被阿爹救下了。”
　　伏念阿爹是魔道中人，长相英俊，与闻昳一见钟情，喜结连理，婚后生下了伏念。
　　若故事止于此，那不过是个偷鸡不成蚀把米，有情人终成眷属的俗套情节，莲迟又怎会让他们失望，他在无妄真君飞升之际，禅让前夕追来了。
　　距离他登上宫主之位，还差一枚纯白皎洁的莲子。
　　淳化那枚莲子早就被污染，莲迟随手一丢，被闻昳捡去，她把这一黑一白两颗珠子给了女儿做弹珠玩儿。
　　莲迟赶到时，刚好被一枚弹射出来黑珠打中，眼皮登时肿了。
　　他瞪着伏念，似乎吃惊师妹骨肉为何如此没有教养，而伏念一手掐腰，已有了些许魔尊派头，朝他猛地啐了一口。
　　“……后来呢？”
　　“本尊威风凛凛，以一己之力将他逐出门，自此再也没敢骚扰阿娘。”伏念得意洋洋，抬手敲开一枚核桃，将核桃仁放在泓萱手心。
　　泓萱面色古怪，想戳破又怕伤到伏念幼小的自尊心，于是抿了抿唇。
　　她们一个使劲剥，一个低头吃，气氛竟有几分和谐，只是没维持许久，窗外似乎吵闹起来。
　　伏念面色不虞，核桃也不敲了，正想下楼将那几个八哥抓起来。
　　木窗哗啦一声，被人从外推开，一枚插着纸条的小镖射进屋内，正好钉进泓萱脚旁的床柱上，再偏上一点，这条腿也别想要了。
　　伏念叽里咕噜骂了一堆听不懂的词儿，才把纸条拿下，面色逐渐严肃起来。
　　泓萱一点不好奇，就是觉得奇怪，这些人法术高强，送信的怎么不是鸽子就是飞镖，净是些八百年都不用的送信工具。
　　还有这地方安保也太差劲了，就怕莲子没生下来自己先嗝屁，泓萱和伏念试探着提议道，“大人，要不咱们换个地方吧？”
　　自打从须弥芥子出来，她胆子大了不少，大人和伏念混着用，爱怎么叫怎么叫，反正对方也不介意，全当情趣了。
　　伏念扬了扬秀丽的眉，一口答应：“好啊。”
　　“不如搬去青云台吧？”
　　泓萱：“！！！”
　　作者有话要说：感谢观阅，么么哒=3=
　　姗姗来迟的我自罚三杯，吨吨吨……
　　周四之前正文应该能完结了，嘿嘿到时候搞个抽奖，给大家乐呵乐呵∩_∩


第56章 -落幕 正文完
　　当年真实情况比伏念叙述的惨烈得多。
　　阿爹伏山与莲迟大战不幸身死，伏念被伤筋脉，危在旦夕。闻昳为了保住她的命，将那两颗莲子喂了下去，而后带着年幼的女儿四处逃亡。
　　逃亡路上几多艰险，闻昳落下病根，久治不愈。她本是丹修，无奈医者不自医，只能眼睁睁看着身体逐渐衰败下去，终于有一日香消玉殒了。
　　伏念想到这里，攥紧了手中的纸，脸上浮现一丝戾气。
　　“伏念，你气傻了？”泓萱不顾身上疼痛，直接坐了起来，“赶紧去外头找盆冷水洗洗脸！”
　　伏念一惊，回过神来，“本尊……”
　　闻昳死后，伏念被抓去仁安堂，计划做成药人。可她太聪明狡猾，没等莲迟付诸行动就逃走入了魔道。
　　伏念凭着恨意一路走来，如何功成枯骨如何伏尸百万，等真正成为魔尊，她依旧最恨被人威胁。
　　尤其是莲迟……
　　可能他觉得逗弄伏念太简单，随便编一个什么闻昳当年佩戴的玉佩，或是伏山的本命灵剑，就能引得她狂怒着打上门去。
　　如今他故技重施，以为伏念还是两百年前那个小姑娘。
　　门外捷报频传，听着像又打下了什么分舵，泓萱听不真切，注意力全在伏念身上，“你是怎么了？”
　　伏念一抬手，纸张化为灰烬，她将泓萱一把抱了起来，“本尊，想最后入一次局。”
　　泓萱一头雾水。
　　.
　　伏念说搬去青云台，真的收拾起东西，一顶小轿和泓萱上了灵麓山。
　　她本不想让泓萱去，可泓萱越想越觉得可疑，表示不让自己去日子也别过了，赶紧立刻马上分手。
　　伏念瞠目：“本尊真是怕了你了。”
　　泓萱上山前还在疑惑，伏念怎么敢明目张胆跑到人家地盘上，等真正上了灵麓山，她才发现，玄灵宫那帮子人早就自顾不暇，乱成一锅粥了。
　　仙门此时可谓是内忧外患，外头魔道作妖，三天两头打上门来，内里九阳派老掌门病危，新任掌门和玄灵宫斗得不可开交，最奇怪的是莲迟居然默许了乱象，除了必要手段一概不反抗。
　　玄灵宫子弟士气全无，一天到晚唉声叹气，恐怕现在伏念跑出来自曝“我是魔尊”，都没人乐意管她。
　　伏念他们还是卫虞亲自接待的。
　　卫虞冷着张俏脸：“师尊几日后会在青云台设宴，先请各位去别院歇息。”
　　伏念艺高人胆大，只带了寥寥几名侍卫，她牵着身后泓萱的手，轻声与她说话。
　　卫虞视线落在泓萱腹部，微微皱眉。
　　设宴当天倒是难得的热闹，各派大都听闻百年前的玄灵宫秘事，虽不知莲迟宴请魔尊是何用意，却也备下礼物派了人来，想看个热闹听笑话。
　　青云直上九万里，只是如今青云台难免增添几分萧索之意，白色幡旗迎风招展，哗啦作响。
　　莲迟身穿鹤纹氅衣大衣，头戴金冠，肌肤瓷白，面若美玉，静静端坐在白玉壁石前。
　　壁上绘着玄灵宫近一千年的开山历史，宫主无一例外都得道成仙，其中还有莲迟的师尊无妄真君。也许再过不久，玉石空白一角会绘上莲迟的小像。
　　“本君这杯酒——”莲迟举起酒樽，扬声道：“先敬魔尊大人。”
　　于是大家目光一齐看向伏念，此时伏念不亚于闯入狼群的小绵羊，纵使她再法力高强，面对众多高手，也不得忌惮一二。
　　但伏念偏不，她此行目的明确，所求一个恩怨了结，她是来让莲迟付出他应有代价的。
　　她坐在莲迟下座，一手举起金樽，抬起下巴示意对方，忽然将那美酒洒在几前，颇有“请你喝断头酒”的嘲讽意味。
　　“你给我安分点。”泓萱拽她袖子，“你打得过她吗，不是说好了见机行事，拿回你娘骨珠便回去的？”
　　“你不用怕。”伏念捏捏指尖，在她耳边轻声道，“本尊这些日子与你双修，身体好得差不多了。”
　　泓萱：“…………”
　　泓萱脸登时通红，在心里把她骂了个半死。
　　也不知道这老魔头从哪里看来的方子，说是莲子在不同人体内，唯双修可使二人修为共同增益，便日日缠着自己要双修。
　　“你是不是有病！”泓萱趁其不备，狠狠掐了她把手心嫩肉。
　　“嘶——”伏念掩饰性地喝了口酒。
　　莲迟眨了下眼，放下酒杯，“本君这次请诸位来……”
　　“莲迟。”伏念打断他的话，“你知道本尊这次来所为何事。”
　　“本君当然知晓。”莲迟弯唇一笑。
　　这一笑勾起了泓萱记忆深处的回忆，那个幻境里的人……冉梦、他是冉梦！
　　泓萱一拍大腿，转头去看伏念。
　　“还有什么瞒着本尊的，回去再说。”伏念对她比了个噤声的动作，她知道的当然比泓萱更多。
　　冉梦是莲迟一缕神魂，神魂化人，在自己悄然默许下进入后山花园，几番试探无功而返。
　　这么多年，两人都是这样心照不宣的过来，仿佛知道对方底细越多，就越不敢轻举妄动，但莲迟还是低估了比自己年轻百岁的伏念。
　　莲迟叹了口气，慢腾腾地站起身，猛然回身抽出卫虞腰间长剑，一剑将她的胳膊斩了下来！
　　一切都发生在电光火石之间，卫虞甚至连疼痛都没感觉到，一截手臂落在了面前。
　　她呆呆地看着，过了会儿，才感知到断臂处绵密的刺痛，此时大股鲜血喷涌而出，断面肉芽抽出，不断蠕动融合，生长出新的筋脉血肉，包裹在森森白骨之上。
　　不过几个眨眼的功夫，手臂竟然重新长好了。众人俱是惊呼，这样断肢重生的本事至少也得元婴修为，可这卫虞不过是金丹后期。
　　“大家看，这便是极品雪莲的妙用。”莲迟挽了个剑花，将长剑扔在地上。
　　“玄灵宫极品雪莲能活死人，肉白骨。”他笑了笑，随即抛出一个更勾人的消息，“更有甚者能长生不老，得道成仙。”
　　这下大家看卫虞的眼神都多了几分热切，简直像在看什么灵丹妙药一般，卫虞不由后退了一步。
　　“可惜雪莲凋零，小徒只来得及服用了一片莲瓣。”莲迟摇头叹息，突然对伏念道，“魔尊大人，你那儿不是有多余的莲子么，留着也是无用，何不将其献出供养雪莲。”
　　“待雪莲在我等努力下重新长成，可以将其一分……”
　　在场各派人士无不心头火热，大喊自愿用灵力温养。伏念冷眼旁观，道，“莲迟，这便是你的本事？”
　　她话音刚落，身后冒出几队魔修，佩剑带刀有备而来，竟然在这么多人眼皮子底下悄悄摸上了山。
　　魔修将青云台团团包围，莲迟勾起唇角，似乎早就料到这一幕。
　　“既然诸位如此殷切，那本君——”莲迟变出一面幡旗，眼神变得阴冷无比，“恭敬不如从命了。”
　　虚空中银铃轻响，满场幡旗摇曳，众人正在迟疑，忽然发觉地面浮出一层金光，须臾之间将他们全罩在了里面——包括莲迟。
　　泓萱在光罩合上最后一刻，想将伏念推出去，伏念搂住她的腰肢，在地上滚了两圈，将人牢牢地抱在怀中。
　　“你要死了，本尊也陪你一起。”
　　泓萱疼得冷汗涔涔，牙齿哆嗦起来，“伏念……他疯了，你也跟着疯……我们得出去。”
　　“对，得出去……”伏念回首猛地劈出一剑，剑光斩在光幕上，纹丝不动。
　　光罩中顿时亮起各色剑光，莲迟负手而立，似悲似喜，在剑光交织成的五彩光幕里与伏念对视一眼。
　　“伏念，你的母亲没有教过你吗，得意忘形，得道忘情，你如此拘泥于人间情爱，现在连这小小的献魂阵都解不了了。”
　　“狗屁。”伏念怒道，“嫉妒阿娘就直说，你个三百年都找不到媳妇的老处男，是不是就见不得人好？啊本尊倒是忘了，你那玩意儿还能用吗？”
　　她只是没想到莲迟丧心病狂到这种地步，为了成仙路，要拉所有人下地狱。
　　泓萱：“…………”
　　泓萱给她竖了个拇指，“骂人也看看场合，你能不能专心点……”
　　莲迟哈哈大笑，脸上带着往日不曾出现的畅快淋漓，“嫉妒又如何？只有本君做到了，只有本君！”
　　但无人理睬他，玄灵宫弟子手足无措，各派的人挥剑砍光罩，魔修们则忙着给魔尊夫人接生……
　　就连站在他身侧的卫虞，也捂着胳膊若有所思。
　　莲迟不太满意，挥袖扇倒一个对他攻击的人，提剑指着卫虞，厉声道：“卫虞，过来！”
　　卫虞嘴唇乌青，捂着伤口一步步走来，她害怕这个宛若地狱修罗的师尊，颤声道，“师尊，收手吧……”
　　“你有什么资格指责本君！”一道剑光划破她的手腕，鲜血溅了莲迟一脸。
　　“你手上人命可不比本君少，宁儿那么疼你，还不是……”
　　卫虞脸色霎时雪白，耳侧女音似乎拔高了音调，在不停□□哭泣，她无法控制发抖的身体，猛地捂住了耳朵，却怎么也逃不过那些尖叫的凌迟。
　　半晌她放下手，点了点头，“师尊说得对，是徒儿愚钝了。”
　　莲迟露出一抹残忍笑容，“这才对了，你命是本君给的，现在是报答的时候了，去把那枚莲子给本君取来。”
　　莲迟视线越过众人，定在躺在地上的泓萱身上。他不愿脏手，不愿沾染因缘，这些活儿向来是交给别人去干，好在卫虞按照他的样子长得很好。
　　同一时间，伏念也非常紧张。
　　她上山前在魔修中找了个擅长接生的修士，据说曾看过一次给人接生的场景，很简单，看了一眼就学会了。
　　伏念现在觉得这家伙在吹牛皮，“你到底行不行？信不信本尊砍了你的头！”
　　“我、我……”魔修慌里慌张，按照记忆中要往泓萱身下摸，被伏念一巴掌拍开，怒骂，“大胆！你这是要做什么！”
　　魔修更慌了，吓得一屁股坐到地上。
　　泓萱无语，朝她虚弱地招了招手：“……伏念，扶我起来走走。”
　　“你还站得起来？”伏念嘴里念着，屁颠屁颠跑过去充当人形拐杖。
　　人群混乱嘈杂，时不时有人与她擦肩而过，都被伏念拎着扔了出去。
　　到这一刻，泓萱反而平静下来，她呼了一口气，慢悠悠走了两圈。台上莲迟虎视眈眈地盯着，泓萱心念一动，问伏念要了剑。
　　剑尖一转，直指腹部。
　　伏念急得说不出话，想抢下来，又怕伤到人。
　　“出不出来？”泓萱小口喘气，威逼利诱，“你也看到了吧，再不出来我可不保证自己会干出什么事儿。”
　　说着，她的腹部忽而聚起光束，臃肿腰身逐渐缩水，仿佛有什么东西正在被抽出来。
　　莲迟双眼亮起，还没等上前，忽觉后心一凉，他惊恐回过头去，看见卫虞面目狰狞，吃力地举着剑。
　　在她颈侧，钻出一个灰白透明的人影，那是文思宁温柔安静的侧脸。
　　莲迟一眨眼，那魂魄又出现在了左侧，像在戏弄他一般。
　　怎么可能？他明明已将这二人魂魄合而为一，这是没有独立意识的人形兵器，怎么会背叛自己？
　　他心中燃起滔天怒火，庞大威压一经释放，场内好几人大叫后爆体而亡。
　　卫虞脸上出现道道血痕，皮肤开始腐蚀消融，她忍痛咬牙，手臂顶着剑又往前送了两分。
　　一朵小金莲飞向空中，刹那化作婴儿落在泓萱怀里，她脸一黑，把奶娃翻过去对准屁股就是一巴掌。
　　伏念：“！！！”
　　太凶残了，她急忙抢到自己手中，奶娃看着她，终于瘪嘴委屈地哭了出来。
　　阵中的人短暂地安静下来，表情支离破碎，怎么自己拼命求生，魔尊还能趁机得个娃？
　　莲迟在模糊中好像听见婴儿啼哭声，但他已经看不见了。天人五衰已显，后背那个窟窿在吸引体内灵力飞速逝去。
　　欲望之火化成漫天飞雪，他觉得好冷，在迷雾里徒劳地挥了下手臂，跪倒在地。
　　想不到殚精竭虑，毁在了这里。
　　这回赌输了，一败涂地。
　　在最后时间，他想到了极其遥远的记忆。
　　师尊飞升前没有怪罪自己拿不出莲子，仍将宫主之位传给了他。
　　他那时便想问了，这莲子真有鉴别人心的作用么？
　　可惜到了此时，莲迟还是没弄明白。
　　作者有话要说：感谢观阅，么么哒=3=
　　周四休息一天，从周五开始更新番外，预计是婚后篇和现代篇，大家有啥想看的可以说哦^o^
　　抽奖也是周五开始，再次感谢宝子们一路的支持和鼓励！


第57章 -番外
　　泓萱在与伏念成婚前一天，跑了。
　　伏念经历一夜温存，餍足起身，一个懒腰还未伸完，发现泓萱留下的离别信，顿时大惊失色，将血浮宫大大小小魔修都请了来。
　　信上就十个字：血浮宫太小，我出去看看。
　　传了一圈，魔修们无不摇头唉声叹气，看得伏念脸色越来越阴沉，忍不住一拍玉銮。
　　“还不快给本尊想想法子，要你们何用？”
　　“莫非夫人嫌贫爱富，耐不住寂寞跑了？”
　　“混账！”伏念闻言，锐利目光射向坐下一人，“大胆奸细！敢来挑拨本尊夫妇感情！”
　　谁不知仙门奸细是血浮宫最敏感的字眼儿。
　　去岁灵麓山大战莲迟老贼身死，仙门群龙无首，自此一蹶不振。那帮人自己糟心，也见不得别人好，时不时就要整两个奸细恶心他们，魔尊最痛恨这种人！
　　魔修腿一软：“……大人，冤枉啊！”
　　伏念摆摆手，示意不想看这丢脸玩意儿。
　　这个被拖走，又有人站出来
　　“大人，难道是您最近对夫人关心不够？”
　　伏念更加生气，霍然站起，“你竟敢质疑本尊！？”
　　魔修：“不不……小的没有……”
　　伏念像无头苍蝇一般原地转了几圈，“不可能，本尊如此爱她……”
　　姬音看不下去了，“大人，夫人走前就没有什么异常？”
　　“你意思是——”伏念瞪她，“本尊故意放走的？”
　　姬音：“……属下猜测夫人可能是婚前恐惧。”
　　后殿忽然传来一阵婴儿啼哭，伏念没料到泓萱如此狠心要抛下他们母子二人，连忙道：“追！赶紧给本尊去追！不惜一切代价！”
　　.
　　身患婚前恐惧症的泓萱此时到了路塘镇。
　　她在黄鱼客栈前徘徊了会儿，在犹豫要不要进去，手心一阵酥痒，她低头一看，尾指勾了条眼熟的小青蛇，脑袋一歪，豆豆眼紧盯自己。
　　小青蛇蛇吻叼了朵小红花，摆出一副献花的姿态，亲昵地碰了碰泓萱脸颊。
　　泓萱：“…………”
　　“赶快给我进去。”她把蛇头摁进袖子里。
　　不是她想来黄鱼客栈，这方圆十几里就这么一处歇脚的地方，她马不停蹄走了半天实在是累了，谁让伏念把黑曜落在了须弥芥子！
　　泓萱捏着宽袖里的蛇头，气势汹汹地走了进去。她脸上做了易容，客栈里人自然不认识，上次格外热情的黄鱼精老板只是淡淡瞥了眼，让一个小二过来招呼。
　　泓萱坐下，倒了把花生米，边嚼边专心致志听别人壁角。
　　小二生得貌美，笑靥如花，扭着水蛇腰走过来，嗓音娇滴滴的，“这位客官，您要些什么？”
　　隔壁恰好说道最近八卦传闻，说是今儿一大早魔尊夫人逃婚，大人震怒，正在四处搜寻。
　　泓萱听得心虚，一抬眼，猝不及防和一张美丽的大脸盘子撞上，登时心脏砰砰直跳。
　　小二娇嗔：“夫人，您要点什么啊？”
　　泓萱心想，这还是个老熟人。
　　“来一碟白……白切鸡。”泓萱沉吟，突然想到自己易容成了个男人，怎么还有人叫夫人。她反应过来，站起身就要走。
　　母蜘蛛按住她的肩膀，曼声道：“您上哪儿去？”
　　泓萱面露尴尬，“小点声。”
　　“奴家晓得。”母蜘蛛连连点头，露出奸商的笑容，“夫人不想旁人知道，得在此地消费十个灵石。”
　　泓萱：“…………”
　　她被哄着骗着点了一堆招牌菜，母蜘蛛满意极了，陪她坐下聊了两句。
　　原来当初母蜘蛛放走了泓萱，担心伏念事后寻仇，也不敢再干杀人吃肉的勾当了。可她不干活，那么多小蜘蛛几百张嘴都吃不上饭，无奈之下只好找了黄鱼精，在这家客栈安顿下来。
　　今日她也是闻见泓萱肉香味，才把人认了出来。
　　母蜘蛛说着便道：“夫人别怕，奴家现在改茹素了。”
　　“我不怕，你小声点。”泓萱挤了下眼睛，“我在这儿的事情可千万别说出去。”
　　“奴家晓得的。”母蜘蛛点头，笑着拉过她的手，“奴家给夫人安排好房间了，在这儿歇息一晚吧。”
　　泓萱没答应，担心自己这一耽搁伏念就要追上来。
　　“夫人放心，奴家您还信不过吗？”
　　泓萱打了个哈欠，点了点头。
　　哪知在她上楼后，八卦的母蜘蛛凑在黄鱼老板那儿，掩嘴痴痴笑道：“你们还在担心夫人安危，远在天边近在眼前，夫人可不就是刚上去的那位么？”
　　黄鱼精：“！！！”
　　于是不过一盏茶的功夫，整座客栈都知道了。
　　泓萱对此尚且一无所知，她把小青蛇卷吧卷吧，抱在怀里睡觉。
　　蛇鳞温凉如玉，握在手中十分解暑，没一会儿泓萱便沉沉睡去。
　　睡到半夜，她被一阵急促的敲门声给惊醒了。
　　敲门声在这寂静深夜陡然响起，先是笃笃两声，停下来，隔了一会儿又是两声，听得人心里发毛。
　　泓萱抱着小青蛇，蹑手蹑脚下了床。
　　她没着急开门，而是将耳朵贴在门上听动静，这一下果然给她听见了点不同寻常的声音。
　　门后似有女子在低声啜泣，哭声如泣如诉，婉转不绝，很像经典电影里女鬼出场的场景。
　　泓萱听得手脚冰凉，一时间已经脑补出了一场女鬼缠身哭求自己杀了负心汉的年度大戏。
　　不可，不可。
　　泓萱将头摇得像拨浪鼓，下定决心打算开门好好劝劝这位姑娘。
　　人鬼殊途，投胎要紧。
　　她闭眼推开门，由下而上扫了一眼，先是见着一抹大红裙裾，她心想嘿这女鬼还挺爱美，再往上一看，笑不出来了。
　　伏念抱了个娃娃，幽怨地看着她，若眼中怨气能化为实质，泓萱现在可能已经被缠死了。
　　泓萱：“…………”
　　她颤抖着声音：“伏、伏念……”
　　“你还记得本尊。”伏念乌发如墨，眼角晶莹带泪，说话还带着鼻音，“本尊以为你忘了呢，连明日是咱们大婚都忘了。”
　　这话让泓萱酥了半边身子，她当下第一反应是：完了，伏念一撒娇准没好事！
　　“我当然没忘，就是想出来走走。”她声音明显矮了一截，显得有些气势不足。
　　伏念见卖惨卖得差不多了，把怀里娃娃往前送了送，“金宝也想你了。”
　　奶娃很不给她面子，睡得昏天黑地，将小手指头嘬得滋滋响。伏念有些气急败坏，一生气就要把他往地上扔。
　　“说了别叫他金宝，难听死了。”
　　不提金宝还好，一提泓萱便气起。
　　伏念这没文化的老魔头，金莲叫金宝，银莲叫银宝，品味还奇葩，说什么大婚要带上百斤重的凤冠，身上要挂满金链。
　　泓萱不肯，她就闹，闹得人手脚发软，一气之下就跑了。
　　“都依你，那便不叫金宝。”伏念改了主意，又觉得怀里小东西还算有点用处。
　　她想了想，眼睛一亮：“泓金宝如何？”
　　泓萱：“…………”
　　“再见，金宝他娘。”她啪地关上门。
　　泓萱也不管人在外头怎么跳脚，抱了青蛇就睡，第二天睡到日上三竿才和伏念一齐回了宫。
　　母蜘蛛磕着小瓜子，看见伏念垂头丧气地跟在泓萱身后，嘻嘻哈哈笑得花枝乱颤：“夫人好生厉害，奴家好佩服……”
　　笑罢，她吐出一个瓜子皮，问老板，“客栈有婚宴喜帖么，奴家也想去凑凑热闹……”
　　“没有。”黄鱼精将算盘拨得噼啪乱响，乜她一眼，漫不经心道，“珠珠，昨晚你家小子打坏的碗扣工钱里了。”
　　母蜘蛛：“…………”
　　珠珠僵笑，眼角又崩出一条细纹。
　　养家不易，养家不易。
　　作者有话要说：感谢观阅，么么哒=3=
　　番外共计五篇，最后一篇为副cp番外～
　　考虑大家有人喜欢副cp有人不喜欢，最后一篇为免费番外，想看的小可爱可以戳专栏《番外》，希望大家都能看文愉快^o^
　　——
　　*求个预收文收藏《总有人鱼对我图谋不轨》，正在写大纲，预计十二月初开文～


第58章 -番外
　　金宝刚生下时还算乖巧，奈何有一对不靠谱的阿娘，这养育奶娃的重任就落在了姬音头上。
　　姬音开始不愿意，待骤然见到软软香香雪肌玉肤的小肉团子后，软得心都要化了，立刻面无表情地将金宝抱到了自己住处。
　　金宝真身是朵金莲，生长抽条跟节藕似的，半岁就有两岁孩童大小，只是咿咿呀呀还不太会叫人。
　　姬音将金宝往梳妆台一放，开始给他梳妆打扮。
　　今天蝴蝶结，明天小红裙。
　　据泓萱形容最疯狂的时候，那可真和奇迹暖暖换装Party一样，一套一套的。
　　金宝在这样奇葩教导下，朝着奇怪的方向长大了。
　　起初大家都没发现，你逗一下我逗一下把他当小屁孩。等到伏念成婚时，金宝才展现了几分混世魔王的顽劣。
　　那日恶屠殿上，泓萱挽着伏念的手臂，头上戴了那顶近百斤的凤冠，美则美矣，但恨不得当场美死。
　　伏念表情严肃，实则在偷偷施法帮她减轻负担，两人别别扭扭行完几个礼，满头大汗，都想着赶快搞定送入洞房。
　　唱礼的魔修突然怪叫：“少尊主到了！”
　　只见一袭红衣的姬音冷着俏脸，手里抱了坨红球儿，红球儿转过脸，对着伏念夫妇咧嘴一笑。
　　伏念倒吸一口凉气，正想说点什么点评一下，这时手臂一重，她连忙道：“泓萱，泓萱你怎么了……”
　　新娘子被吓晕了。
　　众人七手八脚掐人中的掐人中，拍背的拍背，泓萱一口气缓上来，一个鲤鱼跳蹦起来就要去抓金宝。
　　“金宝，你搞什么鬼！”
　　金宝委屈瘪嘴，大红唇鲜艳欲滴，小脸两坨腮红一耸一耸，在泓萱敏感的神经来回跳踢踏舞。
　　伏念瞪向姬音。
　　姬音面色古怪，立刻挥手否认：“这是少尊主自己要弄的。”
　　泓萱手还没碰着他，灵活的泓金宝飞起来，一个眨眼间，大殿每个人脸上都印了个大红唇印子，场面一时十分混乱。
　　泓金宝口齿不清地说：“爱阿娘！爱阿娘！”
　　伏念和泓萱顶着一脸口水：“…………”
　　他们没想到这只是噩梦的开端。
　　.
　　金宝越长越大，本事也越来越大。
　　今天掀翻炼药炉，明天勇闯蛇窟，血浮宫上下哀嚎一片，都怕极了这位混世小魔王。
　　姬音管得心累，伏念压根不想管他，况且大家都夸金宝很有魔尊风范呢。
　　泓萱倒是有点愁，一日和伏念盖着被子聊天，问她：“你觉不觉得金宝有点太嚣张了？”
　　伏念点头，说“是啊是啊，来个亲亲”，泓萱一巴掌拍回去，“他再敢这样你不准上床！”
　　伏念：“？？？”
　　在伏念的“悉心”教导下，泓金宝安分了一段时间，故病重犯，又找到了新乐子。
　　他好奇自己两位阿娘为何逮空就要上床，问人都支支吾吾说不知道，就决定自己动手寻找真相！
　　某日伏念急色，抱着泓萱边亲边滚到榻上，她往怀里掏出留影石正要抛出来，便看见床下冒出一个小揪揪，紧接着是金宝那对乌溜溜的大眼睛。
　　金宝眼睛滴溜溜地转，奶声奶气问道：“阿娘，你们在干什么？”
　　泓萱：“！！！”
　　她赶忙将伏念推起来，装出一副若无其事的样子，说阿娘在背诗，来金宝也背两首？
　　伏念一个眼刀飞过去，恨死他了，金宝瘪嘴想哭。
　　金宝再大一些，要开始学习术法了，大家心想这下总该收心了吧，于是一个个表忠心，抢着要把独家绝技教给少尊主。
　　金宝先跟着姬音学琴，屁股在凳子上坐了还没半刻，一个火球把姬音好不容易淘到的古琴烧成烧火棍，被姬音赶了出去。
　　又跟一位魔修学炼丹，金宝倒是耐着性子学了会儿，只是他嫌弃魔修技术太差，私自加大火候，将那位魔修眉毛胡子头发一把火全烧没了。
　　泓萱知道后，抓住他给了一顿竹笋炒肉。
　　后来母蜘蛛送信来，说她也可以教少尊主自己的看家本事——无性繁殖。
　　老实讲，泓萱考虑了半天。
　　她认为金宝有了小金宝，说不定就能安分，最后还是伏念打消了这个可怕的念头。
　　.
　　等到金宝长到十五岁，血浮宫已经没他没祸害过的地方，伏念心想终于可以祸害山下人了，便要放他出宫。
　　金宝一头卷毛束在脑后，大眼睛忽闪忽闪，双手插兜狂放不羁，“阿娘，我不想下山了。”
　　伏念举剑，给了他一个恶狠狠的眼神，“不去也得去。”
　　金宝愣住，再看泓萱。
　　泓萱扶额，缓慢地点了点头。
　　就这样，他被连夜带包袱丢下山，临行前伏念还鼓励他“去吧少年，不把仙门剿了不许回宫。”
　　金宝：“？？？”
　　太残忍了，他还只是个孩子啊！
　　金宝抹抹眼泪，将软鞭缠在腰间就走了。
　　山下诱惑太多，金宝拿着姬音姑姑给的“八不许”，一路走得战战兢兢。
　　但很快金宝就牛起来了，因为他发现山下的人法术垃圾，根本不是他金大爷的对手！
　　人又不经打，打的人多了，金宝就觉得乏味了，他开始干起好事来。
　　不知从何时起，修真界多了个叫金宝的少侠，虽然个头小小萝卜头高，但法术高强，出手彪悍，和他交过手没有不佩服的。
　　金宝少侠身世成谜，有人推测他是海外谪仙的亲传弟子，众说纷纭，但金大爷每次都是笑而不语。
　　金宝少侠名气越来越大，众人以为此乃仙门幸事，魔道骑在头上太久，他们早就缺一位有血性的年轻人带着他们打上山去！
　　等伏念听闻这事，金宝这混世魔王已经领人打到山门前，把伏念给他做的软鞭舞得虎虎生风。
　　伏念一口脏话堵在嗓子眼里，亲自赶到山下，看着乌压压一群乌合之众，皮笑肉不笑道，“泓金宝，算你有种。”
　　实话实说，生气起来的魔尊还是很瘆人的，众人都没见过这场面。
　　金宝：“…………”
　　金宝咽了口口水，“我、我没有……”
　　“给你两个选择，跟本尊进去。”伏念竖起两根细长的手指，“给本尊滚下山。”
　　金宝没勇气跟阿娘对上，装模作样打了两下，麻溜地带人下了山，事后才在姬音的安排下偷摸回了宫。
　　他怂得十分爽快，跪在殿前求阿娘原谅，哪知伏念也没生气，和他说：“金宝，本尊和你阿娘商量好了，血浮宫就给你了，你爱怎样怎样。”
　　金宝石化在原地：“啊！？”
　　身后几个侍女笑作一团，叫了声：“恭迎新魔尊大人！”
　　金宝再一回神，伏念已经搂着泓萱消失在殿中，不知去了哪里。
　　作者有话要说：姬音：大人，少尊主已经被您扔在山下三年了。
　　伏念：哦？他可知错了？
　　姬音：没有，他带人打上山了。
　　伏念：……？
　　——
　　感谢观阅，么么哒=3=
　　预收文求个收藏《总有人鱼对我图谋不轨》，已经在写大纲啦！


第59章 -番外
　　“泓萱，帮我冲杯咖啡。”
　　“泓萱，打印机没墨啦。”
　　“……”
　　泓萱蹬了双不合脚的小高跟，抱着沓资料匆匆而过，工位上小高拉住她抱怨，“泓萱，怎么今天咖啡有点苦啊。”
　　泓萱：“…………”
　　她深吸一口气，“咖啡机坏了。”
　　“你不会去楼下买吗？”小高看她是新人，明里暗里没少排挤她，“一杯又没多少钱……”
　　她还在喋喋不休，泓萱脚趾蜷了蜷，呛声道：“那你付我工资？”
　　“什么？”小高气得说不出话来，泓萱连忙趁机跑了。
　　一路经过休息室，她听见俩同事在八卦新来的经理。
　　“听说新经理很年轻，还不到三十岁！”
　　“这么年轻，我听说是个女的啊……”
　　“女的怎么了，我还听说很漂亮呢。”
　　“…………”
　　泓萱快步走向打印机，听到这里不由苦笑。
　　她毕业投的这家公司，原经理亲自将她领进门，许了一堆好处，俨然将她当成骨干培养。不成想没过几天经理卷进公司内部斗争，饭碗不保，害得泓萱也被多方刁难。
　　泓萱放下资料，转了转腕上带的粉晶转运珠，心想从小到大这倒霉运气也不知道遗传的谁。
　　想什么来什么，兜里手机嗡嗡作响，她划亮屏幕一看：老妈。
　　“老妈，什么事？泓萱躲在角落里，压低声音，“我还在公司呢。”
　　“哎呀闺女，老妈给你相了门亲事，那男生也在B城，离你那儿很近的，要不你俩周末抽空见一见，他今天——”
　　“我上班呢，你别胡闹了。”泓萱说完掐断电话，疲惫地呼出一口气。
　　她正要将手机塞进兜里，突然又是叮咚两声。
　　老妈轻车熟路地将相亲对象的微信推给她，那头好友验证也跳了出来：你好，晚上有空一起吃饭？
　　泓萱：“…………”吃吃吃，吃你个大头鬼。
　　她谁也没回复，开了个飞行模式。
　　中午时间紧张，大家都是随便吃点打发过去，泓萱强撑着眼皮子坐在电脑前，哈欠连天。
　　隔壁敏敏把椅子划过来，“诶，你知道待会儿要开会吧？”
　　“什么时候的事儿？”泓萱一下子精神了，手里一抖，不小心给正在编辑的文档点了个叉。
　　敏敏：“刚发在工作群里，新经理的事儿啊，就你没收到了。”
　　泓萱：“…………”完蛋。
　　她灰溜溜地跟着大家进了会议室，选了最后一个座位，装模作样打开会议记录本，开始发呆。
　　新经理是男是女是帅是美和自己没有半毛钱关系，这逼班谁爱上谁上，就等新经理看她不爽赶紧炒她鱿鱼。
　　泓萱心里叨逼叨一阵，舒坦不少，抬头随便扫了一下。
　　这一下，差点没移开眼。
　　市场部总监是个传统中年男人，面容和蔼，头顶微秃小肚凸起，每次背绷得死直好像有人愿意看他一样。
　　泓萱当然没忘记他是怎么不动声色借东风把原经理干掉，又安上自己人的，至于这自己人……她的视线越过光亮的脑门，落在他身后人身上。
　　哟呵，单看还真不像一个阵营的。
　　远远的看不真切，但泓萱还是觉得美，美得过分。
　　她不由自主挺直了背，拽了拽身上西装短裙。
　　“这位是新来的经理，伏念，Amelia。”
　　总监不中不洋的腔调听得泓萱想笑。
　　这位大爷偏好洋气的东西，市场部人手一个英文名，只要开会满场都是Linda，Lily……
　　只不过……同为Amy，新经理连名字都比自己高级，泓萱酸酸地想，瞅了一眼前方。
　　新经理穿了一身深色大衣，雪肤红唇，眉目深深，酒红色的长发披在背后，平添了两分姝色。
　　她单手搭在椅背上，拿起二组成员名单，想挨个儿点名认识一下。
　　慵懒的女音在会议室响起，在一个个名字上旋转跳跃，最后停在一个音节上。
　　“……Amy。”
　　伏念从喉咙里滑落一声轻笑，伸出手指搔搔下巴，视线和长桌末尾一人撞上。
　　女生眼皮颤了颤，似是反应过来，飞速扭开头，白皙修长的脖颈染上一层薄薄绯色。
　　伏念想，还挺害羞。
　　会开完，伏念被几个人围在中间。泓萱咬着咖啡棒，认出总针对自己的那几人，顿时对新经理的好感一落千丈。
　　我还是赶紧跳槽吧，泓萱心里盘算了会儿，叹了口气。
　　.
　　“老妈你就别瞎忙活了，我真的没时间……”
　　泓萱推开门，夹着手机边往外走边撕开面包塑料袋。
　　“就吃顿饭，吃顿饭也没时间？”
　　“没有，我不喜欢他……”
　　“看看，看看而已，没看你怎么知道不喜欢？”
　　“我不喜欢男的！”
　　“哎哟闺女你在说什么胡话，你可别吓老妈啊，老妈这个心脏可不好……”
　　“老妈——”泓萱换了边耳朵，“我才毕业呢，你是不是太着急了点？再这样我下次就不接你电话了！”
　　“不看就不看嘛……”老妈在电话里嗫嚅了会儿，“那男生……算了算了，我挂了。”
　　电话挂断，那头重归安静，泓萱挤出面包啃了一口，将腰侧工作证贴向机器。
　　不喜欢男生这事是实话，泓萱从小就没对哪个男生来过电。男人女人在她眼里都一个样，上班后忙起来更是看谁都面目可憎，压根不想谈恋爱。
　　要说谁让她有被电到的感觉……那个新经理算不算？泓萱无声大笑，出了旋转门
　　手里面包咬到尾声，她狼吞虎咽吃完最后一口。
　　一个男人从侧面冲出来，举着手机就问，“你是泓萱吗？”
　　“你谁？”泓萱警惕地看着他。
　　面包硬块卡在嗓子眼里，她艰难地咽了咽，男人见她不说话，要过来拉她手，泓萱吓了一跳，连忙后退一步。
　　“你要干什么？”她喊得嗓子破音了。
　　“哦，我是何俊峰。”那男人掏出一张用来装逼的黑色名片，递给泓萱，“你妈妈说你叫泓萱，这名字真好听。”
　　泓萱扫了一眼：“xx公司xxx主管”，也没接手，被他夸得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你是没事儿干，专门跑公司门口堵我？”
　　“我工作单位离这只有两条街，非常近。这个地段不错，我在老家有两套房，不过你想结婚后留在B城，我们也可以在这里买房——”
　　“打住！”泓萱脸一黑，就差没骂一句听你放屁，“谁要跟你结婚？”
　　“你啊，你妈妈……”
　　“我妈妈，我妈妈，我不知道你怎么和她老人家沟通的，但看你这么三句话不离我妈，不知道的还以为你和她结婚呢？”
　　何俊峰吃惊，不知道该如何接话，“……要不我们先吃个饭，聊聊吧？”
　　“六点了。”泓萱给他看手表，“我很累了，对你也没什么兴趣，早点回去吧。”
　　“等等。”何俊峰还想拉她，泓萱被拽得一个踉跄，脚一崴就要朝后跌去。
　　预料之中的疼痛没有袭来，后腰被一双柔软的手稳稳拖住。
　　泓萱愣愣地往后看，对上新经理的双眼。
　　那双形状姣好的猫眼儿不耐地微眯，此时正不太友好地看向对面的男人。
　　伏念将怀里的人扶起来，颈间一缕红线滑落，末端系了枚精巧的瑶铃，里头珠子在震颤发响，泓萱恍惚了一下。
　　只听伏念说，“保安怎么回事儿，随便什么不三不四的人都能往门口放？”
　　“不好意思，我可能是认错人了。”何俊峰是个吃软怕硬的主儿，一看就知道这个高个子美丽女人不好惹，道了两声歉就没烟儿了。
　　泓萱揉了揉腿弯，不好意思地说：“谢谢经理，让您看笑话了。”
　　“不客气。”伏念将肩上长发撩下去，一阵奇异的香风扑面而来。
　　泓萱耸了耸鼻尖，想抬脚走人，然而面前这人一点儿让路的意思也没有，杵在那儿戏谑地看着自己。
　　泓萱被她看得心里发毛，“经理，你怎么这么看着我？”
　　伏念走近，泓萱这才发现她脚上穿的运动鞋，难怪刚才过来一点动静也没听见。
　　“没什么。”伏念抿了抿唇，在她耳边轻笑，“就是想看看你到底要怎么谢我咯？”
　　泓萱瞳孔地震：“？？？”
　　作者有话要说：呜呜呜好喜欢美女救美女的狗血烂梗T^T
　　OOC向现代篇，大家看个乐呵=3=
　　再次求个预收文收藏《总有人鱼对我图谋不轨》，文风如上文，能接受的宝子快来pick！！


第60章 -番外 全文完
　　“泓萱……”
　　有人轻轻捧起她的脸，□□点燃，她们接吻、缠绵，几乎要溺毙在这温柔的抚摸里……
　　“啊——”泓萱猛地从床上坐起，愣了会儿神，羞耻地搓了搓脸。
　　她整个人埋进了可妮兔肚子里，在床上滚了一圈，还是无法平复心情。
　　“你说我怎么会做这种梦啊？”泓萱拽着兔耳朵，十分不解，“难道是我日有所思夜有所梦，喜欢上她了？”
　　她捏起兔子脸大声道：“泓萱啊泓萱，你个大色鬼！你怎么能被美色所惑！”
　　这会儿是半夜，不时传来几声虫鸟嘶鸣。
　　泓萱闹腾了会儿，安静下来便觉得疲倦极了，她闭上眼睛打了个哈欠，仿佛回到了梦中，被温柔水波托住，头顶黑纱似的云遮住了羞涩月牙，一个湿润的吻落在唇角，带着隐秘的馥香。
　　泓萱怔忡之间，摩挲了下唇，总觉得这一幕非常眼熟。
　　要是一晚春梦也就算了，泓萱一连做了好几天，主角自始至终没变过，害得她白天一见到伏念就心虚。
　　“泓萱！”
　　肩膀上一重，泓萱回过神，“怎么了？”
　　“你又在发呆？没睡好？”敏敏凑过来打趣，“这种精神头可不行，小心经理开你啊。”
　　泓萱不以为然，“开我？还有这种好事？”
　　敏敏：“……你还破罐子破摔了？”
　　“不然呢？”她摊了摊手，“人事权又不在我手上。”
　　“那也是哦。”
　　泓萱抬头望向对面玻璃门，伏念坐在桌后看资料，忽然察觉一道灼热的视线，于是掀了掀眼皮，正好瞥见泓萱狼狈地低下头。
　　伏念右手握拳抵在唇边，轻笑一声。
　　“她没看见我，她没看见我……”
　　泓萱往脸上拍了把冷水，晃眼看见镜中憔悴的自己，那浓重的黑眼圈，那快耷拉到唇角的笑纹……泓萱连忙掏出化妆盒。
　　泓萱忿忿不平拍着粉底。
　　都怪那个谁谁，害她觉也睡不好，饭也吃不香，可恶！
　　“你在这儿啊？”
　　身后陡然传来声音，泓萱手一抖，粉饼掉在了盥洗盆里。
　　泓萱僵硬地回过身，“……经、经理。”
　　“你很怕我吗？”伏念放下手臂，走了过去。她今天换了身丝质连衣裙，剪裁合身，十分熨贴地包裹在曼妙身躯上。
　　“没、没有啊。”泓萱突然对浸在水中的粉饼产生了极大兴趣，一直低头在抠。
　　“没有吗？”伏念似乎觉得很没意思，啧了一声，“那你在干什么？”
　　泓萱结结巴巴地回道，“我、我粉饼……粉饼掉了。”
　　“哦——”伏念点点头，趁其不备猛然凑近，“那你什么时候请我吃饭？”
　　一股热气喷在脸上，泓萱吓得手脚冰凉，心想真是作孽招惹了这么一位女妖精。
　　“再过两天吧，经理您那么忙，有时间吃饭吗？”
　　伏念直起腰，目送秋波，笑容招人，“你约我，我当然抽出时间都要去咯。”
　　“毕竟，是你应该的嘛。”
　　泓萱花花心思戛然而止，被一口口水呛住，差点没缓过神来。
　　泓萱出来时，外面正在发放公司当季新品。
　　公司专做饮品，新品研发出来少不得试用一番，泓萱随手拿了杯，喝了一口。
　　小高叫起来，“那是经理刚喝过的！”
　　这下放也不是，喝也不是，泓萱尴尬地朝对面的人笑了笑。
　　伏念抱臂站着，舌尖划过嫣红唇间，示意她全部喝掉。
　　泓萱：“…………”
　　当夜自然是又做了梦，只不过这次泓萱硬气一回，扯着那人领子问为什么要戏弄自己。
　　“当然是喜欢你咯。”那人亲昵地捏捏她鼻尖，“小东西。”
　　泓萱张嘴呼吸，便被人一把攫住唇瓣。
　　.
　　泓萱下定决心辞职，辞职前想请伏念吃顿饭还了这个人情。
　　伏念起初不知道她要辞职，经过一段时间相处，她摸透了泓萱的性格。
　　长满刺的小刺猬，虽然总将利刺对准别人，混熟后就会露出雪白肚皮求抱抱。
　　让伏念比较苦恼的事，泓萱似乎对她很警惕，总是躲着自己不想跟自己说话。
　　“你今天怎么这么主动？”伏念一边收拾东西一边问道，“项目上有什么不明白的地方？还是对我别有所图啊？”
　　“经理你真幽默。”泓萱想到辞职便一身轻松，“其实我马上想辞职了，约您一次不容易。”
　　“辞职？”伏念动作一顿，“干得好好的为什么辞职？”
　　“您可能还不知道……”泓萱两只手转了转，不知该如何形容，其实她不信伏念不清楚个中原委。
　　伏念背上包，走近，“有人欺负你？”
　　她皱了皱眉，蠢蠢欲动的人已经被自己暗地警告过，怎么还有不长眼的？
　　“是我自己想辞职。”泓萱替她开了门，“走吧。”
　　“好啊。”伏念也没再问，擦着肩膀走了过去。
　　她们约在离公司不远的一个烧烤摊上。
　　俩人围着铁艺小桌子坐着，泓萱点了堆串儿，还要了一提啤酒。
　　“烤串儿配酒，其乐无穷。”泓萱合上菜单，“你刚来不知道，这家店可好吃了，嘶——”
　　伏念问她：“怎么了？”
　　泓萱摸了下脚跟贴的创口贴，羡慕起伏念穿的高跟鞋，“没事儿。”
　　她摆摆手，要给伏念开啤酒。
　　伏念：“不舒服就把鞋子脱了吧。”
　　“嗯？你会读心术啊？”泓萱捂嘴笑道，“没事儿，这破鞋子就这样，买时候还合脚的呢，也不懂怎么回事儿——”
　　伏念顺手一捋，将两只鞋子扔在座位下面，双腿挤着泓萱让她往里坐。
　　刺痛得到缓解，隔着丝袜的酥麻感，却让泓萱脸烧红了，她闷头灌了一口啤酒。
　　“祝经理前程似锦，步步高升！”
　　泓萱和伏念碰了下易拉罐，一饮而尽。
　　“喂，你好能喝。”伏念显然低估了她的酒量，被灌得有些头晕。
　　“经理，没想到你这么不行。”泓萱又给她拿了一罐，“再来一罐！”
　　她颧骨染上酡红，双眼亮晶晶的，看起来神智清楚，目光炯炯有神，其实递罐子方向都递错了。
　　“我在这儿。”伏念握着她手腕转了个方向。
　　“哦、哦……”泓萱眼前模模糊糊，经理好像变成了三个人，每一个都在朝自己笑，“你笑什么？”
　　“没笑啊。”伏念唇角勾起，“别喝了，我送你打车回家？”
　　“不行，还剩两罐呢。”泓萱大着舌头，捏着罐子不松手，抱怨她，“你好浪费，你知不知道这顿要吃我多少工资？”
　　伏念一听这话就知道她醉了，她把鞋子重新给给泓萱穿好，扛起人一条胳膊便往自己肩上搭。
　　得亏她不重，伏念扛得轻轻松松。
　　泓萱伏在她背上，脖子上反挂着个塑料袋，里头丁零当啷的易拉罐响。
　　她被砸得有点痛，想跳下来逃跑，被一把扣住腰，想动也动不了。
　　“你干嘛啊？”泓萱抱着她脖子摇来晃去，“快放我下来。”
　　“你别动。”伏念将她往上托了托。
　　烧烤店前打车不好打，她们往外走了一段路才打到，万幸现在还有师傅接单。
　　街口就她们两个人，伏念将她放下来，扶着她说，“泓萱，我问你个事。”
　　泓萱被夜风吹得头痛欲裂，半梦半醒间“嗯”地一声，也没听清人在说什么。
　　“我说——”伏念低头看她，一缕发丝从唇侧划过，痒兮兮地撩在人心间。
　　“我们要不要试试搞个对象？”
　　“啊！？”泓萱酒吓醒了一半，勉强睁开酸痛的眼睛，腿脚一软，“经......经理，你别吓我啊！”
　　她以为伏念在和自己开玩笑，孰料伏念十分恶劣地笑了笑，“你不答应，我就不放手。”
　　作者有话要说：OOC向现代篇结束，开放式结局，篇幅太长就要另外开文了【捂脸】
　　第五篇副CP番外戳专栏《番外》，最近忙结课考试过两天更新～
　　——
　　全文完结，感谢大家一路的陪伴与支持，下一本见啦～
　　最后撒娇卖萌求一波预收文收藏=3=
　　