　　题名：一后四妃
　　作者：不写大纲
　　文案：
　　1V谁，这个我也不确定。但是肯定是1V1。
　　云晓在得知穿越后自己要当皇帝之后，本以为威胁她生存的最大因素会出现在朝堂上，后来她发现了，前朝大臣们简直太可爱了，后宫那几个天天变着法算计她的女人才是最恐怖的！
　　内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空
　　搜索关键字：主角：云晓 ┃ 配角：长孙无垢，萧绰，周姒，陈妫，洛水 ┃ 其它：一代帝王
　　一句话简介：皇帝不好当啊！
　　立意：立意待补充


第1章 梦里不知身是客1
　　云晓回到家收拾好自己的时候，窗外已经开始蒙蒙亮了。
　　云晓是个酒吧的调酒师，她的运气不太好，高考那年，正好赶上国家新政策，导致她最后得了高分却选了一个一般的学校，毕业之后更是找不到对口的工作，最后还是大学的同学给她介绍了这份工作。
　　迫于生计云晓没得选择，只能接下了这份工作，又跟着这家酒吧的调酒师下功夫的学了一个半月，终于也算是像模像样能独自看场了，这个周正赶上她师傅请假，她就开始了连续通宵工作。
　　云晓睡前还下意识的摸了摸头发，心想着希望她师傅回来的时候，自己的发际线还能拯救一下。
　　“欢迎云晓，我是第一计划的执行者。”毫无感情的机械音，突然响起，惊得刚刚睡过去的云晓猛地睁开了双眼。
　　云晓没有起床气，但是没睡醒的情况下被外界叫醒，她会有一段时间的迷茫期……
　　一边揉着眼睛云晓一边想着刚刚听到的声音。
　　什么…欢迎我…谁那么无聊给我开这种玩笑……肯定是姜晓彤，丫的就知道剥削我，自从知道了我在哪工作，就三天两头的想让我请她吃饭……
　　嘟嘟囔囔的把自己的神叫回来，云晓睁开眼，“嚯！”到底是惊了一下。
　　穿着睡衣坐在一片黑暗中，前面一块一看就是电影里才会出现的透明显示板，上面还用楷体写着俩字――早安。
　　“早你奶奶个腿！”云晓在心里吐槽，她刚睡着就被叫醒，还早安？早不安都没法抚平她心中的气愤。
　　云晓心里虽然是在疯狂吐槽，可是面上还是打量了一下周围，眨巴眨巴眼，云晓面上挂上了笑容。
　　嗯，虽然这个梦境挺奇怪的，但是只要自己还在睡着就好了。
　　云晓一心认为眼前看到的是梦，想着现实中的自己还睡的甜美，美滋滋的表情还没挂在脸上，眼前的显示板上开始有新的内容了。
　　“你不是在做梦。”
　　“你已经死了。”
　　“你睡前厨房还烧着水，你忘记了，煤气泄漏。”
　　“死因是煤气中毒。”
　　“你的尸体都火化完了。”
　　……
　　云晓看着显示屏一句话一句话的往外跳，心里有一句MMP非常的想说出来。
　　云晓仔细的想了一下，她睡前好像确实烧了水，只是她去洗漱完之后，因为太困了就直接回了卧室，忘记了厨房还烧着水。
　　她刚工作，租不起太好的房子，现在住的房子是老房子，厨房里根本没有煤气感应器。
　　云晓沉默了，美滋滋的表情还没来得及摆出来，就归于平静，紧接着她就又想到，如果她已经死了，那她现在算是什么情况，处在一个灵异空间么？
　　眼前的显示板继续发挥它的读心术，在云晓抬头时，给了她答案。
　　“欢迎参加第一计划。”
　　接下来的时间，云晓像一个在看午夜影院的人一样，在满是环境下，穿着她的TOM猫睡衣，盘着腿，看着眼前的显示板上，源源不断的像展现PPT一样告诉她什么是“第一计划。”
　　云晓这个人，没什么大优点，就是适应力好，高考前一个月得到消息高考要改革，她引以为傲的文科成绩被削的一塌糊涂，照样是参加高考完了高考，去上大学。
　　现在呢，刚被一个诡异的显示板告知自己死了，尸体都火化了，然后又莫名其妙的拉入了一个什么“第一计划”，正常人槽都不知道怎么吐呢，她就开始坐下老老实实的看介绍了。
　　云晓把她这种超乎常理的淡定，归功于自己幼时的成长经历，云晓是个孤儿，从小在孤儿院长大，院长姓云，又是在日出破晓的时候发现的她，就给她取了云晓这个名。
　　云晓在看完第十三张PPT后，主动开了口，“这不就是皇帝成长计划么？”
　　空气安静，。了那么几秒，显示板上的换上了新的内容。
　　恭喜“云晓”发现隐藏彩蛋，获得神秘大礼包！
　　云晓：“……”我觉得这个有点不靠谱我现在选择去投胎来得及么？在线等，挺急的。
　　再一看，显示板上标头已经由“第一计划”变成了“皇帝成长计划”，云晓怀疑，这个标头可能不是什么隐藏彩蛋，大概是没取到好名字，觉得这个名字更好一点……
　　至于皇帝成长计划，就是个网页小游戏，和CG女主游戏类似，但是更偏向于策略类，是个打发时间的好游戏。
　　显示板：“鉴于云晓发现隐藏彩蛋，以下介绍皆不赘述，请云晓做好登基准备，倒计时5 4 3……”
　　不不不！你等会！云晓惊了，这就开始了？啥玩意啊，网页游戏开始之前还要定个年号选个皇后呢，她就这么去登基啊？
　　而且，她是个女的啊，她登基？她怎么登？
　　系统大概是听到了云晓的内心咆哮，倒计时停在了“2”上，显示板又跳出了一个新的对话框：
　　姓名：云晓
　　年纪：17
　　特殊能力：无
　　嗯，这很小游戏。
　　页面又一转，新的对话框出现。
　　请确定年号：
　　云晓是文科生，虽然政治一塌糊涂，但是历史地理还是不错，历史上的年号，不能说全背下来，但是说出来个十个还是差不多的。
　　只是这挪过来，云晓心里总觉得怪怪的，仿佛用了谁的年号，自己就和哪个皇帝一个结局。
　　思虑再三，云晓还是打算自己定个年号，刚刚的PPT她看了个大概，这个“第一计划”的背景和唐朝类似，云晓搜肠刮肚争取从唐朝之前的文学作品里选出一个念安号。
　　那刚刚还着急倒计时的显示板也不着急了，安安静静的停在那个年号界面，等着云晓的答案。
　　“嗯……要不就‘天问’吧。”
　　《天问》被誉为诗坛奇葩，千古万古至奇之作，有非常高的文学史地位，重点是，这个名，好听啊！天问！多霸气！
　　显示板录入的很快。
　　年号：天问
　　云晓看向倒计时，年号已经定了，需要她主观确定的应该也就没什么了。
　　显示板：是否打开神秘大礼包？是。否。
　　这还用选么，云晓选了是。
　　显示板：鉴于“皇帝成长计划”的特殊性，本次礼包请谨慎选择。
　　云晓下意识的端坐了姿势，谨慎的盯着显示板。
　　显示板：请随机选择一个世家成为保皇派助力。注：所选世家为忠诚的保皇党，忠诚度锁定100。
　　云晓看着这两句话，脸色有些不好，这两句话给的信息实在是太大了，先不说历史上的这种世家有多少，这既然是一个皇帝养成计划，按照既定条件，17岁这个年纪，不小，刚刚好就是摄政王或者摄政太后放权，新帝登基的最好时间。
　　而大框架里，新帝没有宗亲，是经历过皇城政变之后，唯一存活的皇家血脉，新帝登基，为了稳固朝堂，最重要的一件事，肯定是策后。
　　深究起来，这个奖励其实对云晓十分有利，她现在需要选的就是一个世家，这个世家必须能够撑起朝堂，要有真才实学，还得有个女儿，只有忠诚为100的世家女儿为后，她的后院才不会着火，才有精力和前朝的老妖怪们周旋。
　　等等……云晓心思顿了顿，为什么一定要她当皇帝，既然忠诚度是100把李渊一家子拖来，她再禅位不就得了，皇帝不错，又有忠诚，她还能随便浪。
　　显示板：请云晓不要胡思乱想，在你去世之前，若皇位更迭，则目标云晓被抹杀。
　　……好了，别说禅位了，现在连退位都退不了。
　　云晓叹了一口气，收了禅位的心思。
　　那么问题又回去了，选世家女儿为后，并且能稳坐后位的……
　　云晓垂眉思索，一边回想各代历史，一边又在思考刚刚的PPT内容，试图找出一点灵感。
　　登基……
　　为后……
　　大唐……
　　大唐！！！
　　云晓猛地一拍自己的脑门，这不有现成的世家么，在唐太宗还是秦王的时候就跟着他混的长孙无忌，能打仗，能治国，还有个亲妹妹长孙无垢，那可是历史上有名的文德皇后。
　　云晓抬头，语气兴奋的拍了板，“我选长孙世家，长孙无忌那个世家。”
　　显示板这次没有快速的反应，而是顿了片刻，才弹出字幕。
　　显示板：是否确定【长孙世家】
　　云晓点头，“是。”
　　显示板：“由于长孙世家的特殊性，请云晓自主确定长孙世家主要人员编制。”注：人员编制请合理适度。
　　显示板依然是给了一个框架，但是最下面也给了一个模板。
　　嫡女――长孙无垢
　　云晓又犯了愁，长孙世家有什么特殊性，她细数她所知道长孙家的历史，长孙无忌投靠秦王李世民之后，策划参与了玄武门之变，之后太宗即为，步步高升，由武至文……
　　由武至文啊……
　　云晓觉得自己差不多是摸清了所谓的“大框架”了，一开始官方说是类似于唐朝，所以她选长孙世家符合了“大唐”框架，才会出现这第二个子框架。
　　而第二个框架的存在，则是因为长孙无忌，太宗曾说过“无忌聪明鉴悟，雅有武略。”这种文武双全的人物，对于一个刚登基的皇帝来说，真的是恨不得让他身兼文武。
　　云晓想清楚了这个关系，开始录入信息。
　　只是临了录入的时候，心里还是转了一个弯。
　　嫡长子――长孙无尘右将军
　　嫡次子――长孙无忌中书令
　　长孙家兄妹的父亲她并没有写上，而是在上面杜撰了一个嫡长子，长兄如父，硬要说，也是说的过去，云晓想得清楚，既然是忠诚度100肯定是越年轻用的时间最长啊。
　　至于官职，长孙兄妹的父亲长孙晟官至正三品右将军，子承父业，应该没有问题，至于长孙无忌，虽然后期位及国公，但是现在这个阶段，他没有建树，肯定是担不起的，中书令这个职位，是右相的前身，中书令本身是正三品，但是右相却是正二品，怎么变她都不吃亏。
　　她钻着空子打的一手的好算盘，就是不知道系统这边能不能过关。
　　她录入好信息，点了确定，面上平静内心满是忐忑的等着系统的裁定。
　　虚空之中，她似乎听到了有一声轻笑，带着三分鄙夷，七分的不屑，似乎对于云晓的小心思一清二楚，笑声转瞬即逝，紧张的云晓根本没有听到。
　　看着显示板上的资料录入完成，云晓心里松了一口气。
　　显示板上的倒计时重新开始，没有在耽误时间，云晓在倒计时成为一后，再度失去了意识。
　　空荡荡的黑暗里，唯独显示板闪着幽弱的光，在云晓离开后，倒计时结束的显示板上又蹦出了一句话。
　　“凌烟位绝顶，一门列双卿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说出来你们可能不信，这个脑洞就是来自那个皇帝成长计划……


第2章 梦里不知身是客2
　　“陛下，醒醒……”
　　“醒醒陛下，该上早朝了……”
　　云晓下意识的皱眉，意识一点一点的像挤牙膏一样，挤进整个大脑，又仿佛坐了一百次过山车，仿佛脑浆感觉都要被摇出来了。
　　远处的呼声慢慢拉近，每一声都带着荡荡的回响。
　　云晓猛地睁开眼睛，弹坐而起。
　　身旁的人似乎被吓到了，前倾的身体下意识的向后收，好不容易稳住了身形，又直直的跪了下去，连呼恕罪。
　　云晓抬起自己的手，很熟悉，看了二十多年，再抬头，明黄色的帷帐上绣着或明或暗的龙纹。
　　真的成皇帝了。
　　床下的人还在不停的磕头，喊着恕罪。
　　云晓默默在心里给自己打气，稳住心态，回想着电视剧里那些皇帝都是怎么演的，沉声少言。
　　“起来吧。”
　　声音虽压得低，但是比起男子还是弱气了不少，云晓觉得不太对……等等……这身体既然是自己的，也就是说，她这个皇帝要女扮男装的当下去，亦或是，这个国家，可以女帝继位？
　　可是当侍女们掀开帷帐，云晓就知道自己想多了，衣架上的朝服分明是男子制式。
　　这可难为到云晓了，衣架上的朝服一看就是自己一个人穿不上的，而且就算自己能穿上，万一哪里不妥，自己就可能露了馅，但是偏偏她还不知道这些人谁知道自己的身份。
　　“陛下，张奶娘已经候在门口了，是否要叫她进来替您更衣。”侍女小声询问道。
　　奶娘啊……云晓眨眨眼，奶娘的话，按照电视剧里来说，一般都是知根知底的，云晓继续沉着嗓子，嗯了一声。
　　侍女低身表示明白，踩着小碎步，走向外殿。
　　片刻，便又带着一个中年妇人进来，云晓抬头，愣了下，面露疑惑，又想到自己还要上朝，便又像模像样的开口发令。
　　“张奶娘留下就好，你们去外殿候着吧。”
　　内殿的人纷纷称是，安静又迅速的离开，张奶娘在确认侍女们都走了之后，这才小步上前，帮着云晓穿那复杂的朝服，并小声的询问云晓可否适应。
　　云晓只用“嗯”“还行”“可以”来回应，奶娘似乎是知道自家小主人这个性子，继续滔滔不绝自顾自的说着话，云晓看着张奶娘头顶上的绿字，觉得很玄幻。
　　刚刚侍女进来的时候云晓就看到两个人头顶上顶着明晃晃的简体字，侍女的简单，只是侍女两个字，但是颜色却是黄色，而张奶娘的则是绿色的字体。
　　云晓觉得自己明白了点什么，但是具体的，要等到她上了朝才能确定……
　　这皇族虽然姓云，但是国号却是秦，这秦朝已经立国了三百余年，云晓这个登基的时间段正是个承上启下的时候。
　　秦朝疆域不小，不过边疆依然是群狼环伺，北抵辽疆，南接平琅，西边还有一个广夏。秦朝先帝们的江山守了三百年，边疆来来回回的丢了收，收了丢，云晓却有种预感，史说分久必合，现在就到了合的时机了……
　　虽然在电视上，也见过不少的皇帝上朝，但是真的坐在高处俯视着下面乌压压的一片人的时候，云晓还是觉得有些不可思议。
　　不论下面的人是否真的忠君爱国，但是在此时，都是一脸的谦逊卑微，这，就是王权！
　　殿下各部大臣们开始汇报工作，云晓一眼就看到了下面的长孙兄弟，无他，朝堂之上，只有这两人头顶上的名字，是紫色，发黑的紫，大部分颜色是绿色，极个别的是蓝色。
　　云晓仔细的看了一下蓝色姓名的官员，明白了这个颜色的表达意思，绿色的是友好，蓝色的是忠诚，紫色的估计就是死忠了。
　　那几个为数不多的蓝色官员大多是史官，检察官一类的，他们不针对王权，是历史的书写者。
　　殿下的大臣们，讨论的热火朝天，而云晓自从来了就不发一言，底下的大臣们见状也只是隐晦的打量了一眼她，并没有多说什么。
　　云晓的生母地位不高，生下她后便去世了，后宫的娘娘们也没有人收养她，她便跟着奶娘在皇宫一个偏僻的角落里生活了十几年，也幸好如此，叛军屠杀皇族的时候，云晓才能留住一命。
　　宫里面没有人还记得在先帝还有这么一条血脉。
　　活着长大已经是十分不易的云晓更不可能学习过什么治国之策，所以现阶段云晓和傀儡皇帝没什么差别，若不是长孙家的两兄弟力挺王权，这天下说不定已经变了姓。
　　大臣们没把云晓当回事，云晓也没把他们当回事，目前整个秦国的兵力，分为三股，一股是长孙无尘手上的禁卫军和城军，一股是驻扎在北地，定北大将军周琛手里的定北军，而平西大将军和关南大将军则是分执了西南军。
　　周琛是个什么态度她不知道，但是他常年在北地，对于皇帝鞭长莫及，西南军被分为了两部分，更是难有大作为，现下握着三分之一军权的长孙无尘，是坚定的保皇党，只要长孙无尘是她的人，那这个皇位就是安稳的。
　　至于文臣，有长孙无忌维持着，大面上过得去，慢慢在整顿也来得及。
　　她目前要做的，就是趁着现在还有头顶人物介绍，赶紧把这些该认识的人认识全了，省的之后露出马脚引人猜测。
　　早朝一直开到了近中午，云晓绷着身子坐在那，只觉得身体都要僵了，好在秦朝是逢三六九日才上朝，这要是像清朝天天上朝，云晓觉得自己还不如去投胎。
　　大大小小的杂事终于是敲定完成，外侍刚要宣布退朝，安静了一上午的礼部尚书突然动了。
　　“臣，礼部尚书陈载年有事要奏。”
　　云晓看着礼部尚书，心里咯噔了一下，面上依旧毫无表情，“讲。”
　　云晓说出了今天上朝的第一句话，虽然只有一个字，但大概是因为云晓座的高，她甚至听到了自己的回音。
　　李尚书：“启禀陛下，后宫不可无主，陛下既已继位，还请早日册立皇后，以安天下民心。”
　　所以古人这种你登基了你就必须要有个皇后天下才能稳定的理论到底是怎么得出来的！！！！
　　皇后又不让干政！加个摆设就有天下太平的buff么！
　　云晓在心里吐槽，嘴上却打着弯弯，“李尚书的意思朕明白，但是朕刚继位，很多事还知之甚浅，朕有心学习先皇明道，册后之事过些时日再说吧。”
　　礼部尚书听得出云晓在推至，不甘心的想要继续说些什么，但是云晓没有给他机会，给外侍示意了一个眼神，便起身，离朝。
　　……
　　长孙兄弟在下朝后，被内侍引着，到了紫宸殿，进了殿内，就看到云晓葛优瘫一般的半躺在太师椅上。
　　长孙兄弟对此视而不见，低身请安，云晓是真的累了，她之前在酒吧通宵上班都没觉得这么累过，真的是身心俱疲。
　　“不知陛下叫我们来有什么事。”长孙无忌先开口问道。
　　云晓看着两兄弟半晌才幽幽开口，“我现在退位来得及么？”
　　长孙无忌、无尘：“……”
　　两兄弟都没有开口答话，一个面容严肃，一个神色如常，云晓撇了撇嘴，把坐姿从半躺改为坐，“说说朝上情况吧。”
　　开口的依然是长孙无忌。
　　“朝上的六部尚书和宰相都是前朝元老，他们以宰相为首，而宰相董玉白，高居相位近二十载，桃李满天下，朝中半数朝臣都是他的学生，不过董相也有些特殊，之前先帝还在的时候，皇子们谁都没有拉拢他成功过，只要是对百姓天下有利的提案，不管是谁提出来的他都支持，是天下公认的纯臣。”
　　云晓回想了一下站在文官前列的宰相，嗯，刚刚朝上除了她就说了两句话以外，数他说的少。
　　“御史台的监察李立群李大人，刚正不阿，眼里不容沙子，说是纯臣也不为过，受他的影响，御史台也无愧的先帝所赐的明镜高悬四字，谏议大夫和中丞们也都直言不讳，言语犀利。”
　　云晓恍然大悟，刚刚在朝上针对各地的发展方针，几个站在后排的谏官竟然当面批评从三品的文官，让云晓大开眼界。
　　“余下的就是一些世袭国公和靠着祖上赏赐的世家了，以大司空庞怀秉为首，虽无建树，但是地方影响力却不低。”
　　云晓点了点头，朝中情况比他想的要好不少，“那，朝中官员是靠什么选拔的？”
　　长孙无忌：“每年不同的世家都有数量不一的举荐名额，先帝为了平衡朝堂，也给了董相这个权利，世家名额虽然多，但是都要从地方官员做起，董相的名额数量不多，但是却是帝都官职可以上朝觐见。”
　　“那董相靠什么选人？”
　　长孙无忌：“考试。”
　　“考试？”云晓挑眉。
　　长孙无忌：“是的，宰相会召集各地举荐的人，然后现场出题，现场评判。”
　　云晓真的是要对这个宰相刮目相看了，她本来想推广前世的科举制度但是没想到宰相已经用了近二十年了，怪不得算是桃李满天下。
　　“出什么题？”云晓来了兴趣。
　　长孙无忌如实回答，“不一定，有的时候是当下的国事评判，有的时候则是写诗作对。”
　　云晓：“嗯，我觉得丞相这个做法很不错，不如推广到全国，给全天下寒门学子一个机会。”
　　“不可！”进门来一直没有开口的长孙无尘第一次开了口。
　　长孙无忌见云晓眉头皱起，连忙跪地行了大礼，“长兄说话一向直来直往，请陛下赎罪，然选官一事，还请皇上三思！”
　　云晓皱眉倒不是生气，只是不明白为什么长孙兄弟不支持自己的建议，开科选拔是好事，他们却开口不认同，说好的是她的死忠呢……


第3章 凰兮凰兮从我栖1
　　“要说这云笙也是个人才！虽然在国事上一无是处，但是就凭借着他的一副好嗓子，倒是真的追上了当时大秦第一的美女！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“讲得好啊！”
　　云晓被周围激动的叫声吓了一个哆嗦，听着这满楼的叫好声，心里满是无奈。
　　之前在紫宸殿上，长孙无忌用了两盏茶的时间，列出了近十条“为什么不能改官员选拔制度”的理由，一开始云晓还能仔细的听，可是堪堪听到第四条她就开始走神了。
　　也不怪她听不下去，长孙无忌从一个官吏选拔制度这件事，扩展到了朝堂和地方上世家的影响力，以及若是大手笔的针对世家，国家会经受什么样的动荡。
　　云晓听得头都大，你们玩政治的人肠子都这么弯的么？云晓有些担忧的看着长孙无忌官帽下的黑发，不知道它们能撑到什么时候。
　　长孙无忌那边还在分析朝中大势，被云晓一个手势打断。
　　云晓深吸了一口气，神色认真的道，“官吏选拔制度一定要改！”
　　“皇上！”长孙无忌马上出声，却看到云晓比了一个稍安勿躁的手势。
　　“我知道长孙大人在担心什么”云晓组织了一下语言，”但是官员是国家的中流砥柱，若是官员都是些蔫瓜废菜，那这个国家不是从内里就烂掉了么，大人的意思我明白，我也没打算现在就直接改变这个局势，但是我需要大人帮我谋划一番，怎么才能最婉转快速的改革。”
　　云晓说完这一长串话，深深的呼了一口气，她虽然对政治一窍不通，但是对历史很通啊，封建统治的两千多年历史里，有多少朝代是因为这种世家独大，导致的篡位灭国。
　　科举制度是一定要施行的，否则再这么得过且过的过二十年，秦国怕是真的没救了。
　　长孙无忌听完云晓的话后就沉默了，倒是寡言少语的长孙无尘抬头看了眼云晓，眼神里满是赞许。
　　长孙无忌沉默片刻后开口：“陛下的想法臣明白了，只是这事谋划甚大，请容臣多想几日，过几日再给陛下一个交代。”
　　云晓点点头，“长孙大人不用着急，这件事我也知道要徐徐图之，别给自己太大的压力……”当心你的发际线……最后这句话云晓为了长孙无忌的面子，只能默默的在心里说了一句。
　　云晓觉得自己这个皇帝真不容易，操心着国家大事还要考虑着臣子的养生健康……
　　三人又把今日上朝的内容做了一下归纳总结。
　　主要是给一点政治觉悟没有的云晓细致的讲解了一下，待这些大大小小的事处理完，太阳已经升到正上了，云晓有意留两人吃午饭，这次两人倒是很一致的开口推辞了。
　　云晓也不勉强，和他们道了句辛苦，离开前，长孙无忌频频看向云晓似乎是想要说些什么，云晓让他有话直说，但这次长孙无忌依旧是没能开得了口。
　　“长孙大人……你有话说就行，嗯……不管你说什么我都不生气，额，对，恕你无罪。”云晓还是有点不习惯古人的说话方式，文绉绉的觉得自己仿佛在演电视剧，虽然没有摄影机，但是说出口还是有点羞涩……
　　长孙无忌踟蹰再三，和面无表情的长孙无尘频频对视，一副壮士断腕的表情开了口，“陛下，今日李尚书所言，臣觉得有理，后宫不可一日无主，还是早些册后为好……”
　　云晓皱眉，没有马上搭话，长孙无忌偷偷打量云晓的神情，见她只是沉默，没有显露不快，心里悄悄地松了一口气，又想到自己没说完的话，一咬牙趁热打铁继续说道，“陛下，臣知道陛下担心后宫不定影响前朝，所以不敢轻易定下后位，臣不才，家中有一小妹，若陛下实在是不知册立谁为后，小妹愿为陛下排忧解难。”
　　云晓听完，看了长孙无忌一眼，两兄弟这次说完都没有抬头，低着头一副死谏的模样，云晓很想吓吓两个人问他们的妹妹是不是叫长孙无垢，只是这个念头也就在脑子里一闪，就被自己掐死了。
　　“你们不心疼妹妹啊。”云晓有些惆怅。
　　长孙无忌低头等了好久，没想到云晓开口竟然是这么一句话。
　　他们怎么能不心疼妹妹，他三人自小相依为命，好不容易他们兄弟俩都官居高位，衣食无忧，又被牵扯进了朝中纷争，他们有心保皇，可是这个皇帝却让他们操碎了心，长孙无忌刚刚那番话可以说是冒天下之大不韪，换做其他哪个皇帝，就他这番话，就能拖出去把他哥俩砍了。
　　可云晓却只问，他们心不心疼妹妹。
　　云晓在心里感叹封建王朝中女人是真的没有地位，长孙家的两兄弟再怎么疼妹妹，但是还是要把自家妹妹往宫里送，皇后又如何？还不是被这皇城锁了一生，至高荣耀，不过是一声孤独的一点心里慰藉。
　　云晓摇了摇头，只是对两人说再看看。
　　再看看有没有别的方法。
　　她是个皇帝，但是也是个女人，本来就是“不承天命”，要是可以她不想把无辜的女孩锁进皇宫，哪怕这个女孩是她一开始亲自选好的。
　　长孙兄弟离开后，云晓整个人又瘫了下去，哪怕她现在已经是皇帝了又如何，还是有很多事做不得，不能做。
　　若是按照之前的游戏，她手中有兵，完全可以铁血政策在朝堂上杀个片甲不留，可是现在她不能，牵扯方面太广，臣民们不再是npc和数字，让她怎么下得去手。
　　云晓心情烦躁，中饭都没吃的下去，在内侍的近乎绝望的眼神中，穿了便衣，拿着内侍令牌，大模大样的出了皇宫。
　　嗯，一个好皇帝，怎么能不了解他的子民平时的生活状态什么样呢！
　　秦朝与晓原本世界里的唐朝类似，国都的主干路上，随处可见异邦商人，风格迥异的服饰穿插在人流中，好不热闹。
　　云晓一边走，一边处处都觉得新奇，之前文人骚客挥洒笔墨细数大唐盛世，但是文字再华美，终究比不上亲眼所见。
　　“公子，公子，进来喝杯茶吧，我们迎春楼的茶，可是国都公认最好的！”
　　云晓感觉到有人拉了拉她的胳膊，转头就看到一个小厮正对着自己笑得灿烂，云晓抬头看了眼小厮身后的三层小楼，嗯，不是青楼。
　　云晓想了想，开口道，“有吃的么？”
　　小厮愣了下，没想到有人会在迎春楼问有没有吃的，不过他也是个机灵人，心里只是一顿，嘴上就打了个弯，“公子一看就是第一次来国都吧，我们迎春楼是茶楼，不过虽然是茶楼，但是我们这的点心也是国都一绝，公子不妨进来尝尝？”
　　云晓欣然道好，她对吃的不怎么挑剔，问吃的，也只是中午没吃饭，出来走了这么半天有点饿了。
　　小厮引着云晓进了迎春楼，云晓上下打量了一番，这楼的设计有点意思，正中间是一个高台，上面摆着说书的桌椅，只是那座椅上还没有人，想来是还没开始，四周一圈则是错落别致的客桌
　　。
　　迎春楼一共三层，二层，三层的装饰比一楼稍微好一点，但是也没有什么特殊化，更没有什么单间，摆明了就是一个听书的地方，云晓坐在三楼，再次感慨电视里都是骗人的，什么在茶馆，酒楼，青楼里密谋大事，这连个门都没有，谁敢密谋啊。
　　好在是小厮没有夸下海口，迎春楼的点心味道确实不错，甜而不腻，松而不软，嗯，还没有防腐剂。
　　云晓这边一块点心吃完，说书人也来了，堂木一拍，开始讲起了秦朝一个王爷的追妻往事，云晓听得差点被点心噎住，这秦朝也太开放了吧，这种王公贵族的事也敢这么公然的拿出来讲。
　　嗯，电视剧果然都是骗人的！
　　这边云晓一心一意的吃，下面偶尔爆出叫好声，倒也是热闹欢快，云晓一盘点心吃完了，正小口抿着茶呢，隔壁的声音就飘了进来。
　　不是云晓有意偷听人家讲话，实在是这两个隔间中间就垂了一卷帘子隔着，除了看不清人面，但凡是大一点的声音都藏不住，更何况，隔壁的人显然也没打算藏着掖着，声音大得很。
　　“庞兄你看二楼那个小姑娘。”一个青年音先响起来，云晓挑了挑眉，听这声音倒是像个读书人，但是这语气可就满是猥琐。
　　“嗯，不错不错，没想到今天来喝个茶还有这么大的收获。”另一个男声响起，云晓默默的分辨着隔壁的对话，这第二个开口的应该就是那个“庞兄”。
　　“庞？”云晓在心里默念，这国都里姓庞的……
　　云晓抬眼扫向二楼，一眼就看到了他们说的姑娘，无他，鹤立鸡群的气质真的是想不让人关注都不行。
　　云晓放下茶杯，状若无意却又快速的下楼，到了二楼才发现，这女子不是一人，还随身跟着一个丫鬟，这丫鬟站在后方，她又是从高处俯视，这才没看到还有这么一个人。
　　云晓抬头见之前隔壁的人已经开始有所动作，顾不得其他，直接坐在了女子的对面，那丫鬟刚要开口，便被云晓喝住。
　　“有什么话待会再说，你家小姐有危险。”
　　许是云晓的语气太严肃，丫鬟倒嘴边的呵斥生生的咽了下去。
　　云晓抬头看向女子，想着怎么最快的把事情交代清楚，只是这一打眼，一双剪水般的眸子就撞进了眼里，生生的打断了云晓要开口的话。
　　女子没有被突然闯进来的云晓吓到，反而是带着盈盈笑意开了口，“公子可是有事？”
　　这女子一笑，脸上便带上了两个梨涡，也不知是眼睛太亮，还是梨涡太好看，云晓被闪的大脑直接当机，直愣愣的看着对方，一句话都说不出来。


第4章 凰兮凰兮从我栖2
　　“喂！你这登徒子！”
　　云晓被身后丫鬟的怒吼唤回了神，见那丫鬟一脸不善，看着她就要喊非礼，云晓连忙开口，“我不是坏人，有人盯上你们了，快走！”
　　云晓用一句话，直观表达了自己的身份，以及她为什么坐在这，只是云晓说完，那丫鬟还是一脸的“你这个登徒子”的表情，就连对坐上的女子，也没有任何反应反而是慢悠悠的喝了一口茶。
　　“古代女子都这么淡定的么？！”云晓在心里咆哮。
　　她想着，自己这么贸贸然的过来，确实有点唐突，而且说不定人家心里怎么想自己呢，以为自己想要把人家骗出去。
　　云晓组织了一下语言，想要把刚刚的事情用最简洁的字句陈述出来，只是这话还没来得及开口，余光就看到了从三楼下来的几个公子哥，看着方向应该是朝这里来的。
　　迎春楼的楼梯都是在四方角落，刚刚云晓也是从这个楼梯下来的，而距离这个楼梯最近的也就只有刚刚自己那个屋子和隔壁那个屋子了，思及此，云晓也顾不得那女子怎么想自己了。
　　“失礼了！”云晓起身拉起女子便往楼下跑，对方人多势众，落在他们手里怕是难以善了，她又是独自出宫，估计就算自己挑明身份，也不一定就是安全的，还不如暂避锋芒，先离开再说。
　　女子的丫鬟显然是没想到这个“登徒子”一言不合就在大庭广众之下敢强行下手，等她回过神，自家小姐已经下了一楼了，丫鬟顾不得喊非礼，连忙跟上。
　　……
　　考虑到女子的体力，云晓没有带着女子跑太远，而是抄小路绕了迎春楼一圈，直接绕到了另一条大路上，而这条路上多是国都高官的居所，想那几个人也不可能在这里闹出什么幺蛾子，云晓这才停下。
　　可能也由于都是高官宅邸的缘故，这条路安静非凡，倒是难为住云晓了，她出了宫没敢走远，就在国都的主道上瞅瞅看看，这一绕，她怕是不好找回宫的路，最稳妥的方式就是一会再原路回到主路上……
　　云晓还在想自己待会的“安排”，耳边却冷不丁的有了声音。
　　“公子？”
　　清泉伶仃，空谷清幽。
　　云晓这才记起来还有别人在，连忙转身。
　　云晓的考虑是对的，就这一点路程，女子的脸上已经染上一抹很淡的绯红，想来这种撒丫子跑大街的经历一些大家闺秀这辈子都不曾有过。
　　“姑娘可是有所受伤？”云晓有些担心，刚刚跑的不慢，怕不是磕到哪了？
　　女子轻轻的摇摇头，轻启朱唇“没有，多谢公子相助，不过可否请公子先放开小女子。”
　　云晓听完脸色爆红，连忙松开了拉着女子的手，刚刚光顾着想一会怎么办，忘了还拉着人家的手……
　　她要是女子拉着也就拉着了，可她是个男子啊！古代这种封建大条框下，自己可算是折了大规矩了……
　　等等！不对啊！她本来就是女的啊！
　　云晓在心里叹了一口气，这才穿越过来一天，她就不把自己当女人了，她求生欲是多旺盛啊。
　　在云晓内心挣扎的时候，女子也在打量云晓，她还是第一次见拉了人家女子的手，结果男子的脸先红的。
　　这边两人立在颇为安静的街道上各自走神，一个惆怅自己命途多舛，一个不知道在思考什么，面露神秘微笑。
　　只是这安静没能持续多久，就被一声惊天呼声打破了。
　　“登徒子！”
　　熟悉的嗓音同时拉回了两人，云晓一抬眼，就看到刚刚的丫鬟出现在自己的对面，并且第一时间，拉着她家小姐倒退了几步，拉开了和她的距离。
　　云晓笑了笑，心道这丫鬟还挺好玩。
　　那丫鬟见云晓面露“猥琐”笑容，眼中的提防更甚，呵斥道：“你这登徒子笑什么笑！”
　　说完又开始对着自家小姐碎碎念，“小姐你没事吧？有没有受伤？这个登徒子有没有欺负你？我们这就回府让大公子把他抓起来！”
　　云晓笑意更甚，“小丫头，我救你们一命，你还要找人抓我，我要是真是登徒子，还能等着你追上来？”
　　那丫鬟眼睛一瞪，显然是不信云晓的话，只是云晓后面那句说的也有理，便只是哼了一声，没有再做纠缠。
　　这回倒是轮到云晓诧异了，这丫鬟这么长时间才追上来，想来平日也没干过什么体力活，专门负责陪着她家小姐的，刚刚说话的时候一副“我上面有人”的口气，云晓还以为这是个跋扈的人家。
　　没想到这丫鬟还带着脑子，也不是鼻孔长在天上的样子，云晓把视线重新放回那女子身上，底气足，还有“家教”，看来这女子是个大户人家的女儿。
　　丫鬟见云晓又把视线放回自家小姐身上，又出声呵道，“看什么！非礼勿视懂不懂！”
　　云晓撇了撇嘴，心想要是这时候告诉这一对主仆自己是当今皇上，看那丫鬟还敢不敢和自己这么说话！
　　心里虽然是这么想，但是嘴上却还是没有这么说，正了八经的作了一揖，开口道清了事情的始末。
　　“……虽然是皇城国都，但是权贵私下龌龊之事亦是不少，那位‘庞公子’想来是大司空家的近戚，我怕小姐吃亏本想解释，没想到他们下来这么快，也就只能冒犯唐突小姐了。”
　　云晓说完，也松了一口气，解释清楚了，这下自己总不会被当做登徒子了吧。
　　“嘁，不就是大司空么……”那丫鬟抱着自家小姐的一只胳膊，听完了云晓的叙述，低着头嘟囔了一句，只是话才说了一句，就被自家小姐轻轻的捏了捏手心，便立马住了嘴。
　　而她嘟囔的内容云晓离得远，她声音又小，听得不是很清楚。
　　女子面上挂着淡淡的笑，对着云晓做了一个福身，又道了一遍谢，“多谢公子仗义相助。”
　　“姑娘客气了，你不怪我唐突，已经是很好了。”云晓想到刚刚一直拉着人的手，面上又是一热。
　　那女子也不再纠结，大方的开口问道：“还不知公子名讳。”
　　“啊。”云晓的“云”字已经在嘴边了，“额，我姓秦，秦霄。九霄云外的霄。”
　　云晓说完在心里给自己捏了把汗，天子名讳虽然不可谈论，但是不代表他们不知道啊，保险起见，还是化名比较好，云这个姓氏是皇姓，不傻的人听了都知道她是谁。
　　女子看着云晓笑了笑，“原来是秦公子，小女子有礼了。”
　　云晓被女子笑容感染，脸上也带了笑意，似模似样的寒暄起来，“那，敢问小姐名讳？”
　　身旁的丫鬟听到云晓这么问，似乎有些不满，想要开口，却被自家的小姐提前拦住，女子也不矫作，“我姓孙，单字净，风轻云净的净。”
　　互相道了名字后，两人又寒暄了几句，云晓看着天色，担心宫内找不到自己大乱，便先开口告辞。
　　自称是孙净的女子目送着云晓离开自己的视线，才缓缓的走向另一个方向。
　　“小姐，你是觉得这个秦公子另有所图么？”憋了一路的丫鬟终于有机会开了口。
　　孙净也不责怪她多嘴询问，心情颇好的她，连说话都比平时更为温柔，“怎么这么想？”
　　丫鬟听小姐这么问，便一本正经的按照自己所想分析了起来，“那个秦公子虽然有些事上唐突，但是出发点确实是好的，小姐之前不还再三谢了他么，可是最后小姐又为什么没有告诉秦公子真名？难道不是觉得他知道了小姐的身份，会有所图么？”
　　孙净的笑意更甚，但是出口却还是否认，“不是，我不说真名，是因为那位秦公子也没有如实说出自己的真名。”
　　孙净又想到刚刚云晓的自我介绍，秦霄，九霄云外的霄，这介绍也是真够不客气的。
　　天可怜见云晓要是知道孙净的想法一定会大呼冤枉，当时情况那么紧急，肯定是想到什么说什么啊。
　　“诶？小姐你怎么知道秦公子说的不是真名？你之前就认识他？”不对啊，要是她家小姐真的认识那位公子，刚刚还自我介绍干嘛……
　　“春华。”丫鬟还在思索，忽然听到自家小姐在叫她，连忙应道，“怎么了小姐？”
　　“你觉得这个秦公子怎么样？”
　　春华眨了眨眼，没有回答问题而是仔细的打量了一下自家小姐，话本上一般未出阁的小姐问这个问题，就代表她对那位公子有意思了，只是春华横看竖看也看不出自家小姐有什么“春心萌动”的感觉。
　　恩，没有就好，这要是让家里两位大人知道自家妹妹出来一趟就被人拐走了心，她肯定要被赶出门的！
　　许久没听到春华的回复，孙净转头看向自家丫鬟，见她一副苦大仇深的表情，就知道她肯定又不知道想哪里去了。
　　“又在瞎想些什么？”
　　春华听到自家小姐的话，回了神，视线掩饰的游走，又想到孙净刚刚问到的问题，正了正神，认真回道：“秦公子虽然不太懂礼数，但是感觉人还是挺可靠的，明知道是对方是大司空的亲戚，还敢上来横插一手，也算是很有勇气了。”
　　孙净对于春华的话不置可否，只是不知道想到了什么原本的七分笑意，只剩下了堪堪两分维持。


第5章 凰兮凰兮从我栖3
　　云晓回了宫，刚走进后宫的大门，就见到门内站了一排的内侍，表情难得统一，一脸幽怨的盯着自己。
　　“咳”云晓掩饰的咳嗽了一声，又想到自己是皇上皇宫她最大，直了直自己的小身板，底气十足的开口，“朕饿了。”
　　内侍们能说什么？她们还能说什么！不忿的瞪了云晓几眼，依次退下了。云晓内心窃喜，这个皇帝的特权终于是表现了一点了。
　　第二日云晓不用上朝，但是害怕身份被戳穿，也只得早早的起了床，用了早饭，被内侍引着去了紫宸殿处理事务。
　　说是处理事务，但是交到他这的折子，要么是鸡毛蒜皮的小事，无关痛痒，要么就是些阿谀奉承的废话。
　　倒是长孙家俩兄弟呈上来的折子，还有点内容，但也是批注好了的，云晓这个皇帝，完全是命好捡来的，大臣们除了长孙兄弟谁都不指望她能有多大的建树，只要不昏庸无道，剩下的只要大面上过得去，随便她想怎么玩。
　　奏折一眼扫完，有用的也就长孙无尘那本说北方似有异动，还有点价值，云晓从这折子里挑挑拣拣的选出来有关北方的折子，基本上也就是请安的折子，唯一一个不同的，还是觉得今年北方可能要遭灾，希望朝廷能提前拨一些物资的。
　　……
　　现在连中秋都不到你和我要过冬物资？我没当过皇帝但是我又不是傻子！
　　云晓在心里咆哮，外表却把情绪藏得很好，皇帝么，就是要喜行不于色，装一装她还是可以的。
　　叫外侍进来收拾了折子，云晓抬头看了看天色，心下打定主意，趁着内侍们不注意，又换了衣服溜达的出了皇宫。
　　云晓记性不错，昨天出来过一次，皇城周遭走过的路已经记了个七七八八了，迎春楼的三层建筑依然很是显眼，云晓看到迎春楼又不免想到那位孙姑娘，左右自己也不能跑太远，不如还是进去喝喝茶吧，说不定还能听到点什么。
　　只是今日来喝茶的人着实不少，云晓一进门，抬眼就是乌压压的人群，空无虚座。
　　小厮在一旁陪着笑，“不好意思啊公子，今日来吃茶的人太多，空桌实在是已经没有了，您看……”
　　云晓摇摇头表示理解，古代么，没有手机没有网的，也就出来吹吹牛逼听听故事这点乐趣了，只是她这才刚转头，就看到了熟人。
　　依旧是二楼，依旧是那张桌子，云晓止住了脚步，看向一旁的小厮，“我和人拼桌可以么？”
　　小厮显然以前也遇到过这种事情。回答的很快，“当然可以！只要那桌主人同意，我们迎春楼是不阻止的。”
　　云晓点点头，同小厮要了几份茶点和一壶春茶，自己则走向孙净的方向。
　　上了二楼，站在孙净身后的丫鬟先发现了他，垂首和孙净说了什么，孙净听完便转头看向云晓的方向，见来人是云晓，眼睛弯弯的露了笑，看的云晓有些脸红。
　　嗯，不管是古代还是现代，长得好看又笑得好看的小姐姐，就是犯规。
　　云晓这次没有直接坐下，礼貌谦虚的躬身开口询问，“孙小姐好，秦某今日来的有些晚，眼下这已经是没有座位了，不知可否叨扰一下小姐，容我在这喝壶茶？”
　　云晓说完，迟迟没有听到对面的回话，难道是自己说错话了？又仔细的咀嚼了一遍她刚刚的措辞，也没什么问题啊……
　　云晓抬头，就看到孙净神色有些诧异，眼睛里闪过迷茫和不解。
　　？？？？？这姑娘是走神了么？
　　云晓见这孙净没有回神的意思，只得再次开口，“额，孙小姐……？”
　　“啊，不好意思，秦公子请坐。”
　　云晓的话没有说完，孙净便回了神，招呼她坐下。
　　云晓本来是想说她要是觉得尴尬可以不用顾忌自己，她刚刚看到三楼有一行人离开，已经空出了一张桌子，不过既然孙净同意了，云晓也就懒得再挪动，径直坐到了孙净的对面。
　　小厮来的也是时候，及时的端上了茶点和春茶，云晓说了句别客气，自己就先捏了一块茶点。
　　她为了避开内侍，中饭依旧没吃，急急忙忙的窜了出来。
　　只是她这这吃的一急，第二口就噎着了，孙净反应迅速，连忙倒了一杯茶给云晓，云晓接过来一口灌下去，虽然隐隐觉得味道不太对，但是起码卡在嗓子的茶点是顺下去了。
　　“谢谢啊！谢谢小姐姐！”
　　云晓说完才惊觉自己刚刚说了什么，心下一惊，见孙净也是一脸诧异的看着自己，只好硬着头皮解释，“这个，孙小姐勿怪，这个是我老家的口语习惯，不是故意唐突小姐的。”
　　云晓觉得自己越说越不靠谱，但是又不得不编下去，好在是那位孙小姐没有计较，只是看着自己笑了笑，没有做多评论。
　　云晓给自己捏了把冷汗，幸好是人家没有深究，这要细问，她肯定是绷不住的，她以后还是要更加小心才行。
　　“哼！”一声不满的哼声从旁边传来。
　　云晓觉得耳熟，侧头果然看到昨天跟着孙净的那个丫鬟，今天孙净是带着两个丫鬟出的门，云晓一开始看到的那个低身细语的丫鬟站在外面，云晓还以为那个暴脾气的丫鬟是因为昨天的事，受了罚没法出门，没想到是站在另一边。
　　云晓友好的朝她笑了笑，毕竟大家也算是有革命感情了，但是没想到那丫鬟完全不领情，翻了个大大的白眼给她。
　　云晓撇撇嘴，不予计较，倒是孙净开了口轻呵，“春华，不得无礼。”
　　“嗷？那另一位是不是叫秋实啊。”云晓听了丫鬟的名字下意识的接道。
　　孙净轻抿茶水，面带微笑，“公子好文采。”
　　这一句话倒是听得云晓有些不好意思，感觉自己像是个卖弄文采的风流公子哥，“额，孙小姐真是折煞我了……”
　　孙净没有再说话，视线缓缓的看向下面，云晓有些尴尬，掩饰的喝了一口茶水，这一入口，她的脸色就变了，云晓苦着脸生生的把茶水咽了下去，眉头都拧成了个川字。
　　孙净回过头看到的就是云晓一脸的苦色，想说还说不出口，生生的憋着的模样，不知怎么的孙净脸上的笑意便更深几分。
　　“秦公子喝不得苦？”孙净面上笑意盈盈。
　　云晓无奈的笑笑，她还能说啥，比中药还苦的茶，她也是第一次喝啊！
　　孙净见云晓无奈的笑心情甚好，拿了新茶杯给她重新倒了一杯春茶，自己则续了一杯苦茶，小抿了一口，看着下方的热闹非凡的人群，幽幽的说道，“人生一世太甜，太顺，是好也不好，有些甜是第一口尝着甜，实际上后面都是苦的，只有现在提前尝到苦的滋味，才能时时的提醒自己，不要过于天真乐观。”
　　孙净放下茶杯，转头和云晓有些复杂的视线对上。
　　“这太平盛世也是这样，不是么。”
　　孙净的语气很轻，但是说的话，却重的压抑。
　　云晓喝了一口春茶，本应该是清新香甜的茶水，她却生生的喝出了一口的苦涩，也不知道是之前的苦茶余味，还是今天的春茶泡的实在太浓。
　　这杯茶后，两人在就没有说话，一个看着下方的人群眼眸流转，一个六神无主神游天外。
　　“呦呵，这姑娘好生俊俏。”
　　轻佻的声音拉回了两人，云晓看了眼来人，得了，眼熟的很，不就是昨天那个庞公子么，这群公子哥都这么老实的么，天天往茶馆里跑不往青楼里钻。
　　云晓皱着眉看着眼前的这群人，现在想故技重施也来不及了，对面人多距离又近，肯定是跑不过他们的，更何况今天是带着三个“弱女子”。
　　孙净自始至终没有说话，眼神平淡的看着那一群人，似乎一点也不担心。
　　倒是庞公子身边的一个做儒生打扮的男子，看到云晓之后，眼前一亮，又凑到庞公子的身边，嘀嘀咕咕的不知道说了什么。
　　云晓这边还在想策略，那边庞公子已经开了口。
　　“这位小娘子，相逢即是有缘，不知在下可否有幸，请小姐去司空府一叙？”这庞公子一句话说的很是轻佻，却又把司空府三字咬的极其的清晰，显然是一种警告。
　　云晓直了直身子，一边抬手做倾听状，一边大声又缓慢的道，“什么？你说哪里？什么府？大点声！”
　　庞公子脸色阴沉的看着动作浮夸的云晓，面带狠厉恶狠狠的放话“小子你最好马上给我滚，知道我是谁么，知道司空府……”
　　“这位公子。”云晓笑容灿烂，“说话还是要三思啊，天子脚下，当心祸从口出。”
　　“哈哈哈哈！”庞公子似乎是听到什么格外好笑的事，笑的狂妄，“天子脚下？哼，一个运气好的小屁孩当了皇帝，住在那皇宫里面，不过就是个家养的八哥，我让他说什么，他就得学什么！”
　　云晓的脸色沉了下来，她知道现在皇权甚弱，但是却没想到已经弱到了司空府的人敢在这种公众场合说这种大逆不道的话。
　　皇权在他们的眼中，就是他们的传声筒，就好比他们已经把圣旨写好了，连章都不用她盖，只是意思意思的给你看一眼，让你知道要发生这么一件事了。
　　庞公子见云晓神色严肃，以为是自己的话吓到了他，面上更是得意，“在这国都谁敢不给我庞家个面子！”
　　一直未曾开口的孙净突然开了口，“今日非朝日，有不少世家公子门客也在，庞公子还是听这位公子的劝导收敛一些比较好，毕竟，这国都也还有庞司空要给面子的人，对吧。”
　　庞公子眯着眼不善的看着孙净，孙净只是淡定的品着茶，连一个多余的眼神都没有给他，而此时庞公子身后的一个随从快步凑到了前面，低声和他说了一句话。
　　云晓就见到庞公子的面色微变，深深的看了孙净一眼，便带着人飞快的离开了迎春楼。
　　云晓这边的插曲，并没有影响整个迎春楼的气氛，或者说，根本就没有人在意这里发生的事，依旧是与同桌的人高谈阔论，似乎云晓他们根本就不存在。
　　云晓生出几缕悲哀，她明白不是她们不存在，而是这种事发生的次数太多了，他们已经麻木了，麻木到自动忽略这些事。
　　“时候不早了，小女子先行离开，秦公子请慢用。”孙净突然起身道。
　　“我……”云晓本想说送她离开，毕竟她们也算是刚怼过司空府的人，还不知道这个小人要怎么算计她们，但是对上孙净的笑脸，这话却怎么也说不出口，那笑脸上有自信，温婉和……坚定，却没有一丝的惧怕和担忧，云晓最后也只是点了点头，目送她们离开。
　　说书人今天讲的内容云晓一个字也没听进去，上好的春茶被搁置在一边，而最终云晓带着一肚子的苦茶，面容复杂的踏进了宫门。


第6章 凰兮凰兮从我栖4
　　内侍们觉得她们是真的命苦，摊上了这么一个皇帝，看着循规蹈矩的，不怎么作幺蛾子，就是爱往宫外跑，这才登基两天，好么，就没有一天是老老实实的呆在宫里的。
　　不过话说回来她们也是挺佩服云晓的，你说你一个从前连皇宫门都不知道朝那开的皇子，这么几天就摸清了宫里路线，老道的让她们都心生钦佩也真是厉害。
　　云晓踏进内门，依旧是熟悉的景象，一排内侍眼神“幽怨”的看着她，生怕她不知道她们在无声的控诉她。
　　只不过今天云晓心里不太舒服，也没心情顾忌她们，晚膳也没叫传，只是沉着脸说了句去紫宸殿。
　　能在宫里长久当差的哪个不是聪明人，内侍们一看云晓这脸色就知道肯定是这位爷在外面遇上什么事了，一时间心头百转，但是面上却不敢有丝毫的耽误，一溜小跑的去安排了。
　　云晓进了紫宸殿，便让其他人全部退下了，到底是个现代人被人像一个巨婴一样的服侍，她还是接受不来，二来，今日她已经见识过她手里握着的皇权是多么的可笑了，她可不信这群内侍们都是忠君爱国的好臣子。
　　古代的圣旨需要怎么写她不清楚，就知道开头是“奉天承运”啥啥的，实际上圣旨一般都是有专门的部门落笔，皇帝一般来说布置下去等着盖章就行了，那盖章的玉玺虽然在她手里，但是圣旨她却不知道在哪。
　　云晓坐在不知道什么木的椅子上，足足想到了天黑，她想了很多种可能，威逼内侍又是投鼠忌器的，但是都一一的被她推翻。
　　她明白，这些都不重要，重要的是她自己能不能下定那个决心。
　　紫宸殿外的内侍们注定今夜无法好眠了，紫宸殿里的烛光亮了一夜，屋内的人殚精竭虑，屋外的人胆战心惊。
　　天刚破晓的时候，云晓换了朝服，手里掐着一张宣纸，步履有些沉重的上了殿。
　　外侍刚喊完上朝，之前安静的像个鹌鹑一样的大司空庞怀秉今日率先积极发言，直接出列躬身开口，“请陛下为小儿赐婚！”
　　“小儿庞岳与一女子情投意合，愿为其洗心革面，希望陛下下旨成全。”
　　云晓眯眯眼，笑的开心。
　　也不知道这庞岳是不是之前那个“庞公子”，不过……云晓扫了眼一脸拳拳之心的庞怀秉心里默默的冷笑。
　　这庞怀秉真是下的一手好棋，给她挖的一手好坑，先说了情投意合，又说要洗心革面，对外对里都让人挑不出毛病，这种看起来像是“成人之美”的卖人情好事，多适合现在的她啊，又能拉拢人心，还能传个名声。
　　哼！云晓在心里冷哼，天上掉馅饼的事她不信，特别是在这种时候。
　　“哦？有这等事？”云晓面上欣喜非凡，“正好，朕也有事要和你们说。”
　　“拿着，念了。”云晓抬手一张轻薄的宣纸，示意外侍念出来。
　　外侍一脸不解的看着云晓，似乎想着这不太和规矩，但毕竟云晓是皇帝，再不和规矩也轮不到他说。
　　云晓见外侍迟迟没有动静，不见喜怒的看了他一眼，“念啊。”
　　外侍端着这张薄薄的宣纸，只是扫了一眼，就满身大汗，手止不住的抖动。
　　一抬头又被云晓的一眼吓到，更是差点栽到殿下，云晓的眼神很平静，但是越是这个时候，这种平静越是吓人。
　　云晓余光扫了眼外侍有些打颤的腿，在心里默默给自己这波逼打了个满分。
　　外侍抬手擦了擦头上不存在的汗，视线在大司空和长孙兄弟几人间来回的掠过。
　　在底下人不解的视线里战战兢兢的开了口，“朕闻长孙氏有女，仪态大方，蕙质兰心，特……特赐旨，入宫为后。”
　　外侍说完，满朝哗然。
　　不少大臣打量前排几位重臣的表情，长孙兄弟出乎意料的神色平常，好似早就知道这件事一般，倒是庞司空，一脸吃了死孩子的表情，难看的不行，不知道的还以为是他家女儿被点名入了宫。
　　看着庞怀秉的神情，云晓的心情不是一般的好，也不枉她一晚上没睡琢磨这点时局，她明白皇权势弱，她能依仗的只有长孙兄弟。
　　庞怀秉本就不满足一个司空职位，更不可能等着云晓成长起来，那最先要做的一定是挑拨她和长孙兄弟的关系。
　　云晓想了一整晚，对庞怀秉而言最有利最安全的方法就是联姻。
　　只要庞家和长孙家联姻，就能破坏她和长孙家的关系，就算长孙家依然是“忠君爱国”但是作为皇帝，她肯定会对长孙家有间隙。
　　不过他去提亲，长孙家估计也不会同意，但是赐婚就不一样了，只要能让皇帝赐婚，长孙家就算不乐意也得接受，不接受，皇帝就会不满，皇帝赐了婚，长孙兄弟就会对皇帝不满，多好的打算啊！
　　可惜啊！
　　云晓看着庞怀秉那张褶子脸，心里笑的十分开心。
　　刚刚她听到庞怀秉说要赐婚，就知道肯定没憋着好屁，她要是说了同意做这个媒，庞怀秉再提出那女子是长孙家的，她为了面子，总不能当着满朝文武面说，“嘿，巧了我还想立她为后呢。”
　　就算她“抢”到了，这件事传到民间，她还指不定被说成什么样，但是现在就不同了，她先提了出来，就是她先发制人。
　　她倒要看看庞怀秉在这种情况下，再上哪提一个和他儿子“情投意合”的女子，敢说长孙家的女儿，那就是觊觎皇后，借他三个胆子，他也不敢说这话！
　　“臣，谢陛下圣恩。”长孙兄弟齐齐开口。
　　云晓又把视线转向庞怀秉，面露和蔼的笑容，语气里掩饰不住的欣喜，“庞司空，你刚刚还没说你儿子看上哪家的姑娘了？”
　　云晓的话太直白，庞怀秉刚刚平复的气，又涌了上来，这个少年帝王的话，真的是相当的扎心了。
　　人家都说了是情投意合，到她这，好么，就差直说你儿子要强抢谁家女儿了。
　　庞怀秉已经黝黑的脸上肌肉小幅度的抖动着，显然就是在暴怒的边缘徘徊着，朝上安安静静的都在等着庞怀秉的回答。
　　“恩？是谁家姑娘啊庞司空？”云晓看热闹不嫌事大，一点也不担心庞怀秉被气个三长两短，不仅不害怕，而且还有些喜闻乐见。
　　皇权势微，但是大面上的面子你还是要给，君毕竟是君，臣终究是臣！
　　“臣被立后大事所感动，一时间忘记了那女子的名字，待几日，臣核定好了，再来找陛下讨个喜庆。”
　　庞怀秉这句话几乎是咬着牙根说出来的，这下只要是不傻的，都知道刚刚庞怀秉想要讨指婚的是长孙家的女儿了。
　　不少人暗自嘲笑，庞司空是哑巴吃黄连，有苦说不出，不能和天子抢皇后，只能编出这么个招笑的理由，还有一小部分人若有所思的打量着九五宝座上的年轻皇帝，今日早朝其中的凶险，他们已然缕清。
　　这一波三折的走势，若只是碰巧，也只能说皇帝运气真好，若是有心谋划，那这个皇帝，他们也要重新考虑如何对待了。
　　云晓这个早朝上的总算是出了一口恶气，有立后这件事在前，其他的事，倒也不怎么重要了，礼部领了命去安排相关事宜，外侍高声宣布退朝。
　　回了紫宸殿，云晓一直绷着的脸，终于放松开来，挂着大大的笑，脸上写满了“小人得志”，长孙兄弟进来的时候，就看到自家皇帝笑的和朵菊花一样灿烂。
　　“参见陛下。”长孙兄弟出声。
　　“哎呀不是和你们说了么，没外人的时候不用这么一本正经的行礼，我还得费劲巴拉的让你们起来。”云晓摆了摆手，示意他们不用拘束。
　　云晓想今天这事自己说到底没和人家打招呼，有些不妥，强行把人家的白菜给拉进宫里，终归也是不好，便先开口，把昨天的她苦思夜想了一晚上的成果分享了一下。
　　末了，云晓还给了长孙兄弟一个承诺，“这番心思实属无奈，庞司空的目的我没有猜错，二害取其轻，令妹不如先进宫，我也给你们一道承诺，若是有一天令妹呆够这皇宫，想要出宫了，我会为她准备好无忧之路。”
　　云晓说的情真意切，但是她还是低估了古人的“迂腐”。
　　“陛下何处此言！”
　　云晓这刚说完，长孙无忌就跪了下来，语气中还带着惊恐。
　　云晓皱眉。
　　长孙无忌则继续说道，“舍妹能得皇上垂青，为一国之后，这是我长孙家的荣誉，感激陛下还来不及，又何谈出宫？”
　　云晓没有说话，也没有说收回成命，她终究是个现代人，和古代人的思想上隔着的代沟都能把地球对穿了。
　　“我只是觉得对不起你们妹妹，毕竟终究还是我把她拉上我这艘危险的小船。”云晓见两人还是一副死谏的样子跪在地上，也不和他们争辩了，主动退了这一步，这边走不通，大不了直接和长孙无垢说。
　　“嗷对了，长孙将军。”云晓想到之前看到的折子，对着长孙无尘开口，“不知道你那还有没有关于北方的消息，恩，什么样的都行，大大小小的，你那有的都给我送一份来，之前的也要。”
　　长孙无尘没有询问云晓理由，直接点头称是。
　　长孙无忌也不愧是一代名臣，前天讨论的科举制度，他今天就已经有一个大体框架了，三人又相互交流了一番想法，两兄弟又是卡着饭点之前离了宫。
　　而今天云晓终于是在皇宫里吃了一顿午饭了，不仅是内侍们盯着云晓，还有礼部的人过来等着给她说流程安排大婚用的婚服。
　　云晓被安排了。
　　她知道皇宫大，故宫么，她又不是没去过。
　　但是她忘了，后世那个故宫游人可以去的地方才多大啊，这个秦皇宫又多大啊，没法比，她只记得这一天，除了走，就是站着被人摆弄，等到彻底放开她，月亮都要挂上中天了。
　　累的一天的云晓，连梦里都是内侍们兴高采烈的表情，在梦里她们笑的十分开怀，似乎还在说着：
　　“让你这个不省心的玩意再往外跑！”
　　……


第7章 凰兮凰兮从我栖5
　　礼部大臣们给帝后大婚算了一个据说是好的不能再好的大日子，然后一拍板，整个国都就开始为大婚准备了，外面准备的热火朝天，宫里的宫人们更是忙的脚打后脑勺，那大日子太近，剩下给她们准备的时间也就将将的一个月。
　　于是从宣布要立后那天开始，云晓被散养了。
　　宫人们天不亮的开始忙活，皇城为了帝后大婚，大半夜的还灯火通明的布置，也没有内侍在和她斗智斗勇了，谁还有时间管她出不出宫啊。
　　云晓哪能浪费这大好机会，睡醒了就溜达出去，傍晚了在溜达回来。
　　作息和那退休遛鸟的大爷几乎没有差别。
　　借着这段时间，云晓把国都也算走了个七七八八，而每次经过迎春楼，云晓都会进去转一圈，她想在见一次孙净，那天她回去以后，越想越觉得孙净是个有大智慧的人，朝中姓孙的大臣好几个，她也不好直接把人拦住问你家有没有个女儿叫孙净吧。
　　无奈之下只好天天去迎春楼碰运气，也可能是她运气不好，连着一周都没有碰到孙净，可是问迎春楼的小厮，都说这几天天天有个漂亮的姑娘来喝茶。
　　敢情就是她没遇上。
　　云晓走在主道上，打量着灰蒙蒙的头顶，也不知道能不能下雨，距离她成婚的日子越来越近了，整个国都似乎都被这喜事感染了，大红色的装饰随处可见。
　　照例进了迎春楼，云晓今天做好了常驻的准备，势必要等到孙净。
　　可能是否极泰来，云晓今天凳子还没坐热，就见到门口出现了熟悉的人影，孙净带着丫鬟匆匆忙忙的进了大门，快步的往里走。
　　只是这还没进到里门，就被身后紧跟着的几个男子团团围住，云晓心道不好，起身往下跑去。
　　那几个男子显然是不怀好意，只是距离太远，这里面又太嘈杂，云晓隔得远也听不到那边吵到了什么地步，只是当她下到了一楼，看到女子被直接蒙头套进了麻袋，才知道今天这事着实是大了。
　　那几个男子一看就是熟手，动作一气呵成，套了人什么都不管直接就走，还专挑小路走，要不是他们还扛了个人，云晓这几天又摸清了路，还可能真跟不上。
　　对方人多，云晓不敢打草惊蛇，只能跟着，这些人显然是有所预谋的，按着路线走的毫不犹豫，最终几人拐进了一个不起眼的小院子。
　　云晓站在围墙外犯愁，这墙有她一个半的高了，她又没有轻功，根本翻不进去。
　　“啊！”
　　云晓还在想怎么才能进去，冷不丁里面就传来一声女子凄厉的叫喊声。
　　“啊！！”
　　“你是谁！”
　　“……”
　　云晓听得断断续续，但是就听着断断续续的内容也知道里面不是什么好事，顾不得再多想，云晓回想着电视里那些从墙面借力翻墙的动作，咬着牙一个助跑，在墙上又一蹬，借着力翻上了墙头。
　　随后又几乎是平滚着的落在了院里，院子里安安静静的并没有人把守，小院只有一间屋子，被掳的人肯定是在里面。
　　这院子似乎是个杂院，大门口垛着喂马的干草，另一旁还烧着干窑，云晓看着窑有了主意，拾起地上的长棍，从窑炉里挑出一根还没有完全成碳的柴，一直挑到了干草上，只一个呼吸间，半人高的干草就呼啦啦的着了起来。
　　云晓提着长棍蹲守到屋子的门外，对着里面大喊。
　　“走水了！走水了！快救火！干窑着火了！烧到院里了！”
　　不出所料屋子里传来了惊慌的落地声，以及越来越近的慌慌乱乱的脚步声，屋门陡然打开，一只踩着登云靴的腿伸了出来，云晓等待已久，毫不客气，抡着长棍就是一个横扫。
　　“啊！！！”杀猪般的叫声传来，紧接着就是一个重物倒地的声音，云晓可不管倒得是什么东西，趁着这个空档，钻进了屋子里。
　　里面的装修倒是不错，显然是专门准备的，云晓进了内屋，就看到一个女子发髻有些凌乱，两只手狠狠地掐着自己的前襟，颤颤巍巍的坐在床上。
　　“孙姑娘！”云晓急忙上前。
　　女子似乎是听到了另一个人的声音，也连忙的转过头，两人视线撞在一起。
　　……
　　云晓看着这张陌生的脸，愣了愣，不是孙净？当即皱了眉，回想了一下刚刚这一路，确定了那些人没有时间掉包，那孙净去哪了……
　　“啧！”云晓猛地拍了一下自己的头，天下间所有带着丫鬟的姑娘都是孙净不成？她一开始就搞错了。
　　床上的女子见来人看见她就皱了眉，紧接着又拍了一下自己的头，看着神情还有些懊恼，似乎是不想救她，便也顾不上其他，连忙开了口，“公子，求你救救我。”
　　云晓听到声音连忙回了神，伸手替女子拢了拢外衣，严肃的道，“跟紧我，我带你出去。”
　　女子在云晓碰到她的外衣的时候，身体下意识的颤了颤，显然是对之前有了心理阴影，云晓暗骂了句畜生，在确认女子能自己行动后，不在多言，拉着女子便往外跑。
　　临出门的时候，云晓看了一眼倒在地上的男子，呦呵，这会倒真的是熟人了，倒在地上的庞公子似乎被那一棍子疼晕了，云晓不解气，一脚踹在他脸上。
　　这一脚疼的他又是“哎呦”一声，身体止不住的抽搐。
　　云晓没时间去管这人渣的死活，干草本来就放在距离门很近的位置，好在是逆风向，木制的大门虽然也点着了，但是却没有完全烧着，云晓一脚踹开大门，外面已经有见到火光来救火的百姓。
　　以及……
　　之前在迎春楼掳人的几个男子。
　　云晓和他们的目光交汇，对方那还能不明白怎么回事，冲进人群想要拿下云晓两人。
　　云晓拉着女子就跑，小路大路的蹿，身后的喘息声越来越重，云晓也知道这女子能坚持跑这么远，估计也是被之前的事吓到了，这才憋着一口气，跑到了现在。
　　在确定目视范围内，没有追击的人影后，云晓终于是停了下来。
　　“轰隆！”刚刚停下天边就传来一声雷响。
　　憋了一天的雨似乎终于是要落了下来。
　　云晓喘着大气，打量着周围，仔细的辨别了一下，发现这里离皇城已经很近了，云晓在犹豫实在不行就把这女子先带进皇城，看那群人还敢不敢追进来。
　　“啊！”身旁的女子惊呼。
　　“怎么了？”云晓戒备的看向周围。
　　“我看到我家了。”女子兴奋的指向前面。
　　云晓她们停在一个丁字胡同，能看路能看人还不好被发现，而女子指向则是这个路口的一端，云晓顺着她手指的方向看过去，只能看到那个大门的一半，牌匾上也是只能看到一个“府”字，以及一尊石狮，虽然只能看到一半，但是看着也算气派，显然也不是什么普通府邸。
　　“是那个门口有石狮的那座么？”云晓再三确定。
　　女子肯定的点点头，“没错，那石狮我不会认错。公子快随我走，这里不安全！”
　　云晓背靠着墙，眼神扫向她们来的方向，听着逐渐逼近的脚步声和谈话声轻声的道，“来不及了。”
　　这里距离女子家还有两个小胡同，她们现在体力十不存一，估计是在跑到目的地之前就会被拦住。
　　云晓转头看向女子认真的道，“你快回家，那些人追上来了，我帮你把他们引开。”
　　“不，不行！”女子回答的很坚决，“公子已经救了我一次，这个时候我怎么能放下公子自己逃命，我父亲是朝廷命官，他们不敢逼近我家的。”
　　脚步声越来越近，云晓来不及多说，把女子推向她家的方向，头也不回快速的道，“你那个丫鬟有问题。”说完自己就露出身形，跑向另一个方向。
　　女子愣了愣，又见云晓已经跑了出去，咬了咬牙，迈开步子朝着自家跑去，她不傻，既然已经这样了，那她就更要快点回家，到了家她才能让人出来帮忙。
　　前来追击的男子们在丁字路口没有停顿，直接追着前面那抹白色的身影跑去，云晓想要回宫，但是奈何这条巷子太长，她连转弯的机会都没有，她已经感受不到自己还有腿了，心脏高负荷跳动的声音就在她的耳边，像是催命的丧钟，提醒着她的倒计时。
　　又蹿了两条巷子，云晓实在是跑不动了，靠在墙上大口喘气，恰逢又一声惊雷，紧接着豆大的雨点瞬间就砸了下来，云晓顿时被淋了个通透。
　　湿透的衣服糊在云晓的身上，也不知道是雨水多一点还是汗水多一点，踩在积水中的脚步声尤其的明显，云晓甚至不需要仔细的分辨，就能听出来是那些人又追上来了。
　　云晓想站起来，但是腿却不听使唤，意识都快要模糊的时候，身旁突然传来“吱呀”一声，云晓这才发现，她旁边竟然还有一扇门，不过看起来应该是哪家院子的后门。
　　木门打开，云晓抬头就看到一把伞已经遮在了自己的头顶，入眼的还有孙净淡淡的笑脸。
　　云晓不知道自己现在这副“落汤鸡”的样子在别人眼里有多狼狈，只是大概是被孙净的笑感染，她竟也不自觉的跟着勾了笑脸。
　　好不容易扶着墙站了起来，脚步声已经近在咫尺了，云晓只来得匆匆的道，“有人追我。”
　　孙净不急不忙，一手给云晓撑伞，一手扶着她的胳膊，把云晓拉进了门内，进门后，早已等候着的小厮，手脚麻利的把门重新关上。


第8章 凰兮凰兮从我栖6
　　盛夏的最后一场雷雨，来的凶猛，走的迅速，云晓被小厮带着换完衣服出来的时候，天边的乌云已经被吹散了不少。
　　云晓拧着眉被小厮带着往外走，进了屋之后孙净没有问别的，只是吩咐人带她去换一套干净的衣服，这衣服还是孙净的丫鬟送过来的，用料不错，显然不是寻常人家穿的起的。
　　而让云晓拧眉的原因是因为这衣服的尺寸，很合身，非常合身，正是合身，云晓才更觉得不对劲，她虽然比一般的女子要高，但是比起同龄的男子还是很瘦弱。
　　这衣服像是给她量身定做的。
　　云晓心思沉重的跟着小厮去了院中的凉亭，到的时候，孙净也已经换好衣服在等她了，云晓入座，孙净抬手给她倒了一杯茶。
　　依旧是苦茶。
　　虽然满嘴苦涩，但是因为温度适合的缘故，云晓喝着还挺舒服，特别是入了肚，似乎把刚刚淋了雨的寒气都往外逼了几分。
　　云晓心里还惦记着衣服的事，没忍得住主动开了口，“孙小姐，这衣服……”
　　孙净笑得优雅，“是我做给我夫君的。”
　　云晓脸上的表情一顿，心思百转。
　　“额，孙夫人……”云晓有些不知道要怎么开口，更没想到孙净竟然已经成婚了？
　　“秦公子不必改口，我只是马上要成婚，还没有正式嫁人呢。”孙净笑得开心，眼睛里还带着三分狡黠。
　　云晓似懂非懂的点了点头，又送了一口茶，总觉得哪里不太对……
　　孙净看云晓若有所思的神情，以为是她发现了什么，开口想要转移话题“秦公子今天是惹到什么人了么？”
　　孙净说完，却见对面的人没有反应，一手握着茶杯，走神不知道在想什么。
　　片刻就见她突然转头看向自己，眼神满是严肃，孙净心里一惊，面上却保持着云淡风轻。
　　云晓确实想了很多，但是想的内容却也很歪，她想着刚刚孙净说要成婚了，这衣服是给她夫君做的，也就是说她夫君的身形和自己差不多。
　　……和她身形差不多的男子。
　　云晓在心里为孙净鞠一把心酸泪，她夫君是多瘦弱啊，不会是个病秧子吧……
　　又联想到古代女子的地位，还爱讲究些父母之言媒妁之约的，越想越觉得这孙小姐是被迫要嫁给一个瘦弱的“病秧子”。
　　不行，孙净这样的女子要是这么蹉跎一生，也实在是太不应该了，她现在没法改变这个时代的大观念，但是极个别的她还是可以管的啊，她可是皇上！
　　“孙小姐。”云晓极为正经的开口，“孙小姐对你的亲事是否有所不满？”
　　孙净心里更是惊骇，仔细的辨认了一下云晓的神色，又发现对方似乎很平静，一时间她也有些拿不准云晓是不是发现了什么，不答反问道，“秦公子为什么这么问？”
　　云晓考虑了一下把自己刚刚的想法说出，末了还郑重的许诺，“孙小姐若是对自己的亲事不满，在下可以帮上一二，我没有开玩笑，只是觉得孙小姐不应该被这样困守一生。”
　　孙净听完云晓的话，心里松了一口气。
　　对于云晓的脑洞她有些哭笑不得，而对于她的许诺，更是面露复杂。
　　“秦公子，一直是这样的么？”孙净眼神复杂。
　　“啊？”云晓眨眨眼没明白孙净的意思。
　　“就是……这么的乐于助人。”孙净斟酌了一个词语。
　　云晓无所谓的笑笑，“哪有孙小姐说的这么好，我能做到的事情不多，只是恰好这件事我可能做得到，而且我又很欣赏孙小姐，要是能帮上忙，我自然是希望能做点什么。”
　　“秦公子为什么会有这种想法……我是指关于女子的。”孙净刚刚在听云晓推论的时候，分明从她的语气里听出了对三从四德媒妁之言这些约定俗成规矩的嫌弃。
　　对，嫌弃，仿佛这些是多么荒唐的存在一样。
　　云晓这次没有立即回答，倒不是不能和孙净说，只是她不知道要怎么开口，她生活的年代里，讲究男女平等，不存在什么男尊女卑，来到这自然对这些旧习俗充满鄙夷。
　　但是她也没法直白的告诉孙净，自己来自一个发达开放的未来世界。
　　云晓斟酌再三，缓缓的开了口，“嗯，怎么说呢，现在这个时代，女子就是男子的陪衬品，有的因为会持家，被称赞贤妻，却一生再也没出过院墙，也有长的好看的，因为皮囊被追捧，年岁稍长又弃之如敝履。”
　　云晓顿了顿，继续说道：“我觉得吧……这挺不应该的。世人对女子的关注都在外在，却从不关心内里，那句话怎么说来着……嗯，对，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　“我觉得这句话说得挺对的。”云晓说完笑着露出一排小白牙。
　　又指了指自己的脑袋，继续说道，“这里其实都是一样的，男人和女人的并没有差什么，没有说男人就更厉害，女人就不行，这种约定俗成的认知，我觉得很不对，很片面，男人能做到的，女人就未必做不到。”
　　孙净脸上的笑容再也保持不住了，她看着一脸没什么大不了的云晓，眼睛里压不住的惊讶和不解，她似乎并不知道刚刚那番话有多么的大逆不道，甚至说是有违天理，只是一脸平常的喝着茶，似乎觉得自己说的话，是那么的理所应当。
　　孙净在这一刻突然觉得，自己面前这个人距离自己很远很远，他们之间仿佛隔着一座高山，云晓则站在山顶俯视着她，俯视着众生。
　　云晓见孙净的表情不太好，心里有些打鼓，她刚刚已经尽量把话委婉的说了，不过对方毕竟是古人，估计还是有些吓着她了。
　　“孙……小姐？”云晓打量着孙净的神色小心翼翼的开口。
　　孙净回神，勉强的调整了面部表情，但是终归那番话的冲击对她太大了，以至于她的表情有些不自然。
　　云晓自然是看到了她的不自然，连忙道：“孙小姐不必在意我刚刚的话，就当我是在胡言乱语吧。”
　　孙净却摇摇头，一脸认真的看着云晓，“秦公子所想我虽是第一次听闻，但是就凭公子敢直言出口，孙净佩服不已。”
　　云晓不好意思的笑笑，没有多说，说多错多，她今天的话已经有些过了，这些话要是传到有心人的耳中，她还不知道要被怎么弹劾呢。
　　云晓不想在这个话题上继续谈论下去，连忙转了话题：“所以孙小姐真的不是被逼下嫁么，我真的能帮你的。”
　　孙净看着云晓认真的眸子，心里生出几分打趣她的想法，端着笑开口道，“秦公子这么关注小女子的婚事，可是对小女子有所想法？”
　　孙净说完自己的脸也红了，她本是想打趣她一下，没想到开了口却说出这么直白露骨的话，真是有失涵养。
　　云晓的反应更夸张，刚送进口中的茶水，差点喷出来，好不容易咽了下去，接着就是一连串密集的咳嗽声。
　　云晓止住了咳嗽，一张小脸已经被染成红色，边摆手边说道，“孙小姐误会了，我没这个想法，我就是……恩，出于朋友的关心！”
　　“朋友？”孙净觉得这个时候的云晓很好玩。
　　云晓一本正经的点点头，“是啊，朋友，你看咱们好歹也算是有革命友谊对吧。”
　　眼见着孙净又面露疑惑，显然是不理解什么是“革命”，云晓马上又换了话题：“额，好巧啊，其实我也快成婚了。”
　　孙净听到云晓的话，眼神亮了亮，有些期待“哦？不知道是什么样的女子能入了秦公子的眼。”
　　云晓不好意思的笑了笑，“恩，是个很聪明，贤良又优秀的女子。”
　　孙净定定的看着她，眼神闪过复杂。
　　云晓本着来而不往非礼也的态度反问道，“那你未婚夫么？是个什么样的人？”
　　孙净定定的看着云晓，脸上闪过笑意，“恩，是个聪明，贤良又优秀的男子。”
　　云晓愣了，这不是刚才她说的话么，待看到孙净脸上的笑，才知道那人只是在逗自己，殊不知，孙净的回答却是认真的。
　　“话说回来，今天追秦公子的到底是些什么人？”孙净接过丫鬟手中的新茶，状若无意的问道。
　　云晓也想起自己本来是为了躲避追杀，脸上又是止不住的一红，“说来惭愧……”云晓中间又续了杯茶，才把今天的事说完。
　　“说来也是巧，要不是这里正好是孙小姐家我可能今日是凶多吉少了。”云晓一边说着，心里还止不住的松了一口气，当时也算是千钧一发了……
　　等等！
　　云晓猛地抬头，孙净怎么知道自己在她家后门的，若说是碰巧也有点太牵强了，她进屋之后孙净的种种表现，显然是之前已经有过一些安排。
　　云晓内心有些纠结，从心里来讲她是相信孙净的，只是这个“安排”好的救助，实在是让她有些揪心，不过转而一想，可能也真的是她想多了，毕竟选哪条路还是她选的，停在哪也是她自己决定的。
　　外面的天空已经大晴，云晓看了看天色，也该回宫了，起身和孙净道别。
　　“天色不早了，我就先告辞了，多谢孙小姐救命之恩，不知可否让我从刚刚的小门离开？”云晓想着孙净已经要成亲了，要是自己从正门出去，让人看到了不免让她会被指指点点，不如还是从小门出去比较好。
　　孙净对于云晓的要求只是笑笑点头同意，吩咐人去开了门。
　　女子一旦嫁人之后，基本上不能随意外出了，一想着可能失去一个朋友，云晓心里还是有点不舍的。
　　孙净看着云晓明显低落的神色，不知这突然间是怎么回事。
　　“怎么了秦公子？”孙净关切的问道。
　　云晓无奈的笑了笑，“此间一别，不知道以后还有没有机会再见了。”
　　“我夫君也是国都人，我想我们以后还会见面的。”孙净笑的意味非凡。
　　云晓看了眼自己的衣服，把随身的玉佩扯了下来递给孙净，“这衣服本是孙小姐的一片心意，被我穿了也算是我夺人所美，出来没有带什么东西，这块玉就当做我送给孙小姐的新婚礼物，祝二位百年好合。”
　　孙净看着那块品色上好的玉佩，笑意更深，也不造作推辞，大方的接了下来，做了个福身“承公子吉言。”
　　云晓行了礼，在小厮和丫鬟的带领下，从小门离开了孙府。
　　走出了这条小路，皇宫已经近在咫尺，云晓回了宫，当晚却发起了烧，白天那么剧烈的跑动，又淋了雨吹了风，虽然喝了热茶，但是终归还是没压住。
　　云晓这一病虽然不重，但是好的还是很慢，当真是病来如山倒。也是临近了婚期，云晓索性也就不往外跑了，天天窝在紫宸殿里研究长孙无尘带来的北方的折子。
　　而云晓的风寒最终在大婚前的三天痊愈了。


第9章 凰兮凰兮从我栖7
　　历代皇帝的大婚都很繁琐，秦朝在这方面也是不含糊，而且秦朝重视孝道，子女成婚必须有长辈的祝福才行，云晓本来还纳闷，这云家就剩她一个了谁来给她这个皇帝祝福，等她那个便宜父皇给她托梦么？而直到大婚前的一天，她才知道还有两个太妃在世。
　　一个么，是庞怀秉的亲姐姐，庞太妃，还有个是御史台监察李立群李大人的亲姐姐，李太妃。
　　这两位太妃在皇宫政变那几日之前，就和先帝告了假，说是要回娘家处理一些家事，秦朝在这一点上还算有些人性的，后宫的妃嫔在进宫后只要征得皇上的同意，还是可以偶尔回家的。
　　云晓的生母地位不高，而庞太妃和李太妃之前都是正二品的妃子，论其身份也承的起云晓的一拜。
　　大婚前夜，奶娘几乎一夜未睡，在云晓的身边不停的摸着泪，欺瞒天下这等大事，几个脑袋也不够云晓被砍的啊。
　　云晓被吵得不行，又不好发脾气，只得安慰劝说长孙家早已知道她的身份，这才换得了片刻安静。
　　只是还没来得及享受这安静，内侍们又敲门了，说是应该梳洗准备大典了。
　　……
　　云晓冷着脸任凭奶娘折腾她，一直从三更天折腾到天亮，又被带到皇城门口，等着长孙无垢的到来，从太庙祭拜完，就到了册后大典的主场。
　　也是到了这个时候，云晓才终于有机会打量一下她未来的皇后，这一看，也不得是咂嘴，她以为她这个皇帝的装扮都够繁琐了，现在再看皇后，她真是相当幸福了。
　　云晓牵着长孙无垢的手一步一步的往上走，听着身旁珠子和金属清脆的撞击声，深表同情，也不知道身上带了多少件器物，叮叮当当的堪比一个小乐团了。
　　高台的顶上立了两个座位，一左一右，一蓝一红，皇后走的不算快，云晓为了照顾她也刻意的放慢了速度，两人携手上了高台。
　　两位太妃见到携手上来的帝后，面露微笑。
　　云晓也打量了一下这硕果仅存的两位太妃。
　　两人年岁皆是不大，看起来也就是三十出头，保养的很好，左边蓝色m装的李太妃笑容恬淡，颇有一种遗世独立的感觉，云晓不知道怎么就突然想到了孙净。
　　孙净和李太妃的感觉就很相像，只不过孙净给人的感觉更高贵，李太妃不食人间烟火一些。
　　而右边红色的庞太妃就正好相反，大红的装束，加上艳丽的妆容，以及本就自带一双桃花眼，嘴边的弧度明明像是在嘲讽，但是又分明美的惊心动魄。
　　也不知道是不是她对庞司空家的人都看不顺眼，她总觉得这个庞太妃也不像个好人。
　　一旁的礼部尚书还在说一些吉利话，云晓则打量着这个庞太妃，而庞太妃似乎是感受到了那道注视的目光，准确无误的看向云晓。
　　云晓的视线来不及收回，两人的视线撞在了一起。
　　庞太妃勾出一个玩味的笑，云晓的心猛地突了一下，她没感觉错，这个庞家人对自己同样是“不怀好意”的，云晓挪开视线，却越来越觉得庞太妃那个眼神里似乎还有些别的什么。
　　云晓的心没来的有些不安。
　　册后大典顺利的完成，晚上云晓为了防止被灌酒，开席的时候就连着闷了三杯，说了句你们自便，就退了席。
　　进了皇后的寝宫，几个嬷嬷已经等在门外，见着云晓行了礼，就把她往里迎，云晓拿着喜秤的时候心里还是有点激动的。
　　这面前的可是长孙无垢啊！不仅德艺双馨，而且颜值也是一等一的传奇皇后。
　　云晓不自觉的屏住呼吸，轻手轻脚的挑开喜帕……
　　……
　　……
　　……
　　沉默是今晚的康桥……
　　不是，是今晚的寝宫。
　　？？？？敲里奶奶啊？？？？云晓内里炸了。
　　这特么是哪个智障皇帝留下的习俗啊！喜帕下面的并不是面若桃花的娇羞不已的深情双眸。
　　只有
　　一排
　　珍珠窗帘。
　　她现在真的很想问问她的皇后，闷不闷？
　　盖着两层你不觉得呼吸困难么？
　　云晓所有的期待值都被消耗光了，配合着喜婆把仪式弄完，下人们便自觉的退了出去。
　　人走干净了，云晓抻了个懒腰，坐在八仙桌旁，开始挑着桌上的糕点吃，她真是饿坏了，一天下来，就喝酒了，几乎没吃什么东西。
　　“你随便啊，不用端着。”想着长孙无垢也是折腾一天，云晓趁着一块糕点吃完的空挡，示意她随便一点。
　　云晓这第二块刚咬了一口，就坏事了，这一块尤其的松散，直接扑了她一嗓子，云晓想吐还吐不出来，整个人像突然溺水一般难受。
　　“快，喝点茶。”
　　一只茶杯适时的递了过来，云晓迫不及待接过来，也不管烫不烫一整杯仰头就灌了下去。
　　“呼。”云晓长舒了一口气。
　　“慢点吃，又没人和你抢。”一旁的皇后一边给云晓添茶一边说道。
　　云晓心有余悸的点点头，拿过茶杯，下意识的转头道谢，“多谢皇后……”
　　……
　　……
　　……
　　沉默是今晚的寝宫。
　　云晓觉得自己穿越了，要不就是喝多了在做梦。
　　否则为什么她的皇后变成了孙净？
　　云晓瞪着眼看着对面的女子，那串门帘已经被撩到两边，露出那下面精致的面容。
　　“你……咳咳咳咳咳！”云晓刚说了一个字，就被自己呛住了，连忙又送了一口茶，孙净竟然是长孙无垢？这个认知太让云晓窒息了，感觉像是同时吃了五块那个噎人的糕点一样。
　　长孙无垢很满意云晓的反应，笑得端庄而不失美丽。
　　待到云晓缓过来这口气，长孙无垢已经起身行礼了，“臣妾先前欺瞒皇上自己的真实身份，请皇上赎罪。”
　　云晓看着长孙无垢头上那些装扮，觉得像是个小太阳在自己的面前晃，明晃晃亮灿灿的，再次感叹当个皇后不容易。
　　伸手把人扶了起来，不甚在意的道，“小事，小事，再说也是我先没说实话的，就算扯平了。”
　　“多谢皇上。”长孙无垢轻轻的说道。
　　云晓刚刚扶人的时候就感受到了那惊人的重量，待到长孙无垢坐好，她便开始上手帮忙拆妆，带着这些东西，肯定会得颈椎病。
　　“你是什么时候发现我的身份的？”云晓小心的拆着长孙无垢头上的装饰。
　　长孙无垢心里顿了一下，抬眼却只看到云晓认真的模样，不似是在刻意的问话，这才平了平心，回答道，“第一天就认出来了。”
　　云晓听到答案一惊，第一天？
　　她仔细回想了一下自己第一天都干了些什么，确定没有露出什么纰漏，那她是怎么发现自己的，跟着她看到她回了宫？
　　也不对啊，就算是看到自己进了宫，那又怎么笃定自己是皇帝。
　　云晓百思不得其解，长孙无垢嘴角勾了勾，拎出一块云晓眼熟的玉佩。
　　仔细的一打量，这不是之前她送给长孙无垢和她夫君的新婚礼么，恩，现在想想，其实就是自己送自己。
　　“这玉？”云晓当时只是让内侍们挑一块简洁的，这白玉价值多少她不清楚，毕竟是宫里的东西，但是花纹简洁大方，确实够低调。
　　长孙无垢开始给云晓科普，“这是芳兰玉，产自芳兰山，数量极其稀少，而这块呢，是芳兰玉中的极品，芳兰留白，只有皇室才能用。”
　　云晓点点头表示自己明白了，又想到自己挂着这块玉出去皮那么多天，没让人认出来也是不容易……
　　长孙无垢把白玉放在桌上，又继续给云晓吃了颗定心丸，“芳兰留白很稀少，见过的人更是不多，我能认出来，也只是恰好我之前就见过它，这块玉是我大哥的上缴的战利品，上缴之前我近距离的接触过。”
　　“当啷。”云晓把最后一块金钗拔了出来，这“卸妆”可一点不比现代轻松，就这些首饰，排列的错落有致，云晓拆离的时候也还得分辨好一会。
　　“这也算是缘分吧。”云晓忽然有些感慨。
　　长孙无垢轻轻的笑笑。
　　云晓看着面前的美人如花，心里却是苦涩，她是女子，已经无奈的把人拉进了深宫，不能继续错下去，让人家付错了心。
　　云晓坐在长孙无垢的对面，面容严肃，“孙……不对，现在要改口叫皇后了”云晓面露苦色，“我之前说的话，依旧是有效的，让你入宫实在是不得以为之，你若心有所属，可以告诉我，过些时候，我收拢一些权力，会安排你出宫。”
　　长孙无垢看着神色不似玩笑的云晓，轻咬下唇，“皇上”长孙无垢深吸了一口气，保持着平稳的气息，“是我哪里做的不尽人意么，为什么皇上一直想把我往外赶。”
　　“不不不！”云晓连忙摆手，“不是你想的那样！”
　　云晓面露复杂，“我之前说的都是肺腑之言，你狠好，很优秀，会是个好皇后，但是我可能不是一个好皇帝，我不想你可能因为我折了性命，而且这皇城看起来富丽堂皇，不过也就是个金丝鸟笼，我不想把你关进来。”
　　“还有呢？”长孙无垢定定的看着云晓，“就只是这些理由么？”
　　云晓眼神深邃，不着痕迹的反问“你什么意思？”
　　长孙无垢对于云晓的眼神毫不畏惧，“皇上之前并不认识我，就说我能当一个好皇后，却为什么说自己当不了一个好皇帝？”长孙无垢说到这顿了顿，“是当不了，还是不想当？”
　　云晓眼神闪烁，没有答话。
　　长孙无垢继续道，“皇上那日的话，真的只是随口说说么？你明明能当一个皇帝，一个好皇帝，为什么却甘愿这么混混度日？”
　　“皇上说是为我着想，我相信，多谢皇上担心，但是这不仅仅是为我着想吧，你在用自由向我赎罪。”
　　“皇上，你到底在隐瞒什么？”
　　长孙无垢的话说的云晓哑口无言，这一切都如长孙无垢说的那样，她想大面上过得去的混过这一生，她不舍得长孙无垢这样优秀的人被束缚，但是许诺自由却也是因为自己心里觉得对她有所亏欠。
　　云晓张了张口，不知道该说什么，索性低头沉默。
　　长孙无垢看着面前低着头像个犯错孩子一样的云晓，心里微微的叹了一口气，不是她想逼她，而是如果她不逼她，她就算被刀子扎，也不会哼哧一个字。
　　“皇上。”长孙无垢牵住云晓的两只手，这种亲密的动作，让内心复杂的云晓更是心跳漏了一拍。
　　“皇上，我是你的皇后，是要与你携手面对风雨的人，我已经进了宫，成为了你的皇后，就算我死，我这一生也脱不开你。”
　　云晓慌张的抽回双手，心跳的厉害，眼神不敢直视长孙无垢，只敢悄悄的打量她，见长孙无垢因为自己刚刚抽手的动作很是受伤，心下更软，咬了咬牙，凑到了长孙无垢的耳边。
　　长孙无垢确实因为云晓的动作有些失落，她没想到云晓对她这么排斥，但是紧接着，云晓又凑到了她的耳边，说出了一句真正意义上让她第一次惊讶……或者说惊吓的话。
　　“我是女子。”
　　云晓如是说道。


第10章 凰兮凰兮从我栖8
　　宫中传闻！帝后大婚当天，皇帝不知道怎么惹到了皇后，大婚夜竟然是睡在寝宫的榻上。
　　宫中还传闻！帝后感情十分不合！皇帝大婚休憩，却连着三天都是自己睡在金龙殿。
　　……
　　云晓一脸无奈的听着跪在地上战战兢兢的内侍汇报这些“宫内秘闻”，这个年代的人就已经这么八卦了么？
　　摆了摆手，云晓示意那个内侍退下，内侍如获大赦，连爬带滚的退了出去。案桌上乱糟糟的堆着各种书和折子，敞开的每一页上都有云晓用英语做的批注。
　　她想做的事，就没有想过藏着掖着，云晓自己也清楚，她也藏不住，宫里全是别人的眼睛，还不如大大方方的给他们看，反正他们也看不懂。
　　“皇上明明能当一个好皇帝，为什么却甘愿这么混混度日？”
　　长孙无垢的话还萦绕在她的耳边，云晓皱着眉，把折子一叠，随手扔在了桌上，她只想保住性命，能再活一世，又是在古代，她没有什么大要求，有机会看看大漠孤烟或者南海风光，她就满足了。
　　对于当皇帝这件事，云晓自始至终都没想过认真的当一个皇帝，她性子看似随意，但是要是认真的做一件什么事，那就会百分之百的投入，争取做到最好。
　　而现在这个烂摊子，堪堪的保持现状都费劲，更别说扭转局面，那要废多大的力气……
　　“咔哒！”紫宸殿的门被突然推开，同时传进来的还有内侍为难的声音。
　　“皇后娘娘，您不能就这么进去，好歹让小的通报一声啊……”
　　“皇后娘娘……”
　　长孙无垢一身便装，气势汹汹的直奔云晓而来。
　　大婚当晚，云晓说完，长孙无垢久久没有出声，云晓便自己翻出来被子去榻上睡觉了。
　　在之后这三天，两人一面都没有见过，云晓很知趣的没有去见她，长孙无垢也没有主动的来找过她，两人秉持着互不侵犯领土的原则，在后宫划了一道看不到的线。
　　而这道线，今天被长孙无垢先踩过了。
　　内侍追着长孙无垢进来，看着一副“要打架”的皇后，为难的看着云晓。
　　云晓和长孙无垢的眼神相交片刻，目光又转向内侍，“你下去吧，把门带上。”内侍闻言手脚麻利的退下。
　　屋内又只剩下两个人，云晓还有点尴尬，不知道怎么开口。
　　长孙无垢只是盯着云晓，那灼灼目光，像是要把云晓盯出一个洞。
　　“怎么了？”
　　云晓没受得住长孙无垢的“气压”，先开了口。
　　长孙无垢听到云晓出了声，身旁的气势收了收，不在那么有压迫感，“换衣服，跟我出去。”
　　语气平淡，没有喜怒。
　　云晓撇了撇嘴，起身去偏殿换衣服。压根没想过被皇后喝来斥去丢了作为皇帝的面子，云晓对此很不在乎。
　　长孙无垢盯着云晓的背影，一直端着的气场，陡然散开，她也没想到这个皇帝一点脾气都没有，她来的时候都做好了迎接针锋相对的局面，打算好了在她最生气的时候，用激将法逼她和自己出去。
　　没想到，她之前的策划都多余了，皇帝好说话的很。
　　云晓回来的时候，轮到长孙无垢发愣了，云晓穿的衣服依旧是她上次从她家穿走的那套。
　　两人坐着一辆低调的马车，从偏门缓缓的驶出。
　　路上马车内依旧是保持着尴尬的沉默，云晓盯着马车内的一处走神，不知道在想什么，长孙无垢则时不时的打量着她。
　　她刚刚还在想云晓这么“乖乖”的听话，是不是因为她手里握着她的把柄，担心她要是不听自己的话会把她的真实身份暴露出去，但是长孙无垢打量了云晓半天，发现她并没有什么担心的表现。
　　只是单纯的在走神。
　　长孙无垢收回视线，垂着头盯着自己平放在腿上的双手，心思也开始走远。
　　要说不惊讶，那不可能。
　　听完云晓的那四个字，她甚至觉得自己的心跳一瞬都停止了。
　　心乱如麻大概就是当时那种心情吧。
　　也是因为如此，她亲眼看着云晓抱着被子睡在外榻上，明知道明日起来宫里会传出来流言蜚语，也没有出声阻止。
　　而她也不得好眠，当晚的喜烛烧了多久，她就盯着烛光看了多久。
　　这三天她自己也仔细的思考反思了不少，她是长孙家的女儿，上面两个兄长能护她前半生，后半生却终究不是属于自己的。
　　自从云晓登基那刻起，她就知道自己必会入宫为妃，世人皆说当朝皇帝不过是个政治傀儡，说她没有心死过是假的，可那又能怎么样？她什么都改变不了。直到偶然在迎春楼她亲自见到了那个“傀儡皇帝。”
　　几次的交流下来，长孙无垢发现这个年轻的皇帝并没有传言的那么无用，甚至让她有些惊喜，特别是大婚前最后的那一次见面，云晓的话让长孙无垢的心就像那天的天气一样。
　　拨开乌云见青天。
　　一切都很好，除了，这个皇帝稍微有点不想作为。
　　那晚她本想激励云晓，可出乎她的意料，她刚刚看到了青天，却被突然告知，她是个女子。
　　当朝的皇帝是个女子。
　　那她又算什么？
　　马车平稳的驶在路上，偶有颠簸却也不是十分的严重。
　　良久，哒哒的马蹄声停止，云晓回了神，正过头就见长孙无垢也在看自己，没有了刚刚在皇宫里逼人的气势，倒是如同从前的“孙净”。
　　长孙无垢掀开车帘先下了车，云晓随后跟下，双脚刚踩实，迎面就是一阵微风，还夹杂着草香。
　　“来，来这里。”长孙无垢回首，眉目温和。
　　云晓走到长孙无垢的身边，不需要她继续的指引，就被眼下的景色所震撼。
　　两人脚下踩着的是一座小山的半山腰，山不高，山腰像是被拉伸过一样，向外凸出了一部分，站在这里能看到大半个国都，而云晓仔细看向下方的国都就像是在看一副真的清明上河图一样。
　　长孙无垢很满意云晓惊讶的神情，目光放在国都的方向声音带上一股子的悠远，“这是大秦的国都，算上皇城里的，一共有七十万多人在这个国都生活，大秦这般规模的城市一共有十三座，而小一点的城池村落更是数不胜数。”
　　“你是他们所有人的领袖，他们的命都在你手里。”
　　云晓听到长孙无垢的话，手脚冰凉，脸色也有些发白。
　　长孙无垢看着云晓发白的嘴唇，眸光闪了闪，却没有停下。
　　“皇权势微，你觉得很难有所作为，所以干脆不作为！”长孙无垢厉声开口，手指指向下方的国都，“你看看你的国都，离你生活的皇城只有一墙之隔的地方，每天都在发生着一些腌H难堪的事，而你，明明能改变这一切，可你呢？缩在你的笼子里，以为视而不见这些就不存在了么？”
　　“你明明可以不让这些事发生，而你的不作为，就是在变向的助纣为虐！”
　　“你是皇帝！本该统御天下造福百姓的皇帝！你却因为自己是女子所以就选择不作为！”
　　“是谁说的，女子一点不比男子差，是谁说的，男子做到的事，女子也能做到。”
　　“义正言辞的开口，说的却只是一些漂亮话，云晓，这就是你么？”
　　“咳……啊”云晓攥着自己的左胸前的衣襟，大口的喘着粗气，一张脸煞白煞白的像是往上拍了一层□□，脑门上渗出一排豆大的汗珠。
　　长孙无垢的每一句话都像是一把刀，插在她的心口，从第一句开始，一刀一刀的刺向她。
　　她觉得长孙无垢是需要自由的，所以打着为她着想的旗号拉她下水，美其名曰一箭三雕，又许诺她自由；提醒自己她是个现代人，古代的事情她看得多了，顺其自然时间会慢慢的让这块土地蜕变，她只是一个突兀的过客，没必要做太多太出格。
　　长孙无垢的这些刀，把她的自以为是和自我安慰从她那藏得极深的自私想法中一点一点的挖了出来。
　　这种被看破内心最深处的感觉，让云晓十分没有安全感，可这层窗户纸捅破了，她又觉得浑身通畅。
　　长孙无垢一直关注着云晓的变化，见她终于是平复了下来，便小步走到了她的身后，轻轻的拉住了云晓的手。
　　云晓被手中突然传来的温热惊到，下意识的想要躲开，但是长孙无垢没有给她这个机会，死死地握住了她的手。
　　“我知道很难……也很无奈”长孙无垢缓缓的开口，“这三天我也想了很多，我想过如果我是你，在这种无奈的时候登基，什么都不知道就被推上一个众矢之的的位置，什么都不懂就被要求治理这么大的国家，还要时刻小心被戳穿身份，身边连一个能信任的人都没有……”
　　“如果是我，我可能连和他们周旋抵抗的能力都没有。但是你不一样，你可以的，你会是个好皇帝，你可以让那些百姓，过上真正的好日子，而待天下海清河晏的时候，也是你最自由的时候。”
　　云晓咬着嘴唇，四肢不自觉的绷紧用力，原本长孙无垢抓着云晓的手现在已经被她反握，长孙无垢感受着云晓越来越大的手劲，没有喊疼，只是坦然的看着她。
　　片刻，云晓撤了力气，抬起她刚刚攥着的那只长孙无垢的手，原本白皙的手已经被勒出了几道红印，云晓轻轻的摩挲，半晌后，深深的呼了一口气，转头看着热闹非凡的国都，开口，“恩，知道了。”
　　云晓的声音很轻，却被刚好路过的微风送到了长孙无垢的耳中。


第11章 凰兮凰兮从我栖9
　　回程的路上，马车内来时的沉默和微微的压迫都消失殆尽，云晓依旧是盯着车顶走神，她答应了长孙无垢要当一个好皇帝，却不知道能答应自己什么。
　　“我看紫宸殿的桌上，放着好些本折子，发生了什么事么？”长孙无垢有些不忍看云晓那样子，出声打破了安静。
　　云晓顿了片刻才回过神，正了正身子轻轻地摇摇头，“没什么，之前北边送来一份折子，说是今冬北方可能要有雪灾，希望朝廷能拨一些物资过去。”
　　“那折子送到我这的时候堪堪初秋，那些个中书估计也不相信我会考虑这种无稽之谈，就和那些阿谀奉承的折子一起送过来了，我本来也没放在心上，只是前段时间无聊，就找了些北方的历年的折子和书，看了一下倒也算有收获。”
　　“什么收获？”长孙无垢盯着云晓的眼睛追问。
　　云晓抿着嘴，右手的大拇指不自觉的搓着食指。
　　长孙无垢微微皱眉，心中暗道不好，“真会有雪灾？”
　　云晓轻叹了一口气，沉重的点了点头，“今年北方怕是不好过了。”
　　长孙无垢若有所思的点点头，“那你是在担心朝廷不会给北边送去物资？”
　　“不是。”云晓摇摇头，“一个雪灾提前这么久知道，总会有办法度过去的，我担心的不是这个。”
　　长孙无垢：“那是？”
　　云晓面目严肃，启唇轻言，“大秦的北方能度过去，那北方的北方也能度过去么？”
　　长孙无垢听完脸色一白，是了，北边还有一个辽疆，辽疆自古都有侵犯中原之图，所以历朝历代，每一代的皇帝都会在北方设下重兵，提防辽疆，边境地区更是常年不得安稳。
　　至于大秦往常也还好，有定北军在，辽疆人不敢太过造次，但是今年是灾年，辽疆食物本就匮乏，他们只能靠掠夺生存，为了生存甚至会不惜杀敌一千自损八百。
　　他们是狗急了跳墙拼一条活路，可是大秦不能拿百姓的命拼啊。
　　“那要提前修书提醒周将军注意北边的异动。”长孙无垢在心里默默的计算时间。
　　“不。”云晓摇头，“过段时间我要亲自去北方。”
　　“不行！”长孙无垢说的斩钉截铁，“你不能去！”
　　云晓缓慢认真的开口解释，“这是个绝佳的机会，通过这场雪灾如果谈判顺利的话，辽疆和北地会达成双赢的局面，我能保证北地至少五十年的安稳。”
　　长孙无忌还是不同意，“不行！朝中多少双眼睛在盯着你，多少人想你死！你要去北地，可能连中途都走不到！”
　　云晓看着长孙无垢的担忧的眼睛，淡淡的笑了笑，轻声劝慰“我算过了，应该没什么问题，最危险的就是去的路，我会偷偷出宫，你们帮我打好掩护不会出问题的，到了北地，有周将军，也能保证我的安全。”
　　长孙无垢沉默片刻，轻声发问，“你早就想好了？”能从那么夸张的折子里考虑到这么多东西，绝对不会是临时起意。
　　云晓懒踏踏的靠着身后的内壁，语气如常“算是吧，本来只是打算布置一下北边，让周将军辛苦一点坑辽疆人一下，让他们老实点，但是我答应你要当个好皇帝，辽疆就不能这么含糊过去。”
　　长孙无垢有些焦躁拧着手，很是不安，此时此刻她有些矛盾，她为这位操心天下的皇帝开心，又为云晓本人心疼，微微的张嘴，却终究什么都没有说出来。
　　云晓没有看到长孙无垢的纠结，她还在心中盘算着每一种可能。
　　“朝中你有什么打算？”长孙无垢收拾好情绪，再度开口，“你若真的要去北边，朝中能瞒住一时，瞒不住一世，庞司空不会没有动作的。”
　　云晓点头，“我知道，攘外必先安内，但是现下的形势，反而是朝中无法轻动，只能牵制。”
　　“怎么牵制，要家兄帮忙么？”长孙无垢急忙的道。
　　云晓摇头，她心中有个合适的人选，但是那人却未必能帮自己。
　　“我不在的时候，一概事情还需要长孙大人负责处理，长孙将军则需要把持着送往北地的物资，两位大人都脱不开身，牵制不了大司空。”云晓细心的解释给她听。
　　马车内又陷入安静，目前来说云晓的最大短板就是人手不齐全，否则也不用他这个皇帝亲自去北地谈判。
　　“其实最适合牵制庞司空的还是丞相。”云晓并没有对长孙无垢隐藏自己的想法，“丞相在位近二十余年，深明朝中的局势，朝中门徒又多，足可以和庞司空那些世家子弟对峙朝堂。”
　　长孙无垢沉默，董丞相确实是个合适的人，但是他也确实不参与这些斗争。
　　马车已经驶进了城内，长孙无垢顺着被风吹开的窗口无意识的看向窗外……
　　“皇上！”长孙无垢突然叫道。
　　正在想怎么说服丞相的云晓一惊，回头连忙问道，“怎么了？”
　　长孙无垢脸上挂着一点惊喜和兴奋，“皇上你还记不记得你说上次你在迎春楼救了一个女孩，说那个女孩的父亲可能也是朝中大臣。”
　　云晓点点头，事情发生没多久，她自然记得。
　　长孙无垢继续道，“那你是不是说过，那女孩的家门口有两座石狮子？”
　　“是啊，没错。”云晓再次肯定。
　　“确实是狮子？”
　　云晓仔细回想了一下，重重的点头，“是狮子，不是貔貅什么的，这个我分的清。”
　　长孙无垢听到云晓这么肯定，愁眉不展的脸马上见了晴，“朝中的事有办法了。”
　　云晓挑眉“哦？你有办法说服丞相？”
　　长孙无垢摇摇头，卖了个关子“是你有办法说服丞相。”
　　云晓拧着眉，结合刚刚的上下文分析，得出了一个不太得了的结论，有些不敢置信的看着长孙无垢，“你不会要告诉我，我那天救得人是丞相府的千金吧。”
　　长孙无垢面带微笑重重的点了点头，这一下倒是轮到云晓惊讶了，真的是幸福来的太特么突然了。
　　“大秦有法规定，这门前的石雕是不能随意用的，而全国都，只有丞相府门口放的是石狮子。”
　　云晓单手重重的一握拳，在心里喊了一个“yes”，这样她有至少百分之七十的把握能说动董丞相帮她。
　　长孙无垢似是知道云晓心里所想，笑了笑，继续道，“董丞相这个女儿，算是他的老来子，三十多了才有的这个孩子，家里人宝贝的不行，难得的是她性子却不刁蛮，而且饱读诗书，我之前见过她几面，是个很有见地的女子。”
　　妥了，云晓瞬间觉得这件事可行度上升到了百分之九十九，剩下的百分之一，是她留给自己的谦虚。
　　“接下来就是怎么做坑了。”云晓又开始算计起来。
　　她不能直白的去找丞相谈判，这是下下策，哪怕她救了他女儿，这么贸贸然的去，还是可能会被绕开，甚至会被这个读书人鄙视。
　　云晓要逼着丞相自己想要对付庞司空才行，而这一点就要从董小姐入手，后面和丞相的大戏她都准备好了，就差怎么搭这个台子让董小姐入这场戏。
　　去直接找人家，问她你还记得那个雷雨夜么？不是，雷雨天……当天你差点被人嘿嘿嘿，幸好我帮了你，现在我需要你来报恩了，让你爹和我一起携手打败邪恶的庞司空吧！
　　……
　　云晓扶额，掰扯掰扯大道理唬唬人她还凑合，这种套路人的弯弯绕绕她真的……不太擅长。
　　长孙无垢笑得温柔，“皇上宽心，你只要等着唱戏就好，戏台子，臣妾来帮你搭，女人的事情，当然是交给女人来说。”
　　云晓抿着嘴面露苦笑，皇后，我也是个女的啊……
　　……
　　宫中最近又有传闻了！
　　传闻！帝后在新婚第三天感情终于升温，皇上不在每夜孤枕而眠，皇后不再冷面相向，虽然临近中秋，但是宫内终于迎来了春天！
　　传闻！帝后恩爱异常，皇后每日亲自为皇上更衣，从不让别人沾手！皇帝不忍皇后在后宫独自一人，下朝后每日中餐都在紫宸殿的偏殿共进。
　　云晓合起折子，看着底下跪着给她念八卦的内侍，看着她那开心劲，仿佛她是皇后一样，显然是忘了前几天她战战兢兢说八卦的时候。
　　长孙无垢推门而进，内侍行了礼，识趣的自己离开了。
　　长孙无垢一脸献宝的模样，走到云晓的桌前，把手里的宣纸递了过去。
　　云晓接过展开，看着内容挑挑眉，心道这名留千古的皇后就是不一样。
　　wo ming zhang sun wu gou
　　虽然笔画还有点别扭，但是内容非常的简洁明了。
　　云晓双手抱拳，一脸的服气，“甘拜下风，皇后真是天人之姿。”
　　长孙无垢虽然还是端着微笑，但是笑意比往常要深的多，显然是对自己交上的这张答卷也是十分的自豪。
　　自从两人达成了统一战线以后，关系近了不少，为了不为人诟病，并且能正大光明的谋划事情，云晓当晚就把寝室改到了未央宫，反正皇后那床大，她俩中间隔着两床被子还空闲有余，虽然都是女子，但是云晓还是执意隔开了空间，而长孙无垢则充分的展示了什么是一国之后。
　　对内，云晓的朝服再也不需要奶娘帮忙了，对外，大刀阔斧的整顿后宫，让皇城的风气清明了不少。
　　而长孙无垢在一次见过云晓标注特殊暗号的折子之后，表示为了能够方便交流，希望云晓也能教给她。
　　云晓看着一脸冠冕堂皇但是眼里满是求知欲的长孙无垢，爽快的答应了。
　　她本来是用英文记录的，但是教一个古人英文，云晓觉得难度太大了，干脆就改成了汉语拼音，反正看起来都一样。
　　哪怕是云晓做了心理准备，长孙无垢会在很短的时间内学会，但是没想到只是三天，她就能自己表述意思了。
　　云晓佩服的五体投地，而在长孙无垢彻底学会汉语拼音后，云晓登基后的第一个重量型节日，中秋节也近在咫尺。
　　各方打量，蠢蠢欲动，第一次明面上的试探与交锋，终于是要来了。


第12章 凰兮凰兮从我栖10
　　中秋在秦朝是大节，虽然比不上春节，但是中秋宴，同样也是国宴的标准。
　　云晓没有系统的学过这些，好在是有长孙无垢操持着，安排的倒也周正，只是在宴会邀请上让长孙无垢有些不理解，云晓特意叮嘱她，让她邀请那两位太妃同来。
　　长孙无垢问过理由，对此云晓只是含糊说有些事要确定一下。
　　长孙无垢没有追问下去，道了句知道了，便差人去请人了。
　　云晓是现代人，有着一双发现“感情”的双眼，大婚那天她就觉得两人有点不太对，那李太妃看谁都是带着很淡的笑意的，唯独看庞太妃的时候，眼神复杂。庞太妃就更明显了，恨不得眼睛都沾李太妃身上。
　　云晓有个大胆的猜测，但是这个猜测她现在还不能和长孙无垢说，倒不是不信任，只是觉得，古人大概不是很能接受。
　　紫宸殿里，得知了云晓中秋宴还要邀请两位太妃，一向少言少语的长孙无尘，难得的开了口，“我觉得皇上还是小心一些比较好。”
　　云晓面露疑惑“嗯？”
　　长孙无尘组织了下语言，缓缓开口，“大秦皇室一直是有一支暗卫的，这些暗卫只听从满足两个条件的人，首先必须是皇室的人，其次就是手里必须有暗卫的令牌。”
　　云晓点点头，这件事她倒是第一次知道，也没见过什么暗卫令牌。
　　长孙无尘继续道，“宫闱之变那日，我带兵进宫的时候，却没有看到一个暗卫，如果那晚有暗卫在的话，皇室也不会被屠尽。”
　　云晓皱眉，问出了她一直想问的话，“宫闱之变到底是怎么回事？”
　　长孙无尘皱眉，“对外是说禁军统领发动策变，不过禁军统领在当晚就自杀了，这件事就这么结尾了。”
　　云晓面露嘲讽，“是这就是结尾，还是只能这么结尾？一个禁军统领策变，对他有什么好处，他能当皇帝啊？皇室还杀的这么干净，还不如编个他老婆被皇族强行带入宫了，他心怀怨怼呢。”
　　长孙无尘低着头，对于云晓这么放肆的编排皇室充耳不闻，“那你刚刚让我说小心，是让我小心那两个太妃么？”云晓继续问道。
　　长孙无尘点头，“之前皇上命我暗中筹备物资，我为了稳妥，交给了亲兵去做，他们前几日跟我汇报，说有人在暗里监视他们，后来虽然交了手，但是对方显然没有杀意，只是脱离的亲兵的追击。”
　　云晓略微一想，“你是怀疑那是暗卫？”
　　“是，我们曾和暗卫同事过一次。”长孙无尘语气肯定，“对于他们的身手我还是认得出来的，亲兵和我汇报的时候，我便第一时间想到了是暗卫。”
　　“嗯，可是皇室就剩下我了，我手里没有令牌，那这暗卫是在听谁调遣……”云晓下意识的嘟囔着，大拇指不自觉的在食指上划圈。
　　等等！
　　皇室除了她还是有人的。
　　“太妃，也算是皇族中人吧……”云晓有些迟疑。
　　在云晓复杂的目光中，长孙无尘缓缓的点了点头，“先帝西征的时候，曾把暗卫交托于皇后娘娘维持宫闱，所以先皇后能调动……”
　　“先妃们也必然能调动。”云晓接下了话。
　　云晓觉得自己要重新计划一下了，暗卫事关重大，若是在李太妃手里，还算不坏，要是在庞太妃手里，对她就有点不利了，庞太妃毕竟出自庞家……
　　云晓甚至猜测，宫闱之变和庞家有绝对的关系，庞家是世族之首，若是皇室被灭口，庞怀秉绝对有一争之力，皇室灭门，偏偏那几日庞太妃回家省亲，她可不信庞太妃是命大运气好。
　　按照这条线想下去，庞怀秉想登帝位，所需要担心的也就是能不能名正言顺的座上这个皇位，长孙无尘手中有兵，若她是庞怀秉，既然动手了，就一定是都安排好了才会动手……
　　庞怀秉在国都绝对有私兵！
　　这些私兵人数上可能比不过军队，但是一定是短时间内就能派上用场，集合速度一定要快，要能抢到先手。
　　“能藏在哪呢？”云晓又习惯性的抬头走神。
　　长孙兄弟也不打扰，静静的站在下面等着。
　　“长孙将军，假如说皇宫突然出了事，你会怎么办？”
　　长孙无尘对于云晓这种很敏感的问题回答的没有丝毫的犹豫，“先调府兵和城防兵支援，在派亲信去国都外让大军集结。”
　　“那你的府兵加城防兵，能有多少人？”云晓继续问道。
　　长孙无尘在心里估算了一下，给了一个大约的数字，“三千人应该是差不多的。”
　　云晓眉头加深，国都有七十多万人，藏下三千人很容易，但是要考虑最快的能到皇城，肯定就要距离皇城越近越好。
　　紫宸殿因为云晓的思索再度陷入沉默，盏茶的时间，云晓起了身，从一旁的多宝阁上抽出了一张宣纸，平铺在桌上，示意长孙兄弟上前。
　　那是一幅地图，和大秦简陋的线条不一样，云晓的这幅图，非常得完善明了，让人一目了然，长孙无尘看到这张图的时候眼睛明显的亮了。
　　“皇上，这图是何人所制？”长孙无尘迫不及待的问道，这种制图法若是能习得，那可是战略上的提升。
　　云晓笑笑，“是我自己画的。”她那几天天天往外跑，回来了就凭着记忆把街道还原画出来，其实画的也不是多么的精细，只是现在大秦的军中制图实在是太简陋了。
　　长孙无尘一听是这是云晓画的，到了嘴的话，又被他咽了下去，云晓哪能不明白长孙无尘的想法，笑着许诺道，“过段时间我教给你怎么画。”
　　长孙无尘使劲的点点头，一点都不和云晓客气。
　　云晓勾勾嘴角，示意两人看图，“那个，丞相府邸在哪里？”
　　这次是长孙无忌先出了手，手指指向一处，看那位置近乎是在皇城根了，云晓根据丞相府的位置，回想着那日她救下丞相千金被追击的时候，两人停下的那个丁字路口，又逆推着，找到了当时她救下人的那座宅子。
　　“这片区域”云晓在地图上圈了一个范围，示意给长孙无尘看，“你派人暗中探查一下，庞怀秉的私兵应该就在这周围。”
　　长孙无尘不知道云晓怎么得出的这个结论，但是既然云晓这么说了，他必然会照做，云晓勾了勾嘴角，“若是找到了，那我这出戏，大概就能唱的更好了。”
　　中秋前夕，长孙无尘派人进宫禀告，说是找到了庞怀秉的私兵藏在哪，已经派人轮流盯着了。
　　云晓独自坐在紫宸殿里，听着外面偶尔传来的喧哗声，那是宫人们在准备明天的中秋宴，云晓在心里盘算着自己手里握着的牌，明明是天大的事，她却一点也不紧张。
　　长孙无垢进来的时候，就看到云晓盯着窗外的树发呆。玄色的常服把云晓瘦弱的线条拉的鲜明，有些秀气的五官因为刻意端着的威严，显得倒是有几分肃穆。
　　长孙无垢看着年轻的帝王，再一次生出合适又不合适的矛盾心情。
　　“你来啦。”长孙无垢看着云晓走了神，倒是云晓感受到目光回了神，见是长孙无垢，声音都轻了不少。
　　长孙无垢这才回神，点了点头，又想起来自己是有话要问的，连忙开口道，“你是怎么做到的？”
　　云晓笑了笑，她知道长孙无垢这句没头没脑的话什么意思，她说要邀请两位太妃，长孙无垢就差了人去，奈何两位太妃都不愿来，毕竟是太妃长孙无垢也没法用什么手段，倒是云晓知道了，差了一次人，回来竟然得到回复是两位太妃都同意了。
　　长孙无垢想破了脑袋也不知道云晓是怎么做到的。
　　云晓没有隐瞒，先说了之前暗卫的事，又把大婚那天她的观察告诉她，出乎她的意料，长孙无垢对此只是恍然大悟，并没有大吃一惊，既然对两人的关系有猜测，那只要差人去的时候说明对方也会去，就不怕她们不上钩。
　　“你都不觉得吃惊的么？”云晓挑眉。
　　长孙无垢恢复平时的神色，“有什么吃惊的，自古以来，宫中这种事就不少，我只是没想到两位太妃也……”
　　云晓点点头，确实就算是在自己世界的那两千多年的封建历史里，这种事也是不少的，这边有，也很正常。
　　两人又商榷了一下明天这出戏要怎么唱，便如同往常一样，静待第二天的到来。
　　中秋佳节，亲人团聚。
　　中秋当天，国都内的百姓都放下了手中的活计，和邻居聊聊天，一起出去游游湖，安逸快乐。
　　临近傍晚的时候，朝中重臣开始举家进宫，皇城开始变得热闹起来，今年是新帝登基，又是皇后新立，故而这次的中秋宴，长孙无垢也是花了大心思准备。
　　因为是团圆宴，赏月宴，外臣入宫都是被直接带去御花园，云晓和长孙无垢入座的时候，天边已经能看到圆月了。
　　云晓在早朝的时候，一直是一个寡言的“自闭皇帝”，因此开宴前的祝福语，云晓也只是捡了几句好听的说，便下令开席。
　　云晓小口的吃着菜，眼睛却不停的往人群里扫，只是这看了半天也没看到要找的人，最后还是长孙无垢在桌下轻轻的碰了碰云晓的手，示意云晓跟着她的眼神。
　　她这才找到了第一出戏的“演员”丞相之女和庞家的公子，虽然灯光没有现代LED灯亮，但是云晓还是认出了两人，特别是那庞岳，穿的人模狗样，没两杯酒就暴露了本性，一脸□□的打量着在场的女眷们。
　　云晓这边还打量着庞岳，却见庞岳的目光陡然转向了她身旁的长孙无垢。
　　“啪”云晓把酒杯重重的放下。
　　也是神奇，本来还觥筹交错的御花园瞬间安静了下来。
　　云晓冷着脸，丝毫不压抑自己的不满，语气冰冷“庞公子，你再看哪？”
　　长孙家的女儿被称为是国都最美的女子，庞岳好女色，有现成的机会自然是要看上一看，但是没想到他这一抬眼，就被小皇帝逮了个正着。
　　庞岳又不是没见过大场面，一个傀儡小皇帝，他又怎么会惧怕，晃晃悠悠的起身作揖。
　　“禀皇上……”
　　庞岳本想着说点赞美话，大面上过去就得了，可是一抬眼就看到了至尊位上云晓泛着冷意的眸子。
　　那眼神太冷了，里面是毫不掩饰的杀气，惊的庞岳根本就说不出来下面的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　统一回复一下。
　　关于CP问题，配角五个，这才写了第一个，喜欢皇后的我很开心，但是可能其他几个人你也会喜欢呢。
　　关于设定问题，虽然一开始有系统，但是这个系统我可以说，它就是补全大框架的，具体内容里它没什么用，那种开外挂的文我也挺想尝试的，但是这本肯定不是。
　　然后感情线呢，其实我个人写作习惯的原因，不会写的太直白，会用一些侧面描写，心情啊，眼神啊，一些小细节来表现，你们可以当做找彩蛋一样去找找，串在一起就是我对这个人赋予的内心了。


第13章 皎皎明月难照影1
　　御花园内气氛有些紧张，庞岳起身后迟迟的说不出下面的话，云晓表情冷漠，让人捉摸不透到底在想什么。。
　　庞怀秉看着庞岳，在心里暗骂一句不争气，但是到底是自己的儿子，不可能真的放任不管，在一片寂静中起身行礼，“皇上恕罪，小儿初次进宫，不懂礼数，得见皇后娘娘倾国之姿，不由被吸引，是臣教导无方，请皇上降罪。”
　　云晓恍然大悟，“嗷，原来庞公子是第一次入宫啊，那……”
　　庞怀秉垂头，默默的等着云晓说出那句“那就这样吧，下不为例。”
　　云晓坐在上方面露微笑，“那……朕就帮大司空教导一下吧，虽然庞公子做的不对，但是不至于降罪。”
　　云晓说的一本正经，但是庞怀秉在听云晓说到“教导”二字的时候，就心道不好。
　　“来人。”云晓沉声下令，“拖下去打二十板子。”
　　内侍上前架起庞岳，拖着就要出去行刑，庞岳面露惊恐和愤怒，但是看到了庞怀秉的安抚眼神后，又安静了下去。
　　“皇上！庞公子不懂规矩，没有必要和他置气，气到您的身体多不划算。”
　　“皇上，这中秋团圆节，别为了这点小事扫了您的兴致啊”
　　“陛下息怒啊，别和小辈置气。”
　　“……”
　　云晓看着纷纷登场的世家权贵，有的唱白脸，有的唱红脸，有的唱花脸，无外乎都是给庞岳求情，云晓轻轻挑眉，在庞岳马上要离开众人视线的时候，再度开口“慢着。”
　　世家大臣们暗自松了一口气，皇帝么，不都是给了面子就得了的主，好忽悠的很。
　　云晓面带笑容抿了一口酒，“内侍就别去了，让禁军来动手。”
　　底下又是一静，看戏的唱戏的本以为这个小皇帝要服软，却怎么也没想到是要下狠手。
　　这一愣的功夫，庞岳已经被御花园外的禁军带出去了，这禁军都是长孙无尘特意为这次宴会调来的人，都是心腹，等宴上那些大人回过神来的时候，庞岳已经挨了三板子了。
　　御花园内陷入彻底的安静，每个人都能清清楚楚的听到外面板子落下的敲击声，以及庞岳随后的惨叫声。
　　庞怀秉的脸黑的都快和御花园里的土一个色了，额头上的青筋凸起，一脸的阴鸷，完全不顾君臣礼仪，死死的盯着云晓，像一只秃鹫恨不得用眼神杀死他。
　　云晓平静的和庞怀秉对视，桌下，两手死死的攥住前摆，她不能露怯，只要她一露怯，今晚的计划就全完了，谋划了这么久，她不能让这么多人的心血付诸东流。
　　二十板子在一片寂静中打完，最后的五板子，只能听到板子声，惨叫声已经听不见了，显然庞岳是没熬住晕了过去。
　　庞怀秉在板子结束后，满眼愤怒的又瞪了云晓一眼，连平时的伪装都不要了，转身就往外走。
　　没有那狠毒的眼神盯着自己，云晓也是松了一口气，缓缓的松了手，庞怀秉大步的往外走，在马上要离开御花园的时候，冷不丁又听到了云晓的声音。
　　“大司空还是要教授好自家公子的礼仪啊，毕竟若是让朕来教的话，难免会失了轻重。”
　　庞怀秉缩在袖子下的手，死死的攥着，步子微顿，头也不回的往外走。
　　庞怀秉离开后，御花园内本来有些剑拔弩张的气氛缓缓的消散，宴上又慢慢的开始有了交谈声，人还是那些人，但是氛围却没有刚刚那么轻松了。
　　云晓也不在意，小口小口的吃着菜。
　　“你还好吧？”长孙无垢不着痕迹的往云晓这边挪了挪。
　　云晓目视前方，用只有两个人的声音说道，“不太好。”
　　长孙无垢趁着给云晓布菜的功夫，探了一下云晓的手，发现云晓一手的冷汗。
　　云晓又给自己倒了一杯酒，用余光看到长孙无垢面露担忧，笑着说道，“这已经好很多了，我刚刚腿都打颤，这老梆子眼神是够犀利的。”
　　长孙无垢轻轻瞪了一眼云晓，显然是没想到云晓在大庭广众之下还敢口出鄙言，云晓还她一个笑脸，笑得轻松。
　　长孙无垢刚刚何尝不紧张呢，庞怀秉身居高位多年，身上本就带着压迫人的气势，又是暴怒的状态，她是真怕云晓会崩不住。
　　虽然两人本来打算的就是挑起庞怀秉的怒火，最好逼得他铤而走险的逼宫，好一举给他端了，但是也没想到云晓会直接就打了庞岳二十板子，上手就是捋老虎须。
　　思及此，长孙无垢又瞥了云晓一眼，不知道她刚刚为什么脾气那么大。
　　云晓没有看到长孙无垢的眼神，她在打量场下人的神情，董丞相家的千金白着脸，坐在远处，有些不安，云晓点了点头，想来是刚刚这女子也是看清了庞岳的脸，认出了这人是谁。
　　其余人神色皆是看不出什么，毕竟在野多年，喜行不于色还是会的，让云晓有些觉得玩味的是两位太妃的反应。
　　李太妃一席白衣，和个仙子一样，云晓都觉得她随时能奔月而去，身旁左右各自坐着一个年轻女孩，距离不算近，她看的不算清楚，但是两人皆是坐姿挺拔，可见家风。
　　庞太妃还是一席大红的衣服，云晓目光转过去的时候，视线还和庞太妃撞上了，庞太妃看到云晓的目光，面露笑容，真真的像是一个看戏的人。
　　云晓收回目光，却总觉得庞太妃的笑里面，带着嘲讽，但是这嘲讽却不是给她的，倒像是给庞家父子的。
　　云晓打量完，心中有了计较，轻轻地拉了拉长孙无垢的袖子，两人交换了一个眼神，长孙无垢微微颔首，看向场下缓缓的开口。
　　“明萱，自从我入了宫，你我便再就没有见过面，今日机会难得，不如陪本宫说说话。”
　　被点了名的丞相千金董明萱，愣了片刻，才反应过来和自己说话的人是当今皇后，慢了一拍，连忙起身行礼。
　　长孙无垢面露微笑，“别拘谨，我只是想同你说说话。”
　　董明萱收拾好情绪，起身走向长孙无垢。
　　“民女董明萱见过皇上皇后。”董明萱低身行礼。
　　“不用拘谨，无垢和我提起过你，说你是个见地非凡的女子。”云晓面带微笑。
　　董明萱听到云晓的声音的时候就觉得有些耳熟，待小心抬头打量的时候，又觉得云晓面相眼熟，但是她肯定这是她第一次见到当今圣上，而当今圣上也是她第一个见到的皇室成员。
　　云晓见董明萱面露疑色，知道自己的目的已经达到了，和长孙无垢对视了一眼，起身道，“你们聊，我先离开一下。”
　　云晓起身离开，示意内侍不用跟着，自己走到了御花园旁的湖中亭里，不稍片刻，一抹大红色由远及近，缓缓的走来。
　　云晓看着施施然走来的庞太妃，面带微笑的打了招呼，“庞太妃好。”
　　庞太妃的脸上却没有平时的笑意，见着亭中人是云晓，不着痕迹的眯了眯眼，语气疑惑“皇上？”
　　“是朕。”云晓坦然点头。
　　庞太妃淡淡的看了云晓一眼，“不知皇上叫哀家来有什么事？”
　　云晓笑意不变，“咦？太妃难道不应该问为什么朕用李太妃的名义约您过来么？”
　　庞太妃神情缓缓变得严肃，盯着云晓的眼睛，两人无声的对峙着。
　　许久，庞太妃开口道，“皇上在说什么，哀家听不懂。”
　　云晓听到这个回答，笑意倒是更浓了，“那我们先说点太妃听得懂的。”云晓顿了顿，“不知太妃可否把朕的牌子，还给朕？”
　　庞太妃面不改色，“哦？什么牌子？哀家可不曾记得，自己拿了皇上什么东西。”
　　云晓单刀直入，“太妃何必和朕绕弯子，我知太妃所想，所求，庞怀秉就算坐在我这个位子，你所要的，他就会给你么？”
　　庞太妃眼中满是惊讶，对上云晓认真的眸子，又强行压下自己的情绪，她不确定云晓的话是真是假，是真的知道了，还是只是在诈她。
　　云晓微微歪了歪头，看向庞太妃的身后，“李太妃要在后面听到什么时候，不如出来坐坐。”
　　庞太妃转身一脸震惊的看向自己身后那抹白色，李太妃脚步很稳，一步一步的走到亭中。
　　庞太妃目光一直随着李太妃而动，眼中闪过不解，失望，难过。
　　“是你……告诉他的？”庞太妃开口，声音带着点颤音。当初她想尽办法，才让她避开宫变，又为了护她安全，把一半的暗卫交给她，用尽了心思手段，保住她的性命，甚至不惜威胁自己的亲弟弟。
　　而她所做的这一切，在她的心里，都比不上那个皇帝，甚至连那个皇帝的孩子都比不上！
　　李太妃看着庞太妃，没有开口却面露复杂。
　　庞太妃见状眼中的悲伤更甚，藏都藏不住，配上一身大红的衣服，在漆黑的夜色里一瞬间整个人就颓废了不少。
　　云晓好歹小时候也是看过琼瑶剧的，这一副别别扭扭的气氛，以及……她们所表达的情绪，不用猜也能看出来她们是互相误会了。
　　“咳。我有话说。”云晓先打破了安静。
　　没有给两人开口的机会，云晓紧接着说道，“庞太妃你误会李太妃了，暗卫的事不是李太妃告诉我的，是朕通过多方凭证自己推断的。”
　　“另外，庞太妃我觉得你在李太妃心里的地位要比你认为的高很多，李太妃出身御史台李家，李家的家风你比我更清楚什么样，至于宫变，我们都清楚事实和真相，你觉得按照李太妃的性格，她真的什么都没有付出么？”
　　云晓顿了顿，又把目光转向李太妃，“李太妃，庞太妃并不是不信你，事实上刚刚你应该也听到了，在那种情况的试探下，她都没有相信是你说出了什么，她刚刚的反应只是因为她太紧张你，太在意你了。”
　　“我要说的就这些。”云晓一口气说完，深深地呼了一口气。
　　庞太妃和李太妃诧异的看着云晓，云晓则背过身，一副“我做好事不留名”的样子，把空间留给两位太妃，让她们有时间消化。
　　云晓看着天边的满月，在心里长叹，古往今来当皇帝当到她这种还要在感情上助攻的，还是给两个太妃助攻，估计也就她独一个了。
　　云晓再转过身的时候，原来还满是负面情绪的氛围已经变得甜甜腻腻，云晓甚至觉得呼吸都被甜味黏住了。
　　“所以，”云晓开口打断了正在眉目传情的两位太妃，“庞太妃愿意把牌子给朕了么？”
　　庞太妃一改刚来时模棱两可满是提防的样子，非常痛快的就要掏牌子。
　　“慢。”李太妃拦住了庞太妃的动作。
　　庞忠犬非常听话，李太妃发了话，马上停了动作老老实实的就站在一边。
　　李太妃目光灼灼的看着云晓，“你为什么要帮我们？”李太妃虽然看起来一副超脱红尘的样子，但是为人却极为理智。
　　云晓仔细的思考了一下给出了答案，“也不能说帮吧，这算是一个交易。你们把牌子给我，我给你们想要的生活。”
　　李太妃看着云晓的眼睛，这是她第一次仔仔细细的打量新帝，和先帝以及云式宗亲不同，新帝长相只能算清秀，但是一双眸子非常亮，身形虽然瘦弱，但是身姿挺拔，真是不像云式的孩子。
　　“你有什么安排。”李太妃又开口。
　　云晓听到李太妃这么问，心里总算松了口气，李太妃这么问，基本上就算是她们之间的交易达成了，“恩，两位太妃触景生情，打算结伴去雷音寺小住一段时间，无奈中途遇到刺客，身坠无底涧。”
　　李太妃点了点头，又顿了顿，“你是故意逼走庞怀秉的？”
　　云晓笑笑，“是啊，我不确定他知不知道你们的事，本来是打算刺激他让他直接逼宫的，没想到他真的沉得住气，不过后来看庞太妃的表现，显然他是知道的你们的事，所以这也算误打误撞吧，为了安全起见，你们今天就不要回去了，住在宫里吧，皇后会安排好的。”
　　“恩，你们日后若是没有打算，国都近郊有一处皇家庄园，可以去那，护卫我会让长孙将军安排的。”
　　李太妃点头，“就按你说的办。”李太妃点了头，庞太妃自然也没意见。
　　在和李太妃确定过后，庞太妃取出了一块令牌，交给云晓。
　　云晓接过令牌，彻底松了气，庞太妃看到云晓明显放松的身体，笑着开口打趣，“我还当你天不怕地不怕，敢独身约见带着暗卫的我，也不怕我这个庞家人直接杀了你。”庞太妃说到庞家人三字的时候，刻意咬重了字。
　　云晓无所谓的笑笑，“庞太妃错了，我最不怕的就是有人直接来杀我。”云晓挑挑眉，看向将至中天的圆月，“我自从登基那天开始，就有无数人想要我的命，比起直接杀了我，暗地里的扯我骨血的招数，才更值得我费心害怕不是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没法双更，但是又不想卡在一半，所以字多点。


第14章 皎皎明月难照影2
　　暗卫的令牌收了回来，云晓也没有必要继续打扰两位太妃，吩咐好禁卫注意安全，独身回了宴席。
　　云晓回到御花园，已经有一些大臣离席了，云晓径直走向长孙无垢，走近了才看到长孙无垢怀里还挂着个人，云晓挑眉，长孙无垢见云晓回来，给了云晓一个询问的眼神。
　　云晓轻轻的点头，长孙无垢勾了勾嘴角。
　　云晓轻手轻脚的回了自己的座位，挂在长孙无垢怀里的董家的千金，也不知道受了多大的委屈，埋在皇后身上哭的那是一个梨花带雨。
　　“这丞相千金怎么了？”
　　“不知道啊，看看哭的那可怜人的样，都埋在皇后身上了。”
　　“不会是皇上想让她入宫吧？”
　　“有可能啊……”
　　丞相董玉白听着周围大臣的窃窃私语，脸上的神情越发的难看，今晚小皇帝这一出明显就是想给世家一个下马威，这下马威给完了，又想通过她女儿拉拢他么。
　　董玉白不禁抬头看向高位，自家女儿还埋在皇后身上，成何体统！也就是皇后不计较，若是怪罪下来，他董家就得吃不了兜着走，再看向一旁的小皇帝，小口的唑着酒，像是没看到皇后那边的发生的事。
　　云晓喝完小半壶酒的时候，酒壶被一旁的内侍撤了，抬头，就看到长孙无垢一脸不满的看着自己，云晓撇撇嘴，放下了酒杯。
　　她前世是个调酒师，酒量没有千杯不醉，但是这一小壶还是没什么问题的。
　　董明萱似乎是发泄够了，红着眼圈起身行礼，“民女失态了，请皇后娘娘赎罪。”
　　长孙无垢扶起董明萱，“说什么见外话，这国都里，能和我这么谈谈天的也就只有你了，和我见外什么。”
　　董明萱还带着微微的啜泣，抬头就看到云晓还坐在一边，连忙把头又低了下去，“民女谢过皇上救命之恩。”
　　董明萱低着头，脸颊泛着微微的红，也不知道是因为刚哭过的原因，还是因为什么别的。
　　云晓听到她这么说，就知道她是知道那天是自己救了她，笑着打官腔，“董小姐不用客气，朕是皇帝，保护子民是应该的。”
　　董明萱还想说些什么，但是董玉白已经上前请辞了，董明萱不好多说，随父亲行了礼，便和家人一同离开了。
　　云晓和长孙无垢一直看着丞相一家出了御花园，两人相视一看，皆是面露笑意，今晚这出戏，总算是唱完了。
　　两人回到未央宫，宫廷御酒的酒劲上来了，云晓开始觉得脑子里似乎灌了浆糊，整个人都晕晕乎乎的，长孙无垢的声音越来越远，意识慢慢的离开……
　　云晓一觉睡到了日上三竿，醒来的时候，太阳都快挪到中间了，好在是今天不上朝，晚起点也不耽误什么。
　　“皇上昨晚睡的好么？”
　　长孙无垢的声音冷不丁的传来。
　　云晓这才发现长孙无垢竟然也在屋里，手里还拿着一本书。
　　云晓起身，锤了锤自己的脖子，“嗯，还好。”
　　“是么？”长孙无垢笑得灿烂。
　　云晓看着那笑容，心里咯噔一下，觉得好像有什么不对。
　　接下来的一段时间，云晓听到了长孙无垢用风轻云淡的语气说了昨晚发生的事，云晓回了未央宫就醉了，整个人晕晕乎乎的走路都要人贴身扶着，可是云晓这个身份，让别人扶万一暴露了怎么办？
　　于是，只能长孙无垢亲自扶，长孙无垢的一个贴身宫女是医女出身，发现云晓醉的厉害，说最好让云晓喝一碗醒酒汤，否则明天起来会头疼，长孙无垢便吩咐人去准备了。
　　可是这醒酒汤刚端回来，云晓就突然开始吐，还是扶着长孙无垢吐，然后就吐了尊贵的皇后娘娘一身，也不知道云晓是不是故意的，吐完之后自己身上一点没沾。
　　长孙无垢当时就懵了，折腾到了大半夜把自己收拾好，回到寝宫，就看到云晓睡的那叫一个香甜，整个人都在床上横过来了。
　　长孙无垢反复深呼吸，不停的在心里安慰着自己，“她今晚唱主角戏有功，不能和她一般见识。”
　　刚安慰好自己，床上的云晓又动了，从刚刚的横着睡，变成了斜着睡，整个人标准的卡在了床的对角线上。
　　长孙无垢：“……”
　　长孙皇后释然了，认命的自己去了偏殿休息，第二天带着一身的腰酸背痛早早的起来，坐等着云晓醒过来。
　　云晓露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，然后在长孙无垢马上就要开口训她前，老实的低头认错，“我错了！我以后再也不喝这么多酒了！”
　　长孙无垢见云晓这样，倒还真的不好说什么，她昨晚是有点生气，但是今早起来就没事了，等云晓到现在也就是想让她以后不要喝这么多酒，倒是没想到云晓认错态度这么好。
　　长孙无垢泄了气，让云晓赶紧洗漱，又吩咐人传膳。
　　云晓想着自己手里的牌子还没试验过，吃了饭，拉着长孙无垢就去了紫宸殿。
　　进了紫宸殿，云晓拿出昨日庞太妃给她的牌子，和长孙无垢对视一眼，眼神询问，这东西怎么用。
　　长孙无垢摇摇头，她又没用过。
　　云晓举着牌子，皱着眉，怪她自己昨晚没有问清楚这个东西怎么用，只能对着前面的空气喊道，“出现吧！暗卫！”
　　……
　　空气里有一丝丝的尴尬，云晓感受到一旁有一道看傻子一般的眼神落在自己的身上，云晓收了牌子，觉得还是去问一下庞太妃比较好。
　　“唰！”紫宸殿的紧闭的屋门突然打开，一个内侍打扮的人低头低身走了进来。
　　“你是暗卫？”云晓出声询问。
　　“是！”来人回答的铿锵有力。
　　还真让她叫出来了！云晓得意洋洋的看向长孙无垢，长孙无垢不和她一般见识，端着茶自顾自的喝着。
　　“你们一共多少人？”云晓开始询问。
　　“109人。”暗卫答道。
　　云晓有些惊讶，她以为暗卫也就十几个人，没想到这么多。
　　“你们有领头的么？”云晓继续问道。
　　“我就是。”面前的暗卫回答的丝毫不带感情。
　　“额。你好你好，我是刚登基的皇帝。”云晓觉得自己像是在面见我党优秀干部。
　　一直面无表情的暗卫，难得抬头瞥了一眼云晓。
　　……
　　一旁的长孙无垢侧过脸，憋着笑，这天下谁不知道你是皇帝。
　　“咳。”云晓掩饰的咳了两声，“你们会无条件服从我的命令是么？”
　　“是！”暗卫的回答掷地有声。
　　云晓点了点头，“你们有名字么？”
　　暗卫：“没有，我们只有代号。我是一号。”
　　“额。”
　　云晓扶额真是粗暴的命名方式这是一点新意都没有。
　　“如果你出事了，暗卫们会怎么样？”一旁的长孙无垢突然开口。
　　一号先是看了一眼云晓，在得到云晓的同意后，才回答了长孙无垢的问题，“二号，会接替我成为一号。”
　　……
　　云晓为这个答案皱了眉，这个血腥冷酷的回答让她有些难受，这是她第一次觉得这么接近史书下的淋淋鲜血。
　　“暗卫听令。”云晓沉声发令。
　　“在！”一号低头听令。
　　“第一，我要你通知所有暗卫，见皇后如见朕，如果联系不上朕，一切事都听皇后的。”
　　“第二，安排好人手保护好两位太妃。”
　　“第三，准备随我去北地。”
　　“嗯，就这些。”云晓想了一下最近的安排也就这些。
　　“是，一号得令！”一号领了命，退出了紫宸殿。
　　“你打算什么时候走？”长孙无垢问道。
　　“嗯，后天上完朝就走。”云晓想了一下回道。
　　“这么急？”长孙无垢面露惊讶。
　　云晓点点头，“中秋已经过了，北地应该已经冷了起来，现在出发，初冬也就赶到了。”
　　长孙无垢有些担心，“你有把握么？”
　　云晓笑笑，只是说，“放心吧，有暗卫跟着怎么都能全身而退。”
　　长孙无垢想了想，云晓说的也对，有定北军和暗卫在，就算两国开战，也能保证云晓的安全。
　　长孙无垢起身，“那我去帮你准备一下路上用的东西，你有什么想到的，记下来告诉我。”
　　云晓笑着应下，长孙无垢便起身离开。
　　云晓在确定长孙无垢离开了之后，快步走到书桌旁，把她刚刚藏好的折子拿了出来，她一进门就看到了那封折子，厚厚的一叠，整整齐齐的摆在桌上，想来是她之前让长孙无尘查的事已经有着落了。
　　她对北地了解甚少，长孙无尘这封折子里不仅记了大秦北地的一些官员势力，还有他从各方渠道收集的辽疆的资料。
　　云晓不用脑子想也知道里面的内容不会令人多开心，长孙无垢本来就不怎么同意自己去北地，这折子还是不让她看到的比较好。
　　云晓快速的把折子看了一遍，心中苦笑，真是给自己找了一个大麻烦，折子一合，起身前往后宫，她还有些事要问问庞太妃。
　　云晓从庞太妃那出来的时候，天色已经有些暗了，内侍禀报说长孙无忌在紫宸殿等她，云晓又匆匆赶向紫宸殿。
　　长孙无忌给云晓带来了一个消息，庞怀秉今天一早就给中书省递了折子，说是旧疾复发不能上朝，请了不定期的假。
　　云晓挑眉，“还有吧？”
　　长孙无忌点头，“今早城门一开，好几队人骑马出城，这些人都是从司空府出来的，我大哥派人跟着他们，他们最终分了三队……”
　　“都是往北去的吧。”云晓接道。
　　长孙无忌诧异的看了眼云晓，“是的，都是往北走的。”
　　云晓笑的开心，庞太妃刚刚告诉了她不少有用的消息，现在这情形就是看他庞怀秉能先人一步，还是她云晓能后发制人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　承上启下的两章写完了，两位太妃的番外，抽空在写吧。


第15章 塞北漫雪却逢春1
　　出发前的两天，云晓把自己关在紫宸殿里，吃住都在殿内，而这两天的期间里她只见了丞相董玉白和长孙家两兄弟，没有人知道他们谈了什么，只知道丞相从皇宫出来的时一脸的严肃。
　　中秋节后的第一个早朝，大司空庞怀秉告假，同时告假的还有……秦帝云晓！
　　自内侍宣告了皇上因病无法上朝，朝中便开始了窃窃私语，世家官员私下更是交流不绝，接着又传来皇后懿旨，由丞相和中书令长孙无忌监国，一向含糊不站队的丞相一反常态，积极的主持朝政。
　　世家弟子惊觉不对，却因庞司空不在，群龙无首，在当日的早朝上“节节败退”，让长孙无忌提出了新的官员选拔制度。
　　世家官员们彻底慌了，下了朝纷纷的跑向司空府，一场朝堂拉锯战即将开始。
　　而此时的云晓，因为星夜不停的赶路已经行过半州，按照这种不眠不休的赶路方式在过五天便能去到镇北关，越十日，就能到达定北军的驻扎地，湛江城。
　　湛江城面朝湛江，而湛江则是辽疆和大秦的分界线，湛江水流湍急，小船不得行驶，河道里又布满了尖石，高的甚至伸出水面，大船也无法渡江。
　　唯一的连通的就只有三座长桥，是当年湛江水没有这么湍急的时候建造的，湛江城的百姓靠江而生，日常用度的水全是江水，偏偏湛江城这边地势较高，想要吃水只能过桥从对面打水，再用牛车运回城中。
　　这就导致湛江城内的水贵如黄金，城内更是有不少人为了吃水偷偷渡桥，运气好的，能偷得半车，运气不好，被辽疆人抓到，便丢了性命。
　　往年有定北军从中护卫，城中百姓多会以粮食蔬菜统一和辽疆人换取水，也算是一种基础的置换，若是丰年，倒也还好，若遇灾年，湛江城不仅要为吃水犯愁，还要提防辽疆人来打“牙祭”。
　　有江水轰鸣声和夜色掩盖，辽疆的轻骑队可以轻易的渡江，直奔城外周边的沿江村落，抢掠一番，又光明正大的渡江离去。
　　大秦的弓箭或者说这个时代的弓箭，射程太短，且射速太慢，根本就拦不住轻骑兵，而等步兵出击的时候，对面马蹄的灰都吃不到了，为了防止辽疆用奇军攻城，定北军还不能驻扎的太远太分散。
　　定北军的存在，不仅是为了守住这北域的门户，更是兼着一城人的命，故而城外的村落若是出事，定北军虽会驰援，但是基本上都是于事无补。
　　云晓不会骑马，为了节省时间，中途只休息了两次换车，等她到湛江城的时候，整个人都不太好。
　　迎接云晓的是一队骑兵，一号告诉云晓，这是定北军里周琛的直系骑兵，个个都是一等一的好手。
　　领头的队长对着云晓不卑不亢的抱拳行了礼，然后便转身引着云晓进了城，云晓这次带了五十名暗卫，为了不引人瞩目，随行的只有十几人，剩下的皆是先一步进了城收集信息。
　　云晓进了城，目测了一下城市大小，约摸着这湛江城差不多能有国都一半的大小，骑兵队一路沉默，只是带着云晓往太守府走，路上的百姓显然是对于骑兵们见怪不怪了，对于云晓等人只是看了一眼，没有过多的在意。
　　太守府位于城中心，而湛江城太守王暇就是给云晓上书希望朝廷能支援物资的人，云晓等人临近太守府的时候，从另一边也有一队人骑行到了太守府，但是却没有进去，而是下马站在了外面。
　　抵达府门，骑兵首领先行下马，紧接着一路安静的如同不存在的骑兵小队也同时下马整齐的喊了一声“将军！”
　　云晓听着这整齐响亮和之前无声相比差距甚大的声音，心中不仅不生气，还有点开心，下了车，一眼就看到了身穿软甲，站在最前面的周琛，云晓在周琛要行礼之前出声，“不用行礼了，又不是在朝上，这也没人看到，君臣之礼就免了。”
　　周琛拧着眉，不解的看着云晓，云晓坦坦荡荡任他打量，长孙无尘给她的折子上第一个提到的就是定北大将军周琛，周琛虽然出身世家，但是周家以军武立身，和朝中那些只会耍腔调的世家不同，周家的家史上全是累累战功。
　　只是这周家到了周琛这一代，男丁稀缺，就周琛这么一个男丁，上一任大将军因病去世，周琛子承父业，替父继续钉在这湛江之边。
　　长孙无尘对周琛的评价很高，称他有军人风骨，云晓在来的路上就有些好奇这人，这一见面云晓倒觉得这周琛确实当得起那几个字，仅是站在那，就能看到这人的一身坦荡，手下的兵更是虽然有些“不尊皇权”，但是这种边境之地，将军就是最大。
　　云晓知道周琛大概是有些怀疑他来的原因，也不隐瞒，直白的开口，“我这次来是为了平息辽疆的事。”
　　周琛的眼神深邃，目不转睛的盯着云晓，湛江这里的争斗已近百年，“平息”这二字放在辽疆说是异想天开也不为过。
　　云晓丝毫不在意周琛的眼神，“周将军不信，不妨进去我与你细说。”
　　周琛挑了下眉抬手，“请。”
　　云晓也不客气，直接往太守府里走。进了府，云晓无视会客厅，由一号引路直接奔向书房。
　　先到一步的暗卫已经和一号在城外联系上了，太守府的格局，自然也瞒不过他们，云晓直接推开书房的门，里面一片狼藉，各种纸张铺满了一地。
　　跟在后面进屋的周琛看了一眼一号，对着里面叫了声，“王太守。”
　　摞了半人高书籍的书桌后面冒出一个灰白的发髻，“谁啊？”
　　周琛：“皇上来了。”
　　“嗷”那人敷衍的应了一声，片刻一个高蹿了起来，大喊道，“什么？皇上？”
　　接着云晓便看到一个五旬左右的老者迈着和他矮胖体型不符的小跑，窜到了她的面前，一双有些浑浊带着红血丝的双眼，亮晶晶的看着自己，“你是皇上？多谢你送来的物资啊，有了这些物资城里的百姓也算能度过这个寒冬了……”
　　王暇的语速很快，听得云晓一愣一愣的，周琛连忙咳了咳打断王暇，又重复了一遍，“王大人，这是皇上。”
　　王暇顿了顿，一脸的恍然大悟，连忙躬身，“臣，湛江太守，见过皇上。”
　　云晓觉得这王大人挺有趣，没有阿谀奉承，一心为了百姓，是个好官，摆了摆手，“不用行礼，不在朝中，不用在乎这些礼节。”
　　王暇一听乐了，刚有的一点臣子模样也不要了，“诶！这好这好。”周琛在一旁面露苦笑，这王大人什么都好，知天文懂地理，又一心为民，就是不爱守规矩，又瞥见云晓眸中没有不快，这才又放下了心。
　　书房里乱糟糟的堆满了纸，王暇也不借别人的手，自己开始收拾，云晓看着满地的白纸，瞄了一眼，每一张无一例外都画有湛江，暗卫当时只是报湛江太守，每日都缩在书房内，现在看来也是为湛江人民的吃水犯愁。
　　王暇说是收拾，也只是清理出一个能谈话的地方，看着拥挤的屋子，云晓不觉得什么，王暇不觉得什么，周琛特意看了眼云晓，见他没有不高兴，在心里对云晓高看了几分。
　　新帝登基对他来说只是换了一个人给他们批军饷，他对皇室没有什么好感，年幼时随父进了一次国都，除了奢侈虚伪，没有什么别的感受，不过这个新帝，暂时还让他觉得不错。
　　云晓坐下后，小声的吩咐了一号几句话，一号领命，直接离开书房，屋内便只剩下他们三人。
　　云晓开门见山，“我这次来是为了让北地不在受辽疆的骚扰，让湛江城周边的百姓不再提心吊胆惶惶度日。”
　　提到这件事，周琛的便是一脸的严肃，“皇上想让我们去攻打辽疆么？”按照云晓的说法，周琛能想到的就是把辽疆打的归顺大秦，这样自然不会再有纷争，可是……
　　“不是。”云晓回答的斩钉截铁，“辽疆要是能说打就打，也不可能僵持了近百年，我想让辽疆和大秦在和平□□存。”
　　“不可能！”这次出声的王暇，“小皇帝你知道你再说什么么？”
　　王暇的一席话可以说是十分大逆不道了，云晓也不恼，虚心求问，“王大人为什么这么说？”
　　王暇从鼻子冒出一声哼，语气颇为冷冽，“辽疆人不产粮食，他们想活下去，就要靠掠夺，就算我们想和他们和平相处，他们自己也不会同意的，更何况，辽疆的五大族里，三族都是主战派，剩下的两族虽然不主战，但也不是主和的！”
　　王暇说的这些云晓也知道，云晓耐心的解释着自己的想法，“辽疆人主战，无外乎还是因为生存问题，他们不会耕种，我们可以教他们，至于主战的三族，一是生存需要，二是有利可图，大司空许诺了什么我不知道，但是不管庞怀秉许了什么，都不过是一时之利，自己能强大起来才是最重要的。”
　　云晓说完抬手打断了要开口的两人，“我知道两位还有诸多的问题，觉得我的想法不可行，这样吧，两位先随我出去见一物。”
　　云晓说完起身推开书房的门，周琛和王暇不知道云晓葫芦里卖的什么药，起身紧随而出，屋外，一号手持着一张普通的弯弓，身后挂着箭袋。
　　周琛眼尖，看到了箭袋里的箭和他们军中用的并不相同，箭尾似乎是镶嵌了几片羽毛。
　　云晓在见到周琛的骑兵小队的时候，就知道为什么这个时代的弓箭那么没有用了，没有箭羽的箭能飞多远多稳定？又不是机弩。
　　周琛若有所思的看着加了料的箭，云晓对着一号朝着周琛挑挑眉，示意一号把弓箭交给他。
　　“我来的时候，见到军士的箭都只是箭杆加上箭头，所以差人做了一点小改动，周将军既然看出来了，不妨亲自试试。”云晓开口。
　　周琛也不客气，接过弓箭，随手搭弦，弯弓拉满，“嗖！”云晓只听到一道破空声，紧接着便是周琛的抽气声，顺着周琛的目光一看，刚刚射出的箭定定的扎进近百米外的树干上，箭杆因为大力的原因，还打着颤，走近一看，箭头完全没入树干，当真是入木三分。
　　周琛激动的满面通红，死死的攥着手里的弓，目光炽热的看着云晓，云晓笑着看向周琛，“周将军，觉得如何？”
　　周琛毫不掩盖自己的喜悦，连说了三个好字，“好！好！好！若是早有这样的箭矢，我定北军还能让那些辽人如此猖狂？”
　　云晓笑笑不搭话，转头看向王暇，“王太守，我想去看看湛江。”
　　王暇没有耽误，直接带路，箭矢的改动他看到了，他虽然不懂带兵打仗，但是弓箭较之于之前的变化，他是看在眼里的。
　　这个小皇帝，只是看了一眼就带来这种颠覆性的改变，说不定看一眼湛江也可以？
　　云晓在王暇的带领下登上了湛江城的城墙，云晓看着城下奔涌咆哮的湛江，不禁出声感叹，“大自然真的是造物主最完美的作品！”湛江水势汹涌，其程度丝毫不亚于云晓前世的母亲河，黄河。
　　周围的人并不明白云晓那句话的意思，但是这并不妨碍他们理解云晓的意思，云晓深深的看了一眼湛江，又打量了一下周围的地势，心下有了想法，说到黄河就不得不说古代智慧结晶之一的水车，湛江与黄河相似，那水车应该也是能用的。
　　云晓有了想法，也不耽搁，下了城墙急忙回了太守府。
　　云晓努力的回忆着水车的构造，时不时的在纸上描描画画，她在和老天抢时间，庞怀秉的人肯定已经联系上了主战的三组，她必须在对方采取行动前，拿出筹码。
　　王暇看着云晓画出来的东西，心里直犯嘀咕，直到看到水车的雏形完成，又看到了水车上的横板插入的方向，整个人顿时如遭雷击，一脸见鬼的表情看着云晓。
　　周琛带着改良过的箭矢去了军营，吩咐好整备军加工箭矢之后，又匆匆的赶了回来，一进门就看到王暇一脸见鬼的表情看着云晓。
　　周琛安静的走到两人的身后，没有出声打扰，云晓很专注，完全没有在意身边的两人，在图纸上又加了一些细节的处理，云晓最终放下了笔，看着图纸对于自己的记性颇为满意。
　　“砰！”王暇双膝直接砸在地上，发出重重的响声，惊得云晓一颤，转头就看到王暇红着眼眶看着自己，“湛江能等到您，真的是上天怜惜！”说着不顾其他，脑袋直接就叩了下去。
　　云晓哪担得起这么大的礼，连忙起身扶起王暇，不知怎么的也跟着微红了眼眶，这个不在乎世俗礼法的老臣，没有因为她是皇帝而弯腰，却因为她的一张图纸，一张如果能实现就能彻底能改变湛江城的图纸，下跪叩首。
　　王暇被云晓扶起，一脸兴奋的看着桌上的图纸，云晓见状把图纸递给王暇，“这东西，还要麻烦王大人找工匠试着做出来。”
　　王暇小心翼翼的接过图纸，郑重的收了起来，对着云晓没有说话只是重重的点了点头，大步的出了门。
　　“皇上，臣把骑兵小队调来，您在湛江城的这段时间，他们会拼死保护您的安全。”周琛对云晓这个皇帝的看法在短短的这段相处时间里发生了翻天覆地的变化，军事改变不说，就凭那神奇的轮状器具，连王暇都激动的跪地叩首，可想而知那东西有多重要！
　　云晓平静的摇摇头，她确实担心自己的小命，但是好钢用在刀刃上的道理她还是明白的，“我身边有暗卫跟着，没事，箭矢刚刚改革，将士们都需要适应，那些人……周将军，你就叫他们骑兵小队么？”
　　周琛抱拳回答，“是。”
　　云晓想到前世有名的一支队伍，笑着开口道，“那你要是不介意我给他们取个名字吧。”
　　周琛保持着抱拳的动作没有动，沉默表示悉听尊便。
　　云晓：“我记得你那小队一共是十八个人吧，就叫燕云十八骑吧。叫着也威风。”
　　周琛微微低头，“多谢皇上赐名！”
　　“那燕云十八骑我看着都是军中好手，有他们示范教导，普通兵士们也能更快的学会这新箭矢的用法。”云晓说完起身走出书房，看着头顶灰蒙蒙的天，一直被压下的疲劳感顿时涌上来，连续赶路的后遗症在她松了一口气后彻底反馈出来。
　　周琛见着云晓苍白的脸，还有那薄弱的小身板，十分担心他会突然晕过去，“皇上？您没事吧。”
　　云晓轻轻地摇摇头，“没事，就是有点累了，剩下的事交给周将军了，我现在想好好地睡一觉。”
　　周琛作揖，“皇上保重身体。”
　　云晓笑着走向给她收拾好的房间，“放心吧，这北地太冷，朕还想回宫呢。”
　　云晓一觉整整睡了两天，彻底睡饱清醒了，可起身就被一阵冷风吹得让她想回到被窝里，云晓几乎是打着冷颤穿上衣服的。
　　推开屋门，入眼就是一片白茫茫的世界，天地皆被雪色掩盖，一片银装素裹下，云晓注意到院中有一道身影背对着她，看身形像是女子。
　　背对的女子似乎心有所感，转身望向云晓的方向。
　　“北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　云晓被这一回眸惊得大脑当机，脑中瞬间就蹦出这句诗，那女子身着有些像云晓前世历史中的胡人服饰，袖口和领口夹着白狐的围圈，头顶的白狐毡帽上则沾着片片莹莹雪花，一双美目，明亮又艳丽。
　　像一只成了精的雪狐。
　　云晓承认，即便作为女子的她，只这一眼，也被眼前这个像雪狐般的女子给惊艳到了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我快能双更了啊。北地篇开始了。


第16章 塞北漫雪却逢春2
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　雪中的两人同时开口。
　　云晓挑眉。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是同时出声。
　　“皇上您醒了！”门外大步的走进来一队人。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪”
　　……
　　来人在云晓面前一字排开，整齐的单膝跪地，“燕云十八骑见过皇上。”
　　云晓抬手，“快起来吧，不用在乎这些礼节。”白色的雪花落在他们黑色的玄甲上，慢慢的融化消失。
　　在来人的脸上依次扫视而过，云晓找到了那日迎接她的首领，“不是和周将军说了，不用你们过来的么，我这边有人照料。”
　　队长神色肃穆，“是兄弟们自愿的，我们十八人分成了两队，轮流过来，这样两边都不耽误。”
　　“哦！原来你就是大秦的皇帝。”在一旁听了半天的女子突然开口。
　　云晓见她眼神诧异，脸上挂着一副不可思议，伸手拢了拢身上的大麾，“怎么？不像？”
　　女子也不客气，看着云晓点了点头，如实说道，“是不太像，听闻大秦的皇族子弟各个俊美非凡，你……”
　　女子的话没有说完，但是云晓明白她是什么意思，撇撇嘴，“总有那么一个例外。”
　　女子上下打量了一下云晓，一语双关的道，“嗯，你是挺不一样的。”眼前这皇帝除了和“俊美”不沾边，就连身形也比平常大秦男子瘦小一点，更不用说和她族内的人比了，整个人缩在黑色的大麾里，像只裹着狼皮的小狗。
　　“皇上醒了？”周琛的声音远远传来。
　　周琛这两天也没闲着，云晓昏睡的当晚，湛江就开始下雪，见到下雪，湛江的百姓倒是挺高兴，开始拿出大小的器皿准备接雪。
　　这样他们可以省下不少的“水费”。
　　可是这雪一直下了两天还没有停，大大小小连绵不绝的，百姓们方知不好，周琛不敢耽搁，组织士兵分发朝廷之前送来的物资，帮助百姓度过这个严冬。
　　周琛进了院子，先是对云晓行了礼，然后又问了几句云晓的身体情况，这才看向其他人，在看到女子的时候，周琛的身体颤了一下。
　　甚至惊讶到说话的腔调都高了八度，“你怎么来了？”
　　“许久不见，周将军。”女子语气平静的打招呼。
　　云晓看看女子，再看看周琛，暗戳戳的打量两人的神色，看着周琛那一脸的紧张，云晓露出一个讳莫如深的笑容。
　　周琛“紧张”的看着女子，不明白为什么她会在这个时间出现在这里。
　　院中一度沉默。
　　最后还是女子先开了口，“周将军不给我介绍一下么？”
　　周琛表情严肃，“你不是已经知道了么。”周琛暗恼，也是怪他，这几天忙得有点懵，根本没注意院子里还有别人。
　　云晓能明显感受到周琛似乎很抵触云晓过问她的事，云晓挑眉，暗想自己又不会和他抢人，至于这么提防她么。
　　“你是怎么进来的？”周琛小心翼翼的打量了一圈，十八骑也虎视眈眈的盯着周围。
　　女子没有回答，而是看向云晓，“大秦待客就是在冰天雪地里质问客人么？”
　　“你可不算什么客人。”周琛毫不留情的反驳。
　　云晓这时候也听出来一点不对劲，看来事情可能和她想的有些出入。
　　不过女子有一句话说的没错，外来是客，周琛对她虽然紧张提防，但是却没有直接采取行动，看来他们之前还是打过交道的，既然打过交道，把人晾在外面，终归是不好的。
　　云晓转了转已经冻得有点僵硬的身子，看向迎客厅对着女子说道，“姑娘请。”
　　“皇上！”周琛立即出声，对云晓的做法表示不赞同。
　　“周将军。”云晓看向周琛笑着道，“外面风大，叫大家都进来吧。”
　　周琛明白云晓的意思，示意十八骑跟上，这才走向迎客厅。
　　女子对此并没有什么反应，稳重的迈着步子走进了迎宾厅。
　　刚一落座，周琛便忍不住开口，“你到底是怎么进来的。”太守府的戒备已经松到了辽疆人都能随随便便的进来了么？今天她能进来，明天就能有刺客进来！一想到这周琛就止不住的担忧。
　　女子这次没有再逃避这个问题，“从大门，王太守放我进来的。”
　　周琛：“……”王太守哪里都好，就是太不拘小节了……
　　云晓看着周琛一会发白，一会涨红，最后又颓然的脸，十分担心周将军英年早逝。
　　“怎么了？”云晓开口问道，却见周琛一脸的苦大仇深，于是又转头看向女子，“说来，我还不知道姑娘怎么称呼。”
　　“萧绰。”女子开口答道。
　　？？？？
　　云晓觉得这个女子的名字有点……耳熟。
　　周琛见云晓一脸的疑惑，沉声提醒道，“皇上，这是萧族族长之女。”
　　萧族……？
　　云晓一时有点转不过来脑子，片刻才反应过来，周琛说的萧族是辽疆不主战的两族里的其中一族。
　　不对！
　　云晓眉头深皱，她觉得耳熟不仅是因为萧族，还有什么别的！
　　周琛见云晓一脸的纠结，不知道发生了什么小声的叫道，“皇上？”
　　云晓似是没有听到周琛的声音，依旧一脸的凝重，半晌，目光迟疑的看着萧绰，试探的叫了一声，“燕燕？”
　　萧绰目光平静的看着云晓，脸上没有任何的表情变化，两人对视片刻，云晓先开了口，“不好意思，我认错人了。”
　　说完便率先挪开了视线，恩，应该是她想多了，这女子虽然和前世历史中的辽皇后同名，但是应该不是同一个人。
　　云晓刚刚觉得萧绰这个名字耳熟，想了半天才想起来这人是谁，前世，世人大多称她为萧燕燕，或者萧太后，很少提萧绰这个名字，导致云晓一时还真没把这个名字对上号。
　　确定了不是同一个人，云晓刚刚揪着的心放下了不少，毕竟长孙无垢都可以出现，辽皇后出现也不是不可能，前世萧太后虽然没有和武帝一样称帝，但是就治国水平和政治手段来说，一点也不比女帝差。
　　云晓很有自知之明，她现在完全是靠着前世五千年提炼出来的智慧结晶，方才知道大秦有哪里需要完善，若是真的论治国能力，她连庞怀秉都比不上。
　　“小皇帝！小皇帝！”云晓这刚把跳到嗓子眼的心放回去，就听到王暇大老远的就在喊自己。
　　王暇进了门，也不管屋里有谁，直奔着云晓而来，还没给云晓一个反应的时间，一把就拽住云晓的胳膊往外拉。
　　“王大人！”周琛眼疾手快，一把拉住了急着往外窜的王暇。
　　周琛咬着牙一字一句的道，“您能先给我解释下，为什么把她给放进来了么？”
　　王暇这才注意到屋子里的萧绰，一脸你大惊小怪什么的表情看着周琛，“萧丫头又不是外人。”
　　周琛：“……”她就是外人啊！
　　王暇看着周琛的神情，一脸凝重，语气严肃的说道，“周小子，你忘了么，要不是萧丫头回去说服那些辽疆人，同意用粮食换水，咱们湛江城的百姓哪还能继续过活下去，他们要是狠了心堵那三座桥，你还能真带着人去打一整个辽疆？”
　　周琛被说王暇说的满面通红，王暇说的是不假，但是这件事说到底也是互相的，若是他们能不需要通过辽疆那边就能取水，那立场就变了，那样就是辽疆人求着他们换粮食了，归根究底双方是互相拿捏的，都不想多动干戈就是。
　　这也是为什么他现在发自内心的尊重云晓的原因，这个图纸上的水车一旦真的能起汲水的作用，那他们就再也不用受制于人了。
　　而云晓听了两人的对话倒是对这个萧绰刮目相看，一个女子能把辽疆一群好战之人说服，这可不容易。
　　王暇一拍脑门，“没时间和你聊了啊，我有急事找小皇帝。”说着就要再去抓云晓的胳膊。
　　云晓抬手避开，开口询问，“王大人别着急，你先说说怎么回事。”
　　王暇没有在意云晓避开自己的动作，从怀里小心的掏出图纸，指给云晓看，“你看，就这，这快板子如果就这么平插进去，江水一推，直接就会被推掉啊。”
　　云晓看了眼王暇指的位置，一眼就知道怎么回事了，那是水车沟槽里的水推板，云晓画的是概念图，细节其实没有标注出来，单纯的就是板子插进去的话肯定不行，需要从两边开槽，把水推板用沟槽卡住才行。
　　王暇并没有刻意的掩饰图纸，萧绰明白王暇的为人，见他那么宝贝那张纸，心里自然好奇，悄无声息的起身也凑过去的看。
　　云晓感受到身后人的动作，很大方的让开一人的位置让她凑近看，萧绰一直没什么表情的脸，在看到图纸不消片刻后，终于变了，变得十分的难看。
　　云晓像是没有看到她的脸色一样，十分亲切的开口问道，“要随我们一起去看看么？”她还在想怎么才能最大程度的让辽疆人知道大秦即将成为湛江对峙两方中的主导者，现在有人自己送上门，当然要好好的让她看个明白清楚。
　　萧绰盯着云晓，像狡猾的狼盯着猎物一般，不动声色的打量着她，云晓勾勾嘴角，“怎么，敢孤身来敌营，不敢随我出去走走么？”
　　“好！”萧绰点头，“恭请不如从命。”
　　王暇早就急不可待，待听完云晓说话，像一颗子弹一样，直接弹射了出去。
　　城内因为大雪的原因，并没有几个行人，只有军队里的士兵，三三两两的挥舞着铲子，清理城中的积雪。
　　云晓无比怀念前世的羽绒服，保暖裤，雪地鞋，她现在基本上已经感受不到自己的脚了，膝盖以下全部失联。
　　天上还在飘着小雪花，云晓侧过脸去看一直低着头不知道在想什么的萧绰，到底是辽疆人，穿的比云晓少多了，也不见她冷。
　　云晓见她头上的毡帽已经积了一层薄雪，从一直给她撑伞的暗卫手里接过伞，递给萧绰，毕竟是个女子，这个境地下怪可怜的。
　　萧绰抬眼瞥了下云晓，没有接伞，径直从云晓的身边走过，云晓看着她的背影，在茫茫雪色中显得十分渺小，但是脊背却如寒松一般挺立。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思更的有点晚，晚上有点事，好了，打游戏去了！


第17章 塞北漫雪却逢春3
　　王暇为了水车，把全城的工匠都聚在了一起，单独批了一个作坊，工匠们听说这东西能解决吃水问题，也是铆足了劲加班加点的建造。
　　云晓进了大门，看着院子里的已经初具雏形的水车，心里是当真的佩服，不过两天，就能达到这种程度，古人的智慧真的不可小觑，工匠们还在热火朝天的讨论着水推板的放置问题。
　　见王暇来了，纷纷先是问了声好，紧接着又拉着王暇继续讨论，王暇压下手示意他们先安静一下，然后看向云晓说道，“水车的创造者来了，你们有什么想法问题啊，都去问他。”
　　王暇没有点出云晓的身份，云晓自己也没摆谱，几句话就和群众打成一片，云晓提供了一些可行的制造思路，让工匠们大呼叫好，水车是大事，周琛见状又刻意调了一队士兵过来帮忙。
　　云晓把思路讲解完，就没她的事了，出了人群，就看到萧绰孤零零的站在一旁，不停的打量着水车。
　　她在判断这个水车究竟能不能达到它的用途。
　　云晓凑过去，站在萧绰的身后突然出声，“怎么样？看出点什么么？”
　　萧绰没有被云晓吓到，转过身，看着云晓。
　　云晓内心止不住的得意，面上还崩着风轻云淡的笑，“怎么样？”
　　萧绰不回话，只是问道，“这是你想出来的？”
　　云晓点点头，“嗯。”
　　萧绰又不说话了，目光依旧紧盯云晓。
　　云晓看着萧绰频频计算的眼神，想了想，小心翼翼的问道，“你不是想找人杀了我吧。”
　　萧绰一愣，没想到云晓会说出这种话，又考虑了一下，片刻认真的道，“这个……也可以。”
　　……
　　云晓：“我就随口一说你还真考虑啊！”云晓在心里吐槽你们辽疆人都这么实在的么？
　　萧绰看着炸毛跳脚的云晓，心下愉悦，嘴角也淡淡的勾了弧度，看了眼远处盯着她的周琛，语气依旧如常，“我也是随口说说。”
　　萧绰之前确实有过想要杀掉秦帝云晓的想法，但是这个想法只一瞬间就被她自己推翻了，先不说能不能突破秦帝的护卫，成功近身，就算杀了秦帝，之后的事呢？秦国手握兵权四大将军中，国都坐镇的那位是坚定的保皇党，云晓要是在辽疆出了事，对方一定会杀过来，一个定北军就已经能和她们承对峙之势，再加上一军，他们辽疆定会遭受灭顶之灾。
　　因此她不仅不能杀了云晓，还要万般保护好云晓，这背后的牵扯她懂，但是其他辽疆人不懂，她之前接到消息，主战的三族近日不约而同的有所动作，她察觉到其中的不寻常，这才匆匆来了湛江城。
　　湛江太守王暇的为人她心里清楚，这也是她这么堂而皇之孤身敢凑过来的原因。
　　可她万万没有想到，是大秦的皇帝亲自来了。
　　只是出乎她的意料，这个皇帝和传闻中的皇族不一样，不仅没有架子，可以说是很平易近人了，云晓邀请她同行的时候，她还觉得云晓失了智，居然敢把这种“秘密武器”展现给敌方看。
　　可是听了云晓和工匠们的讨论，听到那些稀奇古怪却又精妙绝伦的铸造方式，她知道云晓为什么不避着她了，并不是成事之后会扣下她做人质或者杀她灭口，他是用最直白的方式在告诉自己，辽疆和大秦的差距。
　　只要云晓提出的这些建造铸造方式能普及，再过十年，不，再过五年或者更少，大秦就会成为一种令人望其项背的存在，到时候，辽疆为了生存，就只能永世依附于大秦，而这一切都是因为云晓。
　　萧绰复杂的看着眼前这个眉清目秀的少年，云晓有多重要，她知道，周琛也知道，所以这一路上，他都用气机锁定着自己。她丝毫不怀疑若是她敢有一点僭越的动作，周琛会毫不犹豫的杀了她。
　　辽疆首领的女儿，在如今的云晓面前，根本不值一提！
　　如今最好的做法，就是在大秦在云晓还没有彻底的把这个庞大的帝国武装起来之前，先和她定下长远的协议，大秦信守协议，从不轻易毁约，只有提前签订，才能把损失降到最小。
　　“喂，萧姑娘？”萧绰正想着怎么开口，怎么谈判，冷不丁眼前就闪过一只手。
　　云晓见萧绰这大梦初醒的样子心里也是佩服，这冰天雪地直愣愣的站在原地走神，辽疆人真是太厉害了。
　　萧绰回了神，见云晓裹着大麾，左转右转的动着身体，疑惑的问道，“你刚刚叫我？”
　　云晓点点头，“是啊，天太冷了，要不要出去走走，活动活动。”
　　萧绰看着云晓精神奕奕的眸子，和脸上有些莫名的笑意，猜想她可能是有话想和自己说，于是便点了点头。
　　周琛一直注意着萧绰，见云晓和萧绰要离开，急忙跟了上来，云晓回过头，对着周琛摇了摇头，示意不用跟着，周琛自然是不放心的，但是想到云晓身边跟着暗卫，又是在自家城中迟疑了一下，还是站住了。
　　云晓和萧绰走在空旷的城里，天地皆是白色衬托着一身黑的云晓很是扎眼。
　　“以前没见过这么大的雪吧。”萧绰看着云晓一直缩着身子，淡淡的开口。
　　云晓抬眼轻撇，摇摇头，“见过。”她前世生活在北方，这等大雪虽然少有，但也不是完全没见过，想到这她又思念羽绒服了，不过羽绒服里面基本都是鸭绒，云晓觉得说不定自己可以再大秦做一件羽绒服出来……
　　萧绰看着若有所思的云晓，以为勾起了她的什么伤心往事，便没有再出声。
　　云晓引着萧绰上了城墙，也不知是不是因为大雪的原因，湛江不仅没有被影响，水势反而更加浩大，江水奔腾的声音如同雷鸣，轰隆不绝。
　　云晓看着下面的湛江，随意的开口，“你猜我想和你说什么？”
　　萧绰站在云晓的身旁，也看向下方，没有回答云晓的问题只是斩钉截铁的说道，“不可能！”
　　云晓倒是乐了，“你都不知道我要说什么就回答的这么干脆？”
　　萧绰转过头，直视云晓，“我承认辽疆已经没有能和大秦对等交易的地方，但是这并不代表我们辽疆人会就此臣服，就算折断翅膀，雄鹰也要死在天空！”
　　云晓听着萧绰一番慷慨激昂的话，听着她壮士断腕的决心，倒是有点钦佩起这个女子，这个时代，这番见解，着实不差，也不再逗她开口道，“我没有想要让你们归顺的想法，大秦已经很大了，版图再扩张也不过是明面上给后世的一个说法。”
　　“辽疆是你们的天空，一时的臣服，又不会一世的臣服，我又何必做那无用功。”
　　萧绰这次是真的对云晓要另眼相看了，没有一个皇帝对江山没有抱负，这个人手里明明握着大好的机会，却说这是无用功？
　　这人，真是个皇帝么？
　　“要不要我教你们耕种啊？辽疆虽然冬季寒冷，但是稻米的话，春耕秋收，一季还是有的。”云晓语不惊人死不休。
　　萧绰神情变得愈发严肃，云晓虽然语气像是玩笑，但是萧绰却能从其中听得出认真，思及之前，虽然云晓每次都是语出惊人，但是没有一次是无的放矢。
　　“你真肯教我们？”萧绰将信将疑的问道。
　　云晓双眼瞪大一脸认真的点头，“当然！北地虽然寒冷，但是土壤极其肥沃，一季的稻米足够辽人一年的吃食了，而且还会有所富余。”
　　“那你就不怕辽疆人富余了，反过来攻打你们大秦么？”萧绰直言道。
　　云晓撇撇嘴，心道这人真是什么都敢说，当着她的面提这么扎人心的话题，也不怕她撂挑子？她不要面子的么！
　　云晓板了脸一脸冷漠的道，“你说的对，我不教了。”
　　萧绰没想到云晓突然变脸，这才惊觉刚刚自己的话有多么放肆，事关辽疆，萧绰不敢大意，咬了咬牙刚要放下身段道歉行礼，那人却又突然变了脸。
　　“行了，看给你吓得那样。”
　　萧绰抬头，云晓脸上挂着笑，哪有刚刚的严肃样。
　　云晓双手抄在大麾里，眼神眺望远方不紧不慢的问道，“你们辽疆有多少人？”
　　萧绰紧了紧眉，“百万人是有的。”
　　云晓：“那你可知，大秦光是国都就有近百万人？你们攻打大秦，拿什么攻打？”
　　云晓收回视线，转到萧绰的身上，“退一步说，就算你们真的打下来了，你们又守得住么？想靠百万人奴役多你们几倍甚至十几倍的人，你觉得可能么？”
　　萧绰深深的看了一眼云晓，心里有了一番计较，没有继续这个话题，“你刚刚说教我们耕种，不会是白教的吧，你想要什么？”
　　云晓笑的开心，和聪明人聊天就是舒心，“我啊……小心！”
　　萧绰还在等着云晓的下文，冷不丁的就被人往前一拽，萧绰来不及反应直直的往前撞去，却及时被一只胳膊揽住，止住了去势。
　　“当！当！当！当……”一阵密集紧促的声音落在萧绰的耳边，那是箭矢钉在城门楼柱子上的声音。
　　“跟我走！”云晓的声音落在萧绰的耳边，萧绰努力的保持着镇静，跟着云晓下城墙，身后还时不时传来箭矢的破风声，萧绰一边尽力的加快步伐，一手下意识的紧握着云晓的胳膊。
　　终于是下了城墙，萧绰这才发现云晓在途中不仅揽着她防止她摔倒，还一手按住了她的头防止她被射伤，而再看她自己的脸色已经和雪色相差无二了，想来刚刚也是吓得够呛。
　　“皇上！”一号紧跟而来，单膝跪地，“属下该死，没有提前发现贼人，请皇上责罚。”
　　云晓惨白着脸摆摆手，若不是她恰好看到箭头的反光，第一轮的袭击她们就凶多吉少，这些人显然是早有所图。
　　可她去城墙不过是一时兴起，就算有内奸，也不可能提前预知她们的行踪吧，除非……
　　云晓心思急转，这种情况除非是这些人本来是有别的安排，但是正巧她们上了城墙，所以他们打算兵行险着，直取枭首！
　　那他们原本的安排又是什么？


第18章 塞北漫雪却逢春4
　　“皇上！”周琛带着十八骑急急赶来，“皇上您没事吧！”周琛一脸担忧的看向云晓。
　　云晓摇摇头，“我没事。”虽然腿有点发颤，但是终归还可以接受。
　　“到底怎么回事！”周琛看向云晓身后的一号。
　　一号自从护着云晓下了城墙之后，担心那些人还有别的安排，就干脆现身跟在云晓的身后。
　　周琛虽然不知道一号的具体身份，但是大体上还是猜的出来的，在他问出口的同时，两个暗卫自城墙上下来，凑到一号的耳边，低声汇报。
　　一号听完，看了眼萧绰，没有回答周琛的问题，只是对着云晓说道，“属下再去查证一番。”
　　云晓颔首，“小心安全。”
　　一号径直离开，几个转弯消失在他人的视线中。
　　“多谢相救。”萧绰对着一脸若有所思的云晓微微行礼。
　　云晓听到萧绰的出声，却一把抓住了她的胳膊，周琛见状手缓缓的按上了腰间的剑柄，云晓没有解释，给了周琛一个眼神，说了句“回太守府”就拉着萧绰大步的向前走。
　　萧绰被云晓突然拽着，很是疑惑，不知道云晓这是要干什么，难道说云晓是怀疑，是她通风报信，让人做好准备行刺她。
　　“你怀疑我？”萧绰直白的问出口，甩手挣脱了云晓。
　　云晓面目少有的严肃，看着萧绰的眼睛，一言不发继续抓着萧绰的手往太守府大步走去。
　　萧绰还想挣开，但是云晓这次是捏在她的手腕上，像把锁一样，直接扣在上面，云晓步伐加快，没有给萧绰过多的反应时间。
　　萧绰似乎是听到了走在前面的人说了一声快走，这焦急的语气反倒让萧绰心中有些担心。
　　太守府的门口近在咫尺，但是云晓却在太守府门口停住了，周琛拔出剑，十八骑把云晓两人护在中间。
　　云晓松开萧绰的胳膊，背对着太守府，看向她们走过的这条路，大声朝着前面说道，“跟了一路了，不打算现身了么？”
　　湛江城里安安静静的像是空城，天空又开始飘下大片的雪花。
　　就当云晓以为自己判断错了的时候，一道破风声回应了她的话。
　　周琛从刚刚就觉得云晓反应不太对，回来的路上那副急切的模样好像有豺狼虎豹在追她一样，直到她停在太守府门口的时候，周琛才明白云晓的意思，急忙的戒备起来。
　　云晓喊完话后，他就一直注意着周围的动静，虽然不知道云晓为什么觉得有人在“追杀”他们，但是小心一点总是好的。
　　云晓听到了破风声，周琛自然也听到了，直接闪身一剑劈断了箭矢，“戒备！”周琛大声道。
　　云晓瞥了一眼断了的箭矢，心里稍微的松了口气，并不是改良后的，那她猜的应该都没错。
　　一箭射出之后，对方就再也没有动静，反而是周围多处传来了武器碰撞的声音，云晓直到是一号那边到了，这才彻底放松下来。
　　片刻后，一切又归于安静，一号不知道从哪个房顶翻下来，提着一把带血的剑，躬身向云晓报告，“一共三十二人，皆是辽疆人。”
　　云晓点点头，一号又转身离开，云晓看了眼面色不好的萧绰，低声道，“先进去再说吧。”
　　迎宾厅里火盆烧的很热，云晓坐在椅子上，整个人软绵绵的瘫在椅背上。
　　萧绰自进屋后就没有说过话，坐在一边低着头不知道想什么，周琛去重新安排了太守府的防备力量，等云晓喝了两杯茶后，他才姗姗而来。
　　周琛进屋又要下意识的行礼，云晓先一步说了，“坐”，周琛顿了一下，这才入座。
　　云晓直了直身子，“我知道你们有很多问题要问我……”
　　“他们的目标是我。”云晓的话没有说完，萧绰却语气笃定的说出来这么一句。
　　“嚯。”云晓点了点头，“可以啊，这么快就想明白了。”
　　萧绰对于云晓的“夸奖”面露复杂，要不是云晓反应的快，哪里还有她事后诸葛的机会。
　　“我下了城墙的时候，就觉得不对了，那些人明显是早有准备的，我就是那么随便的走都能遇到精心安排好的杀手，也是我运气不好。”云晓面露无奈。
　　“一号的人和他汇报了什么我不知道，但是一号却特意的看了萧绰一眼，我就有了一个猜想。”
　　“那些人的目标不是我，是萧绰。”
　　周琛听到这有些不解，“为什么？”
　　云晓笑笑，“如果萧族的女儿死在湛江城会发生什么事？”
　　周琛拧着眉，“萧族会大怒，会举兵……！！是其他三族干的！”周琛面露惊异，一直以来辽疆人虽然战力强大，但是战术上却一直不怎么让人恭维，更别说用这些手段，这次竟然想出这么个卑劣的手段。
　　云晓看着周琛那由惊转忧的表情，也知道他在想什么，笑着指了指萧绰，“你放心吧，辽疆最聪明的还是她，辽疆带脑子的也只有她，他们不是突然开窍了，是有人指点。”
　　“大司空。”周琛咬着牙吐出这个名字，眼看着北境就要和平，他却想挑起两国战争！
　　“砰！”周琛重重的拍了一下桌子，“等我有机会回京的！”
　　周琛说完想起云晓还在场，煞气这么重的话，引起皇帝猜疑就不好了，这谢罪的话还没说出口，云晓却语气兴奋的说道，“好啊，你带人回去！长孙无尘负责关城门，你带人去抄家，放心，我肯定不治你罪！”
　　周琛到嘴边的话生生的顿住，一脸懵逼的看着云晓，云晓抿了一口茶，表情恢复往常，“开玩笑的，就算要这么干，也得先想法子师出有名，要不其他世家一定会造反。”
　　周琛没有在接话，政治上的事他懂得不多，打仗倒还是可以，周琛看了一眼云晓，嗯，好在是他的“将军”很懂政治。
　　“你还没说完。”萧绰出声打断，“你又是怎么知道还有人埋伏的？”
　　她是在听到云晓的暗卫汇报来人都是辽疆人的时候，才想到可能对方的目标是自己，因为杀了云晓，会引起大秦疯狂的报复，辽疆虽然好战，但是什么仗能打还是清楚地，但是杀了她就不一样了。
　　以她为由，辽疆会以前所未有的目标一齐对向湛江城，只有一个定北军的话，只要他们切断水源，短时间内，一定会逼得定北军出战，到时候他们只要安排得当，吃下定北军也不是不可能。
　　“其实刚刚城墙上那些人应该是以防万一的。”云晓想了下继续道，“在想到你是他们目标的时候，我就知道刺杀肯定不止一波了，城墙上的箭矢，是从城外射来的，那不是针对城墙上最好的行刺点，那些人，本来安排的应该是在你出城还未过桥的那段路中动手。”
　　“可要是你死在城外，周琛要是去和萧族交涉，你的死可能就不会那么有价值，因为如果我们想要你的命，没有必要等你出城在动手。”
　　“所以城外的人是后手，先手，就只可能在城内了。”
　　“城墙动静那么大，他们不可能不发觉，已经打草惊蛇了，湛江城马上就会戒严，不成功便成仁，马上下手是最好的时机。”
　　“当时路上那么空旷，高处看我们一览无余，所以只能快点走了，一号应该也是有这个猜测，又不敢直说打草惊蛇，所以急忙忙的就离开去调人了，我用自己为饵，也算是争取了时间吧。”
　　“皇上！”周琛不满的开口，“您这么做太不拿自己的安全当回事了！”
　　“额。”云晓尴尬的笑笑，连忙道“这不是还有你和十八骑在么，虽然危险了一点，但是收益也是巨大的，起码我能睡个好觉了不是。”
　　“这些一开始都是你猜的？”萧绰一脸高深莫测的看着云晓。
　　云晓点头，不知道想到了什么笑得开心，“嗯，全是猜的，我还一度以为自己猜错了，想想要是猜错了，冰天雪地空无一人的我在那喊‘你们出来吧’哈哈哈，十八骑肯定会看我像个傻子的哈哈哈。”
　　云晓笑得开心，可是屋中的另外两个人却都是一脸的凝重。
　　云晓收了笑，轻咳了两声，掩饰了只有自己出声的尴尬。
　　“我有个想法。”云晓的语气一本正经，萧绰和周琛两人同时抬头看着云晓。
　　云晓看向萧绰，“我刚刚在城墙上的话没说完，我教你们耕种，教你们造屋，不需要你们臣服，但是需要你们承认，自己是大秦的一部分。”
　　“你……”萧绰皱着眉就要开口，云晓却抬手，示意她稍安勿躁，“你听我说完，我让你们承认是大秦的一部分，只是书面承认，我不会派官员治理，也不会派军队驻扎，当然如果你们需要的话另说，你们也不用上贡，不需要献宝。”
　　“而湛江依旧是我们的分界线，湛江城会成为大秦和辽疆的贸易中心，你们可以过来贩卖兽皮牧草牲畜，湛江会贩卖粮食蔬菜和……书籍。”
　　萧绰猛地抬头看向云晓，厉声问道，“你说什么？！”
　　周琛也是一脸不可思议的看着云晓，大秦的书籍因为制作困难一向都是高层垄断的，普通百姓都不一定看过书认过字，他却许诺在湛江可以卖书？！
　　萧绰反应迅速，沉着眸子看着云晓，“你要干什么？”
　　云晓咧着嘴露出一排小白牙，“我要打破世家对朝堂的桎梏，让天下所有人都有书读，都能为官！”
　　“所有人？”萧绰目光深邃意有所指。
　　云晓端坐在椅子上郑重的点头，“所有人。”
　　屋内陷入安静，周琛表现的很平静，他家是军武世家，和那些权贵世家不同，谁人当官他并不在意，他手上握着兵权，按照云晓的说法，辽疆就算书面上承认归属大秦，但是依然需要他坐镇湛江。
　　周琛想的明白，对于云晓的“宏图”并不反对，倒是萧绰，握着椅柄的手无意识捏的发白，显然心里并不平静。
　　良久，萧绰才深深的看了云晓一眼，开口问道，“那这边接下来你打算怎么做？”
　　云晓不答反问，“那刚刚我提的要求你答应了？”本来应该是询问辽疆五族首领的话，云晓却问了萧绰，似乎萧绰同意了，双方的协议就能达成一样。
　　萧绰没有迟疑，点了点头。
　　周琛恍惚，觉得好像有什么不得了的大事突然就决定了。
　　云晓看到萧绰的动作，满意的笑着又露出一排小白牙，“嗯接下来我打算和你们五族的首领谈谈。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　萧绰和周琛两人先后发声，语气决绝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm发现大家好像不怎么喜欢北地篇？


第19章 塞北漫雪却逢春5
　　？？？
　　“你们反应是不是有点太大了。”云晓满不在意的道。
　　周琛面目严肃，语气决绝，“皇上，其他事怎么都好商量，这件事绝对不行！”又瞥了一眼萧绰，“不是我信不过萧姑娘，辽疆人天性好武，您要是去和他们谈判，谈不谈的成先不说，首先他们就肯定不会放您回来。”
　　“虽然话说的难听，但是道理确实是这样。”萧绰看了一眼周琛点头赞同，“这件事没得商量，你不要想了，好好的待在这想想协议怎么拟吧，辽疆那边我去和他们谈。”
　　“你这么有把握？”云晓挑着眉直直的看着萧绰。
　　萧绰抬头对上云晓的目光，语气如常开口，“有。”
　　云晓盯着萧绰片刻，看的萧绰心里都发毛了，撇撇嘴，挪开了视线，“行吧，既然你们都这么说，那就先这样吧。”
　　“你打算什么时候回去？”云晓对着萧绰问道。
　　“不急，等你的水车立好了，再回去也不急。”萧绰似乎早有打算，表现得十分的游刃有余。
　　云晓对此没有什么意见，只是让周琛把萧绰安排在太守府，虽然那一批杀手是找到了，但是不保证还有没有别人也打着同样的想法。
　　萧绰对于这个安排自然是同意的，她这次本来就是打算来看看情况，根本没有带多少护卫，呆在太守府，她的安全也有保证。
　　王暇的效率非常高，自从云晓去给他们讲完水车的原理，以及各个部件的用途之后，水车的制造进度是一日千里。
　　湛江城的第一场雪断断续续的下了有小半个月才彻底收了势，而水车也在湛江城放晴的第二天彻底建好。
　　立水车的当天，王暇默许了湛江百姓上城头观看，周琛调来了定北军，把周围包的严严实实，云晓身旁跟着一号和萧绰，早早选了处视野好的位置。
　　王暇在现场指挥着壮丁们，一样一样的把水车拼装起来。
　　“那是什么？”
　　“啊？嗷，那是滑轮，能省力。”
　　“那个呢？”
　　“那叫……恩，木制打桩机，给水车定左右支架的。”
　　“那个呢那个呢！”
　　……
　　云晓一脸苦笑的给萧绰讲解，她今天算是真真的认识萧绰了，别看她平时绷着个脸没个表情，但凡遇上新鲜事，整个人都活泛了起来。
　　水车组装搭建的很顺利，傍晚的时候，最后一部分架设完成，在湛江湍急的水流推动下，片刻水车便缓缓的转动了起来，王暇令人架好之前就准备好的竹制“水管”，水流通过几棵拼接的竹节，缓缓的汇入了王暇身边的水缸里。
　　“快看快看！！”
　　“有水了！我们有水了！！！”
　　“天哪！王大人真是活菩萨啊！我们再也不用担心没水了！”
　　“哈哈哈哈哈！再也不用看那群辽疆人的面色过活了！”
　　…………
　　湛江的百姓沸腾了，他们听说了王太守在造一个能“提水”的东西，虽然参与的工匠们每天都是满脸的喜色，但是他们却抱着将信将疑的态度，毕竟湛江城这边距离江水又高又远，寻常的法子他们早就试过，根本行不通。
　　所以听说今天就要在江上拉起这个水车了，他们才都出来凑这个热闹，直到水真的流了下来，他们才相信他们的王太守没有开玩笑，他们以后再也不用提心吊胆的去拉水了！
　　湛江城这边这么大的动静，河对岸的辽疆人怎么会没有察觉，一早的就不停的有侦察兵在对面监视着，当看到水车在江中立起来，江水被这个水车导入了岸上，侦察兵们彻底呆不住了。
　　三三两两的拉着缰绳在对面来来回回的游荡着，身下的马儿似乎是体会到了主人不安的心里，也有些烦躁，时不时的抬起前蹄，悠悠的打着响鼻。
　　百姓们纷纷下了城墙，出了城门想要近距离的看看水车，王暇周围瞬间围上了满满的一群人。
　　孩子们穿着厚厚的衣服，小脸冻得通红，却还止不住的往水缸那边蹭，高一点的已经悄悄地把手伸进了缸里，用手舀出了一点江水送进自己的嘴里。
　　然后呲呲牙，露出一张小红脸，也不知道是冷的还是高兴的。
　　云晓看着下方一片的其乐融融，心里也忍不住的开心，脸上挂着满足的笑，她忽然就觉得来这天寒地冻的北地遭这一回罪也没什么了。
　　不是因为她是皇帝，不是因为会名垂千古，抛开这一切，这是她第一次“亲身”感受到了自己存在的价值。
　　她承认她有点随遇而安，说难听点就是没有上进心，可是前世活了二十多年了，她从不知道自己有什么目标，她是个孤儿，能活下去，能独自活下去，就可以了。
　　这一世，她虽然还是“随遇而安”的开始，却开始慢慢有了“上进心”，就像之前她许诺萧绰的，她要把这个大时代彻底的改变，她要让大秦褪去腐朽的壳子，她要让她所能触及的地方，都能过上和平顺遂的生活。
　　萧绰冷不丁的看到身边的云晓起了身，站在城墙边绷直着身体，盯着湛江眼神深邃，北风呼啸而至，吹得云晓身上的大麾烈烈而动。
　　这一瞬间，萧绰第一次从云晓的身上看到了一个皇帝应有的气势，立于天地，却又睥睨于天。
　　“我打算回去了。”萧绰望着湛江对岸上来来回回的侦察兵，淡淡的开口。
　　“啊？这就走？有把握么？”云晓一秒回到原样。
　　萧绰不知道为什么看到云晓恢复原来的模样，在心里竟然松了一口气，“差不多。”
　　云晓听到萧绰的回答，猛地转头，严肃的看着萧绰。
　　萧绰下意识的挑了下眉，笑着道，“干嘛这么看着我？”
　　云晓见到萧绰脸上带笑，沉声说道，“你在骗我。”
　　萧绰心里“咯噔”一声。
　　“你没有多少把握对不对？”云晓说着问句，语气却是笃定。
　　萧绰勉力维持着之前的语气，“我既然说要回去，自然就是有的。”
　　云晓看着萧绰无意识绞着的手，转头看向辽疆的方向，“我若是辽疆首领，看到水车的第一件事，就是辨认一下这东西是不是真的能汲水，如果能，那一定要破坏掉。”
　　云晓顿了顿，把头转回来，看着萧绰继续道，“他们什么性子你比我清楚，先不说你拦着他们会有什么反效应，庞怀秉的人还在辽疆，若是他们挑拨你们五族的关系，你又要如何？”
　　“至于我的许诺，目前来说就只是‘我说’，这种‘好事’他们也不会就这么信了，所以安全起见，打一架是最合适的，打赢了他们可以趁机提出索求，打输了就把你再推出来，谈谈我之前许诺的‘好事’。”
　　“一面是五族内乱，一面又是要开战，你要怎么选，恩？”
　　云晓的每一句话都说在萧绰的心坎上，就如同云晓说的那样，她对“说服”他们基本没有么信心。
　　云晓看着萧绰低下去的头，捏了捏自己的大麾，想了想严肃的道，“我和你交个底，周琛就等着你们打过来。”
　　萧绰抬头诧异的看着云晓，战争是双面，打起来对谁都不好，周琛是个好将军，不会拿自己手下的兵开玩笑，除非是他们有了……什么东西，能保证不死人？
　　萧绰复杂的看着云晓，而云晓则在她复杂的目光中微微的点了点头。
　　“我帮他们改良了一种武器，你们敢过桥，就能让你们有来无回。”弓箭改良之后，湛江城的城墙成了最好的射击点，有这种高地，防御进攻兼得，辽疆人马背上的功力再深，也是凶多吉少。
　　萧绰再度沉默，云晓的话她信，就算是她在骗自己，辽疆这一仗要打也是玄，今年雪大，本就没有多少粮食过冬，再打仗的话，他们会先吃不消。
　　“那我也要回去试试。”萧绰轻轻的开口，“那里也有我的子民。”
　　云晓难得没有吱声，这话她没法反驳，换位思考，若她是萧绰，哪怕知道结果，也是要回去一试的，某些方面她和萧绰很像，这也是为什么她一句话就能发现萧绰在撒谎。
　　“诶”云晓叹了一口气，“我给你七天时间，七天后，如果你没能回来湛江城，我就打过去！”
　　萧绰吃惊的看着云晓，她一直以为云晓是最不愿意动干戈的人，没想到会说出“打过去”这种话。
　　云晓瞥了一眼萧绰，意有所指，“有时候，不打一架，永远没法好好地坐在谈判桌上聊聊。”
　　萧绰没有再开口，水车那里还是熙熙攘攘吵闹不断。
　　当晚，趁着夜色，萧绰骑着马踏桥而归。
　　同一时间，太守府的书房里，一号单膝跪地，汇报着云晓之前安排的事。
　　云晓拿着笔在纸上勾勾画画的，时不时顿一顿，待一号汇报完之后，云晓捏着眉头说道，“好，辛苦你了，这还有两件事，还是要麻烦你们帮我一下。”
　　一号面无表情，“陛下请讲。”一号对于云晓这个客气异常的主子已经非常习惯了。
　　“恩，派几个人去找萧绰，跟着就行别让他们发现，每天回报。”
　　“是。”一号应道。
　　“还有一件事，去找一些硝石，硫磺，木炭来。”
　　？？？？
　　一号面露疑惑，“陛下您病了？”来了北地云晓就成天苍白着个脸，女子本就体寒，北地又这么冷，云晓要真的是突然病了，也不是不可能。
　　他或者说序号前十的暗卫都知道云晓是个女子，云晓对此没有隐瞒，男女毕竟有所差别，而且这种事，先打个招呼总是好的，万一以后某些时候撞上了，多尴尬。
　　对于云晓的性别，暗卫们并没有什么太大的反应，只要云晓是皇室之人，又有牌子，那他们就听话，很简单。
　　云晓摇摇头，想了想又追加了一句，“你亲自去办，尽量多准备一些。”
　　“是！”这是一号第一次接到云晓“亲自去办”的命令，马上就明白了这件事的不寻常。
　　“暂时就这些，啊，帮我叫王太守和周将军进来。”云晓最后补充道。
　　王暇和周琛因为水车，兴奋的见到云晓还是满脸的激动，云晓笑笑，随即又面目严肃的开口……
　　太守府的烛光亮了整晚，清晨王暇和周琛从书房出来的时候，只是相视一眼，后匆匆离开。
　　萧绰离开的第一天，一号架着一辆马车回了湛江城。
　　第二天，湛江又开始下雪。
　　第三天，湛江城的百姓听到一声“砰”的巨响。
　　第四天，云晓带着剩下的暗卫和十八骑进了山中，周琛主动拒绝同行，神情决绝。
　　第五天，连日大雪加上低温，湍急如湛江，河面也开始结冰。
　　第六天，跟着萧绰的暗卫传来消息，云晓听完目光冷冽。
　　第七天，云晓点兵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北地篇的高潮部分马上就要到了。


第20章 塞北漫雪却逢春6
　　“陛下，已经确定五族年轻一代都在阿贡部落了。”
　　……
　　“陛下，萧姑娘和五族的少族长们聊了很久，具体的，帐外有人把守，我们的人没法接近。”
　　……
　　“陛下，那边传来消息，塔尔埠族的少族长要娶萧族的嫡女为妻，确定是萧小姐。”
　　……
　　夜色下，暗卫和十八骑正在准备着渡河用的竹节，湛江因为先后两场大雪，终于是被冻住了，冰层还挺厚。
　　辽疆人似乎对这次的婚礼很重视，三座桥都安排了人防守，这难不住云晓，让人劈了竹节，准备趁着月色直接顺着冰面划过去。
　　云晓站在城墙上看着江对面的阿贡部落星星火火，阿贡部落是五族共设的一个据点，距离湛江最近，平时也是五族的人共同驻守。
　　而塔尔埠族则是五族中战力最高的一族，五族中，萧族只排第三，现在这个节骨眼上，这个婚礼，是萧绰主动要求联姻，还是塔尔埠的少族以什么为要求威胁萧绰，不管是什么原因，这个结果她都不想看到。
　　索性，她本来就是想亲自拜会一下辽疆五族的，萧绰就算说服了他们，签约的时候，云晓也是要和他们见上一面的，不见见，也对不起大司空辛辛苦苦的派人来辽疆。
　　“陛下，准备好了。”一号来报。
　　云晓点点头，跟着一号下了城墙，这一段的湛江宽有七十多米，云晓让一号选了几个轻功好的带着绳子快步的渡了江，然后这边的人，顺着对岸拉好的绳子踩着削好的竹板划过去，这样就算冰面破碎，抓紧绳子也不至于被江水带走，踩着竹板又能减小冰面的受的力。
　　云晓是最后一批渡江的人，他没有告诉周琛，只是给他留了字条，若是计算的没错，应该能赶得上接应。
　　没有惊扰到桥边驻守的辽疆人，云晓他们从一处陡坡，翻进了阿贡部落，也就是云晓带来的都是好手，要不还真不一定带的动这个菜鸡。
　　相比于江边的凄冷，阿贡部落里倒是热闹非凡，五族的人凑在一起，大口的喝着酒，帐篷上或多或少的都用红色点缀着。
　　云晓招来十八骑，指了指阿贡部落头顶的天空，“给他们加点彩头。”
　　十八骑恭敬的点头，拉弓搭箭，动作一气呵成又整齐利落。
　　“砰！”
　　巨大的声响响彻整个阿贡部落，十八支箭上的□□同时炸开，巨大的声响，甚至惊到了隔江的湛江城。
　　周琛急忙跑到太守府的书房，却只看到书桌上一张薄薄的纸。
　　“怎么回事！”
　　“什么声音？是天神发怒了么？”
　　“草原之神庇佑，不要杀我！！”
　　……
　　原本一片喜气洋洋的阿贡部落瞬间乱成一锅粥，马儿们受到了惊吓，在部落里横冲直撞，拉都拉不住。
　　云晓带着人，光明正大的出现在阿贡部落。
　　“都停下！”阿贡部落中，一个衣着独特的男子从中央主帐中走出，大吼了一声，镇住了混乱的场面。
　　“你是谁？”男子身材魁梧，比一般的辽疆人还要雄壮几分，一眼就看到了和这里格格不入的云晓。
　　“大秦皇帝。”云晓平静的回答。
　　男子瞪大虎目，身体微微拱起，像个随时要奔过来的豹子，手臂微颤，在火光的照耀下能清晰的看到他胳膊上的突起的青筋。
　　云晓的话在阿贡部落里引起轩然大波，在场的人抛弃上一秒还握着的酒囊，纷纷从腰间抽出武器，酒意散去不少，虎视眈眈的盯着云晓。
　　大量的士兵从两边鱼贯而出，把云晓等人紧紧的围住。
　　云晓平静的看着他们的布置，似乎根本不在意自己被五族的军队围了起来，目光平静的扫视着人群，寻找萧绰的身影。
　　直到辽疆的士兵把云晓紧紧包围，虎目男子才继续开口，“不知大秦皇帝不请自来是有什么事？”
　　云晓挑着眉看了男子一眼，“你叫什么？”
　　明明是平常的询问语气，男子却听出了一股上位者的口气，不过，现在他已经插翅难飞，口头上的便宜，他爱逞能，也随便他，萧族的女儿说的倒是没错，举办大婚果然能引来大秦的人，而且没想到是大秦皇帝亲来。
　　“塔尔埠・平”男子语气颇为自豪的开口。
　　“平是吧。”云晓重复道，“你问朕来有什么事，你想听真话还是假话？”云晓说完，脸上挂着淡淡的笑意。
　　平面目沉了下来，“哦？大秦皇帝好有兴致，这个时候还有心情说笑。”平心里有些不舒服的感觉，云晓给他的反应实在是太平静了，不担心不害怕，那胸有成竹的样子，不知道的还要以为这是他的主场。
　　云晓摊摊手，“当然有兴致了，你废了这么大的劲请人来‘参加婚礼’，朕既然来了湛江怎么能不给你面子？”
　　“啊，对了，朕送的礼炮，不知道平少族长觉得如何？”云晓继续问道。
　　礼炮？平心里犯嘀咕，礼炮是个什么东西，突然想起来刚刚头顶上的如同惊雷降下的声音，那是大秦皇帝弄出来的？
　　平心里拿不住真假，面上还是保持着之前的表情，“哦？声音确实不小，大秦的礼物倒是挺独特的。”
　　云晓怎么能不明白他话里的意思，无非就是说“礼炮”不过是声音有点大而已。
　　“看来平少族长可能不太了解我大秦。”云晓抬手，十八骑的第一骑，箭上弓弦，弓拉满弧，“别伤到人。”云晓叮嘱。
　　“嗖！”“砰！”破风声和爆炸声接踵而至，十八骑把箭射向了一顶距离他们不远不近的帐篷。
　　一道轰鸣声后，整个帐篷瞬间泛起大火，好在是周围没有别的帐篷，没有起连锁反应，但是饶是如此，也是惊到了在场的所有人，火光冲天，大火中还隐隐的能看到帐篷的骨架，配上窜天的火焰，远远的看去，就像一个巨大的篝火。
　　“平少主有所不知，在大秦，这礼炮朝天放的时候，是恭喜贺礼的意思，但若不是朝天放的，那就只是对待敌人的一种武器。”
　　云晓看着平，露出她的一排小白牙，好心补充道，“这东西，庞司空的人没告诉你吧，也对，他怎么能告诉你，告诉你了，他还怎么能指望你帮忙杀了我。”
　　云晓看着平沉下去的脸，面上更是开心，“平少主猜猜，我若死了，庞司空的‘礼炮’会第一个对向谁呢？”
　　平猛地看向云晓，眼中的凶相毕露，像一只被踩了尾巴的老虎。
　　“大秦皇帝好胆量，但是你莫不要以为仗着一些奇怪的箭，就能让我辽疆男儿俯首称臣，真若拼起来，胜负还未可知！”
　　平近乎是死咬着牙说出的这些话。
　　云晓目光冷漠，沉声道，“那平少主不妨试试。”云晓语气少有的强势决绝。
　　平没想到云晓丝毫不让步，一时陷入两难的境地，厉声道，“你就不怕死？”
　　“哈哈哈哈！”云晓笑得放肆，大火还在熊熊的烧着，空气中飘来阵阵硫磺的味道，也不知是不是粉末吸入的过多，云晓甚至觉得自己的身体都烧了起来。
　　云晓解下大麾，金丝暗纹的龙袍抽在滚着银丝的玄服上，金龙在火光的映衬下张牙舞爪的仿佛要脱离衣服破天而去。
　　“朕是大秦的皇帝！北地百姓遭你辽疆百年烦扰，要是能以朕一命，换得北地从此太平长乐，朕，死得其所！”
　　云晓的身形在场中显得有些单薄，但是声音却清澈明亮，声声入耳。
　　云晓话音落下的同时，身后的暗卫和十八骑同时拉弓，似乎是就等云晓一声令下，便放箭炸了这个阿贡部落，因为平的大婚，五族的下一代接班人几乎都在场，若是真的炸了，辽疆可以说等同于灭亡。
　　平死死的咬着后槽牙，云晓这个皇帝太不按常理出牌了，皇帝不都是惜命的么？这特么哪有一点惜命的样，完全就是来拼命的！
　　“外面这么热闹啊。”熟悉的声音传来。
　　云晓转身就看到萧绰一身的单薄衣饰……姑且算是喜服，面上挂着面纱，赤着脚一步一步的走进了人群，立在平的身边。
　　“怎么样我说了吧，大秦一定会来人，不过，来的竟然是大秦皇帝，这倒让我有些意外。”萧绰声音带着媚意，与平时的语气完全不同。
　　云晓挑了挑眉，按下心中的疑惑，没有出声。
　　平见到萧绰的出现，似乎是松了一口气，萧绰是辽疆最聪明的人，五大族主都对这个女子赞扬非凡，他这次来阿贡部落的其中一个任务就是一定要娶到萧绰为妻，只是没想到，遇到大秦皇帝来搅局。
　　萧绰：“无故进入他国的领地，就算是大秦皇帝，也有些不妥吧。”依旧是那股带着魅惑的语气。
　　云晓不急不忙的拍了拍手，立刻就有几个身着辽疆服饰的人被扔了出来，“萧小姐说的没错，这些人未经你们的允许，私自过境确实有罪，朕就给你们一个交代。”云晓四两拨千斤，不着痕迹的把话题从自己的身上脱开。
　　一号接到云晓的眼神示意，上前毫不客气一剑洞穿了一人的喉咙，这些都是庞怀秉的人，杀了他也不心疼，至于能问出来的东西，反正又不能直接定罪抄他的家，知不知道没大所谓。
　　一号下手极快，平还没反应过来，地上的人都已经全成了尸体，云晓抬头看着平说道，“不知道朕这个处理方式你们可还满意？”
　　平紧握着拳头没有开口。
　　“报！”辽疆骑兵纵马来报，“少族主，大秦的定北军打过来了！”
　　平大怒，“你说什么？怎么可能，我们事先埋伏好的人呢？”
　　士兵战战兢兢的回答，“定北军拿着一种独特的弓箭，箭矢落在哪，哪里就会出现天雷和大火，埋伏的人，全，全灭了。”
　　“混蛋！”平怒吼，转过头死死的盯着云晓，怒的双眼泛红。
　　云晓对于平的怒视视若无睹，转而看向萧绰，语气如常“我说过，七天内你要是不能出现在湛江城，我就打过来，现在，不想辽疆被踏平，跟我走。”
　　“你休想！”平再也忍耐不住，大吼着冲向云晓。
　　“聒噪！”云晓冷斥一声。
　　一号如同鬼魅般的迎了上去，平虽然身形庞大，但是灵活度实在有限，不出三十招，就被卸了双臂的关节，被一号制在地上，起身不得。
　　云晓在众目睽睽之下，走到萧绰的眼前，四目相对，皆是平静，云晓用之前解下的大麾把萧绰紧紧地裹住。
　　拉着她的手，头也不回的往外走。
　　一号松开了对平的钳制，一言不发的跟在云晓的身后，暗卫和十八骑像是云晓的影子一般，无声的跟着云晓离开。
　　阿贡部落外，轰鸣声不时的响起，火光点点，映红了黑夜。
　　云晓所到之处，辽疆的士兵自动退开让出一条通路，直至云晓等人淡出视线，整个阿贡部落无人再出一言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打打杀杀的有失大国风度，外交屈服才是上上策！
　　嗯，虽然我挺想写战争场面的哈哈哈哈。


第21章 塞北漫雪却逢春7
　　云晓拉着萧绰从来路而归，三座桥刚交战完，云晓听到了周琛是动了黑huo药的，桥什么样还不知道，他给周琛的指令只是让他佯攻，想来他也是有分寸的，但是安全起见索性还是从冰面上回吧。
　　来时还飘着的小雪已经停了，只是天上还留着乌云，遮住了月光，显得整个湛江都黑压压的。
　　云晓下令原地修整一会，没有光的时候渡江，危险程度会高很多，反正也不用担心阿贡部落的人追上来，索性就等等吧。
　　云晓眺望着湛江城，从这里，她只能看到一个黑色轮廓，静静的立在那，一阵小风吹过，冷的云晓打了个寒颤，刚刚在阿贡部落里的豪情万丈没了，肾上腺激素不再分泌，刺骨的寒冷感让她直呲牙。
　　“很冷？”萧绰看到云晓不停的搓着手，凑过来问道。
　　云晓瞥了一眼她身上的大麾，再看看她光着的脚，眼角抽了抽，没有搭理她。
　　她刚刚可是听清楚了，那个平说了萧绰一回去就把他们卖了！还要和人家成婚？利用成婚这件事还想给他们做个套！要不是她有备而来，今晚可就是真成一g黄土了。
　　云晓虽然觉得有内情，但还是越想越生气，咬牙切齿的也不知道是冻得还是被萧绰气的。
　　萧绰看着云晓的脸色，笑着又道，“生气了？”
　　云晓依旧没有搭理她。
　　萧绰裹着大麾，凑到云晓的身边，也不管云晓听不听，自顾自的说道，“我回去的时候，五族年轻一代的少族主都来了，而且都主战，我虽然是萧族的嫡女，但是族长之位却不可能传给我，我弟弟生性怯懦，别人让他干什么他就干什么。”
　　“我和他们讲了你的要求，不出意外满场皆是哄笑，塔尔埠趁机提出要娶我为妻，我弟弟萧满全程低着头，我就知道自己被卖了。”
　　萧绰突然看向云晓，笑了笑，“也是那时候才知道你的话有多对，有些时候，想坐下好好谈谈就得先打一架。”
　　云晓虽然不搭理萧绰，但是萧绰的话还是听得一清二楚，只是听完乐萧绰的解释，云晓心里又有了另一个想法。
　　“你是故意答应下来的是么？”云晓问道，她记得暗卫来报萧绰要成亲的时候，已经是第六天了。
　　萧绰轻轻的点了点头，“说来也是好笑，自己的亲弟弟在场却不能依仗，反而要指望敌人来救，我计算着时间，对于塔尔埠的要求不满，妥协，又同意，算了算，正好能保证平不用强行手段，还能尽量拖到七天。”
　　云晓从鼻子里扔出一个哼，“你就这么确信我会来？”
　　遮住月光的乌云终于绕开，云晓看到萧绰双眼明媚，一脸自信的看着自己，一字一句的道，“我信你。”
　　云晓连忙撇开眼，掩饰的对着其他人道，“好了，我们过河。”
　　来的时候已经确定了冰面的厚度，故而也不用刻意的再搭绳子踩“雪板”了，就这冰面，□□都能扛上几下。
　　银白色的月光把冰面照的发亮，像是在冰面上铺洒了一片银辉。
　　天上明月，地上银辉，云晓倒是生出一种感慨，有幸得见这种画面，这几天就没白挨冻。
　　十八骑已经先行过河去和周琛复命了。
　　云晓看看身边的萧绰赤脚踩在雪中，真是想想都冷，别说再走在冰上了，等过完湛江，那可能脚是真的要冻掉了。
　　“你们辽疆人是真不怕冷啊。”云晓无情的吐槽。
　　萧绰听出来云晓是在说她，开口解释道，“这是我们辽疆的习俗，女子成婚的时候是不能穿鞋的。”
　　云晓面目纠结，犹豫半天，不情不愿的走到萧绰的身前，背对着她蹲下，嘟嘟囔囔的道，“你们这什么奇葩的破习俗。”
　　萧绰在云晓看不到的地方笑得倾城，也不和云晓客气，直接趴在了云晓的背上，云晓拖着萧绰的腿，嘱咐一声，“抓紧了。”这才缓缓地起身。
　　萧绰把大麾撑开，顺势也裹住云晓，云晓感受到身后的热乎气，感觉自己被冻透的身体终于也有了点温度。
　　云晓背着萧绰稳稳的走在冰面上，好在萧绰不重，云晓背起来也不算吃力，她也不是不想让暗卫来背她，可是毕竟萧绰是个黄花大闺女……嗯，穿的那么少，就算辽疆人开放，她也觉得不合适啊……
　　一号护在云晓的身后，对于云晓的想法，他心里猜了个七七八八，不过，一号看了一眼前面的背着人的云晓，心道，皇上啊，我们是男子不适合，但是您忘了您现在也是“男子”啊！
　　任凭一号在心里怎么摇头吐槽，面上还是一张面无表情大公无私脸，作为一个合格的暗卫，他不能去拆自家主子的台。
　　“你是怎么知道我的小字的？”云晓耳边突然传来这么一句话。
　　“啊？”云晓下意识的开口。
　　萧绰又道，“燕燕。”
　　云晓一愣，拖着萧绰的手差点松开，心里那是一个惊涛骇浪啊，比湛江的水还湍急呢，这萧绰难道还是真的那个辽皇后？
　　云晓这边心里正在翻江倒海没有搭话，萧绰也不在意，继续道，“我这小字，只有父母和弟弟知道，你第一次见我，便试探的叫我的小字，我们以前见过？”
　　“没有。”云晓沉默片刻，回道。
　　萧绰敏锐的感觉到云晓似乎不愿继续这个话题，便没有继续追问下去。
　　云晓听到后面没了声音，也是舒了一口气，萧绰真要追问下去，她肯定露馅，长孙无垢也是！这里的女人怎么一个两个的都那么聪明。
　　想到长孙无垢，云晓也是有些担心，让她独自面对国都压力，也不知道有没有被其他人为难，不过长孙兄弟都在国都内，应该也没什么大问题。
　　过了河，进了城，云晓看着地上厚厚的积雪，本着送佛送到西的态度没有把萧绰放下来，也不差那几步路了。
　　定北军此时已经撤军回营了，云晓不用想也知道周琛肯定是在太守府等着她，然后准备给她好好的上一节“皇帝的外出安全课程”。
　　临近太守府门口的时候，背上的萧绰又出了声，声音不似平常，更像是在阿贡部落里的那个妩媚旖旎的萧绰，“大秦皇帝，你知道么，在辽疆，新婚女子成婚当天不允许穿鞋，所以进门的时候都是由成婚对象背进家门的。”
　　萧绰说完，云晓刚好走进太守府。
　　云晓听完，一愣，双手直接松开，涨红了脸也不管萧绰有没有摔着，直直的就往自己的房间走。
　　这女人什么意思！！怎么肥事！！！
　　云晓在心里咆哮，身后的萧绰却“哎呦”的叫出了声。
　　云晓以为是刚刚摔到她了，连忙转身，转过身就看到萧绰好好的站在那，身上裹着她的大麾，瞅着她直笑。
　　好么，又被耍一次！
　　云晓气鼓鼓的刚要放狠话，眼睛却突然模糊起来，整个人像是被架在了火上，突然烧了起来，视线开始渐渐模糊，最后只记得一抹红色身影朝着自己跑来……
　　湛江城的百姓最近过的很舒心，今年他们终于能过一个好年了，湛江虽然冻住了，但是有雪，有之前的储水，他们能安心过冬，虽然城内这几天时不时的有士兵巡逻，每个人都是一副凝重的表情，但是这并不能影响他们的好心情。
　　太守府里，王暇依然是每天忙忙碌碌的往外跑，他打算开春的时候在江边再架两个水车，周琛每天两点一线，白天去军营安排操兵，傍晚就回来当门神。
　　云晓已经昏迷三天了，当晚一号不允许任何人进屋探望云晓，要不是知道暗卫忠心耿耿，周琛都要带人冲进去了。
　　倒是萧绰，不知道和一号说了什么，一号犹豫了片刻后，允许她进了屋子，进了便再也没有出来过。
　　大夫是暗卫前十的人，专精医术，轻功卓绝，号了脉，只是点了点头，就出去开药了，云晓这次晕倒完全是积劳而疾，从到了北地开始又耗费了太多的心神，而病引则是这次夜袭受了风寒，里症表症一起爆发，这才晕了过去。
　　夜袭之后的第五天，云晓的体热终于褪下，傍晚的时候整个人悠悠的转醒，睁眼，就是一张似笑非笑的脸。
　　“睡得好么小皇帝？”萧绰说的千回百转。
　　惊得云晓一身鸡皮疙瘩，总觉得这个画面似曾相识，看着“衣冠不整”的萧绰，又是一惊，“你你你你你你！！你怎么进来的。”一边说着还一边检查自己的衣服，见到里衣还板板整整的穿在自己的身上，这才微微的松了一口气。
　　“你暗卫让我进来的啊。”萧绰说的无辜又一本正经。
　　云晓拽着被子挣扎着要起身，她觉得她脑子现在有点乱，只是还没能起来，就被萧绰毫不留情的推了回去，整个人还顺势压了下来。
　　云晓死死的抓着被子，慌张的满身冷汗。
　　两人四目相对，云晓感觉到自己的心脏“噗通！”“噗通！”仿佛要挣扎出身，萧绰居高临下的看着云晓，对于她的反应很是满意，语气都不自觉的软了下来，“你再害怕我么？”
　　云晓身体僵硬，感觉自己已经丧失语言能力了……
　　“砰！”屋门被推开，以一号为首的五个暗卫，有的端药，有的端蜜饯……抬眼就看到了自家主子，被压在身下……
　　一号一抱拳，马上道，“属下该死，属下马上退下！”
　　“回来！”云晓几乎是咆哮的喊出这两个字的。
　　又看着笑得狡黠的萧绰，狠狠地瞪了她一眼，咬牙切齿的道，“还不起来！”
　　萧绰这次没有捣乱，施施然的起了身，顺手拿起一旁的大麾裹住自己，云晓看了眼大开着的门，吩咐道，“进来吧，把门关了。”
　　喝了药，云晓看着身前的五人，开门见山的问道，“我昏迷了几天？”又看了眼萧绰，“怎么让她进来了？”她有些拿不准现在的萧绰，她可不信她昏迷的这几天，她对自己什么都没干！
　　实际上她还真冤枉萧绰了……
　　“五天。”一号如实回答，“这次跟来的暗卫没有女子……”一号说到这看了一眼云晓，见云晓并无表情，这才继续道，“萧姑娘来找我，说，额……”一号难得有些犹豫。
　　云晓看了眼裹着大麾的萧绰，见她一脸的无所谓，“说什么？”
　　一号看了眼萧绰，萧绰也不在意自己说道，“我知道你是女子。”
　　云晓攥了下被子，皱着眉问道，“你是什么时候知道的。”
　　萧绰看了眼云晓，“你昏迷的时候知道的。”
　　云晓眉头皱的更紧，“哈？”
　　萧绰也不隐瞒，“第一眼见你的时候就觉得有些奇怪，后来你昏迷不醒，暗卫却不允许任何人探视，我就有了这个猜测，然后就找你的暗卫试了一下，还真让我猜对了。”
　　云晓：“……”
　　一号：“……”
　　主仆两人对视一眼，这是何等卧槽的女人！
　　云晓叹了一口气，事已至此再追究也没什么用了，沉默片刻，严肃的看着萧绰，“就算你知道了，和辽疆的协议也不会改变，你不要想借此为辽疆多求得什么其他的。”
　　萧绰痛快的点了点头，“行，没问题。”
　　云晓狐疑的看着萧绰，没想到她答应的这么痛快，只是见她神色坦然，也不像是在打着什么鬼主意。
　　“周将军那边怎么样？”云晓压下心中的疑惑，对着一号问道。周琛虽是武将，但是心细，她晕倒萧绰照顾这件事要是不解释好，估计他也会起疑。
　　一号犹犹豫豫的没有回答，又看了一眼萧绰。
　　云晓见状就知道萧绰又起了什么幺蛾子，认命的道，“说吧。”
　　一号：“额，萧小姐让我告诉周将军，她是赤着脚被您背回来的。”
　　云晓想到昏迷前萧绰说的“辽疆习俗”，深深的觉得自己又被摆了一道。
　　萧绰一脸坦然的迎接云晓再度射过来的目光，两人四目相对，无声交流，云晓先败下阵来，同时感慨怪不得萧绰对辽疆的事满口答应下来，原来是在这里等着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先简单说一下萧绰吧。她是一个狼人。就比狠人还要多一点的人，云晓为什么说萧绰某些方面像她，就是在这个“狠”上，云晓对自己狠，是因为她没有牵挂，致死后生。萧绰不是，她是明知山有虎，还要揪虎须的人，她的目的从来都不仅仅是“让辽疆变得更好”，她有更大的野心。这么说吧，假如这次云晓没有拿出黑huo药，那她会嫁给塔尔埠么，会的，她会嫁给塔尔埠并且以最快的速度收服五族，然后施压云晓，再去谈判，她做的的每件事都是两重准备，鱼和熊掌不可兼得，但是都握在手里，能拿熊掌，就果断的舍弃鱼。
　　至于她对云晓，嗯，还是继续看吧。
　　P.S.还是多说一点。我有一个喜欢的画手说过，当一个人物被创造出来的时候，他的路就是他自己在走了，而我们则成了一个记录者，而非控制者。我现在就是那个记录者。
　　这个故事可能没有那么甜，但是也没有那么无脑，若是让我自己定义的话，其实不管主角配角甚至后期的反派都是在不停的挣扎，在这个腐朽的王朝中，在这个封建的时代，都在尽力想要挣扎出一片能让自己心安的地方。


第22章 塞北漫雪却逢春8
　　云晓醒来的第二天，一号收到了来自帝都暗卫的信，云晓拆开来信，入目的就是一页的拼音字母。
　　云晓看着信就笑了起来，明明是通过暗卫传递的还这么小心，内容到没有什么大的突出，只是让云晓注意身体，又说了一些朝中的事，以董丞相和长孙无忌为首的文官开始在朝堂上和世家子弟对垒。
　　两相争执，整个帝都的气氛都紧张了起来。
　　云晓看完信，仔细的把信纸收好。
　　“叩叩叩。”三声有节奏的敲门声。
　　“进来。”云晓开口道。
　　萧绰推门而进，云晓抬头看了一眼，由衷的赞道，“很适合你。”
　　萧绰这次被“掳”回来，穿的是一身不遮寒的喜服，这边又没有辽疆的服饰，云晓就让人寻了大秦女子的衣服交给她。
　　都说美人在骨不在皮，萧绰就是这样的美人，穿着大秦普通制式的衣服，依旧是风华绝代。
　　“五族的族长已经到了阿贡部落了。”萧绰上来就给云晓带来了一个大消息。
　　云晓抬头看了她一眼，随口问道，“你怎么知道。”
　　萧绰也不隐瞒，“我看到五族的族长的大旗了。”
　　云晓挑挑眉，“是那种，额，族长到哪，那个大旗就抗到哪的那种么？”
　　萧绰点点头。
　　云晓面容复杂，“你们这些族长没死真是不容易。”
　　萧绰白了云晓一眼，没有和她一般见识，云晓的身体还很虚弱，今早一醒，确定了不发烧就一头钻进了书房。
　　云晓白着脸，把手里最后一张纸收拾好，看着萧绰道，“请他们来谈谈吧，我觉得他们现在应该很愿意和我谈了。”
　　萧绰眼神玩味，“你让我去请？”
　　云晓点点头，“是啊，我又不认识他们，难道让我去请么？再说我好歹是个皇帝，亲自去请人多丢份。”
　　萧绰笑得妖孽，“那你得借我点人，我怕我又去了回不来。”
　　云晓没好气的白了她一眼，心道你要想走还能被拦住？但是嘴上还是叫来了十八骑，让他们随着走一趟。
　　萧绰前脚领着十八骑离开，紧接着一号就从门外进来了，在和云晓汇报完事情后，没有像往常一样离开，而是停在原地。
　　云晓抬头扫了他一眼，不紧不慢的道，“你是想问我为什么让萧绰去请人是么。”
　　一号跪地低头，“属下不敢质疑皇上的决断，不过也确实好奇皇上为什么让萧姑娘去请人，您当晚可以说是打了整个辽疆的脸，再让萧姑娘去不会起反效果么？”
　　云晓撇了撇嘴，“我就算这时候不让她去，等到辽疆人来了，她也会主动往前凑的，而且还要拉着我。萧绰现在是在借势，借我的势给辽疆的人看，而我为了和辽疆达成共赢的局面，肯定不会把关系搞得太僵，中间有个萧绰，是个缓冲也是桥梁。”
　　“额。”一号开口又顿了顿才道，“恕属下直言，属下觉得，萧姑娘是在利用你。”
　　云晓点了点头，丝毫没有身为“帝王”的包袱，很坦然的应了下来，“嗯，我知道，虽然说是我们互相利用，但是大面上确实是她在利用我。”
　　“萧姑娘自从从辽疆回来以后就和以前大不一样了，怕是发现了皇上您吃软不吃硬，这才专挑着您的软肋捏，陛下还是多多小心为好。”一号颇为严肃的道。
　　云晓闻言下意识的回想了一下夜袭之后萧绰的变化，无奈的笑笑，“你也知道我吃软不吃硬，只要不是太过火的事，我都不太在意，萧绰也是吃住我这一点，才会这么肆无忌惮，又见好就收。”
　　一号还想说什么，云晓却摇了摇头，“大事上我还是有分寸的，萧绰是个聪明人，知道适度，若是真的不知道……”
　　一号抬头，看着云晓等着她的答案啊，片刻，却只见云晓只是摇了摇头，没有说什么。一号心里微微有些担心，云晓是个好皇帝，只要有她在，大秦的崛起，只是时间的问题，但偏偏她的缺点是帝王大忌。
　　只是见云晓刚刚那个反应，一号就知道云晓到底是还是太过于心软，哪怕萧绰的最坏结果已经想到了，在解决方案上却还是不想要她的命。
　　萧绰已经知道了云晓最大的秘密，她就不怕萧绰这次回去，偷偷的把这件事告诉谁，作为要挟她的筹码么？
　　一号越想越心惊，越想越担忧。
　　云晓起身，活动活动身体，小步的走出了书房门，她的身体还是很虚弱，这几步路走完，她就已经累的气喘嘘嘘了。
　　一号的担忧她不是没想过，但是昨天她独自呆在屋里冷静下来后，翻来覆去的想了很久，觉得还是可以相信萧绰的。
　　理由吗，有三个。
　　一是，萧绰，小字燕燕，和前世的辽皇后一模一样，而且手段颇有些辽皇后的影子，她觉得挺亲切，所以可信。
　　二是，她的直觉，这些天交往下来，萧绰虽然算是个“危险人物”但是云晓却觉得她挺靠谱的。
　　三是最重要的一点，现在这个时候，曝光云晓的身份，失去云晓的信任并不合算，云晓的“利用价值”还很多，不合理利用完，很浪费，萧绰是个聪明人，不会干傻事。
　　云晓捏了捏自己发胀的头，只要她还确保自己有利用的价值，萧绰就不会背叛她，她就会是自己最忠诚的伙伴。
　　这种相比较于感情，更像是利益的纽带关系，云晓并不讨厌，反而很心安，这样到最后哪怕是落个背叛的结果，她也不会太难过。
　　萧绰这次回来的很快，傍晚的时候就带着十八骑回了湛江城。
　　“五族的族长同意谈判了，后天会集体来湛江城。”
　　云晓点点头，对着十八骑吩咐道，“去把水车周围的冰层炸开，保证水车能转起来的程度就行。”
　　十八骑领命离开，云晓又吩咐一号去叫王暇和周琛来见她，共同商量北地的发展。
　　周琛来的很快，进了门见到萧绰，只是愣了一下，然后就从容的坐在了一边，对于萧绰为什么在这没有丝毫的疑惑。
　　相比较于周琛来的迅速，王暇这次就是出乎意料的慢了。
　　进了门不管三七二十一的就对着云晓一顿吹胡子瞪眼，“你让那群小家伙去炸湛江的？你知道不知道万一不小心炸到水车，水车可能就报废了！那可是几十个工匠近半个月的心血！”
　　云晓一脸苦笑的听着王暇像倒豆子一样噼里啪啦的一长串话，内心佩服的五体投地，这体型全长肺活量上了。
　　周琛看不下去了，趁着王暇换气的时候插嘴道，“咳，王大人，皇上找我们是有要事要商量。”
　　王暇听到周琛这么说，瞪了云晓一眼，这才气呼呼的坐在了椅子上。
　　“燕燕。”云晓突然对着萧绰叫道，“你和两位大人说一下吧。”
　　萧绰淡淡的看了云晓一眼，开始讲述云晓想要和辽疆签订的契约。
　　由于周琛已经听过一遍，所以没有太大的反应，而王暇听完，只是皱着眉头沉思，片刻看向云晓，“小皇帝你认真的？”
　　云晓点点头，“嗯，我很认真。比黄金都真。”
　　王暇沉吟片刻使劲的点了下头，“好，我觉得可以！”
　　周琛诧异的看着王暇，“王太守你就这么同意了？”周琛原以为王暇会拒绝的。
　　王暇一幅你没见识的眼光瞅着周琛，“这有什么不能同意的，这是好事啊！辽疆不再来犯，双方还能互帮互助，有湛江为界，又能限制两方不敢随意出兵造次。多好！”
　　周琛：“……”我竟无言以对。
　　云晓脸上挂着淡淡的笑意，“后天辽疆五族的族长会来湛江城，我想亲自和他们谈，到时候麻烦周将军调来定北军保证五族族长的安全，也需要麻烦王太守给他们介绍一下水车。”
　　“臣，遵旨。”
　　“臣，遵旨。”
　　周琛和王暇双双应道，随后行礼离开去筹备后天的会面。
　　屋内只剩下云晓和萧绰，云晓身体还有些吃不消，起身道了句，“我先回去睡了。”便抬脚往外走，也不在意把萧绰留在自己的书房。
　　云晓刚走出书房，萧绰就跟了出来，看着云晓的背影叫道，“等等。”
　　云晓回头，不解的看着萧绰，“恩？”
　　萧绰想到刚刚那一幕，抿了抿嘴唇，问出口的却是另一个问题，“你特意叮嘱周琛调定北军来，是担心后天有人有什么动作么？”
　　“嗷，你是问这个啊。”云晓皱皱眉，“虽然也只是猜测，不过我觉得大司空不会就这样放弃辽疆这边，五族的族旗，你能认出来，他和辽疆打了那么多年的交道自然也能认出来，五族族长要来湛江城商讨事情，不管是什么事，只要五族族长在这里出了事，任凭我们谈出了花，也是白谈。”
　　云晓说到这看了看天上的弯月，“要是我，我是不会放弃这个机会的。”
　　萧绰：“……”这些她自然也清楚，她想问的并不是这个，只是一时又不知道怎么开口，问这个，只是想把云晓拖住。
　　“你刚刚为什么叫我的小字。”萧绰沉默片刻还是直白的问出了这个问题，婆婆妈妈不是她们辽疆人的风格。
　　“这不是你所期望的么？”云晓回答的意有所指。
　　萧绰听完脸色瞬间沉了下来，面目看不出表情，那面容就好像是她们刚认识的那一天，无悲无喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是道破心事不再伪装？
　　还是自作聪明不满生气？
　　你们说呢？


第23章 塞北漫雪却逢春9
　　五族族长来到湛江城的那天，湛江难得是个万里无云的好天气。
　　定北军三步一岗五步一哨，把整个湛江城防守的严严实实，湛江百姓听说辽疆人要来“归降”，兴奋地纷纷从家中探出了头。
　　萧绰随着王暇和周琛去了城门口迎接，五族的族长大旗浩浩荡荡一字排开立在城门口，王暇不卑不亢的上前交谈，萧族的现任族长，萧绰的父亲萧山在看到萧绰后，面露复杂，阿贡部落的事他已知晓，他想单独和萧绰说说话，但是萧绰却紧跟着周琛和王暇，根本就不给他机会。
　　五族族长身后各自跟着的是他们族内定好的少族长，塔尔埠・平在看到萧绰的时候，双眼一亮，但是似乎又想到什么，眼神又沉了下去。
　　五族的族长一改从前嚣张跋扈的态度，对于水车产生了极大的兴趣，王暇讲的眉飞色舞，他们也听得仔细认真。
　　平在一旁冷哼一声，他是草原的男儿，中原人的玩意他不屑于了解，只是看到水车向竹管内不停的汲上水，面上有些不忿，“仰仗一块破木头就想让我们辽疆人臣服？哼，明天我就带人把它砸了！”
　　一直没有说话的周琛淡淡的瞥了他一眼，“平少族主还是少说话比较好，在我们大秦有句话叫祸从口出，少族主可不希望晚上睡觉的时候，突然被‘天雷’光顾一下吧。”
　　提到“天雷”平嚣张的气焰被压下去了不少，虽然不知道是大秦人搞了什么鬼，但是如果真的面对这个“天雷”，他们一定会死伤惨重。
　　塔尔埠的族长瞪了一眼平，示意他不要再出声。
　　这边王暇已经介绍完水车，萧山情不自禁的赞叹道，“大秦人的智慧真是让我等汗颜。”萧族虽然是中原的姓氏，但是却是地地道道的辽疆人，他早年曾在大秦生活过一段时间，对于大秦的文明水平很是赞叹。
　　这也是为什么他一直不主战的原因，大秦文化灿烂，若不是当朝皇室腐朽，哪里容得了他们这么放肆。
　　“王太守，可否告知这个水车是何人所创？”萧山客客气气的问道。
　　王暇对着萧山一瞪眼，“怎么还想挖人啊？”
　　萧山尴尬的笑笑倒也没有反驳，只要知道这人是谁，再许以重金珠宝之类的，就不信他不心动，王暇能给的，他们整个辽疆还能给不了？
　　王暇捏了捏他好不容易蓄起来的小胡子，看着萧山面露“微笑”，“嘿嘿，你想见他啊？行啊，我现在就带你去见。”
　　王暇说完转身就往城里走，萧山愣了愣，他都以为王暇要毫不留情的拒绝他的要求了，没想到他竟然同意引荐给他们，不过他转身前最后的那个笑，实在让他不觉得有什么好事。
　　因为今天要面见辽疆五族的族长，云晓不能再穿得随便，一大早的就起来束发戴冠，只是这以前都是长孙无垢帮她打理的，现在到她自己了，看着铜镜里的自己，总觉得头冠怪怪的。
　　王暇已经把人带进了太守府，萧绰不见云晓的人影，看见一号守在云晓的卧室门口，就知道她还没有出门。
　　走上前，还未敲门，却被一号拦住，萧绰看着一号，一号不言不语，也不抬头看她，但是就是不让她敲门。
　　萧绰不知道一号为什么对她的防备这么深，是云晓告诉他要提防自己？
　　“谁在外面？”云晓听到了外面的脚步声，随口问道。
　　萧绰看了一眼一号，开口回道，“是我。”
　　云晓：“嗷，正好你进来一下。”
　　萧绰听到云晓这么说，又看了一眼一号，一号依旧没有出声，只是把拦住她的胳膊放下，萧绰推门而入。
　　萧绰进了门，就看到云晓一脸苦恼的戳着头上的发冠，头也不回的道，“啊你来帮我看看，总觉得哪里怪怪的。”
　　萧绰上前，看着云晓忍不住笑出了声，发冠戴的倒是没问题，就是束发束的太往前了，萧绰上手，拆开发冠，重新给云晓束发。
　　“五族的族长到了？”云晓问道。
　　萧绰手上不停，嘴上答道，“嗯。”
　　云晓开始走神，不知道想什么。
　　萧绰把发冠给萧绰带好，忍不住的叮嘱，“一会一定要小心。”
　　云晓回过神，“嗯？有危险？”
　　萧绰摇摇头，“塔尔埠族长虽然看起来只是头脑发达四肢简单，但是论心机，却是五族里面心思最深沉的，平和他万万没法相比。”
　　云晓认真的点点头，示意自己知道了。
　　当两个人同时进入会客大厅的时候，各自安静的五位组长集体的抬起了头，注视着来人，云晓扫视一周留意了一下几个族长的表情，特意看了一眼塔尔埠的族长。
　　平确实长得非常像他的父亲，看着五大三粗的四肢十分发达。
　　周琛和王暇恭敬的对着云晓行了一个臣礼，王暇虽然平时对云晓挺没规矩的，但是在外人面前，那是给足了云晓面子。
　　五族族长见状也起身，行了一个简单的礼，云晓颔首回礼，坐在主位上，萧绰则站在她的身边。
　　平见状气是不打一处的来，他是草原男儿，不能对着女子撒气，但是对着男子就不一样了，“哼，强抢别人的妻子，这就是大秦皇帝！”平仰着头，恨不得用下巴看云晓，不客气的出言讥讽。
　　云晓挑挑眉，没有马上搭理平，而是打量了一番五位族长，除了萧山面露复杂，其他几人都是一脸平常，一幅我在喝茶不用管我的样子。
　　云晓心里轻笑，想给我下马威，呵呵，一会说得你哭都哭不出来。
　　“放肆！”
　　云晓突然发作起来，“你算是个什么东西，敢这么和朕说话！定北军何在！”
　　“在！”门外候着的十八骑听到云晓的声音就冲了进来，提刀按剑逼向平。
　　塔尔埠的族长坐不住了，看着云晓连忙道，“大秦皇帝你这是什么意思？”
　　云晓冷哼一声，“塔尔埠族长何必明知故问，朕是大秦的皇帝！你五族族长见朕不跪也就罢了，其他人……”云晓顿了顿看向平，目光冰冷，“不行礼还敢这么和朕说话，朕没有让人直接摘了他的脑袋，已经是给足了你们的面子！”
　　“大秦皇帝我们不妨先说说契约的事。”五族另一位族长开口道。
　　云晓在心中冷笑，下马威下不去就不下了？那不行，你不下，我帮你下！
　　“各位族长，”云晓开口道，“听说你们辽疆有个习俗，成婚当天，新娘不可穿鞋，需要新郎把新娘背进屋子。可有啊？”
　　五族族长互相看了看，不明白云晓突然这么问是什么意思，平被刀剑围着收敛了不少，看着云晓却总觉得他在打什么主意。
　　“是有这么一说。”一位族长小心的回道。
　　云晓笑了，露出了她的小白牙笑了，周琛见状在心里暗道有人要倒霉了，云晓每次露出她的小白牙的时候，都有人要倒大霉。
　　“哦，朕那日在阿贡部落的时候，见到了萧族的萧小姐，朕与萧小姐之前有所交流，不忍她身陷囹圄，所以就帮她逃离了苦海，怎么能说朕强抢呢？”
　　“若朕是强抢，在阿贡部落五族齐聚之地，为什么没有人拦住朕呢？若朕是强抢，如今萧小姐就在朕的身边，她大可以离开，又为什么没有回到她父亲那呢？”
　　平气的眼皮直突突，他很想说，还不是因为你手里有“天雷”！
　　但是塔尔埠的族长用余光警告他住嘴，他就只能气鼓鼓的瞪着云晓，恨不能将他瞪穿。
　　云晓把父子两人的小动作尽收眼底，不紧不慢的继续道，“嗷，朕刚刚还忘了说一点，当日朕从阿贡部落回来，见萧小姐没有穿鞋子，是亲身背她过的湛江，又背她走了半个湛江城进的太守府的门，若按你们辽疆的规矩，萧绰现在应该是朕的妻子才对。”
　　“你胡说！”平涨红了脸朝着云晓大声的咆哮，云晓那么个小身板能背着人走这么久？还有他一个大秦皇帝，能弯下身去背一个女人？他不信！
　　相比较平的怒极，云晓倒是显得游刃有余，“哦？那不知平少族主当日可是背过萧绰进屋？”
　　平愣了愣，这虽然是辽疆的习俗，但是他们这一代已经很少有人执行这个习俗了，特别他是少族主，哪里需要背着女人怎么样。
　　平脸色难看，他虽然没脑子，但也清楚这话不能说出来，说出来云晓只会更得意。
　　塔尔埠的族长深深地看了云晓一眼，从云晓进门开始他虽然表现的恭敬，但是从未将云晓放在心上，一只小狗还能咬伤狮子？但是经过这一番短暂的试探，他需要稍微提高一下对云晓的看法了，这不是只小狗，是头幼狼！
　　萧山自始至终眼神复杂的看着自己的女儿，可萧绰只是安安静静的站在云晓的身边，不抬头也不开口。
　　云晓看到萧山的视线，她没有父母，不懂所谓的父母心，但是这并不影响她开口让这个“父亲”不痛快一点。
　　“萧族长。”云晓开口叫道。
　　萧山听到云晓的声音，身子稍微顿了一下，这才挪开视线看向云晓。
　　云晓：“萧绰以后会是大秦的后妃，不再是你的女儿，你们之间虽然有血缘关系，她敬你是父亲，但你却没有资格再对她发号施令，我会保她一世无忧，而我能给的，你们整个辽疆也给不起，所以最好不要试图消耗掉你们最后一点感情。”
　　云晓的话说完，又深深地看了萧山一眼，萧山只是看着萧绰，见她依旧垂着头，没有给他任何的回应，这才叹了一口气，靠在椅背上整个人似乎都泄了气。
　　云晓皱了皱眉头，又开口道，“朕诚心诚意希望能改善我们的关系，但是看起来五位族长都不是很想谈，我大秦以礼待人，朕希望各位在我回来之前能想清楚，到底谈不谈，如果还是想给朕下马威什么的，那各位还是早走不送吧，朕保证在你们过桥之前不会出手。”
　　云晓说完也不管他们的反应，拉着萧绰就出了会客厅。
　　云晓直接拉着人走到了太守府的小花园，到了小花园内，云晓松开手回头看着萧绰。
　　那眼神里有探究有……关切。
　　萧绰别过头不与她对视，开口道，“怎么了？”
　　云晓皱了皱眉，随即又舒展开来，“我认识的萧燕燕可不是这么安静守礼的，我从小没有父母，不知道所谓的父母心是什么，至于你父亲，我不知道他做了什么，让你这么反感，但是我看他紧张你的样子，不像是会害你的。”
　　“所以他就可以把我当成礼物一样的送出去么！”萧绰瞪大了双眼看着云晓，近乎厉声的喊出了这句话，他弟弟萧满虽然懦弱，但是自小就听她的话，不可能做出把自己送人这种事，所以唯一可能的就是听了他们父亲的授命。
　　云晓看着萧绰，见她说完这话就红了眼圈，泪水已经在眼眶里打转，但是却死咬着下唇不让它落下。
　　云晓启唇缓缓的开口，“你是萧族的女儿，又是整个辽疆的明珠，就连我都听过你的事迹你的名字，你这一生注定不会平凡，平不仅是辽疆最大族的下任族主，而且他还没脑子，如果是你的话，一定能把他管束的很好，这些不用我说你也都清楚，你气愤的不过是他的做法，你父亲也知道这个方法会让你难过，但他依然这么做了不就是因为他想你能一世无忧么？”
　　萧绰双手握拳，撇开视线。
　　云晓叹了一口气，小步的上前，试探性的碰了一下萧绰的手，见她没有太大的抵触，便轻轻地把她整个人圈进怀里。
　　“想哭就哭吧，没关系，我看不见，不管你父亲做的对错都已经过去了，我刚刚和你父亲说了，我会护你一世无忧的，你知道的我向来说到做到。”云晓一边轻拍着萧绰的后背，一边在她耳旁轻声说道。
　　萧绰绷紧的身子慢慢放松，两手紧紧的拽着云晓身上的大麾，脸颊埋在云晓的怀里，放肆又无声的大哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北地篇快结束了，国都篇快要开始了，收藏了解一下即将要到来的修罗场如何？
　　还是欢迎大家踊跃的评论。


第24章 塞北漫雪却逢春10
　　云晓回到会客厅的时候，五族的族长仿佛什么也没发生过一般，各自端坐在椅子上，眼观鼻不知道在想什么。
　　平噬肀叩氖八骑已经撤下了，也不知道他爹和他说了什么，整个人老老实实的站在那，刚来时的一脸嚣张全然不见，像换了一个人似的。
　　云晓重新落座，挑着眉勾着嘴角环视了一周，语气颇为满意，“看来五位族长还是很关心辽疆的发展的，看到你们都在，朕也很欣慰。”
　　塔尔埠族长无视云晓那一脸春风得意的笑，单刀直入的道，“大秦皇帝，有些细节上，我觉得我们还要继续谈谈。”
　　云晓点头，抬手示意自己洗耳恭听。
　　塔尔埠族长和其他四族族长互换了一个眼神，“我们想要天雷。”
　　云晓一听，气急反笑，“塔尔埠族长对细节的定义也真是让朕大开眼界。”
　　塔尔埠族长一脸的严肃，对于云晓口头上的讥讽并不以为然。
　　“朕要是拒绝呢？”云晓一脸平静的道。
　　“大秦皇帝，不费一兵一卒停止了百年的骚乱，你会名垂青史，相比较之下，难道还比不过天雷么？”塔尔埠族长动之以情晓之以理。
　　“哈哈哈。”云晓一边摇头一边笑，看着缩着头的平实溃“塔尔埠族长，你儿子没有告诉你么，朕和其他皇帝有些不一样，那些虚名对朕来说并无所谓，后人怎么说我，那是他们的事，与我何干。”
　　“况且。”云晓把目光重新放回塔尔埠族长的身上，“不费一兵一卒是朕不想多做杀孽，人命不分贵贱，士兵们没有必要因为你们的意气用事浪费生命，你们自己不也清楚，辽疆打不过大秦，就算没有天雷，大秦已经有了固定的水源，定北军没了顾忌，你们还能占得多少便宜？”
　　塔尔埠族长沉了沉眸子，望着一脸淡然的云晓道，“哦？可是大秦皇帝，你的天雷又足够你们用多久呢？”
　　他在到达阿贡部落的时候，平示桶言葡那天夜袭的说的话一字不落的转述给了他，平拭挥心宰硬淮表他没有，马上就听出来了云晓是在挑拨庞怀秉和他们的关系，“天雷”要真的是大秦的士兵人人皆有，庞怀秉早就借机杀进皇宫了，还用不远千里的和他们联系么！
　　所以他断定，云晓手里的天雷，数量绝对是极其有限的。
　　“塔尔埠族长是不是忘了自己的处境，你们并没有资格和皇上讨价还价，没有让你们俯首称臣已经是最后的余地了。”
　　说话的是从外面走进来刚收拾好自己面容的萧绰。
　　云晓打量了一眼萧绰，见她恢复往常冷淡的神色，笑了笑，端起茶杯安静的看戏。
　　“萧绰，不要忘记你的身份。”塔尔埠这话虽然是对着萧绰说的，但是眼神却是瞄向萧山。
　　“我想，刚刚皇上已经说的很清楚了，我现在是大秦的后妃，并不是辽疆萧族的女儿。”萧绰语气平淡，听不出情绪。
　　云晓的眸子敛了敛，有一种她强权逼着萧绰下嫁与她，而萧绰为了保全故土不得不和故人们恶语相向的感觉。
　　云晓在心里苦笑，明明她才是那个被百般欺负的，不过转而想想，塔尔埠他们在这种情况下还敢明目张胆当着自己的面大言不惭，也是她一直以来都太“温和”了，给了他们一种自己非常好欺负的错觉。
　　云晓当即叹了一口气，对着门外高声道，“来人，上靶。”
　　不多时，两个士兵抬着一块半人高的石头，吭哧吭哧的放在了会客厅外院子的空地上，屋里的人看看云晓又看看屋外的石头，不知道云晓再搞什么名堂。
　　云晓只是低头喝茶，不多时，十八骑中的一人大踏步的从一边走了过来，站在石头的另一端，约摸有个五十米的距离，速度极快的弯弓搭箭，箭矢在碰到石头的瞬间，爆炸的火光和惊天的响声同时出现。
　　五族族长看着被炸的粉碎的石头，皆是不自觉的吞咽了一下。
　　云晓适时的开口，“想来五位族长应该还没见过你们所说的天雷吧，今天机会难得，朕便亲自让五位族长看看，至于塔尔埠族长所说的足够我们用多久……”
　　云晓顿了顿，看着塔尔埠笑笑，“你猜呢？”
　　塔尔埠的表情不太好，今天亲眼见识到了这个天雷的威力，才知道自己之前还是低估了大秦，这种东西，作为武器的话也实在是太可怕了，但是就让他这么同意云晓的要求，他实在是有些不甘心。
　　“砰。”云晓不轻不重的放下茶杯，“朕没那么多时间和你们耗，签不签一句话，不签就回去等我打上门。”
　　五个族长互相看看，最后其他四人齐齐的把目光对准塔尔埠。
　　萧绰适时的又补了一刀，“王太守说了，今年雪季要比往年长不少，凭辽疆现有的储粮想要度过这个冬天几乎是不可能的，五位族长还是赶紧决定吧。”
　　塔尔埠听完神色果然一紧，王暇在湛江干了二十多年的太守，名声也是有所口碑的，塔尔埠连忙看向王暇。
　　王暇点点头，表示萧绰所言不假，湛江周围的都知道，他王暇从不屑说假话，拍马屁。
　　塔尔埠眼神有所动摇。
　　王暇看了看萧山，想到之前在外面他说的话，随即开口道，“萧族长之前不是问我水车是出自谁人之手么？”
　　萧山听到王暇提到水车，眼睛亮了亮，心道难道王暇是要给自己介绍了？他还以为没机会认识那人了。
　　“哦？不知王太守可否引荐一下？”萧山语气中带着丝丝的激动。
　　“嗷？萧族长问水车啊。”云晓自然的接过话题，“朕不才，先祖治国要领没学到多少，杂书倒是看得不少，水车不过是突发奇想，小打小闹的希望各位族长不要介意。”
　　……
　　萧山一脸复杂的看着云晓，心里止不住的叹气，怪不得王暇那么痛快的说要引荐，这水车既然是大秦皇帝的手笔，那他之前的种种想法岂不都是笑话？
　　塔尔埠面上的青筋可见的跳动着，注视着主位上的云晓，屋子里陷入沉默。
　　片刻，塔尔埠颓败的叹了一口气，“大秦皇帝你赢了。”
　　云晓挑挑眉，她还以为塔尔埠还会继续“挣扎”下去，怎么这么快就答应了？
　　其实云晓不知道的是，塔尔埠在看到天雷的威力之前是打算不论如何也要再争取一下的，但是看完了天雷的威力，他明白自己在怎么挣扎也是徒劳的，与其白费口舌，不如痛快答应。而且这个年轻的大秦皇帝给他展现的让他也不得不对他刮目相看。
　　这样看来，不论胸襟，才智，治国，哪一点都比庞怀秉要强，既然如此他又何必一条黑路走到底。
　　塔尔埠族长点了头，后面的事就好说了，两人各自代表大秦和辽疆签了协议，之后云晓眼神示意王暇，王暇点点头，在屋内辽疆人不解的目光中，小跑着离开，回来时两手抱着厚厚的一沓纸。
　　王暇小跑着，把一份一份整理好的宣纸发给每一位族长。
　　云晓笑着道，“这是我针对辽疆和湛江城做出的未来规划，各位族长有什么意见，可以一同商榷一下。”
　　虽然不明白什么是“未来规划”，但是这并不妨碍他们理解云晓的意思，一时间屋内只剩下纸张翻动的声音，萧山看的很快，几乎是一目十行的浏览着。
　　半晌，萧山一脸兴奋的抬起头，毫不吝啬的称赞道，“奇才！奇才！大秦皇帝真乃奇才！有你在大秦何愁不强！”
　　塔尔埠看的很慢，但是每翻过一页都让他耳目一新，这些方法，措施，都是他闻所未闻的，但若是真的能按照上面的一一实现，辽疆何愁不强盛！
　　塔尔埠族长还是不放心，“大秦皇帝，你就不怕我们强盛了，反过来去打你们么？”
　　云晓面带微笑，“辽疆和北地敌视的根本原因，就是辽疆贫困粮食供给不上，如果你们有充足的粮食，有自己的城池，为什么还要苦苦征战？”
　　“现在……不会，以后，会为了荣誉。”塔尔埠族长说的很诚恳，“不是所有的人都像你一样，不在意名声。”
　　云晓抬头，目光透过太守府的院子向外远眺，接着说出一句奇奇怪怪的话，“大秦的北地与辽疆接壤，那辽疆的极北又是什么？”
　　塔尔埠的族长听罢，神色微变，眼神不明的看着云晓。
　　云晓接受到视线，心里惊了惊，她这么说也完全是猜测，大秦的国都有各地商人，但是按照地理方位来看都是从大秦的正西方来的，北地的人还未出现过。
　　若是按照前世所判断，辽疆的北地应该是与前世的罗马接壤，云晓支持辽疆，说到底也是未雨绸缪，担心其他国家向着东方征战，届时若是真的打过来，有辽疆缓冲，也不至于措手不及。
　　云晓对上塔尔埠族长的目光，总觉得他似乎听出来了云晓的意思，云晓顿了顿没有继续这个话题，五族毕竟在辽疆驰骋多年，若说对北方的情况一点不知晓也不可能。
　　“若有需要，随时到湛江城。”云晓语气严肃没头没脑的说了一句。
　　屋内人面面相觑不明白云晓的意思，萧绰若有所思，塔尔埠的族长目光平静。
　　……
　　庞怀秉的人到底是出手了，在五族族长离开太守府的时候突然出手，好在周琛早有警戒，一个不留的当场处决，塔尔埠族长冷着眼看着地上的尸体，从自己的怀中摸出一沓信件交给周琛，让他转交给云晓。
　　他们辽疆人虽然重情守义，但也不是傻子任人欺负！
　　云晓接到信件，笑了笑，没有拆开看，只是收进了单独一个盒子里，便继续埋下头奋笔疾书。
　　接下来的几天，几乎每时每刻云晓都在和王暇讨论着什么，而临行前两天，云晓下旨让周琛点兵，与她同回国都。
　　距秦帝登基的第一个年关不足两个月，秦帝云晓自湛江城班师回朝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辽疆尾暂时收好了，新的坑也埋下了。
　　接下来的国都篇会相对的安逸一点，毕竟要过年了。
　　我本来打算给萧绰写一个单独的小结，但是感觉还是不到时候。
　　word：很想双更。
　　游戏：不，你不想。


第25章 风云莫测阴谋现1
　　云晓要回朝的事，由暗卫从中传递消息，在她上路的第三天，远在帝都的皇后长孙无垢就知道了。
　　长孙无垢端坐在未央宫，在暗卫上报消息之后，身体下意识的放了松，身旁的丫鬟春华看着长孙无垢正在出神，轻声的问道，“娘娘，皇上要回来了，您不高兴么？”
　　长孙无垢眉目软了下去，语气依旧温婉，“自然是高兴，但是也有些担心……”长孙无垢说到这，眉目轻蹙，“我这心里有些发慌，总觉得有什么事要发生。”
　　……
　　长孙无垢的感觉是对的，云晓的马车在进入国都范围之后，就开始遭受接二连三的刺杀！
　　云晓对周琛和定北军另有安排，故而回程的时候，除了暗卫，明面上也就是多了十八骑，还是周琛硬塞过来的。
　　不过现在云晓倒是庆幸自己带了十八骑，暗卫手段虽然高超，但是到底是适合藏在暗处，有了十八骑在明面上，对于接二连三的刺杀，两方相互配合，倒也护的云晓一路有惊无险。
　　好不容易进了城，云晓也顾不得扰民了，吩咐了一号去调查刺客身份，车夫把马车驾的飞快，直奔着皇城而去，一路无阻的进了皇城，云晓还没来得及下车，又出了变故！
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”熟悉的破风声传来，云晓下意识的把萧绰护在身下，十八骑反应迅速，但是无奈地势太过平坦，只能强行招架。
　　这轮皇宫刺杀短暂又迅速，射击只是持续了两轮就停了下来。
　　被云晓护住的萧绰在听到外面没有声音后，急忙的挣脱云晓压住她的胳膊，她刚刚听到了云晓的一声闷哼，果不其然，起身就看到云晓后背上的扎着一支箭，看着方向应该是刚好从门帘穿进来的。
　　萧绰连忙架住云晓，见她还是清醒的，连忙问道，“怎么样，能走么？我扶你下车！”
　　云晓咬着牙点点头，萧绰费力的支撑起云晓的身体，对着马车外大声道，“去喊太医，皇上受伤了！”
　　守在外面的十八骑一听，也顾不得君臣之礼了，连忙掀开马车的车帘，帮着萧绰把云晓扶下了车。
　　马车当时一路驶进了中庭，云晓辨认了一下自己所在的位置，直接道，“前走，去未央宫。”
　　十八骑护着云晓往前走，萧绰看着近乎被扎成刺猬的马车和空无一人的中庭皱眉，这皇宫未免也太凄冷了一点？
　　未央宫门口的内侍见到十几个人乌压压的奔着这里而来，心里还有些犯嘀咕，直到看到中间簇拥着那人不是他们的皇上么，看着样子好像还受了伤，内侍这边发着愣，直到云晓都快走到面前了，她们才反应过来，连忙跪下通传。
　　“皇上驾到！”
　　进了未央宫，听到了通传的内侍们纷纷跪驾，云晓努力的指挥着自己的双腿，快步的走进了寝宫内。
　　寝宫的大门打开，长孙无垢并不在里面，屋里只有她的一个贴身丫鬟，进了屋云晓就撑不住了，几乎是栽在床上的，萧绰努力的板住自己的身子，才没有被她带倒。
　　这丫鬟是长孙无垢从长孙家带来的，云晓曾经在迎春楼见过一次，和第一次见到长孙无垢时那个咋呼的丫鬟春华不一样，这个安静的很。
　　“无垢呢？”云晓因为太疼声音都在发颤。
　　“刚刚宫中有人来报，说在长华宫打扫出一件华太妃的遗物，不太好处理，需要皇后娘娘亲去一趟，主子就过去了。”丫鬟回道。
　　云晓喘着粗气，急忙道，“身边带人了么？”
　　丫鬟点头，“陛下放心，皇后娘娘很小心，外出都是带着侍卫的。”
　　云晓这才缓缓的舒了一口气，这一松气，牵扯了身后的伤口，疼的她又是一脸的冷汗，“我记得你会医术。”云晓忍着痛，“去准备东西，你来帮我拔箭。”
　　丫鬟虽然不明白为什么云晓不宣太医，但是还是点了点头，小跑着出去准备东西。
　　“皇后娘娘到！”
　　丫鬟刚拿着药箱回来，门外的内侍又高声通报。
　　萧绰已经帮着云晓除去了外衣，云晓一手抓着床沿，一边调整呼吸，尽量让自己的声音平稳，沉着声朝外面“吼”道，“让她在外面给朕站着！朕不过出去这点时间，看看这皇宫！让她管成了什么样子！能让朕在这皇宫受伏！当了个甚么的皇后！”
　　长孙无垢听着里面传来的咆哮，止住了要进门的脚步，她听内侍说皇上回来，匆匆的就往回走，这刚进未央宫的门，就听到云晓这一席话，身旁的丫鬟春华一脸的不满，这皇上都不知道她家主子在这段时间有多辛苦，张口就是怪罪她主子！
　　内侍去报的时候只是说云晓回来了，故而她们还不知道云晓受了伤，但是长孙无垢却发现了滴在地上还未清理的血迹，心头一紧，暗道不好，抬腿就要往里走。
　　云晓在屋内喊完，面色紧张小声的和丫鬟道，“快拔箭！无垢一会肯定要进来，她见不得血。”
　　丫鬟听到云晓这么说，愣了下，然后开始准备拔箭，长孙无垢厌血她们做丫鬟的自然是知道，但是没想到这皇帝日理万机竟然还能记得这事。
　　萧绰在云晓的身后扶着她的身子，听见云晓这么说，不着痕迹的眯了眯眼。
　　小丫鬟年岁不大，下手倒是非常的稳，丝毫没有因为云晓的身份就害怕的手抖，箭矢拔的干净利落，因为没有麻醉，云晓疼的一口小白牙差点咬碎。
　　箭矢□□后，丫鬟开始给云晓止血，云晓呼了一口气，听到守在门外的十八骑说话的声音。
　　“皇后娘娘没有皇上的允许，您不能进去！”
　　“皇后娘娘您若执意要进，我等只能冒犯了！”
　　“让她进来！”云晓“继续”沉声道。
　　屋门很快被打开，云晓余光看到熟悉的身影。
　　“啊！”长孙无垢身旁跟着的丫鬟见着满地的血迹，惊呼出声。
　　云晓转头看着长孙无垢，露出一个有点难看的笑，长孙无垢攥着手看着云晓，眼泪就开始“啪嗒啪嗒”的往下掉。
　　“长孙无垢你可知罪！”云晓一边给长孙无垢示意眼神，一边继续大声的“喊”道。
　　只是这次一向聪明的长孙皇后没了反应，只是盯着云晓不停的掉眼泪，云晓无奈，接下来半盏茶的时间里，云晓咬着牙，充分的展现了什么叫做大秦皇（演）帝。
　　“你怎么回事！”
　　“朕在皇城里都能遇袭！”
　　“你这个皇后就当成这样？”
　　“还有长孙无尘！朕的大将军！刺客都把朕的马车射成刺猬了！也不见个禁军来护驾！”
　　“你们长孙家的人想干什么！想干什么！啊！”
　　长孙无垢身边的春华整个人都懵了，要不是亲眼所见，她当真不相信云晓是在演戏，那盛怒的语气，听得她腿都打颤颤，生怕被直接拖出去斩了。
　　再看她们皇上，因为受了伤所以五官都快挤在一起了，疼成这样，喊出去的话竟然都还底气十足，丝毫不像个受伤人的样，她都忍不住要给云晓拍手叫好了。
　　云晓喊了几句，觉得差不多了，小声又急促的道，“快把人清理了。”
　　春华反应过来，云晓说的是那些眼线，飞快的点了点头，小步的跑了出去。
　　这边长孙无垢的情绪已经基本稳住了，云晓怕她回过神，看到满屋的血不舒服，连忙拉开话题，“华太妃的遗物是怎么回事？”
　　“不是什么要紧的东西，应该就是为了支开我。”长孙无垢看了云晓片刻，理智重新上线，一语道破了这件事的内幕。
　　云晓轻轻点头：“嗯，我也是这么想的。”毕竟皇后管理后宫，出了什么事她这个皇后都要担责任，更何况是行刺皇帝的大事！
　　云晓不停的询问长孙无垢一些琐碎的小事，长孙无垢慢慢的走到云晓的身前，一一的回答，丫鬟已经处理好了伤口的外围，开始准备给云晓上药。
　　药粉一撒上，云晓的头上就汗如雨下，面上却咬着牙绷着笑，春华自外面跑回来，还喘着粗气，出声汇报“主子，人已经都清理出去了。”
　　直到听到春华来报，云晓一直提着的那口气终于是松开了，蓦一放松，整个人便晕了过去。
　　萧绰在背后扶着云晓，害怕碰着她的伤口，不敢使劲的掰住她的身子，云晓这一晕，整个人就不受控制的往前栽，眼看着就要撞到床柱上，一身繁冗m装的长孙无垢伸手扶住了云晓。
　　接着又极其自然的坐到了云晓的对面，把云晓小心的揽在自己的怀里，没有了云晓的“阻隔”，萧绰和长孙无垢，第一次对上了目光。
　　屋内静悄悄的，懂医术的丫鬟还在给云晓包扎伤口，春华则站在一边，低着头用余光打量着这场无声“大战。”
　　萧绰的姣好的面容让人不舍得移开视线，她家主子则是一身m装气质华贵，两人各有千秋，不分伯仲。
　　两人无声对峙，气氛一度十分诡异。
　　“诶？门口怎么站着这么多人啊？怎么回事？诶你别拦我？皇后都拦不住我！”
　　一道珠圆玉润的声音的从屋外传来，打破了屋内安静的气氛。
　　春华听到声音就在心里暗道不好，这个祖宗又来了！
　　寝宫的门再度被推开，萧绰就看到一个身穿水蓝色长裙的女子步态旖旎，翩然而至，细看之下更是挑眉心惊，单论姿色竟然还比自己高出半分，论气质更是如若天仙下凡。
　　而且，能在十八骑的看守下这么轻易的进来，身手也应不凡……
　　女子进门看了眼屋内的状况，笑意轻现余霞成绮，看了看萧绰，又看了看长孙无垢，最后把视线放在云晓身上，轻启朱唇抑扬顿挫，“呦，这是唱的哪出大戏啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国都篇开始，新人物解锁，不妨猜猜是谁？
　　顺便国都篇会有一个大大大的瓜。
　　写出来吓死你们！
　　哈哈哈，不过长孙无垢对上萧燕燕，可以，作为作者我很期待。


第26章 风云莫测阴谋现2
　　云晓是疼晕的，迷迷糊糊的睡了一个下午，傍晚就被饿醒了。
　　未央宫里灯火通明，云晓五感刚上线，鼻子就闻到了阵阵的香气……
　　云晓艰难的转过头，好么，八仙桌上，八冷八热摆了满满的一桌，三个各有千秋的女子吃的那是个津津有味。
　　“咳。”云晓发出了一点声音。
　　三个人继续吃……
　　“咳咳咳！”云晓不满的又发出了一点声音。
　　这次有反应了。
　　长孙无垢放下筷子看了云晓一眼……
　　萧绰筷子都没放看了云晓一眼……
　　剩下的那个看都没看云晓……
　　云晓眨眨眼，“我饿了。”
　　长孙无垢看了看身边的丫鬟，给云晓拔箭的丫鬟点头表示明白，从容的从一旁端出来一碗粥，送到了云晓面前。
　　“皇上请。”
　　没有丝毫感情。
　　云晓看看面前的白粥，看看八仙桌上的菜，再看看自己的白粥，再看看她们各自碗里的虾仁、排骨、丸子。
　　？？？？？？？
　　这是怎么肥事？我不是病号么？你们不应该都宠着我么？为什么我就一碗粥？？？
　　长孙无垢感受到云晓幽怨的眼神，强忍着笑意，一本正经的道，“你受了伤，不能吃太油腻的，吃点清淡的有利于伤口。”
　　“我读书少，你别唬我。”云晓面无表情幽幽的道。
　　长孙无垢忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来，云晓见状也只得无奈的摇摇头，好么，合起来逗她，手臂下意识的后撤想要撑住自己的身体，可这下意识的一动，就扯到了后肩上的伤口，疼的她倒抽了一口冷气。
　　长孙无垢立马走上前，帮着云晓把准备好的被子垫在她的身后，让她能舒舒服服的倚着，一边安置一边还透过中衣去检查她的伤口有没有崩开。
　　萧绰不知道从哪里端出来一个盘子，上面是几样精致的小炒拼盘，卖相很好，看着就让人食欲大开。
　　“张嘴。”长孙无垢拿起丫鬟端过来的白粥，盛了一勺，递到云晓的嘴边。
　　云晓自小到大都没有享受过被人喂饭的待遇，愣了愣，才轻轻的张开了嘴，看着长孙无垢还有点不好意思。
　　白粥还是温的，火候煮的刚刚好，一口下去松软香甜，也不知道是不是加了糖，云晓抬头看着长孙无垢，两人目光相交，云晓觉得脸有点发烧。
　　恩……肯定加糖了。
　　“哼。”一旁萧绰看着两人“含情脉脉”对视的样子，不满的哼出了声音，云晓掩饰一般的错开了眼神，看到萧绰手里的端着的盘子，伸手就要接过来。
　　“啊。”萧绰夹了一筷子，举到云晓面前，示意她张嘴。
　　云晓：“？？？？？？？？？？”
　　今天什么日子？？？？
　　云晓打量着萧绰的表情，十分怀疑她在菜里下了毒，所以才会这么主动的喂她。
　　“快点！”萧绰面色不善的催促，端着筷子的胳膊都要酸了。
　　云晓咬咬牙，想着这是在皇宫，她没法对自己怎么样，张嘴吃了那筷子的菜。
　　恩，卖相好，味道也不错。
　　就这样，云晓左边吃一勺粥，右边吃一口菜，胃里有了东西，整个身体也舒服了不少，但是随着云晓一口一口的吃下去，总觉得这个屋子里的气氛怪怪的。
　　有点……剑拔弩张的感觉。
　　云晓小心打量了左右两个人，依旧是一个端庄，一个冷艳。
　　是她感觉错了？
　　洛水在八仙桌上看着对面三个人无声的交流，深深的觉得自己这顿饿没白受，要不是那丫鬟说云晓快醒了，她们三个估计还是坐那大眼瞪小眼，又抬眸瞥了一眼云晓，不知道想到了什么脸上的笑意掩都掩不住。
　　这么明晃晃的眼神，云晓哪里注意不到，好不容易粥见了底，菜也被消灭干净了，云晓倚着身后的被子，顺了一口气。
　　她早就吃饱了，但是没敢说，两个人和较劲一样那边的送进嘴，这边的马上就接上，云晓敢说不吃了么？
　　当然不敢！
　　“小皇帝吃饱了？”洛水笑盈盈的问道。
　　云晓这边还在想怎么开口问那是谁呢，冷不丁听到一个有些陌生的声音，一抬头就对上了洛水的眼睛，只一眼，云晓就赶紧的撤开眼神，那是人的眼睛么？云晓明明看到那双眼睛里有光华流转。
　　“你是谁？”
　　云晓想自己好歹是个皇帝，怎么能让人一眼给吓得丢了份，可是再抬头，那女子眼中哪还有光华流转，就是比普通人亮一些罢了。
　　“啊，我啊，我叫洛水。”洛水一边自我介绍，一边毫不客气的从丫鬟刚端上来的果盘上挑了一颗最饱满的葡萄扔进自己的嘴里。
　　云晓挑眉，询问的眼神看向一旁的长孙无垢。
　　长孙无垢似乎在走神，整个人有些木，接收到云晓的眼神，才忽然恢复正常，少有的面露复杂的看了眼洛水，“是个一言难尽的人。”
　　云晓被这个回答搞得云里雾里的，还没等着她继续问什么，自称洛水的女子已经起身端起果盘，溜溜达达的往外走了。
　　“我先走了啊，明天再来看你。”
　　云晓听着洛水留下的这句话整个人更懵了？她现在是在皇宫吧，这种……这种我就是个邻居来串门的口气是怎么回事？
　　“我睡哪？”洛水离开后，萧绰也开口问道，这些天的赶路她虽然也是跟着云晓坐的马车，但是终归没有床舒服，再加上午这么“惊心动魄”的一遭，她早就有点乏了，要不是不想再某人面前落了份，她早就去休息了。
　　“恩……”云晓微微垂头，片刻后道，“去芷澜宫吧。”
　　云晓话一出口，屋内的丫鬟下意识的瞪大了双眼，芷澜宫，是整个后宫除了皇后的未央宫以外，修建的最豪华的宫殿，这个女子……
　　长孙无垢倒是没有什么太大的反应，示意丫鬟去给萧绰引路，萧绰临走时看了云晓一眼，云晓接收到目光，笑了笑示意她放心，萧绰这才离开。
　　长孙无垢已经从暗卫那得知了一些萧绰的事，芷澜宫许久没有人住，长孙无垢便跟出门，又吩咐了丫鬟一些事。
　　再回到寝宫，云晓已经不再床上了，长孙无垢一慌，还没来得及喊人，就听到旁边偏殿传来的“叮叮当当”的声音。
　　长孙无垢走进偏殿，就见云晓披着外衣，在她带回来的那些箱子里，左翻翻右找找。
　　“在找什么？”长孙无垢一脸疑惑。
　　云晓含糊不清的嗯嗯哼哼的应了几句。
　　长孙无垢更是不解，什么东西值得她受着伤也要出来找？
　　“啊！”云晓突然叫道。
　　长孙无垢连忙上前，关切的问道，“怎么了？”
　　云晓转过身，长孙无垢看到她没受伤的那只手里拎着一条雪白的狐毛围脖。
　　“这是辽疆的一个族长送我的，还有虎皮熊皮啊什么的，我没要，这个我看着不错，手感也好，就留下了。”
　　云晓脸上带着笑意，“国都虽然没有辽疆那么冷，但是终归是冬天，这毛皮的围脖压风又保暖，你穿着那宫装我看着都薄，戴上这个好看还保暖！”
　　长孙无垢没出声，定定的看着云晓。
　　云晓把手里的围脖递向长孙无垢示意她拿着，长孙无垢抬手接下，轻轻的毛皮却觉得重逾千斤。
　　“咦？”云晓的脸色突然沉了下来，就着长孙无垢的手翻了一下围脖，一道缺口顿时显露出来。
　　云晓面目阴沉，这白狐的围脖之前她再三看过明明一点瑕疵都没有，现在……
　　云晓想到上午遭到的刺杀，应该是那时候被哪一支箭扎到了，这东西没法压箱放，云晓特意放在最上面，没想到糟了这么一番变故。
　　长孙无垢看着云晓一脸的懊悔，轻笑宽慰道，“没事的，我看着位置也不太耽误，明天让司衣居给加个排扣就行了。”
　　云晓听了还是有些不高兴撇撇嘴小声嘟囔，“反正都要受伤还不如这一箭也扎我身上呢。”
　　“胡说什么呢！”长孙无垢厉声道。
　　云晓就是随口一说没想到长孙无垢反应这么大，云晓看着她愈发冷厉的五官，知道她是真的生气了，连忙改口道，“我就是随便说说，随便说说的！”
　　“以后不许说这种话！”长孙无垢语气严厉。
　　云晓连忙点头，就差举手发誓了。长孙无垢的神情这才缓和下来，看着云晓僵着的胳膊，皱着眉又道，“快回床上！”
　　云晓几乎是一溜小跑的回到了床上。
　　不发火的人一旦发起火来实在是太可怕了！
　　长孙无垢从偏殿回到寝宫，就看到云晓为了不压到伤口趴在床上，一只手费劲的给自己盖被子。
　　长孙无垢走上前，把被子给她拉好，又想起自家丫鬟秋实的话，低下身用自己的额头轻触云晓的额头，确定不发热，这才起身。
　　云晓在长孙无垢俯下身的时候就懵了，对方的呼出的气息打在她脸上的那一刻，她觉得自己可能丧失了呼吸这个被动技能。
　　直到肺部开始叫嚣，她才回过神来，大口的喘息着，同时庆幸好在是屋里没有人，自己这幅样子没有被谁看到，要不她一世英名不就毁了！
　　大秦皇帝不要面子的么！
　　长孙无垢因为担心碰到她的伤口，打算这几日都睡在侧屋守夜，云晓本想回自己的金龙殿睡，但是被长孙无垢无情的把要求驳回了，理由是万一半夜有点什么事，她自己太不方便了。
　　云晓拗不过她，只好同意。未央宫的烛火一盏一盏的熄灭，最后只剩下几盏堂灯在偶尔刮进来的冬风里随风摇曳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有时候吧，特别想皮一下，真的，超级想皮，但是又怕把人设皮崩了。
　　慢慢来吧。
　　洛水的身份不妨猜一猜，放开你们的脑洞猜！


第27章 风云莫测阴谋现3
　　月下西半，云晓被肩上时不时的抽痛疼醒了，掰了掰有些僵硬的脖子，借着门口的烛光去看自己的伤口。
　　没有渗血，想来就是那些药开始生效，肌肉组织正在重新生成，所以才会疼。
　　云晓轻轻的动了动有些僵的身子，换了一个舒服的姿势，可能是白天“睡”多了，这醒了就一点睡意都没有了，索性也就不睡了，起了身，披着大麾，轻手轻脚的出了门。
　　守夜的内侍们站在外面，一顿一顿有节奏的点着头，云晓笑了笑，没有吵醒她们，小心的把身子挪到屋外，也不挑地方，直接坐在台阶上。
　　今晚没有风，云晓坐在外面也不觉得有多冷，大马金刀的占了三层台阶，没受伤的手撑着下巴看着头顶的夜空开始走神。
　　嗯，今晚不太冷，要是辽疆她现在早就冻得没知觉了……
　　今天萧绰表现的很奇怪，改天得问问她怎么了，是不是想家了……
　　那个叫洛水的人，很微妙，要注意一些……
　　今天的刺杀…………
　　……
　　嗯，月亮上好像有人跳舞。
　　……
　　嗯？？？？？？
　　云晓不过是走神中随意抬眼看了眼月亮，就发现上面有个人影，满月像是挂在黑幕里的琉璃灯，而一道丽影则映在上面翩翩起舞。
　　云晓眨了眨眼睛，月亮还是那个月亮，哪里有什么人影。
　　云晓摇了摇头，暗道自己是睡迷糊了，作为一个优秀我党团员，怎么能相信神鬼这些子虚乌有的东西。
　　不过话说回来，她都能穿越……神鬼什么的，也不一定吧。
　　云晓稍微动了一下胳膊，觉得没有那么疼了，起身决定回去继续见周公，只是这刚起身，余光就瞥见小花园飘过一道白影。
　　云晓：“……”这后宫还闹鬼不成？
　　云晓转了方向，脚步从寝宫改向小花园，拐进小花园，那道白影还没有走远，似乎是不知道身后还跟着个人，步伐也并不快，一步一蹦的像个孩子。
　　云晓小心的跟在后面，跟的稍微近了点发现那白影应该是个女子，小花园里并没有点灯，白影却像个移动光源，浑身都散发着柔和的光，亮的把整个小花园都披上了淡淡的银霜。
　　云晓快步而上，想要看看这到底是什么，突然出现的脚步声惊到了前面的白影，她不在一步一顿一跳的往前走，而是加紧步伐快步往前，速度快的仅仅两息，就甩了云晓一大段距离。
　　眼看着追不上了，云晓便停下了脚步，又是两息，白影彻底失去了踪迹，云晓目光凝重，心思急转。
　　回到寝宫，门口的内侍已经醒了，见到云晓从外面回来，瞪大了眼睛好像看到什么不可思议的事一样，又急忙的行礼请安。
　　云晓连忙比了一个噤声的动作生怕她们出声吵醒了里面的长孙无垢。云晓挪回屋里，重新倒在床上，还在想着刚刚的白影，但是睡意却止不住的涌上来，两个呼吸间，便睡了过去。
　　第二天并不是上早朝的日子，加上云晓身上还有伤，破天荒的也就睡了个饱，云晓醒来的时候，上午已经过了一半了，挣扎着起了身，洗漱完，在长孙无垢的帮助下穿好衣服。
　　“额，你有没有听说过后宫闹鬼之类的事？”云晓醒了之后想了半天还是觉得不对劲，索性就问了出来。
　　长孙无垢正在给她打理后襟，听到云晓问的话愣了一下，疑惑的回道，“没有啊，什么闹鬼？”
　　云晓想了想又道，“宫人们之间也没有听说过么？”
　　长孙无垢觉得更奇怪了，云晓这睡了一觉怎么想起来问这个了？
　　“你昨晚是做噩梦了？还是……见到了什么？”长孙无垢隐晦的问道。
　　云晓眉头舒展，脸上挂着和平常一样的笑，“没有，只是突然想到了，书上不都说皇宫经常会闹鬼么，现在后宫里就你的未央宫还有点人气，这么大的皇城，说不定也有什么呢。”
　　“又瞎说！”长孙无垢板起脸。
　　云晓笑笑不答话。
　　丫鬟把早午饭给云晓布好，规矩的站在了一边，长孙无垢状若随意的开口问道，“春华，你最近有听到宫里有什么传言么？”
　　春华眨了眨眼，小幅度的歪头仔细的想了想回道，“没有啊主子，后宫就您一位主子，其他的宫里都是空着的，能有什么传言。”
　　“闹鬼之类的。”云晓小声提醒道。
　　“没有啊，我没听说过。”春华肯定的回道。
　　长孙无垢给了云晓一个“你看吧”的眼神，春华性子外向，虽然是皇后身边的贴身丫鬟，但是没有什么架子和普通的宫人关系也极为融洽，她要说没有，那基本上就是真的没有了。
　　云晓放下筷子，总觉得这是个事，心里不踏实，想了想，又对着外面吩咐道，“让昨晚的守夜的内侍来见朕。”
　　长孙无垢不知道云晓这大早上是怎么回事，但是她既然不说，那也是有她自己的打算，且先看着好了。
　　“奴婢参见皇上，皇后。”守夜的内侍跪身给云晓行礼。
　　“你们昨晚可曾见到朕起夜？朕没有别的意思，如实回答。”云晓单刀直入的问道。
　　两个内侍低着头答道，“回皇上，昨晚……没有人起夜啊。”
　　云晓眯了眯眼，命令道，“你俩把头抬起来。”
　　俩内侍小心翼翼的抬起头，眼睛依旧垂着不敢看向前方，云晓一眼就认出来这是昨晚那两个内侍，心下更是犯嘀咕。
　　“昨晚朕背后的伤口疼，睡不着起来在院子里坐了一会，出去的时候你们俩低着头打盹，我出去溜达了一下，回来的时候你们俩见到朕还很诧异。”云晓把昨晚大体的描述了一下。
　　“皇上恕罪！奴婢下次再也不敢打瞌睡了。”两个内侍连忙低下头磕头谢罪。
　　云晓不耐烦的道，“没有问你们罪，是问你们有没有看到朕！”守夜的宫人经常打瞌睡，这种事都是心照不宣的，云晓根本就没想过治罪这种事。
　　两个内侍对视一眼，声音还有些发颤，“回皇上，奴婢昨晚真的没有见过您。”
　　云晓皱着眉，“不说实话现在我就叫人把你们砍了。”
　　“皇上冤枉啊！我们昨晚真的没有看见您啊！小的们不敢说假话糊弄您啊！”两个内侍被吓得又开始连连磕头。
　　云晓见她们不像是装的，心里更加烦躁，挥挥手让她们退下了。
　　她没有梦游的习惯这个她很清楚，那昨晚是怎么回事？
　　“你昨晚……被伤口疼醒了？”长孙无垢突然开口问道。
　　云晓下意识的点点头，又突然想到问自己话的是长孙无垢，怕她生气连忙解释道，“就是有点疼，所以就出来走走，也不是什么大事，所以就没打扰你们。”
　　长孙无垢面露复杂，“秋实昨天和我汇报过，因为害怕你疼，她给你上了生肌的药粉，还有捣碎的能麻痹的药草，晚上的汤药里也加了安神止痛的，按理说你不会被疼醒的。”
　　云晓心里咯噔一下，难道昨晚的都是梦？
　　不，不对。
　　云晓低头看了看自己脚上的靴子，鞋边还沾着有些湿意的泥土，整个未央宫都是青石板的地面，只有隔壁的小花园因为刚翻了新土，还没收拾利索，这泥土肯定是昨晚沾的，现在是冬天，沾了水的泥土不那么容易干。
　　她没有梦游，昨晚的事也都是真的发生的，云晓笃定的想道。
　　但是这次她没有再出声，除了她之外，所有的人都直观或者侧面的确定她是“睡迷糊”了，云晓觉得有些不可思议，但是又不得不相信，这算什么？游戏bug么？
　　云晓默默的压下这件事，她还得再求证一下。
　　吃完饭，云晓刚走到紫宸殿，常侍就来汇报，“皇上，长孙将军在门口已经跪了两个时辰了。”
　　云晓当然知道是为了什么，皇宫刺杀这么大的事，长孙无尘作为负责管制禁军的右将军有不可推卸的责任。
　　云晓自然也知道这件事错肯定不在他，这件事就是奔着她和长孙家来的，不过云晓还是有些犹豫，她是相信长孙家，但是这么大的事，若是一点反应没有也不应当。
　　“叫长孙将军进来吧。”云晓思索再三，还是决定不演戏了，反正演不演明天上朝那些世家大臣肯定也是要对长孙无尘发作的，她演不演都一样，那既然这样还难为长孙无尘干嘛。
　　“罪臣长孙无尘拜见皇上，请皇上降罪。”长孙无尘给云晓板板正正的行了一个大礼。
　　“起来长孙将军，朕又不是傻子，这种把戏能看不出来么。”云晓道。
　　“但是皇上……”长孙无尘还想说什么自己无能的话，却被云晓半路堵了回去。
　　“好了，朕又不是来听你说那些谢罪的话的，昨天到底怎么回事？”
　　长孙无尘听到云晓这么问，脸色顿时不好了起来，“我问了本应该驻守在那的小队的队长，他们说是听到有人喊有贼，所以就朝着那个声音的方向去捉贼了，我问了那个小队的其他人，都说听到了喊声，应该不是借口。”
　　云晓点点头，“无垢昨天也是被这么调开的，宫人说是有事需要她亲自去看看，她就带人去了。”
　　长孙无尘犹豫片刻才道，“皇上，其实我更在意的……”长孙无尘说道一半不知道怎么继续说下去了。
　　“我知道你的意思。”云晓眸子微沉，“你想说，明明我回来了，为什么皇城里的人都不知道对吧，如果皇城里的人知道了，那就算那些禁军去捉贼，也会有其他禁军接驾，皇后也不会去管什么太妃遗物。”
　　“那些刺客，或者说策划刺杀的人，很确定皇城里的人不会得到消息，所以才敢这么下手。”云晓下了结论。
　　长孙无尘常年面瘫的脸上难得换了表情，只是这一脸的凝重，还真不如面无表情，“如果真是这样，那从你进了宫门开始……那几道门的侍卫，都有问题！”
　　云晓点头，“恐怕是的！”
　　长孙无尘的脸上表情更沉重了，如果真是这样，那就说明他手下的禁军有很大的问题。
　　云晓却不是这么想，她想到今天早上自己那个“众人皆醉我独醒”的状态，十分怀疑这些禁军可能也是被这么干扰了？
　　“皇上，昨日怎么不见你的暗卫？”长孙无尘忽然道，昨日他虽然不在，但是有暗卫在的话，皇上不可能受伤。
　　云晓还在想早上的事，被长孙无尘冷不丁的一问，大梦初醒般的拍了一下自己的脑门，对啊！她还有暗卫的，昨天也是她先吩咐暗卫回来报信的。
　　“暗卫！”云晓唤道。
　　“唰”一道人影应召而来。
　　云晓敏锐的发现这不是一号，“你不是一号，你是谁？”
　　暗卫回道，“回陛下我是二号。”
　　云晓挑挑眉，往日都是一号来见她，今天这是……
　　“一号呢？”云晓问道。
　　二号微微侧头看了一眼长孙无尘。
　　云晓点头，“无妨。”
　　二号这才道，“一号受了伤，不仅是一号，小半数兄弟都受了伤。”
　　云晓面目变得冷冽，“怎么回事？”暗卫是她很多事上的依仗，他们的手段云晓是见识过的，现在突然说他们受了伤，她还真有点不敢相信。
　　“昨天我们本是按令先行回宫复命，但是我们在未进国都范围内的时候就遭到了截杀，对面的人不少，但是身手没有我们好，不过他们用一种很厉害的熏香，我们一开始根本就没有注意到，等我们注意到的时候已经晚了，实力大打折扣，一号拼着负伤给我们撕开了一个口子，我们这才得以回来，不过我们回来的时候，陛下已经负伤了，我派人去追查了刺客下落，只是现场留下的线索太少了，没有什么有价值的留下，让陛下受伤是我等没用，请陛下责罚。”
　　云晓呼了一口气，捏了捏自己的太阳穴，“不怪你们，对方这是早就算好了的，筹划的这么周全，也真是好手笔，你回去让一号他们安心休息，不要逞强，早晚还要对上这些人，从哪跌的从哪站起来。”
　　“是！”二号回的气势十足，显然对于吃的这个瘪，也是相当的气愤。
　　“哦对，你们昨晚见过我出寝宫么？”云晓又问道。尽管他们吃了瘪，但是该有的安保肯定不会落下。
　　“没有。昨晚是我守的夜。”二号回答的很详细。
　　云晓点点头，“去吧。”
　　二号行礼离开，云晓手指无意识的轻敲着书桌，开始仔细回想昨天回宫后的每一个细节，原本想着回宫是回了自己舒适的老家，但是回了家才发现，走的这几个月家里已经被人不知不觉的放了许多个小陷阱。
　　真是，有意思……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦豁，竟然十万字了。
　　有没有觉得国都篇到处都是坑？
　　有新坑，也会填旧坑的。
　　恩，那啥，定个小目标吧，收藏到80那天，我会双更。


第28章 风雨莫测阴谋现4
　　云晓步入芷澜宫的时候，整个芷澜宫都安安静静的像是没有人一般，宫门口的内侍看见云晓想要大声通传，被云晓摆手推掉了。
　　“她还没起？”云晓站在芷澜宫的寝宫门口对着一旁的内侍问道。
　　“萧……姑娘还没醒。”这可难为了这些宫人了，到底要怎么称呼这位“萧姑娘”？叫主子？八字还没一撇就这么叫万一不是怎么办！叫姑娘？那万一是皇上的相好，马上就要赐封号了，叫她姑娘不是看不起人家么！
　　真・难为死了！
　　芷澜宫的内侍们昨晚颤颤巍巍的接待了这位“不速之客”，又被皇后娘娘身边的丫鬟提点了一番，按理说，这宫里来了新人争宠，皇后应该生气啊，但是偏偏皇后派人来却说是要照顾着点这位萧姑娘。
　　芷澜宫的人就着这句话翻过来覆过去的咀嚼，也没咀嚼出这皇后到底什么意思，是真的要好好照料，还是适当的加点“料”？
　　一晚上，宫人们头发都愁的大把大把的掉。
　　正主萧绰倒是睡的挺好，有床就是妈，回屋洗漱完就扑床上了。
　　云晓看看头顶的太阳，这连中午都过了，她还不起？云晓抬手想推门，但心里又觉得不合适便站在门口扯开嗓子往里喊，“萧燕燕！起床！起床了！萧燕燕！”
　　皇帝包袱是什么？不存在的。
　　云晓嚷嚷着喊了两圈，寝宫里有声音了，叮叮当当的，还有重物落地的声音。
　　云晓脸色一变就上前推门，心想着别是人摔下来了。
　　宫人们倒是想提醒云晓“男女授受不亲”，但是想着里面那位是皇上带回来的，说不定早就“亲”过了，她们做奴才的开口怎么不都是多余么。
　　云晓当然不知道这些宫人心里的想法，但是就算她知道了她又能说什么？
　　朕没亲！朕冤枉！宝宝心里苦，宝宝没法说。
　　云晓一开门一道风声直扑面门，云晓反应迅速，急忙侧头避开“暗器”。
　　“你发什么……”云晓不满的看向里面，抬眼就是满目春光，萧绰一手提着身上半褪的薄毯，一手还保持着投掷的动作，眼睛里的怒火都要喷出来了。
　　回头，转身，云晓手脚麻利的关上寝宫的门，背对着萧绰，说话都有点不利索了，“你你你你，你怎么不穿衣服的！”
　　萧绰快速的拉好薄毯，“衣服上全是你的血，我怎么穿？”萧绰的语气像是刚从冰窖里出来，嗖嗖嗖的还带着冰碴子。
　　云晓这才想起来自己昨天受伤后，是萧绰扶着自己进的未央宫，后来拔箭的时候，更是溅了她一身的血。
　　而萧绰的带的随身的行李，都和云晓的带回来的箱子一起放在未央宫的偏殿……
　　“叩叩叩。”三道力度合适的敲门声响起。“萧姑娘我奉皇后之命来给您送衣服，方便开个门么？”
　　云晓：“……”
　　她都能想到一会丫鬟进来看到自己是个什么表情了，要不她先找个地方藏藏？云晓也不知道为什么自己的第一反应是藏起来，这个想法一冒出来云晓就愣了一下，在心里暗骂自己大惊小怪，这不是上赶着的欲盖弥彰么，她又没有干什么亏心事。
　　云晓这么想着，用余光看了眼身后的人，确认她已经把自己包好以后，才拉开了门。
　　云晓：“……”
　　门外是长孙无垢的贴身丫鬟，给她拔箭的秋实。
　　秋实手里端着一个托盘，上面放着一套素色的衣服，对于开门的云晓视而不见，端着衣服走向萧绰。
　　秋实把托盘放在八仙桌上，对着萧绰恭敬的道“皇宫娘娘说了，您昨天身上的衣服沾了那么多血，肯定是没穿了，让我给您送一套新的。”
　　秋实说完，像完成任务一般，也不管萧绰的反应，轻轻一躬身就往外走，经过门口云晓的时候，也没有再装作看不见，对着云晓微微颔首，“皇上好。”
　　云晓有些僵硬的点点头，秋实则毫不拖泥带水的往外面走，来也匆匆去也匆匆的就离开了芷澜宫。
　　好慌，总觉得这事让长孙无垢知道不太好。
　　云晓心里有些惆怅，不知道为什么心里会有不想长孙无垢知道她在芷澜宫这件事的想法。
　　这边云晓还在自我纠结，身后的萧绰已经开始穿衣服了，她也是刚睡醒有点乱神，云晓是女子，她进来，自己有什么担心的，不过……
　　萧绰这边飞快的穿着衣服，看着前面站在门口的背影撇了撇嘴，潜意识里，她根本就忘了云晓是个女子。
　　云晓听着身后OO@@的声音已经停了好一阵了，想回头又担心萧绰还没穿完衣服，这要再来这么一次，飞过来的可就不一定是什么了。
　　“好了。”萧绰语气如常。
　　云晓这才回过身，大步的走到八仙桌旁坐下，恨不得像机关枪一样把刚刚的事说给她听，让萧绰帮着一起分析分析。
　　“我饿了。”云晓刚要开口就被萧绰的三个字把所有的话堵在了嘴里。
　　云晓：“……”
　　“传膳！”云晓对着外面喊道。
　　膳食上的很快，显然是早就备好的，云晓看着萧绰小口小口的喝着粥，心里因为憋着事有些急躁，但是又怕打扰她吃饭的心情，坐立不安的坐在她身旁。
　　萧绰自然注意到了身边云晓的“小动作”，放下粥碗，看向云晓，“说说吧，怎么回事。”
　　云晓如洪水开闸，迫不及待的开始陈述。
　　“你……信我么？”云晓说完眼神略带期待的看着萧绰。
　　萧绰神色平静，眼中不见波澜，看着云晓的眼睛，直白的道，“不信。”
　　云晓眼中的期待被浇灭，沉着眸子错开了视线，虽然表现的很失望，但是云晓也清楚，这种事有多么让人匪夷所思，除了自己的判断，又没有任何佐证，萧绰会不信也是在所难免的。
　　萧绰用余光小心的打量着云晓的神情，见她很快的调整好自己的情绪，这才在心里舒了一口气，没办法，云晓说的她确实不信，而且她也不觉得自己的想法能瞒过云晓，与其让云晓发现自己在说谎，不如照实说。
　　“按照你的说法。”萧绰顿了顿，“假如说那个白影是真的存在，那么也就是说只有你能看到，你的‘证人’们都说没有看到你出门，所以要么就是睡糊涂了，要么对方就是神仙。”
　　云晓“噗嗤”一声笑了出来，“还神仙？你怎么不说是鬼？”
　　萧绰煞有其事的点了点头，“嗯，也说不定。”
　　云晓摇了摇头，“这皇宫可真是有意思，走，和我去前殿。”
　　萧绰听到云晓的话，目光闪了闪，前殿？大秦不是一贯不许女子干政么？而且，萧绰又看了看云晓，这么明目张胆的，就不怕前朝大臣们的上奏参她？
　　云晓都推开门了，发现萧绰还在原地，回头目露疑惑“怎么了？”
　　萧绰神色莫名，“你真的让我去前殿？”
　　云晓看着萧绰一脸傲然，“虽然现在出了点让人不开心的事，但是皇宫还是我做主，谁敢在这插一手，就等着我剁了他的爪子。”
　　萧绰没有再说什么，在云晓看不见的地方，眉展眼舒。
　　两人走到紫宸殿门口的时候，守在外面的内侍看到云晓忙行礼，语气略带急促叫了句“皇上”又抬眼看看云晓身后的萧绰，才继续道，“皇后娘娘刚进去。”
　　云晓点点头，“正好，我还想让人去叫她。”说着就推开了紫宸殿的门，长孙无垢正在书架旁翻书，看到跟进来的萧绰，也没有什么诧异的反应，显然是对云晓会把萧绰带到这里早就有所预料。
　　“在找什么？”云晓看着长孙无垢手里的三四本书问道。
　　“看看之前宫里有没有你说的事发生，如果宫里找不到相关的记载的话，整个大秦应该就没有记载了。”长孙无垢一边说着一边扬了扬自己手里的书。
　　“我差人去问了两位太妃，这个时间也差不多该回来了。”
　　云晓的话音刚落，暗卫二号从上方落下，交给云晓一张字条。
　　萧绰是第一次在宫中看到暗卫的出场方式，好奇的不行，而见惯不惯的帝后两人已经凑一起看字条了。
　　字条里的内容不多，前一半是说宫中之前没有云晓说过的这种情况，后一半的内容字迹明显改变，显然是另一人所书，内容则是让云晓眼睛微微一亮，是关于那个无声无息就能让人变得虚弱的熏香，字条上书这个熏香在宫廷政变的时候出现过。
　　只要和宫廷政变扯上关系，那就绝对和庞家有关系！
　　云晓把纸条扔到香炉里，所以最后这一切还是在庞家，云晓隐隐的觉得，庞家可能不是源头，后面应该还有什么。
　　“接下来打算怎么做？”萧绰问道。
　　云晓从桌上拿出一本独特的“书”交给萧绰，“喏，赶紧学会，学不会以后不带你玩。”
　　长孙无垢看到云晓递给萧绰的东西，手指下意识的抽搐了一下，那是之前云晓写的“暗码教程”，虽然早有心理准备，但是亲眼看到这些的时候，心里还是有些不舒服，那种微微憋闷的感觉，长孙无垢垂下眸子，强行压下心中的不舒服。
　　萧绰翻了翻，在知道里面像图形一样的东西的作用后，对此表现出了浓厚的兴趣。
　　“还有呢？”萧绰暂时放下手里的书，她可不相信云晓会坐以待毙，经过辽疆的事萧绰是明白了云晓的处事习惯了。
　　手中握剑，先礼后兵，能不动手最好，要动手我就捅死你！更别说主动招惹她的人了，不发作是因为距离不够，等走到你眼前，下手绝对不带着一丝犹豫的。
　　就冲着云晓这性子，萧绰都能想象到国都这出大戏有多精彩！
　　“恩，还有的就是我明天上朝该说的了，祖辈传下来的不一定都是好的，大秦现在就像一辆负重过载的马车，车上的没用的东西实在太多了，不舍弃，这辆车就会被拖累的再也动不了，到我手里的车，要停也得是我主动停下的！谁也不能拦着我改革，这些个世家，我动定了！”
　　云晓说完使劲的拍了下自己椅子的把手，长孙无垢看着云晓，眼中闪过不忍，萧绰难得目光发亮，而云晓亦不知道，刚刚她说话的时候，眼神有多冷酷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双更是当天双更啊！不是以后一直双更！
　　咦，是不是一章1500字，发两章也算双更啊！
　　哈哈哈哈，开玩笑。
　　慢点涨。。我这个周末有点忙。


第29章 风云莫测阴谋现5
　　皇宫里的宫人们的认知再次被云晓几个主子刷新了，历朝历代，后宫里的妃子们都是面上和和气气，私下针锋相对。
　　皇帝呢？揣着明白装糊涂，就喜欢后宫女人们为了他争风吃醋。今天宠幸这个，明天宠幸那个，开心的不得了。
　　而到了云晓这，虽然刚登基后宫只有皇后，然后不知道从哪又带回来个风华绝代的美人，本以为要上演皇帝宠幸新欢，皇后默然垂泪的戏码。
　　结果呢？皇后和新欢和和谐谐的，皇帝呢，整个皇宫就知道紫宸殿怎么走，一天天恨不得睡在里面，不仅自己在里面，还顺带着拐着皇后。
　　哦，现在还要加个新欢。
　　宫人们纷纷猜测，新帝难道是有什么特殊嗜好？
　　这不皇帝回来的第二天，三个人在紫宸殿里待了一个下午，一直待到吃晚膳的时候，三个人神色平静的从里面出来，宫人们望眼欲穿，怎么看也看不出来这几个主子什么心情。
　　云晓这边筷子刚拿在手里，又来了一位不速之客。
　　“哦豁！我来的时间刚刚好啊！”
　　云晓看着不知道从哪里飘出来的洛水，心里吐槽，又是这种我来你家串门了的口气，我还是不是皇帝！这还是不是皇宫了！
　　洛水迈着轻巧的步子过来，一旁的内侍们开始给她准备碗筷，云晓看着走向这边的洛水，总觉得哪里不太对。
　　是了！
　　云晓的双眼微眯，就连和云晓一起来的萧绰，内侍都事先请示了一下自己，是否需要多备一副碗筷，得到肯定的回答才敢布置，洛水只是说了一句话，自己还什么都没有说呢，内侍们就自觉的行动了。
　　就算这个世界也能刷脸，也不会为了看脸不要命吧。
　　洛水走到桌前的时候，内侍们正好布置完碗筷，云晓抬头瞥了眼洛水，洛水感受到前方的视线，抬首回给云晓一个笑脸。
　　身旁的长孙无垢和萧绰对于洛水的到来连一个眼神都没有表示。
　　太不对劲了！
　　云晓在心里暗想，这个洛水给她的感觉很奇怪。
　　“洛姑娘这么大摇大摆的上桌，是不是太不把朕放在眼里了。”云晓不动声色的发难。
　　“吃饭嘛，人多才有意思。”
　　搭话的不是洛水，而是从开始吃饭就一直很安静的长孙无垢。
　　云晓挑眉，却见长孙无垢说完就继续低头吃饭，全程没有看云晓一眼。
　　“没有朕的允许，洛姑娘留在皇宫怕是不合规矩吧。”云晓把视线转向洛水继续发难。
　　“皇宫这么大，多一个人有什么的。”
　　这次接话的是萧绰，和刚刚的长孙无垢一样，说完话就继续低头吃饭，依然没有给云晓一个眼神。
　　云晓看看左右两边，长孙无垢和萧绰的举止都和往常无异，除了刚刚十分突兀的两句话。
　　云晓又把目光落在正前方的洛水身上，那人胃口极好，吃的也不见多快，但是桌上的菜已经肉眼可见的少了不少。
　　“你……”云晓还想要说什么。
　　“食不言！”
　　“别说了吃饭！”
　　长孙无垢和萧绰同时说道。
　　云晓：“……”
　　这特么太太太不对劲了，云晓现在能确定了，这个洛水绝对有问题！
　　依长孙无垢的教养，怎么可能因为洛水，而三番两次的这么和云晓说话，萧绰更是和她一样，第二次见到洛水，更不可能帮她说什么！
　　可现在两人都一反常态的开口……
　　云晓看着洛水，饭也没有心思吃了，洛水对于对面云晓直勾勾的眼神视若无睹，大有一副你看你的我吃我的，互不干涉的意思。
　　和昨天一样，洛水吃完后，端着一盘内侍准备好的水果，打了个招呼径自离开了，云晓心有疑惑却又暂时无可奈何。
　　“你晚上吃的很少，是没有胃口么？”回到紫宸殿的长孙无垢看着正在换药的云晓问道。
　　一旁正在看“暗码”书的萧绰闻言也不着痕迹得抬头看向云晓。
　　云晓刚要开口，心思急转，顿了下眨了眨眼道，“嗯突然多了一个人吃饭有点不习惯。”
　　“嘁，你是说我打扰你们了呗。”萧绰语气不善。
　　云晓撇嘴，“我又没说你，你跟着起什么劲？”
　　“不是我？今晚一共三个人吃饭，多了一个人不就多了一个我么！”萧绰冷声道。
　　云晓目光突然变得锐利，仔细的听着屋里其他人的反应，长孙无垢没有开口，显然默认了刚刚萧绰“三个人”的言论。
　　对上了！这一切都对上了！云晓现在基本可以确定自己昨晚看到的就是洛水，洛水就像前世的□□，想隐身就隐身，想在线就在线，在线的时候还自带好感buff，而现在，明显的就是隐身对云晓可见。
　　那，刺杀和她有关系么？
　　云晓很快的打消了这个猜想，洛水要是想对她不利，还用这么复杂？直接对她动手就行了，只要她在场，云晓刷“皇帝脸”，根本没用。
　　不过洛水这人，她还是要找个时间好好和她谈谈摸摸她的底。
　　“嘶！”云晓正想着事呢，身后的箭伤冷不丁被勒住，疼得她整个身子都打颤，“你……”云晓质问的话都到嘴边了，一抬头发现给她包伤口的变成了萧绰，刚起来的情绪立马偃旗息鼓，不敢造次。
　　“我怎么了，恩？”萧绰面带“微笑”，一边询问，一边把云晓的伤口绑的更紧一点。
　　光顾着想洛水，忘记了刚刚还得罪萧绰了！云晓心中警铃大作，这要不给萧绰一个好的解释，她明天就不用上朝了，能不能活过今晚都是个问题。
　　眼看着萧绰脸上的笑意越来越浓，云晓调动全身细胞，集思广益，在第三圈纱布缠到伤口处之前，开口道，“我饿了！想喝粥！”
　　萧绰愣了下，没想到云晓会在这个时候理直气壮的喊出这种话，云晓趁着萧绰愣神的功夫，又连忙接着道，“刚刚在想明天上朝的事，我怕自己说不过那些大臣，没有针对你的意思，你别生气了好不好？”
　　萧绰见云晓一脸的讨好加委屈，整个人更懵了，云晓在她的印象里，要么是面无表情的沉思，要不就是挂着淡淡的自信的笑，夸她一下是冷静睿智，说句难听是少年老成，这种卖萌还是第一次。
　　兴许是反差太大，萧绰没有在为难云晓，认真的给她包扎伤口，云晓感受到萧绰没有再用力，也是轻呼了一口气，总算是度过一劫。
　　抬眼，就对上长孙无垢似笑非笑的神情，云晓看着长孙无垢一脸的“看透我不说”的神色，赶紧眨眼示意她不要戳破自己。
　　长孙无垢笑笑，转头吩咐丫鬟去给云晓准备清粥。
　　御膳房准备的很快，萧绰把伤口包好，云晓的粥也来了，萧绰坐回椅上翻着书越想越觉得不对……
　　“啪！”萧绰把书放下，抬眼怒视着刚刚敷衍自己的云晓。
　　一直小心注意屋内动静的云晓反应迅速，在视线对上的一瞬间，果断的低头喝粥，“呼噜呼噜”的生怕别人不知道她饿了，头更是低的恨不得埋进碗里。
　　萧绰剜了她一眼，继续看自己的书，她又不能真的拿云晓怎么样。
　　观看了全程了长孙无垢面带微笑，终于，又有一个人着了云晓的道了。
　　中秋宴第二天，云晓也是用这个方法，稀里糊涂的就让自己原谅了她，然后等她反应过来的时候，云晓已经启程去辽疆了。
　　好气哦，但是还是要保持皇后微笑。
　　云晓看着长孙无垢脸上扬起的笑意，深觉不妙，三口两口的喝完粥，连忙出声道，“天色不早了，你们早点回去休息吧！”
　　长孙无垢和萧绰同时抬头看向云晓。
　　求生欲使云晓情商上线。
　　“我明天上早朝，今晚就睡金龙殿了，放心伤口好的差不多了，没问题！”云晓一口气说完，面露微笑，姿势乖巧。
　　两人又同时给了云晓一个意味深长的眼神，这才起身离开。
　　待到两人离开后，云晓乖巧坐姿一秒变成葛优瘫，不知道为什么，她深深的有一种劫后余生的感觉。
　　而出了紫宸殿的两人，一个回未央宫，一个去芷澜宫，若是不算中间的花园小路，两个宫可以说是挨着的，故而两人也算是顺路。
　　内侍们提着灯走在前面，长孙无垢和萧绰走在人群的正中间，萧绰虽是一人，身旁的是皇后，但是气势却一点也不弱于长孙无垢。
　　有些人先天就是带着气势buff的。
　　“来大秦感觉如何？”长孙无垢先行出声，问题问的十分笼统。
　　宫人们的身形集体一顿，她们的皇后娘娘终于要出手了么！新欢VS正房的年度大戏终于要开始了！
　　“恩，很不一样，以前只是听我父亲讲过大秦，如今亲眼见到，倒是和我印象中的出入颇大。”萧绰回答的很走心，但是却让宫人们十分不满。
　　怎么肥事？这个时候难道不应该说“不牢皇后娘娘挂心，有皇上在臣妾就觉得很好了”这一类的话么？
　　“比你所想的好还是差？”长孙无垢直白的问。
　　“差。”萧绰也直白的答。
　　这个回答倒是在长孙无垢的意料之中，不过不可避免的，她的表情有些沉重。
　　“不过大秦有个好皇帝。” 萧绰补充道。
　　长孙无垢脸上的沉重瞬间消失，并且脸上带上了淡淡的笑意，显然十分赞同萧绰的话。
　　宫人们的内心已经毫无波动了，她们觉得自己仿佛看了假话本，说好的争风吃醋，明嘲暗讽，刀光血影呢？啥都没有，有的就是俩皇帝吹！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……本来想ballball你们让我周一再双更，但是想了想，明天开始都很忙，行吧，明个双更！


第30章 风云莫测阴谋现6
　　冬季天亮的比较晚，云晓被叫醒的时候，外面的天还是乌蒙蒙的，云晓坐在床上看着长孙无垢在屋里忙前忙后，一瞬间还以为自己是在未央宫的寝宫。
　　直到长孙无垢拿着温热的毛巾敷在她的额头上，云晓才彻底醒了神，四目相对刚睡醒的云晓眨了眨眼，然后就被毛巾甩了一脸。
　　这人卖什么萌！
　　长孙无垢把毛巾摁在云晓的脸上，转身不再看她。
　　云晓不知道长孙无垢为什么突然这么对她，以为是自己昨晚的“表现”让长孙无垢想起了什么“不好”的回忆，以至于“怀恨在心”。
　　求生欲再度上线！云晓利索的起床，顾不上被窝外的冷空气有多么喧嚣，自己开始穿衣服。
　　长孙无垢平复好自己的情绪，又觉得刚刚自己做的有些不对，云晓不过是刚睡醒，眼神还有点迷蒙，又不是刻意的“卖萌”，这一毛巾，也不知道自己当时是怎么想的就这么扔出去了。
　　转过身，道歉的话还没说出口，就见云晓衣服已经穿得整整齐齐的了。
　　“什么时候学会自己穿衣服了？”明明上次上朝的时候还不会……
　　云晓一脸的得意，“穿衣服这种小事怎么能难得住我，再说我又不是无知孩童，有手有脚的当然要自己穿了。”云晓原地转了个身，让长孙无垢检查，“这朝服虽然复杂点，但是没见过猪跑，我还没吃过猪肉么。”
　　长孙无垢愣了愣，似笑非笑的看着她，“你说谁是猪？”
　　这次轮到云晓愣神了，印象中长孙无垢的笑都是端端庄庄的温婉的笑意，这种带着些“不怀好意”的笑，云晓还是第一次看到。
　　嗯，有点惊艳……
　　长孙无垢见云晓看着自己发愣，笑意回复如常，近身把云晓摁在椅子上，开始给她束发戴冠。
　　云晓看着铜镜里专心认真的长孙无垢出神，直到内侍来提醒云晓时间差不多了，云晓才回神。
　　长孙无垢又轻轻扫了一下云晓的后襟，拉平了肩上的褶皱，退身微微躬身，表示已经完成。
　　该上朝了云晓却没由来的有些害怕，这是这么久以来她一次有害怕的情绪，穿越过来的时候没有害怕，第一次上朝虽然腿软但是心里倒是挺平静，几十人去闯辽疆大营也没怕过，唯独这次上朝，她心里很慌。
　　她怕自己做不到，一鼓作气再而衰，今天要是搏不出一个好结果，下一次面临准备更充足的朝臣她会更被动，而不论结果，今天上朝之后，一段时间内，世人对她的评价说好听的她也算是标新立异，说难听了，就是荒唐！
　　这一步迈出去，就是和整个一千多年的封建统治宣战！
　　长孙无垢感受到了云晓的不安，上前拉住她的手，无声的给她支持。
　　云晓看着面带微笑的长孙无垢，反握住她的手，把人拉进自己的怀里，使劲的紧了紧胳膊，长孙无垢的下巴搭在云晓的肩上，听到云晓捶鼓般的心跳声，安抚似的拍了拍她的后背。
　　内侍等在外面想要开口提醒时间，却又不敢在这个时候出声。
　　云晓深吸一口气，松开长孙无垢，看着她语气坚定，“我去了。”
　　长孙无垢用力的点点头，一路跟着云晓走到了金龙殿外，又用目光追随着笔直走向前朝的身影。
　　“她去了？”萧绰的声音从一旁传来。
　　“嗯。”长孙无垢依旧看着前方。
　　“她可以的，要相信她，我们都要相信她。”萧绰呢喃着，不知是说给身旁的人听，还是说给她自己听。
　　同时在皇宫的最高的建筑钟楼内，也有一道视线落在云晓的背影上，洛水站在风口，发丝顺风舞动，一脸玩味的看着云晓，像是再看一出好戏。
　　后宫风平浪静，而前朝则开始腥风血雨。
　　“上朝！”
　　云晓随着外侍的声音，坐上九五之位。
　　“众位卿家许久不见啊。”云晓一反往常的沉默寡言，语气轻松，先开了口。
　　“皇上龙体安好，我等甚幸。”百官听完云晓的话，齐声说道。
　　“听说大司空前些日子身体也不太舒服，不知现在可有好转？”云晓的视线落到站在前排的庞怀秉的身上。
　　和面带笑意的云晓相比，庞怀秉的脸色就很不好了，“多谢皇上挂念，臣的身体还很康健。”
　　对于这个回答云晓只是笑笑，她看过塔尔埠族长交给她的信，里面的内容是庞怀秉十多年对辽疆的布置，虽然信件署名不是他，执笔的也不是他，没法拿出来当面指认他，但是要真的是顺着线咬下去，庞怀秉也绝逃不了干系。
　　一想到庞怀秉得知自己十几年的布置付诸东流，又不得不控制好表情毕恭毕敬的和“罪魁祸首”回话，云晓心里就十分的开心。
　　“辽疆的事，想来你们都知道了，朕也不想多废口舌，朕今天有别的事要说。”云晓环顾一周，继续道，“从即日起，书籍向普通百姓开放，朝廷支持民间学堂创立，并给予一定的补助，以及，从明年开始，以春分，秋分为期，设立为期三日的官员选拔考试，广纳天下有识之士入朝为官。”
　　“皇上！”
　　“不可！”
　　“皇上三思！”
　　“荒唐！荒唐！”
　　云晓话音刚落，整个朝堂就炸了，反对的声音不绝于耳，甚至有几个老臣因为大喊涨红了脸。
　　云晓冷着眼看着下方乱哄哄的一团，冷声道，“给朕安静！”
　　朝堂上因为云晓的话出现片刻的安静，云晓不慌不忙的继续投下一个更大的炸弹，“朕还没有说完，参加考试的不仅是学子，亦包括女子。”
　　……
　　……
　　……
　　本来表情谦逊的丞相猛地抬头，片刻后神情复杂的又低下。长孙无忌眉目紧锁，不知道在想什么，就连一贯面瘫的长孙无尘表情都带着微微的诧异。
　　大殿内彻底安静了，朝臣们顾不上礼节，一个一个的抬着头看着云晓，他们的皇帝刚刚说什么？允许女子参加考试？允许女子为官？
　　疯了！
　　疯了！
　　大秦皇帝疯了！
　　“现在你们有问题可以说了。”云晓对于他们的反应视若无睹，说完顿了顿又补充道，“一个一个说。”
　　“皇上此事万万不可！”一位二品的大臣马上出列，高声呼道。
　　“你是说那件事不可啊？”本来上朝前还有些害怕的云晓，再把话说完后，心里反倒是平静了不少，不慌不忙稳坐钓鱼台一般的开始和他们周旋。
　　“每一件事都不可！”大臣想也不想的道。
　　“哦？每一件都不行，你是想说朕是个昏君做的决策都是错的？”云晓面带笑意看着大臣。
　　“臣不敢！臣不是这个意思，只是，只是说皇上的决策有些……问题。”二品大臣一边忙着解释一边又要慎重的择词，云晓是不是个昏君不说，就算她真是，也不能当着她的面说她是昏君，这话要是坐实了，那就是诛九族的大罪！
　　“那你说说吧，哪里有问题。”云晓也不深究，语气谦逊等着对方开口。
　　“陛下，书籍制作不易，就算是我等家中所存也不过寥寥，如何向平民开放！”出声的大臣静下心，仔细的回想了云晓刚刚的话，决定一条一条逐个击破。
　　“这个问题也是我要补充的，我有一法，名活字印刷，嗯，给你们举个简单的例子。”云晓对着执印的外侍招招手，示意他过来，然后举起皇印道，“原理和印玺差不多，把常用的字反刻在大小规格一样的泥胚上，准备好合适大小的框架，泥胚烤硬了，在按照书中内容把字放在框架里保证排列整齐，然后泼上墨汁，附上白纸，再白纸上一扫就行了，嗯听不懂这几天朕给你们做一个，你们看看就懂了。”
　　“书籍数量的问题解决了，还有别的问题么？”云晓继续问道。
　　朝臣们的还沉浸在云晓刚刚的“活字印刷”里，久久没有回音，云晓也不着急，半晌后，脑子转的快的大臣们先回了神，堂下开始不停的发出窃窃私语。
　　“还有问题么？”云晓看着出列的大臣又问了一遍。
　　二品大臣如梦初醒，看着云晓张张口，却只是颓然的说了句，“臣，没问题了。”他不蠢，活字印刷若能成功，那可是改变历史的创新，他有什么资格去阻拦历史的发展。
　　败犬一号大臣入列。
　　云晓抬手，“朕知道你们现在有些接受不了，所以不妨大家都把话说清楚，这结果无非是你们说服我，或是我说服你们，现在你们有想说的，都可以出来开口，今天不管你们说出什么，朕都赦你们无罪，同样，我也希望今天早朝结束后，不管你们还是朕，彼此都能心服口服。”
　　群臣们继续小声的交谈，整个朝堂更像是大型记者发布会，下面的“记者”们费劲心思的在讨论下一个问题。
　　“皇上！”又是一位世家正三品大臣出列，“普通平民字都不识得，如何参加考试，更何况入朝为官啊。”
　　这个说的倒是委婉。
　　云晓反问道，“你是平民么？”
　　三品大臣一愣，“不是。”
　　“子非鱼焉知鱼不吃鱼？”云晓笑道。
　　大臣皱眉，知道这个问题没得辩，退一步道，“但是，他们就算读过书认识字，也不一定能当好官啊！”
　　云晓笑意更甚，“谁天生就能当好官？你么？还是你们？”云晓换了个舒服的坐姿，轻敲手扶，“还是说，朕天生就能当个好皇帝？”
　　“皇上赎罪，臣不是这个意思！”三品大臣听到云晓的话吓得一身冷汗，忙不迭地跪下，叩首行礼。
　　“起来起来，朕说了今天不管说什么，都赦你们无罪，再说这话是朕自己说的，又不是你说的。”
　　三品大臣战战兢兢的起身，不敢再抬头。
　　云晓也不在意，自顾自的道，“朕是怎么当上皇帝的，你们也清楚，要不是宫中突变，怎么排也轮不到朕坐这个位置。”
　　“皇上天命所归。”三品大臣连忙道。
　　云晓对于这种吹捧十分免疫，对此内心并没有一点波动，“朕是不是个好皇帝，那是留给后人去说的，好也罢，不好也罢，起码现在朕还是这大秦之主，做得好做得不好，那也要等做过才知道。”
　　云晓一语双关，底下无言以对，败犬二号大臣入列。
　　朝中陷入短暂的安静，底下的大臣不敢擅自出列，至此他们才终于明白，他们以为难成大事的傀儡皇帝竟有如此谋略，并在他们最为放松的时候，利刃出鞘，锋芒毕露！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点有二更。


第31章 风云莫测阴谋现7
　　朝臣们小心谨慎的用眼神交换着信息，云晓坐在上面，对于下面的种种小动作一览无余，就像前世上课的时候，不管你多小心做着小动作，其实老师都能一眼看到，只不过是说与不说罢了。
　　小动作渐渐变少，中后方的大臣们纷纷把视线投向前方，他们明白自己已经没有出场机会了，能和这个有所准备的皇帝对垒的，也就只有站在前排的朝中重臣们了。
　　户部尚书第一个出场，迈着稳健的步伐走到堂前，语气平和，“禀皇上，户部维持四军军饷以及各地的开支已经是堪堪勉强，如果明年支出继续扩大，国库恐入不敷出。”
　　云晓垂了眸子，不愧是官场上的老泥鳅们了，提出的问题一针见血直取要害。
　　“恩，国库这方面，过了年，便会有新的入账，具体数目，要到时候再看，还有就是活字印刷，我打算交由商人代理，每个州省选出一个可靠的代理商，收益五五分，所盈利的钱财一律投入到新政上。”
　　云晓回的滴水不漏，活字印刷若是能成功，云晓开放选拔官吏制度能实施，那连带着的收益确实是很可观，户部尚书在心里盘算了一下，若是真的如云晓所说，国库不仅不会入不敷出，甚至还能盈余不少。
　　算明白了这笔账，户部尚书当即行礼归列。
　　户部尚书前脚归列，一旁的吏部尚书又走了出来。
　　“敢问陛下，您所谓的官员选拔考试是以什么为判断标准？又由何人来行使评判权利。”
　　云晓点点头，暗道是个麻烦的好问题，若是让世家子弟评判，少不了就变成买卖成绩的勾当，可若是普通的官员又怕身份学识无法考量天下学子。
　　幸好自己早有准备！
　　云晓笑着看向丞相董玉白，“尚书大人的问题也是朕一开始苦恼的问题，不过好在丞相给了朕解决的灵感，董相的才华学识，我想在我大秦也是无人不知无人不晓，而董相门生中有相当多的弟子不恋官场独好文学，由他们把持，我想诸位还是信得过的吧。”
　　“还有关于这个官员选拔考试，朕也有一些要补充，这个考试不仅适用于平民，也适用于世家。”
　　这次朝下没有再进行小讨论，都在等着云晓的后话。
　　“州省的统一考试题目由朕来出，考试结束后，每个州省选出最好的三位考生入皇城，由朕亲自再行考校，每个世家同样有三个名额参与，考校通过的，若入朝官衔皆为五品官员起，而世家本有的每年入官名额，在原来的基础上减三席，并且为官不得超过六品，不得留任国都。”
　　云晓解释完新政，堂下又是一波暗流涌动，这是典型的打一棒槌再给个甜枣。
　　世家势力颇大，若是完全除去他们的特权，他们定会不满，但是有这样一个机制缓冲，他们的不满就会大大的得到慰藉，国都的五品官员，单论品级都有资格上朝了。
　　虽然有所舍，但是得到回报也是丰厚的。
　　世家，尤其是小型的世家，这个政策对他们来说简直是福音，他们虽为世家，但是人微言轻不得不依附于大世家，如今有了这么个一步登天的机会，谁会不心动！
　　只要小世家们倒戈，或者不再与大世家抱团，单论这些大的世家就难成气候了。
　　离间计，谁不会！
　　云晓已经看到了不少小世家的当家人面色激动了，再把目光转向庞怀秉，却见他面色平静，甚至还带着些轻松，这倒是大大的出乎了云晓的意外，难道有什么她算漏了？
　　云晓在心里仔细的排查了一遍，把可能的选项都考虑了一番，还是没能得出个结论，云晓暗暗留意，总觉得庞怀秉要出什么事。
　　“陛下，臣有话说。”丞相董玉白出列。
　　云晓正了正身子，知道重头戏要来了，除了女子亦可入朝这件事外，其他的她都有和长孙兄弟以及董玉白通过气，唯独这件事，是她不按照剧本，突然提出来的。
　　“丞相请讲。”
　　“臣，不同意女子入朝为官。”董玉白一字一字的道。
　　意料之中，云晓的语气没有太大的起伏，“理由。”
　　“自古以来，女子皆不许入朝为官，未出阁的女子本就需要避讳，大庭广众之下抛头露面以后如何谈论嫁娶，又如何与家中交代！”
　　自上朝以来，云晓第一次被发问后沉默不语，是了，就算朝堂能接纳女子为官，天下人能接受么？世俗的目光能接受么？到了最后，她自己又能坚持下去么？
　　这等大环境下，云晓就算开辟出了这条路，又有人敢上来走么？
　　不破不立，想要改变这个朝代的现状，不是一朝一夕一句话就能做到的，而云晓也不得不承认，现在就算她有能力改变，也于事无补，她能在位多少年？她退位之后，后面的皇帝还会继续同意女子为官么？
　　云晓似乎有点明白武后为什么立下遗命，百年后以皇后身份入皇陵了，抛去私人感情不论，可能更多的是生不逢时的无奈吧。她是昙花一现，也注定只是昙花。
　　云晓深深的叹了一口气，“丞相所言极是……”
　　朝臣们听到“正面刚”了一早上的云晓话有退意，纷纷面露欣喜，云晓却突然转了话锋，“但是，朕希望你们清楚，你们读的是圣贤书，女子也可以读圣贤书，你们能提笔成文，她们同样也可以，你们可以入朝而她们不能入朝，不是因为她们的学识能力不够，是因为世俗对她们的苛刻偏见！”
　　云晓目光锐利，“朕的决定不会变，女子可以通过考试入朝为官，但朕不会提倡女子为官，朕给女子选择的权利，但是不会干涉她们的决定，同样的，女子一旦选择入朝为官，其家人不可再对其人生指手画脚，娶嫁之事，皆由她自己做主。”
　　这回大臣们没有意见了，董玉白微微一思索，虽然最后的几句话让他觉得还是有些不妥，但是论其具体已经没有什么意义了，故而也不再揪着这个话题，在这个政策的交锋上，云晓终究还是败了。
　　通过这个女子可以为官的新政有什么用？有那个女子愿意入朝受天下人的指责？
　　云晓说着是给了她们选择的权利，但是在天下人面前，谁会有勇气去走这条路，这新策出与不出，与时局无关，有关系的只是后人在看到秦帝云晓所做的决策时，嘲笑着说一句荒唐。
　　早朝结束，经历了几番轰炸的朝臣们纷纷快步离开，新政一旦实施，他们要做的就多了。
　　大殿内，只剩下云晓和一个外侍，云晓挥挥手，让外侍也退下，待到外侍离开，云晓再也绷不住，整个人瘫在龙椅上，没有人知道刚刚云晓面上云淡风轻，和朝臣们你来我往唇枪舌剑，内里中衣却早被汗水打湿了一遍又一遍。
　　云晓瘫在龙椅上，面上是不加掩饰的疲倦，几个月之前她还是个小酒吧的调酒师，生活不算富足，但是也足够温饱，又没有金钱难题，生活无忧，而几个月之后，她作为一个内有猛虎，外伺群狼国家的皇帝，每天都过着如履薄冰的生活。
　　所有人都在逼她。
　　对她有所期望的人逼她做出成绩，与她对立的人，则想尽一切方法把她从高处拉下来，甚至恨不得她一命呜呼。
　　云晓觉得自己好累，好疲倦。
　　特别是想到刚刚的新政，想到这个时代，云晓就有一种深深的无力感，她甚至怀疑自己现在拼命做的这些到底有没有意义。
　　云晓拧着眉头闭上双眼，皇椅的椅背并不适合倚靠，云晓已经感受到后颈的僵硬了，但是自内而外的疲倦让她一点动的欲望都没有。
　　良久，云晓感受到有一只温暖的手轻轻的抚在自己的眉骨上，力度轻柔一下接着一下仿佛不知疲倦。
　　云晓没有睁眼，紧皱的眉头却缓缓的松开。
　　接着那双手又轻轻的把云晓的头从椅背上扶起，往前稍稍一带，云晓只觉得自己靠在一个温暖又柔软的地方，鼻间充盈着淡淡的栀子花的香味。
　　是长孙无垢。
　　云晓之前为了中秋宴上的谋策，每晚都忙到深夜，长孙无垢为了能让她睡得舒服一点，在寝宫里放了几株栀子，自己身上的香囊也换成了栀子花香味的。
　　云晓依旧没有睁眼，闻着淡淡的栀子花味，呼吸渐渐平稳。
　　长孙无垢在内侍通报早朝结束后，一直不见云晓，心下有些担心顾不得规矩便想着来前殿看看，刚走到门口，就见外侍从里面出来，说是云晓还在里面。
　　自正门而入的长孙无垢，一进门就看到瘫坐在高台龙椅上的云晓，空旷的宫殿衬着云晓的身形更是弱小，远远的望去，仿佛是那人以佝偻的身躯撑开了天地。
　　长孙无垢搭在身前的双手紧紧的攥着，一步一步的走近高台，殿上铺着的是波斯传来的地毯，不仅保暖还能掩盖脚步声，离着近了，长孙无垢看到云晓紧闭的双眼和深皱的眉头，看着她那疲惫无助的样子，心头顿时被重重的一击，瞬间就红了眼圈。
　　长孙无垢很矛盾。
　　是她逼着云晓走到现在这个地步，原本以她的才智，就算不退位，也不会把自己亮在朝臣的“刀锋”下，她可以做一个安全快乐的“傀儡”皇帝。
　　作为皇后她为大秦有这样一个皇帝庆幸，而作为长孙无垢她又为云晓心疼……
　　在云晓靠着长孙无垢小憩的时候，大殿侧门缓走出了一道身影，萧绰面无表情的看着龙椅上的云晓和一旁的长孙无垢，没有出声打扰，无声的又从侧门离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写的很慢，很多话，再三斟酌推敲。
　　恩，就昨天突然开始多了很多评论，首先谢谢大家喜欢，但是还是那句话，人物创造出来之后她们的路就已经确定好了，我只是一个记录者。
　　我也想写的轻松一些，天天让她们在一起打情骂俏，可是我写不出啊……写出来，还是她们么？
　　只希望她们都能挣扎开身上的束缚。
　　大家的评论我都有看，我挺担心哪一章走向写的大家不满意的，如果让你们不满意，我也只能说声不好意思了。
　　哈哈哈
　　恩，说点轻松的，其实我还有好多个脑洞，很多……仙侠的啊，武侠的啊，还有个游戏坑没动笔，如果我有时间有机会的话，也想都写出来，我也非常想皮一下。
　　恩，又是说的乱七八糟的，嗷对，国都篇的大瓜马上要出现了。
　　我自己想想都刺激
　　好了今天就说这些。下次双更的目标。。。。额，我能不双更么……


第32章 风云莫测阴谋现8
　　年关将至，在那次剑拔弩张的早朝后，云晓再上朝又恢复了之前的沉默寡言，和以前不同的是，朝下没有一个大臣再敢轻视云晓，也扭转了之前轻视的心态，真真正正的把云晓看做一个皇帝。
　　因为要推行新政，朝中的大臣们都在紧张的筹备相关事宜，云晓倒也没有那么不近人情，大手一挥，让他们转过年再办就行，先过个好年。
　　皇帝不催了，百官们也是松了一口气，马上就要过年，这个时候要是推行新政，这个年就没法过了。
　　也因此年前最后的几次早朝氛围也算和谐，汇报汇报各地的一年成果，总结总结一年工作进程，也就进入集体年假了。
　　云晓在新政确立后，就天天往工部跑，总算是在停朝前，做出了一个活字印刷的概念模子，在最后一次上朝时，亲手给朝臣们展示了一番。
　　这半年的早朝也就算完美的落幕了。
　　百官们高高兴兴的回家准备过年了，云晓却高兴不起来，自从她从辽疆回来，一直派人紧盯着庞怀秉，可不仅是庞怀秉，整个庞家连带着其他几个大世家都老实了不少。
　　云晓可不信他们是被自己的王霸之气折服决定好好做人，庞怀秉既然敢发动一次宫变，那他就敢发动第二次，眼前的软弱示人，不过是为了麻痹别人的视线。
　　丞相董玉白和长孙无忌最近是每天都往皇宫里跑，别的官僚能休息，他两人却是休不得，两人天天陪着云晓泡在紫宸宫里，商量着明年的诸多事宜。
　　云晓在前面忙，长孙无垢在后面忙，云晓登基的第一年，年宴要好好地操办，既不能太浮华，又不能丢了皇室的脸面。
　　萧绰因为还未正式封妃，对于大秦的这些节日安排也不是很懂，故而乐得清闲，天天往御书苑里跑，要么自己看书，要么就去看工匠做字模。
　　而隐身对云晓可见的洛水这段时间也不出来刷脸了，虽然见不到人云晓却确定她还在皇宫。
　　“好，这样的话，明年维持正常的运作也足够了。”
　　云晓挺了挺身子，这余外加班终于是在春节的前一天结束了。
　　“皇上。”长孙无忌突然叫道。
　　“嗯？”本来要起身离开的云晓，停住了动作，静待长孙无忌的后文。
　　长孙无忌迟疑的看了一眼身旁的董玉白，董相倒是十分有眼力见，主动和云晓行礼离开。
　　屋内只剩下两人，长孙无忌面不掩其忧，“皇上，您当真还是要下旨允许女子可以为官么？”
　　这事不早就已经说完了么？云晓不解的看着长孙无忌，“怎么了长孙大人？到了这个时候了突然提起这个？”
　　“您这是在违背祖宗教导啊！千百年来女子皆遵女戒，不论圣人，不谈国事，您这么做，是在自损您的名声啊！”长孙无忌说的情真意切。
　　“长孙大人，名声什么的，那都是后人对我的看法，我们都是为自己而活，长孙大人所言所行难道都是为了活在他人的眼中么？如果真的是有有千错万错，那万般骂名也由我自己来背。”云晓语气坚定，掷地铿锵。
　　长孙无忌见云晓是铁了心，眼中快速的闪过一抹失望，不再过多言语，行礼告退。
　　云晓心有无奈，长孙无忌毕竟是受到封建统治熏陶长大的人，云晓没法和他大谈男女平等，各有人权，这就好比在前世，领导人突然要复辟，让接受平等共和思想长大的人，对着他行礼下跪一样的荒唐。
　　云晓还在叹息感慨，暗卫却突然出现，单膝跪地略微着急的道，“陛下，未央宫突现刺客，现已击退，首领让我来请陛下过去。”
　　“哐！”云晓猛地起身，动作太大以至椅子狠狠地撞在屏风上。
　　“皇后怎么样！”云晓焦急的问道。
　　“回皇上，皇后无事。”
　　云晓陡然提上来的心微微放下，皱着眉道，“走，去未央宫。”
　　云晓到未央宫的时候，长孙无垢和萧绰正坐在院中的八仙桌旁，头对着头不知道在说什么，暗卫恭恭敬敬的站在一边，一号见到云晓，抱拳行礼，“陛下。”
　　云晓点点头，视线来回的在那两人身上扫过，确定没有受伤，这才看向一号，“怎么回事？”
　　“对方一共十人。看现场的脚印，应该是从永平门方向进来的，我差人去看过永平门，守卫一切正常，应该是走屋顶上来的，目标确定是皇后娘娘，不过不像是刺杀，倒像是想要把皇后娘娘掳走。”
　　云晓听了一号的陈述抬手捏了捏太阳穴，“有抓到活口么？”
　　一号摇摇头，“属下们无能，那些人的武功不差，若不是正好到了换班的时间，两方人数相同，皇后娘娘怕是已经……”
　　和暗卫的武功差不多么……
　　云晓点点头，只是吩咐道，“小心防范。”
　　长孙无垢和萧绰在一张纸上比比划划，头上冷不丁罩下一片阴影，两人同时抬头，就看到云晓冷着一张脸，站在桌前。
　　“呦，我还以为是烧窑的工人呢，脸黑成这样，有人欠你钱啊。”萧绰学着云晓的习惯，挑了挑眉。
　　云晓瞅了她一眼，目光担忧的又转向长孙无垢，“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　长孙无垢笑笑，“没事，那些人似乎不想伤我，对我出手还有几分犹豫，萧绰和暗卫把我护的很好，他们没能近我的身。”
　　“她？”云晓诧异的看着萧绰，满是惊讶。
　　“怎么？我好歹也是来辽疆的女儿，会一些功夫很奇怪么？”萧绰仰着头和云晓对视。
　　……
　　“所以在阿贡部落你……”
　　“算计你的啊。”萧绰笑得绝代，模样和那夜一样。
　　云晓送了她一个白眼，当着人的面，说自己算计对方，你也是独一个了。
　　长孙无垢掩嘴轻笑，云晓闻声一脸委屈的看着长孙无垢，长孙无垢心一软，目光更加柔和，还没等着开口，萧绰却突然抱住了她的胳膊。
　　“干嘛？臭男人一边去，无垢和我是一伙的！”萧绰看着着云晓，坚决打击云晓恶意卖萌。
　　长孙无垢给了云晓一个爱莫能助的眼神。
　　云晓倒是更好奇萧绰刚刚对长孙无垢的称呼，“你们两个什么时候这么亲近了？”
　　“女人之间的友谊你不懂。”萧绰笑得神秘。
　　已经被连续说了两次“不是女人”的云晓决定今天不和萧绰说话了……
　　“好了，不闹了。”长孙无垢先开口结束了这场单方面压制的拌嘴，“这是明天年宴的会客名单，你再看一下有没有要补充的吧。”
　　云晓接过长孙无垢递过来的名单，看了一眼，得了，就认识寥寥几个人，上朝这半年，云晓也只是能把上朝官员的官职和长相对上号，名字还是记得一般，早先的头顶名称在云晓第三次上朝后就没了，想来是新手援助到期了，不过这熟悉的人名里，好像少了谁啊……
　　“怎么没有你大哥的名字？”长孙家名字那么长，云晓一眼就能看见，可是这列表上只有长孙无忌，却没有长孙无尘。
　　“大哥回老宅祭祖了，赶不上年宴了。”长孙无垢解释道。
　　“哦？每年都赶不上啊？”云晓随意的问道。
　　“也不是，说来也奇怪，往年的祭祖都是过了年之后大哥或二哥才回去的，今年不知道怎么会回事这么着急。”长孙无垢刚得到这个消息的时候也觉得挺意外的。
　　“嗷。”云晓若有所思的点点头。
　　当晚，整个皇宫又难得的热闹起来，云晓登基的第一个除夕夜，整个国都除了云晓都十分关注，云晓好不容易休息一天，美美的睡了个自然醒。
　　而长孙无垢在宫里忙得晕头转向，她不放心总想着处处都亲自把关，萧绰看不下去了，主动帮着照看着，萧绰虽然还没封妃，但是宫里的谁不知道转了年，这又会是一个主子。
　　而“无所事事”的云晓则坐在小花园里喂鱼，一边还听着暗卫的汇报，暗卫进进出出，云晓的脸色不喜不悲。
　　夜晚降临，整个皇宫灯火通明，大殿上云晓和长孙无垢坐在正位上，左下手是萧绰，而右边……
　　云晓看着许久没有出现的洛水缓缓的落座，洛水今日难得坐的端庄，抬头看向云晓，面带轻笑，眸光流转。
　　云晓这次没有避开视线，她心里藏着事，心思不在这上面，虽然依旧觉得惊异，但是却没有初次那种被勾住心神的感觉。
　　洛水双眸恢复如常，脸上的笑意更甚，云晓脑中蓦然的出现一个感觉，洛水今晚是来看戏的。
　　月近中天，云晓起身说了几句长孙无垢事先给她准备好的新年祝词，便吩咐开宴。
　　觥筹交错，歌舞升平。
　　云晓面目却始终严肃，身旁的长孙无垢察觉云晓有所心思，在桌下捏了捏她的手，无声询问，云晓没有像往常一样面露笑容，而是用近乎于一种审视的目光在看着她。
　　这眼神看的长孙无垢心里突然有些发慌……
　　宴席进行到一半，大殿的门突然被推开，寒冷的冬风瞬间席卷大殿，其中还夹杂着淡淡的血腥味。
　　一个穿着铠甲的男子提着还淌着血的长刀一步一步的走了进来，丝竹声戛然而止，舞女四散退下。
　　底下的大臣们也是一惊，有的面露惊异，有的暗自窃喜。
　　长孙无垢身体下意识的后倾，但是很快又稳住，云晓知道她怕血，安抚的拍了拍她的胳膊，那刀子明晃晃的十分夺人眼球，怕是每个人都会一眼看到。
　　男子提着刀走到殿中便停住，环顾场中一周，再看向某一个方向的时候停住，抬手行礼，“禀告庞司空，三门禁卫皆以处理完毕，宫门已由我等把持！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　庞怀秉大笑着起身，大步的走到中场，脸色因为激动而涨红，放肆的打量着大殿仿佛他已经是这里的主人。
　　“哈哈哈，恭喜庞兄！”
　　“恭喜恭喜！”
　　场中竟然开始传出不少道贺声。
　　云晓对此充耳不闻。
　　“放肆！”长孙无垢苍白着脸，厉声道。
　　庞怀秉冷哼一声，“我今天心情好，不和你这小丫头一般见识，老老实实的回你家去。”
　　长孙无垢眉头紧皱，庞怀秉这是话里有话。
　　“呦，皇帝陛下，您还能坐得住啊。”庞怀秉看着面无表情的云晓，语气讥讽。
　　云晓面不改色，眼神坦然的对上庞怀秉那双因为激动睁大了不少的小眼睛，不咸不淡的怼了回去，“坐的住啊，为什么坐不住，我这不好好地坐在这么。”
　　云晓挑眉，“再说你手中私兵再多也不过就是三千人，若不是禁军得令今夜不必巡宫，你又如何能带人这么顺利的来逼我的宫。”
　　云晓又把视线挪到长孙无忌的身上，一字一句的问道。
　　“是吧，长孙大人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个瓜，大不大！


第33章 今天不双更！
　　你们怎么肥事！
　　这么大的瓜还让我双更！
　　今天不双更！
　　长孙无忌这个瓜，给你们一天的时间消化。
　　猜猜原因，猜猜他都做了些什么。
　　脑洞大一点，还有更深层的原因！
　　酱油洛水的身份要揭开了。
　　猜准的有神秘奖励！


第34章 风云莫测阴谋现9
　　长孙无忌抬头对上云晓目光。
　　云晓目光清澈，内里的情绪暴露无遗，疑惑，悲伤，委屈……以及一点点的希翼。
　　长孙无忌撇开头。
　　云晓的目光暗了暗。
　　“三千人也好，三万人也好，现在皇宫里都是我的人，现在，你马上写禅位诏书，把皇位让给我。”庞怀秉的脑子在云晓说出“三千人”之后，终于是清醒了一点。
　　云晓太过冷静，这让他不得不起疑，还有这个长孙无忌……他始终不信他是真心的和自己合作。
　　庞怀秉大脑转的飞快，一把夺过铠甲男子手中的刀，朝着他大声吼道，“带人进来！”然后自己则提着刀一步一步的走向皇位。
　　聪明如长孙无垢在云晓叫出自己二哥名字的时候就知道是怎么回事了，她有些恍惚，一边不相信自己的哥哥会做出这种大逆不道之事，一边又不得不接受这个事实。
　　云晓平静的注视着一步一步走上来的庞怀秉，她身边还有暗卫跟着，倒是不用担心安全问题，只是看着刀上还在不停滴下的血，安抚式的紧了紧握着长孙无垢的手。
　　长孙无垢被云晓动作惊醒，转头看着云晓的侧脸，有些恍然本是清秀的五官，端起来竟也有些威严了……
　　所以，她是早就知道了么？
　　长孙无垢不敢深想……
　　这可能是庞怀秉一生最接近他日思夜想的龙椅的时候了，九阶的登天梯已经走了过半，但是也只能走这一半了。
　　七八个甲士从大殿外倒飞进来，门外的喊杀声再度响起，却又快速的平息，十几个甲士小跑进大殿，为首的高声呼道，“庞大人快走！宫里有埋伏！”
　　庞怀秉猛地转头看着云晓，他就知道！他就知道！云晓这么平静的坐在这里绝对是有所依仗！
　　可是他哪来的人？难道是长孙无忌反悔了？
　　“长孙大人还是很守信用的。”云晓看着庞怀秉黑了好几个色号的脸，好心的解释道。
　　一号从暗中出现，一身黑衣站在云晓的身边，防止庞怀秉突然暴动。
　　殿外重新归于平静，又是一人大踏步的走了进来，无视庞怀秉那些甲士们的刀剑，一人一剑，目不斜视一步一步的走到云晓的登天梯下。
　　“禀皇上，除了大殿上的这十几个甲士，其余反贼尽数诛杀！”来人抱拳，声音坦荡清朗，“杀”字在安静的大殿上发出阵阵回响。
　　“周将军，辛苦了。”云晓不紧不慢的道。
　　事情急转！庞怀秉站在登天梯上，上也不是，下也不是，长孙无忌面容倒是还好，看了眼周琛微微的摇了摇头，堂下的朝臣们，反应各异，有的长舒了一口气，有的则是面如土色。
　　完了，大势已去！
　　庞怀秉面露凶光，他身居高位这么多年，怎么甘心就这么落下帷幕！
　　“哔-------------------！”一声刺耳的鸣笛响起，大殿之上情况又变！
　　几枚“暗器”从殿外的各个角落扔到了庞怀秉的周围，随即爆开！自庞怀秉为原点，周围弥漫起一圈的青色烟雾，并且烟雾范围还在朝着云晓的方向不断的扩大！
　　暗卫们纷纷出现，一号反应迅速，提醒道，“别吸入，小心有毒！”
　　云晓把身旁的长孙无垢拉进自己的怀里，一手护住她的口鼻，自己则一动不动的盯着青雾，用空闲的那只手堪堪抵住自己的鼻子。
　　周琛拔剑，随着青雾范围的扩大警惕的后退，以防里面的人从正面突围。
　　“把窗户打开！”大殿中不知道是谁高喊了一声。
　　宫人们终于找到了自己的存在感，“啪啪啪”的推开了离自己最近的窗户。
　　云晓暗道不好，一号则气急败坏的喊道，“别开！”
　　终归是为时已晚，窗户打开，穿堂风很快的卷走了青雾，而里面只剩下那十几个一脸懵逼的甲士，哪还有庞怀秉的身影。
　　一号连忙吩咐人去追，云晓明白，怕是为时已晚了，刚刚喊开窗的人，应该是来救庞怀秉的人，这窗户一开，声音嘈杂，影响了暗卫判断他们是从哪个方向逃离的，皇宫这么大，藏几个武艺高强的人，实在不是什么难事。
　　一号回头看向云晓，“皇上，是之前在城外拦住我们的那些人。”他刚刚和他们有短暂的交手，认出了对方的套路。
　　“去吧。”云晓点头示意他去继续追人。
　　庞怀秉消失不见，甲士们也知道自己成了弃子，也不再做无谓的反抗，纷纷丢了武器，被周琛的人带了下去。
　　大殿的戏，唱到现在也算是可以谢幕了，朝臣们不禁看向云晓，明明脸上还带着几分稚气，可是历经几番变故却依旧平静，又想到她的新政，不禁在心中唏嘘，他们可能是真的老了。
　　他们不得不承认，自从新帝“康复”上朝后，年轻的皇帝在不停的刷新他们对她的印象，庞怀秉是谁，一手策划了宫廷之变，几户尽数杀光了皇室之人，却又能安然立于朝堂的老狐狸。
　　在辽疆的多年布置，在新帝的手段下，全打了水漂，又在没有禁军的帮助下平了这次谋反，心智谋略无一不差，说不定在他的手中，大秦还能重返巅峰？
　　对大秦得过且过了二十多年的大臣们，在此时，心中突生希望。
　　“当”
　　“当”
　　“当”
　　……
　　除夕的钟声敲响，天问元年正式成为历史。
　　“夜深了，众位卿家早些回去休息吧，明年还要继续仰仗各位，帮朕一同治理国家。”云晓的话里的意思已经很明显了，朝臣们纷纷起身告退。
　　长孙无忌不喜不悲的坐在原处，他知道这些“回去休息”的人里不包括自己。
　　不过片刻，大殿内便走了个七七八八。
　　“周琛，安排好将士们。”云晓又道。
　　周琛领命退下。
　　如此大殿中便只剩下云晓、长孙兄妹、萧绰、洛水……以及丞相董玉白。
　　云晓把视线转向董玉白，认真的道，“丞相，更深露重，还是早些回去休息吧。”
　　董玉白眼神复杂的看着云晓缓缓起身，离开。
　　云晓知道他留下的意思，长孙无忌已然谋反，云晓手下的文官便只剩下他，他便认为云晓只能依仗他。
　　可是云晓又出声叫他离开，董玉白便知道，长孙无忌这事怕是还有回转。
　　云晓是有多看重长孙无忌，连这种谋反的大事，都有可以商量的余地？
　　董玉白满心复杂的退出了大殿。
　　一直没有出声的长孙无忌突然开口，“无垢，回你的未央宫去。”这种“教训”妹妹的口气，放在如今的长孙无垢身上是很不合适的，但是云晓却没有多说什么。
　　长孙无垢缓缓的站起身，面色苍白，没有一丝血色的嘴唇，轻轻的打着颤，似乎是想说什么，却什么声音也发不出来。
　　云晓有些担心，但是这个时候，又怕自己说了什么会让她更接受不了……
　　长孙无垢最终还是什么都没有说出来，只是定定的望着长孙无忌，闭上眼，蓄了许久的眼泪顺着脸颊无声流下，再睁开眼时，目光已不在长孙无忌的身上。
　　长孙无垢转过身一步一步的走向侧门，却在出门前突然停住了脚步，回头望了一眼云晓，目光一直追着她的云晓从那一眼里看到了复杂、留恋和不舍……
　　只一眼，长孙无垢便头也不回的离开了，云晓心里很不安，起身想要追出去，一直吃瓜的萧绰却突然开口，“我去。”随后给了云晓一个眼神，便起身快步的离开。
　　一直隐身的洛水也起了身，踏着轻巧的步子也跟着去了。
　　云晓望着侧门的方向出了片刻的神，在心里轻叹了一口气，又缓缓的坐下，把目光放回屋里人的身上。
　　长孙无忌对长孙无垢说完话之后，便继续垂下了头。
　　就如董玉白所想，云晓确实很看重长孙无忌或者说长孙家，长孙家本就是是系统“送”的，忠诚度为百分之百绝对可信……
　　百分之百？云晓突然发愣，对啊，长孙家的忠诚度不是百分之百么，为什么会出现这种情况？
　　云晓还在仔细回忆穿越来那天的“系统”介绍，长孙无忌却抬起了头。
　　“皇上就不问问我，为什么？”
　　云晓回神，看着长孙无忌，如他所愿，“为什么？”她确实不太明白长孙无忌为什么要这么做，到底有什么理由，让他愿意和庞怀秉联手。
　　“是因为你。”长孙无忌回道。
　　“我？”云晓确实没想到是这个答案。
　　“是！陛下同意女子入朝的新政一推行，便会背上千古骂名！女子可以为官，那终有一天可以为帝，真到了那一天，后世的这些骂名都有一份算在你的头上！”
　　“我长孙家满门忠君为国！决不能允许你这么错下去！”
　　长孙无忌言辞凿凿，目光灼灼。
　　相比较起来云晓的声音就很平静了，“所以，你宁愿背上叛君谋反的罪名，也要保证我的节操？”
　　长孙无忌眼神微闪，“叛君谋反的只有庞怀秉！我会带着陛下和皇后北上去湛江城，与庞怀秉以关岭为界，分岭而治，你还是大秦皇帝！”
　　云晓接着长孙无忌的话头道，“然后禁军与定北军汇合，在合适的时机挥师南下，反贼被平，你长孙无忌便是首当其冲的功臣。”
　　“而我！”云晓眼神闪烁，“在庞怀秉这件事上，深刻的认识到自己的不足，越发的倚重你，并在你的帮助下，成为一个你心目中的‘好皇帝’，是吧！”
　　长孙无忌没有说话，无声的默认。
　　云晓继续道，“这些你不可能告诉庞怀秉，可他却对你不疑有他，是你把我回程的信息告诉了他，所以他才能埋伏我一路，并且还针对的我的暗卫下了手，想斩了我得臂膀。”
　　“包括在宫里的那场刺杀，也是你帮着打点了禁军，给庞怀秉行了方便，为了让他能相信你是真的也要逼宫。”云晓说到这笑了笑，“你还担心无垢出来迎我会被连累到，所以又事先安排了人，把她叫走，这样不仅保证了她的安全，还可以误导我是庞怀秉派人叫走了她，为了让我治无垢一个失职之罪。”
　　“又为了能保证禁军能听任你的命令，把你大哥提前打发离开回去祭祖。明面上的注意都在庞怀秉身上，若不是巧合太多，我也不会想到你的身上。你也当真是好算计了。”
　　长孙无忌目光平静，并不开口反驳。
　　“你昨天同我又说了一遍新政的事，是想最后劝我一次吧，可你却不知道，庞怀秉也不是全然信你的，在你对我旁敲侧推新政的时候，他派了人去未央宫想要掳走无垢，应该是想用无垢要挟你，好在她身边的暗卫数量不少，没让他们得逞。”
　　长孙无忌双眼瞪大，显然不知道还发生了这么一件事。
　　云晓看着长孙无忌的反应，面无表情的道，“他是个老狐狸，你又不是不清楚，这种事，当然要越保险越好。”
　　大殿内再度陷入安静，长孙无忌似乎在云晓开口后就变成了一个哑巴，没有再说一个字。
　　“其实拯救我的节操只是顺带的，你真正担心的是长孙家的地位吧。”云晓突然道。刚刚长孙无忌的解释虽然说的通，但是还是经不起仔细的推敲。
　　差了一点什么……
　　云晓下意识的想到了长孙无垢，这才明白差的那点是什么。
　　长孙无忌为了家族的荣誉，连最心疼的妹妹都愿意往她这艘小船上送，云晓的新政一旦实施，世家的影响力将会大大的减低，长孙无忌是个好臣子，但是首先他更是一个……
　　世家子弟！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个瓜，长孙无忌部分的交代完了，还有一部分下章交代。
　　今天没有双更
　　不仅没有双更明天还不想更：）
　　开玩笑的，明天还会更。


第35章 风云莫测阴谋现10
　　长孙无忌依旧没有给云晓任何回复。
　　……
　　“砰！”大殿的门再次被推开，周琛身后跟着满身风雪的长孙无尘。
　　长孙无尘先是看了一眼长孙无忌，然后一步一步的走到堂下，行了九叩大礼，大声的道，“罪臣，长孙无尘，愧对陛下圣恩！没有教好家弟，使家弟做出这么大逆不道之事！罪臣甘愿承受一切惩罚，绝无二言！”
　　长孙无忌看了看长孙无尘，动了动嘴唇，到头却什么都没有说，谋反是诛九族的大罪，更何况长孙无尘手里还有兵权，皇帝怎么可能会杀一放一……
　　云晓有些疲累的靠在椅背上，她是接受新世纪良好教育长大的，不懂什么帝王心术什么御下之道。
　　她明白这等情况下，长孙兄弟已经留不得了，可是真的要让她点头说“斩”终归也是说不出口，那可是一条条人命！她能适应这样的生活，适应她的身份，却终究适应不了她的权利。
　　而且……长孙无垢怎么办？
　　云晓没有理会长孙无尘，继续看着长孙无忌，“你做这些事的时候，有没有想过无垢？”
　　面对这个问题，长孙无忌终于开了口。
　　“她是长孙家的女儿。”
　　云晓很想骂一句神经病！这是他妈什么狗血桥段，我身上流着家族的血，我就要为家族奉献一生？我可去你的吧！心里是这么想的，可最终嘴上也只是一声轻叹。
　　子非鱼，她亦非世家子弟。
　　云晓在大殿上从子时挣扎到丑时，还是没能狠下心。
　　“你们俩……先回去吧，没有我的旨意，不许出府！周琛暂时接管禁军。”
　　周琛抱拳：“是！”
　　长孙兄弟没想到云晓竟然只是软禁他们，甚是不解。
　　云晓捏着额头摆了摆手，声音沙哑，“都出去吧。”
　　长孙无忌抬头直视云晓，不顾礼节直言问道，“无垢会怎么样？”他是将死之人，礼节什么的，到了这个时候也不用在顾忌了。
　　云晓没有回答，只是紧闭着双眼单手撑着额头。
　　长孙无尘对着云晓再拜，起身活动了一下跪了一个时辰的腿，拉着长孙无忌往大殿外走去，长孙无忌似乎执着于这个答案，还想要继续开口，却被长孙无尘止住。
　　云晓听到大门关上的声音，在心中苦笑，她也很想知道无垢会怎么样……
　　长孙无垢温婉贤良，这一点云晓从不怀疑，但是也正因为如此，在遇到大是非上，她会选择成全大我，奉献小我。
　　这样一个性子的人，遇到族人谋反这种大事，就算云晓说不怪她，她自己又会不怪自己么？
　　前世长孙无垢多次劝诫太宗皇帝不要优待兄长长孙无忌，又在长孙无忌位至巅峰的时候，劝他辞官明哲保身，为他赢了生前身后名。
　　主意这么正的一个人，她又能拿什么去宽慰她……
　　寅时已过，云晓缓缓的起身，满怀心事的往未央宫走去。
　　未央宫依然是灯火通明，似乎知道云晓一定会过来一样，云晓走进未央宫，没有内侍，没有宫人，干干净净的像是一个空殿。
　　云晓一步一步的走向寝宫，一眼就看到了从内里走出来的萧绰。
　　萧绰面无表情的审视着云晓，似乎在判断她来的目的。
　　“她怎么样？”云晓哑着嗓子开口。
　　萧绰回望了一眼身后,没说什么只是摇了摇头，随后又一步一步的向未央宫外走去，走到云晓身边的时候，顿了顿脚步，眼神复杂的看了云晓一眼，轻轻一叹，抬步离开。
　　云晓看着近在咫尺的寝宫，觉得心里十分的压抑，每走近一步，心脏的跳动就快上几分，一步一步，心脏似乎要挣脱身体。
　　云晓径直走进寝宫，一推内门，就看到长孙无垢一身白色中衣，素面朝天，未施粉黛，长发披地，面向自己伏身跪地。
　　云晓快步上前想把人拉起来，看这样子，怕是从回宫后，就一直跪到了现在，云晓难受的不行，可是长孙无垢却在云晓即将碰到她的时候，开了口。
　　“罪妇无颜面对圣上，更不配为大秦皇后，恳请皇上赐罪妇一死，以证圣听。”
　　长孙无垢每一个字都说的十分平静，好似已经练过千百遍，可是只有她自己知道，每说一个字她的心都会抽痛一下。
　　不是怕死，而是因为云晓。
　　从大殿回来的路上她就想明白了，她再也没有资格继续当皇后了，她是罪族之人，不说云晓和大秦能不能容下她，她自己都无法容下自己。
　　而她和云晓，也不可能像从前那样亲近了。
　　没由来的脑中突然闪现和云晓之间的点点滴滴，其实她很喜欢看云晓穿常服时候的样子，她身材瘦弱，但是骨架很开，撑得起衣服，之前那套衣服，本来是做给她二哥的，只是布料裁得不够，她就顺手改了尺寸，倒是刚刚好适合云晓。
　　她还记得入宫前云晓的样子，脸上总带着温煦的笑，待人有礼没有架子，她第一次见云晓正式的穿着是在她们的大婚上，如她所想，第一眼看过去，云晓像是偷穿了大人的衣服一样，别别扭扭的。
　　可她身板永远挺得笔直，看了一天倒也觉得挺合适的。只是没想到天意弄人，这个皇帝，竟然是个女子。
　　所以，她会说出那么“大逆不道”的话……
　　所以，她的身材看起来才会“弱小”……
　　所以，自己才会没有顾忌的任她靠近，又不自觉的去靠近她……
　　云晓是从什么时候开始不笑了？
　　是了，是她把云晓带去城外那日开始，云晓“遵从”她的愿望成为了一个刻苦的好皇帝，然后就很少再见她脸上挂着笑了。
　　皇帝，不能让人看透她的内心。
　　每每看到她像个“皇帝”的时候，她会高兴，却又会心酸。她在自己的心里种下了一颗属于云晓的种子，而如今，她还不知道种子会开出什么样的花，结出什么样的果，自己就要先把它连根拔起了……
　　云晓听到长孙无垢的话，手上没有停顿，拉着她的胳膊，想要把她扶起来，只是长孙无垢铁了心的不起整个身子都伏在地上，两人一时僵持。
　　云晓皱眉，松开了她的胳膊，转而低身两手把住她的两个肩膀，强行把她的身子抬了起来。
　　长孙无垢挣扎不过云晓，撇过头不去看云晓的眼睛。
　　云晓俯下身，有些赌气似的强行把长孙无垢的头扳向自己，目光灼灼的盯着她看，长孙无垢垂着眸子，就是不和云晓的视线相对。
　　云晓眼神暗了暗，本来的满心压抑在见到长孙无垢后都化成了委屈，可长孙无垢的举动，却又让云晓凭空升起了怒意。
　　长孙无垢不敢直视云晓，她怕自己藏不住情绪，云晓很聪明，一眼就能看穿，长孙无垢死死地压抑着自己的情绪不外露，唇上却突然多了一抹热意……
　　云晓也不知道自己是怎么亲下去的，只是想着长孙无垢越是在意祖宗礼法，她就越是要离经叛道给她看。
　　想是这么想，嘴唇碰了上去人就傻了，云晓前世没有恋爱经验，虽然知道性知识，那也是仅限于朦胧的文字了解，接吻更是没有过。
　　脑子一热的结果就是云晓保持着那个动作整个人就那么僵在那，同时僵住的还有长孙无垢……
　　“嘶……”肩上的疼痛突然把云晓的神唤了回来，云晓感受到对面人的挣扎，不顾肩上的疼痛钳住了她推开自己的手。
　　“嘶！”又是一下，不过这一次是长孙无垢发了狠，启齿咬住了云晓的嘴唇，云晓只得退开，两人唇分，云晓嘴里满是血腥味，显然那一下是见了血。
　　而见血的也不仅是她的嘴唇。
　　云晓看着长孙无垢抵在自己左肩上的手，和手里那把玲珑的剪子，心下苦涩。
　　云晓握住长孙无垢的手，连带着剪刀一同拉开了自己的肩膀，又把剪刀从长孙无垢的手里卸掉，起身，看着她红着眼圈死咬着嘴唇，云晓什么都没有说，转身离开寝宫。
　　云晓出了寝宫，便止住了脚步，借着月光，看着手里柄长刃短还带着血的剪刀，这剪刀应该是长孙无垢早就准备好的。
　　云晓垂了眸子。
　　她知道自己会对她心软，所以故意伤自己，让自己对她死心。
　　云晓也知道她想让自己死心，所以不发一言，“离开”的决绝。
　　云晓站在寝宫外，听到里面开始传出压抑的低泣声，每一声都砸在云晓的心上，云晓鼻子一酸，眼前也开始模糊。
　　良久，里面不再有声音传出，云晓又等了盏茶的功夫，这才轻手轻脚的走了进去，屋内长孙无垢保持着跪地的姿势，整个人倒在了地上，云晓快步走过去，发现她只是睡了过去，心里稍稍的松了口气。
　　拦腰把整个人小心的抱起来，云晓暗道幸好长孙无垢不胖，床距离这里又近，小心的给她拉好被子，云晓深深的看了她一眼，轻手轻脚的离开。
　　云晓离开后，睡熟的长孙无垢缓缓流下两行清泪。
　　云晓出了寝宫，抬眼就看到不知何时等在院中的一号，云晓快步走到一号的身前，压低了声音问道，“怎么样？”
　　一号小声的回道，“没有找到庞怀秉。”
　　意料之中。
　　云晓：“最近在注意一下，虽然不太可能留在宫里，但是还是小心一点的好，还有，暗卫里有女子吧，安排两人贴身跟着皇后，别让她伤着自己。”
　　“是！”一号颔首，随即又抬头看着云晓道，“陛下我去叫人来给您包扎伤口。”
　　云晓摇摇头，目光看向未央宫的小花园，“皮外伤不碍事，等等再处理也来得及，这之前，还有个人我得去和她好好谈谈！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这算，刀里带糖吧……
　　恩，榴莲糖也是糖。。


第36章 遥遥星梦驶长河1
　　云晓抬步走进未央宫的小花园，和那日一样，院里没有风，感受不到冬天的冷意。
　　一道白影停在小花园的凉亭中，云晓一步一步的走过去，这次白影没有再跑开，云晓走进亭子，定睛看去，那白影果然是洛水。
　　洛水抬手指了指自己对面的位置，示意云晓坐下。
　　云晓不为所动，双拳紧握定定的看着洛水。
　　“大秦皇帝就这么对待救命恩人的啊？”洛水语气带笑。
　　云晓眉头微拧，“你什么意思？”
　　洛水抬手，石桌上突然出现一个紫砂茶壶和两只茶碗，洛水手提茶壶缓缓的斟满两只茶碗，茶水还冒着热气，洛水抬头看着云晓，“不尝尝么？”
　　云晓目光注紧盯着洛水，目光紧盯洛水缓缓的坐下，单手握住茶碗，竟然还真的有热度。
　　无中生有？
　　要不是她在做梦，要么就是她遇见鬼了。
　　“不是鬼哦，是神。”洛水出声纠正。
　　云晓抬眸，“你能读心？”
　　洛水笑得随意，“当然，我可是天神，一个凡人的心有什么读不懂的。”
　　云晓定定的看着洛水，洛水也大大方方的任凭云晓的打量。
　　良久，云晓妥协般的喝了一口热茶，心平气和的又问了一遍，“你刚刚说的救命恩人是什么意思？”
　　云晓之前是不信鬼神，可是现在她不信也得信了。
　　“还能是什么意思，字面意思呗，我救了你。”洛水依旧是那副随意的口气。
　　“什么时候？”云晓觉得自己像是在挤牙膏。
　　“你死的时候啊，就是你在家里被煤气毒死的时候。”洛水好心的详细解释了一下。
　　云晓在心里翻了个白眼，我可谢谢你还让我复习一下我是怎么死的。
　　不过说道那时候，云晓顿了顿，“是那个第一计划？”
　　“噗。”洛水刚喝的半口水尽数的奉献给了一旁的花花草草。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”洛水拍着桌子笑得十分没有形象，“哈哈哈哈！这谁起得名字？是要笑死我然后继承我的神位么？司库星君几万年的书都读到皮皮虾肚子里去了么！”
　　云晓无力吐槽洛水话里的次元感，这么不着调真的是个神么？神经病吧！
　　“我听见了呦。”洛水脸上的笑意还没有散去，一副“我不和你计较”的眼神看着云晓。
　　云晓神情冷漠的喝了一口茶，从刚刚洛水的话里提取重点，“所以，你救了我，然后把我放到另一个神的游戏里。”
　　洛水摇摇手指，“这可不是游戏，你来这里也有一段时间了，你觉得这像是个游戏么？”
　　对于她这个凡人而言，这当然不算是一个游戏了。
　　“那你这亲自下凡，不会是专门为了来看我吧。”云晓沉默片刻，又道。
　　洛水在云晓诧异的目光中点了点头，“是啊，我就是来看你的。”
　　……
　　？？？
　　这算啥，神的恶作剧？
　　洛水不甚在意云晓的吐槽，亮着眸子看着云晓，语气稍稍认真，“我来看你自食其果。”
　　自食其果？
　　“什么意思？”云晓不解，这个果是指长孙无忌这件事么？
　　“你好好想想，你在转生空间都干了什么？”洛水颔首肯定了云晓所想的方向，“凡事凭因果，昔日种下的是什么样的因，来日你就要承受什么样的果。”
　　云晓看着手中的茶碗，开始仔细回想，她那天很是谨慎，都是按照那个系统步骤，系统说明，系统提示，按部就班的填信息的啊……
　　……等等！
　　云晓诧异的看着洛水，“是我对长孙家的安排么？”她当时在长孙无尘的设定上耍了一个小聪明。
　　洛水一脸“欣慰”的看着云晓，“是啊。就是因为这个。”
　　“砰！”云晓拍案而起，目光冰冷。
　　“就因为这个？就因为这个所以你们让长孙无忌参与谋反？”云晓气的面目涨红，话都险些说不利索，这是她第一次生这么大的气。
　　这算什么？还说什么忠诚度百分之百，后台一修改都特么是放屁！
　　“所以你是觉得全天下就你们人类聪明，我们神族是傻子，任由你们投机取巧？”洛水突然冷声质问道。
　　“就算做错事，那也是我做的不对！为什么报复在他们身上！”云晓这句话几乎是喊出来的，如果不是这样，长孙无忌也不会造反，她和长孙无垢也不用这么“决绝”。
　　“我说了，种什么因，得什么果，你在长孙家投下因，那就要在长孙家收回果，让你再活一世已经是天大的机缘！可你呢？耍些自以为是的小聪明！凡人，总是这么的……”
　　“贪得无厌！”
　　洛水的眸子在话音落下后，流转出淡淡的蓝光，每每带着笑意的脸上，布满冰霜。
　　“……”云晓默然。她没有质问洛水为什么当时没有警告过她那样做会有什么后果，是她太贪心了。
　　“那我能做什么挽救一下么？”云晓徐徐坐下，她火气来的快去的也快，况且，也确实是她有错在先。
　　“没有哦亲，过了七天，不能退货换新。”洛水一秒变脸，又恢复了之前的随随便便的样子。
　　“那以后呢？这个果还会继续报复下去么？”云晓问出了她最担心的问题。
　　洛水单手撑着下巴，回答的似是而非，“那就我就不知道了，那又不是我的臣子。”
　　亭中进入短暂的沉默。
　　“咚――咚！咚！咚！咚！”皇城内的打更声打破沉静。
　　“啊，都这个时间了，我要回去睡我的美容觉了。”洛水起身抻了一个懒腰，曲线毕露。
　　“我还有一个问题！”云晓起身道。
　　洛水回眸，“嗯？”
　　云晓直视洛水，“你当时为什么要救我。”洛水说自己是神，可神也不会是个意外身亡的人都要救吧。
　　“嗷，这件事啊，我任务没完成缺个指标，正好遇上你了，就拿你凑数了。”洛水回答的依旧很随意。
　　……
　　合着我就是超市大减价的赠品呗，点子好，被人随手抽到了。
　　“那……”云晓还想详细的问一下，可亭中哪里还有洛水的身影。
　　一道刺骨的冬风呼啸而过，“剩下的等你找到我我在与你说……”风中的洛水的声音悠远绵长，云晓看着石桌上还冒着热气的茶，面色颓然。
　　细究起来，长孙无忌的谋反，终归是她自己的逼得……不管是因为她的投机取巧，还是她的新政。
　　早就注定好了啊……
　　“所以你天不亮把我叫醒就是为了和我说这个？”萧绰面色十分不佳的看着云晓，她昨晚从未央宫回来后躺在床上翻来覆去的就是睡不着，好不容易有点睡意了，又被云晓砸门嚯嚯起来，强制听了一下长孙无忌的造反的深层原因。
　　云晓没有告诉萧绰自己是两世为人，只说洛水是天神，自己本也应死在宫廷政变下，却被她救下，还登基为帝。却又贪心，求了不该求得。
　　云晓撇嘴，“这――――――么大的事，比你睡觉还重要？”
　　萧绰从床上下来坐到云晓的对面，“好吧，就算你说的这些都是真的，然后呢？所以呢？能改变什么么？能让这件事没发生过？还是你可以去对着全天下人说这件事情的真相？”
　　云晓被萧绰问的哑口无言。
　　萧绰看云晓那样子，一叹气，“都做不到吧。既然做不到，你还想这些有什么用，有这瞻前顾后的时间不如想想以后怎么办。”
　　一语惊醒梦中人！
　　云晓拍了拍自己的脸，深吸了一口气，目光复又坚定。
　　“没事了？”萧绰看着云晓的样子又问道。
　　云晓认真的点点头。
　　萧绰看着云晓展颜一笑，“那还不赶紧给我出去！”
　　云晓：“……”
　　你们这些狡猾奸诈的凶女人！QAQ
　　萧绰目送着云晓的身影消失，眼中闪过一丝落寞，低下眉眼轻声嘟囔，“傻子……”
　　云晓没有着急去找洛水，她又回未央宫看了一眼长孙无垢的情况，确定她安好后，独自回了金龙殿，美美的睡了一觉。
　　这一晚上的跌宕起伏好不刺激，这一放松下来，云晓不过两息就睡了过去，也不知道是不是受了洛水的影响，云晓久违的做了梦，梦里洛水面容冷漠，步踏莲台登天而去，身边跟着的有凤凰、麒麟、玄龟、白狐……声势浩大，惊天动地。
　　云晓忽觉脑中刺痛，梦里如从云端坠下，被生生的吓醒，窗外天已经大亮，今天是初一，年假里不用上朝，云晓坐在床上揉了揉眼睛，昨晚临睡前七号来给她包扎的时候，她就顺便吩咐了，趁着过年封城，去把庞家还有那几个叫好的世家都抄了。
　　之前户部尚书问她国库资金的时候，她就想好了，现成的肥羊不宰简直就是浪费，就算庞怀秉不谋反，她也是想让他出出血的，现在这样也算是遂了她的心愿。
　　“砰”一道不轻不重的响声突然传到云晓的耳中。
　　云晓下意识的抱住被子，目光扫过去，就看到洛水面色不善的坐在屋内。
　　“睡得很好啊？”洛水对上云晓的目光。
　　云晓看着那实在不算是什么美好的笑容，下意识的做了一个吞咽的动作，“还……行。”
　　洛水：“哦。”
　　“哦”是个反应啊？
　　云晓起身简单的洗漱了一下，披着外衣坐到洛水的对面，不解的问道，“有事？”
　　“没事就不能来找你么？”洛水不咸不淡回答。
　　我怎么这么不信呢……
　　云晓一脸的复杂，洛水这明显是不高兴了，可是她又get不到她的点，只得小心翼翼的问道，“额，是我做了什么惹你生气了？”她现在不敢得罪这个bug神仙，万一再弄出点幺蛾子，她哭都不知道找谁哭。
　　“没有啊，你很好。”洛水一脸微笑，她才不会告诉云晓，昨晚她在钟楼等了云晓两个时辰都不见她来找自己，然后她用神识一扫，好么，云晓睡得这叫一个香甜啊。
　　不是说人类都很敬鬼神么？很有好奇心么？她说的那么明显想知道原因就去找她，结果那人去睡觉了？她可不信这个鸡贼的小皇帝对于一个神会去的地方一点想法都没有！
　　云晓要是知道洛水的想法，估计也要大声喊冤了，明明是洛水自己说的要回去睡美容觉，她再去打扰洛水，不要命了么？
　　“我昨晚梦到你了！”云晓看着洛水急转而下的神情，急中生智，连忙说道，“额，也可能是和你长得特别像的女子，冷着脸，步步生莲踏天而去，周围还跟着许多异兽，声势可大了！”
　　“恩……”云晓说到一半面露疑惑顿了顿，片刻后又豁然开朗，“梦里的时候还没注意，现在这么一回想，那梦特别像顾恺之的《洛神赋图》，在前世那可是国宝级的……”
　　云晓这边还在叭叭的介绍，洛水神态平平的接道，“恩，那就是我。”
　　云晓：“……”
　　？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章，也算是补全章吧
　　很短就两章，也不用担心变成修仙文，和那没有关系，只是交代一下洛水的身份，以及这个“系统”到底是什么。
　　也是为了稍微引出一个我加工过的“三界”框架，以后如果有机会的话，会单独开一篇文。
　　明天是交代系统，然后把国都篇的尾收好，准备开始新的广夏篇了。


第37章 遥遥星梦驶长河2
　　“你说啥？”云晓觉得自己是幻听了。
　　“我说，那个《洛神赋图》画的就是我。”洛水又确定了一遍。
　　云晓瞪大了双眼，“wow！那曹植对你一见钟情也是真的？”
　　云晓彻底拉走了重点。
　　“不是。”洛水摇摇头，“曹植的《洛神赋》是写甄宓的，不过曹植当时有仙人之姿，正好看到了我，两相结合写出的《洛神赋》。”
　　“仙人之姿？”云晓觉得好特么玄幻。
　　洛水目光忽而凝重，盯着云晓，看的云晓汗毛都炸起来了。
　　“你看我干嘛？”云晓脸颊不自觉的抽了抽。
　　“你不是问我为什么救了你么。”洛水收回了目光。
　　云晓点头，“嗯。”
　　“因为《人王卷》。”洛水又说出了一个云晓十分陌生的名词。
　　云晓一脸复杂的看着洛水。
　　大哥你们神仙的事我不懂……
　　洛水颇为嫌弃的努努嘴，“听好了，我只说一遍。”
　　云晓坐姿乖巧，表情虔诚。
　　“其实大体的你们也知道的差不多，三界啊，轮回什么的。只不过天帝、阎君和你们知道的不一样，他们都不是什么一界领导者，是你们人类把他们过于神话了，直白的说，他们也就是个人事管理处的，负责人事调动，人事调动基本上是自觉申请，我想干这个就去和他们打个报告，去干个五百年诸如此类的。”
　　“天帝和阎君就负责记录安排这些，顺便调节纠纷。是不是有些失望啊。”洛水笑着看着云晓。
　　云晓点头，如实回答，“确实很意外。那你这……不会是偷摸下来玩的吧。”
　　“切。”洛水不屑的出声，“别把我想的这么不靠谱好么！”
　　你就是挺不靠谱的……云晓低着头暗道。
　　“你又说我坏话……”洛水目光不善的看着云晓，“听好了，我名洛水，却不是什么洛水之神，我掌管的星河是天界的长生碑！”
　　虽然听不懂，但是觉得好厉害！
　　洛水扶额，“凡人真麻烦！天界的星河，阴间的忘川，人间的姬水，这是三界的互相的连通的通道，也是维持三界的根基。”
　　“嗷！”云晓双目发光，“所以曹植看到你的时候，你不是在洛水，而是在姬水，通过姬水去往天界对吧！”
　　洛水一脸欣慰，“没错！”
　　“这和《人王卷》有什么关系。”云晓继续问道。
　　“天界有天庭，阴间有地府，而人间的则是三界衙门，顾名思义，三界内的刑法判定之事，都是在人间的三界衙门里决定的，司库星君当年携《人王卷》路遇三界衙门，不巧赶上其中一个“捕头”发狂，《人王卷》卷入，直接崩了，这事两界都有责任，所以都要出力重新把《人王卷》拼起来。”
　　“所以我就类似是一个程序补丁呗，要是我补不好呢？”云晓挑眉。
　　洛水笑笑，“补好，补不好，结局都是定下的，补不好也只能说这一人界不走运。”
　　“你这个说法是不是有点太不负责任了？”云晓忽然正色。
　　“你在和神讲道理么？”洛水反问道。
　　云晓默然。
　　“不过也没你想的那么惨，秦皇汉武，唐宗宋祖都是《人王卷》的碎片，这不也都挺好的么，再说你要对自己有信心，你可是我亲自选的。”洛水一脸的得意。
　　行吧，她还能说啥……
　　“嗷对了，过了年上朝你是不是就要封萧妹妹为妃了？”洛水又道。
　　“是啊。”云晓点头，这是她答应好的。
　　“顺便也封我当个妃子吧！”洛水不嫌弃事大。
　　“不是，就你那隐身就我可见，封不封有区别么？”云晓一脸的无奈。
　　洛水摆摆手“那是之前的特殊情况，你这一劫没有过，我也不好干涉太多，现在过了也就无所谓了。”
　　“现在过了？”云晓抓到字眼。
　　洛水笑笑，起身，“行了，就这么说定了，我真回去睡觉了！”
　　洛水走后，云晓心里舒了一口气，可是想到长孙无垢，心里又是一顿，若是不知道洛水说的这些，和长孙无垢坦白说不定还会好一点，现在她知道的太多了，反而不好轻易往外说。
　　自作聪明的事，一次也就够了。
　　云晓的年假没有来得及好好过，就结束了。除夕那晚上心情大惊大喜，又吹了一晚上的冷风，第二天早上披着外衣又坐了一上午，这几番折腾下来，当天下午人就病倒了。
　　萧绰每日看着她喝药休息，洛水偶尔也来坐坐，只有她想的那个人，一次没有来过，暗卫每天来汇报，也只是说她把自己关在屋子里，没有轻生自虐，倒像是自己把自己打入了冷宫。
　　云晓对此也只是沉默，她现在没有更好的办法能去做什么，上朝的前一天，她身体好的差不多的时候，自己去了一趟未央宫，却吃了一个闭门羹，丫鬟秋实丝毫没有因为她是皇帝就怎么样，丝毫不近人情。
　　周琛在过完元宵节后，带着他的人和云晓关于“活字印刷”的信，回了北地。
　　天问二年的第一个早朝，云晓就宣布了几件大事，新政的推行，是朝臣们早就知道的，可是看着云晓又递给外侍几张宣纸，他们心里也有数，肯定是关于长孙家的处置。
　　云晓解了长孙兄弟的禁足令，因为处罚没下来，两人还需上朝。
　　最为心惊胆战的就是宣旨的外侍了，上次云晓给他宣纸，直接定了后，这张不会是……废后的吧。
　　外侍展开宣纸，看了眼上面的内容，头上就冒了一层汗。
　　外侍：“庞家、赵家、郑家三门，贵为世家，却不以圣恩，意图谋反，又查庞家家主前大司空庞怀秉，勾结外邦，通敌叛国，特下旨，三家资产尽数充公，三家旁系，流放千里，不得再入国都，三家直系，斩！”
　　“另，全国通缉要犯庞怀秉，如有知情上报者，赏黄金万两！”
　　朝臣躬身：“陛下圣明！”
　　云晓面无表情。
　　外侍再展开另一张宣纸，头上的汗更多了，小心的侧身看了眼云晓，却和云晓的目光对上，外侍僵硬的转了回去，继续道。
　　“令，长孙无尘罚俸五年，军棍一百，上缴兵符，职位不变。”
　　“令，长孙无忌罚俸五年，卸任中书，谪六品司造官，全权负责制书相关事宜。”
　　……
　　“皇上！”
　　“陛下！”
　　外侍的话刚落下，寒门官员纷纷出列有言，丞相董玉白一脸不可置信的神情看着云晓。
　　谋反大罪，云晓竟然能这样重拿轻放！长孙无忌是不在中枢了，但是“全权”负责制书相关……
　　诶！
　　丞相摇了摇头，没有发一言。
　　云晓扫视了全场，冷冷的开口，“吵什么？这里是菜市场么？”
　　“皇上！”有大臣还要继续说什么。
　　“众爱卿一番好心，朕心领了，但是朕心中有数，你们不必多言。”
　　云晓又看向长孙无忌，“长孙无忌，你告诉朕，何为肱股之臣？”
　　长孙无忌在家禁足的小半个月，气质发生了很大的变化，若说之前是满腹压抑，如今却显得内敛深邃。
　　长孙无忌恭恭敬敬的行礼，“回陛下，为臣，当应，忠君爱国、恪尽职守。”
　　“那都是空话。”云晓毫不客气，“为臣，当应先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　云晓看着长孙无忌，“你可明白？”
　　长孙无忌撩摆跪地，对着云晓深深的拜下。
　　云晓抬头，看向外侍，“继续宣布。其他人都起来吧。”
　　本来对于云晓处理不满的大臣们被云晓的一席话说的皆是沉默下去。
　　就凭这句话，云晓和他们就不是一个境界的。
　　董玉白现在对云晓是又爱又恨，爱恨加交。“爱”起心智谋略，“恨”其心软不争！
　　外侍展开第三张宣纸，相比于前面的两张，这一张倒是没有那么“吓人”了。
　　“封，辽疆萧族之女，萧绰为萧贵妃，赐住芷澜宫。民女洛水为……”
　　外侍看着宣纸上那个“闲”字，心里直犯嘀咕，皇上这……不是写错的吧。
　　外侍又回头看向云晓，云晓目视前方一脸的坦然，外侍顿了顿，“封洛水为闲妃，赐住洛神宫。”
　　董玉白微微挑眉，心下急转。
　　天问二年的第一次早朝，在满朝沉默中结束。新政开始实施，大秦开始进入轰轰烈烈的改革时代。
　　天问四年，施行了三年的新政，在国都轰轰烈烈的开始，在其他地区却还是反响平平，虽然因为庞家通敌的原因，其他世家的反应没有那么大，但是对于云晓的新政却依旧是嗤之以鼻。
　　庞怀秉依然不知所踪，具目击人所报，庞怀秉最后一次是出现在西部边陲。
　　云晓几次派人去查，都没有什么结果。
　　三年中，长孙无垢把自己关在未央宫，一直不见云晓，但是对于萧绰和洛水却来者不拒。
　　云晓也知道不能逼得太紧，保证每个周都去一次，不见也就算了，萧绰倒是会每天风雨无阻的到紫宸宫打卡上班，听听云晓和朝臣谈论朝政，慢慢的也能发表自己的看法。
　　董丞相为首的文官对此虽然有所不满，但是也不得不佩服萧绰的政治眼光。
　　而朝中最为瞩目的则是两个新上任的女官，是之前中秋宴入过宫李家的两姐妹，李家姐妹入朝后，李太妃只是派人捎给云晓一封信。云晓看后又和两人单独谈过，之后便开始重用两人。
　　而世家弟子因为多年的不思进取，殿前的御考，世家中竟然只有两个女子通过考试，世家们一边怒自家孩子不争，一边又不得不因为利益而不遗余力的扶持着两个女子，这一番下来，倒是把李家的两姐妹推得越来越高。
　　寒门弟子倒是因为新政被提拔了不少，朝堂上两股势力渐渐持平，呈现拉锯状态，云晓在朝上越发沉默，多数时间都在聆听和走神。
　　大秦的盛世，从国都开始，迈出了第一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚有点事，所以更的比较慢，错字估计也会有，实在是不好意思！明天开新篇！
　　还有神秘大奖！今天来不及了！“小兔子”对不起！明天写！


第38章 遥遥星梦驶长河3
　　“咔。”云晓把折子往桌上一扔，不发一言捏着额头闭目养神。
　　屋内的三人并没有什么反应，显然也是见怪不怪了，新政推行了三年，国都这边倒是施行的挺好，地方上却惨不忍睹。
　　但凡大一点的城池里，基本都有当地的大世家把持，他们当然不想让利，云晓又不能派兵挨个去抄家，本想着和国都一样，鼓动一下小世家的人，只要他们不和大世家抱团，大世家孤掌难鸣，也只能妥协。
　　可谁知，他们就像事先说好了一样，怎么说都是和你打哈哈，不明面上抗旨，但是对新政也绝不落实。
　　云晓这几年四处安排暗卫，想找个突破口，只要有一个城池适应新政，那其他的就好说了，只是短短三年就想要撬动世家多年的底蕴，还是太难了。
　　屋内李家两姐妹，姐姐李素任职工部，妹妹李冉任职中书，姐姐行事老练周全，妹妹行事大胆乖张，因为某些事情，云晓对于她们也算是放心，并加以重用，朝中也都知晓这两位是皇帝眼前的红人。
　　至于云晓这“暴躁”的反应，最初她们来紫宸宫的时候还有点担心，生怕触了这个有着雷霆手腕的新帝的霉头，不过相处了几天，李家姐妹就习惯了，云晓对外是冷着脸，但是只要有“娘娘”们在场，云晓这脸就冷不下来，而贵妃娘娘则是天天来……
　　呵呵……我敢冷着脸么，一个我惹不起，一个我不敢惹，我还冷着脸，不要命了么！
　　“当――当――当”
　　午时的钟声敲响，李家姐妹起身行礼出宫，内侍见着两位女大人出来了，这才进门告诉云晓午膳已经备好了。
　　云晓点点头，起身招呼萧绰吃饭，抬头就见萧绰手里捏着个奏折，一脸不坏好意的看着自己。
　　云晓：“？？？”
　　萧绰把折子递给她，满脸“笑意”的道，“你的大臣们非常关心你啊。”
　　云晓一脸不解的接过折子，这一展开，整个脸色就黑了。
　　洛水自从封了妃之后，整个人，不是，整个神，就处于在线状态了，谁都能看见，谁也都能记住，只是依然没有人过问她的身份，就连萧绰也觉得洛水的存在合情合理。
　　中午的午膳照例是三个人一起吃的，洛水喜欢热闹，云晓又不在意那些繁冗的规矩，所以午饭基本上都是一起吃。
　　宫人们对此已经见怪不怪了，并且表现的十分麻木，后宫的妃子们不仅不互相争风吃醋，还每天有说有笑的在一起吃饭。
　　呵，宫斗，都是民间俗人对皇宫的误解！
　　“呦，谁欠你钱了，气的你饭都吃不下去？”洛水一进屋，就看到云晓冷着的一张脸。
　　云晓没搭话，专心致志的开始扒米饭。
　　萧绰毫不留情的戳穿，“看了个折子，上面说要给她选秀，充实后宫，延续皇室血脉。”
　　“噗嗤……”洛水笑得就差捶桌子了，“哪个大臣上的折子，真是有想法，后宫人这么少，确实得多放点人，放他家女儿进来怎么样，说不定还能当上皇后！”
　　云晓的脸更黑了……
　　第二天上朝，云晓什么话都没说，直接把折子扔了下去，“谁写的。”云晓环顾朝臣，语气冰冷，朝臣们低着头，没有人领认。
　　“我问谁写的！”云晓厉声又重复了一遍。
　　“皇上息怒。”朝臣们山呼。
　　云晓气极反笑，“息怒？朕息什么怒啊？你们现在都能耐了，国家大事不去想，帮朕想着选秀？”
　　“选谁啊？选你们家女儿？选进来给朕的后宫搅个天翻地覆不得安宁是么！”
　　董玉白顶着云晓的怒火，硬着头皮出列，“皇上莫要动怒，诸位大臣们也是关心您，您继位四年，后宫只有三位娘娘，皇后娘娘又……”
　　“所以你们是在打皇后的主意是么？”云晓突然道。
　　“老臣不敢！”董玉白连忙道。
　　云晓突然笑了，咧开嘴露出一排小白牙，“众爱卿既然这么关心朕的后宫，行，你们不是要让朕选秀么，可以，但凡是被选中的女子，以后女子娘家不管直系旁系，只要有年满十六的女子，都送进宫里来，若是发现谁家敢私藏，等同于欺君之罪！你们不是想往后宫送女儿么，行，朕让你们送个够，冷宫不差这几双筷子！”
　　“退朝！”
　　云晓说完甩了袖子，直接离开，一群老梆子给点阳光就灿烂，这官爱当当，不爱当就滚！
　　云晓怒气冲冲的回了紫宸宫，喝了足足三杯茶才把心里这股气压下去。
　　萧绰踩着时间进来，看着云晓坐在椅子上气的一鼓一鼓哭笑不得。
　　“诶，我怎么平时没看出来你这么大脾气呢？你都给他们怼回去了，怎么还生气？”
　　云晓深吸了一口气，“我就想不明白，他们是没事闲的么，操心这些没用的！”
　　萧绰接过内侍送上来的新茶，轻轻的放到云晓的桌上，“说到底还不是因为你和无垢，也就是这几年他们忙着划分朝堂，要不估计早就弹劾皇后无德了。”
　　“他们敢！”云晓怒声。
　　萧绰瞥了云晓一眼决定暂时先不和这个幼稚的孩子讨论“敢不敢”这个问题，“不是，你到底怎么想的啊？你俩就打算这么一直僵下去？”
　　提到这，云晓就像撒了气的皮球，整个人都没了气势，“还能怎么办，她不见我。”
　　萧绰挑眉，“怎么个不见法，就是关着门就不让你进？”
　　云晓抿了口茶，“不是，就，我每次去，她身边的丫鬟都告诉我，无垢在休息，我就回来了。”
　　萧绰：“……”
　　萧绰扶额，耐着性子，“你别告诉我，你就因为这个理由一次都没进过未央宫。”
　　云晓：“昂……这不是婉拒么。”
　　萧绰一口老血差点喷出来。
　　“不是她婉拒你就不知道主动点么？？她在休息你可以进去等她醒啊！！！你脑子呢？你是个皇帝！！！皇帝！！你要进去她们还能硬拦着你不成？”
　　云晓听着萧绰的话，掩饰的端起茶杯，嘴唇还没碰着杯沿，茶杯便被萧绰一把夺走。
　　萧绰冷眼看着云晓，“就你这脑子还是少喝点水吧，本来里面就全是水。”
　　云晓也不反驳，低着头任她训。
　　萧绰看云晓这样，总觉得不太对劲，云晓这么鸡贼的人，不可能这点事都拎不清，所以这事还是出在云晓自己身上。
　　萧绰放下茶杯，一本正经的看着云晓，“你是在迟疑什么？”
　　云晓神情复杂，也不隐瞒，“无垢很好，当时立她为后也是种种原因，入宫的时候我就答应过她，以后若是有机会，她要是想出宫我一定会成全她。”
　　“你知道的，我终归是女子，她……”
　　云晓说到这，面目纠结，双手攥紧，似乎是下了很大勇气才继续道，“她想要的，我不知道能不能给的了她。”
　　萧绰走到云晓的身前，俯下身，看着云晓的双眸，用手指戳着云晓的心窝，“你们大秦人总是这么婆婆妈妈，你喜欢就要去说出来，成与不成不是你在这想就能想成的，你既然都能接受她离开，就不敢去面对她的答案么？”
　　“也别说什么都是女子。云晓，你连女子为官这种政策都敢提，不敢去和你喜欢的人说明心意么？”
　　云晓一愣，印象中，这是萧绰第一次认真的叫她的全名。
　　“最坏的结果你都知道了，去说了还会更差么？”萧绰起身，一脸平静的看着云晓。
　　云晓看着萧绰，缓缓又坚定的点了点头，闭上双眼，又猛地张开，整个人一扫颓势，看着萧绰轻笑道，“我知道了燕燕！我这就去！”
　　云晓说完起身急匆匆的往外走。
　　云晓离开后，萧绰绷着的身子突然垮掉，疲惫的呼了一口气，颓然的坐在椅子上。
　　“你们大秦人就是婆婆妈妈的嗷~”洛水的声音突然传来。
　　萧绰抬头就看到洛水不知何时已经进到了屋内，洛水坐在萧绰的对面，脸上挂着笑，“那不知道你这个不婆婆妈妈的辽疆人为什么也不直说出自己的心意呢？”
　　萧绰没有搭话。
　　洛水也不觉得生气，起身走到萧绰的身边，轻轻地拍了拍她的肩膀，“别把自己绷的太紧。”
　　洛水说完，施施然的离开了紫宸宫，整个皇宫发生的事她都一清二楚，对于这三个人的纠葛，她没有什么太大的兴趣，世间情爱，沧海变迁，她见得太多，情之一字，变数太大，可不管怎么变最终都无法让所有人满意。
　　云晓一边走向未央宫，一边脑子里又急转，想一会该说什么。
　　走到一半，云晓突然停住，看着近在咫尺的未央宫，目光微闪，转身又离开……
　　守在未央宫外的外侍看到之后，汇报给了长孙无垢的丫鬟秋实，秋实点了点头表示知道，转身走向内宫，长孙无垢这些年像是惩罚般的把自己关在未央宫内，每日不必再穿那些繁冗的宫装，也算自在，而偶尔某个恍惚间，又感觉自己好似回到从前没入宫的日子。
　　云晓每个周来找自己她都知道，也是她吩咐人说不见，一开始是不知道怎么见，后来是不知该如何见。
　　听完秋实的汇报，长孙无垢轻轻地叹了一口气放下了手里的书，双眼不知看着何处走神。
　　她是……放弃了，还是……
　　“皇上，娘娘还在休息！”
　　“皇上，娘娘说了不见您！”
　　“皇上！”
　　正在出神的长孙无垢突然听到外面嘈杂的吵闹声，听到宫人们喊的那个称呼，心下发愣。
　　云晓穿着一身常服，一路快步的往前走，而宫人们想要阻拦，又不敢直接拉云晓，只得层层围在的内宫的门前。
　　云晓挑挑眉，“给朕让开！”
　　宫人们有些犹豫。
　　云晓厉声，“让开！”
　　宫人们你看看我，我看看你，缓缓的给云晓让开了一条里，她们没得选，谁知道云晓下一句是不是“都拉出去斩了”？
　　云晓走到内宫门前，抬手想要敲门，在手指落下之前，又突然顿住，，云晓皱了皱眉，手势由敲直接改成了推。
　　屋门被突然的推开，长孙无垢也回过神，下意识的抬头，映入双眸的就是熟悉又陌生的面容。
　　三年时间不算长，也不算短，云晓原本脸上的稚气褪下不少，眉头因为思虑过度，不自觉的微皱着。
　　长孙无垢看着云晓身上的常服，又是一愣，这是当年她给云晓做的那套，竟然也还能穿。
　　在长孙无垢打量云晓的时候，云晓也在打量长孙无垢，三年的时光没有在她的身上留下什么，若硬要说有什么改变，倒是气质更为清雅了，自内而外的散发出亲近温和的感觉。
　　“皇上……”
　　“无垢……”
　　两人同时出声，云晓拧眉，总觉得长孙无垢这句“皇上”带着疏远。
　　云晓想到自己来的目的，二话不说，快步上前一把抓住长孙无垢的手腕，“跟我走。”说罢不由分说的拉着长孙无垢往宫外走。
　　屋内的丫鬟想要说什么，被云晓一个冷漠的眼神给堵了回去。
　　云晓虽然是走在前面，但是整个人的注意力却都在身后，调整着自己的步伐大小，确保长孙无垢能不费力的跟上。
　　未央宫外，一号架着马车停在门口，见到云晓出来，拉开了马车的门帘，云晓小心的扶着长孙无垢上了车，待到两人都坐稳后一号一甩缰绳，马车绝尘而去。
　　一路上两人都没有说话，车内的两人各自把头瞥向窗外，生怕会对上视线。
　　马车停下，云晓先一步跳下车，又返身把长孙无垢扶下。
　　长孙无垢下了车，看到周围的场景诧异的看着云晓。
　　这是她之前带着云晓来的的地方，当时就是在这里，长孙无垢背对国都对云晓声声质问，而这次两人则调换了位置。
　　云晓微皱的眉头舒展，脸上挂着淡淡的笑，长孙无垢一时恍惚，好似回到了三年前。
　　“无垢，当年你在这里逼着我要我当一个好皇帝，我应下了，也在努力的去做，可是现在你却不要我了。”
　　长孙无垢眼神复杂的看着云晓。
　　云晓则笑着继续道，“在去辽疆之前，我一直是被动的当这个皇帝，可是去了北地后，见到了那里的百姓，看到他们因为我做的事满心欢喜的时候，我非常有成就感，从那时候开始我就不仅仅是为了承诺当这个皇帝了，我是真的想为百姓做些什么。”
　　“就像你说的，既然我能做到，我为什么不去做？”云晓眉目越发灿烂，“谢谢你当时愿意相信我。”
　　“所以，你能不能也对我多一点信任？”
　　“我会当一个好皇帝的。”
　　长孙无垢站在原地听着云晓近乎祈求般的语气红了眼圈，她知道，她全都知道，自己的心里负担她都清楚。
　　长孙无垢一直在怀疑自己“逼迫”云晓当这个皇帝是不是错误的，一个合格的帝王应该有的冷漠，决绝，云晓都没有，所以长孙无垢会更心疼像个皇帝一样的云晓。
　　三年来她愈发陷入矛盾、自责，偶尔睡梦时，梦到云晓，也是她拧着一张小脸质问自己为什么要逼她，可是云晓现在却和她说，谢谢她。
　　云晓一步一步的走到长孙无垢的面前，轻声道，“我可以抱抱你么？”
　　长孙无垢还没有来得及反应，就已经被拉入了一个温暖的怀抱，随即耳边传来云晓的声音，“别再躲着我了，好不好？”
　　长孙无垢还能说什么，铁一般的心肠也抵不住心上人的软声耳语。
　　云晓见长孙无垢没有再拒绝她，胸中的一口郁气瞬间散开，整个身体似乎都轻快了不少。
　　回去的路上，两人依旧看向窗外，只是注意力却都在相握的手上，通过手掌传来的是对方安心的温度。
　　马车停在了未央宫的门口，长孙无垢急着回去换宫装，一国皇后穿成这样，成何体统！
　　云晓看着长孙无垢的背影，突然想到萧绰对说的话，云晓下意识的开口叫住长孙无垢。
　　长孙无垢回头，云晓藏在袖子里的手紧紧的攥着，看着长孙无垢鼓足了勇气问道，“你有没有……”
　　“报！边关加急！广夏大军突袭山平关！大将军赵淮峰战死沙场！平城……岌岌可危！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呀，紧赶慢赶还是晚了一点，不好意思啊这几天有点忙。
　　后面还有个小剧场，是答应好的神秘大奖！


第39章 这是一个神秘大奖
　　某日，长孙无垢在经过御花园的时候，突然从一旁的草丛中蹦出一只毛色雪白的小兔子。
　　长孙皇后见着兔子乖巧可爱，心里甚是喜欢，这只小白兔便被长孙无垢带回了未央宫。
　　小皇帝在紫宸宫讨论完国家大事后，回到未央宫就见到平时笑的稳重的长孙无垢今天脸上竟然挂着宠溺般的笑。
　　小皇帝快步上前，发现了“宠溺”笑的源头，竟然是一只小兔子。
　　小皇帝坐在八仙桌旁，再喝了四杯茶水，吃了一盘半点心后，看着自家皇后依旧没有赏给自己一个眼神后，淡定的拍了拍手上的糕点渣。
　　起身一把揪住了被皇后抱在怀里的兔子，淡定的揪着兔子耳朵把她拎了起来，一本正经的说道，“这个兔子得了抑郁症，治不好了，不如把她做成红烧兔肉。”
　　长孙无垢：“……”
　　？？？你当我是傻子么？？？
　　云晓看着长孙无垢的反应想了想，又道，“其实这只兔子之前和别的兔子打过架，受了内伤，治不好了，不如做成叫花兔？”
　　长孙无垢冷眼看着云晓。
　　你编我就看着你继续编。
　　云晓还真的继续开了口，“这个兔子一看就是得了食欲不振的病，不吃东西早晚会饿死的，不如做成烤兔？”
　　……
　　当天，小皇帝云晓的晚膳，只有一碗清粥。
　　皇后名曰，“油水吃的太多了，你需要清清肠胃。”
　　云晓：“……”
　　行吧，未央宫的食物链里新加了一环，而我，依旧在食物链底端。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皮一下开心么？


第40章 万里银沙卷山关1
　　……
　　云晓胸腔里擂鼓般跳动的心脏瞬间平静，脸上的紧张更是消失殆尽，微皱着眉头和长孙无垢眼神相交。
　　长孙无垢微微点头，云晓虽心有无奈，但是也知道现在不是说这个的时候，转身大步的走向紫宸宫。
　　云晓换完衣服走进紫宸宫的时候，李家姐妹和丞相董玉白已经等候多时，出乎她意料的，萧绰并没有在屋内，而长孙无尘则站在众人的最后面。
　　这是三年来他第一次主动的来见云晓。
　　云晓快步的走到的自己的椅子前坐下，看着在场的人开口问道，“具体什么情况？”
　　董玉白先答道，“据传讯兵所言，广夏是集结了近二十万大军去攻打山平关，以往广夏也会时常的去骚扰山平关，但是人数这么大还是头一次。”
　　李冉在云晓的桌上展开一份地图，指着地图上的某处说道，“这里，是山平关，也是我大秦和广夏的分界呤，山平关依地势而建，两边是险峻高耸的山谷，因为地势的原因，山平关说是一道天堑也不为过，所以哪怕是二十万大军，只要死守山平关，广夏军队也没什么办法。”
　　“那这次呢？据关而守，赵将军怎么会战死。”
　　李冉抬头看向云晓，面色凝重，“军报虽然是这样说，但是具体情况却不是这样。”
　　“嗯？”云晓被李冉的话绕晕了。
　　李冉从怀中掏出一封信交给云晓，董玉白不动声色的看了两人一眼，又垂下头，站在最后面的长孙无尘把这一切尽收眼底。
　　云晓接过信展开，一眼看去赏心悦目，能看出这信虽是女子所写，但是笔锋犀利，布局大气一点也不逊于男子。
　　云晓快速的把信中的内容浏览了一遍。
　　“这，可信？”云晓抬头看向李冉。
　　李冉郑重的点头，“这是平城太守之女陈妫的亲笔所书，并托人快马加鞭送到我手里的，陈妫五年前随平城太守国都觐见的时候，我曾和她交流过几次，是位才华横溢的女子。”
　　云晓若有所思的点头，李冉有文人风骨，不轻易低头，能让她称一句才华横溢，想来那女子也是相当的优秀，想到这云晓越过李冉，看向她身后垂首顺耳的李素，心下替李冉点蜡，收回视线对着李冉同情的笑了笑。
　　李冉不明白云晓为什么突然对她露笑，眨眨眼显得极其迷茫。
　　云晓没有解释，收了笑意，抬头看向董玉白，“董相，国都还是要托付给你了，我要亲自去平城。”
　　“陛下不可。”董玉白连忙道，“山平关现在形势复杂，陛下的安全得不到保障。”
　　“董相。”云晓语气温和，“你也知道的，我既说了，就一定会去。”
　　董玉白一脸的无奈，上次得知云晓要去辽疆，他就是一万个不同意，结果有什么用？云晓还是带着人拍马而去。
　　“我不在，国都的事都要靠你们。”云晓语气凝重，又转头看向李家姐妹，“上次走的时候，还是长孙无忌和董相帮着维持的国政，借着这次机会，你们也要虚心像前辈学习，好好学学董相是怎么处理事情的，不要毛躁。”
　　李家姐妹行礼称是。
　　云晓把信纸顺手留下，“长孙将军留下，你们先去做准备吧。”
　　董玉白和李家姐妹行礼退下。
　　云晓招呼长孙无尘上前，把那封据说是平城太守女儿写的信递给长孙无尘，长孙无尘接过，看完后面色难堪。
　　云晓拿着地图起身，“若按这信上所说，山平关已经失守，平西军退守平城，而重点是，平西大将军的死因，前线来报只说是战死，而这封信上则言，大将军是死在山平关上，平西军群龙无首才被广夏军趁机占领了山平关。”
　　云晓把地图展示给长孙无尘看，指了指上面的山平关，“在这种地方战死，和谁战？敌人还能从天而降？硬要说的话，只可能是被斩首，想要实施斩首，那么那些刺客又是怎么混进山平关的？是从两边的山崖发现了能绕过山平关的别路？还是，有内鬼接应？”
　　长孙无尘听着云晓的连连发问，心下急思，“皇上是相信这信上的内容？”
　　云晓笑笑，“信，这有什么不信的。赵淮峰在山平关守了近二十年了，又不是傻子，就守在山平关不出，对面又打不进来，他能战死？”
　　“那皇上的意思？”长孙无尘直白的问道。
　　“若是我之前的推断都没错，平西军损失应该不算大，但是缺一个将领，这次你要随我走一趟。”云晓说着，又转身走到自己身后的博物架，从上面的匣子里，取出一物交给长孙无尘。
　　长孙无尘双手接过，定睛一看，竟然是兵符。
　　“皇上，这……”长孙无尘抬头看向云晓。
　　云晓随意的笑笑，“行军打仗我又不懂，当然要给会带兵的，平西军有十五万，这次就从禁军这边再调五万人过去，至于国都，我会让周琛过来。”云晓说道这，顿了顿，面上一本正经的看着长孙无尘强调道，“只是给你用，回来了你得还我。”
　　长孙无尘单膝跪地，“是，臣遵旨。”
　　“行了，别跪了，去见见你的兵吧，这几年都是周琛留给我的十八骑帮你操练着，他们个个都是好手，这次去山平关带上他们吧。”
　　“是！”
　　长孙无尘领命退下，云晓收了笑意，垂下眸子看手中的地图，山平关若是沦陷，那平城确实危险，此行不同于辽疆，平城是西域门户，西域商人们想要进入大秦，平城是唯一的入口，也素有“皇帝的国都，商人的平城”这一说法，其中的往来可想而知。
　　她必须早作打算。
　　另一边，出了宫的李家二女，也坐在自家的马车上讨论相关的事宜。
　　“我总觉得不太对劲。”琢磨了一道的李冉突然开口。
　　“恩。”李素不咸不淡的应了一声。
　　李冉还在思索之前云晓的话，倒是没有发现自家姐姐的不对劲。
　　“皇上那句话，乍听起来好像没什么问题，但是我总觉得有些别扭，为什么要刻意提及长孙无忌大人……而且，总觉得最后几句像是意有所指。”李冉百思不得其解。三年前的事，国都的大臣们对于内幕都心知肚明，李冉最初也质疑过云晓对于长孙无忌的处理方式。
　　直到云晓把长孙无忌之前的奏折、批注交给李冉，李冉花了一整夜拜读后，就化身成了长孙无忌的小迷妹，要不是因为长孙无忌是个“戴罪”之人，她都想去拜师了。
　　李素看着李冉如同魔障了一般，不由得叹息，“你都说了提到了长孙无忌大人，皇上还能是什么意思。”
　　“什么意思？”李冉智商下线。
　　李素耐心的解释道，“你我上任不过三年，平时也就罢了，陛下在能护着我们，那些个大臣们也不敢对我们说什么，但是这次陛下亲征归期不定，你觉得那些大臣们真的会像之前那样待我们？”
　　李冉嗤笑出声，“还怕了他们不成。”
　　“不是怕他们。”李素安抚式的拍了拍她的手，“皇上也知道我们不怕，可是我们的目的不是在朝堂上和他们一争高低，是要保证大秦能正常的运转下去。董相也知道这些，所以他不会公然为难我们，但是其他人给我们下的小绊子之类的他也不会阻拦。”
　　李冉眼睛一亮，“所以皇上的意思是让我们有困难就去找长孙大人！”
　　李素看着神采飞扬的李冉，也跟着不自觉的笑着，点点头，“恩。”
　　李冉想通其中关键突然感慨，“皇上也真是不容易，明明年岁和我们相仿，思虑却如此周全，我认识的同龄人里能和陛下一较高下的也就陈妫了。”
　　“……”
　　李素听到这个名字，脸上原本的笑意收了一半，原本覆在李冉手上的手，也收了回来。
　　李冉感受到手上的动静，转头就看到李素挂着淡笑的脸，她有一种感觉，李素现在在生气，而且生气的原因和自己有关。
　　“阿素？”李冉试探的叫道。
　　“叫姐姐。”李素平视前方。
　　“……”完了肯定是生自己的气了，可是她气什么啊？
　　华灯初上，云晓还在紫宸宫里锁着眉头看着桌上的地图，已知的消息太少，云晓能推断的信息也有限。
　　“叩叩叩！”三声有节奏的敲门声。
　　“讲。”云晓头也不抬。
　　“皇上，贵妃娘娘派人来传信，说让您去未央宫。”内侍的声音在门外响起。
　　云晓合上地图，捏了捏自己的晴明穴，轻叹了一口气，两手轻拍自己的双颊，让僵了一下午的脸不至于太过死板。
　　云晓到未央宫的时候，发现不仅是萧绰，连洛水都在。加上长孙无垢，倒是她们四人第一次正式同在一席。
　　长孙无垢最先看到云晓，起身要行礼，被萧绰一把拉住，“无垢不用和她客气，宫里人都习惯了。”
　　云晓知道萧绰是再说她“不懂礼数”，全皇城都知道，皇帝云晓对于宫中这些虚礼很不在意。
　　“把我叫来干嘛？”云晓也不和她争。
　　萧绰拿出一条雪白的丝帕扔给云晓，“收好，百毒不侵。”
　　云晓伸手接住，丝帕入手冰凉，不知道是什么材质。
　　“西边的事我们知道的甚少，我只听说过西域奇毒十分的厉害，你这人一看到漂亮的女孩就心软，当心别让人套了进去。”
　　云晓对于萧绰给自己的评价哭笑不得，什么叫“看到漂亮的女孩就心软？”她是那种人么？当然不是！
　　长孙无垢摇头轻笑，洛水一点不给云晓面子，直白的表示萧绰总结的十分到位。
　　云晓撇撇嘴，一脸的委屈，但是嘴角却忍不住的上扬。
　　秋实从外面小跑进来，手里还抱着一个小包袱，长孙无垢招招手，示意她过来，起身从包袱里拿出一件金丝软甲交给云晓。
　　“你没有武艺傍身，那边兵荒马乱的不安全，刀剑无眼有这金丝软甲至少能护你无伤。”
　　云晓对着长孙无垢笑笑，宽慰道，“有暗卫跟着我，不会有事的。”
　　萧绰看看云晓，再看看长孙无垢，面朝前方面无表情的道，“某人啊，这也太区别对待了。”
　　“某人”笑意更甚，连忙道，“谢谢燕燕！”
　　萧绰绷不主了，脸上也挂了笑。
　　云晓一脸期待的看向洛水，有些期待这位“神”能送给自己点什么。
　　洛水感受到身旁的眼神，转头看了眼云晓，不解的问道，“干嘛？”
　　云晓眼神明亮，直白讨要“你就没什么送我的？”
　　洛水看了看云晓怀里抱着的东西，又看看云晓眨眨眼，顿了顿只道，“这两个都有用，收好。”
　　？？？？
　　没了？
　　云晓看着洛水“一脸无辜”的眨巴着眼睛。她就给自己一句话？
　　不过想想，洛水是神，她这么说肯定有她的道理……
　　恩！一定是这样的！
　　思及此，云晓更是把怀里的东西紧了紧，虽然前路未卜，但是起码怀里的东西可以救自己的命啊！她还不想死，她还要治国养家！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李家姐妹你们懂了吧。
　　恩，小交代一下，挖个小坑。
　　明天我们就去西地了，新角色解锁，不妨猜猜原型是谁，陈妫（gui），提示，从最后一个字入手！


第41章 万里银沙卷山关2
　　西部和北部不同，中途的高山狭路过多，官路甚远，云晓和长孙无尘一商量，当即拍板，他们走小路带一部分人先过去，剩下的大军由副将带着绕官路。
　　尽管走的是捷径，云晓他们赶到的时候，距出发也是过了近一个月，兵贵神速，平城随时都有可能被攻破，云晓一边着急，一边又无可奈何，她又没法飞过去。
　　“皇上，还有七十里我们就到平城了。”这是到达平城前的最后一次休整，长孙无尘思虑谨慎，七十里不算远，也不算近，若是平城已经出事，他会毫不犹豫的带着云晓回撤。
　　云晓在马车内翻看着地图，随口问道，“派斥候去了么？”
　　“之前就派去了，按时间来算现在应该差不多到平城了。”长孙无尘回道。
　　“让将士们多休息一下再走，平城局势不明，到时候说不定要打一场硬仗。”磨刀不误砍柴工，这个道理云晓还是懂的。
　　“是！另外皇上，恕臣直言……”
　　“啊！！！！！！！”
　　长孙无尘的话被一道惊恐的尖叫声打断，正在休息的将士们瞬间抽出自己的武器，警惕的看着周围。
　　一号出现，指向了一处，“那边传来的。”
　　云晓跳下车，吩咐道，“去看看。”
　　“皇上小心。”长孙无尘谨慎又无奈。
　　云晓一边点着头一边快步往那边走，她听着那声不像是装的，应该不会是陷阱。
　　对于云晓的做法，一号和长孙无尘已经是习惯了，这一路上，只要是不怎么耽误赶路时间的“意外”，云晓都会去看看，拖她的福，他们一路上救了三波被拦路打劫的商人，还炸了一个土匪的山头。
　　云晓担忧平城态势，吩咐了一号又去准备了火箭，云晓并不想动用□□，但是现在也由不得她。
　　顺着一号所指的方向穿过一小片灌木丛，视线顿时开阔起来，这林间竟然还有一条小路，云晓顺着小路向前看，厉声道，“快去救人。”
　　一号飞身而出，这浅淡小路的尽头竟然是个山崖，而崖壁悬着的枯树上挂着一个不大的孩子，崖边一个女子则拼命的把手向下伸去，看样子应该是孩子的母亲，刚刚的叫声应该也是她发出的。
　　一号轻巧的落在枯树上，一把拎起树上的小孩，蹬着崖壁借力，轻轻松松的翻了上来。
　　女子连忙跑过来接过一号手上的孩子，嘴里嘟嘟囔囔的似是在祈祷，一号却皱了眉头。
　　“是广夏语。”一号对赶到的云晓说道。
　　云晓打量了一下那对母子，确定没有受伤，也是松了一口气，她明白一号的意思，广夏公然出兵，两国关系已经恶化，救了广夏的子民，估计他们也不会承情。
　　“打仗么，百姓是无辜的。”云晓说道，“妇孺有难，我们一群大老爷们还能见死不救不成？”
　　云晓说着，抬步走向那对母子，“你们没事吧？”云晓说完，愣了愣，自己摇了摇头，他们是广夏人，估计也听不懂大秦语。
　　女子搂着孩子谨慎的看了眼云晓，又看看云晓身后大批的士兵，没有回答。
　　云晓面露无奈。
　　女子却又突然把视线转到云晓的身上，紧盯着云晓的脸，片刻后犹豫的开了口，“多谢相救。”
　　长孙无尘和一号微微上前两步，谨慎的护在云晓的身后，这女人的不仅听得懂大秦话，而且说得还十分流利，也不带奇怪的口音，若不是一开始说了广夏语，光凭着一口流利的大秦语，说是大秦人也不会有人怀疑。
　　云晓倒是没多想，自己这边这么多人，人家就俩人，他们谨慎点是肯定的。
　　“你们是要去平城么？”前面就是平城，云晓这一问纯属就是“套近乎”。
　　女子停顿了片刻，才点了点头。
　　云晓露出和煦的笑，“不介意的话，和我们一起走吧，山路崎岖，下次这种情况可不一定有人能帮上忙了。”
　　女子思索片刻，应了下来，“好！”
　　云晓回来后，平城那边的斥候也传来了消息，平城暂时无忧，云晓让两人上了自己的马车，长孙无尘给了一号一个眼神，一号微微点头，也跟了上去。
　　云晓知道他们是担心她的安全，也不阻止，上了车，小孩似乎是被吓到了，很快的就躺在自己妈妈的腿上睡着了。
　　马车内很暖和，女子害怕孩子受热生病，便除去了他头上的鹿皮帽，云晓这才认出这是个男孩。
　　“小家伙多大了？”云晓小声的问道。
　　“七岁。”女子看着云晓微微笑着答道。
　　云晓看着女子的笑，愣了愣，是她的错觉么？这女子似乎对她友好了不少，戒心似乎也没那么重了。
　　剩下的一段路程云晓旁敲侧推的也算是“套”出了不少话，比如这女子的丈夫是大秦人，所以她才会大秦语，再比如他们此行是去给她公婆扫墓，这才进了大秦的领地。
　　女子的身份问的差不多，平城的事却没能问出什么，女子对于云晓询问很诚实的摇了摇头，坦言道她此番入大秦已经是四个月之前的事了，那时候广夏的大军还没有打入山平关。
　　云晓点点头，不再过多的询问。
　　在距离平城城门三里的时候，云晓吩咐停下了马车，放下了母子二人。
　　“只能送你们到这了。”云晓无奈的笑笑，瞥了眼身后，“你也看的出来，我们是大秦的援军，跟我们一起进城，你怕是也不妥。”
　　女子点点头，双手做祈祷状再次谢过云晓，“救命之恩没齿难忘，愿阿什辛与你同在。”
　　男孩小睡了一觉后，精神了不少，看着乌压压的一片人也不犯怵，大大方方的走到云晓的身前，像模像样的对着云晓一拜，“谢谢小哥哥。”
　　云晓笑笑抬手摸了摸孩子的头，这孩子倒是有趣，“不客气，有机会的话来大秦的国都找我玩。”
　　云晓说完，对着女子点头告别，转身回到马车，大军向着平城继续前进。
　　长孙无尘骑着马凑近拉着缰绳走神的一号，“想什么呢？”
　　一号回神，回头看向还等在原地目送他们的母子，深深的看了男孩一眼，“没什么，就是觉得那个男孩，有些眼熟。”
　　一号说的很模糊，他其实是想说那男孩长得很像云晓，特别是那双眼睛，同样的清澈如水。不过想想孩子的眼神都挺干净的，一号便也觉得自己可能是想多了。
　　平城的大门已经近在咫尺，可是城墙上却连一个守城的士兵都没有，斥候归队，对着长孙无尘耳语了几句。
　　长孙无尘面色难看，急忙的走向马车，云晓在马车停下的时候，就从车内探出了头。
　　“皇上，斥候来报，广夏军大举进攻平城，现在城内所有的守城军都去了西门，两方实力悬殊，不见平西军的身影！”
　　“进城。”云晓当机立断发令。
　　云晓招呼来一号，她这次带的暗卫不多，只带了二十多人，其余的都留给长孙无垢和萧绰。
　　“把火箭分下去。”云晓对着一号说道。
　　一号领命下去安排。
　　长孙无尘已经命人翻墙前去开门了，大门自内而开，城中一位还没来得及回家的百姓看到云晓等人先是一愣，面露惊恐，待到看到士兵手中高举的“秦”字大旗，又顿时大喜，挣扎着跑到云晓等人的前面，直接跪下大呼。
　　“将军！将军！救救陈小姐！求您救救陈小姐！”
　　云晓跳下车拉着那人的胳膊，连忙问道，“陈小姐是太守女儿陈妫是不是？她在哪？是不是在西门？”
　　那人拉忙点头，“将军求求您救救陈小姐吧，那些守关的士兵们不去迎战，广夏人打进来了，小姐没办法带着守城的士兵去了西门。”
　　“带路！”云晓厉声。
　　长孙无尘一把把男子拎到了自己的马上，转头下令，“众将士准备，随我支援！”
　　“是！”
　　……
　　平城外平西军驻扎地
　　“刘副将，广夏来犯，平城岌岌可危！我们真的不出兵么？”
　　“哼，急什么？唐伍长这就迫不及待的想要立战功了？你可别忘了，我们的现在的任务是保证平西军的战力，等到朝中的任命传下来，选出了新的大将军，再一举打回来不迟！”
　　……
　　平城西门外五百米
　　“陈小姐，您还是回去吧，我们就算拼了命也会守住平城的。”
　　陈妫看着平城守城将军付成决绝的神情，苦笑着摇了摇头，他们心里都清楚，就凭守城军的这几千人，这平城肯定是守不住的，平西军不出，想让广夏退兵，简直是天方夜谭。
　　陈妫目光平静的看着前方渐渐逼近的广夏大军，这一个多月她想尽了所有的办法，也没能想出退敌之策，国都的任职令不到，刘阳那个贪权恋色的人是绝对不会出兵的。
　　陈妫在心里叹了一口气，下了决心，用只有两人能听到的声音和付成说道，“我试试在拖延片刻，你派人去平西军的驻扎地，找刘阳将军，让他出兵解救平城，告诉他，我……答应他的条件。”
　　付成大惊看着陈妫，条件？什么条件？不过想到刘阳的为人，他还能不知道是什么条件？
　　“小姐，就没有别的方法了么？不如去找找梁公子，看看他……”
　　陈妫摇头，“没用的，他帮不上什么。”而且就算能，这种时候他又可能出手相帮么？
　　陈妫思及此，竟又生出几分悲哀，平城皆说梁家世子梁子固才貌双全，和自己是天造地设的一对，可在国难面前，他却连同其他世家闭门不出……
　　该来的还是来了，陈妫很快的回神，紧盯着前方。
　　“呜――――――”
　　“呜――――――”
　　“呜――――――”
　　广夏的战斗号角吹响，连绵起伏的角笛声像是群山在轰鸣。
　　而回应他们的，则是陌生又凌厉的两字，“放箭！”
　　百支箭矢自后方射向前方的广夏军，可面对上万人的大军，那百来支箭，不过是投向群山的几颗小石子。
　　而下一刻，在陈妫和守城士兵惊愕的目光中，“小石子”带着灼眼火光和惊天之响，生生的把“群山”砸了一个洞穿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　满是坑的一章。有没有课代表总结一下，这一章多少个坑？
　　全中的有奖励！


第42章 万里银沙卷山关3
　　“嘶――――――”
　　冲天的火光和巨大的声响惊动了两方的马匹，马儿们不安的嘶鸣着。
　　“再放！”
　　陈妫再次听到了那个声音。
　　头顶上又是百支箭穿过，广夏军在上一轮箭的惊吓中还没走出来，冷不丁又是一波“轰炸”，骑兵勉力拉住缰绳再也牵制不了惊吓过度的马儿，广夏军顿时乱成一锅粥。
　　陈妫在付成的帮助下，勉强的从马下翻身落下，回头就看到身后不知何时临近的军队，旗兵手里高举着一面黑色的军旗，上面映着龙飞凤舞的一个秦字。
　　是援军！
　　陈妫面上是掩饰不住的喜悦，平城有救了！
　　“停。”马上的长孙无尘抬手示意。
　　陈妫看了眼长孙无尘，暗道这就是援军的将领了，但是这声音好像和刚刚的不太一样。
　　“吱呀吱呀――――”
　　将士们听从了自家将军的话停了下来，没有齐整的脚步声做“掩盖”，马车的声音便显得十分的清晰。
　　“马车？”陈妫皱着眉头不解，马车这种东西出现在战场上未免也太突兀了吧。
　　马车所经过的地方，将士自动的让开一条通路，最终马车停在了来支援的队伍的最前面。
　　长孙无尘下马，恭敬的站在马车的旁边，云晓掀开帘子，从马车上下来，一步一步走向陈妫所在的守城军。
　　长孙无尘以及百名弓箭手跟在云晓的身后，目光锐利的看着前方，守城军哪里见过这阵仗，自发的给他们让开了一条路。
　　云晓目不斜视的经过陈妫的身边，挺直了身板定定的站在最前面。
　　广夏军趁机重新组织好了队形，骑兵后撤，盾兵位中，弓兵上前，只是这弓兵的箭还没抽出来，大秦的箭矢又至。
　　趁他病要他命！
　　而这次，不仅是前面的弓兵阵型被打出了豁口，中排的的盾兵也受到了攻击，骑兵更是实力表演了什么叫人仰马翻。
　　之前的三年云晓提供思路，大秦工部和军械处历经一千多个日夜，终于建造出了云晓所说的“重弩”，一共造出来的三架这次全都被云晓带了过来，相比于前世古代重弩的笨重，云晓巧用拼接的方式，让重弩变得易搭建拆卸。
　　炸在后排的便是由重弩发射的加了量的火箭。
　　骑着马站在广夏大军中间的广夏将军，近乎是零距离的感受了一发□□，整个人直接被炸的摔下了马，耳朵还出现了短暂的耳鸣。
　　广夏军见自家将军都被打下了马，又想到大秦刚刚神鬼般的箭矢，又见大秦的士兵再次拉弓，吓得他们纷纷转身后撤，广夏将领听不到周围的动静，只能看到前面的士兵们拼命的往后跑。
　　待到他的听力恢复过来，广夏大军都乱成一锅粥了，这如何打的下去！
　　广夏的号角再次吹响，陈妫双眼明亮，神情激动，这是广夏撤退的号角声！
　　广夏军撤兵了！
　　陈妫诧异的看向那个背着手站在最前面的人，或者说站在最前面的皇帝。
　　她想到了朝廷会派来支援，却没想到会来的这么早，更没想到大秦皇帝会亲自出征！她上次去国都的时候，新帝还未登基，而她对新帝的了解也只是她平定了辽疆，又推行了让世人不解的新政。
　　天高皇帝远，陈妫对于云晓所知甚少，只是偶有听过梁子固和其他世家子弟闲谈时，评价秦帝云晓“自大狂妄又胆小懦弱”。
　　如今看来，这些评价又岂止是所言有虚，就凭她敢只身站在两军交战的最前线，这番胆识古往今来几个皇帝比得上？
　　而被陈妫刮目相看的云晓，此刻面上看是一脸的肃穆，内里却是拼命的在压着胃里时不时传来的呕吐的感觉。
　　云晓自认为心里承受能力不错，但是看到对面满地的断臂残尸，涓涓冒出的鲜血，以及萦绕在鼻间的血腥味，她觉得她还是高估自己了……
　　云晓不停的在心里安慰自己，给自己做心理暗示，广夏这次来人至少有五万，她带来的人却也不过一万，加上守城军数量上也差了对面一大半，正面刚的话就是以卵击石。
　　火箭一共也就三百支左右，一次性射出去，虽然震撼但是也不能直接炸掉几万人。
　　古人言，“一鼓作气再而衰三而竭。”
　　云晓作为一个听话的好学生，《曹刿论战》当时也是背的滚瓜烂熟，虽然实际运用上有点出入，不过效果还是可观的。
　　一轮制造混乱，二轮打个措手不及，三轮直取敌首。也是为了第三轮，云晓才主动的走了上去，重弩是暗卫操控的，仰角啊弧度啊这些理论云晓当时也不知道怎么讲，干脆在教的时候身体力行，两点直线，用自己作为角度比照来让他们确定□□降落的位置。
　　要不是因为这样……打死云晓她也不会站这么靠前！
　　广夏退军，守城军后知后觉，这种死里逃生的巨大转变竟让一小部分士兵喜极而泣。
　　付成快步的走到长孙无尘的面前，单膝跪地，双手抱拳，“多谢将军前来相助！”他并没有发现云晓的身份，只当云晓是军中的小队长。
　　长孙无尘把人拉了起来，拍了拍他的肩膀对于他的勇气无声的赞美。
　　陈妫收拾好情绪，走向还站在原处的云晓，做了一个福身，“参见皇上。”
　　云晓没有马上回头，而是弓着身子，一手捂住腹部，开始干呕起来。
　　“皇上！”
　　“皇上！”
　　……
　　一号和长孙无尘注意到云晓的反常，快步的走过去，付成听到长孙无尘的“皇上”二字的时候，整个人就懵了。
　　云晓吐得就差把酸水吐出来了，一号拿来水囊给云晓漱口。
　　“呼！”云晓深呼了一口气，总算是缓回来一条命。
　　抬头就看到一个漂亮的女子站在自己的身前，女子嘴角含笑，眉目如黛，一身茶白长裙站在黄土地里，显得格格不入。
　　“你是陈妫？”虽然知道对方的身份，但是云晓还是这么问了一句。
　　“是，民女陈妫参见皇上。”陈妫说完矮身行礼。
　　回过神来的付成，也连忙跪下行礼，“臣，平城守城将军付成，参见皇上。”
　　守城的士兵见状哗啦啦的也都下马行礼。
　　“都起来吧，要跪也该是朕跪你们，没有你们我平城几十万百姓还不知会死伤多少。”云晓刚缓过来说话还有点气弱。
　　“臣惶恐！”陈妫等人连忙道。
　　“都起来吧。”长孙无尘知道云晓的性子，喊着他们起身。
　　陈妫等人这才起身。
　　“李冉和我讲过你，称你智谋过人，才华横溢，今日看来倒是还要加上胆识过人。”云晓看着陈妫道。
　　“皇上廖赞了，要说胆识过人，民女如何比得上皇上独身立于千军之前。”陈妫神色看起来十分的认真不带丝毫虚伪。
　　云晓苦笑着摇头，什么胆识过人，她要是胆识过人能差点把胆汁都吐出来么。
　　“让平城军都回去吧，城门一个士兵没有，会让百姓担心的，不过付将军可能需要留下帮我们带下路了。”云晓道。
　　“是！”付成抱拳应道，又满是疑惑的问道，“不知道皇上要去哪？”
　　“皇上可是要去平西军的驻地。”陈妫说的是问句，但是语气却是笃定。
　　云晓笑笑，并不反感她的自作聪明，反而是发出询问，“陈小姐要同去么。”
　　陈妫郑重的点了点头，“去！”
　　平西军的驻地距离西门并不远，步行也不过是盏茶的功夫，云晓看了眼遍地的尸体，冷漠的转过身，暗问自己不是早就做好流血的心里准备了么？
　　“刘副将，广夏已经退军了！”
　　刘阳对着镜子不停地梳理着自己的小胡子，语气满不在乎，“怎么退的啊？”
　　唐伍长摇摇头，“具体的不清楚，但是据哨兵说广夏吹响战斗号角后，天边突然响起雷声，轰隆轰隆的持续了挺久。”
　　“嗷，那大概是被吓怕的吧，广夏人讲究些神啊鬼啊的，这青天白日的就打雷，他们怕是觉得寓意不好，就撤军了。”刘阳头也不抬，继续修理自己的胡子。
　　“可是……”唐伍长还想说些什么，却被急忙赶来的哨兵打断。
　　“报！报……报告刘将军！国都……国都来人了！”哨兵说的上气不接下气。
　　刘阳眼睛一亮，回头一脸惊喜的看着哨兵，“人在哪呢？”
　　“到……到大营门口了。”哨兵回道。
　　刘阳闻言，连忙又整理了一下自己的衣服，便急冲冲的往外走。
　　他等了这么久，终于是让他等到这个时候了，一想到马上就要宣读自己的将军任命，刘阳的步子都轻快了不少。
　　刘阳出了自己的帐篷，就看到大营门口站着乌压压的一群人，仔细一看，是一群装备精良的士兵，刘阳心生奇怪，却也只以为是来了什么大人物亲自传旨，顺便看一下山平关到底是什么情况。
　　可惜，他猜到了后面，却没有猜中前面。
　　刘阳单膝跪地，中气十足的开口，“臣，平西军副将刘阳参见大人，不知大人……”
　　刘阳的话没有说完，就被身前的人狠狠地一脚踹在了地上。
　　动脚的是云晓，她这一路本就攒着不少火气，进了平西军的大营，她心里的怒意被彻底点燃，这是军营么？士兵们三三两两的凑在一起喝酒，打牌，大营的一边还有一个巨大的篝火，上面架靠着一整只羊，考出来的油汁滴落在篝火上噼啪作响，他们倒是好享受！
　　“你们干什么！”
　　“敢打刘将军！你们是哪里来的？知道这是什么地方么？”
　　……
　　云晓这一脚因为生气用了全力，刘阳虽然被踢得摔倒但是却没有被伤到哪里，身上的盔甲毕竟卸去了不少力。
　　只是这一脚让刘阳有些懵所以久久没有起身，一旁卫兵看到自家将军被打，又怎么能袖手旁观，纷纷拿起武器指向云晓。
　　“放肆！”长孙无尘出声，“瞎了你们的狗眼！”
　　长孙无尘亮出兵符，环顾一周，“皇上在此，岂容你们造次！还敢拿着兵器指着皇上，活够了直说！”
　　卫兵们一听长孙无尘说“皇上”二字便慌了神，又看到他手中拿的兵符不像作假，知道自己是犯了大错，连忙扔下武器，连呼饶命。
　　刘阳也终于回过神，连忙起身跪在云晓的面前讨罪，“臣有眼不识泰山，不知皇上亲临，请皇上恕罪！”
　　刘阳低着头，久久的没有听到对面人的回音，周围的士兵还是高呼着恕罪，刘阳此时方才发觉，有些事似乎已经偏离了他一开始的预料。
　　“闭嘴！”云晓声若冰霜。
　　卫兵们纷纷不再出声。
　　云晓走到刘阳的身前，冷漠的看着刘阳俯下的身子，“抬起头。”
　　刘阳听到声音是从自己的头顶传来，脸上滴下一滴汗，战战兢兢的抬起了头。
　　“为什么不出兵？”云晓语气还算是平静。
　　刘阳一愣，下意识对上云晓的眸子，看着云晓黝黑的瞳孔，连忙低头回道，“回皇上，大将军不在我们没法擅作主张出兵。”刘阳说到大将军三个字的时候，语气还带着些哀伤。
　　云晓不为所动，“哦？那当时山平关一战，大将军身死，你们怎么擅作主张撤军了呢？”
　　刘阳眼神飘忽，片刻后才道，“这……这是为了保存兵力。”
　　“是为了保存兵力还是为了保下你们的狗命！”云晓忽然高声。
　　又眯了眯眼看着刘阳，“亦或者是为了你的一己私欲？”
　　“臣不敢，陛下明鉴！”刘阳连忙低下头。
　　“明鉴？我明鉴什么？我还有明鉴么？在你眼里朕和国都百官不都是傻子么？天高皇帝远，主将战死，最好的做法就是提一个有资历的副将接替将军之位是吧。”
　　“算的挺好，就是没想到朕会亲自来对吧。”云晓语气嘲讽。
　　刘阳低头不语，这个时候说的越多，错的就越多。
　　云晓脸上挂着冷笑，冷哼一声，看着刘阳接着道，“你是不是觉得朕不能拿你怎么样？平西军组建已久，将士们现在为你马首是瞻，我还需要你掌控好平西军。”
　　云晓说到这，不管刘阳的反应抬起头看向跪了一地的平西军，大声的道，“你！你们！都给朕听好了。”
　　深吸一口气，云晓近乎是咆哮般的吼道，“有你们这群兵真他妈的是丢我大秦的脸！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了 今天有事，写的比较晚！不好意思。课代表兔子精同学，请说出你想要什么奖励！


第43章 万里银沙卷山关4
　　云晓一句话喊完，就觉得嗓子犯上一股子甜味。抿了抿发干的嘴唇，压下嗓子的不舒服，云晓继续喊道，“你们算什么保家卫国的将士？啊！”
　　“山平关是大秦西部的门户！没了山平关，广夏军便可在我大秦的西部任意的践踏！”
　　“而你们呢！”
　　“主将阵亡！你们就给我当了逃兵！逃兵！！赵将军要是看到你们这样！九泉之下能闭上眼么！”
　　云晓瞥了一眼抖得像筛子一样的刘阳，继续道。
　　“主将阵亡，你们保不住山平关，行。那平城呢！”
　　“广夏军来犯，为什么不出兵！”
　　“你平西军十几万的大好男儿，结果呢？”云晓抬手指向身边的陈妫，“结果是一个女子守了平城整整一个半月，你们就在这喝酒吃肉赌博！”
　　“我大秦养你们有什么用！”
　　云晓每说一句话，都似溺水般的人一样，张着口大口的喘息着，这种近乎是口不择言的怒态，前世今生加起来也不过就这一次。
　　满腔的怒意，怒其不争，怒其不作为，怒其妄为大秦子民！
　　因为喘息大幅度起伏胸膛渐渐的平缓下来，云晓环顾跪地的平西军，没由来的觉得疲惫。
　　“不想继续留在这的，收拾东西，离开吧。你们在这也只是浪费粮食。我大秦的军饷，粮草是留给那些保家卫国的人的。”云晓哑着嗓子，语气恢复平常。
　　“你们也好好期望着吧，期盼着朕能抢回山平关，打退广夏军，否则，等到广夏军打进去的时候，就不一定有第二个女子，能像她一样，替你们守住你们的家乡。”
　　“回到家，也记得好好对待你们的妻子女儿，说不定哪天，还需要她们替你去上阵杀敌，至于你们，以后死了见到阎王，告诉他，别他妈把你投生到大秦，我大秦不收孬种！”
　　云晓说完一甩袖子，头也不回的往外走。
　　在即将走出驻地的时候，云晓顿住，头也不回的下令，“从今日起，长孙无尘暂任平西军大将军，三天时间，想要离开的将士，交了军籍可自行离开，绝不阻拦！”
　　“至于刘阳，临阵退逃，斩了！”
　　“皇上！皇上饶命啊！臣，臣有事要奏，皇上留臣一命啊！”刘阳是真的慌了，刚刚云晓说可以的走的时候，他还满打满算的今天过了就离开，结果发现云晓是根本就没打算放过他！
　　“你贻误战机，差点把平城栽进去，你觉得什么消息能换你这条狗命，能换朕几十万百姓！”
　　刘阳一咬牙，小命要紧也顾不上其他了，一股脑把自己知道的都说了，“皇上！皇上！这次带领广夏军来犯的是广夏将军克卜勒，广夏的王上马上就要不行了，两个儿子都在想办法争夺王位，克卜勒是二王子的人，他这次带兵来就是为了替二王子立下一些军功，之后便会回广夏王庭开始争夺王位。”
　　云晓回头，眼神怜悯的看着刘阳。
　　刘阳以为云晓不信，连忙道，“是真的，这是克卜勒传信给大将军，我偷偷看到的，但是大将军没有同意……”
　　刘阳说到这，顿了顿，咬了咬牙才道，“大将军没有同意配合他们演这出戏，还怒骂克卜勒狼子野心，于是……”
　　“于是你就设计了赵将军身死山平关，又主动献出了山平关，并和克卜勒达成了协议是吧。”云晓冷眼替他把话说完。
　　刘阳瞪大了双眼，以为云晓明白了这是一出戏，连连点头，“对对对，我们达成了协议，等到我成为大将军，两方会象征性的对峙一下，然后等时机到了，他就带人杀回王庭，把山平关还……还回来。”
　　“哼。”云晓依旧是一脸的怜悯，“刘阳，你这脑袋，真的没有留下的必要了。”
　　刘阳心下一片冰冷。
　　“你那脑子里面装的是浆糊么？你去平城随便找个孩子问问，这话能不能信，到了嘴里的肉他们会吐出来？你倒是好算计，广夏若是退兵了，你也算大功一件是吧？”
　　“愚蠢！”云晓厉声。
　　“退兵？你就是他的军功他能放过你？恩？没脑子的新大秦平西将军！”
　　云晓瞥向一边，深深的叹了一口气，头也不回的离开。
　　再多说一句，她都觉得她就得亲自拔剑去宰了那个撒逼。
　　长孙无尘和禁军留在了驻地，云晓带着暗卫以及付成和陈妫前往平城。
　　付成自觉的骑马走在前面带路，虽然脸上是面无表情，但是他心里却是十分高兴的，这皇帝年龄不大，说的话却句句诛心，出手又决绝不拖泥带水，再说那长孙无尘是谁，大秦四大将军之一，年纪轻轻就掌管禁军，还平定过皇城之乱，有他在平城此难，应该是能度过去了！
　　马车上，云晓闭着眼睛养神，陈妫毫无“以下犯上”的担心，开口问东问西。
　　云晓心情不好，懒得搭理她，一句话也不说。
　　“皇上的脾气倒是真好，和刚刚那样子简直判若两人。”陈妫见云晓不回答她的问题，只得出声感慨。
　　云晓倒是笑了，缓缓的睁开了双眼，“李冉和我说你才华横溢，我看倒也只是小聪明不少。你就不怕我一怒之下治你的罪？”
　　陈妫面容谦逊，“皇上不会的，我一没有无礼犯上，二没有作奸犯科，皇上怎么可能无缘无故的惩处我。”
　　“呵呵。”云晓笑着摇摇头，“伶牙俐齿的，和燕燕一个样。”
　　“哦？皇上可是再夸我？”
　　“是啊。”云晓把视线转到陈妫的脸上，“夸你和朕的贵妃一样，不过也不同，你满肚子的小聪明，她读书少，不过反应快，若刚刚是她在，一定不会这么着急的问我这么多，她会自己去想，去思考，然后反将我一下。”
　　陈妫心思急转，贵妃萧绰她还是知道的，传闻这位北地来的贵妃，姿色倾城比雪山上的雪莲还要出尘。
　　不过听到云晓的描述，她实在没法把“出尘”和云晓所说的人对上号。
　　马车内陷入短暂的安静。
　　云晓撩开窗帘，平城已经可以看得到轮廓了。
　　“朕帮你守下平城，夺回山平关，你打算怎么谢朕。”云晓突然道。
　　陈妫觉得自己好像是幻听了。
　　“皇上真会说笑，这话难道不该是民女来说么？”
　　云晓摇摇头，“若按我的想法，平城我是不想要的。”云晓出口冷漠。
　　陈妫不可置信的看着云晓。
　　“整个大秦的西部，也不过只有一个平城有价值，西部多是群山峻岭，有规模的城池不过十个，但是所囊括的面积却和南地持平。”
　　“十多万将士就为了这十几个城池，倒不如迁城，把西地放弃。”
　　陈妫面色沉了下来，“皇上是认真的么？”
　　“我有必要和你开这种玩笑么。”云晓挑挑眉，“而且，你们西地不也没把我这个皇帝放在眼里么，天高皇帝远，若不是这次丢了山平关，你们会在意有没有我这个皇帝？”
　　陈妫默然，云晓说的都没错。
　　“所以，皇上是打算放弃平城了？”陈妫语气低沉。
　　“朕又不是傻子，你们这群人在西地行使朕的权利，却让朕来履行义务，朕欠你们的么？恩？”云晓语气不屑。
　　“要不是为了西地这些百姓，朕还亲征？哼，若是没有百姓，朕管你们的死活。”
　　陈妫脸色不善，一方面觉得云晓不按常理出牌，一方面却又觉得云晓所言有理。
　　有付成带路，云晓等人一路畅通无阻的进了城。
　　“皇上，可否……”陈妫不知道怎么继续说下去，话在嘴里咀嚼了半天，就是不知道怎么说出口。
　　云晓用余光看着面目纠结的陈妫，心下暗笑，这姑娘也是今天吓着了才被她这么忽悠住了，这要是萧绰，早就怼回来了。
　　“皇上……”陈妫深思片刻，咬咬牙，“只要皇上能保住平城，保住山平关，民女愿助皇上在平城推行新政。”
　　这下倒是云晓诧异了，这姑娘反应倒是挺快。
　　“我以为你会说我保下平城，你就入宫给我当妃子呢。”云晓打趣道。
　　“皇上说笑了，民女蒲柳之姿，怎么比得上后宫娘娘们仙姿。”陈妫面无表情。
　　云晓煞有其事的点点头，“认知很到位。”
　　陈妫没想到云晓会这么接，被她一噎，一口银牙差点气的咬碎，好不容易压下怒气，板着声音道“那皇上是答应我的要求了？”
　　其实陈妫一开始也不是很确定云晓的意思，她开始确实是信了云晓的话，可还是觉得不太对，云晓要是真的不在意西地，那又何必在乎西地的百姓，广夏就算占了大秦的西部，为了收益也不会屠城，百姓根本不会有太大的姓性命之忧。
　　所以她断定云晓这话，是另有所图，又联想到刚刚云晓所说，想到云晓之前的新政，陈妫马上就反应过来了云晓的目的到底是什么。
　　世家抱团无声的抗争皇权，云晓没办法强势下手，只能从内部想办法打破，这，就是云晓的目的。
　　“平城对你就这么重要？”云晓不答反问，开始她只是以为这女孩是为“国”为“民”，但是这一番交流下来，陈妫似乎只是单纯的为“城”，这倒让云晓有些好奇。
　　“是！”陈妫回答的利落决绝。
　　云晓垂眸笑笑，“好，那我们就说定了，我帮你守下平城，夺回山平关。而你，帮朕在平城推行落实新政。”
　　马车停下，一号在外面报告说是已经到了太守府。
　　云晓先行起身，掀开帘子准备下车。
　　“皇上！”陈妫突然叫道，“如果我刚刚没有听懂皇上的意思，皇上真的会放弃平城放弃西地么？”
　　云晓跳下车，转身把手递给陈妫，看着她凝重的双眼笑着道，“若单论理由我有一万个来放弃西地，但是只凭我是大秦的皇帝我就不会放弃这里。”
　　云晓收了笑，眼神认真，语气严肃，“大秦的疆土，只要我还是皇帝，哪怕是弹丸之地，也会寸土必争。”
　　陈妫把手搭在云晓的手上，看着云晓恭敬的说道，“大秦有幸，得尔为皇！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔子精爱妃的要求，朕已经看到了，朕会尽力的！朕答应你们，这几天一定加更一次！
　　（哈哈哈哈哈，皮一下我很开心）
　　恩，马上就要打仗了，大家可能会看到很多熟悉的兵法啊战势的应用，就像之前《曹刿论战》的一鼓作气，我会尽量的活用不去生搬硬套。
　　我会尽力，我也不确定自己能不能写好，所以也请不好的地方大家多多包涵。
　　因为这几章可能大家感觉小皇帝和以往不太一样，情绪啊什么的，没了之前的那种沉着稳重的感觉，但是实际上，这也是一个小皇帝自己的爆发点，我们生于和平时代，没有经历过战争只能从书本上看到古代啊近代的种种，就在这种前提下，当你突然亲身经历战场的惨况的时候，这种情绪就会被引爆，就好像我们突然穿越回大宋，亲眼见证岳飞被十二道皇令召回被奸人残害那种感觉。
　　当然你小皇帝还是你小皇帝，撒完气这不马上开始下套了。至于寸土必争，这也是我自己想要表达的，这本书一开始就不是奔着甜甜腻腻的来的，所以可能整本看下来，有人会不喜欢说感情什么的太少了，那我也没招又不是无敌流，开个挂就一统世界了了，然后能天天腻腻歪歪的吃吃醋吃吃糖脑闹别扭的。
　　就虽然是网络文学吧，没有那么深刻的道理啊感悟啊什么的，但是也想让看到的人，体会到我想传达的想法吧，我炎黄子孙以礼待人，却也不是懦弱不争，该是我们的，谁也别想抢走。
　　然后说个小福利，也不算福利吧，就是最后一后四妃现在已经出来四个了，最后一位还是会在国都，很多副CP啊也该交代了。
　　恩，好像没啥要交代了，明天明天见！


第44章 万里银沙卷山关5
　　“臣，平城太守陈岳斌，参见皇上。”
　　云晓把陈妫扶下马车，就听到身后的敬安声。
　　云晓转身，看着身后跪着的一地的人，抬手，“都起来吧，非常时机，不用行大礼。”
　　“谢皇上。”陈岳斌起身，一眼就看到站在云晓身边的陈妫。
　　又敛下眸子连忙道，“臣管教女儿无方，冲撞了皇上，请皇上恕罪。”
　　云晓看着眼前平城太守满头的虚汗，不明白他在害怕什么，“陈太守严重了，若不是令女巾帼不让须眉，朕怕也是赶不上来支援。”
　　陈岳斌没有接这个话题，只是低着头，卑着身子，“皇上一路辛苦，我已在太守府收拾好了房间，请皇上莫要嫌弃简陋。”
　　云晓还没有说什么，陈妫倒是先有了动作，对着云晓行了一个福身，眼神也没有给其他人一个，头也不回的往太守府里走去。
　　云晓眨眨眼，这父女俩是在闹矛盾么……
　　“皇上恕罪，都是臣，平时惯坏了女儿，才让她这么的不懂规矩。”陈岳斌说着又栖身跪地。
　　云晓皱眉，“你起来吧，朕不是说了，不用行大礼，至于令女，相比较起来这些小失礼，她替大秦守下平城，可是大功一件。”
　　“臣等不敢妄想封赏，只求皇上不怪罪小女就好。”
　　……
　　这个平城太守是不是有被害妄想症啊……我说啥都觉得我要害他女儿……
　　云晓只当他是胆小惜命，也不再多言，让侍女给她带路，她现在不仅嗓子哑的难受，腿还疼，那一脚揣在铁上感觉是真的不好。
　　云晓经过陈岳斌时候，随意扫到一个紧跟在他身后的男孩，看着也就十五六岁的年龄，一双眼睛怯怯的，目光蓦地和云晓对上，就赶紧缩到了陈岳斌的身后，好像云晓会吃了他一样。
　　云晓：“……”这家人怎么回事，女儿领兵上阵守城，爹和儿子胆子小的都快有被害妄想症了。
　　陈岳斌给云晓准备的是一独栋的小院子，不大，但是配置很齐全，收拾的也很干净。
　　云晓没有着急进屋，而是在院中给一号吩咐任务，“火箭用完了，去多准备一些，山平关易守难攻，硬打的话不知道要打到什么时候，还有重弩，让陈岳斌帮忙联系工匠，还是按照在国都的那样，每个工匠指定一个零件，不让他们接触到具体核心。”
　　云晓当时提出这个想法倒不是为了藏私，或者说是为了保住他们的命，这些攻城器械以后会在战场上大放异彩，到那个时候他们就会被各种各样的势力盯上。
　　只是知晓一个零部件的话，就能很大程度上的保证他们的生命安全。
　　“啊，还有，还有种东西你去准备一下……”
　　云晓这边吩咐完一号，目送一号翻墙离开后，捶了锤肩膀就打算回屋休息，只是这步子还没迈出去，陈妫就找上门来了。
　　“皇上，您休息了么？”
　　云晓挑了下右眉，在院内坐下应声，“没呢，进来吧。”
　　陈妫推门而进，云晓注意到她没有立马走进来，而是微微一愣，眼神微闪，随后又把刚刚的一切反应藏好，这才走向云晓。
　　“咔。”陈妫把手里的托盘放到桌上。
　　云晓闻到一股甜味……
　　“诺。”陈妫把一小碗银耳雪梨汤推到云晓的面前，“刚刚在平西军驻地嗓子都喊哑了吧，这汤润喉还能降火，十分适合你。”
　　“呵呵。”云晓看着一脸带笑的陈妫皮笑肉不笑的回道，“我谢谢你啊。”
　　伸手接过，云晓看着那一碗甜汤犯愁，感受到对面期待的注视，咬着牙，喝了一小勺。
　　目睹了全程的陈妫白了云晓一眼，“不知道的以为我逼你喝毒药呢，脸色这么难看，这可是我亲自熬得。”
　　云晓无奈的把汤碗放回桌上，一本正经的道，“十分感谢陈小姐亲自洗手做羹，我相信陈小姐不会笨到亲自送一碗毒药来，同时我也相信我的暗卫们不会任由一碗毒汤送到我的眼前。”
　　云晓撇撇嘴，“我只是不喜欢喝甜的，太腻了。”
　　她是个孤儿，从小在孤儿院长大，性子不讨喜，没有人愿意领养她，饮料对小时候的她来说是奢侈的，只有过年吃年夜饭的时候，院长才会给孩子们买一些饮料，小孩子么，都喜欢甜的，有一年几个孩子偷喝了过年的饮料，然后嫁祸到云晓的身上，云晓百口莫辩，院长骂了她一通，说她是“刁命不改懒馋”，云晓无力反驳，自那以后，她就不再碰甜的东西。
　　后来她学习成绩优秀，本来能进入特别好的学校，但是赶上政策更改，云晓考虑都没考虑选了一个可以给她免除学费并且能赚奖学金的学校，头也不回的离开那个地方。
　　云晓盯着汤碗出神，她来这边已经……四年了，她之前死的时候，怕是也没人关心在意吧，也不知道自己是被葬在公墓还是骨灰扬在海里，应该不可能是公墓，那地方那么贵……
　　陈妫看着出神的云晓，静静的没有打扰，她刚刚从身边的人身上感受到了淡而绵长的忧伤，并不浓烈，却像丝线一样萦绕在她的周身。
　　传闻秦帝云晓原本不受皇帝待见，甚至连谋反屠戮了整个皇城的叛军都不知道皇族还有这么一个皇子，可见他在宫中是个什么地位。
　　“砰！”
　　一声巨响同时打断了走神的两人。
　　云晓“腾”的一声起身，她听到了外面急促的马蹄声，以及……广夏语！
　　广夏人打进来了？
　　不可能，长孙无尘肯定第一时间就会安排人注意广夏的动静，这么突兀的出现……
　　云晓皱着眉，听着外面的动静，心思急转。
　　“这……马蹄声，好像越来越近。”陈妫面色难看。
　　云晓一把抓住陈妫的胳膊，把她往内屋里带，语气急促的道，“听好，对方的目标应该就是太守府，你躲在里面不要出声，暗卫会护住你，你转告长孙无尘，注意广夏的动向，不要主动进攻，只攻不守，守好平城，不要让宫里的人担心，超过一个月暗卫没有联络上我的话，就带人打下山平关，暗卫会帮他。”
　　云晓把陈妫推进屋内就要关门，陈妫这才反应过来，连忙抵住屋门，云晓的话虽然有些地方莫名其妙又突兀，但是内容她听明白了，云晓要主动把自己送上门。
　　“你疯了，他们会要了你的命！”陈妫抵着门声音尖锐。
　　“不会！”云晓回的干脆，“山平关是唯一的通路，长孙无尘已经派人去盯着了，这些广夏人是通过别的渠道进来的，我得去找到这个渠道，这很重要。”
　　云晓听着外面的动静，看着陈妫认真的道，“你要相信我，也要相信你自己，守好平城！”
　　“暗卫！”
　　云晓又道。
　　两个黑色的人影凭空出现，云晓这次带来的人本就不多，刚刚又被一号带走大部分人去完成她交代的事，以至于现在跟在她身边的只剩下两人。
　　“一个跟着陈妫，一定保护好她的安全，这里发生的事，还有我的话转述给长孙将军，另一个小心的跟着我。”
　　“陛下。”
　　“陛下！”
　　一向只执行命令不多哔哔的暗卫，这次却破天荒的开了口，显然也是觉得云晓的安全十分没有保障。
　　“按我说的做！”云晓厉声道。
　　暗卫不在开口分工明确，一个跳入内屋关好屋门，一个瞬间又消失了身影。
　　“砰！”
　　大门被粗暴的推开，十几个彪形大汉冲了进来。
　　云晓看着他们的服饰，确实是广夏的衣服，但是却不是士兵装束。
　　“你们是什么人！”云晓厉声问道。
　　几个广夏人你看看我我看看你，最后统一看向为首的男子，那人一脸横肉，目光凶煞，常年被风沙吹袭而导致皮肤黑而干枯。
　　男子目光在云晓的身上来回打量，待看到云晓衣服上的纹路后，双眼瞪大不可置信的紧盯云晓。
　　云晓坦然的站在原地，看那人的表情应该是认出自己的身份了，奇怪了，他们明明是直奔着这里来的，难道不是事先知道自己在这么？那他们原来的目标是谁？这个院子的主人？
　　男子和周围的人交代了一句便拔出武器走向云晓，云晓背在身后的手紧紧地握着拳，咬着牙根不让自己露怯，她是大秦的皇帝，这个时候露了怯，那就是大秦的耻辱。
　　“哼。”男子轻哼一声，用头比了比云晓，又拿着手里的武器向着外面比划。
　　云晓蹙着眉，抬步往外走。
　　这些人可不会准备什么马车给她，云晓像一头猎物一样被横放在马上，大汉们互相用广夏语交流了几句便纷纷上了马，看来是要撤离。
　　云晓肚子紧贴着马身，马儿只是跑了几步路，云晓就觉得自己的五脏六腑都要被颠出来了。
　　强忍着不适，云晓试图认清这伙贼人要从哪里退离，只是这倒挂在马身上的滋味实在是太难受了，云晓只觉得眼前满是金星，便晕了过去。
　　……
　　云晓醒来的时候，头顶的天已经黑了个彻底，自己也已经在马下被反绑着双手，靠在一棵树上，这里似乎是一个小绿洲，周围几棵树，地上一点绿，中间燃着一个火堆，十几个大汉围着火堆睡得正香。
　　云晓动了一下有些麻木的腿，一旁的人听到这里的动静目光转了过来，云晓也下意识的看过去，认出那是他们的“首领”，看来他是今晚的守夜人。
　　首领看着已经清醒的云晓起身，从马上解下一个水囊，喂了云晓几口，便不再管她，回到刚才的地方开始休息。
　　看来是专门在等她清醒。
　　片刻后周围就只剩下火堆的噼啪声，戈壁的黑夜着实美丽，头顶上的明月似乎都要比以前看到的大一些，繁星铺满了整个夜幕，地上砂砾被月光映成银色。
　　极目远眺，万里银沙。
　　让云晓意外的是她在自己的右后方看到了山平关，那高耸的山关实在是太有标识性，看到了山平关，也就是说她现在已经是在关外了，这些人应该也不是从关口出来的，否则广夏的将军不会不扣下自己。
　　果然还有别的通路。
　　云晓心下有了计较，开始继续小幅度的活动头部，想让藏在暗处的暗卫发现自己，虽然也不知道那暗卫有没有跟上来。
　　就在云晓来回转头的时候，一只手突兀的搭在了云晓的肩上。
　　一瞬间，云晓觉得自己的肾上腺都要爆了，但是马上又反应过来这是暗卫，又慢慢的把情绪压了下去。
　　暗卫是在的，虽然出场方式有些惊悚，但是好在跟踪技术过硬。
　　云晓不着痕迹的把头往后仰了仰，不发声只用气息说话，“记下出来的路了么？”云晓说的很慢，生怕把其他人吵醒。
　　“恩。”暗卫的回答轻而简单。
　　“去告诉一号，让他派人回去告诉长孙无尘，从那条路转移一些人进来。藏好。”
　　云晓没法说的太明确，只是把要义吩咐下来。
　　暗卫有些迟疑，但还是应了一声，便静静的离开……
　　第二天天蒙蒙亮的时候，云晓被人推醒，依旧是那个首领，见到云晓醒来，便解开了她手上的绳子，给了她一个水囊和一块干馍。
　　然后便自顾自的离开去整理马背上的东西，似乎一点也不担心云晓的会逃走。
　　也确实不用担心，这里是戈壁，她就算跑，又能跑到哪？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天说点什么呢？今天作者没啥话说啊……emmmm大家看文愉快。


第45章 这是一个正经的声明！
　　不用补分啥的，没关系真的！
　　我更希望评论是你们在讨论剧情，讨论人物，那些个分啥的，我不懂，也不在意……
　　然后因为没有签约啊入V啥的，你们也不要往里扔钱，我又收不到！不如留着买奶茶啊！砸雷的时候冷静一下，攒着，够十个就当我请你们喝奶茶了！
　　然后还有关于CP。
　　云晓all是不用想了，明确声明。
　　可以喜欢很多人，但是爱人只会有一个。这两者终究是不同的。
　　而且爱也不会因为当事人同意谅解而可以均分出去，那不可能，对她们也不公平。
　　云晓是个非常轴的人，她会心软，会不拘小节，甚至只要她认定了那个人合得来被捅一刀也能去想对方是不是有什么苦衷，她是个挺傻的人。
　　但是她有底线，对待感情的唯一真挚就是她的底线。
　　这个底线是无论如何不会妥协的。
　　就大家喜欢无垢啊燕燕啊、洛神、包括刚出场的息夫人，讲真我超级开心。
　　这种历史上的贼出名的女子最早的距我们有两千多年，我当初在选角色的时候挺头大的，要从文献历史上揣摩一下她当时到底是什么心理，就好比息夫人，一人倾两国，楚王为了这个女人灭了一个小国家，她又为了保护原来的家乡，原来的丈夫，决定出嫁楚王。
　　后期又遭到楚王的弟弟骚扰，但是却被她用言语规劝。这些资料都是可见的，很正面但是经不起深推敲。
　　所以我要自己重新去感受息夫人，从当时整个大时代里，去思考这个女子到底是什么样的，然后把她的本质再“挖”出来，然后再考虑在息夫人在大秦这个性子，又会变成什么样，然后再放到这本书里。
　　就有课代表深推敲一下的话，这些女子的曾经有名出名的大成就，姑且算成就吧，我都有隐晦的通过另一种方式重新表达出来过。比如陈妫保护平城的决心（当然也是有合理理由），很隐晦的映射历史上息夫人保护息国。
　　当然还是那句话，网络文学，没必要深究，但是我写的时候，都是有刻意的去钻这些东西，就希望写出来东西，只看表面够精彩，仔细深究也有内容。
　　笔名是不写大纲，大纲确实没写，写的全是人物小作文哈哈。
　　cp啊，我讲实话我还没有定下来。
　　也不是我定的。
　　等人全凑齐了，她们怎么发展怎么碰撞，我也不清楚，我也是个吃瓜的。
　　今天我试试双更。
　　好了，晚点见。


第46章 万里银沙卷山关6
　　进了戈壁云晓的待遇开始变得好了一点，没有再被放在马上扛着，而是绑着手，反坐在马上，虽然还是一颠一颠的，但是比之前可是强了百倍。
　　这群人的交流不多，其他人似乎是畏惧那个首领，一路上老老实实的赶路不多说话。
　　第二天晚上，云晓没有等到暗卫。
　　第三天……
　　第四天……
　　云晓耐心的把外衬布条小心的留在晚上修整的地方当做线索。
　　第五天的下午，漫长的赶路被动的结束了……
　　云晓坐在马上看着周围三十几个骑着马的蒙面人，心里十分的平静，反正她就是个俘虏，在谁手里身份都没变化。
　　广夏语一句一句的从两方嘴里传出，云晓自然是听不懂，只是觉得身后的首领安静的奇怪，竟然不是他开□□涉。
　　随后的事云晓更看不懂了，身后的首领一踢马肚子，缓缓的走向了包围圈，然后在那十几个人的咒骂声中，调转马头变成了三十多人中的一员。
　　兄弟……还是你会玩啊。
　　人数过于悬殊，之前那十几个人没挣扎几下便纷纷丢了武器，可是这些人似乎没有放过他们的意思，手起刀落，那些人一个都没有放过。
　　那些人死后，气氛一下子变得缓和起来，蒙面人纷纷撤下面巾，脸上神情兴奋愉悦，“叛变”的首领跳下马，凑到一个男子的身边对着他嘀嘀咕咕的说了几句话。
　　云晓感受到那道打量她的视线，毫不怯懦和那视线的主人对视，那人身形比起广夏的男子来说瘦弱了不少，没有摘掉面巾，依旧只是露出了双眼，那双眼也很有特色，是一双勾人的桃花眼。
　　男子驾着马慢慢的走向云晓，云晓直着身板，双手被束气质依然不落。
　　“大秦皇帝？”
　　标准的大秦语。
　　云晓挑眉，“是。”
　　男子听到云晓的回答，又上下的打量了云晓一下，错开视线，和之前那个首领吩咐了几句，便打马离开了。
　　首领走到云晓的身边，用匕首割断了云晓的绳子，又把马的缰绳递给云晓，托那十几个人的福，马多出来不少，云晓有幸可以自己骑一匹马了。
　　云晓接过缰绳，一脸的复杂，她不会骑马啊……
　　想她堂堂大秦皇帝，出入要么走路，要么马车，这么帅的骑马技能，她是真的不会……
　　首领把缰绳交给云晓后便转身离开，云晓握着缰绳，身体开始变得僵硬，这个时代的马连马镫都没有，她还不敢使劲夹住马肚子，两个腿都崩抽抽了。
　　“霍咯。”蒙面的男子抬手招呼道。
　　“霍咯！”其他人纷纷的开口响应。
　　男子扫视一周看到周身僵硬的云晓顿了顿，云晓连忙大声的道，“那啥，大哥我不会骑马！”
　　男子听到云晓的话，一挑眉，一夹马肚子，朝着云晓跑了过来，男子在云晓的面前停住，摸了摸云晓那匹马的马头，从云晓的手里拽过缰绳，像拖车一样带着云晓的马小跑起来。
　　云晓紧紧的抓着马鞍，小心脏紧张的噗通噗通的。
　　这一次的赶路没有持续很长时间，太阳完全落下去后，已经稍微有点适应骑马的云晓也能抬头看看远方了。
　　远处的地平线上渐渐有了植被，马下的绿色越来越多，植被越来越高，最后他们停在了一个村落的前面。
　　是的，戈壁里的村落。
　　原本还算安静的村落因为他们的到来变得热闹起来，村子里此起彼伏的都是交谈声，云晓小心的从马上翻下来，一落地的瞬间觉得吊着的心也落了回去。
　　“阿爸阿爸！”大秦语在一水的广夏语里显得十分的突兀，而且，这声音有点耳熟啊……
　　云晓抬头，就看到蒙面男子背对着他接过了一个飞奔过来的小小身影，轻而易举的把他举了起来。
　　“咦，小哥哥！”被举起来的男孩看到后面的云晓惊喜的叫道。
　　云晓知道这是谁了，这是之前他在进平城之前救得那个小孩，平城自从他去了就戒严，城门就没开过，他能出现在这，估计也是走了那条暗道。
　　云晓有些头大，难不成那条暗路广夏人都知道？不对啊，若是知道克卜勒早就带人打过去了。
　　这边云晓开始担心平城，小男孩却拉着蒙面男子走了过来，“小哥哥你怎么来了！”
　　云晓看了男子一眼，对着小男孩笑笑，“我啊，我在戈壁上遇到了坏人，是你阿爸救了我！”
　　小男孩摇了摇男子的手，眼睛亮晶晶的，“阿爸好厉害！阿爸阿爸，这个小哥哥就是之前那个救了我的小哥哥！”
　　男子无声的看着云晓，没有开口，云晓无声的回视。
　　“庭哥。”女子的呼声打断了两人的对视。
　　云晓转头来人果真是之前那个女子，女子小跑到男子的身边，目光温柔的打量了一下男子，确认男子没有受伤，面上便更加柔和。
　　男孩拉了拉女子的手，“阿娘阿娘！你看，是那个小哥哥。”
　　女子闻声转过头，看到云晓很是吃惊。
　　云晓点头示意。
　　女子神情恢复如常，看了眼身边的男子，突然笑着对云晓道，“上次还没有好好谢谢你，这段时间不介意的话就住在我家吧。”
　　女子没有问云晓是怎么来的，也没有先征得身边男子的意见，就这么突然发出了邀请，男子听到自己妻子的话，身形有瞬间的停顿，小男孩倒是很高兴，跑到了云晓的身边抓住了云晓的袖子。
　　“小哥哥来我家吧！我家有好多好玩的！”
　　云晓看了眼男子，见他没有出口反对，这才应下，“好啊。”
　　“哇！太好了！”男孩脸上是不加掩饰的开心，三个大人心里却各自复杂。
　　戈壁的村子和云晓之前见过的很不一样，为了能抗住风沙，整个屋子都是石头建成的，看着极其的粗糙却又厚实。
　　男子回到家后摘了脸上的黑巾，云晓看到那人真容心中一惊，看到桃花眼的时候她就在想这人不会是生了副美人相吧，结果还真让云晓猜准了，原本白皙的皮肤因为戈壁的日光而变成了健康的小麦色。
　　瓜子脸，桃花眼，高鼻梁，薄嘴唇，云晓在心里吐槽，这不活脱就是小说男主标配么。
　　云晓摇了摇头，天生丽质这东西，不会因为后天环境的恶劣而改变太大，眼前这人就是最好的例子。
　　男子并不知道云晓所想，只是见云晓看到他的容貌没有太大的反应后，绷紧的身子松了松。
　　女子见状安抚般的捏了捏男子的手，看着正在打量屋子构造的云晓道，“还不知道你叫什么名字呢？”
　　云晓回头，连忙道，“啊，我叫云晓，您叫我阿晓就行。”
　　女子笑着应下，“我年岁稍长你，你要是不介意就喊我一声阿嫂。”又看着自己的丈夫，接着道，“庭哥不喜欢别人喊他全名，村里的人大多也是这么叫他，你也这么呼他可好？”
　　云晓笑得爽朗，“阿嫂客气了，庭哥也算救我一命，这么称呼应该的。”云晓不疑有他，只当女子是怕她拉不下脸面身份，不过她本人倒是对这些不在乎。
　　“还不知道小家伙叫什么呢？”云晓把视线看向小男孩，却见男孩一反刚刚的常态，皱着小脸掰着手指不知道再念叨着什么。
　　“阿凉，过来叫叔叔。”女子喊道。
　　云晓一愣，她这就成叔叔辈了？不过细想也对，她叫夫妻俩哥嫂，他们的孩子自然不能再叫她“哥哥”。
　　阿凉听到自家娘亲的话，抬起头，双眼亮晶晶的对着云晓咧嘴一笑，“晓叔叔好！”
　　云晓抬手摸了摸男孩的头，女子上前对着云晓道，“来，我带你去你的屋子。”
　　女子给云晓安排的房间不大，但是收拾的整整齐齐，纤尘不染，女子把云晓带进来后，说了句等等，便转身又走了出去，再回来时手上多了一套衣服。
　　女子把衣服放在床头，“夜里风大，你这衣服抗不住风，这是庭哥几年前的衣服，虽然旧了点，但是我都是洗了干净放好的，你这身子一看就弱，仔细别病了。”
　　云晓笑着谢过，女子又嘱咐了几句，便让云晓在屋里等喊吃饭。
　　云晓摸着床头的衣服，总觉得这女子怪怪的，对她有些太好了，就因为自己救了她儿子？也不像，倒像是真把自己当弟弟看了。
　　云晓看了看身上已经有些“残破”的玄服，果断的换上了女子拿来的衣服，戈壁的昼夜温差大，晚上冷的要命，要不是那个首领优待俘虏，每晚给她安置在避风处，她身子怕是早就垮了。
　　饭桌上阿凉还是表现的很兴奋，云晓的到来让他觉得特别的开心，毕竟当时命悬一线之际，他虽然不是被云晓救上来的，但是看到的第一个人就是云晓，自此云晓在他心中的地位就直逼他阿爸。
　　戈壁的夜晚并没有什么娱乐项目，大多是早早的就睡了，阿凉被女子带着回屋认字，云晓则顺着梯子上了房顶。
　　这边的房子都是平顶，好天的时候，可以上来晒晒货，云晓看着远方开始走神，也不知道平城怎么样了，暗卫有没有联系上长孙无尘，又有没有看到她这一路留下的印记。
　　她又会不会死在这万里戈壁中？
　　云晓看着明月，蓦然生出这个念头。
　　嗯，大秦步入正轨了，有燕燕在大秦也不会太艰难，新政慢慢的推行开，只要没有意外几十年后应又是一个太平盛世。
　　云晓抬手伸向月亮。
　　“我这一遭也不算白来。”
　　云晓手拖着天边的明月，虚握了一下，想到了远在皇城同看一轮明月的人，微微垂了眸子。
　　“可还是有点……”
　　“不甘心啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，课代表们能成功推断出这一章隐藏的坑么？
　　今天尝试双更！


第47章 万里银沙卷山关7
　　“咯吱。”
　　云晓还在感慨的时候，身后突然传来声音，云晓回头，就见庭哥顺着梯子爬了上来。
　　庭哥无声的走到云晓的身边，在她身边落座，把怀里揣着的两个酒囊拿出来递了一个给云晓。
　　云晓拔出酒塞，浓烈的酒味冲鼻而来，是戈壁烈酒。
　　戈壁晚上太冷，这种烈酒是驱寒的不二选择。
　　庭哥看着远方默默地灌了一口。
　　云晓瞅瞅手里的酒囊，又瞅瞅庭哥，一咬牙，也灌了一口。
　　就当是喝了一口纯伏特加。
　　这一口下去如同吞了一块火炭，喇的嗓子生疼，到了胃里又开始剧烈的“烧”起来，“烧”的四肢都打了个激灵。
　　体内的寒气散开了不少，云晓呼出一口白气，觉得暖洋洋的。
　　“你多大了。”庭哥突然问道。
　　“啊。”云晓愣了下，随即反应过来，“嗷嗷，多大啊，二十一了。”
　　登基那年系统设定她是十七，现在是天问四年，也就是二十一。
　　“二十一啊。”庭哥低着头重复了一遍。“弱冠之年就要管这么大的国家，感觉如何？”
　　云晓倒是没想着他会问这个问题，仔细的考虑了一下，答道，“感觉不太好。”
　　庭哥一挑眉，“哦？天下之主不太好？”
　　云晓嗤笑一声，“什么天下之主，我呢，小时候不受待见，连叛军都不记得我这个皇子，登基了就更惨了，朝中有虎，疆土环狼，我这驱狼逐虎的，你觉得有多好。”
　　“可你拥有的却也让世间所有人羡慕”庭哥眸子沉了沉。
　　“子非鱼安知鱼之乐？”云晓笑了笑，“我所求的又不是这些，我本来不过是想安稳一世，自保度日，但是我答应了一个人要当个好皇帝，承诺了那我就要做到啊。”
　　庭哥深深的看了云晓一眼，起身拍了拍身上的灰，语气平淡，“早点睡吧，明早起来干活，我家不养闲人。”说完便转身下了屋顶。
　　云晓撇撇嘴，又灌了自己一口酒，起身也下了房顶，回屋睡觉。
　　“晓叔叔……”
　　“晓叔叔醒醒……”
　　“晓叔叔快起床！”
　　云晓睡得迷迷糊糊的听到有人在喊自己，强行把粘在一起的眼皮睁开，就看到阿凉转身跑了出去。
　　也不知道是酒的原因还是被窝太温暖的缘故，云晓这一觉睡得十分安稳。
　　“阿爹我把晓叔叔叫醒了！”阿凉在屋外说道。
　　“他这几天过的提心吊胆，你就不能让他好好睡一觉。”女子有些嗔怪的声音传来。
　　“你怎么为了个外人凶我啊。”庭哥语气又软又委屈。
　　噗！
　　要不是云晓亲耳听见她都不敢相信这话这语气是庭哥嘴里说出来的。
　　云晓换好衣服，叠好被子，出了自己的屋子，屋外一家三口已经在桌上落座了。
　　阿嫂看到云晓出来，热情的招呼道，“外面有刚烧好的热水，快去洗漱，洗漱完了好吃饭。”
　　“谢谢阿嫂。”云晓不自觉的咧开笑。
　　“哼，心真大，就这样还当皇帝。”云晓刚坐下，庭哥便扔过来一句嘲讽。
　　云晓呼噜噜的喝了一口热粥，自从听了刚刚庭哥那个委屈语气，云晓就明白庭哥是个外强中干的妻管严……
　　“庭哥。”阿嫂唤了庭哥一声，庭哥马上低头喝粥。
　　看，有阿嫂护着她，稳得很。
　　“晓叔叔，皇帝是什么啊？和村长一样么？”阿凉双眼发光的看着云晓。
　　云晓笑笑，“是啊，皇帝就是一个村长，只不过管的村子很大，管的人很多。”
　　“嗷！那晓叔叔好厉害啊！”
　　“所以，等阿凉长大了，也去晓叔叔的村里玩好不好啊。”云晓笑着道。
　　“好啊好啊！”阿凉使劲的点头，“阿娘，长大了你带我去晓叔叔的村子里玩好不好。”
　　阿嫂没有应声，只是笑着给阿凉擦了擦嘴。
　　早饭吃完，云晓被庭哥叫出了屋子，庭哥从马厩里牵出两匹马，把其中一个缰绳递给云晓。
　　云晓不解的接过。
　　庭哥面无表情的开启嘲讽模式，“也不知道你这个皇帝怎么当的，马都不会骑，在戈壁不会骑马是不行的，今天教你骑马，学会了好去干活。”
　　云晓看着这高头大马犯愁，庭哥倒是一个帅气的翻身就到了马背上，云晓抓住马鞍，双腿用力一蹬，上半身总算是挂在了马上，然后就在庭哥忍俊不禁的目光中，左蹭蹭右蹭蹭，好不容易把整个人蹭了上去。
　　也就是家养的马温顺，庭哥又在一边，否则就云晓这个蹭法还想上马？两蹶子云晓就得下去。
　　庭哥在云晓上马的一瞬间，眉目又恢复之前的面无表情，并且眼神还带上了浓烈的嫌弃，云晓面目自然，脸皮十分厚，对于庭哥的目光视若无睹。
　　庭哥教授了一些骑马的技巧，让云晓慢慢的在外面溜了几圈，一上午就这么晃晃悠悠的过去了。
　　云晓下了马，觉得四肢都是僵的，主要是脚下没有借力，整个身体的平衡就很难把控好。中午用了饭，云晓就开始动手做马镫。
　　云晓的马镫整整做了十天，才终与做出一副差不多的马镫。
　　当庭哥看到云晓撒了欢的在外面跑马的时候，一眼就看到了云晓脚下踩得东西，也明白云晓就是因为这个才敢骑得这么“放肆。”
　　其实云晓学的挺快，就是胆小放不开。
　　云晓看到庭哥，一挑眉，眼神询问，“怎么样？”
　　庭哥走到云晓的身边，拍了拍马头，又对着云晓道，“下来。”
　　云晓潇洒的下马，庭哥翻身上马，脚踩着马镫，溜了两圈就发现这东西的作用了，下了马诧异的看着云晓，“你们大秦，什么时候有这东西了。”
　　云晓笑的欠揍，“刚有的。”
　　庭哥复杂的看着云晓，转身走向自家的院子，头也不回的道，“回家吃饭。”
　　“诶！”云晓答应的痛快。
　　她这些天过的非常舒心，上午就学学骑马，下午就做马镫或者陪阿凉玩，晚上和庭哥扯扯淡喝喝酒，虽然大多时候都是她在说。
　　庭哥似乎很喜欢听这些事，把云晓这几年入北地，平叛乱、推新政的事打听的清清楚楚，只是每次云晓说完，他都要沉默许久。
　　云晓来到这个村子的第十三天，出事了。
　　村里的人骑马飞奔穿过整个村子，有广夏语大声的呼喊着什么，云晓听不懂，庭哥和阿嫂倒是脸色十分难看。
　　庭哥骑上马，背上弓箭，挂好刀，对着阿嫂说了一句话。
　　阿嫂面色十分难看，眼中更是蕴起了泪珠。
　　庭哥临走时深深的看了云晓一眼，同往常一样什么都没说，骑马离开。
　　“阿嫂，怎么了？”云晓皱着眉，庭哥那眼神给她的感觉十分不好。
　　阿嫂抹掉眼角的泪，摇了摇头，一手拉着阿凉一手拉着云晓走向马厩，云晓这才知道阿嫂也是会骑马的，庭哥家本就有两匹马，后来缴获回来的十几匹里，庭哥又分到了一匹。
　　阿嫂带着阿凉，云晓跟在后面，三人骑马一路狂奔，赶了小半天的路，到了另一小片绿洲。阿嫂下了马，牵着马走向里面，然后再云晓一脸诧异下走到了一个类似地窖的入口处。
　　地窖的门自里而开，阿嫂回头向云晓点点头示意云晓跟着来，下到里面，更让云晓吃惊，这地下不仅干燥而且很空旷，入口处甚至有专门拴马的地方。
　　两个男子从里面走了出来，在看到是阿嫂后，连忙出了声。
　　“先休息一下吧，没事的。”阿嫂和他们交流了几句后苍白着脸回来，勉力安慰道。
　　云晓点点头，找了个偏暗的角落，小心的把身上的金丝软甲脱了下来，招呼了阿凉，细心的给他穿上。
　　“晓叔叔这是什么啊？”或许是下面的气氛太过沉闷，阿凉的声音也自觉的放小了不少。
　　“是晓叔叔送你的礼物，答应晓叔叔，不能给你父母以外的人看见，知道么？还有，要一直穿着。”云晓郑重的道。
　　阿凉认真的点了点头，表示知道了。
　　云晓笑着拍了拍他的头，环顾了周围一圈，发现里面多是女人和孩子，在联想之前的事，大概知道是发生了什么了。
　　这村子怕是被戈壁沙匪盯上了，云晓紧皱着眉头，这几天她过的太安逸了，连危险都忘了。
　　上方时不时的传来马蹄的轰隆声，踩得下面的人心情愈加的沉重。
　　也不知过了多久，地窖的大门处又有了声音，云晓率先起身，把阿凉藏到身后。
　　唯二的两个广夏男子一手举着火把一手拿着武器虎视眈眈的看着门的方向，阿嫂上前，云晓把阿凉递到阿嫂手上，原本紧蹙的眉眼突然展颜，“阿嫂别担心，我护的住你们。”说罢便转头看向门外。
　　云晓能怎么护他们，无非就是告诉来人自己是大秦的皇帝，那些马匪为了钱财，肯定会把他绑走送到广夏王庭，她这么做，不仅大秦会被动，她自己的命也难能保住。
　　阿嫂看着云晓的背影，鼻子微酸，暗叹，真是一家人。
　　“吱呀。”地窖的大门自外面被打开，刺眼的光洒下，逼得云晓不得不遮住双眼。
　　“陛下？”熟悉的声音和称呼让云晓一时有些发愣，进而反应过来是一号。
　　时隔近半个月，暗卫总算是找到他了。
　　“是我。”云晓松了一口气。
　　阿嫂自然听到了两人的对话，转身用广夏语和其他人通告了一番。
　　地窖的气氛瞬间轻松了不少。
　　阿嫂却忽而把阿凉交给云晓，自己快步走向自家的马儿，牵着马快步的往上走。
　　云晓皱了眉头拉着阿凉跟上，一号见到云晓安然无恙，心里也是松了一口气。
　　“来的时候可曾看到马匪？”云晓问道。
　　“不曾遇到，但是途中确实有打斗的痕迹。”一号回答。
　　云晓看着阿嫂向着村子的方向疾驰，把阿凉交给一号，自己也骑着马追去。
　　赶回村子的时候，太阳早已下山。
　　还未进到村子里，云晓就闻到了血腥味，脸色更是难看。
　　云晓下马借着月色寻找先一步回来的阿嫂，村子里遍地都是尸体，找了一圈终于是在村后看见了人。云晓快步的跑了过去，却见阿嫂像是被抽走了魂一样跪在一具尸体旁。
　　“阿嫂……”云晓艰难的开口，只叫出了称呼，劝慰的话却一个字也吐不出来。
　　她甚至不敢去看那具尸体。
　　阿嫂背对着云晓，缓缓的直起了身体，用比月色还要清幽几分的声音缓缓的道，“庭哥本是大秦人，十多年前，他为了谋生路，独自进了戈壁，那时他也就你这么大，庭哥家里只有一个老母亲，几年前也去世了，他从小没有父亲，但是他却有个高贵的姓氏……”
　　阿嫂回头，脸色平静，面上挂着两行清泪，看着云晓一字一句的道，“他姓云，叫云庭，是上代秦帝微服出访平城的时候无意留下的血脉。”
　　云晓默然，心里却是豁然开朗，怪不得，怪不得，庭哥问的问题那么奇怪，一时是关于她的问题，一时又是关于治国和皇城的事，明明面上嫌弃她嫌弃的不得了，却又耐心的教她骑马。
　　他们不仅是亲兄妹，连处境都极其相似。
　　一个是私生子，血脉高贵却见不得人，一个是宫女所出的皇子，不仅长得不像皇族，存在感更是连叛军都不记得，他们两个也算是绝配了。
　　“阿嫂，早就认出我了？”云晓哑着嗓子问道。
　　阿嫂的面目变得柔和，“阿凉的眉眼很像你，特别是笑起来的时候。”
　　云晓沉默。
　　阿嫂却继续道，“阿凉能拜托给你么？黄泉路上太孤单，我想去陪陪庭哥……”
　　“别！”云晓猛地抬头制止，却只看到阿嫂嘴边缓缓流下的一丝鲜血，和腹部插着的尖刀。
　　云晓死攥着拳头，不让自己哭出来。
　　身后渐渐多了几个脚步声。
　　“把阿凉带走！”云晓大声道。
　　云晓看着前方依偎着躺在一起的两个人，一撩衣袍，直直的跪了下去，重重的磕了三个头。
　　此刻，没有大秦的皇帝，有的只是一对夫妻的“弟弟”，一个孩子的叔叔。
　　云晓行完礼，起身转头，就看到身后不仅有自己的暗卫，还有之前那个“首领”。
　　“云庭和黛舒我们会按照广夏的习俗把他们好好安葬的。”
　　他竟然也会说大秦语。
　　云晓看着满身是血的首领，轻轻地点了点头。
　　首领看了一旁的暗卫一眼继续道，“那条通道你的人应该已经知道了，那条路本来是我、云庭还有另一个人一起发现的，后来那人背叛了我们，把这件事告诉了大王子的人，之前那十多个人就是大皇子的手下，我和云庭用计，安排好了在归路上埋伏他们，也把他们都杀了，如今除了我没有人知道那条路了。”
　　云晓点点头。
　　那人继续道，“广夏王庭已经彻底的腐朽了，大王子暗中给马匪撑腰，让他们在戈壁胡作非为，二王子有勇有谋却十分好战，好杀戮，这两个王子不管哪一个成为王上，广夏都会走向灭亡。”
　　首领眼神闪烁，看着云晓道，“所以……大秦皇帝，带着你的人，打进来吧，打进王庭，还广夏人一个干净的戈壁。”
　　云晓没有正面回答，面无表情一步一步的向外走去，在经过首领的时候，轻轻的开口，“带着村里的人远离王庭。”
　　阿凉被一号护在外面，云晓走过去，拉过阿凉的小手，蹲下身看着阿凉认真道，“阿凉，和叔叔走吧。”
　　“阿爸和阿妈呢？”阿凉看着云晓认真的问。
　　云晓语气柔和，“哥哥和嫂子说想要去看看远处的风景，阿凉太小，路途太远，所以他们把你交给我，说等你长大了，才可以去找他们。”
　　阿凉点点头，“好吧，那晓叔叔，我长大了你就带我去找阿爸阿妈好么。”
　　云晓听着稚音，鼻子一酸，强忍住泪意，有些哽咽的道，“好。”
　　月色下，二十多匹骏马奔驰在银色的戈壁滩上，风沙狠狠地打在云晓的脸上，她却丝毫不在意，面无表情，一心只想快点回到平城。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更达成。
　　“你本是我嫉妒的源泉，却不想我们同病相怜。”
　　“黄泉路远，我怕他孤单，还是陪他一起走这一遭吧。”
　　“我要快快长大，和叔叔一起去找阿爸阿妈！”


第48章 万里银沙卷山关8
　　云晓带着暗卫星夜兼程的奔向山平关，原本五日的路程，被云晓生生的缩到了三天。
　　到第三天傍晚，山平关已经近在眼前了，云晓在关外下了马，拉着阿凉看着身后的隔壁。
　　“阿凉。”云晓呼道。
　　“嗯？”这接连几日的颠簸阿凉也有些吃不消。
　　“要离开了，给戈壁磕三个头吧。”云晓轻声的道。
　　阿凉虽然不明白为什么离开戈壁了就要磕头，但是云晓的话他还是听得，恭恭敬敬的跪下，对着戈壁虔诚的磕了三个头。
　　云晓最后看了一眼戈壁，转身上马，由暗卫带路走小路穿过山平关。
　　一行人从小路出来，平城已经近在咫尺了，而平城和之前相比，也有了明显的变化，城墙上全副武装巡逻的士兵，城外三步一岗，十步一哨，显然是战备状态。
　　看来长孙无尘已经彻底接管了平城。
　　守城的士兵认出了云晓，一边招呼着打开城门，一边向城中通报皇上归来。
　　一路无阻的到了太守府的门口，云晓下了马，长孙无尘和陈太守已经在门后候着了。
　　阿凉被云晓拉着，看着原本站着的人，纷纷向着身边的人跪下。
　　“晓叔叔，他们为什么都跪下了啊。”
　　云晓环顾一周，“因为……我是皇帝。”
　　阿凉，“哇，皇帝这么厉害么？那我也要跪下么？”
　　云晓看了一眼阿凉，蹲下身扶住他的双肩，面带微笑，语气却十分认真，“你不需要，除了父母、祖宗、天地，你不需要对任何人下跪，你是我的侄子，等着去了国都如果有人问起你的名字，你就大大方方的告诉他们，你姓云，叫云凉。”
　　“好，知道了！”阿凉答得干脆，周围的人却听得心惊胆战，云凉……这姓氏，皇族什么时候还有这么一宗血脉。
　　云晓起身看着其他人，“都起来吧。”
　　云晓看到人群中正在看向自己的陈妫，朝她点了点头，“这孩子跟着我辛苦了几天，你帮着准备点吃的吧。”
　　陈妫点了点头，转身离开。
　　云晓看着长孙无尘又道，“长孙将军跟我来一下，其他人该干嘛干嘛去吧。”
　　说罢，拉着阿凉往之前给她安排的小院子走去。
　　陈妫准备的很快，云晓让他们照看一下阿凉，自己回屋换了一身衣服，小心的把身上的广夏服收好。
　　阿凉被安排在云晓的院子里，由两个暗卫跟着。
　　云晓把长孙无尘和陈妫叫到书房，开始询问这些天的情况。
　　克卜勒比云晓想象中的还要着急，这半个多月中，他大大小小的组织了近十场进攻，长孙无尘谨遵云晓的传言，只守不攻，气的克卜勒天天在外面破口大骂。
　　虽然骂的什么他们听不懂。
　　“嗯，他肯定着急。”云晓淡淡的道，“我们守着个平城，粮草什么的够充裕，但是他们可不行，把着一个山平关，背后几百里都没有个像样的城池，他们不着急才怪。”
　　长孙无尘：“那陛下的意思，是我们等他们弹尽粮绝的时候再一举进攻？”
　　云晓摇头，“兔子急了还咬人，要是真把他们逼到那个份上，他们更会红着眼杀过来。”
　　点了点书桌，云晓接着问道，“我让你安排的人都安排好了么？”
　　长孙无尘点头，“都安排好了，三万人，由我的心腹副将带着，我们这边以响箭为号，他们配合进攻。”
　　“嗯。”云晓若有所思的点头，“随便挑个日子，就打吧。”
　　“啊？”长孙无尘觉得自己可能听岔了，就，打仗有这么随便的么？
　　云晓挑眉，“这不都准备好了么，又是火箭又是重弩的，克卜勒肯定还会再来挑衅，你挑一天心情好的时候，就真刀真枪的打上去呗，攻其不备懂不懂。”
　　云晓看着一脸懵的长孙无尘，开口详细的解释了一番，“克卜勒要是全军出击我们就和他们僵持住，然后发令然后关外的将士冲关，他要不是全军出击，火箭重弩一上，来多少人吃多少人。”
　　云晓皱着眉看着长孙无尘，“你是将军这打仗还要我教你么。”
　　长孙无尘一脸的复杂，他是将军啊，但是纵观历史，也没见那个将军打仗和玩一样，还挑个心情好的时候。
　　陈妫同情的看了一眼长孙无尘，有这么个皇帝，你也是惨。
　　长孙无尘一脸复杂的看着云晓行礼，“那臣先退下去酝酿情绪了……”
　　云晓点点头，“去吧，打的时候就不用告诉我了，你看着打。”
　　长孙无尘：“……”
　　陈妫：“……”
　　长孙无尘离开后，陈妫忍不住的问道，“你以前打仗都这么随便的？”
　　云晓眨巴眨巴眼，“我没打过仗啊，这是第一次。”
　　？？？
　　不是说秦帝云晓亲征辽疆么……
　　“不是，你第一次打仗，就……这样？也不怕打输？”陈妫突然觉得平城很危险。
　　“有什么害怕的。”云晓满脸的不以为意，“这边有火箭有重弩，双方的人数又差不多，我们补给也充足。”
　　“这种对面来就是送的战局，你想打输都挺难啊。”
　　“……”陈妫不甘心的道，“但是战局总是千变万化的，谁都不可能保证万无一失。”
　　“昂，我知道啊，所以我带了长孙无尘来啊，他是将军，解决突发情况啊。”云晓说的理所应当。
　　陈妫：“……”
　　秦帝亲征辽疆是靠的她这优秀的口才活活把他们说归附的吧！
　　这话就是云晓没听到，要是云晓听到了，她还真的会一本正经的点点头说，就是说归附的！
　　长孙无尘的心情调节的很快，云晓回来的第三天，就听到了城门口传来的号角声，看来是要好好的打一场，云晓嘴上说是不用通知她，但是也不可能真的不关心，坐在院子里支棱着耳朵等着听响箭的声音。
　　可等到的却只有收兵的鸣金之声。
　　“怎么回事啊？”云晓看着回来汇报的长孙无尘先行开口道。
　　长孙无尘面色凝重，“克卜勒很狡猾，开始试探了一下，见拼不过我军，就下令撤退了，但也不是完全撤退，卡着一个最远距离和我们对峙。”
　　“我目测了一下对面的来人数量，似乎不是全部广夏军，我担心他们山平关还有留手，就没有贸然的发响箭。”
　　云晓点点头，“那他们现在是退回去了？”
　　长孙无尘摇头，“没有，在原地扎营了，似乎是想要就在那僵着。”
　　云晓瞪大了双眼，“心这么大，就不怕我们打他啊？”
　　长孙无尘抱拳低头，“臣怀疑是陷阱。”
　　云晓一脸的玩味，“不都说这克卜勒有勇无谋么，突然来这么一出，怕是身后有高人指点。”
　　云晓垂着头点着桌子，片刻后叫道，“一号。”
　　一号进屋，抱拳行礼，“陛下有什么吩咐。”
　　“今晚你带着暗卫们用火箭去欢迎一下广夏军，不用非要射到他们驻地里，够响就行，懂我意思吧。”
　　一号领命，“是！”随即退下。
　　云晓又转头看向长孙无尘，笑的露出一排小白牙，“一会你把城门上的将士们都先调下去，我上去瞅瞅。”
　　长孙无尘看着云晓这个笑，头皮开始发麻，云晓每次这么笑的时候，都没有什么好事。
　　云晓看着长孙无尘语气满是深意，“朕第一次来平城，对平城还不甚了解，听说平城有不少百年世家，想来没有人比他们更了解这里了，不如把他们各自家的青年才俊一起请来好好为朕介绍一下平城。”
　　长孙无尘抬眼看了云晓一眼，他就知道云晓不会放过平城的世家，她既然亲自来了平城，不把新政推行开是不可能的。
　　长孙无尘退下去准备，云晓则溜溜达达的去找陈妫。
　　“你会弹琴么？”
　　陈妫没想到云晓找她会问这个问题。
　　“会啊，怎么了？”
　　陈妫的母亲琴技拔筹，整个西地都是有名的，陈妫自幼学琴，琴技亦是不差。
　　“那正好，晚上和我出去一趟。”
　　陈妫不解，“我能问问是什么事么？”
　　云晓笑的神秘，“出去唱戏啊。”
　　陈妫更是不解，云晓却不多说。
　　夕阳西下，平城有名的新一代世家弟子们满腹疑惑的站在城墙上。
　　他们都是被长孙无尘“请”来的，长孙无尘客气的亲自去各个府上说明了来意，当然是带着兵去的，世家有私兵，但是终归比不上军队，无奈这些世家弟子只能老老实实的来“赴约”。
　　云晓上到城墙上的时候，世家子弟们已经被戈壁刮来的冽风吹得一个一个小白脸都红了。
　　身后抱着琴的陈妫，看到城墙上这么多人也是一愣，待看到某个人影的时候，身体更是僵了一僵。
　　云晓挑着眉不着痕迹的打量过去，锁定了那个让陈妫“波动”的身影，这一看云晓心里倒是暗道有趣，这人长相说是貌若潘安也不为过，不过这周身的气质却让云晓不敢恭维，俩眼里就差写着自己道貌岸然了，小白脸不仅没有被吹红，世家弟子们连站位都是围绕着他抱团的。
　　看来地位不低啊。
　　“参见皇上。”世家子弟们纷纷跪地行礼。
　　云晓脸上挂笑，“起来吧。”
　　云晓说完就开始打量对面已经安营扎寨的广夏军，世家子弟们纷纷起身，看着云晓只是眺望远方，一时也不知道该干嘛，你看看我我看看你都没有出声。
　　“你想听什么？”陈妫先打破了城墙上的安静。
　　云晓回头，随意的道，“嗷，都行啊，你随便弹。”
　　暗卫抬上来矮几和小椅，陈妫无视身上探究和疑惑的目光，从容的坐下，心无旁骛的开始弹琴。
　　梁子固目光紧锁在陈妫的脸上，想要从她的神情上看出些什么。
　　这才不过半个月，陈妫给他的感觉就十分陌生了，若不是这熟悉的琴音，他都要怀疑这不是陈妫了，还有，她刚刚竟然敢用那种语气和皇帝说话，他们两个什么关系？
　　梁子固越想越觉得不安，越想越觉得气愤，看着陈妫的目光也从疑惑慢慢的变成了不满。
　　“好看么？”
　　梁子固正盯着陈妫用视线表示自己的不满，冷不丁眼前的景象就变成了绣着龙形暗纹的玄衣，耳边亦是传来了云晓的声音。
　　“皇上恕罪。”梁子固马上低下头。
　　云晓嘴角勾了勾，踱着步子走到了城墙边，看着密密麻麻的营帐，以及它们身后巍峨的山平关，再往后没入地平线的戈壁，云晓有点明白前世的诗人们上来一阵诗兴大发是什么感觉了，这个时候不吟首诗那真是对不起眼前的景色。
　　也不知道身后的陈妫弹得是什么，但是琴声铮铮，满是肃杀之意。
　　云晓胸中涌起一口气，她不会作诗，但是前人有一首诗她觉得特别适合此时此地。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生！”
　　自云晓开口，整个城墙上便只剩下琴音相和，陈妫越听越是心惊，且不说云晓是不是早已准备好的这首词，就算是让她提早准备，她自认也写不出这种格调的词。
　　世家子弟们安静的站在原地，一言不发。
　　“朕还年轻，还有很多事想干，可不想了却所有事后，都长白头发了，世家为我大秦顶梁柱，当是要为君分忧，你们说对吧。”
　　云晓语气平常，更像是在自言自语。
　　这些世家子弟基本上都是各个家族下一代的家主，自小饱读诗书，云晓那词什么意思，他们自然明白，起先本是惊叹，可是听完云晓那句“自言自语”后，便成了惊吓了，云晓的意思，他们哪能不明白。
　　“愿为皇上分忧。”世家子弟们齐齐说道。
　　云晓笑的随和，“如此便好，戈壁晚上风大，诸位早些回去休息吧。”
　　“我等告退。”世家弟子们行礼告退，梁子固深深的看了陈妫一眼，率先走下城墙。
　　待世家弟子都离开后，云晓听着突然有些卡顿的琴声，打趣着开口，“行了，心都乱了还弹什么。”
　　陈妫闻言突然撤下手，琴声戛然而止，云晓凑到陈妫的面前，双眼发亮内心的八卦之火开始熊熊燃烧，“来来来，说说，怎么回事，我帮你参谋参谋！”
　　陈妫幽幽的看着远方，神色黯淡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，想还是十章写完，但是今天看了一下，觉得写得太粗糙了，包括上一篇也是，字数那么多还是糙，强行压成一章，真是对不起大家，那就改改原计划，写得细致一点，让大家阅读感觉舒服一点，


第49章 万里银沙卷山关9
　　“十七年前，广夏军来犯，我父亲当时刚刚上任，广夏军知道了，想要拿我父亲开刀，给大秦一个下马威。”
　　“当时我只有三岁，我和母亲遭遇广夏军的偷袭导致和父亲走散，是梁家的家主救了我们。”
　　“后来广夏军被打退，我们才得以和父亲相见，滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩。”
　　“我和梁子固算是从小一起长大的，虽然两家没有约定好婚约，但是平城都默认般的觉得我会嫁给梁子固。”
　　“我母亲在生下震儿后不久就去世了，小时候不懂事，那时候我不太喜欢震儿总觉得是他害死了娘……”
　　城墙上的风太大，陈妫下意识的抱住了自己的胳膊，云晓把自己的大麾递给她，面色平静，“然后呢？”
　　“我爹和震儿都不喜欢梁子固，我能感受的到，震儿虽然怕我，但是对梁子固的抵触却出奇的明显，父亲也是，看他平时小心翼翼的，但是对待梁家人却没有过好脸色。”
　　“不过这几年也好了很多……”
　　“哦。”云晓若有所思。
　　“若是没有山平关这件事，可能我真的会嫁给梁子固吧。”陈妫自嘲般的笑了笑。
　　“刘阳之前说的，他和克卜勒达成了协议，这个协议也有梁子固一份是么。”云晓目光灼灼的看着陈妫。
　　陈妫的脸色变得十分的难看，良久，泄了气一般的给了答案。
　　“是。”
　　“呵。”云晓把视线转向外面，满面的嘲讽，平城若是被破，普通百姓可能会逃过一劫，但是这些富得流油的世家不可能一点事没有，世家们这么淡定的缩在家里，只可能是已经和克卜勒谈妥了条件。
　　这场西地的动乱，完全就是平城世家们的一场交易，一出“拐弯抹角”的献城！
　　“所以，你良心突然发现，觉得不应该，所以才开始守城？”云晓语气带着阵阵的嘲讽。
　　陈妫默然，低着头只是道，“我爹是平城太守，我不能让他背负千载的骂名。”
　　云晓眼神冷漠，语气更是冷漠，“那我给你一个忠告，鱼和熊掌不可兼得，想守住平城，还想守住爱情，那是不可能的，我今天饶过梁子固一命，这一命，算是帮你还了当年他救你和你母亲的恩情。”
　　陈妫不可置信的看着云晓。
　　云晓得脸上依旧没有什么表情，“没有了外在的因素，我希望你好好考虑一下，家国和自己，你爹和梁子固，你选谁。或者，问问你自己，你对梁子固到底是个什么想法。”
　　“起风了，回去吧。”云晓说完，皱着眉头迈着沉重的步伐率先下了城墙。
　　……
　　三更天，平城外开始响起闷雷声，“轰！”“轰！”“轰！”的不绝于耳，平城不少人家被惊醒，醒后却发现什么都没有，咒骂几句，继续回去睡觉。
　　驻扎在平城外的广夏军就没有那么好的命了，那轰声完全就是在他们头顶上炸开的，这声音他们半个月前也听到过，几乎是一响，广夏军们便纷纷起身嚷嚷着，拿着武器冲出了帐篷。
　　只是人醒了，“轰”声却没了，克卜勒黑着脸看着远处安安静静蛰伏在黑暗中的平城，想下令进攻，又担心一出去头顶上又满是“轰”声，只好黑着脸，宣布解散。
　　一号回来和云晓汇报情况，云晓点头应下，继续看着手里的信件。
　　“皇上。”一号没有马上的离开。
　　云晓抬头，“嗯？”
　　“皇上，陈小姐那边要不要派人盯着一点。”一号没由来的说了这么一句话。
　　云晓听着只是笑笑，一号跟她这么长时间，多少也了解了她行事的作风，之前她故意在城墙上对陈妫诛心，不过只是想让陈妫知道事实真相的时候能少难受点。
　　云晓捏了捏手上的信纸，在心里道一声孽缘，“盯一下吧，这几天她大概就会去找梁子固，趁着山平关这边还需要点时间，赶紧把这些事结束……”
　　“诶。”
　　云晓摊在椅子上长长的舒了一口气，只道可怜天下父母心。
　　一连三天，平城的百姓都能听到半夜响起的闷雷声，开始还有人咒骂，后来便没有人在管顾了，可广夏军不是这样想的，这火箭天天在他们周围炸开，他们集合吧，抓不到人，夜色太暗还不敢攻城，不集合吧，就害怕那一天是真的有人来偷袭，提防不住。
　　克卜勒气的天天回去砸自己的帐篷，却又因为某些原因不得不僵在这个地方。
　　第四天的下午，云晓接到暗卫的通知，牵了马往西城奔去。
　　这姑娘心也忒大了，这么非常的时候，她还敢一个人和梁子固跑这么远，就算你俩要私奔，也得我点头开城门不是……
　　城西，国安寺。
　　“你找我来是想说什么？”
　　陈妫因为云晓的话，这几天精神都有些恍惚，但是在梁子固的眼中却觉得陈妫就是在敷衍他。
　　梁子固不着痕迹的拧了下眉，又极快的舒展开来，面带笑意看着陈妫道，“这些天一直不方便出来，许久没见到你，过的还好么？”
　　若是以前，陈妫听到梁子固关心的话，倒觉得有些暖心，可此时，陈妫却只觉得虚伪。
　　“还好。”陈妫回道。
　　梁子固见到陈妫撇开的目光，心里更是窝火，索性对于这次来的目的也就不隐瞒了。
　　“你有和皇上说过什么么？”那天从城墙上下去后，他回家越想越觉得不对，又想起自己曾经说过的那些大逆不道的话，若是陈妫把那些告诉了云晓……
　　梁子固眼神闪过杀机。
　　陈妫没有看到梁子固的眼神，有些疲累的闭了闭眼睛，“如果你是指之前你们闲聊时候说的话，我没有说。”
　　梁子固目光紧紧的盯在陈妫的脸上，尽力的想要辨别出陈妫到底有没有说谎。
　　“陈妫……”梁子固一手搭在另一手的袖中，看着陈妫沉声叫道。
　　“恩？”陈妫下意识的抬头，却见一道亮光直奔她的面门。
　　陈妫闭上双眼，心底一片冰凉，她是多可笑啊，还在苦苦的挣扎，纠结，现在好了，对面的人直接帮自己做出了选择，如果她还有命的话……
　　“刺啦！”
　　是利刃滑坡布料的声音。
　　布料？
　　肩上搭上一只温暖的手，陈妫猛地睁开眼，却见云晓不知何时出现在此地，一手带着自己后退，另一只手……
　　陈妫看着云晓正在流血的胳膊，不可置信的抬头看着梁子固。
　　梁子固也懵了，回过神却看到云晓一脸笑意的看着自己，那笑意太灿烂，仿佛在说，“我就是在等你这一刀啊。”
　　“当啷。”梁子固手中的刀落地，他完了，刺杀皇帝，诛九族的罪，梁家完了！
　　“倒是挺会选地方的，平城上下人心惶惶，国安寺更是就剩下两个撞钟的小和尚，人死在这，战事吃紧我还真不会大兴派人找她，一时半会还真难找得到这。”全场最淡定的当属云晓了，明明手臂上还在流血，还有闲情雅致看周围的景色。
　　“不过，佛门清净之地你都敢动刀剑，在佛祖面前杀人，就不怕死后到不了西方极乐世界么？”云晓语气一转看着梁子固厉声道。
　　国安寺的钟声悠悠响起。
　　梁子固满嘴的苦涩，无力的站在原地。
　　陈妫回过神，连忙去看云晓的伤口。
　　云晓轻轻的摇头，看着梁子固开口，说出的内容却让陈妫如遭雷击，“十七年前的那场动乱也是你们梁家和广夏主动勾结的吧。”
　　梁子固缩了缩眸子。
　　云晓继续道，“十七年前，平城太守告老回乡，新上任的太守是从国都调任而来的，据传那位新太守是当时皇帝的爱臣，为人正直不阿，风头无两，梁家身为平城最大的世家，作威作福几十年，为了之后的几十年也能继续作威作福下去，所以联络了广夏王庭。”
　　陈妫不可置信的看着云晓，云晓目光转向陈妫，无情的说出了事实，“当年你和你母亲被救是梁家安排好的，你父亲也因此被梁家所威胁，你母亲去世也是因为常年郁积，所以产后没能撑得过去。”
　　“别说了……”陈妫像是从嗓子里嘶吼出声一般。
　　云晓却好似没听见，继续说道，“前些年你父亲因为你和你母亲对梁家百般容忍，你母亲去世后，你又和梁子固走的十分亲近，你爹在臣子和父亲之间，选了当一个好父亲，为此，他可以咽下十多年的苦果，只求你一生平安。”
　　“嗤。”云晓冷嘲出声，“当年国都意气风发的官场新星陈岳斌，如今却成了如此一个唯唯诺诺的人……”
　　“别说了！”
　　陈妫凄厉的喊声回荡在空荡荡的寺院中。
　　云晓垂眼，所以，她之前才会让她好好地想明白，到最后，还是不得不把真相说出来……
　　父爱啊，真是伟大。
　　话谈得差不多了，云晓对着外面打了个眼色，一号带人进来无声的带走了梁子固。
　　云晓瞥了一眼陈妫，转身离开。
　　“派两个人跟着她。”出了门云晓吩咐道。
　　“是。”一号领命，“皇上您的伤……”
　　云晓摇摇头，“不碍事。”
　　“皇上，您这次从戈壁回来后，变了很多。”一号犹豫了片刻，还是开了口。
　　“是么？变好了还是变坏了？”云晓不在意的问道。
　　“也不能说是好坏……”一号抬眼看向云晓，确定她没有生气，才继续道，“就是觉得您……做事更加顾全别人的感觉了，若是以前……”
　　“若是以前，无非就是出言敲打敲打陈妫，或者直接告诉她怎么回事，不像这次非要做无用功是吧。”云晓接道。
　　一号没敢接话。
　　云晓继续向外走，走到国安寺的门口的时候，突然停了脚步，转头看了眼身后，脸上难得的挂上了一抹脆弱。
　　“是庭哥教我的，有些事看起来像是无用功，但是对自己来说却是有意义的，无不无用，从来都不是靠结果来评判的。”
　　就像庭哥宁愿身死也不愿把她交出去换得平安，陈岳斌为了妻女可以把自己的满腹乾坤打入深渊……
　　“我也想试试……”云晓的语气很轻。“不过……好像是不太成功……”
　　云晓说完深深的看了一眼国安寺，转身没有丝毫的留恋纵马而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天事情很多，写的有点晚，小皇帝又改变了一点了。


第50章 万里银沙卷山关10
　　“皇上，臣有急报！”长孙无尘的声音突然在屋外传来。
　　七号快速的把云晓的伤口包扎好，闪身离开。
　　“进来。”云晓对着外面说道。
　　“皇上！”长孙无尘抬手行礼。
　　“什么急报？”云晓开门见山。
　　长孙无尘抬眼，扫到云晓不自然的右手和玄服下微微露出的白色，顿了顿才回复道，“副将传信回来，有人给他们递去消息，说是广夏王庭近日在大兴搜罗粮草派往山平关方向。”
　　“这就说的通了！”云晓目光明亮。
　　“克卜勒的粮草已经不太够了，他出来故布疑阵，就是为了给粮草的到来争取时间。”
　　云晓点着桌子，片刻开口道，“传信给关外的将士，小心的把押运粮草的队伍端了，换上广夏的衣服进关，保证关门在我们的手里，我们这边配合进攻，这次一定要把山平关打下来。”
　　“是。”长孙无尘领命，转而又开口，“那个……皇上，臣有一句不知该不该说。”
　　“恩？你说。”
　　长孙无尘恭敬的行礼，“皇上您是九五之躯，万般事还是要先注意您自己的安全，皇后在出行前特意书信给我，让我注意您的安危，贵妃娘娘更是用禁军的军饷威胁我，您这样，我回去怎么和她们交代啊。”
　　“嘿……”云晓笑出声，“行了知道了，我会注意的，其实我都有分寸……”
　　云晓举起胳膊，语气带笑，“这一刀要是能换得一城万里晴空，那还真不如多几刀在我身上。”
　　“皇上慎言！”长孙无尘厉声道。
　　“好了好了，知道了，我这不就随口说说么。”云晓嘟囔道，“你要是没事啊，带着人去把梁家抄了，其他的……你看着办吧。”
　　“是。”长孙无尘退下。
　　云晓看着自己的手掌，握了握拳，她还是不习惯说“诛九族”、“斩”啊这样的话，虽然她知道长孙无尘肯定会按照诛九族去处理梁家。
　　这种随随便便一句话就能决定一个人，或者一群人生死的权利，她还是没有习惯，或者是不想去习惯。
　　不过也没什么差，她没发令又如何，人确实是因为她死的。
　　云晓换了衣服，完好的掩盖住了胳膊上的纱布，起身打算去看看阿凉，这几天她忙的很，基本都没怎么见过自己的大侄子。
　　“吱呀。”推开门，云晓就见到一个男孩满脸怯懦的站在门口。
　　云晓皱眉，随即舒展，这是第一天他来太守府的时候，跟在陈岳斌身后的那个男孩，陈妫的弟弟，应该是叫……
　　“陈震？”云晓试探的叫出声。
　　“咔。”少年直挺挺的跪下。
　　？？？
　　“怎么了？”这孩子一言不合跪下是个什么意思啊。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　陈震利落带响的磕了三个头。
　　云晓：“？？？”这啥意思啊。
　　“怎么了到底？你先起来。”云晓连忙道。
　　陈震挺直了腰板，面色坚定，不见怯懦，“多谢皇上帮我姐姐和父亲除去了多年的隔阂。”
　　云晓眼神深邃，“你怎么知道是我？”
　　陈震犹豫片刻，鼓足勇气回答，“是皇上来了之后，姐姐就有变化了，虽然我和她没有交流，但是我感受的到，所以肯定是因为皇上的原因，而且……”
　　“而且？”云晓挑眉。
　　陈震咬咬牙，“我曾在去学堂的路上见过梁子固出入风月场所，姐姐若是嫁他，以后肯定会伤心，可是姐姐不喜欢我，我也没法去说什么，皇上抄了梁家，也是救了我姐姐。”
　　云晓看着陈震，片刻问道，“你今年多大了？”
　　“啊？”陈震愣了下，回道，“回皇上，十五了。”
　　云晓：“可想过以后长大了要去做些什么？”
　　陈震摇摇头，“还未想过。”
　　云晓眸中带笑，“想不想入朝为官？”
　　陈震先是一惊，紧接着便是一脸的复杂，“我……”
　　云晓马上就明白了陈震为什么是这个反应，“你父亲早年的时候，英姿勃发，这些年的小心翼翼不过是为了让你们姐弟俩一生平安，你父亲是什么样，不代表你就要什么样。”
　　“我死之前一定会肃清大秦，交到你们手里的会是一个海晏河清的江山，回去考虑一下吧，我回朝之前给我答复就好。”
　　云晓躬身把陈震扶起来，陈震对着云晓再拜行礼，一脸沉思的离开。
　　“来了就进来吧，躲在那衣角都露出来了。”云晓对着外面喊道。
　　陈妫从院外施施然的走进来，“参见皇上。”
　　云晓应下，“恩。”
　　陈妫语气正经，“梁家拔除，其余世家便不足为惧，这几日我亲自上门一趟，皇上的新政便可真正的开始施行。”
　　云晓倒是没料到陈妫是来和她说这个的，想了想开口却是另一个话题，“你弟弟不错，打磨一下会是个好官。”
　　“多谢皇上夸奖，家弟年幼，以后的事还是以后再说吧。”陈妫依然是那个语气。
　　这算是拒绝？
　　云晓不解的看着陈妫，“喂喂喂？这就过了一天你就和我这么疏远？”
　　“皇上说的哪里话，我本就是区区民女和皇上怎么可能那么熟络。”
　　云晓，“……”
　　她真是受了刺激了？
　　云晓想了想不太确定的道“你该不是要同我说什么天下男子皆薄情啥的吧……”
　　陈妫身子一颤，没有答话。
　　得了，让她猜对了。
　　云晓面色复杂，刚刚陈震的话，她应该也是听了个一清二楚，梁子固越差劲，她就觉得自己越瞎……
　　被当成“大猪蹄子”的云晓也是一脸复杂，怎么想也不知道该怎么解释，只得道，“那个吧，你现在的反应我能理解，但是我要声明，你不要把看待别人的看法，强加到每个人的身上，这是不公平的，当然我也不是让你对我看法好一点，只是说你希望你能公正一点……”
　　“噗嗤。”陈妫听着云晓的解释，没再能崩住，笑出了声。
　　云晓看着陈妫忍俊不禁的脸，哪还能不明白陈妫是在逗自己玩。摇摇头，松了一口气。
　　“山平关快要回来了吧。”陈妫突然道。
　　“当然！”云晓理所当然的道，“我说过，我大秦的疆土，谁也不能拿走分毫。”
　　陈妫看着云晓，轻轻地笑了笑。
　　……
　　三天后，平城迎来了今年的第一场雪，长孙无尘也收到了关外的捷报，广夏的粮草已经被他们截获。
　　云晓当即下令，准备夺取山平关，可不过两天，克卜勒不知道从哪得到了消息，直接拔营撤退，走的丝毫不拖沓，不仅放弃了平城，连山平关都放弃了。
　　长孙无尘重新接管了山平关，云晓的心里却觉得不太对劲。
　　克卜勒退回戈壁的第十天，广夏王庭派来使者，邀请大秦皇帝云晓去广夏王庭一叙。
　　“是陷阱。”
　　“肯定是陷阱。”
　　长孙无尘和陈妫先后说道。
　　“我知道，我只是不明白他们给我布下这么明显的陷阱到底是什么意思。”云晓道。
　　云晓想了一晚上，也没找到一个合理的原因。
　　长孙无尘见云晓一脸的高深莫测，担心她又“语出惊人”，连忙道，“皇上，要不还是臣带着人去平了广夏王庭吧。”
　　云晓一愣，“你什么时候这么好战了。”
　　长孙无尘皱眉，“臣只是担心广夏王庭还有什么后手。”更担心你同意去广夏王庭！
　　云晓呼了一口气，“那个使者是代表谁来的，广夏王上，大王子？还是二王子？”
　　“是广夏的二王子。”陈妫答道。
　　云晓点点头，“好，我去广夏王庭。”
　　“皇上！”
　　“皇上！”
　　屋内的两人出声叫道。
　　云晓抬手，“我还没说完呢，去是要去的，但是不是他们请我去，是我打过去。”
　　“长孙无尘！”
　　“臣在！”
　　“点兵，挥师王庭！”
　　“是！”
　　长孙无尘离开后，陈妫看着云晓，“我也要去。”
　　云晓不解，“你去干嘛？”
　　陈妫面色不善，“广夏王庭不仅有两个王子，其实还有一位公主，只是那位公主被关在王庭内，寻常外人不得而知。”
　　“你怎么知道的？”云晓更不解了。
　　陈妫皱眉，“她以前隐姓埋名来过平城几次，梁子固和她有过交流，我和她也见过一面，她给我的感觉十分不好。”
　　“二王子之前只是个有勇无谋的匹夫，可是这几年在广夏人的心里突然变成了有勇有谋的王子……”
　　“你觉得和那个什么公主有关系？”云晓接道。
　　“我只是有这种怀疑，二王子好战，这个时候撤军又派使者来……实在是让人多想，不论怎么说，二王子身后肯定还有一个人，克卜勒这次这么突然的退走，肯定也是身后的人的命令。”
　　“而且……”陈妫深吸了一口气，目光坚定的看着云晓，“比起安全的缩在平城里，我更想马踏王庭，毕竟，这是近千年的第一次！”
　　云晓听罢嘴角上挑，“准了！”
　　平城的第二场雪落下的时候，大秦皇帝亲征广夏王庭这件事已经是举国皆知。
　　正如“首领”说的那样，广夏王庭腐朽了太久，大秦一路长驱直入，沿途的广夏城池要么只是守城不开，随便云晓带人绕行，要么直接是开城投降，只求云晓不要抢夺城中的粮食。
　　托广夏子民配合，大军不过半个月就已经逼近广夏王庭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　广夏王庭的瓜马上就要开始了。


第51章 万里银沙卷山关11
　　“呜――”
　　“呜――”
　　“呜――”
　　……
　　“我们输了？”陈妫一脸不可思议的看向云晓。
　　相比起陈妫，云晓倒是挺淡定，看着长孙无尘组织人回撤，面无表情的“嗯”了一声。
　　陈妫脸色有些难看，这一路的长驱直入让她本以为会无忧的进入广夏王庭，却没想到在只差一步的地方遭到了广夏军激烈的反击。
　　长孙无尘撤回到驻扎的营地，前来向云晓请罪，“臣无能。”
　　云晓放下手里的书，语气如常，“你我都知道是怎么回事，平西军上次被我骂过以后，虽然态度端正了不少，但是真刀真枪的和你上战场还是第一次，这一路又太过于安逸，输了，倒也不是件坏事。”
　　长孙无尘保持着之前的动作，并不出声。
　　云晓点了点桌子，突然笑出了声。
　　“皇上？”长孙无尘不解。
　　云晓笑着道，“你说，若是我们在这里和广夏军僵持住，是不是就和克卜勒当初在平城外和我们僵持一样，只不过是从我们的主场，换到了他们的主场。”
　　长孙无尘脸色微变，“您是说这是请君入瓮。”
　　云晓笑意更甚，“可能比这个还要惨，我们西出这么远，所带的粮草只够大军一个月所用，若是之前那些城池是真心的把我们当做正义之师还好，若是一开始就是谋划好的……”
　　“我们这些人怕是都要葬身在这戈壁了。”云晓的眸子垂了垂。
　　士兵再强大再善战，也敌不过一整个国家的人。
　　“那皇上我们还是先撤回去吧。”长孙无尘提议道。
　　云晓乐了，“我在湛江城和周琛闲聊提过你，你说周琛有军人风骨，他说你有好胜之魂，怎么这才打了一仗，你就要往回跑了。”
　　长孙无尘面色依旧凝重，“好胜也要保证能打赢，若按皇上刚刚所说，我们现在退走还有所余地。”
　　云晓笑的灿烂，“我们还有别的选择。”
　　长孙无尘先是不解，进而慢慢变成惊讶。
　　“怎么样长孙将军，一个月打下广夏王庭，有没有信心啊。”云晓问道。
　　“臣，愿立下军令状！”长孙无尘斩钉截铁的道。
　　“长孙将军这是怎么了？”陈妫看着大踏步出去的长孙无尘，不解的问道。
　　“嗷，去立军令状去了。”云晓答道。
　　“军令状？”陈妫诧异出声。
　　“今天打输了不是，跑我这劝我回去，我就激了他一下，他就立军令状了。”云晓解释。
　　“那也不能立军令状啊，这万一……”陈妫有些担心。
　　“不会的。”云晓面带自信的笑，“我不还在这么，一个月内，肯定能打下广夏王庭。”
　　“但愿如此吧。”陈妫还是有些担心。
　　长孙无尘去军中立下军令状，一个月内必破王庭，这对刚打了一场败仗的大秦军来说，倒不失为一剂强心针。
　　只是大秦这边重整旗鼓准备大战一场，却轮到了广夏军成了缩头乌龟，不论副将去如何叫嚣，广夏军都没有任何的反应。
　　长孙无尘就算再沉的住气，这一个月的时间终究还是太短了。
　　粮草只剩下够吃十三天的时候，云晓不顾长孙无尘的劝阻，亲自上了战场，广夏军依然是守城不出，云晓就像出门旅游一般，带着暗卫溜溜达达的走向广夏王庭。
　　秦军的驻地，所有的将士们端着手里的武器，就等着长孙无尘一声令下便出去救驾。
　　二十一个人止步于距离城墙三百米处，这个位置，是弓箭手的最远射程。
　　云晓抬了抬手，暗卫每人三箭，六十发火箭射向同一处，生生的把那里的城墙打出一个缺口。
　　城墙上顿时嘈杂一片。
　　云晓很满意，深呼一口气，提气丹田，对着王庭大喊，“对面的听好了！”
　　“了……”
　　“了…”
　　“了”
　　戈壁太空阔，云晓喊出去还带回音。
　　大秦的将士们一愣，广夏的嘈杂的城墙更是一静。
　　“咳咳。”云晓清了清嗓子，抬手竖起一个中指，极其不屑的道，“好好缩着，明天我还来！”
　　回答云晓的是广夏军无情的箭雨，云晓站在原地一脸嘲笑的看着广夏的王庭，偶有的几支越线的箭矢也被暗卫拦下。
　　云晓看热闹不嫌事大，“你们不服来杀朕啊，朕就站在这里，你们广夏不是一直号称戈壁孤狼么？怎么？自己的地盘都缩着不敢出门了？”
　　“那你们就缩好了，洗干净脖子等朕打进去！”
　　云晓说完，转身留给广夏王庭一个潇洒的背影。
　　云晓努力的绷着腿走回了大秦的驻地，踏入驻地的那一瞬间，身体无意识的抖了抖。
　　太特么刺激了！
　　“皇上万岁，大秦万岁！”
　　“皇上万岁，大秦万岁！”
　　……
　　将士们在看到云晓回来后，自发的开始高喊出声。
　　云晓抬抬手，示意先安静。
　　云・秦帝・大忽悠・晓
　　上线！
　　云晓高声开口，“将士们，你们有人在这西边已经吃了十多年的砂子了，有的则是从国都而来，第一次来到这戈壁荒漠。”
　　“但是不论你们是第一次来，还是在这已经待了小半生，作为领袖我不希望我的将士们身死，作为皇帝，我不希望我的子民们埋骨他国！”
　　云晓转身，双指做剑指向广夏王庭，“朕向你们承诺，踏平王庭之日，就是我们归家之时！”
　　“愿为皇上，赴汤蹈火，护我大秦，踏破王庭！”
　　……
　　咔！
　　“你也是厉害，就带二十个人过去逞强！”陈妫放下热水开始抱怨。
　　云晓缩在被子里，脸颊通红，拿起热水嘬了一口，“嘿，怎么能算逞强，这是激将法。”
　　陈妫：“激将法需要你亲自去么？”
　　云晓笑笑，“需要啊，长孙无尘这么多天都等不出来人，戈壁人粗武好战，这性子压的住一时，压不住一世，压下去就会内讧，那人自己应该也清楚，所以我今天去搭了柴点了火，今晚还得借阵风！”
　　傍晚，云晓不顾长孙无尘和陈妫的规劝，执意去了账外和将士们一同再篝火旁吃饭，丝毫没有皇帝的架子，将士们一开始也有点拘谨，后来放开了，驻地内便开始传出阵阵的笑声。
　　笑声在空旷的戈壁传播的尤为的远。
　　广夏王庭的城墙上，克卜勒看着身边魁梧的男子，语气很是暴躁，“二王子我们还要等到什么时候！大秦都打到我们脸上了，我们却要在这缩着！”
　　被叫做二王子的男子，单手攥拳狠狠的碾在城墙上，看着大秦灯火通明的驻地似乎还能听到云晓的声音。
　　和戈壁其他地方不同，广夏王庭中的人因为贸易的问题基本都能听懂大秦语，故而云晓上午的话，他们是听得清清楚楚，意思也了解的明明白白。
　　克卜勒见二王子面目凶狠，也面露凶色，“二王子让我去吧！儿郎们也憋着一口气呢，这么多天怕是也忍不下去了！”
　　“这是戈壁，咱们的儿郎出生长大的地方，还能怕了那群大秦人不成！”
　　二王子猛地转头看向克卜勒，眼神目露凶光，一字一句的道，“点兵！随我出征！”
　　克卜勒面露狂喜，“是！”
　　云晓这边还在营地里听着来自天南海北的将士讲述自己的家乡，一号突然凑了过来，小声的在她耳边耳语了几句。
　　长孙无尘注意到云晓听完后露出一排小白牙，心道不好……
　　云晓突然起身，“将士们！广夏人害怕我们也晚寂寞，准被来陪我们热闹热闹，我且问你们，敢不敢出去一战！”
　　“敢！”
　　“敢！”
　　……
　　“好！”云晓一声应下，“朕今天亲自为你们擂鼓！长孙无尘！”
　　“臣在！”长孙无尘出声。
　　“列阵出征！”
　　“是！”
　　“呜――”
　　广夏军的号角响起，二王子带着广夏士兵从广夏王庭中鱼贯而出！像一群奔向猎物的恶狼直奔大秦驻地，只是再距离还有五百米的时候，却发现大秦的驻地内同样集合了大批的将士，大秦将士有条不紊的组成了一个一个方阵，“食物”突然戴上了牙齿！
　　二王子眸中闪过狠厉，开弓没有回头箭，对面是什么已经不重要了，重要的是他既然出战那就必须打赢！
　　云晓惦着手里的鼓锤觉得自己好像应下了一件很不得了的事。
　　一号看着云晓一脸的为难，主动请缨，“皇上还是让属下来吧！”
　　云晓摇摇头，扔掉一个鼓锤，双手把住一个，抬手狠狠的砸下！
　　“咚！”重重的一声砸在所有大秦将士的心上，“冲！”长孙无尘同时发令。
　　云晓不会擂战鼓，但是知道一定要把气势打出来，尽力的保持着匀速，一下一下重重的砸下去。
　　陈妫看着云晓担心的攥着衣角。
　　云晓下午回来就有点发热，现在又这么大肆的浪费体力，事后怕是要大病上一场……
　　云晓的身上被汗水打湿，戈壁的风每吹过一次，都会带走她体内的一些热量，导致她虽然出了一身的汗，但是身体却好似浸在冰窖中一般，云晓觉得自己的大脑开始发涨，胳膊早就没了知觉，只是机械的再重复同一个动作，耳中除了军鼓咚咚敲下声再无别的。
　　慢慢的，连咚咚声也消失不见……
　　一直盯着云晓的陈妫见到云晓一锤下去后，反常的没有继续支好动作，心道不好，身体的反应却更快，急急的朝着云晓跑去。
　　云晓本就发烧的身子到底是没能扛到交战结束，意识消失，身体不受控制的向前栽去，陈妫眼看着云晓向地上倒去，幸好暗卫及时的出现，架住了云晓。
　　陈妫想要上前，却被暗卫拦下，只得目视云晓被暗卫们架住带回帐中。
　　戈壁上的厮杀一直持续到了破晓时分，这一次，广夏的角笛再也没能吹响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思有些晚，今天工作有点忙……


第52章 万里银沙卷山关12
　　“皇上什么时候能醒……”
　　“陈小姐请您出去，否则我们就要采取非常手断了。”
　　“事关重大……”
　　是陈妫和一号的声音……
　　“唔……”床上的云晓发声微弱。
　　“皇上您醒了么？”陈妫听到了云晓的声音，连忙道。
　　“陈小姐，请您出去！”一号皱眉厉声。
　　“水……”云晓哑着嗓子道。
　　陈妫趁机小跑到桌旁，倒了一杯温水，小心的送到云晓的嘴边。
　　云晓接过抿了一口润了润嗓子，清凉的润感让混沌的脑子也稍微的清醒了点，看向陈妫急忙的问道“打赢了吗？”
　　陈妫点点头，简洁的汇报了战况，“赢了，生擒了克卜勒和二王子。”
　　云晓如释重负的松了一口气。
　　“我刚刚听到你喊我，出什么事了？”云晓想起刚刚听到的对话。
　　陈妫面色凝重，“如果有可能的话，还是请您亲自去看看吧。”
　　一号连忙道，“陛下不可，您还没有痊愈。”
　　云晓却已经开始给自己套靴子，能让陈妫这么说，怕是也真的出了什么棘手的大事，只是这双腿还是有些无力，云晓猛地起身又差点跌落回去。
　　一号无奈，只得赶紧过去搀扶，陈妫给云晓披上大麾，扶住了云晓的另一只胳膊。
　　三人出了帐篷，云晓就看到捧着热粥的将士，抬眼打量了一眼天上，是正午。
　　“皇上醒了！”
　　“皇上终于醒了！”
　　“太好了！”
　　离得近的将士看到云晓醒来，惊喜出声，云晓笑着和大家摆摆手，没有架子，“大家辛苦了，等到回到平城，我好好请你们吃顿饭。”
　　“谢皇上。”
　　“谢陛下。”
　　……
　　戈壁的冬天和北地、辽疆不同，本就是干旱之地，故而并没有密集的降雪，就算有也只是少有薄薄的飘雪，云晓头顶着日光，看着渐渐飘下的雪花，心里倒是觉得挺惊奇的，可这目光一转，脸色就难看了起来。
　　广夏王庭被一团诡异的黄烟笼罩着，偶尔有风吹过，带走一小部分黄烟，周围的黄烟就快速的补上，让人不得窥视整个王庭。
　　不用脑子云晓也知道这些黄烟不是什么好东西。
　　“那是怎么回事？”云晓问道。
　　“不知道，那天大战结束之后，第二天广夏王庭的空中就出现了阵阵的黄烟，一开始只是炊烟般，一缕一缕的，我们便没有在意，谁知第二天就成了团状，现在不过是五天，整个广夏王庭就成了这样。”一号解释道。
　　“你们没有擅自去调查吧。”云晓虽是这么问，但是心里却是明镜的，一号不可能不派人去。
　　“去了。”一号诚实的回答，“不过没有太深入，做了一些防护措施，没有太过接近，也没有具体探出是什么东西，只不过……”
　　一号顿了顿，凑到云晓的耳边，小声的道，“暗卫回报，黄烟的味道很像火箭爆炸后的味道。”
　　“硫磺？”云晓挑眉。
　　一号点了点头。
　　太奇怪了……
　　硫磺是固体，就算有气体这个时代也不可能有技术做出气态的硫磺，那个黄烟应该是硫磺燃烧后产生的二氧化硫……
　　“你们这几天有见到王庭里露出蓝色的火焰么？”云晓问道。
　　“没有。”一号摇头。
　　“皇上。”陈妫突然出声。
　　“恩？”云晓转头看向陈妫。
　　“我知道这个请求可能十分的让您不解，请救救王庭里面的人。”陈妫一脸的凝重。
　　“什么？王庭里的人没有出来？”云晓脸色大变。
　　“没有，长孙将军在安全距离安排了将士巡逻，从黄烟出现开始，王城的大门就没有打开过。”一号皱着眉回道。
　　云晓的脸色变得十分难看，战争不及百姓，何况这黄烟太不对劲，广夏王庭到底要干什么！
　　“把广夏二王子带来见我。”云晓道。
　　正在外面调配岗哨的长孙无尘听说云晓醒了，亲自压着广夏的二王子来见云晓。
　　“跪下！”长孙无尘的副将一脚踢在二王子的腿上。
　　二王子咬着牙只是栽了一下身子，生生的挺住了站姿，一脸桀骜的看着云晓。
　　“罢了。”云晓制止了想要继续有所动作的副将。
　　“王庭里的黄烟怎么回事？”云晓问的直白了当。
　　二王子闻言，脸色微变，转头看向广夏王庭的方向，神色复杂的呢喃，“阿雪……”
　　云晓挑眉，二王子这反应果然是知道些什么，“你们到底打算要做些什么？”
　　二王子转过身，目光满是蔑视，“大秦皇帝也有不知道的事啊，不是说秦帝云晓是大秦千载不朽的化身么？还有你不知道的事？”
　　“天下大势，分久必合合久必分，不朽的只有历史。”云晓很是冷静。
　　二王子冷哼一声，文绉绉的东西他不懂。
　　“你们王庭里有多少人？”云晓换了一个问法。
　　“哦？大秦皇帝这么关心不如亲自去看看。”二王子生硬的怼了回来。
　　“自从你被生擒，广夏大败，王庭里就没有再出来过一个人，那些黄烟，是硫磺燃烧后的产物，你知道继续这样下去的后果么？”云晓面无表情的开口。
　　“你别框我，有阿雪在，我广夏一定会成就不朽！”二王子大声的道。
　　“是银雪公主么？”一旁的陈妫突然开口。
　　“恩？你知道阿雪？”
　　“曾经见过一面。”陈妫简单的回答。
　　云晓皱眉，二王子这边她暂时是没法套出什么话了，广夏王庭的情况她也不清楚……
　　“报！”
　　哨兵在帐高声的喊道。
　　长孙无尘看向云晓，在看到云晓点头后，对着外面道，“进来说话。”
　　“禀告皇上、将军，驻地外有一广夏男子说要面见皇上，说有要事相告。”哨兵答道。
　　“让他进来。”云晓点头。
　　来人进入账内对着云晓遥遥一拜算是行礼，云晓看到来人倒是有点诧异，竟是之前的那位“首领”。
　　“这个时候来找我？是出了什么事？”云晓开口询问。
　　首领看了一眼二王子，又把视线转回，“广夏王庭里流传着一个传说，王庭下方有着一方金池，以火燃之，可见鬼火，伴生之气，可铸不朽！”
　　二王子大惊，“你是谁？这件事只有广夏王族才知道，你是怎么知道的！”
　　云晓皱眉暗道一声荒唐，“所以那个银雪公主就是点燃了那所谓的一方金池，用整个王庭的人作为试验品，打算铸造一支不朽军团？”
　　“是又如何？”二王子言语间已经没有了刚刚的强势。
　　“广夏王庭……怕是一座死城了。”云晓冷声道。
　　“你什么意思？”二王子心觉不好。
　　“所谓的一方金池，应该是就硫矿，而且纯度应该还挺高，硫矿燃烧生成蓝色的火焰，就是所谓的鬼火，伴生的气体对人来说是有毒的，看王庭上方这个浓度，里面的人应该会窒息而死，而所谓的不朽，是尸体的不朽，而不是活人不朽。”云晓用简洁易懂的语言讲解。
　　“不可能！阿雪不会骗我的！是你在骗我对不对！”二王子对着云晓声嘶力竭的喊道。
　　“我没有必要骗你，反倒是你们，这次突然的出兵到底是为了什么？王位？”云晓反问道。
　　“因为你！都是因为你！”云晓的话不知道如何刺激到了二王子，二王子瞪着双眼，朝着云晓暴起！
　　“啊！”
　　一直注意着二王子的长孙无尘毫不留情的一剑鞘重重的打在他腿上，这一下可比副将的重多了，云晓觉得自己好像听到了轻微“咔”的一声。
　　“是和亲。”首领回道，“大秦的强盛只是时间的问题，广夏的王上明白这一点便打算把银雪公主送往大秦和亲。”
　　“所以你为了公主不来和亲，就挑起战争。来表达你自己的不满？还是想证明广夏不逊于大秦？”云晓皱眉。
　　“糊涂！”云晓怒斥，“你不想她和亲去大秦，朕还不想她来呢，再说，你不满你们王上的安排，所以挑起和大秦的战争，这算什么逻辑！”
　　云晓看着二王子在心里怒骂，古代人是脑子都瓦特了么？你他妈不满意去造反自己当王上啊，你打个锤子的仗啊！
　　……等等。
　　二王子这性子，不会考虑到这么多弯弯绕绕，按照他的脑回路还不如信他会篡位，表现自己什么的，不像他的作风，到底是谁给他出的这个主意？
　　“报！”哨兵再次出声。
　　“进来！”云晓对着外面喊道。
　　“皇上，广夏的城墙上出现了一个红衣的女子。”哨兵道。
　　“是阿雪！”二王子率先喊道。
　　云晓起身，“去看看。”
　　“吁！”云晓在距离广夏王庭百米处勒停了马，马儿已经有些躁动，动物是敏感的，对于这种刺激的气体更是甚大。
　　云晓闻着空气中传来的气味，眉头拧成了川字。
　　一行人下了马，云晓出声道，“退后一些，不要吸入太多这里的气体。”
　　话是这么说的，但是云晓却一步都没有退。
　　“咳。”陈妫被气味呛到，咳了几声。
　　“戴上。”云晓把怀中白丝帕递给陈妫，这是出宫前萧绰交给她的。
　　“阿雪！阿雪！阿雪我在这！”二王子的目光中闪烁着狂热，托着有些瘸的腿一步一步的走向广夏王庭。
　　“这……”副将伸手。
　　长孙无尘挡下副将的手，摇了摇头。
　　红衣女子还在城墙上跳着不知名的舞，却不知是踩到了什么，跌倒在地。
　　“黛雪！”一直注意着上面情况的二王子紧张的喊道。
　　云晓不可置信的看着二王子，他刚刚喊了什么？黛雪？
　　黛雪……
　　如果她没记错，阿嫂的名字，是叫……黛舒？
　　不会这么巧的吧？
　　“别过来！”跌倒的红衣女子大声的喊道。
　　二王子闻言乖乖的立住，停在了原地，但是眼中的狂热却一点没有减少，“阿雪你要不要紧？有没有摔疼？”
　　红衣女子挣扎着起身，没有管顾下方的二王子，而是一眼就对上了云晓的眼神。
　　“大秦皇帝……”女子语气六分婉转，三分魅惑，一分愤怒。
　　云晓抬头和她对视，看着那张五官熟悉神态却截然不同的脸，心下一片感慨，阿嫂虽然气度谈吐不凡，但是农务家务样样精通，故而她还真没想到她的出身会这么高贵，竟是广夏的公主，而且……
　　云晓抬头看着城墙上的神情妖娆的黛雪。
　　呢喃道，“……也没想到，性子温和的阿嫂有个反差这么大的妹妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　广夏王庭的瓜……其实本来想给这两章换个标题的，《马踏王庭美人心》但是想想，还是没用，我之前特意提了一次阿嫂的名字，黛舒黛雪……也有点故事，明天会写的。嗨呀关于她俩憋了不少的话，现在不能说，明天再说！


第53章 万里银沙卷山关13
　　“黛雪！小雪！我在这里啊！你看看我！看看我啊！”二王子见黛雪不看他，连忙出声。
　　“闭嘴！”回答他的是黛雪嘶竭力地的两个字。
　　云晓看着紧紧的抱着自己，身体还在微微发抖的黛雪，心下觉得有些奇怪。
　　“阿雪你怎么？你是不是害怕了？别害怕！我在！等我们铸成不朽军团，我就能一统天下，到时候我就是无上的王！你就是我最爱的王后！”
　　“啊！”陈妫惊讶出声，云晓心道果然。
　　她就知道哪里不太对，二王子这态度实在是不像对“妹妹”的，没想到还真是兄妹□□。
　　不过……
　　云晓看着二王子自从见到黛雪后就不正常的样子，不像是占有欲之类的，倒像是一个狂热的信徒。
　　“阿雪……”
　　“阿雪……你……等我……”
　　“你等我啊……”
　　“我是天下之主……”
　　“我是无上的王……”
　　“等我……”
　　“等……”
　　咚！
　　二王子重重的栽倒在城门下，整个人瞬间被黄烟所掩盖。
　　“皇上！”长孙无尘出声。
　　这二王子刚刚一直是好好地，见到了这个女人就开始不正常，虽然不清楚具体是怎么回事，但是还是谨慎一些的好。
　　“呵……”
　　“呵呵……”
　　“呵呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　城墙上原本还抱着双肩瑟瑟发抖的女人不知何时站了起来，不时的发出笑声，从一开始的轻声发笑，变成放肆大笑。
　　同行而来的将士听着这渗人的笑声，不由自主的退了两步。
　　云晓看向那人，却见她身若无骨，体态轻盈，媚眼连连，仿佛刚才的脆弱都是装的一般。
　　“真是可怜啊。”女人轻启朱唇，声音依然是妖娆婉转，“男人，都是没有脑子的东西。”
　　云晓目光平和的看着黛雪，黛雪嗤笑一声，“大秦皇帝，你运气真好呢~”
　　“哦？怎么说？”云晓从容出声。
　　黛雪眼神不屑，看了看二王子倒下的地方，语气嘲讽的道，“若不是这个蠢货被你的激将法激怒提前出了兵……”
　　黛雪说到着，眼睛突然亮了亮显得有些兴奋，“再等上一些时日，你们不得不强攻王庭的时候……”
　　“我就用这一城的人来同你陪葬~多好啊！嘻嘻。”
　　“你到底是有多恨他们。”云晓感慨。
　　“禽兽就是该去死！他们都该死！”黛雪像一只恶狠的凶兽，突然间咆哮出声。
　　而视线看向云晓时，又收回了“獠牙”，恢复了刚刚的妖冶，“秦帝，你也是~你是那只最大的禽兽~你们全家都是！你们云家都是禽兽！”
　　黛雪越说到后面言辞越是激烈、情绪越为失控。
　　“都是你！都是你们！没有你们的狗屁先帝，我母亲就不会被选入王庭！我和姐姐就不用在这个肮脏的地方过活！一群人渣！一群人渣！”
　　云晓平静的看着黛雪再吼完后，大口的吸着气，按照常理来说，吸入这么多的二氧化硫，她现在应该已经死了，就算不死，最低也是休克，难道说她判断失误了？这黄烟不是二氧化硫，里面的人也都还活着？
　　“你记恨他们可以，但是王庭里还有普通人，为什么要对她们下毒手？”云晓厉声。
　　“普通人？呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　黛雪笑的上气不接下气，仿佛云晓说了一个特别大的笑话。
　　“广夏王庭里没有人。”黛雪伸出一根手指，轻轻地摇了摇。
　　“只有一群禽兽，和一群供给禽兽玩乐的玩物，她们会谢谢我的……谢谢我……让她们死~”
　　“疯了你简直是疯了！”陈妫怒声，“一定要做到这个地步么？”
　　“还不是因为你！你！大秦皇帝！”黛雪双眼通红。
　　“你登基之后为什么不来找你哥哥！为什么不杀了他！为什么要让他抢走我的姐姐！为什么！”黛雪看着云晓，声音尖锐。
　　这人，大概是真的疯了……
　　“阿嫂和庭哥的事，我不甚知晓，只是我侄儿已经六岁有余，我登基时，阿嫂便已经诞下孩儿了，且两人感情极好，你没有理由怪我，更没有理由怪他们。”
　　“王庭既以无人存活，那你便自己守着这座死城吧。”云晓甩了胳膊，转身准备离开，她没有闲心和疯子聊天。
　　“走啊~随便走，反正那小姑娘不久后也要给我陪葬。”黛雪幽幽的道。
　　云晓猛地回头，她什么意思？
　　黛雪把视线转到陈妫身上，“你是当年梁子固身边那个小姑娘吧，真可惜~梁子固那个废物竟然没有对你下手，本想等你们行房事的时候，趁机把蛊转到他身上的，这是子蛊，会遵从母蛊的命令，但是只对男子有用，而母蛊死了，子蛊一段时间后也会死亡……”
　　“当然，是连带着子蛊的宿主一起~”
　　黛雪说的煞有其事，点了点自己个右臂，“不信？你看看你的右臂内侧现在是不是一鼓一鼓的啊~”
　　陈妫把胳膊藏到身后，高声道，“少在这妖言惑众！”
　　“大秦皇帝~你信不信啊~”黛雪只是看着云晓道。
　　“你有什么条件？”云晓开门见山。
　　“我啊~我要你死啊~”黛雪笑的绝美，“我那个便宜爹怕死，我就提议把我送给你，这样我就能通过自己给你下蛊了，堂堂大秦皇帝成为我的傀儡！哈哈哈哈！想想都觉得好玩~”
　　“你就算这么做，阿嫂也不会回去。”云晓皱眉。
　　“不可能！你骗我！都是因为你哥哥！要是没有他！我姐姐怎么会不回来找我！说好了我学会《踏雪》她就来见我！她最爱我的！她不可能不要我！都是因为你们！”黛雪声音已经嘶哑，双眼留下两行清泪。
　　“陈妫的蛊怎么解？又是谁让你挑唆二王子攻打平城的？平城还有你们多少安排？”云晓已经觉得呼吸有点不顺了，面上如旧，话里却没了多少耐心。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　黛雪挣扎着起身，嘴里哼着不知名的调子，在城墙上轻拢衣袖，红衣飞舞，步似踏雪，一城的黄烟为陪衬，原本妩媚至极的舞姿，平平生出了几分凄凉。
　　云晓听着身后传来阵阵的咳嗽声，再看黛雪那样子，不在犹豫，转身下令，“走！”
　　“秦帝。”黛雪叫道，语气平静，不带妩媚，没有讥讽。
　　一瞬间，云晓甚至以为是阿嫂再喊她。
　　也只是一瞬间。
　　云晓没有回头，只是站住了脚步。
　　“我姐姐……过得好么？”黛雪语气微颤。
　　“死了。”云晓直言，“庭哥与马贼同归于尽，阿嫂把孩儿托付于我，当晚就随庭哥走了。”
　　没有云晓想象中的嘶竭力地，身后安静的像是风都不存在。
　　“乌逢算天算地，筹谋十几载，终究不过是黄粱一梦……”黛雪突然道，“和你同世为王，真是他的不幸，或许这就是命吧……”黛雪的声音很轻，但是云晓却意外的听得清楚。
　　云晓没有再做停留，组织好人，驾马而去。
　　黛雪转身看向身后的王庭，虽然被黄烟笼罩，但是却不难看出里面的富丽堂皇，西边的商人要去大秦，必经广夏，故而论稀奇程度大秦的皇宫都不一定比得上这里。
　　黛雪满目的厌恶，她在这里出生、长大、这里明面上有多华美，暗地里就有多灰暗。而黛舒则是她唯一的光……
　　“姐姐！姐姐！我今天去学了跳舞，玛依舞者夸我跳的最好！”
　　“姐姐！我被选中去圣殿跳舞了，听说能见到父亲！他会不会夸我啊？”
　　“姐姐我好饿……啊！姐姐你不吃么……”
　　“阿姐我要被封为公主了！我们再也不用过以前那种日子了！”
　　“阿姐……我学会《踏雪》了，我们说好的，等我学会就跳给你看，我已经学会了，可你去哪了啊？”
　　“阿姐，你不要我了么……”
　　黛雪无力的倒在城墙上，看着天上被黄烟遮住只剩下一圈光晕的太阳，眼泪顺着眼角滑落，呢喃道。
　　“阿姐，这次带我一起走吧……”
　　云晓似有所思的回头看了一眼。
　　“皇上？”一号再一旁询问。
　　云晓转回头，只是道，“回去让将士们把驻地再后挪千米。”
　　“我们还要继续留在这？”长孙无尘不解。
　　云晓点点头，“恩。那黄烟不能就那么放置着不管。”
　　二氧化硫若是不祛除掉，任凭这里这么挥发融入到空气里，慢慢便会形成酸雨，广夏雨水本就不多，再下个几年的酸雨，这片戈壁怕是真的会成为死地。
　　“皇上恕臣多言，我们实在没有必要继续管这里的事。”长孙无尘回道。
　　倒不是说他冷漠，云晓来的时候就说过，就算打下王庭，也不会把广夏纳入大秦的疆土，广夏于大秦而言就是一块鸡肋，食之无味。弃之……反正云晓挺舍得的。
　　既然不是大秦的疆土，那也没必要这么费心费力。
　　云晓只是摇摇头，示意长孙无尘不必多言，她意已决。
　　一行人回到秦军驻地，长孙无尘去安排驻地后撤，云晓则单独去见了首领。
　　“你还有什么要告诉我。”云晓在驻地外寻到了人。
　　“不应该是你来问我还隐瞒了什么么。”首领道。
　　云晓没有接话只是沉默的看着首领。
　　首领视线转向广夏王庭，侧脸被日光染成金黄色，“广夏王庭原本也是一个普通的部族，几百年来，逐渐演变成了广夏的王庭，经过几代王上的建造完善才有了现在的规模。”
　　“黛雪的父亲，阿托夫王上和你一样，少年即位，治理有方，但是到了晚年却变得胆小昏庸。”
　　“你是在暗示我么？”云晓道。
　　首领没有搭话只是继续道，“近二十年，广夏王庭内普通的族人逐渐被迫迁移，离开，剩下的都是非富即贵的王族，大族，以及供他们享乐玩弄的女人仆人。”
　　“在王庭里，黛舒黛雪这样的‘王女’有很多。”
　　“那你呢？你到底是谁？”云晓直直的盯着首领。
　　“黛舒姐妹的母亲是一位没落名族之后，也是当年大秦平西将军攻破的城池里，最大的部族，而我，则是最后一位家奴，黛雪因为姣好的面容和精湛的舞姿引起了王上的注意，王上让人调查后发现黛雪是自己的女儿，因是喜欢便封她为公主。”
　　“而黛舒，她是个好孩子，不争不抢乐观向上，她觉得既然黛雪成为公主，那起码下半生衣食便是无忧了，便寻了我，让我带她离开王庭。”
　　首领说到这把视线转到云晓身上，“从王庭出来不久，我们就遇到了云庭，那个比女人还要漂亮的男人，我一开始并不喜欢他，他不仅所瞒甚多，眼里也只有冷漠，在广夏这种人，我们绝不会和他成为朋友，可是就那样的一个人，再看向黛舒的时候也会发自内心的笑……”
　　首领的声音戛然而止，转过身拍了拍自己的马儿，翻身而上，“大秦皇帝，照顾好云凉，愿阿什辛与他同在。”首领说完，缰绳一拉，绝尘而去。
　　云晓立在原地像一段扎了根的胡杨，良久才转身离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩，基本上广夏的瓜就完了。
　　其实是两条线的。
　　黛雪自从黛舒离开后，遭遇了许多事心里渐渐的崩溃。
　　然后开始一一的报复，从多年前的针对平城梁子固给陈妫下蛊，到这次自请去和亲，下套借刀杀人杀了当年导致她母亲进入王庭的赵将军，又控制了二王子攻打平城，到最后的毒杀整个王庭，都是她的报复。
　　不管做的那一件事，要么是针对王庭要么是针对大秦，都是地图aoe伤了哪个她都高兴，之所以说是两条线，因为这些事有的是她自己谋划的，有的则是他人的部署，虽然明面上都是她做的，其实她也是借刀杀人的那把刀。
　　云晓一直都很清楚，王权不算什么，改变不了决定不了的事太多了。
　　黛雪跳舞很好看，可惜了，生不逢时。
　　也像她所说的，这就是命吧。
　　而在封建统治的两千多年里，黛雪这样的女子太多了，有的在杂记野史里惊鸿一现，大多数都被碾在历史的车辙下。
　　云晓也明白这些，她自始至终都站在上帝视角看着黛雪，她理解黛雪的心情，甚至理解她为什么做这些事，但是理解归理解，错误就是错误。
　　她能做的，就是不再死前给黛雪喂“心灵鸡汤”让她彻底发泄出来，就算是要下地狱，也是痛快的离开。至于她自己有没有后悔，这都和云晓无关。


第54章 海晏河清升紫薇1
　　秦军驻地在后挪之后，云晓便派人开始大肆的去收购火碱，云晓感谢自己的初中化学老师教的好，让她现在还记得二氧化硫需要氢氧化钠溶液消除。
　　云晓的火碱泡在水桶里，被士兵们一桶一桶的运到广夏王庭。
　　一个月后，弥漫在广夏王庭的黄烟已经基本被稀释完成。云晓带人打开了广夏王庭的大门，入目的就是动作千奇百怪尸体，面目狰狞，显然死前狠狠的挣扎过。
　　暗卫找到了黄烟出现的地下孔洞，硫矿在这个孔洞的下方，云晓命人把剩余的火碱全部泡在水里，灌入这些孔洞里。
　　随后便永远的关上了广夏王庭的大门，这座死城大概很快就会被埋在黄沙中，不知何时能再见天日。
　　广夏事了，云晓按照之前的承诺，带着秦军踏上归途，
　　半个多月后，大军回到平城，而距离除夕也只有三天了，这是云晓第一个在皇宫外度过的除夕。
　　平城也大换了模样，梁家被诛后，世家群龙无首，趁此机会平城太守陈岳斌一改之前小心翼翼的态度，在云晓出征的期间里，大刀阔斧的对世家下手。
　　待到云晓回来的时候，平城的世家已经“干净”了不少，而陈岳斌再见到云晓后第一件事便是递交了太守印。
　　用他的话说，他这十几年所作所为愧对他一方太守的身份，平城已经打扫干净，这是他早就应该做的，但是做完也到了他该离开的时候了。
　　云晓没有挽留，收回了太守印，于公，陈岳斌这些年过于失职，确实不能继续担任太守了，或者说云晓不追究他的罪责都是宽大处理。
　　于私，她挺看好陈震的，想给云凉带个伴读回去，但是陈震年纪毕竟还是小，有陈岳斌在的话，对他的成长也有利。
　　这样算来，剩下的就是陈妫了……云晓回到自己太守府的院子后皱眉深思，陈妫能力还是有的，虽然之前还有些稚嫩，但是经历了这么多事之后，应该也够可靠了，只是她本就是女子，只凭她守住了平城这一项，直接提拔为太守似乎难以服众，平城毕竟刚刚打扫干净，云晓还是有些顾虑的。
　　“皇上！出事了！”一号来报。
　　“怎么了？”
　　“陈姑娘那边出事了，七号在那边，说是子蛊爆发了。”一号的语气有些沉重。
　　“走！”云晓起身快步的往外走，最近事太多她都忘了陈妫身上还有蛊。
　　……
　　云晓到的时候，屋子外面已经站了不少的人，甚至连云凉都来了。之前没亲征广夏的时候，云凉的饭食都是陈妫负责的，两个人的感情也算不错。
　　“晓叔叔。”云凉走过来拉了拉云晓的袖子，“陈姐姐怎么了？”
　　云晓拍了拍云凉的头，凝重的表情缓和开，“陈姐姐只是病了，很快就会好。”
　　陈岳斌见到云晓，抬手想要行礼，云晓先一步摆了摆手，“不用了，情况怎么样？”
　　陈岳斌只是摇摇头，一脸的憔悴。
　　屋门此时自里打开，一名背着药匣的大夫从里面走了出来，陈岳斌一个箭步上前，连忙询问道，“大夫，小女怎么样？”
　　大夫摇了摇头，陈岳斌顿时颓废。
　　“我行医多年，从未见过如此的病症，不过太守大人也不用太担心，里面那两位虽然年轻，但是医术可比老朽高明的多。”大夫说完对着陈岳斌拱了拱手，便离开了。
　　陈岳斌以为自己听错了，本来看着大夫摇头心都要死了，现在又突然听到大夫说女儿有救，而且里面还有两个人？
　　不能啊，他明明一直守在门口啊。
　　“是朕的暗卫，事出紧急，陈大人勿见怪。”云晓出声解释。
　　“不敢，多谢皇上！”陈岳斌的心松了几分，跟在云晓身边的暗卫哪怕不是天下第一，那也是世间少有了，能救陈妫，他高兴都来不及，还谈什么怪不怪。
　　“啊！”屋内陈妫发出一声惊呼。
　　云晓等人急忙推门而入。
　　进了内室，就见到一个女暗卫正扶着陈妫给她喂药，地上则是一滩还在动的黑血。
　　“皇上小心。”屋中另外一个暗卫道。
　　云晓抬头，看到那人的面目，挑了下眉，排在前十的暗卫里，云晓和一号的交流最多，剩下的就是经常为她治伤的七号，因为蒙着黑巾云晓听着声音一直以为那是个男子，今天第一次见到她的真面目，没想到竟是个女子。
　　还是个长得非常不错的女子。
　　“她怎么样？”云晓只是顿了片刻，又连忙问道。
　　七号看了眼昏迷着的陈妫，开口汇报，“属下刚刚逼出来一些蛊虫，而且身上有母蛊那人说的应该也不是假话，我观她脉象，这子蛊不是第一次爆发了，只是这次尤为的强烈，陈小姐自己没能抗得住，导致了晕倒。”
　　陈岳斌进来看到地上那摊不同寻常的血时，心下就觉得不好，现在听完了云晓和暗卫的对话，心里更是一片冰凉。
　　蛊这种东西他也有所耳闻，陈妫体内怎么会有那种东西。
　　云晓看着陈岳斌已经有些发灰的面庞，显然是今天受了不少的惊吓了，略略思索，云晓还是简短的把这件事如实的告诉了他，他是陈妫的父亲有知情的权利。
　　“那这蛊，您可有方法拔除？”陈岳斌强忍着泪看向七号。
　　七号亦是如实回答，“在这不行，这蛊太过于霸道，我现在只能勉强的稳住，没有大量的珍贵药材作引，我很难下手拔除。”
　　“回国都。”云晓当机立断。
　　国都里囊括了天下奇珍，救下陈妫的几率肯定会大大的提高。
　　“能不能撑到回国都。”云晓问道。
　　“差不多。”七号点点头。
　　云晓又转头看向陈岳斌。
　　陈岳斌当即跪下，“请皇上救救小女。”
　　云晓点点头，当机立断，“去收拾东西，越快越好，今天就出发。”
　　云晓吩咐完，把陈岳斌父子单独叫了出去，简单的说了一下自己的想法，“所以，我希望你二人能随我同回国都。”
　　出乎意料的是，云晓说完陈岳斌就摇了摇头。
　　陈岳斌：“皇上之前说打算把平城太守交给付成，付成也算是我看着长大的，心性能力什么的倒却也合适，但是太守府的事务繁杂，突然交给他难免那群世家们会做些什么小动作。”
　　陈岳斌对着云晓拱手一拜，“皇上若是信得过老臣，可否让臣在平城再呆上一段时间，算是交托太守事务。”
　　云晓点点头，“再好不过。”来的路上她就想过了，太守这种一方大官，实际上是不适合从国都空降的，最好是选一个本土知根知底的人，这样的人最清楚平城需要什么。
　　本来陈妫确实是一个最好的人选，现在陈妫这样，生死未卜，显然是没法继任太守了，云晓便想到了第一天来平城时见到的守城将军付成，云晓对他的印象不深，但是敢带着几千人和广夏万人对峙，首先胆识上应该是不错的。
　　现在听陈岳斌这么说，她自然是点头同意的，这样的话平城她也能彻底放下心了。
　　“犬子年幼，皇上若是不介意他资质愚钝，就同带他离开吧。”陈岳斌又道。
　　“陈大人真是过谦了，我很看好陈震。”云晓看着陈震道。
　　陈岳斌没有再多言，摁着陈震给云晓恭敬的行了大礼。
　　云晓点头应下，“好了，去收拾收拾吧，准备出发。”云晓说完便转身离开，把地方留个那俩父子。
　　陈岳斌为官几十年，云晓的意思他自然明白，走前自然要好好敲打敲打陈震，防止他拎不清。
　　有了云晓的命令，众人都不敢耽误，傍晚的时候，云晓带着五万禁军正式踏上回国都的路。
　　平西军暂时交给了长孙无尘的一个副将兼着，毕竟是一起打过广夏人，有了过命的交情，平西军对这个留下的副将倒是没有什么大抵触。
　　云晓一路不敢耽搁，除了雪势太大的时候，基本上都在赶路，星夜兼程回到国都正好赶上了元宵节。
　　国都还是那个国都，皇城还是那个皇城，马车让给了陈妫和云凉，云晓一路随军骑马，在路上的时候还没觉得有什么，但是进了皇城的大门，提着的一口气松了下来，整个人就直愣愣的往马下摔。
　　长孙无垢和萧绰出来接驾的时候，就看到云晓直愣愣的往马下栽的一幕。
　　这一下惊得两人顾不得在这么多人面前保持仪容，急忙忙的朝着云晓跑去。
　　好在马是停在原地的，云晓手里又拉着缰绳，这一下虽然是栽下来的，但是也只是轻摔了一下，早已接到召唤的太医们朝着云晓蜂拥而上。
　　“等等等！”云晓连忙出声，“不是朕！让你们看的人在后面的马车里。”
　　太医们不约而同的看向后面。
　　云晓看着这群太医，厉声道，“快去啊！”
　　太医们大梦初醒般的纷纷起身跑向马车。
　　云晓在心里对着这些太医翻了个白眼，面前却突然出现一只芊芊细手，云晓抬头，正映在长孙无垢带着笑意的眸子里。
　　云晓笑着把手放在长孙无垢的手上，借力站起，手却没有松开，反手握住看着长孙无垢深吸了一口气，调整表情，露出一个大大的笑，“我回来了。”
　　长孙无垢笑意渐浓，眼中似有一池春水，启唇轻道，“我很想你。”
　　云晓：“……”
　　？？？
　　这突然？？？就这么突然？？
　　没有一点点防备？
　　云晓的脸不争气的爆红……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　广夏事了，新篇待发。


第55章 海晏河清升紫薇2
　　“咳”萧绰在一旁出声。
　　这两个人怎么回事，大庭广众之下的说这些合适么？
　　云晓听到萧绰的咳嗽声，连忙压下自己的失态，平复了一下自己的心情，看向萧绰笑着道，“啊，燕燕，我回来了。”
　　萧绰不着痕迹的瞥了一眼云晓没松开的手，皮笑肉不笑，“是，我看见你回来了。”
　　云晓看着萧绰明显我在生气的脸，苦笑，也不知道自己哪里又得罪她了。
　　长孙无垢紧握着云晓的手，只是笑笑。
　　“呦，这孩子不错啊。”身后突然传来洛水的声音。
　　云晓回头，就见洛水不知何时出现在马车边，云凉吭哧吭哧的把着车辕，小心翼翼的下了车。
　　“哇，姐姐你好好看啊！”云凉整理好衣服，抬头就看到一旁的洛水，惊叹出声。
　　云凉在车上睡得昏天黑地，醒来就听到外面闹哄哄的，马车也已经停了，好不容易自己下了车，抬头就看到一个天仙一样的姐姐正在看自己。
　　“是么？”洛水看着云凉来了兴趣，“那你说说，是姐姐好看，还是你妈妈好看？”
　　“当然是妈妈好看！”云凉坚决拥护自家亲妈。
　　洛水也不生气，反而是看了眼云晓的方向，“那姐姐和她们比呢？谁更好看？”
　　云凉顺着洛水目光的方向看过去，哇！一眼望去又是两个漂亮的姐姐，第二眼看到的才是自家“叔叔”云晓。
　　云凉皱着小眉头，有些为难，身边这个姐姐实在是太好看了，虽然晓叔叔身边的两位也好看，但是身边这个姐姐却更像仙女！
　　但是……
　　云凉敏锐的注意到了他晓叔叔和其中一个姐姐互相握着的手，他阿爹就常常这么牵着她阿娘，那个姐姐大概就是晓叔叔的妻子……他要是说身边姐姐好看，晓叔叔会不会生气啊。
　　“唔……”云凉求助般的把目光投向云晓，云晓却只是笑笑，一脸我就是在看戏。
　　云凉这边还在纠结，一旁的萧绰突然迈步，走到了云晓的另一边，拉住了云晓的另一只手，挑衅似的看了一眼云凉。
　　云晓低笑，萧绰有时候也和个孩子一样，皮的要命。
　　云凉瞪大了眼：“？？？”
　　这？这？这？
　　洛水在一旁笑得花枝招展，也不知道是笑云凉还是在笑萧绰的孩子气。
　　“这…额…嗯…”云凉吭哧半天，最后眼神闪烁的看着洛水，语速极快的道，“我觉得都好看。”
　　“哈哈哈哈。”洛水笑得更开心，这孩子是真的好玩，明明说了违心话，还要去打量着当事人的眼色。
　　太医们下了马车就听到这传说中的“闲”妃娘娘的笑声，心神一荡，连忙低着头看着地面，唯恐抬头冒犯了她，被一旁的云晓一怒之下拖出去斩了，毕竟……
　　“怎么样？”云晓问道。
　　“回皇上，”为首的太医低着头上前一步，“那姑娘体内有平琅的蛊虫，至于拔除的方式因为尚不知道具体是何种蛊虫，可能还需要一段时间，但是一时压制还是没问题的。”
　　云晓点点头，果然宫内的太医们和地方的大夫还是不同的，这太医一般是有了五成以上的把握，才敢这么说。
　　“有需要的东西直接去找内务府支，不遗余力的救她。”云晓道。
　　“是。”太医一听云晓这话，心里又是一颤，看来马车上这位又是一位新娘娘了。
　　太医们行礼退下，内廷顿时少了不少人。
　　云晓对着一号吩咐道，“把人安排好，这段时间就让七号在那候着吧。”
　　“是。”一号领命。
　　萧绰松开了云晓的手，主动的走向云凉，她刚刚就觉得这个孩子眼熟的很……
　　云凉乖乖的站在一边，蓦然头顶上就落下了一片阴影，云凉抬头就看到后来去牵云晓的女子站在自己的面前。
　　“漂亮姐姐你好。”云凉十分乖巧的打招呼。
　　萧绰俯下身，仔细的打量云凉，又起身回头看看云晓，挑了挑眉，“云晓你可以啊，这才出去半年，孩子就这么大了。”
　　“我就是想，我也生不出来啊。”云晓撇嘴嘟囔。
　　长孙无垢笑了笑，抬步也走向云凉，刚刚打眼看过去倒是还没太看出来，萧绰这一说，细看下，这孩子的眉眼确实很像云晓。
　　“阿凉的事情有些复杂，我在回信里便没有说，打算回来亲自告诉你们的。”云晓也上前道。
　　云凉走上前拉拉云晓的衣袖，和云晓对上眼神后，小手对着云晓招招，云晓顺从的俯下身。
　　云凉凑到云晓的耳边，小眼睛左瞄瞄，右看看，“晓叔叔，这两个漂亮姐姐，哪个才是你的……咳，那啥啊。”
　　“哈哈”云晓看着一脸严肃的云凉笑出了声，“这个问题很重要么？”
　　云凉使劲点点头，“很重要！”这关系到了以后再有人问“谁好看”这个问题的时候，他回答谁。
　　“哈哈哈哈哈。”全程读心的洛水在一旁笑得开心。
　　云晓忍俊不禁的瞄了眼长孙无垢，云凉跟着看了眼长孙无垢，认真的点了点头，表示明白。
　　萧绰冷哼一声，没有说话。
　　离得太近“不小心”听了全程的长孙无垢出来打圆场，“好了，时候也不早了，孩子累了一天，用完晚膳早点让他休息。”
　　晚膳照例是一起用的，云凉家教极好，看着一桌子没见过的珍馐，也只是眼巴巴的多看了几眼，云晓几个人给他夹什么菜，他就吃什么，一点也不挑食。
　　饭桌上，洛水自高奋勇要把云凉带去她那。
　　云晓一脸诧异，毫不留情的吐槽道，“你那能住人么？”在云晓的印象里，洛水这个神仙，哪里需要睡觉，就连洛神宫，都是为了做做样子才象征性的给她的。
　　想是这么想，云晓说完就后悔了，洛水一脸笑意的看着她，那笑，灿烂的云晓都打怵。
　　“小看人了不是。”
　　洛水收了笑，语气如常的道。
　　云晓在心里舒了一口气，虽然不知道什么原因，但是她没有发作真的是太好了……
　　“洛水的洛神宫现在可是宫女们最向往的地方。”萧绰笑着道。
　　云晓不解，“啊？”
　　“宫里闲杂人等太多，特别是后宫，就我们三个……”萧绰说到这故意顿了一下，“嗯，可能马上就是四个了……我们几个人用不上那么多宫女，这一年下来，皇宫的主要花销反倒是在宫人们的身上。”
　　“所以我和无垢一商量，就打算裁掉一些宫女，但是裁掉谁这个问题，我们还一时没有好的方法，还是洛水帮的我们。”
　　云晓不可置信的看了一眼洛水，她？？？
　　洛水给了云晓一个轻蔑的眼神，小看谁啊！
　　长孙无垢给云凉夹好菜，笑着拍了拍云晓的手，看向洛水，“我来说吧，洛水在洛神宫里种了许多新奇的花草，有个路过的宫女捡到了飘出来的奇花，第二天便托春华来问我可否许她出宫嫁人。”
　　云晓听到这一挑眉。
　　长孙无垢继续道，“借着这个事，我和燕燕一合计，觉得这是个裁掉宫女的好方法，便下令但凡是想要出宫的宫女，趁着这次机会都可以出去，但是出去后便再也不可回来。”
　　萧绰接着道，“成效比我们想的还要好，虽然大部分选择留了下来，但是出去的人数比我和无垢预计的却要多得多。”
　　“那洛神宫又是怎么回事？”云晓问道。
　　“这不是因为那个宫女的事么，那宫女本来就定了娃娃亲，但是皇宫这个地方，消息传着传着就变了，不知何时就演变成了洛神宫里的奇花异草可以带来姻缘。”萧绰一边说着一边轻轻的摇摇头。
　　“洛水每天上午都开放洛神宫，让宫女们按照内务府的编号一次允许进来多少人，只得捡取掉下的花草，不得主动采摘，宫女们为了寻找掉下来的花草，恨不得把洛神宫掘地三尺，来了一趟又不好什么都不做，因此洛神宫地面日日都是最干净的，归置的也是最整齐的。”
　　云晓视线转向洛水，虽然萧绰说那宫女是自小定了娃娃亲，但是云晓却觉得，这事就是洛水安排好的，否则那宫女不要命了敢这么去问皇后身边的丫鬟。
　　洛水勾起嘴角，对上云晓的眼神点了点头，肯定了云晓的猜想。
　　云晓一时无语，说好的掌管星河之神呢？你真的不是月老么？
　　“你管得着么。”洛水突然道。
　　……？
　　桌上的人除了云晓，都不明白洛水这突然间是怎么了？
　　云晓连忙转移众人的注意力，“阿凉这些好吃么？”
　　云凉听到云晓叫他，把埋在饭碗里的脸拔了出来，看着云晓使劲的点了点头。
　　“要不要再吃点？”长孙无垢轻声问道。
　　云凉看着长孙无垢摇了摇头。
　　“阿凉？怎么不说话。”云晓看着云凉只是摇头点头，不解的问道。
　　“阿爹说，食不言。”云凉放下筷子，认真的道。
　　“额……”
　　云晓一时不知道该说些什么，她是现代人，古人这种约定俗成的小规矩她却是没有概念的，她又是皇帝，没人敢说她不对，自然就更不可能注意到这种细节。
　　不过……
　　云晓看向长孙无垢，好像一开始的时候，长孙无垢确实是遵守这些规矩的，什么时候开始有变化的呢？她从北地回来后？
　　“咳。”萧绰看着出神的云晓轻咳了一声，云晓回过神，萧绰眼神示意云凉还在。
　　云晓恍然大悟，看着云凉一本正经的道，“阿凉啊，你阿爹教你食不言，是指你和客人外人一起吃饭的时候不能随便的开口说话。”
　　云晓环顾一圈，“我们呢，是家里人，不需要顾虑这么多的。”
　　“可是阿爹和阿娘也不是外人啊，阿爹一样不许我说话。”
　　“额……”
　　长孙无垢几人见云晓吃瘪，或掩唇、或轻声、或放肆，笑的十分不给云晓面子。
　　云晓急中生智，“阿凉啊你阿爹说的是广夏的规矩，这里呢，是大秦，什么事都要听皇帝的，我是大秦的皇帝，所以要听我的知道么。”
　　云凉若有所思的点点头，“知道了！”
　　长孙无垢：“……”
　　萧绰：“……”
　　洛水：“哈哈哈哈哈。”
　　大秦先祖在天有灵要是看到云晓这么用皇权，怕是皇陵都要崩开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一位也要出场了。老规矩猜猜原型是谁吧。


第56章 海晏河清升紫薇3
　　晚膳结束后，云凉还是被洛水带回了洛神宫，云凉那时候还不懂，他晓叔叔最后看向他的那个眼神，叫做为你默哀……
　　风餐露宿久了，回了皇宫云晓反倒有点不适应，这个时间本来她是应该在看地图或者整理暗卫汇报的信息的。
　　“所以这个孩子到底怎么回事？”闲杂人都屏退后，萧绰看着云晓开口问道。
　　云晓把广夏的事大体说了一遍，屋内的两人听完后，皆是无声的沉默，长孙无垢的脸上更是少有的带上了一抹凝重。
　　“所以你想把这个孩子立为太子？”萧绰发问。
　　“……我又生不出来，不立他立谁。”云晓一脸“你智障么”的神情看着萧绰。
　　“我反对。”出声的竟然是长孙无垢。
　　“？？？”云晓不解。
　　长孙无垢咬了咬唇，“孩子还小，现在提立太子的事是不是太早了。”
　　“额，云凉已经七岁了，要是确定立为储君的话，这个时候不是就要开始学习怎么治国了么？”云晓道。
　　“你小时候学过怎么治国么？”长孙无垢反问道。
　　“额。”
　　她一现代人当然不学这些了。
　　“没学过。”云晓又道，“但是我和他情况也不一样啊，我是个非常时期登基的，之前那局面寻常方法根本不奏效，不破不立啊，但是现在的大秦既无内忧又无外患，接班人需要能系统的治理国家。”
　　长孙无垢没有再接话，云晓说的对，这些她也清楚，可是……
　　萧绰看看面色复杂的长孙无垢，再看看一脸理直气壮的云晓，摇了摇头，“算了，你刚回来，还是先好好休息一下吧，这事也急不得，我们再商量。”
　　萧绰说完，便起身离开，屋内只剩下两人，气氛有些压抑，云晓这才后知后觉的发现长孙无垢似乎有心事。
　　“怎么了？”云晓凑过去小心翼翼的问道。
　　长孙无垢摇摇头，起身，“天不早了，早点回去休息吧。”
　　“嗷。”云晓应了一声，一脸委屈的起身往外面走。
　　长孙无垢看到云晓耷拉下来的嘴角，知道她是理解错了，在云晓还没出门前忙开了口，“你要去哪啊？”
　　“啊？”云晓转头愣了一下，语气满是委屈，“你不是让我早点去休息么。”
　　长孙无垢无奈的笑笑，起身走到云晓的身边，拉住云晓的手，二话不说向外走去。
　　大秦皇宫的宫人们觉得今天既开心又玄幻。
　　开心的是他们的皇上出去大半年终于回来了，而且还打了胜仗。玄幻的是，他们看到了非常非常让他们诧异的一幕。
　　他们的皇上被皇后拉着大步的向未央宫走去，是的，皇后拉着皇上，皇上一脸受委屈的小媳妇样，而皇后，仿佛是霸道皇帝上身，一手拉着皇上，脸上还带着宠溺的笑……
　　长孙无垢：……
　　呵呵，你们想多了，那明明是看地主家傻儿子的笑。
　　地主家的傻儿子……不是……皇上以迅雷不及掩耳之势被皇后拉入了未央宫中，看的一路上的宫人一愣一愣的，不过想想也能理解，毕竟大半年了没见了是吧……也不知道他们皇上这个小身板吃不吃得消，内务总管听到了宫人们的汇报，深深的为自家皇帝担忧的同时，还决定告诉御厨明天加一道韭菜炒鸡蛋。
　　云晓一路被长孙无垢拉着，面上虽然委屈，心里却高兴的不行，卖萌是好使的！
　　等到前面的人停下，云晓才发现自己被带回了未央宫。
　　嗷，原来刚刚说早点休息不是让她今晚去睡金龙殿啊。
　　云晓心情瞬间就明媚了，长孙无垢回身看见云晓脸上带着点小得意的笑，自己也笑着嘟囔了一句，“傻子。”
　　“参见皇上，皇后。”未央宫的宫人集体行礼。
　　“免了免了。”云晓语气里都带着笑意。
　　“春华，秋实，带皇上去沐浴。”长孙无垢淡淡的道。
　　两人低头称是，未央宫是历代皇后的居所，配套设施相当的齐全，大秦先祖一生钟爱皇后，因此未央宫的修建也是下了大功夫的，特别是御池，和皇宫内其他的死水不同，是来自地下的温泉活水。
　　洗漱这些事云晓向来都是不用人服侍的，故而春华和秋实再把云晓带到御池后，便主动的退下了。
　　“真好啊……”
　　云晓梳洗完泡在池中感慨。
　　活水温泉，常年温热，不用担心水会凉，也不用担心电费水费……真好。
　　云晓倚靠着池壁，周围是温度适宜的温泉水，屋内被雾气萦绕，云晓的眼皮越来越低，恍惚之中她好像看到了长孙无垢从门口走了进来……
　　“云晓？”耳边突然传来轻呼声。
　　“嗯。”云晓下意识的应道。
　　嗯？？？？？？
　　云晓猛地睁开双眼，一转头差点撞上长孙无垢，两人脸对着脸，之间的距离堪堪不到一拳。
　　这一下，惊得云晓下意识屏住了呼吸。
　　热气还在源源不断的扑过来，也不知道是温泉的水汽，还是对面那人的呼吸。
　　这距离……不接吻真是太浪费了。
　　云晓在心里暗道可惜。
　　“云晓。”长孙无垢轻声叫道。
　　“啊……”云晓下意识的应道。
　　抬头唇上却突然贴上了两片温润。
　　嗯……
　　甜的……
　　嗯？不对不对！
　　云晓趁着肺里还有氧气，大脑智商还在线，先一步撤开了相交的唇，强打精神，语气严肃，“你怎么进来了。”
　　长孙无垢听着她外强中干的语气又看着她涨红的脸，抿唇轻笑，“你在里面呆的时间太长了，我进来看看你。”
　　云晓在看到长孙无垢抿唇的时候，脑子就有点不灵光了，距离这么近，长孙无垢唇肌的每一颤她都尽收眼底。
　　云晓觉得自己的嘴唇有点干，下意识的做了一个吞咽的动作。
　　还想亲……
　　长孙无垢眼中带笑，“皇上还要在这坐到几时啊？”
　　……
　　嗷，我还在御池里。
　　？？？？卧槽？？？？
　　冷静，云晓你要冷静。云晓闭上眼在心中给自己做心理暗示，别紧张都是女的，没什么的，没关系……
　　好不容易做好了心里建设，睁开眼就看到长孙无垢正在解里衣的腰带。
　　去他妈的别紧张！
　　“等等等！你……你你，你先出……额……”云晓想着外面依旧还刮着北风，涨红着脸生生的改了口，“你先转过身去，我马上出来。”
　　长孙无垢看着云晓那像抹了腮红的脸颊，没有继续再逗她，乖巧的转过了身。
　　云晓看着长孙无垢彻底背对自己后，这才从御池中起身，快速的拿起一旁放着的干毛巾，开始擦拭身上的水珠。
　　或许是屋内还有一人的原因，云晓还是下意识的背朝着长孙无垢。
　　尽管如此，云晓还是天真了。
　　急匆匆的擦干身上的水，披上里衣，一边系着内带，一边转身道，“啊，我换好了，你……”
　　云晓转过身话还没说完，就看到了长孙无垢一脸笑意的看着自己。
　　？？？
　　说好的转过去呢？
　　“你…你你……你”云晓颤巍巍的指着长孙无垢，“人与人之间的信任呢？”
　　长孙无垢笑笑，“那……皇上不如看回来？”
　　云晓落荒而逃。
　　惹不起告辞.jpg
　　云晓紧紧的掐着自己身上披着的衣服，快步的往寝宫里走，一路上面色纠结。
　　长孙无垢怎么回事？从今天她回来开始就不太正常，就……这么主动，一点都不像她啊。
　　内殿里因为刚撤下去火盆，屋子还暖洋洋的有些温度，云晓把自己扔到床上，睡惯了硬板床突然躺在软绵绵的床铺上，舒服的她都想欢呼出声。
　　云晓趴在被子上，也懒得翻身，一天的疲惫涌上来，几息间云晓便睡了过去。
　　长孙无垢回到寝宫，一眼就看到趴在床上睡得正香的云晓，长孙无垢轻手轻脚的挪到床上，仔细一看，又是无奈的扶额。
　　这人睡觉都不好好睡，整个身子压在被子上，是你盖被子还是被子盖你啊。
　　想归想，长孙无垢还是小心的抽了抽云晓身下的被子，本来就是她们俩一人一床的被子，她有心分给云晓，奈何被子大小着实不允许。
　　长孙无垢抽了几下，确定云晓不会醒后，渐渐的加大了力气，最后一下不仅抽出了被子，连带着还把云晓的里衣都蹭了个半开。
　　长孙无垢小心的给云晓盖上被子，被子拉到上半身的时候，抬眼就看到了云晓因为里衣半开而露在外面的肩膀，长孙无垢手上的动作一顿，眸子暗了暗。
　　云晓的肩膀上有一块约么两指长短的疤，那是之前皇宫遇刺的时候留下的，箭头是倒刺，拔箭的时候本来不大的伤口因为倒刺被生生的撕大。
　　这事还是秋实之后告诉她的，长孙无垢伸手轻轻触在那道疤上。
　　这个傻子当时得有多疼啊。
　　拔箭的时候还能强忍着不出声，还演了那么一出大戏……
　　“诶”长孙无垢的叹息声在寝宫内幽幽回荡。
　　睡梦中的云晓因为冰凉手指的触碰，身子下意识的缩了缩，云晓心里有事，睡得也不是太熟，感受到肩上的凉意便睁了眼。
　　……
　　好么，这一睁眼好像撞破了什么不得了的事！
　　云晓看着放在自己肩膀上的手，自己身上遮不住肩膀的里衣，以及长孙无垢脸上那可惜的眼神。
　　长孙无垢：……
　　你可能是瞎，我那明明是心疼……
　　“亲，干啥啊？”
　　云晓一挑眉，话里带笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天十一了，我决定开个车。


第57章 海晏河清升紫薇4
　　长孙无垢见云晓醒来，一点也没有被撞破“干坏事”的尴尬，冰凉的手指继续在云晓的肩上划过。
　　“当时，你是怎么忍过来的。”长孙无垢呢喃出声。
　　“恩……”云晓抬眼看着床帏回忆道，“当时只想着怎么瞒住那些老狐狸了，哪里有时间注意这些小事。”
　　长孙无垢抬头看着云晓的眸子，语气认真，“你有没有怨过我？”
　　“这话你之前就问过我吧。”云晓挑眉，“我怨你什么？怨你强行把我变成一个好皇帝？”
　　云晓低声轻笑，“你啊，就是想太多了，我若真不想做的事，谁也不能逼我去做。”
　　长孙无垢原本提着的心，稍稍的放了放，随即一把拉开云晓身上的被子，自己也钻了进去。
　　“喂喂喂！”云晓不满的看着这个想要鸠占鹊巢的人。
　　长孙无垢却只是把自己埋在云晓怀里便没了动作。
　　云晓无奈把被子拉好，双手环住怀里的长孙无垢。
　　两个人都没有睡着，却也都没有说话，屋外偶尔传来风刮过的“呼”声，四下安静极了。
　　“你……之前不同意我立云凉为太子是有什么顾虑么？”云晓突然出声。
　　“恩……”长孙无垢低叹一声，只是道，“云凉是个好孩子。”
　　云晓环着长孙无垢的手紧了紧，她好像有点明白长孙无垢的意思了。
　　“你是不想他被皇宫锁住么？”云晓轻声问道。
　　“恩。”长孙无垢小声答道。
　　云晓沉默了片刻，继续道，“庭哥和阿嫂已经不在了，我是阿凉唯一的亲人，我又不会有孩子，就算我不立他为储君，其他人未必就不会动这个心思，我们注定不能跟他一生的。”
　　“我知道。”长孙无垢幽幽的道，这些她都明白，但是心里还是觉得舍不得，特别是看到云晓这样，当皇帝，当个好皇帝，从来都不是什么轻松的事。
　　“这样吧。”云晓突然道，“我下一道旨，云凉有即位的资格，但是要不要即位，由他自己来决定，反正时间还长，等他大了，若是想当这个皇帝，那就给他，不想，那就再说吧。”
　　长孙无垢“噗嗤”笑出声，“这皇位在你眼里简直和一件玩物一样，一点也不在意，说送人就送人，说登基就登基。”
　　“这有什么的，不就是个皇位么。”云晓语气不屑。
　　“这话切不可在外面说。”长孙无垢严肃的道。
　　“知了，知了，只和你说行吧。”云晓笑着应道。
　　“不过皇帝可以让他选着当不当，学习还是要学的。”云晓想了想又道。
　　“这个是自然。”长孙无垢道。
　　“恩，上午丢给长孙无尘学武，下午去长孙无忌那学文，平时就跟着燕燕，恩，以后一定会是个优秀的好皇上。”云晓笑着道。
　　长孙无垢有些顾虑，“大哥不说，二哥那……”
　　让一个罪臣来当未来储君的帝师，这是不是有点不合适。
　　“我知道你在担心什么，但是单论治国才能，长孙无忌要比董玉白优秀许多，董相过于保守，大事上缺了点魄力。”
　　“诶，你说怎么样，便是怎么样吧。”长孙无垢妥协。
　　屋内重新安静下来。
　　“那个……”长孙无垢不知是想到了什么，抬头却看到云晓已经睡去，勾了勾嘴角，咽下本要开口的话，也闭上眼睛去会周公。
　　另一边，本该在自己芷澜宫的萧绰却出现在洛神宫的门口。
　　“吱呀。”洛神宫的大门缓缓的打开，萧绰已经习惯了这种大门能自己打开的状况，和白天热热闹闹的不同，夜晚的洛神宫安静的像是一个空殿。
　　萧绰端着步子径直的走向内殿，和其他宫中不同，洛神宫的内殿是真的“干净”。
　　恩，桌椅床榻都没有的那种干净。
　　萧绰一路前行，殿门像是有所感应一般一路的自动打开，走到最内一间，一进门就看到一个的身影站在屋内的正中间，形单影只背对着大门。
　　每次看到这一幕萧绰都觉得眼前的人似乎下一刻就要飞升一样。
　　“来了？”身前的人出声，同时缓缓的转过身子。
　　萧绰环顾一周，看着这空荡荡的屋子，发问道，“你不会把云凉也扔在这样的屋子里吧？”
　　洛水展颜露笑，“我在你心里就那么不靠谱？”
　　“恩，不靠谱。”萧绰想也没想直白的回道。
　　“哈哈哈哈。”洛水笑声悦耳，“放心吧，小家伙在偏殿，有人照看着，洛神宫只有我这里是这样。”
　　萧绰听到这心中一动，快步上前，迅速的抬手抚在了洛神的脸上，洛水被萧绰的动作惊到，少有的竟然失了片刻的神。
　　她贵为上神，自有意识起，从未有谁敢对她这么无礼……
　　“你……”洛水脸色难看的刚要开口。
　　萧绰却已经撤下了手，面无表情的道，“恩，有温度，不是鬼，是人。”
　　洛水差点被萧绰气笑，“怎么，认识这么长时间还觉得我是鬼呢？”
　　“你这洛神宫谁看不觉得是在闹鬼？”萧绰淡淡的道。
　　大门自己开，宫内没有人，她这屋更是连个床都没有。
　　她都不用睡觉的么？
　　洛水对于萧绰对她的腹诽只是笑笑，没有说什么。
　　“你特意把我叫来到底是有什么事？”萧绰直视洛水。
　　“没事就不能叫叫你？”洛水笑着道。
　　萧绰皱眉，脸色不是很好看，毕竟被人这么消遣似的叫来，实在是让她开心不起来。
　　“逗你的。”洛水笑意收敛，按照萧绰的性子，估计自己再逗她两下，她肯定转身就走。
　　“云晓回来了，感觉如何？”洛水没头没脑的来了一句。
　　“什么感觉？”萧绰轻轻挑眉。
　　洛水上前一步，抬手把她的挑起的眉目轻轻捋平，“不要学云晓的这个习惯，当心长抬头纹。”
　　萧绰虽然不知道抬头纹是什么，但是既然带了一个纹字……
　　洛水看着萧绰恢复如常的面目，弯了弯嘴角。
　　“你还没回答我的问题呢。”洛水再度说道。
　　“唔……”萧绰顿了顿，“还是很喜欢她。”
　　真是意外的直接……
　　“可云晓心悦谁，你应该知道的。”洛水也毫不委婉，直直插刀。
　　“我知道啊。”萧绰神色依旧如常，“可是我喜欢谁是我的事，和她有什么关系？”
　　洛水眸子微垂，没有搭话。
　　“倒是你。”萧绰直直的看着洛水，“你好像很关心这些事。”
　　洛水神色不变，直言不讳“毕竟你们是我的快乐源泉。”
　　萧绰抿唇，又说些让人听不懂的话。
　　心里虽然是那么想的，但是萧绰却没有说出口，“若是没事了，我就先回去了。”
　　“等等。”洛水叫住转身的人，走到萧绰的身边，面上挂着轻笑，“我送你。”
　　两人并肩而行，步伐不快不慢，穿过重重屋门，来到洛神宫的院内。
　　“就送到这吧。”萧绰先开了口。
　　洛水笑笑，一抬手，院中一朵奇花主动脱离了花枝，顺着一阵微风，轻轻的落到了洛水的手上。
　　萧绰一愣，微微失神。
　　洛水把手中鲜艳如一团火的奇花递向萧绰，笑着道，“送你，会招来姻缘的。”
　　萧绰知道宫女那件事的内幕，也知道“奇花姻缘”是宫人们以讹传讹传出来的，更何况她是贵妃，去哪谈什么姻缘，虽有诸多理由不信，但是还是抬手接下了那多花。
　　“夜深露重，你也早点休息。”萧绰收了花道。
　　洛水笑着点点头，萧绰便转身离开。
　　萧绰迈着步子走在高高的宫墙间，周围安安静静的，身后没有传来大门关上的声音，萧绰也没有感受到身后的目光。
　　不知道是不是她的错觉，手里的花似乎不停的再传出热度，像是捧着一个小手炉，直愣愣的路走到尽头，萧绰借着拐弯，正大光明的把视线放到来路上。
　　洛神宫的门是关着的。
　　萧绰松了一口气，心里却有些惆怅。
　　洛神宫内，仰头望月的洛水嘴角轻轻上扬。
　　萧绰回到芷澜宫，梳洗完毕后，进了寝宫就看到梳妆台上火红的奇花。
　　“也不知道还能保持多少天。”萧绰呢喃道。
　　贴身侍女进来提走屋内烧着的炭盆，看着萧绰手里的花，惊讶出声，“呀，是洛神宫的花。”
　　自未央宫开始，因为云晓经常的“不守规矩”，各宫的主人也开始渐渐“不守规矩”，宫中和自家主子熟悉的宫人们也都开始偶尔有些“没大没小”。
　　长孙无垢自己带了两个丫鬟进宫，三人本就是自小一起长大，感情自然是不用说，萧绰性子直，对于宫人只要不犯大错，她都不怎么计较。
　　至于洛水，洛神宫都可以对外开放，宫人们更是觉得贤（闲）妃心善。
　　因此，萧绰听到侍女突然出声，倒是没什么太大的在意，轻声应道，“是啊。”
　　“那娘娘是好事将近啊，听其他宫里的人说，但凡是捡到洛神宫奇花的过了几天都撞到姻缘了。”丫鬟语气兴奋，“娘娘您今天也得着一朵，估计这几天皇上……”
　　“恩？”萧绰轻瞥出声。
　　“娘娘恕罪，是奴婢多嘴了。”侍女连忙跪地，低着头暗骂自己愚蠢，竟然敢公然出声编排皇上。
　　“说话要小心点，当心祸从口出。”萧绰语气严肃，“下去吧。”
　　“奴婢告退。”侍女连忙提着火盆离开。
　　萧绰摇了摇头，什么好事，难不成云晓还能突然变心？若是那样，那也不是她喜欢的云晓了。
　　萧绰拿着花在屋内环顾一周，瞄中了八仙桌上的一个矮瓶，走近把手里的奇花插进矮瓶，便转身回床上休息。
　　……
　　冬夜未尽，有花暗香，谁人好眠，梦萦宫墙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜猜，这六个人，出场的马上要出场的，谁最浪漫会撩妹。
　　翻页有车。


第58章 答应你们的车。
　　十一，国庆黄金周。
　　云晓难得起了个早，给“娘娘”们去准备早餐。
　　长孙无垢醒来时，难得的身边是空着的。
　　“呦。醒了？”
　　长孙无垢洗漱完后下楼，就听到云晓的声音，抬眼就看到云晓一手举着牛奶，一手握着手机，对着她笑的灿烂。
　　“今天怎么起的这么早？”长孙无垢落座云晓的对面，喝了一口橙汁，润了润还有些哑的嗓子。
　　“今天是十一啊！”云晓有些兴奋。
　　“十一？”长孙无垢疑惑，“十一怎么了？”
　　“我带你们出去玩怎么样！”云晓两眼放光。
　　“恩？去哪玩啊。”搭话的是刚从楼上下来的萧绰。
　　萧绰落座餐厅，拢了拢自己身上的披肩，看着云晓，“一出门就听到你在这嚷嚷，今天要出门？”
　　云晓一点也不介意萧绰前半句对她的“不敬”，点点头，“今天放假不是，我想着大家一起出去玩玩！”
　　“你不是天天都放假么。”萧绰眨眨眼。
　　云晓：“……”虽然她是相当于天天都在放假，但是为什么从萧燕燕嘴里说出来，就感觉她好像是个无业游民一样。
　　“你和无业游民有什么区别。”刚走到餐厅的洛水毫不留情的出言嘲讽。
　　云晓委屈的看着长孙无垢。
　　媳妇，你看！她们欺负我！
　　长孙无垢照旧只是笑笑，不参与日常斗嘴。
　　“大早上你们在说什么啊……”陈妫和周姒两人并肩下楼。
　　“皇上说要带我们出去玩。”萧绰接过洛水递过来抹好果酱的面包。
　　“你？”陈妫一脸不相信的看着云晓，“真的假的？”
　　周姒在一旁补刀，“千年宅要出门了？”
　　云晓：“……”
　　好气，不止保持不了微笑，还想打人。
　　洛水瞥了一眼云晓“你还想打人？你想打谁啊？”
　　云晓看着直愣愣射过来的四道目光，轻咳一声掩饰心虚。
　　“你想带我们去哪玩？”长孙无垢开口转移话题。
　　“去了你们就知道了！”云晓露出一个神秘的微笑。
　　……
　　……
　　……
　　今天的帝都游乐场人非常的多，特别是开碰碰车的地方，人尤为的多。
　　不管是男是女，只要是经过这周围的游客，没有一个不把视线转向碰碰车入口处的，甚至有不少人驻足拍照。
　　五个千秋各异的美人站在入口处，简直是人间仙境！
　　陈妫戴上自己的墨镜，用只有五个人能听到的声音低声道，“我觉得我们几个像动物园的猴子。”
　　“恩……所以我们为什么要来这当猴子。”洛水的语气带着杀气。
　　“还不是因为幼稚的某人！”萧绰的杀气已经溢出了。
　　她们还以为云晓要带她们去哪，结果竟然是来游乐场，游乐场也就算了，进了大门就直奔碰碰车去，自己一个人拿着她们所有的票，和一群小朋友一起玩了四场了！
　　一想到云晓还要再开两场，自己还要在当两场时间的“猴子”，四人就有点想磨刀霍霍向云晓。
　　长孙无垢看着场中的玩的开心的云晓，依旧只是笑笑。
　　恩，她开心就好。
　　正在疯玩的云晓觉得脊背一凉，似有杀意袭来！一个分神，被一个小朋友无情的从后面顶了一下，云晓瞬间就把杀气忘在脑后，油门踩到底追着小朋友而去。
　　恩，碰碰车真好玩。
　　一会还能再玩两场。
　　真好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们的车，别客气。


第59章 海晏河清升紫薇5
　　没出正月，云晓也还不用上朝，加上舟车劳顿，醒来的时候外面的太阳已经很高了。
　　屋子里静悄悄的，云晓下意识想要抬手支起身体，却发现右臂被身边的人抱着，根本抽不出来。
　　嚯，长孙无垢也有晚起的时候。
　　云晓确定长孙无垢没有被自己吵醒后，轻手轻脚的换了一个姿势，继续躺下。
　　作为一个皇后，长孙无垢真的是挑不出来什么毛病，后宫安置的妥妥当当，和善却不懦弱，受人爱戴，也让人敬仰。
　　恩，幸好自己头顶上没有个太后啥的，不过就算有，估计“婆媳”问题在她这也不算什么。
　　她媳妇！谁挑的出毛病！
　　云晓这边美滋滋的不知道在想什么，没有注意到身边的人已经悠悠的转醒。
　　“……笑什么呢？”长孙无垢醒来就看到云晓一脸的“傻笑”，轻声问道。
　　“笑你啊。”云晓顺口答道。
　　等等？刚刚谁说的话？云晓后知后觉的反应过来，转头就看到长孙无垢似笑非笑的看着自己。
　　“不不不，不是笑你！”云晓连忙解释道。
　　“那是笑谁啊？”长孙无垢笑意不变。
　　“是笑你，但是不是那个笑你……”云晓越解释越混乱，干脆眨眨眼，一本正经的道，“我喜欢你。”
　　“出去一趟倒是学会油嘴滑舌了。”长孙无垢嗔怪出声，脸色微红，起身背对云晓开始穿衣。
　　求生欲上线的云晓松了一口气。
　　……
　　洗漱完用过午膳，云晓正襟危坐在未央宫主殿里，一脸严肃的不知道在想什么。
　　长孙无垢进来的时候看到的就是云晓一脸的苦大仇深。
　　“怎么了？”长孙无垢连忙问道，云晓很少露出这么严肃的表情。
　　云晓把视线转向长孙无垢，片刻开口道，“我……不知道该干嘛了。”
　　“恩？”长孙无垢在云晓的身边坐下，侧耳倾听。
　　“我刚刚想了想，前几年的这个时候我都在想着新政啊，世家啊。而现在世家风气渐渐的变好，新政推行的也顺利了。北地和广夏不再滋事，平琅一向与我们井水不犯河水。我倒有点无所事事的感觉了。”云晓语气有些低闷。
　　长孙无垢眉头一皱，马上又恢复如常，这就是乱世皇帝和普通世袭皇帝的区别了。云晓没经过系统的教授，大面上的伤口抚平之后，很难看到小的国政上的事。
　　“其实你也不用这么操心的。”长孙无垢出言安慰，“那不是还有一朝堂的大臣们么，等到今年开了朝，有什么问题他们自然会上报，到时候你就不会愁没事干了。”
　　云晓撇撇嘴，“这样太被动了。”万事谋而后定，她不喜欢这种被动处理。
　　长孙无垢笑笑，“这政事就像四季风雨一样，不可能安排的妥妥当当，总会有突发情况，这也是不可避免的，就算你策无遗漏，总不能预料到之后发生的所有事吧。”
　　“你做的已经很好了，大秦接下来会步入一个盛世，只要朝堂清明，百姓富足，便没什么需要你太过操心的。”
　　云晓点点头，“但愿吧。”
　　“今天不去看看那位陈姑娘么？”长孙无垢不想云晓继续低沉下去，开口转移了话题。
　　云晓一拍脑门，“你看我着记性，你不说我都忘了这件事了。”
　　长孙无垢不着痕迹的笑笑，“走吧，我也随你去看看。”
　　云晓起身主动牵着长孙无垢的手，两人一同向安置陈妫的地方走去。
　　一路上宫人们皆是面无表情的低身行礼，对于帝后这种大庭广众之下的“逾矩”，实为秀恩爱的行为表现的十分冷漠。
　　呵，狗粮我们不吃！
　　云晓在路上给长孙无垢详细的讲了她第一天去平城时候的战争场面，把自己怎么强行“装逼”描述的绘声绘色，模糊了后面的战后场景，总体来说还是挺惊心动魄的。
　　长孙无垢全程笑眯眯的看着云晓手舞足蹈的给她比划，看着她像个没长大的孩子一样。
　　“皇上，我觉得您‘毫无畏惧站在千军万马之前’这句话可能有点不太准确，您当时明明腿都在打颤。”
　　云晓正在收尾，冷不丁听到一号的声音。
　　？？？
　　“你还是不是我暗卫了！你就这么给我拆台！”云晓转头看着一号磨牙。
　　一号面无表情给长孙无垢行礼，“是您说的，见皇后娘娘如见您，我有必要和娘娘转述当时的实际情况。”
　　诶。时代变了。下属不好带了。好气哦，微笑都快保持不住了。
　　“那也不用这个也往外说吧！”云晓觉得自己的暗卫最近变得皮了很多。
　　“皇上，属下有事要报。”一号一脸严肃的道。
　　云晓见状，也收起了玩心，面色恢复正经，沉声道，“你说。”
　　长孙无垢自觉地后退拉开了一点距离，后宫女子不得干政，虽然云晓不介意，但是大庭广众之下还是注意一点的比较好，省的那些前朝大臣们再和云晓说些什么社稷江山的话。
　　一号低声说完，云晓的面色不变，只是点点头，“这件事我们回来再说，还有什么消息你都整理一下。”
　　“是。”一号行礼退下。
　　一号离开后，云晓和长孙无垢继续前行，长孙无垢没有主动去问云晓刚刚暗卫说了什么，云晓这人，就算天大的事，她不说，你问也没用。
　　不过看云晓面上的表情，没有皱眉没有严肃，应该也不是什么大事……吧。
　　两人刚进陈妫的院子，内屋的门还没来得及进去呢，萧绰也翩翩而至。
　　“嚯，你怎么也来了？”云晓有点惊奇，这俩人以前还有交集不成？
　　萧绰送了云晓一个白眼，“李冉托我来的。”
　　“嗷嗷！”云晓恍然大悟，现在是年假，朝廷大臣如无大事是无法进宫求见的，更不用说进来后宫。
　　她之前也想过把陈妫安排在皇宫里是不是不太好，本来想着李冉和她有个交情，不如就安置在李家，所以让一号传信给了李家姐妹。
　　而回信……恩，一看就是李素写的，能把拒辞写的一本正经，列出那么多的理由，云晓也是第一次见了。
　　无奈最后还是安排在了皇宫里。
　　内屋的大门正巧打开，侍女看到外面站着这么多人也是一愣，看到云晓更是吓得一抖，连忙的下跪行礼，“参见皇上、皇后、萧贵妃。”
　　“起来吧。”云晓道，“陈姑娘醒了么？”
　　侍女起身，低着头道，“醒了，姑娘今天醒的早，在屋里看了一上午的书。”
　　云晓点点头，随即便迈步向里走去。
　　进了屋，正如侍女所说，陈妫正坐在榻上专心致志的看着手里的书，周围的小几上也放着不少书籍，也不知道从哪翻出来的。
　　云晓没有出声，打量了一下陈妫的脸色，见她面色还算红润，整个人精神也不错，点了点头，也算是放了心。
　　正在看书的陈妫听到屋内的脚步声，抬眼就看到云晓，以及刚走进来的两个容貌绝佳的女子。
　　陈妫想要起身行礼。
　　“不用那么多礼。”云晓先一步开口。
　　陈妫有些迟疑。
　　长孙无垢笑着道，“没有宫人在的时候不必在意这些的。”
　　萧绰也接道，“是啊，虚礼而已。”
　　陈妫看向长孙无垢和萧绰，从两人的衣饰上分辨出两人分别是皇后和贵妃。
　　她不会是被当成皇上的新欢，所以两个女主人来给她下马威了？
　　陈妫有些担心。
　　云晓回头吩咐道，“都下去吧。”
　　屋内的侍女们依次退下。
　　云晓先是开口具体的询问了一下陈妫的身体状况，或许是一旁站着皇后和贵妃，陈妫有点放不开。
　　云晓分别和长孙无垢、萧绰交换了一个眼神，正式的开口道，“额，有件事我觉得可能需要告诉你一下……”
　　云晓把自己对陈家父子的安排告诉了陈妫。
　　陈妫沉默片刻，“家弟有幸被皇上赏识，至于家父，多谢皇上开恩不追究父亲这么多年的渎职。”
　　云晓又道，“昨天太医们已经给你号过脉了，暗卫也说了，有太医们的帮助，这蛊慢则半年，快则三月，就能彻底的拔除。”
　　“多谢皇上救命之恩。”陈妫俯身。
　　云晓连忙道，“不用这么客气，你救了平城那么多的百姓，这是我应该做的。”
　　“恩……过段时间你父亲也会来国都，你有什么打算么？”云晓试探的问道。
　　陈妫面露轻笑，“不知道。”广夏这一遭，她觉得她经历了这么多事，似乎对一些东西看的更透彻了，和父亲的隔阂也解开了，平城也走向了好的方向，她一时还真的不知道自己能干什么。
　　“额，李家姐妹……就是李冉和她姐姐李素，现在在朝中担任女官，你有没有兴趣，也入朝堂？”云晓继续问道。
　　陈妫看了一眼刚刚被她放下的书，缓缓的摇了摇头，那“书”与其说是本书，不如说是流水记录，是这几年萧绰对朝政的一些看法，想法，汇总在一起。
　　后宫不让干政，但是云晓在紫宸宫商议朝政的时候，从来都是叫萧绰旁听的，后来还专门找了人把萧绰每次提的建议，装订成册，订成了一本本的“书”收录在皇宫的书库里。
　　陈妫今天醒了之后和侍女闲谈的时候得知了萧贵妃心照不宣的“后宫干政”，并且还知道了有这么一本书，在暗卫来给她把脉的时候，便询问可否给她一观这本书，一号得知后，便给她送来了这些书，也是因此离开的途中正好遇到了云晓。
　　一号想的明白，反正陈妫找云晓要，云晓也是会给她看的。
　　陈妫一上午都在读萧绰这几年的议政记录，越读越是觉得心惊，之前在平城的时候云晓和她说萧贵妃如何如何，她还觉得云晓有些夸大其词，真的看到了萧绰的手笔，陈妫才知晓云晓是所言不虚。
　　若是没看到这些之前，云晓问她要不要入朝，她大概是会点头同意的，现在……还是算了吧。
　　看到陈妫摇头，倒是轮到云晓意外了，“额，那你有什么想要的，可以和我提，你是大秦的功臣，只要不太过分，我都能答应你。”
　　陈妫看了看长孙无垢和萧绰，犹豫了片刻，才道，“不知皇上可否留我在宫内？”
　　？？？
　　陈妫看着云晓挑起的眉头，连忙道，“皇上别误会，并不是我自荐枕席，皇宫中的藏书大多是孤本，我已没有追求，余生只希望在这些藏书中度过。”
　　……这个我要常伴青灯的语气是怎么回事。
　　云晓眼神询问身后的两人，长孙无垢点点头，萧绰更是笑着直接开口，“不如让皇上封你个妃位，后宫人本来就稀少，多一个人，也没什么，你进来也算是帮了云晓，省的前朝的大臣们总是说什么‘延绵子嗣’‘广纳后宫’，你呢也能留在这看书，皇宫里还随便你溜达。”
　　陈妫不解的看着萧绰，心想这萧贵妃也太胆大了吧，不仅直呼云晓的名字，还当着云晓的面让云晓纳她为妃？贵妃给皇上纳妃？
　　而且一旁的皇后还一脸的平静，一点反应都没有，仿佛十分同意萧绰的提议。
　　这是个什么后宫？？
　　萧绰看着陈妫一脸的诧异，后知后觉的看向云晓，“你还没告诉她？”
　　云晓点头，“正打算说。”
　　陈妫：？？？
　　她们在说什么。
　　云晓看向陈妫，在她一脸疑惑的表情中，缓缓地道，“额，那啥，我是女儿身。”
　　？？？？
　　她听到了什么？
　　她刚刚听到了什么？？
　　陈妫愣在原地，好半晌才回过神，小心翼翼的道，“你没和我开玩笑吧？”
　　云晓摇头，“没有我很认真，皇后、贵妃、和贤妃都知道这件事。”
　　陈妫一脸复杂，“所以，我现在知道了也必须当挂名妃子了么？”
　　云晓笑笑，“毕竟也是一起上过战场的，我觉得你信得过，况且你刚刚提的要求，和当个挂名妃子也不冲突啊。”
　　萧绰继续道，“而且还可以去紫宸宫旁听。”她看到了陈妫放在小几上的书了。
　　陈妫思索片刻，看着云晓点了点头，确实如同云晓所说的，反正就是个挂名妃子，能免费享受福利不说，还能随便在皇宫溜达，其实她想的更远。
　　云晓既然是女儿身，后宫的人数注定不会太多，也不会有什么宫斗大戏，云凉会是未来的储君，那陈震以后便是云凉的心腹，她为云晓的妃子，对陈震的以后也算是有所益处。
　　这笔买卖，横竖她都不亏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新角色即将解锁。
　　顺便。。昨天那车。。显然是个现代的脑洞啊。。


第60章 海晏河清升紫薇6
　　陈妫一旦下了决心，整个人就放开了，话也多了起来。
　　云晓在屋里听着三个来自天南海北的女人聊天，突然想到萧燕燕之前对她说过的，“女人的友谊你不懂。”
　　……就你们这聊天内容我真的懂不了啊。
　　截止到云晓离开的时候，三个人从各地政策聊到了各地美食，又从朝堂局势，聊到了朝堂八卦。
　　看看，皇城里的女人就是不一样。
　　云晓实在是插不上嘴，索性自己先离开了，回到紫宸宫的时候，长孙无尘、董玉白、李家姐妹已经候在外面了。
　　云晓倒是没想到消息传得这么快，估计这些人也是收到了消息就连忙进了宫。
　　“诸位爱卿，新年快乐。”云晓笑着和他们打招呼。
　　相比云晓的放松，其他四人就比较严肃了。
　　“皇上臣有事要奏。”先出声的是丞相董玉白。
　　云晓在自己的椅子上落座，“朕知道，别急，一个一个说。”
　　“皇上，国都最近流言四起，坊间传您残暴无德，屠城广夏。”董玉白先发声道。
　　“嗯。”云晓不轻不重的应了一声。
　　董玉白皱了皱眉，他想要的不是这个反应，他想要的是云晓明确的回道。
　　“你们先说完，朕一并再说。”云晓只是道。
　　李家姐妹对视一眼，李冉上前行礼道，“皇上，臣等也是为了坊间传言而来的，但是传言内容和董相的却不是同一个。”
　　云晓点点头，示意她继续说。
　　李冉声音清脆，“坊间传言道，皇族云式在外存有一私生子，皇上为了您能稳坐皇位，不惜杀了那位私生皇子灭口。”
　　“呵……”云晓低笑，看向长孙无尘，“你呢？你要说的是什么。”
　　长孙无尘抱拳，“禀皇上，江南州府传讯，江南各大城池周围的村落开始有人……额，染上瘟疫。”
　　长孙无尘的话音刚落，董玉白和李家姐妹脸色皆是巨变。
　　大秦这些年不算是一帆风顺，但是这大型的灾难也没见得有过几个，这突然间爆发瘟疫，若是传到国都……联系上这些坊间传闻，再加上女子入朝本就让一些百姓不解。
　　这些统统加起来，百姓就会质疑云晓这个皇帝，导致民心动荡，皇权不稳。
　　紫宸宫内的气氛一时有些低沉。
　　“皇后、贵妃驾到。”外面突然传来宫人的宣声。
　　“真是日子过得安逸了，什么话都敢拿出来说！”萧绰人还未到，声音倒是先到。
　　“参见皇后、参见贵妃。”屋内的人纷纷行礼。
　　长孙无垢面带礼貌的微笑，点了点头。
　　萧绰就没这么客气了，眉头一拧，“你们刚刚说到哪了？继续说，本宫倒是要看看谁这么大的能耐敢给皇上下这个套。”
　　从刚才开始就一直没有说话的云晓，轻轻的笑了笑，从椅子上起身，突然皱了眉，“哎呀！我头有点疼。”
　　长孙无垢一步上前扶住云晓。
　　“皇上您……没事吧。”李冉听着云晓夸张的开口不确定的问。
　　云晓瞥了李冉一眼，“有事啊，当然有事，朕头疼的紧，皇后啊，快扶朕回去，朕这一趟出征实在是耗损太大了，估计过了正月也有一段时间不能上朝了。”
　　董玉白抬头看了一眼云晓，云晓这意思……
　　长孙无垢“扶”着云晓往外走，临近出门的时候，云晓转头看向萧绰，“燕燕，水能载舟亦能覆舟。”
　　说完便迈步继续离开。
　　“哼。”萧绰冷哼一声，云晓在处理这些事上就是太仁慈了。
　　若按她的做法，雷霆手段下去，保证这些吃饱了撑的的百姓老老实实的，云晓这一说，她就必须好好地把这些百姓安抚好。
　　麻烦！
　　云晓被“扶”着回了未央宫。
　　进了未央宫，宫门一关，云晓就放羊了，抻了一个大大的懒腰。
　　啊！能偷懒的感觉真是太好了！
　　长孙无垢端着一杯热茶进来递给云晓，云晓接过后，长孙无垢语中带忧，“你是打算交给燕燕处理？”
　　“是啊。”云晓喝了一口茶。
　　长孙无垢眉头不展，她不是不相信萧绰能解决这次的事，反而是因为云晓“因病罢朝”，这件事解决之后，萧绰参政这件事便瞒不住了，整个朝堂乃至天下都会知道，皇帝生病期间，是贵妃扛起朝政。
　　这件事的后果……还不知道要发酵成什么样。
　　“安心。”云晓起身把长孙无垢摁到椅子上坐好，“女官都能接受得了，女帝又有什么不可以的。”
　　长孙无垢猛地回头看向云晓。
　　云晓笑着拍了拍她的肩，“我就是打个比方，不是要干什么。”
　　长孙无垢却异常严肃的开口，“云晓，不管怎么样，你都不能公开你的身份。”
　　“百姓以后可能会接受一位女帝，但是一定不会接受一个皇帝欺骗了他们十几载，民心会埋下隐患的。”
　　云晓一一应下，“知道、知道，你放心吧。”
　　“暗卫之前和你说的也是这件事？”长孙无垢问道。
　　“差不多吧。”云晓回道。
　　“差不多？”长孙无垢抓了字眼。
　　“嗯，还有一些我之前就让他去查的事，也有了一些眉目了。”云晓只是这么道。
　　长孙无垢闻言便没有继续问下去，云晓有数就好。
　　“那你是真打算不上朝了？”长孙无垢又问道。
　　“是啊。”云晓笑得张扬，“既然有百姓不喜欢我这个皇帝，那我干嘛还要继续上朝，顺从民意啊，我啊就呆在这未央宫了。”
　　长孙无垢看着云晓的笑脸，一直皱着的眉头也舒展开，难得也开起了玩笑，“本宫同意了么，你就敢呆在这。”
　　云晓连忙过去敲肩捶背，语气谄媚，“皇后娘娘可怜可怜小的，就让我在这呆着吧。”
　　长孙无垢笑意满满，“看你表现。”
　　……
　　紫宸宫那边，云晓和长孙无垢走了之后，董玉白四人互相交换了一个眼神，还是李冉最先开了口，“贵妃娘娘，接下来怎么办？”
　　萧绰面无表情，片刻后看着长孙无尘开口道，“江南的瘟疫……都是从大城市周边的村落爆发的，对吧。”
　　长孙无尘点头，“是。”
　　萧绰冷哼一声，“好个阳谋。”
　　“瘟疫还是要注意的，从太医院调些太医，跟着赈灾的禁军前去灾区。”
　　“派禁军？”长孙无尘重复。
　　“嗯。”萧绰点头，“这一环套这一环的显然不会就这么结束，不生点事端，怎么对得起他们这么用心良苦，我猜，对方应该会借着瘟疫煽动百姓□□，若是交给那些守城军们，估计就是把那些暴民们直接杀了，哼，派禁军去，暴动要止住，人也不能杀！”
　　“长孙将军，还得麻烦你亲自去一趟。”萧绰看向长孙无尘道。
　　“遵命！”
　　“董相。”萧绰又转向董玉白，“皇上出征身体不适，不知道什么时候才能痊愈，等到正月过去，早朝重开，朝上还需要董相多多费心。”
　　“是。”董玉白微微弯身，“但是……贵妃娘娘，您确定要这么做么？”这一遭结束，“贵妃议政”可就要被全天下知晓，古往今来这也是第一次了，……这千古第一之名，也不知是褒是贬。
　　萧绰无所谓的笑笑，“皇上不是常说么，后世之名，与我何干？”
　　“既然如此，臣也不多说什么了，臣会干好分内之事。”董玉白说完便告退离开。
　　李冉接着道，“那贵妃娘娘，那些坊间传言怎么办？”
　　萧绰依旧是一脸的无所谓，“不用管，随便他们传。”
　　李冉一脸不解，“啊？这……”
　　身边的李素拉了拉自家妹妹的衣角，摇了摇头。
　　长孙无尘抱拳行礼，“那臣先告退了。”
　　李冉还没有想明白萧绰的意思，听到长孙无尘说要离开，反应过来也连忙道，“那臣等也先行告退。”
　　屋内瞬间走的一干二净，萧绰在云晓的椅子上坐下，心里涌起阵阵的不安，古往今来所有人都在羡慕站在权利巅峰的人。
　　而真到了自己握住权柄的时候，反而不安了起来，她觉得自己就像一艘行驶在茫茫大海中的船的舵手，没有地图，没有任何东西能指导，所有的航线、航向都要靠自己去摸索。
　　她的判断是不是对的？
　　“呦，今个就你自己在啊。”
　　洛水的声音突然传来。
　　萧绰回过神就看到洛水不知何时坐在屋内，手里还捧着一杯热茶，小口小口的品着。
　　“你什么时候来的？”萧绰皱着眉头问道。
　　这女人走路没声么？她虽然在走神，但是也至于道一点声音都听不见啊，她连开门声都没听到。
　　洛水笑笑，放下手里的茶杯，起身走到萧绰的面前。
　　一言不发的俯下身，直勾勾的看着萧绰。
　　萧绰：？？？？
　　这女人又发什么神经。
　　洛水展颜一笑，“不是发神经哦。”
　　“你怎么知道我在想什么……”
　　萧绰的话还没说完，眼前那人却突然俯下身，直直的吻了下来，封住了自己还没有完全闭合的唇。
　　？？？
　　萧绰大脑瞬间失神，这人在干什么？
　　眨了眨眼，萧绰智商重新上线，还没等她有所动作。
　　洛水就已经拉开了和她的距离。
　　“当然是因为你把心事都写在脸上了啊。”洛水语气软的一塌糊涂。
　　萧绰看着轻舔嘴角的洛水，没忍住，十分不争气的红了脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有情人为冷漠人，冷漠人是深情人。


第61章 海晏河清升紫薇7
　　托洛水的福，这一遭折腾下来，萧绰已经顾不得再去担忧什么了，只是看着对面的人恨得牙根痒痒。
　　这人开玩笑都没有界限的么！
　　洛水看着萧绰笑笑，没有在意萧绰的吐槽，在萧绰要说话前，打了一个哈欠，抢先道，“啊，都这个时候了，我要回去继续睡觉了。”
　　洛水说完连个反应的时间都没留给萧绰，转身就走，毫不拖泥带水。
　　萧绰在原地愣了半晌才反应过来自己全程都在被洛水调戏！
　　想她堂堂辽疆第一美女，从来都是她撩人！什么时候轮到别人撩她了？
　　萧绰磨着牙，暗道总有一天要撩回来！
　　恩……贵妃娘娘，您就没觉得哪里不太对么……
　　另一边长孙无尘刚出宫，马还没上呢，就听见身后有人在叫自己。
　　“长孙将军！长孙将军！”李冉一边小跑一边喊道。
　　长孙无尘停在原地，看着跑到他面前上气不接下气的李冉，开口问道，“李大人找我有什么事么？”
　　李冉摆了摆手，示意让自己先缓缓。
　　跟在后面的李素对着长孙无尘遥遥一礼，“打扰长孙将军了，舍妹是叫住您是想问问您长孙无忌大人可是在家中。”
　　长孙无尘虽然对这个问题感到有些奇怪，但是还是如实的回答了，“在。”
　　“太好了！”缓过气的李冉立马开了口，对着一脸诧异的长孙无尘解释道，“长孙将军莫见怪，师傅……嗷不，长孙大人经常是神龙不见尾的，我找他十次，有九次都是扑空的，这不今天正好您也在，所以就提前先问问您。”
　　长孙无尘点点头，“原来如此，那不如两位大人随我同行，我正好也要回去。”
　　李冉忙不迭的点头，满目惊喜的道，“求之不得！”
　　长孙无忌自从退下中书之职后，整个人就惬意了不少，平时就看看书，溜溜鸟，活的像个古稀老人，心境更是有种超脱物外的感觉。
　　不论是为官之道，还是为臣之道，之前的他都太狭隘了，远离了权利中心，反倒是看的透彻了不少。
　　世家的变动已经是大势所趋，云晓不做，以后的皇帝也会这么办，这些早就该被摒弃的糟粕，他既无能力又无道理，如何守的下去呢。
　　索性也就看开了。
　　可是这惬意的日子没过几年，就被两个小丫头给全打乱了，御史台家的两个入了朝的小姑娘去年不知道怎么想的，突然来找自己问国家大事。
　　长孙无忌心里倒是挺欣赏这两姐妹的，敢踏出这一步，需要的可不仅仅是勇气，而且几次交谈下来，长孙无忌也承认，这两人确实有能力心智来适应这个官场。
　　他当年的担忧和害怕并没有出现，女子为官，一样可以做的和他们一样好，甚至在有些问题的处理上，要比他们还要出彩。
　　但是！这并不代表，他愿意收她们为徒啊！
　　那两姐妹，性子完全不同不说，处理问题的方式也大不相同，姐姐循规蹈矩，堂堂正正，总是让人心服口服。
　　妹妹则不同，剑走偏锋，不按常理出牌，攻其不备，一击制敌。
　　他一点都不想收这两个“能惹事”的徒弟。
　　特别是姐姐李素，看着温和无害的样子，实际上心思比谁都重……
　　他本着惹不起但是躲得起的想法，这半年里鸟也不溜了，茶也不喝了，时间到了就赶紧回家，只要不被她们当场“抓”到，那就是他很忙、没看见、不在家。
　　可今天……
　　长孙无忌一脸复杂的看着站在自己面前，笑盈盈的两姐妹，以及身后面色温和的自家大哥……
　　诶……就忘了和长孙无尘打招呼，也真没想到，他们能一起回来。
　　“师傅！”李冉眯着眼笑着叫了一句。
　　“谁是你师傅！”长孙无忌没好气的回道。
　　长孙无尘看着自家弟弟一脸的衰相，这才后知后觉的发现自己可能是“引狼入室”了。
　　“长孙大人不愿意收我等为徒，无非就是担心我们给你招惹到麻烦。”李素一语中的。
　　“我们可以保证，不管出了什么事，都不会牵扯到您，长孙大人觉得这样可行？”李素又接着道。
　　“二弟。”长孙无尘叫了一声，却没有多说什么，这一路上三人也算是有所交流，长孙无尘觉得这两位女大人挺不错，却不明白为什么自家弟弟避如蛇蝎。
　　“诶……”长孙无忌叹了一口气，“行了行了，进来坐吧。”
　　长孙无忌没有承认什么，只是让两人进了他的院子。他大哥都开口了，他还能再怎么推辞，而且就算他推辞了，估计下一次搬出来的就是皇帝云晓了，他不信这俩人来找自己，没有皇宫里的人点拨。
　　小厮上完茶，很识时务的主动退了出去，长孙无忌抿了一口茶，“说吧，今天来找我什么事。”
　　李冉连忙把今天紫宸宫里的事重复了一遍。
　　“事情经过就是这样……”李冉道，“来找您，也是我对此实在是有诸多的不解……”
　　长孙无忌一抬手，止住了李冉的话。
　　视线转向李素，开口问道，“你怎么看？如实回答。”
　　李素收起脸上的淡笑，“管中窥豹，只见一斑。”
　　长孙无忌笑笑，“你倒是谦虚。”
　　李素略略低头，“大人谬赞了，皇上的想法我大体还能想明白，但是贵妃娘娘的做法，我还是有些不解。”
　　“那你说说皇上是什么意思。”长孙无忌道。
　　李素想了想开口道，“皇上把事情交给贵妃处理，其实也是贵妃替皇上处理，明面上不是陛下的手段，但是得到的结果是一样的。毕竟事关皇上清誉，有贵妃缓冲，不论朝中还是百姓都挑不出毛病。”
　　长孙无忌笑笑，“咱们这位皇上啊，和其他皇帝不一样，从不在意虚名那些东西，你的出发点在外人看来确实说得通，可是你要和皇上这么说，她估计是要笑你想多了。”
　　“师傅！我有想法。”李冉瞄了一眼李素连忙道，“我觉得皇上这就是一出苦肉计……”
　　“哈哈哈哈。”长孙无忌笑的开心。
　　李素若有所思。
　　“你笑什么啊！这不就是苦肉计么，那么多人不满意我，那我就不干了！”李冉理直气壮的道。
　　长孙无忌看向李素，“为官之道，一是要恪尽职守，二就是要揣摩圣心，要去想皇上是想干什么，圣心不好揣测，却也不是没法揣测，但是具体的还是要分人而论，有时候心思太重反而会被误导，你明白我的意思么？”
　　李素点头，“受教了。”
　　长孙无忌不再绕圈子，“国都的两件传闻，一个是针对所谓的屠城，先不说是不是皇上干的，就算是，那屠的也是广夏王庭，和大秦有什么关系，历史上但凡亲征过的皇帝哪个没沾着一城的血，这件事只是借风起浪罢了。”
　　“至于第二件事，皇上虽然不是太子，不受宠爱，但是到底是正式入册的皇室血脉，那个所谓的私生子存在的真实性尚不可知，就算是真的，私生子又没有资格继承大统，皇上有什么必要非要杀他。”
　　“这两件传言听着唬人，但是都经不起仔细的推敲，不过就是对方针对皇上的障眼法。”
　　“真正的出招，是在瘟疫这件事上。”长孙无忌下了结论。
　　“您是说，贵妃提到的煽动百姓□□？”李冉问道。
　　长孙无忌摇摇头，“这只是一方面，我觉得这个瘟疫本身就是一个局。”
　　“您是说，这个瘟疫，是人为的？”李素语气难得严肃。
　　“这，不会吧……瘟疫这种事也能人为控制？”李冉一脸的不可置信。
　　“那你能解释一下为什么这个瘟疫是在江南地区的村落同时爆发，而且这些村落还都是在大城池的周边？”长孙无忌淡淡的道。
　　“这……可能是凑巧……”李冉硬着头皮答道。
　　“哪有那么多的凑巧。”长孙无忌不带感情的道，“爆发在大城池的周围是为了给大城池压力，但却不能爆发在城池中，是因为担心城中来往人口太多，有能人会发现这场瘟疫的原因，相比较之下乡野村鄙就安全的多了。”
　　“那对方的目的到底是什么？”李冉皱着眉头问道。
　　长孙无忌只答了两字，“造势。”
　　“造势？”李冉重复道。
　　长孙无忌起身，从一旁的罐子里抓了一把小米，送进门口挂着的鸟笼里。
　　一边逗着鸟，一边满不在乎的道，“我猜贵妃娘娘应该也是这么想的，派禁军么，一来不过是为了防止百姓和守城军双方关系恶化，事态上升。二来有禁军做掩护，方便皇上的人去调查。”
　　“至于传言，你们也说了是传言，刻意去澄清的话，反倒是会落人口实。”
　　李冉：“那师傅，我们接下来该怎么办？”
　　“等。”长孙无忌返身走到自己的书架旁，抽出一本书交给李冉，“回去等着吧，敌人在明我在暗，做不得什么。”
　　“就这么被动的等着么？”李冉接过书有些不甘心，她和云晓一样，不喜欢被动接受，喜欢主动出击。
　　“不啊，皇上不是已经从被动变成主动了么，只要一上朝，整个大秦就会知道，我们的皇上因为出征退敌而病倒不能上朝，这个时候就是我们在暗了。”
　　长孙无忌看着李冉摇了摇头，“你要走的路还长着呢，这点事还要来问我，萧贵妃听了几句，就明白是怎么回事了。”
　　“能和贵妃娘娘比么……”李冉嘟囔道，接到长孙无忌的眼神，赶紧对着他拍了个马屁，“嘿嘿，就是因为愚笨，所以这不才来请教师傅了么。”
　　“哼哼。”长孙无忌不吃这套，“回去吧，风浪还在后面呢。”
　　……
　　春城。
　　大秦江南地区最为富饶的城池之一，城如其名，四季如春。
　　春城以茶立城，是江南地区最大的商人聚集城市。
　　新的一年到来，本该是人声鼎沸的春城却有些死寂，春城外的几个村庄爆发了瘟疫，得知消息的商人们纷纷绕路而行，不做停留。
　　春城太守为此头发都秃了不少……
　　“报告大人！”看门的家丁高声。
　　“讲。”头秃的春城太守有气无力的道。
　　“府外有一女子称自己可以治好瘟疫，想要求见大人。”
　　“真的？”春城太守顿时觉得自己的头发瞬间都长出了几根，“她是哪里人？可有说具体什么？是不是什么神医之徒之类的。”
　　“这……小的就不知了。”看门的家丁挠了挠头，他家大人内心想法可真多，顿了顿连忙又道，“不过那姑娘说自己姓周，自平琅而来……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来……


第62章 海晏河清升紫薇8
　　二月初一
　　大秦 天问五年第一次早朝
　　朝会开始前，来的早的官员们大多三三两两的凑在一起小声的交谈，大殿上偶尔传出几个敏感的字眼。
　　已经有不少官员预料到今天的早朝会是一片“腥风血雨”，但是出乎他们的意料，“腥风血雨”没来，倒是来了一个病告。
　　皇上竟然告假罢朝了。
　　云晓登基五年，除了不在国都的时候，从未有过一次罢朝，这次是？
　　“丞相大人，您可知道皇上这是怎么了？”有聪明的官员找了明白人询问。
　　董玉白感受着来自四面八方的视线，面部表情微微的转变成严肃，忧虑，“本官前些天入宫见过一次皇上，皇上的情况……”
　　董玉白故意顿住。
　　“皇上怎么样？”有官员见董玉白这欲言又止的样，小心翼翼的问道。
　　董玉白微微摇了摇头，从口中吐出三个字，“不太好。”
　　轰！
　　文武百官们炸了。
　　这个不太好是什么意思啊？皇上是病危了？还是怎么回事？怎么一点风声都没有啊。
　　“丞相大人，您就别卖关子了，皇上到底怎么了啊？”性子急的大臣忍不住的问道。
　　董玉白一脸的凝重，“皇上这次出征广夏，路途遥远，行军速度又快，皇上本身就有点吃不消，广夏的气候和我大秦又相差甚大，皇上没有得到好的休息，又亲自出征，之后又顶风冒雪的回来，身子就累垮了。”
　　“那太医怎么说？”又有大臣问道。
　　董玉白摇摇头，“皇上不让太医说，本官也就没有细问。”
　　“诶。”
　　朝上顿时一片唉声叹气。
　　董玉白用余光扫了一眼文武百官，片刻后语气有些悲伤的又道，“诶，诸位大人也不用太过于担心，临走时皇上还特意嘱咐我，让我不必担心，也不必告诉各位，想来皇上的身体应该是没什么大碍的。”
　　“……但是我也没料到，这么多天过去了，皇上竟然还是无法下地……”
　　“这……无法下地？”
　　“皇上竟然病的那么重？”
　　“这可如何是好。”
　　“……”
　　李冉低着头尽量降低自己的存在感，姜还是老的辣，看看董丞相！这撒谎都不带眨眼的，还有什么，前一句还说“诸位大人不用担心”，后一句皇上就没法下地了，按照他那个说法，这些大人们不得被吓死。
　　朝堂上的讨论声越来越高，当朝皇帝无子嗣，也无兄妹，这要是云晓有个三长两短，这天下必定会大乱的啊。
　　这好不容易，北地、广夏都消停了，大秦不用在担心边境问题，朝廷风气也肃正了，大秦马上就要迎来好时候了，结果这马上皇帝就要不行了？
　　诶！
　　董玉白看着百官情绪差不多了，使出了最后的杀手锏，“本官为相几十载，三朝为官，本以为有生之年终于能看到我大秦一统天下，却忽略了皇上的身体，真是失职啊。”
　　董玉白说完，整个人都沧桑了不少。
　　周围的朝臣们听到董玉白的话，细究一下，也是一脸的黯然，平时不想还好，出了这么一遭的事，这么一盘算，云晓也真是不容易，登基五年，又是北上又是西行的，若论功勋，放进史册里，那都是皇帝中的翘楚。
　　当真是年少有为，可如今，难道就要英年早逝了？
　　诶！
　　李冉第一次在心里对董玉白佩服的五体投地，也不愧是丞相，几句话就牵动了文武百官的情绪，她甚至都看到好几个大臣在抹泪了。
　　“丞相大人说的是，皇上这样，也是我等做臣子的太过无用，无法为皇上分忧。”
　　“是啊……是我等无用。”
　　“诶。”
　　“各位大人切莫妄自菲薄。”长孙无垢自后堂出现，缓缓的走到龙椅前。
　　“参见皇后娘娘。”百官行礼。
　　“诸位大人免礼平身。”长孙无垢抬了抬手，“本宫是受皇上所托，前来给各位大人们传几句话。”
　　“谨听圣言。”
　　长孙无垢缓缓开口，“传皇上口谕，朕得知江南瘟疫，心甚忧之，望各位大臣勉力携手，共理此事，切不能让江南百姓遭瘟疫之灾。”
　　“臣等谨遵陛下口谕！”
　　长孙无垢扫视一周，轻声道，“皇上身体欠佳，大秦……就拜托各位大臣了。”说完，轻叹一声便离开了大殿。
　　长孙无垢的轻叹声，如绕梁语音，深深的砸在百官的心里。
　　李冉：“……”
　　你们都是些什么魔鬼啊！！！戏精转世么！！我周围的大臣都哭了一圈了！
　　“诶……”
　　长孙无垢离开后，大殿上又是一阵的叹息，想到他们的皇上病得都无法下地了，还在担心江南的瘟疫……
　　“丞相大人，还请您主持朝政。”有哭完的大臣开口道。
　　“是啊，丞相大人，您看看这江南之事怎么办是好，定个章程，我等也不能让皇上失望啊！”
　　“是啊是啊！丞相大人……”
　　朝堂上的气氛陡然一变，文武百官们纷纷开口请求董玉白主持朝政。
　　董玉白背对龙椅，面朝着大殿上的百官遥遥一拜，“江南之事，事关重大，还请各位大人能多多费心。”
　　“丞相言重了，我等分内之事。”
　　……
　　长孙无垢回到未央宫的时候，云晓正咬着笔杆，手里拿着本书，望着天空不知道想什么呢。
　　长孙无垢轻声的走过去，瞄了一眼云晓手里的书，发现竟然是白页。
　　“你这是干嘛呢？”长孙无垢不解的问道。
　　“啊，你回来了。”云晓回神，笑容灿烂。
　　因着不用上朝，又是在未央宫内，云晓贪图方便，便只穿着便服，一身宫服的长孙无垢站在她的身边，两人同框倒也没有显得丝毫的突兀。
　　因这几年身居高位，熏陶出的气势已经不同于之前，若说之前需要朝服加持，才能认出是帝王之身，那现在的云晓，便是身着粗布麻衣，也掩不住自内而外的气质了。
　　“累不累？”云晓贴心的递过一杯热茶。
　　长孙无垢坐到云晓的对面，接过茶，笑笑道，“不过就是去前朝走了一遭说几句话能有什么累的。”
　　“朝上怎么样？”云晓又问道。
　　“嗯，我去的时候已经有不少大臣们在抹眼泪了，我离开前，已经有大臣在哭第二轮了。”长孙无垢说完还摇了摇头，云晓这一出苦肉计，可算是一击打进朝臣们的心里了。
　　“你还没告诉我你手里拿的是什么呢？再看什么书么？”长孙无垢对云晓手里的书很感兴趣。
　　云晓把书递过去，长孙无垢合上书看了眼封面，“《帝书》？”
　　“这是谁写的，敢起这种名字……”长孙无垢说着翻开扉页，“云晓”二字正好落入她的眼中。
　　长孙无垢：“……”
　　云晓理直气壮的道，“怎么了？我是大秦皇帝，我写的书叫《帝书》有问题么！”
　　……
　　长孙无垢无奈扶额，“那也不能叫《帝书》啊……”顺着翻开一页，倒也不是一点笔墨没有，篇幅也不长，几息便能读完，可这内容……
　　长孙无垢又看了一遍，忍不住抬头问道，“这《杯酒释兵权》可是真的？”
　　“自然是……”云晓刚要说是真的，脑子忽然惊醒，连忙改口道，“我自己编的。”
　　“是么？”长孙无垢满是疑惑。
　　云晓连忙道，“是啊是啊，我想着反正现在我也不用操心什么，不如写本书是吧。”
　　长孙无垢比了比手里的书，“那这书你打算让谁看啊。”
　　“当然是天下人都能看啊。”云晓答道，“仁者见仁智者见智，书中自有黄金屋，有人当这是故事，有人觉得这是策论，全看读的人怎么想。”
　　长孙无垢沉默片刻，把书放回云晓的面前，看着云晓拍了拍书页。
　　“啊？”云晓不解。
　　长孙无垢轻啜一口热茶，淡淡的道，“快写，我等着继续看后面的。”
　　云晓：……
　　催更人数+1
　　……
　　三月初
　　长孙无尘带着禁军押着国都派的粮草到了春城。
　　和他之前所想的不同，春城不仅没有受到瘟疫的影响，城内反而是人声鼎沸一片热闹的景象。
　　……
　　皇宫紫宸宫。
　　“报，丞相大人、中书大人、工部侍郎在外求见。”
　　萧绰头也不抬的道，“让他们进来。”
　　“参见贵妃娘娘。”三人齐声道。
　　“江南的消息回来了？说说吧，怎么回事？”
　　……
　　三月中旬，云晓病重无法上朝的事终于是“瞒不下去”了，国都从街头到巷尾都知道了当朝皇帝病重无法上朝的事。
　　一时间，国都人心惶惶。
　　也是同时，国都内的传言开始转了方向，云晓这几年的功绩被人列了出来，林林总总的写了两大页，百姓们细数下才发现，不过几年的时间，这个年轻的小皇帝竟然已经做了这么多的事。
　　而现在年轻的皇帝更是为了国事，积劳成疾，一想着几年前先帝在的时候他们过得日子，在看看先下他们过得日子，国都再也没有人说云晓的不好了。
　　百姓们自发的组织起来，天天到皇城门口高呼万岁，国都的大崇明寺里，挂满了为云晓祈福的字条。
　　而云晓……每天被长孙无垢和洛水“押着”写《帝书》。
　　云晓和长孙无垢解释的时候，虽然说是因为自己是皇帝所以叫做《帝书》，但是实际上是因为她写的故事都是前世古代帝王的故事，她只是把历朝历代的故事整合在一起所以叫《帝书》。
　　洛水则是有一天溜达到这，发现云晓在写的东西后，也加入了催更大军……
　　萧绰进了未央宫的时候，就见到云晓坐在院内的八仙桌上，奋笔疾书的写着些什么，身边长孙无垢正在帮她磨墨，洛水则坐在一边一个一个的往嘴里扔着葡萄。
　　“皇上，萧贵妃到了。”一旁的内侍提醒道。
　　瞬间三双眼睛看向萧绰。
　　在感受到某一束目光的时候，萧绰下意识的掐住了自己的领口。
　　云晓：？？？
　　她要是不瞎的话，萧绰脖子上那块痕迹……
　　？？？？？
　　再加上她这动作……
　　云晓缓缓的把目光转向洛水，目光相当复杂。
　　萧绰怕云晓说出什么让她想杀人的话，连忙道，“云晓，你又要有妃子了！”
　　在场的宫人：……
　　今天这是唱哪一出？
　　云晓：……
　　啥玩意？？？？
　　长孙无垢放下手里的墨块，视线转向云晓，语气婉转的说了一个字，“哦？”
　　洛水喜闻乐见顺带着起哄，“是美女吧！”
　　萧绰瞪了一眼洛水，“和你有什么关系！”
　　云晓：“……”
　　可以的，今天的瓜都很大啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瓜啊瓜啊瓜


第63章 海晏河清升紫薇9
　　未央宫的宫人们在心中喜极而泣。
　　多少年了，她们终于能吃到瓜了！而且一看就是个大瓜！
　　“你们先下去。”云晓看了看左右。
　　宫人们：“……是。”
　　得了，瓜吃不成了。
　　宫人们离开后，云晓刚刚的气势瞬间就没了，整个人都有些坐立不安，看着萧绰连忙问道，“啥？怎么回事？什么妃子？”
　　然后又看了一眼面无表情的长孙无垢，连忙澄清，“我没出去沾花惹草，哪都没去，也没认识什么长得好看的女孩啊！”
　　“你还想出去认识认识？”长孙无垢淡淡的道。
　　云晓：“……”
　　我没有！我不是！
　　“诶，这么热闹啊。”陈妫的声音突然自门外传来。
　　云晓连忙招呼道，“快进来！”
　　陈妫诧异于云晓突然的热情，一边走着一边疑惑的道，“怎么了这是？”
　　目光扫到周围人的身上，萧贵妃和另一个m装女子正在“眉目传情”，那女子看装束应该就是她一直没见过的贤妃了，而皇后今天亦是反常，脸上温和的笑不仅没有温度，反而是看起来有些冷漠。
　　陈妫一愣，继而恍然大悟道，“我就说事出反常必有妖，你是怎么把无垢给惹生气了？”
　　云晓欲哭无泪。
　　天地良心，她敢么？
　　“啧啧啧，云晓就你现在这一脸衰相，让外人们看见了，大秦的面子可就让你丢尽喽。”洛水余光扫了云晓一眼，丝毫不客气的吐槽。
　　云晓瞪了洛水一眼，她这样还不是因为这个女人出言挑事！
　　谁知洛水接到了云晓这一瞪，直接窜到了萧绰的背后，整个人蹭在萧绰的背上，“阿绰，云晓凶我。”
　　这语气啊，委屈的真是闻者伤心、见者流泪。
　　你丫影后都没你会演！云晓心里疯狂吐槽。
　　洛水得意洋洋的看着云晓，对着她比了一个鬼脸。
　　“所以你们凑在这就是为了……额，这本书谁写的？”陈妫眼尖的看到云晓面前的书，拿起来看了两页，话还没说完，就急忙转了口。
　　“我写的啊。”云晓道。
　　陈妫一边看一边点着头，“有意思，看不出来啊，你还能写出这么有深度的东西。”
　　云晓：“……”
　　我就当你是在夸我吧。
　　“什么书？”萧绰也来了兴趣，一点也不在意身后那个蹭在自己身上的人，直接迈步走向陈妫。
　　洛水稳住身体，一点也不生气，笑得依旧开心。
　　云晓写的并不多，盏茶的功夫没用完，两人就看完了。
　　萧绰一脸的沉思，陈妫则是赞叹不绝，“好个燕雀安知鸿鹄之志！宁可我负天下人，不可天下人负我！杯酒释兵权。代代无和亲……”
　　“呼。”陈妫意犹未尽的摇了摇头。
　　洛水一直注意着萧绰，见她神情恍惚，笑容收了收道，“阿绰啊，你不是有事要和云晓说么。”
　　萧绰听到洛水的声音，回了神，想起自己的目的，上来就是一句，“你要有新媳妇了。”
　　云晓已经不敢去看长孙无垢的脸色了。
　　“燕燕……萧贵妃……萧奶奶，我求你，求求你，把话说明白成么……”
　　萧绰看云晓那一脸要哭的样，也不逗她了，“是江南那边的消息，两个消息，一好一坏，你想先听哪个。”
　　“我先听坏的。”云晓谨慎的道。
　　“好的就是你的苦肉计奏效了，你因病无法上朝这件事经过这一个多月的发酵，整个大秦乃至其他国家都知道了，百姓们很为你担心。”
　　云晓：“……”
　　所以你刚刚为什么要问我想先听哪个啊！
　　“坏消息呢？”云晓只得继续问。
　　萧绰看着云晓笑了笑，看的云晓十分惶恐。
　　“长孙将军在到达春城的时候，瘟疫已经被控制住了……”
　　“这是好事啊。”云晓忍不住的道。
　　“你就不好奇是怎么控制住的么？”萧绰笑着问道。
　　云晓皱眉。
　　“是一个来自平琅的女子，不仅容貌倾城，而且还有一手的好医术，据说是出来游历的，正好遇到了瘟疫，就主动去找的春城太守说是要帮忙。”
　　“托她的福，我们担心的百姓□□并没有出现，而且也因此那个女子在当地百姓的心中地位顿时水涨船高。”
　　云晓的脸色已经是有些难看了，“所以……你说要进宫的就是她？”
　　萧绰点点头，“你久病不愈的消息传到了江南，百姓们为你担心，正好那有个救苦救难的仙女，百姓们就请愿仙女救你，仙女答应了，因此在百姓心中的地位又高了一段，现在百姓们开始请愿让她入宫为皇上诊治了 。”
　　“怕是进来就不打算走了吧。”陈妫淡淡的道。之前的事她也有所耳闻，在场的都不是傻子，这里面的道道她们都看的清清楚楚。
　　这一套一套的连环计最终都是为了这个女子造势，或者说为了让这个女子进宫。云晓不管病没病，瘟疫都会“爆发”，而后这个女子就会出来刷百姓的好感度。
　　若是云晓没病，估计也会有人煽动百姓说着女子是什么九天玄女下凡之类的，有济世之德，总是就是为了让女子进宫，接近云晓。
　　“好一道阳谋。”长孙无垢淡淡的道。
　　“是啊，好计策。”云晓面无表情。
　　“其实你要是不同意，也不是没有办法，你明天开始上朝，然后过几天下道旨，把那仙女吹一顿，然后给她扣上个医者心善，却不想被宫廷束缚的帽子，她就没法入宫了。”陈妫道。
　　“嗯，陈妫这是个好主意。”萧绰点头赞同。
　　“不。”云晓摇摇头，“放进来，让她入宫。”
　　萧绰看了一眼长孙无垢，“你不会是真的……？”
　　云晓没好气的瞥了她一眼，一旁的长孙无垢却突然开口，“退了这一个还会有下一个，这一次是瘟疫，下一次就不定是什么了，与其被动，不如把人控制在宫内，看看她到底能干什么。”
　　“聪明！”云晓打了一个响指，“她不是想进来么，那就让她进来，放在眼皮子底下我倒要看看她能干出点什么。”
　　“其实你还是想看看美女长什么样吧。”洛水结尾补了一刀。
　　云晓：“……”如果她不是个神仙，我今天一定打死这个瓜娃子！
　　洛水一脸的得意，对着云晓挑眉挑衅，随后走到萧绰的身边，一把拉住萧绰的手，转身往外走，边走还边道，“走了走了，操心事让云晓干，我们该回去睡午觉了……”
　　剩下的三人目视着萧绰还没来得及出声就被拖离了未央宫。
　　陈妫后知后觉指着两人离开的方向，瞪大了双眼，“她……她她她，她们……？”
　　云晓撇撇嘴，她也是今天刚知道，也不知道这俩人怎么凑在一起的……
　　等等！
　　洛水是个神仙啊，先不说会不会动凡情，她们俩寿命就不一样吧，还是说洛水就是在……开玩笑？
　　可是感情这种事，是能开玩笑的么！云晓越想脸色越难看。
　　一旁的长孙无垢看着云晓提笔却没有落字，反而是突然顿住在空白的书页上留下一个大大的墨点，在看云晓那越来越难看的脸色，自己的心情也变得越来越差。
　　陈妫看看两人，一个脸色难看，一个脸色开始变得难看。
　　暗暗的降低存在感，轻手轻脚的往外走……
　　后宫什么的……真是太可怕了。
　　当晚，云晓早早的缩进了被窝，初春的夜晚还冷的要命。
　　“吱呀。”
　　就在云晓快要睡过去的时候，房门从外推开，云晓下意识的睁眼，就看到长孙无垢带着一身水汽施施然的走了进来。
　　云晓起身帮她把被子铺好，嘴里还在念叨着，“快来快来，外面冷。”
　　也不知道是不是她的错觉，刚刚那一眼看过去，总觉得长孙无垢今天的里衣好像很薄啊……
　　云晓这边还在给她铺床，长孙无垢却直接拉住云晓的胳膊，直接把人摁在了床上。
　　云晓：？？？？
　　这是？？？
　　云晓眨眨眼不解的看着长孙无垢。
　　长孙无垢俯下身，一侧的长发顺着耳边柔和的落下，看向云晓的目光复杂又决绝。
　　云晓突然有点不敢和她对视。
　　“你……”云晓动了动喉头，先行出声。
　　可一句囫囵话还没说出来，长孙无垢却拉着云晓刚刚的那只手，放到了她的后腰上。
　　“噔！”
　　云晓的心脏猛地跳了一下，放在长孙无垢腰上的手不敢用力却也不想拿开，手心开始微微出汗。
　　恩，肯定是长孙无垢身上太热被烫的，才不是她紧张了。云晓还有心思想这个。
　　“我好看么？”长孙无垢突然开口，声音不似平常的清明，带着丝丝的喑哑。
　　“好看。”云晓毫不犹豫答道。
　　情人眼里出西施。
　　长孙无垢在她心里永远是最好看的。
　　“皇上。”长孙无垢展颜一笑，继续出声，语气里带着微微的颤抖，“我……是谁。”
　　“长孙无垢，是我的皇后。”云晓配合的答道。
　　云晓说着呼吸已经有些不自觉的快了，床上这一小方天地的温度在不停的升高，烫的云晓心脏都快蹦出来了，大概是物极必反，云晓一反刚刚的怂态，目不转睛的看着长孙无垢，眸光如炬。
　　眼神的变化被长孙无垢尽收眼底，她还没来得及搞清楚这个变化是怎么来的，就感到放在自己腰上的手突然用力，然后便是天地倒转，借着这个愣神的功夫，云晓竟把她反压在了身下。
　　“嚯，敢压朕，胆子大了不小啊皇后。”云晓一勾嘴角，露出一个标准的痞笑。
　　“那也比不上胆子一直小的皇上啊。”长孙无垢意有所指。
　　云晓垂了眸子，身子继续下俯，语气不变“皇后这话是在怪朕了？”
　　“不敢，臣妾只不过是……唔！”
　　长孙无垢的话没说完，就被云晓堵住了唇，和第一次的赌气、第二次的心猿意马都不同，云晓在长孙无垢没反应过来的情况下，毫不客气的长驱直入，唇舌相交，长孙无垢没有防备被“杀”的丢兵弃甲，根本没有还手之力。
　　良久，云晓的动作渐渐的停了下来，轻轻的离开长孙无垢的唇，人却没有起来的意思。
　　“你现在反悔可来不及了。”云晓看着长孙无垢喘着粗气道。
　　长孙无垢双手环住云晓的脖子，眸如春水，声音微哑。
　　“傻子。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，意不意外，开不开心！


第64章 海晏河清升紫薇10
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　古人诚不欺我啊……
　　云晓醒来的时候，脑子里蹦出来的就是这句诗。
　　长孙无垢在云晓怀里睡的还很熟，云晓稍微动了一下被她压在身下的胳膊，肌肤相碰的触感，恍的云晓心猿意马。
　　“唔……”
　　长孙无垢在睡梦中下意识的皱了皱眉，似乎是要转醒。
　　云晓把人圈在怀里，满足感都要溢出了。
　　“什么时候了……”长孙无垢的嗓子有点沙哑。
　　“快到午时了吧。”云晓估摸了一下时间。
　　“嗯……”长孙无垢蹭了蹭云晓的胳膊。
　　“还要继续睡一会么？”云晓轻声问道。
　　长孙无垢没有回答，良久，认命似的叹了一口气，“你是诚心不让我睡觉吧。”
　　“啊？哪有。”云晓一脸无辜。
　　长孙无垢反手拉住云晓在她背后乱划的手，语气依旧有些弱，“你这样让我怎么睡……”
　　“手感太好没忍得住。”云晓一本正经的说道。
　　“贫嘴。”长孙无垢轻轻斥道。
　　被云晓这一搅和，回笼觉是睡不了了，长孙无垢索性睁开了眼，报复似的使劲蹭了蹭云晓的胸口。
　　云晓对此只是轻笑，环住她，任由她“撒野”。
　　“皇上、娘娘、正午了。”秋实的声音在外面传来。
　　也不是秋实愿意来喊，只是云晓和她家娘娘都不是嗜睡之人，今天都正午了，两人一个都没出来，她担心两人有什么情况，这才过来通报时间。
　　“嗯，知道了。你先下去吧。”长孙无垢压着嗓子，尽量不让外面的人听出来些什么。
　　“是。”秋实听到屋内有了回声，端着的一颗心也放了下来，只是……她们娘娘的声音好像有点哑啊，是得了风寒么？
　　秋实离开后，长孙无垢也不好继续躺下去了，挣扎着起了身，一落地，觉得两条腿都不是自己的了，两个胳膊也酸的要命，浑身上下没有舒服的地方。
　　“嘿嘿嘿。”云晓在床上不厚道的笑出声，长孙无垢回头给了她一个大大的白眼。
　　和长孙无垢的“惨状”比起来，云晓只是胳膊有点僵，手有点酸，轻轻松松的翻身落地，潇洒的披上里衣，长孙无垢那边已经洗漱完开始上淡妆了。
　　云晓来了兴趣，里衣的内带都没系好，洗漱完就凑到长孙无垢的身后，笑着道，“我帮你画眉怎么样。”
　　铜镜中的长孙无垢有一瞬间的愣住，对云晓主动提出的这个要求表现的非常诧异，她会画眉？
　　云晓自信满满的打包票，“信我！实在不行，洗了你自己重画呗！”
　　长孙无垢一想，好像也可以，便把自己手里的眉笔递给了云晓。
　　古代的眉笔，其实就是小一号的毛笔，云晓俯下身，专心致志一笔一笔的描过，她不会画眉，只是突然想给她画。
　　长孙无垢看着认真时不苟言笑的云晓，突然觉得十分庆幸。
　　她自幼聪慧过人，很小的时候就知道了自己的以后将要面对的生活――余生后宫，红墙一世。
　　年纪一年年不停的增长，内心却越来越枯涸，直到遇到云晓，虽然她从没有说出口，但是在认出她是皇帝的那一刻，心里真真的有一种枯木逢春的感觉，云晓和她所想的皇帝一定也不一样。
　　后来，入了宫，后宫不是她所想的后宫，红墙亦不是困守她一声的囚笼。后宫里有谈得来的朋友，和她爱也爱她的人。红墙围着的不是她的自由，而是她心得归属……
　　“好了。”云晓拿开笔，面目恢复笑意。
　　长孙无垢回过神转头看向铜镜，这一看，却忍不住的笑了出来。
　　“你真的给我画了眉？”看着那淡淡的痕迹，长孙无垢忍不住的笑着发问。
　　云晓却理直气壮的道，“女为悦己者容！我觉得好看就行。”
　　长孙无垢笑得开心，也没有再动眉妆，云晓虽然不会画，但是心里很有数，轻点几笔，反正长孙无垢天生丽质，也不影响。
　　云晓心满意足的看着铜镜里自己的“杰作”，一俯身，锁骨从没系紧的里衣里滑出，锁骨上的痕迹映在镜上异常明显。
　　这个位置……
　　云晓在心里犯嘀咕，这不是昨天萧绰……咦？
　　云晓觉得自己好像发现了什么不得了的事。
　　长孙无垢已经穿戴的差不多了，回头就看到云晓坐在一旁挑着眉似笑非笑的看着自己。
　　看着她身上单薄的里衣，长孙无垢无奈的摇摇头，从衣架上拿了衣服走到云晓的身边，云晓接过衣服，目光却还是放在长孙无垢的身上。
　　长孙无垢被看的发毛，“我脸上有什么么？”
　　云晓笑着摇摇头，“没有啊。”
　　长孙无垢：“那你直勾勾的盯着我干吗？”
　　云晓笑的开心，“看一个漂亮的醋精啊。”
　　长孙无垢不解。
　　云晓则指了指自己的锁骨，一边点着一边还笑着摇头，“想不到想不到啊，对外温婉淑德的长孙皇后，本质却是个醋坛子。”
　　对于云晓的调侃，长孙无垢一点也不在乎，俯下身，双手拉好云晓的里衣，又使劲系了一下内带，看着云晓一字一句的道，“有问题么？”
　　“没有没有。”云晓摇着头道，“请继续保持下去！”
　　……
　　秋实觉得今天两个主子好像有点不对劲，虽然平时皇上对她家小姐也是十分的好，但是今天实在是有点太好了，嘘寒问暖，夹菜添饭的，恨不得亲自上手喂自家娘娘。她家娘娘也是，今天的妆容比往常淡了不少……
　　难道说她家娘娘是病了？
　　不像啊，她自幼学医，虽然达不到神医的地步，但是看个气色还是能看出来的，她家娘娘气色好得不得了……
　　哦~
　　秋实把肚子放回心里了，暗自摇了摇头，自己真是瞎操心。
　　行了周公之礼后就是不一样，云晓看着身边的人，切身体会到了什么叫“秀色可餐”，光是看着她就觉得很饱。
　　长孙无垢本来还能端得住，奈何云晓这眼神存在感实在是太强了，无奈之下只得开口，“好好吃饭！”
　　云晓笑笑，没有继续皮，老老实实的拿着筷子，准备吃饭，可这筷子一伸出去，云晓的脸色就僵了一下。
　　“怎么了？不和胃口？”长孙无垢注意到云晓缓缓的收回了筷子，以为是没有她喜欢吃的。
　　云晓没有说什么，长孙无垢注意到云晓的右手微微打颤，脸颊微红对一旁的秋实吩咐道，“皇上没什么胃口，吩咐厨房，上一份粥。”
　　秋实矮矮身表示明白。
　　云晓面上保持着面无表情，实际上心里已经羞愧的恨不得钻地缝了。
　　“呦，你们今天吃饭这么晚啊。”洛水的声音突然传来。
　　云晓抬头就见到洛水已经坐在自己的对面了。
　　“……你就不能正常点的过来么。”云晓吐槽。
　　“我这已经很正常了。”洛水挑眉道，她怕吓着这人，还提前出声打了招呼，这还不正常么！
　　云晓看了眼其他人，果然都对洛水的到来没有什么诧异，仿佛她本来就应该在这一样。
　　“呦呦呦！有情况啊！”洛水像发现新大陆一样，突然出声。
　　“你能不能不这么八卦。”云晓扶额，这个神仙怎么一点正形都没有。
　　洛水不在意云晓的吐槽，只是摇着头道，“不行不行，你们进度这么快，我也得努力了。”
　　云晓闻言，脸色微沉，起身看着洛水道，“你和我来一下。”
　　洛水挥挥袖子，“不用那么麻烦，就在这说吧。”
　　云晓只觉得一道微风铺面而来，然后整个世界就安静了，云晓环顾一周，所有人都像中了定身咒一样，所有的主动、被动动作都被停住。
　　“放心，她们听不到。”洛水淡淡的道。
　　云晓皱了皱眉，这是洛水第一次施展“读心术”以外的手段。
　　“你认真的？”云晓直白开口。
　　“你觉得呢？”洛水面色不变。
　　“我不知道。”云晓摇摇头，十分诚实。
　　“还有你想不到的事？”洛水出言调侃。
　　云晓脸色不变，“当然有，我又不是神仙，怎么可能什么都知道，而且……”云晓顿了顿，抬头直视洛水，“神仙也未必什么事都知道。”
　　“哦？”洛水嘴角上扬。
　　“比如，你就不知道自己是不是真的喜欢萧绰。”云晓“举例”。
　　“呵呵……”洛水轻笑出声，“真是个不怎么高明的激将法。”
　　云晓丝毫不在意洛水的嘲讽，“那不如给我一个明确的答案。”
　　“你倒是管的宽。”洛水笑意收了收。
　　云晓凝眉，“毕竟人是我带回来的，名义上来说她还算是我的妃子。”
　　“哈哈哈。”洛水笑的放肆，“你在和一个神谈凡人身份？”洛水对着云晓眨眨眼，“你应该庆幸我看上的不是长孙无垢……”
　　“砰！”
　　云晓拍案而起，目光狠厉直视洛水。
　　“坐下。”
　　洛水语气平淡，本是站着的云晓感觉身体顿时不受控制，直接坐了回去。
　　“你是不是忘了我是谁了？天帝在我面前都不敢和我摆谱。敲桌子？你以为你是谁。”洛水面无表情的道。
　　“我只是想要一个答案。”云晓很是执着。
　　“我给不了你答案，你的问题对我来说太不公平了。”洛水只是这么说道。
　　“什么不……”云晓还想继续问道。
　　可突然周围又“活”了过来，云晓连忙收了声，洛水依旧坐在对面。
　　长孙无垢从秋实端着的托盘上接过粥，转身放在云晓的面前，却见云晓看着洛水一脸的凝重，而洛水则低着眸子不知道在想什么。
　　她就转个身的时间，到底发生了什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提问：洛水说的“这个问题对我来说太不公平”这句话，不公平是指什么？


第65章 海晏河清升紫薇11
　　长孙无垢看着剑拔弩张的两人，哦，是云晓单方面拔剑……
　　“云晓？”长孙无垢看了眼洛水，却叫着云晓的名字。
　　云晓看了眼长孙无垢，紧张的气氛终于缓和下来，云晓低着头喝粥，桌上的气氛一时间有些压抑。
　　“贵妃到！”
　　未央宫外的宫人高声道。
　　萧绰上半身端着贵妃该有的仪态，脚上的速度却一点都不慢。
　　进了门，直接走向云晓，眉头深锁着，看起来心情不太好。
　　走近了，萧绰马上就觉到了这里的低气压，而当事人……云晓和洛水？
　　这洛水是开了多大的玩笑惹得云晓这么好的脾气都气成这样？
　　洛水对着萧绰笑笑，难得的什么都没有说就起身离开了。
　　？？？
　　这也太反常了！
　　“怎么了？”云晓的声音打断了萧绰的内心惊讶。
　　“那位平琅仙女和长孙将军同程返回国都，再有不到半个月，应该就会到皇宫，该做的准备，可以开始了。”萧绰道。
　　云晓点点头，“好，我知道了。”
　　萧绰又道，“没事我就先走了。”说完就转身大步的离开。
　　云晓皱着眉头，想叫住萧绰，却又不知道怎么开口……
　　用完饭，长孙无垢吩咐人都撤下，拉着云晓去了小花园的亭子里，亲自开始煮茶。
　　云晓还是一副愁眉不展的样子，人虽然还坐在这，心思却早已不在。
　　“咣。”一盏漂亮的白玉杯放在云晓面前。
　　“尝尝吧。”长孙无垢笑着道。
　　云晓轻啜一口，抬头看向长孙无垢，长孙无垢依旧挂着淡淡的笑。
　　是苦茶。
　　味道和那次见到她的时候一样，云晓把杯中的茶水一饮而尽。
　　长孙无垢给云晓的杯子续满，“还记得上次喝这个茶的时候什么感觉么？”
　　“记得啊，苦死了，要不是你请我喝的，我肯定一口喷出来。”云晓脸色稍缓。
　　“那今天喝还觉得苦么？”长孙无垢又问道。
　　云晓摩挲着杯子，“苦啊，还是那么苦。”
　　长孙无垢笑笑，“那你为什么还要喝呢？”
　　云晓不语，她明白长孙无垢的意思，明知是苦还要喝，是因为倒茶的人是她啊，有些事，明知做不得，但是却因为那人是她，甘之如饴。
　　“你常说子非鱼安知鱼之乐，怎么到你自己这就想不通了。”长孙无垢继续道。
　　云晓咧了咧嘴角，后宫这几个女人正经起来没有一个比她差的，她还没说什么，长孙无垢倒是看的明白。
　　“你怎么知道我是想不通，万一我是吃醋了呢？”云晓又抿了一口茶。
　　长孙无垢马上“板住”脸，“是么？那你把茶放下吧，我叫人给你上醋。”
　　云晓笑的恣意，后又垂下眸子，片刻后开了口，“我给你讲个故事吧。”
　　长孙无垢放下茶杯，“洗耳恭听。”
　　云晓便给长孙无垢讲了一个“萧绰洛水”版的董永与七仙女的故事。
　　“云晓。”听完故事的长孙无垢突然叫道。
　　“啊？”云晓应声。
　　“你是玉帝么？”长孙无垢问。
　　云晓眨巴眨巴眼，“哈？当然不是啊。”
　　“那玉帝都管不了的事，一个皇帝为什么要管呢？”长孙无垢笑着问道。
　　“可是‘董永’是我的好朋友啊，万一仙女不是真心的，那她岂不是会很难过。”云晓道。
　　“那你怎么知道仙女不是真心的？”长孙无垢笑意依旧。
　　“额，凡人和神仙的寿命相差太大了……”云晓说到这突然愣住，原来洛水说的“不公平”是这个意思。
　　若是真的那么算下来，对洛水来说反而更残忍。
　　长孙无垢深深的看了云晓一眼，“感情的事，只有当事人才有发言权，旁人再怎么操心也是没用的。”
　　云晓心下顿时豁然，压抑的情绪不见了，又起了逗长孙无垢的心思，抬首一挑眉，“你是不想我心里记挂别的女人吧，早说嘛，直说就行！我能理解！”
　　长孙无垢面上带笑，丝毫不介意的应下来，“是啊，我就是不想你心里惦记别的女人。”
　　“……”这么直白反倒是让云晓不知道说什么好了。
　　长孙无垢笑颜如花，说的话却让云晓头大，“一会我要出宫一下，希望我回来的时候能看到更新。”
　　“你要出宫？”云晓问道。
　　长孙无垢微微颔首难得笑的狡黠，“恩，出去一趟，有问题么？”
　　“没有没有。”云晓连忙摇头，这笑容一看就有深意，她还是不要细问比较好，“让暗卫跟着你，自己注意安全。”云晓想想自己筷子都握不住的手，十分担心长孙无垢回来之前自己能不能写出字。
　　……
　　萧绰本来还有一些事要和云晓说，但是洛水那个反常的举动实在是让她放不下心，挑着最重要的一句说了，就赶紧的追了出来。
　　她从未央宫的大门出来的时候，洛水正好走到拐角处，萧绰庆幸这次洛水没有“突然消失”，快步的追了上去，一把拉住了前面那人的胳膊。
　　“有事么？”洛水似是知道身后的人是谁一般，连头都没有转，直接开口问道。
　　萧绰听着洛水不似往常的语气，皱了皱眉，二话不说，拉着人就往她的芷澜宫去。
　　沿途的宫人们自动撤后，给萧绰让路，不少宫人心里还在感慨，这画面她们好像什么时候见过一次……
　　进了芷澜宫，萧绰也没有停顿，直接把人拉进了自己的寝宫。
　　“你们都下去吧。”萧绰对着屋内的侍女说道。
　　“咔。”寝宫的门被带上。
　　“你也不怕这些人出去乱说。”洛水一边打量着寝宫一边道，再看向某一个地方的时候，视线顿了顿。
　　“她们不敢。”萧绰背对着洛水把厚重的外搭脱下。
　　洛水走到八仙桌旁，手指轻触桌上花瓶里的奇花，脸上不自觉的挂了笑，“你还留着呢。”
　　萧绰不解，回头看到洛水的动作，这才反应过来，“哦，本来是想看看什么时候这花会枯萎，没想到这么长时间了都开的好好的。”
　　“当然了！”洛水颇为骄傲的道，“这是陌上花，只要送花的人不变心，便会常开不败，这花栽植不易，就算在神界也是相当稀少的花种。”
　　“恩，所以你是神仙？”萧绰走到洛水的身边，语气直白的问道，似乎丝毫没有别真相吓到。
　　洛水恍惚，听到萧绰的问话才反应过来自己刚刚说了什么，刚想要采取些补救措施，萧绰却又开了口。
　　“所以，你喜欢我。”
　　不是问句，而是肯定的陈述句。
　　洛水忽然敛去了所有的表情，神色认真的看着萧绰，没有开口。
　　“可我喜欢云晓。”萧绰突然道。
　　洛水面无表情，“我知道。”
　　萧绰突然展笑，“这个时候你难道不应该说一些云晓的坏话，然后再说一些自己的好话来让我改变主意么，或者干脆用你的仙术让我喜欢你。”
　　洛水目光严肃的看着萧绰。
　　萧绰毫不怯场的和她对视，“你既然这么骄傲，何必在我身上委屈自己，为了一个凡人委屈一个神？”
　　“够了！”洛水厉声道。
　　“你说的对，我没有必要为了一个凡人委屈自己，从现在开始……”洛水严肃的开口，但是话还没说完，就被萧绰打断了。
　　萧绰指了指花瓶里的陌上花，“你刚刚不是还说，只要送花的人心意不变，那这花就不会凋谢么，既然你不喜欢我了，为什么这花还没有凋谢。”
　　洛水冷冷的看着萧绰。
　　凡人……呵呵，这就是凡人！
　　“看来是本座说的太多了。”洛水声音已经到了冰点，抬手便要折断那多陌上花。
　　萧绰却趁着洛水抬手的时候，主动的上前抱住了洛水。
　　“放手！”洛水皱眉。
　　萧绰比她矮了半个头，下巴刚刚好架在她的肩膀上，“总算是让我搬回一局了。”萧绰的语气轻快。
　　洛水倒是有一瞬间的懵，“你什么意思？”
　　萧绰的下巴离开洛水的肩膀，双手依旧环住洛水的腰，仰着头笑的像一只狡猾的雪狐，“你这人平时那么爱捉弄人，怎么到自己这，反倒是这么迟钝。”
　　洛水双眼定定的看着萧绰，萧绰双眼清澈，任由洛水的眸光把自己摄入眼中。
　　“你不是喜欢云晓么。”洛水开口，语气稍缓。
　　“恩，是啊。”萧绰点头。
　　“你逗我。”洛水闻言，语气又沉了下去。
　　“哈哈哈哈哈。”萧绰笑的乐不可支。
　　“你笑什么。”洛水觉得自己今天真像个傻子。
　　“洛水洛神仙，你为什么不说你喜欢我。”萧绰双眸明亮。
　　这是个什么问题？
　　萧绰无奈的摇摇头，一脸的你没救了。
　　洛水感觉自己整个人，不是，整个神已经下线了，面对萧绰的时候，除了最开始的用过读心术，后来再就没有用过。
　　她是神，很多事的处理方式凡人不同，但是如果为了她的话，她可以尝试去当一个“人”。
　　也因此洛水还真的忘了自己是神，还有读心术。
　　只是看着萧绰那期待的双眼……
　　“我……我喜欢你。”
　　洛水犹豫了片刻还是说了出来。
　　回答她的是萧绰主动奉上的一个吻。
　　洛水整个神僵在那，这个剧本……和她想的好像有点不一样。
　　萧绰吻完，心满意足的仰着头看着洛水，“这样就算把你之前调戏我的基本都追回来了。”
　　洛水不解的看着萧绰，她今天起伏有点大，已经不想过早的下结论了。
　　萧绰收敛了笑意，认真且真诚的看着洛水，“云晓这次从广夏回来后，我就不喜欢她了，或者说我从来没有喜欢过她，就算没有无垢，可能我们的关系也不会更进一步，她对我来说，更像是朋友，或者说伙伴，之前的好感，是来自于对她的一种崇拜吧。”
　　萧绰撇嘴，“这也是在我突然掌权后才发现的。”云晓在辽疆的时候，才华智谋无不让她钦佩向往，哪怕是知道了她是女人，但是这并不影响她对这个人的认知。
　　洛水的双商终于上线，但是有了之前的铺垫，她还是有些不真实的问道，“所以……”
　　萧绰面目放松，一向带有棱角的面部神情难得的柔和下来，“也不知道能不能在陌上花凋谢之前喜欢上你。如果可以……”
　　萧绰说到这，闭上双眼轻轻的靠在洛水的身上，轻声呢喃道，“我想试试喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天稍晚不好意思，在给后面挖坑。
　　帝后之间的问题，是皇后觉得自己对不起皇帝，皇帝觉得自己困住了皇后，两个人都为对方着想，都觉得自己有“错”。
　　萧洛之间呢，是对感情的不确定吧，洛水可以不当“神”，萧绰可以主动的去试着喜欢一个人，可尽管如此两人还是不相信，不是不相信对方，是不相信感情这个东西本身，两个薄情之人凑在一起，又会怎么样呢。


第66章 海清河晏升紫薇12
　　天问五年四月中旬
　　大将军长孙无尘自江南归来，同行的还有一平琅女子，据坊间传言，该女子所到之处，百姓纷纷夹道欢迎。
　　秦帝云晓因恶疾缠身，故而由皇后等人，代为出面迎接。
　　……
　　云晓在未央宫中按着自己的后腰，好不容易才在椅子上坐下，身旁的侍女对此已经是见怪不怪了，秋实还十分贴心的给云晓的背后垫上一个靠垫。
　　每到此时，云晓都无比后悔！早知道那天长孙无垢是要去太妃们那，云晓说什么都不会同意她出宫的。
　　长孙无垢“学”成归来，当晚云晓就被收拾的老老实实，长孙无垢竟然还说这是为了解放云晓的右手，方便她吃饭写字！
　　这个女人！
　　云晓一手按着腰，一手研着磨，注意力却慢慢的飘到了皇城外，也不知道她们现在怎么样了。
　　长孙无垢双手搭在身前，身旁一左一右站着萧绰和洛水，三人站在百官之前，身后是大开的皇城大门。
　　朝臣们时不时的抬眼打量着前面的洛水，这位“闲”妃来历成迷，不论是朝中还是宫中都没有对她明确的评价，有的就只是云晓的那道封妃的旨意，往年的大型朝宴，闲妃也是从来没有参加过。
　　这次，是她第一次公然的露面。
　　本来若是从前的话，今天肯定也是见不到洛水的，不过最近几天她和萧绰的关系在稳步的升温……
　　她是这么觉得的。
　　所以今天也跟着萧绰来露了面。
　　萧绰则是担心会出什么突然状况，不放心长孙无垢自己，所以才一同跟来。
　　可朝臣们却不是这么想的，世人皆知，天下美女十分，大秦皇宫占了五分，皇后和贵妃皆是当世一等一的美女，现在闲妃露了面，单论这容貌，比于前两位，只高不低。
　　有的朝臣暗暗咂舌，怪不得他们要给皇上纳妃的时候，他们的皇上反应那么大，若他们身边的女子也是这种级别的，自然也是看不上那些庸脂俗粉了。
　　不过据说这位平琅来的“仙女”，亦是倾城容貌，想到这突然露面的闲妃，朝臣们在心里暗暗地擦了一把汗，难不成这些个娘娘是来给新人下马威的？
　　任后面的朝臣们内心如何的掀起惊涛骇浪，长孙无垢三人倒是很平静。
　　长孙无垢在想云晓现在在干嘛。
　　萧绰在想昨天没处理完的政事。
　　洛水……
　　洛水觉得好无聊……
　　萧绰感受身边的人的烦躁，小声的清了一下嗓子，洛水闻声微微的转头看向萧绰，撇了撇嘴。
　　萧绰眼神示意洛水忍耐一下，当着文武百官的面，她现在也不能突然在离开了。
　　洛水轻轻的点点头，表示自己明白。
　　“长孙将军进城了。”正巧当值的禁军首领走过来对着长孙无垢汇报。
　　洛水松了一口气，终于站到头了。
　　长孙无尘在距离长孙无垢百米的时候下了马，独身上前行礼汇报，“参见皇后娘娘，参见贵妃娘娘，参见闲妃娘娘。”
　　长孙无垢抬手示意长孙无尘起身，“长孙将军此行辛苦了。”
　　长孙无尘微微低头，“是臣应该做的。”
　　长孙无垢看了眼后面大军中突兀的马车，语气如常的开口道，“马车中的想必就是周姑娘吧，可否下车一见。”
　　朝臣心中一惊，暗道重头戏要来了，没想到一向和善的皇后娘娘这次气势这么强盛，难道真的是皇上的身体出了什么棘手的问题么？
　　长孙无垢话音落下，马车的帘子就被自内撩开，一只皓白无骨的纤纤细手轻轻搭在车帘上，随后一个面覆轻纱的女子，从马车中缓缓走下。
　　女子迈着不急不缓的步子，从容的接受着前后近万人的视线打量，长孙无尘自觉地往一旁撤了撤。
　　女子在距离长孙无垢三米处站定，做了个不太标准的福身，直视着长孙无垢开口道，“周姒，见过皇后娘娘。”
　　“周姑娘无须多礼，姑娘医者仁心，救我大秦百姓于水火之中，我代皇上，代大秦的百姓，多谢姑娘。”长孙无垢说着竟微微的低了头。
　　若是平时朝臣们肯定觉得有些不妥，一国之后对着外国的女子低头，岂不是丢了大秦的面子？
　　但是偏偏长孙无垢的那番话还让他们觉得没什么问题，长孙无垢这一低头，是为了百姓，为了大秦，这位姑娘承的住，但是同样的，承了这一下，这“功劳”也就被“消耗”的差不多了。
　　救了江南百姓不假，但是一人之下万人之上的大秦皇后亲自低头道谢，这可是天大的殊荣，两相比较，百姓们还得说皇后一句贤名。
　　朝臣们想清楚了这里面的道道，心中不禁佩服的五体投地，若长孙无垢是无意为之还好说，若是他们的皇后娘娘是有所准备的……啧啧啧，一国之母果然不简单。
　　周姒对于长孙无垢的动作应对的也很出色，只是说了一句，“皇后娘娘过誉了。”不骄傲，也不过于卑微。
　　萧绰自从她下了马车，眼神就没离开过周姒的身上，在两人对话告一段落后，萧绰突然出声道，“我观周姑娘神似我的一位故友，不知可否摘下面纱一见。”
　　洛水不着痕迹的瞥了萧绰一眼，这个理由找的虽然让她有点不满意，但是最为直白有效。
　　周姒没有拒绝推让，大大方方的揭开了自己的面纱。
　　“嘶。”距离近的几个朝臣，得以见到庐山真面目，纷纷倒吸了一口气。
　　若是所谓的红颜祸水有个标准的话，那必然就是眼前的周姒了。
　　面纱下的脸，妩媚，妖娆，明明只是一个普通的眼神，却勾的人心痒，若论姿色，虽然尚不及洛水，却也和其他两位是同一级别了。
　　可这种明明没有什么表情，动作，就能勾人视线的感觉，却是另外两位所没有的，周围的宫人禁军们不自觉的做出了吞咽的动作。
　　光是这脸庞，就让人心动不已，那这身段……周围人的视线不自觉地向下瞄，好在是周姒穿的是宽松的布衣，身形什么的根本无法一窥，否则还不知道这些人会怎么样。
　　一直是摆设的洛水听着周围的反应，微微的转头，视线环顾过那些宫人侍卫，接受到洛水的眼神的人，突然打了一个冷颤，脑子顿时清明了起来。
　　若说周姒的面容给他们点了一团火，那洛水这一眼，便是在火上浇了一盆冰水，不仅扑灭了火，冷气还让他们的躁动的心也静了下来。
　　都是妖孽啊。
　　不少人低下头，在心中吐槽道。
　　相比较周围的人，距离周姒最近的长孙无垢和萧绰反应就没有这么大了，可能因为她们是女人，还是很漂亮的女人的缘故，并没有受到什么影响。
　　萧绰更是冷静的道，“看来是本宫认错人了。”
　　周姒不语。
　　长孙无垢心道差不多该和她云晓的问题了。
　　“周姑娘，这次请你来，也是因为皇上……”
　　“小心！”
　　长孙无垢的话没有说完，一旁的长孙无尘却快步上前，同时周姒也有了动作，快步的跑向长孙无垢……
　　长孙无垢只看到剑光袭来，随后便是周姒扑向自己，阻断了自己和剑光，然后便听到了自家大哥的一声闷哼。
　　事情发生的突然，结束的也快，场面还没来得及混乱，事情就已经结束。
　　出剑刺杀的是刚刚那个禁军首领，周姒确实是挡在了长孙无垢的身前，但是一旁的长孙无尘反应的更快，直接拦下了那人的攻势，不过因为事出紧急，手上还是被划了一道口子。
　　禁军首领被长孙无尘一脚踹出了三米远，还没等着长孙无尘下令拿下他，他却已经口吐黑血，直接暴毙。
　　长孙无垢微微蹙眉，萧绰更是泛起一丝冷笑，就连洛水都垂了一下眼皮。
　　又是一道阳谋！
　　这下周姒怕是不得不入宫了。
　　不顾自己的安危救下皇后，其心可证，传到民间，怕不是又是一阵吹捧。
　　只是这自证的手段，实在是太拙劣了。
　　禁军首领无缘无故的为什么要刺杀皇后，而且还偏偏是这个时候？
　　刚刚来汇报长孙无尘行程的时候，明明距离长孙无垢更近，为什么非要等到之后才动手？
　　这种明晃晃的漏洞稍微动一点脑子都能发现，但是百姓不会去深究过程，只会在意结果，结果就是，周姒不顾自己的安危保护了皇后。
　　“好了。”长孙无垢出声制止了乱哄哄的场面。
　　“长孙将军去查查这到底是怎么回事。”长孙无垢对着自家大哥道，虽然基本已经知道原因，但是面上的功夫还是要做的。
　　“是。”长孙无尘应下。
　　“周姑娘没事吧？”长孙无垢视线转向周姒。
　　周姒摇摇头，开口道，“无事。”
　　“天色不早了，周姑娘舟车劳顿，刚刚又受到了惊吓，今日还是早些休息吧，若是姑娘不介意，这段时间便住在皇宫可好？”长孙无垢面容和煦。
　　“谨遵皇后娘娘安排。”周姒微微低头道。
　　“来人啊，带周姑娘去休息。”长孙无垢对着两边吩咐道。
　　“是。”一名宫女上前应道，低着头对周姒说，“周姑娘请随我来。”
　　周姒离开了，这出戏暂时也落幕了，长孙无垢环顾一周道，“今天辛苦各位大人了，具体的事情，等明日上朝由丞相大人主持，今天便散了吧。”
　　长孙无垢说完，转身向皇宫内走去，萧绰和洛水也不再逗留，跟着长孙无垢转身离去。
　　“恭送皇后娘娘、贵妃娘娘、闲妃娘娘。”朝臣们低头山呼，心中却各有心思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真・红颜祸水出场了。


第67章 海清河晏升紫薇13
　　长孙无垢三人回到未央宫的时候，云晓已经给她们沏好了茶。
　　“回来了！”云晓在院中对她们招招手。
　　三人落座，长孙无垢看了看桌上的茶，又看了看云晓，拿起杯子抿了一口。
　　长孙无垢什么都没说，把杯子放了回去……
　　萧绰就直白多了，“咣！”杯子往桌上一放，一点都不给云晓面子，“你沏的？难喝死了。”
　　洛水白了云晓一眼，根本就没动那杯茶。
　　云晓自己抿了一口，“啊？和平时的有什么区别么。”
　　萧绰摇摇头，表示不想和云晓多说，真是白瞎了这茶叶。
　　“嗷对，听说刚刚外面出事了？”云晓后知后觉的问道，倒不是云晓心大，这是皇城，又有暗卫跟着，就算真有什么事，也断不会让她们有事。
　　“嗯……”长孙无垢把事情简单的说了一下。
　　云晓挑眉，“人呢？平琅小仙女呢？”
　　萧绰：“无垢让人去安置她了。”
　　“嗯，差不多该回来了。”长孙无垢接着道。
　　“报！”
　　正说着，一号的声音突然传来，云晓朝着来人招招手，示意他进来说话。
　　“怎么样？”长孙无垢问道。
　　一号抱拳，“回娘娘，人看起来是不会武功的，沿途也没有什么特殊的举动，一路上也没主动开口说过什么，只是在到晨曦宫之后，问了一下可不可以用那的院子种一些药材。”
　　“你让人同意了？”云晓表情不变。
　　一号点头，“是，找不到好的理由拒绝，而且这样我们也能随时的监视。”
　　云晓点头，“行，那你让人紧盯着那边，还有平琅的消息，回来了第一时间来告诉我。”
　　“是！”一号应下，识趣的主动离开。
　　“你不打算去见她一面？”萧绰看着云晓问道。
　　“不打算。”云晓摇头，“我现在是病的下不来床，怎么出去见人。”
　　“她来见你呗。”萧绰语带揶揄。
　　云晓还是摇头，“不行，指不定让她看出来点什么。”她很少在处理事的时候有这么“怂”过，潜意识里她就是不想去见周姒，这是一种发自心底的担忧。
　　“我也觉得云晓不要见她比较好。”长孙无垢点头赞同道。
　　“你是怕云晓被狐狸精勾去魂吧。”洛水对着长孙无垢眨眨眼，戏谑道。
　　难得的，长孙无垢在众人面前红了脸，低着头掩饰般的又喝了一口茶。
　　好么……这一口茶下去，刚刚被洛水调笑而害羞的脸瞬间又恢复了原状，不得不说能把茶泡的这么难喝，云晓也是独一人了。
　　“哦？真那么好看啊？”云晓来了兴趣。连洛水都这么说，这个周姒怕不是真的有点好看了。
　　“不是有点好看。”洛水看了云晓一眼，“是好看的会让人发疯。”
　　“……？”没有这么夸张吧。
　　洛水朝着云晓轻哼了一下，“那可是天生媚骨，妲己你知道吧，她和妲己是一样的。”
　　封神榜啊，她当然知道。
　　可在座的其他两人可不不知道，一个看向云晓，一个看向洛水。
　　云晓出声简单的说了一下商纣和妲己的故事，对于出处，只是含糊说出自一本杂学故事。
　　长孙无垢和萧绰自然不信，但是却没有深究。
　　“所以，这个天生媚骨很麻烦？”萧绰关注重点。
　　“权利和美女自古以来就是野心的具体表现。”洛水无所谓的点头，“换句话说，她就是一块烫手山芋。”
　　“我想和她去谈谈。”萧绰开口，洛水说完后，她突然对周姒进宫的原因有了其他怀疑。
　　“我觉得你还是不要去见的比较好。”云晓严肃的道，“或者一定要见得话，就和洛水一起去。”
　　萧绰看了看云晓，点头算是同意。
　　洛水起身看着萧绰道，“今天先到这吧，阿绰跟我走。”
　　萧绰起身，瞥了洛水一眼，目视前方道，“我去还有事要处理，先回紫宸宫了。”
　　洛水一秒改口，“那我也去紫宸宫吧，好久都没有去那坐坐了。”
　　云晓和长孙无垢对视一眼，笑笑也不拆台。
　　两人一前一后离开，秋实端了一壶新茶上来，长孙无垢连忙灌了自己一杯，感受到嘴中的四溢的茶香，缓缓的舒了一口气。
　　“我泡的有那么难喝么……”云晓挑眉，她喝着都一样啊。
　　长孙无垢握住云晓的手，目光深邃，语气严肃“答应我，不要再泡茶了。”
　　云晓：“……”
　　嗷。
　　“那个妲己很厉害？”长孙无垢还是有有点在意。
　　云晓起身牵起长孙无垢的手，带着她走到了锦鲤池旁，春天已经过半，池中的绿植长势喜人，云晓没事就喜欢来这坐会。
　　“周姒……”云晓没有回答长孙无垢的消息，只是重复的叫了几遍“周姒”这个名字。
　　“怎么了？”长孙无垢自从听到洛水说的“天生媚骨”后，内心就十分的紧张。
　　云晓安抚式的拍了拍长孙无垢的手，“没什么，这个名字让我想到了另一个故事。”
　　“哦？”长孙无垢反握住云晓的手。
　　“按照时间来说，应该是发生在妲己这件事之后，叫《幽王烽火戏诸侯》。”
　　云晓看着一池待开的荷花，把故事娓娓道来。
　　“天下竟有这么荒唐的事！”长孙无垢听完诧异出声，纵观历史，就算是再差劲的皇帝，也没有过如此荒唐之举！
　　云晓对此只是笑笑，“商国因为妲己亡国，周国同样是因为褒姒改国换代（西周结束，东周开始）。所以也有话本说，褒姒就是去找覆灭商国的周国复仇的妲己。”
　　长孙无垢沉默不语，虽然是故事，可是内容却让她不得不多想……
　　“不要去见那个周姒。”长孙无垢再次严肃的“强调”道。
　　“知道了知道了。”云晓笑着应下，“她就算真是褒姒，我也不是周幽王啊，也没有诸侯给她戏弄换她一笑。”
　　长孙无垢还是觉得有些不安，并不是担心云晓被迷惑，只是有一种强烈的感觉，要有什么事发生。
　　云晓不知道长孙无垢心中的不安，只当是她担心自己“变心”，“我啊，觉得一见钟情是不太可能出现在我身上的。”
　　云晓的话成功的转移了长孙无垢的注意力，“哦？是么，我怎么听说某人一见到美女就走不动路了。”
　　“窈窕淑女，君子好逑啊。”云晓一脸痞笑。
　　“恩？”长孙无垢抬眼。
　　“开玩笑的，开玩笑的。”云晓一秒怂，“不过说认真的，对于我自己来说，我觉得我挺矛盾的，董相他们总觉得我妇人之仁，可百姓却说我残暴无德。”
　　“那是他们受人挑拨才会这么想。”长孙无垢连忙道。
　　云晓笑着紧了紧握着长孙无垢的手，“可能是因为小时候的环境导致的，”云晓空着的那只手轻轻的点了点自己的头，“除了一件事之外，所有的事我都会放在理智里两相比较。”
　　“是什么事让你不需要理智去判断，吃饭？还是睡觉？”长孙无垢看着云晓笑着问道。
　　云晓看着长孙无垢，身子突然凑过去，在长孙无垢的脸上轻轻一吻，笑着在她的耳边道，“是喜欢你。”
　　喜欢你这件事，不需要深思熟虑，不需要再三权衡，和吃饭睡觉一样，是我生命不可或缺的一部分。
　　长孙无垢再次红了脸……
　　……
　　“那个女人真的没有问题？”正在紫宸宫处理折子的萧绰突然出声。
　　洛水面露无奈，“你这一路一句话都没有和我说，进了紫宸宫就开始自顾自的处理折子，好不容易和我说话了，内容却是别的女人，阿绰你是不是有点过分了啊。”
　　萧绰听着洛水的话觉得自己是有些过分，她这一路都在想这人来这的目的，确实是忽略了洛水，要不要道个歉……
　　洛水看着萧绰一脸纠结的表情，笑了笑，“好了不逗你了。”爱情真是让人……让神改变，以前就是打死洛水她也不会说这种类似“怨妇”的话。
　　萧绰看着洛水认真的道，“我以后会注意的。”
　　！！！抱怨这么好使的么！！！
　　看来以后的福利就要靠抱怨了！真香！
　　“我总觉得这个周姒来者不善，无垢应该也是这么想的，所以今天上午的时候，才会和平时反差那么大。”萧绰一边思索一边道。周姒明明什么表现都没有，但是却给人一种危险的感觉。
　　“来者不善么，你知道，云晓无垢知道，朝臣们知道，所有人都知道她来者不善，所以防是一定要防着她的。”洛水淡淡的道。
　　但是能不能防住，就不一定了。
　　洛水在心里默默补充道。
　　萧绰看着洛水，突然道，“你是不是知道些什么。”
　　洛水只是摇摇头，什么都没说。
　　她毕竟是神，不能过于干涉凡人，而且有些命里注定的劫，就算逃过了，之后也注定会遭到更大的劫，还不如老老实实的面对。
　　……
　　“呼……呼……呼……”云晓看着周围灰蒙蒙的空间，喘着粗气。
　　她从小就很少梦，今天却不知道是怎么回事做了这么诡异的一个梦，一开始的时候因为完全可以在梦里思考，她甚至以为自己是又穿越了，但是想想，有洛水在，就算自己穿越了，她也不会完全不管自己。
　　所以她才断定自己这是在梦中，只是这梦境实在是有点太无聊了，什么都没有，只有她自己，她还醒不来，可能是因为周围的颜色太压抑了，她不得不给自己找点事做来消遣。
　　云晓也不知道自己在梦里“跑”了多久，只是不论她怎么跑，这个梦始终都没有苏醒的意思。
　　停下后的云晓站在原地，握着拳头，不停告诉自己要冷静下来，胸腔里似乎有什么要涌出来，云晓开始烦躁不安，却还是死死地咬着牙，让自己冷静……
　　“云晓……云晓……”
　　“云晓……”
　　是长孙无垢的声音……
　　在崩溃边缘的云晓听到了长孙无垢叫她的声音，整个人一放松，眼前便是一黑，再睁开的时候，看到的就是长孙无垢一脸担忧的望着自己……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天在车上，随便点开了一本站里其他作者的书……
　　然后发现，就，挺难为你们的，别人好像都是：
　　一章“一见钟情”
　　两章“确定关系”
　　三章“亲嘴摸腿”
　　四章“开车上路”
　　而我……五十多章才亲一下，哈哈哈哈哈
　　你们对我也是真爱了。
　　有机会我也想写一本轻松一点的，天天调情的！
　　周姒出来了，云晓这一“劫”度过了， 基本就可以收尾了。具体是什么“劫”，还是你们看吧，不过保证没有狗血的什么“变心”啊，为了达到目的去虐帝后什么的，这些都不会有……恩，放心食用。


第68章 海晏河清升紫薇14
　　云晓猛地从床上弹坐起，大口大口的喘着粗气，长孙无垢下去倒了杯水送到云晓的手里，开始给她擦拭头上的汗。
　　良久，平静下来的云晓才抬头看了眼长孙无垢。
　　“做噩梦了？”长孙无垢轻声的问道。
　　“嗯。”云晓喝了一小口水。
　　长孙无垢接过云晓手里的杯子放回桌上，回到床上给云晓拉好被子，安慰道，“没事了，醒了就好了。”
　　云晓点点头，重新躺好。长孙无垢侧身环住云晓，轻声道，“睡吧，没事了。”
　　云晓顺从的闭上眼睛，却再也没有一丝的睡意。
　　朦朦胧胧的熬过这一夜，云晓闭着眼睛听到了长孙无垢起床的动静，在她穿好衣服后，才悠悠的睁开眼转“醒”。
　　云晓对昨晚的梦只字未提，一个噩梦而已，又不是什么大事……
　　芷澜宫里，萧绰昨晚同样睡的十分不好，倒不是做了噩梦，而是……
　　萧绰看着几乎是挂在自己身上的洛水，心情十分的不美丽，她昨晚就不应该一个心软同意她睡在这。
　　说什么洛神宫没床……没床你不也睡了好几年了么！
　　萧绰没有赖床的习惯，再说还有那么多事等着她处理，可身上挂着的洛水和秤砣一样，她除了头能转一转，身体的其他部位根本就动不了。
　　而洛水，则在萧绰意图杀人的视线中，直到近中午，才悠悠的醒来。一睁眼就看到萧绰“深情款款”的看着自己。
　　洛水展颜，“早啊。”
　　萧绰笑笑，只是道，“你先起来。”
　　洛水连忙松开扒在萧绰身上的手脚，“好多年没有和别人一起睡觉了，不好意思。”
　　萧绰起身，“哦？你还和别人一起睡过？”
　　“……”洛水听这语气心里咯噔一下，连忙澄清，“当然没有了，之前那是我小的时候。”嗯，大概她一万多岁的时候……
　　萧绰不纠结这个话题，看着洛水神色淡淡，“你知道现在是什么时辰了么。”
　　洛水看了眼门外，精准报时，“巳时三刻。”
　　萧绰脸上笑意稍大，“哦？那你可知平时这个时候我应该在干嘛？”
　　……
　　洛水心里微微一愣，这才反应过来萧绰是生气了。
　　“额。”洛水略微苍白的给自己辩解道，“好久没有睡床了，所以这一觉睡的时间久了点。”
　　萧绰目光直直的看着洛水，两人相视片刻，萧绰起身穿衣，“今晚你还是回你的洛神宫吧。”
　　洛水皱皱眉，却还是应下，“好。”
　　昨晚已经是意外福利了，做神啊，最重要的是要知足！
　　“要不要去晨曦宫看看。”吃完饭，洛水主动提到。
　　萧绰面露诧异，顿了顿戏谑道，“你不吃醋了？”
　　洛水看着萧绰笑笑，“吃啊，怎么不吃，但是早点去，早点你就不想她了。”
　　萧绰装作没听到洛水的“委屈”，雷厉风行的放下茶杯，“走！”
　　两人没有叫暗卫跟着，只两人并肩走到了晨曦宫。
　　出乎意料，晨曦宫的大门是开着的，门口没有宫人候着，倒是里面时不时传来些响声。
　　萧绰洛水相视一眼，洛水点点头，萧绰便放心的往里走去。
　　进了晨曦宫的内门，就见到宫人们在小院内，除草的除草，锄地的锄地，而周姒依旧还是一身布衣，同样在蹲在院中，看起来似是在刨土。
　　有眼尖的宫人见到后面来了人，仔细一看却差点吓的蹦了高，也不顾手上拿着的东西了，直接跪下呼道，“参见贵妃娘娘，参见贤妃娘娘。”
　　背对着两人的宫人们听到后，也纷纷的转身过来行礼。
　　“参见贵妃娘娘，参见闲妃娘娘。”
　　院子里突然安静下来，只有那身着布衣的人依旧没有改变动作，专注在她的一亩三分地上。
　　“你们先下去吧。”萧绰开口道。
　　宫人们起身低着头依次离开。
　　萧绰往前走了几步，在翻开的新土旁停了脚。
　　“周姑娘昨晚休息的怎么样。”
　　没有责问为何见她不行礼，也没有嘲讽宫人对她的巴结。平平淡淡的一问，就好比询问路过借宿的旅人一般。
　　周姒这次没有继续“无视”下去，起了身拍拍手上的土，转身低头，回答简单明了，“还好。”
　　萧绰看着周姒，头低的那么快，是怕被人看？
　　“你……”
　　“把头抬起来。”洛水走上前，先一步的说道。
　　萧绰转头看了看洛水，一眼看去，竟是把自己看楞了，出尘、美丽、惊艳、高贵……洛水这么仙的么？
　　这边萧绰还在关注“美色”，无暇顾及周姒，倒是洛水，感受到身旁人的目光，心里美滋滋的。
　　周姒听得出来说话的是闲妃洛水，毕竟昨天只有她没开过口，声音还是很陌生的。缓缓的抬头，望向声音来源的方向，这一眼，便让她晃了神。
　　洛水见周姒目露惊诧，勾了勾嘴角，“坊间传言周姑娘貌若天仙，我开始还有些觉得是夸大，昨天匆匆一面的见不真切，今天这一面，我倒是觉得传言有些谦逊。”
　　周姒回过神，恢复之前的面无表情，“闲妃娘娘过奖了，和您相比，我又有什么资格说是貌若天仙。”
　　洛水依旧笑着道，“周姑娘过谦了。”
　　“周姑娘！”一旁的萧绰突然高声打断了两人的对话。
　　“周姑娘可认识昨天那位刺客？”萧绰没头没脑的说了一句话，还趁机瞥了一眼洛水。
　　笑笑笑！笑的那么开心！忘了自己什么身份了么！
　　洛水接收到萧绰的眼神，笑的更开心。
　　“贵妃娘娘真是说笑了，我自幼生活在平琅，这次是第一次出来游历，怎么可能认识大秦的将军。”周姒答道。
　　萧绰当然知道他们不认识，她不过是随便找个话题把话头拉过来罢了。不过……
　　“周姑娘年纪轻轻的独自离家这么远，家中父母可还放心。”萧绰跳过刚刚的话题不轻不淡的道。
　　周姒笑笑，没有接话，而是反问道，“两位娘娘来找我可是有什么事？”
　　萧绰神情缓和，“只是来看看周姑娘，毕竟皇上现在还病着，若是有需要的话，可能还需要周姑娘帮忙。”
　　周姒点点头，“若有需要，可随时来叫我。”
　　“那就不打扰周姑娘了，有什么需要，只管和她们提就好。”萧绰说完，转身便向外走去。
　　洛水深深的看了一眼周姒，转身跟着萧绰离开。
　　周姒站在原地目送着两人离开，直至两人完全从视线中消失，周姒轻启朱唇，呢喃道， “第一天。”
　　……
　　萧绰召来暗卫，再三叮嘱要注意周姒的动作后，便没有再去管顾她，而洛水也老老实实地回了自己的洛神宫，这么多天了，她也该去看看那个小萝卜头了。
　　当晚未央宫丑时
　　云晓因为昨晚的噩梦，白天一点精神都没有，又不想长孙无垢担心，一整天几乎都是在强撑着，到了晚上几乎是倒下头就睡着了。
　　只是和昨晚一样，在睡熟后，又被“拽”入了梦境。
　　和昨天不同，今天的梦变了内容。
　　云晓看着自己周围的布置，她处在一个院子中，这个院子不大，布置也有些寒酸，出奇的也算是能自给自足，而这院子的墙壁……这颜色，应该还是在皇宫中。
　　宫里还有这么寒酸的地方么？
　　云晓无意识的思索。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　“快点！这里还有！”
　　“一个都不能放过！”
　　……
　　门外突然传来打杀声，云晓把视线转到唯一通向外面的那道门，外面时不时的传来密集而紧凑的脚步声，但是神奇的没有一个人推开这扇门，可能是被遗忘，或者根本就不知道有这么一扇门。
　　今天的梦……是她登基之前的宫廷政变么。
　　云晓垂着眸子，冷静的开始分析。又和昨天一样，明明是梦境，但是自己的脑子却清醒的不得了，不会像普通的梦境一样，突然蹦出一些不符合逻辑的事。
　　那问题又来了，她现在经历的到底是什么？她脑补的梦境？还是真正的“云晓”之前经历过的？
　　“吱呀！”紧闭的大门突然打开，云晓回神，却见门内外都没有人，这门似乎是自己打开的。
　　“这是让我出去的意思么？”云晓呢喃道。
　　若是按照剧本来说，一般出去了都没好事，但是……现在这个样子，不出去也不行啊……她得搞清楚这到底是怎么回事。
　　云晓小心的迈出了大门，她不知道这个院子在哪，只能朝着太阳的方向走，希望能看到标志性的建筑，让她好有个参照。
　　云晓一路走，一路看着皇宫里的惨状，随处可见的尸体，有宫人的有将士的，还有几个身上的衣服一看就是价格不菲的布料织的，也不知道是宠妃还是公主。
　　也是云晓的运气不错，走的方向很准，过了两道宫墙，她就已经能看到上朝的大殿轮廓了。
　　云晓不自觉的加紧了步伐，和之前的“热闹”相比，现在的皇宫安静的渗人。
　　云晓轻车熟路的走到大殿的后门，进来后便走向她每日上朝的龙椅。
　　龙椅是背对云晓的，不知是不是她的错觉，她总觉得龙椅上似乎是有人。
　　云晓迈步走了过去，走到前面看着龙椅拧了眉头，她的感觉没错，龙椅上确实有人，而且这人她还很眼熟，那五官，那身形，她都太熟悉了。
　　是她自己！
　　可是梦中的“云晓”并不是端坐在龙椅上的，她的胸前插进了一把剑，扎了个透心凉，整个人是被钉在龙椅上的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点又来不及了。


第69章 海晏河清升紫薇15
　　云晓看着龙椅上的“云晓”，死状虽然惨了点，但是面部神情倒是挺平和，嗯，确实很像她自己。
　　云晓环顾空荡荡的大殿，心中一股道不明的情绪上涌，转身直接抬手握住了剑柄，冰冷的触感让云晓一愣，慌慌张张的松开了手，下意识的倒退了两步，直愣愣的盯着自己的手，随后便狠狠的咬了一下自己的舌。
　　嘶！
　　云晓猛地睁开眼，床顶还是那个床顶，身边的人还安稳的睡在身边。云晓不敢出声，怕惊到长孙无垢，轻轻的翻了个身，小口的喘着气。
　　……
　　有血腥味。
　　云晓下意识的吞咽，舌头上泛起一阵痛感，云晓皱了皱眉，刚刚在梦里咬得，怎么……
　　想到这，虽然不怎么相信，但是心里还是一阵后怕，幸好她是咬了舌头，这要性子一起，直接拔剑自刎，她可能真的就凉了啊。
　　“唔……”长孙无垢无意识的轻哼出声，云晓下意识的屏住呼吸，生怕惊醒身边的人，长孙无垢翻了个身，把头蹭在云晓的背上，沉沉的睡着。
　　云晓缓缓的松了一口气，她现在这个状况很不对，看来明天得去找人问问了。
　　又是半夜无眠，云晓因为失眠不足，整个人都憔悴了不少，长孙无垢又不傻，起来的时候整个人都吓了一跳。
　　“这是怎么回事？”长孙无垢惊得顾不上自己的还赤着脚在地上。
　　云晓把人拉到床上，起身去给她拿了袜子，贴心的穿好，面上挂着淡笑，“可能是这几天过的太悠闲了，总做些乱七八糟的梦。”
　　长孙无垢拧着眉，“叫秋实或者七号给你看看吧。”
　　云晓点头应下，“好。”
　　长孙无垢呼来暗卫去找七号，秋实便先给云晓搭了脉，在长孙无垢担忧的目光中，轻轻摇头，“皇上除了睡眠不太好以外，没什么问题。”
　　云晓一幅“你看吧”的表情看着长孙无垢，“大惊小怪了吧，就是没睡好，没什么事的。”
　　长孙无垢却走进突然俯下身，两人脸对脸，距离极近，长孙无垢盯着云晓的双眸，云晓除了一开始的愣神外，没有其他的什么眼神变化，长孙无垢这才稍稍放心。
　　云晓弯了弯嘴角，“干嘛，这么多人看着呢。”
　　长孙无垢以迅雷不及掩耳盗铃在云晓的唇上轻啄一下，起身俯视着云晓，“未央宫，我说的算。”
　　云晓不语，笑得却温柔，看的长孙无垢心里暖呼呼的。
　　临近初夏，风已经暖了很多，云晓被微风吹着，眼皮越来越沉，等她的意识反应过来的时候，生理上的她已经睡了过去……
　　长孙无垢注意到云晓闭上了双眼，想是她没睡好所以有些困倦，便没有叫醒她，只是让人拿来薄毯，轻轻的盖在了云晓的身上。
　　只是这毯子一盖上，长孙无垢就发现不对劲了，云晓的身体崩的很紧，根本就不像是睡梦中放松的姿态。
　　“云晓？云晓？”长孙无垢轻轻叫道。
　　云晓听道长孙无垢的额呼声不仅没有醒过来，反而是皱紧了眉头，面容十分的严肃。
　　长孙无垢伸出手轻轻的晃了晃云晓的肩膀，可云晓依旧没有醒来的意思，长孙无垢有些慌了，但还是沉着的发令，“暗卫！快去叫七号过来。”
　　一道影子“嗖”的一下消失，长孙无垢握住云晓的手，在一旁不停的轻叫着她的名字……
　　另一边，萧绰昨晚回到芷澜宫后越想越不对劲，越想越觉得这个周姒白天说的话有问题，今天一大早，早饭都顾不得，匆匆的就往洛神宫去，在萧绰的印象中，只要有洛水在，那就绝对是安全的。
　　进了洛神宫的大门，就看到云凉在院里扎马步，一旁站着一个年龄比他稍大的……女孩，女孩一身白衣，腰板笔直，头发打理得一丝不苟，利落的绑在一起梳在脑后，眼睛明亮如星，看起来十分有精气神。
　　这是哪来的孩子？
　　萧绰面露疑惑，宫里什么时候有这样的孩子了，女孩感受到视线，转头看向萧绰，眼中满是疑惑，片刻后又露出恍然大悟的神情，笑着对萧绰指了指洛神殿的主屋。
　　萧绰挑眉，真是个奇怪的孩子，不过看着样子，怕也是洛水找来的……吧。
　　嗷对，她是来找洛水的，萧绰摇摇头，赶紧的走向屋里。
　　进了主殿，空荡荡的屋子只有一个好处，一眼就能看到屋里的人，只是萧绰进了屋内，脸色却沉了下来。
　　宽阔的大殿里，洛水合衣随便的躺在地上……
　　这人竟然真的就这么睡在这？还睡了好几年？
　　萧绰没由来的有点生气。
　　洛水睁开眼，就看到萧绰一脸不满的站在自己的面前。
　　“诶？你怎么来了？”洛水缓缓的起身，打着哈欠道。
　　“快起来洗漱一下，跟我去晨曦宫。”萧绰撇开头不去看洛水。
　　“咦，你不会真的看上那个小姑娘了吧。”洛水一脸的委屈。
　　“别胡说，快起来，我昨天想到点事，需要去求证一下。”萧绰道。
　　“好好好。”洛水应下，起身洗漱。
　　两个人到达晨曦宫的时候，和昨天一样，大门敞开，似乎专门是在等她们。
　　萧绰先一步走进，进了门就对上了周姒的目光，周姒没有继续蹲在小院子里，而是端坐在院中，目光直勾勾的看着门外的方向。
　　“你们来了。”周姒语气平静的道。
　　洛水慢一步进来，恰好听到这句话，“哦？这么说周姑娘是在等我们？”
　　“第二天了。”周姒没头没脑得说了这么一句话。
　　“恩？”萧绰疑惑出声。
　　周姒目光平静，“不是为了……”
　　“你们在这啊。”陈妫的声音突然传来，打断了周姒的话。
　　萧绰看着陈妫一脸的凝重，心里咯噔一下，“怎么了？”
　　陈妫语气严肃，“刚刚暗卫过来把七号叫走了，云晓那边好像是出事了。”
　　萧绰和洛水闻言同时看向彼此，目光交汇，皆是凝重。
　　“去看看。”萧绰道。
　　洛水想了想，看向周姒，“周姑娘也一起来吧。”
　　四人到达未央宫的时候，院中的闲杂人等已经屏退，只剩下长孙无垢和两个贴身侍女以及几个暗卫。
　　从陈妫那叫走的七号正在一脸凝重的给云晓施针。
　　长孙无垢余光看到来人，在看到周姒后，“噌”的一下站了起来，目光宛如刀光，直直的射向周姒，语气更是冷的吓人，“你到底干了什么。”
　　周姒依旧面无表情，对于长孙无垢的质问并不给予回答。
　　长孙无垢周身的气压又低了不少，身上近乎迸发出实质性的杀意，惊得院内的人一时寒蝉若禁，就连萧绰都被短暂的惊住。
　　龙有逆鳞，触之即死。云晓就是长孙无垢的逆鳞。
　　“呼。”一旁的七号突然呼了一长口气。
　　长孙无垢连忙转头，“怎么样？”
　　七号神情有些凝重，“属下无能，皇上这种状态，属下也是第一次见，能想到的方法都用了……”
　　长孙无垢眉头紧锁，胸口快速的小幅度起伏着。
　　“让我看看吧。”周姒突然出声。
　　院内的目光顿时都看向周姒，周姒面色泰然，接受目光的洗礼。
　　长孙无垢看着周姒，片刻，紧锁的眉头松开，沉声道，“好。”
　　周姒端着步子走到云晓的面前，在手即将搭到云晓的手腕时，长孙无垢又突然开了口，“云晓要是出了什么事，我保证，平琅马上就会变成历史，平琅的子民，尽诛不留。”
　　院内的人下意识的打了一个寒颤，似乎没想到一向平和近人的长孙皇后会说出这么暴戾的话。
　　周姒的动作一顿，目光转向长孙无垢，片刻收回目光，手指搭在了云晓的手腕上。
　　在手指搭上云晓手腕的一瞬间，周姒就下意识的抬头看了一眼双眼紧闭的云晓，随后复又低下头……
　　院子里静悄悄的，都在等着周姒的结果。
　　良久，周姒收回了手，一向没有表情的脸，也变得有些难看，轻叹了一口气，低声道，“怪不得……”
　　“怎么样？”陈妫注意到周姒的神情变化，走到前面担忧的问道。
　　周姒下意识的抬头看向声音的方向，看到走近的陈妫却是一愣，脱口而出道，“你身上有蛊。”之前在晨曦宫的时候陈妫被两人挡住，距离远她也没注意到。
　　陈妫倒是没想到这人会突然说这个，她身上的蛊确实还没有完全拔掉，不过只是一眼就能看出来……这人的医术……
　　陈妫能想到的，周围人自然也能想到，萧绰看了眼长孙无垢，又问了一遍，“云晓怎么样？”
　　周姒环顾一周，“这些人不用避讳么？”
　　长孙无垢摇摇头，她知道她要说什么，搭了脉，云晓的身份就瞒不住了，“不用。”
　　周姒点点头，“中了蛊。”
　　“什么？”七号忍不住的道。她的医术不算独步天下，也算是万里挑一了，就算治不好，但是有没有中蛊她还是能看出来的。
　　“恩。”周姒点头，脸色难得有些难看，“是七日蛊。”
　　“七日蛊……”七号低声重复了一遍，这名字她倒也是第一次听。
　　“在平琅的蛊毒里，论第一也不为过的一种蛊。”周姒解释道，“七日蛊，需要饲蛊人从小用舌尖血喂养，养足二十年才行，中了此蛊之人，要么是在梦境中崩溃，成为痴傻之人，要么就是分不清梦和现实和梦境，主动求死。”
　　“你说什么？”萧绰面色冷冽。
　　若按照她这说法，这种蛊的存在简直是……丧心病狂。
　　“能解么。”长孙无垢语气平静的问道。
　　周姒摇摇头，“解不了，先不说有没有解蛊之法，单单是这人能不能撑得住就是一个问题。”
　　“说具体一点。”萧绰沉声道。
　　“我所知道的所有中了七日蛊的人，没有一个活过了七天，或者说连一个活过五天的都没有。”
　　“中蛊之人，不可入睡，入睡则入梦，和普通的梦境不同，中蛊之人的梦境会异常的真实，且不会受到外界的打扰清醒过来，想要醒来只有自己想办法。”
　　“但是就算醒来，因为梦中太过于真切，精神没有得到放松休息，整个人处于一种疲劳的状态，很快又会继续睡过去。”
　　“你们也看到了，她现在全身处于一个紧绷的状态，若是在梦里通过什么极端的方法清醒，说不定也会反馈在现实中。”
　　“你是说如果云晓在梦里一头撞在了哪里，现实中她的身体也会梦游一样的找个地方撞过去？”萧绰不可置信的问道。
　　周姒摇摇头，“这是书上说的，具体的实例我也没有见过，因为没有人能坚持到那个地步。”
　　“心思越是缜密的人，梦境就会越真实，想要脱离梦境，就需要思考的更多，精神消耗的就越大，醒来后就会更疲惫，越想睡觉，而且……可能会分不清现实和梦境做出许多不可控的事。”
　　在场的人纷纷沉默，按照周姒的说法，就相当于一个人要不眠不休的不知道多少天，而且还要高效率的思考……
　　若真是这样，别说是七天，怕是三天都难熬过去，气氛一时有些压抑。
　　周姒又把视线转向长孙无垢，“还有一点，若是七日蛊的饲主死去，中了七日蛊的人，也会马上死亡。”
　　“所以，我体内这条蛊的饲主，是乌逢吧，而你，起码能保证我不死对么。”
　　一直睡着的云晓，一脸疲惫的睁开了双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挣扎啊，能挣扎出什么呢？


第70章 海晏河清升紫薇16
　　“云晓你醒了？”
　　“感觉怎么样？”
　　“还好吧。”
　　……
　　萧绰几人纷纷出声询问，云晓艰难的露了个笑脸，“没事。”
　　一旁长孙无垢没有说话，只是紧紧地攥着云晓的手，似乎下一秒她就会消失了一样。
　　“我没事。”云晓紧了紧握着长孙无垢的手，轻声道。
　　长孙无垢轻咬着嘴唇，压抑着自己心中的气愤和心疼。
　　“你就是周姒吧。”云晓视线转向身边的陌生人。
　　周姒微微低头。
　　“倒是真的生的一幅好模样。”云晓语气虚而轻。
　　“本来是想找个借口看看对方要干什么，没想到一语成谶，说病就病了。”云晓一点也不介意揭自己老底。
　　“你很厉害，到现在还是清醒的。”周姒说道。
　　“你这算是夸我么？”云晓勾勾嘴角，“你放着好好地平琅圣女不做，千里迢迢来我大秦，进这龙潭虎穴，就为了给乌逢卖命？”一号带回来的消息，圣女在平琅的地位非常的高。
　　“由不得我。”周姒面无表情的答道。
　　另一边，之前听过乌逢这个名字的陈妫，给萧、洛二人转述了之前在广夏的事。
　　“好一个天下为局。”萧绰冷声道。
　　“这蛊是你什么时候下的。”一直没说话的洛水突然问道。
　　“如果我说蛊不是我下的，你们信么？我所知道的就只是秦帝会在三天内召见我，我不知道乌逢对这边的安排，就连她身上的蛊，也是刚刚号了脉才知道的。”或许是之前的那一眼惊艳到了周姒，周姒对洛水的问题，回话会更长更具体一点。
　　“不是你？”萧绰脸色难看下来，之前对方做的一切难道不都是为了把周姒送进宫么，但是现在周姒却说她也是虚枪，那道伤人暗箭的投掷者，另有其人。
　　“你和乌逢之间到底是怎么回事。”洛水继续问道。
　　云晓抬眸看了洛水一眼。
　　“我是个孤儿，被乌逢捡回去以后因为生的好看，被培养学习医术，蛊术，后来原本被定为圣女的人，在继位当天逃走了，我就被临时的捧了上去，成为圣女。”
　　“你们圣女选人都是这么随便的么。”陈妫忍不住吐槽。
　　周姒却认真的点了点头，“嗯，只要会蛊术，长得好看的，都可以当圣女。”
　　“为什么一定要长得好看？”陈妫不解。
　　“因为圣女要祭祀蛇神，蛇神喜欢貌美的女子。”周姒只是道。
　　“什么？这是真的？”七号突然道。说完，才反应过来自己是逾矩了，又连忙的底下了头。
　　“蛇神以后再说。”萧绰打断话题，“云晓的体内的蛊你能控制住是么。”
　　“嗯，理论上可以。”周姒恢复了刚刚的简言。
　　对于周姒的区别对待，萧绰微微皱了皱眉头，“什么条件你才肯救云晓。”她可不信这人是千里迢迢来当义工了。
　　“让我留在大秦，留在皇宫。”周姒回道。
　　“你的理论上的控制蛊的方法，似乎不太让人能接受吧。”洛水突然又道。
　　周姒惊奇的看了一眼洛水，“你知道我要怎么做？”
　　洛水但笑不语。
　　“什么方法。”一直没有出声的长孙无垢终于开了口。
　　周姒看了一眼长孙无垢和她旁边的云晓，“以蛊止蛊，虽然不能拔除，但是能保证她继续活下去。”
　　“你什么意思。”长孙无垢觉得周姒说的这个“活下去”可能并不是她想要的结果。
　　“七日蛊是让中蛊之人分不清现实和梦境，再加上精神疲惫，折磨致死，想要缓解就只能用蛊在她睡着时，麻痹她，让她的精神能短暂的休息一下，但是这个麻痹的过程，很痛苦。”周姒解释道。
　　“有多痛苦。”长孙无垢追问道。
　　“千根针同时钉入脑中的感觉。”周姒也不隐瞒。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“不可！”
　　长孙无垢、萧绰和陈妫同时出声道。
　　若按周姒这个说法，云晓根本撑不住！
　　“那个蛊……”
　　“洛水！”
　　洛水还要开口，却被云晓呵住，这也是她第一次叫洛水的名字。
　　云晓的语气很重，在场的人有些不解。
　　“你今天问的很多了。”云晓意有所指。
　　萧绰不着痕迹的拧了拧眉。
　　洛水的面色微沉，“你还是少用脑比较好。”她明白云晓是为她着想，她的身份不能干涉太多，所以她才只是引导引导问话，没有直接动手帮云晓。
　　云晓微喘着粗气，看着周姒道，“我信你，那个蛊不是你给我下的。”
　　周姒抬眸又看了云晓一眼，没有说话。
　　“那个蛊，是进了人体内后，就会马上发作么？”云晓又问道。
　　周姒脸色微凝，摇了摇头，“不是，每只七日蛊都有一味抑制相克的药，但是具体的只有乌逢自己知道。那是他养的。”
　　“哦？每一只七日蛊抑制需要的药物都不同？”云晓接着问道。
　　“是。”周姒肯定的点了点头。
　　“这个蛊进入人体内可是有什么特殊条件？”洛水插言。
　　周姒看着洛水眼色微变。
　　“必须通过那人的出血的伤口是么。”云晓接道。
　　周姒面色严肃，又把视线转向了云晓，看着云晓挂着微笑的脸，缓缓的点了下头，七日蛊和其他的蛊虫不同，必须由血液作引，进入体内。
　　只是从刚刚开始那个洛水就在引导她回答关键问题，现在这个皇帝竟然猜到了蛊虫进入体内的条件……
　　大秦的女人这么可怕的么？
　　“你知道是谁给你下的蛊了？”长孙无垢反应迅速，云晓既然求证了方式，那必定是知道谁给她下了蛊了。
　　云晓也不隐瞒点了点头。
　　“是谁？”长孙无垢、萧绰、陈妫三人同时开口。
　　云晓看向洛水，没头没脑的来了一句，“一会帮帮忙。”
　　洛水轻哼一声，“这时候又要用上我了。”话是这么说，但是人还是点了点头应了下来。
　　“到底是谁？”长孙无垢沉声问道。
　　云晓沉默，似乎是有些疲累，没有说明只是道，“能把握周姒入宫的时间，知道皇宫的布置，懂医，懂蛊，能接触到我的伤口……”
　　陈妫反应最快，在云晓说到“懂蛊”的时候，就把目光锁定到了七号的身上！
　　萧绰和长孙无垢反应稍慢，但也是马上猜出了是谁。
　　暗卫中有人要出声，却被一号拦住，点了点头。
　　云晓目光转向七号，说出了一句更令人难以置信的话，“你是逃走的那个平琅圣女对么。”
　　七号神情一僵，下一秒眸子一沉，抬手似是要拿什么东西，一号反应迅速，一个箭步上前，但是再快也没有洛水快。
　　洛水轻轻抬手，七号整个人的身体就不受控制的浮在了空中。
　　一号想到云晓刚刚的话，一脸震惊的转头看着洛水，这闲妃不显山不露水的，竟然是个如此高手。
　　随着洛水抬着的手轻轻的放下，七号也缓缓地落地，整个人栽在地上动弹不得，一号上前搜出七号刚刚想要拿出的东西。
　　云晓看了眼一号搜出来的两个圆球，“那年在大殿上帮着庞怀秉逃跑的也是你吧。”
　　“你什么时候开始怀疑我的？”七号面无表情的看着云晓反问道。
　　“一盏茶之前。”云晓道。
　　“你真的很可怕。”七号沉声。
　　“自保而已。”云晓笑着道。
　　“你当年逃走，也是乌逢安排好的？”捋清了事情经过的萧绰开口问道。
　　七号把视线放到周姒身上，眸中闪过一瞬的温度，“我娘是上一代的圣女……”
　　“不可能！圣女是不被允许成亲生子的。”周姒大惊。
　　“你爹是乌逢？”云晓诧异道。
　　“你知道的很多。”七号似乎已经习惯了云晓知道这么多事，语气平淡的道。
　　“我猜的。”云晓实话实说，她让一号派人去了平琅，主要调查的是周姒，七号的事她是一点都不清楚。
　　七号看着周姒继续道，“这件事我也是在离开平琅之后我娘告诉我的，我娘说圣女一生，太过凄惨，但是她又无力改变，不想我步她的后尘，只得带着我离开，我一直以为她是在找借口，带走我是在报复自己失败的爱情。”
　　“没想到她说的竟然是真的……”七号眼神落寞。
　　“那乌逢又是怎么和你联系上的。”萧绰问道。
　　“我和我娘离开皮平琅不久，我娘就病逝了，我被上代一号选中，接受训练成为了新的暗卫，后来我在宫中发现有人用蛊，追查下去就找到了一个宫女，几番交流下来，便和那边有了联系。”七号回道。
　　“你为什么不告诉你爹，我的身份。”云晓问道。这也是她最不理解的一点，若是七号把自己的身份告诉了乌逢，现在的大秦肯定是遍地硝烟了。
　　“我没有找到机会传出这个消息。”七号把头瞥到一边。
　　长孙无垢不着痕迹的看了一眼七号。
　　“我还有一个问题。”云晓语气很淡，显得有气无力的，“蛊是什么时候埋下的。”
　　“广夏。”七号只是道。
　　云晓了然，是她去救陈妫的时候受了轻伤，七号给她包扎的时候下的蛊。
　　“好了。我没有问题了。”云晓道。
　　七号不可置信的看着云晓，“你不问我扼制七日蛊的那味药么。”
　　“是硫磺。”云晓笑着给出了答案。
　　七号愕然。
　　“是不是在想我怎么知道的？”云晓道，“当时在广夏王庭，我站在距离王庭最近的地方，吸入的烟雾最多，身后那些身体素质比我好的将士都忍不住的憋气咳嗽，我倒是没有什么感觉。”
　　“想来是因为体内有东西帮我抵住了，既然是在广夏埋得蛊，那也就说的通了。”
　　七号沉默，不在出声。
　　“去取硫磺。”长孙无垢对一号吩咐，又转头看向周姒，不容置喙的道，“你的要求我答应你，但是你必须治好云晓。”
　　周姒点头，“有了抑制的方法，我可以试试来解蛊。”
　　“云晓！”萧绰突然喊道。
　　长孙无垢心里一惊，低头看去，只是一个空闲的时间，云晓便又睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七号的表现其实没有那么明显，比较突出的就是陈妫晕倒的那次，进行了非常到位的处理，回到皇宫御医们也看出了陈妫身上有蛊，但是拔除方案却要回去商议推敲，而七号就仿佛信手拈来一般，十分靠谱的说，回去就能除掉，这不是医术高明浅短的问题，就是一个专攻的问题。
　　我印象中好像有说七号是平琅人，我记得是有这么一句话的，也可能是我删了，恩，也借着“七号”把之前的一些剧情完善了一下，像大殿上被救走的庞怀秉，逃出了一个戒严的皇城，还有在广夏吸了那么长时间的二氧化硫。
　　至于七日蛊，其实还有一个设定的，我刚刚想了想还是删掉了，从这个蛊的设定上来看，其实就是一种类似致幻剂的东西，硫磺本就能杀虫，蛊么，一般都是蛊虫，用硫磺来抑制虫子，也是刚好。
　　好啦，今天交代的就这些。


第71章 海晏河清升紫薇17
　　“你刚刚给她施了什么针！”长孙无垢厉声看向七号。
　　“没害她，只是让她在梦里能舒服一点。”七号道。
　　周姒起身，“我来看看。”周姒拿起云晓的手，摁了摁指尖，又触了触后颈，稍稍的松了一口气，看着长孙无垢问道，“这是第几次了？”
　　长孙无垢低头回想，“应该是第四次，两个晚上，加上刚刚的一次，这次应该是第四次。”
　　周姒又打量一下云晓的神色，点了点头，“大秦皇帝真的很厉害。”
　　“怎么？”长孙无垢连忙问道。
　　“手指很放松，是自然睡眠状态，后颈温度没有过高，也没有很凉，整个人的精神状态很稳定，她很厉害，不仅没有被逼疯，而且还在适应。”周姒解释道。
　　长孙无垢闻言微微的松了一口气。
　　萧绰却把目光放到了不知何时开始“走神”的洛水身上，不着痕迹的移到了她的身前，挡住了她。
　　长孙无垢回身对着除了她们几人以外的人道，“你们先出去吧。”
　　暗卫和两个贴身侍女退下。
　　长孙无垢看着地上的七号面目平静。
　　“皇后娘娘还有什么想问的。”七号撇过眼神，不去看长孙无垢。
　　“我只是好奇你为什么不告诉你爹云晓的身份，你有大把的机会不是么？”长孙无垢轻声道。
　　七号惨然一笑，下唇轻微的颤动着，“我也觉得我应该告诉我爹，告诉他大秦皇帝是个女人……”
　　“可我又觉得不应该……”
　　七号眼中闪过一瞬的迷茫，“我娘告诉我，女子立世不易，选不得出生，选不得嫁娶，选不得如何活着。”
　　“所以她带我出来，逃离那个地方，重新开始，她说希望我能活得快乐一点。”
　　七号说道这，顿了顿，语气有些低沉，“那时候我不懂，等我有一点懂的时候，我娘已经不在了，我和我爹并没有什么父女亲情，我帮他只是因为，他是我爹罢了。”
　　“可是啊……皇上的出现打破了我之前所有的认知，明明是个女子，却敢接下皇位，明明是个女子，却敢言天下之不敢言，行世间之不可行。”
　　“登基不过几载，大秦就变了一个样子，百姓富庶，朝堂清明。”
　　“她是个好皇帝。”七号轻笑两声，又把视线转向长孙无垢，“你肯定不知道，皇上前几年是怎么度过来的，每天点灯熬油到三更天，白天下了朝还要去部署各地的大小事情，而那个时候你在干嘛？安安稳稳的睡在你的未央宫，关上宫门，赏花弄草，多舒服啊……”
　　“她那么在乎你，肯定不会告诉你……”七号低头呢喃。
　　长孙无垢闻言心中一紧，握住云晓的那只手轻颤，但是却坚定的没有放开。那三年她……
　　“事到如今你又何必说这些。”萧绰突然出声，“这些事，与你无关。”
　　七号无所谓的摇摇头，“是啊，与我无关。”
　　“我从皇上的身上看到了别的可能，一种并不是我娘说的那种可能，女人也可以做自己想做的事，皇上做到了……我却不行，我无数次的想过如果我回到平琅成为平琅的圣女，能不能像皇上一样，做的这么好，这么优秀。”
　　“可我知道自己斗不过乌逢……我没有把皇上的身份告诉他，不过也是存着几分私心……”
　　七号把目光放到紧闭着双眼的云晓身上，眸光有刹那的柔和，“要是皇上的话，平琅应该也会变得更好吧。”
　　还有的几分私心……七号看了一眼一旁不安焦灼、满眼自责的长孙无垢，低下头，没有再说话。
　　萧绰听完七号的讲述，眉头皱的更紧，“云晓的性子，你不是不知道，直接和她提的话，她也会帮你，为什么一定要这样做？”
　　七号听到这个问题一愣，片刻才回道，“你就当我热爱故土吧。”
　　萧绰挑眉，按照地界平琅确实没有辽疆和广夏辽阔，和大秦更是比不了，七号若是提了，就算云晓愿意帮忙，最快的方法也是直接出兵武力征服，七号说热爱故土倒也说的过去。
　　但是她总觉得还有别的什么。
　　“你……”萧绰还想追问，垂着的手却从身后突然被拉住。
　　萧绰转头，就看到洛水面无表情的看着自己摇了摇头，萧绰便没有继续问下去。
　　倒是七号自己又开了口，“我知道自己罪不可赦，不过可以的话，能把我葬回平琅么？”
　　“我答应你。”一旁的陈妫突然出声。
　　陈妫看着七号，“你在平城救我一次，作为回报，如果你死在大秦，我会让人把你的尸骨带回平琅。”
　　七号对着陈妫笑笑，“你身上的蛊剩的不多，周姑娘会帮你解的。”
　　七号又转头看向周姒，像是在讲述遗言般叮嘱道，“不要回平琅，也不要听乌逢的话，不管他和你说了什么都不要信，我是你的前人，但我不希望你走我的后路。”
　　七号说完，缓缓的吸了一口气，了无牵挂闭上了双眼，等着她们对自己的裁决。
　　“一号。”萧绰出声。
　　一号闻声而入，萧绰看着地上的七号，紧了紧洛水的手，洛水手指凌空一点，七号僵住的身体便松弛开来。
　　“带去好好照料，除了你其他人不得见她，不能对她用刑。”长孙无垢突然道。
　　七号猛地睁开双眼不可思议的看着长孙无垢。
　　竟然不杀她？
　　长孙无垢却转过头，目光紧盯着云晓。
　　一号抱拳，带着七号悄然离开。
　　吃了半天瓜的周姒觉得惊奇，“你竟然不杀她？”
　　长孙无垢给云晓拉好身上的毯子，幽幽的道，“云晓若是知道，想必也不会杀她的。”
　　陈妫轻呼了一口气，“也是个可怜人。”
　　洛水不发表看法。
　　萧绰也没有说话。
　　院中一时安静。
　　最后还是萧绰先开了口，看着周姒道，“乌逢叫你来这到底是干什么？我们既然答应了你的条件，你是不是也应该开诚布公一下。”
　　“当然。”周姒点头，“他只是安排我去江南，说到时候我就知道自己要干嘛了，然后又传信给我说我到了皇宫后，不出三天皇帝就会见我，到时候要我帮忙制住秦帝，但是却不能治好。”
　　周姒说到这顿了顿，“不过既然下的是七日蛊，他估计根本也没想着让我治好。”
　　“乌逢还说，大秦现在的支柱就是秦帝，秦帝不可杀却也不能留，杀了他会引来大秦最为疯狂的报复，不杀她，平琅却也早晚要沦陷。”
　　“所以就要用这个蛊，用你，保住云晓的命，却又让她不能再做什么对吧。”萧绰总结道。
　　“恩。”周姒应了一声，想了想又看着长孙无垢道，“那个暗卫的事，我不清楚，但是她应该是为秦帝着想的，平琅地界不大，但势力错综复杂，又是蛊国，贸然前去还不知道会遇到什么危险。”
　　长孙无垢视线不变，依旧看着云晓。
　　院内再度安静。
　　陈妫环顾一周，主动的上前，对周姒道，“我有些不舒服，周姑娘能随我来帮我看一下么。”
　　周姒看了眼陈妫，看着气色还好，但是想到陈妫体内还有蛊，便不做他想的点了点头。
　　陈妫和萧、洛两人交换了一下眼神，微微点头，便带着周姒离开。
　　待到院中只剩下四人时，萧绰把洛水拉到身旁和她并肩的位置，开口问道，“云晓怎么样？”没有问洛水刚刚“走神”是在干嘛，也没有问洛水是怎么做到的，萧绰直接开口问了结果。
　　“还行，挺稳定的。”洛水淡淡的道，答案和周姒给的差不多。
　　萧绰转头仔细的打量了一下洛水，“你没事吧？”
　　洛水听着萧绰语气里的担忧，脸上带了笑，“没事。”
　　萧绰把视线移开，暗道这人没事笑的这么好看干嘛，心里虽然是这么想，但是脸上分明满是笑意。
　　洛水笑意不减，只是瞥到了长孙无垢和云晓二人，嘴角还是收了收，眼神也深邃了不少，拉了拉萧绰的手，“跟我去见见云凉吧，去看看他最近的进步。”
　　萧绰看到洛水余光瞄向长孙无垢和云晓的方向，马上就反应过来她的意思，应声道，“好啊，去看看。”说完便拉着洛水主动的离开。
　　出了未央宫的门，萧绰还有些担心，“只留下无垢自己在那，不会有什么问题吧。”
　　洛水笑笑，“放心吧，不会有事的，信我。”
　　萧绰这才点头，“那我先回……”
　　“走，和我回洛神宫。”洛水不由分说的拉着人往洛神宫的方向走去。
　　“啊？”萧绰一时没反应过来，“刚刚那不就是说辞么？”
　　“可你答应了啊。”洛水回头看着萧绰，一脸的得意忘形。
　　萧绰尝试着挣扎了几下，但是根本不是洛水的“对手”，便也就“妥协”随她去了……
　　未央宫难得这么安静，萧绰和洛水两人离开后，一直强忍着情绪的长孙无垢终于得到释放。
　　刹那间，眼泪像不要钱一般噼里啪啦的砸在地上，泪眼朦胧的看着云晓，又怕打扰到她的好眠，死死的咬着自己的嘴唇不让自己发出声音。
　　她好恨！恨自己之前的逃避，恨自己知道这些太晚，也恨云晓……她只要想到云晓笑脸后的心酸苦楚，眼泪就怎么也止不住。
　　为什么不告诉她？为什么不论什么事都要自己扛着？
　　云晓……你为什么对自己这么狠心啊……
　　“怎么又哭了？”长孙无垢哭的不能自已，却突然听到云晓的声音。
　　刚抬起头，一只手就抚在她的脸上。云晓慢而小心的擦掉长孙无垢脸上的泪水，长孙无垢却看着一脸淡笑的云晓哭的更厉害。
　　云晓无奈的把人拉到自己的身边，把人揽坐在自己的腿上，手上擦泪的动作不停，嘴上也忍不住的嘟囔，“怎么越擦越多了，知道你是水做的，不用给我证明了。”
　　长孙无垢撇过脸，死死地咬住自己的唇，不让眼泪继续落下。可身下的那人却像长了透视眼知道长孙无垢在干吗一样，强行的把她的视线掰了过来，一脸的不满的道，“快松开！再咬出血了！”
　　长孙无垢的泪水又在眼圈里打转，云晓无奈的皱了下眉，拉过长孙无垢，直接吻了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前一直有听周围的人说，当你喜欢一个人的时候，你会不舍得和ta抱怨，因为在抱怨的话说出口之前，看到ta就想说“喜欢你”。
　　我心有狂风暴雨，但见你便是晴天。
　　就这种感觉吧，好的事和你分享，不好的事，我能解决就不想你烦心，人生百年，五分之一的时间在等着遇见你，剩下的五分之四，哪还舍得你不开心啊。


第72章 海晏河清升紫薇18
　　“把衣服脱掉。”
　　“啊？”
　　“你得把衣服脱掉啊。”
　　“……你在说什么？”
　　周姒不解的看着捂着衣服一脸戒备的盯着自己的陈妫，“你不把衣服脱了，我怎么看你身上的蛊到什么程度了。”
　　陈妫一愣，原来是这个意思，可随即便是更为戒备的语气，“七号给我拔蛊的时候怎么都不需要脱……脱衣服。”
　　周姒一脸的正经，“你最近是不是觉得身体很虚弱，四肢无力，每次拔蛊之后，都觉得自己的力气被抽空？”
　　陈妫看着周姒，点了点头，“是。”确实如周姒所说的那样，身体无力还觉得气虚，她本以为拔蛊就是这样的，现在听周姒这个语气，难道……？
　　“你是说七号，没有真的给我拔蛊？”陈妫有些不可置信。
　　“也不是。”周姒摇摇头，“只不过拔的都是之后新生出来的，啊，就是原始蛊，通过你的身体血液又生出的，你觉得虚弱，也是因为拔除它们，就相当于在抽出你的元气，而真正的原始蛊还是留在你的体内。”
　　陈妫被周姒说的头皮一阵阵的发麻，连忙凑到周姒的身前，抬起捂住她的嘴制止她出声，“别说了别说了！我脱还不行么！”
　　周姒点点头，不再出声。
　　陈妫一边解着腰带，一边觉得自己真是疯了，竟然当着一个陌生人的面脱衣服……虽然是个女人，虽然也还说过几次话。
　　可能是在皇宫呆的这些天，让她认知了很多新的东西……和以前不同，她总觉得就算在女人面前脱衣服，也是有点羞耻的。
　　“额，你要看哪里？”陈妫脱到只剩中衣的时候，突然想到自己完全没有必要全脱啊！
　　周姒眨眨眼看着陈妫。
　　陈妫：“……”
　　？？？眨眨眼什么意思啊？？？
　　“周……姑娘？”陈妫又叫了一遍。
　　周姒还是对着陈妫眨眨眼。
　　“额，你说话啊。”陈妫道。
　　“不是你让我别说了吗。”周姒一脸无辜的道。
　　“……”
　　“好吧……”陈妫妥协道，“现在你能告诉我你要具体看哪么？”
　　“后背。”周姒老老实实的答道。
　　陈妫松了一口气，幸好她提前问了问，否则岂不是很吃亏！
　　陈妫转过身背对着周姒，缓缓的解开中衣的腰带，抬手把中衣自肩部褪下，许是身后的那双“目不转睛”的视线太强烈，陈妫的动作顿了一顿，背对着周姒的脸颊漫上绯红。
　　周姒却突然起身，走到陈妫的身后，微热的手指搭在陈妫的肩上，顺着肩部，轻轻的划出一条直线。
　　在周姒手指搭到她肩上的时候，陈妫的身体就是一惊，裸露在空气中的肌肤变得敏感，周姒的手指明明是轻划而过，但是她却分明觉得是一道火掠过，烧的她周身酥麻，陈妫下意识的拉好自己的中衣。
　　急急忙忙的系好腰带，回过头怒视着这个无礼之人。
　　谁知转过头，却见周姒面上一脸的凝重。
　　“怎么了？”陈妫顿时忘了刚刚的想要说的话，语气担忧，以为是出了什么问题。
　　“怪不得要这么拔蛊。”周姒没头没脑的来了一句。
　　“啊？”陈妫疑惑。
　　周姒转过头对上陈妫的视线，一脸正经的看着陈妫，“我收回我刚刚对七号的话，她的做法没有问题。”
　　“很严重？”陈妫问道。
　　周姒点点头，“这蛊在你体内挺长时间了，想要一次性拔除根本就不可能，普通的拔除方式也很难彻底拔除。”
　　“总不能比云晓的还严重吧。”陈妫看着周姒一脸的严肃，轻笑道。
　　“那是肯定的，你的蛊只是废些时间罢了。”周姒淡淡的道，“而且，还有一种方法能让蛊更快的出来……”
　　“什么方法？”陈妫双眼明亮的看着周姒。
　　周姒看着陈妫，一直是直言不讳的她，难得有些迟疑，“额……这个蛊本来不是下给你的，是想通过你转移到另一个人身上，所以只要……把蛊转出去就行了。”
　　转出去？她身上的蛊原来是下给梁子固的，转移方法……
　　陈妫脸色顿时爆红，随即马上又沉下来，面目僵硬的道，“那还是麻烦周姑娘慢慢给我拔吧。”
　　周姒点点头，“好说，不过还是要问一下陈姑娘，普通的拔蛊方式我也有两种，一种快一点，传统的那种要慢一点。”
　　“快一点的……是怎么拔？”陈妫已经有点习惯这个人说话大喘气了。
　　“恩，是这样的，我得体质有点特别。”周姒顿了顿，“简单说就是蛊虫特别喜欢的一种体质，快一点的方法就是把蛊虫过到我身上化掉。”
　　陈妫越听越皱眉，“过到你身上？那你不会有事么？”
　　周姒摇头，“不仅不会，而且也算是一个非常好的养料。”
　　“养料？”这个用词怎么这么诡异。
　　“陈姑娘选哪种？”周姒没有详说，把话题止于此。
　　“那就听你的吧……”陈妫还是有些担心，不过周姒现在是有求于她们，应该不会对她下黑手吧。
　　……
　　那边，长孙无垢好不容易止住了泪，云晓小心的把长孙无垢脸上的泪痕抹掉，“是不是又多想了？”
　　长孙无垢红着眼圈看着云晓不语。
　　“这次又想到了什么啊，哭成这样。”云晓颇为无奈的道。
　　“之前那几年你是不是过的很苦。”长孙无垢看着云晓的双眼问道。
　　云晓想了想，却是笑了笑。
　　“苦么，我觉得一直都挺苦的，人生一世，哪有不吃苦的，我有我的苦，你也有你的苦，但是我想到你在就不觉得苦了，隔着一道红墙，就算你不见我我也觉得没什么。”
　　长孙无垢泪眼婆娑的看着云晓，云晓把人揽进自己的怀里，看着天边的白云，轻声道。
　　“我之前万般顾忌，所担心的从来都是这红墙太宽太长，束的你成了一只没有生气的木偶。”
　　“至于其他的……”云晓顿了顿，低头看着长孙无垢的眸子，温柔又坚定的一字一句的道。
　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”
　　云晓难得煽情一次，还担心长孙无垢听完哭的更厉害，但是出乎她的意料，长孙无垢不但没有哭，反而是欣然露笑。
　　长孙无垢轻笑着揽住云晓的脖子，用自己的额头轻抵在云晓的额上，闭上眼睛。
　　“以后……不论是好事还是坏事，都和我说说好么。”
　　“你说人皆有苦，我的苦，便是你什么都不和我说。”
　　云晓听着长孙无垢近乎叹息般的呢喃，认真的应下。
　　“好。”
　　……
　　找到了七日蛊的抑制药，周姒的效率十分高，开始不日不夜的投入到解药的研制中，云晓每日服药，体内的蛊虽然还没拔除但是已经被抑制的不在有动作，她终于也是能睡一个好觉了。
　　倒是陈妫再见周姒的时候颇不自然，脸还不自觉的红，后来干脆是见到周姒在，就直接转身离开。
　　都是成年人，云晓也没有过多的询问，反正只要陈妫不来找自己，找无垢，她就当不知道，随便她们去折腾去。
　　“陈妫陈妫！回来，回来。”萧绰看着本来是要来找她们结果看到周姒在掉头就走的陈妫喊道。
　　陈妫的脚步一顿，回头就看到萧绰在对她招手，“有事要商量。”
　　能让萧绰这么说，看来也是大事了，陈妫压下了心中的情绪，转身走了回去。
　　云晓因为蛊毒的原因，脸色有些苍白，嘴唇也没什么颜色，但双眼却十分有精神，坐在未央宫的院子里，聚精会神的看着手里的折子。
　　长孙无垢坐在一旁泡茶，萧绰和洛水坐在对面，洛水专心的消灭眼前的葡萄，而周姒则站在云晓的另一边，掐着云晓的胳膊号脉。
　　陈妫落座，点头接过长孙无垢递来的茶。
　　“看完了？”萧绰看着云晓道。
　　“恩。”云晓不轻不重的应了一声。
　　“怎么想的？”萧绰又问道。
　　云晓面无表情，把折子放回桌上，又握住自己的杯子轻轻地摩挲。
　　院内一时安静，谁也没有出声。
　　长孙无垢一向不管这些，洛水只负责吃葡萄剥葡萄，萧绰在等云晓的答案，陈妫就是个吃瓜群众连什么事都不清楚，周姒专心致志的在号脉。
　　“恩。”最后还是云晓打破了安静，“明天我会上朝。”
　　这一句话，除了周姒和洛水，其他三人都把目光投在云晓的身上。
　　长孙无垢眼中闪过一丝的担忧，但是却没有开口，她相信云晓自有分寸。
　　“你身体没问题么？”最先开口的是陈妫。
　　“没事，虽然看着病的挺重的，但是基本和普通人没什么差别了。”回她的是正在把脉的周姒。
　　陈妫一听周姒的声音，马上不在搭话，低头喝茶。
　　“你想干嘛？”萧绰想了半天不知道云晓上朝想要做什么，她给云晓的这份折子内容很“简单”，南方有异动，不仅是平琅，大秦的贸易中心，江南几州都查出有不同程度的问题。
　　天高皇帝远，就算上朝也改变不了什么啊。
　　云晓笑着道，“我这后宫两个没有名分的女人，总得去交代一下吧。”
　　萧绰看着云晓，见她只是一脸的淡笑，这么长时间了，她还是不能完全猜到云晓的意思。
　　每次想到这其实她还是感觉有些挫败的，若认真的算下来，云晓接触这些不过就比自己早一年罢了，自从她来了大秦，云晓经手的折子，她都会再看一遍。
　　只是一年，她却觉得中间隔了天堑。
　　“唔。”萧绰正在走神，嘴边冷不丁的被怼上一个冰凉的东西，低头一看是一个半剥皮的葡萄，而举着它的洛水正笑吟吟的看着自己。
　　“别想那么多，每个人的处事方式不一样，别和这个满肚子坏水剑走偏锋的人学。”洛水说着，手指一用力，葡萄整颗便钻进了萧绰的嘴里，冰凉的触感和酸甜的味道，让萧绰的心一下子定了下来。
　　洛水丢掉手中剩下的葡萄皮，眼睛也不眨的继续剥葡萄，一边还不忘“提醒”，“后宫不仅有两个没名分的女人，还有个没名分的孩子。”
　　云晓勾勾嘴角，“孩子当然也要说，不过认祖归宗总得挑个好日子吧，而且我现在这样，这个认祖归宗仪式可要比普通的更盛大一点才行。”
　　萧绰看着云晓，不知道是不是刚刚的葡萄的原因，身体下意识的打了一个寒颤，她在听到盛大两个字的时候突然明白了云晓要干嘛了。
　　“你不会是想……把他们都聚过来，杀个片甲不留吧。”萧绰这才明白刚刚洛水说的“剑走偏锋”是什么意思。
　　“没倒那种程度。”云晓摇了摇头，“乌逢不是想要折了我吗，觉得折了我，他的春秋大梦就可以提上征程了，南边的事估计也是他撺掇的，毕竟现在按照他的计划，我应该饱受折磨，整个人生不如死的，那我就陪他演这出戏。”
　　“擒贼擒王，他会我也会啊，只要他敢来，我就敢当着全天下使臣的面，斩了他！”云晓笑容不变，说道最后几个字的时候，却又杀意森森。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呀，我觉得我是真的不怎么会写感情，我这样的写什么感情小说啊，写个武侠、仙侠、悬疑啥的打打怪升升级多好！
　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”这句话我想了许久，最后选的这句，我觉得是十分贴切的了，云晓喜欢无垢，也确信她喜欢自己，唯一怂的就是怕皇宫困住她。
　　恩，这边后面剧情都已经定好了。
　　我之前就想着问问，你们下一本想看什么类型的，但是我觉得这个问题还是等你们看了结尾再回答吧。


第73章 海晏河清升紫薇19
　　大秦的文武百官最近日子过得舒坦又有些惴惴不安。
　　舒坦是因为皇帝不上朝，他们不用担心，她突然又说出个吓死人的什么方针政策，惴惴不安也是因为皇帝不上朝，云晓的性子他们也算了解，这么长时间不上朝，怕不是病的真的有些重。
　　大秦这才刚起步，皇帝就病重？这可如何是好啊。
　　然而今天，大秦的官员们觉得幸福来得太突然，他们再也不用惴惴不安了……当然，过的也不舒坦了。
　　“众位爱卿近来可好啊。”云晓坐在龙椅上笑眯眯的和下面的大臣们打招呼。
　　“吾皇圣体安康。”大臣们呼道。
　　云晓摆摆手，“不太安，不过好歹也算能凑合过。”
　　嗯，开口还是这么一如既往的耿直，老臣们已经习惯了云晓这种“不规矩”的接话，倒是今年春天新立于朝堂的年轻官员们，有些好奇这个皇帝。
　　云晓脸上虽然满是病态，但是依旧是端坐在龙椅上，有心人要是细看，还能品出几分强撑的感觉。
　　云晓拿出一张宣纸，示意外侍念出来。
　　外侍已经麻木了，自从云晓登基以来，这几年他什么大事没有念过，在他的认知力，已经没有什么事，能在让她麻木（吓坏）的心波动了。
　　外侍展开宣纸面无表情的念道，“奉天承运，皇帝诏曰。平城有女，独守卫城。所行之事，不弱须眉。故外族窥伺，令其心甚忧。今特封平城陈妫，为大秦德妃，以彰其行，以表其德。”
　　“恭喜皇上！恭喜大秦！”
　　“别着急还有呢。”云晓看了眼外侍，“继续念。”
　　外侍接着道，“奉天承运，皇帝再诏。平琅有女，医者仁心。不顾己生，救秦子民。又救朕于生死，朕心甚喜。今特封平琅周姒，为大秦淑妃，以赞其身，以扬其名。”
　　“额……”
　　“这……”
　　大臣们有一瞬间的骚动，相比于云晓在一下封两个妃，他们则更在意云晓那句“救于生死”这……
　　“咳。现没什么事了。”云晓清了清嗓子。
　　朝臣们相视，得了，反正这圣旨也下了，皇上也来上朝了，估计他们想问，皇帝还不愿意说。
　　“恭喜皇上！恭喜大秦！”
　　“好了好了。”云晓笑着摆手，随即身体前倾一个胳膊撑着龙椅的扶手，一边又摩挲着自己光滑的下巴，“朕还有一件事要说。”
　　朝臣们听着云晓的话下意识的抬眼看向云晓，要知道云晓是很少用这种类似“商量”的语气来和他们说话的。
　　这让他们不禁有些紧张，十分担心云晓接下来要说的话。
　　而，云晓也确实没让他们失望……
　　“嗯，你们也知道，我之前从广夏回来还带回来一个孩子，虽然不是我儿子，但是确实是皇室血脉，是先皇遗落在外的血脉的儿子，按照辈分，算是朕的侄子。”云晓开口道。
　　底下大臣们开始和左右交换视线，他们可能有点明白云晓想要说什么了。
　　“孩子的父亲，嗯，血缘上算是我的哥哥，双亲皆葬在了荒漠，入土为安，我也就不再劳师动众的请回皇陵了，但是孩子还在，我是这孩子唯一的亲人，孩子的身份也不能不给个说法。”
　　云晓说到这，露出了标志的一排小白牙，“正好朕登基也有五年了，今年的中秋想举办一次万国盛会，邀请各国来一睹我大秦的风采，同时，也借着万国会的契机，举行一个认祖大典。”
　　云晓说完，朝上一时没有反应。
　　云晓眨眨眼，下面还是没有反应。
　　坏了！
　　估计这次是真的把他们吓坏了。
　　“众卿？”云晓又开口。
　　底下的大臣听到云晓的声音集体一愣，年轻的官员眨巴眨巴眼。
　　老臣们无声的交换视线，谁也没有先开口。
　　李冉瞄瞄左右，稍稍的整理了一下自己的衣服，迈步出列。
　　“陛下，臣觉得此事……”李冉低着头说到这顿了顿。
　　朝中不少老臣突然对李冉改观不少，虽然李冉工作能力是不错，但是因着是女子，不少老臣还是有所不认同，倒是没想到这次她能第一个站出来反对！
　　嗯，这个姑娘看起来还是挺顺眼的么……
　　“可行！”李冉把后面的话说完。
　　……
　　年近古稀的司徒，捋着自己的胡子正在心里夸李冉，这一听后面的俩字，差点把自己胡子拽断！
　　抽着眼角看着李冉，他怎么能就天真的相信她是出来反对的呢！
　　底下的朝臣们没法对着云晓质问，但是能对李冉发声啊，当即就有人出列驳反。
　　“李大人是不是有点太草率了，这万国盛会，我等是没有什么意见，但是这认祖……先不说那是不是先帝的血脉，就算是，但是毕竟是在外所生养，怎能再入皇室族谱。”
　　“刘大人这是什么道理。”李冉听完皱着眉回道，“这既然是先帝血脉，是不是在外生养的很重要么？难道不都是食五谷，过四季长大的？”
　　又一位大人出列反对，“皇室血脉，岂能儿戏，也不能说谁是，谁就是啊。”
　　“嗤。”上面的云晓乐了，“怎么？难不成还在大殿上给你们表演个滴血认亲？”
　　云晓本就是调侃一句，倒是没想到有不少大臣纷纷出声附和。
　　“若是陛下肯，那也是极好的。”
　　“是啊陛下，此番之事牵扯众多，就算我们相信，也得百姓相信才行啊！”
　　“对啊，对啊。”
　　“是这个理……”
　　云晓不出声，看着下面的人表态，朝上的声音渐渐消失，大臣们小心翼翼的看着面无表情的云晓，又互相交换一下视线，有些担心云晓再发一次火。
　　他们的皇帝的脾气好，但是仅限于事情不触碰到她的底线。
　　若是触碰她的底线，“天子之怒，伏尸百万，流血千里。”可不单纯是《帝书》上的故事了。
　　大殿一时安静，“呵呵。”云晓突然笑出声。
　　大臣们有些摸不到头脑，这是暴风雨前的宁静么？
　　“众卿的意思朕明白了，也知道众卿是为了朕，为了大秦考虑。”云晓道，“那既然这样，朕也给众卿一个交代，给天下一个交代，那就滴血认亲吧。”
　　……
　　“吱呀。”大殿的正门推开，朝臣们转头便看到他们的皇后娘娘带着一个不大的孩子，一步一步慢慢的向殿中走来。
　　“参见皇后。”朝臣们纷纷跪地行礼。
　　长孙无垢目不斜视的带着云凉向着云晓走去，云凉看看左右两边跪地的大人，再看看端坐在上方的云晓，陌生的打扮，不变的却是看向他们时脸上的那抹笑。
　　长孙无垢走到百官之前，停下了脚步，松开了云凉的手，看着他鼓励道，“阿凉，去找你叔叔。”
　　“婶婶不陪我上去么？”云凉一脸天真的问道。
　　长孙无垢笑笑，“今天要你自己走上去。”
　　云凉听话的点点头，踏着九重梯走到了云晓的身前，云晓起身，拉住云凉的手，带着他面朝殿下的大臣，“阿凉，还记得我在平城的时候告诉你的么？”
　　“恩……”云凉歪着小脑袋想了想，点头，“记得！”
　　云晓勾了勾嘴角，对着云凉点点头。
　　云凉把视线转到下方，看着下面乌压压一片的人，也不怯场，用清脆稚嫩的声音大声的道，“我叫云凉！我爹叫云庭！我叔叔叫云晓，是大秦皇帝！”
　　这直呼皇帝名讳……这！这！这！这是大不敬！可是现在朝臣们没有一个人敢开口。
　　云晓的态度摆的太明确了。
　　云凉说完看着下面依旧低着头的人，拉了拉云晓的袖子，“晓叔叔我说错了么？”
　　云晓笑笑，“你没错。”又对着下面道，“起来吧。”朝臣们这才起身，有的大臣抬头看了眼云凉的正脸，心下一惊，又马上低了下去，这孩子笑起来的时候确实很像他们的皇帝。
　　云晓环顾一周道，“朕知道你们在想什么。来人！”
　　几个外侍自殿外而来，为首的人手中端着一个托盘，托盘上是一碗清水，外侍低着头一直走到云晓的面前。
　　云晓拿起托盘里的匕首，低下头看着云凉道，“阿凉，一会会有一点疼。”
　　云凉点点头，大声道，“我不怕！”
　　云晓笑笑，拿着匕首眉头也不皱的对着自己的手指轻划一下，在清水中滴入了几滴鲜血，云凉见状也配合的伸出自己的小手，虽然不知道这是什么意思，但是跟着做总不会错。
　　云晓割自己的时候没什么表情，轮到云凉了她却皱了眉，一狠心照葫芦画瓢的同样在他手指上划了一道小口，滴了几滴在清水中，也不管结果，摆了摆手，示意外侍拿下去给那些大臣们看，自己则是给云凉包扎伤口。
　　外侍缓慢的走在大臣们之间，清水中的血完美的融合在了一起，大臣们见状，知道这事是准了……
　　“没事的晓叔叔，我不疼，你别皱眉了，婶婶说了她不喜欢看你皱眉。”
　　大臣们在下面刚接受了这个事实，冷不丁又听到这位新皇室血脉的声音，心里皆是咯噔一声。
　　“糟了！”
　　他们这也算另类逼宫了，云晓不说什么，小的现在还不清楚怎么回事，但是他总有懂事的一天，到时候万一秋后算账……
　　云晓听完云凉的话，把眉头松开，看着云凉，再看看下面一个个满眼都是担忧的大臣，勾了勾嘴角，现在想起来害怕了？算计他，看看谁算计谁！
　　起身，拉着云凉道。
　　“阿凉。”
　　“在。”云凉回道。
　　朝臣们听到上面的声音，纷纷站好，不再有小动作。
　　云晓看着下方严肃的道，“阿凉，你曾经问我皇帝是干什么的，我告诉你和村长一样，只不过是管的人更多一些，你现在还小，知道的还不多，但是你要记住我接下来说的话。”
　　云凉使劲点点头，“恩！”
　　“云凉，为我大秦皇室之血脉，为朕之后的第一皇位继承人……”
　　“……”
　　这？
　　皇上是要立储君？
　　大臣们一脸不可思议的看着云晓。
　　云晓却不管下面的反应继续道。
　　“但是，这个皇位，继不继承，由云凉自行决定。若不继位，则为逍遥王，潇洒一生不可拘束。若继位，则嫁娶、立后、自身事，皆由他自己做主，谁敢置喙，乱加指点，诛九族。 ”
　　“长孙无尘。”云晓接着道。
　　“臣在！”长孙无尘出列。
　　云晓看着长孙无尘严肃的道，“护好云凉。”
　　没有叫逍遥王，也没有说是下任的皇帝，只是说“云凉”。
　　长孙无尘明白她的意思，护住的是云凉，不管他是什么身份。
　　“是！长孙家，定不让皇上失望。”长孙无尘立下重誓。
　　朝下的大臣们已经不知道该说什么了。
　　这算什么？这算立储君？但是这个储君，当不当皇帝，由储君自己选择？
　　这？
　　哈？
　　自古以来皇室子孙为了皇位那是争得头破血流，到了这？储君自行选择是否继位。
　　这不是继承皇宫门口的早点铺子，这是个皇位啊！！！
　　还有……云晓这一副托孤的语气……
　　不少大臣们打量着云晓的脸色，难道……这是时日不多了？
　　云晓很满意下方的反应，趁着他们还在消化，不给他们反对的机会，对外侍道，“宣布退朝吧。”
　　外侍一脸呆滞的高声道，“退朝！”
　　呵，他还是天真了，什么见过大风大浪，不会再见到更吓人的圣旨了，原来更吓人的，都是皇帝亲口宣布的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们不用着急现在想下本写什么，我都会提前准备的，我自己有个小习惯，随身有一个小笔记本，想到的梗啊，点啊，适合不同题材的会分类的记下，我今天数了一下，就是完整的可以直接动笔的，应该是有三个的，三个不同题材的，所以别着急。
　　p.s.悬疑的很烧脑啊，烧我的也烧你们的，我怕你们get不到我的点……因为这部里面我觉得我挖的坑不是很多，可能是因为你们一天一天看的所以忘了很多。
　　emmmm再说吧！


第74章 海清河晏升紫薇20
　　云晓一手拉着云凉，一手牵着长孙无垢，慢慢的走向紫宸宫。
　　“晓叔叔，刚刚那些人好像都很怕你啊。”云凉抬头看着云晓道。
　　云晓咧嘴，“那你之前怕不怕你们村长啊。”
　　“不怕！村长对我可好了。”云凉道。
　　“那你是不是很尊敬村长啊。”云晓又问道。
　　“嗯嗯。”云凉点头，“阿妈说了，要尊老爱幼。”
　　“哈哈。”云晓笑出声，“他们怕我是因为我给了他们工钱，他们却没有好好的完成工作，害怕我责怪下去，不让他们在这继续做工了。”
　　“嗷！”云凉若有所思的点了点头。
　　“你现在教他这些，他听得懂么？”长孙无垢在一旁小声的道。
　　云晓一脸的无奈，“这已经是我想到的最委婉的解释了，难道要让我告诉他，那些人是担心我记仇，砍了他们的脑袋所以怕我？”
　　“你……”
　　长孙无垢抬起空着的手，轻拍了一下云晓的胳膊，“小点声！别吓着孩子。”
　　云晓撇撇嘴，止了声。
　　紫宸宫的书房里，萧绰坐在书桌前，双手架在书桌上撑着下巴，视线在屋内的两人间来回的徘徊。
　　洛水端着一杯茶，低着头神色平静，嘴角含笑。
　　而被萧绰盯着的两人，一个眼神飘忽，身体绷直的坐在一边。
　　另一个则眼神一转不转的看向对面的人。
　　云晓三人一进门，四双眼睛十分不给面子的都没有看过来。
　　“这是……什么情况？”云晓进来就发现了气氛不同寻常。
　　萧绰用眼神在陈妫和周姒间转了一圈，示意云晓是这俩人的问题。
　　云晓收到眼神，左右各看了两人一眼，轻声叫道，“额，陈妫？”
　　“劳烦您操心了，我没事。”陈妫只是这么道。
　　云凉撒开云晓的手，凑到陈妫的身前，抬头看着陈妫的发红的脸颊，一本正经的道，“漂亮姐姐，生病了就要看大夫的，你是不是怕药苦，我也不喜欢喝药，但是不喝药病就不会好啊！姐姐你要勇敢一点！”
　　陈妫眼神复杂应也不是，不应也不是。
　　正是不知道怎么开口，偏偏罪魁祸首又接了话，“就是，小孩子都知道的道理，你都是个大人了，怎么还耍小孩子脾气。”
　　周姒一脸严肃的看着陈妫，说的煞有其事。
　　陈妫反复做了三次深呼吸，看着云晓道，“接下来是不是没有我们什么事？”
　　云晓十分自然的理解了她说的“我们”是指的她和谁，皱着眉想了想，“嗯，暂时没有。”
　　“噌！”陈妫起身，笑着道，“那我们就先离开一下。”
　　说完又把视线转向周姒，笑容更加灿烂，“走吧，大夫！”云晓听着那咬牙切齿的“大夫”俩字，挑了挑眉。
　　周姒面无表情的起身对着云晓等人点了点头，从容的跟着陈妫离开。
　　两人离开，屋内的气氛终于是正常了，洛水放下茶杯，主动看着云凉道，“我听小九说你最近进步不少，出来让我看看。”
　　云凉绷紧身体，仿佛要奔赴战场一般，使劲的点了点头。
　　两人离开，云晓也松了一口气，瘫坐在椅子上活像一条咸鱼。
　　“久违上朝感觉如何？”萧绰看着云晓笑着开口问道。
　　“还是那样呗。”云晓撇嘴，“我十分的希望他们能多说有用的话，少说那些没有实际意义的奉承话。”
　　“毕竟是为官么。”长孙无垢难得在这些事上开口。
　　“听说刚刚还在大殿上滴血认亲了？”萧绰消息来的很快。
　　“是啊，说什么事关皇室传承吧啦吧啦吧啦的。”云晓不耐烦的道。
　　“这不正好随了你的意。”萧绰看着云晓一幅“我看懂你的小算盘”的眼神。
　　云晓也不谦虚，“他们想要事实，我就给他们，这样以后他们也不能耍赖，而且还能吓吓他们，让他们少打歪心思，一箭双雕多好。”
　　“是三雕！”萧绰一字一字的纠正道，“别以为我不知道你打的什么主意，估计此时秦帝病重，要立储君的消息，该知道的不该知道的都知道了，你这是给平琅那个老鳖下套呢。”
　　听到萧绰提乌逢，云晓勾了勾嘴角，“他来不来都无所谓了，来了就是死在这，不来，就是我派兵打过去。”
　　对于乌逢，云晓不打算有丝毫的心慈手软，这次是她运气好，身边又有个“大神”当底气，若是换了别人，或者再来一次，云晓不敢保证她还能一次一次的化险为夷。
　　毒蛇这东西，拔了毒牙，却架不住肚子里还是一滩坏水，杀了，才是最保险的。
　　“离着中秋还有大半年，我们这边的准备是没问题，问题是那些受邀的国家，有的可能大半年来也不及赶过来。”长孙无垢不着痕迹的跳过了乌逢这个话题。
　　乌逢这个人，在她看来已经是死人了，没有什么继续谈下去的意义。
　　“我也有过这个考虑，不过洛水说，听你的没错。”萧绰道。
　　云晓点点头，“这万国会我们都知道是干嘛的，乌逢必死，算是私仇，也算是杀鸡儆猴，太远的猴这次本来也没想让他们来的，那么远，来看的不过是一场戏，主要还是针对的这些离得近的国家。”
　　“嗯，想也是了，暗卫的消息你也接到了吧，东海上的那两个小国最近不太安稳，西边也是，听说好像是刚确定了新的王室，新王上任三把火，说不定还想上这点一点。”萧绰不屑的道。
　　云晓想到了前世的两个国家，轻敲扶手，呵声轻笑，“穷山恶水出刁民，这句话同样适合那些小国，一群皮皮虾，还敢再鱼叉面前挥爪子。”
　　长孙无垢和萧绰两人对视一眼，听这语气，云晓似乎是对东海上的那两个国家意见很大啊。
　　云晓看了看两人一眼，只是道，“等他们来了，你们就明白了。”
　　两人闻言，也不再细问，倒是萧绰看了眼云晓又道，“那你后天还上朝么？”
　　云晓摇头，“不上，一个月去一次，演戏么，要逼真。”
　　萧绰：“……”我觉得你这是借口。
　　长孙无垢笑着看着云晓，没有说话。
　　云晓开开心心的把乱七八糟得事继续推给萧绰后，带着长孙无垢走出了书房，院子里，云凉蹲着马步，一手向前，手里握着毛刷，专心致志的给前面的烤架上的串着的鱼刷着酱料。
　　……
　　这是什么成果？烤鱼成果么？你是新东方请来的托么？
　　云晓瞪了一眼院内的洛水，洛水却对着云晓嫌弃的摆了摆手。
　　云晓还想说什么，长孙无垢却拉着云晓径直离开了紫宸宫。
　　“你拉我干嘛啊。”云晓出了宫门不解的问道。
　　长孙无垢笑着解释道，“怕你打扰了孩子。”
　　“打扰？”云晓一脸的不可置信，“打扰什么？打扰他烤鱼啊？”
　　长孙无垢拉着云晓的手，示意她先别动气，“那只是一种方式，你没看孩子在那蹲着马步呢？那鱼要烤多久，他这马步就要蹲多久，那一条鱼少说也要烤小半个时辰，他这一次要烤至少三条。”
　　云晓挑眉，这么一说好像还有点厉害。
　　“还不止呢。”长孙无垢接着道，“烤鱼的过程中，不仅要观察火候，还要随时准备好回答问题，回答不上来，加烤一条鱼，烤的不行，加烤一条鱼。”
　　“嘶……”云晓倒吸了一口气，转身想要回去救孩子，这简直太残忍了！
　　“回来。”长孙无垢一把把人拉回来，“你就别去操心了，你不打扰他，他很快就能做好的，云凉很聪明，也很刻苦。”
　　云晓点点头，“行吧。”
　　“那啥……”云晓顿了顿又道，“那鱼好吃么……”
　　长孙无垢：“……”
　　嗯，其实还真的挺好吃……
　　“诶，皇上！”云晓和长孙无垢刚转身要回未央宫，就听到身后有人叫道。
　　云晓转头，是李家姐妹。
　　“参见皇上，皇后娘娘。”两人行礼。
　　“起来吧。”云晓道。
　　“皇上是刚从紫宸宫出来？”李冉道。
　　云晓看了眼紫宸宫，笑着点了点头，“是啊。”顿了顿又神秘兮兮的道，“进去可小心点殃及池鱼，我刚把她惹火。”
　　李冉：“……”您这么说贵妃娘娘知道么。
　　李冉：“啊对了皇上，家师让我给您传话。”
　　“啊？”长孙无忌找自己能有什么事？
　　李冉面带微笑，“家师说，您该更新《帝书》了。”
　　云晓：“……”
　　真是欠你们的！
　　云晓撇嘴，拉着长孙无垢头也不回的往未央宫走。
　　进了未央宫，长孙无垢把周围屏退，云晓坐在院内的藤椅上，优哉游哉的好不舒服。
　　天气转暖，云晓特意去工部让人做了这藤椅，每个宫里送了几个，据说后来还在帝都里刮起一阵效仿之风。
　　长孙无垢自屋内出来，在云晓手边的小桌上放了文房四宝。
　　？？？
　　云晓：我不在，我看不见，这是什么东西！
　　长孙无垢看着双眼紧闭的云晓，笑着道，“某人的《帝书》多少天没动笔了。”
　　云晓紧闭双眼不做反应。
　　长孙无垢挑眉，撇过脸悠悠的开了口，“行吧，不写就不写，晚上某人还是回自己的紫宸宫睡吧。”
　　“吱呀。”云晓翻身起来，一脸严肃的拎起笔，“我刚刚是在思考，现在我想完了，可以开始写了。”
　　开玩笑！吃了这么多天肉了，突然让她吃素？
　　不可能！
　　可是这笔是拿起来了，搜肠刮肚也不知道该写什么，之前那几个月，能写的基本都写的差不多了，虽说她不在意，但是既然要对外，面向天下多少还是要有些忌讳的。
　　想她孤身穿越而来是吧，文学上也就能啃啃前世的老本了……
　　穿越……
　　云晓提笔蘸墨，知道自己该写什么了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩，小过度，下一章开始就是万国宴了。
　　可以猜猜云晓这次写的是什么。
　　提示，不仅是电影，还有同名电视剧。
　　算是个坑吧，交个底，我是有意写《一后四妃》现代篇的，这个算是现代篇的伏笔，不过古代篇也不影响什么。
　　不碍事的。
　　至于写不写，等这篇完结了看看你们怎么想的。


第75章 海晏河清升紫薇21
　　大秦天问五年
　　秦帝云晓下令要举办万国盛会，此令一出，整个帝都为之震惊，一时成为帝都百姓闲时谈资，一个月后大秦举国尽知，而大秦使臣也早已向各国出发。
　　已经得到消息的国家，则摩拳擦掌各怀心思的准备启程奔赴大秦。
　　而大秦皇帝云晓，这段时间也没有闲着，拖着“病重”之身时不时的上朝，感动的一众大臣，天天下朝的时候热泪盈眶……
　　“你今天又把大臣们骂哭了？”萧绰一幅的“看热闹不嫌事大”的表情。
　　“啊？”云晓挑眉，“那不能怪我，他们太蠢了！我上次都教了他们怎么办了，还是不长进，那不就是找骂么！”
　　“那也不至于骂哭吧。”陈妫哭笑不得。
　　“新上朝的那些小年轻玻璃心我能怎么办？再说我这不是变向的帮着他们增长一下脸皮么，让他们学学站在前排的那些大臣，脸皮厚一点！。”云晓说的一本正经。
　　“什么是玻璃心？”求知欲旺盛的陈妫问道。
　　“就是……嘶！”云晓倒抽一口冷气。
　　周姒拔出扎在云晓手指上的银针，然后又捏着云晓扎针的手指，不停的往下捋，原本应该十分容易挤出的血，却变得十分的晦涩，云晓的手指都被掐的泛白了，指尖才吝啬的挤出了几滴黑血。
　　周姒拿起下方盛着血的碗，站在阳光下，仔细的观察了一会。
　　“出来了！”周姒惊呼道。
　　屋内的人闻言，皆是松了一口气。
　　“但是……”周姒转折。
　　萧绰：“……”
　　陈妫：“……”
　　云晓：“……”
　　这个说话大喘气的人真的是太……
　　周姒脸上难得有激动的表情，“药起作用了，七日蛊已经排出来一些了。”这也算是变向的肯定了她的蛊术，毕竟有记录以来，她也算是第一个成功从人体内排出七日蛊的人了。
　　“一些？”云晓挑眉。
　　周姒点头，语气轻快，“不过别担心，只要每天坚持服药，很快就能都排出来。”
　　“不能快一点□□么？”云晓问道，她之前想的，最好是能在乌逢来之前彻底□□，否则等到乌逢来说不定会生出变故。
　　周姒摇头，“不行，这七日蛊本就霸道，现在这么一点一点的排出来对你身体尚还算没有影响。若是急于求成，你身体不仅会吃不消，很可能还会付出不可挽回的代价。”
　　“不可挽回？不至于吧……”陈妫皱眉。
　　周姒面容严肃的看向陈妫，“你以为蛊是什么，小打小闹的蚊虫叮咬么！”
　　周姒说到这眼中闪过一瞬的画面，回过神就看到陈妫一脸不知所措的看着自己。周姒恢复面无表情，撇开脸。
　　云晓和萧绰看看这两人，一个摊手，一个起身。
　　“好了，那就明天还是扎针放血呗，晓得了。”云晓出声，说完便摆了摆手，“我先回去了，晚上我给你们送睡前读物。”
　　云晓走了，周姒是第二个离开的，对着屋内剩下的两人点了点头，转身就走。
　　屋内的气氛一下松了不少，萧绰看着垂眉的陈妫忍不住的道，“你们俩这是……？”
　　陈妫摇摇头，“没什么。”
　　萧绰见状也不再多问，“嗯，有什么要帮忙的可以说。”
　　陈妫微微点头，“那我也先走了。”陈妫说完便起身告退。
　　“呦，你现在不仅操心国家大事，还兼职操心人家情感问题呢？”
　　萧绰的奏折刚看了两页，就听到了某人的突然发出的声音，抬眼就见那人坐在椅子上，撑着下巴，面带笑意的看着自己。
　　萧绰撇撇嘴，低下头继续看折子，她哪还有心思操心别人，她自己的还不知道怎么办呢。
　　云晓回了未央宫，长孙无垢一身常服坐在院里津津有味的看着一本书，天气转暖，m装繁琐，云晓死活赖着不让她穿，长孙无垢拧不过，也就随了她的心，反正也不出去，怎么穿都无所谓。
　　“回来了？”长孙无垢听到脚步声，放下手中的书，起身。
　　“恩。”云晓把手递向长孙无垢。
　　“怎么样？”长孙无垢牵住云晓的手关切的问道。
　　“有效果，但是不能马上排出来，要一点一点的往外排。”云晓如实的道。
　　“能排出来就好，慢一点没关系的。”长孙无垢轻呼了一口气，揣着的心也放了回去。
　　云晓看到桌上倒扣的书，“怎么样？看到哪了？”
　　长孙无垢笑笑，“看到修长城了，真的能建出那么恢弘的建筑么？”
　　云晓点头，“能啊，其实本来我是打算在我们的北地和辽疆之间建长城的，有了长城，北边驻军的压力就不会特别大，只要守好关口就行了，不过现在这个状况就不用了，其实如果没有那么劳民生财的话，我挺想修的。”
　　“恩？”长孙无垢不解。
　　“现在辽疆和大秦是交好，可能这个交好能维持百年，但是只要……大时代还是这样，辽疆早晚还会和中原起冲突，到时候，若是适逢明君，还有所转圜，若是昏君当道，辽疆南下，怕是如入无人之境。”云晓无意识的点着白瓷茶碗。
　　长孙无垢皱了皱眉。
　　云晓回过神，咧嘴轻笑，“啊，不过那时候我就成为历史了，以后怎么样，那是后人的事，我帮不了他们，也不能帮他们。”
　　长孙无垢微垂眸子，又是这种……很远很远的话，一瞬间，她和云晓之间仿佛隔着万水千山，上次有这种感觉，还是那个雨天她把云晓捡回家，两人谈论时事的时候。
　　“怎么了？”云晓看着长孙无垢的神情问道。
　　长孙无垢摇摇头，“没事。”
　　云晓不做他想，招呼来暗卫让人拿着原稿去找长孙无忌印书。
　　恩，就算不当皇帝，她也能当一个好作者！
　　另一边，陈妫回了自己的寝宫，凳子还没坐热，侍女就说淑妃在门口求见。
　　陈妫点点头，“让她进来，你们退下吧。”
　　侍女应声退下，周姒迈着步子面无表情的走向陈妫。
　　“今天……还不到七天吧。”陈妫看着周姒手里拿着的药瓶，有些疑惑的道。
　　周姒把药瓶放到陈妫的面前，神色平淡，“恩，不到。”
　　“那……？”陈妫不理解了。
　　“我刚刚看你面色，蛊虫似乎又有变化，趁着现在排出来一些，下次的间隔时间也能缩短一点。”周姒一本正经的说道。
　　陈妫一脸狐疑的看着周姒，见她神色如常，不像是说谎的样子，陈妫点点头，“好。”
　　陈妫转身去吩咐外面的侍女准备热水，没有注意到在她转身后，周姒缓缓地松了一口气……
　　侍女准备的很快，浴室里，满满的一桶热水缓缓地冒着热气，周姒把带来的瓶子里的药水尽数倒进木桶里。
　　陈妫自觉地开始脱衣服，脱衣服么，一回生二回就熟了。
　　周姒目不转睛的看着背对着她的陈妫。
　　陈妫感受到身后的视线，转头不解的看向周姒，眼神示意，怎么了？
　　周姒低下头，撇开视线自己也开始解腰带……
　　木桶够大，两个人在桶内互相都没有肢体接触，尽管不是第一次，陈妫还是有些不习惯。
　　回想起周姒第一次给她拔蛊之前，问她要稍微快一点的，还是一点一点吃药排出来，陈妫本着早死早解脱的想法，选了快点的，然后……
　　周姒就又让她脱衣服……
　　时隔不过几天，陈妫刚平复好，没想到就要再糟这一次。
　　陈妫在心里安慰自己，没关系不就是在同一个桶里么，反正都是女的，再说之前不也已经有过一次了么……
　　“唔。”陈妫感觉手腕突然被人捏住。
　　周姒抬起陈妫的胳膊，也不知道从哪摸出来一个匕首，在他们两人的手腕上各自划了一刀，在血浸出来之前，把两人的伤口相交触碰在一起，又把两人的胳膊放回药水里。
　　不知道是不是陈妫的错觉，她总觉得自己的伤口那酥酥麻麻的好似有什么东西在钻出来。
　　钻出来…………？
　　“那个……”陈妫有些担心，“你把蛊过到自己的身上真的不会有事么？”
　　“不会。”周姒答道，想到自己的语气有点生硬，周姒又补充道，“这些蛊还算好，不怎么凶，就是比较缠人。”
　　陈妫点点头没有在说话。
　　上次排蛊并不是这个步骤，虽然也是一起泡水，但是却没有在泡水的时候见血，只是让她喝了一碗特比苦的药，又给她在足尖下了针，放出了小半碗的黑血。
　　周姒当时说是要泡七次每次隔七天，但是这才第二次她就改了时间，改了做法。
　　这也是陈妫一开始有些疑惑的原因，因为周姒不像是说话朝令夕改的人。
　　“好了。”
　　在木桶内的水变得有些凉了的时候，周姒开口说道。
　　两个人沉默的起身，各自背对着擦干身上的水珠，穿好衣服。
　　陈妫看了看手腕上的伤口，已经完全愈合好了，连痂都没有结，只剩下一道很浅的痕迹。
　　两人收拾好，又开始继续沉默，陈妫倒是适应好了，不觉得气氛尴尬，反倒是周姒，脸上挂上一抹绯红，整个人都有些……焦躁。
　　“吱！”周姒推开门，冷风吹进来，让周姒的焦躁的情绪降温不少。
　　“那个……”周姒开口，看着陈妫犹豫了一下道，“刚刚是我语气不好，不好意思。”
　　“啊？”陈妫一时不解，然后反应过来她说的是刚刚在紫宸宫的事，连忙道，“没事，是我之前说错了话。”
　　两人间又是沉默，气氛却不在尴尬。
　　“你好好休息，不舒服就去找我，我先回去了。”周姒说完急匆匆的向外走。
　　陈妫目送周姒离开，又抬手看了看自己的手腕上的伤痕，心道，这人不会是为了道歉才特意换了治疗方式的吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章。坑挖完了。


第76章 海晏河清升紫薇22
　　大秦天问五年七月
　　距离万国盛会只剩下一个月左右，各国的使臣陆陆续续的都到了国都，国都百姓每天必做的两件事，一件是去朱雀大街围观今天又来了哪个国家的使臣团，另一件就是等着一本名叫《神话》的话本发行连载。
　　《神话》作者不详，但却凭借天马行空的想象和不拘一格的叙述方式得到了国都百姓的大力追捧，一度成为国都的话题之首。
　　“啊啊啊！疼！疼！疼疼！”云晓捂着脸，一脸痛不欲生的躺在未央宫的侧殿。
　　“忍着点吧，大文豪。”萧绰低头吹茶，看也不看云晓就说道。
　　“无垢！疼！”云晓泪汪汪的看向长孙无垢。
　　长孙无垢面带轻笑的翻了一页手中的书，拢了拢自己的衣领并没有管顾云晓。
　　云晓看到长孙无垢的动作，马上安静。
　　咳……昨晚她是有点过分。
　　“好了。”周姒收了针，毫无感情波动的道。
　　刚开始的几天，云晓还只是哼哼几句，但是从某天开始，反应便十分的夸张，周姒还以为是自己哪里没拿捏好分寸，直到有次在未央宫排蛊结束后，发现云晓凑到长孙无垢身边解着排蛊恶意卖萌。
　　呵呵……这个皇帝真会玩。
　　“报！”一号的声音在屋外响起。
　　“恩？”云晓一手压着针口，挑眉，“进。”
　　“今天又有使团到了？”云晓端起茶杯。
　　一号跪地抱拳，“是。”
　　“哪来的？”萧绰问道。
　　“是东海的两个国家。”一号如实回答。
　　“哦？”云晓嘴角微勾，“高丽和大和？”
　　“是。”一号应道。
　　云晓笑笑，抿了一口茶。
　　“皇上。”一号开口，“大和使臣……说想要见您。”
　　萧绰看了眼一号，这次印象中一号第一次说话还有停顿。
　　云晓轻呵出声，“恐怕不是‘想要’吧。”
　　一号抬头看了眼云晓，又低下头，换了词重新道，“大和使臣在驿站要求见皇上，还动手打了李侍郎。”
　　“咔。”云晓放下茶杯。
　　“这可不像平时的你，平时都是有什么说什么，今天怎么开始含糊用词了，而且，具体的情况应该也不止这个吧。”云晓皱眉不满的道。
　　一号今天的反常实在是太明显了，交代事情，竟然就交代了结果，这可不是他一向的作风。
　　“哦豁，人挺齐的啊。”洛水的声音从外面传来。
　　进了屋，洛水环顾一周，走到萧绰的身边，也不避险直接拿起了萧绰的茶杯一饮而尽。
　　萧绰瞪了一眼洛水。
　　洛水笑笑，对着云晓道，“外面有人找你。”
　　云晓挑眉。
　　秋实的声音正好传了进来，“皇上，有两位女官在外面求见。”
　　女官？李家姐妹？
　　云晓不解，前朝官员一向是不能入后宫的，不过萧绰把自己的令牌给了李家姐妹，特许她们可以进来，这还是她们第一次用，这是有什么大事？
　　“让她们进来。”云晓道。
　　周姒对着屋内其他人点点头，想要先行离开。
　　“啊，不用避讳。”云晓看着周姒道，“不用那么见外，我的命都在你手里，这些事就更不算什么了。”
　　周姒和云晓对视片刻，转身坐到了一边。
　　“臣，李冉求见皇上。”李冉的声音在门外传来。
　　“进来吧。”云晓应道。
　　“是。”
　　李冉推门而入，见到屋内这么多人也是一愣，连忙就要跪下行礼。
　　“起来吧，不用那么多礼。”长孙无垢先一步道。
　　云晓看看孤零零的李冉，探头往外瞅，“你姐姐呢？”这俩姐妹平时和连体婴儿一样，刚刚秋实也说了是两个女官，怎么进来的就李冉自己。
　　李冉听到云晓的话，眸子暗了暗，呼吸有一些沉重。
　　云晓就纳闷了，今天这一个两个的都这么反常？
　　“叫李素进来。”云晓直接对着外面喊道。
　　“参见皇上、各位娘娘。”李素依旧如常，脸上挂着淡淡的微笑。
　　“起来吧，说说，怎么回事。”云晓看着两人。
　　“回皇上只是一点小事……”
　　“大和的使臣欺人太甚！”
　　两个声音，两个截然不同的内容。
　　云晓看看两姐妹，又把视线放到一号的身上，“看来你们说的是一件事……”
　　屋内一时安静。
　　云晓皱眉，“说啊！都哑巴了？”
　　“还是我来说吧。”一号低着头，讲了一遍事情的来龙去脉。
　　云晓挑眉，视线又在三个人中扫了一圈，“就这么个事？”
　　一号抬头看了眼云晓，头又低下去，“是。”
　　“就这么个事，有什么不能和我说的？”云晓不解的看着三人，“还是你们觉得我会因为对方是一国使臣，就不给你们一个交代？”
　　三人又不说话了。
　　先皇在位的时候也发生过一次类似的事，一位大臣不慎冲撞了外国的使臣，结果被先帝不由分说的直接拉出去斩了。
　　云晓脸色有点难看，“我们好歹也算公事了几年了，我在你们心里就那么不靠谱？”
　　“皇上恕罪！”
　　三人连忙道。
　　长孙无垢起身走到云晓的身边坐下，抬手轻轻地拍了拍云晓的手，云晓看了眼长孙无垢，脸色缓和下来。
　　“万国盛会马上就要到了，我知道你们在担心什么。”长孙无垢看着三人轻声道。
　　“前朝发生的事我也知晓，但是这次是他们错在先，云晓不是先皇，她有多护短你们是知道的。”
　　李素连忙道，“皇后娘娘说的是，是我们错了。”
　　“哼。”云晓重重的哼了一声，冷眼看着李家姐妹。
　　李冉皱眉，起身看着云晓像倒豆子般的道，“皇上你别怪我阿姐敷衍，她是不想给你添麻烦，这件事还是怪我，是我咽不下那口气……”
　　“我什么时候让你们忍气吞声了。”云晓淡淡的道。
　　“额？”李冉的话还没说完，就被云晓突然出声打断。
　　云晓的视线依次从三人身上转过，叹了一口气道，“行了，都先起来吧。”
　　李素和一号起身。
　　云晓看着一号，“你是知道她们俩来找我了，才会那么和我说的吧。”
　　一号低头不语。
　　云晓又看向李素挑眉，“你呢，是怕我和先帝一样，为了大秦的颜面把你哥哥和这个上头的妹妹斩了吧。”云晓刚刚就在想这个李侍郎是哪个侍郎，正好李家姐妹来了，得了，不用她想了。
　　李素微微垂首。
　　云晓最后才看向李冉，“你呢，是在知道发生的事情后，就进宫来找朕要说法了吧。”
　　李冉满脸的不忿，但还是乖乖地低头，“是臣鲁莽了。”
　　“有什么鲁莽的。”云晓一脸平静，“我觉得你做的挺对的。”
　　“啊？”李冉愣住。
　　云晓再次看向李素，“我不管先帝是怎么处理这种事的，但是现在我是皇帝，这些事就要按照我的方式去处理，大秦的脸面，从来不是谁给的，是我们自己争的！”
　　“一个岛国，全国人口加起来还没大秦一个州的人数多，仗着自己是使臣就可以为所欲为？还敢公然的调戏丞相家的女儿，殴打朝廷官员，这样的使臣，我还得好吃好喝供着他？”
　　云晓冷笑，“做什么春秋大梦呢？我大秦以礼待人，但是不是随便让人欺负，他都敢在你家打你了，你还要笑脸待他？”
　　云晓看着李家姐妹一脸严肃的道，“你们对内是大秦的官员，对外就是大秦的脸面，他们敢打你们，那就是在打我大秦的脸，对于无赖息事宁人是没用的，为君分忧也不是这么分的。”
　　“该怎么办就怎么办，对面是使臣也好，还是王子什么的也好，敢在我大秦撒野，就给我敲断他两条腿，后果，有朕在这担着！”
　　李冉、李素低身，“臣等受教。”
　　“一号。”云晓又道。
　　“属下在。”一号应声。
　　“传信长孙无尘，让他派人把大和的使臣团的驿站围了，里面人敢出来，就绑起来扔回去。”云晓道。
　　“是。”一号领命。
　　云晓看着李家姐妹还要说些什么，心脏却猛地抽搐了一下。
　　云晓一把摁住左胸心脏的位置，后背酥酥麻麻的似乎是有无数只虫子在爬，云晓的脸色瞬间煞白。
　　“云晓？”长孙无垢马上就发现了云晓的反常。
　　周姒起身快步的走到云晓的身边，一把握住云晓的手腕，脸色瞬间凝重。
　　萧绰见状起身也走向云晓。
　　“来了。”周姒突然道。
　　来了？
　　萧绰脸色微沉，转头看着还未离开的李家姐妹道，“你们先回去吧……回府之前，先去见见长孙无忌。”
　　李家姐妹行礼告退，她们知道现在这里也不是她们该呆的地方，只是……去找长孙无忌，李冉深深的觉得，自己今天是不能好好的走出长孙府了。
　　“云晓怎么样？”两人离开后，长孙无垢连忙问道。
　　周姒摇摇头，“无事，只是蛊虫的共鸣。”
　　“乌逢来了？”萧绰说出了这个名字。
　　周姒点头，“恩！”
　　“云晓体内的蛊还有多久才能完全排出来。”长孙无垢心里突然有些发慌。
　　“至少还要半年。”周姒给了一个保守的时间。
　　“太久了……”长孙无垢喃喃道。
　　“唔！额！”云晓低吟出声，一手抓着自己的衣服，一手死死地攥着桌上的茶碗，力大的整个手指都泛了白。
　　长孙无垢听到云晓的声音，心里更是一紧，和排蛊时的夸张不一样，刚刚那两声，是在压抑！
　　“云晓你怎么样？”长孙无垢语气急切。
　　云晓抬头看着长孙无垢，嘴角咧笑，“没事”两个字还没等着张开嘴，心脏又是一阵绞痛，云晓双目一瞪，整个人就晕了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我都提示“秦”了，你们竟然没想到是《神话》！


第77章 海晏河清升紫薇23
　　“无垢，你来决定吧。”
　　洛水看着长孙无垢，第一次，声音冷漠又无情。
　　长孙无垢坐在床边看着昏迷不醒的云晓，身后四双眼睛都盯着她，等着她的……决定。
　　长孙无垢起身看着周姒，一字一字的道，“拜托。”
　　周姒点点头，“我知道。”
　　萧绰拽了拽身边洛水的袖子，洛水反握住萧绰的手，看着她轻轻地笑了笑，示意她无事。
　　“那我们先出去了。”洛水道。
　　“额……”
　　“我留下吧。”
　　周姒和陈妫同时出声。
　　陈妫看着周姒，“我留下可以帮忙扶住她。”
　　周姒点点头。
　　“我也留下。”长孙无垢见状也道。
　　“不行。”这次出声的是萧绰，目光看向长孙无垢，“你不能留下。”
　　长孙无垢抬眼看着萧绰，两人用目光无声的对峙。
　　“萧绰说的对，无垢你不能留在里面，会影响里面的人发挥。”洛水插入两人中间。
　　长孙无垢撇开眼，“知道了。”说完便向外走去。
　　萧绰叹了一口气，绷紧的身体松了松，紧接着就被身边的人也拉着走了出去。
　　周姒打开自己的药箱，取出一堆的瓶瓶罐罐，这也是陈妫第一次看到周姒这么认真的做准备，之前不管是她还是云晓，周姒都是直接拿着针或是药瓶。
　　……
　　第五次了吧……
　　云晓看着环顾周围，作为一个“资深入梦人”，云晓对于梦境内的步骤已经很熟悉了，先确定环境，然后回想一下现实里当时发生了什么，然后再找到破绽，通关！
　　只不过这次的梦境环境，她却有些陌生，她很确定，她从未进过什么天牢之类的地方，可这周围的刑架，分明就是个古时行刑的地方。
　　“哒。”身后突然传来脚步声。
　　云晓猛地回头，看到来人却是一惊。
　　长孙无垢一身白衣，披散着头发，面无表情的站在自己的身后。
　　“呼。”云晓吐出一口气，安慰自己是在梦里，没什么的，不要在意。
　　“长孙无垢”看着云晓，然后转身走向一旁的刑架。
　　云晓看到“长孙无垢”把刑架的手铐往自己的手腕上的带，身体下意识的就冲了过去，一把将手铐夺了过来，云晓这才注意到，长孙无垢身上的白衣，分明是囚服。
　　所以，这个行刑室是为她准备的？
　　“长孙无垢”并不介意云晓夺走了她的手铐，而是面无表情的拿起另一只手铐，继续套在自己的手腕上。
　　云晓看着“长孙无垢”的动作，呼吸有点沉，她已经知道接下来要发生什么了，“长孙无垢”会站上这个刑架，接受古代的酷刑，而她只能看着……
　　虽说是梦里面，不过这也太……
　　云晓抬手尝试拉住“长孙无垢”，但是手指却直接穿过了“长孙无垢”的胳膊。
　　“长孙无垢”的一只手铐已经带完了，抬起头，目光看向云晓手里的另一只。
　　云晓皱眉，这个梦境真是太有针对性了，“长孙无垢”抬手想要去拿云晓手里的手铐，云晓把手铐藏到自己的身后，但是“长孙无垢”的手却直接穿过了她的身体。
　　云晓下意识的后撤了一步，一脸复杂的看着对面的人。
　　她是假的……
　　这是在梦里……
　　无垢在外面好好地……
　　“长孙无垢”的手继续伸向云晓，云晓继续往后退，可却眼尖的发现，她戴上手铐的那只手的手腕已经开始渗血。
　　渗出的血浸透白色的囚衣，显得异常的明显。
　　云晓的心揪了一下，“长孙无垢”却依旧是面无表情的往前走了一步。
　　“滴答。”手铐勒住她的手腕，血从囚服上渗下，一滴一滴的砸在地上。
　　冷静……
　　云晓你得冷静……
　　这是梦……
　　“长孙无垢”不折不挠的继续向云晓走去，刑房里安静的只能听到两人的呼吸声。
　　“兹拉！”
　　云晓的身体跟着声音抽动了一下。
　　她不敢去细想这一声是囚衣被挣开了，还是……
　　“咔。”云晓把手里的手铐套在了自己的手腕上，大步的走向“长孙无垢”，她碰不到“长孙无垢”，但是能碰到手铐，云晓麻利的把手铐解开，把沾着血的手铐，戴在自己的另一个手腕上。
　　“嘶！”
　　云晓抽了一口冷气，这个手铐里面，是有倒刺么，云晓手腕一紧，像是扎进了一圈的蒺藜。
　　……
　　周姒小心的在云晓的手腕处扎了一圈泡过药水的银针，密密麻麻的看的陈妫身后起了一层的鸡皮疙瘩，这种下针方式还是她第一次见。
　　周姒落针很慢，也很稳，明明是再寻常不过的动作，她的头上却布满了一层薄汗。
　　最后一根针落下，陈妫就看到云晓的胳膊突然爆筋，女子若不是经过长期的臂力练习，小臂上是不可能出现这么明显的青筋的，云晓这一起，显然是整个胳膊非常理的绷紧到了极致。
　　“快！摁住她！”周姒对着陈妫连忙道。陈妫反应极快，双手叠在一起压住云晓的上臂，周姒庆幸幸好屋里还留有一个人。
　　周姒连忙的取出小刀从那一圈针中刻意留好的一条缝里割了下去，陈妫清晰的看到云晓白皙的手腕再周姒这一刀割下去后，变成了紫色。
　　……
　　云晓好不容易勉强适应了这个带着内刺的手铐，大气还没来得及喘一口，连着手铐的锁链却开始慢慢的往回收，云晓只得跟着锁链移动，只是这越收云晓的脸色越难看。
　　有生之年云晓也感受了一次耶稣被钉在十字架上的感觉。
　　最痛苦的是，她脚下悬空，整个身体的重量都是被手铐提住的，而这个手铐里……
　　“长孙无垢”在云晓带上手铐后就再也没有动作，只剩下被勒出的伤口还在淌血，顺着手指一滴一滴的落下。
　　云晓喘着粗气，抬眼看向“长孙无垢”，可“长孙无垢”的身体却渐渐地变得透明，云晓还以为是自己疼花了眼，只是再眨两次眼，屋里哪还有那道白色的身影，连地上的血都消失的干干净净。
　　惨了……
　　云晓苦笑，色令智昏，古人诚不欺我。
　　她这是不是也算英雄难过美人关了。
　　……
　　周姒从医箱的夹层里摸出一个小白瓷瓶，小心翼翼的从里面倒了一滴绿色的液体在云晓的手腕的刀口上。
　　原本是紫色的伤口以肉眼可见的速度开始变红，黑色的血开始流出，周姒神色紧张，一眨不眨的盯着伤口。
　　陈妫的双手依旧摁在云晓的胳膊上，她能清晰的感受到云晓的胳膊里有什么东西在攒动着，快速又猛烈。
　　……
　　云晓在梦里意识开始模糊，双手的痛感对她来说已经麻木了，她现在只觉得困倦，脑子像是被抽干了一样，意识都要脱离自己而去。
　　“嘶！”
　　云晓狠了心，使劲的咬了自己的舌头一下，满嘴的血腥味扯回了她片刻的意识。
　　虽然不知道这场局怎么破，但是既然千方百计的把她哄骗到了这个架子上，她就必须醒着撑过去。
　　……
　　云晓的伤口渐渐开始流出红血，偶尔夹杂着几块黑色的血块，周姒的神情微松，陈妫能感受到云晓胳膊的那股拧紧再慢慢地消失。
　　只是……
　　陈妫看着从云晓手腕处放出来的血，出这么多血……
　　又把视线转向周姒，见她依旧是一双眼死死地盯着云晓的伤口，神情依旧紧张，想了想还是还没有开口，周姒说的对，她不了解的事，没有资格随便出口怀疑。
　　……
　　梦里被束在刑架上的云晓已经不知道自己要怎么继续撑下去了，她现在脑子一片混沌，整个身体无意识的前倾，她甚至能感受到手铐里的倒刺已经碰到了的筋和骨头，可是她现在连喘气的都觉得废力……
　　撑不下去了……
　　……
　　从云晓的手腕放出来的血已经盛了整整两盆，这种失血量，正常来说已经有了生命危险，可周姒却没有一点给她止血的意思，一双桃花眼瞪得大大的，似乎在等什么东西。
　　陈妫越看越心惊，就在她忍不住要开口的时候，眼尖的注意到云晓的伤口处殷红的血流里出现了一条深黑色的细线。
　　周姒的反应更是迅速，翻手就是一根银针，准确的扎在了黑色的细线上，轻易的把它挑了出来。
　　“成了！”周姒语气里有掩饰不住地激动。
　　又以极快的手法，把云晓手腕上的银针统统的拔了下去，也是奇怪，刚刚还涓涓流血的伤口，在拔了针后倒是不怎么出血了。
　　周姒转身把准备好的草药轻轻敷到云晓的伤口上。
　　“好了。”周姒看着还压着云霄胳膊的陈妫笑着道。
　　“啊？嗷嗷。”陈妫连忙撒了手，刚刚周姒竟然笑了！
　　“刚刚那条黑线……”陈妫小声开口。
　　周姒给云晓包扎着伤口，头也不抬的答道，“是啊。那个就是七日蛊，说来你可能不信，在平琅，我们都认为蛊是有灵性的。七日蛊很狡猾，没想到要放出这么多血它才上钩。”
　　陈妫没有开口，对于这些她不知道该说些什么。
　　恩，主要是害怕说错话……
　　不过起码云晓的的蛊虫抽出来了，后顾之忧是没有了。
　　侯在外面的长孙无垢三人自从出来后就一直保持着沉默。
　　洛水在七日蛊被钉住后，心有所感，回头挑眉看了眼紧闭的屋门。
　　长孙无垢余光看到洛水的动作转头看向洛水，眼中闪过希冀。
　　看到洛水点点头，长孙无垢绷紧的身子瞬间放松，眼眶只一瞬就红了，直到此时她才发现自己的手脚到一直都是冰凉的。
　　“吱呀。”屋门自内打开，陈妫从里面走出，对着外面的三人点点头，示意她们可以进去了。
　　“无垢。”洛水轻声叫道，两人的目光相交，洛水只是道，“坚强点。”
　　长孙无垢转过身顾不上仪态，一路小跑的进了屋内。
　　屋内，周姒面无表情的站在床边。长孙无垢看着床上云晓平稳的呼吸，捂着胸口深深的呼了一口气。
　　只是……为什么越接近，心里越觉得慌。
　　“皇后……”周姒开口。
　　长孙无垢回神看着周姒语气微弱，“叫我无垢就行。”
　　周姒神情凝重的看着长孙无垢，轻声的说了几句话。
　　长孙无垢听完后神情呆滞的愣在原地，久久都没有动作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶。
　　千言万语一声叹。


第78章 海晏河清升紫薇24
　　“唔……”睡梦中的云晓突然轻皱眉头，沙哑的发声。
　　一直守在床边的长孙无垢听到声音，连忙睁开了双眼，她从下午周姒等人离开后，就一直倚在床边看着云晓，直到刚刚才稍稍的闭了会眼睛。
　　“云晓？”长孙无垢连忙走到云晓的身边，轻声叫道。
　　“嗯……”云晓挣扎着睁开双眼，大脑还有点蒙，但是却认出了床边的人是长孙无垢，微微侧头话还没来得及说，脑中就是一阵的眩晕感。
　　“你大量失血，周姒说你最近会很虚弱。”长孙无垢看到云晓紧闭着双目，连忙告诉她不要乱动。
　　“唔……水。”云晓喃喃道。
　　长孙无垢起身，倒了半杯温水，小心的送到云晓的嘴边。云晓头晕的很，一睁眼就觉得天地在倒转，无奈只得紧闭双眼，长孙无垢小心的倾了倾杯子，云晓这才抿了一口。
　　云晓无声的躺在床上，待到眩晕感不是那么重了，这才又睁开眼，轻轻的叫了一句，“无垢。”
　　“我在。”长孙无垢连忙道。
　　云晓缓慢的抬起手伸向长孙无垢，长孙无垢连忙抬手握住云晓的手，云晓用力的把长孙无垢的手往自己的眼前拽。
　　长孙无垢不知道云晓要干什么，但还是很顺从的任由云晓把自己的手拉过去。
　　云晓睁大了眼，强忍着眩晕感，仔细的打量着长孙无垢的手腕。
　　没有痕迹……
　　真好。
　　是梦……
　　云晓松了一口气，视线开始渐渐模糊，不消片刻又昏了过去。
　　长孙无垢见状，连忙探过身去，确认云晓不过是睡了过去，这才又放下了心。
　　芷澜宫
　　洛水正盯着萧绰发呆，冷不丁的展露笑颜。
　　萧绰心有所感，诧异的抬头看了一眼洛水，心道不知她又在犯什么神经。
　　晨曦宫
　　周姒怀里圈着陈妫睡的正香。
　　陈妫一脸无奈的像个抱枕一样，目光直直的看向床顶。
　　她也很无奈啊，本来是好心送人回宫，结果稀里糊涂的自己就变成了抱枕。
　　周姒在未央宫里和长孙无垢交代完之后，还没出未央宫，腿就是一软，整个人苍白着脸半跪在地吓了她一跳，不知道还以为她也中了蛊，陈妫连忙过去把人扶起，一碰到人，陈妫便察觉到周姒在颤抖。
　　她当时是太累了么？还是在害怕……
　　“恩……”周姒轻吟出声。
　　陈妫发现身边的人终于是要转醒，连忙回了神。
　　周姒皱着眉抬了抬胳膊，没有摸着被子，却碰到了旁边有个暖和的“抱枕”，她自幼“研究”人体，这手感她是在熟悉不过了。
　　猛地睁开眼，就看到自己怀里抱着的陈妫。
　　“你醒了。”陈妫看着她道。
　　周姒听到声音彻底清醒，赶紧抬起手，把搭在陈妫身上的腿也收了回来，急忙忙的下了床。
　　陈妫起身，活动了一下有些酸麻的胳膊。
　　周姒觉得自己该说点什么，但是想了半天也不知道该怎么开口，掩饰的收拾了一下耳边的碎发，“谢谢你啊……我刚刚睡得很好。”
　　……
　　？？？？
　　陈妫抽了抽嘴角，这人说的这话……
　　周姒也反应过来好像有点不太对，这怎么说的好像她把人家怎么样了一样，连忙摆手，“啊我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”陈妫面无表情的道。
　　周姒看着陈妫措辞半天，也不知道该怎么说，吭哧了半天，才说出一句完整的话，“额，就是，额谢谢你。”
　　陈妫“噗嗤”一声笑了出来，“还以为你会一直老神自在呢，没想到也有慌神的时候。”
　　陈妫体内的作乱因子再次显露出来。
　　周姒见陈妫笑了出来，这才知道那人没有怪罪自己，在心里松了一口气。
　　“你平时经常睡不安稳？”陈妫见气氛缓和，主动开口问道。
　　她是见周姒在睡梦中似乎很没有安全感，才随意的开口问道。
　　周姒收起如释重负的脸，神色复杂，久久没有开口。
　　“不想说也没事的，我就是见你梦中睡得不安稳，随便问问。”陈妫连忙道。
　　周姒做了一个吞咽的动作，仿佛嘴中含着苦果，想要开口不得不咽下，纠结片刻，终究还是轻启朱唇，“那个，你……杀过人么？”
　　陈妫面上不动声色，她能感受到周姒这话说出口时的小心翼翼。
　　“杀过。”陈妫吐出两字。
　　她为保平城，手上自然是沾了血的，就算不是自己杀的，那也是因为她而死的，她说杀过不算假话。
　　只是她说完倒是周姒目光的异样的看向陈妫了，她来大秦之前得到的信息里，陈妫的并不多，只知道是平城太守之女，一般的官宦家的子女，不都该是大家闺秀么，摆弄摆弄琴棋书画也就算了，杀人……
　　周姒呼出一口浊气，没有在想这些，能在秦帝云晓的身边，自然不可能是普通的女子。
　　“我第一次杀人，是在我七岁的时候。”周姒缓缓的开口。
　　陈妫抬眼看了一眼周姒，没有打断，继续听了下去。
　　“我见到他的时候，男人身上已经被种了蛊，那蛊只是三天就把那人从里啃食的干干净净。”周姒说到这垂了眸子。
　　片刻后，又道，“后来，我便经常见到这样的人，为了研究蛊虫在活人的身体上做实验，直接死亡是最好的结果，大部分人都是被生生折磨而死的，为了研究蛊性，还要时不时的用各种手段把人从鬼门关拉回来，再亲眼看着他被蛊虫侵蚀，来回几次，直到完全研究出蛊性，或者那人的身体彻底承受不住。”
　　陈妫听到这眉头不自觉的皱了起来，“就没有完全救回来的？”
　　周姒面露苦笑的摇了摇头，“我十六岁之前，基本上是一个人都没有救回来。”
　　陈妫暗叹了一口气，平琅的黑暗远远的超出她的想象，也怪不得周姒之前的反应会那么大了。
　　“后来我当上了圣女，接触的蛊越来越多，知晓的越来越多，能救回的人也就多了起来。”周姒虽然是这么说着，但是心里却依旧是苦涩。
　　陈妫起身拉着周姒在八仙桌旁坐下，安慰似的拍了拍周姒的手，“可你之前救了大秦那么多百姓，你救了很多人。”
　　周姒面露苦笑，“那蛊是乌逢下的。”
　　这和贼喊捉贼有什么区别？
　　陈妫语气严肃，“你不要这么想，下蛊的不是你，但是救人的是你！”
　　周姒嘴角轻勾，“我小时看着那些身中蛊的人，一开始想的也是把他们救回来，可是近十年，我没有一次是成功的。”
　　“乌逢说那些人都是罪人，用罪人练蛊，是对他们的惩罚，我本来是信的。直到有一人自从见到我就一直喃喃一个名字，那是唯一一个，不吵不闹，不咒骂，不祈求的人，我便与他说了几句话。”
　　周姒说到这眸子一暗，“后来，第二天他就死了，我闲暇时不知为何总想起这个人，便暗中让人去查了他所说的名字……再后来我见到了他的家人，年轻的妻子，还在襁褓里的孩子，那个村子里的人说，那男子因为自己的妻子得罪了一位大人，所以被抓走了。”
　　周姒面露嘲笑，“直到那天我才知道，所谓的‘罪人’其实就是得罪了乌逢的人。”
　　陈妫紧了紧握着周姒的手。
　　“从那天开始，我就再也没有一日好眠，但是我也不能让乌逢看出我的变化……直到这次有机会出来。”
　　周姒抬头看向陈妫，面目温和，“刚刚那一觉是我这几年睡得最好的一次，真的谢谢你。”
　　陈妫摇摇头，示意没事。
　　她有些复杂，周姒是恶人么？不是，却也是。她一时有些迷茫，下意识的想到若是云晓、长孙无垢她们的话，会怎么来评判？
　　陈妫在走神，周姒因为刚刚的一席话，也沉浸在回忆里。
　　陈妫的目光渐渐变得坚定，抬起头目光灼灼的看着周姒，“周姒。”
　　“恩？”周姒回神，不解的看着陈妫，蓦一听到这人喊她全名，她还有些不习惯。
　　“云晓已经不会受到乌逢的威胁，这一次他来国都，必死无疑！平琅以后便不会再有这种事，你……要不要回平琅？有大秦的支持，平琅一定会有所改变的。”
　　这是要赶自己走？
　　周姒突然有些不舍。
　　陈妫目光灼灼的看着她，还在等她的答案，周姒摇摇头，心中不知为何泛苦，“让我研究蛊还行，管理国家什么的，我不在行。”
　　周姒对自己的能力很有数，同时私心上也不想再回那个地方，不管是因为曾经，还是因为身边的人。
　　陈妫闻言默不作声的在心里松了一口气，“既然决定不回去，待此间事了，不如与我一同游历天下，你蛊术这么厉害，医术也不差吧，你行医救人，我游世间风土。”
　　“一同？”周姒重复了一遍，不解的问道，“可以自由出宫的么？”
　　陈妫笑笑，“此间事了，大秦四方无忧，有云晓在，进入一个盛世是必然，大好天下不去走走，怎么对得起这一世，云晓不会在意这些的。”
　　周姒闻言神色不仅没有放松，反而是更加的难看。
　　陈妫见状更是不解，难道除了乌逢还有人要针对大秦？那两个海外小国？弹丸之地难成气候，还是……
　　陈妫想到了一种可能，急切的问道，“你之前单独和无垢说了什么？”云晓的伤口止住后，周姒让她出去通知外面的人，但是却说先不要让洛水和萧绰进去，说是有事要交代长孙无垢，她当时没有多想……
　　周姒眉眼间难得带了一丝悲伤，“这次强行拔蛊，对秦帝的身体损害极大，她……”
　　周姒说到这，胸口似乎被一座大山压住，费了全身的力气才把接下来的话说出来。
　　“她的寿命，只剩十年左右。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思啊，昨晚喝多了，脑子昏着写了一千多字，结果怎么念都是机械念出来，我都不知道自己写了啥，干脆就没写了。
　　恩，我觉得这一章发出去我要挨揍了。
　　世间美好万千，可及天命一线？
　　干脆写成修仙文吧！
　　开玩笑的。
　　不过我是真的想写大仙侠文，但是这好像不收大仙侠吧。


第79章 海晏河清升紫薇25
　　云晓再次醒来的时候，睁开眼，虽然还是有些晕，但是却比之前好了不知道多少。
　　“醒了？”长孙无垢听到床上的人有了动静，放下手里的书，急忙走了过来。
　　云晓看到长孙无垢，咧嘴笑笑却没有出声。
　　“怎么这么高兴？”长孙无垢见状也笑着问道。
　　“看到你就高兴。”云晓嗓子还有些哑。
　　长孙无垢笑着摇摇头，“这样了还不忘贫嘴。”
　　“我睡了多久了？”云晓继续道。
　　长孙无垢笑意微敛，“第三天了。”
　　云晓轻轻的点了一下头，“我还以为一觉醒过来，万国盛会都结束了。”
　　长孙无垢握住云晓的手，“又不是话本，哪有人能睡那么长时间。”
　　云晓咧咧嘴，“我身上……蛊虫都排出去了？”
　　终究还是说到了这个话题。
　　长孙无垢只是停顿一瞬，神色不变的道，“嗯，都排出来了。”
　　云晓又确定了一遍，“全部？”
　　长孙无垢轻点一下头，“全部。”
　　云晓嘴角上扬，只是道，“那就好，这样乌逢就彻底没法牵制我了。”
　　长孙无垢把云晓的手放回到被子里，压了压被角，“你现在还很虚弱，好好休息，这些事就不要多想了，有我在呢。”
　　云晓也不逞能，乖乖的闭上了眼睛，她太累了，既然蛊没了，其他的事等她休息好了再说也不迟。
　　长孙无垢看着云晓的苍白的脸，以及在梦中都不没有松开的眉头，抬手捂住自己的嘴，不让自己抽噎出声。
　　周姒和陈妫结伴来给云晓复查的时候，进了内院，就看到长孙无垢红着眼圈，目光呆滞的坐在院子里发呆。
　　陈妫知道了原因，轻叹了一口气，走到长孙无垢的身边坐下，说了几句宽慰的话，周姒则对着长孙皇后遥遥一点头，进去给云晓号脉。
　　“秦帝的身体在恢复，庆典之前虽然还会有一些的虚弱，但是已经不啻于常人了。”周姒号完脉出来给长孙无垢汇报。
　　长孙无垢目色无神的点点头。
　　陈妫和周姒两人交换了一下眼神，一起离开。
　　“诶。”周姒在离开未央宫后不轻不重的叹了一口气。
　　“你是在为云晓叹气？还是再为无垢叹气？”陈妫问道。
　　周姒放慢了脚步，看向红墙另一边的桃花，“我把给秦帝拔蛊的结果告诉长孙皇后的时候，你是不知道长孙皇后当时的反应。”
　　周姒双目微垂，想起那日还有些心悸，那人明明脸色未变，可眼中分明是狂风暴雨，又只是片刻，便归于无声安寂。
　　陈妫略略一想，“无垢看起来脾气最好，可实际上最为狠心决绝。”这一点从那三年就能看出来。
　　“反倒是萧绰，冷面冷语却暖心。”
　　陈妫说完摇了摇头，幽幽一叹。
　　听到陈妫谈及萧绰，周姒眉头微皱，“我还没有告诉那两位这件事。”
　　陈妫也有些拿不准，按说这件大事，知道的人越少越好，但是萧、洛两人又不是外人，不该隐瞒，可是单独前去说这件事，又有些不妥。
　　“两位刚从未央宫出来？”
　　说曹操曹操到。
　　两人正在那犯愁呢，就听到身后萧绰的声音传来，两人转身，就见萧绰和洛水款款的走向她们。
　　陈妫点点头，“是啊，刚出来。”
　　周姒有些犹豫，片刻后，还是打算开口说出云晓的事。
　　“我已知晓。”一直没有开口的洛水突然道。
　　陈妫和萧绰同时收声，不解的看向洛水。
　　周姒脸色微变。
　　洛水面挂微笑。
　　萧绰挑眉，看向洛水。洛水笑容不变，“走吧，去未央宫看看。”说完便不由分说的拉着萧绰往回走。
　　陈妫和周姒目送两人进了未央宫的大门。
　　“这位贤妃……”周姒喃喃。
　　“很不可思议吧。”陈妫转身看着她笑着道，“宫里这些人里，数贤妃来历最神秘，像是突然出现的一般，而且就连云晓都有点怕她。”
　　周姒看向未央宫的方向不语。
　　“你刚刚说‘知晓’是知道了什么？”刚进了未央宫萧绰就忍不住的道。
　　洛水看着前面，突然收了笑意，眼神示意萧绰看前面。
　　萧绰视线一转，整个人一惊，她还从未见过这么脆弱无助的长孙无垢，连忙把视线转向洛水，瞪大了询问她这到底是怎么回事。
　　“我先去看看云晓。”洛水没有回答，说完之后径直的走向寝宫。
　　“无垢？”萧绰走过去轻声叫道。
　　“你来了。”长孙无垢闻声抬起头，嘴角勉强的拉了一下。
　　“这到底是怎么了？”萧绰看着长孙无垢的反应担忧的问道。
　　长孙无垢抬眼看着萧绰，神情略微有些木然，几次张口，却什么都没能说的出来。
　　洛水进了内屋，缓缓的走到床边。
　　“你还要睡到什么时候。”洛水径直坐在屋内的椅子上，看都没有看云晓一眼突然出声。
　　“睡着”的云晓，突然睁开眼，目光清澈，虽然脸色还是苍白，但是精神还是不错。
　　“她们在外面？”云晓道。
　　“恩。”洛水应了一声。
　　“我还能活多久。”云晓语出惊人直捣黄龙。
　　“哦？怎么这么问？”洛水反问。
　　“这蛊要真的只是虚弱一段时间就能彻底□□，那周姒早就给我拔了，没有必要磨那么长时间。”云晓语气平静。
　　“平琅第一的毒蛊，一点代价都不出，我可不信。”
　　“谁说没有代价了。”洛水微微摇头，“平琅那姑娘足足给你放了两盆血，就你那失血量，啧啧啧，能活下来算你命硬了。”
　　“所以，我还能活多久？”云晓没有继续纠结于上个问题。
　　“十三年。”洛水顿了顿，给出了一个准确的数字。她没法瞒过云晓，也没打算瞒。
　　云晓略略皱眉，没有马上开口，屋里陷入短暂的安静。
　　“我能拜托你一件事么？”云晓突然道。
　　“干嘛？让我给你延寿啊？虽然我是神，但是乱改凡人的生死也是做不到的。”洛水嘴上虽然是这么说的，但是心里却在不停的盘算。
　　云晓前世的寿数未尽，她被拉过来当皇帝，完全算是“操作失误”，若是从这个出发点入手的话，倒也不是不能再为云晓争一些寿数……
　　“我只要十年。”云晓轻声道。
　　“什么十年……什么？只要十年？”洛水还在盘算着怎么给云晓续命，却没想到云晓突然说出这么一句话，本来剩的时间就不多，现在还主动要求的缩小三年，她是活腻歪了吧。
　　“对，我只要十年。”云晓肯定自己的回复，“但是，作为交换，这十年，我希望我的身体能和普通人一样，不受疾病折磨。”
　　与其当十三年的病秧子、药罐子，还不如好好地活十年！
　　洛水挑眉，云晓从来都不是一个怕吃苦的人，这一点从她能几次亲征就能看出来，但是今天她却突然说要用三年寿命，换余下的十年无病灾，她是这次被折腾惨了怕了？
　　“不行么？”云晓见洛水久久没有回复，出声问道。
　　“行不行的暂且不说，我且问你，你这样做是为了什么？”这是洛水在不用读心术的情况下第一次觉得有点看不懂凡人。
　　云晓轻笑，“大秦马上就会迎来一个盛世，我也该功成身退了。”
　　“你退位就会死。”洛水提醒道。
　　“微服出巡总行吧。”云晓笑的狡黠，“朝中的事，有燕燕在，朝中又有李家姐妹和长孙兄弟，没什么需要我的了。”
　　“我打算带无垢出去走走。”云晓直视床帏，目光温柔，“去看看大秦的大好山河，看看我这条命换来的太平盛世。”
　　洛水神色冷漠，对于云晓的话嗤之以鼻又微微有些心酸，一声不吭起身向外走去。
　　“行么？”云晓在洛水马上就要踏门而出的时候再次问道。
　　洛水没有停顿，也没有回答，径直离开。
　　外面，长孙无垢依旧保持着她们来时的坐姿，萧绰拧着眉，坐在长孙无垢的对面，长孙无垢的状态十分不对，刚刚不管是她提什么，长孙无垢都没有任何反应，只是一个人僵硬的坐在那。
　　洛水出了门，正对着大门的萧绰第一时间发现，眼神询问里面怎么样，洛水却仿佛没有看到，视线径直的转向长孙无垢，“她醒了。”
　　长孙无垢闻言，在萧绰诧异的目光下，马上调整了自己的神情和气质，变回了那个母仪天下温雅贤淑的长孙皇后。
　　就像一包被放了气的薯片，突然恢复了出厂设置，连包装袋上的折痕，都消失的一干二净。
　　萧绰诧异的看着长孙无垢端着步子走向内殿。
　　这变脸程度……比唱戏的都厉害。
　　“到底是怎么回事？”萧绰看向洛水，语气已经有些不善，结合刚刚的陈妫和周姒两人，萧绰可以肯定一定有什么事，只剩下她不知道了。
　　洛水看了眼身后的寝殿，依旧是面无表情，眼神甚至是有些冷漠，洛水没有回答萧绰的问题，把头转回来，拉着萧绰就往外走。
　　长孙无垢走进内殿，看到云晓睁着眼盯着床帏不知道再想什么。
　　“怎么不多睡一会。”长孙无垢语气一如往常。
　　“恩，睡不着了，可能是这些天睡得有些多。”云晓语气亦是。
　　长孙无垢坐在床边，笑着看着躺着的人，“你以前不是总抱怨不够睡么，这次都给你补回来。”
　　云晓咧开嘴笑笑，两人对视长孙无垢也弯了眼角。
　　气氛正好时，云晓却突然道。
　　“无垢，我只有十年了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉昨天没有更，甚至今天都有些晚，这一章我这两天写了好几个版本，删删改改，增增添添，最后敲定的是现在这个版本，五个人的反应，同一件事五个人因为处事方式不同，相应的反应是什么样的。
　　至于结局，我想过更改，就像有读者说，我是作者，我是这本书的“神”，可我最后还是决定不改，我已经是个读者了。改不了她们的结局。
　　快结束了。


第80章 海晏河清升紫薇26
　　长孙无垢闻言，脸上的笑意顿时僵住。
　　云晓认真的看着长孙无垢，就见她缓缓收了笑意，原本端着的身子似乎也被抽尽了力气一般，瘫软了下来。
　　云晓扶着床边，皱着眉强行把自己撑了起来。
　　长孙无垢见状连忙上手去帮衬，又在云晓的身后放置了软枕，云晓却趁机把人拉进了自己的怀里。
　　才是初秋，温度最是适宜的时候，可长孙无垢却发现云晓揽住自己的手是冰冷的，没有多少温度。
　　“上次亲征广夏的时候，我有一句话没来得及说……”云晓突然道，长孙无垢伏在云晓的胸口，静静的听着云晓的心跳。
　　“现在我却也觉得不能说了。”云晓笑笑。
　　“为什么？”长孙无垢轻声道。
　　“我时日不多……”云晓喃喃出声。
　　长孙无垢不自觉的紧攥着云晓身上的衣服，没有出声。
　　云晓仰着头，感慨道，“我这一生，前十七载，如同行尸走肉。后来皇城大变我又无奈登基，之后北上西行，振纲布政。”
　　“呼。”云晓说到这长叹了一口气，语中带笑，“我一直以为我还有很长的时间，可现在我只有十年了。”
　　“我曾答应你要做个好皇帝，虽然平琅的事还未解决，但是我还是想先问问你，我这个皇帝合格了么？”
　　“恩。”长孙无垢眼中蓄泪，咬着牙不让眼泪落下艰难的应声。
　　云晓弯了嘴角，“那就好，前半生，我为大秦活着，剩下的十年……”
　　云晓紧了紧抱着长孙无垢的手，“我想为自己、为你活着。”
　　长孙无垢在云晓的怀里点了点头。
　　“过几天处理完平琅的事，我们就偷偷的离开国都，我带你去看看辽疆，去看广夏，再去江南，然后去东海，把我走过的没有走过的地方，我们都走一遍……”
　　云晓感受到前襟处被长孙无垢攥得越来越紧，眸子微垂，语气却还是乐观不见丝毫悲伤，“想哭就哭吧……不过说好了，只能哭这一次了，你不心疼自己我还心疼你呢，要是让天下人知道，长孙皇后这么大还哭鼻子，你的形象可就没了啊……”
　　云晓缓缓地收了声，长孙无垢死死的攥着她的衣服，没有出声但是云晓却感觉到胸口处却涌出一阵一阵的湿热。
　　云晓下意识的收紧胳膊，张了张嘴，却不再出声，她想说她不舍，想和她一起白头，想和她长久一生……可最终什么都没能说出来，她想说的话一句都没能说出口。
　　云晓没有什么大智慧，也不是什么大智若愚，她很怕死，登基时的藏拙是怕死，后来努力治国也是怕死，因为怕死所以要从源头解决种种威胁她的问题。
　　可是啊……
　　从什么时候开始，她不怕死了呢。
　　是长孙无垢在帝都外振聋发聩的一席发言，是湛城看到百姓们的笑颜，还是长孙无垢的三年不见，亦或是广夏王庭的那一卷扫过她的黄沙……
　　……其实比这些都早。
　　云晓抬头看着床顶，感受着怀中人的悲伤和难过，想起那年那日，一行清泪无声地流下。
　　……
　　自从那天后，云晓的身体开始飞速的恢复，恢复速度让周姒都惊叹不已，云晓每日要吃的药都是她开的，她很清楚这些药的药效是什么样，根本不可能有这等奇效。
　　她心下生奇，但是不管她怎么号脉施针都找不到原因，无奈之下，也只得归结于云晓体质特殊。
　　云晓心里却明白，应该是和洛水同意了自己的“十年寿数”。
　　长孙无垢自从那天在云晓怀里哭了一场后，整个人的精气神都回来了，依旧是那个温温婉婉的长孙皇后。
　　倒是萧绰，自那天后，再也没有去过未央宫。
　　周姒来给云晓号脉的时候，无意中说到了萧绰单独找过她，询问续命之法，闻言云晓笑了笑觉得心里暖暖的。
　　而直到万国盛典前夕，萧绰才又踏入了未央宫，身后依旧跟着洛水。
　　未央宫内，云凉被接了过来，明天的重头戏就是云凉的认祖归宗，萧绰到的时候，云晓正在同云凉连说带比划的不知道在讲什么，两个人笑起来，棱角都是一样的。
　　长孙无垢在一旁看着两人，脸上挂着满足的笑。
　　萧绰见状脚步一顿，只觉得心中泛苦。
　　“啊。燕燕来了。”云晓眼尖看到了来人。
　　“萧姨姨、洛姐姐。”云凉连忙起身行礼。
　　这段时间他已经正式开始习书辨理，知道了什么是礼仪谈吐，不再像刚来时那样随随便便，虽然云晓说不用那么拘谨，长孙无垢等人也说过不需要叫的见外，但是辈分还是提了上去。
　　至于洛水为什么还是姐姐……
　　在云凉明白了当初洛水要带自己去洛神宫云晓给他的那个自求多福的眼神后，他就把洛水排除自己的所学的教条外了，对于洛水，只有一条。
　　她说什么，就是什么！
　　萧绰和洛水入座，云凉老老实实的站在一边，云晓见状挑了挑眉，“我说你俩平时都干嘛了，把孩子吓成这样。”
　　萧绰看了一眼云晓，见她依旧是之前那幅无所谓的样子，再看向长孙无垢，看向云晓的眼中依旧只是温柔，没有一点的悲伤。
　　她们……不知道么？
　　不，不会的，长孙无垢若是不知道，之前也不会是那样了……云晓估计同样也是瞒不住的。
　　那她们这样……
　　萧绰想的入神，直勾勾的看着云晓，并没有搭话。
　　云晓挑眉抬手在她眼前摆了摆，“嘿！醒醒，想什么呢？”
　　洛水品了一口茶，笑着接了话，“我们可没对这孩子怎么样，一天天教武授文的，我们也很辛苦，是吧？”
　　洛水说到最后的时候，视线已经转向了云凉。
　　云凉像小鸡啄米一样的点头，“恩恩，洛姐姐说的对，洛姐姐辛苦了。”
　　云晓闻言，那还能不明白，肯定是洛水不知道怎么折腾云凉了，抬眼狠狠的瞪了一眼洛水，洛水笑笑一脸的你奈我何啊。
　　长孙无垢起身，给萧绰的茶碗续上茶水，萧绰抬头，仔细的打量长孙无垢的神情，和之前的“变脸”不同，能看出来，这笑意是发自内心的。
　　“所以你来找我到底什么事啊。”云晓看着今天大脑似乎不在线的萧绰又问了一遍。
　　萧绰回神，放下这些事，把之后几天的安排和云晓说了一遍。
　　“还有一件事。”萧绰说道最后，又加了一句，“大和的使臣还被软禁在驿站，明天的大典……”
　　“让他们来参加。”云晓露出一排小白牙，“省的他们说我大秦没有以礼待人，丢脸么，自然是要在大的地方丢他们才能老实。”
　　萧绰沉默的点点头，不打算久留，起身就要离开。
　　“燕燕。”云晓在萧绰要走出未央宫大门的时候，突然叫道。
　　萧绰回头，压下眼中的难过和云晓坦然对视。
　　云晓突然勾起嘴角。
　　萧绰一愣，恍惚又见到了当年那个站在太守府和她对视，眸中蕴星遮月的少年皇帝。
　　“谢谢你，拜托你了。”
　　云晓如是说道。
　　萧绰深深的看了一眼云晓，没有搭话，转身大步的离开。
　　……
　　出了未央宫，萧绰的气势便泄了个干干净净，收了脚步，茫然的站在宫墙间。
　　洛水走上前，拉住萧绰的手，无声的安慰她。
　　“为什么……”萧绰轻声呢喃。
　　洛水没有问萧绰这一句问的的是什么，明丽如仙的脸上难得的挂上一抹惆怅，却又转瞬即逝，抬起头看向逐渐清晰的星河，只是道，“争不得同寿，便只能争朝夕了。”
　　“朝夕……”萧绰听到洛水的话，心脏又是一颤。
　　萧绰低下头，反握住了洛水的手，洛水诧异的看向萧绰，这不是第一次萧绰主动握她的手，但是这么紧还是第一次。
　　是……怕了么？
　　洛水在心中暗叹了一口气，她已经很久很久，有过这么复杂的感情了。
　　……
　　认祖大典当天
　　云晓穿上了久违的帝服，和朝服不一样，帝服更加正式，依旧是长孙无垢帮云晓整理衣襟。
　　云晓毕竟是女子，好在是不矮，身板又挺的笔直，这一层层的穿下来，看着虽然没有那种不怒自威的感觉，但是帝王之相依旧是展露无遗。
　　皇城大殿外。
　　百官依次站在九十九阶玉台下，抬首看着高台上那个不高大，却顶天而立的皇帝，老臣们在心中幽幽一叹，云晓如今尚不到而立之年，成就却已至顶，大势已成，他们也算是见证了盛世。
　　新上任的朝官们的眼中则满是热忱，他们的官路才刚刚起步，都想在偌大的盛世留下辉煌的一笔。
　　云晓面无表情的接受百官的注视，礼官开始念祝，角笛鸣天，响彻帝都。
　　礼官念完祝词后，躬身退下，百官尽头，自一道泰安门处，云凉一身衮服，迈着不大却坚定的步伐，一步一步笔直的走向云晓。
　　九十九玉阶有多长？
　　云凉不知道，他只知道，那时只要他抬眼，总能看到云晓面带笑意的看着自己，如此，他便有勇气继续走上去。
　　认祖大典结束的第二天，便是万国盛典。
　　各地使臣自未时开始，络绎不绝的向着皇城而去。
　　待到夕阳刚落，弯月待升，晚宴正式开始。
　　使臣带着礼帖依次进入大殿，云晓坐在九阶之上，身边端坐着身着华服的长孙无垢，八阶上则是萧绰和周姒，长孙无垢的手边则是洛水和陈妫。
　　早已入场的朝臣们，时不时的向上方看去，就连觐见的使臣也忍不住的向上瞄，时至今日，秦帝云晓的后宫佳丽们第一次集体盛装露面，就连洛水这次也十分给云晓面子，一身宫服。
　　五个女子，各有千秋，温婉有之、清冷有之、如仙有之、知性有之、妩媚有之。
　　后世有史记载这次盛典，铁笔史官批言：
　　天下绝色十分，五分于秦宫，四分于奇景，一分藏人间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　觉得自己好差劲啊，写不出三四，只能写点一二。
　　至于更早的那天是什么时候。
　　可以猜猜。


第81章 海晏河清升紫薇27
　　万国盛典上，各国来使们纷纷入座。
　　云晓举杯，说了一些吉祥的场面话，随后礼官便宣布宴会开始。
　　场下的使臣们纷纷起身敬酒，云晓一一接下，那一口一杯的架势看的下面的大臣们心惊胆颤的。
　　长孙无垢面带微笑的给云晓的酒杯里添水，想在皇后娘娘的眼皮子底下喝酒，不可能的，一来云晓的身体没有痊愈不能饮酒，二来她可不想再照顾一个醉鬼。
　　“大秦皇帝，年纪轻轻酒量倒是不错。”大和使臣将自己杯里的酒一饮而尽，丝毫不压抑自己的声音。
　　之前大秦士兵围禁大和使臣驿站的事在帝都闹得沸沸扬扬，在场的使臣们对其原委更是一清二楚，如今听到大和使臣这“称赞”后辈般的语气，皆是不动声色的等着看戏。
　　他们虽然应云晓之邀来了大秦，也听过不少关于这位大秦皇帝的传言，不过耳闻毕竟不如眼见，这次来，他们也是想看看这个皇帝到底有几把刷子。
　　等到今天真的见到了云晓，他们更怀疑那些传言的可信度了，皇位上的少年面带淡笑，没有威严，而且也没什么精神，眼皮耷拉着一幅睡眠不足的样子，脸色苍白的像是流连花丛般的风流皇帝一般。
　　虽然她的这个后宫，确实值得让人流连忘返……
　　大殿里的管乐声未断，大和使臣的音量却也一点也不低，众人都在等云晓的反应，可云晓却连一个眼神都没给大和使臣，仿佛这人不存在。
　　大和使臣冷笑一声，“大秦的待客之道这次我是见识了，不仅软禁使臣，还对使臣大为不敬！”
　　“咔。”云晓放下端在手里的杯子。
　　依旧是看都没有看他一眼，看着下场的李冉道，“李中书，你是怎么办事的，朕第一次开办这种大典，竟然放进来一条狗，扫了朕的兴致不说，还扫了其他国家使臣的兴致。”
　　李冉起身颔首低眉的回道，“皇上教训的是，都是臣的错，是臣糊涂，没有把狗打死在外面，让他跑进来误了您的眼。”
　　“嗯。”云晓点点头，“行了，这次就这么算了，下次不要让我再见到有狗能进大秦。”
　　“是，臣遵旨。”李冉应道。
　　在场的人听着云晓和李冉两个人一唱一和的把大和使臣骂成狗，老臣们有的微微皱眉，担心这样不妥，下意识的向前瞄向群臣之首，却见丞相面无表情的再吃着菜，突然想起这大和使臣当初似乎就是调戏了丞相家的女儿……
　　这么一想，老臣们也只是摇了摇头，不在去管顾了，毕竟是个弹丸之地，就算今天真的给他们打了出去，他们还能对大秦开战？
　　年轻的官员就没有这么含蓄客气了，待到云晓两人话毕，他们就毫不客气的笑出了声，这件事他们自然也是知晓的，李青峰虽为侍郎，但是在新一代的官员里，人缘却是最好的，这次李青峰被打，让他们心里也是憋了一股火。
　　现在看到云晓这么不客气的给大和使臣难堪，也是替他们狠狠地出了一口恶气。
　　大和使臣在云晓开口后脸色就有点不对劲，待到云晓说完，四周响起笑声后，他的脸色更是黑了几个色号，不仅如此他用余光还看到了其他国的使臣也在对他指指点点。
　　十年前大秦也举办过这种盛典，那一次也是他来参加的，当时的大秦皇帝对他几乎是有求必应，他何曾被这么侮辱过！
　　大和使臣越想越恼火，再加上喝了酒瞪着云晓双目如牛，怒不可遏的道，“混账！”
　　“放肆！”
　　云晓一直耷拉着的眼皮猛地睁开，目中带着冷光，直直的扎进大和使臣的眼中，天子气势显露大殿。
　　大殿因为云晓的两个字变得安静下来。
　　各国使臣们惊疑的看向云晓，若说刚刚云晓还是只病猫，现在起码是一只病虎了，云晓低着嗓子，俯视着看向大和使臣。
　　“这里是大秦，何时沦到你等在这里大放厥词！”
　　“你爹都不敢和我这么说话，你一个毛头小子，还敢和我摆这个谱！”大和使臣借酒壮胆，一脸的不屑。
　　云晓面无表情的看着大和使臣，“我有什么不敢，就大和那一亩三分地，送我我都不想要，一群低能儿还是靠着我大秦的不吝赐教点化的你们才得以开蒙，对你们稍微好点竟然还敢对主人犬吠。”
　　“哼。”云晓冷笑当即又道，“长孙将军，盛典结束后，让齐州水师去一趟大和，让他们替我去慰问一下大和的天皇，要记得，好好慰问。”
　　长孙无尘仿佛听到云晓说的是一件微不足道的小事，神色平淡的起身，直接应下，“是。”
　　大和使臣的脸色由黑转紫，这算什么？当着他这个使臣的面说要派水师去大和“慰问”，这大秦皇帝根本就没有把他放在眼里！
　　“至于你。”云晓吩咐完又把视线转回大和使臣身上，“朕不杀你，杀你脏的是我的皇宫，滚吧，想回去报信也好，还是想回去点兵攻打我大秦都随便！”
　　“李青峰。”云晓又把视线转向朝臣的方向开口叫道，“你随齐州水师一起去一下吧，他们都是些武官，行事难免落人口舌，你去了要喝大和的天皇好好‘沟通’。”
　　“是。”李青峰起身行礼。
　　大殿内再次恢复安静，各国使臣再看向云晓的视线已经不同了，这大秦皇帝年纪轻轻，性子却刚硬的很，当着人家国家使臣的面安排怎么去攻打人家国家，当真是狂妄霸道至极。
　　先前还以为云晓是因为自古而来不斩来使，所以才不下令杀这个使臣。
　　现在看来……
　　呵呵
　　直接派兵打到你老家，看看你们天皇会不会为了你和大秦开战！
　　真狠啊！
　　大和使臣闻言，眼里的怒火恨不得直接把云晓烧死，可这大秦皇帝刚刚的话似乎也不像是开玩笑……
　　大和使臣一脸愤恨甩袖而去，不管云晓的话是真是假，他现在都呆不下去了，与其在这继续被羞辱，不如早些回大和！
　　剩下的大和使臣们也不敢继续留下，灰溜溜的从侧门尽数离开。
　　云晓重新举起酒杯，笑着道，“朕第一次举办大典，不小心放进来一些阿猫阿狗，着实是让各位见笑了。”
　　各国使臣举杯，连忙道无事。
　　云晓发作完，整个人的气势又收了回去，长孙无垢借着布菜的时候，向云晓眼神示意一个方向。
　　云晓了然，举杯的时候装作不经意的瞄过去，却正好和那人的眼神对上，云晓一皱眉，干脆大大方方的看过去。
　　这平琅的当家人和他想象中的相差甚远。
　　面白、无须、身形看着也有些消瘦，整个人看起来更像是个儒雅之士，在对上云晓的眼神后，还轻轻的勾了勾嘴角，这一笑看的云晓眉头皱的更紧。
　　云晓错开视线，七号本来就十分的好看了，云晓原本以为是因为上代圣女貌美，所以七号才生的如此好看，现在看来，和这个男身女相的爹也是有关系的。
　　“报，高丽王子携使臣觐见。”外侍突然在外高唱。
　　云晓抬手示意乐舞停下。
　　大殿门再次打开，外侍带着一行人缓缓的走进殿中，为首的男子衣着高贵，年岁不过刚刚弱冠，应该就是所谓的高丽王子。
　　“高丽使臣早就到了国都，但是同行中应该没有这个王子，看来这王子应该是刚到的，这些使臣因为去接了他们的王子，所以才来迟了。”萧绰开口分析道。她们的位置和下面隔了许远，殿中的人只能看到云晓在说话，但是内容却探听不到。
　　云晓抬手示意行完礼的高丽一行人起身。
　　高丽王子起身后道，“我父王听闻大秦举办盛典，觉得只是使团难表我国心意，特意又吩咐了本王子来参加，并献上我高丽的特有宝物。”
　　云晓看向使臣手里拿着的长条状的盒子，挑了挑眉，吐出两个字，“萝卜。”
　　长孙无垢等人听到后纷纷不解，唯有洛水“噗嗤”的笑出声。
　　来献礼的使臣们都是拿着礼单来的，只有这个晚来的高丽，是直接把东西带进了大殿，故而在场的人都把视线放到了高丽一行人身上，互相低声猜测着里面是什么，也因此没有人注意到洛水的反应。
　　“诸位请看！”高丽王子对于在场的反应非常的满意，声音都不自觉的提高了一个调，一边说着，一边打开了匣子。
　　“各位，这是我高丽独产的高丽白参！”高丽王子满是自豪的介绍道，说完还刻意的看了一眼云晓等人的方向。
　　高丽白参确实是比较稀少，也是不错的药物，高丽王子这次带来的参个头也确实的不小，但是因为长孙无垢等人之前听到了云晓的那句“萝卜”，在看到这些个头不小的高丽白参……
　　恩，还真的挺像萝卜的……
　　高丽王子看着九阶上云晓等人的反应，没有丝毫的诧异也就算了，那一副忍俊不禁是什么意思啊？
　　云晓一脸严肃的点点头，“高丽王有心了。”
　　高丽王子一听，不在想刚刚她们的反应，看着云晓趁热打铁的道，“皇帝陛下其实本王子这次来，还有一件事希望您能同意。”
　　云晓挑眉，这刚送完礼就提条件，不管哪个时代的高丽人脸皮都很厚啊，心里虽然是这么想，但是面上云晓还是道，“说来听听。”
　　高丽王子一躬身，“我父王说，为了大秦与高丽能世代交好，希望大秦能许配本王子一名公主。”
　　“这……”
　　“为了求亲……”
　　……
　　高丽王子话落，大殿中便响起了讨论声。
　　“本朝还没有公主。”云晓淡淡的道。
　　高丽王子又连忙道，“本王子知道，但是我高丽有心求娶大秦女子，不知陛下可否割爱，从您后宫选一位妃子下嫁给本王子，本王子也不介意。”
　　“嘶……”朝臣们纷纷的倒抽了一口气。
　　就连其他国家的使团们都不禁向高丽王子投去了一个“自求多福”的眼神。
　　高丽王子不觉得自己的提议有什么问题，在他看来一个女人能换来两国太平这可是提着灯笼都找不到的好事。
　　这个秦帝的后宫人数虽然不多，但是架不住都是绝色美人啊，皇后是不可能了，剩下的四位，不知道秦帝能不能让他自己选……
　　高丽王子还在想选哪一个嫁给自己，却没有发现整个大殿已经安静的可怕。
　　等他反应过来的时候，抬头就对上了云晓毫无感情的眼神，看的他身后一层一层的冒冷汗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贪心不足蛇吞象，我泱泱华夏，岂容宵小放肆！


第82章 海晏河清升紫薇28
　　在高丽王子看来，大秦皇帝和自己年龄差不多，只不过是命好一点，王室死了干净捡了一个皇位，若是高丽王室也这样，他现在也是高丽王。
　　既然他们是“平辈”，他对她行礼就已经是给他面子了，不过现在看大秦皇帝的这个脸色，似乎不太满意？
　　萧绰等四人连个眼神都没给高丽王子，坐在下手的云凉感受到大殿内近乎凝固的气氛，终于是把脸从饭桌上抬了起来，他师傅说他最近练武练到骨子了，要多吃一点，故而他最近对饭食特别的虔诚，吃的专心致志。
　　云凉抬头看看他晓叔叔，再看看下面那个拿着萝卜的王子，瞪大了双眼，语气天真的道，“你要是抢走我这些姨姨么？”
　　！！！
　　云凉说出了所有人想说却没敢出声的事实：高丽王子！你是要抢我大秦皇帝的女人么？
　　高丽王子看了眼发声的位置，见云凉坐在云晓的下手，衣服华贵，绣着龙纹，便明白了云凉的身份。
　　“小皇子这话说的，这怎么能算抢呢？本王子可是带着礼物诚心实意的来求亲的。”高丽王子笑着道。
　　云凉抬头，使劲往下探，撇嘴道，“就这些萝卜？”
　　高丽王子好脾气的纠正道，“是高丽白参。”
　　云凉把头转向周姒，“姨姨，这个萝卜很值钱么？”
　　周姒没想到云凉会和自己搭话，只是一顿丝毫没有慌乱，熟稔的接道，“这白参确实不错，能入药，但是……”
　　周姒又看了眼白参，摇了摇头，“还算不得贵重。”
　　云凉若有所思的点点头，又看向高丽王子，露出一口小白牙，表情和云晓如出一辙，笑眯眯的问道，“大哥哥，你们那有这……么大的夜明珠么？”云凉两手比了一个成年人手掌直径大小的圆。
　　高丽王子不明白云凉突然问这个干嘛，但还是诚实的遥遥头，“没有。”
　　“那比头发丝还要薄的金缕衣有么？”云凉继续问道。
　　比头发丝还薄？还是金的？
　　高丽王子摇摇头，心里暗道世界上怎么可能有那种东西，开口答道，“没有。”
　　“那倒入热茶就会变色的彩釉茶碗你们总有吧。”云凉又道。
　　变色？掉色他倒是见过……
　　“热茶转凉之后，茶碗的颜色还会变回去那种！”云凉补充道。
　　高丽王子艰难的摇摇头，云凉说的这些他想都不敢想。
　　云凉看着高丽王子的反应，满脸的笑意化作为难，嘟囔道，“你们高丽怎么连这些都没有啊。”
　　“诶。”云凉老气横秋的叹了一口气，继续道，“我住的洛神宫里，晚上从不用燃烛，到处都是那么大的夜明珠来照夜，上次萧姨姨送了我一件金缕衣，去芷澜宫午睡的时候，连被子都是金缕的外层，再说这茶碗，那是每个宫里都备了一套的基础茶具，你们国家这些都没有，还想求娶我大秦的女子为妻，不行不行！”
　　云凉说完，小脑袋摇的像个小拨浪鼓，又抬头看向云晓，“晓叔叔，这是不是就叫不自量力啊。”
　　云晓嘴角勾起，一脸的笑意。
　　“阿凉最近学习很用功啊。”长孙无垢夸赞道。
　　“那是，也不看看是谁教的孩子。”洛水挑眉。
　　萧绰就直白多了，“嗯，这个词用的很精准。”
　　陈妫面挂淡笑，“姨姨再叫你一句话，‘萤火之光岂敢与皓月争辉’。”
　　只剩下周姒，周姒拧着眉头，她虽然读过书也认字，但是还不到这等地步，想了半天，看着云凉干巴巴的来了一句，“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“噗！”
　　底下的大臣们有的没憋住，低低的笑了出声。
　　云凉一脸若有所思的点了点头，“哦！我记得了！”
　　高丽王子脸色一会青一会红，就算是个傻子现在也知道他们什么意思了。
　　可偏偏说话是个半大的孩子，他总不能和一个孩子去较真争论，虽然这个孩子说的每句话都在扎他的心。
　　难道说这些话都是秦帝示意这个孩子说的？高丽王子猛地抬头看向云晓，却见云晓神情没有任何变化。
　　“这么说，大秦皇帝是不同意了？”高丽王子眼珠子转了两圈，直接道。
　　云晓抬眼看向大秦朝官的位置，开口道，“史官何在。”
　　一名史官依言起身，“臣在。”
　　“记好朕接下来说的话。”云晓气势平平，但是语气却带着股不容置疑，“自朕开始，大秦女子，不再和亲。大秦疆土，不让分毫。大秦男子，自百姓至帝王，可战死！不可降！”
　　“咳咳。”云晓苍白着脸，轻咳了两声，抬头环顾了一周，“众臣，可听到了朕的话？”
　　“哗啦！”“哗啦！”
　　在场的大秦朝臣们纷纷起身，对着云晓低身，高声道，“谨遵陛下旨意。”
　　云晓抬手示意他们入座，把视线转向面色比他还要白的高丽王子，语气不怒自威，“你最好谢谢皇子云凉，刚刚若不是他先于朕开口，我定会北征你高丽，回去吧，下不为例。”
　　云晓说完没有给高丽王子反应的机会，又吩咐道，“让内务府从库房里取一颗东海的明珠送给高丽王子，尺寸么，就按云凉比划的那个尺寸准备。”
　　高丽王子一脸的灰败，云晓最后的这句话，完全是再向他展示什么是不自量力。
　　他们高丽见都不曾见过的夜明珠，大秦却随随便便的就能送你一颗，拿回去又能怎么样？
　　这明珠必会成为高丽最为珍贵的宝物，可这宝物，却是大秦施舍给他们的……
　　高丽王子一句话也没有说，转身脚步踉跄的走向大殿外。
　　“看来朕还是不太适合举办这种大典，让各国来的朋友看了这么多的笑话。”云晓笑笑道。
　　“大秦皇上真是过谦了，陛下一席话，说的我们也是深有感触啊。”广夏的使臣连忙起身躬身对着云晓道。
　　其他国家的使臣也纷纷附和，好不热闹。
　　云晓视线扫过去和广夏使臣身边一个十五六岁的少年对上了视线，那少年双眼中满是倔强和不服，云晓想到了之前萧绰和自己说的广夏的新王族，笑笑没有在意，她没有欺负小孩的习惯，这些都是未来云凉的磨刀石。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　大殿中突兀的响起掌声，平琅使团中，一直没有动作的乌逢终于起了身，笑着称赞道，“大秦皇帝，不愧是被世人誉为千古第一帝，所说所想，的确要比我等优秀了许多。”
　　终于要开始了么，上方的萧绰等人下意识的挺直了身子，对于这个以天下为棋的平琅首领致以高度的提防。
　　“乌逢首领过谦了，朕哪里比得上乌逢首领老谋深算，策划几十年。”云晓淡淡的道。
　　乌逢笑笑，因着气质儒雅，笑起来倒也显得和善，乌逢没有接云晓这句绵里藏针的话，而是自怀中取出一个铃铛。
　　“皇上可知道这是什么。”乌逢笑着看向云晓。
　　云晓勾勾嘴角，答道，“控蛊的器物。”
　　“皇上见多识广。”乌逢毫不吝啬的夸赞。
　　“哪里哪里，这不多亏了乌逢首领，否则我哪里能了解什么蛊啊之类的东西。”云晓淡淡的道。
　　大殿中的人听着两人你来我往夹枪带棒的对话，有些不明所以，不过在云晓提到“蛊”的时候，在场的不少人还是变了脸色，显然也是知道这是个什么东西。
　　“皇上不愧是人中龙凤，到了这个地步，还丝毫不见慌乱。”乌逢继续道。
　　“我有什么需要慌乱的。”云晓语气依旧。
　　乌逢笑意微收，轻轻的晃了一下铃铛。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　清脆的铃声响彻大殿，高台上的云晓没有任何反应。
　　乌逢面上的笑意全无，又摇了几下铃铛，云晓依旧没有任何反应。
　　两人视线相交，云晓突然露出一口小白牙，“开不开心？惊不惊喜？意不意外？”
　　？？？？
　　朝臣们一愣，他们的皇上疯了？
　　乌逢目光深邃的盯着云晓，两人相视无言。
　　乌逢突然把手里的铃铛扔了出去，铃铛落地，发出清脆的“咔”的一声，平琅的使团同时起身，手里各自拿着一个瓶子，用手抵着瓶塞对着人群，背对背的站着不留任何死角。
　　大殿内因为这个变故顿时兵荒马乱。
　　“安静。”云晓出声稳住了场面。
　　“乌逢首领这是要做什么。”云晓端坐在椅子上问道。
　　乌逢看着云晓，沉默半晌，突然笑道，“皇上好气魄，竟然真的敢让那个女人给你诊治。”
　　“一般一般，不及乌逢首领把自己的亲身女儿都搭上的气魄。”云晓不为所动。
　　乌逢眯了眯眼，“哦？我怎么不知道我有什么女儿呢？”
　　云晓也不揪住这件事，“你说没有，便没有吧。”
　　乌逢听到云晓的话却突然皱了眉头，不过来不及他细想，箭在弦上不得不发，当即和云晓谈起了条件，“我身后人手里的瓶子里面装满了各种各样毒蛊，一旦放出来，整个皇宫甚至国都无一人能够幸免！”
　　“啊！”
　　“这……”
　　大殿中的人闻言顿时尖叫出声，甚至有人还想夺门而出。
　　“都别动！”乌逢高声道。
　　大殿内瞬间安静了下来，乌逢环顾一周，最后把视线放到了云晓的身上，“大秦皇帝，我要你当着文武百官和天下使臣的面，宣布退位！”
　　云晓面色不变，“没了？”
　　乌逢紧盯着云晓，没有继续出声。
　　“嗤。”云晓嗤笑出声，“你是有多自负，觉得我不是皇帝了，天下就能任你宰割。而且……”
　　云晓伸手点点下面的使团，似笑非笑的道，“你就那么确定下面的都是你的人？”
　　云晓话毕，平琅使团中，突然有三人同时转身，手起刀落，血染大殿，刹那间，把剩下的平琅使臣屠了个干净。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦豁，云凉啊，被教坏了啊，好好一个孩子，非要和云晓学！


第83章 海晏河清升紫薇29
　　乌逢面无表情的看着三个提刀的“叛徒”。
　　大殿上被血腥味溢满，满是肃杀之气。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　乌逢对着云晓拍手鼓掌，“厉害！厉害！秦帝手段果然高明，连我的使团都能插进来人，厉害！厉害！我在宫里埋得眼线恐怕也被皇上一一揪出来了吧。”
　　这人在这种情况下还这么游刃有余，难道还有后手？不应该啊……云晓在心里仔细回想哪里有破绽，面上却依旧是云淡风轻。
　　“乌逢首领过奖了，毕竟像你控制欲这么强的人，没有什么人是完全能让你放心的，就算是线人也要用蛊虫控制威胁着办事。”而有周姒在，宫里谁中了蛊，那还不就是看一眼的事。
　　乌逢不言直视云晓，等着她继续说下去。
　　云晓想了一圈也没想到乌逢有什么依仗，干脆直接问道，“乌逢首领，我特别好奇，你现在还能气定神闲的站在这，有何依仗？”
　　乌逢面露微笑，“秦帝神通广大，策无遗漏，不妨继续猜猜啊。”
　　云晓垂眼，目光紧盯乌逢。
　　“云凉，过来。”洛水突然对着云凉招呼道，把人叫到了自己的身边。
　　其他人不解其意，云晓却是明白，肯定是有什么变故，所以洛水才会把云凉叫到自己的身边，可到底是什么变故？
　　“哈哈哈哈哈！怎么了大秦皇帝，不让人把我拿下么？”乌逢大笑出声，“都说你是千古一帝，却还不是逃不出帝王猜忌多疑！”
　　云晓挑眉，这人的话，似乎意有所指。
　　“你现在不抓我，可能，就抓不到我了。”乌逢语气蛊惑。
　　大殿内的人又开始窃窃私语，不明白云晓为什么迟迟没有动作。
　　“哐！”大殿的门被大力撞开。
　　“陛下！大事不好！宫外杀进来一队将士！身份不明，马上就要打到大殿了！”来人高声的汇报。
　　同时传进来的还有越来越近的打杀声。
　　“什么？”
　　“哪里来的人？”
　　“来人！快来人！”
　　大殿内炸开，使臣们纷纷起身，朝臣们有的也大着胆子向外张望。
　　只有乌逢和高台上的云晓等人，保持对视的原状，动都没有动一下。
　　“大秦皇帝，这些……你算到了么？”乌逢挂着淡笑对着云晓指了指后方。
　　云晓十分诚实的摇了摇头，“没有。”
　　“那我也可以把刚刚你的话还给你了。”乌逢脸上的笑带了几分洋洋得意，几经波折，到最后还不是他技高一筹！
　　“大秦皇帝，你现在还能气定神闲的坐在那，有何依仗？”乌逢把云晓刚刚的话还了回去。
　　混在平琅使团的三个暗卫交换了一个眼神，想要趁机拿下乌逢，只是这刚有动作，就被云晓拦住了。
　　“住手。”云晓出声道，她要是想拿下乌逢早就让人上了，迟迟不拿下他，就是因为云晓确定他肯定有所保留。
　　“他身上有蛊，你们过去，不想要命了么。”云晓淡淡的道。
　　这话一出，乌逢周围的人瞬间散开，连稍远的大臣们都象征性的往后缩了缩。
　　“哒哒哒哒！”
　　一队装备精良的士兵进入大殿，包围了整个内殿，最后走进来的则是一个面相敦厚的虎目老人。
　　云晓挑眉，从这人的装束上来看，应该是个……将军吧。
　　“于将军？”长孙无尘脸色难看。
　　于将军？云晓皱眉，随即了然，大秦称得上将军的一共四人，三个她都知晓，剩下的只有关南大将军于永平。
　　乌逢竟然和关南大将军联手了，如果这就是他的底气，那也确实说的通了，于永平同样是三朝老将十分受到先帝的敬重，尽管年事已高，但是却依旧让他掌控重兵，坐拥一方。
　　云晓呼了一口气，起身，一步一步的从高台上走下来，今天这局，有些危险了，她也确实没想到，乌逢连三朝元老都说的动。
　　云晓走下高台，乌逢笑的春风得意，“陛下这是要宣布自己退位了么？”
　　云晓身体挺得笔直，面上丝毫不见惧怕，“只是让我退位么？”
　　高台上的萧绰皱了眉，云晓这是要妥协？长孙无垢在桌下的手揪紧。
　　乌逢点点头，“皇上就是聪明，我要你退位，并且下旨皇位让贤。”
　　云晓挑眉，“这个贤不会是你自己吧？”
　　又转头看向于永平，“于将军，你我虽然是第一次见面，但是于将军历经大秦三代，名留青史，到了晚年，却晚节不保，不觉得可惜么？”
　　“您不顾名誉的谋反，到底是为了什么？”云晓字字诛心。
　　于永平眼中闪过一丝挣扎，但是马上又消失不见，哑着嗓子开口道，“老夫……不过是扶持真正的皇位继承人。”
　　“啊？”
　　“这话怎么说？”
　　“于将军这是什么意思啊……”
　　殿中哗然，于永平这话里面的内容实在是太多了。
　　乌逢上前两步，走到距离云晓三米远这个微妙的地方停下，双眸明亮看着云晓道，“想不到吧，好陛下，不，我应该叫你好弟弟更合适啊。”乌逢说着，眼中满是嘲讽。
　　“什么？这是先帝之子？”殿中有老臣惊呼出声。
　　“闭嘴！”乌逢突然发作，“我可不是那等卑贱小人的儿子，他不配！”
　　云晓皱眉，保持沉默。
　　“你是成王之子。”丞相董玉白突然道。
　　老臣们面露恍然，成王是先皇的弟弟，也是上代唯一一个王爷，据说那成王好玩，经常几年都不回国都，所以朝中的大臣们没有第一时间的想起来。
　　“成王一生无妃，你有什么证据么？”董玉白继续道。
　　乌逢冷哼一声，从怀里拿出一块玉佩，有眼神好的老臣一眼就认了出来，“这确实是成王的玉佩，是他生母顾太妃给他的，成王最宝贝的东西。”
　　“就算你是成王之子，你也不是正统的皇位继承人。”有老臣壮着胆子出声道。
　　“呵。”乌逢对着云晓冷笑，眼中满是愤恨，“我不是？那是因为她爹！先皇！联合周太后篡改了传位的圣旨，把本是属于成王的皇位夺走了！”
　　“否则，哪里轮得到你这个毛头小子捡到这个皇位。”
　　董玉白听完乌逢的话，皱眉垂眼不知道在想什么。
　　云晓心思急转，在心里不停的盘算破局之法。
　　“皇位这件事，你又有和凭据？”有大臣继续问道。
　　于永平开了口，“这件事老夫可以作证，老夫当年承蒙太皇所托，照顾成王，保我大秦。”
　　“这……”
　　大殿中又开始窃窃私语。
　　乌逢环顾一周突然道，“我这次来，并不想大开杀戒，只是想拿回本来属于我的东西，各位都是大秦的肱骨之臣，自然是要为大秦着想吧。”
　　老臣们皱眉，并没有人做出明确的表态，一旁的使臣们更是安静的坐在原处看戏。
　　“乱臣贼子！也敢肖想我大秦皇位！”李青峰拍案而起。
　　“少年人，年纪轻轻，还是少说话的好，我不想杀人，但是不代表我不能杀。”乌逢淡淡的道，语气略微不屑。
　　“我觉得我儿说的并没有什么问题，一个乱臣贼子，心狠手辣不择手段，还想要继承大统？今日你若为帝，我自愿死在这大殿上，以血明志！”
　　一向不爱说话的御史台监察李立群一番话置地铿锵，以此为导火索，老臣们开始纷纷表态。
　　“老臣为官二十多年，好不容易得见大秦盛世，一生已无憾！让我认贼子为帝？我愿同御史台大人一般，撞死在这大殿上！”
　　“无耻小儿，只会些勾心斗角上不得台面的手段，凭你也敢坐那九五之位！老夫这般岁数了，要低头不可能！要命倒是有一条！”
　　……
　　气氛被点燃。
　　年轻的朝臣们被气氛感染，纷纷起身明志，乌逢脸色有些难看，不过这并不影响什么，一朝天子一朝臣，这些人早晚也是不能留的。
　　“说得好！我大秦有你们，何愁不强盛！”长孙无忌的声音自殿外传来。
　　乌逢皱眉，于永平更是把手缓缓的伸向了腰剑的佩剑。
　　长孙无忌一身六品官服，迈着从容的步子走了进来，进了大殿，径直走向云晓，对着云晓遥遥一拜，“微臣来迟，请皇上恕罪。”
　　“噌！”于永平直接拔出了剑！
　　“噌！”“噌！”“噌！”殿内的叛军纷纷拔剑。
　　“于将军老当益壮啊。”长孙无忌转头笑嘻嘻的道。
　　“长孙无忌……”于永平念了一遍来人的名字，上次见他的时候，他还是个意气风发的少年郎，这人虽然任职文官，但是马上功夫一点也不差，长孙家一门双星，当年在帝都也是轰动一时。
　　皇宫应该已经被他的人包围了，他能走进来……
　　“禁军应该快要进来了。”长孙无忌看着神经紧绷的于永平，开口道。
　　云晓提着的心放下了一半，今天这局也算破了一半了，剩下的……云晓看向乌逢，有点后悔自己下了高台，但是当时也由不得她，她不下来，难保乌逢不上去……
　　云晓瞄了一眼三个提刀的暗卫，暗卫接到眼神，马上明白了云晓的意思，提刀的手微抬，做好了出刀的准备。
　　殿外再次响起了打杀声，如长孙无忌所言，禁军已经开始打扫战场了，关西军担心被发现动向，没法大举进攻，来的人数必然不多，乌逢本来就是打算擒贼擒王的，这些伏兵只是一个后手。
　　原本这一计划确实算是天衣无缝，先手到后手，准备的都很周全，唯一没料到的就是长孙无忌这个变数，六品官员没有参加国宴的资格，但是偏偏他这个六品官还是皇上的心腹，兄长更是禁军首领，禁军又是认虎符的，他得到皇宫有变的消息，直接让报信的暗卫拿着虎符去搬救兵。
　　乌逢在长孙无忌进来的那一刻，就知道不对劲了，只差一步！只差一步他就能夺回属于他的东西，他拿回属于自己的东西，有什么不对的！
　　云晓看到乌逢的眼中闪过一抹疯狂，心下一紧，当即大喝了一声，“乌逢！”
　　一号自天而降，一招直接撂倒了乌逢，
　　“手里，小心！”周姒突然出声。
　　一号反应迅速，反手就卸了他的关节，不放心，直接把四肢关节都卸了，一号出手极快，等到于永平反应过来的时候，乌逢已经失去了行动能力。
　　于永平握着剑，长叹一声，一瞬间就苍老了许多，环顾一周，“当啷！”扔掉了手里的剑，他明白，如今再怎么挣扎也没用了，大势已去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶，皇位啊。


第84章 海晏河清升紫薇30
　　殿内的叛军看到主将扔了武器，互相对视一眼，不知道该如何是好，所幸禁军的副将带人赶来，叛军没了主心骨，也就不再抵抗。
　　云晓走到于老将军的面前，于永平闭上双眼，一副要杀要剐悉听尊便的神色。
　　“于将军。”云晓开口，“朕登基五年，大秦如何？”
　　于永平睁开眼，不解的看向云晓，但还是开口回答道，“国泰民安。”
　　云晓双指成剑，指着乌逢又问道，“平琅这些年因为他又是如何？”
　　于永平迟疑了一下，“虽无大功，亦无大过。”
　　“于将军你说这话的时候，可对得起你这大秦将军的官职？”云晓厉声，“什么叫无大功？明面上维持的过去就是大功？亦无大过？用无辜的百姓来当蛊虫的试验品，这还不算大过？”
　　于永平被云晓问住，张了张嘴，什么都没能说出来。
　　云晓继续诛心，“若是太皇还在世，知道成王之子是这个样子，太皇会把皇位传给他么！”
　　“你胡说！”乌逢挣扎着抬起头，原本的儒雅尽数消失，只剩下偏激和愤恨，“若我生来就是在皇宫，若我生来就是帝王之子，我怎么会如此！”
　　云晓不语，看向乌逢的目光满是可怜。
　　“你这个眼神看我是什么意思？我不需要你的可怜！”乌逢仰着脖子咆哮。
　　“我没有可怜你，”云晓语调平稳，“我是在替你可悲。”
　　“我没有什么可悲的！成王败寇！就算输了我也算是一方枭雄！”乌逢眼中充满了疯狂。
　　云晓却无情的给他浇了一盆冷水，“你以为你做的很对？你若真是皇储，不为大秦分忧也就算了，这些年来四方边境与大秦的关系越来越紧张，每一处后面都有你在推波助澜，你知道这些年有多少百姓因为你，家破人亡，流离失所！”
　　“你觉得你是一代枭雄，生不逢时死得其所？我告诉你，你不配！你就是个无耻小人，为了一个皇位，丧尽天良！你这一生，所追寻的都不过是一个笑话！”
　　大殿里安安静静，只有云晓的斥声回响。
　　“你说这皇位是我捡来的。”云晓点点头，“是啊，就是我捡来的，但是我告诉你，若不是皇室被你联合庞怀秉屠了一个干净，这皇位就算送给我我都不屑要！”
　　“听好了！是不屑！你穷极手段所追求的的皇位，我不屑要！所以别想着自己是什么一代枭雄，你和我之间根本就不是对等的！”
　　云晓这话说完，不仅乌逢的疯狂被泼了一盆冷水，在场的所有人似乎都被泼了一盆冷水，眼神意义不明的看向殿中的云晓。
　　这是一个什么样的皇帝啊？
　　敢在天下使臣，文武百官面前说出“不屑为皇”这种话，是自大狂妄还是真的生性疏狂？
　　殿内陷入安静，长孙无忌眼中神采飞扬，是了，这才是能写出《帝书》的人，也只有这样的人才会让人觉得，当皇帝，是在屈才！
　　“于将军。”董玉白突然开口，“敢问太皇是何时与你说成王一事的？”
　　于永平三朝为将，和董玉白同朝近十年，两人也算是熟悉，突然听到董玉白这么问，于永平也依言仔细的想了想。
　　“是长德十三年的时候。”于永平道。
　　董玉白眉头微皱，摇摇头叹了一口气，“于将军，你……险些犯了大错啊！”
　　董玉白连连长叹，于永平心里一惊，连忙追问道，“董相，我犯了什么大错？”
　　“诶。”董玉白长长的吐了一口气，“当年太皇虽然偏爱成王，但是从来没有过想把皇位传给成王的想法，成王生性潇洒，并不适合继承大统，太皇的传位诏书是长德十五年才写的，是我亲眼所见。”
　　“太皇要传位的人确确实实是先皇，根本不存在什么偷换旨意，太皇当年与你提及成王，不过是担心先皇登基，手足相残，才让你多照拂一二，先皇知道太皇所忧，在太皇临终前，发下毒誓，不动成王分毫，没想到……你们都理解错了啊！”
　　董玉白一边说一边捶足摇首，只不过是因为他们理解错了太皇的意思，大秦这十多年里每况愈下，若不是云晓这五年雷霆出击，平定四方，大秦说不定都要成为历史。
　　只是因为这么一个误解！
　　老臣们纷纷唏嘘，更有甚偷偷的拭去眼泪。
　　于永平更是老泪纵横，仰头反复的道，“老夫有罪，愧对大秦！愧对太皇啊！”
　　“诸位，因我大秦内事，惊扰到了各国来使，朕心中十分愧疚，朕已经吩咐内务府准备好了一些小礼物，以表歉意，天色不早了，各位还是早些回去休息吧。”云晓目光转向使臣团。
　　各国使团纷纷起身告辞，他们知道云晓这是在下逐客令了，接下来的事，就是他们大秦的内事了，他们这些外人已经看不得了，不过这么精彩刺激的一天，也算是不枉他们千里迢迢走这一遭。
　　“大秦皇帝。”广夏使团里突然有个少年出声，云晓抬眼，是之前那个眼神桀骜的小子。
　　“我是广夏的下一任王上，给我十五年，十五年之后，我定能超过你。”少年不顾身边人的阻拦，目光炯炯的盯着云晓，撂下狠话。
　　“皇上，小王子无心之语，皇上莫要见怪。”广夏使臣连忙道。
　　云晓摆摆手，“无事，天下之势，分久必合合久必分。你们走吧。”
　　少年深深的看了一眼云晓，对着云晓深深一拜，转身大步离开。
　　使臣们依次过来和云晓道别，云晓面无表情的目送他们离开，待到外国的使臣们尽数离开，大殿内顿时空旷了下来。
　　云晓把系在下颚的朱缨解开，抬手取下头上戴着的旒冕。
　　“皇上！”
　　“圣上！”
　　老臣们纷纷出声，联想到云晓刚刚说的话，在看到云晓这突然把旒冕摘了下来，他们十分担心云晓的下一句就是“朕要退位！”
　　“诶。”云晓叹了一口气，“各位先起来，我没有想退位。先起来。”
　　老臣们互相对视一眼，这才缓缓的起了身。
　　云晓环顾大殿一周，颇有一种繁华过后尽萧索的感觉，在朝臣的注视中，片刻才开口，“北方的辽疆现在和大秦是互帮互助的关系，西边的广夏王庭刚刚成立，还不成气候，南边的平琅……”云晓顿了顿，“我大秦已无外患，盛世将始，以后还需要诸位多多为大秦尽心。”
　　“我等应尽之责。”朝臣们齐声道。
　　云晓点点头，看向于永平，开口道，“关西大将军于永平，一生为国，兢兢业业，年近古稀，特许其告老还乡，淡过余生。”
　　于永平红着眼圈看着云晓，颤颤巍巍的跪下，深深的对着云晓磕了一个头，“多谢陛下。”云晓只字不提今天的事，在世人面前给他留下了晚节。
　　云晓又把视线转向乌逢，原本气质卓然的人在听完董玉白的话后，便像是失了魂一般，萎靡了不少。
　　“乌逢，成王之子，为图皇位谋划几十载，不顾大秦社稷，不顾百姓生死，本应处死，念其父为成王，免其一死，打入水牢，终生不得见天日。”
　　“你是在嘲讽我么”乌逢目光无神的喃喃道。
　　云晓瞥了他一眼，没有搭话。
　　“今天就到这吧，各位都回去压压惊早些休息吧。”云晓又道。
　　朝臣们互相交换眼神，突然集体对着云晓跪行大礼，云晓笑笑，他们又无声的起身，无声的离开。
　　丞相和长孙兄弟、李家姐妹很自觉的留在了最后。
　　云晓看向长孙无忌，话还没开口，长孙无忌先出了声，“诶，别说什么我有功，给我升官什么的，我现在挺好的，不想变。”
　　云晓点点头，表示明白。
　　又看向长孙无尘，吩咐道，“长孙将军受累，明天准备跑一趟平琅吧，一是扶持新首领上位，二是选个合适的人继任关西大将军。”
　　“新首领？”长孙无尘不解，什么新首领？而且听皇上这话，她还认识这个新首领？
　　“是乌逢的女儿。”萧绰自高台上走了下来，为长孙无尘解惑。
　　她在上面坐了这么长时间，现在总算是能下来溜达溜达了。
　　长孙无尘恍然，这件事他是知道的，只是一时没有联想到，想到这长孙无尘又看了一眼云晓，怪不得刚刚云晓不杀乌逢，面上说是因为他是成王之子，但是她又没见过成王，现在看来应该是因为七号是乌逢的女儿，她不好下手，留了一层薄面。
　　“董相。”云晓又把视线转向董玉白。
　　“老臣在。”董玉白连忙应道。
　　云晓看着董玉白，不管刚刚他最后的那席话是真的还是假的，她都得谢谢董玉白，他若不站出来为云晓和先皇“正名”，以后终究还会是一个诟病。
　　“此间事已完毕，我也有些累了，这皇位……”云晓开口就吓了董玉白一跳，连忙道：
　　“皇上如今局势刚刚稳定，您可不能退位啊。”董玉白实在是不明白这个皇帝了，别的皇帝都恨不得坐拥太平盛世，她呢，好不容易等到海晏河清了，竟然老想着退位。
　　“我不退位……”云晓安抚道，但是没等着董玉白松一口气，云晓便继续道，“但是也不打算呆在国都了。”
　　董玉白一愣，“皇上您？”
　　云晓勾勾嘴角，“我打算和皇后出去走走，恩，就当是微服私访吧，归期不定。”
　　“这……”董玉白有些为难，但是他又深知云晓的性子，她既然提了那就不是和他商量，而只是在通知他罢了。
　　“晓叔叔你要出门？”云凉小跑着从高台上下来。
　　云晓摸了摸云凉的头，笑着道，“是啊，我要带你无垢姨姨出去走走。”
　　“我能一起去么？”云凉双眼一亮。
　　云晓摇摇头，“这次不行。”
　　“嗷。”云凉小脸瞬间就蔫了下去。
　　云晓把一直拿在手中的旒冕扣在云凉的头上，董玉白看着又是一惊。
　　云晓又看向李家姐妹，“我走后，你们也要多加小心留意，有事就找董相或者进宫找贵妃商量，切莫掉以轻心。”庞怀秉到现在还没有被找到，云晓可不信他就老老实实的隐姓埋名当个好人了。
　　“好了，要交代的就这些，大秦就拜托各位了。”云晓说完笑的肆意，也不顾众人的反应，转身走向长孙无垢。
　　长孙无垢一直在默默的看着云晓的背影，待云晓转过身后，两人视线相交，长孙无垢突然抬手摘了凤冠，彻底放下皇后的架子，小跑迎向云晓。
　　两人双手十字相交，相视一笑，身伴清风，洒脱离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“不拜天地浩荡河山永蔚”
　　“不拜高堂济清辉”
　　“拜只拜我千秋荒唐这一回”
　　“今宵我非殿上那个谁”
　　这是萧忆情的《拜无忧》，我觉得挺适合这一章的。


第85章 一晌贪欢1
　　这是大秦皇城在短短的不到十年里，第三次被人攻破了，禁军和外侍们连夜清扫皇城，而在皇城宵禁前，一辆马车低调的驶出了皇城。
　　云晓和长孙无垢坐在车中，一号驾车，甚至没有和其他人再打一声招呼，直接就离开了。
　　万国盛典的第二日，各国使臣正式向大秦辞行，董玉白代为相送。
　　早朝开始前，钦天监命人上报昨日观星的结果，称这几日夜观星象，紫薇帝星高升，且照亮半片星空，是为大大的吉兆。
　　朝臣们瞬时激动的手舞足蹈，紫微星升，这是天佑大秦啊！
　　“好了。”董玉白在人前出声，朝臣们这才渐渐的安静了下来。
　　“诶，皇上今天怎么还没到？”等了许久，有的朝臣开始小声的犯嘀咕，而几乎是同时，大殿后方传来了脚步声。
　　众人齐聚视线看向来人，心里却是一惊，年近七岁的云凉一身鎏金的莽服，手中捧着云晓的琉冕，一步一步的走向了龙椅。
　　云凉郑重的把琉冕放在了龙椅上，自己则坐在了外侍刚搬来放在八阶的椅子上。
　　“这……”
　　“这是什么意思啊？”
　　云凉大大方方的坐在上面，虽然有些紧张但是却没有拘谨，他想起萧绰对他说的话，“你叔叔走了，你便要替你叔叔去看看朝臣，去督促他们有没有好好地为大秦尽心。”
　　云凉瞄了一眼云晓的琉冕，紧张也散去几分，环视了一圈下面的大臣。
　　依旧是董玉白先开的头，这位历经三代的丞相叠手躬身，高呼“参见皇上！”
　　朝臣们一愣，顿了顿反应过来丞相拜的不是云凉，而是龙椅上冠冕的主人。
　　“参见皇上！”剩下的朝臣们纷纷弯身行礼。
　　“请起。”
　　云凉稚嫩的声音充斥大殿。
　　皇城外，两匹骏马并行，长孙无尘看向身边那匹马的主人，见她面上依旧是一片复杂，不由出声道，“真的不用去见他一面了？这可能是你最后一次有机会见他了。”
　　另一匹马上的七号抿了抿嘴唇，眼神中闪过一丝挣扎，但最终还是摇了摇头，“他于我并没有子女亲情。”
　　长孙无尘点点头，尊重她的想法，不再多说，两人拍马离去。
　　……
　　一个月后，陈妫和周姒一同离开皇宫，南下大秦游医四方。
　　萧绰坐在紫宸宫中，只觉得原本就有些冷清的皇宫，如今更加清寂了。
　　“萧姨姨，今□□上一共讲了五件事，第一件事……”
　　云凉在每天下朝后都会来和萧绰汇报上朝的事宜，萧绰没有给云凉找一个专职的帝师教习，而是直接以国事为例，手把手的引导他去思考，萧绰一点一点的教，云凉也一点一点的学。
　　紫宸宫里，少年用稚嫩的声音叙述着一件件或大或小的事，坐在主位上的女子，提着朱砂笔，在桌上的折子上描描画画，偶尔抬首，总能撞进一双温柔的眸子里。
　　明明是个那么冷漠的人……
　　三个月后，云晓两人终于是到达了湛江城，和上次的急行军不同，这次云晓是出来玩的，路上走走停停，等到了湛江城的时候，和五年前一样，已然是冬天了，如今的湛江城，因为两国关系的改善成为了北地最大的交易城池，人声鼎沸的好不热闹。
　　两个人如同普通的夫妇一样，住的是客栈，吃的是客食，云晓带着长孙无垢去看了立在城外的第一架水车，对比着仔细给她讲水车的构造，和当时造这个水车的时候发生的种种。
　　长孙无垢则时不时插言询问一些小问题，一号安静的站在远处，远远地看着这一对“璧人”。
　　她们的目的地并不是湛江城，上次来的时候云晓没能亲自进入辽疆，这次闲来不愿留下遗憾。
　　两人决定前往辽疆的时候，湛江已经结了一层厚厚的冰，云晓站在桥边想到当年之事，心血来潮在长孙无垢的面前背对着她蹲下。
　　长孙无垢也不客气，笑着骑到云晓的背上，桥上来往人声鼎沸，桥下云晓一步一步的小心翼翼的迈着步子。
　　湛江还是那个湛江，寒风夜却变成艳阳天。
　　两人深入辽疆腹地，跟着游牧人牧羊赶牛，看遍大漠孤烟，也路过长河落日。
　　天问七年的春天，两人告别生活了一年的辽疆，重回湛江城，云晓依旧没有惊扰到王暇和周琛，稍作停留，便开始西行。
　　而在她们离开湛江城的那个清晨，定北大将军周琛和湛江城太守王暇早早地就侯在了城墙上，在守城军不解的视线中，对着远方遥遥一拱手，目送着那辆单薄的马车消失在天边。
　　天问七年秋天，经过半年的舟车，云晓她们终于是到了平城，广夏虽然面上“服从”于大秦，但是不臣之心，也从来没有掩饰过。
　　云晓在马车中远远的望了一眼正在操练的镇西军，便吩咐一号驾车进了大漠。
　　马车一路扎向广夏腹地，好似当年她亲征广夏王庭，云庭和黛雪之前的村子旧址已经彻底荒废，云晓带着长孙无垢去祭拜了埋在村后的云庭和黛雪。
　　广夏的星空还是那么明亮、好看，长孙无垢破天荒的没有禁止云晓喝酒，那天晚上，云晓倚着云庭的墓碑灌了一肚子的烧刀子，长孙无垢则与“黛雪”说了一晚上的云晓和云凉。
　　第二天早上，云晓还未走出村子，就碰到了之前黛雪的护卫，那个王庭旧人，那人似乎对在这里看到云晓并不感到奇怪。
　　那人在给云庭和黛雪点了香倒了酒之后，径直的在云晓面前走过，看也没看云晓，只说了两字，“跟上。”
　　云晓她们被带到了新建的村子里，那次的马匪来袭，村中的人死了不少，但是大部分还是活了下来，新村子依旧是傍水而建，有不少人还记得云晓。
　　云晓被安置在村长家，村长还是那个村长，只是两个儿子都被马匪所杀，自己独守着全村最大的房子，云晓三人的到来，让老人家兴奋了许久。
　　长孙无垢没有一点娇气，云晓白天出去教村里的孩子们骑马，做马镫，长孙无垢就在家里帮老人收拾家，还学会了打谷、磨麦。
　　天问八年夏天，云晓辞别了这个村子，准备向南而行，回到平城时，镇西军夹道而立，军鼓震天，云晓坐在马车中，不曾露面，不曾出声，一号轻抽马鞭，扬长而去。
　　天问九年秋天，两人一路游玩至大秦的最南边。马车行驶在大秦和平琅分界的官路上，最终停在了平琅对大秦的门户三叠城前。
　　云晓没有进城，尽管现在的平琅首领是她曾经的暗卫，马车停在城前，云晓只是掀开帘子瞥了一眼，便让一号调转了车头，向大秦的江南地区而去。
　　三叠城的城墙上，已然是女帝的七号，眼神复杂的看着离去的马车，最终还是对着云晓拜了一拜。
　　天问九年冬天，云晓在驶向春城的官路上捡到了一个刚生下不久的女孩。
　　当时适逢年关，路上孤零零的不见个人影，一号正驾着车，却从路旁突然扑出来一个人影，一号勒停了马车，云晓掀开帘子，就见到一个半老徐娘，双手高举向她递着一个和她自己衣着格格不入的包袱。
　　云晓看得出来，那妇人眼中满是祈求，撑着她的不过也就是一口气，云晓接过包袱，妇人便含笑咽气了。
　　云晓感受到包袱自己在“动”，揭开一看，发现里面竟然是个孩子……
　　长孙无垢给女孩起了一个名字，叫云遥。
　　到了春城后，云晓让一号在春城置办了一套宅子。
　　天问九年除夕，春城的“富贵街”又多了一户人家放鞭炮，那宅子的大门上挂着一个写着“秦府”的牌匾。
　　家里的主人是一对年轻的夫妻，外子名秦霄，据说是个不成器的商人，靠着祖辈家产过活，内子名孙净，生的那是一副天仙之姿，两人有个不到一岁的女儿，名叫秦遥。
　　秦府的出现，成为了春城“富贵街”正月里邻里聊天的谈资。
　　“那个秦府，外面看着普普通通的，里面可是真的不一样！我跟我家老爷去过一次，我们家老爷回来连说了好几天的不得了呢！”
　　“就是就是！我也听说了！那秦府里连丫鬟佣人都不一样！那气质那行事！说不定都要赶上皇宫了！”
　　“诶诶诶！最新消息啊！唐家的家主刚从秦府出来，据说出了门腿脚都是软的！怎么了？被吓得呗！据说是那秦府待客的茶碗，是天青过雨！知道么！唐老抠珍藏着平时看都不给人看的好东西，人家家用来待客！”
　　……
　　在一号把这些邻里对话转述给帝后的时候，长孙无垢正抱着云遥给她喂米糊，云晓则在一旁洗尿布。
　　云遥的事，她们从不假经别人之手。
　　时光匆匆，四年转瞬即逝，这几年没有再东奔西跑，云晓过的很惬意，没事在家逗逗孩子写写书，要么就是邻里几家约着出去游湖泛舟，偶尔也应左右之邀出去吃吃宴，但却从不喝多，喝醉。
　　长孙无垢说是一家主母，倒是更像一个大家闺秀，大门不出二门不迈，除了带娃，就是作画弹琴。
　　云晓写书她作画，云晓钓鱼她弹琴。
　　画中是你，琴里是你，心思也是你……
　　天问十四年冬，离开皇宫整整九年的帝后二人，携一粉雕玉琢的五岁小女娃，回到了帝都。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩，明天就完结了，之后会有番外。


第86章 一晌贪欢2
　　“哎呦呦，这是谁啊，舍得回来了啊？”
　　云晓才下马车，身后就传来萧绰冷嘲热讽不满的声音。
　　刚要准备下马车的长孙无垢对着云晓会心一笑，云晓无奈的摇摇头，伸手把人接下来。
　　“啧啧啧，这么多年了，还这么腻乎，无垢啊，你这小脸看着生活十分滋润啊。”
　　萧绰显然没打算放过长孙无垢，继续开口调戏。
　　洛水站在一旁，笑吟吟的看着萧绰，也不怪萧绰有这么大的脾气，好歹云晓是大秦的皇帝，结果政事全都要她来处理，处理政事就算了，还要帮忙带孩子，孩子好歹也还算听话，结果忙了一天晚上还要应付一个粘人精。
　　想想她这九年，过得她头都大！这俩人倒好，开开心心的出去玩了九年，一年就给寄回来四封信，寄信就算了，全是这里的什么好吃，那里的什么好玩，看的萧绰一口银牙都快咬碎了！
　　你光说好吃！就不能顺便寄点回来！
　　过分！
　　“阿爹，阿娘。”
　　萧绰这边正打算撸袖子好好的开一波大，冷不丁就看到马车里钻出来个漂亮的小姑娘，看样子是刚睡醒，揉着眼睛钻出马车，俏生生的对着云晓和长孙无垢喊爹娘。
　　萧绰瞪大了双眼，到了嘴边的话生生的咽了下去，快步的走过去，抢在云晓的前面，把孩子抱在怀里。
　　“嚯，真是个漂亮的女孩，给你当闺女，可惜了。”萧绰一边摇着头一边道。
　　她自然是知道这孩子不是亲生的，两个女人也生不出来啊……但是孩子是不知道的，这么大的孩子已经记事了，故而萧绰只是小小的嘲讽了一下云晓。
　　云遥清醒过来，发现抱着自己的是一个陌生的漂亮阿姨，眨巴眨巴眼，转头，看到了自家的爹娘，这才把心放下。
　　视线转回去，看着萧绰甜甜的道，“姨姨真好看！”
　　“嚯。这话我怎么听着这么耳熟呢……”萧绰笑得妖娆的看着云遥，“那你说，我和娘谁好看啊？”
　　云遥歪了歪小脑袋瓜，“阿娘好看！姨姨也好看！”
　　得，听这先后顺序就知道在她心里谁更好看了。
　　萧绰气不过剜了一眼在她身后偷笑的洛水，又愤愤的看着云晓，“真是不是一家人不进一家门，九年前云凉小兔崽子也是这么回答的！”
　　云晓笑得恣意，一点也不介意萧绰的吐槽。
　　“晓叔叔！无垢姨姨！”
　　云晓听到这熟悉又陌生的声音也是一愣，随即就看到一个十五六岁的少年，快步的向自己跑来。
　　云凉在云晓和长孙无垢的面前站定，一脸欣喜的看着云晓两人。
　　云晓抬手拍了拍云凉的肩膀，欣慰的道，“可以的小伙子，都快有我高了！”
　　长孙无垢则抬手整理了一下云凉有些褶皱的领口，柔柔的道，“这些年过的还好么？”
　　云凉咧嘴笑得开心，“挺好的！萧姨姨教了我很多东西！我还看了叔叔写的《帝书》！”
　　云晓笑笑，“别把自己逼得太累，没关系的。”
　　云凉还要接着说些什么，却忽然感觉到有什么再扯自己的胳膊。
　　转过头，就看到一个四五岁的小女孩，生的一幅好面容，仰着头看着自己，一只手还在拉自己的袖子。
　　兄妹俩对视一眼，云凉眨眨眼，忽然反应过来，一脸惊喜的去向云晓求证，“晓叔叔……这个……这是……你，姨姨，这是……”
　　长孙无垢被云凉逗笑，“怎么话都不会说了，你要是继续这样说话，妹妹可是会被你带坏的。”
　　“不能不能！”云凉马上正色。
　　云晓低下身，刮刮云遥的小脸蛋，笑着道，“阿遥啊，这是哥哥，云凉哥哥，以后谁敢欺负你，你就找他。”
　　云凉使劲点头，“对，谁敢欺负你，你告诉哥哥！我帮你揍他！”
　　云遥双眼一亮，看着云凉道，“谁欺负我你都能帮我揍他么？”
　　“这……”云凉有些迟疑，他现在不能揍的人还是有点多的，比如教他武艺的师傅，还有……云凉偷偷的瞄了一眼萧绰和洛水。
　　萧绰挑眉，“小兔崽子胆肥了，还想打我不成！”
　　云凉赶紧把头转回来语重心长的道，“妹妹啊，哥哥现在还是有一些人不能揍的。”
　　云遥闻言，眼中闪过一丝失望，“可是阿爹说，不管谁欺负我，她都会替我揍他的！”
　　云凉复杂的看了一眼云晓，云晓一脸正经，云凉在心里叹了一口气，在妹妹面前还是给自家叔叔留点面子吧。
　　不过……云凉转念一想，他叔叔是皇帝，除了宫里这几个姨姨，也确实谁都能揍了，那他将来要是也当皇帝，不也可以想揍谁揍谁么！
　　没错！他真聪明！
　　云凉底下头看着云遥，双眼放光，“妹妹！虽然我现在不能想揍谁就揍谁，但是等我是皇帝了，我就可以想揍谁揍谁了！”
　　云晓：……
　　长孙无垢：……
　　萧绰煞有其事的点点头，“嗯，没错。”
　　“嗯！那我等哥哥变成皇帝！”云遥握了握自己的小拳头。
　　好好的娃啊，怎么就成了这样……云晓掩面，庭哥要是在天有灵，估计要打我了。
　　“皇上回来了。”陈妫人未到声音先到。
　　云晓转头，就见陈妫和周姒二人相携而来，她们在春城安置下的第二年，两人路过春城还去找过她们。
　　周姒看着云遥，嘴角弯了弯，上一次见的时候，云遥刚刚睁开眼，现在都长得这么大了，周姒走到云遥的身边，拿出一个小香包系在她的腰带上。
　　“遥遥都长这么大了。”陈妫也凑了过来。
　　云遥眨眨眼，迷蒙的看着这两个漂亮阿姨。
　　“这香包你带好，能驱蚊虫鼠蚁，还能驱蛊……”“咳……”
　　周姒的话没说完，就被陈妫打断，“和孩子说什么蛊。”
　　周姒一愣，随即点了点头，不在说话。
　　云凉不乐意了，“周姨姨，你也太偏心了，只给妹妹，我的呢？”
　　萧绰脸皮抖了抖，“你还好意思要？你那寝宫里的宝贝比你叔的都要多了，还好意思继续张口。”
　　云凉一听萧绰开口，整个人就蔫了，拉着云遥的小手道，“走，妹妹，哥哥带你去玩！”
　　云遥回头看看云晓和长孙无垢，见两人含笑对她点了点头，这才欢欢快快的和云凉走了。
　　剩下的六个大人，两两一对站在一起，互相交换了一个眼神，同时轻笑出声。
　　……
　　大秦朝臣们今天非常的激动，因为那个在龙椅上放了九年的旒冕的主人终于回来了！云晓环顾大殿，不少老臣身影已经看不到了，原来稚嫩的面庞历经九年也深邃了起来。
　　云晓勾起嘴角，“诸位好久不见啊。”
　　……
　　云晓回来后只上了那一次朝，在之后依旧是云凉负责监朝，可云凉却明显的发现，自从自家叔叔回来后，朝中的气氛就不一样了，大臣们自一品到五品皆是精神抖擞，异常有干劲。
　　许多年后，当他也能达到这个地步的时候，方才明白，这是帝王的人格魅力。
　　一人尔，国脊梁。
　　回到皇宫后的云晓和在春城没什么区别，钓钓鱼，写写书，逗逗两个孩子。
　　偶尔还溜出宫里听听书，喝喝茶，像是在虚度光阴，又像是已经不再留有遗憾。
　　长孙无垢越发的“粘”着云晓，云晓知道她心中所想，对于长孙无垢言出必听，两个人像个半大的孩子，天天疯玩。
　　日子一天天的过，时间在一点点的减少，每个人似乎都像往常一样，却把所有的心事都留在夜深人静时。
　　天问十五年中秋节
　　云晓在朝宴上说了几句话，便带着长孙无垢离开了的前殿。殿后，一号驾着马车已经等待多时。
　　云晓带着长孙无垢上了车，两人一路无话。
　　云晓倒是想说说话缓和一下气氛，但是又怕自己一开口，长孙无垢的眼泪就会憋不住，长孙无垢的心里有多苦，她都清楚。
　　没有什么比知道自己的爱人即将死去更难过的事了。
　　马车停下，云晓先下了车，长孙无垢下车后，仔细的辨认了一下才认出了这里是哪里，是国都外的那座小山，不知何时被云晓命人修整了一番，还建了一个小小的平廊。
　　云晓拉着长孙无垢坐下，平廊的位置很好，一抬头就能看到整个国都。
　　云晓突然伸手指向一个方向，“这里是我和你第一遇到的那个茶楼，第一眼看到你的时候我都惊了，怎么有人这么好看！”
　　云晓又往旁边挪了挪手指，“这条巷子，那天我带着你跑过，春华那时候还凶我！”
　　“这边是长孙府，那天你开门的时候，我都以为自己见到仙女了。”
　　……
　　长孙无垢听着云晓一点一点的叙述从前的事，轻轻的把头靠在云晓的肩膀上。
　　中秋夜，国都里里外外灯火通明，一阵阵风吹来似乎都夹带着每家每户的热闹的气氛，云晓突然放下手，声音也变得很轻：
　　“无垢，你还记得那年出征广夏，我有一句话没能说出口么？”
　　长孙无垢紧了紧抱在怀中云晓的胳膊，似乎这样就能把云晓永久的捂热，“记得。后来你从广夏回来，体内被种了蛊毒，解毒之后又说不能告诉我。”
　　“现在我想说了。”
　　云晓眼中的光连成迷蒙的一片，长孙无垢用力的握住云晓的手。
　　“我爱你啊……”
　　……
　　天问十五年，秦帝云晓病逝，皇子云凉继任秦帝，国号，继明。同年新帝侧封云遥为大秦长公主，并下旨，“见长公主如见朕”。
　　同年，已然是太后的长孙无垢关闭未央宫，除了云遥，不再见任何人。
　　萧绰洛水出宫，不知去向。
　　继明三年，秦帝云凉二十岁时，萧绰洛水回宫，长孙无垢三年来第一次开启未央宫大门。
　　秦帝云凉放下满朝文武不顾仪表跑到未央宫。
　　未央宫内，长孙无垢看着刚及弱冠年岁，身着朝服的云凉，一边笑着，一边眼泪又忍不住的往下流。
　　继明六年，后宫中的太后以及五位太妃一夜之间从皇城中消失，只在未央宫留下一封信：
　　走了，勿念。
　　秦帝云凉秘密下令遍寻天下不得，后修衣冠冢于云晓墓旁，对外宣称太后太妃病逝。
　　……
　　新历2000年，距天问元年之后的两千多年，华国帝都一孤儿院新收容了一个不足岁的女婴，襁褓内有一张纸条，上书“云晓”。
　　新历2018年九月，十八岁的云晓去大学报道，在排队等着查询新生宿舍的时候，心有所感，突然回头向后看去。
　　来往的人群中，一个站在原地眉眼温淑的女孩，和她对上了视线。
　　云晓无意识的张口就要叫她的名字，声音到了嘴边，却发现自己根本不认识她。
　　“我刚刚是想叫什么……？”
　　女孩看着云晓紧蹙的眉头，微勾嘴角，启唇用只有自己能听到的声音，轻声叫道，“云晓。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了。接下来是几个番外。还有些话，请翻页看下一章。


第87章 一些憋了很久的话吧
　　首先完结了。
　　谢谢各位读者，自始至终评论都是支持我的。
　　没有人骂我写的不好，哈哈哈
　　谢谢你们。
　　我从开始的时候就有说过，当我把这些人物的性格啊一些内在的东西决定好的时候，我这个作者就是一个记叙者，不是一个创造者了。
　　有些地方没写的好，也是我这个记叙者文笔跟不上她们，是我有些差劲。
　　关于结局，之前有小伙伴说是云晓十年寿命到尽头，穿越回去。
　　是个好想法，可是我想了很久还是按照之前的结局写的。
　　大秦年间的云晓真的死了。
　　天理轮回，寿数有定。
　　这是秩序。
　　至于两千多年后的云晓，我先不透露了。
　　标题只有最开头和最结尾是我一开始就定好的。
　　“梦里不知身是客，一晌贪欢。”
　　恩至于怎么理解，看各位读者了。
　　云晓在大秦，用命挣扎出了一条盛世之路，不只是大秦的盛世，而是一个时代的盛世，整个时代会因为云晓而开始潜移默化。
　　我之前也说过全篇主旨是挣扎，云晓作为一个现代人，在大秦本是随遇而安却又在想明白自己想要的是什么的时候，抽刀断水，像一柄铡刀一样，切在整个封建历史的长河中。
　　在她之后，长孙无垢等人、李家姐妹，纷纷挣扎着跳出自己原本的命运，甚至在后面的两千多年中，亦是有不少人以云晓为榜样，冲破自己的枷锁，鱼跃龙门。
　　云晓以后若是知道也会很高兴吧，少了很多黛舒黛雪那样的悲伤事。她们两兄妹的事一只也是云晓的心里的一件伤心事。
　　所以她才要当历史的铡刀，因为总要有个人去做，去走出这条路，就算大部分人会质疑甚至谩骂她，但是只要她存在过，那就多少会给后人一些勇气。
　　暂时要说的就这些吧。
　　恩，新的坑，我在考虑写什么，你们是想看之后云凉云遥的事，还是帝后现代的事，这两个都会很轻松，不会这么沉重。
　　恩……应该吧。
　　哈哈哈
　　或者想看悬疑啊什么的，都可以提，手里有很多干货！
　　这本从8月写到现在3个月，我断更的次数我觉得还可以接受吧。。两次还是三次。。有读者说我是用爱发电，哈哈哈我觉得差不多，我算了算，如果全职写作能养活我自己的话，我每天保持双更是没问题的，三更也可以，不卡文五更也是可以的，我没有存稿的习惯，写这本除了后面的那章，还真没怎么卡过。
　　不过这些事，现在想也太早了，以后再说吧！
　　恩，没了，应该，再想到再说吧！
　　这三个月，多谢大家支持了！


第88章 番外：太妃篇（一）
　　庞幽怜是庞家最不受宠的女儿。
　　虽然名字叫着雅意十足，生的却是一副狐媚样。
　　庞老家主妻妾成群，故而大夫人对于长着狐媚脸的女子是十分的看不上眼。
　　庞幽怜生母去世的早，大夫人又不喜欢她的长相，虽然没有刻意刁难，但是也只是保证了她基础的温饱。
　　这一晃十多年过去，庞幽怜天生丽质，出落的越发的……妖媚，好在是平时也不怎么对外接触，庞家人对这个小姐也不怎么放在心上，庞幽怜在她那一亩三分地里养出了一个乐观的性子。
　　当时的秦帝喜好酒色，每年什么事都可以不干，选秀是一定要亲力亲为的，今年到了庞家送女儿进宫了。
　　这可愁坏了庞家老夫人，无他，庞家年龄适合的女孩是她的亲侄女，她从小看着她长大的，这哪里舍得啊！
　　老管家知道老夫人心里不舍，连忙献计说府里还有个小姐，也是差不多的年纪，可以入宫。
　　老夫人原本还是有些担心，这个连她都忘了的小姐要是太差劲，会不会让皇上怪罪下来，责难他们庞家，但是管家把庞幽怜一领到老夫人的面前，老夫人当即就拍板。
　　“就你了！”
　　长成这么个狐媚子样，就算是不会说话，皇上估计也会喜欢。
　　就这样庞幽怜就莫名其妙的被送进了宫里，到了宫里她还能不明白怎么回事么，可她又能怎么样，除了接受还能如何反抗？
　　庞幽怜环顾一周，见同期成为秀女的官家小姐们都三三两两的凑在一起，她们自幼随父母走动，都是老相识了。
　　倒是庞幽怜，连府大门朝那开都不知道，更不可能认识这些人了。
　　好在，像她这样身边孤零零一个人没有的也不只是她自己，庞幽怜在人群中看到了“同病相怜”的人，那个站在那好似一根青竹的女人。
　　“你好，我叫庞幽怜。”第一次见外人的庞家姑娘微笑着道。
　　她以为接下来会是友好访谈，结果是她想的太多。
　　那根青竹只是看了她一眼，就把目光收回去了。
　　……
　　？？？
　　后来李虞每次想起那天都会对着庞幽怜无情的吐槽，“哪有人对陌生人用放电打招呼的。”
　　庞太妃心里苦，庞太妃委屈没法说，她明明就是随便一笑啊！
　　那个青竹一样的女子，是李家唯一的女儿，李虞，择了一个前朝妖妃的名，但是人却真真的像根竹子，一身正气，笔直不阿。
　　李家虽然没有庞家滔天，但也是三代官宦世家，当时的李立群刚调任御史台，还没等着大展拳脚呢，忽然得知自家妹妹要进宫，这给李大人气的，在家连摔了三个杯子。
　　当时的皇上比李虞大了都快二十多岁了，和庞幽怜不一样，李虞是他从小放在心上呵护大的妹妹，说句大不敬的话，嫁给那个老梆子，他实在是不愿意。
　　无奈，皇命不可违。
　　李家家风正直严苛，不屑于私下结党，故而李虞和那些大臣家的女儿也是着实的不熟，再加上她也没有刻意想要结交，便也就孤零零的站在原地。
　　脑袋里还在琢磨自己没看完的那本书呢，耳边就冷不丁传来了声音。
　　听着那女孩的自我介绍，李虞便在心里皱眉三分，庞家在朝中什么样，哪怕是她一个女儿家都知道，她本不愿过多的和她牵扯，但是良好的家教让她觉得自己起码要给人一点回应。
　　这一转头，眼中就映入一张祸国妖民的脸，李虞在心中暗道一声妖精，把原本要开口的“你好”咽了回去。
　　这个庞幽怜一看就是庞家送进来吹皇上枕边风的，这样的人她还是离她远点比较好。
　　而也确实如她所料，同一批的秀女里，最先也是最受宠的就是她，入宫不过三个月便被封了妃，入宫半年便被升为贵妃。
　　至此庞幽怜一时风头无两，成为了前朝后朝经久不衰的话题。
　　而当时的李虞连个妃名都没有。
　　树大招风。
　　后宫有时候要比前朝还要凶险，她们入宫的第一个除夕夜，一个妃嫔吃着年夜饭突然晕倒，太医说是中毒，皇帝大怒，命人彻查，所有证据的矛头却都指向贵妃庞幽怜。
　　自此，贵妃开始失势，一家独大的局面不复存在。
　　但是这些都和李虞无关，她的生活依旧是那么平淡，每天起来写写字，看看书，一天一天的不像个妃子，像个隐士。
　　佛性十分。
　　直到……那个雨天。
　　那是她入宫第三年的夏天，刚过夏至的一天，大雨从晚上下到第二天，虽然是断断续续的下，但是来势却非常凶。
　　雨水打在房檐上发出叮叮当当的响声，李虞坐在小楼二楼的窗边就着雨声看书看得津津有味。
　　“这大雨也不知道什么时候能停。”来送茶的丫鬟嘟囔了一句。
　　李虞只是笑笑，她挺喜欢雨天的，世界被安安静静的洗刷一番，干净的很。
　　“那人也是惨，这雨不知道什么时候停，她还得在外面呆好久。”丫鬟继续道。
　　人？
　　李虞倒是来了兴趣，她这小院又偏又僻，平时鸟都不怎么见，今天竟然能见到人？李虞放下手里的书，往窗外一探头，嚯，一身大红，在一片绿叶里，比花都明显。
　　刚入夏外面还有些凉，李虞让丫鬟拿了伞，自己出去接人。
　　撑着伞走到那人跟前，看到了脸，李虞愣了一下才认出人。
　　贵妃庞幽怜。
　　庞幽怜也没想到突然有人出现，愣了愣，发现竟然是三年前那根青竹，对着李虞就是展颜一笑，又看到李虞愣住的目光，又想到当年的事，连忙又收了笑。
　　李虞不解的看着这个情绪多变的女人，她刚刚那一愣也确实是在楞庞幽怜的笑，和三年一样妖娆艳丽，明媚但却不刺眼。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时勾了嘴角，只不过一个妖娆，一个清幽，李虞也不知道自己为什么要笑，可能是在心里隐隐的有种感觉，这个庞家的女儿可能和她想的不太一样。
　　李虞撑着伞向前走了一步，把庞幽怜罩在伞下，看着她道，“走吧。”
　　李虞把她带回了自己的小楼。
　　丫鬟自然是认得自家主子领回来的是宫中的贵妃娘娘，自家主子从来没说认识贵妃娘娘，但是现在看起来，两人分明是熟识的。
　　李虞吩咐丫鬟去煮了姜汤驱寒，庞幽怜便在屋内随便的打量看看，李虞回来的时候，就看到庞幽怜在对着屋中的一幅画皱眉。
　　那是她自己画的，一幅云山图，还题了字。
　　“怎么了？”李虞不解的问道。
　　庞幽怜转过头，笑着摇摇头，“没怎么，就是觉得挺好看的，这是……你画的？”
　　李虞点点头，那画上还印着自己的名戳呢。
　　庞幽怜笑意更甚，“还真让我猜对了！”
　　李虞莞尔，“这又什么可猜的，上面不是盖了我的名戳么。”
　　庞幽怜撇撇嘴，十分诚实的道，“我不认字。”
　　这下轮到李虞惊讶了，不认字？堂堂庞家小姐不认字？
　　“你……你不是庞家……”李虞震惊的话都说不全。
　　庞幽怜自嘲般的笑了笑，“庞家小姐又怎么样？庞家小姐又不只是我一个，需要我的时候我就是小姐，不需要我的时候，我还不如一个下人。”
　　聪明如李虞，从她那几句话里就基本上了解了她在庞家的处境了，不得不说，和她所想的真是一个天上一个地下。
　　屋内陷入沉默，李虞嘴里咬着音，只觉得说什么都不合适，庞幽怜倒是一脸的无所谓，继续在屋里东看西看的。
　　别说，这青竹的屋子里摆设不多，但是却真的能让人看出一股子雅兴，连她这个目不识丁的人都能感受到。
　　“我教你认字吧。”李虞突然道。
　　庞幽怜诧异的转头。
　　李虞面目如常，甚至还有些严肃，“我平时也没什么事，你若是无事，来我这我教你认字怎么样。”
　　若是李立群在这，一定会大呼自家妹妹这是紧张了！李虞越是紧张，表情就越是严肃！
　　“好啊。”庞幽怜只是愣了一瞬便欣然答应。
　　她在宫中没有朋友，特别是经过除夕那件事后，她连那些下人丫鬟都不敢信了，不是心机深，是她心里有一种感觉，让她警戒周围的人，也是因为如此，她出来溜达连丫鬟都不带。
　　但是李虞给她的感觉不同，她心里的警铃没有拉响，虽然这人是冷言冷语，但是心却是热的。
　　那天的雨下了一天，李虞留了庞幽怜在她的小楼吃饭，两个人，两菜一汤，简简单单，但是庞幽怜却吃的比山珍海味还要美味，那是从未有过的，安心的感觉。
　　……
　　李虞的丫鬟有些怀疑人生。
　　她家主子这堪比冷宫的小楼，最近来了一尊大佛，后宫最有权势的女人之一，庞贵妃！
　　这庞贵妃天天一日三餐都在这里吃，吃的丫鬟心都抽抽，原本这边还算宽裕的餐食费，多了一个人后就显得有些捉襟见肘了。
　　李虞毕竟还不是妃嫔位，补贴少的可怜。
　　丫鬟把这事和自家主子说了，李虞面无表情的嗯了一声，第二天就告诉庞幽怜你把我吃穷了。
　　丫鬟在一边听着心都揪起来了，我得主子啊，你怎么这么实诚呢！
　　谁知这庞贵妃听完，老老实实的点点头，第二天来的时候就带了银子过来，李虞一脸理所应当的接过，交给傻愣愣的丫鬟。
　　“喏，今天做点好的。”
　　丫鬟：……
　　丫鬟：眉头一皱，觉得事情并不简单.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了评论，帝后现代篇的呼声很高啊！


第89章 番外：太妃篇（二）
　　读书使人进步，这句话是有道理的。
　　庞幽怜自从读了书，气质就开始发生变化，原本是妖，现在是……有气质的妖。
　　李虞对于有这么一个好学的徒弟也是十分的高兴的，毕竟这也大大的消耗了她的空余时间，让她不在那么无聊。
　　而在她们进宫第五年的时候，庞家势力一夜突起，规模大到皇室忌惮却又不敢轻易的触碰。
　　而秦帝，虽然喜欢女人，但也知道命要紧，庞家的女人是万万不能再碰了，万一再有个孩子，他云家的江山必然是不保了。
　　庞幽怜的贵妃算是坐稳了，不是之前的因为姿色上位的贵妃，而是身后有个庞家，并且自己有了心思计较的真・庞・位高权重・贵妃。
　　但是这些在李虞那栋小楼里，是不存在的。
　　权势滔天的庞贵妃在小楼里，永远都是那个上进好学的好学生！
　　嗯，虽然这只是她自己认为的。
　　两人的关系进一步拉进则是因为另一件事。
　　……
　　“想什么呢？”李虞看着第三次把茶水倒到外面的丫鬟诧异的问道。
　　丫鬟一愣，连忙放下茶壶低头认错。
　　“有心事？”李虞问道。
　　丫鬟摇摇头，又抬头看了眼自家主子，缓缓的又点了点头。
　　“到底是有事没事啊？”李虞无奈的问道。
　　“是……庞贵妃的事。”丫鬟犹豫了半晌才开口道。
　　李虞一挑眉。
　　丫鬟继续道，“我也是出去买菜的时候听宫里人传的，说是赵妃流产了，流产之前曾和庞贵妃有过一点小摩擦，宫里人都在传是庞贵妃干的。”
　　李虞平静的翻了一页书，没有搭话。
　　第二天，一向风雨无阻来小楼报道的庞幽怜没有来。
　　第三天……
　　……
　　第五天的早晨，李虞醒来就看到外面的天阴沉沉的在下雨，推开窗一眼就看到那年她把庞幽怜捡回来的那个地方，只不过今天却是空荡荡的。
　　李虞叹了一口气，起床。
　　丫鬟进来的时候，就见到一向素面朝天的主子竟然着了淡妆，李虞看到发愣的丫鬟，轻声道，“一会和我出去一趟。”
　　丫鬟看看外面下着的大雨，不知道她家主子这是行的哪一出，但还是点点头下去准备了。
　　庞幽怜因为皇嗣的事被禁足在自己的寝宫已经五天了，皇后面上说着是让她在宫内等消息，一旦证明她是清白的就会解禁，可她又不傻，好不容易把她关了起来，又怎么可能会把她放出去。
　　禁足倒是没什么关系，她从小呆的院子比这贵妃宫可是小多了，可是这样一来她就见不到李虞了啊。
　　庞幽怜看着屋外的大雨，毫不顾忌形象的趴在桌上叹气，五天了，也不知道李虞有没有想自己，自己不在她有没有觉得不适应啊，反正她是觉得挺不适应的。
　　“吱呀。”
　　大门被缓缓的推开，庞幽怜叹了一口气，暗道今天不知道是哪个“好姐姐”“好妹妹”来找自己的麻烦。
　　庞幽怜收拾好情绪，面上挂着没有感情的笑，抬头，然后就愣住了。
　　她是思虑成疾看到幻觉了么？
　　还是她还没睡醒，还在做梦？
　　否则怎么可能看到李虞从大门外走进来。
　　待到李虞马上就要走到自己面前了，庞幽怜才回过神，发现不是做梦，是这人真的来了。
　　不过她现在这个自顾不暇的形势……
　　庞幽怜看着李虞不由的皱眉头，语气带上了一些焦躁，“你怎么来了？”
　　“当然是来救你啊，不识好人心。”李虞身后的丫鬟听着庞幽怜的语气忍不住的道。
　　救她？
　　庞幽怜更是不解，还打算继续问下去，但是宫外却传来了“皇后娘娘驾到”“淑妃娘娘驾到”等一系列的传报声。
　　庞幽怜看着越来越多的人进到自己的贵妃宫，到最后，全后宫的女人几乎都到了这里。
　　庞幽怜看着面容平静的李虞，一时不知道她这是要干什么。
　　而接下来的一盏茶时间，庞幽怜对李虞的认知再次被刷新。
　　“……所以，综合以上的证据，可以证明赵妃流产之事和庞贵妃无关。”李虞的声音落下，像雨滴般砸在众人的心上。
　　不大却又不可忽视。
　　“那真正的凶手是谁？”淑妃娘娘忍不住的道。
　　庞幽怜听到这个问题心里顿时一紧，连忙用眼神示意李虞。
　　李虞只是看了庞幽怜一眼，便把视线挪开，庞幽怜脸色沉下，心道不好。
　　李虞开口，依旧是不紧不慢的语气，“……以上所述，都是可以查到的，诸位娘娘若是不信，让人一查便知，所以……”
　　李虞把视线转向从刚才开始脸色就在发白的赵妃身上，“赵妃不如和皇后娘娘解释一下，为什么要做让自己流产，杀害皇嗣这种事。”
　　“轰隆！”
　　天上一声雷鸣惊响。
　　李虞说完这句话后，便再也没有开口，像个局外人一般，看着这些后宫女人的表演。
　　事情结束后，皇后先是夸赞了李虞的蕙质兰心，又微笑着和庞幽怜说了几句体贴的话，并下令贵妃解除禁足。
　　紧接着又是一出惺惺安慰戏，众妃嫔纷纷和庞幽怜道别，贵妃宫再次回归安静。
　　庞幽怜看着李虞，幽幽的叹了一口气，“你不该来的。”
　　李虞没有说话，倒是李虞的丫鬟先忍不住了，“庞贵妃您也太不识好人心了，要不是我们主子跑遍全宫搜索证据还您一个清白，您可还是要被继续禁足的！”
　　“那你知不知道，你主子这么做就相当于把自己放在了皇后的对立面！”庞幽怜语气难得严肃。
　　丫鬟一愣，低下头没有再说话。
　　李虞看了一眼庞幽怜，只是道，“明天考《大学》。”说完便转身离开。
　　庞幽怜看着李虞的背影，心里下了一个决定。
　　李虞的丫鬟回到了小楼才后知后觉明白了庞幽怜话里的意思，她家主子今天帮了贵妃，肯定会被设计贵妃的人记恨的。
　　能把贵妃搞得禁足的人，要是来对付她们……
　　丫鬟打了一个冷战，接下来的几天都过得提心吊胆的，生怕某天突然有一群人冲进来把她怎么样。
　　可是她想的是挺恐怖的，但是日子还是平淡的过，这一方小楼依旧是风平浪静，庞幽怜依旧是每天来，只是和以前有了些许的改变。
　　一开始还是如常，但是慢慢的，连粗枝大叶的丫鬟都能看出来她似乎很疲惫，可是最近皇上都是在新人那啊，贵妃怎么会这么疲劳呢？
　　丫鬟都能看出来，李虞自然也能看出来，但是庞幽怜不说，她也不去问，终于有一天庞幽怜没忍住，握着书就睡着了。
　　李虞也没有叫醒她，给她披了薄毯自顾自的继续看书。
　　等到庞幽怜醒过来的时候，天都黑了，一旁的桌上摆着热乎的饭菜，李虞看着她吃完晚饭，叮嘱了一声“路上小心”，便又把视线放回了书上。
　　有了第一次就有第二次。
　　一开始只是趴在桌上睡，到后来，就是蹭到榻上去睡，再后来干脆就直接躺在李虞的床上睡。
　　丫鬟有好几次看着庞幽怜打着哈欠进来，和李虞打了声招呼，就自顾自的爬上床拉着被子到头就睡。
　　……合着你来就是换个地方睡觉呗。
　　李虞呢，也是由着她，仿佛变回了从前平静的日子，只不过是多了一个人上她这蹭口吃的，顺便霸占她的床睡会觉。
　　庞幽怜睡得时间越来越长，也越来越不和李虞客气，又是一个雨天，庞幽怜睡得迷迷糊糊，“腾”的一下从床上弹起来。
　　“水，我要喝水！”
　　李虞听到声音，起身，给睡迷糊的人倒了杯水，庞幽怜迷迷糊糊的喝完，把水杯往床边的小矮几上一放，拉着李虞拍了拍床，“天气这么好，一起来睡觉吧。”
　　……
　　李虞看着脑袋耷拉着的庞幽怜，看她睡眼朦胧的确实不像是装的，这才无奈的摇了摇头，这人睡迷糊了还爱说胡话呢。
　　手还没挣开，就被床上的人拉到在床上，李虞试了几次都挣不开这人的手，寻思索性就先从了她，等她睡了自己在起来就是。
　　……
　　李虞的想法是美好的，可是她万万没有想到，她只是想在床上躺一下，结果盖上被子就真的睡了过去……
　　醒来的时候外面的天都大黑了，转头，就看到庞幽怜一脸变幻莫测的神情看着床顶不知道在想什么。
　　“什么时辰了？”李虞出声，嗓子因为睡了许久有些哑。
　　庞幽怜听到声音，转过头看着李虞，眨巴眨巴眼，“不知道，应该挺晚了。”
　　李虞点点头，却觉得头有些疼，一摸头，有些烫，怕是染上了风寒，估计是最近天冷着了凉。
　　庞幽怜见状也把手伸了过去，在摸到李虞发烫的额头后脸色有些不好，连忙侧身给李虞压了压被子，“有没有哪里不舒服？用不用叫太医？”
　　李虞摇摇头，自己往被子里缩了缩，“没事，睡一觉就好了。”说完，不消片刻，整个人就又睡了过去。
　　庞幽怜看着睡过去的李虞，想了想，轻手轻脚的把自己也裹进被子里，又小心翼翼的把李虞带到自己的怀里。
　　看着李虞的唇，又开始心猿意马。
　　李虞果然如同自己说的那样，睡一觉身体就好了。
　　“主子您醒了？”丫鬟的声音从外面传进来。
　　“恩。”李虞捂着头出声，往外看了一眼，太阳已经升的老高了，这个时间了，屋里好像少个人啊。
　　“庞幽怜呢？”李虞对于大秦的贵妃从来都是直呼其名。
　　丫鬟身形顿了一顿，答道，“刚刚离开。”
　　李虞闻言便不再继续过问了，点点头，起身洗漱。
　　丫鬟复杂的看着自家主子，她很想告诉自家主子“庞贵妃昨晚和您同榻而卧早上天亮才离开”可这话她是真的不知道该怎么说出来。
　　“嗷对了主子，庞贵妃临走前还问了我一句，问我您平时吃竹子么？”
　　“竹子？”李虞不解，“我又不是熊猫，吃什么竹子。这人问的问题奇奇怪怪的。”
　　……
　　“啊切！”
　　庞幽怜在自己的寝宫里打了一个喷嚏，手里捏着一张小纸条却一个字都看不进去。
　　砸吧砸吧嘴，恩，和竹子一样，清香又甘甜。
　　……
　　庞幽怜这几天很不对劲。
　　李虞看着庞幽怜想到。
　　这是她们进宫的第十个年头，她们俩都快三十了。
　　这十年李虞过的也算惬意，当然这和庞幽怜是有脱不开的关系的，上次帮她出头，本来是做好了被报复的准备，但是事后却连一点风都没有吹到。
　　庞幽怜又是从那时起，开始疲惫多眠，结合起来一想，庞幽怜肯定是给皇后那些人找了很大的麻烦，大到让她们根本没有手来弹拨一下自己。
　　只不过那时的庞幽怜虽然累，但是精神相对是放松的。
　　但是这次不是，李虞能感受到，庞幽怜最近精神崩的十分的紧，仿佛有什么大事要发生一样。
　　后宫里不知何时人心开始浮躁起来，就连李虞的丫鬟都开始用奇怪的眼神打量庞幽怜，但是庞幽怜却依旧如同往常一般。
　　气氛越发的紧张，李虞偏居小楼都能感受到一股风雨欲来的感觉。
　　“你……要不要回家呆几天。”
　　一日，庞幽怜突然对李虞道。
　　李虞放下书，面无表情的看着庞幽怜的眼睛，庞幽怜想要避开，但最终还是选择和李虞对视。
　　有多久呢？
　　李虞后来想起，只说是须臾，庞幽怜却说，那一眼是春秋。
　　“什么时候？”李虞问道。
　　庞幽怜一愣，随即反应过来，连忙道，“下个月的初八。”
　　李虞什么也没说点了点头。
　　像李虞这种在宫中很多年的小透明，宫人们是不屑于巴结的，为难么……给点钱也就不为难了，李虞报备的早，故而宫里人也都没想什么，又是老人，直接就批了。
　　初七的早上，李虞身后跟着丫鬟，带着两本珍贵的书，揣着两袖清风就回了李府。
　　回了李府，李立群看到李虞也是一愣，十年未见的两兄妹再屋内嘀嘀咕咕了一下午，没人知道他们说了什么，只是书房门再次打开的时候，李立群是黑着脸，李虞……依旧没有什么表情。
　　庞幽怜面无表情站在城墙上，手里攥着一块不大的牌子，身边跟着皇室的暗卫，看着皇城里的冲天的火光烧红半边天。
　　庞幽怜一身大红的衣服，孤独的走在满地尸体的皇宫里。
　　前面就是城门。
　　庞幽怜面无表情的看着城门外一身白衣的李虞，站住了脚步。
　　两人对视无言，最后还是庞幽怜先迈了步子，一步一步的走向李虞。
　　庞幽怜叹了一口气，把手里的牌子递给对面的人。
　　李虞看了一眼，却没有接过。
　　庞幽怜开口还想说什么，李虞却转身就往回走。
　　庞幽怜一愣，身后却传来越来越清晰的脚步声，庞幽怜收拾好情绪，收好牌子，跟着来人回到了庞家。
　　庞幽怜从没想过自己还能从庞家出来。
　　可是那个云氏的遗留的血脉，那个看起来单薄的像一张纸一样的小皇帝，竟然能在这种近乎是死局的情况下，逆境出击，打开了局面。
　　中秋宴，那个小皇帝分别用她们彼此的名义请来了对方，庞幽怜面上还是一脸的无所谓，心却提到了嗓子眼，那双眼睛清亮带光，一眼就能照到她心中所想。
　　就在她要崩不住的时候，李虞站了出来，和以前一样理智，一板一眼的和那个鬼精的皇帝谈条件。
　　庞幽怜看着两人三言两语的敲定好之后的事，李虞说把牌子交给皇帝，庞幽怜眨眨眼把牌子递给了皇帝，那是她的性命之本，可是她信李虞。
　　……
　　中秋之后，她们一起演了一出诈死的戏，之后被皇帝安排到了皇庄，皇庄很大，人却不多，李虞照旧挑了一个安静不起眼的小楼，庞幽怜眨眨眼。
　　十分自觉地挑了离她最近的一栋建筑。
　　两个人和在宫里一样，庞幽怜天天去找李虞蹭饭蹭床，李虞也由着她。
　　一日，庞幽怜神神秘秘的凑到了李虞的跟前，挥手遣退了屋内的丫鬟，在李虞诧异的目光下，从身后拿出一本书。
　　庞幽怜脸上挂着明媚的笑，“这本书我有些不懂，不知阿虞能不能同我一起研读一下？”
　　李虞瞄了一眼翻开的书页，挑了下眉，忽然面露轻笑，“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个吧，再写两章我觉得没必要，所以干脆就写了一章长的。
　　下周某天应该会开现代篇。


第90章 番外：广夏篇（一）
　　黛雪出生的时候，黛舒已经五岁了。
　　黛舒缩在小小的房间里，看着三个衣着华丽的人冷漠的走到母亲身边，扔下了一贯钱，一袋米和一些毛皮，肉块。
　　虽然那时她并不知道那些人是王庭的内侍，而这个妹妹的降生她给自己和母亲，带来了稍微宽松一点的生活，黛舒开始喜欢上这个妹妹了。
　　但是马上她就不这么觉得了。
　　母亲平时要出去做工，黛雪就只能托付给黛舒照看，在黛舒的印象中，十三四岁之前，她的生活就只有一件事――照顾黛雪。
　　和黛舒比起来黛雪就是个皮猴子了，天天上蹿下跳的，在外面玩的不着家，母亲三天两头就要训黛雪，但是有黛舒在，往往是说完了这次，苦头还没吃到，黛舒就舍不得了。
　　毕竟是她一手拉扯大的娃。
　　也因此，两姐妹的感情十分的好，而这份感情也一直持续到黛雪十五岁。
　　那一年黛舒二十岁，虽然还未出嫁，但是求亲的人却已踏破了她们家的门槛，母亲只是笑着说不急，黛舒也是客客气气的说再看看。
　　可她不乐意了。
　　一想到姐姐就要出嫁，她心里就很难受，仿佛被挤在门缝里，透不过气，可她是个女子，改变不了什么。
　　黛雪的闷闷不乐，黛舒是能看出来的，但是不管她怎么问，黛雪都只是摇头说没事，黛舒又长大了一岁，在她二十一岁那年，十六岁的黛雪被王庭的舞师选中去学习跳舞。
　　黛雪把消息带回家的时候，黛舒是十分高兴的，反倒是母亲，一反常态的有些沉默，但是她却没有多说什么。
　　黛舒开始拼命的练舞，她的师傅告诉她，这是要在王上面前表演的，只要表演的好，就有机会得到各种各样的封赏。
　　那段时间，是黛雪一生中，最为刻苦努力的一段时间。
　　而这段时间里，也是黛舒最为迷茫的一段时间。
　　她的母亲告诉她，她和黛雪不是亲姐妹，黛雪的父亲是她们母子流落到王庭成为下人的仇人。
　　黛舒听到的时就觉得脑子一翁。怪不得她总觉得不太对，是了，没有“父亲”哪里有黛雪的，那既然有“父亲”为何她又从来没见过……那，黛雪的父亲又是谁？
　　对于这个问题母亲不愿多说，无论黛舒怎么问，母亲的回答都是沉默。
　　但是很快她就知道了谁是黛雪的父亲了。
　　黛雪因为一舞被王上看中，进而发现黛雪竟然是自己的女儿，于是黛雪就被封为银雪公主。
　　这个喜报瞬间传遍了整个王庭，黛舒的心里却一片冰凉，她明白为什么母亲不告诉自己谁是黛雪的“父亲”了。
　　黛雪的生父，她的杀父仇人，是广夏王庭的王上。
　　黛舒能报仇么？一边是自己亲手养大的妹妹，一边又是自己的杀父仇人。
　　黛舒没来得及想清楚这个问题，家里便又传出噩耗，母亲病倒了，恶疾，来势汹汹，甚至没有给她留下反应的时间，只是一天母亲便撒手人寰。
　　临终前，母亲给了她一块牌子，让她去禁军中找一个叫阿别克的人。
　　黛舒默默的埋葬了母亲，而彼时，黛雪正在宫中接受公主的册封。
　　黛舒拿着牌子找到了在禁军当值的阿别克，阿别克看了眼牌子，只是问她，“你有什么想做的么？”
　　“我想离开这。”黛舒沉默了半天，最终回答了这个答案。
　　而阿别克就真的带她逃离了广夏王庭，她在王庭外遥遥的看了一眼灯火通明的戈壁王城。
　　黛雪以后会过的很好吧。她如是的想到。
　　……
　　银雪公主最近在找一个人。
　　这是全王庭都知道的事，据说是她的姐姐，名叫黛舒，为了找这个人，银雪公主不惜出动了军队，可是最终整个王庭都没有发现那个人的踪迹。
　　银雪公主最近开始酗酒。
　　这是公主府的侍女说的，公主像是失了魂一样，除了喝酒就是自己在屋里念念叨叨的。
　　……
　　“有兴趣听我讲一个故事么。”
　　黛雪在喝第三壶酒的时候，屋内突然传来了一个男声。
　　“谁！”黛雪立马瞪大了双眼，但是因为喝了太多酒的原因，语气却是软绵绵的。
　　“别紧张。”一个男子从屋内的阴影中缓缓地走出来，那男子面相儒雅，衣着像是南方来人。
　　“你是谁？”黛雪继续问道，她的公主府什么时候随随便便的人都能进了。
　　“我是谁不重要，重要的是我知道你要找的人在哪。”男子如是道。
　　“我姐在哪？”黛雪连忙道。
　　“告诉你之前，先给你讲点陈年往事。”男子微微一笑，就着微凉的月色开口。
　　……
　　黛雪的酒劲消了不少，对于男子所说的她和黛舒的关系，虽然没有证据，但是她却有种感觉，这男子说的应该是真的。
　　所以黛舒是因为这个原因才一声不吭的离开了？
　　“你想让我帮你做什么。”黛雪面无表情的问道。
　　“银雪公主就是聪明。”男子勾了勾嘴角，“其实我和公主的目的是一样的，你不喜欢这个王庭，不喜欢王庭里的这些腌H事，我的目的也是这个，广夏的王庭太腐朽了，一点野心都没有的王庭能成什么事！”
　　黛雪抬眼看了男子一眼，就见男子从怀中取出一个小玉瓶，和一封信。
　　男子把两样东西都放在桌上，“这封信里有你姐姐现在所处的地方，还有我的计划，和需要你做的事情。”
　　“你就不怕我知道了我姐姐的所在，便不按照你所说的去做？”黛雪问道。
　　男子一脸自信的摇摇头，“你不会的，我们是同类人，我们所求的也是同一件事。”
　　男子说完，转头看了眼庭外的月亮，“天色不早了，在下就先告退了。”男子说完，迈步走进庭中的阴影内，进而消失的无影无踪。
　　黛雪看着桌上的信，也不燃灯，借着月光便开始读起来。
　　读毕，黛雪放下信，拿起玉瓶，眼皮都不带眨一下把里面的东西一口喝尽。
　　平城
　　黛舒自广夏王庭出来后，便和阿别克一路向东，出了山平关到了大秦的平城。
　　阿别克是个可靠的护卫，这一路她没怎么吃到沙就到了平城，到了平城也不知道他哪来的这么多朋友，凑了一个小的猎团，专门出去打些野兽，而她就负责在平城内贩卖毛皮。
　　阿别克他们个个都是个好手，出去半个月回来打到的猎物能堆满一个小车。
　　猎团里的人也十分的爽朗，唯独一个人，加入猎团三个月了，黛舒连他的真面目都没有见过。
　　那人不论何时总是用厚厚的围巾遮住半张脸，只留下一双……桃花眼。
　　阿别克对那人的评价也只是说那人的功夫不错。
　　黛舒原以为自己在平城的生活会一直这么平淡下去，却不料只是半年，就在平城听到了黛雪的消息。
　　银雪公主来了平城。
　　虽然不是正经递过官文的，但是平城百姓却都知道，广夏的公主要来了。
　　而在银雪公主到来之后，平城的士族统一开始有了动作，他们派私兵开始在平城挨家挨户的寻找一个二十左右岁刚入平城半年的广夏女人。
　　黛舒知道这是黛雪在找自己。
　　阿别克听说消息的时候也是一脸的凝重，显然没想到他们竟然能找到黛舒的行踪，无奈他们只得连夜收拾东西，准备再入大漠。
　　阿别克本想让黛舒和猎团一起离开，但是周围好事的邻居为了奖赏，直接把人带向了黛舒的小院。
　　阿别克皱眉，把手按在腰间挂着的刀上，关键时刻，那个桃花眼的人一把拉住黛舒就往屋里走，头也不回的对着阿别克喊道，“你们按照计划先走，我带她去找你们。”
　　是大秦语？
　　黛舒愣愣的被拉进了屋内，进了屋，就见那人一把扯下了脸上的围巾和头上的帽子。
　　黛舒又是一愣，这近乎妖冶的五官竟然是一个男人？
　　云庭看着发愣的黛舒，挑眉，“脱衣服，交换。”
　　简单的广夏语，但是黛舒却明白了他的意思。
　　“我听得懂大秦语。”黛舒一边说道，一边开始解衣服。
　　云庭自觉地转过身去。
　　黛舒眨眨眼，心道，这人冷言冷语的，没想到鬼点子还挺多，呦……
　　黛舒看着云庭明显比广夏人白了一号的肤色，心道原来是个地地道道的大秦人。
　　云庭要比她高一头，但是好在身材纤细，她穿着云庭的衣服虽然有点大，但是广夏的衣服向来宽松，大一些倒也说的过去。
　　只是苦了云庭，不仅要穿女人的衣服，还要女人帮他穿衣服……
　　他还真不会穿。
　　黛舒憋着笑帮他整理衣服，云庭黑着张臭脸。
　　“你大秦语怎么样？”云庭突然道。
　　黛舒听着外面越来越近的说话声点了点头，“交流没问题。”
　　云庭轻轻点头，把自己的围巾围在黛舒的脸上。
　　“砰。”房门被推开。
　　“里面的是什么人！”有人大声的吆喝道。
　　“这位官爷可是有事？”云庭起身，掐着嗓子道。
　　黛舒一紧张也想要起身，但是却被云庭按住。
　　来人上下打量一下云庭，惊异这种小地方竟然有这等绝色的女子。
　　“小娘子今年多大了啊？”门外的士族私兵马上改变了叫法。
　　云庭脸色一寒，“官爷请您自重！”
　　“呦，小娘子生气起来也是蛮好看的啊。”私兵继续调侃。
　　云庭不言，身后又有人进来，看那装束像是个小队长，打量了眼外面收拾的干干净净的院子，和屋内桌上的两个包袱。
　　“你……”转过头刚开口一个字，就被云庭的“美貌”打断，晃晃头，想起自家主子交代的正事，“你们这是要去哪？”
　　云庭道，“回官爷，妾身已有三个月的身孕，正打算和外子回大秦的老家呢。”
　　小队长看了一眼包裹的严严实实的黛舒，挑眉，“他是怎么回事？”
　　云庭叹了一口气，“还不是为了多给孩子挣点钱，在大漠里盯着猎物，晚上也不找个避风的地方，回来就染上了风寒。”
　　云庭说着眼神示意黛舒，黛舒马上反应过来，压低了声音，“咳咳”咳嗽了几声。
　　云庭语气幽怨婉转，面上又是真真切切的难过，当真是让人我见犹怜。
　　小队长点了点头，想了想又问道，“你老家是哪的？”
　　云庭流畅的报出了一个地方。
　　小队长又从身后的人手中接过来一张画像，展开仔细的和云庭对比了一下，确定了不是后，又问道，“有人举报说你们这半年前来了一个广夏女子，可有这回事？”
　　云庭连忙用广夏语道，“没有啊官爷，我确实是半年前来的，但是我可是地地道道的大秦人，会广夏语也是因为要和那些广夏猎户们打交道的原因啊。”
　　小队长身边的一个私兵凑到小队长身边，翻译了一下云庭刚刚的话，小队长这才点点头，“好吧，这几日平城不太平，想走的话今天趁早走，晚点就走不出去了。”
　　云庭连忙做了一个福身，“多谢官爷，多谢官爷。”
　　小队长带着人离开，云庭目送他们离去，直到听不到他们的脚步声，这才松了一口气，径直坐下。
　　“蹭！”屋外传来异响。
　　“谁！”云庭起身，双脚拉开架势，一副要打架的准备，姿势是帅的，可这穿的衣服，实在是……
　　阿别克翻墙进来，一进屋就看到这么个“妖娆”的云庭，一向稳重的人也是一愣。
　　云庭看到来人呼了一口气，放下心。
　　“不能去广夏了。”回过神的阿别克道，“通往广夏那边的城门盘查的异常严格，而且山平关也设了军队在盘查来往的人。”
　　“那怎么办？”黛舒问道，她心里明白黛雪是在找自己，回去了说不定也会是一辈子的衣食无忧，可是出来这半年，她是真的满足，这种自由、又无拘束的感觉真的很好。
　　“去大秦。”阿别克看着云庭道。
　　云庭皱眉，脸色很不好。
　　黛舒见状，也明白了云庭怕是不想帮这个忙，连忙道，“那些人刚来过暂时不会回来，再看看有没有别的方法吧，这位……”
　　黛舒说到这一愣，发现自己到现在还不知道这人的名字。
　　“这位已经帮了我们很多了。”
　　云庭听完皱了下眉头，看了眼阿别克，“等到风声过去，还是在这集合。”
　　阿别克点头，从怀中掏出几张银票，云庭也不客气，尽数的接了过来。
　　云庭揣好银票，一把拎起最重的包袱，看着黛舒道，“跟我走。”
　　黛舒看向阿别克，阿别克点点头，黛舒这才背上另一个包袱，跟上了云庭的脚步，阿别克站在院中目送两人离开。
　　两人一路有惊无险的出了平城，虽然也被拦下盘查，但是有“云美人”在，士兵们也没有仔细的盘问，爽快的就放了行。
　　出了城，黛舒一直紧绷的心顿时放下，深深的呼了一口气。
　　云庭依旧走在前面，黛舒跟上去，满怀感激的道，“谢谢。”
　　“云庭。”
　　云庭开口，脚步不停，“我叫云庭。”
　　黛舒一愣，顿了一下脚步，随后双眼微亮，小跑几步追上云庭的步子，亦是开口道“黛舒，我叫黛舒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿别克眉头一皱，觉得自家的白菜可能要被一头好看的猪拱了。


第91章 番外：广夏篇（二）
　　黛舒以为当时云庭在平城接受盘查的时候只是随便说了一个大秦的地名。万万没有想到云庭竟然真的把她带到了平城周围的一个村子里。
　　这村子不大，看着村里的人似乎也就是个二十户左右，村里的人对回来的云庭很是一个热情，一路上，“庭哥”“庭哥”的一直在打招呼。
　　云庭纷纷点头回应，神情比平时有所缓和。
　　可黛舒总觉得自己好像忘了点什么，而且他们村里这些人看自己的时候好像也……奇奇怪怪的？
　　云庭带着黛舒从村头一直走到了村尾，终于是停在一个临河的小院前。
　　云庭推门而入，对着院内的妇人轻声叫了一句，“娘。”
　　黛舒终于想起来哪里不太对了，她明明是跟着来避难的，但是刚刚村里那些人显然是把自己当做云庭的妻子了。
　　“呦？回来了？”院内的女人抬起头，笑着道，说完就看到了自家儿子身后还跟着一个……女孩？
　　“伯母好……”黛舒硬着头皮打招呼，然后又马上解释，“那个伯母我不是云庭的……”
　　“我知道。”妇人脸上带着温煦的笑，“来姑娘先进来吧，庭哥也真是的，让你个女孩子背着行李。”
　　黛舒受宠若惊的进了院里，云庭的母亲给她的感觉非常不一样，看着年岁不是很大，气质也和这等村子格格不入，可一身布衣穿在身上，麻利的干着农务活又是很熟练的样子。
　　她母亲从前是大家小姐，学会干粗活也不过是后来为了生计，云庭的母亲给她的感觉和自己的母亲有些相似。
　　“还不知姑娘叫什么？”云母带着黛舒走到了一个卧房，“农家小院没什么好的条件，这里原本是庭哥的屋子，但是这些年他总在外面跑，让我这个当娘的天天跟着担心，所以不给他睡卧室了，让他去睡柴房去。”
　　云母一幅理直气壮的语气。
　　黛舒：“……”
　　云庭是她亲生儿子么？
　　“额，伯母我叫黛舒，这……不太好吧，本来就是我打扰了你们，还是我去睡柴房吧。”
　　“咯咯咯。”云母掩嘴笑得动人。
　　“放心吧，我刚刚是逗你的，我这个当妈的还能真的让我儿子去睡柴房么？”云母笑着道。
　　黛舒听到云母这么说，知道了她刚刚是在开玩笑，心里也松了一口气。
　　正好云庭挑着水回了家，云母听到向水缸添水的声音，对着外面说道，“庭哥你屋子我让给黛舒了，柴房你就不要睡了，你去睡储物室吧。”
　　黛舒：“……”储物室和柴房有什么区别么？
　　黛舒一脸复杂的看着云母，伯母，云庭……果然不是你亲生的吧。
　　云庭进屋瞥了一眼黛舒，老老实实的拿了自己的被褥去了隔壁的房间，黛舒有些过意不去。
　　“伯母，要不还是我去住储物室吧。”
　　“诶。”云母拍了拍黛舒的手，“女儿家要对自己好一点，特别是没嫁人之前，更要对自己好一点。男人么！多吃点苦没什么的！”
　　“哐！”屋外传来关门声。
　　“臭小子又上山了，天天就知道往山里钻，舒丫头帮我去后院拔点姜蒜。”云母换了称呼一点也不和黛舒客气。
　　这反倒让黛舒心里舒服了不少，若是一直被当做客人，她心里总会觉得不舒服。
　　云庭家的小院很大，后院整整齐齐的种了七八排蔬菜，黛舒拎着菜篮挑了云母点名要用的配菜，又回到厨房开始帮忙。
　　云母见黛舒下手老练，笑了笑，干脆就让黛舒把剩下的事都做了，黛舒笑着应下，开始烧水准备做菜。
　　云庭回来的很快，进了厨房看到黛舒是在忙活，挑眉看了一眼自家的娘亲，云母一脸微笑的看着云庭。
　　云庭没有说什么，只是把手里杀好的鱼和已经去了毛的鸡放在了案板上。
　　云母不着痕迹的朝着云庭笑笑，云庭忽视自家娘亲丰富的面部表情，转身走出了厨房。
　　晚饭很丰盛，因为云母的原因，黛舒饭桌上也是笑吟吟的，没有多大的心里压力，只是到了晚上，夜深人静时，独在异乡为异客的感慨还是一波一波的泛了上来。
　　“舒丫头睡了么？”屋外突然传来云母的声音。
　　“啊，还没。”黛舒起身应道，屋门被打开，黛舒就见云母拿着一个枕头走到了她的床边。
　　黛舒自觉地往里挪了挪，云母放下枕头缩进了被子里。
　　“今天太冷了，我怕你冷的睡不着，过来帮你暖暖被子。”云母如是的道。
　　黛舒感受着云母带进来的寒气，心下觉得有意思，这两母子真是一点也不像，或者说童心未泯的云母更像是一个孩子，老成的云庭则更像个大家长。
　　“舒丫头不是大秦人吧。”云母突然道。
　　“恩，我是广夏人。”黛舒回答道。
　　“诶……”云母顿了顿，黛舒心下紧张，以为云母对广夏人有不好的看法，毕竟这里也算是两国边境了，自然少不了摩擦。
　　“我还没去过广夏呢，广夏有什么习俗和我们大秦不同么？”云母兴致勃勃的问道，黛舒没想到云母的停顿是为了问这个，想想，开口回答。
　　两人从这个话题开始一直谈到了三更天才停下，黛舒睡过去之前最后的印象就是……自己的家底被套的清清楚楚。
　　第二天黛舒起的很晚，起身却发现屋内很暖和，黛舒扫了一圈，就看到门口放着的火盆，想来应该是云庭放在那的。
　　要是云母的话肯定不会就放在门口。
　　黛舒洗漱好出了卧房，云庭正在院子里劈柴，见到黛舒出来，也没有责怪她晚起只是道，“早饭在灶里热着，娘出门了，说是午饭让你做。”
　　黛舒点点头表示知道了，抬脚想要走向厨房，却鬼使神差的问了一句，“你吃早饭了么？”
　　云庭诧异的看着黛舒，黛舒也在心里扶额，天知道她是怎么突然问出这句话的，而云庭也随即在黛舒一脸“为难”的视线中，摇了摇头。
　　这人起这么早不吃饭的？？？？
　　“那……先吃饭吧。”黛舒说着，转身走向厨房，云庭僵硬的抽了抽嘴角，他刚刚为什么要摇头……
　　两人沉默的把灶里剩下的粥一分两份，沉默的喝着。
　　云庭强行的又灌了一碗粥，喝完招呼都没打就出去劈柴了，黛舒哪还能不明白，待到云庭离开后，捂嘴轻笑。
　　云母回来的时候，黛舒已经做好了午饭，云庭因为不久前才吃了一碗粥，根本就不怎么饿，黛舒憋着笑看着云庭，云母左右看看两人，无声笑的开心。
　　……
　　一转眼黛舒就在云庭的家里呆了三个月了，黛舒在这段时间从一开始的帮忙做饭，到现在的连家务都帮忙做，在这个家中适应良好，偶尔几个瞬间黛舒甚至以为自己本来就是这个家的一份子。
　　这年的除夕，黛舒是在云庭家过的，虽然家中只有三个人，但是年味却一点都不差，云母甚至还给两人都做了新衣服，黛舒拿着衣服一时感慨，她母亲致死都存着三分的大家风范，这种普通人家妇人的女工，她却是一窍不通的。
　　除夕夜 广夏王庭
　　对于广夏王庭来说，除夕只是一个更大的盛会罢了，喝的酒要比平常更贵重一点，穿的衣服要比平时更好一点，只是这些，其他的和平常没有什么差别。
　　直到下半夜广夏王庭依旧是灯火通明，俨然就是一座不夜城。
　　黛雪自蚕丝床上起身，随手捡起地上的一件衣服裹住自己暴露在外的身体，身后床上的广夏二王子睡得很熟，偶尔还呓语几句，叫的都是黛雪的名字。
　　可黛雪却无心去管顾这些，一脸冷漠的看着外面的夜空。
　　“姐姐，你在哪？”
　　夜色如水，这句喃喃之语，也被一阵误入的寒风吹散。
　　年后，云庭出去打探了几次消息，平城那边已经恢复了正常，这也意味着他们到了离开的时候了，云母对此依旧没有什么大反应，只是撇撇嘴嘟囔了几句“不孝。”
　　临行前的一晚，云母久违的又去找了黛舒，和上次不同的是，当晚的云母是这么多天来，黛舒觉得她最像一个母亲的一天，身上带着岁月沉淀出来的温柔。
　　云母和黛舒说了一个很长的故事，大秦西地的出名美人，双九年龄时的潇洒，后又遇到帝都来的俊美男子，一晌贪欢后却无身份说法，隐居在这般小地方独自生下云庭，抚养云庭长大……
　　云母这一生绝对不算是美好，相反，在遇到那个俊美男子之后，就没有一件事是好的，除了云庭。
　　……
　　云母和黛舒聊了一晚上，第二天云庭赶着马车回来接黛舒……是云母说女孩子在外抛头露面不好，硬逼着云庭去买的车。
　　云母如同往常一样，脸上挂着笑，把黛舒送到了马车上，又拿出一个单独的包袱交给黛舒，也没说是什么，只是说以后会用得上。
　　两人回到平城的小院，阿别克已经等候了许久了，见到黛舒平安归来，也是松了一口气，日子似乎又回到了之前那样。
　　可变故还是悄悄地来了，那一次猎团的收获不算好，团里的人因此情绪也不高，阿别克干脆就让人打道回府。
　　这比他们原本的计划提前了三天，回到平城却发现小院内一塌糊涂，黛舒也不见了，问了左邻右舍，好不容易才有一位知情人肯说。
　　黛舒被一个士族家的少爷强行掳走了，就发生在不久前！
　　阿别克给了那人一大笔钱，那人才说出了是哪个士族，在知道了是谁后，阿别克直接上马直奔那家而去，云庭一皱眉，翻身也上马追去。
　　……
　　云庭赶到的时候，阿别克已经在那家的大院里和私兵们打的不亦乐乎，阿别克看到云庭只是道，“去找黛舒。”
　　云庭点头，不恋战飞快的往后面跑，只是这宅子不小，一时间还真找不到黛舒在哪，云庭不由的焦急起来，下手也开始越来越重。
　　“啊！”杀猪一般的叫声从一个方向传来。
　　云庭想都不想直接奔向那个方向，确定了屋子后一脚踹开了房门，门内黛舒一脸惊魂未定的看着自己，手里还握着一把带血的剪刀。
　　云庭夺过剪刀，随手扔在屋里，拉着人就往外跑。
　　大院里阿别克和之后赶来的猎团的人正和私兵打的如火如荼，云庭拉着黛舒往外跑，一边还大喊道，“人救回来了，走！”
　　猎团的人不恋战，纷纷抽身。
　　平城中，一行人纵马驰骋，黛舒在云庭的马上，辨认了一下方向知道他是要出城，连忙道，“回家里一趟我有东西要拿。”
　　“这都什么时候了……”云庭语气凝重。
　　“回去！”黛舒语气坚决。
　　“啧。”云庭无奈，一拉缰绳，拐了弯，“你们先走！”云庭对着后面的人喊道。
　　回到小院，黛舒利落的翻身下马，进了屋中找出云母之前给她的包袱，又收拾了银票，便果断的退了出去。
　　云庭看着这眼熟的包袱，认出了这是自家娘亲交给她的，就是不知道里面是什么东西，要她在这种时候都不忘回来取。
　　云庭把黛舒拉上马，一抽缰绳，直接往城外离去，一路有惊无险的出了城，又过了山平关，找到了在关外等着他们的阿别克，阿别克为了不连累其他人，给他们分了钱便让他们离开了。
　　三人合计了一下，决定在大漠里找个地方呆上一段时间，夜里，云庭看着抱着包袱的黛舒，忍不住的的问道，“我娘到底给了你什么？”
　　黛舒抬头看向云庭，面上带笑，神情却是认真，“你真的要看么？”
　　云庭看着黛舒的双眼，良久后点头，“要看。”
　　黛舒解开包袱，起身展开里面的东西，是一套嫁衣，大红色的嫁衣，针脚细腻显然是废了大工夫的。
　　云庭怔然，黛舒也有一瞬的恍惚，随即垂了眸子，准备把嫁衣收回去。
　　“那个……”云庭突然出声，神情不似往常，语气带了几分紧张，面上不知是被篝火烤的还是被嫁衣映的，竟然罕见的出现了一抹红，“这么看不太清楚，你要不要，换上看看。”
　　在一旁假寐的阿别克睁了一下眼睛，随后又闭上。
　　黛舒看着云庭，看着那双满是认真的桃花眼，莞尔一笑“好啊。”
　　那一晚，云庭牵着一身红嫁衣的黛舒，认真的向着大秦的方向拜首，黛舒看着身边那个男人的侧脸会心一笑。
　　离开云庭家那晚云母的话仿佛再次萦绕在耳旁：
　　“庭哥这个死性子像我，从不轻易认定一个人，认定了就是一辈子，你是他第一个带回来的女孩，也会是他最后带回来的女孩。”
　　“云庭。”黛舒叫道。
　　“恩？”云庭转头看向黛舒。
　　黛舒双目明亮，笑颜如花，“你有没有什么想和我说的？”
　　云庭闻言竟然真的认真考虑了一番，“恩！家里都归你管，我也归你管。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，感觉广夏篇的写到这应该都能和正文联系上了吧。
　　and
　　阿别克：白菜虽然被猪拱了，但是猪听白菜的我也就放心了。
