　　不想当主播的明星不是好厨师
　　作者: 芽丛
　　文案:
　　甄未在获得世界厨师最高荣誉的“厨王”称号时，被一道天雷，给劈到了几万年后的星际时代。在这个地球文化已经断层几万年的星际时代，人们三餐被各种营养液所替代。而她好死不死的，穿成了一个正在被全网黑的流量小新人。更好死不死的，气得原身自杀的那对狗男女所参加的综艺为了热度找上她了。
　　综艺名字叫《那些忆苦思甜的日子》，忆的什么苦？古地球上烹饪天然食材的苦？呵！愚蠢的星际人类，老娘这就让你们知道，什么才是真正的苦！
　　综艺直播当天，甄・狂拽酷炫・厨王・未只是简单的露了几手，星网的观众们纷纷哭嚎着：啊啊啊！只能看不能吃到美食的日子才是真苦啊！
　　综艺播出前，星网观众：呸！倒贴女！尽蹭我家灵灵热度，拉着我家灵灵炒cp，赶紧糊吧你！
　　综艺播出后，星网观众：天呐，这是什么又拽又酷又A还又会做饭的神仙姐姐？粱思灵真是眼瞎了才拒绝神仙姐姐选了那绿茶男！
　　粱思灵：不……我后悔了行么？
　　甄未：呵呵？你不是直女么？
　　某富婆从旁边路过：我是弯的，天然弯~
　　内容标签： 美食 星际 网红 直播
　　搜索关键字：主角：甄未 ┃ 配角：晁佑芊，粱思灵 ┃ 其它：星际，直播，美食
　　一句话简介：全网黑小新人靠厨艺全网翻红
　　立意：唯爱与美食不可辜负


第1章 晴天霹雳
　　在S国一个宏伟壮阔的露天赛场内，气势磅礴的华国国歌响彻全场。全场的观众们均一脸激动的齐齐站起身来，崇敬地望向场中央正接受颁奖的一位白衣白帽的女人。
　　这里是五年一度的世界厨王争霸赛的总决赛现场，而台中央那位正接受冠军奖杯的女人，已经第三次代表华国参赛，同时，也是第三次夺得世界厨王的头衔。在全场乃至全球直播的观众们看来，这位高傲漂亮的女人已经不仅仅是厨王两个字可以形容的了，在他们的眼里，她应该是当之无愧的厨神！
　　是这个女人，凭着一手精湛的厨艺，让全世界领略到了中餐的奥妙，甚至将中餐推向世界级菜系比拼的巅峰。
　　“甑女士，恭喜您，您再一次用您高超的厨艺，证明了中餐的极致美味。”
　　此时场中央的颁奖嘉宾，郑重地捧起那座独属于冠军的金色奖杯，满怀着激动和钦佩地交给了那位满脸淡然的女人。女人微微勾了勾唇角，点了点头，便伸手接过奖杯。完成自己的使命后，颁奖嘉宾又说了几句，才转身退下高台，将现场留给厨王发表获奖感言。
　　但，这都已经是第三次拿奖了，这同样的获奖感言，观众们没听腻，她也说腻了啊！
　　女人双手举高奖杯，向着观众们示意了下，正要将往届的获奖致辞稍作改动再说出来时，突然之间晴空一声霹雳，紧接着，一道闪电就劈了下来，目标准准地劈向高举奖杯的女人。
　　“啊――”在现场观众的一片惊呼中，高高的领奖台上迸发出一道刺眼的金光。等到金光消失后，观众们愕然发现，前一秒还意气风发站在领奖台上手捧奖杯的厨王，这会却消失不见。
　　“天、天啊！发生了什么事？”
　　“厨王呢？厨王怎么不见了？难道是刚刚那道闪电？”
　　就在众人惊恐地议论纷纷时，刚刚给厨王颁奖的那位嘉宾，腿一软，不自觉的跪倒在地上。
　　“啊！难道这就是神秘的东方厨艺的奇妙力量吗？原来，把菜做到了极致，就可以成仙了啊！”
　　嘉宾情不自禁呢喃的声音，通过他唇边的麦克风，扩散到了整个赛场的每一个角落。观众们在听完嘉宾这一席话后，均是一脸肃然，跟着一起跪下，虔诚地膜拜着：恭喜厨王修成正果得道成仙了！
　　若是这位厨王知道，她消失后，现场那一大片老外是如此反应，一定会气得骂人的。
　　淦，老娘根本没成仙，老娘tm穿越了！
　　至于她怎么知道自己是穿越而不是成仙……开玩笑，刚刚她人还在世界厨王争霸赛的比赛现场，一个莫名其妙的晴空霹雳后，她人就在一间四周贴满暗灰色瓷砖的卫生间里。鼻尖充斥着浓浓的血腥味，她的右手拿着一把带血的小刀，左手则沉在放满温水的洗手盆里。更重要的是，她脑海里还接收到一大段不属她本人的记忆。
　　是这个身体原本主人的记忆。
　　当下的状况，再结合身体原主人的记忆，她迅速得出结论：原身为情自杀，自己被雷劈后，正好穿进这具刚咽气的身体里。至于自己原来那具身体……谁知道呢？
　　苦笑着叹了口气，她抬起头看向镜子中那张熟悉但明显更稚嫩的面庞。这张脸，完全就是自己二十岁时的模样，更好巧不巧的是，这原来身体的主人，名字也叫甄未，但她不是厨师，而是娱乐圈里目前正被全网黑的小新人。
　　小心地将左手从洗手盆里拿出来，甄未才看见左手手腕上几道泡得泛白的深深切口，就感到一阵强烈的晕眩感，紧接着，她整个人就无力地栽倒在地上。
　　完蛋，原身主人肯定是因为失血过多而嗝屁的，她这时候过来，是不是要紧跟原身后路，跟着失血过多也一起嗝屁？可是……她根本就不想死啊！
　　眼下这种状况，甄未根本就不确定，她现在在这具身体里死去，灵魂能不能回到原来的身体里，而且，她原来的那具被雷劈了的身体，不会变成一具焦尸吧？一时间，甄未心里涌起一股强烈的恐惧。
　　“救……救命……”
　　求生的本能，迫使着甄未哑着声音，发出一声极其微弱的呼救。
　　“……”但到底是已经死过一次的身体，甄未有些绝望的发现，此时的她，不仅再使不出一丝力气，甚至也再发不出一丝声音了。
　　正当甄未心灰意冷地等待着死亡降临时，卫生间门口响起一阵急促的脚步声，紧接着，一道焦急的女声响起：“未未，你怎么了？我的光脑接收到你生命濒危的警告信息，你冷静点，可别做傻事啊！”
　　女声话音刚落，又有一道暴躁的男声响起：“废话这么多有什么用！小泓，来跟我一起，把这门砸了！”
　　听到那一阵又一阵暴力的砸门声时，甄未莫名有些安心的，任由自己昏迷过去了。她直觉，自己不会死了。
　　等到甄未再次醒来时，已经身处在一间四周围充斥着白色的病房里，她受伤的左手已经被很好的包扎起来，而她的右手背上，正扎着输液用的留置针，至于输液瓶……抱歉，在这个时代已经被淘汰了，取而代之的，是镶嵌在床头墙上一个比较万能的四四方方“小箱子”。
　　原身有过住院的经历，因此甄未很快就能翻出关于这个“小箱子”的记忆。简单来说，这个“小箱子”是属于这个时代的一种医疗仪器，它是连接着医院药品配置室的，医生为病人开完药，护士配完药后，再根据病房的房间号，通过药品室的控制终端，将不同的药剂或药水分配到相应的“小箱子”里。输液是通过一条连接“小箱子”的输液管为病人输液，而病人每天三餐的药剂，则需要病人手动打开“小箱子”，从里头自行取出医生开好的药剂。
　　这是一个科技水平极度发达的星际时代，只是……甄未看到原身记忆里的“三餐”，轻轻地叹了一口气。在这个星际时代，曾经地球上各种美味的食物好像已经消失，取代热腾腾香喷喷饭菜的，则是一小瓶冷冰冰的营养液。虽说营养液的味道也是多种多样，但作为极其擅长烹饪美食的甄未，她还是更加热爱地球上的美食。
　　真是的，这个星际时代怎么回事？怎么科技水平越高，在吃的上面，反而倒退了呢？或许……他们觉得快捷方便的营养液，才是食物的进步？所以淘汰掉了制作繁琐，用餐又比较耗时的地球美食？
　　就在甄未试图再翻翻原身的记忆多了解下这个时代的“食物”时，病房的门突然之间就被推开。紧接着，甄未就和房门口的一圆圆脸的可爱小女生对上视线。
　　“未、未未……”一见甄未醒来，圆圆脸小女生瞬间就红了眼睛，“你说你……怎么就想不开，我们要是再晚一步，你就……你就……”话没说完，小女生就哽咽着低泣起来。
　　“盼盼……”通过原身的记忆，甄未很自然就叫唤出圆圆脸小女生的昵称，“你别哭了，你看我这不是没事嘛？”说实话，甄未有些不擅长应付这类型爱哭的小可爱，放在以前，甄未都是直接用吃的把人家嘴给堵上，但眼下……她总不能给人家灌营养液吧？
　　果然，只是简简单单干巴巴的一句话，并不能很好的安抚这位盼盼小可爱，她继续瞪着通红的眼睛，不满地向着甄未控诉道：“没事？你这叫没事？如果没有我们，你这一次真的是会死的你知道嘛！未未，为了那么一个渣女，你这样值得吗？你就这么忍心抛下我们这些关心你的人？你知道当我看到你整个人倒在地上时整个人心都快凉了吗？你说你长得这么漂亮，就这么因为一个渣女死了，多可惜啊！”
　　“……”最后一句才是你的重点吧！
　　通过原身的记忆，甄未莫名觉得，眼前这红着眼睛的，名叫卓盼的小可爱，估计是个重度颜控患者！要不然只因为第一次相遇就被原身惊艳到，自此从学生时代就跑在原身屁股后面，缠着要和原身做朋友。等到原身进了娱乐圈，更是主动提出要给原身当助理，帮着照料原身生活上的一切。当然，卓盼对于原身的爱，只是很单纯的，仅限于对于原身相貌的欣赏。卓盼自己是有一个交往5年的男朋友，在卓盼追在原身屁股后面的时候，就心甘情愿负责给两人送营养液，当苦力。在原身进娱乐圈后，又被卓盼拉来继续当司机，当苦力。
　　所以，这究竟是怎样一种神奇的友情啊……
　　甄未无奈地摇摇头，奈何小丫头对于原身的担心确实是真的，两人的友谊也是真的，想到接下来自己就要替代原身在这个星际时代生活了，便换上一副很是真诚的表情认真道：“放心吧盼盼，不会了，我已经对她彻底死心了！”
　　甄未口中的那个“她”，卓盼口中的那个“渣女”，正是害得原身悲痛欲绝之下，绝望自杀的元凶――梁思灵。


第2章 全网黑小新人
　　说起这个渣女，甄未在穿过来刚替代原身时，脑海里浮现得最多的，居然是原身和她在一起的点点滴滴。而那些在原身心中很是幸福美好的时光，在甄未看来，则是原身的一厢情愿罢了。
　　其实，被卓盼骂做“渣女”，梁思灵着实也有些无辜。她一没玩弄原身的感情，二私下对原身也是保持距离，拒绝原身的告白很是彻底。反倒是原身，那简直是将舔狗当到了极致。
　　原身之所以会进娱乐圈，有一部分原因还是为了这个梁思灵。梁思灵在娱乐圈中属于当红的顶流小花了，她有资源，演技也不错，拍了几部口碑不错的电视剧，又参演几部电影，还得过几次星龙奖提名，她在星网的“脑残粉”可是一数一大片，原身正是众多脑残粉之一。本来，原身进了娱乐圈，也只想着离自己偶像距离近一点，然后在心里默默的喜欢着就好。但，后来好巧不巧的，公司给原身安排了个恋爱综艺“心动百分百”，更巧的是，她的偶像也上了这么一档综艺。
　　在这档节目中，节目组是有意让原身和梁思灵炒cp。在这个星际时代，同性婚姻法早已通过，同性情侣早已是屡见不鲜的存在。原身的经纪公司巴不得让自家的小新人能蹭上当红小花的热度，于是很痛快就答应节目组的请求。但梁思灵的经纪人，却很不想自己艺人就这么被一个没名气的新人巴上，于是很干脆就拒绝了节目组。但后来想到以原身的外貌，确实能吸引一大票观众的注意力，又想到这个恋爱综艺，很多观众其实更喜欢看两个漂亮的小姐姐谈恋爱，于是又稍微妥协了那么一点。只许自家艺人在节目中和原身搞暧昧，但节目外禁止炒cp。
　　结果，原身在这档综艺中，天天和粱思灵在镜头前各种甜甜蜜蜜，时间久了，愈发无可救药的爱上粱思灵。后来原身甚至疯魔到不顾经纪人的警告，在节目中大胆向粱思灵表白。只可惜，梁思灵是个直女。哪怕她在镜头前表现得和原身再甜蜜，但说到底，她不喜欢女人。原身这样不顾忌场合，不顾忌他人感受，强行表白，让粱思灵很是厌恶，于是她一点也不给原身面子，很是直接干脆地拒绝原身。之后，节目组更是在粱思灵的强烈要求下，另外给她安排了个男性cp。
　　节目组给粱思灵安排的那个男性cp，在甄未看来，就是一个妥妥的男绿茶，整天在原身面前表现得茶里茶气，还各种内涵嘲讽原身，更重要的是，总是有意无意就在原身面前和粱思灵秀恩爱。原身每天被绿茶男和粱思灵的秀恩爱刺激着，星网上那些不满原身倒贴粱思灵的观众，还有大部分粱思灵的粉丝，纷纷上阵各种嘲讽原身，还把原身拍过为数不多的几个配角全扒出来，疯狂攻击原身演技烂，表情死板，拍什么都是那副死鱼脸，根本配不上粱思灵。
　　原身在粱思灵的冷暴力、绿茶男的刺激以及星网网友的网暴下，终于精神崩溃，绝望自杀。
　　从旁人的角度来看，粱思灵顶多是在对原身的态度冷血了点，但在感情上，她倒真没怎么辜负原身。不过甄未站在原身的角度，觉得粱思灵对于原身的冷漠确实有些过了。哪怕她不喜欢原身，但在拒绝原身后，就不该配合绿茶男一次又一次的刺激原身，还放任自己的粉丝疯狂攻击原身。
　　可能是现在占了这副身体的缘故，甄未虽然不会被原身关于粱思灵的感情所影响，但好歹原身还是有一点共情的，自然，她对于这个粱思灵，着实没什么好感。
　　“真、真的？”卓盼可不知道自己的好闺蜜这副身体的壳子里被完全换了个人，她搓了搓眼睛，很是不信任地看着甄未。也是，对于一个为爱可以去死的人，这感情，怎么能说断就断了呢？
　　“真的！”甄未一脸的坚定，“经过这次在鬼门关走一遭，我发现，粱思灵那个渣女，根本不值得我付出如此多的感情！我后悔了，我想通了，我的生命这么宝贵，我为什么要把我的全部精力放在一个根本不在乎我感受的渣女身上呢？”
　　“你真的是这么想的？”
　　甄未话音刚落，又一道粗旷男声紧跟着响起。甄未顺着声音看去，原来，不知道什么时候，病房门口又站了一个体型庞大，一脸凶相的男人。根据原身的记忆，温尔雅知道，这个男人是原身的经纪人毕志雄。原身能进娱乐圈，也多亏了这个男人的挖掘。别看这男人面相凶恶，但其实就一里唆的老男人。这个老男人，对于自己一手牵进娱乐圈的原身很是照顾，当初在原身被全星网网暴的时候，甚至还花了不少钱，费了不少力，找了些水军为原身说话。只可惜，原身这个烂泥始终扶不上墙，在大家为她网上越来越糟的评价糟心的时候，原身却依然只顾着自己悲伤逝去的“爱情”，甚至都不顾自身的尊严，几次缠着粱思灵问跟绿茶男是否也是节目炒作，她对绿茶nan根本也不是真心的时候，粱思灵被烦得没办法，直接在自己的星网围博上公开她和绿茶男的恋情。这下，网友们除了纷纷祝福，又反过来变本加厉地嘲讽原身。
　　粱思灵这条围博，无疑将原身最后一丝希望完全掐灭，于是，绝望之下，原身冲动的自杀了。自己在原身死后，穿过来了，但也面临着死亡的危险。好在，关键时刻，这位经纪人赶到了。根据自己昏迷过去前听到这位经纪人的咆哮，甄未不难猜到，最后估计是经纪人砸开厕所门，将自己送到医院抢救过来了。只能说，不愧是科技水平高度发达的星际时代，她明明都失血过多了，这会醒来除了头有点晕外，其他并没任何不适。
　　“熊哥，这一次……谢谢你了！”
　　“哎哟，小祖宗，你的谢谢我可受不起！你说你，这么大一个人，就为了一个心不在你身上的渣女……”
　　不愧是原身记忆力最为唠叨的“老妈子”经纪人，在接受完近半小时的思想教育后，甄未很是诚恳地向毕志雄保证：“熊哥，不会了，在经历过一次死亡的恐惧后，我真的想通了，觉悟了，我现在都恨不能遁入空门……”
　　“……那倒不必！”毕志雄急忙摆了摆手，自己好容易才签下来的新人，这还没混出头呢，怎么就“遁入空门”去了呢！“我说未未你这经历过一次死亡，变化还真挺大的啊？起码以前说话就不会这样借用‘古语’。不过，变化大也是好事，只要你真如你保证的那般，对粱思灵彻底死心了，也不枉费我们这么辛苦的把你救回来！”
　　“是啊是啊！未未你现在是真不再喜欢粱思灵了吧？”一旁晕晕乎乎跟着听了半小时训导的卓盼，赶紧对着甄未使眼色，让她赶紧搞定经纪人，别再来一长串的嗦了。
　　“嗯，真的不喜欢了。我知道我只嘴上说说你们是不会信的……”
　　这次，没等甄未把话说完，毕志雄就迫不及待地打断道：“是不会信，正好，眼下有一个综艺，是他们主动找上门的，我一看他们根本就没安好心，本想直接帮你拒绝，但……到底还是要先问过你的意思才行。既然你已经对那渣女死心了，那我现在马上就把这综艺拒绝吧？”
　　“嗯？什么综艺？”甄未有些好奇，原身现在在星网上名声可不怎么好听，居然还有综艺这时候主动送上门？
　　“就是那个啊！这一季常驻嘉宾是范川的那个综艺，叫什么……那些忆苦思甜的日子！”说到这个综艺，毕志雄的表情很是不好，“我跟你说啊！这个综艺在这一季本来邀请的常驻嘉宾就是范川，结果粱思灵直接在自己星网围博公开她和范川的恋情后，这个综艺为了热度，又把粱思灵也给请去当新一期飞行嘉宾了。现在粱思灵已经转发了围博，表示自己是‘那些忆苦思甜的日子’新一期的飞行嘉宾。但那个综艺估计是嫌节目还不够热闹，居然还想把你一起给请去当飞行嘉宾，我看他们是想热度想疯了！”
　　范川就是那个和粱思灵炒cp的绿茶男，本是一个没什么名气的小演员，结果占了和粱思灵炒cp、又假戏真做的便宜，现在名气也算是升上来了。在毕志雄提到粱思灵是那个综艺的飞行嘉宾时，甄未就有些兴致缺缺，本来她都要同意毕志雄帮自己拒绝掉那个综艺的邀请时，突然心里一动，又好奇问道：“这个‘忆苦思甜’，是忆什么苦，思什么甜啊？”
　　“你没看过这个综艺？”毕志雄了然的点了点头，“也难怪，就他们上一季的收视率，我都没想到他们还敢出第二季。前一阵子专家们不是研究出古地球上一些什么‘天然食材烹饪’的方法吗？这个节目就是以古地球的烹饪食物为噱头，想以此来吸引观众。”
　　“古地球上天然食材的烹饪？”听到这里，甄未的声音瞬间提高了八度。原来，这个星际时代的食物不是只有营养液啊？她也是可以继续当她的厨师，继续烹饪她的美食咯？


第3章 那些忆苦思甜的日子
　　显然，甄未以为的“烹饪”和毕志雄说的“烹饪”并不是一回事。
　　“你以为烹饪很好玩吗？凡是参加这个‘忆苦思甜’的嘉宾，他们亲手烹饪出来的食物，都必须由他们亲自吃下啊！”
　　“这……也正常吧？”
　　“正常？我的天啊！未未你还是去看一看这个综艺比较好！”一旁的卓盼急不可耐地插嘴，向甄未述说着这个综艺节目对于嘉宾来说有多不友好。“那些天然食材难吃得要死，而嘉宾们烹饪天然食材的方式要么就扔水里煮熟，要么就扔火里烤熟。最后那些完成的‘成品’，先不说外形有多可怕了，单是那味道……天啊！我看这个扑街综艺的前一季都是把嘉宾们最后互吃对方‘成品’当成乐子来看的。”
　　“……就这两种烹饪方法？大家都没去查过资料？多了解些关于古地球的烹饪？”甄未觉得很惊奇，这“古地球天然食材的烹饪方法”都整出来了，那个综艺就不能多用点心稍微教嘉宾们正确的烹饪方式？哪有那样埋汰食材的！
　　“你说得倒是轻松，古地球文化都断层一万多年了！关于古地球文化的资料，就那么一点，也就我们祖上那些华国文化口口相传，代代相传，相关古语和古文化才能传给我们这些后人。只是关于古地球人类烹饪天然食材的记载根本没有多少，复杂又多样性的中餐相关资料更是少得可怜。就这水煮和火烧，还是专家们翻遍了所有相关资料才研究出来的。”毕志雄不以为然的嗤笑一声：“再说了，我们现在营养液多方便啊！古地球的烹饪方式那么麻烦，学着也是浪费时间！”
　　“……”麻烦是麻烦，但……甄未不满地反驳道：“可天然食材通过烹饪才更好吃啊？”
　　“好吃？未未你是不是摔倒的时候摔倒脑袋了？”卓盼一脸看神经病的表情瞪着甄未，“‘忆苦思甜’一开始收视率那么差，可不就是因为嘉宾烹饪出来各种食物既难吃又惨不忍睹吗？哪怕这一季那个范川稍微有那么两下子，稍微比上一季多吸引了那么些观众，但我看他做出来的食物，比起营养液来，也是差得远了！”
　　“范川还有那么两下子？”甄未有些好奇了，在这文化断层如此严重，人均没有厨艺的星际时代，这个绿茶男的有两下子，是怎么个有两下子法。
　　“他有一个秘密武器！每次烤肉的时候，总是加一点白色的什么粉末在肉的表层，按其他嘉宾的话来讲，这个范川烤出来的烤肉，是所有食物里味道最好的！”卓盼说到范川，又换上一脸厌恶的表情，“也不知道这秘密武器是什么，直播时总是藏着掖着，但那又如何，我都有注意到，每次吃完这男人的烤肉，其他嘉宾都会又喝一小瓶营养液下去压味道。”
　　被卓盼这么一说，甄未心里对于这个“秘密武器”，有那么一点点的概念了。如果说这绿茶男仅凭一样“秘密武器”就能在节目里混得风生水起，那换成自己……
　　“熊哥，我想参加这个综艺！”
　　“未未！”
　　甄未话音刚落，毕志雄和卓盼同时恨铁不成钢地叫出声来，毕志雄更是又叨叨了好长一段，反复说着你不是说好放下了，现在怎么又贴上去等等等等。等到毕志雄说得累了，甄未趁着毕志雄喘口气的功夫，赶紧解释道：“熊哥，盼盼，我现在对于粱思灵是真没任何感情了，我之所以想参加这个节目，根本不是为了她！”
　　“不是为了她你是为了谁！”两人皆是一脸“我信你个鬼的表情”。
　　“我是为了……”甄未之所以想参加这个综艺，主要目的还是为了将古地球上已经失传的美食重新发扬光大。作为一名厨子，她实在有些不甘心，那些在地球上让无数吃货魂牵梦绕乃至疯狂的美食，就这么在这个星际时代彻底消失。尤其是传承了华国上下五千年的中餐，那样沉淀着深厚底蕴的一个饮食文化，怎么呢……就这么被一瓶营养液比下去呢？或许在营养上，中餐远不如营养液来得全面来得均衡，但味道上，甄未认为，怎么都远胜原身记忆中那些各种水果味的营养液。
　　只是，若这时候，自己要说出是为了发扬古地球传统美食文化，肯定会被当成疯子吧？甄未可没忘记，现在的她，并不是曾经那位在餐饮界可以呼风唤雨的“厨神”，而是一名正在被全网黑的娱乐圈小新人啊！
　　“我是为了借这个综艺，让星网观众们重新扭转对我的那些死板的糟糕印象啊！”
　　“……”
　　也不怪毕志雄和卓盼依然是满脸的怀疑，毕竟，原身在进娱乐圈时，根本是一心只忙着追星和恋爱，对于自身的事业发展，可谓是一点也不积极。就连毕志雄费心费力为原身要来几部人设讨好的小角色，也被原身演得一团糟，徒给观众增加槽点。最难得的就是那热度极高的恋爱综艺，不但让原身一脑门栽进她自以为是的恋爱里，更是把观众们因她颜值生出的那点好感，都败坏得一干二净。
　　带了这么个不争气的艺人，也是难为如此负责的经纪人了。
　　甄未轻轻叹了口气，语气很是严肃认真道：“其实，熊哥，盼盼，我跟你们说我放下了，但事实上，心里还是有那么一点不甘心的……”
　　甄未这么说，才让毕志雄和卓盼露出“果然如此”的表情。不过没等他们开口再劝，甄未又继续道：“我不甘心，因为这么一对狗男女，害我现在被全网观众嘲讽攻击，甚至一时想不开去自杀，而他们却依然风风光光，还要在新的综艺里秀恩爱！所以，我也要参加这个综艺！我要膈应他们让他们不好过，而且，我还要通过这个综艺，向全星网的观众证明，我已经看不上那个粱思灵了！”
　　“可是……”听了甄未的话，毕志雄有些意动，但还是一脸担忧。
　　“熊哥，我很感谢你能把我带进娱乐圈，可是，我不但辜负了你对我的期望，还给你惹出这么一堆麻烦。我一个小小的新人，且现在还被全网黑着，如今的我，根本不可能再有什么电视和综艺找我了吧？眼下正好有一个综艺自己主动送上门，我更得牢牢把握住这次机会，打一个漂亮的翻身仗！熊哥、盼盼，这两年跟着我，真是辛苦你们了！接下来，我会好好努力的！”努力发扬古地球的美食文化！
　　“未未……”
　　甄未突如其来的感性，让毕志雄和卓盼都跟着红了眼眶，毕志雄张了张嘴，最后也只是轻轻摇了摇头道：“傻瓜，什么辛苦了，怎么说当初都是我把你拉入这个圈子，我对你负责也是应该的。”
　　“是啊未未，我们之间的关系，说什么辛苦不辛苦？再说了，就凭未未你这张漂亮的小脸蛋，我想你只要肯努力，我跟着你迟早有发光发热的那一天的！”
　　“……”甄未很是无语地望向卓盼，对于这张脸，这小姑娘究竟是有多执着啊？不过就凭原身那唱歌不能跳舞不能演戏更不能的废材，在这娱乐圈，哪怕长得再好看，仅仅靠着脸蛋吸引观众，到最后终究会被更新迭代的娱乐圈所淘汰的。自己虽然也不会唱歌跳舞演戏，但好歹，自己有一手好厨艺不是？哪怕自己以后不在这个娱乐圈当个小明星了，也可以借助曾经的名气，当个主播，继续发扬古地球美食文化啊！
　　或许，正是因为这个时代美食文化的消失，所以冥冥之中，自己才会被一道天雷给劈过来替代死去的原身吧？
　　想到这里，甄未更觉得自己肩负重任，同时，她双眼也燃起熊熊火焰，充满斗志道：“是的！我绝对会努力的！”
　　见甄未意志如此坚决，毕志雄也欣慰地擦了擦眼角：“好吧，既然你都下定决定了，那这个综艺你就去吧！未未你说得没错，我们凭什么要跟那对狗男女置气而凭白放弃送到嘴边的资源？眼下就凭你现在的名气和名声，公司高层也不可能放好资源给你的，既然这‘忆苦思甜’主动找上门，那我们就抓住机会，照你说的那样，打一场漂亮的翻身仗！”
　　“谢谢熊哥！”甄未努力朝着毕志雄扯出一抹微笑。和原身的面瘫死鱼脸一样，常年身居高位，且还教导着一堆的徒弟，甄未也不擅长做太过活泼的表情。她回忆起过往，自己脸上最多的表情，居然就是板着脸训斥徒弟。想起那个总是被自己训斥得泪汪汪可依然黏在自己身边跑前跑后的小徒弟，甄未不由得叹了口气。也不知道，自己被雷劈中后，那个小哭包会哭成什么模样？只是，这一次自己却不能给她塞一口吃的止住她的哭泣了。
　　“呀~未未~我就说你该多笑笑的，瞧瞧，你这笑起来多好看呐~”
　　自从粱思灵公开了和范川的恋情后，原身真算得上是天天以泪洗脸，哪怕哭累了，哭不出泪水了，也是整天苦着张脸。这会，卓盼咋一见甄未难得的笑容，顿时激动得尖叫起来。
　　毕志雄在见到甄未久违的笑容后，欣慰的同时，也颇为无奈地摇摇头：“唉，笑容还是有些僵硬了，先前叫你去演戏确实是为难你了，现在看来，让你当个综艺咖也是个不错的发展方向。既然要努力，那我们先来讨论下，未未你这次参加‘忆苦思甜’，我们要立一个怎样讨喜的人设，才能扭转观众先前对你的印象。”
　　在毕志雄说话的时候，门口又传来一阵脚步声，紧接着，一道有些憨憨的男声在门口响起：“诶？大家都在啊？未未也醒来了？正好，我给大家带营养液来了~”


第4章 营养液
　　根据原身的记忆，甄未一眼就认出来，门口这位壮高个的憨憨男正是卓盼的男朋友洪泓。不过，比起卓盼的男朋友，甄未更关心的，则是这个星际时代特有的营养液。
　　俗话说，知己知彼，方能百战不殆。甄未只从原身的记忆，大致知道这些营养液大部分是水果味的，不过也只有她亲自品尝了，才能仔细分辨出，营养液与烹饪过后的美食，味道上究竟有什么区别。
　　“小泓你来啦，正好，给这丫头做思想教育，我都说得饿了！”毕志雄一见洪泓，当即就招手先要一支营养液。待他接过营养液正要喝时，见一旁的甄未正直勾勾地盯着，不由好笑道：“怎么？未未你也想喝？可是医生给你开的药水里也包含营养液的，这会你不应该饿啊？”
　　“嗯，我不饿，不过我嘴巴有点干……”从原身的记忆来看，在这个星际时代，人们无论是饿还是渴，都是靠营养液来解决的，至于天然的水果……开玩笑，喝水果味的营养液不就行了吗？还更方便省事，一支下去，解决饥渴，又能补充身体所需各种营养。
　　甄未算是明白了，这个星际时代如此发达的科技，基本都是人类越来越懒而发展出来了。许多高科技新产物，根本都是为了省事才创造出来的。
　　“嘴巴干啊？那行，也来一支好了。医生没限制说不让你再喝营养液的。”毕志雄可不知道甄未心里的弯弯绕绕，只是扭头又向洪泓要了一管营养液。
　　洪泓一边拿出一支橙黄色的营养液给毕志雄，一边又拿出一支白色的营养液对着卓盼晃了晃，笑着问道：“新口味的营养液，我可是排了好半天队才抢到的~”
　　没错，在这个科技如此发达的星际时代，按道理物流也该是极为便捷的，但，洪泓为了给盼盼买营养液，很多次都是亲自到营养液的线下门店抢购。无他，只因为营养液商家们的营销手段，新出口味的营养液，只提供给线下的门店，线上无法购买。
　　类似于甄未曾经古地球上许多人为了品尝各种网红美食辛苦排队，这个星际时代的人类，很多人对于新口味的营养液也很是执着。就比如……盼盼！
　　“新口味？什么口味？”果然，一听洪泓说是新口味营养液，卓盼当即两眼放光地接过那支白色营养液。
　　“是牛奶……”
　　洪泓话还没说完，卓盼就一脸嫌弃的把白色营养液塞回了洪泓手中。“恶，不要！牛奶味的太恶心了！”
　　“不是哦，是牛奶蜂蜜口味的~”
　　“G？蜂蜜口味的营养液我先前才尝过的，只不过有些太甜了，这牛奶加蜂蜜……我要尝尝！”
　　卓盼说着，又把白色营养液收了回来。一旁的甄未意外地挑了挑眉，没想到，这个星际时代的人，虽然懒得去专研天然食材的烹饪方法，但却愿意在营养液上这么下功夫啊？
　　眼看着卓盼已经打开营养液瓶盖，并毫不犹豫就喝了一大口营养液，甄未也跟着打开手里的橙黄色营养液。只一开瓶盖，甄未就闻到一股浓郁的芒果味。再喝上一小口……甄未皱了皱眉头。不是因为难喝，而是，纯粹的，这营养液口感跟她原来在地球上喝过的芒果汁没有任何差别。至于两者最大的差异，就是这营养液甄未才喝一小口，就隐隐有股不明显的饱腹感。
　　“怎样怎样？味道如何？”洪泓见卓盼一瓶营养液下肚，脸上不但没任何不满，反而还带着一丝回味，便急忙邀功道：“我这次抢到的新口味还不错吧？盼盼你喜欢吗？”
　　“嗯~挺不错的~”卓盼咂咂嘴，对着洪泓比了个大拇指：“大泓你选得真好！”
　　甄未无语地摇摇头，天然的牛奶加蜂蜜，她想都能想得到是什么味道，卓盼居然就如此满足。话说，在原身的记忆力，卓盼就是对各种口味的营养液充满兴趣，曾经连比较猎奇口味的营养液都品尝过，这若放到以前的地球上，她绝对是个妥妥的吃货！
　　“嗤！”毕志雄受不了这对小情侣秀恩爱，他翻了个白眼，转身向着甄未。“未未你营养液怎么还剩这么多？这不是你最喜欢的芒果味吗？”
　　甄未生怕毕志雄又唠叨些什么，急忙把剩下大半瓶的营养液都喝下去，才挤出一抹僵笑：“不是的熊哥，我刚刚只是在想‘忆苦思甜’的事，有些走神。”
　　说到“忆苦思甜”这个综艺节目，毕志雄又换上一脸的正色。
　　“是了，刚刚我们说到哪里？哦！未未你想要立一个怎样的人设？我觉得勤劳能吃苦的小新人就不错。”
　　“G？放着未未这张漂亮的脸，干什么要去那么辛苦卖勤劳能干的人设啊？这不是和那范川撞人设了嘛！我觉得……高贵冷艳大小姐的人设就很好！”事关自己好闺蜜的发展方向，一旁的卓盼当即丢下自己的亲亲男友，不满地反驳毕志雄。
　　“切，你有点脑子行吗？在未未跟梁思灵表白后，那些梁思灵的脑残粉早就把未未的家世都扒出来了，还卖大小姐人设呢！”
　　“那就高贵冷艳普通百姓！”
　　“屁的高贵冷艳普通百姓！其他嘉宾都在干活，你就让未未一个人在那装高冷？”
　　“未未还需要装高冷吗？她本来就很高冷！只要往那边一站……”
　　“不行！现在未未fu面评价已经太多了，她不能继续在嘉宾们都要忙碌的节目里装高冷了，太败好感了！”
　　眼看着毕志雄和卓盼都快打起来了，甄未急忙出声阻止：“好了好了，我知道我要卖什么人设了！”
　　“什么人设？”
　　“拥有精湛厨艺的厨王！”
　　“……”
　　毕志雄和卓盼对视一眼，齐齐将手按向床头的紧急呼叫铃。
　　“等、等等！你们冷静！我没疯！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不得不说，星际时代的医疗水平就是高超，这从原身自杀，到自己被送进医院，只在昏迷的那段时间，就已经给输好血，缝合完伤口，并输入了各种神奇的药水。当天晚上，甄未感觉精神状态就不错了。一觉过后，医生又来观察一上午，下午的时候就宣布甄未可以出院了。好巧不巧的，“那些忆苦思甜的日子”节目组发来消息，提醒下周节目将进行第三期的直播，请嘉宾提前做好准备，自行搭乘飞船到R星集合。
　　在毕志雄接下这档综艺后，还贴心帮甄未转发节目组围博，宣布自己也是新一期节目组的飞行嘉宾。转发完围博，毕志雄特别仔细嘱咐甄未，这时候就不要再上围博去看了，怕围博底下声音会不好听。甄未也知道，自己本就处于风尖浪头之上了，这时候又接在粱思灵后面宣布也参加“忆苦思甜”，只怕网友们又是骂声一片，觉得自己倒贴追人追到“忆苦思甜”去了。
　　不过网友们评论什么甄未都无所谓，反正等到节目开播后，自己会用行动来证明，她对于粱思灵已经完全没兴趣了。而她上节目的主要目的，就是要向大家展示自己高超的厨艺，以及，已经失传的各种古地球美食。
　　说到厨艺，当初自己在医院时好说歹说，才让毕志雄和卓盼勉强相信，自己也是会一点烹饪技巧，起码，水平是在那个范川之上的。没办法，如果继续告诉他们，自己的厨艺是世界厨王水平，他们只会觉得自己肯定是摔到头了，所以甄未只能委屈自己，勉强把自己的厨艺水平，拿去跟一个在古地球上还不如普通家庭主妇的范川比较。
　　甄未对自己的厨艺很有信心，而毕志雄和卓盼反而一直忧心忡忡。他们虽然勉强相信甄未烹饪水平比范川高，但，到底从没见过甄未烹饪，因而他们决定在甄未上节目前，还是要亲眼见证一下比较好，省得到时候在节目里丢人，届时又要被全星网群嘲。
　　面对两人的要求，甄未当然是毫不犹豫就答应下来。只可惜，苦于这个星际时代食材以及调料的限制，甄未只想先做一道最简单的西红柿炒蛋给他们露一手。西红柿在星网上的天然食材超市是可以买得到的，虽然大部分人们觉得吃西红柿还不如直接喝西红柿口味的营养液，但耐不住就是有些猎奇的，不怕麻烦的，喜欢直接生吃一些水果蔬菜。因为这些人的存在，售卖天然食材也成为一种商机，所以星网上天然食材超市还是有那么几家的。
　　西红柿很容易就购买到了，但同样属于天然食材的鸡蛋，毕志雄则是逛了所有的天然食材超市，在最后一家才勉强买到两颗鸡蛋。没办法，鸡蛋不像西红柿那样，直接生吃无论口感还是口味都会让很多人无法接受。幸好卓盼虽然贪吃，但她对于生吃这些天然食材是拒绝的，否则，在听到甄未要的食材里有鸡蛋，就该又要怀疑甄未的烹饪水平了。
　　有了基本的食材，接下来就差两样调味品以及炒菜所需要的食用油了。甄未有股强烈的预感，这三样东西，她估计是不能直接获得的。
　　果然，在向毕志雄和卓盼说自己需要的调味品时，他们都是一副愣愣的模样，反问甄未道：“什么是调味品”
　　“……”甄未有些头大，但她能怎办呢？只能耐着性子向他们解释，调味品的作用，有点类似于各种口味的营养液中水果的作用。末了，甄未还不忘告知两人，她怀疑，范川的秘密武器，可能就是某种调味品。
　　“给食物增加味道？那不能直接用营养液当调味品吗？”
　　“……”甄未表示，她倒是想用营养液当调味品啊！可问题是有咸味的营养液吗？
　　不过，不用甄未回答，一旁的毕志雄就照着卓盼的脑袋盖了一巴掌。“你是不是傻了？忘了‘忆苦思甜’第一季开播时，就有嘉宾把营养液加入锅里和天然食材一起煮，结果呢？味道不但古怪，还被全星网观众骂这是作弊，浪费营养液。之后节目组就不允许在烹饪天然食材的时候加入营养液啦！”
　　“诶，我这不是没看过第一季么……”
　　甄未看着卓盼和毕志雄又开始斗嘴，面上闪过一丝不以为然。呵，就算节目组允许让她拿营养液当调味品，她也不见得乐意去用。当了二十几年的厨子，她最喜欢的，最习惯的，还是厨房里那些油盐酱醋……


第5章 吃货的本质
　　虽然说在“调味品”上遇到了困难，但为了参加节目，毕志雄卓盼乃至洪泓都齐齐上阵，想方设法寻找调味品。毕竟，根据节目组的要求，嘉宾必须在参加节目前，除了节目组提供的工具，其他嘉宾烹饪食物所需要的特殊物品都要自行备齐。
　　看着大家各自开着光脑，满星网的乱逛，甄未也只能根据原身的记忆，打开自己手腕上的光脑，找出前两期的“忆苦思甜”，她想看看，绿茶男用的究竟是哪一种调味品，有没有可能就是盐呢？
　　如果在曾经的地球，家家户户绝对是离不开盐的。没办法，人类如果长期不吃盐，可是会引发一系列很严重的病症。但在这个星际时代，一瓶小小的营养液，就补齐了人体需要的各种维生素微量元素等等等等。所以，人们不认识调味品也是正常的。
　　甄未在看“忆苦思甜”前，先用星网查了查自己想知道的关于天然食材的一些资料，大致了解到，在这个人类活动范围已经扩散到全宇宙的星际时代，还是存在很多无人居住的，比较原始原生态的星球。在这些星球上，依然存有很多天然植物以及各种动物。只可惜，这些天然植物和动物，专家们在发现的第一时间，只想着能否用来制作营养液。植物味道还不错的，更是直接提取作为营养液的味道添加剂。至于动物，专家们只能从中提取蛋白质、矿物质等营养元素。为什么不做肉味的营养液……嗯，因为味道太腥太臭太难吃，这种营养液刚研制出来，先把制作人员给喝吐了，于是这种口味的营养液还没上市就被销毁了。
　　那么问题来了，专家们既然愿意费尽心思研究各种口味的营养液，那么，就没有那么一小部分对天然食材有兴趣的专家，研究如何烹饪天然食材吗？答案当然是有的。只可惜，碍于烹饪手法的限制，早期专家们难得查到古地球留传下来的煮和烤两种烹饪方法，可他们按照字面理解烹饪出来的食物要么难以入口，要么味道古怪，最好的结果是勉强能吃，可却比不上各种水果口味的营养液，以至于后面大家都放弃了。“忆苦思甜”节目组里那些嘉宾们的烹饪方式，可都是专家们玩剩下的。当初专家们变着花样烹饪天然食材，甚至像营养液研究各种味道一般，也配置出一些可以给天然食材增添味道的植物，只要专家们继续努力，研究出正确的烹饪方式，正常的古地球食物还是能制作出来的。只可惜，最后让专家们放弃研究烹饪的原因只有一个，利益！
　　是的，没有足够的利益支撑，哪怕专家们再对古地球烹饪有兴趣，也没有足够的经费支持他们继续研究。在这个科技水平极度发达的时代，营养液已经成为全人类生存的根本了。当初有家壕横的公司也不惜砸重金请人研究古地球的美食，只可惜，在他们公司认真研究古地球天然食材更详细的烹饪方法时，其他公司迅速研发新口味的营养液，抢占这家公司的市场。而这家公司难得煮出稍微能吃一点的食物，但在食用便捷上以及口感味道上远不如那些日新月异的营养液，最后导致这个公司砸的这些重金血本无归。
　　有了这家公司作为教训，之后专家们凡是发现新的天然食材，条件反射的，是想着能否利用来研究出新口味营养液，而不是琢磨下这些食材如何烹饪味道会好点。
　　便捷、口味、以及丰富的营养，这就是营养液能战胜古地球美食在这个时代横行的原因吧？只是……这个时代的人类还是太天真了！在古地球时代，很多时候，人们享用美食，并不是因为肚子饿了，或是需要补充什么营养才吃饭的啊！大家只是很单纯的，享受品尝美食时的快乐！如果人类真那么在乎食物的营养搭配营养价值，那为什么曾经被称为垃圾食品的美味依然满大街被人追捧呢？明知道奶茶会发胖会引发三高，可就是有那么多人耐不住每天一杯呢？还有计较食物的食用便捷，吃小龙虾够麻烦了吧？可人家偏偏就是能火爆热卖一整条街啊！
　　而食物之所以能引发人类如此不怕麻烦如此不顾身体健康的根本原因就是――好吃啊！
　　甄未可以肯定，哪怕在这个时代，吃货的本质，依然不可能让他们摆脱美食的诱惑！否则的话，人们为什么那么努力追求各种口味的营养液呢？或许，古地球美食的出现不能撼动营养液如今的地位，但它们完全可以共存的啊！人们享用美食，和填饱肚子补充营养，完全不起冲突嘛~
　　甄未对于古地球美食能够重新风靡这个时代，可是充满信心的！
　　“未未，你说的那个什么糖，知道它的原材料是什么吗？”
　　正当甄未一边畅想着未来美食流行起来的盛况，一边将光脑准备切换到“忆苦思甜”的官网，准备看一看这一季前两期的重播时，卓盼突然凑了过来打断了甄未。
　　“原材料？”被卓盼这么一问，甄未顿时醒悟过来。对啊！哪怕这个星际时代有些调味品没有，自己也是可以托一些工厂加工出来嘛！毕竟这个时代科技水平如此之高，那些调味品的加工只怕会更简单吧！“糖的原材料是甘蔗，我们能在参加节目前，找一些制作营养液的小公司帮忙制作我需要的调味品吗？”
　　“嗯？糖的制作很复杂吗？我现在已经下单购买到未未你要的甘蔗了。”毕志雄在听到可以用甘蔗制作成糖时，当即在星网上下单了。甘蔗可是很多营养液的味道添加必需品，星网上自然也能购买到。
　　“额，也不是很复杂吧？”身为连续三届夺得厨王称号的甄未，当然也是知晓大部分调味品的制作过程的。“就是压榨、过滤、提汁、清净、蒸发、结晶、分蜜和干燥，这些营养液厂商都能做出来吧？”
　　“嗯？听着挺简单的啊？这不需要营养液厂商，我们的家用多功能处理机，稍微设定下，也能制作出来吧？”
　　“……”好家伙，终究是我低估了这个科技发达的时代了！
　　毕志雄说的家用多功能处理机，外形类似于甄未在地球时最常用的大型烤箱，配备专用的容器，里头的隔层是可以取下来的，而且可以连接个人光脑，根据你的需求进行程序设定。只是一般家庭购买家用多功能处理机可不是为了烤制什么食物，大多为了协助完成孩子一些简单的手工作业，比如小件陶瓷工艺品，比如小型木制家具，比如艺术石膏像。听着星际时代的“手工作业”，甄未只能在心里暗暗感叹这个时代家长的“奢侈”。
　　原身的公寓里没有家用多功能处理机，毕志雄连忙从星网上专门下单了一台最新型的机器，准备甄未到时候一起带到节目中去使用。看着毕志雄如此大手笔，甄未很是感动。听着甄未的感谢，毕志雄只是挥挥手道：“这点信用点算什么？节目组给你的片酬虽然不高，但也够买个百来台这种机器了了！再说了，我可指望着你这次在节目中好好表现，所以我们自备的工具可不能太寒酸了！”
　　曾经在古地球上，甄未觉得网购的速度已经很快了，但在这个星际时代，覆盖密集的星际交通网以及先进的运输技术，让毕志雄下单后3小时，就陆陆续续收到了三样购买的天然食材以及一台家用多功能处理机。
　　在卓盼和毕志雄的指导下，甄未惊喜的发现，家用多功能处理机真的很“全能”！这台机器不但能完成甘蔗制糖的所有步骤，只要你设定的程序可执行，很多调味品都是可以制作出来的！而且效率可是比曾经地球上那些工厂要快上几十倍！至于唯一的缺点，可能就是碍于内部容量的原因，机器一次性并不能产出太大量的成品。
　　不能产出大量产品又如何呢？反正眼下够应付一盘西红柿炒蛋不就行了？
　　在多功能处理机按照甄未设定的程序，按步骤开始制造糖的时候，卓盼和毕志雄也把“忆苦思甜”前两期翻出来，他们也想研究下范川每次做饭时用的那个秘密武器是什么。因为要一起研究，毕志雄索性就把光脑里的节目投映出来，正巧甄未设定完机器，转身回来，一抬眸，就看到前面巨大的虚拟屏幕上，几个参加“忆苦思甜”嘉宾正在做饭的那一幕。
　　看着嘉宾们手忙脚乱，直接就那么把一大块没处理过的肉给丢进火堆里，甄未眉头直皱。“这综艺有什么意义？看嘉宾们一个个这么浪费食材……”
　　“这不是过程还挺有趣的嘛~看的就是嘉宾们自力更生，自行研究如何烹饪天然食材呀~”相比甄未的一脸不满，卓盼可是看得兴致勃勃。“对了未未，你看看那个范川，能看出他刚刚撒下去的白色粉末是什么‘秘密武器’吗？”
　　这单纯用肉眼看她怎么能看出来，又闻不出味道。不过通过后面其他嘉宾们吃完这个绿茶男烤的鸡肉后，又连忙喝营养液，甄未大致能猜出，这些白色粉末可能是绿茶男拿来调味的盐。
　　“这就是盐啊？这么神奇？能让这范川烤出来的肉那么受其他嘉宾欢迎？对了未未你要做那什么炒蛋不也需要盐么？这范川是从哪里得到的盐？原材料能直接在星网上购买吗？”
　　“估计他是从哪里捡了盐块，自己给用机器磨成粉了吧？”甄未无所谓的摇摇头，反正以这个时代的人类断层的饮食文化，也不可能知道如何制作盐的。“我们不需要购买，这附近有海吗？只需装一盆海水回来，就能制作出盐了。”


第6章 西红柿炒鸡蛋
　　曾经的地球表面71%是被海水所覆盖的，待人们将活动范围扩展到整个宇宙，才发现，原来宇宙中其他星球，并不都像地球这般既有海洋又有陆地的。有些星球，完完全全就是一片陆地，有些星球，又全部被海洋所覆盖，而适应人类居住的星球，则必须坏境气候都得和地球十分相似。
　　甄未目前所居住的c星，自然是有海洋的。至于海洋距离远近，在这个交通如此便利的时代，根本就不是个事。正好，卓盼的憨憨男友人又在外头给卓盼抢购新口味营养液了，看时间也快回来了，于是卓盼直接一个消息过去，让洪泓送营养液过来的同时，顺带带一盆海水过来。至于为什么要海水，卓盼没解释，洪泓也就没追着问个不停。洪泓耿直的性子，一向是女朋友叫做什么，他直接去做就是了，反正到最后，他总是会知道答案的。
　　在卓盼让洪泓带回海水同时，甄未也让毕志雄帮忙下单购买些花生回来榨油。等到盐和食用油都制作出来，接下来她就要大展身手了。行吧，一盘西红柿炒鸡蛋而已，在古地球上多少孩子都会做的家常菜，她也不算是大展身手。
　　家用功能处理机哪怕效率再高，但肯定也是要耗费时间的，甄未一直等到了晚上，才终于凑齐了自己所需要的调料。可就在这最后临门一脚的时候，甄未才发现她忽略的一个重大问题。如今这个时代家家户户基本是没有厨房的，原身这个小公寓又不能直接生火。更糟糕的是，甄未发现毕志雄给她准备的厨具只有一口锅，甚至连把铲子勺子都没有！
　　“熊哥……所以你是打算让我直接下手在热锅里炒菜吗？”
　　“噗！”一旁的卓盼听到甄未的吐槽，直接笑出声来，“熊哥啊！你这也太为难我们未未了，你看看人家‘忆苦思甜’的嘉宾们好歹还有把长勺呢！”
　　“那、那现在怎办？未未还需要我下单买什么？”没想到关键时刻居然出如此疏漏，毕志雄也很是难为情。
　　还能怎办？只能继续买咯！
　　甄未轻轻叹了口气。也怪自己太自傲了，以为凭自己的厨艺，无论如何简陋的环境，一盘简单的西红柿炒鸡蛋总是能做出来的，以至于回到公寓的第一时间没提出厨房的问题。结果……现实给了她狠狠一巴掌，也让她明白了，什么是巧妇难为无米之炊。只不过，她没的是火和铲罢了。
　　长勺是很容易就能买到了，在“忆苦思甜”爆火后，不乏有好奇的人也模仿过节目组里的嘉宾，购买同款厨具，购买同款天然食材，私下在家里鼓捣一番。只是，他们鼓捣出来结果满不满意就另说了。
　　长勺下单了，锅铲毕志雄也给甄未买了一把，现在关键只差炒菜的火了。也不知道这个星际时代的人是怎么想的，他们只知道古地球人类做饭需要生火，可根本没想过人家是有生火的厨具的！结果在“忆苦思甜”这个节目里，嘉宾们的生活仿佛倒退到古地球的几千年前，砍了一堆枯枝木叶给嘉宾生火做饭。所以甄未若想买到电磁炉和煤气灶什么的，想都别想！
　　“未未……我们……还差火啊……”
　　翻遍全网，果然买不到甄未需要的生火或加热的厨具，甄未只能轻轻叹一口气，认命了。“看来，今晚我是不能给你们露一手了……”没办法，在这个科技如此发达的星际时代，人们居住的房子冬暖夏凉，根本用不到炉子这样远古的取暖工具，而且本着安全着想，家家户户也根本不可能弄一个生火的工具。
　　好在，这没有关键的厨具也只是一时的。毕竟是星际时代嘛，区区一个便携式燃气炉总能做出来吧？毕志雄不愧为人脉广泛的经纪人，当即就联系了一个朋友，诉说甄未想要的燃气炉。只可惜，这可以生出明火的厨具对方并不愿意制作，怕要负什么安全责任。于是甄未只能降低要求，将古地球上的电磁炉跟对方说了下，这一次，对方同意了。
　　第二天中午的时候，甄未收到了专门为她定制的“星际时代电磁炉”。而一同送来的，还有一整套大小不同的锅具，很明显，这些可能都是毕志雄后面为她补充的。明明自己什么都还没展示出来，可身边的经纪人和朋友就是如此无条件的支持自己，这让甄未感动的同时，也想着以后要制作出更多古地球的美食来投喂他们。当然，前提是他们会喜欢的话。
　　也当然，古地球的美食，他们不可能不喜欢的！
　　既然食材、调味品、锅具都齐了，那么就起锅烧菜吧！
　　因为没有抽油烟机，甄未特意选择在通风的阳台炒菜。西红柿切块，鸡蛋打散，锅里热油，之后就是华国大部分人都熟悉的那套翻炒流程。只一会的时间，一股酸酸甜甜诱人流口水的香味就从锅里冒出来了。
　　“哇……”看着甄未这一套行云流水的操作，卓盼开始坚定地相信甄未立的“厨王”人设可以成功了。如此自然且漂亮的翻炒颠锅动作，根本就不是那些手忙脚乱的嘉宾们可以比的！“未未你原来真的会古地球的烹饪手法啊！”
　　听到卓盼这声惊叹，甄未的手顿了顿，之后就干脆利落的将已经完成的西红柿炒蛋装盘。
　　“嗯，你们也知道，我是从比较穷困落后的星球来的，那时候我们家里人喝不起营养液，恰巧从我祖祖祖爷爷那辈有留下来一些关于古地球美食的记载，于是在我小时候家里很经常烹饪天然食材来填饱肚子。”
　　这些当然是甄未乱编的，从原身的记忆里，她确实是来自一个自然灾害频繁的星球，这颗星球上的人类生活条件相比其他星球，自然是落后些的，但喝不起营养液什么的，着实有些夸张。不过这又如何呢？反正原身的父母已经在一场自然灾害中死亡，且这颗星球最后被专家判定为并不适合人类居住，在政府的安排下整颗星球进行大规模移民，而原身儿时居住的小镇，更是在一场火山爆发中完全毁灭。
　　在原身步入娱乐圈后，赚到了第一笔钱，难得能忘记自己的偶像，想回自己家乡看看，结果得知自己的家乡被毁得很彻底，那一晚哭得是撕心裂肺。生她养她的母星，就这么被沦为一颗无人居住的废星，对于原身来说，无疑是悲痛的，但对于替代了原身的甄未来说，确是有些庆幸。别怪甄未冷血，她只拥有原身的记忆，可没有原身那些感情。再说了，突然穿来这个陌生的星际时代，甄未真的很怕被这个时代的人发现自己的异常，对于原身的过往，当然是毁得越彻底，她露馅的可能性就越低。
　　甄未的这一番瞎编乱造并没引起其他人的怀疑，卓盼等人只是随便地点两下头，六只眼睛如饿狼般死死地盯着那一盘红黄相间还散发着勾人香味的西红柿炒蛋，在他们的眼里，这盘从未见过的古地球美食仿佛正bulingbuling闪烁着惑人的金光。
　　“未、未未……这、这就是你小时候在自己家乡天天煮的古地球美食吗？看起来可真好吃，我能尝尝吗？”
　　对于营养液新口味都那么积极的卓盼，咋一见这一盘色香味俱全的西红柿炒蛋，明明还没吃到嘴里，可是光闻着味道，她的嘴里就已经控制不住地疯狂分泌唾液，跟甄未说话的时候，还使劲吞了几次口水，生怕把口水给喷出来。
　　“当然，本来就是做给你们尝尝，让你们增加对我的信心的~”甄未主动将那一盘西红柿炒蛋递给卓盼，眼看着卓盼已经迫不及待直接上手，连忙提醒道：“刚出锅的，小心烫，你们最好用勺子吃！”
　　“勺子勺子！熊哥你有买勺子吧？快快快快！”
　　“天啊！这是什么神仙美味啊！古地球美食可比营养液好吃多啦！”
　　“别抢别抢！给我留一口！”
　　抢食抢得最凶猛的卓盼，几大口下去，登时泪花都冒出来了，也不知道是被食物的美味感动到，还是被食物的热度烫到的。本来如此简单的一盘西红柿炒蛋，要说比那些水果味的营养液好吃，也不见得。奈何喝惯了营养液的仨人此前根本就没吃过天然食材，且这西红柿炒鸡蛋可是出自世界厨王之手，哪怕碍于食材调味品的限制没有葱花点缀，即便只有鸡蛋和西红柿的简单组合，以甄未完美娴熟的烹饪手法，炒出来的西红柿炒蛋也是不简单的。
　　鸡蛋滑嫩可口，吸足了西红柿的酱汁，入口除了咸香还伴随着西红柿的酸甜，如此丰富的口感，当即就把三人给迷得神魂颠倒。
　　从甄未将盘子递给卓盼，不到一分钟的时间，整盘的西红柿炒蛋就被瓜分干净。就连一向让着卓盼的洪泓，也是禁不住美食的诱惑，抢到最后一块嫩黄的鸡蛋本来是要给亲亲女朋友的，可最终还是硬生生自己咬了一口，才不舍地塞进气鼓鼓的卓盼口中。
　　看到大家吃得开心，甄未也高兴了。作为一名厨子，最欣慰的，不就是自己做出来的食物，能被大家喜欢吗？


第7章 寒酸的大餐
　　“喂，隔壁的，你们买的是什么新口味的营养液？味道这么香？”
　　原身这套公寓是公司安排的，故这栋楼里还住着同公司的其他艺人。同一层的两套公寓，阳台的距离间距很小，所以甄未这道西红柿炒蛋的味道，自然就飘到了隔壁。只是，原身隔壁住的这位小歌手，跟原身的关系可不怎么要好，平日里可嫌弃原身这个来自贫穷落后多灾多难星球的“乡巴佬”，哪怕两人是邻居，也从不跟原身讲话。难得，这次闻到西红柿炒蛋的味道，居然主动来阳台询问。
　　“不是营养液的味道。”
　　既然人家主动搭话，甄未也不可能不去回应。这位小歌手只是单纯看不起原身，但跟原身之间也没什么恩怨纠葛，顶多在最近原身被全网黑的时候，嘲讽了几句而已。
　　“不是营养液？”对面的人先是诧异的瞪大眼，而后看到甄未身后那口还沾着零零碎碎红色酱汁的炒锅后，整个人愣了好一会，才干巴巴道：“该、该不会是你为了参加‘忆苦思甜’，用天然食材烹饪出来的食物吧？”
　　甄未有转发“那些忆苦思甜的日子”的围博，公司的人当然也知道甄未是下一期节目的飞行嘉宾。
　　“关你屁事！”不待甄未回答，屋里的卓盼就跟老母鸡护崽一样冲进阳台，冲着对面凶巴巴道：“齐晓珂，你该不会是又想抢我们未未这个综艺吧！”
　　“屁！老娘就不屑去抢你这土包子的资源！”卓盼这么一吼，对面的齐晓珂当即面色就沉了下来。
　　“呵，不屑抢！那上次说好的要我们未未上的那个综艺，到最后怎么变成你上了！”
　　“切！有病？老娘说多少次了？那不是抢来的！人家节目制作方看你家土包子不会唱不会跳，甚至连个表情都没有！节目制作方怕到时候综艺效果不好，于是后面就换成我了！这事你们经纪人也知道！”
　　“熊、熊哥？是真的？”
　　卓盼震惊地扭头瞪向毕志雄，结果却得到对方心虚的点头。
　　“那你为什么不告诉我们啊！害得我那时候天天骂……咳……天天抱怨呢！”
　　“那、那不是怕打击到未未嘛……”
　　那是毕志雄争取了好久才为甄未讨来的一个热度不错的综艺，一开始对方见甄未颜值高，并没急着拒绝，只说再看看，结果后面不知道是考察到些什么，扭头就把人给换成同公司虽然颜值不如甄未，但人气更高，唱歌跳舞都擅长的齐晓珂了。
　　“哼！我说有段时间我怎么老是耳朵痒！原来都是你在背后骂我的？”齐晓珂见自己“罪名”被洗清了，整个人都扯高气扬起来，“算了，我大人有大量，就不跟你这小土包子计较，那、那什么……你这个准备上节目的吃的，也做一份给我赔罪……”
　　“你在想屁吃呢你！”齐晓珂话没说完，就被卓盼给粗暴地打断：“一口一个土包子，这么看不起我们家未未，那就别吃我们未未做的菜啊！告诉你吧！我们未未刚刚做的那道西红柿炒蛋，简直好吃到要上天了！哎哟那味道，可不是营养液能比的哟~你闻闻味道就好，至于吃……梦里什么都有的！”
　　卓盼机关枪似的喷完这么一长串话，然后就拉起甄未，转身进了房间，并重重将阳台门关上。甄未沉默着，只能在心里暗暗感叹，真不愧是她当年那些网络流行语，哪怕隔了几万年，在这个星际时代也依然流行。
　　而被孤零零晾在阳台的齐晓珂，眼睁睁看着对面阳台上还在散发着奇异香味的炒锅，不受控制的抬起了自己的手。那锅底粘的红色的酱汁，她能挖过来尝上一小口吗？自己的手，够得到那口锅吗？
　　正当齐晓珂向着对面阳台迈出一步时，突然对面的阳台门又被拉开，紧接着，壮硕的毕志雄走了出来，看到还留在阳台的齐晓珂先是一愣，而后冲着对方抱歉地笑了笑，弯身揣起那口香喷喷的炒锅，转身又出阳台。
　　“……”啊！为什么，即使锅被端走了，空气中居然还飘散着那该死的诱人余香！
　　“珂姐……”正当齐晓珂独自一人在阳台发呆时，突然之间，屋里传来一声助理小金的喊声：“珂姐你在哪里啊？新口味的营养液我买来了！”
　　“……”什么新口味营养液，有隔壁那什么西红柿炒蛋口味么！
　　“珂姐，原来你在阳台啊？咦？什么味道这么香？”
　　“……”呵呵，香吧？老娘好端端的在创作新歌，tmd就是这该死的香味把我给勾出阳台！真的是太可怕了！老娘长这么大以来，就没闻过这么奇妙的香味！所以，闻起来都香得让人流口水的西红柿炒蛋，吃起来究竟是什么样啊啊啊！老娘好想吃啊啊啊！！！
　　“珂、珂姐？”
　　眼看着齐晓珂脸上的表情越来越狰狞，小金担忧的又呼唤了一声。然而，这一声呼唤，却并没把齐晓珂的理智唤回来，相反的，她整个人好似更加癫狂了！
　　“决定了！”
　　“啊？？？”
　　“老娘也要去参加那个‘忆苦思甜’！”
　　“……”所以，她不在的期间，究竟发生了什么？小金深深吸了口气，却又闻见那淡了些许的香味。不管了，天大地大，肚子最大。也不知道这新出的咖啡巧克力味营养液好不好喝~
　　这边，齐晓珂正为那迷得她神魂颠倒的香味连营养液都喝不下去了，那边，卓盼三人也不满足只有一盘西红柿炒蛋。
　　“未未，只一盘西红柿炒蛋根本不够我们三人吃啊！而且你也什么都没吃呢！要不……我们这次买多一点的天然食材，你一次性炒个10盘西红柿炒蛋？”
　　“……”甄未有些无语地瞪着眼巴巴看着自己的三人，扶额道：“你们吃不腻吗？”
　　“天呐！未未你怎么能问出如此丧心病狂的问题？如此惊天地泣鬼神的美味，怎么可能会吃腻呢！”
　　“其实，如果真天天吃，我觉得你们还是会腻的。而且，西红柿炒蛋的精髓吃法是，必须配一碗香喷喷的大米饭，然后将这西红柿炒蛋盖在白米饭上面，一勺下去，半勺米饭，半勺鸡蛋和酱汁，那滋味……简直了！”
　　听着甄未的描述，三人很不争气的，又齐齐咽了口口水。
　　“什么是大米饭？”
　　“星网上可以买到吗？我们现在就下单！”
　　“对，我们一定要吃到西红柿炒蛋的精髓吃法！”
　　“呵呵？想吃？”看着三人居然越说越兴奋，甄未很是干脆地就给他们泼了一盆冷水：“天然食材够吗？鸡蛋还有地方买吗？大米是用什么做的你们知道吗？蒸米饭的厨具我们有吗？”
　　“……”一连串的发问，让三人霎时沉默下来。
　　鸡蛋买不到了，大米他们也不认识，蒸米饭的厨具，更是没听说过……完了，他们吃不到西红柿炒鸡蛋的精髓吃法了。
　　看着三人丧气的模样，甄未只能连忙安抚，但同时，也提出了自己的要求，那就是，尽量在这一周的时间里，给她造出一间像样的厨房。
　　为了自己的口腹之欲，毕志雄三人是发动自己所有人际关系，也搜索遍整个星网，终于在第四天的时候，按照甄未的要求，给甄未凑出了一个有抽油烟机、有电饭煲、有水龙头洗碗池的小厨房来。
　　这四天的时间，狠心冷血的甄未也是一道菜都没给三人炒。问就是食材不够，调料不够，厨具没有！不过利用这四天的时间，甄未自己也通过星网，了解到在这个星际时代，还有更多的可食用天然食材，星网上是不售卖的，必须自己到那些比较原生态的星球去查找才行。至于为什么……有钱谁不想赚？只是大部分的人，他们都不认识那些天然食材啊！
　　同理，甄未想要的，可以用来制作香辛料的大部分植物，星网上也是没有的！尤其是像辣椒大蒜生姜这种东西，专家们甚至都不愿意提取来做成辣味酸味姜味的营养液。
　　幸好，那三个吃货被甄未一番诱惑，对于白米饭可是异常的执着。洪泓更是一个人跑去了一颗距离他们z星比较近的原始星球，在寻找甄未描述的野生水稻同时，居然也帮甄未找到了葱姜蒜和辣椒。更让甄未惊喜的是，这个吃货还无师自通的，帮甄未带回了一大袋的黄豆！按洪泓这憨憨当时的说法是，看到它们一颗颗又黄又圆，就感觉很好吃。没错，这些野生的黄豆由于无人采摘，都一粒粒脱落到地上，才被洪泓发现。在把地上黄豆都捡完，洪泓嫌数量不够，才又去揪那些包裹着黄豆的豆荚。
　　当然，吃现在是没法吃的，因为她要先把这些黄豆拿去酿造一个很重要的调味品――酱油！
　　正常酿造酱油可是要几个月的时间，不过在这个星际时代，在家用多功能处理机的高效率加工之下，甄未估计只需十天的时间，就可以酿造成酱油。唯一遗憾的是，酱油酿造成的时间，根本赶不上她进“忆苦思甜”啊！
　　甄未的忧桑三个吃货们是不能理解的，在憋了足足四天的时间，带回了各式各样甄未需求的东西后，现在他们只想着甄未得用一顿大餐来好好安抚下他们可怜的嘴巴和肚子。
　　嗤，还大餐，就你们这群天天喝营养液的星际人，知道大餐的标准是什么嘛！
　　仗着星际人类对于古地球饮食文化知识的极度匮乏，甄未直接就用一盆白米饭，一盆西红柿炒蛋，一盆蛋炒饭还有一大碗简易版的番茄蛋花汤应付了。大米是用洪泓带回来的水稻，利用家用多功能处理机干燥、脱粒、分离出来的。至于其他的汤菜……别问为什么都是蛋和番茄，自从四天前他们吃了西红柿炒蛋后，就惊为天人，念念不忘，在帮甄未找天然食材的时候，卓盼从朋友那买了50斤的西红柿，毕志雄托朋友从一原始星球上，捡了20斤的野生鸡蛋回来。
　　看他们如此热爱蛋和西红柿的份上，甄未怎么舍得不满足他们呢？于是，这一桌以蛋和西红柿为主的“大餐”就出现了，这可不是甄未有心偷懒忽悠这些没知识的星际人啊！
　　不过，在甄未眼里这一桌特别寒酸的“大餐”，在“没见识”吃货三人的眼里，可真真切切就是量足味美勾人心魄的美味大餐了！


第8章 厨艺交流的第一步
　　“开吃了开吃了！”
　　卓盼兴奋的一手拿碗，一手拿勺，光是看着满桌子诱人的红黄色，她就止不住地咽起口水。
　　这一次准备的够充足，所以餐具是管够的，只是甄未看着自己手里的勺子，多少还是有些不是滋味。作为一名华国厨子，她还是更习惯用筷子啊！看来，一会吃完饭，就得让熊哥帮忙定制几双筷子了。
　　在尝过一次惊为天人的西红柿炒蛋后，卓盼三人可是苦苦的憋了四天，终于等到了这么一桌子“丰盛的大餐”。酸甜的香味使劲的钻进大家的鼻子里，这种时候，没有谁能忍得住美食的诱惑。
　　也不知道是第一勺是谁起的头，之后大家就疯狂地挖起了四天前让他们魂牵梦绕的西红柿炒蛋。哪怕有一整盆的西红柿炒蛋，但毕志雄仍担心抢不过战斗力超强的卓盼，激动得整个人都站了起来。在狠狠舀到一勺红艳艳黄澄澄的鸡蛋后，毕志雄总觉得，自己好像有什么重要的事情忘记说了。但究竟是什么呢？
　　勾得人唾液不停涌出的香味继续缠绕在鼻尖，其他人下手舀菜的动作越发狠戾，毕志雄一拍脑袋，埋怨自己：都这种时候了，居然还能分心！再不抢菜，到时又没得吃了！
　　当熟悉的酸甜美味占据整个口腔之时，三人顿时觉得，他们这四天来的辛苦真是值了。一口西红柿炒蛋后，大家又期待起，四天前甄未说过的，西红柿炒蛋的精髓吃法。
　　“未未，这就是白米饭吧？可是……我尝着……感觉好像没什么味道？”
　　前一口嘴里还是西红柿炒蛋的酸甜，这会再吃白米饭，那大米的淡香你能尝出来？甄未嫌弃地睨了“没见识”三人组一眼，亲自舀了一碗白米饭，而后一大勺的西红柿炒蛋盖在白米饭上，红色的酱汁一点一点向下渗透，瞬间给看起来平平无奇的白米饭增添了诱人的色泽。
　　“都说了是精髓吃法了，瞧，西红柿炒蛋就该这么盖着白米饭吃！”
　　看着甄未一口混合着酱汁和鸡蛋的白米饭下去，满足的眯上双眼，三人不自觉咽了口口水，也不用甄未再多说什么，就自觉的，学着甄未刚刚的步骤，也给自己舀一大勺白米饭，再加一勺西红柿炒蛋，一口下去，啊……果然是精髓吃法啊！
　　正当众人吃得开心之时，突然门铃不合时宜地响起来了。甄未抬头看着三人两耳不闻窗外事，一心只干眼前饭的模样，轻轻叹了口气，任命地起身去开门了。没办法，看三人这架势，不冲出去揍那个打扰他们吃饭的人已经算好的了。
　　“诶？齐晓珂？”
　　自穿来这个星际时代，甄未这几天来除了卓盼三人，其他根本就没人来拜访过她，哪怕这栋楼都是她同公司的同事，可见原身在公司中人缘着实不怎样。所以，在开门前，甄未只以为是卓盼等人又在星网上买了什么天然食材送到了，结果，却没想到居然是跟原身关系不怎样的邻居。关键是……这邻居手里还捧着个碗拿着个勺！
　　“齐晓珂？”一听到敲门的人是谁，三人只能不舍地放下手里的碗勺，齐齐冲到门口，生怕甄未被齐晓珂刁难。“你来干什么！”
　　“哼！”看到卓盼三人这副架势欢迎自己，齐晓珂很是不爽地轻哼一声，但在闻到一股从屋里飘出的、就是那天勾得她口水都流出来的香气后，又扬着下巴，理直气壮说道：“我是来告诉你们，再过两天我也要参加‘忆苦思甜’了，所以公司领导让我来和甄未好好交流下古地球的烹饪方式！”
　　“啊！”齐晓珂话音刚落，毕志雄猛然记起自己把什么给忘了，一拍巴掌囔囔道：“可不就是这事嘛！”
　　“哈？”得到毕志雄的证实，卓盼难以置信地瞪着齐晓珂：“当初未未参加这个综艺你不是还嘲笑说糊咖只配参加糊综么？那你也跑来这糊综凑什么热闹？”
　　“咳！”齐晓珂心虚地别过脸，不过很快又没事一样冲着卓盼怼回去：“之前是糊综我说错了吗？但现在那个粱思灵不是参加了吗？她的粉丝就能给那综艺贡献多少热度啊？还有土……甄未，你这又凑上一脚，你知道网上关于新一期的‘忆苦思甜’讨论度有多高吗？”
　　“……”这几天也抽空关注网上舆论的卓盼和毕志雄当然知道，越是临近新一期的“忆苦思甜”开播，星网上关于节目的各种言论就越是热烈，但……大多数的言论，对于甄未来说都是很不友好的。比如，这一次甄未倒贴着追到“忆苦思甜”，会遭到怎样的难堪？比如，甄未如何没有自知之明，居然追到擅长烹饪的范川主场去找苦头吃。
　　看完这些言论，卓盼恨不能当场将甄未做的西红柿炒蛋甩到他们脸上。呸，难堪？到时候我看最难堪的就是你们这些在网上大放厥词的垃圾，还有范川擅长烹饪？“忆苦思甜”是他的主场？哈！那就让我们未未给你们展示展示，什么才是擅长烹饪，至于你的主场，那就等着被我们未未给砸了吧！
　　只可惜，未未做的西红柿炒蛋那么美味，她才不舍得浪费在这些渣渣的脸上呢！
　　“未未！”被齐晓珂这么一带，卓盼想到网上那些糟糕的言论，心情顿时就不怎么美妙了，她扭头对着甄未认真说道：“未未，星网上那些人的留言你都别去看了，还有你的围博你也别登了，我们不急！等到节目直播那天，未未你就用你完美的厨艺，好好打一打那些诋毁你的人的脸！”
　　看着卓盼努力安抚维护自己的模样，甄未扯了扯嘴角，无所谓道：“没事，我本来就不急，你们也别急，这时候就别浪费钱帮我请什么水军去压那些不好的言论，你也说了，反正到时候直播，我的厨艺，就是我最强的武器~”
　　在“忆苦思甜”官网底下铺天盖地对甄未的一片嘲讽，卓盼和毕志雄确实有买过水军，想帮忙压一波留言，别搞得所有人都好像对甄未很不友好，结果，这帮甄未的留言才刚冒出来，就被更多充满恶意的辱骂给反压回去了，甚至，都把毕志雄请的水军给骂自闭了，主动去找毕志雄退款了。
　　面对着星网那些等着甄未出更多洋相，没安好心的网友们，哪怕卓盼和毕志雄再心急，可也无能为力。毕竟，先前在那档恋爱综艺里，甄未对于粱思灵的倒贴，已经是卑贱到骨子里了。现在他们唯一能做的，就是等待。等到“忆苦思甜”开播，等着甄未像她保证的那样，已经彻底对粱思灵死心，更等着甄未用她的厨艺来证明，范川做的那玩意简直就是一坨狗屎！
　　“未未！我们相信你！你一定会用你的厨艺，让星网观众们扭转对你的看法的！”
　　“所以，我们现在就是一条船上的队友了！我们可是一个公司的，更该团结一致，努力对外。甄未，我们好好交流厨艺，互相帮助，一起在新一期的‘忆苦思甜’中加油吧！”
　　被晾在一旁的齐晓珂趁机刷了下自己的存在感，尤其着重强调了“交流厨艺”几个字。
　　“……”
　　喂喂，前几天你不是还看我不顺眼的嘛，这会怎么就成队友了！还有，既然是交流厨艺，那你也是该带锅和铲来的啊！你这带个碗勺算怎么回事？以及，就说这么几句话而已，你用不着这么狂吞口水吧！
　　只可惜，齐晓珂根本就不把面色僵硬的几人放在眼里，她现在，满鼻子都是那美妙动人的酸甜香味。很是不客气地挤开了拦在门口的甄未，齐晓珂自顾自地走进公寓。
　　“那么，我们互相帮助，友好交流的第一步，就是先品尝下队友的厨艺水准！”
　　“……”
　　真是好不要脸！果然，过来蹭饭才是你的主要目的吧！
　　卓盼瞪着齐晓珂张了张嘴，正想把这不要脸的来跟他们抢食的人骂走时，一旁的甄未却拦住了她，摇了摇头。（君莫亭【江屿】为你整理）
　　“未未！”眼看着那个不要脸的已经自来熟地坐上了他们新买的餐桌，卓盼有些不甘心地跺了跺脚。
　　“算了，齐晓珂说得没错，我和她都是一个公司的，而且她也一起参加综艺了，以后我多少也需要她这个人气比我高的照应下不是？难得齐晓珂主动放下身段向我示好，我们也不要彼此间闹得太难看才是。”
　　被甄未这么一说，卓盼总算冷静下来了。是了，论人气，他们家未未只是个全星网名声不怎么好听的小新人，而齐晓珂，却算是眼下当红的新生代女歌手。如果有齐晓珂帮忙罩着，节目组里那些势利眼就算想欺负他们家未未，也得掂量掂量！
　　想到这里，卓盼追了上去，坐到齐晓珂的座位旁，对她露出很是友好的笑容，甚至还主动接过齐晓珂手里的碗，帮她舀了碗饭，浇了几勺西红柿炒蛋上去：“姐妹！吃了我们家未未这顿饭，以后可得好好照顾我们家未未了！”
　　“好说好说！”齐晓珂早就被面前这一大桌的美食给迷得整个人都有些发晕了。手里被塞了碗酸酸甜甜正是那天勾得她魂不守舍的西红柿炒蛋，她当即连话都不舍得多说，狠狠舀了一大勺混着酱汁和鸡蛋的白米饭，塞进嘴里……
　　啊……她的人生，圆满了！她的新歌，有灵感了！新歌的名字，就叫我爱西红柿炒蛋吧！


第9章 厨王算什么
　　这齐晓珂一开吃，其他人也忍不住了，当即又各回各位，重复先前的疯狂抢食。只不过，这一次抢食的人又多了一个罢了。
　　“唔！未未，白米饭浇西红柿炒蛋是精髓，那旁边这盆白米饭和鸡蛋混合的又是什么？”
　　“这是蛋炒饭，用鸡蛋和白米饭炒的。本来用隔夜饭炒更好吃，可是我看你们这么急……”
　　“呜哇！这个蛋炒饭也超级好吃！天呐，把西红柿炒蛋浇蛋炒饭上又是不一样的美味！”
　　“没事未未，我们不急，下次你再给我们做用隔夜饭炒的蛋炒饭~”
　　“还有这碗西红柿和鸡蛋煮的汤！明明只比西红柿炒蛋多了水，味道也淡上很多，但清清爽爽又特别好喝！”
　　“……”吃怎么都堵不住你们的嘴呢！
　　提到这碗西红柿蛋花汤，甄未又有些遗憾地摇摇头：“只可惜没有淀粉，不能勾芡，没有胡椒粉，调味只有盐……”
　　话没说完，甄未就被四人齐齐打断：“没事！缺什么我们补上！下次做更好喝的汤给我们！”
　　“……”叫你自己也管不住嘴！甄未懊恼地叹了口气。
　　一顿大餐结束，甄未成功收获队友一枚。并且，曾经处处看原身不顺眼的新队友，还对甄未的态度来了个180度大转弯，在得知甄未这些厨艺都是在那贫穷落后还多灾多难的M星上学来的时，更是止不住的夸奖：“原来如此，我就说嘛！只有那样艰苦的环境，才能培育出我们未未如此出色的人才！喝不起营养液怎么了？好歹未未从小就被各种美味熏陶到大啊！”说完这后半句，齐晓珂的语气又是羡慕又是嫉妒。
　　天啊！如此惊艳美味的大餐，她活了二十多年，才第一次品尝到，而曾经自己看不起的土包子，居然是从小吃到大！原来，真正土包子的人是我自己！
　　齐晓珂的态度很是真诚友善，而且抢资源的误会也被解除，卓盼他们自然不好再揪着对方过去的错误不放，于是敞开心胸接纳了这位新队友。毕竟他们还指望着两天后的综艺上有人罩着未未不是？
　　送走了吃得心满意足的齐晓珂后，甄未有些无语地看着储物指环里还剩的那么多西红柿，想着下午直接把这些西红柿全熬成酱算了，她接下来还想用别的食材做点别的食物呢！天天吃西红柿，哪怕那三个吃货受得了，但嘴挑的自己可受不住！
　　然后，第二天，甄未的门铃再次被按响了，齐晓珂送来了100斤的西红柿和60斤的野生鸡蛋，她的身后还跟着笑眯眯的助理小金以及她的经纪人王吉。
　　“……”呵，这西红柿和鸡蛋就是过不去了是不是！
　　“哟，王哥？你怎么来了？来就来了，还带什么礼物啊？”
　　和毕志雄不同，王吉可真担得上是甄未公司的王牌经纪人了，只要是他带过的艺人，就没有不红的。王吉和毕志雄的体型是差不多的，但却不像毕志雄给人一种凶神恶煞的感觉，反而脸上天天挂着和善的笑容，整个人看着就像一尊笑面佛。许多人研究过，王吉之所以能比毕志雄成功，除了名字听着吉利外，面相和善可能也是原因之一。毕竟，相比凶神恶煞的经纪人，还是慈眉善目的经纪人更容易讨到资源不是？
　　“呵呵呵呵――”
　　笑面佛不愧是笑面佛，一见面就是一阵朗爽的笑声，但深知王吉秉性的毕志雄可是知道的，这人可不是什么笑面佛，而是实实在在的笑面虎！要不然，那么多重要的s级资源能落到他的手里？所以，这样的人，他们只能深交，不能得罪！
　　“我这不是昨天一直听晓珂念叨着，你们家未未一手厨艺有多好，她做的那个西红柿炒蛋、蛋炒饭什么的，可是让我们晓珂灵感爆发，一连创作了两首歌曲呢！所以我今天就不请自来，想亲自见识见识，能让我们晓珂陷入瓶颈期却又突然大爆发的美味究竟是怎么个美味法~”
　　“哈？灵感爆发？一晚上创作出两首歌曲？也太夸张了吧？主要还是你们家晓珂比较厉害吧？对了，歌曲名字是什么呀？”
　　在毕志雄看来，昨天甄未做出来的那么一桌大餐，确实是有这样神奇的魔力，能让齐晓珂灵感大爆发。不过，该谦虚的，还是要谦虚下，当然，互相吹捧也是必要的~
　　“……”在被毕志雄问及歌曲名时，王吉脸上的笑容很明显的僵了一下，随后，他又自然地说道：“一首是酸酸甜甜的爱恋，一首叫黄白交织的梦境。”
　　“G？”作为歌曲创作本人，齐晓珂则是一脸的莫名：“我两首歌不是叫我爱西红柿炒蛋和我爱蛋炒饭吗？”
　　“……”
　　豁哟，不愧是王牌经纪人，这反应能力就是强。要是自己，也拿不出这俩名字做歌名。不过，看来昨晚齐晓珂跟她的经纪人形容得很详细啊？连食物的颜色都知道得如此具体。
　　“哈哈哈哈哈！”毕志雄朗声大笑几声，打破此时的尴尬。“王哥你们快进来，今天就让我们未未好好给你们露一手，我跟你说啊！那西红柿炒蛋和蛋炒饭确实是绝了！”
　　“呵呵呵呵，好好好，我昨天光听晓珂说就口水直流了，连营养液都喝不下去……”
　　两天一边客套着，一边向着屋里走去，甄未则是一脸无奈地，和卓盼洪泓一起把人家的见面存进储物指环。真是的，这哪怕储物指环再能储物，她也不想一天到晚的都吃这些东西啊！
　　“对了未未，今天我们又多这么多西红柿和鸡蛋，你西红柿炒蛋还有蛋炒饭就多做一些吧？”
　　从大厅飘来毕志雄的声音，甄未听后，挑了挑眉头。呵？多做？没问题！“熊哥，放心吧，今天的西红柿炒蛋和蛋炒饭管够，西红柿蛋花汤也会多做点，我额外再做一道凉拌西红柿给你们当饭后甜点吧~”
　　一桌子的西红柿，看不把你们给吃腻了！
　　然而，甄未还是低估了这群人的战斗力。尤其是今天主动上门蹭饭的三人，他们凶残的抢食，比卓盼几人还狠！甄未有心多做的那么几大盆菜和饭，都不够这些人抢的。那饭后甜点凉拌西红柿，也被他们当成主菜一起混着全吃了。活像一辈子没吃过饭似的！
　　哦不，他们先前就是没吃过饭的，他们喝得全是营养液。
　　甄未轻轻叹了口气，自顾自地吃起她预先给自己留好的一碗凉拌西红柿。别说，这星际时代也不知道哪颗原始星球上的野生西红柿长得可真好，够甜！
　　耐着性子看着这群人几乎都快把盘碗盆都舔干净了，甄未才幽幽地冒出一句：“吃饱了吗？我想你们今天上门，不会真只为了蹭饭的吧？”
　　明天他们可就要启程，前往“那些忆苦思甜的日子”录制点R星了。
　　“咳咳……”
　　看着自己面前一片狼藉的桌子，王吉有些尴尬地轻咳两声。他确实是大意了，昨天听晓珂的形容，猜到这个甄未确实有几把刷子，做出来的食物味道会还不错，但他根本没料到，居然会好吃到如此模样，好吃到连一向自控力极强的他都失态，不顾形象在餐桌上和别人抢食起来。但，没形象就没形象吧，反正面对这样极致的美味，想必没有多少人能控制得住自己吧？凭着自己极强的第六感，以及自己的专业素养，王吉有预感，仅凭着甄未这一手，她接下来必将火遍全星网！幸好他家这个这次还算机灵，居然及时搭上这么个未来之星的大船！
　　“呵呵，未未啊，你这一手，确实是让我给惊艳到了。这一次你们一起参加‘忆苦思甜’，你可得在节目里多照顾下我们家晓珂啊！”
　　本着自家艺人能被对方照顾，才让对方不要脸的蹭了两顿饭，现在怎么还反过来要他们家未未照顾人家了？
　　似是看出毕志雄等人心里的嘀咕，王吉又笑呵呵道：“小毕啊，你要相信，等你们家未未在节目里一显露手艺，她迟早会带着整个综艺红遍星网的，这‘忆苦思甜’也算是走运了，请了你们家未未这么个宝，到时候可不就是你们未未照顾我家晓珂了？当然，节目前期嘛~晓珂，你可得护好未未了，别让那些乱七八糟的人给踩上一脚！”
　　对甄未这段时间的八卦很是清楚的齐晓珂立马点头保证：“放心吧，节目组如果是想打着让未未在那两人面前难堪的主意，给节目吸引流量，我一定不会让他们如意的！只是未未你得先保证，你……真的放下粱思灵了？”昨天吃饭的时候就听到他们说甄未已经不喜欢粱思灵，但齐晓珂其实并不怎么相信的。
　　所以，这些人就这么对自己没信心吗？哦不，他们是对原身没信心啊！
　　“我觉得，我再怎么保证，还不如在节目上的表现让你们放心不是？所以，眼下的首要问题，是我和晓珂如何配合，才能在节目大放异彩不是？”
　　是啊！管她还喜不喜欢粱思灵，反正只要甄未这厨艺一展示，大家的重点，不全被带到那些未曾见过的古地球美食上了嘛！
　　听到甄未这么一提醒，王吉当即笑呵呵的表示：“未未你有什么想法都可以说出来，我们晓珂一定会配合的~”
　　“那么……我当初提过的，我在综艺里卖厨王人设，这行得通吗？”
　　“厨王人设？你居然想卖厨王人设？”齐晓珂当即一声大吼，就当众人觉得她这是反对时，又听齐晓珂继续说道：“未未你也太谦虚了，厨王算个屁，我们直接卖厨神人设！”
　　“……”甄未遗憾地表示，可惜她只是个厨王呢！


第10章 对上绿茶男
　　甄未自觉自己只是个普通的厨王，但在尝过甄未手艺的几人心中，甄未已经是厨神的存在了。放眼整个宇宙，估计都没有谁能有甄未这样的厨艺。而事实，也确实如此。
　　于是，在大家满怀着信心，只等着接下来的出征，赢一场漂亮的胜仗回来。
　　然后，第二天，甄未看到帮自己收拾完所有工具和行李，顺带也收拾完自己行李的经纪人，和齐晓珂的笑面虎经纪人一起在大家租好的飞船前碰面了。
　　“哟，小毕，看你这架势，也是要陪你家未未一起参加节目啊？”
　　“嗨哟，可不是嘛~你也知道，我家未未性格比较老实，只让盼盼和小泓跟着我实在不放心，于是只能亲自跟去了~”
　　“哎呀，我们想一块去了！你也知道我家晓珂那容易得罪人的性子，也只有我亲自盯着才能收敛点~”
　　“……”
　　看着两人哥俩好的模样相互搂着肩上了飞船，齐晓珂扭过头，对上甄未一脸的了然，当即点了点头道：“没错的，未未，就是你想的那样，王哥他舍不得你做的菜，于是不负责的抛弃他带着的其他艺人，死皮赖脸要跟着我上综艺，真是太不要脸了！”
　　“……”别谦虚，你们两个其实半斤八两！
　　星际物流速度很快，但人毕竟不是物品，不能像物品那样以比超光速还超光速的速度进行传输。从甄未目前居住的c星到“忆苦思甜”录制的r星，坐飞船最快也是要1天的时间。这一天的时间，因为多了王吉的加入，甄未预先准备好存放在空间指环里的蛋炒饭以及西红柿炒蛋都被吃得干干净净。至于为什么还是西红柿和蛋……呵，这几个二货根本就吃不腻，只要看到西红柿和蛋的库存一减少，就会去积极采购。
　　在将甄未预备的存货都清理干净后，齐晓珂显得有些忧心忡忡的。她觉得，他们当初应该多准备些西红柿和鸡蛋留到节目里用。结果甄未知道齐晓珂的忧虑，却反过来安慰她道：“没关系的，在节目里我又不打算做西红柿炒蛋。”
　　“G？那你打算做什么？”
　　甄未这话一出口，所有人都显得很难以置信。为什么不做西红柿炒蛋？西红柿炒蛋那么好吃啊！
　　“‘忆苦思甜’嘉宾们做菜不是喜欢以煮的和烤的为主吗？那么，我就随随便便简简单单，煮几个汤，烤几个串不就好了？”她要让这个时代愚蠢的人类知道，什么，才是真正的烧烤！
　　看着甄未一脸的自信，大家伙莫名地就跟着一起燃起来了！同时口水也迸发出来了！只要是出自未未之手的烧烤，一定很好吃的！对于甄未，他们就是有一种盲目的信服。
　　一天的时间很快就过去了，在飞船下降停稳的那一刻，所有人的表情都严肃起来。刚刚节目组发来消息，节目的直播，是从嘉宾们下飞船那一刻就开始的，无论嘉宾们比预定的时间提前多少。透过飞船的窗户，他们可以看到飞船外面已经有节目组的工作人员在准备迎接。
　　在星际时代的摄像机，可不像甄未以前在古地球上时那般又巨大又沉重，在这个科技如此发达的时代，摄像机早已演变成可以由巴掌大的控制器操控的黄豆粒大小的超高清微型摄像机，且这样的摄像机不但续航持久，还具有浮空功能，在导演的需求下，能随时切换近景远景全景。
　　按照对于每一名节目组嘉宾的特殊关注，甄未才一出飞船，导演就直接给了她一个特写镜头。直接怼脸的直拍，非但没有暴露出甄未五官上任何的缺陷，反而是近距离的高清美颜，把一众暗搓搓看直播等着甄未难堪的观众，给惊艳得半晌说不出任何攻击的话语。甚至，还有一片路人瞬间倒戈成甄未的颜粉。
　　【呜哇哇哇，甄未可真好看~以前还老觉得这个妹妹死鱼脸没表情，现在才发现，人家这是高冷！】
　　【是啊是啊！刚刚甄未一个眼神斜过来，我都被飒到了！】
　　【我去，这样怼脸拍都这么好看，别的不说，甄未的颜值确实无可挑剔！】
　　【妹妹！性别方面别限得那么死！看看哥哥我啊！温柔体贴任打任骂特别宠女朋友，比那粱思灵好多了！】
　　【前面的大叔你在想屁吃呢！人家妹妹弯的你就非得把她掰直？所以妹妹看姐姐我！】
　　当然，这些颜粉只是小众，毕竟，这次都跑来给“忆苦思甜”这个糊综贡献收视率的，一大部分是粱思灵的粉丝，还有一大部分，是等着看甄未粱思灵范川这一恩怨纠葛三角恋的，尤其是，这粱思灵都公开拒绝甄未了，甄未居然还能厚着脸皮继续追着人家到“忆苦思甜”来。
　　【呸！倒贴女真不要脸，这么死缠着我们家灵灵有意思吗？】
　　【这个新人心机得狠呢！我看她哪是痴情我们家灵灵，分别就是一直想蹭我们家灵灵的热度而已！】
　　【我说这个甄未何必这么贱呢？人家粱思灵都拒绝她了，怎么还能有脸继续纠缠？】
　　【笑死，我现在就等着看节目直播时，一旁粱思灵和范川秀恩爱，而这甄未只能在角落哭哭啼啼了吧？】
　　“那些忆苦思甜的日子”节目制作导演张导，听着助理在一旁报告着，节目收视率从甄未出现开始，就一路飙升，高兴得整个人都合不拢嘴了！真没白费他的天价出场费，把粱思灵给请来了，这粱思灵一来，甄未不就巴巴地跟着来了嘛~把这感情纠葛的三人给聚齐了，他们节目的热度不就上去了嘛~也不知道他们节目投资方是怎么想的，只拍古地球的烹饪，能有个鬼的收视率哟！
　　“来来来，范川凑上去了！赶紧切近景，把他们俩同框！”
　　甄未本以为，提前一天就出发，一大早就抵达r星的他们，该是所有嘉宾里最早到的一组，却没想，这个绿茶男居然比他们还早到！真不愧是卖贤妻良母人设的绿茶男！
　　“诶，未未，没想到你真的也来参加节目了？一路辛苦了吧？我烧了些热水，要不要喝一点？”
　　啧啧啧，瞧这能说会道的小嘴，我真的也来参加节目了？
　　“嗤，怎么就不能参加节目了？”一旁的卓盼只是甄未的助理，不好帮着说些什么，不过同为节目组的嘉宾，同时也是甄未的新晋忠实粉丝的齐晓珂，当即就不客气地帮着甄未怼回去了。“节目组自己主动邀请我们未未，送上门的信用点不要白不要啊！”
　　“诶？晓珂你也来了？”看到突然冒出帮甄未说话的齐晓珂，范川明显是愣了下，但绿茶男毕竟是绿茶男，怎么会因为齐晓珂这么一句话，就破功了呢？他当即就换上一副愧疚的表情，看似诚恳地道歉道：“啊，对不起，我以为未未你是……G？未未，你怎么把好好的长发给剪短了？是不是阿灵她伤你太深，你才……额……抱歉，我怎么又自以为是了……”
　　“……”这番婊里婊气的说辞，听得齐晓珂都忍不住翻了个白眼了。
　　相比齐晓珂直白的反感，甄未依然没什么表情，只是认真跟范川解释：“‘忆苦思甜’需要我们嘉宾自己动手，寻找天然食材都要靠自己，我看一头长发不方便，索性直接剪了。”
　　甄未说的这是真话，她哪怕还在古地球当厨子的时候，头发最长也不过是及肩，而且古地球厨师有厨师帽，但穿来这个星际时代，连套厨师服都没有，且老妈子毕志雄顾忌着她节目直播时的形象，也拒绝为她定制一套厨师服加厨师帽。凭什么别的嘉宾穿得光鲜亮丽的，他们家未未只能穿着一身素还得戴着一顶傻里傻气的高帽？在毕志雄卓盼等人的眼里，甄未描述的厨师服就是不堪上镜。没办法，甄未也只能退而求其次，把原身那一头五颜六色又碍事的长发剪了再染成黑色。好在，毕志雄给甄未请的理发师手艺不错，最后一头露耳斜刘海短发，非但没影响甄未的颜值，反而还给甄未增添了不少清爽帅气的感觉。
　　“哦，原来是这样~”范川状似理解的点点头，话头一转，又道：“说起来，未未和晓珂你们也是第一次来‘忆苦思甜’，还没尝过我的手艺呢~要不，一会我给你们露一手？于影帝还挺喜欢我烤的鸡肉呢~”
　　几句话，就把话题带到了自己擅长的烹饪上，范川本想再借机强调下自己烹饪水平有多好，却没想，齐晓珂根本就不给他面子，很是不屑地“哼”了一声：“可别！我看过你前两期的综艺，那烤的是什么玩意，黑漆漆的一片，看着就没胃口！”
　　“不、不是……”自己最受欢迎的烤鸡肉遭到如此质疑，范川心里简直是气得不行，但面上却依然装成委屈的模样解释道：“晓珂，你、你没认真看节目吧？那烤肉表面烤黑的一层是要削掉的，里面部分的肉……”
　　只是话没说完，我们的厨王甄未就不客气开口打断道：“里面的肉肯定也是柴的，嚼起来有些费劲！看你烤肉的时长，都烤过头了，这样的肉肯定很费牙的！”
　　甄未话音刚落，旁边一个吃过范川烤肉的工作人员就连连点头。虽然范川烤肉的味道还行，但确实费牙，一块肉啃完，他腮帮子都酸了。


第11章 我跟你很熟吗
　　“你……”范川面上瞬间闪过一丝阴郁，但很快又调整好自己的表情，笑看着甄未反问：“嗯？这么说未未你很擅长烹饪？”
　　“嗯！很擅长！”面对范川眼里的挑衅，甄未没有任何谦虚。
　　一旁的齐晓珂嫌甄未的气势不够，直接一把揽住甄未的肩头，表情更加嚣张地对范川道：“我们家未未可是厨神！”齐晓珂就是这么自信，厨神这个人设，根本不用甄未刻意去装，只要后面露上几手，就足够得到所有观众赞同。
　　只可惜，现在的甄未，根本就还没露上一手呢！所以，在甄未和齐晓珂两人话才说完，节目直播的页面上，瞬间充斥着一排又一排的弹幕。
　　【笑死，脸呢？甄未这真的是彻底不要脸了吗？白瞎了这么漂亮的脸皮，不要送给我吧！】
　　【还有齐晓珂是怎么回事？好好当你的创作歌手不好吗？为什么要和甄未这个糊逼搅成一团？】
　　【厨神？我的天呐！齐晓珂是被甄未给洗脑了吗？这话怎么说得出口？】
　　【大家别攻击晓珂，要知道晓珂是和甄未一个公司的，公司的安排，晓珂也无法拒绝啊！】
　　直播平台上一片骂声，根本影响不到节目直播的继续。范川原本被嫌弃自己一向自得的手艺，心里还窝火着，结果齐晓珂这话一出来，他当即就乐了。嘿，本来以为这人跟甄未是一伙的，不过现在看来，就算是一伙的，恐怕也是个猪队友。这不，节目一开始，就给甄未招黑了！他烹饪水平在所有嘉宾里可是最高的，都不敢自称厨神呢！
　　正当范川想再套齐晓珂几句，想知道为什么齐晓珂敢说出这样的话时，节目的现场迎来了第四位嘉宾。当然，也是他们花重金请来的，给节目增加热度的重量级嘉宾――粱思灵！
　　粱思灵一下飞船，节目组导演就两眼放光，也根本不用导演提醒，工作人员就自觉的，将镜头切到的粱思灵身上，并跟随着粱思灵移动，最后将原本对峙的三人一起切进镜头里。
　　“怎么了？”粱思灵一见甄未的一头黑色短发，先是一愣，但很快，眉头就皱了起来，别开脸望向一脸委屈的范川。
　　“没什么……”范川向前两步迎向粱思灵，故作坚强地扯出一抹笑容道：“就是未未……未未说我烤的肉难吃……”
　　呵！一个大男人，居然跑去跟一个女人诉苦？甄未挑了挑眉，看着粱思灵脸色更加难看地转向自己。
　　“你这样做有意思吗？拒绝你的人是我，你干嘛针对小川？”
　　粱思灵主动帮范川说话，齐晓珂生怕甄未碍于先前对于粱思灵的感情会吃亏，于是先甄未一步开口反驳道：“笑死了，做菜难吃还不许人说吗？说了就是针对？你这什么狗屁逻辑！”
　　“你们又没吃到小川做的烤肉，怎么就知道难吃！”
　　“那玩意还用得着吃吗？看都能看出来难吃了！”
　　“你……”
　　眼看着齐晓珂就要和粱思灵吵起来了，而一旁的工作人员非但没有阻止的意思，还一脸的兴奋，甄未怎能不明白他们心里在想什么呢？一个勉勉强强算做做“美食”的节目，结果却要靠嘉宾们撕逼来博取观众的眼球，真是可悲！
　　轻轻在心里一声叹息，甄未径直上前拉走齐晓珂。“走了，别和她争了，反正也说不清楚，等到后面的烹饪环节，好吃难吃，不是一目了然吗？”
　　“哼！也是！”被甄未一拉，齐晓珂也懒得再和粱思灵争，但想想心里还是有些不爽，便回过头对着粱思灵翻了个大大的白眼。“嗤，把狗都不吃的猪食当成宝，你还真是眼瞎！”
　　“……”甄未怎么也没想到齐晓珂这张嘴能这么毒，难怪原身当初会那么讨厌她。这下好了，因为这么句话，齐晓珂直接把整个节目组都得罪了！毕竟，从前两期的节目来看，貌似整个节目组的工作人员以及嘉宾，都吃过那个绿茶男做的烤鸡吧？
　　齐晓珂有没有把整个节目组都得罪死暂且不知，但她绝对是把正在看直播的粱思灵粉范川粉还有两人的cp粉都给得罪了，乃至一些路人，都受不了齐晓珂这张破嘴，纷纷发起弹幕表达自己的不满。
　　一时间，本来是打算来好好嘲讽甄未的观众，结果攻击对象全部都转成齐晓珂了，可以说，为了能给自己的新晋偶像出头，齐晓珂牺牲颇大。
　　毕志雄有在通过自己的光脑关注直播，看到弹幕里一片的骂声，有些歉意地看向王吉。但王吉依然是那副笑呵呵的模样，显得很是无所谓。并且还反过来安慰毕志雄道：“没关系的，等到你们家未未手艺一露，到时候大家又要反过来夸我们家晓珂有品位了~”
　　甄未拉走齐晓珂，主要还是不想如节目组的意，真让齐晓珂和粱思灵吵起来了。她不是原身，根本不会去顾忌去心疼粱思灵。在拉走齐晓珂的时候，甄未甚至看都懒得去看粱思灵一眼。即使有原身的记忆，但甄未这算是第一次见到原身心心念念甚至因她而自杀的人。果然，如卓盼说得那样，真是个冷漠无情的人，哪怕现在是全星网直播，也丝毫不给自己一丝面子。但从另一个角度来说，这个粱思灵也算是最个不错的女朋友了。如此坚定的表明和自己男朋友一个立场，如此偏心袒护着自己的男朋友，可不就是好女朋友的典范嘛！
　　既然人家为了亲亲男朋友如此鲜明的要和自己划清立场，那自己何必再无趣地贴上去呢？所以，哪怕接下来要两人要在节目里同处一周的时间，但甄未依然连个招呼都不想跟粱思灵打。
　　看着甄未一脸冷漠的转身离去，粱思灵有些愣住了。其实一开始，她并不想参加这个节目的，可耐不住对方开的出场费太高，经纪人也不停的劝说，甚至范川都联系她，可怜兮兮的说想和自己继续一起参加同一个综艺，无奈之下，粱思灵只得接下这个“忆苦思甜”，任由着助理帮忙转发节目的围博。只是，自己前脚才同意加入节目，后脚甄未就也跟着宣布自己也是新一期“忆苦思甜”的嘉宾，也不怪粱思灵多想，主要是，先前甄未那个大胆的表白，就足够说明了一切。
　　因此，粱思灵理所当然的以为，甄未是为了自己来参加这个节目的。说实话，她很烦甄未的缠人劲，她甚至想躲开甄未的纠缠退出节目算了。只可惜，合同已经签了，且范川还安慰她，让他们在节目里多对甄未展示两人的恩爱，慢慢的甄未一定会死心的。
　　只是……她都做好甄未一见到她会缠上来的准备了，对方对她的态度却如此冷漠。自己又一次当众不顾甄未的脸面，为小川说话，对方不但没露出任何难过的表情，反而还一副事不关己的模样，径直拉走齐晓珂。
　　甄未她变了，变化很大！难道……她真的不喜欢自己了？
　　粱思灵莫名觉得心里有一股烦闷憋在心里，她下意识地，像曾经在“心动百分百”里和甄未炒cp时那般，呼唤了一声：“未未！”
　　然后，甄未回头了。她冷着脸像看着陌生人一般看着自己，冷声道：“粱思灵，现在我们已经不炒cp了，你何必再继续做戏呢？我也已经从当初那场戏中脱身，你男朋友还在你身边，所以，如此亲密的称呼，不适合吧？”
　　“……”粱思灵张了张嘴，却什么都说不出口。没有了，那个只要自己一声呼唤，哪怕再不爱笑，也会对自己露出甜甜笑容的未未，说已经脱戏了。所以，她果然不再喜欢自己了？那自己不该觉得解脱了吗？可心里这股闷闷的钝痛是怎么回事？
　　“阿灵！”一旁的范川眼看着粱思灵迷迷糊糊一副就要去追甄未的模样，急忙用力地拽了一下，待看到粱思灵好似恢复清明了，又不甘心地对着甄未叫了声：“未未，你、你别这样，阿灵她……”
　　“还有你也是，别一口一个‘未未’！我刚刚就想说了，我跟你很熟吗？叫的这么亲密！”
　　“……”
　　面对甄未突然如此尖锐的反击，在场的所有人着实都愣住了。从前在“心动百分百”里，甄未给观众们的印象，一向是对粱思灵百依百顺的。所以哪怕一开始甄未出场是给大部分观众带来极大的惊艳，可大家看着那样漂亮一个美人儿频频作出卑微的姿态去讨好一个人，久而久之也对甄未厌烦起来。等到后面节目又安排着范川进来，碍于粱思灵的关系，甄未对范川始终也是各种忍让各种憋屈。
　　而现在，留着一头清爽帅气短发，对着粱思灵和范川一副咄咄逼人模样的甄未，着实颠覆了观众们对她以往的看法。
　　【我去！甄未终于不再追在粱思灵屁股后面犯贱了！】
　　【帅啊姐妹！终于硬气了！姐姐我就喜欢看你这张漂亮的小脸配上又拽又酷的表情~】
　　【哟呵，看来这一期的“忆苦思甜”有看头了~】


第12章 水节目的套路
　　当然，甄未这般硬气的怼回去，并不是所有观众都喜欢的。要知道，现在目前节目大部分的热度，都是来自粱思灵和范川的粉丝，于是，零零散散几条夸赞甄未的弹幕刷过去后，整个直播平台又被谩骂和嘲讽所淹没。
　　只是，毕志雄再看着平台上这些对他家艺人的骂声，已经无所谓了。现在的他可是满心的欢喜，他家那个好像只有恋爱脑的艺人，貌似真的已经对那渣女没感情了！
　　和身旁的卓盼对视一眼，两人同时扬起了下巴，也气宇宣扬地跟着甄未离开。憋屈了这么久，他们也终于要有扬眉吐气的那一天了！等着吧！他们家的未未，只要摆脱了粱思灵这个麻烦，凭她那一手高超的厨艺，这个“忆苦思甜”迟早是未未的天下！
　　甄未和齐晓珂一点情面都不给，就这么不客气地离场，只余下粱思灵和范川，两人有些尴尬地看着对方。而范川，看到粱思灵的表情有些难过，下意识就端起他体贴温柔的人设，柔声安慰道：“没事的阿灵，未、甄未她也是被你伤得狠了，刚刚或许只是说气话也说不定。”
　　范川安慰归安慰，但心里其实明白得很，说气话，可能吗？刚刚甄未那副模样，明显已经是把两方的脸面都撕破了吧？
　　越想刚刚的吃瘪范川就越生气。一般在这种一切都直面观众直播的综艺，许多明星哪怕私底下有些摩擦有些不和，但只要一上综艺，表面上还是得装出一副和和气气亲亲我我的模样。结果甄未一来根本就不按照套路，哪怕自己有心想装出和甄未友好的姿态，但人家直接给你甩脸啊！刚刚他都差点直接破功了好嘛！这甄未怎么回事？如果她以后都这样不给自己情面，自己还怎么借着好朋友的身份“无意”分享与阿灵间的甜蜜暗搓搓刺激她啊！
　　不管范川心里有如何怨气，但面上还是得扯出一副宽容的模样安慰人，毕竟那摄像头可劲的怼着他拍呢！不过这样也好，自己可以继续给观众们展示自己温柔的姿态，而甄未……呵，她刚刚那副咄咄逼人的模样，也只是徒给她招黑而已。
　　按照节目的流程，新参加节目的飞行嘉宾，将由工作人员带领下进入安排好的房间。甄未和齐晓珂的房间隔得比较远，但，偏偏就紧挨宰粱思灵和范川房间的旁边。节目组的用意简直一目了然。看来，这一期的综艺，节目组好像都打算破罐子破摔了，完全忘记他们节目的名字，忘记了他们这个节目的初衷，现在只想搞一些歪门邪道来博取关注和热度。
　　好在，甄未只是这一期的飞行嘉宾，甄未安慰自己，忍一忍，熬一熬，只要借着这个节目，把古地球的美食文化宣扬起来后，她就可以干脆地拍拍屁股走人了。至于后面，她完全可以靠自己的直播，来继续宣扬古地球美食啊！
　　“忆苦思甜”有5位常驻嘉宾，5位飞行嘉宾，眼下节目虽然已经开始直播，但碍于其他嘉宾还没到场，所以新一轮的流程自然不能进行下去。节目组倒是想直播已经抵达的嘉宾排排坐等待其他嘉宾的画面，可就算是嘉宾们同意，直播平台上几千万的观众可就不愿意干了吧？无奈之下，节目组只能用综艺里最常见的水节目手段：挨个嘉宾采访。
　　且，把四个嘉宾凑到一起挨个采访，没准又能碰撞出一些不一样的火花不是？
　　但可能是有了前面的甄未甩脸和反怼，再加上心里一些莫名其妙的情绪，在节目组工作人员采访粱思灵的时候，粱思灵的态度很是谨慎，被问及一些关于甄未的问题，她也只是下意识扭头去看看甄未，待发现人家根本就没给自己一点多余的关注，又有些失落的避重就轻几句话把话题岔开。
　　范川倒是有意想在采访时多多展示下自己，顺便再跟粱思灵秀下恩爱。只可惜，工作人员问的大多问题，又是涉及到那个甄未！而在自己想拉着粱思灵一起展示下两人感情有多好时，粱思灵又不肯配合！还有那个甄未！从头到尾，就跟着她的狗腿子齐晓珂凑在一起聊天！拜托！你们礼貌吗？现在是采访阶段啊！你们有什么悄悄话不能采访结束后私下说嘛！
　　节目组从粱思灵那搞不成事，在采访完范川后，又把矛头对准了甄未，问出的问题也越发尖锐起来。
　　“甄未，自从上次你表白粱思灵被公开拒绝后，再次见到粱思灵是什么感觉？”
　　但甄未好歹曾是三次代表华国出征，并三次夺得厨王称号的老油条了，曾经的她面对过更加恶意的外国记者问题，应对这些不怀好意的节目组工作人员，甄未对付起来自然是游刃有余的。而且，她也没打算在这个娱乐圈久待，毕竟无论是唱歌跳舞还是演戏她都不行，所以甄未只打算把古地球美食传扬起来后，就差不多可以退出娱乐圈安心搞自己的直播事业。
　　得罪工作人员得罪导演什么的，她才不怕！
　　“什么感觉？没什么感觉啊！”
　　“可我看着怎么感觉你对粱思灵还有一点余情未了的感觉？”
　　“嗯……如果你眼睛真这么瞎的话，我建议你还是赶紧去看个医生比较好，免得病情恶化。”
　　“……可就像刚刚范川说的，你把头发剪了，真不是为情所伤吗？”
　　工作人员哪怕被噎了下，但接到导演的示意，依然不宜不然地继续追问。只是问完这句，甄未就用一脸同情的目光看着这个工作人员，一副老干部语气道：“真可怜，年纪轻轻的，就眼花耳聋，小伙子，我劝你平时还是多保养下身体比较好。”
　　“噗――”一旁看热闹的齐晓珂也被甄未逗得直接笑出声来，当然，身为甄未新晋狗腿子的她，是要帮着甄未认真再度解释下她头发剪短的原因的：“你耳朵确实不大好使，刚刚未未就说过了，她是为了接下来在节目里烹饪地球食物方便，才把头发给剪掉的！”
　　得到这样无关紧要的答案，工作人员怎能甘心呢？于是他又问道：“难道你真只是单纯为了烹饪天然食材方便？”
　　“嗯……要不你就以为我剪短发比较帅好了！”甄未说完，还扭头对着齐晓珂撩了撩头发问：“你觉得帅吗？”
　　“帅死了！”脑残粉齐晓珂当即就给甄未比了两个大拇指。在她的眼里，甄未哪怕剃光头都是好看的！
　　“……”眼看自己无论如何进攻，对方都防守得死死的，工作人员眼珠子一转，试图寻找新的突破点。“那，看甄未你这么看重烹饪，甚至不惜把一头长发都减去，我刚看网上有观众们评论说，你是因为心里不服，所以想把擅长烹饪的范川比下去，是吗？”
　　一旁的范川暗搓搓地听了半天，见终于cue到自己，当即很是矜持地清咳一声，故作不好意思道：“诶，我的烹饪手艺也不算很好啦，而且，为了参加这个节目，甄未肯定在家里练了很久吧？说不准我就被比下去了~”
　　“是这样吗？”工作人员很兴奋的接着范川的话问甄未：“果然你为了这个节目准备了很久吧？甄未你有信心打败范川吗？”
　　“……”和那个烤鸡烤得一团焦的绿茶男比？甄未暗暗翻了个白眼，一声嗤笑：“你爱怎么想就怎么想吧，观众们怎么觉得就怎么觉得吧，大家高兴就好！”
　　“呵呵，你们高兴就好！”齐晓珂也是一脸看智障的表情，看了看范川，又看了看工作人员。
　　“……”这天还能怎么聊下去！
　　【笑死，莫名被这样硬气的甄未给圈粉了~】
　　【工作人员有病吧？就一个劲的揪着以前的感情不放，人家甄未都说不喜欢粱思灵了！】
　　【切，都倒贴着又追来“忆苦思甜”了，嘴上还说着不喜欢，谁知道这倒贴女又在耍什么诡计！】
　　【路人公正的说一句，看甄未的样子，好像是真对粱思灵没感觉了，反而是粱思灵，怎么对甄未还有点余情未了的感觉？】
　　【屁的余情未了！听你家主子的话，眼瞎了赶紧去找医生治！不过工作人员是真的很无聊，干嘛一直扒着三人扯话题！没看到我们灵灵都尴尬死了！】
　　【这样的采访好无聊啊！算了不看了，果然不能对这糊综有什么期待！】
　　就在平台弹幕都是一片抱怨的时候，幸好有又有嘉宾抵达节目现场，终止了这场尬聊的继续。
　　而能让导演下令采访终止，整个节目组跑去迎接的新抵达嘉宾，自然是比粱思灵还重量级的影帝于桦。说起来，如此糊的一个综艺，居然能请来如此大牌的影帝当常驻嘉宾，也是令人匪夷所思的。更令人匪夷所思的，是已经有如此重量级嘉宾救场了，可依然救不活这个糊综的收视率。
　　其实，于桦也是碍于和这个节目后面投资方的交情，来勉强答应来参加这个综艺拯救下节目。说起来，一心只扑在演戏上的戏痴影帝，对于娱乐圈其他名利纷争可谓是佛系得很，这样也就导致，影帝的粉丝也一个个佛系的不行。当初他们知道自家影帝居然难得来参加综艺了，开心之余，自然要贡献一波收视率。只可惜，节目的第一期就又冗长又无聊，于桦先前根本没参加过综艺，很多梗都接不住，以至于整期节目下来，堂堂影帝居然是存在感最弱的那一个。
　　而于桦的粉丝们在看完第一期的节目被无聊到后，后面就很佛系的，弃综了。嗯，这样无聊的综艺，他们就假装他们家的影帝没参加好了。


第13章 晁家大小姐
　　虽然影帝于桦对于节目的收视率并没贡献多少，但如此大牌的嘉宾，节目组还是不敢得罪的。尤其是，人家影帝还和他们背后的投资方有交情呢！再加上，有了前两期的教训，节目组被一些看不惯的路人给骂了之后，这一期的节目，也会适时的将重点关注嘉宾转移到于桦身上。
　　在于桦抵达后，节目组又陆陆续续迎来剩下几位嘉宾，至此，10位嘉宾已经来了9位了。而剩下那一位还未到场的，也是这一期新加入的神秘嘉宾，据说，比影帝于桦还要重量级。
　　这位如此重量级的嘉宾，是非常嚣张的，把整个节目组都晾了一整天，到第二天临近中午，她的飞船才抵达r星。但节目组能怎办呢？他们也只能在人家飞船降临时，全员迎上前去满脸欢笑地表示热烈欢迎啊！
　　对于被节目组如此特殊优待的神秘重量级嘉宾，甄未也难免有些好奇。她隔着较远的距离看着那位一头黑色长卷发，穿着一身可以参加宴会的红色露背长裙，脚下还踩着一双恨天高的女嘉宾慢慢走下飞船，皱眉问身旁一脸兴奋的齐晓珂道：“她是哪位明星啊？穿成这样还能在节目中做饭吗？”
　　“G？你不认识她吗？”齐晓珂震惊地瞪着甄未，很是诧异。
　　“额……不认识……”甄未很确定，在原身的记忆中，真的没有这么一号女明星。如此漂亮张扬的一张脸，哪怕是一闪而过，她也会有印象的。
　　“啊、我怎么给忘了，你……”齐晓珂突然间想起甄未的出生，先是懊恼地嘀咕一声，而后认真又八卦地给甄未介绍起这位重量级女嘉宾：“人家可不是什么明星，明星哪比得上她的身价啊！知道‘忆苦思甜’这节目都这么糊了，却为什么能继续第二季吗？因为节目后面有疯狂砸钱的大佬啊！这位晁家大佬可是我们华国星域的首富啊！而这位被整个节目组恨不能放礼炮欢迎的，可是晁家大小姐晁佑芊呢！”
　　豁哟，有华国星域首富砸钱，难怪这节目糊成这样还能继续撑下去。只是……
　　“身为首富千金，她为什么要屈尊纡贵来参加这个糊综呢？只要她愿意，多火多爆的综艺都随便她上吧？”
　　“我跟你说啊……”听到甄未这么问，齐晓珂一脸神秘地压着嗓音悄声对甄未继续八卦道：“据说，这位大小姐对古地球美食很有兴趣，励志想尝尝真正的古地球美食。当初这个‘忆苦思甜’也是在这位千金的推动下才开播的，而这次大小姐亲自跑来这个糊综，我昨天听工作人员说，好像是她想亲自尝尝那个范川做的烤鸡。”
　　说到范川，齐晓珂斜眼睨了下也一脸殷勤地挤在节目组工作人员队伍里去迎接大小姐的绿茶男，很是不屑道：“那家伙估计也是知道这位大小姐这次是冲着自己来的，你瞧瞧他那副搔首弄姿的模样，估计是想抛弃粱思灵勾搭上人家大小姐哦！”
　　只可惜，甄未的重点可不在范川想勾引大小姐身上。“呵？对古地球美食很有兴趣？甚至不惜砸钱搞出这么一个糊综？这个晁家大小姐可真有意思~”
　　“是非常感兴趣啊！全星网众所周知的，那个砸钱研究古地球美食最后血本无归的‘朝食’集团，就是这位大小姐家的哟，本来‘朝食’可是华国星域最大的营养液公司呢！结果大小姐这一败家……”
　　“公司破产了？”甄未扭头又看了眼那位大小姐，看她光鲜亮丽的模样，怎么也不像是家里公司破产的样子。
　　“哪呀！怎么说晁家都是华国星域首富呢！‘朝食’集团哪有那么容易就破产啊？虽然他们的市场被其他营养液公司抢去了一些，但现在依然是华国星域最大的营养液公司呢！”
　　“那你刚刚语气还那么沉重……”
　　“诶，我这不是可惜大小姐败家的那么多信用点嘛！都够我吃吃喝喝到处玩到下辈子了！那么多信用点都打水漂，却只研究出那么些看起来就不怎么好吃的东西……啊，对了！未未你做的那些古地球美食那么好吃，你可以多多加油，在大小姐面前好好表现，如果让大小姐对做的那些美食产生兴趣，保管你以后星途一片坦荡~”
　　对于自己以后的星途，甄未是没什么兴趣的。不过这位大小姐如果真对古地球美食感兴趣，自己是不是可以借着这位大小姐强大的财力，更进一步整个星际推广古地球美食呢？
　　注意到甄未有些意动的表情，齐晓珂又凑近趁热打铁道：“未未，你今天节目可得好好表现！其实，你做的那个西红柿炒鸡蛋还有蛋炒饭还有西红柿蛋花汤以及凉拌西红柿就超级好吃了，我觉得那几道菜完全能打动大小姐的，你何必费劲要折腾什么新菜呢？”
　　“也不算新菜啊？烧烤算什么新菜呢？节目里嘉宾们不是每一期都在烧烤吗？”听着齐晓珂念叨的那么一大堆西红柿，甄未就有些头大，这也让她更坚定了，要让这些没见识的星际时代人类见识见识更多的古地球美食！
　　“可是……烤鸡是范川擅长的啊，未未你不是不屑和他比吗……”
　　“我是不屑和他比，不过……”甄未对着齐晓珂挑了挑眉，“没有我做的烤鸡衬托，怎么能显现出人家烤鸡的‘出彩’呢~”
　　“哦~~~~”齐晓珂瞬间明白甄未的意思，同时轻轻用胳膊肘撞了下甄未：“看不出来啊，未未你用心居然如此险恶~”
　　“我这不是用心险恶，我这是教会某人认清自己的实力~”
　　其实一开始，甄未确实有考虑过，为了避免自己被拿去和绿茶男比较，自己是不是要改做其他菜。但看着绿茶男对他自己烤鸡技术那么自信的模样，甄未突然又不想换了。为什么要换呢？如果自己换做其他菜，这绿茶男不又有借口，说什么用不同方式烹饪出来的食物，味道自然是不相同的，没有什么可比性？这星际时代的人类可是没见识得很呢！若真被这绿茶男忽悠过去可不得了了！所以，即便绿茶男是没资格跟自己对比，那自己就拿相同烹饪方式做出来的美食来碾压他那堆猪食吧！
　　不对，就那种焦黑干柴的烤鸡，猪都不吃呢！
　　按照“忆苦思甜”的节目流程，一般在所有的嘉宾都到齐后，常驻嘉宾对飞行嘉宾一番欢迎客套后，就要开始两两组队，之后就是分组在节目组划分的安全区域内自行寻找各自需要的天然食材，最后再用自己找到的天然食材，以古地球的烹饪手法，做出一道美食。
　　而根据节目的规则，嘉宾们自己烹饪出来的食物，自己要负责吃光。当然，如果其他嘉宾愿意，你也可以邀请其他组嘉宾品尝你烹饪出来的食物。
　　在大部分的星网观众们看来，整个节目下来，估计也只有最后的互相品尝这一环节是比较有笑点的吧？看着嘉宾们吃到自己亲手做出来的黑暗料理，那痛苦的表情，没少被截图下来当表情包使用。
　　至于嘉宾们寻找食材以及烹饪食材的过程，说实话，还真是一点可看性都没有。也就是各组相伴着，在节目组驻地附近随便逛一逛，然后一人抓一只鸡或鸭，就算是找到天然食材。不过因为嘉宾们在节目里要保持着他们最帅最美的一面，且有些观众也确实不适应血腥的画面，于是嘉宾们“寻找”回来的食材，将交由工作人员，由特定的机器来处理。最后到嘉宾手里的，自然是已经脱过毛并且内脏都掏干净的全鸡全鸭了。
　　甄未之前在看前两期节目重播的时候，就问过毕志雄，是不是节目组提供的天然食材里，只有鸡和鸭。深知节目套路的毕志雄告诉甄未，在节目组划分的安全区域里，其实还是有其他无攻击性的野生动物。而嘉宾们只选鸡和鸭的原因也很简单，毕竟只有这两种的动物体型属于算是小的，这样他们之后做出来的黑暗料理，割掉那些烧焦的部分，吃的也就那么一点了。其实如果嘉宾们实力够强悍，他们是更愿意抓一只天上飞过的鸟类的！
　　这些嘉宾们，是真把吃光各自烹饪出来的食物，当做是一件极其恐怖的事情。真是……何必呢？本来，享受美食，该是让人感到身心愉悦的幸福才是啊！
　　哦，又给忘了，这些嘉宾享受的又不是美食。
　　在甄未稍稍走神间，那位像是在走红毯的晁家大小姐，已经在节目组工作人员簇拥下，慢慢走到了嘉宾阵营里，并很是友好的，跟每一位嘉宾都打了声招呼。晁大小姐虽然脸上是带笑的，但笑意却不达眼底，脸上的疏远很是明显。只是，在和甄未打招呼的时候，这位大小姐突然冲着甄未眨了眨眼，脸上笑意明显加深：“昨天的直播我有看到，小妹妹你对自己的烹饪水平也很有信心哦？一会我期待你的表现~”


第14章 组队
　　其实，以甄未的自信，哪怕她不故意去引起大小姐注意，待会只要到了烹饪环节，她也坚信，自己做出来的食物香气，绝对会把“据说对古地球美食”有兴趣的大小姐勾过来的。不过眼下，既然大小姐都主动找自己搭话了，甄未当然不会白白错过这个“勾搭”的机会不是？
　　甄未虽为“厨王”，但她却没有那些“大师”身上那种古板的“矜持”，若是只会端着自己的大师架子，甄未当初如何在餐饮界混得风生水起呢？当然，在晁大小姐面前，甄未自觉还是谦虚一点比较好。
　　“嗯……我的手艺是还不错，一会我会好好表现的。”
　　晁大小姐单独对于甄未的鼓励，落到其他人眼里，就有那么点刺眼了。而这个人自然就是从刚刚就在大小姐身旁上串下跳大献殷勤的绿茶男范川。
　　“晁大小姐，我对我烤鸡的技术也挺自信的，一会……你要和我一队吗？正好尝尝我的手艺如何呀？”
　　“……”
　　范川的话音刚落，周围几个嘉宾全都诧异地向他看去，尤其是梁思灵，脸上的不快很是明显。在大家看来，已经公布恋情的范川理所当然是该和粱思灵组队一起行动的，结果现在范川却主动邀请晁大小姐，那……他的正牌女友梁思灵该怎办？
　　就在众人一副看好戏的表情等着接下来的事情发展时，晁佑芊却笑眯眯摆手道：“抱歉哦，我不打算和任何人组队呢！其实说白了，我今天就不打算干活，我只是单纯地来看看大家手艺如何~”
　　“……”真不愧是晁家大小姐，有钱任性，连节目组的规则都能无视。原来人家打一开始就没考虑过要干活的，难怪能穿得那么一身华丽参加节目。
　　只是，这大小姐一任性起来，节目组原本的安排就要被打乱了。比如，原本两两组队的嘉宾，现在少一人参加，剩下落单一人要怎办？
　　一个叫尚羽的小姑娘，就提出了这个疑问。她也是这一期的飞行嘉宾，是当下比较火的一个少女偶像组合Four Ever的队长。据说这个糊综也是她主动要求参加的，只因为，这一季的常驻嘉宾里有她喜欢的歌手陆达冠。身为小迷妹的她，追星甚至不惜追到根本没什么热度的糊综里去，属实是陆达冠的铁杆粉了。
　　怎么办？面对小姑娘的疑问，节目组导演想了想，正打算让落单的一人随便加入哪一个双人组时，影帝于桦举手提议道：“我觉得，就别那么麻烦，索性这一期节目嘉宾们直接分成两组，同一小组的组员一起合作烹饪食物，正好由佑芊你来当裁判，公正地评判两组做出来的食物味道如何？”
　　其实，于桦之所以这么提议，主要是他已经不想再吃到自己动手做出来的，每次吃完都要肚子疼的奇怪食物了。甚至，他连自己动手烹饪都不愿意了，和其他人一起组队，他届时正好能正大光明地偷懒，更重要的，一小组做出来的食物，是分摊给4或5人的，那时候，自己分到的量就更少了！
　　精明的影帝，就是如此精打细算。
　　影帝都开口了，节目组导演也不好驳了他的面子，顺势就同意了于桦的提议，但同时，他视线不自觉落到了甄未粱思灵和范川身上，看着三人冷冷淡淡的互相没有交集，眼珠子一转，正想再把这三人凑一组，让他们接下来碰撞出更多的火花时，晁大小姐慢悠悠地开口了。
　　“我觉得于影帝的提议非常好！这样吧，既然九个嘉宾里只有两个擅长烹饪的，那我们为了公平起见，就以甄未小妹妹和那个范川为首，分成两组进行对决吧~”
　　不怪晁佑芊在说甄未和范川的时候，语气和用词相差这么大，主要是昨天的直播，范川给这位大小姐的感官太差了。人家晁大小姐可不是什么被家里保护得很好的傻白甜富家千金，参加过众多名利场的晁大小姐可是看惯了人际交往间的尔虞我诈，不说昨天直播里范川各种茶言茶语，单是今天他对于自己那股别有目的的殷勤劲，就让晁佑芊有些不喜。
　　只不过，不喜归不喜，晁佑芊可没忘记自己这次来“忆苦思甜”的主要目的是为了品尝美食的，若是这人真有那么几分本事，做出来的烤肉能让自己另眼相看，自己是不介意帮他在娱乐圈里推上一把。当然，相比范川，晁佑芊打心眼里更看好另一位长相简直是按着自己审美长的小美女。从昨天的直播来看，小姑娘在烹饪上好像真的是有一手，不但能准确说出范川烤鸡的缺点，而且……在说到烹饪的时候，这个小姑娘的眼里是有光的！
　　晁佑芊直觉，这个小姑娘是真心喜欢古地球的烹饪，而不是为了卖人设，为了博关注故意装出来的！
　　对于自己看好的小姑娘，晁佑芊一个不注意，在对两人的称呼上出现如此偏差。甄未对于这称呼倒没什么感觉，反而是暗暗感激晁大小姐把自己和那绿茶男分开了，否则的话，有这人和自己同组，她真怕自己到时候被这绿茶男膈应到，届时带着情绪去做饭就不好了。
　　相比甄未，对晁佑芊确实是怀有别样目的的范川，那脸上的笑容一下子就僵住了，甚至，那视线都控制不住地朝着甄未方向狠狠剜了一下。但好歹修炼多年，范川一下子就调整好了自己的表情，眨眼间又笑着对晁佑芊点头道：“确实，甄未刚来节目就说过她烹饪水平不错，想和我比试比试……”
　　“屁！”范川话还没说完，就被齐晓珂翻着白眼打断：“我们未未可没想和你比试！别拿你那糟心的手艺来埋汰我家未未！”
　　从昨天开始，齐晓珂就接二连三为甄未出头，并三番两次地怼范川，饶是齐晓珂的粉丝努力在直播平台上为自家偶像说话控评，这会也有个别粉丝有些不乐意了。他们费心费力为自家偶像说话，可他们偶像呢？怎么也不控制下自己的言行，反而一门心思维护着一个糊咖？
　　【珂珂这到底是怎么了？她这已经是第几次直接给范川甩脸了？就算是同公司的，也没必要做到这种地步吧？】
　　【天呐珂珂，你专心唱你的歌不行吗？干嘛非得在这些糟心事上掺合？】
　　【我莫名有种感觉……她们公司不是要安排珂珂和甄未在这个糊综上炒cp吧？】
　　【呸！倒贴女真的是倒哪都要贴着别人炒cp蹭热度！赶紧糊吧糊吧滚出娱乐圈！】
　　【上面的粉丝你们偶像滤镜不要太严重啊？这一次看明明是齐晓珂贴着甄未吧？】
　　如这位理智路人所言，为了自己的口福，齐晓珂是真的很努力贴着甄未了。在晁大小姐提出要分成以甄未和范川为首的两组时，齐晓珂怼完范川，当即就表态要加入甄未的小组。齐晓珂表完态，影帝于桦迟疑了下，看了看甄未，又看了看范川，最后选择加入范川小组。没办法，这位新来的小姑娘虽然自称烹饪手艺不错，但……天然食材嘛，煮来烤去的，再好吃能好吃过营养液？反正范川的手艺自己是认可的，他做出来的烤鸡自己也是吃得下去的，既然如此，他何必冒险去尝试新嘉宾的手艺呢？安安分分的打杂，踏踏实实的继续吃范川的烤鸡，刚好又能顺顺利利苟完一期节目呢~
　　本来节目组还想搞事，搞一个抽签分组什么的，但这齐晓珂和影帝都理所当然地自己组队了，再看晁大小姐笑眯眯的，也没任何阻止的意思，于是只能苦着脸，任由嘉宾们自由组队继续。
　　“那我选择加入甄未小妹妹的组好了~小妹妹加油哦~哥哥我会认真帮你打下手的！”
　　作为这一季“忆苦思甜”的常驻嘉宾，陆达冠对于范川很是不喜欢。无他，他就是讨厌范川在节目里故作体贴的装模作样，更讨厌范川总是不动声色抢走自己镜头拼命表现的骄傲姿态！不就是会烤几块肉嘛！不就是烤的肉比自己好吃一点嘛！怎么？烤肉差的嘉宾就活该没镜头了？所以，在晁佑芊提出分成两组时，陆达冠心里就已经打定主意要加入甄未小组，同时心里暗搓搓地希望，甄未小妹妹能给点力，抢走范川大量的镜头，给这假模假样的家伙一点颜色瞧瞧。
　　陆达冠加入甄未小组，作为陆达冠的小迷妹，自然是要追着自己的偶像一起进甄未小组了。一眨眼，嘉宾们有一小半已经选好组了，剩下两个常驻嘉宾急忙对视一眼，跟着加入范川组。这俩常驻嘉宾选范川的理由和影帝差不多，一是尝过范川的手艺，心里有底，最后烤出来的肉他们也能尽数吃下，二嘛……看那小姑娘漂亮得过分的脸蛋，他们心里还是有几分不信任的，生怕到时候自己加了甄未小组，到最后干得活又多，吃到嘴里的食物又难以下咽。
　　8个嘉宾已经分完组了，现在唯一剩下还没选择的，就剩粱思灵了。
　　“快快快！把镜头给粱思灵，一个是现男友，一个是前炒cp对象，观众们一定很期待她会怎么选的！”
　　导演在看到粱思灵犹豫地看着甄未时，整个人直接亢奋起来了！他节目的热度啊！他节目的收视率啊！可全靠这几人的恩怨纠葛了！


第15章 究竟谁难堪！
　　“阿灵~”
　　作为都修炼得快成精的极品绿茶，范川哪能看不出粱思灵此时的犹豫？虽然他现在有意勾搭上晁家大小姐，但，到底现在在大家的眼里，他还是粱思灵的男朋友啊！自己的女朋友不选择进自己的小组，反而进了曾经炒cp对象的小组，被大家看到了，指不定要怎么嘲笑自己呢！
　　再说了！他好容易才借着粱思灵终于在星网上红了，如果没有粱思灵，他还怎么和粱思灵继续秀恩爱吸引粉丝？还有甄未！要知道，之前在“心动百分百”里，他最痛快的，就是自己和粱思灵秀恩爱时，看到甄未痛苦绝望的眼神了！所以，这一次，他也必须让粱思灵和自己同组，继续刺激甄未。最好，能把甄未刺激得滚出娱乐圈！尽管甄未昨天在镜头前表现得对粱思灵好像已经没感觉了，但……他才不相信这女人真放下了粱思灵！否则，怎么粱思灵前脚才公布自己是“忆苦思甜”嘉宾，后脚这甄未也跟着掺这节目一脚？要不然，这糊咖也是抱着蹭粱思灵热度的目的，来参加这个节目！所以，昨天甄未的表现，不过是另一只吸引粱思灵的手段罢了！呵！更可笑的是，她居然还试图挑战自己最擅长的烹饪！果然这糊咖心机着呢！是不甘心在“心动百分百”里被自己抢走粱思灵，所以现在跑来“忆苦思甜”想给自己难堪是吧？呵！我倒要看看，凭你的烹饪手艺，能叫我怎样难堪！
　　眼角恨恨地睨了眼甄未，范川看向粱思灵的目光越发柔和了，同时，又带了那么一丝丝的祈求。“阿灵，你不来我这组么？”
　　被范川这么轻轻柔柔地一呼唤，粱思灵先是皱了皱眉头，下意识地扭头看了眼甄未，可对方根本一个眼神都不给自己，粱思灵只能又回过头看向范川。只是，待她对上范川眼里的那一丝祈求时，终究还是不由得心软了。算了，不管刚刚范川讨好晁大小姐是怀着什么心思，但现在可是直播，她不能让自己男朋友太难看了。
　　“我……”
　　粱思灵正要说自己选择加入范川小组，可莫名地，又一次扭头看向甄未。这一回，被甄未身旁的齐晓珂给抓了个正着，当即恶声恶气对粱思灵道：“我们组人满了，你可别再来了，要去就去你的小男友组！”
　　齐晓珂如此不客气抗拒粱思灵加入他们小组的原因很简单，一是因为不想甄未接下来在节目中难做，二是……他们组组员越多，到时候自己分到手的美食可就越少了！
　　哪怕粱思灵没想去甄未的小组，可当众被这么直白的拒绝，面上也有些尴尬。好在，她的小男友很是温柔体贴，微笑着上前拉走粱思灵。
　　“晓珂你别误会，阿灵本来就是要跟我一组的，是吧阿灵！”
　　“嗯，是。”有范川帮着化解尴尬，粱思灵面上神色总算好看了点。同时，她刚刚对于范川去讨好晁大小姐的那么点怨气也消散了不少。果然啊，这人的温柔和贴心，自己是最无法抵抗的，当初，自己不正是因为小川无微不至的体贴，才下定决心要和他在一起，并不顾经纪人的意见公开自己和他的恋情么？
　　再看看甄未……依旧是连个眼神都没给自己一个。粱思灵压下心里那一丝的失落，勉强挤出一个笑容，向着范川走去。
　　虽然最后的分组情况并不如导演的意，但也多亏了齐晓珂横插的这一脚，现在节目的直播平台可热闹了，粱思灵的粉丝和齐晓珂的粉丝吵成一团，范川的粉丝在嘲讽甄未总是不顾场合让粱思灵难做，踩完甄未，又夸自家范川有多温柔体贴，两人相比之下，也难怪粱思灵会喜欢范川。至于其他的路人，只顾着看节目中几人“相爱相杀”的热闹。
　　“忆苦思甜”第三期多了甄未、粱思灵和齐晓珂的加入，节目的在线观看人数甚至达到前两期总和的10倍之多，这样的结果，无疑是让节目组欣喜的，这一期把粱思灵和甄未请来他们节目，简直是最正确的决定。他们甚至暗搓搓地思考着，等到节目第三期结束，有没有办法继续邀请她们成为第四期的嘉宾。
　　当然，眼下这第三期才刚开始，最后节目的热度怎样还暂时不得而知。他们节目组能做的，就是尽量在节目组，制造些能吸引观众的爆点。只可惜，现在甄未和粱思灵分组了，不过也没关系，被粱思灵吸引来观看节目的，有不少都是粱思灵和范川的cp粉，届时，他们可以多给这对cp些镜头，以此来吸引观众。
　　以往每期的“忆苦思甜”，10个嘉宾分成5组，直播的时候，跟拍的五个微型摄像机的镜头是轮流切放的，不过，嘉宾们镜头的时长，也跟嘉宾的人气挂钩。正常情况下，哪个嘉宾的人气高，镜头就越多。范川在第一期刚开始的时候，镜头其实并没有多少的，但后来在烹饪食材的环节，展示出自己比较不错的烹饪手艺，吸引了一批好奇古地球烹饪的观众，自然而然的，节目组就给他更多的镜头。等到第二期的时候，节目组甚至还完整直播了范川整个烤鸡的过程。
　　但这一期节目有晁大小姐的介入，嘉宾们被直接分成了两组，为此，节目组稍作讨论后，索性接下来的直播，直接分成两个页面，这样既方便观众们更好地同时观看两组嘉宾寻找食材和烹饪食材的过程，也方便观众们对两组嘉宾的表现做一个直观的比较。有比较，才会有争议，当然，也能产生更多的爆点，以此来吸引更多的观众嘛！
　　在节目组的导演看来，甄未哪怕对自己烹饪手艺再自信，但最终烹饪出来的天然食材，最好估计也是跟范川半斤八两，这样两者烹饪手艺孰高孰低，自然又要引起观众们一番热议的。届时，他们节目组甚至可以买一波热搜，吸引更多星网网友到节目组中进行评判，来为节目再赚取一波热度。
　　节目组导演的想法是好的，只可惜的是，他根本就没料到，甄未的烹饪水平，对于范川完全是碾压似的，根本无需观众们评判，只把两人烹饪出来的食物展示在镜头前，就能直观地分出高低。甚至，在这一期节目过后，就有网友们发评论表示，把范川做出的烤鸡特写镜头和甄未做出的美食特写镜头并排，简直是对甄未做出的美食一种侮辱。
　　当然，眼下的流程，还在嘉宾们寻找各自需要的食材上，节目组导演也预料不到后面甄未会有那么多的反转，所以在甄未组四个嘉宾商量好分开寻找食材时，分给甄未的镜头其实也没多少，对于甄未组嘉宾更多的镜头，他放在了陆达冠和尚羽小姑娘身上。毕竟，粉丝X偶像的cp，也是有些观众喜欢磕的。至于甄未和齐晓珂这一组，导演倒是有意想把她们再凑一对，搞成复杂的四角恋关系，奈何……她们是分开寻找食材的啊！
　　因为直播大部分镜头没在甄未身上，观看直播的观众们自然也就错过了，甄未在寻找食材的过程中，另外又找到了一些很是重要的可以调味的天然香辛料。一上午的时间，都是由嘉宾们在划分的安全区域内自由活动，寻找各自需要的食材。可观看直播的观众们，只看到范川组的范川和粱思灵各种秀恩爱，甄未组的陆达冠和尚羽各种有趣的互动，等到了节目组规定的自由活动时间结束，大家手里各自推着自己寻找到的天然食材时，观众们才反应过来：啊！原来这个综艺是关于古地球烹饪的，而不是恋爱综艺！
　　看到了部分观众表示差点被这一期的直播误导到的弹幕，节目组导演冷笑地表示，古地球烹饪这种冷门的，一点热度都没有的噱头他才不稀罕呢！如果可以让他放手去干的话，他真的能把“忆苦思甜”打造成不逊于“心动百分百”的恋爱综艺！
　　只可惜……偷偷瞄了眼就坐在一旁的金主晁大小姐，张导抬手示意工作人员赶紧上前引导嘉宾，来到指定的烹饪区，开始准备进入烹饪环节。
　　有晁大小姐在，这该死的古地球烹饪，根本就不能从节目里被剔除啊！
　　“张导，现在直播还要分成两个页面吗？一会烹饪的时候，主要的镜头还是都给范川吗？”眼见两组嘉宾都已经带着各自的天然食材会和了，一旁负责操作摄像机的工作人员小心询问导演给出下一步指使。
　　都到了最无趣的烹饪环节了，镜头给范川再多能吸引到更多观众吗？张导有些不满地皱起眉头，上一期的节目里，他都完整地直播了范川的整个烤肉过程，一开始，确实吸引到了一些观众，可范川的烤鸡，翻来覆去就那么几个步骤，后面几天观众明显都看腻了，以至于吸引来的新观众，最后又流失得差不多了。
　　所以，现在他们要怎么做，才能吸引到观众？
　　张导摸了摸下巴的胡子，沉思一会，一眼瞥见弹幕上的内容，眼睛一亮。还瞎琢磨什么呢？这次有粱思灵和甄未的加入，本来就吸引了不少的观众了，反正只要继续让观众们的注意到放到这几人身上，节目热度是少不了的！
　　“直播继续分成两个页面，不过主要镜头不需要放在两组的烹饪过程上，多注意粱思灵和齐晓珂的反应……”
　　张导话还没说完，就被一旁的晁大小姐微笑着打断：“完整直播两组的烹饪过程，别的无关紧要的镜头就不需要了。”晁大小姐一边说着，一边扭头看了眼张导：“这个‘忆苦思甜’本就是以古地球烹饪为主，张导，你可不要本末倒置了~”
　　晁大小姐话音刚落，张导就被吓出了一身的冷汗。别看晁大小姐始终一副笑眯眯的和善模样，但，刚刚那一眼明晃晃的警告，可是刺得张导心脏都快停了。
　　节目的收视率和热度很重要，但是，金主的要求明显更重要啊！


第16章 海鲜
　　甄未可不知道，仅这么一小会的功夫，节目的直播镜头，重心就这么偏向到了自己身上。当然，以甄未对自己厨艺的自信，哪怕知道一开始节目组重心不想放在自己身上，她也能凭借自己烹饪出来的美食，将镜头给拉向自己的。
　　眼下，比起直播的镜头，甄未更关注的，是齐晓珂带回来的那一堆天然食材。
　　嘉宾们寻找天然食材，大多都是活鸡活鸭，而以这些娇生惯养的明星们的身手，要想徒手抓住这些鸡鸭绝对是有困难的，因此，节目组特别贴心地为每位嘉宾准备了一把电ji枪，用来嘉宾们捕捉这些活蹦乱跳的野鸡野鸭。当然，星际时代的电ji枪，可不同于甄未古地球时期的电棍和警用电ji枪，这些配给嘉宾的电ji枪不但体型迷你，而且有较长的射击距离，射出的电流足够将一只小型野兽击倒麻痹，但并不至死。对于防护周全的嘉宾更不会有任何实质性的伤害。
　　有了电ji枪的帮助，大多数嘉宾们都只是花费些时间寻找和追捕那些藏在林子里的那些野鸡野鸭，且抱着少吃一点天然食材的想法，以前一组两个嘉宾顶多只会捕猎一只野鸡或野鸭回来。而这一次，另一组五个嘉宾，但刚刚甄未抽空看了下他们带回来的食材，选择集体行动的他们，依然只带了一只体型较小的野鸡。
　　和范川组的集体行动不同，甄未组的尚羽在导演宣布嘉宾可以自由行动时，就对着甄未挤眉弄眼，表示想分头行动。看出小姑娘想和自己偶像独处的小心思，甄未很是爽快就答应了。至于陆达冠，对于尚羽的要求没有任何不满，只是在出发前，对甄未说了声“野鸡野鸭由他负责”后就离开了。
　　估计，以陆达冠两期的节目经验，按照他的想法，也是甄未组只要一只野鸡或野鸭就够了。但显然，齐晓珂把陆达冠的话给理解错了。于是，在陆达冠和尚羽带着一只野鸡回来时，齐晓珂推着满满一成人高的篮筐回来了。
　　嘉宾们各自的空间手环是不能装活物的，对于野生的那些鸡鸭，大部分嘉宾也没有那胆子去将它们给活杀了，因此，节目组又很是贴心的，给寻找天然食材的嘉宾们每人又备了一个电动手推车以及一个超级巨大的篮筐。如此大的篮筐，主要是怕被嘉宾们电麻的野鸡野鸭稍微恢复一点行动力后，会从篮筐里蹦出来。结果齐晓珂和别人一个巨大篮筐里只装了一只小鸡不同，她是真满满当当装了一整个篮筐的天然食材回来。
　　看着一篮框满得都快溢出来的天然食材，陆达冠和尚羽的脸都快绿了，尤其是尚羽，当她看到篮框最顶上那一层还使劲挥动着好几条细长腿的不知名硬壳生物时，更是直接尖叫出声来：“恶！晓珂你带回来的都是些什么东西啊？张牙舞爪的是巨型蜘蛛吗？你上节目前没做足功课吗？嘉宾们自己烹饪出来的食物，是要自己全部吃光才行！一般大家肯定都是抓小只的野鸡或野鸭，可你抓的这些怪东西，能吃嘛！”
　　面对尚羽略带不满的质疑，齐晓珂很是认真地点了点头：“能吃的！我抓这些东西回来前，拍照发给未未看了，她说能吃，还很好吃！”
　　在分头行动前，齐晓珂听到陆达冠说野鸡野鸭由他负责后，就止住了进入密林的脚步，但很快，她就开始忧虑起来。他们小组有四个人，一只野鸡肯定不够吃吧？但人家都说了鸡鸭由他负责，自己再去抓，肯定会不高兴吧？那不如，自己去找找别的什么天然食材？
　　这么想着，齐晓珂脚下便一拐弯，朝着密林的反方向前进。张导见齐晓珂去的方向依然是在安全区域内，便只派了一名专门负责嘉宾们安全的工作人员跟上后，就没怎么在意了。于是，齐晓珂瞎晃悠着，就晃悠到了海边。由于星际时代的人类都只食用营养液，所以这些原始又原生态的星球上，许多生物都泛滥成灾了，自然，连海边的海洋生物也不例外。
　　吹着舒爽的带有咸味的海风，脚下踩着软软的沙滩，齐晓珂正美滋滋着自己选了这么个好地方时，结果冷不丁的，前面的海滩上一大片密密麻麻的海洋生物，给她吓得一个踉跄。别说齐晓珂了，就是跟着齐晓珂一起行动的那个人高马大的大汉，也是惊出一声尖叫。
　　“哎哟我去，这些都是什么怪物！张牙舞爪的！看着怪恶心的，晓珂我们回去吧？”
　　面对如此未知的生物，齐晓珂当然是怕的，在听到工作人员的提议后，当即转身就要离开。可就在齐晓珂要离开之前，可能是出于吃货的本能，她莫名又停了下来，之后打开自己的光脑，拍了一张这些海洋生物的照片，发给甄未，询问这些未知生物能不能吃。很快，甄未就给了她一个十分详细的回复：
　　能吃，味道也很鲜美，不管是清蒸，还是烧烤，亦或爆炒，都别有一番滋味。对了，如果沙滩上还有些贝类的生物也可以带回来，撒上蒜蓉葱花小米辣，烤熟或蒸熟后，再浇上热油，蒜香味瞬间就爆出来了，带着满满鲜香鲜甜的汁水，配合着贝肉的q弹紧实，一口一个怎么都吃不腻的。不过你抓这些东西的时候要小心些，别被夹到手了。
　　甄未就是故意把味道形容得具体一些，这样的话，哪怕齐晓珂再怕这些未知的海洋生物，但凭她先前对于美食的执着，也绝对会冒险把这些海鲜带回来的。
　　而事实上，甄未的回复也确实是馋到齐晓珂了，且只凭甄未这么一段回复，甚至还把齐晓珂对于这一海滩形状可怖的海洋生物的恐惧给消除得一干二净。再一次放眼望向这海滩上爬来爬去的怪物，齐晓珂的双眼开始放光。好吃的！全是好吃的！清蒸烧烤爆炒！蒜蓉葱花小米辣！齐晓珂狠狠地咽了一大口的口水，迅速穿戴好防护手套，两眼放光地冲向了海滩，之后便是疯狂地捡起海滩上那些生物扔进篮框里。并且，齐晓珂还嫌自己捡的速度太慢，不顾工作人员的抗议，也压迫着他帮忙一起狂捡海鲜。
　　如此，待到自由活动时间结束，齐晓珂便带回如此丰富的收获。
　　“未未，怎么样？我捡的这些东西，够吃吗？”
　　无视掉陆达冠和尚羽的一脸菜色，齐晓珂邀功一般推着篮框到了甄未的面前。甄未震惊地看着满满一篮筐的海鲜，很是无语。这何止够吃啊？这么多的海鲜，都不怕吃拉肚子嘛！
　　“啧！能吃？既然能吃，那先说好！晓珂你带回来的这些食材，最后不管煮成什么样，都要你自己一个人吃完，我们可不会帮你的！”
　　很显然，尚羽是直接忽略掉了齐晓珂那句很好吃，甚至有些不以为然。就算甄未的烹饪手艺再好，又能好到哪去？顶多出让天然食材能吃罢了。再说了，单单只看着这些可怖的奇怪生物，她就一点想吃的欲望都没有！她是来这个节目追星的，不是来受虐的！
　　齐晓珂一听尚羽说这些吃的都归自己，顿时乐开了花。她兴奋地挤到甄未身边，迫不及待地问甄未：“未未，那这些东西你打算怎么做，清蒸红烧爆炒都做一遍吗？”
　　瞧着齐晓珂眨着bulingbuling大眼期待的小模样，甄未无奈摇头解释：“以我们目前的条件，调料还有些欠缺，所以暂时只能先清蒸和烧烤，唉你别沮丧啊，哪怕只有清蒸和烧烤，也是够你美美吃一顿的了~”
　　刚刚在自由活动的时间，甄未收到齐晓珂发来的消息，知道这小丫头居然跑到海边去了。而看到齐晓珂发给自己的图片里，海滩上那么多泛滥成灾的海鲜，甄未心里直呼这个星际时代人类的暴殄天物，于是便回复齐晓珂那么一大段话，故意馋齐晓珂帮她多捡一些海鲜。
　　因为这突然冒出来的大量海鲜，甄未在寻找可用的野生香辛料时，也在有意地寻找一些可以给海鲜做配菜的植物。也不知道这颗原始星球的季节气候变化是怎么回事，甄未一上午的时间，不但收获了一大堆的辣椒、大蒜、韭菜，甚至还找到了马芹子、茴香树和肉桂树。马芹子，甄未更喜欢叫它孜然，茴香也就是八角，把这几样东西混在一起磨成粉，可是非常好的烧烤料啊！
　　若要问甄未，最喜欢配海鲜烧烤的配菜是什么，那无疑就是粉丝了！只可惜的是，制作粉丝的原料，她若肯花时间，估计也能在这片密林中找出野生的，但碍于制作粉丝的时间，她估计是耗不起的。没有粉丝，甄未倒还收获了别的意外惊喜，那就是在几颗已经腐烂掉的朽木上，找到了成片成片的金针菇。其实，在那一片的区域，甄未还找到其他在古地球上可食用的菌类。只是顾忌着对这个时代的不熟悉，甄未也不确定，这些在古地球上没毒的菌类，到了这个时代这颗非地球的星球上，是否发生什么变异。哪怕这些已经被甄未采下来的金针菇，甄未回去也是想问问节目组有没有特殊手段验毒的。
　　甄未随手将自己身后的篮筐拉了过来，还没去找节目组工作人员，齐晓珂被甄未一通诱惑后，先去好奇地去查看甄未的篮筐里都有哪些天然食材。而尚羽在看到甄未的篮筐里又是一堆莫名其妙的花花草草，整个人都有些崩溃了。站在一旁的陆达冠，也是一脸的生无可恋。


第17章 虚伪的圣母心
　　令甄未没想到的是，根本不用她去找节目组工作人员，齐晓珂自己随身携带的物品里，就有可以检测食材里是否含有有毒物质的高科技仪器。按照齐晓珂的说法，是自从尝过了甄未的西红柿炒蛋后，她觉得肯定还有更多好吃的天然食材等着她来发掘。只是，原始星球上的各种天然食材，还是要谨慎点对待比较好，于是这次出发前往r星前，她就自备了这么一台可以检测食物有毒物质的仪器。
　　当然，为了保证嘉宾们的安全，节目组也是备有这种检测仪器的。只是齐晓珂觉得嘉宾人数那么多，每个人如果都去找节目组要仪器检测天然食材，自己肯定要排队等待的。怕麻烦的齐晓珂，索性自己就买了这么一台仪器带着一起上节目了。
　　既然齐晓珂自己有携带检测仪器，甄未倒是省事了不少。于是，她拉着齐晓珂帮忙，打算把自己带回来整筐的植物都检测一遍，顺带那些海鲜也一起检测下。毕竟一会要品尝自己手艺的还有晁大小姐，当然她们还是谨慎一点比较好。
　　就在甄未和齐晓珂挨个将金针菇韭菜等丢进仪器里检测时，另一组的范川，看着齐晓珂摆放在一旁的那么一大筐怪物，差点直接乐出声来。啧啧啧，果然是猪队友啊！就算甄未烧烤技术不错，但还有这么多恶心的东西等着她烹饪呢！按节目组的要求，嘉宾们自己带回来的天然食材，可是必须要烹饪且吃完的。呵，他就不信了，这些恶心的东西，甄未还有那本事让它们变得可以入口？怕不是到时候甄未组所有人都要呕吐一番吧？
　　想到昨天甄未大言不谗贬低自己烹饪水平，又想到一会甄未做出来的难吃食物，范川已经开始忍不住期待，并幻想着他要如何暗搓搓讽刺甄未了。
　　“小川，你在笑什么？节目组已经帮我们把鸡肉处理好了，你现在要开始烤肉了吗？”
　　正当范川笑得幸灾乐祸之时，粱思灵端着一盆已经被拔了毛放了血并掏空内脏的鸡过来。当然，就凭这些娇滴滴的明星嘉宾，他们自然是不可能亲自动手宰杀活鸡的，并且，他们为了自己的形象，也不可能在直播时去做宰杀活鸡这种血腥的事情，甚至粱思灵端着这盆被宰杀完的鸡，表情都有些不自在。于是，针对这些嘉宾带回来的野生鸡鸭，节目组专门定制了特殊的智能机器人帮忙处理。
　　对于这只已经被处理好的光溜溜开膛鸡，范川早就没有一开始的不适了。他自然地接过粱思灵手里的盆，又偷瞄了眼另一边还在检测天然食材的甄未和齐晓珂，眼珠子一转，笑着说道：“阿灵，先不急，我看甄未晓珂她们都还没准备好呢~不如，我等她们动手烹饪了再开始吧？”
　　呵，现在就让他烤肉，那一会还怎么跟甄未烹饪那些恶心的怪物做更直观的比较？还怎么让观看直播的观众知道，谁，才是这个节目里，烹饪水平最高的人！
　　在甄未和齐晓珂检测各种花花草草有没有毒的时候，陆达冠和尚羽则是一脸灰败地拖着他们那只小小的野鸡去找节目组帮忙处理。是他们大意了，本来以为找到了这么只小野鸡，可以少吃一点最后烹饪出来的食物，谁能料想，他们的队友居然能整回来那么两大筐奇怪的东西！
　　甄未有注意到陆达冠和尚羽离开的背影，看过前两期节目的她，也知道这是找节目组帮忙宰杀野鸡的。本来，甄未倒是愿意自己处理这只野鸡，但一想到现在自己在星网上名声已经很不好了，再加上节目组处理野鸡的手法还算不错，除了浪费掉一些内脏，其他也没啥毛病好挑，自己正好省事，也不用再给星网观众们留下自己嗜血虐杀的糟糕形象。
　　等到甄未和齐晓珂检测完她们那两筐里所有的食材后，齐晓珂又积极地推着她那一筐的海鲜，打算也拿去给节目组处理。离齐晓珂较近的那个工作人员咋一看齐晓珂筐里那么多奇怪海洋生物，当即吓得疯狂摆手，连说他们的智能机器人暂时无法处理这样的生物。甄未也及时制止齐晓珂，告诉她这些海鲜她自己就能处理。
　　新鲜的活蹦乱跳的大螃蟹，其实也根本不需要怎么料理，直接洗刷干净上锅清蒸，就能品尝到螃蟹最原始的美味。而蘸一蘸用陈醋酱油和姜丝调配的蘸料，又是另一番滋味。
　　眼下蒸笼是没有的，但这也难不倒甄未，用毕志雄帮他定制的铁锅烧上热水，中间再架一层她后面以防万一为烧烤准备的烧烤网，勉强可以当一个蒸架使用。只可惜，这样简陋的“蒸笼”一次性并不能蒸太多只的螃蟹，就齐晓珂带回的那些螃蟹，也不知道是这个星际时代的哪个进化品种，只只块头都特别肥壮，单是那蟹身就比甄未两个巴掌并列还大，甄未特制的炒锅勉强也只能塞进两只螃蟹。
　　听着甄未清洗螃蟹的时候絮絮叨叨地说着蒸笼的方便，齐晓珂就忍不住好奇又问了几句，得知蒸笼除了可以蒸各种海鲜，还可以蒸包子蒸饺子蒸鸡蛋羹还有蒸各种菜。甄未念叨的那几个菜名，有些古华语里也出现过，虽然齐晓珂没吃过，但听着甄未念她就觉得好吃，特别是“鸡蛋”两个字，更是让齐晓珂整个人一个激灵，当即就询问了蒸笼的做法，而后发消息给不远处守在节目组导演身边的王吉，让他找人帮忙定制一套蒸笼过来。
　　齐晓珂不指望他们今天能收到定做好的蒸笼，但没关系，这蒸笼可以先备着，反正她和甄未是邻居，以后多的是用到的机会呢~
　　而在甄未蒸螃蟹的时候，直播平台上又发生了一些小插曲。清洗螃蟹的时候，甄未并不习惯戴着厚重的防护手套清洗，于是索性调低了下电ji枪的电流把螃蟹电晕了再进行洗刷。洗刷完螃蟹，甄未就直接把螃蟹放进锅里。也就是这么一个处理方式，一些观众们又开始抨击甄未残忍，居然如此虐杀活物。他们说甄未虐杀螃蟹的理由也很简单，因为螃蟹并不是死透了，这要在锅里煮的过程中清醒过来，甄未这真就是活煮螃蟹了！
　　要知道，在“忆苦思甜”第一季播出时，就有不少观众指责节目组不该去捕杀这些野生鸡鸭，直到节目组发出公告解释，在古地球的时候，这些鸡鸭就是人类食用的食材，且他们节目组不存在虐杀，每只鸡鸭在宰杀前，都会先将它们电击失去知觉，才交由智能机器人快速处理，于是这些指责的声音才淡去不少。
　　眼下，甄未可是当着直播镜头的面，直接就把活生生螃蟹放进锅里，这可就引爆了一大堆圣母心爆棚的观众。就连毕志雄都没想到，甄未这处理螃蟹的手法居然如此粗暴，看着平台上那一句句谩骂指责，急忙发消息提醒甄未。
　　甄未看到了，却不以为然。在古地球的时候，可不就有不少人圣母心地指责清蒸螃蟹的残忍吗？甚至某一国还禁止活煮龙虾螃蟹呢！但那又如何？一些伪君子还不是一边骂着残忍，一边吃这些海鲜吃得飞起？而且她今天处理螃蟹的方式已经算是仁慈了，好歹还把螃蟹电晕过去了！虚伪的人类，有空在这指责她虐杀螃蟹，怎么不去制止那些生吃活物的猛兽呢？在这些原始的星球上，没有人类的干预，各种野生动物可是泛滥成灾了，他们怎么不去同情那些在食物链最底端的食草动物呢？再说了，她就不信那些专家在制作营养液的时候，就没从动物身上提取过原料！
　　“未、未未，这、这样做好吗？”
　　显然，甄未如此生猛的一番操作，也吓到了就在一旁的齐晓珂了。甄未只给了齐晓珂一个安抚的眼神，说了声“放心”后，又把魔爪伸向了筐子里的其他贝类海鲜。
　　呵！怎么不好了？她今天不但要活蒸螃蟹，还要活烤贝类，给你们这些愚蠢的星际人类好好上上一课！在她把古地球美食推向整个星际之前，她要先让这些人类明白，要想享用到美味的古地球美食，就tmd给老娘把那些没用的圣母心全部丢掉！
　　当然，为了不把观众们对自己的所有好感完全败光，自己在活烤那些贝类还是象征性电一下做个样子算了，就是不知道这种贝壳类海洋生物能否被电晕。
　　在电晕那些扇贝鲍鱼生蚝前，甄未还是要让这些海鲜把沙土洗干净吐干净。鲍鱼生蚝还比较好处理，扇贝吐沙就麻烦多了，最快的办法，也需要用盖扣住盆不停摇晃。这种简单的活伙计很快就被甄未打发给齐晓珂去做了，毕竟她还有一筐的香料要去处理呢！
　　齐晓珂苦着脸接过甄未递过来的盆，心里哀叹着自己估计也要被星网网友们打上虐待动物的标签。可即便她心里如此想，但手上还是尽职地完成着甄未交代的任务。
　　未未说了，不把这些贝壳类海鲜晃晕把沙子吐干净，一会她品尝美食的时候就会吃到一嘴的沙土。呸！就算沙子再好吃，她也不想吃那东西膈嘴！


第18章 清蒸大螃蟹
　　趁着齐晓珂帮忙晃贝类吐沙，甄未又抓紧时间处理起自己采集回来那一筐子里的各种香料。托这个科技发达时代的福，辣椒大蒜孜然粒八角桂皮等这类香辛料，甄未可以全部交给多功能处理机帮忙处理，或是打碎成蒜蓉，或是干燥磨成粉末。因为步骤并不繁杂，所以制作烧烤料消耗时间并不多。
　　等甄未处理完这些东西，一旁锅里的螃蟹也蒸得差不多了。一开盖，一股浓白的烟气顿时升腾而起，伴随着，还有甄未无比熟悉的，那专属于螃蟹的香味。齐晓珂还是第一次闻到这种香味，她看着锅里已经变成红色，形状依然可怖的大螃蟹，竟然生出一种这怪物长得很美味的错觉，并且下意识吞了口口水。注意到齐晓珂的馋样，甄未好笑地摇了摇头，而后小心地捏出出一只蟹腿，稍稍吹凉，只一折，再一扯，一条粉嫩嫩的蟹腿肉颤颤巍巍出现在齐晓珂面前。
　　“来~尝尝~”
　　甄未话音刚落，齐晓珂就“啊呜”一大口把整根蟹腿给吞入口中，一咬，柔软又有些弹牙，蟹肉既香甜，又带着一股来自大海的咸味汁水。自然的海洋味道冲击着齐晓珂的味蕾，让她差点一个没忍住，又要冒出眼泪来了。
　　“唔唔唔唔！未、未未，太好粗了！我赶脚我的新歌又有灵感了……”
　　“吞下去再说话！”甄未嫌弃地睨了齐晓珂一眼，回头自己也捏了一根蟹腿出来，同时又遗憾道：“只可惜没有酱油和陈醋，不然调成酱汁沾着吃这蟹肉又是另一种美味。”
　　“什么是陈醋酱油？”
　　甄未这才嘀咕完，旁边冷不丁就冒出一句问话。声音干净圆润又带着一丝丝的柔媚，这不是齐晓珂的声音。甄未回头一看，哟呵，晁大小姐不知道什么时候凑过来了~
　　对上甄未的视线，晁大小姐大方自然地笑了笑，又道：“我可以尝尝这个吗？”
　　能帮自己推广古地球美食的大佬送上门来了，甄未哪有拒绝的道理？她不但不会拒绝，还得好好招待一番这位大小姐呢！
　　“当然可以，来尝尝看~”甄未将手上那根蟹腿肉扯了出来，格外热情地送到了晁大小姐嘴边。
　　甄未如此亲昵的投喂着实让晁佑芊一愣，她怔怔地盯着甄未，半晌都没反应过来。其实惊到晁佑芊的，可不止来自甄未的投喂。在晁佑芊的印象里，从节目直播开始，这个小姑娘在节目中基本都是没什么表情的，眼下这突然对自己绽放出如此灿烂的笑容，哪怕见过形形色色无数种美人，晁佑芊还是被甄未给惊艳到了。
　　这小姑娘笑起来可真好看~
　　G，这小姑娘怎么对自己这么好？难道她和范川一样，对自己也别有目的？
　　正当晁佑芊愣神之际，从前就投喂人投喂习惯的甄未根本就没意识到自己动作的不对，反而捏着那根蟹腿肉，又往晁佑芊的唇边凑了凑，并用哄人的语气软声道：“很好吃的，来，张嘴~”
　　嘴唇被蟹腿肉轻轻地摩挲了一下，有点麻麻痒痒的感觉，鼻子不停的钻入自己从来不曾闻过的香味，晁佑芊就这么盯着甄未难得的笑颜，如同被蛊惑一般，慢慢地张开那红艳的双唇。
　　好吃！
　　软嫩的蟹肉刚一入口，晁佑芊被意料之外的美味给惊得不由得瞪大了双眼，加快了嘴里咀嚼速度的同时，那直勾勾的视线终于舍得从甄未脸上移开，投向了锅里的那两只螃蟹。
　　然而，将目标对准锅里大螃蟹的，可不只晁大小姐。
　　“未未！你说的这个叫螃蟹的生物味道可太棒了！它的腿味道就这么美味了，那它的身体呢？这全身的硬壳，要怎么吃啊？”
　　不知道什么时候，齐晓珂已经放下了手里的盆，站在那口不停散发白烟和香气的锅旁，眼珠子都快黏在那红彤彤的大螃蟹身上了。
　　甄未无奈地看了眼被放到地上的盆子，只得转身走向那两只螃蟹。唉，吃货不管在哪个时代，他们的眼里都是只有吃的。
　　“这个壳稍微有些硬，不过可以从底部这个位置，喏，就这么掰开~”随着甄未灵巧的一个动作，其中一只螃蟹的红壳就被甄未给掀开了，并将蟹壳里黄澄澄的蟹膏展示出来。“这个蟹膏味道可能会有点腥，如果不喜欢这味道就不吃了，吃的时候拿小勺子挖着吃就好，至于其他部位的肉，最好有剪刀和小锤子来剪开，会更方便些。”
　　甄未说完，晁大小姐便用眼神询问一旁的工作人员有没有这两样小工具，在得知节目组没有小锤子，只有一把脏兮兮也不知道剪过什么东西的剪刀后，就皱着眉用自己的光脑开始发送消息。甄未见状，便将蟹壳先放置在旁边的桌面上，将蟹身对半折下。好在这螃蟹长得真好，虽然块头大，但是壳却是比较薄的，甄未只用手指的力量也能将部分蟹壳掰碎，并用自己准备好的竹签将白色蟹肉一丝丝地挑出，小心放在了蟹壳之上。
　　齐晓珂紧黏在甄未身边，两眼发光地盯着蟹壳里越来越多的蟹肉，期期艾艾问道：“未未，这些是给我吃的吗？”
　　“想什么呢你？”甄未扭头白了齐晓珂一眼，没好气道：“交给你的活都没干完，就想吃东西了？”
　　被甄未这么一提，齐晓珂才想起不知何时被自己遗忘的整盆贝类。哭丧着脸齐晓珂一步三回头地挪到了盆边，不情愿地将盆捧起，开始重复起先前摇晃盆子的动作。
　　“别拉着脸啦，喏，另一只螃蟹全是你的，而且等你把这些贝类处理好了，还有更多美食等着你呢~”
　　被甄未这么一安抚，齐晓珂顿时不再那么愁眉苦脸了，而且为了更快吃到甄未口中“更多美食”，她摇晃盆子的力道也越发使劲。
　　另一只螃蟹是给齐晓珂的，那这只都把肉仔细挑出来的螃蟹……
　　晁佑芊正猜测着，那装满了白嫩蟹肉的蟹壳就递到了她的眼前。
　　“还吃么这些？”
　　再度对上甄未含笑的双眸，晁佑芊心里了然。果然，这个小姑娘是故意偏心自己呢！她这是在讨好自己吗？不过，对于小姑娘的讨好，她并不反感，相反，还有些小欣喜。况且……小姑娘鼓捣出来的这些古地球美食，是真真切切的好吃！比那些收了她大把大把信用点的专家们研究的所谓古地球美食好吃几千几万倍了！晁佑芊直接伸手捏起几条蟹肉丝，沾染了那黄澄澄所谓蟹膏的蟹肉，咸甜鲜美的同时，又隐隐带了股她无法形容的滋味，但，反正超级好吃就是了！
　　身为晁家身份尊贵的大小姐，此时的她，居然如此不顾形象的，徒手捏着食物一口接一口的吃个不停。一边吃的同时，晁大小姐一边可惜起曾经她砸出去的那么多信用点。真的是，那么多的信用点，若是砸在这位漂亮可爱的小姑娘身上多好啊！
　　在晁大小姐享用着美味的螃蟹同时，直播平台上的弹幕已经完全刷疯了。其实，在甄未扯出一条蟹腿肉的时候，观看直播的观众们就有被粉嫩的蟹肉给吸引到的。但那时候，碍于甄未活蒸螃蟹的操作，以及螃蟹本身在大家看来有些可怖的外形，所以大部分的弹幕，依然是各种抨击嘲讽甄未的，对于那条蟹腿肉，大家也是恶意地猜测着有多难吃。结果，齐晓珂一口下去，脸上享受的表情完全不似作假。
　　【呸！假的要死，演技那么浮夸！齐晓珂你还是老老实实唱你的歌吧！】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，好吃？那么丑的怪物，也亏得齐晓珂敬业，如果换做是我，估计当场就吐出来了！】
　　面对齐晓珂真实的反应，网上仍有观众在质疑她是否是甄未的托。但很快，这些网友们就被狠狠打脸了。因为晁大小姐凑过来了，晁大小姐也吃一口了！晁大小姐不但吃完这条蟹腿，还把甄未给她挑的半只蟹肉都吃下去了！
　　若说和甄未同一公司的齐晓珂，对于甄未烹饪出来的食物，有可能存有表演作假的嫌弃，那晁大小姐呢？作为他们华国星域首富的千金，她可没有必要讨好任何人啊！那么，她吃那可怕怪物展现出来享受的表情，是真实的咯？
　　【其实，仔细看看，刚刚甄未扯出来的什么蟹腿肉，看着还挺诱人的……】
　　【晁大小姐吃得都停不下来了，完蛋了，看着她吃东西的模样，我竟然也跟着馋了！】
　　【说真的，看晁大小姐的表情，我看不出一丝的勉强！所以，能被首富千金心甘情愿吃得干干净净的食物，可能真的很美味！】
　　【前面的，你怕是不知道哦，曾经晁大小姐花重金请专家帮忙研究古地球美食，那些专家们烹饪出来的食物，晁大小姐只是闻着味道不是自己喜欢的，连开口品尝都懒得！】
　　【啊啊啊，我要疯了！前两期看范川的烤肉，尽管嘉宾们都说味道不错，但是都勾不起我任何想吃的欲望，现在看甄未这简简单单的螃蟹，我是真的好想尝尝啊！】
　　【刚刚甄未说这东西名字是叫螃蟹吧？我们自己去捉来尝尝啊！看她烹饪的过场，也没多复杂啊！】


第19章 粗盐与细盐
　　从晁大小姐吃下了甄未烹饪的螃蟹后，“忆苦思甜”的热度就以一种不可思议的速度向着全星网蔓延。不少商家们迅速抓住商机，在一些“忆苦思甜”的观众们讨论着那种叫“螃蟹”的海洋生物该去哪里捡时，一些团队已经集体去一些原始星球的海边捡螃蟹准备放到星网上的天然食材超市售卖了。
　　当然，这些团队无论去哪颗星球霍霍，但甄未他们现在正在直播节目的r星，他们是绝对不敢把手伸过来的。无他，只因为这颗原始原生态的r星，是属于晁大小姐的。当初，晁大小姐为了能获得更多天然食材，以供专家们研究古地球美食，可是一次性买下十几颗的无人星球，而这些星球，不过是晁大小姐个人资产里的小毛毛而已。
　　所以，面对如此壕横的晁大小姐，范川却只能眼睁睁看着甄未一个人吸引走晁大小姐的所有注意力，心里很是不甘。
　　其实在一开始，甄未把螃蟹电晕后就放进锅里蒸煮的时候，一直偷偷注意着甄未的范川那时差点没笑出声来，他坚信，甄未这一举动，绝对会让大部分观看直播的观众厌恶的。当初“忆苦思甜”杀野鸡野鸭都被观众声讨得差点节目停播，要不是这背后的资方实力够硬，且节目组也及时发出公告解释，这节目现在没准都不在了。所以，甄未这把活生生螃蟹放进锅里，可不是找骂吗？就算你电晕了又如何？这中途你能保证螃蟹不会被高温热醒吗？
　　只是，让范川意外的是，星网上大部分观众确实是各种抨击甄未，但晁大小姐……范川看得很是清楚，在甄未把活生生的螃蟹放进锅里时，这位大小姐只是微微挑了挑眉，面上不但没有任何嫌弃不满，反而还带着一丝丝的兴味。
　　怎么会这样！养尊处优的首富千金，不应该是最厌恶这种野蛮的虐杀行为么？那晁大小姐她为什么还能一脸兴味地看下去？更让他嫉妒的是，晁大小姐居然还吃下甄未喂给她的蟹腿肉！他不否认，在锅盖被掀开的那一刹那，他也闻到了那来自螃蟹的香味，但那又如何，自己的烤鸡不是也很香吗？只是两者的香味不同罢了。况且，那女人就只是很普通的用个架子煮螃蟹而已，什么东西都没有加，味道会比自己特制的烤鸡好么？所以，怎么可以！晁大小姐第一个品尝的应该是自己烹饪出的食物才对！这心机女不但抢先自己一步，而且还那么亲昵地亲手喂大小姐！
　　这个可恶的心机女！这次是自己小瞧她了！
　　范川眼看着甄未又开始去挑另一半的螃蟹肉，急忙戴上防护手套，将自己刚刚放在火里的野鸡取了出来，并用随身携带的小刀将上面烧焦的部分全部挖掉后，小心地取出一个小盒子，从里面捏出一些白色粉末，一点一点撒在白生生的鸡肉上面。
　　这一次，范川在甄未把另半只的蟹肉投喂给晁大小姐前，就急忙端着他那一盆的烤鸡先一步走到了晁大小姐的身边，就为了抢先甄未这么一步，他甚至把伸出手准备品尝他手艺的梁思灵都给忽略掉了。
　　“晁大小姐，你要不也品尝下我这盘烤鸡味道如何？”范川将甄未挤到自己身后，也主动撕下一条鸡腿，学着甄未先前的动作，期期艾艾地伸向晁佑芊的唇边。
　　对于范川如此的自来熟，晁佑芊很是反感地皱起眉头，猛地向后退了一大步。然后再一看范川手里表面坑坑洼洼还粘着一粒一粒白色略带透明颗粒的鸡腿，很是不客气地拒绝：“抱歉，我不想吃，你还是分给你的组员一起吃吧！”
　　说完，晁佑芊就扭头看向还在认真挑螃蟹肉的甄未，一脸期待问道：“未未~你也会烤鸡吗？”被甄未清蒸螃蟹的美味给震撼到，不知不觉间，晁大小姐不但呼唤甄未的称呼很是亲昵，甚至连态度也比一开始亲密了不少。或许，晁大小姐并不是单单只是被甄未的美食给震撼到，也有可能是她打心底里，就是想去亲近这个漂亮可爱的小姑娘。
　　对自己如此区别的态度，甄未自然也是感觉到了。她一边高兴着自己距离拿下可以帮忙推广古地球美食的大佬又近一步，一边毫不谦虚地回答晁佑芊道：“我会烤鸡，不过并不是像他这样直接丢进火里就完事的。”
　　甄未蒸螃蟹用的是自带的特制电磁炉，不过对于一会的烧烤，她也是打算像范川一样使用明火的。因为节目录制点是在比较原始的星球上，节目组划分的这块烹饪区又比较空旷，所以自然是可以生火的。“忆苦思甜”从第一季开始，就一直是使用最原始的枯枝烂叶来生火烹饪，而对于甄未自带的电磁炉，节目组倒也没有阻止。
　　范川听到甄未用如此不以为然的语气，说自己烤鸡只是简单丢进火里就完事，顿时气就不打一处来。
　　“晁大小姐，我这烤鸡可不是只丢进火里就完事的，在烤完鸡后，我还撒了点我特制的小东西，保准烤鸡味道会提升很多！反倒是甄未你……你那个螃蟹，是真只简单丢进锅里就完事的吧？这么简单的烹饪手法，我想我们在场所有嘉宾都会吧？对了，晁大小姐你若是喜欢，一会我也可以这样煮几只螃蟹给你尝尝，再撒上我这特制的小东西……”
　　不知为何，听着范川这样阴阳怪气地嘲讽甄未，晁佑芊莫名就有些不舒服，不等范川把话说完，当即她就帮着甄未怼回去了。
　　“如此简单的烹饪手法？在场的所有嘉宾都会？呵，那从节目的第一季起，为什么就没有一个人来做这道简单的美食？还有你，刚刚可没少偷学未未吧？这会都把人家的烹饪过程都学完了，再站出来说你会做？还有你那什么特制小东西，你该不会是想说，撒上那些奇怪的白色粉末，你做出来的螃蟹，就会比未未做的更好吃？”
　　“噗~”晁佑芊话音刚落，甄未也忍不住笑出声来。甄未虽然很少笑，但并不是不会笑，尤其是，在听到自己最擅长的厨艺领域，一些门外汉试图挑战她的权威的时候。“只怕，加了你那特制的小东西，螃蟹肉反而会更咸吧？这海里生长的螃蟹本身就带着一股海水的咸味，你还想继续往里面加盐？哦，对了，说什么特制的小东西，不过就是从海边捡到的什么盐块磨成粉当成调味料来用吧？但是你那种粗制的盐里还是有很多杂质的，哪比得上我这种精制的细盐啊？”甄未一边说着，一边从自己的空间手环里取出一小罐细盐，对着范川挑眉道：“怎样，你敢把你那特制小东西拿出来和我的细盐比吗？看看味道是否差不多，但我的细盐不但没你那粗盐的苦味，咸味还会比你的更纯粹？”
　　当着直播镜头，范川被甄未如此干脆地揭了老底，一时间连表情都控制不住了。他面色难堪地瞪着甄未，有心想辩驳什么，可又不知如何狡辩。他紧了紧自己的拳头，却不敢再把自己“特制小东西”拿出来了。甄未说的没错，这东西，真是他参加节目前，一次无意走到海边，不小心被绊了一下，摔在海滩上时发现的。说来也是巧合，他这一摔，是脸朝下的，且好巧不巧的，直接砸在一个掺杂着沙土的盐块上。在狼狈地把嘴里的沙土吐出去后，范川回味着嘴里的咸味，突然灵机一动。他之前有试过用把各种水果榨成汁倒在烤鸡上，可最后烤出来的鸡依然干巴巴没什么味道，那如果把这种咸味加在自己的烤鸡上，是否会有味道呢？
　　没错，范川在还没上“忆苦思甜”前，就已经研究起烤鸡了，而他研究烤鸡的目的，自然是要在“忆苦思甜”里好好大放光彩了。“忆苦思甜”是范川主动报名的，他知道这节目虽然糊，但背后的资方可是晁大小姐。他想赌一赌，自己能否借着这个糊综，展示下自己烹饪的手艺，从而吸引到晁大小姐。只要热衷于古地球美食的晁大小姐对自己的烹饪出来的食物感兴趣，自己以后在娱乐圈的星光大道晁大小姐可不就会帮自己铺得平平坦坦？
　　抱着这样的目的，范川没日没夜琢磨自己要如何烹饪一道出彩的古地球美食，可是却屡次失败。在一次烤鸡的时候，范川又把鸡给烤焦了，于是他沮丧地去附近散散步，想缓解下情绪。为了符合“忆苦思甜”节目组的烹饪条件，范川自然也是选择在在野外明火烧烤的，他这一散步，不知不觉就走到了海边，然后就这么阴差阳错地发现盐块。
　　范川把附近海滩上的盐块都捡回去，利用机器过滤掉沙子，又把盐块直接磨成粉末，最后，就是把烤完的鸡削去烧焦的部分，把这些粉末撒在白生生的鸡肉上，一尝，呵！果然有味道了，而且味道还不错！
　　就这样，靠着这个有咸味的白色粉末，范川加入新一季的“忆苦思甜”后，仅第一期手艺就备受各位嘉宾好评，第二期节目组给他的镜头更多，他也在星网上吸了不少粉，到这第三期，他终于如愿从工作人员那打听到，为了他这个烤鸡，晁大小姐亲自来参加节目了！
　　可是，这该死的心机女不但把晁大小姐的注意力从自己身上抢走，他还当着晁大小姐的面，当着节目的直播镜头揭自己的底！


第20章 偶像与螃蟹
　　在范川说甄未的蒸螃蟹做法简单的时候，直播平台上可是不少观众都发弹幕表示赞同范川的说法，大家都信誓旦旦表示，烧一锅水放一只螃蟹，如此简单的烹饪方式，哪怕是个傻子都会，这甄未也不知道有什么好得意的。
　　然后，晁大小姐那番话，又一次狠狠打了这些人的脸。一些本就对这些上蹿下跳不停抨击嘲讽甄未的弹幕很是反感的少部分路人纷纷站出来为甄未说话。
　　【哈哈哈哈，烧一锅水放一只螃蟹，我就想知道，在甄未烧出这只螃蟹前，有谁知道这长得跟个大蜘蛛似的怪物是能吃的？】
　　【上面的，就算他们知道这怪物能吃，估计也不知道怎么吃！或许，他们会像范川那样，直接把那叫螃蟹的怪物丢进火里？】
　　【说实话，我是从第一季起就一直关注“忆苦思甜”的，但是，直到甄未加入节目前，大家对于天然食材的烹饪方式单一的只有丢进火里烤，和丢进锅里煮，甄未这在锅里加一层网，将天然食材放在上面隔开水的“蒸”，确实是很有新意，也看得出甄未或许真的烹饪水平不错！】
　　网上关于甄未的新式烹饪方法越吵越烈，但节目里，甄未在痛快地揭了范川所谓“秘密武器”的底后，便自顾自的，将手里的另半只蟹肉挑完，而后把装满蟹肉的蟹壳递给晁佑芊。
　　“若，这么简单的蒸螃蟹，你还要吃吗？或者，大小姐你要不尝尝人家那并不简单烤出来的烤鸡？”
　　晁大小姐是什么人，既然都尝过甄未蒸螃蟹的美味了，她会委屈自己还去吃那坑坑洼洼看着就不怎么样的烤鸡？虽说她这次来参加节目一开始确实是为了范川的烤鸡，但，真正见到了范川那所谓的不错的烹饪水平，晁佑芊难免感到失望。这范川烤出来的烤鸡，甚至还不如她以前请专家研究出来的好呢！节目组给食物加的滤镜也太过了吧！
　　幸好，她在这节目中遇到甄未这个意外惊喜。一个简简单单没加什么调味的蒸螃蟹已经如此好吃了，那其他的东西呢？
　　晁大小姐毫不犹豫又接过甄未手里满满的蟹肉，笑盈盈道：“当然是要你这简简单单的蒸螃蟹啦~再复杂的烹饪技法，但烹饪出来的食物又不好吃，那有什么用呢？”说着，晁佑芊捏起几丝蟹肉放进嘴里，满足地眯起眼来。待嘴里的蟹肉吞下，她又睁开眼，直勾勾地盯着甄未，满是期待问道：“未未，你说的和范川不一样的烤鸡，又是要如何烤的？哦，对了，还有晓珂手里那一盆带壳的……嗯，海鲜？你打算怎么做？也是清蒸？”
　　晁佑芊提到齐晓珂还在使劲摇晃的盆，甄未才抽空去看了眼齐晓珂任务完成的怎么样了，然后，就和齐晓珂一双充满幽怨的双眼对上。
　　“未未……我这摇晃的手都酸了，这些东西的沙子吐干净了没？啊啊啊，我真的是要疯了，只能闻着螃蟹的香味，却不能吃螃蟹，你这是虐待！是折磨！”
　　面对齐晓珂忿忿的控诉，甄未无奈地摇摇头，接过她手里的盆，看了看里面已经浑浊的水后，对着齐晓珂努努嘴道：“行了，去吃你的大螃蟹吧！”已经吐了这么多的沙土了，剩下的她再拿清水过一遍就好了。
　　在齐晓珂欢呼着跑向她的大螃蟹时，另一旁过来给甄未送处理好的鸡肉的尚羽，在甄未打开锅盖闻到飘散出来螃蟹的香味时，那双脚就已经迈不动步了。尤其是在后面晁大小姐一口接一口不停地吃着那白嫩嫩看起来就很好吃的螃蟹肉，她的嘴里也跟着疯狂分泌口水。
　　不一样，和营养液完全不一样的香味，但却能霸道地闯进她的鼻腔，勾起她的食欲来。看着别人吃新口味的营养液，可不会把她给馋成这样的！
　　只是，再馋又如何，那可是晁大小姐啊！她可没有那勇气冲上去跟人家抢食。不过，晁大小姐的螃蟹不敢抢，那齐晓珂的螃蟹……
　　在齐晓珂兴奋地抓起锅里另一只大螃蟹，学着甄未刚才的方法，一把将蟹壳给掀开后，尚羽“嘿嘿嘿嘿”地凑过去了。
　　“诶，晓珂~这螃蟹看着味道不错啊？分一半给我尝尝呀~”
　　面对尚羽如此厚颜无耻的讨食，齐晓珂快被她的厚脸皮给惊呆了！
　　“脸呢！你的脸呢！刚刚是谁说的，这些蜘蛛一样的怪物我自己吃完，你可不会帮我吃！”
　　“嘿嘿嘿，什么脸？脸早丢了，我不要脸了~好晓珂，你就分一点给我吃嘛~这么一大筐的海鲜，你可吃不完的~”
　　“不给！这么好吃的螃蟹，两大筐我都吃的完！而且这些可是我幸幸苦苦捡回来的！”齐晓珂一边无情地拒绝着尚羽，一边用力地嘬了一口螃蟹身上的蟹膏，而后满足地发出一声长长的叹息：“啊！太好吃了~”
　　“小珂珂，你就分我一点尝尝啊！”被齐晓珂这么一诱惑，尚羽嘴就更馋了。刚刚在她眼里还是形状可怖的蜘蛛怪物，这会，已经升级成闪闪发光，散发着极致诱人香味的极品美食了。“小珂珂，你只吃螃蟹哪够啊！我还有鸡肉呢！我可以用未未做出来的烤鸡和你换螃蟹~”
　　“……”一旁看戏的甄未表示，你有能耐倒是自己烤啊！拿我做的烤鸡去和晓柯做交换，难怪脸都不要了！
　　倒是齐晓珂并没听出尚羽话里的不妥，居然还认真思索了一下，自己要不要拿螃蟹换烤鸡。虽然未未的手艺很棒，烤出来的烤鸡肯定也很好吃，但是这螃蟹也好吃得让她不舍得分出去啊！
　　就在齐晓珂犹豫时，甄未忍不住帮着开口了：“晓柯，你就分给尚羽一些吧！还有这么多的螃蟹呢！螃蟹性寒，吃多了容易腹痛腹泻，你要真把这么一筐的螃蟹全吃了，那可够你受的了！”
　　被甄未这么一说，齐晓珂只能妥协了。她踟躇着将手里的蟹身对折一半，不舍地递给尚羽：“那好吧，这半只螃蟹归你，说好了，一会的烤鸡归我！”那么小的烤鸡，再分都不够她塞牙缝呢！所以烤鸡只能整只归自己！
　　高兴地接过螃蟹，尚羽回想到刚刚就在自己眼前弹啊弹啊的蟹腿肉，得寸进尺又道：“小珂珂你再分我几条蟹腿呗，那么多蟹腿……”尚羽说着，眼睛又瞄向锅里，然后，她就看到，刚刚锅里烤网上还满当当铺着的蟹腿，这会居然只剩下两根了！蟹腿呢！！！愤怒地环顾了下四周，尚羽心痛的发现，自己的偶像不知什么时候，不声不响地过来，不声不响地偷走蟹腿，不声不响地吃得很是开心！
　　但，面对自己的偶像，尚羽只能压下心里的怒火，勉强挤出一丝笑容问陆达冠道：“冠哥，这蟹腿，好吃吗？”
　　“好吃！”这大螃蟹壳薄肉多还紧实，陆达冠刚刚学着甄未一折一扯就能完整扯出一条蟹腿肉，然后一口一根蟹腿吃得好不开心。他抽空对着尚羽比了个大拇指，然后又不客气地伸手去抓剩下的两只蟹腿。
　　！！！还吃，吃nm呢这么能吃！都吃光了老娘吃什么！
　　尚羽努力压下去的怒火腾的又上来了，没等她出手阻止陆达冠，旁边的齐晓珂先她一步一巴掌狠狠拍在陆达冠的手背上。
　　“放下！整只螃蟹都是老娘的！”
　　被齐晓珂这么一吼，尚羽才猛的回过神来。天、天呐，刚刚她居然在心里偷骂自己的偶像？仅仅只为几根蟹腿？真是罪过了……
　　很没诚意地忏悔了一秒，尚羽就和齐晓珂一人一只把剩下两只蟹腿给瓜分了。对不起了偶像，虽然看你很喜欢吃这蟹腿，但是你已经吃很多了，就让我也尝尝蟹腿的美味吧！
　　“G，我也很喜欢蟹腿呢~”晁大小姐看着空空的烤网，遗憾地对着甄未叹气道：“蟹腿肉和蟹身肉口感不同，一只螃蟹，两种美味，我都很喜欢呢~”
　　可以助力自己推广古地球美食的大佬发话了，甄未哪有不满足的道理？当即她就安抚晁大小姐道：“没事，一筐的螃蟹呢！我们可以继续蒸啊~”
　　“可是未未你这一口锅勉强只能蒸两只螃蟹，这样蒸速度太慢了！”齐晓珂吃着手里的螃蟹，还不忘抱怨：“你瞧瞧这些人猴急样，我想蒸螃蟹的速度都赶不上他们吃的速度！只可惜我找人定做的蒸笼要明天才能送到呢！”
　　“蒸笼？什么蒸笼？”又是一个没听过的东西，晁佑芊不由得偏头看向甄未。这个小姑娘，究竟有多少惊喜等着自己来发现？
　　晁大小姐发问，甄未自然是要认真回答。又想到以晁大小姐雄厚的财力，如果要制作几个蒸笼，效率或许会比齐晓珂定做的快一点，便很是详细地告知晁大小姐蒸笼是什么，外形如何，用什么材料制成，一般蒸笼又可以做哪些古地球的美食等等等等。
　　等晁大小姐听完，果然很有效率的，当场就把跟随自己的团队叫了过来，一通吩咐后，大家很有秩序地全部散开。几人去了林子里找竹子，几人开始编辑设定起大小姐带来的高级智能机器人程序。
　　等到甄未已经把盆里的贝类沙土全部吐干净，并将多功能处理机里制作好的香辛料取出来，抽空去看了眼刚刚那几个高级智能机器人所在的地方，结果人家这几个机器人居然已经有模有样的用着不知道什么时候劈出来的篾条编制起蒸笼来了。
　　嘿，果然，晁大小姐的效率就是高！


第21章 大小姐入组
　　作为香辛料, 味道肯定算是比较重的了，在甄未取出这些比较简单的自制烧烤料后，晁佑芊就好奇地凑过去闻了下, 一股奇怪的辛香味当即就让大小姐连连打了几个喷嚏。
　　“这、这又是什么？味道好奇怪？”
　　甄未好笑地看着晁佑芊发红的鼻头, 认真解释：“是烧烤料, 用孜然粒、八角、桂皮等磨成粉制成, 一会就用它来烤鸡~”
　　“……”又是完全没听过的东西。
　　见晁大小姐一脸愣愣的表情，甄未突然想到一些人好像不是很喜欢味道重的香辛料，当即又关心地问道：“你讨厌这个味道吗？”若是其他人, 敢在她面前挑三拣四, 说不喜欢这个不喜欢那个, 甄未向来态度都是“你要吃吃不吃拉倒”，但眼下自己还指望着人家晁大小姐以后大力帮自己推广古地球美食呢, 所以，晁大小姐的喜好, 目前是排第一位的。
　　听见甄未的关心, 晁佑芊当即就摇了摇头。对于这些从未见过的调味品, 她高兴还来不及呢, 怎么会去讨厌呢？毕竟, 这些调味品的出现，就意味着一会又有新口味的美食可以享用了~
　　“所以, 这些烧烤料就是要用在你刚刚不停摇晃吐沙的海鲜上吗？”
　　“不是哟~”甄未指了指被尚羽丢在桌面上的那一盆少少的鸡肉, “烧烤料是用在烤鸡上，贝类一会则是用蒜蓉加辣椒, 当然, 如果你不能吃辣的话, 也可以不放辣椒~”
　　“吃的！我吃的！”
　　不知为何, 即使只尝过甄未没加任何调味的螃蟹，但晁佑芊还是对甄未加了自制调味料的美食充满期待。
　　“嗯，好~”见晁大小姐对自己如此信任，甄未高兴得又给了她一个灿烂的笑容。只不过这笑容并没持续多久，甄未就扭头看向几个已经吃完螃蟹，又守在篮筐旁边，打算再抓几只螃蟹出来蒸的吃货。“过来过来，开始干活了！你们几个，不会真打算什么都不做，干坐着享用我做的出来的食物吧？”
　　就这么一会的功夫，甄未曾经在厨房里指挥徒弟们干活的气势瞬间迸发出来。
　　这严肃认真的小模样，可真帅气~
　　晁大小姐悄咪咪欣赏了一会甄未帅气的安排完组员们要干的活后，主动凑上去问道：“那我呢？我做什么？”
　　？？？大小姐，你不是说你来节目不想干活吗？你坐着等你的美食就好了呀！还有你穿的这一身晚礼服似的长裙，还想让我给你派什么活？优雅地坐在一旁鼓掌加油吗？总不能让你也挥舞着菜刀去剁鸡肉块吧？
　　看出甄未的犹豫，晁佑芊上前一步亲密地挽起甄未的手臂，轻轻晃了晃道：“诶，刚刚没选组，现在我想加入未未你的小组，所以，作为你的组员，你也给我派一个活干吧~”
　　晁大小姐主动要求加入甄未小组，并主动要求甄未派活给她的行为，无疑是刺痛了一旁一直暗地里观察的范川。在一开始的时候，自己主动请求晁大小姐加入自己的小组，可是很干脆很无情就被拒绝了啊！可凭什么，这个心机女只靠一只螃蟹，就征服了晁大小姐！
　　可恶，自己当初既然已经在海边发现可以调味的盐块了，为什么就不多看看那海滩上到处乱爬的怪物？那时候自己只要也抓几只回去琢磨琢磨，现在自己是不是也能获得晁大小姐的另眼相待？
　　眼看着甄未还真不客气的给晁大小姐布置了任务，而晁大小姐那么尊贵的一个人，居然真用她那白皙无暇从未干过活的纤纤玉手，按照甄未的要求，徒手抓起那一块块切好的生鸡肉丁，仔仔细细地串在签子上，范川整个人都酸得不行。
　　啧，白痴，晁大小姐现在只不过是一时新奇而已，你还真让她干活？等她腻了厌了，看你还怎么得瑟！
　　在心里狠狠地鄙视完甄未后，范川酸溜溜的回到自己小组烹饪的区域，看到他的组员们正聚在一起说着什么时，便凑到了粱思灵的身边，软着声音问道：“阿灵，大家在说什么呢？”
　　粱思灵淡淡的看了范川一眼，又别过脸没理范川的问题。一旁的彭舟力看出范川的尴尬，急忙打圆场道：“小川，我们正打算也去海边，捡几只甄未说的螃蟹尝尝，你要一起来吗？”
　　“为什么要捡螃蟹？我这不是还有一只烤鸡吗？你们不是最喜欢吃我做的烤鸡了？”范川很是委屈，粱思灵当着直播的镜头对他的忽视已经让他不快了，这会他的组员放着自己的烤鸡不吃，想用心机女的烹饪方法尝尝螃蟹！这不是当着直播镜头打自己的脸么！
　　“呃，这，小川你烤的烤鸡……”好歹是相处过两期节目的，卞庆玉也不想范川难做，于是便笑着安抚他道：“你的烤鸡一会我们也吃，不过那螃蟹我们也是想尝尝……”
　　“要尝你尝吧，我只想吃螃蟹。”影帝于桦眼看着卞庆玉居然带上自己，当即就很是不爽的反驳。
　　“桦哥，你、你明明前两期节目还很喜欢我做的烤鸡，为什么……”范川怎么也没料到，影帝居然也如此不客气地打自己的脸。要知道，不能获得晁大小姐的芳心，他还指望着影帝喜欢自己的烤鸡作为卖点继续营销一波呢！
　　于桦是什么人？人家都是影帝了，在娱乐圈里咖位可是大着呢，用得着讨好一个靠着在恋爱综艺里撕逼红起来的十八线演员么？看着范川一副委屈受伤的搞得好像自己负了他的模样，于桦哪会不清楚他想打算在镜头卖惨了？立马不就客气地打断范川，冷声说道：“别扯前两期节目，前两期节目所有嘉宾里不是只有你做的烤鸡勉强能吃么？但是现在都已经有更好吃的食物了，我为什么还要作践自己的胃，放着香喷喷的螃蟹不吃，去吃你那干巴巴的烤鸡？”
　　呵，在自己面前飙演技，我给你脸了是不？
　　影帝发话了，同样不想委屈自己胃的彭舟力也跟着表态：“G，小川啊，不好意思，在甄未还没来前，你的烤鸡确实是最好吃的。但……其实刚刚你做烤鸡的时候，我确实是想帮你吃一点的，可旁边甄未那飘过来的螃蟹味道太香了，我实在忍不住……对不住啊对不住，不过也没关系，按节目组的要求，自己烹饪出来的食物自己吃完，一会我们自己蒸完螃蟹，我们也会自己吃完的，不会麻烦小川你的~”
　　“……”自己组员两个都不想吃自己的烤鸡，范川生怕自己遭到全组抛弃，当即可怜兮兮地转身望向粱思灵：“阿灵……”
　　结果，粱思灵根本就没去看范川，自顾自对于桦说道：“刚刚我看到尚羽是从那个方向过来的，我们顺着这方向应该是能到海边，现在去捡螃蟹吗？”
　　“当然是现在去了，再拖下去我都要饿惨了！”彭舟力很是迫不及待地插嘴附和。他这话确实是真的，本来他根本不饿的，结果闻着旁边组的螃蟹香味，再看着他们一个个很是享受地吃着螃蟹，他的肚子很不争气的发出抗议了：这螃蟹究竟什么味道啊！大家怎么都吃得这么香啊！看着就比范川那干巴巴的烤鸡高了好几个档次啊！他也想吃螃蟹啊！
　　“那还等什么呢？我们赶紧出发吧！你们把自己的筐都带上，我现在去跟晁大小姐说下，让她帮我们多做几个蒸笼，一会回来就吃螃蟹！”于桦自认为，他向来对于口腹之欲是没那么看中的，那些市场上不停新推出来的新口味营养液，他也根本没有想去线下抢购的欲望。但……从隔壁那螃蟹香味飘过来的那一刹起，他久违的，甚至以为完全没有的馋虫居然被勾出来了！
　　一开始，对于齐晓珂抓回来的那一筐螃蟹于桦也是不以为然，甚至，他还有些幸灾乐祸，庆幸自己选对组了。但从甄未打开锅盖的那一刹起，于桦简直恨不能回到组队之前，狠狠给毫不犹豫选择范川组的自己一个大嘴巴子。你个没眼光的家伙，居然那么看不起人家小姑娘，这下好了吧！人家组有香喷喷的螃蟹，可你们组依然是干巴巴的烤鸡。烤鸡烤鸡，这都吃两期节目了，哪怕再能下咽，他也早腻了啊！况且，晁大小姐的性子他是了解的，大小姐说好吃的东西，那一定是真的好吃！所以，这螃蟹究竟如何好吃，把晁大小姐馋得如此不顾形象，他绝对也要试试！
　　其实，看着隔壁美滋滋地吃着螃蟹的时候，于桦是有想厚着脸皮蹭过去也讨点吃的。可就在他打算行动之前，看出自己意图的晁大小姐当即一个警告的眼神飞了过来：别过来！我们组人够多了！
　　是的，晁大小姐为了螃蟹，也为了接下来甄未其他的美食，她无情地拒绝了影帝。以她对于桦的了解，若蹭饭成功，他肯定不会简单只蹭了螃蟹就离开的！他们组已经五个人了，再加一个纯蹭饭的进来，想都别想！
　　晁大小姐的拒绝，于桦无疑是伤心的。不过想到这螃蟹烹饪方法比较简单，且大小姐已经让人开始做专门蒸螃蟹的蒸笼了，那不如自己也去捡几只螃蟹，一样也能蒸出美味的螃蟹啊！
　　晁大小姐只是不喜欢自己组多一个蹭吃的饭桶，但并不吝啬与给于桦一个蒸笼。于是，在于桦向晁大小姐索要几个蒸笼后，晁大小姐果然没再拒绝，很爽快答应多给于桦多做三个蒸笼。
　　蒸笼有了，眼下就差螃蟹了。似乎是感觉到了美味的螃蟹在向自己招手，于桦操控着自己那个电动手推车，很是兴奋地向着海边的方向跑去。在于桦的带领下，彭舟力和粱思灵也懒得理会伤心欲绝的范川，推着自己的篮筐，跟上了于桦。倒是卞庆玉犹豫地看了眼范川，张了张嘴，可闻到隔壁持续不断的香味后，也顾不上再去安慰范川，推着自己的手推车几个小跑，追上他的其他组员。
　　范川小组的烹饪区，孤零零的，只余下范川一人，手里捧着自己刚刚被晁大小姐嫌弃的烤鸡，呆呆地看着自己组员离开的方向。


第22章 海鲜烧烤
　　眼下直播还在继续, 且直播平台依然是按照导演的要求，分成两个页面。所以，范川一个人孤零零的可怜样也是完完全全被直播出来了。而且, 节目组导演还故意找事, 这时候给了范川将哭未哭的表情一个特写。
　　看着范川故作坚强地深吸一口气, 端着装着烤鸡的盆找了个位置坐下, 小心地撕了一条鸡腿，慢慢放进嘴里，细细的咀嚼, 弹幕里不少范川的粉丝以及一些路人纷纷开始心疼起范川了。
　　【影帝这样有点过分了吧？这不是带头排挤范川吗？】
　　【就是啊！前两期因为范川烤肉好吃, 对范川那叫一个和颜悦色, 这会出来一个螃蟹，当即就给范川甩脸了！】
　　【小川不哭, 不就是一个很简单的蒸螃蟹嘛！我相信你的烤鸡比那破螃蟹好吃多了！】
　　当然，星网的观众们又不是瞎子, 有了刚刚q弹水嫩的蟹腿肉做对比, 以及甄未组组员们吃起螃蟹个个享受的表情, 再看看范川手里干巴巴那一整坨白生生的鸡肉, 还有范川咬鸡肉时用力绷紧的的表情, 如此明显的差距，大部分人自然看得出来, 甄未的蒸螃蟹, 是比范川的烤肉要好吃得多的！
　　【有病吧？影帝都说了啊，放着好吃的螃蟹不吃, 为何要为了范川的感受委屈自己的胃？】
　　【就是说啊, 再说了, 这范川刚刚可是烤鸡一做好, 根本顾不上旁边想尝一尝的粱思灵，自己先抛下组员们，直接就端着那烤ji巴巴地跑去甄未组找晁大小姐献殷勤去了！结果在大小姐那碰壁了，又端着自己的烤鸡回来找存在感！】
　　【这范川简直是茶得不行了！什么叫“为什么要捡螃蟹”？感情在你的组，只能吃你做出来的看起来就不好吃的烤鸡？我记得，节目组可是允许嘉宾自己动手烹饪的对吧？只是自己烹饪出来的食物，嘉宾们都得自己吃掉啊！那现在影帝他们想自己去海边捡螃蟹回来蒸，有什么错的吗？】
　　【嗯，说句实话，要我选择吃范川的烤鸡，还是自己去海边捡螃蟹，为了自己的嘴和胃，我肯定是做出跟影帝一样的选择的。】
　　不得不说，从甄未加入这个节目后，曾经寥寥无几很是佛系的弹幕，已经被各种拉踩撕逼给代替了，不过这样的结果，带来的就是节目越来越高的热度。对于这一成效，张导很是满意。
　　“快，给范川的烤鸡一个特写，再给甄未放在烤网上的贝壳来个特写做对比！”
　　在范川被组员抛弃，孤零零啃着又柴又硬的鸡腿，直播平台上弹幕吵成一团的时候，甄未已经很有效率的，开始处理起完全吐完沙的贝类。同样是活生生的贝类，被甄未象征性的给电一下，又被硬生生剖开简单处理了下不要的部分，这一次，网上抨击甄未的弹幕明显少了许多。
　　甄未给陆达冠和尚羽示范着处理了几个扇贝生蚝后，剩下的活就又丢给这俩人去做了。不过，甄未自己可没闲着，她把刚刚当作临时蒸笼，这会终于空闲出来的炒锅冲洗干净后，倒上油，又把已经打碎的蒜末全部倒进锅里，待炒至金黄，撒了点盐进去，一份很是简陋的蒜蓉酱算是完成了。
　　因为滚烫烫的蒜蓉酱不能马上使用，晁大小姐就把她带来的，更加高级的多功能处理机拉了过来。甄未香喷喷散发着蒜香和油香的蒜蓉酱放进去，不到几分钟就冷却好了。这时候，陆达冠和尚羽也剖好了好几个扇贝和生蚝。
　　“好香啊！我们终于要开始烧烤了吗？”
　　面对晁大小姐的迫不及待，甄未笑着点了点头。“嗯，海鲜烧烤，现在开始了~”
　　生火、架烤架，叠烤网，上海鲜，并挨个放进几缕洗干净的金针菇，最后，倒上一勺蒜蓉酱。甄未在晁大小姐的星星眼中，帅气的动作一气呵成。烧烤嘛，当然还是用明火比较有感觉了，就是这些枯枝烂叶能换成上好的木炭就更好了。
　　听到甄未的叹息，我们财大气粗的晁大小姐自然是又追问着什么是木炭，上好的木炭要如何制作后，一个吩咐下去，她那文武全才的团队在制作完蒸笼后，继续马不停蹄的又去折腾起木炭了。在这些贝类海鲜上烤网后，齐晓珂已经把整只小鸡给全部切成小肉块，鸡翅和鸡腿也单独分了出来，晁大小姐这边的鸡肉串也全部串好了。虽然大家的工作做得都不是很完美，那大大小小的肉块部分还参杂着鸡肋骨，分割出来的鸡翅和鸡腿也布着各种刀痕，但算了，勉强用就是了，调料不全，她甚至连鸡肉都无法事先腌制下，要想做出她真正水平的烤鸡肉串，已经是不可能了。
　　烤鸡肉串可不像那些贝类那么简单，直接往烤网上一丢，等着它自己熟透。甄未必须随时注意着鸡肉的火候和熟度，时不时转个签子，让鸡肉串受热更加均匀。在做菜的时候，甄未一向是很专注认真的，哪怕只是简单的烤串，作为厨王的甄未，也是尽心对待的！
　　闻着烤网上越发浓郁的诱人香味，看着甄未抿着唇严肃的小模样，一旁的晁佑芊不自觉又扯出一抹微笑。啊！怎办，这个小姑娘自己真是怎么看怎么喜欢~
　　“诶诶诶，未未，这些贝壳肉汁都冒泡了，可以吃了吗？可以了吗？”
　　金黄的蒜蓉酱将扇贝肉完全覆盖，周围一圈的油和汁水开始发出“昀昀病钡南焐，完全不同于螃蟹直接清蒸时本身最原始的味道，这加了蒜蓉的扇贝散发出的香味是更加浓烈和霸道。一时间，甄未组的组员们全被这漂亮的金黄色给迷了眼，勾了心，他们死死守在烤网的旁边，就等着能第一时间尝到这比螃蟹更勾魂的美味。不止甄未的组员，就连节目的工作人员们，闻着从甄未那飘散过来强烈的香味，再看着直播镜头里那铺满金黄色蒜蓉的各种贝类，要不是导演硬性规定不准他们入镜，他们怕也是要围过去更近距离去感受这样惊人的美味吧？
　　哦，对了，因为导演这不准其他闲杂人等入镜的硬性规定，跟着甄未和齐晓珂一起来节目的两个经纪人两个小助理以及一个万能打杂的，他们从一开始螃蟹出锅那一刹，就已经硬生生熬着痛苦的折磨了。品尝过甄未手艺的这几人，是再清楚不过，只要出自甄未之手的食物，哪怕纯天然没添加一丁点调味，那也是美味的！如果可以的话，他们也想第一时间就冲上去品尝螃蟹的滋味，奈何，他们谨记现在是在直播，他们不能就这么冲上去随意入镜。于是，闻着那勾人的香味，他们只能不停安慰自己，没事，螃蟹这种东西，海边的海滩上爬得到处都是，他们可以等到未未直播结束了，再让未未好好给他们做一顿。哦，或许不用麻烦未未，他们可以也向晁大小姐索要一个蒸笼，自己去蒸螃蟹。
　　螃蟹的香味他们还能拼死忍耐，而等到烤网上的那些贝类海鲜开始“昀昀病焙螅甄未又撒了些绿色的葱花和红色的辣椒碎，红红绿绿点缀在闪着油光的金黄色上，极致的视觉冲击以及嗅觉冲击，让毕志雄一伙人瞬间咬紧牙根，捏紧拳头。不行！要控制住，这是直播！等直播结束，他们可以让未未……
　　等个屁的直播结束，闻着这样可怕得让人口水止不住的香味，他们哪里还等得下去！
　　眼看着那几个流量明星已经完全不顾形象地上手去抢那些扇贝生蚝，毕志雄仗着自己庞大的身躯，一个巧劲，挤开了拦在他前面的工作人员，咚咚咚咚地焦急冲向甄未。再不快点，他是真的没得吃了！有了毕志雄的开路，卓盼等人自然是紧跟在毕志雄身后，红着眼一个个犹如饿狼一般，恶狠狠地扑向了甄未的“烧烤摊”。
　　“诶诶诶！你们几个，怎么回事？闲杂人等不准入镜啊混蛋！”眼睁睁看着镜头里多出这么多身影，甚至都把镜头里的美食特写给挡住了，整个直播场面开始混乱起来，张导整个人开始暴躁的骂人了。“赶紧的，你们几个去给我把人拉开啊！还有啊，嘉宾们自己带回来的食材，都必须由嘉宾们自己吃掉，这怎么能让自己助理帮忙吃呢！”
　　张导身边的一个工作人员见鬼一样的表情看着张导，心里很是震惊。这张导是怎么回事？居然有如此强劲的定力！看着这样漂亮的美食，闻着这样勾人的香味，别说那几个经纪人助理了，就连他们这些工作人员，也都想冲上去分一杯羹呢！
　　似乎是看出了这位工作人员的疑惑，另一个同事拍了拍他的肩膀，叹气道：“别多想，张导挺正常的，只不过他今天感冒了，有点鼻塞。”
　　“那、那看着镜头里那漂亮的美食特写……”
　　“你没见张导自己其实也在偷偷咽口水吗？他馋了，只不过没我们这些闻得到味道的馋得那么厉害罢了！”
　　这两位工作人员显然忘了，眼下，并不是偷偷议论张导的好时机。
　　“你们两个怎么回事？赶紧也去帮忙把人拉开啊！这些人一个个怎么回事？站在那老半天了居然也没把人给拉开！”
　　“……”两人你看看我，我看看你，最后一起欢快地跑向那充满梦幻般香味的“烧烤摊”。
　　这么多工作人员哪是拉不开人啊，他们是过去了，自己也沉迷在近距离的美食暴击中，舍不得离开了！


第23章 场面失控
　　节目组工作人员一个个围上去拉人, 结果却一个个都黏在那也成为围观者的一部分，不止张导暴躁，就连看着直播的观众们也很是暴躁。
　　【我去！这突然围上来的人都是谁啊！都挡住我看那么漂亮的犹如艺术品般的美食了！】
　　【刚刚我是不是眼花了？甄未烤网上那些什么贝壳在发光啊啊啊！】
　　【可恶！前面的好歹是看到了, 我才一走神, 镜头就被一群人给挡了！镜头被挡就算了, 可是那声音还收录着呢！谁吃东西声音这么响啊！嘶啦嘶啦的, 啊！还有嘬嘬嘬的声音！我要疯了！】
　　【要疯了+1！明明根本闻不见和尝不到味道，可是刚刚我只看着那烤网上滋滋冒泡的汤汁，我眼泪就不争气的从嘴角流出来了！】
　　【对不起, 我错了！我之前还在质疑甄未的烹饪水平能否跟范川比, 现实狠狠给了我一巴掌了。这tm哪还用比啊！甄未简直是单方面狠狠吊打范川好嘛！】
　　【不仅是狠狠吊打的程度, 这已经是把范川的脸给按在地上使劲摩擦了吧？还记得节目刚开始范川在甄未面前那副自信的模样吗？这会估计他只觉得自己的厚脸皮都快被磨秃了吧？】
　　如弹幕所言，在甄未隔壁组的范川, 孤零零一人坐着，闻着隔壁越来越浓烈的香味, 但手里干巴巴的烤鸡却越来越没味了。只能就着香味, 勉强啃着。明明甄未没吃过自己烤的烤鸡, 但她却能准确道出自己烤鸡的缺点。肉又干又柴, 难嚼又费牙。可是, 他明明都去查了关于古地球烹饪的相关资料，烤肉烤肉, 不就是要把肉丢进火里烤么？可是只要一丢进火里, 这肉不是就要烤焦烤柴么？那心机女如此看不起自己的烤肉技术，那她呢？她又是怎么烤肉的？哦, 那心机女提前给自己准备了烤网啊！那烤网烤出来的鸡肉就不干不柴了么？
　　范川扭头看向甄未的方向, 结果那边满满地围满了节目组的工作人员, 他根本就看不见甄未最后烤出来的鸡肉成品。大家时不时的发出惊呼和赞叹, 当然，还有相当响亮的……咀嚼食物吸食汤汁的声音。
　　悄悄地咽了口口水，范川丧气地垂下头，就着隔壁的香味，继续艰难地撕扯着自己的烤鸡，只是他的眼里，依然闪烁着嫉恨的光芒。
　　哼！不就是多一个烤网么？不就是在那些要烤的食材上面撒一层自己调的料吗？自己偷偷跟着学一学不就会了？有什么好得意的？以自己的聪明才智，只怕很容易就能把甄未那些烹饪手法学过来，再加以创新，创造出自己独特口味的美食，届时肯定能把甄未的风头抢过来的！
　　然而，范川根本就不知道，世界厨王的烹饪水平，可不是随便学一学就能学会的，也不是靠他随便创新一下，就能打压下去的！
　　在范川眯着眼计划着如何从甄未那偷师时，那边，甄未却大大方方的，把自己烤贝类方法教给那些围着不肯散开的工作人员。当然，主要还是教给自己和齐晓珂那一伙恶狼似的经纪人及助理。没办法，以毕志雄和王吉为首的两个庞大身躯堵在镜头前面，卓盼洪泓小金又死死黏在烤网边上，工作人员们别说拉开，有些根本自己也一起加如围观讨食的队伍。
　　一时间，甄未的周围吵吵囔囔，大家还推来挤去，这乱成一团的场面成功的把我们一向养尊处优的晁大小姐给搅了兴致。大小姐很是不快地唤来自己那一批比毕志雄和王吉还庞大，且各个肌肉壮硕的黑衣墨镜保镖，强制要把这些围观的闲人给拉走！
　　太过分了，都是这些人！本来人家可爱的小姑娘在那些贝类海鲜能吃的第一时间，是亲手夹了一个放进小盘子里给自己的。结果，周围那些饿死鬼，根本不等小姑娘说能不能吃，可不可以吃，就一个个自己上手，还有皮厚的，根本不怕贝壳的热度，无需夹子，徒手就能捏走！
　　所以，只一会的功夫，这些人不敢抢自己手里的扇贝，但烤网上其他的海鲜，全被一抢而空，就连小姑娘说那还没撒烧烤料的烤鸡肉串，也给他们抢走了。他们抢走后边吃还边夸：“真好吃！就算没撒烧烤料也好吃~又香又嫩，一点都没有范川烤鸡那么柴！”
　　好家伙，这边吃边评论的，还是个以前吃过范川烤鸡的节目组工作人员！
　　真是的，那烤鸡肉串小姑娘本来也是要第一个给自己吃的！
　　极度愤怒之下，晁大小姐就把自己的保镖团给叫来了。奈何毕志雄和王吉体积再大，也只有像小鸡仔般被拎走的份。毕志雄和王吉都能如此轻易被保镖拎走，更何况卓盼小金这俩娇小的小姑娘呢？左手一个扇贝右手一个生蚝的卓盼被一个保镖架着双臂，整个人向后拖去。她边使劲伸长脖子去嘬右手生蚝壳上的汤汁，一边可怜兮兮的盯着甄未向她发出求救的信号。
　　这丫头，真的是被拖着都不忘吃！
　　甄未好笑地白了卓盼一眼，可耐不住卓盼望着自己时泪水盈盈的可怜模样，最后还是叫停了保镖。晁大小姐的保镖，自然是只听令于晁大小姐，不过，自家大小姐对于这位烹饪水平极高的小姑娘不同于其他人的态度，人精保镖们自然也是看在眼里的。于是，在甄未叫他们停手时，他们先看向了自家大小姐，在得到大小姐的点头允许时，才放下那圆圆脸小姑娘，而其他的保镖，也相继停止了拖人的“暴行”。
　　毕志雄和王吉等人被松开了禁锢，但这回他们可不敢再像刚才一样，疯狂围到甄未身边抢食了。大家生怕一个不小心，又把晁大小姐给惹怒了。况且……那烤网上已经没有美味给他们抢了~
　　看着大家都老老实实的模样，晁佑芊稍微满意的点点头。她扭头看向甄未，语气颇为委屈道：“你怎么不让我把这些人拉走啊！节目组规定闲杂人是不能入镜的，这些人全部都违规入镜，影响我们的直播……”还抢走了本该属于我的美味！
　　自己未来推广古地球美食的金大腿，可怎么能让她受委屈呢？当即，甄未就软着声音安抚晁佑芊道：“你别急，我当然知道他们这样会影响直播的。可是，如果让他们只在一旁闻着香味却什么都吃不到，也只会让他们在苦苦压抑下，作出更疯狂的举动。所以，我还不如让我的经纪人和助理带领大家，另外划出一个烹饪区域让他们自己蒸螃蟹，烤海鲜，不是更好吗？”
　　回想起刚刚那犹如野兽抢食般恐怖的场面，晁大小姐心有余悸地点了点头。小姑娘果然聪明，把这些人打发走，让他们自己玩自己的，那小姑娘一会再做出来的美食，可不就都是自己的了么~
　　“未未……”卓盼也很委屈啊！自己可是未未的好朋友兼助理啊！未未做的美食自己凭什么不能吃，晁大小姐也太霸道了，怎么能为了独霸未未的美食而把自己给拖走呢！
　　“盼盼。”甄未看着卓盼冲着自己委屈撒娇还不忘继续吸扇贝汁，又是好笑，又是无奈。“你乖点，现在还在直播呢，被你和熊哥这么一闹，你看这直播都进行不下去了。”
　　“那怎办啊？未未你烤的这些海鲜太香了，我根本就控制不住我自己啊！”卓盼明知道是自己理亏，可态度依然理直气壮。怪只怪未未那些美食太诱人！
　　“可如果你们继续这么打扰直播，我很担心你们会被晁大小姐给扔出这颗星球啊！那之后，无论你们从直播里看到我做什么，可都吃不到了……”
　　“那、那……”被甄未这么一吓，卓盼果然怕了，可要她就这么放弃就在眼前的美味，她又不甘心。
　　瞧着卓盼如此纠结的模样，甄未又耐着性子柔声劝道：“盼盼，你刚刚都看到了，蒸螃蟹并没有难度的，到时候我帮你要一个蒸笼，你们自己去海边捡螃蟹，想蒸几只蒸几只。一整个海滩上的螃蟹，还不够你们这些人分吗？不过，螃蟹性寒，而且有些人对螃蟹过敏，你们吃的时候可要注意了。”
　　简简单单的把螃蟹放进蒸笼里蒸熟，确实是一点难度也没有。可卓盼会仅仅只满足于蒸螃蟹吗？那必然不会啊！“可是未未，你烤的那些贝类海鲜比蒸螃蟹更好吃啊！上面铺着金黄色的大蒜，里面还参杂着一丝一丝爽脆的植物，那个我也想吃啊！可是我不会做……”
　　“那些一丝一丝的是金针菇，没事，我把我做的蒜蓉酱和金针菇都分你们一些，然后铺在烤网上，放上金针菇，铺上蒜蓉酱你总该会了吧？你刚刚围观的时候可是看得很仔细的！”
　　这么听着，确实是没什么难度哈？可卓盼依然有些犹豫，但对上另一边晁大小姐杀人般的视线后，她果断对着甄未点头道：“好的未未，你把金针菇和你做的蒜蓉酱给我，剩下的，我们自己找个离摄像头远的地方慢慢折腾，你继续好好直播吧！”
　　“嗯，盼盼最乖了~”看着卓盼瞪着眼睛一脸乖巧的模样，甄未仿佛又看见了她那个小徒弟，于是忍不住伸手在卓盼的头顶上摸了摸。
　　这一摸，直接把一旁虎视眈眈的晁大小姐肚子里的醋瓶都打翻了。虽然现在晁大小姐还不认识什么是醋，但耐不住她心里一个劲的往上冒酸气啊！这个圆圆脸是谁啊！小姑娘怎么对她那么特殊那么好！那样轻声细语安慰，还摸了她头，更过分的是，那么香的那些蒜蓉酱，小姑娘还打算全部给那个圆圆脸！那自己吃什么啊！
　　一直悄咪咪注意着晁大小姐表情的两个经纪人，见晁大小姐神色越来越不对劲，当即就一左一右把还在和甄未依依不舍的卓盼向后拖去，同时笑呵呵地保证：“放心吧未未，蒸螃蟹我们自己就能搞定，烤海鲜……有了未未你做的蒜蓉酱，我们自己烤出来的海鲜想必也不会难吃。好了，我们不打扰你们直播了，盼盼你乖点，我们现在得赶紧去海边捡螃蟹和贝壳，一会才有东西吃！”
　　有了毕志雄和王吉带头，其他的工作人员，也一个个从甄未组的直播镜头里退出。卓盼看到几个工作人员已经冲往海边的方向，当即使劲挣脱了毕志雄和王吉，一边嚷嚷着，一边追在那几个工作人员身后。
　　“你们动作快点！要不然大只的海鲜都要被捡走了！”
　　至此，直播平台上，甄未组的那个直播页面，终于出现了一个空荡荡的烤网。


第24章 烤鸡肉串
　　“导、导演……”眼看着自己的同事都快跑光了, 一个工作人员小心翼翼地瞥向了始终黑着脸的张导。
　　张导盯着镜头里那空荡荡的烤网上又被重新摆放上一串串又粉又嫩还泛着一层光泽的鸡肉串，偷偷咽了口自己的口水，叹口气道：“你们一些人去捡海鲜, 一些人去捡枯枝, 然后……一会多烤点海鲜, 给我留几个！”
　　“好嘞张导~”得到了张导的允许, 当即剩下几个工作人员也一哄而散，唯一剩下的，就是那苦逼的要操作直播镜头的工作人员了。
　　张导看着那人苦兮兮的表情, 沉着脸要过他手里的操控器, 让那心思已经不在节目上的家伙赶紧滚蛋。在张导的操控下, 直播镜头里那烤网上被甄未时不时翻转刷油的鸡肉串又近了几分。所以，这样看起来软嫩多汁的鸡肉, 范川究竟是如何靠得又干又柴呢？张导面色复杂地瞥了眼另一个直播画面，注意力又重新投入到甄未的鸡肉串上了。这个甄未, 确实没有吹牛, 她的烹饪水平, 根本就不是范川可以比的！自己请她来参加节目, 真的是赚大了！
　　没有吵吵闹闹一堆人围着堵着, 甄未又给自己的组员派发任务了。陆达冠和尚羽继续去洗贝壳开贝壳，齐晓珂则是去把大蒜剥皮后放进多功能处理机里打成蒜蓉。至于晁大小姐……刚刚原本打算烤给她的鸡肉串被人给顺走了, 这会不得赶紧给人家补上嘛~
　　鸡肉串已经被甄未烤得金黄油润, 热腾腾地油烟升腾起的同时，香味也不停飘散开来。甄未看着肉已经差不多了, 当即撒上一把自己特制烧烤料。顿时, 原本只是简单的油香肉香, 瞬间多了一层比较刺鼻的辛香味, 尤其是里面还被甄未加了少量的辣椒粉，红红黄黄的粉末粘在鸡肉之上，又给视觉上带来极大的冲击。
　　“好了，来~尝尝看味道怎么样，小心烫~”
　　这次，甄未当然是把第一串鸡肉串给一旁瞪得眼珠子都快贴上来的晁大小姐了。
　　晁大小姐很是不客气的一把接过甄未递过来的烤串，小心的吹了吹，边迫不及待一口咬了下去。鸡肉软嫩多汁，配合着烧烤料的咸香微辣，又是完全不同于烤扇贝的另一种美味！
　　“嗯――”晁大小姐一边享受着美味在嘴里爆开的感觉，一边满足地发出一声叹息。
　　那一口一块都快滴汁的鸡肉，看得一旁齐晓珂尚羽等人真的是又嫉又恨。齐晓珂刚才是动作快，抢了一串鸡肉串，鸡肉也是软嫩多汁，可那不是还没撒烧烤料嘛！味道多少还是有些寡淡啊！看晁大小姐吃了这撒了烧烤料的鸡肉串，再闻着那浓烈的香辛味，齐晓珂简直恨不能故技重施，继续冲上去把剩下那几串鸡肉串给抢了。
　　奈何，有了刚刚保镖强制拉人那一幕，这会齐晓珂哪怕心里再馋，也不敢再去抢晁大小姐的食了。小小一串的鸡肉串，不一会就被晁大小姐很是优雅地吃完了。甄未看准时机，很是狗腿地又递上一串。陆达冠和尚羽眼睁睁看着烤网上为数不多的鸡肉串越来越少，他们只恨自己刚刚带回来的野鸡为什么这么小只。屁大的野鸡，肉根本就没多少，大小姐再吃下去，他们真是连味道都尝不到了！
　　晁大小姐可不管旁人直勾勾的贪婪视线，她又吃下一串鸡肉串后，视线不自觉就飘向陆达冠和尚羽手里正处理的各种贝类海鲜。一看见那些贝壳，她就回想起刚刚一口下去沾满蒜蓉的扇贝肉，q弹有嚼劲，满口蒜蓉的鲜香，同时还有金针菇爽脆感。待贝肉下肚，再嘬上一口贝壳底部残余的咸鲜汤汁，简直绝了！
　　只可惜，那个圆圆脸，居然不客气的把小姑娘做的蒜蓉酱都拿走了！想到这里，差点使用暴力手段把人赶走的晁大小姐居然也委屈起来。
　　“未未，你做的烤鸡肉串很好吃，但我也喜欢你刚刚的烤扇贝，我想一口鸡肉一口扇贝，那样肯定很痛快的，可是……现在都没蒜蓉了。”晁大小姐一遍控诉，一边不忘用眼角去剜那边已经热火朝天忙开的不要脸抢食组。
　　不知为何，看着初一见面就给自己感觉高雅尊贵的千金大小姐，这会居然只因为个小小的蒜蓉酱就向自己撒娇抱怨，真的是……有一种反差萌的感觉~
　　“好啦好啦，你别急啊~”人家大小姐要吃蒜蓉扇贝啊，自己当然要再给安排上不是。再说了，她本来就有打算继续烤蒜蓉海鲜的。“我这不是让晓珂剥蒜嘛，一会再炒一大盆的蒜蓉酱，保准够用~”
　　“呵呵！”幸幸苦苦剥着蒜，还要饱受鸡肉串香味折磨的齐晓珂很是不爽地翻了个大白眼。
　　似是看出自己其他组员们的怨气，甄未又很是及时的，一句话堵住他们的嘴。“你们也别急，多开几个贝类，多剥几颗蒜，一会东西做得多了，还不是能进你们的肚子？”
　　有甄未的这句话，当即干活三人组做起手上的活计越发卖力起来。这边，节目组里的嘉宾们干活还有美食品尝，但观看直播的星网观众们，可真的就只能硬生生熬着折磨了。
　　【我说齐晓珂当初刚进节目那会怎么那么嚣张，一口一个甄未是厨神！原来人家私底下肯定偷偷尝过甄未烹饪出的食物！】
　　【完了完了，我真的要疯了！从甄未的蒜蓉烤贝类开始，我的口水就止不住了！】
　　【天知道看着那些烤网上烤得滋滋冒油的烤鸡肉串，我居然一口气喝了三瓶营养液下去，怎办，现在我肚子好撑啊！】
　　【呵呵，老子连营养液都喝不下去，现在已经离开家去最近的海边捡螃蟹了！可是，蒸螃蟹简单，但那些烤贝类我真的学不来啊！甄未亲手做的蒜蓉酱我也想要一份啊！请问节目组卖么？】
　　【捡什么螃蟹，买什么蒜蓉酱！节目组我求求你，直接开通味嗅觉体感模拟吧！享受一次味嗅觉体感要多少信用点我都出！】
　　这是“忆苦思甜”开播两季以来，第一次有观众提出要开通味嗅觉体感的。味嗅觉感模拟技术，也是在这个星际时代特有的摄影技术，一开始是供营养液商家在直播推销自家新口味营养液中使用的。是的，是这是个摄影技术。节目组通过专门的摄影机，记录下嘉宾们在享用食物时自己光脑里记录的嗅觉味觉数据，再将这些数据传输给正在看直播的观众们，模拟出嘉宾们在吃食物时感受到的真实味道。当然，嘉宾们的光脑也必须提前征得嘉宾的允许，才能进行嗅觉味觉数据记录。而这样直播的同时，还让观众们闻到及品尝到食物味道的摄影技术，成本是非常高的，就“忆苦思甜”这个糊综，打一开始就没想过用这么高级的摄影技术。而且，在节目前两季的时候，观众们只把嘉宾们做的古地球美食当成一个笑话来看，到第二季第一期范川的出现，哪怕范川的烤鸡赢得所有嘉宾和节目组工作人员的赞赏，观众们也没人想过要节目组开通味嗅觉体感。
　　可眼下，观众们看着直播平台页面里，那烤网上一个个又开始“滋滋”冒泡的各种贝类海鲜，还有被甄未刷得油滋滋的烤鸡肉串，他们眼睛被古地球美食狠狠冲击的同时，嘴巴很可耻的也跟着馋了。尤其是看到直播里那些嘉宾一个个享用甄未烤出来的海鲜和鸡肉串那美滋滋的表情，他们也恨不能挤进节目里也抢食一番。
　　嘉宾们的表现可以是装的演的，那节目组的工作人员呢？那晁大小姐呢？还有刚刚甄未海鲜才刚烤熟时整个直播镜头前混乱的场面！这究竟是怎样的美味，才能造成节目播出两季，才第一次产生场外人员失控的局面？
　　当然，弹幕里一些莫名其妙的黑子依然时不时蹦Q着，抨击指责甄未烹饪食物时的残忍。他们说这样的食物哪怕再好吃，也是带着恶心的血腥味！
　　血腥味个屁！只要食物好吃，他们管你食物烹饪过程呢！
　　于是，在一条请求开通味嗅觉体感后，越来越多的弹幕跟着请求，要节目组开通味嗅觉体感。张导看着越到后面几乎是满屏幕的弹幕都在请求开通味嗅觉体感，有些犹豫地朝着晁大小姐的方向看了一眼。这换个有味嗅觉体感模拟技术的摄影机，信用点可要不少呢！节目组现在大笔的资金都用在请嘉宾身上了，眼下想要换摄像机，除非晁大小姐能追加资金。
　　唉，他一个穷导演，根本就没有更换摄像机的决定权，观众们的要求，一会还是等直播结束了，他再咨询下晁大小姐吧。
　　观众们请求开通味嗅觉体感的要求越来越强烈时，甄未组的组员们也终于幸福的吃上了甄未亲手烤出来的蒜蓉扇贝蒜蓉生蚝还有蒜蓉鲍鱼了。也正因为嘉宾们脸上一脸幸福的表情，才让观众们疯狂发弹幕催促恨不能导演当场就能给他们开通味嗅觉体感，一起享受下此刻嘉宾口腔内品尝到的神仙美味。
　　另一边，范川的组员们好容易捡了满满四大筐的螃蟹回来，结果等回到他们的烹饪区域时，人家甄未小组那又有新的香味散发过来。那可是比蒸螃蟹还要香还要勾人的香气！从来只喝过营养液的星际时代人类，哪闻过这来自古地球上以香味重而出名的香辛料味道呢？再看看甄未烤网上，被绿绿黄黄红红点缀的各种贝类，再看看人家组员们一口一个吸得畅快无比，终于，影帝于桦忍不住了。他完全控制不住自己的脚步，一步步向着甄未组的烹饪区挪去。
　　不怪于桦的喜新厌旧，这好容易捡来的螃蟹还没蒸上呢，又看上隔壁组的各类贝类海鲜。怪只怪……这加了调味的贝类和烤鸡，味道就是要比蒸螃蟹要来得强烈霸道啊！他根本抵抗不住啊！
　　身为咖位最大的影帝一动脚，旁的也不停咽口水的彭舟力和卞庆玉也狗腿子一样的跟了上去。粱思灵则是扭头看了眼范川，在对上对方惨白的小脸以及祈求的双眼后，稍作犹豫了下，可视线再往下一挪，看到范川盆里还有那么多干巴巴的烤鸡肉后，不再磨蹭，一转身，跟上于桦。
　　“……”
　　范川猛地一把将手里的一块鸡肉给捏碎。他恨恨地瞪着盆里剩下的烤鸡，忽然间想到了什么，又抬起头深深的吸了口气，而后放下装烤鸡的盆，调整了下面目表情，站起身，也向着甄未组方向走去。
　　对啊，自己不是要偷师甄未的烹饪技术嘛！现在就这么可怜巴巴的躲在角落，根本就学不到任何东西嘛！反正，自己现在这可怜的模样，已经得不到自己组员们的同情了，说不准，星网上的观众们注意力也全被甄未那心机女抢走了，那自己就更不能缩在这里啊！必须得做点什么，又能偷师，又能重新夺回一部分属于自己的镜头。
　　范川很有把握，张导绝对很高兴看到自己主动去接触甄未的。否则，他何必大费周章，把自己、粱思灵和甄未都聚齐到这个“忆苦思甜”中呢？


第25章 修罗场？
　　如范川预料的那般, 在粱思灵向着甄未组方向去时，张导就急忙把镜头换了个中景，让粱思灵和甄未同时出现在了直播镜头里。
　　观看直播的观众们本来看着嘉宾们嘬贝类正馋着呢, 结果镜头一换, 美食就看不大清了, 粱思灵又出现了。其实, 镜头里一起出现的还有影帝等人，但耐不住，人家粱思灵是跟甄未有过那些爱恨情仇啊！当即, 一部分观众的八卦之魂就熊熊燃烧起来。当然, 也有一部分痴迷于美食的观众, 很是反感导演这别有用心的骚操作。
　　【我去我去，大家快看, 粱思灵不是一向对甄未爱理不理的么？这会居然主动凑过来找甄未了？】
　　【所以，这不是间接证明了, 甄未的烹饪水平真的很高啊！她做出来的食物是真的很美味啊！连一向恨不得避着甄未的粱思灵, 都给吸引过来了！】
　　【呵呵, 我说这倒贴女怎么这么有底气追来这个节目, 原来是仗着自己有几分烹饪水平, 想靠美食重新征服粱思灵呢！这会看到粱思灵主动找她，估计心里都乐开了花吧？】
　　【搞什么！烦不烦啊！又开始扯这几人的八卦, 老子根本没兴趣, 只想看节目里的美食好不好！】
　　【就是说啊！节目组导演有大病吧？这节目是“忆苦思甜”，是以古地球烹饪为卖点的！不是恋爱综艺啊！老娘就是被一张甄未做的烤扇贝截图给吸引过来看直播的, 结果看得正过瘾呢, tm又给老娘整这一出！】
　　【啊啊啊！我简直要疯了, 我就是喜欢看嘉宾们一口一个贝类不停吃的画面, 虽然我自己吃不到，但是只是看着我也很享受啊！为什么要把镜头切开！】
　　张导皱眉看着直播页面上那些指责自己的弹幕，正踟蹰着自己是否要把镜头切回去时，但很快，更多的等着看八卦的弹幕又把他的念头给打消了。
　　切回去干嘛呢？自己这节目今天能有这热度，可都是托甄未粱思灵范川这三人间那恩怨纠葛的福啊！所以现在观看直播的观众们，更多的，肯定就是冲着三个人的热闹来的吧！是，他承认，甄未烹饪出来的古地球美食确实很诱人，但那又如何呢？观众们更多的依然是偏爱看他们的八卦吧？所以，美食先暂且放在一遍，眼下粱思灵和甄未要如何纠葛，他先直播给观众们好了~毕竟，美食之后甄未是还会继续做的，但是眼下的修罗场，可是很难得的啊！看看看看，后面那范川可是也跟过来了呢！
　　导演很激动，观众喜怒参半，而我们的晁大小姐，则感觉很是复杂！
　　范川组的组员里，晁大小姐是和影帝于桦最熟的，且于桦也是咖位最高的那一个。更重要的是，要不是这位影帝带头，根本不会又给他们组招来这么多不要脸蹭吃的！明明自己都用眼神警告恐吓过于桦了，可这一次不知道怎么回事，于桦胆子居然这么大，敢假装没看见自己的警告，顶着自己眼刀子一步一步蹭过来了！
　　臭不要脸！当初分组自己毫不犹豫就选了那个范川的，现在怎么好意思蹭小姑娘的美食！
　　带头的于桦晁大小姐逼不走，后面的那些小尾巴自然也不看晁大小姐脸色了。而且，于影帝也特别有眼色，他根本不去问晁大小姐的意见，直接就冲着负责烤出这美食的小姑娘讨食。
　　“诶呀，未未小姑娘，没想到你的手艺居然这么好，普普通通的这些没人愿意吃的贝壳，一到你的烤网上，就变得喷香诱人了呢~那个，小姑娘你们贝壳这么多，能分我们一些尝尝吗？”
　　“不能！”不等甄未回答，晁大小姐就一脸不爽地拒绝。“既然你一开始选择加入范川组，那这会跑来我们未未组是几个意思？节目规定自己小组的组员只能吃自己组员烹饪出来的食物！”
　　“……哪有这个规定！”
　　节目组的规定是，嘉宾自己烹饪出来的食物，必须由自己吃下。当然，如果有其他嘉宾或工作人员愿意，嘉宾也是可以把食物分给其他人一起品尝。在甄未来参加节目之前，嘉宾们各个烹饪出来的食物是花式的惨不忍睹，嘉宾们自己都吃不下去，更何况其他嘉宾和工作人员呢？但这烹饪出来的食物又不能就这么扔了，否则的话又要引来本就不多的观众不满：反正你们这到最后的食物都是要扔的，那一开始还需要折腾这么久干嘛？白白浪费了那几只小野鸡的可怜生命。于是，节目组只能出了一个硬性规定，嘉宾自己烹饪出来的食物，必须由嘉宾自己吃下去。当然，如果有其他嘉宾愿意替代，也是可行的。说是这么说，但嘉宾们自己烹饪出来的成品自己都要苦哈哈的咽下，哪有精力再去给其他嘉宾帮忙啊！
　　等到这第二季范川来参加节目了，大家也是看范川会把烤焦的肉给削得干干净净，又看到范川会往肉上撒一些白白的粉末，处于好奇，大家才去尝了范川的烤鸡。毕竟是喝惯了营养液的人，这咋一吃到有咸味的烤鸡，当然就觉得新奇，甚至还觉得烤鸡味道不错。就这么一期节目下来，范川烹饪水平高超的人设可不就立起来了么！
　　而这一切，都被甄未的到来给打破了。有了甄未做出来的美食做鲜明的对于，哪怕还没尝过味道，但光看那诱人的外观，还有闻着那勾魂的香味，现场的人哪怕再蠢，都清楚范川的烹饪水平，真的是完全没法跟甄未比的！
　　甄未做的美食好吃，大家根本不等甄未开口邀请，都是自顾自就冲过去讨食。不过这期节目哪怕有了晁大小姐加入，嘉宾们只分成两组，但节目组根本就没有规定两组组员只能吃自己小组烹饪出来的食物，张导唯一的硬性规定，那就是闲杂人等不准入镜！这也是为什么，节目组工作人员混在毕志雄卓盼等人队伍里，抢食抢得那么理所当然。因为在他们看来，嘉宾做的好吃的食物，就是可以互相品尝的，也可以邀请工作人员品尝的。好吧，哪怕甄未根本没邀请他们，但他们也是有品尝的权利的！
　　结果，晁大小姐一开口，这莫名其妙的，就冒出一条新规定了。
　　“张、张导？刚刚在分组前，我们节目有规定，自己小组的只能吃自己组员烹饪出来的食物吗？”彭舟力一脸疑惑地扭头冲着不远处的张导喊道。
　　张导在接收到晁大小姐威胁的视线后，很是不自然的点了点头，睁眼说着瞎话大声回道：“有这条规定！”
　　“骗人！我们这综艺我从第一季起就看了的，怎么不知道什么时候多出这狗屁规定！”于桦不高兴了，当初被迫参加这个糊综，为了不让自己在节目里表现太难看，他还特意忍着无聊，把前一季的节目翻出来，想看看人家嘉宾如何表现，自己多吸取点经验。不过嘉宾们表现如何他已经忘光了，但节目组有什么规定，他可是记得很清楚呢！眼下香喷喷的美味就在眼前了，他马上就能品尝下那奇妙的绝美味道了，怎能容许因为这莫名多出的新规定，就与美食错过呢！
　　“真的有！就在刚刚，我加了条这规定！”张导一脸的认真，“好了，你们不要违规了，赶紧都回自己组的烹饪区去！”张导也很痛心啊！这好容易都快把“纠葛三人组”给凑齐了，结果就因为晁大小姐一个不高兴，他眼睁睁就要看着能让自己节目热度继续上升的修罗场没了啊！
　　面对莫名其妙新增加的狗屁规定，一心只想品尝美味的于影帝怎能甘心！他眼珠子转了转，先看看冷着脸的晁大小姐，又看看一心埋头烧烤的甄未，心里又生一计。晁大小姐再不愿意自己来蹭吃的又怎样？只要烹饪出这些美食的甄未愿意大方的把美食分给大家品尝，即便晁大小姐再反对，那又有什么用呢？而眼下的关键，是如何让甄未主动邀请大家品尝她的手艺啊！
　　至于如何让甄未主动邀请大家……邀请大家他不能确定，但邀请一个人，或许可以吧？于桦眼角偷偷瞥了眼同样入迷地盯着烤网上各种烤贝类的粱思灵，嘴角微微勾起。关于甄未和梁思灵的八卦多少他也听过一些的，想着两人到底之前都是在恋爱综艺里炒过cp的关系，且甄未当初还那么喜欢梁思灵，那么，自己如果让梁思灵出面向甄未讨要点烤好的贝类，或许看在梁思灵的面子上，甄未会很大方的把这些吃的都给他们？
　　只可惜，于影帝错过了甄未刚来节目那会的直播。否则，他就该知道，对于梁思灵，甄未还真的是一点面子都不给！相反，如果是于影帝自己向甄未提出想尝尝烤好的贝类，甄未反倒会看在他咖位高的份上，让于影帝尝上几口。
　　奈何我们于影帝只是演技高，但，情商却跟不上他的演技。他又使劲吸了一口充满蒜香味的香气，而后悄悄吞了口口水，故作正经扭头对着粱思灵道：“哎呀，思灵，你看这些烧烤怎么也这么入神？是不是很想尝上一口啊？或许，你开口问下未未，没准未未很愿意把她烤好的美味分给你品尝呢~”
　　于桦打定注意，只要甄未邀请粱思灵品尝，他就借机开口，用开玩笑的语气，说甄未可不能厚此薄彼，只给粱思灵一人好吃的，把她的组员们都晾在一旁。那么，在直播镜头面前，甄未抹不开面子，肯定不好意思再拒绝他的！
　　于桦的小算盘敲得“啪啪”想，晁大小姐的怒火也是“噌噌”的涨。好你个于桦，居然还对未未的美食不死心！不但不把我定的新规矩当一回事，居然还想拉着旁人一起讨食！好不要脸！还有，这个粱思灵是谁啊？于桦为什么要用那么暧昧的语气，说着那么暧昧的话？什么叫“没准未未很愿意把她烤好的美味分给你品尝”？未未凭什么很愿意把美食分给这个女人！


第26章 讨食失败
　　就在晁大小姐整个人酸溜溜的各种猜测粱思灵和甄未关系的时候, 突然被于影帝cue到的粱思灵整个人先是一愣，而后下意识的抬头望向甄未。
　　被大家围在中心的甄未本人一点都没有自己是事件主人公的自觉。她依然埋着头，仔细的, 认真的转着烤网上最后剩余的两根鸡翅和鸡腿。在甄未的眼里, 这两根鸡翅和鸡腿可比大家“哔哔”些什么废话重要多了。身为一名专业的厨子, 哪怕眼下环境如此恶劣简陋, 调味品各种稀缺，她依然有义务把这两根鸡翅和鸡腿烤得鲜嫩多汁！
　　粱思灵从来没见过甄未如此认真专注的表情，用心烤着鸡翅鸡腿的甄未, 整个人在升腾起来的油烟中, 本就漂亮精致的五官越发仙气飘渺。而这样的甄未, 让粱思灵感觉很陌生。以前在“心动百分百”的时候，甄未面对自己要么是一脸崇拜, 要么是一脸痴迷，和自己说话的语气, 也是各种低声下气。等到后面范川加入节目的时候, 甄未表情倒是多了嫉妒和幽怨, 但即使那样, 她对自己的态度依然是各种忍让和卑微。
　　曾经那渺小的, 只会默默追在自己身后的甄未，现在居然变得如此自信又耀眼。粱思灵莫名觉得, 如果当初甄未是以这样的姿态出现在自己面前, 说不准，她根本不会沦陷在范川的温柔之中。
　　“未未……”在甄未抓一把烧烤料, 均匀地撒在鸡翅和鸡腿表面, 空气中瞬间多出一股微呛却好闻的香味时, 粱思灵忍不住柔声唤了下甄未。这算是粱思灵和甄未认识以来, 对甄未说话语气最为温柔的一次了。
　　听到有人在叫自己，甄未下意识地应了一声。
　　在这致命诱人的香味中，甄未轻柔的嗓音，以及那油烟后面朦朦胧胧的面盘，让甄未整个人似乎也变得柔和起来。恍恍惚惚间，梁思灵觉得自己似乎又回到了“心动百分百”之中，甄未会像从前那般，发现了什么新奇好玩的东西，第一时间就献宝似的送到自己的跟前。
　　或许，自己想尝尝未未的手艺，未未她应该是愿意的吧？莫名的，梁思灵忽然生出这样的自信。是啊！未未说过的，自己是她最喜欢的偶像，是她进娱乐圈的动力，是她灰败的人生里唯一的光芒，未未是应该不会拒绝自己的请求的。
　　悄悄的咽了口口水，粱思灵的声音又柔了几分。“未未，我能尝尝你烤的这些贝壳吗？”
　　然而，现在的甄未，却不再是曾经那个满心满眼里只有梁思灵的甄未了，也不是那个傻乎乎的恨不能把全宇宙最好的东西都送给梁思灵的甄未了。
　　“哈？”面对又一个来讨食的嘉宾，甄未有些莫名其妙的抬起了头，然后就对上粱思灵柔得快溢出水的双眸，当即就被激出一身的鸡皮疙瘩。“你干嘛这个恶心的表情？能不能好好说话！”
　　“……”就是想好好和甄未说话才摆出这么一副最温柔表情的粱思灵，瞬间被甄未一句“恶心的表情”给“啪”的从自己的幻境中打醒了。哦，是了，从昨天开始，未未，不，甄未，她说她已经脱戏了，自己不再是她唯一的光芒了。
　　一旁一边“嘶嘶”地嘬着扇贝汤汁一边不忘警惕地瞪着粱思灵的齐晓珂当即就不客气的笑出声来。“粱思灵你想什么呢？回头看看，你男朋友就在你身后站着呢！你不去吃你男朋友烤的烤鸡，跑来我们未未这讨吃的？”
　　“……”范川的烤鸡……一听见齐晓珂说到范川烤的鸡，粱思灵条件反射地就皱起眉头。在刚刚范川烤完鸡，并把表皮上的焦黑都削干净后，那一刻她看在范川如此认真辛苦的份上，其实是有想尝一尝范川据说不错的烹饪手艺。但结果不等她开口，范川就迫不及待端着烤鸡去找晁大小姐献殷勤去了。说实在的，那一瞬间，粱思灵甚至有当场和范川说分手的冲动。就像当初面对甄未鼓起勇气对自己的告白，自己是毫不犹豫就拒绝了，而且言语没有一丝丝的委婉。粱思灵想像当初对甄未那般不客气，也干脆直接地对范川说：既然你满心满眼的只有晁大小姐，都看不见我这个女朋友了，那不如我们分手算了，你也好正大光明去追求晁大小姐。
　　只是粱思灵这念头才刚起来，范川人就跑得没影了。再定睛一瞧，呵，人家已经巴巴的端着他那精心削皮撒盐的烤鸡凑到晁大小姐跟前去了。不过，晁大小姐显然不能理解范川这番苦心，直接毫不留情就拒绝了范川。看到这一慕，粱思灵只觉得讽刺。有甄未那么香还那么漂亮的海鲜烧烤做对比，范川怎么就有那勇气凑上去自讨没趣呢？还有，以前自己怎么就被他表面的温柔给蒙了眼，没发现这人如此擅长逢迎谄媚，却也如此的没有眼见。
　　在看清了范川的一些本质后，粱思灵心里对于范川的情愫是又淡了不少，回想起刚刚范川那样忽视自己，粱思灵也不打算给范川留什么脸面了。
　　“有未、甄未的烤贝壳做对比，范川的烤鸡我实在吃不下……”
　　不等粱思灵把话说完，十分记仇的齐晓珂就翻着白眼把她的话给打断了。“范川的烤鸡你这不是还没吃嘛！还没吃你怎么就知道难吃？”好家伙，齐晓珂这是把昨天粱思灵怼她的话又回赠给粱思灵了。
　　“……”她能怎么答？难道她也要学着齐晓珂，说“那玩意还用得着吃吗？看都能看出来难吃”吗？粱思灵苦笑地扯了扯嘴角，她现在是越发后悔来参加这个破综艺了。而同样后悔的，是自己当初不该对甄未那么无情。正是在这破综艺里屡次遭到难堪，她才明白了当初在“心动百分百”里，甄未比自己更加艰难和糟糕的处境。如果，当初自己稍微顾忌下甄未的脸面，只私下委婉拒绝她的告白……如果，当初自己稍微管着点自己的粉丝，别那么任由他们恶意攻击甄未……如果，当初自己稍微在乎下甄未的感受，别那么配合范川，向大家肆无忌惮的秀恩爱……
　　那么，现在甄未肯定不会一而再再而三的给自己甩脸吧？或许，她哪怕不能跟甄未继续炒cp，但也能成为很好的朋友不是？说到底，是自己错了，是自己伤甄未太深了！
　　“甄未，我……我知道我现在说已经太晚了，但，我还是想认真的跟你说一声，对不起！”
　　对不起？甄未诧异地瞄了眼粱思灵，一时摸不着粱思灵这声“对不起”是几个意思，但在对上粱思灵一脸的后悔和歉意时，猛地反应过来。粱思灵是在对不起不该曾经那样对待原身吧？其实从旁观者的角度来看，除了无情了些、除了她那群粉丝比较凶残，粱思灵也没什么对不起原身了。可是，甄未私心带入原身的感情，顿时怨念就起来了。你这声迟来的对不起，她已经听不见了啊！
　　甄未瞬间冷下脸，皱起眉，垂着头，不想再去看粱思灵，再去看这个伤得原身靠自杀来摆脱绝望的“渣女”。
　　对于自己的道歉没有回应，粱思灵也没死缠着甄未不放。她自觉对方现在应该就像自己当初烦甄未一样，甄未也烦死了自己，于是在看到甄未的注意力又回归到烤网上，粱思灵只微微摇了摇头，叹了声气后，转身干脆离开。
　　“就、就这么走了？”还等着能靠着粱思灵从甄未这蹭点美味的于影帝，愣愣地看着粱思灵离开时落寞的背影，又垂头死盯着烤网上那些香喷喷的贝类，心里犹豫着自己是老老实实放弃，跟着粱思灵回去蒸螃蟹，还是继续厚着脸皮努力讨点吃的。
　　似乎是看出了于桦的意图，晁佑芊臭着脸沉声道：“于影帝，你还留着干嘛呢？既然你这么喜欢我们家未未烤的海鲜，不如就留在这看个够？不过，我那些蒸笼，可是一个都不给了哦！”
　　再如何忽视晁大小姐的眼色，但这次，于桦是真看出来，晁大小姐她生气了！要动真格了！
　　至于么！不过是几个贝壳而已，用得着护成这样嘛！
　　于桦心里哪怕再不满，再腹诽晁大小姐小气抠门，但面上却也只能努力扯出一抹僵笑，嘴里说着“不了不了”，又猛吸一大口这勾人的香气后，才依依不舍得转身离开。没办法，他若是再不走，那连蒸螃蟹都没得吃了！
　　终于把烦人的家伙赶走，晁佑芊长长舒了口气。可不知为何，这一口气出去，她心里非但没有任何舒坦，反而越发纠结起来。她偷偷看了眼面无表情，依然在认真烧烤，但能感觉出心情很糟糕的小姑娘，又瞪了眼远处的粱思灵，最后犹豫了下，一步步蹭到了正吃得面色红润的齐晓珂身边。眼看着齐晓珂一把抓起了自己刚刚就一直盯着的烤鸡翅，晁大小姐也没有任何阻止。在晁佑芊看来，鸡翅什么的可以先放着，自己如果不把梗在心里的疑惑理清楚，哪怕小姑娘烤得东西再想再美味，她也没那心思去好好享受了。
　　当然，吃还是要吃的，只是有问题梗在心里，吃什么都不是滋味。我们美丽高贵对娱乐圈从不感兴趣的晁大小姐，生平第一次，对一个小新人的八卦产生了好奇。
　　“晓珂，刚刚那个粱思灵跟未未是什么关系啊？她为什么要和未未说对不起啊？未未对她……好像有点特殊？”小姑娘来节目这么久，无论是面对那个范川的婊气，还是面对组员对她烹饪水平的质疑，乃至节目组工作人员不要脸的抢食行为，几乎都没有任何情绪波动，脸上的神色也始终是淡淡的，看不出任何的不喜。唯独这个粱思灵，小姑娘对她……生气了！


第27章 大小姐的偏袒
　　晁大小姐自己都没发现, 她问齐晓珂这个问题的时候，语气有些酸溜溜的。只可惜，我们齐晓珂整个人几乎都沉醉在甄未烤得又鲜嫩又多汁的烤翅极致美味里, 面对晁大小姐的疑问, 齐晓珂只是嗯嗯啊啊的把自己嘴里的鸡肉嚼了又嚼, 最后实在没得嚼了, 才依依不舍的咽下。
　　晁佑芊瞪着眼看着齐晓珂这副陶醉的表情，明明还没把心里的疑惑解开，但看着齐晓珂的吃相, 她可耻的也跟着馋了。好后悔啊！早知道就不把那鸡翅让出去了！啊这混蛋居然又去拿鸡腿了！啊还有一个鸡翅被尚羽给抢了！可恶只剩下最后一个鸡腿了……
　　正当晁大小姐打算把那最后的鸡腿抢过来时, 齐晓珂说话了。一句话, 把晁大小姐直接震得愣了半晌，眼睁睁看着陆达冠拿走最后一根鸡腿, 她整个人都还没回过神。
　　齐晓珂说：“晁大小姐你居然不知道？未未以前在‘心动百分百’里和粱思灵炒过cp啊，后面未未就真的喜欢上粱思灵了！”
　　小姑娘……原来喜欢那个粱思灵？
　　晁佑芊僵着脖子, 艰难地扭头看向没有鸡肉烤, 又跑去处理剩下那些贝壳的甄未。齐晓珂的声音不算小, 甄未当然是听得清清楚楚, 她一抬头, 就看到晁大小姐那副被惊得快要灵魂出窍的惊恐模样。嗯？原身以前喜欢粱思灵，有那么可怕吗？看把这位大小姐吓的……
　　甄未努力压下心里那份对于原身的不平, 扯了扯嘴角, 对晁佑芊微微摇了摇头：“现在已经不喜欢了。”
　　所以，原先小姑娘是真喜欢那个粱思灵？有这么一手烧烤手艺的小姑娘, 居然会喜欢那个平平无奇的粱思灵？为什么？
　　其实, 说粱思灵平平无奇, 真的是晁大小姐的个人偏见。能在娱乐圈里短短几年时间, 就坐稳一线小花的位置，粱思灵人家要相貌有相貌，要演技有演技，否则，如何能迷得住她那大片大片的脑残粉呢？
　　奈何，我们的晁大小姐并不是粱思灵的粉丝，她没看过粱思灵的任何作品，而粱思灵的相貌，也不长在她的审美上，自然，晁大小姐看粱思灵，是怎么看怎么不顺眼。这么普通的粱思灵，怎么配的上那么好的小姑娘呢？幸好，小姑娘及时回头，不再喜欢这个普通人了。
　　等等，不对，既然已经不喜欢了，那……她们之间又发生过什么？粱思灵为什么要对小姑娘说对不起？莫非，小姑娘和粱思灵交往的时候，粱思灵劈腿那个范川了？所以现在跑来和小姑娘说对不起？对哦！本来节目组这一期是只有范川这个常驻嘉宾，后面突然又冒出粱思灵和小姑娘……可不就是导演知道这三人之间的瓜葛故意找来的！
　　想到张导刚刚在直播时还故意把镜头给这三人，晁佑芊哪能不明白张导的小心思？当即冷眼瞥了那边依然在满脸兴奋地控制着摄像机的张导一眼，瞪得张导一个激灵，不明白大小姐这又是哪根筋不对了。
　　烤网上所有的贝类和鸡肉都被瓜分干净，甄未还在处理新的贝类，感觉没吃够的尚羽和陆达冠主动过去帮甄未的忙，齐晓珂闲着没事，也不等晁大小姐继续问她问题，自己就朝着大小姐凑了凑，跟她八卦起甄未和粱思灵的那段“往事”。
　　“晁大小姐你都不关注娱乐圈，所以你肯定不知道，就前段时间，我们未未可是被全网黑呢！哦，对了，没准现在直播平台的弹幕里还有使劲黑我们未未的！”
　　【……】几个粱思灵粉丝的看到粱思灵跟甄未道歉，但甄未却没给粱思灵一点回应，正积极地发着弹幕骂甄未没礼貌耍大牌臭脾气，结果镜头里齐晓珂突然就冒出这么一句，搞得他们都不知道要不要继续发弹幕骂了。
　　被齐晓珂这么一提，晁佑芊立马想到自己昨天在来r星的飞船里，无聊观看节目的直播，想稍微了解下这一期节目飞行嘉宾都有谁谁，结果就看到一个让她眼前一亮，几乎是按着她审美来长的漂亮小姑娘，被一大堆很是恶毒的弹幕追着骂个不停。同样的，刚刚在小姑娘活蒸螃蟹的时候，那些骂小姑娘的弹幕是更加不堪入目。那时候，她还不知道人家小姑娘究竟做错了什么，就要遭到这样的恶意攻击。哪怕是蒸螃蟹，但那些螃蟹明明都被电晕了没知觉了啊！现在想来，那些低俗的言论估计都是来自那个粱思灵的脑残粉了。哦，或许还有一部分是那个范川请的水军也说不定。虽然对娱乐圈关注不多，但碍于自家二哥是开娱乐公司的，所以晁大小姐深知娱乐圈各种险恶手段。
　　那边小姑娘又处理好一些新的贝类海鲜，并已经仔细地摆上了烤网。看到小姑娘专注的双眸里仿佛盛满了星光，晁佑芊突然就心疼起小姑娘了。这么好的小姑娘，凭什么就因为一个粱思灵，而被全星网那些脑残追着黑呢！那些骂出如此恶毒言论的黑子……
　　晁佑芊蓦地目光一冷，轻哼一声扭头看向摄像头道：“现在直播平台有多少骂我们未未的？没关系，一会我让人把这些号全给禁言了！”反正这个节目是她投钱做的，直播平台也是她家投资的，她想怎么来，就怎么来！你们这些人不是嘴臭嘛！那把你们全禁言了，看你们还如何嘴臭！
　　“对！把这些黑子都禁言了！”作为甄未的新晋死忠粉，齐晓珂当然举双手赞同大小姐的决定，“这些人自己没多少本事，成天只会在星网上瞎逼逼！哼！有不服我们未未的，来节目跟我们未未比一比厨艺啊！”
　　【齐晓珂这话什么意思？我记得甄未勉强算是演员吧？那她演技那么差，我想批评她，还得跟她比个厨艺才行？】
　　齐晓珂的发言一出，当即就引得弹幕一片抗议。只不过碍于晁大小姐那句“禁言”，大家这次发弹幕多少文明了些。但即便如此，依然有一些从昨天节目直播开始，就咬着甄未不放的黑子们，此刻继续不管不顾揪出新的黑点来黑甄未。
　　【呵，看来我说甄未倒贴女还是错了的，感情人家这次参加这个糊综，目的就是奔着晁大小姐去的啊！】
　　【我说呢，从给晁大小姐喂螃蟹那一刻起，甄未就明晃晃的把自己的野心都写在脸上了！】
　　【啧啧啧，真是恶心！在上一个综艺里还对着梁思灵爱得死去活来，这下一个综艺，马上就换目标了！】
　　【为了勾搭上对古地球美食感兴趣的晁大小姐，甄未可没少偷偷在家练习自己的厨艺吧？我估计给在场任何一个嘉宾足够的时间准备，肯定也能做出能惊艳晁大小姐的美食的！】
　　如果按照节目刚开始直播那会的规律，只要有一条弹幕出来黑甄未，那接二连三的，必然要成排成排各种辱骂抨击甄未的弹幕开始刷屏了。但是这会，可能是碍于晁大小姐的“禁言”警告，也可能是大家都被甄未的烧烤给馋到，几条零零散散黑甄未的弹幕过去后，非但没引来更多黑子水军，反而一些路人，以及因为甄未的烧烤被圈粉的观众，纷纷站出来反驳。
　　【某些黑子说话能过过脑子吗？给任何一个嘉宾足够的时间准备？晁大小姐不但给那些研究古地球美食的专家足够的时间，还给他们足够的信用点呢！然后美食呢？还不如甄未随手蒸出来的从海边捡来的螃蟹！】
　　【说到上一个综艺爱梁思灵爱得死去活来，下一个综艺就更换目标的，你确定你说得不是范川？在“心动百分百”里他是各种和梁思灵秀恩爱，到这个“忆苦思甜”，所有嘉宾里是他第一个冲去迎接晁大小姐给人家各种献殷勤吧？】
　　【就是说啊，甄未既没上赶着去讨好晁大小姐，也没故意端着自己的螃蟹凑到晁大小姐跟前，反而是晁大小姐，主动黏到甄未身边，甚至还加入甄未小组，给甄未干活吧？】
　　【到这里我就不得不偏下题了，那么，甄未烹饪出来的美食究竟有何魅力？能把晁大小姐迷得愿意为甄未禁言黑子？求求节目组快开通味嗅觉体感模拟吧！】
　　被这么多的弹幕反驳，那些黑子们肯定是会不甘心的，正常情况下，黑子们绝对要更加恶毒的反骂回去，届时直播页面肯定又是一片乌烟瘴气，充斥着各种不堪的言论。一些路人甚至都提前关闭了弹幕，只怕屏幕里那样诱人的美食被那些污言秽语给玷污了。只不过这一回，弹幕里讨论了好久，偏题甚至都偏到给晁大小姐和甄未拉cp了，那些黑子都没再站出来骂街了。
　　怎么回事？那些战斗力爆棚只帮甄未说一句话就能追着你骂九条街的黑子们，这一回是突然转性了？虚心接受了其他人的指责，不再去执着地追着甄未黑个不停了？然而事实却是，这些黑子们被平台禁言了。是的，哪怕晁大小姐人还在节目里直播，她本人根本也没任何动作，只是泄愤一般在直播镜头前说了“禁言”的威胁语，但直播平台一直关注着晁大小姐一言一行的工作人员们，就很是认真地把金主的话奉为圣旨，把这些不把晁大小姐的话当一回事的账号全给禁言了。甚至，根本不用晁大小姐跟他们交代什么，先前那些骂得最凶的那些账号，在他们这次想跟风继续无脑黑前，也被平台给禁言了。
　　这也是为什么，这次黑甄未的弹幕只有那么零零散散的几条，其根本原因是，那些黑子都不能再发弹幕了啊！至于那零零散散的几条弹幕，都是他们手快平台还来不及封的。
　　至此，部分专业水军的号算是彻底废了，在这个一人一号实名制格外严格的星际时代，他们的账号，接下来很长一段时间，是别想接单了。


第28章 螃蟹新吃法
　　直播平台上的弹幕一下子干净了许多, 这些晁佑芊和齐晓珂是暂时不知道的。她们俩挨坐在一起，齐晓珂继续认真给晁佑芊八卦，当初甄未是如何喜欢粱思灵, 如何一心扑在粱思灵身上, 如何对粱思灵告白后被残忍拒绝, 如何强撑着留在恋爱综艺里, 看着粱思灵和范川各种秀恩爱，如何一次次的，被粱思灵伤透了心。
　　知道了小姑娘居然被那个普通的粱思灵拒绝又伤害, 晁佑芊更替甄未心痛难过了。那个粱思灵真是没有眼光, 人家小姑娘这么好这么漂亮烹饪出的天然食材这么好吃, 她怎么就那么眼瞎看上一个又婊又装又没自知之明的绿茶呢？关键是，你既然都拒绝人家了, 已经公开男朋友了，现在你又巴巴地凑到小姑娘跟前道歉干嘛？现在道歉不觉得已经太晚了吗？小姑娘都被你的粉丝网暴那么久了啊！
　　等等, 难不成, 这家伙看到小姑娘认真烧烤时漂亮专注的模样, 又被小姑娘给迷住了, 想重新吃回头草, 顺便还能品尝下小姑娘精心烹饪出来的各种美食？难怪这人对自己的男朋友那么冷淡，感情是嫌人家的烤鸡又干又柴, 想把主意打到真正能做出美味的古地球美食的小姑娘身上！
　　真是卑鄙又无耻！比于桦还不要脸！
　　晁佑芊瞪着远处粱思灵的目光充满了警惕, 同时，她也在心里暗暗下定决定, 接下来, 她可得好好盯着小姑娘, 别被一些不三不四的人给缠上了！在晁佑芊看来, 小姑娘年龄小，根本不懂娱乐圈光鲜亮丽之下的黑暗，于是她就这么懵懵懂懂的，就被表里不一的粱思灵给骗走了真心，结果，小姑娘不但没能得到她憧憬的美好爱情，反过来还被人渣粱思灵给狠狠捅了几刀。至此，小姑娘那颗早已被伤得千疮百孔的心彻底破碎，她也彻底对粱思灵死心了。
　　“大小姐，还吃螃蟹么？这次我换一种方法，改用炒的。”
　　甄未实在是受不了晁大小姐跟着齐晓珂两人，当着自己的面，把原身的那些蠢事都推到自己身上来。烤网上的扇贝牡蛎鲍鱼还在烤着，而且后面步骤根本没有难度，只倒上蒜蓉酱还有加辣椒和葱花，等着烤熟就是。现在尚羽和陆达冠都嫌不够吃自己上手了，而这两人居然还能忍着食物的香气继续八卦！不行，她必须做点什么，把晁大小姐的注意力再从原身的八卦上引开，扭头看到还有大半筐的螃蟹，甄未决定做个简易版的避风塘炒蟹，以此来吸引晁大小姐。
　　“炒的螃蟹？”听着小姑娘又一种新的烹饪螃蟹方法，晁佑芊的的注意力果然又回到了吃的上面，“怎么炒？和蒸和烤差别很大吗？味道呢？是一样好吃还是更好吃？”
　　“嗯，怎么说呢……”见晁大小姐一脸好奇地看着自己，不停八卦着原身那些蠢事的齐晓珂也两眼放光地盯着自己，甄未勾了勾嘴角，指了指一旁有了烤贝类就闲置下来的炒锅，笑着说道：“那口锅，就叫做炒锅，把天然食材放进那口锅里，大火不停翻搅，就叫炒了~至于味道嘛……也要等大小姐你吃过后再来评判，你更喜欢哪种口味的~”
　　看着小姑娘指着锅认真向自己解释的小模样，晁佑芊心里更是对甄未怜爱不已。多好的小姑娘啊，那粱思灵怎么就不懂得珍惜呢？不过，听着小姑娘像旁人一般一口一个唤自己大小姐，莫名的，听着有些别扭。
　　“诶，你别叫我大小姐了，听着好奇怪，不如……”晁佑芊沉吟了下，期待地看着甄未道：“不如你叫我芊姐姐怎么样？”
　　“……”很不怎样，为什么我们叫你大小姐、晁大小姐你就不觉得奇怪！一旁的齐晓珂默默把脸别开。她怎么有总晁大小姐在占未未便宜的感觉？
　　倒是甄未本人，根本没感觉晁佑芊这样占自己便宜有什么不妥。心理年龄远大于晁佑芊的甄未甚至还觉得，明明比自己小很多却想让自己叫她姐姐的晁佑芊，有种小孩子在大人面前装腔作势的萌感。这么想着，甄未不由得被逗乐了，于是，她便顺着晁佑芊的意，还真认认真真叫了晁佑芊一声：“芊姐姐~”
　　这么一声轻轻柔柔的“芊姐姐”，且声调里还带着甄未少有的俏皮，晁佑芊只觉得自己的心都快化成一片了。哎哟，这小姑娘怎么能可爱成这样！简直要了她的老命了！这么可爱的小姑娘，她都恨不能捧在掌心天天宠着，那粱思灵居然舍得当着全星网观众的面直接拒绝小姑娘？要不自己把这渣女封杀算了？
　　晁大小姐一边姨母笑的回应甄未那声“芊姐姐”，一边暗搓搓在心里计划着要如何为小姑娘报复渣女。而听了甄未对于“炒螃蟹”的解释后，满心满眼都只剩新口味螃蟹的齐晓珂，则是迫不及待就催促甄未，让她别再磨蹭，赶紧炒个螃蟹来给她尝尝。原汁原味什么调料都没加的螃蟹已经那么美味了，那再经过甄未那厨神般的厨艺炒过的螃蟹，味道又会得到怎样一种升华呢？
　　本着对于新口味螃蟹的期盼，齐晓珂望着甄未的眼神也是充满了热切，嘴角更是溢出很可疑的痴笑声，这副仿若痴女模样的齐晓珂，当即就让发誓要好好保护自己的未未妹妹不被这污秽的娱乐圈所污染的晁佑芊瞬间警惕起来。
　　“说！你干嘛要用那样恶心的眼神看着我家未未！你是不是对她也抱有别样的肮脏想法！”
　　“……”面对气势全开一脸严肃审视的晁大小姐，齐晓珂吓得立马恨不能刨开自己的心来自证清白：“没有的没有的大小姐，我对于我们家未未……哦不，你家的未未真的是一点非分之想也没有！我对于未未的爱，真的只是单纯的向着她的厨艺去的，对于她本人，我是一点兴趣都没有！至于我看未未的眼神……那不是恶心，是因为我先前吃过未未炒的其他美食，知道未未炒螃蟹也该是超级美味，一不小心就没控制住自己激动的情绪……”
　　“你还吃过未未炒的其他美食？”晁佑芊的声音倏地提高了八度，“你什么时候偷偷接近未未的！你为什么能吃到她炒的其他美食？你都吃过她烹饪的哪些美食！”
　　“……”她哪用得着偷偷摸摸接近未未！她那是正大光明接近好嘛！即便齐晓珂心里再疯狂反驳，但面上也只能老老实实回答晁大小姐：“我和未未是一个公司的，我们是邻居，那天未未做了个西红柿炒蛋，香到我了，于是我就去未未家吃饭了。除了西红柿炒蛋，我还吃过未未做的蛋炒饭、凉拌西红柿、西红柿鸡蛋汤。”齐晓珂故意把自己吃过的美食都一样一样报给晁佑芊听。哼，叫你说我偷偷摸摸，馋死你，馋死你！
　　“西红柿炒蛋、蛋炒饭、凉拌西红柿、西红柿鸡蛋汤……”这么多自己没尝过的美食，结果都便宜这个未未的邻居了？晁大小姐更酸了，现在她恨不能买下甄未所住的整栋公寓，把其他闲杂人等都赶走，让自己成为甄未唯一的邻居。
　　对啊！如果自己真去和未未做邻居，那不就可以每天三餐都能享受到未未做的美食了？晁佑芊幻想着，每天早上在隔壁的诱人的香味中醒来，煮好早餐的未未会体贴来敲自己的开门，然后甜甜的对着自己说芊姐姐吃饭了~天啊！这是多美好的生活啊！晁佑芊单单只是幻想着，整个人就激动得一脸潮红。
　　在晁佑芊暗搓搓地计划着如何和甄未做邻居时，直播平台上弹幕从齐晓珂报完菜名后就疯狂刷个不停。这次没有了黑子和水军，整个页面的弹幕看着也和谐友好许多。
　　【哈哈哈，我说我们家晓珂怎么就那么努力为甄未说话怼人，原来这家伙早就被甄未的美食给收买了~】
　　【嗯……换我只要能尝一口甄未亲手烤的那什么扇贝，我也愿意一辈子成为甄未的“自来水”！天啊，那烤网上五颜六色的各种贝类真的太诱人了！】
　　【话说，为什么都是西红柿？西红柿不是水果吗？水果也可以用来烹饪古地球美食？我喝过西红柿口味的营养液，有些酸甜，那和鸡蛋一起炒也是酸甜味的？】
　　【西红柿是蔬菜啊！炒鸡蛋我猜不出是什么奇怪的味道，但是生鸡蛋我是闻过的，在野外的时候不小心踩破一颗野鸡蛋，犯贱凑上去问那黄黄的液体，有一股奇怪的腥味，这样的鸡蛋能好吃？】
　　【上面的，你也说那是生鸡蛋，或许，学着甄未那样放到炒锅里炒一炒，味道没准就变了呢？就比如那恶心的犹如大蜘蛛似的螃蟹，你能想到它只要进蒸笼一蒸，就会脱胎换骨整只蟹看起来诱人无比？】
　　【那么，问题来了，整只带壳的螃蟹要如何炒呢？不会也像蒸一样整只丢进锅里？】
　　【或许是先蒸熟了，再把蟹肉都挑出来炒也说不定，不过那样好麻烦啊……】
　　弹幕正各种猜测着甄未要如何炒螃蟹时，结果镜头里就出现甄未直接把一整只电晕的，但还活着的螃蟹撬开蟹壳，砍了蟹钳，刮去蟹腮，除去蟹嘴等杂物，之后便开始清洗蟹身身上粘着的泥沙。等泥沙完全洗去，又举起砍刀，动作干脆利落，几个刀起刀落间，两个巴掌大的蟹身已经被分尸了。
　　【……】
　　或许螃蟹的血并不是红色的缘故，甄未整个“分尸”画面看着并没多血腥。但……过程依然很是残忍残暴啊！
　　部分观众正想发个弹幕指责甄未这样亲自动手不好，好歹把螃蟹丢给智能机器人处理他们心里也好受点时，镜头里的晁大小姐已经鼓着掌疯狂夸赞起甄未来了：“哇！未未好棒！动作真帅气~这才是烹饪古地球美食该有的专业模样，比那些扭扭捏捏嫌这嫌那的家伙们强几百几千倍！！！”
　　【……】行吧，话都让晁大小姐说完了，他们安静看甄未的烹饪过程就是了。


第29章 上热搜了
　　特制的电磁炉专用炒锅被甄未倒入了自制的花生油, 在油温达到五成热后，她就下入分解好的螃蟹和蒜蓉。虽然调料不齐全，但甄未另外制作的蒜蓉还是加入了辣椒和豆豉。豆豉是先前用洪泓带回来的黄豆顺便制作的, 这会正好用上。且毕志雄帮甄未专门制定的电磁炉火力还是很给力的, 根本不是甄未在古地球时那些家用电磁炉可以比的, 甄未刚拿到电磁炉时还特意试了下, 这星际时代的电磁炉，最高火力能达到6千瓦，用来爆炒是完全没问题的。
　　螃蟹和蒜蓉只翻炒几下, 空气中瞬间又充斥着浓浓的蒜香味。甄未组的组员们使劲嗅着这香味, 再回味着刚刚的蒜蓉烤海鲜, 心里一致相信，甄未这道新口味的炒螃蟹一定也是非常好吃的！
　　出自甄未之手的避风塘炒蟹, 哪怕是简易版的，味道自然也是足以让这帮喝惯了营养液的星际人类所倾倒的。在甄未把一大锅的炒蟹装盘后, 大家就迫不及待地凑了上来。要不是刚出锅的螃蟹还油滋滋地暗示着它惊人的烫度, 怕有些人已经要故技重施伸手去抢了。
　　“咳咳！”
　　在这波馋得眼珠子都要瞪出来却束手无措的嘉宾中, 晁大小姐矜持地咳了两声, 而小姑娘就像是知道她的意思一般, 当即就舀了一块沾满蒜蓉的蟹肉放进晁大小姐专用小碟子里，递给她的同时, 不忘贴心地嘱咐一声：“小心烫、小心壳。”
　　不同于刚刚烤贝类海鲜上的金黄色蒜蓉, 炒螃蟹的蒜蓉颜色是有些偏暗的，但散发出的蒜香味中掺杂的豆豉和辣椒香却是比金黄蒜蓉还浓郁。晁佑芊连着薄薄的蟹壳直接咬下一大块的蟹肉, 众人只听咔嚓一声脆响, 晁大小姐就幸福地眯起了眼, 嘴里还在咀嚼个不停。
　　啊啊啊！所以这炒螃蟹到底是个什么味哦！勺子勺子他们也要勺子！
　　刚刚的蒸螃蟹和烧烤大家都是直接上手抓的, 这会的炒螃蟹……齐晓珂瞪着油亮亮的螃蟹上依然不停地冒着热气，蟹壳上还沾满各种蒜蓉，就这样徒手去抓，似乎真的不怎么方便。但没关系呀~她有勺子呀~之前为了去未未家蹭饭，她可是专门买了勺子的~
　　齐晓珂一把从自己的空间手环里拿出自己的勺子，陆达冠和尚羽顿时就急了。他们本以为这次参加节目，肯定又是吃烤鸡的。看节目其他嘉宾们吃法，烤鸡直接用手抓着啃就好，根本用不到什么勺子啊！他们甚至连餐刀都没准备呢！
　　“晓珂，还有没有勺子？分我们一把啊！”
　　眼瞅着齐晓珂一手握勺，毫不犹豫又舀走一大块鼓鼓满满的螃蟹肉，陆达冠和尚羽一边咽口水，一边请求齐晓珂能施舍他们一把勺子。
　　“没有！我就带一把勺子！”齐晓珂很是无情地拒绝了两人。她就算有也不给！给你们干嘛，让她多两个抢螃蟹的竞争对手嘛！
　　拒绝完陆达冠和尚羽，齐晓珂也咬了一大口的螃蟹肉。啊――又鲜又香又嫩，蟹肉满满的吸收了蒜蓉和豆豉的味道，同时还夹杂着一些微微的辣味，好吃得齐晓珂恨不能连自己的舌头也一起吞下。
　　这边晁大小姐和齐晓珂头都不抬的积极啃螃蟹吐蟹壳，那边陆达冠和尚羽都快憋出内伤来了。这么香的味道，再看这俩人如此馋人的吃法，可他们却没勺子……没勺子算个屁哟！他们就是要粗鲁的直接上手抓不行么！刚刚他们那样嘬扇贝已经在镜头前形象全无了好嘛！这会矜持个鬼哟！再说了，就这么一会的时间，螃蟹肉已经少了那么多了，螃蟹的热度也没那么烫了，他们再不上手，真的要没得吃了！
　　于是，陆达冠和尚羽也加入了抢螃蟹的队伍，一边忍着手指被烫的刺痛，一边努力往嘴里塞着螃蟹。两人因为徒手吃的缘故，吃螃蟹的速度居然比晁佑芊和齐晓珂快上许多，且陆达冠更狠，三个女生还会吐蟹壳，这陆达冠直接蟹壳连着蟹肉一起嚼碎吞进肚子里。齐晓珂被陆达冠硬生生逼出危机感，顿时连勺子也不用了，跟着一起上手抓螃蟹。四个人里，也就教养良好的晁大小姐，吃螃蟹还保持着那么一分优雅，其他三人，是吃得嘴上油滋滋，手上油腻腻，每根手指指尖不但烫得通红，上面还沾满蒜末。甄未简直都没眼看这些嘉宾了。
　　用得着这么夸张吗？螃蟹还有很多啊！现在是直播啊！你们不是明星吗？形象要蹋了哟！
　　殊不知，正是这些明星崩塌的抢食形象，更刺激得观看直播的星网观众们越发想尝尝甄未炒的螃蟹了。不，或许说，是甄未烹饪的每一道美食，他们都想尝一尝看！一时间，弹幕再度开始疯狂刷屏，强烈要求节目组导演开通味嗅觉体感模拟。
　　“忆苦思甜”的直播虽然一期有一周的时间，但一天的时间里，也只有早上至中午这段时间有野外直播。没办法，在甄未还没加入“忆苦思甜”的时候，每天哪怕只这么一段直播的时间，都被观众们嫌弃又冗长又无聊。不但观众们嫌无聊，嘉宾们也嫌节目折腾。要他们再复制上午的流程，下午再来一遍找食材，烹饪食材，最后品尝自己的作品，嘉宾们可能要疯了！那么难吃的食物，他们一天吃上一遍就已经够呛的了！
　　再者，r星毕竟是原生态的无人星，各种气候变化，以及为预防突发状况，节目组经过深思熟虑，确定只将嘉宾的野外直播定为白天，且只有半个白天。至于下午的那段时间，就留给嘉宾们好好消化下自己烹饪出来各种奇怪的食物，以及，好好恢复下|体力和……精力。毕竟，被各种黑暗料理折磨过的嘉宾，真的是个个都萎靡不振，节目组还需要嘉宾们赶紧养精蓄锐，好继续第二天的直播呢！
　　嘉宾们这种被自己烹饪出的食物折磨得死去活来的状况，在范川来了之后并没有多少好转。顶多，跟范川一组的那位嘉宾，吃的食物味道稍微正常一点，但其他组的嘉宾们，该呕吐还是呕吐，该肚子痛还是肚子痛。
　　不过，这第三期的节目，有了晁大小姐的加入，嘉宾们由原来的五组分成了两组，又有甄未的加入，不说甄未组的嘉宾们各个吃得油头满面的，单是范川组的那几个嘉宾，也能自力更生，蒸出来的螃蟹是吃了一笼又一笼。只不过，如果他们能专心吃自己的螃蟹，别一个个伸长脖子朝着甄未这边看就更好了。没错，就连对甄未很是不服气的范川，也跟着是伸长脖子的模样。他是一边吸着避风塘炒蟹的香味，一边偷学甄未的炒螃蟹过程。
　　奈何范川看得认真，但他却并不知道，甄未炒螃蟹的炒锅，以及下面加热的电器是甄未从哪搞来的，更重要的是，甄未那炒制的蒜蓉，他还是没看明白！！！靠，简简单单的古地球烹饪，有必要搞得这么复杂吗？
　　若是甄未听得到范川此时心里的咆哮，一定会语重心长地告诉他：古地球的烹饪还有更复杂的，她这些都算简单的了！
　　不管范川偷师如何艰难，但这一期大部分的嘉宾们，是真的吃得很是开心，很是愉悦。原来，美味的古地球美食，是真的会让人疯魔一般着迷的。难怪晁大小姐那么努力地，也想研究出古地球美食来。
　　往期的“忆苦思甜”，观众们等的就是嘉宾们各种被黑暗料理折磨到的痛苦模样，但这一期的节目，尽管嘉宾不再痛苦，且个个吃得喜笑颜开，观众们反而看得津津有味，乃至大家都把食材真的全吃完了，导演宣布直播结束了，观众们还有些意犹未尽、依依不舍。不像往期的节目，看完嘉宾们各种狼狈各种痛苦后，大家笑一笑、乐一乐，也就过去了。但这一期的节目，哪怕直播页面都黑屏了，观众们却继续疯狂刷着弹幕，希望节目能延长时间，希望节目能开通味嗅觉体感模拟，同时，也和大家和谐讨论着，甄未做出来的美食，他们有没有办法自己私下里做出来。
　　经过大家的一致讨论，没有甄未的那个蒜蓉酱和烧烤料，贝类海鲜烧烤、炒螃蟹以及烤鸡肉串他们肯定是做不出来了。至于这个至关重要的蒜蓉酱和烧烤料，由于太多材料他们不清楚，这蒜蓉酱和烧烤料估计也是制作不出的。
　　不过也没关系，没有蒜蓉酱和烧烤料，他们不能烤海鲜烤鸡肉串炒螃蟹，但他们可以蒸螃蟹啊！看甄未蒸螃蟹的过程，真的是完全没放任何调料啊！
　　于是，当天晚上，一个微博著名大v、营养液博主晟晟哥发了一条博文，向来只介绍最新口味营养液的他，这次罕见的，居然介绍起了天然食材！同时，晟晟哥还推荐了“忆苦思甜”第二季第三期，他建议大家可以去看看节目的重播，学着甄未的烹饪方法，尝一尝最原始口味的螃蟹。他已经试过了，现在已经沉迷在蒸螃蟹的美味之中。他告诉大家，在尝过蒸螃蟹之后，他开始相信，有些天然食材经过正确的烹饪后，味道是远在营养液之上的！在博文最后，晟晟哥附上好几张自己蒸出来螃蟹的高清美照，有刚出笼的红彤彤整蟹，有拨了壳的粉嫩嫩蟹腿肉，还有被浸放在棕黄色蟹膏里的白色蟹肉……
　　当天晚上，星网上天然食材超市里新上架的各种螃蟹被星网民们买爆，同时和节目同款蒸笼也瞬间售罄，更重要的是，这个张导费劲心思，甚至斥巨资请来影帝当常驻嘉宾、请各路水军帮忙宣传都没能红的以古地球烹饪为卖点的糊综，终于被甄未给带出圈了！同一时间，甄未的大名直接登上了热搜榜第一！


第30章 身体检查
　　和甄未一起占据热搜榜前三的, 除了【甄未的烹饪水平】，还有【清蒸大螃蟹绝了！】及【“忆苦思甜”里的那些美食】。
　　本来，若只有晟晟哥这么个大v发博, 根本不可能达到这么大的影响力。但一些被晟晟哥推荐, 看过“忆苦思甜”后被馋得睡不着觉的博主和星网民, 去逛天然食材超市又买不到螃蟹和蒸笼, 心里就这么硬生生被憋出一股郁气，不甘心只有自己被节目里的美食馋到，他们要报复社会, 要其他星网网民们跟着一起馋, 大家要一起分享只能看不能吃的痛苦！
　　于是, 大量网民疯狂转发晟晟哥的博文，其他博主也大量发文推荐大家去观看“那些忆苦思甜的日子”, 再加上节目里还有晁大小姐这个自带热度的华国星域首富千金，是以只一晚上的时间, 关于“忆苦思甜”的话题就疯狂发酵。虽然晁家及时出手压了一部分关于“晁大小姐”的话题, 但“甄未”和“忆苦思甜”这两个关键字, 可算是火爆全星网了。
　　“啪！”
　　看到甄未霸占着热搜榜第一的位置久久都不挪位, 范川红着眼恨恨地拍了一把自己床边的书桌, 不过这一拍并没缓解他多少怒火，反而因为手心传来的刺痛, 他怨气更甚！
　　好你个心机女, 难怪敢顶着那么多人的谩骂，也要加入这个节目, 原来, 人家的目的在这呢！凭着她那几道古地球美食, 直接从全网黑翻身成全网红呢！
　　其实, 说实话，范川嫉妒归嫉妒，但他也承认，甄未确实是有点本事，烹饪出来的食物也确实是香。范川也做好了准备，今天的节目直播后，甄未会在星网上掀起一波不小的浪花。可范川怎么也没想到，甄未这小浪花，居然还越掀越大，成了滔天巨浪，直接把整个星网都给淹了！更让范川难以置信的是，甄未的热度还不是一时的，它居然能一整夜都挂在榜首，持续到第二天依然霸榜。期间，范川把曾经在星网上疯狂黑甄未的工作室再度找来，想请大量水军把甄未的热度给冲下来，奈何，大家忙了一整夜，范川投了不少的信用点，但甄未却始终是占着她的热搜榜第一宝座。
　　不过是个区区的古地球美食而已，这个热度怎么就能持续这么久呢！
　　因为甄未迟迟不降的热度，范川是犹如一根刺梗在他的喉头，让他翻来覆去根本就睡不着觉。
　　而同范川一样，一晚上睡不着觉的，还有几百几千亿看过“忆苦思甜”的星网网民们。那些看完“忆苦思甜”，被节目中各种海鲜烧烤鸡肉烧烤以及蒸螃蟹炒螃蟹馋到的观众们，又慢人一步，买不到螃蟹和蒸笼，他们居住星球的海滩上螃蟹也早已被人搜罗一空，大晚上的他们又不可能冒险去找一颗原始星球捡螃蟹，于是只能胡乱喝了几瓶营养液想解馋，但奈何肚子都饱了，他们心里还念着那些可望而不可即的美食，一整夜的时间，心被勾得痒痒的睡不着觉。
　　至于那些手快尝到蒸螃蟹的网民们，他们非但没有满足于蒸螃蟹的鲜美，反而一边不知足地啃着螃蟹，一边念想着节目里其他的美食。可恶，简简单单没放任何调料的蒸螃蟹已经这么美味了，那节目里其他各种加蒜蓉酱加烧烤料的美食，又该是怎样美味啊！
　　越是得不到的东西，人们就越想得到。这也是为什么，甄未的热度在持续了一整夜，第二天仍然只涨不降。因为，这些得不到的人，他们把关于古地球美食的话题，又拎出来发酵了一遍！
　　作为本次热度的主人公，甄未却一点都没有自己爆红的自觉。
　　在直播刚刚结束，网上关于她的热度还没起来的时候，甄未看着一个个空空的巨大篮筐，不急着回房间休息，她首先关心的，是大家吃这么多的海鲜，尤其是以性凉的螃蟹为主，身体有没有问题，肠胃有没有问题。第一次直播，甄未可不希望事后又曝出“‘忆苦思甜’嘉宾吃了甄未烹饪出的食物，上吐下泻，当晚紧急送医抢救”这样的热搜，影响她之后的直播计划以及古地球美食的推广。
　　其实，根本轮不到甄未担心，作为节目已经播出第二季的节目组，他们比甄未更加担心嘉宾们的身体健康。尤其是在节目第一季的时候，嘉宾们吃了没熟透的食物后，总有那么几个要肚子痛呕吐窜稀的。这些嘉宾如果真出事了，那把节目组里那几个主事的论斤卖都赔不起呢！所以，为了嘉宾们的身体着想，节目组是配备了最新型的身体健康扫描仪的，同时，他们组里也请了专业的跟组医生的。每次直播结束，嘉宾们都要先经过一次身体健康扫描，肠胃不舒服的，医生当场开药嘉宾服用，之后嘉宾们回房间养精蓄锐，修养好身体调整好状态，迎接第二天的直播。
　　不得不说，星际时代的人类，身体素质已经是远超于古地球人类了。他们不但人均寿命是古地球人类的2至3倍，身体各机能也是强于古地球人类的。要不然，嘉宾们这前一天都各种上吐下泻了，后一天又能没事一样继续吃各种黑暗料理？甚至，整个节目组这么多工作人员和嘉宾，没有一个出现对螃蟹的过敏症状。当然，星际时代的医疗条件，也是远高于古地球时代的，哪怕只一瓶普普通通的药水，也是不容小觑。
　　往期们直播结束，嘉宾们要接受身体扫描时，各个都很是配合，他们生怕自己吃了这么多乱七八糟的东西，影响各自的身体健康。但这一次，嘉宾们一个个都撑得直不起腰了，却还要站到仪器前扫描身体，多少就有些不大愿意了。尤其是吃得最多也最撑的陆达冠，他一手扶着后腰，一手捂着肚子，脸上带着既愉悦又痛苦的矛盾表情，率先发出抗议。
　　“扫描什么呢！这次吃完未未做的这么多好吃的，我既没肚子痛，也没拉肚子，除了肚子有点撑，但我感觉我整个人状态好得不要不要的，比前两期节目里的状态还要好！”
　　“就是就是！”偶像发话了，作为小迷妹的尚羽自然是要紧紧跟随。虽然，刚刚在抢甄未做的炒螃蟹的时候，她有好几次被偶像抢了自己看中的螃蟹肉，差点当场脱粉，但这会美食吃完了，她理智也回归了，偶像的话，她自然是要帮着捧场的。当然，同样肚子撑得不行的尚羽，也认为扫描身体是没必要的。
　　“可是……螃蟹性凉，大家都吃了那么多，尤其是于影帝你们几个，基本都是吃蒸螃蟹，还有晓珂你吃的炒蟹……”看大家满不在乎的表情，甄未却还是有点担心。对于这些第一次品尝古地球美食的嘉宾，甄未放的那些调味品算是手下留情了，尤其是辣椒，基本是只让食物带一点辣味就够。但辣椒毕竟是带刺激性的植物，它和西红柿可完全不一样！刚刚看到齐晓珂嘴唇都辣红了，这家伙还是歌手呢，怎么还心大的跟着不想扫描身体呢？
　　“是啊，这种食材大家毕竟是第一次吃，甄未自己都没有把握，我也觉得大家还是检查下身体比较好。”在这种时候，范川当然不忘要站出来，对大家表达关怀的同时，还要悄咪咪地踩上甄未一脚。
　　“呸！什么叫我们未未没有把握？”被甄未美食喂饱的齐晓珂，当然是要第一时间站出来为甄未战斗了。此时的齐晓珂，浑身可是充满了来自海鲜和烤鸡的力量！“刚刚未未有一直在提醒我们，螃蟹性凉要少吃，蒜蓉酱里加了辣椒，吃多了容易上火。是我们自己控制不住，管不住自己的嘴，不听未未的劝说，吃的东西有些过量……”
　　“所以你也知道你吃的东西有些过量？你听听你的嗓子都有些沙哑了知道吗？赶紧给我去检查下身体状况！”甄未抓住齐晓珂话里的漏洞，根本不管人家现在是在为自己出头，以更加强硬的姿态，要齐晓珂去检查身体。
　　“……”齐晓珂觉得，她身体里那些来自海鲜和烤鸡的力量，直接被甄未一句话给全部打萎了。
　　“好了好了！”看到甄未如此关心齐晓珂，我们晁大小姐又忍不住开始泛酸了。真是的，人家也吃了那么多的炒螃蟹，为什么未未不来关心下人家啦！可即便大小姐心里再酸，也还是要顾着大局的。晁佑芊明白甄未心里的顾虑，如果嘉宾们真因为吃了甄未烹饪出来的食物身体不适，不及时检测出来，那事后甄未的麻烦可就大了。“不管大家现在状况如何，还是统一检查下身体比较好，否则，到时候个别嘉宾因为别的原因身体出现问题，就要被有心人拿去借题发挥了！”
　　这个有心人是谁，在场部分嘉宾和工作人员可是门儿清着呢！齐晓珂当场就明白晁佑芊话里的意思，率先朝着扫描身体的仪器走去。
　　“是哦是哦，我差点都忘记了，现在不把身体检查清楚，之后若再出事了，可不就要被‘有心人’赖到未未身上嘛！不过，这吃撑的肚子，是要怪我们自己嘴馋，可不能怪未未哟！”
　　节目组身体扫描的仪器效率还是很高的，只耗时5分钟，就把齐晓珂从头到脚从里到外都扫描检测完毕，最后得出的结果是，身体状况良好，只是稍微有些肚胀和上火，喝点清热降火的药剂就行了。
　　眼看着齐晓珂一瓶药剂下肚后，声音又恢复先前的清脆悦耳，甄未只能再一次感叹，这个星际时代的医疗技术真是又先进又便捷！
　　有了齐晓珂带头，其他嘉宾也不好再拖着赖着，再说了，这检查身体到底是为他们好呢！于是，大家也只能捂着吃撑的肚子，一个个让身体被仪器扫描一遍。最后得出的结果是皆大欢喜，不过，很统一的，大家都有肚胀的情况。那么问题来了，上火可以喝清热降火的药剂来解决，那么肚胀呢？要知道，在这个星际时代，可是少有人疯狂喝营养液喝到肚胀的情况发生啊！
　　“看来，是时候回去研究研究帮助肠胃消化的药剂了。”跟组的医生捂着自己同样吃撑的肚子，低声感叹。她今天跟着节目组的工作人员，一不小心，也吃多了加了蒜蓉酱烤的各种贝类海鲜。


第31章 拐回自己飞船~
　　嘉宾们都检测完身体状况, 工作人员也是要跟着检查一遍的。这一期的直播，在观众们看不见的镜头外，工作人员也罕见的自己动手, 学着甄未烤了一大堆的贝类海鲜。这也是节目直播以来第一次, 工作人员感受到古地球烹饪以及美食的魅力。甚至有些工作人员心里都暗暗感慨, 要不是这一期有甄未的加入, 他们这个打着以“古地球烹饪”为卖点综艺的这些工作人员，至今还会对古地球烹饪抱有偏见。
　　因为整个节目的工作人员和嘉宾都吃多了烧烤，本该在中午过后分发给大家的营养液, 这会却无人问津。哪怕对甄未很是不服的范川, 在硬生生啃完自己干巴巴的烤鸡后, 也跟着吃了两只蒸螃蟹呢！
　　“唉，古地球美食虽然美味管饱, 可是……感觉并不像营养液那么营养均衡啊！若我以后打算天天以古地球美食为食，那我还要不要喝营养液了？可就算我要喝营养液, 但我那被古地球美食撑饱的肚子, 还能装得下营养液吗？”
　　听到一个工作人员轻声的抱怨, 甄未心里一动, 第一时间扭头看向晁大小姐。毕竟, 晁家的营养液市场，目前仍占据华国星域第一的宝座呢~
　　而好巧不巧的, 晁佑芊这时也回过头, 正好对上甄未的视线。看着小姑娘一副欲言又止的模样，晁佑芊笑着问道：“未未你想说什么？”
　　“我想说, 如果以后古地球美食能流行起来, 营养液厂商们能出一种只补充人体所需的营养, 却不会给人带来饱腹感的营养液, 那时候一定很有市场的。”
　　“哎呀~不愧是未未，和我想得一样一样呢~”作为商业巨鄂的千金，晁佑芊在听到工作人员的抱怨时，自然也是第一时间想到新型营养液的研发，没想到小姑娘居然和自己想到一起了，莫非，这就是古华语里说的的心有灵犀？不过小姑娘的话也提醒了自己，这新型营养液，自己能想到，小姑娘也能想到，没准其他商机敏锐的商人，也肯定能想到。自己一会得赶紧给老爹传个消息，让他把制作新型营养液提上日程。
　　两个人统一忽略了新型营养液有市场的前提，是要古地球美食必须先在这个星际时代流行起来。或许，她们不是忽略这个前提，而是她们对于古地球美食太有信心，根本不觉得，要古地球美食先流行于这个星际时代是个难题。
　　在甄未和晁佑芊说话间，一直被节目组工作人员限制不得接近录制节目嘉宾的卓盼，在也做完身体扫描后，一脸委屈的一步步蹭了过来。
　　“未未……”
　　“怎么了？中午没吃饱吗？”看着卓盼圆圆脸上露出这副可怜兮兮的模样，甄未就不自觉把她给带入自己的小徒弟，伸手摸了摸她圆乎乎小脑袋的同时，说话语气更是不由自主的轻柔许多。
　　“没，吃饱了。可是……我们刚刚烤的那些扇贝生蚝鲍鱼，虽然味道也很好吃，但还是没有未未你做的好吃。未未你第一次烤出来的扇贝，我可是有抢到一个的，那口感那滋味……嘶，根本不是我们自己瞎折腾能比的。”
　　瞧着卓盼一脸的不满足，甄未有些好笑。自己当了这么多年的厨子，对于食物火候掌控、调味的配比，其精准程度自然不是这些门外汉可以比的。哪怕只是一丁点细微的变化，食物的口感上也是能感觉得出差距的。只是，这些技巧上带来的口感变化，甄未一时也不能跟这星际时代的门外汉说的清，于是，甄未只能语重心长地拍了拍卓盼的肩膀，就像以前教导小徒弟一样，严肃道：“你多练练，多练练就能知道其中的奥妙了。”
　　“？？？”多练练？她为什么要多练练？自己又不是录制节目的嘉宾，练这个烹饪有什么用？她每天吃未未做出来的美食不香吗？难道说……未未以后不想给自己烹饪美食了？为什么？是因为这个晁大小姐？霎时间，卓盼眼前闪过甄未给晁大小姐细心挑螃蟹肉的画面，顿时心里涌出一股强烈的危机感。她偏头瞪向晁大小姐，直接对上晁大小姐同样警惕的目光。
　　淦，更有危机感了！
　　晁大小姐心里也是对卓盼各种怨念，那边才有一个邻居齐晓珂，这边又多出个圆圆脸小助理。关键是，未未对这小助理怎么看着那么宠溺！又是摸头又是拍肩的，小姑娘对自己怎么都是那么规规矩矩？哦不，之前小姑娘好像有喂自己吃一次蟹腿肉……难怪了，那条蟹腿怎么吃着就是比别的蟹腿还香还甜~
　　正当晁佑芊还回味着刚刚甄未投食的那段美好时光时，毕志雄来找甄未去休息了。老妈子经纪人对于甄未今天的表现很是满意，不但在在整个节目组乃至直播镜头前大出风头，把那个范川的烹饪手艺给碾压到地底，还确确实实做到当初保证的那般，对粱思灵已经完全没有感情了！毕志雄现在已经可以肯定，没了感情的束缚，没了粱思灵这个绊脚石，他们家未未只需凭着那一手出神入化的厨艺，以后一定会在娱乐圈越飞越高的！
　　当然，在飞高高之前，他们未未还是要先顾忌下身体。毕志雄可是在一旁看了一早上呢，从寻找天然食材到烹饪食材，他们未未连坐下休息的机会都没有，一直给那几个嘉宾烧烤！要知道，他们家未未身体可是弱着呢，平日里就不爱运动，这才刚出院，就忙了这么一上午，这要再累出个好歹，重回医院可就糟了！
　　甄未被毕志雄这么一提，整个人放松下来后，身体确实感觉到一股强烈的疲惫。怎么说这次都是她的第一次直播，也是第一次向星网网民们展示古地球的美食，参加过更多大场合的甄未虽不至于紧张，但也是抱着极为慎重的态度，在直播没完成前，始终绷紧着自己的神经，生怕哪里出什么漏洞。现在，直播结束了，甄未神经也放松了，取而代之的，是全身上下疯狂涌出的酸痛感。
　　原身这具身体，也太娇弱了！不过哪怕原身的身体再弱，也亏得星际时代的人底子是比古地球人类强的，否则的话，甄未怕是早撑不住了。
　　“未未的房间在哪？我扶她去休息！”一旁的晁佑芊看出甄未状态不对，急忙一步上前扶住了身体微微有些摇晃的甄未。
　　“就在后面那栋节目组专门建的供嘉宾暂住的小别墅里，未未住第三层左数第二个房间。”看到甄未刷的一下瞬间惨白了小脸，毕志雄吓得连忙给晁佑芊引路。
　　“等等，甄未还没做过身体扫描吧？正好我检查下她身体情况，有什么问题当场开药当场解决。”
　　几人手忙脚乱间，居然把节目组的跟组医生给忘记了，也幸好医生及时站出来，引导大家扶着甄未检查了下身体，得出结论是过度疲惫，给甄未开了补充体能的药剂后，就让甄未回去好好休息了。
　　晁佑芊一路扶着甄未到节目组给甄未安排的房间，在毕志雄打开房门后，晁佑芊突然若有所思地问道：“住在这一层的嘉宾都有谁谁？”
　　“未未隔壁是粱思灵啦！粱思灵的对面是范川！我觉得节目组就是故意这么安排的，真是讨厌！”早就对节目组给甄未安排的房间很是不满的卓盼当即就向晁佑芊告状。
　　“确实是讨厌！”知道节目组居然把小姑娘和曾经炒cp的对象安排在隔壁，晁佑芊心里也是一阵厌烦。待看到甄未的房间又窄又小，设施还那么简陋后，气更是不打一处来。“节目组怎么回事？就让未未住这样的房间？这样破破烂烂的房间能住人吗？算了，未未你跟我去我的私人飞船上休息吧！”
　　“……”真心没觉得房间破破烂烂且已经住了一晚上的甄未只想表示，不愧是有钱人家的大小姐，这样算是酒店标准房的房间，居然还要被嫌弃。
　　“……”和甄未一样住着“破破烂烂”房间的经纪人和助理表示，你把我们家艺人拉走了，我们怎么办啦！
　　晁大小姐可是说一不二的人，她说要带甄未去自己私人飞船休息，不是跟甄未客套，是真要拉着甄未接下来的几天都住自己飞船。而甄未面对晁大小姐的好意，也面对着未来可以帮忙推广古地球美食的金大腿，是不可能冒着得罪人家的风险去拒绝晁大小姐。
　　在甄未被晁佑芊拉去她的私人飞船同时，卓盼、毕志雄和洪泓也跟着一起被打包前往。没办法，晁大小姐本来是想拒绝这个圆圆脸的，但奈何小姑娘说这圆圆脸比较会照顾人，她没有圆圆脸陪伴会不习惯。看着小姑娘惨白的小脸，晁大小姐心一软，就把这一群人都给打包带走了。至于另一堆以齐晓珂为首的，晁大小姐才不管他们的死缠烂打，以飞船房间不够为由，很是残忍地拒绝他们也要一起随同的请求。
　　看着甄未随着晁大小姐离开小别墅，同样回房间打算休息的范川嫉妒得简直快把嘴里的牙齿都给咬碎了。而另一边的粱思灵，则是沉默地盯着甄未离开的背影，良久，才轻轻叹了口气。
　　罢了，去了晁大小姐的飞船，她肯定能受到更好的照顾的，所以，自己就不要再瞎担心什么了。


第32章 土豪的游泳池
　　事实证明, 作为华国星域首富的千金大小姐，哪怕只是一艘私人飞船，内部装修配备也是极为豪华的。甄未去了晁大小姐给她安排的个人休息房间, 才知道大小姐为什么会嫌弃节目组给她安排的房间是破破烂烂了。和晁大小姐这大了三倍还不止的超豪房间相比, 自己昨晚睡的那个“酒店标配房”可不就是又小又破么！
　　更重要的是, 昨晚的“酒店标配房”只有站着淋浴的卫生间, 而大小姐这豪华三分离卫生间里，还有个超大的带按摩功能的高级浴缸啊！
　　此时满身疲惫的甄未，在一见到这带有按摩功能的大浴缸时, 是真恨不能当场就脱个精光躺进去好好放松下, 顺便也洗去自己一身的油烟烧烤味。体贴的晁大小姐当然是看出了甄未心中的急迫, 赶走了其他人后，留下一句好好休息, 便体贴地帮甄未把房门带上。
　　关上房门，晁佑芊一脸的激动兴奋, 偷偷比了个握拳加油的手势, 心里疯狂尖叫：耶, 终于把小姑娘拐到自己飞船上来了, 按照这个趋势, 小姑娘这期节目结束后，是不是就可以拐回家了！
　　当然, 拐回家还是太夸张了, 为了不吓到小姑娘，或许, 自己可以先把小姑娘拐去当自己的邻居？那么, 问题来了, 自己的私人庄园里, 要送哪一套房给小姑娘呢？
　　这边晁大小姐计划着自己要如何委婉地送一套房给小姑娘让她当自己的邻居，那边，小姑娘已经喝了医生开的补充体能的药剂，躺进了浴缸，舒服地享受着按摩。不得不再夸一次这个时代医疗的发达，药剂一口下去，她全身的疲劳其实已经舒缓不少，这躺进浴缸里再一按摩，甄未差点直接闭眼睡过去了。（君莫亭【江屿】为你整理）
　　当然，哪怕浴缸再舒服，也不是睡觉的地方。甄未到底是挣扎着摆脱了睡意从浴缸爬出来，只是刚躺到房间里那超柔软超舒适的king size大床时，甄未这次是直接被再度袭来的睡意瞬间击溃，彻底睡死过去了。无他，只是首富千金私人飞船上的床实在太好睡了。另外，拖着刚出院的身体，甄未忙碌了一上午，也是真的累了。
　　等到甄未从睡梦中醒来，窗外的天色已经完全黑下来了。而很及时的，门外也响起了轻轻的敲门声。甄未开门后，有些意外地看着门口的晁大小姐，大小姐的手里还有一瓶橙黄色的营养液。
　　所以，晁大小姐这是亲自来给自己送晚饭了？只因为自己做的古地球美食很合大小姐的口味，大小姐居然对自己尽心到如此地步？不过……既然喜欢吃自己做的古地球美食，大小姐为何又要给自己送营养液呢？今晚不用自己做晚饭了？她还以为晁大小姐坚持要让自己一起住私人飞船，主要目的是方便随时吃到自己做的食物呢！
　　看到甄未愣愣地盯着自己手里的营养液发呆，晁佑芊忍不住伸出手，在甄未刚起床还有些乱蓬蓬的头顶揉了一把。哎哟，软软顺顺的，可真好摸~小姑娘刚起床呆呆的样子也好可爱，真没白费自己辛苦把小姑娘拐到飞船上，居然能看到小姑娘更多自己没见过的模样~
　　“芊姐姐……”
　　甄未有些受不了晁佑芊这副把自己当小动物摸的姿态，微微抬起手，小心地拨开晁佑芊作乱的手。说实话，叫一个比自己心理年龄小的大小姐做姐姐，甄未一开始确实是勉强的，但整个节目下来后，甄未这不知不觉间，居然也叫习惯了。
　　“诶~乖，来喝营养液，是你最喜欢的芒果味的~”
　　小姑娘少见的呆萌样，再衬着她这一声软软的“姐姐”，晁佑芊直觉得自己一颗怪阿姨心都要被萌化了。呸！不对，什么怪阿姨心！是喜欢萌物的少女心！
　　抬手接过晁佑芊递来的营养液，甄未有些疑惑地问道：“今晚晚饭是营养液吗？我还以为芊姐姐你想吃我做的古地球美食。”
　　“想什么呢你？”晁佑芊趁着甄未一个不注意，伸手对着小姑娘嫩嫩的小脸蛋又是轻轻一掐。哟哟哟~这手感，可真滑嫩~“我是很喜欢吃未未你做的古地球美食，不过，你今天都累一上午了，我可不忍心让我的未未妹妹晚上继续操劳呀~而且你明天还要继续直播呢！所以，今晚我们的晚饭用营养液解决就好啦~中午的时候未未你根本没吃多少东西，这会都饿坏了吧？都怪我，只顾着自己吃，想着给未未你留些好吃的，结果又被那些饿死鬼抢走了，没办法，只能用这营养液给未未充饥了……”
　　“这样啊……”愣愣地接过营养液，甄未有些不知所措。说实话，晁大小姐这般为自己着想，甄未是很感动的。作为一名厨子，从来，大家都只关心着自己的手艺，每每一餐结束，自己收获大量的感谢和称赞，但却鲜有人关心，这个在厨房忙了那么久的厨子，她累不累，站了那么久，做了那么多的菜，手脚酸吗？肚子饿吗？或许，在大部分人看来，厨子的职业就是站着做菜，这些活计她都该习惯了的。至于饿，笑话，你一个厨子，居然能饿到自己？
　　然而，事实上，自己确实是会累的，而且，一旦忙碌起来，也根本抽不出空给自己填饱肚子。
　　“怎么了？不喜欢营养液吗？”晁佑芊见甄未接了营养液，却半天没有拧开喝下，不由担忧地问道：“未未还想吃螃蟹吗？我让人抓了很多呢！还有那些贝类海鲜，未未想吃的话我可以蒸给未未吃，只是……其他的烧烤，我是做不出来了……”
　　“噗……”瞧着晁大小姐一脸又是担心又是纠结的模样，甄未不由得笑出声来。真是的，你一个星际时代的门外汉，给我这个古地球时代的厨王做饭？好不好吃是一回事，只是你确定你这双纤尘不染的双手，不会把你的私人飞船给炸了？算了，看在大小姐如此关心自己的份上，还是自己老老实实给大小姐做饭吧~反正，看着大小姐美滋滋地吃着自己做出来的食物，自己心里也是开心的~“好啦，还是我来做吧，做点简单的海鲜粥，也不会多累~大小姐吃吗？”
　　“吃！”几乎是条件反射的，晁佑芊就立马给出答案。哪怕她根本不知道“粥”是什么，但是，只要是小姑娘做出来的，肯定是好吃的！不过……“叫芊姐姐！没大没小！”
　　“……”究竟是谁没大没小啦！甄未捂着自己又被晁大小姐掐了一把的脸，有些无语。晁大小姐人好是好，就是怎么突然变得喜欢对自己动手动脚了！
　　前面说了，作为华国星域首富千金的私人飞船，内部装修配备是各种豪华和齐全的。但是，这台连私人游泳池都有的飞船，却没有一个厨房。而被晁大小姐带去她私人游泳池的甄未，也终于知道了，飞船上那些海鲜都堆在哪里了……
　　“……芊姐姐，你这一游泳池里的，都是海水？”
　　“是啊！你仔细看，泳池底还有沙土呢~”晁佑芊指着自己的游泳池是一脸的自豪。
　　“……”连个厨房都没有，有什么好得瑟的。甄未头疼地看着那么一个豪华漂亮的游泳池，里头却一堆的螃蟹爬来爬去，只能无奈的给晁大小姐建议，海鲜的存储完全可以先急冻了存进空间手环。
　　这里不得不再夸下这个时代的极为便携且省空间的空间手环，也不知道是用什么样的高科技手段，手环内的时间流速是完全与外界隔离开的，普通空间手环内时间流速大部分是外界的十分之一，据卓盼当初的科普，更高级的空间手环，时间流速甚至只有外界的几十分之一。
　　“把海鲜急冻后放进空间手环里吗？这确实是个好办法呢~不过，急冻后的海鲜，味道和新鲜的海鲜相比，相差会大吗？”不愧为对古地球美食极为感兴趣的晁大小姐，总是这么会抓关键点。
　　“海鲜海鲜嘛，吃的自然是越鲜的越好啦，急冻后的海鲜，味道和口感肯定会和新鲜的有些差距，不过……”甄未想说，如果按照这个时代的高科技技术，应该也是能研究出保持海鲜新鲜状态口感的急冻技术。
　　只是，不等甄未把话说完，晁大小姐便大手一挥，很是豪气道：“既然味道和口感都会有差，那我还是就这么养在游泳池里好了~”
　　“……”行，大小姐你开心就好。
　　看了看满池子里爬来爬去看起来依然很有活力的螃蟹，甄未随便挑了几只，便跟着大小姐去了飞船的活动大厅。好在甄未打算做的海鲜粥并不是什么重油重烟的料理，放在宽敞的活动大厅做倒也没什么问题。
　　好巧不巧的，在甄未和晁佑芊抵达活动大厅时，卓盼洪泓以及毕志雄也在大厅里坐着。一见甄未拎着几只活蟹进来，当即满眼放光的站起身来。
　　“未未，你要做晚饭吗？是不是营养液也喝不下去呀~”
　　“……”好家伙，这几个跟班究竟跟着小姑娘吃了多少好东西，居然被惯到一顿饭连营养液都应付不过去！晁大小姐又开始冒酸气了。
　　甄未并没发现身边晁大小姐的情绪变化，她招手让吃货三人组过来，帮忙一起处理下螃蟹和其他东西。随便选了张貌似会议桌的干净大桌子，几人直接就把锅碗瓢盆一股脑儿全堆上面。卓盼看着甄未取出一个案板，在上面给螃蟹分尸时，仍免不住出声嘀咕：“感觉，未未做这些活，还是在厨房里更适合，在这样的大桌子上，好奇怪啊！”
　　“那你倒是给我生出一个厨房啊！”甄未抽空白了卓盼一眼，在这么干净整洁的大桌子上鼓捣吃的，她心里也有些别扭好嘛！
　　“厨房……是专门烹饪美食的房间吧？”一旁一直看着甄未动作的晁佑芊突然开口，她对于小姑娘把自己干净整洁的桌子搞乱没有丝毫的介意，比起这平日里根本没怎么用到的桌子，她反而更关心小姑娘口中那个厨房。“我从古华国的一些资料有了解一点点，古地球时代家家户户是都有配备一个厨房吧？不过厨房里有哪些厨具和电器，我就不是很清楚了。”
　　“嗨！这个我们知道！”专门帮甄未整出一个小厨房的三人组，当即很是热心地给晁大小姐科普起来。
　　甄未好笑地看着晁佑芊一脸凝重的表情，认真地记着卓盼三人提过的每一样东西，自己手里准备材料的动作却丝毫没有减缓。


第33章 海鲜粥
　　在古地球时, 甄未做海鲜粥最喜欢放的海鲜是蟹、虾和鱿鱼了。可惜，现在她能用到的海鲜只有螃蟹。甄未很清楚，这颗星球以及更多原生态无人星球的海洋里, 还有大把大把的各种海鲜泛滥, 现在要不是天色已晚, 甄未绝对会向晁大小姐建议, 试试用什么高科技的工具捕捞海里的那么多的美味。
　　不过，好在今天的这种螃蟹够鲜，味道也够甜, 原味就已经很好吃了, 再加上上午还剩下来的一些菌类, 一起做成海鲜粥想也不会差到哪去。但依然是碍于调味品的限制，甄未只给粥简单的放了点盐和花生油调味, 好在有香菇提鲜去腥，甄未可以把更多的功夫放在熬粥上。比起黏稠的口感, 甄未个人更喜欢颗粒感分明, 咬起来有些绵软香滑的米粒。
　　晁佑芊正专注地听着三个人给她科普正常厨房里有哪些必需品, 不过听着听着, 她就被一股淡淡的香味给搅去了注意力。不止晁佑芊, 就连认真科普的三人，也不知何时也停止了科普, 一脸馋相地盯着甄未那口正一缕一缕往外冒着白烟的煮海鲜粥汤锅。
　　“未、未未, 你这个什么海鲜粥，也是用大米做的哦？看着感觉就是加了汤的白米饭。”卓盼吸溜一声吸了口口水, 惊喜甄未又带来大米的新吃法。
　　“嗯, 就是大米熬的粥, 其实用白米饭熬粥口感会更好一些, 不过眼下没有现成的白米饭，大米慢煮也一样。”
　　晁佑芊听着甄未和卓盼口中又是自己没吃过的食物，刚刚好容易压下去的酸气噌噌噌地又窜出来了。“未未，白米饭是什么？番茄炒蛋又是什么？还有齐晓珂说的蛋炒饭，你还做过哪些我没吃过的？”
　　“噗~我做过的菜可多了~”瞧着晁大小姐一脸的委屈和嫉妒，甄未直接乐了，作为一名几乎全身心都专注于厨艺专研的厨子，不说其他国家那些她兴致使然下学到的西餐，单是华国的八大菜系，她做过的都不知道有多少呢！
　　“G，晁大小姐你也别不爽啦，未未从小就是吃各种古地球美食长大的，多的是美食我们没吃过呢~”卓盼见晁佑芊满脸酸意，生怕把这位大小姐惹恼，大家被赶下飞船，急忙跟着解释。
　　“未未从小就是吃古地球美食长大的？”
　　卓盼这一解释，果然又把大小姐的注意力给引开了。甄未听着卓盼把自己瞎编出来的身世又说一遍给晁佑芊，笑着给粥撒了一把葱花后，将电磁炉关了。待卓盼说得差不多了，她适时地提醒道：“粥好了，想吃就自己来盛。”
　　说完，甄未扭头看向晁佑芊，正想给自己未来的助力大佬独家服务时，大佬急忙表示：“我的也自己来好了，未未你今天都这么累，还给我们煮了粥，现在赶紧坐下休息会！”说完，当即不客气的率先拿起汤勺，舀了满满一碗都是螃蟹香菇的粥。卓盼等人自然是不敢跟首富千金抢食的，但看到大小姐一个人就捞走了那么丰富的食料，锅里剩下的粥一下子稀了那么多，心底里也是各种不满。结果，他们正腹诽得起劲着，大小姐就把那晚满满当当的粥推到了甄未面前。
　　“未未饿坏了吧？我们赶紧把粥吃了填饱肚子~”
　　“……”眼睁睁看着晁大小姐小心舀了一小勺的粥，仔细吹了吹又喂到甄未嘴边的贴心模样，卓盼等人只感觉自己的脸火辣辣的疼。
　　抱歉了，是他们太以小人之心度君子之腹。比起这位相识不过一天的大小姐，他们真不是个东西，居然一点都不关心他们家未未，一个个都不争气的被美食打倒，只想着要如何全力抢食。
　　可是……未未煮的粥真的太香了啊！！！
　　最后，这锅清淡又鲜美的海鲜粥，在晁大小姐很“公平”的分配下，很快就见底了。
　　一碗温热的海鲜粥下肚后，一时间，大家都有点懒洋洋的。不过还不到睡觉时间，毕志雄便跟大家提议，干脆把今天上午的直播翻出来看一看，打发下时间。其实，说是打发时间，但毕志雄更关心，他家未未在这次直播过后，现在全星网的评价如何。
　　似是看出了毕志雄心里的紧张，晁佑芊很是爽快地便同意了毕志雄的提议。同时，为了更好的观看体验，晁大小姐还特意用了即使在强光下也超高清的幕布，配合着大小姐的私人高级特制豪华投影仪，连上大小姐的光脑，来投映“忆苦思甜”的直播回放。
　　在巨大的幕布上第一个出现范川的脸时，晁佑芊厌恶地皱了皱眉头，而后挪着身子，小心地挤到甄未身边。
　　“未未，你早上说的，酱油和陈醋是什么？用那个蘸螃蟹吃很好吃吗？”
　　“……”这都过去多久了，后面还吃了那么多海鲜烧烤了，大小姐你怎么还记着酱油和陈醋呢！甄未无奈地扯了扯嘴角，有些佩服这位大小姐对于美食的执着。不过很快，甄未转念一想，自己是不是正好可以借着大小姐的对于美食的执着，以及她背后强大的财力，帮着自己更快的，凑齐自己缺少的各种调味品，以及更多厨房电器呢？
　　于是，在毕志雄卓盼等人兴奋地看着随着直播回放的观看人数越来越多，甄未名字也在热搜榜上一步步向上爬的时候，甄未却和晁佑芊头挤头挨在一起，正嘀嘀咕咕的说个不停。
　　“酱油很重要，很多炒菜里都要用到酱油的，酱油主要分为生抽和老抽，它们的做法其实并不难……”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　“陈醋的话，它只是醋的品种之一，其他的醋还有米醋香醋白醋等等等等，陈醋是以高粱为主料酿造的……”
　　“哦哦哦哦！”
　　“提鲜的调味品我还挺喜欢鱼露和蚝油的，就比如早上我做的蒜蓉酱，里面如果加上蚝油或鱼露，那么烤出的那些贝类味道会更上一层~而鱼露和蚝油的做法……”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　“对了还有辣椒，看芊姐姐你并不排斥辣味，那你可以试试用豆瓣酱加红油炒的麻婆豆腐。豆腐是用黄豆磨成浆后制成的，口感滑滑嫩嫩的，把豆腐切成块后，再和肉末以及豆瓣酱红油一起炒，还得记得加花椒，做成的麻婆豆腐又麻又辣又鲜又嫩，浇在白米饭上，又是一道非常好的下饭菜~”
　　“哦哦哦哦！嘶溜－”
　　“……”刚刚是不是有什么奇怪的声音混进去了？
　　就这样，等到甄未的名字已经占据了热搜榜第一的位置时，我们的晁大小姐个人光脑里，也密密麻麻记录了各种甄未讲到的调味料、食材，以及厨房电器。
　　其实，甄未跟晁佑芊说了这么多，也没指望她能短时间内凑齐多少。就好比甄未现在还在多功能处理机里酿造的酱油，星际时代的科技水平是很高，但再高，制造一些步骤繁杂的调味品，也是需要一定的时间的。甄未都做好心理准备，晁大小姐估计会过个两三天，才能找人造出自己需要的这些东西。结果，第二天甄未醒来，晁大小姐就给甄未送上了一个巨大的惊喜！
　　“天！这是生抽和老抽！还有这几瓶是什么？陈醋米醋白醋！那边呢？鱼露蚝油……芊姐姐你不会把我昨天说的所有调味品都制成了吧！”甄未震惊地瞪着晁佑芊，整个人都被晁大小姐强大的“钞能力”给震撼了。
　　“不，有些调味品制作过程更麻烦一些，并不能这么快就制成。”没能给小姑娘凑齐她要的所有调味品，晁佑芊也很是愧疚。可是没办法啊，无论她怎么砸信用点，它就是那么耗时间的，再快也快不起来。“而且还有几种调味品，我托的人制作也不是很完美，就比如未未你说的豆瓣酱还有红油什么的。不过我把制作这些的材料都找来了，未未你可以自己作出口味最好的豆瓣酱和红油~”
　　晁佑芊说着，又从空间手环里取出一个巨大篮筐。甄未探头一看，好家伙，筐子里是各式各样的辣椒以及其他香料。怔怔地看着晁佑芊陆陆续续又取出其他装有天然食材的篮筐，甄未只觉得从心底里酝起一股强烈的，说不出的情绪。是感动吗？是非常非常非常的感动吧！！！
　　“哦对了，还有未未你要的厨房，那些基本的电器我都配齐了，还新增了你想要的既能蒸又能烤的蒸烤一体机……”
　　晁佑芊回过身正打算带甄未去自己给她新建的厨房看看时，结果整个人却猛的被一把抱住。抱着自己的人，软软的，香香的，她还用柔柔糯糯的声音说着：“芊姐姐，谢谢你~”
　　自从穿来了这个星际时代，甄未试图像在古地球时那般，重操旧业。甄未有自信，她能一样一样将古地球时她用惯的调味品及其他东西都还原出来，但，这些都是需要时间的。所以在昨天直播的时候，甄未难免会感到有些束手束脚，甚至有些放不开的感觉。因为调味品及材料的限制，甄未需要更加的小心谨慎，把握好食物的味道。
　　昨天跟晁佑芊描述着自己在古地球时用惯的各种调味品时，甄未多少有些倾述的情绪在里面。她在怀念古地球时，那些她用惯的调味品。
　　结果，昨天还在念念叨叨的调味品，今天居然一下子在自己面前出现了这么多，任甄未平日里性格再沉稳，但在强烈的惊喜冲击之下，甄未就这么没控制住自己的情绪，一个不小心就激动地抱上去了。


第34章 天价仪器
　　作为华国星域首富的千金, 平日里自然是见过形形色色`着脸上来讨好她的人。说真的，在那些交际场合，普通的握手礼她还勉强能接受, 但是吻手礼和拥抱, 晁佑芊是非常非常的不喜欢, 她也曾在多个场合公开表示, 自己不喜欢和不熟的人搂搂抱抱。
　　所以，如果这会是随便其他一个嘉宾，估计已经被晁大小姐给当场一个过肩摔给甩出去了。但是, 现在抱着她的是那个可可爱爱还会做超好吃古地球美食的小姑娘啊！而且她软软地叫着自己“芊姐姐”真的好乖啊！
　　感受着怀里温热的娇躯, 闻着小姑娘发间自己熟悉的洗发水香味, 晁佑芊全身僵硬之余，心跳也越来越快。怎、怎办！小姑娘看起来很高兴啊！自己是不是要回抱下小姑娘, 和她一起高兴？
　　就在晁佑芊激动地颤着双臂，正要努力抬起回以小姑娘一个同样兴奋激动的拥抱时, 小姑娘却很及时的, 从她的怀里退出去了。
　　然后, 小姑娘回以她一个不好意思的娇羞笑容：“芊姐姐, 对不起啊, 我太激动了……”
　　“没、没没事的……”啊啊啊小姑娘怎么娇羞起来也这么可爱，简直可爱爆了好嘛！小姑娘是喝“可爱多”长大的嘛！你这么可爱我真的不介意给你多抱一会啊！
　　另外说下, “可爱多”是晁大小姐家公司一个主打甜甜口味营养液的子品牌, 当初取出这个名字的时候，晁大小姐还各种嫌弃, 现在, 晁大小姐觉得“可爱多”这个名字用在小姑娘身上简直再合适不过了！
　　“芊姐姐, 你一晚上赶出这么多的调味品, 还找出这么多种我想要的植物，肯定花了不少的信用点吧？”
　　就在晁佑芊整个人被甄未的“娇笑”萌得有点恍恍惚惚时，甄未又是一脸难为情地自责着：“都怪我，太贪心了，跟芊姐姐你提了那么东西，其实这些东西我慢慢来也是能制作出来的，结果白白浪费芊姐姐你那么多信用点。”
　　说实话，甄未现在再说这话属实有点“茶”了，昨晚她故意跟晁大小姐说了那么多，还特意报了几道菜名，不就是故意诱惑晁大小姐，让她帮忙凑齐调味品么？但，甄未是真没料到，晁大小姐的动作会是如此之快，而这么高效率的背后，则是晁大小姐砸出的大把大把信用点。让晁大小姐多花费比普通收集还多几倍甚至几十倍的信用点，甄未心里是真的感到愧疚的。
　　对于范川的“茶言茶语”，晁佑芊是厌恶和反感的，但小姑娘这样一脸内疚的自责，晁佑芊心疼得恨不能把小姑娘重新搂回怀里，然后把所有小姑娘想到的东西都送到她的跟前，哄小姑娘高兴。
　　当然，搂搂抱抱什么的，晁佑芊也只敢在心里想想而已。现在她的心跳还有些不自然，手脚还僵硬着呢！哪能那么自然的搂住小姑娘呢！晁佑芊只得红着脸，结结巴巴地安慰甄未道：“没、没关系的，能、能用信用点解决的，都不是事，我花出去的那些信用点，还没当初用给那些专家研究古地球美食耗得多呢~”说到这里，晁佑芊又开始惋惜自己那些白白打水漂的信用点了。如果能花在小姑娘身上，给小姑娘买或造更多小姑娘想要的东西，那该多好啊！这么想着，晁佑芊也这么问出口了。“未、未未，你还有什么想要的东西没？你告诉芊姐姐，芊姐姐都给你弄来~”
　　被晁佑芊这么一问，甄未顿住了。说实话，她还真有想要的。甄未知道，晁大小姐之所以能能如此高效率的一夜间搞到这么多自己想要的调味品，有晁大小姐大把大把砸信用点的原因，但同时，肯定少不了这个时代高科技的辅助。
　　在古地球时，甄未作为一名厨子的同时，还经营着一家私房菜馆。有世界厨王亲自下厨，这私房菜馆走的自然是高端路线，食客们想要在菜馆里用餐，都必须提前预约。甄未这种采取预约制的方式，顾客人数的限制多少会让甄未轻松很多。但这其中仍有让甄未很是头疼的一个问题，那就是，碍于部分自己特制酱料制作工序繁杂、周期漫长的原因，所以这些酱料制作都赶不上它的消耗。每每到了酱料快耗完之时，甄未一些特色菜品不得不采用限量的方式，这就让很多吃不到特色菜品的食客怨声载道。
　　如果，自己有这么一台能最大程度缩短自己特制酱料制作时间的机器，那她以后也根本不用为酱料不足问题而头疼了。而且，甄未本身也不是很喜欢漫长的等待过程。
　　一直紧紧盯着甄未的晁佑芊自然看出了甄未的迟疑，急忙催促道：“未未说呀，你都叫我一声芊姐姐了，妹妹想要什么，姐姐哪有不满足的道理！”如果晁佑芊这句话被她那些堂妹表妹们听到，估计也要酸死了！从小到大，晁佑芊这个当姐的，不但没怎么照顾过她们这些妹妹，还经常以欺压她们为乐！
　　在晁佑芊的催促下，甄未总算问出了她最关心的一个问题：“芊姐姐，我记得，有些调料比如酱油的制作工序都要花费不少时间的，你是如何一夜之间，就弄到这些调料的？”
　　“G？这有什么难的？”对于甄未的疑惑，晁佑芊显得更加疑惑，“未未应该知道我们家也做营养液的，所以制作营养液的工厂里，就有这么一种可以给放入其中的物品加快时间流速的催化仪呀~”
　　哦，是了，既然有能延缓时间流速的空间手环，那有这种加快时间流速的机器也不奇怪了。果然不愧为科技高度发达的星际时代。那么，自己干脆也买一台这样的机器好了，方便自己以后能更快制作出自己所需要的各种调料酱料。
　　“芊姐姐，那你们工厂的这种催化仪，能卖我一台吗？”在甄未听来，晁大小姐说起这机器的语气很是轻松，想必以自己参加“忆苦思甜”的出场费，应该是够买一台了。大不了节目结束后，自己省吃俭用一点，在星网上卖一卖自己制作的特制酱料或小点心小零食，把这钱赚回来好了。
　　“啊？未未你想买一台催化仪？”听到甄未想直接买一台催化仪，晁佑芊脸上的表情有些为难。
　　“怎么呢？这仪器很珍贵是吗？芊姐姐家的工厂不外卖吗？”
　　“珍贵是挺珍贵的，因为它一些特殊制作材料都是比较稀有的金属和非金属矿石，单是造价就要十几万亿信用点……”
　　“……”一台什么催化仪造价就十几万亿信用点？对不起，打扰了，我还是慢慢耗着时间等待吧……
　　瞧着甄未一脸的震惊和为难，晁佑芊好笑地摇摇头，忍不住伸出手，又在甄未水嫩的小脸上掐了一把。“所以，未未你想要催化仪的话，还是让芊姐姐送你一台吧~”
　　“可、可是……这催化仪这么贵重……”对于晁佑芊的慷慨，甄未要说不心动的话就有点太假了，可是，对于如此天价的仪器，甄未是真不敢就这么大喇喇地收下。
　　“没事啦~反正我们那工厂里正好闲置着一台呢，拿过来给你用不正好？”不想再看到小姑娘这副纠结的小模样，晁佑芊索性两只手一起掐主甄未的小脸，微微的向外扯了扯，直到把甄未扯出一个古怪的笑脸来，才笑嘻嘻地继续道：“既然你不想收，那就当是芊姐姐借你的好不好？那仪器放着也是闲着，给未未你用还能避免仪器老化呢~”
　　“但、但素……”甄未的脸被晁佑芊捏着，说话有些勉强。她当然知道，晁佑芊说仪器闲置只是托词罢了，造价如此昂贵的仪器，没有哪个傻子会就这么把它白白闲置着，哪怕短时间暂时用不上，也可以把仪器租给其他需要的工厂。
　　“哎呀哎呀！你说你年纪轻轻的，怎么就满脑子总想些乱七八糟没用的呢？”眼看着小姑娘的嘴角又要往下压了，晁佑芊两指再轻轻一用力，又强制把甄未的嘴角给提起来了。“再说了，我又不是免费就借给你用的呀~未未你也知道芊姐姐我最爱古地球美食了，那么，我把催化仪借给你用的期间，你每天都给我做各种好吃的古地球美食好不好？在这个古地球美食已经完全失传的时代，未未你做出来的古地球美食，可比那个什么催化仪珍贵多了呢！”
　　自己做出来的食物，和造价十几万亿信用点的仪器比较？在古地球的时候，甄未做过最贵一桌菜价格也就几十万元，而且那食材成本都占据不少，现在，晁大小姐居然说自己做的菜比造价十几万亿信用点的仪器珍贵？甄未敢肯定，就算她做出的食物再好吃，在这个星际时代再珍贵，但只要她敢在星网上开价十几万亿售卖，绝对会被全星网的网民喷的。这一点，甄未还是有自知之明的。
　　所以……华国星域首富的千金，她的金钱观，就不是普通人能比的吧？自己能抱上这位土豪大小姐的大腿，可真是……太幸运了~
　　为了让这根粗壮的金大腿抱得更牢，甄未当即就点头跟晁大小姐保证：“嗯！芊姐姐我以后天天都给你做饭吃！”
　　小姑娘吧眨巴眨地眨着水汪汪的大眼睛，一脸认真且感动地看着自己，保证会天天给自己做好吃的，这让晁大小姐心里也在各种疯狂的尖叫。哎哟哟哟哟，小姑娘果然可爱死了！自己怎么就这么幸运，随便来自己投资的节目看看，就遇到真的会做古地球美食的可爱小姑娘了呢！而且，小姑娘还要天天给自己做好吃的，这样的话，自己果然可以直接把小姑娘给拐回家了吧~~~


第35章 西红柿鸡蛋面
　　晁大小姐能不能把甄未给拐回家, 这后面还要得到甄未的同意，眼下晁大小姐明显还有一件大事要先解决。
　　就在两人均是一副“我捡到宝了”的表情望着对方时，晁大小姐的肚子突然很不合时宜的, 发出轻轻的“咕”的一声响。嗯, 晁大小姐可是一大早, 连营养液都没喝, 就跑来找甄未给她展示自己的“钞能力”呢！
　　“噗~”就在晁大小姐羞得满脸通红正想着要如何狡辩这声音并不是高贵冷艳的自己发出的时，甄未却是不客气的直接笑出声来。瞧着大小姐往日白皙精致的面颊上飞满红霞，又想到自己刚刚屡次遭到大小姐“毒手”的脸, 于是便干脆地抬起手, 坏心眼地掐了回去。感受完晁大小姐脸蛋滑腻的触感后, 甄未又直接拉起了晁大小姐的手。
　　“走~芊妹妹，姐姐给你做早饭去~”
　　晁佑芊愣愣的由着甄未牵着, 好容易平息下去的心跳又骤然激烈起来。这、这个小姑娘，刚刚对自己笑得怎么那么勾人！叫自己的声音还那么甜~那一声的“芊妹妹”, 天啊可真是要命……等等, 她叫自己妹妹？
　　傻乐了半晌的晁佑芊终于反应过来, 自己被小姑娘占便宜了, 顿时羞恼的用力扯了下自己被拉住的手。待小姑娘莫名回头望向自己时, 晁佑芊趁机一把上前搂住她，箍着小姑娘的脖子笑骂道：“你这小丫头, 是想造反了？快, 叫我姐姐！”
　　晁佑芊这猝不及防贴上来的动作，让甄未一个不察, 整个人就被晁佑芊给牢牢圈住了。说实话, 哪怕是自己最宠的小徒弟, 甄未都没跟她有如此亲密的接触, 所以猛地感触到背后的温热，甄未第一感觉是不习惯的想要挣脱。结果晁佑芊不依不饶地死死箍着甄未，在她耳边坚持不懈地叨叨着要她叫姐姐，这就把甄未的逆反心理给激出来了。
　　好你个小屁孩，我两世年龄加起来都够你叫阿姨的了，你这会居然还要我叫你姐姐！占便宜占上瘾了不是！
　　于是，一大早积极起来想找甄未看看她做了什么美味早饭的卓盼，就看到自家小祖宗和人家晁大小姐一路打打闹闹的跑来了，而且两人嘴里还特别幼稚的吵吵着：
　　“没大没小，叫姐姐叫姐姐！”
　　“不叫！芊妹妹芊妹妹！”
　　“太过分了！看我怎么惩罚你！”
　　“哈哈哈哈！停、停下！你再咯吱我，就没早饭吃了！”
　　“……”木着脸看着两人完全无视自己的存在，从自己面前跑过后，卓盼心里倏地涌起一股更加强烈的危机感。这个晁大小姐，是不是看上他们家未未了！等节目结束后，晁大小姐是不是就要把他们家未未给拐跑了！！！那以后自己是不是就吃不到未未做的各种美味了！！！
　　在卓盼反复推敲着从晁大小姐对甄未的特殊性能否看出不良意图时，甄未和晁佑芊吵吵闹闹着，一直到了新厨房，她们总算才停下这幼稚的行为。甄未新奇的地打量着这个一夜之间整理出来、处处都充斥着高科技、又崭新又开阔又干净的厨房，心里对于晁佑芊那一点点微弱的、占自己便宜的不满，瞬间消散干净。
　　“哇，这厨房好大好漂亮，比我们公寓那个又挤又小的厨房舒服多了~”
　　这夸赞的话不是甄未说的，而是后面默默跟着两人进来的卓盼感叹的。作为不在厨房里下厨的卓盼都有如此感慨，更别提要一直长时间呆在厨房里做菜的厨子甄未，她对于这个新厨房的喜爱，自然是更不用说了。
　　“怎样？喜欢吗？满意吗？”晁佑芊如愿看到小姑娘脸上欢喜的表情，心里也是各种满足。真没白费自己花那么多信用点，压榨自己的团队赶在天亮前，收拾出这个厨房并配齐小姑娘想要的各种厨房电器。只要小姑娘开心了，自己这些信用点就没白花~
　　“喜欢~满意~”作为一名厨子，甄未自然是喜欢在干净舒适的环境里工作。曾经在古地球时代，甄未也是从那窄小仄逼且不透气的小厨房熬过来的，那段时间简直就是甄未的噩梦。先不说自己本人被油烟蒸滕得有多难受，单是其他大厨们全身大汗淋漓，手一抬，汗一甩，都不知道落没落到锅里，给正炒的菜肴加上一个味。那时候，对于菜品干净很是讲究的甄未，在一旁看着就浑身难受！以至于，甄未后来对自己的厨房是各种讲究，各种挑剔，除了环境要干净，设备要齐全外，大功率的抽油烟机以及厨房专用空调都是必备的！
　　眼下这个敞亮亮，清爽爽的厨房，还配备着各种超越她那个时代的高科技产品，简直就是甄未的梦中厨房！
　　“那~~~叫声姐姐来听听~”喜欢看到小姑娘开心是一回事，计较小姑娘刚刚占自己便宜又是一回事。晁佑芊趁着甄未心情好，赶紧要把自己的“姐姐”称呼给夺回来。
　　真是的，一个称呼而已，用得着这么斤斤计较嘛！甄未又好气又好笑地睨了晁佑芊一眼，不过还是妥协地唤了声：“芊姐姐~”
　　“G~”这一声“芊姐姐”简直又要甜到晁佑芊心坎里了，借着这声透着无奈的“芊姐姐”，晁佑芊趁机又向着甄未撒娇道：“芊姐姐肚子好饿哦~”
　　“……”所以，你这么幼稚，怎么就好意思让我叫你姐姐呢！不过，自己被晁大小姐带着，好像也跟着幼稚了不少呢！甄未无奈地摇了摇头，转身走向不知何时已经被堆放到厨房角落的那几个装有天然食材的篮筐。“刚刚我看到你搜集到的植物里有小麦，那么，我们早饭做面吃吧？”
　　“面？”又是一种完全没听说过的食物，晁佑芊和卓盼同时激动地望向甄未：“什么是面？”
　　“嗯……”甄未将一把一把的小麦挑出，放进了厨房自带的更高级多功能处理机里，一边设定将这些小麦脱粒并磨成粉，一遍跟两个眼巴巴望着她的吃货解释：“在古地球的时候，面类似于米饭，也是一种主食。”
　　“哦哦哦！”卓盼反应很快，当即就猜测道：“所以面是跟大米一样没味道的，需要未未你炒的其他菜盖在它上面增加味道~”
　　“不对哟~”甄未认真地纠正卓盼：“大米可不是没味道的，只不过大米本身的味道，容易被味道强烈的浇头所掩盖，而且，大米也是可以和食材一起做的，你忘了？比如蛋炒饭啊！”
　　“诶诶诶！对哦！所以未未你打算做什么面？”
　　“做什么面？”甄未看看卓盼，又看看晁佑芊，收起笑容，一脸沉重道：“西红柿鸡蛋面！”
　　托齐晓珂跟晁大小姐报菜名的福，以至于晁大小姐对西红柿和鸡蛋也产生出一股莫名强烈的执着，她给自己找来的各种天然食材里，还多了满满几大筐的西红柿和鸡蛋，正存在晁大小姐另外送给自己的高级空间手环里呢！
　　这些人，是彻底要跟西红柿和鸡蛋过不去了是不是！
　　节目组的工作人员带着微型摄像头，在晁大小姐保镖的带领下，来到这间新厨房通知甄未和晁大小姐要准备开始直播的时候，正好就闻到一股浓郁的酸酸甜甜香味。刚喝过早餐营养液的工作人员愣是被这香味给勾得肚子隐隐又开始饿了，且口腔内开始控制不住地分泌口水。
　　“那、那个，晁大小姐，甄老师，直、直播要开始了……”话没说几句，工作人员感觉自己口水都要喷出去了。
　　“G，要直播了吗？”甄未正吃着西红柿鸡蛋面，咋一听到工作人员唤自己甄老师，当即连声拒绝：“你叫我甄未就好了，老师什么的，我可担不起。”若是还是在古地球，甄未对于这声“老师”自然是没什么感觉，但在这个星际时代，她可没忘记，原身不过是个才刚进娱乐圈的小新人，而且连个像样的作品都没有，何德何能自己敢应这一声的老师。
　　“不不不，甄老师，您谦虚了！”工作人员一边疯狂闻着空气中馋人的香味，一边咽着口水跟甄未客气：“就凭甄老师您这高超的烹饪手艺，完全担当得起老师两个字的！”别的不敢说，这只一晚上的时间，甄未的人气就跟来时天差地别，现在节目组可没有一个工作人员再敢轻视甄未了。哪怕一开始对甄未很不以为然的张导，在见到自己的糊综居然一夜爆红，人气高到不行，节目的录播收视率也节节攀登，他在狂喜之余，不忘对自己千叮万嘱，一定对甄未的态度要客气再客气点。毕竟，接下来他们节目的热度，可全仰仗这位在热搜挂了一整夜、红遍整个星网的“甄老师”了啊！
　　“好了，甄老师就甄老师嘛，未未你不用跟他们谦虚！”晁佑芊嗦面嗦得正开心，突然工作人员就跑来催促直播，当即就惹得她心情有些不快，对于工作人员的态度自然也是不怎么客气。再说了，在晁佑芊看来，她的小姑娘厨艺这么高，给人叫老师很是正常，哪怕她曾经聘请过的那些各种证书一把一把的专家，都没有她的小姑娘厉害，外面人还不是一口一个教授老师的？
　　“是的是的，甄老师，您瞧，晁大小姐都这么说了，您就别再谦虚了。”
　　甄未无语的看着工作人员一脸的讨好，又低头看看还剩的半碗面，迟疑了下，问：“张导现在就叫集合吗？可是我们早饭还没吃完，可以再等等吗？”
　　不等工作人员回答，晁佑芊就大手一挥，霸气道：“别管张导，我们继续吃我们的！那谁你回去告诉张导，等我们吃完早饭直播再开始！”真是的，催催催，催命呢！她这还有一大锅的面还没吃完，这么好吃的面，可不得慢慢品尝？
　　晁大小姐发话，那他们的张导说的话可不就是个屁么！工作人员没有一丝犹豫，当即就对晁大小姐拍马屁道：“晁大小姐您说得是，我也觉得直播开始的时间太早了。没事，您慢慢吃，我就在这等您和甄老师吃完~”反正没完成张导的交差，自己回去也是要挨骂的，那不如守在晁大小姐这里等着，虽然吃不着，但好歹还能闻着这诱惑死人的香味不是？


第36章 智能机器人的妙用
　　这位来通知集合直播的工作人员就这么留下来了。作为一名厨子, 甄未很多时候，都是看别人吃着自己做出来的食物，欣赏着大家脸上各色各样的表情。但眼下, 这么一个明晃晃的大汉在旁边杵着, 两眼还直勾勾地盯着, 甄未根本不能像晁大小姐、卓盼三人那般没事一样继续埋头疯狂吸面。原来, 自己看别人吃东西觉得有趣，但别人使劲盯着自己吃东西，感觉居然这么别扭！“你……早饭吃了吗？不介意的话, 要不也尝一尝我做的西红柿鸡蛋面？”为了不让这位工作人员继续盯着自己, 甄未决定让这人跟大家一起投入到埋头吸面的队伍里。
　　突如其来的惊喜, 砸得这位工作人员整个人都有些懵懵的。短暂的愣神过后，工作人员很及时的在晁大小姐面色不善地开口阻止前, 抢先一步结结巴巴连声应道：“G，早饭还没吃呢！我、我真的能尝尝甄老师的手艺吗？那我就不客气啦~”
　　西红柿鸡蛋面, 听起来就这么美妙的名字, 闻起来也这么香, 想必尝起来, 更是会让人疯狂吧！
　　“未未！”又来一个不要脸的蹭饭的, 晁佑芊整个人都不好了！搞什么，剩下那一整锅面, 可都是自己的！
　　“你乖啦, 早上吃一碗面就够了，留着肚子我们中午还有别的美食呢~”甄未起身给工作人员装一碗面的同时, 不忘安抚要炸毛的大小姐。
　　“可是……”眼看着那个蹭饭的已经一脸激动的接过一碗满满的西红柿鸡蛋面, 任晁佑芊再不甘心, 此刻也只能忿忿地闭嘴了。这家伙, 动作这么快，面都被吸一大把了，她总不能再撬开这人的嘴把面拖出来吧！太恶心了！
　　“别可是啦，再说了，这面的味道稍微有些不足，中午我给你做别的更好吃的~”
　　“唔……咳咳咳咳！”第一口就被西红柿鸡蛋面惊艳到的工作人员，正反复咀嚼着嘴里酸甜的美味不舍得吞下，结果甄未突然冒出的这么一句话，让他呛得差点就把面给吐出去了。还好，关键时刻，他是及时吞下肚子了。
　　不过……这样如此惊天动地的绝世美味，甄老师居然说……味道有些不足？？？天呐，甄老师您真的是太太太谦虚了！
　　工作人员不知道的是，甄未对于她今早煮的这锅面，评价勉强只有六分。虽然早上煮面材料还算齐全，调味品也够，但煮面的汤却是普普通通的白开水。如果，这白开水能换成她以前精心熬制的大骨浓汤，那这锅西红柿鸡蛋面的味道，肯定会更上一层的！
　　显然，周围喝惯了营养液的星际人类，并不知道甄未对于食物要求的严苛。晁佑芊的重点却不在西红柿鸡蛋面味道不足，她关心的是……
　　“中午要做比西红柿鸡蛋面还好吃的古地球美食吗？”这西红柿鸡蛋面已经好吃得让她恨不能不顾肚子的抗议把整锅的面都给一个人独吞，那比这西红柿鸡蛋面还好吃的美食，又要怎么个好吃法？晁佑芊两眼bulingbuling地望着甄未，充满期待地问道：“未未你中午要做什么？”
　　“那，就要看一会直播的时候，我们组的组员们都会带回怎样的天然食材啦~”
　　“带回天然食材？”晁佑芊先是一愣，不过很快就回想起节目的流程，在嘉宾们烹饪之前，要先由嘉宾们自行寻找需要的天然食材的。“G，未未你昨天都累一整天了，早上还给我们做了早饭，中午也要给那些饿死鬼做午饭，找食材这么麻烦的事情，一会你就别做了！”
　　“……”所以，节目组的规则，就是用来给这位大小姐打破的嘛？甄未无奈地对着晁大小姐摇头道：“如果我自己不去找天然食材，那怎么能找到我想要的东西呢？”由着那几个什么都不认得的嘉宾乱找，找回来的东西能不能吃都不一定！
　　“未未你可以操控最新型的Qg-177智能机器人呀，将机器人和你的光脑连接，通过机器上的摄像头，你可以清楚地看清各种天然食材，到时候想要什么就通过光脑操控机器人把它们采下来就好啦~”
　　“……”豁哟，不愧是科技高度发达的星际时代，机器人这种玩意怎么就这么万能呢！
　　甄未还没来得及回答晁佑芊，一旁专心吸面的节目组工作人员突然就惊叫出声：“Qg-177型智能机器人？就是那个最近传得很火的，造价……造价超过600亿信用点的超高级智能机器人吗？据说是华星科院刚制作出来的，有钱都不一定能买到呢！没想到晁大小姐居然一下子就能买到一台！”
　　“啧，一台哪够用啊！我给未未买了6台~未未，这种型号的机器人很智能的，你只要设定好程序，它甚至都能帮你切蒜切姜呢！一台Qg-177可以存储五十万种程序设定，这样未未你以后在厨房这些琐碎的小事都可以不用做了~”
　　“……”甄未看着晁佑芊的目光逐渐惊悚。所以，一下子给她买了6台这样死贵死贵的智能机器人，只为了帮她切蒜切姜顺带采摘天然食材嘛！
　　似是看出甄未眼里的震惊，晁佑芊立即又补充道：“不止切蒜切姜，像昨天未未你做的那些摇晃贝壳吐沙，撬开、刷洗贝壳的工作这机器人也是能做的！总之，这种新型机器人功能先进，未未你多琢磨琢磨，以后厨房一些鸡毛蒜皮的小事都可以交给这些机器人来做~”
　　“……”不是，这么功能先进的高级机器人，只用来做厨房的鸡毛蒜皮小事真的好嘛！一般这么高大上的机器人，她以前在古地球看的电影里，要么是参与什么各种危险的行动，要么……是直接用到战争中去的啊！！！
　　自己已经承了晁大小姐太多的人情了，甄未有心想拒绝如此贵重的机器人，但，面对如此多功能又智能的机器人，甄未必不可免的心动了。她需要帮厨，不是像卓盼齐晓珂那般毛手毛脚连最简单的打杂她都能挑出一大堆毛病的门外汉，而是手脚勤快、干活利索、刀工也能过关的真正帮厨。自甄未坐稳主厨之位后，她身边带着的那些徒弟每一个都是非常好的帮厨，用惯了勤劳能干还有不错厨艺基础的徒弟们，甄未回头再看看卓盼等人收拾的食材，简直就是惨不忍睹浪费粮食！
　　如果，这些高级机器人经过设定后能成为达到她徒弟们那般水平的帮厨，自己以后在厨房里多少会省心很多的。
　　晁佑芊看着甄未脸上变来变去的神色，轻轻叹了一口气。小姑娘哪都好，长得好，厨艺好，性格也好，就是太爱跟自己较劲了。真是的，为什么就不能坦率点，干脆地收下自己的礼物呢？难道……小姑娘跟自己的关系还没好到可以随便的收自己礼物的程度吗？想到这里，晁佑芊只觉得自己心里有些发堵。唉，如果她能和小姑娘的关系好点，再好点，那就好了……
　　小心地调整好自己的小情绪，晁佑芊对着甄未又换上一副土暴发富的表情，一把搂过甄未的脖子，豪气地说道：“没事的未未，这几台机器人就当是我借给你好了~等你以后赚钱了，或者不想要了，再还给我就行啦~”
　　如此，甄未只能心情复杂地收下了晁大小姐的好意。她一开始是想抱上晁大小姐的金大腿，可抱上之后，发现金大腿对她好过头了该怎么办？只能更努力地做出更多的古地球美食来满足这位爱好古地球美食的大小姐了！以及……努力赚钱还债吧！
　　有了工作人员一起用餐，甄未的那一锅西红柿鸡蛋面很快就见底了，可即便如此，还是耗费了一些时间。等到甄未和晁佑芊赶到昨天节目直播点时，范川脸色很是难看地瞪了过来。
　　呵！这才挂一天的热搜，就学会耍大牌了？这心机女不会以为，自己一夜爆红后，咖位就可以比肩于影帝了吧？
　　偷偷瞄了一眼一旁面无表情的于桦，范川等到甄未走近后，才扬起一个浅笑，状似埋怨道：“甄未，早啊~不过你们速度有点慢啊，于影帝都在这等了好一会呢！”
　　在所有嘉宾都聚齐后，节目的直播已经是开始了。范川是确认了张导一直用来观看直播情况的显示器上出现了他们节目的直播页面，才“友好”的和甄未打招呼的。
　　而因为昨天甄未各种烧烤美食的爆火，今早上节目的直播哪怕还没开始，平台就已经涌入了大量的星网观众，就守着“忆苦思甜”，等待着今天甄未又会给他们带来怎样的美食。结果，这都等到了昨天节目直播开始的时间了，可直播页面始终是一片黑屏，正当大伙疑惑地发着弹幕，猜测导演该不会沉迷于甄未的美食中结果忘记直播时，结果直播页面突然亮起，同时，范川那跟甄未“友好”打招呼的声音也跟传进大家的耳内。
　　【怎么回事？原来今天直播延迟，是因为甄未迟到了？】
　　【不会吧？甄未一个小新人，居然让于影帝等了她很久？】
　　【不止于影帝，大家认真看镜头画面，所有的嘉宾都到齐了，很明显的，他们都在等甄未啊！】
　　【啧啧啧，甄未也太狂了吧？这才刚有点名气，就开始耍大牌了？让整个节目组和嘉宾们都在等她？】


第37章 同样流程，不同态度
　　节目直播才刚开始, 弹幕就如此密集，还充斥着浓浓的火药味，张导兴奋的同时, 又暗叹范川的愚蠢。这人先前在节目里不是还挺机灵的嘛？虽然爱抢镜头爱表现, 但对于哪些人该讨好, 哪些人该冷淡, 也琢磨得很清楚不是吗？这会怎么愣是要触晁大小姐的霉头呢？要知道，能被晁大小姐亲手带着住进她私人飞船的人，在晁大小姐心里的地位铁定不一般呐！
　　显然, 这一点, 不止张导明白, 熟知晁佑芊脾气的于影帝也很是明白。看到甄未身旁晁佑芊瞬间沉下来的脸，加上不爽范川拿自己当枪使, 于桦没等甄未开口解释，就先一步笑呵呵地否认道：“有吗？我明明也才刚刚过来集合, 哪有等很久的时间？是范川你自己早到了吧？”
　　“……”这是第二次于影帝当着直播镜头不给自己面子了, 范川恨恨地攥紧拳头, 很是不服地反驳道：“于影帝, 我们大家明明九点就等在这了, 张导不是还让工作人员去催了遍甄未吗？”这一次，范川不止带上于影帝, 还把所有嘉宾以及导演都一起拉下水了。而且, 范川这句话，再次激起直播平台上新一波谩骂的弹幕。
　　【九点所有嘉宾就在等着甄未了, 可现在时间都快十点了吧？】
　　【甄未真是飘了, 居然让所有嘉宾等了她快一小时？】
　　【啧啧啧, 倒贴女, 从节目一开始就各种搞事，烦死了，赶紧滚吧！】
　　当然，并不是所有的观众，都那么容易就被带偏了，尤其是，一些被甄未的美食滤镜加层，对甄未好感颇深的观众们，当即就站出来替甄未说话了。
　　【不对吧？昨天甄未搞事了？她不是一直埋头烧烤吗？】
　　【大家怎么就没注意到在甄未身边的晁大小姐？那么气场强大的一位大美人你们就给这么忽略了？直觉甄未是因为晁大小姐才迟到的吧？】
　　这条弹幕才刚刷过去，那位被张导叫去催促甄未的工作人员就及时站了出来，替甄未解释道：“张导，我去催甄老师的时候，晁大小姐还在吃早饭，为了等晁大小姐，甄老师才……”
　　“哦哦哦！原来如此！是我考虑得不够周全……”张导早就被晁大小姐那明晃晃的眼刀子给惊出一身的冷汗了，难怪了，大小姐从下飞船起，看着自己的目光就很是不善，原来自己打扰到人家用餐了。为了将功补过，张导打算把所有的责任都揽到自己身上。
　　只可惜，好容易揪住甄未一个黑点，一心想着让“甄未耍大牌，影帝苦等一小时”也挂上围脖热搜的范川，可不愿张导几句话就把甄未迟到这事给揭过去了。昨晚被甄未稳坐围脖热搜榜一，一夜爆红全星网刺激得一夜无眠，满脑子都想着怎么把甄未给狠狠拖入泥塘的范川，哪怕工作人员都把晁大小姐搬出来了，却仍然不依不饶。
　　“G，不会吧？吃个早餐能用多少时间？一瓶营养液而……”
　　“因为我不是喝营养液，而是吃未未亲手为我做的西红柿鸡蛋面！”晁大小姐终于忍不住开口了，她冷冷地看着范川，一字一句道：“你啃一只烤鸡都花了不少时间吧？怎么？我吃一锅的面，慢一点好好享受还不行吗？哦，对了，我差点忘了，凭你那烹饪水平，根本做不出能让人吃得忘记时间的美食的！”
　　“……”被晁大小姐冰冷的视线一扫，嫉妒甄未嫉妒得整个人都疯魔的范川，这会终于回过神来，并被晁大小姐的眼神给刺得浑身冰凉。他、他居然把晁大小姐给忽略了，只顾着揪着甄未的错不放？“对、对不起，晁大小姐，我、我不是……”
　　“你不是什么？这么喜欢计较别人迟到，那我节目开播第一天就放你们一整天鸽子，你不继续说点什么吗？”
　　晁大小姐这话一出来，弹幕里还在囔囔着“就算因为晁大小姐，但甄未迟到就是不对的”那些弹幕也瞬间消失了。是哦，晁大小姐是什么人？作为华国星域首富的千金，她一向是随心所欲惯了的，哪怕直播第一天就晾了节目组一整天，第二天节目组不还是要热情地迎接大小姐的到来嘛？那时候，就连弹幕也根本没人敢指责晁大小姐放大家鸽子的事啊！这会怎么带上甄未，就反而不依不饶了呢？况且，人家甄未一个小新人，她难道能拒绝为晁大小姐做早饭的请求吗？
　　就像是被晁大小姐怼到不敢吱声的范川一样，直播页面上弹幕也空白了许久，才颤颤巍巍地滑过一句：【西红柿鸡蛋面是什么？听着好好吃啊！】
　　因为直播比昨天还晚了近一个小时，导演也不多说什么废话，催促着嘉宾们赶紧走节目流程先去找天然食材。在嘉宾们各自散开前，于影帝还不死心的要求重新分组，结果当即就遭到晁大小姐的无情镇压，于是，于影帝只能哭唧唧地和组员们拖着篮筐朝着海边方向走去。
　　范川自从把晁大小姐惹生气后，就一直很安静，此刻也不去计较于影帝说要重新分组的蠢话，只顾着拖着自己的篮筐，垂着头，默默地跟在自己组员身后。范川表面上看起来是老实了不少，但那双眼里却是满满不甘。这次又是他大意了，怎么就忘记了那心机女已经靠着几个烤贝壳夺得晁大小姐的欢心了呢！现在，自己因为那个心机女已经得罪晁大小姐了，而眼下唯一能让晁大小姐对自己改观的办法，就是做一道更好比心机女更美味的古地球美食，才能夺回晁大小姐注意力！
　　心机女后来用的什么锅炒的什么螃蟹，自己没有工具是做不出类似的美食了，不过，他们组不是还有晁大小姐送的蒸笼么？他可不可以试试把其他海边捡来的海鲜放进蒸笼里，然后像甄未烤贝壳那般，在海鲜上面撒上蒜蓉酱之类的呢？他昨天看了节目的重播，甄未做蒜蓉酱的过程比较麻烦，依然需要用到那口锅，不过自己可以改良一下啊！创造出属于自己的特殊调味料，再撒到蒸笼里的海鲜上不也可以吗？
　　从某种意义来说，范川这绿茶男还是蛮有烹饪天赋的。当然，勉强只能算是古地球最简单的小学生水平厨艺天赋。
　　一路上，于影帝已经收拾好自己的心情，开心地和其他组员们讨论着一会继续捡螃蟹像昨天那样蒸着吃就好。没办法，他们没有甄未的烹饪水平，做不出甄未后面那香得要命的什么炒螃蟹，他们唯一能做的，就是把捡到的螃蟹洗刷干净放进蒸笼里去蒸熟，虽然做法简单，但好歹味道好吃啊！其实如果没有甄未的其他美食在一旁做对比，说真的，蒸螃蟹他们连续吃上一周也不会腻的！
　　于桦等人想捡螃蟹，但范川不想。他必须寻找点更有特色的海鲜，以此来打败甄未！他一边听着组员们聊着昨天螃蟹如何美味，一边想着自己的小心思，不知不觉间，就走到海边了。可能是退潮的缘故，放眼望去，整个海滩上依然是处乱爬的螃蟹，附近岩石上也沾满各种贝类。范川没去管螃蟹，也不去看那些贝类，他就这么走着走着，突然看到一只超级巨大的带着螺旋状壳的海洋生物。
　　如此巨大的带壳海鲜，应该是可以吃的吧？看昨天甄未那一组的贝壳里根本就没有这种东西，自己不如捡一些带回去，检测没毒后，再研究研究？然后再去附近安全区域的林子里，找一些花花草草，搞一份自己创新的调味料给这螺旋壳海鲜加点味？
　　在范川在埋头捡那他所谓的螺旋壳海洋生物的时候，甄未组的组员们也开始分头行动，一反昨天消极的态度，很是积极地商量着他们今天找哪些天然食材给甄未烹饪。尤其是尚羽和齐晓珂，两人在集合等甄未的时候，就已经激动地讨论着一会要去海边继续捡螃蟹捡贝壳，顺带找一些新的昨天没吃过的海洋生物。是的，为了能保证一会自己能吃到足够的甄未烹饪出来的美食，尚羽抛下了那些想要和偶像亲亲密密过二人世界的小心思，一心只扑在要捡多多的食材上了。甚至，在等待甄未期间，陆达冠只是无意说了一句甄未今天速度有点慢，尚羽这位小迷妹就联合齐晓珂一起疯狂攻击陆达冠，指责他一个大男人，哪里知道女生早上起床有多少琐事要耗多少时间。为避免自己被这两个为了美食可以不折手段做任何事的小丫头给顺势轰出组去，他当即态度诚恳的连声道歉。
　　尤其是自己忠实小迷妹尚羽，哪怕这小丫头片子一口一个最喜欢哥哥，但陆达冠仍觉得这小丫头为了少一个人抢食，是非常愿意把自己给赶出组的。没见昨天自己拿走最后一根鸡腿的时候，这小丫头瞪着自己的眼神都快把自己给活剥了么！呵！你这个假粉丝！
　　两个小丫头要去海边捡海鲜，陆达冠还有点想念昨天的烤鸡肉串，于是他便自告奋勇今天继续由他来抓野鸡。当然，这一次，他一定会选块头大的野鸡抓！
　　其他人都分完工甚至都开始行动了，现场只留下甄未和晁佑芊两人，甄未看晁大小姐虽然换了身方便行动的运动服，但面上仍没有一丝要干活的意思，无奈摇头问道：“芊姐姐，你中午想吃什么？”
　　刚听到陆达冠说要去抓野鸡的时候，晁佑芊就想到自己昨天没吃到嘴里的鸡翅和鸡腿，正想让甄未一会给自己补上时，突然莫名其妙就想到昨天范川端到自己面前那一整只又干又柴的烤鸡了。如果，以小姑娘的手艺，烤出来一整只的鸡，也是会很好吃的吧？
　　晁佑芊这么想着，也这么问了。金大腿想吃烤全鸡，甄未当然是要好好的满足晁大小姐啦！
　　“那行，中午我就用蒸烤箱给芊姐姐脆皮烤全ji吧~”


第38章 大小姐的豪华新厨房
　　甄未在说用蒸烤箱做烤全鸡的时候, 就意味着，她今天中午的烹饪场地，是想换到晁大小姐那个一夜间帮她折腾出来的新厨房里。
　　当然, 这也是人之常情嘛, 放着那么宽敞豪华干净舒适的厨房不用, 她吃饱了撑着在这露天场地吹着风还用着简陋的枯枝烂叶烧火, 风一吹，不但蒙得满头满身的油烟，那火堆里飞出来的烟灰也是让够让甄未厌烦的。要不然, 甄未也不会节目直播一结束, 就想着洗去一身的油烟。
　　为了避免今天延续昨天那种糟糕的情况, 甄未巴眨着双眼向晁大小姐发出暗示：芊姐姐，人家今天想在你的新厨房里做菜~
　　第一时间收到甄未信号, 并瞬间明白甄未意思的晁大小姐，一边捂着自己被萌得砰砰跳的小心脏, 一边走到张导身边说道：“今天我们未未组的烹饪场地换到我私人飞船上的厨房里, 你一会直播时注意下。”
　　用的是陈述句的语气, 晁大小姐并是不要征求张导的意思, 她只是来通知张导, 他们这组换场地罢了。
　　面对如此强势的晁大小姐，张导能怎办？他只能苦哈哈地点头, 但又有些为难地说道：“晁大小姐想换场地我们自然是没意见的, 可是……我们这个节目都叫‘那些忆苦思甜的日子’了，这突然从简陋的露天烹饪场地, 换到大小姐你的豪华私人飞船上, 观众们会不会觉得这样就不够‘苦’啊？”
　　“呵呵, ‘忆苦思甜’？你觉得, 就我们昨天中午吃的那些美味，‘苦’吗？”
　　“……”张导闭嘴了。昨天工作人员用甄未送的蒜蓉酱烤出来的贝壳，他也吃了很多。说实话，很美味，比他天天喝的营养液美味多了。所以，古地球人类如果真的天天都在享受着如此美味的美食，他们的日子哪里苦了！
　　行吧，既然品尝古地球美食已经不是一件苦差事了，好像把简陋的露天烹饪场地换成晁大小姐的私人飞船内也没什么问题，但是……“晁大小姐，我们现在有两组嘉宾，不能只一组嘉宾在您的私人飞船里烹饪，另一组嘉宾还在露天场地吧？这样观众们看着，会觉得我们节目组有点不公平啊？”
　　“那关我什么事？”晁佑芊冷笑地看着张导反问：“张导，你是不是搞错了什么？这飞船是我私人的！两组嘉宾，我为我们组的未未提供我的私人飞船作为烹饪场地，是天经地义的，而其他组的，甚至还算是我们的竞争对手组，我有什么义务为他们提供我的私人飞船作为他们烹饪的场地？如果张导你觉得不公平，或者，你担心观众觉得不公平，节目组也可以给其他组嘉宾提供一艘私人飞船当烹饪场地嘛~”
　　“……”他们这个穷兮兮的节目制作组，没有你这个金主爸爸赞助，他们有个鬼的经费再去搞一艘私人飞船哦！还有范川组怎么就是你们的竞争对手了？现在整个节目就你们未未一家独大了好嘛！
　　晁佑芊满意地看着张导一脸的苦楚，善意的又提醒道：“对了，于影帝也有私人飞船的，你可以让于影帝把他的私人飞船贡献出来，当作他们组的烹饪场所嘛~”只不过，就算贡献出来，他们也没有自己飞船上那么好的厨房~
　　“……”有谁不知道，于影帝宝贝他的私人飞船宝贝得跟什么一样？据说每次节目直播结束，于影帝都要亲自给他的宝贝飞船洗一遍澡啊！让于影帝贡献他的飞船给他的组员烹饪一些奇怪的食物，那他还不如做梦在梦里让金主爸爸给他买一大飞船更实际些！
　　从嘉宾们开始分头行动起，直播的页面依旧像昨天那样分成两组。范川组的毕竟都一起行动，即便范川距离大家位置稍远些，但一颗摄像头还是能应付得来了。倒是甄未组这次，陆达冠一人行动，齐晓珂和尚羽一起行动，晁大小姐只和甄未待在一起，节目组只能同时让三颗摄像头跟随拍摄，并看情况切换镜头。
　　作为节目组最大牌的嘉宾，此刻甄未组的直播页面镜头是给晁大小姐的，因此，晁大小姐那番话，完完全全直播给正在观看节目的星网观众们了。对于晁大小姐如此任性改变自己组的烹饪场地，以及怼张导的那番话语，星网观众们没有任何不满，反而还觉得很有道理。甚至有些网友已经暗搓搓开始期待，华国星域首富千金的私人飞船 ，内部是如何的奢华。
　　【晁大小姐说得没错啊，古地球的美食如此美味，嘉宾们已经不是在“忆苦”了，那纠结简陋的烹饪场地也没意义啊！】
　　【前面的，我昨天查了一晚上的资料，节目组搞这一样露天的烹饪场地，直接用枯枝败叶做燃料生火，根本就是乱来！人家古地球家家户户都是有厨房的好嘛！古地球再向前推几千年的古古地球，古代华国也是有灶房伙房，皇宫里的还叫御膳房呢！】
　　【如此的话，这个节目根本就不能叫什么“那些忆苦思甜的日子”了！你瞧瞧刚刚嘉宾们一个个出发去找食材时脸上洋溢的幸福笑容……】
　　【话说，刚刚晁大小姐说自己的私人飞船上有厨房吧？正好我也想研究下古地球美食，一会就可以好好参考晁大小姐厨房有哪些配置了~】
　　【前面的，你确定，你参考得起首富千金厨房里的配置吗？】
　　【感觉，晁大小姐的厨房，里头的烹饪厨具估计都是稀有金属打造的……】
　　【哈哈哈哈，有没有可能还有一些造价贵得吓死人的高科技仪器呀~】
　　随着观众们对晁大小姐私人飞船上的厨房讨论越发激烈，直播页面甄未组的镜头，也如愿跟着晁大小姐和甄未，一起转移到了晁大小姐的私人飞船之上了。
　　【哇哇哇哇！果然不愧是首富千金的私人飞船，你们看到刚刚那块地毯了吗？那可是M――bt38号原始星上返祖长牙毛象的皮做的啊！】
　　【还有墙上那副画，好像是出自抽象派大师冯其妲的作品，价值800亿信用点呢！】
　　【到厨房了到厨房了！天啊！果然是首富千金的厨房，这宽敞的，比我那130平的公寓都大！】
　　【等、等等！厨房角落里放着的那台仪器，是造价高达十几万个亿的高级催化仪吧？】
　　【打、打扰了，首富千金厨房的配置，果然不是我等平民能参考的！】
　　没错，晁大小姐的动作很快，节目直播开始前才让甄未心动的催化仪，这一顿饭的时间，晁大小姐就把它给搞来了，并已经摆放到了厨房的角落。虽然看起来不怎么起眼，但星网上毕竟各路大神多了去了，难免有相关专业的人士，一眼就认出来这台不一般的催化仪。催化仪被认出来后，陆陆续续又有其他网友们发现厨房里6台最新型智能机器人Qg-177，以及专业增强版高级多功能处理机。此外其他甄未需要用到的厨房电器，也是让网友们惊叹连连。
　　当然，如此奢华的厨房只给甄未一个人使用，肯定也有一部分粱思灵和范川的粉丝心里不满，但他们也只敢在心里不满而已，至于发弹幕来抒发下他们的真情实感……一部分粉丝昨天已经因为骂甄未骂得太厉害被平台禁言了，还有一部分，他们很珍惜自己的号，不想也跟着被禁言了。
　　随着晁大小姐和甄未简单参观了下这个超豪华厨房后，终于有观众发现了哪里好像不对。
　　【等等，晁大小姐不想干活所以不去找天然食材我可以理解，那甄未呢？她怎么也跟晁大小姐一起在厨房坐着？她今天是不想找天然食材了吗？】
　　【呵，傍上大腿了呗，还用干什么活啊！】
　　【唉，能勾搭上大小姐就是好啊，还能跟着一起享受特权呢~】
　　弹幕不敢针对晁大小姐，但只要谈及甄未，总是有那么一两个黑子要出来蹦Q一下。反正，只要他们的言论没太过火，平台也不会禁他们的言。
　　只可惜，大部分跟风无脑黑的黑子们或脑残粉被禁言后，剩下能发弹幕的观众们大多还是挺理智的。尤其是，今天大部分观看直播的观众，都是被甄未昨天做出的各种美食吸引来的路人粉，于是当即就有不少人反怼这些暗戳戳讽刺甄未的黑子。
　　【就凭甄未这一手厨艺，我觉得到哪都该享有特权吧？毕竟其他人可是干巴巴都等着甄未投喂呢！】
　　【呵呵，只要甄未能天天烹饪古地球美食给我吃，我愿意为甄未干一辈子的活！】
　　【就是说啊，等下甄未肯定又是像昨天那样，一个人负责全组的午饭，那她现在先休息一下又怎么啦？反正一会够甄未累的啊！】
　　就在大家讨论着甄未该不该跟着晁大小姐享有特殊待遇，一起在私人飞船上偷懒时，直播页面中，晁大小姐不知什么时候密切地紧挨在甄未身旁，正手把手教甄未如何通过光脑设置和操纵Qg-177机器人，看着两人亲密无间的模样，许久，一条弹幕慢慢划过。
　　【好像，甄未操纵着智能机器人去寻找天然食材，也是可以的吧……】
　　只要有眼睛的星网观众，都能从直播页面中看出来，晁大小姐对于这位烹饪手艺极高的小新人，是肉眼可见的宠溺。瞧着晁大小姐对着甄未纵容的模样，你们星网上这些妖魔鬼怪，就算有意见又能如何呢？有本事，像网暴甄未那样也全星网网暴晁大小姐啊！只可惜，他们现在连网暴甄未的能力都没有了，还想网暴首富千金？呵，老老实实看着人家特权组如何秀恩爱吧！
　　等等，秀恩爱？晁大小姐这是和甄未炒cp吗？可是以晁大小姐的知名度，用的着和一个被全网黑、哦不，现在是全网一爆红的小新人炒cp吗？


第39章 海螺
　　因为举止过于亲密, 而被部分观众们怀疑是在炒cp的两人，却丝毫没有避嫌的自觉，继续腻腻歪歪在一起, 控制着智能机器人拖着那大篮筐去搜集天然食材了。
　　中午要给晁大小姐做脆皮烤全鸡, 甄未寻找食材的目标主要也是放在烤全鸡可用的配料及配菜上。比古地球还大的香菇甄未就让机器人收集了小半筐, 柠檬也让机器人采摘了不少, 后面甄未还通过机器人的摄像头，看到了一个野生的蜂巢，当即就庆幸, 还好听了晁大小姐的意见, 用机器人去采集天然食材。虽然嘉宾们寻找天然食材时身上也穿有防护性极好的防护服, 但亲身体验被一群凶残的野蜂围攻，感觉也是不怎么美妙的。不过, 通过机器人的摄像头，以第三者的角度观看着那一群莽莽的野蜂凶狠的攻击一身比钢铁还坚硬、且可以直接拉上战场的智能机器人, 屡战屡败, 屡败屡战, 哪怕机器人都把蜂巢扔进篮筐, 还坚持不懈地追着机器的屁股蛰还是挺有意思的。
　　等到甄未已经可以熟练地操控着拖着满满一篮筐各种食材配料的机器人回来后, 他们组的其他组员也都拖着各自满满的收获一脸愉悦的回来。
　　得了工作人员的提醒，甄未组的组员们拖着自己的篮筐兴冲冲登上了晁大小姐的私人飞船。在大家好奇地参观这个超豪华厨房时, 甄未先去看了陆达冠带回来的野鸡。呵, 好家伙，相比昨天陆达冠划水一般带回来的小鸡仔, 这次篮筐里的野鸡体积可有昨天小鸡仔5倍大！而且！足足有5只！这家伙该不会是分配得好好的, 一人一只吧！可是这么大的鸡, 一只就完全够两到三个人吃啊！
　　对上甄未瞥过来无语的视线, 陆达冠赶紧回了甄未一个得意的笑容。怎样，今天的鸡抓得好吧？为了捉这5只又肥又壮又能跑又能低空飞行的野鸡，他可是费了不少的劲呢！而且这些块头大的野鸡还凶，隔着防护服，自己的肉都被那些野鸡啄得生疼。但想到昨天烤鸡腿的美味，陆达冠是硬生生忍着疼痛，把这些战斗力极强的野鸡给电晕带回来了。
　　看完陆达冠的篮筐，甄未又去看齐晓珂和尚羽的。和昨天的螃蟹及贝壳没啥区别，只不过他们今天居然还捡了好几只成年男人两条手臂粗长的巨鳌蓝色龙虾！这种深海里的稀有玩意，她们怎么就能在海滩上随随便便给捡到！！！这颗星球的龙虾是怎么回事！难道是坐海龟上岸的嘛！还是说，星际时代的深海龙虾已经泛滥到深海都不够它们住了？
　　见甄未对着这几只大龙虾震惊不已，齐晓珂和尚羽也很是得意的对着甄未比了个大拇指。
　　“未未，我们带回来的食材好吧？这几只张牙舞爪的苗条蓝色螃蟹，看着就很好吃~”
　　“……不是苗条蓝色螃蟹，是苗条蓝色龙虾。”这么粗的龙虾，也不苗条了。
　　“哦~龙虾啊！听着就是很好吃的名字~幸好我们多逛了一会，才发现这几只龙虾~”
　　昨天还觉得这些长爪子的带壳生物恶心，今天，就已经变成看着听着就很好吃的食物了。呵，吃货！
　　甄未疲惫地简略扫完几大筐的食材，长长地叹了口气，惹得连带晁大小姐在内的几个组员连声惊问：“怎么了？是不是不能吃？不够吃？”
　　“……”呵，是太够吃了，食材完全超出五个人的正常食量了好嘛！对上大家紧张的目光，甄未残忍地说道：“食材太多，今天只做一部分！比如烤鸡，今天只做两只！其他的贝壳类海鲜，我只给你们做蒜蓉酱，其他你们自己烤！”
　　“啊――”甄未话音刚落，惹得大家一阵悲鸣，连默认自己不用烤贝壳的晁大小姐也哀叹，这么多看起来很好吃的食材，怎么能只做一部分呢！
　　晁佑芊带来的比节目组提供的智能机器人还高级的Qg-177，自然是可以做杀鸡拔毛去内脏这种简单的活计，不过毕竟是新厨房，再看晁大小姐娇滴滴的模样，甄未可不敢让机器人当场就把活鸡处理了，只能托陆达冠继续把挑好的两只野鸡拿去给节目组处理。
　　在古地球上，众所周知，野鸡的肉一定是比家鸡柴的，所以甄未做烤鸡一般都是用三黄鸡。但在这星际时代，还是在一颗无人星上，想要找一只肉质软嫩的家养鸡简直比登天还难！幸好，陆达冠带回的五只鸡里，有两只特别肥的，按陆达冠的说法，是这两只野鸡特别懒，遇到自己连逃命都不会，很轻松就把它们给电晕了。这么懒的野鸡，甄未只希望它们的肉能嫩一点就好了。
　　打发走了陆达冠，甄未就要着手开始准备一会要用到的调料，无论是烤贝类的蒜蓉酱，还是烤全鸡的酱汁，调味品丰富之后，甄未都打算直接做个升级版的。在这个配置很是齐全的新厨房里，一些简单的剥皮磨粉打碎切段切块等工作，甄未全部交给高科技来制作，等到需要的材料都齐了，甄未就起锅开始炒蒜蓉酱了。
　　这一次甄未炒制蒜蓉酱的过程节目直播得很清楚，部分一直心心念念着甄未那神奇蒜蓉酱的观众们，当即打起十二分精神，想要记清楚甄未的每一个步骤。结果，因为甄未手速过快，很多新的调味品观众们又不认识，再加上甄未用了比昨天用到还多的调料，不一会，弹幕就是一片崩溃的哭喊声。
　　【天啊啊啊！有谁知道甄未刚刚炒蒜蓉酱的时候，都加了什么吗？】
　　【不认识啊！除了那个大蒜，其他黑的白的稀的稠的粉末的我都不认识！】
　　【好想甄未能出一份详细一点的教程，但……毕竟是人家的秘制酱料，估计不会告诉我们的吧……】
　　【想什么呢，看范川就知道了，甄未怎么可能会告诉我们蒜蓉酱的做法？能告诉我们那白白的一粒粒的是大蒜就已经不错了，剩下的大家自己琢磨吧！】
　　于是，在大家努力琢磨着甄未蒜蓉酱里其他神奇的调料时，甄未却已经快速炒制完蒜蓉酱，并放到更高级的多功能处理机里降温。与此同时，陆达冠也带着两只光溜溜的处理好的肥野鸡回来了。仔细检查了下这两只野鸡的肉，甄未惊喜的发现，也不知道这两只懒鸡是怎么长这么大的，它们的肉居然也是水水嫩嫩的，没正常野鸡那么紧实，已经完全可以媲美古地球的家养三黄鸡了~
　　鸡肉没问题，甄未就要调制腌制鸡肉的酱汁了。生抽、老抽、蚝油、蜂蜜、黑白胡椒粉、五香粉以及盐都派上用场了。另外说下，因为智能机器人很不智能的把蜂巢直接丢进篮筐里的缘故，导致甄未后面采集的那些配菜很多都粘上了黏黏的蜂蜜，不过好在并不影响这些香辛料的使用。
　　在古地球的时候，甄未做烤鸡，为了更入味，一般需要提前腌制一晚上的时间。但在在这超豪华超先进的高科技厨房里，甄未可是有晁大小姐那造价十几个亿的催化仪啊！只要设定下时间，再把抹遍酱汁的鸡肉放进去，就能加快它的腌制速度了。
　　在等待鸡肉腌制的时间里，甄未又把机器人采集回来的新鲜香菇用多功能处理机烘干，再把干香菇泡水。这些操作又是看得星网观众们一片莫名其妙。既然都要泡水了，那一开始为什么又要把水嫩的香菇烘干？
　　可惜这些疑惑的弹幕甄未都看不到，否则的话，出于自己的职业习惯，她一定会跟观众们解释，烘干或晒干的香菇，味道上是比新鲜的香菇要更香更鲜的。
　　“未未，鸡肉好了~”心心念念着自己的烤全鸡的晁大小姐，是第一个发现了催化仪设定的时间结束，并第一时间提醒了甄未。
　　看出了晁大小姐的急切，甄未好笑的加快了手上的动作。她将腌制好的鸡肉取出，又将泡水的香菇放进催化仪，短暂加速一小会就被拿出来，和切成块的土豆、甜椒、洋葱以及切段的香葱一起放进鸡肚子里，用竹签封好。好在这只野鸡够肥够大，所以这么多的配菜居然全塞进烤鸡的肚子里。最后，在众人炙热的目光中，甄未将这肚子被填充得鼓鼓的烤鸡放进了晁大小姐为她新定做的蒸烤箱之中，设置功能和时间先给这只鸡蒸上几分钟。
　　“未未，这只烤鸡的味道一定超级棒！”
　　明明烤鸡的香味都还没散发出来，但大家看到被酱汁染上一层褐色的鸡肉，以及肚子里填得满满的配菜，就已经预感到烤熟后的鸡将有多美味，嘴里的口水也一同不自觉的开始泛滥。
　　因为蒸烤箱被烤鸡占用，晁大小姐又不让齐晓珂她们在新厨房里用枯枝烂叶生火，于是她们索性就什么都不做，就守着烤箱，等美味的烤鸡出箱。而等待期间，大家因为没事干又开始八卦起来。
　　“未未你说，那种背着螺旋状壳的生物可以吃的吗？我们刚刚在海边的时候，看范川一个人偷偷摸摸捡了好几个呢！”
　　“海螺？”甄未一听齐晓珂形容，就猜到范川是捡了什么东西。
　　“那这个海螺能吃吗？好吃吗？”
　　果然，现在这帮人对新鲜事物的关注点已经偏移到能不能吃好不好吃上面。
　　“能吃，好吃，不过煮之前也是要先让海螺吐沙的，而且，煮熟的海螺，身上的苦胆、肺都要挖掉，肝脏也要挤掉。”
　　“哦呵呵，我刚刚看范川那一边的直播，他只把海螺洗了壳就直接放上蒸笼了，而且还在那壳口塞了很多红红的玩意。”陆达冠刚闲下来的时候，就开始偷懒通过自己的光脑偷看节目直播，然后不小心就看到同一页面另一组范川的直播窗口。
　　“红红的玩意？是这个吗？辣椒？”甄未说着，从自己已经分类好的调味类植物里捏出一根红色的辣椒。
　　“是这个，范川把这个辣椒剁碎了塞进那海螺壳的洞口里。感觉他在学未未剁碎蒜末的做法，但是又学得不伦不类的。”
　　“……”听完范川的骚操作，甄未只能在心里默默的祝福这个绿茶男，希望他一会做出来的海螺能吃吧。


第40章 脆皮烤全鸡
　　在大家积极地讨论着范川最后做出来的海螺到底能不能吃的时候, 蒸烤箱里的烤鸡香味已经飘散出来。闻着空气中诱人的香味，大家不约而同闭上了聊天的嘴。他们怕再开口说话，口水就会不小心喷出来了。
　　“好了吗好了吗？”
　　在蒸烤箱发出“叮”的一声响后, 大家就迫不及待摆出一副开吃的架势。
　　“还没呢！”甄未没好气地睨了一眼这些吃货, 戴上手套把表面布满水珠, 颜色也更深的“蒸鸡”取了出来。
　　“这看起来不是已经熟了嘛！”齐晓珂都恨不能直接抱起整只鸡开啃, 结果甄未却告诉她还不行！好气！
　　“这只是蒸啊，我们还要把鸡再烤一遍，这样最后烤出来的鸡才会水嫩多汁呢！”甄未一边解释, 一边把布满水珠的鸡又放进多功能处理机里, 这次只设定的是风干模式, 将整只鸡表面水珠全部吹干，然后取出刷子蜂蜜以及黄油, 仔仔细细给鸡刷了一层。
　　黄油是之前参加节目前用卓盼从天然食材超市里买的新鲜牛奶制作的，这会正好能派上用场。
　　瞧着甄未这副不急不慢的架势, 大家只能瞪着眼, 耐心地等着甄未, 把全身刷得亮闪闪的鸡用锡纸包裹好鸡翅尖和鸡脚放进蒸烤箱, 不知烤了多久, 取出又给它刷了一遍蜂蜜和黄油。
　　星网观看直播的观众们和现场的嘉宾们是一样的急，眼看甄未再一次把鸡放进烤箱后, 弹幕纷纷猜测, 这看起来已经很香很嫩很好吃的烤鸡，一会还要不要再给它做一遍全身SPA了？
　　“叮。”
　　蒸烤箱又是一声悦耳的轻响, 在场所有人都将目光投向甄未, 看着她勾了勾嘴角, 打开蒸烤箱, 端出烤鸡的同时，也将整个厨房的香味又给加上一层。这一次，甄未将一盘的烤鸡放在料理台上，没再去拿刷子，而是直接上手捏住其中一只包裹了锡纸的鸡脚，稍稍用力，整只鸡腿就被撕了下来，同时，鸡腿的撕裂口处也疯狂地涌出汁水。甄未捏在手里的鸡腿，外皮金黄，里头鸡肉也是闪着诱人的水光，完全不是范川烤鸡那又干又柴的模样。
　　“可以吃啦~”
　　几乎是甄未话音刚落，一众嘉宾就如饿狼一般扑了上来，矜持的晁大小姐自然是被挤到了外面。不过，没关系~她含笑着看着小姑娘举着那根又黄又嫩还会滴水的鸡腿走到她的跟前，笑着说道：“芊姐姐，给你~”
　　哟哟哟哟，瞧见没瞧见没，这么多人里，小姑娘只偏心自己~
　　开心地接过小姑娘特意留给她的鸡腿，晁佑芊很小心的咬上一口。
　　天，这是什么神仙美味！又香又嫩又甜又多汁，一块软嫩的鸡肉入口，伴随着还有咸香的肉汁，极致的味蕾冲击让晁佑芊一个不小心，整块鸡肉就吞进肚子里了。鸡肉表皮的酥脆夹杂着鸡肉的鲜嫩，又是完全不同于昨天烤鸡肉串的口味和口感！昨天的鸡肉串只是单纯的嫩，而这烤鸡腿简直是每咬一口，都有汁水拼命溢出。而且鸡肉保持嫩滑口感的同时，又特别软烂，只稍稍一扯，鸡肉就能脱骨。
　　“啊啊啊！太好吃了！”另一边挤在料理台前跟陆达冠和尚羽疯狂抢食的齐晓珂激动地喊出此刻吃到鸡肉的所有人共同心声。“我感觉我新歌又有灵感了！”后一句，只是齐晓珂的个人感想。
　　估计新歌名字又叫什么“我爱脆皮烤鸡”这样的直抒胸臆名字。
　　野鸡的块头很大，所以哪怕只有一根大鸡腿，也让晁佑芊有了少许的饱腹感。当然，美食当前，这微弱的饱腹感根本算不上什么，晁佑芊只是嫌弃地瞥了眼料理台前围成一团吃得啧啧作响的三人，委屈地望向甄未。
　　“未未，我还没吃饱，可是鸡已经被他们扯得乱七八糟了……”
　　硕大的一只鸡，由于肉又软又嫩还易脱骨，所以凶残的三人徒手就把鸡给四分五裂撕烂了。鸡身一被撕开，藏在鸡肚子里那些配菜又给大家带来不小的惊喜。鸡肚子附近的鸡肉吸收了香菇的鲜味，使得这些肉的味道比其他部分的肉更香上一分。而鸡肚子里的土豆，则是吸足了鸡肉的肉汁，既有香菇的鲜，又有肉质的咸甜，配着土豆软软糯糯的口感，一口下去，简直比鸡肉还好吃。剩下的甜椒洋葱虽然没有土豆出彩，但胜在它们口感爽脆，齐晓珂这几个吃货，最喜欢土豆加着甜椒洋葱一起吃了，脆脆爽爽，让土豆更加可口。
　　甄未趁机过去看了眼烤鸡情况，见烤鸡确实被撕得七零八落，肉汁参杂着一些鸡肉屑都积在烤盘底，期间居然还有肉眼可见的土豆泥……行吧，这样一片狼藉，晁大小姐肯定是下不去口了。
　　“没关系，不是还有一只鸡吗？”甄未软着声音安抚没东西吃的大小姐，“我再去烤一只鸡，到时候直接切下半只给你~”
　　“只有半只？”晁大小姐还是很委屈。
　　“……”半只我都怕你吃不完呢！甄未扭头看了看另一只块头肥大的鸡，又看看晁大小姐苗条纤细的身材，犹豫的反驳：“你还想吃整只？”
　　“……”一只大鸡腿就让自己有了饱腹感，整只鸡的话……虽然不甘心，但晁佑芊不得不承认，真全部吃完，自己估计就要躺着抬去给跟组医生检查了。考虑到现在正在直播，为了不给小姑娘带来不好的影响，晁佑芊只能妥协：“好吧，半只就半只，里面的配菜我也要~”
　　“嗯~配菜都给你，等你不吃了再分给他们~”面对金大腿加债主（自封）的要求，甄未当然是要好好满足啦。
　　“那……今天主食是烤鸡，那些扇贝螃蟹还有龙虾怎办？”晁大小姐很贪心，一边痴迷于烤鸡的新口味，一边又放不下昨天海鲜烧烤的美味。
　　主食？甄未挑了挑眉，笑着对晁佑芊点头说道：“确实，只吃烤鸡是有些腻了，那我就再用这些海鲜，留一部分做蒜蓉烧烤，剩下的干脆做一道酸甜清爽的西红柿海鲜汤解解腻吧~”另外得再蒸上一锅米饭才行。没办法，他们华国人，主食从来就不是以肉食为主的。
　　因为放蒸烤箱附近的料理台上被三个吃货占用且弄得一片狼藉，甄未就先不急着烤鸡，转身从空间手环里取出一袋大米，准备淘米蒸饭。星网的观众们，也只看了前面甄未烤鸡的过程，以及甄未撕开鸡腿后烤鸡疯狂爆汁的那一幕，之后镜头画面就被三个吃货给堵得严严实实了。当然，三个吃货撕扯烤鸡啃咬烤鸡还有评价烤鸡，都被完好的收音并直播给观众们听了。看不见闻不着更吃不到，但却能清楚地听着他们享用美食的声音，这种折磨，星网观众们又经历了一遍，而且这一次的人数比昨天还多得多！
　　明明满弹幕刷着要嘉宾们起开他们要看美食，或者让嘉宾们转过身来他们要看嘉宾们吃美食，然后把嘉宾幻想成自己，可张导就像是瞎了一般，选择性将这些弹幕给全部无视了。嘿，看不到的，得不到的，才是最好的嘛！这样他们节目就能勾着这些不满足的观众，继续保持节目的热度嘛~
　　至于另一边正欢快地啃鸡腿的晁大小姐，张导不是胆大包天不给晁大小姐镜头，而是他昨天接到晁家人的警告，少播一些大小姐没形象吃东西的画面。
　　这边甄未组镜头只能看着三个人的背影埋头苦吃，还得饱受各种“啧啧吱吱”声音的折磨，一部分观众索性不给自己找罪受，直接调低甄未组的音量，观看起另一边被大家忽视了很久的范川组直播窗口。这一看，正好就看到范川刚从蒸笼里端出来的，一颗颗都有两个拳头大的海螺了。
　　【哎哟我去，这是什么东西？】
　　【前面的你看节目不认真啊，刚刚甄未有说过的，是海螺，能吃！】
　　【不过甄未也说了，这玩意和扇贝一样，要吐沙，范川刚刚可是只简单洗了壳就放进蒸笼蒸啊！】
　　【所以，一口满嘴沙子的海螺，能好吃吗？更别提，范川他肯定不会去什么不能吃的内脏吧！】
　　答案是，当然不好吃！
　　说真的，范川把这些海螺带回来的时候，确实是引起了于桦等人的注意。在这些海螺通过检测，确定完全无毒后，于桦他们也对海螺的味道好奇起来。蒸螃蟹那么美味，那这种奇怪的带螺旋壳的海鲜呢？应该也难吃不到哪去吧？在于桦暗戳戳对海螺的味道产生兴趣时，范川居然有模有样的，又拿出一把红艳艳的辣椒！这是范川捡完海螺，就提前离开海滩，又去林子里面采摘的。
　　这红色的辣椒，范川昨天有看到甄未把它给剁碎了，于是刚才特意在林子里找了颜色比甄未昨天的辣椒还红的，块头也更大的辣椒。简单把这些大块头的辣椒清洗干净，范川就把它们丢进节目组的多功能处理机内，让机器帮忙把这些辣椒剁成辣椒末。
　　看到范川做得好像停有模有样的，于桦等人居然觉得一会范川烹饪出来的海螺，味道肯定不会难吃到哪去。特别是那红色的辣椒一出来，大家信心就增上一分。这红色的辣椒，他们昨天自然也看到甄未撒在烤扇贝上，那味道，真香！于是，在范川把机器剁好的辣椒末取出来时，于桦还好奇地凑上去闻了下，结果就闻到一鼻子呛人的辣味。
　　不过，即使鼻子被辣味给呛得通红，此时的于桦还没对范川失去信心。在于桦这个门外汉的眼里，刚刚那呛人的辣味，居然跟甄未昨天的烧烤料有那么几分相似！范川自己也觉得这辣椒味道好像有些冲了，但并不在意，甚至有几分窃喜。范川以为，没准辣椒味道越重，一会的香味也越浓，而那蒸出来的海鲜，味道也会越足的。
　　自信心开始逐渐膨胀的范川，端着一碗的辣椒末就要把它们塞在海螺壳口。先是徒手捏了两把辣椒末，范川就觉得自己的指头火辣辣的有些疼。如果甄未看到这辣椒，一定会提醒星网观众们，这辣椒的辣劲很足，堪比古地球上的魔鬼椒，昨天她遇到了，故意留着不要的，没想到居然被范川全采走了。可惜，没有甄未的提醒，范川继续执着的，往每一颗海螺螺壳口塞辣椒。手指怕疼，就改用勺子。很快，蒸笼里的几颗海螺全被塞满辣椒末。
　　等到范川估摸着时间差不多了，将蒸笼打开的一瞬间，飘散出来辣椒混合着海螺的香味，让大家的期待值达到了顶峰。就连粱思灵，都忍不住多看了范川两眼。


第41章 香菇引发的脱粉事件
　　“哇, 好香啊！”
　　“范川你今天蒸的这什么东西，味道好像比昨天甄未的烤贝壳还香！”
　　从蒸笼里飘出来的超级辣椒浓烈的辣味，确确实实是完全盖过了甄未昨天蒜蓉酱的香味。然而, 甄未的蒜蓉酱是多种调料复合的香, 而这辣椒, 单纯的只有辣而已。门外汉的星际人类, 不了解调料之间的区别，只能通过味道的浓烈，来判定这个食物是否入味。
　　被组员们包围, 听着组员们七嘴八舌的夸赞, 范川很是得意。尤其是, 昨天还给自己甩脸的于影帝，这会还不是巴巴地跟着围着自己？要不是对方是咖位比自己高得多的影帝, 要不是现在是直播，要不是自己要在镜头前维持自己温柔贤惠的形象, 范川肯定要抓住机会狠狠嘲讽于影帝一波的。
　　只可惜, 眼下并不是给自己解气的好时机。
　　范川用眼角睨了于桦一眼, 勾着嘴角故意只问于桦道：“于影帝, 你今天想试试我的烹饪手艺吗？”因为心里对于桦还有气, 范川故意只叫于桦“于影帝”，而不是像前两期节目那般亲密地喊“桦哥”。
　　作为在娱乐圈里的老人精, 于桦怎么可能听不出范川话里的嘲讽呢？但他不在意啊！他皮厚啊！昨天都能没脸没皮的去跟晁大小姐讨食, 今天还会怕你一个范川？于是，于桦无所谓的耸耸肩, 笑着对范川说道：“没办法, 未未小姑娘那组做出来的美食我又不能吃, 而且范川你蒸的这什么海鲜味道也挺香的, 怎么说我昨天从晁大小姐讨几个蒸笼也不容易，所以范川你今天烹饪出来的食物，我肯定是要尝尝啦~”
　　言下之意，一，甄未做的美食他没机会品尝，所以只能退而求其次来吃你做的。二，这蒸笼可是我讨回来的，你用我讨回来的蒸笼蒸东西，我当然有资格品尝！
　　“……”范川本以为自己的一席话能换来于影帝为昨天对自己甩脸的行为道歉，就算不道歉跟自己服个软也行吧？结果，人家根本不鸟你，而且还敢强横地继续给你甩脸！他能怎办？他又不能当着直播镜头冲撞无论是辈分还是咖位都比自己高的于影帝吧？况且，这蒸笼还真的是于影帝讨回来的啊！
　　在范川还想说点什么，为自己挽回点面子时，结果于桦就不耐烦地指着蒸笼又问道：“好了我们不废话了，现在这玩意可以吃吗？这么硬的壳，里面的肉要怎么吃啊？”
　　“……”是啊，这螺旋壳的玩意，要怎么吃啊！昨天甄未做的那些贝壳，它们的壳虽硬，但放到烤网上是会开壳的，而这玩意，它蒸了这么久，肉始终是缩在壳里不出来啊！
　　看出范川的为难，卞庆玉好意提醒道：“或许，甄未可能会知道这东西怎么吃？我们去问问甄未吧？”也不怪卞庆玉会认为甄未如此“博学”，毕竟，在甄未来参加节目之前，他们连螃蟹能吃都不知道。甚至，他们都不知道那种张牙舞爪的“大蜘蛛”叫螃蟹！
　　一听说要去请教甄未，范川当即就不乐意了。这是自己捡回来的食材，也是自己烹饪出来的，而且闻香味应该是烹饪得非常成功。眼看只差最后一步让自己组员们品尝了，范川才不愿意再让甄未插上一脚。到时候，弹幕又嘲笑自己说最后还要甄未的指点才懂得吃，那可真是糟透了！他可不要再给甄未贡献热度！
　　“G，不用，这东西主要是壳硬，它的肉都在壳里面，我们把壳给砸碎了，里面的肉不就能吃吗？”
　　听范川这么一胡诌，大家居然还觉得很有道理，于是彭舟力当即就去找工作人员要一把锤子。自打昨天晁大小姐需要小锤子结果节目组却没有，一晚上的时间，节目组就赶紧购来了各种型号的锤子，留着嘉宾们备用。没想到，刚好就派上用场了。
　　巨大海螺的壳非常硬，范川等人连换三把锤子，直到换了最大号的，才一锤下去，连壳带肉将海螺给砸得稀巴烂。看着肉和壳混在一起的烂泥，于桦当即就露出嫌弃的表情。
　　“彭舟力你使这么大劲干嘛！看看现在这副恶心样，要怎么吃啊！”
　　“可是不使劲这壳又砸不开。”彭舟力也很委屈，刚刚自己用小锤子也很小心的敲了，连个壳的碎屑都敲不下来。连换三把锤子，他砸都砸得有些暴躁了，结果一不小心，就把这玩意砸成这样了。“我总感觉，这东西肯定不是砸碎壳吃的！”
　　“不是砸碎壳那要怎么吃！”范川也很烦躁，他鼻子闻着自己完美作品的香味，可是却不能让人品尝，他也着急啊！
　　“我还是去问甄未吧！”这玩意总共才七个，现在都砸烂一个了，于桦可不希望剩下几个一个接一个被砸烂，他到时连吃都吃不到了。
　　“哎呀，别！”一见于桦从蒸笼里抓起另一颗海螺，范川立马就急了，连声阻止道：“这种小事还用得着麻烦甄未吗？或许她也是告诉你用锤子砸壳呢？”还或许，这心机女根本就不认识这螺旋壳的玩意呢！范川一把夺过于桦手里的海螺，转身直接塞给彭舟力道：“这样，这次你用点巧劲，用锤子把壳捶得只让壳裂开，然后我们就可以分开壳吃里面的肉了。”
　　“……”面对范川如此复杂的要求，彭舟力表示，你说得这么简单，你自己倒是来啊！
　　“诶，不如，我们问问工作人员，节目组提供的多功能处理机，能用恰当的力道，把这壳给破开吗？”
　　听卞庆玉这么一说，范川也觉得有道理。人的力道，终究不如机器那般可以随意控制的，于是便抓着手里的海螺，转身找工作人员去了。卞庆玉和彭舟力想第一时间尝到这坚硬的螺旋壳里头的肉，也跟上范川。于桦则是皱眉看了眼范川离开的背影，径直走向蒸笼，徒手抓起一颗塞满辣椒的海螺，向着晁大小姐的私人飞船走去。
　　于桦直觉告诉他，这带螺旋壳的玩意，肯定不是像范川说的那样，砸碎壳才能吃到里面的肉的。且于桦的直觉又告诉他，甄未肯定知道如何正确的吃这玩意的！
　　组员们一个个都离开了，只余下粱思灵留在原地。她踟蹰了会，最终还是决定跟上于影帝。她想知道，今天甄未又烹饪了哪些美食，哪怕自己尝不到，但近距离看一看，闻一闻也是好的。
　　节目直播期间，晁大小姐的私人飞船都对甄未组其他组员开放了，没道理再独独拒绝于影帝上飞船。再说了，于影帝当初也是自己为了节目的收视率，才把他给骗进这个节目的。至于那个“普通渣女”粱思灵，呵，放她上飞船也没关系，反正小姑娘现在都不喜欢她了，而且到时候她只能看着小姑娘为自己做出来的美食，却不能吃上一口，痛苦的也只是她而已。她要主动过来找虐，自己干嘛要拒绝呢？
　　得到晁大小姐的指使，几个壮硕的保镖便领着于桦和粱思灵到了飞船的新厨房门口。还没进厨房门，就听到厨房里传出一声极其尖锐的尖叫：“啊啊啊！最后几颗香菇全没了！陆达冠，你‘哔哔――’的少吃点会‘哔哔――’吗！吃这么多也不怕身材走形，唱歌跑调！”
　　因为有嘉宾使用了不雅词汇，在“忆苦思甜”这档定性为全年龄的综艺中，直播摄像头很是智能的，将这些不雅词汇给屏蔽了。但现场所有嘉宾，包括门口的于桦和粱思灵，却是把这些骂人的词听得清清楚楚。
　　骂人者为尚羽。
　　我们的追星少女尚羽同学，为了追自己的偶像，在兴冲冲的参加这档糊综的第二天，因为几颗香菇，对自己的偶像彻底脱粉了，甚至，还有粉转黑的嫌疑。
　　“……”陆达冠觉得自己很无辜，这盘配菜就摆放在烤盘里，上面又没写谁的名字，还不是谁想吃就自己拿嘛！刚刚尚羽自己抢土豆不是也抢得很疯狂嘛，自己都没怪她把最后一颗土豆抢走，她还反倒先怪自己抢了最后几颗香菇？好气哦，但是自己是男人，不能跟女人计较，而且，眼前这骂自己的，还是自己的小粉丝。不、不对，可能已经不是自己粉丝了……
　　“身材走形也不会影响唱歌跑调的！”憋了一肚子骂人的词汇，最后，陆达冠却只能憋出这么一句不痛不痒的反驳。“还有，你自己也吃了很多土豆！”
　　“我吃土豆再多能有你多？你一个大男人，怎么就不懂得绅士一点，竟然和两个女生抢吃的！女士优先不知道嘛！今天是，昨天也是，陆达冠，你这么一个大男人，你吃多少东西你‘哔――’的没个‘哔――’数？”
　　尚羽也是真的被气狠了！她自认为自己并不是什么小肚鸡肠的人，况且，陆达冠还是自己的偶像。以前追星的时候，尚羽可是连陆达冠唱歌喜欢抠屁股这个毛病都能忍呢！但是！刚刚！陆达冠一个人，很自私的，把三分之二的香菇全吃掉了！
　　一开始，所有的配菜尚羽确实是把黑不溜秋的香菇给忽略了，土豆好吃，她就使劲吃土豆，期间顺带吃了洋葱和甜椒，可愣是没碰香菇一下。后来，还是她发现陆达冠怎么不跟自己抢土豆，转而一直舀那黑溜溜的香菇，察觉到不对劲的她，也去舀了一颗香菇，一入口，丰沛的汁水瞬间涌了出来！
　　土豆会吸味道，香菇会吸汁！再加上香菇本身就鲜美，又吸足了肉汁，那味道，其实并不逊于土豆！软滑鲜爽的香菇，还比土豆耐嚼的口感，一下子俘虏了尚羽。只是没等尚羽吃上几颗，盘里剩下的香菇，就全被陆达冠一股脑儿全舀走了！那么大的勺子！尚羽特别后悔，同样是买勺子，早知道昨天下午就不该顾忌形象，该直接买个比陆达冠勺子还大的铲子！
　　这能忍吗？肯定不能忍啊！昨天吃螃蟹脚也是这样，陆达冠一个人自私的差点把所有螃蟹都吃了！
　　“你这个自私的‘哔哔哔――’”
　　在尚羽愤怒地再度发出一声咆哮后，甄未不得不站出来打圆场了。
　　“好啦好啦，你们别吵了，配菜还有呢！不是还剩一只烤鸡吗？我把剩下所有的配菜都塞进鸡肚子啦！”
　　其实，要说陆达冠自私不谦让，甄未倒没什么感觉。呵，想当初，自己刚炒一盘西红柿炒蛋，两个大男人可是和卓盼一个小女生抢食也抢得风风火火呢！也就憨憨洪泓还谨记卓盼是他女朋友，良心发现艰难留下半口鸡蛋给卓盼，像毕志雄那大汉，他才不管你男的女的要不要谦让了！
　　在美食的诱惑面前，这些星际人类很难不自私吧？他们面对美食的时候，甚至都把自己这个厨子都给忘记了呢~瞧瞧人家齐晓珂，就是跟着自己吃了几次饭，已经完全习惯了和大家抢食的场面，现在再面对陆达冠和尚羽疯狂的抢食，就淡定多了。她还能趁着两人吵架的空档，多吃几个甜椒和洋葱呢~
　　“诶！不要！未未你都说了剩下的配菜全是我的！”
　　“……”
　　瞧瞧！富有如晁大小姐，她不也自私的不愿意分享美食么？


第42章 神奇的海螺
　　“那么多的配菜, 加上半只烤鸡，还有海鲜汤，另外还有米饭, 你一个人肯定吃不完的啦！”
　　明明是想劝阻大家别吵架, 结果一个没注意, 晁大小姐也掺合进来了。甄未可不想把事情给闹大, 让观看直播的观众们看笑话，于是只能软声安抚着晁大小姐，让她这时候就别跟着抢食了。不过, 如果晁大小姐执意要抢……估计尚羽和陆达冠也没那胆子敢抗议吧？尚羽甚至连骂人都不敢骂。
　　“我一个人吃不完, 不过还有未未你和我一起吃呀~你忙碌这么久, 自己什么都还没吃呢！今天可不能再像昨天那样了！”
　　“……”
　　甄未刚刚还在感慨着，在美食面前, 这些人连自己这个厨子都会忽略，可没想到……她深深地看了晁佑芊一眼, 而后笑着说道：“就算是和我一起吃, 一半的配菜也是够了。我的胃口没有那么大的~”
　　“可是……”晁佑芊还想积极争取要霸占所有的配菜, 可突然就想到昨天节目组全部吃撑的嘉宾和工作人员, 以及甄未昨天身体的不适, 于是妥协了。“那好吧，一半就一半吧。”美食虽然好吃, 但吃撑了肚子是真的难受。小姑娘身体好像不怎么健康, 这些古地球美食还是控制点好。
　　一听见晁大小姐妥协，也就代表着一会大家还有一半的烤鸡一半的配菜可以享用, 尚羽和陆达冠心里憋着的那股气总算是散去了, 同时, 脸上也跟着不受控制的喜笑颜开起来。哎哟, 那么嫩那么多汁的烤鸡，还有那么香那么好吃的配菜，一会他们又能再吃一遍了~
　　眼见着一场没有硝烟的战争就这么结束了，于桦终于忍不住，礼貌地敲了敲厨房的门。
　　“那个……什么东西这么好吃，都让我们小迷妹顾不得自己的爱豆形象当着直播镜头骂人啊？”
　　“……”厨房内所有人均是一脸无语地瞪着于影帝。人家好容易这内部矛盾已经过去了，你这敌组的又跑来再强调一遍干嘛？是想挑拨我们组内的关系吗？
　　正当晁大小姐冷着脸准备招呼保镖过来，把于桦给轰出去时，于桦意识到气氛不对，自己开的玩笑也不对，急忙给自己找补救诚恳道歉。
　　“对不起，我嘴贱，刚刚你们就当我放屁好了！”
　　“你这个屁放得可真臭！”晁大小姐没好气的翻了个白眼。她其实也并不关心组员们的关系，她只是不想让小姑娘难做而已。“说吧，于影帝你来我的飞船有何贵干？你也看到了，刚刚我们自己东西都不够吃，更不可能分出去给外人吃的！”言下之意，想蹭饭，没门！
　　“……”自己看起来就这么像只会蹭饭的么！于桦无奈摇了摇头，举着手里的海螺对着甄未问道：“我是来请教未未的，这个东西，要怎么吃啊？”
　　“海螺？你们已经做好了？”甄未挑了挑眉，实在难以想象，这没吐沙的海螺，范川他们要怎么吃下。
　　“诶！未未你果然认识这玩意啊？刚刚范川把它放进蒸笼里蒸熟……啊不，我也不知道有没熟，不过闻着香味，应该是熟了。现在，我们只苦于这海螺要怎么把里面的肉挖出来吃。”
　　“这海螺你们就算蒸熟……”
　　甄未正想提醒于桦，海螺没吐沙的话，哪怕蒸熟了，吃起来也会一嘴的沙土，根本没法下咽。不过没等甄未把话说完，一旁的晁佑芊就急忙扯了甄未一下，打断她善意的提醒。
　　别告诉他！就让他吃土！
　　晁大小姐可是很记仇的，昨天加今天，于影帝可是把大小姐给得罪得死死的。所以，晁大小姐不但不分给于影帝一丁点好吃的，也不让于影帝他吃好的。
　　甄未看懂了晁大小姐的暗示，心里暗笑大小姐怎么这么幼稚的同时，取了一跟竹签走到于影帝身边，接过于影帝递给她的海螺，打算帮于影帝把海螺肉挑出来。然后，她就看到这螺壳口塞得满满当当的辣椒末。这辣椒，正是自己昨天嫌弃辣劲太大故意不摘的辣椒。
　　“……”一时间，甄未望向于影帝的目光充满了同情同时又包含着对范川的幸灾乐祸。又辣死人又满是沙，这海螺……节目组的规定是，嘉宾们自己烹饪出来的食物，是要全吃下去吧？于影帝作为范川的组员，肯定是要帮着吃这神奇的海螺吧？
　　一直默默站在一旁的粱思灵，从甄未那复杂的表情中，蓦地嗅到一股不祥的气息。
　　“未未，你刚刚说这海螺就算我们蒸熟……”
　　暗戳戳一直看粱思灵很不爽的晁大小姐，很是及时的站出来打断了粱思灵的疑问，嘴里催促甄未道：“未未，动作快点哦，我们自己的还有那么多食材等着烹饪呢！”
　　“诶，好~”
　　甄未一边应着，一边用竹签小心拨掉一部分的辣椒，而后一刺、一旋、一拉，一个螺旋状的海螺肉就被完整拉出来了。
　　【卧槽卧槽卧槽，甄未简直神了！那边范川一颗海螺力机器的力道没调整好把海螺给挤压烂了，回去又去拿了第二颗海螺继续，第二次力道是调整差不多了，海螺壳也挤碎了，但碎掉的海螺壳有一小部分碎片被混进肉里去了，这会他们正艰难地挑着碎片呢！】
　　【不止挑碎片，那个辣椒我觉得明显有问题，他们一个个手指尖都被辣得通红啊！】
　　【诶诶诶？于影帝就这这么直接上手开吃了啊！没问题吗？】
　　两个拳头大的海螺，挑出来的肉自然是又大又肥，还白白嫩嫩的，也就底端那么一截黑黑的，但根本就不影响于影帝的食欲，毕竟，整颗螺肉正散发着火辣辣的香味呢！昨天的蒜蓉贝壳于影帝没吃到，但这一次，这海螺可是他们组做出来的，他当然是有资格吃了！为了在晁大小姐面前好好一雪前耻，顺带炫耀一下他们组的新食材，于桦迫不及待就抢过甄未手里的竹签，对着螺肉看起来软软嫩嫩且还沾了些诱人的红色辣椒末的中段部分一大口下去……
　　“唔……”于桦嚼了嚼口中的螺肉，整个人先是一顿，而后瞪大双眼，再下意识地又嚼了两下，最后是“呜呜呜呜”个不停了。
　　“于影帝，怎么了这是？太好吃了吗？”眼看着于桦整张脸都被辣得通红，口水和鼻涕都没形象的飙出来，晁佑芊在一旁看得好不开心。
　　“芊姐姐！”
　　人家状况都这么严重了，你还开玩笑！甄未没好气地瞪了晁佑芊一眼，急忙招手让齐晓珂去把跟组医生叫来。
　　甄未是真被于影帝给吓到了。冷不丁被抢走手上的螺肉，甄未还不觉得有什么。大不了于影帝一口嚼到沙子马上吐出来就是。结果，于影帝这一口不但大，还专门挑辣椒多的部位咬。或许是这海螺比较干净，又或许是于影帝并没咬到沙子多的部位，这一口不但让于影帝没及时把海螺吐出来，还就着那些辣椒末咬了好几口！
　　星际时代的人类，可是喝营养液长大的啊！他们的营养液甚至口味都不怎么重，像爆辣劲辣这种口味的营养液根本就不会被制作出来。结果，于影帝这还没慢慢接受各种口味的古地球美食呢，直接就挑战个高难度的了！现在只希望星际时代人类身体底子强，于影帝这一辣别被辣出什么事来。
　　这边在晁大小姐的私人飞船上于影帝被辣得眼泪鼻涕糊一脸，那边范川和他的两个组员，清理好海螺壳碎片后，也直接上手抓一块海螺肉试吃了。海螺肉很大，范川抓走一块，卞庆玉和彭舟力生怕自己手慢没得吃，也跟着各抓起一块螺肉。于影帝这颗海螺，甄未在帮忙挑的时候好歹还拨掉了一些辣椒，而范川这压碎的海螺，可是整坨的辣椒末都在啊！那海螺壳被压碎后，辣椒末也是各种被挤压到螺肉上啊！
　　那一口下去，感觉能直接原地升天了！
　　于是，星网观众们看着直播页面上，一边于影帝在“呜呜呜呜”，另一边范川和他的组员在“啊啊啊啊”。明明看着他们的表情很痛苦，他们也很同情，可就是很想笑该怎么破！
　　【完了，这一期的“忆苦思甜”会成为于影帝一生的黑历史的！】
　　【那什么辣椒真这么可怕吗？甄未她昨天也撒在贝壳上怎么没事？】
　　【前面的，甄未的辣椒和范川的辣椒不一样啊！可能范川的辣椒劲更足吧？刚刚不就有人质疑过范川的辣椒有问题了？】
　　【救命！范川这是什么辣椒？我竟然有点想试试怎么破！】
　　星网上观众们笑成一团，节目现场也乱成一团。继昨天的疯狂抢食场面后，今天他们节目又出直播事故了！
　　跟组医生只有一名，而等待医生救援的患者有四名。没办法，医生只能先从年纪最大的于影帝检查起，剩下三个小年轻就只能慢慢熬着等着。本来，辣椒是可以用牛奶解辣的，可是节目组没有牛奶，当场去抓一只野母牛挤奶又不实际，最后还是甄未建议，速冻几块冰块给范川等人缓解一下。
　　有高科技仪器的加持，速冻冰块的速度，可比抓母牛挤奶的速度快的多了。不到五分钟，范川几人就一人手捧一块冰，嘴唇死死地贴在上面。冰冰凉凉的冰块，很大程度上缓解了他们嘴唇上的辣痛感。只是，嘴唇上的痛是缓解了，那还有嘴巴里的舌头呢！
　　急冻出来的冰块是被机器均匀的切成四块，但每一块的块头都不算小。范川四人实在难以难受嘴巴里的折磨，一个个都顾不上形象，长大了嘴往嘴里塞着这块头不小的冰块，努力让自己舌头也贴上冰块降降火。冰块塞进嘴里，四人总算好受多了，跟组医生见四人不再哭嚎，就让于影帝先去扫描下身体。
　　几分钟的身体扫描，结果出来让甄未大感意外，这么辣的辣椒，依然没对这些星际人类造成太强烈的身体伤害，甚至肠胃都没有任何不适！唯一的问题，就是上火了。
　　所以，第一季时候能让嘉宾们各个上吐下泻的黑暗料理，究竟是怎样一种黑暗料理界的极品啊！


第43章 过敏
　　“于影帝别担心, 你身体没什么大碍，我给你开一点清热降火的药剂就好了。不过看你嘴唇有些发红发肿，你张下嘴我看看口腔里面情况怎样。”
　　“……”
　　让大家意外的是, 面对医生的要求, 于影帝非但没有配合, 反而还用着一种惊恐地目光瞪着医生, 嘴里又开始“呜呜呜呜”个不停。
　　“怎么了？这冰块都不能缓解疼痛了吗？痛得很严重？您张开嘴我看看？”
　　“唔唔唔唔……”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“嗯嗯嗯呜呜呜嗯嗯呜呜！”
　　这下，不止于影帝“呜”个不停了，好不容易用冰块塞进嘴里, 缓解了辣椒带来的刺痛后, 其他三人跟着莫名其妙地一起“呜”起来了。
　　“大、大家这是怎么了？”
　　显然, 四人这奇怪的状况，完全惊到见识丰富的医生了。
　　“难道……”一旁的甄未观察了许久, 见大家嘴巴越来越红，“呜”声越来越高, 最后才不确定地问道：“他们这是舌头被冰块给粘住了？”
　　“……”
　　事实证明, 甄未的猜测是对的。在这个星际时代, 连个冰棍都没有, 人们闲着没事, 根本不会去尝尝冰是什么味道。结果，这第一次和冰的亲密接触, 居然会给他们带来如此大的心理阴影, 估计以后甄未就算是制出各种口味的冰棍，这四人也不想再尝试了吧！
　　一番鸡飞狗跳的折腾后, 四人的嘴巴终于摆脱了冰块, 得以大口喘气呼吸了。看着于影帝红红肿肿的嘴唇, 甄未忍不住低声笑着对晁佑芊说道：“这辣椒的辣劲可真可怕, 才这么一会的功夫就把于影帝那薄唇给辣成香肠唇了！”
　　“香肠是什么？好吃吗？”
　　谁料，晁佑芊的重点，根本就不放在于影帝的嘴唇上。晁佑芊隔壁的齐晓珂尚羽卓盼几个吃货，也均是一脸好奇地望向甄未。
　　“……”眼下这是讨论香肠好不好吃的好时机吗？
　　比起这几个完全没同情心的女生，节目组的工作人员可就时时刻刻紧张着四位吃了神奇辣椒的嘉宾情况了，尤其是张导，生怕嘉宾们又出个什么事，影响到他们好容易才火爆起来的综艺。
　　“噗、哈哈哈哈――”
　　“干什么！这么严肃的时刻，你笑屁啊！”
　　正当张导忧心忡忡地望着跟组医生仔细检查于影帝口腔时，一边的一个工作人员突然就爆发出一阵震天响的笑声，而且哪怕被张导骂了，给都停不下来。
　　“别笑了，张导都生气了，你还笑！什么这么好笑？”另一个工作人员好心提醒，同时，也好奇是什么能让自己的同事居然笑得如此失态。
　　“看……看范川……哈哈哈哈，哎哟我的嘛！那张脸……哈哈哈哈，像不像一张……哈哈哈哈哈……猪脸……”
　　被这位工作人员一说，所有人都转向被大家忽略好久，且躲在自己组员后面，正一脸痛苦的范川。呵，好家伙，能不痛苦嘛！其他嘉宾们肿的只有嘴唇而已，范川这家伙，只这么一会的时间，是整张脸全膨胀起来了啊！那比于影帝还夸张的香肠唇，那肿得都眯成一条缝的双眼，还有红红高高的两颊……
　　“噗……”
　　不怪那个工作人员憋不住，连甄未都差点没控制住笑出声来。而上一秒还瞪着眼骂人的张导，下一秒也背过身去，不过肩膀却可疑地耸个不停。
　　与此同时，在观看直播的观众们也是各个笑得东倒西歪的，大家表示，这一期的“忆苦思甜”，是他们看过最欢乐的“忆苦思甜”了！同时，也是嘉宾形象崩塌最多的一期节目了。
　　“你……你们……”
　　范川整个人正难受得不行，结果又遭到周围人无情的嘲笑，一时之间，羞愤交加，让他嘴不自觉噘了起来，结果，那超级厚的香肠唇就更翘更性感了，衬着那肿眼肿脸，更有喜剧效果了！
　　“你们太过分了！”范川嗓子辣得难受，嘴巴也肿，说出来的话也模模糊糊，让人根本听不大清。自己难过，自己痛苦，可周围人听了自己的控诉，非但不停歇下来关心下自己的情况，反而笑得更大声了，这让范川当即委屈得就哭了出来。
　　“诶，别……你别这样……哈哈哈哈！”
　　现在的范川已经完全没有平日里那清秀干净的模样，一张脸本就肿得都大了一圈，两只眼睛都看不见了，再一哭，那嘴唇撅的更高的同时，五官更是皱成了一团，模样也更加惨不忍睹。更可怕的，那好容易才止住的鼻涕，再度和眼泪一起哗啦啦流得满脸满嘴都是。嗯，毕竟这嘴现在已经肿得占据了半张脸了，那厚厚的嘴唇上，再被鼻涕一粘，更加红润有光泽了。
　　范川自己也没料到，这一哭，鼻涕居然又控制不住，就像刚刚被辣得狠时那般，刷刷刷就往鼻腔外冲，这让他慌乱得当即就直接上手用手背去抹鼻涕了。而他这一动作，成功的，让周围的笑声都止住了。也是这一刻的安静，让范川意识到，自己现在的动作，有多恶心！尤其是，范川在晁大小姐的脸上，看见了明晃晃的嫌弃。
　　“……”僵着身子，那粘满了鼻涕的手也不知道该往哪放，范川怔了好一会，才崩溃得更大声地哭嚎着，转身朝着他们休息的小别墅跑去。
　　刚刚他和自己的组员也不是没这么狼狈过，甚至被辣的很的时候，大家又是咳嗽又是鼻涕，整个场面都乱成一团。那个时候，根本就没人关注自己，工作人员也是急着去请医生，自己又很聪明的躲到了个子又高又壮的彭舟力身后。
　　可现在，嘉宾们全部在场，且以张导爱搞事喜欢爆点的性子，绝对在工作人员笑自己脸有多奇怪时，就把直播镜头对准自己了。哪怕没有照镜子，范川也能猜得出来，现在自己这张脸是有多难看，再加上眼泪鼻涕一出来……感觉到自己平日里温柔体贴贤惠的人设是要彻底崩坏了，绝望之下，范川只能转身逃离节目直播现场。
　　他来参加这个节目，是为了红、为了出名、为了勾搭上晁大小姐的。或许，今天的直播后，他确实是会出名，但并不是以他温柔贤惠擅长古地球烹饪出名，而以他今天的丑态而出名！这样的出名，他宁可不要！为什么，他保持了那么久的完美形象，要在今天给全部崩了呢！
　　是了，要不是今天自己吃了那红色的什么辣椒，自己绝对不会这么狼狈，更不会以如此丑态出现在直播镜头之前。都怪那个心机女！都怪她，昨天烹饪时故意用了那红色的辣椒误导自己，导致自己也跟着采摘，害的自己组员再度怀疑自己烹饪水平不说，还害得自己如此难看难堪！
　　甄未，果然是我小看你了！
　　范川一路大哭地跑回自己休息的房间，在卫生间的镜子里，看到自己现在真实的模样，又哭嚎着崩溃了一遍。
　　太丑了，丑死人了，今天这直播结束后，他都没脸出去见人了！
　　在范川疯了一样地怒砸镜子，想把镜中这丑陋的形象砸掉，但碍于镜子的高质量，却如何也砸不破时，节目直播现场，导演也无奈宣布提前终止直播。没办法，在范川跑掉之后，跟组医生突然提醒到，说范川的状况有点不对，其他还没身体扫描的嘉宾最好先停止直播，赶紧检测下身体，再观察下情况。
　　张导不希望接下来的直播，播着播着又一个嘉宾出事。虽然，嘉宾出丑，有爆点会增加节目的收视率，但是，这嘉宾如果真在直播时一个接一个出问题，那肯定会给节目带来负面的影响啊！尤其是甄未在旁边又小声的提了一嘴，说范川这情况有点像过敏，这就让张导更担忧了，当即就宣布直播终止。张导可不希望，他这好不容易火起来的糊综，就因为节目中嘉宾吃了个什么辣椒，导致闹出的事情太严重，上面怕节目不良影响太大，把节目给直接停播了！
　　星际人类虽然基本都是喝营养液的，但不代表，他们就不会食物过敏。比如，有些人就会对芒果口味的营养液过敏，有些人又对坚果口味的营养液过敏。除了食物过敏，部分人还会对皮肤接触到的材质过敏，各种金属过敏等等等等。情况严重的，没有及时医治，当场死亡的都有！张导知道过敏的严重性，于是，为了节目存亡，不顾节目直播在线人数已经多达上百亿，让一个助理帮着匆匆收了下尾，就把摄像头给关闭了。
　　直播终止后，星网上的观众们各种猜测，各种议论，尤其是范川组吃到的那个辣椒，都被传成一种有剧毒的植物了。不过这谣言很快就遭人打脸辟谣了，因为范川在使用那个辣劲十足的辣椒前，是经过检测完全无毒的。再说了，和范川一起吃下那个辣椒的其他几名组员，可都没范川那种严重的情况。一时间，人们对于范川食用的辣椒更为好奇了。
　　在星网网民们热烈讨论着能把人辣得不成人形的辣椒是什么辣椒，在哪里能采到时，范川的各种留着鼻涕的猪脸高清截图，也被做成了表情包，传遍星网。
　　表情包这种从古华国就格外流行的网络文化，哪怕到了星际时代，也依然继续流行着。
　　当然，除了对于辣椒的讨论，对范川形象崩塌的嘲弄外，还有一部分范川的粉丝以及有良知的观众们也关心着范川的身体情况。他们担心，因为那个神秘的辣椒，范川是不是毁容了！
　　当然，毁容还不至于，范川只是脸肿得比较夸张一点而已，后来配合着医生开的治疗过敏症状的药剂，没一会整个人就好多了，只可惜医生并没有带消肿药膏，范川也只能顶着他那张肿脸，一个人躲在房间里暗自伤神。


第44章 麻婆豆腐
　　四个吃了超级劲辣辣椒的嘉宾, 只有范川的问题是最严重的，而其他三人，经过身体扫描, 除了上火外, 基本没有任何问题。三人喝了医生的清热降火药剂后, 情况都好多了, 不过嘴唇依然红肿，张导也只能让他们先去好好休息，希望明天的状态能好点, 可以正常进行直播。
　　范川组的组员, 除了粱思灵, 基本全军覆没，但甄未组的组员们, 可依然是活蹦乱跳随时能进入抢食战斗的满血状态呢！且，虽然节目的直播停止了, 但他们组的午饭还没吃完呢！什么？你们说刚刚那只烤鸡？才那么一只鸡哪够啊！未未不是还要再烤一只鸡, 让他们配着白米饭、就着海鲜汤么！
　　于是, 在于影帝三人苦着脸撅着香肠唇惨兮兮地回房休息时, 齐晓珂等人继续在晁大小姐私人飞船上的豪华厨房里狂欢。没有了直播镜头, 大家就更加肆无忌惮，不用端着架子了。啊不, 好像有直播镜头的时候, 他们也没多注意自己的形象，比如尚羽, 身为女团队长, 万千少男少女的偶像, 居然为了几颗香菇, 在直播时居然粗鲁地骂人了！这让多少粉丝当场就心碎了！在他们以为，他们舞台上光彩照人闪闪发光的偶像，除了不会拉屎放屁，也应该不会骂人才对！
　　身为当事人尚羽，根本不管她的经纪人正头疼地处理她疯狂掉粉的问题，因为，甄未烤好的第二只鸡肚子里的香菇，已经无暇让她顾及其他破事了。
　　没了直播镜头，卓盼三人又可以正大光明的在厨房里蹭吃的了。多了这三个大吃货，甄未不得已，又给他们烤了一只烤鸡。当然，鸡肚子里那些配菜，是要求卓盼三人自己再去控制着智能机器人采一筐回来的。毕竟，先前为了安抚晁大小姐，甄未以及把所有配菜都塞进第二只烤鸡的肚子里了。
　　再说晁大小姐，有了半只硕大的烤鸡，还有一大半的配菜，配着香喷喷的白米饭，就着酸甜解腻的西红柿海鲜汤，但她的心里，却在想着刚刚那股很冲的辣味。虽然不喜欢范川，也看不上范川鼓捣出来害得自己组员变香肠唇的辣椒蒸海螺，但说实话，辣椒的香味，真的很香！
　　当然，肯定是比不上小姑娘烤出来的烤鸡香。只不过，如果让小姑娘来使用那辣椒做调味，又会做出怎样香得惨绝人寰的菜肴呢？
　　“怎么了？不好吃？还是不喜欢？”先前晁大小姐享用自己做出来的美食时，无一不是一脸幸福的享受，甄未也是最喜欢看每次晁大小姐吃东西时一脸陶醉的表情。但此刻，晁大小姐却是绷着一张脸，嘴里没感情的机械咀嚼着。甄未自然一眼就能看出，晁大小姐走神了！就像之前关心原身八卦，吃烧烤走神一样。
　　那么，究竟是如何严峻的问题，能让如此喜爱古地球美食的晁大小姐走神呢？
　　“G？不喜欢吗？”对于甄未的疑问，晁大小姐还没回过神，另一边的尚羽，先抓住甄未问话里的重点，当即积极表态道：“如果晁大小姐吃不下的话，我可以帮你吃啊~”
　　“我也可以我也可以！”齐晓珂卓盼等也不甘示弱。烤鸡这么好吃，她们自己都不够吃呢，晁大小姐不喜欢，她们非常愿意帮晁大小姐代劳！
　　“想什么呢！从我手里抢食物！做梦！”
　　这么多人对自己盘中的烤鸡心怀不轨，哪怕晁大小姐对甄未做出来的辣椒菜肴再好奇，但眼下，还是护好自己的食物更重要。“未未，你别听她们瞎说！烤鸡非常好吃，我可以就着烤鸡和配菜吃下五碗米饭呢！”说着，晁大小姐还警惕的把装着烤鸡的烤盘往自己面前挪了挪。
　　见到晁大小姐恢复成平时的护食状态，甄未好笑地摇摇头，制止道：“不可以，五碗饭太多了，会吃撑的！”
　　“那……三碗？”对上甄未，晁大小姐又一改那嚣张霸道的模样，有些小心翼翼地征求甄未的意见。
　　“一碗就够了！”这么大的碗，已经比古地球正常女生的饭量还多了，况且还有烤鸡配菜海鲜汤。这刚接触古地球美食没多久的星际人类，还是别吃太多比较好！
　　面对甄未不容置疑的态度，晁大小姐能怎办？嚣张地用信用点砸，说老娘有的是钱，想吃多少就吃多少吗？不，那是对别人的，对于可可爱爱的小姑娘，大小姐她只能委屈地点点头，并珍惜地舀起一块吸满肉汁的香菇，放在白米饭上，又一勺下去，连香菇带米饭一起塞进嘴里，然后，满足地眯起双眼。
　　是了，就是这个表情了~每次看到晁大小姐这幸福的眯眼，甄未的心情也会跟着愉悦起来。不过，愉悦归愉悦，对于大小姐刚刚的走神，她依然还是有些介意的。
　　“芊姐姐，那你刚刚在想什么呢？我看你吃饭都有些心不在焉的。”
　　“诶？我哪有想什么……”晁佑芊下意识地正要否认，结果莫名的，鼻尖似乎又闻到刚刚那股强烈的辣味，顿了顿，最终还是老实告诉甄未：“我在想，刚刚于影帝带来的海螺，里面塞的辣椒真的很香。如果未未你用它来做菜，做得又会有多好吃有多香。”
　　晁佑芊话音刚落，一旁一直虎视眈眈盯着大小姐盘里烤鸡和配菜的尚羽跟着狂点头赞同：“没错，刚刚于影帝带来的海螺辣味虽然很冲很呛，但也很香！未未你能做有这种辣味的菜吗？”
　　“是的是的！未未昨天做的那炒螃蟹也放辣椒了，虽然很好吃，味道也很香，但我感觉那辣味还是不如于影帝那个海螺大！”
　　作为蹭饭吃货组的一员，齐晓珂当然也要发表下自己的见解了。
　　“……”这算什么？初生牛犊不怕虎吗？范川的教训，都吓不退你们这些星际人类对辣椒的好奇吗？甄未无语地看了看三位女生，又看了看其他几个男的，见他们居然也是一脸认同，只能无奈摇头反问：“我当然能用范川采的那些辣椒做菜了，但你们觉得……你们吃得下吗？于影帝可是才嚼了几口就吐出来，然后辣成香肠唇了啊！范川那就更可怕了……”
　　回想起刚刚那四人的惨状，大家又有些退缩了，尤其是范川那张肿脸，给他们的印象太深刻了！他们可不想因为对辣椒的好奇，就把自己给辣成一张猪脸啊！
　　“那、那还出算了……我们接下来还有5天的直播呢！”
　　作为明星，尤其是几个当红的偶像，他们对于自己的形象还是很看重的。哪怕是尚羽，她不在乎自己在镜头前骂人，但很在乎自己在镜头前顶着一张猪脸。
　　正当甄未以为这些人对范川的魔鬼辣终于死心时，没想到，我们的晁大小姐居然不怕死地继续追问道：“可是，未未你之前跟我说过的麻婆豆腐，又香又辣又麻，主料肯定也是辣椒吧？那这个做麻婆豆腐的辣椒……”
　　“不是用范川那种辣椒做的！”瞧着晁大小姐对于那超劲辣辣椒的好奇劲，甄未生怕她一个没忍住，也跑去尝一尝那可怕的辣椒，急忙认真解释：“麻婆豆腐确实是以麻辣而出名，但它的辣度，远远还够不上范川采回来的那种辣椒！你若是想吃，我下次可以做给你尝尝。”好端端一个漂亮高贵的千金大小姐，甄未真不希望哪天一个不小心，她就顶着一张香肠唇出现在自己面前了。
　　“麻婆豆腐又是什么？”
　　甄未话音刚落，再度勾起众人好容易按捺下去的，对辣椒的好奇心。
　　“又香又辣又麻，听着就好好吃哦！”
　　“别下次了，未未你今晚就准备下材料，明天直接做给我们尝尝吧？”
　　“明天就做麻婆豆腐，可以吗未未？”
　　对上晁大小姐一脸的期待，甄未只能无奈点头：“有芊姐姐你那台催化仪，今晚准备好做麻婆豆腐需要的豆瓣酱花椒面等材料，应该是没有问题的。”
　　“耶！那就明天吃麻婆豆腐啦~”
　　瞧着众人欢呼庆祝的模样，甄未坏心眼地补充了一句：“很辣哟！”
　　“会辣成范川那个样子吗？”
　　“那倒不会。”
　　“耶，那就吃麻婆豆腐吧~我太好奇舌头被辣椒辣的感觉了！”
　　“我也是！昨天吃炒螃蟹我就有点迷恋那微微的舌头刺激感了~”
　　“……”还昨天的炒螃蟹，那辣度，还不是为了照顾你们这些完全没尝试过辣椒的星际人类，用得微微微微辣么！呵，看来你们这些人，只有被真真实实给狠狠辣上一回，他们才记得教训啊！甄未勾了勾唇，笑得有些不怀好意：“那好啊，明天我们就吃麻婆豆腐吧~”让你们见识一下，正宗的，来自古地球蜀地正常辣度的川菜，麻婆豆腐~
　　满怀着对明天麻婆豆腐的期待，大家欢快地吃完了午饭，简单午休过后，就开始积极地帮着甄未去收集制作主要调味品的材料。“忆苦思甜”的节目直播现场靠大海很近，到下午的时候，大家很明显能感觉出来天气变化。天色有些发暗，海风也跟着变大，几个女生惦记着麻婆豆腐的同时，不忘记海鲜的美味，甚至也想试一试让甄未做一道辣椒海螺。但因为天气的缘故，她们不敢再随随便便去海边捡海鲜，且也没办法捡海鲜了。无他，海边的海水全部涨到岸上，海浪也一一浪更比一浪高、一浪强。
　　甄未看着窗外，预感着台风是不是要来了。如果明天真来台风的话，节目直播还能不能继续了？
　　向着晁佑芊说出自己的担心，结果人家大小姐却满不在乎的一笑：“台风来又怎样？节目不能直播又怎样？反正影响不到未未你做麻婆豆腐不是吗？放心吧，我这几台智能机器人，质量坚固，不但放风防水防火防尘，它还是海陆空三栖的呢~就算明天未未你突然发现缺了什么天然食材，我们也可以让机器人去把它收集回来哟~”
　　“……”豁哟，这么高端的智能机器人，让它们收集天然食材还真是委屈它们了！


第45章 直播暂停？
　　如甄未担心的那般, 到傍晚的时候，天色已经完全暗下来了，倾盆大雨没有任何预兆的, 突然就砸了下来。看着外面暴雨疯狂砸在地面上, 附近的树木被狂风吹得压弯了腰, 甄未庆幸着, 还好下午六台智能机器人一起出动，它们采集回足够的天然食材以及自己需要的各种材料。
　　至于明天节目的直播……嗨，那是导演担心的事, 她自己要做的, 就是明天做的麻婆豆腐, 要不要再多做一份改良的微辣版？否则，正常蜀地辣度的麻婆豆腐万一大家都吃不下, 只能眼巴巴看着，那他们不是又要各种哭唧唧地控诉自己了？
　　这么想着, 甄未为以防万一, 又跑去征求大家的意见, 结果这些对自身吃辣本事没个B数的普信星际人类, 个个都雄心壮志的表示, 他们才不要什么微辣版的，要就要正常版的, 微辣版的太没挑战性了！
　　还挑战性, 你们是不是对微辣有什么误解？都说了昨天的炒螃蟹是微微微微辣，古地球蜀地的微辣, 那也是能辣得某些不吃辣省份的哭天喊地啊！甄未瞧着这群人不知天高地厚的模样, 终于狠了狠心, 明天要让蜀地的正常辣度, 教他们好好做人。但……晁大小姐怎么办？回想起这两天来晁大小姐对自己的各种关心各种友好，甄未再度陷入了纠结之中。
　　与此同时，“忆苦思甜”的导演也在各种纠结。他们节目直播所在的这颗r星是归属于晁大小姐私人名下的无人星球，不同于其他有大量人口居住的星球，像这样的无人星，根本就没有完善的气象监测系统。对于这说来就来的台风，大家是根本没有任何准备。
　　前一季节目直播的时候，也不是没遇上恶劣天气，不过那时候无所谓啊！直接一句因气候原因，今天暂停直播就好了啊！反正那时候节目糊嘛，有人看没人看不都差不多？但现在可不一样了啊！他们节目火了啊！而且今天的辣椒事件，又把节目的热度又给推向一个更高的高度了啊！张导他舍不得现在节目这么高的流量啊，而且已经有金主爸爸找上门洽谈广告了啊！更重要的，自己负责制作的这个节目，已经成为一档全星网爆火的综艺，他也开始在同行里名声响亮起来了啊！
　　种种原因，让张导下定决心，明天的节目，不能停播！
　　晚上，因为甄未的部分调料还在催化仪里加速制作，所以晚饭甄未很简单的，只给大家做了以螃蟹龙虾扇贝为主料的海鲜面。虽然菜式没有中午那么多，步骤也没烤鸡那么繁杂，但清淡又鲜美的海鲜面，非常适合午饭颇为油腻的众人享用，当然，甄未出品的海鲜面，大家一个个也是嗦得非常开心。齐晓珂甚至一边美滋滋地嗦面，一边拍甄未马屁：“不愧是未未，就连这么简简单单的海鲜面，也能做得这么好吃~”
　　“……”呵，简简单单，你们知道，像这么大块头的螃蟹龙虾，在古地球上，要卖到一只多少钱嘛！
　　晚饭过后，甄未组的几个组员自然不好意思再赖在晁大小姐的私人飞船上了，不过正当他们要离开飞船去往他们休息的小别墅时，大家的光脑收到了张导发来的通知：今晚全体嘉宾在小别墅一楼大厅集合开会，一起商讨下关于明天的直播要如何继续。
　　“明天都刮台风了，还直播什么啊！”外面都狂风暴雨了，结果张导还执着于明天的直播，对此晁大小姐自然十分不满。
　　对晁大小姐来说，“忆苦思甜”直不直播是无所谓的，但对甄未来说，每一次的直播，都是她向观看直播的观众们推广古地球美食的好机会。所以，就算明天刮台风，但如果条件允许的话，甄未还是希望直播能继续的。
　　“要不，我们还是去听一下，关于明天的直播张导是怎么安排的吧？”
　　“哎呀，有什么好听的，都刮台风了……”
　　和甄未不同，她的其他几个组员，对于直播的热情都不是很大。反正节目的出场费都收完了，如果可以借着台风偷一期懒，那当然是不错的。
　　只不过，尚羽还没发表完自己的见解，就被晁大小姐很是粗鲁的打断。“未未说的没错，我们还是要尊重下张导，听听他对于明天直播的意见。”
　　“……”大小姐，刚刚说明天别直播的是你，现在变卦这么快的又是你。其实张导的意见根本无关紧要，真正重要的是甄未的意思吧！
　　尽管大家很不情愿，但晁大小姐都发话了，他们还能怎么办呢？只能冒着狂风暴雨，去听一听张导对于明天的直播有什么意见呗！
　　在古地球时代如果遇上这样的狂风暴雨天气 他们哪怕是穿着包裹全身的雨衣，也只有全身被打湿的分。但现在可是科技高度发达的星际时代啊！甄未跟着晁大小姐，同撑一把轻便又宽大，伞沿还会投下一种透明防护罩的高科技雨伞，从晁大小姐的私人飞船，走到嘉宾休息的小别墅，从头到脚没有沾上一滴的雨水。
　　别墅一楼的大厅里，张导还担心碍于明天的极端天气，任性的晁大小姐根本就不会买自己的帐，完全无视掉自己明天开会的通知，而其他嘉宾则会有样学样，一起把自己开会的通知当耳边风。正当张导忧虑的来回转圈时，甄未和晁大小姐率先推开了别墅的大门。
　　“诶？大家怎么都来了啦？ ”惊喜来的太快，张导一时间居然没有反应过来 。
　　“不是你通知说来开会的吗！”晁大小姐没好气地白了张导一眼。要不是小姑娘想来开会，想继续明天的直播，她才懒得鸟你个破导演呢！是的，在小姑娘劝说自己一起去开会的时候，她就看出来了，小姑娘其实是想明天的直播能继续的。虽然不知道为什么，明明可以偷懒，小姑娘却依然如此敬业。但只要是小姑娘希望的，自己当然要好好满足了！
　　“啊！对、对！关于明天的直播……”张导一边说着，一边环顾了下四周，正好范川组的组员也一起从楼上下来了，便继续说道：“按照这样的天气情况，明天的户外直播恐怕是不能继续了。所以，我想明天干脆把户外直播换成室内直播，大家觉得如何？”
　　“诶？这样的天气，明天还要直播啊？”于桦还想着明天能借着这样恶劣的天气放假一天呢，没想到张导并没有停播意思。
　　“不然呢？”对于于影帝如此消极的工作态度，张导还没指责，晁大小姐先不爽地开怼了：“你都收了那么多信用点了，还不给我好好工作！”
　　晁大小姐一开口，对于明天还要继续直播其实也有意见的范川等人，瞬间都把抗议的话憋回肚子里去了。尤其是范川，虽然喝了医生开的药剂，他的脸已经消肿的差不多了，但他心里还惦记着今天直播时自己的各种丢脸，刚好明天能因为天气原因暂停一天的直播，让观众们把自己的出丑都忘得差不多了，直播再继续才好。结果却没想，一向对节目直播很是无所谓的晁大小姐，居然会如此积极。不、不对！晁大小姐如此反常，肯定是那个心机女挑唆的！可恶！她一定是希望自己能继续顶着这么一张肿脸，明天继续出丑吧！
　　就在范川各种恶意腹诽甄未的时候，张导却很是欣慰，晁大小姐能如此配合自己的工作。仗着有晁大小姐撑腰，张导便继续向众人提出自己对明天直播的意见。
　　“我们可以简单收拾出一间房间，用来明天供嘉宾们烹饪天然食材。”
　　“可是室内不能生明火吧？那我们明天还怎么烹饪？”于影帝一针见血地指出其中的问题。
　　“……”是啊，他怎么就给忘了，室内是不能用枯枝烂叶生明火的。诶，等等，不对啊！那甄未今天还在晁大小姐的私人飞船里烹饪烤鸡呢！想到这里，张导向晁大小姐投去了求助的目光。
　　晁佑芊原本根本不想理会张导的，但是怕因为碍于室内没有合适的烹饪厨具，明天的直播无法继续，让小姑娘难过失望，那可就不好了。于是，晁大小姐只能不情愿地臭着脸，向张导表示，自己可以提供最简单的电磁炉和配套锅具，其他就不管了。
　　像多功能的蒸烤箱之类的电器，都是她为小姑娘特意定制的，其他闲杂人可别想有这待遇！
　　烹饪用的厨具有了，但明天如果持续暴雨，为了嘉宾们的安全着想，寻找天然食材这个流程肯定也不能进行了。没有食材，那嘉宾们又该如何烹饪呢？张导继续向晁大小姐投去求助的目光：“晁大小姐，你看……明天寻找天然食材，可不可以把你的智能机器人……”
　　“你怎么什么都敢想呢？价值600亿信用点的高级机器人，是给你们收集天然食材用的么？”
　　“……”所以只能给甄未收集食材是嘛！这么双标的嘛！
　　甄未看出晁大小姐是真心不想把智能机器人借给别人，于是急忙开口帮忙解围道：“我们今天下午收集的天然食材够多，明天可以分一点出来的。”
　　嗨呀，瞧瞧人家甄老师，比起双标又任性的晁大小姐，我们烹饪水平一级高的甄老师简直就是小天使了~
　　如此，明天的直播总算能正常进行了，张导也总算是松一口气了。
　　就在这时，于影帝又提了一嘴道：“我刚看了今天的直播，发现很多观众提议我们最好在直播的时候，能和他们互动一下。正好明天的寻找天然食材环节没了，我们就加入直播时和观众们互动这一环节吧？”
　　是哦，明天少了寻找天然食材这个环节，节目直播的时长有可能会大大缩短，为了避免观众们的抱怨，直播时和观众们互动一下，增加观众们的存在感和参与感，确实是个不错的提议呢！
　　如此，明天直播的流程算是定下来了，张导今晚也终于能安心去睡个好觉了。


第46章 经典早餐
　　散会后, 甄未又被晁大小姐带回她的私人飞船去了，当然，后面一定要跟着毕志雄卓盼洪泓这三（君莫亭【江屿】为你整理）
　　个跟屁虫。回到飞船后, 依然距离睡觉的时间还早, 时刻关心着自己艺人热度的经纪人毕志雄再一次建议, 今晚把今天节目的重播翻出来看看打发时间好了。
　　因为昨天节目的重播甄未和晁佑芊两人只顾着凑在一起聊古地球各种调味品, 对于节目的重播根本没看进多少，于是晁佑芊便同意了毕志雄的建议，顺带要求连昨天的重播也再看一遍好了。她不想错过小姑娘在节目中任何又可爱又完美又帅气的表现~
　　对于晁大小姐的要求, 毕志雄当然没有任何意见了。自家的艺人, 他巴不得多看几遍昨天甄未在节目中大展身手, 狠狠打脸范川，并震慑所有嘉宾以及工作人员的名场面呢！以及, 昨天那些烧烤，他也想再回味一遍呢！
　　就在晁大小姐认真跟着大家一起投入到节目的重播中时, 星网上的网友们也把今天节目中, 嘉宾们形象崩塌的各种经典场面翻来覆去鞭尸了好几遍。比如当红偶像组合的队长尚羽, 为了几颗香菇, 竟然粗鲁的口吐芬芳。比如在大荧幕上总是一副温文尔雅很是稳重的于影帝, 咬了几口粘着辣椒的海螺肉后，鼻涕直接从鼻孔里流下来的毁形象画面。此外, 于影帝和彭舟力卞庆玉的性感丰唇三人组也是让大家印象深刻。
　　当然, 最绝的，肯定是要数范川那张又肿又丑的猪脸了。范川那肿得眯成一条缝的眼睛, 整整大了一圈的脑袋, 还有那比性感丰唇三人组加起来都厚嘴唇, 以及糊了满脸的眼泪鼻涕, 简直是让人惨不忍睹，可偏偏又能戳中大部分人的笑点。待星网网友们都笑够了，范川那张猪脸也都看腻了，他们又不自觉又开始拉节目进度条，去寻找今天在节目中，甄未所做的那些美食。
　　毕竟，今天甄未做出来的美食，可是能让明星们放下身段放下架子，比昨天还接地气，跟那些在线下门店里抢特价营养液大妈似的，疯狂争抢啊！而等到星网网友们看到甄未撕扯烤鸡鸡腿，充沛的肉汁疯狂溢出的画面时，又狠狠遭到了一次视觉上的暴击。
　　妈耶！这么水嫩多汁的，真的是烤全鸡吗？跟范川昨天的烤全鸡简直是一个天上，一个泥土里了！
　　于是，继昨天的各种海鲜烧烤后，今天的脆皮烤全鸡，以及烤全鸡肚子里的配菜，还有那据说开胃解腻的酸甜海鲜汤，再度引发星网网友们的大肆讨论。大家跟自虐一般，明知道吃不到节目里那些美味，可偏偏就要翻出来一遍又一遍的观看。看着嘉宾们吃得满嘴流油，他们把自己幻想成节目里的嘉宾，跟着一起享受那些极致的美味。同时，这些星网网友们，不但要反复的馋自己，他们还要把节目推荐出去，去馋更多的人。
　　比如，昨天估计是全网首个推荐“忆苦思甜”这个节目的营养液博主晟晟哥，今天照例又是一篇长文，详细地描写了甄未在今天节目中，烤得脆皮烤鸡有多金光闪闪，那些鸡肚子里的配菜，看起来有多诱人。在长文的最后，晟晟哥很是遗憾的表示，昨天的蒸螃蟹烹饪步骤他是可以学得来的，最后完成品吃到嘴里也是非常美味的。但是今天的脆皮烤全鸡，他连甄未烤鸡的那个厨具都没有，更别提那复杂的烹饪过程了。如果可以，他是真的非常希望能跟着做一遍这脆皮烤全鸡啊！
　　从昨天“忆苦思甜”一夜爆火后，作为第一个推荐“忆苦思甜”的博主，晟晟哥的粉丝也跟着涨了不少。所以今晚他这篇详细介绍甄未烤鸡的长文一出来，当即就引来了不少星网网友的评论和转发。大家除了对长文中附带的高清脆皮烤全鸡截图各种流口水外，也跟着纷纷评论表示，晁大小姐为甄未定制的各种厨具看起来很好用，如果能在星网上售卖就好了。当然，甄未制作烤鸡的步骤也能公布出来就更好了。
　　虽然这样的评论又被大家嘲笑是异想天开，不过当晚上“忆苦思甜”节目组的官网发布一条公告，通知说明天由于天气原因，将取消嘉宾们寻找天然食材的环节，取而代之的是在明天节目的直播过程中，观众们可以与嘉宾进行互动。大家可以为自己喜欢的偶像加油，向自己喜欢的歌手演员表白，甚至可以发表自己对节目的看法。当然，也可以向嘉宾们提出自己的疑问。
　　这条公告一出来，当即就有部分对甄未制作的美食很是执着的星网网友表示，他们想在明天的节目直播中，尝试询问甄未，能否公开在那些在节目中出现的，甄未自己制作出的调味品。而这些调味品是由哪些植物制成，配比又是如何。当然，也有不少网友质疑，这样在直播时，对甄未问出这样的问题，是否有点强迫为难人家？
　　这时候又有部分网友站出来，称没有人不会对甄未的烹饪步骤以她制作的特殊调味品感到不好奇的，如果明天甄未直播愿意告诉大家当然是好的，但如果甄未不想说，认为那是的私人秘方，大家也别一而再再而三的为难甄未，逼迫她公开自己的秘方。
　　在这个星际时代，大家对知识产权以及各种专利保护是非常注重的。甄未的调味品秘方，虽然还没申请专利，但也算是她私人所有，人家如果不愿意公开，也属人之常情罢了。
　　这些评论很快就得到了大量的点赞，不一会儿就被网友们给人工顶到了评论区前几层的高度。
　　不过，大家点赞归点赞，但大部分网友对于明天甄未是否愿意公开自己调味品秘方并没抱多大希望。毕竟有范川这个先例在前，前两期的直播中，范川对于自己能给烤鸡增加味道的“秘密武器”可是各种藏着掖着，专门装“秘密武器”的小罐子还总是放在自己的空间手环里，根本不让任何人碰。当时，还有人实在对范川的“秘密武器”好奇的厉害，追到范川的星网围博底下询问，结果人家范川直接当没看见。要不是后来甄未道出范川这“秘密武器”是海边盐块磨的，大家至今还不知道那白色粉末是什么玩意呢！
　　当然，有人悲观，就有人乐观。有一部分的星网观众，凭着甄未在节目中的表现，看她好像并不十分对自己这些调味品严加保密，甚至在昨天的直播中，不但很大方的将自己炒的蒜蓉酱分给工作人员，还仔细教他们如何烤制那些海鲜贝壳。所以，说不定呢？万一人家甄未真会愿意公开她的秘方呢？
　　观众们就在各种纠杂的情绪中，大家迎来了“忆苦思甜”第三期第三天的直播。
　　有了昨天所有嘉宾等待自己的教训，今天早上甄未特地起了个大早，为大家准备早餐。因为已经制作了足够多的面粉，而且空间手环里也存了足够多的黄豆，所以今天的早餐甄未决定做个古地球时代华国最普通的早餐――豆浆和油条。
　　在甄未忙碌着做早饭的时候，晁大小姐也破天荒的起了个大早，看完昨天节目的重播，有一件事一直梗在她的心里，不解决实在难受。
　　尤其是在厨房看到埋头认认真真揉面的甄未，晁佑芊为甄未的心疼更是达到了顶峰。这么可爱这么好的小姑娘，张导居然敢为了节目的收视率，暗地里耍那些小手段！盯着小姑娘纤细的腰身，晁佑芊一个箭步上前，但最终也只能放弃圈住那小蛮腰的想法，改为轻轻拍了拍小姑娘消瘦的肩膀，很是认真道：“未未你放心，你只管安心做你的美食，其他乱七八糟的破事我会为你摆平的！”
　　“？？？”完全不明白一大早晁大小姐发什么疯的甄未，只能微笑的对晁大小姐点点头，继续埋头自己手上的工作了。
　　至于是什么事情能让晁大小姐气得翻来覆去，到后半夜才勉勉强强睡着，一大早又急吼吼地起来处理？那当然是关于甄未和梁思灵的绯闻了。昨天看完了第一天节目的重播后，晁佑芊当然能从镜头中看出导演明晃晃的恶意了。他各种想把绯闻三人组聚在一起，各种想制造三个人之间的矛盾，且直播镜头各种围着三个人转，不就是想借三人的纠缠撕逼吸引观众吗！人家小姑娘都说已经不喜欢梁思灵了，你tm怎么还使劲把小姑娘往那渣女身边推呢！
　　看完直播后晁大小姐面上还能若无其事的和甄未互道晚安，可到了自己的房间，她堵在心里的郁气却久久不能平息。在床上翻来覆去始终睡不着的晁大小姐，索性直接发了一条消息给张导，把他给狠狠骂了一顿。只可惜，当时时间比较晚了，张导可能已经睡下了，便没有回复她的消息。于是今天一大早，晁大小姐憋了一晚上的郁火，只想着一会见到张导后，当面再把他狠狠骂上一顿。最重要的，是要警告张导，别再给她耍这些小手段，否则她是不介意换一个节目制作导演的！
　　就在晁大小姐臭着脸预想着一会儿要如何臭骂警告张导时，突然之间就闻到一股很浓郁的豆香味。仔细一看，小姑娘不知何时已经站到一口汤锅前，很是小心地搅拌着锅里奶白色的不明液体。
　　“诶？这又是什么呀？是我们的早饭吗？看起来有点像牛奶啊！不过牛奶直接喝……”超级难喝。后面半句话晁佑芊又给憋回肚子里去了，在她心里，哪怕是超级难喝的牛奶，小姑娘也是有本会把它煮得很好喝的！
　　“这不是牛奶，是豆浆。用黄豆磨成浆后煮成的，直接喝你可能会不习惯它的味道，不过舀几勺白糖进去调味，豆浆的味道就会变得很香甜了。配着油条吃，可是古地球华国最经典的早餐呢！”
　　“哦哦，古地球华国最经典的早餐吗？那我可要认真尝一尝呢~”
　　小姑娘软软轻轻的几句话，当即就让晁大小姐消去了不少的郁气。闻着空气中越来越浓的豆香味，晁大小姐觉得，找张导算账肯定是要必要的，但是眼下，还是要先美美的享用完一顿小姑娘的爱心早餐，她才有力气去骂张导不是？


第47章 警告
　　煮豆浆也算是一门技术活, 没有专门的豆浆机，就得有人时时刻刻站在旁边盯着，否则一个不小心, 豆浆就会漫出锅来。而且, 煮豆浆还有一点要特别注意的, 是煮到一定的程度后, 它会出现假沸现象，这种情况，豆浆还要继续加热三到五分钟, 直到泡沫消失。如果忽略这一点, 煮出来的豆浆很容易让人恶心、呕吐、腹泻, 甄未可不希望，继昨天范川的辣椒过敏事件, 今天又要继续发生自己的豆浆中毒事件。
　　盯着煮豆浆的工作虽然简单，但是过程也要消耗几十分钟的时间, 于是甄未便直接设定了一台智能机器人, 让它帮忙看着这口煮豆浆的锅, 自己则是空出时间来好继续做油条。而晁大小姐, 就拖了一条凳子过来, 笑眯眯的守着甄未，看她是如何做油条炸油条的。
　　等到卓盼睡眼惺忪的来厨房讨食时, 晁大小姐已经一口豆浆一口油条美滋滋地吃起来了。
　　“哇！这是什么？不会是牛奶吧！”和晁佑芊一样, 看到豆浆的第一眼，卓盼也把它看成了牛奶。那个她喝过的, 口味很是奇怪的一种营养液口味。
　　“是牛奶又怎样？爱吃吃不吃拉倒！”对于这个总是得到小姑娘偏爱的圆圆脸, 晁大小姐可不会好声好气告知她, 自己正喝的并不是腥味特别重特别臭的牛奶, 而是小姑娘加过白糖后甜甜蜜蜜跟小姑娘一样甜的豆浆。
　　深知晁大小姐秉性的卓盼当即就很机警地反驳：“不要！只要是未未煮出来的，哪怕是牛奶我也要喝！”
　　豆浆浓郁香甜，油条酥脆可口。而沾满豆浆的油条，又是别样的风味。卓盼沾一下豆浆，吃一口油条，整个人好不开心。幸好，她是如此的相信未未的厨艺~
　　在温暖的飘荡着香甜豆香味的厨房里，晁佑芊一碗温热的豆浆下去，整个人都精神的同时，也驱散了因睡眠不足带来的疲惫感。窗外狂风暴雨依旧，晁佑芊看了看坐在自己身旁小姑娘秀气地小口喝着豆浆，只想感叹眼下的岁月静好。斜眼再看一眼窗外暴风暴雨肆虐的风景……靠哦，她看见了什么东西？
　　一群鬼鬼祟祟的人，顶着那么大的风雨，正一步一步朝着自己私人飞船艰难前进！
　　来人中有她们的组员陆达冠和尚羽。这俩人美名其曰是来等晁大小姐和甄未一起直播的，但真实用意是什么不言而喻。和他们一同前来的，除了昨天那位蹭了一顿西红柿鸡蛋面的工作人员，还多了另外三个工作人员，以及那个一脸鬼鬼祟祟的张导。其实正是因为有张导的存在，晁大小姐才把这群不要脸的蹭吃的家伙放上飞船的。看张导那副做贼心虚的模样，晁佑芊知道他估计是看到自己昨晚发的消息，眼下亲自上门道歉来了。
　　呵，可是只凭你一句轻飘飘的道歉，就这么轻易放过你，那她还对得起小姑娘参加节目以来受的委屈嘛！晁佑芊狠狠地睨了张导一眼，看得张导那是小心脏直扑通乱跳。
　　完蛋，早知道这位大小姐会这么重视甄未这个小新人，当初他就不该暗搓搓地各种利用这小新人想给节目增加热度。但眼下，自己后悔好像有些晚了啊？
　　看到厨房里突然一股脑儿涌进这么多的人，自己煮的那一小锅的豆浆肯定是不够大家吃了。甄未无奈地摇了摇头，起身打算再去煮一锅油条的另一经典搭档，咸稀饭。反正经纪人熊哥和盼盼的男朋友也还没起床，以他们的饭量，自己确实是再煮一锅咸稀饭比较好。另外，考虑到在古地球的时候，其实就有很多人对豆子的味道很是不习惯，甄未三思过后，才决定换一锅老少皆宜的咸稀饭。
　　当然，最重要的，煮咸稀饭的时间，可是比煮豆浆要短得多的~
　　比起浓郁的豆香味。淡淡的飘散着香菇和胡椒粉香味的咸稀饭，确实更容易勾起大家的食欲。就在甄未热情地邀请大家一起享用早饭，张导也喜笑颜开地要去端一碗咸稀饭时，晁大小姐冷不丁地开口了：“这顿饭张导你就先别吃了，麻烦出来一下，我有几句话要跟你说！”
　　“……”果然，该来的总是躲不掉的！张导留恋地看了眼旁人碗里热腾腾的咸稀饭后，才依依不舍地跟着晁大小姐走出了厨房。
　　于是就在大家欢快的享用着油条蘸咸稀饭时，张导却苦着脸听着晁大小姐恶狠狠的训话。等到两人再进厨房，甄未招手让张导一起来吃早饭，张导却只是小心翼翼的看了晁大小姐一眼，而后很是忧伤的摇了摇头。
　　“不了，我早上喝过营养液了，这会儿肚子还撑得厉害，你们吃吧，我看着就是了。”
　　“……”星际人类什么毛病？怎么又是一个喜欢盯着别人吃饭的？
　　张导也是有苦说不出来，闻着空气中淡淡的掺杂着香菇的咸香味，看着大家稀里呼噜的一口接一口喝着咸稀饭，就着金灿灿的脆酥酥的油条，自己却只能可怜巴巴的干看着。他当然是想吃的很了，自从尝过了用甄未炒制出来的蒜蓉酱烤出来的贝壳海鲜后，张导当然对甄未的厨艺很是信任。只可惜。眼下他只能眼馋，却不敢品尝。
　　刚刚被晁大小姐拉出去训斥的话语还在耳畔回荡着，那冷冰冰的声音无情地指责着自己第一天直播镜头之下，那恶心的险恶用意。
　　“节目有未未在，就凭着她那一手出神入化的厨艺，你这个节目根本不用耍那么多乱七八糟膈应人的小花招，就能吸引到大量的观众。张导你别忘了，‘忆苦思甜’是一档以古地球烹饪为主的节目，而不是什么乱七八糟撕逼扯淡的恋爱综艺。更重要的是，你这档糊到不行的糊综之所以能一夜爆红，其根本原因可是未未在节目中做出的那些惊艳我们所有人的美食！”
　　张导战战兢兢的听着晁大小姐的训话。尤其是听到晁大小姐威胁自己。再不好好直播节目。不但要把自己给换掉，还要对自己进行全网封杀后，吓得差点抖着双腿直接给晁大小姐跪下来求饶了。最后晁大小姐看在张导认错态度还算诚恳，且到底当初是他把小姑娘给请到这个节目里来的，才让自己碰到了这么大一个惊喜，于是冷着声音丢下一句“没有下次”后就转身回到厨房。张导只能躬着身弯着腰小心翼翼的跟了上去。
　　做错了事还惹怒了晁大小姐，张导哪还有那胆子`着脸没事一样和大家一起享用香喷喷的早饭？他只能可怜巴巴缩在一旁呆着，且希望晁大小姐能看在自己如此低三下四的认错态度上，后续别再计较之前做的那些蠢事。
　　甄未虽然不明白张导这是什么毛病，但她却能很明显看出来晁大小姐的不高兴。既然晁大小姐不喜欢张导和大家一起吃早饭，那就让他在一旁站着呗！反正对于节目组最开始那一番骚操作，以及故意给自己安排的休息房间的位置，都是很让自己不喜的。
　　吃过早饭，外面的天色依然阴沉。瓢泼大雨还在不要命的往下倒着，狂风也是卷得漫天都是枯枝残叶。陆达冠和尚羽在填饱肚子后，便提醒甄未差不多该到小别墅直播了，估计于影帝他们已经在等着了。
　　“诶？再去那个破地方干嘛？未未今天继续在我这个厨房直播啊！”外面那么大的风，那么大的雨，晁佑芊才舍不得小姑娘再冒着风雨去那小破别墅，用那小破别墅里的小破厨房烹饪。
　　“可、可是……”张导有些为难，尤其是才刚被晁大小姐给训斥一顿，威胁一通。顶着晁大小姐明晃晃的刀子眼，张导想到一会直播同时要兼顾和观众们互动，只能硬着头皮解释道：“昨天我们节目就发出公告，在今天的节目直播中观众是可以和嘉宾互动的，但考虑到大家直播的时候都很忙碌（甄未忙着烹饪，其他人忙着吃），没人会注意到观众的弹幕发了些什么。节目组怕冷落到观众们，于是今天特意安排了一位嘉宾充当临时主持，到时候负责活跃气氛，以及帮嘉宾念一些相关弹幕和观众互动……”
　　“……这个临时主持人是谁？”其实，晁佑芊心里已经大概猜到是谁了。
　　“啊！是于影帝啊！昨天他自己主动跟我报名，说要当现场主持人，帮大家念弹幕，帮观众提问……”
　　“呵！我看于影帝是想借着主持人的身份，到时候来我们组蹭吃的吧？再美名其曰说为了照顾观众，帮着试吃一下，再点评一下食物的味道什么的！”齐晓珂一眼就看出于影帝的意图，揭穿之后，也跟着自告奋勇道：“其实我也可以当我们未未组的主持人啊！我也可以帮忙念弹幕帮提问啊！”
　　“是啊，这样我们还是可以在晁大小姐的厨房直播呀，也不会影响和观众们的互动~”见识到自己的偶像（曾经）的抢食能力后，尚羽当然不希望再来一个大男人来抢食。而且看于影帝那副不要脸做派，很可能会抢得更凶更狠！
　　“但……但是……”张导急得都快哭出来了。“如果这样，直播平台又要分成两个页面，其实，大家也都能猜得到，观众们肯定是更愿意和我们甄老师组互动吧？这样的话，另一个直播页面就很冷清了，也没有开着的必要……”
　　“那就关掉他们组的直播页面好了。”晁佑芊很是无所谓的耸耸肩。
　　“……”所以那一组嘉宾今天直接放假不就好了？但是那一组里可是有几个大牌嘉宾啊！比如收了节目组天价出场费的于影帝和粱思灵，先不说节目组这些信用点是不是直接打水漂了，单是这两人的粉丝看到今天的直播里完全没有自己偶像的镜头，估计又要怎么在平台上大吵大闹了吧？或各种投诉节目了吧？再说了，当初节目组既然邀请了人家来当嘉宾，而如今却又把人家晾在一边，属实是有些过分了。
　　看出了张导的为难，甄未也明白今天这种互动直播把另一组嘉宾晾着确实不对，于是主动解围道：“没关系的，我今天要做的几道菜并不麻烦，芊姐姐你这厨房里很多高科技仪器我未必用得到。我们自己带上几样必备的厨具和食材过去就行了。”
　　小姑娘都这样说了，晁佑芊也知道自己再任性下去也不大好。虽然自己并不介意，但，她还是要为小姑娘考虑下的啊。否则，真只看到今天直播只有自己这一组的镜头，也不知道那渣女的粉丝还有那绿茶男的粉丝会如何编排小姑娘！


第48章 于影帝的报复
　　大家帮着甄未收拾好一会儿烹饪需要的厨具以及食材, 又带了两个智能机器人当助手，之后一伙人便浩浩荡荡的去往节目直播的小别墅。
　　小别墅里，范川组的嘉宾已经在等待着。范川看到晁大小姐和甄未一起进来, 赶紧低下头不敢再说什么。而且这一次人家也确实没有迟到。甄未抽空瞄了眼范川的脸, 发现只一晚上的时间, 他昨天那么严重的猪脸居然已经完全消肿了。范川这样的都看不出什么痕迹了, 就更别提昨天的香肠唇三人组了。对此，甄未只能又一次心底里感叹：不愧是医疗水平高度发达的星际时代啊！
　　而作为香肠唇三人组一员的于影帝，心里素质可比范川强多了。今天的影帝已经完全不见昨天狼狈的模样, 他看到甄未后, 没事一样扯起他完全不再性感的薄唇, 露出一个亲切的笑容，和甄未打招呼道：“早啊未未~今天我可是你们的现场主持呢~”
　　不是范川组的成员, 而是“你们”的直播现场主持人，所以, 一会我是可以品尝你做出来的美食哟~
　　“……”大家再一次认识到于影帝不要脸的功力了。
　　所有嘉宾已经聚齐, 张导便习惯性的让工作人员打开直播镜头。而看了昨天节目组发出的公告, 大量的星网观众更是早早就守着自己的光脑, 等着准时收看节目直播。同时, 暗搓搓期待着一会在节目直播过程中和嘉宾的互动。
　　直播开启，张导正准备按照平常的节目流程, 让嘉宾们先去收集一下今天烹饪需要的天然食材。结果抬眼就看到别墅外半截树干就这么飞了过去, 这才想起来：对哦，今天刮台风呢！寻找天然食材的流程取消了啊！那么问题来了, 这直播开得太早, 距离中午烹饪的时间又太早, 那么现在该让嘉宾们干什么呢？
　　张导头疼地看了看直播页面上刷屏得满满的, 各种饱含着观众们期待的弹幕，思考着这时候再把直播给关了，好像已经来不及了吧？
　　嘉宾们等了半晌，还不见张导下发节目流程指令，只能就这么一起待在节目组临时收拾出来的小厨房里，你看看我，我看看你，却不知道该做什么。一时之间，尴尬冷场的气氛开始蔓延开来。
　　于影帝作为今天的临时主持人，眼见气氛不对，当即就很机警活跃起气氛，并同时向大家提议：“今天因为天气原因，大家没办法再自由地寻找收集自己想要的天然食材。不过昨晚甄未组的各位很是大方的决定要分一些天然食材给范川组，要不？现在甄未你把你们的食材拿出来让范川这边挑一挑吧？毕竟他们可不像你，什么样奇怪的食材都可以烹饪得很美味。”
　　好家伙，几句话的功夫，于影帝不但拉踩了范川抬高了甄未，把范川以前在恋爱综艺里那套学到了极致，还把自己从范川组给完全摘了出来。看来，于影帝面上笑嘻嘻看起来像没事一样，但心里，还是对于昨天害自己在直播镜头前失态的罪魁祸首范川怨念深重啊！
　　可不是嘛，作为多次星龙奖的最佳男主角获得者，于影帝在大众面前形象一向是成熟稳重老干部般的老戏骨的，结果昨天吃了范川做的那狗屁辣椒蒸海螺，现在全星网他的搞笑表情包还到处飞！
　　既然没有甄未的烹饪实力，就别装得自己好像比人家还强！明明对自己带回来的食材没有多少了解，可烹饪的时候却装得那么有把握，信誓旦旦说那样做一定好吃！他就是被范川自信的模样给骗到了，再被辣椒的味道给刺激了，于是才有了昨天让他悔恨终身的一口！
　　不过说白了，也是怪于影帝自己贪吃。但是，很多人在遇到问题的时候，总是喜欢先在他人身上找原因，尤其是像于影帝这样自信的又成功的影帝。
　　我本来不该有这样狼狈的形象，都是因为你，我才被全星网观众嘲笑！
　　带着这样的愤怒和怨恨，于影帝借着今天自己主持的机会，毫不犹豫就把范川给嘲了一番。而听完于影帝这段夹枪带棒的话后，范川整个人脸色都青了。
　　明明论烹饪水平，你比我还差，现在却好意思这样讽刺我？
　　只可惜，于影帝不同于甄未，人家的咖位高着呢！连续在于影帝身上碰过几次钉子后，范川可不敢再去触于影帝的霉头，只能垂着头，装成虚心接受般诚恳道：“是的，我的烹饪水平确实不如甄未，所以，就麻烦甄未你将你们组准备的食材拿出来让我们挑一挑吧？”
　　说实话，范川根本就不想承认自己烹饪水平不如甄未的。可按眼下这全星网的形式，自己就算不想承认也得承认。行吧！反正我烹饪水平不如你，那你就得把你准备的食材拿出来照顾我咯！看我不把你重要食材拿光，看你今天怎么发挥！
　　或许是范川眼里的不甘和不怀好意太过明显，甄未并没有直接把自己今天要做麻婆豆腐以及其他几道川菜的食材拿出来，而且晁大小姐也替她不爽地怼回去了：“怎么？你烹饪水平差你就有理了？搞清楚，现在是你们没有食材，求着我们施舍给你的，按道理，本该是我们给什么，你就用什么！还给你挑一挑？你脸呢？”
　　任性的晁大小姐这话属实有些不好听，不过范川的组员们统一站在旁边装死，没人想替他出头。一是晁大小姐他们真的得罪不起，二嘛，确实人家分你东西就好了，你还挑三拣四？不占理啊！
　　再一次惹到晁大小姐，范川本就发青的脸上又白了几分。再瞄一眼没事一样的于影帝，人家却对自己咧出一个嘲弄的笑来。霎时间范川恍然大悟，自己这是中于影帝给自己下的套了！
　　“对、对不起……”可即使知道是于影帝故意挖的坑，但自己还是大意的往下跳了。眼下，直播镜头还在，范川只能干巴巴地向着晁大小姐道歉。
　　“呵！”对于范川节目里的各种作妖，晁佑芊真的是已经厌烦了，她别开脸，委屈地看向甄未，低声埋怨道：“看吧，叫你好心，我们自己昨天下午辛苦收集的天然食材，分给别人人家还不知足呢！”
　　“诶诶诶，知足的知足的！”生怕把晁大小姐得罪惨了，到时候他们真的一点食材都分不到了，彭舟力急忙站出来打圆场：“你们也知道，我们组其实并不擅长烹饪的，如今唯一会的，也就是用蒸笼蒸海鲜了，所以……甄、甄老师，晁大小姐，你们干脆就分一点用不到的海鲜给我们吧？”
　　为了能分得一些食材，彭舟力也直接豁出去脸跟着叫一个辈分比自己小的新人做老师了。可没办法啊，人家有晁大小姐当靠山，且烹饪水平确实高超，更重要的，不好好讨好人家，今天中午他们是真的要没得吃了！毕竟，已经尝到了古地球美食的美味，他们哪还愿意每天三餐都用营养液解决啊？哪怕是简单的蒸海鲜，味道可是都比营养液好得多呢！
　　从昨天起，天气变得越发恶劣的时候，海边就开始涨潮了。所以齐晓珂等人若想再像前两天一样去海滩上捡海鲜是没可能了。不过，好在晁大小姐的智能机器人可是海陆空三栖的啊！于是她们昨天下午是直接操控着机器人拖着一张网，下海随便捞一捞就让机器人返回了。
　　这颗星球上的海洋生物泛滥成灾，机器人这一网下去随便一捞，结果就捞到满满一网各种各样活蹦乱跳的海鲜。除了大家最熟悉的螃蟹龙虾贝壳，而且还捞到不少块头很大的海鱼，甚至还有块头硕大的乌贼和八爪鱼！当然，现在这些活生生的海鲜都被养在晁大小姐私人飞船上的游泳池里，如果彭舟力等人想要的话，必须冒着外头的狂风暴雨从晁大小姐私人飞船上再去运回他们现在直播的小厨房里。
　　活生生的海鲜，空间手环可是放不进去的。
　　晁佑芊也不是跟范川组的所有组员都过不去，既然人家都如此请求了，她也不能继续刁难人家不是？于是，晁大小姐大方地挥了挥手，同意彭舟力等人去捡几个海鲜了。而且未未今天主要烹饪的菜式是以辣菜为主，那一池子的海鲜她们也暂时是用不上。本来如果有河鱼的话，未未说还能做一道又麻又辣的水煮鱼呢！可惜机器人捞回来的是海鱼，看来午饭后得操控着机器人飞远一点找一找这星球上的河鱼了。
　　得了晁大小姐的允许，彭舟力和卞庆玉便开心的穿好防护服冲进别墅外的雨帘里。没办法，他们可没有晁大小姐那么高级的自带防护罩的雨伞。粱思灵则是犹豫地看了看那地面上溅起的雨花，最终还是跟上前面积极的两人。于影帝自认为自己今天是主持人，跟范川不是一组的，于是站在原地不动。范川则是暗戳戳地瞪了于影帝一眼，最终也只能不情愿地冲进雨帘中。
　　有晁大小姐高大壮实的保镖跟着，范川几人上了晁大小姐私人飞船也不敢探头探脑四处参观。一路直直被带到了游泳池旁，看到泳池里各种游来游去，爬来爬去的海鲜时，也是被大大的震撼到了。不过眼下时间紧迫，保镖们还在一旁虎视眈眈地盯着，他们不敢浪费时间，赶紧商量好今天还是继续老老实实的吃蒸螃蟹，其他海鲜也别尝试了，就开始用捞网开始捞起螃蟹。
　　结果彭舟力一网下去，就捞上来几个他们很是熟悉的海螺，当即几个人都吓得变了脸色。昨天，他们可不就是吃了这玩意，一个个在直播镜头前形象全无、涕泪横流嘛！


第49章 辣椒后遗症
　　海螺肉是什么味道, 彭舟力几人已经记不清了。让他们印象深刻的，是那辣得他们头皮发麻，呼吸困难以及唇舌被火灼烧一般的恐惧。捞网里的海螺, 被大家很有默契地丢回游泳池里。粱思灵即使昨天没吃海螺, 但看到自己组员们的惨样, 也是对这东西没有任何好感的。毕竟, 女明星是比男明星还注意自身的形象的。
　　被海螺吓到后，几人可不再敢一网下去随便捞了。他们盯准了那些大块头的螃蟹，一只一只小心网着, 等差不多捞了十只后, 彭舟力的目光就被泳池里几只巨鳌龙虾给吸引了。
　　“你们看那几只蓝色的张牙舞爪的东西, 我看了昨天节目的重播，甄老师好像是它叫龙虾的。这东西也是可以蒸着吃吧？我们干脆也捞一只尝尝？昨天看甄老师用它们煮海鲜汤很香啊！”即使没有直播镜头, 但自从彭舟力叫了甄未做甄老师后，这称呼私下也懒得改了。尤其是回想起甄未昨天烹饪的那些美食, 他这声“甄老师”就更加心甘情愿了。
　　彭舟力这声“甄老师”在范川听来很是刺耳, 但他此时更关心的, 却是彭舟力居然去看昨天节目的重播。
　　“昨天节目里我们都那样出丑了, 你怎么还有勇气去看重播？我以为你是恨不能把去找导演把节目的重播录像给删掉才是！”其实, 在所有嘉宾里，范川这个整张脸都肿成猪脸的, 才是最希望节目重播录像能彻底消失的那个人。
　　面对这个昨晚害自己出丑, 现在居然还没事一样调侃自己有勇气的范川，彭舟力冷笑一声, 阴阳怪气地怼了回去：“哎呀, 我不就是想看看昨天节目里的自己究竟丑成什么模样, 才勉强着自己去看重播的嘛！不过还好, 我好像不是最丑的那个~”
　　听完彭舟力这番话，范川脸色更黑了。昨天节目直播结束后，他把自己锁在房间里，越想越是难受，越是难受就越要去看自己在节目中的表现如何。当看到自己那张猪脸出现在镜头前时，他整个人简直要昏厥过去了。之后搜索到整个星网流传着不少他的猪脸表情包，更是让他又狠狠崩溃了一次。但同时，他心里对于甄未的怨念也是越发强烈起来。
　　从节目开播到现在，为什么出丑的总是自己？第一天那心机女就揭穿了自己的秘密武器，还讽刺自己烤的鸡又干又柴。第二天自己被她的辣椒所误导，结果被害得辣成了猪脸，成为全星网的笑点！不行，自己也一定要想办法，让那可恶的心机女也在节目中出一次丑！否则，自己这一口气，是咽不下去了！范川攥紧拳头，目光逐渐阴冷。
　　在彭舟力等人艰难的冒着台风推着手推车带着小半筐的螃蟹以及一只龙虾努力向小别墅前进时，甄未这边为了秉持要和观众们互动的宗旨，正一样一样介绍着自己今天烹饪要用到的食材，以及今天自己大概要做什么料理。而等到彭舟力他们走进厨房，正好就听到甄未向观众们介绍说麻婆豆腐是一道麻辣口味的古地球美食。
　　一听到“辣”这个字，范川当即就炸毛了。他觉得甄未是故意的，明知道自己对辣椒过敏，可甄未偏偏今天就是要做辣菜。再度回想到自己昨天在节目直播里的各种难堪，以及自己做了一整宿的噩梦，范川一时间没控制住自己的情绪，激动地尖叫道：“甄未！你绝对是故意的，你就想让我再过敏一次、再出丑一次对吧！”
　　行啊！这个心机女，自己还没有找到办法让她也出出丑，结果心机女先已经着手准备着让自己再一次出丑了！
　　齐晓柯和卓盼正好好地听着甄未形容麻婆豆腐麻麻辣辣、滑滑嫩嫩的味道，结果范川突如其来的尖叫直接就把已经完全沉浸在美食幻想中的她们给狠狠吓了一跳。等她们看清这“尖叫鸡”居然就是一直和未未过不去的范川后，当场很是不爽的大声反怼回去：“你叫什么！人家我们未未又没有让你吃，你激动个屁啊！”
　　“但是我现在闻不得辣味啊！”范川面色涨得通红，他认定了甄未做辣菜，就是故意要让自己难堪的。“对了，医生可以证明……”
　　“既然如此……”不等范川拉上医生证明自己的辣椒过敏体质，晁佑芊就淡淡地开口将范川打断：“那你们这组就自己到户外去烹饪吧！”
　　“怎、怎么可以！现在外面刮台风啊！”料到了晁大小姐会偏心甄未，但范川还是想为自己争取一下。
　　“怎么不可以？你们今天烹饪用到的厨具都是我提供的，现在我若收回，你们不是只能继续在户外用枯枝木叶生火了吗？”
　　“嘻，他生不起来的，外面可又是大风又是大雨呢~”齐晓珂在一旁很是幸灾乐祸。
　　“再说了，他以为他是谁呢？未未还故意针对他做辣菜，这明明是我们昨晚就商量好的，未未看我们大家都想吃，她才答应今天做给我们尝尝！”尚羽帮着进一步补充。直播还在继续，她可不想未未在范川的误导下被观众们误解。
　　“是啊，是我想今天尝尝未未做的麻婆豆腐，所以你觉得，我是故意要让你难堪的吗？”晁大小姐冷眼看着范川。
　　对于辣椒，香肠唇三人组其实也是有心理阴影的，只不过他们表现得并没有范川那么激动而已。当看到范川因为甄未说要做麻辣口味的麻婆豆腐，就不管不顾的冲上去对甄未鬼吼鬼叫时，他们心底里还是暗戳戳乐得其见的。
　　只可惜，后面晁大小姐站出来了呀！辣菜也是人家晁大小姐自己要吃的啊！若是让范川再和晁大小姐争辩下去，他们今天这顿午饭真的只有老老实实喝营养液了！这可不是他们想要的结果呢！于是赶在范川再度开口前，彭舟力先一步陪笑着向甄未和晁大小姐道歉道：“对不起啊，晁大小姐，甄老师，范川他这是被辣椒给吓怕了，所以才会对甄老师要做辣菜那么抗拒。不过没关系的，我们两组之间距离隔开一点，张导，再麻烦你把房间里的空气循环系统开到最强，这样一会我们肯定不会受到甄老师烹饪时散发出来的辣味给影响到的~”
　　说完，彭舟力不忘轻轻扯了范川一把，而范川尽管心里有再多的不满和怨恨，也只能在晁大小姐冷冰冰的视线下，不甘心的闭嘴点头了。
　　范川对辣椒如此激烈的表现，自然也是通过直播镜头，被观众们看得一清二楚。一部分的观众认为范川这样实在有些小题大做，而另一部分的观众则有些同情范川，认为范川对辣椒过敏这是事实，所以对甄未要做辣菜如此抗拒也是正常表现。一时间，好容易才和谐了一阵子的弹幕，又开始乌烟瘴气的吵起来了。唯一不同的，是这次大家吵架的时候，也不忘记要文明用语。
　　看到直播页面那一排排密集的吵架弹幕，于影帝很是扫兴地耸了耸肩，直接无视了这些弹幕，转身开始询问起彭舟力选了哪些天然食材，他们今天又要烹饪哪些食物。没办法，一会儿甄未烹饪出来的那些辣菜，自己肯定是不敢吃了。好容易争取到可以蹭饭的机会，结果对方却突然来了这么一招，现在他只能寄希望于自己的组员，别再像昨天的范川那样搞什么创意，只要是老老实实的蒸螃蟹，他就已经满足了。或许他一会还能借用自己主持人的身份，从甄未那蹭一些剩余的，暂时用不上的蒜蓉酱给自己的组员们用上，让那些对自己来说已经很美味的的蒸螃蟹变得更加美味。
　　嗯，这个时候，于影帝他又不要脸的把自己归纳为范川一组了。
　　有甄未介绍的那些新奇的、大家都不认识的天然食材在前，彭舟力再介绍起自己篮筐里的那些螃蟹龙虾时，观众们已经觉得没什么新意了。蒸螃蟹蒸龙虾，蒸来蒸去，范川组的也只会用“蒸”这个单一的烹饪手法了。哪像甄未，一天几种不同的烹饪方式，也一天几种全新的美食。最关键的是，甄未烹饪出来的美食无论怎样都是让人赏心悦目、勾人食欲的。
　　于是，就算先前有部分观众对于甄未组组员明知道范川对辣椒过敏，还坚持要甄未今天做辣菜有些不满，但心底必不可免的，还是对甄未一会儿要做的那个叫麻婆豆腐的辣菜充满期待。
　　几只螃蟹，一只龙虾，其实真没什么好介绍的，等彭舟力干巴巴的一个一个介绍完，并实诚的坦白他们一会也只会蒸螃蟹蒸龙虾后，一些弹幕已经不耐烦地开始催促起甄未，赶紧做她刚刚介绍的那些古地球美食。于影帝虽然对辣椒有心理阴影，但他可没忘记自己现在临时主持人的身份，于是只能照着那一条条催促的弹幕，向甄未转告观众们的要求。
　　其实就这么东拉西扯一下，时间也差不多临近十一点了。甄未和自己的组员们商量了一下，便同意提前进入烹饪环节，当作今天中午提早开饭好了。
　　电磁炉打开，炒锅架上，锅里烧上热水，加点盐，而后甄未便把昨晚做好的嫩豆腐切成块下锅先泡一下，这样能去掉豆腥味的同时，豆腐也不容易碎。
　　明明辣椒都还没用上，范川组的几人已经一脸警惕地瞪着自己这边，甄未好笑地摇摇头，提醒他们：“你们别这么一副如临大敌的模样，我觉得，如果单纯只闻辣椒的味道，你们还不至于过敏或嘴唇发肿。于影帝，您别忘了，昨天节目里范川剁好的辣椒末你还凑得那么近去闻了一下呢！然后不是什么事都没有嘛？”
　　甄未这么一提，于影帝才反应过来，昨天他们几人，闻到刚出蒸笼的辣椒味，除了觉得呛，但实际上并没有任何的不适。是后面他们吃了沾满辣椒末的海螺肉后，才被辣的死去活来吧？
　　想到这里，大家都对于自己的反应过度有些难为情，晁佑芊见状，更是毫不留情嘲讽一句：“嗤，真是矫情！”
　　“……”好吧，被嘲矫情的几人，不敢再关注甄未那边动作，老老实实去忙自己的蒸海鲜去了。


第50章 就这？？？
　　炒锅烧热倒油, 之后便往炒锅里倒入用智能机器人剁好的肉末。这肉末的肉还是昨天晚上甄未突然记起，赶紧控制着智能机器人去抓了一只块头比较小的野猪才得来的。
　　这是自节目开播以来，第一次有嘉宾捕捉野鸡野鸭以外的动物用来作为食材。好在就算是野猪这样比野鸡野鸭大得多的动物, 节目组的智能机器人也是能宰杀处理的。毕竟打一开始, 这型号比较落后的智能机器人, 主要作用就是用来处理被嘉宾们捉回来当做天然食材的各种野生动物。
　　野猪肉的肉末一下炒锅, 那肉的香味瞬间就飘散出来。甄未把肉末炒到变色之后，又加入自制的豆瓣酱开始煸炒。豆瓣酱一倒入锅内，那隐隐的辣椒味就开始传出来了, 不但不呛人, 反而还十分好闻。
　　于影帝被甄未提醒之后, 哪怕已经知道自己对辣椒的味道不过敏，但心里难免还是对辣椒怀有恐惧。结果甄未这豆瓣酱的香味一飘出来, 他的心思就又全部跑到甄未这口炒锅来了，完全控制不住自己的眼睛, 就这么一直盯着甄未又往锅里倒入切成末的葱和姜, 翻炒一会儿后, 继续倒入让自己恐惧的辣椒末。不、不对, 甄未刚刚和晁大小姐解释, 那红红的碎碎的调料是辣椒面！不过反正本质都是辣椒就是了！辣椒面一倒入，那熟悉的呛人的香味就出来了, 唯一和范川昨天那些辣椒不同的, 是甄未这辣椒的味道没有那么冲罢了。
　　看甄未做菜看得入迷的可不止于影帝一个人，同为香肠唇三人组的另外两人, 彭舟力和卞庆玉在往蒸笼里放完螃蟹和龙虾后, 也隔着远远的看着甄未不停的翻炒着那炒锅里让他们恐惧的红色。甚至是范川, 作为这么多人里唯一对辣椒过敏的, 他也是强忍着对辣椒味道的不适，紧紧的盯着甄未的一举一动，想把甄未炒菜的步骤给记下来。
　　哪怕心里已经对甄未怨恨到了极点，范川还谨记着自己要偷师的任务。
　　甄未翻炒颠锅加料的动作是看得众人眼花缭乱，不等众人看清锅内的情况，甄未就已经又往锅里倒入其他的调味品。正当空气中的香味越来越浓时，那一开始就从热水里捞出来并搁在旁边的豆腐块总算是被甄未倒入炒锅里了。白白嫩嫩的豆腐，被小心的在红色的炒锅里翻炒着，莫名就让人看着很有食欲。
　　作为临时主持人的于影帝，已经完全忘记了自己此时的职责，直播页面上那一条条和嘉宾们互动的问题弹幕被于影帝直接忽略，他只顾盯着甄未炒锅里那被染上红色酱汁豆腐块翻来覆去，最后表面又被撒上一层褐色的什么粉末。正当于影帝好奇着这粉末是什么调味品时，晁大小姐已经替他把问题向甄未问出来了。
　　“未未，最后你撒的这粉末是什么呀？闻着好像好辣椒一样有些呛。”
　　“是花椒面，麻婆豆腐嘛，它的味道主要就是又香又麻又辣，而花椒面就是负责其中的麻~”
　　听着甄未跟周围人一样一样介绍麻婆豆腐里的调味品，范川一边暗搓搓记在心里的同时，一边暗自嗤笑甄未的愚蠢。啧，这心机女，这时候怎么就不心机了呢？把自己这些调味品都说出来，也不怕其他人学着做出她那些古地球美食。不过她好歹还记着没把所有调味品是用什么制作的说出来，这些估计都够星网观众们琢磨半天了。当然，也够自己研究半天了。
　　正当范川心里各种腹诽编排甄未时，于影帝已经被那一锅红色的豆腐给勾得嘴里的口水开始泛滥了。他一边警告着自己别忘记了昨天吃完辣椒的教训，一边硬生生将自己的视线从炒锅里扯了回来，重新投到现场播放着节目直播的屏幕上。然后这一看，于影帝终于看见了被他忽略很久的，观众们想和嘉宾们互动的弹幕。而其中的几个问题，让于影帝直接皱起来眉头。
　　等到范川心里把甄未骂爽了，再抬起头时，就看到于影帝正一脸为难地看着播放他们节目直播的屏幕，而后又犹豫的望向甄未的方向。
　　诶？于影帝这是怎么了？难道弹幕说了些什么不好的话吗？而且他还时不时看向心机女……难道，是弹幕骂了心机女什么？呵~只要有人骂心机女他就高兴，所以他肯定要跟着一起看看，是哪位人才胆敢冒着被封号的危险如此大胆发言~
　　等到范川悄悄走到于影帝身旁，充满期待地看向他们节目直播页面上的弹幕，结果却发现，人家根本不是在骂甄未，而是在向甄未提问题。至于什么问题……
　　范川暗暗瞥了眼只顾着拍甄未烹饪的摄影机，嘴角勾起一抹冷笑。他知道于影帝在为难什么了，不过，既然于影帝如此为难，那就让他来当个“好人”，帮热情的观众们和“甄老师”互动吧！
　　“甄老师~”就在甄未给麻婆豆腐勾芡时，那刚刚还一口一个自己对辣椒的味道过敏的绿茶男，居然敢顶着自己这边越来越浓烈的麻辣味凑了过来，同时，还罕见地叫自己做“甄老师”？甄未的直觉，是这绿茶男估计又要搞什么事了。
　　和甄未想到一起的，当然还有一心想好好护着可可爱爱小姑娘的晁大小姐了。
　　“你过来干什么？这边辣椒味这么浓，你不怕过敏再肿成猪脸么！”
　　被晁大小姐如此直白的一怼，而且又一次被提到自己昨天的丑态，范川脸上的笑容都快挂不住了。好在，他很快调整好自己的情绪，`着脸继续没事一样笑着说道：“哎呀，刚刚我那是反应过度了，可甄老师不是说了嘛，只是闻辣椒味，我还不至于过敏呢~而且呀……”
　　看到范川眼里明晃晃的不怀好意，晁佑芊蓦地升起一股不祥的预感，正当她要打断这绿茶男的话，把他给轰走时，这绿茶男却率先一步，当着直播镜头扭头向着甄未说道：“甄老师，今天我们节目加入了和观众互动的环节，所以，现在有很多弹幕都在询问甄老师，想知道甄老师你这些调味品是由什么制作成的，以及……甄老师你能否教教大家，你烹饪这些古地球美食的具体步骤呢！”
　　一口气扯着嗓子把这些话说完，都不给晁大小姐开口的时间，范川心里十分得意。嘿，心机女，叫你一次次的让我出丑，现在，我倒要看看你要如何回答这些观众的智障问题！前两期节目就有些烦人的观众一直追问我那“秘密武器”是什么，甚至还执着的追到我的围博底下。但那又怎样？我就是不想告诉他们，我就是故意当没看见。
　　但现在我可是当着直播镜头问你问题的，我倒要看看你要如何糊弄过去，呵，不过不管你如何糊弄，我都会帮着观众们继续刁难你！
　　甄未本瞧着范川那茶得不要不要的模样，还警惕他会问出什么样为难自己的问题呢！结果，就这？？？
　　看到甄未愣住的表情，范川面上都快藏不住自己的幸灾乐祸了，就在他要再加把劲再加把火时，甄未却淡淡地开口了：“哦，这个问题啊？很简单啊！”甄未一边说着，一边往锅里的麻婆豆腐撒上青蒜，就准备出锅了。在小心地把锅里的豆腐倒入昨天准备好的砂锅中，并又一次撒上花椒面后，甄未开始认真的，对着镜头开始介绍起自己做这道麻婆豆腐时用到了哪些食材和调料，它们又是怎么制作出来的。比如豆腐，比如花椒面豆瓣酱等。非常详细的介绍完这些调味品，甄未更是把她刚刚做麻婆豆腐的步骤又详细复述一遍，还不忘提醒观众们要记得做笔记。
　　听着甄未一步一步仔细得就像是真的要教会观众们做菜一般，范川脸色一下子就不好看了。这个心机女疯了么？她不会是真想要教会观众们如何烹饪？可是等观众们都学会了这些古地球美食，那她自己还有什么优势可言？不、不会的，这女人可是心机得很啊！这些做法教程里，肯定是被心机女隐藏了一些关键步骤！少了这些步骤，观众们可没法学会这什么麻婆豆腐了！
　　呵！心机女，看我如何当众揭穿你虚伪的表皮！
　　“G？步骤就这些吗？甄老师你不会漏了些吧？我看你刚刚做得好像挺复杂的，哪有跟观众们说得那么简单？”
　　“所以你是想说我留一手了是吗？”甄未真的是烦死这绿茶男的阴阳怪气了。
　　“不不不，我怎么敢怀疑甄老师？我只是怕甄未说得不够完整，观众们没学会这道麻婆豆腐，到时候又要怪罪甄老师了。”听着甄未有些不善的语气，范川更认定甄未隐藏关键步骤了。哼，心机女，你就是留一手了！
　　“你……”
　　在一旁早就看不下去的晁佑芊，正要直接轰走范川这个没事找事的绿茶时，作为临时主持人的于影帝却突然开口了。
　　“诶，我觉得甄老师教得很详细啊！要不这样，作为今天帮观众们和嘉宾互动的主持人，就由我来现场学习一下，按照甄老师教的那些步骤，看看能否复刻出甄老师的麻婆豆腐如何~”
　　是的，刚才还怕辣怕得恨不能远离辣椒的于影帝，这会在麻婆豆腐持续不断的香味攻击下，他又一次向辣椒投降了。艾玛，辣椒虽然可怕，但这辣椒味闻着真的太香了！这么香的美食，如果自己学会了，以后不就能在家自己天天做着吃了嘛！


第51章 好吃吗？
　　其实对于昨天范川的辣椒蒸海螺, 于影帝依然还留有不小的心理阴影。但甄未毕竟不是范川啊！尤其是今天这麻婆豆腐还是甄未主要做给晁大小姐吃的。作为华国星域首富的千金，她有可能当着直播镜头，去品尝那能辣的人涕泪横流的辣菜吗？必然不能啊！
　　其实在甄未认真教授观众们如何制作麻婆豆腐的时候, 于影帝就反应过来了。就算甄未做的这道菜是辣菜, 哪怕这菜上面撒满了红红的辣椒面, 但它那辣度绝对是达不到范川昨天的辣椒程度！别忘了, 在第一天炒螃蟹的时候，甄未可就用到辣椒了。那时候，他们组的组员没有一个是被辣成香肠唇的！
　　摸清了这一点之后, 于影帝就心安理跟着观众们记起起甄未烹饪的过程了。等到范川又站出来作妖了, 他赶紧抓住机会, 想借机演练一番，看看自己学习成果怎样。面对于影帝的要求, 甄未当然没有意见。正好也能向观众们证明自己教的步骤没有任何藏私。唯一的问题是……
　　“于影帝，要想完全复刻我这一锅的麻婆豆腐, 还是有些困难的。毕竟于影帝你是没任何烹饪经验……额, 我是指正经的烹饪经验, 所以对这麻婆豆腐的火候以及味道把控, 你肯定是不如我的。”
　　“唉~理解理解, 是我贪心了。我也知道我以前做的那些玩意简直就是小打小闹，根本算不上是真正的古地球美食。所以一下子要向甄老师学习如此高难度的美食, 简直就是一步登天。不过没关系, 即使不能做到和甄老师一模一样的程度，但味道上只要稍微能过得去, 我就满意了~”
　　跟人家学习就要有学习的态度, 于是于影帝果断也改口跟着叫甄老师了。
　　面对于影帝如此诚恳的态度, 甄未和晁大小姐对视一眼后, 便让出了自己的位置，然后一步一步指引着于影帝，也做了一遍麻婆豆腐。
　　在甄未指导与影帝的同时，范川也在一旁紧紧的盯着，努力想要揪出甄未现在教导于影帝的步骤，是否比刚刚向观众们的指导过程多了哪几步。结果等到于影帝的麻婆豆腐也跟着出锅，倒入另一个盘子里，范川也没揪出甄未的任何错误。步骤基本跟甄未诉说是完全一致。
　　“嘿嘿嘿~我先来尝一尝，我第一次正儿八经烹饪出来的美食，味道究竟如何~”有了甄未的指点，于影帝除了豆腐切块有些大小不一，放的调料的量没控制好，甚至给麻婆豆腐勾的芡，都有些太粘稠了。但好歹，到底是有甄未在盯着，而且使用的这些调味品都是甄未自制的，于影帝就算这些小失误再多，但最后做出来的成果，还不至于难吃到翻车。现在主要就是看于影帝这喝惯营养液的星际人类，能不能吃的惯重口的麻婆豆腐。
　　甄未就这么看着于影帝一勺子下去，小心舀起一块切的并不怎么方方正正的，但沾染了红色的酱汁后看起来仍然很诱人的嫩豆腐，慢慢送入自己嘴里。
　　“唔……嘶……”
　　“怎样怎样？”范川看起来比于影帝本人还着急，“是味道不对吃不下去吗？”
　　“呼呼呼――呵――放、放屁！老子做的豆腐这么好吃怎么可能会吃不下去！”于影帝呼呼哈哈吸了好几口气后，才勉强咬碎了嫩豆腐把它咽下。“这么好吃的豆腐，你哪只眼看出味道不对了！”对于自己第一次真正意义上烹饪出来的美食，于影帝自然是要好好维护了，所以一个不小心就爆粗口了。况且，自己做的这一盘麻婆豆腐简直不要太好吃好吗！
　　作为一个从小喝营养液的星际人类，从来没接受过重口味的食物，所以刚入口豆腐的味道确实是又麻又辣，让他有少许不适，但经过昨天范川那恐怖辣椒的洗礼，于影帝对这豆腐的辣度是接受良好。况且豆腐又香又嫩，吃到嘴里真的会让人上瘾，想一口接一口的不停吃下去。
　　“不对吧于影帝？如果好吃的话，为什么你刚刚半天都咽不下去呢”范川坚持不懈地想要给甄未挑毛病，他认定于影帝是碍于甄未指点的面子，才不得以夸自己做的这盘麻婆豆腐好吃。
　　“那是因为烫！白痴！”于影帝对着范川翻了个白眼，“这麻婆豆腐又麻又辣，而且刚出锅的还这么烫，我嘴是铁打的吗？当然没可能一口就吞下去了！”于影帝嘴上说着，手上也不闲着，他又舀了一勺豆腐，这次记得稍微放凉一点，然后再吹一吹后，才小心把豆腐送进嘴里。
　　“可、可是……”范川看着于影帝半是皱着眉半是眯着眼好似很痛苦的咀嚼着嘴里的麻婆豆腐，仍然有些不相信于影帝的说辞。
　　“可是个屁，你若是不相信的话，亲自来尝一尝不就好了！”于影帝吞下嘴里的豆腐后不耐烦地怼范川。
　　“于影帝，人家可是对辣椒过敏呢！你这美味他怕是尝不得哦~”一旁齐晓柯“好心”地提醒。
　　“哎呀，我这不是被自己做出来的美食给美到了吗~这不就把范川对辣椒过敏的事给忘了哟~”于影帝也假装歉意地对范川笑了笑，之后转身招手对着自己组的其他组员道：“你们要来尝一尝吗？真的很好吃，根本不像昨天的海螺那么恐怖，辣的让人头皮发麻喘不上气。”自己如此成功的作品，于影帝已经迫不及待想要跟其他人分享分享，让他们领略下自己的烹饪技术，好好的夸一夸自己~
　　彭舟力和卞庆玉本来闻着空气中的麻辣香味，已经有些嘴馋了，这会于影帝一招手，他们再看于影帝也没有向昨天那么恐怖的涕泪横流的模样，当即就屁颠屁颠的凑了过来。
　　“桦哥你做的真的很好吃吗？”
　　“不会吃完之后又把我们的嘴巴给辣肿了吧？”
　　“你们看我现在这副模样像有事没事！”于影帝没好气地翻了个白眼，“要吃吃不吃拉倒！”
　　“吃吃吃，我们当然要吃，毕竟这可是我们桦哥辛辛苦苦做出来的第一道美食啊！”两人很狗腿的当即就给于影帝捧场。
　　虽然这盘红色的豆腐味道闻着很香，但两人在各自舀起一勺豆腐要送入口中之前，还是犹豫了一下。不过很快他们还是硬着头皮，张嘴一口吞入，胡乱嚼了两下后，意外瞪大双眼。嘿？还真的是好吃的！这红艳艳的豆腐辣是辣，而且吃完舌头也有些微微发麻，但是它确实不难吃啊！甚至可以算得上非常好吃了！比起范川昨天那个狗屁辣椒蒸海螺，简直是一个天上一个地下好嘛！
　　“好吃啊桦哥，超级好吃！”
　　“哇！又麻又辣又香又烫，是真的好吃！”
　　“嗯，虽然舌头有股麻麻辣辣的感觉，但是味道确实非常好！”粱思灵不知什么时候也凑了过来。
　　“真有那么好吃？于影帝这才第一次烹饪啊！”齐晓柯和尚羽不信邪的也挤也过来。
　　“哼哼~所以我可能其实是个隐藏的烹饪天才呢！”被众人这么簇拥着，于影帝越发得意起来，“你们不信的话也尝一尝味道吧~”
　　“尝尝就尝尝，不过我们不是你的组员，只会实事求是评价哦！”齐晓珂和尚羽也跟着一人一勺豆腐，等到嘴里的豆腐下肚后，她们沉默片刻，才不得不点头承认：“确实是好吃的。”之前是尝过了甄未做的炒螃蟹，对于辣味有些熟悉的她们对麻婆豆腐高了好几度的辣度没有任何不适，也就是豆腐入口后给唇舌带来的那一股麻意，是比较新奇的体验。
　　“呵！再好吃能有多好吃？”在晁大小姐眼里，只有她的小姑娘，那做出来的美食才是全宇宙第一好吃，于影帝这第一次正儿八经烹饪出来的麻婆豆腐算个屁哟！
　　“没事，芊姐姐你可以先尝尝于影帝这麻婆豆腐，然后再尝尝我做的~”
　　甄未知道，这么多人里，其他人说好吃都不算数，范川会觉得他们是在给于影帝面子。但如果晁大小姐吃了也说好，那才是真的好吃。为了进一步证明，在自己的教导下，于影帝做出的麻婆豆腐很成功，甄未亲自替晁大小姐舀了一小块豆腐，送到晁大小姐嘴边。
　　“……”晁大小姐本来只想吃小姑娘做的麻婆豆腐，可现在小姑娘都贴心的把豆腐送到自己嘴边了，自己再不吃可不就是当着直播镜头的面打小姑娘的脸了？想到这里，晁大小姐暗暗瞪了于影帝一眼，而后美滋滋的张口把豆腐吞入口中。
　　？？？莫名其妙挨了晁大小姐一记白眼，于影帝还想着自己这豆腐是不是不合尊贵的晁大小姐口味，结果，晁大小姐也是略带不甘地点头说道：“好吧，勉强算是好吃吧！”
　　行了，晁大小姐都说好吃了，这下范川不得不相信，甄未真的没有对星网观众们藏私了。“不！怎么可能！你是疯了还是傻了！居然真的没对观众隐瞒任何步骤！”自己坚持的“事实真相”却突然崩塌，范川只感觉自己再次被甄未给愚弄了，一时间有些受不了地失控大吼：“你真教会观众做你这道什么豆腐，对你有什么好处！”教会他们，自己这辛苦的偷学还有什么意义！
　　“你以为我是你吗？什么都要对观众藏着掖着。”甄未可没忘记范川之前对自己所谓的“秘密武器”各种严防死守，生怕被人发现这“秘密武器”的真身。“教会大家是对我没什么好处，但我为什么不能教他们？反正我会的菜品还多着，一道麻婆豆腐算什么？更重要的是，我们在场嘉宾都可以品尝到美食，但观众们却只看着我们烹饪，不是很可怜嘛？如果我教会大家，有兴趣的观众也可以自己在家里试一试，尝一尝，也算是参与到我们的节目中来，这样不更好吗？”
　　面对着直播镜头，甄未面不改色的撒谎了。教会这个时代人类古地球美食的做法，对她还是有好处的。实践也是引发人们兴趣的一种手段，等到大部分星网观众都对古地球美食产生极大兴趣，就更利于自己对古地球美食的推广了！


第52章 甄老师独美！！！
　　在甄未怼范川的时候, 晁佑芊却自觉的，已经去品尝起从刚刚就出锅倒进砂锅里的甄未版麻婆豆腐。她觉得，虽然于影帝做的麻婆豆腐味道还过得去, 但她仍需要小姑娘的正宗麻婆豆腐来洗洗自己的味蕾。
　　“哇！未未你这麻婆豆腐比于影帝做得还好吃！”
　　麻婆豆腐在古地球已经算是一道普通的家常菜了, 只要调味稍微还能过得去, 一般做出来都没什么难度。但, 自己家里做得麻婆豆腐，无论如何，味道肯定是比不上星级酒店里的大厨的。更可况, 甄未这个厨王呢？
　　豆腐完美均匀的切块, 配料恰到好处的比例, 火候精准得控制，就连起锅的时间, 甄未只凭着锅里沸腾起的泡泡，一眼就心里有数。这都是多年沉淀下来的经验和技术, 根本不可能是一个门外汉比得过来的。
　　晁大小姐这么一说, 当即就把齐晓珂尚羽这俩吃货给吸引过来了。于影帝做的麻婆豆腐味道已经很好了, 那么比于影帝做得还好吃的麻婆豆腐, 又是怎样的美味呢？
　　于是甄未这道从一出锅, 就被闲置在一旁的麻婆豆腐，就在众人你一勺我一口下, 很快就浅了两层。嗯, 期间除了甄未自己的组员，还多了几个浑水摸鱼的敌组成员。
　　“呼呼呼！真的, 未未做的麻婆豆腐确实比于影帝做得更好吃！”
　　“明明味道是很相似, 但……总感觉未未的麻婆豆腐, 麻辣得恰到好处, 豆腐上裹得红色酱汁都很均匀……还有那豆腐的韧劲……诶，说不上来，反正就是比于影帝得好吃得多了多了！”
　　“是的是的，两道麻婆豆腐完全就不是一个层次，未未这道麻婆豆腐，就连香味，都比于影帝的更诱人！”
　　“都混在空气中了你还能分出的哪种香是我的豆腐哪种香是甄老师的豆腐！”刚刚还享受着被众星捧月的于影帝，瞬间地位一落千丈，当然很是不痛快。就算自己是第一次正儿八经的做美食，但自己已经学得这么认真，做得这么认真了，味道就算和甄未做的有差，但能差多少？于是，于影帝也没去征求晁大小姐同意，自顾自的，用自己的勺子也舀了一块砂锅里还热腾腾不断冒泡的麻婆豆腐。
　　“唔……烫！好烫，但……太好吃了……”豆腐真的好嫩，却不是一抿就开的嫩，还有那掺在豆腐里的肉末，看着不怎么起眼，入口却又酥又香，牙一咬又整个化掉了。如此丰富的口感和味道，真的不是自己这初学者能比的！于影帝一边沉醉于甄未版麻婆豆腐的美味，一边对甄未心服口服。
　　在众人都急切地享用着甄未版麻婆豆腐的美味时，一旁刚刚整个人被打击得像是死机了的范川，却瞬间重启开机了。“看吧！你果然还是对于影帝藏私了！你教他做的麻婆豆腐根本就和你自己做的不一样！”总算是抓住甄未的把柄，范川很是得意。
　　“……”面对范川如此智障的找碴，甄未无语得都不想理他，但碍于直播镜头前自己的形象，她不得不耐着性子，表面是向范川，实则是向观众们解释：“做菜的人不一样，做菜的手法不一样，甚至做菜时那些细节都不一样，你叫于影帝做的麻婆豆腐怎么和我做的味道一样？”
　　“是啊，于影帝从第一步的切豆腐，切得就那一个惨不忍睹了，后面步骤要不是未未一直提醒，我觉得于影帝最后出锅的麻婆豆腐能不能吃都是个问题呢！”
　　完全没有任何烹饪经验的尚羽都能看出于影帝做麻婆豆腐其中一些关键问题来，更何况那些认真学习、火眼金睛的星网观众呢？本来大家就感动于甄未居然真的如此大方地公开自己调味品的秘密，还细心教导大家一步一步如何烹饪麻婆豆腐，心已经完全偏向甄未这边，这会见到范川一次又一次的给甄未找毛病，当然是毫不留情就对着范川开喷咯！
　　【简直是烦死范川了，刚刚甄老师在教于影帝前不就说过了，要想完全复刻她版本的麻婆豆腐根本就不可能嘛！】
　　【和甄老师的慷慨大方相比，范川真的是既斤斤计较，又小里小气！就他当初那罐破盐巴，我问了几次都故意不说，甚至还藏得更严！】
　　【格局不一样啊！甄老师明显是又大气又有底气。她敢教会我们，也不怕我们学会这道菜，因为她自信，就算我们学会了这道菜，但水平肯定是不能跟她比的！】
　　【格局不一样，人品也不一样！我算是看清范川这婊里婊气的绿茶了！你们听刚刚他那番话，以前大家问他“秘密武器”根本就是假装没看见！他就是不想被告诉大家！】
　　【是的，作为范川曾经的大粉，现在已经转黑的过来人告诉你，以前我给范川加油鼓励以及夸奖的私信，他都会温柔回复我的，唯独我一次好奇问了他“秘密武器”的问题，他就再没回过我私信了！】
　　【说实话，本来我看这个糊综的目的，是想看甄老师和粱思灵及范川三人的八卦的。但是，节目看到现在，我只想说，甄老师！幸好你觉悟了！粱思灵是真配不上你！】
　　【作为粱思灵的粉丝，我不得不遗憾的同意上面的观点！呜呜呜，灵灵你说你，长得好演技也好，可偏偏怎么就眼光不好呢！甄老师比那绿茶好那么多，你当初为什么要拒绝甄老师的告白啊呜呜呜！】
　　【可别可别，甄老师还是独自美丽，专心做菜好了。至于粱思灵……唉，我只能很遗憾的表示，年纪轻轻的，怎么就给瞎了呢！】
　　直播平台主要是针对那些粗鄙的、恶意针对甄未的言论进行禁言，这会看到弹幕里大多都是在抨击范川或嘲笑梁思灵的，工作人员也懒得管了。反正，从甄老师大方的仔细的一步步教大家如何烹饪麻婆豆腐起，他们就全部对甄老师转粉啦！甄老师真棒，甄老师最高！他们今晚回去就试试自己烹饪麻婆豆腐吧~哎呀，居然有一只臭虫敢骂甄老师，赶紧把它给禁言了！真是辣眼睛！
　　作为临时主持人，此刻的于影帝显然是不称职的。终于品尝到了心心念念甄未的手艺，他早就被彻底征服了。至于自己做的那一盘麻婆豆腐，已经完全忘到了脑后。现在的他，只想一勺接着一勺，把这一锅美味的麻婆豆腐给吃个干净彻底。至于现在直播页面弹幕都说了些什么，他根本就没空去看，更没空为现场嘉宾转达。
　　和于影帝一样，彭舟力卞庆玉几人难得有混水摸鱼吃到美食的机会，当然要不顾一切奋不顾身的抢食啦！显然，齐晓柯和尚羽陆达冠三人也意识到了不对劲，来不及阻止于影帝他们的不要脸行为，也知道根本没可能阻止他们这已经伸到锅里的勺子。他们现在唯一能做的，只有更加奋力的举起自己的勺子加入抢食行为。
　　就在大家疯狂抢做一团的时候，突然于影帝就面色涨红地放下了勺子，有些痛苦的吐了吐自己的舌头，很是难过道：“好麻好辣，我的舌头好像没知觉了……”
　　同于影帝一样，陆陆续续又有几个抢食的人放下了勺子。他们不约而同的一起做出吐舌头的动作，同样的还有涨红的脸。
　　“嘶，真的好辣呀！”
　　“又麻又辣，我的石头现在整个都跟火烧一样！”
　　“帮我看看我的嘴唇肿了没有”
　　被大家晾在一旁的范川猛地瞧见大家红红的眼眶红红的双唇，还以为他们又出现了昨天吃海螺的情况，正打算出言嘲讽两句时，于影帝又接着说道：“虽然好麻好辣，但是我还想继续吃怎么办？”
　　“我也是我也是，救命这个麻婆豆腐我根本停不下来……”彭舟力和卞庆玉一边嘶嘶吸气，一边跟着附和。
　　“……”范川硬生生把要嘲的算话给又吞回肚子里了，并庆幸还好自己没来得及开口。都辣成这样了还想继续吃，干脆全给我辣成猪脸算了！
　　甄未看着大家一个个面色发红，还不停的吸着鼻子，眼眶里盈着泪水，知道这是麻婆豆腐的后劲上来了。不过，这么久后劲才上来，这群星际时代的人反射弧是怎么回事？居然隔这么长时间才有反应？害得她刚刚还以为，这群人人均都是吃辣小能手呢！
　　“别急，电饭煲里还有米饭，米饭是解辣神器，也是麻婆豆腐的绝佳搭档。把麻婆豆腐浇在米饭上面，半勺麻婆豆腐半勺米饭，一口下去既能尝到麻婆豆腐的美味，又能很好的缓解麻婆豆腐的辣味的。”
　　电饭煲也是一开始甄未就自己收拾带过来的厨具，而在做麻婆豆腐之前，甄未就已经淘好米下锅蒸米饭了，隔了这么长时间，电饭煲里的米饭已经蒸熟了。至于为什么会记得带电饭煲？因为麻婆豆腐配米饭可是标配呀！在古地球时代，谁麻婆豆腐是干吃的呢？
　　被麻婆豆腐辣的直哈哈哈的众人，本来就舍不得麻婆豆腐的美味，听甄未说到米饭能解辣，当即一个个都拥到了电饭煲前面，手忙脚乱抢着要给自己先舀一碗白米饭。而晁大小姐，在所有人的勺子都伸进砂锅里一通搅和的时候，就已经皱着眉，不愿意再去动砂锅里的麻婆豆腐了。
　　甄未见状，当然是明白晁大小姐的洁癖是又发作了。不过很奇怪，为什么刚刚用自己的勺子给晁大小姐喂麻婆豆腐，她却能不介意地吞下呢？啊！难道是因为自己的勺子还没吃过，还比较干净的缘故吗？不过不管怎样，眼下还是先填饱晁大小姐的肚子比较重要。
　　“芊姐姐，要不我再去给你做一小锅的麻婆豆腐吧？”
　　“只一小锅吗？不够我吃啊！”晁大小姐看着众人用麻婆豆腐就着白米饭，一个个吃的头都不抬的，哪怕脸都辣的跟辣椒一个颜色了，鼻涕还吸得呼啦啦直响，可偏偏就是不愿意放下手里的碗，一边嫌弃的同时，一边不争气地也被馋到了。关键是，小姑娘做的麻婆豆腐确实好吃啊！晁大小姐有些后悔，刚刚自己就不应该那么矜持，第一口居然只舀了那么一小块豆腐，她就应该直接不客气的拿个大碗，分走锅里一半的麻婆豆腐，不、一半可能有些不够，那还是舀一小勺麻婆豆腐在碗里留给众人品尝，自己端走那口砂锅好了。
　　如果知道此时晁大小姐心里的所想，大家一定会礼貌的感激晁大小姐的贴心：我可谢谢你噢！还能这么大方的给我们留下一小勺豆腐！


第53章 主持人下线
　　瞧着晁大小姐一脸不知足的模样, 甄未无奈地摇了摇头。“一小锅就够了，你不怕辣吗？你看看他们那个模样，完全都没形象了好吗？”
　　“嗯, 我刚才只尝了一小块豆腐, 是有些辣, 不过还好, 我觉得我能承受得住。”比炒螃蟹还高了好几层次的辣度，以及新鲜的让舌头发麻的体验，晁大小姐都不讨厌, 甚至还有些喜欢。
　　既然晁大小姐都这么说了, 甄未当然是要……
　　“不行！”甄未是一点也不让步, “你第一次吃如此辣的食物，还是控制一下量比较好。而且除了麻婆豆腐, 我还会做其他几道菜，你一大锅麻婆豆腐配着米饭下去, 确定还能吃得下其他菜吗？”
　　“……”估计可能是吃不下了。于是晁大小姐只能遗憾的妥协：“好吧, 一小锅就一小锅吧……”她有限的肚子可是要留着再尝尝其他的美味呢！
　　至于甄未还要做其他什么菜？虽说也是以川菜为主, 但主要还是取决于她现有的食材了！比如说黄瓜, 刚好可以做一道酸辣可口的拍黄瓜。比如说茄子, 正好可以做一道辣度没那么强烈的鱼香茄子。还有昨天剩下来的三只野鸡，可以拿一只来做成宫保鸡丁。当然这些菜的量还是要稍微控制一下, 一下子吃这么多麻辣口的, 可别把这些人的肠胃辣出问题来。别说昨天的范川魔鬼辣没能让这些人肠胃有任何问题，那不是他们的魔鬼辣椒根本就没经过他们的肚子嘛！而今天的这几道菜, 可是要实实在在的吃进肚子里呀！
　　哦！对了, 最重要的, 最后装盘的时候, 可得记得单独给晁大小姐另外装一小盘。
　　做完一道麻婆豆腐，又教了于影帝做了一道麻婆豆腐，这闲下来还没多久的功夫，甄未又要忙碌起来了。
　　从节目直播开始到现在，范川只觉得自己的脸都要被打肿了，现在他学精了，哪怕心里有再多的怨言，也努力控制着自己管住自己的嘴。在他两眼放空站在一旁发呆，而其他嘉宾都在一口米饭一口麻婆豆腐的时候，晁佑芊就站在甄未身边，笑着看甄未再度架起炒锅，开始烹饪起新一锅的麻婆豆腐。
　　甄未的动作很快，但再快也赶不上那群吃货的速度。等到甄未小份的麻婆豆腐再度出锅，那群饿狼已经捧着手里的白饭眼巴巴的等着上菜了。没办法，砂锅里的那些麻婆豆腐已经被他们挖的干干净净连酱汁都不剩了。
　　“这些是我的！”面对众人如狼似虎的眼神，晁大小姐发出冷冰冰的警告。
　　这群饿狼，哪怕再凶残，但也是没那胆子和晁大小姐抢食的。他们深情地看着那锅美丽的豆腐被甄未单独装给了晁大小姐后，转身勉强又去抢于影帝那一盘麻婆豆腐了。虽然于影帝版的麻婆豆腐味道不如甄未版的麻婆豆腐好吃，但好歹味道也算不错不是嘛？用来配饭也刚刚好啊！
　　等到甄未的一锅鱼香茄子出锅，这些凶残的饿狼已经把于影帝的麻婆豆腐也挖得干干净净的，然后又可怜巴巴的捧着自己手里的白饭，一个个盯着甄未差点就要摇尾巴乞食了。这一次在装盘前，甄未谨记着先给晁大小姐装了一小盘。其他嘉宾们不怪甄未的偏心，也不计较晁大小姐的洁癖，反正有给他们留着美食就够了。尤其是范川组的组员，之前根本没机会吃到甄未做的任何美食的，这一次混在甄未组中混水摸鱼，吃的可是热泪盈眶。这时候他们再敢质疑晁大小姐的特权，那不是提醒晁大小姐把他们这些抢食的赶走嘛！
　　节目里嘉宾们各个吃得很是开心欢乐，而观看直播的观众们，还没从可以学到具体的麻婆豆腐做法的惊喜中缓解出来，直播屏幕里甄未又接二连三做了好几道看起来色香味俱全非常诱人的美食。上一秒他们还沉浸在学到了古地球美食的幸福之中，下一秒就陷入了只能眼睁睁看着嘉宾们大快朵颐的巨大折磨。于是，嘉宾们不干了，纷纷发弹幕表示抗议，你们吃归吃，可好歹再让甄老师给大家简略复述下刚刚那几道美食的做法啊！尤其是那个叫拍黄瓜的凉菜，感觉挺简单的，如果甄老师愿意教，他们肯定学的来啊！
　　但是，于影帝根本只故着自己狂吃，观众们的弹幕，是连看都懒得去看了。终于尝到甄老师做的顶级美味了，他还当什么主持人？没空！
　　观众们瞧着于影帝吃得双唇染得红艳，嘴角沾满红油，眼里还闪着感动的泪光（？），纷纷开始发弹幕吐槽于影帝的不尽职。哪怕是于影帝的忠实影迷，也跟着不客气地撸袖子下场了。
　　【导演这什么主持人啊！他不但不主持现场，也不跟我们观众和嘉宾互动啊！】
　　【说好的今天节目会和我们观众互动，所以，互动呢！！！】
　　【撤掉撤掉，赶紧给我们换一个正经的，能经受的住甄老师美食诱惑的主持人！】
　　【甄老师，求您看我们这边一眼啊！我想知道那个黄瓜的教程啊！】
　　于影帝和其他嘉宾都没去注意观众们的弹幕，但随时监视着自己节目收视情况的张导，可是将观众们的吐槽抱怨的弹幕看得清清楚楚。对此，张导不但没让工作人员去提醒嘉宾，反而心里有些幸灾乐祸的表示：对不起，现在在场的嘉宾，除了甄老师自己，没有人是能抵抗得住甄老师美食的诱惑的！因此，他们也没办法找到能替代于影帝的好主持人。至于为什么不请甄老师当主持人？嗨，甄老师只要负责好好烹饪就行了啊~
　　弹幕们刷了好一会，观众们见根本没人理会，嘉宾们依旧自顾自吃得开心，只能自讨没趣，压下心底那股怨气，认认真真看着节目中那些看起来红艳艳的，金闪闪的，漂亮得好似艺术品般的美食……被饿狼似的连形象都不顾的嘉宾吃得各种狼藉。嗯，还得忍受着他们嘶嘶嘶啧啧啧的吞咽声和吸气声。
　　不过，观众们看着看着，有些人不自觉又拿昨天范川的辣椒蒸海螺出来鞭尸了。
　　【嘿，大家看啊，同样是辣椒，同样是辣得人眼泪鼻涕直流，可是人家甄老师这些用辣椒做出来的美食，嘉宾们都被辣得那么狼狈了，可是就没一个人愿意放下手里的勺子和饭碗呀！】
　　【可不是么！昨天范川那海螺，于影帝他们嚼了几口可是直接就吐出来了啊！想必除了辣味，剩下的味道就一言难尽了吧？而甄老师这些红彤彤的美食，嘉宾们哪怕再辣，也要拼命吞进自己的肚子里啊！】
　　【或许……是辣椒辣度不同关系吗？范川昨天的辣椒，可是把嘉宾嘴唇都辣肿了一大圈，而甄老师这辣椒，顶多只把嘉宾们的嘴唇辣红而已……】
　　【前面说得很有道理。所以……说好的和嘉宾们互动呢？我倒是要问问导演，什么时候给节目开通味嗅觉体感模拟啊，我想亲自体验下，节目里这两种辣椒的区别啊！】
　　【虽然很大概率可能……范川的辣椒你再也体验不到了，不过，我也是迫切希望节目组能开通味嗅觉体感模拟！可恶，看于影帝吃得都忘记了自己的职责了，他以前拍戏的时候可是出名的敬业啊！所以甄老师的美食究竟何等美味啊啊啊！】
　　在这两条弹幕的带领下，观众们再度疯狂刷屏起，希望节目组能开通味嗅觉体感模拟的弹幕。
　　【说实话，其实在看今天的节目直播前，我根本就没对甄老师愿意公开自己调味品报太大希望，结果甄老师不但公开了自己调味品是用什么制作的，如何制作的，甚至还一步一步仔细教导我们如何烹饪古地球美食。但是，这教程对那些心灵手巧的大佬或许是有帮助的，而我这种手残党，只盼望节目组能开通味嗅觉体感模拟，让我跳过那些繁杂的步骤，直接品尝到甄老师亲自烹饪出来的美味啊！哪怕付信用点我也是愿意的！】
　　观众们的呼声，再度引起了张导的注意。他瞥了眼不远处吃得高兴，但没在节目镜头里出现的晁大小姐，心里一动。要不，自己就借着此刻晁大小姐心情好，再借着节目与观众的互动，趁机向晁大小姐提出追加资金的要求，给节目组换一台带味嗅觉体感模拟技术的摄像机？到时候，观众们再想体验味嗅觉体感模拟，可以采取付信用点的方式，多少分钟多少信用点，而赚来的这些信用点，自己可以和嘉宾们分成，让自己和嘉宾额外多赚取一份小外快，何乐而不为呢呢？
　　想到信用点，张导就愈发心动了。他等到嘉宾们都吃得差不多了，晁大小姐也放下自己的勺子，满足地用丝帕擦了擦自己的嘴巴后，才拼命使眼色让于影帝注意下观众们的弹幕。
　　只可惜，于影帝饭菜都吃完了，但嘴巴辣得红艳艳得就像是涂了口红似的，此时的他只顾着吸气解辣，根本就没精力去看张导的暗示。不止于影帝，几乎所有的嘉宾，都顶着这么一张烈焰红唇，面色发红，然后和于影帝一样斯哈斯哈喘气。甄未看着大家如此反应，才后知后觉反应过来，自己一开始是不是得准备个解辣的饮料才对？哪怕多煮几杯豆浆也是好的呀！
　　不过，这么多嘉宾都被辣得如此狼狈，而晁大小姐……
　　甄未看着晁大小姐只比之前红了几个度的双唇，其他却没看出任何的不适，不但不需要大口吸气解辣，人家甚至连脸色都没任何变化。
　　“？？？怎么一直盯着我看？我牙齿上粘了辣椒皮么？”
　　吃辣椒晁大小姐脸色没任何变化，但甄未直勾勾的凝视，却让晁大小姐双颊开始微微泛红。哎呀，小姑娘别这么一直盯着自己啊！怪害羞的~
　　“……没，看芊姐姐好看。”看不出来，原来这位大小姐是个强人！
　　听到甄未如此称赞，我们晁大小姐面色越发红润了。


第54章 双标大小姐再度上线
　　等到嘉宾们都休息得差不多了, 辣劲也缓得差不多了，于影帝这才注意到张导那快翻上天的白眼。
　　“诶，张导, 怎么了？刚刚我只顾着吃, 都忘记帮观众和嘉宾们互动了, 真是不好意思啊~嘿嘿~”
　　嘿嘿？你还好意思嘿嘿？你嘿嘿个屁哦！
　　张导冷着脸, 指了指屏幕上那些又开始刷屏的弹幕，压着心里的不爽和怒火，示意于影帝现在继续和观众们互动。吃吃吃！就知道吃！吃那么多还不好好干活！
　　本来, 直播到嘉宾们吃完各自烹饪的食物后, 直播就差不多结束了。不过自从甄未来了之后, 张导已经不硬性规定嘉宾必须把自己收集的食材全部吃完才能结束，否则的话, 晁大小姐那一泳池的海鲜要怎么破？反正，现在吃甄未烹饪的古地球美食, 已经不再是一种折磨了, 强求所有食材用完吃完, 也没必要了。
　　再说了, 说好的今天的直播, 是要和观众互动的，这互动还没多少呢, 直播就结束, 不是等着找骂么？最起码，先把观众们目前最迫切的要求解决了不是？
　　接到了导演的眼神示意后, 于影帝总算记起自己现在临时主持人的身份了。他哑着声音轻咳了两声, 象征性地也跟观众们道歉, 然后直接略过那些抨击他嘲讽他不称职的弹幕, 专心看起其他十分诚恳十分认真向节目组提出建议的弹幕。
　　“诶？张导，我们很多观众都要求节目组能开通味嗅觉体感模拟呢！他们也想尝一尝我们吃到嘴里的美食的滋味呀~”
　　“咳……这个……”张导这时候假正经的在镜头外为难解释：“我们节目组经费不够，目前使用的摄像机没有这个味嗅觉体感模拟技术。”
　　“哦哦！大家听到了吗？我们摄像机没这技术，所以不能给大家开通味嗅觉体感模拟了。”于影帝很实诚地又向观众们转达了一遍导演的意思。
　　“……”老子是让你转达我的意思吗？我声音都收录进去了，观众们可是听得清清楚楚，还用得着你转达？老子是想你继续念观众们那些坚持不懈请求开通味嗅觉体感模拟的弹幕，顺带再帮着观众们求情啊！结果你一句“不能给大家开通”就完了？他昨晚真是脑子进水了，才同意让于影帝来当临时主持人的。
　　幸好，于影帝被辣椒辣得有些蒙头，反应神经有些迟钝，但另一边也开始看观众弹幕的甄未，可是瞬间反应过来，这个味嗅觉体感模拟技术，或许对于自己推广古地球美食会带来很大的帮助。根据原身的记忆，甄未当然明白，味嗅觉体感模拟是一种非常高科技的，能直播的同时，传达嗅觉和味觉数据给观众的一种摄影技术。
　　“诶？可是，好多观众都想能体验一下我做出来那些食物的味道呢~张导能不能为了观众们，换一台摄影机呢？”
　　甄老师，干得漂亮！张导在镜头外恨不能给甄未飞一个媚眼。看看看看，人家这才叫上道呢！于影帝你那算什么玩意！
　　尽管张导内心高兴得要飞起了，但表面上，他还是十分遗憾的，用沉重的声音回答道：“对不起啊甄老师，我们组真挤不出多余的经费了……”
　　“但观众们这么热情的支持我们节目……”
　　“嗯……如果我们节目组的投资方能追加投资的话，或许我们节目组就能为了观众换一台带有味嗅觉体感模拟技术的摄影机了~”张导一边说着，一边扭头期待地望向“投资方金主爸爸”晁大小姐。
　　“干嘛看我？”晁佑芊本来还回味着刚刚那些辣菜的美味呢，结果在小姑娘的轻推下才回过神，就发现张导用很恶心很肉麻的目光盯着自己。
　　“很……很多观众想体验下嘉宾们品尝古地球美食时的感受，所……所以希望节目组能换一个更高科技的带有味嗅觉体感模拟技术的摄影机。”对上晁大小姐压迫感十足的视线，都已经打好小算盘的张导又觉得压力山大了。
　　“那关我什么事？”在晁大小姐看来，观众们对节目的要求已经不重要，节目收视率也无所谓了。反正，她已经幸运的遇到了小姑娘，已经品尝到了真正的古地球美食。只要能把小姑娘给拐走，这个自己当初排除万难办起来的节目，就算直接被腰斩了都没关系。
　　“……”面对如此任性的晁大小姐，张导能怎办？他总不能跪下来求着人家大小姐追加资金吧？关键是，就算他真愿意舍脸跪下来，人家晁大小姐也不会给自己这个面子啊！
　　而听到晁大小姐如此任性的回答，节目直播页面的弹幕也是一片的哀嚎。
　　【不要啊大小姐，求大小姐可怜可怜我们，让我们也尝到甄老师亲手烹饪出来的美味吧！】
　　【求求了晁大小姐，就给节目组再配一台更高级的摄影机吧！后续也可以继续为节目赚信用点啊！我们愿意付费体验的！】
　　【别求求了，你们觉得晁大小姐缺这么点信用点吗？倒不如？我们一人一信用点集资给节目组换设备？】
　　【呵，就算集资给节目组换设备了，但连接通嘉宾光脑获取嗅觉和味觉的数据，再传输给观众，不但要经过嘉宾的同意，还得征得上面批准许可呢！你们觉得这事……张导几天能办下来？估计等办下来了，这一期的节目都结束了。】
　　【啊啊啊，别啊！我记得甄老师只是飞行嘉宾吧？能把甄老师改成常驻嘉宾，换掉范川么？】
　　嘉宾们午饭都吃完了，范川也找不到给甄未挑毛病的机会了，这会只能安静地跟着其他嘉宾一起观看观众们的弹幕，好及时和观众互动，及时给自己拉回一点好感度，结果，这一条要换掉自己的弹幕正好就这么慢悠悠的滑了过去，当即范川的脸就直接黑了下来。
　　这条弹幕，张导自然也看在眼里。他心中暗自计算了一下，思考着说服甄老师成为节目组常驻嘉宾的可行性。毕竟，今时不同往日，现在节目的热度可都是甄老师带给的，观众们大部分也都是冲着甄老师的那一手手艺来的。以前节目组邀请甄未，那是给你面子，看中你和粱思灵那点破事，给节目组加点热度，你爱来不来，不来也无所谓。现在节目组想请甄老师当常驻嘉宾，就要看甄老师给不给节目组面子了。现在的甄老师，可真的是爱来不来，不来也无所谓。对甄老师自己无所谓，对节目组嘛……那可就关乎节目的生死存亡了！张导可不希望，好容易自己制作的一档节目终于爆红，结果又要无声无息沉浸下去。
　　然而，就在张导心里各种纠结，并纠结得都忘记要换摄影机时，甄未却开口替观众们求情了。
　　“芊姐姐，难得我们节目现在有这么多的观众，我们也多亏有大家的支持，节目才能频频登上热搜，被全星网所知悉。所以，不如我们就让张导换台摄影机，满足下观众们的要求吧？再说了，我也挺想把古地球美食推向整个宇宙，让大家都能品尝到古地球美食的美味呢~”
　　比起晁大小姐那些智能机器人，一台带有味嗅觉体感模拟技术的摄影机真不算贵了。况且，观众们还愿意付费体验，这买摄影机的信用点，根本用不了几天就能赚回本的。目前甄未更关注的，当然是利用高科技摄影机，利用味嗅觉体感模拟技术，努力把古地球美食推向全宇宙！
　　甄未话音刚落，上一秒还一脸“无所谓关我屁事”的晁大小姐，下一秒当即变脸，对着张导严肃说道：“未未说的没错，观众如此支持我们的节目，我们当然也该认真回馈观众！节目组的摄像机真的太落后了，早叫你们换你们不换，赶紧明天给我换一台最新型的设备，当然要带有味嗅觉体感模拟的技术！不对，今晚就给我换好摄影机，明天我就让人开通为嗅觉体感模拟！”
　　“……”大小姐你什么时候对我们说过节目组的摄像机太落后了？当初不是你说的这节目随便拍一拍，摄像机也随便能用就行吗？不过无论怎么样，现在能换摄像机当然是最好了。不愧是甄老师，现在只求甄老师您下一期的节目能继续当我们的常驻嘉宾吧！
　　张导好容易摄像机的问题解决了，但现在心里又牵挂起甄未能否愿意留下来当常驻嘉宾的问题。不同于张导心里这么多心事，星网上的观众们在得知节目明天就能开通味嗅觉体感模拟后，个个开始激动的狂欢庆祝。
　　【太好了！真不愧是甄老师！】
　　【我以前真是眼瞎，居然没发现甄老师是这么好的人！】
　　【不但愿意为我们公开那些调味品，还仔细教导我们麻婆豆腐制作过程，现在更是为我们向晁大小姐求情，为我们争取福利。甄老师真的是太太太好了！】
　　【我宣布！从今天起，我就是甄老师的脑残粉！打死也不脱粉的那种脑残粉！！！】
　　而在大部分的观众们都忙着庆贺的时候，总是有那么一部分的人，他的关注点总会会跑偏。
　　【大家有没有发现？晁大小姐真的太宠甄老师了。无论张导和我们如何祈求，都敌不过甄老师的一句求情啊！】
　　【发现了发现了！我早就发现了！晁大小姐和甄老师，在节目里真的有些亲密过头了吧？晁大小姐各种对甄老师双标，甄老师也各种给晁大小姐特殊待遇！】
　　【晁大小姐还不至于为了什么热度和甄老师炒cp，所以，她们两个人是真的在谈恋爱吧？】
　　当天晚上，【晁大小姐宠甄老师】、【晁大小姐和甄老师恋爱】接连两个词条上了热搜，但又被秒撤下热搜榜。大部分星网网民还没搞懂发生了什么，注意力又被转移到新的热搜上了。
　　【麻婆豆腐翻车】
　　？？？麻婆豆腐是什么？这又怎么翻车了？


第55章 残菊飘零
　　伴随着【麻婆豆腐翻车】这个词条登上热搜榜, 当初最早推荐“忆苦思甜”的营养液博主，现在已修改为古地球美食博主的晟晟哥，他昨天发的长文底下涌进大量的评论。以晟晟哥对于“忆苦思甜”的关注, 以及对甄老师的推崇, 星网网友们都猜测晟晟哥估计也按照甄老师的详细步骤, 私下制作了麻婆豆腐。那么, 这个晟晟哥私下制作的麻婆豆腐，是否翻车呢？
　　也不怪大家对这个【麻婆豆腐翻车】如此在意，因为, 昨天有许多看了节目直播被馋到的观众, 在直播结束后当天下午就去星网上购买相关的天然食材以及制作豆腐等主要材料, 其他调味品也一一凑齐，就在大家自信满满的尝试着自己去烹饪一道麻婆豆腐。结果, 最后无一例外全翻车了。
　　从晟晟哥围博底下的评论可以看出，有些观众辣椒面放得太多, 最后做出的豆腐让他们也步上于影帝他们的后尘, 一个个被辣成香肠唇。有些观众, 则是花椒面撒得太多, 辣味还没品尝出来, 舌头先被麻得没知觉了。这些调味出错的比比皆是，不过有一开始, 在切豆腐的时候, 没设定好万能处理机，直接把豆腐切成豆腐泥的, 这最后出锅的麻婆豆腐泥, 黏黏糊糊成一团, 简直堪比黑暗料理。
　　当然, 第一次品尝这些重口味的星际人类，大部分是受不了如此强烈的麻辣味，对于他们看起来同样红红艳艳看起来很诱人的作品，却做不到像节目中嘉宾那般，能忍着麻辣一口一口吃个不停。大家很快就反应过来，他们这“麻婆豆腐”应该是翻车了。可是为什么会翻车呢？明明都是按照甄老师的步骤一步一步来的啊！难道真像范川说的那般，甄老师偷偷对大家藏私了？
　　对于这些置疑甄老师是否藏私的评论，晟晟哥很快就发出一篇博文统一给出回复。相比以往的图文丰富感情充沛看起来让人很有食欲的长文，晟晟哥这次发出的博文很是简短。博文最开头他回答了网友们最关注的问题，他私下确实尝试着做麻婆豆腐了，但是和大家一样，他的麻婆豆腐也翻车了。但晟晟哥总结了自己翻车的原因，认为根本不是甄老师对大家藏私。而大家麻婆豆腐集体失败的主要原因，估计都是毁在没有甄老师制作的豆瓣酱上。
　　之前甄老师就说过了，豆瓣酱并不是那么容易制成，而且大家普遍都没有晁大小姐的土豪专用催化仪，所以对于这个关键的调味品豆瓣酱，大部分星网网友应该是直接把它给忽略掉，或者直接把未制作完全的豆瓣酱拿去使用。没有完全制作好的豆瓣酱味道应该是有些奇怪，以至于最后大家做出来的麻婆豆腐，味道都跟着奇奇怪怪了。至于那些没有放豆瓣酱制作成的麻婆豆腐，都缺少了主要调味品，那剩下的味道估计也只剩下单纯的由辣椒面和花椒面带来的麻和辣了。
　　经晟晟哥这么一分析，网友们也都反应过来，并纷纷赞同。确实，其他调味品都很容易获得，但是唯独这个豆瓣酱的制作过程真的是又复杂又麻烦，仅凭普通网友家用的万能处理机是根本不可能一下午时间就制作完成的。因此很多人就是直接把豆瓣酱这个调味料给省略掉了。
　　得出大家麻婆豆腐翻车的原因之后，许多人又在星网上哭着喊着希望甄老师能把她自己制作的豆瓣酱拿出来售卖。当然这些评论很快就被其他更加理智的观众给反驳了：与其希望甄老师制作豆瓣酱拿出来售卖，你还不如希望那些商家能抓住商机，认真研究甄老师说制作豆瓣酱的过程，并严格按照甄老师制作豆瓣酱的标准，生产出比较正宗的豆瓣酱投放到星网的天然食材超市售卖。
　　于是，当天就有不少的网友跑去一些主经营天然食材的超市商家底下留言：【新的生财商机就给你们摆在眼前呢！希望你们不要不识抬举，尽快去研究出正经的豆瓣酱来啊！】
　　别说，不少的商家还真的抓住这次火遍全网大家纷纷求购的豆瓣酱商机，他们一遍一遍的重复观看着甄未在节目里谈到的豆瓣酱制作过程，并开始联系厂商，只盼望赶着第一批生产出星网观众们需要的豆瓣酱，先友商一步把这笔钱给赚到兜里。
　　星网上网友们因为麻婆豆腐以及豆瓣酱闹成一团，但甄未这边，却根本没人去顾及大家又在吵什么幺蛾子。因为他们也在为晚上的晚饭吵成一团。比如说，尝过甄未中午特意留下一点的麻婆豆腐拍黄瓜宫保鸡丁鱼香茄子等几道川菜的卓盼和洪泓坚持要晚上的晚饭继续吃这些红彤彤的看起来很辣的美食，这些麻麻辣辣的味道，他们尝过之后是欲罢不能！但明显被中午的辣菜吃的喉咙已经有些发痒发肿的陆达冠，却有些不愿意了。虽然中午那些辣菜真的很美味，但如果他晚上继续再吃下去的话，这喉咙估计就别想再唱歌了。为此他还特意拉上了同为歌手以及同样需要唱歌跳舞的齐晓珂和尚羽，希望她们能站在自己这边。
　　结果，齐晓珂直接忽视陆达冠的求助，尚羽根本没有一点自己身为偶像的自觉，下午的时候她喝过跟组医生给她开清热降火的药剂之后，她就感觉自己满血复活了，晚上再吃多少辣菜都不成问题。尚羽这样中午被辣的不要不要的，都迷上了麻辣的味道，更别提整个人基本上没什么影响的晁大小姐了，她也是坚持甄未晚上继续做辣菜的人之一。有晁大小姐撑腰，哪怕甄未的经纪人老妈子毕志雄其实也受不了晚上继续吃辣，但陆达冠基本上是没什么希望了。尤其是尚羽还尖锐地朝着他囔囔：“如果你吃不了的话晚饭就自己老老实实去喝营养液吧！”
　　喝营养液，还是继续吃辣得自己死去活来得古地球美食，陆达冠当然是毫不犹豫选择了美食！至于于影帝几人，他们倒是想发表下自己的意见，只可惜晁大小姐很快就发现了这几个浑水摸鱼偷偷不要脸蹭饭的，直接把这些敌组组员不客气从自己飞船上轰走。
　　甄未无奈的看着陆达冠以一人之力同几个凶残的女生对抗着，到最后却无奈妥协，自己的老妈子经纪人又拼命对着自己使眼色，只能及时开口道：“晚上就不烹饪古地球美食了，大家就将就着自己喝营养液吧~”
　　“啊！为什么！”
　　甄未话音刚落，晁大小姐就第一个跳出来抗议！
　　“中午大家重油重辣的吃太多了，我怕你们肠胃受不了，所以今晚还是老老实实喝点营养液，清淡的同时还能补充一下今日所需的营养。”其实甄未主要还是担心这些人第一次就吃下这么多重口的川菜，虽然身体扫描没什么大碍，这吃到肚子里的东西，可是要消化一晚上的啊！这一晚上的时间，谁知道又会有什么变化呢？这个时候，甄未就不得不承认营养液的便捷了，既能给大家充饥的同时，又能补充身体所需要的营养。
　　看到甄未如此坚持，大家哪怕再不甘愿，也只能乖乖妥协。没办法，没看到晁大小姐都不甘不愿地闭嘴了吗？
　　而事实证明，甄未的担心是没错的。
　　第二天早上台风依旧，早上的早饭甄未仍然是简单的只准备了咸稀饭配油条，这次晁大小姐根本不给其他人来蹭饭的机会，很是迅速的稀里呼噜喝完了两大碗咸稀饭，就带着甄未去小别墅里集合准备直播了。此时小别墅一楼大厅里正聚着陆达冠尚羽几人，他们正努力想摆脱于影帝等人，去晁大小姐的私人飞船蹭饭。结果还没等他们去蹭饭，人家晁大小姐就带着甄未来了。
　　得了，看来这顿早饭已经没机会蹭了。
　　晁大小姐得意地看着这些不要脸蹭饭的一瘸一拐向着昨天小厨房方向前进，莫名扭头问甄未：“他们这是怎么了？走路姿势这么奇怪？昨天冒着台风出门被风刮得摔到了？腿受伤了？”
　　“……”甄未仔细观察了几人的背影，尤其是昨天用自己那巨大勺子抢食抢得最狠最凶的陆达冠，看他时不时捂了下自己的屁股，于是摇头对晁大小姐解释：“我觉得他们不是摔了，而是吃多了辣椒，晚上拉肚子了，所以现在屁股疼吧？”
　　听完甄未的解释，晁大小姐大惊失色地瞪大了双眼。她不是震惊于嘉宾们吃辣椒会屁股疼，而是……
　　“可可爱爱的女孩子怎么可以说屁股疼呢！未未下次我们要文雅一点，也不能盯着那些臭男人的屁股看！”
　　于影帝从旁边路过，听到晁大小姐和甄未的对话，羞愤地捂住自己屁股，一颠一颠跑进厨房。昨天中午那顿红彤彤的麻辣辣的古地球美食，他吃得很是开心很是痛快。但到了半夜，肚子突然一阵不适，等冲进卫生间后，他的屁股终于也体会到了那麻麻辣辣的感觉，简直酸爽！
　　“晓珂，你……”看到于影帝慌忙落跑的背影，甄未转而扭头关心起同样路过的齐晓珂，视线下意识地瞄向齐晓珂后面。
　　“我没事我屁股很好我今天还能继续吃辣的！！！”齐晓珂红着脸吼完这句话，也捂着屁股跟着跑去厨房。
　　甄未回过头，对上晁大小姐一脸的不赞同时，无辜地耸耸肩道：“我这次没说屁股，是齐晓珂说的。”
　　晁大小姐能怎办？小姑娘对她耸肩装无辜的模样真的太可爱了啊！她不舍得继续追究小姑娘啊！算了，屁股就屁股吧，只是下次得提醒小姑娘，说归说，但别盯着别人的屁股看就是了！


第56章 定价
　　在一群走路姿势有些奇怪的大男人里, 范川算是唯一一个正常的了。毕竟碍于自己对辣椒过敏的体质，哪怕昨天自己的组员集体背叛了他，一个个凑到甄未那吃辣椒吃得飞起, 他也只能不甘心地守在角落。且连续遭到多次打脸, 他后面更是安静得不敢再搞任何幺蛾子了。
　　这会, 明明听到了甄未和晁佑芊的对话, 也看到了其他嘉宾们奇怪的走路姿势，但碍于直播还没开，且……晁大小姐对甄未明显到不行的袒护, 他可不敢再说出什么得罪人的发言了。
　　昨天直播结束后, 范川是被自己的经纪人训了一顿。本来, 来参加这个节目，他一是要提升自己的人气, 而是想勾搭上晁大小姐的。结果，晁大小姐好像已经被自己得罪了, 而自己的人气……第一期第二期节目自己人气都是呈上升的趋势, 可到了第三期, 甄未来节目秀了一手自己的烹饪水平后, 自己的人气就直线下降。尤其是昨天过后, 自己的粉丝数更是断层式下跌！
　　而造成自己人气下降的原因，根本就是因为这个心机女的出现！
　　明明心里很是愤怒很是不甘, 但现在, 自己却只能硬生生憋着。昨天经纪人是严厉警告自己，剩下几天的节目直播, 别再去惹甄未, 否则, 人气下降、粉丝脱粉是小事, 真惹到晁大小姐了，到时候就是跪着求自己都没用了！
　　行吧，人家已经搭上晁大小姐，自己现在自然是惹不得的。剩下没几天的节目，自己还是安分点，然后抓住最后的机会研究出比心机女更好吃的古地球美食才是关键！
　　小厨房里，张导正兴奋地摆弄着新到的新型微型摄影机，他见嘉宾都聚齐了，便激动的开始发言。
　　“大家~多亏晁大小姐的慷慨大方，我们最新型的带有味嗅觉体感模拟技术的摄影机已经到了哟~而且我们也获得了开通味嗅觉体感模拟的许可~现在节目就差哪位嘉宾愿意让摄像机和自己的光脑连接，让摄像机获取大家品尝美食时的味嗅觉数据~”
　　张导这番用着很是荡漾的语气说出来的喜讯，却并没得到嘉宾们热情的支持。众人要么低着头，要么扭头望着窗外，集体保持沉默。让摄影机连通自己的光脑，虽说只获取味嗅觉的数据，但，谁又能保证，自己脑光里的一些隐私，会不会被不小心给曝出去呢？那可是直播摄影机呢！真有什么隐私被曝出去，都第一时间直播给观众了，自己就算想阻止都来不及啊！
　　见嘉宾们如此不配合，张导既没有灰心，也没有埋怨嘉宾们。也不怪嘉宾们有如此反应，毕竟在场的可都是明星，他们对自身隐私最为看重。曾经就有一个明星，被一个综艺节目用摄影机连接了光脑，导致自己一些私密照片全部流出。这档综艺节目相关人员虽然最后都受到应有的惩罚，但这位明星，也自此退出了娱乐圈。
　　为了能说服嘉宾们，张导直接给大家看了一堆的证明，保证这款最新型智能微型摄影机在未经过光脑主人授权，是不会窃取光脑内任何隐私。并拿自己的光脑做实验，给大家演示，如果没经过张导本人同意，摄影机确实无法窃取张导光脑内的任何隐私。最后，张导更是丢出一个重磅炸弹，让在场除晁大小姐外的所有嘉宾都心动了。
　　张导丢出的这个炸弹就是：只要愿意让摄影机连接自己光脑并获取味嗅觉数据的嘉宾，在节目一天的直播结束后，最后观众们在该嘉宾的味嗅觉数据体验上花费的所有信用点，节目组会将其中百分之四十分成给该嘉宾。且，张导很是直白地告诉大家，他给节目的味嗅觉体感模拟体验的定价是，1分钟1000信用点！
　　一个观众，体验1分钟的自己的味嗅觉模拟数据，他们就可以分得400信用点，而仅仅昨晚，在线观看直播的观众就有上百亿人！不能保证所有观众都愿意花费1000信用点来体验一下美食的味道，但哪（君莫亭【江屿】为你整理）
　　怕只要有百分之一的人愿意付费体验，节目组也有一千亿的信用点收入！所以，既然能额外多赚信用点，他们为什么不干呢？况且张导刚刚已经向大家证明，这两台由晁大小姐投资购来的最新型摄影机是完全安全可靠不会侵犯他们隐私的啊！
　　不过，现在唯一的问题就是……
　　“张导，我倒是愿意让我光脑的味嗅觉数据被摄影机获取，只是……你这定价1分钟1000信用点，会不会太高了？”
　　平日里大家喝的营养液，最便宜的只要10个信用点就能买上一瓶，哪怕最新推出的那些热门新口味营养液，目前市场上价格最高也只是炒到500多信用点一瓶，而这样的热门新口味营养液，大部分普通人还不愿意买账呢！
　　“嗤！”听了于影帝的疑问，晁大小姐不屑的笑了笑，“怎么？你觉得，以未未的烹饪水平，做出来的那些美味，不值得1000信用点一分钟吗？我还觉得有些太低了呢！”两台摄影机是晁大小姐出资赞助的，所以，这最后通过味嗅觉体感模拟赚取的信用点，晁大小姐是得到百分之五十的分成，最后剩的那百分之十，才是节目组的。不过，这百分之五十的分成，晁大小姐都想直接找个借口最后全给小姑娘呢！甚至，她当初是真心诚意觉得，这味嗅觉体感模拟应该按秒来算，一秒1万信用点还差不多。
　　当然，这样对于普通观众无异于天价的定价，还是被张导给及时劝止了，否则，好容易观众们才对节目组、晁大小姐以及甄老师满怀感激，这价格一出，怕不是要被观众们给喷死？到时候他们这刚红起来的糊综，怕不是要直接被观众们投诉到彻底停播哟！
　　至于最后这1000信用点一分钟的体验，也是经过张导深思熟虑后定出来的价格。要知道，和节目合作的平台，他们的服务器也不见得能同时让上百亿人付款体验，这样的定价，能间接筛选掉一部分观众，很大的缓解了平台服务器的压力。且，价格也不至于高到能让人愤怒投诉的地步。
　　听了晁大小姐这番话，也让在场除范川以外所有人都深表赞同，甄老师的手艺，确实担得起1000信用点每分钟的体验价格。现在想来，那么绝无仅有的美味，他们居然能每天品尝，可真是太幸福了~
　　瞧着大家均是一脸认同，张导又趁机说道：“那么，现在又有谁愿意贡献自己的味嗅觉数据呢？”
　　这一次，除了晁大小姐，所有的嘉宾都举起手来。看到身边的小姑娘也跟着举起手，晁大小姐有些诧异。“未未你怎么也……你很缺信用点吗？”
　　“很缺。”甄未回以晁大小姐一个羞涩的笑容。主要是欠金大腿你的信用点欠的太多了……
　　晁佑芊倒是有心想直接转个几百几千亿的信用点给小姑娘随便花花，可回想起小姑娘平时那纠结的性质，又默默把这个想法给按压回去了。算了，她到时候把自己的信用点收入分成都给小姑娘，再另外想点别的方法帮小姑娘赚信用点吧！
　　甄未不知道仅仅因为自己一个很普通的回答，晁大小姐心里的又多出了这么多弯弯绕绕，现在她只盼望节目直播赶紧开始，看到时候有多少观众愿意选择自己的味嗅觉数据体验，最后自己直播结束又能获得多少分成。
　　不止甄未急切，其他几个嘉宾，也纷纷催促着赶紧开始直播，毕竟，仅仅贡献出自己的味嗅觉数据，就能白白赚来信用点，这差事，他们可是十分乐意呢~
　　“但是，今天天气情况依然不允许在户外直播，且大家依然无法进行寻找天然食材这一环节，那么，我们是像昨天那样，由甄老师组为范川组提供天然食材，然后观众继续和我们嘉宾在直播过程中进行互动吗？”在节目直播开始前，张导这次可不再没头没脑就开直播，而是先机智得征求了下嘉宾们的意见，免得到时候又是一众嘉宾你看我我看你的尴尬局面被直播出去。
　　“我个人认为，按照今天这种天气情况，我们还是别再分组竞争了吧？反正也没有竞争的意义。不如大家直接团结起来，一起开开心心地烹饪古地球美食，最后也一起开开心心的享用古地球美食啊？”
　　于影帝假装沉思了会，然后严肃地道出了自己的建议。没办法，自从昨天品尝过了甄老师的手艺，今天再要他们自己去蒸那些海鲜，他也已经有些看不上了。哪怕甄老师烹饪出的那些美味会让自己屁股疼，但……没关系，他多喝一些清热降火的药剂，这些尴尬的情况不就能缓解嘛~
　　齐晓珂一眼看出于影帝的阴险图谋，当即就不顾人家影帝的脸面，毫不留情地揭穿：“呵，说什么我们一起开开心心烹饪，可最后还不是我们组的未未一个人辛苦，然后给你们组白白蹭饭嘛！”
　　“对！我不同意取消分组！”尚羽紧跟着提出抗议，“于影帝你昨天不是才跟我们未未学做麻婆豆腐嘛！那你今天正好显露下你的高超的烹饪水平啊！这学了就丢了，那你昨天学还有什么意义呢？”其实，主要还是于影帝皮又厚，抢食又凶残，若是取消分组，她们这些“柔弱”的小女生根本抢不过那几个大男人啊！
　　“但是尚羽你也说了啊，我们桦哥的麻婆豆腐是跟甄老师学的，所以根本和甄老师的手艺是不能比的。既然这胜负结果如此明显，那我们确实没有分组竞争的必要啊！”彭舟力这个时候头脑就格外灵活了。尝过了甄老师的手艺，哪怕昨天桦哥的麻婆豆腐确实不错，一开始也确实惊艳到自己，可再和后面甄老师版本的一比，说句难听的，简直就是廉价盗版货和高端正品货的区别了！
　　“你们怎么这么不要脸！我们节目组一开始的规则就是分组竞争的！”
　　“可节目组的规则又不是不能打破，你看一开始我们还是五组竞争呢！”
　　“可是……”
　　眼看着众人因为分不分组又吵成一团，晁大小姐冷着脸瞧着敌组那些不要脸的今天还想继续蹭小姑娘的手艺，正打算气势全开，将这些人一个个都给镇压回去时，结果身边的小姑娘却软软柔柔地开口了。
　　“要不然，我们今天就吃火锅吧？”


第57章 火锅
　　火锅, 古地球时代人们多人聚会聚餐最喜欢选择的一种传统美食，其品种丰富，包容性极强, 不但能容纳多种食材, 还适合不同口味的人群。在寒冷的冬季, 甄未最喜欢就是端出一锅热腾腾的鸳鸯火锅, 和自己的徒弟们一边聊天一边涮火锅了。
　　现在屋外寒风肆虐，甄未在大家吵得不可开交的时候，望着屋外那狂风暴雨的场景, 蓦地心头一动, 想到了现在这同样有些寒冷的天气, 可不正适合刷火锅嘛！哪怕，现在屋内是暖气充足, 大家感觉不到一丝寒意，但好歹那气氛是对的嘛~
　　再说了, 刚刚吃早饭的时候, 自己询问了晁大小姐的意见。已经对辣椒有些上瘾的晁大小姐, 很是隐晦的暗示自己, 她今天仍然希望尝到用辣椒调味烹饪出的古地球美食。如此的话, 火锅正好是一个不错的选择。自己的组员里，其他人嘉宾丝毫不介意可以一起使用一口大锅, 而晁大小姐可以单独帮她煮一小锅麻辣味的火锅汤底。至于范川组的组员, 合组是不可能的，但是自己可以教他们如何制作火锅锅底, 以及教他们如何调制火锅蘸酱。而他们最后学成的汤底味道如何如何, 就要看他们自己了。
　　火锅？这个新鲜的词语出来, 当即就引起了大家的好奇。于是甄未就简要跟大家介绍了一下火锅, 待大家听到口味可以自由选择时，纷纷赞同表示今天就一起吃火锅吧！哪怕是对甄未有极大意见的范川，也因为火锅锅底可以选择不辣的清汤或者番茄口味，虽然面上没表态，但心里也是默认了。正好，他还可以借机近距离学一学甄未是如何调制蘸酱以及如何制作火锅锅底的，方便自己以后创新属于自己独特味道的古地球美食。
　　眼见大家的意见已经达成统一，张导便直接打开了直播摄像头。这直播才刚一打开，直播页面上瞬间挤满了密密麻麻的弹幕。好家伙，这节目才刚开始，就已经有几十亿人在守着观看了！而大家的弹幕，无一不是关于昨天他们制作的麻婆豆腐如何翻车，并请求甄未能够出售自己制作的豆瓣酱。
　　晁大小姐看到这些弹幕，心里一动。正好小姑娘不是缺信用点吗？那自己可以帮着把小姑娘制作出的豆瓣酱放在自家售卖营养液的平台上售卖啊！自己完全可以不需要任何分成，把所有售卖豆瓣酱所得的信用点全部给小姑娘啊！
　　好巧不巧的，甄未看到这些弹幕，心里也想着自己是不是能跟晁大小姐一起合作，出售一些自己制作的豆瓣酱以及其他酱料，到时候赚取的信用点和晁大小姐一起分成，自己既能额外赚取一些外快，又能报答晁大小姐对自己的这份特殊照顾~
　　两人同时抬头看向对方，视线一交汇，就不约而同的笑起来了。看来她们今晚可以好好讨论一下，这外快要如何赚取呢！
　　不过眼下正在直播，甄未当然不好直接向观众赤|裸裸的表明自己准备如何赚取大家的信用点。她先是轻声安抚了大家几句，最后只是简略的回答大家的要求自己会考虑考虑，然后这个问题就这么被揭过了。张导也很及时的让甄未走今天的流程，再度向观看直播的观众们简单的介绍一下古地球时代的又一种传统的美食――火锅。
　　观众们很快就被甄未描述的火锅给转移了注意力，尤其是听到火锅既能烹煮各种食材，又能自由选择各种口味，且适合一众人一边聊天一边享用，纷纷对火锅显露出极大的兴致，以及充满了期待。甄未介绍完火锅后，最后还强调了一句，今天她也会一边制作火锅汤底，一边详细介绍这些锅底分别是用哪些调味品和天然食材做成。只要大家认真一点学习，基本没有任何难度。火锅汤底的制作，甚至比昨天的麻婆豆腐还要简单。
　　于是昨天在麻婆豆腐上翻车的观众们，今天在甄未的鼓励下又重新拾起信心，向着火锅汤底摩拳擦掌，表示他们今天一定要好好学习，争取做出美味的火锅汤底！
　　在制作火锅汤底前，甄未还是象征性地向着自己的组员们征求一下意见，麻辣汤底已经是必选的汤底了，那么另外再制作一个不辣的汤底，大家希望是什么口味的？
　　目前碍于食材的限制，甄未也只是简要的介绍了一下古地球时代比较普通且流行的两种汤底。一种是清淡的清汤汤底，另一种则是大家比较熟悉的，酸甜的番茄汤底。而大家对汤底的选择也不出甄未的预料，这些对于西红柿抱有莫名执着星际人类，果然纷纷毫不犹豫的表示他们要酸酸甜甜的番茄锅底。哪怕是没尝过甄未制作的西红柿炒蛋等一系列美食的于影帝几人，也早被甄未在节目里制作的酸甜口味的海鲜汤给馋到了。
　　见到大家做出了自己预料中的选择，甄未懒得再吐槽什么，直接转身干脆利落的开始准备起制作火锅汤底需要的食材了。其实，不管大家最后选择哪种汤底，根据甄未自己的个人习惯，这些汤底她都是要先熬制一下大骨浓汤的。毕竟现在材料齐全，之前做麻婆豆腐捕捉的野猪，那一根根粗壮的大骨头可在自己的空间手环里存着呢！而一同在她空间手环里存着的，还有那么那么一大堆小山高的西红柿以及自己制作的番茄酱，这会制作番茄汤底可不正好派上用场了~
　　像西红柿这种天然食材，现在星网上各大天然食材超市可是备货充足呢！想学习制作番茄汤底的观众，轻轻松松就能从星网上购买。而大骨棒以及其他必要的天然食材观众们如何获取，那就要看看那些天然食材超市的商家们能不能抓住商机，紧跟自己的步伐了。
　　因为担心自己两种锅底同时制作，这些门外汉星际人类一个不小心就把步骤给搞混了，甄未很是贴心的选择先教大家制作更加简单、且不那么重口，酸甜口味老少皆宜的番茄汤底。在甄未一步一步仔细教大家如何制作番茄汤底的过程中，张导并没有选择开启味嗅觉体感模拟。毕竟现在观众们注意力都集中在甄未的教程上，而且估计这时候也没有人想体验一下半成品的味道。
　　事实上，也确实如张导猜测的那般，观众们无论对学习制作火锅汤底有没有兴趣，听着甄未那一声声耐心的教导以及细心的解释，大家也不约而同沉浸在一起制作番茄汤底的新奇体验之中。
　　由于大骨浓汤是两种火锅锅底都需要的，甄未在熬制大骨浓汤的时候特意熬制了一大口锅的浓汤备用。在向锅里添加食材时，甄未也没忘记提醒观众们，如果只熬一种汤底的话，所有材料分量可以减半。
　　在大骨浓汤熬制的时候，甄未就把空间手环里的那些西红柿取出来，沸水稍微烫一烫，撕去西红柿的表皮，并仔细将西红柿切丁。之后，甄未锅里热油，让晁大小姐把事先放进万能处理机里已经处理好的葱姜洋葱碎取出，倒入锅里爆香，再倒入切好的西红柿丁，炒到完全软烂之后加入开水。
　　到这一步的时候，番茄汤底的制作也快接近尾声了。甄未抽空告诉认真学习的观众们，最后只要等大骨浓汤熬好倒入这个满是番茄的锅里，并加入番茄酱、蚝油、白糖以及盐，这番茄汤底就算是做好了。步骤很是简单，材料也不麻烦，不像另外的麻辣火锅，一会儿还是需要用到昨天制作麻婆豆腐的豆瓣酱。
　　一听到麻辣火锅依然需要用到豆瓣酱，部分观众直接就对学习并制作麻辣汤底选择投降和放弃。算了，豆瓣酱如此复杂的调味品，他们自己制作的不正宗，估计最后做出来的麻辣汤底估计也是不伦不类。有麻婆豆腐翻车的先例再前，他们还是老老实实学习起甄老师这个简单易学的番茄汤底吧！
　　和星网观众们不同，没有经历过麻婆豆腐翻车的于影帝很是自信的表示无所谓，不久是多了豆瓣酱的麻辣汤底嘛，一会他也一并制作出来就是了。反正豆瓣酱这种调料，他直接向甄老师要个几勺不就好了？目前他唯一对麻辣汤底比较担忧的是，自己的屁股还能不能坚持住。
　　因为甄未在直播时和昨天一样详细的烹饪教程，以至于大部分观看直播的观众们，在认真学习的时候，根本就没注意到，甄未认真熬制锅底期间，很是熟稔地叫晁大小姐帮忙的习惯。一会儿让晁大小姐帮她取几种调味品，一会儿让晁大小姐帮她把另外几种需要处理的天然食材放入万能处理机中。两人亲密无间的相处方式，都完完全全被认真学习如何制作火锅汤底的观众们给忽略，但，却清清楚楚的落入了一栋豪华大别墅里，一双也正在观看直播的冷眼里。尤其是当甄未将一片切好的西红柿沾了少许白糖，直接喂进晁大小姐的嘴里，且晁大小姐一口含住并对着甄未露出一个满足的笑容时，这双本就发冷的双眸，更是直接燃起熊熊的怒火。
　　“呸！不要脸的狐狸精，居然勾引别人家的未婚妻！”
　　大屏幕上的节目直播被直接关闭，偌大的房间里，回荡着一声又一声娇滴滴的女声。
　　“爸~您就答应我嘛~人家也要去参加那个狗屁‘忆苦思甜’~”
　　“什么？嘉宾满了？无所谓啦，您就找导演施施压，随便踢掉一个嘉宾啦~”最好把那个不要脸的狐狸精给踢走！
　　“哎呀，不是啦！人家只是好久没见芊姐姐，想去看一看她，顺便再跟她培养下感情嘛~”
　　“好的好的~我保证不惹事~爸爸我最爱你啦~”伴随着一声轻快的“拜拜”，甜腻腻的女声终于不再，取而代之的，是一阴测测的女低音：“呵，我当然不会去给芊姐姐投资的节目惹事，但……我会去找那只勾引了芊姐姐的狐狸精麻烦啊！”
　　“嘀嘀嘀嘀――”伴随着一声急促的电子提示音，甄未扭头看向晁大小姐专门为她定制的电压力锅同时，莫名打了声喷嚏。
　　“未未怎么了？是不是感冒了？这该死的天气说变就变……”
　　一声小小的喷嚏，当即引得晁大小姐一阵紧张。
　　“我没事的芊姐姐，可能是鼻子被辣椒给呛到了吧？”也有可能是有人在心里偷偷骂自己。甄未一边想着，一边暗搓搓瞄了眼躲在于影帝身后的绿茶男一眼。


第58章 不介意
　　以前在古地球时, 大骨浓汤熬制的时间当然是越久味道越香醇浓郁。现在甄未托晁大小姐的福，这台专门为她定制的电压力锅，只需半小时的时间, 就能达到了差不多以前熬汤90分钟的效果。
　　在等待熬汤的这半小时时间里, 甄未一边认真回答了几个观众们关于熬制西红柿汤底的问题, 一边准备起制作麻辣汤底需要的材料, 以及一会刷火锅需要用到的食材。
　　等到电压力锅的电子提示音响起时，甄未便在一众期待的目光中，将电压力锅的盖子打开, 刹时间, 一股喷香浓郁的香味涌了出来, 直接将原本厨房里那酸甜的番茄味给完全盖住了。
　　“哇！好香！”大家一边忍不住赞叹着，一边目光热切地盯着甄未将如此香的浓汤又倒入本就酸酸甜甜的番茄汤锅, 香上加香，大家已经预感到了一会儿他们要享用的番茄汤底有多美味了。
　　“好了, 简单的番茄汤底就是这么制作的, 大家有兴趣的, 现在就可以开始准备材料, 试着制作一个可以刷各种食材的番茄火锅汤底哟~”
　　在甄未加完最后需要的几种调味品后, 观看直播的观众们纷纷点开星网上的天然食材超市，争相购买起制作番茄汤底所需要的主要食材。而原本备货充足的那些个天然食材超市, 在短短的几分钟时间里, 番茄就已经售罄下架了，其他罕见的几种香料植物就更不用说了。
　　星网上因为食材稀缺引起的鸡飞狗跳甄未暂不得知, 眼下她还要继续忙碌着准备另一种口味的火锅汤底, 也正是晁大小姐期盼的喜欢的火锅汤底。
　　相比番茄汤底, 麻辣汤底确实用料更加复杂、步骤也更加繁杂一些。观众们稀里糊涂看着甄未又是往锅里加辣椒, 又是加姜、蒜、花椒，后面倒入豆瓣酱和辣椒粉后，又往里头倒酱油以及一些他们来不及听的天然香料，大家只看了一会儿后索性也痛快放弃学习。
　　算了，这么复杂，反正也学不会，又没有豆瓣酱，做了也是翻车，他们还不如老老实实等着一会儿汤底制成后，他们直接体验嘉宾们的味嗅觉数据。现在，抱有这样想法的观众并不在少数。相比先前甄未做番茄汤底时，弹幕一片虚心好学的盛况，此时的弹幕，已经开始关注起味嗅觉体验了。
　　【昨天晁大小姐说让今天节目就给我们开通味嗅觉体感模拟，所以一会我们确定能体验到甄老师做出的美味吧？】
　　【确定了，早上节目组才发了公告，他们已经更换摄像机，并获得开通味嗅觉体感模拟的许可了……】
　　【豁哟，不愧是晁大小姐，这办事效率就是高效~太好了，熬了这么多天，终于能品尝到甄老师的手艺了~】
　　【前面的，我劝你不要太乐观，你……看了节目组公告里给味嗅觉体感模拟的定价了吗？】
　　【别卖关子了，直接告诉大家好了，想要体验“忆苦思甜”嘉宾的味嗅觉数据，一分钟就要1000信用点！！！】
　　【1分钟1000信用点！！！节目组想钱想疯了？】
　　【是啊，确实是疯了吧？之前仁星最新型营养液的味嗅觉数据体验，也只要50信用点每分钟啊！】
　　【可是人家仁星是为了售卖自己的营养液啊！甄老师又不是为了售卖自己烹饪的那些古地球美食。】
　　【嗨，我倒是希望甄老师能售卖她烹饪的那些看起来就很美味的古地球美食呢！】
　　【可不是么，我们这不是尝不到甄老师的手艺，才请求节目组开通味嗅觉体感模拟么？那些嫌定价高的，又没人逼着你们去体验啊！】
　　【笑死，人傻钱多的还真不少，老子有这1000信用点，还不如多买几瓶最新口味的营养液呢！】
　　【滚吧，求你赶紧去喝营养液！千万别来体验甄老师的美食！老子还当心就这平台的服务器，一会能不能抢到数据体验呢！】
　　就在网上关于1000信用点每分钟的味嗅觉体感模拟究竟值不值得吵成一团时，甄未的麻辣汤底已经制作完成了。甄未不但制作好了麻辣汤底，甚至都调好了三种火锅蘸酱。
　　眼睁睁看着三大碗里各种红红绿绿的蘸酱被甄未摆放上桌，终于有一条弹幕发出痛心的嘶吼：【吵屁呢吵！吵得老娘都错过跟甄老师学调制火锅蘸酱了！】
　　此时的于影帝也根本顾不上去转达弹幕说了些什么，他已经认真看完甄未两种火锅汤底的做法，现在急着回自己小组也赶着制作呢！范川自认为自己把甄未精髓都学到了，自告奋勇要制作番茄汤底。于影帝虽然对范川不怎么信任，但看到身旁两个仍只顾望着甄未方向的彭舟力和卞庆玉，只能点头同意让范川制作番茄汤底。
　　没办法，这两个什么都不会做的，看起来比范川还不靠谱。至于粱思灵……
　　看到于影帝看向自己，粱思灵想了想，认真说道：“那一会涮火锅用的食材就交给我吧？”这样的话，她又能多留一会，看甄未如何处理那些天然食材了。
　　其实，有各种各样的高科技仪器帮忙，那些一会儿要用来涮火锅的食材甄未也不需要怎么亲自动手。别说什么机器制作出来的成品没有灵魂，在古地球时有些有灵魂的手工制作成品，甚至还比不上这些设定好程序就能完美按步骤执行的智能机器人呢！比如说蟹肉|棒、墨鱼丸、虾滑、鱼片等等涮火锅的经典食材，用智能机器人处理真的是远胜于手工制作。至于涮火锅同样必要的菌类和蔬菜的清洗，也可以直接交由节目组的清洗机解决。甄未唯一需要做的，好像就剩把一部分食材交由机器处理前，先简单调个味了。
　　机器处理食材还有一个好处，那就是处理速度根本不是人工可以比的。很快，那被甄未摆盘得很是漂亮的鱼片、鱼丸、香菇、土豆各种海鲜各种蔬菜都一一端上桌。节目组当然没有可以供多人使用的大桌子，但，先前户外直播时，大家摆放食材、各种仪器工具的便携可折叠小桌子可是有很多。大家直接把这些桌子拼凑一下，就能当成一张很是牢固的大桌子使用。大桌子中央两口红艳艳的火锅滚滚沸腾的同时，也疯狂散发出诱人的香味。齐晓珂尚羽等人，甚至都直接坐到桌旁，手持碗勺，就等着甄未一声令下，开始愉快的涮火锅了~
　　当然，在开涮之前，不还得对我们晁大小姐格外照顾一下嘛~
　　大桌子中央的两口大锅，是毕志雄之前帮甄未定制电磁炉时配套的锅具，所以一口锅带有两个耳朵，一口锅有一根把手。而甄未特意给晁大小姐准备的小锅，外表精致可爱，配着精致粉嫩的颜色，衬着锅里咕噜咕噜不停冒泡的麻辣汤底，看起来更让人有食欲了~
　　“这锅……未未你特意给我准备的？”如此被区别优待，晁大小姐心里自然很是欢喜，但欢喜的同时，她也疑惑这口锅的来历。小姑娘没钱，她肯定没办法花费大把信用点只一上午的时间就把锅给弄到这颗无人星上的。
　　“啊？不是的芊姐姐。”瞧着晁大小姐一副被特殊优待的得意小模样，甄未毫不留情打破她自作多情的幻想，“这锅是我参加节目前给自己定做的，一直存在空间手环里，本来打算是自己一个人时煮面吃的。不过芊姐姐你放心，这锅我还没煮过面呢！”主要是，她根本也没机会给自己一个人开小灶，从自己炒了西红柿鸡蛋那天起，每天就有要几张嘴要等着自己来喂。
　　得知这锅不是小姑娘特意为自己准备的，但晁大小姐依然心里是美滋滋的。瞧见没？小姑娘可是把她煮面的锅拿出来给自己用呢~
　　“没事的，就算你这锅煮过面，我也不介意呀~”说到这里晁大小姐就有些遗憾，小姑娘怎么就没用这锅煮过面吃呢？这样的话，她不是就……诶诶诶？自己想法怎么感觉有些不对劲？打住打住！
　　对于晁大小姐不介意使用自己煮过面的锅，甄未表示怀疑。毕竟，一个装有麻婆豆腐的砂锅里，被别人的勺子伸进去过，晁大小姐她可就不愿意再碰剩下的豆腐了啊！不过，晁大小姐很快就用行动证明，对于和甄未共用一口锅涮火锅，她是真的！真的！一点都不介意！
　　“哇！这个墨鱼丸好好吃！蘸了未未你调的酱料更好吃，未未你快尝尝~”
　　“呀！这个鱼片又嫩又弹，上面还沾着麻辣的汤汁，不用蘸酱也很好吃，未未来尝尝~”
　　“啊！这个金针菇，简直和麻辣汤汁是绝配了~脆脆爽爽的同时，还吸足了麻辣的味道，未未……”
　　“嗯，芊姐姐你多吃点，我自己来就好。”
　　得，这晁大小姐不但不介意和自己共用一口锅，还不介意和自己共用一把勺。
　　在晁大小姐率先举起漏勺时，一桌上的众人也开始纷纷开动。相比甄未和晁大小姐这边你让我我让你，你夹我我喂你，齐晓珂卓盼他们简直就跟上了战场一般，你争我抢，你推我夺。幸好，他们的战场和晁大小姐这边有一条明显的交界线，这群饿狼再凶残，也不敢把战火蔓延到晁大小姐这边。
　　这边甄未组已经吃得火热，那边，弹幕也是疯狂刷屏要求张导赶紧打开了味嗅觉模拟体验。哪怕一开始被节目组的味嗅觉体验定价给劝退的，但这会看着嘉宾们一个个吃得满嘴红色汤汁，嘴里还不停啧啧作响，他们也跟着可耻的馋了。
　　【节目组导演是跑去甄老师组蹭吃的了嘛！赶紧把味嗅觉体感给我打开啊！1000信用点老子认了，我体验下1分钟的味道也差不多了！】


第59章 味嗅觉数据体验
　　直播平台上弹幕跟催命似的催个不停时, 直播现场张导也是手忙脚乱忙个不停。第一次接触到最新型的摄影机，他还一时有些不熟悉操作，单是寻找打开味嗅觉体感模拟的开关, 都找了好一会儿。而如何给直播页面设定可自由选择嘉宾的味嗅觉数据, 又让张导琢磨了好一会儿。等到直播页面上终于弹出了几个嘉宾的头像, 供观众们选择哪个嘉宾的味嗅觉数据时, 张导才长长的舒了一口气。
　　张导这口气还没喘回来，旁边的一位工作人员小声地提醒到：“张导，范川组的组员他们还在制作火锅汤底呢！”
　　被工作人员这么一提醒, 张导这才抬眼起眼, 看向小厨房的另一头。可不嘛！这边甄未组的组员们已经刷上了火锅, 而范川组的还在忙的热火朝天，可偏偏, 自己也把范川组的组员味嗅觉数据选项打开供观众们选择了。可想而知，选择体验范川组嘉宾味嗅觉数据的观众基本没有, 而甄未组的嘉宾头像底下, 已选择并成功购买味嗅觉数据的人数在不断增加。其中以甄未头像底下的人数增长最为迅猛。
　　看到如此鲜明的数据对比, 张导有些同情的看了范川组嘉宾一眼, 希望他们动作快一点吧, 否则等到直播结束了，都未必能赚到额外的信用点呢！
　　但张导不知道的是, 体验嘉宾们味味嗅觉数据的观众人数虽然一直在增加, 但其实还是有很一大部分观众，因为直播平台服务器无法承载如此巨大人数的购买压力, 因而这部分观众无法获得嘉宾们的味嗅觉数据体验。
　　【节目组怎么回事, 为什么我购买为嗅觉体验的页面总是卡住！】
　　【我点购买没问题, 但是付款页面总提示无法购买！我信用点余额充足啊！】
　　【我的更惨, 点击甄老师的味嗅觉数据，却总是系统发生错误直接退出！】
　　有体验不到拼命刷弹幕抱怨的观众，当然就也有成功体验到并发弹幕炫耀的幸运儿。
　　【天哪！我终于尝到甄老师的手艺了，她的麻辣火锅汤底味道真的太棒了！虽然很辣很麻，但和我自己制作的麻婆豆腐完全不一样，甄老师这个麻辣的味道是会让人上瘾的！】
　　【没错没错，虽然只是虚拟数据的体验，但我还是被辣得满头大汗，不过就算辣的不得了，我还是愿意一直体验下去。】
　　【甄老师的烹饪手艺简直绝了，麻辣火锅味道也是让我欲罢不能。但是唯一的缺点，就是甄老师吃的也太少了吧！大部分时间一直都是在投喂晁大小姐呀！为什么没有晁大小姐的味嗅觉数据选择呢？】
　　【大家注意了！抢不到甄老师的数据体验可以选择其他嘉宾的！我选择了齐晓柯的数据，不但尝到了麻麻辣辣的麻辣汤底，也尝到了酸酸甜甜的番茄汤底，尤其是用那个不知道是什么海鱼的鱼片刷番茄汤底，简直不要太好吃了！】
　　【不能吃辣的朋友建议选择陆达冠的数据体验，刚刚一分钟的时间里，陆达冠基本都是在拼命的刷番茄汤底~】
　　【我也建议大家选择陆达冠，他简直太能抢了！那一把巨大的勺子，简直抢遍整张桌子！好吧，除了晁大小姐那边的食材他碰不得。不过这一分钟的时间体验，我已经被那么多那么丰富的美味感动得快哭了！陆达冠好样的~】
　　【一分钟的时间太短了！两种火锅都很美味，只体验一分钟我根本来不及把所有食材都尝一遍，可是等我还想付费再追加体验时间时，结果购买的页面就给我出错了。气死了！破平台破服务器，赶紧给我升级更新去啊！】
　　【大家别只盯着甄老师组嘉宾的味嗅觉数据，太难抢了！于影帝这边的火锅汤底也做好了呀，他们的食材也处理好了，而且比较容易购买味嗅觉数据体验，我一次就成功了，味道也很不错啊！麻辣味的螃蟹真的是太好吃了！】
　　【听了前面的意见，买了于影帝的味嗅觉数据，虽然味道确实不错，但远远比不上甄老师组的。说实话，我觉得于影帝这体验价格得半价才对！】
　　【半价？我觉得免费还差不多！他们这组的番茄汤底是怎么回事？难吃死了！味道好奇怪啊！根本和甄老师做的番茄汤底是完全不一样的味道！】
　　【嗯，抢不到甄老师组嘉宾的味嗅觉数据体验，刚也买了于影帝的味嗅觉数据，那个番茄火锅……味道确实奇怪。】
　　范川组的番茄火锅汤底味道奇怪，不仅仅是观众们觉得奇怪，就连于影帝等人，在尝了一口那番茄锅的番茄汤后，均露出了一言难尽的表情。不对啊，之前听齐晓珂她们形容甄老师做的有番茄相关的美食，味道无一不是酸酸甜甜引人开胃，可他们面前这番茄汤……
　　“那个，范川啊，你是不是一步一步按照甄老师的步骤制作番茄汤底的？”
　　听到于影帝的询问，范川眼底闪过一丝不屑，但面上还是假装委屈道：“怎么了于影帝？我就是按照甄老师的步骤做的啊？难道味道又不对了？”
　　“不对吧？”一旁的彭舟力一脸的不信，“跟甄老师的步骤做味道会这么奇怪？于影帝做的麻辣汤底就没问题啊！”
　　“他没加番茄酱。”不等范川开口狡辩，粱思灵先一步道出番茄汤底味道奇怪的原因。她一脸复杂地看着范川，不敢相信，这样总是装模作样满口谎言的虚伪男人，自己当初怎么就一头栽进去了，为了他，甚至那样伤害未未。“我刚在旁边有看到，甄老师番茄汤底最后是有加番茄酱的，但是范川没加，他自己私自加了一些蒜末姜末以及其他一些我说不出名字的香料植物进去。”
　　“我……你……”范川怎么也没想到，身为自己的女朋友，粱思灵居然会如此当众拆自己的台。确实，他前面都是按照那个心机女的步骤制作的，但到后面要加番茄酱的时候，他既没有甄未制作的番茄酱，也不想浪费时间自己再去做一份番茄酱，更做不到像于影帝那样厚着脸皮，去找甄未讨要一点番茄酱。索性，他想到第一天甄未做海鲜烧烤时，那个大蒜切成末做的蒜蓉酱味道不就也很香吗？那自己就加大蒜末替代番茄酱好了。番茄酱自己不想拉下脸去要，但这些香料植物，可是一大筐摆在小厨房角落，随便拿呢！自己正好顺便也加一些生姜和其他香料进去增添香味，也属于自己的独创嘛！味道好的话，不就能压那个心机女一个头了？
　　范川根本就没有理解烹饪中这些调味品要如何利用它们的味道特点灵活搭配，只知道死记硬背的把自己见过的认识的觉得味道不错的调味品死板的一股脑儿加入汤里，还不懂得控制调味品的量度，那大蒜和生姜的量都快跟西红柿齐平了，这样做出来的番茄汤底，味道能不奇怪才有鬼呢！
　　“我只是看甄老师她们好像比较忙，应该没空管我，就不想打扰甄老师找她要番茄酱……”明明就是自己错了，范川却丝毫认识不到自己的错误，还继续为自己狡辩：“反正这些调味品不都是给食物增添味道的吗？先前蒜蓉酱的味道不是也很香吗？没有番茄酱，我用大蒜生姜八角桂皮这些香料替代，不也差不多嘛！还挺有我个人特色的。”
　　“……”听着范川这信誓旦旦的鬼扯，于影帝皱着眉狠狠叹了口气。“看来，今天这番茄火锅是吃不成了，还好我按照甄老师步骤做的这麻辣火锅味道还不错，大家都来试下我的手艺吧~”他一边舀起一块扔进麻辣锅里的螃蟹，一边睨了范川一眼，又讽刺道：“话说，我这麻辣火锅能成功，也多亏有甄老师赞助的她制作的豆瓣酱。刚刚我找甄老师要豆瓣酱，甄老师也很忙呢，可还是很大方的把豆瓣酱都给我了~”
　　见于影帝不客气的否定了自己做的番茄火锅，范川心里本就有些不服气，再听于影帝又暗戳戳说甄未大方，是自己小心眼想多了，郁气就更盛了。切，不吃就不吃，难道还要老子求着你们吃嘛！他努力扯起一抹笑容，阴阳怪气道：“反正我也对辣椒过敏，既然如此，这番茄火锅，可就全便宜我一个人了呢~辣椒吃多了容易上火，大家可要注意着点哦~”说罢，范川就捞起一颗之前就仍进番茄锅里的墨鱼丸，一咬……
　　“阿灵，你这丸子制作的味道，有些奇怪啊！”
　　这些天然食材都是粱思灵按照甄未教的方法，用万能处理机和节目组提供的智能机器人制作的，虽然调味肯定是不如甄未，但味道，绝对不会奇怪！
　　“是你的番茄锅味道奇怪！”粱思灵不爽地回怼一句，而后也捞起一颗麻辣锅里的墨鱼丸。嘶，又麻又辣，但还有墨鱼本身的鲜香，明明就很好吃好嘛！
　　范川这一组的对话，自然也被收音在直播之中，这下，所有观众们都知道，范川做的番茄火锅味道奇怪了。再加上已经有体验过的观众证实以及提醒，几乎所有观众都避开选择范川个人的味嗅觉数据体验。哪怕是范川的粉丝，也不想当冤大头，白白浪费自己的信用点，去体验味道奇怪的番茄火锅。谁的信用点都不是大风刮来的，这信用点都花了，他们当然是想好好的体验一下美味的古地球美食咯！
　　当然，不排除一些喜欢猎奇的观众，抱着想知道范川的番茄火锅味道究竟有多奇怪的想法，买了范川的个人味嗅觉数据。只是这些观众还没足足体验一分钟，就被嘴里奇奇怪怪的味道给吓得提前关闭体验。而范川本人，为了自己的面子，愣是强撑着，坚持不懈涮着自己味道奇怪的“番茄火锅”。


第60章 星际时代的咸甜辣党之争
　　绝大部分愿意为味嗅觉体感模拟付费的观众, 基本上都是“忆苦思甜”的忠实粉丝了。大家无一不是抱着对古地球美食的热爱，才愿意花费一千点信用点来体验一分钟的美食。但，并不是所有付费体验的观众, 都是冲着体验美味来的。比如就有个别几个观众, 并不以为烹饪过程繁杂的古地球美食, 会比便捷又营养均衡的营养液好到哪里去。这一部分付费体验的观众, 他们是带着找茬的目的，想亲自证明一下，在味道上, 古地球美食并没比营养液好多少。
　　结果, 在体验到甄未组嘉宾们的味嗅觉数据后, 这些观众只感觉自己被狠狠打脸了。
　　【说实话，这是我第一次体验古地球美食。之前在围博上看到大家疯狂转发吹捧, 说古地球美食味道比营养液好得多，那时我还不以为然。现在真真切切体验到古地球美食味道的我, 简直恨不能扇当时傲慢的自己狠狠几个巴掌。通过甄老师组嘉宾的味嗅觉数据, 无论是香气还是味道还是口感, 营养液真的是跟古地球美食没法比的！两者体验更是一个天上一个地下！比如Q|Q弹弹的墨鱼丸, 比如咬一口就汁水不停在口中溢出的香菇, 还有滑滑嫩嫩的豆腐，这些都不是营养液能给我的享受！】
　　【我这个人一向对食物是没什么追求的, 对营养液的味道也不讲究, 反正能填饱肚子能补充营养就行。所以在星网上大家都在疯狂安利蒸螃蟹的时候，我依旧没有任何心动。要不是男朋友一直催着我来体验一次, 并为我的付费体验买单, 我才不可能疯了花费一千点信用点来体验短短一分钟的古地球美食味道。但是现在, 我品尝到了营养液从未有过的、更加丰富更加复杂也更加美味的味道。对此, 我只想说，还要什么男朋友啊！甄老师你看我怎么样？绝对比梁思灵温柔体贴，最关键的甄老师你无论做什么我都愿意吃！】
　　【前面的，你这表白来不及了！感觉晁大小姐已经抢先一步，把甄老师给拐走了呀！】
　　【我感觉也像是，她们不会真的是在谈恋爱吧？你看看现在还在你喂我我喂你黏黏糊糊的感觉……】
　　【只有我的注意点有点偏吗？有大佬科普下，甄老师吃火锅时用的那两根棍子叫什么？】
　　【我记得好像是叫筷子吧？在古地球华国，是家家户户都普遍的餐具。甄老师能如此熟练的用筷子吃饭，果然她对古地球美食很了解啊！】
　　【我听说过筷子，但不知道原来是长这样，感觉真的很方便啊！一会儿我也去弄两根来试一试~】
　　【大家不是都该在拼命地抢味嗅觉体验嘛！为什么你们还能这么嫌聊起来啊！】
　　【抢不到啊！缓一缓聊个天放松下，一会再抢嘛~】
　　“忆苦思甜”观众们首次的古地球美食体验，可以说是几家欢喜几家愁，有些人随便一抢，就抢到了甄未组嘉宾的味嗅觉数据体验。而有些人，抢了半天，甄未组五个嘉宾，除去晁大小姐的数据无法体验，其他四个嘉宾的数据也总是抢不过别人。没办法，只能退而求其次，选择范川组的嘉宾数据，结果直接踩雷，恰巧就购买了范川的味嗅觉数据，体验到了那味道很是奇怪的番茄火锅。
　　随着越来越多的弹幕在炫耀自己尝到了甄未制作的两种火锅口味，一些始终体验不到甄未组嘉宾为嗅觉数据的观众，发了狠地表示绝对要抢到一次，让自己好好体验一把美味的古地球美食。
　　只可惜，直播的时间是有限的，嘉宾们品尝美食的时间更是短暂，尤其是甄未组的那几只饿狼，一通哄抢之下，很快他们桌上的食材就全部光盘了。至于甄未，观众们就算是手快难得抢到了甄未的味嗅觉数据，但在后面的时间里，肚子已经吃饱了甄未，几乎全部的精力都在投喂晁大小姐上。怕晁大小姐手生控制不好食材涮煮的时间，便亲自动手，仔细的为晁大小姐根据不同的食材涮煮最恰好的时长。观众们想体验甄未面前麻辣火锅的味道，结果却只能闻着香味，体验了个寂寞！
　　在甄未组嘉宾全部光盘的时候，于影帝那一组也差不多进入到了最后抢食阶段。虽说于影帝制作出来的麻辣火锅味道远不如甄未，但大家依然觉得比各种水果味的营养液好多了。所以彭舟力卞庆玉前面客气了两下，后面也开始在与影帝的带动下，疯狂抢食起来，也就梁思灵夹在一群大男人中间，还矜持的顾及着自己的形象，吃的比较文雅秀气了。只是再秀气文雅，那速度也是比平时快上许多的。
　　等到那些始终都抢不到甄未组任何一名嘉宾数据的观众终于舍得放弃，准备去抢于影帝组嘉宾的数据时，那边已经只剩下范川一个人，对着一口味道很是奇怪的番茄火锅，慢腾腾的打捞着锅里剩下的煮的已经软烂成一团的各种蔬菜。范川沉着脸慢慢地搅拌着红彤彤的、黏糊糊的、还散发着奇怪味道的番茄锅，后面更被不少观众吐槽好似一个魔女在炼制致命的毒药。
　　这天直播结束，除范川之外的每一位嘉宾，都有一大笔额外的信用点收入，其中以甄未的收入最多。毕竟后面出资购买最新型摄像机的晁大小姐，以没有甄未就没有观众如此疯狂的付费体验为由，把自己的那一份分成又全部塞给了甄未。这让自己今天的额外收入不超过五位数的范川，恨的快把自己的牙都咬碎了。
　　而这一天，“忆苦思甜”不出所料再度冲上了围博热搜，网友们热情的讨论着、攀比着，他们在节目中品尝到的美味。也有两种火锅都品尝到的网友，又讨论起甄未制作的两种火锅，究竟哪一种更符合大众的口味。只可惜，并不是所有人的口味都是统一的，也是自这一天起，网友们分成了酸甜党和麻辣党两派，他们在为番茄火锅好吃还是麻辣火锅好吃吵的不可开交，等到不久后甄未又做出甜口的豆花、咸口的豆花以及辣口的豆花作为早餐，观众们又硬生生分成三派。
　　星网上关于两种火锅的味道体验热度一直在上升，而退出了星网的观众们，也开始纷纷按照甄未传授的制作番茄火锅的步骤，开始尝试着煮出一锅味道能跟甄未相似的番茄火锅。待到晚上，这些真做出番茄火锅的网友们，又开始纷纷登上星网晒图晒视频炫耀，其中就包括古地球美食博主晟晟哥了。
　　依旧是一篇长文，依旧是图文并茂感情充沛。只不过这一次，晟晟哥博文里的配图，绝大部分都是自己做出来的番茄火锅。在博文的最后，晟晟哥很是认真的感慨，甄老师真的是很用心的在教大家如何制作古地球美食，按照甄老师教的步骤，自己制作出来的番茄火锅得到了全家人的喜爱以及疯抢。从来对自己成天都在追综艺有意见的老爸，在吃完了番茄火锅后，难得的也开始认真看起了“忆苦思甜”的录播，并表示在明天的节目直播中，自己也要去体验一下甄老师亲手做出来的美食的味道。而这一切只因为自己一句“虽然我做的番茄火锅味道很好，但仍是比不上甄老师制作出来的番茄火锅”。
　　这篇博文底下，许多有幸尝到甄老师组嘉宾味嗅觉数据的观众纷纷表示赞同。
　　【是的，如果没有事先尝过甄老师做的番茄火锅，我真的会觉得我自己烹饪出来的那一锅番茄汤是全宇宙最美味的食物了。】
　　【因为我做的番茄火锅，老妈现在成了甄老师的脑残粉。不、应该说，我们全家都是甄老师的脑残粉！甄老师，请您继续传授我们更多美味的古地球美食吧！】
　　【我虽然没有尝到甄老师制作的番茄火锅，但是我尝到了于影帝制作的麻辣火锅。说实话，比起酸甜的番茄火锅，我还是对麻辣火锅更感兴趣，于是私下里偷偷的尝试着按照甄老师的步骤制作了一次麻辣火锅，结果因为没有豆瓣酱的原因，我做出来的火锅甚至连影帝的麻辣火锅味道都比不上。仅仅只靠甄老师制作出来的各种调味品，于影帝的麻辣火锅就不会翻车，可见甄老师烹饪水平之高了！】
　　【对的对的，番茄酱还是很容易做成的，但是那个豆瓣酱真的好难哦！所以一天过去了，到底有没有商家制作出豆瓣酱来售卖啊！】
　　大家在积极的讨论着自己制作的番茄火锅同甄未版的火锅味道差别时，仍然没有忘记，那难倒了一片星网网友的甄未出品豆瓣酱。不过，相比商家们赶紧制作出豆瓣酱，大家还是更期盼明天甄未又会带来怎样的美味。毕竟，现在观众们已经清楚的认识到，哪怕商家们真制作成了豆瓣酱，但味道上，也绝对是不能和甄未制作的豆瓣酱比较的。所以，与其期待那些不正宗的商家版豆瓣酱，他们还不如直接付费体验出自甄老师之手的古地球美食。
　　在大家期待的同时，他们又为明天能否抢到味嗅觉体感模拟而忧愁。没办法，碍于直播平台服务器的压力，今天只有不到千分之一的观众成功付费，体验到了古地球美食的味道。哦不，范川的那味道奇怪的番茄火锅可不属于古地球美食，于影帝的麻辣火锅勉强算是。真正品尝到出自甄未之手的那两种火锅的观众，只占据付费体验人数的五分之二。
　　于是，在没品尝到古地球美食观众的大量投诉下，当晚，节目组以及直播平台不得不联合发出公告，声明平台服务器已经是最先进的了，但碍于观众人数的压力，以及目前同步味嗅觉数据的技术限制，完全无法做到近百亿观众同时体验节目里的味嗅觉数据。且今天由于大量观众的同时购买以及大量数据同步，他们服务器几次差点崩溃。所以，从明天开始，将会对付费体验进行每个时间段的人数限制。
　　这个公告一出来，那些没品尝到古地球美食的观众们就更焦虑了，连带着今天幸运体验到甄未组嘉宾味嗅觉数据的观众，也跟着一起焦虑起来。
　　【怎么办？要对观众付费体验进行人数限制，已经尝过了甄老师的那些美味并已深深入迷的我，明天若是不能再继续品尝，肯定是要疯掉的啊！】
　　【前面的你在炫耀什么？那我这没尝过的，不是也被勾得快疯掉嘛！】
　　【怎么回事？星网上那些各种超市都能支持上千亿人同时付费购买，“忆苦思甜”这才勉强上百亿的观众，愿意付费的观众估计不到十分之一，只这么点人数压力，服务器怎么就频繁出错甚至差点要崩溃了呢！】
　　【毕竟只是个直播平台，直播的同时，还要负担着观众们的付费体验，更重要的是，需要给付费成功的观众同步传输嘉宾的味嗅觉数据。要知道，如今的味嗅觉数据同步传输才刚发展，碍于技术的限制，确实无法容纳上亿人同步进行味嗅觉数据传输，所以也为难平台的服务器了。】
　　有相关技术人员出面解释，观众们虽然能理解，但……也越发忧心起明天他们能否品尝到甄老师亲手烹饪的美味了。在观众们忧心忡忡的时候，大家完全忘记了，节目这一期的直播，也只剩下三天就要结束了。


第61章 生腌
　　吃完火锅的第二天, 这下连齐晓珂尚羽两个小姑娘走路的姿势都跟着奇怪，甄未瞧着她们如此别扭的模样，只得摇着头跟大家建议, 当然, 主要还是跟晁大小姐建议：“要不我们今天吃点清淡的吧？找一些苦瓜冬瓜这类清热祛火的蔬菜？”
　　“没必要吧？”反驳的不是依旧没任何上火迹象的晁大小姐, 反而是一直别扭捂着自己屁股的齐晓珂。“要想清热祛火, 我们完全可以找医生开个药剂喝啊！那效果不得比那些蔬菜好几千几百倍？”不知为何，听到“苦瓜”这个名字，就莫名给齐晓珂一种很不好吃的感觉。所以为了自己的口福, 齐晓珂宁可忍着菊花残的痛苦, 也愿意继续吃麻麻辣辣的美食！
　　“是的, 我一会就要去找医生开药剂了，所以未未你真没必要做清淡的美食。我、我不介意继续吃你昨天说的, 依然很重口味的美食！”
　　昨天在吃完火锅后，甄未看大家被辣得满头大汗满脸通红可依然意犹未尽的模样, 突然就想到其他麻辣口味的美食, 随口说了几个火锅的分支, 比如麻辣烫啊、串串香啊、冒菜啊等等, 没想到又被这群吃货记住了。不过也是被这俩小姑娘一提醒, 甄未才记起来，这个星际时代药剂效果如此高效, 自己确实是没必要搞些养生的营养的但味道有些平淡的食物了。如此麻烦地整出一大锅养生汤, 结果效果还不如人家一小瓶营养液呢！
　　在大家强烈要求下，甄未打消了做一些清热祛火的养生食物, 不过, 她也没打算继续做各种火锅的分支。呵, 你们这些愚蠢的星际人类, 古地球美食，可不是只有煮的涮的蒸的烤的炒的才叫好吃的！今天，我就让你们见识见识古地球美食的多样化！
　　于是，这一天，观看直播的观众们再一次被甄未刷新的对食物烹饪的认识：什么？生的食物居然也是能吃的？
　　没错，占着现在极大的地理位置优势，以及丰富的海产品优势，甄未直接给大家准备了一桌丰富的生腌海鲜大餐！！！
　　在甄未看来，趁着现在观众们开始慢慢接受古地球美食，且反响普遍热烈，自己应该多给大家见识一些稀奇古怪的古地球美食，免得日后重蹈古地球时代的覆辙。
　　古地球时，人们吃饱了，喝足了，然后莫名的，就自我产生一种对食物的歧视链。
　　吃西餐的歧视吃中餐的，吃熟的歧视吃生的，吃半熟的又歧视吃全熟的，还有吃米的歧视吃面的，吃身体的歧视吃四肢的，吃素的歧视吃荤的等等等等。
　　甄未想趁着这个时代的人类对古地球美食还处于懵懵懂懂的阶段，基本观念还没塑成，食物的歧视和优越感还没生成时，一股脑儿把食物的多样性全塞给大家，让大家认识到，不管是什么食材，不管如何烹饪，总之到最后，做出来的食物是好吃的，就够了！
　　而事实上，嘉宾们咋一见到这不煮不烤不蒸的生腌时，一开始确确实实是被吓了一跳：这生的东西，只是用一些料汁泡了一会，放进催化仪里加速了时间，就能吃了吗？
　　若是在古地球时期，甄未或许还会有寄生虫的顾虑。而星际时代，哪怕医疗水平极度发达，但依旧避免不了吃到寄生虫的可能性，这就让甄未犹豫该不该把生腌推荐给观众们。结果，就在昨晚，在晁大小姐的介绍下，甄未知道了晁大小姐给她买的最新型万能处理机还有一个先进得不得了的功能，那就是，能在保持着这些海鲜活生生的状态下，将它们体内各种寄生虫以及各种有害真菌彻底杀灭！
　　这种神器简直就是肠胃不好又喜欢吃生食党的福音有没有！！！
　　在昨天得知万能处理机有这功能后，甄未就已经在心里暗戳戳计划着哪天绝对要敞开肚子好好的享受一回生腌。以前在古地球的时候，就是因为种种顾虑，每年都不敢吃太多的生食。也因此，在取消了做些清热祛火养生的食物计划后，无论齐晓珂和尚羽如何撒娇卖萌，晁大小姐如何暗示，甄未也打定今天就是要吃生腌。你们不是想吃麻辣嘛，反正我到时候给你们调的料汁里，多放点辣椒和花椒不就好了？
　　相比其他烹饪方式，生腌算是比较简单的了。只要调好腌海鲜的料汁，把处理好的海鲜泡进料汁，用催化仪加速后，海鲜就算入味了，可以开吃了。
　　之前体验过蒸海鲜的嘉宾都知道，像螃蟹这类海鲜蒸熟后的肉是紧致q弹的，但这生腌的螃蟹，上面沾满黄色的酱汁，壳和肉看起来还是软黏黏的一坨，所以，就算能吃，但……真的会好吃吗？
　　很快，晁大小姐就用实际行动来给大家证明，这些生的蟹虾，依旧是好吃得能让人上瘾。按照小姑娘的说法，果然是“美食毒药”！
　　“唔！超级好吃！蟹肉黏滑黏滑的，一咬一吸就滑进嘴里，咬起来也是q弹的，同时又有些胶质的、黏黏的感觉。而且除了辣椒的辣味，还有大蒜的辣，生姜的辣，再加上掺杂在里面的花椒，整个舌头是刺麻刺麻的感觉~”
　　被晁大小姐这么一形容，嘉宾们纷纷心动了。吃货的本质就是，哪怕对这些陌生的食物还不够了解，心里还有些许恐惧，但只要知道它们是好吃的，他们就能把这些恐惧给甩到脑后。哪怕甩不掉这些恐惧，他们也能一边恐惧着，一边小心翼翼地尝试。等到品尝到嘴里爆开的美味……恐惧是什么鬼东西？不要影响我品尝美食的兴致，滚开！
　　甄未组的嘉宾们都开始享受，于影帝等人也征得晁大小姐同意，把他们腌制的虾蟹放进催化仪里，加速了一会，也取出食用。
　　这次在甄未调制生腌的料汁时于影帝学得格外仔细，前面处理虾蟹时不敢再自己上手乱来，直接用上智能机器人，给蟹分尸都分得很均匀，虾的剥壳没伤到一点虾肉，甚至甄未使用的每种调味配料的量都用上迷你电子秤。所以，最后于影帝按照甄未的步骤腌出来的蟹虾味道很成功，几乎快赶上甄未组生腌的味道了。但，也只是几乎。有幸又品尝到两组生腌味道的观众如实评价：【两组生腌味道确实很接近，可惜，依然是甄老师组的味道要好一些。不是信仰，不是主观意识，是绝对公正的客观评价！】
　　本来部分观众因为对生食有些抗拒还在犹豫不决，但看到许多弹幕都在评论两组生腌味道有多好有多让人上瘾，且购买体验的人数还在不断猛增，在周围人疯狂的带动下，这些犹豫的观众只得赶紧下手，生怕再犹豫下去，他们今天的古地球美食就体验不到了。然后，等到这些人同步到嘉宾们的味嗅觉数据，只想长长感叹一声：真香！
　　当然，这一天的直播结束后，依旧只有范川一人额外收入少得可怜。因为他对辣椒过敏，只能老老实实去蒸海鲜了。
　　蒸海鲜啊，观众们早看腻了，部分观众还吃腻了，再说了，这最原始的不做任何调味的蒸海鲜，哪有咸辣鲜香的生腌好吃啊！也正因为生腌如此美味，在直播结束后，全星网又掀起一股生腌的狂热。没有用到甄老师版豆瓣酱，食材也无需仔细控制烹煮时间，他们只要按照甄老师的步骤，将那些十分容易就能购买到的调料制成料汁，把新鲜的，让机器人处理好的海鲜放入料汁腌制，就能品尝到勉勉强强算是和甄老师水平差不多的美味，何乐而不为呢？
　　另外说下，抓住商机的不少商家，虽然无法制成和甄老师完全一样的豆瓣酱，但是一些酱油、蚝油以及料酒还是被他们给折腾出来了。这些调味品当天和辣椒、大蒜、生姜等香辛料又被全星网买爆买疯。
　　也因为生腌制作过程算是简单，这天难得的，那些抢不到味嗅觉体感模拟的观众没去平台底下抱怨发牢骚，因为他们都忙着自己生腌蟹虾呢！抢不到又如何？反正大家都说于影帝这半吊子做出的生腌味道都快赶上甄老师水平了，那么，自己照着也做一份，不就能真真实实品尝到生腌的美味吗？那不比只体验那些虚假的数据要好多了？
　　在星网忙着各种生腌各种晒图晒视频炫耀，“忆苦思甜”嘉宾也真的中了“美食毒药”的毒，哪怕直播都结束了，大家心思也依然放在生腌上。尤其是节目组那些工作人员，争着向甄未请教一些他们错过的或漏听的步骤，争取也能亲自动手制作出美味的生腌。从来在节目组只负责吃或打下手的几个嘉宾，比如齐晓珂尚羽彭舟力等人，这次也兴致勃勃跟着一起学习。
　　没错，生腌真的太美味了，关键是步骤也不繁杂，甚至都不要烹煮，只要调调料汁，把新鲜的用机器处理好的海鲜腌制一下，于影帝都学得会，他们当然也没问题。学会了这道“美食毒药”，哪怕这期节目结束了，他们尝不到甄老师烹饪的美食了，自己在家时，也可以自己制作这些美味品尝啊~
　　等等，这期的“忆苦思甜”，好像真没剩几天了吧！他们也只能再尝两天甄老师的烹饪手艺了啊！意识到这一点，大家学得就更加仔细用心了！
　　在整个节目组所有人都陷入一种狂热的学习氛围时，晁大小姐却很忧虑。因为她，接到了一通久违的语音通话。因为这短短的一段通话，她甚至一点学习的热情都生不出来。
　　甄未见到晁大小姐这副模样，当然知道肯定又是有什么事梗在她的心里，随口一问，晁大小姐就一脸为难的说道：“明天节目组估计又要新加入一位嘉宾，这位嘉宾……算是我小时候的一个小妹妹。嗯，怎么说她呢？非常缠人烦人，脾气也不怎样，外人都叫她小公主，而她确实也被家里惯得像个小公主一般，捧得有些骄纵。如果可以的话，未未你尽量别跟她走太近，以免莫名其妙不知道怎么就招惹到她。”


第62章 章家小公主
　　晁佑芊口中这个小妹妹, 从某种意义上来说，也算是她的青梅竹马了。两家人是世交，小时候对方经常来自己家玩, 可能因为自己是家里唯一的女孩子, 所以这小妹妹总喜欢缠着自己玩。而从小家里也总是教育自己, 要把人家当妹妹看待, 于是晁佑芊也真只把这个所谓的青梅竹马当成一个妹妹来看待。
　　只可惜，对于自己那些堂姐妹表姐妹晁佑芊都是不冷不热的拽样，对于这突然多出的一个小妹妹, 晁佑芊对她的态度也真算不上热切。可也不知道这小妹妹是什么毛病, 自己对她越是冷淡, 她就越是喜欢黏着自己。这不，自己才来r星参加综艺没几天, 这家伙又追着来了！烦！
　　看着晁大小姐一脸的烦闷，甄未不禁有些稀奇, 这什么小公主居然能让我们任性的晁大小姐如此头疼？不过晁大小姐虽然偶尔任性了一点, 但脾气好歹还是不错的。能让晁大小姐如此警惕的小公主……看来脾气应该是很糟糕了！那行吧, 大不了最后这两天的节目自己避着点这个小公主就是了。
　　哦对了, 为了预防小公主真无缘无故就来给自己找茬, 自己要不要准备点以前古地球上小姑娘都喜欢的甜点？
　　晁佑芊瞧见甄未一脸严肃认真的沉思模样，又觉得有些好笑, 不自觉的, 心情也跟着好了一点。“哎呀，你别这么慎重, 反正……放心, 不管她到时候如何, 我护着你就是了~”
　　“噗, 不用啦芊姐姐~我注意着点就是，何必让芊姐姐难做呢？”怎么说对方都是晁大小姐的小妹妹，甄未可不希望因为自己的关系，让晁大小姐和那位小公主关系闹僵。那样的话，那位小公主绝对会愈发针对自己的。华国星域首富的世交，怎么想家世背景也不是自己这一娱乐圈小新人能对抗的。果然，自己还是要准备点能哄小姑娘的小甜点才对。
　　晁佑芊看着小姑娘懂事的模样，既是怜爱，又是叹息。唉，怎么都差不多的年龄，一个就懂事乖巧得恨不能让自己捧在掌心疼着，一个就……让自己烦得恨不能远远看见就绕道走呢？“如果可以的话，我根本就不想让那家伙参加这个节目的，烦死了！”
　　对哦，这个“忆苦思甜”可是晁大小姐投资的，晁大小姐可是整个节目话语权最大的，以晁大小姐的脾气……怎么就愿意让自己不喜欢的人进节目呢？
　　似乎是看出小姑娘的疑惑，晁佑芊无奈向甄未解释：“我确实一开始根本就不同意让她来我们节目的，可是……她姐姐都主动找上我了，我就不能不给面子啊！毕竟，那些新型的智能机器人，以及我们家营养液工厂里那些催化仪，可都是在她姐姐的帮忙下，我才能轻松买到手的。不同于我们晁家在各方面都有些涉猎，这家伙的家族，是主攻智能高科技产品研发的。”
　　！！！原来是高科技大佬家的小公主！决定了，自己明天就给这位背景很牛逼的小公主准备一些蛋挞啊布丁啊蛋糕啊之类的小甜点吧！对了，顺便再做一些奶茶，在古地球时代，可没有哪个小姑娘能逃过奶茶的诱惑啊！！！
　　“？？？”瞧着小姑娘眼里突然燃起的熊熊战火，晁佑芊不知道，自己究竟那一句话，激发了小姑娘的斗志。不过也好，看着小姑娘这战意高昂的模样，明天就不会那么容易被欺负去了。可只要一想到明天那家伙的到来，晁大小姐好容易舒展开的眉头再度紧皱。“对了，那家伙可能还会说一些莫名其妙的话，未未你到时候别当真就是了。”
　　“什么莫名其妙的话？比如呢？”
　　“比如……”晁佑芊张了张口，却如何也说不出来。她不知道自己究竟在介意着些什么，总之莫名就是不想让小姑娘知道。“反正有很多话，都是很不着调，你别管就是了。”
　　“……”所以究竟有哪些不着调的话，大小姐你倒是说出来让我提前打个预防针啊！
　　第二天的时候，甄未总算是知道了，这位新来的据说脾气很臭的不好惹的小公主，说的不着调的话是什么了。
　　“大家好，我是章嘉萌，是芊姐姐的未婚妻，这次来参加节目主要是来和芊姐姐培养一下感情的，还请大家多多关照~”
　　在看到这位小公主的第一眼，甄未真心觉得自己仿若看到了一个精致漂亮的洋娃娃，一身华丽丽的公主裙，配着一头栗色的披肩卷发，毫不夸张的说，就像是古地球时代欧洲贵族的小公主。不过以这位小公主的家世背景，也担得起“小公主”这个称号了。
　　高贵华丽的小公主，搭乘着她不逊于晁大小姐的豪华私人飞船，就连登场方式，也是极为奢华靡丽的。先不说这位小公主一来，已经阴阴沉沉压了两天的乌云，瞬间被睛空万里所取代，单是那从私人飞船出口长长铺了一路的红色长毛毯，看着就感觉价值不菲。好家伙，人家当初晁大小姐顶多是打扮得像是要走红毯，这位小公主人家是真走红毯，而且还是一边走一边有保镖在红毯两旁撒花，还有一堆交响乐团在后面奏乐的那种！
　　出场自带BGM的小公主自然是镇住了在场所有嘉宾，当然，更震慑大家的，自然是小公主自曝的――晁大小姐未婚妻的身份。
　　“芊姐姐，你有未婚妻了？”甄未震惊地瞪着晁大小姐。想不到，看着就好像一心沉迷于古地球美食，对私人感情无欲无求的大小姐，居然私底下不声不响就有未婚妻了？
　　此时直播早已开始，不止现场的嘉宾，就连观看直播的观众们，都惊得一时间忘记发弹幕吐槽，让直播页面出现短暂的空白。不过，等到观众们从震惊中回过神后，直播页面又瞬间被密密麻麻的弹幕所覆盖。
　　【天！晁大小姐居然有未婚妻？？？】
　　【啊啊啊，我磕的cp要be啦！人家才刚刚入了晁大小姐和甄老师的坑啊！】
　　【啧，笑死！也不撒泡尿照照你的主子，就甄未这三流新人，配得上晁大小姐？】
　　【实话实说，放眼整个华国星域，也只有这位章家小公主才配得上晁大小姐了。】
　　【哈哈哈哈，十八线野鸡费尽心思想勾搭晁大小姐，结果人家正妻却登场了~】
　　【小公主上啊！给我们手撕了这个妨碍你和晁大小姐感情的小三吧！】
　　随着章家小公主的登场，曾经那些已经在平台上消失了很久的黑子，莫名其妙又冒出了不少，害得平台工作人员手忙脚乱又开始忙碌着给黑子禁言了。哼！人家晁大小姐还什么都没说呢！你们这些妖魔鬼怪又“嗷嗷嗷”什么啊！
　　果然，那些疯狂攻击甄未的黑子还没狂欢多久，不但就被平台迅速禁言，还遭到晁大小姐迅速打脸。
　　“未未你别听她瞎说！我根本就没有未婚妻！”不知为何，看着小姑娘一脸难以置信的望着自己，晁佑芊心里就涌起一股莫名其妙的慌乱。而且，这股慌乱的情绪，推动着晁佑芊迫切的想真甄未解释个清清楚楚，她不想让甄未对自己有什么误会。
　　“哎呀，芊姐姐，明明你小时候就说过娶我的，我可不就是你的未婚妻么？”小公主不愧是小公主，就连仪态也是极为优雅。她就这么提着自己的裙摆，一小步一小步，慢慢地走到晁大小姐身边，面对晁大小姐瞬间沉下来的脸，面上也笑容不减。
　　“过家家玩游戏说的话，怎么能当真呢！”晁佑芊训完小公主，又回头急着向甄未证明：“未未你看见了吧？都是这家伙一厢情愿的，我可没承认她是我未婚妻！”
　　“可是，就算是游戏，我也从小就已经做好了长大要嫁给芊姐姐的准备了，芊姐姐你这样说真是太伤人了……”刚刚还一脸得体微笑的小公主，这会听到晁佑芊如此无情的训斥，也难过得露出一副泫然欲泣的委屈表情。
　　看到漂亮精致的娃娃瞬间变成这么个哭唧唧的小可怜，甄未不由得轻轻扯了扯晁佑芊的衣摆：“芊姐姐，别这样。”
　　身为世界级厨王，在众人看来，成熟稳重的甄女士，私下里的爱好，估计也都是和自己专业相关的，比如喜欢收集名酒啦名茶啦这一类的。但其实不然，厨王甄未她还有个不为人知的小爱好，那就是喜欢收藏漂亮精致的小娃娃。不是那种廉价的，同一流水线上那种批量生产没有质感的娃娃。甄未喜欢的，是那种高级私人定制的，从外形到服饰都仿照中世纪欧洲贵族的漂亮娃娃。只可惜，早期她还不出名时没钱定制这么贵的娃娃，后来，她一战成名，有钱了，却也没时间了。那种梦寐以求的娃娃只定制了一个，就被她给锁进了柜子深处。因为，身处高位，她只有继续不停磨练精进自己的手艺，才能保证未来某一天，不会突然就被后起之秀给掀翻在地。
　　甄未不是太自信，从没想过自己会被人超过的那一天。她只是不想，真有那么一天，自己会输得太狼狈。赌上世界厨王的尊严，甄未就算是输，也要输得好看。
　　不过，甄未还没尝到失败的滋味，她就被一道天雷给劈到了这个星际时代。就算到了这个全新的自己所未知的时代，甄未也依然全身心的，想投入到自己曾经的事业中，努力把古地球美食文化推广向全宇宙。结果，这位华丽丽的小公主的到来，瞬间让甄未回忆起，远在古地球时代，那个被自己锁在柜子里的漂亮娃娃。
　　同样一头漂亮的栗色螺旋卷发，同样一双水汪汪的大眼睛，甚至同样一身华丽丽的蓬蓬公主裙！一个巨大版的欧洲贵族娃娃，就这么出现在自己面前了！！！


第63章 冲突
　　咋一看到这么一个巨大的、自己所喜爱的精致大娃娃, 甄未很有一种上去摸一摸那看起来很有弹性的卷发的冲动，不过幸好，她忍住了。只是, 面对这么一个可爱的洋娃娃, 晁大小姐怎么就忍心把人家给怼哭呢？看不得小公主那垂眸抿嘴的委屈样, 甄未不由得出声制止晁佑芊。
　　只可惜, 甄未这一番好意，并不得到小公主的领情。
　　“芊姐姐？你也叫她芊姐姐？”上一秒还好似要马上落泪的小公主，下一秒, 就眉头一挑, 瞪着甄未的目光充满敌意。“嗯, 果然长得不错，所以你就是凭着这么副模样, 把我芊姐姐给勾得恨不能长住这颗无人星了？”
　　“……”牙尖嘴利的小公主让甄未总算从回忆中清醒过来了。哦，面前这位可不是一只巨大洋娃娃, 而是人家章家的小公主呢！
　　“章嘉萌！你胡说什么！”本来小姑娘帮这家伙说话就够让晁佑芊不开心的了, 结果这家伙还如此不知好歹, 这让晁佑芊语气愈发的不善起来。
　　“芊姐姐……”章嘉萌自然是听出晁佑芊话里的恼怒, 难过的同时, 对甄未也更是厌恶。“芊姐姐你今天怎么这样！以前我每次说是你未婚妻的时候，你顶多说一句让我别闹了。但今天, 为了她你却这样子凶我！果然, 你被这个狐狸精给迷住了是吧！若我不缠着你坚持要参加这个节目，等这节目结束后, 你都要把这狐狸精养到自己家里去了是吧！”
　　“你、你别乱说！”听着章嘉萌这句话, 晁佑芊莫名有些心虚。她是想把小姑娘给拐回家, 但才不是因为小姑娘是狐狸精呢！自己哪里有被小姑娘给迷住, 顶多……是被小姑娘做出的那些美味的古地球美食给迷住了罢了！“你别再乱说话了！未未才不是狐狸精呢！她也没有勾引我！”
　　“呵？没有勾引你？”漂亮的小公主这回换上一脸的嘲讽，“第一次见面就主动喂你吃螃蟹腿，这么积极讨好你，不是勾引是什么？”说罢，又瞪了甄未一眼。哼！不要脸的狐狸精！
　　“……”甄未表示很无辜，自己当时确实是想讨好晁大小姐，但并没想勾引她呀！喂个螃蟹腿而已，怎么就是勾引了呢？曾经在古地球时，她可投喂了多少人呢！碍于现在正在直播，为了自身的清白，甄未不得不小心翼翼地提醒小公主：“我不止喂过晁大小姐，我还喂过齐晓柯呢！哦对了，我的助理我也喂过。”
　　“……”晁大小姐只觉得自己心里更酸涩了。
　　“呸！果然是招蜂引蝶的狐狸精，勾引一个还不够，你还要见一个勾搭一个！”
　　“……”果然如晁大小姐所言，这位小公主真的是任性难缠又臭脾气，那么，自己一会还要不要给这位臭脾气的小公主送甜点？她不会怀疑自己勾引她吧？
　　见到甄未被章家小公主如此针对，一旁的范川很是幸灾乐祸，但同时，他盯着这位任性大小姐的目光也越发热烈起来。自己的女朋友最近对自己很是冷淡，昨天晚上甚至还暗示自己打算分手。而晁大小姐……在心机女的误导下已经对自己带有很强的偏见了，那么自己不如转移目标，去勾搭这位章家小公主？虽然家族财力稍稍不如晁大小姐，但好歹也是华国星域科技巨头不是么？
　　像这种主攻高科技产品的公司，他们虽然赚得多，但前期投入也多。尤其是章家那几个科技狂魔，为了研究出最新型的智能高科技产品，是非常舍得砸信用点的！正是因为章家的如此“败家”，所以在华国星域富豪排行榜上，章家只能被晁家压一个头，屈居第二了。不过论家世实力，可是没人敢说章家不如晁家的！
　　范川如此热切的目光，章嘉萌是感觉到了，扭头看去，正好就对上范川眼里的算计。这个人，看过节目重播的章嘉萌自然是认识的，一直喜欢在节目里针对那狐狸精。虽说敌人的敌人就是朋友，可本能的，章嘉萌就是不喜欢范川，觉得这人又蠢又茶，比那狐狸精还讨厌！
　　“哼！”被人用这样的目光盯着，章嘉萌很是不爽的又重重哼了一声。
　　“章嘉萌！你别太过分了！”
　　听着章嘉萌这样左一个狐狸精，右一个狐狸精的说小姑娘，还把小姑娘形容得如此不堪，晁佑芊的火气更盛。什么见一个勾搭一个！小姑娘她……分明是那些人自己缠上小姑娘的！
　　“芊姐姐……”刚刚还一脸尖锐刁蛮的小公主，一对上晁佑芊，那变脸可是比翻书还快。
　　“好啦好啦，我们不吵了。”甄未既不想晁大小姐难做，又不想看这个精致漂亮的洋娃娃公主哭唧唧，只得硬着头皮出来继续劝架：“大家都还没吃早饭吧？我们先吃个早饭如何？”她不出来不行啊！没见其他人，包括于影帝在内，一个个都眼观鼻鼻观心的装木头人吗？两位土豪小姐的战斗，他们可不敢插手。
　　因为没有并没有接到小公主具体出发的时间，所以节目组所有人都以为，任性的小公主估计也会像任性的晁大小姐一样，等到都快中午了才抵达R星。却没想，这位小公主居然如此积极，一大早就来个突袭。甄未早餐准备到一半，突然就接到张导的通知：章家小公主的私人飞船已经抵达。
　　厨房里，晁佑芊本来正兴致勃勃地看着小姑娘准备着比以往要更加精致漂亮的小甜点，结果突然就接到这么一个通知，顿时觉得很是扫兴，甚至根本都不愿意去迎接这位小公主。最后还是在甄未的劝说下，晁佑芊才不情不愿的下了飞船，勉勉强强跟着其他嘉宾一起象征性地欢迎了下这位烦人小公主的到来。
　　这会甄未突然提起早饭，晁佑芊当即就想起刚刚那才被小姑娘给放进蒸烤箱里那些小巧精致的甜点，而自己的肚子也很是配合的跟着微微响了两声。
　　“未未，我肚子都快饿扁了……”为了这么个烦人的家伙，让自己的肚子遭罪，晁大小姐望向甄未的眼里，也是充满了委屈。
　　“对不起啊，那我们赶紧去吃早饭吧？”甄未一边歉意地对着晁大小姐笑了笑，一边招呼着众人一起去晁大小姐私人飞船上的厨房享用早餐。
　　被两位有钱小祖宗这么一闹，整个节目组气氛都有些僵硬，甄未担心会影响到接下来的直播，索性直接邀请众人一起吃早饭。没有什么事情，是一顿美食不能解决的，如果有，那就两顿。最好，这位任性的小公主，在吃过自己精心准备的，那些能哄小姑娘高兴的甜点奶茶后，对自己的态度能稍稍友好一点。
　　甄未的话音刚落，周围人就一窝蜂地往晁大小姐的私人飞船涌去。哎呀，甄老师请吃早饭呢！这可多难得啊！上次甄老师的早饭还让他们回味无穷呢，这次甄老师准备的又是如何让人难忘的美食呢？至于章家小公主……小公主哪有美食重要，况且，他们这迎接小公主的任务不是已经完成了吗？
　　刚刚还被众星拱月的小公主，只因甄未一句话，就让迎接她的众人瞬间散去，环顾一周，只剩下直勾勾盯着自己别有用意的绿茶男，还有讨人厌的狐狸精，以及……居然会向狐狸精撒娇的芊姐姐！！！
　　一向高冷又霸气的芊姐姐，怎么会露出如此小女儿娇态？还拉着那狐狸精的手晃啊晃啊的撒娇？这一定都是那可恶的狐狸精把芊姐姐给带坏的！回头再看看那些嘉宾及工作人员一个个急匆匆的背影，跟个饿死鬼投胎似的，小公主不由得愤恨地跺了跺脚，向着甄未赌气道：“不吃！谁要吃你那些土得要死的古地球食物！我早上可是喝最高级最新口味的私人定制营养液的。”
　　“不吃就不吃，那你就留在这里喝你的营养液吧！未未我们去吃早饭。”晁大小姐才懒得惯着这位小公主的公主病，当即就牵起甄未的小手，一起朝着自己的私人飞船走去。
　　“……”啊，冷酷霸气的芊姐姐又回来了。章嘉萌激动的心情还没回复，视线就落到两个人亲密牵在一起的手上，气急之下，一把冲了上去，使劲将两个人的手掰开，自己再死死拉住晁大小姐的手，不肯松开。“芊姐姐对不起，我错了，你别丢下我……”算了，为了芊姐姐，她还是暂时委屈下自己，去见识一下这狐狸精做的早餐。不过，章嘉萌也打定主意，一会儿绝对要把这个狐狸精做的早餐给贬得一文不值，连最廉价的、即将过期打折出售的、口味最难喝的核桃口味营养液都比不上！
　　所有营养液口味里，章家小公主最讨厌的就是核桃口味营养液了。
　　“你……”晁佑芊使劲甩了甩都没把这烦人的手给甩开，只能恨恨的瞪着这个厚脸皮的家伙用眼刀剜她。
　　瞧着晁大小姐无可奈何的模样，以及小公主屈服认错的小可怜样，甄未无奈地摇了摇头，主动走到晁佑芊的另一边，牵起她另一只手，轻轻晃了晃：“好了好了，芊姐姐，我们去吃早饭吧？”
　　对了，早饭！现在，也只有小姑娘刚刚做的那些精致漂亮的小甜点，能抚慰此时自己暴躁焦虑的情绪了。“走！吃早饭！”
　　右手牵着可可爱爱会做各种美味的古地球美食小姑娘，左手还要拖着一个烦死人的还死沉死沉的缠人精，若问晁佑芊此刻的心情，那就是一半明媚，一半忧桑……


第64章 沦陷
　　在去晁大小姐私人飞船的路上, 章嘉萌已经在心里各种变着花样的把甄未做的早餐给贬低了一番，甚至她都已经做好预演，等到甄未把她做的早餐端到自己面前时, 自己要如何奚落、如何嘲讽。结果, 真等一杯香喷喷热滕滕的奶茶出现在自己跟前, 章嘉萌瞬间陷入了无比痛苦的纠结之中。
　　尽管章嘉萌很想很有骨气的直接一手将这奶茶给拍飞, 但以她的教养，根本做不出这种事情来。再加上这不断钻进她鼻底的很是勾人的茶香加奶香的混合味，章嘉萌很是可耻的, 口腔里不停的分泌起口水来。
　　这玩意的香味感觉比自己喝过的最高级牛奶蜂蜜营养液还香啊！
　　“这是奶茶, 喝吗？味道很好的~”看着小公主死死盯着自己手里奶茶的警惕模样, 甄未好笑的开口安利。在古地球时代，可是有多少女生都拜倒在奶茶的魅力之下呢~
　　呸！不要脸！哪有自己说自己做的东西好喝的！
　　章嘉萌一边在心里狠狠地鄙视甄未, 可一边又不受控制的接过了甄未手里的奶茶。喝一口而已，尝一下味道又不会怎么样。再说了, 也只有自己装模作样喝一口后, 她才能狠狠的顺势奚落嘲讽这只狐狸精不是？
　　温热的奶茶被捧在手里, 勾人的香味不停的在鼻底缭绕, 章嘉萌终究是抵不住诱惑, 小心地将奶茶举起，轻轻地吸上一口……瞬间一股甜甜的奶味夹杂着浓郁的茶香涌入口中, 伴随着还有一颗颗不知名的颗粒状物体, 轻轻一咬，Q|Q弹弹很有嚼劲, 配着香香甜甜的奶茶, 真的是……好喝死了！！！自己喝过的所有私人定制高级营养液, 都没有这么丰富的味道和口感的！
　　章嘉萌死死地压抑住自己, 才没把心中疯狂的喜爱给咆哮出来。不行！这可是这讨厌的狐狸精做的东西，自己不能夸她！可怕的狐狸精，居然会做如此美味的古地球美食，难怪芊姐姐被她给迷得不要不要的！如果自己每天被这狐狸精给喂这个奶茶……天呐，想想就觉得好幸……不，好可怕！！！
　　不过，就算章嘉萌把自己的夸赞给连着香甜的奶茶吞回肚子里去，周围也都是此起彼伏的、各种夸奖各种赞叹的声音。
　　“哇！这个奶茶简直太好喝了，跟这杯奶茶比，我以前喝的营养液简直就是垃圾！！！”
　　甄未睨了夸张的齐晓珂一眼，赶紧谦虚：“不至于不至于，水果口味的营养液是很还原水果的味道的。而且水果有水果的果香，奶茶有奶茶的独特，二者没必要这样拉踩比较。”
　　“有必要有必要！水果营养液算个屁，我直接啃水果不好吗？就一小瓶液体直接进肚子，啥口感都没有。而这奶茶……天呐未未，奶茶里面这一小颗一小颗的是什么？我真的太喜欢它了！”
　　“是珍珠，不过今天材料有限，只能简单制作些珍珠加进去，以后有机会，我还可以往奶茶里加芋圆、西米、椰果、啵啵……对了，如果你们喜欢，一会可以把我做的布丁直接加进奶茶里。”
　　“有机会有机会！未未你以后可一定要做这些听起来就好吃得不要不要的奶茶！”
　　“布丁是什么？未未我现在就加！”
　　瞧着大家如此疯狂痴迷的模样，甄未思索着：只是最简单的珍珠奶茶就把这些人给迷得不要不要的，那干脆把古地球时代那些网红奶茶都复刻出来，让这个星际时代的人类同样陷入被奶茶支配的恐……不，幸福中？
　　不过，说到布丁，甄未又想到先前被她放进蒸烤箱里的那些小蛋糕了。这么一会的时间，以这高科技蒸烤箱的效率，蛋糕估计已经完成了。果然，原先的定时已经结束，甄未才一打开蒸烤箱，又是一股浓郁的奶香味扑鼻而来。甄未做的是乳酪蛋糕，表层烤得金黄，底层是淡淡的黄色。蛋糕被甄未端出来时，整个蛋糕还会微微的晃动着。
　　这一漂亮的小东西一出来，当即就吸引了所有人的目光。哪怕是章嘉萌，那视线都跟着死死黏在蛋糕上。
　　“未、未未，这就是布丁吗？果然看起来就很好吃啊！”
　　“这是蛋糕，乳酪蛋糕，布丁是这个……”甄未说着，变法子一般又端出一盘bulingbuling看起来比蛋糕还滑还弹的小甜点。“这是焦糖布丁，可以直接用勺子挖着吃，也可以加到奶茶里~”焦糖布丁是甄未最先做好的小甜点，做好后就在空间手环里存着，这会正好取出来给大家品尝。
　　一下子来了这么多人蹭饭，甄未也知道自己做的这些精致小巧的甜点根本不够吃，放下布丁后，她就急着继续去做蛋挞了。没错，今天的早餐全是西式甜点，相较于中式糕点的复杂，还是这些简单西点好看又比较容易哄人。没有一个小姑娘，能抵得过这些小蛋糕小布丁的诱惑吧？
　　事实上，不止小姑娘，就连几个大男人，都抵不过这些精致小甜点的诱惑。甄未布丁才一放下，并排到蛋糕的旁边，一群人就跟饿狼似的围了上去。
　　“哎哟哟哟，这么漂亮的小东西，我都不舍得吃了……”
　　“于影帝你能不能不要一边不舍一边举勺子？G等等等等，别挖那么大……”
　　“唔唔唔唔……天呐呶，这滑滑嫩嫩的布丁，虽然看起来弹弹的，但是轻轻一抿就碎了，又甜又嫩，加到奶茶里绝对好吃！”
　　“还有这小蛋糕，松松软软的，一口一个奶香味，配着奶茶吃绝了！”
　　瞧着这伙人如此没形象的抢食，章嘉萌哪怕已经在直播时见识过了，在身处现场，亲眼所见，又是另一种感觉了。这些人！这直播镜头就在旁边呢！要不要这么没形象，抢得这么疯狂，还吃得这么恶心！“啧啧啧啧”声音那么响！吵死了！
　　章嘉萌一边嫌弃着，一边听着那些咀嚼声及赞叹声，嘴里不争气的，又开始冒口水了。
　　可恶，这些人这么粗鲁，把甜点都挖成这样，那自己还怎么吃啊！
　　“芊姐姐……”章嘉萌委屈地扭头看向晁佑芊，却见晁佑芊完全无视了这群疯狂抢食者，径直走向在蒸烤箱旁忙碌的甄未。“未未……”声调比自己的还要委屈。
　　“噗，芊姐姐你别这样，你明知道我肯定给你留着呢~”乳酪蛋糕甄未上下两层分别烤了两盘，一盘分给众人，一盘是留给晁大小姐的。以及焦糖布丁，甄未的空间手环里自然是还备着一份呢~
　　瞧着甄未变魔术般又端出一盘蛋糕一盘布丁，章嘉萌震惊得瞪大双眼。这狐狸精，果然勾人很有一手！眼见她的芊姐姐举着一把勺子就要把这两盘甜点给独吞了，章嘉萌瞬间扑了上去，一边双手用力环住晁佑芊举勺子的手，阻止她挖蛋糕或布丁，一边气鼓鼓地瞪向甄未：“不是说请我吃早餐？就一杯奶茶？我也要吃这两个甜点！”
　　“……”漂亮的洋娃娃，气鼓鼓的模样在甄未眼里也是很可爱的。但无奈，习惯使然，她只记得给晁大小姐备份美食，却把这位新来的小公主给忘记了。既然如此……甄未歉意地看向晁佑芊，软着声音央求道：“芊姐姐，把你这两份甜点分一半给小公主好不好？”
　　“不给！别叫她小公主！”晁佑芊好气，小姑娘不但刚刚帮这烦人精说话，现在还要把独属于自己的美食分一半给这烦人精！啊啊啊，好容易因为美味的奶茶消下去的怒火又上来了！
　　“……”章嘉萌更加使劲地勾着晁佑芊的右手往下压，大大圆圆的双眼里也是满满的怒意。芊姐姐好过分，居然想吃独食！还有干嘛不让狐狸精叫自己“小公主”，明明叫得那么好听……呸，果然是狐狸精，连叫人都这么勾人！
　　“芊姐姐，拜托嘛~小公主今天才来节目，我们就好好招待下人家嘛~再说了，这么这么一整个的布丁和蛋糕，你全吃下去，一会还有蛋挞呢！你若喜欢，我以后再给你做各种口味的蛋糕布丁好嘛~”
　　“……”晁佑芊能怎办？若是别人想把自己的东西给分出去，自己绝对是不许的，甚至还可能给这胆大包天的家伙点教训瞧瞧。可……看着小姑娘可怜央求自己的模样，晁佑芊心软了。“只能分四分之一给她！”说完四分之一，晁佑芊就后悔了。干什么给这烦人精分走四分之一的蛋糕！分给她十分之一自己都嫌多，早知道就该说挖一小勺才对！
　　“一半一半就是一半！”章嘉萌大声囔囔着，迅速松开了束缚着晁佑芊右臂的双手，然后以迅雷不及掩耳之势，直扑那两盘甜点，并快速抓起甄未放在一旁的面包刀，手起刀落，两盘甜点瞬间被分成两份。“这一半是我的！”桌上还有几个空着的盘子，章嘉萌不客气的拿起其中一个空盘子，就把一半的蛋糕和一半的布丁给拨过去。
　　“你是猴子嘛！动作这么快！还有你这是一半？你这是一大半！”晁佑芊的鼻子都快被气歪了，“亏你还口口声声说喜欢我要嫁给我，这就是你嫁给我的态度？”
　　“那我把这一半还回去，芊姐姐你会娶我吗？”
　　“你做梦！”
　　“那就是了，所以我要走一半不过分~”章嘉萌一边说着，一边又自来熟的打开餐具柜，从里面取出一把勺子，对着晁佑芊挑衅的挑挑眉，舀起一勺蛋糕，放入嘴里。“唔――嗯嗯嗯嗯嗯――太好吃了~”这一次，章嘉萌终于没控制住自己，发出了甜腻腻的赞美。
　　此时，疯狂刷屏的弹幕都已经刷到绝望了。
　　【求求了，来个人吧！哪怕是智能机器人也好，把味嗅觉模拟体感打开啊！我想尝奶茶、想尝蛋糕、还想尝布丁啊！】
　　奈何，包括张导在内的所有人，全部心思都放在了抢食之上，根本没有人去注意弹幕在刷些什么。哪怕是范川，都悄咪咪抢了一杯奶茶，一小块的蛋糕，一口奶茶一口蛋糕偷偷品尝。
　　可恶，真的太好吃了！该死的心机女，她的烹饪手艺怎么就这么好！这样的手艺，真的是自己随便学学就能赶得上的吗？


第65章 乳糖不耐受
　　这顿早饭, 甄未一共做了十多盘的蛋糕和布丁，就连奶茶，后面都加煮了三大锅。幸好, 有这个时代高科技产品的加持, 大家等待美食的过程并不算漫长。而比较难熬的就要数星网上观看直播的观众们, 等他们都快把口水和泪水流干了, 才终于有在等待蛋糕出炉的工作人员注意到哭嚎成一片的弹幕，急忙提醒张导，张导也才后知后觉的, 急匆匆的打开了味嗅觉体感模拟。
　　唉, 真是的, 自己怎么就光顾着抢吃的呢？害得这么多分钟时间自己都错过了多少个亿了。不过，甄老师做的这些奶茶蛋糕布丁真的是太好吃了, 也不怪自己如此沉迷，都忘记了直播, 忘记了赚信用点。
　　味嗅觉模拟体感一被打开, 观众们就跟疯了一样开始抢购嘉宾们的味嗅觉数据体验。这时候他们也不专门挑哪位嘉宾了, 甄老师请整个节目组的工作人员和嘉宾一起吃早饭, 所以除了晁大小姐和章家小公主的味嗅觉数据体验不到, 其他的嘉宾随便挑一个不都是在吃美味的奶茶蛋糕和布丁吗？
　　大家有了前两次抢购的经验，这次学精了的他们只管盲目选择嘉宾, 盲目付款。反正现在大家吃的东西都是一样的美味, 唯一的区别，也就是哪位嘉宾比较能抢, 哪位嘉宾手速较慢而已。
　　然而, 并不是随便选一个嘉宾都能绝对体验到美味的。就比如说, 有几个好死不死地选到了范川的味嗅觉数据的倒霉蛋, 或者，抢不到几个热门嘉宾的数据体验，只能退而求其次选择范川的几个观众。按理说，范川这个时候也应该是手捧奶茶，就着蛋糕或布丁，美滋滋的享受着美味才对，但是体验到范川味嗅觉数据的观众，嘴巴还没什么感觉，鼻子就先闻到一股浓浓的恶臭。如此恶心得让人想干呕的臭味，让这些倒霉观众前面好容易被奶茶布丁蛋糕激起的食欲，瞬间消散得一干二净。
　　【恶！范川这边到底是什么味道？他在干什么啊？难道又自己去折腾一些恶心的黑暗料理了吗？】
　　【臭死了！怎么闻怎么像我在厕所里窜稀的味道！】
　　【靠哦！大家购买嘉宾数据体验可得看仔细了！别选范川！别选范川！这家伙根本就不在厨房品尝甄老师的手艺啊！】
　　【范川不在厨房，但人哪里去了？难道真在厕所？害得老子花了一千的信用点，闻着这种恶心的味道！】
　　被这些弹幕一提醒，其他观众们才注意到，直播镜头里，两组嘉宾都在品尝美食，刚刚还躲在彭舟力身后吃蛋糕喝奶茶的范川，这会却不见了！
　　【所以范川这是去哪里了？怎么这个节目就他事最多？】
　　【tnnd这家伙绝对是窜稀了，我去我真的受不了！那熏死人的臭味，我只用三秒就把味嗅觉体感模拟给关闭了！】
　　【前面的你居然还闻了三秒？老子一秒就关了好嘛！这家伙如果不是在窜稀老子当场给你们表演一个倒立吃屎！】
　　事实上，正如这些观众们所猜测的，终于品尝到出自甄未之手的美味奶茶和蛋糕之后，范川欲罢不能的同时，也跟着翘首等待着新的蛋糕和奶茶出炉。而就在这等待的过程中，他突然间就感到肚子里一阵翻山倒海。一股不祥的预感涌上范川心头，为了避免自己当着直播镜头又是出丑闹笑话，范川很是机警的第一时间就溜出了厨房，疾速朝着小别墅跑去。
　　肚子里一阵又一阵的翻搅在提醒着范川，他快憋不住了，他急需找个厕所来释放一下。至于为什么不就近选择晁大小姐私人飞船上的卫生间……一是大小姐的私人飞船太大，没人带路他根本就不知道卫生间在哪。二嘛，就算真被他找到了卫生间，他也没那胆子使用。敢在晁大小姐的私人飞船上窜稀，只怕窜完后，他也要跟着无声无息消失了吧！
　　想到晁大小姐对甄未的偏心袒护范川就很是心酸，但更心酸的，就是他俩臀大肌都夹酸了，可屁股里那玩意依然在往外一点一点的挤着。每跑一步，就挤出一点。幸好，在最后关键时刻，范川总算是在即将喷出来前一秒，成功冲进了小别墅的厕所里，然后一泻千里。
　　范川是安全上垒了，只是苦了刚刚好购买了他的味嗅觉数据体验的观众们。味觉是没尝到任何味道，但嗅觉上那源源不断的臭味，会给他们带来一种正在吃屎的感觉啊！这体验也太差了吧！nnm！退信用点！
　　好在有这些可怜的体验者弹幕帮忙排雷，后面其他观众就没人再去购买体验范川的味嗅觉数据。而这一天，范川的味嗅觉体感模拟分成依然没上5位数。
　　等到范川从厕所回到晁大小姐的私人飞船时，厨房里众人已经享用完全部的奶茶甜点了。看着盘子上剩余的那一丁丁甜点残渣，再看看众人皆是一副满足愉悦的表情，范川回想起自己刚刚在厕所里的各种痛苦，顿时一股怒火伴随着怨恨油然而起。
　　凭什么！凭什么这么多人都吃得好好的，喝得美美的，偏偏只有我出事了！心机女，果然你就是故意针对我的吧！
　　“诶？范川，你刚刚去哪……”
　　吃饱喝足的彭舟力转身看到从厨房门口进来的范川，还没关心下自己组员怎么突然就出去了，结果人家就完全无视自己，径直冲到甄老师的跟前，大声尖叫道：“甄未，你真是好手段！究竟在奶茶和蛋糕里加了什么？让我肚子疼得死去活来！”还拉得死去活来！
　　“？？？”甄未一脸莫名的看着范川，无辜的耸耸肩：“你说什么？”
　　“你装什么傻！心机女！那你倒是说说，为什么其他人都好端端的美食，偏偏只有我、只有我……肚子疼！”范川恶狠狠的瞪着甄未，恨不能立马把这心机女无辜的表皮撕扯下来，让大家都看清这人阴险毒辣的真面目。
　　“嗯？就你肚子疼？为什么？”这时候，章家小公主居然来凑热闹了。
　　范川一见小公主，顿时心里狂喜。他可是见识到这位小公主对心机女的厌恶了，所以，说不定……自己能和小公主联手对付这个心机女呢！最好把这心机女给赶出节目，让“忆苦思甜”重新成为自己的天下。“我也不知道……我才喝完奶茶，肚子突然间就一阵绞痛，痛得我差点昏死过去呢！”范川瞬间收起质问甄未时的尖锐，换上一副可怜兮兮委屈巴巴的表情。
　　殊不知，章家小公主是不喜欢甄未，但比起甄未，她更讨厌对自己别有目的的绿茶男，况且……吃人的嘴短拿人的手软，人家才刚刚享用完奶茶甜点的美味呢！
　　“喝完奶茶就肚子疼？而且就你一个？”章嘉萌睨了甄未一眼，抬手指了指那边已经空了的汤锅，笑着问范川：“或许你可以教教我，如何在大家喝同一锅奶茶的情况下，只有你喝得肚子疼了？”
　　“我……”怎么回事？章家小公主为什么会这么问？她到底是帮谁的？
　　不等范川解释，章嘉萌又指了指空了的几个盘子，继续问道：“或者是蛋糕有问题？那么？同一块切出去的蛋糕，又是只有你吃了肚子疼？”
　　“我、我……”范川无法解释，他也不知道，这心机女怎么对自己精准下毒的。可是，为什么，为什么章家小公主要帮心机女！就因为吃了心机女做的奶茶甜点嘛！
　　“或许……”甄未盯着范川看了好一会，突然出声道：“我知道为什么这么多人里，只有你喝了奶茶吃了蛋糕会肚子痛了。”
　　“为什么？因为他不讲卫生吗？”齐晓珂好奇插嘴。
　　“你才不讲卫生！刚刚都是用手直接抓蛋糕的！”本就已经处于爆炸边缘的范川愤怒反击。
　　“嘁，可我手干净啊！而且我抓了吃也没肚子疼啊！哪像你……”
　　“因为他可能是乳糖不耐受？”
　　“乳糖不耐受？这是什么？”又是一个新鲜的名词，可惜不是吃的。
　　“就是不能吃乳制品食物，吃了就会腹胀腹痛以及……腹泻。”
　　在听到“腹泻”两个字时，范川周围的人是下意识用手捂住了鼻子，齐齐后退了一步。甄未瞥了眼范川瞬间涨红的脸，扭头向着跟组医生问道：“医生，请问乳糖不耐受的体质，你那些医疗仪器能检测出来吗？”
　　身为医生，专业知识明显就比在场所有人都强多了。而且，她也见识过因为牛奶口味营养液引起的乳糖不耐受病例，对于这个词自然很是熟悉。“可以的，范先生，你先跟我来检查一下吧？”
　　哪怕范川此刻又羞又愤，暗恼甄未居然当场说穿他刚刚去“泄”的事实，可碍于对自己身体的担心，他到底还是老老实实跟上医生。在范川去检查身体后，众人则开始八卦起来。
　　“我说刚刚范川怎么突然不见了，原来是跑去腹泻了呀~”
　　“突然感觉范川还挺可怜的，又是辣椒过敏，又是乳糖不耐受，奶茶这么好喝，以后他可都不能再喝了。”
　　尚羽不说大家还没感觉，一说以后都不能喝奶茶，在场刚刚完全沉浸在奶茶美味的众人，一时间，对范川都充满了同情。太惨了，这么好喝的奶茶，他们一天喝一杯都嫌少，范川居然永远都不能喝！
　　与此同时，体验过其他嘉宾味嗅觉数据，品尝到奶茶和甜点味道的观众们，本来还愤怒着范川又去找甄老师的茬，结果听到他以后都不能喝奶茶，虽然对范川还是不喜，但好歹，指责范川的弹幕是少了一些。指责范川的弹幕少了，相对的，重新怀念起刚刚奶茶和甜点绝美口味的弹幕则不断增加。
　　【只体验了嘉宾味嗅觉数据的我，现在是迫切强烈的想品尝真正的奶茶了！】
　　【奶茶甄老师刚刚不是很详细的教我们了吗？非常简单！我们自己学着做是可以煮出来的~】
　　【愣着干嘛？大家煮奶茶去呀！】
　　【营养液商家们快来看看，你们出的牛奶口味营养液是什么玩意，赶紧出个奶茶口味的营养液吧！】
　　【甄老师说过，珍珠奶茶只是奶茶里算是最简单最原始的了，那么问题来了，复杂一点的奶茶，又会好喝成什么样呢？】


第66章 饺子
　　星网上网友们正掀起一股煮奶茶的热潮时, “忆苦思甜”的节目直播现场，因为天气已经完全放晴的原因，嘉宾们必须得把先前抛弃的“寻找天然食材”环节重新加回来。再说了, 连续三天时间由甄老师组提供食材, 就算甄老师不介意, 但晁大小姐那……每次顶着晁大小姐那刺人的视线, 他们也不好意思再厚着脸皮继续白拿了啊！
　　在张导拍马屁说着“章家小公主的到来真是及时，连这鬼天气都特意为您而放晴迎接”时，晁佑芊不屑地嗤了一声, 而后轻声向甄未解释：“这天气肯定不是因为这烦人家伙的到来才刚好放晴的, 绝对是这家伙动用了人工消云人工驱雨的手段！这家伙从来就喜欢搞这些声势浩大装模作样撑场面的大动作！”
　　听了晁大小姐的解释, 甄未震惊的同时，只能暗叹果然不愧为科技巨头家的小公主, 这出场不但要铺红毯撒花瓣自带bgm，还得搞出人工消云驱雨这么大的工程。
　　在甄未和晁佑芊嘀嘀咕咕说悄悄话的时候, 张导已经拍完马屁, 转而开始关心起小公主的分组问题。
　　被问到自己想加入哪一组时, 小公主是没有任何犹豫地就脱口而出：“当然是和狐……甄未一组啦！难道还去那个只会做不知道什么糟心玩意的范川组？”说完这句, 小公主愣了愣, 然后又红着脸补充道：“当然，吃什么是次要的, 主要我还是想和芊姐姐在一个组。”
　　“……”小公主, 你这句补充，有点掩饰的味道啊！
　　听到章家小公主如此干脆直接的选择, 范川哪怕已经有心理准备, 但面色还是沉了下来。呵, 又是这个心机女, 自己都没来得及勾搭上章家小公主，就又被心机女给抢占先机了。被确认了自己是乳糖不耐受的体质，范川已经很郁闷了，这会儿章家小公主又当着直播镜头如此嫌弃自己，范川觉得自己还不如躲回厕所继续蹲马桶呢！最好蹲到直播结束，自己也不用看到这糟心的人经历这糟心的事，而且他已经预感到，等到午饭的时候，他又要糟心的被动听着周围人对那个心机女的各种夸赞夸奖！
　　章家小公主却一点都没有自己无形中伤到某人的自觉，或者就算知道了，她也不在意。比起无关紧要的绿茶男，她当然是更加关心自己的午饭。“你一会儿中午要烹饪什么？还是奶茶和甜点吗？”对一会午饭充满了期待的小公主，完全忘记了，在来参加节目组前，自己是如何把甄未做的每一道古地球美食贬得一文不值，又如何叫嚣着“自己绝对不会吃一口狐狸精做的东西”。
　　“还奶茶和甜点，你吃不腻吗？”听着小公主说起“奶茶和甜点”时那满脸的欢喜，甄未觉得有些不可思议。这种甜腻腻的甜食，尝过味道后不就好了嘛？怎么还想一直吃一直吃呢？再说了，奶茶和甜点，能算正餐吗！
　　“这么好吃的东西，怎么可能会腻呢？”不等小公主回答，齐晓珂就受不了地插话了。“未未啊！你也真是太挑剔了！西红柿炒蛋那么好吃也会腻，奶茶甜点这么美味也会腻，那有你吃不腻的古地球美食吗？”
　　齐晓柯话音刚落，周围人均一脸好奇地望向甄未。拥有如此高超烹饪手艺的甄老师，能让她吃不腻的美食究竟得美味成什么样啊？
　　“我吃不腻的美食？”甄未愣了一下，蓦然间，脑海里闪过儿时自己晃荡着小短腿坐在餐桌前，手捧一个比自己小脑袋还大的碗，美滋滋喝着碗里汤的画面。碗里的是妈妈包给自己的饺子，虽然是最普通普遍的食物，但在自己小时候，真的是怎么都吃不腻的。想到了早逝的父母，甄未一时间有些鼻头发酸。不过她很快就控制好自己的情绪，眨了眨眼，然后苦笑着摇了摇头道：“我最喜欢吃我妈妈给我包的饺子了，不过，就算我吃不腻，但现在也吃不到了呀……”小时候吃饺子时还不懂得珍惜，现在长大了，懂事了，自己也会做菜了，可却愈发怀念起儿时那一碗简简单单的饺子。
　　齐晓柯想到了甄未那悲惨的身世，当即就不敢再说什么。在场其他嘉宾都明白甄未会做古地球美食的原因，更知道她是来自那颗已经毁灭的星球，一个个也只能沉默着，不知道要如何安慰看起来有些难过的甄老师。直播页面的部分知情观众，也一遍遍地发着弹幕，帮忙解释甄未的遭遇。
　　一直紧紧盯着甄未的晁佑芊，自然没错过小姑娘眼角那一闪而过的泪光。这一瞬，她的心跟着一起揪了起来，呐呐地张了张嘴，却不知道说什么。此时此刻，晁佑芊只想把小姑娘抱在怀里好好的安慰一下。
　　只是不待晁佑芊有动作，心大且什么都没察觉的小公主就先一步继续追问：“饺子是什么？好吃吗？是什么味道的？也像奶茶一样甜甜的吗？中午能吃饺子吗？”也不怪小公主能在如此沉重起来的气氛中继续叽叽喳喳，毕竟她对甄未的身世又不了解，先前她更是对甄未充满敌意，怎么可能会去管这狐狸精有什么悲惨经历？
　　本来情绪还有些低落的甄未，听到小公主这样活泼激动的询问，尤其是听到饺子是不是甜的时候，不由得笑出声来。“饺子本身味道不会甜的，不过小公主你若喜欢，可以把饺子蘸番茄酱吃，酸酸甜甜~”
　　“哦哦哦！那我们中午吃饺子吧！我要蘸番茄酱！”章嘉萌虽然没吃过番茄火锅，但好歹后面是有看过节目录播的，对于那红艳艳的红色汤底，莫名的，她就很有好感。
　　本来还有些沉闷的气氛，被小公主这么一搅和，甄老师还被逗笑，一下子变得有些轻松起来。吃过番茄火锅的众人本来就对酸甜的番茄爱得如痴如醉，再听到番茄酱后，大家也跟着起哄：“番茄酱番茄酱，吃饺子吃饺子~”
　　瞧着大家这么副兴奋激动的模样，甄未脸上笑意加深。“大家都想吃饺子吗？那……中午我们就一起吃饺子好了~”
　　“能让甄老师怎么都吃不腻的美食，我们当然是想好好品尝咯~”
　　听到这句带有讨好意味的恭维，甄未反而严肃认真地摇了摇头：“只是针对我个人而言，我妈妈包的饺子是怎么也吃不腻的。但是每个人的口味各不相同，我不能保证大家吃多了饺子不会觉得撑觉得腻。”
　　节目直播到现在，大家撑是撑过了，但目前仍然没有哪一道美食，是他们觉得会腻的。所以对于甄未这解释大家并没有多在意，反而是围着甄未追问饺子是怎样一种美食。
　　“饺子的话，也是品种丰富，而且它不但品种丰富，吃法也是多彩多样。比如蒸饺水饺煎饺等等，还有饺子馅，荤的素的荤素结合……”
　　“……”所以这么多种多样的饺子，光听名字就让人口水直流，甄老师您是怎么认为我们这等普通人会吃腻呢！
　　在甄未组嘉宾齐齐震惊时，隔壁组的于影帝挤了过来了。
　　“请问甄老师，这么多种多样的，听起来就好像很复杂的饺子，我们能学会吗？”甄老师组又多了位任性的小公主，于影帝可没指望自己能有机会再蹭上甄老师的烹饪出来的美味了。所以，比起甄老师组的组员们还要烦恼会不会吃腻的问题，他还是更关心，这能让甄老师吃不腻的饺子要如何制作。
　　听到于影帝这么问，再看看于影帝的组员，除了那绿茶男，其他都均是一副紧张的模样，于是便笑了笑，高声安抚道：“当然可以，饺子还是非常简单的，在古地球时代，可是家家户户逢年过节必备的主食呢~不过前提是大家一定要先把饺子馅给调好……”说到这里，甄未顿了顿，又扭头看向自己这群总是打酱油的组员，继续道：“对了，一会包饺子的时候，我们一起动手包出有自己特色的饺子吧~”
　　从节目直播到现在，甄未自己做出那么多道美食，但她的组员们，要么只能在旁边打打下手，要么就是闲着看智能机器人如何打下手。这会儿大家咋一听到能一起参加于包饺子，并包出属于自己特色的饺子时，他们瞬间充满斗志，并激动兴奋地表示，他们一定会包出最好看最好吃的饺子来！
　　简单的给大家介绍了饺子都有哪几种馅、分别又需要用到什么食材后，大家就抓紧时间，各自散开去寻找自己心目中理想的食材了。
　　比如对鸡蛋有某种奇怪执念的齐晓柯，她想吃韭菜鸡蛋馅的饺子，这会儿就要去小树林里寻找韭菜。又比如在和自己偶像抢食过程中，对香菇很是执着的尚羽，这会想吃香菇三鲜饺子，她不但要去重新采摘大量的香菇和木耳，还得凭自己的本事去猎一头小野猪回来。
　　至于陆达冠，想到自己已经好几天没吃螃蟹了，不禁回忆起节目第一天吃到蟹黄的滋味，于是提出想吃蟹黄饺子，然后操控着电动推车带着大篮筐去海边去捡螃蟹了。
　　自己组的组员都走得差不多了，隔壁组的也都散去忙着寻找各自需要的食材，甄未扭头看向自己组里剩下的这两尊大佛，笑问道：“芊姐姐和小公主，你们呢？你们想吃什么？”
　　“没有麻辣饺子吗？”吃过麻辣口味的川菜和火锅后，晁大小姐觉得自己现在就是无辣不欢了。可是小姑娘刚刚说的那些饺子里，好像都不是麻辣口味的。
　　噗，又是麻辣，这位大小姐对麻辣口味究竟有多执着啊~甄未无奈摇了摇头，认真向晁佑芊解释：“虽然没有麻辣饺子，但是我可以可以调麻辣口味的饺子蘸料呀~所以芊姐姐你想吃哪种饺子蘸麻辣蘸料呢~”
　　“哪种饺子啊？”晁佑芊盯着甄未好半晌，突然一脸期待地说道：“我想吃未未你小时候最喜欢的，吃不腻的那种饺子！”小姑娘小时候最喜欢吃的饺子，自己肯定也是喜欢的~


第67章 玫瑰
　　自己小时候最喜欢吃的饺子啊……甄未一时间有些有些恍惚, 记忆也随着晁佑芊的回答，回到了儿时。小时候的自己是特别会挑食的，天气热了没胃口, 心情不好没胃口, 没有自己想吃的菜又没胃口。每当这个时候, 妈妈总会笑着为闹脾气的自己做上一碗酸辣开胃的酸汤饺子, 一碗无论自己如何没胃口，但都会被喝得连汤都不剩的酸汤饺子。
　　后来，长大一些开始懂事的自己也认识到这样耍脾气是不对的, 去向妈妈认错道歉的同时, 又好奇妈妈为什么总是这么纵容自己。那时妈妈是什么说的？
　　“吃饭本来就该是让人心情愉悦的一件事呀~如果我强迫着未未你去吃下你不想吃的, 没胃口吃的食物，这样你还能从吃饭中体验到愉悦吗？怕是以后反而就更讨厌吃饭了吧？我们未未这么小, 又不愿意吃饭，那样以后长不高可就不好了哟~”
　　也是妈妈这句话, 让自己记住了, 吃饭是该让人心情愉悦的事啊！就这样, 抱着自己也想让妈妈能心情愉悦吃饭的念头, 自此她就在厨子的路上越走越远了, 只可惜，她看过多少人吃着自己做出来的一桌饭菜, 脸上露出各式各样愉悦的笑容, 但这些人里，却没有妈妈。
　　“未、未未？”看着小姑娘半天不出声, 同时表情也有些难过, 晁佑芊不由得轻声呼唤了几声小姑娘。
　　“嗯？”抬头对上晁大小姐关切的目光, 甄未摇了摇头, 努力将心里头那些伤感压回去，而后笑着对晁佑芊说道：“我最喜欢酸汤饺子，最普通的白菜猪肉馅的酸汤饺子~”
　　现在回想起来，其实妈妈那时候做的酸汤饺子在平常人的眼里，肯定不是多美味的。碍于自己还是孩子的缘故，妈妈总是辣椒放的特别少，而为了让自己有胃口，醋又加得特别多。但偏偏，自己那时就特别喜欢这不怎么辣又特别酸的酸汤饺子~
　　“哇，酸汤饺子~听着就很好吃呢~那我们就吃酸汤饺子好吧？”
　　“可是……水饺的话，基本上就用不到饺子蘸料了啊。不过芊姐姐你要喜欢的话，也是可以拿来蘸一蘸用红油制作的麻辣口味蘸料的~”
　　“不用的，未未怎么吃，我们就怎么吃~”
　　“那小公主呢？要什么饺子蘸番茄酱？”确定了晁大小姐想吃的饺子，甄未又望向章嘉萌小公主。
　　“哼！这还用问？当然是芊姐姐吃什么，我就吃什么啦！”小公主很是傲娇的把脸别到一边。但事实上，是章嘉萌自己心里也认同，酸汤饺子，听起来就感觉很好吃啊！
　　两尊大佛的饺子终于也定下来了，都是白菜猪肉馅饺子。那么接下来甄未就要控制着晁大小姐的智能机器人，能去寻找她需要的天然食材了。章嘉小公主看着两人忙碌，关键模样还那么亲密，酸溜溜的同时，不服气的自己也控制了一台智能机器人去帮忙寻找甄未需要的天然食材。
　　为了包出自己最满意的饺子，以及尝到最美味的饺子，嘉宾们一个个都是很尽心尽力的去寻找着他们需要的天然食材。终于在午饭前，大家收获满满的，拖着各自的篮筐回来了。就连尚羽这个瘦瘦弱弱的小姑娘。也真的在美食的诱惑下，用电击|枪猎到了一头小野猪。
　　甄未挨个仔细地检查过去，见大家的食材都找得很齐全了，便放心的开始向大家介绍调制饺子馅的大致步骤。至于范川这个绿茶男，他拖回来的篮筐里只有几只螃蟹，甄未好意过去检查，结果这绿茶男还怨恨着早上奶茶让自己丢脸的事，于是直接臭着脸，阴阳怪气的对甄未道：“我可不敢再吃甄老师您做出来的美食了，也不敢学着烹饪了，为了我的身体着想，我今天只想安安全全的蒸螃蟹吃。”
　　“……”得，谁知道你这人毛病这么多？算了，不想吃就不想吃呗！像谁求着你吃一样！
　　于是甄未果断忽略了范川，开始向其他嘉宾们，主要是自己的组员，挨个详细讲解他们想要吃的饺子要如何调制饺子馅。
　　有这个时代高科技产品的帮忙，其实调制饺子馅并没有多少难度，大部分的食材都可以放入机器内，或者交给智能机器人处理。大家主要要做的，就是按照甄未讲解的步骤，仔细给饺子馅调味。甄未这边调味品充足，再加上甄未耐心地挨个仔细指点，最后她的组员们调出的饺子馅味道基本都算是过关了。
　　大家的饺子馅处理完毕，由机器制作的饺子皮也早已一摞一摞高高几堆。接下来嘉宾们就要各自大展身手开始包饺子了。听完甄未讲的包饺子几个关键点以及注意点后，大家便迫不及待开始动起手来。
　　这是甄未组的组员们第一次真正意义上自己动手，调饺子馅、包饺子，一会儿他们还要亲自煮自己包出来的饺子。哪怕是一向在节目里很不喜欢动手的晁大小姐，以及看着身娇体贵的章家小公主，都难得的兴致勃勃一起参与到包饺子中来。
　　一开始大家包出来的饺子自然是奇形怪状乱七八糟，有的饺子馅漏出来了，有的皮扯破了，还有的虽然用皮把饺子全包进去了，但最后包出来的形状却是圆滚滚厚厚实实拳头大一颗。好家伙，这“圆饺子”肯定用了都不止十张饺子皮吧！
　　虽然一开始的成果都不如意，但好在大家都很有耐心，尤其是在看到甄未那一颗颗元宝似的精致漂亮的饺子后，嘉宾们又以更加认真的态度，吸取之前包饺子时犯错的经验，仔仔细细又进行几次尝试，最终是包出了中规中矩比较正常的饺子。当然，肯定是比不上甄未那些好看的几乎像是艺术品的元宝饺子了。
　　然而，并不是所有的嘉宾在经历过一次又一次的尝试后，最终都能获得成功的。比如，我们有钱又任性的晁大小姐和章家小公主。在又一次把饺子给包得犹如一坨恶心的沾满饺子馅的烂团子后，晁大小姐泄气的一把将失败品摔在了桌面上。
　　“不包了！反正再怎么包也没有未未包的好看，一会煮熟更没有未未的好吃，那我不如直接吃未未最后煮出来的酸汤水饺，干嘛这么费劲还这么辛苦结果还白忙活一场！”
　　晁大小姐这么一摔，章家小公主也有样学样的将手里长条状的饺子一扔，跟着泄气道：“就是！我不包了！反正都包不好，一会我直接吃现成的！”
　　甄未看着这两位任性大小姐气鼓鼓的模样，好笑的摇了摇头。果然啊，人家娇生惯养的富家千金，怎么可能做的动这些繁杂又累人的琐事呢？唉，只可惜，本来还对酸汤饺子充满期待，结果被包饺子这么一折腾，两位大小姐估计都被气饱了吧？甄未偏了偏头，目光就落在桌面那几根被剩下来的红萝卜上。眼角再度瞄了眼两个还在气哼哼摔着饺子皮出气的大小姐，甄未心里一动。她放下手里的饺子皮，而后抓起一根已经洗的干干净净，还肥肥胖胖的红萝卜。
　　“嘿嘿，看，我又包成了一个~熟练之后，其实包饺子也没多难嘛~”
　　“就是就是，我感觉我包的饺子已经快赶上未未的了~这么好看的饺子，一会煮出来不知道要如何美味哟~”
　　听着周围组员叽叽喳喳的欢呼，晁佑芊厌烦的又揪起一块饺子皮。其实，她是想好好的、认真的包饺子的，可无论自己如何努力，出来的成果却不是自己预想中的完美，这就让晁佑芊很泄气很沮丧了。尤其是，看着周围人一个个都成功了，这就更让晁佑芊很憋闷了。
　　难道，自己真的是除了有钱，就一无是处吗？这样无能的、连饺子都包不好的自己，小姑娘其实心里很不喜欢吧？
　　正当晁佑芊自己跟自己生闷气时，突然一朵漂亮的，红艳艳的，上面闪闪的还缀着几颗水珠的玫瑰花就突然出现在自己眼前。晁佑芊愣愣地抬头，就看到小姑娘手捏玫瑰，笑盈盈地看着自己。
　　“不想包饺子我们就不包~其实还可以设定机器人来包饺子呢~所以我们没必要为了这小事，影响一会吃午饭的心情呀~”
　　小姑娘手里红艳艳的玫瑰，以及小姑娘温柔的安抚，还有小姑娘说话时眼里的那清澈的眸光，让晁佑芊的心先是猛的一颤，而后就不受控制的，一鼓一鼓疯狂跳动起来，而且，节奏还越发的猛烈。死死地盯着这朵精致漂亮的玫瑰花，在这一刻，晁佑芊感受着自己失控的心跳，忽然就明白了，一直以来自己为什么会如此喜欢小姑娘的原因了。
　　因为，她就是喜欢小姑娘这个人啊！从观看直播时见到小姑娘的第一眼，其实就心动了呀~
　　“谢、谢谢……”抬手接过了这朵漂亮得搅得她心乱的玫瑰花，晁佑芊突然有一股冲动。小姑娘平日里就对自己各种特殊优待，现在又特意送自己这朵象征爱情的红玫瑰，莫不是小姑娘其实对自己也是有好感的？要不自己干脆就借着这朵红玫瑰，向小姑娘表明自己的心意？晁大小姐向来是心动就行动的，她一边轻抚着玫瑰花瓣，一边娇羞抬头，对着甄未轻声道：“未未我……”
　　表白话还没说出口，晁大小姐就看到小姑娘转身又给了章家小公主一朵同款红玫瑰，并用同款柔软的声调安抚着：“小公主也别生气啦，一会直接吃我煮的酸汤饺子就好拉~”
　　“你、你！你这狐狸精，送我这随便用萝卜做的玫瑰花，是不是又想勾引我！”小公主尽管嘴上很是嫌弃，但手上还是快速地接过这红萝卜雕出来的玫瑰花，同时，脸上也泛起了跟晁大小姐同款红晕。
　　“未未……”本以为是单独送给自己的定情玫瑰，结果却没想，小姑娘又给那烦人的家伙也送了一朵。晁大小姐委屈得不心，也心碎得不行。
　　然而，不等晁大小姐向甄未表示自己的委屈，她们同组的另外两个小姑娘又“呀呀呀”的尖叫着凑过来了。
　　“哇，这玫瑰花好漂亮啊！是用红萝卜雕出来的？”
　　“未未你太厉害了！我也想要一朵这么漂亮的玫瑰花呀~”
　　于是，晁大小姐眼睁睁的，看着小姑娘快速地又雕出两朵玫瑰，把齐晓珂和尚羽哄得喜笑颜开。
　　“……”没想到啊，小姑娘还挺博爱的……不对，小姑娘好像一直这么博爱，别忘了，还有个圆圆脸的家伙也很得小姑娘的宠爱呢！
　　上一秒还小鹿乱撞花心乱颤的晁大小姐，下一秒，陷入了情敌太多该怎么办的纠结之中。


第68章 高冷帅气
　　用红萝卜雕的玫瑰花很逼真很漂亮, 不过再漂亮，到底是用食材雕出来的呀！
　　尚羽仔细盯着手里的红萝卜看了好一会，夸了好半天, 然后“啊呜”一口狠狠就将这朵漂亮精致的玫瑰花给咬掉一大半。
　　！！！看到尚羽如此动作, 晁佑芊瞪得两只眼睛都快鼓出来了。这家伙, 她怎么舍得！自己本来还想把这朵玫瑰花放进专门的真空保鲜箱中, 永永久久的保存起来呢！
　　“好吃吗？我也试试？”可惜，齐晓珂和尚羽根本就不能理解晁大小姐珍惜的心情，一个见另一个吃了, 当即也跟着馋了。
　　“嗯, 一般般吧, 就是红萝卜味，和我喝过的红萝卜口味营养液味道没差, 只不过好看一点而已。”
　　章嘉萌愣愣地看着齐晓珂和尚羽一口一口把玫瑰花啃完，扭头无助地举了举自己手里的玫瑰花, 犹豫着说道：“芊姐姐, 我们也吃吗？”
　　“……”吃吃吃, 就知道吃！吃屁呀！
　　如此戏剧又错综复杂的多角关系, 可把观看直播的观众们给逗得乐不可支。原本弹幕都是在讨论几种口味饺子哪一种味道更好的, 这会，又都被透着浓浓八卦味的弹幕给淹没了。
　　【哈哈哈哈, 笑不活了！你们看到晁大小姐表情变化没？从娇羞到难过到震惊到无语。】
　　【所以晁大小姐果然是喜欢甄老师吗？】
　　【喜欢也没用啊, 看这情况，明显是单箭头吧？再说了, 瞧瞧甄老师, 也太会撩了吧！】
　　【甄老师是真能撩, 那雕出来的比真的还好看的玫瑰花, 若是送给我，我绝对当场下跪跟甄老师求婚。奈何，甄老师把这玫瑰送给了两个钢铁直的吃货啊！】
　　【所以，那么漂亮的红玫瑰，尝起来味道真的只是一般吗？我好想购买尚羽吃玫瑰花的味嗅觉数据来体验下啊！】
　　【前面的，建议你直接用那1000信用点，去天然食材超市买个几百几千根的红萝卜，味道是一样一样的！】
　　红萝卜玫瑰花对于齐晓珂和尚羽来说，只是一个小插曲而已。啃完了玫瑰花，她们的注意力又回到了自己包的饺子身上。
　　“未未，我们的饺子都包得差不多了，这些应该是够我们吃了，那我们接下来是要煮饺子了吗？”
　　“嗯，你们都包好了，那就开始煮饺子吧！不过不一定都得用煮的，不是还有蒸的和煎的吗？”
　　晁大小姐就这么手捧这朵红艳艳的玫瑰花，眼睁睁看着小姑娘又转身无情地离开。垂头又看到自己包的那些糟心的饺子，完了，心情更糟了！
　　甄未可不知道晁大小姐这心情一上一下的颠簸起伏，在大家问及几种饺子的烹饪方式后，她只顾着专心为大家讲解不同烹饪方法烹饪出来的饺子有什么不同。
　　而大家听完甄未的讲解，也各自定下了自己想要烹饪饺子的方式。陆达冠的蟹黄饺子想用蒸的，尚羽的香菇三鲜饺和齐晓柯的韭菜鸡蛋饺子都想用煮的，至于煎饺……太难了太复杂了还有被油溅到的危险，还是不要了吧……况且，一不小心没控制火候，煎焦了可就不好了。
　　大家按照自己想要的烹饪方式，各自忙碌开来。甄未将手里剩下几个饺子都包完，并将饺子下锅，而后，开始调制起自己酸汤饺子需要的酱料。
　　只要一投入到食物的烹饪中，甄未总是格外严肃认真。刚刚还悄咪咪埋怨着甄未博爱的晁大小姐，这会就见甄未认真调制酱汁时，双唇紧抿，目光凝重，表情很是专注。一看见萌萌的小姑娘露出这样反差萌的正经的小模样，晁大小姐心又不自觉软化了。
　　哎哟哟，小姑娘真是太可爱了，难怪自己会无可救药喜欢上她呢~
　　在晁佑芊对着甄未花痴时，一旁的章嘉萌则是一脸的惊悚。
　　怎么会！我那又帅又酷又拽又霸气的芊姐姐，怎么会露出这样痴汉的表情？不，这不是我那高冷的芊姐姐！这一切肯定都是那狐狸精害的！都怪那狐狸精……
　　章嘉萌一边暗恨着，一边扭头狠狠瞪向甄未，然后，就看到甄未板着小脸将炝好的香醋倒出锅，在一片蒸腾起的烟雾以及酸溜溜的醋香中，章家小公主突然心跳也跟着漏了一拍。
　　哎哟，怎么感觉这狐狸精，好像也很高冷帅气啊！
　　甄未跟嘉宾们讲解的步骤讲的很是详细，所以在节目里嘉宾们都忙碌起来后，观看直播的观众们也开始纷纷在星网上下单，购买自己包饺子的各种材料。直播页面的嘉宾们一个个饺子顺利出锅装盘，观众们看着一颗颗白里透红透黄透绿的饺子，被勾起馋虫的同时，也激起了他们的斗志。没道理这群只会吃的嘉宾都能成功煮出饺子，他们这些动手能力更强的平民百姓却做不出美味的饺子吧？
　　甄未组的陆达冠，他的蒸饺是最早出笼的。比起煮水饺，蒸饺确实要简单的多了。既不需要注意控制火候，也不需要注意饺子皮有没被煮破，陆达冠只要安安心心的等着蒸笼里的饺子被蒸熟，就可以装盘享用了。
　　陆达冠烹饪饺子的方式简单，调的饺子蘸料也很是简单。蒜末加上酱油再加一点陈醋，无需更多的调味，甄老师说这样蘸蟹黄饺子就足够美味了。陆达冠按照甄未教的方法，用筷子不熟练的夹起一颗饺子，一蘸，一咬……
　　嘶――好烫！可是又好美味！又鲜又嫩，既有胡萝卜的甜，又有蘸料的酸，把饺子里的蟹黄衬得愈发鲜美可口。啊！自己这第一次动手做出来的饺子，简直好吃炸了！
　　在陆达冠已经迫不及待又去夹第二颗饺子时，齐晓柯和尚羽闻着隔壁饺子飘来的香味，也忍不住急了。两人反复询问甄未多次意见，直到最后甄未说饺子可以出锅了，她们才迫不及待的将饺子捞出来装盘，并各自去调配自己喜欢的饺子蘸料。因为第一次煮饺子，她们只敢一直在一旁警惕的守着，可不敢像甄未那样，一心二用，一边煮饺子，一边调酱料。
　　甄未这边酸汤酱料已经调好，那边锅里的饺子也煮得差不多了。先往三个酱料碗里浇上一勺饺子汤，再把煮好的饺子捞出锅，倒入酸汤里。一颗颗白白胖胖的饺子沾染上红色汤汁的同时，一股更加浓烈的酸酸辣辣香味直扑在场嘉宾们的鼻子。晁大小姐和章家小公主的注意力，已经从甄未做饭时的盛世美颜，转移到了这三碗酸汤饺子上了。
　　“好香啊！可以吃了吗？”
　　“嗯，都来尝尝吧~不过要小心烫哦~”
　　晁佑芊先小心端走一碗水饺，章嘉萌跟着过来端起碗时，犹豫了下，还是红着脸冲着甄未小声的说了声“谢谢”，这声柔柔轻轻的“谢谢”让甄未意外的挑了挑眉。咦？这位小公主的脾气也不是那么差嘛~
　　看着嘉宾们都开始品尝各自烹饪出来的饺子了，张导一边咽着口水，一般急急忙忙将味数据数据打开。观众们虽然包饺子的食材都准备着，但这并不影响他们先体验一下节目里各种口味饺子的味道，好决定一会自己要包什么饺子。
　　甄未组的组员们毕竟都是在甄未严格指导下才做出的饺子，所以味道品尝起来统一都是很不错的。至于甄未做的那碗酸汤水饺，那味道肯定是更不用说了。红艳艳的红油上面撒满白芝麻，一颗颗白胖胖饺子又漂浮在其中，光是看着就让人嘴里溢出口水。再说了，虽然酸汤饺子有三碗，但能体验到味嗅觉数据的只有甄老师一位啊！于是，抢甄未味嗅觉数据的观众抢成一片，而成功抢到体验的观众，一边享受着嘴里的美味，一边忍不住发弹幕炫耀。
　　【哦嚯嚯嚯，甄老师的酸汤水饺太好吃了！真的是又酸又辣又开胃，酸味很柔和，辣味也不会特别呛，饺子馅浸满了酸汤，鲜嫩的肉里都是酸酸辣辣~】
　　【是的是的！一口肉汁一口酸汤，好吃惨了！难怪甄老师怎么吃都吃不腻，换我能吃上一辈子呢！】
　　【我终于尝到甄老师亲手做出来的饺子了！酸酸辣辣真的是开胃啊！我看节目前特意喝过营养液的，这一品尝到酸辣味，肚子又开始咕咕作响了。】
　　【抢不到甄老师的数据，但是陆达冠的蟹黄饺子味道也很不错啊！又酸又鲜，蟹黄的味道被衬得更美了~】
　　【表白我们珂珂做的韭菜鸡蛋饺子~我从来没想过，味道有些奇怪的韭菜，居然能和鸡蛋融合得这么完美~】
　　【尚羽的香菇三鲜饺子也很棒啊！香菇本来味道就鲜，木耳口感脆爽，再加上软嫩的猪肉，我的天呐，先前我还觉得一会直播结束我包的饺子能吊打节目里的嘉宾，现在……为什么没有个甄老师在我身边手把手教我！！！】
　　【前面的可闭嘴吧！老子根本就抢不到甄老师的味嗅觉数据，甚至连甄老师组员的数据都抢不到，只能去抢于影帝的，但是……那味道……虽然还不错，好像不难吃，但感觉，不是在吃饺子啊！】
　　比起有甄未悉心指导的齐晓珂等人，于影帝这边只听完步骤就埋头自己瞎煮的确实是惨了点。刚刚那个体验不像饺子的，是于影帝把饺子给煮过头了，好好的一颗颗饺子全煮破了，馅沉到汤底，皮漂浮在表层，一窝饺子愣是给于影帝煮成片儿汤了。
　　除了于影帝的片儿汤，还有彭舟力没蒸熟就出笼的蒸饺，一口半生的面皮，一口鲜美的饺子馅，口感很让观众们纠结。倒是粱思灵，严格按照甄未的步骤制饺子馅，包饺子以及调蘸料，选的烹饪方式也是最简单的蒸，且不像彭舟力那么心急，等到饺子香味都飘出来好一会，她打开蒸笼盖看到一颗颗饺子的皮都有些透色了，才把饺子装盘。自然，粱思灵的饺子是于影帝组里最成功的。而她的组员们，第一次煮饺子，算是都失败了吧？
　　不过哪怕是失败品，比起范川那边非常成功的蒸螃蟹，观众们还是更愿意为这些失败品买单。没办法，从节目第一天起蒸螃蟹就火遍全星网了，加上烹饪手法又简单，多少观众私底下都是品尝过的。哪怕还没尝过，大家也依然更倾向于比蒸螃蟹难度要大的饺子啊！故此，今天范川的味嗅觉体验收入，依然是可怜兮兮的不上五位数。


第69章 情敌
　　直播结束, 观看直播的观众们都去忙着包饺子去了，齐晓珂尚羽两个小姑娘亲手包出并煮出味道很是不错的饺子，很有成就感, 自告奋勇要教导苦于不能入镜而不能被甄未手把手教导的卓盼等人, 如何调饺子馅包饺子以及煮饺子。
　　晁大小姐自打看清了自己对于小姑娘的心意, 又吃到了美味得自己也吃不腻的酸汤饺子后, 心情已经平复下来。现在的她，暗戳戳的计划着自己要如何把小姑娘给拐回家了。真拐回家那种，要见父母的那种！就是那烦人的一直追着自己来参加节目的章嘉萌, 总是不要脸的自称自己未婚妻, 幸好之前自己有跟小姑娘解释, 但也不知道小姑娘会不会被那烦人精给带偏了，把烦人精真当成自己未婚妻可就遭了。
　　不行, 还是得找个时间去跟烦人精好好说说，自己已经有了喜欢的人, 让她对自己死心, 别再缠着自己了。
　　正当晁大小姐气势汹汹的要去找章家小公主严肃警告, 不得再以自己的未婚妻自称, 也不可以再整天跟在自己屁股后面时, 她突然惊恐的发现，午饭过后, 那从来都爱黏着自己的烦人精, 居然难得的，不再缠着自己了！！！
　　她去缠着她的小姑娘了啊啊啊！！！
　　行吧, 那么美味的酸汤饺子, 那烦人精被惊艳到了, 对小姑娘那些不好的偏见肯定会消失的啊！没见参加节目前还被全星网黑的小姑娘, 只凭着她这么一手出神入化的烹饪手艺，已经被大家尊称“甄老师”了嘛~当然啦，小姑娘本身可可爱爱也是一回事。再说了，那烦人精本来就超级喜欢甜口的营养液，这会她又缠着小姑娘给她开小灶做奶茶弄甜点，也是正常嘛~吃过酸汤水饺，再来杯奶茶配蛋糕，享用下精致的下午茶，多美好多幸福呀~古地球时代品尝美食的时间段可真多，除了早中晚三餐，还有下午茶和宵夜呢~
　　继下午甄未满足章家小公主奶茶的要求后，晚上小公主又闹着想吃酸甜口的美食。先前那个西红柿炒鸡蛋小公主可还记着呢！瞧着小公主顶着这么一副大型精致洋娃娃的模样，轻扯着你的袖子撒娇，甄未如何能拒绝呢？于是当晚，甄未不但给小公主做了西红柿炒蛋，还做了同样酸甜口的糖醋里脊。
　　就这么酸酸甜甜的两道古地球美食，刷的一下子就把小公主的好感给刷足了。再加上甄未烹饪时那专注中又有些清冷，在缭绕的烟雾中愈发仙气的模样，把小公主可是迷得如痴如醉。
　　“哇，我才发现，未未姐姐居然这么好看呢~我以前真是眼瞎了才觉得未未姐姐是狐狸精，结果人家其实是仙气飘飘的小仙女呢~”
　　“……”得了，不但不叫狐狸精了，还管小姑娘那么亲密的叫未未姐姐！
　　心酸的看着晚餐的桌上没有一道辣菜，再看一旁吃得头都不抬的烦人精，晁大小姐一股浓烈的危机感顿生。
　　“喂！你不是说最喜欢我了嘛！长大后不是要嫁给我嘛！那现在这样缠着未未是什么回事！”
　　饭后，晁大小姐不再给章家小公主缠上甄未的机会，直接就把人给拉出厨房，堵在过道，很是愤恨的质问。
　　“哎呀，芊姐姐你都说了，那是小时候玩游戏说的戏言，怎么能当真呢！”被晁大小姐堵住，但章家小公主却没有任何爬墙的慌乱，反而是无所谓的，把当初晁大小姐说的那番话还给了大小姐。“再说了，也是芊姐姐你不对，一直在我面前装高冷吸引我，结果近距离接触后，我才发现芊姐姐你居然是个痴汉！！！总是色迷迷地偷看未未姐姐！”
　　“……”我什么时候故意装高冷吸引你了！我只是懒得理你啊！我如果知道你这家伙居然喜欢高冷款的，肯定一早就对你热情奔放，好吓跑你啊！还有什么痴汉说得那么难听，我堂堂晁大小姐会痴汉？我只是欣赏小姑娘的美貌啊！
　　小公主可不知道晁大小姐心里的各种悔恨吐槽，她自顾自的，继续拿晁大小姐和甄未做比对。“和芊姐姐你这表里不一的比起来，未未姐姐才是真有魅力呢~外貌是清冷疏离，但私底下却很温柔呢~刚刚给我煮奶茶时还摸我头发呢~”
　　没错，一开始就觊觎着小公主那头卷卷q|q头发的甄未，终于是满足了自己的心愿，摸到大型洋娃娃的头发了~
　　“！！！”又是摸头又是摸头发，小姑娘怎么就从来不摸自己呢！难道是因为自己长得比小姑娘高嘛！
　　就在晁大小姐又酸又妒之时，小公主突然神色认真的说道：“芊姐姐，虽然星网上都在传你和未未姐姐在谈恋爱，但我知道，其实只是你单恋未未姐姐吧？所以！我要和芊姐姐你公平竞争！我现在的人生目标已经换成嫁给未未姐姐了！”
　　“……”
　　所以连这烦人的小屁孩都看出自己对未未的心意，自己怎么就迟钝的没早发现！若发现的早，自己肯定早就采取行动，早把小姑娘给拐回家了啊！还有，小屁孩！你的人生目标就这么随便吗？说改就改，说换就换！还有你真的只是单纯的喜欢未未，真心想嫁给她吗？其实你根本只是馋人家会做奶茶，也会做酸甜可口的美食吧！
　　不管怎样，晁大小姐总算是摆脱了这位从小就喜欢黏着她的烦人精了，但取而代之的，是又多了一位情敌！等等为什么要说又？
　　不远处，甄未正低头和卓盼齐晓珂尚羽三人笑着说些什么，看到三个小姑娘众星拱月般簇拥着甄未，晁大小姐心酸的同时，又叹息自己把小姑娘拐回家的道路有多坎坷艰难。
　　赶紧吧！赶紧把这破节目结束了，小姑娘就不用再跟这些人纠缠在一起了！正好明天就是节目的最后一天了！所以结束吧！赶紧给我全部结束，你们这些杂七杂八的闲杂人也全部滚蛋吧！
　　节目的最后一天，甄未又一次请大家吃最后一顿早饭，早饭甄未准备的是豆花，咸的甜的辣的齐齐上阵，满足了各种口味的嘉宾。辣的豆花是晁大小姐最爱，甜的豆花是让小公主接连喝了三碗。从豆花开吃那一刻，张导打开了味嗅觉体感模拟，顿时星网上观众们再度为豆花的咸甜辣吵成一片。
　　在这以“其乐融融”为开始的一天，几个嘉宾明显还没意识到，在今天节目直播结束后，他们就要面临着不舍的分别了。范川倒是意识到了，不过他只顾着自己私下暗喜，完全没有提醒其他人的打算。和晁大小姐一样，他也巴不得这不断让自己出丑的糟心节目赶紧结束！虽然刚刚这心机女做的甜豆花确实好吃，但……该死的观众为什么又把自己拉出来给心机女做对比！
　　至于其他的嘉宾，为何他们对于时间流逝如此迟钝，完全没意识到今天就是节目的最后一天呢！因为他们基本都沉浸在昨天亲自动手成功煮出饺子的喜悦中啊！哪怕是于影帝组的那几个失败品饺子，也依然让他们成就感满满。只要不和甄老师对比，他们就是最棒的！
　　于影帝组那些乱七八糟的饺子都能让他们莫名其妙生出成就感，而确确实实做出美味饺子的甄未组组员，对于自身厨艺自信心爆棚的同时，也让他们体验到亲手烹饪的乐趣。于是对于中午的午饭，大家是充满期待，他们期待着，中午能继续在直播镜头前大展身手，继续烹饪出美味的美食。
　　于是大家纷纷央求着甄未今天能不能让他们继续自己动手烹饪，由甄未在一旁指点。甄未当然是乐得见到大家都对烹饪产生兴趣，于是爽快的就同意了。不过在决定让甄未教大家做什么菜时，大家又产生了分歧。
　　陆达冠又想吃第一天的蒜蓉海鲜烧烤，尚羽怀念起第二天的烤鸡，齐晓柯则念着生腌的美味。晁大小姐不想动手，但她想吃甄未做的麻辣口味的美食，章家小公主也不想动手，但她想吃甄未做的酸甜口味的美食。
　　于影帝一组人只能可怜巴巴的看着甄未组的组员们在那“点菜”，无法参与到其中。唉，谁让他们是敌方人员呢？他们现在能做的，就是等人家组员们点完菜，自己跟着学就是了。
　　选择太多也是种麻烦，最后大家吵了半天，决定各做各的。因为已经是之前做过的美食，所以大家对食材准备已经有了经验，去捡海鲜的捡海鲜去，猎野鸡的去猎野鸡，以及别忘了要在小树林里采集各种配菜和天然香料。不用一上午的时间，大家就把各自收集的食材给拖回来了。
　　所有食材收集完毕，接下来甄未就要挨个教导大家。但其实也没什么好教的，海鲜的处理一开始陆达冠就学会了，后面如何用烤网烤海鲜陆达冠也做的溜溜的。甄未要做的，就是教陆达冠如何炒制蒜蓉酱了。教完陆达冠，甄未又仔细教齐晓珂那脆皮烤全鸡的详细步骤。当初那烤鸡就已经馋得一众观众们直流口水了，这会，不少观众是跟着拿起小本本和齐晓珂一起学得认真。
　　在齐晓珂一脸自信的去处理烤鸡后，甄未扭头看向尚羽。做生腌是真没什么难度，而且那腌海鲜的调料之前就已经教过大家了，这会尚羽应该不用自己教什么吧？结果呢，尚羽挠了挠头，不好意思道：“未未对不起，那些做生腌料汁的配比我全忘光了~”
　　“……”甄未能怎办？她只能尽心尽责又教一遍啊！
　　搞定三人，甄未扭头就对上了眼吧吧的晁大小姐和章家小公主，对上她们bulingbuling的充满渴望的目光，顿时头大起来。
　　这两个小祖宗，一个喜欢麻辣口的，一个喜欢吃酸甜口的，自己大不了分别做一道麻辣口的菜和酸甜口的菜也没什么，关键是这两个祖宗，连要自己先做哪道菜都要争个先后！
　　看到晁大小姐和章家小公主吵成一团，甄未只觉得头更大了。好吧，大小姐不喜欢小公主，这么针对小公主自己是理解的。但是小公主你怎么回事？你不是一心一意喜欢着你的芊姐姐吗？为什么不让让她啊！瞧你这么红着眼凶狠地瞪着大小姐的模样，不知道的，会以为你不是喜欢大小姐，而是仇恨大小姐啊！


第70章 合作
　　完全不知道, 大小姐和小公主已经从“未婚妻”关系变成情敌关系的甄未，眼看着俩人越吵越上头了，最后干脆一拍板, 果断替她们做出决定。
　　“既然这样, 你们继续吃饺子吧！昨天你们只吃了酸汤饺子, 今天芊姐姐正好可以尝尝用饺子蘸麻辣蘸料, 而小公主你可以用饺子蘸番茄酱！好了，就这么定了，我去包饺子了！”
　　“……可是两种蘸料你先做哪种？”就算是蘸料, 晁大小姐依然要幼稚的要分出个先后。
　　“做麻辣的！”甄未回答得干脆。
　　听到自己满意的回答, 晁大小姐扭头得意的对着章家小公主挑了挑眉：看到没, 小姑娘还是更照顾我一点。
　　“未未姐姐……”
　　大小姐还没得意多久，小公主还没委屈控诉, 甄未又接了一句：“番茄酱我有现成的，都在空间手环里存着呢！一会小公主你想要多少拿多少, 吃不够打包带走都行！”
　　这下, 轮到小公主对大小姐得意了。“嘿嘿嘿嘿, 我的番茄酱是现成的~”
　　“……”
　　最后一天的直播, 总体而言, 嘉宾们自己烹饪得很开心很满意，观众们观看得也很开心很满意。尤其是节目刚开始两天的节目里甄老师没教的美食, 在这最后一天都认认真真教给大家了, 比如蒜蓉酱的炒制，比如烤鸡的腌制以及烤制步骤。这天过后, 大家就算怀念甄老师亲手烹饪的美食, 也是可以自己去动手做一做的。
　　而嘉宾们还沉浸在自己又亲手烹饪出美味的自豪中时, 张导突然就无情宣布, “那些忆苦思甜的日子”第二季第三期结束。在一片不舍的弹幕中，几个嘉宾，尤其是甄未组的组员们懵逼了。
　　“啊？节目就这么结束了？”
　　“天啊，前几天我还想着节目没剩几天呢，结果完全忘记今天就是最后一天。”
　　“啊啊啊，未未我好舍不得你啊！我可以跟去你家吗？”
　　“喂！你在做什么梦呢！”
　　“呜哇，晁大小姐好凶，那小珂珂，我可以跟去你家吗？”
　　“呸！你其实只是想住我家蹭未未的饭吧！”
　　章嘉萌看着闹在一起的几个人，又看了看一脸无奈的甄未，突然心头一动，慢慢挪到甄未身边，小心翼翼地扯了扯甄未的袖子，瞪着圆滚滚的大眼睛对着甄未卖萌道：“未未姐姐，你接下来还有档期吗？我打算推出一档专门教观众烹饪古地球美食的节目，未未姐姐你能来吗？”
　　哎哟哟哟，这么一个大型精致洋娃娃对着自己撒娇卖萌，甄未哪能舍得拒绝？再说了，她本来就打算在“忆苦思甜”结束后，趁着自己在星网上热度还高的情况下，自己开一个直播教大家烹饪古地球美食的同时，继续推广古地球美食呢！于是，甄未当即就没有一丝犹豫的，抬手摸了摸小公主的头发，柔声回答：“当然好呀~”
　　“……”这边晁佑芊好容易制止了尚羽不要脸的蹭饭行为，结果一回头，嗨哟！小姑娘被个更不要脸的直接挖走了！不行！小姑娘一但被这烦人精给缠上，搞不好真要被她给缠走了！“未未，你答应去这家伙的节目，那我这‘忆苦思甜’可怎办啊？我还想请你做常驻嘉宾呢！”哼！要论烹饪古地球美食的节目，自己这不就有个现成的嘛！
　　晁佑芊话音刚落，一旁张导当即就激动得眼睛都亮起来了。本来他就打算一会直播结束后，自己要如何说服甄老师留下来当常驻嘉宾呢，没想到晁大小姐直接帮他开口了~大小姐，好样的！！！
　　“G？常驻嘉宾吗？”甄未本想着当完“忆苦思甜”的飞行嘉宾，就差不多可以脱离娱乐圈搞自己的直播了，却没想，章家小公主又对自己伸出橄榄枝了。不过反正也是直播古地球美食，甄未觉得自己搞直播，跟加入小公主的直播没什么差别，而且人家小公主不差信用点，重金砸宣传砸推广会做得比自己更好，于是就答应了。这边才答应完，没想到晁大小姐居然也有心让自己当常驻嘉宾。
　　怎办？毕竟是“忆苦思甜”这个节目给了自己一个把黑洗红的机会，自己也不好直接拒绝人家的邀请吧？况且，在节目这么多天里，晁大小姐可是很照顾自己呢！如此的话，好像一边直播教大家烹饪古地球美食，一边继续当“忆苦思甜”的常驻嘉宾也没什么问题嘛，只要档期错开就好。反正二者都是可以向星际人类推广古地球美食的。这么想着，甄未点头对着晁大小姐笑着应道：“好啊芊姐姐，不过时间肯定要和小公主错开才行~”
　　不给晁佑芊高兴的机会，章嘉萌当即就委屈地开口了：“可是，我怕未未姐姐你又参加芊姐姐的节目，又参加我的节目，档期根本错不开啊！因为我这个直播，是打算一天一播的呀！”
　　“一天一播！就没有休息的时间？你这扒皮的资本家是想累死未未嘛！”
　　“肯定是有休息的时间啊！芊姐姐你难道是想把未未姐姐的休息时间占用拉去直播节目吗？我看你才是扒皮的资本家！”
　　“你没看过往期的‘忆苦思甜’吗？每一期结束都要间隔两个月才开始直播下一期呢！”
　　“没办法啊，谁叫芊姐姐你这个节目当初糊呢？现在你这个节目出圈了，但这都是未未姐姐的功劳，所以我邀请未未姐姐的直播节目，肯定是一开播就在线观众上亿的！”
　　“呵，所以你这扒皮就是想借着未未红来让未未帮你吸金累死未未！”晁大小姐不客气的往小公主身上破脏水。
　　“你胡说！我看你这扒皮精才想累死未未姐姐，直播一期节目就要七天，都住在这颗破无人星上！像我就不同，我的新节目直播地点完全就可以放在未未姐姐家里！”
　　“诶真的吗？那这样我倒是方便了很多啊~”一旁正头疼两人怎么又吵起来的甄未，咋一听到小公主这一句，当即就更满意小公主的直播节目了。这样的话，跟自己当初预想的在家直播完全没差了嘛，只不过是多了这小公主这位投资人而已~
　　“我、我……”晁佑芊怎么也没料到章嘉萌居然会使出如此阴险手段，她倒是也想放狠话，把直播场地也放到小姑娘居住的C星，然后正好找个借口送小姑娘一套大别墅，让小姑娘在里头直播。只是……这节目从第一季起邀请的嘉宾就是十人啊！一想到要让其他九个不相干的嘉宾入住自己送给小姑娘的别墅，晁佑芊就浑身难受。总不能，自己在第四期的时候继续更改节目规则，只让小姑娘一人在节目里“忆苦思甜”？
　　正当晁佑芊犹豫不决时，甄未发话了。“好了，芊姐姐，小公主，你们别吵了，小公主说的让我就在自己家里的古地球美食烹饪教程直播，我很喜欢，而芊姐姐你这个‘忆苦思甜’，能和其他嘉宾互动，并现场教他们烹饪古地球美食，我也很喜欢。所以，两个节目我是可以都参加的，你们好好协商下时间就行。如果实在协商不出来，那我就两个节目都不参加了。”
　　“……”这下，大小姐和小公主就算都不想为对方妥协，也得为甄老师妥协了。
　　大小姐和小公主的这一段精彩吵架，完完全全被摄像头给高清直播给了还在守着直播的观众们，所以等到节目的直播终于结束，直播页面也终于黑屏时，观众们非但没有先前的悲伤和不舍，反而喜庆地互相奔走相告。
　　【好消息，下一期的“忆苦思甜”，甄老师成常驻嘉宾啦！】
　　【超级好消息，除了“忆苦思甜”，甄老师还会参加由章家小公主推出的一档古地球美食烹饪节目！】
　　【哇啊啊啊，本来一个惊喜已经把我砸得晕头转向了，没想到又砸下来一个惊喜！大小姐和小公主好样的！】
　　【呜呜呜呜，我现在真的是激动得哭了。本来今天还难过着可能尝不到甄老师亲手做出来的美味，也不能再跟着甄老师学做古地球美食了，没想到……甄老师您真的太太太好了！】
　　然而，让这些星网观众们惊喜的，可不只有这两个节目！
　　在“忆苦思甜”第三期直播结束的当天晚上，晁家的星网营养液超市平台，突然就推出了一个新的分区――古地球美食专区！同时，在古地球美食这一分区，明晃晃地标注着金灿灿的几个大字：甄未甄老师唯一合作超市！
　　这块什么商品都还没上架的新分区，还置顶了一则红底白字的公告，大意就是朝食集团有幸和甄未甄老师合作，今后将在本分区陆续上架由甄老师亲手制作的各种调味品，或各种古地球美食，数量有限，先到先得，请大家抓紧时间抢购。
　　这条公告一出来，星网网友们狂喜过后，就是一片哀嚎。
　　【呜哇，终于有机会能品尝到甄老师亲手烹饪的美食，不再只是体验一堆虚无的数据了。可是！！！关键是我能不能抢到啊！甄老师的味嗅觉数据都那么难抢，她亲手烹饪的美食还要限量？感觉我买彩票中奖的几率都比抢到甄老师的美食高吧！】
　　【前面和我想到一处了，而且我更担心的是，就算是我抢到了，我有没有那个财力购买啊！一分钟的味嗅觉体验都得1000信用点，那甄老师亲手烹饪出来的美食实物，价格又该有多贵啊！】
　　【老子不差信用点，重金聘请一批抢手，装门帮老子抢甄老师亲手烹饪的美食！】
　　【滚吧！就算老娘没钱，但只要抢到了，老娘哭着也会含泪品尝的！】


第71章 敌对公司
　　在星网网友们因为甄老师和晁家的星网超市平台合作而各种欢喜各种忧桑各种纠结时, 突然间就涌出一大片的网友在网上蹦Q着各种质疑：播节目时没有任何预兆，这节目直播刚一结束，两人怎么就突然合作了呢？肯定是晁家看到现在星网上的天然食材超市生意火爆, 所以才想利用甄老师也来狠狠收割一波吧？不愧是见利忘义的资本家啊！
　　对于这些疑似黑子的质疑, 最先出来猛烈反击的, 居然是晁大小姐和甄老师的cp粉。
　　【来来来, 你来告诉我忘什么义了！晁大小姐在节目里对甄老师有多宠你是眼瞎看不见吗？这样的晁大小姐，怎么可能会利用甄老师！】
　　【而且甄老师本来就很宠粉啊！先前网友们想甄老师公布调料秘方，烹饪过程, 甄老师公布了, 还细心一步一步教导大家。后来网友们想节目组开通味嗅觉体感模拟, 是甄老师开口帮忙求晁大小姐的啊！下午节目直播结束，很多弹幕都在喊着想买到甄老师亲手做的调味品, 所以，才有甄老师和晁大小姐的合作吧！】
　　【哈哈哈哈, 黑子们快去被狠狠打脸吧！不存在压榨, 不存在利用, 甄老师发布了一条新的围博, 说自己和晁家超市合作, 售出的商品最后是五五分成。而且，甄老师还说了, 本来晁大小姐是任何分成都不想要, 只想提供个平台给甄老师方便的！】
　　【磕到了磕到了，晁大小姐果然宠甄老师, 不过甄老师也好维护晁大小姐呀~】
　　看到自己请的水军在网上散布的言论, 不到十分钟就被击溃, 一体型富态的中年男子愤恨地一拳狠狠砸向面前的茶几, 不过在被茶几震得闷痛后，又骂骂咧咧地甩着手把手收回来。
　　“妈的，这群废物，白瞎了我那些信用点，还有姓甄的那小贱人，居然还真敢跟老子对着干！怎么？以为攀上晁家，老子就对付不了你吗？”
　　这个中年男人正是目前晁家朝食营养液的强力竞争对手，仁星营养液的老板，仁秀鸣。
　　自从先前晁大小姐开始投资折腾研究古地球美食，然后赔的血本无归成为同行间的笑料，仁秀鸣趁机抢占了一部分晁家的营养液市场，并从中获得得巨大利益后，仁秀鸣却依然不满足，他的野心已经逐渐膨胀到，要把晁家所有的营养液市场全部吞并。尤其是，这阵子自己不断推出的新口味营养液广受网友们喜爱，甚至为了抢购最新口味营养液，他线下所有门店都排起长龙，这让仁秀鸣得意的都快不把晁家给放在眼里了。
　　“忆苦思甜”一开始爆火全星网时，仁秀鸣并不当一回事，心里还继续嘲笑晁大小姐怎么对古地球美食还不死心，这是花了多少信用点请了多少水军如此声势巨大的想捧红这档以古地球美食为主的节目。可是等到第二天，古地球美食热度不降，自家营养液官网甚至有网友留言提问，有没有古地球美食口味的营养液售卖时，仁秀鸣就坐不住了。
　　是啊，自己可是商人呢！看不起晁大小姐鼓捣古地球美食是一回事，但现在古地球美食还真有人鼓捣出来了，并且爆火全星网，自己干嘛要跟信用点过不去呢？就像网友们留言的那样，自己如果借机推出古地球美食口味的营养液，届时肯定又能大卖吧？那时候，一口气直接把晁家给挤出营养液市场，也不是不可能吧？
　　一想到未来整个华国星域的营养液市场都归自己所有，仁秀鸣心动的同时，也赶紧行动起来。他先让部下联系了甄未现在所属的公司，得到了甄未的商业合作邮箱后，就发送了邀请合作的邮件。
　　也正是仁秀鸣的合作邮件，让甄未在直播结束后，主动提出要和晁大小姐合作。
　　当初甄未来参加“忆苦思甜”的时候，是同自己的经纪人助理一起租飞船来的，不过在节目结束回去时，则是搭乘晁大小姐的私人飞船。也正是在甄未在返回c星的途中，毕志雄的光脑又接到了仁秀鸣的邮件。
　　甄未的这个商业合作邮箱，一直都是毕志雄帮她打理的。从“忆苦思甜”才爆火那会，就有部分商家找上甄未请求合作了。带了甄未这么些日子，毕志雄还是第一次看到有这么多的商业合作请求，当即就兴奋的跑去找甄未分享了。不过甄未看到这些邮件后，则是很淡定的告诉毕志雄，把这些合作都推了，她目前只想和晁大小姐合作。
　　甄未这么一说，毕志雄觉得也是，和晁家合作，怎么也好过这些杂七杂八的小商家合作好，于是便语气委婉的一一拒绝。大部分的商家，被拒绝后，也算友好，一些还会回复期待有机会合作什么的。但其中一封邮件，态度则一改先前的诚恳，语气一百八十度变得十分不客气，甚至还各种威胁警告，说自己邀请她合作是给她面子，别不识好歹！
　　这样的邮件，让毕志雄看得当场火冒三丈，直接就把这邮件删了，也不想告诉甄未，怕她看了好端端被影响了心情。结果，这家仁星营养液公司就跟吃错药一样，第二天又发邮件，第三天继续发，甚至在整个星网都掀起一股煮奶茶的狂热时，又发来邮件，说要合作奶茶口味营养液，想知道有没有其他口味更好的奶茶，还指责甄未不该把煮奶茶的方法公布出来，现在珍珠奶茶都烂大街了。
　　瞧着这公司如此执着，如此自以为是，毕志雄好笑的同时，把对方拉黑，并让甄未过来一起看看笑话。毕志雄将对方拉黑后，对方只安分了一天，隔天又换了一个邮箱，继续各种威胁警告甄未。
　　就在节目结束的这一天，甄未坐着晁大小姐的私人飞船返回C星途中，毕志雄再一次接到了仁星的邮件，而且，这一次，发邮件的直接是仁星的老板本人。因为邮箱名字赤|裸裸就是用“仁秀鸣”这三个字。
　　相比前几天的邮件，仁星老板这一封的邮件语气是更加嚣张跋扈，并从这邮件的态度，也可以看出，先前仁星的邮件估计也都是这位老板授意的。邮件里除了各种难听的辱骂、各种警告，还放狠话威胁，说再不同意合作，就要把甄未曾经黑料都抖出来，并全网封杀！
　　好容易自家小新人全网红了，出头了，结果却要全网封杀？吓得毕志雄当即就找到甄未，给她看了这封邮件，并踟蹰着告诉甄未，这位老板去还收买了甄未的公司高层，好像开出天价合作费，现在公司大部分是主张接下和仁星的合作。
　　看到这封充满不堪言语的邮件，甄未都快气笑了。明明节目里晁大小姐那么照顾自己，这个仁星老板却敢放出这样的狠话，是不把晁大小姐放在眼里，还是觉得晁大小姐根本就不会在乎自己这么一个小新人？还有公司，稍微聪明点的高层，都应该看出自己已经成功抱上晁大小姐大腿了吧？那为了不得罪这么一个小破营养液公司，以及那么点蝇头小利，宁可得罪晁大小姐？
　　“这个仁星可不是小破营养液公司……”听到甄未对仁星的不以为然，毕志雄擦了擦额角的汗赶紧向甄未科普：“这个仁星公司近来势头非常猛，再加上先前抢了部分晁家的营养液市场，它现在已经是华国星域第二大营养液公司了。而且，他们公司最近的营养液销售异常火爆，啊，对了，先前小泓帮盼盼排队购买的营养液，都是这家公司的，所以……很多人都说他们家营养液有取代晁家营养液的可能……”
　　“哼！早知道这家营养液公司老板这么恶心，我才不会在它身上浪费信用点呢！”卓盼在一旁自然是也看到这封邮件，当即是气得恨不能把以前喝过的仁星营养液都吐出来。
　　“你们在说什么？”
　　晁佑芊一开始忙着应付章嘉萌去了，可是无论她如何拒绝，这烦人精还是被她给溜上自己飞船。没办法，自己有保镖，对方也有，而且数量比自己还夸张！小公主成功挤上大小姐飞船，大小姐心里不痛快，嘴上自然要嘲讽小公主几句。现在的小公主，可不是曾经那个爱慕大小姐的小公主，所以大小姐一开嘲讽，小公主当即就“哒哒哒哒”的反击回去，等两人吵完一架，回过头，甄未这边正各个一脸不爽的瞪着光脑虚拟面板。
　　“这个！晁大小姐，那个仁星的老板，威胁未未要和他合作，如果不合作，就要曝未未的黑料，并全网封杀未未！”
　　“仁星的老板？仁秀鸣？”一听到“仁星”两个字，晁大小姐的眉头就皱起来了。对于“仁星”，她当然是熟悉得很！当初大哥把一部分营养液的分公司教到自己手里，让自己随便经营一下，结果自己那时候沉迷古地球美食无法自拔，根本懒得搭理公司，甚至挪用研究新口味营养液的资金用来研究古地球美食。最后自己是赔的血本无归，仁秀鸣这不要脸的也趁机把自己那几个分公司的市场都给抢了！
　　呵，曾经抢自家的营养液市场也就算了，结果这玩意如今还想抢小姑娘？甚至还想用下作的手段胁迫小姑娘？仁秀鸣这家伙，不会以为自家营养液最近销量爆棚，就膨胀了吧？以为挤掉其他小公司，成为华国星域营养液第二大公司，就能取代他们晁家吧？
　　回忆起自己和仁星的种种恩怨已经快气炸的晁大小姐，再看完仁秀鸣这封邮件，整个人直接爆炸了。
　　“这姓仁的算什么东西？居然还敢这样骂未未！呵呵，看着吧，明天就让仁星倒闭！”
　　“还有我还有我！我一会就让二姐不要再卖新的营养液制作机器给仁星，那些租给仁星的催化仪也全部收回来！”
　　其实，仁秀鸣也不算太膨胀，他哪怕有吞并晁家营养液市场的野心，但现在真让他跟晁家对着干，他也是没那胆子的。像仁秀鸣这种大老板，每天要忙着各种应酬，私下还要各种“享福”，所以他只知道“忆苦思甜”火爆全网，只知道全网掀起古地球美食的狂热，但他没有仔细去看“忆苦思甜”的直播。否则，他就该知道，被他看不起的十八线小新人，不但抱上晁大小姐的金大腿，还是章家小公主跟前跟后黏着的新讨好对象。
　　因为这么一封邮件，他直接把华国星域第一第二富豪家的小祖宗，都给得罪了。


第72章 解约
　　眼看着晁大小姐因为仁星的威胁合作邮件气得整个人都要炸起来时, 甄未急忙柔声安抚，同时，提出想和晁大小姐合作的意愿。毕竟, 打一开始, 甄未想要合作的对象只有晁大小姐。就算没有晁大小姐, 甄未也不会想和仁秀鸣这样的人合作。
　　听到甄未说想和晁佑芊合作, 一旁的章嘉萌急忙扯着甄未跟着撒娇道：“未未姐姐，人家也想和你合作呀~要不你和我们章家合作好不好？虽然我们家都是卖那些冷冰冰的机器，不过为了未未姐姐, 我们也可以开一个专门卖古地球美食的超市呀~”
　　“对不起呀~小公主, 可是我现在只想和芊姐姐合作, 而且我们之前也说好了呀~”自打上次有观众发弹幕请求让甄未售卖自己制作的豆瓣酱，当晚甄未就和晁佑芊说了自己或许真的可以拓展副业, 而晁大小姐当时也笑眯眯的说，如果要拓展副业的话, 请务必找她一起。
　　也是为了和晁大小姐的承诺, 甄未才推掉了那么多合作邮件。
　　“呜呜呜, 可是人家真的想和未未姐姐合作啊！不用做其他古地球美食, 哪怕只有奶茶和甜点也行呀~”小公主缠着甄未, 继续不依不饶请求。
　　“……”小公主你到底是想和我合作，还是只想自己喝奶茶吃甜点了？甄未无奈摇了摇头, 摸着小公主的小脑袋耐心安慰：“小公主, 你忘了，我们马上就要合作古地球美食烹饪教程的直播, 那时候你来我家, 想喝多少奶茶, 想吃多少甜点都可以呀~而且, 各种口味奶茶甜点随便你挑，你真没必要为了奶茶甜点，再去开超市啊~”
　　被甄未这么一说，章嘉萌仔细想了想，觉得也有道理。是啊，自己反正只是想无限量喝奶茶吃甜点而已，到时候想吃，直接去找未未姐姐就好啦，干什么还要累死累活再去开个超市？先不说家里同不同意自己这“不务正业”，到时候如果超市没开好，肯定也要被家里人说吧？想到这里，章嘉萌妥协了。
　　“那好吧，以后未未姐姐我经常去你家喝奶茶哦~”
　　“也不一定非要到我家呀，小公主你若想要，我也可以直接寄给小公主你。现在物流这么快捷方便不是？”
　　章嘉萌感动地望着甄未，眼里bulingbuling闪着泪光。未未姐姐真的是太温柔了，又会做奶茶甜点，又会体贴人，自己当初怎么眼瞎就看上冷冰冰硬邦邦的芊姐姐呢！
　　晁佑芊本来正为仁秀鸣不识好歹的邮件生气呢，结果小姑娘就提出想和自己合作，而且还无情拒绝了那个烦人精的请求，瞬间心情又阳光明媚起来。
　　嘿嘿嘿，比起这个烦人的家伙，小姑娘果然是更向着自己的~
　　然而，自己这还没高兴多久呢！那个烦人精又是拉着小姑娘各种卖萌撒娇，最后小姑娘虽然坚定不移只跟自己合作，但！！！那不要脸的烦人精居然讨到了可以随时去小姑娘家里喝奶茶的福利！！！
　　这也太过份了吧！
　　“不行！凭什么你要去未未家喝奶茶，那我还……”晁佑芊怒火攻心，差点就要说“我还要把未未拐回家呢”，幸好，关键时刻，她理智回归，及时刹住了。
　　“你还要什么？”小公主对着大小姐挑衅地笑了笑。她笃定晁佑芊这胆小鬼不敢对甄未表明自己的心意。
　　“嗯？”甄未也好奇扭头看向晁佑芊：“芊姐姐你还想什么？”
　　对上甄未好奇的目光，晁佑芊霎时涨红了脸，她憋了半晌，突然灵机一动：“我在想，未未既然要和我合作，就干脆搬去和我一个小区住吧？”
　　“！！！”这家伙，真把自己那小心思说出来了！章嘉萌不可置信地瞪大双眼。
　　“G？为什么？”甄未也觉得不可思议，大小姐怎么就……突然提出这样的要求？
　　“刚刚圆圆……咳，卓盼不是一直在嘀嘀咕咕吗？说你们公司不做人，还要强迫你和仁星合作，既然如此，未未你干脆和那破公司解约算了，这样就不用受公司的摆布控制。接下来，未未你可以加入我二哥的公司，或者自己成立一个个人工作室呀~不过一旦你和公司解约，你现在住的公寓可能就要被那破公司收回，如此的话，未未你就搬去……搬去和我一个小区住吧？刚好我那里还有一套空房，面积也大，方便未未你重新打造一个不错的新厨房，更方便未未你接下来的直播呀~”有理有据，这个理由简直充分完美！
　　“是哦，公司那边……我是有解约的打算呢！”被晁佑芊这么一提，甄未也才想起原身身上还有这么一个束缚。本来接下来她就无意继续混娱乐圈了，只想专心搞自己推广古地球美食的事业。有这么一个没脑子公司束手束脚地管控着，确实不方便。只不过，自己解约了，那……甄未犹豫地扭头看向卓盼毕志雄洪泓三人。
　　“未未没关系，你大胆解约吧~我和洪泓从来都是跟着你跑的！”
　　卓盼和洪泓这俩一个小助理一个小打杂，确实跟着自己跳槽比较容易，但作为公司的经纪人……
　　似乎是看出甄未的顾虑，毕志雄笑了笑，跟卓盼一样的回答：“未未，没关系的，你想和公司解约，就解约吧~”
　　“可是，熊哥你……”
　　“这个破公司，我也早呆不下了。未未你也看到了，就我这福长相，没有王吉那么讨喜，在公司很多艺人是不愿意跟我的。先前公司都是把那些没名气的小新人丢给我带，等到我带的新人有起色了，就给那些艺人换经纪人，再把新的小新人丢给我。就好比未未你，其实在‘忆苦思甜’播出的第二天，公司就已经给我发出通知，说做好交接准备……”
　　“什么？公司怎么这样？”听到公司要擅自给未未换经纪人，卓盼当即就尖叫起来。
　　“所以，未未为了你接下来的发展，我也觉得你还是解约比较好。在我还是你经纪人的时候，我可以帮你推掉一些乱七八糟的商务活动，但如果你换经纪人了……”
　　“熊哥，我的经纪人，永远只有你一个！”甄未想起自己刚穿来替代原身的时候，熊哥给自己接综艺也都是为自己考虑了。甚至怕自己会继续被粱思灵影响到，都不顾“忆苦思甜”开出的高额出场费，想回拒“忆苦思甜”的邀请。
　　“如此的话，未未我也可以向公司辞职了，以后，可就要靠未未你收留了呀~”
　　“熊哥你这么好的经纪人，哪能是叫我收留你，以后，我可得靠熊哥继续照顾呢~”
　　看到甄未和毕志雄说得差不多了，晁佑芊急忙提议：“解约的事，就让我的律师代表我出面说吧？到时候，保准那破公司不敢狮子大开口，坑未未你一大笔违约金的。至于今后未未你是想加入我二哥的公司，还是自己创办个人工作室，都凭未未你自己的意愿~”晁佑芊很迫不及待了，只要小姑娘赶紧从那破公司解约，小姑娘就可以马上搬去和自己一个小区啦~那么未来的时日，她也有更多的机会，努力接触小姑娘，争取把小姑娘拐回家呀~
　　晁佑芊的动作很快，当即就发了一条消息给自己的律师。在谈完解约的事情后，接下来就要谈论和晁家合作的事情了。晁大小姐很是爽快，直接就跟甄未提议，自己可以在自家营养液超市平台上，专门分出一块分区，用来给甄未售卖所有自己烹饪的古地球美食，以及甄未制作的各种调味品。更重要的是，她不收取甄未任何佣金！
　　不收取任何佣金？这点甄未是死活不同意的。当初她想和晁大小姐合作，一是想自己挣点外快，二嘛，就是想靠自己售卖古地球美食以及调味品赚得的信用点，和晁大小姐分成，以此来报答晁大小姐呀！一个想让小姑娘多赚信用点，一个想努力回报大小姐，到最后还是甄未一句，如果大小姐不要佣金，那她还是去和小公主合作，晁大小姐才极为不情愿的妥协了。她们商议到最后，达成五五分成的口头协议。
　　之后，晁佑芊和甄未协商了今后合作主要售卖的商品，包括但不限于甄未亲手烹饪的古地球美食，以及亲手制作的调味品。毕竟，甄未只有一人，就算忙活一整天，又能做出多少美食呢？甄未不想把自己做出来的那些美食都定成天价，成为让普通老百姓都吃不起的奢侈品。要推广古地球美食，自然是能让每一个星际人类都能品尝到古地球美食的美味，才是最好的。如此的话，仅凭甄未一人，确实会很吃力。
　　关于这一点，甄未在节目期间就考虑过了。若是以前，甄未肯定是要招很多的徒弟很多的帮厨，但在这星际时代，想招到有些厨艺的帮厨是别想了。不过，好在这星际时代有智能机器人这种神奇的高科技产品啊！晁大小姐送她的最新型智能机器人，只要连通自己的光脑，按照自己的意愿去设定每一个步骤，把时间精确到毫秒，把食材调料精确到毫克，基本做出来的食物，味道肯定也是好的。
　　只是，到底这些机器人，它们再智能，也不懂得根据气味再进行适量调味，根据食材的熟度再进行适量控制火候，它们只会死板的，按照甄未的设定，把食材切块切碎，倒入锅里，经过多少时间，翻炒多少下，加多少调味品，加多少配菜，再经过多少时间，起锅装盘。
　　死板的机器人，到底是比不上甄未自己，只看一眼锅里沸腾的泡泡，就知道要该是搅拌还是翻炒，只闻一下空气中的味道，就知道该加佐料，只看一看食材的颜色，就知道该如何控制火力。
　　几十年的烹饪经验，哪怕机器人再智能，也是模拟不出来的。


第73章 礼物
　　智能机器人的厨艺虽然是比不上甄未, 但毕竟是经过甄未细心设定的，烹饪出来的食物，以及制作出来的调味品, 绝对会比这个时代大部分人要好吃的多。甚至, 不夸张的说, 甄未“调|教”出来的机器人排第二, 那也只有甄未敢排第一了。
　　这些由机器人烹饪出来的食物，甄未打算定价比自己亲手烹饪的要低一半，同时, 超市在售卖的同时, 也会标注, 由甄老师亲自设定的智能机器人烹饪。
　　甄未和晁佑芊商讨了很多很多的细节，等到都商量得差不多了, 那边晁佑芊也收到了律师的回音：甄未那破公司同意放人了，同时违约金也是定在合理的范围内。这么一点的违约金, 根本就不够晁佑芊看的。索性, 她想连着违约金也一起帮甄未给付了, 不过却被甄未阻止了。甄未表示, 这一次参加“忆苦思甜”, 除了出场费，她还依靠自己的味嗅觉数据, 赚了比出场费还多得多的外快。说句豪气的, 就算现在公司敢开天价违约金，她也是付得起的！
　　只不过, 距离买下那台催化仪以及6台智能机器人, 还差得远了。哦对了, 今后可能还要加上欠大小姐的房租。
　　最后晁佑芊耐不住甄未的坚持, 只能由着甄未自己付违约金了。甄未让毕志雄帮忙转账给公司，并处理下解约后后续一些琐事。公司解约的事也谈完了，晁佑芊又拉着甄未询问甄未接下来打算如何，并代表自己的二哥向甄未抛出自己的橄榄枝。甄未思来想去，觉得自己今后的事业肯定是以推广古地球美食为主，既然如此，还是自己成立个人工作室，别去霍霍人家娱乐公司比较好。
　　在甄未向晁佑芊请教着开个人工作室有哪些注意事项时，总感觉自己好像是把什么事情给忘记了。但仔细想了想，又记不起什么事。算了，估计是什么不重要的事吧？一直到甄未把该问的问题都问得差不多了，才突然回想起来，刚刚离开r星前，自己去小别墅的小厨房里检查有么有落下的东西时，粱思灵是不是对自己说了什么？
　　啊！是了，她叫自己先在厨房等一会，她有礼物要给自己！结果自己急着把一些小厨具收走，转眼就把粱思灵的话给忘了，收拾完东西，就直接离开小厨房了啊！连跟粱思灵道个别都没有呢！这样是不是不太礼貌？
　　晁佑芊见甄未这副一惊一乍的模样，急忙问怎么回事，结果又从小姑娘嘴里听到渣女的名字，晁大小姐表示很不高兴。这个渣女，果然就是想吃回头草！但如今，我会给你吃回头草的机会么？看我回去不把你给封杀了！
　　“别管她，她能送你什么好东西！而且现在你们已经没有关系了，她给的东西未未我们还是别拿比较好！”
　　晁佑芊这么一说，甄未想想也确实如此。自己现在是一点也不想跟梁思灵扯上任何的关系，礼物什么的，果然还是别拿的好。不过嘛……甄未看着晁佑芊这么一张恶狠狠酸溜溜的脸，好笑的说道：“你看，礼物我没收，而且跟粱思灵……本来我们之间就没任何关系，我现在也不喜欢她了，芊姐姐你别这么一副恶狠狠的要宰了人家的模样，没意义啊~”
　　甄未这番话，让差点被嫉恨蒙蔽了双眼的晁佑芊瞬间清醒过来。是啊！现在的粱思灵，对小姑娘来说根本不重要，自己真没必要为了这么一个不相干的人大动干戈，到时候还给小姑娘留下不好的印象就糟了。这个粱思灵……呵，想想也是可怜，当初小姑娘那么喜欢她，却不懂得珍惜。现在小姑娘放下了，又开始念着小姑娘的好了吧？只可惜，到底是怂人一个，明明节目里有那么多机会和小姑娘接触，可还是只敢远远看着。这样的胆小鬼，自己有什么好忌惮呢？
　　只因为甄未这么一句安抚，便让晁佑芊打消了封杀粱思灵的决定。不过，一旁的章嘉萌可是听得云里雾里的，只听到甄未说“不喜欢她”，便缠着要甄未说一说怎么回事。原身那些倒贴的破事甄未都不想说了，小姑娘这边又缠得紧，晁佑芊看不爽使劲去推搡章嘉萌，三人“开开心心”闹成了一团。
　　于此同时，手捧一个精致礼物盒的粱思灵，愣愣的在小厨房里等了许久，一直等到一个工作人员过来提醒，所有嘉宾都走了，她才苦笑着摇了摇头。其实，她拿着礼物急急忙忙返回时，看到了甄未头也不回的背影了。只是，她还稍微抱有那么一丁丁的幻想，幻想着，这个曾经那么喜欢过自己的女孩，会不会，再为自己，回一次头。
　　然而，幻想到底只是幻想。在小厨房里，她眼睁睁看着晁大小姐的私人飞船起飞，而后越飞越远，直到完全消失在湛蓝的天空之中。只余下自己，有些可笑的手捧礼盒，也不知道，自己究竟还在期待些什么。
　　礼盒里装的是一朵玫瑰。一朵她拙劣地模仿着甄未，用红萝卜雕出来的红玫瑰。只可惜，哪怕自己十根手指都雕得伤痕累累，可雕出来的这朵红玫瑰，依然不及甄未的千分之一。太难看了……又歪又丑，上面的花瓣都找不一片完整的，全被自己粗糙的手法给抠得坑坑洼洼的。这样丑的玫瑰花，就算是送给甄未，人家也看不上吧？
　　可是，当初甄未雕出来的那几朵精致的玫瑰花，自己可是真的想要的啊！只可惜，看着那一朵朵的玫瑰花被甄未送到其他人手上，看着那一颗红萝卜被切得只剩一小块根部，她都没敢上前开口索要。
　　自己有什么脸上前索要呢？曾经人家那么用心的送你那么多礼物，你都不懂得珍惜，这会`着脸上去像什么？
　　又想到那些被自己厌烦之下丢掉的各种被精心包装的小礼物，粱思灵再度无奈发出一声苦笑。
　　醒醒吧，她不再喜欢你了，而你，甚至连向她送一次礼物，表示下自己的歉意的机会都没有了！
　　甄未去参加“忆苦思甜”时，租用的飞船是飞了整整一天才抵达r星的，不过，回去时坐的是晁大小姐的超级豪华超级先进私人飞船，只用不到半天的时间，飞船就在c星降落了。
　　晁家的大本营并不在c星，所以在这颗发展顶多算是中规中矩的小星球上，晁大小姐并没有自己的私人花园。虽然没有私人花园，但私人房产还是有的。嗯，就算是在飞船飞行途中，偷偷让助理买下来的，也还是自己的私人房产。
　　在现在这个物流发达，交通便利的星际时代，人们已经不再追求房子是越热闹越市中心越好了。反而是越偏远越清静的郊区，受到大部分人们的青睐。晁大小姐选的这一个别墅小区算是一个刚建成的新区，目前还没多少人入住，晁大小姐就财大气粗一口气就全款买下了好几套精装修的别墅。本来晁大小姐是有打算把整个小区都包下来的，奈何先前已经卖出了几套，晁大小姐也不是那种仗势欺人非得逼迫着别人把房子再专卖给自己的人。反正，小姑娘迟早都要被自己给拐回z星的，这些c星的小别墅，也只是自己的暂住点罢了。
　　其实如果可以的话，晁大小姐真想让飞船直接飞往z星的，让后让小姑娘住进自己的私人花园。奈何，有章家小公主这个碍事的在一旁虎视眈眈，大小姐也不敢过多暴露自己的野心，免得吓跑了小姑娘。
　　晁大小姐的动作很快，飞船一在c星降落，就带人去甄未前公司的小破公寓里收拾东西，搬家，然后顺利的，说服小姑娘入住一栋三层小别墅。至于紧挨着这栋小别墅的另一栋小别墅，当然是晁大小姐自己帮进去住啦~这两栋差点连在一起的小别墅，是晁大小姐一眼就看中的。幻想着夜晚在满天繁星的星空下和小姑娘在阳台来个浪漫偶遇，这也是晁大小姐放弃小区内其他大别墅的主要原因。
　　更重要的，以后若真跟小姑娘……嘿嘿嘿成了~自己翻个阳台就能到小姑娘家，多方便呀~
　　然而，晁大小姐完全忽略了，如果她真跟甄未成了，那干嘛还要翻阳台呢？直接入住小姑娘的别墅，或把小姑娘直接带回自家不就好了？
　　当然，小姑娘住到自己隔壁这件事，晁大小姐是不好全星网炫耀的，但和小姑娘合作这件事，当天晚上，晁大小姐就迫不及待让自家超市平台分出一块分区了。
　　但也正因为甄未又一次拒绝同仁星，而选择与晁家合作，彻底激怒了仁秀鸣。奈何仁秀鸣再如何火冒三丈，明面上还是不敢对付晁家，只能暗戳戳请水军带节奏带风向，一边想偷偷给晁家破脏水，一边再趁势嘲讽甄未攀高枝的行为。结果，这水军节奏还没带起呢，甄未就在自己星网围博为晁大小姐解释了！
　　眼看着星网上舆论已经被带偏得向拉娘配去了，仁秀鸣正想再找一找这不知好歹的小新人黑料，给她点颜色瞧瞧时，结果，这小新人，又继续在自己围博晒出了自己邀请她合作的邮件截图！还阴阳怪气的附言：还是选择和晁大小姐合作比较安心！
　　安心？安心个屁！老子不就是说话不好听点了嘛！这就让你不安心了？最可恶的是！这个不知死活的小新人，竟然就这么直接公布自己发她的邮件，她怎么敢！
　　仁秀鸣之所以敢肆无忌惮发邮件威胁甄未，是料定了这么一个小新人，不敢彻底跟自己这么一个营养液大商撕破脸的。毕竟现在在娱乐圈混的，谁都不希望处处树敌不是？这小新人今天跟晁家合作，等哪天又出来一个会烹饪古地球美食的新人，晁家把她甩了，她好歹还有条后路不是？
　　但现在，这小新人却敢做得这么绝！真以为攀上了晁家，自己就不敢动她了么！哼！混娱乐圈的，有几个是干净的？看我不把你以前的黑料找出来，然后黑得你退圈！不不不，这么漂亮一个美人儿，还有一手古地球烹饪手艺，只黑退圈也太可惜了，不如到时候绑来做自己的小情人，顺便能帮自己开发些新口味的古地球美食营养液？自己这不是一举两得嘛~
　　都到这个时候了，任大老板依然还没发现，甄未对于晁大小姐的特殊性。


第74章 美食开售
　　在仁老板忙着到处联系人, 准备对付甄未的时候，仁星营养液的官网却遭到了大量网友的冲击和抵制，于此同时, 章家突然宣布停止与仁星的一切商务合作。仁老板还没来得及联系别人, 他的光脑就“嘀嘀嘀嘀”的消息响个不停。
　　“什么？最新口味营养液突然遭到大量退货？”
　　“什么？我们平台突然被人刷了几十万个差评？”
　　“什么？章家停止与我们的合作？”
　　突如其来继二连三的打击打的是仁秀鸣整个人都有些懵懵的了。怎么回事？自己不就是发了一封语气不怎么友好的邀请合作邮件吗？怎么就遭到星网友们的抵制呢？甄未不就是一个烹饪水平还算高的小新人而已吗？至于被大家这么维护吗？
　　然而, 仁秀鸣根本没意识到, 甄未对于大部分星网网友而言，可不单单只是一个烹饪水平还算高的小新人。在大家看来，甄未是第一个真正意义上给大家带来美味的古地球美食发起人。同时, 也是耐心教导大家制作古地球美食的甄老师！没有甄老师, 大家根本不可能认识到, 烹饪过程繁杂的古地球美食居然是如此美味！没有甄老师，大家也不可能对于制作过程极为繁琐的古地球烹饪产生兴趣。
　　在一部分已经完全沉迷古地球美食的网友心中, 古地球美食的地位甚至远高于方便快捷的营养液，自然, 甄未的地位就远超那些营养液厂商了。所以, 网友们咋一见到自己尊敬喜爱的甄老师, 居然被一个区区营养液老板如此胁迫侮辱, 顿时气上心头, 大家自发的，齐齐冲向了仁星的官网。
　　仁秀鸣在助理的提醒下, 皱着眉去看了自家官网底下的留言。看着大家一口一个“甄老师”, 心里不由得发出一声冷笑。哼！一个只是会烹饪古地球美食的小新人而已，值得你们这么尊重？行吧？既然你们如此尊重“甄老师”的手艺, 那么, 再来一个烹饪水平比你们“甄老师”还高的人, 那时, 你们又会如何呢？
　　想必，这个不知天高地厚的小新人很快就会被大众抛弃，被晁家抛弃，也被章家抛弃吧？
　　愤恨地将自家官网页面关上，仁秀鸣下定决心，要给自家公司捧出第二个“甄老师”来。他就不信了，整个华国星域，难道只有你一个甄未烹饪水平高超吗？呵，姓甄的，还有晁家，你们等着吧！等我找到第二个“甄老师”之时，就是我的反击之日！
　　这边，仁秀鸣一边焦头烂额忙着请人公关，一边想尽办法各种渠道重金聘请会烹饪古地球美食的人，那边，甄未发完围博后，就把页面一关，也不关心接下来事态会发展成什么样，只顾专心忙活着自己的乔迁之宴。天大地大，还是吃饭最大了。从r星飞往c星，这么长的路程，还忙着各种搬家，更要应付星网上这些糟心事，大家可是连晚饭都还没吃呢！
　　瞧着众人围着圆桌一副精疲力尽但依然充满期待的模样，甄未打算今晚就给大家整一顿丰富的大餐好了。真正意义上的大餐，可不再是先前应付吃货三人组的西红柿“大餐”。
　　大小姐喜欢麻辣口味的菜系，那就毛血旺、辣子鸡丁给大小姐安排上~吃过火锅后，大小姐对于内脏血块可是没有一丝的抗拒呢~对了，还有大小姐心心念念的水煮鱼！现在星网上的天然食材超市里，不仅是海鱼，连河鱼都捞出来售卖呢！
　　小公主喜欢酸甜口的，那么菠萝咕K肉，松鼠鳜鱼，糖醋虾可少不了，还有酸酸甜甜的酸梅汤也给煮上一大锅，用来解腻。至于吃货三人组嘛……他们对西红柿和鸡蛋那么热爱，就再加一道西红柿炒蛋吧~这么一大桌的菜肴，六个人是足够了~
　　然而，事实证明，在吃货面前，哪怕是每道菜都足量的满满一大盘子，也是不够他们吃的。先不说吃货三人本来就极强的战斗力，哪怕有轻微洁癖的晁大小姐，都和小公主抢成一团。真是奇怪了，大小姐偏爱麻辣，小公主喜欢酸甜，但好端端的在饭桌上，也不知道两人要争什么，吃到后面就抢起来了。好在，比吃货三人强一点的是，大小姐和小公主哪怕是抢食，也抢得极为优雅，而且她们都用公勺。
　　可能是几道酸甜口的菜太戳小公主的喜好了，也可能是那几道麻辣口的辣菜把小公主辣爽了，更可能是，饭后在小公主的各种撒娇下甄未又补上的甜点把小姑娘给美到了。总之，到该分别的时候，小公主是不舍得离开了，撒泼打滚死缠烂打就想留下来过夜。
　　只可惜，对于小公主一向都是铁血无情的晁大小姐，当然是毫不犹豫就把小公主给驱逐了。哼！开玩笑，没见那两个大男人都得收拾家当住另一栋的小别墅里么，你这个对小姑娘意图不轨的情敌，我还会留你下来在小姑娘这过夜？
　　面对晁大小姐“我的房子我说了算，你不走我就报警告你非法入侵”的威胁，小公主只能不情不愿的离开。
　　然而第二天，晁大小姐正一脸喜悦，久违地享受和和小姑娘难得的双人早餐（经纪人助理打杂被无视）时，小公主一脸喜悦地按响了甄未小别墅的门铃，一起加入了“幸福”的早餐，并告知甄未，她也搬进这个小区了，就住在甄未隔壁的隔壁哟~
　　因为晁大小姐豪气的把甄未这栋小别墅前后左右全给买下，小公主也只有隔壁的隔壁可以选择了。
　　然而，还没完。在第三天大小姐小公主和甄未一起愉快的享用三人早餐时，齐晓珂哭唧唧的按响了甄未的门铃，并且，甄未一开门，就给了甄未一个大大的拥抱。
　　“呜呜呜，未未你好无情，怎么突然就和公司解约了呢！我敲了你两天的门都没反应，我好想你啊！我也好想你做的古地球美食啊！”
　　“……”其实你只是想我做的古地球美食才对吧！
　　行吧，不管齐晓珂因为什么原因舍不得甄未，但得知甄未和自己的破公司解约后，齐晓珂美名其曰自己是甄未最大的粉头，自然要追随着甄未。到底是当红|歌手，人家也有解约的资本和底气，对于住宿也没太多要求，先前住公司不过是为了方便。于是，她也痛快的和破公司解约，带着自己的小助理和公司王牌经纪人投奔到甄未这里来了。另外，齐晓珂现在住在甄未左边隔壁的隔壁，也就是晁大小姐的隔壁。
　　奈何，甄未今后发展的重心不在娱乐圈，所以自己成立的个人工作室怎么也不好收留齐晓珂这位当红小歌手，于是，只能托晁大小姐帮忙，把齐晓珂介绍给她二哥的公司。奇怪的是，晁大小姐没有丝毫犹豫，就应下来了。在晁大小姐心里，算盘已经噼里啪啦打起来了：哼哼！管你搬进来是为了未未还是未未的美食，反正以后让我哥给你安排大量的工作，把你忙得没空来蹭饭！
　　一个小公主，一个齐晓珂，还连带着齐晓珂那俩特别能吃的助理和经纪人，已经够让大小姐糟心的了。结果在第四天的时候，尚羽带着自己的女团成员们，跟着入住小区了。嗯，就住在甄未对面的后面的四层大别墅里。
　　晁大小姐简直要抓狂了，这一个一个的，怎么就知道小姑娘是住在这个小区的！而且一个一个的，为了美食居然毫不犹豫就抛弃了原来的公司！有必要吗？虽然，凭空挖来一个当红|歌手，一个当红女团，她二哥开心得都合不拢嘴了，但是她不开心啊！
　　不过抓狂归抓狂，不开心归不开心，晁大小姐也无力阻止这些人天天不要脸的来蹭饭。因为接下来的时间，她要认真投入到和小姑娘的合作之中了。与此同时，甄未和章家小公主的第一次古地球美食烹饪直播的时间也定下来了，而且三人协商了一下，打算直播的那一天，甄未在直播时教大家烹饪所用的调味品，就放到晁家的星网超市平台上售卖。而当天自己烹饪出来的美食，也可以多做一部分拿出来一起售卖。
　　这条消息一在甄未的围博放出来，就被晁大小姐和章家小公主同时转发，网友们集体狂欢的同时，把这条围博转了几十亿次。大家是熬了又熬，终于熬到了甄未直播的这一天。考虑到这个星际时代大部分的门外汉，甄未打算今天只教两道比较简单的料理。一道简单好吃又开胃的凉拌杂菜，一道古地球时代华国人学厨时基本入门菜，西红柿炒鸡蛋。
　　想来，这道西红柿炒鸡蛋自己虽然经常做，但确实没有正儿八经的在节目里教过大家呢！
　　也难为甄未给大家选了如此简单的两道料理，一道杂菜看似复杂，但调味品和酱汁其实量控制得好了，做出来味道都不难吃的。至于那些麻烦的要处理的各种蔬菜，交给智能机器人或者万能处理机不就好了嘛！真正难倒大家的，其实反而是西红柿炒鸡蛋了。看似只是简单的翻炒，但对于火候的控制，还是要稍微要注意的。如果火太大炒过了，鸡蛋很容易就焦了，而火候不够，鸡蛋没凝固，那黏液正好和西红柿黏黏糊糊黏成一起了。
　　对于网友们的学习情况如何，甄未暂不得知。在直播结束，几十亿的网友瞬间簇拥到了晁家的星网超市，就守着古地球美食专区，紧盯着那些暂时开是空白的货架。一些哪怕是担心商品太过昂贵，没有购买意愿的网友，也要跟过来凑下热闹，看看甄老师亲手烹饪的美食，价格会有多高。
　　大约是过了十几分钟，网友们一边开着超市页面守候，一边依旧在甄老师已经黑屏的直播页面发弹幕闲聊时，刷的一瞬间，原本空白的商品架一下子就被满满的美食以及各种调味品所取代。等到大家反应过来，再看清这些商品的价格时，简直怀疑是不是超市平台的系统出bug了，要么就是，超市的工作人员，在输入价格时，少加了几个零。
　　毕竟，比起“忆苦思甜”里一分钟1000信用点的味嗅觉数据，超市里所售卖的这些美食的价格，就显得十分“低廉”了！
　　由甄老师亲手设定万能处理机制作出来的各种调味品，价格最低只要50信用点！而由甄老师设定的智能机器人烹饪出来的菜品，价格最低也只需400信用点！
　　相比这些机器人烹饪出来的美食，甄老师亲手烹饪的，价格只比机器人贵一倍！
　　还傻愣着做什么！抢啊！


第75章 美食的杀伤力
　　晁家超市准备的这些商品, 甄未是从直播前一天就开始准备了，为此，晁大小姐特意还托章家小公主又加购了14台的智能机器人。
　　二十台被甄未设置好的智能机器人同时启动, 三十台最新型万能处理机同时运作, 再加上催化仪的加速, 耗费整整一天的时间, 由机器人烹饪出来的凉拌杂菜和西红柿炒蛋也不过才两万多份，更别提甄老师亲手烹饪的了。这些商品上架不过两秒，就瞬间被抢购干净。
　　一些反应慢的网友回过神时, 面对的又是空空如也的货架了。
　　【我靠怎么回事！我才感叹下这些商品定价真良心, 结果就没了？】
　　【良心？呵呵！老子宁愿售价黑心一点好嘛！定价这么便宜, 不就是随便什么人都能抢嘛！敢不敢给老子定出天价啊！老子有的是信用点！】
　　【前面有病？炫富也不分场合？没听甄老师直播时说的吗？她是希望人人都有机会能品尝到古地球美食的美味啊！所以才把价格定这么低吧？】
　　【关键是，价格定这么低也不可能让人人都品尝到古地球美食啊！量太少啦！别说甄老师亲手烹饪的古地球美食了, 就连机器制作的调味品，我都抢不到啊！】
　　【是啊！数量真的太少了, 求甄老师和晁大小姐加量吧！】
　　在全星网一片哭天喊地的时候, 晁佑芊则忙着和甄未以及章嘉萌一起震惊地盯着今天商品售空所获得的利润。比起营养液各种加工各种提取以及各种元素的搭配混合, 这些设定好的机器人只耗费不到两分钟的时间, 就能一盘菜出锅！最关键的是, 各种天然食材可以从自己的私人星球直接获取，扣除那些廉价的运费电费, 成本几乎为零！
　　当然, 这些肯定是比不上在“忆苦思甜”的时候，仅靠味嗅觉数据赚取的信用点了。不过, 那个味嗅觉数据的定价本来就有些虚高, 打着“古地球美食”的噱头, 也只能尝一时的甜头。毕竟, 真正的古地球美食已经开始售卖了啊！比起那些虚拟的数据，人们肯定是更愿意切切实实享用到美食的实物的！以及，其实碍于味嗅觉数据同步传输还不成熟的原因，每次直播同步时，都要投入大量的人力精力去维护服务器的稳定，更重要的，其实味嗅觉数据在同步传播时，就像古地球时代的语音传输，会有些失真的！
　　虽然，最终观众们体验到的味嗅觉数据是很美味很让他们惊艳，但那其实并不是甄未烹饪出来的美食真正的味道。而且，从味嗅觉数据的体验人数来看，一开始是很火爆，即便仍有很多人都抢不到体验，但其实每天的收益都在下降。尤其是在生腌那一天，网上有部分照着成功作出生腌的网友留言称，感觉自己做出的生腌会比味嗅觉数据体验要好几十倍。
　　大家也都明白这可能是味嗅觉传输失真的缘故，并没人怀疑甄老师的烹饪水平。人的贪欲永远是不满足的，即便失真的味嗅觉数据已经很美味了，但大家依然贪心的希望，能品尝到更加美味的食物。因此，若真等到古地球美食彻底流行起来，且大部分人都学会了基本的料理，那个时候，失真的味嗅觉数据真没多少人会再愿意体验了！就类似于现在的营养液味嗅觉体验，大多数网友其实并不想在购买营养液前付费体验一下营养液的味道，而有些小商家为了推广自家营养液，甚至还免费给观众们体验呢！
　　再说了，现在超市售卖的这些古地球美食商品只是在试验阶段啊，还没开始真正量产呢！等到真的像营养液那般，建一个生产车间，几千万几亿的生产起来，那该有多少高于营养液的利润呢？
　　就连对经商没什么经验的章嘉萌，都看出了销售古地球美食利润的可观性，急忙联系二姐，要进一步加强和晁家的合作。届时，批量烹饪出古地球美食的智能机器人，以及批量制作调味品的处理机，还有用来加速的催化仪，将全部由章家提供。
　　正好，章家那些科技狂魔正着了魔似的想研发出新的高科技产品，目前资金虽然充足，但……有更多的信用点，他们才有更多的预算，研发出最好的产品呀~虽然和仁星的合作终止了，不过和晁家这新开辟出的古地球美食合作，那利润可不是区区仁星能比的！
　　于是，在晁大小姐和章家小公主兴奋地商议着建厂量产的事情时，甄未则要开始忙着准备下一次直播时要售卖的美食了。毕竟，智能机器人烹饪出来的美食可以量产，但“甄老师亲手烹饪出来的美食”，只能有甄未自己动手啊！
　　和章家小公主合作的直播在经过一番商讨后，是决定一周一三五直播，剩下时间休息。但其实，剩下时间甄未用来烹饪售卖的美食，也没多少休息时间了。看着小姑娘幸幸苦苦的在厨房里颠锅炒菜，晁大小姐心疼的同时，决定提高小姑娘亲手烹饪出的美食售价了。
　　在这个星际时代，人工的反而是昂贵的，小姑娘这么辛苦，凭什么亲手烹饪出来的美食，价格只比机器人高一半？那些傻子机器人，二十台加起来，都顶不上小姑娘一个人做的好吃呢！
　　而且，不比可以一整天忙碌个不停也不会累的机器人，甄未说是用一天时间准备，但撇去休息的时间，一天下来，哪怕有智能机器人帮忙打杂，她也只能尽最大能力，规定自己只做一百道料理。
　　没办法，烹饪是一种体力活，甄未怕自己做的活超量了，第二天就颠不动锅了，长此以往，自己手不就要废了么？为了能长久的为推广古地球美食奋斗，甄未很是明智的选择要保证自己的身体健康，一切都量力而行！
　　故而，相比两万多份机器人烹饪的料理，甄老师这亲手烹饪出的100道料理，尤为显得更是珍贵了！
　　显然，星网网友们也意识到了这一点，当即就有不少人重金在星网上求购甄老师亲手烹饪的古地球美食。当然，还真有100个幸运者中的几人，经不住信用点的诱惑，选择将自己好容易才抢到的，甄老师亲手烹饪的美食转卖出去。
　　有把甄老师亲手烹饪的美食视为求而不得珍宝的观众，就有对其不以为然的观众。在这些观众看来，智能机器人是甄老师亲自设定的，那烹饪出来的美食，味道估计也是和甄老师亲手烹饪差不多的，所以，仅仅只为了“甄老师亲手烹饪”，有必要多花费几倍乃至几十倍的信用点吗？
　　这个质疑刚出来，就有既抢到机器人烹饪出的美食，又重金求得甄老师亲手烹饪的美食的土豪站出来发言了。土豪表示，机器人烹饪的美食确确实实已经够美味的了，比自己私下照着甄老师的教程烹饪出来的食物还美味几百倍，但，味道依然比不上甄老师亲手烹饪出来的美食。总感觉，机器人烹饪的美食，属于中规中矩，挑不出任何毛病，但甄老师烹饪的美食，无论是食材的烹煮程度，还是味道的调控，都把控得恰到好处，完美得想让人惊声赞叹！
　　很快，土豪的发言得到其他99个购得甄老师亲手烹饪美食的网友赞同。
　　【很幸运的，我抢到了甄老师的凉拌杂菜，就是直播时甄老师说的，很简单，只要我们用心学，私下也能自己做出来的凉拌杂菜。所以，在看到有土豪重金求购时，说实话，我心动了。不过很快，作为甄老师的脑残粉的妈妈一巴掌把我给狠狠拍醒了，最终是压下这股诱惑。收到凉拌杂菜前，我自己做的凉拌杂菜得到全家人的夸奖。等到甄老师的凉拌杂菜寄到时，我们全家是打起来了。毫不夸张，平日里很是宠爱我的爸爸，为了一口杂菜，可以对我痛下狠手！当然，我也是不客气的进行反击！总之，甄老师亲手烹饪的美食，真的美味得超出你们这些凡人的想象！】
　　【说得没错！我抢到的是甄老师烹饪的西红柿炒蛋。西红柿炒蛋我是有按甄老师步骤去好好做的，只是最后成品是一盘西红柿黑炭。所以在收到西红柿炒蛋的时候，我心里还在为自己的失败品生着闷气。结果只尝一口甄老师的西红柿炒蛋，我那股闷气不但瞬间消散，整个人的心灵似乎都得到了升华！！！】
　　【这样告诉你们吧，甄老师亲手烹饪的美食杀伤力强到什么程度呢？在我收到西红柿炒蛋并打开的那一刻，我整个办公室的同事都疯魔了，就连路过的老板，都没有形象的冲进办公室一起抢食。我现在终于能理解“忆苦思甜”里嘉宾们为何能为了抢食频频自毁形象了，因为真的太美味了！若问我现在是什么感觉？别问，问就是后悔！我真是失心疯了，才为了方便把收获地址填些公司的！】
　　有了这些幸运儿的发言，其他网友们对于甄老师亲手烹饪的美食更加向往了，他们期盼着，第二次的直播赶紧开始，第二次的美食，也赶紧开始售卖。在众人千呼万唤之中，总算是迎来了甄未的第二次直播。直播才刚开始，甄未才刚出现在直播页面上，弹幕就开始疯狂刷屏，一片的鬼哭狼嚎。
　　【甄老师啊，求求你了，您亲手烹饪的美食，数量能不能再加一些啊！根本就抢不到啊！】
　　【甄老师，我不贪心，我只求您设定的机器人烹饪出的美食，数量能再加一些！】
　　【甄老师，两者我都抢不到啊！要不，您继续在您节目中开通味嗅觉模拟体感吧？我这样的衰神，还是老老实实体验虚拟数据好了！】
　　看到这些铺天盖地的弹幕，甄未先是愣了一愣，待看清其中几条弹幕后，对着镜头笑得很是狡黠。
　　“很高兴，我们推出的古地球美食能受到大家如此欢迎。不过大家也知道的，比起那些不眠不休的机器人，我这个活人的体力实在有限，亲手烹饪的美食一天下来最多也只能100道，还请大家多多体谅。至于那些智能机器人烹饪出来的美食，有个好消息告诉大家，晁大小姐准备开始实行量产了，大家可以敬请期待哟~最后关于开通味嗅觉体感模拟嘛~很抱歉哦，在这个古地球美食烹饪教程的直播中，我并不打算开通。所以，若想真实体验到古地球美食的美味，大家就认真跟着我好好学习，争取自己亲手烹饪出美味的古地球美食呀~”


第76章 豪门风波
　　甄未的这番话, 让观看直播的观众们惊喜之余又有一些遗憾。惊喜的是，机器人烹饪出来的美食，要打算开始量产了, 这也意味着今后他们可能可以像购买营养液一样购买古地球美食了。但遗憾的是, 甄老师亲手烹饪的美食数量只能是那么一点点了。不过大家也能理解, 毕竟人工是远远比不上机械的, 一天烹饪一百道美食，也确实是辛苦甄老师了。
　　耐心地安抚完观众后，甄未就开始今天的烹饪教学了。今天甄未要教大家做的, 依然是两道非常简单的料理, 只用一个电饭煲, 加入食材和调味，设定好时间, 就能轻松等待美食出锅了~这是在甄未前天看到自己围博底下一大片抱怨西红柿炒蛋翻车的评论后，才定下来的。在古地球时代, 这样的料理可算是懒人料理了。
　　一道蒜香鸡腿, 一道西红柿玉米排骨汤, 都是能用电饭锅轻轻松松做出来, 再加上用电饭锅蒸一锅白米饭, 一饭一汤一菜，正好前天大家没用完的西红柿也能用上。反正, 这个时代的人类, 好像对西红柿真的是爱得深沉~不过懒人料理到底是没什么难度，于是甄未特意又加了一道稍微有些难度的, 但依然属于古地球时代的入门级料理, 用来给那些动手能力还不错的网友们学习――醋溜土豆丝。
　　酸酸辣辣, 既下饭又开胃, 但和西红柿炒蛋一样要注意控制火候，一个不小心，可能又会糊锅了。
　　有了节目刚开始时甄未那番鼓励，今天的直播教程，大家学的比以往更加认真了。况且，今天的两道简单料理确实很简单啊！鸡腿排骨玉米什么的都可以交给机器处理，他们只要跟着甄老师调好味道，设定好时间，不就完事了？甄老师真好，甄老师真体贴，直播结束我们一定会好好复习的~
　　不过教学过程中弹幕一条条是各种斗志昂扬，可当直播一结束，大家又一窝蜂迅速涌到了晁家的星网超市平台古地球美食分区，摩拳擦掌已然一副已经进入战斗的状态。
　　没办法，甄老师的烹饪教程虽然学习了，但美食还是要抢的。毕竟哪怕他们学的再认真，也做不出甄老师那个水平的美食啊！甚至，连甄老师设定的机器人水平都比不上呢！
　　这一次，晁家超市平台的动作明显比上一次快得多了，而且不但快速上架甄老师今天教的三道料理，以及烹饪时需要用到的调味品，甚至还推出和章家合作的最新款电饭锅！不过即使平台动作再快，但短短五分钟的等待，大家也觉得无比漫长。等到超市的货架上突然刷新出商品时。依然有一部分网友反应慢了半拍。但仅仅只是这慢半拍的时间，货架上的商品就已经被全部被清空了。包括最新型电饭锅！
　　哪怕这一次由智能机器人烹饪出来的美食数量，以及机器制作出来的调味品数量都是上一次售卖的三倍，但依然远远不够星网网友们的疯狂抢购。
　　“啪！”
　　一栋超豪华别墅内，一个白发苍苍的老人，冷着脸将手腕上的光脑摘了下来，并狠狠的掷了出去。一旁的年轻男子好像早已习惯了一般，反应迅速的，接住了那被丢出去的光脑。
　　“这都多少天了？三丫头是在外面玩疯了吗？还是心里已经没有我这个爷爷了？这个家，她还回不回了！”
　　“爷爷别生气，您也看到了，三妹最近很忙……”
　　“忙？我看她是快活得乐不思蜀了吧！呵，成天跟着那个小丫头屁股后面转，心里还有没有她的家人了！”
　　“……”即使很想为自己妹妹辩解几句，但事实上，他们的妹妹，除了工作需要，根本就没再联系过他们。
　　偌大的豪华大厅，沉浸了许久，才响起一声轻轻的叹息。而后，那苍老的声音，更显得沧桑几分。
　　“明天，让三丫头回来一趟吧！”
　　“好的，爷爷！”
　　当天晚上，晁佑芊接到了大哥的语音通话，通话里大哥的声音无比沉重。他告诉晁佑芊，爷爷生气了，十分生气，明天最好赶紧回晁家一趟。
　　爷爷生气了？先前无论是给二哥公司推荐齐晓珂和尚羽，还是找大哥商量开设古地球美食分区，她都是以消息的形式和两位哥哥交流的。至于爷爷……
　　确实，自己一时兴起，也没跟家里说一声，就跑去r星整整一周时间。现在节目结束了，她人又跟着小姑娘来到了c星。忙了这么久。这些日子，除了大哥二哥，她好像……完全把爷爷给抛到脑后，也难怪爷爷会生气了。
　　懊恼地打开光脑，看着联系人列表“爷爷”两个字，晁佑芊始终不敢按下。算了，还是等明天回家一趟，当面好好跟爷爷认个错吧！
　　在回晁家前，晁佑芊自然是要先跟甄未说上一声，然后第二天一大早，就搭乘自己的私人飞船，飞去z星的晁家。刚一晁家，晁佑芊恍恍惚惚就看见爷爷脸上笑成一团菊花很是热情的迎了上来。所以，爷爷这不是心情挺好的嘛？哪有很生气？大哥又在诓自己！
　　还没等晁佑芊冲上前去，给爷爷一个更加热情的拥抱，来表达下自己的思念之情时，爷爷的面色瞬间就沉了下来。
　　“臭丫头！你还知道回来！而且就你一个人回来？”
　　“啊？不然呢？”晁佑芊有些莫名其妙。爷爷看起来确实很生气，所以刚刚爷爷那副喜笑颜开的模样……是自己眼花看错了？
　　得到晁佑芊这样的答案，爷爷的表情更生气了。“你是不是喜欢那个叫甄未的小丫头！”老人狠狠地瞪着晁佑芊，一脸的笃定。
　　被爷爷突然这么问，晁佑芊先是一愣，而后就有些不好意思。哎呀，自己在节目里表现的就那么明显吗？连爷爷都看出来自己喜欢小姑娘了~只是，小姑娘也太迟钝了，怎么就没发现自己喜欢她呢？但是也不能怪小姑娘，自己也是迟钝，居然一直拖到小姑娘送花，才看明白自己对小姑娘的心意。
　　爷爷等了半晌，都没等到孙女的回答。再定睛一看，孙女正一会娇羞一会忧桑一会又娇羞，不由得怒从心起。“问你话呢！你这是在做什么怪表情！”
　　被爷爷猛的这么一喝，晁佑芊瞬间从和小姑娘的各种甜蜜回忆里回过神来，待听出爷爷话里的怒火时，整个人倏地警惕起来。爷爷语气这么凶的说自己喜欢小姑娘，表情还这么生气，难道是……爷爷不希望自己和小姑娘交往，甚至不允许自己以后将小姑娘娶回晁家嘛！联想到自己曾经看过的那些豪门恩怨、棒打鸳鸯的古华国电视剧，再看看眼前怒视自己的爷爷，一旁虎视眈眈的大哥和二哥，晁佑芊只感觉一股苦闷的忧桑油然而起。
　　为什么，为什么那么疼爱自己的爷爷，也要像封建社会那般，想要控制束缚自己的爱情呢！不、不行！她是自由的，她对小姑娘的爱，也容不得任何人插手！哪怕是自己最尊敬的爷爷，也不行！
　　这么想着，晁佑芊眼神越发坚毅起来。对上爷爷带着怒火的目光，晁佑芊很是决然地回道：“没错，我就是喜欢未未！未未是我这辈子唯一想娶的，想一起成家、一起生活的人！不管爷爷你如何反对，我就是要和未未在一起！”
　　“我什么……”
　　老子什么时候阻止你了！爷爷翻了个大白眼，正要骂自己的孙女是不是被恋爱给弄昏了头，得了什么被害妄想症时，晁佑芊又悲痛欲绝的继续大声嚎道：“我知道了，你们这次把我叫回家，其实是想拆散我和未未，然后逼我娶章家那个烦人精吧！我告诉你们！别想！我的爱人，只能是未未！”
　　眼看晁佑芊整个人都有些魔怔了，一旁看戏看了许久的晁大哥，急忙上前一步打算安抚。“不是，三妹，我们……”
　　“你们什么！你们只想着为了家族的利益，牺牲我个人的幸福，让我和章家联姻！告诉你们，想都别想！谁要联姻，谁自己去娶那烦人精！啊！我忘了，你们想娶也娶不了了，没想到吧！那个烦人精，她现在也不喜欢我了，她说过的她非未未不嫁！”
　　晁佑芊话音刚落，晁爷爷、晁大哥和晁二哥同时露出了震惊的表情。
　　“什么！章家那小丫头，居然想嫁给甄未那个小丫头？”
　　“是的……”晁佑芊悲伤的露出一丝苦笑，“未未她……就是这么遭人喜欢啊……”
　　瞧着晁佑芊一脸的难过，晁爷爷愣了愣，又和旁边的晁大哥晁二哥对视一眼，三人齐齐发出一声悲叹。
　　“唉，你怎么这么没用呢？”
　　“啊？”晁佑芊茫然，爷爷这话是什么意思？
　　“啊什么？看你这样子，那小丫头根本就还没追到手吧？”
　　“……”晁佑芊感觉自己心口被狠狠刺了一箭的同时，又有些不解，“爷爷，您好像……不反对我追未未？”
　　“我反对个屁的反对！”晁爷爷整个人又暴躁起来，恨不得举着拐杖狠狠敲一敲这傻孙女的脑袋，“我都什么还没说呢！你自己一个人哭哭唧唧的在那嚎起来！搁我这演苦情戏呢你！谈个恋爱，把脑子都谈没了！！！”
　　“……”啊，原来爷爷不是想阻止自己和未未在一起啊！原来豪门恩怨棒打鸳鸯的戏码都是自己脑补出来的啊！一时间，晁佑芊恨不能整个人都钻进地板里去。太尴尬了，亏自己刚刚还那么……投入。
　　晁大哥晁二哥好笑摇了摇头，给自家戏精妹妹缓解了会情绪后，才小心翼翼问道：“三妹，你刚刚说……章家那小丫头也喜欢甄未，那甄未她……喜欢谁啊？”
　　晁佑芊沉默片刻，很是失落道：“未未好像谁也不喜欢吧？”说是这样，但好像未未谁又都很喜欢，她对每个小姑娘都那么好，那么照顾……唉，这小姑娘小小年纪的，怎么遭受过一次情伤后，就变得那么博爱呢？想到自己那个小区里面那几个花花草草，晁大小姐心更酸了。


第77章 强取豪夺？
　　晁佑芊想到甄未那么多个好妹妹, 正黯然伤神着呢，结果她的爷爷根本就不了解她此刻心里的酸楚，一脸恨铁不成钢地打断了晁佑芊的忧虑。
　　“你说你啊, 追着人家小丫头那么久, 都还没把小丫头追到手！你不会还不如章家那小丫头吧？到时候, 别被人家拐回章家去了啊！”
　　“哼！”晁佑芊被晁爷爷这么一激, 当即火气就上来了。“就那小屁孩？整天只知道缠着未未煮奶茶给她喝，未未只把她当妹妹呢！”
　　“……”我也想和甄小丫头煮奶茶……晁爷爷不动声色咽了咽口水，憋了半晌, 最后只能憋出一句：“那你加油吧！”加油把甄小丫头拐回来, 我想喝她煮的奶茶她做的甜点还有那么多的古地球美食！
　　“……”晁佑芊狐疑地瞄了晁爷爷一眼, 突然反问：“所以爷爷你叫我回来做什么？就为了给我加油？”
　　“咳咳咳咳！”晁爷爷突然心虚的别开了脸，嘴里却依然不服气嘟囔着：“你没良心的臭丫头, 每天被那么多好吃的迷花了眼，我这不是怕你被美食诱惑得连家都忘了么！”
　　晁佑芊可不信她爷爷嘀嘀咕咕的这些, 直接望向旁边两个装木头的：“大哥二哥, 爷爷为什么叫我突然回来？”
　　“那个……爷爷抢不到甄小丫头亲手烹饪的美食。”
　　“连续两天都抢, 可就都抢不到。”
　　“爷爷人老手慢反应迟钝, 和几十几百亿的网友抢东西……”
　　“呸两个臭小子, 你们骂谁呢！”晁爷爷成功将怒火转移到了晁家大哥二哥身上了。
　　“好了好了，你们别吵了！爷爷抢不到, 你们也抢不到吗？”
　　“喂喂喂喂！三妹你说得简单！和几百几十亿人抢呢！就算我们年轻气盛行动敏捷, 也只能拼运气啊！”
　　“就是，不过我们好歹是抢到智能机器人烹饪的美食了！”
　　“呸！谁要那些机器人做的东西！我就要甄小丫头烹饪出的美食, 只要甄小丫头亲手做的！”
　　“爷爷你能不能不要一边嫌弃机器人, 一边又把寄来的机器人烹饪的美食吃得一干二净也不给我们留一点！”
　　“你们两个不孝孙！老子饿了吃点东西怎么了！”
　　晁佑芊头疼的看着吵成一团的三人, 只能耐着性子劝架：“你们别吵了啊！所以叫我回来只是因为爷爷抢不到未未亲手烹饪的那几道美食吗？可是你们也知道啊！人工不比机器, 未未每天只能烹饪一百道美食啊！我能怎办？难道叫我亲手煮给爷爷吃吗？”
　　“……那我还是吃机器人做的吧。”回想到直播节目里，自己孙女包的那“哔――”一样的饺子，晁爷爷就一脸嫌弃。
　　“……”又嫌我又要找我，爷爷您老人家到底想哪样啊！晁佑芊再生气，但也不能拿自己的爷爷怎么样，只能将火力对准两个哥哥，毫不留情开喷：“大哥二哥你们怎么回事？超市可是我们家开的啊！你们售卖商品的时候，不会偷偷给爷爷留一份嘛！”
　　“说得好！这两个死脑筋的，为什么不偷偷给我留一份！”晁爷爷一听孙女这么说，当即拍掌同意。
　　“……”他们总算是知道三妹目中无人又骄纵任性的性子是怎么来的了，原来是跟爷爷学的！“妹妹啊，就一百道的美食，我们偷偷留一份，很容易会被发现啊！观众们不发现，也会有工作人员发现啊！你能保证，这些工作人员不会偷偷说出去？”
　　“说出去就说出去啊！管他们干嘛！”
　　“就是，管他们干嘛！”
　　晁大哥头疼地看着这俩爷孙一个鼻孔出气，扶额无奈道：“不行，会被投诉，会被举报我们不公平公正公开销售！”
　　“烦死了，我们自家超市拿东西，还好管东管西！”
　　“就是，干脆给爷爷开通个什么超级尊贵黑卡vip会员好了，可以享有优先购买权的那种！”
　　“……没有这种vip！”
　　“那就单独给爷爷开一个啊！”
　　“……三妹！你能保证爷爷开了这什么会员，以她的手速，就一定能抢到东西吗？再说了，比起开这什么莫名其妙会员，明明就有一个更好的解决办法啊！爷爷你怎么回事啊，你昨天想叫三妹回来，不就是希望三妹能一起把甄丫头带回来嘛！有甄小丫头在，你还能直接吃刚出锅最热腾腾的美食呢！为了迎接甄小丫头，你不是还特意准备了一个比三妹飞船还大还豪华的厨房嘛！”
　　“……”晁佑芊难以置信地瞪着爷爷，失声尖叫：“爷爷！所以我回不回来其实根本无所谓吧？比起我这个亲孙女，你们更希望刚刚进门的是未未吧！”现在，晁佑芊总算明白，为什么一开始自己会眼花看见爷爷热情出来迎接了。感情人家根本不是迎接自己，而是准备迎接小姑娘呢！
　　“……”这下，晁爷爷晁大哥晁二哥三人集体垂头盯着地面，默不作声。好一会，晁爷爷才不甘心地怼道：“我希望甄小丫头来又怎样啊！比起我们，你才是那个最想把甄小丫头拐回晁家的吧？”
　　“……”ok，话题又重新拐回到自己的感情问题上了，晁佑芊又想到那些围着甄未的花花草草，情绪再度低落起来。“是啊，我比谁都希望，能把未未拐会晁家啊！”
　　“所以三妹你要加油啊！早一点把甄小丫头娶进门啊！”我们以后的幸福可都交给你了！
　　“我觉得，三妹你干脆霸气点，直接霸王硬上弓，把该做的都做了，甄小丫头自然就是你的了！”晁二哥毕竟是开娱乐公司的，对于这些旁门左道的手段，很是熟悉。
　　“二哥你怎么能这样！”晁佑芊只要一想到自己强势的把小姑娘困在身下，然后小姑娘红着眼，含着泪，软软地哀求着说“芊姐姐不要”……
　　“轰――”瞬间晁佑芊整张脸都烧起来了。
　　“……”晁二哥本来就只是说说可以，可是现在看着三妹嘴角可疑的痴笑，觉得三妹可能心动了。
　　“不行！”结果，不给晁佑芊脑子里装满更多没用的黄色废料，晁大哥就很正直地打断了晁佑芊的遐想。“我们晁家虽然有钱，但从不做这等强迫民女之事！”
　　大哥严肃的声音将晁佑芊从自己那些乱七八糟的臆想里拉了回来，回过神，晁佑芊发现自己居然真有把小姑娘这样那样的冲动后，顿时陷入了深深的自我厌弃之中。
　　自己怎么能这么自私，小姑娘虽然很可爱，而且被含着泪哀求自己的小姑娘更迷人，但，自己怎么能想强迫小姑娘呢！没有爱情为基础的强迫，只怕会让小姑娘厌恶吧？自己真是太卑鄙了，居然在二哥的误导下，对小姑娘产生如此龌蹉的想法，这样就算得到了小姑娘的身子，也得不到小姑娘的心的！
　　嘶……但是自己也确实馋小姑娘的身子呀！
　　不对不对，就算再馋也不能用强迫的手段……
　　就在晁佑芊心里的恶魔跟天使开始对骂起来时，正直的大哥又开口了。
　　“虽然不能强迫，但三妹你可以自己脱光了去诱惑甄小丫头~”
　　“……”虽然很羞耻，但感觉大哥的话也很有道理怎么办？自己不能强迫，但可以勾引啊！
　　“咳咳咳！”眼见几个孙子的思想是越来越不正经了，晁爷爷在一旁气得直咳嗽。“你们几个！从小到大的书都白读了是不是？我们是文明人，可为什么你们一个个脑子里只有肮脏的想法！喜欢人家就认真去追，用自己的爱自己的诚意去感化，只想着用下作的手段，你们……”
　　看着爷爷脸上一脸的失望以及恨铁不成钢，不正经三人很是羞愧地接受着爷爷的训斥。一通长长的说教结束，晁爷爷悄咪咪睨了一眼晁佑芊，又干咳了两声，虚着嗓音又补充了一句：“嗯……如果一切正经的手段都不能把甄小丫头追到手，那再考虑下其他手段好了。”
　　“……”所以爷爷，在您的心里，尝到甄小丫头亲手烹饪的美食，比孙儿变成一个不正经人还重要是吗？
　　轻轻叹了口气，晁佑芊扫了眼这三个心思都不在自己身上的家人，又开始想念起温柔体贴又可爱的小姑娘了。只这么半天的时间，她竟感觉已经和小姑娘分别三个月了。这就是半日不见，如隔三秋吧？
　　“既然你们一个个都叫我加油，早日把未未追到手，那我现在……去追人了？”被家人这么一折腾，晁佑芊已经迫不及待想回到小姑娘的身边，被小姑娘用各种美味安抚了。
　　“去吧去吧！早点把人家给追到手！”既然这次甄小丫头没跟回来，再留着孙女也是没用，那确实还不如早点把孙女放走。
　　“好的爷爷，我会加油的。那……我走了。”说完这句，晁佑芊就激动地转身准备离开。软软香香的小姑娘，我来了！
　　就在晁佑芊要一脚迈出晁家大门时，突然晁爷爷又出声了。
　　“等等！”
　　“爷爷？”晁佑芊疑惑回头，就对上爷爷一脸的难过。果然……爷爷他，还是舍不得自己吗？
　　“三丫头，你自己一个人在外面幸福快乐的享受美食时，可曾有一刻，想起过家里日益憔悴的家人们？”
　　“……”
　　“你看看你自己，整个人都被美食充实得胖了一正圈，而你的家人，却日益消瘦……”
　　“……”晁佑芊先是惊恐地捏了下自己的腰侧，再瞪着自己面色红润有光泽，完全看不出他们有一丝憔悴一分消瘦。“爷爷，您能别拐弯抹角吗？您到底想表达什么？”
　　“你个没良心的臭丫头，在你吃香的喝辣的时候，能不能记得家里面还有我这么一个爷爷！”
　　“……”果然，她就不该对自己这现在一心只有古地球美食的爷爷有什么期待。
　　最终，晁佑芊在晁爷爷的死缠烂打下，还是心软的松了口，答应以后让甄未多做爷爷的一份美食，并寄回晁家。至于她的两个哥哥？呵，就在一旁看着吧！松口让小姑娘再多做一份美食已经够让她心疼的了，还再多做三份？想屁吃吧你们！作为晁家人，既然你们自己不想办法使手段用特权，那就老老实实去跟几十几百亿的星网网友们争抢吧！


第78章 特殊优待
　　甄未本以为, 晁大小姐这趟回家，估计是要待个好几天甚至好几周才回来。结果，早上飞船才从小区起飞, 半夜, 飞船又在小区降落了。
　　至于甄未为什么会知道是半夜飞船飞回来……那飞船的灯太刺眼了, 明晃晃的就直射自己卧室的窗户啊！那时候她都以为是天亮了好嘛！
　　揉着有些惺忪的睡眼, 甄未迷迷糊糊的，配合着一脸激动的晁大小姐，给了她一个“久别重逢”的拥抱, 并努力强打着精神, 听完了晁大小姐念叨着对自己的各种思念后, 又开始碎碎念家人的“无情”。
　　等到晁大小姐说得口干舌燥了，甄未很是及时的为晁佑芊递上一瓶芒果味的营养液。至于为什么不是其他饮品？嗯, 大半夜的，就别吃什么甜食了, 还是喝上一瓶既能补充营养, 又能解渴充饥的营养液最好了。
　　“既然芊姐姐的爷爷和哥哥们想吃我亲手烹饪的古地球美食, 那我每天再多做三份就好了, 也不是什么难事呀~”今天晁大小姐不在, 她自己把那些高科技仪器都研究了下，找出几个问题, 让章家小公主帮忙, 问问章家那些科技巨老，能否针对对这些问题再进行改进, 增强这些仪器的效率。然后, 晚上的时候, 小公主就收到回复, 说完全没问题。如果那些高科技机器效率能再增强，自己以后烹饪速度又会快上不少，再多做三份，还真不是什么难事。不过……
　　“芊姐姐，只要三份就够吗？芊姐姐你……你的父母呢？”
　　“嗯？我父母？他们去其他国家的星域，准备拓宽生意市场，现在家里只剩下爷爷大哥和二哥了。但是，未未你别这么辛苦，我那俩哥哥就……”
　　“没事的芊姐姐，我每天再多做三份食物，不会辛苦的。而且明天章家改进的那些机器就会送来，我以后会更轻松不少的~”
　　把章家科技巨佬们帮忙改进机器的事情跟晁佑芊说明了下，晁佑芊就也不再坚持了。同时，心里还感动得不要不要的。呜呜呜，小姑娘果然很重视我，连我的家人也一起重视，虽说机器改进效率变高小姑娘会轻松一些……
　　等等！姓章的那烦人精，她会那么好心，无偿帮小姑娘改进机器？别不是趁机提出什么猥琐的要求吧！比如说让小姑娘以身相许什么的……
　　想到这些，晁佑芊当即面色一冷，严肃望向甄未。“未未，章嘉萌那家伙，帮你改进机器，没提什么过分条件吧？”
　　“啊？过分条件？没有哦~”
　　听到甄未这个回答，晁佑芊小心的松了口气，不过没等她这口气彻底松完，甄未又接着道：“小公主只是也让我平日里再多几道菜，她好寄回去给她的家人呀~”
　　“……”所以小姑娘不止给我的家人们做菜，还给那烦人精的家人们做菜？可恶的烦人精，居然被她抢先一步了！晁佑芊又是愤怒又是心疼，不过在听到小姑娘高兴的说着终于能空出更多休息时间时，终究是压下了找章嘉萌算账的想法。看来，机器效率提高，哪怕小姑娘要多做两家人份的食物，到底还是比先前轻松一些。况且……好歹这烦人精没提什么以身相许的要求不是？
　　然而晁佑芊不知道的是，章家小公主才不像她那般，总是顾忌这个顾忌那个，“以生相许”什么的，在每次甄未为小公主做奶茶做甜点时，小公主都不知道说多少遍了。只不过，甄未从来就没当一回事，每次后是很敷衍的应付过去罢了。
　　至于给家里人多做美食的请求，也是章家人，尤其是章嘉萌的二姐，接连在晁家超市抢了两次，连个机器人烹饪出来的美食都没抢到后，才愤怒地找上章嘉萌。正巧，章嘉萌要求家里帮忙改进机器，于是，这个交换条件就此诞生。
　　在古地球美食风头正起的时候，一心扑在科研的章二姐跟家里人一样，根本没把这些据说很美味的美食当一回事。结果，等到自家的小妹被美食诱惑得连家都不回了，章二姐生气的找家里人准备一起去给小妹说教时，惊恐的发现，她的家人们，不知什么时候，在小妹的带歪下，也一起疯狂迷恋上了古地球美食！是的，每天在小妹各种精致美食图片诱惑下，某天大姐突发兴致，挑挑拣拣选了个感觉最简单的美食，跟着甄未的教程，尝试着做了一道生腌，品尝过味道后，惊为天人，并激动分享给父母。然后当天晚上，家里晚饭已经没人愿意喝营养液了。之后，大姐继续挑起重任，继续翻出“忆苦思甜”的录播，继续按甄老师教程，烹饪其他美食。
　　从这以后，章家人就成了甄老师的脑残粉了。等到章二姐找回家，还没控诉家人的叛变，就又拜倒在大姐新学的电饭锅料理上了。
　　靠哦，小妹没有夸张，古地球美食，真的是太太太美味了！不过，他们这些半吊子照着甄老师教程烹饪出来的美食都这么美味，那甄老师亲手烹饪出来的美食，又该有多美味呢？于是，等到小妹因为机器改进问题求上门时，他们顺势就提出了交换条件。
　　且为了尽早品尝到甄老师的手艺，章家人对于甄老师那些专用的高科技机器和仪器很是积极，不用一天时间，改进好的机器又送到甄未的厨房了。第二天就是第三次直播，甄未赶紧在新机器的配合下，紧赶慢赶，居然也赶在了晚上11点前，准备好了第二天要售卖的100道料理了。
　　隔天，直播准时开始。今天甄未要教大家做的，是两道面食。在“忆苦思甜”里，甄未虽然有做西红柿鸡蛋面给晁大小姐做早餐，但这面食因为没有直播所以并没被网友们认识。可以说，从“忆苦思甜”到现在的古地球美食烹饪教程直播，网友们认识的主食，只有米饭和饺子了。西红柿鸡蛋面，他们只听甄老师说过。
　　而甄未之所以没有一开始就教大家制作面食，那是因为相比与天然食材超市随见可见的大米，面条根本就没有售卖。如果要教大家制作面食，那肯定又要从如何制作面条开始，太麻烦了！不过现在可不一样了，经过四天的时间，晁家的工厂已经生产并囤积了大量的面条，就等着今天直播结束，被网友们疯狂抢购呢！
　　甄老师认证的正宗面条，全星网只此一家！不得不说，晁家的本质到底还是商人，对于整个星网首发的巨大利益，他们不可能不心动的。
　　知道面条已经量产，并存货充足，于是，甄未便在今天的直播中，放心的教大家做两种面条。一是煮面，也是大家听过且热爱的西红柿鸡蛋面，二是拌面，在古地球时代非常经典的，葱油拌面。
　　两种面条制作步骤并不会太复杂，但确实比懒人电饭锅要稍微难上一些，但只要学得仔细，味道也不会做得太差的。现在大家的主要问题，依然是对于火候的掌控，如何把面条煮得软硬适中，既不会太烂，又不会太韧。至于调味……自从跟着甄老师学习古地球美食烹饪，家家户户可都备着一个迷你电子秤呢，就为了能正确的掌握调味的配比。
　　甄未在直播开始时，就先告诉观众们别担心，今天的主要食材面条，在晁家星网超市的古地球美食专区有售卖，而且存货充足。于是在直播结束后，这次不管有没有打算抢购两道面食的观众们，都涌到了晁家超市。介于前几天网友们的大量投诉，指控超市平台太猥琐，商品总是突然上架，害得很多人反应不及时错失抢购时机。于是，这一次超市学精了，在甄未直播的同时，商品已经上架。网友们涌进平台后，商品购买页面有一个倒计时，只要倒计时结束，网友们就可以开始抢购。
　　怎样，这下别再怪我们超市了，都已经给出倒计时提示了，你们再抢不到，要么是你们手速慢，要么还是你们反应慢，要么，就是你们运气不好咯~
　　在大部分星网网友们紧张的等待着倒计时结束时，前两次抢商品都快抢得头都秃的晁、章两家人，这会却优哉游哉的，懒懒靠在自家沙发上，笑看着倒计时结束，笑看着突然清空的货架，再笑看着，直播页面里的弹幕各种哭嚎。
　　若是前两天，他们必然也是这无数个哭嚎弹幕中的一员，但，今天他们可不一样了~因为他们有特殊优待~
　　大约只等了半个小时的时间，两家人分别收到一份精致的大包裹。这两份包裹，是晁大小姐和章家小公主在甄未直播前就提前打包好寄出的。等到两家人喜笑颜开的拆开包裹，打开用以保存食物的保鲜箱后，一股浓烈的酸甜香味就扑鼻而来。
　　“天！太香了，不愧是甄老师的手艺！”
　　明明还没尝到面条，大家都被这酸酸甜甜的香味给刺激得疯狂分泌口水。
　　星际时代的高科技保鲜箱，有类似于空间手环的功能，能短时间的延缓箱内时间流速，所以，哪怕是经过三小时的超光速运输，也完全不用担心面条会坨掉。
　　晁爷爷从保鲜箱里取出一碗西红柿鸡蛋面时，激动得两只手都抖个不停，看着那打包盒里的面汤跟着一晃一晃，晁大哥和晁二哥在一旁看得直心惊胆颤。幸好，面条很顺利被放在餐桌上，在打包盒盖子被打开的一瞬间，三人深吸了一口空气中更加浓郁的酸甜味，感觉整个人都幸福得飘起来了。
　　啊！甄老师亲手烹饪的美食，他们终于要开始品尝了！
　　相比味道稍微没那么强烈、颜色也没那么鲜艳好看的葱油拌面，两家人无一例外，都是优先选择品尝西红柿鸡蛋面。先喝上一口酸酸甜甜的面汤，味蕾被打开的同时，胃口也跟着一起打开。细细白白的面条浸满汤汁的酸甜，咬一口，软而不烂，弹而不韧，恰到好处的完美口感，就着滑嫩的鸡蛋以及脆爽的蔬菜，真的是一口汤一口面，怎么吃都吃不腻！
　　只可惜面条再如何吃不腻，但面条的量是有限的。不一会的功夫，一大碗的美味西红柿鸡蛋面，就见底了。在晁爷爷放下手里的叉子，将目光投降自己两个孙子的碗时，孙子们也同时放下了叉子，目光炯炯地看向保鲜箱里另外三碗拌面。


第79章 营养液转型
　　此时空气中的番茄酸味依然浓郁。但在晁爷爷从保鲜箱里拿出一碗葱油拌面并打开盖子后, 霎时间，一股淡淡的葱油酱香味就飘了出来，虽然不及番茄酸味的霸道, 但依然很勾人食欲。
　　已经被拌得均匀的深褐色面条上仔细的撒着一团已经炸得微微焦黑的葱段, 虽然颜色不如西红柿鸡蛋面红的黄的绿的那么亮眼, 但这走深色系沉稳路线的葱油拌面, 莫名就给人一种绝对好吃的信服感。
　　晁爷爷迫不及待举起叉子叉进面条，只将底层面条往上一翻，葱油香又浓烈了几分。和西红柿鸡蛋面一样的细面, 深色的沾满酱汁的面条有了葱油的包裹, 似乎每一条都在闪闪发光。再吃上一口, 油香酱香疯狂涌入口腔，同时, 还有一股淡淡的甜味。虽然是无汤的拌面，但面吃起来却一点也不干, 也一点也不油腻, 每一种味道都把控得恰到好处, 如此完美的配合……
　　“果然, 甄小丫头的手艺, 就不是那些智障机器人能比的啊！”
　　晁爷爷吸完一口面口，情不自禁的发出一声长长的叹息。真的是！太好吃了！！！
　　也就晁爷爷这还有闲情感叹, 晁大哥晁二哥俩人都快把头给埋进碗里, 疯狂吸面。一是面条好吃得他们根本停不下来，二是……如果不快点把面吃完, 很可能就会被吃不够的爷爷给抢走的！
　　和晁家一样, 章家此刻也陷入了对古地球美食的狂热之中。大家稀里呼噜各自吃完两种面条后, 又齐齐沉浸在对美食的回味之中。而章大姐, 在回味了一会后，又拿出了科研人员的较真态度，对这出自甄未之手的两种面条产生极大的好奇。然后，拿出实验的严谨态度，起身走向自家新建的厨房，翻出甄未的这两种面条教程重播，也跟着做了起来。
　　如果是昨天，对于自己女儿的作品，章爸章妈一定会很捧场的。但……在已经品尝过甄老师亲手烹饪的两种面条后，再看女儿这两碗颜色香味都很接近，但总觉又差点什么意思的面条，本来还有些意犹未尽的章爸章妈，瞬间感觉到肚子有些撑了。
　　面还是那两种面，但奇怪的是香味，居然没那么勾人了……
　　“奇怪了，为什么我都严格按照甄老师调味配比、烹煮时长来煮面了，但味道就是不如甄老师做的好吃呢？”作为科研人员，章大姐对于对材料度量把控，以及食材烹煮控制是最为严格的，可即便如此，煮出来的面条，好吃是好吃，味道也几乎相近，但就是有那么几分的偏差在里面。
　　“大姐，我感觉，你煮出来的这两种面条，味道估计会跟那些智能机器人烹饪出来的差不多，但要比肩甄老师的水平……难！”
　　于是，在第一次品尝过甄老师亲手烹饪的两种面条后，晁家和章家瞬间达成了一个共识。当晚，晁大小姐和章家小公主分别接到自家人的语音通话，家人们强烈表示，孩子你要加油，一定要把甄老师给拐到我们自己家去！
　　第二天，甄未总感觉，晁大小姐和章家小公主对视时眼里擦出的火花，好像越来越热烈了！
　　甄未古地球美食烹饪教程直播才仅仅三天，和甄未合作的晁家章家就赚得那叫一个盆满钵满。虽然甄老师亲手烹饪的美食数量少得可怜，那么一点的利润其他商家们也看不上，但后面数量明显翻了几千倍的机器人烹饪的古地球美食，以及那些被晁家超市首发的几千吨面条，还有那些相关的调味品，都是短短时间一上货架，半小时内必被抢空。就连其他平台都有售卖的天然食材，但只要是在晁家超市售卖的，就格外受欢迎。虽然不知道中间有多少利润，但那巨大的成交量，都看得其他商家们眼红不已。
　　真是的，明明他们的平台超市也有售卖按照甄老师教程制作出的调味品啊！也有各种烹饪古地球美食需要的天然食材啊！可为什么就没有晁家超市那般被哄抢的局面呢？也只有当晁家超市那些商品都售罄了，星网网友们才愿意将目光投到他们这些小超市上。
　　只因为没有和甄老师合作，所以就没有被网友们的优先选择权吗？
　　行吧，虽然他们没有晁大小姐那么慧眼识珠，一眼就揪住了还是小新人的甄老师，以至于后面没能得到和甄老师合作的机会，但……生意人嘛，信用点还是要赚的不是？既然售卖天然食材以及这些调味品销量不如晁家，那他们可以换个思路，售卖别的和古地球美食相关的，但晁家超市现在根本就没售卖的商品啊！比如……
　　网友们天天叫唤着的古地球美食口味的营养液啊！
　　古地球美食，他们是争不过晁家了。人家晁家有甄老师手把手设定智能机器人程序，还有章家合作，几百几千台的仪器机器人说拿就拿。哪怕甄老师的烹饪教程随便一查星网上都能查到，但他们依然连将古地球美食量产都比不上人家！再说了，就算是真量产出来，网友们还不是第一时间继续选择晁家的超市购买？
　　不过古地球美食口味的营养液就不同了，一是晁家现在完全就没有售卖这类商品，二嘛~比起那些需要新型智能机器人设定复杂程序才能烹饪出的古地球美食，他们营养液可是有量产工厂啊！唯一要做的，就是提取古地球美食的味道而……已。唉，还是要先做出古地球美食啊！
　　目前古地球美食，其他商家们了解的都不多，唯一知道的几道比较出名的，都是甄老师教给大家的。步骤都那么详细，只要认真去学，很多网友都能做出个差不多的，更不用说这些营养液商家了。你学我学大家学，唯一的区别，就是能还原几成味道了。
　　撇去那些比较复杂的，还需要甄老师特制酱料的料理，一些商家经过辛苦研究、反复试验，终于是制作出比较简单又比较符合大众口味的营养液，比如，西红柿炒蛋口味营养液、蒜蓉酱营养液、豆浆口味营养液（甄未在做豆花时顺带教大家做的豆浆）、奶茶口味营养液等等……
　　这些打着古地球美食噱头的营养液，除了豆浆和奶茶口味的营养液被众人接受度比较高外，其他的什么西红柿炒蛋醋溜土豆丝等等，虽然味道和原本的美食料理有几分相似，但口感上，无论怎样都不是液体的营养液可以模拟出来的。
　　网友们本是抱着侥幸的心里尝试了这些古地球美食口味的营养液，但在发现这些营养液根本不能替代古地球美食后，又扫兴离开。所以，这些商家新推出的古地球美食口味营养液，除了豆浆和奶茶口味营养液，其他营养液都是头一天销量最高，隔天就开始直线式下跌。并且，对于这些打着古地球美食噱头的营养液，网友们怨念深重。
　　【狗屁的古地球美食口味营养液！在买回蒜蓉酱口味的营养液后，我老婆用看智障的眼神问我：你这营养液，是打算直接喝，还是拿来做蒜蓉烤海鲜？如果直接喝，我建议你今晚别和我一起睡，如果做蒜蓉烤海鲜，抱歉，我还不如直接买蒜蓉酱！】
　　【噗！我也是脑子短路了，只觉得蒜蓉烤海鲜很美味，于是就买了蒜蓉酱口味的营养液。但是蒜蓉酱充其量只是调味品吧？而且那些商家做的蒜蓉酱味道根本就不怎样，我一口下去，感觉在跟生啃大蒜差不多！】
　　【还有西红柿炒蛋口味的营养液！天哪，一口下去，勉强有西红柿和鸡蛋的味道，鸡蛋嫩滑的口感，还有西红柿酱汁的黏稠感全都没有了啊！】
　　【会不会是因为没有甄老师的指导啊？晁家不是和甄老师合作吗？那会不会在甄老师的指导下，作出口味正宗的古地球美食口味营养液呢？】
　　这个疑问一被提出，网友们就疯狂涌到晁大小姐和甄老师的围博底下，请求能出一款正宗口味的古地球美食口味营养液。同时，大家还积极的提醒晁大小姐，虽然你们新开的分区古地球美食卖得很好，但别忘了，你们超市的主区可是卖营养液的啊！
　　于是当晚，晁大小姐就发了一条围博，表示晁家并不打算推出古地球美食口味的营养液。古地球美食是古地球美食，营养液是营养液，古地球美食独特的口感口味，是营养液无法复刻的，而营养液各种营养的均衡全面，又不是古地球美食能达到的，二者还是在各自的领域，发挥着各自的优势，才是最好的。
　　被晁大小姐这围博一提醒，网友们才反应过来，是啊，古地球美食是古地球美食，营养液是营养液，他们为什么非要纠结着，要把两者合二为一呢？不过，既然如此的话，晁大小姐为什么最后又要给自家打个广告，说晁家最近也会出一款新型营养液？再新型营养液又如何？有美味的古地球美食做对比，他们对各种水果植物以及猎奇口味的营养液没兴趣了啊！
　　没兴趣归没兴趣，但到底是和甄老师合作的晁家，这几天大家必不可免的，总会好奇讨论着，在如今充斥着各种奇怪口味的营养液情况下，晁家究竟会推出什么新型营养液呢？
　　答案，在甄老师的第五次直播中揭晓了。这一次的直播，甄老师除了教大家两道料理外，还在直播接近尾声时，微笑着拿出两瓶营养液，为晁家的新型营养液打起了广告。
　　直播页面里，甄老师一本正经地念起了广告词：“古地球美食好吃，但有些食物糖分过高又太油腻，吃多了又会影响身体健康指标。更重要的是，古地球美食并不能同时补充人体所需要的各种营养元素。所以，大家在品尝美味的古地球美食之余，可千万别忘了给自己补充营养。那么问题来了，古地球美食和营养液都会带来强烈的饱腹感，这时候该怎办呢？别着急，大家可以试试‘朝食’推出的这款新型营养液，它既能补充人体所需要的各种营养素，又能帮忙排解身体里多余的油脂和糖分。而且，令人惊喜的是，这种营养液不会像一般营养液那般给予人强烈的饱腹感，既能保证大家在享用古地球美食的同时，又能保证大家的身体健康~”


第80章 是厨子不是演员
　　甄老师的广告很生硬, 硬得一些网友都忍不住提醒：甄老师，你念广告就念广告，眼睛能不能别一直瞄着提词器啊！太明显了啊！
　　不过尽管甄未广告打得再生硬, 广告词也念得更生硬, 但大部分网友们还是很买甄老师的账的。毕竟, 不会带来饱腹感的营养液, 他们是真的很需要。
　　从“忆苦思甜”结束，到古地球美食烹饪教程直播开始，不得不说大部分的网友们现在重心已经逐渐从营养液偏移到古地球美食上了。哪怕大部分网友并不能抢购到晁家超市售卖的那些古地球美食, 但他们私下里, 也是会按照甄老师的教程, 亲自烹饪出一道简单的古地球美食来作为自己的午饭或者晚饭。而一般吃完了这些美食，明显已经有饱腹感的肚子是不能再支持他们继续喝下一瓶, 虽然能补充各种营养，但会持续增加饱腹感的营养液。
　　没见古地球美食流行起来的这段时间, 各星网医药超市里帮助消化的药剂销量也同时跟着上涨吗？
　　所以, 晁家新型营养液一经推出, 当即就像古地球美食分区的那些古地球美食一般, 瞬间遭到网友们的哄抢。从新型营养液上架再到售罄所用时间, 短暂得仿佛让网友们以为他们正在抢购那些古地球美食。
　　配合古地球美食而推出的新型营养液，自然又让联手的晁家和章嘉又赚得是那是一个盆满钵溢。新型营养液的成功, 更是让其他营养液商家眼红不已, 同时心里也暗恨自己怎么就没有人家晁家对商机的敏锐，害得他们现在慢上一拍。大家心里清楚, 即使现在他们也跟着推出新型的没有饱腹感的营养液, 但已经先入为主, 并且从晁家的新型营养液中获取了不错体验的网友们, 优先选择的依然只会是晁家的营养液。
　　和甄未合作之后的晁家，接连不断取得的巨大利润，让晁大小姐也因此一雪前耻，没有人会再嘲笑晁大小姐当初那砸钱研究古地球美食的行为有多愚蠢。而晁大小姐的成功，也让大家看清了甄老师的巨大商业价值。尤其是随着甄老师古地球美食烹饪教程的难度逐渐攀升，观看直播的观众数量非但没有减少，反而越来越多。
　　古地球美食的热度，根本就不像那些昙花一现的网红产品，它的影响力是巨大的，也是持久的。甚至，曾经那些嫌弃古地球美食烹饪步骤繁杂的网友，也在看过甄老师的直播后，在古地球美食的诱惑下，开始抛弃对于古地球美食的偏见，耐着性子试着动手亲自做出一道步骤没那么繁杂的古地球美食。
　　面对“吸金”能力如此之强的甄老师，大大小小各商家各综艺的合作邀请，每天都大量的疯狂涌进甄未的邮箱，但甄未目前根本就没心思在娱乐圈发展，合作对象有晁大小姐就够了，所以，面对这些热情的邀约，甄老师自然是很残忍的直接拒绝。
　　让甄未感到好笑的是，除了综艺节目和商业活动的邀请，居然还有电影电视剧找上自己。原身那面瘫似演技当初可是让多少网友吐槽呢！这会，自己只靠厨艺火了，那些导演就对原身那糟糕的演技选择性眼瞎吗？难道现在拍戏演员的标准已经低到有流量就够了吗？
　　幸好甄未可不是那些没有自知之明的演员，原身演技烂，自己连演技都没有！一个长期待在厨房里专研厨艺的厨子，你能指望她有什么惊人演技？现如今，甄未已经不想继续在娱乐圈这泥塘里搅和了，她只想安安分分的做好自己的本职工作，每天做做美食，推广美食就够了。至于演戏……呵，爱谁谁去，反正不可能是她这个厨子！
　　不过，如今甄未的热度，可不是她拒绝邀约，发出公告，表明暂时无意愿进行其他商业活动就能解决的。一直到甄未直播两个月后，“忆苦思甜”第四期直播即将开始前，甄未邮箱的邮件每天也都是999+状态。
　　这其中，要数一个姓刘的导演最为坚持了。从甄未的第一次拒绝，到现在，甄未都不知道这位刘导演已经给自己发过多少邮件了。然后现在星网上已经传开自己马上就要停止古地球美食烹饪教程的直播，准备去r星直播“忆苦思甜”，刘导演好像是彻底豁出去了，也不知道从哪打听到自己现在住的这个小区，整个人直接就冲到小区门口求见甄未。
　　奈何，现在这个小区不但有晁大小姐、章家小公主长住，还有尚羽齐晓珂这类的顶流，因此这位导演哪怕再执着再有诚意，也被卡在门口安保那一关了。最后，还是甄未实在不忍心看这么一个算是比较知名的导演在门口各种撒泼打滚耍无赖，才让晁大小姐把人放进来了。她也想借着这次见面，直接跟刘导说清楚，自己没有任何拍戏的意愿。
　　刘导被甄未邀请至客厅坐下，然而还没等甄未客套几句，刘导就开门见山，直接“哔哔哔”的说个不停了。而刘导说得都不带喘气的这么一大串话，大意就是自己这部电影是为甄老师量身定做的，由甄老师本人本色出演，完全没有任何难度。说完，也不给甄未拒绝的机会，直接就把剧本硬塞给甄未看了。
　　甄未不想拍戏是一回是，但对按照自己量身定做的剧本产生好奇又是一回事。于是，在好奇心的驱使下，甄未就和晁佑芊一起稍微的翻了翻这个据说是给自己量身定做的剧本。
　　结果，看完剧本，甄未整个人都有些哭笑不得。这位刘导演，是不是对量身定做有什么误解？除了主角是一个厨子这一点跟自己是一样的，但其他的完全就是瞎掰了好嘛！起码自己从来就不会走到哪都要拎着一把菜刀背着一口锅，一激动就开始挥刀弄锅当场表演个西红柿炒蛋啊！别忘了现在可是星际时代呢，放着空间手环不用，把刀和锅背身上到处走到处炫技，这主角确定不是脑子有坑？
　　最后，执着又难缠的刘导演是被晁大小姐给请走了。送走刘导演后，晁大小姐居然还有些惋惜，为什么小姑娘不接下这个剧本呢？如果小姑娘接下这个剧本，那剧本里那位追求主角的有钱富豪千金不就可以让自己来出演了？这样的话，自己还能跟小姑娘有不少亲密戏呢！而且自己如果投资的话，就可以把这些亲密戏改得更加亲密呀嘿嘿嘿~
　　晁大小姐非常怀疑，主角的剧本不是按照小姑娘量身定制的，但富豪千金的剧本，绝对是按照自己来量身写的！
　　只可惜，这女二几乎就是按照晁大小姐模板来写的剧本，并不能入甄老师的眼，同时，刘导演诚意满满的上门邀请，依然遭到甄老师无情拒绝，让业内其他同行们都看明白了，人家甄老师现在是铁了心一心只和晁大小姐合作，其他七七八八的活动，是真的一点兴趣也没有！
　　既然请不到甄老师，那大家只能在“古地球美食”上下功夫了。甄老师是只有一个，但古地球美食，可是没有任何版权呢！一时间，为了蹭古地球美食的热度，各种各样关于古地球美食的综艺如雨后春笋般，一个接着一个的冒了出来，看得观众们那叫一个眼花缭乱。
　　而彼时，甄老师古地球美食烹饪教程直播正好结束，“忆苦思甜”也还没开始，甄未需要短暂的休息一段时间，再前往r星直播“忆苦思甜”。各大综艺正是抓住这个空档，推出和古地球美食相关的节目，抓紧时间来吸引观众们的眼球。
　　在甄老师不懈努力的推广下，对古地球美食已经产生浓厚兴趣的网友们，在甄老师休息的这段时间，想看关于古地球美食的综艺，也只能在这些“雨后春笋”中选择了。
　　但到底，这些打着“古地球美食”噱头的综艺，因为邀请不到甄老师，所以，节目里出现的各种“美食”，总是能引爆观众们的各种槽点。
　　【救命，本来是想在甄老师休息的这段时间，看点别的美食综艺好给自己午饭晚饭下饭，但是……“明星大厨”里的烹饪的都是什么玩意？就那黑漆漆一坨一坨的东西，跟“忆苦思甜”最早嘉宾们的“烤黑鸡”有差别吗？我看了不但不下饭，反而还被催吐了！】
　　【就是啊！一个个做饭的时候，嬉皮笑脸的，根本就没有甄老师的认真和严谨，全部都是当成玩一样！这样还敢称“明星大厨”？】
　　【这样看来，那“美味新世界”感觉还不错吧？里面嘉宾们烹饪时都很认真的，而且很多也是自创美食，成品看起来也很美味，唯一不足的……就是我按照节目里的教程，跟着烹饪出来的食物根本难以咽口。】
　　【大家有看“天天美食”了吗？感觉里面嘉宾们做的美食好像很不错啊！他们都是根据甄老师那些教程烹饪的美食，成品都很好看啊！】
　　【甄老师都教过的美食，我为什么要看这些门外汉再做一遍？有这闲时间，我还不如多复习几遍甄老师的教程呢！】
　　【前面的偷偷告诉你个小秘密！那些所谓不错的成品，如果我没看错的话，他们都是直接把“忆苦思甜”里以及甄老师直播中那些最后成品的镜头给剪过去了！】
　　【哈哈哈哈，甄老师做的美食感觉都自带闪闪发光特效呢！所以那些被剪走的镜头，我们这些粉丝一眼就能看出来，根本就不算什么小秘密，现在晁家已经正式起诉“天天美食”侵权。】
　　【天呐，难道说这些新推出的美食综艺就没有一个能看的？我还想学习新的古地球美食啊！甄老师您几时休息结束啊！】
　　【更可怕的是，在甄老师休息的这段时间，晁家超市里甄老师亲手烹饪的古地球美食也停止售卖了啊！】
　　【幸好，我从来都抢不到甄老师亲手烹饪的美食，反正，那些机器人烹饪的美食有在继续售卖，且数量还在不断增多就好了~】
　　不管星网上的网友们如何哀嚎如何催促，甄未依然在家享受着自己难得的轻松休息时光。至于网上的那一片哀嚎声……没关系，网友们嚎习惯了，她也听习惯了。
　　在甄未难得悠闲之时，另一边，某位老板则焦躁得头都快秃了。


第81章 “忆苦思甜”嘉宾大换血
　　在章家停止与仁星合作之后, 仁星的华国星域第二大营养液厂商地位就隐隐已经出现不不稳的征兆了。
　　首先是那些至关重要的催化仪，当初仁老板嫌直接买下太贵，于是工厂里的催化仪都是和章家租用的。现在和章家的合作一停止, 租用的那些催化仪也全部被章家收回, 自己工厂里一大堆等着加速出厂的营养液, 这时候只能全部暂时存放进空间手环, 并抓紧时间联系其他厂商能否借到催化仪使用。
　　于是，在仁秀鸣最早想到的古地球美食口味营养液被其他商家陆陆续续推出时，他却只能一边着急着, 一边四处寻人帮忙。但, 这时候又能找到谁帮忙呢？其他营养液商家可是巴不得趁仁星病要仁星命呢！借催化仪, 不可能！催化仪不能借，仁秀鸣只能找其他一些科技公司购买。
　　当初, 仁秀鸣自比自家公司是晁家朝食营养液的唯一竞争对手，所以哪怕在选择生产营养液的机器时, 也是将目光对准科技巨佬的章家, 至于其他的科技公司……对不起, 他都看不上！而章家, 虽然和晁家是世交, 但送上门的生意，没道理拒绝啊！再说了, 仁星对于朝食的威胁……他们还真没放在眼里。
　　仁秀鸣和章家合作成功后, 就不再把其他科技公司给放在眼里了，也因此得罪了许多科技公司。现如今, 仁秀鸣放下身段低下头求到这些科技公司头上, 他们当然是要好好的折腾下仁秀鸣好泄泄愤啦。就这样, 在其他营养液商家又跟风推出不会带来饱腹感的营养液时, 仁老板却因为催化仪的买断或租用价格问题，以及发货时间问题，头疼的和各科技公司扯皮周旋。
　　等到仁老板好容易把这些琐事都解决了，而他的一部分营养液市场也被其他营养液商家给刮分的差不多了。这时候仁老板总算是体会到当初晁大小姐的心情了。
　　眼睁睁看着自己这段时间的直线式下跌的销售额，计算着自己的损失，仁秀鸣心痛的同时，也更加怨恨甄未了。当初，要不是这个小新人胆敢拒绝自己的合作邀请，自己也不会因此对她发那种语气不善的邮件，更因此得罪晁家的同时也得罪了章家。谁能知道这个小贱人居然有如此能耐！居然把晁家和章家两位小祖宗都给勾搭上了，甚至把这两位小祖宗迷得神智不清，一个接一个为她出头！
　　呵！“甄老师”果然好能耐啊！反正现在已经把晁家和章家都得罪了，那么我不彻底把你黑到在娱乐圈抬不起头来，都对不起我损失的这些信用点了！
　　在仁秀鸣对甄未的怨恨全部转化为黑甄未的动力，大肆购买水军在星网上各种给甄未破脏水时，“忆苦思甜”第二季的第四期总算是开播了。甄老师直播终于开始的喜讯，直接把她那些有组织的（君莫亭【江屿】为你整理）
　　且莫名其妙子虚乌有的黑料给全部冲散了。
　　特大喜讯！特大喜讯！在苦苦煎熬了两周没有甄老师美食慰藉的艰苦日子后，甄老师终于重新开直播啦！星网网友们互相奔走相告互相贺喜的同时，偶尔也瞥见了一些奇怪的关于甄老师的黑料。什么？甄老师一个小新人，如今能爬到这么高的位置，背后资本肯定不一般！靠哦！发这消息的人是不是傻的？现在谁不知道，甄老师背后站着的是晁家和章家啊！这资本，当然不一般了！什么？甄老师和这些资本有不正当关系？笑死了！如果真有不正当关系，怕晁大小姐脸都要笑开花了吧？对了，还有章家小公主……话说，他们要支持甄老师和哪位有不正当关系比较好啊？
　　呸呸呸，什么不正当关系，说得那么难听！明明就是正常的追求关系吧？
　　新一期的“忆苦思甜”开播，如果上一期观众们还不怎么确定，但在这一期的节目中，晁大小姐那明晃晃的对甄老师的偏爱，哪怕再瞎的观众都能看出来了！就连本来口口声声自称晁大小姐未婚妻的章家小公主，这会也成了晁大小姐的情敌了。两人在节目中为甄老师各种争风吃醋的明场面，可没把看热闹不嫌事大的观众们乐坏了。
　　对的，原本属于飞行嘉宾的甄老师、晁大小姐以及章家小公主，这一期都成了常驻嘉宾。同样的还有齐晓珂和尚羽这两个飞行嘉宾，本来晁大小姐根本就不想再让她们上第四期节目的。小姑娘身边的花花草草已经够多了，她吃饱了撑着再把这两个找回来。结果，也不知道齐晓珂和尚羽用了什么办法，最后是甄未亲自出面向晁大小姐求情，于是，齐晓珂和尚羽也跟着成了“忆苦思甜”的常驻嘉宾。
　　原本的飞行嘉宾全部成为常驻嘉宾，那原先的常驻嘉宾自然也是全部大换血了。首先被晁大小姐踢掉的就是范川，也不是甄未和晁大小姐都看他不顺眼，主要是，观众们也看一直在节目里搞事的范川很不爽。在第四期节目开播前，就有一大波的观众们到节目官网底下留言，强烈要求要换掉范川。节目组的张导和其他工作人员也烦死了范川，于是，为了顺应观众们的要求，本来是常驻嘉宾的范川，就这么收到了节目解约的通知。
　　嗤！有什么了不起！老子本来就不想再上这破节目了！
　　在收到解约通知前，范川就已经在星网上看到那么多要自己滚蛋的呼声，也预料到节目组会和自己解约，他心里恼怒的同时，又强装不屑。反正，和那个心机女在一个节目，自己再如何努力，也没那心机女会耍心机，总是被她抢走镜头，那这破节目自己不上也罢！更重要的是，晁大小姐和章家小公主现在可都围着那心机女转呢，自己哪还有勾搭上这俩财神的机会？与其做这无用功，还不如再费点心思，好好哄哄自己的女友……哦不，现在该说前女友了！
　　想到前女友粱思灵，范川就更来气了！现在，他算是见识到粱思灵的绝情了。当初，粱思灵在星网上有多高调拒绝甄未，并宣布和自己在一起，这次，她就有多高调宣布和自己分手！！！害得一时间自己又成为全星网的笑谈！但自己又能怎办？自从和粱思灵分手后，自己的热度就直线式下降，资源更是少之又少。现在自己唯一的出路，就是想办法重新扒上粱思灵，蹭她的热度，拓宽自己的资源。就比如，眼下不是就有一档关于古地球美食的综艺，听说粱思灵要参加吗？而且节目组也邀请了自己。虽说节目组用心险恶，但……只要能重新接近粱思灵，那又如何呢？
　　作为“忆苦思甜”上一期的飞行嘉宾，这一期粱思灵并没有收到节目组的邀请。自上一期的“忆苦思甜”结束后，自己的礼物没送出去时起，粱思灵就十分识趣的，没再对甄未做任何纠缠。人家对自己的态度如此明显，粱思灵自然不会自讨没趣，况且，还有晁大小姐和章家小公主这两位小祖宗虎视眈眈着呢！粱思灵敢肯定，这期“忆苦思甜”没有邀请自己，其中肯定有这两位小祖宗的手笔。
　　“忆苦思甜”是不能再去了，但粱思灵回想起在节目中和甄未学过的那些美食，以及跟着甄未直播时学的简单料理，心里始终是无法隔断对古地球美食的某种情怀。或许是因为甄未的关系吧？现在的她，是真心喜欢上亲自动手烹饪一份简单的、但味道比营养液还要好的料理了。
　　所以，在收到另一档也打着古地球美食噱头的综艺邀请上自己时，粱思灵犹豫了下，终究是答应下来了。
　　虽然，不能再跟你在一个节目里学习，但是，我也有认真继续做你教过的古地球美食呢！
　　粱思灵在另一档美食节目里很努力，做菜也很认真，每次的成品，也是被夸赞最多的。但即便如此，这个节目的热度，始终不及“忆苦思甜”的十分之一。
　　“忆苦思甜”常驻嘉宾大换血后，剩下的飞行嘉宾也没有曾经几个熟面孔了。比如于影帝，正好要在另一颗星球拍一部新戏，比如陆达冠，也被他的巡回演唱会绊住了脚。至于彭舟力卞庆玉两个原本就是拿来凑数的知名度不怎么高的小艺人，晁大小姐也不打算继续邀请了。
　　或许，本来晁大小姐的意思，就不想再增加任何飞行嘉宾了。常驻嘉宾的五个人已经够多了，而以现在节目的知名度，也不需要其他大明星帮忙引流，所以，再花信用点请其他人来干嘛？蹭饭抢食吗？晁佑芊敢肯定，不管之前在观众面前如何优雅如何端庄如何高冷的嘉宾，只要见识过甄未亲手烹饪出美食的魅力后，绝对会不顾一切形象尽毁在镜头前各种疯狂抢食的。就好比，于影帝不就是最好的例子吗？
　　本来，晁大小姐是铁了心不打算邀请飞行嘉宾，甚至都打算在节目官网发公告告知观众们，这一期的节目没有飞行嘉宾了。然后，突然一位辈分很重的老演员求上门了。甚至，直接越过晁佑芊，人家直接找晁爷爷帮忙了。
　　这位老演员，现在娱乐圈里每一个大牌影帝影后看见都要尊称一声老师的，而当年，更是晁爷爷那一代人心中永远的女神！金曼琳金老师，至今为止，拿过最佳女主角、最佳女配角最多的老影后。她的无数作品，到现在还被大家时不时翻出来怀念呢！
　　如此重量级的老影后上门，晁佑芊哪怕再任性，也是不敢摆任何大小姐架子的。于是，第四期的“忆苦思甜”嘉宾，除了5个常驻嘉宾，还有两个飞行嘉宾。没错，两个飞行嘉宾。因为，老影后带着自己的宝贝小孙女，来参加节目了。


第82章 厌食症
　　甄未第一次见到老影后的小孙女时, 只有一个想法：瘦！真的太瘦了！虽然隐约可见金老师年轻时的那分美丽，但，那过分消瘦的身材, 以及黯淡无光的双眼, 竟比现在已经百多岁的金老师还多一分苍老的感觉。明明是和晁大小姐差不多的年龄, 可在她身上却看不出半点青春的气息。而且, 这位小孙女好像还有社交恐惧症，一见这么多人上来迎接，当即就整个人都缩到金老师的身后去了。
　　所以, 让这样貌似有社交恐惧症的嘉宾参加节目, 真的没问题么？
　　甄未扭头疑惑看向晁大小姐, 晁大小姐却严肃地对甄未轻轻摇了摇头。
　　关于这位金老师的小孙女，晁大小姐还真不知道是什么情况, 只知道她叫明朗，从爷爷那里模模糊糊得知, 她好像得了很严重的大病。早上见到了本人, 晁大小姐也确定了这位金老师小孙女确实是得了非常严重的病了。否则的话, 怎么会把人给折磨的如此瘦骨如柴呢？在这个以喝营养均衡的营养液为主的星际时代, 能把人瘦成这样确实很不得了了！
　　因为金老师的加入, 所以节目第一天并没开直播，这主要也是为了给金老师以及她的孙女一个缓冲的过程。晚上的时候, 晁大小姐在甄未房间, 和甄未讨论着明天的直播该如何进行，决不允许两人独处以免发生什么不得了事情的章家小公主自然也要来凑一脚。
　　甄未现在这个三人待的房间, 并不是上一期在晁大小姐私人飞船上的个人休息房间。应该说, 这一期的所有嘉宾, 包括晁大小姐和章家小公主, 都没有特殊待遇，全部一起老老实实住别墅。更准确的说，是晁大小姐让人推倒重建后的大别墅。没错，在上一期的节目结束，甄未答应成为常驻嘉宾后，晁佑芊就让人把原来的小别墅直接推倒重新建了个更大更豪华的别墅，因此甄未现在这房间，比起原先小别墅的那个小房间，房间面积整整拓宽了三倍。
　　不过，之所以晁大小姐会重建小别墅的主要原因，正是甄未提出，自己总是住大小姐私人飞船不好，尤其是直播开始时，不但在飞船和别墅间来回有些麻烦，而且嘉宾们都住小别墅，自己每次都从大小姐的私人飞船出来集合，显得很是特立独行，感觉有些不合群，对直播以及观众们的影响不好。
　　明明现在观众们关注点都在甄老师的烹饪手艺上，但甄老师本人，却莫名喜欢纠结这些在观众们看来无所谓的小细节。
　　既然甄未提出第四期节目要重新住回小别墅，晁大小姐自然不可能会拒绝。而且，晁大小姐也不喜欢在节目直播时，其他嘉宾以及工作人员成群结队到自己私人飞船上去蹭饭。真是的，一个个把自己超豪华私人飞船都当成什么了？食堂吗！回想起曾经一个个在自己私人飞船的厨房里搞出的那些乱七八糟的抢食场面，晁大小姐也坚定了第四期节目要把直播场地转移到小别墅的决定。
　　当然，住小别墅是不可能的。让晁大小姐屈尊纡贵去住原先那个小别墅，只会觉得仄逼。于是，原来的小破别墅被推倒了，取而代之的，是一栋豪华四层大别墅，还附带一个超大游泳池后院。可惜游泳池不是用来游泳的，是用来给晁大小姐养海鲜的，而大别墅的一楼，被分成了两部分，一半用来建了一个超豪华厨房，里面各种厨具电器几乎都是参照晁大小姐私人飞船上的厨房一比一还原的。
　　至于一楼的另一半，晁大小姐直接把餐厅和客厅合二为一了。偌大一个空旷的客厅中央，摆着一张长长大大的方桌。以后节目中嘉宾们用餐，嘉宾们开会，都在这里进行了。把餐厅从厨房分隔出来，这样以后就不会有一堆闲人聚积在厨房，因为抢食把台面都搞得乱七八糟愈发混乱了。晁大小姐可舍不得甄未每次在众人霍霍完美食后，又幸幸苦苦去收拾厨房台面。
　　重建后的大别墅，获得嘉宾们一致好评，哪怕是挑剔的小公主，都挑不出什么毛病来，唯一有意见的地方，就是晁大小姐把她的房间安排得离甄未房间太远了！而晁大小姐自己的房间，就在甄未的隔壁！！！奈何，不管小公主如何撒泼抗议，但这房间安排，就这么定下来了，改不了了，小公主要再闹，就踢出节目。
　　被大小姐这么一威胁，小公主也只能忍气吞声了。现在章家和晁家合作很是密切，以两家人目前的关系，根本就不会因为自己一句话，就为自己出头的。晁大小姐说要踢小公主，可是会真踢小公主的。
　　对于房间的安排，小公主忍下来了，但是，她现在是完全就不给晁大小姐和甄未独处的机会，无论甄未走到哪里，她就要跟到哪里，比上一期的节目，还要黏着甄未。就像这会，明明对于明天的直播给不出什么好的正常的建议，但小公主就是无论大小姐怎么驱赶，都不肯离开。
　　对于大小姐和小公主之间的斗争，甄未早已从一开始的惊奇，到现在的习以为常了。这俩个人在一起，就没有一分钟是能好好相处的。现在小姑娘向自己喜欢的人表达爱意都是如此热烈吗？是因为看多了古地球那些狗血恋爱剧，相信了打是亲骂是爱？但不管你们再如何相亲相爱，眼下还是谈正事要紧的！
　　制止两人幼稚的争吵，甄未继续提出明天的首要问题。本来，如果按照上一期节目的模式，明天肯定也是要分组对抗的。但其实以甄未这鹤立鸡群的烹饪手艺，甄未真心觉得分组对抗已经完全没有意义了。正好，现在又多了两个飞行嘉宾，且看金老师孙女那副模样，分组对抗模式更不可能实行了。现在唯一的办法，好像就是别再搞什么对立分组了。
　　“可是，我觉得有竞争才有看点啊？不然这一期的节目，又是未未姐姐一个人在做，其他嘉宾干坐着享福，观众们肯定都只愿意看未未姐姐一个人烹饪的，既然如此，还请这么多嘉宾干嘛？”
　　虽然小公主不能给出什么好的建议，但提出的问题，却很有水平。
　　但如此有水平的问题，晁大小姐也要抓住机会进行攻击：“呵，你不就是干坐着等享福的其中一位嘉宾么？怎么？难道这一期的节目，你要亲自动手么？”
　　俗话说，五十步笑百步，晁大小姐自己正是那“五十步”。于是，小公主当即就不客气地反讽回去：“这么说，芊姐姐难道你这一期会亲自动手烹饪吗？我学不来这些，我也做不来这些，我有自知之明，所以这一期，我只想当个现场主持和裁判，倒是愿意亲自动手的芊姐姐，你可要加油啊！别到时候做出来的东西，被我评成是最难吃的！放心，我一定会很‘公平公正’的！”
　　“你……”
　　就在晁佑芊涨红了脸愤怒反击回去时，突然之间，门口响起来一阵轻轻的敲门声。如此轻的敲门声，要不是甄未注意到，正激动争吵的两人根本就听不见。
　　都这个时候了，会是谁找来？难道是齐晓珂和尚羽来讨宵夜了？今天直播还没开始，大家刚来是先忙着收拾自己的行李，整理自己的房间，后面还帮忙布置明天直播的场地，而且又要准备着迎接金老师，所以今天甄未并没有做什么美味的大餐。和大家一样，甄未也只是简单的靠喝营养液来充饥。估计是这两个小姑娘，在赶完一堆的通告后，急急忙忙来参加节目，等不及明天的美食，想今晚先蹭一顿宵夜？
　　显然，这么想的，并不只甄未。
　　“是齐晓珂和尚羽吧？真是的，就该让二哥给她们多安排些其他工作，就不该让她们继续来参加‘忆苦思甜’……”晁大小姐一边碎碎念着，一边起身去开门。结果，门一打开，顿时就哑声了。
　　怎么这位大小姐突然就不念了？甄未和章嘉萌好奇地探头看向门口，然后就看到站在门口笑得一脸慈祥的金老师。
　　“……”天？怎么会是金老师？
　　甄未吓得当即起身迎接，章嘉萌跟在甄未后面。不过到底是性子跳脱的小公主，在跟着甄未同金老师问好后，章嘉萌又伸长了脖子偷偷瞄了眼金老师的身后，并没有金老师小孙女的身影。
　　似乎是看出章嘉萌的意图，金老师也不生气，只是微笑着解释，说自己的孙女因为身体原因熬不了夜，所以现在已经睡下了。紧接着，金老师又解释，这么晚过来打扰，主要是想和甄未说下自己孙女的情况。
　　孙女的情况？什么情况？生病的情况吗？那应该找医生了，为什么要和甄未说呢？
　　一时间，连带着甄未都有些摸不着头脑。不过到底是面对辈分如此高的金老师，甄未还是很有礼貌的把金老师邀请进自己的房间。毕竟金老师年龄也大了，一直让她站在门口说话也不是个办法。
　　金老师进屋后，可能是因为对孙女病情实在担心的缘故，也不跟甄未三人再客套些什么，直接开门见山的就丢下一个重磅炸弹。
　　“你们看到小朗那个样子，也知道她肯定是得了很严重的病。事实上，我执意想带小朗参加这个节目，主要还是想请甄老师能不能帮帮忙，治好小朗的……厌食症。”
　　厌食症？甄未震惊地和晁佑芊对视一眼。晁佑芊脸上是有惊奇，但并没甄未表现得那般明显。主要是甄未怎么也想不到，在这人均都喝营养液的星际时代，居然还会有厌食症！这样的话，是连维持人体基本营养以及各种元素的营养液都喝不下去吗？难怪金老师的孙女会消瘦得那么可怕！


第83章 食欲
　　“是的, 厌食症。其实，不只是厌食症……”
　　在金老师沉重的声音中，甄未三人终于知道了为什么, 金老师执着要参加这期的“忆苦思甜”, 并且还要带上她那个看似有社交恐惧症的孙女参加了。事实上, 比社交恐惧症还要严重, 金老师的孙女，既患有厌食症，又患有严重的抑郁症, 所以哪怕是营养均衡, 能补充人体所需要的各种维生素和能量的营养液, 只要明朗不愿意进食，你再多的营养也不能补充进她的身体里。于是原本明朗是好好的一副身体, 硬生生被她折腾成现在这副模样。而明朗之所以会患有如此严重的抑郁症和厌食症，主要还是因为遭受到了很严重的刺激和伤害。
　　说白了, 就是明朗喜欢上一个人渣, 不但被人渣骗财骗色, 还被人渣各种pua。以前的明朗, 根本就不是现在这副干巴巴几乎不成人样的枯瘦。甚至相反, 曾经的明朗体态算是丰满，属于有些微胖的美人儿。那时候的明朗, 人如其名, 根本对自己身材没有任何焦虑，整个人乐观开朗, 成天脸上都带着明亮的笑容。
　　直到, 她遇到了一个人渣。
　　明朗这样的体质, 若放到古地球时代, 很显然就是属于那种喝白开水都会胖的体质。这个星际时代喝人们很少喝白开水，但喝营养均衡的营养液。营养液只能充饥和补充人体营养，并不能增强新陈代谢，自然，长期喝营养液的明朗，体型始终就是那么的丰盈。在这个人均是喝营养液的星际时代，依然是有胖子和瘦子之分的。本来明朗根本对胖子瘦子没有多少概念，直到和那个人渣谈恋爱，每天都要被人渣嘲笑死胖子，还要被同那些漂亮的瘦子做比较，渐渐的，原本开朗的明朗，就开始有身材焦虑症了。
　　明朗很爱人渣，但受不了每天被人渣嘲讽，为了能让人渣不再对自己的身材不满意，明朗就想到了减肥。
　　在这个星际时代，若是要减肥，要么老老实实靠运动减下来，要么，做那种抽脂手术。只可惜，在这极其重视人类身体健康的时代，抽脂手术并不是被大家所认同的，甚至还被很多人批判为伤害身体的手术。抽脂手术都被如此抵触，减肥药这种以伤害身体健康为代价的药，更是被禁止生产。
　　如此多的限制，剩下的也只有节食了。但节食什么的，你再节食，也始终离不开营养液啊！可是明朗偏偏就不，在人渣的pua下，她始终认为自己是营养液喝太多了才导致身材肥胖。为了减肥，明朗在人渣的建议下，索性一天只喝一瓶营养液甚至不喝营养液，等到明家发现自家孩子不对时，明朗整个人已经被折磨成现在这副鬼样了。
　　人渣后来自然是遭到明家很疯狂的报复，但曾经那个虽然体态丰盈但开朗快乐的明朗，再也回不来了。
　　明朗病了，并得很严重，严重到对于喝营养液已经产生了一种莫名的抗拒。可是，在这个以喝营养液为主的星际时代，不喝营养液就意味着慢性自杀啊！
　　没有哪个亲人，会愿意看着自己的孩子就这样慢慢消亡的。于是，他们使用了各种手段，或劝导，或诱惑，哪怕是强迫，也想把营养液给明朗灌下去。但似乎喝营养液已经成了对明朗的一种折磨，无论是身体上的，还是精神上的。只要是喝到嘴里的营养液，哪怕都咽到肚子里了，最后都会被明朗难受得全部呕吐出来。
　　看着强迫明朗喝营养液时的痛苦，干呕时的难受，家人们实在没办法了，也不敢再强迫明朗了，只能定时给明朗打营养针。可明明也是能补充各种人体所需营养元素的营养针，但明朗日益消瘦就没停止过。眼看着明朗越来越没有人样，明家所有人都急了，但他们也只能干着急，始终没有任何办法，能让明朗恢复成曾经的模样。
　　哪怕，恢复不到以前的丰盈，以前的开朗，只要别继续瘦下去，就好了啊！
　　作为最宠自己小孙女的金老师，眼看着自己的宝贝小孙女一天比一天干比一天瘦，偏偏又无能为力，就在她几近绝望之时，无意间点进了甄未古地球美食烹饪教程的直播。看到那些外观十分精致漂亮，莫名就让人很有食欲的、几乎在闪闪发光的古地球美食，金老师不自觉咽了口口水的同时，第一时间就想到了自己的小孙女。
　　是了，小朗虽然喝不下营养液，但可以尝试下古地球美食啊！这些美食，光看着就让人口水直流，或许，小朗她会没有一丝勉强，甚至很是喜悦的吃下呢？虽然自己查了下资料，古地球美食没有营养液营养针那么营养均衡全面，但，到底是能让人充饥长肉的啊！甚至一些网友反应，自己吃多了古地球美食，最近整个人都发福了！
　　让人长肉好啊！现在自己的宝贝孙女，整个人哪都缺肉啊！
　　金老师激动之下，当即就打算买些古地球美食回来给小孙女尝尝。只可惜，晁家超市那些古地球美食自己哪怕发动全家人，结果却连机器人烹饪出来的美食都抢不到。晁家超市的美食抢不到，其他商家跟风推出的那些古地球美食金老师又不怎么信任，无奈之下，金老师开始跟着甄未的教程，试着亲自烹饪一些简单的料理。
　　但，金老师用心做出来，她自认为比较成功的料理，哪怕家里人都很喜欢，都能全部吃得一干二净，只有她的小孙女，始终是无法下咽。就算在大家的劝说下，说这是奶奶努力了很久才做出来的，小孙女才勉强吃了一口，结果一口还没咽下，就会难受的干呕着，又把嘴里的食物全部吐出来了。
　　面对自己用心烹饪出来的食物得到如此的回馈，金老师首先就是自责。肯定是自己的手艺不如甄老师，所以小孙女才吃不下的。如果，是甄老师亲手烹饪出来的美食，那她的小孙女应该能愿意吃下吧？
　　本来，金老师只是想通过晁爷爷直接购买甄老师亲手烹饪的美食，但后来仔细想想，还是直接把小孙女带到甄老师身边比较好，这样的话，小孙女哪怕这样东西不喜欢，还可以试试另一样啊！这么想着，金老师就这么做了，于是，就带着小孙女来参加“忆苦思甜”了。
　　听完金老师这段长长的讲述，室内陷入一片沉默。许久，甄未才发出一声轻叹：“厌食症，其实是一种心理障碍性疾病，如果可能的话，看医生……”
　　“我们看过医生了，看过好几个医生了，可是，所有看过的医生都没办法啊！”本来一直处于冷静状态的金老师，突然之间就崩溃了，她一把扑上来，死死抓住甄未，就像是抓住最后一根救命稻草一般，把甄未白皙的手腕都勒出一圈红痕。“甄老师，求求您了，就救救我家小朗吧？再这样下去，小朗她……她真的会死啊……”
　　看着金老师涕不成声的哀切模样，甄未仿佛真能感受到金老师痛苦之下的绝望了。就连一旁的小公主，都有些不忍心的轻轻扯了扯甄未的衣袖，用带着微微的哭腔可怜巴巴道：“未未姐姐，真的……没办法吗？你那么擅长烹饪古地球美食……”
　　“金老师，您别叫我甄老师啊！而且，我不是医生啊……”甄未也很无奈。厌食症这种心理疾病，她在古地球时代，虽然听过，可从来就没碰过。肯到自己饭馆用餐的顾客，胃口绝对是没任何问题的。
　　“未未你做的美食那么美味，哪怕还没吃，光看着就让人眼馋，未未你就试试能不能做出一道能勾起小朗食欲的美食吧？”晁佑芊在小时候是见过明朗的，只不过，时光荏苒，曾经那圆圆润润的小胖妞，如今居然变得如此……干枯，哪怕晁佑芊对其他人感情再淡漠，也是会难过的。
　　晁佑芊这么一说，甄未猛然反应过来。是了，厌食症虽然属于一种心理障碍性疾病，但治疗的关键，不就是要勾起病人的食欲，让病人进食吗？在这个星际时代，营养液反反复复就是那几种味道，哪怕新推出的营养液，其实味道还是太单一了。医生只能建议努力唤醒病人的食欲，可仅凭营养液，又如何唤醒呢？
　　曾经在古地球时代，甄未的小饭馆曾光顾过一些顾客，他们会在吃饭的时候，把自己吃饭的过程录下或直播出去。一次好奇，甄未也稍微询问了下，得知这些顾客是吃播，专门录制吃饭的视频，以此获得收益。然后，甄未通过这些吃播，才知道，现在有一部分人，是专门喜欢看别人吃东西，来唤醒自己的食欲的。尤其是在吃饭的时候，很多人喜欢自己一边吃，一边看视频里的别人吃。
　　“主要是甄老板您这里的餐位太难预约了，不然的话，我真愿意天天到您的饭馆直播。您不知道，吃您烹饪出来的那一桌子美食，才是真的享受！我吃得开心，看我直播的观众胃口也跟着好了~”
　　一位老顾客吃播还自豪地告诉甄未，有个看他直播的厌食症患者，最后还治愈了呢！
　　是了！在古地球时代，吃播有治愈厌食症患者的例子，那换到这个星际时代，不是也可以试一试吗？反正……眼下暂时不是也没有别的办法了吗？而金老师孙女的身体，也无法支撑着再拖下去了吧？
　　“或许……我可以试一试，但是不能保证一定能成功将您孙女的病治愈……”甄未打消先前的种种顾虑，坚定地回握住金老师的双手。“我们大家一起努力，就先从激起您孙女的食欲开始吧？”
　　“我们……一起努力？”金老师眼里还含着泪水，有些愣愣地回望着甄未，不过在对上甄未那仿佛盛满整个星河的双眸时，本已逐渐枯竭的希望，瞬间又全部盈满。“好！我们一起努力！”
　　一旁的章嘉萌也激动的把双手搭了上来，高声吼道：“加油！我们一起努力！”吼完，小公主又扭头傻傻看向甄未，迟疑道：“可是，我不会烹饪啊，要怎么帮忙？”
　　“没关系，小公主你只要负责吃就好了，吃得越香越好~”
　　“所以，未未你是想通过我们开心享受美食的模样，来激发小朗的食欲吗？”晁佑芊一边疑惑，一边也跟着把手搭上来。
　　“这是其一！厌食症治疗肯定是需要一个循序渐进的过程，我们不能指望一开始明朗就能接受我烹饪出来的那些食物。所以，我们要慢慢来，慢慢诱惑，在勾起明朗的食欲后，再进一步诱导明朗尝试几口。当然，这个一定要明朗自愿，如果是强迫的话，只会加重明朗的痛苦，以及她对食物的反感和厌恶！”
　　“……”听了甄未这段话，金老师又难过的垂下了头。“所以，我们先前那些自以为为小朗好的强迫……”
　　“金老师，你也说了，那是先前！如今，我们更要把握眼下，一起努力治好小朗啊！”晁佑芊轻轻的压了压三人叠在一起的手，而后不动声色转移金老师注意力：“未未，其一是诱导小朗慢慢接受食物，那其二呢？”
　　“其二，就是明朗的心理问题！别忘了，明朗现在还有抑郁症，我们必须慢慢引导，降低她对自己身材的焦虑，减少对自身的不自信！要让明朗相信，只有健康的身体，才是最美好的！”
　　厌食症患者，很大一部分都是先从对自己身材的自卑开始。而金老师的孙女在人渣的pua下，情况更加严重。所以，哪怕明朗的食欲真在大家的努力下激发出来了，但碍于心里的自卑以及焦虑，也有可能在精神上暗示自己，一口都不能尝试，这样就会导致，明朗咽下的每一口食物，最后又都呕出来。
　　要想治疗明朗，他们只能双管齐下！


第84章 效果
　　双管齐下的治疗方案提出, 那明天分组对抗模式更要被抛弃了。在送走金老师后，甄未又把齐晓珂和尚羽叫来自己房间，简单说明了金老师孙女的情况后, 五人就着明天直播要如何安排, 一直商量到了半夜。
　　最后, 齐晓珂打着呵欠总结道：“反正, 明天主要是未未负责做饭，我们只要负责吃，而且, 在明朗的面前, 吃得越香越好！”
　　“同时, 我们还要和明朗沟通交流，最好能邀请她和我们一起寻找天然食材, 别老一个人封闭在自己的世界中！当然，我们不能太热情, 要恰到好处的自然, 以免吓到明朗！”尚羽一边揉眼睛, 一边补充。
　　“还有, 你们也不能只顾着自己吃得开心, 后续也是需要你们跟着未未学习烹饪并自己做几道简单的料理。最好能引起小朗的兴趣，让她一起参与到其中！”晁大小姐严肃地在一旁敲打这些只想蹭饭的花花草草。
　　“……为什么是我们？晁大小姐你呢？”齐晓珂不甘心的反驳。
　　“我是评委！到时候要点评你们自己做的料理口味如何的！”晁大小姐一本正经回答。
　　“……”
　　其实你根本就是不会烹饪吧！齐晓珂和尚羽很想当面戳穿晁大小姐, 但碍于晁大小姐那严肃又带着一丝警告的目光, 只能默默憋在心里。况且，章家小公主也跟着表态, 说她也是评委一员。行吧, 你们两位小祖宗, 不就是想明天不干活或少干活嘛！好好好, 明天脏活累活都她们来，反正最后只要有未未的美食来抚慰她们劳累的身体，受伤的心灵就好了！
　　第二天早上，甄未起了个大早，熬了一锅鲜香又清淡的香菇鸡肉粥。厌食症患者许久未进食的肠胃，是遭不住大油大肉的。况且，过份油腻的食物，还可能引起患者反胃。甄未虽然没指望明朗能品尝一口自己精心熬煮的香菇鸡肉粥，但，能在不引起明朗反感的情况下，稍微给她闻闻香味，让她先一点点适应下也是好的。
　　而事实上，也确实和甄未猜测的差不多。早饭的时候，一众嘉宾和工作人员开心的围着长桌，捧着各自盛有香菇鸡肉粥的碗，一个个稀里呼噜喝得连头都不抬。唯独金老师的孙女明朗，就那么安静的坐着，两眼防空，哪怕她身边的金老师都经受不住香菇鸡肉粥鲜美的味道，一口气连喝两碗，她却始终连碗都不愿碰一下。
　　虽然早有心理准备，但看到自己精心熬煮的粥明朗一口都不肯吃，甄未心里难免还是有些失落的。作为厨子，最喜欢的，不就是看到别人美滋滋地品尝自己做出来的食物吗？蓦地，甄未下意识就扭头看向身边的晁大小姐，在看到晁大小姐优雅又愉悦的一勺一勺仔细地品尝着自己熬煮的粥后，心里多少得到些慰藉。
　　G？好像不知什么时候起，自己是越来越喜欢看晁大小姐享用自己做的食物了？在一群用餐的人里，自己最先关注的，必然是晁大小姐了！啊！主要还是因为大小姐吃饭时最优雅最好看吧？爱美之心人皆有之嘛~
　　这么想着，甄未在晁大小姐碗里空了的时候，主动起身，笑眯眯地又帮晁大小姐舔了一碗粥。
　　没事，抑郁症厌食症什么的，本来就不是那么容易治疗的。今天才第一天，金老师的小孙女哪有那么容易就接受古地球美食？不过，到底还是有点作用的不是？在一群稀里呼噜的喝粥人中，甄未还是有注意到，明朗看似一直在放空，不多有好几次都偷偷瞄了身旁已经完全沉浸在美食中的金老师好几眼。
　　还是要更加努力才行啊！
　　“忆苦思甜”第四期开播的第一天，一大早观众们就早早在平台守候着了，只可惜，早上的早餐这个时间段，直播并没有打开。而且，后面的直播，甄未等人也和金老师商量了下，最终决定，明朗可以适时的有一些镜头，但不要太频繁。另外，届时节目组会在明朗出现时，屏幕同步出现注释，说明明朗的个人情况。
　　自从孙女得了厌食症后，金老师对于这种病症也很是关注，自然也就了解到，在华国星域，和自己孙女有同样病症的病人还不少。为此，金老师也希望借助这次直播，让大家多多了解这个可怕的病症同时，也能给患有该病的病人带去鼓励和帮助。更重要的，是希望患有厌食症的患者也能看到这个直播，和自己的孙女一起加油。
　　当然，最后明朗在直播中出镜也是金老师征得明朗同意后才要求的，当金老师询问明朗能不能把自己当前状态直播出时，明朗先是犹豫了下，但对上金老师满脸的憔悴和担忧后，还是点头同意了。看着奶奶为了自己各种奔波各种求人，明朗是真的也想自己再努力一下。
　　可能是这一期的“忆苦思甜”出现了息影后就久不露面的金老师，又可能是节目带上了“厌食症”这个沉重的标签，所以节目第一天的直播，就迅速得到各种转发推荐。尤其是很多医生，尤为关注明朗的情况。作为医生，厌食症哪怕他们没见过，但或多或少都是听过一些的。患上厌食症的病人，除了少部分能经过专业医生的开导，自己打开心中的芥蒂，重新接受营养液外，其他的病人，只能眼睁睁看着他们一天比一天消瘦下去，直至死亡。哪怕有营养针的维持，也只能是一副如行尸走肉般不人不鬼的模样。
　　现在，古地球美食的出现，让这些关注厌食症的医生也跟着燃起了希望。看起来美味又勾人的古地球美食，究竟有没有可能，唤醒厌食症患者的食欲呢？
　　随着“忆苦思甜”第四期第一天的直播开始，观众们发现，今天的直播，真的拍得……太让人容易饿肚子了！今天的节目，观众们也猜到可能是为了照顾金老师和她的孙女，并没有像往期节目那样分组。不过，其他的流程都一样，大家一起合作寻找天然食材，一起给甄老师打下手，然后看着甄老师大展身手，烹饪出一道又一道光是看着就让人口水直流的颜色明艳的美食。
　　为了照顾厌食症患者明朗，甄未今天的菜品抛去了往期的重油重辣，依旧是以清淡为主。但哪怕再清淡，观众们看起来还是给勾得食欲大开。翠绿欲滴的蚝油生菜、红黄相间的番茄娃娃菜、金黄酥脆的油炸生蚝、还有一看就让人食欲大开的满满红色的茄汁大虾。一大锅番茄金针菇豆腐汤，一人一碗海鲜焖饭，色香味俱全整齐摆上长桌，观众们只一眼就恨不能挤进直播页面一起抢食。
　　好吧，碍于金老师的辈分，以及还有一个病人明朗，大家这次的午饭，相较以前，吃得已经很文雅了。而且！曾经对嘉宾们品尝美食的镜头真的是很随便很糊弄人节目组，糊弄到一群人背对着镜头抢食，也能没事一样继续直播的节目组，就在今天！那镜头拍得简直那叫一个勾人！哦不，镜头里的美食每道都漂亮的就像是开了闪光滤镜一样。虽说本来甄老师烹饪出来的美食已经会闪闪发光了，但今天节目组这种拍法，那镜头都快怼到食物上了。从嘉宾们小心翼翼用筷子夹起一根绿油油的生菜，镜头还会仔细的把生菜来回晃动的动态完美展现给观众。还有那金灿灿的油炸生蚝，节目组把嘉宾咬一口时那“咔呲”一声酥脆脆的声音都收录得十分完美十分诱人。
　　直播中，偶尔出现的干坐在饭桌前愣愣盯着一桌子饭菜发呆，整个人枯瘦得可怕的明朗很让大家心疼，但镜头里嘉宾们畅快享用美食的画面也很馋人。两者一结合，观众们就明白了节目组的用意。镜头里，甄老师用心烹饪美味的食物，想勾起明朗的食欲。直播页面上，节目组也很用心的，想通过馋人的画面，勾起正在观看直播的，厌食症患者的食欲。假如，有厌食症患者此刻正在观看节目的话。
　　如此真诚，如此用心的直播，自然是最容易打动观众的。于是当晚，“忆苦思甜”久违的，再度爬上热搜，并牢牢霸住榜一的位置持续了整整三天！！！这背后，可能有些利益相关的资本推动，也有可能是对厌食症关心的医生们努力，但更多的，是被直播馋到又感动到的星网网友们的支持！
　　大家奋力的把“忆苦思甜”推上热搜，同时热情的，友善地召唤更多的厌食症患者能来看节目直播。通过直播，大家见识到厌食症患者的痛苦和无助，不过，大家也看到了患者自身的努力带来的希望。虽然镜头很少，但大家都注意到，明朗已经从一开始对满桌子食物的漠不关心，到后面会偷偷的，观察身边人品尝美食的模样。也可能是注意到明朗这小心翼翼的打探，嘉宾们就更加浮夸的，想通过自己进食的模样，来激发明朗的食欲。
　　是的，直播越到后面，嘉宾们的表情就越来越夸张，一个个吧唧吧唧的，恨不能都把盘子都舔干净。当然，这也可能是他们的真实反映，当然，哪怕浮夸，观众们也被勾得口水直流。
　　只可惜，明朗最后依然是一口食物都没有碰。
　　第二天的直播，甄老师依然准备了一桌子丰富的，且看起来十分可口的美食大餐，明朗依然没吃。
　　第三天，情况依旧……
　　众人本来期待满满的一腔热情，就在那每日明朗面前都剩下来的美食中，渐渐有些怠倦了。难道……古地球美食，真的不能激起厌食症患者的食欲吗？
　　晚上的时候，“忆苦思甜”官网下，一条长长的感谢评论，瞬间把网友们那些被消磨掉的热情，重新填充得满满了！
　　评论来自于一位厌食症患者的母亲，她说，在朋友的介绍下，她带着自己患有厌食症的女儿一起观看了甄老师的直播。第一天的直播，自己女儿就对节目里的食物有明显反应，尤其是看到一个个嘉宾吃得那么香那么享受的表情，脸上更是露出了向往的表情。只是，当晚自己辛苦从晁家超市抢购来的，产量已经更多的古地球美食，并没让女儿吃上一口。
　　第二天，自己继续带着女儿看甄老师的直播，这次直播结束后，女儿主动提出，想尝一口西红柿炒蛋。虽然，最后还是被女儿吐掉，但自己已经看到希望了。
　　而就在今天，自己学着甄老师的教程，认认真真熬出但其实却不怎么成功，一碗稀稀烂烂，并不怎么黏稠的香菇鸡肉粥，被女儿吃下了三小勺，没有吐出！
　　明天，她还会继续带着女儿看直播的，同时她也相信，明天的女儿，肯定能吃下再多一点的食物！


第85章 酸枣
　　从这条有些凌乱, 但依然努力表达自己感激之情的评论中，网友们看出这位母亲的激动。当然，因为这条激动的评论, 网友们也跟着激动起来了。
　　看啊！古地球美食是能勾起厌食症患者的食欲的啊！厌食症患者们还是有希望的啊！
　　而事实上, 一切也向着网友们期盼的那样, 开始慢慢变得美好起来。越来越多的厌食症患者, 开始主动接受古地球美食了。他们也听从直播里甄老师的建议，先别碰那些香味霸道重油重辣的美食，要慢慢的, 一点一点的, 从清淡的美食尝试起。在直播的第五天, “忆苦思甜”的官网底下，陆陆续续又增加了其他厌食症患者家属的感谢。
　　只可惜, 就在甄未身边的明朗，始终是对这些甄未烹饪出来的美食, 没提起半点兴致。
　　一期七天的直播, 不知不觉间, 已经过去五天了。厨房里, 甄未有些担忧地看着不远处一边帮忙收拾厨房, 一边有些拘谨的和齐晓珂尚羽聊天的明朗。今天的早饭明朗依旧是什么都吃不下，即便这次自己是换成女孩子们都喜欢喝的奶茶, 她也只是少少抿了一口, 然后就皱眉放下。
　　眼看这期直播都快结束了，甄未心里再着急, 也只能安慰自己, 没事的, 好歹明朗的情况已经开始往好的方向发展了不是？好歹今早她抿了一口奶茶不是？好歹, 她已经能勉强和别人沟通交流了不是？特别是，从昨天开始，明朗已经开始愿意一起参与到寻找天然食材的团体行动中去啦！
　　就在甄未盯着明兰依旧消瘦的面庞出神时，金老师不知啥时走到甄未身边。似乎是看出了甄未眼底的焦虑，她笑着反过来安抚甄未：“未未，你别急，我们一起慢慢来呀~我感觉现在的小朗的状态已经比之前整天关在房间里好很多了，你看，她现在已经不怕和别人交谈了~而且，当初还是未未你告诉我的，厌食症的治疗可是一个漫长的过程呢！”
　　金老师话音刚落，晁佑芊也突然从甄未另一边钻了出来。她轻轻捏住甄未的两颊，而后小心地往上提了提，等到甄未原本下垂的嘴角被强制提起，才笑着说道：“甄老师，可别这么愁眉苦脸的面对病人哦~我们可不能把自己的情绪带给病人，不是吗？当初说好的呀，我们要一起努力，把小朗恢复成曾经那个乐观开朗的小姑娘啊！”
　　是的，在面对抑郁症患者的时候，自己怎么能流露出负面的情绪呢？都说好了要好好引导明朗，帮她从自己封闭的内心里走出来呀！而且答应帮金老师的时候，都做好长期战斗的准备了，这会焦虑又有什么用呢？只要看着明朗一天天慢慢进步，慢慢去融入大家，已经是最好的情况了，不是吗？你瞧，明朗刚刚好像还被齐晓珂给逗笑了一下呢！多好呀~
　　想通之后，甄未紧皱的眉头顿时舒展开来，然后不客气地把晁佑芊还捏着自己脸的双手扯开，反手捏了回去。“芊姐姐，你怎么这么幼稚！安慰人就安慰人，还动手动脚的，是不是趁机吃我豆腐！”
　　“吃豆腐”在甄未的科普下，大家已经都明白就是占便宜的意思了，甄未这一反击，晁佑芊还没解释，脸先不自觉闹了个通红。一旁的金老师略有深意的看了看晁佑芊，再看看甄未，无奈地摇了摇头，轻轻的叹了口气。晁老头托自己帮的忙，自己是真不知道怎么插手啊！这俩人一个没开窍，一个没胆子，自己就算想帮忙，但能做什么？总不能直接把这俩闹成一团的小姑娘们给推一把让她们直接贴一起吧？算了算了，还直播着呢！而且“忆苦思甜”可是全年龄向的节目，自己可不能乱来，就让这俩孩子自己纠缠去吧！
　　除了第一天上午直播是10点开始，之后从甄未做早饭的时候起，节目组就很尽职的开直播了。因此，此刻除了有金老师在一旁看戏，还有一群观看直播的观众们看戏。
　　【哈哈哈，感觉金老师也看出点什么，她看晁大小姐的眼神有些恨铁不成钢啊！】
　　【啧啧啧，晁大小姐你躲什么，贴上去啊！】
　　【得了，贴不上去了，小公主凑近来了！】
　　是了，在旁边只稍微走神了会，回过头就看到甄未和晁佑芊距离太近的章嘉萌，当即就气势汹汹地冲了过来。同时，冲过来的不止小公主，还有拉着明朗的齐晓珂和尚羽。
　　“未未，我们今天想去林子里摘果子可以吗？你之前不是说除了奶茶，你还会煮果茶吗？哦，还有果子做的甜点~~~”
　　被齐晓珂这么一说，甄未才想起来，是了，上次来r星还是夏天，这会就已经秋天了。透过窗户放眼望去，远处的林子也由一片碧绿，变成一片金黄呢~
　　“行啊，你们各种果子都摘一些，我到时看看都能做些什么~”
　　于是，还没到寻找天然食材的环节和时间，齐晓柯和尚羽就拉着明朗一起奔去小树林摘果子了。甄未看着齐晓柯和尚羽快活的背影，很怀疑她们究竟是去摘果子的还是去玩的。
　　不过等到三人拖着各自三个篮筐回来时，甄未才知道是自己多虑了。人家三个小姑娘说是去摘果子，果然就是去摘果子了，而且居然摘了满满当当三大篮筐！一下子摘这么多果子，你们是不打算吃午饭，只想吃果茶甜点吧！
　　心里吐槽归吐槽，但甄未也有些好奇三人都摘了哪些种果实，她挨个篮筐翻看的同时，顺便也计划着到时候要用这些果子做些什么。
　　在这个深海龙虾都能在海滩上随便捡到的神奇星球上，甄未从齐晓珂的篮筐里看到个挤个挨在一起的西瓜、苹果梨，然后在尚羽的篮筐里看到椰子和菠萝，也就不奇怪了。相对于这些能混合生长在同一片林子里的各种水果，甄未更惊讶于，明朗的篮筐里，满满的只有一种果子。虽然个头很大，最大的足足有自己一个拳头那么大，但根据它的形状以及气味，甄未还是马上就认出来这是什么了。
　　“咦，这是酸枣吧？你们怎么会摘这么多回来？很喜欢吃吗？”
　　“不不不，我可不想吃！这果子太酸了！”齐晓柯在一旁连连摆手。
　　“我也不吃！我刚刚在林子里尝了一口，差点把我牙齿都酸掉了！”尚羽跟着皱起了脸，那表情似乎在回味刚刚吃到的酸枣的味道。
　　“那为什么……”还摘了这么一整筐酸枣回来？吃饱了撑的吗？甄未很是疑惑。
　　“是小朗啊！小朗说他她喜欢这个气味~”尚羽说这话的时候，两只大大的眼睛都笑得眯成一条缝了！
　　“小朗你喜欢这个酸枣的气味？”听到尚羽这么说，甄未一脸震惊地望向明朗，这还是参加直播以来，明朗第一次表示出对于食物的喜好。“那你刚刚尝过这个酸枣了吗？”
　　“嗯……”明朗有些害羞的点了点头，声音细细小小的回答：“只咬一小口，但没吞下，嘴巴也很酸，但我不讨厌这个酸味……”
　　这也是明朗第一次！在没有旁人的劝说下，主动去品尝食物的啊！甄未努力压制住自己内心的激动，小心翼翼继续问明朗道：“那一会，我把这酸枣，做成小糕点，味道不会这么酸，是大家都能接受的程度，小朗你等下要试试尝一口看看吗？”对啊！要想激发一个人的食欲，也可以针对这个人的口味下手啊！先前自己那么努力，却自以为是的安排那么多清淡的食物，没准根本就不符合人家的口味呢！
　　“我……”明朗有些犹豫，下意识就缩了缩脖子，小小的退了两步，不过很快，一双手就扶到了她的肩上。明朗回头就对上金老师期待的目光，先是一愣，而后又扭头去看那一筐的酸枣，似是很认真的做完心理建设后，才微微点点头道：“那好吧，我……等一下先试试一小口……”
　　“嗯！我们就试一小口，不喜欢也别勉强~”甄未想了想，又再接再厉道：“不过这么多酸枣都是小朗你摘回来的，作为它们的主人，你一会要跟我一起做酸枣糕吗？放心，有这么多机器的帮忙，制作过程很简单的。而且，酸枣是你摘的，酸枣糕也由你做的，最后的成品完完全全是小朗你的劳动成果呢~”
　　在甄未看来，正常人对于自己的第一次作品都是格外珍惜的，如果明朗愿意跟着自己，尝试着去做酸枣糕的话，想必对于自己亲手烹饪出来的食物，也是舍不得浪费的。或许，能稍微吃上一口，最好能多吃几口。当然，借着邀请明朗一起制作酸枣糕，甄未也是想激起明朗对于烹饪的兴趣。只要明朗真对烹饪产生兴趣，那就不愁未来的时间里，明朗就能尝到更多自己的作品了。
　　“啊？我、我和甄老师一起……一起做酸枣糕吗？”很明显，甄未的这个提议让明朗心动了。虽然这几天时间，自己只能在寻找天然食材上帮帮忙，不过看着甄老师亲手做出那么多漂亮好看的美食，明朗还是很羡慕的。可是，羡慕归羡慕，真要让自己尝试……莫名的，明朗又有些畏缩了。但一低头，看了看自己掌心捏了一路的，一颗小巧可爱的迷你酸枣后，明朗握紧拳头，将酸枣包裹在自己掌心的同时，也勇敢的对甄未点了点头。“好、好的！我试试！”
　　明朗再一次努力向前跨出的一步，当即就让一旁紧张得不行的齐晓柯和尚羽一起开心的拥抱欢呼起来，而一直扶着明朗双肩的金老师，也欣慰的偷偷收回一只手，小心地擦了擦眼角。
　　本来还准备继续劝说的甄未，没想到明朗居然这么快就答应了，惊讶的同时，下意识回头看了眼晁佑芊，但对上晁佑芊满脸的笑意后，也跟着笑起来了。真好，自己的努力没白费，大家的努力也没白费，而且，明朗自己也真的一直在努力呢~


第86章 改版酸枣糕
　　酸枣糕的制作步骤真的不算复杂, 尤其是在现在这有各种高科技仪器辅佐的星际时代，清洗剥皮去壳搅成泥，都可以用机器来完成。甄未能教的, 不过是后续其他还要加哪些配料, 比例如何等等。之后的烘干切块切片步骤, 仍是可以交给机器完成。而最后的给酸枣糕包糯米纸, 虽然机器人也能完成，但甄未更想让大家一起动手，这样也能从中体验到参与制作酸枣糕的乐趣。对了, 就像上一期的包饺子那样, 不就是激发了大家对于烹饪的兴趣和信心, 以至于最后一天的时候，大家还强烈要求继续自己烹饪自己的食物吗？
　　机器的效率又高又快, 只一会的时间，明朗带回的那一整筐的酸枣就全部被清洗干净。于是, 甄未便招呼大家, 各自取走一部分酸枣, 然后按自己说的步骤, 大家自行去准备其他材料, 并设定机器，按照自己的教程, 自行去制作酸枣糕, 期间，甄未不会进行任何插手。
　　于是, 嘉宾们间无形的较量莫名就展开了, 金老师和明朗一组, 齐晓珂和尚羽一组, 大家在听完甄未十分详细的酸枣糕制作教导后，就迅速冲向那些已经洗干净的酸枣。
　　让甄未开心的是，先前在节目里，总是兴致缺缺的明朗，哪怕帮忙大家寻找天然食材或简单打杂，都没怎么精神的模样，这会却突然十分积极，脸上带着少有的严肃和认真。
　　因为嘉宾们都去制作酸枣糕了，甄未便和晁大小姐以及章家小公主控制的智能机器人，去搜集午饭要用的天然食材。想到明朗对于酸枣糕的喜欢，甄未在操控机器人的时候，又摘了很多山楂、酸梅甚至柠檬回来。等到嘉宾们的酸枣糕都完成了，甄未这边，午饭也准备得差不多了。
　　依旧是一桌色香味俱全的美食，只不过这次菜品里多了用酸梅做配料一道菜――酸梅酱焖排骨，两道用山楂做的小甜点――山楂卷和冰糖葫芦。最后，今天的少有的，甄未制作了饮品――柠檬红茶。
　　“哇！好香，未未你做的美食都把我们酸枣糕的香味给盖过了~”
　　“你们酸枣糕做好了？那我看看你们辛苦的作品如何吧？”
　　甄未放下手里的活，转身看向被临时划分出来的嘉宾活动区。身边的章嘉萌也放下准备偷偷品尝的山楂卷，积极举手表示：“我也要我也要，我可是评委呢！”
　　两组嘉宾各自制作的酸枣糕都已经整齐排放好在两个盘子里，从外观上来看，毕竟都是由机器来切块切片，所以没太大差距，包的糯米皮也是中规中矩，没有出现包饺子时那么多“奇珍异品”。味道的话，如果都是按照自己教的配比，估计也不会出太大差错。
　　甄未这么想着，率先捏起离她较近盘子里的一块酸枣糕，小小咬了一口，果然，味道是真自己做的差不多的。当然，还是稍微有那么点差距，毕竟中规中矩按找规定配出的酸枣泥，仍是比不上甄未在调配过程中，根据气味再度稍微调改配料的酸枣泥。
　　因为不想评委因为某些原因偏心，所以这两盘酸枣，两组嘉宾并没说明哪盘是自己组的。甄未其实心里也没想着因为明朗是病人，就对酸枣糕的评价偏向于她。在尝过第一盘酸枣糕后，甄未又从第二个盘子里捏起一块酸枣糕，还没品尝，就闻到比第一盘更加浓郁一点的酸枣味。
　　恩？这盘的酸枣糕是酸枣故意多加了些吧？甄未一边疑惑地看了明朗一眼，一边也轻轻咬了一口酸枣糕。霎时间，一股强烈的酸味涌入甄未口腔，在自己嘴里因为酸味疯狂分泌口水的同时，又一股淡淡的甜味压了过来，慢慢又将这些刺激的酸味中和去了。
　　“G？这酸枣糕很好吃啊！味道和未未姐姐做的完全不一样！”一旁的章嘉萌已经吃惊的叫出声来了。
　　是的，相比第一盘中规中矩按自己教程制作的酸枣糕，这盘酸枣糕明显带有更强烈的个人特色，同时，味道也调控得很协调！“这是小朗和金老师做的吧？非常好吃！配料的配比是自己又改良的吗？”
　　得到甄未的夸奖，金老师显得又激动，又不好意思。“哎呀，其实大部分都是小朗做的。对了，在加其他配料的时候，小朗她可是主动品尝了好几次味道呢~”
　　明朗可能也没料到自己按照自己喜好重新调配的酸枣糕，居然会得到大家的喜欢。在甄未夸奖完后，一旁晁大小姐也捏起一块品尝，而其他工作人员在金老师的邀请下，也纷纷凑过来品尝。一口下去，全是赞不绝口的声音。就连属于竞争对手的尚羽和齐晓珂，都好奇明朗改良过的酸枣糕和她们老老实实按步骤做出的酸枣糕有什么不同。
　　“如果配料都改了，那最后酸枣糕烘干的时间肯定也要调整吧？这酸枣糕味道虽然偏酸一点，但口感软糯的同时又不会太干，且酸枣糕这种半透明度都保持得很好，小朗你做得很棒呢！”
　　明朗被大家夸得红着脸，一直垂着头，一旁金老师自豪说道：“是啊，第一遍的时候烘干的酸枣糕太硬了，小朗她没有丝毫犹豫就重做了~我也不懂她是怎么调整的，就在一旁看着她一遍遍反复实验，觉得小朗真的很棒呢~”
　　在明朗做出的酸枣糕得到甄未肯定的同时，观看直播的星网网友们，也是各个欢欣鼓舞。不同于刚刚一直在忙碌的甄未，网友们可是将明朗认真努力制作有个人特色的酸枣糕过程都看下来了。大家一边为制作酸枣糕时明朗努力的一遍遍尝试味道，一次次调整材料配比而感动，一边又好奇起明朗制作的酸枣糕能否拿出来售卖，大家也想尝尝这富有明朗个人特色酸枣糕的味道。
　　一直往嘴里塞酸枣糕，一边尽职的留意着观众们弹幕的一位工作人员，在看到有观众想要明朗制作的酸枣糕后，先是一愣，然后急忙把剩下小半块酸枣糕都塞进嘴里，才凑到张导耳边，嘀嘀咕咕把要购买酸枣糕的弹幕说给张导。张导听完，仔细想了想，也不等直播结束，就走到晁大小姐身边，小声把观众弹幕的要求提了。毕竟，晁大小姐可是“忆苦思甜”的投资人，就算直播结束明朗的酸枣糕要售卖，也是放到晁家超市来售卖的。
　　张导的声音不算小，他的提议自然也是被金老师听在耳里。金老师听到有观众愿意购买自己孙女制作的酸枣糕，当然很是开心。不过在看向明朗时，明朗却对她轻轻摇了摇头，又小小声对金老师说了些什么，金老师先是一愣，很快脸上的笑容就更盛了。然后，金老师就替明朗表达了她的意思：这些酸枣糕明朗不想售卖，不过如果观众喜欢，她可以直接送给观众们。
　　明朗的如此大方的无偿赠送，自然又博得网友们的一片喝彩，不过，大家在高兴过后，又想到了一个重要的问题：这么多的观众，这么少的酸枣糕，那究竟要送给谁呢？几十亿的在线观众，就算一个观众一片酸枣糕也不够啊！更何况，明朗还是病人呢，大家也舍不得她辛苦的连续几天十几天的忙碌，给这么多观众制作酸枣糕啊！
　　人家甄老师邀请明朗一起制作酸枣糕的本意是想提起明朗对食物的兴趣，而不是为了压榨明朗啊！
　　“要不……我们干脆搞个抽奖活动好了？”如此情况，可不就是只能抽奖嘛！
　　“既然要抽奖，那不如……”甄未想了想，又看了看明朗，继续说道：“我们只抽那些同样患有厌食症的观众？这酸枣糕的酸味酸得恰到好处，很开胃的，送给厌食症患者们，或许……”
　　“或许能激发他们的食欲？”齐晓珂迫不及待替甄未接道：“是啊，小朗做的酸枣糕，酸酸甜甜，我吃了三个后，感觉肚子更饿了！”
　　齐晓珂这么一说，其他人也纷纷表态，吃完酸枣糕，感觉胃口都打开了，现在感觉能吃下十大碗白米饭呢！
　　在周围人争相着表示现在的自己胃口有多好时，明朗腼腆的笑了笑，然后抬起头，勇敢地注视着直播摄像头，认真点点头道：“好，我这些酸枣糕……就抽给同样患有厌食症的观众们！”说罢，明朗又慌张地补充一句：“这些酸枣糕都被吃得差不多了，我下午和晚上会再做一些，用来抽奖的！”
　　可能是因为酸枣糕开胃的缘故，可能是制作酸枣糕真的激发起明朗对烹饪的兴趣，还可能是中午甄未烹饪的酸梅酱焖排骨、山楂卷冰糖葫芦以及柠檬红茶，这些偏酸口的食物更容易获得明朗的喜爱，于是直播六天以来，明朗破天荒的，喝下一杯柠檬红茶，吃下两块酸梅酱焖排骨，若干山楂卷和冰糖葫芦。吃完后，还红着脸请求甄未，能不能也教她制作这些饮料和小甜点，她很喜欢，也想制作给其他厌食症患者们品尝。
　　终于见到明朗吃下自己烹饪出来的食物，甄未整个人正处于狂喜之中呢，即便明朗其他菜以及主食一口都没尝，也足够让甄未激动的了。这会明朗提出想继续学做其他甜点的要求，她怎么可能会不答应？哪怕明朗要甄未把所有这种酸口的甜点全教给她，甄未也会答应的。
　　不过，没想到明朗居然是喜欢吃偏酸的食物啊！那先前的西红柿鸡蛋组合为什么不能得到明朗的青睐呢？是因为不够酸吗？还是因为甜味大于酸味呢？
　　算了，管他的，反正现在明朗已经能吃下那么多东西并没吐出来，已经很好了，至于其他口味的食物，总得有个慢慢的接受过程不是？
　　这一天的“忆苦思甜”直播结束，“忆苦思甜”再度登上围博热搜。不过，词条都是关于明朗和厌食症患者的。
　　【明朗终于吃东西了！】
　　【明朗将亲手制作酸枣糕等一系列小点心，赠予厌食症患者】
　　【酸味能提高食欲】


第87章 看开
　　更让网友们感到激动和欣喜的, 是明朗终于能吃下食物的同时，又好似完全投入到了制作酸味小点心的热情中去。因为明朗的坚持，所以最后这些抽奖送出的酸枣糕山楂卷冰糖葫芦, 都是由明朗一个人完成的。
　　在将所有抽奖的奖品都送出的三小时后, 就有一个距离r星较近的一位厌食症患者家属, 激动的在“忆苦思甜”官网地下表示感谢。这位患者家属留言说, 自己已经带着有严重厌食症的儿子看了六天直播，虽然期间儿子也努力去尝试其他古地球美食，但吃的都不多, 而且一部分吃完还会呕吐掉。可就在刚刚, 吃完了明朗制作的山楂卷后, 他的儿子居然开口说有些想吃东西了！
　　自然，在山楂卷酸味的刺激下, 这位留言家属的儿子最后顺利喝下一瓶营养液，并没有呕吐出来。所以, 留言的最后, 这位家属很是恳切的请求, 还是希望明朗能将这种山楂卷量产, 这样他好多备份一些, 等儿子没食欲了，就给他来上一块。
　　这条留言最后的提议, 得到大部分网友们的支持。这类酸味点心的量产, 不但可以被一部分厌食症患者买去备用着，普通网友也可以品尝下这种能刺激人食欲的点心究竟是什么味道啊！
　　留言被置顶后, 又被金老师拿去给明朗看了。明朗看完, 主动和金老师商量, 自己会继续制作这些酸味点心, 但依然只送不卖。至于网友们要求的量产点心，可以让甄老师设定机器人去制作，然后放到晁家超市售卖。
　　明朗制作出来的那些点心，甄未尝过一口后，以她的烹饪水平，确实能一模一样复刻出来。至于设定机器人量产，依旧只能是中规中矩，没有明朗亲自制作点心时那些随性多变。不过明朗既然要求了，且网上呼声还这么强烈，甄未和晁佑芊商量下，也决定将这些酸味点心量产。自己版本一种，明朗版本一种，但统一都是由机器人制作出来。
　　量产的点心还在安排中，但明朗的酸味点心制作第二天还在继续。而且，在“忆苦思甜”的最后一天，明朗又跟着甄未学习制作糖果了。酸味很重的话梅糖、柠檬糖，以及类似甄未古地球时代那种先酸后甜的各种口味糖果。尤其是外面裹着一层超级酸粉末的水果味糖，在看到齐晓珂一颗下去整张脸都皱起来的表情时，明朗居然还开心的笑出声来。
　　好吧，甄未终于知道为什么明朗要把这几颗糖果粉调味调得那么酸了，原来是她的恶趣味啊！
　　看着明朗笑过之后，继续开心的制作起酸味点心，甄未心里一动，突然问道：“明朗，你制作酸枣糕的时候，开心吗？”
　　甄未的问题让明朗整个人都有些愣住，她先是低头看了看手里用来包裹酸枣糕的糯米纸，又扭头看到另一边拿着酸味水果糖又去骗尚羽的齐晓珂，然后认真点了点头，轻声道：“开心的，我、我很开心，我做的东西被大家品尝，被大家喜欢。”
　　“那……你吃自己做的酸枣糕时候呢？会觉得勉强吗？也开心吗？”
　　“不勉强的。我……”明朗一边红着脸，一边细声回答：“我很喜欢我自己做到酸枣糕。”
　　“这样吗？那可真是太好了~”得到明朗的回答，甄未显得比明朗还要开心。
　　明朗怔怔地看着甄未脸上那真心为自己而高兴的灿烂笑容，突然反问道：“甄老师，你为什么会这么问？按道理，只要我吃下东西，不就是……不就是大家所想要的吗？那为什么还在乎我是不是勉强，开不开心呢？”
　　一直以来，无论是家人还是朋友，总是以关心自己、为自己好的名义，不顾自己是否愿意，总是苦苦哀求着，求着自己多少吃一点东西。但是，自从来到了“忆苦思甜”后，奶奶认真严肃的向自己道歉，说以前那样强迫自己吃东西是不对的。而奶奶之所以会认错，也是在甄老师的提醒下才意识到的。那么，为什么呢？甄老师为什么会认为，强迫自己吃东西是不对的？明明……自己的身体也需要更多的营养啊！
　　“因为，我妈妈曾说过的，吃饭是该让人愉快的一件事啊~比起那种带着不甘的抗拒而去进食，我觉得，还是开心的享用美味才是更好的~而且，被迫的强制进食，很容易让人产生逆反心理，那样根本就体验不到食物的美味了！我觉得，美食就该是让人感到幸福的才对~”
　　“是的是的，美食就是能让能感到幸福的~”尚羽被齐晓珂的糖果酸得牙齿快掉了，过来寻求甄未的安慰时，正好听到甄未说的最后一句话，当即跟着发表自己的感言：“能在未未身边，品尝着未未做出来各种美味的美食，我真的觉得我的人生太幸福了！！！”
　　“但是，你再吃下去，你觉得你还配当女团队长吗？别忘了你的偶像身份啊！”齐晓珂在一旁凉凉地泼冷水，“别忘了，你的经纪人最近一直警告你少吃点，你是把她的话当耳边风了吗？”
　　“无所谓~”尚羽一脸满不在乎地摊了摊手，而后望向甄未的双眸闪闪发光：“只要能待在未未的身边，品尝到未未亲手烹饪的美食，我什么都不在乎！哪怕胖了也无所谓！”说完这句，尚羽突然想起什么似的，心虚地看了眼直播摄像头，结结巴巴的补充道：“再、再说了，现在在节目里……我、我就是想少吃，也、也没办法嘛！谁能忍得住美食的诱惑？大、大不了，我节目结束后，再、再减肥嘛！”如果不为了畅快的享受美食，自己干嘛费那么大劲再度回到节目！
　　在尚羽说到“减肥”时，明朗“刷”地猛抬头瞪向尚羽，在看到尚羽这短短七天确实肉了不少的脸蛋后，犹豫了下，还是小声问尚羽道：“你不怕吗？”
　　“G？怕什么？怕经纪人骂吗？那肯定会怕的呀，我经纪人那么凶……”
　　“不、不是，你……你不怕别人嘲笑你的身材吗？”明朗在说“嘲笑”两个字的时候，声音明显低沉了许多。
　　“哼！谁敢嘲笑我的身材！看我不打爆他的脑袋！”尚羽一边气势汹汹对镜头挥了挥拳头，一边放出狠话。但放完狠话，又缩了缩脖子，继续道：“当然，如果身材走形了，我也不会继续在女团混了的。偶像还是得有偶像的自知之明，做不到身材管理，就别当偶像了嘛！”末了，尚羽想到明朗的感情经历，又急忙摆手补充：“不过我们健康的身体才是最重要的，只要身体是健康的，哪怕是微胖，我也无所谓啊！适量的运动减肥，保持身体健康，身材的话……我自己舒坦高兴就好，关别人什么事了？那些嘲笑别人身材的人，才是没素质吧？”
　　“就是！嘲笑别人身材的人是最没素质的！”齐晓珂在一旁义愤填膺道。每个女艺人，都有这么一段时间的身材焦虑，为了维持自己的身材，真的是付出多少。“我一个朋友，是谁我就不说了，真的都是瘦成纸片人了，还总要被一些人议论腿是不是粗了，肚子是不是鼓了！最近在我的推荐下，她跟着一起看未未的直播，索性放飞自我了，一天三顿的古地球美食，整个人体重增了不少，但看起来明显比以前那干巴巴要好看很多啊！最关键的是，整个人看起来也有精神了，面色红润有光泽，看起来就是被美食滋润得幸福多了！”
　　“在我心里，美食比减肥还重要呢！我宁可不当偶像，也不能舍弃美食！”尚羽说罢，扭头一手就揽上甄未的肩，又道：“而且，你们看，未未不也是因为美食，才放下爱情，专心当起她的大厨么？瞧瞧，没有爱情的羁绊，未未的手艺是越来越好了！所以啊，爱情什么的，这种碍事的东西根本就不需要，未未我们只要专心搞美食，努力烹饪出更好吃的美食就好啦~”
　　明朗愣愣地听着齐晓珂和尚羽你一言我一语，忍不住又回想起，当初那一段感情带给自己的伤痛。是啊，自己那段不堪的感情带给自己的是伤痛，而美食……明朗动了动手指，不自觉捏紧手里的糯米纸。昨天跟着甄老师制作酸枣糕，自己心里其实是比较激动和兴奋的，而当自己制作出的酸枣糕被大家所夸奖夸赞，到被观众们要求售卖，自己无疑是欢喜的。甚至，后面还有同样厌食症的患者吃下自己制作的酸枣糕而激发食欲，自己还从中获得了很强的成就感和满足感！
　　最重要的，在吃下甄老师为了自己特意制作的那些酸味美食，自己当时又是什么心情呢？感动、欢喜、还有呢？是幸福啊！甄老师亲手为自己烹饪的美食，是真的很美味！而被甄老师这么细心照顾的自己，真的觉得很幸福了！
　　这一瞬间，明朗忽然就觉得，一直梗在心里的一块巨石，就这么放下了。是啊！爱情算什么？美食它不香嘛！
　　眼前的美食能给自己带来如此多的幸福和快乐，为什么自己总要纠结过去那些痛苦的虚伪的感情呢？珍惜眼前，抓住身边每一个爱自己关心自己的人，不是更重要吗？还有，这么多的美味的古地球美食，自己可以放下心结，一样一样大胆尝试过去呀！至于身材……呵呵，去tm的身材！曾经自己没在意身材的时候，是有多快乐有多自由！正是因为那段该死的感情，以及该死的身材歧视，才把自己整个人都束缚住了吧！然后呢？自己得到了什么？瘦是瘦下来了，但这副不人不鬼的干瘦模样，是真的好看吗？
　　还有周围那些关心爱护自己的亲人朋友，比如最爱的奶奶……明朗回头，一眼就看见那个，总是默默站在自己身后，但如今已经苍老了不少的身影，顿时鼻头一酸。所以，自己这些年都在干什么蠢事啊！伤害自己的同时，又伤害了身边最亲的人啊！
　　手里的糯米纸已经被自己手指的体温给融化了，身边两个小姑娘还在叽叽喳喳地说着美食有多好，身材焦虑去死等泄愤的话语。明朗小心又捏起一张糯米纸，嘴角勾起一个小小的弧度。
　　幸好，还来得及。自己醒悟的及时，也正好，感受到了美食给人带来的幸福感了。所以，现在自己完全可以跟着甄老师学习，继续制作出更多被大家喜欢的美食啊！能激发其他厌食症患者的食欲，能给支持自己的网友们带来幸福，更重要的，她想好好补偿这些年，无偿爱自己的亲人们。
　　她想用美味的美食，好好的，也给亲人朋友也带去幸福感！就像他们曾经，用他们的爱和包容，带给自己幸福一样！


第88章 正经的美食节目
　　在尚羽说“爱情什么的这种碍事的东西根本就不需要未未只需专心搞美食”时, 晁大小姐的脸色已经不好看了，而后明朗突然整个人无神的双眼放起光来，也用那种闪闪亮亮的目光盯着甄未看个不停时, 晁大小姐脸色更是直接沉了下来。
　　更过分的是, 明朗在齐晓珂和尚羽的带领下, 也跟着一起讨论, 相比较美食，爱情确实是又多余又碍事的。一旁的金老师眼看着晁大小姐的脸都快黑了，急忙站出来朗声劝道：“诶, 也不能这么说吧？爱情什么的, 也不都是不好的对不对？而且大家也可以一边和喜欢的人做美食, 一边培养感情什么的，这样不是就双重收获了吗？”
　　其实, 因为明朗的关系，金老师也根本不想在这节目里扯什么狗屁爱情的。但, 当初自己找上晁老头帮忙的时候, 作为交换, 是答应帮忙推进下他孙女的感情的。所以, 眼下金老师即便再不愿意, 也只能硬着头皮说出以上那番违心话了。
　　金老师话音刚落，晁大小姐脸色明显好转了许多, 而明朗, 则是一脸诧异地望向自己的奶奶。先前自己因为分手，整个人陷入沉重的悲伤时, 奶奶可不是这样对自己说的吧？明朗身边的尚羽, 则根本没想到金奶奶为什么会这么说, 只当老一辈的人, 就是喜欢给年轻人拉红线，于是当即就不赞同地反驳回去：“金老师，爱情怎么能跟美食相提并论呢？还一边做美食一边培养感情，那自己幸幸苦苦做出来的美食，最后还要分给别人？自己一个人吃不香吗？”
　　“……”
　　自己一个人吃确实香，但这感情，还是要培养的啊！因为晁老头的孙女，看你的眼神已经要把你活剐了啊！金老师正打算善意地提醒下尚羽时，尚羽又继续道：“再说了，我们这个节目可不是什么乱七八糟的脑残恋爱节目，我们可是正儿八经的美食节目呢！这可是晁大小姐当初定下的！所以，在我们这个正经的美食节目里，才不需要莫名其妙的爱情线！对不对？晁大小姐？”尚羽说完，还邀功一样挑眉望向晁大小姐。
　　“……”晁大小姐好气啊，但是这口气，现在只能硬生生憋着。毕竟，自己上一期确实是在节目里说过这样的话啊！自己说过的话，不好反悔，不过嘛，如果再来一个任性的嘉宾需要在节目里增加嘉宾们的感情互动什么的，自己也不好拒绝不是？而最适合提出这样任性要求的嘉宾……
　　晁佑芊一边暗戳戳计划着，一边四处寻找着那个烦人精的身影。然后，晁佑芊就看到一向喜欢黏着甄未的小公主，这会又凑到了明朗的身边，看着她一颗一颗做酸枣糕。一边看，还一边问：“小朗姐姐，你这个酸枣糕能做甜味重一点的口味吗？”
　　“……”所以，喜欢小姑娘什么的，根本就是假的吧？这烦人精，只要谁会做好吃的，就跟谁亲近是吧！
　　看晁大小姐一会变一个脸色，观众们可是好不欢乐。
　　【哈哈哈哈，大小姐心里肯定呕死了吧！】
　　【大小姐：别问，问就是后悔！为什么当初老娘不把这美食节目改成脑残恋爱综艺！】
　　【前面的，改成恋爱综艺的同时，还要把cp给绑死啊！】
　　【不过，话说回来，先前我还在小公主和大小姐间摇摆不定呢！今天一看，果断站“千味”cp啊！小公主根本就不懂感情啊，她眼里只有好吃的！】
　　【G，反对！小公主这样对感情懵懵懂懂的才好养成嘛！继续站“味嘉”cp！】
　　就在网上观众们或看热闹或各种站pc中，“忆苦思甜”的第二季第四期即将落下帷幕。在这最后一天的节目中，甄未依旧像上期那样，让每个嘉宾自己烹饪自己喜欢的美食，同时，也邀请了明朗一起。而观众们就这么眼睁睁欣赏摄影师以更加丧心病狂的方式，从各种刁钻的角度，拍出更加诱人的美食，并在嘉宾们享用他们精心烹饪出来的成果时，把嘉宾们的进食拍得愈发馋人。那咀嚼的声音，那嘴角留下的汁水，那被浸染上颜色的嘴唇和牙齿……
　　于是，观众们一边捂着咕咕作响的肚子，一边依依不舍的同时，还感动于在这节目的最后一天，终于看到明朗可以正常吃下一些东西了！
　　是的，在这节目的最后一天，明朗总算是鼓起勇气，除了品尝自己烹饪的那些酸口糕点，还尝试了甄未精心烹煮的微辣口酸汤肥牛！那带着微微辣的薄薄肥牛片，居然也被明朗吃下好几片，并且吞下后也没有任何呕吐的迹象！
　　那可是肉啊！还是带一点肥的肉啊！金老师在一旁看着自己的小孙女吃下这么多肥牛片，都差点顾不上吃自己的午饭了，激动得两眼泪汪汪的！当然，仅仅只是差一点而已。在感动过后，金老师就开始认真享用自己的美食大餐了。
　　这次节目托金老师的福，再加上节目组为了将直播拍摄得更加诱人好看，嘉宾们都是采用分餐制的。像上一期那般混乱的抢食场面，这一期都没再出现过。而且，在一个辈分高的老前辈以及一个病人面前，嘉宾们也不敢太失态了。所以，这次观众们观看直播的体验是前所未有的好。唯一的缺点是……
　　真的太残忍太馋人了！
　　这么残忍馋人的节目，结束后，大家又涌到了晁家超市，然后惊喜的发现，超市居然上架了他们刚才看直播时就馋得不要不要的肥牛片！！！不止如此，搭配肥牛片售卖的，还有同款金汤汤底，虽然只是机器量产出来的，但架不住观众们的热情啊！相比于以前产量明显增多的金汤，也瞬间被观众们抢购一空。至于肥牛，那也是连片都不剩了。
　　待晁家超市的肥牛一被售空，其他一直观望的天然食材超市立马就积极给自家超市打起了广告。他们家的超市，也有肥牛片售卖，品质同样优秀！！！
　　当然，其他超市能售卖的也只有肥牛片了，因为金汤汤底，他们还没按照甄老师的教程研究出来啊！
　　而就在观众们沉迷于金汤肥牛的美味中时，“忆苦思甜”的嘉宾们，也一个个从r星离开，结束这一段悠闲又美味的时光，继续各自忙碌起来了。
　　然后，回到c星的晁大小姐，第二天在和甄未以及章家小公主享用早餐时，大门再次被敲响了。晁大小姐木着脸打开房门，看到门口笑得一脸慈祥的金老师，以及两眼闪闪发光第一时间就望向甄未的明朗。
　　是了，为了方便自己的孙女以后能继续吃到甄未烹饪的美食，以及和甄未学习更多自己孙女喜欢的美食，金老师也带着小孙女入住这个小区啦~
　　“忆苦思甜”的结束，甄未只稍稍休息了半个月，又开始再度直播起她的古地球美食烹饪教程了。而让观看直播的观众们惊喜的是，这一次甄老师的古地球美食教程直播，还多了特邀嘉宾来一起跟观众们学习！这样的直播教程，只要有嘉宾哪里不懂的，哪里操作错误，甄老师都会第一时间指出并解释，更加方便观众们的学习了。
　　而久违的古地球美食烹饪教程直播的第一天，特邀嘉宾就是金老师的孙女，明朗~
　　半个月时间不见，再次出现在直播镜头前的明朗，整个人虽然看着还是瘦，但大家只用肉眼就能很明显的看出，明朗长肉了~比起曾经那个干干枯枯两眼无神犹如行尸走肉的明朗，现在在直播里出现的明朗，她双眸里不但重新恢复了神采，而且明显也比在“忆苦思甜”时爱笑了。
　　就是，明朗只对着甄老师才爱笑，而且眼里的光彩，在对着甄老师时，才更加耀眼。如此，观众们只能默默地又为晁大小姐掬了一把辛酸泪。
　　晁大小姐能怎办？她只能咬着手帕在镜头之外看着小姑娘温柔认真的，就差没手把手地教导明朗，然后把酸溜溜的口水……不、泪水往肚子里咽了！
　　怎办啊怎办！怎么小姑娘就是不明白自己的心意呢？明明自己好几次都借着美食暗戳戳表示，希望小姑娘能给自己做一辈子饭了！这句话在古地球时代不就是求婚的经典用语吗？为什么小姑娘就是听不懂自己的求婚呢？还用那么可爱的脸，无辜的睁着眼睛对自己说什么来着？小姑娘说，“芊姐姐，放心吧，只要我还提的动锅拎得动铲，我就会一直和你合作的~”！
　　她要的是合作吗？明明要的是结婚好嘛！为什么小姑娘就是听不懂呢！
　　晁大小姐的这把辛酸泪，只有看热闹的观众们能懂。而随着第二期古地球美食烹饪教程直播的进行，原本那些熟悉的小姑娘们也挨个上过直播当特邀嘉宾后，又有其他娱乐圈里的花花草草主动联系甄未的经纪人，不收任何出场费，希望能当甄未直播的特邀嘉宾。
　　其中有真心喜欢古地球美食的，也有想蹭甄老师热度的。不管怎样，晁大小姐只能酸溜溜地看着，围绕着小姑娘的花花草草越来越多！


第89章 小偷
　　在晁大小姐焦虑甄老师身边各种花花草草越来越多时, 另一边的营养液生意直线走下坡路的仁老板也很焦虑。眼看着这个原本还是全网黑的小新人，人气越来越高，人也越来越红, 身价甚至都超过了一些当红流量明星, 并且, 在她的影响下, 晁家现在华国星域第一营养液商家的地位已经是牢不可破，仁老板暴躁得都想直接动用非法手段去绑人了！
　　当然，有晁大小姐的保护, 仁老板就算有这想法, 也施展不出来。现在的仁老板, 只能继续雇水军在星网上发一些甄未子虚乌有的黑料，然后再被大部分网友们当笑话一样看, 并狠狠揭穿打脸。其实，仁老板倒是想直接给甄未放一个能让甄未彻底翻不了身的黑料啊！奈何现在甄未最大的黑料, 好像就只有那么一个死命倒贴粱思灵蹭粱思灵热度吧？不过这个黑料已经全网皆知了啊！更可况, 人家甄未现在已经不喜欢粱思灵, 人气比粱思灵还高了啊！再说起甄未这段不堪的黑历史, 人家网友们还笑称是甄老师的奋斗史呢！摆脱了没用爱情的小新人, 发愤图强，靠着精湛的烹饪手艺, 翻身成为红遍星网的“甄老师”, 多励志啊！
　　呵，一段黑历史, 就这么变成奋斗史, 仁老板很不甘心, 但他又能怎办？目前为止, 他动用了所有手段，也只找出这个娘们进娱乐圈后这个全网皆知的“奋斗史”啊！难道这娘们真的就没有其他黑历史了？还是她进娱乐圈的时间太短，也不够这娘们造出其他黑历史？
　　对了！这娘们进娱乐圈时间这么短，确实比较难揪出她的其他黑料，那她进娱乐圈之前呢？是不是有什么乱七八糟的黑历史？话说，这个娘们好像是来自一颗已经被毁灭的星球吧？这样破落星球来的土包子，估计她的过往，也很不堪吧？自己努力找人发掘发掘，没准……就能揪出什么能让这娘们无法翻身的黑料？
　　一想到自己有可能揪出甄未进娱乐圈前的黑料，再幻想下甄未被黑料打压得退出娱乐圈，然后晁家生意受到影响，自己借机反扑，仁老板当即就激动地去联系人调查甄未进娱乐圈前的身世了。
　　仁老板算盘是打得好好的，但是！已经毁灭的星球，上面的居民都被分散到其他各个星球去了，整个星域找过去不知得费多少功夫多少时间！就算是找到了几个，问起当红明星甄未，这些原M星住民也是一脸茫然表示：哈？大明星甄老师？原来她以前是M星的？我们那时可没见过这么漂亮的又会做菜的人物啊！
　　这些年来，毁灭星球的移民可不止M星，所以一些网友只知道甄老师是毁灭星球的移民，但却不知道，甄老师是来自M星的，哪怕是M星的原住民。
　　毕竟甄未原身当初住的那个小村子真的很偏僻，而在同一个村子的人对甄未也没任何印象。小时候的甄未可是又黑又瘦，而且在村里父母也只叫她的小名妞妞，哪怕真和甄未一个村的，也不可能认出，现在这个又白又漂亮还有高超厨艺的大明星是他们村的黑妞妞？
　　不认识甄未！M星好像没这个大明星！仁老板更暴躁了！
　　花了大把的信用点，结果却只得到这么个结果！这不就意味着，这个甄老师，她的过去也什么都揪不出来嘛！
　　就在仁老板烦躁地使劲薅自己本来就不多的头发时，突然灵光一闪。
　　等等，既然这小娘们的过去基本都没人知道了，那自己是不是直接可以用这小娘们的身世背景做文章？对哦！现在想想，这小娘们的身世或许真的有问题！就M星那颗原始落后，自然灾害那么频繁的破星球，怎么生出这么个漂亮厨艺又好的小娘们？而且那些M星的人还没有一个对她有印象？有没有可能……这个小娘们根本就不是来自M星的？如此的话，自己不是可以借机散布一些谣言，随便给这小娘们编排一段身世？
　　嗯……既然要编的话，就往狠点、离谱的方向编好了？最好，能给这小娘们和晁家惹出麻烦、并会败坏她们名声的那种？这娘们这么会做古地球美食，干脆就说她那些菜谱是偷来的好了，然后利用这偷来的别人家珍贵的菜谱，和晁家合作，大肆揽金。原来拥有古地球美食菜谱的家族越发没落，而她这小偷，却越来越红，越赚越多！
　　是嘛！自己可真聪明！现在大家对于知识产权可是最注重了，那些盗版抄袭等等民众们都那么反感，自己只要一带“甄未菜谱是偷来的”这个话题，哪怕有人怀疑其中的真实性，但只要在自己请的水军推波助澜下，再捏造一些似是而非的证据，带一带风向，也能引起大家的警惕和反感嘛。更重要的，趁着晁家和那娘们被谣言缠身，晁家生意和那娘们直播都受到影响，自己不也有了反扑的时间了？自己趁机找一个也会烹饪古地球美食的新人，说自己才是菜谱的传人，然后把他推出来，抢走那娘们的热度和流量，自己再和新人合作，利用新人“真正古地球美食传人”的热度，抢回那些自己丢失的市场，简直就是一石二鸟嘛~
　　在心里把自己的计划又理了一遍，仁老板那狂薅头发的手终于停下，然后，他一边打开光脑，一边咧出一个阴险的奸笑。
　　这一天，甄未如同往常一般开始直播，今天的特邀嘉宾，在金老师的请求下，由明朗再次担任。现在的明朗已经能正常进食了，而且各种口味的食物都在尝试，唯一有些遗憾的，就是胃口太小了。不过胃口再小，金老师也是高兴了。因为，明朗除了吃古地球美食，现在也愿意接受营养液了。来自晁家新推出的酸枣口味以及山楂口味等开胃营养液。另外说下，晁家这些开胃营养液，不止受到大部分厌食症患者的喜爱，还被其他普通网友们买回去备用，就等着没胃口的时候喝上一瓶。
　　不过，营养液哪怕再火爆，到底是比不上古地球美食的，所以甄老师今天的直播，人数依旧是一开始就几十亿人在线，而且还在持续上升。甄未和明朗一出现在镜头前，弹幕就开始刷刷刷的一排排刷起来。在如此的多的弹幕中，偶尔有几条【小偷滚出娱乐圈！！！】【甄老师请问您的古地球美食菜谱是不是偷来的？】这样的弹幕，很快就埋没在其中。
　　弹幕刷屏太快，甄未和明朗开始并没发现什么。等到甄未教大家精致漂亮又简单美味的蛤蜊蒸蛋出锅后，本来是各种夸赞各种嘴馋以及求更详细要点和细节的弹幕，突然之间，就突然混入大量的质疑甄未身世的言论。
　　【甄未，解释一下，你究竟是不是来自已经被毁灭的M星的？】
　　【甄老师，您不会真的是其他球星偷菜谱的小偷吧？能辟谣一下吗？】
　　【甄老师，有人说您会的这么多古地球美食，是偷了华国某上古世家的菜谱，是真的吗？】
　　【小偷甄未，还我李家菜谱！】
　　【小偷滚出娱乐圈！】
　　被如此多的弹幕刷屏，甄未就算是想看不见，也难了。一旁的明朗显然是被如此密集的弹幕给吓到了，她倒不是相信了这些弹幕里说的甄老师是小偷什么的，她只是担心，甄老师会不会被这些弹幕给影响了。
　　似是察觉到明朗的焦虑，甄未先是安抚性地对明朗摇摇头，然后扭头看向一旁同样放着直播页面的屏幕，有些哭笑不得地仔细看着那些越来越离谱的质疑，无奈摇头。呵？小偷？老娘我可是穿越者着啊！不过，比起小偷，穿越者好像更离谱？
　　镜头外的晁佑芊和章嘉萌当然也不可能漏过那些好似有组织一样的，来甄未直播间捣乱的弹幕，脸色一个比一个难看。尤其是晁佑芊，狠狠地盯着那些弹幕，恨不能立即将这些质疑的人全部禁言了。
　　但是，她不能。晁佑芊知道，此时若是将这些人禁言，反而更会引起网友们的怀疑。而她现在能做的，就是调查出这批有组织的弹幕背后，究竟是谁在给她的小姑娘泼脏水！眼下这种情况，只有小姑娘亲自对网友们解释，才是目前最好的处理办法。至于后续嘛……说好了自己会好好保护小姑娘的，后面的这些杂七杂八琐事，当然是交给自己啦~
　　显然，甄未也是明白，面对那些密集的或质疑或造谣的弹幕，自己现在必须马上澄清，不管网友们能相信多少，这及时的澄清都是目前最必须的！
　　定了定神，甄未将端在手里的蛤蜊蒸蛋放到桌上后，才笑看像镜头，首先就是一句轻轻的反问：“好吧，说我是偷菜谱的小偷，那么……大家相信吗？”
　　【不信！甄老师怎么可能是小偷！】
　　【就是，哪个小偷这么大方，自己偷学的菜谱还要教给我们？侠盗吗？】
　　【小偷不是该低调偷偷摸摸圈钱吗？甄老师这样大大方方的直播教大家古地球美食，是生怕自己不够显眼不会被那所谓的拥有菜谱的家族发现不了吗？】
　　【假如菜谱真是甄老师偷来的，那么问题来了，在甄老师参加“忆苦思甜”之前，为什么这个所谓的被偷菜谱家族，为什么都没有传出正宗的古地球美食？而且当时晁大小姐还花重金请专家研究，这个家族为什么不站出来？】
　　显然，大部分的星网网友，并不是那么好糊弄的。但，这也只是大部分网友，也有一小部分网友，则因为弹幕的疯狂误导，也跟着有些怀疑起来了。
　　【呵呵，笑死了，人家是古地球世家，菜谱只作为传家之宝，根本不外传好嘛！】
　　【对啊！这些隐世家族是不注重名利金钱的，人家根本就没想靠古地球美食圈信用点啊！谁料到人家传了一万多年的菜谱，就这么被恶心的小偷偷了拿出来赚热度赚流量赚信用点了！】
　　这些疯狂刷屏质疑反驳甄未的弹幕越来越多，甄未就这么安安静静地看着，直到弹幕终于吵成一团，曾经自己和谐友爱的直播间，再次被闹得乌烟瘴气时，才冷声开口道：“那行吧，既然一些人口口声声说，我是偷那什么古地球世家的菜谱，那么，为了给自家证明，以及，取回他们所谓的自己菜谱，不如来一个这个家族的人，和我比一下厨艺如何？没道理，传了一万多年的菜谱，这个家族却没有一个人做菜做得不如我这个‘小偷’吧？”


第90章 李家
　　【震惊！甄老师那些古地球美食, 疑似偷来的？】
　　【甄老师放言，要菜谱拥有家族和她比拼厨艺！】
　　【菜谱拥有者，古地球世家的李家站出来了, 接受甄老师的挑战！】
　　这一天, 星网围博被这三个热搜给霸榜了, 排名几乎不分先后, 三个词条轮着登上榜一，一时间，网友们哗然。大家怎么都没想到, 这个所谓拥有古地球菜谱的李家, 居然真有人出来应战了。那么这样是不是意味着, 甄老师的菜谱真的有可能是偷的？一时间，连带着本来相信甄老师的网友, 都跟着动摇了。
　　仁老板很高兴，他本来还想着接下来要用什么方式来推出自己千辛万苦找到的小新人呢！没想到啊, 甄未这个娘们居然还敢提出要人家跟她比拼厨艺？真当以为整个华国星域只有她会烹饪古地球美食？
　　幸好自己费了一番苦心, 以及砸了那么多的信用点, 还真被他找到了这么一位烹饪水平不错, 而且有意要进娱乐圈的素人。
　　自己找的这位素人, 本身可能就是想借用会烹饪古地球美食这个技能，学习甄未那样成功打进娱乐圈吧？于是当自己请的人找到他的时候, 他其实已经私下里偷偷练习了很久的烹饪了。虽然大部分他会的美食都是按照甄未的教程学习的, 但那又如何呢？毕竟，甄未的菜谱是“偷人家的”呀！所以这位叫李汀的素人, 做出的美食就算和甄未一样, 也是正常的嘛！
　　而且好巧不巧的, 这位素人, 也是来自另外一颗被毁灭的星球。他原来的家园已经被完全毁灭，而关于他的过去，以及他家人亲戚的过去，基本也像甄未那娘们一样，已经鲜为人知了。想到自己的计划，仁老板借机给这位素人立了个人设。这年头的娱乐圈，落魄贵公子也是很吃香的啊！尤其是，还是被人给暗害的贵公子啊！到时候，就对外宣称，因为家传菜谱被贼人偷走，使得本就艰难的李家，更加雪上加霜。
　　为了能让李汀的家人配合自己，帮李汀立人设且诬蔑甄未，仁老板可是允诺了他们很多的好处，并向这些人画大饼，描绘了以后等李汀在娱乐圈爆红后，他们李家将怎样飞黄腾达。听着仁老板画出的诱人的大饼，李汀家人当然是心动得不行，几乎没什么犹豫，就全部答应了仁老板的要求。接下来，他们对外就宣称是古地球世家李家，因为原来生活的星球多灾多难，以至于家族几度受到重创，最后在一次重大的天然灾害中，更是损失惨重。不得已，他们听从政府的安排，离开了曾经的家园，来到现在这颗C星苟活。
　　他们一家只想安稳生活，结果，有人却偷偷盯上他们家族传了一万多年的古地球菜谱。对于这祖上传下来的菜谱，李家人谨记着祖训，不得用来牟利，因此，哪怕自己的儿子从小就跟着他爷爷学习烹饪，但他们也只是低调的，继续这样艰难龟缩在这颗星球的一个小角落，小心的生存着。
　　只可惜，哪怕他们再小心谨慎，他们家有珍贵的古地球美食菜谱，还是被人给知道了，而在他们家菜谱丢失之后，会烹饪古地球美食的甄未就这么冒出来了！于是，李家合理怀疑，是甄未联合晁家，使用了卑鄙下作的手段，把他们的传家菜谱就这么偷走了。偷走了不算，还这么高调的在娱乐圈直播，并于晁家合作，利用古地球美食赚取信用点。
　　把珍贵的祖传菜谱弄丢，李家人已经很懊悔了，这会再看到疑似自家的菜谱被那所谓的“甄老师”如此圈钱，更是触犯了李家的逆鳞。于是，哪怕他们再低调，这时候都要站出来，揭穿甄未，取回自己家族的古地球菜谱了！
　　啧啧啧，这剧本，听着就很动人啊！不枉费自己花费那么多信用点请人编的，既能让大家为李家的遭遇产生同情，又能加剧对甄未和晁家的憎恶。
　　被偷菜谱的李家安排好了，李家凄惨的背景也编造好了，而最让仁老板如此自信的，却是那位素人李汀的烹饪水平。在李汀被带去见仁老板的时候，就主动献上了一到自己学了很久的拿手好菜――酸辣土豆丝！在李汀让自己品尝酸辣土豆丝之前，仁老板是还没尝过任何晁家超市售卖的古地球美食。没办法，看到晁家超市那节节攀升的销量，仁老板就膈应死了，他怎么可能还会去死对头的超市买古地球美食呢？
　　虽然没尝过晁家超市售卖的古地球美食，但仁老板还是因为好奇古地球美食的味道，以及为了研究古地球美食味道的营养液，所以是去了其他小超市，购买了他们自己研究制作的古地球美食的。说实话，味道确实还不错。但，比上李汀送上的这道酸辣土豆丝，就差得远了。
　　没想到，这李汀居然还是真的有两下子的。酸辣土豆丝还没吃进嘴里，仁老板就先被那浓郁的酸味给馋出了一嘴的口水。再夹上几根土豆丝放进嘴里……天，这味道，又酸又辣，开胃又过瘾，仁老板差点没把舌头都吞下去！这手艺，绝对不比甄未那娘们差吧！
　　虽然仁老板没吃过甄未亲手烹饪的美食，但仅凭李汀这道酸辣土豆丝给他带来的惊艳，他就武断地对李汀的烹饪水平定下结论，肯定是不输给甄未那臭娘们的！就算不能胜过甄未那娘们，但肯定也是她齐平的！李汀以这样的水平去应战，哪怕没战胜甄未，但只要能和甄未平手，就够了。
　　毕竟，甄老师的菜谱可是偷人家李家的呀~所以照着李家菜谱烹饪出来的美食，自然水平是跟人家一样的嘛~而且万一有可能，李汀的水平就在甄未那娘们之上呢？就凭能作出那么美味的酸辣土豆丝的烹饪水平，也许一个不小心就胜过甄未那娘们了呢？
　　又一次回想起李汀的酸辣土豆丝，仁老板回味起那又酸又辣的滋味，嘴里不禁又溢出口水来。打开手上的光脑，仁老板对李汀发起语音通话。
　　“喂，仁老板好。”
　　“好好好，那个，小李呀，对于两天后和甄未那娘们的应战，你把握如何？”
　　“额……仁老板，我、我真的要和甄老师应战吗？”
　　自从被仁老板以古地球美食菜谱拥有者的身份推出来后，李汀心里就一直惴惴不安，尤其是等到甄老师提出和自己比试厨艺，李汀心里更是惶恐得不行。自己会的那些美食都是和甄老师学习的，自己真的有那个水平，战胜甄老师么？到底，自己一时贪念，和仁老板合作，是对的，还是错的？
　　似是听出李汀话里的不安，仁老板只得耐着性子安抚，把他那套思想灌输给李汀，安抚完，仁老板怕李汀届时应战怯场，又开始诱惑他，说等他战胜或者和甄未打平后，未来的星途有多坦荡，有多少综艺会来邀请，多少广告会送上门，那时候仁星营养液会请他当独家品牌大使，每天都有大把大把的信用点打入账户，多幸福啊！
　　被仁老板描绘的美好生活诱惑到了，再加上仁老板一口咬定，以自己的烹饪水平，哪怕不能战胜甄老……额，甄未，但和她打成平手也是没问题的。不过，自己的烹饪水平，真的可以和甄未打成平手吗？
　　李汀没尝过甄未亲手烹饪的美食，但尝过机器人量产出来的美食。说实话，和自己的水平差不多，但据很多网友说甄未做的比机器人的还好吃，可仁老板又说，味道以及喜欢这种东西，都是主观性的，有些人会喜欢甄未的，但有些人又喜欢机器人的。就好比那个酸枣糕，不也有些人更喜欢明朗做的吗？到时候，就算结果有可能输了，自己也会带人搅局，说这种主观性的喜好，不能这么无端评判。
　　当然，仁老板保证，届时，为了稳妥，他也会收买几个评委的。
　　得到仁老板的安抚，李汀总算是安心了，同时，又感激仁老板对他如此照顾。
　　但其实，以仁老板的脾气，根本没耐心去安抚这么一个素人，不过，已经有了甄未的教训在前，且眼下李汀确实是他翻身的关键，并且！李汀做的那盘酸辣土豆丝太好吃啦！他根本吃不够啊！所以他当然得好言好语安抚好李汀，好一会再让李汀给他多做几道美食寄来呀！
　　至于两天后的比赛，说实话，在尝到李汀的酸辣土豆丝前，仁老板本来也做好了李汀被甄未打败的准备。不过就算败了那又如何，他目的只是给甄未和晁家泼脏水招黑而已，然后再趁势推出李汀啊！没看言论出来后，晁家营养液市场已经出现波动了么？而且这古地球美食菜谱，据他查到的资料来看，各路厨师都有属于自家的不外传独门菜谱，所以李家怀疑下甄未，也没什么问题吧？没看他请的水军都是用“据说”两个子么？至于其他信誓旦旦咬定甄未是小偷的言论，可就不关他的事了~


第91章 评委
　　仁老板只是想泼脏水, 短暂的给晁家和甄未带去一点麻烦。而他险恶的目的确实也达到了。这两天，在晁家官网、晁大小姐以及甄未围博底下，出现大量的质疑以及带节奏的言论, 间接的, 晁家的营养液销售量也受到少少的影响。不过, 即使星网上大片质疑言论, 但晁家超市里那些古地球美食，哪怕是由机器人量产出来的，依然是一上架就被抢空。
　　至于那莫须有的偷盗菜谱这个罪名, 说实话, 除了直接把对方请出来当面比试下厨艺, 甄未现在还真的是没有其他办法来给自己自证了。毕竟，菜谱这种东西, 她没有，而且自己这突如其来的厨艺, 也确实不大好解释。但好在, 关于原身过去的一切, 熟悉的人基本没有, 所以相较于各种费劲的解释, 甄未真心觉得还是痛痛快快和对方比一场，把自己这子虚乌有的罪名洗脱干净才是最重要的。
　　两天的时间很快就过去了, 怎么说, 虽然只是一场仅有两个人的比赛，但到底还是惊动了整个星网的网友们。只因为, 其中有一位参赛者, 可是最早给大家带来正宗古地球美食的甄老师！
　　古地球美食的出现, 造福了多少嫌弃营养液的吃货, 又让多少男男女女为之疯狂，甚至还给一部分几乎已经没救的厌食症患者，带来了活下去的希望。这样烹饪水平高超的甄老师，在大家眼里几乎已经是女神级别的存在了，结果，现在却曝出，甄老师那经验无数人的美食，是偷了别人的菜谱才做出来的？
　　没有任何证据，只凭一李家站出来的一声“怀疑”，只凭星网上各种传闻，大部分理智的网友还是坚定的相信甄老师的。但，耐不住这谣言越传越有模有样了啊！而且，人家李家还真站出一人应战了啊！所以，这场战斗，可关乎他们的信仰啊！假如他们女神般的甄老师比赛输了，那想必，大部分人的信仰也会跟着崩塌吧？
　　显然任老板也是明白这个道理的。在品尝过李汀的厨艺后，仁老板的自信心更加膨胀。原本仁老板是打算收买几个当天比赛的评委，哪怕暗地里作弊帮李汀和甄未战成平手也是好的，起码以后在星网网友们眼里，李汀厨艺是和甄未齐平的，将来也能利用这一点为仁星谋得更多好处。但现在，以仁老板对于李汀厨艺的认识，他显然是觉得他们有胜利的希望。而且，只要李汀能在厨艺比试中战胜甄未，那么，甄未必将被李汀拉下神坛，并逼迫甄未，将她手里的古地球美食菜谱“交还李家”。
　　如今的甄未几乎可以算是古地球美食界最权威的神级专家了，但只要她在和李汀的一战中失利，那她现在如此风光的地位肯定保不住了，甚至，还可能被一部分信仰崩塌的网友联合赶出娱乐圈。而相对的，战胜甄未的李汀，则会取代甄未那神坛之位，身价跟着会一路上涨，地位也一路上升，从此取代甄未，成为星网网友们心中新的古地球美食之神！
　　如此，作为创神的自己，就可以连带着整个仁星一起青云直上，然后，李汀取代甄未，仁星取代晁家，和李汀合作，利用甄未输掉的菜谱，也推出独属于仁星的古地球美食，然后彻底将晁家那些市场一口吞下！
　　想到未来仁星有可能取代晁家，成为华国星域第一首富，那老板就激动不已，更是下定决心一定要帮助李汀打败甄未！
　　当然，这些的前提，必须得是仁老板收买评委成功，真能用卑鄙手段，帮李汀战胜甄未。
　　因为古地球美食是最近才流行起来的，所以大家对于古地球美食的了解都是半斤八两。而对于甄未和李汀的厨艺对比，评委的选择，则就至关重要了。
　　本来李家和晁家都坚持要用自己选择的评委机构，但双方都以对方可能收买评委为由，最终将这两家机构都否决了。最后，还是坚信甄未厨艺的晁大小姐索性提出，干脆就把两人比赛输赢的判断交给星网网友们吧！这一提议，迅速得到网友们的支持。大家争相出主意，很快，就统一出最后比赛胜负评判的模式。
　　比赛是采取投票制的，而评委主要分为两部分，一部分是线上观看比赛直播的星网网友，一部分是在比赛现场的观众。在比赛的那天，将会采用最新型的拥有味嗅觉体感模拟技术的摄像机进行全星网直播，同时免费为观看直播的星网网友提供味嗅觉数据体验。不过碍于未嗅觉技术直播的限制，只能供五千名网友随机抢得数据模拟体验。所以，星网上投票的评委，是最终由抢得味嗅觉体感模拟体验的网友们担任。这五千名星网网友一人一票，在体验过现场观众的味嗅觉数据后，对两位选手进行投票。
　　而比赛现场的门票，官方只给出10张的名额。所以比赛现场的观众，则需要先通过在星网上进行抢票，只有抢到票的星网网友，才能担任比赛现场的观众评委。这10幸运抢中门票的观众，既可以现场观看两位选手的厨艺比赛，又可以品尝两位选手烹饪出来的美食。在10名观众品尝过两位选手作品后，再进行对两位选手现场投票。
　　因为现场观众品尝到的美食，是最真实的味道，不会像直播那样出现失真情况，所以，现场观众的一票，是等同于于网上投票的五百票。
　　门票价格不贵，又能现场品尝到甄老师亲手烹饪的美食，这少少的十张门票自然成为星网网友们争相抢夺的无价之宝了。几十亿人抢十张门票，显然抢中门票的概率是少之又少。仁老板自然明白其中的道理。而且门票是实名购买以及无法转让的形式，于是，为了能同时收买星网上和现场的评委，仁老板不得不忍痛又耗费一大笔信用点，既请一大批人帮着抢比赛现场门票，又请一大批人在比赛当天抢5000名味嗅觉数据体验。
　　结果，如此如大海捞针般的抢购门票，没想到，仁老板雇的那一批人里，居然有一个人很幸运地抢中了一张。然而，仅仅抢到一张门票还是不够的，为了稳妥，仁老板又开始调查其他九位抢中门票的观众，并仔细筛选，挑中那些家境并不如何，平时也喜欢贪小便宜的，对他们开出大把的信用点，如此又收买了其中的四名观众。本来有两名观众，原来就是专业黄牛，他们还想着实名制不能转让的门票要如何牟利呢，这任老板就找上来了。
　　这样，现场观众已经有5个是已经预定要投李汀的了，要和甄未达成平手已经成功一半了，剩下的，就得看到时候直播时自己请的那批人，有多少能抢到味嗅觉体验了。不过，即便没几人抢到，仁老板也预留了后手。他抓住味嗅觉数据在直播时会失真这一点，就算甄未最后赢了比赛，他也可以请水军说，味嗅觉数据会失真的网上投票根本做不得数，人家现场能体验到真实味道的观众们可是有一半支持李汀呢！
　　于是，就这么在现在评委已经有五人被仁老板收买的情况下，甄未和李汀的厨艺比拼开始了。
　　比赛场地是露天的，两位选手用的各种厨具厨房电器，是双方自备的。仁老板为了不一开始就输了气势，给李汀准备的各种厨具电器都是完全复制晁家给甄未准备的，如此，仁老板又败了一大笔信用点。虽然肉痛，但仁老板坚信，等今天这场比赛结束后，他的这些投资，都会几十倍几百倍收回来的！
　　直播准备就绪，选手已经站在料理台前，台下则坐着激动期待的观众评委，两位选手的家属则是坐在赛台两旁的旁观席上。原身甄未虽然没有亲人了，但旁观席上仍坐满了齐晓珂尚羽卓盼明朗等人，晁大小姐和章家小公主自然也在其中。
　　李汀那一头的旁观席上坐的家属自然是他的那些亲人，不过李汀幕后的老板仁老板并没在其中，毕竟仁老板可不想暴露李家是和自己合作的。虽然没在现场，但仁老板也紧紧守着比赛的直播。
　　有意思的是，在这场比赛中，于影帝又来凑热闹了。在看到甄未要和李汀比拼厨艺，当晚于影帝就转发了围博，并积极推荐自己要当主持人。看到影帝如此踊跃报名，网友们不由得感叹：于影帝这是当主持人当上瘾了，还是蹭吃的蹭上瘾了？
　　自家影帝有需求，于影帝的粉丝们自然只能尽量去满足了。平日里佛系惯的于影帝粉丝，在于影帝真正有求于大家的时候，各个是战斗力全部点满，大杀四方，直接打败了其他几个也想当现场主持人的明星，把他们家影帝投到了第一位，如此，现场才有了这位笑得一脸阳光明媚的于影帝。
　　怎么说已经有了主持的经验了，所以在直播一开始时，于影帝就熟练的和观众们打招呼，紧接着，又为大家介绍了两位参赛选手。尽管，其中一名选手名字早已响彻整个星网，而另一位选手，也是托这位选手的福，而被大部分星网网友所认知。
　　不得不说，能让李汀被大部分网友认识，也算是如仁老板的愿了。


第92章 红烧狮子头？
　　介绍完两位选手, 于影帝又开始关心起，为了今天的比赛，两位选手都准备了哪些美食。当然, 这也是大部分观众们都关心的。
　　毕竟现在大部分星网网友们, 对于古地球美食的认识, 都来自甄老师的直播, 因此，大家都期待在这次的比赛中，能见识到更多的古地球美食。
　　根据最后定下的比赛规则, 在这场比赛中, 每位选手有一小时时间, 准备五道美食。有高科技仪器的帮忙，一小时时间准备五道菜确实是绰绰有余了。
　　在于影帝的询问下, 李汀率先报出了自己准备的菜名，待五道菜名报完, 于影帝愣了, 观众们也愣了。什么啊, 李汀准备的用来比赛的五道菜品, 怎么都是甄老师在直播时教过大家的啊！你哪怕出一道新菜也是好的啊！
　　本来在这场关于偷菜谱的闹剧中, 于影帝就是坚决站甄老师是无辜的，于是, 他当场就没忍住, 直接不客气问李汀道：“这五道菜，是甄老师教过的吧？”
　　李汀被于影帝问得先是一愣, 而后瞬间涨红了脸, 结结巴巴解释：“可、可是这五道菜, 我、我们家菜谱里也是有的啊……”
　　“噗……”甄未听到李汀的回答, 直接没忍住笑出声来。
　　“甄老师您笑什么？”
　　于影帝既然问了，甄未索性也就直接说了。呵，脏水都泼到自己身上了，甄未也没想给自己这位对手留什么面子了。她先是睨了李汀一眼，而后一本正经回答：“我怎么也没想到，传了一万多年的珍贵家传菜谱，里面居然会有酸辣土豆丝，西红柿炒蛋这样简单的菜品。”
　　“你……”
　　甄未的直白，让李汀原本涨红的脸直接转黑了，他嗫喏了半天，最终却只能结结巴巴反驳道：“那、那你又准备了什么菜！”
　　“我啊？”甄未勾了勾唇，故作谦虚道：“我也只准备了一些简单的金玉满堂、红烧狮子头、珍珠翡翠白玉汤，三色黄金炒饭，哦，还有，饭后甜点是雪媚娘~”
　　“……”
　　甄未话音刚落，李汀黑漆漆的脸刷地又变白了，而满满期待的于影帝，则是一脸的震惊。
　　不怪于影帝表情失控，在场没几个观众，在听完甄未报的菜名后，还能淡定得下去。就连此刻直播的页面，也刷起了一片密密麻麻的弹幕。
　　【甄老师，您管这些菜叫简单？】
　　【我靠，听着就比酸辣土豆丝要高大上得多啊！】
　　【新甜品新甜品又有新甜品了！】
　　【虽然有些菜名听不懂，但莫名就觉得很NB！】
　　【不不不，有一道菜名听懂了，但我很惶恐！请问……那么凶猛帅气的狮子，为什么要捉来做红烧狮子头！】
　　于影帝的震惊，也是因为这道红烧狮子头，尽管知道现在是直播，他不能让甄老师太为难，但是！耐不住心里的好奇和惊恐，于影帝是忍了又忍，终究是没忍住，用很委婉地语气提醒甄未道：“那个……甄老师，狮子头……太大了，这个要直接摆上桌，其他菜都摆不上了……”
　　“噗……”果然，自己这么报菜名，是会引起大家的误会呀~
　　没错，虽然甄未会的菜品那么多，但今天，就是故意挑了几个名字听起来很好听或很唬人的，尤其这个红烧狮子头，甄未就猜到，这些星际人类会以为自己要红烧整颗狮子脑袋~
　　面对于影帝那副恨不能直接劝自己取消“红烧狮子头”的模样，甄未笑着摇了摇头，淡定安抚：“其实‘狮子头’就是猪肉丸子啦~只不过是因为完成后的丸子有点像狮子头，所以菜名才叫‘红烧狮子头’啊~”甄未解释完，又扭头看向另一边也一副恍然大悟模样的李汀，故意问道：“话说，李先生既然怀疑我偷了你们家菜谱，那……你怎么不认识红烧狮子头这道菜？”
　　“……”行，李汀好不容易白的脸，这回又涨成猪肝色了。“我、我……”李汀能怎办？若说自家菜谱上没这道菜，那不就破了“甄未偷李家菜谱”的谣言了？可自己若说见过……在于影帝以为“狮子头”就是狮子的头时，自己却没任何解释，甚至还跟着一起震惊。
　　“抗议抗议！”就在李汀为难之时，他身后的旁观席上，一名中年男子粗着嗓子大声朝台上吼道：“请对手不要使用心理战术，不要问与比赛无关的问题！我们家小汀年龄还小，菜谱有很多菜都还没学到，菜谱就被小偷偷了！”
　　喊话的男子是李汀的叔叔，幸好仁老板怕在现场又出什么意外，特意叫这位李叔叔一直保持着和他的光脑通话，就为了好及时处理突发事件。此时，李汀叔叔的喊话，就是按仁老板要求喊的。至于李汀的父母……这两个乡下来的老实人，这会正跟李汀同一个色号的脸色，埋着头，动都不敢动一下。
　　预料到李家人不会随便就被自己一个问题给问得退缩的甄未，只是微微挑了挑眉，倒是一旁的于影帝，反而有些不满地为甄未开口质疑了：“红烧狮子头不就是甄老师一会比赛的菜品吗？怎么就和比赛无关了？还有年龄小？看李汀选手的年龄，怎么都比甄老师大吧？怎么从小就拥有菜谱的李汀选手不认识红烧狮子头，而在你们菜谱丢后还没多少年，甄老师就会这道菜呢？”
　　“……”旁观台上李汀父母头都快埋进他们的膝盖里了，而李汀，继续五颜六色的变着脸色，垂在身体两侧的手掌在微微发抖。
　　“抗……抗议……”此时中年人继续喊话，不过声音明显有些颤抖，“我们家的菜谱，要怎么学是我们家的事！请主持人不要偏心！如此偏向对方选手！”
　　“G？我怎么就偏甄老师了？明明是你们……”
　　“算了于影帝。”看着李汀那副畏畏缩缩的模样，甄未突然又没了兴致，“我们早点开始比赛吧？”早点比赛，早点让观众们看明白，自己这一身厨艺，究竟是不是从连“红烧狮子头”都不认识的李汀家“菜谱”学的！
　　“啊？那、那好吧，两位选手请就位，倒计时准备，比赛开始！请两位选手把握好时间，在倒计时结束前，准备好五道参赛菜品！”
　　于影帝倒是有意想再为难下这个不知天高地厚不但给甄老师泼脏水还要挑战甄老师的混蛋，但奈何甄老师不配合，且自己现在主持人的身份确实也不容许他再多偏袒甄老师，于是只得暂时放过李汀，宣布比赛开始。
　　斜着眼看着李汀悄悄松了口气后身形有些不稳地走到了他自己的料理台前时，于影帝心里暗戳戳地想着：呵，以为这就结束了吗？等着吧，看一会甄老师如何用她高超的厨艺吊打……G？等等，这李汀用的厨具……
　　自从上次跟着甄未学习了几道古地球美食的烹饪后，于影帝就疯狂迷恋上收集各种厨具以及厨房电器，打算作为以后闲下来有时间了，继续跟着甄老师的直播学习烹饪。但结果，这段时间拍戏忙得又累又困，根本就懒得下厨。比起亲自下厨，于影帝还是喜欢直接买晁家超市售卖的已经烹饪好的古地球美食。
　　就这样，抱着就算我不用，但我一定要有的心态，于影帝是收集了各式各样的厨具和厨房电器。所以，古地球美食不怎么精通，但对厨具厨房电器分外讲究的于影帝，是一眼就看出来，李汀用的这套厨具价格不菲。
　　“诶？星网上不都是在传你们李家几次遭遇灾难后，家境很不好吗？尤其是在你们家菜谱被‘偷’后，你们家情况更是雪上加霜啊！既然如此……李汀选手厨具怎么都是和甄老师一样的最新款？”
　　“……”有完没完，这个于影帝就是故意咬着自己不放是不是？
　　可能是接二连三被于影帝“针对”，李汀这回倒是沉稳多了，虽然心里依旧有些慌张，但是面上却淡淡地回了一句：“这些厨具电器都是我在比赛前，有商家找上来赞助我的。”
　　“嚯，这么快就有商家找上来？你们这波菜谱‘丢’得可不亏啊？都用得起这么贵的厨具电器了~”于影帝把范川的阴阳怪气可真是学得淋漓尽致了，“对了，哪位商家这么大方？你可真是不够称职啊，比赛都开始了，我们还不知道赞助你的商家名字呢！”
　　“……”
　　李汀好烦于影帝，一直在看直播的仁老板也好烦于影帝。是！自己是李汀的赞助商，但自己并不想这么快就被曝出和李汀的合作啊！怎么说，也得等这场比赛结束后，李汀的知名度更高了，最好，还能把甄未那娘们手里的菜谱赢到手，那时候，仁星营养液自然会大大方方和李汀合作啊！李汀会成为仁星营养液的品牌大使，仁星会和李汀合作，联手推出那些在晁家供不应求的古地球美食啊！
　　所以，赞助商家李汀是要提的，以后还得多多给他们仁星打广告，但，不是现在！现在就曝出李汀是和仁星合作，星网上那些网友们各个都鬼精鬼精的，肯定会一下子就阴谋论，认定是和晁家以及甄未都有过节的仁星，为了报复，才和李汀合作，栽赃陷害甄未怎办？毕竟，他们确实是合作栽赃啊！
　　“抗议！主持人若再问与比赛无关的问题，我们要申请更换主持人！”在仁老板的指示下，李汀的叔叔再次站起来高声抗议。
　　“啧！”面对李汀叔叔的抗议，于影帝很是不爽，但他不想被换下场，这样一会就不能蹭到甄老师的美食了，于是只得不甘地停止对李汀的追问。哼！连赞助商都这么藏着掖着，这背后没有鬼才怪呢！而且身为菜谱传人，网上传言还从小就跟爷爷学做菜，结果却连“红烧狮子头”都不认识，真把所有网友都当白痴么？
　　事实上，直播到现在，只这么一会的功夫，李汀不自觉间已经暴露了那么多，当初被水军带节奏，对甄老师持半信半疑态度的不少网友，这会也总算看明白了。其实，从李汀不认识“红烧狮子头”那一刻，弹幕已经是一片在骂李汀的了。
　　守着直播的仁老板自然也看到如此多抨击李汀的弹幕，但他并不慌乱。虽然没料到，李汀居然一开始就在直播里露馅了，但并不碍事，他才不在乎李汀在星网上的名声，毕竟，黑红也是红嘛~而且，他要的只是比赛结果，只要李汀能战胜甄未，或是和甄未打成平手，这才至关重要啊！再说了，遇到这种情况，他请的那一批备用水军，这会不就派上用场了？


第93章 摆盘
　　【呸, 这个李汀真恶心！连红烧狮子头都不认识，还口口声声说自家菜谱是甄老师偷的！】
　　【就是！而且比赛的那几道菜，根本都是甄老师教过的, 自己一道新菜都没有, 没准根本李家就没有什么所谓的菜谱！】
　　【哟哟哟, 晁家请的水军这么快就忍不住开始帮主子洗了？这比赛结果还没出来呢, 就开始洗没有菜谱了？这样是不是想等着万一甄未比赛输了，就可以赖掉不还李家菜谱了？】
　　【笑死了，谁规定的, 自家菜谱里的菜就必须认全了？我到现在为止, 族谱上的祖宗都没认几个呢！小孩子爱玩, 谁有那分耐心，去把菜谱从头背到尾？自然是学到哪, 就认到哪呗！】
　　【于影帝也是好笑，是生怕别人看不出他偏袒甄未么？什么叫甄未年龄比李汀小却会做红烧狮子头, 没准人家菜谱是从后往前看啊！】
　　在这帮水军疯狂的刷屏洗白中, 直播里, 甄未和李汀均已经开始动手, 处理起自己要用的食材了。有了机器人的帮忙, 大家处理食材都没耗费太多的时间，李汀准备的五道菜食材和配料更是简单, 于是在甄未才将处理好的猪肉馅取出来调味时, 李汀已经架起炒锅，开始炒西红柿炒蛋了。
　　甄未一边调着肉馅儿, 一边抽空看了眼李汀。哟呵, 没想到这家伙看起来还挺有模有样的啊？开始做菜的李汀, 已经不见了先前畏畏缩缩的模样, 看那颠锅翻炒的架势，起码私下里是做了一番功夫练习过的。
　　甄未这个内行的看的是门道，而门外汉观众们，看的就是热闹了。他们看不出李汀的架势有几分功夫，只知道，李汀那唰唰唰很有气势的快炒，几下子一盘西红柿炒蛋就出锅，并且装盘的西红柿炒蛋红红黄黄，颜色也很是漂亮，跟甄老师以前做的西红柿炒蛋没什么两样，心里不由得就对李汀高看了几分。
　　而在现场能较近距离观看的观众们，也闻到了西红柿炒蛋飘散过来酸酸甜甜的香味，嘴里开始疯狂分泌起口水的同时，也跟着热烈为李汀鼓掌叫好。当然，率先鼓掌的，必然是已经被仁老板收买的观众了。而李汀，就在这片热烈的气氛中，整个人也兴奋起来，趁着这个势头，又立马开始炒起了酸辣土豆丝。在一片升腾起的白色烟雾中，李汀专注的模样，再加上炒菜的那股狠劲，莫名透出几分大师的气势。
　　【哇，感觉这个李汀，好像真有两把刷子？】
　　【或许他真的是古地球世家名厨的后代，看他炒菜的架势，和甄老师不相上下啊！】
　　【别看人家炒的菜简单，但只要好吃，才是关键嘛！你整那么多花里胡哨的，到最后味道不好不也没用？】
　　仁老板得意地看到在自己请的水军带领下，弹幕终于变成了一片对李汀的夸奖，不由激动地拍了了巴掌。
　　呵呵，果然，自己的猜测是对的，李汀的厨艺，真的能跟甄未不相上下呢！看甄未刚刚那报菜名还有模有样，可这做菜的速度，就远不如李汀了。对了，如果在规定的时间内，甄未那娘们没完成比赛，那她不就输了么？看看看看，人家李汀现在已经做完四道菜了啊，甄未这娘们还在干嘛？捧着个大萝卜削皮？呵呵呵呵，削吧削吧！直接把时间都耗在这没用的破事上吧~
　　仁老板瞧着镜头里，甄未那不紧不慢的模样，本来紧紧提着的心算是放下来了。在他看来，甄未差不多已经输给李汀了。比起看那娘们削萝卜，他还不如仔细欣赏下李汀的作品呢！啧啧啧，真不愧是仁星未来的独家代言人，看看人家做出来的一道道菜，真是又好看又好吃。好吧，虽然尝不到味道，但不妨碍仁老板，从现场观众们痴迷的深呼吸动作看出，比赛现场一定是充斥着各种诱人的香味了。
　　哎哟，酸辣土豆丝自己是吃过的，不过那味道怎么也吃不腻。西红柿炒蛋李汀后来也做给自己吃了，酸酸甜甜的滋味，让他一不小心就着白米饭吃撑了肚子，对了，同样下饭的，还有那道鱼香茄子呢！配着玉米排骨汤，滋味别提有多好了~唉，可惜自己不在现场，不然又能美滋滋享受一顿呢！
　　等、等等！那道是什么？粉粉绿绿的，自己怎么没吃过？啊？那粉红色的，是剥了壳的虾吧？看起来感觉挺好吃的啊！不行，等比赛结束了，也要让李汀把这些菜再做一遍给自己寄来！
　　就在仁老板盯着李汀的美食流口水出神时，不知不觉，时间已经过去45分钟了。虽然李汀已经提前完成了自己的比赛作品，但按照比赛规则，他必须等甄未的五道菜也完成了，才一起端上给现场观众评委品尝。而在等待甄未的这段时间里，为防止李汀的几道菜品在等待过程中冷了变味了，所以李汀每完成一道菜，都被放进比赛现场的透明保鲜箱里。这样既不妨碍观众们欣赏这些简单的菜品，又能保证菜品是以刚出锅装盘的味道送到评委面前。
　　仁老板正是盯着这些在他看来犹如完美的艺术品般简单菜品出神时，突然，直播的比赛现场爆发出一阵惊人的喝彩声，直接把仁老板给拉回神来。下意识的，仁老板就移动直播画面，看向赛场另一边的甄未。虽然这场比赛使用的是固定机位全画面直播，不过观众们可以通过移动和放大缩小画面，着重观看其中一位选手的烹饪过程，以及烹饪出来的菜品。
　　于是，在仁老板将直播画面移动到甄未那一端时，就看到，甄未这个娘们，不知道什么时候保鲜箱里已经放了三道菜了。而且，每道菜也是红红绿绿黄黄的，好看得不得了，尤其是这新端上来的这道，刚刚于影帝在叫什么？金玉满堂？好吧，名字吉祥好听，菜品也……
　　仁老板特意放大了这道“金玉满堂”，待看清里头的食材……就红萝卜？就玉米粒？就黄瓜丁？什么啊！全是素菜啊！这样的素菜，你在旁边雕一只那么霸气的龙做什么？靠，这龙雕得可真逼真，自己也差点忍不住为这臭娘们叫好了！只是，用这么一只龙衬这一盘素菜，至于这么浮夸么！！！
　　画面中，等在一旁的机器人上前端起甄未这盘龙雕比菜都大的“金玉满堂”，放到旁边的透明保鲜箱里时，仁老板的目光也随着移动到了其他三个保鲜箱里内的菜品上。刚刚只是随便一扫，现在再一细看……嘶……怎么每道菜的摆盘也都整得像幅画似的？
　　那红烧狮子头用一个圆盘装着，五颗圆滚滚的狮子头被一圈碧绿的青菜包围着，然后洁白的盘子上还用酱汁画了几根花枝，连着几朵白萝卜雕得几乎透明的漂亮花朵，将那五颗浇满红褐色酱汁的肉丸子衬得越发诱人。
　　还有珍珠翡翠白玉汤，不就是豆腐白菜萝卜香菇煮成的汤吗？为什么在汤里还能摆出那么漂亮的花样啊！白白嫩嫩的豆腐漂浮在白菜之上，白菜散开的形状就像是一片片的淡黄的绸纱，再缀着红的萝卜黑的香菇，整碗汤犹如一副漂亮的风景画，在清澈的汤水里若隐若现，更显神秘。
　　那三色黄金炒饭就更不用说了，红黄绿三种颜色，每粒米饭似乎都在闪闪发光的炒饭，在盘中央扣成一个漂亮的半圆形，周围是一圈切成叶子形状的青菜心，每片菜心之间各有一朵小小的精致红花，依旧是用萝卜雕出来的！
　　和甄未这样如画一般的摆盘一比较，刚刚仁老板还觉得像艺术品的李汀作品，瞬间就降低了好几个档次。
　　这个臭娘们！到底是比赛做菜，还是比赛雕刻啊！别慌别慌，不管这臭娘们的作品再如何花里胡哨，但最关键的，还是作品的味道来决定的！没准，这娘们为了整这些花里胡哨的玩意，菜的味道都是随便糊弄的呢？而且，瞧瞧时间，也没剩多少了，一个不小心，这娘们就来不及了呀！
　　正当仁老板不停擦着额角的汗水，心里暗戳戳祈祷着时间赶紧结束，好让甄未最后一道菜上来不及时，甄未很快又从一旁的冷藏箱里取出一盘上面摆放着五颜六色、表面还撒了一层细细白色粉末的圆滚滚团子的盘子，自己小心放进最后一个保鲜箱里。
　　如此，甄未的五道菜品也完成了。
　　比起前面四道过分精致漂亮的摆盘，明显最后的这道甜点雪媚娘就简单多了，就只是10颗颜色各不相同的圆团子而已。但偏偏只是这10颗看起来挺简单的圆团子，却让星网上一批的女性观众，当即就少女心爆发，留下【啊啊啊】尖叫的弹幕。
　　【天呐天呐，姐妹们看到没？这就是甄老师新出的甜点啊！好可爱呀~一看就感觉超级好吃！】
　　【我刚刚特意放大了去看这个“雪媚娘”，随着甄老师的走动，这一颗颗小团子还一晃一弹的，好勾人呀呀呀~】
　　【你们注意到没？这道甜点是从冷藏箱拿出来的，上面还冒着白白的寒气呢！肯定和冰奶茶一样好吃吧吧吧！！！】
　　不止星网上的观众，现场的观众里，有两个女生都差点没控制住扑上去了。这两个女生是不折不扣的甜点控，晁家超市里售卖的各种甜品奶茶，她们基本是每一样都要使劲去抢的，甚至不惜花高价从那些抢到并倒卖的黄牛手上购买。如今在现场，她们忍住了前面那些香味勾人霸气的美味，却没忍住这一颗颗香味完全被掩盖，摆盘也没那么精致，但在她们眼里可爱到不行的五颜六色小团子。
　　这样圆滚滚晃悠悠还散发着寒气的甜点，究竟是什么滋味呢？快点开始让她们这些评委品尝吧！！！


第94章 碾压
　　现场何止那两位女性评委, 从甄未开始颠起炒锅那一刻，现场所有评委的注意力就完全被甄未锅里的香味给吸引走了。尤其是最后一道金玉满堂那栩栩如生的龙雕出来后，几个评委就想着一会一定要在别人啃一口龙雕前, 自己先和龙雕合个影。
　　“可以上菜了吧？甄老师的五道菜品已经准备好了啊！”一位比较年长的评委已经忍不住开始催促了。
　　“是啊！赶紧上菜吧？”
　　有了带头的, 那剩下的观众评委, 自然就跟着一起起哄了。就连被仁老板收买的那五人, 也是在起哄之列的。在他们看来，一会投票不投甄老师是一回事，但想不想吃甄老师亲手烹饪的美食, 又是另一回事了。
　　开玩笑, 这可是甄老师亲手烹饪的美食呢！而且是刚出锅就放进保鲜箱的, 最新鲜的呢！
　　“好嘞~既然评委们都这么要求了，那么, 机器人，给评委上菜吧~”
　　于影帝一声令下, 早已守在一旁的智能机器人, 当即就分成两组, 一组负责上李汀的五道菜, 一组上甄老师的五道菜。于是, 五颜六色散发着各种诱人香味的美味菜肴，就这么有序的被摆上长桌, 长桌左边, 是李汀的作品，长桌右边, 是甄老师的作品。
　　如果, 只单看左边的话, 李汀的这五道菜, 肯定是会让一部分观众觉得既好看又美味的，只是……偏偏紧挨着左边的右边五道漂亮得像是画卷一般的艺术品，瞬间就把李汀的那五道菜给衬得十分普通了。嗯，说句不客气的话，简直是被按到泥土里的碾压。
　　比赛直播页面里，在一众恨不能扑到比赛现场舔盘的弹幕中，仁老板请的那些水军，也不知道在如此鲜明的对比下，要如何夸李汀那五道很普通的家常菜了。
　　甄未的菜品很好看，李汀的脸色很难看。
　　他后悔了，他就不该被仁老板那些诱人的条件给迷了心窍，答应和他合作对付甄老师的。无需看自己和甄老师天差地别的摆盘，只闻着甄老师那些菜品散发出来的香味，李汀已经预见了自己惨败的结局了。
　　现在想想，自己怎么那么天真？自己做的这几道菜都是从甄老师的直播教学中学的，哪怕自己学得再认真再刻苦，但凭什么就认为自己能打败甄老师？笑死，别说打败甄老师，和甄老师打成平手，自己恐怕连甄老师身边那个整天跟着甄老师学习的明朗都比不过吧？
　　现场的李汀面如死灰，直播页面上的水军弹幕，在仁老板暴躁的指挥下，继续无力地刷屏着。
　　【只是摆盘精致好看啊！这评委不是还没品尝么？】
　　【味道，味道才是关键呢！】
　　【说不准，李汀的摆盘虽然没甄未好看，但每道菜的味道都远胜于甄未呢？】
　　不过，星网的观众们已经懒得去理这些疯狂刷屏的弹幕了，因为，现场的观众评委已经准备开始品尝两位选手的菜品，星网上的观众，已经摩拳擦掌准备要抢限量的5000名味嗅觉体验名额了。
　　比赛现场，评委们忍住激动的心情，耐着性子，由着专门的智能机器人，公平的分餐给评委品尝。由智能机器人分餐有一个好处，那就是能保证分给每位评委的食物都是通过精密计算，让每位评委都能分到一样的分量。如果让评委们自己动手，一是很容易发生大型失控抢食事件，二嘛……对于甄老师那么漂亮的摆盘，个别观众真的是狠不下心去破坏啊！
　　于是，在观众们闪闪发亮的期待目光中，冷血无情的机器人，毫不犹豫的，就一把将那条十分逼真，气势恢宏金龙给分尸了。
　　“啊啊啊――”旁观席上的晁大小姐率先发出惨叫，“那条龙只是装饰品吧！装饰用的那么好看的龙，为什么也要把它给切了啊啊啊！这些该死的机器人，等比赛结束我就把它们寄回去回炉重造！！！”小姑娘花了那么长时间精心雕出来的那条金龙，就应该放在自己的珍品收藏库里，还要排放在第一排最显眼的位置，让所有人仰望啊啊啊！
　　“就是啊！太过分了，我本来还想把这条龙带回去收藏呢！这些机器人，我连回炉重造的机会都不给它们！我要让二姐把它们都给熔了给其他机器人当零件！”章家小公主跟着眼里冒火。不过，说是带回家收藏，但看着那条华丽丽的金龙，小公主莫名就觉得很美味。龙是要带回去收藏的，不过，龙的尾巴，她是想咬上一小口尝尝味道。谁叫这条龙长得这么美味……不，这么好看呢？
　　结果，这龙尾还没尝到呢，整条龙就被机器人剁吧剁吧给分成块黏成泥了。
　　“你、你们……别激动啊……”明朗看着两位小祖宗一副要冲上去毁灭机器人的模样，手足无措的帮着解释：“甄老师说了，那、那金龙是用南瓜雕的，也被蒸熟了，剁成泥配到金玉满堂里增添点甜味呀……”
　　“呜呜呜……我的霸气金龙雕像……”
　　“呜呜呜……我的甜甜南瓜雕像……”
　　因为明朗的解释，再加上这比赛是现场直播，两位小祖宗最终也只能不甘心的把这口气憋在心里，恶狠狠地盯着那十位观众评委，看他们美滋滋地举起了叉勺。
　　不约而同的，所有评委都略过李汀那几道在直播里见得多的，个别私底下自己也会做的家常菜，他们目标直奔甄老师那五道哪怕已经被分餐，摆盘不再精美，但香味依然勾人的五道完全没见过的新菜品。尤其是那两位甜品控女生，颤颤地举起勺子，朝着那一人只有一颗的无比珍贵雪媚娘叉去。
　　雪媚娘的表皮有点Q弹，但一勺子下去，里面居然还有一层白色的裹着水果的夹心！小心翼翼把这一勺还冒着寒气的小甜品含进嘴里。首先入口的冰凉，就让两人齐齐打了个哆嗦，紧接着，浓香的奶味以及甜甜的水果味瞬间涌入口腔，连着糯糯的表皮一起咬，夹着沙沙脆脆的口感，天呐！简直好吃得不得了！
　　不愧是甄老师出品的新甜品，无论外形还是味道，当即就把这俩女生给俘虏了。只可惜，再完美的作品，也还是有缺点的。这道雪媚娘的缺点就是……太小颗了啊！根本不够吃啊！等她们好容易从甜品惊人的美味中回过神时，装甜点的盘子里已经什么都没有了啊！
　　“那个……等到比赛结束，我要叫未未姐姐给我做一个超大个的雪媚娘！”小公主两眼发红地瞪着两个回味完还一脸不知足的女生，嘴里狠狠地囔囔着。
　　“这个雪媚娘我也会做哟~”一旁的明朗突然开口，“先前甄老师试做的时候，我就在一旁看着，然后就学了点~”
　　“诶诶诶？小朗姐姐也会做吗？什么口味的？”
　　“嗯，我做的是蓝莓口味的，不过不是用果肉粒，而是用果肉泥，有点黏稠的口感，混着白色的冰淇淋，还是挺好吃的~”随着跟甄未学的甜点越来越多，明朗胃口是越来越好，不过，对于酸甜口味的甜点，还是更加执着一些。所以明朗学做雪媚娘的时候是特别认真，当然，制作出来的蓝莓口味雪媚娘，也是有明朗个人特色的好吃。
　　最近经常跟着明朗混吃混喝的章嘉萌，当然知道，明朗制作甜品的手艺也是一绝的，于是，当即就忘掉了要找甄未给她制作一个超大雪媚娘，转而缠起了明朗，要给她做一百个蓝莓口味的雪媚娘。晁佑芊在一旁鄙视地白了章嘉萌一眼，扭头又痴痴地望向赛场中的甄未。
　　哼，她可不像那个有吃就是娘的烦人精，她想要的雪媚娘，只有小姑娘亲手做的。
　　比起容易被甜点俘获的女性评委，男性评委们的嗜好明显更偏向于肉。因此，那盘肉团子自然就先入了部分男性评委的眼。
　　“嚯嚯嚯，好烫……可是超级好吃……不愧是红烧狮子头！名字霸气，味道也霸气！一口下去，满满的肉汁夹杂着酱汁……嘶……烫……表面有些酥脆，里面的肉馅又鲜嫩多汁……”
　　“这黄金炒饭也超级好吃啊！米粒好像每一颗都裹上一层金黄的鸡蛋，配着青豆红萝卜还有香肠粒，咸甜的口味，粒粒分明的米饭，简直欲罢不能啊！”
　　有偏好肉的，当然就有偏好主食的，不过甄老师其他的菜品，也并没受到冷落。
　　“这这这金玉满堂，或许是因为刚刚那只金龙的缘故，我觉得吃完这盘菜我可以原地飞升了……”
　　“珍珠翡翠白玉汤也超清爽解腻呀！吃完炒饭再来几口汤，感觉我的人生都圆满了！”
　　“不愧是甄老师亲手烹饪的美食，我居然有幸能在现场品尝，呜呜呜呜感觉这辈子算是活够了！！！”
　　现场的评委都在埋头疯狂吃着甄未烹饪的美食，李汀的五道菜却被孤零零的晾在一旁。仁老板狠狠地一遍又一遍点着光脑，但那五个被他收买的评委，根本没有一人接通他的语音。
　　还有星网上抢到5000名味嗅觉体验的观众，因为现场观众们品尝的是甄老师亲手烹饪的菜品，他们品尝到的，自然也是稍微有些失真的，来自甄老师之手的美味。一时间，直播页面上的弹幕都是各种惊叹和赞美，当然，也有没抢到味嗅觉体验观众的嫉妒和羡慕。
　　为了保证十位评委都有足够的肚子能同时容纳两位选手的五道作品，所以智能机器人分配食物的分量，自然是严格把控的。虽然每人都能品尝十道菜，但每道菜的分量其实根本就不多。李汀就这么站在赛场的另一边，怔怔地看着十位评委明明都已经将甄未那五道菜的盘子都舔得干干净净了，却仍没有一人去动自己的菜品。
　　有这么好吃吗？好吃到都不想让我幸幸苦苦炒出来五道菜，把他们嘴里遗留的美味给覆盖了吗？还是说，甄老师的美食，已经让他们不屑再去品尝自己的作品了？
　　正当李汀死死握着拳头，强忍着冲到评委席前，指控评委们为什么不尊重自己的作品时，突然间，一股浓烈的香味就这么飘了过来。同时，两个智能机器人不止何时来到自己的料理台前，有序的，将五个精致的小盘子一一摆放到自己面前。这五个盘子上装着的，是甄老师的那五道参赛作品。
　　甄老师这……是什么意思？


第95章 投票
　　李汀疑惑抬眼看向甄未, 却发现，在甄未的料理台前，也摆放上了自己烹饪的那五道菜。而甄老师, 大概是全场第一个, 动手品尝自己作品的人了。
　　“这、这……怎么就让甄老师尝我做的……”一看到甄老师一脸认真的吃着自己做的那些菜, 李汀莫名整个人就紧张起来, 同时，鼻头也有股酸酸的感觉。这么多评委都无视了自己辛苦烹饪出来的作品，只有甄老师……
　　“你也尝尝甄老师的吧……”于影帝也站在李汀的料理台前, 两眼死死盯着那五个疯狂散发勾人香味的盘子, 一边疯狂咽着口水, 一边一字一句咬牙切齿对李汀说道：“两位选手互相品尝对方的作品，这也是比赛规则之一……”靠哦, 这个混蛋家伙都能尝到甄老师亲手烹饪的新菜品，自己这辛辛苦苦兢兢业业认认真真主持的主持人, 怎么就一点吃的都没有呢！
　　两位选手还要互相品尝对方的菜品？
　　听到于影帝的解释, 李汀整个人都愣住了。关于比赛的规则, 说实话, 比赛前的自己自己满心都是想到马上要跟甄老师比试厨艺而太过激动, 因而也根本没怎么认真去看所谓的比赛规则，他略略只看了个大概的流程, 就又专心去练习起自己的厨艺了。这会儿, 等到自己和甄老师比赛都几乎成定局了，才知道原来还有互相品尝对手作品这个环节。
　　呵, 自己做出来的这五道菜, 本来就是完完全全照着甄老师的烹饪教程学习的, 这回却要让甄老师再亲自品尝自己这拙劣的模仿本尊技术……
　　真是自取其辱！
　　早知道做完菜后还有这么一遭, 自己当初再面对任老板的诱惑，碍于自己的羞耻心，多少还会有些犹豫吧？可是，这世上哪有早知道呢？李汀清楚的记得，当初自己做的那盘酸辣土豆丝被仁老板夸得天花乱坠之时，心里是有多得意。尤其是听到仁老板用很是肯定的语气说，自己的厨艺和甄老师不相上下时，整个人都直接飘了！
　　或许，自己确实应该和甄老师比上一场，来验证下，自己这几个月来努力的成果？
　　然而，现实却狠狠的给了他一大巴掌。这场几乎是碾压似的比赛，让李汀彻底从自己的幻想中清醒过来了。说什么自己厨艺和甄老师相当，哪怕不能战胜甄老师，也是能和甄老师平分秋色。
　　所以……这就是平分秋色？
　　李汀沉重地抬手端起一个小碟子，碟子里装的不过是只有几勺子量的三色黄金炒饭，虽然已经没了最开始的精致摆盘，但这些粒粒分明且闪闪发光的米饭依然让李汀觉得赏心悦目。自己私下里做的蛋炒饭，可没这份水准！三色黄金炒饭很香，香得李汀恨不能直接就这么就着盘子，把这盘量少得可怜的米饭直接吸进嘴里。只是，炒饭越是勾人，李汀就越是羞耻。
　　咽了咽口水，李汀又偷偷瞄了眼继续品尝起自己另外一道西红柿炒蛋的甄未。这道菜也是甄老师最早教给大家比较简单的古地球美食，自己当时是练习了很久，才终于能把鸡蛋炒得既不焦，又完全熟透。但无论自己觉得再如何成功，在甄老师面前，终究只是个低级的仿冒品罢了。可甄老师她……严肃的面庞上没有一丝的不喜和厌恶，甄老师她，是真的在很认真品尝自己的作品啊！
　　收回目光，李汀再对上手里这盘炒饭，苦笑的舀起一小勺，既是恐惧又是崇敬地，小心将炒饭送进嘴里。炒饭入口的一瞬间，从未体验过的极致美味，瞬间让李汀震惊地瞪大了的双眼。如此的美味……如此的美味……这正是他在品尝前恐惧的原因啊！
　　如果说，只凭摆盘和香气，就已经让李汀心里退缩和认输，但其实在心底里，李汀还是存有那么一丝丝的侥幸。万一呢，万一只凭食物的味道……自己真就……和甄老师只差那么一点点呢？
　　结果，这勺已经入口的炒饭让李汀彻底明白了，他和甄老师之间，横跨着一道他永远无法跨越的鸿沟。这样的他，怎么就在几句虚伪的吹捧下，给迷失了自我呢？
　　沉默地将五个盘子里每一道菜都吃得干干净净，尤其是吃到最后又多出来的一颗雪媚娘时，李汀差点没控制住自己的眼泪。真的，实在是太好吃了。原来，真正的美味，就是该甄老师这样，让人感到幸福感到愉悦的啊！所以，自己抱着那极强的功利心做出来的那些玩意……也难怪没有评委愿意动手品尝。
　　紧紧注意着李汀的仁老板，在看到李汀把甄未那五个盘子也舔得那么干净后，气恼地恨恨骂道：“这傻子干嘛吃得那么干净，就不会随便吃几个做做样子啊！你把对手的盘子舔这么干净，网友一下子就能发现你对手做的菜好吃啦！你瞧瞧甄未那娘们，肯定就没把你那五道菜吃得多干净……”
　　仁老板一边骂着，一边把画面向着甄未那一头移动，在移动过程中，就看到现场评委已经开始品尝李汀的作品了。只可惜，他们在品尝李汀那五道菜的表情，根本就不像在品尝甄未菜品时那么陶醉，一个个表情平淡的，仿佛吃完这五道菜只是一个任务一般。
　　其中，就包括被自己收买的那五个评委。
　　这几个人，真是太不敬业了！小心到时候自己尾款一分都不给他们！
　　仁老板一边用更加恶毒的言语咒骂着这五个被自己收买的评委，一边又希望这五人赶紧开口，夸赞下李汀的五道菜品。看其他评委的表现，仁老板也没指望这五人说李汀做的菜比甄未那娘们好吃了，现在只需他们说一句，两人菜品的味道不相上下，就够了。
　　但是没有。
　　在十位评委品尝完两位选手的作品后，就开始投票了。十票，全部投给甄老师。哪怕是被仁老板重金收买的那五位观众，在尝到了那般神仙美味的美食后，也实在没办法昧着良心，去投李汀那明显很是普通的家常菜一票。
　　没办法，差距真的太大了啊！他们倒是想把仁老板付的那么多信用点都赚到手啊！奈何敌人太强，他们就算把票投给李汀，都不知道用什么理由和借口。外观就不用说了，整个星网的观众都有眼睛，甄老师的摆盘，简直是把李汀的按在泥地里摩擦。至于香气和味道……哪怕观看直播的观众无法体验，但他们也能通过刚才评委对两位选手菜品的区别对待，判断出究竟谁的味道更好啊！
　　都怪甄老师做的菜又好闻又好看又好吃，害得他们在品尝的时候，都给忘记表演了！！！
　　现场被收买的观众，这会就算想要补救，都找不到补救的办法。有甄老师的极致美味在前，再品尝起李汀的作品，大家顿时觉得索然无味，结果又忘记先前准备好的浮夸表演。事已至此，他们索性破罐子破摔了。管他呢，大不了那些信用点不要了。能抽中门票、品尝到甄老师亲手烹饪的美食，已经是他们最大的幸运了！
　　相比现场被收买的那五个评委的反水，星网上，抽中味嗅觉体验的观众中，那些被仁老板收买的观众，也确确实实能感觉出李汀和甄老师菜品味道上的差距。不过，可能是碍于味嗅觉体感模拟失真的缘故，这些被收买的观众觉得甄老师菜品味道美味是一回事，但这些美味，在他嫩心中还是没有信用点重要。于是，现场评委投票是一面倒，但星网上，居然也有四分之一的观众，投票投给了李汀。
　　看着这少少的四分之一的投票，仁老板愤怒了！为了这场比赛，他砸出去那么多的信用点，结果，就只得到这少少的四分之一投票？哪怕有一半以上的网上投票，他也好请水军来搅和一通，但这四分之一的票数，他能怎么炒作？炒比赛有黑幕、评委不公吗？但这场比赛，从比赛规则，到比赛门票，基本都是在星网网友的眼皮底下完成的，要怎么黑幕？真正的黑幕，不就只有自己收买评委吗？到时候一个不小心，反而把自己揪出来要怎办？对了，这场比赛后，晁家绝对会调查的，自己得赶紧想着怎么把自己从这次“偷菜谱”事件中摘出来才行！！！
　　就在仁老板愁得又开始疯狂薅自己头发时，直播页面上的弹幕，已经因为这如此明显的压倒性胜利，疯狂刷屏各种对甄老师的膜拜赞美，以及对李汀的嘲讽了。直播现场，观众们倒是显得比较有素质，有几位评委很是委婉地提醒李汀，他的厨艺跟甄老师相差有些大，甄老师不可能偷李家菜谱。
　　相比评委们的委婉，没尝到甄老师亲手烹饪的美食的于影帝，怨气则更盛，因而越发阴阳怪气地对着李汀开嘲讽了。
　　“哎哟，我们李先生尝过甄老师的这五道美食后怎么就沉默了呀？不发表些什么感言吗？不过我很好奇啊！从小就跟着爷爷学做菜的李先生，只能做出这个水平的食物？还是说，你们李家传了一万多年的菜谱就这水准吗？那么以甄老师的厨艺，真有必要去偷这样水准的菜谱？或许……李家的人可以站出来解释解释？真不是你们李家……偷学了甄老师的直播教程？”
　　于影帝话音刚落，旁观席上的几个李家人都不自觉的浑身一个哆嗦。而李汀，脸色也是惨白得可怕。
　　就在这个时候，甄未开口了。
　　“其实，李先生做的这五道菜，味道还是不错的。”
　　“……”
　　本还想用更加犀利的语言讽刺李汀的于影帝，诧异地扭头看向甄未。等等姐们，我这可是在帮你说话G！你这样拆我的台真的好嘛！
　　旁观席上的李家家属也震惊了。没有人比他们更加清楚，甄老师偷菜谱这事，就是被他们泼脏水的。那么，为什么，这时候甄老师要帮他们家李汀说话？


第96章 真相大白
　　旁人都如此惊讶, 就更别说作为甄老师对手的李汀了。所以，在甄未开口夸自己做的菜味道不错时，李汀首先想到的, 就是甄未这也是像于影帝那样阴阳怪气地嘲讽自己。
　　然而, 没有。在夸完李汀后, 甄未很是真诚的, 仔细讲述了李汀这五道菜的优点。甚至，连李汀练习了最久，也最有自信的酸辣土豆丝, 其中自己为了保证土豆丝脆爽的小心思, 都被甄老师提出来了。
　　李汀看着甄未认真严肃、仔仔细细地夸着自己那五道普通家常菜的每一个优点, 只觉得，刚刚鼻头才消下去的酸意, 这会又涌上来了。
　　不过，甄未在说完李汀五道菜的有点后, 又开始详细的, 指出李汀在烹饪这五道菜时的小失误, 以及这些菜的一些缺点。面色依然严肃, 不带一丝嘲讽和鄙夷。甄老师真的就像是一名严厉的老师, 严格地，指出自己学生作业里的错误。
　　在李汀以及星网网友们认真倾听着甄老师强调的, 一些大家在烹饪中容易犯的小错误时, 快把头发都薅秃的仁老板却如绝路逢生一般，整个人又得意起来了。
　　呵, 甄未这娘们, 还真把自己当老师了？这是被大家“老师老师”的叫出优越感了？不过这样也好, 虽然她也点出李汀菜品的缺点, 但好歹一开始是认真夸了不是？如此的话，自己比赛后，是不是可以趁机给李汀营销一波“甄老师认可的厨艺强劲后起之秀”的人设？毕竟，甄老师夸李汀，全星网直播这么多观众可是都听到呢~
　　正当仁老板心里琢磨着，自己要不趁着这个势头，先让李家放话，是误会甄老师，再来一波诚意满满的道歉，扭转回网友们一点好感后，再趁机营销新人设时，一直沉默的李汀突然之间，在甄未点评结束，就开始痛哭起来。
　　“甄老师，对不起……真的很对不起……”
　　李汀一边哭着，一边结结巴巴的道歉。
　　仁老板一看，顿时乐了。好家伙，不愧是以后也要进娱乐圈的，这反应速度不错嘛~对呀，趁着现在直播，先给甄未道个歉，这当着全星网观众的面，甄未不接受也难吧？那接受道歉后，这“偷菜谱”事件不就直接翻过去了？“误会”解除了，晁家也没必要再查李家背后是否有推手了，就算查出来背后有他们仁星，但这事不是过去了嘛~而且，这样诚恳的道歉，也不会妨碍李汀以后以新人设在娱乐圈闯荡啊！至于李汀以后的星途……呵呵，怎么说李汀的厨艺都是甄老师认可的，那时候，想找李汀合作的各种导演制作人，只怕是只多不少吧！
　　本来被阴郁笼罩的仁老板顿时觉得豁然开然，只觉得自己的未来又充满光明了。虽然这次不能掰倒晁家，不过没关系，只要把李汀推出去，再趁势让仁星重新在营养液市场站稳，可以的话，顺便抢走一些晁家古地球美食的市场……不急不急，凭李汀现在的热度和实力，就算现在不如甄未那娘们，但总有赶上她的那一天，那时候，自己总有机会掰倒晁家……
　　仁老板正着迷地规划着李汀以及仁星的未来时，直播页面上，李汀突然“嗷”的一声，哭得更大声了。
　　“假的！全部都是假的！！！”
　　“……”在听到李汀这句泄愤似的哭嚎时，仁老板整个人都僵住了。同时，“完了”两个字，也在他的脑海里疯狂刷屏。
　　仁老板还来不及通过光脑警告威胁李汀叔叔，台上的李汀，就一把鼻涕一把眼泪，把所有的一切都说出来了。李家根本不是什么古地球世家，也没有什么所谓的菜谱，甄老师是被冤枉的，自己到现在为止，所有会做的古地球美食，都是跟着甄老师的直播教程学的。而自己现在之所以有机会站在这个比赛台上和甄老师比试厨艺，背后不过是仁星营养液的仁老板一手谋划的。就连比赛现场以及星网上的评委，都有被仁老板收买的！
　　李汀话音刚落，全网一片哗然。一部分网友是相信甄老师没偷菜谱，但也没怀疑李家什么，只当李家是误会甄老师了，却没想，这背后居然还有如此险恶的阴谋！
　　“放屁！放屁！这个李汀，你以为只凭你一句话，就能把我也拉下水？做梦！老子现在就请人去公关……”
　　可惜，没给仁老板找人公关的机会，现场的几个评委，有两个直接站起身来，直接坦白，他们就是被仁老板收买的评委之一。不止如此，这两人直接打开自己的光脑，把仁老板和自己的聊天记录，转账记录直接公布出来。做完这些，两位评委解释，他们本来就是因为贪图利益，被仁老板收买了。但品尝了甄老师亲手烹饪的美食后，他们只觉得，自己整个人灵魂都得到了洗涤和升华。
　　甄老师如此高超的烹饪手艺，根本就不该被任何肮脏污秽所玷污！！！
　　有了这两个评委带头，剩下三个评委索性也自曝了，不止如此，星网上一些投票给李汀的观众，也后悔了。他们就不该为了那么些利益，玷污了那样美味的美食！甄老师亲手烹饪的美食，是真的太好吃了啊！那样好吃的美味，不配被那一点点信用点埋没了他们的良心啊！
　　而旁观席上的李汀家属，尤其是李汀的父母，终于抬起头来，一脸的如释重负。
　　“是啊，本来就是假的，本来，我们也没想去陷害甄老师的啊！”
　　“甄老师”这个称呼，是这几个月来他们跟着自己的儿子，不知不觉就叫习惯了。第一次在星网上看到这个漂亮的小姑娘时，只觉得她运气真好，原本都那么不招人待见了，却凭着一手厨艺，就这么爆红了。然后，儿子李汀突然之间对学厨艺感兴趣了，说什么也要跟着这个漂亮的小姑娘学做那些古地球美食，然后也进娱乐圈。
　　别说，儿子认真学习起来，做出来的古地球美食还真的是有模有样，美味得让一众亲朋好友赞不绝口。大家夸奖着鼓励着李汀，表示李汀就凭这么一手手艺，以后哪怕在娱乐圈发展不好，自己私下开个什么古地球美食小店，养家糊口也绝对是没问题的。
　　是啊，当初他们真的没有对这个漂亮的小姑娘有任何恶毒的心思，甚至，还因为儿子学会一道又一道美味的古地球美食，还对小姑娘心怀感激呢！
　　但是，最后这份纯纯的感激之情，还是被巨大的利益诱惑给污染了啊！
　　台上李汀还在哭泣，几个被收买的评委懊恼地向甄老师表达自己的歉意，直播页面上，被仁星老板这番骚操作震惊到的观众们，开始疯狂刷屏抨击仁老板。
　　而旁观席上的晁大小姐，整个人却被这突如其来的意外之“喜”，砸得有些懵了。
　　G？就这么结束了？本来晁大小姐已经开始调查起李家，以及这次“偷菜谱”事件背后主谋了。不过对方却很有心机，让李家咬定是“怀疑”，而不是“肯定”。在这个时代的法律，有点延续古地球时代的华国，普通民众，只要有合理的怀疑证据，就可以发声，这样是不属于造谣的。
　　李家的证据很简单，就先前从来不见甄未宣扬自己会烹饪古地球美食，也从来不在参加的节目里展示过任何厨艺，结果自家菜谱一丢，这甄未突然就由被全网黑的恋爱脑小新人，变成拥有一手高超厨艺的甄老师。如此，李家自然就“合理怀疑”，自家丢失的菜谱，或许就被这“小新人”给拿去了呢？
　　这“偷菜谱”事件，其实要查清楚，肯定是没问题的，不过过程肯定是要麻烦一点的。结果，晁大小姐这边才刚起步呢，还没经历那些麻烦的纠缠琐事，结果李汀和这些个评委就集体自曝了？？？
　　小姑娘做出来的美食，威力也太强劲了吧？真是的，本来自己还想在这次事件中，为小姑娘披荆斩棘，不畏艰险，层层抽丝剥茧，凭借自己过人的智慧，揪出幕后黑手。然后小姑娘见到如此智勇双全的自己，只花花信用点，动动脑子，就解决了她的麻烦，或许就对自己芳心暗许呢？一个不小心，还能直接以身相许呢！
　　结果呢！对手直接躺平自曝了啊啊啊！
　　晁大小姐委屈地咬着小手绢，恨恨地瞪着台上还在哭的李汀。或许是感受到晁大小姐过于幽怨的目光，李汀整个人突然就一激灵，然后停止了哭泣。他愣愣地望着甄未好一会，突然，脑子一热，颤着声音开口道：“甄老师，我真的很喜欢古地球美食，我……我可以和你学厨艺吗？”
　　这会的李汀，真的是心里完完全全没有抱任何功利心的提出这个请求的。在尝过了甄老师亲手烹饪的美食，还被甄老师如此严肃认真的点出自己的错误，李汀满心满眼的，已经把甄未当成自己的老师。现在，他很想成为甄老师的学生，能天天接受甄老师的指点。不再幻想哪天自己能追赶上甄老师，他只求，自己的厨艺能一天比一天进步。
　　不过，李汀如此单纯拜师请求，落在晁大小姐的耳中，却直接让晁大小姐炸毛了。
　　嗨哟！这个李汀，真的好不要脸哟！这混账东西，前面才对小姑娘泼脏水，这会道个歉，揭发下仁星老板，以为事情就完了吗？就想蹬鼻子上眼拜小姑娘为师吗？真是美死你哟！
　　显然，甄未是和晁大小姐想到一处去了。不过，甄未毕竟不是晁大小姐，不可能当着整个星网的直播，如此不客气的打李汀的脸。她只是略有深意地看了李汀一眼，很是委婉的表示：“抱歉，我暂时不打算收徒。”
　　而李汀，通过甄未的眼神，也已经明白了，甄未这委婉拒绝之下的真意。
　　像自己这样为了利益，就能忘了自己学习烹饪的初衷，昧着良心跟黑心老板合作的小人，甄老师是无论如何都不会收做徒弟的！
　　果然啊……这一刻，李汀的这一腔热血终于冷却下来了。他整个人，也冷静下来了。联合仁老板，泼甄老师脏水的自己，被甄老师拒绝，这不是活该么！


第97章 揭穿
　　闹得沸沸扬扬的甄老师“偷菜谱”乌龙事件, 就这么落下帷幕了。
　　真相曝出后，曾经不少的网友们，才发现整件事情是有多离谱, 一边感叹着当初被带节奏的自己有多愚蠢, 一边对这件事情背后的主谋仁星恶感更深。
　　当然, 对仁星感到厌恶的, 可不止这些被受到愚弄的网友。一时间，仁星营养液再次遭到全网抵制，甚至, 比上一次的全网抵制, 还要严重！本来就痛失众多市场的仁星, 花了那么多信用点，重新上市的新一批营养液, 销量惨烈。而仁老板，都来不及惋惜自己那些打水漂的信用点, 以及心痛自己的被彻底瓜分干净的市场, 就被请去喝茶了。嗯, 很可能, 仁老板这一去, 就要蹲上很长一阵子了。
　　“偷菜谱”事件结束，甄未也算是松了一口气。尽管这脏水泼得有些莫名其妙, 不过, 自己不也是轻松解决了？好歹，没闹出什么更严重的大事不是？
　　然而, 甄未还没轻松多久, 这次乌龙事件过去两周后, 晁爷爷带着晁大哥和晁二哥突然找上门了。晁大小姐不在, 甄未很怀疑，她是被晁爷爷给故意支走了。而晁爷爷跟着甄未东拉西扯，客套了好一会，还吃了甄未亲手做的几盘子甜点和几大杯奶茶后，然后才慢悠悠的，把甄未先前担心的，更严重的，不过并没发生的大事给揭穿了。
　　“甄小丫头，其实，你就是古地球时代的人吧？”
　　“！！！”
　　甄未一脸惊恐地瞪着晁爷爷，再看看那几个被舔得干干净净的盘子以及嘬得干干净净的杯子，此时心里是一万头草泥马奔过。
　　你们爷仨都吃了我这么多东西了，还要如此无情地揭我的老底？？？
　　“额……晁爷爷您真会开玩笑……我可是M星的原住民啊……”
　　尽管内心已经是慌得一批了，但甄未面上仍是努力地维持着一副淡定的模样。就算对方是有备而来，但自己也坚决打死不承认！
　　面对如此强装镇定的甄未，晁爷爷却是轻轻叹了口气，然后推了推已经空了的奶茶杯，用眼神暗示甄未添茶。晁爷爷一动，晁大哥和晁二哥赶忙也跟着一起推自己的杯子。
　　“……”
　　甄未再次被晁家仨爷们的骚操作给惊呆了。等等，现在不是在讨论我的身世吗？不该你们继续追问，我继续反驳吗？这找我续奶茶是几个意思？是我给你续了奶茶，我这身世就可以跳过了吗？如果可以跳过，我现在就给你们续上十杯奶茶啊！
　　于是，甄未不但给晁家仨爷们一人续了一杯奶茶，还给他们一人又添了一盘甜点。只希望，这仨爷们能在自己的甜点攻势下，这关于自己身世的话题，就这样结束了。下面大家可以轻轻松松的，聊一点别的有意思的话题，可以的话，自己很愿意跟他们聊一聊他们喝的奶茶和吃的甜点是如何制作的。
　　奶茶甜点重新续上，甄未莫名感觉气氛真的是轻松了很多。而晁爷爷，一边悠闲地嘬着奶茶，啃着甜点，一边很轻松的，跟甄未讲了一个故事。
　　在几十年前，一个很是普普通通的星际时代人类，突然有一天，就性情大变，然后，逢人就说他不是这个时代的人，他想回家。不过，大部分人都只当这个人是疯了，并没把他的话当一回事。又几天后，这个人突然失踪了。
　　故事到这里就结束了。虽然晁爷爷说故事的语气很轻松，但甄未听完的心情却很沉重。
　　“这、这个人是真失踪了，还、还是……”还是被抓去解剖切片研究了？
　　要知道，甄未之所以对所有人隐瞒自己穿越者的身份，一就是怕被别人当成疯子，二嘛，就是怕被相关部门的人给抓去解剖研究了。
　　只可惜，美滋滋品尝着甜点和奶茶的晁爷爷，并不能和甄未共情。他听完甄未这颤颤巍巍的疑问，直接不客气地笑出声来。
　　“呵呵呵呵~你这小丫头可真有意思~”
　　笑完，晁爷爷慢悠悠地又吸了一口奶茶，满足发出一声叹息后，继续道：“哦，刚刚忘了说了，这个人失踪几天后，就又回来了。然后，整个人就正常多了，不再继续疯言疯语。”
　　“……”所以这个人究竟被怎么了？感觉更可怕了好嘛！
　　眼见甄未的表情越来越惊悚，一旁的晁大哥终于不忍开口道：“爷爷你别闹了，再吓甄小丫头，小心人家以后不给你做好吃的。”
　　“……”呵呵，还以后？现在就不给你们吃的！
　　晁大哥话一出口，甄未立即就反应过来。晁大小姐的家人，此番来找自己蹭吃蹭喝，又说了个恐怖故事，但目的绝对不是来为难自己的！如果真掌握了自己身世的一些秘密，而且有意要对付自己，此时来找自己的，根本就不会是他们爷仨！
　　想到这里，甄未稍稍定了定心，然后，面无表情的开始收拾盘子。连晁爷爷还没吃完的盘子，也一并端走。
　　“诶诶诶，等、等等！我还有三个蛋挞还没吃完呢！”
　　“呵！”甄未嘲讽地对着晁爷爷勾了勾嘴角，“现在没了！时间不早了，我还要准备接下来的直播和接下来要卖的美食，像酱汁肥牛卷啦、椒盐皮皮虾啦、官府肘子啦这类菜品都要先做上一份……”
　　“我、我、我们可以留下来帮忙试吃……”
　　甄未菜名才报完，一旁晁二哥就受不了地咽着口水插嘴。
　　“哼哼！”已经记起先前晁大小姐告诉自己，她家这仨爷们对自己亲手做的美食有多痴迷，这会再看自己报完菜名后仨爷们的反应，甄未底气更足。这下，她几乎已经肯定，这仨爷们就是故意来吓唬自己，然后顺便再开个什么条件，换取自己做的美食。至于把自己举报出去给人解剖研究什么的，已经可以彻底被排除了~
　　“不要，我一会做完菜，是要请小朗和金老师过来帮忙试吃的，哦，还有章家小公主，她今天回家去了，午饭前会回来的~对了，晓珂和尚羽今天也会回来，这几道菜，都不够她们平分呢~所以，晁爷爷晁大哥晁二哥，不好意思呀~”
　　“你你你，你这丫头怎么这样！”晁爷爷本来就是有意吓唬甄未的，顺便再给自己谋取多一点的福利，结果，这没吃完的甜点要被收走，福利也不给了，晁爷爷当即就不开心了。“甄小丫头，老头子我刚刚讲得那个故事……”
　　“呜哇……晁爷爷您不说我刚刚还差点把这恐怖的故事给忘了，您现在又提起……哎呀我好怕怕啊，我已经没心思招待客人了，做菜也不想做了，哦……对了，一会芊姐姐回来，我还要跟芊姐姐说说晁爷爷您吓我的这个故事呢！”
　　镇定下来后，甄未思绪明显已经清晰很多。晁大小姐被故意支走，很明显，晁爷爷是不想让晁大小姐知道他找自己“讲故事”！
　　“……”这回，轮到晁家仨爷们慌了。甄未的这三连击，每一击都狠狠地击中了他们的要害。
　　晁爷爷捂着自己的胸口，一脸便秘的表情，恶狠狠地瞪着甄未，嘴角的小胡子不停的颤动着。许久，晁爷爷才幽幽吐出一口浊气，叹息道：“甄小丫头，是老头子我错了，不该逗你玩的……可是你怎么就这么不经逗呢？几个玩笑而已，就不给我们吃的……”
　　“几个玩笑？所以晁爷爷您刚刚说的恐怖故事是和我开玩笑？”
　　“不、也不是开玩笑……但……哪里恐怖了？最后那人不是平安回来了吗？”
　　“呵？平安回来？那这人失踪几天就正常，他，还是‘他’吗？”
　　听懂了甄未话里的意思，晁爷爷不禁哑然失笑。
　　“甄小丫头，你满脑子里都在想什么啊？该不会以为，这人被带走研究改造了？”
　　“那不然呢？”甄未此刻可没有任何尊老爱幼的心思，事关自己的生命安全，她不得不咄咄相逼。
　　“小丫头呀，你觉得，我们华国，无论是现在华国，还是古地球时代华国，做得出那种对普通的、对国家无害的公民，抓去研究改造这种事吗？”
　　“……”如果是自己所了解的华国，那么，是绝对做不出像某国那样，罔顾人命，把活生生的普通老百姓抓去解剖研究这种事的。“那这个人失踪的这几天……”
　　“确实是被请去见一些专家了，不过也并没被怎么为难。在做了一些身体检查，确定身体健康，以及……核实这人的真实身份，保证不会对国家、对周围百姓有任何危害后，就简单做了些心理辅导。以目前的科学技术，暂时是没办法再扭转时空，把这人给送回去，专家能做的，就是说服这人好好的，继续在这个时代生活下去。”
　　听完晁爷爷的话，甄未心里就更加踏实了。是了，如果是自己认识的那个华国，估计就是这样的处理方式了。这样的话，自己有什么好慌张的呢？只要不被抓去解剖研究，自己倒也不怕被上面一些人发现自己穿越者的身份。毕竟，在“故事”中，国家好像比他本人，更怕他自己是穿越者的事情被传开，被闹大吧？
　　想通这些后，甄未表情也跟着放松起来。


第98章 助攻
　　只可惜, 甄未还没放松多久，晁爷爷又继续说道：“不过，‘故事’里这个人, 他真的只是一个普普通通的老百姓, 所会的那些专业技能在这个时代根本没任何帮助, 甚至连最简单的烹饪都不会, 按那人的说法，他就是一个沉迷游戏的死宅……”
　　“……”所以晁爷爷你讲故事就是不能好好的一次性说完是不是！你这故事的后续又是想向我表达什么？意思是我这样会做饭的还是会被国家给盯上吗？
　　仿佛是看出了甄未心里的吐槽，晁爷爷叹口气, 语气终于认真起来。他看着甄未, 很是严肃道：“你该知道的, 以你这高超的烹饪手艺，想不被国家注意到, 都是难的……”
　　“……”果然，自己还是太高调了些, 给被上面注意到了, 所以晁爷爷才来找自己的吗？甄未面色再次凝重起来。
　　其实, 自己早该想到了, 在这个古地球时代的美食已经断层的星际时代, 自己这一手的厨艺，迟早会引起别人的怀疑。不过, 对普通人, 自己可以借口，是以前在自己原住星球被毁灭时, 跟家里人学的。但, 如果是被上面的人怀疑了, 只怕原身所有底细, 都会被查得一清二楚。
　　面对国家机器，自己那些虚构的谎言，是显得多么苍白无力啊！
　　不过，华国不是不会抓普通的，对国家无害的老百姓解剖研究吗？那么，自己顶多是厨艺好一点而已，甚至还帮忙着推广了一些已经消失的古地球美食，上面就算注意到自己，也不会……怎么为难自己吧？
　　很快，晁爷爷接下来的话，也证实了甄未的猜测。
　　“其实，早在你直播火遍全星网的时候，上面就有注意到你的。但，比上面更早发现你不属于我们这个星际时代的，很可能来自古地球时代的，是三丫头啊！”
　　“是……芊姐姐？那她为什么……”为什么从来没有问我？也从来不跟我说这些？
　　对着一脸惊愕的甄未，晁爷爷继续解释：“三丫头很在乎你，你不想说，她就不问。上面注意到你了，想找你协商着同国家合作，把那些已经流失的古地球美食重新在这个时代发扬起来，被三丫头阻止了。她说，你已经在努力推广古地球美食了，她说，你不喜欢被条条框框限制，她说，希望国家不要有过多的干涉，你现在按照自己的节奏，慢慢推广古地球美食，就够了……”
　　听着晁爷爷一字一句述说着，晁大小姐在背后默默地为自己做了这么多的事，甄未心里被暖暖的热流填满之时，莫名的，还有一股无以言表的甜蜜。她眨了眨双眼，哑着声音摇着头道：“晁爷爷，对不起，我都不知道，芊姐姐她居然……居然帮了我这么多……我、我以后会一直和晁家合作，烹饪出更多的古地球美食……”
　　“傻丫头，你怎么听了这么多还是不明白？”没等甄未表达完自己的感激之情，就被晁爷爷一脸无奈地打断：“你以为三丫头是因为你和我们晁家的合作，才在背后帮你这么多吗？她是喜欢你啊！”
　　“……啊？”突如其来的告白，还是由长辈代劳的告白，把甄未震惊得半晌没回过神，好一会，甄未才红着脸结结巴巴解释：“不、不是的，晁爷爷，您、您误会了，芊姐姐她、她是喜欢我烹饪的古地球美食……吧？”
　　作为一心只扑在对美食的研究，以及对自己厨艺的磨练的甄厨王女士，真的是从母胎单身到现在，对于儿女私情，真的是没有一丁点的经验。曾经还在古地球时，倒是有不少的人向甄未告白，不过满心只有自己事业的厨王，自然是直接冷血无情地全部拒绝。
　　这会，咋一听到晁大小姐喜欢自己，甄未第一反应居然不是像古地球时代那样嫌麻烦，反而有些……羞涩？
　　不过，羞涩过后，甄未很快就强迫自己压制着那越来越激烈的心跳，让自己冷静下来。然后，她回忆起自己和晁大小姐的第一次见面，那时候，晁大小姐可不就是被自己烹饪的美食所吸引，然后才和自己越走越近吗？而且，在后来和晁大小姐的相处过程中，晁大小姐也很多次向自己表达非常喜欢自己烹饪的美食啊！
　　所以……晁爷爷肯定是把晁大小姐对自己烹饪的古地球美食的喜爱，给曲解成喜欢自己了。向着晁爷爷解释完，莫名的，甄未心里又有一丝淡淡的失落。
　　“……”瞧着甄未这么认真的解释模样，晁家仨爷们顿时无语了。所以，感情自家小祖宗，追了这么久的心上人，果然是白忙活了？他们就是看不得自家小祖宗这磨磨唧唧的爱情长跑，直接都上门来提醒了，结果人家小姑娘年纪小，根本就不懂情情爱爱，开不了窍？
　　仨爷们憋屈了好半晌，晁二哥才不甘心地反驳道：“可是，三妹天天在光脑里，都是求我支招怎么把你拐回晁家当媳妇呢！”
　　“……”甄未好容易才淡下来的脸色，再次爆红，而平复的心跳，又开始剧烈鼓动起来。“芊、芊姐姐只、只是单纯想、想把我拐回去、去给她做饭吧……”上次晁大小姐不就说过，想自己给她做一辈子的饭吗？
　　“是做饭，还是做媳妇，甄小丫头，你再仔细想一想？”
　　晁家仨爷们一见甄未这副娇羞的小模样，顿时精神起来了。嘿~看小姑娘这反应，他们家小祖宗也不一定是单相思啊！没准两个人就是有戏呢？
　　“来来来，甄小丫头你过来，我给你看看三丫头平时和我的聊天记录，你就知道三丫头对你的真实心意啦~”
　　为了自家妹妹的爱情，晁二哥更是毫不犹豫的，就把兄妹俩平日里如何密谋“拐人”的聊天记录，出卖给了甄未。
　　接下来，甄未就这么面红耳赤的，被三个大老爷们围着，把平日里晁大小姐对她的每一点一滴的爱意，全部抽丝剥茧的给理出来了。等到晁大小姐回来时，甄未的面色已经恢复正常，她如平常一般正常的和晁大小姐打招呼，并贴心的，为晁大小姐送上了茶点。
　　美滋滋享受着小姑娘精心制作的美味茶点的晁大小姐，并没有发现，小姑娘一见她时，就迅速泛起粉色的耳朵，以及，晁家那仨爷们那欣慰的目光。
　　午饭时间，晁家仨大老爷们终于如愿的留下来蹭饭了。尽管他们家这个没良心的小祖宗一直赶人，但，好歹他们晁家未来的媳妇开口留人吃饭啊~他们当然得给面子留下来啦~
　　只不过……
　　孙媳妇中午煮的午饭……是不是出什么问题了？为什么味道……这么臭？
　　晁爷爷一脸惊悚地望着厨房的方向，闻着空气中越来越难以言喻的味道，扭头看向自己的两个儿子。
　　孙媳妇这是……因为太激动了，所以做饭出错了吗？就凭这空气中神奇的臭味，午饭……真的能吃吗？
　　显然，晁大哥和晁二哥也和晁爷爷想到一处去了。晁家仨爷们无助地用眼神交流了下，终于，将求助的目光转向了在这越来越难以呼吸的环境中，仍一脸痴迷地望着厨房方向的晁大小姐。
　　“哎呀呀~未未今天做饭的样子依然这么迷人好看~”
　　？？？三丫头，你的鼻子只是个漂亮的装饰品么？这么浓重的怪味，怎么完全没受到一丁点影响？
　　“三、三妹呀，你不觉得……甄小丫头今天这午饭的味道……有点不对么？”
　　在晁二哥很是委婉地提醒自己的妹妹注意下空气中的味道时，恰好，厨房里的甄未忙完手上的活，回过头，透过玻璃门，对上晁大小姐痴痴的目光时，下意识地回以一个浅笑，然后，晁大小姐的心就更荡漾了。哎哟哟哟，刚刚还严肃正经的小姑娘，这会又对自己笑得这么可爱……
　　晁大小姐顿时觉得，这空气中，都是满满的甜蜜的香味~
　　“三、三妹？这午饭的味道……”晁二哥见晁大小姐只顾盯着甄小丫头的背影，把自己的话当耳边风，忍不住又提了一嘴。
　　然后，我们满脑子里只有“啊啊啊小姑娘怎么这么可爱好想亲亲这么可爱小姑娘”的晁大小姐，总算舍得抽空理会下自己的亲人了。
　　“啊？午饭的味道？很香很甜呀~真不愧是出自未未之手呢~~~”说罢，晁大小姐继续隔着厨房玻璃门，痴痴地盯着又忙碌起来的甄未背影了。
　　“……”
　　晁家仨老爷们面面相觑。难道……鼻子有问题的不是三丫头，而是他们自己？是了，人家甄小姑娘可是厨艺高超的甄老师呢！人家甄老师亲手烹饪的美食，只有香死人的份，哪有臭死人的道理？
　　“也许……这C星水土跟我们有些不服，我们三个是不是……一起感冒了？所以嗅觉就……”
　　“G，大哥这么一说，我也感觉我头有些晕晕的……”
　　“是了是了，老头子我也难受，有些想干呕……”
　　“要不，我们先喝一瓶感冒药剂？”
　　正当晁家仨爷们翻着自己空间手环里的感冒药剂时，章家小公主又带着另外两个小姑娘一起来了。一进客厅，齐晓珂就受不住地捂住了鼻子，大声囔囔道：“哎哟！这是什么味道！谁在偷偷煮屎！”
　　“……”
　　章嘉萌一脸被恶心到的表情，嫌弃齐晓珂道：“就算这味道很难闻，你也不要说得这么让人反胃好嘛！”
　　“……”
　　晁家三个大老爷们再次震惊地面面相觑。所以，他们的嗅觉没出问题？甄小丫头她……煮的这顿午饭味道真的很臭？为什么？就因为他们仨今天来帮忙点破三丫头对甄小姑娘的爱慕之心吗？可看甄小丫头的反应明明也有点喜欢他们三丫头啊！那不应该用丰盛的美味大餐来报答他们吗？这恶臭的令人作呕的午饭是几个意思？
　　难道……甄小丫头其实并不喜欢他们家三丫头？所以，才要用臭死人的午饭来报复他们？
　　仨大老爷们从对方惊悚的表情中，知道他们又想到一处去了，然而，这个结论，让他们比午饭是“煮屎”，还要绝望。


第99章 臭豆腐
　　如果, 甄小丫头不喜欢他们家三丫头，不就意味着，甄小丫头不会做他们晁家的媳妇儿？那么, 他们先前幻想过的, 每天都能吃上甄小丫头亲手烹饪的美味的美好梦境, 不就破灭了？
　　这边仨大老爷们焦虑地薅着头发思考着要如何挽回晁家这个媳妇儿时, 那边晁大小姐却和仨小姑娘吵起来了。
　　“没礼貌！未未亲手烹饪的美食，怎么可能是臭的！”
　　“这么浓重的臭味，晁大小姐你是鼻子堵塞了还是脑子堵塞了？”
　　“芊姐姐, 虽然我很喜欢未未姐姐, 但我好歹还是理智地喜欢, 你这样的盲目无脑地维护未未姐姐，就有点过了啊！这么臭的味道, 你怎么能假装闻不到？”
　　“我假装？哈？笑死了！在我的鼻子里，未未就算是煮屎也是香的！！！”
　　“……”甄未打开厨房门时, 正好就听到晁大小姐这句激动的告白。
　　是告白吧？自打被晁家仨爷们点破了晁大小姐对自己的感情后, 甄未现在真的很容易就发现日常生活中, 晁大小姐对自己频繁的甜言蜜语。
　　不过, 面对晁大小姐如此重口味的告白, 甄未只想说，不至于, 真的不至于。
　　甄未这一开门, 客厅的臭味就更重了，几道惊恐的目光齐齐落在甄未身上, 晁大小姐也在听到声音后, 笑着转身面向甄未, 然后, 就看到甄未手里端着的盆了。
　　“哇~未未，你这是又做什么新菜呀~看起来可真好吃~~~”
　　众人的目光，又随着晁大小姐的话，落到了甄未手里的盆上，然后陷入更加死寂的沉默。
　　看起来可真好吃？大小姐，您逗我们呢？就算忽视掉这强烈得要把人熏晕的臭味，但这盆里黑乎乎一块块的玩意，怎么看也没有“好吃”该有的模样吧？就算这些黑黑的块块上撒了些黄黄红红绿绿的东西，但依然，不能激起他们的任何食欲！
　　大家如何也不相信，能作出那么精致漂亮闪闪发光还香得馋死人的美食的甄老师，如今，居然做出了这么一盆又臭又……的什么玩意？！！！难不成，一夜之间，甄老师被什么妖魔鬼怪给附身了？
　　就在这一片死寂中，只有晁大小姐欢快的声音在继续着：“未未~你做的这道菜叫什么呀~”
　　“臭豆腐~”
　　“……”夭寿啦！果然是连名字都是臭的东西！
　　在一张张木着僵着的死鱼脸中，只有晁大小姐，表情生动活泼，满怀期待地望着自己，然后不见任何虚假地，笑着继续说道：“好有特色的名字~未未我能尝尝吗~”
　　这一次，甄未是将晁大小姐藏在眼里的爱意是看得清清楚楚。心里暖暖甜甜的同时，甄未轻轻的发出一声叹息。真是的，以前还总是鄙视原身眼瞎，自己不也是瞎子一个么？不但眼瞎，还心瞎，瞎到连这么赤诚的感情，都没有发现，还总是自以为是的，把对方所有的付出，都当成是因为利益相关。
　　不过，现在既然已经有人帮自己把晁大小姐的感情点破了，自己当然不好再故作无知的，继续这么晾着晁大小姐了不是？再说了，对于晁大小姐……她……好像也是有点喜欢的吧？
　　是了，甄未终于后知后觉发现，不知从什么时候起，在自己一众的食客中，自己总是下意识的，第一时间去看晁大小姐的反应，关心食物合不合晁大小姐胃口，晁大小姐吃得开不开心。每当看到晁大小姐满满幸福的表情，自己心里就有一股说不出的满足。
　　这种满足，和其他食客带给自己的满足是完全不同的。只是看着晁大小姐那愉悦享受的表情，自己得到满足的同时，还夹杂着一丝说不清道不明的欢喜。原来，晁大小姐在自己心中，已经是如此重要了。
　　迎着晁大小姐那充满期待的目光，甄未压着自己又开始鼓动的心跳，仔细的用竹签叉起一块臭豆腐，小心地喂到晁大小姐的唇边。
　　“那你尝尝，合不合你的味道？”
　　这臭豆腐，应该是合晁大小姐的重麻重辣口味。虽说自己一开始故意做这臭豆腐，确实是存了报复晁家那仨来蹭饭的大老爷们的心思。谁叫他们仨，来提点自己就好好提点嘛！做什么还要给自己讲一个那么恐怖的故事？即便最后恐怖故事反转了，变得不那么恐怖，但到底，悄悄替自己摆平一切的是晁大小姐啊！你们这仨大老爷们来邀什么功？还好意思来蹭吃蹭喝。
　　好嘛，谁叫自己在感情上迟钝了点，你们帮忙点出来了，那行，就让你们仨蹭吃蹭喝好了~现在这盆自己精心烹饪的“色香味俱全”的臭豆腐招待你们，你们还不满意？
　　甄未一边喂着晁大小姐，一边嗔怪地瞥了晁家仨老爷们一眼。接收到甄未眼神的晁家仨爷们，集体沉默装木头人。他们才不是他们家那恋爱脑的三丫头，只要是自己心爱的人喂的食物，哪怕是毒药，都能当成美味美滋滋地吃下去。瞧瞧瞧瞧，那么强烈的恶臭味，三丫头都能闻成香香甜甜！更可怕的是，三丫头居然完全无视了那黑漆漆玩意的可怕视觉，很是干脆张嘴，一口就把那黑漆漆块状物体吞入口中，还咬了几口。
　　“唔――虽然一开始味道有些奇怪，不过这臭豆腐越咬越香，越嚼越好吃呀~”一块臭豆腐下肚，晁大小姐居然还有些嫌不够的，再次张嘴，示意甄未再给她来一块。
　　“……”丫头，我们敬你是个狠人！
　　其他人均是对晁大小姐露出敬畏的神色，他们对晁大小姐口中“臭豆腐越吃越香”是一个字也不信，就算晁大小姐面上真看起来吃得那么香，但，那也是因为爱情，她才吃出了恋爱的酸臭……哦不，酸甜味！
　　“唔唔，真的超好吃啊！你们不尝尝？章嘉萌，你不是最喜欢未未烹饪的美食了？要不也来一块试试？”
　　被晁大小姐点名的章家小公主，当即就恐惧地后退了两步。正好，这个时候门铃响了，小公主第一时间冲去开门，在看到门口站着的明朗和金老师后，一脸得救地拉住明朗就向着外头走去。
　　“诶？萌萌，怎么了？还有这什么味道？怎么这么臭？”
　　“走走走，小朗姐姐我们快走，再不走，就要被抓去吃屎了！”
　　“……”
　　这话说得，虽然不怎么好听，但却说出了尚羽和齐晓珂的心声。当即俩小姑娘就悄悄扭了扭脚腕，而后小碎步小碎步一起向着门口移动。
　　眼看“盟友”们都要跑了，晁爷爷心里一动，也想跟着开溜。虽然今天没有吃到甄小丫头烹饪的美食很不甘心，但他更不甘心就这么留在这里被迫吃诡异的恶臭玩意。不过，似乎是看出晁爷爷想跑路的心思，晁大小姐手速很快的，在晁爷爷开溜前，徒手抓起一块粘满红辣椒萝卜干的臭豆腐，怼上他的嘴。
　　“唔……啊啊啊――――”
　　浓郁的臭味就在鼻底，嘴唇粘上了黏黏糊糊奇怪东西，晁爷爷本能的发出恐惧的尖叫，然后，晁佑芊趁机就把豆腐全塞进晁爷爷嘴里。做完这些，晁佑芊才嫌弃地掏出一条手帕，擦了擦自己的手指。
　　哼，要不是看再你是我爷爷的份上，我才懒得让你知晓，这臭豆腐有多美味呢！
　　只可惜，灵魂几乎出窍的晁爷爷，并不能理解自己孙女的苦心。他“啊啊啊”嚎了半晌，自己俩亲孙子又避得远远的，嚎累了，下颌骨酸了，合了合嘴巴，牙齿一咬到一层有点硬的表皮后，又“啊啊啊”张大嘴继续嚎，嚎一会，合嘴咬豆腐，又张嘴嚎。如此反复了几次后，晁爷爷诧异的发现，嘴里的臭豆腐，居然变得好像有些香有些好吃了！麻麻辣辣，表层还有一些口感脆脆微甜的配料，伴着豆腐一咬就溢出一些的酱汁，别说，还真别有一番滋味~
　　嘿嘿嘿，真好吃，再嚼几口~
　　于是，本来避得远远的晁家兄弟，更加惊恐的发现，这可怕的臭豆腐有毒！他们的爷爷中毒得也开始美滋滋嚼着嘴里的臭豆腐了！嚼完了还嫌不够，又主动的徒手抓了盆里的几块臭豆腐，很没形象地塞进嘴里。虽然平日里在抢美食的时候爷爷就很没形象了，但，那些跟本就不能跟现在的爷爷相比。毕竟，平日里的爷爷再没形象，吃的也是活色生香漂亮精致的美食，而现在……
　　看着爷爷一口抓着一块黑漆漆臭豆腐，嘴里不停咀嚼的同时，还不停散发出更加浓烈的臭味，晁家俩兄弟终于崩溃了。
　　“爷爷呀，妹妹呀，你们怎么了！我们是不是要叫救护车啊！”
　　当然，最后兄弟俩并没有叫救护车。因为他们也被晁大小姐给塞了一嘴的臭豆腐。而且，章嘉萌也没拉走明朗，现在胃口已经被打开的明朗，是对各种美食都感到好奇，哪怕顶着如此浓烈的臭味，明朗都能察觉到，这臭味中夹杂着那一丝丝的香气。
　　如果说，晁大小姐能无所顾忌地品尝甄未烹饪出来的任何美食，是出于对甄未的盲目相信，那么明朗，则是出于对食物的好奇，以及对自己嗅觉的自信。
　　有了明朗带头，其他人哪怕再抗拒这臭豆腐的臭味，不过多少也是放松了警惕，也跟着尝试起来。毕竟，曾经的厌食症患者都敢于尝试，他们有什么好怕的？
　　结果，这一品尝，大家又对这臭中带香的臭豆腐给上瘾了。尤其是晁家这仨老爷们，那叫吃得一个欢快，一个不小心，整盆的臭豆腐就这么没了。
　　“嘿，甄小丫头，这臭豆腐可真够劲，还有么？”晁爷爷摸了摸自己油腻腻的小胡子，不知足的继续向甄未讨食。
　　甄未脸上则是带着高深莫测的笑容，淡淡回答：“臭豆腐吃完了，不过别的臭的食物还有，要尝尝么？”


第100章 表白
　　如甄未预料的那般, 这个星际时代的人类，还没经过各种食物歧视链的污染，果然对一些“神奇”的食物接收度会高一点。比起外观以及气味, 果然, 味道才是他们最在乎的。只要是好吃的, 他们才不管你是美的还是丑的, 香的还是臭的。
　　当然，如果有香香美美更能刺激食欲的食物在一旁比较，没尝过猎奇食物的这些人, 首选当然肯定是香香美美的食物了。
　　因为晁家仨老爷们的突然到访, 甄未心血来潮制作了这么一盆臭豆腐。臭豆腐完成, 甄未想着今天索性就整个“臭味大餐”好了，于是, 一发不可收拾的，甄未又煮了螺蛳粉, 臭鳜鱼, 臭臭锅……
　　中午的时候, 众人便在满房间冲人的臭味中, 心情很是复杂的享受了一次臭臭大餐。
　　呜呜呜, 真的是太臭了，衣服头发都染上这么臭的臭味, 一会出去路人会不会怀疑我家厕所爆了？可是这些臭东西真的又太好吃了, 明明闻着那么臭，吃到嘴里怎么又这么香？根本就止不住啊！这臭鳜鱼, 闻着像是腐烂变质了, 但吃到嘴里, 却是那么的鲜美！还有螺蛳粉, 忍过酸笋的味道，就会发现，米粉是如此爽滑q弹，汤汁麻辣爽口，配料更是丰富多彩！当然，最丰富的，要数煮着多种食材的臭臭锅了。这完全就是臭味版的火锅嘛~锅里主要臭味的源头就是臭豆腐，还有那一截一截q弹有嚼劲的不知名食材，这两种食物臭归臭，好吃也是真好吃，再一起煮的其他食材，虽然没这两者食材臭，但味道也是不遑多让啊！
　　众人一边忍着疯狂涌入鼻子的臭味，一边一口接一口吃个不停，而且，闻得久了，已经完全不觉得这些味道臭了……呜呜呜，吃顿饭，他们不但被熏得一身的臭味，连鼻子也废了。
　　这么多人里，估计也只有晁大小姐，是真的一脸不带任何勉强的纯享受的表情了。
　　哎呀呀，小姑娘做的这顿午饭真的是太好吃了，又麻又辣，还带着点从未体验过的味道，真的是太棒了，真不愧是小姑娘~
　　晚饭前的直播，因为没有开通味嗅觉体感模拟，观众们并不能闻到直播现场冲天的臭味，只觉得今天甄老师做的有几道菜，外观不像以前那么华丽丽，而且名字也很奇怪，什么臭豆腐臭鳜鱼臭臭锅，全部都带上臭字，但……只从外观看来看，好像也挺好吃的？
　　不管怎样，甄老师教得认真，观众们就学得认真。这个时代，利用高科技的机器将食物发酵还是很容易的。于是，当直播结束后，不少观众就踊跃着要去尝试甄老师教的新菜品了。
　　然后，按照甄老师的教学步骤，一步一步做得很仔细的学生们，到最后成品完成，很是怀疑人生。当天晚上，星网上只要跟着甄老师学做新菜品的网友，全部惨烈翻车。大家一边哭嚎着，一边到星网上发牢骚寻求安慰。
　　【啊啊啊啊，甄老师的新菜品真的太难了，我是挑了螺蛳粉来学着做的，但是那个酸笋我发酵失败了啊，从万能处理机里取出来的时候，我都怀疑机器是不是坏了，才一打开门，就一股又酸又臭的味道冲了出来……】
　　【完蛋，唯一没带臭字的螺蛳粉都这么臭，那其他臭豆腐臭鳜鱼臭臭锅，是不是肯定更臭啊？】
　　【回答上面的，是臭的！臭的！臭的我邻居都报警了，已经我家有尸体腐烂了！可是我做错了什么？我只是按照甄老师的教程，做了一道臭鳜鱼啊！鱼翻车了不说，居然还被怀疑杀人藏尸……】
　　【呜呜呜，我更惨，被邻居怀疑在煮腐烂的尸体……】
　　【靠哦，谁有我惨，我直接被怀疑在煮屎吃啊！】
　　【我去，原来大家都翻车了吗？甄老师今天教的美食难度居然这么高吗？】
　　【求问，有成功的大佬吗？没翻车的这些美食是什么味道啊？】
　　【虽然我翻车了，但是……本着不想浪费的原则，我把加了味道奇怪的酸笋的螺蛳粉吃下去了，怎么说……真好吃……】
　　【完了完了，有一个人被臭到味觉失灵了！！！兄弟你赶紧去医院看看啊！！！】
　　【不是味觉失灵吧？我……我也吃了臭臭锅，怎么说，其实味道没那么臭，而且好吃是真的啊！】
　　随着几个说翻车作品味道好吃的言论出现后，一些还没把自己翻车作品倒掉的网友，将信将疑的，去试着品尝了下自己的“翻车之作”，试过之后，简直惊为天人！
　　【嘿！兄弟们！别把你们的失败品倒了，相信我，去尝尝味道，有惊喜！】
　　【是大惊喜！虽然伴随着臭味，一开始味道有些奇怪，但你多吃几口，就能发现它们的美味了！】
　　【哈？这是整人新招吗？臭的食物还tm能美味？】
　　有人相信，就有人怀疑，但随着越来越多的人站出来说他们翻车的食物气味虽然臭，但味道很美味时，那些怀疑的人，就被带动着，也跟着尝试起来。当然，更多的，是这些人到底心里还是信任甄老师的。毕竟，只要是甄老师，那么，哪怕是臭掉的食物，也可能是好吃的。
　　所以，甄老师是预见到大家会集体翻车，才事先给这些食物取了带“臭”的名字吗？
　　于是，当天晚上，跟甄老师直播教程烹饪出来的翻车美食，味道却奇怪的依然很好就上了围博热搜，网友们感叹着，甄老师真不愧是甄老师，哪怕是翻车的食物，哪怕气味臭到令人作呕，但味道也是让人欲罢不能的美味。臭是臭了，但臭得令人上瘾。
　　甄未看到了这条热搜后，有些哭笑不得，便发了条围博解释，今天直播教程里的美食，其实气味就是臭的，但只要忍过了臭味，适应了这味道，就能品尝到隐藏在臭味中的美味。解释完这些，甄未又补充了一句：今天教大家这些臭味美食，就是希望大家，不要对食物带有偏见，要勇于尝试各类的美食，从中体验到美食带给你的乐趣。或许，有些人会因为口味上的不同，而产生一些分歧和争执，但千万不要因为喜好不同，就对别的食物以及不同口味的人产生歧视。
　　嗯……不管当初烹饪这顿臭臭大餐的初衷是什么，不过，甄未是真心希望，这些刚接触古地球美食的星际人类，能对所有的食物，都能一视同仁，不要再像古地球时代那般，产生对食物的各种偏见以及歧视链。
　　甄未这条围博能让多少网友听进去，又能给这个时代的人类带来怎样的影响，暂且不知道。她退出围博后，四处看了看，并没看到晁大小姐的身影，很是疑惑。好像，从晚饭过后，她就没看到晁大小姐了。
　　看到张望的甄未，留下过过夜的晁二哥好心过来提醒：“甄小丫头，是在找我三妹吧？她从刚刚就一直在卫生间呢~”
　　在卫生间？还是从刚刚就在卫生间了？为什么？难道晁大小姐是吃坏了肚子？还是……其实根本就不喜欢自己做的这顿臭臭大餐，只是故意装出喜欢的样子，强忍着难受，讨自己欢心？这会实在是忍不住了，在卫生间恶心呕吐？
　　又是担心，又是后悔，甄未一边懊恼着，自己就不该耍小性子，给晁家仨老爷们做这么两顿臭臭大餐，一边在晁二哥的提醒下，甄未找到了在自己卧室卫生间里的晁大小姐。才刚走进卧室，甄未就听到从卫生间里传来一阵又一阵的水声，哗哗的流水声，让甄未心里是更加难受。
　　“芊姐姐，你怎么样了……”加快了脚步，甄未就直奔卫生间。令甄未意外的是，晁大小姐并没有关卫生间的门，而且，晁大小姐也并不像甄未担心的那般，既没有拉肚子，也没有恶心呕吐。晁大小姐对着镜子，正在“嗡嗡嗡”的刷牙。
　　所以，晁大小姐消失了这么长的时间，都是在刷牙？？？那晁大小姐这不是知道嘴里的味道是臭的么！还一口一个“香香甜甜”，亏得她还真以为，晁大小姐的嗅觉比较“特殊”！
　　“芊姐姐，还在刷牙呐？”好笑地看着晁大小姐急急忙忙吐掉嘴里的白沫，又漱干净了口，甄未故意问道：“刷这么长时间的牙……芊姐姐是嫌弃我今天做的饭菜味道？”
　　“不、不是！没有！”一听甄未这么问，晁佑芊下意识就急忙否认，“未未今天做的午饭和晚饭都很美味，你看我爷爷吃得都舍不得走了，死皮赖脸硬要留下来过夜！”
　　晚饭过后，在乎形象又爱美的几个小女生不约而同都去刷牙了，只有晁家这三个大老爷们，还继续留着一嘴的臭味好慢慢回味。晁大小姐当然也在乎自己的形象，同时也不希望在小姑娘面前，一张嘴说话，就有异味飘出。想要在心爱的小姑娘面前保持美美靓靓的晁大小姐，一个不注意，刷牙的时间就有些长了。不过，在乎形象归在乎形象，她可不想打击到小姑娘。
　　甄未看着晁大小姐心虚的眼神乱飘的小模样，心里又是感动，又是无奈。
　　“芊姐姐，你就实话实说吧，我自己煮的食物，我当然知道，它们味道就是臭的。”
　　“不是……”早已习惯任何时候都维护小姑娘的晁大小姐，本能的就想反驳，不过在对上甄未那仿佛已经看穿一切的双眼后，嗫喏着，只得退让一步道：“这些美食是有些异味，不过……它们真的很美味，而且也不像未未你说得那么臭……”
　　“那芊姐姐，你喜欢吗？”
　　“喜欢，真的非常喜欢~虽然吃完就要刷一次牙，漱一次口有些麻烦，但如果未未天天做给我吃，我也不嫌麻烦~”
　　“……”所以，晁大小姐这是又借机暗暗表白了吗？自从被晁家仨老爷们一番“点播”后，在感情这方面迟钝的甄未，已经能敏锐的发现，几乎每天每个时间，晁大小姐一有机会，就偷偷向着自己表达爱意。从中午到现在，这是第几次了？悄悄的红了耳朵，压着心跳，甄未故作一本正经道：“这么臭的食物，我也不想天天做。否则，每天出门，都带着一身的臭味，别人还以为我怎么了呢！”
　　“嗯嗯，那就不做，无论未未做什么，我都很喜欢~”
　　“……”又来又来，以前怎么都没发现这人居然这么肉麻！
　　就这么在晁大小姐暗戳戳的表白中，日子一晃又一个月过去了。晁家仨老爷们很遗憾的发现，他们家三丫头，居然还没把人家小姑娘拐回晁家。
　　其实，倒不是甄未有意就这么吊着晁大小姐，实在是，第一次触碰以前从未体验过的感情，甄未既是害羞，又不知如何主动，只能一遍遍听着晁大小姐的花式告白，然后很是认真的答应。
　　结果，可能是以前的告白都没得到回应，以至于在大小姐后面的这些告白中，甄未都很羞涩的做出回应了，晁大小姐依然懵懵的什么都没发现，继续契而不舍的执着告白。
　　比如。
　　“未未今天也做千层派啊？章小萌刚刚在小朗那也吃了~”
　　“嗯，是的，小朗进步真的很快，这次做的芒果口味千层派味道很好呢~”
　　“但是我还是觉得只有未未做的最好吃，我只喜欢未未制作出来的小甜点~”
　　看吧，这是又借机告白了吧？然后甄未就抓紧时间赶紧回应：“我也喜欢做甜点给芊姐姐~”
　　然后，就没然后了。晁大小姐端着自己给她的新出炉的甜点，美滋滋的品尝起来了，完全对甄未的回应，没任何反应。
　　再比如。
　　“未未，你今天做的这道水煮肉片真好吃真下饭，真想把未未拐回家天天给我做~”
　　面对如此直白的告白，甄未红着小耳朵，小声应着：“好啊，我天天给芊姐姐做~”
　　然后，又没然后了。晁大小姐她，又美滋滋的水煮肉片配白米饭，一口一口吃得格外欢畅。
　　每当这个时候，甄未就很怀疑，究竟是自己的回应不够明显，还是晁大小姐终究，喜欢的只有古地球美食？如果是后者……这一次，甄未确确切切是感到心里的难过了。
　　明明很认真的给出自己的回应，但对方却始终无法理解，现在的甄未，总算体验到先前晁大小姐对自己各种暗示时，自己却无动于衷时的感觉了。幸好，晁大小姐眼里那明晃晃赤|裸裸的爱意是骗不了人的，在星网上对自己的维护，也是不停歇的。
　　两人如此不在一个频道上又磨叽交流了一段时间，甄未也逐渐摆脱了一开始的羞涩。眼看着晁大小姐总是各种花式的隐晦表白，却始终不敢直接来个直球，甄未妥协了。
　　算了，毕竟人家是大小姐嘛，而且除了章家小公主这个自封的未婚妻，晁大小姐也没任何感情经历，对于如何追求人确实会不得要领，自己好歹已经是活了两辈子的人了，索性就强势点，主动点，率先跟晁大小姐表白，而且是那种直接的直白的让人一听就听得懂得表白好了。
　　浪费了这么长的时间，甄未已经完全确定了自己对晁大小姐的感情了，她也不想再继续耗下去了。明明就是两情相悦，那何必又要浪费时间玩猜谜游戏呢？不如直接坦白，让双方都明白彼此的心意，接下来的时间，两人一起甜甜蜜蜜的继续推广古地球美食不更好吗？
　　这么想着，甄未就要筹划着如何表白了。整个过程肯定还是要浪漫点唯美点的吧？总不能自己端着一盘酸菜鱼上去就跟晁大小姐说我喜欢你吧？
　　如此的话，用来表白的经典食物就要出现了。比如，蛋糕呀，巧克力呀，当然，蛋糕一定要制作得精致漂亮，上面除了用翻糖制作的晁大小姐小人像，还要有大朵大朵盛开的玫瑰花呀~正巧，再过一周就是晁大小姐的生日，自己就在那一天，给晁大小姐送上大大的惊喜吧~
　　时间很充裕，甄未完全可以背着晁大小姐慢慢准备，不过尽管有可以保鲜的空间手环，但甄未还是想在晁大小姐生日那天，给她送上最新鲜的生日加表白蛋糕。
　　甄未的计划很周密，材料也准备得很周全，甚至连表白的台词，都在心里默默背了几十遍。不过，就在晁大小姐生日这天，还是出了点小差错。甄未千算万算，只考虑到要避着晁大小姐，却忽略了对甜点极为执着的章家小公主，以及对香味也极为敏锐的明朗了。
　　就在甄未准备完用来掩饰味道的重麻重辣的生日大餐，暗戳戳准备着甜点时，明朗拉着章家小公主进厨房了。
　　“嘿，果然，小朗姐姐鼻子没闻错，未未姐姐你在准备甜点呀~”
　　“……”看到突然闯进来的章嘉萌和明朗，甄未是一脸的惊愕。以章家小公主对甜点狂热的性子，甄未知道，要把这小祖宗赶走是不可能的，不过幸好，现在她只是在做巧克力。而做好的蛋糕胚，已经放进空间手环里了。
　　“未未姐姐，这些黑黑的，但味道却香香甜甜的是什么呀？”
　　“是巧克力。”
　　在这关键时刻，甄未根本就没心思好好向章嘉萌解释下，所谓的巧克力是什么，用什么制作的。还好章嘉萌满心只有甜甜的巧克力，也不问甄未其他，只是迫不及待就想着品尝新品种的甜点。
　　“那未未姐姐，我可以尝一尝这巧克力吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　甄未只希望这位小祖宗在品尝完巧克力后就能离开厨房，自己好继续忙碌。但显然，这是不可能的。章嘉萌一块巧克力入口，明显就被这甜甜的味道给迷住了，而一旁的明朗，也定定地看着甄未，一脸“我也想学”的意思。甄未能怎办，只能赶紧想办法把这俩小祖宗给打发走啊！
　　甄未只稍稍思索了会，就决定，先教明朗做一个简单的巧克力，然后让明朗把章嘉萌带走。想必，章家小公主是很愿意跟着迫不及待实践的明朗，去明朗的小别墅厨房里开小灶的。
　　甄未有现成的巧克力浆，也有几十根饼干条。这些是甄未打算一会制作Pocky的，用来插在蛋糕上充当装饰，这会正好拿出来，教明朗制作巧克力口味的Pocky，顺带着，还可以启发明朗一下，让她回去后，琢磨下其他口味的Pocky。
　　明朗学习能力很强，学习速度也很快，不到半小时的时间，明朗就拉着章嘉萌离开厨房了。
　　终于把这俩小祖宗打发走，甄未还没来得及松一口气，晁大小姐又溜达进厨房了。
　　“未未，好香呀~哇，今天的午饭好丰盛，都是我喜欢吃的呢~”
　　“……”甄未木着脸，这一刻，一点也没有被喜欢的人夸奖的喜悦。
　　晁佑芊是被不停飘出厨房的麻辣味给吸引进厨房的，在又一次咽下嘴里的口水后，晁佑芊决定先来厨房找小姑娘讨点餐前小福利。于是，一进厨房，晁佑芊的两颗眼睛就开始四处偷瞄，这一瞄，就瞄到料理台上剩下来的几根Pocky。
　　“诶？未未，这些小棒子也是吃的吗？闻着香香甜甜的，我先试试……”也不待甄未回答，晁佑芊就含了一根Pocky在嘴巴上。
　　愣愣地看着晁大小姐含着细长Pocky的红润双唇，甄未脑海里顿时闪过古地球时代那些电视剧里，这Pocky的另一用处。迷迷糊糊的，脑海里情侣共食一根Pocky的画面，就和眼前含着Pocky的晁大小姐重叠在了一起。眼看着晁大小姐嘴里的Pocky越缩越短，甄未脑子一抽，就一步上前，一口含住了Pocky的另一端。
　　“……”
　　“！！！”
　　在对上晁大小姐因震惊而瞪大的双眼后，甄未才后知后觉的意识到，自己做了什么。“咔擦”一声慌慌张张用力咬断了Pocky，甄未红着脸结结巴巴向着晁佑芊解释：“芊姐姐……我、这这这是……就是想尝下味道……看、看看这、这巧克力棒的味道、对、对不对……所、所以才……”
　　此时的甄未恨不能直接咬断自己打结的舌头。真是的，眼下明明就是个告白的好时机啊！而且自己都排练过那么多次告白的台词了，平时说得那么顺，为什么现在，就是一个字也憋不出来呢！亏你还活了两辈子，亏你先前还那么信誓旦旦表白绝对能成！
　　在甄未憋得满脸通红之时，晁大小姐也被甄未突然间大胆的举动给惊得心跳加速、面红耳赤。
　　小、小姑娘怎么突、突然就……就咬上巧克力棒另一头呢？这、这样算不算跟小姑娘间、间接接吻了？哎呀好害羞啊~小姑娘害羞的样子也真可……等等、小姑娘也害羞了啊？她、她不是说就尝尝巧克力棒的味道吗？那、那她为什么害羞？难、难道……
　　这一瞬间，跟甄未脑回路不在一个频道的晁大小姐，突然灵光一闪，反应过来了。难不成，小姑娘其实也是喜欢自己的，所以，才会对和自己有如此亲密的举动感到害羞？想到这一点，晁大小姐心里不可抑制的，涌起一股巨大的狂喜，同时，心跳也越发激烈起来。
　　紧紧盯着小姑娘左右乱飘就是不敢看自己的双眼，以及小姑娘那绯红的双颊，晁佑芊死死压住自己的情绪，告诫自己不要太冲动，小姑娘年纪还小，还不动什么是爱情，万一、万一人家只是单纯的害羞呢？可是……小姑娘这样害羞的样子真的太可爱了啊！好想亲亲抱抱这样可爱的小姑娘啊！
　　晁大小姐终究是没能抵挡住小姑娘的美色|诱惑，她颤着手，摸索着又伸向料理台，再次捏起一根巧克力棒，轻轻的含在嘴里，而后炽热的目光牢牢锁住有些无措的小姑娘，抿着巧克力棒小声问道：“只吃那么一小截，根本不够吧？未未要再尝尝吗？”
　　甄未顶着晁大小姐火热的视线，只觉自己的脸也跟着越烧越热，但她还是在大小姐期待的目光中，小心地，含住了巧克力棒的另一端。
　　随着巧克力棒越来越短，两人也在彼此交汇的视线中，看明白了彼此的心意。而巧克力棒最终也在两人唇瓣贴合之时，化为甜甜的糖浆。


第101章 番外
　　作为华国星域首富晁家的大小姐, 晁佑芊可谓是从小就要风得风，要雨得雨，几乎只要是自己想要的东西, 就没有用信用点买不到了。
　　不过, 这个认识, 在晁佑芊长大之后, 就被打破了。
　　首先，第一个晁佑芊很是渴望，可无论砸多少信用点都得不到的东西, 就是古地球美食了。
　　之所以会知道古地球美食, 还是在一次晁佑芊无意间, 从晁家老宅废弃不用的杂物间里，找到一个非常古老、外形小巧的小玩意。通过星网查阅资料, 晁佑芊知道这小玩意叫U盘，在古地球时代, 是用来存放各种数据资料的。
　　在他们现在这个星际时代, 有了更加方便、容量更大、上传下载速度更快的星网盘, 这样古老的U盘早已被淘汰了。不过, 晁大小姐却丝毫没有看不上这落后的U盘。她小心的把U盘收好, 之后找了几个这方面的专家，很轻易的, 就把U盘里存着的资料给拷到自己的光脑上了。
　　也不知道这U盘以前的主人是什么人, 晁大小姐从U盘里拷出来的资料，只有几个视频片段。而每一个片段里, 都是同一个女生, 却在吃不同的东西。
　　不是营养液那种液体状的东西, 而是一盘盘外观很是精致漂亮, 只看着就让她直流口水的食物。
　　也是从这一天起，晁佑芊知道了，原来，在古老的古地球时代，那里的人类根本不是靠营养液充饥，而是，各种各样好看诱人的美食。
　　这几段视频晁佑芊是和家里人一起看的，所以，在后面晁佑芊立志要把已经消失的古地球美食重新研究复原出来时，是得到全家人的支持。毕竟，看着视频中的少女，一口一个颜色漂亮的美食，一脸享受的表情，衬着嘴唇上沾染上的酱汁，把晁家每一个人都给馋得不要不要的。
　　只可惜，大家馋归馋，在兴致勃勃一通疯狂砸金，却屁也没研究出来后，他们都扫兴了，也没耐心了，最后，只剩下晁大小姐，继续用信用点疯狂招揽人才，甚至还举办综艺节目。面对晁大小姐对古地球美食的如此痴迷与执着，晁家人也由着她去了。反正，他们家最多的，不就是信用点嘛！
　　结果，任由晁大小姐这么一折腾，还真在她投资的那小糊综里，给碰上一个古地球美食烹饪高手。是真正会烹饪古地球美食的专家，不像那些所谓的糊弄人专家那般，净整一些难吃的玩意骗取信用点的！
　　晁大小姐坚信，自己最后能品尝到真正的古地球美食，并不是自己砸的信用点、而是因为运气，以及，和这位专家的缘分。而这位专家，则是第二个，晁大小姐砸信用点，也得不到的人。
　　说是古地球美食专家，但只从外表上来看，却一丁点也没有专家的样子。所以，第一次在见到这位叫甄未的小姑娘时，晁佑芊对她烹饪手艺并没抱有多大希望。比起这个小姑娘的烹饪手艺，晁大小姐更感兴趣的，是这小姑娘漂亮的外表。毕竟，小姑娘真的很漂亮，而且，几乎就是按照自己的审美来长的呀~
　　当然，晁佑芊如此肤浅的，只觉得小姑娘空有一副漂亮得过分的皮囊的印象，很快就被小姑娘对那绿茶男的发言给刷新了。当小姑娘板着那张漂亮的小脸，一本正经地指出那绿茶男烤鸡的缺点时，不得不说，晁大小姐确实对这漂亮的小姑娘有些刮目相看了。
　　或许……这个漂亮的小姑娘，真的能带给自己不一样的，古地球美食体验？
　　莫名的，在一片叫衰小姑娘的呼声中，晁佑芊却对小姑娘生出了一分信心。
　　而事实上，小姑娘也没辜负自己的信任。当天中午，小姑娘一个简简单单的蒸螃蟹，就给自己带来了莫大的惊喜。明明对别人触碰过的东西很是抗拒的自己，在小姑娘捏着粉粉嫩嫩的螃蟹肉喂到自己嘴边时，自己犹如是受了什么蛊惑一般，不自觉就张开了嘴。
　　晁佑芊至今还记得，自己第一次闻到蒸熟的螃蟹飘散过来的香味时，整个人差点连魂魄都被一起勾走。而细腻滑嫩的螃蟹肉吃到口中时，她差点感动得落下眼泪。
　　终于，她尝到真正古地球美食的味道了！而投喂自己螃蟹腿的小姑娘，简直就是个给自己带来幸福的小天使！
　　对于这道简简单单，没有任何调味修饰的蒸螃蟹，晁佑芊没有丝毫的怀疑，她相信，这就是真正古地球美食的味道！而且，这道蒸螃蟹，只是个开始。紧随而来的，一道又一道美味的海鲜大餐，吃得晁佑芊幸福得自己仿佛置身于古地球美食的天堂。
　　寻寻觅觅了这么多年，砸了那么多信用点却如何也研究不出来的美食，就这么如此简单的，由一个漂亮的小姑娘烹饪出来了。
　　这一刻，晁佑芊差点把甄未给奉为古地球美食之神。
　　当然，奉为神是有点夸张了，不过，对于这个会烹饪古地球美食的漂亮小姑娘，晁佑芊总是会不自觉的，就给予过多的关注，甚至，想多多照顾照顾这个小姑娘。
　　结果，似乎是感觉到自己对她的照顾，小姑娘也很聪明的，在节目中，总是给自己特殊优待。有好吃的，总是第一个留给自己，而且，小姑娘好像还很喜欢投喂自己呢~
　　不对……好像是只要对待女生，小姑娘都很喜欢投喂。
　　不知为何，认识到小姑娘这一小爱好后，晁佑芊总觉得心里有些酸溜溜的。不过很快，这些酸溜溜的感觉，就被小姑娘带来的麻麻辣辣惊喜给覆盖了~
　　如果说，第一次最原汁原味的蒸螃蟹，带给自己古地球美食最原味的惊喜，后面海鲜大餐以及烤鸡，各种丰富的调味配菜，又带给自己进一步的美味享受，那么，各种麻辣口味的料理，简直就是自己的心头好了！晁佑芊很喜欢这些麻麻辣辣的味道，以及麻辣味带给自己舌头刺激的感觉。
　　当然，只要是小姑娘烹饪出来的，无论是蒜蓉味的美食、酸甜味的美食还是咸甜味的美食，晁佑芊也都是非常喜欢的。但要论最喜欢，无疑是麻辣口味的了。而小姑娘，似乎也明白了自己口味上的喜好，在后面烹饪的美食中，多多少少，都会特意烹饪一些麻麻辣辣的美食留给自己。
　　如此体贴的小姑娘，真的是太可爱了！这样可可爱爱的小姑娘，如果能把她拐回自己家就好了~
　　那时候的晁佑芊，还天真无邪的以为，自己想把小姑娘拐回家的心态，只是因为小姑娘会烹饪各种美味的古地球美食，直到……那一天，小姑娘手里捏着一朵雕刻精美的红玫瑰，微笑着，送到自己的面前。这一刻，晁佑芊只觉得自己的心跳得都快从自己口中蹦出来了！也是这一刻，晁佑芊明白了一直以来，自己觉得小姑娘做什么都那么可爱，自己总想把小姑娘拐回家的真正原因。
　　原来，她喜欢小姑娘呀！
　　只可惜，小姑娘送自己红玫瑰并不是要跟自己表白，转头她就又送了其他几个女生一人一朵红玫瑰了！！！
　　晁大小姐才刚刚因爱情而荡漾起来的少女心，就这么碎了。
　　好吧，看来小姑娘年纪还小，又被渣女伤透了心，现在估计没有再谈一段感情的想法。
　　可是，小姑娘不想谈感情，自己想啊！既然已经明白了自己对小姑娘的心意，晁佑芊是恨不能立马把自己破碎又修补好的心剖给小姑娘，让她看明白自己对她的爱啊！只可惜，碍于种种原因，晁佑芊并不敢就那么莽莽撞撞冲上去表白。
　　直接表白晁佑芊是不敢，她只想按捺住自己对小姑娘的小心思，等小姑娘大一点了，忘了那段情伤，自己再借机追求小姑娘。奈何，她自己这颗心，并不是想管就能管住的。而这么好的小姑娘……自己暂时不敢追求，就有其他烦人的家伙觊觎。
　　晁佑芊只能一边烦恼着，一边甜蜜着。烦恼是烦恼小姑娘被那么多人喜欢，而甜蜜……是小姑娘真的对自己太好了呀~对比其他嘉宾，小姑娘对自己的特殊优待，就是明晃晃的来呀！
　　晁佑芊就在这种甜蜜的纠结中，最终决定还是向自家的情圣二哥请教。谁料，才刚联系到二哥，对方就劈头盖脸把她给训斥了一顿，同时，又抛出一个很严重的问题。
　　“三妹，这个姓甄的小丫头，明明年龄这么小，可却有这么一手高超的烹饪手艺，你觉得，她真的只是来自一颗已经毁灭的星球上的普通人吗？”
　　“……”当然不觉得啊！小姑娘怎么可能会是普通的人呢！她可是给自己带来幸福的小天使啊！
　　其实，从小姑娘能那么熟悉那些自己所不认识的，甚至听都没听过的食材时，晁佑芊就隐隐察觉到了小姑娘的特殊了。而随后小姑娘那一系列的表现，让晁佑芊不自觉的，就想到了在全家疯狂沉迷古地球美食视频时，从爷爷那听到的一个故事。那时候，爷爷还叹息着，故事里的人怎么就不会烹饪呢？如果会的话，将会给他们这个时代带来多少惊喜啊！
　　晁佑芊也很遗憾，但更多的，也只把那当成一个故事来听听罢了。而且，只是听着，就觉得挺荒唐的，古地球时代的人类灵魂，穿越时空，附着到他们这个时代的人类身上？那么，被俯身的这个人的灵魂又到哪去了呢？再者，他们现在这个时代科技水平如此发达，都没研究出如何穿越时空，那科技水平远落后于现代的古地球时代，是如何做到只有灵魂穿越的呢？
　　不过，在察觉到小姑娘身上那些与这个时代奇妙的违和感后，晁佑芊开始相信爷爷说的那个故事了。带着对小姑娘的关注及担忧，晁佑芊悄悄的，去调查了小姑娘在参加这个节目前，发生过什么事。这一查，就查出小姑娘曾被紧急送往医院过，再继续深入查了查，又查出，住院后小姑娘曾做过手腕伤口缝合手术。
　　于是，晁佑芊就有了个大胆的猜测。会不会，是小姑娘原来身体里的灵魂，因为被全网网暴后自杀，然后小姑娘的灵魂，就这么恰巧的穿进来了呢？
　　晁佑芊的这个猜测没有对任何人说，也没有对小姑娘说过。即使小姑娘真有什么在隐瞒着自己，但晁佑芊也不想去主动逼迫小姑娘说出来。相反，晁佑芊还因为小姑娘有这么一段悲惨的遭遇，更为小姑娘感到心疼。所以，星网上所有黑小姑娘的言论，晁佑芊都感到深恶痛绝！
　　那些无缘无故黑小姑娘的言论是要处理的，但同时，晁佑芊又有些头疼，因为小姑娘高超的烹饪手艺，而关注起小姑娘的国家高层。
　　幸好，有爷爷的支持，以及看在晁家的面子，上面终究是接受了晁佑芊的提议，对小姑娘不进行任何干预，就这么由着小姑娘不受任何限制只凭着自身的喜好，一步一步推广古地球美食。
　　是的，从小姑娘帮着节目组导演劝说自己开通味嗅觉体感模拟体验，晁佑芊就明显感觉到，小姑娘是真心想把已经断层的古地球美食，重新在这个只知道喝营养液的时代复苏。而后面小姑娘的古地球美食烹饪教程直播，更是证实了这一点。
　　既然小姑娘已经在按照自己步骤认真推广古地球美食了，那根本就没必要再受到外界那些自以为是的干扰嘛！
　　无论小姑娘来自哪里，愿不愿意对自己阐开心扉，自己都会这么护着小姑娘的。她只希望，小姑娘能在自由随心地烹饪古地球美食时，那抹灿若星空的光芒，能永远留在小姑娘的眼里。
　　晁二哥没想到，自己的妹妹如此恋爱脑到身边多出一个来历不明的古地球人类都无所谓，不过，转念一想，反正这个小姑娘看起来漂漂亮亮也不像个危险人物，还会烹饪那么多美味的古地球美食……嘶，说到那些古地球美食，三妹这个小没良心的，只顾着自己吃得开心，完全就把他们这些亲爱的家人给抛弃到一边！
　　不过……只要帮三妹把甄小姑娘拐回晁家，他们以后不就能天天品尝到美味的古地球美食了？作为精明商人的晁二哥小算盘是打了又打，终于是决定，不计任何手段，要帮三妹把那个小姑娘给追到手。
　　晁佑芊就这么从二哥那学到了很多追年轻小姑娘的馊主意，但这些追认的方法，晁佑芊都很不喜欢。最终，晁佑芊还是选择，要学习古地球时代的告白方式，用稍微有些委婉的表白情话，向小姑娘告白。
　　当然，这些告白，都是等到小姑娘的直播已经稳定下来了，她和小姑娘的关系更亲密了，她才暗戳戳进行的。每天都要向小姑娘说几句古地球时代经典的情话，似乎已经成了晁佑芊的习惯。只是，晁佑芊并不知道，这些她以为的“经典情话”中，有些都算是古地球时代的土味情话了。
　　如果，甄未听出来这些是属于古地球时代的情话，无论土不土都没关系，好歹她也能明白晁大小姐的心意不是？偏偏，一心沉迷磨炼厨艺、研究美食的甄未对这些流行情话并不怎么了解，就算知道其中的一两句，也不当一回事。毕竟，对她开玩笑说过类似情话的人太多了，但他们最终的目的，只是为了自己烹饪出来的美食罢了。
　　哪怕是最直白的我爱你我喜欢你，她那个小徒弟，都对她说过无数次。
　　以至于，晁佑芊后面那些更大胆些的情话，甄未也没当真。
　　自己满怀着赤诚爱意道出的表白情话，小姑娘却不能明白，说实话，晁佑芊无疑是失望的。不过，晁佑芊仔细又想了想，小姑娘年龄还小，不懂这些深奥的情话也是正常，反正自己只要坚持不懈表白下去，总有一天，小姑娘会明白自己对她的感情的。
　　这时候的晁佑芊，完全忽略了，甄未身体里的灵魂，可能不一定是个小姑娘。
　　如此又过了一段时间，晁佑芊那些隐晦的情话是越说越顺口、越说越习惯，如果哪天没在小姑娘身边，没有向小姑娘表明自己的心意，晁佑芊反倒有些不习惯。日复一日的表白，晁佑芊既希望忽然有一天小姑娘能开窍，不过，又没对此抱太大的希望。毕竟，从小姑娘对那些情话的反应来看，她还得有好长一段路要走呢！
　　压制着自己急切心情的，晁佑芊虔诚地，没有丝毫敷衍地，刷着自己的每日表白，结果，突然有一天，小姑娘她……好像突然对自己的情话做出回应了。
　　嗯……小姑娘看起来有些羞答答的，递给自己一盘甜点，然后笑着说最喜欢给自己做饭、愿意天天给自己做饭……这……是听懂了自己的表白，然后作出了回应吗？
　　看着小姑娘年轻且还带有一丝稚嫩的面盘，以及无辜单纯的大眼睛，晁佑芊又犹豫了。
　　是了，有可能，小姑娘只是单纯的，喜欢烹饪美食给人吃吧？就像平时，小姑娘也喜欢给齐晓珂尚羽圆圆脸他们做饭一样……想到这些围着小姑娘的花花草草，晁佑芊心里又开始酸溜溜的了。
　　唉，自从发现了对小姑娘的心意，自己每天都要品尝这么几次酸味哦！搞得现在晁佑芊都不是很喜欢酸甜口味的食物了。不不不，只是相对于其他口味，没那么喜欢罢了。不过，要说起最喜欢的，果然还是小姑娘做的麻麻辣辣口味的美食了~
　　晁佑芊一直以为，自己对麻辣口味的喜爱，就如同对小姑娘的喜欢一般，会始终如一。直到那一天，晁佑芊终于发现了，比起麻辣过瘾的美食，原来，她更喜欢甜滋滋的，能甜到她心坎里的巧克力棒呀~
　　那一天，是自己的生日。其实，早在生日前几天的时候，晁佑芊就发现了小姑娘私底下在偷偷摸摸地收集着什么，筹划着什么。联想到几天后自己的生日，晁佑芊心跳就不自觉鼓动起来。
　　小姑娘这是在悄悄给自己准备生日礼物吧？会准备什么样的生日礼物呢？哎呀，如果小姑娘能直接把自己包装一下送给自己就好了~
　　只是光想想小姑娘浑身上下就绑着一层层的红丝带，等着自己去解绑，然后再进行一系列不可说的环节，晁佑芊就全身燥热起来。
　　那时候刚好路过的章家小公主后来表示，幸好她及时发现了芊姐姐的真面目，及时抽身，没有嫁给这个痴汉。啧啧啧，明明那么漂亮的一张脸，却露出那种痴笑……真白瞎了那副好皮囊！算了，我还是去找明朗姐姐吧~
　　章嘉萌那烦人精心里怎么看自己，晁佑芊根本就不在意。她现在就每天暗搓搓期待着，盼望着，只等着自己生日那天到来，小姑娘会给自己送上怎样一份惊喜的礼物。
　　当然，把自己全身绑上丝带什么的，想想就好……
　　晁佑芊自己也知道自己幻想中的礼物是异想天开，但她怎么也没料到，小姑娘虽然没把自己打包当成礼物，但最后……确实是，把自己送给了她！！！是的！她终于把小姑娘给拐到手了~~~这样距离把小姑娘拐回晁家当媳妇也不远了~~~
　　而这一切，都归功于小姑娘制作出来的新甜品巧克力棒~真不愧是巧克力棒呀，果然好棒呀~味道真的是甜滋滋呀~这辈子就没吃过这么甜这么美味的甜点了~巧克力棒如此美味，以至于小姑娘给自己准备的那些什么蛋糕呀麻辣美食呀，晁佑芊都没心思细细品尝了。
　　自从尝过了巧克力帮的美妙滋味后，晁佑芊几乎是迷上巧克力棒了，整天整天缠着小姑娘给她做巧克力棒。当然，只有巧克力棒，味道还是不够甜的，要想要能把自己心都甜化的滋味，还得要小姑娘配合呀~
　　晁大小姐对巧克力棒的滋味几乎是中毒似的上瘾，但……要负责给巧克力棒增添甜度的甄未，在尝了几次巧克力棒带来的甜头后，就有些吃不消了。
　　没办法，她还要直播啊！还要继续推广古地球美食啊！先不说每次跟晁大小姐吃几根巧克力棒都要吃那么长时间，单是每次等晁大小姐终于吃够了，她的嘴唇都肿了一整圈啊！尽管没有曾经于影帝他们的香肠唇那么夸张，但也很明显好嘛！害得这些天来，她直播教授古地球美食时，只能都搭配几道麻麻辣辣的川菜或湘菜，然后在直播中解释，自己嘴唇是品尝味道的时候辣肿的。
　　甄老师这尝辣椒尝多了嘴唇辣肿的解释，大部分星网网友们还是相信的。因为，直播结束后，大家好奇甄老师教的辣菜辣度威力，也跟着做一道顺带品尝一下，也跟着把嘴唇辣肿了。
　　嘴唇肿归肿，但好吃也是真好吃，关键是！还真过瘾啊！真的是难为甄老师了，为了给大家带来这么好吃的辣菜，嘴唇都肿了这么多天还不消。
　　只可惜，甄老师能简简单单把网友们糊弄过去，但却糊弄不了整天跟在她身边蹭吃蹭喝那些吃货。尤其是后面立志要嫁给“未未姐姐”的章家小公主，她可是亲眼目睹了，芊姐姐没羞没臊的，大白天就拉着未未姐姐在厨房里亲个不停！
　　厨房这种只能用来烹饪美食的神圣之地，是给你们用来这样那样的嘛！
　　如果，章家小公主知道，在古地球时代，厨房还可以用来这样那样的play，整个人肯定会更加崩溃的。
　　当然，除了小公主，对古地球美食不怎么了解的晁大小姐，也不知道厨房还可以有这样的妙用。如果知道的话，怕往后只会更让甄老师比小公主更崩溃吧？毕竟，对厨房要求绝对干净的甄未，能容忍这些吃货偷偷摸摸进来蹭吃的，以及和晁大小姐在厨房亲亲已经是她的极限了。再在厨房玩这样那样的play？呵呵，想都别想！
　　各种厨房play是绝对不能玩了，而且过分黏腻的亲亲，也被甄未要求要节制适当要限次数还要限时了。晁大小姐虽然不情愿，但又见不得小姑娘可怜巴巴请求的小模样，只能不甘愿的妥协了。起码，在厨房里，小姑娘认真烹饪的时候，她是不会再打扰小姑娘了。而且，只限于亲亲，晁大小姐又如何能满足呢？所以，果然亲亲的场地，还是换到更方便点的地方才好吧？
　　尽管甄未和晁佑芊在外人前亲亲的次数少了，但章家小公主却依然不开心。
　　芊姐姐和未未姐姐亲亲意味着什么，她当然知道，也正因为知道，才不开心的。芊姐姐喜欢未未姐姐她是知道的，但未未姐姐居然什么时候，也喜欢上芊姐姐了？明明自己是和芊姐姐公平竞争的啊！难道……是自己最近注意力都在新出的甜品上，才被芊姐姐趁虚而入了吗？啊啊啊，自己真是太嘴馋了！为了一些区区甜点，就被芊姐姐把人给拐走了！可是，甜点真的好好吃啊！
　　章嘉萌这些日子一个人躲起来的黯然忧伤，明朗自然是看在眼里的。看过“忆苦思甜”以及参与直播的明朗当然是明白章嘉萌是为什么而伤心了。只不过，在明朗看来，章嘉萌对甄未的喜欢，其实根本算不上爱吧？顶多是自己看中的目标被抢走后，有些郁郁不甘心罢了。如此的话……
　　就给小公主送上一份她新学的甜点好了~一份不（君莫亭【江屿】为你整理）
　　够的话，就再来一份吧~反正，甄老师说过的，精致漂亮的甜点，可是会让人心情变好的呀~
　　于是，在章嘉萌躲在小区小花园里伤心得快不能自己时，明朗带着甜点从天而降了！
　　看着面前新鲜出炉、颜色鲜艳漂亮、还一颤一颤一晃一晃的南瓜红豆椰奶糕时，章嘉萌先是一愣，然后视线慢慢上移，又看到明朗那温柔的笑容时，章嘉萌突然就不伤心了。
　　“明朗姐姐，我决定了，以后我还是嫁给你吧？”
　　“……”
