　　题名：关于我被全校磕CP这件事
　　作者：宋不知
　　文案：
　　痞帅温暖专一直球攻x心口不一厌世颓丧软萌受
　　我一直以为死过那一次，就开始以仇恨为养料了，可我现在才发现，这养料是爱，
　　双向救赎的甜文，说不完的情话，互相试探的小心思，以及永远捅不破的窗户纸，
　　“软萌可爱受欢迎，只是我的人设，陈年你最好不要靠近我。”
　　“老婆贴贴~”
　　“滚！”
　　“这事已经在学校炸开了好吧，你别给我说你现在才知道。”
　　苏合，你为什么昏过去了一上午，怪不得陈年那么直接的抱住她，那岂不是在宣示着什么，
　　“完蛋了！”
　　“那我呢？大家不会也在讨论我吧？”苏合心里还存着那么一点侥幸，
　　“正牌女友啊！”
　　好吧，无情浇灭。
　　“救命啊，你们一个个什么脑回路！”
　　苏合已经抱紧脑袋在床上翻滚着，
　　我他喵，我他喵是被磕弯的！
　　原来我们都犯了一个错误，那就是产生了对彼此的错觉，彼此喜欢的错觉。
　　我再也不用伪装喜欢这个世界了，扯平了。
　　怎么，嫁给我陈年委屈你了？
　　内容标签： 都市情缘
　　搜索关键字：主角：陈年，苏合 ┃ 配角：魏婧/秦琴/S/陈朝 ┃ 其它：
　　一句话简介：一生二，二生三，得你圆满。
　　立意：因为我想见你，所以你不是孤身一人。


第1章 非正式捆绑
　　阳光裹挟树叶，落在裙间，是那昨日光。――题记
　　“您好，这边窗帘怎么降不下来？”
　　“不好意思，这扇窗帘坏了，我去帮您把空调的温度调低点。”店员拿着菜单站在桌子一旁，
　　阳光穿过那棵偌大的法国梧桐，落在陈年脸上，光影斑斓，不时停在身前的棕色眸子上，下一秒又落在身后雪白的裙。
　　她低着头，用手抓着游走的光，丝毫没理会对面人说的话，
　　“苏苏，我刚才说的你都听到了吗？”
　　苏合的手还在裙子上和阳光嬉戏，
　　“苏苏？”
　　仍旧无人应答。
　　身前的三人举起了杯子，
　　“再一次举杯庆祝！我的女儿考上了P大！”
　　“谢谢老爹！”
　　“啊！”
　　杯子碰撞之际，身后传来一声尖叫，
　　本是好好道别的亲子时光，这一声，实在格格不入，
　　“一定要去吗？”正是这人尖叫。
　　陈年不自觉的朝后看了一眼，看样子是一对母女，引人注目的是那位年长女性，脸上有条长长的疤痕，至于发出声音的那位，和陈年背靠背，看不清是什么样子。
　　“来，年年，再吃一块鱼，一会儿就要开学典礼了。”
　　“嘘！”陈年放下手机，对坐在对面的父母比了一个手势，
　　“出什么事了？”陈母看着陈年的手势，小声的问，
　　“为什么一定要去！”这次的声音大的差点把陈妈夹的鱼吓掉，
　　这边的三人依旧很小声，彼此对着口型，
　　“和家长吵架啦？”
　　“看样子是的。”
　　“开学第一天跟孩子吵什么架？”陈爸小声嚷着，这个孩子奴最看不得吵孩子的家长，从陈年出生到现在，没挨过一句骂，只能说陈爸功不可没。
　　“苏苏啊，你听阿姨说……”
　　难道是后妈？盘子里的鱼快被戳烂了，陈年也没有心思吃一口，竖起耳朵，全神贯注的听着后面发生的一切，
　　“本来这是几年前的任务，那时你还小，上面也是看在这个份上没派我去，如今你上大学了……”
　　“去多久？”
　　“如果任务没完成的话，可能会一直待在那里。”
　　“这么说，我又被抛弃了？”
　　“怎么会是抛弃呢，你也知道最近新闻上报道Y省的情况……时间紧急，他们已经给我订了明天下午的票。”
　　“那你去吧。”
　　“苏苏……”
　　背后的盘子碰撞出声响，陈年身体前倾，生怕下一秒就有什么不明物体飞来，结果只是人走了，
　　“这个卡你拿着！”
　　魏婧已经追了出去，到了门口，苏合停了下来，转过身，
　　？长得那么软萌？刚才那声音是她发出来的？？？
　　陈年不可思议的看着不远处的两人，那人只接下了墨镜，至于卡，一眼未看。
　　魏婧回到位置上，拿起包去前台结了账，
　　好戏怎能只看一半，这可不是陈年的风格，
　　“爸妈，我先走了！辅导员发消息集合呢！”
　　“呦，这么快就集合了，那你快去，别耽误事儿！”
　　“那你和爸下午……”
　　“不用管我们，我们啊，早有计划一起去Y园划船……这不是一直没机会，幸亏你报了咱们的大首都……”
　　“得，又塞一嘴狗粮，我先撤了！”
　　“去吧去吧，带瓶水！”
　　一转眼就没影了，哪去了呢？
　　陈年跑到刚才的树下，四处张望，最终锁定一个最可能的方向：
　　P大旁的一条商业胡同。
　　沿着这个方向一起走，后面就是一片小公园，早上来也就看到几位大爷大妈溜弯，这大中午，可没几个人，没有哪比这更适合藏身了！
　　一路小跑，等等，陈年往后退几步，一个身影，正靠在树的背后，
　　陈年往旁边移了移，坐在了石凳上，
　　是抽泣声，没想到刚才嗓门那么大，现在竟躲在这里偷偷的哭，长得那么可爱，真是不忍心啊，犹豫再三，陈年手中的纸都要攥湿了，还是没送出去。
　　“你是谁？”
　　“呼――”又被吓一跳，
　　这小姑娘，怎么出口就自带杀气，
　　“你在这干什么？”
　　“坐着呀，没看到吗？”
　　“离我远点！”
　　“我？”
　　在问出这句时，陈年还在怀疑自己是不是幻听了，但是面前的人，泪还没止住，这可怎么搞，被别人看到不会以为是我欺负她吧？
　　“纸？”
　　陈年递了过去，当下情况还是先擦擦泪吧，免得让人误会，
　　“不需要。”
　　苏合戴上了墨镜，转身走向胡同口，
　　可算知道为什么拿墨镜了，抬头看了看天，也着实刺眼，
　　“切~谁还没个墨镜啊！”说完，从包里拿出定制了一个月才到的墨镜，大摇大摆的走了出去，
　　“哪个人安排的13：00搬书？是想热死我们吗？”
　　陈年打开手机，跟着提示走到了二教门口，
　　呦，这不是冤家路窄吗？远处的苏合正蹲着摞着书，
　　“乱吼的大小姐，怎么又见面了，自我介绍一下，我叫陈年，耳东陈，岁岁年年的年。”
　　刚才那一闪而过的是白眼吗？
　　“……”
　　“你有事儿吗？”
　　“不是辅导员让来搬书吗？”
　　“那你站着干嘛！”
　　真够凶的，不过，有点喜欢……
　　“搬就搬，来了还能不搬咋滴？！”
　　陈年撸起袖子，
　　“就这摞了！真沉啊！”
　　苏合径直走向最厚的那一摞，一下子抱了起来，没等陈年把惊掉的下巴合上，苏合已经走到了她的身边，展示出了不屑的眼神，
　　“？”
　　看着她远去的背影，陈年气的要升天了，
　　“冷静冷静，绝对不能和这种人计较！”
　　“我他喵的忍不了！”
　　“你一摞，我两摞！”
　　其他同学，赶到现场：书呢？？？
　　书搬到了教室，老师组织大家去参加开学典礼，陈年左看看，右看看，愣是没找到苏合的身影，
　　“同学们我们快点过去，到指定位置！”
　　陈年故意拖到了最后，
　　“同学快跟上！”
　　“老师咱班是不是少一位同学啊？”
　　“不少，齐了，快走吧！”
　　陈年还想再说什么，奈何不知道她叫什么名字，
　　“大家好，我是经济管理学院新生代表――苏合。”
　　这家伙，怎么跑台前去了，陈年揉了揉鼻子，眼神装作不经意，却一秒也没离开,
　　等苏合演讲下来，刚好只有陈年旁边有空位，
　　“学霸啊！”
　　陈年调侃道，苏合依旧没吭声，目视前方，仔细听着老师讲话。
　　典礼结束，大家又回到了班里，刚作为新生代表下来的苏合，自然引起了大家的注意，或者说，见到苏合的人，基本都过目不忘，软软糯糯的一张笑脸，声音也是难得一遇的温柔，笑起来弯弯的月牙眼，两侧轻挤出浅浅的小梨涡，唇红齿白，按照大家的话说就是：
　　“可爱爆了！”
　　“救命啊，你怎么那么可爱，晕了晕了……”
　　“好温柔？确定说的是她？！”
　　下一秒，一双邪恶的手放在苏合的脸颊上，
　　“擦，这手感！”
　　“不要闹了。”苏合打趣的说着，那甜美的声音，又一次触动了陈年的大脑，
　　莫非，她还有个双胞胎在学校?
　　可那张脸，停留在脑海中，怎么都挥之不去，她真的，好可爱……
　　时间一转眼就过去，等分发好军训服，大家获得了一小时的休息时间，就要正式开启大学的第一门课了：
　　“军事理论课！”
　　来到大学，苏合才明明白白的确认自己是个路痴，室友们都走了，没人领着自己……
　　这个6XXX,是六号楼?还是六楼？
　　层知道，但是，楼？在哪？
　　时间在流逝着，身边的新生来来往往，没时间了！
　　哪人多往哪去，就是那栋楼了！
　　刚转身苏合的包就被狠狠的拽着，没等苏合开口，那人倒先开口了，
　　“哎哎哎，哪去？”
　　“去教室！”
　　“是你？”
　　“陈年，记住了吗？”
　　苏合翻了一个白眼，陈年还想好好说一顿，但是时间已经不够用了，
　　“教室在这边。”
　　“谁要跟你走？”
　　“呦，既然这么说了，那跟着我的就是小狗！”
　　“凭什么，这又不是你家的路！”苏合有点心虚，这是唯一能带自己去教室的机会了。
　　陈年知道她是嘴硬，但是又看着一脸可怜样儿，罢了罢了，就当是一只小狗了。
　　“小狗快跟上！”
　　苏合的脸气成了一个包子，但谁让自己是个路痴呢，一步一跺脚的跟在陈年后面，陈年的头发还湿着，零星滴着水，脖颈那片白衬衫已经打湿了……
　　风吹过，浓浓的甜橙味扑面而来，风散去，又只留下了清爽，
　　等两人赶到教室，乌泱泱的全是人，同学们也是无私奉献，把最好的宝座留给最亲爱的同学。
　　“第一排？第二排？”
　　呃，又有什么区别呢。
　　“第二排吧。”
　　就这样，两人，非正式的，捆绑了。
　　台上老师还在讲着历史上的战役，大家热血的听了一节课，课间的十分钟，苏合像蔫了一样趴在了桌子上，戴上耳机，久违的宁静，久违的清醒。
　　等换个姿势，脸朝向了陈年这边，目光交接，本来还火药味十足的两人，莫名的多了些尴尬的气氛。
　　魏婧的离开，让苏合有点情绪失控，偏偏这时候又让陈年看了个正着，自己说话确实有点冲，要不要道个歉？
　　这边的陈年，虽然见识过苏合的毒舌，但自己也不相上下，是不是，可以的话，
　　“可以加个微信吗？”
　　苏合的眼睛眨巴了N次，才意识到，这是陈年对自己说的话，
　　“可……可以呀。”
　　怎么……怎么会……结巴呢，苏合典型的吃软不吃硬，这一下搞得，发展的方向怎么和想的不一样……
　　两人拿出手机，加了彼此的微信，一不小心又对视了，陈年赶忙把头别过去，
　　“艹，那张脸，实在是受不了！”
　　白天还兵刃相见的两人，晚课后竟并肩走在了回寝室的路上，
　　“明天早上约个饭？”
　　“行……行啊。”
　　“你结巴什么？”
　　“谁……谁结巴了？”
　　“……”


第2章 藿香正气水，你值得拥有
　　约好的早饭，也被突如其来的拉练消灭的无影无踪。
　　“集合！”
　　当教官的嗓门声飘过宿舍的上空，苏合最大的错觉就是把它当成了一个梦。
　　“限时两分钟！迟到的，五十个俯卧撑！”
　　我可以口吐芬芳吗？
　　不，你不能，你需要立刻穿上鞋子，然后麻溜的滚到教官面前。
　　门外，毫不夸张的说，大家跑的如救火一般，以至于苏合刚下台阶，就被这浓厚的氛围所感染，跑的那是叫一个英勇无畏，热泪盈眶。
　　我真的没有哭，真的。
　　操场上的大灯，虽然只有一颗，也足以像个鸽子蛋一样闪耀全场。
　　“报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“……”
　　“四十！”
　　后面黑压压的一片，苏合没有回头，却知道那一声是陈年喊的。
　　“我们一会儿啊，跟着那个前面的队伍，班长举着旗子，北门出！啊！北门出！”
　　“再强调一遍，北门，都给我清醒点！”
　　队伍鸦雀无声，教官还在吐槽前面走错门的队伍，突然又转过身来吼道：
　　“怎么教你们的！教官问问题！不会回答吗？”
　　“清醒了！”
　　苏合被大家喊的吓了一个激灵，看了看前面的队伍，还在陆陆续续从北门出着，后面排的旗子至少还有四五面，应该还能眯个两分钟。
　　想着想着，苏合的眼睛又闭上了，在这短暂的一分多钟里，苏合还在嘀咕着大家怎么那么安静，殊不知，教官朝大家做了一个嘘的手势，等苏合再睁开眼睛的时候，脑崩已经弹了上来。
　　“可抓着一个没醒的。”
　　苏合的脑门疼到了失语，
　　“清醒了吗？”
　　苏合说不出话来，
　　“回答！”
　　“清醒了！”
　　“要是不清醒，出来做五十个俯卧撑。”
　　“报告教官！清醒了！”
　　教官用手扶了扶苏合的帽子，
　　“有进步！”
　　等他转到另一边，苏合的眼睛已经翻到了天上去，
　　凌晨四点的风还是有些许清凉。
　　队伍有序的行进这，穿过大街小巷，教官们跟在队伍的一前一后。
　　道路两旁灯火通明，这是苏合第一次和这个城市近距离接触，陌生又熟悉，陌生的是这里的一切她还没来得及好好看就进了学校，熟悉的是这里是大家口中从小说到大的首都。
　　又开始新生活了，是的，又一次开始了，
　　按照要求，今天的任务是二十公里，一开始大家喊着口号，唱着军歌，斗志昂扬，好不精神！
　　就算是有点困意，脚也不能停下来，尤其是两个班级的交界处，一旦掉队，影响的可是整个班。
　　没错，我们可怜的苏合就站在这个位置，当然旁边也少不了，噩梦！
　　“苏合你怎么回事？还能不能跟上！”
　　“能跟上教官！”
　　“步子迈大点！”
　　“是！”
　　穿着学校发的胶鞋，苏合觉得脚底像火燎一般，两侧磨得生疼。
　　走着走着，路灯熄灭了，走着走着，路上的上班族多了起来，旁边的包子铺也开了张，当然，火辣辣的太阳也要准时，这回不仅是脚底了，脑袋也开始冒烟了。
　　“同学们，看到前面的那个旗子了吗？”
　　苏合压根抬不起头，有气无力的跟着说了一句，
　　“看――到――了。”
　　“咱们走到那就休息！”
　　胜利就在前方，不能停，一定不能停！
　　“苏合，你是想加入别的班是不是！”
　　等反应过来，才发现自己旁边的人已经变了，从排头变成了排尾，这次不仅是自己班的人大笑起来，就连前面的班也知道了。
　　接下来，苏合是彻底蔫了，大家的脚步也慢了下来，前面的队伍已开始坐下了。
　　“掉头，坐在这边！”
　　“休息五分钟！班长去旗子下面领水！”
　　“是！”
　　苏合的眼皮已经抬不起了，这次不是困的，僵硬到不能弯曲的腿，只能找个稍微高一点的台阶靠着。
　　太阳毫不吝啬的照在脸上，防晒什么的，自然是不会有。
　　是错觉吗？苏合虽然闭上了眼睛，也能感受到阳光从自己的脸上移走了，勉勉强强睁开眼睛，第一眼便看到了那颗棕色的痣。
　　陈年把外套脱了，撑在了苏合的上方，
　　你是？在为我遮太阳吗？
　　终究还是把这句话咽了下去，又想起了昨晚那个独自一人的背影。
　　不知道是不是热的，她瞥见陈年的脸庞红红的，风穿过外套，落在苏合的头发上，她开始贪恋起了这份清凉，同时，也开始贪恋起了，这外套的味道。
　　“水！”
　　班长递了两瓶水过来，苏合接住了，转头准备递给坐在上一个台阶的陈年，碰巧这时陈年低下了头，就是这么不凑巧的，嘴唇亲到了她的耳朵，那只耳朵，在一瞬间，肉眼可见的充了血，苏合也莫名的慌了起来。
　　“那个那个，喝水吧，别举了。”
　　说着便拧开了瓶盖，递给了陈年，陈年的用左手接了过来，右手还撑着外套。
　　她的下颌如量好的角度般分明，高挺的鼻梁上还能看到一点细密的汗珠，嘴唇干干的，却露出诱人的唇色。
　　陈年喝了几口，瓶子就空了，
　　“纸。”
　　苏合递了过去，
　　“脸上是有汗吗？”
　　“嗯，鼻子那里。”
　　陈年接过去，擦了擦鼻子上的汗珠。
　　“橙子味。”
　　“这个纸有味道吗？”
　　苏合又拿出了一张纸，闻了闻，
　　“竟然真的是橙子味。”
　　今天走的着急，就随手拿了。
　　“真不错！”
　　“嗯，真不错！”两个人不约而同的笑了起来。
　　她的眼睛真是好看，如琥珀般的棕褐色，每当看向你的时候就像发着光，灿烂的令人动容。
　　“昨天说好的去吃早饭呢，也耽搁了。”
　　“没关系，以后还有机会。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着，想多了解一些关于彼此内容，话到嘴边又都有些收敛。
　　这段友情的开始，和以往相比，多了一种说不出的感觉，就连相处的过程，也说不上来的，异样。
　　“集合!”
　　陈年收起了衣服，阳光一下子又变得刺眼了起来，苏合重新戴好了帽子，走到了队伍前面。
　　“都休息好了没有！”
　　“休息好了！”
　　“调头！出发！”
　　队伍里又响起了军歌，这次的歌声更加响亮，历时四个小时，终于结束了。
　　躺在操场上，就像躺在床上一样舒服，帽子盖在脸上，好不惬意。
　　操场入口，断断续续的到了十点，所有人才到达完毕。
　　“都起来！军姿半小时！”
　　这次不是一个人的哼哼唧唧，而是成片的怨声载道。
　　“这一点苦都吃不了！还是练的少！军姿一小时！”
　　这一声下去，同学们又火速的恢复了战斗力，
　　“慢一秒！多加一分钟！”
　　“三二一！开始报数！”
　　一圈下来，教官还在队伍里巡视着，时不时拽一下同学们的手，如果被拽开了，说明没夹紧，军姿不合格，俯卧撑五十。
　　每次教官出现在苏合面前时，都要提起十二分的精神，这次他的手上还拿着一个黑色的袋子。
　　难道那是新的惩罚人的工具？想到这，苏合的手夹的更紧了。
　　如果天随人愿就好了，不过大家也知道，事实往往是相反的。
　　教官直接就站在了苏合的对面，
　　“张嘴！”
　　“听到没有！”
　　苏合又被吼的一激灵，乖乖的张开了嘴。
　　目光不能斜视，只凭听觉，苏合感到他从那个黑色的袋子里拿出了一个盒子，然后扣开，接着，自己的嘴里就被放了圆圆的一颗。
　　清凉迅速从味蕾蔓延开来，
　　胖大海！
　　“这次嗓子不会被热坏了吧？”
　　“谢教官！”
　　苏合喊得声音太大，差点没整个吞下去。
　　“闭嘴！”
　　“是！”
　　接下来的时间，每个同学都在期待着，教官慢慢向后方移动着，四十粒胖大海去了最需要它们的地方。
　　最后还剩下两粒，教官扣了一颗放在了嘴里，手里最后一粒明晃晃的在大家面前晃着，沦为了教官逗大家的工具。
　　“谁表现好，这最后一粒就给谁！手都夹紧了！我可开始检查了！”
　　太阳逐渐到了头顶正上方！苏合已经感受不到任何吞咽能力了，手就像扣在了裤缝上，甚至连教官的扒拉，也能成功的一动不动。
　　“很好，苏合，非常棒！”
　　“张嘴！”
　　最后一颗胖大海，让苏合扛住了最后十分钟。
　　十二点，校长站在看台上发表讲话，具体是什么庆祝拉练成功，苏合都不记得了，只有那句，下午六点集合发枪打靶子，这是标注在苏合大脑里的最后一行字。
　　“解散！”
　　“鼓掌！”
　　等解散的那一刻，苏合迈着沉重的腿，往操场外走去，风又把那个味道送到了身边。
　　“一起吃饭吗？”
　　苏合本想摇摇头，因为她实在是太累了，可又想起昨天好像答应了一起吃饭的事。
　　“吃吧。”
　　“出去吃？”
　　以为会在食堂，压根没什么胃口，一听到陈年说去外面就来了兴致。
　　“好啊。”
　　“那我搜搜外面有什么好吃的？”
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“我只想吃凉的。”
　　“这有一家店，她们家的冰淇淋好评还挺多的。”
　　苏合把脑袋凑到了陈年手机上，陈年并没有躲开，手指还在往下滑着，
　　“看着不错。”
　　“那我们就去这一家！”
　　“嗯嗯。”
　　“可它下午两点才开门。”
　　陈年脸上多了一些惋惜的小表情。
　　“那我们就先去洗个澡，休息一会儿再过去。”
　　“好。”
　　“我收拾好了在五号楼等你。”
　　陈年是唯一一个被分配住在五号楼的大一新生，虽然找辅导员说过调寝的事，但好在学姐们都很好，最后这事也不了了之了。
　　坦诚相见的日子总是来的如此快，不过大家都是女生，早晚都会看见。
　　这次倒是轮到陈年扭捏了，直到拧开了花洒，才把浴巾扔到一边去。
　　苏合挤出洗发露，揉着头发，揉着揉着，总觉得右边时不时传来一些，炙热的目光，对，没有感觉错，真的是炙热的目光。
　　“那个，我能不能用一下你的沐浴露啊？”
　　“刚才出来的急，忘拿了。”
　　陈年慌忙擦了一下眼睛，把沐浴露递给了苏合，这次直接背过身去。
　　苏合还沐浴露时，她也没把身子转过来。
　　“我洗好了，出去等你。”
　　“嗯。”
　　抹完这个沐浴露，苏合觉得已经完全沦陷在这橙子的甜气里，无法自拔。
　　外面的阳光还是太过强烈，等苏合下来时，看到陈年的头发都快被吹干了。
　　“对不起，我实在是太慢了。”
　　“没有，正好在外面吹吹头发。”
　　“别动！”
　　苏合踮起脚尖，手臂伸了上去，这是陈年第一次在别的女孩身上闻到自己的味道。苏合穿着一件低胸的裙子，她隐隐约约能看到……
　　“花瓣落在头上了。”
　　陈年赶忙抬起了头，上面的花开得正好，风吹过，不时有花瓣飘下来，
　　“还挺香呢。”
　　苏合低头嗅了嗅，陈年的嗅觉也被填满了，不过当然不是因为这一朵小小的花。
　　“我们走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　回去的路上，苏合时不时的看向陈年，因为她的脸实在太红了，以至于所有的话题都变成了，
　　“你是不是中暑了？”
　　“没有吧，还好。”
　　“但是你的脸特别红。”
　　“是有那么一点点热。”
　　“你有解暑的药没？要是没有我回去给你拿点。”
　　“不用了，应该不是中暑。”
　　苏合还在问着，丝毫没有注意到，陈年的脸越来越红。
　　“五号楼到了，我们两点见。”
　　“好。”
　　苏合答应后，陈年快速穿过了那条小径，不见了踪影。
　　“还说不热，还是带点解暑的药吧。”
　　“藿香正气水，你值得拥有！”


第3章 十四厘米，牵手刚刚好
　　她们的关系到底从哪天开始变得不一样，苏合躺在床上回想半天，也想不出来。
　　她只知道遇到了陈年，不必刻意露出笑脸，不必说些阿谀奉承的鬼话，更不必费尽心机地上演感动戏码，她好像什么都不必做，陈年就会站在那。
　　“还有一个小时的时间。”
　　苏合订好闹钟，又调成震动模式，才昏昏睡去。
　　同样瘫在床上的寝室长还在拼命翻着学校网站，终于在一个犄角旮旯找到了一个叫作空调缴费的按钮。
　　一顿操作，宿舍终于迎来了真正意义上的第一股凉风，
　　窗外的蝉还在聒聒的叫着，若不是冰淇淋实在太过诱人，这个惬意的下午可是万万起不来。
　　手机发出第一声震动时，苏合迅速按下，时间，两点差五分，屋内还是漆黑一片，苏合打开挂在墙上的星星灯，关于大学的展望，都在这面墙上了，
　　大一的照片挂这边，大二的挂在这，苏合的手比划着，突然看到了架子上的藿香正气水，完蛋，要迟到了！
　　钥匙！藿香正气水！最后蹑手蹑脚的关上门……
　　刚出寝室楼就看到陈年在对面的树下站着，她换了一件黑色的T恤，戴了顶黑色棒球帽，干净又清爽，左手撑起一把遮阳伞，右手握着手机，像在打什么字。
　　苏合的手机突然震动，没等拿出来，陈年已经走到了自己面前，
　　“不好意思，又等很久了。”
　　“哪有？”
　　“对了，这个是藿香正气水，要喝吗？”
　　“啊……这个，这个就不用喝了吧？”
　　不喝就不喝吧，苏合也没想到下一秒，自己怎么就，怎么就突然把自己的手放到了她的脸上。
　　往事不堪回首啊。
　　“现在是不烫了，那就不喝了。”
　　说着就便打开包，准备把它放回去，
　　“哎，别,我还是拿着吧。”
　　苏合眯起了眼睛，目光如炬，紧盯着陈年的脸，
　　原来她是容易脸红啊。
　　也没多想，就递了过去。
　　陈年把它装进了包里，莫名扬起了嘴角，又迅速放了下去。
　　一路上都是陈年打着伞，苏合争夺了几次没有成功，也就作罢了。
　　“终于到啦！”
　　陈年先一步去开门，
　　“店里竟然只有我们两个客人。”
　　苏合跟在后面把接过的伞整理好，陈年已经开始拿着甜品单找座位了。
　　“坐在这可以吗？”
　　“可以。”
　　“看看想吃哪个？”
　　苏合刚把凳子拉开，陈年的单子就递了过来。
　　“你先点吧。”
　　“我点好了。”
　　“点好了？”
　　陈年双手托着下巴，正笑盈盈的望向她。
　　“橙子是首选!”
　　“其次是草莓，也很好吃！”
　　“那我就点草莓。”
　　其实陈年不知道，草莓是苏合最喜欢的水果，
　　甜品制作中……两个人面对面坐着，屋子里也没有其他客人，这好像是她们第一次真正意义上的独处。
　　玩手机吧，好像有那么一点不礼貌，不玩吧，四目相对真的会尴尬，
　　直直挨到了甜品上来，两个人也没想好说什么话题。
　　当第甜橙混着冰淇淋融化在嘴里，值了，走那么久真的值了！
　　“觉得怎么样？”
　　“要不要尝尝我的草莓？”
　　两个人同时说出，那场面，真的很好笑。
　　“好啊，我直接挖不介意吧？”
　　“不介意。”
　　苏合的头摇的像个拨浪鼓，陈年则是毫不客气的挖了一大勺。
　　“张嘴。”
　　陈年挖了一大勺，送到了苏合的嘴边，
　　“礼尚往来嘛？”
　　苏合有点不好意思还是张开了嘴，
　　“怎么样？”
　　陈年正盯着她的嘴巴，
　　“好吃。”
　　屋子里放着音乐，书本，游戏机、漫画书一应俱全。
　　时间一点点过去，外面的太阳也没有那么毒了，两个人还坐在一旁的沙发上，津津有味的看着漫画。
　　“我家有好多漫画书呢，哈啊哈，这一页真的好笑死了。”
　　“确实好看。”
　　“啊，真可惜，应该早点发现的。”
　　漫画书翻到了最后一页，苏合突然转过身来，面向陈年，
　　“能说说，为什么是我吗？”
　　陈年愣在了那里，她问的是她想的那个意思吗？
　　“什么？”
　　“为什么选我做你的朋友？”
　　苏合说完，又假装翻着漫画书，
　　“是我做什么让你不舒服了吗？”
　　“没有没有。”苏合慌忙摇头，
　　“只是觉得，我们好像才认识，一些举动……不知道是不是我想多了，还有拉练，你给我遮太阳，其实这些，你好像都不必做。”
　　苏合感觉自己越说越乱，最后也不知道自己到底在说些什么。
　　“我只是觉得你很好，想和你做朋友。”
　　陈年才不想承认自己早就沦陷了……
　　苏合低下头，看着书的最后一页出了神，
　　我们才认识三天，你又怎么知道我很好呢？
　　你又怎么知道，我到底是个什么样的人，
　　如果和你看到的完全不一样，如果说，我和大家一起疯玩闹着，只是我的人设，如果我说，我不想让你们真的靠近我，
　　你还会选择我吗？
　　一系列的问题，现在当然没有答案，
　　苏合抬头看着陈年的脸，她的眼神依旧坚定而澄澈，丝毫不像是在说那些虚假的话。
　　苏合好像明白了，是自己，是自己没有把她看的像她看自己那么重要，是自己自卑的认为，所有的爱，都需要理由。
　　意识到这一点，不知怎的，心里的某处悄然生发出愧疚来。
　　为什么一直是愧疚，永远摆脱不了的，对所有人的愧疚，姥姥家也是，妈妈家也是，魏阿姨家也是，所有人，我应该对所有人愧疚才对，那样，是不是就不会因为自己的出现，而受到谴责。
　　愧疚总比谴责好受些吧。
　　可从那双眼睛透出的光，在吞噬着这些想法，火星团成火花，最后蔓延成大火。
　　“那，我们就做好朋友吧。”
　　两人相视而笑，像达成了某个约定，
　　“时间不早了，我们该回学校了。”
　　“好。”
　　还是陈年打着伞，苏合打量着两人的身高，自己的脑袋顶破天也只到了她的肩膀。
　　“你多高啊？”
　　“174cm。”
　　“比我高14cm。”
　　“是吗？我听说14cm是最合适的身高差”
　　突然，陈年挽起她的手，
　　“你看，牵起手来刚刚好。”
　　苏合觉得自己的嗓子被堵住了，这种感觉她从未有过。
　　就这么一直牵着，苏合也没有松开，直到过马路时，陈年让苏合走里面，两个人才松开了手。
　　“一会儿我们打枪是按学号吗？”
　　苏合已经站到了操场上，手还在来回扳动着刚发下来的枪，
　　“只要排队就行，没有顺序。”
　　“那我就开打了！”
　　陈年在背后看着苏合，像看孩子般温柔。
　　“嗯嗯，加油！”
　　苏合瞄准靶子，又深呼了一口气，连发了三枪，本以为是帅气三联，真是笑死，全部射偏。
　　“好逊啊！”
　　苏合不情愿的把枪放下，嘴角撇了撇，又害怕别人看到似的，低头走到陈年身后。
　　今晚，老师没有强制戴帽子，苏合这才发现，陈年带了一根很帅气的发带，就连耳朵的弧度都是那么好看。
　　陈年才打了第一枪，苏合还没看清显示器上的数字，周围已经开始尖叫起来，这个数字？满分！
　　“太帅了陈年！”
　　陈年又连发了两枪，显示器弹出数字的时候，人群又再次沸腾了！
　　“你是练过吗？”
　　“没有，第一次接触。”
　　“好帅！”
　　苏合露出了星星眼，陈年放下枪，拉起了苏合的手，
　　“走吧。”
　　人群中又发出了尖叫，难道是感叹本场枪神的离场？
　　时间往后推了两个小时，苏合总算明白了，最后离开的尖叫！
　　室友捧着手机已经要笑疯了，
　　“苏合，你火了，你看这个帖子说，哈哈哈哈哈哈……”
　　“说什么？”
　　苏合翻着手机，很明显，她也看到了今晚贴吧里铺天盖地的陈年打枪的照片，必然这些照片里，少不了一个倒霉的苏合。
　　“她说，她说你是枪神背后的女人，哈哈哈哈哈，还要让你出来，和你PK，真的要笑疯了。”
　　苏合的脸上敷着面膜，没有作出任何表情，
　　“她们难道不知道陈年是个女生吗？”
　　“天那么黑，而且陈年长得的那么帅，就连我也是看到了签到表才知道她是女生，别的院更不可能知道了。”
　　“救大命啊家人们！这里有个数字在表白陈年！”
　　“男生喜欢她不是很正常。”
　　“可他说，哈哈哈哈，他是想让陈年做他男朋友。”
　　“……”
　　苏合往下翻着，总结出了目前发帖的三类人群：第一类最多，女友粉(主要是还不清楚陈年的性别，被外貌所迷惑，第二类居中，路人（主要是佩服陈年的枪法，由此发的一些赞美的话语），第三类比较少（但其实也不算少），一些知道她性别的哥哥姐姐们，想让陈年做他们的男朋友，女朋友。第四类，攻击宣战帖，精准目标，苏合。
　　不过这些在苏合看来都是小场面，怎么说，不值得一提。
　　陈：“睡了吗？”
　　苏：“还没睡。”
　　陈：“在干嘛？”
　　苏：“翻帖子。”
　　对面是长达两分钟的沉默，苏合本来要离开对话框了，弹出了大概一二三四五六七八行的样子。
　　主要意思是，网上那些人不要理，那些攻击苏合的帖子，她正在举报，而且也和管理人员说过了，希望能向大家解释清楚，最后又默默弹出了一句。
　　“你，还需要我做什么吗？”
　　我能需要你做什么？！
　　苏合把面膜扔到了垃圾桶，出去洗了脸。
　　洗着洗着突然意识到，自己是在生气吗？
　　不对，这种情绪不对，怎么能受那些帖子影响呢。
　　苏：“没事，你早点休息吧。”
　　对方正在输入……
　　陈：“受委屈了（表情）。”
　　苏合看着屏幕，嘴角莫名上扬。
　　苏：“晚安。”
　　陈：“晚安（玫瑰）。”
　　苏合躺到床上，打开小夜灯，把床帘拉的严严实实。
　　没有人知道此刻的她正在贴吧下载照片，
　　她和陈年的第一张照片。


第4章 字面意思：你是我的心之所向
　　昨晚的帖子在学校传的沸沸扬扬，陈年刚出宿舍楼，就觉得周围的目光有些不对劲，转身跑回宿舍戴了口罩，最后又找来一顶帽子，对着镜子照了照，觉得没什么问题，才动身朝五号楼的方向走去。
　　苏合并没有收到陈年在等她的消息，还在慢悠悠的刷着牙，陈年昨天说的话还在脑中乱飞着，毫无头绪。
　　难道在陈年心中，我真的很在乎她吗？
　　可昨天她确实生气了，虽然暂时还没搞清楚原因。
　　翻着手机，一条消息都没有。
　　苏合收拾着今天要用的书，随手拿起桌子上的苹果，刚下台阶就看到了陈年，
　　还是站在第三棵树下，黑色帽子，黑色口罩，白皙的脖颈……，
　　人来人往，耳机只戴了右耳，手指在手机上滑动着，时不时抬头看看四周，确实是在等人。
　　苏合硬着头皮，假装没看到，快步向前走，万一不是等自己呢，干嘛自作多情，可经过她身边，终究还是无法忽视的存在，脚步就慢了一秒，就那一秒，
　　“一起去上课吧。”她说。
　　“那走吧。”苏合咬了一口苹果，眼睛不自觉的往四周看，就像陈年刚下楼那样。
　　不得不说她俩的回头率实在是高，一个酷黑带着耳钉瘦削高挑，一个穿着奶黄色碎花裙，白白软软，特别是两腮鼓鼓的肉，已经到了见到就想捏的程度，这一点上，苏合的室友们有充分的捏后感言。
　　到了教室，两人坐到里面一侧的第三排，苏合对这个位置很满意，不远不近，老师的目光也鲜少扫到这里，最安全了。
　　“没想到上了大学还要学数学！”
　　陈年把那块砖头从包里拿出来，嘴里嘀咕着，
　　苏合笑了笑，一页一页翻着，静静的听着陈年有一搭没一搭的小抱怨，
　　“本来就不想选这个专业，果然，人都是贪财的，在梦想和钱面前，都会选钱吧。”
　　“是吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“是是是。”
　　“你这话怎么听着话里有话呢？”
　　“不敢不敢。”
　　“有什么不敢的？各抒己见嘛。”
　　陈年余光轻扫，没有任何反应，也没有任何表情，是生气了吗？
　　“咳咳，还是看会儿书吧，要不然我这个脑子一会儿可遭不住。”
　　苏合也在翻着书，翻着翻着，目光不自觉地移到了陈年的手上，指甲短短的，剪得干干净净，骨节分明，连接处透着淡淡的粉色，薄薄的手背上还能看到两根青筋凸起，手指纤长，瘦削的又好像一握就会折断，有着极强的破碎感。
　　怎么会有人连手都那么好看，苏合呆呆的望着陈年的手。
　　好像被陈年发现了，她抬头望向讲台。
　　老师还在前面意磷潘的PPT，屋子里的人越来越满，
　　“那个同学，我可以做你旁边吗？”
　　苏合还没反应过来，说话的男生已经站在了旁边，阶梯教室，两侧的位置一排有三个座位，陈年坐在左侧，苏合坐在中间，右边还空着一个位置。
　　苏合朝四周张望着，想看是否还有别的位置，不过确实也没几个位置了。
　　“可以，你坐吧。”
　　“谢谢。”
　　男生刚把书拿出来，陈年就把外套脱了，
　　“盖腿上。”
　　“？”
　　“我不冷。”
　　苏合真的是神经大条，根本不知道是陈年觉得她的裙子短，
　　“我热，这里没地放。”
　　“哦哦，好吧。”
　　苏合接了过来，搭在了自己的腿上，周围突然多了些叽叽喳喳的声音，陈年朝那声音看了一眼便安静了，这次是苏合红了耳朵。
　　那些贴吧里的话，没听进去是假的。
　　整整两大节高数课，陈年竖起耳朵，提起十二分精神，仔仔细细的去听老师讲的每一个字，然鹅，有什么用呢？听到的字连不成一句话，一句话的，大脑检索不出是什么意思。
　　这些都是什么鬼啊？！
　　上一秒还在为高数发疯的苏合，下一秒在干嘛?
　　下一秒在问苏合：
　　“要不要去吃麻辣烫？”
　　烦恼什么，不存在的，休想占陈年的存储空间，因为本来就不够用。
　　“好啊，中午去？”
　　“嗯，中午就想吃！”
　　“好，去三食堂吧，三食堂有。”
　　“靠谱!连地方都找好了！真棒！”
　　幸亏下一节是思政课，高速运转的大脑迎来了短暂的休息。
　　“同学们，我们的第一节 课，来谈“理想”。”
　　这个话题真的很思政……
　　“下面给大家每人发一张A4纸，大家啊，把你们的理想，以及啊，这四年的目标，写下来，一会儿，我们请同学上前面来分享分享。”
　　纸从前面传了过来，
　　“拿到纸的同学可以开始写了，限时五分钟，抓紧时间啊！”
　　苏合看着纸发起了呆，犹豫片刻，还是拿起了笔，当然动力还是要靠老师的那句，上来分享分享。
　　苏合的白纸上：“
　　我的理想：钢琴
　　苏合又往四周看了看，确保没有人看到，划掉，为什么要写这个词呢？你是有病吗？为什么呢？为什么？不都已经过去了吗……
　　直到有字的地方，划破了，她才意识到自己在做什么，
　　一眼望去，整张纸已经废了，可这又怎么样呢，脱稿她也能在台上说出让老师满意的答案。
　　旁边，没想到陈年写的还挺认真，目测已经有四五行了。
　　“好了同学们，都写的怎么样了？”
　　“有谁想主动分享分享？”
　　台下一片静寂，
　　“啊，是不是大家刚到一个新的环境比较害羞啊？没关系没关系！”
　　苏合本以为老师会不做分享了，没想到他打开了电脑上的点名器……
　　“紧张刺激的环节要来喽！幸运儿会是谁呢？”
　　“刘旭同学！”
　　老师在讲台上激情喊麦着实把大家吓了一跳，
　　不过不是每个人都是社恐，刘旭在老师面前也是毫不逊色，说的那叫一个字正腔圆，慷慨激昂，最后在一片热烈的掌声中，又上演了一出恋恋不舍的戏码。
　　第二个，第三个，大家拿着纸就像在演讲，向大家讲述着未来四年的蓝图与展望。
　　苏合看了看自己的两行字，开始慌了，自己好像没有自己想的那么有底气。
　　是怂了吗？苏合。
　　“苏合！”
　　当看到大屏幕上暂停到自己的名字时，苏合的大脑已经空白了，陈年也跟着慌了起来，苏合纸上的那两行字根本不用两眼，一眼都能把纸看透。
　　怎么办，怎么办，慌乱中自己手里突然被塞了一张纸，等到了讲台，苏合才意识到这是陈年的。
　　“我的理想：做一个自由的摄影师，拍……”
　　我的目标，我的目标……
　　陈年写的这是？苏合的脸红了起来，
　　“我的目标是变有钱！”
　　整个教室，一下子进入了爆笑模式，
　　“安静安静，变有钱怎么啦，变有钱也可以成为目标的，苏合同学的发言非常好！鼓掌！”
　　在这雷鸣般掌声下，苏合已经感受到了大学生活对她亲密的爱意，非常好，非常好，可真是好极了呀，呜呜呜……
　　等苏合回到座位，趁下一位同学激情演讲的功夫，打开了对话框：
　　苏：“谢谢，把你的读了……。”
　　陈：“哈哈哈没事。”
　　苏：“那句目标是我，是什么意思”还是发了出去，
　　陈：“字面意思。”
　　苏合没有继续打字，她不是那么确切的知道，字面的意思，
　　陈: “你是我的心之所向。”
　　只能说，从苏合放下手机到接下来整整的一节课，她的心都在毫无规律的跳动着，左一下，右一下。
　　到了中午，两个人约好的去吃麻辣烫，
　　苏合站起来，用手简单收拾了一下裙子，
　　“是不是皱了？”
　　“有一点。”
　　兴许是这条裙子太短的缘故，姨妈的日期也是这几天，苏合总觉得后面怪怪的，时不时的用手把裙子往下扯。
　　陈年察觉到，走了上去，半围在苏合身后，近到下巴会时不时碰到苏合的太阳穴。
　　苏合的心又突突地跳了起来，会不会太近了，陈年的姿势除了胳膊没有搭上来，和搂着走没什么两样。
　　可她不想拒绝，至于周围人的目光，看去吧，随它看。
　　到了三号餐厅，各有分工，苏合先去挑吃的，陈年负责在这几乎满负荷的餐厅里，找到一个两人位。
　　就是那了，陈年把外套放了上去，越过拥挤的人群找到了那颗她看上的圆圆脑袋。
　　苏合只觉得自己的头被摸了一下，转身就撞到了在身后站着的陈年，
　　“找到座位了。”
　　陈年高兴的像一只完成任务的狗狗，笑的特别可爱。
　　“真棒！”
　　“嘿嘿。”
　　“你挑的都是什么？”
　　“蟹棒，来点吗？”
　　“好嘞，我也来点。”
　　等两个人点完餐便去座位上等着，
　　“今天高数老师竟然还布置作业，你听懂了吗？”
　　“听懂了，哪里不会我给你讲。”
　　“真的？怎么那么优秀啊！”
　　这次陈年冒出了星星眼，盯的苏合都不好意思了，
　　“一般一般。”
　　“哈哈哈哈……”
　　快乐的时光，总会出其不意的来个岔子。
　　可能这才会显出它的珍贵吧。
　　“你好，请问可以加个微信吗？”
　　当那个女生站在陈年面前，苏合火速低下了头，因为她知道昨天的帖子有一类，是关于自己的，攻击派……
　　陈年的脸僵住了，但面前站个人，这种压迫感，不能够继续沉默，
　　“我是女生。”
　　“我知道。”
　　这次苏合也没忍住抬头看了一眼。
　　“不好意思，我不随便加人。”
　　“她是你女朋友吗？”
　　苏合的脚趾已经处在了崩溃的边缘，陈年看了自己一眼，又转过头，
　　“不好意思，我们的饭好了。”
　　说完便站起来，拉起苏合走到窗口，等两个人回来时，那个女生当然早就走了。
　　由于刚才的冲击，即使苏合嘴里嚼着最爱的蟹棒，也变得索然无味了。
　　“怎么了，不好吃吗？”
　　“还可以，挺好吃的。”
　　“还要吗？我这里还有很多蟹棒。”
　　“不要了不要了，已经很多了。”
　　吃了大概三分之一的样子，苏合还是开口了，
　　“陈年，我问你一个问题哈？”
　　“问！”
　　“或许，或许你喜欢的是女生吗？”
　　“你呢？”
　　苏合没想到她会那么快回答，而且还是问自己？
　　“我，我当然喜欢男生了。”
　　说完，苏合莫名不敢看陈年的眼睛，低头用筷子扎丸子，可怎么扎也扎不到……
　　“我也是。”
　　丸子扎到了，她说谎了。


第5章 凭什么捏我的脸，明明都已经那么大了……
　　自从一起吃完麻辣烫，陈年整个人都变得沉重了，连上楼都少了往日的轻快，干什么都缺点兴趣，一整个懒洋洋的躺在宿舍。
　　宿舍里除了自己就是大四的学姐，课表的时间几乎全部错开，比如这个下午，只剩下自己一个人。
　　翻出手机，看着那个名字,脑子里全是那句话。
　　“我，我当然喜欢男生了。”
　　那女生呢，就没有考虑过女生吗？为什么要用当然这个词？难道女生就应该喜欢男生，男生就应该喜欢女生，一切都理所当然，一切都天经地义？
　　陈年怎么都想不明白，为什么每一段感情开始前，大家都要先贴上是男还是女的标签，就不能先看看这段感情你喜不喜欢？你在这段感情中有没有感到幸福和快乐，第一眼永远都是，他是男的，她是女的，可悲又可叹。
　　陈年捂住了自己的脸，平躺在床上，没想到只是苏合说的一句话，悲伤就变得越来越大。
　　真无聊。
　　苏合回到寝室，把手机扔一边就睡着了，这也全拜高数所赐。
　　昏天黑地的睡了两小时，黑暗中，苏合的手在枕边摸索着，
　　解锁，微信，陈年，零消息。
　　苏合又闭上了眼睛，脑子处于重启状态，等她再次睁开眼睛，
　　“起床了吗？”
　　两分钟过去了，没有回应，
　　“一起去图书馆吗？”
　　苏合盯着手机屏幕，同样是过了两分钟，这次没有再犹豫，背着包去了图书馆。
　　这是她第一次来图书馆，环境实在是太好了，以至于高数作业也能写的如鱼得水。
　　外面的阳光由刺眼变得缓和，最后漫天的晚霞也下了场，弯弯的月牙爬了上来，
　　要是陈年在这多好啊，她一定会拍这些晚霞。
　　发送图片。
　　半个小时过去了，苏合已经把高数KO了，本想今天下午教陈年，奈何这家伙……
　　“怎么还不回消息？”
　　苏合边走边疑惑，如果按照陈年以前回信息的速度看，不会超过一分钟，这都过去三个小时了，听寝室长说，班里只有她一个人在那住，不会出什么事了吧！
　　电话，打电话，不对，还没有陈年电话，只能微信了，
　　“未接听？”
　　“什么？”
　　苏合走到了五号楼，又往前面看了看，从那条小径穿过，到了陈年楼下。
　　宿管阿姨在前面坐着，上下打量着苏合，
　　“同学，你不是这栋楼的吧?”
　　苏合刚想偷偷过去，就被叫了个正着，谁让大家都还没下课呢，
　　“阿姨你好，我是五号楼的，我来找我的同学，她好像有点不舒服。”
　　“你找谁啊，来做个登记。”
　　“还要做登记？”
　　“不然呢？”
　　“好的。”
　　阿姨看着苏合写的登记，
　　“你要找陈年啊？”
　　“对对对，阿姨你知道她住哪吗？”
　　“608。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　等爬到六楼，苏合深呼了一口气，才向608走去。
　　先敲个门吧，苏合轻叩了两下，
　　没有回应，虽然但是，这种行为不可取，在敲了五分钟门之后还没回应，实在是太担心了，苏合打开了门，
　　“我真的只是想看一眼陈年，对不起，对不起。”
　　苏合只探进去了一个脑袋，一眼就看到了陈年今天穿的鞋子，床上的人裹得严严实实。
　　“陈年！”
　　等苏合把被子掀开时，陈年还是没有反应，
　　“陈年醒醒，醒醒！”
　　陈年的眉头紧锁，还是没有睁开眼睛，苏合双手捧起她的脸，
　　“好烫，怎么都是汗。”
　　苏合环顾宿舍总算找到了一个毛巾，
　　“等着我。”
　　苏合快步走向洗刷间把毛巾打湿，敷到了陈年头上。
　　陈年睁开了眼睛，可看东西还是模糊的，但能听出来是苏合的声音。
　　“我们要不要去医务室啊？”
　　“你这是发烧还是中暑？”
　　“天气那么热，为什么把自己捂得那么严实！”
　　“要喝水吗，我去给你倒水。”
　　苏合找到陈年的杯子去饮水机那里接了一杯凉水，
　　“可以起来喝点水吗？”
　　“女生不行吗？”
　　苏合端着杯子坐在陈年的床边，听到这句话时愣在了那里，
　　“为什么女生不行？”
　　陈年的眼睛红的吓人，脸上的表情看着也是十分痛苦，
　　但这一切，苏合都以为是陈年还没清醒，或许是在说什么胡话。
　　“那个，你要喝点水吗？一会儿我们去医务室。”
　　“不用一会儿就好了。”
　　苏合忙活下来才发现自己也满头是汗，
　　“竟然没开空调。”
　　凉风拂面，陈年觉得好多了，能清楚的看到苏合的脸，皱的像个小包子，让人看了就想捏。
　　当软软的小手放在自己脸上那一刻，心里的结一瞬间就解开了，
　　小肉包，我们来日方长。
　　“对不起，让你担心了。”
　　“发了那么多消息，一条都没回！”
　　“还有，今天的晚霞特别好看，你看我发给你的照片。”苏合把手机递给了陈年，
　　“好美。”
　　“对吧，特别美！”
　　“下次能和你一起看吗？”
　　“短信不回，电话不接，我可找不到您！”
　　陈年立刻坐了起来，摇着苏合的手臂，
　　“不会了不会了，绝对没有下次！”
　　苏合看着她，那个坚定的眼神又上线了，
　　“知道了，下次你要再不回消息……。”
　　“好。”
　　没等苏合反应过来，就被陈年拉进怀里，
　　“不热吗？”
　　她没有挣扎，因为她知道陈年的心情一定很难过，虽然不知道是不是因为帖子上不好的话，但陈年的难过，她好像能感知到，
　　陈年强忍着，她不想说话，不想打断苏合在自己怀里的一分一秒。
　　她也想过，怀里的女孩到底有什么魔力，现在明白了，只要她在自己身边，哪怕就是站在那里，就会有一种叫作幸福的东西从心底发出芽儿来。
　　“陈年，我给你唱首歌吧。”
　　“好啊。”
　　陈年以为军训时她说自己嗓子哑了，是因为不喜欢唱歌，可当听到苏合开口那一刻，她好像重新认识了一个苏合。
　　“为什么你军训的时候不唱呢？”
　　“你觉得好听吗？”
　　“好听，特别好听！”
　　真的好听吗？苏合心里想。
　　回想起小时候，还是这首歌，为了参加歌唱比赛，她练了好久，就是为了赢得奖状，让爸爸妈妈开心，她想成为让爸爸妈妈骄傲的人，
　　可她真的把奖状拿回家时，还没等来妈妈的夸奖，就被爸爸夺去，撕的粉碎，
　　“和你妈一样的贱女人吗？”
　　小苏合被妈妈护在墙角，她以为自己得了奖状，爸爸就不会那么讨厌自己……
　　“你这个贱女人，给我过来！”
　　苏合拼命拉住妈妈的衣角，最后还是被妈妈推到屋里去了，
　　“求你了，不要打孩子，打我吧，打我！”
　　妈妈撕心裂肺的哭喊声没有间断，苏合跪在门前，小手扶着门框，
　　“是不是苏合哪里做的不对了，苏合可以改，能不能，能不能不要再打妈妈了！”
　　当她爬到爸爸面前，抱住他的腿时，只是一脚，后来发生的事她都不记得了。
　　“以后还可以唱给我听吗？”
　　陈年拉着她的手问道，
　　“看你表现。”
　　从楼上下来，苏合还是难以从那些事里拔出头绪，抬头望向天空，鸟儿盘旋了一圈，飞走了，像当年的窗外一样，飞走了。
　　苏合走后，陈年坐在床上傻笑了起来，不过几分钟学姐们就下课回来了。
　　“怎么那么开心啊？”
　　一个学姐问道，
　　“没有，我很开心吗？”
　　“去照照镜子。”
　　“我要是能在宿舍躺一下午，我能笑得比她还开心。”
　　陈年被学姐们逗得害羞了，收拾好洗澡的东西就走向了澡堂，
　　外面的空气真好，今晚的月亮也好看，刚跑过一只小猫，要是带着我的相机就好了，对了苏合给我发的晚霞，再拿出来看一眼，真是错过了。
　　苏合，苏合，满脑子都是苏合，陈年觉得自己真的兴奋过了头，可实在是太开心了，以至于洗澡的时候不断接收到周围看向自己的诡异目光，她的嘴角还是没下来。
　　回去的路上，陈年准备去超市买点东西，等她抱着一盆草莓回到寝室时才想起来她应该要买纸的！！！
　　陈:“粗梅（图片）”
　　对方正在输入……
　　苏：“这草莓好大啊！”
　　确实大，要不然也不能进去一看到它连自己想买什么都忘了。
　　陈：“想吃吗？”
　　苏：“可以，我可以吃吗？（戳手指）”
　　陈：“下来。”
　　苏：“？？？”
　　苏合跑到窗前，路灯已经开了，第三棵树下，是陈年。
　　等苏合跑到楼下，陈年还在揪着萼片。
　　“还没来得及洗。”
　　“拿着。”
　　苏合接了过来，沉甸甸的一盆，
　　“我一个人吃不了那么多。”
　　“那就慢慢吃。”
　　等苏合低下头这个一刻，瞄准时机，就是现在！
　　Woc!这手感，值了！
　　“寝室快关门了，我走啦！”
　　苏合还没反应过来自己被捏脸这个事实，人已经不见了。
　　合理怀疑，她就是想捏我的脸！这个臭陈年！
　　苏:“为什么要捏老子的脸，明明已经那么大了（哭泣）”
　　陈：“略略略，下次还敢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不瞒大家，看了点击数，已经emo一天了，文真的那么丑吗？来骂醒我吧，太难受了！


第6章 小虎与吉他
　　“拿着，申请表。”
　　“什么申请表？”
　　“校园歌手大赛。”
　　陈年把包放在桌子上，整个人趴在上面，侧着脸看着苏合，
　　“不去。”
　　“为什么不去？”
　　“我唱的又不好，有什么可参加的。”
　　“苏合，你再说一遍你唱的不好？”
　　“本来就是，反正我是不会去。”
　　“这可是最后一个名额你可想好了？”
　　“不去。”
　　苏合翻开书解起了高数题，她才发现这是一个使心情平复的好方法，
　　“那我填啦？”
　　陈年试探问道，
　　“填吧，我会为你加油的。”
　　“我真填啦，真真儿的最后一个名额？”
　　“嗯嗯。”
　　呦呵，这也太沉的住气了吧，陈年看着苏合不自觉地挑了一下眉毛。
　　“你好油啊陈年，我都看到了。”
　　“……”
　　“我帅我乐意。”陈年还是嘴硬的辩解道，
　　“哕……。”
　　陈年火速在报名表上划拉了几下，就把表交了上去，
　　“咳咳，昨日老夫夜观星象，发现今天可是一个顶好的天气。”
　　苏合看了看窗外的大太阳，默默叹了口气，废话文学可算让你搞明白了。
　　“所以今晚可否邀请苏小姐去操场，共赏这皎皎月色？”
　　等月亮出来再说吧，苏合心里想，
　　“去陪我练歌嘛？”
　　原来是这。
　　陈年的脑袋已经贴了上来，像只泰迪抓着苏合的胳膊不放，
　　“去嘛去嘛，不是说好的为我加油的嘛？”
　　“OK，手给我放下，立刻，马上！”
　　“好嘞。”
　　陈年乖乖的收回了手，端端正正的坐在桌子前，眼珠左右晃动着，时不时观察着苏合的表情。
　　月亮早早就爬了上来，苏合在图书馆看了一下午书，陈年和隔壁班已经打了一下午的篮球，
　　“宝宝，等我洗个澡就去找你吃饭！等我偶（亲亲）。”
　　苏合看到弹出的消息，眉头紧锁，点开陈年那扭着屁股的火柴人头像，设置备注和标签，输入，
　　“油王。”整套动作下来，一气呵成。
　　“呼――。”
　　苏：“谢谢，已经油的不想吃了。”
　　陈：“偶早就给你准备好了草莓呦（色眯眯）。”
　　苏：“快滚去洗澡，六点要是见不到人，你等着！！！”
　　陈：“遵命！”
　　自从和陈年熟了，苏合不止一次怀疑陈年是不是被换了内芯，还我那个清爽单纯……，不知道说了哪句话就会害羞脸红的纯情小帅哥（不不不，纯情大美女）。
　　现在这都是什么玩意儿，苏合不甘心的又点开和油王的聊天记录，
　　忐忑的搜索着：“亲亲”。
　　好家伙，一百多条，没眼看没眼看，拉出去埋了吧。
　　拉出去埋了吧！
　　苏合掩面而泣，最终又重振旗鼓投入到高数的怀抱，
　　“高数，还是你高冷，我好爱！”
　　“叮”
　　“叮”
　　“叮叮……”
　　什么时候开的提示音？！”
　　看着四周投过来的目光，苏合真想一拳头捶死自己，
　　在看了五六七八张图片后，
　　油王：“今晚的月亮，好看吗？”
　　苏：“呃……好看。”
　　油王：“下来吧。”
　　苏：“下来？哪？”
　　就不能提前说一下嘛？苏合最不喜欢等人，同时也最害怕别人等自己，哪怕就是一分钟，心里的愧疚就足以如洪水般奔腾而来，
　　等苏合跑下楼，油王还在那悠哉游哉的哼着歌儿，
　　“想吃什么，偶的baby?”
　　苏合还在大口喘着气，狠狠翻了一个白眼，
　　“你说，你当初选我，是不是因为我傻？”
　　“呦呦呦，这么早就被发现啦？”
　　“陈年！我今天一定要打死你！”
　　苏合的胳膊已经伸了过去，陈年一个丝滑的转身躲过一劫，
　　“别打别打，我还拿着草莓呢。”
　　“看！”
　　陈年拿出了一个草莓形状的盒子，打开它的盖子，里面全是去了萼的草莓，洗的干干净净，
　　“以后，这就是专属你的草莓盒！”
　　陈年把盒子递到了苏合面前，她的胳膊还悬在半空中等着苏合来接，
　　“专属我的？草莓盒？”
　　“对！”
　　“谢谢。”
　　“谢什么谢，捏脸的报酬。”
　　“……”
　　说好的煽情戏码？
　　“今晚月色真美啊。”
　　“那是，要不然我能给你拍那么多张？”
　　“……”
　　“我闭嘴陈年，我闭嘴……”
　　两人吃过饭，陈年跑回宿舍拿了吉他，
　　“baby久等！俺来也！”
　　“还要弹吉他吗？”
　　“要啊！”
　　“你手里拿的是什么？”
　　“猫粮。”
　　“？”
　　如果陈年没看错的话，这个猫粮和家里的一样，那个比自己吃的都贵的猫粮！
　　“是要喂猫吗？”
　　“不然呢？”
　　“嘿嘿，原来你喜欢猫咪啊。”
　　苏合没有说话，只是能从它们身上看到很多自己的影子罢了。
　　去往操场的路上，灯火通明，滑板一不留神就从两人之间穿过去，陈年背着吉他，苏合抱着猫粮，路灯逐渐拉长了两个人的影子，
　　一步一步，一步一步靠的越来越近，
　　“是这里吗？”
　　竟然是老师的家属院，不过大部分都是荒芜的，小院里杂草丛生，还有成堆摞起的纸箱。
　　“小虎，过来！”
　　苏合把猫粮倒进这边的小盆里，陈年还没搞清楚在叫谁，一只灰色的虎皮猫猛的跳了出来，陈年躲到了苏合的身后，
　　小虎把头埋进了碗里，大口大口的吃着，
　　“小三花，喵喵喵~”
　　苏合叫的这几声，陈年觉得心都要化了，
　　“这，这怕不是刚满月吧？”
　　面前的这只小猫咪，走起路来都摇摇晃晃，苏合倒了一点羊奶放在另一个盆里，
　　小奶猫吃的整个脸都湿了，最后抖抖全身的毛，心满意足的走了。
　　路灯打在苏合身上，小虎还在她的腿上趴着眯起了眼睛，她的手轻轻的抚摸着，
　　“就在这吧。”
　　陈年在苏合旁边坐下，
　　“你要唱哪首歌？”
　　“你给我唱的那首。”
　　“好。”
　　苏合低下头继续摸着小虎的脑袋，
　　陈年把吉他放在腿上，手指拨动着开始弹起来，
　　“……”
　　在这短短的几分钟，有太多的画面从苏合脑中闪过，渐渐的她的目光放在了陈年弹的吉他上，
　　妈妈是用钢琴弹的。
　　“苏老师？”
　　“苏老师？”
　　连喊了两遍，陈年看苏合还没反应，也不说话了，就静静的看着她，直到她自己回过神儿来，
　　“啊，你叫我？”
　　“嗯。”
　　“苏老师能不能指导一下，哪儿唱不对，哪儿需要改正？”
　　“你唱的挺好的。”或者说，陈年和当年的自己，唱出了两种截然不同的风格。
　　苏合的声音越来越小，最后干脆没有声音了，
　　“什么嘛？快说！”
　　“我没有那个资格，你唱的挺好的，真的，你要相信你自己。”
　　“我一直都相信我自己，你呢？”
　　苏合愣在了那里，她该怎么接……
　　“我只是不喜欢唱歌。”
　　“那每天站在后园拐角练习发声的？是谁？”
　　苏合猛然抬起了头，她以为不会有人看见，她已经起的够早了，
　　陈年没有停下，语气甚至变得更严肃，
　　“我知道，可能你以前经历过别人的否定，所以明明那么喜欢唱歌，现在一提起它，就变得只会摇头和退缩。”
　　“我不知道那些否定你的人是怎么想的，我只知道如果连你都和那些否定自己的人一样？那真正扼杀你的热爱，掐死你的梦想的，就不是别人了，而是你自己。”
　　“什么是梦想，陈年？”
　　苏合眼睛盯着她，那个目光，陈年从没见到过。
　　“如果每次想到这个梦想，就十分痛苦，那还可以称为梦想吗？”苏合又问道，
　　“当然了，梦想都是要付出努力的，至于痛苦，我们克服就好了。”
　　唱歌真的是我的梦想吗？苏合在心里问了一遍又一遍，
　　很突然，一个已经存在了很久的伤口，就这样暴露在空气里，她清楚的看到了这个伤口的形状，它的长短，它所伤的深度。
　　而其他人，好像什么都看不见。
　　微笑总不会犯错，看着面前的陈年，她笑了笑，
　　“真的觉得我唱的很好听吗？”
　　“不然呢？你信不信，我们这次一定是一等奖！”
　　“我们？”
　　苏合疑惑的盯着陈年，
　　“那个嘛？那个……”
　　陈年把吉他放在了一边，双手撑着地，已经做好了起跑的准备，
　　“你听我说，就是那个单人的名额已经没有了，我就报的双人的……”
　　没等苏合把小虎放下，陈年已经跑到了赛道上，
　　“你别过来啊，我真的不是故意的，只有双人的我也没办法！”
　　“我不打你，你给我停下，给我停下陈年！”
　　“我停下就死定了！”
　　直直追了一圈半，还是被苏合抓住了，
　　“还跑不跑？”
　　“不跑了，不跑了，饶命啊baby！”
　　“我让你那么油!”
　　苏合拼命抬起手，想揽住陈年的脖子，来个过肩摔，奈何身高不够，绕着绕着，莫名其妙的，就被人抱在了怀里。
　　过肩摔？不存在的，乖乖抱抱。
　　苏合的脑袋紧贴着陈年起伏的胸口，两个人的呼吸交错着，
　　“不要在乎任何人的看法好吗？”
　　“你或许，是别人的月亮。”
　　“谁的？”
　　“我的。”
　　“可以吗？”
　　“可以吧。”
　　苏合好久没被人抱过了，最近的一次好像还是，九年前……差不多，自己生病的时候，被妈妈抱过，
　　可以多抱一会儿吗？苏合心里默默说着，再多抱一会儿，伤口那里，就变得不痛了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望每个人都能找到自己的月亮


第7章 玫瑰花墙下，抱紧心上人
　　化妆间人来人往，苏合正看向镜中的自己，妆造已经完毕，
　　可越看越生出一种特别的无力感，尤其是那双眼睛，甚至一点光都没有……
　　“还可以吗？”
　　陈年抱着吉他向她走来，远远的就发现她的眼神不对劲，
　　“可以。”
　　苏合看着镜子对着陈年笑了笑，她第一次发现，原来还有那么僵硬的笑。
　　“还有三个就轮到我们了，今天来的人可真多，外场都坐满了。”
　　“你这件裙子真好看，看来我眼光，啧啧啧。”
　　陈年看着面前的苏合，从头到脚，没有一处不精致，两边的鬓角也弯的恰到好处，睫毛更是又密又翘，只不过上下扑闪的频率有点高，
　　“是困了吗？”
　　没等苏合回答，陈年倒先打了一个哈欠，
　　“没有，就是不知道怎么面对。”
　　陈年想说点什么，苏合已经说了出来，她的眼神还是没有光，
　　“我好像病了，我恨我的梦想。”
　　陈年有点吃惊，不明白苏合为什么这么说，
　　“关于它的一切都是痛苦。”
　　“我对自己可真是残忍啊，陈年，我一点都不想回忆起那些日子，那些日子曾是我的全部。”
　　陈年蹲了下来，把手放在苏合的头上，轻轻的抚摸着，她好像意识到了什么，满脸的懊悔。
　　“乖乖，不想唱我们就不唱了。”
　　音乐的前奏已经响起，苏合满脑子都是心脏的砰砰声，
　　“上去吧，准备了那么久呢。”
　　“不想唱我们就不唱了。”
　　陈年已经做好了弃权的准备，苏合已经站了起来朝舞台的方向走去，
　　等灯光正式打开，苏合选择了闭上眼睛，
　　再痛一次，不是不可以，反正已经习惯了，可这是陈年准备了好久的歌，无辜的人，为什么要牵扯进来，
　　“……”
　　当苏合唱了第一句，全场都安静了，歌声倾洒，如月光般披在每个人的身上，陈年低头笑了笑，吉他还在轻轻弹着，
　　“……”
　　第一段唱完，场内的掌声冲击着，拍打着，拧成了一股风，吹拂着苏合的眼皮，她还是没睁开，只是有两行滚热的，往下流着，断了线……
　　妈妈，我想你了……
　　等最后一段唱完，灯光再次打到两个人身上，只有陈年看到了，她有多努力在克制自己的表情。
　　台下，所有选手都在等着结果，苏合的脑袋歪到了陈年的肩膀上，这次是真的累了，陈年紧张的握住苏合的手，
　　“下面我宣布，获得校园歌手特等奖的是：苏合，陈年！”
　　“陈年，我还想哭。”
　　“走，我带你去哭。”
　　“……”
　　没等苏合反应过来，已经被陈年拉着飞奔了好远，前面的灯光越来越亮，越来越清晰，
　　是每天来练习的拐角，是一整面的星星墙，上面还缠绕着满墙的玫瑰，
　　“陈年……”
　　“哭吧，把所有委屈都哭出来。”
　　“你真的不觉得我又虚伪又矫情吗？”
　　“我不知道，我只知道，是自己来的太晚了，为什么你痛苦的时候，我不在身边，应该再早一点遇见，还有，对不起，我不知道，唱歌让你那么痛苦，苏苏，对不起……”
　　陈年还在说着，那是她第一次，第一次找到她和陈年相似的地方，对不起。
　　苏合钻进了陈年的怀里，大声的哭起来，
　　半晌，陈年怕苏合哭晕过去，
　　“其实，相机在这，计划拍照片呢。”
　　苏合一下子从陈年的怀里弹了出来，用手抓着头发，
　　“你不早说，应该照完照片再哭的，有镜子没？”
　　“来，看镜头，三二一，茄子！”
　　“我还没准备好。”
　　等陈年看到相机里的照片，笑得直不起腰，
　　两个黑乎乎的大黑眼圈，嘴上的口红也花了，碰巧按下快门的那一刻，苏合正张着嘴，不知道的还以为是哪家的小鬼跑出来了，
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“让我看看！快让我看看！”
　　“给，哈啊哈哈哈！不许删！”
　　“……”
　　这张照片已经达到了让苏合说不出任何话的境界，
　　“这可是我们第一张合照哎。”
　　“第二张。”
　　“？”
　　“哦，还有咱班的大合照，那不算，我说的是咱俩单独的。”
　　那也是第二张。
　　苏合的手仔细摸着墙上的花瓣，
　　“原来你一直都是那么浪漫的人啊。”
　　“不是啊？”
　　“？”
　　“我一点都不浪漫。”
　　只是遇见你之后，脑子里就有这些东西了，这些你称为浪漫的东西。
　　久违的，那个夏日树下的心动，又不规律的跳动起来，
　　她真的喜欢的是男孩子吗？苏合不自觉的这样想，
　　“转头。”
　　陈年按下了快门，
　　“很丑啊。”
　　“我喜欢看。”
　　苏合又把头回了过去，脑子里的想法越来越多，可是这些想法都是一个人，那就是陈年。
　　等两人一起把灯收拾好，玫瑰花苏合也带回了寝室，
　　“呦呦呦，我们的特等奖，这是谁送的花？”一进去，寝室长正坐在那吃着西瓜，
　　“陈年准备的。”
　　“听到了没，姐妹们！感情稳定！”
　　“……”
　　“我连你俩的CP名都想好了，就叫百年好合！”上铺将这个话题引爆了，整个寝室炸起锅来，
　　“苏合，我要做你们的粉头！”
　　粉头？还坟头呢……
　　“……”
　　“我为我的CP举大旗！”
　　“咱就是说，大家都还寡着呢，又赔了个闺女出去。”
　　“……”
　　“我是直的，直的！”苏合的大脑系统已经被攻击的无法运转了。
　　“你是直的？”
　　“？，难道你们觉得我是弯的？”
　　“不然呢？”除了苏合，五个人异口同声的说道，
　　“我真的是直的！！！”
　　“好好好，大家安静一下，我知道有个测试可以测出来，我分享给你，你做一下好吧。”寝室长洗了洗手，拿出手机翻了半天，终于找到了，
　　“我不做测试，我也是直的。”
　　“就做一下嘛？我瓜都不吃了，给你找半天。”
　　“闺女做做吧，做了你也就清楚了。“室友附和着，
　　“……”
　　“做就做，结果要是直的，一人一杯奶茶，请不请？”
　　“请！！！”
　　“……”
　　苏合点开第一道测试题，脸就莫名红了起来，
　　“在过去6个月里，发现自己想要和同性别的人有亲密接触。”
　　对陈年吗？
　　“时不时会。”
　　第二道，
　　“某些同性别的人对你的吸引力是?”
　　移不开眼，这是她脑中第一个跳出的词，当然对象是陈年，
　　但是选项里面只有，
　　“令人着迷。”
　　苏合快速翻了过去，害怕被寝室长看到，等等……我是直的啊！
　　总共做了六十多道，一整个心惊胆战，
　　“做完了吗？”
　　“做完了。”
　　“结果呢？”
　　“还没点开。”
　　“点啊！“
　　“……”
　　“它要支付29.9……”
　　“……”
　　“我付，作为你们的粉头，这点钱我还是出的起的。”
　　“好！”
　　寝室长已经打开了扫一扫，
　　报告生成中――
　　“什么？！”
　　“不可能！”
　　“我的29.9.！”
　　“奶茶？一人一杯，每个人都有份哦。”
　　整个寝室处于持续爆炸状态，
　　“你说她是不是想喝奶茶，瞎填的？”
　　“只要人眼看都是弯的吧？”
　　“……”
　　苏合拿起杯子走向洗漱间，一道题一道题的回想起来，好像从第15道开始……她就不是按照自己想法填的，
　　寝室长：（我是大冤种，29.9的大冤种！）
　　她睡了吗？苏合躺在床上打开星星灯，帘子里全是玫瑰的香气，
　　苏：“睡了吗？”
　　陈：“还没有捏？”
　　苏：“有空做套题呗。”
　　苏合屏住了呼吸，虽然自己的这种行为，真的很奇怪，但她真的，真的想知道，
　　陈：“高数？”
　　苏：“昂，高数。”
　　陈：“准备接收中……（奥特曼）”
　　苏：“发送中――”
　　确认成功后，苏合已经把手机扔到了脚边，她肯定会误会的吧，她一定会误会，怎么办呜呜呜，好尴尬，好死亡，现在还能撤回吗？
　　好吧，已经过了两分钟，
　　漫长的等待，苏合已经把枕边的玫瑰花给揪秃了，花瓣掉落在了披散的头发上，
　　嘘，是手机震动的消息，苏合一下子坐了起来，宿舍里很安静，这次她清楚的听到了自己的心跳，
　　陈：“你是不是也做了？”
　　苏：“是。”
　　陈：“你的结果呢？”
　　苏：“我是直的，发送图片――”
　　对面沉默了一会儿，
　　陈：“发来一张图片――”
　　她也是直的，看到结果，苏合躺了下去，大脑放空，心也跟着放空了，原来心里是有期待的，
　　陈：“晚安，早点休息，我下了。”
　　这次没有表情包，
　　苏：“晚安。”
　　宿舍里有一闹只钟，平日里没人注意到它，但是今晚，有一个人在跟着它滴答滴答……
　　星星灯再亮起的时候，苏合重新点开了链接，
　　陈年呢，还看着相册，两张截图，一张肯定，一张否定，傻傻分不清楚……


第8章 cp超话的诞生日
　　第二天苏合早早就来到教室，一手托着腮，一手划着手机，不知道在看什么，划拉就对了，脑袋时不时的往下栽，
　　“昨晚没睡好啊？”
　　陈年顶着一个鸡窝头，晃晃悠悠的向苏合走过来，刚沾桌子，头就埋了下去，
　　“你是在说你自己吗？”
　　“唔……”
　　两个人强撑着眼皮挨了一上午，放学路上也是东倒西歪，
　　“中午吃啥？”陈年已经困出了气泡音。
　　“吃屁。”苏合有气无力的回应着，
　　“真的，我上哪去给你找？”
　　“……”
　　“回去睡觉。”
　　“和我一起回去吗？”
　　“……”
　　“学姐们今天都去校外实践了。”
　　陈年好像清醒了一些，身子都直了，苏合转身把双手搭在她的肩上，帅气的对她说，
　　“姐是直的！”
　　谁知下一秒，陈年就把她揽到了怀里，
　　“what!”
　　“你很迷惑哎陈年！”这是她第一次感到陈年的手臂那么有力，
　　“松手啊，兄弟，你的迷妹们已经过来了！”
　　“那你可小心点，我，不直。”
　　“?”
　　“你先放开我。”
　　陈年看到已经有人举起了手机，就松开了手，
　　“那我就先回去了。”
　　苏合的脸已经红炸了，完全不敢再看陈年，一溜烟就跑回了寝室，
　　“真是人还没照片先到，你说这人拍照都不pp图，下次让你们见见老夫的技术！”
　　“三二一！”
　　苏合破门而入，寝室长正数着数字，
　　“奶茶，买来了。”
　　“不想喝。”
　　“哟，真不喝？真不喝我可喝了？”
　　“你喝吧。”
　　“咋回事快给你的娘家人说说？”
　　“陈年是弯的。”
　　“啊不是。”又是想打自己嘴的一天，万一，万一陈年只给自己说了，
　　“她的简介上不写了吗？”
　　“？什么简介？”
　　“贴吧啊，你没看吗？她□□的简介也写了呀。”
　　苏合拿出手机，还真是，
　　“她什么时候改的？”
　　“昨天晚上？或者今天早上。”
　　“这事已经在学校炸开了好吧，你别给我说你现在才知道。”
　　苏合，你为什么昏过去了一上午，错过了这么重要的消息！
　　怪不得陈年那么直接的抱住她，那岂不是在宣示着什么，
　　“完蛋了！”
　　“那我呢？大家不会也在讨论我吧？”苏合心里还存着那么一点侥幸，
　　“正牌女友啊！”
　　好吧，无情浇灭。
　　“救命啊，你们一个个什么脑回路！”
　　苏合已经抱紧脑袋在床上翻滚着，
　　我他喵，我他喵是被磕弯的！
　　一下午没课，苏合真的害怕出去，原来她被陈年抱着的时候，大家都知道是什么意思，只有自己被蒙在鼓里，想到这，苏合几乎要崩溃了。
　　呜呜呜，要不是作业还在图书馆，我真不知道怎么跨出这个门，呜呜呜……
　　当然，兵来将挡水来土掩，苏合找来了帽子，戴上大大的口罩，最后又翻腾出一个，呃……魏阿姨来送自己落下的墨镜，
　　下午三点，刚出门苏合就觉得阴风阵阵，幸亏路上没有几个人，小步跑到图书馆，打开柜子，找个犄角旮旯坐了下来，
　　没写几页，苏合就觉得周围的磁场有那么一丢丢的不对劲，总不能裹那么严实还会被认出来？
　　又抬头看一眼，救命，真的是在看我！我已经那么火了吗？
　　看着她们上扬的嘴角，苏合重重的翻了一下书本，那些目光才变得收敛，
　　看吧看吧，如果磕cp能给你们带来快乐的话，呜呜呜……
　　昏昏沉沉的写了半天，外面就传来了浠沥沥的雨声，
　　等到闭馆应该就会停了，苏合看着窗外的雨
　　然鹅，到了十点！苏合！你怎么那么自信！
　　外面的雨，怕不是苏合流的泪，瓢泼不止。
　　同学们撑开伞结伴回去了，没拿伞的也在等来送伞的人，好像就只有自己，孤零零的站在那，
　　苏：“寝室长？在忙吗？我被困在图书馆了，没带伞（哭唧唧）。”
　　时间一分两分的过去，还是没有消息，
　　她突然回想起，呃，今天是她们的洗澡日，不会吧，不会吧，我怎么那么可怜！
　　苏合站在那里觉得自己浑身充满了衰气，可总不能不回去吧，感觉这雨越下越大，
　　点开通讯录：
　　“油王。”
　　“……”
　　不行，要有原则，绝对不能妥协！
　　可现在已经不是面子的事儿了，站在门前的人越来越少，图书馆也只留了一层灯，
　　朋友圈吧，真是个蠢方法，
　　发表――
　　不知道哪个小可爱顺路把我捡回去，风越来越大，就连下面的水都到了脚踝，苏合冻得起了一身鸡皮疙瘩，
　　等啊，等，这次真的只剩自己一个人了，
　　前面一把黑色的伞，一双雪白的腿，一步一踩的朝自己走过来，伞偏下，苏合看不清他的脸，手里拿的好像？好像是一双拖鞋……
　　等伞往上移，原来是陈年，
　　她的表情很凝重，苏合不知道该说什么，
　　“以后直接给我打电话，要是没看到朋友圈怎么办？”
　　说着便弯下腰，去解她的鞋带，
　　“把鞋子脱了，换上鞋子，下面的水太深。”
　　苏合乖乖的脱下，她从来没有见过这样的陈年，
　　“我拿着吧。”
　　苏合被说了一顿，莫名的愧疚起来，像一只小松鼠，提着鞋子，小心翼翼的跟着陈年走，
　　“啊！”
　　本不想叫出来，但是水真的太深了，一脚踩下去，裤子湿了半截，
　　“还有手拿伞吗？”
　　苏合以为是陈年举累了，
　　“有有有！当然有，两只呢！”
　　“……”
　　“拿稳了？”
　　“好嘞！”
　　等苏合握紧伞柄时，双脚已经不在地上了，
　　陈年，她在公主抱！
　　世界上怎么会有那么会的女人！真的哭辽，
　　“啊啊啊，放我下来吧，我可以撑好伞的！”
　　“身高够吗？”
　　“……”
　　看在你来送伞的份上，忍了！
　　她身上真的好烫啊，透过衣服，苏合也能感到陈年的温度，
　　轻微的喘气声，苏合尽量不挨那么近，但是怎么都避不开，
　　“有人。”
　　苏合立刻把伞压低了，
　　“看不见了。”
　　“……”
　　“你是害怕大家今天说的，还是害怕我？”陈年的声音有点低沉，
　　“没有没有，我没有害怕你！”苏合连忙解释道，
　　“我只是不确定，我就是觉得可能，我们只是好朋友……”
　　陈年没有接话，苏合也没有再说下去，
　　回到宿舍，想都不用想，绝对又是热帖第一，
　　“闺女，我们去洗澡去了，又麻烦女婿去接你了，回头给她说，我们寝室请她吃饭啊。”
　　“……”
　　“自己说去。”
　　“苏苏，真的是太浪漫了，这辈子我是无法拥有了，给我幸福!!!”
　　我这是捅了cp粉的窝了吗？贴吧更是没眼看，
　　雨中公主抱，这文案，好家伙，连精修的图都出来了，网媒的同学真是尽力了，什么？连载故事？中文系的，你们也辛苦了，动漫q版情头，救命，我何德何能！
　　苏：“寝室长你在干什么？”
　　寝室长：“卖你们的周边啊，可火了！”
　　苏：“没收！”
　　寝室长：“呜呜呜，我的cp攻击我！”
　　完了完了，彻底完了，怎么凭一己之力对抗全校啊！
　　“妥协吧苏合，你还穿着我女婿的拖鞋呢？”
　　另一个室友也探下头来，表情极为丰富的看着苏合，
　　“可要对我们女婿好点，盯着她的小姐姐可多着呢！”
　　“放心吧苏合，要是有人敢勾引我们女婿，我见一个打一个，誓死捍卫我的cp!”
　　“……”
　　不是这群人疯了，就是我疯了，救救孩子吧。
　　冷静了几分钟，苏合又打起字来，
　　苏合：“那个，拖鞋要不要给你送过去？”
　　油王：“你疯了，外面那么大的雨！”
　　我忍，我忍，忍不了，你这油王我要给你改备注，
　　臭陈超级臭：“我还有一双，那双就放那吧。”
　　苏合：“好吧，回头给你送过去。”
　　臭陈超级臭：“嗯，还有那个贴吧的事……”
　　苏合：“我睡觉了，晚安，手机关机了，再见！”
　　臭陈超级臭：“……”
　　臭陈超级臭：“晚安。”
　　寝室长：“微博分享。”
　　苏合点开，差点没晕过去，这个叫“百年好合”的超话，竟然已经1.5W粉丝了，头像还是自己和陈年的动漫贴贴头像，粉丝名，小百合……
　　难道整个学校还不够吗？！
　　苏合：“好样的，好样的，为你点赞！”
　　寝室长：“我的荣幸。”
　　苏合：“听我说谢谢你（音乐分享）”
　　寝室长：“我可以把聊天记录发出去吗？这是我的cp对我工作的肯定！”
　　苏合：“滚！”
　　寝室长：“泪流满面（图片）。”
　　苏合还躺在床上琢磨着，今天一天的冲击实在是难以消化，陈年竟然真是弯的，那以后和她相处是不是要注意界限，那她喜欢女生的话，她以后会不会有女朋友，有女朋友的话，自己，是不是就不能继续和她做朋友了，这意思不就是，我和她的友谊，只有在她找到女朋友之前，这个短暂的区间，而且，喜欢她的小姐姐那么多，万一哪天和一个大美女看对眼了，不会吧，不会明天我就要失去她了吧，好伤感……
　　一连串思考后，苏合最终得出一个结论，那就是在她找到女朋友之前，好好珍惜这段友谊吧，对，就这样。
　　寝室长OS:“这他喵的神逻辑？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱能不能点点收藏，真的没动力了，对自己的怀疑已经达到了极点，留点评论也好，能让我知道自己有哪些不足，谢谢你们！（鞠躬）


第9章 她叫我小年年？！
　　“小年年早啊！”
　　陈年正在树下慢悠悠地啃着苹果，听到这一声小年年，不自觉地往四周看了看，最后目光落在前方，
　　“我？”
　　“嗯呢！”
　　苏合以八颗牙的礼仪，以及可以与太阳并肩的嘴角弧度，歪着脑袋，眼睛一眨一眨的看着她，
　　“昨天下雨淋傻了？”
　　“小年年，我们一起去上课吧!”
　　“不然呢？”
　　“还有，肉麻死了，叫什么小年年！”
　　当然这些话，苏合一概听不见，突然自己的胳膊好像被什么挽住了，
　　陈年不敢往下看，左手拿着苹果狠狠咬了一口，卧槽，咬着舌头了，先迈左腿，先迈右腿，左腿，右腿，左腿……妈的，顺拐了！
　　“怎么了？”
　　“啊，什么怎么了，没有怎么了，哈哈哈。”
　　路过垃圾桶，陈年把苹果核扔了进去，目视前方，心无杂念……
　　一条银杏大道，叶子还绿着，阳光不时的透过树叶照到脸上，
　　“我的大学，好像今天才开始。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“我也不知道，以前觉得生活还是原来的生活，今天就不一样了。”
　　“什么不一样了？”
　　“我也不知道，嘿嘿。”
　　不要想多啊陈年，还是想多吧，旁边的人傻乐着，一个可怕的想法却从苏合的脑中冒出来，
　　她好像，好像不想把陈年，让给任何人，
　　想到这，她的手随着原来想法破灭，迅速放了下来。
　　陈年还没回过神来，手，手呢？！
　　后面紧跟的寝室长一众人：救命，就不能多甜会儿，放手什么玩意儿@*&$%……苏合的脑子@*&$%……
　　“算了，拍了三张不错的，下午修修就可以传上去了。”
　　看着前面的两个人，寝室长叹一口气，
　　“任重道远啊，没辙，谁让自己粉了这对主儿呢。”


第一节 中文课，老师台上讲着鲁迅先生，大家时不时低下头做些笔记，
　　苏合也在本子上画着，半天也没写出几个字，
　　“我大抵是喜欢上你了，桌上的纸我看了许久，想了许久，当我看向窗外又看向纸时，纸上空无一字，却又感觉写满了爱意。”
　　当老师声音停下时，这句话还在苏合脑子里晃悠，越想越感觉熟悉，
　　“！”
　　这不就是她从上课一直想到现在，怎么都描绘不出的感受吗？
　　台下开始有了起哄声，老师也在笑着，
　　“我们的鲁迅先生，写的情话也是很动人啊。”
　　苏合稍微往后坐了坐，不经意的用余光扫了一下，
　　这家伙又密密麻麻写什么呢？
　　陈年好像察觉到了，胳膊往里撇了撇，这下更是勾起了苏合的好奇，等下课，再好好看看，不急不急。
　　刚等到下课，苏合就被宣传部的拉走了，
　　“我也要去！”虽然还没搞清楚状况，反正不能和苏合分开就对了，
　　“不好意思，我们人已经够了。”
　　疯狂吐血中……被拒绝，这个词在陈年身上可成立吗？
　　一整个下午，陈年绕遍了整个校园，愣是没见到苏合一点踪影，
　　“消息也不回，电话也不接！”顶着38度的高温，陈年在树下骂骂咧咧，
　　“不过，这话是不是在哪听到过，谁说的来着，算了……”
　　苏合OS：Here! Me!
　　再不吃点凉的就中暑了，陈年走到超市，拿了一根雪糕，正准备付钱，阿姨摇摇晃晃的抱着一筐草莓进来，
　　“得，买！”
　　寝室的空调吹的陈年无比的凉爽，可口的草莓，一口一个，
　　“她今天叫我小年年，叫小年年哎，嘿嘿，真甜。”
　　“小年年，嘿嘿，小年年……”
　　课上写的纸还压在枕头下面，确切的说是，藏得严严实实，
　　不得不说，一个人独占寝室，实在是太爽了！
　　陈年悠哉悠哉的伸开那张折了百转千回的纸，
　　“和小肉包的约会计划，首先游玩地点：小肉包喜欢的，吃饭地点：小肉包喜欢的，准备的惊喜：小肉包喜欢的……”
　　念着念着，陈年已经成功的饿了，
　　“什么！18：00了！”
　　陈年：（敲敲）饿了，吃饭饭。
　　一分钟，两分钟……对方正在输入，
　　苏合：呕吐（表情）。
　　一下午的经验，当消息弹出的那一刻，陈年立刻拨打了电话，
　　“喂，在哪呢？一下午都碰不着手机啊？消息都不回……”
　　苏合把手机移了好远，
　　旁人：？
　　苏合：保护听力，保护听力。
　　“喂，还在听嘛？小爷我命令你，速速回来陪我吃饭！”
　　“嘀。”
　　“……”
　　苏合：KO。
　　短暂的一秒：竟然，竟然，挂我电话！
　　下一秒：就知道，不应该飘的，呜呜呜，苏苏啊，苏苏，我知道错了。
　　CP的背后是什么？CP粉？错！那叫智囊团！
　　“寝室长，我刚才看到陈年一个人在校园里晃来晃去，没有看到苏合。”
　　“准确时间？”
　　“一小时前。”
　　“稍等。”
　　列表，分组，一年级，二年级……组织部、外联部，
　　找到了，宣传部！
　　“已经发过去了。”
　　一顿操作，寝室长把手机放下，拿起手中的刀，
　　“拆我CP者，当如这瓜！”
　　“斩！”
　　一刀下去，血红的，呃，西瓜汁流了满桌。
　　“什么？！她去约会了！”
　　看到寝室长发来的消息，陈年把信塞到枕头下面，鞋子没穿好，就跑了出去。
　　不是去拍宣传片了吗？为什么在约会，坐在车里，陈年真的觉得有点生气了，
　　苏合坐在餐厅里，对面的男生还在滔滔不绝地说着，
　　“苏合，你喜欢吃这个虾吗？我给你剥，我那几个哥们说这家的虾……”
　　苏合没有一丝表情，如果有的话，就是不耐烦，本来是下午拍摄的四五个人一起来的，可刚坐下，几个人便找借口出去了，留下了部长一个人，苏合才知道他们打的是什么算盘。
　　本打算站起来就走，但是这刚开学，人设不能崩啊，
　　要是陈年知道了，唉，那么多条消息还没回，以防露馅，干脆就不回了，
　　“我给她剥，不用麻烦你了。”
　　陈年！苏合瞪大了眼睛，三人互相看着对方，
　　怎么，怎么有一种做坏事被发现的感觉，苏合低下了头，把目光放在面前的虾上，
　　不用介绍，部长也知道陈年，自然也知道传的沸沸扬扬的CP……
　　全程，陈年都在给苏合剥虾，夹着各种各样的菜，
　　“部长，这顿是你请吗？”
　　“当然，当然我请，今天苏合给我们拍宣传片，忙了一下午，一顿饭算什么。”
　　半天，没有人接话，部长只能一直喝水，直到水量达到一定程度，
　　“我去一下卫生间。”
　　不用想也不会回来了，饭桌上只剩下她们两个，
　　“虾，好吃吗？”
　　“挺好吃的。”
　　“好吃就多吃点。”
　　说着，又把刚剥好的一捧放到了苏合碗里。
　　“你吃吧，我差不多了。”
　　陈年还在剥着，苏合也看出来，她好像真的生气了。
　　“他是你喜欢的类型？”看似漫不经心的一问，两个人都秉着一口气。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　这时候苏合也放下了筷子，死一般的沉默后，
　　“吃好了就走吧。”
　　苏合站起来挎着包，朝门口走去，
　　说不上的烦躁，甚至不想去理会陈年的情绪，可能是拍一下午真的累了。
　　陈年拿起旁边的外套，快步跟了上去。
　　出了门，面前就是一个广场，风吹的两个人都清醒了一点，
　　突然一辆黄色的卡通小车出现在两个人的面前，陈年瞥了一眼苏合的表情，接收到信号后，眼睛已经去找二维码了。
　　“小姑娘和你男朋友来一辆吧，坐上去可好玩了。”
　　苏合还没来及解释，就看到了陈年的坏笑，
　　“坐上，让你男朋友带你兜风。”
　　又一次，苏合已经能想到某人的表情了，
　　“支付宝到账100元。”
　　“这不是5元一次吗？”
　　苏合以为是陈年看错了，但看到那张已经笑烂的脸后，径直转身坐进了小车里，
　　两个人好不容易挤了进去，可以说胳膊和腿贴的那叫一个严丝合缝，密不可分，
　　“会开吗？不会开我来，我可有驾照！”
　　“哟，我们苏大小姐可有驾照了呀，巧了，我也有！”
　　苏合翻了一个大大的白眼，低头研究着按钮，
　　“这个是什么？”
　　苏合按了下去，
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊……”
　　“……”
　　“转弯！”
　　“知道啦，我的耳朵！”
　　“小心，小心！”
　　“下去，换我来！”
　　“好好好，您的车技厉害，您来！”
　　本来以为100元是在开玩笑，没想到一会儿就完了，陈年叫了一辆车，
　　“P大。”
　　坐到车上，又一次，回到了餐桌上的沉默，
　　车内的光线很暗，手机呢？苏合慢慢摸索着，不知怎么，就，就一下摸到了某陈的腿上，
　　某陈当然不会放过，下一秒，软软的小手已经握在手心了，
　　“下次，约会，能不能……”
　　“什么？最后那几个字说的啥？”
　　“能不能……”
　　“？”
　　苏合已经想抽出手了，
　　“带上我！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“笑什么笑？”
　　“带上你给我剥虾吗？”
　　“剥虾？也不是不可以……”
　　“哈哈哈，行行行，带着你。”
　　“真的？”
　　“再问我，就不是真的了。”
　　“嘿嘿，给你手机。”
　　“手机？”
　　“你个臭陈年，又是故意的！”
　　“嘿嘿，那不是，嘿嘿……”


第10章 说什么都对队集结！
　　“下面请咱们院的黄老师讲几句，大家欢迎！”
　　陈年还趴在桌子上，这点动静还不至于爬起来，更何况哪个黄老师？没印象。
　　“明明是下课时间。”前排嘴里小声嘟嘟着，
　　刘老师站到了这位同学的面前，盯了一眼，乖乖闭上了嘴。
　　门外走过来一个白胡子老头，这不是每天早上在一楼巡视的爷爷？
　　呃，苏合一直以为他是维持课堂纪律的，
　　那种偷偷拍下来发到院群里的那种……误会了误会了，
　　“同学们，我长话短说，今天我来给大家介绍关于下个月全国商赛的事情，四人组成一队，我们先进行校内筛选，最后将有我带领三支队伍去代表咱学校和全国的大学生进行比赛，感兴趣的同学，这周五之前把申请表交给学委，好，我说完了，浪费大家时间了。”
　　这么长的一段话，一口气说完，全班都震惊了
　　“老师，参加这个比赛有加分吗？”
　　“这位同学，是有加分的，而且还有奖金，但是老师觉得这次经历很宝贵，你们参加是一定会有收获的，我们不要为了学分去参加……”
　　“老师我们要上课了！”台下起哄着，
　　“……”
　　“没有黄老师，还有时间呢，您继续说！”说完，刘老师的眼睛在身后扫视了一圈，
　　“完了，我走了。”
　　“放心吧黄老师，我们班，那是一定会报名的，他们可积极了！”
　　台下一片沉寂，只有零星的几颗头还在看着前面，
　　“……”
　　“好好上课吧。”
　　“好好好，您慢走。”
　　底下莫名的开始了叽叽喳喳，
　　“那个黄老师是什么来头，看刘老师那样儿。”
　　“老院长，你不知道啊？”
　　“我填志愿的时候就是冲着他才选是这个专业，可惜不教了。”
　　“身体原因吧，你看他头发都白了。”
　　苏合想到，有天早上，早起去教室自习，来到食堂要付钱时才发现忘带了饭卡，
　　“刷我的卡。”
　　“啊，那个爷爷，我给你转账吧。”
　　说着拿出了手机，
　　“现在还是不能扫码付吗？”
　　“还不能。”食堂的小哥回答着，
　　“我再反映反映，太不方便学生了。”和小哥说完之后才看到苏合，
　　“不用了，我卡里的钱还多着呢。”
　　说完又要了一个包子，一杯豆浆，坐在了一旁吃，
　　莫非他是校长？不对啊，见过校长的，
　　苏合端着自己的豆浆，正准备加点糖，低头便看见糖旁边多了一碗咸菜，
　　“哈哈哈，怎么还有人给墙投稿要食堂加咸菜啊？！真的要笑死了！”
　　“这有什么好笑的，说不定有的同学有需要呢。”
　　“对不起，草率了，草率了。”
　　苏合想起了昨天他们才在寝室说的话，今天咸菜可就到了，
　　“我记得咱们以前没咸菜的，今天就有了。”
　　苏合说着，想缓解一下刚才的尴尬，
　　“就是刚才那个老头，他让食堂加的。”
　　苏合还想问什么，小哥已经去后厨帮忙了，毕竟这个点食堂的菜品才准备了一半，
　　等赶到学院楼，什么？门没开？
　　就，就这个门还需要锁吗？（流汗……）
　　“是我们管院的啊！”
　　那个爷爷又不知从哪冒出来，最重要的，他手上有钥匙！
　　“还适应吧，课程难度怎么样？”
　　“挺好的，还可以跟的上。”
　　终于开了，苏合松了一口气，
　　“好好加油！”
　　“好的。”
　　苏合把书包放下，去走廊里接水，那个爷爷还在两侧的教室转着，像是在检查什么，
　　昨天的西方经济学，这些线，真的救命，一点点分析吧，
　　快八点了，阳光开始迅速蔓延，整个黑板都被照亮了，
　　还是那个爷爷，手里拿着一块湿毛巾，站在讲台上擦着黑板，
　　好像啊，好像那个已经离开了很久的背影，直到那个背影越来越模糊，
　　“报名吗？”
　　学委已经把报名表放在了苏合的桌子上，
　　陈年把头转了过来，
　　别填，别填，千万别填，陈年心里默念着，
　　“报名。”
　　啊！我的篮球赛！
　　“你呢？”
　　苏合把纸递给陈年，
　　“报啊，这得报啊，报！”
　　“不过不是说要四个人一队吗？”
　　陈年还幻想着，是否有一线生机，去拯救她的篮球赛，
　　“苏合，这边！”
　　陈年回过头，表情凝重的看着举手的寝室长：
　　我真的谢谢你们……
　　寝室长OS：离我CP最近的一次，独家放送（泪奔……）
　　旁边的小雷：知道了，知道了，别再摇了！
　　就这样，四人小队，集结完毕！
　　午饭四个人坐在一起，这倒是第一次，
　　“我们的队名，大家有什么想法吗？”
　　“百年好合！怎么样！”
　　随着苏合的筷子放下，其余三人，没有一个人说话，
　　“换一个吧。”
　　“对，这都什么跟什么！”
　　陈年附和着，又偷偷瞄了一眼苏合的表情，有点娇羞怎么回事？错觉，一定是错觉……
　　寝室长：雷啊，我绷不住了！
　　正主坐在前面，寝室长觉得自己已经快疯了！要不是小雷按着，恐怕已经拍了千八百张，
　　最后敲定了一个，
　　“说什么都对队。”
　　虽然听起来有亿点点的奇怪，总算交上去了，
　　“那我下午去图书馆写策划。”
　　“好！”
　　剩下三人异口同声道，
　　商量好正事，饭刚巧上来，
　　看着碗里绿油油的青菜，苏合傻了眼，
　　“他家的青菜怎么那么多。”
　　“不喜欢吃吗？”
　　“放我碗里。”
　　陈年已经把碗移到了旁边，苏合把青菜都夹了进去，瞬间少了一大半，
　　“肉呢？吃肉吗？”
　　“不吃了，这里有。”
　　“我不爱吃，筷子还没有用，我夹了。”
　　“我记得我点的大份牛肉，怎么那么少?”
　　眼看着陈年要把所有的肉都夹过来了，苏合连忙把碗移了过来，
　　“太多了，吃不完。”
　　寝室长OS：小雷，掐我人中！啊啊啊啊啊！快！相机！我CP我CP！
　　啊！我死了！小情侣都是这样吃饭的吗？！！！
　　苏合看着面前的寝室长抽搐的面部表情，
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　看着苏合眨巴眨巴的大眼睛，忍不了了！
　　“或许，或许，我觉得哈，我们是不是应该拍一张合照，毕竟今天是我们正式组队的日子！”
　　“拍呗。”
　　陈年已经把筷子放下了，
　　呜呜呜，就知道信息不是白发的！
　　“三二一！茄子！”
　　“再来一张吧，刚才那张我好像闭眼睛了。”寝室长又调了调角度，
　　小雷：……
　　回到寝室，午休时间，学姐们还没回来，还是剩陈年一个人躺在床上，
　　篮协：下午想参加比赛的二场集合，填报名表@全体成员！
　　1：收到
　　2：收到
　　3：收到
　　……
　　篮协：@陈年？没看到消息吗？
　　陈年：有点事，这次比赛我不参加了。
　　篮协：私聊一下。
　　设置了免打扰，陈年把手机扔在了一边。
　　一整个下午，苏合找了三十多家上市公司的案例，终于敲定了一家可以参照的公司，
　　等从巨潮上下完资料，发送……
　　1%，刚打完，手机就关机了，包呢？翻了一圈，充电器也没带，先用电脑做吧。
　　右下角一直闪动，
　　“干嘛？忙着呢。”
　　“手机没电了？”
　　“嗯，充电器忘拿了，一会儿回去。”
　　电脑上的数据，看了半天也没理出头绪来，对照一下，先把框架列出来，
　　还有去年的报表，18年的，19年的，净利润……
　　突然，旁边的凳子被拉开，
　　陈年把电脑放下，充电器，薄荷奶绿，草莓，
　　“？”
　　“陪你一起做。”
　　苏合的脑袋一百个问号，但在图书馆也没办法说话，只能打字，
　　“怎么突然来了？”
　　“你手机没电了 ，不方便。”
　　“……”
　　“你下午不是有比赛吗？我记得。”
　　“有吗？你记错了吧。”
　　竟然还记得，陈年在心里偷笑了一下，
　　“数据发我。”
　　“！”
　　苏合不敢相信，旁边坐着的是陈年，她还会给自己要资料，
　　打包发送……
　　半个小时过去了，苏合的胳膊肘被戳了一下，
　　一回头，一个大草莓当头一棒，
　　“……”
　　此情此景实在难以下咽，更何况四周……
　　“快点看数据。”
　　下一秒，说什么都对队，疯狂弹出消息，
　　“框架搞出来了，还有分工部分，大家看一下，有什么意见提一下。”
　　苏合一个一个点开看，她真的没想到，陈年的思路竟然如此清晰，还有好几个自己忽视的分析角度。
　　“夸我！”
　　苏合的眼睛瞄准了旁边的草莓，以迅雷不及掩耳之势塞到了陈年的嘴里，又心虚的看了看四周，
　　“噎噎噎死了……”
　　“……”
　　两个人整到了八点才回去，经过操场，不好，篮协的人刚结束训练，正从前面出口出来，
　　“要不咱们走另一侧？”
　　“为什么？”
　　“我的钥匙好像掉那一路了。”
　　“钥匙？你怎么不早说。”
　　苏合拉起陈年的手就跑到了对面，打开了手机的灯光，沿路找着，
　　“你钥匙长什么样啊？”
　　“就只有一个钥匙。”
　　“……”
　　等那一队的人走过去，陈年终于松了一口气，趁苏合没注意，偷偷的把兜里的钥匙扔在草丛里，
　　“找到了！”
　　苏合关掉手机的灯光，
　　“幸亏找到了，要不然你今天要露宿街头了。”
　　“露宿街头也有人把我捡回去。”
　　“……”
　　油王！陈年！
　　“奶茶好喝吗？”
　　“还可以。”
　　“下次还点。”
　　“……”


第11章 昨日噩梦
　　经过三轮校内选拔，仅存了三支队伍，看着公布的名单，四人暂时松了一口气，毕竟在陈年的带领下不知道熬了多少个通宵，杀到决赛那也是意料之中。
　　办公室，刘老师还坐在那里滔滔不绝的讲着，
　　“你们四个，可是代表着我们大一，剩下的队伍虽然都是你们学长学姐，但是我们不需要害怕，长江前浪推后浪，我们一定能把他们拍在沙滩上！”
　　“不是……后浪推前浪吗？”
　　“对，说什么都对队说什么都对！”
　　“……”
　　“除了这些，我还要嘱咐你们，安全问题！不可忽视！”
　　“黄老师年纪大了，这次又没有安排其他老师，你们一定要互相帮助，晚上啊，不要独自出去，要结伴出行，有什么事一定立刻联系老师……”
　　墙上的指针已经顺时针转了半圈，
　　“我以为他很能说，不知道那么能说！”
　　“脚都给我站麻了。”
　　寝室长刚下楼就一顿输出，陈年和苏合走在前面，像在说着什么，不一会儿方向就不同了，
　　“苏合，你们不回寝室吗？”小雷问道，
　　“我陪陈年去超市买点东西。”
　　“我也去。”
　　陈年不经意的回了一下头，小雷的胳膊就被寝室长抓住了，
　　“我们去那个超市吧，那个超市有我想喝的酸奶。”
　　“走吧，雷！我都等不及了！”
　　“你想喝的哪个酸奶？”
　　“……”
　　两人的声音越来越远，一会儿便不见了踪影。
　　到了超市门口，陈年没有停下脚步，
　　“不进去吗？”
　　“出远门，怎么能来学校的小超市，带你去外面！”
　　呃，其实只有三天哎……
　　车子到了商场下面，陈年开启了买买买，战斗力属实惊到了苏合，
　　“行李箱真的装不下，不要买那么多！”
　　事实上，陈年拿的都是苏合喜欢吃的，甜板栗，生巧……最后才去了水果区，
　　“橙子！”
　　装了四五个后，已经很沉了，
　　“要不然还是买橘子吧，轻一点。”
　　“但我想吃橙子，橙子比橘子甜！”
　　“好吧。”
　　两个人提着大包小包的坐上了车，
　　“目测咱俩的行李箱都装不完。”
　　“没关系，放心交给我！”
　　等把这堆沉的像铁一样东西搬到了六楼，两个人已经累的趴在了床上，
　　“突然想起来，还有药，创可贴什么的，还有你会过敏……让我再想想还漏了什么?”
　　陈年还在旁边絮絮叨叨着，苏合安静的听着，只要在陈年身边，好像什么都不用做，不用去讨好，不用去伪装，不用察言观色，不用八面玲珑……
　　如果一定需要做什么事，好像只有做自己，在陈年身边，做她自己。
　　“你把我照顾的太好了陈年。”
　　“好吗？一般吧，还有进步空间，嘿嘿。”
　　十分钟过去了，旁边没有了动静，
　　陈年转过身看着身旁的苏合，好像已经睡着了，刘海儿已经被汗浸湿了，陈年想把它们拨到一边，可手刚碰到，苏合一下子打开了，
　　“你要干什么？”
　　“热的都……。”
　　那是第一次，陈年被吓到，手悬在半空中，一下也不敢动，
　　身下苏合的表情，极度的恐惧和抵触，
　　“不好意思，我头有点晕。”说完苏合把身体侧了过去，身体好一会儿才停止颤抖，
　　闭上眼睛就看不到了，就看不到那张恐怖的脸，
　　“魏阿姨呢？”
　　“魏阿姨去出了一个紧急任务去，这会儿回不来，快让叔叔抱抱！”
　　苏合还在平躺在床上，那人的胳膊围在床边，把自己圈的死死的，
　　“为什么要抱我？”
　　“因为苏苏可爱啊！”
　　没等苏合说话，他的手已经伸了过来，从刘海儿一直摸到了肩膀，苏合拼命抓着被子，从头到脚没有一处不在颤抖，
　　“叔叔，阿姨快回来了，你能不能出去啊。”
　　“没事的，她晚上才会回来。”
　　“我饿了，叔叔能不能给我做饭吃。”
　　“一会儿叔叔带你出去吃。”
　　他的手还在往下，苏合捂住自己的脸，明显的感觉到胃在翻滚着，
　　“呕。”
　　“你这孩子，怎么吐的哪都是！”
　　苏合已经无法控制自己，疯狂的呕吐着，
　　“你阿姨回来之前打扫干净！”
　　说着那人甩了甩手，走了出去，
　　苏合快步下床，将门反锁，随后身子一软，便瘫倒在地，
　　这个世界上，真的没有地方可去了吗？
　　晚上魏阿姨回来时带了饭菜，
　　“苏苏，快出来吃饭！阿姨给你带的最爱吃的糖醋鱼！”
　　“亲爱的，你回来啦！”
　　“今天苏苏在家怎么样，没有什么事吧？”
　　“苏苏啊……”
　　碰巧苏合从房间出来，她不敢看任何人的眼睛，一直在躲闪着，
　　“坐这边。”
　　“苏苏今天可淘气了，让做作业也不做，还把房间卫生搞得一团糟……”
　　“你给她做饭了吗？”
　　“做了。”
　　“今天做的蛋炒饭好吃吗？苏苏。”
　　说着用手去摸苏合的头，触碰的一瞬间，苏合失了控般尖叫着，躲在了魏婧的身后，
　　“苏苏，告诉阿姨怎么了？”
　　“这孩子，一惊一乍的！”
　　“你闭嘴！”
　　魏婧扶着苏合的肩膀，面前的她还在颤抖着，不敢抬头看任何人，
　　“苏苏是不想说吗？不想说就不说。”
　　魏婧让苏合坐在沙发上，回身给了那人一巴掌，
　　“你干什么？”
　　“趁我没报警前，拿着你的垃圾滚出去！”
　　“婧婧，你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　又一个巴掌甩了过去，
　　“能听懂吗？”
　　“听不懂，那就接着打！”
　　一连串的耳光后，苏合拽着魏婧的胳膊，她怕了，她怕把魏阿姨好不容易要组成的小家再拆散了，
　　“没有阿姨，什么事都没有！”
　　“我以为那天是我看错了，看来是没有，苏苏，阿姨对不起你。”
　　“阿姨，什么都没有，他只是摸了摸我的额头……什么都没有……真的。”
　　“婧婧你听苏苏说啊，我什么都没做！”
　　“哪只手？”
　　“你……你什么意思！”
　　“第一天认识我？就你撒的那些谎，也就逗逗像你这样的狗，不对，辱狗了，败类！”
　　“不想把手留下，赶快滚！”
　　“疯女人，两个疯女人！”
　　“啊！”
　　苏合惊呆了，虽然她知道魏阿姨是刑警，但是这是第一次见她出手，只是一瞬间，那人的胳膊就被反压在背后，
　　可魏阿姨并没有停下来，在苏合面前，直直的把那人的手掰断了，
　　“警察打人了，我要报警，魏婧你等着！”
　　“用着你？一会儿他们就过来接你了。”
　　苏合蜷缩在一角，那人的胳膊已经耷拉了下来，戴上了手铐，
　　等警察来后，魏婧把远处的苏合拉了过来，
　　“都要凉了，快吃！”
　　苏合看着面前的鱼，还是没有动。
　　“怎么，被阿姨吓住了？”
　　苏合摇了摇头，
　　“要是妈妈像阿姨一样厉害就好了。”
　　魏婧放下了筷子，每次想到秦琴，心脏就像被人攥住了，
　　“要是我早点知道就好了。”
　　看着魏阿姨低下了头，苏合知道她又让阿姨伤心了，拿起筷子，夹起了一块鱼肉放在了魏婧的碗里，
　　“阿姨，你教我功夫吧！”
　　听到功夫，魏婧哭笑不得，
　　“你真的觉得阿姨很厉害啊！”
　　“当然！一下子就把他打趴下了！”
　　“好，等咱们吃完饭，阿姨就开始教你！”
　　“嗯！”
　　“干饭！”
　　“好！”
　　“等一下，一会儿我们要先把那垃圾的东西扔出去！”
　　“扔出去！”
　　月光下，一大一小的身影，并肩走着……
　　不知过了多久，苏合起身，房间里一个人都没有，地上摆的零食也收拾的干干净净，
　　“竟然都装进去了。”
　　外面的阳光依旧很刺眼，但至少，那个噩梦醒来了，
　　“醒了？”
　　回过身，陈年刚打开门进来，整个脸红彤彤的，额头上还能看到细密的汗珠，
　　“你去哪了?”
　　“买药去了，这个是感冒药，这是过敏药，这是……”
　　“？”
　　“止泻药！嘿嘿！”
　　“……”
　　“万一水土不服呢？”
　　“还有创可贴，驱蚊……虽说现在的月份应该没有蚊虫了吧？以防万一，拿着……”
　　陈年还在一样一样检查着，看着她认真的脸，
　　怎样都是令人安心的存在啊。
　　又收拾了半天，苏合没想到陈年的行李箱那么能装，
　　“你西装呢？”
　　“完了，忘了这个了。”
　　“拿过来吧，我回去装我行李箱里。”
　　“谢谢老……”
　　苏合一个眼神过来，陈年麻溜的转过身，躲过了一击……
　　“实在想不通，为什么要订六点的票，明明下午才去签到处。”
　　寝室长打着哈欠，推着行李箱，小雷跟在后面，苏合还站在陈年宿舍楼下，
　　“呦呵，久等了！”
　　“正想上楼帮你呢。”
　　“就这，还用帮，太小瞧我，了。”
　　事实是，陈年已经气喘吁吁了，
　　“推我的。”
　　陈年还以为是苏合想让自己帮忙推箱子，谁知道她已经拉着自己的行李箱走了，
　　不会吧，陈年不敢相信自己的眼睛，苏合走在前面就像在拉一个空箱子，这是什么怪力萌女！
　　“都到齐了吧！”黄老师一人发了一个牌子，陈年还在苏合的背后夺箱子，不过当然夺不走，
　　“苏合我记得你行李箱不是这样的啊？”
　　“我的太沉了，陈年在帮我推着。”
　　陈年一脸黑线的看着旁边淡定的苏合，
　　“嘿嘿，互相帮助嘛，苏合力气太小了……”
　　陈年：好丢人啊！救命！万一她们知道那个行李箱是我的……
　　寝室长OS：小本本记录下来，呜呜呜，怎么那么配！太感动辽！
　　“说什么都对队，出发！”
　　“出发！”


第12章 如果橘子是酸的，你还会吃吗？
　　做梦都没想到，全程只有五十分钟的高铁，
　　“为什么，为什么要六点的票！”
　　寝室长拖着行李箱在队伍后面骂骂咧咧，
　　“后面的跟上！”
　　黄老师在最前面领头，12个人排成一队像小鸭子过马路，
　　队尾的陈年还在和苏合争夺行李箱，
　　“有没有觉得他们的地铁比我们那的慢。”
　　“不会吧，感觉就是有点短，而且车上坐的，好像都是老年人，可能因为这个速度慢吧。”
　　“……”
　　“黄老师，一会儿到酒店能不能补觉啊？”
　　黄老师抬头看了一眼，显然没找到说话的人，随着车厢，脑袋晃动了一下，又眯起了眼睛，
　　“……”
　　半截车厢都是自己学校的人，苏合的头靠在了陈年身上，出神的发呆着，
　　寝室长OS：唉，唯有看我CP能缓内心之绝望……
　　“两个人住一间，房卡过来领一下！”
　　“一张床？”
　　不是吧不是吧，如果是的话，今天超话要大地震啊！
　　“您好，你们订的是豪华双人房，是有两张床的。”
　　“哦哦。”得，又白高兴一场。
　　“大家上楼歇歇，中午我请大家去吃饭。”
　　“好！”
　　“这还差不多，快，雷，我们快去看房间。”
　　“苏合你们几零几？”
　　“302。”
　　“啊，我们是二楼，呜呜呜，有谁三楼吗？可以给俺换一下。”
　　“……”
　　当然，这是不可能的，
　　从昨天做了那个噩梦后，苏合总觉得身上说不出来的疲惫，
　　“肯定是掂行李箱累着了，怎么就不给我呢？”
　　“嘀。”
　　房门打开了，确实宽敞明亮，窗外还能看到摩天轮，
　　苏合把行李箱一放就躺在了床上，
　　“要不要吃点东西，有小蛋糕还有牛奶。”
　　苏合没应声，陈年也没在意，继续收拾着行李，把零食摆放好，药包也放在了床头，
　　等等，这是什么？
　　高数书！笔记！还有超厚一沓A4纸！
　　苏合！
　　“我说行李箱怎么那么沉，你什么时候给我装进去的？”
　　无人应答。
　　“算了，躲不过啊。”
　　这趟旅行唯一不足的地方就是，比赛完的第二天就要回学校参加高数考试。
　　“我把咱俩的西装拿出来了？”
　　苏合沉闷的“嗯”了一声，
　　陈年打开了苏合的行李箱，把两套西装挂在了衣柜里，又把砖头一样的高数书摆在桌子上，
　　“今天的天气真好，吃橘子吗？”
　　“不吃。”
　　“尝尝嘛，都那么辛苦的带过来了。”
　　苏合稍稍睁了一下眼，陈年正趴在自己的床头，手里剥着橘子，甜香味扑面而来，
　　“来，我喂你。”
　　“陈年，如果你拨开一个橘子她是酸的，你还会吃吗？”
　　“这怎么会是酸的呢？”
　　“假设。”
　　“会啊“
　　“为什么？“
　　“因为它对我来说只是一个橘子，但是对于橘子来说，已经是它的全部了。”
　　“我不吃，橘子不伤心嘛？”
　　“张嘴！倍儿甜！”
　　苏合张开了嘴巴，陈年正式开启投喂模式，不一会儿小蛋糕，甜板栗，通通到了她的胃里。
　　“群里发消息了，让下去集合，黄老师订好餐了。”
　　“不想去……”
　　苏合翻了个身，把头埋进了被子里，
　　“不好，电话！”
　　“就差你俩了，快下来！”
　　没等陈年回话，那边已经挂了，
　　“黄老师的电话。”
　　“不去。”
　　“可群里说，一会儿直接从那去现场。”
　　这是不得不起来了，两个人简单收拾了一下，把资料装进包里下了楼，
　　“你们是大一的陈年苏合吗？”
　　陈年点了点头，冲学姐笑了一下，苏合还是面无表情，
　　电梯门开的那一瞬，真实的解脱之感，
　　“苏合，陈年！快做这边，烤鸭卷都给你们卷好了。”
　　当然，这盘烤鸭卷的图片已经上传了超话，
　　原博：这辈子还能有为她们卷烤鸭卷的机会（哭泣）
　　“一会儿吃完啊，我们直接坐车去现场进行抽签，这次比赛实行的是抽签制，看你们是明天是上午还是下午，大一的同学最好是上午，听你们老师说，后天还要抓紧时间回学校考试。”
　　“是耿老师吗？”一个学姐问道，
　　“是的，连隔壁都闻名的，耿神。”
　　“！”
　　“学姐保真？”寝室长的眼睛都瞪大了，
　　“你们难道不知道他的传说吗？”
　　“挂科之神。”
　　“……”
　　“出的题，不是会不会做的问题，是能不能看懂的问题。”
　　得亏苏合有先见之明，把砖头一样的书带了过来，
　　“没事，我带书了。”
　　“真的吗雷，我好爱你！你怎么想起来带书的？”
　　“本来忘了，看苏合装了，我就想起来了。”
　　“咳咳，不要再说考试了，明天就要比赛了！”
　　黄老师试图把讨论中心拉回到比赛，但是这跨届交流能拦得住的吗？
　　不一会儿画风就转到了学校名人苏合和陈年身上，虽然听了半天，听出来了这俩人关系比好……
　　“好了好了，我看你们是不饿，走！”
　　“这还有个鸭腿呢？”
　　“拿着！”
　　“好的老师！”
　　到了举办场地，检查过大家的参赛证后，陆续排队抽签，
　　“这人是真多啊！”
　　“当然，这是全国的高校呢，线上的队伍就几千支，选□□能够线下参加的也有几百支队伍。”一个学姐说道。
　　“我们那么牛的吗？”
　　“必须的！”
　　另一边，双手合十的寝室长，
　　“祈祷祈祷一定要是上午！”
　　看着几乎人满为患的大厅，虽然只是见面会，有的队伍已经穿上笔挺的西装，手里还拿着稿子，旁边同样坐着他们的指导老师。
　　不知怎么，一种强烈的想证明自己强大的情绪，迅速占满了苏合整个大脑。
　　“上午！”
　　学姐是上午，
　　“三二一！”
　　“下午！啊啊啊啊啊！我对不起大家！”
　　“这个臭手！”
　　“没关系，下午我们也能赢！”
　　沉默了一上午的苏合终于说话了，虽然大家担心的不是能不能赢的事，而是要返回学校参加考试……
　　害！
　　陈年又一次从苏合眼里看到了以前没看到的东西，她的情绪不知不觉带动了组里的人，回到酒店就把黄老师拉到了大厅，直到晚上十一点，四人才放老师回去。
　　“早点休息吧。”
　　“谢谢老师，老师再见！”
　　电梯间，苏合依旧目视前方，陈年还想说点什么，终究是没有机会开口。
　　回到房间苏合就用被子把自己蒙的严严实实，直到听见陈年均匀的呼吸声，才把头露出来，
　　她又想起了早上问陈年的问题，
　　真幼稚啊，苏合。
　　第二天早上，陈年早早跑进浴室冲了个澡，等她吹好头出来，苏合正对着镜子涂着口红，
　　“呦，真俊！”
　　“楼下等你。”
　　“啊？我刚出来，那么赶！”
　　苏合本想到酒店一楼再练习一遍，没想到迎面撞上了黄老师，
　　“刚好酒店的人打电话说开饭了，一块吃点。”
　　“好。”
　　不一会儿黄老师端了几个盘子放在桌子上，
　　“喝豆浆还是粥？”
　　“豆浆，老师我自己来吧，您喝什么？我帮您盛。”
　　“那我也喝豆浆吧。”
　　随后两人坐下，看着面前那么多菜，真的能吃完吗？
　　黄老师好像看出了苏合的想法，
　　“一会儿他们就下来了，这个酒店住着很多队伍，不多拿点他们就没得吃了。”
　　“哦哦。”
　　苏合点了点头，拿起一根油条吃了起来，
　　“我在办公室经常听老师说你。”
　　“啊？”
　　口中的油条勉强咽下去，不会是贴吧……
　　“我没记错的话你是咱们院最高分吧。”
　　“啊，好像是的。”
　　吓死了，快吸一口豆浆，
　　“那你觉得咱们院的教学模式有没有什么需要改进的？或者说有什么意见？没有遇到什么困难的事吧？”
　　为什么这个老师总是在问意见，
　　“挺好的，我觉得我们老师的教学水平都特别好，我们能学到很多知识。”
　　好官方的话，不过确实是事实，
　　“不要有太大压力，有什么困难就给老师说。”
　　“好的。”
　　“这个瓜尝尝，很甜。”
　　“谢谢老师。”
　　“对了老师，昨天你说要修改的地方，我修改了一下，我想让您看看行不行。”
　　“好，给我吧。”
　　“现在？”
　　“嗯，我已经吃好了。”
　　“别，老师您先吃饭。”
　　“吃太多胃难受，拿过来吧，你继续吃。”
　　学长学姐们已经陆续下来了，桌子旁的人越来越多，老师拿着资料坐到了后面的沙发上，
　　“苏合，你怎么点那么多，虽说是自助咱也不能这么拿吧。”寝室长嘴里说着，已经掂起了桌子上的一块瓜，
　　远处的小雷：“呜呜呜，想吃的已经没有了。”
　　“什么？！”放眼望去整个餐厅都已经坐满了。
　　“嘿嘿，那就只能蹭苏合的了，苏合你怎么那么有先见之明！”
　　“……”
　　“这些是黄老师拿的，怕你们起晚了没饭吃。”
　　要不是苏合说，她们还真没注意到后面那个戴着眼镜看报告的黄老师。
　　“黄老师真好！”寝室长故意说的很大声，起码是谢意能送达的很大声。
　　“陈年呢？没跟你下来吗？”
　　“快看！”小雷拉着寝室长的手臂，疯狂摇晃着，
　　“天呐！”
　　“相……相机！”
　　远处的陈年，穿着一身西装，发胶固定的逗号刘海，衬得下颌线更加分明，皮鞋擦的锃亮，一步一步，朝这边走来，
　　这还是苏合第一次见陈年穿西装，突然发现，有好多个第一次啊，
　　未来呢，还会有吗？
　　因为实在太过耀眼，以至于陈年向这边走来时，几乎带着全场的目光，
　　“就陈年往那一站，咱组就是第一！”
　　“言重了言重了。”
　　陈年刚拿起一根油条，身旁的苏合就站了起来，
　　“我吃好了，去找一下黄老师。”
　　饭桌上的人还在叽叽喳喳，陈年心里很乱，从那天下午就觉得苏合有什么心事……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的九个宝贝们六一快乐~


第13章 被夺去的初吻
　　整个参赛场地，下午场的都在外面坐着，学姐学长们已经进去了，黄老师也跟着进了内场，
　　每个房间的老师由四位组成，分别是一名主办方工作人员，一名企业的董事，一名财务，一名高校老师，在参赛选手展示完他们的案例分析后，在此基础上进行提问，最后评委打分。
　　“你说我怎么就抽到了一点半那组呢?午饭都不能好好吃。”
　　“这还要等多久啊。”
　　“话说，你们想下午回去学校吗？抽到的这个时间还算早”
　　三人出奇一致的摇头，因为回到学校还要上课，把这时间用来复习高数不香吗？
　　“那我们明天就要起很早回去了。”
　　寝室长还在有一搭没一搭的说着，毕竟等待的时间实在太长了，实在无聊，
　　不知过了多久，比赛入口人来人往，让人看的眼花缭乱，
　　“出来了，出来了！”
　　“是学姐的那支队伍，不过她们怎么往那边去了？”
　　“啊，她们不能过来，还想让她们分享经验呢。”
　　时间陆续拉长，到了12点，老师带领的第三支队伍也比赛完毕，
　　“他们不会已经去吃饭了吧。”
　　“真的好饿啊。”
　　“这个比赛安排的时间真的太奇怪了！”
　　“企业董事的时间那么宝贵，当然不像在学校，时间紧也是可以理解。”
　　只有小雷还在接寝室长的话，旁边两个人的脸已经黑成了线，
　　“她们怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　“冷战？昨晚吵架啦？”
　　“莫非昨晚咱们的闺女……”
　　“嘘，闭嘴。”
　　苏合还在翻着资料，虽然已经翻的很烂了，
　　已经一上午没看我了，陈年身体往后躺，目光落在苏合圆圆的脑袋上，黯然神伤着。
　　“A组！”
　　“到我们了！”
　　四个人站起来互相整理了一下衣服，苏合还是没抬头，只是经过陈年身边的时候，轻声说了一句，
　　“加油。”
　　陈年笑了笑，本想说几句，就被寝室长推走了。
　　一进去，大家被满屋子的摄像头惊到了，堪比发布会现场，
　　陈年打头进去，准备了一个多月的某企业的商业分析，进入了五分钟倒计时，
　　“……”
　　“三二一，谢谢老师。”
　　出了门大家都深呼了一口气，没有差错，也没有意外，一切都出奇的好。
　　“干饭啦！”
　　“我们是不是要先去找黄老师？”
　　“老师肯定早就去吃饭了。”
　　“那不是吗？”
　　“还等着呐，我去，学长学姐们都在，难道要大聚一场？”
　　黄老师正朝她们走过来，
　　“饿坏了吧？”
　　“饿死了，老师你是不是要请我们吃饭啊？”寝室长露出了星星眼，
　　“对，请你们吃饭！一会儿车子就到了。”
　　“怎么样，老师问的问题难不难？”
　　“还好，就问的苏合的那个比较难，我们觉得苏合答的不错，陈年也补充了，应该没什么大问题。”
　　几人边走边聊，苏合走在最后，几次想开口，但是大家好像没有要停下的意思，
　　“那个老师我身体有点不舒服，我想先回酒店，可以吗？”
　　“我们吃个饭就回来了，一块去吧苏合。”寝室长站在一旁想拉着苏合，黄老师回头看了一眼，
　　“既然不舒服那就先回去吧，回来让你们队的给你带点吃的。”
　　“谢谢老师。”
　　一行人下了楼，苏合走在最后，陈年跟在她旁边，
　　“我陪你一起回去。”
　　“不用，你们去吃饭吧。”
　　“你为什么心情不好，是我做什么惹你不开心了吗？”陈年实在忍不住了，还是问了出来。
　　“没有。”
　　陈年接下来无论说什么，苏合都是沉默，最后陈年还是跟着上了车。
　　到了酒店，苏合打开桌子上的高数书，又拿了几张A4纸，开始在纸上画着，
　　陈年也没有说话，只是洗了一盒草莓放在了桌子上，自己拿了几个橘子抱着书躺到了床上，
　　不一会儿只觉得眼前的文字在转圈，等醒的时候，房间里有好几个人，
　　“这是黄老师给你俩点的，你俩今天没去可真是，黄老师都喝哭了！”
　　“你们喝酒了？”苏合问道，
　　“没有，就黄老师喝了，喝的挺伤心的。”
　　“？”
　　苏合睁着大大的眼睛，看着小雷，
　　“学长学姐说的，说……说黄老师的女儿当时也考上了我们的大学，但是开学一个月就跳楼自杀了。”
　　听到这，陈年一下从床上坐了起来，
　　“怎么回事？”
　　“好像是重度抑郁，从高中就开始了，唉……”
　　“黄老师今天喝醉酒了就一直在重复，可能看见我们聚在一起，就想他女儿了吧。”
　　四人沉默了半天，
　　苏合终于知道了为什么黄老师一直在问建议……各个方面的建议。
　　那是他多么重要的孩子啊，大概都是会伤心的吧。
　　“你们快点吃吧，我俩回去做题了，还有老师说明天一起回去。”
　　“啊？学长学姐们不是说下午回去吗？”
　　“老师两边都不放心，最后就决定一起回去。”
　　“好吧。”
　　两人走后，陈年也从床上起来了，
　　“五点了，竟然睡了那么久。”
　　“快来吃吧。”苏合把饭打开了，又拿出两双筷子。
　　“我吃我带的零食，再不吃还要带回去。”
　　“那我吃了。”不是问句，是陈述句，
　　“你吃吧。”
　　不知道是有起床气还是怎么回事，陈年总觉得胸口有一股气，闷着发不出来，
　　把凳子往外一拉，就坐在了苏合的旁边，
　　“高数，高数，去你的高数！”
　　“？”
　　“怎么了？”其实苏合想说发什么疯，但想了想今天的自己，态度好像也不是那么好。
　　“没事！”
　　陈年狂塞了一大口薯片，看着面前的高数书，眼里冒出了熊熊火焰，
　　“肝！”
　　灯下，两个人疯狂刷着题，还是觉得时间不够用，
　　“怎么会那么多，好像老师只是提了几句，后面的知识点竟然有几十页。”
　　“熬夜肝吧。”
　　十点的钟声响起，一天的疲惫在这一刻达到了极点，两个人困的像被抽了脑干，四目相对，没有了不开心，怒气也被消的干干净净……
　　和解，与一切坏情绪。
　　战线拉的过长，苏合觉得自己只剩一口气吊着了，
　　“十二点叫我，我先睡一会儿”
　　“好”
　　苏合刚躺下就睡着了，听到她的呼吸声，陈年起身给苏合盖上被子，转身走向了角落里的桌子，唯有那盏小台灯还在亮着,
　　迷迷糊糊中，苏合记得陈年来叫过自己一次，
　　“我不看了。”
　　说完又把脑袋埋了进去，
　　“……”
　　接近三点，苏合觉得嗓子干的像火烧一样，左手在旁边的柜子上扒拉着，摸到了一瓶水，拧开瓶盖，
　　本来是想躺着喝，奈何技术不行，直接浇了一脸，凉水迅速从脖子往下流，
　　苏合以最快的速度把衣服脱了个精光，完全没意识到对面还有个手里拿着笔，正看着她的陈年，
　　“啊，那个水洒了，你怎么还不睡？”
　　“这就睡。”
　　陈年整了整书桌上的笔记，关上了那盏小台灯，窗前的小灯自动亮了，
　　苏合把身体蜷进了被子里，一个翻身，
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“好凉。”
　　“被子湿了吗？”
　　“嗯，正好在后背那里。”
　　“要不，来和我一起睡？”
　　空气沉默了两分钟，苏合摸了摸自己基本□□的身体，唯一带的一身睡衣还湿了，可真的好困啊，
　　“那就凑合一下吧。”
　　“好冷啊~”
　　苏合下床的时候打了个哆嗦，
　　“那我把空调的温度调高点。”
　　趁着陈年找遥控器的功夫，苏合迅速钻了进去，把自己裹得严严实实，
　　空气又久违的凝固着，脑子里多了一些奇奇怪怪的思想，
　　“快睡吧。”
　　“好。”
　　苏合骂了自己一句臭流氓，就开始清空思绪，迅速进入睡眠状态。
　　迷糊着迷糊着，只剩下两人的呼吸声起伏着，不知道是不是空调的温度调得太高了，说不出的闷热。
　　苏合想探出头，呼吸新鲜空气，奈何被子裹得太厚了，还有某人的胳膊不知道什么时候把自己围的死死的，
　　我就不信我钻不动，我钻！我再钻！松动了，不好！我滴脑壳！
　　苏合正想伸出手揉脑袋，
　　嘴巴……嘴巴，它好像没有放对位置，
　　OMG，事情已经在往歪歪的方向发展。
　　小夜灯的光线很暗，但还是能看清陈年的脸，眼睛紧闭着，眉头舒展，目光往下移还有那颗清晰的痣，
　　而嘴唇，嘴唇它被压着……
　　她睡着了，她一定睡着了！
　　等反应过来，苏合迅速往下缩脑袋，可陈年的手臂还是没有动，甚至更紧了，虽然不知道是不是苏合的错觉，
　　勉强缩到了胸口的位置，再往下可就要闷死了。
　　就酱吧，脑袋歪到了合适的位置，一觉到天明。
　　从收拾行李开始，陈年又进入了妈妈模式。
　　苏合还在卫生间洗漱，陈年像长了八只手，旋转的像个风火轮，火速收拾好自己的行李，便开始收拾苏合摆的乱七八糟的书和化妆品。
　　“衣服都穿好了吧？”陈年问道
　　“都穿好了”。苏合还在刷着牙，
　　“那外面的衣服我都装起来了？”
　　“嗯嗯。”
　　等苏合收拾好从卫生间出来，陈年已经拉着两个行李箱，背着她的斜挎包坐在那里了。
　　“收拾的那么快！”苏合只是刷个牙的功夫，
　　“当然,我陈年是谁？”
　　“(ˉ￣～) 切~~”
　　“可以出发了吗？”
　　“Sure！”
　　“出发！”
　　“口罩。”
　　“哦，好。”
　　来到高铁站，还是像来时那样分成了三队，一队跟着老师，剩下两队在另一个车厢里。
　　苏合一向喜欢坐在靠窗位置，
　　“我要坐里面。”
　　“嗯嗯，给你留着呢。”
　　苏合刚坐下，陈年就把她的桌子放了下来，
　　“给，昨天整理的题。”
　　两张A4纸上密密麻麻写满了知识点，仔细一看，这不是自己昨天没整完的那份吗？
　　“你昨晚熬那么久就是为了整完这些吗？”
　　“不然呢，某人睡得像……”
　　苏合听到睡字，脸庞猛然的发起烧来，但是嘴上毫不示弱，
　　“像什么？”
　　苏合抓住了陈年的手腕，攥的紧紧的，
　　“像仙女，像仙女啊，那个美妙的睡姿！绝了！”
　　这才放下刚紧握的手腕，要是她知道自己被……被亲了。
　　苏合不敢再看陈年的眼睛，转头看着面前的两张A4纸，
　　“仙女的力气都是那么大的吗？”
　　“算了，还有两个小时就开考了，抓紧时间复习！”
　　“不会的我给你讲！”
　　“正面是知识点，背面是我押的题。”
　　“遵命！陈老师！”
　　“陈老师？嘿嘿，这个称呼我喜欢，再叫一声？”
　　“滚！”
　　“得嘞！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午快乐~坐等吃粽子，嘿嘿！


第14章 泼雪节
　　一教门口，四个行李箱排成排，站成队，守护着庄严的考场，答题卡已经翻了页，老师还在考场里踱着步，时不时翻翻几个人的卷子，
　　果然如学姐所说，这些题，呃，见都没见过，这时候就不得不说陈年押的题，如有神助。
　　离交卷还有20分钟，苏合已经检查完了，刚抬头便遇上陈年回眸杀，那油腻笑容……虽然已经是被老师警告的第二次，
　　不过看她笑得傻样儿，昨晚的事绝对不记得！
　　时间滴答滴答的向前走，倒是回忆起昨天那个吻来了，初吻啊，就这么没了，
　　那她呢，是她的初吻吗？
　　甜甜的，好像是某个特别熟悉的水果糖的味道，
　　还有就是她的手……
　　啊，苏合你真的是，脑子里都是什么啊，不想了，交卷！
　　拿起笔袋，也就只从包里拿了笔袋，
　　没想到自己站起来时，其他三位也跟着站了起来，陈年自然不必多说，
　　那两位，其中一位想必是困到一定境界了，
　　“我再在坐一分钟，就要睡那边去了。”寝室长拉起行李箱，重重的打了一个哈欠，
　　一行人并排走在银杏大道上，脚下的树叶踩的咔咔响，
　　“这才走了两天，咱们的树怎么秃头了？”
　　“昨天八级大风，假山的水刘海儿都吹歪了。”
　　“哈哈哈啊哈哈，我也看到那张假山的刘海儿照了。”
　　“不得不说，感觉B城的秋天好短，一转眼就没了。”
　　是啊，还有一个多月就要放寒假，自从苏合上大学，魏阿姨就被安排在Y城执行任务，来送自己的时候，递给了苏合一张卡，苏合不知道里面有多少钱，也不想知道里面有多少钱，
　　“这是你妈留给你的，我又加了一些进去，这次的任务，本来是几年前就应该去的，那时你还小，这次是真的要去了，在任务没完成之前，我可能没有机会回Z城，你也比较独立，我相信你能照顾好自己……”
　　后面魏婧说的话，苏合没有听进去，
　　“几年啊？”
　　“这个不确定，你在新闻上也看过那边的问题比较严重……”
　　“我是又没有家了吗？”
　　魏婧低下了头，她知道苏合已经被抛弃过太多次，九年了，不仅是她，就连自己也做不到完全释怀，一种挫败感和惭愧再一次涌上心头，
　　“怎么会呢，我们的家还是家，你放假了，就回去住。”
　　半晌，苏合没有说话，直到手机弹出了消息，
　　“我回学校了，班里通知让搬书。”
　　“好，那我就走了，明天的票，我下午还要回Z城收拾东西。”
　　“卡！”
　　苏合不想接，她总觉得接了，会在某个地方画上一个句号。
　　“装好。”
　　魏婧把卡塞进了她的书包里，
　　“密码还是家里那个。”
　　最后又把手边的墨镜给苏合戴上，
　　“去吧，外面的太阳太晒了。”
　　幸好有这副墨镜，回头挥手时，不至于让魏婧看到自己发红的眼睛，
　　没想到天气变得这样快，刚才还晴朗的天气，顷刻间阴云密布，
　　“靠，不会要下雨吧！”
　　“好像，好像滴到了我的眼睛上。”
　　“快快快！”
　　雨滴越下越大，苏合也从回忆里抽出身来，四个人拉着行李箱奔跑着……
　　没有什么比雨声更能助眠，寝室里渐渐只剩下窗外的滴答滴答，
　　不得不承认的是，昨晚苏合睡得很好，指尖在屏幕上轻滑，看着房源信息。
　　要提前一个月找吗？会不会太早了，
　　突然弹出的消息把苏合吓了一跳，又忘关提示音了，
　　陈年：“在干嘛？”
　　没等苏合回消息，陈年就发来了图片，
　　陈年：“出来看雪，初雪哦。”
　　只能说没有几个人能抵挡雪的魅力，苏合火速找了一件厚外套，就跑了出去。
　　还是第三棵树下，陈年穿了件黑色风衣，脖间围了一条黑色的围脖，手上还拿着相机，苏合走过去时，她正伸手接着雪，
　　“我们去操场打雪仗吧！”
　　实在是没想到雪会下的这样快，不一会儿地面就已经有了厚厚的一层，
　　两人并肩朝操场的方向走去，
　　“啊！”
　　“小心！”
　　得亏陈年反应快，抓住了苏合的手，还是像第一次牵手，没有再放下，
　　“你有没有听过初雪的传说？”
　　“什么传说？”
　　“传说，彼此相爱的人一起看初雪，就会白头到老。”
　　陈年停了下来，苏合不知道是什么意思，懵懵的望向她，
　　“所以我现在要停下来，许个愿望。”
　　说完陈年闭上了眼睛，很虔诚的许起愿来，
　　苏合看着她冻的通红的耳朵，恰巧一阵风袭来，卷起几片雪花，打在两人的脸上，身体好像不受控制般，脚尖踮起，伸出了自己的手，捂住了陈年的耳朵，
　　等陈年睁开眼睛时，苏合慌了神，另一双眼睛亦是，
　　“我只是觉得你的耳朵好冷。”
　　“还有刚才起风了。”
　　“那个我就是，就是突然想……”
　　“突然想什么?”
　　“想……”
　　一时间想不出什么措辞，苏合的眼神飘忽着，可就是离不开陈年的脸，
　　“想做我女朋友？”
　　当陈年问出这句话时，苏合便觉得所有流动的血液在这银装下凝固了，
　　四目相对，那要溢出的深情……苏合不敢再看第二眼，
　　“想什么呢。”
　　不知是什么思绪迫使苏合强制转身，继续往前走，
　　“我就说，许愿哪有那么快就实现的……”
　　“等等我啊，小心又摔倒！”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”
　　“过来！看镜头！”
　　“耶！”
　　苏合开心的对着镜头比了一个剪刀手，
　　突然，一个圆滚滚的雪球，从侧面砸到了陈年的肩膀，命中的那一下，向四周松散开来，
　　“搞偷袭啊！”
　　“不然呢？”苏合咯咯的笑着，在这片空旷的操场显得格外响亮，
　　陈年已经把相机装了起来，苏合见状，已经跑到了对角线，脚下已经团好的四五个雪球，随时准备发射，
　　“接招吧！”
　　陈年瞄准目标，一下子就打在了苏合的腿上，
　　“我陈年的技术……”
　　“啊!”
　　苏合捂住腿，直接坐在了地上，这下陈年慌了，
　　“怎么回事？刚刚里面不会有石头吧？！”
　　等陈年蹲到了身旁，苏合握紧早就准备好的雪球，
　　“透心凉……”
　　“哈哈哈，中招了！”
　　“你耍赖！”
　　“耍什么赖，这叫智取！”
　　苏合眯起眼睛，冲着陈年吐起舌头，
　　白色的小精灵，陈年脑中只有这一个词，
　　“你怎么那么可爱！”陈年伸出双手，迅速捏了一下苏合的脸，拿起身下的雪球，跑到了她的背后，
　　“好啊，竟然敢捏我的脸，此仇不报，更待何时！”
　　两个人疯狂的追逐着，
　　苏合，好久没见你这么笑了，陈年心里想。
　　操场上的人越来越多，不一会儿就形成了两支庞大的队伍，
　　“你怎么不到对面去？”
　　“我要留下来保护你！”
　　“呦，真的是好感动哦，还不一定谁保护谁呢？”
　　陈年又把雪球加厚了一层，大战一触即发，
　　“打！”
　　收到信号后，整片操场变得雾气腾腾，不，雪气腾腾。
　　“小心！”
　　一个雪球正中苏合的脑门，一下子砸的晕头转向，
　　“哈哈哈哈。”
　　陈年刚想来个无情的嘲笑，看到苏合黑线的脸，又乖乖的伸出爪子帮苏合把雪扒掉，
　　“不好，背后中弹了。”
　　“苏合你要好好活下去，我马上不行了，呃……”陈年自然的前倾，却被苏合推到了一边，
　　“让我为你报仇！”
　　苏合手里拿着两个雪球，瞄准了刚才打陈年的人，疯狂出击！
　　“卧槽，双枪老太……什么，双枪小公主！太秀了！”
　　苏合骄傲的抹了一下鼻子，
　　“以后，姐罩着你！”
　　“小心！”
　　陈年挡在了苏合的前面，旋转了三百六十度，那些雪球毫不留情的打在了苏合的脸上，
　　“……”
　　“等等，怎么雪球越来越多了！我被砸晕了？！”
　　等人群中的欢呼声越来越大，陈年终于明白了怎么回事，怀中的苏合还晕着，
　　大家，大家这是在过泼雪节啊！
　　“不要再砸了家人们！”
　　真是欲哭无泪，当然，遇到危险怎么办！
　　呜呼拉呼，智囊团现身！
　　“尔等竟敢砸我们的百年好合，小百合们，准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“我们勇者出击！”
　　“出击！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“冲啊！”
　　浩浩荡荡的一支中间队伍，突出重围，成功保护二人离场！
　　陈年想过去帮忙，奈何怀里还有个晕的，
　　“快撤！”
　　寝室长在焦灼的战场中，发出最后的信号！
　　陈年：下面我宣布，授予寝室长一等CP粉称号！（呜呜呜，太感动辽）
　　寝室长：粉领命！（作揖）
　　操场上那颗闪耀的鸽子蛋终于打开了，暖橙色的光和白色的雪交相辉映着，
　　“清醒一点苏合！”
　　“啊？”
　　陈年掂起苏合的一只耳朵，
　　“我让你清醒！”
　　“疼疼疼……”
　　“我清醒着呢，刚才是怎么回事？好像大家都在向我们扔雪球？”
　　“那是大家在过泼雪节！”
　　“还有泼雪节？”
　　“是啊，看！”
　　顺着陈年手指的方向，苏合看到的哪是泼雪节啊？那是世纪泼雪战吧……
　　“那中间的是寝室长吗？”
　　“……”
　　寝室长：勿念，此仇必报！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午节看这一篇，会不会有点冷啊~
　　端午安康哦，十个宝贝啦~爱你们


第15章 从头到尾的失误
　　对于贴吧的第四类，苏合向来没有放在心上，但是总有一些仄仄的逼着人……
　　最后一节课，苏合拦住老师问了一些问题，陈年收拾好书，像往常一样挎着包倚在走廊的墙上，
　　室内，时不时的听到外面的跺脚声，苏合就知道陈年还没走，
　　“陈年你好，请问我可以追你吗？”
　　陈年正低头划着手机，丝毫没意识到对面有个人站了好久，直到她说话，陈年才把头抬起来，
　　“不好意思，不行。”
　　一般说完这句，问的人就会识趣的走了，今天可真是……
　　“为什么不行？”
　　“那为什么行呢，你告诉我？”陈年放下了手机，抬眸看了一眼那个女生，
　　很明显，她后退了，
　　“你又没女朋友？”
　　“没女朋友就要和你在一起啊？”
　　陈年还想再说几句，看苏合已经走过来了，就把头撇向了这边，
　　苏合不用听就知道发生了什么事，本想装作没看见，
　　“你为什么吊着陈年？”
　　这句话就连陈年也没想到，那个女生会说出来，
　　苏合低头从两人之间快步走过，
　　“你说什么呢？”
　　“你是傻子吗？看不出她在吊着你？”
　　“我是傻子，你管得着吗？”
　　“苏合你真见！”
　　苏合没有停下，那女生倒是走到了她前面，来的正好，
　　下一秒，清脆的一巴掌甩在她脸上，
　　“你怎么，怎么打人？”
　　“我打的是人吗？我怎么没看见，哪呢？”
　　“你等着！”
　　“速战速决呗，我最不喜欢等人了。”
　　苏合在学校是出了名的好脾气，软糯可爱，连说话的声音也不大，现在的苏合，怎么和大家看到的不一样，甚至不用说话，也能从那眼神中感到令人窒息的气场。
　　没等说下一句，那女生便下了楼梯，
　　“真帅啊，苏合！”
　　陈年在身后拍着手，
　　“你刚才是实力护夫吗？”
　　“滚！”
　　“得嘞！”
　　两个人沿着操场的路往回走着，各怀心事，
　　她是在吊着陈年吗？是不是真如那女生所说，
　　“是不是只要我在，你就不会答应她们？哪怕是有喜欢的？”
　　“和你有什么关系，你别听那女的瞎说！”
　　苏合没有说话，陈年又接了一句，
　　“就是不喜欢而已。”
　　“都不喜欢？”
　　“也不是都不喜欢……”
　　“那就是有喜欢的了？”
　　“是有喜欢的。”
　　“那就别顾及我，你有女朋友了，我们还可以做朋友。”
　　这次轮到陈年沉默了，过了许久才说了一句，
　　“你刚才的意思是我有女朋友了，咱们还可以做朋友，是吗？”
　　“是。”
　　“原来我有女朋友了，咱们还可以做朋友啊。”陈年的脸色已经阴沉的可怕，
　　“是因为这你才不接受吗？看来真是我耽误你了。”苏合的眼睛瞥向一边，云淡风轻的说道，
　　“不是你耽误我，是我……是我的问题，那个我先回去了，学姐们没带钥匙。”
　　说完陈年便抱起书包大步朝前跑去，不知道为什么看着陈年离去的背影，苏合心里无尽头的落寞。
　　苏合，你真是个坏女人。
　　接下来的几天，两人心照不宣般，开始玩起，我是陌生人的游戏。
　　“苏苏啊，你和陈年怎么了，怎么不一起走了？”
　　“腻了。”
　　“谁腻了？陈年腻了吗？”
　　“这个陈年……”
　　“是我腻了。”
　　我腻了一直做那个吊着她的人。
　　“陈年多好的女婿啊，要颜值有颜值，要头脑有头脑，还那么关心你，几乎把你捧在手心上……”
　　原来，在大家心中，陈年对苏合这么好啊。
　　那是我苏合不识好歹了……
　　“是不是有什么误会，还是又有人从中作梗？”寝室长扶了扶眼镜，在一旁各种角度分析着，
　　已经一周过去了，两个人仍旧没有联系，苏合坐在图书馆，桌面上还摆着一张空白的信纸，
　　“对不起……那天是我态度不好，我不是那个意思……”
　　那你是什么意思，不好，划掉，
　　“下周有个展览，要不要一起看？”
　　太突兀了，划掉，
　　“我的意思是希望你去追求自己喜欢的人，不要顾及我。”
　　真的希望吗？
　　犹豫了再三，没有划掉这句，直到，直到……
　　“她是谁啊？”
　　苏合打开手机便被疯狂@，群里传着几张照片，不用想也是陈年，
　　“旁边那女的是咱们学校的吗？怎么没见过？”
　　一张两个人并肩走的照片，一张那女生趴在陈年的身上，
　　“靠，这家伙疯了吧？”
　　“把我们家苏苏当什么了，说甩就甩啊？”
　　“快撤回，撤回！”
　　群里还在热火朝天的讨论着，苏合只是盯着那张放大的照片，
　　看背影，也是一个温柔的女生呢。
　　等再打开和陈年的聊天框，她好像明白了那天陈年说的，还可以做朋友是什么意思。
　　现在，就连一个句号，苏合都觉得没有资格再发了。
　　“那个老大，那女生好像被人扒出来了!”
　　“怎么说？”
　　“她们说，说是陈年初恋！”
　　“靠！”
　　“那她现在来找陈年几个意思？”
　　“谁知道呢？”
　　“她俩冷战绝对和这女的脱不了干系！”
　　“苏合你要受委屈了给我们说啊，这到底怎么回事？”
　　“是啊，苏苏，要是真的是这人犯见，我们一定替你出气。”
　　“没有人犯见，是我犯见。”
　　聊天至此，没有消息再弹出，桌上的信纸也被撕得干干净净，
　　过去的四个多月，苏合第一次觉得像梦一样，她好像只是暂时取代了别人的位置，她好像才是那个第三者，如今舞台落幕，灯光消退，自己又变回了那个没有人要的小丑，继续像木偶一样演着剧中，无法反抗的角色。
　　图书馆安静的可怕，手中的笔装作无事，仍在纸上东西南北的划着，回到寝室，大家都在，也没人敢说话，就连叽叽喳喳的寝室长也只是带了一些吃的偷偷从帘子下面塞过去。
　　看了一眼明天的课表，对了，明天周六，没有课，
　　“S请求添加好友。”就在即将关机的那一刻，
　　本打算不理，那人又发过来：陈年女友，
　　原来，你真的一直在忍着。
　　不知道什么时候，眼泪不受控的往下流，这一次她看清了自己的内心，真的不想同意，如果可以的话，她一辈子都不想看到这个好友申请。
　　但是，她已经是别人的了。
　　“你好。”
　　苏合不知道她是怎么打出这俩个字的，
　　“你好，不知道明天是否有空，我和陈年想请你吃顿饭。(笑脸)”
　　“是陈年说的吗？”
　　“是的。”
　　那个是的，不知道在眼睛里放大了多少倍，
　　“好，说时间地点吧。”
　　“一会儿我和陈年商量后发给你。”
　　关上手机那一刹，苏合紧捂住胸口，原来心脏还可以这么疼，以至于她不断地在头脑中找寻快乐的事，来减缓这下一秒几乎要窒息的痛感，可全是她啊，全是陈年。
　　遮太阳，草莓盒，玫瑰花墙，搂肩抱……原来，原来已经那么多回忆了……
　　还真是舍不得呢，陈年，我舍不得啊，陈年！
　　没想到第二天眼睛能肿的像个核桃，也没有力气化妆了，简单收拾了一下，便叫了一辆车，去往S说的地点。
　　一进去，就看见陈年在那坐着，看到苏合想站起来说什么，又被S拦了下去，
　　真叫人失望呢。
　　“你好，终于见面了，你就是苏合吧，请坐。”
　　苏合点点头，坐在一旁的凳子上，
　　“想吃什么？”
　　“听陈年说你喜欢吃草莓，这家的草莓蛋糕很有名的，我已经点好了，估计还有15分钟。”她低头看了一眼手表，
　　面前的人，有一种说不出的能够震慑人的魅力，和学校那些追陈年的女孩子完全不是……
　　“有事说事吧，我还要去一个小朋友家。”
　　每个月，苏合都会去一些有智力缺陷的小朋友家做志愿者，陪他们做做游戏，弹弹琴，一般一个月要去三次，今天刚好是这个月的第三次。
　　“那我就直说了。”
　　“你直说吧。”
　　“你喜欢陈年吗？”
　　“不喜欢。”
　　陈年的瞳孔猛然放大，苏合说出这句话时竟没有一秒的犹豫，
　　“那天在酒店的吻算什么？”陈年低着头，眼睛盯着苏合穿的鞋子，
　　“失误。”
　　“从头到尾的失误吗？”
　　“从头到尾。”
　　苏合有那么一秒停留，但是她已经选择了别人，自己为什么还要给她添麻烦，
　　“看，我早说了吧，她不喜欢我。”
　　“她还真不喜欢你。”
　　看着面前的两人，陈年的脸上还带着笑，S脸上也是，一瞬间，有一股滚热的东西在苏合大脑里，四处冲撞着，那笑，是戏谑的笑……
　　“原来你们是想听这句啊，真是费心了，还找个了餐厅。”
　　“你要想听，可以每天给我打电话，我每天都可以给你说一遍：我不喜欢陈年！”
　　这句说完，苏合便走了出去，
　　多待一秒，都是不能呼吸的地步，眼泪肆意的在脸上流淌着，风吹过来，刮的脸生疼，
　　那个小朋友的家是哪来着，地图，地图，这地图怎么看不清啊……不能迟到啊。
　　陈年！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，那个……宝贝们能不能留点评论啊……（卑微）
　　我可想和大家聊天了，特别是我知道自己有十个宝贝之后，你们都是我很珍贵的人，很想和大家互动，聊什么都可以……所以，可以嘛（星星眼~bling）


第16章 给我老婆打电话，让她来领我！
　　苏合的手指停留在最后一个键上，久久不愿抬起，旁边小朋友还在兴奋的用手掌拍着琴键，每到情绪高涨时就会有口水流到衣领，
　　苏合赶忙从旁边抽了几张纸，正给小朋友擦着，面前的小人突然抬起手，放到了自己的脸上，
　　“哭……哭……”
　　“哭？是怎么了吗？”
　　苏合赶忙扶着她的肩膀，左看右看，以为是有什么不舒服的地方，
　　“哭……哭……”
　　等那小手轻轻擦着自己的眼角时，才发现，原来是自己在哭，
　　“对不起，姐姐不是故意的。”
　　苏合害怕吓到她，转头把泪擦掉了，等回过头又是一张灿烂的笑脸，
　　“肖肖，我们休息会儿，姐姐陪你玩玩具好吗？”
　　这次肖肖发出更兴奋的尖叫，拽着苏合的手，就往那堆玩具的方向跑，
　　“慢点慢点。”
　　两人刚坐下，门外便响起了敲门声，随之而来的是位三十出头的女声，
　　“我来给你俩送刚热好的牛奶。”
　　“谢谢阿姨。”
　　苏合站起来，接住了端来的盘子，阿姨也在一旁坐下，
　　“苏苏，你们是要放寒假了吗？”
　　“是，快了。”
　　“肖肖要一个寒假见不上姐姐了，肖肖会不会想姐姐呀？”
　　肖肖还在玩着她的玩具，完全不懂妈妈问的是什么意思，比如，什么是想。
　　苏合低头笑了笑，拨了拨肖肖刚遮住眼睛的刘海儿，
　　“下学期吧，下学期我再来看肖肖。”
　　“那你寒假要回家吗？”
　　没等苏合回答，女主人便打趣的收回道，
　　“看我这问的是什么问题，肯定是要回家啊，我啊，实在太想你留在这了，脑子都糊涂了，快喝牛奶吧。”
　　“今天给你们炖鸡汤，我先去厨房，你俩接着玩。”
　　“那个，阿姨。”
　　“嗯？苏苏有什么事吗？”
　　“我寒假不回去，您知道附近有什么房子吗？”
　　本来是想留苏苏在家，奈何自己带着肖肖，这一室一厅，也住不下。
　　“阿姨给你问问！”
　　“好，谢谢阿姨了。”
　　“这有什么，要不是家里小，就让你住下了，我这就去群里给你问问！”
　　“不急阿姨，还有一段时间。”
　　“好。”
　　只有自己一个人的话，Z城还有什么好回去的，苏合想拿出手机给魏婧发个消息，才想起来上个月她说这个号已经不能用了，至于新的号码，等她再联系。
　　这下，就连消息也无人可发。
　　窗外的天气，依旧阴沉着，像是为下一场大雪做准备，
　　“你打赌输了，陈年。”
　　“所以要和我复合吗？”
　　草莓蛋糕已经有人端了上来，陈年拿起叉子扎向了最中间那颗，
　　“真甜。”
　　“甜就多吃点，毕竟人家不喜欢你，多吃点甜的，能缓解心情。”
　　S也拿起了一根叉子，刚碰到草莓尖，就被陈年的手打在了地上，
　　“你干什么陈年！”
　　“她都不喜欢了，你还在这装什么装，装舔狗吗？”
　　“舔狗，还用装吗？我他妈从见到苏合第一眼，就心甘情愿做她的舔狗！”
　　“还有我们从没在一起过，哪来的复合？”
　　S被这突如其来的呵斥声吓到了，面前的陈年再也不是那个害羞跟自己表白的……
　　旁边的酒，开到了第三瓶，陈年还在往嘴里灌着，
　　“滚吧，别再让我看见你，这几天，你在学校也闹够了。”
　　“原来你答应见我，就是为了逼她承认喜欢你吗？”
　　“是。”
　　S背过头去，过去的两年里，她也不断的自责，自责不应该对陈年说出那两个字，
　　“恶心。”
　　陈年愣在了那里，准备的花也掉在了地上，她永远忘不了S看自己厌恶至极的眼神，好像自己是什么怪胎……
　　等S意识到自己也喜欢上了陈年，一切都来不及了，两年里给她发了无数条消息，直到前天，陈年才同意见她一面，没想到……
　　“是我活该！”
　　S拿起包下了楼，陈年的头晕晕的，觉得喘不过气来，不知过了多久，抬起胳膊打开一旁的窗户，前半身几乎要倾了出去，远处的两位服务员见状，立刻放下手中的推车，一人一只胳膊把陈年架了回来，
　　“这位客人，需不需要帮您联系一下家人？”
　　“给我老婆打电话，让她来领我！”
　　“……”
　　“好。”
　　服务员拿起陈年的手机，
　　“需要人脸识别一下。”
　　另一位服务员把陈年的脸掰正，又掀起她的眼皮，
　　“……”
　　“老婆……老婆在哪呢？”服务员翻了半天通讯录也没找到，
　　“去微信!”另一位服务员提醒到，
　　“哦，找到了！”
　　“麻烦您来接一下您的先生，发送！”
　　“……”
　　“某某开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求对方验证通过后……”
　　“什么？！”陈年伸手就想夺手机，只是面前怎么好多部手机，
　　“他老婆好像把他删了……。”
　　“先生，要不然我们帮您联系一下其他的家人？”
　　“呜呜呜，你刚才是说，我老婆把我删了吗？”
　　“……”
　　“是的，先生，根据这段话的理解，应该是把您删了。”
　　另一位服务员瞪了一眼，拿手机的这位才闭上了嘴，
　　“啊！我老婆把我删了！！！我不活了！”
　　刚才还被按住的陈年，此刻像脱了缰的野马，在餐厅里四处奔跑，
　　“他怎么连窗户在哪都找不到，怪不得他老婆把他删了。”
　　“……”
　　雪景配鸡汤，屋内虽小，暖气开着倒也温暖，阿姨端着一盆鸡汤，从厨房走过来，
　　“小心，小心。”苏合站在一旁准备上前帮忙，被阿姨拒绝了，
　　等一切准备就绪，阿姨才招呼站在一旁的苏合，
　　“快过来吃苏苏！”
　　“好，我去叫肖肖。”
　　“不用，你先吃着，我去叫。”
　　虽说外面的天还没完全黑，屋内的小灯就打开了，可能是肖肖害怕黑的缘故，外面的雪花飞舞着，已经接近三个钟头，
　　“雪……雪……”
　　“肖肖也喜欢雪是不是？”
　　阿姨正领着肖肖到餐桌旁，可一到这扇窗户面前，肖肖就走不动了，
　　“肖肖先吃饭，吃完饭我和姐姐陪你去玩雪怎么样？”
　　“雪……雪……”
　　阿姨还在耐心的劝着肖肖，试图把她拉回饭桌，看着她们的的背影，一下子把苏合拉回四岁那个冬天……
　　“姥姥，我想吃那个，花生。”
　　一张四四方方的桌子旁，坐着姥爷，舅舅，舅妈，还有两岁多的的表弟在姥姥怀里，
　　姥姥没有回应她，只是看了自己一眼，又向四周扫视了一圈，继续喂着怀中的表弟，
　　“姥姥，我想吃花生。”
　　她想不通，为什么桌子那边的花生那么诱人，也想不通，为什么姥姥不给她夹。
　　“吃你碗里的就行了。”
　　是舅舅，这个家她最怕的人，她不敢说话了，握紧了手中的勺子，
　　至于为什么不是筷子呢，苏合后来回想，好像没有人教自己用筷子，以至于到了现在，苏合也觉得自己握筷子的姿势和别人不大一样，也尝试过模仿身边的人，但是握筷子的姿势已经习惯了，很难改过来。
　　可是前面的花生像是着了魔法，一遍又一遍的勾引着苏合，
　　终于，她伸出了她的勺子，朝那盘花生下手了。
　　还没等勺子碰到花生，自己就好像被掂了起来，至于怎么掂的不知道，
　　唯一记得，双脚离地后，被甩出去好远，堂屋那扇红色的门也关的紧紧的，只透出一点微光。
　　院子里的深井旁，有一个石墩，太姥姥去世前一直爱坐在那里，现在，那个位置只属于苏合了。
　　雪花一片一片的往脖子里钻，苏合想把手揣进兜里，可惜，这件不知道改了几代的衣服连兜都没有。
　　平时天气好的时候被赶出来，还能抬头看看天上的月亮，今天，连月亮也回家吃饭了吗？
　　妈妈这个词，她是在舅妈身上学到的，表弟抓周宴时，第一次开口叫舅妈：妈妈，亲朋好友都在夸奖他，苏合听到了，跑到厨房对正在做饭的姥姥也喊妈妈，虽然被训斥了一顿，可那时的她不理解，妈妈，到底是什么？舅妈养表弟，表弟就喊舅妈叫妈妈，姥姥养我，我为什么不叫姥姥叫妈妈呢？
　　妈妈，妈妈，苏合对着深井念了无数遍，
　　这世界上，竟然没有可以让她叫妈妈的人……
　　“尝尝好吃吗？”
　　“阿姨我自己盛就可以了。”
　　“没事，你累一天了，我给你盛。”
　　“谢谢阿姨。”
　　苏合低头吃了几口，又看到一旁的阿姨在喂着肖肖，
　　“肖肖好幸福啊。”
　　“肖肖有什么幸福的，是我对不起她，没给她一个健康的身体。”
　　“阿姨，我不是这个意思。”
　　苏合吓的赶忙放下筷子，
　　“阿姨当然知道你不是这个意思，我只是尽我所能去照顾她，让她开心和快乐就够了。”
　　“阿姨，我能问你个问题吗？您千万别生气，我就是想问一下。”
　　“我不会生气，你问吧。”
　　“妈妈，会嫌弃自己的孩子吗？如果孩子笨的话……对不起。”
　　至于为什么问这个问题，因为在见到妈妈之前，苏合一直以为是自己太笨了，妈妈才不要她，笨到不会自己穿衣服，自己不会用筷子，自己不会做手工……身边所有人，对自己说的最多的就是：你这个笨蛋！
　　“我不能保证所有的家长都不会，但我能保证我不会，像肖肖这样的孩子……其实弃养的挺多的……但是肖肖永远是我的宝贝，我永远不会离开她。”
　　“所以我才说，肖肖幸福啊。”
　　阿姨没有接话，因为她好像看到面前低着头的孩子，在舔舐一些只有她自己才知道的伤口……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，11个宝贝咯（骄傲脸），可能周一周二会更一章，如果没更的话大家见谅，争取更，我家猫出去玩丢了……一直在找她（太难受辽，几乎崩溃这几天）


第17章 朝朝暮暮的朝
　　只能说幸亏陈爸有先见之明，在陈年录取通知书下来的第二天就来B市看房了，他可受不了只有寒暑假才能见到女儿。
　　“年年！年年醒醒！”
　　“她怎么喝成这个样子？她和谁来的！”
　　陈爸扶着陈年起来，陈妈还在询问一旁的服务员，
　　“是和一位年轻的女士一起过来的。”
　　看着陈妈气势汹汹的样子，服务员感到情况不妙，正准备脱身之际，
　　“带我去看监控！”
　　“还看什么监控？快来看年年吧！”陈爸怎么都扶不住陈年，急的都快哭了，
　　两人加上餐厅的服务员，合力把陈年抬上了车，没错，根本站不住。
　　陈妈把车开出车库，陈爸还在后面照顾陈年，
　　“不用看监控我也知道是谁！”
　　“不会是年年高中那个女生吧？”
　　“除了她还能有谁！”
　　“纠缠个没完没了，偏偏高考填志愿还在陈年隔壁，就知道她没死心！”
　　“说不定有什么误会呢，都是孩子，你说话注意点。”
　　“都是孩子，她把陈年害的在医院挂了一周针？”
　　“我不给你说了，好好开车吧！”
　　陈妈哪能这么容易收住，足足说了一路，后排两人的耳朵都要炸了。
　　厨房里，陈爸还在大显身手，陈妈坐在沙发上，通讯录翻个不停，
　　“去看看年年怎么样了？”
　　“还没醒。”
　　“你去看看呐，我锅里还煮着饭！”
　　不到万不得已，陈爸是不会掂着饭勺出来的。
　　“知道啦！”
　　二楼，窗帘紧闭，陈年的手还按在胃的位置，她做了一个噩梦，梦到她第一天开学，怎么都找不到教室，手机上的位置竟然是一堆代码，她打开微信想问一下同学，通讯录里空空如也，正无措时，面前的高楼开始坍塌，她拼命的跑也赶不及坍塌的快……
　　“年年？”
　　“啊！”
　　“年年你怎么了？”
　　陈妈吓得手机都滑了，不远处的楼梯也传来了锵锵的上楼声，
　　“妈，现在几点了？”
　　“八点多刚看手机……咦，我手机呢?”
　　陈爸把甩在一旁的手机捡了起来，
　　床上的陈年，眼神空洞，大口的喘着气，
　　“明天还有考试呢？我先回去了。”
　　说完就准备下来，可腿就是不受控制，陈妈都没拦住，摔了个嘴啃泥，
　　“年年，是不是那个女生又来找你了？”
　　“没有！”
　　陈年还没从刚刚的疼痛中缓过来，就突然意识到一件事，
　　苏合已经把她删了。
　　如果不是还有考试，学校她是不想去的，
　　“年年，吃完饭再走吧，我都做好了。”
　　“行，明天考试的时间我再过去。”
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　“那明天还能在家吃早饭？”
　　“嗯。”
　　“爸这就去给你端饭！”
　　“……”
　　陈妈坐在一旁，手机正在开机中，看着跟前的陈年，一百八十度大转弯，
　　“怎么回事儿？怎么突然又要在家吃早饭了?”
　　陈年还没回答，就被陈爸打断了，
　　“那肯定是孩子想我做的饭了呗，问问问，啥事都要问一问！”
　　“我不问你问啊？陈年回来翅膀硬了是不是？”
　　“好了好了，我们去吃饭吧。”
　　但凡少斗嘴一点，陈年可能还会想回来，她想要自由，不被溺爱的自由！
　　晚上酒店，寝室除了苏合都出去给小雷过生日了，
　　“苏苏，快过来，我们包到12点呢！”
　　群里还在传着消息，苏合已经困得睁不开眼了，
　　“祝小雷生日快乐，我有点困就先睡了。”
　　“这还是我们认识的苏合吗？出来嗨！”
　　“快乐苏合，我们需要快乐，让我们带给你快乐！”
　　寝室长酒后的声线，永远那么迷人……
　　手机息屏前，苏合想到了白天拜托阿姨找的房子，还没有消息，
　　什么时候搬出去呢？想想在学校如果再看见那两个人……
　　越早越好！
　　最后的考试周，同学们复习的昏天黑地，全专业混合的考场，原本担心会看见的对方，在最后一周时，甚至连影子都没见着。
　　“大家都订的几号的票？西站的有没？”
　　“那必须是明天，家，我亲爱的家，等我！”
　　寝室长还在高歌，大家也没闲着，都在陆续的收拾行李，
　　“我也是明天的。”另一位室友说，
　　“不会吧，不会只有我是4号吧？”
　　“苏合呢？苏合你啥时候回去？”
　　“我……我5号。”
　　“你怎么比我还晚，可怜你了，我走后还要独守空寝。”
　　“这些零食都给你，在月黑风高的夜晚，吃掉它！”
　　“……”
　　“喂？阿姨，好，您等一下我还在寝室……”
　　苏合披个外套走了出去，电话那边声音听起来很嘈杂，
　　“苏合啊？能听到吗？”
　　“可以阿姨，您请说。”
　　凛冽的寒风大把大把的往苏合脖子里灌，
　　“我找了好多地方，预算1000的话，是有一间，但是这边的小区比较破旧，但离你那个要辅导的机构比较近。”
　　“房子破旧一点没关系。”
　　“那我就把房东的微信推给你了？房东说明天就可以看房”
　　“好，麻烦了阿姨。”
　　回到寝室，苏合站在凳子上把行李箱搬了下来，
　　“还有好几天呢，你收拾那么早？”小雷还在床上追着剧，
　　“什么！”
　　“你明天早上就要走？”
　　“对，我才发现是明天的票。”
　　苏合轻描淡写的说道，
　　“你怎么能把票看错，还我零食，呜呜呜。”
　　“……”
　　B城的公交车，比Z城几乎要快两倍，苏合站在角落里扶着她的行李箱，一个急转弯差点从差点整个人摔出去，看着窗外，以前和陈年一起时，她从来没握过头顶上的扶手，
　　陈年总是说，抓紧我的手臂。
　　可现在，她的世界里，已经没有了陈年的名字，既然她选择了初恋，自己便不必庸人自扰，与其每日作痛，还是删掉来的痛快。
　　到了小区，果然如阿姨说的那样，甚至连个门都没有，旁边一排麻将馆，烟雾缭绕，积雪没有完全消融，混着垃圾摊在一边。
　　“你就是苏合吧？”迎面走来一位穿着棕色面包服的中年男人，
　　“是的。”
　　“小姑娘长得挺漂亮。”
　　“麻烦带我去看一下房子。”
　　“行行行，这就带您去。”
　　“我看您发的信息，还是个学生吧，过年不回家，租这个房子是要陪男朋友啊？”
　　“要是双人，我可不能1000这个价儿。”
　　“单人。”
　　“那小姑娘有没有男朋友啊？我表弟未婚，就喜欢你这个类型儿。”
　　苏合没有说话，只是快步向前走，进了屋子，同样破旧的可怜，一张不知道什么年代的老式床，一个衣柜，旁边一张圆形的小桌子，甚至连一张可以坐的凳子都没有，室内温度更是，阴冷的可怕。
　　“您看这房子还行吗？”
　　“行。”
　　屋里的光线极其昏暗，加上苏合阴沉的声音听起来更是一激灵。
　　“这屋里挺冷，钥匙给你放下了，我先走。”
　　走字还没说清楚，门就被重重的关上，
　　苏合简单铺了一下床铺，还没来得及休息，辅导机构便打来了电话，
　　“请问明天可以上班吗?”
　　“可以，我们合同上说的是早上七点到晚上九点，再和您确认一下,没错吧？”
　　“没错。”
　　“那我明天准时到。”
　　“好的，明天见。”
　　挂断电话，苏合打开了某德，查看路线，通勤一个半小时，从N号线下的话，并没有直达这里的公交，最短也要走三公里。
　　魏婧给自己的卡，苏合没有绑在手机上，就连一千的房租也是她暑假辅导邻居家的小孩得到的辅导费，看看余额，还剩八百。
　　仔细规划好这月的生活费，除了采购一些速食，苏合不敢再花钱，来电显示还是空空如也，魏阿姨这次的任务看来真的……
　　“继续加油，苏合你一定可以！”
　　生活总是猝不及防给予痛击，苏合五点起床，开始了狂奔模式。
　　一路上无数个电话袭来，
　　“我马上到，马上！”
　　“苏老师，学生的课是按分钟计算，已经15分钟了，不好意思……”
　　“对不起，对不起，我已经打了车，这个路段堵住了。”
　　电话那头，
　　“陆老师来了，学生在B1室。”
　　“好。”那人答道，
　　“苏老师，我想你可以不用来了。”
　　“那麻烦您支付一下赔偿金。”
　　“什么赔偿金？”
　　“您难道忘了我们签订过电子合同？”
　　“你一个学生懂什么合同？”
　　“我国劳动合同法中有明确规定，用人单位不能以劳动者迟到一次就开除劳动者，如果您要开除我，那就是违法解除劳动合同，我可以在六十日内提起劳动仲裁……”
　　“好了好了，八点？能过来吗？”
　　“能！”
　　紧赶慢赶，终于在八点赶到了，
　　“A1,快去，学生等着呢！”
　　“0K!”
　　遇到这种上司也就算了。
　　“老师？你喜欢玩游戏吗？”
　　“你把这道题做出来，我就告诉你。”
　　“老师，你好可爱啊!”
　　“……”
　　小小年纪，怎么和陈某一样油。
　　“小陈啊，来让我们来仔细看看这道题，老师带着你做。”
　　“呸呸呸，什么小陈，对不起。”
　　“我就是小陈啊？”
　　苏合意识到刚才竟然没来的及和他做介绍，
　　“好的，刚忘了做自我介绍了，我们互相认识一下吧，你好，我的名字是苏合，你可以叫我苏老师。”
　　“啧啧啧，这个名字怎么那么熟悉。”
　　“……“
　　“我叫陈朝，耳东陈，朝朝暮暮的朝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚被杀了，有点难受，自己还有许多不足，需要不断学习精进，谢谢大家支持，我会尽快恢复状态，为大家带来更好的作品，再次谢谢大家，尤其是我的13个宝贝，第一次写文，心态确实需要锻炼……


第18章 此朝非彼朝
　　好不容易熬到了九点，终于可以结束回家，外面突然下起了雨夹雪，翻翻自己的包，当然不会有雨伞。
　　“没伞吗？”
　　苏合抬头，又是早上那张咄咄逼人的脸，转过头去，不理会。
　　“我这里还有一把，拿去用？”
　　“不用了。”
　　等冲到楼下，雪花直直往脖子里钻时，苏合才开始责怪自己，为什么要死要面子活受罪。
　　好在这个点，不用挤地铁，一天的疲惫在这一刻得到释放，
　　叮，叮，叮……
　　R老师：“同学们要交作业了哦，都拍照发给老师看看。”
　　“?”
　　看着群里同学们发来的照片，苏合才意识到，还要批改作业！更严重的是，她连群还没建，是四个学生吧，四个？五个？啊！
　　A1学习群邀请您加入群聊，
　　陈朝：“你看我们老师建的群名，真无聊。”
　　陈年：“你写不写？”
　　陈朝：“这不是写着呢，别着急啊。”
　　陈年：“不着急？我都服了，都这个点了还要教你写作业！”
　　陈朝：“又不是天天让你教，不就是今天的物理题难点，你弟弟我可是要中考哎，小心我告诉妈……”
　　陈年：“闭嘴！写！”
　　陈朝：“我们老师建群了，不知道要做什么，我先看一下。”
　　陈年：“……你小子别逼我。”
　　陈年一把抢过手机，眼睛盯着屏幕就要冒出火来，
　　“我就想不明白了，不是给你报的有班吗？为什么还要我亲自教你！”
　　“那不是肥水不流外人田……”
　　“滚……等等？”
　　“这个蛋糕兔子的头像是你的老师？”
　　“我看看。”
　　“对啊，这就是我们老师，长得无敌可爱，比你可爱一万倍！”
　　“……”
　　“那她的名字？”
　　“苏合。”
　　手机从陈年手里滑落，一整个愣在了那里，不对，万一只是撞头像，或者撞名字，再说了，已经放寒假，她应该在Z市才对。
　　“见鬼了？你？摔我手机？”
　　“你是不是想死陈朝！”
　　“好好好，我写题总行了吧，我可爱的苏合老师上线了，你快走吧，姐姐~，快走吧~”
　　“走，我可不能走，我弟弟可要中考了，我怎么能不陪着呢，来，让姐姐看看哪道不会？”
　　“你看的是手机……”
　　“你好好做题，我好好帮你关注消息，不能分心。”
　　“……”
　　苏合：大家把今天布置的作业拍照发到群里，老师看一下。
　　陈年：好的，苏老师（玫瑰）。
　　苏合：嗯嗯(爱心)。
　　慢着，这怎么感觉……好像在哪见过。
　　陈年：“题拿过来，我拍一下照！”
　　陈朝：“这还剩两道。”
　　陈年：“最后的两道？”
　　陈朝：“嗯嗯。”
　　陈年看了一眼，
　　“纸。”
　　陈朝递了过来，看了墙上的指针，秒针转到第三圈的时候，陈年已经把纸转了过来，拍照，上传。
　　陈朝OS：一下惊掉了……惊掉了我那个下巴。
　　陈朝：“你什么意思？竟然欺骗老师！”
　　陈年：“自己做的慢，还找借口。”
　　陈朝：“啊啊啊啊，那我，我还不会，还有那个字什么@#%#@……”
　　陈年：“闭嘴，一会儿给你讲。”
　　陈年：苏老师，您看我做的对吗？
　　要不是消息传来，苏合差点睡过头，
　　苏合：到站了。
　　什么啊，撤回！
　　陈年：老师，您现在才回家吗？
　　苏合：是的，今天下班比较晚。
　　陈年拉开前面的窗帘，外面的雪下的正大，还想再问些什么，群里其他的同学把作业传了上来，苏合也还没答复，可能正在出站吧。
　　“你们老师都是几点上班？”
　　“我第一天是七点，但是苏合老师今天是八点才来的。”
　　“那明天还有苏合老师的课吗？”
　　“有，大老师说还是7点。”
　　“哦。”
　　“怎么了？莫非你认识我们苏老师？”
　　“快！我给你讲这两道，或者，你看我的步骤应该懂吧？”
　　“……”
　　没等陈朝看到第三行，陈年已经拿着他的手机跑了出去，
　　“还我手机！”
　　“让姐看一下，姐手机坏了。”
　　“妈！你儿子不好好学习，还来和我要手机！”
　　“陈朝！”
　　“呜呜呜……我的痛，谁懂啊！”
　　陈年OS：这次是姐对不起你，游戏机给你买！买！
　　路灯忽明忽暗，夹杂着风雪，等来了末班车。
　　“师傅咱们这个车最晚一班是到几点啊？”
　　苏合坐到前排，把包放在腿上，搓起早已冻僵的手，
　　“十点。”
　　“那么早，我看大部分是到11点。”
　　“这边一般到晚上就没多少人了，一直是十点。”
　　“好吧。”
　　苏合有点庆幸，在这大雪天赶上了末班车。
　　“你一个小姑娘，下班回来那么晚？”
　　“啊？是的，下班比较晚。”
　　“那你路上小心点，最近这边发生的有案子。”
　　“什么案子？”
　　“还是不说了，你路上小心点就是了。”
　　“……”
　　偏偏下了车，手机冻关机了，苏合简直三百六十度旋转走路，
　　抢劫案？杀人案？还是变……态？
　　“搬家，等这个月工资发了就搬。”
　　“天灵灵……地灵灵……”
　　“不要盯上我啊！”
　　苏合从没觉得自己如此话痨过，以至于她以为是某个人一直在身边，
　　陈年回到屋里，锁上了门，看着陈朝的通讯录，什么小美美，暗恋女神，傻子同桌……
　　终于找到了仙女老师。
　　看了一眼微信号，这个自己倒背如流的号码。
　　“会不会，现在还在路上，发个消息？这样显得陈朝有点厚脸皮吧？可他不就又好色又厚脸皮吗？”
　　陈朝：我谢谢你。
　　陈年：苏老师，您到家了吗？
　　一分钟，两分钟……
　　陈年：我看外面雪下挺大，您还在路上吗？
　　……
　　是不是要问和学习有关的才会回？
　　陈年：苏老师，我有两道题不太会
　　十五分钟过去了，无人应答。
　　当钥匙打开门的那一刹，苏合悬了一路的心终于放下了，屋子里的灯光虽然昏暗，但在此刻却足以有安全感。
　　简单洗漱过，苏合才躺到床上重新开启手机，静待的这几秒，思绪还没走远，铺天盖地的消息提示音，吓的苏合直接从床上坐了起来，消息没翻几条，
　　“什么？语音通话？”
　　看着屏幕上两个赫赫大字：陈朝。
　　“难道是有什么事？”
　　苏合按下了接听键，另一边，陈年大气不敢出，
　　“陈朝同学，找老师有什么事吗？”
　　是她的声音，要不是没有提前准备，陈年都想录下来，
　　“喂？能听到吗？可能老师这边网络不太好。”
　　能听到，陈年在心里说。
　　“喂？”
　　好了，可以了，
　　陈年挂断了电话。
　　陈年：老师您到家了吧?
　　苏合：到家了，你有什么事吗？
　　陈年：没什么事，老师晚安（月亮）。
　　苏合：晚安。
　　陈年想等来一个月亮，可过了零点，还是没等到。
　　看着和陈朝的对话框，苏合有一种莫名且强烈的熟悉感，以至于早上那一闪而过的感觉，好像不是错觉，这到底是怎么回事？
　　至于他问的那两道，都做对了，苏合也就没给他回。
　　陈朝怎么也没想到，自己亲姐会五点起床，并残忍的把他叫起来。
　　“干什么啊！”
　　“朝朝啊？醒了吗？好像要到上课时间了哎？”
　　“几点了？”
　　“4点58分。”
　　“……”
　　“有病啊！”
　　“你小子怎么说话呢?!”
　　光说不做假把式，陈年一只手掂着耳朵，另一只手把被子掀了个精光。
　　“疼……疼，姐放手，我错了，我这就起床！我错了啊！”
　　“你给我小声点，爸妈还没醒。”
　　“……”
　　陈朝站在一旁刷着牙，怎么都想不明白，难道现在还在梦里？刚才掂我耳朵的是姐鬼？
　　呸，什么姐鬼，就她那样，还不够鬼怕她呢。
　　陈年把陈朝桌面上的文具还有书本，一股脑儿的装进了书包。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　两个人并肩站着，等待着前方的地铁，
　　“我觉得，我的书包里，像是装了铁。”
　　“……”
　　“你不会把我哑铃装进去了吧？”
　　“……”
　　“你是不是想吃那边胡同的烧卖？”
　　“哦，原来如此，你叫弟弟起那么早，原来是要请弟弟去吃烧卖！”
　　“当然，你想吃的姐当然要满足你了，我可是只有你这一个宝贝弟弟。”
　　“呜呜呜，姐姐是我误会你了，是我不对……”
　　“嘿嘿，咳咳，知道就好，以后只要你听姐的话，想吃的，想玩的，尽管提！”
　　“姐，你好帅啊！”
　　“咳咳，打住，车来了。”
　　幸好只有两站路，一条小长队，看着要排□□分钟的样子，陈朝还在一旁疯狂输出他的愿望，他的手机，自然还在陈年手里。
　　“您好，要点什么？”
　　“虾仁的要五个，蛋黄的要三个。”
　　陈年还没开口，陈朝已经指挥老板装盘了，
　　“姐你吃什么口味的？”
　　“蟹黄的五个，鸡蛋两个，一杯八宝粥，打包，麻烦装个保温袋。”
　　“好的。”
　　“啊，姐，你不直接在店里吃吗？”
　　“麻烦您找个空位坐下。”
　　“好嘞。”
　　陈朝端着盘子往店里走去，不知道陈年打的是什么主意，
　　“好好吃啊姐，快尝一口！”
　　“一会儿这个保温袋，带给苏合老师。”
　　“？”


第19章 太像还是太想
　　“苏老师！”
　　苏合正赶着进去打卡，听到身后传来的“苏老师”，心里迟疑了一秒，脚步却没停下，
　　“苏合老师！”
　　确定了是在叫自己，苏合才停下来转过身，对面一位快一米八的大个儿正朝自己跑来，昨天他坐在位子上倒没感觉有那么高。
　　“陈朝？”
　　“你……你要干什么？”来势太过汹汹，吓得苏合往后退了一步，
　　“早餐！”
　　“？”
　　“老师你还没吃早餐吧？”
　　“啊，这个吃……还没吃。”就说实话吧，
　　“正好，我给你带了，快趁热吃吧。”
　　陈朝已经把保温袋塞到了苏合手里，乖乖的站在一旁看着她，
　　“还有二十分钟，来得及。”
　　连这点顾虑都被学生看的明明白白，苏合仰起头冲着陈朝笑了一下。
　　“谢谢。”
　　“心……心化了。”
　　“啊？我们进去吧，还有昨天晚上你问我的两道题，都做对了。”
　　“昨晚我问的？”
　　“对，不是最后两道吗？”
　　“哦，哦，是的。”应该是昨天陈年帮自己问的，陈朝心里想。
　　等两人进去，陈年才从旁边的咖啡店，捧着一杯咖啡出来，电梯升往22楼，阳光倾洒在大厦的外侧，便什么都看不清了……
　　陈年低下头，一步一步的往回走，脚底的雪还没融化，踩起来，咯吱咯吱的响。
　　全身上下只有手中的咖啡还热着，我们什么时候见面呢，好想问她。
　　傻瓜，只有见了面才能问她啊，问了她，不就已经见面了吗，逻辑不成立。
　　她把我删了，她不想见我，我根本……不能开口问她，逻辑成立了吧。
　　“叮。”电梯门打开，迎面走来了两三位老师，亲切的朝苏合打着招呼。
　　“苏老师早啊！”
　　“您早！”
　　苏合微微弯下腰，露出甜甜的笑容，看得陈朝眼睛都直了，
　　两人来到就餐区，找了一个近些的位置坐下，
　　“是烧卖吗？”
　　“您怎么知道？”
　　“以前在他家打包过。”
　　“确实，这家烧卖实在是太有名了。”
　　苏合拆开包装，奈何这胶实在太粘，三两下竟然没成功，
　　“老师我来帮你。”
　　着实有点难堪了，苏合还想再尝试，陈朝已经把保温袋拿了过来，
　　“教给您一个方法，这样对折，然后再把这边绕过来，就形成了一个受力点，最后从这里一抽，就成功了！”
　　是太像，还是太想，
　　“这个方法只有你会吧。”她不想回想起，以前也有这样一个人，用了这种方法，撕开了同样的保温袋，
　　“老师你在夸我吗？嘿嘿。”
　　“是的。”苏合露出了标准的笑容，拿起了一个烧卖，如果没有猜错，应该是蟹黄味。
　　“是蟹黄的老师，你尝尝。”
　　“好。”
　　苏合能感受到太阳穴的跳动，紧接着是大脑的酸胀，眉头颤动着还是没能拦住，酸楚的汹涌，一瞬间，不知名的委屈得到了解放。
　　这到底是怎么回事？苏合的眼泪越落越多，陈朝惊慌失措的望向四周，试图寻找帮助，
　　“你喜欢蟹黄味的吗？”
　　“啊？”陈朝看着苏合哭的样子，自己也快哭了，
　　“老师最喜欢蟹黄味的。”
　　“要是好吃的话，我天天给你带。”
　　“不用了，老师不太喜欢吃早饭。”
　　陈朝还想说什么，苏合已经擦掉了眼泪，表情骤然变的严肃，仿佛写满了生人勿近。
　　“我们进去上课吧。”
　　烧卖还剩四个，静静的躺在袋子里，
　　“老师，其实昨天那两道，我还有几步不太明白。”
　　“你说。”
　　“就是这几步……”
　　今天陈朝的课时足足有三个小时，别说陈朝了，连苏合都累的不轻，
　　“下次课，还有两天，布置了几道题。”
　　陈朝接了过来，手指快速的在一旁翻着，
　　“十页！”
　　“这叫几道题？”
　　“……”
　　“苏苏老师，你忍心我做那么多嘛？
　　“没办法，这是组长给你定制的方案。”
　　“又是那个老巫婆吗？”
　　“老巫婆？”苏合笑了出来，想起了第一天见面的样子，还真有点像，不过还是轻咳了两声，
　　“不许这么说组长。”
　　“不是啊，这怎么可能做完？”
　　“老师相信你！”
　　“不，我不做！”
　　看着陈朝气鼓鼓的样子，虽然长着一米八的个子，可毕竟只有14岁，
　　“那你要是做完的话，老师给你奖励？”
　　“什么奖励？”
　　不傻嘛，苏合歪着脑袋，用笔戳了戳下巴，一时还真想不出什么，
　　“老师满足我一个愿望吧。”
　　“什么愿望？”苏合眯起眼睛，瞧着一旁长了八百个心眼子的陈朝，
　　“微信通知！”
　　“……”
　　“老师再见。”
　　滚字到了喉咙，还是咽下了。
　　“路上慢点。”
　　“好嘞。”
　　没有时间再想，下一位学生已经敲门进来了，
　　“老师好！”
　　“你好啊！”
　　到了家门口，陈朝还是没忍住拿出那十张纸，
　　“我要不扔了吧？”
　　旁边的垃圾桶仿佛在召唤，
　　“扔了，她们就不知道这玩意儿的存在，就是翻我书包，也是找不到滴。”
　　“扔！”
　　陈朝的左手紧握住右手手腕，当然那十张还在右手握着，缓慢朝着垃圾桶移动，面部表情更是极为丰富，
　　“干嘛呢！”
　　“呼――呼――”
　　“你想吓shi我！”
　　“手里拿的是什么?”
　　“啊？什么？你说什么，我听不见！”
　　趁陈年还没伸出手的功夫，陈朝一个转身跑进了屋里，
　　“略略略！”一个鬼脸一闪而过，
　　“妈？妈你在吗？”陈年在朝楼上喊了几嗓子，不远处的门开了一条缝，
　　“嘘！姐，你过来一下。”
　　又在打什么鬼主意，陈年叉着腰向陈朝走去，
　　“我有个好消息，你要不要听？”
　　“什么好消息？”
　　陈年坐在陈朝的老总椅上，转了一圈过来，
　　“苏合老师答应我，如果那十张作业我写完，就能满足我一个愿望！”
　　“满足你的愿望，和我有什么关系。”
　　椅子又转了回去，只是不经意间，扣起了手指，
　　“那既然和你没关系？你就走吧!”
　　“请！”
　　陈朝九十度鞠躬，嘴角还是没忍住上扬，
　　“臭小子笑什么！”
　　“你就承认吧。”
　　“承认什么？”
　　“承认你喜欢苏合老师。”
　　“……”
　　“你在说什么啊？”
　　“苏合老师是P大的，你也是P大的，而且你俩专业又一样……”
　　“你今天上课就学的这？”
　　“那不能，课间闲聊，课间闲聊……”
　　“写你的题吧，晚上我检查。”
　　说完，陈年就站了起来朝门口走去，她怕下一秒，自己的表情把自己出卖了，
　　“要是……”陈朝的声音高了八个调，
　　“要是我今晚就能写完的话，那明天，可是有一整天让苏合老师实现我的愿望呦。”
　　陈年的手还扶在门手上，几秒过去，还是关上了。
　　“嗯？难道我猜错了？不能啊？”
　　看着桌子上的十张作业，陈朝捶着自己的胸口，悲痛至极。
　　回到房间，陈年又蜷进了被子里，黑暗中，亮起一小块光，
　　到底要怎么做，从蓝色软件的两千个答案又跳到粉色软件，满屏的推荐：如何复合，怎样挽回，女朋友生气了怎么办……
　　“我们又没在一起过！”
　　这不是对S说的话吗？突然出现，如利刃般划过陈年的大脑，仅有的一小块光，也熄灭了……
　　不知昏睡了多久，等睁开眼便看到坐在一旁的陈朝，
　　“敲门了吗？”
　　“敲了5分钟。”
　　“什么事？”陈年确定了自己绝对有起床气，心里的怒火根本压不住，
　　“作业不会。”
　　“作业不会你找我干嘛！”说着一个大翻身，又把头埋进被子里，
　　“我说你怎么那么丧啊！”
　　“管你什么事！”
　　陈年没有看到，被子外面陈朝的脸有多么严肃，
　　“又想住院了吗？”
　　再一次，心里像扎进刀子，
　　“滚出去！”
　　陈年把被子扔到了陈朝的身上，用枕头盖住自己的脸，十指陷了进去，骨节青白，浑身一上一下的抽搐着，
　　陈朝站起来，把被子又盖到了她身上，手机弹出了消息，一张图片，
　　苏合：“陈朝，这是你的钥匙吧？”
　　陈朝：“是的老师。”
　　苏合：“不急用吧，不急用老师就先帮你保存着，要是着急的话……”
　　陈朝：“老师，老师你能帮我送过来吗？”
　　苏合：“？，可是我这边……”
　　陈朝：“老师这是我都愿望，我那十张作业都写完了。”
　　苏合：“真的？”
　　陈朝：“发送图片――”
　　苏合：“不是说做不完吗？可以啊，这做的。”
　　陈朝：“所以，可以吗老师？”
　　苏合：“但是我今天七点才下班，如果赶到你们那的话？”
　　陈朝：“对不起老师，真的对不起。”
　　陈朝想撤回这个愿望，又看一眼身后，手指还是没能按下去。
　　苏合：“好吧，看在你那么努力的份上，老师给你送过去。”
　　其实苏合也考虑了陈朝有什么难言之隐，万一是有什么需要帮助呢，最近新闻上也一直在报道，
　　苏合：“地址记得发过来。”
　　陈朝：“谢谢老师！”
　　等从陈年的房间走出来，陈朝点开了陈爸的微信，
　　“喂爸？”
　　“哎，儿子，你下课啦！”
　　“上午就上完了。”
　　“辛苦啦，爸爸晚上回去给你做好吃的！”
　　“爸？”
　　“怎么了儿子？”
　　陈朝也不知道这样做会有什么后果，深呼了一口气，
　　“晚上多做点菜，我老师要来。”
　　“老师？哪个老师？现在不是放寒假了吗？”
　　“我说完了。”
　　陈爸听出那头情绪不对，也不敢多问，
　　“好好好，爸爸一定多做几个菜，好好招待老师，你就放心吧，就凭爸这手艺……”
　　对方已挂断。
　　“姐，这一次，我帮你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-14 00:07:29~2022-06-26 23:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奚 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 君心亦我心
　　难得一个早班，苏合看着手中的钥匙，叹了一口气，
　　“司机据您还有两千米”，手机消息弹出，苏合裹上了围巾，拿起包按下电梯，
　　“动私心了吗？”
　　“没有，我只是给学生送钥匙。”
　　“你不知道她也在吗?”
　　“那只是我的猜测。”
　　电梯门开了，苏合稍微整理一下头发，到了车上，手还是攥的紧紧的，视线转向窗外，沿街的风景，不知什么时候已经有了新年的气氛，平时蓝紫色的灯也变成看金色和红色……
　　陈朝：“老师您快到了吗？”
　　五分钟过去了，还是没回消息，厨房的陈爸正在处理着鱼肉，
　　“怎么样？老师回了没？”
　　“还没。”
　　陈朝倚着门框，眼神时不时往陈年房间的方向飘，
　　“你说就一个钥匙，咱家用密码也能进，还要老师专门跑一趟……”
　　“爸，我害怕。”
　　“害怕什么？害怕老师生气？不用害怕，老师看见咱的密码锁就指定生气。”
　　“你说一会儿还要不要叫我姐起来啊？”
　　“这十几道菜就咱仨吃啊？再说老师来了，全家欢迎才是礼节。”
　　“万一我姐不欢迎呢？”
　　“你姐又没毛病！”
　　“那万一我姐有啥……”
　　“你别废话了，老师都快来了，我都要急死了，快来帮忙！”
　　“我觉得我还是要和姐说一下，爸你自己先忙吧！”
　　“你是不是想气死我！”
　　陈朝蹑手蹑脚的走近，耳朵刚趴在门上，房门就从里面打开了，
　　“姐你醒啦？”
　　“看不见吗？”
　　“那个我给你说个事儿呗？”
　　“没兴趣。”
　　说完，陈年走向卫生间，镜中的自己真如陈朝所说，好丧啊，挤出牙膏，机械的刷着，镜中的陈朝也是愁眉苦脸，陈年转过头看了他一眼，陈朝会意。正好趁她现在不能说话，
　　“一会儿苏老师要来家吃饭，我说完了，滚了。”
　　门“哐”的一声被关上，陈年停了好几秒才接收到这个消息，
　　“他说的苏老师，是苏合吧？”
　　陈朝已经躲到了厨房最深处，还有陈爸算作一个保护层，
　　“出来！”
　　“姐！”
　　陈朝妄想撒娇，可他好久没见过陈年这种脸色，就连陈爸，也低头做着自己的事，不敢多插一句，
　　“你姐让你出去，你就出去。”要不是陈爸害怕他们把厨房端了，这句也不会说，
　　房门紧闭，陈朝缩在一角，大气也不敢出，
　　“苏老师知道我在家吗？”
　　不是，她想问的不是这个。
　　“应该不知道。”
　　她想问什么呢？可能苏合根本就不在乎自己，自己还在这十万个为什么呢，
　　两人的眼神交接，互相猜不透心思，无言。
　　“叮。”
　　陈朝的手表响了，
　　“老师到了。”陈朝说，
　　“别提我。”
　　“你不想去见见吗？”
　　陈年沉默了，
　　她当然想见……
　　“出去吧，关上门。”
　　陈年把头别了过去，她从来没有那么难受过，与其说难受，不如说是拼命压制渴望的绝望，哪怕有一点可能……可她必须把刀架在自己的脖子上，才能阻挡这比上一秒更强烈的，想见她的渴望。
　　“爸，我下楼去接老师。”
　　“这可就到了？！我的鱼还没熟呐！”
　　苏合站在楼下，这一片是别墅区，除了保安的巡逻车，等了半天也没见几个人影，
　　“苏老师，这！”
　　看了要练练胆子了，不能每次都被吓一跳，苏合向陈朝走去，
　　“钥匙。”
　　“谢谢老师。”陈朝接了过来，
　　“那我就先走了，有什么需要再联系老师。”
　　“我有需要老师。”陈朝还是没忍住，一下子抓住了苏合的手，不过下一秒就被苏合打开了，
　　“干什么？”苏合眉头紧皱，她没预料到陈朝的举动，
　　“对不起老师，我怕你走了。”
　　想想陈朝才14岁，不能以成人的眼光去看待孩子的行为做法，
　　“对不起，老师不是故意的，打疼了吧。”
　　陈朝的眼睛突然亮晶晶的，像有泪花闪过，苏合慌了，
　　“你是需要老师帮助什么吗？”
　　苏合想到家庭矛盾，难道这孩子和小时候的自己一样，
　　“别害怕，需要老师帮助的地方，老师一定帮你，老师帮不了你的，咱们可以去找警察，你慢慢说。”
　　“我想……我想请你去我家吃饭。”
　　“然后呢？”
　　“就是吃个饭。”
　　“害，要是吃饭的话，老师就不打扰了，我还以为出来什么事呢。”
　　陈朝脑子飞速的运转，仔细分析苏合的话，
　　“是的老师，我们家出事了，我才找了一个借口让您送钥匙过来。”
　　苏合盯着陈朝的眼睛，盯得陈朝连眼睛都不敢眨一下
　　“最好不要骗我。”
　　“我爸妈已经分开一个多月了，今天听说老师来，我妈才赶过来。”
　　“老师我说的可都是真的啊，我都要哭了。”
　　说着，陈朝还真落了两滴泪，苏合还在犹豫，
　　“你看，我妈过来了！”
　　苏合转过身，后面真有一辆车，正朝他们开过来，
　　“妈！”
　　“儿子，放学啦，等一下妈妈停个车。”
　　“好嘞，我和老师先上去。”
　　这次，陈朝没给苏合犹豫的机会，
　　“老师我们进去吧，妈妈一会儿就过来。”
　　“好。”
　　离家还有一个转弯，苏合的脚步越来越慢，
　　“陈朝，你家里只有爸爸妈妈和你吧？”
　　刚开口，苏合就意识到有点不礼貌，可她还是担心，
　　“啊？进去就知道了。”
　　虽然陈朝没有明说，苏合已经开始练习表情管理了，
　　果然，不可避免被看见的密码锁，
　　“……”
　　“苏苏老师来啦！欢迎欢迎！”
　　陈爸特意换了一身衣服，还打上了领结，彬彬有礼的站在一旁，
　　“陈爸爸您好！”
　　“快请坐！”
　　陈朝赶忙去餐桌旁把凳子拉开，又帮苏合把包挂在一旁，桌子上的饭菜已经摆好，
　　“陈朝，你妈妈呢？不是说已经到了吗？”
　　“来啦！”没等陈朝回答，陈妈妈捧着花走了进来，
　　“这是送个苏老师的，辅导陈朝真是辛苦了。”
　　“阿姨，您真的太客气了，这是应该做的，况且陈朝那么聪明……”
　　苏合明确的感到紧张，已经语无伦次的说了好多官方话，
　　寒暄过后，四人坐下，引人注目的是，餐桌上有五套餐具，陈朝快把脸埋进碗里了，苏合则是一直在做心理建设，扛住扛住，陈爸虽然不知道什么情况，但也知道这里面有事情，只有陈妈，
　　“年年呢？年年怎么不出来吃饭？”
　　三人沉默，
　　“不好意思啊苏老师，我去叫一下我女儿。”
　　“好的。”
　　“我去端虾和鱼，应该已经好了。”陈爸早于陈妈站了起来，
　　“爸我去帮你！”陈朝立刻附和。
　　陈妈看了一眼二人，迟疑了一下还是去敲了陈年的门，
　　“宝贝，开门，陈朝老师来了，快出来一起吃个饭。”
　　陈年此刻就在门后，她不敢发出声音，万一自己回答了，苏合站起来就走，万一她看见我，又变得难受了……
　　苏合不断点开手机看时间，八点一刻，如果真是陈年出来，她已经做好了告别的准备，
　　陈朝端来了一盆大虾，放在桌子中间，陈爸又把鱼挪的离苏合近一些，外面不知谁家放起了烟花，餐桌上饭菜缓慢地冒着热气，一派家的祥和。
　　“苏老师，来吃块鱼。”
　　“好的，我自己来就行。”
　　陈爸盛了满满一碗鱼递给苏合，苏合站起来准备接，手指刚碰到，陈年正朝这个方向走来，只觉得心脏漏了一拍，一瞬间，碗中的鱼倾洒，苏合紧抓住碗没让它落下，
　　“呦，快给老师拿纸巾。”
　　“烫着没？”
　　“没有没有。”
　　苏合接过陈朝递过的纸巾，轻轻擦了擦，不知道手的情况怎么样，反正脸和耳朵已经烫的不行了。
　　陈年的目光还没落到苏合脸上，就转身跑回房间去找烫伤膏，等回来，四人已经坐下吃饭，
　　“干嘛去了？”陈妈问道，
　　“手机忘拿了。”陈年依旧没有抬头，只是把手里拿的烫伤膏放在了一旁的凳子上。
　　“苏老师，怎么不动筷子啊？你就把这当自己家，别客气!”
　　“好的阿姨。”
　　“陈年，给苏老师盛点虾。”
　　“阿姨不用麻烦了，我自己来就行。”苏合眼神躲闪着，目光只能落在一旁的陈朝上，
　　“我给老师盛吧。”陈朝站起来，端起了苏合的碗，
　　“谢谢。”苏合低下头，用余光观察着餐桌上的情况，
　　陈年也站了起来，用勺子捞了一大勺虾，放在自己的盘中，自顾自的剥起来，一句话也没说，没能看到她的表情，苏合只觉得好失落，好失落，可谁又让你有期待呢？
　　几人继续吃着，全程也只有陈妈在说话，还有苏合客气的回答，途中陈朝又被派去拿饮料，
　　“下雪了！”
　　陈朝故意在厨房喊的很大声，心想真是绝佳的好机会。
　　“老师你今晚别回去了吧，外面的雪下的可大了！”陈朝站在苏合旁边倒着果汁，苏合望向窗外，外面的雪花真的很大，密密麻麻的，下个不停。
　　“可我明天还要上班。”
　　“没事儿，明天让陈朝爸爸送您。”
　　“不好意思阿姨，还是不麻烦了。”苏合已经准备站起身，还是被陈妈压了下来，
　　几人推拉的功夫，苏合碗里突然多了一捧虾，陈朝在一旁憋着笑，
　　“老师，你就别回去了，我正好还有几道题问你，我让爸爸给你加班费。”
　　“不是加班费的问题，是真的太麻烦了。”苏合还是想推脱，眼睛却一动不动的盯着碗里的虾，
　　“你看我做那么多菜，才吃几口？苏老师我们这有客房，您就安心住下吧。”
　　说着陈爸又站起来拿了一个空碗，给苏合盛了汤递了过去。
　　只能说盛情难却，再推脱就不成样子了，
　　“那真是麻烦你们了。”
　　“哪有快，我们好好吃饭。”
　　苏合每次夹菜，眼睛总是忍不住看向对面,发现陈年一直低着头，她想让她低着头，因为可以正大光明看一眼，她又不想让她低着头，她害怕是因为不想看见自己，可苏合又怎知，对面的人和自己怀着同样的心思呢。


第21章 30℃到26℃的距离
　　“老陈快过来，这空调怎么回事？怎么不制热啊？”
　　陈妈拿着遥控器调试了半天，吹出的风比窗外还要冷，
　　“是不是调成制冷了？”陈爸一进来就冻了个哆嗦，
　　“没有，这不是太阳嘛?”
　　“难不成是太久没用了？”
　　两个人意涟胩欤苏合坐在客厅手足无措，只能盯着手机回班群的消息，
　　“我来看看！”陈朝走了进去，
　　“行，你和你爸整吧，我去给你老师准备睡衣去。”
　　“阿姨真的不用了。”苏合站了起来，
　　“没事儿，我看年年和你差不多大，她有好几套睡衣呢，我给你拿一套。”说着就上了二楼，
　　房间里，陈年正倚在墙上发呆，门半掩着，楼下的声音能清晰的听到，
　　“年年？你在这靠着干嘛呢？”
　　陈年抬了抬下巴，床上放了一套草莓熊的睡衣，
　　“呦，表现不错，妈妈亲一个。”
　　陈年躲开了，重重的把自己摔到床上，持续放空……
　　“这被子怎么都湿啦！”
　　陈爸和陈朝正在面壁思过，遥控器到了陈妈手里，
　　“我们也不知道怎么调的，就一直滴水。”
　　“这又不是夏天，滴什么水！滴水也不能滴在床上啊？！”
　　“对，肯定是装空调时出了问题，我去给他们打电话？”陈爸想溜走，又被陈妈逮了回来，
　　“这么晚了，你还要人家过来吗？明天再联系吧。”
　　“去，再拿一套被子过来！”
　　“啊？还让我老师睡这啊？”陈朝皱起了眉头，
　　“你姐房间不还有一张床吗？抱到那去。”
　　这下，连着楼上的那位，四个人都愣在了那里，
　　“？怎么都不动？老师要休息了。”
　　苏合还在挽着裤脚，陈年的睡衣对于她来说还是太大了，听到陈妈的话，耳朵涨的通红。
　　楼上，风火轮再现，陈年敢保证，在所有收拾房间的历史记录中，今天的速度是最快的。
　　锵锵的脚步声越来越近，一个，两个？怎么那么多脚步声！！！
　　房门被推来的前一秒，陈年又照了一眼镜子，只能说，鬼一样。
　　陈朝抱着被子进来了，陈爸开始铺床，
　　“姐，你笑一笑，不要一直冷着脸。”
　　陈年冲着陈朝笑了一下，不用照镜子，也能感到脸的僵硬，
　　“你还是别笑了，就保持你的面瘫脸吧。”
　　“……”
　　“苏老师，客房的空调坏了，这样，我女儿房间还有一张床，要是不嫌弃，就先将就一晚？”
　　“不嫌弃不嫌弃。”苏合跟着陈妈站了起来，拿好东西向楼上走去，
　　这是第一次见到陈年的房间，房间确实大，一张足够很多人坐的会议桌，会议桌上面放着一排摄影机器，同时还有几乎铺满桌子的照片，桌子的右侧是一扇大的窗户，七彩拼接，另一张床就在这扇窗户下面，整个房间的装饰有点像□□十年代的复古风又穿插着现代机械。
　　“都铺好了。”陈爸笑盈盈的看着身后的几位，
　　“谢谢叔叔。”
　　“客气，老师您早点休息吧，有什么问题就找陈年。”
　　“好的。”
　　三人退出去，屋子里只剩陈年和苏合，
　　“我的床单被子也是刚换的，你睡这张床吧。”这是两人自那天之后说的第一句话，
　　“叔叔铺好了，我就睡这张。”几秒停顿，还是没有看对方，苏合朝那张床走去，沿路看到了桌子上的照片，
　　月亮，数不清的月亮。
　　从圆到缺，由缺到圆。
　　“我要工作。”说着，陈年快步走到苏合前面，坐在了那张床上，不知从哪按下了一个按钮，中间的帘子放了下来，隔在两人中间，
　　“你可以关灯休息了，我开这边的灯。”未见其人，只闻其声。
　　本来苏合是想说，不用关灯也可以，可那层隔在两人之间的帘子……还是把灯关上了，
　　手机调至静音，苏合钻进了被子，就一晚，就一晚让我好好看看你，苏合心里说。
　　透过昏暗的灯光，陈年的轮廓映在帘子上，比往日更是瘦削，她的手还在滑动鼠标，丝毫没注意到有一位正在侧身全神贯注的盯着她，当然，这一侧，她也看不到。
　　有想我吗？苏合想问，
　　有喜欢过我吗？她想知道，
　　能不能再多说几句，问问我最近怎样。
　　也对，橘子怎么能变成橙子呢？橘子就是橘子，橙子就是橙子。
　　不自觉有两行泪流了下来，苏合连忙把头往上仰，不能弄脏了枕头。
　　听到动静，那边的头，好像侧了过来，苏合翻过身，朝向了另一侧。
　　我想你了。
　　这是她脑海中最后一句，意识变得越来越模糊，不知什么时候屋里的灯光熄灭，昏昏睡去。
　　陈年在一个摄影工作室做实习，今晚总共传来四五十张杂志模特的照片，直直修到夜里三点，眼睛痛到看屏幕不断重叠才关了电脑。
　　一整个栽倒床上，窗户了冷风不断往陈年脸上灌，盖上被子，耳朵还是被吹的难受，睡吧睡吧，睡着就没感觉了。
　　奈何实在太冷，等陈年坐起来，身体的每一处关节都要重新组装的地步。
　　遥控器呢？陈年在桌子上一点一点摸索着，脚趾还撞到了凳子，差点叫出声，直到崩溃的捶了一下脑袋，才想起来，好像在枕头边。
　　找啊找啊，咦？这是什么？头发吗？
　　还好下一秒就摸到了遥控器，30℃，OK。
　　躺下。
　　夜里，苏合觉得嗓子要干到窒息了，几次吞咽，于事无补，好想喝水啊，可这个想法没几秒，又去梦里找水了。
　　“请问有水吗？”走到了一家没有招牌的店，
　　“请问有水吗?”苏合又问了一句，
　　“有。”
　　说着，店里走出一个人，怀里抱着一大桶水，晃晃悠悠的朝她走来，到了近处，苏合才看清，
　　“陈年！”
　　不知是梦里太激动，还是嘴太干，苏合睁开了眼睛，不睁不知道，
　　此刻，她正被一个人紧紧环抱着，手，脚，甚至连头都动弹不得，而下一秒，比体内的干渴更强烈的，是扑面而来，每一个都足够深刻的吻，这一次，她彻底无法呼吸，更是挣扎不得，只能任由陈年……
　　大汗过后，陈年又把温度调回26℃，走出房门，回来时，苏合的床头多了一杯温热的水。
　　陈年又躺回了另一张床，窗外的风吹到滚烫的脸上，刚刚好，苏合的头还在埋着，不止心脏，连着太阳穴依旧疯狂跳动，被子随着呼吸一起一伏……
　　第二天，陈年本想去送她，可昨晚……实在是不知道怎么面对她，
　　“陈朝？苏老师走了？”
　　“早走了。”陈朝还坐在他的老总椅上，一手拿着卷子，一手转着笔，
　　“昨晚怎么样？和好了吗？”等陈年走过来，陈朝把笔放下，双手叉在了胸前，一脸耐人寻味的表情。
　　“小孩子管那么多！”
　　“我还是小孩子？要不是我和爸昨天把空调搞坏……”
　　“……”
　　“败家玩意儿。”
　　“那也是爸的主意。”
　　“好了，我问你，你知不知道苏合老师家住哪？”
　　“哎，你别说，我还真知道。”
　　“发给我。”
　　“不过那个地址不太具体，还是她手机弹出订单我看到的。”
　　果然，凭陈朝的记忆，只知道一条街道。
　　“你直接去接苏合老师下班不就行了。”
　　对啊，这小子脑子还挺聪明的，不过不会被当成跟踪狂吧？可她只是想确认一下苏合住的地方好不好，安全不安全……
　　“你老师几点下班？”
　　“每天排的不一样，我查查苏合老师的课表。”
　　陈年在陈朝房间转悠半天，还是没等出个结果，
　　“哎呀，微信图片过期了，我还要问群里的同学。”
　　又等了一会儿，
　　“好了没?”
　　“好了。”
　　“几点？”跟这玩意儿说话真够费劲的，
　　“微信转账三百块！”
　　“……”
　　交易完成后，只留下陈朝在房间翻找红花油……
　　本来说好是陈爸送，没想到公司突然有事，六点不到，陈爸就往公司赶去了，
　　“苏老师，今天我送您，你陈叔叔公司有点事。”
　　“那麻烦阿姨了。”
　　“顺路，吃点早餐我们再过去。”
　　“好。”
　　苏合没想到，就是早饭也准备的那么丰盛。
　　“苏老师，你耳朵那里怎么了，怎么红了一块？”
　　“啊，我没注意到啊。”
　　苏合的手慌乱的拿起勺子，不断搅拌着碗里的粥，试图让自己看着还比较镇定。
　　“这大冬天不会有什么蚊子啊？难道是其他的虫子，疼不疼？”
　　“不疼阿姨。”
　　苏合压根不敢直视陈妈的眼睛，总觉得那双眼睛能看出什么。
　　“要是真有虫子，还要喊家政来做一次驱虫。”
　　苏合没有应声，连吞带咽的把粥喝完了，虽然烫到直拽衣角。
　　昨晚的大雪下的真是大，直到和陈妈出门，还零星的飘着几片雪花，
　　“瑞雪兆丰年啊，就是上班不方便，哈哈哈。”
　　“是的。”苏合也笑着附和，
　　等车子开出来，苏合打开的后面的车门，
　　“苏老师，您还是坐前面吧，我怕今天大雪，需要绕路，导航不准。”
　　“好的阿姨。”
　　车子发动，陈妈又开启了话题，
　　“苏老师，我总觉得在哪见过你。”
　　“是吗？”苏合笑了笑，
　　“总觉得哪有照片似的。”
　　“啊？”苏合笑了笑，
　　“哎呦！”
　　一个急刹车，两人都吓了一跳，
　　“这路真够滑的，前面又出事故了。”
　　车前摆放的纸巾滑落了下来，同时还有两张照片掉到了苏合脚下，
　　苏合拾起时，只觉得瞳孔放大，是S，一张是当时在那家餐厅，照片中的有同样熟悉的身影，一张是她在学校的照片，
　　陈妈察觉到苏合的表情不太对，苏合也同样没忍住，
　　“阿姨，这是谁啊？”虽感唐突，但是苏合已明显感到自己不受控制，
　　“陈年女朋友。”
　　只有这五个字。
　　苏合还想让陈妈解释什么。
　　可只有这五个字。
　　苏合把照片放回原来的位置，眼睛望向窗外，
　　没有什么比今天更冷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，我尽量做到一周三更，实在不行就二更（对不起）。再次谢谢大家，有什么意见想法，大家评论区哦，嘿嘿（爱你们）！


第22章 乖乖，这个长了刀子的词
　　手中的教案翻了又翻，可越看，那两人在校园里抱着的场景就越发清晰，索性合上了。
　　“苏老师？苏老师？”苏合只觉得肩头被人摇晃，醒来发现竟是组长，
　　“不好意思，睡着了。”
　　“下午还有一节课，再坚持一下。”
　　“是。”说着便接着组长给的新教案，
　　“怎么了？”苏合还没反应过来，组长的手就摸到了她的脸上，
　　“你好像发烧了，我去拿体温计。”苏合只觉得身体懒懒的，捏了一下手指，也没有力气。
　　“快，量量。”
　　苏合接过体温计，把它放进去时才发现浑身滚烫，
　　“喂？陆老师吗？今天晚走会儿，代苏合一节课。”
　　“不用，我可以。”苏合看向一旁的组长，可眼皮真沉啊，
　　“那就这样说了，嗯，挂了。”组长又回过头去看苏合，
　　“还能坚持吗?我去车库开车，稍等一下。”
　　没等回答，苏合就不省人事了，后来听同事们说，没想到组长能有那么大力气，直接把她抱下楼……
　　等醒来，就发现自己正躺在病床里，组长倚在一旁的凳子上打着电脑，苏合不想耽误她的时间，
　　“组长？您先去忙吧。”
　　“醒了。”
　　“嗯。”苏合挣扎着想坐起来，又被组长按了下去，
　　“还剩一点，一会儿就滴完了。”苏合这才发现手上还绑着针，
　　“我去给你接杯热水。”
　　“不用麻烦了。”
　　温度虽降下去了，苏合的脸倒从红扑扑变的惨白了，
　　“还是喝点水吧，不远，我去接。”
　　苏合的内心想抗拒，不仅是因为麻烦组长，她的心已经没有感觉了，她想抗拒所有对她好的人和物，她想自生自灭，她想，这个世界把她忘了吧。
　　“想不想吃点东西，一会儿带你去吃。”
　　组长一边看着点滴，一边把水递给苏合，
　　“没什么胃口，我一会儿直接回去吧。”
　　“吃点热的，有一家粤菜，他们家的粥滋补身体，我带你去。”
　　还是拗不过，护士拔针的功夫，组长已经订好了位置，
　　“我手机呢？”苏合的手还在按着血管，
　　“来的太急了，如果没在身上，那就还在办公室。”
　　苏合上下摸索着，卫生棉球落在了地上，
　　“血！”
　　直到组长叫了一声，苏合才抬起自己的手，血正顺着小拇指往下滴，
　　“这护士会不会拔针！”
　　这是苏合第二次见到组长发火，第一次还是上班迟到那次。
　　“是我没按好。”
　　幸亏床头还有棉球，组长又给苏合按上了，
　　“我自己来。”
　　“还自己来呢？乖乖坐好。”
　　苏合把头低了下去，不想让组长看到自己泛红的眼角。
　　乖乖，这个长了刀子的词。
　　B城的冬天，永远黑的那么早，仿佛赶早敞开怀抱，让劳累了一天的人们休憩。
　　组长把自己的大衣放在一旁，为苏合盛了一碗粥，
　　“尝尝这个海鲜粥。”
　　“谢谢。”
　　苏合用勺子舀了一点放入口中，稍微减轻了嘴中的苦涩，只是面前的人，却迟迟没有动筷，正直勾勾地看着她，如盯着猎物一般……
　　没等苏合张口，对面的人抢先发了声，
　　“我喜欢你。”
　　这一下，苏合连勺子都拿不稳了，她终于明白最近组长的一些举动是什么意思，可组长又怎么知道自己喜欢的是女生，
　　“喜欢吗？我还看不清什么是喜欢。”苏合放下手中的勺子。
　　“喜欢就是很想对一个人好，想做很多事让她开心，遇到危险的事想保护她，所有美好的事都想和她一起，是幸福，是快乐。”
　　“那痛苦的，就不是喜欢了？”苏合盯着组长的眼睛，每当问问题时，她总喜欢盯着别人的眼睛，这让她有一种透过□□，心与心对话的感觉。
　　组长笑盈盈的眸子，突然暗淡了下来，一时不知怎么回答，苏合苦笑了一下，
　　“那喜欢有保质期吗？”苏合又问，
　　“保质期？我可以认为是大家口中的新鲜感吗？”组长的神情变得严肃，做好了好好回答的准备。
　　苏合点了点头。
　　“新鲜感大家都会有啊！”
　　“那新鲜感过后呢？”
　　“新鲜感过后，好的感情会留下，不好的……当然就散了。”
　　“可笑。”
　　“？”组长没明白苏合说的可笑是指？
　　“喜欢这个词本身就很可笑啊？你不觉得吗？喜欢的定义应该是介于谎言和谎言被拆穿之间，可笑的词。”
　　“只不过大家都在这个谎言里，看不清这是一个谎，所谓保质期，就是距离谎言被拆穿的时间罢了，长久的，能互相欺骗一辈子，不长久的，连欺骗都觉得是浪费时间，自然就散了。”
　　组长又一次沉默，
　　“我可以点酒吗？”苏合冲她笑了笑，那双眼睛突然变得魅惑，
　　“喝酒驱寒，你要想喝，就点点儿。”
　　酒过三巡，组长还要开车，一口没动，
　　“以后啊？不要在我面前说什么喜欢啊，爱啊，我不相信！”苏合喝大了，坐在包厢里东倒西歪，险些把酒撒一身，组长在旁边拿着毛巾照顾着，
　　“为什么不相信？”组长拨了拨苏合额前的头发，
　　“没见过，像我这样的人，没见过。”
　　组长还想说什么，苏合用手捂住了她的嘴，那张迷人的脸越凑来越近，近到她能看清有一根睫毛，落到眼尾，她想伸出手帮她摘掉，又被一把推开，
　　“我见过的爱情，充满了暴力，顺从，屈服，她们总有各种各样的理由来说服自己，来为施暴者辩护，我是为了孩子啊？我离不开他啊？这是你的长辈，这是你的爸爸……”
　　苏合沉默了，组长也不敢说话，
　　“她们总说，他是你的爸爸，这一句就是免死金牌了，是我的爸爸，所以他的施暴对象是妈妈，需要承担责任的应是我，心里充满愧疚，永远背着这份痛苦的只能是我，为什么呢？因为妈妈是为了你……”
　　“我明明什么都没做啊？”苏合手中的酒瓶倒到了地上，组长慌忙扶了起来，
　　“不会有人会认为他们有错，永远不会。”
　　“苏合你喝多了，不能再喝了。”组长想抢过杯子，竟没抢过，
　　“组长，你觉得我这样的人，心里配有爱吗？我配让人喜欢吗？”
　　“配的，你当然配让人喜欢。”
　　“哈哈哈，你想让一个死人，相信这个世界是活的吗？”
　　“心里没有爱，这个世界就永远是死的。”
　　“时间不早了，我送你回去休息，手机还在机构呢。”
　　苏合的又哭又笑的样子，组长看着，心揪的不行，坐到车里，又把她的药装进了自己包里，以免饮酒误食。
　　“苏合再坚持一下，马上就到了。”
　　组长不知道的是，这点酒，对于苏合来说，只是一个说话的工具罢了。
　　她想死在今夜，就在今夜。
　　在还能骗自己一会儿时，死掉，带着沾染欺骗和谎言的，短暂的喜欢，死掉。
　　至少，此刻它存在。
　　楼上的灯一盏一盏灭掉，最后只留了一间房，陈年仰头看着，四肢冻的通红，
　　“姐，接到我老师没？”
　　“还没，你确定给的时间是对的?”
　　“是啊。”
　　“那我在等等。”
　　“还等什么啊？这个点苏老师早回去了。”
　　陈年的拇指已经没了知觉，手机也没扛住，无论怎么按都没反应。
　　早上就发出的好友申请，现在也没通过。
　　正准备转身走进咖啡店时，一辆黑色的车打着双闪，猛的漂移了过来，溅了陈年一身雪水，
　　驾驶位的车门打开，一个和自己差不多高的人从车上下来，似乎还没来的及看到站在一旁的陈年，便向楼上跑去，
　　本想算了，可又像有什么东西吸着似的，听，是后窗的啜泣声，只有两声，足以让陈年移不开脚步。
　　陈年看着车窗，明明什么都看不到，目光却舍不得离开。
　　她不知道车里的人此时也正看着她，用那双贪婪的，又只能流出绝望的眼睛看着她。
　　怕不是花了眼……苏合的手指滑着玻璃，想看的清楚些，
　　“您好？有什么事吗？”
　　等陈年转身，组长已从楼上下来，右手扶着车门，正面对着陈年，
　　“没什么事。”陈年看了她一眼，突然发现她手里握着的，正是苏合的手机，那个小草莓，不会认错，
　　“请问你拿的是谁的手机？”
　　“这个？”
　　组长冲她摇了摇，意思是这个？
　　“我同事的。”
　　说完便坐进车内，发动了车子，留下陈年疯狂的开着手机，还是没能开机，
　　陈年快速跑向路边，碰巧过来一辆车，前面的乘客刚下来，陈年便坐了上去，
　　“师傅，麻烦跟上前面那辆车！”
　　“你上来那么急？刚才的那一家还没付钱呢？”
　　“我付我付！麻烦您快跟上！”
　　“好嘞，遇上个大主儿。”
　　车子发动了，陈年的目光还没从前方的车上收回来，
　　“咋了大兄弟？抓小三啊？”
　　陈年没吭声，司机就当默认了，重重的咳了两声，
　　“坐好了大兄弟！我最看不惯这种偷鸡摸狗的事儿！”
　　“不是，可能是误会。”
　　“是不是误会我们追上再说！”
　　司机一个急转弯，前方的车突然出现在眼前，奈何这恼人的雪又下了起来，什么都看不清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本周就到此了，下周尽情期待哦宝贝们！保持心情愉悦，好好生活~


第23章 橙色瓶子是我的止痛药
　　原来我们都犯了一个错误，那就是产生了对彼此的错觉，彼此喜欢的错觉。
　　“组长你这是要开去哪？”苏合撑着手臂坐了起来，除了胃还有些许灼烧，大脑还算清醒，
　　“我家。”组长也没有隐瞒，但是她脑中没有龌龊的想法，只是觉得苏合现在这种情况需要人照顾。
　　“我回自己家就好了，在XX小区。”
　　怕组长没听过，苏合又解释了一番，
　　“今晚就住我那里吧，你还生着病。”组长还是想征求一下，不放过任何机会，
　　“好的差不多了，您还是掉头吧。”苏合又用上了您。
　　“好吧，但是你手机保持24小时畅通啊。”
　　“嗯。”
　　窗外的雪下的越来越大，组长在心里叹了一口气，掉头驶往苏合说的方向。
　　“玩命呢，没看到后面还有车吗？”
　　司机踩了急刹车才不至于撞上，陈年也
　　“别生气大哥，千万别跟丢了！”
　　“知道！开车不讲武德！”
　　“坐稳了！”
　　组长发现了后方有车在跟自己，没想到会那么明显，直直到了苏合楼下，嚣张的堵在她的车前，
　　“你先别下来。”
　　苏合还没反映过来，组长已经下车，把车锁上了，
　　“我说这位大姐，刚才你转弯差点撞上我的车，你知道吗？”
　　“不好意思，刚才开的有点急了。”组长微微鞠躬，心平气和的说道，一句话不当紧，司机准备一路的话，意料之外哑了火。
　　“下……下次注意点，这大雪天的，多不安全啊！”
　　“是的，您开车也小心点。”
　　司机的嘴角有点控制不住，毕竟眼前也是少见的美人，
　　“好好好。”
　　陈年打开了车门，面前的人似乎就等着她下来，
　　“你是苏合男朋友？”组长向来有话直说，
　　陈年越过盯着她的眼神，走向另一辆车，
　　“开门。”
　　“这是你的车？叫一声看它开不开。”陈年没理会她，用手拉了拉车门，
　　“开门！”这一声，苏合在里面听的清清楚楚，
　　“开车窗可以。”
　　组长走到车前才把窗户放下来，低头看向车内的苏合，她拘谨地坐着，眼睛目视前方。
　　“苏合，要下来吗？”
　　“去你那吧。”
　　仅一臂的距离，甚至伸伸手就能碰到她的脸……可她一眼都没看向自己，
　　“苏合，你怎么能去陌生人家？”
　　“我们不是陌生人。”苏合说完才体悟到这种说法，不太好。
　　“你什么意思？”
　　陈年的右手紧拽着裤缝，手指已经扣的泛白，才止住上前的冲动，
　　苏合把窗户按了上去，为了避免余光看到，把整个头都转向了另一侧，
　　“那我们就先走了。”
　　“好嘞，你们开车慢点。”司机激动的朝组长挥了挥手，组长看了一眼陈年，像个断线木偶，一动不动地站在那里，略微摇头，打开了车门。
　　车子向前开去，陈年站在原地，她知道一路追来会见到苏合，只是没想到会这样快，快到她还没理清，就陷入了自我怀疑的怪圈。
　　我们，是不是，连朋友，都不算。
　　“我……我有点迷？你们仨是什么意思？”司机靠着车看了全程还是没看出什么来，
　　“没意思。”苏合没回答的，应该也是这句话，
　　“那我们走吧？一会儿雪下大了更不好走。”
　　“是啊，雪大了不好走。”
　　枫叶飘落到地面，脚下的雪，踩得咯吱响，咯吱想。
　　回到家里，一楼的灯还亮着，陈年觉得自己只凭一口气吊着了，
　　“年年回来啦？”
　　“妈你怎么还没睡？”
　　陈年敷衍的回了一句，眼睛根本没看坐在那边的陈妈，
　　“下那么大雪还往外跑，快回去睡觉吧。”
　　“好，妈你也早点休息。”
　　只能说，楼梯的扶手第一次发挥了它的作用，一不留神，差点跌了下去，
　　“姐？”
　　还剩最后两阶，正碰上陈朝从自己的房间出来，她也无心再去问他又在干什么坏事，一切都不重要了，
　　房门被打开的一瞬间，陈年没有立刻关上，
　　“去把咱家的药箱拿过来。”
　　“怎么了姐？你突然要药箱做什么？”
　　“有点感冒。”
　　“哦哦，我这就去给你拿。”
　　陈朝快步跑下楼，一家人都是熬夜大户，也不必在意这些动静了。
　　“陈朝？你怎么从楼上跑下来了？你不是在房间学习吗？”还没拿到药箱就被陈妈逮了个正着。
　　“嘘！姐感冒啦，我去给她拿药。”
　　“这么冷的天，晃悠到现在不感冒才怪！快去吧！”
　　陈朝去找那个陈爸做的药箱，上到aed，下到补脑液，应有尽有，姐姐具体吃那个他还真拿不准，索性连箱子一起搬了上去。
　　“真够沉的。”
　　陈朝抱着药箱经过客厅，又把桌子上的水壶拿了上去，
　　“姐，药来了。”
　　陈年平躺在床上，连被子也没盖，
　　“放那吧，我自己找。”
　　“那我就下去了？”
　　“嗯，下去吧。”看着姐姐实在疲惫的眼神，陈朝也收敛了，没说那么多废话。
　　陈朝刚下了两层，就听见身后房门上锁的声音，
　　难道姐姐每次睡觉都上锁吗？可二楼只住着姐姐啊，下一秒陈朝就以少儿不宜打消了这个念头。
　　陈妈回了房间，陈朝把客厅的灯关上，又看了一眼楼上才离去。
　　屋内，陈年疯狂的翻找着，感冒药早被扔在了一边，
　　“是，我要的是止痛药。”
　　陈年打开那个橙色的瓶子，
　　“为什么非要这个颜色呢？”
　　她自言自语的说道，
　　“一片？”
　　陈年没有理会陈朝放在桌面上的水，把那片药放入嘴中，干嚼了起来，
　　五分钟过去了，口中满是药物的苦气，
　　“怎么不见效呢？”陈年抹掉了脸上的泪，除了痛苦，这张脸再也做不出其它表情。
　　“两片、三片、五片。”
　　吃着吃着，手中的药变成了一小捧，
　　“不够，还是不够。”
　　到底多少才算够，不痛了就够了。
　　“是苏合吗？”
　　恍惚之间，好像有人走了进来，坐在床边，帮她收拾散落一床的药，
　　“别收，我还要吃呢！”
　　陈年想拦住她的手，拦了几次都抓了空，便把手放下了，乖乖坐在一旁，心里揣测着，是不是还没原谅她，可不能再惹她生气了。
　　“苏苏，你不让吃我就不吃了。”她冲着那身影笑了一下，那身影还是不为所动，像是在生着闷气。
　　陈年紧张的吞咽了一下，闭口不言，生怕再说错了话。
　　猛的，心被猛烈的扎了一下，不间断的，疯狂的，
　　“给我药！”
　　“给我药！”
　　“苏合给我药，我这里好疼！”陈年捂住胸口，朝苏合扑了过去，抢夺她手里的药箱，药箱没抢到，整个人倒摔在了地上，这下，又多了一味痛。
　　陈年勉强睁开眼睛，还是想搜寻苏合在哪，只是眼前天旋地转，手掌撑地，也不过几秒，便又倒了下去。
　　这一次，陈年什么都看不到了，只剩下比黑夜还要漆黑的，没有一点光亮的，看不到尽头的，连这个词也想不出来了。
　　陈朝躺在床上，左右睡不着，总觉得少了点什么，
　　“手机！”陈朝拍了一下脑袋，怎么能把这么重要的东西忘了呢，
　　陈朝悄悄打开房门，蹑手蹑脚的上了二楼，可到了陈年的门前，突然想起姐姐的房门上了锁，
　　这么晚了，姐姐应该睡了？平时的话肯定没有，只是她今天吃了感冒药，
　　“算了。”陈朝一脸无奈，但又无可奈何，谁让自己那么粗心，连宝贝手机都能乱丢。
　　可真要下楼，陈朝又有点舍不得，要不敲门试试？
　　于是，陈朝又回到了陈年的门前，耳朵紧贴着门，真冰啊。
　　“没动静？”
　　完了，这回真睡着了。
　　“再听听？”陈朝心里的期望值正在一点一点降低，
　　“砰！”
　　得亏陈朝捂住了自己的嘴巴，才没叫出声来，
　　“是药箱？这动静绝对是药箱！”期望值又升了一柱，
　　“姐？睡了吗？”
　　好吧，这声音小的，连自己都听不清。
　　陈朝在门前踱来踱去，脑子都想破了，也没想到什么方法能进去，回忆以前，他更加确定陈年没有锁过这扇门，可为啥今天就锁了呢？
　　百思不得其解。
　　“等等，刚才是药箱的声音！”
　　那么大的药箱，又在桌子上，怎么会掉呢，
　　“姐！”陈朝疯狂的敲打陈年的门，还是一点动静都没，陈朝更加坚定了他的猜测，
　　没等下楼叫爸妈，他们已经打开客厅的灯，跑了上来，
　　“怎么回事陈朝！”
　　“姐！姐好像自杀了！”
　　陈朝吓得浑身哆嗦，前年，一模一样的场景又浮现在他的脑子，他再也不想看到了。
　　陈爸把门撞开，打开灯发现晕倒在地的陈年，陈妈叫了出来，赶忙帮着陈爸把陈年背起来，
　　“陈朝！快！去给你爸开门！”
　　“还有车钥匙！”
　　陈妈疯狂的抓着头发，不是已经除掉了那个祸害，这到底是怎么回事。
　　陈朝站在门口，一拳捶到腿上，才迈开步子飞奔到楼下去取车钥匙。
　　“年年撑住啊！”
　　陈妈坐在后面，一只手里握着橙色的药瓶，另一只手扶着陈年，以防她从自己的腿上跌下去。
　　陈朝坐在副驾驶帮陈爸看着路，一个转弯，车窗前放的几张纸再一次散落，
　　纸上的脸映入眼帘，一个是苏老师，另一个也好像在哪见过，陈朝看了一眼后视镜，又看了一眼陈爸，顺手把纸叠了起来，装进口袋。


第24章 高锰酸钾？确定？
　　“姓名：陈年？”
　　“是！”陈妈陪同在一侧，陈爸和陈朝只能站在门外，
　　护士拿着诊断单确认后，开始连接机器进行管道检查，
　　“爸，那个管要插到姐姐胃里吗？”
　　没等陈爸回答，护士已经戴好手套，开始润滑胃管，紧接着插入陈年的口腔，据目测至少有60cm，
　　“她怎么还不停下！”陈朝的手死死扒着门框，眼泪都挤了出来。
　　另一位护士拿来胶布粘在陈年口的两侧固定胃管，随后转身，按下了开关键，
　　陈朝把头侧了过去，手臂贴着墙哭了出来，陈爸拍了拍他的背，轻声说道，
　　“这一层住的还有病人，他们需要休息。”
　　陈朝不敢回头看陈爸的脸，他不知道爸爸是怀着什么样的心情说出这些话，
　　“去那边坐一会儿吧。”
　　医院走廊只有几盏灯开着，护士们来来回回推着小车，车上装满了药和输液瓶，陈朝就坐在一侧的椅子上，眼睛盯着上方鲜红的数字，23：23，仍旧没出来。
　　突然一声，陈朝的左侧，房门打开，一位年纪很大的老奶奶，费力地拖拉着一个大包，陈朝赶忙起身帮老奶奶把包拉了出来，昏暗的灯光下，陈朝看清了这个包，与其说这是一个包，不如说是拼凑的旧衣服，
　　“谢谢你啊，小伙子。”
　　“应该的。”
　　老奶奶只有这一句，陈朝也没继续说什么，只是眼神控制不住的被她的动作所吸引，她半跪在地上，手在大包里翻找着，一个破旧的小被子，两三件棉衣，陈朝捉摸不透这是要干什么，难道是脏了？
　　接着，老奶奶把被子铺在了地上，整个人躺了上去，又把刚掏出的几件棉衣盖在身上，刚才的大包瘪了一大半，老奶奶用手够了够，拉到了身前，当作枕头用。
　　就这样，几分钟的功夫，陈朝就听到了老奶奶的酣睡声，可长廊里的风还在呼呼往里钻，四下望去，找到了那扇开的窗户，
　　“哎！你干什么！”
　　陈朝没料到身后出现的护士，
　　“我想关窗户。”
　　“这扇窗不能关！”
　　“可外面正下着雪。”老奶奶还在地上躺着，陈朝心里想。
　　“下雪也不行！”
　　护士站在那里丝毫没有要先一步离开的意思，陈朝只能作罢，往回走的路上，长廊尽头的那扇门开了，是姐姐被推了出来，
　　“302病房。”
　　等三人随医生到了那里，陈朝才发现这是一间VIP病房，里面还有家属住的地方，不知怎么的，刚刚在窗边吹的雪，现在才落到心上。
　　“妈，医生怎么说？”
　　陈妈坐在陈年旁边，一脸的疲态，
　　“陈朝，你姐的手好凉啊。”
　　陈妈把陈年的手揣进了怀里，泪止不住的下来，
　　“以前，我记得以前，你姐的手也是那么凉。”
　　“妈！”
　　陈朝走到跟前，把陈妈搂在怀里，
　　“会好的，姐一定会好的。”
　　等两瓶药液全部输完，陈年的各项指标正常了，陈爸才带着陈朝回家，
　　“我明天一早就煮好饭送过来。”
　　陈妈点了点头，陈爸把被子盖到陈妈身上，又接了一杯热水放在一旁。
　　车上，
　　“爸，这次姐还要住一周吗？”前年那次，陈朝可是在家掰着手指过来。
　　“这次真要感谢你发现的早，清理的也比较干净，明天没什么情况的话就可以出院了。”
　　“上次妈也这样吗？”
　　“上次啊，上次你妈晕倒在抢救室了。”
　　“所以我妈才那么恨她们，是吗？”
　　陈爸沉默了，他知道陈朝话的意思，但是以前关于这些，他从没对陈朝说过，
　　“陈朝，你记住，只要不背叛国家、不违反法律、不危害社会和他人，你们所有的决定我都支持。”
　　“爸。”
　　“等你姐出院了，我请一个心理医生，来家里给你姐还有你妈看看。”
　　“好。”
　　一番话下来，陈朝只觉得右侧口袋过分灼热，等陈爸上前开门的功夫，他将那两张纸撕的粉碎，扔在了漫天的大雪间。
　　昏暗的房间，透过门顶的玻璃窗，能看到暖黄色的微光，是爸爸起来做饭了。
　　打开手机，04：32，陈朝穿好衣服走到书桌前，桌面堆积着一沓一沓的练习册，以前看着头大，现在竟有一种迫不及待将它做完的冲动。
　　陈爸把热汤还有饭菜装进保温箱里，正准备去看陈朝有没有醒，陈朝已经背着书包走了出来。
　　“儿子，你昨天没好好休息，今天就别去了。”
　　“为什么不去呢？”陈朝拿起豆浆走了出去。
　　好在陈朝的补习班离医院只有八百米，陈爸先把陈朝送了过去，又往医院开去。
　　“昨晚没睡好？”
　　组长看着一旁的苏合，脑袋直往下栽，
　　只能说，昨晚组长并没有让苏合为难，简单收拾后，就各自休息了。
　　“可能换了新环境有点失眠。”
　　“可别影响上课。”
　　这话入耳，可算清醒了，
　　“不会不会。”
　　“哈哈哈，逗你呢。”
　　“第一天我只是试探一下你。”
　　“……”
　　等苏合拿好教案走进学习区，陈朝正趴在桌前奋笔疾书，
　　“早啊！”苏合笑了笑，在一旁坐了下来，陈朝没有接话，苏合有点意外，可能没有听到。
　　“上次布置的作业有哪些不会吗？我们先处理一下。”
　　依旧沉默……
　　“陈朝？”
　　时间一分一秒的过去，他们是按学时收费的，不能任由学生来，
　　“如果没有不会的，那我们就先学今天的。”
　　苏合不知道陈朝此刻心里在想什么，至于不理她，她只是有一种凭空的猜测。
　　“老师我这道化学题不会。”
　　看来是自己多想了，
　　“老师看看。”
　　“高锰酸钾具有强氧化性的特征，会释放大量热量，上次你讲的它与白糖混合夹在木片中，摩擦三十秒就能生火，可这道题怎么能说，高锰酸钾能用来洗胃呢？”
　　苏合还在低头看着题，丝毫没注意到陈朝的表情，
　　“是这样的，高锰酸钾作为强氧化剂还有一个作用，就比如在野外误食植物中毒，就可以按照1：1000――1：4000浓度的高锰酸钾，来洗胃，就可以减少毒性物质的吸收。
　　“那如果是自杀呢？”
　　“?”
　　“过量服用药物自杀。”
　　“如果是过量服用药物自杀，医院的洗胃溶液里也应该配有高锰酸钾。”
　　“老师你确定吗？”
　　苏合看着陈朝的眼睛，他的眼睛通红，眉间掩藏不住的怒气。
　　“你怎么了？”苏合放下了手中的题。
　　“没什么。”
　　“就是单纯的讨厌你。”
　　陈朝这话说的轻描淡写，可字字都扎进苏合的心。
　　“是因为陈年吗？”
　　“是啊。”
　　苏合站了起来，拿着教案准备离开，却被陈朝按住了手腕，
　　“陈年，昨晚，就用您说的，高锰酸钾洗了一个小时的胃。”
　　苏合怔在了那里，控制不住地，大滴大滴的落在陈朝的手背上，陈朝站起身夺去她的教案，把她一个人留在了这里。
　　苏合不知道自己是怎么走到卫生间，又是怎么捧起冷水不断拍打，还是抵不过那两行热泪来的滚烫。
　　她一遍又一遍拨打着陈朝的电话，始终被拒绝。
　　“组长，我想请个假。”
　　“是又发烧了吗？”
　　“没有。”
　　“哦，我不是这个意思，要是身体不舒服就请吧，我找陆老师说一声。”
　　“谢谢您。”
　　“那明天还能来上班吗？”
　　组长看着苏合的精神状态实在不太对。
　　“我晚上18：00之前给您发消息。”
　　“好，回去的路上慢点。”
　　“嗯。”
　　电梯门关上，苏合的大脑一片空白，她根本不知道自己应该做什么，
　　“叮――”
　　苏合下来，朝门口走去，今天没下雪，灿烂的阳光照在雪上，苏合只觉得刺眼。
　　“喂！”
　　苏合木讷的转过头，发现陈朝就站在一旁，
　　“你给我打那么多电话是想见我姐吧。”
　　苏合没有说话，许久说了一句，
　　“谢谢。”
　　“我是为了帮我姐，才不是为了帮你。”
　　“谢谢。”
　　陈朝看着苏合的脸色有点不对，也就没再说什么。
　　只有八百米，陈朝没叫车，只是按照导航往前走，
　　“一会儿我爸妈会在。”
　　“我妈可能知道了你俩的事儿，到时候我先把我妈支开。”
　　“谢谢。”
　　一路上，别无二话。
　　房间在三楼，苏合按照陈朝的话，先躲在左边的楼道。
　　“妈，我来看姐姐了。”
　　“下课了。”
　　陈妈还趴在床边，握着陈年的手，
　　“爸，姐醒了吗？”
　　“九点多醒了一次，现在又睡了。”
　　陈朝看着旁边的空瓶，早上的针已经打完了。
　　“妈，刚才护士长叫你过去一下。”
　　“我？”
　　陈妈直起身子，看向陈朝，一眼，妈妈眼角的鱼尾纹又深了。
　　“是，我陪您去。”
　　“老陈，你在这好好看着。”
　　“好，你们快去吧。”
　　等陈朝打开门，搀着陈妈出去，轻咳了两声，
　　“你昨晚是不是冻感冒了？”
　　“没有妈。”
　　苏合会意，等两人消失在长廊，向302走去。
　　走到门前，苏合没有敲门，只透过门上的小窗户，就可以看清躺在床上的陈年，又何必进去打扰呢。
　　陈年的手臂动了动，身体侧向了苏合，
　　那张脸，那张脸……足以与九年前的那张脸重合，
　　“是我害死了妈妈。”
　　“现在又来害陈年了吗？”
　　苏合不断向后退着，楼道里传来脚步声，她不能再待在这里了。
　　逃，
　　我要逃！


第25章 竹杆上的鳗鱼味
　　“苏合？”
　　“组长。”
　　“你终于接电话了，出什么事了吗？”
　　“组长，我辞职。”电话那边传来的声音，毫无人气。
　　“你要是不舒服，可以再多请几天假。”
　　“对不起，这段时间给您添麻烦了。”
　　“我去找你！”
　　去哪找呢，又如何会找通往S城的候车厅，
　　“不用了，我已经走了。”
　　组长又多问了几句，苏合选择了沉默，
　　“那我把你工资结了。”说完便向苏合转了钱，
　　“收下吧，这是你的劳动成果，你第一天的时候，还给我讲了劳动法呢。”
　　苏合盯着屏幕，苦笑了一下，泪便浸了出来，果然，还是不能做任何表情。
　　“谢谢。”
　　等苏合把钱收下了，组长才松了一口气。
　　熟悉的绿皮车厢，载着人们的归乡梦。
　　“咿呀咿呀。”
　　坐在苏合对面的，是一位母亲带着两个孩子，姐姐和弟弟，弟弟很活泼，一会儿爬到姐姐那边把姐姐抓醒，一会儿又钻到座位底下，从另一侧冒出来。
　　“咿呀咿呀。”
　　孩子趴在一旁，扒拉着母亲的衣角，苏合不敢直接盯着她们看，只是把头侧向窗户，借着窗户来观察着她们的举动，
　　母亲说了一句什么，苏合还没听懂，孩子便大哭起来，苏合刻意又不经意的看了一眼，这才发现，这位母亲的服饰与常人有些许不同，透过眼睛能看出是位年轻的女子，可皮肤晒的黝黑发亮，再仔细看她的脖子里还挂着一个发黄的银环。
　　孩子只穿了一件套头的棉衣，胸前已经黑的发硬，苏合又把头侧过去，看着看着，窗户上多了一个身影，不，是两个。
　　“这是咱俩的位置吗？”
　　“是啊。”
　　两人言语道，那母亲瞪了一眼两人，就把孩子抱进怀里，可仍旧只让出一个座位。
　　“不好意思，我们是两个人。”
　　空气沉默的约有两分钟，令周围震惊的是，她扬起手猛的击打正在熟睡的女儿，在抬手的那一刻，苏合抱住脑袋，尖叫了出来，这下，乘务员从远处走了过来。
　　“怎么回事？”
　　乘务员眼前已经乱成了一锅粥，小的在怀里哭，大的站在一旁哭。
　　“我们只是正常的坐我们的座位。”只能说拿着车票的两人也无语了。
　　“你们的车票都拿出来检查一下！”
　　连带着苏合，把车票都拿了出来，
　　“你们的呢？”
　　那女人不敢抬头看，在身上搜寻了半天，也只有一张，
　　“这是你的女儿吧？”
　　“这身高应该买票吧，你们怎么上来的！”
　　看着乘务员表情变得严肃，那女人慌忙解释，但是叽里咕噜说了一堆，愣是一句没听懂，
　　“别说那么多废话，你把位置让给人家！不就行了吗？”
　　那女人把女孩推到一旁，让出两个座位，乘务员翻了一个白眼，从泥潭里拔身而去。
　　四周短暂的安静了一会儿，小女孩困得栽跟头，又是一巴掌，苏合把头埋进了一侧的窗帘。
　　只见那女人艰难地弯下腰，不知从哪翻出一碗泡面，递给女孩，女孩高兴的捧着泡面去接热水，小心翼翼的端着泡面回来，又小心翼翼的把它放在桌子上，靠近时，苏合才发现女孩的脸上几乎没有肉，硕大的眼睛在脸上显得突兀，缺少孩子的灵气。
　　她开心的看着眼前的泡面，一点困意都没了，甚至还能逗逗小弟弟。
　　泡面的香气逐渐占领着周围的一切，那女人打开盖子，慌忙的吃了几口，怀中的小人自然也被这香气吸引，可桶中的泡面快要见了底，女孩的眼睛还在渴望着，那女人喂了弟弟两口面，抬起桶，把残余的汤渣喝了精光。
　　这边，肉眼可见的，女孩落下泪来。
　　吃饱喝足后，也不算吃饱喝足，至少有点东西填了填肚子，那女人仰头睡去。
　　旁边的两人把头侧向一边，不知是气味难闻还是……
　　到了夜间，车厢里熄了灯，
　　女孩斜躺在六人的脚边，
　　“啊！”
　　又是一声尖叫，原来是有人踩了小女孩的手，
　　这下可把那女人吵醒了，抓住女孩的头发就往座子下面扯，旁边的两人睡得正熟，只觉得有人在塞什么东西，大概是行李箱吧。
　　等小女孩蜷缩在车座下面，所有人都像得到了解脱似的，放松的伸开自己的腿……
　　“你说，这个女孩会恨她的父母吗？”看向窗上自己的影子，苏合在心里问道。
　　到了S站，苏合在大厅坐了好久，来来往往，是她眼中的世间。
　　人存在的意义是什么？
　　如果需要自己寻找，没有答案。
　　如果寄存在某一个人身上，那从开始就是否命题。
　　好累啊，真的好累啊，我可不可以睡一觉，一觉到天明？
　　终是又回到了弄堂前，斑驳的旧巷，曲曲弯弯，让人一眼望不到底。墙上排列的七八个小信箱，收信人的名字还在上面，这个是翁家，这个是赵家，苏合的手抚在上面，沾染上了灰尘。
　　再往里走，是儿时躲起来的铁栅栏，没拆，走进，发现连门锁都没上，苏合轻轻推开，钻了进去。到了里弄，一砖一瓦，都镌刻着昨日的时光，暗红色镂刻的楼梯，已经掉了漆，风吹过，仿佛飘来竹杆上悬挂的鳗鱼味……
　　都不在了，都不在了。
　　夜寒霜浓，以前挤满了大人和小孩的巷子，现在只有几个人在匆忙行走。
　　“老板，来二两酒。”
　　酿的酒没变，老板也没变，只是现在坐着轮椅。
　　一旁的年轻女孩拿起袋子为苏合装酒，苏合朝老板走去，
　　“你还记得我吗？”
　　苏合苦笑，盯着眼前的老爷爷，
　　他摇了摇头，眼神浑浊，尽显疲态。
　　自己吃的第一根冰棍，还是他给的，当时在场的孩子都拿出钱买冰棍，只有自己在一旁站着，他把自己拉到后面，偷偷拿出一个冰棍塞到自己手里，
　　“快，别让阿姨看到，出去玩吧。”
　　苏合握着冰棍，从后门偷偷溜了出去，可回到家，被大人看到了，
　　“妈！这小妮子偷钱！”
　　“你这冰棍哪来的！”
　　外婆从厨房出来，身上还系着围裙，
　　“那个……那个老板给我的。”
　　“她撒谎！你和他无亲无故的，他凭什么给你！”舅舅在一旁叫嚣着。
　　我和你们有亲有故，你们又何尝待我好半分！
　　“外婆，我没有，我真的没有啊！”
　　没等外婆再说话，舅舅已经关上了房门，苏合只知道自己醒来，好像一下到了秋天。
　　“冰棍？”
　　轮椅上的老人，眼前一亮，露出了笑容。
　　“您的东西好了。”
　　“谢谢。”
　　苏合站在店门口，朝老板挥了挥手，那分明是两双含泪的眸子啊。
　　左拐，一直往前走，会看见一盏灯。
　　“大娘？”
　　“要什么啊姑娘？”
　　“一斤果子。”
　　“好。”
　　“大娘新年快乐。”
　　“你也快乐。”
　　还是这棵硕大的梧桐树，粗壮的枝干上挂着一盏灯，无数次照亮苏合回家的路。
　　甜甜的香气，溶于梧桐叶，提好果子，苏合继续向前走，
　　“来点小菜吗？”
　　“一捧花生。”
　　“这哪有按捧卖的？”
　　“一捧。”
　　苏合站在那里，眼神空洞，店家抓了一捧装好，看了苏合一眼，不知是觉得晦气还是什么，
　　“快走！”
　　苏合冲他笑了一笑，
　　“您知道附近的坟地怎么走吗？”
　　“我回不了家了。”
　　“滚啊！”那人吓的把递饭菜的窗子都关了。
　　还害怕鬼呢，你又见过几个鬼，比人可怕？
　　不过，苏合刚才确实在问路，外公外婆埋葬的地方，她只记得在一个半坡上，有很多树，但是具体哪个方位，她记不清了。
　　手机，电量还有36%，手电筒打开。
　　原来现在的自己，连走夜路都不怕了。
　　记得坟的不远处，有间烂瓦小屋，不记得当时大人建它，是有什么用处，现在，为苏合引路罢了。
　　小屋还在，没想到，十几分钟的功夫，苏合就找到了。
　　“一定是外公外婆来接我了。”
　　即使是两个人的坟，舅舅建的也是那么不起眼，记得妈妈还和他争执过。
　　“死人用什么好的！”
　　也就是他说完这句话的暑假，苏合被接到了城里，开始了比这更地狱的生活。
　　“外公，外婆，苏合来看你们了。”
　　苏合把手机放在一旁，手电筒仍旧开着，
　　“外公，我给您带了酒，按照家里的规矩，先孝敬您。”
　　苏合打开袋子，把酒拿了出来，
　　“看我傻的，怎么忘买杯子了。”
　　“对不起啊，外公。”
　　“今天，我来看您，别骂我，好不好？”
　　苏合笑了笑，提着酒瓶，围着坟头洒了一圈，
　　“这家的店老板还在呢，只不过坐轮椅了，他好像还记得我。”
　　“外公，敬您！”
　　苏合拿起另一瓶酒，半瓶下肚，可能是随了妈妈的酒量，除了发热，并无醉意。
　　许久，凉风袭来，苏合拿起一旁的果子。
　　“外婆！你看这是什么？”
　　“你爱吃的甜果子，我也给您买来了。”
　　“这次你不用再留给表弟了，自己吃，就只有你自己吃。”
　　“快尝尝甜不甜？应该是甜的，我看那家生意可好了。”
　　苏合傻笑着，脸又埋进了草丛里，任由嘴角沾上泥土，
　　“外公，外婆，你们知道吗？我也给自己买了。”
　　“买了一捧花生，不多，就一捧。”
　　“这是我自己买的，自己买给自己的。”
　　“你们说……”
　　苏合哭出了声，
　　“为什么？为什么我小时候只是想吃，一粒，你们就把我扔出去了。”
　　“我觉得，不就是一粒花生吗？”
　　情到痛处，苏合哽咽不已。
　　你们在那边，有记挂过我吗？
　　人死了，也有些话，是没身份问的。


第26章 通往她世界的车
　　苏合，你知道吗？以前我觉得世界很大，可我却把你遇到了。
　　现在，我觉得世界好小啊，小到只有一个你。
　　“妈！姐好像在说什么？”
　　陈朝快速收拾一旁的卷子，俯身将耳朵贴近陈年，
　　“姐，你说，我听着呢。”
　　“手机。”陈年说的还算清晰。
　　“妈，姐饿了，想吃东西。”
　　“……”
　　“你爸刚打电话说到楼下了，我去接他。”陈妈又想看陈年，可电话那边又在催。
　　陈年冲陈妈笑了笑，陈妈这才下楼去。
　　躺了两天，除了嗓子有点痛，身上的力气被抽掉一半，其它恢复的还算好。
　　“我手机呢？”
　　“和她断了吧。”
　　“手机。”
　　这几乎是陈朝唯一一次听陈年说三遍的词，搁在以前，等不到第二遍巴掌就挨身上了。
　　“不给。”
　　说完这句，陈朝连说下句话的气都没了。
　　“我现在很清醒。”
　　“我也很清醒。”
　　“我清醒的知道，就是她了。”
　　“什么意思？”
　　“你知道上次的我吗？”
　　“上次是指住了七天的上次？”陈朝当然知道她说的是哪次，只是想刻意强调一下七天而已。
　　“上次，我醒来，对那个人充满了厌恶，我恶心她教我那些……，无数次恶心。”
　　“后来的时间，我每天都在想忘记，可它就像长在手心的疤，过去的我把手搓烂了，现在的我才知道，它坏的是里面。”
　　“你没错。”陈朝听不得陈年这样说自己，更何况还是如今这副惨样。
　　“我错了，我错的离谱。”
　　“苏合怎么会因为一场作假的戏离开，又怎会糊里糊涂的与我束之高阁，她那么聪明……”
　　“她看的出来的，她一直看的出来，从我说首选橙子那一刻，我就错了，她不是装作不知道，她是在等我开口，等我真心真意的说，我喜欢她。”
　　“可是我没有，总是一副笑嘻嘻的模样，让人分不清到底是开玩笑还是在认真。”
　　“她不是在害羞，也不是在躲避，她要的，不过是一份，明明白白，只属于她的爱罢了。”
　　“别说了，给你手机。”
　　陈朝拉开抽屉，把手机给了陈年，但关于苏合，他心里还是做不到原谅。
　　陈年打开手机，竟然有三十多条未接来电，难道是苏合的新号码？
　　立刻拨了回去，
　　“喂？”
　　“年年，你怎么坐起来了？”
　　陈爸陈妈刚巧开门进来，陈年使了一个眼色，
　　“爸妈快放下，护士长又找我们呢。”
　　“不是上午刚去过吗？”陈妈话还没说完就被陈朝推了出去，
　　“我好像听护士姐姐说什么？换什么药，对，换什么药！”
　　“那我们赶紧去吧。”
　　陈爸慌忙的走在前头，生怕耽误了什么。
　　“你是谁？”
　　“苏合同事。”
　　“怎么？”
　　“苏合在你那吗？”
　　“什么意思。”
　　“苏合不见了，我以为她只是累了不想做了，昨天我去她的住处，房东说已经搬走了。”
　　“你是说，现在苏合不见了？”
　　“我担心会不会出事了，你有认识她的什么朋友吗？”
　　陈年挂断电话，疯狂翻着通讯录，
　　如果说她现在离开了B市，最有可能的就是回家，可苏合的家在哪？又有什么人，她好像从未向自己说过。
　　会不会她和室友说过，陈年慌忙找到企鹅图标，这个许久没打开过的软件。
　　“寝室长，你知道苏合的家在哪？”
　　“！！！”
　　是要和好的节奏吗！寝室长把大腿都掐紫了才不至于从一堆亲戚都在的饭桌上，狂嚎出来。
　　“你这孩子，干什么呢!”
　　“妈，妈，学校出大事了，我，我要出去接个电话。”
　　“好好好，既然是学校的事，那快去接吧。”
　　“好嘞！”
　　“这都没几天过年了，孩子学校又通知事情呢。”
　　“也就好学校那么上心，我儿子上的学校，别提了……”
　　“康康学校也挺好的，孩子们的事就交给他们自己吧，快尝尝这个菜，我上次来就特别喜欢吃。”
　　陈年编辑了一大段还没发出去，寝室长的电话就打来了，
　　“喂，是陈年吗？”
　　“我是。”
　　“你知道苏合家在哪吗？”
　　“这个我还真没听她提过。”
　　“那还有谁知道？”
　　“我记得我在哪看到过。”
　　“哪？”
　　电话两端，不明的压迫感，
　　“班……班群里。”
　　寝室长说到这，陈年想起来了，班群里确实统计过家庭住址，
　　“好，我去班群里看看。”
　　“难道出什么事了？”
　　陈年没听清寝室长最后说的什么，就把电话挂断了。
　　打开蓝色软件，还好还好，文件还在。
　　S市。
　　“年年？”
　　“爸妈。”
　　“感觉身体怎么样？”
　　“好多了，爸妈我们出院吧。”
　　“刚才护士长说的也是可以出院了。”陈爸在一旁小声说着，不过没别的意思，就是觉得医院的条件太差了，要是可以，他真不想让自己的宝贝女儿待在这。
　　“出什么院，你没看到年年的脸都白成什么样子了！”
　　“妈！”
　　“我真觉得我好了，可以出院了。”
　　陈年把被子一掀，抬抬胳膊，伸伸腿，又跳下去拉着陈妈的胳膊转了一圈。
　　“你女儿岂止是好了，那可是生龙活虎。”
　　陈妈呆住了，上次陈年洗完胃过了一个月也没这状态啊，难道真的是因为发现的早？
　　“那，要是想出院就出院吧。”
　　“你，去办手续。”
　　“哎。”
　　陈爸应声，连脚步都轻快了，如果有可能的话，他这辈子都不想再让自己的儿女出现在医院。
　　“陈朝，过来帮着收拾。”
　　“好。”
　　陈年坐在床上，趁他俩忙的功夫，搜索去S市的车票。
　　临近过年，本以为票不好买，
　　有一张！还有一张！
　　支付成功的那一刻，看着售罄的页面，悬着的心终于短暂的放下。
　　凌晨一点，明天，还有时间和家里周璇一下。
　　“车到楼下了，年年你先坐车上，别忘了戴上帽子。”
　　“嗯。”
　　陈年还在搜索着路线，好在苏合的家庭住址比较详细，只是不知道，
　　客车会不会停运。
　　一到家，把陈年陈朝放下，陈爸陈妈又折返到菜场准备大采一番，好好给陈年补身体。
　　二楼，房间被陈爸打扫的干干净净，就像什么都没发生过。
　　陈年坐在床上，若有所思，
　　“姐，喝点水。”
　　陈朝接了一杯热水从楼下端了上来，可以说他从没走过比这更痛苦的路，是他把药递给姐姐，如果姐姐出了什么事，他真的一辈子都无法原谅自己。
　　“陈朝，我拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“我要去S市找苏合。”
　　陈年不想对陈朝有隐瞒。
　　“你要让我拖着爸妈？”
　　“嗯。”
　　陈朝低下了头，虽说没少挨揍，可他向来没在陈年面前哭过，这一次，不知是愧疚，担心，甚至害怕……
　　他哭了，像他这个年龄般的孩子一样，躲进陈年的怀里哭了。
　　“你怎么了？”陈年轻轻拍着陈朝的后背，不明白他为何哭的这样伤心。
　　“我……我不想你再受伤了……如果，如果你跑到另一个城市……我，我不在你身边，我没有去敲你的门……拿手机，你要是再这样……我就是咱家的罪人。”
　　“放心吧，我不会再做傻事了，你没看到我现在充满斗志！多么的积极向上！”
　　陈朝从陈年的怀里探出头，
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“空口无凭，你要立字据，要不然我是不会帮你拖着爸妈。”
　　“行行行，你写吧。”
　　陈朝站起来，膝盖都跪疼了，走到桌前，找了张纸写半天，
　　陈年只能一边查信息，一边等着他，
　　“爸妈快回来了，写好没？”
　　“好了。”
　　“如果陈年在任何地方再做出危害自己身体的行为，弟弟陈朝会效仿其姐的做法，做出同样的行为。”
　　“你在胡说什么？”
　　“我没胡说。”
　　陈朝的眼睛瞪的圆鼓鼓的，
　　“我认真的。”
　　“知道了。”
　　半张纸洋洋洒洒，基本都是一个意思。
　　“签字。”
　　陈朝递过来一支笔，陈年只能接了过来，签上自己的名字。
　　看来这倔还真是遗传。
　　“我看看你车票。”
　　“呦，还真是小大人了。”
　　陈年把手机递了过去，
　　“怎么那么快，来的及吗？”
　　陈年以为陈朝说的是收拾行李，
　　“一天呢，足够收拾了。”
　　“这是今晚一点啊！”
　　“什么？”
　　“我说离你上车不到五小时了。”
　　“给我手机！”
　　还真是！
　　“保证书也签了，爸妈就交给你了！”
　　陈年拉出行李箱，开始疯狂往里面装东西，
　　幸亏有个弟弟，叭叭叭的在厨房哄着两个人，陈年才能神不知鬼不觉的从家里溜出去。
　　“师傅，X站。”
　　跑了一路，等坐在检票大厅，陈年的心还在砰砰的跳着，砰砰之后，是未知，一切的未知。
　　时间已翻向崭新的一天，候车跳转成开始检票，
　　夹杂着归乡，人来人往。
　　“姐！”
　　陈年回头，那个身影是，陈朝？
　　“把我嫂子带回来！”
　　“我答应你！”
　　陈年朝他挥了挥手，坐上了通往她世界的车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更一章~
　　本周就到这里啦o(*￣￣*)ブ
　　宝贝们周末愉快哦！


第27章 彼此依偎，看了一次日落
　　“您好，请问您知道这个地方怎么走吗？”
　　这已经是陈年问的第七个人了，大家行色匆匆，谁都不会在乎一个站在街角，手里拿着的不知是广告还是推销的人。
　　“大爷，大爷，您知道这怎么走吗？”
　　大爷接过打印的图纸，近看看，远看看，
　　“这个不是xx巷吗？”
　　“是的，您知道这条巷子？”
　　“我知道，不过这里早就不通车了。”
　　“为什么不通车了？”
　　“谁知道天天怎么规划的，这也不通，那也不通……”
　　“那您知道有什么办法能到这吗？”
　　“这个地，我还能再和你唠一会儿，它和我们这边的巷子还不一样，说是巷子，它的位置又在一条半坡上，交通从一开始就不方便，好多人都搬出来了……要是过那去，要做小车，还要是知道这地的小车。”
　　“小车？”
　　“我给你介绍一个。”
　　大爷放下掂着的鸟笼，从口袋里拿出一沓名片，
　　“小伙子，我看你也是第一次来这，就当送个人情了，两千！”
　　“好!”
　　大爷还想再说几句，奈何陈年压根没给他发挥的机会。
　　“什么时候出发？”
　　“这不说走就走！”
　　大爷一挥手，不知从那冒出了一辆……大运摩托？
　　“微信还是支付宝？”
　　“支付宝到账2000元。”
　　那人递给陈年一顶头盔，陈年接了过来戴上，
　　本以为长途跋涉的路程，竟然半小时都没到。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“那这要往哪走？”
　　“左走，右走，直走，随你怎么走。
　　陈年顾不上发脾气，拿着地图争分夺秒的扎进这像山？像村庄？又沾一点巷子的地方。
　　这确定有人吗？陈年走到背上蒙了一层汗，脱了外套系着腰上，继续往前走。
　　寒风吹进脖子，脚下的树叶沙沙作响，木门一角的蜘蛛网，数不清是第几个。
　　“等等，刚才好像看到，一双手？”
　　天色还早，陈年往后退了几步，确定自己没眼花，那真的躺着一个人！
　　“婆婆？”
　　“醒醒婆婆！”
　　身下的婆婆，浑身不知披的是什么衣服，凌乱的头发旁滚着一个早已冻干的馒头。
　　婆婆睁开了眼，还好，还能坐起来，
　　“婆婆，我去给你买点吃的，在这等我。”
　　只顾着跑出去了，这哪有卖吃的？陈年一步三回头，生怕忘了怎么回去。
　　“还真有一家。”
　　“老板，两个包子……等等，五个吧，再来两碗粥。”
　　等陈年提着吃的，一，二，三，左拐，一，二，三，右拐……
　　“婆婆！”
　　婆婆还保持原来的样子，后背紧靠着墙，
　　“婆婆喝点粥吧。”
　　陈年把粥递了过去，婆婆抓过来，几乎是一下就喝完了，
　　“这还有包子。”
　　陈年也蹲了下去，背靠着墙，
　　三个包子下去，婆婆停下了，
　　“你不是本地人？”
　　“是啊，你怎么看出来的？”
　　“口音，长相，都不像本地的。”
　　“是啊，我是来找人的。”
　　陈年拿出手机，翻出了和苏合的合照，
　　“婆婆你有见过她吗？”
　　没等婆婆回答，陈年就被内心深处的失落裹挟了，是啊，万一她根本就没回这个城市，万一……陈年害怕了。
　　“我该怎么办？”
　　陈年把脸埋进了膝盖，突如其来的失望，绝望和疲惫掺杂着，根本说不出话来。
　　婆婆以为她只是累了，从身上取下了一件衣服，盖到了陈年身上，回到了山坡。
　　接连下了两日的雨，床上的被子湿透了，婆婆把被子抱出来，搭在了林子里一根粗壮的低树枝上。
　　不远处的几座小坟，平日里也没见谁来打扫，那是坐着一个人吗？年龄大了，眼也花了。
　　“应该是老秦家。”
　　婆婆看了一会儿，又回到屋里收拾东西，要说，自己住的这个小茅屋还是老秦家的。
　　屋里无处下脚，思来想去，婆婆还是想去问候一下，说不定是秦家姑娘，好多年没见了。
　　婆婆拍了拍自己的衣服，又把衣袖放了下来，向那几座小坟走去。
　　“来人呐！”
　　到了跟前，婆婆才看清，这分明是躺着的小姑娘，旁边还倒着两个空酒瓶，一袋果子上爬满了蚂蚁。
　　等把人翻过来，满脸的泥泞，根本看不清长相。
　　婆婆把手指放在她的鼻孔处，
　　“还有气。”
　　陈年还在山坡下坐着，她到底去哪才能找到苏合，
　　“山上有人！”
　　婆婆着急忙慌的跑来，到了陈年跟前，就剩了一只鞋，
　　“救人！”
　　陈年没停留地跟着婆婆向坡上跑去，
　　只一眼，陈年的泪刷的涌出来，
　　“苏合！”
　　陈年拼命向前跑去，可双腿怎么都挪不动，直到失去支撑，瘫软在地。
　　“婆婆！快帮我把包里的手机拿出来！”
　　只有右臂勉强支撑着地，婆婆把手机递给陈年，陈年拨打了120，说清楚位置后，陈年挣扎着去要去苏合身边。
　　“她还活着。”
　　婆婆坐在一旁，拽着陈年的腿，给她按摩着，
　　“兴许是她喝了那两瓶酒，要不然那么冷的天，估计早就没命了。”
　　陈年一点一点移动，用仅能摆动的右臂，爬到了苏合跟前，拽下头上的帽子，擦拭着盖满脸上的泥，
　　“苏合？苏合？”
　　陈年把自己的脸贴了上去，是那么的凉，两个人，只有一人口中冒着热气。
　　“别怕，我来接你回家了。”
　　救护车的鸣笛声，留给这座巷子，最后的回忆。
　　“陈年？”
　　“在！”
　　陈年放下刚打来的饭，快步来到苏合床前，
　　这一声陈年，她像是等了一生那么久。
　　“陈年，陈年，陈年……”
　　苏合一遍一遍的叫着，怎么还能见到啊，怎么还能见到。
　　“别哭了，我一直在呢。”
　　陈年小心的擦着她脸上的泪，心揪的生疼。
　　一下午，两个人没有质问，没有解释，只是彼此依偎着，看了一次落日。
　　出院后，两人租了一间房子，不大不小，足够温馨。
　　“姐！想死你啦！你们那里怎么样？”
　　陈年镜头一转，落在了正在切菜的苏合身上，
　　“你嫂子正在切菜呢。”
　　“不错呀，妈要给你通话。”
　　“年年？是年年吗？让我看看。”
　　镜头那边，陈爸穿着围裙，想挤进镜头，又被陈妈推了出去，
　　“年年？你俩什么时候回来呀？”
　　“你俩？”
　　陈年拿着手机走到了客厅，她有点按耐不住的惊喜，看来这些天陈朝和陈爸真是辛苦了。
　　“你是说和苏合吗？”她要再确认一遍，
　　“不然呢，快回来一起过年！”陈朝在后面大喊一声，
　　“好嘞，我们这就买票，挂了！”
　　手机体验了一把从高空降落到沙发的刺激瞬间，苏合刚洗干净手，只觉脚下一空，被陈年抱起来，转了不知多少个圈。
　　“陈年，要晕了，快放我下来！”
　　“好！”
　　把苏合放下来，陈年却倒在了床上，
　　“什么事那么高兴？”
　　“带你回家过年！”
　　“？”苏合愣了愣，
　　“带陈年的女朋友，苏合，回家过年！”
　　苏合站在那里不知所措，甚至下一句应该接什么她都不知道。
　　“厨房……厨房的锅好像好了，我去看看。”
　　“咦~是不是害羞了？”
　　“我哪有？！”
　　陈年像个流氓似的，从身后缠着苏合，
　　“答应我，以后都要像现在这样，一直一直快乐下去。”
　　“嗯。”
　　热腾腾的火锅，咕嘟嘟的冒着泡，即使在异乡，两人也觉得温暖。
　　“下螃蟹喽！”客厅传来陈年的声音，苏合没忍住笑了出来。
　　最后一盘豆腐，苏合把它从厨房端过来，一转身房间的灯全灭了，
　　“陈年？”
　　苏合摸索着，看到了桌子上电磁炉的光，勉强把豆腐放下，
　　“陈年你在吗？”
　　“我在。”
　　摇曳的烛光下，陈年端着蛋糕缓缓走来，
　　“祝你生日快乐~祝我的宝贝苏合生日快乐~”
　　苏合又一次觉得自己内心被陈年填满，
　　“你怎么记得我今天生日？”
　　“我看过你身份证。”
　　“那你怎么知道不是阳历呢？”
　　“我准备了双份。”
　　苏合想起来了，去年圣诞节，陈年叫了一堆朋友去玩，中间她觉得热，便出去透透气，当她经过长廊，看到后厨，两个人正装饰着花车，花车上面放着一个三层蛋糕，两侧挂着条幅，写着“祝苏合生日快乐”，可那天并不是自己的生日，所以她并没有多想，回去时还和陈年讲了这个地方有人和自己同名同姓过生日……现在想想，那竟然是给自己准备的。
　　最后十二点推出的蛋糕和过生日的蛋糕是同款，只不过条幅变成了Merry Christmas，苏合还以为是酒店统一的蛋糕……
　　“许个愿望吧！”
　　苏合来到陈年跟前，闭上了眼睛，
　　“呼~”
　　“耶！生日快乐！”
　　“给我们苏苏夹大螃蟹！”
　　窗外的烟花，绚烂无比，就像苏合此刻的心一样，被爱充满了。
　　饭后，两人躺在床上，
　　“陈年你知道我许的什么愿望吗？
　　“让我猜一猜。”
　　“嗯，爱陈年一万年？”
　　“……”
　　“再猜？”
　　“和陈年领证？”
　　“……”
　　苏合假装嫌弃的翻过身去，
　　“好了好了，我错了，我不油嘴滑舌了。”
　　还是没动静，陈年从身后紧紧抱住她，整个头埋进她的肩颈，轻轻舔舐着，不一会儿，传来了令人安稳的轻鼾声。
　　苏合艰难的往下退着身子，成功解锁，整个钻进陈年怀里，脸庞紧紧贴着她心脏的位置，悄悄说道，
　　“我要你，永远留在我身边。”
　　“我答应你。”
　　下一秒，陈年答道。


第28章 必输的赌注
　　“宝宝――”
　　陈年还在被窝里蛄蛹着，拉着长音儿，半露出脑袋望向客厅。
　　“你去哪了――”这一声更甚。
　　“去买了点菜。”苏合正背着身换拖鞋。
　　自从陈年刚出院就跑来S市找她，苏合内心难言的自责，每天翻着手机看各种做饭视频，早熬晚补的，还是觉得不够。
　　“什么菜啊？”
　　陈年支愣着耳朵，半天没听着一个响儿，拍了一下肚子，被苏合养的Q弹，纵身一跃，这点功夫还是在的，冲向卫生间洗漱一番。
　　苏合在厨房忙着清洗牛肉，又把胡萝卜切了切，最后调汤汁，倒锅，添水，开火。
　　一切合理，又一切不合理。
　　合理的是一切行云流水，不合理的是，她已经发呆了一二三四……十五分钟了。
　　陈年倚着门框，安静地看着她的背影，就等着苏合一不留神撞上来，
　　这不，撞上了。
　　“是有什么心事吗？”小小的一个，被陈年搂在怀里，
　　虽然谁也没提，隐瞒这个词是两人心中的禁忌。
　　“今天，我看到我爸了。”
　　陈年的手放了下来，关于苏合的身世，苏合没主动提过，她绝不多问，可现在，苏合是要？看着她脸色不太好，怕是有什么顾虑。
　　“哦，今天见了叔叔吗？他身体还好吗？这么着急就想带我见家长啦？”陈年装作一脸兴奋的样子，却时时观察着苏合的脸色。
　　“我需要和他见一面。”苏合语气冷冷的，果然。
　　苏合坐在沙发上翻着手机，不知是微信还是通讯录，陈年一只眼看苏合，一只眼看着厨房的锅，心里更是七上八下。
　　只见苏合把手机贴近耳边，几秒又放下，没人接？
　　又一个，这次有人接了。
　　“您好，是葛叔叔吗？”
　　“我是，你是？”电话那边传来粗犷又不失礼貌的中年男声。
　　“苏合。”
　　“哦，是苏合啊。”那人没再多说，像是怕牵扯到什么，人？
　　“您能联系到魏阿姨吗？”那端的杂乱声变得安静了。
　　“魏……魏婧啊？魏婧执行任务，这个就是……你有什么事吗？”
　　苏合当然知道魏阿姨在执行任务，葛叔叔说话避重就轻，还结巴？
　　“魏阿姨是出了什么事吗？”连带着一旁的陈年都跟着紧张起来。
　　“没有没有，她还在Y省呢。”所以呢？然后呢？苏合知道问不出来，索性换个问题。
　　“他被放出来了？”
　　“这事我正要给你说呢，你可千万小心。”
　　苏合剧烈咳嗽了一下，站起身朝卧室走去，路过陈年，眉头轻点，示意去看一下锅。
　　陈年比个OK的手势，万般不情愿地进了厨房，
　　“刚才那声，是千万小心吧，应该没听错。”
　　牛肉的香气扑面而来，陈年拿起勺子尝了尝，又加了点盐进去。
　　“葛叔叔怎么说？”房门半掩，苏合坐在角落里。
　　“本来还是有段时间才放他出来，不知外面有什么人交了一份材料，上个月减刑，这个月就放了。”
　　“您的意思说是他还和那伙儿人有联系？”
　　“他刚出来就被一辆黑车接走了，我们派了两个便衣跟着，九年了还是那么狡猾……”
　　“那他现在在哪？”
　　“你们原来的住处。”
　　“好，我知道了。”
　　“你现在在S市吗？”
　　“没，我不在。”
　　“不在就好，等等，那你怎么知道他被放出来了。”
　　对方已挂断。
　　……
　　“宝宝？”
　　陈年轻敲了房门，苏合正望着手机发呆。
　　“到底出什么事了？”
　　“没什么，就是我爸出狱了。”
　　这倒是陈年没想到的，接下来应该说什么，苏合貌似不太喜欢她口中的爸。可什么不说，会不会让苏合觉得这是她的污点，再多想……啊啊啊啊，陈年瞬间觉得自己有八百个心眼子。
　　“我去看看牛肉炖好了吗。”
　　苏合打破短暂的沉寂，站了起来，把手机放在床头充电。
　　陈年盯着手机，总觉得里面藏着些什么秘密，拼命抑制内心的躁动，只是那句千万小心，无论如何都让陈年觉得心里竖了道刺。
　　饭桌上，苏合像往日一样，一直在叮嘱陈年多吃点，
　　“你也要多吃点。”说着，陈年就捞起满满一勺牛肉放进苏合碗里。
　　“只能说，味道绝了！”
　　陈年竖起大拇指，继续她的彩虹屁，
　　“真是，回去好好问问陈爸，陈家到底积了多少德才能换来我的苏合来到我身边……呜呜呜。”
　　“所以不要做危险的事好吗？”不过前后两句话，氛围突然冷到了极点。
　　苏合笑了一半，脸僵持在那，这要怎么和陈年说。
　　“就是我爸出狱了，我想去看看他，今天那个葛叔叔叮嘱我见他要小心点，其实没什么，再怎么样他也是我爸，不要担心了，我吃好了，去刷碗。”
　　等到了厨房，苏合提着的气还没放下来，只要陈年一问，定会有破绽，她赌的是陈年对自己各方面都很尊重，想必会顾及自己的面子而不去管这件事。
　　可她不知道，一句千万小心，在陈年那里，就成了完完全全必输的赌注。
　　“那你准备什么时候去，我陪你一起。”陈年拿着碗进来，顺手把苏合的碗也夺了过来。
　　“我自己去就行，本来就没打算有什么牵扯，说几句就算了。”
　　陈年没有说话，苏合也退了出去。
　　自从陈年把苏合拉到了陈家的家庭群里，陈爸陈妈一个比一个抢着给苏合发红包，急得陈朝和陈年空看着不能点。
　　这不，饭后小游戏：发红包。
　　要说这陈妈，陈年走后陈爸给她请了两个心理医生还是不顶用，本来是想劝她接受陈年喜欢女生……现在陈年一走，能劝陈妈吃口饭就不错了。
　　一日下午，难得陈爸回来的早，
　　“芸芸，医生呢？”这个点，医生应该在啊。
　　“老陈――”
　　“芸芸！”
　　陈爸坐了下来，把满脸梨花的陈妈搂在怀里，他知道陈妈还是迈不过那道坎。
　　“孩子啊有孩子的想法，况且这又不犯法，是男生怎样，是女生又怎样，我们要看清重点。”
　　“重点是什么？”
　　陈妈又抹了两把泪，
　　“重点是爱啊，还有什么比彼此相爱更重要？只要她们彼此相爱，那些封建迂腐的条条框框，就交给我，我看谁敢阻止！”
　　陈爸的情绪高涨之际，浑然忘了怀里正是那阻止之人，自觉失言，又多宽慰几句，
　　“不过，我们也要理解家长，不是所有家长都像我这么通情达理……”
　　怎么回事儿，陈爸越说越乱，越说越错，
　　“是我错了，我错的彻底！”
　　“芸芸，不许你这么说自己！”
　　“S那件事我做的就不对。”
　　“S那事怪不了你，是她做的事太过分，从她把视频传到网上……陈年至今无法原谅她，更何况我们。”
　　说来也是年少轻狂，陈年无论在哪，都是学校里的大红人，偏偏碍了S大小姐的眼，只能说遇见S之前，陈年坚守的是：人之初，性本善，遇见S后，再问：人之初，性本恶。
　　没等愣头愣脑的自己反应过来，就掉入S的陷阱，一步一步引诱，最后拍下那般视频，等传遍学校，陈年竟然是最后一个知道的，陈妈看了视频差点晕了过去，奈何女儿已经在医院躺着了，自己又怎么能晕倒。
　　后来陈妈想给陈年转学，同时又怎么能放过S，可恶连陈妈也掉进S的局，偏巧让陈年看到自己在训斥她。
　　“阿姨，是我误会了您的意思，要是您早说我何必把视频发出去？”
　　陈妈还没明白回来怎么回事，面前的孩子，姑且称为孩子，跪在了自己面前，
　　“阿姨，我知道你讨厌txl,你给我打了无数个电话，无数次威胁我，我实在是，实在是受不了了，才把视频发了出去，是我做的不对，要走我走！”
　　陈妈只觉得眼前一片黑一片黑，身下的聒噪，每一句都到了可以炸肺的地步，更过分的是，陈年，陈年竟然站在她们的身后，看完了这一出大戏！
　　“年年！”
　　当然容不得陈妈解释，两人冷战了不知多久，
　　“你逼她做什么？！你来逼我啊！”
　　这是冷战前，陈年说的最后一句话。
　　最后，让陈年识清S真面目的，还是S自己。
　　本来是想煞煞陈年风头，在学校，谁都别想踩在自己头上。
　　谁料到，摊上一个痴情种，陈年出院后，竟然还和自己道歉，这不是又送上门的机会给自己撇干净？
　　S又安排人录下陈年送花给她道歉视频，上传时其他音都消了，唯独最后S的那句“恶心”，连字幕都有，这下，S摇身一变，妥妥的受害者剧本。
　　那句恶心说出来，再配上S那一直高傲的神情，陈年一下全明白了，也明白了真心给人践踏的滋味。
　　回家便跪在陈妈门前，几日拉不去，又进了一次医院，这次等陈年出院，学校被陈妈换了干净。
　　冷战那几天，陈妈也想过为自己辩解，谁知道那S竟把自己与她的聊天记录发给了陈年，第一次知道孩子的取向，陈妈在聊天中不免用词激烈了些，这下，百口莫辩。
　　“过去的都过去了，你看年年现在不是也没恨你吗？”
　　陈爸轻拍着陈妈，实在不忍心她再落泪。
　　“可……我又做了一件傻事，我给苏合说，说S是陈年的女朋友。”
　　“你呀你！真是不长记性！”陈爸突然站了起来，他明白了这次女儿自杀，竟然又是因为误会，还是自己家人造成的误会，这次可怪不到别人身上。
　　“我知道错了嘛！”
　　“这要是陈年再知道，你看这辈子还能不能见到女儿！”
　　“那你说怎么办？！”陈妈的眼泪哗哗的流，
　　“还有谁知道吗？”
　　“陈朝有回坐我副驾驶来着，不知道……”
　　“陈朝！给我过来！”
　　陈朝本就在屋内听了半天，这一声怒吼，打出生也没听过几次啊？！
　　“来了，小朝子来了！”陈朝苟着腰，就差跪下了。
　　“你知道你妈给苏合说S是，是……她女朋友的事吗？”陈爸莫名结巴了起来，又看了一眼陈妈，顿时觉得气焰少半截。
　　“小的……小的，未曾听闻。”
　　“说实话！”这下两人的合声直接把小朝子压了下去，
　　“臣已毁尸灭迹，绝不会让臣姐发现母后前日密谋之事，更不会怀疑到父皇身上！”
　　“你是不是又偷拿手机看XX传了？”
　　“臣……陈朝哪敢啊？妈咪~”
　　三人坐在一起，已经到了必须共商计策的地步。
　　“首先，苏合老师听信了S是我姐女朋友这件事。”
　　“废话！”又一重奏，陈朝往后缩了缩。
　　“我姐既然过去了，两人一定会把话说清楚，势必，会把妈咪说的这件事给说出来。”
　　“滚！”陈爸陈妈实在容不下了，
　　“别急嘛！”
　　“妈，我问你，你现在是不是真心实意接纳苏合老师！”
　　“接纳接纳！她们无论做什么我都不会干涉了！”
　　“那要是我姐把苏合老师领回家？”
　　“愿意愿意！”陈爸带着头，陈妈也附和着，
　　“苏合老师一看就是好孩子，是我多心办坏事！”
　　“行，有你这就话我就放心了。”
　　陈爸陈妈大眼瞪小眼，
　　“我姐发消息说她俩已经和好啦！而且……”
　　两人把陈朝挤的更紧了，
　　“而且，苏合老师并没有把妈说的事说出来！”
　　“真的？！”陈妈又要哭了，
　　“绝对真！”要不然陈年早就把自己骂的狗血淋头，这叫什么？这叫知情不报！论罪当斩！
　　“接下来……”
　　“接下来？”两旁齐声说道，
　　“让她俩回来过年啊！一起过个团圆年岂不是什么都解决了！”
　　“好小子！”
　　陈爸一激动，竟呼了陈朝一巴掌，
　　陈朝捂住脸，眼珠子都要瞪了出来，
　　“哎呀，这不是击掌击错地方了嘛？来，爸给你揉揉！”
　　“揉什么？！快给年年打电话！”
　　这才有了那一幕。
　　陈朝os:要想结局圆满，总要有个垫背的……还是被呼了一巴掌的垫背的……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来这周实在没有力气更了，但是总觉得心里欠着什么……又爬起来狂写一顿，还发现我竟然不喜欢存稿（这是什么大逆不道的话），总是想开始写了就写了，写不出来就停了（唉），此路任重道远，就是苦了我可爱的读者们（（＞人＜；），emmmmm，果然ENTP就是有点欠揍的属性，所以，我其实希望宝贝们不要等我（maybe我自作多情哈哈哈），反正就是欠揍啦，这周末能不能更有七成把握（欠揍），祝大家周末愉快哦，好好歇歇~


第29章 白衬衫上，血色的花
　　“妈真是偏心，每次都只发给苏合！”陈年在群里起哄着，
　　“就是就是。”这必须是小朝子，
　　“你俩过去都收了多少年的红包啦？苏苏才来几天？我要把这些年苏苏没有的全都补上！”
　　“就是就是。”这必须是大朝子，
　　“谢谢阿姨（爱心）。”
　　苏合笑着回消息，要是说，自己现在真正接纳的只陈年一人，他们会不会伤心呢，生性凉薄，她也不想，更何况不是生性，更凉薄。
　　“你们订的几号的票啊？”陈爸在群里问道，
　　“除夕那天早上！”
　　“怎么不订早点？”大家都巴不得两人早点回来，
　　“这是能订的最早的了。”
　　“好吧。”
　　陈年还在群里回着消息，苏合放下手机便睡了。
　　陈年掖了掖被角，盯了一会儿天花板，想睡，却怎么都睡不着。
　　挨到天亮，顶着两个大黑眼圈，迷迷糊糊的爬起来，把粥放入锅里，自己坐在客厅打坐。
　　“饭在锅里，一会就好了！”
　　苏合刚起来，看着修仙一般的陈年吓了一跳，
　　“好。”
　　苏合刷过牙，还在卫生间拍着脸，
　　“我一会儿去……”
　　“买菜吗？我这就去，想吃什么？”
　　陈年已经全副武装站在门口，
　　“茄……茄红烧茄子。”
　　“好，我这就去买。”
　　陈年一溜烟跑了出去，想着今天万不能让苏合出门一步。
　　“师傅，麻烦去A庄。”一个熟悉的身影上了出租车，
　　应该是看错了，苏合应该还在洗漱呢，等陈年疯了一样跑回楼上，房间一片死寂，茄子啪嗒掉在了地上。
　　“喂？是葛叔叔吗？”陈年将苏合的手机贴近耳朵，自己的手机则被苏合拿走了。
　　A庄占据了绝佳的地理位置，依山傍水，S市顶级的几家几乎都住在这里。
　　走在这条熟悉又陌生的路上，往日种种不堪又浮上心头，不怕了，苏合什么都不怕了。
　　院门敞开着，一旁停了一辆黑色的车，从左侧整面的落地窗看过去，只有一个人坐在沙发上。
　　“还记得我吗？”
　　那人正在吸着烟，没料到身后突然出现的人，
　　“苏合。”
　　苏合自己报上了姓名，他还是没有说话，继续抽着烟，不过能看出眉头皱了皱，
　　九年的岁月，带给面前这人，什么？
　　松弛的皮肤，眼角的皱纹，还没清理的胡渣？
　　“我要一个道歉。”苏合说，
　　“哼！”
　　还是什么都没变，
　　“我要一个道歉。”苏合说，
　　“滚！”
　　“我要一个道歉。”苏合说，
　　“滚，你他妈就该死！”一个烟灰缸甩过去，正中额头，苏合跌倒在地上，她没有退缩，只是继续说着，
　　“你是杀人犯，你杀了我妈妈！她根本不是自杀！我有证据！”
　　“她就是自杀！你他妈有什么证据！”那人把烟头一扔，转身骑在了苏合的脖子上，用力扇打着。
　　“我让你他妈再说！说！说！”
　　不知道是血污了眼，还是眼中淌了血，
　　“看来你，无心悔改！”一个转身，那人便被压在身下。
　　等陈年带着葛警察赶到时，屋里的男人正捂着肚子蜷缩在地上，另一只手还想挣扎着去够苏合脚边的刀。
　　脚，踩在男人的手腕上，用力的碾着，陈年瞪大了眼睛，苏合的表情她不敢再看第二眼，即使混着黏稠的血，也能看清楚那，那死亡。
　　“不要做傻事！”陈年觉得这话是从她的肺里炸裂出来，
　　男人用另一只手握住苏合的脚腕，竟然纹丝不动，下一秒便被苏合抓住了脖子，
　　“熟悉吗？”
　　“松手！”葛叔叔在门外喊道，
　　“滚开！”
　　苏合没有扭头，只是大喊了一声，警察想冲进去，被陈年拦住了，
　　“请再给她一段时间，现在她的情绪有点激动……”陈年不知道自己是怎样说出这些话。
　　“我问你熟悉吗？”力气又重了一道，
　　男人的眼睛由于缺氧，瞪的红裂带有翻白的迹象，嘴里欲言又止，说不出话来，
　　“你以为这九年，我会忘吗?”
　　“这是你打她的动作！”
　　又一瞬，那把刀已经到了苏合手里，每个人都摒住了呼吸，
　　苏合的脖子上青筋暴起，另一只手依旧掐的死死的，
　　“你这种人渣，只配去死！”
　　“苏合！”
　　陈年扑了过去，被警察拦了下来，
　　那把刀还没落下，
　　“害怕吗？无助吗？”
　　“我又怎会杀了你，又怎会成为你这样不配为人的人！”
　　“哈哈哈哈！”苏合笑了出来，腥红的血穿过嘴角落到雪白的脖颈。
　　刀子落地那一秒，任谁也没料到，身后的人能快速拿起刀，
　　“苏合！”
　　陈年扑了过去，拦腰把苏合撞到了一边，血，
　　当那边刀上出现血时，苏合觉得什么被打开了，恍惚间，她还觉得那把刀还在她手上，扎向了那个幻想杀死千百回的人身上。
　　“陈年我做到了，陈年！你看到了吗？”
　　“血，人渣，人渣！”
　　警察冲进去扭住男人的双手，戴上了手铐。
　　陈年抱住了她，白衬衫上开出一朵血色的花……
　　“陈年！”
　　苏合从她怀里挣脱出来，伸出了刚抱着她的手，
　　“这是什么？”
　　血顺着指尖流了下来，等救护车赶到，陈年躺上的那瞬间，
　　苏合满脑子都是九年前妈妈被抬上去的场景，
　　又要失去了吗？
　　声音在耳边萦绕着，像带刺的藤蔓裹紧了自己的心脏，
　　陈年躺在那里，眼睛扑闪的望向一旁的苏合，她的手想使力气握紧苏合的手，想让她放心，
　　可每用一次力气，就有热热的东西从体内流出来，她只能用眼睛看着她，可眼睛好像也用不上力气，后来，耳边只有了声音……
　　“你为什么没杀他？”是那个说千万小心的声音。
　　“因为，有人，给了我阳光和爱。”是她所爱的声音。
　　陈年做了一个很长很长的梦，长到了遇见苏合的第一天，那个软萌软萌的小肉包，好像连书都搬不动，却一个人抱了全寝室的书回去，自己兼职一天二十五元的时候，却给学校的猫买最贵的猫粮，明明，明明自己被抛弃过，却每周去陪伴那些没有父母的孩子，她是这个世界上最柔软的人，柔软到，看到今天的苏合，陈年根本无法把她和脑海中的苏合联系起来，
　　陈年问过她的梦想，她说：
　　“如果每次想到这个梦想，就十分痛苦，那还可以称为梦想吗？”
　　“当然了，梦想都是要付出努力的，至于痛苦，我们克服就好了。”
　　“琴，钢琴是我的梦想。”
　　她还记得当时苏合的表情，眼神是那么坚毅，闪着光，望向自己，
　　可她今天才知道，琴，是她的母亲，她是，她只是想妈妈了。
　　陈年多想让苏合再问一次，她一定会回答，
　　“那不是你的梦想，真正的梦想是让你感到幸福的，会因为这个幸福让你不断的去努力实现它。”
　　“令你痛苦的不是梦想，是需要治疗的伤口。”
　　来得及的，一定来得及，等我醒来就告诉她！
　　抢救室里，躺着俩个人。
　　苏合的记忆回到了那片林子，那堆坟墓旁。
　　森林安静，不会给别人带来困扰，也不会看到他们的阖家欢乐，其乐融融；就和泥土相伴，我死后泥土不会嫌弃我吧，还能做养料呢，鸟儿呢，鸟儿不介意就在这棵树上歌唱吧，我肯定不会打扰它，我会乖乖的做它的听众。
　　我……我再也不用伪装喜欢这个世界了，扯平了。
　　不知晕过去了多久，不知几次阳光打在脸上，苏合越发觉得自己的身子轻盈，轻盈到好像只剩一副皮囊，在这世间游荡，死后去一个幸福的地方吧，一个没有人的地方，没有期待的地方，让我放肆的活着，一个人走走停停，像风一样……
　　我这恶心，又腐烂的一生，终是要走到尽头了。
　　不做别人的累赘，不做别人的妨碍，不做那从出生就没有的意义，不做那害死人的帮凶……不做，不做妈妈的女儿。
　　“那就做我的宝贝。”
　　那声音说道，那声音一遍遍地说道。
　　苏合看不清向自己奔来的是谁？就像她从一开始就没料想到会遇见。
　　那人靠近时，当她看清时，眉眼弯弯，满怀爱意。
　　“他们给不了的爱，我给。”
　　“那你叫什么名字？”
　　“陈年。”
　　宛如第一天相遇，她的名字叫陈年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本周就到这里啦！下周给我甜！！！（实在受不鸟了┮n┭）
　　周末愉快大家~


第30章 天上的月露出半只角
　　不知睡了多久，陈年逐渐感知到了自己的身体，腰部被裹得紧紧的，手指动了动，好像被什么夹着，下半身，等等，下半身没有衣服？！！！
　　救……救命啊，怎么没有衣服！
　　正巧护士姐姐开门进来，
　　“给，衣服。”
　　陈年羞的满脸通红，
　　“那个，护士姐姐问一下，苏合呢？”
　　“你说那天和你一起抢救的那个女生？”
　　“是是是，她怎么样了？”
　　“去洗衣服了。”护士姐姐说的轻描淡写，
　　“洗衣服？刚抢救完去洗衣服？？？”不知是气自己没早点醒来，还是气怎么没人照顾苏合，竟然让她洗衣服，现在看来，两者皆有。
　　“嗯，刚才你尿床了。”同样的轻描淡写，见怪不怪。
　　“尿……尿……尿床，呃呃呃呃呃……”
　　要不是护士姐姐走的快，她真的要切腹自尽了，虽然刚刚才切过腹……
　　不好，门外有动静，要是自己衣冠整齐，陈年巴不得看看苏合怎么样了，可现在，空空如也，这，这如何是好？
　　苏合拿着内内走了进来，陈年紧闭双眼，索性装作还没醒，
　　等了半天没有动静，只能隐约感受到，苏合离自己很近，
　　陈年悄咪咪的睁开了一只眼，
　　“醒啦。”
　　“……”
　　苏合的声音软软的，可经过那场面，陈年总觉得怪怪的。
　　“你头上？”
　　苏合的额头粘着一块纱布，是那日烟灰缸砸的，其它的右脸有一条长痕，一条抓的短痕，
　　“没事，结痂了。”
　　“让我看看。”
　　陈年扭动着上半身，刚准备伸手，苏合灵活的躲到了一边。
　　下一秒，一阵凉风穿过双腿，被子，被子！被子！
　　“啊啊啊啊！要干什么？”
　　“给你穿衣服。”
　　“我自己穿！”
　　苏合看着她，嘴角上扬，把内内递了过去，
　　“来，你自己穿。”
　　陈年挣扎着坐起来和床成了九十度，可又看了看夹了十根指头的夹子，这些玩意儿能卸掉吗？
　　“那个，那个其实，真空也挺好的，嘿嘿，就真空吧！”
　　陈年还在想有什么能狡辩的，苏合已经上手了，
　　“好凉！”
　　“手吗？马上就好了。”
　　“刚，刚才去给我洗衣服了？”
　　“嗯。”给陈年穿好后，苏合又掖紧了被子的四角。
　　陈年像个孩子一样，任由苏合在床上摆布，
　　几次想开口，想告诉苏合她睡着时想的一切，可看着她的脸色，时机好像不太对，
　　“我好饿啊？”陈年趁着苏合走近的功夫，抓紧时间贴贴，
　　“你放屁了吗？”苏合一本正经的看着她。
　　“我都这样了，你还要取笑我！”
　　“呜呜呜，我真的是命苦啊！”
　　“不放屁不能吃饭？呃，你难道不知道吗？”两句话之间苏合顿了顿，算是给陈年浅留一个面子。
　　尴了个尬……
　　“那不是给你开玩笑吗？我当然知道了，嘿嘿嘿……”
　　话完，陈年进入了无比虔诚的祈屁仪式，
　　“屁啊，屁啊，快快出来，屁啊，屁啊……“
　　“……”
　　“可以下床活动吗？”
　　陈年继续蛄蛹着身体，仔细感受身体的每一处，好像，好像还可以……
　　“等下，我扶你，你先不要动。”
　　苏合熟练的把夹子拿掉，
　　“这是可以拿掉的吗？”
　　“不然呢？”
　　“啊啊啊啊！你刚才占我便宜，你故意的苏合！“
　　“……”
　　“你下不下！”
　　“下！”
　　陈年的个头比苏合高14厘米，当然这是陈年测了无数次的，
　　“我会不会太沉了?”
　　陈年说完，就想起了那晚……
　　“不沉。”
　　“这样走可以吗？”
　　“可以。”
　　这是警察单独给陈年安排的一间病房，窗外的阳光正好，苏合扶着陈年到了窗边，晒晒阳光。
　　“我去，好高！”
　　“33层。”
　　陈年莫名觉得慌张，就连苏合也感到自己的手臂要被抓紫了。
　　“那个，要不然，要不然还是回去躺着吧，我觉得伤口有点疼。”
　　“疼吗？要不要我去叫护士？”
　　“不用，不用，躺一会儿就好了。”
　　苏合扶着陈年，慢慢转过身，说那时快，只听身后，
　　响亮的一声！
　　“艹，真臭！”
　　“快点，快点让我远离这个地方！”
　　“……”
　　苏合OS：你二臂吧……
　　“我要吃蟹籽烧卖，要喝……”
　　没等陈年说完，苏合就下了楼，不一会儿功夫就提着满满当当的东西，给陈年摆了一桌。
　　“都是我爱吃的！”
　　“谢谢老婆。”
　　蟹籽烧卖刚入口，陈年不明觉得旁边有一束黑线。
　　“谁……谁让你喊我老婆的。”
　　“……”
　　“那还不是我想叫就叫？”陈年一脸你能奈我何的欠揍表情，丝毫没察觉到苏合的脸红得像还没吃完的蟹籽。
　　“……”
　　“老婆，老婆，老婆……我天天叫！”
　　“…”无语未完，
　　“年年！哎呦我的年年呦！”
　　“爸！妈！”
　　陈爸陈妈扑过来的架势，苏合赶忙让出空来，
　　“你说说你，前脚才从医院出来，这后脚可又进去了！”
　　“这话怎么在哪听过？”
　　“哎呀，没事的妈，我现在不好好的吗？又没少只胳膊，少条腿的。”
　　陈妈拉着陈年的手，不停地抚摸着，苏合又往后退了退，她是在害怕吗？害怕陈妈会怪她，是她把她的女儿害成这样的。
　　“不愧是我培养的女儿，就是优秀！”苏合有点摸不着头脑，
　　“见义勇为，做的对！”
　　见义勇为？
　　不仅苏合懵懵的，就连陈年也懵懵的，
　　“葛警官下午还要来送锦旗呢，我都说不用了，他还是要来。”
　　陈爸说着，一脸的骄傲。
　　“那个爸，葛警官怎么说的啊？”陈年试探性的问了问，另一边想去拉苏合的手，
　　“说，在一个月黑风高发夜晚，你和苏合在路上走着，遇到一个歹人在挟持一个孩子，你！没错就是你！我骄傲的女儿！陈年！再说一遍！陈年！冲了过去，与歹徒殊死搏斗，最终成功救下孩子，英勇负伤……做的好！我骄傲的女儿，为父在来的路上为你的英勇行为作了一首诗，你来听听……”
　　四脸懵逼……
　　（陈妈：“这就是我一个人开1211公里的原因？”
　　苏合：“葛……葛叔叔，好样的。”
　　陈年：“葛……葛叔叔，好样的。”
　　陈朝：“现在换基因还来的及吗？）
　　“是啊，我把那个孩子救出来了。”
　　陈年望向苏合，孰不知，被救的孩子早就哭红了眼，
　　“苏苏啊，苏苏？”
　　苏合回过神来，眼皮使劲的把眼泪往下压了压，
　　“阿姨。”声音还是怯生生的，
　　“谢谢你苏苏，这段时间一直照顾陈年。”
　　“应该的阿姨，本来就是因为……”
　　“苏合！”陈年叫了一声，几人的目光一齐望过去，
　　“这烧卖真好吃！”
　　“好吃就多吃点。”从进来就一声不吭的陈朝，在一旁帮陈年拆着食物的包装。
　　“这全是苏苏买的啊？”陈爸馋的口水都要下来了，
　　“是啊，全是苏合给我准备的，她每天变着花样儿的给我做菜，我都快胖成包子了。”
　　说着，又冲苏合做了一个撒娇的表情。
　　这次苏合没有翻白眼，而是用从没见过的温柔目光看着她。
　　“好，我们陈家请苏苏吃饭，好好感谢一下苏苏！”
　　陈爸越看这个儿媳越满意，再次感叹女儿的优秀，能找到那么好的伴侣。
　　“是啊，苏苏，你想吃什么？叔叔阿姨请！”
　　“不用麻烦了。”又是不用麻烦了，明明已经把过去的自己杀死了，好像还有东西残留，这份残留总是不合时宜的让她变得易怒，甚至出现自虐行为。
　　“我还是留在这里照顾陈年吧。”
　　“那哪能啊？咱们一家人不说两家话。”陈爸连忙接上，
　　“是啊苏合，你就和爸妈一起去吃吧，你买那么多我爱吃的，我才不想和你们一起去吃呢！”
　　“我留下来陪姐姐。”陈朝拿起一个烧卖填进了嘴里，
　　“恰巧也都是我爱吃的。”
　　没等陈朝回头，其余三人分别往后退了一步，
　　“是谁！谁让你吃我的烧卖了！”（怒吼版）
　　“……”
　　最后护士又来了一趟，四人才放下了心来去医院旁边的饭店点了一些吃的。
　　这是苏合第二次和陈家人一起吃饭，虽然没有第一次和陈年冷战期的尴尬（陈年：这回压根就没我(s皿)s），可现在看来，桌旁的四人各怀心事，一点不比那日轻松。
　　“苏苏。”
　　陈妈第一个开口，举起杯子站了起来，苏合慌忙的拿着手旁的杯子跟着站了起来，有点不知所措。
　　“阿姨对不起你，这杯，阿姨干了。”
　　“阿姨？”苏合睁大了眼睛，看着阿姨干了，也跟着把杯中的水一饮而尽。
　　“上次，我在车里跟你说……”
　　“妈！”一旁的陈朝喊出了声，陈爸拿起纸巾擦了擦汗，一时之间，不知道该关注谁的动向。
　　“让我说出来。”
　　苏合看着陈妈，又看了看别过头的陈朝，
　　“上次，我在车里跟你说，说S是陈年现在的女朋友，是我撒了谎，她俩早就断干净了，是我，不怀好意的想拆散你们。”
　　“阿姨，你不要这么说。”
　　“陈爸和陈朝已经帮助我纠正了错误，我也认识到了自己的错误有多么严重，希望不要因为这件事伤了你们俩的感情，都是我不好……”陈妈自责的落下了泪，陈爸慌忙去安抚，
　　“阿姨，我从没怀疑过陈年对我的感情，从来没有。”
　　“为什么？”
　　陈朝看向苏合，神情复杂，作为这段感情短暂的见证者，他好像有很多不解。
　　“从我们相遇那一刻，便是爱了。”
　　是哪一刻呢？是在她说的十四厘米刚刚好时，牵起的手，是在一起奔跑的操场上，她说的一句：“乖乖，抱抱。”是在初雪的树下，捂住耳朵装作听不懂的告白，是她的桌子上摆满了从相遇就开始的月亮，是在和别人聚餐，生闷气的小醋包，是在，是在白衬衫上那朵血色的花，是在，她无时无刻都让我感受到的爱……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺的老腰~已经废了，宝贝们晚安，呼呼呼~还有评论区的彩虹屁是和陈年学的迈？(○｀ 3′○)


第31章 爱的心电图
　　趁着四人去吃饭的功夫，陈年翻出手机拨打了葛警官的电话，
　　“哎，葛警官！我！陈年！”
　　经历过这次生死，陈年觉得自己越来越糙了，
　　“呦呵！是陈年啊？醒了？”
　　纯纯废话……
　　“是啊，你跟我爸说我见义勇为啦？”陈年直奔主题，
　　“见义勇为？什么见义勇为？”
　　“什么见义勇为？”这是几个意思，
　　“那你和我爸怎么说的我的伤？”
　　“保密啊。”
　　“保密？”
　　“是啊，苏子强犯得事太多了，我不想让你们家跟着受牵连。”
　　“哦哦，是这样。”陈年莫名生起了顾虑，
　　“那他还会出来吗？”
　　“出是出不来，但是他身后的大伞，你们万不可掉以轻心，有的人即使被关着，操作外面的事也易如反掌，我也只能和你说到这了……”
　　“明白。”
　　电话挂断了，陈年第一次发现，这个社会远比自己想的复杂，甚至有一刻觉得不真实。
　　完了，勺子里的饭不香了。
　　她要怎么办呢？如果苏合下次遇到危险，自己还要像个莽夫一样冲上去挡刀吗？自己能给苏合的只有爱吗？责任呢，护她周全的责任呢，陈年？你不会没想过？她在内心一遍遍的问着自己。
　　挫败感，强烈的挫败感把陈年裹的严严实实。
　　一无所有，只有那自认为高贵的爱。
　　“姐你发什么呆啊？”陈朝的脸映入眼帘，陈年动都没动。
　　“这你不吃啊？”陈朝捏起一个丸子，扔入嘴中。
　　陈年还是没动静。
　　“姐，你到底怎么了？”
　　“苏合她们呢？”陈年这才缓过神来，
　　“后边呢，我自己先上来了。”
　　“姐？”
　　“嗯？”
　　“我发现嫂子好爱你。”
　　“怎么说？”陈年的眼亮了起来，
　　陈朝口中的糕点还没咽下去，陈爸陈妈就提着大包小包走了进来，苏合跟在后面，依旧拘谨，只是抬头看了陈年一眼。
　　“看来，我们是要在S市过年了。”
　　陈妈打开包裹，把陈年的衣服拿出来，
　　“在S市过年我们还能去迪士尼呢！”
　　“就知道玩，给，作业！”
　　“什么？妈你怎么把我作业带回来了！”
　　陈朝恨不得夺过来吃了它，怎么说，也不是不想写，纯粹就是太简单，脑子能过的东西，为什么还要用手？
　　“写完带你去迪士尼。”搁到以前，陈年的巴掌早就飞过去了，不过此刻，她只想静静。
　　“你说的？”
　　“我说的。”
　　陈朝把那几本大厚本子全部抱到了另一张床上，开启了战斗模式。
　　“年年，你要不要休息会儿。”陈爸把饭菜端到了一旁。
　　“嗯，我想休息会儿。”
　　说完便钻进被子，蒙住了头。
　　苏合察觉到陈年的情绪不对，但无法确定是哪不对。
　　“苏苏，你要不要和阿姨回酒店休息，我在这照顾陈年。”
　　“叔叔，还是我待在这里吧，方便一点。”
　　陈爸这才发现自己考虑欠周，一旁的陈妈也说要留下，可她开了那么久的的车，早就在强撑着了。
　　“那辛苦苏苏了，阿姨睡一会儿就来接你的班。”
　　“阿姨，你快去休息吧。”
　　陈爸陈妈临走前把陈朝也揪走了，苏合走过去收拾饭菜。
　　“我要给你道歉。”
　　背后传来陈年的声音，她已经坐了起来。
　　“道什么歉？”苏合放下手中的碗，扭头看向陈年，陈年不停的扣着自己的手，像个犯错的孩子。
　　“我……我好像没有那么爱你。”
　　“不对。”
　　“我是说，我们之间好像不是爱。”
　　“也不对。”
　　陈年拍着自己的脑袋，不敢看苏合的表情，她根本不清楚自己在说什么。
　　“我是说，我给你的爱，不是最好的爱，是残缺的爱。”
　　她不能接受自己对苏合的爱，从一开始就缺少责任。
　　“我好像总是油嘴滑舌的说些情话，难道这就是爱吗？总是做一些自以为是的小感动，我真的很幼稚。之前我……我没想过以后，以后怎么守护你，比如我们进入社会，遇到危险，我没想过。”
　　等这些说完，陈年觉得自己好像分裂了，分裂成了两个极端的否定。
　　说到最后，她已经分不清到底是在说这段感情的不成熟还是在埋怨现在的自己无能，她不知道自己突然是发的什么疯。
　　“够了！”
　　陈年抬起头，等着苏合的披头盖脸的发怒，又或者是直接开门出去。
　　“残缺的爱也够了。”苏合说，
　　“至于你说我们之间不是爱，那就请你再确认一下。”
　　下一秒，苏合轻轻的托起陈年的脖颈，一个绵长隽永的吻，到来了，只是一瞬间，陈年便觉得自己的脸如火山一般，同时感叹十根手指没被夹上，要不然心电图怕不是要画成爱心的模样。
　　软软的，凉凉的，甜甜的。
　　“是爱吗？”
　　陈年还沉浸在这突如其来的吻中，根本听不清苏合在说什么，只能看到那张可爱的小嘴张张合合。
　　“嗯嗯……啊啊……？”
　　“我也要道歉。”听到苏合说这话，陈年吓的一激灵，短暂的清醒了。
　　“我道歉，因为我总是疑心，疑心所有的爱，一次次装傻，一次次退缩，我爱你陈年，我早就爱上你了。”
　　“你说什么？”
　　“我说我早就爱上你了。”
　　这次没等苏合回过神来，陈年已经亲了上来，相比较苏合，陈年的吻实在火热，几次想挣脱又被陈年拉了过来，当然，苏合害怕碰到她的伤口。
　　“咳咳！查房！”清脆的敲门声打破了这疯狂的气氛。
　　两个人像烤熟的地瓜，没有一个人敢看护士姐姐的眼睛。
　　“还要三天就可以出院了。”
　　“那么快！”陈年兴奋的差点叫出声来，不，就是叫出了声来。
　　“伤口不深，再加上你睡了好几天，你醒来的时候就好的差不多了。”
　　“好的，谢谢护士姐姐。”
　　陈年乖巧的像只小狗狗，护士姐姐一脸嫌弃的问了一些情况就走了。
　　“继续！”
　　“什么继续？”
　　“那个……”
　　陈年又抠了抠自己的手指，继续顶着那副自以为乖巧实则非常欠打的表情向苏合撒着娇。
　　苏合慢慢的把脸凑近，陈年已经撅起了嘴巴，眼睛还要睁着，只看到苏合的嘴巴从紧闭放大成了O型，
　　“gun――”
　　“三声。”
　　“……”
　　接下来的几小时，仅凭想象，陈年都觉得十分惬意。
　　这是第一次，苏合那么认真的，可爱的，害羞的，吻自己。
　　嘿嘿，真好。
　　嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……
　　以至于陈爸陈朝过来送饭时，陈年的尾巴简直要翘到天上去，完全忘了刚刚有人悲戚的说自己幼稚的话。
　　“姐，你怎么那么开心啊?”
　　那岂不是人逢喜事精神爽，臭小子懂什么？！
　　“嗯嗯，那个护士姐姐说我还有三天就可以出院了。”
　　“真的年年？”陈爸的饭都端不稳了，他以为陈年还要住个十天半个月，房子都快找好了。
　　“是滴~”
　　看的出来，是真高兴，陈朝现在书不离手，只要快点写完就可以去迪士尼了。
　　久违的铃声响起，苏合打开手机，一个陌生号码。
　　“喂？”苏合试探的问了问，三人的目光汇聚了过来。
　　“我，魏婧。”
　　苏合迟迟没有说话，她不知从何问起，又怕下一秒电话挂断，太多次了，经历太多次了。
　　“任务完成了。”
　　“好。”苏合其实想说完成任务了就早点回来，最后说出来的也只有一个好字。
　　“这次不仅把苏子强在Y省的根系挖了干净，还有一段当时……当时你妈妈遇害的视频，这次，他一定是死刑。”
　　“你在哪呢？”
　　苏合的声音有点颤抖，又觉得此刻时间停止了流动。
　　“看后面。”
　　房门打开，魏婧和葛警官站在那里，正看着苏合。
　　五个多月没见，魏婧的脸上又多了一条伤疤。
　　手机滑落，苏合扑进了魏婧的怀里，哭了好久好久，仿佛要把这九年来的委屈，全部倾洒出来，魏婧只能不停的安抚着她的情绪，可苏合像一只哀嚎的小兽，哭声凄厉，在场的，没有人不被动容。
　　“正义永远不会缺席。”
　　葛警官向大家展开了身后的锦旗，葛警官本以为陈爸他们会很高兴，但看着大家的表情，都很沉重。
　　“好了好了，再哭就不好看了！”葛警官拿着纸给苏合擦眼泪。
　　“是我们不好，九年了才还秦琴一个公道。”
　　葛警官不停的在苏合的面前自责着，苏合还是停不下来。
　　“你要是再哭，葛叔叔就给你跪下了！”
　　听了这话，苏合才停了下来，许是哭了太久，亦或是太激动，苏合还没直起身就晕了过去。
　　几人把苏合抬到了床上，又喂了点水，安置好后，十分钟里，魏婧和葛警官大大小小接了十几个电话，陈爸害怕耽误他们工作，就把他们送走了。
　　等回来时，发现陈年坐在苏合的床边，牵着她的手。
　　“谢谢你爸。”
　　“谢我什么？”
　　“谢你说我见义勇为。”
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“我就是不想，苏合这孩子再有什么压力了，她已经受了太多委屈……”话没说完，陈爸也开始抽泣起来。
　　“等苏合姐醒了，我也要道歉，我不该对她说那些伤人心的话。”过去的几个小时，陈朝觉得自己的心都要被揉碎了。
　　“我不知道苏合姐的事情，我还那么说，我真不是东西！”
　　“你小子去哪？！”陈爸的泪还没干，就看到陈朝跑了出去。
　　“爸，你快去看看吧！”
　　“好，照顾好苏合，有事给我打电话！”
　　“嗯。”
　　看着苏合闭紧的双眼，陈年把她的手贴在了自己脸上。
　　“在做梦吗，梦里一定要有我啊。”
　　生命里，总有一些事情很沉重，兜兜转转要花很多时间才能让它回到正确的轨道，我们要做的不是怕，不是破罐子破摔，我们要做的是向前走，只要你迈出去，前方就有光。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第32章 年夜饭
　　陈年出院后，陈爸还是租了一个房子，既然要过年，那就舒舒服服的过个年。
　　“陈朝快去把这个菜洗了！”
　　“好嘞！”
　　陈爸在屋里穿个短袖还热的满头大汗，
　　“还有这两碗粥给年年还有你苏姐端过去，让她们先喝了养养胃。”
　　“好嘞！”
　　陈朝转的像个陀螺，不过为了能去迪士尼，这点活又算什么！
　　陈朝端着餐盘上了二楼，门还没敲开，陈爸又在楼下喊着去买点调料。
　　“知道了！”
　　苏合听到声音起来开了门，显然她还不知道楼下这热火朝天的是要干什么，更何况昨天收拾好都夜里两点了。
　　“姐，这粥你俩喝了，我要出去买调料了！”
　　苏合看来一眼，两眼也没看出这是什么粥来，
　　“等等，今天家里是有什么事吗？”事实是她的眼睛困得还没完全睁开。
　　“今天是除夕哎？”陈朝说的很机车，
　　“哦。”
　　“葛叔叔还有魏阿姨一会儿也要来哎。”
　　“什么？几点！”
　　“看baba忙成这个样子应该快了啦。”
　　“陈年快起床！”
　　苏合回头吼了一声把楼下的陈爸吓了一跳，
　　“陈朝你在楼上磨蹭什么呢，快去买调料！”
　　“知道了！”
　　“年夜饭不是晚上吃吗？现在才几点？”
　　陈年耷拉着脑袋，几乎昏迷的看着在房间忙忙碌碌的苏合，
　　“我看看。”
　　“16：00！”
　　救命啊！怎么会睡那么久！
　　“你先去刷牙，然后把叔叔做的这碗粥趁热喝了，我看了看里面加的还有一些中药，我的那一碗也喝了！”
　　“……”
　　“不要着急，慢慢来嘛！”
　　不知怎么，苏合总有一种自己出嫁，长辈来看自己的错觉，这真的很玩心态，而且和陈年的事要不要说，就算不说他们当警察那么多年，也早就看出来了。
　　苏合火速的把屋里乱七八糟的摆放迅速归位，这以前可全让陈年抢着干了。
　　“你别动，我来收拾！”陈年挣扎着想下来，但是显然身体还没被唤醒。
　　“我下楼拿衣服，昨天和陈阿姨一起买的衣服还在楼下堆着呢。”
　　“等等，能告诉我为什么那么慌张吗?不就是吃个年夜饭，我爸做好咱下去就行了。”
　　陈年拉住了苏合的手，语调越发慵懒了，
　　“魏阿姨和葛叔叔一会儿就到了！”
　　“什么！几点？”
　　“……”
　　“我要不要准备什么啊？”
　　陈年快速抓着她本就鸡窝的头，这可是，这可是丈母娘啊！
　　“不用，你快去洗漱，一会儿把衣服换了。”
　　好在俩人终于同频了。
　　苏合下了楼，在那一面墙的年货中找到了她和陈年的衣服，正巧陈爸出来提做菜的油，
　　“陈叔叔好。”
　　“苏苏起来了，刚让陈朝送上去的粥喝了吧？”
　　“喝……喝了。”
　　“先垫垫，一会儿再好好吃。”
　　“好，麻烦叔叔了，我要不去厨房帮你收拾菜？”虽然苏合非常有自知之明，自己就是一个厨房炸弹，但是看着短袖湿了半截的陈爸，还是有点心疼。
　　“不用不用，厨房现在像个蒸笼一样，一会儿就做好了。”
　　“好。”苏合在一楼环视了一圈没看到陈妈。
　　“陈阿姨呢？”
　　“她去接魏妹妹还有葛兄了。”
　　魏……魏妹妹？
　　“好……那我就先上楼了。”
　　“去吧。”
　　苏合逃命般上了楼，原来憋笑，那么难。
　　“怎么了？”
　　陈年刚擦好脸出来，难得见苏合笑的那么开心，赶忙凑到跟前。
　　“陈叔叔……哈啊哈哈，关门！”
　　陈年乖巧的把门关上了，苏合趴在床上笑的前俯后仰，惹得不知所云的陈年在一旁急得跳脚。
　　“他叫魏阿姨，叫魏妹妹，哈哈哈哈哈！”
　　本来是挺好笑的，可一提到魏女士，陈年就觉得有一根弦崩在身后，
　　“哈哈，哈哈。”陈年僵硬的笑了两声，就去包裹里取衣服了，
　　“怎么了，不好笑吗？”苏合笑得眼泪都要出来了。
　　“好笑，嘿嘿，好笑。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陈爸的一句话可算是打开了苏合的笑点，只有陈年，边崩溃的穿衣服意磷约海边琢磨着一会儿要是魏阿姨问什么该怎么说，丈母娘三千问都给搜出来了。
　　“你到底是怎么了？”看着陈年一脸的小委屈样儿，苏合勉强的停下笑容，
　　“我……我害怕魏妹妹，啊呸，魏阿姨！”
　　真是救大命了，苏合疯狂的扯着自己的肚子，一分钟过去了，才笑出声来，
　　“医生说不能这么憋笑，会损伤肠胃的。”
　　陈年一脸的假不正经，不过说的确实是实话。
　　“好了好了，我不笑了。”
　　“你害怕魏阿姨干嘛？她又不会吃了你？”苏合接过陈年刚递过来的衣服，套上试了试，
　　“好看吗？”
　　“好看！”看着年娃娃一样的苏合，陈年总算稍缓了一下紧张。
　　“你说，魏阿姨要问到咱俩的事儿，该怎么说，万一她不接受？”
　　好了，剩下的陈年更不敢想了。
　　“魏阿姨？”
　　“是苏苏啊。”
　　只能说，玩的就是心跳，陈年以为魏阿姨已经上楼了，畏畏缩缩地朝门的方向瞄一眼，才发现是苏合在打电话。
　　“我和陈年在一起了，她是我女朋友。”
　　这话一落地，不仅是陈年成了塑在那的雕像，就连车上坐的三个人也化成了石膏。
　　尴尬的气氛在车里迅速蔓延，老葛拿出了不知在兜里揣了多少年的纸，缓慢的擦着额头……
　　“好，我知道了。”
　　“我们在家等你们。”
　　“嗯。”
　　苏合把手机放下，甩给陈年一个眼神，写满了，
　　：就这？
　　“媳妇儿！”
　　陈年暴风哭泣般把苏合抱了起来，内心接连炸起了花，
　　“今天，吃饭，有我，罩着你！”
　　“谢谢媳妇儿！”
　　这次，苏合脸不红了，不就是叫老婆媳妇儿吗？陈年喜欢，那就叫！
　　“我觉得你以后一定是宠老公狂魔，嘿嘿！”
　　这……这没防住啊，怎么能说那么羞耻的词！
　　苏合一把推开压在身上的陈年，来到镜子前梳了梳头发就火速下楼了。
　　“苏姐，你下来了，正好给你看看我作业！”
　　陈朝刚把调料放下，就去沙发上把那一堆被□□的破破烂烂的作业拿了过来。
　　两人一看到作业，昨日的尴尬又呼的飘过来。
　　“苏老师，对不起。”说完便低下头，扣着作业的一角。
　　果然还是小孩子，看着自己的姐姐因为一个人自杀进医院，没有谁不会生气，苏合能理解。
　　“我也有责任，也是我的错。”
　　“苏姐……”
　　“快让我看看你还有多少没做完？”
　　陈朝用他独特的翻书手法向苏合花样展示，
　　“都做完啦，您请过目。”
　　哗啦啦的翻书声，一本一本的过去，
　　“目测还有21页，你没写完。”
　　“2……21页吗？要不您再看看？”陈朝拼命向苏合挤着眼睛，被路过的陈年逮个正着，
　　“那就让我来看看吧，我一页一页的看，好好欣赏你那飘逸空灵，龙行蛇走的优美字体。”
　　“还是，还是让苏合姐看吧，你伤还没完全好。”
　　陈朝害怕陈年被他写的稀稀拉拉的作业气吐血，这去迪士尼不彻底泡汤了吗？不行，绝对不行！
　　“姐啊！您快上楼休息吧，这作业，这作业看了多影响你心情啊，是不是，要不我给您打开电视，先看看新闻？”
　　“看什么看！拿过来！”
　　苏合笑了笑，把作业放在了桌子上就进了厨房，任由陈朝在后面哭天喊地了，至少她俩在教育孩子的方针上，那是空前一致。
　　“陈叔叔？”
　　简直了，要不是进来的晚，苏合怕不是也要像眼前这般，被面粉扑了一脸，
　　“叔叔这是怎么了？”
　　只能看见两颗黑的眼珠子，只能说连睫毛都是白的，
　　“这个挡板！”陈叔叔气极了，顺着他手指的方向，苏合才看到有块板子落了下来，再看一眼地上，就知道那个位置原本放的是面粉……
　　“叔叔，你快去洗洗吧，剩下的我收拾！”
　　“好好好，都整完了，一会儿十分钟把那个锅关一下火。”
　　“好，您快去吧！”
　　“这一会儿让魏妹妹看见可怎么办啊！”
　　陈爸拿了一条毛巾盖在头上，出去时又被外头俩人笑了一番。
　　令门外俩人没想到的是，屋里还有一个再次被打开笑穴的人，等陈爸走后，苏合扶着灶台，笑得喘不上来气，一不小心又把另一盆面粉碰掉了，一瞬间，满屋的面粉呛进了胸腔，咳嗽不止，屋里再次恢复了陈爸在时的盛况。
　　“苏合！”
　　陈年打开了厨房的门，陈朝也跟了进来，当然还有风。
　　三人差点呛死，陈年过去把苏合拉了出来，又去找了一个拖把扔个陈朝，
　　“不打扫完，不许出来！”
　　说着，就把门关上，带着苏合去洗漱了，
　　陈朝OS：我真的没惹你们任何人ini
　　只能说到了餐桌上，一大家子穿戴的整整齐齐，梳洗的干干净净，只有一个白面娃娃盛了一碗菜端到了另一张桌子，旁边放着极为讽刺的《快乐寒假》。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本周就更到这里啦，注意防暑，周末愉快~（ps:下周节奏要快点点）


第33章 三十三
　　自那日年夜饭后，陈朝兴奋的熬了个通宵，准确说是在题海遨游的好不畅快，第二天到底是陈爸陈妈陪着去的，至于苏合陈年，此刻正站在那座再也不想回来的地方。
　　“苏子强的儿子死了。”
　　苏合听到这个消息，脸上面无表情，正像雨点般的拳头般落下时他的无动于衷一样。
　　“是自杀。”
　　“所以呢？”
　　苏合看向魏婧，她对苏家谁生谁死，没那么感兴趣。
　　“所以，这座房子现在的名字是你。”
　　多么可笑啊，苏家的遗产最后落在她这个毫无血缘关系的人身上。
　　“下午去我那，我带你办手续。”
　　“我不会要的。”
　　“所以我说是下午，还有时间给你考虑。”
　　魏婧又嘱咐陈年几句，开车回局里了。
　　陈年陪着苏合走了进去，站在空荡荡的客厅里，苏合一步都不想迈。
　　一个小时过去了，陈年站的腿有点疼，但是这个环境，属实是坐不下去。
　　“要不我们出去转转吧。”陈年提议道，
　　突然，窗外的花丛里窜出了两只兔子，身后跟着一只黑猫，
　　“快，那只野猫要抓兔子！”陈年还没回过神儿来，苏合已经冲出去了，
　　苏合正在地上捡树枝，野猫呲牙咧嘴，背部炸起来毛，兔子已经没影儿了。
　　一个小石子过去，野猫也吓的慌忙逃窜，苏合放下了树枝，坐在院子里的秋千上。
　　“它也在流浪，知道不打它了。”
　　陈年坐在一旁，摸了摸苏合的脑袋，没有说话。
　　彼时阳光正好，两人直坐到了落霞满天，粉紫色的晚霞披在了两人身上，渐渐的又变成了金色。
　　“苏合？”
　　“嗯？”
　　“转过身来。”
　　苏合停下正摇晃的秋千，静静的看着陈年，
　　只见她拿出了一个绿色椭圆的琥珀戒指，和其它的戒指不同的是，这个长筒型的戒指有十一个面，其中一边上刻着三个字母，
　　“LWW”
　　“什么意思？”
　　“Love Wherever Whenever.”
　　“我可以为你戴上吗？”
　　“可以。”
　　苏合终于是陈年的了。
　　写个我的34位小读者：
　　三十三章，短短的675个字是写这本书前一晚做的梦，梦里是什么样，我就写的什么样，戒指的外观，十一个面，以及LWW，也是由这个梦的启发，第二天才开始动笔，至于为什么是十一个面，我现在也不明白，可能结尾有些仓促，我也在为自己找借口，还是之前说的，我看着自己毫无进步的文字，对不起，我真的写不下去，日日的难受，终于做出了这个决定，本文讲述的是两个女孩子的缘分使然，像梦一般美好，就像这世间所有的美好感情一样，有40%是取材我和我闺蜜发生的真实事例，比如图书馆，比赛，心之所向等，其实她做的还有更多令我感动的事，以后，可能是半年之后，如果有机会的话，我可能会重新整理这个故事，不过我俩是友情，其实所有感情在我这里都是等价的，有人说直女写百合，我只是有幸发现了一份感情的美好，想把它写出来而已，就像在山谷里游荡，突然发现了一朵花，它长得和大部分花不一样，可不妨碍它的美好，它的绽放，它值得被发现，值得被呵护，所以，我感动之余，写了一些文字记录，以后可能会写言情，会写耽美，我想写尽所有的美好，这份美好，不掺杂任何世俗，亦无惧于世俗，文字，是我灵魂的栖息地，是我在这个世界上唯一可以依靠的地方，世俗又算什么，这段时间，感谢大家的鼓励，一度放笔，又一度拿起，谢谢大家的陪伴，仓促结尾是我不想的，对不起大家，岁月漫漫，往事随风，一朝文字的相遇，灵魂透过机器相见，这个园子到了关上的时间，等它再开的时候，我们再欢聚一堂，载歌载舞，到那时，我就把门卸了，让它再也关不上，最后，希望大家好好生活，也许前面漆黑一片，但是请想想天亮吧，每天多一点点期待，最后汇聚，就会觉得，这一路熬过来，挺值得，三个月前我是重度抑郁，现在情况较稳定了，所有我更新一直以来就是重度纠结，被情绪所把控，这次结尾，我承认有自己任性的成分，这也是对不起大家的地方，再次道歉，最后的最后，每个人都会找到属于自己的月亮。
　　谢谢大家，早安，午安，晚安，爱你们（笔芯~biu!）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　答应我，没有见面的日子，要好好生活。
