　　=================
　　书名：分裂
　　作者：秋夕瞳夜
　　文案
　　顾翎，当代白富美，偏偏脑子里住了不止一个人。
　　某天，顾小姐脑内正在硝烟四起，没看路，当场被车撞飞。
　　然后......
　　[小可爱，想活吗？]
　　名叫鬼门关的系统如是说。
　　从此，她走上了一去不复返的打鬼之路。
　　鬼见愁攻×见鬼愁受
　　（攻是受的副人格，受就是个普通人，不喜勿入，谢谢）
　　ps：本人工作日以及（万恶的）调休都是住校的，尽量做到休息日天天更，好吧？
　　爱你们~
　　pps：已经完结啦，新坑《风剑》七月开坑，欢迎来看！
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 无限流
　　搜索关键字：主角：顾一珩，顾翎 ┃ 配角：顾珥，顾三辰，顾斯年，顾轻梧 ┃ 其它：人格分裂
　　一句话简介：我和自己谈恋爱
　　立意：人应当直面自己
　　==================


第1章 拦路打劫
　　七月流火，烈日的光辉穿过钢筋水泥浇筑而成的森林，在地面投射出参差不齐的光影。光影或浅或深，给来往的路人提供暂避的休息处，也为黑暗提供了绝佳的保护伞。
　　“小子，我可没时间看你在那磨叽！”
　　两栋大楼之间的空地常年不见阳光，那不知何年何月铺下的沥青地至今还带着湿气，被热空气一蒸，蒸出有些泛腥的味道。年轻人被一把推撞在墙上，白色的上衣登时脏了一片，被墙缝摩擦着向下拉扯，有些瘦削的肩胛骨清楚地顶着布料。她肤色苍白，一手攥住心口，低声咳着，看起来有些命不久矣，是个十足的病秧子。
　　而那光天化日拦路打劫的杀马特们，还在不依不饶地索要她身上的财物。
　　顾翎一边不着痕迹地弹开几只将将碰上敏感部位的手，一边慢吞吞地在包里翻来翻去。
　　她所处的地方是一片新开发的商业区，勉勉强强挨上了市中心的边，来来往往的都是些肩不能扛手不能提的白领，除非遇上个民间高手，不然怕都是来送的。
　　但是同样的，在这种地方搞劫道的不会是什么狠角色，真正的大佬根本看不上朝九晚五的小职员们的工资。
　　杀马特一号看起来就是个高中毕业的小青年，该小青年明显耐心见底，一把把脏兮兮的爪子按在她的头上又是一推，恶狠狠地在那造势：“臭小子，别给脸不要脸，赶紧把钱拿出来！”
　　顾翎微微一晃，后脑勺与墙壁擦肩而过，眼前门帘子一般的刘海却被这一把给掀开，露出其下清秀苍白的面容。
　　她也不说话，只是用一双漆黑的眼睛直直地看着他们。
　　杀马特一号的眼神惊喜，语气猥琐：“老大，意外收获，还是个娘们！”
　　顾翎抬起一只手挡在胸前，肢体语言明明白白地表达出了微微的惊慌，也暴露了主人的孱弱。
　　杀马特老大一直坐在小巷里的一个油漆罐上叼着根烟吞云吐雾，此时闻言终于挪动了自己的尊臀，大爷一般走过来，伸手挑起顾翎的下巴，把一口烟直直喷在她的脸上。他的视线粘粘腻腻地糊在顾翎的唇畔，咧出一口发黄的板牙，嘴里的味道浓得能熏死一个连的蚊子。
　　“长得倒不错，就是味儿估计淡了……呃……”
　　他的下半截话消失在了喉中。
　　对面的人一直佝偻在宽大的上衣中，此时忽地挺直了脊背，竟是比他还要高上些许。缺少血色的嘴角一扬，眼皮懒懒散散地耷拉下来，内双的线就倏然明显起来，显得瞳仁尤其大。还是那张脸，原本寡淡的面容忽然就多了几分妖异，像是面团儿被刻出了棱角。
　　在这样一张脸的冲击下，他过了整整三秒才注意到腕处的剧痛。
　　那人微微笑着，纤细的手却有着病秧子绝不该有的手劲，牢牢扣着杀马特老大的手腕，手背上是明显的淡蓝色血管。
　　她的手很凉，甚至有点无机质的冰冷。
　　杀马特老大惨叫出声：“操！放手，赶紧给我放手！”他咬牙切齿，“你个臭娘们，还不给老子撒开！”
　　顾翎的手依然稳当，声音偏低，给人感觉轻飘飘的：“嘴巴放干净点。”
　　“干你妹啊我□□妈！！！”
　　顾翎五指一收，杀马特老大又是一阵鬼哭狼嚎。
　　他终于想起来旁边自己还带了几个小弟，扭头发号施令：“愣着干什么，还不快来帮忙！”
　　说完他好整以暇地回过头，想看看那个女疯子脸上惊慌的神情。
　　但他失望了。
　　女疯子不但没有丝毫惊慌，脸上反而流露出了十足的兴奋。
　　她像丢垃圾一样把杀马特老大甩到一边，脱臼的手腕砸在墙上，又是一阵撕心裂肺的惨叫。
　　“一起来，别浪费时间。”顾翎勾了勾手指，把头发向脑后一捋，手腕关节“咔”的一声。
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　小巷内一片狼藉，地上横七竖八的陈尸着几具人体。
　　被拦路打劫的人曲着一条腿坐在油漆罐上，另一只脚在杀马特老大的脑袋上一点一点，从他的角度，只能看到对方的下巴，利落又消瘦。
　　那人似乎过足了瘾，起身拍拍脏了的上衣，大步向外边走去。
　　杀马特老大伸出一只尔康手：“你丫……你到底是什么人！”
　　地上装死的小弟们闻言纷纷屏气凝神，感觉老大怕是又要挨顿打。
　　然后就看见那个女魔头转过身，鞋底在地上敲出轻响。
　　“我？”她挑眉，“我叫顾一珩。”
　　“……”
　　顾翎大步走在路上。
　　她把头发捋回额前，整个人凭空矮了三公分，像蜗牛缩进壳一样缩回了上衣里边，从高挑清秀的女魔头变回了路上随处可见的宅家族。
　　当然，在这么一个白领遍地走的地方，她更像一个外卖小哥，格格不入得很。
　　这位外卖小哥就这么拖着步子，顶着边上人们诧异的目光，走进了一栋办公大楼。她伸手在接待处的桌子上叩了叩，压着嗓子：“你好，我找顾杨。”
　　接待处坐班的姑娘姓张，午后犯困正在磕头，脑袋一点一点的，突然听到有人在敲前台，登时给吓清醒了，一句“我错了我再也不上班打瞌睡了”瞬间滚到喉咙口。
　　然后她就发现接待处外边站着的是个小哥哥，头发挡着看不清五官，但声音还挺好听的。
　　张淼淼不着痕迹地在嘴边抹了一把，挂起职业的微笑：“这位先生，请问您找谁？”
　　“顾杨。”顾翎重复了一遍。
　　“好的，请问您有预约吗？”张淼淼进系统搜了一圈，“顾……杨？”她的手忽然僵了。
　　等等，顾杨不是她们老总的名字吗？！
　　张淼淼默默缩回了打电话的手，问道：“是这样的，要找我们顾总需要预约，请问您约的是哪个时间段？”
　　似乎是没想到还有这一出，顾翎默了片刻才回答说：“没有。”
　　她认认真真地又说了一遍：“没有预约，你给顾杨打电话，就说顾翎找他，他会下来的。”
　　张淼淼无语凝噎。
　　你当公司是你家开的吗，说喊老总就喊老总？这通电话打过去，她无论如何都会被连坐，脑子犯了抽才会干这种事吧？
　　顾翎一脸认真地盯着她看，似乎满含着祈求。
　　但实际上......
　　在顾翎的大脑里，她正死命拉着另一个女人不让她抢过身体的控制权。
　　“烦死了这什么破流程，直接上去不就行了？”顾一珩今日份的耐心被那帮子杀马特消耗殆尽，现在处于极度暴躁状态，非常不好哄。
　　“哎呀你别急嘛我去跟她交涉不用您老费心，你就在这看戏好不好？”顾翎的体力跟她没得比，拉到最后急了，破罐子破摔地在顾一珩脸上“吧唧”亲了一口。
　　这座差点喷发的火山就这么奇迹般地哑了，摸着脸一时失去了反应能力。
　　趁此良机，顾翎彻底锁住身体控制权，打算跟张淼淼打拉锯战。
　　然而她刚回过神，面前已经出现了一个话筒。
　　那个前台小姑娘一脸别扭地开了口：“喏，拿去打，你要找谁？”
　　顾翎：......？
　　果然女人心，海底针啊，自己真的看不懂她们一天到晚的都在想些什么。
　　“呃......你来吧，帮我打给顾杨。”婉拒了电话话筒，顾翎小心翼翼看了看顾一珩的状态，发现这人跟傻了一样坐在原地，脸上还挂着奇奇怪怪的笑。
　　都老妇老妻了还这副傻样子，顾翎暗暗吐槽。
　　那边张淼淼拨通了总裁办公室的电话，男人的声音传了过来：“喂，什么事？”
　　哇今天运气大发了接电话的竟然不是助理是顾总本人！
　　张淼淼就像个追星成功的脑残粉一样暗自高兴着。
　　“是这样的顾总，接待处这里有一位叫顾翎的先生说要见您，不知道您是否有时间？”这句话张淼淼问得十分忐忑，她只是个实习生，不太了解职场中那些不成文的规定，不过这么说话应该没什么问题......吧？
　　电话线那头的总裁办公室，顾杨正陷在定制的软沙发里不能自拔。他实在是疲倦得狠了，感觉耳边有一万只蚊子在飞，听电话都仿佛隔了层布。听见“叫顾翎的先生”时，快要罢工的耳朵只过滤出了“顾”和“先生”两个敏感词，他的眉狠狠一皱，口气也有点冲：“顾楠？让他滚。”
　　想了想感觉还不够，于是又补了一句：“告诉他，再敢来我一定把他和他妈一块打包送进监狱。”
　　“啪”的一声，电话被挂断了。
　　张淼淼有些尴尬地放下话筒，斟酌着用词：“那个......顾先生，顾总暂时没有空......”
　　苍天哪大地哪，谁不知道顾家二少爷是个私生子，跟顾总还特别不对付，他跑到顾总地盘上是准备送吗？！
　　但她总感觉哪里不太对，顾总刚刚喊的名字是什么来着，没听清。
　　听到“顾先生”三字，顾翎的动作微微一顿，嘴角抽搐，她似乎很是挣扎了一番，最后自暴自弃道：“......再打一遍。”
　　张淼淼：......有病。
　　但她还是又打了一遍，这回顾杨的语气明显更不友善，一开口就是满满的火药味：“不是说了让他滚吗？！”
　　顾翎握住话筒示意她松手，张淼淼犹豫片刻，照做了。
　　顾杨上午刚开完董事会，跟一帮老头子扯皮扯得头疼，自觉顾楠撞在了枪口上，准备拿他发泄发泄怒火。
　　结果下一秒......
　　“顾杨。”
　　哗。
　　一盆冷水当头浇下。


第2章 顾翎其人
　　顾杨堂堂一个总裁，难得露出这般惊慌的表现，而若要问为什么他会变成这副熊样，那还得先讲讲顾家。
　　顾家老爷子姓顾名卓阳，过去乃无权无势的小青年一名，竟然被林家大小姐看上，加之本身也有点在商业上的天赋，于是白手起家，建立起了如今闻名国内的寰宇娱乐集团。
　　本来吧，他并不为上流社会所接纳，但是随着寰宇越做越大，顾卓阳终于是有了被人看得起的资格。那些嘲笑林小姐嫁人不慎的，也是渐渐闭了嘴。
　　林小姐与顾卓阳结婚二十来年，生了一个出名聪慧的顾大少和一个没什么名气的女儿，却在儿子二十岁的时候病故，惹得旁人频频叹息。
　　在此之后不久，顾卓阳又娶了一任妻子，是寰宇旗下的一名女演员，还带了一个十一二岁的男孩子，顾卓阳声称会把常萍――也就是那个女演员的儿子当作自己的亲生儿子看待，还给他冠了顾姓。
　　当然，有点脑子的都能猜出来，这个顾二少爷出生时的精子提供者绝对是顾卓阳无疑。
　　顾大少爷出名是因为俊秀的外貌和好用的脑子，顾二少爷出名是因为曲折离奇的身世，而在他们的光环之下，林小姐与顾卓阳的亲生女儿就没那么显眼了，像个隐形人一样，尤其她向来不爱出门，据说早在几年前就出国进修去了。
　　而如今，那个“出国进修”的人就住在闹市区，爱穿平价衣服，与垃圾食品为伴，进她亲哥的办公室都要被人拦下盘问好几遭。
　　“给你五分钟。”顾翎轻声威胁。
　　顾杨再顾不得自己心爱的软沙发，一跃而起手忙脚乱地穿外套：“等着啊小林，我这就下来！”
　　顾翎目的达成，心满意足地挂了电话。
　　张淼淼目瞪口呆。
　　顾翎钻回脑内，摸着顾一珩的头发：“你看，我解决了，有奖励吗？”
　　顾一珩捏捏她的脸，拉下来亲了一口：“有啊，这不就给你了吗？”
　　张淼淼无言地看着她的脸突然爆红，感觉这位老板的朋友可能是个神经病。
　　顾一珩知道待会顾翎是想和顾杨单独谈谈，骗了几个亲亲后就自觉主动地潜入脑海更深处。腾出空来的顾翎看了眼张淼淼，冷不丁开口：“看的高兴吗？”
　　张淼淼手一抖，欲盖弥彰的空白文档上瞬间多出一长串乱码。
　　顾翎单手撑着下巴，懒洋洋地靠着接待处的桌子：“小姑娘，想往上走的人可不该是这种态度。”
　　这话说得颇有歧义，至少阅剧无数的张淼淼脑中立即刷出了名为“霸总”的词条以及其下的无数细节，包括但不限于各种玛丽苏杰克苏的人设小白脸绿茶婊的女配以及包养契约婚姻带球跑等种种狗血内容。
　　在惊慌之余，她竟然有那么一点点小小的期待：难道那只有女主角才有资格碰上的剧情要落到我头上了？
　　她毕竟年轻，心里想了什么全被明明白白地写在了脸上，看得顾翎神色扭曲。看了一会儿，她忍无可忍，笑得咬牙切齿：“把你那些奇奇怪怪的想法收回去，摸鱼还摸上瘾了？”
　　张淼淼偷懒被当场说破，面上发烫。
　　“你的眼力是真的该好好练练了。”顾翎伸手，轻飘飘地拨开她放在桌角的手机，“违纪就该藏藏好，这么明目张胆给谁看？”
　　张淼淼那个尬啊，恨不得脚趾头抠地抠出一个洞钻进去。
　　所幸，顾总拯救了她快烧穿了的面皮。
　　“小林！”顾杨承的电梯终于到了一楼。他几乎是一眼锁定了那个在人群中显得格外闲散的人，几步赶了过来，想拉住她的手腕。
　　顾翎脑袋一空，回过神的时候已经一巴掌呼在了顾杨的手背上。
　　顾杨：“......？”
　　张淼淼：“......”哇哦。
　　不用想，肯定是某个占有欲极强的人躲在某处偷窥，一个没忍住动了手。
　　顾翎恨不得抽她一顿，但是自己选的女朋友，哭着也得宠下去。于是乎，她按了按隐隐作痛的脑壳，顺着顾一珩的剧本演了下去：“男女授受不亲。”
　　顾杨嘴角一抽：“我是你哥！”大清都亡了两百年了，咱能别这么封建吗妹妹。
　　顾翎沉默地在他的下身扫了一圈，斩钉截铁：“雄性。”
　　顾杨：“......”行，逻辑大师。
　　反正论嘴皮子，光风霁月的他是绝对比不过顾翎的，这点顾大少早在n年前就明白了。
　　但是私底下怼归怼，这在公司......他的威望还要不要了？
　　“祖宗，你有什么事咱们上去说吧，”他按着太阳穴低声补了一句，“给哥留点面子，好不好？”
　　明白他的意思，顾翎也不准备当着外人的面下他的面子，毕竟是亲哥。
　　不过......
　　顾翎挑挑眉：“等下，还有件事。”
　　她在顾杨疑惑的目光中抬腿向张淼淼走去。
　　张淼淼下意识咽了口唾沫，感觉全身的皮子都绷紧了。
　　那个她至今不知身份背景的访客不紧不慢地走了过来，伸出一只苍白修长的手，掀起了额前门帘子一样的刘海，露出了清秀的五官。
　　她有着一双轮廓深邃的眼，略有些黑眼圈，眉毛细长，尾端微微下压，让人觉得她眉梢眼角都自带三分笑意。
　　毫无疑问，这是一张女人的脸，与顾杨有着六分相似。
　　而顾翎也没再故意压低自己的声音，任凭其恢复到比普通女声低一些的音准。
　　“这位小姐，我是女的。”
　　这坏心眼的家伙甩下这么一句，便悠哉悠哉地跟着顾杨去享受总裁专用电梯了。
　　张淼淼愣在原地许久，才后知后觉地欲哭无泪起来。
　　电梯里。
　　顾杨自觉主动地按了楼层，一脸漫不经心地开了口：“什么时候迷上逗别人了？”
　　“你不觉得这样的人蠢的可爱吗？”顾翎伸了个懒腰，懒得继续装驼背。
　　顾杨看她一眼，下了评价：“恶劣，太恶劣了。”
　　评价者一脸的痛心疾首，被评价者倒是满不在乎，甚至还在玩自己的头发。顾翎把碎发捋平了，笑得凉凉的：“比我恶劣的人这世上多了去了。”
　　顾杨又看她一眼，闭了嘴。
　　他明白自家妹妹是什么意思。
　　顾翎是顾杨的软肋，也是唯一一个能让他又宠溺又头疼的人。
　　而在顾卓阳的眼中，她是个不正常的神经病。
　　林薇去世的时候，顾翎刚满十四岁，还是个普普通通的小女孩，爱笑爱玩爱撒娇。母亲去世后，她突然就沉默寡言了起来，尤其是不跟顾卓阳说一句话，急得顾杨嘴唇上燎出一大片水泡。
　　葬礼后过了两个月，顾卓阳把常萍和顾楠领回家的那天，常萍穿着精致的衣裙，脸上挂着慈爱的笑，对顾翎弯下腰，似乎是想要给她一个拥抱。她化着浓妆的脸令人作呕，而他们的好父亲竟然一脸的欣喜和幸福。
　　那是顾杨第一次看到妹妹对人动手，她一巴掌狠狠扇在常萍脸上，把常萍的假笑扇得七零八落。顾楠扯开她，被她骂了个狗血淋头，整整三分钟不带脏字不带重复。十七八岁的男生气急，就想对她动拳头，被顾杨伸手拦下。
　　后来他才知道，妹妹的脑子里多了一个二十来岁的男性人格。她跟那个人格相处得十分融洽，还给他起了名字。
　　之后......
　　“叮。”
　　电梯门朝两侧滑开，顾杨的秘书一脸惊奇地看着两人走向总裁办公室。
　　他倒不是不知道顾翎的身份，只是这位一年到头也来不了一次，今儿个是什么风引得她摆驾来此了？
　　顾杨稍落后几步把办公室的门锁上，彬彬有礼地一弯腰：“无事不登三宝殿，请问祖宗又有何事？”
　　顾翎嚣张地占领了顾总心爱的软沙发，两腿交叠，一只脚还一颠一颠的，莫名喜感。
　　“问你话呢。”顾杨在她肩膀上轻轻拍了一下。
　　顾翎姿势未变，仰起头直直看着他，半晌眉毛一挑。
　　顾杨一看她这架势就知道肯定不是什么好事，叹口气，给她和自己各倒了一杯茶：“又闯什么祸了？”
　　“喂喂，我是这种人吗，”顾翎蹭开黏在脸上的头发，“人不犯我我不犯人的好不好，我可没这么闲天天惹事。”
　　“那你这是......？”
　　“就是吧，最近发生了一些让人疑惑的事情。”顾翎捞起茶杯灌了一口，笑意讽然。
　　顾杨端茶杯的手微微一顿，他放下杯子，声音微冷：“怎么了？”
　　顾翎撑着自己坐直了，不疾不徐道：“上个月我遇上了五个对我一见钟情的男人，八个在酒吧门口约炮的，以及十来个碰我瓷儿的――我寻思着我长得也没怎么祸国殃民啊，还是说我看着好欺负？这一个两个的烦谁不好非得烦我？”
　　她低着头，一手虚虚托着下巴，抬眼时睫毛扫出一片狭长的阴影，一看就跟“好欺负”没有半毛钱关系。
　　顾杨沉默了。
　　他知道这些是谁的手笔，或者说，他们――他和顾翎，都心照不宣。
　　“总有人以为，让我跟随便哪个阿猫阿狗坠入爱河，我就会担心起有三辰的存在相当于对方精神搞基这件事，然后乖乖的、乖乖地回去‘治病’”顾翎把“乖乖的”三个字重复了一遍，不知是不是错觉，顾杨从其中听出了些许咬牙切齿。
　　顾翎看着他：“我今天来的目的很简单，托你带句话――告诉顾卓阳，让他少掺和我的人生。”
　　顾杨抿了抿唇，有些挣扎。
　　顾翎叹气，轻轻补了两个字。
　　“哥哥。”
　　“......”顾杨一咬牙，“行，哥帮你！”


第3章 副人格
　　顾翎与顾杨几年未见，彼此难免生疏。正事讲完，顾翎竟然发现，自己和顾杨无事可说，就这么尬住了。
　　顾杨倒是不嫌无聊，有一眼没一眼地看着她。
　　被他看得烦了，顾翎偏过头，不耐烦道：“看什么看，没什么好看的。”
　　“哪里没什么好看的了？”顾杨也不恼，自恋地摸了摸自己的脸，“你哥我这幅长相，你也不可能难看到哪里去。”
　　“噫......”顾翎被他恶心出了一身鸡皮疙瘩。
　　“他有病？”
　　顾一珩幽幽地出了声。
　　这话不是在开玩笑，她是真的觉得顾杨有病。
　　顾一珩为什么会出现顾翎已经不记得了，但差不离是为了保护她之类的。对方有着顾翎最羡慕的强势性格，领地意识几乎突破人类极限。在她看来，顾杨一边跟顾翎说着会照顾她、会保护好她之类的话，一边还跟顾卓阳虚与委蛇，顶着个顾家大少爷的名头，简直不要太懦弱。
　　她毕竟没有真正长在现实之中，无法理解那些复杂的血统关系和利益纠葛。
　　不过对顾翎来说，这样的一珩真的让她喜欢得不能自拔。
　　顾杨看着对面妹妹慢慢变红的脸，默默地往沙发里缩了缩。
　　现在的小姑娘都是怎么回事？
　　“对了，哥，”顾翎回过神来，急急忙忙甩掉试图得寸进尺的某人，“三辰想跟你谈谈。”
　　顾杨挑眉，“顾三辰？”
　　在顾杨眼中，这就是她唯一的副人格了。
　　顾翎点点头：“对。我放他出来啦？”
　　“行。”
　　下一瞬间，顾翎挺直了脊背，翘着的双腿放下并起，不知道哪里遗传下来的懒散消失无踪。
　　顾三辰眨了眨眼，朝顾杨点了点头：“好久不见了。”
　　“客气，端午那会儿才见过，”顾杨重新拿了一只杯子倒茶递给他，“小林说你有话想跟我说？”
　　顾三辰接过茶杯，脸侧线条有一瞬间的紧绷：“的确。”
　　“这里不会有外人进来，请吧。”
　　虽然眼前的人顶着顾翎的壳子，顾杨依然无法对他亲近起来。顾三辰比顾翎要温和斯文得多，可能会讨别人的喜欢，但顾杨对他的态度向来是礼貌而疏离的。
　　而让他心下稍安的是，顾三辰也明白这个道理，以差不多的态度对待他，让他不至于乱了阵脚。
　　两个男人谈事情的时候，顾翎沉入了脑海深处。
　　三辰办事她一向很放心，更何况有人正等着她。
　　顾翎一直很喜欢自己的脑内世界，她“看着”斑斓的线条，一头扎了进去。眼前先是极致的黑，进而黑色寸寸褪去，化为纯色的白，不染尘埃。白色的底一点点亮起，显眼但不刺目。随即浅浅的色块被印在了画布上，扭曲，晕染，有了初步的形状。
　　这是一间小会议室，雪白的墙，褐色的地，一张圆桌，六把黑椅。一面墙上嵌着一块白板，白板前的主座是皮质的老板椅，是其他几个人某一年送她的生日礼物。现在，有个家伙正鸠占鹊巢，瘫在她的椅子上面。
　　她似乎是贴着椅背滑下来的，脑后本来整齐的马尾几乎被蹭得散架，上衣也掀了上去，露出一节精瘦的腰线，两条长腿交叠着搁在桌面上，脚踝骨尤为突出。
　　顾翎轻轻笑了一声，撑在椅子的扶手上，把脑袋凑到顾一珩耳边，吹了一口气：“又抢我位子，让给你得了，懒虫。”
　　那人毫无反应。
　　“一珩，该起了。”顾翎在她脸侧蹭了蹭。
　　顾一珩眉梢微微一动，半睁开一双微挑的眼，伸手摁住顾翎的头，在她的唇上碰了一下。
　　“小翎，”她的声音有点哑，“别闹。”
　　顾翎就没再动了，把下巴垫在她的颈窝里。
　　她很享受这种感觉，这会让她觉得世界上仿佛只剩下了她和她的一珩，这种安全感是别人无法带给她的，她自己都不行。
　　曾经无数个做噩梦的夜晚，就是这个人陪着她走过漫漫长夜，直至星阑拂晓。
　　顾翎吐出一口浊气。
　　连顾杨都不知道的是，顾翎的副人格根本不止一个顾三辰。
　　她有整整五个副人格。
　　眼前的顾一珩，就是她的第一个副人格，也是当年把常萍的脸扇成馒头的罪魁祸首。至于顾三辰，在那件事中只是一个倒霉的背锅侠。
　　顾翎捧着顾一珩的脸，很想仗着身体有人管就白日宣淫一回。
　　但她还没来得及付诸行动，有人已经敲响了会议室的门。
　　然后下一秒，敲门者就开门进来了。
　　浅色衣裙拂过桌角，女人施施然拉开自己的椅子坐下，满脸慈爱，慈得顾一珩睁眼一与她对视，就出了一身鸡皮疙瘩。
　　“看什么看，眼神恶心死了，转过去！”她不耐烦地拍桌。
　　“行行行，”对方服从命令，“你是老大你说了算。”她伸手捂住眼睛，只是耳朵却竖了起来。
　　顾翎平常在外边拽七拽八的，在自家人面前脸皮却薄得不行，已经快熟了：“小珥姐......”
　　顾一珩搂住她，在她脑袋上安抚性地摸了摸。她看向顾珥，声音里满是风雨欲来：“少皮了，把那俩叫来，有正事。”
　　顾珥知道自己来的其实不大是时候，但当时门都开了她也不好直接走。瞥着老大黑沉沉的脸色，她动作僵硬地从墙上扒拉下来一只喇叭，举到了嘴边：“小四小五！过来！老大召唤！”
　　现实世界，顾三辰端茶杯的动作一顿，茶水在杯中晃了一圈，险险停在杯口没翻出来。
　　“怎么了？”顾杨问。
　　顾三辰放下杯子，捏了捏眉心：“没事，我们继续。”
　　小会议室里，天花板上的广播自动开启：“小珥姐，不要突然喊这么大声。”
　　顾珥冲广播抱了抱拳，歉意道：“抱歉啊三辰，没打扰到你吧？”
　　广播没再发声，估计在专心应付外面的人。
　　顾珥一转头，迎上四道暗含谴责的目光，耸了耸肩。
　　没办法，死道友不死贫道，她可不想一个人面对暴躁的顾一珩。
　　“吱呀”一声，门又被推开，套着短袖卫衣的少年趿拉着拖鞋走了进来，大耳机挂在脖子上，半长的头发乱糟糟的，看着就知道是个典型的死宅。
　　至于他后边跟着的另外一个，也是一身居家服，整个人却精神得多。他与前面那个少年不同，乃是一头天生的卷毛，在脑后扎了一个小揪揪，上蹿下跳根本不带停的。
　　后面的人一进来就看到坐在顾一珩身上的顾翎，睁圆了眼张开了嘴，一个“卧”字已经滚到了喉咙口。
　　走在前面的少年和顾珥同时动了，一个飞速伸手捂住他那张招祸的嘴，一个武力镇压了他的双手省得他搞什么小人动手不动口。
　　顾珥从牙缝里挤出三个字：“顾、斯、年。”
　　顾斯年：“......”
　　顾斯年：“...............”
　　你们说吧，你们是不是有亿点点过分。
　　两位镇压者摁定斯年不放松，任其东西南北风。
　　跟一珩姐的怒火比起来，区区顾小四只能算盘凉菜。
　　顾一珩终于离开了顾翎的椅子坐回自己的座位，一本正经地开了口：“行了，都放开，咱们开始说正事。”
　　顾斯年焉巴巴的：“有什么正事啊，都快聊烂了好不好，充其量也就是那个老王八蛋又作妖了，再不济就是常萍又嫖钱了？”
　　“这次的不太一样，”顾翎抿了抿唇，“不知道你们有没有注意到，这几天有人跟踪我。”
　　“什么？”顾轻梧――也就是那个穿卫衣的少年抬头。
　　顾翎轻轻摩挲着自己突出的腕骨，声音有点冷：“有几天了。我发现晚上屯完货回家的时候，有人在偷偷跟着我，但都被我甩掉了。”
　　顾一珩没说话，点了点头，显然对此是知情的。
　　“是......顾卓阳？”顾轻梧脸色白了白。
　　“应该吧，”顾一珩托着下巴，“他的手段又升级了。”
　　顾斯年“切”了一声，满脸嫌恶。
　　几个人开始一脸认真地探讨顾卓阳派人来是几个意思，以及这货又想搞什么阴谋诡计。
　　顾翎看着他们，唇畔荡开一抹温暖的笑意。
　　曾经，当她刚刚发现自己的脑子里住了不止一个人的时候，她承认自己是有恐惧的，或者说，没有人能在自己有概率无法控制自己的时候保持绝对的理性。
　　她偷偷查过人格分裂的资料，被一些似乎道听途说又似乎十分真实的故事吓得整夜整夜地不敢睡觉，生怕副人格趁着自己睡觉拿走身体的控制权。
　　她还把自己封闭了好几天，直到她发现有个人一直安安静静地在黑暗里陪着她。她问那个人叫什么名字，那个人沉默了很久，告诉她自己没有名字。
　　那时候顾翎还是少年心性，很快就把困扰了她好几天的烦恼抛到了脑后，说要不她给取一个吧。
　　对方第一次从黑暗里走了出来，走到她面前，低头看向她。
　　她说你个子怎么这么高啊。
　　对方不答反问，问她不怕吗，跟自己的副人格这么面对面。
　　顾翎才后知后觉地吓白了脸。
　　后来，她还是给这个人格起了一个名字，叫一珩。
　　珩者，玉也。
　　再然后，黑漆漆的脑内空间里出现了更多的人。出乎顾翎的意料，他们对待她都是十分的温和和十二分的友善。
　　她也给他们取了名字。
　　在母亲死后，顾翎给自己分裂出了一个无人能够破坏的家庭。


第4章 鬼门关
　　天花板上的广播沉寂许久，终于再度发声：“小翎，顾杨想跟你谈谈。”
　　顾翎从回忆中抽身，才发现顾斯年这个倒霉孩子不知道又怎么触顾一珩霉头了，正被摁在会议桌上遭受“爱的教育”。旁边两个帮凶对他的呼救选择性耳背，甚至还丧心病狂的帮着把人摁住，现场可谓是惨绝人寰。
　　注意到她的视线，顾一珩停下了殴打行为，转过头来看着她：“去吧。”
　　这人半小时前还对顾杨鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，怎么突然就变了态度？
　　“我有些不太好的预感，”顾一珩用力闭了闭眼，“你出去跟他提一嘴，让他仔细着点。”
　　顾翎点头：“好。”
　　她离开会议室之后，顾珥扭头看着顾一珩：“我没记错的话，这话你好像也跟三辰说过。”
　　“嗯。”顾一珩抹了把脸，驱散掉困意。
　　“你怎么回事，什么时候对顾杨转性了？”顾珥问。
　　“不是我转性，”顾一珩窝到顾翎的椅子里，半阖上眼，“是小翎不想他出事，我才会几次提醒。”
　　说白了，她的行动是以顾翎为中心展开的。顾翎看重顾杨这个哥哥，不用她开口，顾一珩也会帮她保住顾杨。
　　顾珥一头黑线：“......”
　　不，不用解释，在场没有人不知道你是个丧心病狂毫无原则的妻奴，不用秀了，咱们早就饱了。
　　顾翎接过身体的控制权，一睁眼就看到顾杨有些诡异的脸色。她皱了皱眉，问道：“怎么脸色这么难看，你们聊什么了？”
　　看到妹妹又变回坐没坐相的样子，顾杨收回了黑脸，微笑着回答说：“没聊什么，就是一点家长里短的事情，你应该没什么兴趣。”
　　“行吧。”顾翎耸肩，想起一珩和她说的话，补充了几句，“对了，你最近小心点，一......我总觉得有什么事情要发生。”
　　想了想觉得力度不够，她又说：“这段时间跟别人谈生意打交道的时候都注意点，别给人阴了自己都不知道。”
　　顾杨被这句补充补充的哭笑不得：“你也太看不起你哥我了。”
　　顾翎没搭腔，只是很认真地看着他。
　　顾杨被她盯着，只能收回那些嬉皮笑脸，正色道：“安心吧，我会注意的。我还没看着你送你出嫁，怎么能死呢？”
　　这回轮到顾翎神情诡异了。
　　她好像一直没思考过，自己在跟自己的副人格谈恋爱的事情，要怎么跟顾扬解释。
　　倒不怕顾杨对一珩大打出手，毕竟一珩没有自己的身体......而且他也打不过一珩。
　　就是这个逻辑关系不太好整。
　　怎么说......我在和自己谈恋爱？
　　见她这副表情，顾杨面色一变：“你不会谈恋爱了吧？”
　　“叫什么名字？”
　　“谁家的臭小子？！”
　　灵魂三连。
　　“呃......你想什么呢，怎么可能，我找谁谈，精神搞基吗？”顾翎心里略虚。
　　顾杨松了一口气：“倒也是。”
　　大抵天底下所有哥哥都有一个通病，那就是自己家的妹妹哪哪都好，试图拱白菜的都罪无可恕。
　　可惜顾杨千算万算，都算不到他的妹妹另辟蹊径，直接自己有丝分裂解决了感情问题。
　　感觉再聊下去自己的秘密能被杨老妈子全部挖出来，顾翎捂紧自己四面漏风的小马甲，找了个借口试图开溜。
　　“对了，”走之前她似乎想到了什么，对顾杨眨了眨眼，“你要是真的不想娶女人的话，就把知时哥娶回家吧，我不会拦你们的。”
　　顾杨：“......”
　　“还是说，是他娶你？”顾翎故作惊讶，“不会吧不会吧，原来你才是被压的那个？”
　　“滚！”顾杨老脸一红。
　　顾翎使坏成功，听话地滚了
　　走出环宇的大楼，她重又站在炽烈的阳光下。
　　午后是一天中最热的时节，周围的人仿佛行尸走肉，机械地穿行在道路之间，流入一幢又一幢的高楼。信号灯闪了几下，变成绿色，顾翎不小心挨了几胳膊，握在手上的钥匙不慎飞了出去。
　　“唉......钥匙。”她看绿灯还有几秒，跑过去想捡。
　　“小翎！！！”
　　有人强行从她手中抢走了身体的控制权，顾翎觉得眼前一切都在远去，自己好像看电影一般看着一辆跑车直直地撞了过来。
　　驾驶位上坐着一个女人，冲着她露出一个满是戾气的笑。
　　顾翎感觉自己飞了起来――应该是飞了起来，因为她的视野范围转到了空中。
　　然后，她什么也看不到了。
　　【小可爱，想活吗？】
　　顾翎刚刚恢复意识，就听到了这么一句。声音很稚嫩，像是个小孩。
　　她按着一跳一跳的太阳穴，微微睁开干涩的眼。
　　一片扁平的散发着蓝光的屏幕就这么立在她眼前，还在蹦来蹦去。
　　头疼的人最禁不起有东西在眼前晃悠，顾翎闭眼皱眉，感觉脑神经怕不是要集体造反，跟她的头骨say bye bye。
　　似乎是注意到她醒了，小蓝屏幕停下了四处蹦Q的弱智行为，从中间弯曲行了个不伦不类的礼：【宿主你好，鬼门关3000号系统竭诚为您服务，请多多指教w~】
　　顾翎头疼的快要炸开，勉勉强强捕捉到了关键词：“鬼门关......是什么？”
　　【鬼门关系统为横死的人类及非人生物服务，宿主可通过完成任务获取积分，从而改变自己死亡的结局，甚至可以找出杀死自己的罪魁祸首，让其受到惩罚w~】
　　一个个骚气的小波浪号看的顾翎眼睛疼，以至于她过了好几秒才反应过来：等等，那既然她来到这里，也就是说......她死了？！
　　几乎是下意识地，她在脑内问：“大家都还好吗？没人受伤吧？”
　　无人回应。
　　顾翎心中涌起惊慌，一骨碌爬了起来。
　　“一珩！小珥！三辰！斯年！轻梧！你们在哪里？听到回答一声！”
　　系统的小蓝屏幕被她骤然起身的动作带得身形不稳，在空中连翻几个跟头，又晃晃悠悠地飘到她面前，晃了晃一个角：【由于宿主的副人格独立度极高，主系统将他们与宿主暂时剥离开来，与宿主共同完成任务，积分共享，所以还请宿主不要惊慌，我们鬼门关可是正经系统，不杀生的w~】
　　知道大家没事，顾翎的一颗心稍安，吐槽的心才有机会冒出头：“你们这个系统一听名字就不像什么正经系统好吗？”
　　小蓝屏幕傲娇地晃了晃，不跟这个宿主计较：【请宿主接受任务】
　　顾翎看向屏幕。
　　【副本名称：七月半】
　　【副本难度：B级（由于宿主是人格分裂患者，新手副本难度将酌情提高）】
　　【宿主身份：许清】
　　【记忆输送中......】
　　【正在载入中......】
　　随着屏幕上文字的滚动，顾翎的脑中多出了另一个人的人生。
　　许清是一个很普通的大一学生，只除了她的长相----不是说有多么好看，而是她偏圆的眼睛，有些倒八字的眉毛，嫣红的唇以及尖削的下巴合在一处，总让人感觉鬼气森森，无时无刻不带着些惊惧。
　　顾翎站在洗手间里，望着镜中一脸丧气的女人苦笑，本就忧虑的眉更加愁苦了。
　　着急忙慌地被系统塞进了副本，一点准备都没做，还顶着别人的脸，她得怎么做才能把大家都找回来啊？
　　【宿主，许清的宿舍十点半就要熄灯了，现在是十点二十七分，还请宿主抓紧时间w~】
　　3000号出声提醒。
　　顾翎叹了口气，简单暴力地洗了把脸，然后看着镜中的许清发愣。
　　“小清，发什么愣啊？再不回去睡觉，当心明天变成熊猫眼。”有人拍了拍她的肩，顾翎回头，看到一个短发的女孩正站在她身侧。
　　如果许清的记忆没有问题的话，这个人是她的室友，也是大她一届的学姐，好像叫......宁晓楠。
　　顾翎对名字里带“楠”的人心理性厌恶，脸色不由自主的有些发绿。抱着一点恶心对方的心思，她瞪大了一双阴森森的眼，轻声应道：“好，就去。”
　　然后她就看见宁晓楠很不走心地打了个寒颤----之所以说她不走心，是因为她身体抖得像模像样，眼睛里却没有半分恐惧，甚至写满了“这孩子怕不是脑壳里边有点问题”。
　　宁晓楠一幅老母亲看着自家不听话的孩子的表情，笑容莫名慈祥：“那就好，小心点别摔了，外面暗。”
　　宁晓楠不该是这个脾气，这具壳子里应该是某个任务者，而巧的是，她认识的人里恰好就有这么一个时时刻刻用母爱撒遍大地的。
　　“小珥姐？”顾翎轻声问道。
　　“宁晓楠”睁大了眼，愣了片刻才反问：“小翎？”
　　果然。
　　顾翎瞬间有种回归组织的感觉，张开双臂跟顾珥拥抱了一下：“好聪明的小珥姐，怎么认出来是我的？”
　　“聪明我可称不上，你要不主动暴露我是真的认不出来，”顾珥笑了笑，“出现在这边的并且认识我的任务者不是你就是老大，你觉得老大那个脾气......会在这装什么绝世小鬼莲？”救她那臭脾气，绝对女子动手不动口好吗。
　　“就不怕三辰他们被塞到这里吗？”顾翎与她并肩走回寝室。
　　顾珥一愣，又笑了：“这应该不太可能，系统再怎么不做人也不至于还给人搞性转吧。”
　　又走了一小段路，她伸手拉住顾翎：“别走了，到了。”


第5章 七月半
　　许清的寝室是一个四人间，不过另外两个室友一个在上半年就自己租房搬了出去，一个为了出国的事每天忙得脚不沾地，常年不回寝室，现在只剩她和宁晓楠两个人，倒也方便如今这俩披着马甲的人商量事情。
　　她们都没提鬼门关系统的事情，因为人还没有齐，现在聊也只能聊个寂寞。
　　“你觉得我们的任务是什么？”顾珥问。
　　顾翎翻检着许清的记忆，有些漫不经心地回答：“应该就是那个鬼宅过夜的社团活动吧，一帮年轻人跑去什么鬼屋鬼宅荒郊野岭，这死作的，不就是国产鬼片的标配吗，再加个什么致幻剂就齐活了。”
　　顾珥嗤笑一声：“活着不好吗？”
　　“他们不作这个死，哪来的任务给我们做？”顾翎拉开衣柜，对着里边非黑即白的衣裙狠狠皱眉，“这人有病吧，长得已经够像鬼了，还买这么多女鬼专用服装？”
　　“你可别说，这许清还真不一定是人。”顾珥在宁晓楠的桌子上搜了一圈，摸出一瓶水灌了两口。宁晓楠的记忆里有不少许清的身影，包括但不限于各种早晨和半夜被转角冒出的人吓得几乎飞天，以及更多次被她看得毛骨悚然的悲惨过往。
　　鬼门关系统的名字一听就知道不是什么讲社会主义核心价值观的，任务世界里十有八九带着鬼、神、精、怪，魑魅魍魉，许清这么一个设定，说是个鬼都有人信。
　　顾翎往脸上拍着乳液，神情平静：“许清是人没错。”
　　“你说是就是呗。”顾珥耸肩。
　　顾翎对她这态度不大满意，爬上许清的床铺，用被子把自己从头裹到了脚，声音闷闷的：“小珥姐，快睡吧，明早许清和宁晓楠都有课。”
　　顾珥母性使然，把被子给她掖实了，自己却拎着个小台灯上了床。
　　顾翎探出脑袋，一脸疑惑。
　　顾珥带着一脸悲壮，冲她晃了晃宁晓楠的手机：“宁晓楠是个熬夜专业户，哪天晚上不在线反而奇怪。”
　　“你行吗？当心手机砸脸上。”顾翎又把脑袋缩了回去。
　　“啪”，灯灭了，只剩一张床铺上闪着幽幽的荧光。
　　过了不知道多久......
　　“砰！”
　　“嘶，鼻子......”
　　翌日......
　　顾翎神清气爽地起了床，在许清的衣柜里找了一件还算正常的裙子换上，又化了点妆，总算是把这具壳子的气质从鬼气森森拉到了阴阴郁郁，能出门了。
　　不过......
　　她看向某张床铺上鼓起的一团，推了推并不存在的眼镜：“小珥姐，你还好吗？”
　　顾珥，一个一向老干部作息的女人，为了立住宁晓楠的人设生生熬了一宿，眼圈黑得自成烟熏妆，鼻头隐隐发红，据不完全计数昨晚至少被砸了四回。她困得几近升天，揉着眼睛在房间里飘来飘去，险些撞上床板，幸好顾翎在旁边扶了一把才不至于五体投地。
　　“小珥姐，你要不还是睡会吧。”顾翎看着她这幅迷迷糊糊的样子，扭过头憋笑。
　　然而顾珥身残志坚，硬是扶着墙把自己倒饬好了，脚步虚浮地出了门。
　　许清和宁晓楠都是心理系的，只是宁晓楠比她要大一届。两人上午各有一节大课，在电梯到达心理系那层楼之后便挥手告别。
　　顾翎感觉自己走进教室的那一瞬间，整个教室都静了静。
　　“那不是许清吗？”
　　“你是说那个什么灵异研究社的那个怪人？研究鬼研究到走火入魔的那个？”
　　“她今天倒是正常了不少，之前跟个游魂一样......”
　　顾翎找了个位子坐下，垂眸不语，看着安安静静，实则内心疯狂吐槽。
　　【3000，这个许清到底有多鬼，这都出圈了！】
　　她在脑内如是道。
　　【......】
　　3000也沉默了。
　　那些人的私下讨论并没能持续多久，很快教授就进来了，拿着本花名册开始点名。
　　顾翎曾经研究过心理学的相关知识，对这门学科挺感兴趣，听得倒也认真。
　　只是不知道为什么，有个坐在她前面几排的小姑娘总时不时回头看她，还趁教授不注意对着她挥手。
　　您哪位啊？
　　顾翎只想说这一句。
　　“人格分裂，也叫多重人格，学术上叫分离性身份障碍，又称为多重人格障碍等，表现为身份的瓦解，出现两个或更多的相互独立的人格状态，伴明显的自我感及主体感的中断。”教授切了一页PPT，“每种人格状态均有其独特的体验、知觉、构想的模式，以及与自我、身体、环境相关的模式。至少有两种独立的人格反复地取得个体的意识及与他人、环境的交流功能的执行控制权，包括日常生活具体方面的表现，或对特定情境的反应。”
　　他拿起讲台上的保温杯喝了口水，继续道：“另外，人格状态的改变通常会出现严重的遗忘症，不能用简单的健忘来解释，更像是两段完全不同的人生。”
　　顾翎一边听着，一边想着自己那个与旁人不同的大脑。
　　“以下是人格分裂患者的常见症状，”教授往一边让了几步。
　　顾翎看向那张PPT.
　　1.主要表现为患者个体内存在两个或两个以上独特的人格，每一个人格在不同特定的时间阶段先后或交替出现，表现出不同的身份状态。
　　2.患者突然失去了自己往事的全部记忆，对原来的身份无法识别，而以另一种身份进行日常活动。
　　3.每种人格状态可有不同的个人经历、自我形象、身份和独立的名字。各个身份之间并不能意识到其他身份的存在，只是在另一身份活动时，该身份感到好像失去了一段时间的存在。
　　4.从一种身份向另一种身份的转换常常是突然的，通常只需要几秒钟，偶尔也会是逐渐转变。这些身份侧面的表现常常截然不同，却是代表了患者身份中不能整合的各个方面。人格转换可由联想或特殊生活事件促发。
　　5.有些患者会有幻觉。
　　“上面这五条都可以作为判断患者是否患有人格分裂的依据，但这些只是常见症状，不排除特例的存在。”教授说，“人格之间的性格大多截然相反，等到了后期，副人格有极大可能会取代主人格的位置，加上人格切换之后各自沉睡期间的记忆缺失，因此人格之间通常是对立的关系。”
　　顾翎托着下巴，感觉到了一点点庆幸。
　　分裂的人格只能融合不能杀死，合并之后涌入脑中的巨大信息量足以把人逼疯，尤其分裂出四个以上人格的，几乎没有治愈的可能。
　　幸好幸好，她家的人格们都是心地善良的好人。
　　下课铃响后，教授夹着教案走出教室，学生们则就方才上课的内容展开了讨论。
　　“人格分裂听着还挺唬人的。”
　　这是听着唬人吗，本来他妈的就是这样。
　　“刚不是说什么分裂出的人格有概率智商极高吗，我倒想分个天才出来，这样以后什么考试都不用担心了。”
　　天个头，等你的高智商人格开始反社会了看你找谁哭去！
　　“你怎么不说直接分裂个恋人出来，直接解决下半生的幸福。”
　　来来来，你分给我看一个。
　　“倒也是啊哈哈哈......”
　　脑子进屎了吗？还赞同？！
　　“这么看不是挺好的吗，真搞不懂那些人格分裂的怎么动不动就跟副人格撕个死去活来。”
　　一群智障。
　　顾翎冲着那帮向往人格分裂的傻逼翻了个白眼，抱着书走了。
　　这群人显然只听了人格分裂的症状没听病因，才会有如此天真的想法。
　　一般来说，人格分裂与童年创伤是直接挂钩的，几乎所有该病患者都有童年创伤的体验，可能包括忽视、躯体被虐待等。从本质上来说，人格分裂是身体自我保护的一种极端手段，而不是那些中二病晚期患者想象中的美梦成真。
　　顾翎是在几乎空了的教室里找到顾珥的。
　　她倒是趴在桌上睡得正香，头发乱糟糟的，眼下挂着两抹青色。
　　“小珥姐。小珥姐？”
　　顾翎摇着她的肩膀：“小珥姐，中午了，去吃饭。你下午有课吗？”
　　顾珥“pia”地拍开她的手，哼哼唧唧：“你撒开我......我要睡觉......”
　　顾翎哭笑不得，只能先把她扶起来：“先去把饭吃了，不然当心晚上胃疼，吃完我就带你回寝室好不？”
　　风水轮流转，从没想过有一天珥老妈子会把自己给作倒，沦落到让她照顾的境地。
　　她扶着顾珥下了楼，却迎面撞上了一个男人。
　　那个男人身高惊人，目测已经超了一米九，身形修长，长得颇有攻击性，只是一张俊脸黑如锅底，一看就知道这帅哥是个一点就着的炸药桶。
　　顾翎与他四目相对的那一刻，她发现自己的心脏不由自主地一滞。
　　这个人是霍晨，是那个灵异作死社团的社长，也是许清的暗恋对象。
　　方才的小鹿乱撞是许清的身体残留下的反应，但同时另有一股来自灵魂深处的悸动在她心底回荡。
　　顾翎脱口而出：“一珩？！”


第6章 张淼淼
　　他乡遇故人，可能是惊喜，当然也可能是惊吓。
　　顾一珩惊不惊喜顾翎不知道，反正她自己受的惊吓不小。
　　试想，你谈了一个女朋友，有一天你女朋友突然跑到你面前，然后你发现她成了男的，这放谁身上能惊喜得起来。
　　顾一珩的脸色柔软不少：“小翎？”
　　晕晕乎乎的顾珥迷茫地抬起了头，看向不知道什么时候冒出来的帅哥。
　　然后......
　　“我、我我我...老大？！！！”
　　顾珥惨叫一声，被吓醒了。
　　她忽然想起自己昨晚说的话。
　　“就不怕三辰他们被塞到这里吗？”
　　“这应该不太可能，系统再怎么不做人也不至于还给人搞性转吧。”
　　老天爷哪，打脸要不要来得这么快！
　　顾翎似乎也想起来了，对着她投来一个有些复杂且怜悯的眼神。
　　小珥姐，您似乎忘了，您是个顶级的毒奶呢。
　　顾珥表情扭曲，向她比了个抹脖子的手势：不准告诉老大不然我跟你拼命！
　　ok、ok，顾翎无所谓地歪了歪头。
　　顾一珩莫名其妙地看着她们在那搞加密通话，出声问道：“你们打什么哑谜呢？”
　　“你看错了。”
　　“没打啊，你想什么呢。”
　　两人齐齐摇头。
　　顾一珩：“......”
　　干啥啥不行，密谋第一名。
　　不过看着顾翎难得鲜活的表情，她只是伸手在她的头顶揉了揉。
　　“我之前在群里发了消息，让所有人下午社团大本营集合，不出意外的话，应该能碰到三辰他们。”
　　“干得漂亮！”顾翎眼睛一亮。她早就想找个由头把社团成员都集结起来了，只是许清不过是个大一新生，说了也没人听。
　　现在好了，社长是女朋友的马甲，一切问题迎刃而解。
　　“先去吃饭。”顾一珩非常顺手的接过了她手上的东西。
　　顾翎扶着顾珥，小步跟在他身后，笑容灿烂。
　　刚刚绑定系统的时候，她的脑中少了五个人的声音，但他们正在努力地找回来。
　　这样一想，这个陌生的世界也没那么恐怖了。
　　顾珥发出了垂死挣扎的呼救：“救命，我想睡觉......”
　　顾一珩走路带风，顾翎只顾着星星眼。
　　进入任务世界的第二天，顾珥对这个世界绝望了。
　　到了食堂，顾一珩放两个姑娘去占位子，自己则逆流而上，抢饭去了。
　　中午抢饭高峰期，找位子的难度不比打饭要低。顾翎好不容易找到一个角落的时候，顾一珩已经两手三个餐盘，凯旋而归。
　　顾翎接过自己的饭，看了一眼便心里一动。
　　炒青菜，鳕鱼排，清蒸鲈鱼，松鼠桂鱼......
　　都是她喜欢吃的。
　　她又看了看顾珥的餐盘，里面的菜完全是照着顾珥的喜好挑的。
　　虽然看起来顾珥是六个人中最母爱泛滥的一位，但实际上真正不动声色地照顾着所有人的一直都是顾一珩，老大之名实至名归。
　　也就是这家伙脾气太臭耐心太少，大家才总是忘掉这一点。
　　顾一珩坐到顾翎左边，从自己的盘子里挑出块鱼肉，挑了刺放进她的盘子。
　　顾翎礼尚往来，送了她一只小肉丸子。
　　顾珥简直没眼看，默默抱着餐盘做到对面，一边扒着饭一边面无表情地诅咒对面这对狗女女。
　　在单身狗面前秀恩爱的天打雷劈不得好死！
　　“对于那个鬼门关，你们怎么看？”顾一珩问。
　　顾翎专心致志挑着鱼刺，闻言不走心地接了一句：“救命的玩意儿。”
　　顾珥不由自主地荡漾开一抹慈母笑：“声音挺可爱。”
　　“滚蛋，谁问你这个了？”顾一珩表示嫌弃。
　　【请宿主不要这样形容本系统！】她的系统“哔哔”两声以示抗议。
　　顾珥对于如何对付自己脑子里的东西颇有心得，一根手指就把她的系统幻化出的白团子一样的精神体给戳了个仰倒。
　　3002号哭唧唧地连上系统内部联络哭诉。
　　几秒后，顾一珩沉默寡言的系统发了声：【3002想造反了。】
　　【被母爱光环晃花眼了吧】，顾一珩见怪不怪，专心干饭，【你是几号，3001？】
　　【是的】，3001说完就不出声了。
　　顾珥表情很是兴致勃勃。
　　“小珥，别欺负3002，”顾一珩淡定开口，“状已经告到我这来了。”
　　顾珥：“......”
　　打不过就找朋友帮忙告老师，这个年轻统它不讲武德。
　　顾翎看看顾一珩，又看看顾珥，耸肩笑笑。
　　【3000，这个副本世界里有几个......】
　　“社长？”
　　一个剪短发的女生捧着餐盘走了过来，一脸熟稔地在顾一珩左边坐下。
　　顾一珩微微一愣，再扭头时旁边顾翎凉凉的目光已经送了过来。
　　作死社社长一脸认真地夹起一块肉，盯得它几乎要开花，最后平稳地把肉送进了口中。
　　她面上看着沉稳，其实冷汗已经下来了。
　　对面孤独寂寞冷的顾珥默默把自己的餐盘挪得远了一些，戳了戳自己那个自闭的系统，想借此离开这片可怕的修罗场。
　　可惜3002不知道是被她戳怕了还是怎么样，一直没睬她。
　　顾珥只能默默祈祷，顾小翎这臭脾气可别现在爆发啊，要爆也等她把饭吃完先......
　　她倒是把顾翎的脾气想得过于差劲了一点。
　　顾翎一直把自己和许清的身份分得很清楚，同样也能分清顾一珩和霍晨。
　　这个突然跑过来的人叫谢欣，是那个灵异社团的成员，也是之前在课上和她招手的那个，只是顾翎当时专心上课，对这些人又不熟悉，一下子没认出来。
　　谢欣倒好像是喜欢霍晨，不过......
　　说白了，霍晨的桃花债，和她顾一珩又有什么关系呢？
　　而且鬼才知道现在的谢欣究竟是谢欣，还是披着马甲的哪个任务者。
　　思及此处，顾翎挑了挑下巴：试试她？
　　顾一珩点头。
　　于是顾一珩装作不经意地对她开口：“听说最近三辰又开始写东西了？”
　　“对啊，好像是讲一个主角人格分裂的故事，那个......”顾翎作沉思状，不动声色地点了顾珥一下，“这个你了解得比较多，小珥...楠，说一下吧。”
　　好险好险，险些嘴瓢。
　　“啊？哦对对对，”顾珥本来在状况外，听见有人叫她懵了一下，顾翎给她使眼色她才反应过来，“那个主角特别有意思我跟你说，善恶分明，叫，嘶，叫什么来着......”
　　顾翎指指自己。
　　“哦我想起来了，顾翎，主角叫顾翎。这小说挺好看的，就是没什么人气，你从哪知道的？”
　　“三辰是谁？你们准备新招的社员吗？不对啊招新不都结束了吗？”谢欣一脸听天书的表情，终于没忍住打断了她们，“晓楠你现在不是在和李肖谈恋爱吗？怎么又扯上了别人？”
　　“晓楠”两个字一出口，三个努力演戏的在心里齐齐叹了一口气。
　　“晓楠”读起来太像“小楠”，这些姓顾的一个两个的都对顾楠那个蠢货过敏，谢欣演技再好，这种生理反应却是挡不住的。看来性转这种破事的确是小概率事件，暂时没出现第二个受害者。
　　谢欣悄悄瞥着她们的表情。小心翼翼开口：“......那个，那本小说，能不能借我看看？”
　　顾翎：？？？
　　借？她能借什么啊？这本书本来就是为了试探谢欣临时编出来的，难不成把她自己借出去吗？
　　倒是顾珥笑嘻嘻地帮她解围：“怎么，有兴趣啊？”
　　谢欣不好意思地搓手：“也没有啦，就是......我昨天上午见过一个跟小说主角同名的人，就、就比较好奇......”
　　顾翎、顾一珩、顾珥：“！！！”
　　顾翎眉头一皱，跟旁边两人交换了个眼神，搁下筷子：“环宇？”
　　“谢欣”眼睛一亮。
　　“接待处？”
　　点头。
　　“鬼门关？”
　　点头点头点头！！！
　　“呼，原来是你啊，”顾翎往后没找到椅背，就靠在顾一珩肩头，朝张淼淼伸出了手，“顾翎，翎羽的翎，别再喊错了。”
　　“我叫张淼淼，三水淼，请多指教！”张淼淼激动得快哭了。
　　她昨天眼睛一睁一闭，就到了这个地方，还被系统强行绑定，莫名其妙接受了谢欣的记忆搞得她头痛欲裂，还得强撑着不OOC去上课，简直是奔着要命去的。
　　现在身边多了别的任务者，而且一碰就是三个，这让她如何能不激动。
　　“顾一珩。”顾一珩对她点了点头，没有过多寒暄。
　　相比之下，顾珥的脾气就显得好了很多。她把人拉到自己这边坐下，微笑道：“你好，我是顾珥。那边太挤了，来这边坐吧。”
　　浑身散发着母性光辉的顾珥对于现在的张淼淼来说就是大写的好亲近，她于是毫不犹豫地坐了过去，抱着自己的餐盘开始吃饭。这个大学的饭还不错，就是之前扯皮扯的时间有点长，导致饭有点冷了。
　　她看着对面顾一珩和顾翎浓情蜜意，对顾珥轻声说：“顾翎姐和一珩哥......感情好好啊。”
　　顾珥：“......你喊一珩什么？哥？”
　　“有什么问题吗？”张淼淼疑惑。
　　“当然有啊！有大问题！”顾珥扶额，不知道该怎么解释这个性转加搞姬的问题，“呃...是这样，虽然现在占着霍晨的壳子，但一珩确确实实是个女的没错。你之后......可千万别叫错了。”
　　“啊？！”张淼淼瞳孔地震，“她和顾翎姐都是女的？这是在......搞百合？”
　　“嘘！”她声音有点大，吓得顾珥差点伸手去捂住她的嘴。
　　顾珥对她的反应有些警惕：“你该不会恐同吧？”
　　张淼淼反应速度不慢，逻辑转过来之后一双眼睛就亮了：“想多了姐姐！怎么可能？”
　　顾珥：“......？”缓缓打出一个问号。
　　这个新队友是怎么回事？


第7章 相中人
　　这天下午，顾一珩一条消息召集了灵异社的所有成员，让大家在社团的大本营集合。
　　说是大本营，其实是一幢租来的平房，布置得很有上世纪八十年代的风格，主色调是深褐的木色，厚重得很，让人看着就觉得心里有些压抑。可见最初装修这房子的时候，参与的社员还是颇花了些心思的。
　　只可惜对于现在的他们欣赏不来这种心思。
　　顾翎和顾一珩到得最早，在屋子里晃了几圈，并深深折服于这群大龄智障儿童的中毒之深。
　　看看那断手，看看那骨头，看看那标本，看看那镜子，这房子租出去都不用装修直接能当鬼屋用，哪里还会像现在这么缺钱，甚至要靠拍一些都市怪谈来维持基本运转。
　　社团里最后一个姑娘叫朱妤，她来得比两人晚一些，也没和她们怎么聊。
　　顾珥和张淼淼昨晚一个立人设一个不敢睡，都是熬了一宿，吃完饭就回宿舍补觉去了，只提前了半个小时到。
　　至于那三个男的......
　　最先到的是一个叫蒋行远的男人，生了一双桃花眼，颇有些游戏人间的味道，偏偏周身都是温和儒雅的气质，违和感十足。
　　当然，等他一开口，就是一股子斯文败类的味道了。
　　朱妤正好出去了，说是要看看他们之前准备的东西全不全，刚巧她今天要出去，有缺漏的话得尽快补上。
　　于是顾一珩也懒得演了，对着一脸“兄弟来抱一下”的蒋行远冷冷地嗤了一声：“差评，回炉重造吧。”
　　顾翎一本正经：“你这样的演技是接不到戏的。”
　　蒋行远瞬间卸下做作的风流表情，把衬衫扣子一颗一颗系好，直到风纪扣。
　　“别的倒也算了，”披着蒋行远马甲的人苦笑，“这种花心大萝卜的人设不是为难我吗？”
　　同情地拍拍他的肩，顾翎语气沉痛：“你至少拿的还是个人，看我这个鬼姑娘的角色牌才是真的惨好吗？”
　　哪怕壳子长得再风流，顾三辰的本质依然不动如山，甚至带偏了壳子的气质，这点顾翎是服气的。
　　顾一珩摸出一张纸，在上边划了两笔。
　　顾翎凑过去看，满纸的鬼画符。
　　......她女朋友哪哪都好，就是这个字让人有点窒息。
　　“宁晓楠是小珥，谢欣是张淼淼，朱妤应该是个NPC，”顾一珩手指微微一僵，而后面不改色地把纸叠好收回了兜里，“李肖跟胡风和，你昨晚接触过吗？”
　　顾三辰摇头：“抱歉，我昨天到的时候有点晚，而且地点在校外。”
　　顾翎咂舌，还真是个花花大少啊？
　　“老大你呢？据我对霍晨的了解，他不是会夜不归宿的人。”顾三辰微笑着反问。
　　顾一珩：“......”
　　不愧是顾三辰，反讽就算了，还非得一幅清风明月的样子，这死都不肯吃亏的性子也不知道是跟谁学的，反正顾翎自认没这么不要脸。
　　顾三辰笑得温和。
　　而顾一珩拳头已经硬了。
　　很有自知之明的战五渣顾小翎默默缩到了墙角同一堆扮鬼道具为伴，假装自己只是一只苍白逼真的鬼女娃娃。
　　“社长，行远，你们这是......怎么回事？”
　　顾翎的第一反应是：这人怎么无声无息的？
　　她的第二反应是：......行远？
　　哦吼，有情况。
　　八卦的小眼神已经送出去了。
　　顾一珩表情僵硬片刻，一幅哥俩好的样子把胳膊搭上了顾三辰的肩膀：“那行，今晚咱们约上老李和老胡好好喝上一回，你小子今晚可不许再迟到了啊！”
　　朱妤歪了歪头，似乎觉得这两个男人脑子有点毛病。
　　这位NPC小姐长得颇为艳丽，整个人却比许清还要鬼气森森，这么歪头，顾翎都想帮她把脑袋扶着点，可别掉下来了。
　　“老大！你到了没？”
　　未见其人，但只闻其声就知道，是顾斯年到了。
　　果不其然，没过几秒，一个青年拖着另一个进了门，精神十足地对着众人招手：“大家好啊，我顾斯......胡风和又回来了！”
　　顾一珩嘴角一抽，额头隐隐可见青筋。
　　顾三辰温柔笑笑，伸手在他头上摸了一把。
　　顾翎扶额，顾斯年和胡风和是真的契合，根本不用演就是活生生一个憨批。
　　被拖进来的李晓――或者叫他顾轻梧更为恰当――则是一脸的生无可恋，还有一点点“我不认识这个憨批”。
　　“小四，你这是脑残又犯了？”
　　顾一珩微笑。
　　顾斯年脚底板抹油溜得飞快，“刷”一下缩到了顾三辰身后，只颤颤巍巍地露出一根桀骜不驯的呆毛。
　　顾翎登时笑了出来。
　　许清的眉眼着实能打，身上的鬼气被顾翎消掉之后颇有几分邻家小妹的秀丽。顾一珩微垂了眼看她，只觉得哪哪都好看，简直令人沉沦。
　　不能再想了，现在她可是有家伙的人，在外边搭帐篷影响不太好。
　　顾翎对此毫无知觉，她眉眼弯弯，很想和大家好好拥抱一下。
　　可惜旁边还有个朱妤，对于不喜欢被围观的人来说，简直就是一只超高瓦数的灯泡。
　　又过了一会，张淼淼和顾珥姗姗来迟。
　　身为社团里唯二的大一学生，顾珥和顾翎自觉主动地揽下了收拾房间的活，把散乱的各种道具摆回桌上、架子上。旁边一个真.装神弄鬼专业户和几个批了马甲的则一本正经地讨论接下来七月半的作死活动该怎么搞。
　　几个任务者手里捏着半拉剧本，绞尽脑汁地把地点往系统定的地方拉。
　　顾翎一手拎一只骷髅头，擦去上边沾着的灰尘，耳朵竖得老高。
　　“所以还是要去那个鬼宅？”
　　“不然呢？那边地理位置够偏，气氛也够阴森，简直完美。”
　　“而且听说那个宅子出事的时候，就是某年的七月半，还点题了。”
　　唉，生活不易，看看这几个人，跟搞传销的有什么两样。
　　顾翎叹气，把骷髅头放回原位，轻轻戳了戳3000：【小3000，主线任务什么时候出？】
　　【请宿主不要着急，触发关键剧情之后就会发布主线任务了w~】她的系统24小时在线，回得很快。
　　【快点啊，这么磨着无聊死...】
　　“啊啊啊啊啊――”
　　顾翎手一抖，有些不可置信地回过头。
　　不是吧！她刚说无聊就出事，这是被小珥姐给传染了？
　　“怎么了？”有人问。
　　接着是张淼淼的声音：“这...这张照片...”
　　顾一珩起身走去，接过张淼淼手上的照片。
　　那照片已泛了黄，相中人的衣着却是现在的款式。背景是一片树林，六人并肩站作一排，四男两女，其中五个人的脸都被红墨水涂了，唯有中间一身连衣裙的女孩看着镜头，笑容恬静。
　　只是在泛黄的背景下，这笑容怎么看都有几分诡谲。
　　顾一珩目光在女孩的微凝，随后若无其事地将照片放回桌上。
　　收回目光，顾翎没跟其他人一起凑上去，自顾自捞起一对血淋淋的假眼球塞进一只头骨的眼眶里。
　　那对眼珠子做得很逼真，满是戾气，扣到头骨上之后又多了几分怨毒，直勾勾地盯着她看，似乎想从她的灵魂里勾走什么。
　　顾翎舔了舔干涩的唇，刚想对着自己的系统发表一番吐槽，脑袋忽然疼了起来。
　　先是隐隐的痛，随后那痛越来越剧烈，直至一发不可收拾，像是要裂开来一般。
　　她的眼前闪回许多无意义的画面，最后无声定格在一张脸上。
　　似乎，这样一双眼睛......她是见过的。
　　那是一个女人，双眼充血，倒在地上无意义地抽搐着，神色狰狞，原本尚算清丽的脸已经完全扭曲，有什么灰色的粘稠的东西正落到她的脸上。而顾翎自己似乎就站在不远处，俯视着那张脸，心里涌起冲出去的冲动，身体却是一动也动不了。
　　等等，她为什么会知道女人原先长什么样子？
　　脑袋疼得愈发剧烈，顾翎感觉像是有人正拿着电锯在锯她的脑袋。她死死摁着太阳穴，嘴唇已经咬出了血。
　　那种灰色的东西，灰色的、粘稠的东西......
　　它落在女人的脸上、身上，渐渐将她整个人淹没。
　　而她的挣扎也越来越微弱，直至归于沉寂。
　　......
　　为什么许清的记忆里没有这些，为什么她会看到这一幕？！
　　她的这张角色牌，究竟曾经有着什么过往？！
　　好像有人奔了过来，将她搂入怀中，焦急地唤着她的名字。
　　但是顾翎已经顾不上外界了。
　　被疯狂撕扯的痛苦中，3000稚嫩的幼童音响起。
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务：请找出照片背后的真相】
　　【角色“许清”专属任务：轻解开鬼宅的秘密】
　　【主线任务完成奖励：30天生命值】
　　【支线任务完成奖励：杀死宿主的凶手姓名】
　　百忙之中，顾翎扯出一个假笑。
　　好抠门的系统，给这么大一个任务，奖励就这点。
　　她亏了。


第8章 枉死者
　　顾翎这一昏倒，把几个姓顾的吓得魂飞魄散。
　　顾一珩反应极快，一把把人抱起来，带头就往外冲。顾三辰左右看看，抓住顾斯年的手把人往外拖：“快去看看。”
　　顾珥和顾轻梧对视片刻，也是一脸焦急地跟上。
　　张淼淼对他们的关系稍微旁侧敲击过一些，知道这几个姓顾的任务者互相是认识的，而且关系很不错，如今看着这个情景，焦急之余对自己的处境又有了一点淡淡的担忧。
　　这些大佬一个也惹不得，自己要是不小心踩雷了怎么办？岂不是要被群殴？她她她......就她这点战斗力她打得过谁啊她！
　　至于在场唯一的NPC朱妤小姐，她的疑惑就要多得多了。
　　包括但不限于：
　　许清什么时候和霍晨在一起了？
　　李肖不是宁晓楠男朋友吗，宁晓楠的醋缸子不是常年满着的吗？他紧张别的女人宁晓楠竟然不吃醋？跟着一起紧张是什么骚操作？
　　憨批胡风和和花花大少蒋行远关系什么时候这么好了？前天不还为了个女人打架打得天昏地暗吗怎么就连小手都牵上了？
　　不不不这都不是重点，重点是......
　　许清给你们灌迷魂汤了吗你们这么紧张她干什么？！你们都怎么了啊喂！
　　朱小姐表示迷惑。
　　张淼淼没跟着第一拨人出去，就这么看着她的眉毛越挑越高，脑子里的对策尚未成型，两条腿已经不争气地软了。
　　她怕再和朱妤待在一个空间里自己得五体投地，连忙贴着墙根溜走了。
　　看着自以为无声无息开溜的张淼淼，朱妤表示：心很累，这个社团是只剩她一个脑子没病了吗？
　　她不知道的是，从某种意义上，的确是只剩下她这一个“正常人”。
　　另一边的一间房间里，顾斯年掀开顾翎的眼皮看了看，转身对众人说：“睡着了。”
　　“哈？顾小四，你在逗我吧？小翎之前那副样子一看就疼得不行，你现在跟我说她睡着了？”顾珥的眉头从顾翎昏倒开始就没分开过，语气也比平时冲了不少。
　　顾斯年很笃定地说：“疼晕了之后，身体为了恢复先前受到的损伤，是会陷入深度睡眠状态以进行自我修复的，小翎现在应该就是这种状况。”
　　顾轻梧走到床边，低头看着顾翎有些扭曲的脸，瞥了顾斯年一眼：“你确定她没在做梦？”
　　“这个......做梦的话应该是快动眼睡眠，你看她眼睛有在转吗？”顾斯年挠头。
　　顾一珩指尖夹了一根烟，也不点火，在桌上用力一捻，开门出去了。
　　顾珥看着那支几乎散架的烟，讷讷道：“...今天老大的火气有点大哈。”
　　“正常，我也大。”顾三辰脸上没再挂着假笑。
　　“一珩姐去哪了？”顾轻梧问。
　　顾三辰弹开那支遭了横难的烟，看看窗外：“去找那个把小翎搞昏的罪魁祸首了吧。”
　　事实证明，他的话是对的。
　　“砰！”
　　门被人一脚踹开，顾一珩带着一身黑气冲了进来，看到朱妤的时候明显愣了愣，随后又恢复成那种神挡杀神佛挡杀佛的状态。她在散了一地的道具当中扫了一圈，准确地挑出了顾翎先前拿的那只头盖骨，拿在手上端详了一会儿，举起那玩意儿，转向朱妤问道：“看着这个，你会想到什么？”
　　她的声音很冷，怒气明显已经到了临界值，那只诡异的头骨在她手上转了半圈，褐中带白的眼珠子盯着朱妤。
　　朱妤不由得皱眉，忍着没把视线挪开，片刻后答道：“枉死的人。”她的声音有些轻，带着十二分的不舒服。
　　顾一珩蓦地抬眼看向她。
　　“怎、怎么了？”朱妤被她这一眼吓了一跳，不自觉地后退半步。
　　却见那个青年低头看向手中的头骨，像是透过头骨在看着什么人，眼中有些许怜悯，但更多的是透骨的冰冷。
　　朱妤直觉，怜悯和冰冷给的是完全不同的两个人。
　　顾一珩将头骨甩到一边，发出沉闷的一声响，扯开嘴角，嗤笑一声。
　　“枉死者么......”
　　她这状态怎么看都不太正常，朱妤在旁边看着，险些步了张淼淼的后尘。
　　她小心翼翼地开口：“社长，这到底是......怎么回事？”
　　“没什么大不了的，”顾一珩转身向外边走，“劳烦你把这里打扫一下，现在这个点食堂也没什么吃的了，晚上点外卖吧，我要白灼羊肉，谢谢。”
　　朱妤：“......啊？”
　　这画风变的，是不是太快了一点？
　　背对着她的顾一珩步子迈得极大，无声地说了四个字。
　　痴心妄想。
　　顾翎行走在山林之中。
　　她似乎是穿了一袭白裙，裙子的质地很轻，像是纱，却又没有纱那么透。裙子垂到膝下，不时轻飘飘地拂过小腿，再下面是□□的双脚，不知是麻木了还是为什么，明明地上满是掉落的树枝草叶，踩着却一点感觉也没有。
　　顾翎控制不了自己的身体，精神也是浑浑噩噩的，看着似乎永无止境的密林，任由自己拖着脚步往前走。
　　林子很密，人走在其中，会失去时间的概念。也不知道过了多久，她看到了一座古宅。
　　她走了进去。
　　宅子看着很新，像是哪家大户人家的，木长廊，琉璃瓦，檐下挂着轻纱，和顾翎身上的衣服有些像，不过是大红色的。
　　顾翎往里走了几步，看到廊下挂着数十盏红灯笼，有许多人穿梭其间，他们穿着新衣，打着红灯，明晃晃地映着门纸上贴的“帧弊帧Ｄ切┤说囊路像是古代的短打下人服，面上满是喜气，只是在顾翎看来，那喜气有些僵硬和勉强，像是被什么人硬生生掰出来的。
　　正想着，有人就向她的方向走过来了。
　　顾翎条件反射想躲，动了动没躲成才想起来自己控制不了自己的身体。
　　那些人却径直走了过去，就跟她这个人不存在一样。
　　顾翎皱眉看着他们，过了许久才发现自己又动了。
　　她大概能猜到，这不是自己的东西，是许清的。
　　但是......
　　许清走过庭院，熟门熟路地在弯弯绕绕的房子里兜了一会儿，进了一间厢房。
　　这应该是正屋一类的地方，装饰得格外华丽，满目都是红色，唯一的光源就是梳妆台上点的两只红烛。
　　那喜庆的红色在阴阴暗暗的光之下，一点喜意都没了，像血。
　　“吱呀――”
　　有人一手捧着一个偏圆形的东西，推门进来了。
　　许清脚步挪了挪，躲到了一扇屏风后面，只从空隙之间露出一双眼睛。
　　如果这时候有人进来的话，恐怕会被这场景吓一跳。许清的眼睛大小能ko掉百分之八十的亚洲人，黑漆漆的瞳仁从窄小的缝隙中露出，几乎是一动不动地凝望着外边，任谁进来都会不由自主打上一个寒噤。
　　进来的人穿着一身红色嫁衣，脸孔隐在阴影中看不分明。顾翎的视线掠过她涂得嫣红的唇，向下走了几寸，瞳孔骤然一缩。
　　她手上捧着的，赫然是一颗人类的心脏，似乎已经被剖出多时，依然鲜红。
　　那人在梳妆台前坐下，用手帕擦干净鲜血淋漓的手，温柔地为自己描眉上妆，烛火下的侧脸看着十分消瘦，平白多出几分形销骨立的滋味来。
　　顾翎在一边看着，觉得这个人，跟死了也没什么两样，无非就是会不会喘气的区别。
　　这么想着，她感觉心里很不是滋味。
　　不......不是她感觉，是许清感觉。
　　许清觉得这个女人不应该出现在这里，至少不是现在的这里。
　　女人轻轻抹上了口脂，复又捧起那颗心脏，若有所感地向许清藏身的地方看来。
　　那是一张与许清有五分相似的脸，含笑晏晏地捧着颗人心，红妆妖冶。
　　顾翎感觉脚下一动，许清走了出去。
　　对于许清在这，女人似乎并不感到意外。她指尖沾着一点口脂伸向许清，在她的唇上轻轻抹了一下。然后，她退后两步端详着眼前这张脸，似乎十分满意。
　　许清张了张口，没说话。
　　女人笑了笑，轻声道：“该回来了，......”
　　最后两个字顾翎听得不甚分明，约摸是声...“魁儿”。
　　她看到许清伸出手，似乎想碰碰那女人的脸颊。
　　但她的手握住了一双男人的手，筋骨分明，修长有力。
　　顾翎恍惚着眨了眨眼，看到头顶是雪白的天花板。
　　啊，梦醒了。
　　她想到。
　　那张面孔依然清晰地刻在脑子里，她抬手覆上心口，感受着许清一下比一下快的心跳。
　　她以为许清喜欢的是霍晨，因为每次看到霍晨的时候，这具身体的心跳都会与平时不同。
　　但方才与那不知是人是鬼的女人四目相对时，一股强烈的欲望几乎吞没了她。那道声音在喊着，抓住她，锁住她，让她再也无法离开自己，让她再也无法抛弃自己。
　　顾翎用力按了按许清的心脏，不由得想起被那女人捧在手里的那颗。
　　人类真是一种无法掌控的生物，她想。


第9章 混乱场面
　　顾翎没有把自己梦中看到的东西告诉任何人，包括顾一珩。不是没有想过如果被刨根问底该怎么对付，不过顾一珩似乎对她昏倒的原因有自己的猜测，没来问她，只是小心翼翼地把她当个瓷娃娃来伺候。
　　顾翎看她各种意义上的体贴，忍不住把人拉过来狠狠亲了两口，也没顾及旁边人的眼睛。
　　始终奔在磕糖第一线的顾珥和顾轻梧默默捂上眼睛，感觉再这样下去他们得去配副眼镜才行。
　　至于顾一珩嘛......这货本来就是个爱秀的，既然顾翎自己送上门来了，她自然不会客气。
　　这下顾三辰和顾斯年也看不下去了，捂眼睛的捂眼睛，堵耳朵的堵耳朵。
　　当然，在顾小四那张嘴发功之前，顾三辰就眼疾手快地给他禁了言。
　　于是乎，张淼淼一进来，看到的就是怎么一副混乱的场景。
　　顾一珩和顾翎一个缩椅子里一个撑着扶手，一个满面红晕一个笑容暧昧；顾珥和顾轻梧整齐一致，非礼勿听非礼勿看非礼勿言，一脸的“我不知道我什么都没看到你别来找我麻烦”；顾斯年惨遭制服，被一肘子压在床上捂住嘴，而罪魁祸首闲适得很，还有一只手来捂住眼睛。
　　张淼淼推门的手僵在了半空。
　　你们这关系......好乱哦。
　　顾翎耳力很好，几乎在她进门的瞬间就注意到有人进来了，急忙去推顾一珩。奈何某人今天是打定主意不要这张老脸了，试了劲儿抓着扶手，任她怎么推都推不动，只能被禁锢在这一方小空间里。
　　“撒手！”顾翎气急，张口在她手臂上啃了一口。
　　顾一珩手都没抖，低头还了她一口温柔版的。
　　人至贱则无敌，脸皮和媳妇儿只能选一样，这点顾某人早就深谙于心。
　　顾斯年听着外边叮铃咣啷的动静，很想问问发生什么了，但是脸上还捂了一只手，把他所有的话都给捂回去了。
　　他倒不是不能伸手去把顾三辰的手给扯下来，只是由于此人的嘴着实是欠，眼睛还不老实，时时刻刻闪烁着八卦的光芒，顾一珩早就给他下了死命令，一旦她和顾翎干少儿不宜的事情，他必须把眼睛给捂上，不然见一次揍一次。
　　顾一珩的淫威如此强势，快被揍出PTSD的顾斯年哪敢不从。
　　顾轻梧不想看那俩当众虐狗的，只能看别的方向，结果不慎瞥到了床上的“大好风光”，登时觉得自己弱小的心灵受到了一亿点暴击。
　　抱着不能只死贫道，道友必须一起死的心态，他戳了戳正在当鸵鸟的顾珥。
　　顾珥浑然不知自己的这位战友想干什么，懵懂无知地抬了头，在顾轻梧的示意下转向了某个方向。
　　顾珥：“......”
　　顾小五我跟你什么仇什么怨，你要这么害我？
　　张淼淼站在门口，看着场内唯一一对异性组合无声无息地撕了起来，小小的眼睛里盛满了大大的疑惑。
　　你们这是什么情况？
　　全员撒狗粮吗？
　　顾三辰看到她进来，对着她露出了一道温温和和却又有些意味不明的笑。张淼淼被他笑得汗毛倒立，很想撒腿跑路。
　　顾一珩占足了便宜，满意地松了手，并挨了顾翎的一顿胖揍――对她的物理伤害几乎为零。
　　顾翎整了整衣服，故作淡定地对张淼淼说：“怎么了？”
　　张淼淼：“呃...顾翎姐，那个朱妤太}人了...我能不能跟你们待一块啊？”她说这话的时候很没有底气，眼睛总是不由自主地往某个方向飘。
　　顾一珩顺着她的视线看过去，叹了口气，对着顾三辰比了个手势：别太过分了。
　　顾三辰的微笑就跟画上去的一样，回了她一个：ok
　　随后他手上松了劲儿，把顾斯年扶了起来，果不其然迎面就是一拳。
　　对此顾三辰经验丰富，一把攥住他的手腕，低声哄了两句，把炸起来的毛给捋顺了。
　　顾珥：“...小五，这俩人又是什么时候搞上的？”
　　顾轻梧：“......”
　　顾轻梧：“别问我，我不知道。”
　　顾珥：“......你白在男人堆里呆这么久了。”
　　顾轻梧：“请不要为难一个宅男，蟹蟹。”
　　他俩聊天完全没注意压低音量，简直是教科书式的“大声密谋”。
　　顾斯年听得清清楚楚，忍不住抗议：“什么叫搞到一起了啊？！我跟这个心脏的家伙怎么可能会看对眼？！你当我和小翎一样喜欢性格南辕北辙唔唔唔......”
　　顾三辰对他俩一点头，微笑：“别问了，问就是还没搞。”
　　两人：“......”哦~~~~~
　　心真脏，果然是斯文败类顾三辰。
　　旁边，顾一珩每日拳头一硬，达成。
　　张淼淼：怎么办我完全插不进去根本找不到机会该不会要和NPC共处一室吧九敏啊大佬们来个人救救孩子吧你们这成双成对的能不能来个人注意一下我啊？！
　　顾翎：“对了六水儿，你今天要不先和小珥姐凑合一下吧？”
　　一下子没反应过来是在叫自己的张淼淼：“......啊、啊？”
　　她指指自己：“喊我啊？”
　　“不然还能喊谁？”顾林笑笑，“三辰他们几个不太方便，一珩现在住的是男性的身体，也就小珥姐和我了，她脾气好，你跟她住一间房也不用太紧张。”
　　“还有，”她补了一句，“咱们不会吃人，不用这么慌，昂。”
　　张淼淼：“......”真是让人不知道是感动好，还是笑好啊。
　　不论过程如何，总之最后张淼淼成功混进了大佬之中，可喜可贺。
　　当天晚上，顾翎睡得很快，几乎是沾床即倒，一蹭一蹭地往顾一珩怀里拱。顾一珩在她背上拍拍，表情却是沉冷的。她垂眸看着怀里的人，似乎透过那具壳子看到了底下顾翎原本的面目。
　　不由自主地，她的眼神温柔了下来。
　　顾卓阳，她无声地说，你最好少到我面前晃。
　　不然，我一定会让你后悔来到这个世界上。
　　虽然顾翎自称只是突然头疼，应该是许清的身体太弱了，顾一珩还是决定尽快解决掉这个副本，第二天就急吼吼地推着众人上路了。
　　不过，在出发前出了一点点小问题――
　　谁来开车？
　　几个姓顾的除了顾翎连车都没摸过，李肖和胡风和两具壳子各自卡在笔试和路考，蒋行远的驾照是非机动车的，霍晨倒是会开车，但是原主对壳子的影响和宿主的意识强度有着直接联系，他那点残余的意识根本影响不到目前暂住的顾一珩，于是这人一不做二不休，午饭的时候灌了自己一杯酒，事后再装作忘了要开车这回事，就这么把烫手山芋给甩了出去。
　　顾珥表示，宁晓楠没有驾照，耶！
　　顾翎默默退后一步：“我自从路考考完拿到驾照就再没摸过方向盘，慎重啊。”
　　剩下张淼淼和朱妤两个有驾照的面面相觑。
　　片刻后，张淼淼脸上扯开一抹比哭还难看的笑：“......我来吧。”
　　还能怎么办呢？总不能让NPC开车吧！
　　他们所要去的老宅位于一座小山上，山的地理位置不算太偏，就在郊区，甚至山脚下就是一处旅游打卡圣地。不过山上的树非常密，是那种一不小心就会迷路的类型，而在老宅的附近种的全是竹子，密密匝匝地绕了一圈又一圈，遮天蔽日的树叶会让人很容易产生诸如恐惧的情绪。
　　老宅的最后一任主人，据说姓李。
　　听到这一点的时候顾翎暗暗松了一口气，她可真怕这宅子要是姓许该怎么办。
　　上山的路不长，但是很陡，一看就不是专门修的路，是游客开车硬生生碾出来的。开到半山腰的时候，一道瀑布拦住了前路，众人只能下车。
　　众人看着遥远的古宅，齐齐：“......”
　　夭寿了，这么长的路，这么多的行李。
　　顾一珩左看看右看看，叹气，任命地扛起三个大袋子附带一只行李箱，带头往前走：“走吧。”
　　顾翎沉默地拖起另一个箱子跟在后面。
　　“老天不作美啊，真是横灾...”顾珥对其他人招招手，“墨迹什么，拿上家伙，走了！”
　　一条山路，他们步行了得有三个小时才登顶。
　　顾斯年一进宅门就瘫在地上成了一个废人：“不行了......我不行了，要死了，好重啊......”
　　顾翎一言不发，扒住旁边的柱子，脸色白得吓人。
　　她万万没想到，自己这晕车的体质竟然会影响到许清。山路本来就颠，她还扛着东西爬了这么一长段没休息，整个人都不好了，想吐。
　　和这两个运动废不同，顾一珩东西拿得最多，气倒是喘得最匀，靠着墙休息了几分钟就生龙活虎地开始四处转了。
　　“三间房，男生挤一间，女生两两分，行不行？”她问。
　　“我没意见。”顾珥趴在一床被子上，气虚中。
　　朱妤左右看看，耸了耸肩：“谁跟我一间？”
　　张淼淼：噫！！！
　　这位NPC小姐路上基本没说两句话，跟个透明人一样，张淼淼几乎快把她给忘了。
　　张淼淼摸了摸后颈，感觉鸡皮疙瘩正在一层一层地翻涌上来，脊椎都麻了。
　　顾斯年和顾轻梧：“耶。”幸好他们有性别这个无法逾越的鸿沟。
　　顾三辰持续微笑中...
　　顾一珩一脸无所谓，除了顾翎以外她跟谁睡都一样。
　　顾社长一扭头，挤出一个灿烂的笑：“小翎，你......”
　　“我跟你睡吧...”顾翎与她同时开口。
　　顾一珩眼睛微亮。
　　“朱妤。”
　　“好。”
　　顾一珩：“......”
　　顾一珩：“？？？”


第10章 碟仙手册
　　“我跟朱妤一起睡。”
　　此言一出，大事不妙。
　　几人根本不用回头，都能感觉到某人身遭骤然降下来的气温。
　　顾珥：“......救命。”
　　顾三辰：“啊这...可不好办了。”
　　顾斯年：“完了，要凉。”
　　顾轻梧：【3005，能不能把我暂时移出这个世界？】
　　3005：【不行呢，宿主。】
　　张淼淼瑟瑟发抖：夭寿啦，城门失火，殃及池鱼啦！
　　朱妤疑惑：怎么了？这帮人怎么一个个都一副送葬的表情？
　　顾翎看着顾一珩，什么也没说，微笑。
　　顾一珩做了几个深呼吸，才感觉那股无名火降下去了一点，声音却依然有些咬牙切齿：“你确定？”
　　顾翎点头。
　　“......”
　　别人生气我不气，气出病来无人替。
　　顾翎假装没看到她凶狠中带着一点委屈巴巴的小眼神，摸了摸干裂起皮的嘴唇，自顾自掏出水杯喝了一口。
　　“唔！”
　　不好，想吐。
　　顾翎扑到院子里的一条水渠边上，干呕了几声，脸色惨白。
　　众人：“......？”
　　顾珥颤颤巍巍：“老大...你们...？”
　　“原来如此，难怪不要和你一起睡。”顾三辰一脸的恍然大悟。
　　“......”最小的两只根本不敢说话。
　　“我是这种人吗？！把你们脑子里那些黄色废料清一清！”顾一珩怒道。
　　顾翎胃里头翻江倒海，缓缓伸手戳了戳她那个不皮会死的系统。
　　【3000，你告诉我，宿主的体质是不是会影响到原主？】
　　【请宿主不要担心，不会的w~】
　　顾翎看着这行字，只想迎风两行泪。
　　所以事实真相是，不是她的晕车体质影响了许清，而是许清本人就是个会晕车的弱鸡吗？
　　【宿主请不要气馁w~】3000说，【接下来就将进入主线，不会有乘车的剧情了w~】
　　顾翎突然发现，自己这个系统不但又皮又爱装嫩，还是个补刀小能手。
　　还进入主线，谁不知道主线约等于打鬼和被鬼打啊，许清这跟林妹妹似的一等一的弱柳扶风的，能撑过五分钟都是奇迹。
　　看顾翎整个人消沉得不行，都快掉色了，从顾一珩到顾轻梧，一人给了她一个充满怜悯的摸头杀。
　　张淼淼犹豫半晌，还是破坏了这个队形。
　　至于朱妤......她已经用看智障的眼神看这帮同学很久了。
　　一帮人把带过来的行李拆拆弄弄，再把晚上睡觉的家伙收拾好，天也差不多黑透了，于是顾一珩一拍桌子：开始拍摄。
　　重温一下主线：一帮热爱灵异事件，还热爱拿这些来作死的大学生在中元鬼节作了个大的，半夜跑到一处荒郊野岭的鬼宅里跟灵物跳贴面舞。
　　这次他们要干的，就是在七月半子夜到来之际，请碟仙。
　　碟仙，顾名思义就是在碟子上的神仙。据说他们无形无影，附在碟子上，有预知未来，过去的能力。虽说碟仙都是一些善良的灵物，但人们每次请来的，未必是真正的碟仙，因此才给这种通灵方法染上一股恐怖色彩。请碟仙要讲究时间和地点，最好选择在比较清净的地方，众位任务者正是基于老宅的特性，才选了这一个方法。
　　当晚十一点半，顾珥从随身的包里摸出一个干净的碟子。碟子是白色的，边缘用红色的丹砂描绘了一些缠绕的花纹，看着莫名有几分艳丽。据说请碟仙去需要足够的阴气，整个准备过程都由女生们经手。张淼淼一碰那些玩意儿就手抖，于是朱妤在一张收拾干净的桌子上放了一张纸，又把碟子倒扣在纸上，顾翎拿了一支笔绕着碟子画了一个圆，又在一边写下“是”、“否”和“1-9”的数字。
　　做完这些，朱妤提议让大家先去休息一会儿。
　　这么折腾一天下来体力消耗还是不小，身体素质弱一点的譬如顾翎和张淼淼，早就一幅昏昏欲睡的样子，坐在边上不住磕头，听到这话直接举双手赞成。顾三辰、顾斯年和顾轻梧三个男人早不知道开了几个小会，估计是准备积攒精力晚上打鬼，也没反对。只有一个顾一珩，体力多得仿佛用不完，大马金刀地往正厅里一坐，镇宅效果瞬间拉满。
　　顾翎躺进睡袋，悲哀地发现自己又睡不着了，于是轻轻推了推睡在右边的顾珥：“小珥姐，小珥姐。”
　　“嗯......怎么啦？”顾珥倒是快睡着了，声音有些含糊。
　　“小珥姐，请碟仙的咒语是什么？”顾翎问。
　　顾珥揉了揉眼睛：“碟仙碟仙快出来，碟仙碟仙快出来...就这一句，单句循环。”
　　“啊？”顾翎有点失望，嘟囔了几句，“好没有逼格，请笔仙的还说什么‘笔仙笔仙你是我的前生,我是你的后世,若要与我续缘,请在纸上画圈。’碟仙比笔仙资格还老吧，这档次...比不上啊！”
　　“古代不就讲究返璞归真吗，而且碟仙这个好记啊，我就挺喜欢。”张淼淼一个仰卧起坐，加入了聊天。
　　“哇啊啊啊你什么时候开始听的？！”顾翎专注聊天，根本没注意背后的人，被猝不及防吓得一激灵。
　　张淼淼：“......”
　　顾一珩坐在正厅里，盯着空荡荡的门扉，眼神有些飘忽。
　　她已经不记得自己“出生”时的场景了。
　　身为第一个出现的副人格，她“出生”的时候，顾翎只有十四岁，还是个不折不扣的小姑娘，幼稚的很，天真的很。然后，她感觉自己就跟养崽一样，看着小姑娘越长越大。
　　之后顾翎的脾气越来越喜怒无常，她不能说是完全不介意的，但她分得清楚，这笔帐该找谁去算。
　　所以她第一次拿到身体掌控权，就把常萍给结结实实揍了一顿。
　　感觉自己是上年纪了，最近越来越容易想到以前的事情。
　　顾一珩百年难遇地叹了口气，手指轻轻叩着桌面。
　　她得好好想想，今天晚上这关该怎么过。
　　顾翎眯了十来分钟，满血复活。她顶着一张有些苍白的脸，在转角和顾斯年狭路相逢。
　　顾斯年不负众望，果然一蹦三尺高。
　　这小子嘴贱手也欠，但就是怕鬼，还怕黑。顾翎十年不进鬼屋，就是因为她一进鬼屋脑子里就会上演一场现场版的尖叫鸡大赏，叫得狠了还会来上一通戛然而止，听得人心脏直提到喉咙口。
　　顾斯年张嘴欲喊。
　　“我靠有古唔唔唔......”
　　顾翎眼疾手快，把嘴给他捂上了，叹一口气。
　　小四啊，不是哥哥姐姐们喜欢捂你的嘴，实在你这嘴只有百分之二十的时间是安全的，其它百分之五十在讨打，百分之三十在人吓人吓死人。
　　顾斯年有苦不能言。
　　此时他的内心想法是：
　　小翎姐你是真的不知道这个许清长得有多吓人吗穿着个白裙子披着头发就出来简直就是国产鬼片的标配啊！话说山里晚上这么冷我都得裹件大外套你怎么就这么出来了你不冷吗，还是说你想找老大做些什么少儿不宜的事情？不是吧虽然现在老大有家伙但这毕竟是别人的身体你们不嫌膈应吗？
　　......看，所以顾一珩总想抽他不是没道理的。
　　“走吧。”看他差不多平静下来了，顾翎领着他走向晚上拍摄的地点，一间厢房。
　　桌子本来摆在正厅，是后来几个男人搬进了厢房，以防敞开的大门时不时送来的穿堂风。
　　几乎是走进厢房的瞬间，顾翎的脑袋猛地一疼，像是被针刺了一般。
　　“嘶。”她倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”坐在桌前的顾一珩抬头看她。
　　顾翎扶住墙，扭头嫌弃地看着门槛：“忘了这种宅子的门槛高了，险些绊一跤。”
　　顾一珩笑：“你嫌弃它，它还嫌弃你呢，过来坐。”
　　顾轻梧在边上看戏，看着看着...就觉得画风渐渐不对了起来。
　　等等，你们怎么就要亲上了？
　　Hello？我还在呢？注意一点？
　　小珥姐，你在哪？我需要你！！！
　　“阿嚏！”
　　“感冒了？山里冷，加件外套吧。”顾三辰递过一件风衣。
　　顾珥擤擤鼻子，接过风衣：“谢啦。”
　　朱妤：“......”蒋行远这个渣男又发功了！
　　顾三辰顶着两道带着杀意的目光，苦笑。
　　至于形单影只的张淼淼，她不幸迷路了。
　　她比顾翎要早一些出发往厢房去，但这宅子里边的路造得九曲十八弯，她兜了老半天都没能成功到达目的地。
　　“我的妈呀这帮古人怎么这么喜欢在家里造迷宫呢？”张淼淼手上没灯，摸着墙往前走，“这个路到底是怎么走的......我的妈呀！！！”
　　她手底下一空，下一秒，她颇为狼狈地跌进了一间屋子。
　　张淼淼脑子还懵着，慢慢抬起了头。
　　然后......
　　“我giao啊啊啊啊啊啊啊！”
　　屋子里点着一盏油灯，灯光下，无数与真人等大的人偶，正静静地盯着她。


第11章 请碟仙
　　听到尖叫的时候，顾翎的第一反应是这样的：
　　怎么又是张淼淼？这姑娘不会真的是撞鬼体质吧？
　　吐槽归吐槽，她还是一把推醒了在旁边闭目养神的顾一珩：“一珩醒醒，去看看。”
　　顾一珩“哦”了一声，慢腾腾地跟在后边。
　　这家伙每回掌握身体控制权消耗的能量都太大了，当初为了防止把顾翎的身体搞得动不动低血糖，顾一珩曾经有意识地减少了自己的活动时间，这么些年下来，习惯成自然，生生养出了一个懒人，一天能睡满十二个小时，站着都能睡着。
　　就走这么一小段路，她又有要往墙上贴的趋势。
　　“一珩，一珩你别睡，到时候又摔了。”顾翎没办法，只能走几步拉她一把。
　　顾一珩任她拉，眼睛已经半闭上了，看着迷迷糊糊的。
　　当然，说这话的时候绝对不能忽略某人肌肉线条流畅的手臂，这双手臂的力量不比男人弱上多少。
　　她们这样一个拖着另一个，速度难免会慢些，饶是这样赶到张淼淼身边的时候也就过了两三分钟。
　　拉门大开着，张淼淼瘫在房间门口，一动都不敢动。她僵硬地转过头，见着顾翎和顾一珩如见救星，似乎是吓得狠了，声音都在发颤：“姐...姐姐们，太吓人了，我、我顶不住了...”
　　顾翎：“......？”这个心理素质，是不是太弱了一点，像顾斯年虽然也怂，但人家至少会跑啊！
　　她探头看向房内，随后就愣了。
　　不要误会，顾翎并不怕鬼，只是这房间的布置实在过于眼熟，眼熟到让她脊背发凉。
　　那正是她在许清的梦中见过的，一间屋子的布置。
　　难怪她自从走进这座鬼宅就一直觉得哪里不太对劲，宅子看着像是在办丧事，白纱挂得到处都是，门前还悬着几盏白纸灯笼，火苗细伶伶的，总给人一种风中残烛的感觉。
　　但如果把白纱换成红纱，白纸灯笼换成红纸灯笼......
　　顾翎在手臂上狠狠掐了一把，才没让自己当场失态。
　　夭寿了，她该不会真的是鬼吧！那等会儿请碟仙，会不会把她给请过去？这可是要录像的！
　　身后地板嘎吱嘎吱地响了几声，顾一珩揉揉眼睛，伸了个懒腰：“怎么这么多人偶？”
　　房内烛火摇曳，也不知何时点燃的，映出地板上厚厚的灰尘。而在房间正中，五个跟正常人一般大的人偶站作一排，冲着来客微笑。
　　乍一看的确挺}人的，尤其这些人偶做得十分逼真，如果不仔细看，甚至会以为这是真人假扮的。
　　顾翎一个一个看过去，总觉得又有股既视感，不禁叹了口气。
　　自从进入这个副本世界，她感觉自己就一直在对这个对那个眼熟，就跟那种开局吃刀的预言家一样，真的没救了。
　　她拿手臂拱了拱顾一珩：“老大，你回忆回忆，咱们是不是见过类似的玩意儿？”
　　顾一珩没回她。
　　“一珩？”顾翎抬头，却见青年正死死盯着那些人偶，眼中带着的不是她熟悉的天不怕地不怕，而是是惊恐...以及怨恨。
　　不对，这不是顾一珩，这是霍晨！
　　“切，”一股无名火冲上心头，顾翎嗤了一声，手底下发狠，在男人手臂上用力一拧，“顾一珩！你给我醒醒！”
　　“嘶！”那人猛地一颤，眼睛里浓厚得快要溢出的负面情绪瞬间褪去，几分凌厉旋即浮出，“......该死，一下子没守住，这小子的残念在垂死挣扎。”
　　她揉着手臂上迅速突起的一块淤青，倒抽几口凉气：“好痛......小翎，宝贝儿，你这也太用力了。”
　　顾翎瞪她一眼：“少扯淡，赶紧解释一下到底是怎么回事，这些人偶是刺激源？”
　　“聪明，”顾一珩揽住她的肩，变戏法一般从外套内侧变出一张纸来，递到顾翎面前，“你看这个。”
　　顾翎推开她的脸：“离我远点，不嫌膈应啊......你怎么还带着这个？”
　　顾一珩手中的，赫然就是那张鬼照片。
　　“你之前不也不嫌，”顾一珩轻松的很，还有兴致跟她调侃，就好像之前的失控只是顾翎的错觉，“看人偶的衣服。”
　　之前是不嫌，但现在知道原主还有残念甚至会短暂夺走身体控制权，这不膈应才怪！顾翎腹诽着接过照片，比对着屋内人偶的衣服。
　　其实根本不用仔细比较，两者衣着上的相似几乎是一目了然，还包括它们的身高和站位，就像是把照片的背景换做古宅一般。
　　不能说很像，只能说一模一样。
　　而唯一的区别......那就是一排人偶中间突兀地缺了一块，在照片中唯一露着脸的女生站的位置，可怜兮兮地落着一只哭丧脸的小木偶。小木偶只有巴掌大，两头身，嘴角委委屈屈地向下拉着，眼睛处没有瞳仁，只有一片空荡荡的眼白。
　　还是个瞎眼小木偶。
　　顾翎拿起小木偶在手上端详着，眼神渐渐没了温度。
　　顾一珩第一次看到那张照片时隐晦的震惊，霍晨对于木偶的恐惧，剧本非得到这来过七月半的执拗......
　　以及她之前没注意到的，朱妤对于此地有些奇怪的态度，和来到这之后就没怎么开口的行为，就像有什么东西会循着她的声音找上门一样。
　　鬼会说谎，任务者会说谎，NPC的态度却不会作假。
　　这些社团的老成员一定来过这里，只是其他几个人没那么好习惯，会把原主记忆翻来覆去研究透彻。
　　顾翎嘴角一抿，少有地用凉凉的眼神看着顾一珩，一字一顿地说：“顾一珩，你瞒了我什么？”
　　她顾翎是一个需要小秘密的人，但当她发现一珩也有小秘密的时候，一种强烈的不安感瞬间攫取了她的心脏。
　　果然啊，她就是怎么一个自私的人。
　　果然啊，逃得了初一，逃不了十五。
　　被当面拆穿，顾一珩反而有一种如释重负的感觉，这么瞒着顾翎，她的心也很累。
　　“你稍微等一等，等等就好，”她说，“把今晚的任务结了，然后好好歇一晚，我一定全部告诉你。”
　　“为什么还要等一晚上，给你时间编故事吗？”顾翎不依不饶。
　　顾一珩哭笑不得：“宝贝儿，我从不对你撒谎，我更不会害你。”当然后者比前者更重要就是了。
　　顾翎沉默片刻，才道：“......行吧，暂且先放过你。”
　　看着画风从惊悚剧渐渐歪成言情剧全过程的张淼淼：“......”我应该在车底，不应该在车里。
　　厢房里。
　　朱妤指了指人偶房的方向，无声地表达了自己的担忧。
　　顾斯年满不在乎，还有心思玩顾珥外套上的毛领：“没事儿，老大已经过去了。要是连她都搞不定，咱们去了也是送菜。”
　　看着另外三人一脸赞成地点头，朱妤头上的黑线几乎凝成实体。她咬了咬牙终于开口：“你们对他哪来这么多信心？上回是谁被堵巷子里出不来的？”
　　“......”众人沉默。
　　不是吧霍晨这么菜的吗？！
　　门被人推开，两个去救援的终于带着求救者凯旋而归。
　　“你们迟到了。”顾三辰看着显示凌晨十二点半的表，坐到边上架好了相机。
　　顾翎坐到自己预定好的主位上，面对着空荡荡的院子：“问题不大，请碟仙本来就是一点左右最佳，现在真要说其实还早了点。”
　　“早干完早收工，”顾珥坐到她对面，拍了拍左手边的椅子，“谢欣，来这儿坐。”
　　张淼淼每天被顾珥感动一遍，达成。
　　“最后一个上个男的，”顾一珩发声。
　　三个纯种的男性互相看看，谁都没动。
　　一个悲剧的事实是，这三位虽然性格迥异，却都是怕鬼的怂货。
　　顾三辰咳了一声，对着顾轻梧使了个眼色。
　　顾小五心领神会。
　　下一秒，两人齐齐出手，把懵然不知的顾斯年摁到了椅子上。
　　顾斯年过了几秒才反应过来不对，后知后觉地惨叫了一声：“我靠你们这是要我的命啊！！！”
　　奈何双拳难敌四手，他还是没能逃脱被迫害的命运。
　　“我们这是为你好，”顾三辰笑眯眯地凑到他耳边，“你坐在这，出了什么事就能直接找小翎和小珥姐，坐这儿鬼来了谁能护你？”
　　顾斯年内牛满面：“去你的吧当老大是摆设吗！”我可信你的鬼哦你个糟老头子坏得很。
　　但不管怎么说，最后他还是占了最后一个请碟仙的位子。
　　“三、二、一，开始。”顾轻梧按下录像键。
　　顾三辰凑到镜头跟前，挥了挥手：“大家好啊，今天呢是七月半，咱们社团来到了这一座鬼宅，并准备在这过上一晚。现在，我们的几名社员正准备进行一场‘请碟仙’的游戏，至于究竟能不能请出碟仙，还请大家拭目以待了。”
　　顾一珩的画外音传来：“诸位切记，一不问冤情，二不问死法。”
　　朱妤至始至终未发一言，像一座没有呼吸的人形雕像，几乎融进了阴暗的墙角。
　　四人伸出右手中指，轻轻抵在瓷白的碟子上。
　　七月半，鬼门开。
　　若有幽魂得我令，速来现身莫徘徊。


第12章 唐慧
　　四人，一碟，烛火摇曳。
　　顾翎感觉自己的手已经有些发酸，而那碟子岿然不动。
　　“碟仙碟仙快出来，碟仙碟仙快出来......”
　　不知是谁开的头，众人开始念叨起那句莫名羞耻的幼稚咒语。
　　顾翎越念越觉得脸上烧的慌，声音越来越小。
　　尤其某个没参与游戏的人还特地端着摄像机跑到她对面，笑得欠揍。
　　但凡不是请碟仙中途不能松手，顾翎真想抄起碟子砸她脸上。
　　正当她在脑海里把顾一珩这样那样地收拾了一顿时，碟子忽然微微一动。
　　“嗯？”
　　这回她看清楚了，碟子又动了动，没人故意挪它。
　　来了。
　　其他三个人也看到碟子微微动了几下，胆子小的譬如顾斯年面色瞬间就白了，抵在碟子上的手指不由自主地抖了起来。
　　顾翎怕他手指松开被缠上，朝顾珥使了个眼色：“小珥姐，摁住他。”
　　顾珥依言，伸手握住顾斯年的手，用力摁在碟子上。
　　“咳咳，”顾翎清了清嗓子，环顾一圈，“那我开始了。”
　　“好。”张淼淼咬紧牙关。
　　顾翎垂眼看着瓷白的碟子：“请问，来的是碟仙吗？”
　　他们在白纸上提前写好了“是”、“否”和一串数字，同时问的都是一些判断型问题，便于大家看懂碟仙的答案。
　　而在众目睽睽之下，碟子动了动，缓缓停在了“否”上。
　　顾一珩眉头一皱。
　　虽然早就知道请碟仙的成功率并非百分之百，有一定可能会请到别的鬼，但开局就中奖......这算什么？反向欧皇吗？
　　“夭寿啊......”顾斯年整个人都不好了。
　　张淼淼从牙缝里逼出一句：“不...不是你们吗？”她声音有些支离破碎，害怕得肉眼可见。
　　“我们干嘛作这个死？”顾翎和顾珥异口同声。
　　顾一珩走到顾翎身后，将手搭上她的肩：“在请碟仙游戏中，除了不问死法之外，故意移动碟子假装碟仙已经到来也是一个禁忌，碟仙如果来了却发现有人占了它的位置，是会报复的。”
　　顾三辰收了笑，关掉摄像机：“再问几句，看看来的是什么人。”
　　“你、你的年龄是？”
　　碟子先移到了“2”，又移动到“1”。
　　朱妤自从游戏开始就没说过话，或者说，自从进了这间厢房她就几乎没开口，这会儿却突然发话：“问她的性别。”
　　张淼淼一直沉浸在恐惧当中，一时间也没反应过来提要求的人不大对，下意识跟着问了：“你是女的吗？”
　　碟子停在了“是”上。
　　对面是一个不知名的鬼魂，谁也不知道她究竟是友是敌。虽然她现在还算有问必答，但鬼知道哪个问题可能就戳到她的爆发点，造成团灭的惨烈结局。
　　在这样的阴影下，顾翎小心翼翼地试探着她。
　　这个鬼是一个女性，21岁，也就是大三，热爱音乐，尤其是古风的歌曲。因为“不问死因”的限制，顾翎还不知道她是因为意外还是疾病死亡，也就没有明确的安全提问方向，对她掌握女鬼的信息添了不少堵。
　　“你有没有交过男...张淼淼，小心背后！”
　　她本以为会是哪个问题导致女鬼暴走，但没想到女鬼还没翻脸，朱妤居然先动了手。
　　朱妤从女鬼报上性别之后就一直僵立在墙角，神色有些恍惚，过了几分钟才清醒过来，脸上的平静和阴阳怪气被歇斯底里的疯狂所取代。她几步走上前来，掐住了背对着她的张淼淼的肩膀。
　　“问她是不是唐慧，快问，问啊！！！”她几乎是嘶吼出声。
　　“好痛！”
　　朱妤的指甲很尖，谢欣又是属于比较消瘦的那一类，指甲在她的颈窝处陷得很深。张淼淼吃痛，险些松手。
　　“六水儿，问吧，”顾翎抬头向后看了一眼，身后的人正不动声色地往朱妤身后移动。
　　虽然她对顾一珩的战斗力很有信心，但朱妤的状态实在太不对劲，以防她伤人，暂时还得顺着她的意思来。
　　“请问...你、你是不是唐...唐慧？”
　　张淼淼根本不敢扭头，她只觉得扣在肩上的手瘦削得过分，像一对爪子一样牢牢锁住她的身体。
　　她甚至不敢肯定，背后的究竟是人是鬼。
　　碟子听了她的问题静止几秒，忽然在纸上做起了布朗运动。它动得越来越快，最后“咔擦”一声，崩成了十几块碎片。
　　而那些碎片，被完美地框在了“是”字的圆圈中。
　　顾翎深吸一口气，感觉自己有点上头。她抬眼盯着朱妤，直把正发着疯的女人吓退了半步。
　　作为一个经年累月的人格分裂患者，她自认自己的眼神还是比神经病吓人的。
　　很难形容顾翎此刻的眼神，带着些许愤怒些许疯狂，更多的却是眼神的主人自己都没有发现的，带着些怜悯的蔑视，就好像自己只是她手中的一件玩物，不值一提。
　　朱妤讨厌这种眼神，这让她想起了唐慧作为蒋行远女朋友第一次出现在自己面前的那天。
　　那时的唐慧，就是穿着一件一尘不染的白裙子，用有些怜悯的微笑看着她，像在嘲笑一个失败者。
　　顾轻梧叹了口气。
　　在请走碟仙之前，参与者的手不可离开碟子，不然就会被缠上。
　　现在碟子直接碎了，看来这位不知名的女鬼小姐是铁了心要缠着他们了。
　　他跟顾三辰都站起了身，顾三辰站到顾斯年身后把手轻轻按在他肩上，力道不大，却能给处在恐惧中的人一点脚踏实地的安心感。
　　顾轻梧思索片刻，走到了张淼淼身后。
　　发疯的朱妤被顾一珩一记手刀砍昏了过去，张淼淼倒是快把自己给吓昏了。本着男女授受不亲的原则，他只是搭了两根手指在她身上，略微使了一点劲。
　　顾珥左看看右看看，嘴角微微抽搐：“...顾小五？”
　　“你比她能扛。”顾轻梧看了她一眼。
　　顾珥：“......”小兔崽子。
　　张淼淼依然在发抖，她不自觉地抱住自己，似乎是在汲取一点体温，聊以□□。
　　顾轻梧不太擅长跟胆子这么小的女性讲话，只能把声音放轻。
　　“怕什么，不过是人而已。”他说。
　　“不，正是人才可怕，”顾一珩把朱妤丢在墙角，回来那顾翎的脑袋垫着下巴。她好像又困了，眼睛半睁不闭的，勾勒出微挑的眼尾弧度。
　　顾翎接上她的话：“鬼想做什么，至少咱们都看得出。人想做什么，才是真的难猜。”
　　“你们一点不怕吗？”
　　顾翎神色平静：“怕有用吗？”
　　“鬼怪不会因为你害怕就放过你，它们之所以非人，正是因为它们在感情上是缺失的。”
　　“所以，我不怕它们。”
　　“emmmmm......”
　　顾翎瞪她一眼：“有话就说，哼什么？”
　　顾一珩摸摸她的头：“不是不怕鬼吗？那你抖什么？”
　　“我冷。”顾翎面不改色。
　　事实上，她正和一个旁人看不到的身影“深情对视”。
　　从碟子碎裂开始，她就看到一个穿着白裙的女人自碎片中幽幽升起，脸孔惨白甚至有些灰败，眼神空洞。
　　那张脸顾翎这几天已经见过很多次了，她就是那张鬼照片中唯一一个露出脸的人，原来叫唐慧。
　　她的眼睛在众人脸上依次扫过，最后缓缓定格，看向了顾三辰的方向。
　　他还在安抚怂成一团的顾斯年，对于女鬼的注视浑然不觉。
　　倘若顾斯年知道自己成了被殃及的池鱼，正和顾三辰一起遭受女鬼目光的洗礼，恐怕立刻就会两腿发软吧。
　　唐慧看了多久，顾翎就警惕了多久，甚至没去理顾一珩的调侃。
　　令她意外的是，这只鬼的看，就真的只是看看而已，既没动手，也没搞出什么奇怪的动静。
　　就这么盯着顾三辰看了十来分钟，她的身影渐渐消散，直到再看不见。
　　顾翎松了口气。
　　“警报解除，”她说，“不过是暂时的，咱们已经被缠上了。”
　　顾斯年小心翼翼地从指缝间漏出一双眼睛：“......减寿十年啊。”
　　张淼淼心有余悸地看着昏在墙角的npc：“她是怎么了？”
　　“明天问问她就知道了。”顾轻梧一个旁观的比参与的还累，一直控制着手上的力度，手指都僵了。
　　他伸了个懒腰，路过顾斯年身边的时候在他的肩上一拍，“这么大一个人了，能不能争点气？别事事都让三辰哥在背后托着你，你可长点心吧。”
　　顾斯年愤然反驳：“怕鬼有错吗？！”
　　“是是是，您没错，问题是三辰哥就不怕了？”顾轻梧看了顾三辰一眼。
　　顾三辰笑着对他点了点头：“至少比椅子上这位要好一点。”
　　顾斯年无语凝噎，他对这个只有他受伤的世界真的绝望了！
　　顾轻梧几句话把人激得活蹦乱跳之后直接回房间去睡了，深藏功与名。
　　活动了一下僵直的身体关节，顾翎扭头，与顾一珩四目相对。
　　“到你了。”她说。
　　“......”顾一珩叹气，“行，去我房间说吧。”


第13章 残念
　　目送着二人离开，谁也没有说话。
　　在任务世界当中情报远比其它任何东西都要重要，但一是因为在场的人大多和顾翎绑定在同一阵营，二是因为顾翎与顾一珩本身是恋人关系，一时间也没人对她们开小会的事情提出质疑。
　　毕竟人家要只是想去调个请，抱一抱亲一亲什么的，谁开这个口谁尴尬。
　　少了两个最活跃的，众人陷入了让人心慌的静寂之中。整间房里，唯有角落里被打晕的朱妤的呼吸声格外清晰，平缓绵长。
　　过了几分钟，张淼淼颤巍巍地开了口：“我们......能不能下山？”
　　“除非你想被永远困在这里，”顾珥闲着也是闲着，正把桌上的碎瓷片扫进了垃圾袋，听见她这话露出了苦笑，“而且就算下山了也没用，她已经缠上我们了。”
　　“但是，为什么？”张淼淼揪着头发，快被逼疯了，“唐慧是谁？我不认识她啊！”
　　“小珥姐，那些碎片给我看看。”顾三辰与她同时开口。
　　顾珥一愣，把袋子递了过去。
　　顾三辰掏出一片碎片翻来覆去地看着：“我们已经避开了最容易招到鬼的子夜，却依然碰上了唐慧。这要么是剧情限制，要么就是...有人动了手脚。”
　　虽然他们对于这个副本世界是外来者，在各种灵异游戏里出事的概率极高，但更有可能的是，有人对道具进行了改动，促使意外发生。
　　毕竟，人类向来比鬼神可怕得多。
　　顾轻梧听见他这话，伸过头来瞥了一眼。他本来只是带着好奇随便看一眼，却在扫过碟子内侧一抹红色痕迹时目光一凝，简短地开了口：“三辰哥，碟子上面有图案。”
　　在几个人格当中，顾轻梧是最不爱出门的一个，把身体控制权给他他都不要，名副其实的死宅一个。此人最大的天赋技能，就是可以苟在一个房间里苟到天荒地老，为了防止他把自己憋到抑郁，每隔几天顾一珩和顾三辰就会联手把他拖到现实里边去，让他从跟自己天荒地老变成跟手机天荒地老。
　　脑内世界里缺什么可以靠幻想现场造出来，现实世界里却没这个选项。顾轻梧最开始为这个也自闭了一段时间，后来靠着一样神器，才走出了阴影。
　　该神器可以说是人尽皆知家喻户晓，有着极其响亮的大名――手机。
　　顾轻梧拿到手机之后对它产生了狂热的爱好。因为侦探小说看多了的原因，此人常年流连于各大推理软件，是个典型的“安乐椅侦探”。他总爱下载一些奇奇怪怪的APP，导致顾翎每回拿回控制权之后必须先把一大堆软件设置成禁止推送，不然手机每分钟都得死一次机。
　　作为一个六人合用的设备，顾翎的手机它承受了太多。
　　顾轻梧推理能力很强，对于图形尤其敏感，他此话一出，顾三辰也不由得重视了起来，把碎瓷片在桌上摊开，开始复原。
　　“这块，放这里。”
　　“这个...应该是这儿，边缘能合上。”
　　“这块在中间...顾斯年，顾小四，松手，小心被划伤！”
　　顾斯年置若罔闻，自顾自地拿起先前放下的一块碎片，同另一片碎瓷片严丝合缝地拼合在一起：“这个放错啦，应该在这儿才对。”
　　“......”
　　顾三辰放下最后一块，看着碟子正面的图案皱眉：“这是谁画的，像是个符，你们来看看。”
　　碟子先前一直是倒着放的，不知道什么时候被人用朱砂在正面画上了一个扭曲的图案。
　　顾轻梧看了看，说道：“野路子，不过应当是招灵用的。”他有些不屑地“嗤”了一声，似乎在嘲笑那个不知名的画符人手段过于低劣，过于好破局了。
　　“哦...”顾斯年听他嘴里那一串名词听得头都大了，直到现在才忽然反应过来，“等下，你怎么连这个都知道，平常你都抱着手机在看什么啊喂！”
　　顾珥扶额，弟弟，玩家的背景在这里已经完全不重要了，你的重点能不能还对一回了？！
　　“废话，”顾斯年微微扬起下巴，有一点点不明显的小骄傲，“多少连环杀人犯害怕死者回来找他们报仇，于是就用各种道家手段来制住灵魂，不了解的话怎么补全逻辑链？”
　　“而且我这方面会的也不多，就两种符。”他又补充了一句。
　　“两种？”
　　“还有一种是镇灵符。”
　　“......nb。”
　　这厢众人在吵吵闹闹，倒也把诡异的气氛驱散了不少；那厢房间里，顾一珩坐得笔直，有种要上屠宰场的危机感。
　　顾翎睨着她：“交代吧。”
　　“你想听什么？”
　　“唐慧是谁，怎么死的，跟谁有冲突纠葛一类的关系，”顾翎自觉占着理，下巴骄傲得都快扬上天了，“先把重点说了，再把其它细节全部交代出来。”
　　“行，好，就说，”顾一珩抬手作投降状，“这是一个狗血的故事......”
　　蒋行远家里有钱，父母对他又没什么要求，于是就养出了一个教科书式的纨绔公子。不过此人虽然爱玩爱闹，脑子却是真的不错，从他不靠钞能力就能考进现在这所名牌大学已经可见一斑。
　　这样一个男主角配置的人身边，必然少不了一个青梅竹马的邻居小姑娘，和一个天降的知性美女。
　　朱妤是那个邻居家的小姑娘，唐慧是那个天降。
　　“然后，你也知道的，自古天降克幼驯染。”顾一珩耸肩。
　　顾翎：“嗯哼。”
　　“那之后，蒋行远和唐慧快快乐乐地谈起了恋爱，把青梅完全丢到了脑后，”顾一珩说得嘴干，摸出水杯灌了一口，“蒋行远是真的喜欢她，那些日子从不跟人聊骚，夜不归宿的次数也少了。”
　　“那么，她是怎么死的？在哪死的？”
　　“淹死的――就在山脚。”
　　顾翎：“哈？！”
　　顾一珩笑了笑：“那次好像也是一次团建，社团跑到这座山脚下露营...喂喂你这是什么眼神，虽然这座宅子很古怪，但山脚下就是一个旅游打卡点好吗？”
　　顾翎呵呵两声：“...你继续。”
　　“我们是在离开的前一天发现她不见的，从早上开始就没人见过她，后来报了警，人是在附近一条河的下游发现的，找到的时候已经凉透了。”
　　“那段时间她一直说头疼眼睛看不清，最后警察就把这件事定性为她半夜出门不慎掉入河中，结案了，”顾一珩讲着讲着，眼睛就有要闭上的趋势，“但我们没...没人只...”
　　“醒醒，赶紧讲完，讲完睡觉。”顾翎听得鸡皮疙瘩都起来了，结果这人讲着讲着断片了。这就跟看悬疑剧的时候，那些受害人捉着主角的手颤颤巍巍地说“凶手...凶手是...”没说完就死透了一样，能把人的烦躁值瞬间拉满。
　　顾一珩在脸上拍了几下，连着打了好几个哈欠：“我刚刚讲到哪了来着...哦对，但是没人知道她那天晚上为什么出门，哪怕都觉得这事儿有问题，也没有证据。”
　　“唐慧跟谁一起睡的？”顾翎问。
　　顾一珩想了想，回答道：“朱妤。”
　　“那不就结了，”顾翎似笑非笑地一摊手，“深更半夜，失踪的情敌，加上那位今儿个歇斯底里的表现......唐慧的死怎么看都跟朱妤脱不了干系吧？”
　　“确实。”顾一珩点头点得十分敷衍，“所以...我能不能去睡了？”她一边说着，一边又打了好几个哈欠。
　　她是真的困了，本来每天天一黑就只能去房间里才找得到的人，今天迫于任务硬是熬到了半夜一点多，说话都开始语无伦次了。
　　迎着某人期待的小眼神，顾翎无情地抬手：“且慢。”
　　顾一珩：“......”饶了她吧。
　　顾翎眼神认真：“我也有个事要向你坦白。”
　　嗯？！
　　“许清不是单身？”顾一珩神经登时绷紧了，条件反射地张口问出了她早就想问的问题。
　　脱口而出之后她才发觉不对，自己真的是脑子休眠了，说话竟然没过脑。这种问题顾翎根本不用用上“坦白”这样的词语，直接当八卦聊聊就够了。
　　“哈？”顾翎眉头一抽，“你你你...你丫别黄镜看黄，说正经的。”
　　顾翎把自己先前在碟子碎裂后看到的景象说了出来，包括唐慧对待蒋行远的平静和仿佛失去神智的目光。
　　她试图把那个诡异的梦也讲出去，但只要她有类似的主观想法，她的喉咙就会像被什么东西塞住了一般，发不出半点声音。
　　怎么回事，谁在阻拦她？
　　顾一珩还在眼前，没空去想这件事，于是顾翎仗着许清是被人收养这一点，给她暂时装上了一个“阴阳眼”的设定。
　　也得亏许清从外表上看就不像个普通人，对她这一番扯到不能再扯的解释，顾一珩竟然还真信了。
　　等到顾翎“交代”完毕，顾一珩温柔地在她的头上摸了摸，对她说：“不用害怕，这未必不是一件好事。”
　　顾翎哭笑不得，您那只眼睛看到我害怕了？
　　“早点休息吧，明天还有一场硬仗要打。”虽然顾一珩很想和她家小翎睡一起，盖着棉被纯聊天。但据她所知，男人的某个东西有时并不受自己意识控制，要是她和小翎聊着聊着把自己聊得开始搭帐篷了......
　　不用想，她绝对会被顾翎一脚踹出来，绝对！
　　顾一珩匆匆离开，顾翎换了睡衣钻进早准备好的睡袋，放任自己的每一根神经放松下来，意识却紧绷着，渐渐沉入脑域空间。
　　先前阻挡她说出那个梦的力量极大，不是区区残魂能够做到的地步。
　　或许她的确是特殊的，因为她身体里剩下的，似乎并不只是残念。
　　现在对于这具身体来说，“外人”已经走了，她有充足的时间，与这具身体原本的主人，好好聊上一聊了。


第14章 非人之物
　　“许清，你在不在？”
　　与顾翎自己的不太一样，许清的脑内是一片脆弱的黑暗，纯黑的背景上是斑驳的裂纹，透出其后更浓的深渊。
　　顾翎第一次发现，人类的内心还能这么危险。她才走了没几步路，身后的“地面”上就已经有裂痕蔓延开来。
　　她又喊了数声，才终于有了回音：“顾小姐，你好。”
　　许清的声音同她的壳子不太一样，音色偏冷，有一点无机质的感觉。
　　“客气了，咱们接下来可还要在同一具身体里和平共处一段时间，”顾翎捋开挡眼睛的碎发，冲着无人的黑暗露出一个笑来，“不管怎么说，先谢谢你提供的壳子，手感很不错。”
　　“不用激我。”许清说。
　　在她的注视下，原本空无一人的地方多出了一个白衣女人。
　　那人开口，声音很凉：“虽然不知道你是什么人，但我并不想与你为敌，关于这点你大可放心。”
　　同顾翎想象的不太一样，许清身上是雪白的古装，广袖飘飘，很好地衬出了她的相貌，却压住了五官自带的艳色。这么不远不近地看上一眼，就好像看到了一株出淤泥而不染的小白莲花。
　　这样子的许清，与顾翎一直以为的小鬼莲差距实在太大，看得顾翎险些没认出自己用了两天的外貌。
　　但比起小鬼莲，这样的许清给她的危险感明显高了一个档次。顾翎两手背到身后，借衣服挡住了手背上爆出的青筋。
　　她语气温和，说的却不大像人话：“果然，你不是残念，残念可控制不了我的行动。”
　　“聪明，反应挺快，”许清微笑，“是因为对自己的控制力很有信心吗？”
　　“自然，毕竟我有经验，”顾翎向前走了两步，嘴角一翘，“倒是你，怎么留下来的？我可好奇得很，能不能帮我解个惑啊？”
　　许清没回答她的问题，微微偏过了头，似乎不是很习惯被人这么盯着：“我以为你会先问我关于那个梦的事情。”
　　顾翎肩膀一耸：“在我看来这两件事一样重要，”她狡黠一笑，“不过，既然你主动提起了，那我就从这个开始问吧。”
　　“许清小姐，你是不是那个‘傀儿’？”
　　似乎有些惊讶她会这么想，许清在原地愣了片刻，忽又笑了：“虽然不知道你从哪里来，不过这句‘聪明’，我可是一定要送给你的。”
　　“少在那文邹邹地讲话，我今天心情不太好，不想和你玩装古人的游戏。”顾翎皱眉。
　　“我可没装。”许清歪头看着她。
　　“行，你没装......嗯？！”
　　这句话的信息量有点大，顾翎需要死机几秒去处理一下。
　　许清是被人收养的，这点她知道，但是活了几百年什么的......这她还真不知道。
　　坑爹系统，给情报的时候能不能靠谱一点！！！
　　“等等...”顾翎一手扶额，抹了抹不存在的冷汗，“所以我确认一下，许清小姐，你已经活了几百年了？”
　　“虽然许清这个名字很有意义，但是顾小姐，请叫我许傀。”许清的视线转回来片刻就再次转开，“至于我的岁数...不好意思，记不清了。”
　　“许傀？”
　　“傀儡的傀。”
　　“ok，许傀是吧，记住了。”
　　许清，不，许傀出乎意料的好脾气，至少与顾翎先前预测的为了身体控制权大干一架完全不同，两个人竟然是在心平气和地进行对话。
　　翻着她的记忆同她聊了几句，顾翎问起了她被收养的事情。
　　据许傀的记忆所说，她的养父母是在郊区捡到昏迷的她的，那时她看着有十来岁，那对夫妇刚好没有孩子，便决定收养她。
　　“当时我浑浑噩噩，也记不得自己的名字，他们便替我取了一个，”许傀的表情柔和下来，她微低着头，似是在怀念养父母，“他们待我很好。”
　　顾翎一句“你到底是什么东西”已经冲到了喉咙口，又被她咬牙憋了回去。
　　能让人几乎彻底忘记的东西，通常都是那个人最不想回忆起的东西。顾翎自认不是个好人，却也干不出揭别人伤疤的事情。
　　要是顾一珩在就好了，她才不会管这些。
　　顾翎叹气。
　　“那个女人跟你是什么关系？”她问起那个诡异的梦。
　　许傀疑惑：“哪个女人？”
　　“别装傻，”顾翎在她肩上拍了拍，触手冰凉，不像是人类会有的温度，“就是梦里那个穿着嫁衣的女人。”
　　不知是不是错觉，顾翎觉得在她这句话出口之后，许傀的眼神瞬间凉了。
　　“无可奉告。”她的回答只有四个字。
　　啧，好脾气什么的都是假象，人家只是想和你先玩玩，一碰到核心问题就翻脸不认人。
　　顾翎执着地又问了几遍，许傀到后面干脆躲进黑暗里装死，无论她怎么喊都不再露面了。
　　看来是没招了，先休息吧。
　　顾翎睁开眼，迎面就是霍晨那张帅脸。
　　脸虽帅，但对于顾翎来说只有惊吓。
　　她几乎一拳头送上去，手都挥到一半了才反应过来，这是顾一珩不是霍晨。
　　心有余悸地收了手，顾翎这回是真的出了一身冷汗。
　　......条件反射要人命啊。
　　话说回来，这货怎么跑她床上来了？虽然睡袋是单人的塞不下第二个人，但这么光明正大的耍流氓真的好吗？
　　吐槽归吐槽，顾翎折腾一天困得要死，顾一珩把她连人带睡袋一起搂在怀里，有力的手把她牢牢地摁在自己怀里，倒是给了她不少安全感。
　　简而言之，顾一珩对于顾翎来说，就是个大号的人形自走安全感发射源。
　　在安全感发射源的保护下，顾翎很快就睡着了。
　　可惜俗话说的好，当你觉得某件事很好的时候，时间往往会过的很快。
　　至少顾翎就觉得，她只不过眼睛一闭一睁，天就亮了。
　　朱妤迷迷糊糊地睁开眼，就看到一群人面色不善地盯着她看。
　　尤其那个顾一珩，大爷一样翘着二郎腿坐在椅子上，再戴副墨镜就是活脱脱的□□恶势力大佬。
　　“...怎么了？”
　　几个人醒得比她早，早就互相通好了气。由张淼淼打头阵，一巴掌拍在了桌面上：“你还问怎么了？！昨天跟疯了一样掐我的人不是你？！”
　　手拍在桌子上的瞬间她的表情扭曲了一下，感觉自己可能是用力过度了。
　　“我掐你？我掐你干什么？”朱妤也不知道是真傻还是装傻，愣愣地问张淼淼自己为什么要掐她。
　　本来以为朱妤会给出什么扯淡的理由，结果她这么一脸无辜，张淼淼准备好的剧本只能作废。
　　“昨天晚上你不是让我问鬼的身份吗！”张淼淼临场发挥，揪着朱妤的领子用力摇晃，“现在倒好，那鬼直接把盘子搞碎了，咱们都被缠上了！你倒好，置身事外，瓜不吃到自己头上就不知道痛是吗？！”
　　她一半是按照计划在演，一半也是动了真火。试想一个普普通通的实习生突然被拉进这么一个诡异的系统也就算了，竟然被人扯着去直面鬼怪，放谁身上谁能不火大？
　　“我...真的想不起来了...”朱妤艰难开口。
　　张淼淼：“......”你这么不配合，让我很难办啊姐姐。
　　由于罪魁祸首自己的记忆就跟被格式化了一样干净，任务者们编好的剧本全都失去了应有的效果，众人只能先把她放到一边，只是禁了她的足。
　　用顾轻梧的话来说，白天是探索古宅的时间，宝贵得很，可不能浪费了。
　　宅子是个四合院，占地面积不小，其间还交错着大大小小的人造河流。除了昨晚张淼淼不小心打开的房间，大家还在请碟仙的厢房隔壁发现了一间制偶室。
　　制偶室中丢着许多人偶的半成品，有的缺胳膊少腿，有的四肢健全却没有上色，有的虽然完成了却长得歪瓜裂枣缺智少慧。还有不少没有身体的断肢断腿落在地上，滚了厚厚的灰尘。
　　但有些奇怪的是，半成品们虽然满是灰尘，木头做的身体却丝毫没有腐朽，就好像是人偶师故意将它们在地上滚了一圈，假装此地已经许久没有人来过一样。
　　顾翎问：“你觉得这里已经多久没有‘人’来过了？”她把人字咬得格外重。
　　“二十年往上，不然积不到这么厚。”顾一珩心领神会，捻起一抹灰凑到眼前看了看，给了她结论。
　　这里的人偶师很大可能不是人，虽然许傀的眼睛能够看见非人之物，但只要对方有意识的躲藏，顾翎再能看也没用。现在鬼知道那位人偶师在不在一边，是敌是友，她们有任何线索也不好明说。
　　目前已知唐慧是鬼，许傀不是鬼但也肯定不是人。
　　所以这些人偶是唐慧做的？因为这个才会有那些社团成员的人偶出现？
　　还是说，鬼不止一个？
　　顾翎忽然想起自己在许傀的梦里看到的与这座老宅十分相似的宅子，以及那个捧着人心的女人。


第15章 许宅传说
　　白天的古宅，看着就是一座普普通通的老屋子，除了廊下看着像上吊白绫一样的帷幔，就没有什么跟死亡搭边的东西了。
　　甚至白天的这里，还有信号。
　　顾轻梧捧着手机，一目十行：“查到了。”他随手逮住恰巧走过的顾翎，“来看。”
　　“什么？”顾翎背后藏了一只人偶脑袋，正准备去给胆子最小的两位送温暖。
　　她手臂被顾轻梧不轻不重地撞上这么一下，跟正常人脑袋差不多大的人头就不慎滑到了地上。
　　顾翎：“......”
　　顾轻梧：“......”
　　顾轻梧幽幽道：“我本来还以为你是个一身正气的好人...”
　　顾翎表示，是什么给了你这种错觉，不对这不是重点，重点是你有本事说我，有本事别把那只脑袋扒拉到自己怀里啊，真当我看不出你想干什么？
　　“咳，重要信息，还看不看了？”顾轻梧欲盖弥彰地往后一靠，试图挡住某个球形的东西。
　　顾翎只能“呵呵”，没办法，孩子感兴趣，她还能不给他不成？
　　她凑过去：“查到什么了？”
　　顾轻梧把屏幕亮给她看：“之前一直没发现这里到底出了什么命案，原来是时间太久远的关系。”
　　顾翎找到自己手机里的六人小群。
　　【聆玉：拉上六水儿，来开会。】
　　厢房里，抱着被子的人隐隐约约看到手机屏幕亮了亮，便捞过来看了一眼。
　　“嗯？他们有发现了？”
　　所有人都在努力搜寻证据，唯有一个顾一珩跟顾翎分开后就回房睡得昏天黑地。她赶到正厅的时候，大家都已经到了。
　　“老大，你又迟到了。”顾三辰看了看表。
　　顾翎无情道：“回去以后一个月的家务你包了。”
　　顾一珩：“......”操。
　　前一晚请碟仙用的桌子已经清理过了，顾轻梧拨开上面堆的各种器材，把手机放了上去。
　　“我出发之前在本地的论坛上问了关于这里的信息，可惜昨晚没有信号，今天才收到回复，”他手指在屏幕上叩了叩，“传说这处宅子被称为许家老宅，但它的旧主人不姓许，姓李。在几十年前的七月半，李家人一夜之间全部人间蒸发，只留下了李少爷未过门的妻子，她也在几个月后坠井而亡。”
　　顾斯年粗略看了看论坛上的回复，接口道：“我这看下来感觉与其说是未婚妻，倒不如说是那个李少爷的玩物，”他把手机上的一段文字标了出来，“一不纳彩，二不下聘，哪有一点娶妻的样子？”
　　“有人知道那个未婚妻叫什么吗？”顾珥问道。
　　“没有，”顾斯年摇头，“只知道...”
　　“只知道她姓许？”顾翎侧头看着他们。
　　顾轻梧点头：“对，她姓许。关于她的来历有很多个版本，有人说她的父母是李家的家奴，因此没人知道她的过往；有人说她是逃难过来的，家里死得就剩她一个，还有人说，”他顿了顿，“还有人说，她是一个会妖术的人偶师，李家人的失踪都是因为她。”
　　顾一珩本来一直闭着眼，听见这话眉头一皱，睡意登时散了大半：“人偶师？”
　　顾珥凑过去看了一眼：“好家伙，还有这么个角色？”
　　“我和一珩下午就发现了一些东西，”顾翎把那间制偶室的情报说了。
　　“目前已知的势力有四个，唐慧，朱妤，人偶师，还有我们，”顾一珩活动了下关节，“其实按照人物设定，我们这些老社员应该是分成两拨，一批人跟唐慧一个阵营，一批人跟朱妤同一条阵线。”
　　她指了指披着许傀马甲的顾翎和披着谢欣马甲的张淼淼：“唯二不清楚的就是两个新生的队伍归属，不过现在我们才是一个阵营，这点倒没这么重要了。”
　　张淼淼举手：“那个，我刚刚想了想，我应该算是唐慧阵营的。”
　　众人纷纷侧目。
　　张淼淼被看得紧张，不自觉地吞了口唾沫：“我、我是她表妹。”
　　“那你不早说！”
　　六水儿被一帮大佬包围着，想哭都哭不出来：“我以为这个不重要...”
　　“呃...那个......”我好像是人偶师阵营的，有人听吗？
　　顾翎左看看又看看，张嘴欲说――
　　“不行。”
　　不知道什么时候开始偷听的许傀斩钉截铁。
　　顾翎被她突然冒泡吓了一跳，然后...不幸地被自己的口水呛到了。
　　“咳咳咳咳咳，”顾翎这一口呛得结结实实，险些把肺咳出来。
　　顾一珩在她背上拍着：“怎么这么缺心眼呢。”
　　“你咳咳咳、咳咳、滚！！！！！”
　　许傀认真道：“是挺缺心眼的。”
　　“你也滚！”
　　闹了一阵，以顾一珩被压着揍了一顿收尾。
　　许傀表示，这时候没有身体的好处就体现出来了，因为揍了也不过瘾。
　　基于体内原主以死相逼――是真的以死相逼，许傀连“你敢说我现在就自杀，我死了你也要没”都喊出来了――顾翎最后报给大家的身份是类似于侦探的角色，跟大家都没什么爱恨情仇，清清白白的一朵小鬼莲。
　　虽然在顾翎自己的视角，这个身份着实扯淡，但那帮人居然一点怀疑都没有。
　　“我这长得就一副鬼里鬼气的样子，他们怎么就信了呢...”顾翎喃喃道，她还想等他们怀疑了再顺理成章地自爆呢。
　　许傀“嗯？”了一声：“说谁鬼里鬼气呢？”
　　都说养成一个坏习惯只需要三天，她真的是这三天脑子里没住人自己松懈了。顾翎深刻地反思了一刻钟，才重新加入到讨论里边。
　　“六水儿你现实当中是干什么的啊？”
　　好，开屏雷击。
　　顾斯年你个憨批不知道在这里其实现实身份是禁忌吗？！！！
　　结果张淼淼这个新人玩家居然就老老实实地回答了：“我吗，我学电影的，现在找了家大公司实习来着。”
　　“哇――”众人起哄。
　　顾翎：“？？？”她看了唯一一个正常的顾一珩一眼，艰难道，“这帮人知时哥的微信□□电话都有，签名照拿到手软，怎么格局还是这么小啊？”
　　许知时是她哥顾杨的好基友，当红流量小生，怎么看都比张淼淼一个才半只脚踏进娱乐圈的要有名的多吧？
　　顾一珩闭目养神中：“永远不要以正常人的思维去猜小学生的想法。”
　　顾翎无情戳穿：“在场除了我跟张淼淼有人小学毕业吗？”包括你。
　　顾一珩：“......”
　　顾一珩无话可说。她第一次出现的时候顾翎都十来岁了，加上她自己那会的年龄也有十七八岁，想上小学都上不了，所有的基础知识还是后来跟着顾翎一起上课一点一点恶补的。
　　想当年顾翎在学校人送外号“跳楼机”，有一大半的功劳是因为当时的顾一珩不甘寂寞，自告奋勇地去考了好几场试。
　　嗯，黑历史黑历史，往事不堪回首，不说了。
　　天色渐晚，几人在厢房里边用带来的电热水壶烧了点水，没人领了一桶泡面。被禁足的朱妤也出来了，沉默地坐在椅子上。不知道是不是顾翎的错觉，她总觉得朱妤的面色比早上又白了许多，妆也花了不少，整个人憔悴得很。
　　这很不正常，在青梅竹马的蒋行远面前露出这么一副样子，不像是朱妤会做的事。
　　除非...她有什么比蒋行远更重要的事情，而那很可能与她的性命连在一起。
　　而且自从昨天踏入古宅以后，朱妤说话的次数屈指可数。
　　她是感觉到了什么，还是本来就知道唐慧在这里，不说话是为了让唐慧发现不了她？毕竟唐慧死前视力受损，死后也好不到哪里去。
　　但如果她知道的话，又为什么不拦着蒋行远不让他来这里，她应该不会希望蒋行远死的。
　　啧，越理越乱了。
　　顾翎敲了敲许傀：“姐，我喊你姐了成不？有什么线索别藏着掖着，咱俩现在可是一条绳子上的蚂蚱。”
　　许傀出来得很快：“你想知道什么呢？”
　　“你到底是什么都...类型的神仙？”这个问题顾翎早就想问了，说到一半发现不对赶紧强行改口。
　　“嗤...”许傀一下没忍住，“骂我啊，这账记下了。”
　　“别啊！”
　　“行了行了，不逗你了，”许傀正色道，“虽然咱们现在是一个阵营的，但是我只能告诉你，我也不知道。”
　　“哈？！”顾翎的五官有一瞬间的扭曲，这不还是逗她吗？
　　“我先前同你说过，我活了有几百年，直到□□年前才被现在的父母带回家，”许傀的语速不自觉地慢了下来，她声音清澈，一字一句都仿佛仔细斟酌过，就好像她对于正在对话的人十分珍重，“事实上，我的记忆在那之前都是十分模糊的，当中两百多年的时间似乎都是在山中浑浑噩噩的游荡，至于更早的......我是真的完全记不起来了，只有一些极为零碎的片段。”
　　“片段也行，有什么比较清楚的吗？”顾翎感觉自己搜了一天，可能还比不上跟许傀聊一个小时来的有用。
　　许傀沉默了很久，顾翎只能听到她比之前略重的呼吸。
　　“......主人。”
　　良久，她呢喃了一句。
　　“什么？”顾翎没听清。
　　许傀又是许久没有说话，顾翎等得着急，干脆同顾一珩交待了一句自己要休息一会，就闭上眼沉入了脑海深处。
　　许傀待的地方比上回还要危险，地面上的裂痕已经如同蛛网，感觉轻轻一碰就会破碎。
　　而在蛛网的中心，许傀端端正正地跪坐着，垂着头，犹如蛛网上缠着的猎物。
　　顾翎没敢靠近，隔了老远小心翼翼地问了一句：“许傀？你还好吗？”
　　许傀缓缓抬头，脸上表情十分复杂，几分悲伤几分怀念。
　　“她叫许婷。”
　　那不知是仙是妖的人一字一顿，字字泣血。


第16章 boss驾到
　　“她叫许婷。”
　　许傀说完这一句的瞬间，本就岌岌可危的地面彻底碎裂。顾翎只觉得脚下一空，整个人便坠了下去，沉向更深的漆黑。
　　她下意识地闭了眼，再睁开时眼前已是古宅陈旧的天花板。
　　她竟然...被“赶”出来了。
　　被自己的脑内世界赶出来，这倒是头一次，感觉就是眼睛一闭一睁，没什么别的奇怪感觉，倒是个新奇体验。
　　先前许傀的状态很不对劲，顾翎对那个叫“许婷”的人一时也放不下，她闭眼唤了几声。
　　“许傀？许傀？”
　　无人回应，倒是意料之中。
　　“睡醒了？”
　　有人俯身凑到她耳边低低地说了一句，顾翎这才发现自己脑袋底下枕的不是衣服也不是睡袋，而是顾一珩的大腿。
　　顾一珩垂眸看着她，眼神很是温柔，可惜她现在披着霍晨这张直男硬汉皮，温柔的眼神没让顾翎沉沦，倒是把她吓得一激灵，本就清醒的脑子现在更清醒了，就跟生灌了一瓶风油精一眼。
　　顾翎默默挪开视线，半闭着眼，装作还没睡醒的样子哼唧了几声，一口浊气出得九曲十八弯。
　　“头疼......”
　　“睡眠不足的关系吧，”顾一珩轻轻替她揉着太阳穴。
　　顾翎借着她的腿伸了个懒腰，声音含糊：“嗯......几点了？”
　　“十点不到。”
　　“你就这么坐了一个多小时？”顾翎记得自己睡下去的时候好像才八点多。
　　“嗯......大概吧。”
　　以顾一珩的性子，别说单纯坐半个小时了，就是坐五分钟她都能睡着。事实上，她自己都不一定知道自己有没有睡过去，可能有的时候神游着神游着，眼睛就闭上了，人就跟周公聊天去了。
　　但这种事顾一珩怎么可能跟顾翎说，说了她还怎么骗同情？不被锤就不错了。
　　因此，顾一珩只是笑了笑，也没给顾翎正面回答。
　　而且，这样的回应反而是最能戳到顾翎的。毕竟顾小翎，就是一个嘴硬心软的人。
　　这家伙......真是的，该浪漫的时候尽显直女本色，不该浪漫的时候倒是火力全开。顾翎心上最柔软的那个点被不轻不重地碰了一下，眼中尚未退去的戒备也散了。
　　“傻子，”顾翎从她腿上爬起来，眉眼柔和，“腿麻不麻？要不要我帮你揉一下？”
　　结果她话还没说完，那不解风情的家伙已经自顾自站起来踢了踢腿，伸过来一只手，“走吧，时间不早了。”
　　顾翎：“......”
　　顾一珩疑惑：“怎么了？他们还在等我们去开会。”
　　顾翎今日份的温柔和耐心用尽，愤愤地拍掉她的手，自己走了。
　　死直女！除了我还有谁看得上你！
　　“G，小翎，小翎...”顾一珩似乎是懵了。
　　顾翎还在气头上，哪会睬她，只留下了一个散发着怨念的背影。
　　在她身后，顾一珩扒着门框探头探脑了一阵，确认她不会再回来了以后，脸上以假乱真的疑惑瞬间没了。顾一珩弯下腰，对着自己两腿之间的某个玩意儿毫不留情地掐了一把，随后面无表情且一瘸一拐地跟着顾翎出去了，嘴里还低低地抽着凉气儿。
　　这不分时间地点场合的东西留着干什么，不如割以永治。
　　顾一珩如是想着。
　　晚上十点半，众人齐聚在厢房当中，包括唯一的NPC朱妤，只是身为半个犯人的她，左边站着张淼淼，右边立着顾轻梧，完全没有人身自由可言。顾珥和顾斯年一人一张顾小五道长赶制出来的镇灵符――用的是宅子里搜出来的也不知道为什么会在那的黄纸和美术生谢欣的红颜料――据顾轻梧本人所说，这玩意儿不一定有用，能不能起效全凭运气。因此大家互相揭了一阵子黑历史，最后选出顾珥和顾斯年两个非酋里的欧皇。
　　顾斯年得知自己要正面刚鬼之后很是鬼哭狼嚎了一阵，被顾翎一句话怼了回去。
　　顾翎是这么说的：“你要是不上，难不成让六水儿上？顾小四，你是不是男人？”
　　顾斯年登时拍桌接过符咒，誓要一雪被鬼吓软腿的前耻，证明自己是个真男人。
　　顾一珩和顾三辰两个最靠谱的则是站在门口，守着唯一一个正常出口。
　　呃......好像也没有那么的靠谱，比如顾一珩站着站着又要睡过去了，又比如顾三辰手上看门嘴上却没闲着，不停地输出着各种鬼故事，吓得顾斯年几度炸毛。
　　就连此人自己也被自己的故事}到了，可见其“伤敌一千自损八百”的作风之坑人。
　　至于顾翎，她只需要带上自己的外挂阴阳眼，在唐慧来的时候示警就行了。
　　昨晚可能是为了缠上他们，去达成她的不知名的目的，也可能是因为朱妤的询问，总之，唐慧强行弄碎了碟子。古代的子时自十一点算起，因此在半夜十一点到零点的时间，将是她力量最弱的时候，刚刚失去中元节带来的buff，这样的女鬼他们应该还是能勉强打一打的。
　　现在只能先希望对方别反应过来古今对子时的概念不同这一点，等到十一点再来开副本喽。
　　顾三辰时不时抬手看表，注视着指针一格一格走过。
　　手表没有声音，却仿佛重重敲在每一个人心头。
　　在场的所有人都是彻头彻尾的新人，虽然系统经常被他们遗忘，但是此处是个副本世界却是个事实。
　　所以它不会像那些国产鬼片里一样，一路尖叫到最后，发现是队伍里的某个人因为或痴呆或智障的原因通过不法商贩搞来致幻剂或者是环境自带致幻剂，强行走出一个符合社会主义核心价值观的结局来。
　　唐慧是鬼，而且是个有杀伤力的鬼，这是既定事实。
　　“来了。”顾翎突然开口。
　　但其实无需她说，众人也都知道boss来了。
　　因为唐慧这一回过来，是直接暴露在所有人面前的。
　　她穿着一身女鬼标配的吊带白裙，双脚□□，露在外面的四肢都十分纤细，仿佛一折就断。她面色惨白，嘴唇艳红，尖而长的指甲轻轻划过脸侧，莫名诡谲而又艳丽。而值得注意的是，这位女鬼小姐的眼睛黯淡无光，明显视力不太行的样子，看来生前的病痛是会影响身后的形象的。
　　以后可得死好看点，顾翎暗暗握拳。
　　一直被遗忘的系统无力地吐槽：【能不能不要总是想着死啊宿主】
　　【完不成任务的话，我可不就得死吗？】顾翎反问道。
　　3000不想跟她说话了，作为一个系统，被遗忘挺好的，真的。
　　众目睽睽之下，唐慧脚不沾地地飘了进来，就在所有人都以为她要么找蒋行远，也就是顾三辰聊聊感情，要么找朱妤算算旧账――朱妤已经吓得整个人都瘫了，扶都扶不起来――的时候，她却沉默且坚定地飘向了在一边吃瓜的，顾翎。
　　顾翎：“？？？”
　　唐慧站在她面前，两手虚虚地扣在椅子扶手上，上半身朝着她压了下来。
　　顾翎这回可谓是十分惊恐了：“！！！”我靠你不要过来啊！不找你的旧情人和旧情敌，找我做甚？虽然您长得还不错，可我是有主的花啊姐姐你赶紧瞅清楚了！！！
　　门口，顾一珩瞌睡也不打了，鱼也不摸了，青黑着一张脸，手指颇带有几分危险意味地在木制的门框上抚着，看得一旁的顾三辰心惊胆战，不禁祈求这鬼别再作妖，顾一珩一旦发起飙来那就是无差别群体攻击，到时候谁都跑不掉。
　　幸好顾一珩理智尚存，没上来就跟boss撕破脸。
　　唐慧凑得很近，要不是她已经死了，顾翎觉得自己跟她完全能感觉到对方的呼吸，可见一人一鬼的距离之近。
　　“呃......姐，咱们认识吗？”顾翎试图尬聊。
　　唐慧没有回答，只是盯着她看。奇怪的是，她的眼神中没有类似于仇恨怨念一类的感情，而是有几分崇拜和敬畏。
　　奇了怪了，这女鬼敬畏她做什么？


第17章 百鬼夜行
　　唐慧跟顾翎脸贴脸足有一分多钟，这才起身离开。
　　顾三辰心惊胆战地看着顾一珩手底下略有些变形的门板，心里默默给眼前的女鬼上了一炷香。
　　唐小姐，不是蒋行远不想救你，实在是在下救不了你啊。你看旁边那个“霍晨”，她要是火气上了头，十个我都不够她一只手盘的。
　　然后顾三辰一回神，就发现唐慧不知道什么时候飘到自己面前来了。
　　女鬼歪了歪头，轻声开口。
　　“行远......”
　　顾三辰假装没看到她，移开视线劝了顾一珩一句：“老大，怒气伤身，别生气，心平气和一点啊。”
　　顾一珩瞥他一眼，瞬间看穿其意图，不给面子地拆了他的台：“三辰，看看你身后。”
　　顾三辰：“......”
　　顾三辰心想，我还能不知道我身后有个什么东西吗？！要不是那女鬼正蹲我身后我至于用这么拙劣的理由来开启谈话吗？！！！
　　“行远...”背后的女鬼又开始催命了。
　　顾三辰虽然看起来是男人们当中最靠谱也最胆大的那一个，但只有他自己知道，他怕鬼，而且在怂这方面，他跟顾斯年其实是半斤八两。和顾斯年唯一的不同之处，就是他顾三辰什么都能丢就是面子不能丢，因此众人愣是不知道他怕鬼这件事。
　　唯一对此知道一些的顾一珩看了他一眼，扭头回去对顾翎嘘寒问暖了。
　　顾三辰有些怅然地想着，这人啊果然就是不能装逼，看，这不就孽力回馈了吗。
　　顾斯年两腿打颤，手上捏着的符纸哗哗作响。顾珥一手按在他肩膀上，对着顾轻梧使了个眼色。
　　顾轻梧会意，过来接过符纸，把顾斯年、张淼淼和朱妤三个吓得已经毫无战斗力的堆到了一块。
　　如果说顾斯年是吓得六神无主，张淼淼是四肢无力，那朱妤就可以说是两人的集合体――反正就顾轻梧观察到现在，她从唐慧出现开始就一直缩在椅子里没挪过窝，根本不用人来看守。
　　顾翎看了看这三个不争气的，又有些忧虑地看了看刚从后勤位转到战斗位的顾轻梧。
　　如果仔细观察顾轻梧的表情的话，可以看出这家伙的眼神当中兴奋多过紧张，显然对眼前的女鬼很有兴趣，想好好研究一下。
　　他这想法非常危险，不靠谱已经快溢出了啊喂！
　　撇开顾翎的吐槽不谈，那厢唐慧盯着顾三辰看了许久，最后竟是伸出一只有些枯槁的手抚上了他的脸。顾三辰只觉得脸上一阵透骨的凉意，那块被“触碰”到的皮肤瞬间就冻僵了，配上那只手，成功地把他的恐惧值吓到了顶峰。
　　这样下去怕是又得倒一个，那这个副本也玩不下去了。顾一珩皱眉转身，开口叫住了不但没打算收敛，动作反而越来越放肆的女鬼：“唐慧。”
　　唐慧缓缓拧过头来――脖子以上向后转了一百八十度，脖子以下分毫未动――对着顾一珩轻飘飘地叫了一声：“社长。”
　　顾一珩问：“你是怎么死的？”
　　顾翎还在试图联系许傀，突然听到这么一句，惊得她瞪大了眼。
　　唐慧的鬼魂是他们在请碟仙的时候请来的，虽然她是强行打破碟子才缠上的他们，但这并不会改变她现在的身份是“碟仙”的事实。他们没能顺利请走碟仙，碟仙一日不走，这场游戏就一日没有结束。
　　游戏尚未结束，规则便依然生效，禁忌亦然。
　　一不问冤情，二不问死法。
　　听了这个问题，唐慧的动作僵住了。
　　“大家小心了。”顾翎心里生气又不好现在发作，只能在这个作死的家伙手臂上狠狠掐上一把，再拉着她退到门边。
　　唐慧的白裙上忽然沾上了些许水汽，那水汽自下而上，渐渐浸透了那条裙子。随后，深色的图案爬上了她的皮肤，在上面留下丑陋的印记。与此同时，她的躯体一点点胀起，直到整个人扭曲得再看不出原本的模样。
　　顾轻梧忽然冲了上去，一把将手中的符纸按在她的身上。
　　“十个水漂九个胀，还有一个巨人观。”他甚至还有心思吐槽了一句。
　　“您这是哪里看来的打油诗，韵都没压上......卧槽顾小五当心身后！”顾斯年身残嘴坚，可惜坚到一半就萎了。
　　原因无他，只因为唐慧吃了一符纸后晃都不带晃一下的，而且她正盯着顾轻梧，面露凶光。
　　显然，这位三流道士的招式不但卵用没有，还成功地激怒了Boss呢。
　　唐慧尖啸一声――也不知道为什么所有鬼片里的Boss都喜欢这招――朝最先招惹她的顾轻梧扑了过去。
　　“哇偶...新概念开怪。”顾翎实在一下没忍住，张口说了这么一句。
　　顾轻梧闻言，脚下一滑险些被唐慧一爪子挠中。他悲愤地想着：md，你行你上啊，有空说风凉话倒是tmd来帮老子啊！！！
　　吐槽归吐槽，毕竟是家里的老幺，忙是不可能一点不帮的。顾翎背过手掰开了门闩，扬声道：“小五，风紧扯呼！”
　　她也不知道唐慧听不听得懂这句话，总不能直接说“我们要跑了，小五你做好准备”吧？
　　“呼...那你还...不快、快点！”顾轻梧身为一个标准的宅男，却在这间屋子里边上蹿下跳，感觉自己离死亡只剩一点点距离了。
　　“一珩。”顾翎手下一动，就准备推开门扉。
　　顾一珩却伸手拦住了她。
　　“嗯？”
　　顾一珩手下很稳，一看就知道不是手滑。她捏着顾翎的手腕没放，对着窗外扬了扬下巴。
　　顾翎循着看过去，手下当即一抖，门闩又砸了回去。
　　他们先前一直把注意力放在了屋子里的鬼和人身上，却没有人知道外面什么时候聚起了这么多的鬼。
　　窗外鬼影攒动，数不清的鬼怪挤在那一方小空间里面。它们当中有吐着长舌的吊死鬼，有两颊深陷的饿死鬼，也有和唐慧差不多的溺死鬼，这些还是能看出些人样的，更有些头盖骨只剩一半，脑浆糊了满脸的，敞开胸怀一边捧着肠子一边爬的，要多恶心有多恶心。
　　窗前无知无觉的顾斯年和张淼淼见她俩脸色骤变，就想扭头看看身后是不是多了个什么玩意。
　　“不准回头！”顾一珩喝道。
　　顾斯年常年被这么命令下来身体早形成了条件反射，张淼淼却是没控制住自己，扭头迎面就看到一只肠穿肚烂的鬼腆着一张青紫发黑的脸正试图拿肠子来套她的脖子。
　　张淼淼嗓子眼里发出几下不成声的尖叫，然后人就软了下去――没晕，但是浑身无力，只剩下了任鬼宰割的份。
　　顾斯年看到她这幅惨状，不由得有些庆幸自己这脑袋没转过去，不然张淼淼只是软，他可能就是直接晕了。
　　在对鬼怪等一类恐怖东西的抗性上，顾小四有着十分清晰的自我定位。
　　对于像是凭空多出来的一群鬼，所有人类都不由得分了些注意力过去，包括顾轻梧。在唐慧全然不受影响的情况下，这无疑让他更狼狈了些。
　　而且长时间保持这样的高强度运动，是个人都撑不下去，反正他是觉得自己两条腿跟灌了铅一样，喉咙里也已经满是铁锈味，每踩一步脚底板都生疼。
　　这样下去不行。顾一珩看看屋内又看看屋外，一时间也想不出什么好的办法来。
　　顾翎却是注意到了些许异样。
　　外边的鬼虽然形容恐怖，挤在窗口给人以极大的心理压力，但它们却没有一个真正闯入这间厢房的，都是保持着一定的距离，就好像门外有一道无形的屏障一般。
　　顾翎与其他人最大的不同在于，她带了一个许傀，并因此掌握了不少其他人没有的情报。
　　她不傻，虽然信息链依然有很多断层，但这不会影响她得出“人偶师的威慑在这座老宅里是危险度最高的”这一结论。
　　至于它们为什么不敢进来...恐怕是因为没有“主人”的同意吧。
　　“它们不敢进来。”顾一珩忽然道。
　　顾翎看着她。
　　“如果说一只两只的话还可能是生前有什么相关的经历，这么多只...是被人下了死命令吧。”顾一珩伸手按在门上，“所以想进来，需要的是‘邀请’吗？”
　　话毕，她手下用力，推开了门。
　　果不其然，门外也是一堆死得奇形怪状的鬼。
　　顾一珩彬彬有礼地一弯腰：“诸位，请进。”
　　“......”
　　出乎她的意料，门口的鬼怪鸟都不鸟她，一点面子也没给她留。
　　装逼装足了，对象却不给面子，实在是足以列入顾一珩人生十大最尴尬场面之一了。
　　她嘴角抽了抽，感觉自己心底燃起了杀鬼的欲望。
　　“唉，一珩。”顾翎拉住她的袖口把人拉到了身后，自己则上前一步。
　　在顾一珩有些疑惑的目光下，顾翎一脚踩在门槛上，居高临下地俯视着群鬼。她眯了眯眼，视线扫过一圈，脸上划过一抹嫌弃。
　　“进来吧。”她说。


第18章 反客为主
　　顾翎的话落下的那一刹那，房间里一片死寂。
　　人类们目瞪口呆，唐慧收了手没再对顾轻梧紧追不舍，门外的鬼不知出于什么原因，也集体陷入了诡异的沉默之中。
　　然后...
　　场面彻底失控了。
　　门外鬼群轰然涌入，大门，窗口，还有几个不知道什么质地的，仗着自己身体柔软，居然从瓦片的缝隙之间硬生生挤了进来。
　　唐慧似乎也被这突生的变故整蒙了，她抬起双手，不知道是继续追好，还是先撤好。
　　......然后从屋顶上挤进来的那位鬼兄从天而降，化为一大坨黏黏糊糊的物体把她淹了――就在顾小四的跟前。
　　顾斯年先前闭着眼勉强逃过一劫，这会儿却是想躲都来不及了。他嗷的一声，原地化作一只尖叫鸡，对着友军和敌人进行着无差别攻击。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊！！！”
　　他疯狂敲着自己日常被遗忘的系统：【04！04！这什么情况啊？！】
　　3004表示它也很无奈，并无情吐槽：【让你们开门，现在好了，flag插上了吧】
　　对此，始作俑者十分淡定地对顾三辰开了口：“背上他，不配合就打晕。”
　　姓顾的男人们大多都和她一起学过防身，打不上高手的级别，但敲晕个把人还是绰绰有余的。
　　鬼怪还在涌入，不知道为什么，顾翎竟然隐隐从它们的脸上看出了些许受宠若惊来。
　　她伸手，指尖掠过一只吊死鬼的脑袋，很冰，冰得她打了个寒颤。
　　顾翎转向顾一珩：“数量太多了，得赶紧把他们弄出来。”
　　顾一珩瞪她一眼，拔腿冲进了怪群。片刻后，顾三辰和顾珥背着顾斯年跟张淼淼先出来了，顾轻梧连跑了N个八百米，软着腿勉强跟在后面。
　　顾翎被她瞪得莫名其妙，问两人：“她人呢？”
　　“朱妤彻底瘫了，得花些力气。”顾珥把背上的张淼淼又向上抬了抬，“六水儿，什么时候能走了就吱一声，姐姐可没那么大力气背着你逃命。”
　　张淼淼颤巍巍地抬手，比了个“ok”的手势。
　　又过了几秒，顾一珩风一般背着朱妤掠了出来，路过顾翎身边时还顺手拉住她的手腕把人拽着跑了。
　　她人已经跑出去好几米，声音才后知后觉地响了起来：“愣什么，跑！”
　　顾三辰反应很快，几步跟上了她。
　　顾珥就要差一些，慢了几拍才反应过来，险些跟丢。
　　老宅内部弯弯绕绕，另外两个背上还担负着重任，也搞不清东南西北了，只能跟着最前边的人埋头猛冲。
　　这里就不得不说一下了，顾一珩、顾珥和顾三辰在跑，顾斯年、张淼淼和朱妤被背着跑，那么，顾翎呢？
　　顾翎倒不是不想跑，可顾一珩这货不知道打了几瓶子鸡血，跑得飞快，她的速度完全跟不上，加上这人力气还比她大得多，挣都挣不开。顾翎手腕生疼，感觉自己跨一步能走两三米，跟飞一样。
　　当众人总算停下来的时候，顾一珩才想起来自己除了背上手里还抓着一个，连忙松开。
　　顾翎揉着自己倒霉的手腕子，愤愤地送了她一个白眼。
　　顾一珩：“......”我还没找你算自作主张的帐呢，你倒给我翻起白眼来了。
　　顾三辰和顾珥稍微要慢了一些，尤其前者，因为背上的人格外的不安分。
　　顾斯年是真的被吓得狠了，一感觉自己有被人往下放的趋势，就闭着眼睛手脚乱动，两臂紧紧卡着顾三辰的脖子，宁死不松。
　　说来也是顾三辰自己手欠，明明知道顾斯年可能会有些过激反应，偏要去逗他，故意不时将他作势往下放，结果被好几脚踹在后腰，感觉自己是快废了。
　　顾翎抬眼一扫，发现他们被顾一珩带到了大家晚上休息的房间。她现在身心俱疲，干脆拉过一只睡袋躺了上去。
　　现在也管不了后边的鬼群和唐慧什么时候过来，她得先歇一会，不然待会跑都跑不动。
　　顾一珩把朱妤粗暴地甩到椅子里，又在她脸上用力拍了拍：“起来。”
　　同样是失去战斗力，顾斯年趴在顾三辰背上动都不敢动，张淼淼已经开始试着自力更生。这两位惊吓归惊吓，好歹还有个人样，朱妤却是快化成一张纸片人就地飞走了。
　　“呃......”被连着抽了几个巴掌，朱妤总算是清醒过来。顾一珩公报私仇下手不轻，一张漂亮的脸蛋已经快给她打成猪头了。
　　“醒了？”顾一珩凉凉地开口。
　　顾轻梧拖来一把椅子，盯着她认认真真地说：“都到这种地步了，你也别瞒了。”
　　“之前有什么藏着掖着的都赶紧说吧。”顾珥接口道。
　　朱妤死死抿着唇，无论他们怎么威逼利诱就是不发一言。
　　顾翎听他们说了老半天也没让被审问对象开口，旁听的都烦了，于是睁开眼不耐烦地把顾一珩拨到一边，慢腾腾地站到了地上。
　　“朱妤，”她蹲了下来，让自己的视线同朱妤齐平，“唐慧是你杀的吗？”
　　“嗯？！！！”众人集体诧异，他们难道集体睡着过，错过了什么关键信息不成？虽然之前就觉得朱妤有问题，但看顾小翎这问法，分明就是八九不离十。
　　其实顾翎没什么别的证据，只不过许傀刚刚发了声：“耳下发黑，阴德有亏，杀孽。”
　　这话说得已经很明白了，哪怕不是唐慧，朱妤的手底下也是有人命的。
　　面对一个杀人犯，还是一个杀完人能若无其事地过平常生活的杀人犯，顾翎不会有丝毫怜悯之情。
　　她不知道自己为什么会感到如此厌恶，不过管它呢，不爽了就抽，这才是顾翎的行事准则。
　　朱妤听到她这一句，瞳孔迅速缩成了一线，她一下拍开顾翎伸到她面前的手，抱住了自己的脑袋，竭尽全力地想往扶手椅里边缩。
　　仿佛只要她把自己藏起来，别人就不会再质问她了。
　　这就是痴心妄想了。顾翎这么想着，手下发力，攥着朱妤的衣服下摆硬生生把人给摁直了。
　　朱妤身子僵硬，胳膊依然死死护着脑袋。她嘴唇翕动，似乎在念叨着什么，顾翎凑过去一听，就听到她在翻来覆去地念着几句话。
　　“不要找我，不是我害的，不要找我......不要找我，不要找我......”
　　顾一珩在旁边也听了个大概，不由皱眉。
　　如果不是你害的，人家干嘛来找你，吃饱了撑的吗？
　　顾翎对其疯疯癫癫的表现毫无同情，轻柔地附身到她耳边，语气却是冷冰冰的：“我问你，唐慧是不是你杀的？”
　　“是”或者“不是”，其实顾翎心里已经有答案了。
　　若非做贼心虚，朱妤何必对唐慧的名字这么大反应。
　　而且方才许傀又给她补充了一句。
　　她是这么说的：“我算了一下，朱妤和那个唐慧这孽缘孽得我都不忍心看了。”
　　顾翎都想好了，这句问话只能算开胃菜，接下来她还准备了一系列的连环套，等着朱妤去钻。
　　但她没有想到的是，朱妤的心态竟然崩得那么快。
　　“不是！不是我害的！唐慧...唐慧你别来找我！为什么死了还要来兴风作浪，为什么死了都不让我安宁！！！”
　　朱妤两眼赤红，歇斯底里地吼出了声。
　　顾珥有些意外：“霍，人刚死的时候对着警察一脸无辜，这会怎么就不打自招了？”
　　“警察哪比得上受害者回来讨命啊。”顾轻梧运动量实在超标得过分，直到现在都没缓过来。
　　顾一珩对朱妤道：“我劝你最好还是快点把事情交代清楚，别等我们耐心耗尽把你丢出去了再来后悔。”
　　“我想唐慧，”顾三辰一颗使坏的心就没停过，他扭过头，几乎是贴着顾斯年的耳朵说了下半句，“会很喜欢你的血肉的。”
　　众人在这边连劝说带威胁，顾斯年从头到尾头都不带抬的。这会儿耳边忽然有人轻飘飘地说了一句什么“血肉”，登时吓得魂飞魄散，两条手臂几乎是往死里勒着顾三辰的脖子。
　　顾三辰有苦说不出，只能怪自己这张爱逗人的嘴。
　　“我...我说。我告诉你们，你们放过我吧！”朱妤失了支撑一般从椅子上滑下来，几乎是在嚎啕大哭了。
　　顾翎想，这会儿就缺一个戴着眼镜穿着运动鞋的小学生来说一句“真相只有一个”，你看犯人已经一哭二跪三承认，要把自己的动机交代清楚了。
　　果不其然，朱妤就这么跪坐在地上，抹着眼泪抽抽嗒嗒地讲起了她和唐慧的那些爱恨情仇。


第19章 朱妤
　　朱妤第一次见蒋行远的时候六岁，那时她刚刚死了爹妈，被送到了外公家里养着。或许是因为突降横祸，她比同龄的孩子要敏感的多，她感觉到外婆可能不是很想看见自己，于是大部分时间都把自己关在房间里，尽量少的去两位老人面前晃悠，让他们触人生情。
　　这么过了一个多月，外公觉得她是因为失去父母才不想出门，就把邻居家的小孙子请了过来。
　　蒋行远小时候长得就不差，白白净净的一个小男孩，见了人就笑。他很有耐心地陪着朱妤在房间里拼来一下午的拼图，然后就成功得到了朱妤的喜爱。
　　朱妤觉得，蒋行远比谁待她都好，所以她会更努力地在他的面前表现出一副乖巧的样子。
　　不过她清楚的很，自己是一截披了人皮的朽木。
　　她会因为害怕别人说她没爹没妈，死活不肯让外公外婆去开家长会，用担心他们身体不好搞定了老师，又跟同学们说爸妈出差回不来，把两面瞒得天衣无缝。
　　她会因为跟人有了矛盾，辛辛苦苦勤勤恳恳花了半年的时间跟那人的死对头成了好友，然后把死对头的东西塞进的他的包。当一圈人都在帮忙找东西的时候，她再“不小心”碰掉了那只书包，把“赃物”摆到了所有人的眼皮子底下，逼得那人公开道歉还写了检查。
　　朱妤觉得，她也不用操之过急，只要一直陪着蒋行远，总有一天能磨动他的。
　　但就像那些狗血的青春校园恋爱小说一样，里面男主的青梅竹马永远是个配角――可能是乖巧装得过了头，蒋行远真的将她当成了妹妹。
　　她看着蒋行远一点点长大，看着他风流快活，游戏人间，看着他的女朋友像韭菜一样分了一波又交一波。
　　然后朱妤什么也没说，完美地扮演着一个乖巧可爱招人疼的小姑子，长得漂亮也没关系，人家太乖了，乖到让人真的很难起戒备心。
　　在她十九岁生日当晚，她把社团的朋友们都邀请到家里开轰趴。一群人喝起酒来也不晓得收敛，很快就横七竖八地倒了一地。
　　朱妤自己喝的也不少，她迷迷糊糊摸着墙往外走，想去上个厕所。
　　这时候狗血的事情又发生了――她不幸撞上了蒋行远的告白现场。
　　蒋行远单膝跪地，一脸认真地握住唐慧的手，放在嘴边轻轻落下一吻。
　　唐慧两颊绯红，笑得腼腆又幸福。
　　当事人浓情蜜意，但在朱妤的眼中，这幅场景的伤害值是真的高得惊人。
　　她其实很喜欢唐慧，唐慧温柔大方，对谁都是十分宽容，让她回想起遥远记忆里母亲的样子。
　　蒋行远看见她，有点惊慌和不好意思，笑着把她拉过去，对她说：“哥跟你说个事。”
　　朱妤已经心知肚明，但还是配合地摆出了一脸疑惑。
　　蒋行远搂着唐慧的肩，笑得见牙不见眼：“以后记得叫嫂子啊。”
　　朱妤低头做了几个深呼吸，再抬头时脸上已经换上了灿烂的笑：“嫂子好。”
　　唐慧有点不好意思，锤了蒋行远两下，又摸摸朱妤的脑袋：“别这么客气，咱们都这么熟了。”
　　朱妤也不说话，就是看着她笑。
　　后来...后来蒋行远突然就收了心，每天晚上都会回到寝室跟唐慧视频，出门也不跟小姐姐聊骚了，霍晨他们笑话他妻管严，蒋行远不以为耻反以为荣，理直气壮地笑话他们几个没有女朋友。
　　哦，这会儿李肖还没跟宁晓楠在一起。
　　唐慧和蒋行远在一起的时候，两个人看起来都很幸福，幸福到让朱妤不舍得去破坏。她只是默默地注视着他们，然后甚至自己去试着接受了一个男人。她的男朋友长得不错，性格也好，只可惜是个海王。
　　发现这件事情的时候朱妤表情平静地看着床上慌张的一男一女，对女的说：“你先出去。”
　　男人那毯子遮住了关键部位，满身抓痕就这么大剌剌地露着。
　　“海王啊？”朱妤歪头，“不只她一个吧？”
　　男人本能地感觉不妙。
　　朱妤一步步逼了上去，然后毫不留情地抬脚把人踹翻在地上，随机又是一脚碾在他的小兄弟上。她为了这件事专门买了双高跟鞋，七厘米，一脚下去绝对酸爽。
　　男人的表情当场就扭曲了。
　　她看着蜷成一团的男人说：“少装，废不了。”
　　这种事男人不可能往外说，旁人只知道朱妤的男朋友脚踏几条船被发现并且被甩了，没人知道朱妤的报复险些把人废了。
　　发泄过后，朱妤再次把视线投向了蒋行远和唐慧。他们依旧恩爱，蒋行远对女友鞍前马后照顾得妥妥当当，标准的二十四孝好男友，羡煞旁人。
　　这一回，朱妤发现自己没法平平静静地看着了。
　　她在嫉妒，嫉妒唐慧能得到自己喜欢了许多年的人，嫉妒那人风流了这么久，最后却死心塌地地对她。
　　然后就到了那天，霍晨提议大家去团建一回。
　　她跟唐慧一顶帐篷，蒋行远则跟胡风和一起住。
　　霍晨是个细心的人，或许看出胡风和喜欢自己了，不过她不在意，也不会去在意。
　　那会唐慧的病已经很重了，早早就躺进了被窝。她自己不知道，朱妤却是知道的。因为不久之前蒋行远拿来一本病历，指着上面醒目的“脑瘤”两字，眼泪糊了满脸，狼狈极了。
　　当时朱妤沉默片刻，问他：“如果...我是说如果，如果小慧姐没撑过这一关，你打算怎么办？”
　　“我啊，”蒋行远苦笑一声，“凉拌，估计再也不会碰上这么心动的女孩子了。”
　　思及此处，朱妤摸出了自己的手机，晃醒了睡得正香的人：“姐，醒醒。”
　　唐慧迷迷瞪瞪地爬了起来，打了个哈欠：“怎么了？”
　　“行远哥找你。”朱妤对着外面努了努嘴。
　　唐慧眨眨眼睛：“但我什么都看不清，出去就成瞎子了也。”
　　朱妤扶着她的手臂，问道：“那要不我送你？”
　　唐慧没有拒绝。
　　其他人都已经睡了，朱妤扶着唐慧一路走到了远离营地的上游，鞋子踩在地上，不时踩断枯萎的藤蔓，发出细碎的脆响。
　　走到河边，她站定，对着唐慧摸出了手机。
　　手机里是一段剪辑过的蒋行远跟人分手时的音频，她做了点处理，当成杀手锏带了出来。
　　“小慧，”唐慧就听到了这么一句，“我们分手吧。”
　　其实在朱妤看来这个音频真的很假，因为蒋行远从来不会亲昵地叫自己即将分手的对象，只可惜她没录到过他叫“唐慧”的声音，只能将就着用了。
　　但看来这对唐慧倒是有用的很，她晚上出门本就什么都看不见，心神大乱之下也没听出录音和人声之间的差别。
　　朱妤颇为快意地看着她痛苦的表情，附身到她耳边，声音温柔：“小慧姐，这也没办法，毕竟行远哥的性格咱俩都知道。”
　　唐慧惊怒之下，一把推开了她。
　　看着唐慧一点点靠近河岸，朱妤一言不发，在她推自己的时候，伸手作阻拦状，把人直接推了下去。
　　唐慧在水里撑了好一会儿，喊着救命，但是朱妤动也没动，只是看着，就像她往常一直做的那样。
　　后来霍晨他们报了警，警方在下游发现了唐慧的尸体。
　　接受询问的时候朱妤全程一幅“我不知道”的表情，所有话都围绕着“那天我在睡觉，我什么都不知道”展开。
　　唐慧不像是他杀，警方也没有太过严厉地讯问他们，朱妤就这么瞒天过海，混在一帮不知情的人当中出了警察局。
　　后来，她回到了自己过了十几年的生活轨迹当中，上课，考试，出门，偶尔去一趟社团，再找蒋行远吃顿饭。
　　到后来，她自己都快忘了，自己杀过人。
　　直到昨天，直到唐慧突然再度出现，直到她面目全非地向自己露出了利爪。
　　“......”顾翎瘫着脸扭头道，“小五，你不是喜欢病娇吗，这儿就有个现成的，快来认识认识。”
　　顾轻梧迈着太空步越走越倒退，表情沉稳：“不在，勿cue。”
　　“有什么好看的，”顾一珩把人从椅子上揪了起来，“怎么说？给唐慧还是给警察？”
　　“这不废话吗，这可是死仇，不给她的话当心她半夜来找你。”顾珥无力道，“牛的，怎么这帮人当中有鬼还有杀人犯，我这个三天不睡觉的竟然还算比较正常的。”
　　“你们去吧，这两个我来照顾。”顾三辰不想再往鬼堆里扑。
　　顾一珩点头：“ok。”
　　她拎着朱妤走到门边，一脚踹开了门。
　　动作很霸气，只是......这门一开，她就和门外不知道什么时候来的一大群鬼贴上了脸。
　　顾一珩：“......”
　　顾翎倒是淡定：“没事的，进不来...”她的话忽然一顿。
　　许傀厉声喝道：“快退！”
　　“什么...”顾翎还没开口，鬼群已经扑了上来，扛走了顾一珩和她手上的朱妤。
　　“一珩！！！”


第20章 人偶师
　　“一珩！！！”
　　当着自己的面就想把人抢走，顾翎登时急了，几步冲上去就要抓顾一珩的袖子。
　　许傀厉声喝道：“你疯了！给我停下！”
　　虽然顾翎现在才是掌握着这具身体主权的人，但许傀毕竟是个活了几百年的老鬼，自有一套钻空子的办法。
　　也不知道她做了什么，顾翎忽然就完全动不了了，只能看着顾一珩瞬间远去。
　　她死死咬着牙，呼吸声越来越重。
　　“许、傀！”
　　旁边一群人也被这变故惊得呆了，刚回神就发现顾翎也不太对劲，纷纷上前来拉。
　　顾珥伸出一只手在顾翎眼前晃了晃，小心翼翼地试探着问：“小翎？你还好吗？”
　　顾翎没有理睬她们，沉默片刻却是笑了。
　　“许傀啊许傀，”她的嘴角挑起一抹讽刺的弧度，“你说你这么帮着人家，人家领情么？”
　　许傀刚想开口，就被她这句话噎了回去。
　　“她有无数个可用的傀儡，你真的觉得，你很重要？”
　　顾翎眯了眯眼，冷笑一声：“单单契约会让你做到这一步？反正我是不信的，你自己心里有数。”
　　她真的是气得狠了，把自己推出的所有似是而非的结论全部砸了出去。
　　而就效果来看，这些结论十有八九是对的，因为许傀彻底不回应了。
　　非暴力不合作吗？
　　顶着周围人诧异的目光，顾翎漫不经心地把凌乱的头发捋到脑后。
　　这个她擅长啊。
　　另一边......
　　顾一珩身不由己地被抬着走，先前这些鬼怪都是直接从人身上穿过去，只留下一阵透骨的凉意，现在抬着她这具分量不轻的壳子，倒是走得稳当。她伸手向下扒拉了一阵，直觉得自己这手怕是要给冻废掉。
　　顾一珩的手直直地穿过了身下几只鬼的脑袋，看着就像是在它们的脑壳里翻搅一样，视觉效果颇为触目惊心。
　　而她直到手上几乎没有知觉，这才终于摸到了一只手形状的东西。
　　那东西触手感觉很硬，而且表面有些粗糙，像是没被仔细打磨过，草草切割而成的木料。顾一珩手下发力，竟然从鬼群当中拽出了一只木偶。
　　自从进了这宅子，各种木偶她见得也不算少了，像先前的哭脸小木偶，还有那些栩栩如生的偶人，虽然特征明显，却都不如眼前这个令人毛骨悚然。
　　被顾一珩揪出来的木偶也有真人大小，一张脸涂得惨白，脸侧配了两坨俗艳的高原红。嘴角僵硬地向上翘起，直咧到耳根，口红却精细地勾勒出一张正常的嘴的形状，过分夸张的嘴角就好像是被人用刀生生割出来的。整只木偶看着都如此粗制滥造的前提下，那双用刀细心刻出的眼睛便尤其突兀，似是含笑看着眼前的人，目光中又透着一点局促。
　　不知为何，顾一珩觉得这双眼睛颇有些熟悉，但她一时也想不起来在哪看见过，干脆先将疑惑抛到脑后，专心应付眼前的困局。她现在可以说是在和boss正面对刚，一步走错可能就要阵亡。
　　所以到底为什么要拿她这么一个佛系玩家来开刀啊。
　　3001听到她的心声，暗自吐槽：就你还佛系，它当系统这么些年就没见过比你还能搞事情的！放着别的不谈，单单拖着朱妤要把人丢入鬼口，就不是正常人能干出来的好吗？！
　　顾一珩抱怨归抱怨，不管怎么说，至少她已经知道没有实体的鬼怪是如何“碰”到她的了。
　　拼着一只手不要，顾一珩又在身下搅和了一圈，找出了四只浑水摸鱼的木偶，长得与先前那只几乎一模一样，寒碜，还吓人。
　　不过这些木偶吓人归吓人，至少目前似乎没有伤她的打算，顾一珩干脆往后一躺，把它们当免费的交通工具用了。
　　据她白天探查的情况来看，这座宅子着实不大，这群鬼却在里边绕了老半天，才在一间厢房停下。
　　然后，一个急刹车。
　　顾一珩盹都打了一个了，突然重心不稳，整个人就已经向前飞去。她隐约看见木偶头顶有那么一瞬间伸出了一抹银光，此时也想不了那么多，伸手抓去。
　　她身形在空中一顿，人偶横冲直撞的动作也倏地停下，同时她的掌心传来尖锐的痛感。顾一珩借力让自己站稳在地上，缩手一看，掌心被线状的东西割得鲜血淋漓。
　　不过线被血一染就藏不住了，只见几根沾血的银白丝线自人偶头顶伸出，一路蜿蜒隐没至房梁上边。在上面的线没沾到血，顾一珩左看右看看不着，也就先作罢。
　　她手上被割了几道，至少人还是安安稳稳地站着的，还清醒了不少。朱妤就没这么好运了，生生给摔得清醒了过来。
　　试想一下，你是一个虽然几乎贴地生长，歪得不能再歪，却尚未走到反社会区间里边的人。你在一天之内先是见到了被自己杀了的人的鬼魂，又是经历了一场百鬼夜行，被人提着衣领子质问，所有的秘密都被扒开。好不容易晕了过去，被活活摔醒不说，一睁眼就看见一堆笑容诡异的人偶低头看着你，与网络上那张“你醒辣，手术很成功”的动图有着异曲同工之妙。
　　别人不知道会怎么想，反正朱妤是觉得还不如晕过去。
　　顾一珩把手上的血擦在衣服下摆，外套是深色的，不仔细看倒也看不出上边的血渍。她理了理这一路上颠簸磕碰早就皱得不成样的衣服，施施然地环顾一圈。
　　这里好像也是个厢房，不过布置得格外喜庆，从床单到窗帘，再到各种各样零零散散的小玩意儿，都是一水儿的红色。
　　那群鬼怪和木偶在停下来之后立刻分开，泾渭分明地站在两边。
　　顾一珩没去回应它们的目光，也没去管地上的朱妤――她现在对此人印象极度恶劣，恨不得亲自动手揍一顿――扬声道：“这就是你的待客之道吗，受教了。”
　　没人回应。
　　一屋子的妖魔鬼怪直愣愣地看着屋子里唯二的活人，像是忽然失去了精气。
　　顾一珩漫不经心地垂下眼，掸去手心沾染的灰尘：“不用装死，反正你之前也没刻意掩饰过你的存在，不是吗？”
　　又过了片刻，有人笑了一声。
　　顾一珩投去视线，目光锁定在桌椅后的一扇屏风上。同屋中其它家具一样，这扇屏风底色杏黄，上边绘着鲜艳的牡丹纹饰，看者多被绚丽的牡丹吸引了视线，却忽视了牡丹后边藏着的女人影子。
　　那人说话慢条斯理，尾音略有些拖沓，却又不显懒散：“都下去吧。”她抬手挥了挥，“长得都这般寒碜，小心污了贵客的眼。”
　　人偶的嘴角“嘎吱”响了几声，撇了下来，它们哀怨地看着顾一珩，心不甘情不愿地退出了厢房。
　　顾一珩拎过一把椅子，毫无形象地网上一坐，两腿交叠，她微微侧着头，对屏风后的人抬了抬下巴：“在下顾一珩，敢为姑娘芳名？”
　　那人抬手抵着下巴，笑了笑，不答反问：“阁下的父母就是这般教导阁下的？对着未曾谋面的姑娘询问名姓？”
　　顾一珩两手一摊，似笑非笑：“许姑娘本事这么大，还会看不出我是男是女？”
　　“倒是一位有意思的客人，”那人――也就是许婷，端足了矜持的架子，也不急着谈正事，“为何叫我姑娘？”
　　“对于未曾谋面而且声音好听的女性，都得先入为主当她们未婚，”顾一珩理直气壮，“小翎教的。”
　　她看着屏风上的影子，补了一句：“况且看您这发型，也不像是出了阁的。”
　　屏风后的人长发有一半披散在肩头，是标准的未出阁少女梳的垂桂髻。
　　“原来如此。”许婷起身，款款从屏风后边绕出。
　　她穿着一身嫁衣，妆容精致，眼尾晕开两抹红色，眉眼与许清有五分相似，但比之更艳，也没有那股别别扭扭的味儿。如果说许清是一朵楚楚可怜的小白莲，那她就是一簇开至尽头的荼蘼花。
　　她挑逗般向顾一珩眨了眨眼，上挑的凤眸里含着些许好奇。
　　明明看外表是个不折不扣的男人，魂魄却是一股子阴气，很难让鬼不感到好奇。
　　许婷的笑很好看，只可惜她碰上了顾一珩，一个对着自己女朋友都敢犯直女癌的人。
　　比如此刻，她就面不改色地放出了直女经典发言：“你眼皮抽筋了？”
　　许婷：“......”
　　许婷扶额，有些无力：“那位小翎......把你教的可真好。”
　　顾一珩最爱听这个，骄傲地挺起了胸膛。
　　“是你的夫人吗？”许婷声音温柔。
　　“自然。”
　　“可...你们都是女子。”
　　顾一珩看了眼她的神色，嗤笑一声：“那又怎么样？”
　　她难得坐正了身子，认认真真地说：“喜欢就是喜欢，别说性别相同，就算她是块木头我都喜欢。”
　　许婷不自觉地睁大了眼。
　　会被口诛笔伐的，她无声地说。
　　“再说了，”顾一珩看懂的她在说什么，手指轻轻叩着椅子的扶手，表情有些嘲讽，“如果连旁人的眼光都要顾虑，那么这份感情未免太廉价了。”


第21章 一墙之隔
　　许婷跟顾一珩见面不到五分钟，已经被怼了个体无完肤。
　　她甚至在想，眼前这个阳身阴魂的人是不是看出了什么。
　　其实许婷把顾一珩想得太全知全能了，她虽然聪明，也不可能在什么信息都没掌握的情况下凭空推测出正确答案。
　　顾一珩一通说教结束，总算是出了口被这人偶师戏耍的恶气，语气平和不少：“怎么说，许小姐，废这么大力气把我弄过来，有何贵干啊？”
　　许婷走到主位坐下，双手交叠放在腿上，微微低着头：“我无意与你们为敌。”
　　“我知道。”顾一珩手上的伤已经开始结痂了，她手欠，就去抠那些残余的血块，一不小心把伤口又撕开了，登时倒吸一口凉气。她欲盖弥彰地把手藏进了怀中，盯着许婷的双眼：“你若是想杀我们，不过下几条命令派几只人偶的功夫，不是吗？”
　　许家老宅荒废了几百年，还不够一只鬼把这里变成自己的地盘吗？
　　“这么说吧，你的动机我也不太关心，你直接告诉我你想要什么吧。”顾一珩道。
　　许婷抿唇一笑：“这位客人倒是爽快人，那我也不拐弯抹角了。”她手上银光时隐时现，“我要你们把傀儿留下，毕竟陪了我好多年，感情总是有的。”
　　“等等，”顾一珩抬手阻止她滔滔不绝，“傀儿是谁？”
　　许婷似乎有些诧异：“你、你们……不知道？”
　　顾一珩“啧”了一声，道：“在下走的是社会主义道路，没事儿研究这些边边角角的东西做什么？”
　　许婷从未听过什么“社会主义”，有些懵。
　　顾一珩也没想过要她知道，挥了挥手：“这个词什么意思不重要，说正事，”她身体前倾，“你说要我们把‘傀儿’留下，但谁是傀儿？”
　　许婷抬头。
　　“傀儿的躯壳在外流浪了几百年，现在的名字叫――许清。”
　　顾一珩神色一凛，直直地看了过去，声音里风雨欲来：“你想让我...把小翎留下？”
　　“嗯？”许婷挑眉，“与您的夫人又有什么干系？”
　　“想得美。”顾一珩不是喜欢跟人弯弯绕绕的性子，直接拒绝了。
　　【宿主！宿主你冷静一点啊啊啊啊！！！】，3001突然诈尸，【这位姐你惹不起啊！】
　　许婷抬起一只手，指间银丝缠绕。
　　3001：【！！！】
　　救命啊啊啊！
　　另一边。
　　顾翎指挥众人：“这边看一下...对，有什么可能有用的都不要放过...顾小四你给我住手，放下那根簪子！”
　　顾斯年举着簪子往她头上比划：“挺好看的呀。”
　　“死人的东西，你往我头上放？！”
　　“嗷嗷嗷我错了！”
　　角落里，顾珥拽过顾三辰咬耳朵：“小四为了活跃气氛也是拼了...”
　　“小翎之前都开始自言自语了，再不拦一拦怕是要出大事。”顾三辰气定神闲，把身前柜子上的抽屉开了个遍。
　　“感觉在玩密室逃脱。”路过的顾轻梧吐槽了一句。
　　“嘘。”顾三辰警惕地扭头看了一眼，发现顾翎没在注意这边才放松了些许，“老大都失踪了，少说几句，小心被打。”
　　顾轻梧表示：“安心，她舍不得。”他扬声对顾翎喊道：“小翎姐，找到了一点有意思的东西。”
　　顾翎道：“拿来看看。”
　　看着顾小五的背影，顾珥感叹道：“恃宠而骄啊。”
　　“谁让他讨小翎欢心呢，老大都不打他。”顾三辰摊手，去扶顾斯年了。
　　“大少奶奶姓许，来自淮州城，似乎是家道中落，才流浪至此。她家是淮州城有名的富商，早年以制偶发家，她亦是此道高手。不过这位未过门的大少奶奶，在成亲之前曾经和当时的李家当家人有过一点......奇怪的关系？”
　　顾翎越读越觉得不对劲，看到最后一行眼珠子都快瞪出来了。
　　“小妈文学了属于是。”顾轻梧摇头感慨。
　　“所以，许婷这算是...老子传给儿子？”张淼淼不知道什么时候过来了。
　　“闭嘴。”顾翎反应过来以后脸色瞬间沉了，伸手在张淼淼头上敲了一个爆栗，“少说风凉话。”
　　“制偶？人偶师？”顾三辰也凑了过来，“所以这就是boss了吧。”
　　顾翎把手上的纸凑到桌上的烛火边上，毫不犹豫地烧了。
　　“喂喂喂！”众人大惊。
　　“这种东西有什么好留的，”顾翎拍拍手上的纸灰，眉头紧锁，“看一次难受一次，非把仇记得这么牢？”
　　她这话，是对许傀说的。
　　“......为什么不留？”
　　“几百年的老鬼了，仇人几世转下来，怎么，还要找上门去把人杀了？”顾翎道。
　　许傀又沉默了一会儿，才道：“我不懂。”
　　顾翎冷嗤一声：“也是，跟你一块木头废什么话。”
　　“...你什么时候知道的。”
　　“这具壳子我也用了几天了，不得不说师傅的手艺很精湛，这皮子是人皮吧？”顾翎转动着手腕关节，发出“咔”的一声，“不过...和真人还是有些细微的不同，你不知道，我还能不知道吗？”
　　许傀生来非人，但顾翎当人当了近三十年。
　　“最后，”顾翎恨铁不成钢地说，“许婷是不是只教了你吃喝拉撒啊？上来就把真名告诉我，你这名字几乎是明示了你知道吗？”
　　许傀：“......”
　　两间厢房，不同的人不同的鬼，同样的结局。
　　“所以告诉我，许婷究竟是谁。”
　　许傀挣扎了好一会，终于开口：“她是...我的主人。”
　　许婷，淮州人士，祖上为当地有名的富商，十四岁时家道中落，她流浪到了此地，被李家人收留。
　　然后，她成了李家所有人心照不宣的...暗妓。
　　“什么？”顾翎震惊。
　　“先是李家的当家人，然后是他的儿子，然后是下人...”许傀的声音有些不稳，“她...她在这样的地方过了整整四年。”
　　在许婷十八岁那年，在外求学的李家长子回了家。他对家里这些龌龊事情毫不知情，然后喜欢上了这个被他家“好心”收留的女孩子。
　　“李大少爷为人如何？”顾翎问。
　　许傀道：“他算是个好人，虽然迂腐了点。”
　　难怪了。
　　一不纳彩，二不下聘，倘若李大少爷参与了对许婷的折辱，他不可能会娶她。
　　“后来，在成亲的前一晚，许婷把他们都杀了。”许傀很快平复了情绪，“她把他们全部练成了傀――这才是许家真正的家传秘术。”
　　“那些长得格外恶心的鬼影，就是那些李家人。”
　　顾翎想起那些肠穿肚烂不成人形的东西，有些感慨。
　　不仅如此，她还夺去了它们接触这个世界的能力，它们只能被死物阻挡，却碰不到生人。
　　“念在他对她算是有恩，许婷没有杀他。”
　　这个“他”，指的就是那位李大少爷了。
　　“但是，那个王八蛋，”许傀咬牙切齿，“他领着一大帮道士，毁了这里！”
　　许傀不懂什么叫做不知者无罪，也不懂什么叫做杀父之仇不共戴天，在她心里，所有的东西都比不上许婷，比不上自己的主人。
　　虽然许婷拥有众多的傀儡，但那些傀儡上附着的怨气不仅伤敌，也会伤己。一大群道士虽然杀不了她，却足够让她元气大伤。
　　大战之后的某一天，她手底下的傀儡失控了。
　　“她跟我说的最后一句话，是‘我好想，与一个护我爱我的人共度一生’”许傀死死咬着牙，两眼赤红，细微的黑线在眼白中蔓延，瞳仁则渐渐变作稀薄的浅灰。
　　她是越来越不像人了，但这才是她最原本的模样。
　　“那你呢？”顾翎却没被她的情绪带跑，“这个故事里，你扮演了什么角色？”
　　许傀做了几个深呼吸，摁下了声音里的哭腔：“我是她炼制的一具傀儡，算是她拿来解闷的...小玩意儿。”
　　准确来说，身为许傀杀死李家人后炼制的第一具拥有自我意识的傀儡，她更像是许傀给自己准备的“家人”。
　　李大少爷在六年之后领着一大群道士叫嚷着“血债血偿”，在此之前一直是她陪着许婷守着这座空旷的鬼宅。
　　而且在当时，她是许婷手下唯一拥有实体能触碰活物的傀。
　　“你很喜欢她。”顾翎突然开口。
　　的确，说到那六年，许傀的神色登时柔和了下来。
　　“你...什么时候进来的？”许傀被她吓了一跳。她沉浸在回忆之中，完全没发现顾翎是什么时候进到脑内的。
　　“你管我，”顾翎道，“继续。”
　　“继续什么？”
　　“你很喜欢她。”
　　“她是我的主人，是我的制造者，”许傀理直气壮，“我当然喜欢她。”
　　顾翎面无表情：“放屁。”她伸手指向许傀，“你看看你脸上这笑容，摁都摁不下去。”
　　许傀：“......”
　　“有什么不好意思承认的？”顾翎问。
　　“我......”
　　另一边。
　　剑拔弩张的气氛忽然消散，许婷在顾一珩警惕的眼神下笑了出来。
　　顾一珩：“......”我架势都摆好了你又不上了？！
　　“有意思，”许婷笑着看向她，“您的夫人，可真是个妙人儿啊。”
　　顾一珩：“？！！”


第22章 另类人质
　　顾一珩听许婷笑完这一声，不再言语。
　　莫名其妙，她想。
　　许婷道：“您的夫人与您，倒是相像，不愧是一对。”
　　顾一珩反应过来了：“你能看到那边的情况？”
　　也是，他们现在可是在对方的地盘上。
　　“聪明。”许婷拨弄着手上的傀儡丝。
　　许傀有些话，明显是引导着顾翎说的。她好赖也活了这么久，又在人类社会生活了好几年，真木头都懂些人情世故了，她还能不懂？
　　许婷低头笑了笑。
　　这些道理许傀都懂了，她又怎么会不懂。
　　只是懂归懂，做不做得出却是另一回事了。
　　说到底，许傀也是有点站着说话不腰疼，毕竟脱不了木头的原身，披了块人皮也改变不了这个事实。
　　那些个日日夜夜，她睁眼闭眼看到的都是李家当家人那张油腻肿胀的丑陋脸庞，有如天蓬元帅转世，又或者是那些猥猥琐琐的下人仆从。
　　跟他们比起来，李大少爷虽然只能说长得一般，单凭他为人尚且善良就能加不少分了，不然她那夜也不会放他一马。
　　虽然最后还是被“恩将仇报”就是了。
　　“傀儿是个什么东西？”
　　顾一珩的声音打断了她的回忆。
　　许婷回神，微微冷了脸：“傀儿不是一样物品。”
　　“行行行，”顾一珩抬手做投降状，“那么，傀儿是什么人？”
　　许婷那一瞬间的戾气让人有些不由自主的颤抖，她还是不要触这个霉头了。
　　“傀儿啊，”许婷表情柔和些许，然后又板了起来，变脸速度堪比川剧，“你叫她什么？傀儿也是你叫的？”
　　顾一珩：“......我又不知道她全名叫什么。”这人、啊不，这鬼是boss，boss大多脑子不正常，咱不跟她计较。
　　“她叫许傀。”许婷冷冷道。
　　“好好好，许傀，许傀行了吧，”顾一珩心好累，“您大人有大量，能不能别跟我这无知人类一般计较，说正事行不？”
　　“行，”许婷收回纷乱的思绪，对着顾一珩亮出了手上的丝线，“你知道我手上的是什么吗？”
　　顾一珩看了一眼：“傀儡丝。”
　　“不。”
　　许婷说：“是我的筋。”
　　顾一珩：“哦。”
　　顾一珩：“......”
　　顾一珩：“是你的啥？！”
　　似乎是被她的反应取悦了，许婷以袖掩面，笑弯了眼。她将手上的银线递了过去，顾一珩接过，手有些颤。
　　灭人满门，还扒了自己的筋......是个狠人。
　　“傀儿身上，是上好的人皮，”许婷招来一只人偶，替两人上了茶，“至于傀儿本身...她算是一直陪着我的家人吧。”
　　“算是女儿吗？”想起现实中的写手画手总对着自己笔下的人物一口一个崽崽，顾一珩试探着问了一句。
　　许婷端起茶盏，喝了一口：“本来是的。”
　　顾一珩似乎反应过来什么，脸瘫了。
　　本来是的...那现在就不是了，不是母女之情还能是什么，母爱变质了呗。
　　“那挺好的，至少有人陪着。”顾一珩决定喝口茶压压惊。
　　许婷垂眼，不知道在想些什么：“的确，那么您的夫人与您...”
　　“等等，”喝了一口冰凉的茶，顾一珩的动作微微一顿，随即意识到了什么，果断地打断了许婷的话，“你在扯开话题。”
　　“对啊。”然而对方毫不心虚，回答得相当坦然。
　　顾一珩挑眉，嘴角抽了两下。
　　她默默抬手：“那就别扯了，许傀的身份绝对不止是‘家人’那么简单，她到底是什么？”
　　许婷收起了笑盈盈的假面，又摸出一根银丝缠在腕上，轻轻拨弄着：“无可奉告。”
　　顾一珩闻言笑了一声，道：“行，不过你不说我也能猜到一些，”她将身子倾过去几寸，眨了眨眼，“许傀与你长得五分相似，她身上总有一些属于你的东西吧，血肉？”
　　许婷不动声色，牙关微微一紧。
　　幸好顾一珩不像顾翎是个过于仔细的，轻飘飘地把话题接了过去。当然，不排除她是不想逼许婷急眼的可能性。
　　许婷自以为想通了其中关节，颇为耐心地与她继续虚与委蛇。
　　那边两位明面上友好合谈背地里勾心斗角，这边顾翎和许傀也开始了漫长的和谈道路。
　　不...或许也没有那么漫长。
　　准确来说，顾翎只说了一句话，就让许傀同她“冰释前嫌”。
　　她说：“想再见许婷的话，就把该告诉我的都告诉我。”
　　许傀说：“我知道的都告诉你了。”
　　顾翎一边安抚着被她扭曲表情吓坏了的五人，一边面不改色地怼了一句：“放屁。”
　　许傀：“......”
　　顾翎道：“你那点心思还想跟我斗，木头一块。”
　　许傀：“......”
　　顾翎突然揭了她老底：“你喜欢许婷吧？”
　　许傀终于忍不住了：“你到底怎么知道的？”
　　顾翎平淡道：“你瞅瞅你每回提到你主人就一副少女怀春的样子，是个人都看得出吧？”
　　许傀不知道该说什么：“......”狗屁的少女怀春！
　　顾翎哪管她怎么想，自顾自继续道：“然后就是那堆鬼。”
　　“这么说吧，你在这里的地位很高，”顾翎说，“那间厢房应该是许婷的私人领地，就是我在梦中见到过的房间吧。那间房不允许鬼怪，或者说是傀儡进入，但你的许可却能为它们开一扇后门。我不知道许婷喜不喜欢你，但你在她心里的地位就算不是爱人也绝对低不到哪里去。”
　　许傀听着她的话，整只傀都不好了。
　　她无比认真地问：“你...到底是做什么的？”
　　顾翎在脑内对她弯腰行了一礼，笑容有几分狡黠：“在下不才，一个渣渣写手罢了，不过比较擅长惊悚悬疑题材，勉强算是专业对口。”
　　许傀很想骂一句：去他妈的专业对口，你这脑洞是正常人会有的吗？
　　她放弃了垂死挣扎，耷眉丧眼地问：“你想知道什么？”
　　顾翎笑了笑，说：“傀儡，究竟是怎么炼出来的？”
　　傀儡是怎么炼制的？
　　这个问题许傀也是第一次被人问，她上回看许婷炼傀还是几百年前的事，记忆都有些模糊了。
　　沉吟片刻，她回答道：“如果我没有记错的话，先是要将人扒皮抽筋，骨肉随着木头融在一处，再在关节里钉上傀儡丝。”
　　顾翎听得毛骨悚然，又摁不住自己的好奇心，问道：“然后呢？”
　　“然后......然后是把炼出的东西塞进皮中，囫囵捏出一个人性，在心脏里放入它生前最珍视的东西，”许傀回忆着，“再之后，傀儡的形体就可随着偶师的心意变换。”
　　“那那些筋呢？”
　　许傀做了个不知所云的手势：“那就是傀儡丝的原料。”
　　顾翎：“......”
　　真不错，还知道废物利用。
　　许傀可能是年纪大了，回忆起来一发不可收拾：“据说被炼制的通常都是活人，而且炼制的时候会体会到焚烧灵魂的痛苦，不过我倒是没什么体会。”
　　顾翎挑了挑眉：“你不记得生前事？”
　　“生前事什么的，本就没有傀会记得，”许傀在自己心口戳了戳，漆黑的眼白中嵌着浅灰色的瞳仁，“所谓的记忆，本质来说就是执念。”
　　“执念是什么？”
　　许傀又不回答了。
　　这家伙就跟个时灵时不灵的客服一样，顾翎也不想去撬那张蚌壳一样的嘴，干脆先处理一下外边的事。
　　她跟某傀这么一大通话讲下来，不知不觉又把外面的人忘了。
　　顾翎刚一眨眼，就看到一只手在自己眼前晃来晃去。
　　“小翎？顾小翎？”顾斯年盯着她的眼睛一个劲地猛瞧，自顾自嘀咕着，“怎么回事，你什么时候把老大站着睡觉的本事学到手了？”
　　顾翎使劲眨了几下眼，一把把他的手拍开。
　　顾斯年委委屈屈地“嘤”了一声。
　　顾翎揉着眉心：“我又没事，别折腾，让我休息会。”
　　这下大家的表情都有点诡异了。
　　顾小翎你搞清楚，你女朋友可还在鬼口里边，咱这算什么，皇帝不急太监急吗？
　　顾翎没空鸟他们，闭了眼开始从多方面试图套许傀的话，比如现在许婷可能在哪。
　　顾斯年看她又闭了眼，顶着一脑门的黑线转向顾珥：“我真的是...我做什么了要挨这一记打啊...“
　　顾轻梧跟他同时开口：”刚刚来了只木偶的事，不告诉她真的好吗？”
　　顾珥耸肩：“小翎应该在想办法找到老大的踪迹吧，至于木偶......”
　　顾三辰笑眯眯地接道：“让我们把小翎交出去，这事一听就不可能，也不用告诉她了，省得心烦。”
　　“老大偶尔不靠谱，我们可不能掉链子，对吧？”顾轻梧点点头，做了总结。
　　张淼淼弱弱道：“但是它说会把一珩姐放回来诶......”
　　“一珩有小翎重要吗？有吗有吗？”顾斯年歪头。
　　顾三辰把他的头掰正：“没有。”
　　顾珥忙着给二次入定的顾翎盖毯子，根本没给这边一个眼神。
　　张淼淼：“......”你们老大知道你们在卖她这件事上这么齐心协力吗？
　　另一边。
　　顾一珩：“...阿嚏！”
　　许婷暂停讲解，脸上带着一点担心：“没事吧？山里冷，别着凉了，人类生起病来可不好处理。”
　　“没事，我皮糙肉厚，你继续。”顾一珩说。
　　许婷便接着刚才的话继续讲：“...然后把所有的东西塞回皮囊里边，一具傀就基本炼......”
　　“我觉得吧，这法子有点恶心。”顾一珩闲闲地晃着手里的茶盏，打断了她的话。
　　许婷饶有兴致地问：“怎么说？”
　　顾一珩有问就答：“你想想，把对方的筋骨血肉统统融到一起，还得把那一坨东西塞回去，手在里边搅和着黏黏糊糊的恶不恶心先不说，你能知道你手下摸着的是什么，要是摸到了某个不可言说的部位怎么办？”
　　许婷猝不及防地被灌了一耳朵的黄色语言，一时间脸上的笑都有点僵。
　　“这...您可真是...思维独特啊......”
　　“客气。”顾一珩抬手冲她抱了抱拳，“哪比得上您啊，用这种方法来折磨自己的仇人，您可真是前无古人后无来者。”
　　“只是不知道，对那位许傀小姐，您也是这般心狠吗？”
　　各种事情聊了一大堆，顾一珩挖足了许家老宅的过往，终于是图穷匕现了。
　　许婷这回沉默了很久，半晌才低低地笑了一声。
　　“原来在这儿等着我啊，”她说，“倒是我小瞧你了。”
　　她也不再与顾一珩客气，称呼从“您”改成了“你”。
　　“当然，你小看我的何止这些，”顾一珩表情不变，一点也不怕这boss杀她泄愤，“让我猜猜啊，这儿和我之前待的房间应该隔得不远吧，就在隔壁？”
　　许婷道：“你不是很会猜吗？继续吧。”
　　顾一珩说：“你说的啊。”她清了清嗓子，真就继续下去了，“你不敢杀我。”
　　许婷猛地起身，也不消喊人，只一抬手，三五个傀儡已经开门冲了进来，将顾一珩团团围住。
　　顾一珩气定神闲：“我是你的人质，而许傀是他们的人质。我想你应该已经派傀儡去劝说他们交出许傀了，而如果我没猜错，许傀在她的壳子里跟我的一个同伴是共生关系，至于那个人是谁，”说到此处，她朝着许婷讽刺地笑了笑，“应该是许清吧，那具壳子的名字。”
　　许婷面色铁青，也不知道她一个死人是怎么有这么多表情的，鲜活得仿若生时。
　　“看来我猜对了，”顾一珩坐得不动如山，“许清的话，那我有充足的信心确定他们不会把她交出来。”
　　许婷冷笑：“你怎么知道她现在不在我手里？”
　　顾一珩语气轻松：“他们要有这么大胆子，我打断他们的腿。”
　　许婷：“......”
　　许婷无话可接，因为她的确派了傀儡去威逼利诱，也的确被拒绝了。
　　而那帮家伙给她的理由非常奇葩，竟然是“我怕我前脚把人给你，老大后脚冲回来打断我的狗腿。”
　　这帮家伙究竟是哪个地方生出来的怪胎！


第23章 炼傀
　　许婷深吸一口气，告诫自己不要生气坏事，复又坐了回去，挥手让傀儡们退下，似笑非笑地看着顾一珩：“直说吧，你想要什么？”
　　顾一珩坐正了些：“终于肯谈条件了？”她抠着手上刚刚不小心钩在椅子上撕开的死皮，抬眼看着对面的鬼，“其实吧，我的要求很简单，就是把我们所有人――我指的是包括许清在内的――平平安安，全须全尾地放下山去。”
　　“不可能。”许婷想也没想就拒绝了。
　　开什么玩笑，她等了傀儿这么多年，如今人好不容易送上门，还要让她眼睁睁地看着傀儿离开，这是想要谁的命？
　　顾一珩笑了：“看，你不同意吧。”
　　许婷盯着她：“说人话。”
　　鬼让人说人话，怎么感觉着有点不对劲呢。
　　顾一珩挑起先前许婷递给她的那根傀儡丝，在手上绕了几圈：“许傀是你的心上人，小翎是我的女朋友，你不想让许傀再离开你一回，我就想让小翎离开我了？这可有点不公平吧。”
　　“那我们就没什么好谈的了，在这件事上我不可能让步。”许婷有些倦怠地往后一靠，抬手就要喊傀儡进来。
　　顾一珩对此也并非全无准备。她双手缓缓攥紧，两条腿也从瘫坐着的状态收了回去，随时准备夺门而出。
　　就在这一刻――
　　“你们他妈的都给我住手！”
　　这个声音一出，顾一珩膝盖一软险些跪在地上，许婷右手一抖手上的傀儡丝直接软了下来。
　　两人齐齐看向门口，都是一脸见了鬼的表情。
　　顾翎一巴掌拍开了门，对她们怒目而视。旁边几只木偶委屈地缩成一团，脸上表情颇有些泫然欲泣的味道。
　　在顾翎和许傀的双重逼视下，两位大佬之前还战火一触即发，这会倒是反应一致――她们坐回了椅子上，然后默默地，默默地瘫了下去。
　　许婷清楚地知道，许傀这会正在这具壳子里，而且气得七窍生烟。
　　许婷忽然有点心虚。
　　她跟顾一珩唠嗑的时候敢说自己喜欢许傀，这会人到了自己跟前，她反而不敢说了。
　　许是近乡情怯，才会觉得自己拙嘴笨舌，一腔感情怎么都说不出口，只在喉咙里不上不下地梗着，梗得她眼圈泛了红。
　　“傀儿......”
　　到最后，她也只是呢喃着唤了一声。
　　许傀情绪也有点没控制住，带着这具壳子都快泪流满面了。顾翎一边控制着想哭的冲动，一边无情地从她身边掠了过去，说了一句：“等会再收拾你！”
　　顾一珩一听，如临大敌。
　　这......不就是要拿自己开刀的意思吗？
　　顾一珩，危。
　　顾翎气势汹汹地走到她面前，一巴掌拍在桌上，直接拍得她整个人一抖。
　　顾翎几乎是吼出来的：“顾一珩！你能耐了是不是？！”
　　顾一珩：“......”她伸手拉起顾翎用力过度泛红的爪子，心疼地放在手心揉着，声音轻柔得能化出水来，“小心手疼，要打打我就行了，我皮糙肉厚得很。”
　　许婷遭遇这一暴击，五官瞬间扭曲，感觉自己之后可以好好考虑换一双眼睛了。
　　顾翎这一套吃多了，早腻了，毫不留情地遵循某人要求在她手上甩了一记。
　　顾一珩“嘶”了一声。
　　顾翎冷着脸：“少装。”
　　放下装虚弱的某人不管，顾翎走到许婷跟前，定定地注视着她。
　　许婷被她这么一盯莫名有些心虚，总觉得这张空洞的皮囊后边还藏着一个人。
　　她几乎是狼狈地断开了对顾翎脑子里的窥视，试图把自己和先前那个不要脸的听墙角人士区分开来。
　　脑内空间，许傀突然笑了一声。
　　顾翎问：“怎么了？”
　　“有人见势不妙，撤了。”许傀伸了个懒腰。
　　“你利用我给她灌了这么多人毒鸡汤，人家不想走也得给你逼走了，”顾翎玩儿了两分钟的你瞅我来我瞅你，看累了就想撂挑子，“这人我不熟，你来吧。”
　　许傀的力量强的离谱，虽然她有系统傍身，也无法完完全全地掌控局面。不过这问题现在倒是派上用场了，她能安心放许傀出去处理她干不了的事情，能节省好多脑细胞呢。
　　这是几天来许傀第一次以自己的眼睛直接地看这个世界。
　　她跟顾翎聊天的时候除了东瞒瞒西瞒瞒之外一点不闷，甚至能勉强搭上“开朗”的边，这会儿却又成了个锯嘴葫芦，和许婷一站一坐玩木头人似的，就看谁先忍不住。
　　毕竟几百年光阴无情，她们在各自的记忆中被无限美化，自己对此也是心知肚明。如今再见，就会不由自主地胡思乱想――自己现在这副样子，和对方心里的样子一样吗？配得上对方的感情吗？
　　“别磨叽了。”终于还是顾一珩看不下去了，出言打断了这令人窒息的静寂。
　　一珩大爷二郎腿一翘，一只修长的手扒拉着桌上和空了的茶杯，瓷器碰撞声叮铃咣啷响成一片。
　　这动作帅是真帅，尬也是真的尬――顾翎蹲在许傀体内看戏看到一半看不下去，虚浮着脚步跑到一边洗眼睛去了。
　　许傀：“......”她默默看向自我感觉良好的顾一珩，发现自己眼睛也有点疼。
　　顾翎提醒她：“别盯着我女朋友看了，关心一下你自己的。”
　　“我得给她一点时间，”许傀说，“婷夫人最是要面子，不会想让我看到她失态的样子的。”
　　“傀儿，回来了？”
　　确如许傀所说，许婷在这短短的几分钟内已经收拾好了自己的衣饰和表情，只差一块红盖头，就能扶上花轿直接送出阁了。
　　“婷夫人，”许傀脸上表情不算太丰富，眼里的欢喜却骗不了人，“好久不见。”
　　许婷的笑意难得到了眼底。
　　她起身，轻柔地抚过许傀的脸颊，手下是柔软的人皮触感，而只有她自己知道，这张皮囊下的东西曾经花了她多少心血。
　　傀者非人非鬼，因此炼制时需要承担极大的痛苦。
　　至于许傀身上这张人皮，是许婷收藏中最好的一张，因而被爱屋及乌，炼制时许婷想尽办法减少了她所承受的痛苦，并抹去了这张人皮上附着的残念。
　　许婷想要的是一个能陪着她的人――鬼也行。
　　于是，许傀诞生了。
　　顾一珩看着她俩深情对望，心底一片苍凉。
　　她好想回到现实，抱着小翎睡大觉啊。
　　她好困......
　　由于全身心都放在顾翎身上，她甚至没有发现几根闪烁的银丝不知何时已经悄悄地缠绕在她的脚上，正一点一点地向她身上蔓延。
　　不过她的脑子宕机了，顾翎的还没有。
　　许傀忽然听到脑内的人愤怒地骂了一句，自己的身体随即就不受控制了。
　　“怎么回事？”
　　顾翎一拿回身体控制权就奔到顾一珩身边，一边把那些偷袭的傀儡丝往下扯一边说：“问你家婷夫人去，别问我！”
　　许傀也看到了那些“丝线”，她下意识地转头，就看到许婷沉冷的眼神。
　　顾翎似乎也感觉到身后人的杀意，短暂地吩咐了一句：“帮个忙把一珩解下来。”然后她迅速地遁了。
　　“婷夫人。”许傀有点笑不出来了。
　　同样是被占据了身体，她能存留下来已是万幸，顾翎一没有与她不死不休，二没有阻拦她回到这里，甚至还配合着她达成她的目的。身为与她相同的受害者，顾翎可以说是仁至义尽了。
　　说得难听点，单凭顾翎刚刚展现出的对这具壳子的绝对控制权，她想灭了许傀简直易如反掌。
　　现在许婷面上和和气气，背地里放傀儡丝，在许傀看来，已经是很不道德了。
　　“怎么了，傀儿？”许婷笑容带着几分宠溺，说出来的却不像人话，“待我将这些无关人等清理干净了，你想说什么就说什么，好么？”
　　许傀眉头一压，疾步上前捉住她的手腕。
　　这不抓不知道，一抓吓一跳。
　　许婷的手腕处，竟然没有丝毫脉搏！
　　“哎呀，动作慢了呢，”许婷轻飘飘地挥开她的手，把动作间不小心掀上去的袖子捋了下来。
　　许傀的手有些颤抖。
　　方才触手是冰凉的人皮，皮下却涌动着什么别的东西。
　　“你把自己...你把自己炼成了傀？！”
　　许婷认认真真地整理好了衣裳，对着她笑得有几分诡谲。
　　“不这么做的话...我怎么能留到现在呢？”
　　“所以，你就变成了如今这般模样...是非不分，只凭自己的心意行事，对吗？”许傀的嗓音有些哽咽。
　　“也不必说得如此严重吧，”对面那没心没肝的玩意儿拉来一只木偶，“还不给客人们添茶？”
　　许傀怒道：“许婷――”
　　“让让。”顾翎突然说。
　　其实真的只是说说而已，因为她在开口的同时，已经动手取过了身体控制权。
　　“独角戏唱起来开心吗？”她刚刚站稳，已经开了口。
　　许婷手上的动作一僵：“你怎么可能...？”
　　“这些玩意儿，”顾翎在退出去的木偶头上敲了一记，又朝外边一指，木偶愣愣地向外走去，“没有灵识，就是一堆空壳子。它们的喜怒哀乐，行走坐卧都由你一手把控。”
　　“在宅子里躲了几百年，甚至不敢出来找她。”她眼角眉梢都是满满的嘲讽，“我真想不通，许傀怎么会喜欢上你。喜欢你的懦弱吗？”
　　许婷死死咬住下唇，牙齿在皮肤上撕开了一条不明显的口子。
　　一丝血都没有。


第24章 执念
　　人类有其寿命，非人之物也是一样。
　　只不过人类的寿数是从出生起就基本明了的，它们却可以活上几百年、几千年，甚至更久。
　　但也更痛苦。
　　不为别的，只因为它们姓名的根本，是执念。
　　像什么“想活下去”、“想快活一遭”这种不入流的执念，顶多撑个七天就散了――这也就是民间为什么一直说人死后会有“头七”。
　　而真正能存续数百年的执念，无一不是刻骨铭心。
　　许婷这一生过得颠沛流离，受尽折辱，唯有最后几年有着许傀，才有了几分生趣。她死前先是被李大少爷背叛，又被自己手下的傀儡杀死，怨气不可谓不重，但她的执念却是正正地系在了一只小傀儡的身上。
　　她在死前对许傀下的最后一道命令，是让小傀儡自己先逃，逃到安全的地方再说。
　　然后她把许宅封了起来，同那群叛主的家伙来了个同归于尽。
　　她成鬼之后一直在想，自己现在只是一个虚幻的影子，触不着活物，要是傀儿回来找不见她，该多伤心啊。
　　于是她割了一截灵识塞进自己的身体，又忍着焚身的痛苦，操纵着尸体亲手把自己炼成了傀。
　　她其实是怕寂寞的，便把宅子里剩下的或人或妖的灵识攒了起来凑成一堆，非常粗暴地炼出了一具傀。可惜或许因为灵识是东拼西凑的关系，那家伙长成了个天残地缺，外表还勉强能看，里边却是个缺灵魂少智慧的二愣子。
　　她叹口气，将傀毁去，以其灵识碎片为引，再次控制住了那一堆木头。
　　许婷时常会钻进制偶室打发时间，一钻就是几个月。她造了不少人偶，许多已经消散在了岁月的腐蚀之中。而无论是已经破败的还是尚且能用的，都长着同一双眼睛，滑稽地嵌在简笔画般的脸上。
　　她曾以为自己会抱着一个虚无的幻影，直到支离破碎。
　　顾翎不知道许婷这几百年过的是怎么样的日子，但她在梦境中断断续续地看过许傀的记忆。因此无论许婷如何辩解，她只会置之一笑。
　　许婷再怎么痛苦，也是在自己的大本营里边。她无论是把自己扒皮拆骨，还是水淹火烧，凭着傀儡身的强韧程度，都不会有什么生命危险。
　　但许傀不一样，她自有意识起就生活在宅子里，离开许家老宅跟到了另一个世界没什么两样。刚离开的时候，她还会偶尔被外边的花花世界迷住，再后来她就跟出家了一样几乎是无欲无求，一心找着自己的来路，试图借此寻得归处。
　　找到后来她连自己是谁都忘了，只记得自己要找一个地方。对于宅子和宅子里的人的思念，不知道什么时候已经成了她的执念。
　　顾翎冷笑一声：“再到后来，她连自己的执念都忘了，还是固执地留在世间，并为了想不起来的东西而痛苦万分。”
　　“被许家夫妇捡回去的几年她过得很快乐，也可以一直快乐下去，却因为你而重新拾起了那些往事。”
　　许傀那会都把自己当成人了，可见她忘得有多干净。除了不时造访的午夜梦魇，她与旁人已经没有差别了。
　　一截木头在人间过了几百年，沾上了人气，便真心实意地把自己当成了人。
　　这些想法或许带着顾翎的个人倾向，但人不就是这样，总会更想要去偏袒自己熟悉的人。
　　说者或许无心，然而听者有意，许婷的脸色已经惨败到脂粉都盖不住了。
　　“顾翎！”许傀终于忍不住了，“你放我出去！”
　　顾翎回答得很平稳：“不行。”
　　她故意把许傀说成一个爹不疼娘不爱的小可怜，玩儿的就是攻心之计。许婷对小傀儡最是愧疚和关心，如果发现自己也是令小傀儡流浪至今的罪魁祸首之一，想必会让她心神巨震。顾翎没那么多的同理心给这些萍水相逢且此后极有可能再不相见的人，她只想带着自己的家人或者逃出去。
　　许傀几回问下来，她的回答都是斩钉截铁的“不行。”
　　“那...你就别怪我了。”许傀的呼吸声有些失常。
　　顾翎警觉：“你想干什么？停下！”
　　可惜，她说得慢了一步，那疯木头已经动手了。
　　所以说许傀流浪人间几百年浪成了个山林野人，现代人那一嘴绝活儿她是一点没学到，倒是把野兽横冲直撞的本事学了个十成十。
　　就比如现在，她正在顾翎的脑子里四处搞破坏，搞得顾翎眼前一片黑底金花。
　　“喂...”顾翎按着太阳穴，“这可是你自个儿的脑子。”
　　“我知道。”许傀冷酷地回了一句，然后继续拆迁办。
　　顾翎也没法把她从脑子里揪出来，只能先无视她，一心一意对付许婷先。
　　她抽空往后看了一眼。
　　顾一珩已经找到机会溜出去了。
　　她来之前把其他人都留在了隔壁，希望他们能理解她的意思，趁她牵制boss的时候把门打开。
　　“你为什么这么执着于杀掉我们？”她问。
　　许婷现在看着极度虚弱，不过她得是脑瓜子缺血才会对这个心狠手辣的“病弱”美人嘴下留情。
　　“因为...”许婷伸出手，似乎是想拉住许傀，看着顾翎的眼睛，又把手缩了回去，“放你们走的话，这里...将不再安宁。”
　　顾翎懂了。
　　同时她也无语了。
　　眼前这人明显是被屡次背刺搞出了PTSD，再加上执念这玩意儿加持的放大效果，于是一心认为所有外人都可能带着道士过来，再次毁掉她好不容易重建的栖身之所。
　　不过某种程度上来说，她的想法倒也没错。假如今天来的不是任务者而是原来那一帮闲着没事四处作死的大学生，那么哪怕她没有因为许傀的到来而露面，单是唐慧整的一通事情，接下来报警喊救护车什么的已经足够让这里不得安宁了。
　　等等......
　　唐慧......对了，唐慧和朱妤呢？！
　　惊觉自己专心搞隐藏线把主线关键人物忘了的屑顾翎：“......”
　　“方才朱妤被唐慧拖出去了。”许傀手上动作不停，问题倒是回答得很仔细，甚至还给她加了科普，“唐慧也被炼成傀了，不过她有自己的记忆，可以离开傀身以幽魂状态活动。”
　　顾翎点头：“所以才能来咱们这儿闹鬼是吧...话说她这么整活怎么还没被许婷搞死呢？我靠你下手有点数行不行！”
　　“或许是因为...她好歹有点活气儿吧。”提及这个，许傀的声音又低沉了下去。她还是不太能接受许婷把自己炼成傀的事情，虽然知道对方是自愿的也没人能逼她，但就是心理上很不舒服，“另外，不行。”
　　“行行行，有活气儿...但是你心里不舒服能不能别拿我撒气儿啊！”顾翎脑中思绪又被扰乱，气得要疯。
　　许傀声音低沉归低沉，破坏的动作却是更狠了一些，搅得顾翎脑子里翻江倒海，有点想吐。
　　不过她还得保住面上的平静，因此只是凉凉地对着有些魂不守舍的许婷笑了一声。
　　行，你仗着我碰不到你来搞我，我搞你女人行了吧？
　　“所以，原来是我的错吗......”许婷喃喃道。
　　“难不成还是我的吗？”顾翎耸了耸肩，马力全开，“说是要守着宅子养伤，几百年什么伤养不好？说是要等她回来，你炼制的傀你自己心里没点逼数吗？连我跟她的谈话都能偷听，找到她的位置对你来说想必也不会很难。但很可惜，你就是选择了躲在这里，只想等着她找回来。”
　　“许婷，我怎么看你就这么可怜呢？”
　　听着顾翎的话，许傀有些怔愣地停下了。她透过这具躯壳的双眼看着远在天边却又近在咫尺的那人的脸，看着对方的嘴唇微微颤抖，只吐出一些不成句的音节。
　　的确，她期盼过许婷会来接她，也在几十年之后对此感到失望过。
　　但是今日故人重逢，她除了欣喜已经再无余力去想别的。她想抱住对方，让对方再也无法离开自己。
　　这才是她作为许傀持续了数百年的执念。
　　“还有你，”顾翎又道，“你个小饼干为了个女人硬生生拖着自己不入轮回，现在女人找到了又不出来说话非让我来当这个传信人，再撒狗粮行不行我直接棒打鸳鸯？”
　　骂完脑子里的傀，她转向眼前的傀，声音认真了些：“婷夫人，如果我说我有办法把许傀捞出来，你信不信？”
　　“你有办法...”
　　“是啊，我有，”顾翎勾起唇角，“你不是说我很有意思吗？更有意思的来了。”
　　能通晓宅子里所有人行动的不止许婷一个，早在许傀察觉有人窥探的时候，顾翎就让她反窥探回去了。顾一珩跟许婷从互相虚与委蛇到撕破面皮，一墙之隔的一人一傀当广播剧听了全程。
　　但若非先前许傀的科普，她也想不到这个法子。
　　唐慧能离开傀身上演午夜惊魂，许婷能割裂灵识操纵自己的尸体，可见有灵识的傀比没有灵识的要高出不知道多少阶，而且傀的能力强弱也受存世时间影响，就好像同样是傀，唐慧就只能被许婷操纵。
　　那么作为一只百年老傀，许傀的能力又有多强呢？
　　她是不是也可以离开这个被旁人命名为“许清”的躯壳，进入一具新的身体？
　　如果此法可行的话，顾翎和许傀一个要走一个要留的矛盾就不存在了。
　　这便是顾翎的方法，或许能给所有人一个较为完满的结局。


第25章 新生
　　许婷对她的话不敢全信，仍然有些警惕地盯着她。
　　其实顾翎大可以直接揣着许傀的灵识跑路，反正对方顶多在她脑子里拆个家。
　　问题是不知道什么时候，系统给出的主线任务竟然变了，变成了【满足许婷的执念】。
　　她的执念是什么，顾翎用脚趾头想都能想的出来。
　　于是卑微的顾姓任务者只能开动一下自己的小脑瓜子，想想该怎么打出一个你好我好大家好的结局。
　　然后就有了现在这个法子。
　　许婷找了只木偶，让它把隔壁的一干人等全部带过来。
　　顾一珩一进门就冲到顾翎面前把她上上下下看了个遍，发现她没受什么伤这才放下心，脸上却还是一脸严肃：“谁让你来以身试险了？”
　　顾翎比她还硬气，眼神都不带晃的：“你有资格说我？”
　　两小时前还差点跟许婷撕起来的顾一珩无话可说。
　　旁边顾珥等人也扑了上来，直接把顾一珩挤到一边。顾一珩单人战斗力再强也拗不过这一大帮人，只能苦逼兮兮地站到许婷旁边。
　　一人一傀看着被围着看都看不见的媳妇儿，整齐地叹了一口气，然后怜悯地互相看一眼，忽然就有种同病相怜的感觉。
　　“小翎你吓死我们了！”
　　“下回不准一个人冲出去了晓得不？”
　　“没事儿吧？老大靠不靠谱啊？”
　　顾翎开始还温温柔柔地回答几句，后来给颤得烦了，怒道：“老妈子们够了没，都给我起开！”
　　“小翎你怎么能怎么说呢，我们也是关心你啊......”顾斯年皮劲儿上头，一开口就一股茶味。
　　顾翎眯眼看着他：“好话没有，沙包大的拳头要不要？”她说着，冲顾一珩招了招手。
　　顾斯年登时怂了。
　　“你考虑好了没？想用我说的法子得要个空壳人偶，有现成的吗？”顾翎转向许婷。
　　几乎全程摸鱼的几个人虽然早听顾一珩简单的介绍了一下，乍然看见这么个嫁衣鬼还是吓了一跳。怕鬼的譬如顾三辰和顾斯年，整个人已经不好了。
　　许婷深吸一口气――虽然呼吸这玩意儿对她来说可有可无，但这动作似乎就是有给人带来勇气的效果：“既然傀儿相信你，那试试也未尝不可。”
　　说起来容易做起来难，至少许婷得先给许傀搞一个身体。幸好她之前做的一堆木偶还有几个没雕五官的，完善一下就能用了。
　　在她准备的时候，顾翎严肃地跟许傀说：“等会我要跟一珩说话，你不准偷听。”
　　许傀嗤之以鼻，表示你们那点小女生腻腻歪歪的情话谁要听。
　　“你......行，你说的啊。”顾翎刚想对“小女生”这个称谓进行吐槽，然后才想起来对于这个老木头来说自己三十不到的年纪是可以被称为小女生了。
　　许傀遁了，顾翎试探着喊了两声，她也没回。
　　这木头还挺说话算话的。顾翎想。
　　然后她凑到顾一珩耳边，悄声道：“待会开始之后如果许婷想搞事情，你立刻对许傀动手，不要留情，我不会有事。”
　　说到底，她对这么个反复无常的boss没有基本的信任，更何况对方一心想维护宅子的安宁，等许傀和顾翎分开之后难保她不会干出什么过河拆桥的事情来。
　　所以顾翎必须做二手打算，反正她是看透了，许傀就是这鬼的眉间血心间肉，捏住了她就等于捏住了这老鬼的命脉。
　　顾一珩看着她，忽然觉得有点头疼。
　　她这防贼的臭毛病还能不能改改了？
　　但顾一珩在劝她和纵着她之间挣扎半晌还是点了头，轻声回了一句：“好。”
　　顾翎点点头，拍了拍自觉避让的许傀：“去问问你家婷夫人，你的新壳子好了没？”
　　许傀依言接过身体。
　　她往制偶室走了几步又停下，严肃地对顾翎说：“不准偷听。”
　　顾翎：“……”
　　顾翎哭笑不得：“你搁着儿跟我玩现世报呢是吧？”
　　许傀不接她抖的这个机灵，很严肃地站定了。
　　“好好好，行行行，不听行了吧，”顾翎好声好气道，“你让她快点成不，咱这样你不别扭吗？”
　　许傀这才继续走，边走边说：“我看你倒好像挺习惯的。”
　　顾翎笑笑：“我那是十几年下来了，不习惯也得习惯啊。”
　　“那你和你女朋友亲热的时候不怕有人偷看吗？”许傀语出惊人。
　　“呃……”顾翎一下子不知道该怎么解释，最后只能说，“他们没那胆子，一珩能把他们的腿打折。”
　　“哦……”许傀似懂非懂。
　　顾翎怕她再提点什么奇奇怪怪的问题，赶紧催了一句：“你别磨叽了，麻利点。”
　　许婷的动作还挺快，一看就是熟练工了，一把刻刀使得比手指还灵活。顾翎在一边看得叹为观止，没忍住嘴欠了一句：“你看这熟能生巧的，她得是刻了多少个你啊！”
　　许傀道：“闭嘴！”脸却是慢慢红了。
　　许婷忙里偷闲转过头来看了一眼，疑惑道：“傀儿，你脸怎么了？”
　　顾翎：“噗！”
　　许傀脸上烧得更厉害了，很想立刻跟这个看热闹的家伙分开。
　　幸好她家婷夫人没在这个问题上深究，很快又专心于手下的人偶了。
　　毕竟现在这具壳子马上就不用了，坏了也没事，要是新的身体出了什么问题，哪怕许傀不来算账她都得抽死她自己。
　　一切准备好之后，许婷让顾翎把其他无关人士都先赶出去。
　　“待会这边是待不了人的，不想活的就留下。”她原话是怎么说的。
　　然后就有个不要命的留下来了。
　　顾一珩独自缩到墙角，举手示意：“我留着，你们开始吧。”
　　许婷：“……”妈的。
　　但她终究也没说什么，而是把火控得更细致了些。
　　顾翎只觉得自己身上一轻，耳边随即穿来许婷的声音：“灵识放空。”
　　她干脆直接教出了身体控制权，拍了拍被遗忘许久的系统：“呀嗬，小3000，看我做的怎么样？”
　　3000：【……】一时不知道是先感动一下你竟然还记得我还是先吐槽了。
　　七月半身为新手副本自有它的简单之处，任务者只要不跟许傀撕得你死我活，许婷就不会对他们下死手。饶是如此，与许傀共生之人终究还是不习惯脑子里多了个人的感觉，或多或少都会跟对方小撕几个回合。
　　然而这回的共生者，是顾翎这个脑子里随时随地能开轰趴的狼灭。
　　她开场就跟许傀“打成一片”，然后借此挟制住本世界最大boss，硬生生打出了一个系统都不敢想的近乎完美的结局。
　　为什么是近乎完美？
　　……当然是因为这是个只有朱妤受伤的世界啊。
　　外边，顾一珩看许婷暂时停下动作，抓紧时间开了口：“你倒是瞒得不少。”
　　“我瞒什么了？”许婷也不在意她的视线，自顾自地把袖子卸了下来，露出一对白的发光的手臂。
　　“我看这炼傀的过程，可没像你之前说的那么简单粗暴啊。”顾一珩的视线在她胳膊上停留片刻，“还挺紧跟时代潮流啊。”
　　许婷听不懂什么叫潮流，但还是笑着回道：“这衣裳方便，做活时本也不需要仪态。”
　　“行吧，”顾一珩对衣服的兴趣不大，“你还没回答我的问题。”
　　试图扯开话题失败的许姓老鬼真心实意地叹了一口气，无奈道：“这可是我家的不传之秘……行行行说就是了。”
　　顾一珩的眼神太过明亮，她怕她要是不说这货可能干出什么出格的事来。
　　“先前告诉你的办法倒也不能算错，但用它炼出的傀级别很低，而且生出灵识的概率也小，”许婷手下熟练地引导着火焰，将其一点一点附在手中的傀儡丝上，“那种方法折磨的效果大于实用，通常只对仇人施展，想炼出傀儿这种级别自然要用别的……把我的筋给我。”她伸手往怀里一探才想起来自己之前似乎把筋给了顾一珩，那货也不记着还她。
　　顾一珩把兜里揣着的傀儡丝递过去，她接过，手腕一抖，银丝瞬间密密匝匝地裹住了引火的线，将火焰牢牢封在了里边。
　　“这种方法费时费力，但炼出的傀大多具有灵识，只是灵识有多强就看运气了，”说到此处她顿了顿，唤了一声，“傀儿。”
　　很快顾一珩就看到，一团发光的东西从顾翎的天灵盖处钻了出来，径直没入了那裹着火的丝团中。许婷轻柔地托着它，送进了准备好的傀身中。
　　那人偶内部发出几声脆响，而后缓缓睁开了眼。它与“许清”的样貌有几分相似，但剔去了其中模仿许婷的部分，也因此少了几分诡异的艳色，与那个人间小鬼莲再搭不上半点边。非要形容的话，她现在就像七月枝头的栀子花，素静得很。
　　许傀适应了下自己的新身体，冲顾一珩笑了笑。
　　身后某只鬼不乐意了，手下的火都旺了几分，一开口就是老大一股酸味：“阳身阴魂有这么新奇？还没看够？”
　　“……婷夫人啊，”许傀一时也不知道说什么好，“你不是说过你炼傀的时候不聊天吗？”
　　许婷：“……我没说过。”
　　“要打情骂俏等我们走了再说，”顾一珩麻木地掀翻了这碗狗粮，“小翎怎么样了？”
　　“啊，我想起来了，还有一事。”许婷思索片刻，抬手甩出几根傀儡丝，直接伸入顾翎心口。
　　顾一珩登时全身的汗毛都立了起来。


第26章 鬼门闭
　　“如果许婷想搞事情，你立刻对许傀动手。”
　　顾一珩一咬牙，伸手就向许傀的脖子去了。
　　许傀却直接送上了门，让她抓住了自己的肩膀，低声快速说：“别抓脖子，还有，别太担心。”拧断脖子能要了傀儡的命，她怕婷夫人看见自己命门被捏当场发疯。毕竟她活着的时候就敢灭人满门，死了以后手段只会更狠。
　　她们的动作许婷显然一清二楚，她唇角微勾，右手五指一收，直接从顾翎胸腔内拽出了一样红色的东西。
　　那东西颜色鲜艳，还在微微起伏。
　　是一颗属于人类的心脏。
　　“……操，”顾一珩终于没忍住爆了句粗口，“这玩意儿又是谁的？”
　　“是我的。”回答她的却是许婷。
　　那几根傀儡丝已经彻底钻进了顾翎的心口，想来应该是去代替那颗心脏的。于是顾一珩松开手上呆住了的人质，冲她抱了抱拳：“佩服。”
　　许婷笑盈盈地搂过许傀，做势要将那颗心脏放进她的胸腔。
　　而本来愣住了的许傀突然挣扎了起来。
　　“这是你的。”她死死盯着许婷。
　　“是我的，”许婷脸上笑意不减，“所以只有放在你这我才放心啊。”
　　顾一珩没心思听她们纠缠，上前几步扶住顾翎，在她脸上拍了拍：“小翎？宝贝儿？”
　　顾翎没有回答，不过呼吸声倒是绵长。
　　睡着了。
　　顾一珩：“……”
　　唉，行吧。
　　另一边，许傀嘴唇蠕动了几下，挤出一句话来：“你当我不知道这是拿来干什么的吗？”
　　许婷脸上的笑容一僵，似乎想起了什么。
　　“那我的身体当容器？”许傀气场全开，“还想再来一遭？”
　　许婷感觉但凡自己不是个死人，这会儿冷汗就已经下来了。
　　当初她把心脏放在许傀这儿的确是不安好心，心脏是她的根本，只要心脏不毁，哪怕她死了也能借着许傀的壳子重生。
　　但那是当初，现在她哪里舍得啊！
　　骤然面对自己一手促成的修罗场，婷夫人百口莫辩。
　　她的手比出几个让人眼花缭乱的手势，不知道该说什么好。直到她抬头对上许傀有些促狭的笑眼，才发觉自己被耍了。
　　“木头一块，还会骗人了。”她在许傀头顶敲了一记，“赶快放好，丢了我可没第二颗。”
　　顾一珩自觉主动地屏蔽了她俩，进入待机模式。
　　在她看来，这两人口口声声说着心悦，就跟小孩子过家家一样，幼稚地把亲情当成了爱情。不过也没办法，谁让许婷小时候被家里保护的太好，还没体验过春心萌动又给人糟践到了泥里，许傀一块木头就更不用说了。
　　幼稚归幼稚，当事人自己乐意，她一个旁观者也没资格指手画脚。
　　而且对于不死不灭的傀来说，她们还有很多时间，不是吗？
　　另一边……
　　3000这个系统可能是最近憋坏了，一张嘴叭叭叭的说个没完：【关于原主的话，宿主不用担心的哦。只要宿主完成了任务，系统这边会给他们插入一段合理的记忆的，也不会出人命的w～】
　　“原来如此，你们售后服务做得还挺不错的嘛……”顾翎还没把正事忘个精光，“帮我看看，任务进程咋样了？”
　　3000：【……哎我去，什么时候完成了？】
　　它大概是太过惊讶，连骚气的小波浪号都忘记加了。
　　“是吗？”顾翎喜出望外，“快快快，赶紧把我送回去！”
　　3000问：【不去告个别吗？】
　　顾翎稍微收敛了面上的喜悦，斟酌片刻道：“萍水相逢，以后也不会再见了，没必要。”
　　3000：【……】它默默地把一句“好无情啊”收了回去。
　　怎么回事，感觉这个宿主的三观，好像不太正的亚子。
　　心里吐槽归心里吐槽，它还是启动了传送程序。
　　顾翎耳边传来一阵杂音，然后她感觉身下一空，整个人掉下去的同时，大蓝屏在她眼前徐徐展开。
　　【主线任务已完成】
　　【许清（划去）傀角色专属任务已完成】
　　【奖励已下发】
　　【正在传送中……】
　　顾翎也不知道自己下落了多久，只有耳边的嗡鸣声越发清晰。
　　然后她感觉自己的背触到了什么软软的东西，有光照在她的脸上。
　　她还没来得及感受自己的身体，就听见有人在她耳边一声嚎：“医生！快点过来，我妹妹醒了！”
　　顾翎：“……”
　　什么玩意儿鬼吼鬼叫的？
　　许傀后续
　　面前两个人突然倒下，许婷招手喊了一只小木偶问了两句，回头道：“隔壁的也倒了，大概是走了吧。”
　　许傀正在给自己松松筋骨关节，闻言翻了个白眼：“溜得倒是快，留下一堆烂摊子。”她指着地上倒下的壳子，问道：“这个你打算怎么办？”
　　许婷看了那具空洞的壳子一眼，不是很在意地弹出几根丝线就要把它毁了。
　　许傀：“......”这么果断的吗？
　　“唉等等等等，”她赶紧伸手拦下，指了指还躺在地上的霍晨，“我看这小子挺喜欢‘许清’的，要不随便炼个灵识塞进去再丢下山吧。”
　　说者无心，但是听者有意，许婷闻言眼睛危险地一眯：“这小子喜欢你？”
　　哎呀，嘴瓢了。
　　许傀暗呼不好，赶紧往回找补：“他喜欢的是这具壳子，我可是连人带魂都给你了，再说了，我看着像是喜欢吃嫩草的老牛吗？”她装模作样地叹口气，“婷夫人，咱要讲道理啊。”
　　许婷给她气笑了：“你这嘴怎么利成这样，说吧，给什么不正经的玩意儿开过光了？”
　　有戏。
　　许傀直接得寸进丈，浑似没骨头一样往许婷身上一靠，黏黏糊糊地撒起了娇：“婷夫人啊，你看这孩子吧难得动一次心，就这么给他掐了也不大好。反正也就七八年的记忆，给了也就给了，好不好嘛~”
　　许婷：“......”这谁顶得住啊！
　　她现在深切的怀疑，那两个姓顾的家伙这么急着离开就是因为傀儿给她们带坏了。
　　倘若顾翎在此，定要大呼冤枉。这哪是她带的啊，分明是社会这个大染缸干的好事，瞧瞧，这一湾清泉都给染成黑龙江了。
　　许婷在府里说一不二，却也是没能拗过她家傀儿。刚好朱妤的魂魄还有点剩，给她拿来废物利用，回炉重造之后放进了“许清”当中。
　　空壳的眼睛在有了灵识之后，亮起了一点点光芒。或许因为这次里面是一个货真价实的人类灵魂，它周身的气质都起了些变化，多了几分烟火气。
　　婷夫人左看右看还是看它那张脸不顺眼，在上面刻了一个咒。
　　许傀刚好看见，还以为她想整幺蛾子，赶忙阻拦：“干什么干什么，婷夫人你放过这多灾多难的倒霉孩子吧！”
　　“吼什么？不过就是稍微修改了下它的样貌而已。”许婷的手很稳，刀下的符咒线条流畅看着颇为赏心悦目，“不然这张脸看着实在有些膈应。”
　　“......行吧。”她话都说到这份上了，许傀也不好再拦，看着她给“许清”直接来了个改头换面。
　　要是这也能叫“稍微修改”的话，编词典的人能当场哭死。
　　婷夫人在干活，她也不好闲着，于是拉过唐慧在一边唠嗑。
　　唐慧不久之前才把朱妤连人带魂撕成了碎片，也没注意卫生问题，满头满脸的全是血迹。许傀由于某些原因患有重度厌血症，不会晕，但就是难受。
　　至于所谓的“某些原因”，自然是因为她当年逃走的时候曾经亲眼看过婷夫人的惨状，可以说是全身上下没有一块好皮也不为过。
　　如今唐慧这么血淋淋地杵她眼前，要不是出于礼貌，她早对自己的眼睛痛下杀手了――反正傀儡的眼睛是可再生资源，捅了一对还有一对。
　　“你这......唉，这一身的血，快去洗洗。”无论是作为许傀还是许清，她跟唐慧都没熟到哪里去，只能递过去一包纸巾。
　　唐慧沉默地接过，到水井边上去清理了。
　　许婷那边收了工，有几分诧异地走了过来：“我记着刚收留她那会，这人还没这么闷啊。”
　　“那是因为您刚收了她的时候她还不清楚自己究竟是怎么死的！”许傀没好气道。
　　自己的傀师竟然背着自己有了别的傀，之前没反应过来还好，现在反应过来了真是越想越气。
　　许婷似乎是察觉到了她的不爽，安抚地在她手背上拍了拍：“她也快走了，我再跟她说两句。”
　　快走了？
　　许傀有些讶异。
　　婷夫人扬声道：“唐慧，把他们丢下山。”
　　唐慧直起身看了过来，许婷指着地上横七竖八的一堆人冲她做了个手势。
　　看着唐慧的背影，许婷有些感慨地对她家傀儿说：“你看，好好的一个姑娘，就这么毁了。”
　　“多新鲜那。”许傀没有感情地接话。
　　“呵呵。”许婷笑了一声。
　　唐慧动作不慢，很快就把人都丢下了山，顺便还报了个警。就是不知道警方在收到这通鬼来电以后，会把锅扣在谁的头上。
　　她回来之后没有说一句话，只是站在两人、哦不、两具傀面前。
　　“该准备走了，”许婷面色平静地说，“生前罪，身后孽，总是要偿还的。”
　　唐慧表情有一瞬间的动容：“......我知道。”
　　“再见吧。”许婷说。
　　许傀对着唐慧微微颔首。
　　一道道裂纹顺着皮囊爬上面颊，名为“唐慧”的傀就这么碎裂开来，消散在风中。
　　其实那也早就不是她了，只是一道执念留下的残影罢了。执念了结，她的使命完成，自然就该彻彻底底地死了。
　　看着星尘般飞扬的碎片，许傀愣了许久。
　　回过神以后，她默默伸手，搂住了许婷。
　　“婷夫人，待你把家里的人偶们都安置好以后，我带你出去看看吧，”她附在许婷耳边，低声道，“第一站就去淮洲城吧，那里现在特别热闹。然后咱们还可以在国内四处转转，你若是看腻了国内的景色，我就订张机票，带你去国外走上一圈，以后就都是留过洋的高级傀了。”
　　“外边有名山大川，有繁华人间，我陪你一起，好不好？”
　　听着她格外珍重的话语，许婷微微仰起头，忽然觉得眼睛有点酸涩。
　　“……好。”


第27章 医院
　　顾翎被耳边的杂音搅得不胜其烦，四肢却不知为何毫无力气动弹不得，全身精力都花在嗓子眼，好歹是挣扎着发出了声音。
　　她能感觉到那个人瞬间没了声音，然后自己的手上一紧，被人牢牢地握住了。
　　会这么做的人，除了顾杨也找不出第二个了。或者这么说，能关心她的人，也就剩了这么一个了。
　　顾翎嗓子干得不行，声音也是嘶哑的：“要...瞎了...”
　　顾杨这个死直男，也不知道帮她挡挡光。
　　哦不对，他不直，都成回形针了还直。
　　顾杨虽然有点直男癌反应却不慢，很快听懂了她想说什么，伸手替她挡住了灯光。
　　眼前暗了下去，倒是舒服了不少。顾翎睁开眼，艰难地扭头看向床边的男人。
　　顾杨下巴上一片狼藉，西装不知道是哪年哪月换的，皱的跟抹布一样，上面还沾着疑似油星的污渍。他眼睛里满是血丝，眼下两抹青色浓的化不开，正十二分紧张地替她挡着光，担忧之色溢于言表。
　　这人平常最为臭美，出门随便吃个饭都要好好倒饬一番，这会儿却是脏得像个乞丐。顾翎看着他，眼眶忽然就酸了，赶紧扭过头故作不屑道：“你怎么回事，几天没洗澡了？面子不要了？”
　　顾杨显然知道她这嘴硬心软的脾气，也没跟她争，只是伸手在她脸上捏了一把，语气凶狠：“你还说？你都昏了六天了知道吗？！我差点以为我要白发人送黑发人了！”
　　“去你的，就你还白发人，你才几岁啊。”顾翎嗓子哑着也不耽误她怼人。
　　顾杨又唠叨了一会儿，语气不知不觉柔了下来：“你之前给车撞了，幸好除了睡这几天没什么大问题。多大的人了，也不知道小心一点。”
　　顾翎悟了，难怪她四肢无力，感情是躺太久了。
　　她出事前才跟顾杨见过，这会儿也没什么好聊的。顾杨手下公司是娱乐圈的，他就挑了一些八卦跟她讲，没什么大瓜，只求一个乐子。
　　“对了，”说到娱乐圈顾翎想起来了，“你跟知时哥......”她冲顾杨一阵挤眉弄眼。
　　顾杨却一改之前一提就急的表现，颇为风轻云淡地在她额头敲了一记：“哥哥的事情你少八卦，我还没问你是被谁寻仇了呢。”
　　他这反应有些奇怪，顾翎却也没追问下去。她忽然想起了一件事，转头看着天花板，沉默良久，开口却是欲言又止：“顾杨，你去......算了。”
　　系统把她传送回来的时候已经将开车撞她的人的姓名告诉了她，似乎是某个娱乐圈的明星。虽说术业有专攻，让顾杨去查肯定要比她自己快，但她不想再麻烦顾杨了。
　　她已经麻烦他够多了。
　　顾杨问：“嗯？有什么事吗？”
　　“不，没有。”顾翎笑笑，“还有没有什么别的瓜？赶紧来几个给我消遣消遣。”
　　小祖宗都发话了顾杨焉能不听，他手里攥着的黑料有自家的也有别人家的，涵盖范围极广，本来只是想转移话题的顾翎听到后面也不知不觉入了神。
　　“咚咚。”
　　来人只是礼貌性地敲了两下，随即推门而入。顾杨的秘书小姐踩着一双小高跟急匆匆地跑了进来，这位小姐脾气向来彪悍，一开口就让顾翎默默汗了一下：“顾总，没查到，那孙子租车用的是□□！”
　　这又是哪个明星给私生饭尾随了……
　　等等，租车？□□？
　　顾杨这是在查……她出车祸的事？
　　顾翎试探着插了句嘴：“□□？你在查什么啊？”
　　“哎呀老板你明知故问，不就是顾小……，”秘书小姐话说了一半才反应过来问话的不是她老板，赶忙住了嘴，“呃……这个……”
　　顾翎本来也没指望她实话实说，意思意思翻了个白眼，“切”了一声就放她过关了。
　　顾杨伸手：“我看看。”
　　秘书小姐立马把怀里抱着的资料递了过去。
　　顾杨翻到印了那张□□的那页停住，看着上面的名字。
　　吴山……好像有点眼熟。
　　秘书小姐在旁边补充道：“这还是个死人。”
　　那天顾杨知道消息后立刻找人去查了那辆车，他人缘广，托关系去查了监控，却发现那辆车上装的都是单面玻璃，驾驶员还专门避开了监控。顾杨好不容易查到车主，现在却发现那车主是个死人，真的气死了。
　　不过顾杨总觉得他见过吴山这个名字，但一下子想不起来，他也不好当着顾翎的面说把这人祖宗十八代都给我翻出来，只能摆摆手说：“你再查一查，这个……先放着吧。”他在妹妹面前还得维护一下形象，不能显得太恶人了。
　　秘书小姐点头应道：“好的。”
　　“你在查什么？”顾翎问。
　　顾杨看她一眼，笑了笑：“公司的一点事情而已。”
　　“……”顾翎无情拆穿，“你笑得好假。”
　　顾杨：“……”这嘴是给阎王开过光吗，怎么这么毒？
　　顾翎忽然想起来顾珥曾经让她对顾杨温柔点的，于是自以为“温柔”地又补了一刀：“呃……其实也没这么假，这种技能吧，多练练就好了。”
　　顾杨：“…………”
　　想让顾小翎温柔，还不如指望太阳从西边出来。
　　“咚。”
　　兄妹俩反应一致，同时看向门口。
　　这回来的人更加敷衍，似乎只是开门的同时用手肘撞了撞门板。顾翎视野受限，只能竖起耳朵去听来人的声音。
　　“杨杨。”
　　这个称呼一入耳，顾翎全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　我我我我我靠！这特么不是许知时吗？！几周不见这家伙怎么了，吃错药了？
　　更让她惊讶的是，顾杨居然只是不耐烦地在他肩上拍了一记，警告地瞪了他一眼。
　　顾翎多敏感一个人哪，瞬间就品出了些许不对味来。
　　这俩人……有点东西啊。
　　许知时倒不是故意不敲门，实在是他手上除了提着个大果篮以外还抱着好几只礼物盒，怎么看都不像是腾得出手的样子。
　　“小翎，怎么样，有哪里不舒服吗？”他把东西整整齐齐摆在床头，附身问她。
　　顾翎一本正经地摇摇头，哎呀知时哥真好看啊不愧是流量小生，顾杨跟了他不亏，绝对不亏。话说这俩人要是在一起了谁上谁下啊，虽然顾杨练过但看许知时也不像是个手无缚鸡之力的啊……
　　她脑袋里一堆黄色肥料刚发酵了一半，就看见许知时悄悄冲她眨了眨眼，朝那个大果篮看了一眼。
　　顾翎瞬间明白了，刚好她的手也回复了些力气没那么麻了，抬手就想去够那个果篮。
　　顾杨“pia”地拍在她的手上：“别急着拿，小心翻了。”
　　然后他就把她扶了起来，再把果篮放到她怀里。
　　顾翎迫不及待地伸手在篮子里边翻找起来。
　　顾杨难得觉得自家妹妹有点丢人，一脸没眼看地扭过了头。
　　完全没发现这俩人刚在自己眼皮子底下对了暗号，也没发现顾翎悄悄把一块方形的金属东西揣进了被窝。
　　诶嘿，手机到手，天下我有。
　　就凭兄弟这义气，你这个哥夫在我这儿过关了！
　　许知时不知道和顾杨说了什么，惹得顾杨耳朵都红了，抬手就要赶他走。
　　“这么无情？”许知时毫不避讳地在他脸上亲了一口，“行行行，我走就是了。”
　　然后他转身，直直迎上顾翎木然的眼神。
　　许知时：“……”哎呀，忘记小翎在了。
　　顾杨：“……”我靠，许知时你个崽种！
　　顾翎：“……”虽然我早有感觉，但你们是不是也太过分了点。
　　秘书小姐早就有眼力见地溜了。
　　“小翎，我……”顾杨不知道该怎么解释了。
　　“不用解释，”顾翎凝望这天花板，表情麻木，“滚吧，狗男男。”
　　顾杨还想再说什么，被许知时搂着肩膀拉出去了。
　　走到门前，许知时扭头对她使了个眼神。
　　顾翎送了他一个大拇指。
　　两人出去了，很快顾翎就听到顾杨气急败坏的声音：“你是狗吗？！”
　　许知时懒懒道：“你要想的话也不是不行。”
　　顾杨：“许知时你大爷！”
　　许知时说：“小翎还在呢，注意点儿。”
　　顾杨的音量登时弱了下去。
　　顾翎好奇得抓心挠肝，也不管自己还两腿发软着，掀开被子就想往门口摸。
　　她才没走两步，凉凉的女声忽然在脑中响起：“躺回去。”
　　顾翎表情有点尴尬，讪讪道：“你……你醒了啊。”
　　顾一珩重复了一遍：“躺回去。”
　　“我都躺了六天了，再躺要长蘑菇了！”顾翎试图挣扎。
　　顾一珩虽然纵着她，在身体问题上却从来不留商量的余地：“不行，你现在身体还没好全。”
　　愤愤地躺回床上，顾翎揪着被子心里暗骂：死顾一珩，臭顾一珩，迟早甩了你！
　　似乎是感觉到了她的暴躁，脑内小会议室里的顾一珩抬头看了眼天花板，笑了笑，又看着地上躺得歪七扭八的几个人，把他们拖回了各自的房间。
　　做这件事的全过程中，她的表情不知为何有些冷。


第28章 六水儿
　　顾翎在医院躺不住，勉强蹲了个三五天，就软磨硬泡地缠着顾一珩同意她办了出院手续。
　　终于脱下蓝白条的病号服，顾翎站在医院门口，感觉这自由的空气真是让人心情舒畅。
　　顾珥他们四个在昨天都醒了，眼睛还没完全睁开就追着顾翎问七月半里究竟发生了什么。
　　毕竟他们在此副本中几乎全程摸鱼，一点存在感都没有，尤其正面刚boss的时候更是被拦在了隔壁。
　　虽然知道不让他们过去是为了他们好也是为了不让许婷受进一步刺激，但这什么都不知道的感觉真的让人非常难受。
　　顾翎也没有瞒着他们，跟顾一珩把信息整合了一下之后全部讲了出来。
　　当然，她有意无意地弱化了她们两人在这个故事中如同恶霸一般捏着傀质威胁人家的作为。
　　她讲故事讲得口干舌燥，好不容易收了尾想去找杯水喝，一回头就看到顾珥哭的眼泪一把鼻涕一把的。
　　顾翎一阵恶寒：“……小珥姐，你这是干嘛啊？”
　　“我可怜她们啊……”顾珥抹眼泪，“你想想，分开了几百年那……”
　　顾一珩：“……真是够了。”
　　顾三辰若有所思：“不过照你说的，许婷是因为被自己的傀反噬而死的，那她怎么会允许你们这么轻轻松松地离开？”
　　嘶，好问题。
　　当然是因为她们手里有傀质啊。
　　但这话顾翎怎么可能说出来呢，她直接摇了摇头，故作神秘道：“秘密。”
　　顾三辰无奈地摸摸鼻子，扭头去跟顾斯年聊天了。
　　“小五，晚饭吃什么？”顾一珩问一边葛优躺的顾轻梧。
　　身为顾家最大的大厨，她承包了所有人的一日三餐，自然得问问他们都想吃些什么。
　　顾轻梧翻了个身，半睡半醒道：“……小龙虾……”
　　顾一珩皱眉，这小子嘴刁得很，他想要的味道自己还真不一定烧得出来。
　　“小五想吃麻小的话咱们不如出去吃？”顾斯年脚下一蹬，连人带椅滑到了他旁边，伸手在他头顶拍了拍，“街对角那家就挺不错的。”
　　顾轻梧前一晚拿了身体抱着手机在网上冲了一晚的浪，这会儿困的不行，一把打开他的手，嘴里含糊不清地说着：“……手拿开，欠抽找三辰哥去……”
　　顾斯年在手背上揉了揉就打算继续骚扰他，被顾翎拦住了。
　　不知为何，顾翎总对顾轻梧有着一点说不上来由的偏爱，她对着顾一珩眨了眨眼，示意她把顾轻梧挪回房间里去。
　　顾一珩醋缸子再能翻也翻不到自家老幺身上去，叹口气便照着做了。
　　顾翎扭头，去问顾珥和顾三辰想吃什么去了。这二位倒是好养活，各点了几串烧烤就表示已经够了。
　　于是顾翎换了出门的衣服，把头发随便地披在肩上，瞧着跟个地下乐团的歌手似的，脚步轻快地出了门。
　　等她坐上公交车走出了有二里地的时候，跟她有一搭没一搭聊着的顾一珩才察觉到好像哪里不太对，疑惑道：“……不是去买小龙虾？”
　　“先去寰宇啊。”顾翎把手机里的时钟点开，理所当然地说，“这才三点，现在吃晚饭未免也太早了吧。”
　　“不是，”顾一珩扶额，“你没事儿往那边跑做什么？”
　　“去看看六水儿，”顾翎戴上耳机，找了首轻音乐来听，“毕竟也算是过命的交情，总得问候问候吧。”
　　接下来的时间她没再说话，把那首歌单曲循环着，脚下跟着旋律打着节拍。
　　顾一珩难得见她这么轻松的样子，没忍住在一边多看了一会，才回到脑内的小会议室中。
　　然后，刚刚推开门的顾一珩就沉默了：“……”
　　顾珥两手按在顾三辰肩上，把人强行困在椅子里，顾斯年跟个恶霸一样跨坐在他身上，一只手还扯着他的领口。顾轻梧看似在旁边睡得昏天黑地同周公聊天聊得不亦乐乎，实际上那两条腿长的，都踩着顾三辰椅子底下的滑轮了。
　　而那受害者脸上依旧笑容和煦，毫无反抗之意。只是……如果顾一珩没有看错的话，他交叠的手底下似乎有个不太和谐的东西正在悄悄探头。
　　禽兽哪，顾一珩面无表情地想着。
　　然后她抬手用力敲在门板上，清了清嗓子：“开门！FBI！”
　　屋里众人齐刷刷看着她。
　　顾珥笑得有点尴尬，举起了双手。
　　顾斯年小腿一收两手一举，就是一个经典的抱头蹲下的动作，惹得顾三辰笑容一僵。这小子现在整个人都压在他身上，他可真是......难办哪。
　　顾轻梧还当她是瞎的，自以为天衣无缝地收回了两只暗中作乱的脚，脑袋一偏继续装睡。
　　顾三辰看着她笑了笑道：“警官小姐，贵局动作可真快哪。”
　　“少废话，能来救你不错了，”顾一珩嗤笑一声，帐篷都没收好还敢跟她阴阳怪气，是真不怕她直接给他手拉开是吧？
　　顾三辰哪能注意不到她眼中暗藏的威胁，还是把一堆更阴阳怪气的话咽了回去。
　　“啪嗒。”
　　房间门被推开，顾轻梧赤着脚，迷迷糊糊地走了进来，声音软糯但言简意赅：“饿。”
　　“饿也没法子啊，这儿又没有吃的，”顾斯年也饿，折腾了这一通直接趴桌上了，“小翎怎么还没买好东西啊？再不来投喂她就要失去我了！”
　　“反正也饿不死，再等等吧，”顾三辰在他头顶拍了拍，而后朝顾一珩招手，“老大，来一下。”
　　两人到角落去了，让顾斯年好奇得不行：“他们干啥去？”
　　有些怜悯地看了这二孩子一眼，顾珥叹了口气，心想大人养家糊口的事你不懂也好。
　　实际上顾三辰只是问顾一珩，外出采买的那位是不是跑别处浪去了。
　　现实中，顾翎透过玻璃门向内张望，发现前台站着个陌生面孔。
　　看来六水儿可能跟她一样昏了，也不知道现在醒过来没有。
　　她这不务正业的形象和游手好闲的作为在市中心的CBD着实有点醒目，引得周围人不由自主地转头看她。顾翎尚未修炼出金刚不坏之脸皮，低下头想转身跑路。
　　她还没走出几步，就听到有人在叫自己――也只能是叫自己了，毕竟她是那么鸡立鹤群：“先生，请问你有什么事吗？”
　　这声音有点耳熟，很想那个胆子只有绿豆一般大小还看不出她性别的实习生。
　　顾翎转身，毫不意外地看到了张淼淼。
　　她今儿倒是没穿上次那套小西装，衬衫牛仔裤看着还挺清爽，只是看着自己的眼神里是陌生和警惕。
　　这是……不认得她了？而且还把她当成了哪位明星的私生饭吗？
　　顾翎不难看出她在想什么，一时间有点啼笑皆非。
　　她伸手捋开乱发，似笑非笑地说：“不认得我了？”
　　不是她想摆出这种霸总专用的表情和台词，实在她也不知道还能怎么说，只能忍着一身寒碜出的鸡皮疙瘩勉强说下去。
　　张淼淼目光有片刻的茫然，随后迅速反应过来，挤出了一个尴尬又不失礼貌的笑：“原来是顾小姐啊……有什么事吗？”
　　虽然准确来说只有一面之缘，但这种故意压低嗓子骗人的恶劣家伙真的很难让人让人彻底忘记。
　　张淼淼日前亲戚在身，不想和顾大小姐过多纠缠。
　　顾翎笑眯眯的，似乎完全不在意她有些疏离的态度：“晚上有空吗？我请你吃饭吧，就当是为上回的事情道个歉。”
　　张淼淼一句“不好意思”已经狂奔到了喉咙口，但想到眼前这二世祖一样的家伙毕竟是老板的妹妹，她左思右想，还是忍辱负重地答应了下来。
　　听说富二代们最喜欢带人去吃冰凉凉的日料和等菜时间长得漫无边际的法餐，她还是做好回家泡姜茶的准备吧。
　　然而张淼淼怎么也想不到的是，顾翎竟然径直领着她坐上了公交车，到了一家……大排档。
　　她没看错吧？这三个字是念“大排档”吧？
　　张淼淼风中凌乱了。
　　而顾翎已经熟门熟路地挤进了拥挤的食客当中，眼疾手快地占了一张桌子，这才吆喝了一声：“老洪！两斤麻小，加二十串羊肉！”
　　老板亲自过来收拾上桌客人留下的狼藉，一开口就是一股大碴子味儿：“呦呵，你小子几天没来了啊，今儿怎么有空上门了？”
　　“这不是有点事儿嘛，”顾翎在他肩上拍了拍，丝毫不在意那衣服上溅着的油星子。
　　老洪“哈哈”笑了一声，拎着抹布到后厨去了。
　　顾翎转向愣在店外的张淼淼，冲她招了招手：“六水儿，来。”
　　张淼淼左看看右看看，最后有些犹疑地指向自己：“……我？”
　　“不然还能是谁？”顾翎不好起来，怕位子给旁边一堆虎视眈眈的食客抢了，“快来，老洪家的麻小特别带劲，我家里的人都喜欢得不行。”
　　张淼淼：“……”
　　重点难道不是你一个大小姐……算了，不过你是不是特别喜欢给人起外号啊？


第29章 凶手的下场
　　从第二次在公司附近见到顾翎开始，张淼淼就觉得自己的三观在排着队地崩坏。
　　她想象中的富家小姐，是端方有礼气质高贵的，出门那乘的最差也得是劳斯莱斯，身边还得跟着一个帅气多金又宠女朋友的未婚夫，能为了她摘星星摘月亮的那种。
　　眼前这个正和老板互相攻击以示友好的家伙究竟是怎么生出来的啊？！
　　她身上的是淘宝十元三件的T恤衫吧？都快给霍霍成抹布了！
　　许是她的表情实在太明显，顾翎看了她一眼，倒了杯啤酒递过来。
　　同时，她当着张淼淼的面偷偷开了私聊：“肯定是在想我哪里像顾杨的妹妹了。”
　　“你可不是一点也不像吗，”其他几个人平常没事不会来看外边的情况，顾一珩也不怕有人偷窥，“我想想……端方有礼不是不可以，想乘豪车也就是一个电话的事情，不过未婚夫，哦对，你没有未婚夫。”
　　她话里调侃的意味实在太明显，顾翎现在又不好送她个白眼，只能通过一声“切”来表达内心的不屑：“得了吧您，我可只有您一个女朋友哪。”
　　“所以，小翎准备什么时候让我过一下明路呢？”顾一珩声音轻飘飘地砸在她耳侧。
　　张淼淼正和小龙虾奋斗，忽然听到对面传来“啪嗒”一声，像是把瓶子搁到桌上的时候用的力气大了点发出的声音。
　　她有些迷茫地抬头，就看见顾翎脸上的笑微微有些僵硬。
　　顾一珩自觉说错了话，连忙往回找补：“别当真，我开玩笑的。”
　　顾翎却没有像往常一样接她的话顺着台阶往下走，而是用力地攥紧了手里的酒瓶。
　　张淼淼坐在对面心惊胆战地看着她，明明她脸上没什么表情，但不知为何，张淼淼突然有些担心她会不会突然给自己来一个单手开瓢。
　　幸亏顾翎的自制力还没有完全下线，把酒瓶子当成顾一珩的脖子掐了五分钟之后就冷静了下来。
　　好吧……可能理智离下线也不远了。
　　“一珩，”顾翎的声音透着疲惫，“这种玩笑不好笑，您行行好，少开点，就当是为了我的心脏着想。”
　　她都这副样子了，顾一珩哪还敢继续这个话题，匆匆抛下一句“我进去看看他们在干什么”就没了声音。
　　至于她是不是真的走了……顾翎用脚趾头都想得出来，如果顾一珩是那种惹女朋友生气之后还能心安理得去干自己事情的性格，顾翎是怎么也不会看上她的，还不如孤老一生。
　　事实上，顾一珩也的确没走，而是闭了麦在一边悄悄地看着。
　　两人之间的谈话张淼淼无从得知，不过她也能感觉到对面的人身上的杀气淡了不少，总算是能好好吃饭了。
　　就是……
　　这个人剥龙虾的速度怎么这么快？！
　　顾翎手法娴熟，捏着脑袋一拧，放嘴里吸掉虾脑，同时手上咔咔几下，就把一条完整的肉拉了出来，往汤汁里一浸，麻辣鲜香。
　　而且这家的小龙虾是真的好吃，肉多料也浓，难怪这么多人来。
　　张淼淼自认吃起小龙虾已经是个中高手了，没想到真正的高手居然就在对面，还是个富二代。
　　只有顾一珩看着顾翎手下的动作，默默擦去了脑门上的冷汗。
　　她咋觉得小翎这是把龙虾脑袋当成她的来拧呢？
　　年轻人之间没有一顿饭打破不了的距离感，如果有，那就吃两顿。
　　张淼淼本来也不是社交恐惧症，几杯酒下来就打开了话匣子，两人开始天南地北地聊起了天。
　　顾翎看着像个死宅，没想到还颇为博闻强识，那个领域的话题都能扯上几句，有些东西张淼淼听都没听过。
　　六水儿听得专注，讲故事的却在一心二用。
　　又过了几分钟，顾翎一看时间，这个点她那工作狂老哥应该还没下班，于是擦了擦油乎乎的爪子，摸出手机给许知时去了条消息：“知时哥，你帮我去查查胡晓燕，谢啦。”
　　胡晓燕，这是系统提供给她的支线奖励，开车撞她的凶手。
　　本来顾翎还没反应过来，因为那天对方带着副大墨镜。若不是系统提醒，她怎么也想不到把那半张脸同电视上看到的那张划上等号。
　　虽然但是，她撞自己干什么，脑子抽抽了吗？
　　顾翎不想直接让顾杨去查，只能拜托许知时了，就当是她这个妹妹对准哥夫的考验吧。
　　许知时倒是在，很快回了消息：“胡晓燕？她怎么了？”
　　“也没什么，”顾翎慢悠悠地祭出了一阳指――她也只剩这根指头没沾到油了，“她也就是开车把我怼进了医院而已。”
　　顾一珩暗自啧舌，好阴阳怪气的话语啊。
　　许知时感觉这信息量有点大，不知道该怎么回：“……”
　　许知时感觉自己的手指都有点发僵：“我现在就去查。”
　　顾翎回道：“别告诉顾杨啊。”
　　许知时：“为什么？”
　　当然是因为顾杨一碰上跟她有关的事情就不太理智啊，但这话她不好跟许知时讲。
　　顾翎：“哎呀总之你别告诉他。”
　　许知时：“……行吧。”
　　得了他的承诺，顾翎这才心满意足地放下了手机，继续跟桌上的美食搏斗。
　　两个人看着都挺瘦，没想到战斗力倒是惊人，满满一桌子的龙虾和烧烤，竟然被她们风卷残云地解决掉了。
　　张淼淼与顾翎相谈甚欢，恨不得引为知己。
　　先前在寰宇的时候，虽然顾翎表现得还算自在，那隐隐的拘束还是从她的行动间透了出来。她实在是瘦的过分了，这会儿沾着一身烟火气息，倒是鲜活了许多，苍白的脸也染上了几分红晕。
　　“话说，顾小姐啊……”张淼淼大着舌头。
　　顾翎也有一点醉意，打断她的话：“别，叫我小翎就成。”
　　张淼淼有点不好意思地“嗯”了一声。顾一珩虽然犯了错，酸劲儿上来却是拦都拦不住：“我看你还挺喜欢她的，嗯？”
　　顾翎轻描淡写地回了一句：“生死关头见本性。”
　　她讲完之后愣了片刻，又把脸一板：“走开，不想理你。”
　　顾一珩一个戴罪之身不敢造次，灰溜溜地退下了。
　　张淼淼：“……”这个人的表情怎么这么丰富？
　　她还是改了口：“小翎啊，你真的是……顾总的妹妹吗？”
　　“那必须是啊，”顾翎晃着手里的杯子，“不然我还姓顾做什么？”
　　张淼淼：“……？”
　　直到两人分开，六水儿还在思考姓顾和是顾杨妹妹之间究竟有什么联系。
　　顾翎则是追加了两斤烧烤并一盒麻辣小龙虾，拎在手里慢慢地往家里溜达，全当消食。
　　“果然还是年轻好啊。”她对着顾一珩感慨。
　　张淼淼虽然还有点不谙世事的天真，但那种鲜活的生命力真的让她羡慕极了。
　　顾一珩道：“你也不算老，怎么说话跟个几十岁的老人一样。”
　　顾翎抬头望天，眼里含着一点浅淡的笑意：“怎么不算老了，我都二十八啦。”
　　“嗯，二十八，”顾一珩笑道，“你是二十八岁的老人，那我这三十岁的岂不是应该入土了？”
　　“少扯淡，真要论起来你也就十四，还没到我的一半呢。”顾翎哼了一声，语气里却没有多少不满。
　　“好好好，家里你最大，好不好啊？”顾一珩像哄孩子一般纵着她的小性子。
　　“知道就好。”顾翎仰起下巴，双眼正好对上空中一弯细月。
　　她的表情有片刻的怔愣。
　　虽然她生的嫩，但也是奔三的人了。别人像她这般年级的，大多有了一份体面的工作，一个稳定的恋爱对象，可能有的已经把小孩子给造出来了，碰上假日周末，就回爸妈家里让老人管顿饭。
　　顾翎忽然觉得今晚的月光有些刺眼。
　　她自己的话，工作倒是有了，就是在某些人眼里与体面半点关系都搭不上；恋爱对象也是稳定，而且应该是没人比她更稳定了；再说到父母……
　　“妈的。”顾翎爆了句粗，强迫自己不再去想它。
　　她忽然就没了散步的兴致，随手拦了一辆出租车回了家。
　　顾斯年在她脑子里边都快饿得昏过去了，听到顾翎在喊他登时嗷嗷地叫了起来：“小翎！小翎你还记得我啊！”
　　顾翎厌厌地坐到椅子上，挥了挥手：“给你带了烧烤，去吃吧。”
　　顾轻梧凑过来，指着自己：“我的呢？”
　　“你也有，”顾翎道，“跟小四商量去。”
　　两个小的欢呼一声，抢身体去了。
　　顾翎看着旁边精神奕奕的顾一珩，有些疑惑地问她：“都这个点了，你怎么还醒着？”
　　顾一珩其人，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，精神劲儿跟太阳一起落山，天一黑就开始哈欠连天，现在她都困得不行了，这人居然还没睡？
　　她这一提，顾一珩也感觉到不对劲了，摸着下巴：“对啊，我竟然没犯困？”
　　看着顾珥和顾三辰闭上的房门，顾翎伸了个懒腰：“他们倒是开始早睡早起了，你们这还转性子了昂。”
　　没等顾一珩回答，她就起身往房间走了，一边走一边说：“困死了，我去睡了，晚安啊。”
　　顾一珩：“……”
　　顾翎这一睡，就睡到了第二天晚上。睁眼看到外面灿烂晚霞的时候她还有点懵，愣愣地说：“……我这是睡了一天？”
　　“是啊。”顾一珩的声音里透着疲态。她的嗜睡似乎是姗姗来迟，一副累得随时都要睡着的样子。
　　“……哇哦。”除了这个，顾翎无话可说。
　　她摸出手机想看看时间，刚点亮屏幕就先注意到了许知时的消息：“查到了。”
　　顾翎瞬间精神了不少，给他去了条消息：“怎么说？”
　　许知时恰好在线：“黑料一堆，你哥说不会放过她。”
　　顾翎对此很满意：“不错不错。”
　　几秒后……
　　顾翎打字的手都在抖：“我哥？！！！！”
　　许知时配了个沉痛的表情过来：“嗯，你哥。”
　　“……怎么回事？你卖我？”
　　其实吧，这事儿还真的不赖许知时。他费尽心思才把顾杨追到手，当然得在心上人面前好好秀一下自己的居家技能。于是乎，顾杨专门推掉了一些工作，千载难逢地准时下了班，跟着许知时回了家，给他一个下厨的机会。
　　顾翎的消息过来的时候许知时刚好在洗菜，两只手都腾不开，就让顾杨帮着看一下是谁找他。
　　然后……
　　总之，顾杨把查到的东西交给许知时的时候一脸严肃，表示绝对不要告诉小翎自己知道这件事了。
　　许知时看这两人一个比一个别扭，也懒得说他俩什么了。这还真是不是一家人不进一家门，自己除了答应还能说什么呢。
　　接着他背过身一个手瓢，又把顾杨给卖了。
　　倘若顾总知道这件事，铁定要气得让他睡上半个月书房。
　　顾翎瞒着顾杨是怕他冲动，现在看他还没出手收拾胡晓燕，提着的一颗心也稍稍放下来了些，打开许知时发来的文件看了起来。
　　扫过几页，她的表情渐渐奇怪了起来。
　　这个胡晓燕……原来是她哥的迷妹？还是臭不要脸想玩儿倒贴的那种？
　　她忽然知道这人为什么要撞自己了，这是把自己当成顾杨的情人了？
　　“她……是不是吃错什么药了？”顾翎打字。
　　许知时：“Bingo。”
　　顾翎：“？”
　　许知时：“她那天的确是磕了药。”
　　顾翎嘴角抽了抽。
　　好家伙，吸毒啊。
　　“你打算怎么办？”顾一珩问。
　　许知时的消息同时来了：“怎么整？”
　　顾翎托着下巴作沉思状：“那当然是该怎么办怎么办啦。”
　　嗯？这么轻松的吗，不像她的作风啊？
　　顾一珩没忍住出来看了一眼。
　　然后就看到了聊天框里刚刚发出去的一条消息。
　　顾翎表示：“往死里整。”
　　顾一珩：“……”
　　屏幕另一边的许知时：“……”
　　看来对于差点被顾杨的迷妹做掉的事情，顾小翎恼火得很哪。
　　两人不约而同地想着。
　　于是就在当晚，胡晓燕的无数黑料被人附着实锤匿名放到了网上。这些黑料涵盖范围极广，包括但不限于她被人潜以换取资源和拉皮条的种种历史，对比上她对顾杨的热烈追求和一直以来立的孤高人设，瞬间让网友们精神十足，张大嘴巴等着瓜送上门。
　　不过让吃瓜群众们疑惑的是，寰宇这个护短护得跟什么一样的公司，这回居然一言不发，就跟哑巴了一样。
　　然后，寰宇直接当了回朝阳区热心群众，把胡晓燕吸毒的证据放了出来。
　　这下事情的严重性又上了一个档次，警方立刻出警，把人给带回了局里。
　　无数蠢蠢欲动的水军们的手僵在了键盘上方，不知道是撕还是不撕。
　　你们就不能给键盘侠们留一点发挥的空间吗？！
　　当晚，#寰宇大义灭亲#直接冲上了热搜榜的第二位。
　　哦，第一位是#某当红许姓明星疑似出柜#。


第30章 南园
　　夏秋之交的天气堪称神鬼莫测，刚刚还晴空万里的天说变就变，阴下来不过几分钟的事情。秋老虎正猖獗着，碰上先前下的一场雨，天地之间成了一个巨大的蒸笼，搅得其中一切生灵胸闷气短，恨不得四肢摊开在地上躺平，让干硬的地面多少带走一些温度才好。
　　而就在这样热的天里，却有一辆马车行驶在路面上。
　　驾车的人是个少年模样，一双眼无论见着谁都是笑盈盈的，半长不短的小卷毛在脑后扎成一小束，身上虽是有些肥大的短打布衫，愣是叫他穿出了一股子精神气来。
　　只听那车夫一边手忙脚乱地驾着马车，一边三心二意地试图同旁边骑马的人聊天。不过对方显然没有什么聊天的心思，昏昏欲睡的，两眼似闭非闭，下盘却是稳当，丝毫没有掉下来的风险。
　　少年不痛快了，嚷嚷了一句：“老大你别睡了！小翎喊你！”
　　那人懒懒地一掀眼皮，睨了他一眼：“蠢。”
　　“什么啊！又骂我蠢！”少年做势欲起，结果马车恰好一晃，直接晃得他跌坐了回去。
　　“你们别吵吵了……”少年旁边还坐着个丫鬟打扮的女子，正用手扇着风，说话也有气无力的，“这天已经够热的了，您二位别添柴加薪了。”
　　她的另一边还有一个骑在马上的俊朗男人，听着他们这番对话，扭过头凉凉地瞥了他们一眼。
　　这群在大热天里还不得不出门的倒霉蛋，正是顾翎他们这帮任务者。
　　时间回到她跟张淼淼吃完饭的第二天，许知时这个双面间谍在两边各完成了一记背刺之后功成身退，放这别扭的两兄妹自己尴尬去。
　　顾翎和顾杨一个怕对方冲动行事，一个担心对方嫌自己多管闲事，虽然后来都明白自己是给许知时这个中间人坑了，但又都不好意思去找对方明着说我已经知道你知道这件事了，最后倒是达成一致，心照不宣地让这件事情就这么悄悄过去了。
　　只是苦了许信鸽，被顾翎敲诈了一顿大餐之后还被顾总赶去客厅睡了整整三天。
　　自己上辈子怕是欠了这两兄妹的，许知时苦中作乐地想着，幸好自己已经把人追到手了，不然可真的亏大了。
　　上回进副本进得匆忙，这回顾翎花了两天时间处理了下现实中的事情，想着干脆提前进任务。早做完早结束，这系统总不能让她打一辈子工吧。
　　她到会议室里去看了看，发现这帮家伙都在度假状态中。顾斯年在和顾珥玩抽积木，抓耳挠腮的一看就是快输了。顾三辰跟顾轻梧在旁边坐着看戏加聊天，某个离群索居的人则在睡觉，与顾翎的椅子难舍难分。
　　感觉就剩三辰比较沉稳了，顾翎挥了挥爪子把人叫了出去。
　　结果这家伙完全辜负了她的期待。
　　“什么？你要提前做下一个任务？！”顾三辰震惊得脸上的笑都快维持不下去了。
　　他这一声音量不低，顾斯年闻言手一抖，半人高的积木塔瞬间轰然倒塌。
　　顾轻梧本来在一边看乐子，没想到乐子看到自己头上来了，被砸得抱头鼠窜。
　　积木四处乱飞，有一块格外离经叛道的直接横着飞了出去，在某个睡觉的人头上砸出“咚”的一声。
　　众人：“……”
　　完犊子了。
　　顾一珩这人爱睡觉不说，起床气还贼重，但凡有人敢扰她清梦的，最好还是趁她没醒自裁吧，省得多挨一顿打。
　　顾珥看顾一珩的眼睫翕动了几下，绝望地在惹祸的顾小四头顶敲了一记。
　　顾轻梧极有眼力见地几步窜到顾翎身后，扯了扯她的袖子。顾翎低头，就看见他可怜巴巴地睁着一双圆眼看着自己。
　　也不知道为什么，顾小五似乎格外受一家之主的喜爱，他提的要求顾翎一般都不会拒绝。
　　可能是因为他长相上得了便宜吧，他们这一帮人格，就这小子长得跟顾家人一模一样。顾斯年摸着头上新鲜的青包，快酸成柠檬精了。
　　不过顾小五这柄杀器还是有用的，顾翎愣是给他盯出了一身长姐如母的情怀来，于是咳了一声上前几步，在顾一珩的脸上轻轻拍了一下：“一珩快起来，有事儿要和你说。”
　　顾翎一出手，便知有没有。
　　她这一发话，顾一珩脑门上的青筋登时褪了下去，周身的杀气也散了个干干净净。只是睁开眼的时候，她的眼中还是带着些不耐烦的戾气。
　　有时顾翎自己都纳闷，她虽说脾气不算好但也不算太差，顾珥几人更是没一个脾气差的，怎么就分出了顾一珩这么个烂脾气，是当年她人格分裂的时候墨水泼得不够匀，把臭脾气全点一人身上了？
　　顾一珩听了她的想法并没有太惊讶，耸了耸肩道：“那不是刚好，早点结束你还能去参加许知时跟顾杨的婚礼。”
　　顾翎一想也是，提前做任务的心顿时更坚定了几分。
　　“而且这些事情其实你不需要问我，”顾一珩对她笑笑，“只要你高兴，别的也没那么重要。”
　　顾翎听了她这话，一张老脸不争气地红了。
　　要死哦……钢铁直女说起情话来真的要人命。更何况这人不仅说的好听，对于她想做的一切事情，顾一珩从来都是纵着的。
　　唯一会投反对票的人还没投票就已经倒戈，六人达成一致，便叫出了在副本世界里都经常被遗忘，回了现实更是直接被关小黑屋的鬼门关系统。
　　小蓝屏尚未完全舒展，一行大字已经迫不及待地弹了出来：【我警告你再敢戳我就跟你解除契约昂！】
　　顾珥惊喜：“G，是02？”
　　3002只有惊没有喜，它扭头就想下线，却被顾一珩无情拦住。
　　这位姐前两天不小心说错了话，虽然顾小翎表示不追究，但还是把她赶去睡了好几天的会议室。她这会儿心气正不顺，3002也是撞上了枪口，被她捏圆搓扁，敢怒不敢言。
　　“好了一珩，别欺负人家，”顾翎看她戳得高兴，自己也没忍住上了手，“02，我问你，咱们能不能提前做下一个任务？”
　　3002懵了，好半天才颤巍巍地弹出了一行字：【……啥？】
　　愣了几秒，小蓝屏开始原地打转，一副不解的样子生灵活现：【不是，总共也就五个任务，至于这么急吗？】
　　难怪小珥姐喜欢逗它，果然是个好玩的。
　　顾翎看乐了，又在它身上戳了戳：“至于啊，我可有要紧的事情。”
　　【这样啊……】3002没有立刻松口，又在原地扭扭捏捏地转了几圈才说，【那我得先问问它们几个。】
　　这里的“它们”，自然指的就是另外五个不在场的系统了。
　　插一句题外话，大家明明有六个系统，为什么只有3002被喊过来了呢？
　　说到这个，系统们也很郁闷啊。它们堂堂的金手指，却总被宿主们忘记，待在宿主这边就是关小黑屋，如果不小心看到什么不该看的――比如顾翎跟顾一珩的各种卿卿我我，直接就是生命危险。因此它们一个两个的都往主系统空间里猫，每天抽签决出一个倒霉统来值班。
　　今日份倒霉蛋3002办事效率还是很不错的，过了两分钟，六个小蓝屏整整齐齐地钻了出来，飞向各自的宿主。
　　【准备好了吗，要传送了w～】
　　嗯，用脚趾头想都知道这是哪个系统。
　　顾一珩忽然道：“01，这回能不能找个正常点……”她话还没说完，人已经不见了。
　　顾翎一声笑尚未冲到喉咙口，熟悉的失重感便骤然而至。
　　3000飘到了她眼前，一行行白字匀速弹出。
　　【副本名称：血玫瑰】
　　【副本难度：A级】
　　【宿主身份：新妇】
　　【副本背景：北疆有园，其名南园，南园北为雪峰，却四季如夏。南园庄主名策，其手载一玫瑰，艳色入骨，花名“熄焰”。传闻若有新婚夫妇过了庄主的考验，便可折一枝新蕊，此后夫妻同心，白首不相离。你与新婚丈夫得知此事，便与娘家兄弟一到来这南园，欲乞一枝“熄焰”……】
　　这里顾翎“咦”了一声：“这什么玩意儿？什么时候还有剧情简介了？”
　　百科助手3000及时解惑：【因为宿主本次任务的难度是A级w～】
　　顾翎点点头，继续看下去。
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务：取得一枝“熄焰”花枝（0／1）】
　　【角色“新妇”专属任务：验证丈夫对你的真心】
　　【主线任务完成奖励：90天生命值】
　　【支线任务完成奖励：10点真实度】
　　“真实度？”顾翎就纳了闷了，这系统哪来那么多奇奇怪怪的名词。
　　把任务称为“副本”，还分主线和支线，这看着不像是性命攸关的事情，倒像是个游戏，还是说这就是让任务者放松警惕的手段？
　　【宿主到时候就知道了w～】3000没有回答，顾翎也没来得及再问。
　　【记忆输送中……】
　　【正在载入中……】
　　算了，顾翎想，任务要紧，这些还是先往后排排吧。
　　字迹随着黑色的背景一同褪去，顾翎眼前被光刺得生疼，还没来得及左右看看，先觉得自己脑袋一沉。
　　顾翎：“……”她晃了晃头，感觉脑袋上不知道什么东西叮叮当当地响成一团，像个头重脚轻的瓶子。
　　没忍住伸手摸了摸，入手是金属冰凉的触感，似乎是什么缀了流苏的饰品。她抬手时就觉得手上也有些拘束，等眼睛舒服了些才睁眼去看，就见自己身上的宽袍大袖。
　　“……”顾翎叹气，“是个古代本啊。”
　　她该想到的，这背景介绍这么文邹邹的，除了古代还能是什么。
　　头上这一堆又是发簪又是步摇的，她现在不觉得自己像个瓶子了，像棵圣诞树。
　　顾翎掀开车子一侧的帘子往外看去，就见到外边的马上，一人一身锦袍，长发高高束在脑后，直襟比甲在腰处用腰封系着，正面的曲线极为明显。
　　她微微转过头，露出瘦削的下颌线，眉骨凸出，底下一双眼睛线条明晰，眼尾带着些弧度，懒懒地翘着，却自有一种生人勿近的感觉。
　　顾一珩这张脸，真是怎么看都不会觉得难看啊。
　　顾翎看着她，眼神渐渐柔和，嘴角不自觉地翘了起来。
　　【……】慢了几步进来的3000刚准备开口介绍一下具体任务，看她这副样子连忙捂住嘴，识相地躲回了系统空间。
　　顾翎专心地看着自己的女朋友身姿挺拔地骑在马上，看着她游刃有余地控制着座下的马，看着她愣了几秒，一把捏向自己的……□□。
　　顾翎：“……”
　　她满腔的风花雪月登时散了个干净，只想把顾一珩揪过来打一顿。
　　光天化日之下，你在干什么哪！
　　顾一珩用手确认了一下，松了口气，这回性别总算是正常了。
　　她忽然感觉有人在看着自己，一回头就对上了顾翎有些木然的双眼。
　　顾一珩眼中划过一抹惊艳之色。
　　顾小翎长得很好看，但她从来都不会花心思去打扮，头发几天不理就打结，解不开了直接去请托尼老师帮忙剪掉，买衣服跟批发一样一屯就是一打。
　　这是她十八岁成人礼之后，顾一珩第一次见到仔细倒饬过的顾翎。
　　真的很美，恕她没受过九年义务教育，找不出更合适的形容词。
　　就是这眼神……怎么有点不对味呢？
　　见顾翎的视线一直犹犹疑疑地在自己的下半身打转，顾一珩悟了。
　　悟完之后，她只觉得哭笑不得，连忙勒住马头到了马车旁边，侧身对她说：“小翎，一个好消息。”
　　“说。”顾翎目死状，女朋友有点变态怎么办？
　　“我这回性别正常了。”顾一珩说。
　　“哦。”
　　“我的身份是丈夫。”
　　“哦……哦？！”
　　顾一珩微笑着说：“小翎，你是不是我的娘子啊？”
　　顾翎眼睛渐渐亮了起来。
　　“……阿西巴，”顾斯年一睁眼就受此暴击，感觉自己弱小的心灵受到了一万点伤害，“二位能不能注意下，这里是公共场合！”
　　眼见顾一珩的眼刀子就要过来，顾三辰连忙把人往背后摁：“呵呵，那个，孩子年纪小，不懂事哈。”他说完转过身，就把张牙舞爪的顾斯年提溜到前边驾车去了。
　　“嗨，不用管我们，你俩继续。”顾珥和顾轻梧意思意思过来打了个招呼，就去找刚走那两位扎堆去了。
　　被这么一搅和，顾翎激动的心情也平复了不少。她拉着顾一珩的袖子笑道：“哎呀呀，不成想我竟然嫁了个女子。”
　　“女子不好吗？”顾一珩反问。
　　顾翎的笑止都止不住。
　　又聊了一会她想起了什么，扬声问道：“谁是我娘家兄弟啊，还不过来。”
　　顾珥：“我是丫鬟。”
　　顾斯年：“车夫。”
　　顾轻梧：“……我是管家。”
　　三人齐齐看向顾三辰。
　　顾三辰耸肩：“看我干什么，我是老大的小厮。”
　　怪了，那是谁啊？
　　“不会有队友吧，”顾翎托着下巴，“也不知道是谁。六水儿那样的虽然安分，但还是敬谢不敏了。”
　　顾一珩摇头：“她要听到你这么评价她得哭了。”
　　“哭咯，”顾翎无所谓地挑挑眉毛。
　　“我真的是想知……”
　　“小翎？”
　　听见这声音的瞬间，顾翎就愣在了原地。
　　她忽然有些想打死刚刚的自己。


第31章 许大舅子
　　“小翎？”
　　顾翎脸上的笑容瞬间僵住。
　　顾一珩眉头一跳，一种不祥的预感涌上心头。
　　这声音……咋这么熟悉呢？
　　声音是从顾翎背后传来的，而她所在的车厢里显然没有第二个人。
　　顾翎拧着脖子转过头去，听见自己的骨头发出“咔巴”一声。她慢慢吞吞地挪到了另一边窗前，行动间满满的都是不情不愿。
　　苍天呐大地呐，老天保佑她可千万别碰上那位啊！
　　顾杨不会不给他们面子，那位可是会教育她的。
　　可惜今儿个老天爷可能耳朵不太好，没听到她的请求。
　　顾翎掀开帘子，终于是避无可避地对上了许知时那张常驻荧幕，把她哥迷得神魂颠倒的帅脸。
　　顾翎：“……”
　　顾翎：“……嗨，知时哥，好巧。”
　　许知时似笑非笑：“哟，顾小姐，您怎么在这儿哪？”
　　顾翎笑得尴尬。
　　夭寿了，之前跟一珩相处的全过程，怕是都给这人听着了。
　　偷偷谈恋爱被家长发现什么的，她还真是头一回经历。
　　好吧，重点不是这个，是她要怎么解释自己怎么会在系统里边。
　　“呃……我，我不是上一次被车撞了吗，”顾翎背在身后的两只手快翻出花了，“然后，呃，就……就反正你也知道了。”
　　为防止被追问，她强行反问了一句：“你又是怎么回事，顾杨这么废的吗？”连个人都保护不好，要他何用。
　　“不怪他，是我自己的一点事。”许知时似乎并不想提，还把话题转回了她身上，“先说说你的情况。”
　　这人真的好难对付，顾翎有些泄气：“能有什么情况，被那个胡晓燕撞进来了，做了个任务，然后活着出来了呗。”
　　“哦，”许知时歪了歪头，“所以，你还是第二个任务？”
　　“啊，对。”顾翎咽了口唾沫。
　　许知时意味深长地“嗯”了一声，嗯得顾翎有些心惊肉跳。
　　很快她就知道为什么自己会有那种诡异的感受了，因为许知时又风轻云淡地问了她一句话：“这些人都是你在系统里认识的吧，这么信任他们？”
　　完了。
　　顾翎计较了那么多想瞒过许知时，却唯独算漏了一件事，那就是她自己。
　　因为身体里不止一个人的关系，她对于任何形式上的社交都是十分抗拒的，无论现实中还是网络上都是沉默寡言的。而且她对于旁人的信任感非常薄弱，总爱把人往最坏的方向去想。
　　许知时是在顾杨的不懈努力下才在几个月内得到了她的信任，顾杨更是花了三五年才让她重新把自己纳入“可信任”的范畴中。
　　凭空冒出来的几个陌生人就想得到顾小翎的信任？开什么玩笑。
　　许知时脸上虽然在笑，话语中却已经带了凉意。
　　怎么办？
　　顾翎不擅长骗自己人，不由得把求助的目光投向了顾一珩。
　　顾一珩对她摇了摇头，示意她稍安勿躁。
　　“啊，你是不是……我的天呐！”一道女声猝不及防地响了起来。
　　许知时转过头去，就见到一个丫鬟打扮的女子一脸的惊喜，指着自己的手指都快抖出残影了：“我靠，是许知时，是许知时啊啊啊啊啊！”
　　许知时：“……”尬住。
　　顾珥不追星，但通过顾翎的耳朵听顾杨讲过那些小姑娘们见到自家爱豆时都会有什么反应，总归一惊二喜三激动是亘古不变的定律。
　　出主意的顾三辰竖起拇指以赞扬她的演技。
　　“诶？小珥姐你怎么这么激动？”这种场合顾斯年怎么会不来凑热闹呢，他连马车都不管了，呲溜一下窜到许知时面前，一脸天真无辜地瞧着他，“这是谁啊？”
　　“这可是我爱豆，小四你个没见识的……”顾珥看见他忽然到了自己前边，感觉哪里不太对，回头一看，登时嗓子都劈了，“你个憨批，马车！车要翻了！”
　　顾三辰头也不回，反手拉住缰绳：“小四别闹，回来。”
　　顾斯年心知自己差点惹祸，连忙坐回原位，如履薄冰地驾着马车。
　　把外行人赶鸭子上架，他可真是太难了，他想着。
　　几人这一番鸡飞狗跳下来，许知时对于那些问题的好奇心淡了不少，但还是说了一句：“现在不方便，等到地方了你给我好好解释一下。”
　　他这话其实说得挺不客气的，如果说这话的是顾杨那还说的通，他来讲总有些多管闲事的嫌疑。
　　不过顾翎也知道他跟顾杨的关系也就差领张结婚证的事了，她本人对此也不太在意，无所谓地一点头。
　　路上还有些时间，应该够她想一个说得过去的理由了。
　　许知时感觉这里的气氛怪怪的。
　　他认识顾杨四年多，跟顾翎也认识了有小两年，照理来说应该是在场跟她最熟的。但为什么他总有种感觉，就好像自己才是外人呢？
　　就见顾翎一挥手：“大家都来一下，认识认识新队友了！”
　　那个自称是他粉丝的女人扭扭捏捏地过来了，细声细气的，那还有刚才吼人的气势：“知时哥你好，我，我叫秦珥。”
　　“……哥就不必了。”被一个年龄似乎比自己还大的人叫哥，许知时感觉}得慌。
　　接着是那个有点莽撞的少年：“许哥好！我叫梁斯年！”
　　“你好，”许知时看他又松开了缰绳，就提醒了一句，“那个，马车……”
　　“哎哎哎？”顾斯年连忙调整方向。
　　“冒冒失失的，”顾三辰帮着拉住马，叹息一声。
　　“你是？”许知时看向他。
　　“别来无恙啊，”顾三辰冲他点头示意，“我是顾三辰。”
　　许知时感觉总算有个比较正常的了：“你好。”
　　顾三辰微笑。
　　许知时不明所以地回以微笑。
　　顾翎捂着嘴，忍笑忍得浑身颤抖。
　　“噗。”顾一珩就不给面子多了，笑完才想起来这是顾翎的娘家人，赶紧往车后一躲降低自己的存在感。
　　马车不知道什么时候停了，她想躲倒是方便得很。
　　许知时这条反射弧走了整整五秒才到终点：“等等……你叫顾三辰？！”
　　“嗯。”顾三辰那个笑啊，看着温文尔雅，切开来那叫一个黑哪。
　　也不知道是不是惊吓受多了，许知时看向顾翎的视线已经麻木了：“来，顾小翎，你给哥解释一下。”
　　顾翎：“哎呀，哈哈哈……这个嘛，就是，系统说他独立性高，把我跟他分开了呗。”
　　“就这？”许知时半信不信。
　　顾翎点头：“就这。”
　　“你们，是不是把我忘了？”一只手从马车另一边伸了出来。之前马车颠簸的时候，顾小五一个没坐稳摔进了车厢，顾翎满心都是怎么搪塞许知时竟然也没发现，他就这么晕晕乎乎地在车厢里坐到现在才缓过这股劲来。
　　顾轻梧拍拍身上的灰，对许知时说：“知时哥你好，我叫顾桐。”
　　顾一珩：“……”要死啊已经四个姓顾的了！
　　顾珥：“……”这孩子刚才摔傻了么？
　　顾三辰：“……”我这自爆的意义何在？
　　顾斯年：“……”说好大家一起改姓，你却偷偷整了活。
　　顾翎……顾翎已经麻了。
　　“啊，你好。”出乎所有人意料，许知时对他的态度出奇的好。
　　众人：“？？？”
　　怎么回事？
　　顾一珩笑了一声。
　　是因为顾轻梧长得跟顾杨有几分相似吧，顾氏发展到现在各种亲戚一大帮，许知时可能把他当成顾杨的某个远房表弟了。
　　反正总归不可能是顾楠，顾翎不直接抽死他就不错了。
　　然而她不笑还好，一笑就让许知时想起她来了。他眼神一凛，转向正在偷笑的顾翎：“笑什么？你自己的问题还没解决。”
　　顾翎：“……”之前不还说等到了地方再解释的吗？
　　这朝令夕改的货丝毫没有反省自己的意思，一脸严肃地看着她。
　　顾翎实在是拿他没办法，举手做投降状：“真是服了你了……她就是我的一个队友，在这次任务里我俩的角色是夫妻关系。”
　　“你好，我叫顾一珩。”顾一珩适时地凑了上来。
　　许知时怀疑的视线在她俩中间打转：“你好。”
　　顾翎叹着气，祭出了转移话题大法：“你怎么跟顾杨一样疑神疑鬼的，那货也总怀疑我是不是谈恋爱了。”
　　谁承想许知时竟然没吃这招：“你们真的就是队友？”
　　按他的性子，本不会在一堆人面前这么说话，今儿可能也是被顾翎和顾一珩的狼言虎语吓着了。
　　“嗯。”顾一珩脸不红心不跳地点头。
　　“不然你以为我们什么关系？”顾翎反问。
　　许知时看着她俩，忽然冷笑一声。
　　顾翎：“……”糟，忘了眼前这位在演技上可是登峰造极，她们班门弄斧了。
　　幸好许知时没有打破砂锅问到底的意思，又看了她几眼便对其他人说：“不走了？还有任务。”
　　“哦对对对，”顾珥如梦初醒，赶紧招呼顾斯年，“小四别看戏了，走了！”
　　顾斯年坐到车前，一抖缰绳：“驾！”
　　马车“咕噜噜”地向前走着，顾一珩和许知时骑马走在两侧。也不知道是不是她多心，她总觉得有一道凉凉的目光在注视着自己，让人如芒在背。
　　都说大舅子和妹夫是天敌，古人诚不欺我。
　　而且许知时这个大舅子是“嫁”进来的，嘴下已经留了情，正牌大舅子顾杨给的下马威估计比他还厉害。
　　唉……生活虽易，得妻不易，且得且珍惜啊。


第32章 齐管家
　　也不知行了多久，南园终于出现在了视野当中。
　　周遭是一片枯黄的草地，也不知道在所谓冰天雪地的北疆是怎么生出这热带特有的景观的，不过远处若隐若现的雪山倒是可以证明他们没有走错路。
　　天气着实闷热，让人觉得周围的空气都有些扭曲，唯有一座园子突兀地立在荒野里，白得鹤立鸡群。
　　南园从外观上来看很是大气，有些像古代那些高官大员的府邸，但它整体的色泽又是标准的江南水乡风格，白墙黑瓦，透出一股子秀气来。难得的是，虽然建筑风格与装修风格相差甚远，这座宅邸却不显得违和，倒有一种别样的气质。
　　顾翎见着这样一座园子，手登时就痒了：“这种风格真的该记录下来，一珩，你说怎么写，给出出主意呗。”
　　由于职业关系，顾翎每次见到比较特别的东西总有种把它们写下来的冲动，不过她向来是“万事开头难”，非让顾一珩给她想个开头才肯动笔。
　　哦，忘记说了，顾小翎是一个写手。
　　顾一珩却没有回答，而是咳了一声：“小翎这么聪明，哪还需要问我啊。”
　　顾翎后知后觉地想了起来，自己背后还有个许知时，一珩不敢随便跟自己唠嗑，一时间有些泄气。
　　虽然顾一珩吃瘪的次数屈指可数，但如果看她吃瘪要用自己的语言自由来换的话，那她还是敬谢不敏。
　　许知时没有说话，心里“呵呵”两声。
　　马车慢慢悠悠地到了南园门口，众人交换了一下眼神，集体望向顾斯年。
　　顾斯年：“……就我是唯一受害者呗，你们这群魂淡。”
　　然后他站在厚重的木制大门前，对着鎏金的门环束手无策：“这个……怎么开？”
　　顾轻梧凉凉地说：“你好废啊。”
　　“你行你上！”顾斯年怒道。
　　“我不行。”顾小五连一秒钟犹豫都没有，就干脆利落地认了怂。
　　顾斯年气结，这种对手怼起来真是一点快感都没有。
　　许知时说：“握着门环在门上叩两下就行了。”
　　顾斯年将信将疑：“你确定？”
　　许知时有点无奈，这人看着机灵，怎么连这点常识都没有？
　　顾翎也想扶额，这小子对外界没有好奇心，除了基本生活技能和吃的一点了解都没有，平常还不觉得，现在看起来真的丢人。
　　“找他说的做。”顾一珩道。
　　老大的话顾斯年还是听的，于是依言握住门环用力叩了两下――不是他故意砸门，是这玩意儿太重了。
　　他敲完门后过了片刻，大门“吱呀――”一声，开了。
　　就好像门后早有个人站在那里，就等着他们来敲门。
　　门后露出个老头的脑袋，一见到他们就笑得满脸慈祥，一迭声道：“哎呦，是顾少爷吧，来来来，快请进。”
　　许知时啧啧两声，指女硬说男，您老可真行。
　　老人一头白发有些稀疏，脸上也满是沟壑，这一笑笑得满脸褶子跟开花了一样，直把顾翎}得心慌。
　　她悄悄对顾一珩说：“真的不是每个老人都有慈祥的能力啊……”
　　顾一珩点头以示赞同。
　　“您好，请问徐庄主现在在府上吗？”新上任的管家顾轻梧从车上跳了下来，理了理衣服向老人弯腰行了一礼。
　　老人没有立刻回答，顾轻梧心里七上八下的，他那行礼动作还是跟许知时现学的，不会出什么差错了吧？
　　“当然当然，正是庄主让老身等在这儿的。”老人把他扶了起来，“人老啦，反应也慢了，这位小兄弟见谅，见谅啊。”
　　顾轻梧哪里敢不见谅啊，眼前也不知道是人是鬼，他可不想死得不明不白。
　　“老身姓齐，是这座南园的管家，诸位客人喊我老齐就是。”齐管家把门彻底拉开，对着后边的几人行了一礼，“庄主早知顾少爷要来，已经恭候多时了，诸位，请。”
　　“不成不成，这可太为少不尊了。”顾斯年跑过去将他扶起来。
　　顾珥和顾三辰一个丫鬟一个小厮，也凑过去扎了个堆。
　　顾翎是最后一个下来的，踩到地上时却不慎扯到了裙子，登时失去了平衡。
　　“小翎！”许知时隔的远了一些，想去接时已经来不及了。
　　顾一珩几步冲上去，把人搂进了怀里。
　　“小翎，你没事……”
　　顾翎缩在她怀中，抬头对她做了个鬼脸：“我没事啦，不过你走慢点好不好？有事跟你说。”
　　顾一珩：“……”
　　怎么小心思这么多呢，顾一珩无奈地笑了笑，伸手想扶她的腰。
　　“咳咳！”有人看不下去了。
　　顾一珩动作一顿，顾翎也赶紧把软若无骨的腰挺直了，稳稳地站在地上。
　　女大不中留啊，许知时恨铁不成钢地看她一眼，昂首挺胸地走进宅子，行动间将富家少爷的气场拿捏得淋漓尽致。
　　“看什么看，前头带路！”他对齐管家说。
　　“诶好，诸位请随我来。”齐管家也不生气，领着众人向园子里走去。
　　“怎么样，没伤着吧？”顾一珩装模作样地又问了一遍。
　　顾翎走得一瘸一拐，装着脚扭伤了的样子，矫揉造作地对顾一珩开口道：“夫君，你能不能来扶着我啊？”
　　她说完直接起了一身鸡皮疙瘩，被自己恶心得够呛。
　　顾一珩会意，抬手扶住她的手臂，俯身到她耳畔，装作耳鬓厮磨的样子，低声道：“是发现什么不对劲了吗？”
　　“只是感觉有点奇怪。”顾翎皱眉看着前面的一群人。
　　“怎么说？”顾一珩问。
　　“你也认识许知时，你觉得他像是能被轻轻松松瞒过去的人吗？”顾翎声音里泛着凉意，“他向来是个直来直去的性子，有问题就会打破砂锅问到底。在你的问题上我这么明显的敷衍，他居然也能接受？”
　　顾一珩也皱了眉：“的确，但他应该就是许知时没错。”她点了点不存在的系统屏幕，“按照鬼门关的废柴程度，副本里应该不会存在易容道具才对。而且就算有，他是傻的吗，装成谁不好非要装明星，也亏顾珥是个假粉，要换成个真粉能把他给手撕了。”
　　【喂喂，过分了啊！】3001抗议。
　　“滚开。”顾一珩对它说。
　　3001愤愤地滚了。
　　“……也是。”顾翎叹气，往前跑了两步和前面的人拉近距离，“还是多注意一下吧。”
　　“小翎……”顾一珩问，“你连许知时都不相信吗？”
　　顾翎脚步微顿，片刻后说：“我谁都不相信。”
　　顾一珩一愣。
　　“这么说吧，”顾翎从旁边的花坛里掐下一朵玫瑰，转过身递给她，“这花好看吧？它长了刺。你永远不会知道面前跟你聊着天的人，心里到底在想什么，知时哥……许知时毕竟是我哥的爱人，不是我的。”
　　她笑了笑：“当然，你就不一样了。”
　　趁顾一珩还没回过神来，她已经跑到前面加入聊天了。
　　顾一珩反应过来她什么意思之后只觉有些心累，慢腾腾地跟了上去。
　　话是好话，作为顾小翎的爱人她听着熨帖得很，但这话背后藏着的一些东西，让人有些心惊肉跳。
　　“小翎，你的状态……”她还是忍不住问了一句。
　　“我脚没事，人也好得很。”顾翎平静地打断她的话。
　　顾一珩皱紧了眉，顾翎却没再给她细说的机会，又拎着裙摆跑了几步，去找齐管家套话了。
　　“你说她们都聊了些什么？”顾珥悄声问道，“你看老大的脸色……吓人啊。”
　　“意见不同呗，就关于被子里的那……”顾斯年话说了一半忽然一蹦三尺高，“谁掐我？！”
　　顾轻梧面不改色地举手：“掐的就是你，蠢货。”
　　“顾！小！五！”
　　顾珥和顾三辰两个成年人默默退出小朋友的战局，私下开了小窗聊天：“小五这名字起得妙啊。”
　　“嗯，”顾三辰点头，“小四的性子也该收敛收敛，这嘴可太能惹祸了。”
　　“要不回去之后让老大……哎呦我的娘诶！”顾珥想看看顾一珩在哪，结果一回头就正对上了许知时的脸。
　　“嗨，”许知时毫无偷听被抓的尴尬感，笑着冲两人抬手问好，“没打扰到二位吧？我有些问题想问你们，不知道你们方不方便？”
　　假如顾珥是个真粉丝这会儿已经星星眼地答应了，但她不是，还直眉愣眼地张口就想拒绝：“是……”
　　顾三辰在她胳膊上用力一握，抢先开口道：“小珥姐你现在还冷静着，去管管小四吧，我怕他俩再这么闹腾下去齐管家能生撕了他们。”
　　他这意有所指地一提醒，顾珥才想起自己之前为了救场编出来的粉丝人设，只能含泪往自己挖的坑里边跳，“蔫巴巴”地说：“……好吧。”
　　她脚下向着顾斯年和顾轻梧那边去了，脖子却自作主张地背叛了大脑，一双眼“依依不舍”地盯着许知时猛瞧。
　　这眼神过于炽热，许知时给她盯得头皮发麻，赶紧扭过头去“拷问”顾三辰了。
　　“那个顾一珩，”关于顾三辰的事他听顾杨念叨得耳朵都快起茧子了，也算神交已久，就没过多墨迹，开门见山道，“小翎跟她怎么认识的？”
　　虽然早有设想，但听到他真的这么问的时候，顾三辰还是有片刻的无语。
　　这种丈母娘查女婿户口的诡异感觉是怎么回事？
　　“就是任务里边认识的。”他脸上挂着面具一样的微笑，嘴里的台词干巴巴的。
　　“扯淡，”许知时想也不想地反驳道，“顾小翎的性子你我都知道，她会在短短几天内把信任交给一个陌生人？”而且还不是一般的信任，看她那眼神明显是真的喜欢。
　　“许哥，生死关头和平常是不一样的，”顾三辰笑容不变，“走在街上过来搭讪的和你有危险时路见不平拔刀相助的哪个更容易抱得美人归，您应该比我清楚。”
　　顾三辰这厮心肝脾肺脏果然全是黑的，许知时这么想着，把他的危险度往上调了一档。
　　但这话他还真不能反驳，因为他自己跟顾总的缘分，就是起于一场英雄救“美”，不过他怎么救的美并不重要，在此不做赘述。
　　这个点楔不进去，他还有别的突破口。许知时看了正在调解纠纷的顾翎和顾珥一眼，又问：“那他们三个呢？”
　　“大家人都挺好的。”这个问题不能随便回答，顾三辰选择避开。
　　“我问的不是这个。”许知时看他这反应，还当自己戳中了关键。
　　然而他这反应正中顾三辰下怀，他直接两手一摊，把锅甩给了顾翎：“这是小翎的个人隐私，我不能随便告诉你。”
　　许知时叹口气，倒也不气馁，继续问：“他们跟你似乎很熟，他们知道你的身份？”
　　“每个人都有自己的过往，”顾三辰笑了一声，“当一个异类混在一堆异类当中，异类就不再是异类了――到了。”
　　齐管家的声音跟他的前后脚响起：“诸位客人，咱们到地儿啦。”
　　大家在园里边聊天边走，也不知道弯弯绕绕地逛了多久，竟然不知不觉中已经到了正堂。
　　“请顾少爷和夫人进去吧，庄主正等着哪。”齐管家笑眯眯地说。
　　被点名的两人对视一眼，顾一珩说：“那就请齐伯带路吧。”
　　老爷子是个关键NPC，能客气还是尽量客气着些。
　　“等等，”三人抬脚要走时许知时忽然开了口，他指了指同样被留在外面的几个人，语气里颇有几分不爽，“我们呢？把人直接晾在外面，这就是你们庄主的家教？”
　　齐管家眉头一皱，眼中似有愠色，但他很快就按下了那点怒气，笑着说：“这位少爷莫急，会有人带你们去厢房的――六儿！阿福！过来！”
　　两个穿着粗布衣衫的下人不知道从哪个角落钻了出来，恭恭敬敬地对着众人弯下腰：“几位客人情随小的来。”
　　送走了五人，齐管家将目光重新投向了顾一珩和顾翎。
　　“走吧。”还没等他开口，顾一珩已经一抬下巴，示意他前头开路。
　　同时，借着袍袖遮掩，她悄悄握住了顾翎的手。
　　感受到对方掌心的温度，顾翎眼神坚定，用力回握。
　　她们接下来要见的可是这座南园的主人，脑子里的弦都得绷紧了，不能有一丝一毫的粗心大意。


第33章 纸月连心
　　正堂的大门设计得极为精致，门扇上布满的金色的镂空花纹，像藤蔓一般四处缠绕，其间嵌着许多用红色玉石雕成的花朵，或含苞或绽放，每朵之间都有细微的差别，几乎能以假乱真。
　　齐管家伸手在门上一探，竟然从门上摘下了一朵花来，递给顾一珩：“顾少爷，还请为夫人戴上这花吧。”
　　顾一珩没急着说话，两根手指在花瓣上轻轻捏了捏，眼中闪过一抹诧异。
　　触手柔软，带着几分湿意，是活的，但它是怎么藏在这门上的？
　　“一珩。”顾翎没等她问已经摇了头，脸上露出一点厌恶来。这花的颜色太艳，艳得有点像血。
　　顾一珩又看向齐管家。
　　齐管家笑容依然和蔼，语气里却透着不容置疑的坚决：“这是庄主的规矩。”
　　他话都说到这份上了，顾翎也没理由再拒绝。她偏过头，让顾一珩把花插在了她的发髻上。
　　顾一珩插完花向后退了半步端详片刻：“……噗。”
　　顾翎瞪她一眼，死直女！
　　这倒也不能怪顾一珩，她的头发长度刚刚过肩，想盘起来本就十分勉强，不少碎发还在头顶艰难地翘着，一朵花插上去登时显得更加不伦不类。
　　见她戴了花，齐管家喜笑颜开地恭维了两句：“哎呦，这花当真要在夫人头上才能显出十分颜色来啊。”他说着推开了门，对两人做了个手势，“请进吧。”
　　门内没有一大帮打手，也没有妖魔鬼怪。屋内点着香，味道很淡，像是晒过太阳的竹子清香。成套的家具都是用黄杨木做的，材料贵重，样式倒挺简单。主位上坐着一个青年，正对着她们微笑。
　　顾翎抬眼对上他的视线，不由得愣了愣。
　　那人一身天青色的长袍，衬得一张脸白净如玉，五官长得有些嫩，但不显女气。他周身气质十分平和，却也隐隐透着一种上位者才有的威压。
　　他手上捏了一柄折扇，“唰”地展开，扇面雪白，其上墨色深深浅浅，勾勒出一幅远山图景来。
　　眼前这人看着就像是一个文人墨客，竟然就是南园的主人吗？
　　“远来是客，二位请坐吧。”庄主招了招手，“齐伯，上茶。”
　　“是。”齐管家弯了弯腰，快步走了出去，还把房门给他们掩上了。
　　“阁下便是庄主吧，”顾一珩不着痕迹地挡住顾翎大半个身子，对着他行了一礼，“在下顾一珩，久仰庄主大名。今日一见，果真名不虚传。”
　　庄主把扇子一收，在椅子上坐得稳稳当当，动都不带动一下的：“在下徐策，大名不敢当。况且顾少爷年岁略长于我，在下可还得厚着脸皮叫一声兄长。”
　　顾翎不动声色地看着，心道这人嘴上有礼，这性子可是骄矜得很。
　　“徐兄这话说的，在下不过一介白衣，哪担得起兄长的名头。”论起商业互吹，顾一珩也不甘示弱，端出了捧人踩己的架势。
　　两个人你喊我顾兄，我叫你徐兄地寒暄了好一会儿，顾一珩才拉着顾翎落了座。
　　“这是……呃，拙荆。”顾一珩还是不太习惯古人文邹邹的介绍方式，说到一半还顿了一秒。
　　徐策的目光在顾翎身上落了一瞬又迅速滑开，温声道：“夫人如此貌美，顾兄好福气。”
　　顾翎笑着摇了摇头，插了一句：“是我运气好才对。”
　　顾一珩转头看她。
　　顾翎笑着，眉头一挑，颇有几分挑衅的意味。
　　顾一珩想叹气，但她没叹，而是对顾翎说着：“你怎么抢我台词啊？”
　　对上她满是不赞成的目光，顾翎笑得更开心了。
　　怎么，只许你刚boss，不准我加入战局啊？
　　徐策看不懂妇妻之间的眼神交流，但他拒绝食这二位的狗饭，果断出言打断：“顾兄来此，可是为了在下的熄焰？”
　　顾一珩点头：“徐兄果然是聪明人，那我也明人不说暗话了，徐兄可别怪我太不客气。”
　　“哪里，性子直爽可是好事，同顾兄这样的人说话都不必拐弯抹角，”徐策从椅子上起身问道，“二位既然想要我的花，想必也知道我的规矩吧？”
　　没等两人回答，他眼睛一弯就向门外走去，边走边说道：“也不急，先随我在这南园里逛逛，如何？”
　　顾翎没答应也没拒绝，只是看着门外不知道在想些什么。顾一珩等了片刻没等到她的回答，于是应下了徐庄主的邀请。
　　南园很大，正堂还算处在比较外围的地方。徐策领着她们没走出几米，三人的身影就被大片的花海吞没了。
　　玫瑰摇曳着苍白的花瓣，露出同样苍白的花蕊，在阳光下显出瓷白的色泽，像人类的骨色。
　　“这白得有些}人啊，”顾轻梧轻轻碰了碰花海外围的一朵花，“怎么里外都是一个色。”
　　“这些花虽然比不得熄焰，但也是庄主的心血，正因其花色雪白，连蕊色也是一样，故得名‘纸月’”说是去倒茶结果一去不复返的齐管家笑眯眯地当着解说员。
　　“纸月……”顾珥到底是女性，心思比一帮大老爷们细腻不少，仔细一品就品出了其中藏着的几分悲色，“以纸叠月，这名字好单薄啊。”
　　“单薄吗？我觉得还挺文艺的。”顾斯年说。
　　顾三辰明显考虑的要更多几分，他眼神沉了沉，问齐管家说：“齐伯，庄主的夫人她……”
　　他没有把话全说出来，齐管家却已经明白了他的未尽之言，脸上的笑容收敛了几分：“夫人是个很好的人，可惜……唉，可惜了。”
　　“这样啊……”他这副反应，顾三辰的身份也不好说什么，就对许知时使了个眼色。
　　接受到他的信号，许知时挑了挑眉。准确来说才认识半天不到，这厮使唤他倒使唤得干脆。
　　话虽怎么说，他还是扛起了唱红脸的角色，对齐管家“喂”了一声：“可惜什么？有话就说，少吊人胃口！”
　　“你也太过分了吧！”顾斯年这没注意阴险的大人们的“眉来眼去”，耿直孩子见不得他这不尊老的行为，对他怒目而视。
　　许知时没有看他一眼，直接对顾轻梧说：“这就是你们顾家下人的规矩？”
　　顾斯年最烦被人无视，刚想发作却被顾三辰捂住嘴按了下去。顾三辰带着歉意说道：“不好意思啊，小孩子不懂事，许少爷应该不会跟他一般见识的吧？”
　　他这话里警告意味浓得有些过了界，许知时见好就收，回头继续逼问齐管家：“有什么见不得人的吗？不过一个死人而已。”
　　“能有什么见不得人的，”听到他这话齐管家语气冷了不少，“只是夫人早早地就病逝了，这点一直是庄主的心病，许少爷还是少提比较好。”
　　感觉袖子似乎被人扯了扯，许知时扭头，看到顾轻梧正在对他比口型：适可而止。
　　感觉这老头要发飙了，他们不想当被殃及的池鱼。
　　随后顾轻梧上前几步，睁着一双天真无辜的眼问齐管家：“对了齐伯，我家少爷说是要来这里找一种叫什么‘灭焰’的花，你知道它在哪儿吗？”
　　“什么‘灭焰’啊，你说的是熄焰吧？”老年人最喜欢这些天真烂漫的年轻人，齐管家也不能免俗，他一腔的火再也发不出来，笑着问道，“你想知道这个做什么啊？”
　　“既然少爷想要，那它肯定是好东西。我提前给少爷摘了来，绝对能得赏赐。”顾小五这话说得理直气壮。
　　齐管家给他逗乐了：“看你年纪不大，心思还挺多。”
　　一老一少站在原地攀谈起来，莫名其妙被踢出聊天室的许大恶人转头看向身后，指着顾小五问：“你们教的？”
　　三人摇头摇得整齐划一。
　　开玩笑，这小子自己心眼就少不到哪里去，他们几个何德何能能教出这么一个阳谋家来？
　　那厢顾轻梧把老爷子哄得开了怀，他捋了捋胡须，和蔼道：“那老身还真得带你们见见世面了，同我来吧。”
　　顾轻梧转身对几人比了个大拇指。
　　计划通！
　　“哈……还真有他的。”顾三辰笑道。
　　“小五果然是当侦探的，这话术水平我是望尘莫及了。”顾珥说。
　　“是安乐椅侦探。”顾轻梧纠正她的用词。
　　“行行行。”她人大度，不和小孩子计较。
　　先前众人一直在南园外部绕圈，齐管家带着他们在一处回廊里绕来绕去兜了半天才到了另一头，穿过垂花拱门，眼前忽地换了天地――苍白的花叶消失无踪，取而代之的是一片灼目的红。
　　玫瑰血色妖冶，在微风中舒展着柔软的枝叶。而在丛丛藤蔓之后，白墙上嵌了一扇褐色的木门，木门禁闭，上边金色的门环似乎被人精心保养着，在阳光下反射出耀眼的光。
　　“这个叫做‘连心’，园里只有三种玫瑰，这就是最后一种了，”齐管家有些感慨地说着，“一晃眼夫人都走了快四年了，庄主情深如此，我一个糟老头子看了都有些羡慕。”
　　“这些都是庄主手栽的吗？”顾三辰问。
　　齐管家眼神里有几分感怀：“老身看着它们破土而出，看着它们缠枝而上，看着它们四季盛放――这每一株花可都凝结着心血啊！”
　　顾珥凑上去闻了闻，“咦”了一声：“这花这么艳丽，竟然没多少香味？”
　　“夫人不喜那些招蜂引蝶的玩意儿，”齐管家说，“能被庄主留下来的花，大多没什么香味儿。”
　　“那是什么地方？”
　　不知道是谁插了这么一句。
　　众人左右看了一圈，顾轻梧平静地又问了一遍：“那里是什么地方，能进去吗？”
　　顺着他手指的方向看过去，正是那扇木门。
　　而齐管家看到那门之后，不知为何突然闭了嘴，无论大家问什么都三缄其口，像个程序出了故障的机器人。
　　导游措不及防地闭了麦，剩下一帮没头苍蝇般的游客也不知道该做些什么，尴尬沉默且快速地弥漫了开来。
　　许知时一个外不外内不内的人位置尤为尴尬，只能将目光投降他还算熟的顾三辰。
　　然后他就看到面前几个人齐齐整整地将视线投向了他的身后，露出了惊讶的表情。
　　“齐伯，你在干什么？”一道男声捅破了凝重的气氛，“怎么能冷落了客人们呢？”
　　许知时扭头，正迎上一身天青长袍的青年向他们走来
　　也不知道他从徐策脸上看到了什么，许知时的面色骤然沉到了极点。


第34章 门槛
　　当你快要陷入社死的悲剧境地时，如果有一个人冒出来打破寂静，那绝对是让人感动和欣喜的。
　　但如果这“救命恩人”是boss呢？
　　那感动就变得很窒息了。
　　顾三辰看着向他们走来的青年，根本不用猜他是个什么身份，默默抬手擦了一把汗。
　　再看旁边，许知时是吃错什么药了吗，怎么脸色黑成这副模样？
　　随着徐策的到来，齐管家倒是跟按了重启程序一样，忽然就“活”了过来：“老身见过庄主。”
　　徐策摆摆手：“这么多礼做什么。”
　　齐管家还是先把礼行了：“老身正带客人们在园里逛逛，不知庄主有何吩咐？”
　　“那可真是巧了，”徐策一摇折扇，“我也是带着人在赏花。”
　　一主一仆这么几句下来，就把齐管家先前当机的事情轻飘飘地掩了过去。
　　顾翎也拽着顾一珩过来了，见到他们，她有些焦急地低声说：“齐管家怎么在你们这儿？”
　　顾三辰也低声回道：“他说是要带我们参观一下。”
　　顾翎想了想也就明白了，估计徐策口中的“上茶”只是托词，想把人都屏退下去罢了。
　　但是他有必要做得这么明目张胆吗？
　　顾一珩本来想找许知时问问的，看他那脸色又退了回来，问道：“许知时是怎么回事，谁又招他了？”
　　“老大，咱们这儿除了你没人招得到他好吗？”顾三辰心里的黑水儿又滋出了一点尖儿。
　　顾一珩：“……”虽然知道场合不对，但她真的好想揍这货啊。
　　不知道是不是从她的眼神当中看出了杀气，顾三辰扭头就想找救星：“小翎……”
　　“知时哥，你怎么了？你这脸色不对啊。”顾翎完全无视了他的求救信号，伸手在许知时眼前晃了晃。
　　“……”许知时做了一个深呼吸，这才开口问道，“那个男的，他就是庄主？”
　　顾翎点头：“嗯，他叫徐策。”
　　“……”许知时的表情有些怪异，他的嘴唇动了动，似乎是无声地骂了一句，看着徐策的眼神满是警惕。
　　顾翎莫名其妙，他这古怪的敌意又是从何而来的？
　　“小翎，庄主给你们安排住处了吗？”顾三辰脑门上顶着一个青包走了过来。他身后，顾一珩通体舒畅地转了转手腕，眼皮一耷拉，准备闭目养会儿神先。
　　更远一些的地方，徐策独自一人站着，弯腰端详着藤蔓上的“连心”，齐管家却不知道去了哪里。
　　他那个位置恰好背光，太阳在他脸上投下浓重的阴影，显得那张清俊的脸也多了几分阴郁。或许是阳光太刺眼了，顾翎总觉得他看自己心血的眼神不太对，有点像是惋惜，又有点像是……厌憎。
　　奇也怪哉，他看纸月花时的眼神可没这么冷。
　　顾翎慢慢走过去，轻声问道：“庄主，请问我和夫君在哪里住啊？”
　　她感觉自己这问句有点怪异，但也想不出更加古人的问法了。
　　“……嗯？”
　　徐策像是落到一个噩梦当中，又被她的声音惊醒，抬起头的时候眼神甚至是有些茫然的。
　　被这种没有归根之处一般的眼神看着，顾翎眉梢不由自主地抽了一下，感受到了一种莫名其妙的心疼。
　　这感觉不是她自己的，倒像是有什么人在她脑中影响着她，就跟上个任务中的许傀有些相似。
　　当然，许傀肯定没跟着她到这儿来，那这作妖的是南园里的某个鬼魂吗？他，或者是她，跟徐策又是什么关系？
　　“是顾夫人啊……请问有什么事吗？”发觉顾翎在看自己，徐策很快回过神来，又恢复了那副进退得当的样子。
　　“啊，也不是什么大事，”顾翎终归还是有些受到了影响，语气温柔得都不像她了，“只是想问问庄主，我们夫妻能不能在此留宿一晚？”
　　这本就是徐策定下的规矩，他当然没有拒绝，爽快道：“自然可以，在下早已为顾兄和夫人备好了厢房，还得请二位莫怪寒舍简陋才是。”
　　徐策准备的房间岂止不简陋，简直就是豪华。两人的屋子在东厢房，装修得十分精致，只是距离其他人住的西厢房远了点。
　　说来也怪，南园面积如此惊人，能住人的却只有这一座主屋，建筑结构一目了然。倒是通往更深处花海的道路曲折离奇，不熟悉的人走进去，不出两分钟就得迷失在里头。
　　“南园是怎么来的？”这是徐策对这个问题的回答，“它建在我父亲的庄园之上，这也是为什么他们都喊我作庄主。”
　　这话说的，就好像他建这座园子，只是为了将玫瑰栽在这里。
　　但要说他的理想是当花匠，别人不知道会怎么想，反正顾翎是不信的。
　　午后时分太阳越发炎热，徐庄主便让人把午饭送到了房间里面。住在西厢房的一群人从齐管家那里拿了食盒，颠颠地去找顾翎了。
　　“小翎？小翎你在吗？”为防止看到什么外人不宜的画面，这回是顾珥打的头阵。
　　顾翎掀开门帘从内室走了出来，接过她手里提着的食盒摆在桌上：“进来吧。”
　　大家进来之后，她又补充了一句：“杯子在桌上，要喝茶自己倒。”
　　“好……我靠，豪宅啊，”顾轻梧环顾四周，眼都有些直了，“真是没有对比就没有伤害。”
　　“这就是客人和赠品的区别吗？”论起自黑一道，顾斯年已可谓前无古人后无来者，而且他不止自黑，还把在场所有人都得罪了个遍。
　　所以说，有时真的不是顾一珩不讲理，是这小子太欠揍。
　　“你衣服怎么了？”许知时不关心住得好不好，他只关心顾翎的衣襟怎么乱成这副样子。
　　“这个啊，”顾翎漫不经心地说道，“一珩进来的时候被门槛绊了一下。”然后她不幸被连坐，两人一道摔在地上。
　　顾三辰刚吃了门槛的亏，比其他人慢了两步进来，恰好听到这一句，于是问道：“那老大人呢？摔晕了？”
　　顾翎肩膀一耸：“睡着了。”要不是因为迷迷糊糊连带着脚底下也拖拖拉拉的，凭顾一珩的行事怎么可能干出被门槛绊住这样的糗事。
　　顾轻梧探头往里间瞧了瞧，果然看见床上趴了一个人，睡得死沉死沉，一大帮人进来的动静都没能把她吵醒，这睡眠质量也是绝了。
　　“不叫她……真的好吗？”他有些犹豫。
　　“爱睡就让她睡呗，吃饭吃饭，吃完咱刚好交换一下信息。”顾翎把碗摆到桌上，“嗯？徐策还挺用心的嘛。”
　　或许是怕他们吃不惯北地特有的食物，徐庄主只让人给他们每人准备了一碗面，码放整齐的面条上撒了点葱花，还配了四五块肉，看着就让人食指大动。
　　众人刚好也饿了，一个个两眼发绿地扑到桌边。一时间屋子里没人说话，只剩下了“吸溜吸溜”的声音。
　　过了许久，顾斯年满足地拍着肚皮瘫在椅子里打了个饱嗝：“啊……圆满了。”
　　“这么容易就圆满了？不怕人家在面里给你下毒啊？”顾珥开玩笑地说着。
　　顾斯年一翻白眼：“那你也跑不掉。”
　　“好啦好啦，说正事。”顾翎打断了互怼的预兆。
　　一家之主开了口，所有人――包括许知时――迅速围着桌子坐了一圈。
　　“我先问件事，”顾翎说，“之前徐策让齐管家去备茶，他怎么跑到你们那边去了？”
　　许知时道：“之前不是有两个下人领我们去房间吗，他们一到门口就消失了，我们只能自己进去收拾东西。”
　　“然后没过多久齐伯就来敲门了，”顾轻梧接过话头，“他跟我们说的是奉庄主的命令带我们去参观南园。”
　　“等等，”顾翎抬手打断他，“消失？”
　　“这个我不是太清楚，”顾轻梧摇头，“我走的比较靠后，看不到前面发生了什么。”
　　“我在跟小四和三辰说话。”顾珥说。
　　许知时举手：“我倒是看到了一点。”他不知道想起了什么，表情变得有些怪异，“他们速度奇快，跑进花丛之后立刻就不见了。而且如果不是我眼花的话，他们身上的衣服有一瞬间……似乎变成了植物。”
　　植物？
　　“玫瑰缠枝而生，躲进去以后找不到也正常，”顾翎皱眉，“但衣服……知时哥，你看到的是什么类型的植物？”
　　“类型？”许知时没听懂。
　　“就是，啧，怎么说呢，你看到的是木头还是叶子？”
　　“这个意思啊，”许知时恍然大悟，随后摇了摇头，“都不是，是藤蔓。”
　　“藤蔓……”顾翎思索着。
　　顾斯年突然开口道：“是不是玫瑰？”
　　众人齐刷刷扭头看他，顾珥眼睛一亮：“对啊，小四你怎么突然变聪明了？”
　　顾斯年自豪的笑容还没扬起来就僵住了：“……小珥姐，你是不是拐着弯儿骂我呢？”
　　“怎么可能，我可是真心实意地在夸你。”顾珥矢口否认。
　　“小四说的有道理，”顾三辰说，“据齐管家所说，这里只种了三种玫瑰，平常我们见到的玫瑰大多是花店里包装好的，的确容易忽视。”
　　“那他们是什么，那种叫‘纸月’的？长那么寒碜，总不可能是那个徐策特别宝贝的花吧。”许知时说。
　　“我觉得有可能啊……”
　　“等等等一下，”眼见着话题朝着那些下人是什么花越走越偏，顾翎不得不出言把它掰回来，“咱先把信息交流完成不成，这个问题待会再讨论。我们才进来半天啊，有必要这么急吗？”
　　“说到这个，”许知时说，“系统说这个任务最长持续时间是三个晚上，我们得抓紧时间了。”
　　“系统？”
　　“持续时间？”
　　“三晚？！”
　　面对五脸懵逼，许知时也懵了：“……怎么了吗？”
　　“小3000，你还有这功能？”顾翎戳自己的系统。
　　【是的w～】3000无精打采地冒了泡。
　　“那你从来没说过啊？”
　　【亲爱的宿主，这是只有A级及以上的的副本才有的功能，】3000说，【您进这副本以后有给过我出来的机会咩？好像没有w～】想想就好奇啊，它堂堂系统，居然要屈服于人类的淫威之下。
　　呜……可是那个叫顾一珩的人类真的好恐怖。
　　回想起自己进副本之后都干了些什么，顾翎难得起了一丝丝愧疚之感：“咳……对不起啊。”
　　【哼，本系统大度，这回就原谅你了w～】3000傲娇地说着。
　　安抚好了闹脾气的系统，顾翎拿起桌上的茶杯，准备喝口水润润喉。
　　“三个晚上……这描述有点意思啊，”顾三辰摩挲着下巴，“正常来说，描写时间长度不都用几天几天的吗，这里专门说了晚上，是指重要剧情都在晚上发生吗？”
　　许知时说：“重要剧情的话，也只能是庄主的那个‘试炼’了吧？”
　　然后几人扭头，看向试炼的直接参与者。
　　顾翎捏着茶杯的手僵在空中。
　　“……”
　　顾斯年代表大家发出了来自灵魂的拷问：“……怎么又是你啊？”


第35章 藤蔓
　　为什么又是她？
　　这个问题顾翎也很想知道答案，虽然担任关键角色能体验到最完整的剧情，但再完整也架不住它废命啊！自己一条小命已经不够霍霍了，干嘛还要作死呢？
　　现在面对顾斯年求知若渴的眼神，顾翎只能僵硬地呵呵两声：“可能……我运气格外的好吧。”
　　顾斯年无语，这话怎么接？
　　“好到次次都把你往鬼口里送？你还不如给它收拾一下，回炉重造吧。”顾三辰吐槽道。
　　“……我考虑考虑。”
　　“停停停，怎么话题又歪了，说正事说正事。”这回是顾珥动手矫正的话题，“小翎，徐策有没有跟你们提过关于玫瑰的事情，比如来历什么的。”
　　顾翎摇头：“单独会面的时候净听他俩商业互吹了。”她朝里间看了一眼，撇了撇嘴，“某人甚至不肯给我发挥的机会。”
　　众人：“……”虽然我们都知道某人是想保护你，但是我们不敢说。
　　“哇，老大这也太……呃，给人……安全感了？”顾斯年到底还是怕顾一珩的，一句吐槽刚刚出口就被他咽了回去，换成了人话。
　　然而没人理会他抖的这个机灵，顾三辰沉吟片刻，说道：“齐管家说所有玫瑰都是庄主手栽的，这里的玫瑰没有几万也有几千朵，费时又费力。我觉得他这么做肯定跟那位病逝的夫人有关，是想借这些玫瑰复活她吗？”
　　“有可能。”
　　“但这个估计跟主线有关，还是等对方有动作了再说吧。”
　　“也是......”顾三辰摸着下巴上不存在的胡子。
　　“哦对了，”他忽然向许知时发问，“许哥，你见到庄主的时候为什么脸色那么难看？难道他长得像你仇人？”
　　许知时变脸色的时候注意到他不对劲的不止顾三辰一个人，虽然这会儿大家脸上都没太大变化，耳朵却一个个都已经竖了起来。
　　“……”许知时抿了抿嘴，纠结了一会儿才开口道：“他长得很像顾杨……你们这是什么表情？不是样貌，是类似于气场一类的东西，总之，啧，就是给人的感觉特别相似。”
　　“我在做第一个任务的时候就被这种东西坑过，当时那只鬼会幻化成你最在意的人的样子来引诱你自投罗网。我不知道徐策是不是人，也不知道他有没有类似的能力。但无论如何我们都得小心，他毕竟是这个副本里最大的boss。”
　　明明说的是极为正经的事，他却生生把自己的耳朵尖给说红了。
　　“你遇上过会玩变身的鬼？”顾翎有些狐疑地盯着他，“它在你面前变成谁了？顾杨？”
　　许知时没有回答，不过熟透了的耳朵已经暴露了他。
　　“等等，那只鬼不会顶着顾杨的皮，对你摆出了什么很……的姿势吧？”怕带坏了两个小孩子，顾翎自觉对自己的话做了消音处理，“你该不会没管住自己吧？”
　　顾轻梧举手：“我听懂了。”
　　“咳，住口住口，”红色迅速爬上许知时的耳根，并且一发不可收拾地朝他的两颊发起攻势，他急忙摆手阻止顾翎继续说下去，“我特么……我是那种人吗？”
　　“我不知道啊。”顾翎耸肩，倒是没再说出什么让人脸红的虎狼之词了。
　　“咳，还有什么遗漏的吗？”许知时清了清嗓子，又问了一句。
　　“我没了。”
　　“我也一样。”
　　“我已经被榨干啦。”
　　“嗯，没了。”
　　“要是有倒好了。”
　　一下子没东西可说了，众人面面相觑。
　　“那么，要不我们就先走了？”顾珥试探着说。
　　“要不我们去找其他npc问问，有没有什么别的信息可以榨一下。”顾轻梧提议道。
　　“行啊。”顾三辰点头。
　　顾斯年更加干脆，直接把人推着往外走：“哎呀那还墨迹什么，走啦走啦。”
　　顾翎：“G？”
　　许知时还想留下，被四个人一边两个强行架走了。
　　五人浩浩荡荡走到院子门口的时候，忽然又听到顾翎喊了一声：“等等。”
　　众人：“嗯？”
　　顾翎倚着门框，抬手向后一指：“把碗带走。”
　　众人：“……”
　　送走了其他人，顾翎三两下蹬掉不合脚的绣花鞋，一个猛虎下山把自己拍在了内室的大床上。床铺很软，她几乎一下子就陷了下去。耳畔传来的呼吸声均匀悠长，温暖的人体毫无遮掩地贴着她的后背，顾一珩的体温透过锦袍丝丝缕缕地渗了过来。
　　顾翎很贪恋这种感觉，在现实中哪怕到了擦枪走火的地步，都还是会有一种淡淡的虚幻感萦绕在心头。而现在，她可以肆无忌惮地拥抱她的爱人，享受这份来之不易的感情。
　　另一边……
　　“我就回去看看，我不做什么，真的。”许知时一脸诚恳。
　　顾三辰苦口婆心地说着：“真的没必要，她俩晚上还有任务，现在就让她们好好休息一会吧。”
　　“咱们不是有自己的任务吗？”顾斯年刚被顾珥耳提面命了一番，说话有些蔫巴巴的，“还管她们干嘛，自己都忙不过来了。”
　　“那边那个，是不是叫阿福来着？”顾轻梧指着不远处纸月花丛里的一个人影说道。
　　“小五好眼力啊，”顾珥说着人已经跑了出去，“愣着干什么，捉住他！”
　　在场几个人反应都不慢，瞬间如脱缰的野狗一般冲了出去。
　　“走走走！”
　　“靠你别跑我前边！”
　　他们速度不慢，然而对方更快，几乎是在顾珥一只脚踏进花丛的同时，他们清清楚楚的看见阿福的身形忽然一塌，随即整个人就如同散架的积木一般四散开来，落到了藤蔓后头。
　　“怎么回事？”顾珥脚步瞬间僵住，在大热天里硬是出了一身的冷汗。
　　“他，他他他他……他是散架了吗？”顾斯年紧急刹车，随后一跃而起，就近扒住了顾三辰的肩膀，似有登顶之势。
　　顾三辰头皮被他揪得生疼，已经顾不上害怕了，勉强维持着微笑：“顾小四，撒手。”
　　“他是鬼吗？他是鬼吧！”顾斯年快被吓哭了。
　　顾轻梧也怂，但他比顾斯年要稳一些，慢慢绕到花架后边，看见地上只有一片绿色的时候才出了一口浊气，也不知道是该笑还是该哭了：“家人们，一个好消息，一个坏消息，想先听哪个？”
　　“……先听坏的吧。”许知时没见过这场面，人还有点愣。
　　“哦，坏消息就是他跑了，”顾轻梧说道，“好消息是我们的耳朵保住了，某些同志的胆也保住了。”
　　许知时：“……ok，fine。”
　　顾珥也走过来，低头看着地上的植物枝叶，看了一会儿忽然抬头，抓住顾轻梧的衣领子就往花田外面跑去。
　　顾小五被她这么一勒险些成了吊死鬼，只能努力跟她抗衡，艰难地说：“小珥姐……你谋杀啊……”
　　顾珥一言不发埋头猛冲，直到一条花园小径上才慢慢刹了车。
　　她回头在顾轻梧脑门上拍了一下，怒道：“不识好人心，姐这是在救你！”
　　顾轻梧：“……？”有您这么救人的吗，这是在杀人吧？
　　“小珥，你看到什么了？”顾三辰问。
　　顾珥左看看右看看，似乎是怕被人偷听，面色严肃地低声道：“先回去，路上注意安全。”
　　于是乎，五个人就跟做贼一样摸回了西厢房。
　　顾珥十分警惕地把门窗都关得严严实实，这才放松下来。
　　顾斯年看得纳闷，问道：“小珥姐，你这么紧张做什么？”
　　顾三辰与他同时开口：“小珥姐，你看到什么了？”
　　“呼。”顾珥一屁股坐到桌上，敲了敲运动过度有些发酸的腿。她先是送了顾小五一个白眼，这才开口：“刚刚那个阿福消失的地方，有很多藤蔓――不是枯藤，那些藤蔓生命力非常旺盛，就地扎根在土里，还会起起伏伏，就像在呼吸一样。之前我们不是看到阿福原地散架了吗，我怀疑他就是这些藤蔓变的。如果真是这样，那刚才小五就是直接踩在人家身上了，再不拉着他赶紧跑，是要等人家忍无可忍暴起做掉我们吗？”
　　听了这话，众人又看向顾轻梧。顾三辰挑眉：“小五？”
　　顾轻梧是真没注意到这些，他嘴角抽了抽，冲顾珥抱拳：“我是狗，对不起。”
　　顾珥：“……咳咳，倒也不必如此，快平身，平身。”
　　顾斯年说：“所以许哥那会没有看错，只不过变成植物的不只是衣服，还有他整个人。”
　　“那如果这么说的话，南园里岂不是全是这种……”怪物？
　　下人们都是怪物，那齐管家呢？徐庄主呢？
　　他们是掉到怪堆里了吗？
　　“我去跟小翎说一声。”一想到这点许知时登时坐不住了。他刚从椅子上站起，却被四个人七手八脚地拦了下来。
　　“干什么？！”他这下真的有点火了，“上回就算了，现在这种玩笑你们也开？！”
　　“不是，”顾轻梧摇头，指了指窗外，“你先看外面。”
　　“天黑了。”
　　屋外不知道什么时候暗了下来，白日里隐隐能听见的人声再听不见，只剩下一片令人悚然的寂静。
　　在他们还毫无准备的情况下，南园的第一个晚上，就这么来了。


第36章 梦境
　　“嗯……”
　　顾一珩迷迷糊糊地睁开眼，视线所及之处却只有一片漆黑。
　　这种黑暗她还算熟悉，有点像是她刚“出生”时见过的无光之地。
　　那她现在在哪，顾翎的身体里吗？
　　还是说……是别的什么人在作怪？
　　“唔！”
　　她忽然听到了一声闷哼。
　　顾一珩倏地回头。
　　但她什么也没看到。
　　她伸手向前摸去，手臂还没伸直，已经触到了什么坚硬的东西。
　　这是……墙壁？
　　不对，墙壁的话应该是比较有规律的方块形凹陷，不会是现在这种粗糙石块一样的质感。这种有点粉有点碎的质感，倒像是现代钢筋混凝土墙壁才有的，但它不可能出现在这南园当中。
　　发出声响的人似乎在极力忍耐着什么，呼吸声十分粗重，不时还会发出一声难以压抑的哽咽。
　　“是遭逢什么变故了吗？”顾一珩想着，“算了，反正与我无关。”
　　有这点空，还不如再睡一会，说不定睡醒了就能看到小翎了。
　　至于这里的主人是谁，这个发出声音的人又在经历什么，她不关心。自家门前的雪都扫不过来了，哪来这么多空闲去管他人瓦上的霜。
　　于是这没心没肝的人就真的闭眼躺平，睡回笼觉去了。
　　这片黑暗的主人似乎也没想到她居然真的说睡就睡，若有似无的□□也断了一会儿。随后它变本加厉地爆发出来，从隐约的泣声变成了凄厉的哭嚎！
　　而在刺耳的哭声中，还夹杂着模糊的人声。
　　“你放过我吧……”
　　“徐策！徐谨言！！！”
　　“你……你真的要变得跟……跟他一样吗？”
　　“求求你了……让我死吧。”
　　顾一珩双眼紧闭，眉头却皱了起来。
　　徐策？这片黑暗的主人不是他吗？
　　听这声音也不像是齐管家，那能是谁，那位徐夫人？但这声音是个男声。
　　啧……烦死了。
　　那哭嚎实在扰民，顾一珩勉强躺了几分钟，终于忍无可忍，腰部一拧就坐了起来。
　　说她起床气极重不是空口胡编的，就比如现在，她也不管会不会撞墙，大步朝着声音的来源走去，垂在身侧的手腕轻轻转着，手背上青筋暴起，似乎随时准备给接下来到她面前现眼的人或鬼来上一拳。
　　顾一珩摸索着走出十来步，才发现这声音不是具体某处发出的，而是圈出一小片空间四面八方地响起，让她觉得自己就像被关在了一个音箱里边。
　　她忍着火，用尽可能平静地声音说：“你是自己出来，还是我请你出来？”
　　顾一珩这个人似乎天生没有恐惧相关的基因，换成个普通人在这儿随时随地都有可能被吓疯，她倒好，还威胁起隐藏在黑暗中的人了。
　　这话一出口，有个人坐不住了，拔腿就要逃。他这一动，模糊的身影顿时在顾一珩眼中无所遁形，她毫不犹豫地追了上去。
　　“啧……跑的还挺快。”
　　那身影也看不出是男是女，瘦瘦长长的一条，就是跑得格外的快，哧溜一下就窜出去老远。
　　她上回看到跑得这么快的，还是偷偷在她脸上画胡子险些被她打死的顾斯年。
　　也没真的想把人逮住，顾一珩意思意思跑了两步，就停下来不追了。
　　她把头发散开又重新扎好，摸到一块掩体靠着坐下，再次闭上了眼。
　　应该是发现这回啃上了个硬茬子，那个身影没再回来骚扰她，顾一珩迅速沉入了无梦的寂静中。
　　而当她再度睁眼的时候，眼前已经换成了顾翎的脸。
　　“一珩大懒虫，快别睡了，都晚上了。”顾翎把她的肚皮当鼓拍，拍得正起劲，“起床了，顾一珩。起床了，顾一珩！”
　　“……啧，”顾一珩轻飘飘地在她脑门上拍了一下，“醒了醒了，还不撒开。”
　　“怎么睡这么久？”顾翎放过了她的肚子，问道。
　　顾一珩坐起身，把睡得乱糟糟的头发捋到脑后，按了按隐隐作痛的太阳穴。她没有回答顾翎的问题，沉默地思索着什么。
　　关于刚刚那个诡异的梦境……不，那一定不是梦境，是这里的某个存在将她拉了进去。
　　这件事，要不要告诉顾翎？
　　这是顾一珩正在纠结的，她知道顾翎最不喜欢有人瞒着她，但告诉她的话又怕她陷入危险，这显然是和顾一珩“守护”的目的相矛盾的。
　　……算了，反正也不是头一回了。
　　顾一珩一咬牙，决定把这事儿瞒下来。
　　顾翎没有注意到她的异样，她问道：“一珩，你听到我问什么了吗？”
　　“……当然是因为我困了啊宝贝。”顾一珩被她缠得头更疼了，在外人面前也没见她有这么黏糊啊，难道是自己太纵容了？
　　顾翎不依不饶地凑了上去，树袋熊一样把人紧紧搂住。她手底下没收力，顾一珩清楚地感觉到自己的老腰正在经受常人所不能及的压力……以及细微的颤抖。
　　顾小翎在害怕，她竟然还会有害怕的东西。
　　和顾一珩一样，顾翎对于“恐惧”这一情感的反应极度迟钝，属于一边看鬼片一边找穿帮镜头的那类狼人。她不怕这些视觉上的冲击，也不怕生活上的不顺――总会有人挣着抢着帮她扫平障碍――至于失去，她就更不怕了，最不能失去的东西已经在她身体里了。
　　“一珩……我刚刚做梦了。”
　　嗯？她也被拉进那个奇怪的空间了？那自己怎么没看见她？
　　“你做什么梦了？”顾一珩将手覆在她的后脑上，轻柔地顺着毛。
　　顾翎没有回答，只是把她搂的更紧了。
　　这个问题问得好，因为她也忘了自己做了什么梦。试图回想的时候脑子里只有光怪陆离的破碎色块，以及痛彻心扉的悔恨和绝望。
　　这是她少有的噩梦。
　　想想能让自己这么绝望的，无非是身边的人被夺走。她的“自己人”很少，顾杨算一个，许知时算一个，但这俩出门肯定有人保护，不用太过担心，剩下的……就只有她脑内住着的这几位了。
　　照理来说，想对他们动手的话，必须先踩着顾翎的尸体过去。不过现在在副本里，大家都被分开了，要不要踩着顾翎的尸体顾翎自己都说不好。
　　尤其徐策还把他们的住处拍得这么开！
　　越想越心烦，顾翎晃晃脑袋，抬头看向顾一珩：“一珩，徐策可能会在晚上动手。”
　　“我知道。”夜晚鬼怪横行，这位徐庄主真是过的跟鬼没什么两样啊。
　　“你怎么一点也不惊讶。”没看到自己想要的反应，顾翎略有点不愉。
　　顾一珩笑笑：“这座庄园修得太简单了，主屋还在大门边上，放在白天动手，受害者分分钟就能跑出去。晚上反而容易很多，光线昏暗不好找方向，若是有哪个倒霉蛋跑到后边的花田里，对他来说就更事半功倍了。”
　　顾翎挑眉，不想让自己表现得太讶异：“你下午不是一直在打瞌睡吗，怎么还注意到了这些？”
　　“睡觉是惯性使然，”顾一珩的笑容略有些欠打，“不妨碍我动脑子啊。”
　　于是乎，顾一珩如愿以偿地挨了一顿揍。
　　顾翎盘腿坐她身上，刚想说些什么，门忽然被人敲响。两人同时扭头，屏息凝神望向门外。
　　来人推开大门，长驱直入直到了内室门口，烛光微弱，将他映在门帘上的影子拉得扭曲模糊。
　　顾一珩问：“谁？”
　　来人的影子一矮，似乎是隔着帘子弯了弯腰，恭敬道：“顾少爷，庄主派老身来请您过去一趟。”
　　是齐管家？
　　顾翎从顾一珩身上下来，皱眉问：“庄主请我夫君去所为何事？”
　　“原来夫人没睡，老身有礼了，”齐管家的影子又是一矮，“庄主不曾同老身说过缘由，只让老身过来请人，还望夫人谅解。”
　　顾一珩坐起身，和顾翎交换了一个眼神。
　　顾翎点了点头。
　　于是她抬高了声音，对齐管家说：“齐伯，请您去外边等上片刻，我马上就来。”
　　“是。”齐管家的影子渐渐远去。
　　见他走远，顾一珩凑到顾翎耳边，低声说：“那我先过去，你待在这儿等我。”
　　“行。”顾翎答应得很爽快。
　　把软肋安排好，顾一珩迅速换好衣服，掀开帘子出去了。
　　齐管家提了一盏灯，微弱的火光堪堪照亮了身前的一小块地。他没有说话，顾一珩也没挑起话头，两人就这么一前一后沉默地走着。
　　东厢房离主屋不远，七八分钟的路程就到了，齐管家就像个引路的npc一样，在正堂门口停住了脚步：“顾少爷，请进吧，老身就带到这儿了。”
　　顾一珩理了理衣服，抬手在门上敲了敲。
　　“进。”门内穿来徐策的声音。
　　在齐管家的目送之下，顾一珩微微俯身，推门走进了正堂。
　　屋内的布局和下午比起来没有什么变化，徐策坐在主位上，手里端着茶盏，正微笑着看她。
　　“顾兄，请坐吧。”他说。
　　顾一珩也不和他客气，坐到了他左手边的位子上，单手托着下巴，嘴角微微一勾：“不知徐兄深夜请顾某来此，有何贵干呐？”
　　“不是顾兄先有求于我的吗？”徐策的头一动不动，唯有眼珠转过来看向她，“这交易讲的就是一个平等，你瞧，我来谈价格了。”
　　顾一珩盯着他看了一会儿，笑了。她放松地往后一靠，说道：“行，那咱们就来谈谈吧。”
　　“顾兄爽快。”


第37章 陷阱
　　“在下的要求很简单，不如徐兄先说说你想要什么？”
　　“呵呵，”徐策端起茶盏喝了一口，“是很简单，只不过是从顾兄的角度来看。”
　　顾一珩“哦”了一声：“不如仔细说说？”
　　“那怎么成，”徐策摇头，“打探别人的秘密，可非君子所为啊，顾兄。”
　　“都说唯女子与小人难养也，这君子谁爱当谁当，反正与我无关。”顾一珩不问自取了一杯茶润喉，也不怕徐庄主给她下毒。
　　“……”徐策似乎是被她的不要脸惊讶到了，愣了片刻才回过神，温和道，“世上终究还是君子多，小人少，顾兄莫要妄自菲薄才是。”
　　“那也得看是真君子还是伪君子了，”于是乎，顾一珩身体力行地向他证明了自己跟君子这词儿的距离有多远，“行了，别跟我说什么君子不君子的事儿了，咱们都直白一点，关于你的熄焰，你开什么价格？”
　　“价格嘛……”徐策眉梢抽了抽，到底还是维持住了自己的君子风度，“这熄焰乃是我为内子而栽，您说这感情，值多少钱？”
　　“百两银子。”顾一珩毫不犹豫道。
　　徐策：“……”
　　“熄焰当中承载着的是您的感情，”顾一珩不慌不忙地说着，“于您来说可能是千金不换，但对于我来说，它就只是一朵花罢了。”
　　是不是千金不换徐策不知道，他只知道自己现在非常的气急败坏。
　　“徐兄，交易讲究的是一个平等，方才您也说了，”那气死人不偿命的货安安稳稳地坐着，似乎完全没注意到徐策暴涨的杀心，“这平等不只对您，也要对我啊。”
　　“更何况，徐兄只需从花藤上折下一枝，我们可得从南方千里迢迢而来。徐兄，待会的试炼，可得手下留情啊。”
　　她这话倒是提醒徐策了，他沉默片刻，忽然对她露出了笑：“顾兄言之有理，是在下浅薄了。”
　　说完这话，两人一时无言，外边更夫打更的喊声幽幽地传了进来。
　　顾一珩想了想，没再继续刺激他，要是把人逼得狗急跳墙就不好了，于是应和着说：“庄主也不要妄自菲薄，那么……可以开始了吧？”
　　“自然。”徐策点头，“刚好时候也差不多了。”
　　差不多了？是指二更？
　　说着，他起身提过门边的一盏灯笼，对顾一珩示意道：“顾兄，请随我来。”
　　又走？顾一珩皱眉，这怎么还没完了？
　　徐策的手十分修长好看，只是过于白皙，在纸灯笼的火光映照下，显得不太像活人的手。他提着灯走在前边，顾一珩沉默地跟在后边。
　　当发现两人去的方向是东厢房的时候，她心里的警觉程度瞬间拉到了最高等级。
　　这厮不会真这么不要脸，对小翎出手了吧？
　　走到厢房门外，顾一珩停住了。
　　徐策回头看她，语气疑惑，眼里却是带笑：“顾兄，怎么不走了？”
　　顾一珩盯着他，声音几乎是从牙缝里透出的：“你把小翎怎么了？”
　　“顾兄，这话不能瞎说，在下可不会对无辜的女性动手。”徐策似乎是被她的表情取悦了，笑容真诚了几分。
　　“若是顾兄不信，不如自己去看看？”
　　顾一珩狠狠瞪他一眼，大步上前，一把把门推开，喝到：“小翎？小翎！”
　　没有人回答她。
　　顾一珩猛地回头，揪住了徐策的领子，逼视着他：“小翎呢？！”
　　【宿主！宿主你冷静一点！】从下午开始一直安安静静吃瓜的3001淡定不了了，急忙冲出来阻拦，【他是boss，是boss啊！】
　　【滚开！】顾一珩毫不留情地把它关回了小黑屋。
　　被她揪着领子，徐策脸上的笑却好像画上去的一样丝毫未变，他说：“顾兄，若是不想夫人受伤，最好对在下客气一些。”
　　【宿主你听到了没，客――哔――】3001挣扎着蹦出半句话，又被顾一珩摁了回去。
　　她向来只睁一半的眼睛睁全了，眼里满是戾气和凶狠。顾一珩从来不是一个好人，她自己非常清楚。
　　她想直接把这人解决掉，但是……
　　“顾兄，想清楚了。”徐策说。
　　此时此刻两人的地位对调，掌握全局的人成了徐策，受人钳制无可奈何的成了顾一珩。
　　她最终还是放开了徐策，眼中的冷意却没有散去。
　　“方才一时热血上头，多有不敬，还望徐兄见谅。”她说。
　　只是认个错罢了，她顾一珩能屈能伸，但不能再给徐策借题发挥的机会。
　　对于她这么快就冷静了下来，徐策也有些出乎意料，他哑然片刻，又笑了，说：“这是自然，哪有不见谅之理啊。”
　　只是阴阳怪气顾一珩不怕，她果断无视了徐策话里的嘲讽，问道：“那么不知徐庄主可否告诉我，小翎去哪了？”
　　徐策不答，也走进了厢房，直朝着内室进去了。
　　掀开帘子，顾一珩的瞳孔震了震。
　　房内可以说是一片狼藉，抽屉柜子全部被打开，地上是几个散乱的布包和许多凌乱的衣服，床上的被褥也乱糟糟的，还有被压出来的印子。
　　床上是她俩搞的，但她们没搞过拆迁啊！
　　徐策似乎也有些惊讶，但他把这情绪藏的很好，面上依然是一副气定神闲的样子。他说：“顾兄，想找到您的夫人吗？”
　　顾一珩阴沉地看着他，言简意赅：“有线索就说。”
　　她倒不是不能跟他再扯上个十分钟，就怕小翎等不起了。
　　“我既敢开口，那自然是有线索了，”徐策将灯放下，指着床铺说：“顾兄看这床榻，是否有些不对劲？”
　　他这提示太过明显，顾一珩顺着他指的方向看去，毫无感情地“嗯？”了一声：“这是……机关？”
　　“是机关没错，”徐策说，“顾兄离开的时候，夫人可是睡在榻上？”
　　呃……她人的确是在榻上，只不过没睡，而且在试图干一些……少儿不宜的事情，嗯，家暴应该算吧。
　　看着顾一珩的表情莫名诡异，徐策眼皮跳了两下，这两人……这么不知廉耻的吗？
　　他是真的有些心累，干脆也不搞什么弯弯绕绕的了，直接走到床边，在地板上踩了几脚。顾一珩看出他想做什么，让到一边任他踩。
　　也不知道究竟那块地板才是开关，总之过了没多久，床铺忽然“轰”地从中翻开，露出底下黑沉沉的洞口，被褥被掀在一边，它的边角竟然是缝在床沿上的。
　　但凡顾一珩多讲究那么一点点，养成睡觉盖被子的习惯，这机关直接就不攻自破了。
　　当然，世上没有但凡，事实就是她们没发现，并且中了陷阱。
　　顾一珩做势就要来一个信仰之跃，却被徐策抬手挡住。
　　“让开。”
　　“待我问完自然会让，”徐策说，“顾兄且先回答我一个问题。”
　　顾一珩盯着洞口，反应过来了：“这就是你的试炼？”
　　“没错，”徐策痛快地承认了。
　　“……你问。”
　　徐庄主坐到床沿上，也不怕掉下去，他不知从哪里摸出了折扇打开，一下下地扇着：“敢问顾兄，黄金万两与您的夫人，您会选择哪个？”
　　“我选小翎，”顾一珩连一秒也没有停顿，直截了当地回答了，“你这问题未免太过无趣。”
　　“呵，”徐策笑得有些意味不明，他往旁边坐了坐，说道：“那么，顾兄请吧。”
　　顾一珩没再看他，从怀里摸出一块小石子刚想丢却又收了手，最后还是小心地扒着床沿爬了下去。
　　这个洞不浅，她越爬越觉得心惊，小翎很可能是毫无防备地掉下去，也不知道伤到了哪里。
　　好不容易爬到了最底下，她才发现下面并不是一片黑暗，而是有着微弱的火光，地上还铺了许多软垫，厚厚一层，能极大程度上缓解下落的冲击力。
　　这里像是个地牢一样的地方，墙上嵌着几个烛台，里边燃烧着的灯油散发着奇异的香气。
　　气氛阴森诡异，但是……空无一人。
　　顾一珩抬头看了看，徐策正在上头等着看好戏，似乎并没有下来的意思。她扬声质问道：“徐庄主，你把我夫人弄到哪去了？”
　　上方徐策的笑容一僵。
　　过了几秒，顾一珩忽然听到有什么东西坠落下来的声音，她身体快于脑子动了起来，险而又险地避开了跳下来的徐策。
　　徐庄主姿势潇洒地落了地，拍拍衣服下摆不存在的灰尘，左右看了看，气定神闲道：“这个嘛，还得请顾兄先做一个选择。”
　　顾一珩：“……又来？”她要忍不住了，好想把这厮打一顿先。
　　两个字已经充分传递出此人已经到了狂暴的边缘，徐策没有墨迹，而是开门见山地说：“很简单，一边是你的夫人，一边是一千两黄金，顾兄，你会选哪个？”
　　他说着，从袖袋里摸出了一叠金票，在火光下冲着顾一珩亮了亮。
　　【01,】顾一珩忍不住了，把倒霉的系统放了出来，【他是在搞笑吗？】
　　3001犹豫了一会儿，回答道：【不是的，如果宿主选择了黄金，那等回到现实以后，宿主的名下的确会多出等值的资产。】
　　【哦。】顾一珩平淡地把它关回了小黑屋。
　　【等等！我――哔――】也不知道3001没说出口的是什么，可能是一句“草泥马”吧。
　　顾一珩挑了挑眉，说道：“我选小翎。”
　　“顾兄，”徐策依然笑着，声音中却带了些凉意，有如细针一般刺向了她，“你犹豫了。”
　　的确，为了跟系统单方面吐槽你的傻逼，顾一珩想着，嘴上回答的却是：“这么多钱，是个人都会犹豫片刻的。”
　　她想试试徐策的态度，试试他对于不忠者的反应。
　　徐策眼里的温度褪了下去，他又问：“所以顾兄是想改变主意了吗？”
　　顾一珩笑了，她这一笑倒搞得徐庄主有些莫名其妙。
　　“当然不会，”她说，“小翎于我而言是世上最珍贵的宝物，别说千金了，万金都不换。”
　　当她说完这句话，徐策的态度很明显地发生了变化，温和了许多，也真诚了许多。他说：“那么，顾兄，我们上去吧。”
　　顾一珩抬手拦住了他上去的动作，徐策低头看她，表情有些疑惑。
　　顾一珩发出了灵魂拷问：“小翎呢？”
　　徐策：“……”他现在说他也不知道还来得及吗？
　　照理来说，顾翎应该就在这床底下的空间里，空间里还会放着不少镶嵌金银的刀剑，自己都不用下来就可以对顾一珩提出问题，再根据她的回答进行下一步动作。
　　所以，顾翎到底去哪了，还有那一堆兵器？
　　底下不是没有道路，但那条路一个人是绝对走不了的啊。
　　徐策不由得又看了看原本放着兵器的那个角落。那对玩意儿不是镶金就是嵌银，随便拿出去一件价钱都不低，是哪个龟儿子给他扒了？
　　而面对顾一珩的质问，他只能说：“先上去。”
　　顾一珩将信将疑地跟在他下边，并决定若是找不到小翎就把他丢回去，然后封住洞口。
　　两人回到了仿佛被洗劫过一般的东厢房内，大眼瞪小眼，都不知道该怎么挑起话头。
　　就在气氛僵持不下，而顾一珩已经快动手把人丢下去的时候――
　　门帘被人掀开了。
　　“一珩，你……徐庄主？你怎么在这里？”顾翎揉着眼睛走进来，被这阵势吓了一跳。
　　顾一珩一看到她立刻奔了过去，把人上上下下打量了一通，确认她没受伤，这才问道：“你去哪了？”
　　顾翎说：“我去上，呃……如厕了。”
　　顾一珩扭头，发现徐策也很是惊讶，似乎这个发展完全在他的预料之外。
　　这是怎么回事？


第38章 放生
　　屋子里，顾一珩跟徐策各有各的思量，两个人都怀疑对方是不是有什么阴谋，只有顾翎一脸“我什么都不知道” 的表情，心里却虚得很。
　　时间回到顾一珩被请走的时候，那时……
　　“齐伯，我们走吧。”
　　“顾少爷请随我来。”
　　两人的脚步声渐渐远去，直到大门“吱呀”一声被人合上，本来在床上摊平的顾翎一个鲤鱼打挺站了起来。她穿的裙子里有类似于打底裤的衣物，于是利落地把碍事的裙子往上掀到了腰间，用腰封固定好，再翻箱倒柜摸出行囊里带的男款靴子往脚上一套，推开门就往外走。
　　要不是古代的衣服她不会穿，她就直接拿一套顾一珩的衣服了。男装多方便哪，这裙子真是烦死了。
　　没错，把房里搞得跟哈士奇过境一样的罪魁祸首，就是顾翎她自己。
　　祸祸完房间，顾翎先探了个头出去，看到齐管家和顾一珩一前一后随着灯光远去的身影才小心翼翼地跟上。
　　更夫打更的声音在寂静的园里回响，恰到好处地盖住了她的脚步声。
　　她不喜欢作死，但这个徐策都把她女人带走了，她总不能真就待在房里装蘑菇吧。
　　她看着顾一珩独自进了正堂，齐管家则是直接往后园走去。那是通往玫瑰园的路，顾翎暂时不想去冒这个险，就没有跟着过去。
　　顾一珩与徐策在正堂里待的时间不长，两人出来以后顾翎继续尾随着他们，直到看见他们进了东厢房才后知后觉地发现不妙。
　　完犊子，自己没在里边啊！
　　事已至此，她也没办法，只能蹲在花丛里边思考对策。思考到一半她忽然想起来这些花都不太对劲，又赶忙钻出来，蹲到门边上。
　　思来想去，她最后想出了“尿遁”这个堪称完美的借口。
　　于是乎，自觉有理由傍身的顾小翎就雄赳赳气昂昂地踏进了东厢房。
　　然后她看着比自己走时还要乱的房间，傻眼了。
　　她似乎……没有拆过床板吧？
　　顾一珩品了品她的表情，似乎品出了什么。她转过头，续上了顾翎之前提的问题：“这个嘛……就得问问徐庄主了。”
　　徐策感觉一股浓浓的恶意扑面而来，连忙不动声色地把锅甩了回去：“顾兄与夫人住在这里，顾兄问我做甚？”
　　顾一珩但笑不语，表示你继续扯，我就静静地看着你表演。
　　她脸上带着蔑视的嘲讽实在太有杀伤力，徐策被她看得压力倍增，风轻云淡地摇着折扇，嘴里说得却是：“夜已深了，在下也不多打扰，二位早些休息吧。”
　　他话音刚落，准时准点的更夫就在窗外喊了起来：“入夜二更――小心火烛――”
　　徐策：“……”
　　顾一珩：“呵。”
　　顾翎：“……噗。”
　　九点，现代年轻人的夜生活才刚开始呢。
　　徐策感觉自己的涵养还是不太够，他在床榻边的地板上踩了几脚，随即迈着平稳的四方步，脚底抹油溜之大吉。
　　就在徐庄主走后不久，洞开的床榻自动合上，被褥也恰到好处地盖回了原位。如果两人没有看到机关闭合的全过程，怕是根本不会发现这床被人动过手脚。
　　徐策带走了所有的针锋相对，剩下两个人一个担惊受怕了小半晚，一个玩儿跟踪险些弄巧成拙，都不知道该怎么开口解释。
　　“咳，”顾翎清了清嗓子，“一珩……”
　　“我在。”顾一珩敷衍地应了一声。
　　“我……”
　　顾翎话刚说了一半，顾一珩伸手直接将她搂到怀中，以近乎强势的姿态打断了她的话。
　　她知道今晚的事是自己办得不太厚道，便也没有挣扎，安详地等待着来自对方的一顿臭骂。
　　然而出乎她的意料，顾一珩居然激动地在她的脸上亲了好几口：“小翎，你真的太棒了。”
　　她今晚的心情真的可以用大起大落来形容，也是真的被吓到了。想起从中裂开的床榻，顾翎差不多想明白了她这样的原因。
　　只是激动归激动，您豆腐吃够了没？
　　顾翎忍着没把这撒欢的货直接掀开，想了想，还是抬手回抱住她。
　　她俩这恋爱谈得跟兄弟似的，瞧瞧，都把顾一珩逼到找各种理由骗亲亲的地步了。
　　发现小翎这次的回应温和得不像话，顾一珩眼神微动，目光渐渐移向了她的嘴唇。
　　亲一下，就亲一下……应该没有问题的吧？
　　事实证明，顾小翎在做错了事心里发虚的时候，拒绝不了她女朋友的任何要求。
　　从七月半那个副本算起，顾一珩已经有十来天没找到机会和顾翎亲热了――先是顶着霍晨的壳子她嫌膈应，回现实以后又是各种事情忙都忙不过来――今儿个逮到机会直接连本带利吃了个爽。两人分开的时候，顾翎已经满面绯红，被吻到大脑缺氧智商欠费了。
　　丫怎么技术又进步了，是不是偷偷看小电影了……顾翎仅剩的理智已经不足以让她想别的东西，脑子里乱糟糟的像一团糨糊。
　　察觉到某人的手又在蠢蠢欲动，顾翎直接低头在她嘴上咬了一口。
　　“嘶……”她下嘴也没个轻重，险些把顾一珩嘴上一块肉撕下来，疼得她倒吸一口凉气，佯怒道，“顾小翎你要死啊？”
　　“爪子管不住就剁了。”顾翎捏住她作乱的手，把身体重量全压了上去。
　　折腾了小半个晚上，两个人也都累了。床是不敢睡了，反正这边天气也热，她们从柜子里扒拉出几条毯子，就地打了个地铺。
　　顾翎这一觉睡得可谓是昏天黑地，当她醒来的时候一看窗外，自己都震惊了。
　　外边日头正盛，竟然已经是中午了。
　　她俩可太能睡了。
　　扭头一看，顾一珩这个觉主还没做好跟周公说再见的准备，翻了个身继续睡。
　　顾翎没办法，只能摇她：“一珩，快点起床，都中午了。”
　　尼玛，系统统共给了两天三夜的任务时间，她们直接给睡过去了半天，真的太离谱了。
　　顾一珩睡得快醒得慢，等顾翎把前一天晚上的残局收拾了个七七八八，她才按着太阳穴慢悠悠地爬起来。
　　嘶……睡眠不足，头疼。
　　半梦半醒之间，她想起来一件事。
　　“顾斯年那小子，竟然没来当闹钟？”
　　顾小四向来晚睡早起，而且一个人待不住，总爱四处闹腾，每天挨的第一顿打就是来自其他人的起床气。
　　“可能已经把小珥姐她们祸祸完了，”顾翎说，“也不知道知时哥的起床气大不大。”
　　“大不大都是他活该。”顾一珩伸了个懒腰，取过一边的衣服往头上套。
　　顾翎等急了，过来扯她。
　　“哎呀你快点，我们过去看看。”
　　“遵命，小祖宗――”
　　一刻钟后，拉着哈欠连天的顾一珩，顾翎轻轻敲响了西厢房的门。
　　“小四，你们起了没？”她问。
　　然而等了两分钟，都没等到顾斯年来开门。
　　顾翎皱眉，手上加了些力道，刚拍了两下就被顾一珩握住了手。
　　“别拍了，”她捏了捏眉心，“直接进去吧。”
　　不在房间里的不只是顾斯年，还有顾珥，顾三辰，顾轻梧和许知时――仅仅过去了一个晚上，除了东厢房里住着的两位，其他人都跟人间蒸发了一样。当然，没蒸发的两位昨晚过得也并不安生。
　　真是一个鸡飞狗跳的晚上啊。
　　“房间里并不凌乱，除了顾轻梧以外其他人的床都没有躺过的痕迹，应该不是徐策在床下梅开二度，”顾一珩到处转了一圈，心里思索着，“小五的房间是唯一一个跟厢房正门面对面的，而且后面还有窗户，这帮人……该不会昨晚溜出去了吧？”
　　她越想越觉得有可能，于是把这个猜想告诉了顾翎。
　　顾翎听完，不由得扶额，按住了抽搐的眼角：“……别吧。”
　　“别什么……等等，你跟我想到一块去了？”顾一珩迅速反应过来。
　　西厢房的床没被人动手脚，但东厢房的被人动了啊。他们不会天黑之后溜到东厢房想找她俩，结果中了原本给顾翎准备的陷阱吧？
　　但如果这样想的话，徐策昨晚在暗室里时不时看向某个角落的行为就有理可循了。那边多半放了些金银玉器，毕竟亮闪闪的财宝跟惊慌失措的妻子放在一处对比才最明显，也比掏一沓银票要有逼格的多。
　　顾翎颤着手，一巴掌拍在自己脑门上：“我真的是……无力吐槽了。”
　　要是给徐庄主知道了，他怕是做梦都能笑醒过来。
　　“怎么办？”狠狠地无语了一会儿，顾翎还是问了一句。
　　顾一珩耸肩：“床上的机关我不会开。”
　　“所以？”
　　“所以我们要么逼徐策提前动手，并希望这次的试炼跟底下的空间有关；要么直接放生他们，先去找人聊聊，收集线索。”
　　“……”顾翎叹气，“那还是放生他们吧，目前尽量别去招惹他。”
　　“行，”顾一珩点头，“救人的事就放到晚上好了，该来的总逃不掉。”
　　“喂……我说你们……”
　　顾一珩和顾翎：“？！！”
　　顾珥从顾轻梧的房间里出来，和身后的四个人是一样的灰头土脸。她在脸上抹了一把，没好气地说：“下回商量放生队友这种事的时候，请不要当着队友本友的面，行不？”
　　两人：“……”


第39章 阴差阳错
　　命运这玩意儿最贱的地方就在于，它不肯让人好好地过日子，总爱搞出些极度戏剧化的场面，令房间内外充满尴尬的空气。
　　比如现在，顾翎就很想揪着它的脑袋，让它还自己一张没说过那些话的嘴。
　　顾一珩可能是昨晚有了经验，也可能纯粹只是麻木了，她的视线在几人身上扫了一圈，感觉他们似乎没有受伤，于是不咸不淡地开口问道：“你们昨晚去我房间了？”
　　然后依然是顾一珩：“……搞什么？”
　　天地良心，她真的只是想确认一下两人的猜想对不对，这帮人往许知时身后缩什么？
　　许知时跟她抱着相同的疑问，提着的心吊着的胆都被这莫名其妙的举动给压趴下了。
　　这不是感觉你打人的心快压制不住了嘛，作为顾翎家唯一的成年男性，顾三辰被迫站了出来，一边腹诽一边把笑容挂到脸上：“嗯，去了……话说老大你别用这种眼神看我，怪吓人的。”
　　顾一珩问：“哪种眼神？”
　　“呃，这不重要，”察觉到话题正向着危险的方向越走越远，顾三辰果断转了话锋，“故事有点长，我们坐下来慢慢说吧。”
　　他倒是想让顾一珩忘掉这件事，然而他刚说完，两个小的就把台阶给他拆了。
　　“小翎姐，我饿……”这是顾小四。
　　“姐，你有没有吃的？”这是顾小五。
　　顾三辰：“……”突然想撂挑子不干了怎么办？
　　“没事喊大名，有事才叫姐，你俩可真行。”顾翎嘴上嫌弃着，理理衣服起身往外走，“我去找找厨房在哪，你们先开始吧。”
　　“好的。”两人回答，然后坐到了桌边一言不发。
　　不等她是不可能的，先开始更是想都不要想。
　　顾翎拎着满满当当两个食盒匆匆赶回来的时候，众人已经围着桌子坐了一圈，眼巴巴地等着她的投喂――包括许知时。
　　顾翎：“……”
　　这帮姓顾的没脸没皮惯了，怎么许知时你也被他们同化了，你OOC了知道吗？！
　　“你去了好久哇……”顾斯年趴在桌上，饿得眼睛都没神儿了。
　　“有的吃不错了。”顾翎说。
　　“遵命，我亲爱的小翎姐――顾三辰给我拿个碗！”现在食盒在顾小四眼里，大约是正放着金光吧。
　　在场的人出于各种原因，没有一个成功吃到早饭，风卷残云之际，顾翎和顾一珩听其他人你一言我一语，也把昨晚发生的事情还原了个大概：
　　更夫第一次走过以后，顾三辰看着窗外乌漆嘛黑的天，发出了一声真心实意的叹息：“这地儿温度怎么反常，怎么就不能晚点天黑呢？”
　　“因为太阳不归地球管哪。”顾珥从一间房里探出脑袋，“大家不来挑个房间？小心晚上不知道睡哪儿。”
　　“有没有的睡还是个问题呢。”顾轻梧伸了个懒腰。
　　“……”
　　说到这儿，众人沉默地看向了某个乌鸦嘴。
　　顾小五眨了眨眼，感觉一个大红加粗的“危”字正从自己头顶冉冉升起。
　　“削他！”顾斯年难得不是被群众打压的那个，兴奋得不行。
　　许知时融入不了这帮大龄儿童，就没参与这智障一般的群殴。他喝了口汤，继续讲述：“然后我们就各自去选房间，把东西放下才回了大厅。”
　　他们都觉得厅里用来分隔空间的屏风太多，怎么都不能算是一个安全的交流空间，便集体移步到了顾轻梧的房间里头――这也就是为什么只有顾轻梧房间的床上有躺过的痕迹。
　　其实也没什么好讨论的，能说的下午在东厢房都说完了。但是在这种地方没人能放心自己待着，抱团还能汲取一些安全感，他们就全蹲到了一处，有一搭没一搭地聊着。
　　在这种情况下许知时也只好试着加入他们，而出乎他的料想，这帮人自来熟得令人震惊，也敏感地让人诧异。
　　问起其它事情的时候他们都是有问必答，还附着自己的理解，但当他试着问关于顾一珩的事情，却都被巧妙地岔开了话题。
　　当然，这些许知时只字未提，只说起了有关顾翎的部分。
　　“到底要不要去提醒小翎一声？”他当时是这么问的。
　　“我也在想这个。”顾三辰叹气。
　　“现在都不知道该说些什么，”顾珥坐到床上，“被排在局外的感觉真让人不爽啊。”
　　“往好处想，这回好歹听到boss的声音了。”
　　许知时想，那你们真是好惨啊……不对，为什么是好惨，这运气明明好到爆好吗？
　　又是一阵沉默过后，顾轻梧忽然站起身：“走。”
　　“走什么？”
　　“去找老大和小翎。”
　　见他真的迈开腿向门外走去，许知时喊了他一声：“顾桐！”
　　顾轻梧头都没回，也不知道是故意的还是纯粹忘了这是自己起的假名。
　　许知时的通话请求遭到无视，他只能看向其他几个人，然后就发现他们全都站了起来开始活动筋骨。
　　许知时：“？？？”
　　“你不觉得无聊吗？”顾三辰笑着问道，“而且难道你不想看看小翎在和老大做什么吗？”
　　“停。”听到这里，顾一珩抬手打断了顾珥的讲述，扭头盯向顾三辰，声音充满了风雨欲来，“你以为，我在和小翎做什么？”
　　大红加粗的“危”字击鼓传花，随着她这一句话稳稳落在了顾三辰的头顶。
　　他梗着脖子，顽强地争辩了一下：“清者自清。”
　　……或许这并不能算是争辩，因为顾一珩的表情更危险了。
　　“停停停！”眼看着火药味渐渐浓了起来，顾翎赶忙把两人强行分开，对着顾珥疯狂使眼色，“你俩都消停点――小珥姐，你继续。”
　　顾珥会意，快速把这一段揭了过去：“总之三辰说服了许哥，我们就去了你们住的地方。”
　　当时大约是晚上七点半――更夫第一次走过之后又过了一些时间――由于不想碰上那些似人非人的杂役，几人一路上都贴着墙走，速度极其缓慢。
　　“似人非人？”顾翎问。
　　这个问题顾斯年会，他开了两倍速把下人身上诡异的现象讲了一遍。语速虽快，逻辑倒是十分清晰，旁听的几个人都挑不出什么错来。
　　“藤蔓……”顾翎点头，“知道了，继续。”
　　路上拖了不少时间，他们到的时候只看到了龙卷风过境一样的房间，里边空无一人。
　　顾珥现在回想起那个画面依旧感慨：“那边是真的乱，都没地儿下脚。”
　　顾翎：“……咳咳。”
　　“发现你们不在之后我们还以为是徐庄主准备做掉你们，想着说你们会不会在房间里留什么线索，就在那先搜了一圈。”
　　他们搜起证来就文明的多了――至少每样东西最后都被恢复成了他们刚来时见到的模样。
　　干这活儿很耗力气，顾轻梧体力条最先见底，一屁股坐到了床上，呼呼地喘着气：“我……我不行了……歇会儿先……”
　　“跑八百米……都没这么累……”他又说。
　　顾斯年习惯性抬杠：“你……你还跑过八百？这哪是一个量级的……你要跑完，直接……直接就没了。”
　　“咕……徐、斯、年！”
　　“你俩，精神头儿挺足啊，要不要再来找会儿？”顾珥眉头一挑，抬手捏住了两人的天灵盖。
　　迫于碎颅杀的威胁，两人没敢再闹腾，乖乖恢复体力去了。
　　当时屋内除了翻找东西的声音再无其它，而变故恰在那时发生。
　　只听到了“咔”的一声，众人面面相觑，还以为是谁发现了暗格。
　　然后在六只眼睛的注视之下，顾斯年和顾轻梧忽然失去平衡向后一倾，后者坐在床沿上用膝盖勾住了床边，前者却是整个人摊在床上，都没来得及试图自救，已经摔了下去。
　　“我靠――”
　　顾轻梧一边后怕一边试图把自己拉上去，忽然听见耳边风声一响，有人从他身侧跳了下去。
　　与此同时，他听到了顾珥和许知时的声音。
　　“顾三辰！”
　　“三辰你别――”
　　他他他……他怎么也跳下去了！顾轻梧忽然觉得有点窒息。
　　五个人在这里，两个已经下去了，他体力不足，掉下去只是时间问题，剩下上边两个……这还玩个球啊！
　　顾斯年中招，顾三辰想也不想来了个信仰之跃，顾轻梧体力不支掉了下去――这一切发生得太快，快到顾珥和许知时根本来不及做出反应。
　　没等他们跟下边的人重新连上线，床板却开始缓缓合拢。
　　没时间犹豫了……
　　两人短暂地互相看了一眼，一咬牙，先后跳了下去。
　　在他们下去后不久，床板彻底闭合，发出“咔”的一声响。
　　至此，七人小队五人失踪案中，受害者们或主动或被迫地站好了位，而主导者和两位调查者对此尚且懵然不觉。
　　而事实上，再过七八分钟，顾一珩就会跟徐策一起过来，并给徐庄主现场表演一个“大女子能屈能伸”。
　　两拨人这么巧合地错过，也不知道是不是天意。


第40章 坠落
　　将这些闲话放到一边暂且不表，咱们先回到故事上来。
　　顾斯年落下去的时候脑子里一片空白，什么都来不及想，对死亡的恐惧也仿佛隔着一层纱，朦朦胧胧，带着莫名的不真实感。
　　我会死吗？
　　带着这样的想法，他狠狠砸进了一堆……软绵绵的东西当中。
　　身下不知道铺了什么，他一下子就陷了进去。落地时的冲击力不小，但缓冲物将它削减了大半，最后只留下一点钝痛，淤青是跑不掉了。
　　幸好，人没事。
　　他还没从恍惚中回过神来，忽然感觉头顶一暗，抬头就看到一个人纵身跳了下来。
　　噫――顾斯年连滚带爬地躲到一边。
　　顾斯年看到了底下的软垫，就没太纠结落地方式，以一个标准的跳水姿势猛地扎了进去。他的大脑没被晃成糨糊，缓了片刻立即起身把顾斯年扛到了一边，在他身上拍拍打打一通：“小四……”
　　“小五！”
　　头顶，顾珥一个箭步冲了上去，却依然晚了一步，再勾不住床板的顾轻梧头朝下栽了下去。
　　他没听到底下人的惨叫，应该还活着吧……活不活着影响都不大，反正他是真的没力气了。
　　坠落的时间比他想象得要长，以至于他越往下落心里越凉，感觉哪怕双手抱头都改变不了它即将变成烂西瓜的命运，底下那俩怕是直接嗝屁了。
　　然后他就四脚朝天地摔到了软垫上，摸着脑门儿一脸懵逼。
　　顾轻梧坐起来的时候，脑子里想的是――
　　我这么快就到天堂了？
　　他左右环视一圈，看到顾斯年以后迅速否定了这个观点。
　　这话多得要死还老是祸从口出的家伙绝对到不了天堂，不然极乐之地的门槛就太低了！
　　“嗨。”对此一无所知的顾斯年朝他挥手。
　　“……嗨你个头。”
　　看着被顾三辰扛在肩上还笑容灿烂的某个二傻子，顾轻梧真不知道摆出什么表情比较好。
　　他有时真不知道，顾斯年是真傻还是装傻。
　　顾斯年轻轻松松地扛着人，对顾轻梧做了个手势：“小五，你最好赶紧让开，小心被砸。”
　　顾轻梧：“啥？”
　　顾三辰往头顶指了指：“门要关上了。”
　　“……”
　　“哇――小五闪开！”
　　顾轻梧一个闪身躲到两人身后，跟顾珥堪堪擦肩而过。他退开的同时伸出手，把摔到垫子上又弹起的顾珥拉出了危险区。
　　几秒后，许知时也落了地。
　　“嘭。”
　　头顶的暗门彻底合上了。
　　五人面面相觑，过了好几分钟，顾轻梧面无表情地开了口：“我们这是……中陷阱了？”
　　“废话。”顾珥说。
　　“不是，我的意思是，我们……”顾轻梧晃了晃头，“中了给小翎和老大准备的陷阱？”
　　顾三辰正端详着墙上的烛台，闻言点头，沉痛道：“看来是的。”
　　“……今日不宜出门啊。”
　　又是一阵唉声叹气。
　　过了一会儿，几个人互相看了看，沉默地开始在狭小的空间里四处翻找。这个房间里空空荡荡，老鼠洞都找不到一个，而一边的门上连个锁都没有，也不知道要怎么打开。
　　众人本来在上头就消耗了不少体力，下来之前又是连惊带吓，翻了没两分钟便纷纷找墙角坐了下来，只觉得两条腿都快不是自己的了。
　　“我的娘哎，这可太……太累了。”顾斯年拿头顶墙。
　　然后……
　　噼里啪啦――
　　说时迟那时快，他身后的墙壁忽然倒塌，扬起的灰土劈头盖脸地砸在他脸上。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷！！！”顾斯年被吓了一跳。
　　顾三辰瞬间从地上弹起，把人护在了身下。
　　两个人无一幸免，全变得灰头土脸。
　　“小四！”
　　其他几个人都被吓着了，也顾不上别的，冲上去把人拖了出来。
　　顾珥心疼地拍着两人身上的灰：“我的天，小四你是被谁诅咒了吗？这运气……”
　　顾斯年经此一事已是生无可恋，放弃挣扎，如同咸鱼一般躺在地上：“我不知道……我无所谓了……”
　　顾三辰在头上砰砰地一通乱拍，好歹是没把灰尘吃进嘴里。他以防万一，“呸呸”两声，这才说道：“别提了，咱们也半斤八两――看看墙后边都有些什么，别开出来具尸体。”
　　还能活动的几人又到灰堆里去扒拉，过了不久，便听到顾轻梧喊了一声：“来看！”
　　众人全部凑了过去，就看到他手上拎着一个金灿灿的东西。把灰土抹掉些许，底下的剑柄直接露了出来。
　　“嘶……”顾珥倒吸一口凉气，“这徐庄主是有什么毛病吗，把东西嵌在墙里？”
　　“重点难道不是他好有钱吗？”顾三辰说。
　　许知时扯了扯嘴角，没有说话。
　　几人看他一眼，心里忽然充满了对有钱人的阶级敌意。
　　有钱人被他们看得脊背发凉，赶紧转移话题：“你们说徐策把东西藏在这里有什么目的？”
　　“能有什么，藏着过年咯。”顾斯年抹了把脸。
　　许知时摇头道：“那他没必要放在这儿，这里是客房，而且看这构造明显是常用的机关。把东西藏在这里还不多做防护，这不是等着人来拿吗？”
　　“也是，”顾轻梧摸着下巴，“那是用来做那什么……试炼？”
　　“嗯？”
　　“不是说想拿那种‘熄焰’得经过庄主的试炼吗？”顾轻梧看着大家，“这个是不是试炼用的，就类似于做个选择之类的。”
　　“不然这镶金嵌银的，不嫌累赘吗？而且要藏为什么不直接藏金子，非要制成兵器？”他又补充道。
　　“哦――等等，那厮是想挑拨离间？！”顾斯年恍然大悟了一半忽然想到什么，登时跳了脚，“我靠，用心险恶啊！”
　　顾轻梧用看智障的眼神瞅他：“你才知道啊！”
　　顾小四脚都跳不起来了，愤愤地坐回原地生闷气。
　　顾三辰看得失笑，抬手在他背上拍了拍，看向顾轻梧。
　　给他这么一看，顾小五忽然有种不好的预感。
　　这满肚子黑水的货，该不会盯上自己了吧？
　　至于吗，顾三辰你至于吗？
　　顾三辰笑容和煦。
　　许知时拎起一把刀比划了两下，手指在刃上蹭了蹭。他看着指腹上一道清晰的白印，皱了皱眉：“开过刃。”
　　“能拿来杀人？”
　　许知时点头：“会非常轻松。”
　　“啊这，”顾珥看着他手上的刀，眉头抽了抽，“你要不……把东西放下先？”
　　她好怕这人拎着刀看见老大直接给对方来个心脏穿刺。
　　“行。”许知时不是很在意地把刀靠着墙搁下了。
　　顾珥生怕他想起来，赶忙转移话题：“快快快，找找哪里能出去，太晚的话被人发现就不好了。”
　　如果是被队友发现倒还好，要是NPC……嘶，不敢想不敢想。
　　提到这个，也没有人还想摸鱼了，毕竟休息总归比不上老命重要。
　　顾轻梧四处看了看，目光定格在墙上距离不近的四盏烛台上。
　　设计一个密室，需要将开门的线索藏在最不起眼的地方。这个地方不一定是最隐秘的，但一定是最不容易引起人注意的。
　　对于这间暗室来说，最显眼的就是墙上的四盏烛台，不过暗室并不算太大，为什么要放这么多光源，还特地隔得这么开？
　　还是说，烛台的存在是想掩饰什么？就想顾斯年刚刚碰开的那面墙一样，后边藏着东西？
　　看到顾轻梧忽然趴到墙上开始左敲右敲，顾斯年皱了眉：“小五，你在搞什么哪？”
　　顾轻梧侧耳听着敲击声，回道：“找找有没有别的空心墙――你也别愣着，瞅瞅你身后那面。”
　　关乎逃出去的希望，顾斯年也没插科打诨，认真地观察起了身后的墙壁。
　　顾珥则问：“小五，你是怎么想到这个的？”
　　把自己的推理简单说了说，顾轻梧又补充了一句：“这个不一定正确，不过试试总是好的。”
　　“不，你说的很有道理，”许知时说，“不过比起别的空心墙，我觉得徐策更有可能玩的是一手灯下黑。”
　　灯下黑……？
　　顾三辰抬手在墙上敲了敲，忽然明了：“你说的是物理意义上的？”
　　许知时点头。
　　“啥？”顾斯年没听懂，“你俩别谜语人行不行？”
　　顾轻梧若有所思，听见他这问题当即送了个白眼过去：“你这智商真的是……行了我不说了。你可以理解为徐策借着灯光吸引我们的注意力，从而隐藏真正重要的东西，懂了吗？”
　　“……似乎。”顾斯年似懂非懂地转了转眼珠子。
　　随即他跳了起来：“诶，顾三辰你看看烛台下边儿有没有什么……呃，是叫玄机吧？”
　　顾三辰：“……什么？”
　　顾三辰有片刻的迷茫，没懂顾小四在说什么。
　　顾斯年急得抓耳挠腮：“就是，哎呀，你们不说是灯下黑吗？就看看等下边有没有什么机关之类的啊。”
　　“会这么简单？”许知时质疑道。
　　“嗯嗯！”顾斯年点头。
　　抱着死马当活马医的想法，顾轻梧默默地就近挪到了烛台下边，伸手摸了摸。


第41章 梅开二度
　　他本来没想着能有什么收获，没想到竟然真的在烛台下摸到了一块诡异的凸起。
　　这是……机关？
　　顾轻梧猛地回过头，对着众人说：“有东西！”
　　“诶？我看看我看看。”顾珥凑上来，也伸手摸了摸，满脸的惊喜，“哇，小四这回真的站起来了啊！”
　　虽然是顾斯年触发了机关，而且还被墙灰淹了一回，但他这一遭的运气总的来说居然还算不错。
　　顾斯年摸摸脑袋，不是很想要这句称赞：“我特么的……不想要这么个站法啊。”
　　“干的不错。”许知时在他肩上拍了拍。
　　顾三辰走到另外一盏烛台边上，抬手在它下边摸了摸：“哦……这边也有。”
　　他这动作指向性太强，顾珥几乎瞬间明白了他的意思，去第三盏烛台那看了看：“这边也是。”
　　“所以每盏烛台底下都有一个机关。”许知时按了按太阳穴，“嘶……开门的方式到底是什么呢？”
　　找到开关是一码事，怎么开又是另一码事，如果徐策设计的是三个假开关一个真开关，而他们把四个全按了，那就……鬼知道会发生什么了。
　　“要不全按了吧！”顾斯年说，“相信我的直觉！”
　　“……”顾轻梧叹气，“说你胖你还喘上了。”
　　“顾！小！五！”
　　顾珥心累：“试试吗？”
　　“别……”
　　“我觉得可以。”顾三辰打断了他。
　　“喂你……”
　　“停停停停停，”顾翎伸出了一只尔康手，“知时哥你真的没有讲故事的天赋，快放过我的耳朵吧。”
　　她往旁边看了一眼：“一珩都睡着了。”
　　“……”顾三辰欲言又止。
　　老大睡着才是常态吧？小翎你自己不想听了能别那她当挡箭牌不？
　　这点许知时是不知道的，他看了看顾一珩，皱紧了眉。
　　无时无地都能睡着，这家伙怎么长这么大的？
　　不，重点是就这样儿还想拐走顾家的小姑娘？
　　顾一珩睡得很熟，却莫名打了个寒战。
　　她看着四周的黑暗，额头上隐隐挂下了几串宽面条。
　　“……”没完了是吧？
　　那个隐隐约约的男声又缠绕了上来，顾一珩静静听着，脖子上渐渐浮起青色。
　　她真的拳头硬了。
　　【上个任务是小翎，这回换成我了是吧？】她对系统说，【你们这破中枢还能不能有点新意了？】
　　【宿主不要随意诋毁主系统，】3001说，【当心被报复。】
　　顾一珩挑眉：【它还能怎么报复？】
　　3001只说了一句话。
　　【你还记得上个副本里你的马甲吗？】
　　顾一珩：“……”它大爷的。
　　【好啦，宿主还是听听对方想说什么吧，】感觉到这暴躁老姐要炸毛，3001赶紧转移话题，【不然他总把你拉过来也不是个事啊。】
　　顾一珩“啧”了一声：“它最好别让我逮着。”
　　她再次循着声音摸了过去――必须用摸的，四周太黑了。
　　这次先是走过一条狭长的通道，然后眼前，不，身前豁然开朗。
　　这种差别是能直接感受到的，而随着宽敞空间一并而来的，是浓郁的血腥味。
　　顾一珩顿住脚步，默了两秒，抬手在鼻子前边扇了扇：“哪个□□崽子在这黑灯瞎火地杀鸡呢？”
　　她这话完全没注意音量，连那只呜呜的鬼都安静的片刻，似乎是呆住了。
　　3001也愣了：【……】喂喂喂，宿主你这样真的好吗？还能不能给人家鬼一点尊严了？
　　顾一珩背过手，感觉到一处墙壁之后也不嫌埋汰，直接就靠了上去。她打了个哈欠，又说：“我说了，别让我逮着你。所以你要不要考虑一下，自己出来？”
　　那男声才响了两秒又停下了，顾一珩耐着性子等了两分钟，声音却再没响起来。
　　“……”顾一珩做了两个深呼吸，“好，那就没得聊了。”
　　话音刚落，她已经窜了出去，右手稳稳地抓向一个角落。
　　那里藏着一个模糊的影子，有些扭曲地挂在墙上。
　　顾一珩速度很快，几乎是一瞬间，她的手已经到了那个影子身前。
　　然后，她直直从影子中间穿过，一把抓到了墙上。
　　顾一珩扭头，眼里满是不可置信：“还真只是影子？！”
　　她穿过去的那一刻，身上就跟冬天掉进河里一样，冷得刺骨。这感觉绝不是作假，但这鬼怪是真的没有实体，哪怕在它的地盘上。
　　为什么？它有什么不能见人的？它又到底想让她看什么？
　　在遥远的某个地方，呜咽声又响了起来。不太一样的是，这回响起的声音里还伴随着另一个男人的笑语。
　　两个声音都十分模糊，得亏她耳朵好，否则什么也听不清。
　　新出现的男人似乎是在说：“你知道那是不可能的。”
　　“啊，我在。”
　　“这点你大可放心。”
　　顾一珩：“……”兄弟你说什么呢？
　　吸取了之前的教训，她没再试图去抓正主，只是向那边走了几步，让自己能听得更清楚些。
　　“听焰，你该是懂我的。”
　　这回顾一珩听出来了，这不是徐策那个王八蛋的声音吗？！
　　他在跟谁说话，那个男人跟他是什么关系？
　　然而就在下一秒，声音和黑暗全部远去，一束光照在她的脸上。
　　顾一珩睁眼，看到了交错的房梁。
　　……又来，关键时刻把她丢回现实，真不是人能干出来的事。
　　她还是第一次见到想让人帮忙还这么拽的乙方。
　　她四处看了看，大家都坐在一处，不知道在聊什么，外边阳光正盛，自己似乎没睡多久。
　　顾翎突然回头，顾一珩连忙闭眼装睡……虽然她自己都不知道她为什么要这么做。
　　顾翎说：“一珩都睡着了。”
　　顾一珩随即就感受到了许知时带着审视的要杀人的眼神，不由得打了个寒战。
　　要死……我还是先别醒了。
　　她等了六七分钟，这才伸个懒腰，装作刚醒的样子，问了一句：“几点了？”
　　几人扭头看她，顾三辰说：“没过多久。”
　　顾一珩点头，问道：“你们说到哪了？”
　　“哦，刚讲到他们发现咱房间底下的机关，”顾翎说，“这次真是小四的高光时刻了。”
　　顾一珩选择性忽略了后半句：“……才到那里？！”
　　她有点怀疑人生地再次看向窗外，才确认自己是真的睡着过了。
　　这……也太慢了吧？
　　“是啊，”顾翎也很无奈，“所以我说先别讲了。”
　　许知时哭笑不得：“喂喂，给我留点面子啊。”
　　顾斯年翻白眼：“许哥你可别说了，我都困了。”
　　这小子嘴上向来不把门还极有挑衅天赋，一句话就说得许知时额头青筋暴起。
　　幸而来得恰好的齐管家救了他的小命，对方礼貌地在外边敲了敲门，呵呵笑着说道：“请问顾少爷可是在此？”
　　“我在。”顾一珩简短地回道。
　　她没说让人进来，齐管家就站在外面没动，提高了声音说道：“庄主让老身来给顾少爷送件东西。”
　　顾翎抿了抿嘴，开口道：“齐伯，您先进来吧。”
　　她作为主子发了话，白发苍苍的齐管家便笑呵呵地开门进来了。
　　他手上捧着个大盒子，一看就知道体积不小，盒子上边缠了红线，瞧着喜庆得很。
　　见他进来，顾一珩对其他人使眼色，低声道：“快，站起来。”
　　之前没注意到还好，现在既然注意到了，就得把角色立稳，不能给NPC疑惑的空间。
　　顾三辰反应挺快，一手一个拎着两个小的站到她的身后。顾珥迅速起身，侍立在顾翎身旁，一副低眉顺眼的样儿。
　　许知时不动如山，慢悠悠地拿起空茶杯“喝”了一口。
　　“见过顾少爷，顾夫人，许少爷。”
　　“庄主让你来送什么？”等齐管家走进来以后，顾一珩示意顾三辰去关门，这才问道。
　　齐管家把手里的盒子放到椅子上，俯身行了一礼：“就是这个了，老身也不知里面装了什么。”
　　顾一珩皱眉，连这大总管都不知道里面有什么，徐策葫芦里卖的又是什么药？
　　她思索片刻，招了招手：“小四，把东西拿过来――齐伯，您先下去吧，替我转告庄主，顾某今晚会再去拜访。”
　　“好的，”齐管家依然笑呵呵的，“老身也不瞒顾少爷，庄主本就让老身来请少爷今晚再去一趟，二位倒是默契。”
　　顾一珩闻言险些没绷住表情：“我知道了，你下去吧。”不过跟这boss的默契还是大可不必。
　　瘦版弥勒佛走了，房间里装腔作势的一帮下人顿时欢腾了，全都凑上来想看看徐策送了个什么东西过来。
　　“哎呀你们别急，”顾翎捞过盒子跟上边的红绳做起了斗争，“又不是现在不看就看不到了。”
　　“总之你快点，我要好奇死了。”顾斯年扒着桌沿。
　　“知道了你别催，哎这怎么好像是个死结……好了。”
　　缠在外头的红绳被解开，顾翎有些好奇地打开了盖子。
　　“是什么是什么？”顾斯年迫不及待地凑了上去。
　　然后众人齐齐石化了。
　　“……这啥啊？”顾珥指着里边的红色布料。
　　顾一珩窥着他们脸上的表情，终于挪了位置过来看上一眼。
　　“这是套嫁衣啊。”她说。
　　“哦，原来是嫁衣啊……”顾珥条件反射地应了一句。
　　几秒后……
　　“什么？嫁衣？！！”


第42章 嫁衣
　　知道了红色布料的真身以后，大家看它的眼神都不太对味儿。
　　“那个，老大啊……”顾斯年小心翼翼地在挨打的边缘试探，“徐庄主为什么给你送嫁衣啊？”
　　“她怎么知道。”顾翎没好气地说。
　　众人的视线慢慢滑到了她身上。
　　哟呵，哪来的这么一大股醋味啊？
　　顾翎被他们看得额角青筋乱跳：“看屁！”
　　当事人不紧不慢地伸出一根手指挑起那件惹事的嫁衣，看了片刻，忽然“嗯”了一声：“是两件。”
　　众人：“……哈？”
　　顾一珩“唰”地抖开手里的衣服，仔细端详着：“这是男款的，那件赤帔凤冠……呵，这徐策还蛮有意思。”
　　她看向顾翎，举了举手上的衣服：“小翎，如何，要不要？”
　　那衣服着实精致，顾翎看着有些心动。
　　“不是吧小翎，”顾斯年觑着她的表情，“boss的礼物你都敢接啊？”
　　顾翎表情不变，反手一指：“削他。”
　　“等等，有话好说……呜嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　三分钟后……
　　“我不说就是了为什么还要揍我啊……”顾斯年脑门上顶着个大灯泡，委委屈屈地蹲在角落里装蘑菇。
　　“欠打。”顾一珩看其他人这么积极刚才都没动手，在一边说着风凉话。
　　同样没动手的许知时终于喝上了茶，赞同地“嗯”了一声。
　　“你今晚还要去见他？”闹了一通之后，顾翎看向顾一珩问道。
　　“对，”顾一珩把两件衣服仔细叠好，收回盒中，“今晚你到这边来吧，小心别中陷阱。”
　　“停，你又准备独自刚boss？”顾翎问。
　　“不然呢？”顾一珩叹气，“他摆明了就是在针对我，与其等着他上门，还不如我自觉点自己过去。”
　　顾翎：“……”她竟无言以对。
　　“不怕他又转过头来对付我？”她又问。
　　“怕啊，”顾一珩叹气，在她头上拍了拍，“所以让你晚上来这边躲躲灾。”
　　顾翎有些一言难尽地看了看周围一群上赶着往陷阱里撞的倒霉蛋，眼角抽了抽。
　　你确定这是来躲灾，不是羊入虎口？
　　“总之就这样吧，”顾一珩把红绳系回盒子上，拎着盒子起身，“先回去了，大家晚上都小心点。”
　　“哎等等。”看她似乎要走，顾三辰喊了一声。
　　“咋？”
　　“小珥姐，你把那个拿出来，”顾三辰说，“老大，这个你收着，我们昨晚找到的。”
　　“什么东西，”顾一珩有些狐疑地接过顾珥递过来的一张纸。
　　她拎着纸看了看，表情微变：“是信？”
　　“咦，你看得懂？”顾翎好奇地探头探脑。
　　“……”
　　顾一珩表情严肃，仔细地一行行扫过纸上的字。
　　“一珩？一珩你有在听吗？”
　　“看不懂。”
　　顾一珩理直气壮地说。
　　“……喂！”顾翎绝倒。
　　“哈哈，是真的看不懂，”顾一珩把手搭在她肩上，“不过可以回去仔细研究研究，走吧。”
　　“拜拜。”顾翎回头对众人摆手。
　　“拜拜！”四个姓顾的笑得热情洋溢。
　　许知时对她俩点了点头：“注意安全。”
　　“自然。” 顾一珩回头，带着几分挑衅地冲他挑了挑眉。
　　其中含义不必明说，有我在，还怕小翎出事不成？
　　许知时读懂了她没说全的话，表情温和，额角“卡崩”一下弹起了一根青色的东西。
　　你……大……爷……
　　顾一珩只是不喜欢犯贱，她真贱起来连顾斯年都只能望其项背。
　　转身的刹那，顾一珩脸色顿时沉了下来，嘴唇无声地吐出几个字节。她小心地将有些汗湿的手掌覆在衣服上擦了擦，两根手指用力夹着那张信纸，用力到关节都有些发白。
　　而在她们刚刚离开的地方，又一场戏开演了。
　　“噗……”
　　似乎有人在笑，许知时猛地回头，看向后边一帮看戏的人。
　　顾珥在旁边憋笑憋得辛苦，猝不及防迎上了他的视线，一下子被自己呛住：“咳咳咳咳咳……”
　　离她最近的顾三辰非但没去帮忙，还默默地挪开了视线，向一边平移两步。
　　小珥姐啊，自求多福吧。
　　“笑什么？”等顾珥气息顺得差不多了，许知时问。
　　“呃……没什么，就是吧……咳，想起了高兴的事情。”顾珥强颜欢笑。
　　看着她在背后狂揪衣角的手，顾斯年一下没忍住：“噗嗤……”笑场了。
　　许知时歪歪头，笑容和煦：“你又是为什么笑？”
　　他这笑顾斯年莫名眼熟，跟顾三辰那个黑心肝的咋这么像呢？！他一想到某顾姓男子那些整人的手段就是脊背发凉，眼珠子狂转几圈之后忽然灵机一动，清了清嗓子说：“咳咳，我也想到了高兴的事……哈哈。”他干笑两声。
　　顾珥：“……”她不由得扶额，你他娘的可真是个小机灵鬼。
　　她本来以为有顾斯年这个天生的靶子在自己能安全了，没想到许知时嘲了顾斯年两句就把矛头又指向了她：“对了，你想到什么事了，能不能说出来听听？”
　　顾珥有些错愕地转头，许知时对她眨了眨眼：“求你了，好不好？”
　　她同时看到了不知何时移动到许知时身后的顾三辰，正对着自己比口型：“粉丝！粉丝啊！”
　　靠啊……顾珥感觉眼前有些花。
　　早知道就不给自己立这粉丝人设了，要死了啊！真粉丝怎么可能拒绝爱豆的请求啊？！这要穿帮了她该怎么解释啊！
　　话说这人笑起来还挺好看的难怪粉丝这么多还让顾杨栽了……不对顾珥你在想什么啊现在是想这个的时候吗？！
　　事已至此，顾珥还能怎么办呢？当然是乖乖把自己买起来啦。她心里泪流满面，面上一副虚情假意的崇拜，眼睛都发亮了，说出口的话却不是和盘托出：“真的不好意思啊知时哥哥，是我一个朋友的私事儿。”
　　这话说完她直接一个寒战，被自己腻歪到了。
　　许知时：“……”虽然但是，你真的当我傻吗，假粉真粉我会分不出来？还有，“吾有一友”这招都快被玩烂了，咱能别玩了不？
　　他的视线紧紧地锁定在了顾珥身上，把这个假粉看得起了一身的鸡皮疙瘩，哪哪都不自在。
　　“我饿……”
　　不知道又是谁开始吟唱了。
　　顾三辰扭头，看见顾斯年正在扒拉顾轻梧，后者趴在桌上，一副快化了的样子。
　　顾斯年嘟囔着：“小五你什么时候这么脆了……”
　　顾小五已经没力气跟他吵了，软绵绵地来了一句：“爬开。”
　　似乎是注意到了某人的视线，他看了过来：“三辰哥……有吃的吗……”
　　顾三辰哭笑不得：“我怎么觉得你小子这段时间尽喊饿了……成，我去厨房给你那点儿。”
　　“哎，顾三辰。”他快踏出门的时候，许知时把他叫住了。
　　“咋？”
　　“出去的时候注意角色身份，”许知时有意无意地看了顾珥一眼，“小心被人一眼看出异常，跑都跑不了。”
　　顾三辰挑了挑眉，答应得爽快：“行。”
　　顾珥在旁边听着听着，觉得不大对味儿。
　　这两家伙在打什么哑谜，她咋觉得自己有被内涵到？
　　顾三辰打开门看了一眼，外边天已经黑的差不多了，他速度得快点了。
　　厨房……厨房……之前听小翎提过一嘴，好像是在正堂门口往右转，有一间房里边冒出一股油烟味。
　　啧，就是天有点黑了，可能不太好找。
　　这点就是他多虑了，因为天黑之后，唯一冒着烟的厨房简直就是那黑夜里的一把火，近视八百度都看得见。
　　顾三辰敲了敲门：“不好意思，请问有人吗？”
　　“进来进来，谁啊？”
　　顾三辰推开门，看到一个挽着袖子的大汉正在灶台前边叮叮咣咣地折腾着一条鱼。他手上一把刀舞得飞起，鱼兄在砧板上死不瞑目，瞪着一双混浊的大眼……啊好吧鱼本来就没法死得瞑目。
　　“齐伯稍等，马上就……你谁啊？”那大汉一刀把鱼腰斩，回头看向顾三辰，愣了愣，质问道。
　　彪形大汉提着刀的样子着实有些吓人，不过吓不到顾三辰
　　“我是顾少爷的小厮，我们家少爷想要些吃食，这位兄弟还请行些方便。”管家饿了没法请动厨房里的人，顾三辰就把顾一珩拉出来当盾。
　　他这话说完，大汉表情变得有些诡异：“你们家少爷不是才派了个姑娘过来吗？”
　　顾三辰：“……”糟，原来顾一珩这块盾还是公用的。
　　他尬笑两声，强行续道：“是这样的，不过许是贵府的伙食着实不错，我家少爷吧，这个热爱天下美食……呵呵。”
　　他在心里对顾一珩毫无歉意地说了句对不起，您大人有大量，就先担着这个吃货的名号吧。
　　“这样，”大汉恍然大悟，看着他的眼神有些怜悯，“那可真是辛苦小兄弟了……这样，你先等等，我把这鱼拾缀拾缀。”
　　顾三辰应了，又问：“这鱼是……？”
　　大汉几下刮掉鱼鳞，剖开鱼腹取了内脏，把鱼丢进锅里，香味登时蒸腾了出来：“这个啊，是齐伯要的。他老人家独爱这一口鱼肉，咱们这些小的也该孝敬着些。”
　　“这样啊。”顾三辰点了点头，没再问下去。
　　厨师似乎是在自言自语：“想当年老庄主还在的时候，也就爱这一口……唉。”
　　顾三辰没吱声，竖起耳朵听着。
　　鱼汤炖在灶上，厨师简单做了几碟点心装进食盒递给顾三辰：“喏，拿去吧。”
　　“谢谢大哥。”顾三辰笑着接过。
　　他心里惦记着那两个小的――顾小五都喊饿了，顾斯年肯定也好不到哪里去――他得快点回去了。


第43章 猜疑
　　“小四？顾小四？给哥开个门。”顾三辰手上拎着东西，抬脚在门上踢了踢。
　　没人回答。
　　倘若顾翎或者顾一珩站在这里，或许会有些熟悉感……以及窒息感。
　　“小四？小珥姐？顾小五？”
　　依然没人应声。
　　“许知时，你在不在，在就回个话！”
　　顾三辰品出了些许不对劲，他把食盒往地上一放，直接推开了门。
　　虽然有些预料，但当他真的看到房里空无一人的时候，顾三辰的心还是狠狠一沉。
　　他才出去了五分钟！
　　呼……冷静冷静，得想想这是个什么情况。
　　首先这帮饿得发昏的家伙不可能没等他回来就自己跑出去，中陷阱是肯定的。难怪这个世界还要捎上他们这些“亲属”身份，果然不是单放着看看。按照小翎转述的，第一晚是在她和财宝当中做选择，那今天是什么，在家人和别的什么东西之间做选择吗？
　　哦不对，他们只是下人……除了姓许的大舅哥。
　　最让人不解的是，任凭顾三辰想破了头，也想不出到底有什么能诱惑到顾一珩。
　　财宝？她一个没有身体的人格要钱干什么，这还没算上小翎本身的价值。
　　对于顾一珩来说，一个顾翎千金不换。
　　嘶……等等，人格？
　　顾三辰一边四处翻着暗格一边脑内风暴，想到此处忽然眼睛一眯，脸上面具一般的笑寸寸瓦解。
　　昨晚放的诱饵是能带回现实的财富，那今晚的会不会是一具独属于顾一珩的，能带回现实的身体？
　　顾一珩爱的是顾翎，不是他们，他们顶多算是被爱屋及乌。
　　他不想随意揣度对方的心理，也不想去怀疑她，但有的时候人心远比人能想象得到的还要深不可测。
　　这是顾翎花了近十年，一点一点告诉他们的。尤其顾三辰还当了她好几年的背锅侠，对于这些他懂得只会更多。
　　假如徐策真的给了这个选项，顾一珩又选了它……
　　那她的确可以带着崭新的身体在现实中实实在在地触碰到她心里最爱的人了。
　　如果说她没有这样的愿望，顾三辰是不信的。
　　在结束第一个任务之后，顾一珩找他聊过。
　　当时她说的是：“如果，我是说如果，有一天我剑走偏锋，你得把我打醒，懂吗？”
　　那会顾三辰直接就作举双手投降状，苦笑道：“老大你别跟我开玩笑了，打醒你？真打起来咱这儿有人能近你身的吗？”
　　“我不跟你开玩笑。”顾一珩的眼神其实从来都没有什么温度，她睁着那双微挑的眼睛，平静地注视着顾三辰。那视线没有一点波澜，看得顾三辰浑身不自在，感觉自己讨饶的动作像个小丑。
　　“……”
　　他叹口气，放下手，也正了正神色，认真地回望过去：“我也不跟你开玩笑，假如你真的走上什么奇奇怪怪的路子，我们五个加起来也不够你一只手盘的。”
　　他这话里没有一点水分，自己是个纯脑力劳动者，顾珥比起打架更擅长劝架，顾斯年在讨打方面一骑绝尘，顾轻梧……对于常年扒拉电脑的宅男，就不要过多的要求孩子了。唯一一个勉强算练过的顾翎，十场格斗课里有八节是面前这个人代上的。
　　“我知道。”顾一珩没有否认，诚实得让人有些胸闷。
　　“但我也不需要你用物理的手段，”她说。
　　“那你觉得，如果你已经疯到小翎都叫不住你的程度了，我来又会有什么用呢？”顾三辰没笑，非常认真地看着她。
　　“你会有用的。”顾一珩嘴角微挑，二郎腿也翘了起来。
　　顾三辰：“……说清楚。”
　　那个打哑迷的货却突然换了话题：“小翎好像醒了，我去看看。”
　　然后她就走了，徒留顾三辰一个人风中凌乱。
　　啧，先不想这些了，他总觉得这个系统就是指着任务者们内心最疼的伤口在戳，要是一个不小心又坑了某人，他不信狗逼系统会替自己保密。
　　“对不对啊，3003。”他自言自语着。
　　3003不敢说话。
　　想明白徐策大概要怎么个动手法，顾三辰也就不磨叽了。他那一堆脑内风暴看着长篇大论，但也没耗太多时间，简单地环视一圈，却认应该是找不到开关了，他就匆匆往东厢房去了。
　　最好是能赶上顾一珩还没出去，当着顾翎的面说才更有效果。
　　然而想法很美好，现实很骨感。
　　可能是逃过一劫消耗了大量运气，顾三辰不幸地扑了个空。他赶到的时候，顾一珩已经应约去找徐策了。
　　“诶，你找一珩吗？她刚走。”
　　听着顾翎有些讶异的回答，顾三辰突然觉得人生好灰暗，他不想努力了。
　　“怎么了？”发觉他神色有异，顾翎问了一句。
　　勉强定了定神，顾三辰把西厢房的事情给她讲了。
　　顾翎听完，第一反应就是按住自己狂跳的眼皮：“……又来。”
　　顾三辰苦笑，可不是嘛，又是一出人间蒸发。自己上回被蒸发还不觉得，现在才感觉到发现人忽然没了有多让人焦虑和恐慌。
　　“你也不用猜了，百分百是给人拐走了，”顾翎捏了捏眉心，“我跟你去看看吧，指不定他们就在地底下，这点你应该有经……”
　　“笃笃。”
　　敲门声极为突兀地响了起来，两人瞬间噤声。
　　“顾夫人，请问您在吗？”
　　是齐管家。
　　坏了，要是让他看到顾三辰跟自己孤男寡女地待在这里，她就是跳进黄河都洗不清。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　顾翎思维急转之下，一把将顾三辰往里间推：“快进去，快！”
　　她这一句完全是用气声讲的，顾三辰没听太清楚，但这不妨碍他意识到事情的严重性。
　　假如齐管家误会了他俩，徐策不出半天就会知道这事。
　　他所谓的“试炼”明显是在考验夫妻之间的感情，不知道是不是因为男人是公认的自理能力弱，他才更针对丈夫而对身为妻子的人客气至极，但如果妻子被“实锤”跟下人“有染”呢？
　　潜在的背叛者和已经暴露的，想也知道他会更针对谁。
　　“顾夫人？”
　　他们已经够手忙脚乱的了，那老头还在外边儿催命！
　　顾翎拉开衣柜的门，示意顾三辰进去。
　　看着狭小的衣柜，顾三辰表情一下子垮了，满心的拒绝。
　　顾翎当即飞过去一记眼刀：进去！
　　顾三辰：“……”
　　处理好顾三辰，顾翎把衣襟扯得乱了些许，又揉乱了刘海，这才打着哈欠往门口走：“谁啊？”
　　她拉开门，对上齐管家视线的时候有些惊讶地睁大了眼，讶异道：“齐伯？你怎么来了？”
　　“抱歉打扰顾夫人了，”齐管家冲她浅浅地一躬身，“老身奉庄主之命，请夫人去一个地方。”
　　顾翎对此早有准备，一副慌里慌张的样子：“这个……还请庄主见谅，我……我这衣衫不整的……”
　　齐管家礼貌地避开跟她的视线接触，说道：“庄主说了，夫人可先梳妆收拾一番，老身会在这儿等着。”
　　看来是推不掉了，一珩啊，这可不是我要找死，是boss他自己找上门来的。
　　顾翎抿了抿嘴，似乎下定了决心，说：“那……请齐伯稍等片刻。”
　　她没有提出让人进屋等，以对方的身份也不能主动提――顾翎这会终于享受到封建制度给的一点点福利了，至少她能不用想理由就轻轻松松把npc挡在门外。
　　“是。”
　　齐管家也没有不知好歹，说完便安静地等在门外，生生给顾翎搞得有点里外不是人的感觉。
　　人毕竟年纪大了，这不着痕迹的倚老卖老把社会主义好青年顾小翎整得有点难堪。
　　当然，也可能对方没这意思，是她自己想多了。
　　着急忙慌地把顾三辰放出来，顾翎简单理了理衣服，低声问他：“你打算怎么办？”
　　顾三辰没说话，两人就这么视线交流了一会儿。
　　随后顾翎点点头，眼里多了些许放心。
　　顾三辰又挂上了笑容：“知我者，小翎也。”
　　至于他们究竟打了什么哑谜……别问了，问就是系统们都没看懂。
　　顾三辰翻窗离开，顾翎则是又墨迹了一会儿，估摸着人应该已经到西厢房了，这才开了门：“齐伯，我们走吧。”
　　被晾在外边许久，齐管家脸上笑容依旧和蔼：“顾夫人，请随老身来。”
　　两人一前一后走出几步，齐管家似乎无意地说了一句：“夫人这衣服可真是华丽啊，也不知是哪家商号买的。”
　　嘶……她这时间拖得是不是太明显了？
　　顾翎挂着微笑，尽量自然地开口：“这是夫君买的，我可不知道。”
　　感觉没古代女人那味儿……算了管它呢，能憋出这两句不错了。
　　她以为自己会在正堂里看见徐策和顾一珩，没想到齐管家直接将她领到偏厅里边去了。
　　这偏厅和正堂只隔了几扇屏风，摆了几张红木桌子。顾翎特地扭头看了两眼，正堂里明显没人，一点说话声都没有。
　　奇了怪了，这俩人哪去了？
　　该不会徐策把人给她拉进卧室了吧？！
　　突然感觉头顶染绿的顾小翎：“……齐伯，不是庄主请我来的吗？”
　　“是的，”齐管家说，“庄主请夫人在此稍候，他过会就来。”
　　她以为自己会在正堂里看见徐策和顾一珩，没想到齐管家直接将她领到偏厅里边去了。
　　这偏厅和正堂只隔了几扇屏风，摆了几张红木桌子。顾翎特地扭头看了两眼，正堂里明显没人，一点说话声都没有。
　　奇了怪了，这俩人哪去了？
　　该不会徐策把人给她拉进卧室了吧？！
　　突然感觉头顶染绿的顾小翎：“……齐伯，不是庄主请我来的吗？”
　　“是的，”齐管家说，“庄主请夫人在此稍候，他过会儿就来。”
　　顾翎：“……”
　　她忽然看不懂了，这厮究竟是想绿一珩还是想绿她？


第44章 男女之别
　　在顾翎纠结到底谁被绿了，顾三辰夺窗而出不知道去做什么的时候，同一时刻，徐策的卧室外――
　　顾一珩跟本世界boss隔了一张松木茶几，一人一盏白瓷茶杯，相谈甚欢。
　　“徐兄此处的茶可真是妙，回甘无穷。”顾一珩笑着轻轻放下茶盏。
　　徐策嘴角微勾：“那顾兄带些回去，慢慢享用。”
　　“那还是算了。”太麻烦，她又不是茶痴。
　　“顾兄不必与我客气。”这徐策也是真的不太要脸，似乎完全忘了前一晚上两人的剑拔弩张。
　　他搁那装傻子，顾一珩看看时间，却没心思跟他继续虚与委蛇下去，把茶盏一放，二郎腿一翘，活脱脱就是个女恶霸。
　　“徐庄主，你还跟我装哪，”她说，“有话快说有屁快放，今天又要搞什么？”
　　徐策：“……顾兄真是不懂风雅。”
　　“风雅没有命重要。”顾一珩说。
　　徐策此刻无比怀念那个懂礼的顾夫人，跟她聊至少不会冷场。可惜了，试炼向来只针对男人们，他不为难女人。
　　“那么……唉，顾兄，随我来吧。”
　　徐策站起身，用折扇挑开了前往内室的帘子，回头对她笑了笑：“我屋里有些新收来的有趣玩意儿，顾兄可有兴致一览？”
　　顾一珩：“……”不知道是不是被顾小五这个死宅荼毒多了，她脑子里蹦出来的第一个想法居然是“杰哥不要啊”。
　　……肯定是被洗脑了，真下头。
　　还有，这是他的卧室吧？她是个女人，进他卧室怎么说都不太好吧？
　　从刚进这个世界开始她就没有费心去改变过声音，这厮到底是真的眼瞎耳聋还是在跟她装傻？
　　“喂，徐策。”虽然任务第一，但顾一珩不想被这人牵着鼻子走，“跟你说个事。”
　　有了前一晚的经验，徐策对她的流氓口吻也习惯了些许，接受良好地回过头：“顾兄要说什么？”
　　顾一珩利落地把外袍脱了下来，露出中衣遮掩不住的，独属于女性的曲线。她就着这副衣衫不整的样子，仗着身高优势居高临下地看着对方：“我是女的。”
　　徐策：“……”他的视线极快地划过顾一珩的胸前，尬笑一声，“顾兄可别与我开玩笑了。”
　　顾一珩眼神平静：“我像是会与你开玩笑的人吗？”
　　“那顾兄不如说说，顾家家大业大，也不缺儿子，为何偏要让顾兄‘女扮男装’来继承这份家业？”
　　这话顾一珩一下子不知道该怎么接，因为这个世界的顾家是个什么组成她又不知道。
　　捍卫了一下自己的性别，这是……不小心挖了个坑给自己埋了？
　　她想来想去，估摸着徐策知道得应该也不多，干脆破罐子破摔，把现实里的顾家拿来充个数：“你当那老不死的头顶颜色很干净吗？”
　　当然，顾卓阳没被人绿过，不管想不想承认，顾家三兄妹跟他或多或少都有相似的地方。但耐不住顾一珩烦他啊，对于这种王八蛋，怎么诋毁都不算过分。
　　“那就算令尊其他的儿子都非亲生，他怎会允许顾兄娶妻――在下看来，凭顾老爷的头脑和算计，这可不合常理。”徐策笑容微微一僵，竟是听懂了她对于顾卓阳“头顶染绿”的造谣。
　　顾一珩摆出一脸的不耐烦：“这跟那老头有什么关系，我与小翎两情相悦，谁管的着？”
　　“……”徐策忽然沉默，良久才轻声问道，“顾兄很恨令尊？”
　　“是啊。”关于这一点，顾一珩一点都没想过要去遮掩。
　　虽然顾卓阳是小翎生物学上的亲爹，四舍五入也算是她的，但这不影响她一门心思地膈应对方。
　　不知道是不是她的错觉，徐策脸上的笑忽然真诚了不少，那伪君子摇开折扇，笑眯眯地问道：“可否容在下问一句，为何呢？”
　　顾一珩坐在椅上静默片刻，抬起头，一语气平淡：“他杀了我母亲。”
　　屋内一时寂静，外头的夜是死的，里面的人虽能呼吸，却忽然有种自己已死的错觉。
　　徐策笑不下去了，那折扇挡着下半张脸，露出的眼睛却已没了温度：“据我所知，顾老夫人可是老当益壮。”
　　“你指的是跟个泼妇一样在府里肆意打杀下人？”顾一珩微笑，自动把常萍的角色代入进去，“那还真是挺壮的。”
　　“顾老爷也是可怜，晚节不保。”徐策说。
　　对此顾一珩持否定态度：“他还有晚节？早三十年就被他丢了。”
　　提到“父亲”顾一珩便火力全开，各种形容词全堆了上去。
　　她话里话外全都是刺，饶是徐策向来圆滑，也不由得皱了皱眉：“顾兄一直都这么牙尖嘴利的吗？”
　　“天性如此，欲改不能。”顾一珩不以为耻反以为荣，敷衍地抱了抱拳，“内子面前除外。”
　　说到这儿她拍拍衣服，总算是肯好好坐了，说出来的却依然不是阳间话语：“不过徐兄，你怎会知晓我家的事情？”
　　来来来，看我这一着棋，你是接还是不接。
　　徐策气定神闲，估摸着是一直举着手举累了，他把帘子放下，悠哉悠哉地摇着折扇：“顾老爷年过四十新得美妇，谁人不知。”
　　“听闻这新夫人还是梨园出生，不知顾兄可曾有幸听她来上一支小曲？”
　　顾一珩冷笑：“无福消受。”
　　“那可真是可惜了。”徐策说道，“说回正题，顾兄，请随我来。”
　　顾一珩坐在椅子上没动，直直盯着他，语气笃定：“你在转移话题。”
　　她依然只穿着中衣，外袍两只袖子一拉系在腰间，不论从那个角度来看都是不折不扣的女儿身。
　　然而徐策就跟瞎了一样，固执地请一个异性进自己的房间。
　　“顾兄，”徐策语气依然温和，“我不关心顾家的那点子破事儿，既然顾兄今日是来为夫人求一枝熄焰，就得照我的规矩来。”
　　“……”顾一珩嘴角一勾，“我以为你会把我们赶出去。”
　　“怎么会呢，”徐策说，“二位虽是女子却敢于相爱，这等勇气在下只有佩服，又何来嗤谤。”
　　他非常小心，却还是被顾一珩听出了几分没来得及藏好的羡慕。
　　不……会……吧……
　　这又是一个恋爱脑的boss？！
　　顾一珩试图就这个方向再打探打探，谁知道徐策这回嘴比蚌壳还紧，无论问什么都只能得到一句“顾兄，请吧。”
　　啧，没意思。
　　不过他到底还是给出了不少信息，不关心顾家的破事儿……这语气嫌弃的，他是有个毫无自知之明的后妈，还是也有一个渣爹？
　　顾一珩这回是真的站起来了，一边思索着一边随着徐策进了内室。
　　有了上一晚做铺垫，这回徐策很是直接，开门见山道：“顾兄想必已经做好了心理准备，那我就直说了，今日的试炼依然是一个选择――”
　　“一边是顾兄与夫人的那些下人，一边是顾兄此生最渴求却得不到的东西。”
　　徐策手持折扇，扇沿上方露出一双戏谑的眼。
　　“顾兄，你选哪个？”
　　他似乎惯爱看这些戏码，看别人因为各种诱惑夫妻反目，家人成仇。
　　也不知是为了什么，当真是个变态。
　　顾一珩似笑非笑，眼里一片冰天雪地。
　　【01，】她说，【解释一下吧。】
　　【宿宿宿宿主你冷静一下！】3001时刻监控着宿主的心理状况，自然发现她正处在爆发的边缘，【这个本来就是徐策的考验，你你你你不要太当真啊！】
　　然而，它的下半截话并没能成功传送到顾一珩的耳中，她只听到“徐策的考验”为止，脸色登时更为阴沉。
　　顾一珩眼里，一条外人看不见的蓝框在她眼前拉开：【若玩家选择后者，愿望将在玩家返回现实后兑现。】
　　下一秒，3001与宿主的联系也短暂地被切断了，强行传送回了系统空间。
　　原因非常简单，它险些泄露了本世界徐策试炼这一任务的核心――说白了，财宝或是愿望都是虚假的，并且虚假到上过学的都能看穿。
　　但它又能直直戳到人们内心最深最柔软的那一个点，让他们犹豫，是否要牺牲几个陌生人，去得到此生最渴求的东西。
　　哪怕不是陌生人，这一点也同样适用。
　　顾三辰非常了解顾一珩，对于她来说，的确没有什么比真正抱住她的小翎更让她渴望而不可求。
　　系统肯定知道这一点，而且它并不是站在玩家这一边的――顾一珩用脚趾头都猜的到这里原本的诱饵会是什么，第一晚是钱，第二晚就是权，愿望什么的到了第三晚才应该出现。
　　像顾翎这样用熟人拼出一个队伍的是绝对的个例，可能正因如此，系统才手动把这个令人无法拒绝的选项往前挪了一天。
　　但是无论是徐策还是系统，都唯独算漏了一点。
　　我是小翎的副人格，她想着，笑了一声，我是为了守护她才“出生”的。
　　这样的我，又怎么会，怎么有资格做让她伤心的事呢？
　　迎着徐策忽然阴沉下来的目光，她一字一句地说：“我选择前者。”


第45章 闻兄
　　“我选择前者。”
　　她这话说得没有一点犹豫。
　　徐策脸色一阴，目光骤然凌厉了起来，一寸一寸划过她的脸，似乎正在找寻些微的不甘和纠结。
　　不过他什么也没能找到，眼前这个自称是女扮男装的人非常有底气地直视着他，眼里带着他看不懂的坚决。
　　这人――一下子搞不清是她还是他，本来长得就中性偏偏还穿着男装，上围再优秀也没用这玩意儿垫垫也就有了――跟自己是同类，徐策清楚。他们蔑视规则，活得极度自我，骨子里都带着一股子疯劲儿。
　　他们这种人就像野兽，生来就与旁人格格不入。只是这人找到能让自己心甘情愿被锁起来的笼子，他却没有。
　　“所以，顾兄考虑好了，是吧。”
　　“自然。”顾一珩笑了笑。
　　她就站在门口，软若无骨地靠在门框上，一只手拉着帘子，仔细看去两条腿却是绷直的，明显蓄着力。
　　这是一个便于逃跑的姿势和位置，她在防着徐策。
　　毕竟有了那五个笨蛋的前车之鉴，怎么也得长点记性。
　　“不知顾兄有没有听过一句话，”徐策收起折扇，把玩着扇子末端缀着的一颗小巧玲珑的翠色玉珠，“人活一世，就是不断地在做选择。”
　　“听过，”顾一珩懒懒应道，“我还听过一句话，每个选择，都决定了你命运的走向。”
　　“可惜我从来不信命运这玩意，”没等徐策接话，她又说，“徐兄，你这话倒是对牛弹琴了。”
　　听了这话，徐策不但没恼，还对她露出一个高深莫测的笑来。
　　“无论顾兄信还是不信，都请……好好享受吧。”
　　也不知他按了什么，顾一珩脚下忽然一空。
　　她须臾间低头看了一眼，就看到地毯向下跌落，脚下赫然一个空荡荡的黑洞。
　　又来――
　　顾一珩掉了下去。
　　“再会。”徐策说。
　　这次的下落过程很短，只是身下没有缓冲垫，她的尾椎骨跟地面来了个结结实实的亲密接触。
　　“……嘶，腰。”
　　顾一珩揉着后腰慢慢爬起，抬头一看，顶上的门果然已经关了起来。
　　算了，那狗玩意儿既然把她丢下来就绝对不会轻易放她走，不如找找有什么线索。
　　嗯……这里是他的卧寝下方，通常来说，这种地方放的，都是对主人来说比较重要的东西吧。
　　之前隐约听出他有一个求而不得的人……嗯，应该还是同性，不过重点是这里想必会有对于他身份的提示，不然就变死局了。
　　顾一珩这么想着，眼睛也渐渐适应了黑暗，顺着墙壁的轮廓四处摸索着。
　　狗贼，连盏灯也不给。
　　【宿主，你怎么样？】3001终于从系统空间回来，对接没几秒就瞎了――物理上的，它在任务世界里跟顾一珩是共享的五感。
　　当然，对于3001在任务时间和系统空间里辗转的旅途，宿主本主是一点也不知道的。现在在顾一珩这儿，它俨然与那个诱使任务者抛弃队友的光屏划上了等号。
　　于是乎，对敌人向来不留情面的顾一珩冷笑一声：“我怎么样，你不比我清楚？”
　　【……什么啊，我可是在认真地为你考虑。】3001算是系统当中比较正经的了，它本来想问问自己被关小黑屋的那一会会有没有发生什么事，说出口的却变成了奇奇怪怪的撒娇语气。
　　怎么回事，它的语言系统被人动手脚了？
　　这是……不允许它说出自己被关小黑屋的事情？
　　但是谁能对它动手脚，又为什么要对它动手脚？
　　3001快把自己想到死机了，在顾一珩这儿却被理解成了不知道怎么辩解。
　　系统不是友军，再次“验证”了这一结论之后，顾一珩再没想跟3001沟通，冷着一张脸摸线索去了。
　　3001：【……】宝宝委屈，但宝宝说不出来。
　　3000说得对，这帮姓顾的――都没有心！
　　顾一珩哪知道系统还有这么多内心戏，她正看东西看得头昏脑胀――这太考验夜视能力了，她感觉自己可能需要一支莎普爱思。
　　呼……黑灯瞎火，真伤眼睛，还是看看有没有灯能拿来用吧。
　　这么想着，她暂且放过了手上攥得死紧的那封信，开始寻找门的方向。
　　没错，那封五人小队前一晚从地下室里边扒拉出来的信纸她一直留在身上，先前一直没找到机会细看――瞥到的只言片语十分触目惊心，不能让顾翎知晓。
　　比起许知时口中东厢房底下的门，这一扇出乎意料地简单。顾一珩在摸墙的时候无意中摸到了一块小小的凸起，用力一推，门就开了。
　　这门说来也是精巧，跟墙壁几乎是严丝合缝，外面又只有微弱的光，乍一看的确很难发现。
　　不过微弱归微弱，好歹是有光了。
　　顾一珩随手取下一盏挂在墙上的油灯，把火苗凑近了信纸，保持在一个火烧不着的同时能尽可能达到照明效果的距离。
　　她之前只看到了开头――闻兄谨启，小弟进来发现一事，似与闻兄的母亲有关。由于我父亲不日便将归家，还请闻兄寻个由头，让我二人能在外面找个地方交谈一番。
　　展开有些年头的信纸，顾一珩照着火光读了下去。
　　“想必闻兄知道，家父手底下有些不太干净的生意，近来由我接受了部分。我派人查过，令堂曾寻人去做一些见不得光之事，逝者已矣，在此不便透露姓名，只是闻兄须知，那人从未犯过什么大奸大恶之事，具体还请当面谈清。”
　　嗯？闻兄，还有他的母亲……又多了两个未出场的角色。
　　“另外，进来山庄里的外人越发多了，不知是不是我父亲的意思……闻兄最近少来为好，当心掺和进什么洗不干净的糊涂账。”
　　徐策的父亲干的是什么生意，杀人，还是情报？
　　“最后一事，且待下次见面再说，只是闻兄谨记，此事于我而言极为重要，一生只能说这一回。”
　　“小弟谨言，敬上。”
　　这厮是想告白吧，绝对是想告白吧？问题是谁给他这么大的胆子，这个时代居然会有这么刚的人，但凡他不是boss她就想和他聊聊讨老婆的心路历程了……啊不对他可能没这个资格，毕竟自己实实在在有了老婆，他却是求而不得。
　　嗯……怎么想忽然有点自豪呢。
　　再看信纸最下方，被人用笔横批一行大字：“你小子少跟我满口之乎者也，有话直说，哥哥我不怕那些破事儿。”
　　呃……真是好直率的人，不过再能刚也没用，您的好弟弟比您想象得更能装。
　　顾一珩把信纸折起放好，琢磨着上边的词句，缓步走回先前的空间。
　　有了照明之后，这间房就简单的多了。里边没有一件东西与居住有关，倒是放了数个多宝阁，一看就是个类似于储藏室性质的地方。
　　多宝阁被收拾得非常干净，一看便知是有人在定期清理。照这地儿的隐秘程度来看，这位清洁工大概就是徐庄主本人。
　　顾一珩扫过上边堆放整齐的一叠叠信件，挑了挑眉，心里“哇哦”一声：真爱啊。
　　只是不知道这爱是双向还是单向。
　　这里的信件没有一百也有八十，她没那么多时间去看，随手从最上方取下一封。
　　“今日家父有些疯癫，我准备到闻兄处避避风头，不知闻兄可愿收留？”
　　顾一珩：“……”
　　你丫对着这位闻兄各种装小可怜，对着咱就重拳出击，还要不要脸了？
　　被一碗陈年过期单向狗粮噎得发慌，顾一珩干脆不再去看，拍着胸口提着灯，走出了那个储藏室。
　　其实也没什么好看的了，无非就是一些跟闻兄的来往信件和与他有关的小物件。拿上那封信只是因为告白前的最后一封信对于徐策可能有着不一般的意义，说不定关键时刻能当块挡箭牌。
　　【宿主，这里有些资料，你要不要看看？】3001忽然开口。
　　敌方资料，没什么……算了，还是看看吧。
　　顾一珩矜持地点头给空气看：“来。”
　　3001不敢怠慢，连忙把东西传输到她脑子里。
　　内容不多，不过十几个字，顾一珩一个字一个字看过去，却是越看眉头皱的越紧。
　　【徐策继承了父亲的情报网络，这是他这一年来最在意的一条情报，保密等级被设定为最高档。】3001补充道。
　　“……好嘛。”
　　纸上写的是――闻听焰于新婚之夜杀妻逃离，至今不知所踪。
　　闻听焰――想也知道就是那个“闻兄”。
　　至于杀妻逃离……要说这件事后边没有徐策的手笔打死她也不信。
　　不过……
　　“3001,”她抬步走向外边的长廊，声音是少见的柔和，让人，啊不，让统毛骨悚然，“中枢系统在监控这里吧。”
　　3001愣了愣。
　　“不然这信息给得也太巧合了。”顾一珩半边脸隐藏在烛火的阴影下，露出的半边脸上骨相被烛光勾勒得无比清晰，“我不相信天上掉下来的馅饼。”
　　说这话时，她的唇线抿得平直，眼里冷光毕露。
　　顾一珩是个什么样的人？
　　在顾翎眼里，她是温柔又有些坏心眼的恋人；在顾珥等人眼里，她是暴躁却又最靠谱的家中老大；在外人眼里，她是不折不扣的女魔头。
　　直到此时，3001才感觉到，这个人的血是冷的。


第46章 天降“正义”
　　“顾夫人在此稍候，庄主过会便到。”
　　齐管家这话说得虽然好听，但顾翎是百分百不会这么听话的。她已经快被这个姓徐的搞出ptsd了，一听到他要请谁谁谁去唠嗑就条件反射地想跑路。
　　别人请去唠嗑就只是唠嗑，这厮请去唠嗑绝对有人要失踪――不管是赴约的还是无辜的吃瓜群众。
　　于是乎，齐管家前脚刚刚离开，她后脚就跟着摸出去了。
　　虽然这位齐管家表现得就像是个慈眉善目的老头子，但他有些地方让顾翎不得不在意起来。
　　其中最明显的一点――他在众人面前一直自称“老身”，但据顾翎阅书无数的经验来看，这些上了年纪的仆人面对主人这一阶级的时候，都是自称“老奴”的。
　　当然，不排除他是老庄主时期的老人的原因，徐策为表尊敬特意让他不必这么自称。
　　但还有另一点，还有就是他的出场次数，作为徐策身边第一大总管，齐管家其实没必要什么事都亲力亲为，但他每次都亲自过来请人，还特别仔细地把人送到门口，细心过了反而让人察觉到不对――他与其说是细心关怀，不如说是在监视他们。
　　再有一些……就都是比较细枝末节的地方了，顾翎一下子也没法全说上来。
　　总之，齐管家绝对绝对不是友军，这一点她很确定。
　　顾翎小心地拎起裙摆，绕过隔断空间用的屏风。她这回早有准备，穿上了顾一珩的靴子，踩在地摊上发出极轻微的声响。
　　门口，齐管家刚刚推开门扇，正提着白纸灯笼慢悠悠地往外走去。
　　呼……得有耐心一点，看看他要往哪里走。
　　用一只胳膊把裙子夹在腋下，顾翎悄悄藏到多宝阁的后边，只从瓷器间的空隙里露出一双鬼鬼祟祟的眼睛。
　　齐管家出去了，她得赶紧跟上，小心点，别被发现了。
　　她的脚已经迈出去半步――
　　“唉……”
　　顾翎登时从尾椎骨一路麻到了天灵盖。
　　“夫人，老身不是让您等上片刻吗？”
　　听到身后传来齐管家的声音时，顾翎发现自己居然并没有太过惊讶，反倒是有种“果然是你”的尘埃落定之感。
　　她慢慢转过身，入眼便是老人有些僵硬的和善面孔。
　　“齐伯啊，你不是……算了，也没有必要遮掩了。”她是真的感觉有些累了，叹一口气，正对上齐管家的目光。
　　“老身只为庄主做事，还请夫人莫要让老身为难。”齐管家往前走了几步，绕过顾翎，正正挡在她出门的必经之路上。
　　装，继续装。
　　顾翎看着头发花白的老人，只觉得太阳穴正一跳一跳地疼。
　　她家里蹲着两个老妈子，遵循的一向不是当代青年人晚上不睡觉早上起不来的作息。上回七月半里昼伏夜出两三天，就是在一个地方蹲点而已，回来都结结实实地睡上了二十多个小时，这回比上回还得算上东奔西跑加勾心斗角的功夫，她的体力是早就到了红线，从身体到心灵都在渴求着一次十几个小时的深度睡眠。
　　齐管家也不知道是装聋还是真聋，就像没听出她的未尽之言一样，恭恭敬敬地重复道：“夫人，还请回去，庄主一会儿就到。”
　　顾翎：“……”头疼得更厉害了。
　　“夫人，老身不会害您。”
　　照理来说，以他在任务者们面前的形象，这话是很有说服力的。然而他此话一出，顾翎有些涣散的眼神却立刻重新聚了焦，凉凉地瞥了回去。
　　也是他运气不行，顾翎平生最烦别人对她说两句话，一句是“我这是为了你好”，另一句就是“我不会害你”。
　　至于为什么烦……可能是因为这两句话常年列位于顾卓阳对她说的最多的话当中，被她恨乌及乌了。
　　总而言之，齐管家这话不说还好，一说就正正戳到了顾翎的爆炸点――效果可以说是立竿见影，她的睡意骑着羊跑了，同时敌意也被彻底激发了出来。
　　顾翎这股子劲儿一旦上来就摁不下去，当场面色一冷，甩开步子就要越过齐管家往外走。
　　“夫人。”齐管家声音里透着满满的不赞成，横跨一步拦在她的身前。
　　顾翎比他要高上几公分，微微低着头看他，言简意赅：“让开。”
　　齐管家脸颊上的肌肉不自觉地抽了抽，似乎有些要发火的迹象。
　　顾翎完全不怵他，往外走的意图非常明显且坚决。
　　看到她直接走到门口，齐管家紧绷的脸上忽然流露出一抹笑意。
　　顾翎一直注意着他的表情，这一看登时一僵，心道不妙。
　　下一秒，齐管家的手在一边的多宝阁上用力一按――
　　顾翎脚下的地毯登时一软，随着她体重的压力凹陷了下去。
　　顾翎：“……”我靠！
　　她眼疾手快，勉力扒住了凭空出现的大洞的边缘。
　　“夫人，夜还长，仔细享受着吧……”
　　齐管家说道。
　　这话……感觉不太像是对她说的。
　　这个疑问只在顾翎脑内停留了一瞬，因为齐管家几步走过来，开始掰她的手了！
　　顾翎纵然年轻力壮，到底性别为女，加上现在所处的位置着实不好使力，居然真的让齐管家掰动了她的手指。
　　“嘶……你他娘的……”顾翎手指被硬生生往反方向掰扯，已经疼得发木，嘴里几近无声地骂着。
　　不行，这老头是真的下了狠手，再这样下去她的手不废也残。
　　顾翎也是个果决的，感觉到自己可能没法成功爬上地面立刻就松了手，任凭身体向下坠去。
　　落入黑暗的前一刻，她看到的是齐管家温文尔雅的笑容，斯文得让她有点眼熟。
　　不……不是顾三辰，那厮的笑容只是欠打，没那么深……
　　“咣当！”
　　“嘭！”
　　“噼里啪啦――”
　　“我靠！”
　　“什么玩意掉下来了？”
　　“顾三辰，顾三辰你还活着吗？”
　　“咳咳咳，等等……小翎？！”
　　顾翎掉下来的时候有意识地护住了脑袋等重要部位，也尽量避免了后背着地，饶是如此，撞到什么东西的时候她还是疼得眼前一黑。
　　全身骨头都在疼，万幸骨头似乎都还好，不用半路打石膏……她这是撞到脑袋了吗，怎么耳边嗡嗡的，跟一群苍蝇在飞一样。
　　“……小翎！小翎！”
　　也不知道过了多久，她的耳朵刚开始慢慢恢复基本功能，一声清晰的“小翎”便直直撞入耳中。
　　“……一珩？”
　　有人在拍她的脸，顾翎的脑袋就没消停过，疼得眼前发黑，好半天才看见几个模糊的轮廓。
　　不是顾一珩，那只独狼没有队友。
　　那是谁……
　　“你想老大想疯了吗？”有人在她耳朵边上作咬牙切齿状，声音里的担忧却是怎么藏也藏不住，“快起来，顾三辰要被你压死了。”
　　诶？
　　顾翎慌忙扭头往底下看，果然看到身底下压着一个人。那人似乎是感觉到了她的视线，微弱地抬了抬手：“我……还活……着……”
　　真的是顾三辰。
　　“你不是去找线索了吗？怎么……”顾翎赶紧从他身上下来。
　　顾三辰扶着惨遭背刺的老腰，也不急着站起来，侧过脸看着她笑了笑：“是我自己下来的……小四，过来扶哥一把。”
　　顾斯年一边翻着白眼，嘴里念叨着“压死你得了”，一边任劳任怨地把他从地上拉了起来。
　　顾珥冷眼旁观他趁机往顾小四身上压，看了一会看不下去了，果断棒打鸳鸳，开口说道：“行了行了知道你没这么弱，赶紧把事情说一下。”
　　“小珥姐，你不知道吗？”顾三辰问。
　　顾珥微笑：“我怎么会知道你在地面上都搞了些什么呢？”
　　她的笑唬不住顾三辰，倒把顾斯年吓得一个激灵，当场丢下了他的好哥哥。
　　没柱子能靠，顾三辰也只能自力更生地站直了。他稍稍正了神色，对顾翎说：“你们走之后，我四处找了找没敢进建筑物，想着干脆去找找小四他们，就回了你们的房间。”
　　“你也知道，那边的机关我们昨天刚闯过。我按你的描述在床边上踩了一圈，也是瞎猫碰到死耗子，”顾三辰比划了两下，“然后我就下去了，也是才刚小珥姐她们碰上，招呼都没来得及打……”
　　就被天上掉下来的顾小翎结结实实地砸到地上了。
　　“哪边是东厢房？”顾翎四处看了看。
　　他们现在待的地方像是个丁字路口，除了背后有一个类似神龛的东西，其他三个方向都是一条很深很长的通道。
　　顾三辰转过身，面对神龛，往左边指了指：“那儿。”
　　顾翎视线扫过那条甬道，又定格在神龛下边的一堆金闪闪的兵器上边：“这个……”
　　许知时插话道：“这个是我们昨天顺手拿的。”他想了想，又补充道，“当工具用，还挺顺手的。”
　　顾翎：“……”
　　如果她没有记错的话，顾一珩好像跟她说过，徐策在东厢房底下的空间里，放了点类似于财宝的东西。
　　你们这丧心病狂的，连人家陷阱里的诱饵都不放过的吗！


第47章 夫人
　　顾翎看着那堆兵器一时无言，顾珥过来揽着她的肩膀：“小翎，要不要带上几把？”
　　“带什么？”
　　“这些剑啊刀啊的，说不定有用呢。”
　　“呃……”顾翎对上这群家伙的星星眼，按了按依然在作怪的太阳穴，叹气，“拿吧拿吧。”
　　趁他们挑兵器的时候，顾翎凑到神龛前边仔仔细细地把它翻了个底儿朝天。
　　神龛修建得很是华美，里边端坐的神像却不像常见的那种慈眉善目，而是个不苟言笑的中年人形象，面部轮廓极为板正。它一手提着灯，一手拎着剑，也不知道是哪家的神明。
　　顾翎捏下巴：“……咋感觉有些眼熟呢？”
　　“啥？”顾珥过来看了看，没发觉哪里不对，就奔回兵器堆那边去了，“顾小五别动，小心把自己划伤了！”
　　那盏灯亮着，顾翎托着它左看右看，一眼就看到了灯罩里边的一块小黑影。
　　她转了一圈，发觉这东西在灯罩里头，于是轻轻挑开纸罩的缝隙。
　　看到她忽然伸手往火里探，许知时吓得起了一身鸡皮疙瘩，几步冲过去：“干什么干什么？！”
　　他拦的速度很快，顾翎也没有强行往火里抓，只是盯着那一小块：“里面有东西。”
　　“有东西就有东西，下次不准这么毛糙了！”许知时捏着她的袖子上下看了看，没看到哪里沾了火，这才作罢。
　　顾翎看着自己的袖子，挑眉：“还有下次？”
　　“……没有！”
　　在这几句话的时间里，顾三辰已经把灯笼打翻在地，捞出了里面藏着的东西。
　　顾珥扭头就看到这一幕，眉毛抽了抽：“……你，你怎么把人家……唉我到底说什么好。”
　　其他人根本不在意这个，心大如顾斯年更是已经凑上去了：“是什么？”
　　顾三辰摊开手，露出掌心上放着的一块小铁片。
　　“这个……”
　　“呃……”
　　“钥匙吧？”顾轻梧挠头。
　　顾翎也觉得是这个，点点头说：“我看也像。”
　　“问题是，这是哪儿的钥匙。”顾斯年想把铁片拿过去对着光仔细瞧瞧，谁知刚拿到手就被他甩到了一边。
　　许知时一个箭步接住钥匙，随即五官极细微地扭曲了一下。
　　“小四你做什么？”顾珥看他拼命甩手，疑惑地问道。
　　顾斯年不答，捧着刚刚拿过钥匙的手，一脸惊恐地看着顾三辰：“你是人吗？”
　　顾珥：“……？”
　　顾轻梧：“……”
　　顾翎：“……小四？”
　　顾斯年脚步跨得几乎劈了叉，两步就到了顾三辰身边，一把拉出他背在身后的手：“你不觉得烫吗？”
　　那只手的掌心泛红，隐隐有要起水泡的趋势。
　　顾珥看得心惊肉跳：“怎么烫成这样了！”
　　顾翎过来看了一眼，瞪他：“不算严重，小珥姐放宽心……你还有脸笑，皮肤感受器是罢工了吗？”
　　顾斯年都顾不上自己倒霉的爪子了，两手小心翼翼捧着顾三辰的伤手，眼神非常复杂：“小翎姐，要不要处理一下？”
　　“处理个头，这里根本没有能用的东西，”顾翎翻白眼，“小四你帮我看着他，别让他瞎摸东西。”
　　她怎么就没想到呢？火里捞出来的东西，就算这里冷得跟寒冬腊月一样，降温也没那么快。
　　算了，现在再念叨都是马后炮，总之先注意点，别到时候感染了就……嘶，好像也不会怎么样，反正最后要回现实，伤口带不回顾翎的身体。
　　顾斯年接了圣旨，跟个小太监一样在顾三辰身侧打转，两眼紧紧盯着他被烫伤的手。
　　顾三辰只觉得他的视线比手上的伤更热。
　　解决了这边的事，顾翎看向神龛对面的通道。
　　这是唯一一条他们没有进入过的通道，也不知道里边究竟装了些什么。
　　还有……一珩。
　　一想到这儿顾翎就想叹气，这回顾一珩可真的是孤军奋战了，他们全在地下，就剩她跟徐策正面相对。
　　“走吗？”
　　许知时指着那条通道问大家。他对于他们的聊天依然插不上话，被迫沉默寡言着，显得有些孤独。
　　顾翎感觉自己就像是那些强行把两个社交圈子结合起来的憨批朋友，登时感觉到了心虚，呵呵道：“……行啊，走吧。”
　　于是许知时带头往里走去，路过顾翎身边的时候，他抬手在她脑袋上按了按。
　　鲜少有人敢摸老虎脑袋，顾翎一时愣了愣。
　　“不用在意我，”许知时已经迈着长腿走出去一段距离，平静的声音传了过来，“你有这些朋友，我很为你感到高兴。”
　　顾翎看着他的背影，没说话。
　　许知时忽然转头，对她眨了眨眼：“我相信杨杨也会这么觉得。”
　　这回顾翎不知道该说什么了，她憋了很久，从牙缝里挤出来一句话：“……我不知道顾杨会怎么想，但如果顾杨知道你在别人面前这么喊他，你就完了。”
　　顾家人一个二个的都是面子大过天，这点许知时深有感触。
　　不过嘛……他笑了笑，说道：“也是过了命的交情，你不会出卖我的吧？”
　　这个……顾翎倒真的不会。
　　不信任是一码事，但单凭许知时在顾杨眼皮子底下给她送手机的情分，她都不会揭发他。
　　“呵……走吧。”她低头笑了笑，招呼身后的几人。
　　正对神龛的通道很长，当中还转了几个弯。几个人从大厅了白嫖了两盏烛台，轻声交谈着向前走去。
　　“好冷啊……”
　　“这才是真实温度吧，外边热得不正常。”
　　“顾三辰！手不准乱摸！”
　　“好好好。”
　　“……原来你是妻管严吗？”
　　“……”
　　“咳咳。”
　　“许哥，饭可以瞎吃，话不能乱说。”
　　“而且，说到这我想起来了。”
　　“……”感觉似乎哪里不对。
　　“许哥你说徐庄主跟顾杨有点像，那你能不能品品，他是不是gay？”
　　“……我为什么会知道？”
　　“不都说gay对同类有特殊的感应吗？”
　　“你丫……”
　　“三辰哥，你是不是又偷偷拿我书看了？”
　　“嘶……”
　　“这就是四处得罪人的后果吗？”
　　“你还真敢说，我是给谁背……咳，小翎，有空看戏，没空来解个围吗？”
　　“行啊，”顾翎说完拍了拍手，“大家，看，前面是什么？”
　　众人循声扭头看去。
　　顾翎站在一个岔路口，眼前是笔直的甬道，右侧墙上赫然是另一个漆黑的洞口。
　　那洞口不大，是一个成年男人勉强能通过是大小。顾三辰一路上都被他们打趣怕了，赶忙身先士卒地走进去两步，又很快退了回来。
　　顾斯年被他这突如其来的动作吓得炸了毛，人刚出来他就扑了上去，目标直指顾三辰……的手。
　　顾三辰：“……”
　　他深呼吸了两回，稳了稳自己有些快的心跳：“呼……里面血腥味很浓，而且空气质量不太行，让人非常难受。”
　　“怎么个难受法？”
　　“太窄了，一进去就有种要喘不过气的感觉，”顾三辰斟酌着说，“而且……这条甬道很长，一时半会儿应该爬不出去，如果……”
　　如果他们走到一半的时候有人从后边追上来，那可就真的是瓮中捉鳖了。
　　“那先直走吧，”顾翎说，“三辰把灯放入口这儿，刚好把手空出来。”
　　“……”顾三辰还在犹豫，小四子已经替他做了决定。
　　“喂！”顾三辰哭笑不得。
　　顾斯年理直气壮：“看什么看，走了！”
　　放下一盏烛台，众人把伤员围在当中，匀速向前走着。
　　甬道很长，人走在当中，很容易就会失去时间感和距离感。也不知道走了多久，只听见顾珥犹疑地问：“你们有没有觉得……路越来越窄了？”
　　“有吗？”顾斯年问。
　　“有。”顾轻梧一直扶着墙，对此也有察觉。
　　“而且我们似乎在走上坡路。”许知时回身看着几人来的方向。
　　“这算什么，直接走到地面上吗？”顾三辰一只手虚虚握着，另一只手搭在顾斯年肩上，“指不定咱们走到最后发现徐策就在尽头呢。”
　　顾翎叹气：“这个玩笑不好笑。”
　　“闭嘴啊！”顾斯年瞪他。
　　顾三辰从善如流地在嘴边比了个拉拉链的手势，又向前指了指，示意大家可以继续走了。
　　目睹一切的许知时：“……”顾斯年可能只是个憨憨，但你顾三辰绝对不安好心！
　　六人的身影渐渐远去，在他们身后，一只手捡起了地上的烛台。
　　那人的脸孔有一半藏在阴影里，她没有急着追上去，而是轻飘飘地吹灭了烛火。
　　许是她太过瘦削的缘故，对于这个身高的人来说有些逼仄的空间，她站在里头倒还剩了不少空余。
　　“……不过去？”
　　一道有些艰涩的声音慢慢响起。
　　“呵，不急，”顾一珩拿着烛台，脊背笔直地靠在墙上，她鼻尖缭绕着血腥味道，眼皮懒懒地耷拉着，“困了，先休息一会儿。”
　　“那是你的……夫人……”
　　“反正这么些年都等过来了，也不差这一时半刻。”她抱臂而立，唇角微勾，“你觉得呢，闻听焰？”


第48章 陷阱
　　听完她的话，闻听焰久久没有出声。
　　不过顾一珩本来也就没想着能听到回答，说完便自顾自地托着烛台往左拐去。
　　【宿主，你要去干什么？】
　　或许是顾翎无碍这一点大大愉悦了，她有些“屈尊纡贵”地搭理了这倒霉系统：“还能是什么？当然是把徐策的老底掀了然后回家睡觉。”
　　3001：【你刚刚就说要休息一会儿。】
　　“我现在难道没在动？”顾一珩步子迈得很大，“想想还是一劳永逸最好，赶紧解决掉吧。”
　　这话放在3001耳朵里，几乎和“把徐策做掉”没什么区别了。
　　【呃，宿主……】
　　顾一珩耐心告罄，直接把它丢进了小黑屋。
　　3001：【……】这个宿主她又要不当人啦，徐庄主快跑啊啊啊！
　　“闻听焰，”顾一珩很快走到了丁字路口，对面就是神龛，“你有没有来过这里？”
　　“……我不记得。”
　　那个看不到的人似乎飘到了神龛前边，有些迷茫地左右看着。不多时，地上倾倒的纸灯被一只无形的手托了起来，放回了神像手中。
　　只是白纸灯罩已被火焰烧了个七七八八，怎么也无法恢复原状了。
　　顾一珩瞥了一眼，恶劣地把灯罩又撇到地上了。
　　“碍眼。”没等闻听焰提出疑问，她已经轻飘飘地做出了回答。
　　3001：【……】
　　顾一珩看了看神像，伸手在它头顶推了推。
　　然后……
　　“轰！”
　　神像被她一根手指推倒了。
　　顾一珩：“……”
　　闻听焰：“……”
　　3001：【……宿主，你是拆迁办出身的吗？】
　　“闭嘴。”顾一珩冷冷道。
　　她嘴上很硬，视线却是心虚地飘开了。
　　“01,这里有没有别的出口？”
　　3001说：【左侧有一通道，宿主可以去看看。】虽然我知道你是在转移话题，但我识相，不拆穿你。
　　顾一珩动作顿了顿，随即果断左转，走向她所熟悉的通道。
　　这条路她没走过，但她知道它通往哪里――正是顾翎和顾一珩所住的东厢房。
　　上回下来的时候黑灯瞎火，她还没注意到那间暗室旁边还有一条通道。
　　【宿主，接下来打算怎么办？】3001问。
　　顾一珩笑了笑：“上去，然后干死那个孙子。”
　　说着，她转头看了看不知道待在哪的闻听焰：“你ok吧，闻夫人？”
　　“别这么……喊……”
　　“呵，行。”
　　她是从顾翎他们去的地方来的，那里非常安全，至于那条满是血腥味的甬道……
　　想到甬道里的场景，顾一珩嗤笑一声。
　　闻听焰就像个定点的npc，傻兮兮地站在一个固定的位置。顾一珩几乎能肯定，如果自己没能找到他的所在，他就不会出来了。
　　不过她也是第一次见到有人或是鬼把自己吊在刑架上边，只睁着一双眼睛看别人的。
　　到了那时她也差不多清楚了，那个三番五次进她梦境施以骚扰的家伙就是这个貌似被捆得动弹不得的人。
　　另外就是，虽然把人放了下来，虽然互通了姓名，但对于两人的过往，闻听焰始终一点都不肯透露。
　　旁侧敲击也不得之下，顾一珩并没有过于坚持，只是让他先跟自己一起行动。相信看着自己手撕徐策之后，这位大概率是受害者的兄弟会愿意把全部真相告诉自己。
　　于是乎，顾一珩在3001的指引下杀气腾腾地爬上了地面，直接杀向正堂。
　　然后她就在正堂门口，与徐策狭路相逢。
　　嗯……其实这不能算是狭路相逢，因为徐策并没有注意到她。
　　他在一脸严肃地跟齐管家说话。
　　“齐伯，顾夫人去哪了？”
　　齐管家微微低着头：“老身不知，老身将夫人请至侧厅后便退下了。”
　　“啧……尽快把人找回来。”
　　“是。”
　　齐管家快步离开，徐策在原地站了一会儿，忽然回头，视线直直投向顾一珩站的地方。
　　顾一珩反应极快，扭身避过。
　　徐庄主的眼珠子左右转了转，这才慢慢收回视线：“是我看错了吗……”
　　隐在暗处的顾一珩呵呵两声：你没看错。
　　她没急着蹦出去，刚刚徐策和齐管家的对话透露了一些信息，那就是徐策对顾翎失踪的原委并不知情，也就是说这很可能是齐管家自作主张。
　　那齐管家的立场，就很值得琢磨了……
　　顾一珩悄悄离开，躲到僻静处直接向闻听焰提问：“你认不认得齐管家？他全名叫什么？”
　　闻听焰过了一段时间才回答：“我没见过几个徐家的……下人，不知道，对不起……”
　　他这会儿说起话来流利不少，勉强能说出些半长不短的句子。
　　顾一珩耐心地听他说完，潇洒地一摆手：“没事。”
　　“这确是在下之责……顾兄……”
　　“停，别喊我哥，”顾一珩最近听不得别人叫她顾兄，“说了这不是你的问题，边上呆着去。”
　　闻听焰默默的遁了。
　　“通常来说，管家会有自己的独栋住所，”顾一珩自言自语，“但徐策那个神经病的想法不能以常人思路推断，齐管家就住他房间也说不定。”
　　“我记得正堂两侧各有一间耳房，之前看顾三辰去找吃的，其中一间应该是厨房，那么……另一间很大可能是齐管家的房间。”心腹狗腿子不会距离主人太远，正常来说是这样。
　　“ok，等有空了去看看吧。”
　　她这话不止说给自己听，也是说给3001和闻听焰听。
　　对前者是警告，让它少在暗地里折腾些不入流的手段；对后者则是提点，告诉他最好交代一些有用的信息。
　　从后窗翻了出去，路过惨白惨白的玫瑰丛时，顾一珩顺手掐了一朵花，插到自己的领口上。
　　她手里依然端着烛台，火光将惨白的花瓣映成了浅浅的暖橙色。
　　3001：【……】这个宿主的间歇性深井冰又犯了。
　　不过它还是尽职尽责地问了一句：【宿主，我们接下来去干什么？】
　　顾一珩转了转手腕，一舔唇角，笑得特别像个反派：“去徐策的花园里瞧瞧，给他地皮掀了。”
　　一鬼一系统：“……”不是像个反派，这家伙根本就是反派本派啊！
　　“阿嚏！”
　　派人去找莫名失踪的顾夫人，徐策刚在正堂坐了没几分钟，忽然就连着打了好几个喷嚏，眼泪都快打出来了。
　　“夜里凉，庄主还是早些休息吧？”一个仆人小心翼翼地过来试探着问道。
　　“不用，”徐策一挥手，“去办事。”
　　“是。”
　　地面上的人焦头烂额，地下的人还在努力寻找出路。
　　留下一盏烛台的众人走得更加慢了，他们扶着墙，走得极度小心。
　　许知时打了头阵，高举着手里的光源尽可能地照亮前路。他个子足够高，也因此成了第一个发现不对劲的人。
　　“前面是什么东西？”
　　远处的道路似乎正在翻涌，有什么东西快要过来了。
　　“什么？”
　　顾三辰在后边探头探脑。
　　“伤员安心待着。”许知时说。
　　顾三辰微笑：“但是我比你高。”
　　许知时身高一米八七，他看了看顾三辰，没感觉这货比自己高到哪里去。
　　“我净身高一米八八。”顾三辰拨开顾斯年，走到队伍最前方。
　　许知时：“……”他立刻扭头看向顾翎。
　　顾翎置身事外，两手一摊：我还能告诉你那厮身高其实有一米九吗？
　　顾三辰属于标准的怼完就跑，根本没去管许知时的精彩脸色，伸长脖子盯着走廊尽头看了一会儿，忽然面色一变。
　　他猛地一回头，少有的失了风度：“快跑！”
　　“哎哎哎？！”
　　疑问是一码事，众人还是了解顾三辰的，知道他面子大过天，关键时刻不会开玩笑，一边问着原因一边已经撒丫子开跑了。
　　顾斯年的做事不过脑难得地立了功，他一把拉住在场所有人当中体力最差的顾翎，脚下狂奔，瞬间把人带出去一大段距离。
　　顾小五可能是上回被唐慧追出了心理阴影回去狠练过，居然跑到了队伍的最前头。
　　看到没有落单的可能性，顾翎这才有空回头看身后究竟是什么情况。
　　没有太多时间，她仓惶间只看到了水流一般的黄色波纹。
　　反应过来那是什么的瞬间，顾翎心里怒骂一声：徐策你个崽种！
　　搞什么不好，非得搞流沙！
　　我跟你不共戴天！！！


第49章 人墩子
　　“大家快跑！”知道了身后是个什么陷阱，但顾翎的体力不允许她仔细讲解。
　　顾翎一咬牙，玩儿命地跑着。
　　难怪小珥姐说感觉墙壁在往里倾斜，难怪他们在走上坡路……
　　徐策你个崽种！！！
　　再次把徐策骂了个体无完肤，顾翎反客为主，拖着顾斯年往前一个劲儿地猛冲。
　　顾斯年脚下打了个绊子：“喵喵喵？！”
　　“喵你个头，快跑！”顾轻梧怒其不争。
　　顾珥跑着跑着就落到了队伍最后头，气喘得一声比一声大。许知时眼也不眨，放慢步子把人直接甩到了背上。
　　顾三辰那厮受了伤没法伸援手，他总不能看着队友平白死在这儿。
　　顾珥脚底一空就被人背了起来，尚且有些懵。她下意识扭头，正好对上顾三辰投过来的视线。
　　顾珥：“……？”
　　顾三辰无声地比口型：粉丝。
　　这两个字如同紧箍咒一般，顾珥的脊背登时就僵硬了。
　　她脸上肌肉抽搐着，甩给顾三辰一个“你死了”的眼神。
　　顾三辰随便她瞪，甩开步子跑到两人前头去了。
　　对方拒绝接受眼刀子，顾珥只能干瞪眼。
　　顾三辰保持着速度，果不其然，听到了小珥姐作里作气的“自言自语”：“天呐，被爱豆背了，人生无憾了……”
　　顾三辰：“……噗。”
　　许知时：“……”恶寒，能把人丢下去吗？
　　顾珥：“……”啊啊啊啊啊她没脸见人了，一世英名毁于一旦啊！
　　不幸中的万幸，她声音到底没放开来，隔得远一些的三个人没有听见。
　　“去岔路口！”顾轻梧喊着。
　　众人向着来时的路一路狂奔，然而奔着奔着感觉又有些不对劲――
　　灯呢，他们放的那么大一盏灯呢？！
　　“哪个逼把灯灭了啊啊啊！”
　　顾三辰喊道：“摸墙！洞口不会跑！”
　　“黑灯瞎火，徐策我日你仙人板板！”顾斯年怒吼道。
　　身后的流沙越发汹涌，直冲着几人席卷而来。
　　千钧一发之际，顾轻梧扶在墙上的手推了个空。
　　是洞口！
　　他心下大喜，赶紧招呼几人：“快过来！”说着就已经纵身扑了进去。
　　虽然伸手不见五指，但求生欲能激发人类所有的潜力。六个人愣是没一个跑歪的，连落点都整整齐齐，叠成了一个完美的墩子。
　　最上边的顾珥感觉自己的背跟洞顶间没有一点空隙，衣服都快蹭烂了：“……你们……给我留点……空间……”
　　“这话该我说！下去！！！”最底下的顾小五只觉得身上压了头大白象，快成一摊饼了。
　　夹心的顾斯年最悲剧，上不上下不下，想找个支点都不成。
　　自下往上排在第二个的的顾斯年看着自己跟地面咫尺之遥的右手，别问，问就是后悔，很后悔。
　　――为什么要用手去接钥匙，谁知道那玩意儿在火里放了多久，要毁掉早毁了，会不会被烧坏哪用他担心。
　　现在好了，还得再伤一回。
　　希望别感染……抱着这样的想法，顾三辰一咬牙，伸手往地上用力一推。
　　人柱纹丝不动，他掌心一阵剧痛，不用想都知道，绝对是破皮了。
　　再来――
　　顾三辰是真的发了狠，不要命地用力推着，手掌与地面摩擦，发出“刺”的一声。
　　这声音说大不大说小不小，却足够刺耳，被卡住的另外几人都听见了，顿时没了声音。
　　“三辰，”他听见顾翎的声音，“别动了。”
　　还有顾小五的：“三辰哥，放着我来。”
　　“顾三辰！你手不要了？！”哦，这是顾斯年，这小子咋咋呼呼的，耳朵都疼。
　　至于他们的阻拦……顾三辰就当没听到。
　　他可以装聋，其他人却做不到。顾珥率先有了动作，她用手肘撑着许知时的背，使劲把人向下压：“许哥你配合一下……我尽快下去……”
　　许知时脖子上暴了青筋，腰往下塌到塌无可塌。
　　顾翎本来微微弓着背，有些顾忌身下的顾斯年，毕竟男女有别。但听着顾三辰这不要命的举动，她瞬间就急了，脊背伸直，整个人摊平在人墩子当中。
　　她真的很瘦，这一塌腰，顾珥一下子感觉自己跟洞顶之间的缝隙明显大了些许。
　　“小珥姐，快点！”她喊道。
　　更下面的位置，顾三辰不知何时悄悄停了手，只把手掌覆在地上装个样子。他听着上边的动静，叹了口气，眼里却满是有些促狭的笑意。
　　他上边，顾斯年平生头一回恨自己的铁骨铮铮，这腰怎么都折不下去。
　　“小四！”顾珥感觉就差一点点了，有些焦急地催他。
　　顾斯年汗都出来了，他脑子里乱成一团，眼睛一闭，破罐子破摔地抱住了顾三辰，手脚并用，缠得死紧。
　　顾三辰给他勒得呼吸一窒，险些当场魂归西天。
　　靠，自作孽不可活。
　　不说顾三辰是如何痛并快乐着，顾珥却是从这一下里夺得了足够的空间。她往上狠狠一推，整个人如同炮弹一般弹了出去。
　　下一秒，人墩子原地坍塌。
　　许知时腰快别断了，扶着墙痛得一时间说不出话来。
　　顾轻梧如释重负……不，是真的释了重负，感觉自己是个废人了。
　　顾翎腰没什么事，就是呼吸被卡得有点困难，瘫在墙边大口喘着气。
　　顾珥被发射出去，差一点就扎进流沙里头，心有余悸地爬了回来。
　　外边的路已经被沙子完全覆盖了，仍有新的沙子顺着斜坡缓缓流下，在道路尽头堆积成一个池子。
　　幸好他们及时躲了进来，不然被活埋将会成为他们唯一的结局。
　　她缓过了这口气，刚想怒斥某个自作主张的人，却被捷足先登――
　　“顾三辰！手不想要我帮你剁掉！”顾斯年气势汹汹地站起身扑了过去，第一个动作却是拖起他的手查看。
　　顾翎捡起被他们丢到一边的烛台，烛台兄倒是命大，还有一点火苗没灭。
　　端着光源凑过去一看，顾三辰那手，真是只能用“惨不忍睹”来形容了。掌心发红破皮不说，伤口上面血和灰土混成一团，边缘已经隐隐有要发炎的趋势。
　　顾斯年看得倒吸一口凉气。
　　“你这……找死不是这么找的，”顾翎揪着袖口还算干净的地方扯了两分钟，愣是没扯下个一片半片的布料，于是原地开摆，“啧，自己处理一下。”
　　围观者看着都疼，顾三辰倒还是笑眯眯的，对顾斯年说：“小四，帮个忙吧？”
　　他有意无意地把手在顾斯年眼前挥了挥，看得顾斯年都跟着疼：“行行行，这会儿就缺一个老大来收拾你……你别动了！”
　　顾翎：“……”不该为这货担心的，真该让大家都来闻闻，好大的一股茶味。
　　话虽这么讲，她还是帮着顾斯年把人手上的灰尘擦干净，用布料裹上包扎好。
　　做完这些，众人的心跳也从“被追杀”恢复到了比正常略快一些的水平。
　　“难闻死了，”鼻子被连番的惊吓搞得有些迟钝，慢了好几拍才闻到那股血腥味。
　　顾珥扶着墙回头，干呕两声。
　　直到进来了才发现，这条甬道只有洞口格外狭窄，里面空间倒是足够宽敞――不然他们也没有脱困的机会了。
　　“走吗？”许知时问。
　　“行。”
　　“尽量在天亮之前出去吧。”
　　这条甬道没有那么多的花花肠子，他们顺利地一路走到了终点。
　　然而看到终点都有些什么的时候，所有人的脸色都变了。
　　“呕――”顾斯年胃里边翻江倒海，不过上回进食已经是好几个小时之前的事了，什么都吐不出来。
　　顾轻梧对这些东西接受性还算比较强……个鬼啊！他怂，他承认他怂还不行吗，顾斯年你别推我了！
　　甫一进屋，迎面就是墙上挂着的长长短短数截铁链，铁锈味跟血腥味夹杂在一处，浓烈得让人作呕。
　　顾轻梧脑袋一扭，就看到旁边的木桌上放着的数十根细细的铁针，闪着寒芒。
　　“这难道是……刑场吗？”顾珥犹疑着问道。
　　顾翎声音凉凉的：“自信点，把难道去掉。”
　　屋子里除了些凶器一无所有，空空荡荡的，众人努力无视掉那些从里到外都透着血气的铁家伙，找了半天却是毫无收获。
　　顾斯年愤愤地一脚踹在墙上：“什么啊，居然是死路！”
　　许知时回头看了片刻，心里也在赞成，外边就是流沙，他们已经没有退路了。
　　【3000,】顾翎忽然喊了系统一声，【你能把地下建筑的平面图扫描出来吗？】
　　【谢邀，我是系统不是百度地图w～】3000泼了她一盆凉水。
　　【……那你告诉我现在几点了。】
　　【两点了w～】
　　靠！
　　这个点顾一珩肯定已经回东厢房了，完了完了她不会直接去刚徐策吧？以这人的脾性来看这完全有可能啊！
　　“光！有光了！”
　　“是路！”
　　顾翎：“？”
　　她回头一看，然后……
　　顾翎：“……”
　　你们都快把墙拆了，还能没光吗？！
　　另一边，顾一珩：“阿嚏！阿嚏！”
　　她捏了捏鼻子：“谁骂我？”
　　3001：【两个喷嚏不是有人在想你吗，宿主？】
　　顾一珩：“不重要。”
　　3001：【……】
　　自以为被骂了的顾一珩完全不知道其他人还经历了这样一波险象环生。如果知道，她或许会把先前说的“非常安全”生吃回去，顾翎也肯定会转想为骂，用愤怒的小铁拳收拾她。
　　不想跟宿主掰扯，3001换了个话题：【宿主，你准备怎么进入花园？】
　　顾一珩抬手指天：“翻墙。”她又压下手臂指着门上的锁，“或者撬锁，你选一个？”
　　3001：【……】你活这十四年都学了些什么东西啊喂！
　　上天入地，溜门撬锁，还能不能有点正常技能了？！


第50章 熄焰
　　不管3001怎么声嘶力竭地喊着“遵纪守法”，没受过九年义务制教育的顾一珩一意孤行，三下五除二攀上了墙顶。
　　【宿主――】
　　顾一珩：“烦。”
　　然后3001就被她再度扔进了小黑屋……真是史上最惨的系统了，没有之一。
　　解决了吵闹的系统，顾一珩沉下所有思绪，开始仔细观察这座徐策视若珍宝的花园。
　　一眼看过去，入目全是惨惨白的花，毫无保留地反射着月光，冰凉得没有一点生气。再往更远处看，白色忽然就被极艳的红入侵，红色张牙舞爪，似乎要将白色的纸月一并染红。
　　顾一珩敏锐地感觉到，自己身遭属于闻听焰的若有若无的呼吸声突然一顿。
　　这鬼也是个奇葩，明明尸体都凉透了，还在那自欺欺人地做着不必要的呼吸，现在好了，情绪但凡有点波折就明明白白地写在脸上，不，气息中。
　　就好比两个人去谈判，一个拿笑当面具，另一个连着测谎仪一样，真谈起来，一边倒。
　　“看到什么了？”顾一珩心里叹着这鬼不争气，同时毫无愧疚地把这一点利用了起来。
　　“我……看到，咳咳……”闻听焰刚说了两个字就开始剧烈呛咳，也不知道想起了什么，声音听着可怜得很。
　　可惜对面是个冷心冷肝的，直接拆了他给自己搭好的楼梯：“奉劝你一句，合作要有诚意。”
　　这么明显的藏藏掖掖，把她当傻子耍呢。
　　闻听焰又沉默了，显然是不想开口，却又不知道该怎么把顾一珩搪塞过去。
　　他不说话，就只好由顾一珩来cue流程：“不想说？还是说不出？”
　　“……说不出。”
　　顾一珩点头：“行，不想说。”
　　闻听焰：“……”
　　她一边嘴上把鬼怼得哑口无言，一边脚下也没闲着，单手撑墙利落地一跃，整个人就稳稳地站到了地上。
　　纸月花连花心都是惨白的，顾一珩看得很不舒服，干脆眼不见为净，大步跨到了所谓的“连心”花丛里。
　　连心跟纸月完全是两个极端，如果说纸月是极度的单薄和苍白，那连心就是极度的艳丽和魅惑。
　　“喀，喀……”
　　顾一珩闻声扭头，才发现闻听焰不知何时现了形，正死死掐着自己的脖子。
　　倘若3001在的话，怕是早开始着急忙慌地喊人了：【宿主，宿主快救人，啊不，救鬼啊！】
　　嗯，大概率就会说这些，非常无趣。
　　顾一珩，是一个比系统还无情的女人――她就站在原地看着闻听焰开始自残，直到他满头冷汗地放下两只青白的手。
　　他颈上有一道两指粗的印子，是被铁链勒出来的，又被这么狠命地掐着，那一块饱受摧残的皮肤已经变成了更}人的白，与他身后的纸月花丛几乎融为一体。
　　顾一珩不是没见过鬼，知道鬼的样子跟生前最后的形象密不可分。比如唐慧肿胀的身躯，就是被水泡多了的结果。
　　眼前闻听焰这副样子，她只能想到一种死因――失血过多。
　　难道是徐策这小子下手时没轻没重，把人玩死了？
　　嗯……顾大爷，您这想法有些危险呐。
　　也不是顾一珩黄镜看黄，实在她发现闻听焰的地方，有些东西比较的，嗯……少儿不宜。
　　总而言之，徐策是个变态。
　　“咳咳，顾小姐还请稍候，容在下……休息片刻……”闻听焰的手搭在心口，五指微微下陷。
　　“哦，”顾一珩没什么表情地点了点头，然后自顾自地走了，只丢下一句，“好了就自己跟上。”
　　说着她把3001放了出来：【看好了，别让他作妖。】
　　3001：【……】麻了，我还得当监控是吧？
　　顾・压榨劳力・没有人性・珩：“快去。”
　　3001抹着并不存在的眼泪跑掉了――任劳任怨地盯着某闻姓鬼魂去了。
　　顾一珩绕开花丛，一点点向最深处摸去。她的脚步声几乎听不见，身体压得很低，只从玫瑰藤缠绕着的木架上边露出一点头顶。
　　在红花的深处，石块突兀地围出了一小片空地，当中只中了一株玫瑰。
　　顾一珩很难形容她的第一反应，因为那玫瑰的花实在是让人……毛骨悚然。
　　从远处看，花是纯粹的红色，与周围的“连心”和谐共处，走进了细瞧，才会发现花朵中心是苍白的，连同本该是浅黄的花蕊一起。红色嚣张地向白色发起了进攻，又被中心的苍白虚弱却坚决地拒之门外，只能在周围勾勒出奇异的纹路。
　　看到它的第一瞬间，顾一珩就知道，这便是他们的主线任务目标――徐策放在心尖尖上的“熄焰”花了。
　　难得想起任务物品，顾一珩后知后觉地回了头，正好与慢几拍赶来的闻听焰面对面。
　　电光火石直接，她下意识转身，把花架挡在了宽大的袍袖之后。
　　“顾小姐，有什么发现吗？”闻听焰问。
　　可能是在地下待得有些久了，他的视力似乎不太好，虽然保持着修养，依然一直在幅度很小地东张西望着，半透明的眼睛十分黯淡。
　　“啊……呵呵，”顾一珩心理素质很好，飞快地冷静了下来，“很抱歉，暂时没有。”
　　她嘴里打着哈哈，悄悄把话题给转移了：“闻公子方才是怎么了，看到什么了吗？”
　　“我这双眼同废了已无什么区别，”闻听焰摇摇头，“只是……方才心口忽地一疼，也不知是感应到了什么东西。”
　　八成是因为熄焰吧……顾一珩心思一下转过好几个弯，斟酌着开口问道：“闻公子，你是怎么死的？”她想确认一下自己的猜测。
　　闻听焰沉默几秒，翻手露出两截胳膊，上面满是深深浅浅的伤痕，左手腕上的一道尤其可怖。
　　此时不用他说，顾一珩也看出来了。
　　“我是自尽。”
　　……是个狠人，不对，徐策你到底做了什么啊把人都逼到自杀了？！
　　3001胡思乱想中。
　　闻听焰所展现出来的性格大体上是和煦跟大度的，但又与软弱搭不上边，徐庄主如何能招致他的崩溃与深重的绝望，这点不只是3001，连顾一珩都想不通。
　　不过前者不懂的是手法，后者不懂的是动机。
　　按徐策的智商，他不会想不通自己在给闻听焰带来伤害，如果是明知故犯……那他可真是个变态，不对，这不是已知结论了吗？
　　“呃，顾小姐……”闻听焰忽然开口，打断了她绕成一团的思绪，“你……您真的没有发现吗？”那这问题问得也太突兀了。
　　“非要说发现的话的确有，”反正硬瞒肯定瞒不过，顾一珩顺水推舟，“但没有什么新的结论――闻公子不用看我，你提供的线索都用上了。”
　　没有给闻听焰刨根问底的机会，她直接拍了板：“今夜就到这儿吧，明天太阳落山后在东厢房碰面，你自己找地方休息？”
　　“呃……好的。”
　　打发了满腹疑惑的闻公子，顾一珩拎着3001往慢悠悠地房里走。这个点小翎应该已经睡了，她得小声些，要是把人起床气激出来那就完了。
　　于是乎，她小心翼翼地一手把门板往上抬，一手慢慢地推开门扉――
　　“呼”的一阵穿堂风，把顾一珩整齐的刘海瞬间吹成了大背头。
　　窗是开着的。
　　想到这一点的瞬间，顾一珩的身体快过大脑，已经下意识地冲进内室了。
　　床上没人，顾翎不在。
　　3001：【宿主，找什么呢，其它任务者吗？】
　　顾一珩：“……滚。”塞小黑屋。
　　3001：【……】我做错什么了qaq？！
　　01啊，你没做错什么，只不过顾大爷捡了线索丢了老婆现在心情极度差劲，你不小心撞枪口上了而已。
　　顾一珩一屁股坐到榻上，二郎腿一翘，单手托着腮，脸色黑如锅底。
　　顾小翎绝对是跟着她出门了，而且绝对不小心踩陷阱里了！今晚徐策的目标直指顾三辰他们，小翎最好能跟他们碰上，不然也太危险了。
　　啧……自己现在也没法去到下面，只能希望他们已经在回来的路上了，许知时给点力啊。
　　这种无能为力的感觉有点新奇，不过她不想体验第二回 了。
　　她抬手捏着鼻梁，感觉脑中忽然开始隐隐作痛。
　　……绝对是被气的。
　　非常血腥的刑房里边，顾翎：“阿嚏！阿嚏！阿――嚏！”
　　“咋回事，感冒了？”顾珥神经瞬间绷紧。
　　“呼……舒服多了。”顾翎摆摆手，“可能是味道太浓了，现在好了。”
　　“那就好。”顾珥又看了她两眼，确认没事后才回去翻箱倒柜。
　　众人身上揣的兵器在逃命的时候丢了个七七八八，也就顾翎身上还有把匕首留着。手无寸铁的顾斯年看到那排针后眼睛都亮了，还是顾三辰和许知时合作才让他放弃了这危险的想法。
　　“小四，跟你说件事。”顾三辰把人拉走，许知时趁机把针全捋到阴影里头。
　　两人结束私聊的时候，针已经藏好，顾斯年也安分了。
　　顾翎好奇地揪住顾三辰问：“你跟他说什么了？”
　　顾三辰微笑：“也没什么，就是跟他说，如果老大从徐策那里回来发现你不在的话，我们都得玩完。”
　　顾翎：“……”糟，她自个儿都忘了这茬，这回真的完了。


第51章 拆迁队
　　后面又发生了些什么，顾翎都没有太深的印象。她满脑子都是“这回自作主张肯定又被发现了一珩不会放过我的绝对不会”，完全忘了之前几次驰名双标顾大爷都是怎么高高抬起轻轻落下的。
　　略过那些不重要的细节，最后是顾轻梧在一个铁架子后边发现了一条缝隙，随后就被闻声而来的拆迁大队把墙给捣了。
　　――捣完以后才发现其实旁边就是暗道开关，白白报废顾翎一把匕首。
　　顾翎捏着刀刃弯掉的匕首，微笑：“来，小五，过来。”
　　顾轻梧：“小翎姐……”心虚地慢慢挪过去。
　　然后……
　　“咚！”
　　顾小五脑门上顶着个青包回去了。
　　“咳，走吧。”顾三辰嘴唇抿得平直，眼睛却已弯了，透着笑意。
　　跨过暗门，眼前忽然就亮了不少，看着头顶的木板和旁边墙上的梯子，顾珥激动得险些当场哭出来：“终于能出去了我可太难了……”
　　许知时警惕地横移几步，避开粉丝可能的飞扑。
　　顾翎倒是比谁都激动，“噌”地一下蹿上梯子，那攀爬的速度真是让在场所有人都大开眼界，感觉自己似乎重新认识了一次顾翎。
　　原来顾小翎不仅看着病歪歪其实动起手来一个顶仨，还有额外的技能点点在攀爬上吗？！
　　“这里有点像书房啊。”一马当先踏到地面上的顾翎随口说道。
　　“别看了外边天都要亮了，”顾斯年把她往窗边上推，“快撤快撤。”
　　“嗯，别给徐策当场抓包的机会。”顾珥点头。
　　顾翎：“是这个理，不过……为什么非得走窗户啊？！”
　　“绕路，绕路懂不懂？”顾斯年说。
　　“要是徐策是个习惯早起的，走门岂非正中枪口？”顾三辰微笑。
　　“……行吧。”
　　最后，顾翎是在众人“哎呀赶快回去”，“老大要等急了”的声音当中被簇拥着推走的，他们那态度果断得让顾翎都有点怀疑，自己是不是什么时候犯众怒了。
　　她走后，许知时看向那帮家伙：“你们……是不是太过分了？”
　　“不不不，”顾斯年煞有介事地摇摇头，“许哥，我们这是求生欲旺盛的表现。”
　　许知时：“嗯？”
　　“如果老大从徐策那回来没见着小翎，我们就已经很危了，”顾轻梧谨慎地把窗都关好了，“如果老大左等右等都没等到小翎，回头发现她跟咱在一块儿乐不思蜀，我们――应该不包括你――就死定了。”
　　许知时：“……”啧，好大的淫威。
　　事实证明，顾家人们非常了解这位大爷。
　　顾翎做贼心虚地从后窗翻进东厢房，发现房间跟自己走时没什么两样的时候有些惊讶，然后悄悄地松了一口气。
　　她蹑手蹑脚摸到乱成一团的床榻边上，向被子伸出一只手――
　　“回来了？”
　　被子中间忽然探出一只手，牢牢抓住她的手腕。
　　顾一珩一把掀开被子，舒展开因为一直蜷缩而有些僵硬的身体，似笑非笑地看着顾翎：“宝贝儿，你都出去大半个晚上了，玩够了吗？”
　　顾翎：“……”救命啊。
　　“也快天亮了，想必你也睡不着吧？”顾一珩说着，把她的外衫扒下来丢到一边，用被子将她裹住，“要不……来做点别的事情？”
　　“……诶？”
　　顾一珩长腿一跨，整个人已经覆在她身上。
　　“等等等等，你你你……”顾翎慌了。
　　顾一珩低下头，轻轻吻在她的眼尾：“小翎……”
　　“……”顾翎最经不住她低沉着声音这么叫，登时抵抗就弱了一多半。
　　两个人在一起四五年不是没有做过，不过上回到现在也有一个多月了，突然被告知要干少儿不宜的事情，顾翎还是会慌。
　　然后顾一珩从她的脸颊一路亲到锁骨，直接就把人亲得晕晕乎乎，不知今夕是何夕了。
　　“一珩……顾一珩……”
　　顾翎轻轻地喊着顾一珩的名字，两条胳膊紧紧搂住她的腰，似乎是想将她揉进自己的身体。
　　腰上承受的压力不小，但顾一珩也不急，就是笑着看向她，眼里暖意融融。
　　虽然嘴上说得狠，顾一珩最后还是没有真的把人怎么样，浅尝辄止，弄完还顺便承担了擦身子的工作，把一个干干净净的顾小翎裹进了被子，这才搂着顾翎馅儿的春卷去补回笼觉了。
　　昨晚一夜没合眼，她连打徐策的兴致都没了。
　　“徐策。”
　　“徐庄主。”
　　“吾儿。”
　　“徐兄。”
　　“谨言。”
　　徐策翻身做起，满头满脸的冷汗。
　　他的呼吸略有些急促，按着心口才强行平复下来。
　　“呼……”他脸上的表情渐渐沉淀下去，最后面无表情地对自己说，“噩梦。”
　　本来做梦做得好好的，还梦到闻听焰在唤自己的名字，结果半路杀出来个老庄主，败坏心情。
　　“庄主，您起了吗？”
　　齐管家在外头敲门。
　　“起了。”徐策捞过睡前随意丢在一边的外袍，边穿边问，“顾夫人找回来了吗？”
　　“老身不知，不过顾少爷还未来过。”
　　徐策笑了笑，说道：“让厨下多准备一份早膳，我看看顾兄去。”想必对方还在底下焦头烂额呢，也该到自己出场的时候了。
　　“是。”
　　小半个时辰后，收拾得人模人样的徐策提着食盒，敲了敲床榻边上的灯盏底座，地面上一块地砖随即缓缓移开，露出底下一个黑漆漆的大洞。
　　他不急着下去，先侧耳听了听，没听到下面有什么动静。
　　许是晕过去了吧，正常人在如此黑暗的环境里待上一整晚都会变得不太正常，更何况顾兄此人本就算不得是个“正常人”。
　　“顾兄？”
　　没有回应。
　　徐策嗤笑一声，抬手关闭了那个洞口。他又走到门边上，那里有一个更为隐秘的开关，打开后门边的柜子自动移开，一段阶梯露了出来。
　　徐庄主可是很要脸面的，怎么可能直接跳下去呢。
　　很有脸的徐庄主现在心情不错，笑眯眯地走到了房间下的暗室里。
　　然后……
　　徐策：“……”
　　焯，人呢？
　　暗室里边空空荡荡，连个鬼影都没有。
　　徐庄主沉默着推开了墙上藏着的暗门，走过狭长的通道，路过一个转角时他探头看了看，发现外边的地面上铺着一层浅浅的沙子。
　　“不会触发流沙被埋在下边了吧……”他皱起眉头，有些不快，“都建造成单向的了怎么还能触发，是蠢的吗？”
　　这里的流沙机关只有自下往上走才会触发，一旦触发就只有通往刑房的小通道能走，顾一珩从收藏室出去照理来说不会被埋――除非她闲着没事干往回走。
　　徐策不爽地在墙上拍了一掌，沙坑底部的石砖无声下陷，很快就露出了干净的地面。
　　“哦，没死？”有些意外地挑了挑眉，徐策慢慢向下走去。
　　他绕到拐角处，熟门熟路地转入狭小的甬道，一直到了刑房。
　　看到被暴力破坏的墙壁之时，徐庄主脸上的笑容僵住了。
　　“……”他舔了舔嘴角，几乎是从牙缝里蹦出来了几个字，“顾兄……可真不错啊。”
　　他忽然好想提前结束这场“试炼”，直接把人埋进土里当花肥！
　　他的暗室，他辛辛苦苦造的这么大一个地下建筑，都快被这人拆完了！还有堆兵器不知道给整哪去了，这帮人是老鼠成的精吗怎么什么东西都要搬？！
　　大决战尚未开始，boss已经要疯了。
　　他花了好几分钟才勉强让自己冷静下来，抬头看到暴露着的出口，立刻反应过来人怕是又都逃了。
　　“看来顾兄手底下的人还是有些本事的。”
　　一旦有人向上走过甬道所在的位置，机关立时触发，他们能在黑暗环境里迅速找到入口，值得称赞。
　　不过小聪明只能应付一时，最终的结果不会有什么改变。就像他心心念念的人，虽然被他使计暂时留在身边，最后却依然离开了他。
　　有的人就像指间的流沙，怎么抓都抓不住，想留下就只能用布把手一并裹住。
　　徐策不由得有些恍惚，仿佛又看到了过去神采飞扬的少年。对方充满朝气，以笑脸面对世界，他这般烂到骨子里的人，又有何颜面与他相配。
　　呵，还是现在这样好，把他拉下泥潭，让两人一并腐朽。
　　慢慢攥紧了拳头，徐策轻巧地攀上了绳梯，几下就回到了地面上。让他不由得有些庆幸的是，这支拆迁队还没来得及对他的书斋做些什么。
　　关上通道，徐策低头看着不再冒热气的食盒，表情有些为难：“还要不要去呢……会不会被打出来啊……”
　　认认真真地纠结片刻，他还是决定：“算了，去吧。”
　　过了几分钟……
　　“咚咚。”
　　徐策敲门的声音吵醒了迷迷糊糊的顾翎，她扶着腰想下床，掀开被子才发现自己腰上还箍着两条手臂。
　　“一珩，松手啦。”她轻轻说。
　　顾一珩非但没松手反而抱得更紧，声音一点不含糊，显然早就醒了：“肯定是徐策，别睬他。”
　　顾翎：“……如果是知时哥呢？”
　　“顾三辰没那么蠢。”
　　话题终结。
　　顾翎发现最近顾一珩没那么爱睡觉了，但这气人的能力是呈指数倍数增长，也不知道是怎么回事。
　　“顾兄？”徐策又敲了敲门。
　　顾一珩把脑袋埋进被子里。
　　“顾夫人失踪了，顾兄就一点也不着急？”
　　顾翎：“……”谢邀，你口中失踪的人正被顾一珩抱在怀里。
　　“……闻公子，轮到你出手了。”她听到顾一珩的声音。
　　顾翎：“？？？”
　　她抬头，看到半空中浮现出一道晃晃悠悠的鬼影，对二人俯身一礼后就飘出去了。
　　门口，徐策百无聊赖地捏着食盒盖上的把手上上下下，发出一声又一声清脆的“咔哒”。
　　顾兄在无视我，他想，这不太合理，夫人不见了他不急吗？
　　还是说，他对此喜闻乐见呢？
　　想到此处，他周身气压一沉，明显是动了杀心。从思索顾一珩不出来的原因转到思索给她一个怎样的死法，徐策渐渐神游了出去。
　　“本来准备的机关都被拆了，还是重新想一个吧，我想想……”他捏着下巴，“要不带到书斋底下……”
　　“徐策，你玩够了吗？”
　　徐策倏然一怔，这声音他非常耳熟，语气却是全然陌生的严厉。
　　“徐策，别闹了。”那声音软下来些许。
　　徐策提着食盒的手微微颤抖着，瞪大了眼，似乎想从虚空中找出一道特定的人影。
　　他的声音发颤：“听焰……”
　　里间，顾一珩凑到顾翎耳边，把昨晚发生的事简要地跟她说了一遍。
　　徐策有个喜欢的男人，他还对人家做了不少上高速的事情？这是什么奇奇怪怪的play啊喂！
　　等等……
　　“所以，他是跟你一块回来的？”顾翎忽然揪住了顾一珩的领子。
　　“嗯。”
　　“那……”顾翎咬牙切齿，“我们干那些事的时候，他也在看着？！”
　　顾一珩：“……”
　　“顾、一、珩！”
　　“我冤啊，他是瞎的，瞎的……小翎别打了，我错了！”


第52章 比惨小会
　　东厢房门口，闻听焰没有显出身形，只是静静地立在徐策面前，用着自己鲜有的严厉语气喊着他的名字。
　　徐庄主明显有些慌，左右环视着，但他看不见鬼魂状态的闻听焰。
　　人死魂散，唯有执念能将尚未完全散去的魂魄聚拢，以精鬼神怪的形态留在人间。闻听焰自己没有执念，但有人心心念念地想让他回到人间。
　　于是他被拘在此处，求生不得求死不能。
　　闻听焰想，你为什么非要执着与我呢？
　　为了这份执着，他杀了人，沾了血，成了曾经发誓绝对不要成为的人。
　　到了现在闻听焰已经分不清，究竟是徐策害了自己，还是他害了徐策。
　　……都无所谓了。
　　对于徐策，这两天他过得实在是非常迷幻。
　　首先是这帮不走寻常路的试炼者，愣是把他准备好的戏台拆了个一干二净；还有最近频频出现的幻听，有时是闻听焰，有时是他那个爹，总之没一件事是顺心的。
　　而且他有什么好怕的呢，那个王八蛋的尸体都凉了好几年了，再怎么也……等等，他这是把自己也骂进去了？
　　里间，起床气过去以后的顾一珩终于想起来要做个人了，伸个懒腰起身去拿衣服。
　　“闻公子，非礼勿视。”她也不管闻听焰进来没进来，总之警告得到位。
　　顾翎看着她对空气发出警告，感觉女朋友可能昨晚是真的没睡好，都开始说胡话了。
　　简单收拾了一下，把不安分的顾小翎按回被子中，顾一珩神清气爽地出了门，那副春风得意的小样儿，同徐策形成了极度鲜明的对比。
　　就差没在脸上写着“老子有媳妇儿你没有”了，嘲讽效果直接拉到最高等级。
　　不过徐策大概也知道了她是个什么德行，抬手示意她跟自己到远处去谈。
　　顾一珩扭头看看身后，耸了耸肩，跟着他走了。
　　果不其然，刚走出三十来步，顾一珩脸上的表情就渐渐消失了。她的视线很凉，静静地定格在徐策脸上。
　　离开了顾翎的听力范围，她立刻就懒得装出那副易于交流的样子了。
　　“顾兄，昨晚睡得可好？”
　　“马马虎虎。”
　　“那么，顾兄可做好准备，去看看在下的珍藏了？”
　　顾一珩挑眉：“你说的是熄焰花，还是你卧寝底下的那堆东西？”
　　她话题插入得太过强势，强势到徐策都不由得愣了几秒，似乎没想到她会这么直白。毕竟按他对顾一珩的粗略了解，此人绝不是冲动之辈，老奸巨滑得很。
　　“在下从不知道，顾兄原是这般直爽之人。”他说，“还当顾兄不过与我演了一场戏，这是说……将自己也骗进去了？”
　　第一次当面谈话，顾一珩给他的印象是没什么脑子的傻子；被她坏了两回事后，观感改成了阴险和有手段；现在就要到最后关头了，她又成了那副说话不过脑的模样。如此一层一层剥下来，徐策也有些分不清，她究竟是真的傻子，还是个外热内冷的掌局者。
　　“我对你那些陈芝麻烂谷子的旧事没有兴趣，对我来说，只有试炼马上就要结束比较重要，”顾一珩说，“如果徐庄主叫我出来不是为了此事，那在下恕不奉陪。”
　　徐策：“……”所以他讨厌跟聪明人掰扯，对方总喜欢抢他的台词。
　　“另外，”那个非常棘手的聪明人还在输出，“不用试着激发我的同情心，比庄主惨的人我不是没见过。”
　　徐策：“咳……那顾兄也得先听听看吧？”
　　顾一珩一句“听不懂人话吗”已经冲到了喉咙口，还是3001终于看不下去了，蹦出来禁了她的言。
　　对顾一珩来说，她就是忽然喉头一紧，快要出口的话被外力强行摁了回去。她捂住喉咙，呛咳了两声。
　　徐策还没发现自己被系统救了，见眼前这人忽然开始咳嗽，只觉得莫名其妙，不想听也不用这么卖力地咳嗽吧？
　　至于3001，它刚刚松了一口气，就听到了恶魔的低语：【3001。】
　　3001：【……噫！】完了完了它要死了，徐策你快点把要说的话说掉啊你争点气啊啊啊啊啊啊！
　　顾一珩把这口气顺了下去，直接揪住3001扔进了小黑屋。
　　今天早上就不该图着省精力把它放出来，坏她的事。
　　3001蹲在小黑屋里边，内牛满面。
　　它一个系统，何曾被宿主欺负成这个熊样，中枢系统是从哪找来这么个精神力强悍到离谱，心智还贼tm坚定的怪物的啊！
　　系统能监测到宿主的全部脑内活动――被关小黑屋时除外，但关小黑屋本身就很耗精力不会有人时时刻刻保持这一状态――前两晚的“试炼”之中，3001可以完全确认，顾一珩在做出选择的时候，内心没有丝毫的犹豫。
　　这其实有些奇怪，她对于顾翎之外的人可没有表现出来的那么在意。
　　但不管怎么说，顾一珩的选择都恰好对上了徐策所希望的方向，所以她能活下来，而没有触发必死flag。
　　……而且能逼得boss改变原有计划，也算是前无古人后无来者了。
　　徐策还算争气，趁着顾一珩被系统背刺的功夫开始了输出。
　　“在下幼时母亲不幸病逝，父亲又是个……不管事的，顾兄可知在这种情况下，一个能照顾你的人会对你有多重要？”他的表情里透露着真心实意的落寞，“听焰就是这样一个人。”
　　他苦笑：“顾兄家庭尚算美满，可能不懂吧。”
　　不懂个屁，在这方面我懂得远比你多。顾一珩不着痕迹地偏过头去，正正迎上的闻听焰的视线。
　　闻听焰皱着眉，点了点头。
　　照顾是真的，但徐策说得过于肉麻，另一位当事人受不了了。
　　既然话匣子都打开了，顾一珩也懒得费口舌去拦，眼皮一耷拉，原地开始挂机。
　　徐策并不在意她的态度，只是想先一吐为快：“最开始可能是依赖吧，但后面……在下也不知道它是什么时候开始改变的。照顾兄所言，那您应该也知道男人与男人之间可能性有多小。”
　　“所以，为了那一点微末的愿望，在下采取了一些……比较上不得台面的手段。”
　　比如他杀了闻听焰的新婚妻子，把人带到了这座南园里边，比如他用闻家父母的性命施以威胁，让闻听焰不敢自杀，比如……
　　例子有很多，徐策本人一时间也回想不全。
　　顾一珩清楚地听到闻听焰忽然粗重起来的气息，他死死盯着徐策的脸，眼底几乎要冒出火焰。
　　哦……卖惨啊，这谁不会啊。
　　顾一珩清了清嗓子：“徐庄主可别说这个了，当年我见到小翎时也是过五关斩六将，还把继母给揍了。”
　　……尬飞。
　　顾大爷果然不适合交涉，她就适合一言不合直接开干。
　　然而不知道是不是戳到了徐策的痛点，他没有接话，反而面色一沉，阴森森的眼神就投了过来。
　　顾一珩丝毫不怵，掀起眼皮跟他对视。
　　看了一分多钟，还是徐策先移开了视线，他看着脚边苍白的花朵，有些讽刺地笑了笑。
　　“徐庄主既然说是上不得台面的手段，”顾一珩选择忘掉自己幼稚的比惨举动，“那为什么还要用呢，不怕伤到心上人？”
　　徐策看着她。
　　顾一珩挑了挑眉。
　　“怕啊，”徐策说，“但我忍不住。”
　　他想将闻听焰永远捆在自己身边，想让闻听焰永远离不开自己，他知道这很变态，他知道这是在伤害。
　　但他忍不住，一想到有一天闻听焰会像其他人一样离他而去，他就恨不得把对方掐死在怀里。
　　顾一珩偏过头看向闻听焰，嘴唇动了动，说了一句话。
　　闻听焰按下复杂的心绪，仔细辨认她的口型。
　　顾一珩说，徐策的爱跟伤害，是划上等号的。
　　他知道自己的变态之处，但他不会去改，只会变本加厉地对待他看上的人。
　　顾一珩上下两排牙轻轻磕在一处。
　　她说……恶心。
　　徐策还在回忆那些过往，听众却已经耗尽了耐心。
　　顾一珩抬手，直接打断了他的话：“行了，我再重申一遍，我看不上你，对你的恋爱史没有兴趣。”
　　“走了，今晚记得准备好熄焰。”她把话撂下，转身就往厢房里走。
　　“顾兄……”
　　顾一珩回过头，露出线条清晰的侧脸：“明早我们便会离开，这两日叨扰了。”
　　顾翎裹在被子里等着，等着等着人就开始犯困，头一点一点的，想睡觉。
　　可惜前一晚看到的东西过于惊悚，加上后面一些少儿不宜的东西，两者一结合，她就睡不着了。
　　啊，徐策真他娘的变态，为什么古人在这方面的脑洞丝毫不弱于现代人啊……脸上有点发烫，顾翎把脑袋埋进被子里，就地成了一只标准的蚕蛹。
　　“小翎，小翎，快起来！”
　　“……嗯？”
　　“快起来，你家要被徐策偷了！”
　　“谁啊……”
　　“徐策跟老大在小树林，小树林啊你懂吗？！”
　　“……顾斯年，你刚刚说什么来着，再说一遍？”
　　“徐策跟老大在……老老老老大？！！！”
　　听到顾一珩凉凉的声音，顾翎从鸵鸟状态脱离了出来。一抬头就看到顾斯年被揪住了命运的后颈皮，完全不敢动。
　　更旁边的位置，顾珥，顾三辰，顾轻梧，许知时或站或靠的，全在看着她。
　　几人身后，窗户大开着，窗沿上清晰可见几个黑乎乎的脚印。
　　顾翎：“……”
　　你们就不能好好走门吗？！


第53章 警报
　　“你们……还能不能走门了？”顾翎无能狂怒。
　　“但是窗户更近啊。”顾轻梧说。
　　顾三辰补充：“也更安全。”
　　“从门走还要经过正堂门口。”顾珥说。
　　“嗯嗯！”顾斯年被拎着，只能点头。
　　顾翎：“……群口相声吗你们几个。”
　　“嗯哪。”
　　“禁止萌混过关！”
　　“墙角听多久了？”顾一珩把手上的小兔崽子甩到一边，抱臂看着他们。
　　“也不久，就……五六分钟吧。”顾三辰说。
　　“是、吗？”
　　“呃……诶嘿？”
　　“行了行了，”眼看着一场单方面斗殴即将拉开帷幕，顾翎赶紧从被子里钻出来把人拉开，“一珩，你昨晚都有什么发现来着？”
　　顾一珩其实也没怎么生气，象征性锤了两下就把人轻飘飘地放下了。她往窗台上一坐，二郎腿一翘，把昨晚和刚刚的经历全部讲了一遍。
　　听完之后，众人的反应是：“……卧槽？！”
　　“你拐了只鬼回来？！”
　　“徐策是gay？”
　　“下边到底有多大啊喂！”
　　“你们如果去过徐策的收藏室，就会知道他具体做了些什么，”顾一珩推开顾斯年凑上来的脑袋，“不用想了，闻听焰不会出来，他现在社恐。”
　　“为什么嘛，咱们又不是坏人！”顾斯年嚷嚷。
　　“鬼魂会保持着死时的模样，你们还没猜出来他死前的经历吗？”顾一珩说。
　　顾三辰托着下巴：“你是说那个刑房一样的地方？他在那里待过？”
　　顾一珩点头。
　　想起那个无论放到哪个平台都过不了审的场景，众人再次齐齐：“……呕。”
　　许知时干呕加抹嘴：“……好变态。”
　　“确实。”
　　“那他不出来就正常了……”顾珥琢磨着琢磨着忽然发觉似乎有哪里不对，“等等老大，按你的说法，我们是第三晚的筹码，现在被徐策提前放上天平，那今晚……”
　　“今晚他很大可能会下死手。”顾一珩说。
　　几个摸了两晚上鱼的人感觉脊背发凉。
　　“boss终于舍得给我们一点戏份了，我是该笑还是该哭呢……”顾珥抽了抽鼻子。
　　顾一珩完全没在意听众感受，竹筒倒豆子一样地播撒信息：“还有，我昨天看到‘熄焰’了，今晚谁去偷一朵回来。”
　　“哈？”
　　“哦，忘记说了。”
　　“……”您真的只是忘记了吗？！
　　许知时不耐烦：“快讲。”
　　大舅子招惹不得，顾一珩又把花园里的所见挑重点讲了讲。
　　“外层鲜红花心苍白……”许知时思索中。
　　顾珥搓着胳膊上的鸡皮疙瘩：“不知道为什么，我单是听都觉得惊悚……”
　　顾斯年……顾斯年已经苟到他小翎姐身后去了。
　　“我突然有一个猜想。”顾轻梧举手。
　　顾一珩对他点点头：“说。”
　　“这些花――纸月，连心，还有熄焰――有没有可能都是用血浇灌出来的？”顾轻梧说，“你们想啊，前两种花的颜色都太纯粹了，最后一种又恰好是前两种的集合体。再稀有的品种也不会出现这种反自然规律的花心，它们更像是被染上了的颜色。”
　　“……”
　　他这番话直接把在场所有人说得闭了麦。
　　“你们……我、我哪里说错了吗？”顾小五被他们看得心里发慌。
　　“……不，你没有，是我们犯蠢了。”顾三辰扶额。
　　如此经典的恐怖片脑洞，他们之前怎么会没一个人想到啊！
　　“你对这些花有印象吗？”顾一珩扭头问。
　　也不知道她听到了什么，总之过了小半分钟只听到她“啧”了一声：“要你何用。”
　　“是在问闻听焰？”许知时问。
　　“嗯。”顾一珩捏着眉心，“他死后一直待在地下建筑里，连自己的尸体怎么样了都不知道，也没见过那些花。”
　　“由此可知，花是在他死后种下的，不超过……呃，他死了几年了？”顾斯年煞有介事地讲着，可惜情报不够，这个逼没能装到圆满。
　　“……”顾一珩扭头听了听，“四年了。”
　　“啊这，咳咳，那个……说点别的吧。”顾斯年岔开话题。当着别人的面问人家死了几年，没脸没皮如他都觉得有点莫名羞愧。
　　“知时哥，你怎么不说话？”有求必应的顾翎戳了戳许久没有开麦的许知时。
　　许知时先前沉浸在自己的世界里，刚刚回过神一抬头就发现所有人都在看自己。他摆了摆手说：“我在想那些下人，他们这两天几乎没出现过，是因为被我们注意到了吗？”
　　“这个啊，”顾斯年歪脑筋一大堆，“要不我们去把地皮掀了吧？”
　　许知时：“……”
　　顾一珩动了动手指，感觉拳头有点痒：“想死直说，不用劳烦boss。”
　　虽然外边的花比不上熄焰，也是人家徐庄主一株一株亲手植下的。真把他的花园翻开的话，那变态还不得当场暴走？
　　顾斯年委屈巴巴：“不是你们说好奇的嘛……”
　　“小四啊，有好奇心是件好事，但它会害死猫啊。”老妈子顾珥给心里受伤的孩子送了碗专属鸡汤，“咱们的主要目的是活着把任务做完，其次才是扒世界线，本末倒置会死人的啊。”
　　顾三辰则是直接上手把人拉离了顾一珩的攻击范围，随后凑到他耳边说了两句。
　　没人知道他说了什么，不过一看顾小四冒光的眼珠子和不断瞥向某位大爷的眼神，就知道百分之二百不是什么好话。
　　嗯，这会儿自己应该要小小地发个火。顾一珩想着，垂下眼绷紧了腰腹肌肉。然而她很快发现，自己现在并没有这个兴致。在敌方面前凉惯了，她短时间内也没法把自己的血烧热。
　　于是拎出3001，让它把自己的“愤怒”传递给其他人的系统。
　　3001刚准备控诉此人用完就扔的无情行为，还没来得及开口就被丢了这么一句，险些宕机：【宿主你……什么意思？】
　　反应过来以后它大呼不可：【我没那个功能，老大你放过我吧！】
　　【你有。】顾一珩不是在请求，而是在下命令。3001能感觉到她的精神力量蠢蠢欲动，大有你做不到就滚回小黑屋的架势。
　　3001着实是给她关怕了，在小黑屋ptsd跟稀薄的同事情之间做出了艰难的抉择，最后大义凛然道：【我我我……我做就是了你别关我了行不行！！！】
　　【可以。】
　　于是在接下来的几秒，其他六个系统都接到了来自好同事3001的警告，大意是某位姓顾名一珩的宿主正游走在狂暴边缘，危险度极高。
　　尽职尽责的系统们立刻将这一情报转达给了宿主，个别嘴碎的还在宿主脑内一个劲儿的N啵：【其实宿主将3001的宿主扑倒就行了，这样她绝对没心思打人。】
　　【……】顾翎眯起眼睛，【再敢偷看一眼，我能把你关到地老天荒你信不信？】
　　3000信，很信，非常信，它立刻苟会顾翎脑海深处，不敢吱声儿了。
　　虽然过程颇为曲折，总之最后众人都信了顾一珩现在很生气的事情，如顾斯年这般格外能作的已经噤若寒蝉，敢摸老虎须子的如顾三辰也没趁这机会笑眯眯地上去补刀。
　　顾翎不怕，但她觑这顾一珩平静的脸孔，心里暗暗担心，是谁又招她了？
　　似乎过于有效了，顾一珩皱着眉，抬手按着太阳穴，声音里透着疲惫：“算了，要翻地皮也不是不行。小五，今晚我去找徐策的时候你去拖住齐管家，其他人想干什么干什么，记得留一个人去偷花就行。”
　　“……”顾斯年眼中是满满的不可置信，“好耶……耶？”
　　“耶你个头，”顾一珩没好气地说着，拍拍屁股就往床上栽，“没事就滚，赶紧的。”
　　不管是不是因为困了，总之老大答应了就一切好说。姓顾的几位极有默契地对视一眼，带着瑞思拜的神情鱼贯而出。
　　许知时：“什……”
　　外面伸进来一只手将他一把拉了出去。
　　顾三辰表情诚恳：“许哥，我好心提醒你一下，平常你怼老大没什么关系，但要是打扰了她睡觉，是会出大事的。”
　　许知时不知其所依然：“什么意思？”
　　“老大的起床气从睡前开始犯，一直到她彻底睡醒，”顾斯年说着张开双臂，夸张地表示时间有这――么长，“神挡杀神佛挡杀佛，很可怕的。”
　　“……”能说的话都被抢了，顾轻梧只能点头。
　　于是乎，为了避免全部改名成顾鱼的悲惨下场，众人再次七手八脚地把许知时拖出了东厢房。
　　嗯，梅开二度，真是个悲伤的故事呢。


第54章 黄昏
　　外没有队友吵闹，内没有鬼魂骚扰，顾一珩这一觉睡得是舒舒服服，睁开眼的时候感觉世界都明媚了不少。
　　忽然有个声音在她头顶正上方幽幽响起。
　　“你……醒……辣……”
　　我靠……靠？
　　顾一珩堪堪收住了蓄势待发的铁拳，总算是看清了眼前在装神弄鬼的是谁：“小翎，你能不能做，呃……正常点？”
　　“谁还能吓得着你啊？”
　　顾翎见她醒了，就裹着小被几埋头悉悉索索地换衣服去了。
　　顾一珩：“……”
　　吓不吓得着是一码事，吓人者会不会受伤就是另一码事了。
　　不过这话说出来分分钟就是个修罗场，她叹了口气，决定还是略过这个话题。
　　简单收拾了一下，顾一珩看看外边渐渐沉下去的夕阳，转头去找某个鬼魂。
　　闻听焰蹲在窗台上，双手抱膝蜷成一团。这是个很没有安全感的姿势，以他与任务者们现在盟友的关系来说有些不太合适。不过联想到此人生前经历，那他的小心翼翼也就情有可原了。
　　“闻公子。”她喊了一声。
　　闻听焰有些恍惚地回过头，讷讷地说：“啊……在。”
　　他的嗓子似乎是被什么东西伤到过，说话总带着凌乱的气音，成了鬼之后又加上了回音特效，听着更添了几分恐怖。
　　作为盟友，该提要求的时候她不会客气，顾一珩直截了当地说：“我想请你帮个忙。”
　　慢慢悠悠地飘到她身边，闻听焰表情认真：“请说。”
　　“你先离我远一点，我是有妇之妇……是这样的――”
　　徐策窝在太师椅里边，摇头叹息扶额动作三连做得极为流畅：“真是的，怎么就搞砸了呢……”
　　齐管家挺着腰背从外头匆匆进来：“庄主，准备得差不多了。”
　　“知道了，帮我把客人们请到那里，我马上就到。”
　　“是。”
　　来送请柬的不是事必躬亲的齐管家而是一个没见过的下人，顾三辰开门的时候还愣了愣，找系统确认自己还在这个任务里才收下那张一看就价值不菲的纸张。
　　“庄主有言，还请许少爷尽快过去。”那名下人说道。
　　顾三辰眼珠转了转，借着接请柬的功夫从袖子里摸出一小块碎银子，悄无声息地塞到了下人手中。他声音里透着显而易见的奸邪，小声问着：“小兄弟我问一句，庄主他这是要做什么啊？”
　　那下人被银子吸引了全部注意力，登时有问必答：“庄主说是要请诸位吃席去。”
　　他没注意到，旁边的窗台上，叠着几只鬼鬼祟祟的脑袋。
　　“顾三辰这动作真尼玛熟练啊。”顾珥感叹道，“这得是练了多久。”
　　许知时摇头：“虽然我不太了解他，但我知道阴险这东西绝对是天生的。”
　　“不出道可惜了，这演技。”顾轻梧摇头。
　　“他怎么出……啧，快看，那小子在说什么？”
　　只见那名下人偷摸摸地用手挡着嘴，一幅“我在说秘密”的样子。顾三辰仔细听着，表情是肉眼可见地严肃了起来。
　　待下人说完，他又说了两句，声音比之前大些：“原来如此，多谢小兄弟了，是往花园去是吗？”
　　“你小声些！”那下人警惕地左右看看，就差伸手捂住他嘴了。
　　“啊，好好好，我知道，我知道了。”顾三辰视线不着痕迹地偏转些许，正对上听墙角的几人。他眉毛微微下压，使了个眼神过来。
　　两人又寒暄了几句，那下人看了看天色，忽然就变了表情：“不成不成，不能再说下去了，我还得给顾少爷送信去。”
　　“小兄弟慢走，今儿多谢了。”顾三辰挥手。
　　“不谢不谢！有缘再见！”那下人跑了。
　　顾珥见状，轻轻推了推顾轻梧：“小五，跟上去。”
　　顾轻梧点点头翻出窗户，顺着墙根往东厢房去了。
　　许知时看了看顾斯年，表情略有些怪异。
　　“咋了？”顾斯年卖萌。
　　“没。”许知时眼角微微抽搐着，转过头去。
　　顾三辰这是什么品味，怎么会喜欢上个这么傻白甜的，不对重点是他怎么敢把喜欢表露得这么明白。
　　还有没有点自己是个人格的自觉性了！
　　毫无自觉的某个人格晃晃悠悠地走了回来，非常轻松地对着顾斯年微笑：“小四，我刚刚帅不帅？”
　　“帅个头，阴险死了，跟个狗腿子一样。”顾斯年嫌弃。
　　“这不就说明我演得好嘛。”
　　“滚啊！你还自豪起来了！”
　　许知时：“……”还是另外找个时间跟他聊聊吧，看样子这个叫徐斯年的家伙并不知道顾三辰是人格没有实体的事情。
　　顾三辰把手上的请柬展开给大家看：“寒暄的省略掉，大意就是徐策请我们尽快去正堂门口，那里会有人带我们去花园，咳，吃席。”
　　“吃……席？”顾珥疑惑。
　　“你不懂这什么意思？”
　　顾珥：“……虽然我不懂，但看你们这表情就知道不是什么好词儿。”
　　“答对了，”许知时点头，“他这是想给我们送终啊。”
　　顾斯年：“那还去吗？”
　　顾三辰摊手：“不去也得去，boss都发邀请了，难道你想被剧情杀吗？”
　　许知时：“……”他好想告诉这家伙，剧情杀不是这么用的。
　　“我们得去，老大已经准备动身了。”
　　顾斯年：“噫！！！”
　　“要聋了，快闭嘴吧你。”顾轻梧皱着眉把他嘴捂上。
　　“老大那边流程有什么不一样吗？”顾珥问。
　　顾轻梧说：“没什么不一样，就是她和小翎姐合伙把npc给欺负了一顿，感觉人家都快哭了。”
　　说是欺负也不太准确，应该说是碰瓷儿。具体细节他隔得远没看得太清楚，可能只有当事人才知道全部过程吧。
　　众人：“……”
　　真是可以想象的凄惨呢。
　　“然后我又跟了他一段路，人走到花园里去了。”
　　“你没跟上去？”顾斯年问。
　　顾轻梧面无表情：“他就地散架成了一堆藤蔓从门缝底下钻过去的，我怎么跟？”就他那点身体素质，怕不是上赶着去送死。
　　“我靠，想想就一身的鸡皮疙瘩。”顾斯年感觉身上忽然不自在了起来。
　　领队的已经出发，其余人也不想摸鱼。于是乎，七个人五分钟后就在正堂门口接上了头。
　　“哟。”顾翎冲他们挥手，“精神如何？”
　　“还行。”
　　没有营养的打招呼环节迅速过去，所有人都看到另一名未曾谋面的下人迎了上来。他穿的跟其他下人不一样，衣料明显精致很多，人也神气不少。
　　“两位少爷，小的叫齐闵，请几位随小的来，”他对众人比了个“请”的手势，“庄主已经等候多时了。”
　　“你们别急着走，”顾一珩直接无视了他，转头看着几人，“三辰你不用跟着。”
　　顾三辰愣了两秒，抬手指指自己，有些迟疑地问：“……我？”
　　顾一珩点头：“你过来，我交代你两句话。”
　　于是两个人就到一边去开小窗私聊了。
　　剩下几个人面面相觑。
　　“不好奇吗？”许知时问。
　　顾翎：“应该不用吧，得给队友一点基本的信任。”
　　“不好奇吗？”
　　“……好奇。”
　　顾一珩语速极快且声音极低，过了两三分钟两人就回到了大部队，顾一珩大手一招：“走了。”
　　“是。”
　　顾翎发现顾三辰没跟着回来，不知道跑到哪去了。
　　齐闵带头走到那扇上了锁的小门前边，掏出钥匙开了门。
　　门后是一大片艳红的花海，散发着十分浓烈的香气。
　　几乎是下意识地，顾翎屏住了呼吸，伸手拽住顾一珩的袖子。
　　不知为何，她现在一看到连心花就有些反胃，总觉得这花底下埋的都是一具具曾经鲜活的人体。花开得越艳，就有多少滚烫的血被汲取，被收走。
　　那他们呢，他们会是下一群受害者吗？
　　顾一珩回头，似乎感觉到了她的想法，安抚地对她笑了笑。
　　不用怕的。
　　沿着狭长的石子路走到尽头，能清楚地看到眼前一切都豁然开朗。一小片空地上摆着石桌石椅，徐策坐在主位上，手里捏着折扇，正笑眯眯地看着他们。
　　“顾兄可算是来了，快请坐吧。”他说。
　　顾一珩冷冷地笑了笑，气场全开。
　　石板冰凉，她落座前拉住顾翎，随手揪过齐闵：“拿两块软垫来。”
　　“是。”齐闵是个合格的下人，不多哔哔，听命行事。
　　软垫来了，顾一珩把它整整齐齐地放在石凳上，然后才把顾翎按下去。
　　顾翎尴尬地微笑着：“……呵呵。”
　　包括徐策在内的所有人：“……”
　　虽然但是，您这未免也有些太过分了吧？！
　　徐策的视线带着十二分的怨念，可惜顾一珩向来是个我行我素的，完全无视了他。
　　最后还是某位许姓队友忍无可忍，才终结了她毫无底线的秀恩爱行为。
　　“够了，说正事。”他说。
　　许哥万岁――顾斯年皱着张苦瓜脸，心里暗暗喊道。
　　顾一珩笑了笑，回身落座。
　　解决了骚扰源，徐策脸上又挂起了笑，举杯道：“今日请顾兄来此，既为致谢，也为送行。”
　　“嗯。”送行？去西天的行吗？
　　“闲话少叙，开宴吧。”徐策转头示意，齐闵躬身行礼，而后迅速退了下去。
　　顾一珩举起面前的瓷杯，和他碰了碰。
　　很快便有下人鱼贯而入，手里端着精致至极的菜肴，整整齐齐地放在桌上。
　　坐着的几位不动如山，完全没有动筷子的想法。
　　站着的倒有点流口水了，顾斯年两眼放光，悄咪咪地扭头跟顾珥咬耳朵：“小珥姐，回去能不能烧大餐啊？”
　　顾珥目不斜视，嘴唇微微蠕动：“闭嘴，回去再说。”
　　似乎听到了他们的聊天内容，顾翎慢慢转过脸，一脸严肃地冲他们点了点头。
　　可以，回去就烧，让顾一珩下厨。
　　顾一珩忽然感觉背后有点凉，谁在琢磨着要算计她？


第55章 开宴
　　虽然这一看就是场鸿门宴，但boss的笑容里已经开始染上杀气，三个有座位的倒霉人士也只能忍着掀桌的冲动随便动了两筷子。
　　许知时有专业素养，吃饭动作非常优雅；顾翎仗着“女性”身份，草草嚼了两根菜叶子就收了手。
　　顾一珩……顾一珩已经放弃治疗了，象牙筷子拿起来完全没有夹菜的意思，只是跟徐策眼神交战。
　　徐庄主笑了笑，问道：“可是不合顾兄的口味？”
　　顾一珩敷衍道：“现在不饿。”
　　“哦？”徐策轻轻晃着扇子，“昨日可是听闻有不少人前去厨下，在下才专为顾兄备了此宴。不然传出去，少不得有人要说我徐某人扣扣搜搜了。”
　　顾一珩没听懂，但顾翎听懂了，她瞬间尴尬得无以复加。另一位败坏他老大名声的现在不在这儿，所有压力都得自己来背。
　　她太难了。
　　顾一珩虽听不懂却不妨碍她接话：“在下常年奔波，饮食不规律也是常事。”
　　徐策似乎想说什么，却被她抢先转移了话题：“不提那些闲话，庄主身后的，可是熄焰？”
　　徐策的椅子后边竖立着一段木制栅栏，上边绕着细长的藤蔓，藤上花朵开得妖冶，外层深红中心苍白，正是顾一珩前一晚见到的熄焰花。
　　“顾兄好眼力。”徐策靠到椅背上，抬手轻轻抚过落在颈侧的一朵新蕊。
　　就在他抬手的瞬间，顾翎发现他腕上横陈着许多伤疤。伤痕有新有旧，皆是深可见骨，每一道都在细长的手腕上留下明显的凸起。徐策生得白，这些印子也尤为显眼。另外，先前剑拔弩张没法仔细观察，这会儿冷静下来才看到此人脸上毫无血色，举杯时手都在哆嗦，杯中澄亮的酒液随之泛起一圈圈的波纹。
　　这厮是怎么回事，想不开割腕了？顾翎皱眉。
　　但她现在不方便介入聊天，于是戳了戳顾一珩，对她指了指自己的腕子，又看了徐策一眼。
　　顾一珩扭头一瞥，眉头忽地挑起，像是看见了个有意思的玩具一般，语调轻快：“徐兄这是怎么了，被花伤着手了？”
　　徐策愣了片刻，看到自己的手腕后立即反应过来自己粗心了。他迅速收回手，脸上挂着温和的假笑：“顾兄看错了吧。”
　　他这一手着实是欲盖弥彰，本来在神游的也被吸引了注意力。
　　他们看看徐策，又看看顾一珩，想看看顾大爷准备怎么对待装睡的人。
　　只是顾一珩接下来的举动出乎了所有人的意料。
　　“我没瞎，”她的声音里忽然没了温度，迅速起身抓住徐策的手腕高高举起，让那十几道伤疤明晃晃地展现在所有人眼前，“徐兄，那么多人的血不够你造，还用上自己的了，你是有受虐癖吗？”
　　她此话一出，气氛立刻肉眼可见地紧张了起来。
　　场边侍立的下人们变得有如雕塑，呼吸的假象被骤然撤去。他们就像大片灰头土脸的壁花一样，脸上还凝固着或谦卑或愤世嫉俗的表情。
　　局面一时僵住，没人开口也没人动作。
　　就好像无论做什么都会成为开战的信号。
　　最后到底还是徐策先开了口，他合起折扇，扇柄轻轻敲在手心，语气温和：“顾兄果然是个聪明人。”
　　他说话的同时，所有人都听到四周传来了悉悉索索的微小声响，似乎有什么东西正在翻涌而来。
　　但他们都没有动，和平的幕布已被扯破，今天这一架是不得不打了。
　　借着声响，许知时轻声道：“提前开战了，任务怎么办？”
　　顾翎身子向后一倾，声音几不可闻：“从徐策把晚宴设在这里开始原计划就行不通了，不如把局搅得更乱。”像顾小五就是个乖觉的，根本没再花时间去纠缠齐管家。
　　她说话的时候，顾一珩也开了口：“所以徐兄不喜我这类人，是因为我们不会掉进你的阴谋中吗？”
　　声音互相叠加，将任务者们的聊天挡了个结结实实。
　　“不是阴谋，是阳谋，”徐策微笑着慢慢起身，“难道不是你们自己要来的吗？”
　　这点倒也没错，向往着“熄焰”传说的是来到这儿的无数新人，自愿接受试炼的也是他们。
　　不过……
　　“自愿”来此的顾大爷冷冷地嗤笑一声。
　　“第三夜的试炼已经取消了，”徐策毫不在乎她的态度，眼底闪着狂热与期待，兴奋得面上都泛起了些许红晕，“顾公子与夫人感情之深，乃在下生平罕见。”
　　他说完这话，顾翎眼前忽然弹出3000的小蓝屏。
　　【角色“新妇”专属任务：验证丈夫对你的真心已完成】
　　【恭喜宿主获得10点真实度】
　　顾翎眼角跳了跳，颇为无语。
　　敢情这心真不真不是她们说了算，是boss说了算！
　　这无语来得并不太合时宜，她迅速收敛了情绪，将注意力转回场内。
　　顾一珩冷嗤一声：“我的感情如何，无须一个失败者来做评价。”
　　他这一字一句，都是死命地往徐策的心上捅。知道部分真相的人表情都有些怪异，忽然就对boss有了莫名的心疼。
　　天可怜见，这小心脏都得给捅个对穿了吧。
　　不过徐策果非常人，不怒反笑：“在下真不该让顾兄知晓下边的存在，倘若再给顾兄几天时间，顾兄怕是能刨了我徐家的祖坟。”
　　“你可以现在告诉我你家祖坟在哪。”顾一珩不紧不慢地脱下碍事的外袍，只留下贴身穿着的直襟窄袖上衣，“我保证给你留个坑。”
　　徐策笑得越发灿烂：“那我怕是一下去就要给祖宗们一人打上一巴掌，下辈子只能当个天残地缺。”
　　顾一珩卷起袖子：“现在就下去不是更好。”
　　“还是算了，”他手中扇子唰地展开，“不若就由顾兄代我先下去问好吧。”
　　不等顾一珩再开口，徐策放平扇面凌空一划，四周数十道藤蔓不再隐于花丛，瞬间破土而出，在空中舞出哗哗的声响。
　　虽然早有预料，但看到对方掏出这种阵势，被包围者还是“惊喜”得心脏几乎停跳。
　　“闪闪闪！快闪！”顾珥摁住两个小孩的后脑勺向前一扑，堪堪躲过一条鞭子般袭来的藤蔓。
　　顾轻梧这一下磕得不轻，抹掉撞出来的生理泪水：“狂藤之灾啊――”
　　许知时要比蛇软，三两下滑倒了桌底，拉过一只凳子砸扁了冲着他去的藤蔓，扭头急道：“小翎！”
　　但顾翎离顾一珩太近了，十几条有成人手臂粗的藤蔓猛地冲来把两人围了个密不透风。
　　虽然……但是……总之顾翎绝对不能死！
　　许知时怒火攻心，想也不想就捞起石椅砸向那堆藤蔓。石椅份量不轻，传过来的反作用力震得他手臂发麻。
　　但是藤蔓纹丝不动，那姿态就是对他无谓尝试的最大嘲讽。
　　其他三人也急，却不能不顾及自身，只能对藤蔓进行远程打击。
　　顾斯年仰天长啸：“顾――三――辰――”他从未如此想念过那厮的满腹黑水。
　　就在所有人都以为徐策要拿下来局二杀的时候，蠕动着向内挤压的藤蔓忽然停住，叫嚷声下轻微的“嚓嚓”声渐渐清晰。
　　就在一刹那，徐策面前爆开了浅绿色的草汁，一柄锐利的短剑自上而下笔直地划开了藤蔓织成的罗网。
　　顾一珩背着顾翎大步迈出，一双眼依然冰凉。
　　看着从包围中杀出来的人影，所有人都由衷地松了一口气。
　　幸好幸好，不愧是顾一珩，带个拖后腿的都能全须全尾地活着出来。
　　拖油瓶顾小翎：“……” hello？别无视我的战斗力行不？还有你们的眼神太明显了，给我收敛一点啊喂！
　　众人把吊起的小心脏慢慢放回原处，一个疑惑又悄悄冒了头。
　　顾一珩哪儿来的武器，她又没参与其他人的洗劫行动。
　　她手上那柄短剑与小臂几乎等长，剑柄上包着某种动物的皮革，将镀银的纹路藏在其中。剑刃上略有些锈迹，却丝毫不影响其锐利。
　　徐策的视线在刀刃和顾一珩的脸之间来回游走，末了感叹一声：“顾兄果然留了后手。”
　　听了这话其他人只觉得理所当然，反倒是顾一珩皱了眉。她竖起短剑，音色利落一字一句：“你不认得？”
　　徐策挑眉，又仔细看了看。
　　“有些眼熟，是你家那些下人奉上的吗？”他眼珠微微偏转，看向场边的一群人。
　　被盯着的吃瓜群众们闻言纷纷摆出一张生无可恋脸，心道还不是你的流沙，害得咱们把装备全丢底下了，哪怕你是boss也不能随便污蔑人啊！
　　顾一珩凉凉地扯了扯嘴角：“行，那就眼熟吧。你把他们扔到地下，就没做过东西被拿的准备？”
　　徐策笑了笑，摇摇头。
　　“毕竟重点在于顾兄如何选择，”他摆了摆手，周遭藤蔓便停了蠢蠢欲动的架势，温驯地伏在他脚下，“一念生，一念死，顾兄不是早就猜到了吗？”
　　“死早和死晚，有差别吗？”
　　“死得舒服还是死得痛苦，还是有差别的。”
　　顾一珩“哦”了一声：“怎么说？”
　　“若选错了，便是剖心取血，折磨一番再拉去当花肥；若选对了，银针一枚，在下可以保证，会很快的……”说到这儿，徐策忽然低头轻笑一声，再抬头时语气就是一变，“顾兄，你在拖延时间啊。”
　　他再次看向场边的几人，眼睛微微眯起：“你想让她逃走。”
　　被挡在几人后边的顾翎提起一口胆战心惊的凉气。


第56章 花肥
　　藤蔓又开始不安分地蠕动，徐策舔了舔因为话说太多而有些干涩的嘴唇，依旧是一副温和有礼的样子：“无妨无妨，在下也不差这一时半刻，况且顾兄用情越深，在下越是高兴。”
　　顾一珩是属于标准的外热内冷，这种人看不上别人，以无所畏惧也无所谓的面貌对着整个世界。他们对所有人的态度看着都是差不多的，除非自己愿意表露，不然很难看清这些人内心真正的想法。
　　当然，这种人能给出的爱也会更加纯粹。
　　“毕竟只有这样，你的血才能撑得更久。”
　　撑……血……顾翎忽然明白了他话里的深意，感觉四周吹来的风骤然失了温度。
　　所谓的试炼从头到尾就是一场骗局，无论有没有选择徐策想要的选项，最后结局都是一个“死”字。顾小五猜对了部分，比如徐策杀完人就会将对方的心头血取走，并以此浇灌出这满园的玫瑰。有些没通过试炼，被他认为是夫妻感情不深的，就成了最外圈的苍白纸月，感情深的就埋在内园，养出这铺天盖地的血色连心。
　　连心，难怪叫这名字，因为它正是抽芽自人类的心脏！
　　只是……徐策这么做，究竟意欲何为？
　　容不得她多想，现在场面已经彻底混乱。藤蔓不复先前的试探，张牙舞爪地冲向所有人，那不偏心的博爱架势，把被眷顾者吓得头皮发麻。
　　“卧槽卧槽卧槽！”顾斯年当场口吐芬芳，“快跑啊啊啊啊啊！！！”
　　顾轻梧：“你最怕的不是鬼吗？！”
　　“都说了是‘最’！！！”不代表他就不怕别的东西了，“最”和“只”还是有差别的好吗？！
　　许知时看他俩大有就地先打一架打完再跑的准备，不由得皱眉：“磨叽。”快步跑过去一手拎一个迈开腿逃命，哪怕衣服都乱了也依旧顽强地保持着风度。
　　顾翎：“一珩！”
　　“先跑。”顾一珩的身影被藤蔓挡在后边，说话声也有些模糊，“回去等我。”
　　“但……”
　　“小翎，走了！”顾珥一把拉住她没命狂奔。
　　顾翎仓惶间回过头，看到因为藤蔓破土而朝两边翻开的地皮下并排躺着许多双眼紧闭的男人。他们衣衫破烂，眉心都有一点银亮的凸起，心口扎着碧绿的根芽。
　　这是……
　　徐策手下的一条条人命。
　　她脚下一个踉跄，几乎是被顾珥拖出了那要人命的花园。
　　跑离了藤蔓的攻击范围，众人这才得空停下来喘口粗气。
　　“呼……呼……怎么就打起来了，我还没做……准、准备……”顾斯年一屁股坐到地上，掰着快抽筋的腿儿把它们并到一块儿。
　　顾轻梧对此已经麻了，默默冲他竖起一根中指――你个战五渣能做什么准备，逃命吗？
　　两小孩儿日常互撕，其他人现在也没空去当和事佬。许知时回身看向花园，眉间隐有担忧：“不会死了吧？”不爽她拐走顾小翎是一码事，但到底也是一条人命。
　　“不要咒她……”顾翎扶着膝盖，瞪向顾珥，“为什么拉我？”
　　顾珥理直气壮：“老大有吩咐，让我带你去东厢房。”
　　“去那里干什么？”顾翎语气很凶，明显有些生气。
　　“去找三辰……别瞪我了，刚刚不能大声说怕让boss听着。”
　　听到某个没有参与这场逃命的人的名字，顾小四忽然蹦进聊天室：“找他干嘛？”
　　顾珥摊手：“我怎么知道……总之先过去吧，那家伙的话肯定没死，而且大概率已经想好后备计划了。”
　　顾翎想了想，也是，单论心眼多少顾三辰不会输给任何人，想悄无声息地做掉他难度还真不小。现在回想起来，顾一珩会不会是料到徐策会当场发难才留下他，去找别的后路？
　　啧……想法好是好，但也不能不考虑自己啊，有鬼当盟友就开始飘了吗？他闻听焰活着的时候都没能把徐策怎么样，死亡又能改变什么呢？
　　“总之先走吧。”许知时有些警惕地看着众人身后，生怕又从哪里甩出来一根要人命的玫瑰藤。
　　现在是地狱级难度的花园内部，徐策忽然停了动作。
　　“……”他看着顾一珩的表情有些奇异。
　　顾一珩很烦他的眼神：“要打就打，愣着干什么？”
　　“……去东厢房，找顾三辰。”
　　顾一珩眯了眯眼：“所以呢？”
　　“所以，顾兄是否也太小看我了。”徐策口齿清晰地复述了她小声交代顾珥的话，浅笑着望向顾一珩。
　　“这里毕竟是你的地盘，你能知道这些非常正常，”顾一珩也没有惊慌或是焦虑，只是很平静地说着，“事实就是他们已经从这里逃出去了。”
　　徐策问道：“那又如何？”他指了指地上的玫瑰藤，“只要她还在这南园内，我就随时都能杀了她。”
　　“你可以试试。”提及顾翎，某人嘴上威胁使得顺溜，握着短剑的手背上却已隐隐爆出青筋。
　　“这个就更不急了，顾兄……你先请吧。”
　　藤蔓打碎瓷器，扫翻桌椅。地里尸体忽地睁开混浊的眼，死气沉沉地等待着新伙伴的加入。
　　他们大多年纪尚轻，尚且怀抱满腔热血来到这里，想着取回一枝世间罕见的花朵来证明自己最妻子的一腔真心。如果说外面的人还能称得上死有余辜，因为他们并没有他们口中说的那样重视感情，这内园里的死者却是真的没犯过错，仅仅死于某人的自私愿景。
　　顾一珩很难不去想，如果他们属于这个世界，如果自己死在这里，那顾小翎该怎么办。
　　她那个外冷内热的性子，瞧着又硬又扎手，壳子里面裹的却是暖呼呼的流心。
　　自己每次懒癌发作的时候，就靠着这一丝温度吊着神智清醒。
　　啧……烦死了。
　　利落地旋身躲开拦腰劈来的藤蔓，她手上短剑几乎耍出了花，将偷袭的枝叶砍得七零八落。
　　得了片刻喘息时间，她才给boss分去了一丝眼角余光。
　　徐策安安静静地站在那里，有些单薄的躯体堪堪挡住身后的熄焰花。他手里折扇未合，轻飘飘地操纵着满园子的杀人植物。
　　他的手依然有些颤抖。
　　顾一珩的腰柔软地向下一折，同藤蔓擦身而过，随后忽然往前冲去，直到与徐策几乎脸贴着脸。
　　这一下来的猝不及防，徐策瞳孔微缩，条件反射地想向一侧避让开来，两条腿却不听使唤，生了根一般将他的身体牢牢钉在原地。
　　顾一珩将声音压低，锐利的语句携着压力砸了过去。
　　“你和你父亲是一类人。”
　　她的鬼盟友知道的情报不多，不过在他的描述中有一个严肃的长辈同徐策整个人都脱不开干系。那人长了张名门正派的脸，干的却是收钱杀人的勾当。
　　徐策的脸有些苍白，故作不屑地笑了笑：“我同徐齐没有半分相似。”如果可以，他根本就不想承认这个父亲。
　　瞧瞧，都直呼名字了，古代人都讲究尊卑，这得是有多大的仇。顾一珩又向前逼近一步，这个距离之下徐策想操纵藤蔓攻击已经是不可能的了，打到现在他对顾一珩的敏捷度也有了一定认识。对方不会这么简单被打着，他一旦出手，要么误伤自己，要么误伤自己身后的熄焰。
　　无论哪种结果都不是徐策想看见的，所以他选择暂时按兵不动。
　　他不动，就给了对手输出的机会。顾一珩说：“他为财，你为欲，有何不同？”
　　这一下捅得着实痛，徐策不是厌恶父亲吗，那她就非要将这两人相提并论，将他们说成是一样的烂人。
　　“他算个屁，”徐策露出一个色厉内茬的笑，“一条只敢躲在暗处冷箭伤人的x虫罢了。”
　　不为自己辩解一下，反倒是逮着徐齐往死里骂？顾一珩忽然有了一点点兴趣，想看看这人接下来准备怎么应对：“怎么说？”
　　她被挑起了性质，boss却把剧本掀了，他冷笑一声，阴沉地视线盯着她：“顾兄，烦请退后，此事与你无关。”
　　退开来给你当靶子吗？
　　顾一珩跟着就把剧本撕了，话锋一转：“徐齐与我无关，那就说回庄主身上吧。”
　　徐策皱眉，本能地感觉有些脊背发凉。
　　“你放出熄焰为饵，勾引这么多人过来不可能只是想让他们当这个花肥――至少最开始绝对不是，”那个各种意义上都极度难缠的对手自顾自地开始了分析，“你今晚一直提到“心头血”这个词，一个人身上真正的心头血也就是一小瓶底的量，你最开始想拿它们做什么，复活闻听焰吗？”
　　她看向徐策身后只露出几根小刺的熄焰花――现在已经可以断定，这底下埋的就是闻听焰的尸身了。架也不用打，躲在徐策身后就行，其它玫瑰哪有这待遇。
　　尸体在这南园里藏了四年多，就是纯血包都得给榨干了，想来徐策为了不让花褪成白色也费了许多功夫――他自己的血，其他人的血，鬼知道还有没有别的什么，这个变态不管干过什么顾一珩都不会感到诧异了。


第57章 反猎杀
　　这些吸血而生的花朵抽芽自人类的情感，花肥的感情越深，花就开得越艳。
　　熄焰花花心苍白，外层深红近黑，徐策的确对闻听焰情有独钟，而闻听焰……不知道他对徐策有没有过那种感情，就算有也被这傻逼的傻逼行为磨光了吧。
　　顾一珩看向徐庄主手腕上深深浅浅的伤口，微微摇头。
　　真是的，如果真的爱他，那为什么非要干出伤害对方的事情。
　　而哪怕顾一珩也没有想到的是，徐策居然对她的问题表达出了十足的不屑。
　　“为什么要复活他？”徐策反问。
　　什么？
　　顾一珩愣了愣。
　　他……不想复活闻听焰？那他搞这么大阵仗还四处宣传自己有多爱“夫人”是想干什么？！
　　徐策眼底浮上一抹轻飘飘的笑意，他抚着身后带刺的花藤，斜眼看过去：“我为什么要复活闻听焰呢？他活着的时候那么不听话，总想着要离开我。你看，现在的他就不会这么说，多么乖巧。”
　　“……”
　　听了这话，顾一珩彻彻底底地无语住了。
　　每次她觉得此人已经到了变态的极致之时，这家伙总会再度加深她的认知下限。
　　她当对方是许婷那种等着等着把自己等疯魔了的人物，天知道原来这人比婷夫人疯得还要彻底。
　　别人玩的是生生死死旷世虐恋，你丫搞的是只要人在身边恋尸也无所谓！
　　徐策看着对方脸上难得出现的震惊表情，轻轻笑了一声，问道：“顾兄，我的话有这么难懂吗？”
　　顾一珩：“……”不，她其实是不想懂，真的。
　　下一瞬，徐策忽然伸手在她胸前推了一把。她还沉浸在“boss是变态天花板”这件事中无法自拔，居然真的被他推得倒退几步。
　　顾一珩登时跟喝了瓶风油精一样，清醒了。
　　随即浓浓的不妙感觉充斥心中。
　　徐策成功跟她拉开距离了！
　　果不其然，下一秒铺天盖地的植物再次气势汹汹地朝她扑了过来。
　　“切。”顾一珩这回再不恋战，扭头就往外边跑。
　　该套的话已经套了，该拖的时间也拖得差不多了，外边的人可千万争气一点，把主线全部挖出来啊！
　　“啊啊啊……阿嚏！”顾三辰忽然打了个大喷嚏。
　　“咋了？”顾珥问。
　　“没事，估计有人在想我吧。”他笑了笑，继续提着灯往前走。
　　十几分钟前，从花园里逃出来的五个人做贼一样溜到东厢房――溜完才发现根本没那个必要因为路上一个人也没有――刚刚打开窗户就跟失踪许久的顾三辰撞了个正着。
　　这厮自称是领了某个正在刚boss的大爷的命令，去干了一些事情，至于干了什么，他卖关子卖得行云流水，极度熟练。
　　于是乎，信息不对等的众人只能先跟着他行动，然后就被他带到地下建筑里边，一路走到了那间刑房门口。
　　顾三辰停住脚步，对着空气说道：“闻公子，到你了。”
　　闻听焰显出身形，站在刑房门口，有些踌躇。
　　他对这里的印象太深了，ptsd没那么容易克服。
　　“快点，”顾三辰催促，“还是你想在这里困上几百年？可别怪我没提醒你，我见过的上一个死了不投胎在人间蹲了几百年的脑子都坏得差不多了，约等于一个疯子。”
　　许知时默默扭头：“他还见过别的百年老鬼？这都能活下来？”
　　知情的另外四个人：“……”你这么diss许婷真的好吗？
　　系统们：【……】是啊，这都能活下来，也不看看都是一帮什么宿主，骚操作一堆接着一堆，活不下来才有鬼了吧？
　　其他人的腹诽这里不多赘述，总之闻听焰是被这话唬住了，做了几个深呼吸后，以一副即将就义的神情飘了进去……虽然鬼不用呼吸，但这个动作能加点勇气。
　　嗯，能加。
　　“我们为什么不进去？”顾斯年问。
　　顾三辰指了指众人脚下的一大块石砖，又看了看左侧幽深狭长的通道，耸了耸肩：“这块砖上的压力一旦卸掉一点机关立即启动，咱们一进去就出不来了，还是说你知道怎么把沙子放掉？”
　　顾斯年：“……不知道。”
　　“那不就得了。”
　　顾珥扒着通道口往里探头，她动作很小心，显然对之前叠人柱的惨痛经历记忆犹新：“他要去拿什么，能打徐策的装备吗？”
　　没等顾三辰回答她自己就先摇了头：“不对，徐策没那么蠢。”把干自己用的东西放在杀别人的地方，那得是脑袋进了三升水。
　　“的确，你也不蠢嘛。”顾三辰笑眯眯点头。
　　顾珥：“……”你在骂我吧，你绝对在骂我吧？
　　顾三辰表情不变：“怎么会呢？”
　　“……”肯定是在骂她！
　　“咳咳，所以闻听焰要拿什么，非得等我们都过来。”顾翎拉开两人，顺便把话题拉回正道上。
　　顾三辰随便她拉，有问必答不问不说：“拿闻听焰的，呃，类似寄生物的东西吧。”
　　闻听焰困在地下四年多，他的尸体被徐策带走，先前能出来还是因为半附在顾一珩身上的关系。后面跟着顾三辰行动就可以理解为暂时换了一个附身对象，不过这些都只是临时宿主，他真正的寄生物还藏在这间刑房里边。如果不把东西拿了，就等于一直留了个把柄在徐策那儿。
　　至于更早一些给顾一珩托梦的事情，那就是另一个体系了，这里不多赘述。
　　任务者们聊天的这会儿功夫，闻听焰晃晃悠悠地出来了，手上捧着一把折扇。
　　“我靠。”顾翎跟徐策打了这么两天交道，生生打出了折扇ptsd来，看见这玩意儿就浑身不得劲，“这就是你现在……真正的寄生物？”
　　闻听焰点头。
　　“不是，兄弟，你这……你附什么不好非得找折扇，唉，这这，啧。”顾翎有点语无伦次。
　　你说这两人吧，死去活来活来死去地搞了这么一大通，结果搞到最后一个抱着尸体疯疯癫癫，一个附在扇子上边浑浑噩噩。
　　真不知道到底是爱还是不爱，是不是在互相折磨了。
　　闻听焰：“这个，我也不知道为什么，我刚刚才发现的。”不然他也不用重新花时间去找。
　　已经脑补出半部年度虐恋大戏的顾翎：“……”对不起，是她想多了。
　　“找到了对吧，”顾三辰刚刚去找顾斯年唠嗑，回头看到这副尴尬场面打了个响指，“那就办下一件事吧。”
　　“？”
　　“还有吗？”
　　“这只是帮盟友取得自由啊，”他转了转脚腕，“还有boss要打呢。”
　　“大家做好准备，”他俯下上身，“3――2――”
　　众人默默挪动脚步，往来时的方向移动。
　　“1――”
　　弯腰，腿上蓄力。
　　“跑！”
　　“你怎么跟学校里跑五十米一样啊――”
　　众人夺命狂奔。
　　身后隐隐响起轰隆隆的声音，似乎有东西正在从某个地方喷涌而出。
　　流沙催命之下，不管是体力好的，还是运动废柴，都只能用尽全力往安全的地方去。
　　三分钟后，所有人以各种奇奇怪怪的姿势瘫倒在岔路口大堂的地面上。
　　身后的甬道底部全是沙子，又被开口处微微凹陷的石槛拦住。
　　“为……为什么……每次都要……跑酷啊……”顾轻梧看着灰暗的天花板，感觉自己的前路一片漆黑。
　　累了，毁灭吧，愿天堂没有跑步。
　　“至少有命在。”许知时撑起一条腿，靠在墙上喘息。
　　闻听焰慢慢悠悠从甬道里边飘了出来，这姿态着实有些吸引仇恨。
　　顾三辰对他翻了个白眼：“寄生物也到手了，你能碰实物了吧？”言下之意，快去干活啊喂，你的盟友现在动不了！
　　“哦……”闻听焰往外飘了两米又迷茫地停住了，“要干什么……”
　　除顾三辰外的众人：“……”他们谴责的视线默默投了过去。
　　你个黑心玩意儿，连一起行动的盟友都瞒！
　　顾三辰呵呵两声，起身道：“过来。”
　　他慢慢向前走了两步，抬手一指：“看那个。”
　　五人一鬼集体扭头，视线转向大堂另一端的神龛。
　　对了，这个神龛的存在那么突兀，他们却总是有意无意地将它忽视掉。
　　“这个有问题，”顾三辰指完方向又坐了下去，看了顾翎一眼，“老大说小翎你应该知道。”
　　顾翎：“……”她应该知道什么？
　　但顾三辰没就这个话题深入地谈下去，很快就把注意力转回神龛上面：“这个神像，你觉得眼熟吗？”
　　闻听焰双脚落地，一步步走了过去，就着昏暗的灯光端详片刻，忽然脚下一松，整只鬼就这么飘了起来。
　　他执着于让自己更像个人，忽然改走为飘，只能是受到了巨大冲击，一下子忘了在双脚落地这码事。
　　“怎么了？”休息片刻恢复了些许体力，许知时扶着墙站起来就要过去。
　　闻听焰慢慢说：“这是……咳咳，谨言的父亲？”
　　wtf？！
　　一个不算是秘密的秘密，徐庄主姓徐名策字谨言。
　　他此话一出，挺尸的看戏的全部虎躯一震。
　　徐策的……爹？！


第58章 神像
　　神像长了徐策父亲的脸……众人一时无言。
　　顾斯年讷讷道：“这boss还蛮有意思的，呵呵呵……奇思妙想哈……”
　　确实，真tm的是奇思妙想，已经是正常人想象不到的操作了吧！
　　“等等，不对……这不是谨言立的。”
　　嗯？！
　　一波未平一波又起，众人视线来回移动，感觉脑子有点晕。
　　闻听焰解释道：“谨言与他父亲的关系很差，不可能为他立像的。”
　　有人想起顾一珩提到过的信件，似懂非懂地点了点头。
　　又过了两秒……
　　“等等，还是不对啊！”顾斯年揪着脑后的小辫子，“如果徐策不喜欢他爸的话，这个神像怎么会留在这的，不应该早被他拆了吗？”
　　“因为光线问题吧。”顾翎提着灯凑过去，“没有人会闲着没事盯着神像看――别忘了古代人敬神――而且底下光线昏暗，不仔细看很难看清神像的面部轮廓。”
　　顾轻梧思索着：“现在问题就是，这座像是谁立的。”
　　“你们是不是忘了什么，”许知时旁观许久终于忍无可忍，“还有个队友在上面，记得吗？”
　　“我靠，对啊！”顾翎恍然大悟，转向顾三辰，“还有什么事要做，快说啊！”
　　顾三辰：“……推了它。”
　　“哈？！”
　　顾三辰指着那座长得特别严肃甚至有些凶神恶煞的神像：“老大说，把它推倒看看。”
　　顾一珩的原话是这么说的：“那座神像――不知道你有没有注意过――很有问题，把它推倒看看后面有没有别的空间什么的，如果有的话查查这是谁的空间，如果没有，就把它拆了，脑袋带上来。”
　　当时他懵了一会儿，回了一句：“带脑袋干什么？”
　　“神像这玩意儿，大多承载着希望或是别的什么，”顾一珩面无表情，但顾三辰从她眼神里读出了恨铁不成钢，“就算不是徐策立的也能当个武器使使。”
　　顾三辰：“……”他竟无言以对。
　　回忆起那段极其尴尬的谈话，顾三辰果断选择不去复述，笑眯眯地说：“所以大家赶快吧，老大还在等着我们呢。”
　　终于想起还有个队友在boss手下火线狂奔，众人打起精神，开始以各种方法向神像发起进攻。
　　神像很沉，但再沉也经不住一帮成年人的力道。
　　伴随着沉闷的一声响，神像被人七手八脚地拉下了神台。
　　没有人多施舍给它哪怕一个眼神，顾三辰爬上它原本端坐的地方，抬手敲了敲墙壁。
　　“咚……咚……”
　　他回头与众人对视：空的。
　　“还等什么，砸了吧。”顾翎冷静地开始撸袖子。
　　“别急，分个组，一组找机关，一组先砸墙。”顾三辰跳下来拍了拍身上的灰，然后默默地往墙角摸了过去。
　　顾珥：“丢这的兵器呢？就那堆blingbling的。”
　　“这儿。”顾轻梧把东西拎了过来，随后自觉地跟顾三辰扎堆去了。
　　顾翎，许知时，顾斯年一人一把顺手的工具，呸，兵器，开始对墙实行惨无人道之事。不知为何，他们都觉得这后边藏着通往终点的重要线索，故而干得格外卖力。
　　找机关三人组还没来得及摸遍神龛所在的这一面墙，就听见又一声的“轰”。
　　三人：“……”
　　神龛后的墙壁上被生生凿出一个一米高的洞口，顾翎人最瘦，已经钻进去了。
　　“哇哦。”过了几秒，众人听到她意味不明的一声感叹。
　　几人对视两眼，跟着就要往里头钻。
　　走在最后的顾轻梧刚迈进去半条腿，就被人架着脚扔了出去：“里头满了，你把个风。”
　　顾小五：“……”妈的，没爱了。
　　心里痛骂那帮无情的家伙整整三十秒，顾轻梧一脸烦躁地爬到神台上坐着，曲起一条腿，单手托腮。
　　成功挤进去的人看着神像后的空间，叹为观止。
　　“谁这么有才啊……”
　　这个空间麻雀虽小五脏俱全，就是个满配的单人间――可惜太小了些，挤了五个人就满满当当再动弹不得――于是个子最高离出口又近的顾三辰也被无情撵出，成了神台上的第二尊新神像。
　　顾轻梧对他招手：“嗨。”
　　顾三辰微笑：“嗨。”
　　“这个地方该不会是那个老庄主的吧，他没死？”顾翎掀起小榻上的被褥，手感极佳又绵又软，同她住的东厢房里的都有的一拼，绝不是寻常人用得起的。
　　闻听焰飘在他们头顶，闻言开口道：“不太可能。”
　　众人齐齐抬头。
　　他似乎不喜欢被这么盯着，有些不自在地皱着眉移开视线：“谨言接手这里之后做的第一单生意……就是他父亲。”
　　如今这里谁不知道，徐家的声音就是收钱杀人。
　　所以他们都沉默了。
　　“是齐管家吧。”
　　顾三辰忽然探头进来，他指了指小桌上放着的一盘吃了一半的清蒸桂鱼，表情略有几分嘲讽。
　　“这个啊，是齐伯要的。他老人家独爱这一口鱼肉，咱们这些小的也该孝敬着些。”
　　啧，齐伯是吧。
　　他后来又见到了那个厨子，在花园外的一片土地里，心口扎着植物根系，上头长着血色的连心花朵。
　　对了，他还有一段自言自语。
　　“想当年老庄主还在的时候，也就爱这一口……唉。”
　　“而且……”顾三辰叹了口气，“他的确可能是老庄主。”
　　喜欢吃鱼的不止齐管家，还有没人见过的徐老庄主。照理来说这个厨子不该知道有关老庄主的事情，但他算是被徐策控制着，那想必这一点在徐庄主的记忆中还是颇为清晰的。
　　他说完就收回了脑袋，继续当塑像去了。
　　其他人却无法立刻消化掉这一消息带来的冲击。
　　这个空间里充满了生活气息，明显有人经常来这儿住着。
　　“自己给自己立神像还住在神像后边……”顾珥打了个寒战。
　　本以为徐庄主在变态一道已是炉火纯青，谁知他老子比他还要登峰造极！
　　顾翎冷笑：“上梁不正下梁歪。”
　　她这话明里说的是徐家这父子俩，暗里讽刺的……在场所有人都知道是谁。
　　许知时不由得沉默，应该是想到了另一跟没歪的下梁。
　　其他人就没那么多顾虑了，毕竟平常一天能听顾小翎diss顾卓阳三回，耳朵都听得起茧子了，真的就属于是听习惯了。
　　所以他们完全没被影响，该干什么干什么，把不大的空间翻了个底儿朝天。
　　徐策有句话没说错，要是多给这帮家伙几天，他们能把徐家祖宅也翻出来。
　　不过里边的线索也就这么些了，顾轻梧和顾三辰在外面等了没多久，里面的人就一个接一个地钻了出来。
　　顾翎伸了个懒腰：“走吧。”
　　“干嘛去？”顾轻梧问。
　　“先把一珩接回来。”她眼里很亮，似乎有什么东西在烧着。
　　虽然多了个隐藏boss，但主线大boss才是解决的第一优先级。
　　她琢磨着：“一珩应该会往我们这边来，准备点陷阱不知道行不行……”
　　地底没有那么多土给藤蔓钻，徐策除非想跟他们同归于尽，不然不会用植物强行突入。
　　又或者他不亲自下来，那就等于给了他们充分的逃跑空间――谁让他留了这么多个出口。
　　“陷阱还是算了吧，误伤到老大怎么办，”顾珥说，“不过我们可以偷袭。”
　　顾斯年鄙视：“你是怎么做到把如此阴损之事说得这么光明正大的啊喂。”
　　顾珥挑眉：“找死是吧？”
　　“停一停，”顾三辰上线拉架，“偷袭可以，我们分两个人躲在那边好了。”他指的是神龛。
　　“最好是两个个子小的，”许知时补充道，“可以把神像放回去做掩护。”
　　说到个子小……众人的视线默默移到了顾斯年和顾轻梧身上。
　　顾小五很冷静：“你们忍心让一个未成年干这种事？”
　　“亲，你去年就过完十八岁生日了呢，需要我再提醒你一遍吗？”顾珥说。
　　顾小五：“……”
　　顾斯年的注意力则在另一件事上：“偷袭就偷袭，能别人身攻击吗？”
　　顾三辰笑眯眯的，没搭话。
　　顾翎就没那么给面子了：“你矮是事实。”
　　顾小四：“……”这帮大人真的不懂尊老爱幼。
　　又是一通鸡飞狗跳，最后顾翎和顾轻梧蹲在神像后头――因为众人一致认为那里最安全以及终于想起来要保护家里年纪最小的人了――顾三辰跟顾斯年躲在东厢房过来的甬道口边上，顾珥钻到一人高的兵器堆里，许知时艺高人胆大，两条长腿一撑，整个人就扒到流沙坑的正上方。
　　行动的过程中没有人开口，他们沉默而迅速地找好站位，手里捏着各式兵器。
　　到了这个时候，回家的心胜过所有。
　　闻听焰自从齐管家的身份被揭开后就再没说过半个字，恍恍惚惚地跟在顾三辰后头飘着。
　　谨言的父亲没有死，还一直跟在他身边，他想，谨言知道这件事吗？
　　应该是不知道的，否则就徐策那眼里揉不得沙的性子肯定早就喊人去做掉他了。
　　不对，徐策，徐谨言……他曾经不是这样的，他过去没有这般的心狠手辣，没有这般的杀伐果断。
　　他曾经酷爱侍弄花草，在园子里一待就是一个下午，身上熏的永远是浅淡的竹子香，混杂着花花草草的草木香气。
　　他曾经……
　　闻听焰恍然发觉，自己心里的徐策还停留在多年前那个拉着自己袖子，一声声喊着哥哥的半大少年模样。
　　如今……物是人非。


第59章 故我
　　可能人格之间的确会有心灵感应，他们找好偷袭位置刚刚站稳，就听到东厢房的方向穿来一阵又一阵的嘈杂声响。
　　有人来了。
　　众人严阵以待。
　　没过几秒，一道瘦长的身影风一般窜出甬道，守在门口的两人愣了愣，刚反应过来，几根和人的腰一般粗的藤蔓蜿蜒而入，其中一根上面坐着徐庄主。
　　徐策表情温和，摇着折扇：“顾兄，何必再跑呢……”
　　一根金光闪闪的棒状物体呼地到了他眼前，顾斯年表情严肃，手里棒子挥出了凌厉的风声。
　　他战斗力没顾一珩那么逆天但到底是个二十来岁的成年男人，用尽全力的一棒下去，饶是藤蔓及时挡住卸掉大半力道，徐策还是被砸中了肩，轻轻地“嘶”了一声。
　　他按住被砸的地方，视线骤然凌厉，扭头射向那个搞偷袭的家伙。
　　顾斯年喘着粗气，被顾三辰一把拉到身后。
　　然后他就看着这个号称“能哔哔绝不动手”的家伙一脸平静地扬起手里的剑砸了过去。
　　徐庄主这一转头，正好迎上了顾三辰的攻击。
　　“碰！”
　　这一下比刚刚重得多，旁边的人就是听着都觉得疼。
　　徐庄主显然也这么觉得，他阴着一张脸，温和的假面被生生砸开了一条缝。藤蔓在空中九十度转弯，朝着两人捅了过去。
　　顾三辰见势不妙薅起人就跑，直直冲着角落里的兵器堆过去。
　　对于他们的战斗力徐策心里有数他们心里也有数，就算拿了武器，对上夺命藤蔓也只有被血虐的份。
　　所以徐策没有提前阻拦，而躲在那儿的顾珥瞧准了时机，在队友们跑过去的一瞬暴起，掀起一阵亮闪闪的兵器雨。
　　她手里还提着一盏灯笼，光线被折得四散开来，一时间大堂里亮如白昼。
　　徐庄主被这突如其来的照明晃了眼，再看过去时那三个家伙早勾肩搭背地溜出去好几米了。
　　被三番两次戏弄，再好的脾气也得炸，更何况徐策的脾性本就称不上有多好。他的表情彻底沉了下去，手里折扇一挥，藤蔓便向偷袭三人组涌了过去。
　　将战局带到这儿的顾一珩已经被boss彻底遗忘，她稍作休息，一抬头就看见神像后边探出来一只鬼鬼祟祟的手，朝她招了招。
　　“一珩……”是顾翎的声音。
　　顾一珩装作若无其事地过去靠在墙上，就听躲着的人轻声问道：“你还好吧，有受伤吗？”
　　顾一珩低低地笑了一声，她现在瞧着着实有些狼狈，脸上身上都是不知道哪里蹭上的尘土，衣服下摆破破烂烂，一条一条地挂着，有的裂口直直撕到腰间，看着颇为吓人。整齐束着的长发也乱了，脸侧散落着几缕碎发，还沾着汗水。
　　万幸的是，她身上没有血迹，只有绿色的植物汁液，显然徐策也没在她那儿讨到多少好来。
　　神像被人悄悄推开几寸，顾翎从缝隙里钻了出来，拉着她看了两秒，确认没有大碍这才松了一口气，指了指里边说：“去帮小五劝一下，他快不行了。”
　　顾一珩挑了挑眉没说话，利落地钻进去了。
　　顾轻梧看见有人进来还以为自己的救星终于到了，谁知帮手刚进来就贴到出口上看着外边，连跟他打个招呼的意思都没有。
　　顾小五：“……”
　　许知时跨在墙上，忽然看到下边的流沙正飞速朝着一个黑漆漆的洞口涌下去，再抬头一看，正好看见一根细细长长的藤蔓闪电一般从自己下边过去，伸向狭长的通道深处。
　　徐策正和三人组玩着猫和老鼠，被追的人里面没人注意到他的小动作。
　　这是想……重新开启机关，把他们埋到底下去？
　　许知时抬眼，忽然窥见一个瘦削的影子。
　　发现徐策意图的不止他一个，顾翎也看到了藤蔓的走向，正贴着墙卡boss的视线死角，准备给他来个背刺。
　　徐策不慌不忙地驱赶着三人，渐渐将他们逼向了有机关的甬道。
　　许知时清楚地听到甬道深处传来的哗啦声，新一轮的流沙正在冲刷而下。
　　顾三辰以一拖二，硬是没让藤蔓沾身。
　　饶是如此，他们离甬道还是越来越近。
　　到了这时候只要脑子没抽就都能发现徐策的意图，他脑门上出了一点汗，飞速思索着该怎么逃开。
　　徐策在等，顾翎也在等。
　　当三人半只脚踏进甬道的时候，顾翎动了。
　　她放轻脚步快速上前，抬起腿一脚狠狠踹在了徐策的后背上。
　　徐庄主这回是真的有些出乎意料，他表情有些惊诧，带着背上一只黑乎乎的脚印落向了已经积了薄薄一层沙子的甬道口。
　　顾三辰，顾珥和顾斯年赶紧连滚带爬地避开，给他留了一条康庄大道。
　　忠心护主的藤蔓来得及时，稳稳接住了徐庄主，他刚刚站定立刻转身，想看看又是谁那么不要脸搞背后偷袭。
　　结果人没看到，倒是头顶上方投下来一大片阴影。
　　正常人在此时大概率会抬头看看怎么回事，徐策没有抬头，而是迅速往甬道外边去。
　　沙子正在翻涌而下，缠斗就太找死了。
　　可惜他快不过万有引力，许知时一跃而下，不知何时握在手中的匕首直接砍向了他执扇的手腕。
　　可惜许知时遵纪守法二十多年，虽然做足了心理准备，对着个活生生的人还是下不了那么狠的手，刀刃在最后微微偏转，将折扇拦腰砍断，并刮破了徐庄主手背上的一层油皮。
　　徐策感觉到了痛，猛地收手看向他。许知时借着他的藤蔓，轻松地同队友们会合，只留给他一张噙着笑意的侧脸。
　　许知时的五官是很标致的好看，还带着些年轻人独有的锐气。单看线条明晰的脸部轮廓，徐庄主还以为自己看到了闻听焰。
　　等等……不对。
　　他好像真的看到了闻听焰，年轻的，无忧无虑的……他心心念念的闻哥。
　　顾翎看到挡在许知时身前的鬼魂，有些惊喜地同顾轻梧对视一眼。
　　顾小五生无可恋地摊手――要不是某个大爷专注看老婆无法自拔，他们早就劝动闻听焰在boss面前露脸了。
　　闻听焰顶着十五六岁的模样，定定地望向徐策，可惜面容能换，平静如死水的眼神里却掀不起丝毫波澜。
　　徐策察觉到了不对，却不忍心打散这虚幻的人影：“……闻哥。”
　　闻听焰听到了轻轻的金属敲击声，这是来自盟友的信号。他于是闭上眼，身形迅速抽条拉长，变得极度瘦削，颈部和四肢都出现了镣铐的磨痕。
　　二十三岁的闻听焰对上了二十三岁的徐策，前者的时光已经按下了终止键，后者拼命按着暂停，却依然被命运裹挟着向前走去。
　　“你是想看看……我的真心吗？”徐策的眼眶红了。
　　闻听焰没有回答，他不知道该说些什么，也不想说什么。
　　他们已经渐行渐远，谁也看不懂谁了。
　　流沙汹涌而下，淹没了徐策的脚背，他却恍然未觉。
　　“我给你看，给你，你想要什么都可以的……”他的表情似悲似喜，“闻哥，别走了行吗？”
　　任务者们早已退到了一边，站在众人身后冷眼旁观的顾一珩无声地叹了一口气。
　　外冷内热的人对待世界向来是众生平等，这样的人一旦陷入感情就是全心全意，但也是因为明面上的博爱，或者说不在意，他们的真心极难被察觉。
　　非得将七情六欲全都剖出来看看，才能知道这皮囊里的血是冷是热。
　　徐策同她自己很像，不过她早早深谙“脸和媳妇不可兼得”的道理，因此……
　　啧，也别因此了，先看这俩接下来准备怎么办吧。
　　流沙堪堪没过徐庄主的膝盖，沙子的重量让他如梦初醒，驱使着藤蔓把自己送出了那条危险的甬道。
　　他身上是那身天青色的衣袍，长发半披在背后，衬着那张白净的面孔，活脱脱一幅君子端方的水墨画。
　　然而下一秒，画作就被血玷污了。
　　碧青的藤蔓猛地扎进心口，随即生出根系，血色尚未来得及晕开就被苍白的新枝吸去大半。徐策身下的藤蔓以肉眼可见的速度开始发黑枯萎，化为一捧尘土，他本人则被新生的藤蔓缠绕着，顽强地立在原地。
　　闻听焰的眼睫颤了颤，似乎想走上去，却最终没有动作。
　　新芽长得极快，第一朵花苞迅速生出，在徐策的颈边缓缓绽放。
　　它的花心深红近黑，边缘却透着力不从心的苍白。
　　徐策一直用自己的血去喂养熄焰，重度贫血是绝对跑不掉的。
　　他脸上的血色已然褪尽，声音微弱：“你看，我从未骗过你的。”
　　徐庄主说爱闻听焰，就是真的爱闻听焰，就如同他恨徐齐，他想杀了闻听焰在意的其他人，他知道自己是个变态一样，没有半句假话。
　　知错不改，说的就是他徐谨言。
　　而如今，此人光明磊落却也阴损狠毒的一声，即将落下帷幕。
　　藤蔓上不断长出新的花苞，但它们没有一朵成功开放，纷纷落到地上，密密匝匝地铺了一层。
　　唯一开放的花上白色越发明显，随着红色节节败退，徐策的生命力也在飞快地衰败下去。
　　“闻听焰，”顾一珩忽然开口，“希望你不要后悔。”
　　到底是爱还是不爱，是恨还是不恨，都该做个了断了。
　　鬼魂没有回答，慢慢地……垂下了头。
　　他似乎下了什么决心，艰难地迈开脚步，走向徐策。
　　徐庄主的眼前已经开始发暗了，只迷迷糊糊地看见一个人在向他走来。
　　他想讨要一个拥抱，却不由自主地向后退去。
　　“别靠近我……”他说。
　　他自己都觉得自己脏。
　　短暂而又漫长的一生走马灯一样从眼前闪过，最后定格在一个寻常的午后。
　　他蹲在花园里，衣服和人都让土搞得脏兮兮的。有人把他拉起来，有些不耐烦地帮他把自己倒饬干净，最后附上头顶的一记爆栗。屋里点着香片，是很淡的竹子味。
　　徐策的视野彻底地暗了下去，周身藤蔓托住他软倒的身体，颈侧的花朵雪白一片，唯有花心固执地染着一点红色。
　　他嗅到了一股遥远而又熟悉的草木香。


第60章 隐藏boss
　　“……”
　　没有人说话，他们沉默地看着藤蔓里的尸体，和边上不发一言的魂魄。
　　这是他们第一次亲眼看到活生生的人死在眼前，哪怕这死亡的场面如此凄诡，如此不真实。
　　更何况……
　　闻听焰才是最伤心的，他们这群外人说到底也间接促使了徐策的死亡，现在根本没有资格和立场再对他指手画脚。
　　顾翎站在众人最前头，只留给他们一个安静的背影。
　　顾珥和许知时皱了眉，不知道在想些什么。
　　顾轻梧左右看了看，感觉自己这动作有些突兀，于是转过头准备悼念徐庄主一会儿。
　　窥见了顾斯年脸上有些愧疚的表情，顾三辰抬手按住他的肩，脸上的假笑也短暂地撤了下去。
　　凶手们在为了受害者默哀，受害者自己却也是个手染鲜血的杀人狂魔。
　　闻听焰又沉默着站了很久，也不知道都在想些什么。
　　终于，他慢慢转过身，看向顾一珩：“我听你说，谨言的父亲没有死。”
　　顾一珩看着他，发现了他眼底有着自己或许都没察觉到的解脱。
　　闻听焰是喜欢徐策的，可能没有到“爱”的程度，却是实打实的喜欢。习惯很难改掉，他喊的虽是徐庄主的表字，话语里却隐藏着亲近和无措。
　　因为身为兄长，不敢明目张胆地说出对弟弟的喜爱，只能将感情藏在最为日常的举动里，藏在话语和接触中。
　　这样青雉的感情是最刻骨铭心的，不然她也不会提醒对方去做个了断。
　　至于徐庄主本人……
　　上梁不正下梁歪。
　　顾翎这句话说的很对，现在这场悲剧，那位徐齐徐老庄主脱不了干系。
　　她垂下眼，咬字清晰：“是。”
　　闻听焰的眼里忽然有什么东西烧了起来，他的面容有些微的扭曲，嘶哑的嗓音一字一顿：“我要看到他的结局。”
　　徐齐其人，杀妻，虐子，使别人家破人亡，躺在尸骨堆成的山上醉生梦死。
　　他若不死，自己焉能瞑目！
　　这话里的愤怒很容易让人共鸣，但顾一珩并没有立刻答应，而是看向了顾翎。
　　在她看来，他们的任务已经接近结束。徐庄主死了，没人会再追着他们砍――徐齐对她和小翎的血没有兴趣，反正杀了也拿不到钱――只要去折下一枝熄焰然后离开南园，他们就能让系统把自己传送回去。
　　徐老庄主会担心他们把南园的秘密透露出去？
　　他们设立的形象没那么脑瘫，而且但凡是个智商在线的都不会把这种事儿四处抖擞，等不及让徐家的雇主们来□□吗？
　　不过由于某些不太美好的回忆，顾一珩还是喊了系统一声：【主线任务有变动吗？】
　　【没有。】3001蔫巴巴地回答道，低落从单调的机械音里喷涌而出。
　　这年头系统都比人类感情充沛了，顾一珩想着，又看了看顾翎的神情。
　　让她有些惊讶的是，顾翎的表情非常平静。
　　同一时刻，3000也纳闷得无以复加。
　　从徐策表真心开始它就在观察自己的宿主，可它宿主的反应远远超出了3000的数据库储备范围。顾翎的神情从头到尾都没有太大变化，带着一分探究和九分漠然，就好像她是个彻彻底底的局外人，因徐策的离奇行为而好奇，又为自己的事不关己而平淡。
　　这宿主的三观分明跟徐庄主歪得半斤八两！3000暗暗吐槽。
　　而顾翎情绪唯一出现波动的时候，闻听焰正三言两语总结着徐齐的一生。
　　她的波动表现为，眼睛忽地一睁，细长的眉毛压了下去。
　　“……”顾一珩默默转回视线，不用想了，小翎被闻听焰说动了。
　　果然，顾翎一脸下了决心的表情开口说：“我觉得可以。”
　　众人：“……哦，那就行吧。”关于顾翎对她爹很厌恶这件事，他们真的已经说腻了。
　　闻听焰背上徐策的尸体，向众人微微颔首：“多谢诸位，那我们快些上去吧。”
　　阴阳有序，鬼魂不触生灵，先前为了碰到濒死的徐策耗了他不少气力，脸上的疲倦再挡不住。
　　徐庄主身上还缠绕着藤蔓，却不像他先前操纵过的那些长满倒刺，光滑而又坚韧，莫名古怪却也没那么违和。
　　顾轻梧悄悄拉了拉顾翎的袖子，低声道：“他的身体……似乎又凝实了一点？”
　　顾翎抬头望去。
　　的确如此，如果说先前闻听焰的身体像是老旧电视机信号不良时的影像，现在则趋于稳定，除了整体色调有些透明之外，与真人几乎分毫不差。
　　他执着地双脚落地，行走间衣摆微微扬起，自带一种气定神闲的风姿。
　　徐庄主的眼光不错，可惜没用对地方，生生把人追成了仇。
　　终于顺着东厢房下的洞口回到地面上，外头的天已经彻彻底底暗了下去，众人在屋里瞎猫碰死耗子地合上机关，将徐策安置在了上面。
　　闻听焰认真地帮他把四肢放平，任务者们……心情复杂，有种自己在给仇人守丧的感觉。
　　“他真的不觉得恨吗？”顾斯年拉着顾珥咬耳朵。
　　徐策到底是毁了他的人生，这么体贴认真又是闹哪样？
　　顾珥看着忙碌的鬼魂叹气：“毕竟认识了这么多年，也算是自己带大的，狠不下心吧。”
　　似乎听到了他们的悄悄话，闻听焰将徐策的脑袋搁在枕上，回过身对她笑了笑。
　　顾珥：“……”虽然但是，这人，啊不，这鬼长得是真他娘的帅。
　　拾缀好了徐策，众人在闻听焰的带领下往正堂走去。
　　可能是窗子翻惯了，大家的第一反应都是从后窗走。
　　唯一一个走门的顾一珩：“……”你们怎么回事。
　　外头的天阴沉沉的，借着昏暗的月光，能看到地上全是被翻出来的尸骨，有些保存得还算完好，有些已经化为白骨，甚至尸首分离。
　　顾一珩越看眉头皱得越紧，单听闻听焰的一面之词还不能完全确定，现在亲眼看了，这位徐老庄主，还真不是个善茬啊。
　　正堂的灯亮着，顾一珩几步走到了最前头，偏过头对闻听焰说道：“你先藏起来，别让他看见。”
　　闻听焰有些疑惑地看她一眼。
　　“不要过早暴露，”顾一珩接过许知时手里提的灯笼，“有什么变故的话你还能接应一下。”而且这样你也能少耗点力，别等会儿打起来了只有被揍的份。
　　闻听焰悟了，迅速隐了身形。
　　“嘎吱――”
　　顾一珩推开了镂金的门，门上的花已落尽了，同门板摩擦发出有些刺耳的杂音。
　　原本坐着徐庄主的主位上，端坐着一个鬓发染霜的中年人。
　　他长了张名门正派的严肃面容，身形瘦削结实，五官与众人先前见到的变化不大，只不过在原有基础上年轻了几分。
　　“徐老庄主，”顾一珩半睁着眼，声音冷冷的，“真是好手段啊。”
　　当时那个厨师的话几乎是在明示老庄主和齐管家的关系，两人都喜欢吃鱼，这提示脑瘫到顾一珩想忽略都忽略不了。
　　只是齐管家对玩家表现出来的一直是较为友善的一面，她也没能完全逃过先入为主的思维定势。
　　“既然如此，你又是怎么怀疑到我身上的？”齐管家，不，或许应该叫他徐齐了，极其敷衍地咧了咧嘴问她。
　　顾一珩懒懒地一掀眼皮，透出的视线却几乎能称得上凌厉：“虽然你抹掉了关于你的痕迹，但是你忘了一点。”
　　“徐策是个不折不扣的坏人，而能让一个坏人恨之入骨这么多年的，又怎么会是个好人。”
　　徐策是属于标准的被养歪了，对于男孩来说，父亲就是他人生的第一个榜样，如果榜样本就不是什么好东西，那照着它长成的又怎么会是根正苗红的好青年呢。
　　顾翎看着此人，终于是将他和那个动不动就呵呵笑的老人联系到了一起。
　　她眯了眯眼，问道：“齐管家是你捏造的身份？”
　　徐齐看了她一眼，摇了摇头：“呵……自然不是，他会相信一个突然冒出来的人吗？”
　　这个“他”指的除了徐策也不会有别人。
　　“所以……”顾翎身上的杀气渐渐重了起来，所以是他杀了原本的齐管家并取而代之。人上了年纪以后本就不再容易通过五官辨认真伪，加上在徐庄主心里，“徐齐”不过是个已经死掉了的中年男人，居然就让他偷天换日了这么些年。
　　顾珥拉住她的袖子：冷静啊！
　　徐齐不再看她，转而同顾一珩对上视线，眼底浮上一层慈祥的柔光：“几位来此若是有什么诉求，我可以尽力满足。”
　　他说完话的同时，顾一珩耳中忽然传来3001的声音：【主线任务增加。】
　　顾一珩：“？”增加？
　　3001：【主线任务2：见证徐家最后一支血脉的结局。】
　　顾一珩：“……”大爷的，这不就是逼着她去打隐藏boss吗，现在撂挑子不干还来得及吗。
　　然而扭头一瞅，顾翎正睁着一双眼盯着她看，眼睛里除了愤怒就是期待。
　　顾翎：一珩，削了他，削死他！
　　顾一珩：“……”
　　身后同样收到系统通知的众人：“……”哦吼，老大被暴击了呢。
　　徐齐眼神和蔼地等着下边的小辈跟他做笔双赢的生意――当然对方若想得寸进尺也不是不行，毕竟这笔生意还算比较重要――然后他就等到了……领头那人忽然燃起战意的表情。
　　徐齐品着对方表情里可能有的深意，斟酌着问：“顾少爷有什么想说的吗？”
　　顾一珩说：“这南园里的秘密不能外传，您可是来封咱们的口的？”
　　徐齐愣了愣，笑道：“看来顾少爷同我的想法不谋而合了，倒也不错。”
　　顾一珩笑了笑：“我有吗？”
　　徐齐：“……”什么意思？
　　“老庄主，在下明人不说暗话，”顾一珩说，“有人委托我灭了您的口，咱们要不直接开打吧。”


第61章 战五渣
　　徐齐做的是收钱办事的生意，碰上的顾客也是形形色色，他自然算是见过众生百态，但像这样一言不合就要开打的倒真是头一回见。
　　他看了看顾一珩，又将视线转向她身后的顾翎，一时间也不知道该说些什么。
　　在徐老庄主的常识里，女人是应该待在家中相夫教子的，出来抛头露面就太有伤风化了。
　　今天这是怎么回事，怪胎都聚齐了吗？！
　　顾翎不避不让地对上他的视线，“哼”了一声：“一珩，揍他！”
　　“好。”顾一珩简短地应了一声，人已经冲了上去。
　　最初的惊愕过后，徐齐很快平复了心情。他看向快速奔来的顾一珩，微微眯眼，抬起了一只手。
　　他指尖赫然夹着几根细长的银针，泛着幽幽的冷光。
　　顾一珩皱了皱眉，脚尖在地上一点一转，就轻轻松松地避到了一侧。
　　这招数也太低级了，她想。
　　然后她扬起拳头，毫不留情地挥向了徐策的脸。
　　她身后，顾翎的腰刚弯下午一半，眼前忽地横过一柄折扇，“铛”地挡下了银针。
　　闻听焰动完就遁，把扇子扔到了顾三辰手里。
　　顾三辰微笑，自然地接下了扇子。背锅，他是专业的。
　　顾翎看他那纯熟的动作有些惊讶，低声问道：“你还会耍扇子哪？”
　　闻听焰回道：“嗯。”
　　“这手法有点眼熟，是，呃……徐策教的吗？”
　　“说反了。”闻听焰从顾斯年身后探出一只手，“他是我教的。”
　　闻大少爷使得一手好扇子，当年看得徐策那是心向往之，缠了他两个月就为了学怎么把扇子转得好看。
　　顾翎：“……哦，这样啊。”她还是别问了。
　　注意力重新转回战场，他们的小动作并未被徐齐察觉――他正在挨打。
　　顾一珩是真的没想到，这个一手建立了整座南园的人居然还真就是个战五渣。
　　人家徐庄主都还有藤蔓傍身，你有什么？脸吗？
　　徐齐被她一拳从椅子上打了下来，倒在地上捂着脸：“你……”
　　“我什么我，”顾一珩居高临下地甩了甩手腕，嘴角忽然嘲讽地挑了挑，“真狼狈，你连徐策都不如，他至少不会被我打成这副熊样。”
　　“……他哪里能与我相比，”徐策身残志贱地笑了起来，“呵呵，自以为能掌握风雨，不过是个乳臭未干的小子罢了。”
　　“……”顾一珩忽然很想回头看看顾翎的表情。
　　徐老庄主知道他已经触到真正话事人的逆鳞了吗？
　　顾翎凉凉的声音忽然响起：“顾一珩。”
　　顾一珩：“……在。”
　　“揍死他。”
　　“是……”
　　虽然不想见血，但是翎命难违。
　　顾一珩一只手提着徐齐的领子把他拎了起来，笑容很淡：“抱歉了。”
　　徐齐：“……”我看你一点抱歉的诚意也没有。
　　接下来发生的事，见者伤心，闻者落泪。为了不带坏小孩子这里暂且略过，总之短短的六分钟过后，顾大爷轻轻松松地往回走，顺便拉过顾三辰的袖子擦了擦手。
　　顾三辰看着自己被血染得一塌糊涂的白袖子，心里已经开始盘算下回要怎么坑他家老大了。
　　之前坏她风评没有坏错，这个人真的活该！
　　顾翎看向自家又帅又能打的女朋友，歪头笑了笑：“辛苦啦。”
　　“呼……让我抱一下。”顾一珩俯下身，把头埋在她的颈窝。
　　顾翎的笑容微微发僵：“……”你丫是在嘲讽我的身高吗？
　　最后重申一遍，她有一米七，她不矮，是顾一珩太高！
　　顾轻梧：“要秀等会儿的，先干正事啊！”他快拉不住许知时了！
　　吸翎三分钟，干架两小时。顾一珩迅速满血复活，把徐齐拖到众人面前：“怎么处理？”
　　徐齐挣扎着想站起来：“我……我警告你，你休想动我的性命！”
　　所有人看他的眼神，都犹如看一个智障。
　　笑死了，上一个这么说的人叫顾楠，他没过几秒就被老大揍翻了。
　　“你们不信是吧，”顾一珩手上稍微卸了些力气，徐老庄主趁机抢回了自己的衣领子，冷笑着说道，“别忘了徐家是做什么生意的。”
　　“外面有我的二十个心腹，你们觉得你们还能动我吗？”
　　众人：“……”看顾一珩。
　　顾大爷皱眉：“看我做什么，二十个持刀歹徒，谁打得过。”
　　众人又看向许知时。
　　许知时耸肩，指了指顾一珩：“我打不过她。”言下之意，连她都干不过还干二十个带武器的大汉？那他脑子怕是抽了。
　　众人再看……他们没人可看了。
　　最后一个比较靠谱的男性是顾三辰，一个纯纯的脑力劳动者，又称行动的矮子，即战五渣。
　　顾翎：“……我再说一遍，请不要无视我的战斗能力。”
　　顾珥拍拍她的肩：“小翎啊，就是我们全残了也不会让你上的，安心歇着吧。”
　　顾翎表示，她真的真的不想当所谓的团宠了。
　　“不用留。”
　　闻听焰忽然躲在顾轻梧身后开口。
　　徐齐猛地扭头看去，眼里杀意几乎凝成实质。
　　顾小五很无辜，他连嘴都没有张。
　　“徐策对于南园有着绝对的控制权，”闻听焰慢慢说着，声音里是任务者们从未听过的冷冽，“若是他不想，休说二十人，就是两百人两千人，也休想踏进这里一步。”
　　徐齐看着顾轻梧――他依然认为开口的是这个人――嘴角咧开了一个弧度：“是啊……但他已经死了啊。”
　　没错，徐策已死，南园现在就是个无主的大型杀伤性武器。
　　顾翎眼神越来越冰凉，听到最后半句话直接一拳头扬了过去。
　　“他死不死关你屁事，你丫除了躲在暗处搞事情还有什么本事，”她咬牙切齿，“再把自己吹得怎么高大上还不是被打得跟条死狗一样！”
　　众人：“……”亲，你真的好彪悍，等等，你这么丰富的脏话库是哪来的？
　　顾翎这回明显是动了真火，眼看着就要把徐齐再揍一顿，闻听焰终于再次开口：“莫急。”
　　拳头停在半空，顾翎微微偏过头：“说。”
　　“这里的花认的不是徐策这个人，而是他的血，”闻听焰从顾轻梧背后绕了出来，众人此时都穿着古装，他又没直接露脸，倒也不显得突兀，“所以只要有他的血，就能接手这里的控制权。”
　　“……他那个死法，哪来的血？”顾三辰默了两秒。
　　闻听焰微微笑了笑，指着自己的心口：“我。”
　　以他的血为养料长出的熄焰花后面一直是徐庄主用自己的血在续着，如果要找徐策的血，自然以熄焰为最上策。
　　“但是这个对你……真的没关系吗？”
　　顾珥有些犹豫。
　　闻听焰拿回顾三辰手上的扇子对着他们展开，扇面上绘了几枝青松，落款是一个龙飞凤舞的“闻”字。他的表情显得十分轻松：“我的本体现在在这，那具壳子……怎么用都无妨了。”
　　真的无妨吗，顾三辰看着他的表情，对此持怀疑态度。
　　古人讲究落叶归根，就连死后都要埋在故乡，对自己的尸体如此随意，怎么看都不太正常。闻听焰更可能是觉得别无选择，才故意摆出这副不在意的样子吧。
　　“没有别的法子了。”闻听焰看到众人脸上的犹豫，补充了一句，“我不会去动谨言的尸体的，而且……”
　　而且他想趁这个机会把熄焰上所有属于徐策的痕迹清理掉，这都是因果债，他不想欠。
　　“……就当是我的一点私心吧。”闻听焰到底没能直接说出口，有些含糊地搪塞了过去。
　　“知道了，”顾一珩看了看地上狼狈的徐齐，俯身拉起他一只脚，“走吧。”
　　于是乎，徐老庄主就被脸着地地一路拖到了花园里边。
　　在众人的注视之下，闻听焰向顾一珩伸手：“短剑给我。”
　　顾一珩没说话，从怀里摸出那柄短剑扔了过去。
　　闻听焰一把接住，反手便插进了熄焰的根茎里边，手下发力一划，藤蔓里登时冒出鲜红的汁液，顺着破损处缓缓流下。
　　“拿碗来。”闻听焰没有回头，声音沉静。
　　顾斯年早捧着个瓷碗站在一侧，闻言连忙上前。
　　血液一样的液体汨汨流下，闻听焰的手有些颤抖地拔出短剑。
　　徐齐不可置信地看着他们：“你们……谁给你们的胆子，去动这棵藤蔓？！”
　　“嗯？有什么问题吗？”顾翎现在是只要你不爽我就爽了，心情愉快不少。
　　“哦，我明白了，”她故作恍然大悟状，指着徐齐一脸的讽刺，“你怕徐策。”
　　徐齐：“我……你！”
　　“干嘛，不怕的话你拦什么，不应该随便我们拔他的花吗？”顾翎挑眉。
　　说话间顾斯年已经接了满满一碗“血”，将碗递给顾一珩：“老、老大，你拿着，你拿着……”
　　“怂。”顾一珩瞥他一眼，把碗端到手上，问闻听焰，“接下来怎么做。”
　　“……先确认一下，你们有人想要这里吗？”闻听焰问她。
　　众人：“哈？！”
　　众人：“没有绝对没有！”他们又不准备留在这里要房子干嘛，而且这可是凶宅，凶宅啊！
　　“好，那我明白了。”闻听焰将碗沿对着自己的嘴，手腕一翻，就将一碗液体全部喝了下去。
　　“我靠我靠我靠……”顾斯年看得炸了毛，一溜烟跑到顾翎背后瑟瑟发抖。
　　闻听焰把碗一丢，抹了抹嘴，对徐老庄主笑了笑，一摊手：“现在，我是这儿的主人了。”
　　他身后，数条藤蔓破土而出，迅速勾住徐齐的四肢。他惊恐地不断挣扎，却是徒劳无功。
　　“别耗费力气了，”闻听焰走到他身前，低头看着他，“这本是谨言为你准备的死法，就让我来代为执行吧。”
　　徐齐目眦欲裂：“你……你是……”
　　闻听焰帮他说了下去：“我是徐策已经过门的……夫人，也算是半个徐家人。”
　　他说这话时状态明显不好，头发有些汗湿。对于闻听焰来说，向徐齐这种人承认自己是徐策的“夫人”，显然对他伤害不小。
　　“别磨叽了。”顾翎皱了皱眉，开口道。
　　闻听焰回头看了她一眼，点了点头。他握住短剑，眼里倒映着一个天青色的影子，从牙缝里慢慢挤出一句话。
　　“我不欠你了。”
　　刀锋扬起，落下，带着一道血线。


第62章 成婚
　　又死一个。
　　这是顾翎脑子里的第一个念头。
　　她近乎冷漠地看着徐齐的尸体被藤蔓拖入地底，看着闻听焰脚步虚浮地飘了起来，似乎就要消散。
　　“还行吗？”顾一珩问他。
　　“还行……多谢了。”这后半句是对顾翎说的，她没有客气，微微点头应下了这一句。
　　鬼魂勉强稳住了身形，对着众人弯腰行了一礼：“非常……感谢诸位，还请诸位先回去歇息吧，我会处理好一切的。”
　　“诶，但……”顾珥似乎想说什么，却被顾三辰和顾轻梧一人一边肩膀推走了。
　　“小珥姐咱们先撤，先撤……”
　　人家明摆着是有私事儿要干，他现在手里捏着整座南园，自家这些打架不行跑路贼快的还是别凑热闹了。
　　顾斯年经过这一整晚的惊心动魄早成了个鹌鹑，苟在顾三辰背后亦步亦趋。
　　许知时左右看了看，还是跟他们一起走了。
　　不要误会，他看顾一珩还是很不顺眼，但对方至少有足够的战斗力，所以先不急着找她麻烦。
　　顾翎看闻听焰应该不会再提供别的信息了，拉着顾一珩的袖子把人往房间里牵。
　　“快走啦回去睡觉，明天早上你要起不来当心我跟你急。”
　　“好好好，知道了祖宗……”
　　闻听焰听着渐行渐远的人声，嘴角扯出一抹苦笑。
　　他默默跟上两人，到东厢房带走了徐庄主的尸体。
　　“不用帮忙？”顾一珩在他走出房门前问了一句。
　　闻听焰摇头：“不用。”
　　顾大爷本也就是顺嘴问一句，听他拒绝也就没再多嘴，去柜子里翻了两套干净衣服出来，两人各自换好才往床上躺。
　　顾翎在她换衣服的时候把被子翻了个面，没准备往里钻：“将就一下吧。”
　　到底是躺过死人的，她难免觉得有点膈应。
　　说完她很快闭了眼，顾一珩则看着她没说话。
　　过了许久，顾翎感觉到一只手轻轻覆在她的腰间。
　　“睡吧。”
　　第二天早上，先醒的不是顾翎，而是顾一珩。
　　说“醒”可能不太恰当，因为她根本是一夜没睡，眼睛下边挂着两抹浅浅的青色。
　　顾一珩起来之后没急着喊醒顾翎，而是按了按太阳穴，就出门往花园去了。
　　园子里的狼藉被人收拾了个七七八八，原本放着石桌的地方立起了一块有些粗糙的碑，上边刻了几个顾一珩看不懂的字。
　　闻听焰靠在一片藤蔓边上，双眼有些失神。
　　“喂，”她走过去，抬脚在他身侧的藤蔓上踢了踢，“还活……还有神智吗？”
　　“呃……是你啊。”闻听焰皱着眉从地上爬了起来，拍拍衣服下摆沾到的灰尘。
　　“那个是什么？”顾一珩指了指石碑。
　　“墓碑。”
　　“你把他也埋进去了？”
　　“……算是吧。”
　　顾一珩“啧”了一声：“是就是，不是就不是。虽然你现在不是人了，但好歹也说点人话吧。”
　　“……”闻听焰没有回答，而是问道，“介不介意帮一个忙？”
　　“介意。”顾一珩毫不犹豫道。
　　“先听听吧，”鬼魂没急，微微笑了起来，“我觉得你会答应的。”
　　“……”
　　顾翎醒的时候，已经是中午了。
　　她伸了个懒腰，抬手习惯性地往旁边摸，才发觉身边躺着的人不见了。
　　“一珩？”
　　“小翎，快起来快起来！”
　　破门而入的家伙二话不说，手里拿这个什么东西就往她头上套。
　　顾翎条件反射地挣开，看向来人：“小珥姐，你干什么？”
　　顾珥满脸兴奋：“快点起床，有惊喜！”
　　“对。”慢半拍进来的顾轻梧点点头。
　　顾翎：“……？”她低头一看，发现自己手里拿着的是一套火红的衣服，瞧着有些眼熟。
　　“别眼熟了快换上，时间紧迫！”顾珥把她生生从被窝里挖了出来。
　　顾翎直到被摁在镜子前头都还是懵的：“……到底这是要？”
　　“宝，”顾珥恨铁不成钢，“赶紧清醒过来，你要嫁人啦！”
　　顾翎：“？？？！！！”
　　她要干什么？！她怎么不知道？！
　　“哎呀一时半会儿说不清楚，总之就是老大今儿跟你成亲，咱们快点收拾好，那边已经在布置了。”
　　这句话犹如一记大炮仗，轰得顾翎整个人浑浑噩噩，最后跟个手办娃娃一样被顾珥折腾好，推出了房门。
　　顾翎：“等等我还没做好准备――”
　　“那好，不嫁了？”许知时一张俊脸黑如锅底，站在门口就是一尊凶神恶煞的门神。
　　“呃……还是嫁吧。”
　　“啧。”
　　顾翎汗：“……”
　　所以到底是怎么回事？
　　顾三辰快步走来，人未到声先至：“那边布置好了，新娘子起了吗？”
　　顾翎见他如见救星，奔上去揪住他的领子，咬牙切齿：“你、给、我、解、释、一、下。”
　　这种奇奇怪怪的事怎么看都像是这家伙的满腹黑水里泡出来的！
　　“嗯，解释什么？”顾三辰作无辜状。
　　顾翎：“……”她默默扬起了拳头。
　　顾三辰求生欲瞬间上线：“真不关我事，是老大说的！”
　　他指着顾翎身上的嫁衣：“这个闻听焰说算徐策友情提供。”
　　顾翎这才注意到，身上是初到此地的时候徐庄主送的那件衣裳，没想到质量居然这么好。
　　等等……徐策送的？！
　　“很干净，没人碰过！”顾珥敏锐地发现她眼里的嫌弃，赶忙开口，“别脱啊千万别脱，这个妆和头发搞起来不容易，你可怜可怜我吧！”她说着瞪了顾三辰一眼，你丫一天不搞事就浑身难受是吧？！
　　顾三辰笑眯眯地举起手作投降状，只不过怎么看都看不出来他有半点准备改过的心。
　　顾翎同她对视几秒，最后在她可怜巴巴的眼神中败下阵来：“行行行你们随意吧，我放弃挣扎了……”
　　于是顾珥和顾轻梧又是一阵忙碌，把她全身身下的褶皱全都细心地抹平了，这才招呼顾三辰：“可以了。”
　　顾三辰扭头就跑，难得失了风度地大声喊道：“小四准备好，要开始了――”
　　一个面孔清秀的下人与他擦肩而过，急急忙忙地跑过来弯腰行了一礼：“顾小姐，请随我来。”
　　顾翎看了看，是齐闵。
　　唔，现在的他本质上来说也是一具尸体吧，闻听焰这是要做什么？
　　“啊，还差最后一步。”
　　顾珥忽然提着裙摆冲过来，往她头上插了个什么东西。
　　顾翎下意识就要抬手去摸，被许知时拦住了：“别动了，掉下来就不好办了。”
　　他说着，隔着袖子轻轻执起她的手，脸色依旧不太好看，话音里却多了几分温和：“跟我来，当心别踩到衣服。”
　　顾翎跟在他身后慢慢走着，顾轻梧帮她拉着衣裙下摆以免蹭脏了。
　　齐闵在最前头引着路，他们走出东厢房，又到花园里绕了一圈，这才到了正堂门口。
　　路过新立的墓碑时顾翎停了片刻，心里叹了一口气。
　　这底下埋的绝对不止一个人，看这两条缠在一起的藤蔓就知道了。
　　闻听焰到底还是喜欢徐策的吧，只是连爱带恨已经纠缠成了一个乱七八糟的毛线团，怎么都理不清了。
　　顾三辰和顾斯年候在正堂门口，满面笑容地拉开了镂金的大门。
　　更旁边的一群下人开始起哄。
　　“新娘子来喽――”
　　明明知道他们不过是一群被人操控的傀儡，这般富有生气的神情和动作却让人很难想到这一点，甚至连违和感都没有多少。他们就跟活着的时候别无二致，脸上表情各有不同，唯有欣喜和祝福是那么的真实。
　　顾翎在这帮人的夹道欢送之下走入正堂。
　　屋里站着一个高挑匀称的身影，也是一身的红色喜服，黑发服服帖帖地在脑后束起垂下，一直落到腰间。
　　顾一珩慢慢回过身，对着她露出一个笑来。
　　许知时不着痕迹地平移一步，挡住了两人的对视。他表情颇有些怪异，看着顾一珩阴阳怪气了一句：“挺精神啊。”
　　“自然。”顾一珩说。
　　“诸位，先将正事办了吧。”一个身形有些飘忽的人走到几人中间，巧妙地隔开了险些撕起来的两人，“顾兄……咳，顾公子，还请快些过来。”
　　闻听焰把手里拿着的东西递了过去，顾一珩随手接过往衣襟上一插。
　　顾翎定睛看了看，然后脸就白了。
　　她女朋友身上的赫然是徐庄主死前养出的最后那朵花――外层苍白花心艳红，她想认错都难。
　　这东西能随便带吗，顾一珩你到底在想什么？！
　　顾一珩回头看着她的表情，轻轻“嘶”了一声，对许知时说：“我还有点事要办，劳烦你先解释一下？”
　　许知时：“快滚。”
　　他又转向顾翎，声音登时柔和了下来：“今天其实主要是帮闻听焰的忙，他想请你们在此办一场婚礼，以此满足此地魂魄的遗愿，这样他们才好去转世投胎。”
　　当然，顾一珩会答应绝不是因为同情心，她没那玩意儿，她只是想和顾翎成亲而已。
　　但许知时会实话实说吗？开玩笑。
　　顾翎摸了摸脑袋上的饰品，触手柔软。
　　大概是一朵熄焰吧，所有事情的起始点。
　　或许还有闻听焰最后的一点私心。
　　顾一珩匆匆而去又匆匆回来，对着许知时露出一个假笑，伸出手。
　　许知时：“……我真想让你去死。”
　　话虽这么说，他还是将顾翎的手放到了她的手上，并附赠一记眼刀子。
　　“你要是敢……不对我为什么要这么说。”他威胁了一半忽然发现哪里不太对，这种无可奈何的语气是怎么回事，赶忙及时止损，“赶紧把流程走了。”
　　顾一珩拉着顾翎的手，慢慢走到了正堂中间。
　　主位处放了一把椅子，没有人坐，也没有人靠近。
　　闻听焰的眼睛里带着遗憾和欣慰，安静地看着她们。
　　“开始吧。”顾一珩说。
　　于是顾斯年几步上前，声音清朗还带着些未褪的少年气。
　　“一拜天地――”
　　请以天地为媒，送我今日过门，嫁为人妇。
　　“二拜高堂――”
　　请以父母为证，她会爱我护我，直到生命尽头。
　　“新人对拜――”
　　请以此心为鉴，自此不离不弃，白首相依。


第63章 告别
　　顾一珩和顾翎面对面跪在软垫上，上半身深深地俯了下去。
　　额头碰到有些凉的地面，暖意却从心底浮了上来。
　　虽然这只是在某个不知名的平行世界里，她们也算是正式结过婚了。
　　单这一点就让顾翎恨不得乘着二踢脚原地飞天。
　　她抬起头，正对上顾一珩含着笑意的温暖眼神。顾一珩少有这样柔软的时候，偶尔流露出些形迹便足以让人欣喜不已。
　　顾珥看得都快哭出来了，满脸嫁女儿的不舍和欣慰：“我可太感动了，有生之年啊……”
　　顾轻梧没那么多叽里咕噜的废话可以念叨，只是认认真真地对她们说了一句：“白头偕老。”
　　“好耶……”顾斯年喊了这老半天累得不行，这会儿只能有气无力地鼓掌应和。
　　顾三辰给他递了一杯水：“休息一会？”
　　“待会，”顾斯年接过水一口气灌了下去，而后又扯着嗓子喊了一声，“礼成――送入唔唔唔……”
　　许知时冲上来把他强行闭了麦，低声道：“还想送入洞房啊，疯了？”
　　顾斯年挣扎：“唔唔唔！”
　　“许哥，别为难小孩。”顾三辰赶紧上前制止。
　　许知时看着顾斯年，表情颇为一言难尽。
　　虽然这小子长得嫩，但怎么看都已经成年了吧，顾三辰你睁眼说瞎话良心不会痛吗？！
　　话虽这么说他还是松了手，谁知顾斯年重新开麦之后的第一句话竟然是：“顾三辰！我二十五了不是小孩子了，你做个人吧！”
　　顾三辰：“……”你还是闭嘴吧。
　　许知时乐了。
　　不过这个叫斯年的小子虽然外貌上已经成年，说话行事还是幼稚得不行，也难怪顾三辰总把他当小孩儿看。
　　倒是另一个年纪更小的，叫小五……不对，是顾桐的小孩，瞧着刚刚成年，性格却沉稳不少。
　　然后他就听见自己心目中为人更加“沉稳”的顾小五接过了顾斯年的担子：“送入洞房――”
　　许知时：“……”
　　所谓的更加沉稳……或许只是不爱讲废话？
　　顾一珩就等着这一句，将顾翎一把拦腰抱起，迈开腿就要往东厢房走。
　　“等等等等！”没等许知时冲过去，一群人已经乱哄哄地围上去，堵住了她出门的必经之路，“怎么能这么简单就让你过关，快把喜糖拿来！”
　　顾一珩扭头看向貌似事不关己的某个魂魄，眼神微凉：“什么意思？”
　　闻听焰耸耸肩：“传统，快些，不然夫妻生活不会幸福的。”
　　顾翎愣了愣：“你怎么这么会来事都不像你了……等等，这里现在已经有喜糖这个概念了吗？”
　　可惜她声音太轻，被完全地掩盖在了喧闹声之下。
　　顾一珩被缠得没有办法，随手从旁边捞过一把花生瓜子什么的甩了出去，拦路的人，或者说闻听焰也就是意思意思，很快便让了路。
　　两人离开了，其他几个任务者也没再多留。
　　闻听焰在正堂门口目送他们离开，然后回身看向那一群被操纵着的尸体。
　　“心愿已了，”他笑着说道，“诸位，可安心了？”
　　对方不会有反应，他很清楚，但他也觉得自己感受到了他们发自灵魂的快慰和喜悦。
　　这样就足够了，闻听焰想。
　　顾一珩跟顾翎的房间成了名义上的洞房――当然，没人敢去闹，她们也没打算干什么少儿不宜的事情――好好睡了一觉之后，他们就打算向闻听焰告别了。
　　昨晚这下的两朵花依然盛开着，闻听焰将它们要了回去，再次栽回土里。
　　“还能活吗？”顾珥问。
　　他说：“当然了。”
　　然后顾一珩伸手，重新折下一朵熄焰花，佩在顾翎头上。
　　系统的提示在众人耳边同时响起。
　　【主线任务：主线任务：取得一枝“熄焰”花枝（1／1）已完成】
　　【请宿主决定是否传送。是／否】
　　“先不急。”顾翎说着挥散了小蓝屏。
　　众人愣住：“你怎么回事？”
　　上回是谁口口声声“萍水相逢，以后也不会再见了，没必要告别”的？你这么善变许傀知道不？你猜她知道了会不会来找你算账？
　　顾翎理直气壮地对上他们的视线，丝毫没有要解释的意思。
　　当然她不解释不代表什么都没考虑过，上个任务的结局里许傀和许婷互相拥有对方，再怎么样也不至于走到什么歪门邪道上去――虽然她俩本身就是歪门邪道了――况且许傀在人间待过几百年，怎么着也处出些感情了，不会放任许婷在人间肆意妄为。当然人家婷夫人应该也不想搞事，她做傀儡都来不及哪来的时间出去。
　　但是闻听焰跟上面两位不同，他的家里人因为各种原因都死掉或搬走了，说好的未婚妻也被徐策杀了。即便说是父母之命媒妁之言没啥感情吧，到底也有点亏欠人家。而且他现在是实打实的丧了“夫”……嗯，他不会承认的但这就是事实。总之就是如果把他一只鬼留在南园谁知道会不会过了几百年他闲着无聊就开始为祸世间。
　　还有一点原因非常简单――顾翎不信任他，或者说没法对他们走后的未来完全放心。
　　他们所了解的是死了四年多已经沉淀下来的鬼魂闻听焰而且只认识了两天不到，对于人类闻听焰他们毫无了解，也不知道对方最初最真实的性情。如果他本质是个唯恐天下不乱的呢，那他们把人放出来还把南园送上门去岂不是在手搓核弹？
　　他们到这儿来搅天搅地搞了这么一堆事情，总得把售后服务做好了。
　　于是她看向闻听焰，语气认真：“你接下来打算怎么办？”
　　鬼魂看看她，又看看周围的一群“人”：“先送他们入土为安。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”他有些出神，眼神不冷却也绝称不上温和，“然后得把这里的残局收拾好，包括外面的那群乌合之众。”
　　“再然后呢？”
　　话说到这份上就是傻子也听出顾翎的言下之意了，她就是在问闻听焰之后的去留打算。
　　如果闻听焰打算就此掌握南园盘踞北疆，那她指不定会干出什么事情。
　　“此地气候异常，我会想方法解决这一问题。”闻听焰慢慢说着，不知是装傻还是在打什么算盘，“而且南园在此数年敛财不少，那些钱财我会设法归还。”
　　南园附近气候的确异常炎热，现在想来也应该与徐策脱不了干系。他所用的养血玫瑰的方法，也就是以情饲花，包括南园之名似乎都与南疆巫蛊一脉有关，或许正因如此才花了那么大力气扭转此地天气。
　　“这些是废话。”顾翎眉间隐有不耐，她开始急躁了。
　　现在她很想立马回到让她最有安全感的现实，在这儿多花一分钟的时间，她就会更暴躁一分。
　　“哦，顾夫人是想问我，以后准备去哪里吧？”闻听焰微微笑着，似乎刚刚才反应过来。不过他眼里还有尚未褪去的一点促狭，将这鬼的小心思暴露了个一干二净。
　　眼见顾小翎真的要发火了，顾一珩赶紧将她拦住，出手救场：“想好了就说。”
　　这位的脾气闻听焰更清楚些，是个说一不二杀伐果断的主，也是这群人当中最惹不起的那一个。
　　所以他没再继续扯皮，但说出来的话依然震惊了全场。
　　“我不打算投胎。”他说。
　　“……”顾翎闻言一双眼微微眯起，似乎正在考虑要怎么才能合适且恰当地向合作过的盟友提出“咱们打一架，你输了就给我滚去转世”的要求。
　　顾轻梧抢在她想好措辞之前开口：“要不再考虑考虑吧？”
　　“…………等等，你不想重新做一回人了？！！”顾斯年后知后觉。
　　“小四，你……唉，还是后边去吧。”顾三辰抹一把汗，悄悄挡在他前头，以防过会儿要是真打起来误伤到这没心没肺的小子。
　　“为什么？”顾珥皱着眉问道，“你不想再当人了吗？”
　　闻听焰摇了摇头：“不想了。”
　　他嘴边噙着一点笑意，眉头却微微蹙起：“现在想想，那么多人死在这儿，原因里终究少不了我那一份。我不能一个个看他们转生后过得如何，在这儿守陵倒是个不错的去处，也能防止别有用心的人觊觎徐家的那份生意。”
　　“值得吗？”顾一珩的声音褪去了伪装的温度，冰凉却也难得透出半分真诚。
　　“嗯，”他点点头，“先前多谢你的提醒，我现在再不欠谨言什么，以后最好也别再见了。”
　　他没有阻拦徐策自杀，用对方的命偿还了自己的；用熄焰里徐策的血接管了南园，解决了真正的始作俑者徐齐，还了所有无辜者的性命；在顾一珩等人的帮助下办了一场婚礼，解开了死于非命的新郎们的执念；将徐策同自己的尸骨埋在一处，了结了他跟自己的孽缘。
　　他替自己和徐庄主解决了两人活着时缠上的大部分因果，如今就剩那些被迫中断的年轻生命了。
　　而和徐策相识这十几年从各种意义上耗尽了他的心血。他对转世没有兴趣，只想守在这座园子里，也算是还自己身上背的因果。
　　等几十年，几百年过去，记忆会和自我一同消散在时空中，届时他了无牵挂，也就自然而然地归于天地了。
　　这样的结局对谁都很公平。


第64章 顾一珩的疑虑
　　对于鬼魂的坚持，顾翎没再劝阻。
　　至少他的态度能让自己放下心，不用想着如何送他入轮回。
　　不过……
　　她语气里多了丝丝凉意：“你得发誓。”
　　闻听焰笑了笑，果断道：“我以我的魂魄发誓。”
　　“对了还有……”顾翎话说了一半，脑子里忽然爆炸般响起了3000的喊声。
　　【宿主！！！宿主你放过人家吧，人家已经够惨啦！！！】
　　3000想，它不能放任宿主在这儿肆意妄为了。
　　于是乎，系统毅然决然地启动了传送程序。
　　闻听焰正在思索要怎么才能让盟友们，尤其是这位看着温和实际上贼不好说话的顾夫人放下心，就看见盟友们的眼中忽地失了神，然后整个人就像被一根线自下而上地抹去了一般。
　　那线走得极快，极迅速地从脚踝处向上爬升。
　　七个人，几乎在同一瞬间，全部消失无踪。
　　闻听焰：“或许我能……”
　　他的声音慢慢消失，表情显得有些茫然。
　　过了许久，他垂下眼帘，抿了抿嘴。
　　“……有缘再会。”
　　【主线任务已完成】
　　【新妇角色专属任务已完成】
　　【奖励已下发】
　　【正在传送中……】
　　顾翎感觉自己像是沉入了一个极深的梦境，梦里的她孤身一人，慌乱地在找着什么。但她不知道她在找什么，孤独感却如同附骨之蛆，让她难以忍受。
　　于是她试着创造一些东西和人来陪伴自己，生命中也就此有了光彩……
　　极速的坠落感骤然而至，她自高空坠落，不知掉了多久。
　　直到后背触碰到了什么软软的东西。
　　顾翎猛地睁开眼。
　　眼前是一尘不染的浅褐色天花板，温和的颜色一路延伸至与墙壁接壤的地方，又被暖暖的米色取代。
　　“呃……”
　　回来了啊。她想。
　　然后她撑着胳膊想要坐起来，还没来得及动却先感受到了一阵晕眩。
　　虚软的无力感随即从四肢百骸涌向大脑。
　　顾翎忍着一阵阵的眩晕感，一咬牙，就想强行扶着床板站起来。
　　不过她还没来得及将想法付诸实践，有人已经在脑内发了话。
　　“小翎，先进来。”
　　“呃，要不我还是……”
　　顾一珩没给她挣扎的机会，几乎是强制性地抢过了身体的控制权。
　　又是深不见底的坠落，在无边无际的黑暗中顾翎迅速失去了时间和空间观念，只觉得似乎有个温暖而有力的臂弯正牢牢地抱着自己。
　　些许光亮透过眼皮，她睁开眼，发现自己已经到了小会议室。
　　外边，顾一珩似乎也才醒转过来，刚一挪动就皱了眉。
　　她静止下来，过了片刻苦笑一声：“这是过了几天啊，饿成这样……”
　　饿？
　　顾翎愣了愣，想起自己在任务世界里也待了三天多了，不知道现实过了几天，不过看自己身体这状态，时间绝对不短。
　　顾一珩比她要坚韧得多，扒拉着翻开了床头柜抽屉，从里头摸出两块巧克力丢进嘴里，这才恢复了些许活动的力气。
　　她感受了一下身体的无力感，眉头越拧越紧，快步走出了房间直奔厨房。
　　路过客厅的时候她微微转头看向墙上挂的电子时钟。
　　晚上六点，没看到日期。
　　虽然很好奇任务世界内外的时间流逝速度，但两块巧克力显然撑不了太久，还是得先把能量问题解决掉。
　　因为顾小翎是个不知道正常吃饭四个字怎么写的，顾一珩在家里常年备着一箱泡面，这会儿终于派上用场，被她随手捞出一袋撕开丢进了锅。
　　面饼在沸水中沉浮，顾一珩的思绪也渐渐飘远。
　　她自认不是个多疑的人，但最近发生的事情实在让她很难不多想。最开始是顾翎身后多出的几条小尾巴，小翎没有察觉却逃不过顾一珩的注意，她试探过几回，发现对方似乎只是在观察顾翎，不管是在寰宇门口现场发疯还是被一群小混混堵在巷子里的时候都没有要露面的意思。
　　顾一珩本想试试对方会不会跟着自己往家里走，没想到半路就被人驾车撞飞了。
　　那个女人――叫胡晓燕是吧――似乎是顾杨的迷妹或者说追求者，关系不重要这是许知时要操心的，就说她一个半红不火的小明星吧，是谁给她的胆子亲自开车在大街上公然肇事逃逸的，真要就这点智商她哪来的小几十万粉丝？
　　还有就是……这个雪中送炭的“鬼门关”系统。
　　按照3001说的，系统会吸收各个世界线里濒死的人为宿主，让他们前往其他世界完成任务，以此换取生命值和其他一些东西。
　　那么系统花极大代价去办这些事情――穿越时空花的能量怎么可能少到哪里去――到底有什么目的。
　　在顾一珩的脑中没有“无偿奉献”这个概念，她只知道一切事物都有其代价。
　　而在这位大爷眼中，有一个人永远高高地挂在她的怀疑榜首。
　　顾卓阳。
　　她不相信以顾卓阳那个多疑又控制欲极强的性格会对顾翎的近况一无所知，这些年下来对方派来的手下里被自己甩掉的没有一百也有八十了。
　　哦，剩下的那些是顾翎故意留下，带到偏僻的地方揪出来揍一顿出气用的。
　　先不说这些闲话，重点在于，他在她们做任务的时候绝对有派人来调查过。
　　那么……
　　锅中的汤发出“咕噜咕噜”的声响，顾一珩瞬间回过神，小心地把锅从火上抬下来，连面带汤倒进了碗里。
　　厨房里有些狼藉，但她没法现在收拾，得先把顾翎放出来。
　　顾翎感觉自己已经在小会议室里蹲了好几年了，全身上下没有一点力气，一根手指都不想动。
　　“顾一珩……”她哑着嗓子，“还没好吗？”
　　“好了，快。”
　　顾一珩迅速同她做了交接。
　　睁眼就看到一碗热腾腾的面条，顾翎感动得眼泪都快下来了。
　　“我爱死你了……”她暴风般吸入了一大口，含着面有些含糊地说着，“一点不烫啊……我的妈你太贤惠了……”
　　泡面，永远的神。
　　待她吃饱喝足，顾一珩声音温柔：“缓过来了？”
　　“嗯。”顾翎的食欲被满足之后就尤其的好说话。
　　“那……是不是该满足我一下了？”
　　顾翎忽然没来由地有些紧张，一珩她……这是要干什么？
　　前段时间出于各种原因她们有没能找到比较好的机会卿卿我我，说好的洞房花烛夜由于不知何时会出现在窗外的娘家人徐某和新娘子本人的精神洁癖――她的原话是“鬼知道这张床上睡过多少对夫妻又有多少已经死了我脑子抽抽了在这上边滚床单”――也就顺理成章又意料之外地黄了。
　　现在她想要补上，顾翎也能理解。
　　就是她，呃，害羞。
　　说来有些不好意思，其实顾翎活了二十八年，至今还是个雏，不只是物理上，精神上也是。
　　早些年是顾一珩不舍得动她，后来是舍得了，但两个人没一个懂这方面的知识，又不好去补，对方就在脑内瞧着呢。
　　虽说顾翎可以选择把身体丢给顾一珩然后自己去睡觉，不过顾一珩没这个习惯，她从来都是把两人的记忆共享的。
　　这一大通理由讲下来，反正就是这二位谈了这么多年恋爱，至今都没上过床。
　　如果一珩想的话……也不是不行啦……
　　顾翎这还在胡思乱想，意识就被顾一珩拉进了小会议室。
　　她仰头看着俯身过来的女人，耳朵渐渐染上了一抹红色。
　　然后……
　　顾一珩轻笑一声，在她耳边低语：“身体给我，我出去一趟。”
　　她话刚说完就出去了，就从小会议室里消、失、了！
　　顾翎：“……”
　　顾翎：“…………”
　　我他妈的想跟你搞黄色，你却只想出去玩儿？！
　　“顾一珩！”
　　会议室的门被人拉开，顾轻梧小心翼翼探了头。
　　“小翎姐……你要不要，嗯，先喝口水？”
　　顾翎扭头看他。
　　顾小五登时脊背一挺，满脸乖巧。
　　“……来罐可乐。”
　　现实世界，顾一珩活动活动筋骨，起身先把餐桌和厨房收拾了一下。
　　十分钟后，她看着整洁如新的房间满意地点了点头。
　　果然还是这样顺眼。
　　随后她回房间换了一套休闲服，顺手把顾翎给屏蔽了。
　　她一直知道自己能悄无声息地阻止顾翎窥探自己掌握身体时的所见所闻和所有记忆，只是这个能力她一直没用过罢了。
　　但今天要办的事还挺重要，那就……对不起小翎了，自己回头做好吃的补偿她好了。
　　顾一珩大步走向玄关，边走边从兜里摸出手机，拨通了一个号码。
　　她语气温和中带着轻快，听着都不像那个没温度没感情的顾一珩了。
　　“喂，你现在有空吗？对，我有事找你……我？我顾三辰啊，前两天才见过，许哥你也太健忘了吧……好，你别动我现在就过去。”
　　“……”
　　不知道对面的人说了什么，她低低地笑了一声，换好鞋子拉开门：“见面了再告诉你，剧透可就没意思了。”
　　砰――
　　门关上了。


第65章 顾翎的小脾气
　　喝了两大罐可乐又找到自己的房间昏天黑地地睡了一觉，顾翎才终于从“顾一珩这个不知好歹的家伙居然辜负自己一片真心”的愤怒当中走出来。
　　看她眉目渐渐舒展开来，周围伺候着的顾轻梧和顾珥由衷地松了一口气，然后转头怒视某个不仅看热闹还试图说风凉话的人。
　　你丫看什么看，活该被闭麦！
　　顾三辰弯着一双笑眼，手里捏着顾斯年的脸上下晃悠。
　　哎呀呀，他这可是主动闭麦的，谁能管得住他啊？
　　顾斯年：“……你丫的……给老子松手……不然我咬你了……”
　　“来，快来。”顾三辰笑眯眯地又捏了两把。
　　顾斯年：“…………”
　　“别逗小孩儿了。”顾珥看不下去，把他的手拍开。
　　“所以……她干嘛去了？”顾轻梧不跟他们同流合污，转而找顾翎开启话题。
　　“鬼知道。”一提到某人顾翎就感觉十分烦躁，“嘭”地把可乐罐砸到桌上。
　　......似乎走上了错误的方向呢。
　　“……”顾一珩听着里边的动静，敲门的手停顿在了半空。
　　她现在似乎不能进去，进去很可能会有生命危险。
　　要不还是再出去转几圈吧？
　　但……她真的好困，想睡觉了。
　　在门口好好地纠结了一会儿，顾一珩还是推门进去了。
　　挨打就挨打吧，总得睡上觉不是。
　　而且就顾小翎那点攻击力，睡一觉什么伤好不了......除非她拿刀。
　　从某人进来的那一刻开始，所有人就像被按了静音键一般，或怨念或复杂或戏谑的眼神齐齐扫了过去。
　　顾大爷不慌不忙，径直走到唯一的老板椅前坐下，手臂一揽就扣住了顾翎的腰，把人拉起来按到自己身上。
　　然后她俯下头，将下巴轻轻抵在顾翎的颈窝里。
　　“睡了……”
　　听着她渐渐均匀的呼吸声，顾翎一腔重燃的火忽然就发不出来了。
　　她虽然忽然开始神神秘秘，忽然开始背着自己不知道搞些什么事情，但她不会做任何对自己有害的事，这点顾翎非常确信。
　　记得几年以前他们玩过一个游戏，每个人在纸上写下最能代表自己的一个词，再随便选一个人写下最能代表对方的一个词，然后互相猜词语代表的人。
　　当时顾一珩给自己写了个什么来着？
　　噢，丫特别不要脸，挥毫泼墨写了四个大字――“贤妻良母”。
　　所以不提她，重点在于顾三辰给她写的词。须知此人向来以搞事和看热闹为乐，是个实实在在的乐子人。他能规规矩矩写下“守护者”三个字，已经是非常压抑本性了。
　　......当然，他后面因为过于肉麻被顾大爷本人摁着揍了一顿，就是另一个故事了。
　　顾一珩不知道自己正被人念叨着，她刚做完五分钟的心理建设终于推开了门。
　　“哟，回来了？”见她进来，顾翎眼睛一眯眉头一挑，杀气渐渐弥漫。
　　“我错了。”顾一珩认怂认得毫不犹豫。
　　“错哪了？”
　　“不应该说模棱两可的话让你误解我的意思，”顾一珩声音诚恳，就差掏出个搓衣板就地跪下了，“而且不应该不打招呼就把你屏蔽甚至没来问问你的感受，我对此感到非常的抱歉。”
　　这会儿倒是敏锐起来了，之前怎么没见你这么识相。顾翎浅浅地翻了一个白眼，心里的火却是真的被熄灭了。
　　看着她慢慢移开视线，顾一珩面无表情地抬头，看向周围一脸吃到瓜的围观群众们。
　　她眉头微微下压，嘴角裂开一个让人毛骨悚然的弧度。
　　众人：“......”
　　完蛋，得意忘形了，要被秋后算账。
　　顾一珩轻轻抬手，在脖子上划了一道。
　　你、们、完、了。
　　众人：“！！！”
　　说时迟那时快，顾轻梧忽然伸手，把顾翎的脑袋掰了回来。
　　一双懵然的眼睛，恰恰好对上某人来不及往回收的手。
　　顾一珩：“......”不妙。
　　顾翎顺着她的视线一路瞄到了顾斯年身上，而就在此刻顾小四福至心灵，反手抓住顾三辰的袖子把脸藏到他怀里。顾三辰比他高了整整十公分，两相对比之下更显得顾斯年格外娇小。
　　直到被顾翎揪着领子拉出会议室时，顾一珩脸上都没露出什么多余的表情。
　　不过她眼中过于明显的寒光明明白白地告诉了众人，他们老大真的动杀心了。
　　出了小会议室那道颇为性冷淡的门，迎面就是满目的暖色，外边赫然是一个小小的客厅，装潢非常简单，堆了不少软绵绵的懒人沙发，颜色都是偏亮色系的。墙上挂了一个米色的相框，里面是一张六个人的合照。
　　照片里的众人年纪瞧着都比现在小上不少，尤其顾斯年和顾轻梧，还是两个矮矮的小不点儿，被顾三辰一手一个抱在怀里。那时的顾三辰也只是个半大少年，肚里颜色想必比现在要淡不少。他们右边站着十七八岁模样的顾翎，温和平淡下是挡不住的一点叛逆期的烦躁，到肩的头发随意地披在背上。站在她身后的顾一珩这么多年倒是没有什么变化，依然是一张没什么表情的脸，一双眼半睁不闭，只在嘴角勾起一个浅淡的弧度。最右边的顾珥是唯一一个穿着裙子的，尚且是个有些腼腆的年轻女性形象。
　　顾翎的目光在照片上停顿两秒，随即明显地柔软了下去。
　　大家已经陪她走过十一年了，长大的长大成年的成年，一点一点把家――无论现实还是这儿――布置成了一个永远存在的归处。
　　还有......她回头看了看被她抓着领子被迫弯腰，走得有些踉踉跄跄的顾一珩。
　　还有这家伙，更是陪了自己整整十四年，实打实的半辈子。
　　清楚地感觉到顾小翎的怒气值已经下来了，顾一珩默默给自己比了个大拇指。
　　感谢过去那个做主拍下照片挂墙上的自己，真是帮大忙了。
　　虽然没有了发火的兴致，但人都拉出来了，就这么简简单单地放回去又觉得没有面子。顾翎悄悄瞥了身后的人一眼，有点纠结。
　　她自以为藏得很好，却忘了某人有多了解她。
　　不好意思了啊，顾一珩笑了笑，慢慢抬手按在顾翎肩上。她动作很轻，力道却不容忽视，温柔又强硬的把人推进了一间房。
　　这是两三年前另外四个人送她们的生日礼物――顾一珩与顾翎的生日在同一天――是一件浪漫气息极重的房间，可惜尚未被主人们使用过。
　　现在，其中一位主人被另一位轻轻推倒在king size的大床上，这才后知后觉地红了脸。
　　顾一珩俯下身，一只手向着自己衬衫的纽扣伸去。
　　“既然要认错，不如我们来点实际的？”她眼里含着笑意。
　　“你......”
　　“小翎，你还欠我一个洞房花烛。”顾一珩脸上的面具寸寸碎裂，终于露出层层伪装下最真实滚烫的自我。
　　无论什么样的人，只要他是一个人，最里头裹着的永远是滚热的一颗真心。
　　哪怕善变如顾翎，哪怕冰冷如顾一珩。
　　对方的吻十分细微，一点一点烙在她的眼角眉梢，再缓缓移到鼻翼唇畔。
　　如果不是亲身体验，很难想象顾一珩会有这么温柔又小心翼翼的时候。
　　顾翎被她轻松撩拨起了身体里的火，面上渐渐泛起潮红。
　　“一珩......顾一珩......”
　　顾一珩耳朵尖红了个彻底，眼神却还是清明的。
　　她凑到顾翎耳畔，低低地笑了一声。
　　“小翎，我爱你。”
　　小会议室里......
　　顾斯年扒着椅背抬头看钟：“她俩出去多久了？有三小时了吧？”
　　顾轻梧点头：“不止。”
　　“这骂得也太久了吧，”顾斯年一个咸鱼翻身接葛优躺，表情舒畅中带着一丝丝郁闷，“我忽然有点心疼老大了啊瘫着真舒服......小翎最近是心气儿不顺吗感觉她脾气暴躁好多。”
　　顾轻梧：“......”原来你的关心是这么廉价且不真诚的吗。
　　顾珥同样抬头看钟，听着他们的聊天就想起身出去：“不行我得去看看她们咋样了，不能让小翎拿老大当出气筒啊。”
　　她还没走出去两步，身前忽地拦了一只修长却莫名欠揍的手。
　　“干什么？”她没好气地看向顾三辰。
　　此人笑眯眯地接下了这记眼刀子，悠哉游哉地枕着自己的手臂：“不要急着骂我啊，你现在过去才是真的要命。”
　　顾珥皱眉。
　　“老大是什么人你还不清楚吗，她做事会一点后手都不留？”顾三辰歪头，“小翎的气性也没这么大，骂人骂不了这么久。而且你看看这时间，猜猜看，她俩现在在做什么？”
　　顾珥思索片刻，瞳孔巨震。
　　顾斯年和顾轻梧就看见他们小珥姐黑着脸跟顾三辰聊了两句之后忽然面色大变，冲上去握住他的手，诚恳道：“谢谢你，兄弟！”
　　两人：“？？？”
　　二位，你们是不是又背着咱俩达成什么py交易了？
　　小珥姐你被绑架了就眨眨眼？


第66章 家人
　　最后顾三辰还是没能抗住顾斯年和顾轻梧的眼神攻势，将自己的推测和盘托出。
　　顾斯年一听就炸了毛，蹦起来就想往外冲：“我靠老大终于还是对小翎下手了吗？！”
　　“给我回来。”顾珥薅住他的后领子，“你想死吗这时候跑过去，而且过去了又能怎么样？”
　　顾翎和顾一珩在一起都快十年了，人家滚个床单怎么了。他们这些旁观者都心疼老大，这都快憋疯了吧？
　　“但老大是女的她怎么跟小翎......”顾斯年一脸惨不忍睹。
　　“呃......”顾珥和顾三辰对视一眼。
　　此时顾小五终于消化掉了这条信息，鄙夷地看向了......顾三辰。
　　“傻子。”他对着顾斯年同步输出。
　　顾斯年摸着后脑勺：“嘤......”委屈。
　　顾三辰比他更委屈，连顾珥都瞪着他。
　　小珥姐的意思很明确，你小子明里暗里花了三四年居然还搞不定一个顾小四？废物点心！
　　顾小五：三辰哥你不行啊，这个四憨憨对成人知识是一点不懂。
　　“......”顾三辰难得感觉到了什么叫做百口莫辩欲哭无泪，他难道上去就搞黄色吗，这得是想被某个小傻子当场拉黑。
　　最后三人好说歹说，总算是拉住了一根筋的顾斯年。
　　“如果你真的好奇我们可以私聊，”顾三辰按着他的脑袋，“但现在别去打扰老大的好事。”
　　这么多年顾一珩的暴躁始终是不痛不痒浮于表面，但自己有种预感，他们今天但凡过去一个人，这个家多半是保不住的。
　　顾三辰不想年纪轻轻就面对真正发火的顾一珩，他还不想死，所以还是控场吧――特指某个啥也不懂的小孩儿。
　　他没有发现，顾珥看他的眼神渐渐奇怪了起来。
　　不想上去就搞黄色，现在又说去私聊......噫，敢问您是不是有个马甲叫杰哥？
　　会议室“岁月静好”，房间里被翻红浪。
　　又过了一个多小时，顾一珩才耷拉着眼皮出来。
　　她身上的白衬衫略有些褶皱，纤细的颈上还有几道浅浅的抓痕，虽然依旧是一幅没睡醒的模样，但只要长了眼睛就能看出来这位大爷现在心情颇好，精神头儿也挺足。
　　“哟。”她甚至跟其他人简短地打了个招呼。
　　顾三辰微笑：“战果喜人？”
　　顾珥悄悄拽他，你别作死了。
　　虽然顾三辰又作了把死，不过顾一珩今天心情是真的好，居然还挑了挑眉：“是啊，羡慕吗？”
　　她说完意有所指地看了看顾斯年。
　　顾三辰：“......”
　　“老大你看我干嘛......”顾小四抗议。
　　“没干嘛，”顾一珩说完抬头看了看天花板，“小五进来，身体给我。”
　　角落里的扬声器发出顾轻梧的声音：“我才出去没多久......”
　　“一个小时了，未成年人不要看那么久电脑。”
　　“我成年了！”
　　“总之进来。”
　　顾一珩老大的地位是不可撼动的，顾小五纠结了两分钟还是进来了，恹恹地瘫在椅子里。
　　“如果小翎醒了让她不急着出去，外头有我，好好养养精神。”顾一珩接过身体前留下了这么一句。
　　众人：“......”秀恩爱的都去死好不好！你上本垒了你了不起！
　　顾翎醒的时候身上床上已经被收拾干净了，原本躺在旁边的人也不知道跑哪儿去了。
　　假如这是一本言情小说，那顾一珩简直就是传闻中拔吊无情的渣男。
　　呃啊......她的老腰怕是废了。
　　顾翎艰难地翻了个身，换成趴在床上的姿势，揉着自己酸痛的腰。
　　那家伙什么时候补的课，这也太熟练了，哪里像个新手！
　　不过她不好意思问，也只能在心里哔哔两句。
　　像块饼一样在床上瘫了十多分钟，顾翎感觉越躺身上越不舒服，干脆爬起来往小会议室走。
　　自己女朋友体力是真好，估计那帮唯恐天下不乱的家伙已经知道她俩干啥去了。
　　“哟，居然这么快就醒了？”看到她进来，顾珥一双眼就跟红外线扫描仪一样将她从头到脚扫了个遍，没放过一寸皮肤。
　　啧啧啧，看这脖子上的红印子，瞧瞧手腕上的握痕，顾一珩你真是个禽兽。
　　“别看了。”顾翎被她看得脸红，别开眼就看到墙角自顾自emo的某个人。
　　“三辰？”
　　顾三辰转过头：“有什么事吗？”
　　他眼神略有些可怕，顾翎迅速摇头：“没、没事，那个，一珩出去了？”
　　“她让你多养――养――精――神――”顾轻梧拉长了声音。
　　提到养精神，顾翎就忍不住回想起某些画面，登时从耳朵尖红到了脖颈：“不行，我得出去，还有事要办。”
　　“有事？”顾一珩通过喇叭问着。
　　“我得去找一趟顾杨。”
　　“行。”
　　可怜顾总对自家妹妹丰富多彩的生活一无所知，非常无辜地打了个喷嚏。
　　“......谁想我？”
　　出门前顾翎一摸手机，礼拜六，去他家里吧。
　　说来也怪，顾杨的家跟顾翎的家就在同一个小区，直线距离不超过六百米――嗯，绝对不是某人故意跟妹妹买在同一个小区的，只是这儿离公司近，只是这样而已。
　　如果开车半小时叫近的话，顾翎就相信他那通鬼话了。
　　顾杨大晚上被人敲门的时候心情是崩溃的。
　　他这是造了什么孽，平常在公司加班也就算了，这都周末了怎么还那么多人找他。他明天还有个约会，给点休息时间好不好？！
　　怀着满腔怨气，顾总打开了门。
　　顾翎：“哟，没睡吧，现在有没有空？”
　　顾杨：“......”
　　顾杨：“有。”
　　他脸上一派平静淡然，至于心里......早就乱成一团了。
　　我靠小翎居然主动来找我了今儿太阳是打东边落下的吗我的天哪谁招她了还是她碰上什么麻烦了，等等，不会是顾卓阳又不当人了吧，真以为小翎是软柿子好拿捏吗？
　　顾翎看着他的眼神一变再变，耐心值渐渐下降：“你......不请我进去？”
　　算了，难得找他一回，留点面子吧。
　　“哦哦，快快快快进来。”顾杨恍然大悟把人迎进了屋，转身就去提鞋拎包顺带泡茶上零食，“你先找地儿坐，我马上回来。”
　　顾翎被他按坐在沙发上，手里捧着素白的搪瓷杯子心情复杂。
　　她上回貌似只是随便吐槽了一下顾杨家的杯子花里胡哨，这人怎么直接走向了另一个极端，开始用不带一点花纹的了？
　　算了，这回她真的是为民除害，那些大红配大绿的杯子多看一秒都觉得辣眼睛。
　　顾杨回来的时候手里捧了一罐子的糖果巧克力，颇为豪爽地放到茶几上：“要就直接拿。”
　　顾翎：“......”到底要怎么做才能让笨蛋老哥知道她已经不是十几岁的小孩儿了？
　　看着顾杨殷切的眼神，她还是没能说出拒绝的话来，默默伸手抓了两颗糖撕开包装丢进嘴里。
　　嚼了两下......好腻，甜度真的爆表了。
　　为什么他一个大男人对甜食的需求度甚至超过了自己啊喂！
　　顾杨没注意到她略有些扭曲的脸，兴致勃勃的问道：“今天过来有什么事，要帮忙的话尽管找我！”
　　林薇去世后顾翎就从走读转成了住校，与家里的联系越来越淡，成年后更是直接搬了出去，对着他们的生父也再没半分好脸色。许是当年顾杨因为根基尚浅对顾卓阳低了几次头的关系，她有段时间一句话都不肯对他说，现在也是别别扭扭，表达关心都能绕出十八个弯。
　　但顾杨知道妹妹是关着他的，虽然不喜欢说出来。
　　她愿意闹，他愿意宠，那就没有任何问题了。
　　“那我就直说了，”顾翎不会与他客气，脑袋凑上去压低了声音，“上回不是跟你说我感觉有人跟着我，让你也小心一点吗，后来怎么样？”
　　顾杨思索片刻，耸了耸肩：“后来有人在寰宇内部搞事，不过我早注意到他了，没掀起什么大风浪。”
　　“你？是知时哥才对吧。”顾翎鄙视他两秒，然后表情又严肃了下来，“我之前被人开车撞了，那个开车的胡晓燕，我总觉得她背后有人。”
　　先不说她磕了药哪来那么高的行动力，就说那些违禁品，都是哪里来的？
　　顾杨看她：“你的意思是？”
　　顾翎的眉眼与他极为相似，五官偏嫩，一旦严肃下来就会露出明晰的轮廓线条，显得有些凌厉。
　　她一字一句：“不是常萍，就是顾卓阳。”
　　而且她认为，更可能是后者，常萍没那么大本事。
　　“......”顾杨垂下眼帘。
　　顾一珩的旁听，不，偷听就到这里，她的体力彻底归了零，好奇心被惰性压垮，干脆钻回意识深处，睡觉。
　　天塌下来都跟我没关系，我得把精神养好。
　　缺乏好奇心的下场就是，当顾翎几个小时后把她拽起来，说收拾收拾准备进下一个任务的时候，她完全没理解对方的动机。
　　都攒了三个多月的生命值了，这是在急什么啊！
　　她想睡觉！！！


第67章 洛布尔
　　洛布尔家是历史颇为悠久的老牌世家，当然，再老牌现在也没什么用，那些个伯爵子爵的爵位早成了封建残留，说出来都嫌丢人。不过他家的人在做生意上都很有天赋，一代代下来积累了不少财产，也算是有资格撑起这么大一座城堡了。
　　这城堡地理位置极佳，坐落于整个国家最南端的位置，可以说是难得全年都能晒到太阳的地方了。大门背着太阳，夕阳落下时为黑色的建筑镀上了一层柔和的光芒，唯有门庭依旧灰暗，两米高的地方凭空出现了一个漩涡。
　　呃......漩涡？
　　“嗷――”
　　“起开啊谁的手肘？！”
　　“救命，要吐了......”
　　“你敢！”
　　漩涡里噼里啪啦掉下来五个人在地上叠成一堆，旁边还有一个站着的正漫不经心地拍着衣服上的灰尘。几人都穿着英伦风格的校服，清一色的暗色系堆在地上，从远处来就是一坨不明物体。得亏这一带没什么人过来，不然又是一则现成的都市异闻。
　　顾一珩松了松领带，脸上带着极浅的笑容看着几个狼狈不堪的人。
　　她最关心的某人叠在人堆上方，不用担心会被压伤，所以顾大爷可以安安心心地看一会儿热闹。
　　不过......
　　顾一珩抬头看了看天色，还是出声结束了这场小小的闹剧。
　　“差不多了，赶紧起来。”
　　看着他们老大毫不避讳亮出来的微微攥紧的右手，众人愣了两秒立刻纷纷起身，满脸的“你看我乖不乖”。
　　顾一珩：“......”我，真的，有，这么，可怕吗？
　　这位大爷丝毫没有反省自身的意思，思索了一秒钟就把这事儿抛到了脑后，瞥向大门。
　　“任务是什么来着？”
　　顾翎脑门上滑下两根黑线：“自己看啊姐姐。”
　　“呃......”但是自从上回把3001关在小黑屋里一整天后，这个系统就一直对她爱答不理的，顾一珩这辈子没哄过顾小翎以外的生物，根本不知道要怎么与闹别扭的系统交谈。
　　而且它一个敌方卧底，它配吗？
　　顾翎则对3000发出了“温情”的召唤：【小3000――】
　　3000：【......】恶寒，绝对没有好事。
　　果然，它那倒霉宿主的下一句话就是：【情报交出来。】
　　看看，这才十个字儿，已经图穷匕见了。
　　于是乎，小蓝屏在顾翎眼前“唰”地展开，并一把糊在她脸上。
　　任务者之间不能看到对方的系统，其他人只看见顾翎忽然脸色一黑，随后从牙缝里咬牙切齿地挤出来一句话：“拿、开。”
　　3000见好就收。屏幕迅速后移，直到它完整地展现在顾翎的视线范围内。
　　【副本名称：双生境】
　　【副本难度：A级】
　　【宿主身份：同窗A】
　　【副本背景：洛布尔家有一位常年在外求学的大少爷，前些日子忽然听闻他家里出了事情，他便回去看看情况，谁知此人一去不复返，似乎整个洛布尔城堡也成了一处空屋。你们是赛扬・洛布尔的同窗，此行是为了寻找好友的踪迹......】
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务：找到失踪的洛布尔大少爷】
　　【角色“同窗A”专属任务：探寻洛布尔家其余人的去向（0/5）】
　　【请注意，角色专属任务禁止外泄，否则直接判定为任务失败，将倒扣50天生命值！】
　　【主线任务完成奖励：150天生命值】
　　【支线任务完成奖励：30点真实度】
　　众人看完，纷纷没骨气地沉默了。
　　哥特风古堡，全员失踪......这怎么看都有个凶神恶煞的boss在里面等着他们吧！
　　“走？”顾一珩最后瞟了一眼她的角色专属任务，回身看了看众人。
　　她的视线似乎不经意地从顾翎身上扫过，而对方正跟系统掰扯，对此毫无察觉。
　　【为什么不能共享任务？】顾翎在问3000。
　　而且这惩罚也太夸张了吧，他们这群人两个任务坐下来也就120天的生命值，算上在现实停留花掉的，如果这50天一扣，直接一半生命值没了，想想都让人心惊肉跳。
　　【这是中枢系统定下的规矩，否则这个副本的难度是到不了A级的w~】3000说，【而且这也是为了宿主好，宿主你要相信我w~】
　　顾翎嘴角一扯，摆明了不信它。
　　【哎呀宿主你信不信也不重要啦，但是千万别作死w~】
　　3000这段时间下来也是佛了，管你信不信，听它说就完事儿了。
　　顾翎：“......”她也是奇了，这系统感觉开始不太好欺负了。
　　另一边，顾一珩就给了3001两个字：【支线。】
　　3001：【......】不听不听就不听。
　　【把我的任务传一下。】顾一珩说。
　　3001继续装死，同时悄悄地飘到了顾一珩身前，想看看宿主有没有被自己气到。
　　也不说气到了，能让她换个表情就是大成功了。
　　然后，它看到顾一珩低着头，一边的眉毛抽了抽，随后渐渐抬头，一双眼里杀机毕露。
　　3001：【......噫――】
　　顾一珩的杀气来得迅速也收得迅速，再开口时语气依然平淡：【我不会说第四遍，任务。】
　　3001：【是、是！马上！】
　　收到系统传来的消息，顾一珩一目十行，快速扫到自己的支线任务上。
　　【同窗F角色专属任务：与自己对话。】
　　【请注意，角色专属任务禁止外泄，否则直接判定为任务失败，将倒扣50天生命值！】
　　顾一珩沉默几秒，”切“了一声。
　　呼......这样应该就算是过关了吧，3001悄悄抹了一把汗。
　　“顾三辰，你的任务是什么啊？”顾斯年扒拉着某人的围巾。
　　顾三辰低头看他一眼：“这么想我死吗？”
　　“嗯？”
　　“任务禁止外泄啊傻小四。”顾三辰敲他脑袋。
　　“......”
　　顾翎收回四处乱飘的视线，重新看向沉重的大门。
　　“进去吗？”她问。
　　“走咯。”
　　六人一字排开站在门前，大门似乎是感应到了访客的存在，两扇门扉缓缓地向内打开。
　　一阵穿堂的阴风瞬间袭来，将众人吹了个透心凉。
　　“我......我忽然不想进去了......”
　　“...滚。”顾一珩把瑟瑟发抖的顾斯年和不动声色地抖膝盖的顾三辰推了进去。
　　顾小五注意到她的视线，举手：“我自己来。”
　　城堡从外头看就是座标准的中世纪建筑，总让人觉得里面正在开一场幽灵与鬼怪的狂欢派对，只有走进去才会发现，其实屋里的陈设现代感十足，而且一看就知道主人非常非常的有钱，可以说是万恶的资本家了。
　　有些熟悉的环境稍稍抚慰了怕鬼三人组的小心脏，顾斯年开始四处环视，不过一只没有安全感的爪子依旧牢牢攥着顾一珩的围巾末端。
　　他用的力道很小，但亦步亦趋的时候还是会让被抓着的人注意到。
　　顾一珩回头看了他一眼，一只手伸向围巾，似乎就要把它从脖子上解下来。
　　顾斯年：“......”别，不要，求求了。
　　会哭的孩子有糖吃，他本就生了一张少年气十足的面庞，一旦卖起可怜，对付年长女性简直一戳一个准。
　　但顾一珩不是传统意义上的年长女性――虽然大他八岁但看起来一点不明显――鬼知道他能不能成功抱住对方的大腿。
　　顾大腿看了他两秒，解围巾的手默默放下，表情淡然地转了回去。
　　这就是随便他拉的意思了。
　　顾斯年：老大是个大好人！！！
　　顾三辰和顾轻梧：我们现在一人一条大腿还来得及吗？
　　看戏二人组微笑。
　　【宿主，请选择房间。】
　　系统们纷纷冒泡。
　　【什么房间？】
　　【宿主将在这里居住至少一周，请选择接下来居住的房间。】
　　随着系统们的信息，一楼大厅四周墙上忽然多出几扇打开的房门。
　　正对着众人的一间，充满了溢出来的少女心，单透过房门就能看到至少五件跟顾轻梧一样高的毛绒玩偶，更别说房门上垂下的蕾丝和无处不在的粉嫩蝴蝶结。
　　众人：“......”
　　【请问宿主是否要选择这间房间w~】
　　顾翎：“我拒绝。”
　　顾一珩：“换一间。”
　　顾三辰：“谢谢，没准备变性。”
　　顾斯年：“不要！”
　　顾轻梧：“......”你看着我的眼睛再说一遍？
　　顾珥：“那......要不我来？”
　　五人：“好！”
　　顾珥表示，我不入地狱谁入地狱――这里叫做蕾丝地狱，她已经快窒息了。
　　幸好其它几间房都还算正常，几人分别挑好，就开始等下一步提示了。
　　【请宿主注意，无关房间已封闭，宿主们可自行探索，晚饭将在18点准时下放。】
　　大家都听到了这条信息，但没有人对此做出任何评价。
　　他们开始面面相觑。
　　这还是第一次没有任何npc对任务者们的行动做出指示，在自由的同时，也会难免觉得有些懵然――除了一个人。
　　顾轻梧已经开始往楼上走，并试图拉开途经的每一扇门了。
　　“嗯？”他带着满脸疑惑回头，“你们愣着干什么？”
　　“你咋这么熟练？”顾斯年不敢离开顾一珩三步远。
　　顾轻梧：“你们没玩过密室逃脱吗，线上的也算啊。”
　　众人：“......”
　　顾翎：“你接管身体的时候到底都看了些什么玩意儿？！”


第68章 镜子
　　虽然开启任务的过程无比尴尬以及僵硬，众人最后还是成功走上了正轨。
　　在顾轻梧的带领下，他们把每扇门都拉了个遍。
　　城堡共有三层，除了一楼原本是大厅只有几间系统凭空造出来的房间，二楼和三楼的走廊两侧都排列着十来扇木门，看得任务者们头皮发麻。
　　如果每间都是有关房间，他们一间一间不知道要搜到什么时候。
　　此时系统终于显出了作用，能拉开的房门只有五扇，三扇在二楼，还有两扇在三楼。
　　【距离晚上六点还有一个小时，请宿主注意时间。】
　　这次的提示不是系统单独传达，而是像广播一样回荡在这个空荡荡的地方。
　　“为什么这一次提示了时间？”顾轻梧条件反射地开始思索，“难道我们这次的活动时间也是受限的，比如晚上不能出门之类的......”
　　“小五，你在说什么呢？”跟在他身后的顾翎没听清。
　　顾轻梧挠挠头：“不，没什么，我们先搜二楼还是先搜三楼？”
　　“三楼吧，房间少一点。”顾斯年说。
　　三楼的第一间房就在楼梯旁边，推开雕花木门，入眼便是简洁却精致的装潢。一张双人大床放在窗边，被褥上细致地套了防尘罩。旁边的书桌也一尘不染，上面的杂物书籍都堆放得整整齐齐，能看出主人的一丝不苟。
　　对于这种过于整洁的空间，不同的人会给出完全不同的反应。
　　顾珥小心翼翼地掀起防尘罩观察片刻，感觉没什么不对劲的地方就将它原样盖回，去观察桌面了。
　　顾三辰对衣柜颇有兴趣，将里边的西装一件件拉出来摸索，顺带着还挑出两条裙子往顾一珩身上比划，并成功收获了他老大的死亡凝视。
　　顾一珩要稍微暴力一些，当然翻找得也更为细致，最后物归原处，只留下一点杂乱的痕迹。
　　以上这三位风格各有不同，但好歹中规中矩。
　　至于剩下三个......
　　说得委婉一些，那就是场灾难。
　　在密室逃脱爱好者顾小五的带领下，顾斯年一把将防尘罩甩到了一边，被顾翎接过抖了两下，确认没有漏网之鱼才扔到地上。
　　顾珥：“......”
　　随后这三个人把被褥也薅到了一侧，在床单上摸来摸去，不放过一寸布料。
　　顾三辰：“......”
　　眼看着他们摸完被单，就要向床垫伸出魔爪，顾一珩嘴角抽抽了两下，终于是没忍住，开口阻止道：“停停停先停一下。”
　　三人回头：“？”
　　顾一珩看着一片狼藉如狂风过境的床，太阳穴处的青筋一跳一跳：“我提醒你们一下，这不是密室逃脱，我们也不是拆迁办的。”
　　等到时候找到那位赛扬・洛布尔，人家看到这场面，直接友尽都算是轻的！
　　“嗯......”顾轻梧想了想，貌似恍然大悟，“是哦！”
　　顾珥和顾三辰：“......”
　　“你们先去另一间房，”顾珥扶额，“这里我收拾收拾。”
　　于是乎，这倒霉房间经历了一遍拆家行动后，又迎来了一波还原。
　　顾珥将床垫搬回去的时候注意到，床边的地毯上落了一个环形的小玩意儿。她捡起来一看，却是一枚钻戒。
　　目前已知，洛布尔家至少有四人，洛布尔夫妇，大少爷赛扬，还有一个比他年纪小的弟弟或者妹妹――从赛扬被称为大少爷就能看出他并非独生子，不然直接叫少爷即可无需加上“大”字。
　　所以说，整个城堡里的已婚人士，而且是有经济能力承担钻戒的已婚人士，只可能是赛扬的父母。
　　这枚戒指......顾珥伸出左手比了比，发现这枚戒指跟自己的手指尺寸相当，她的手是普通女性的大小，这个应该是属于洛布尔夫人的。
　　也是，这么大一张双人床，还有衣柜里的西装和裙装，已经是明晃晃的提示了，但他们都被顾轻梧的搜证行动带跑，一时间竟然没人注意到这一点。
　　这间房间属于赛扬・洛布尔的父母。
　　至于他们的姓名――
　　顾珥回头，稳准狠地抓起她早早注意到的一本日记模样的本子。
　　那本子的封皮是褐色的，翻开第一页，纸张左上角白纸黑字地写了五个大字――西蒙・洛布尔。
　　找到有用线索了！
　　顾珥把本子往怀里一揣，匆匆出门找其他人会合去了。
　　与此同时，三楼的另一个房间里......
　　“这个是什么，镜子吗？”
　　这间房离刚刚那间有些距离，顾斯年一马当先地窜了进去，就见这间房里空空荡荡，靠墙摆着的柜子和桌椅上都蒙了一层白布，唯有门所在的这一面墙边上放了一面等身镜。那镜子的外形非常古朴，瞧着像是有几百年历史的古董，镜面被擦拭得干干净净，清晰地照出了房间里的一切。
　　等等......房间里的一切？
　　顾斯年停下了掀开白布的动作，猛地回头看向镜子。
　　他看得非常清楚，光洁的镜面上映射出了所有家具的倒影，却唯独少了他这个大活人！
　　刹那间，他感觉自己全身的血都凝固了。
　　慢了两步的其他人就听见房间里传出了顾小四的惨叫：“啊啊啊啊啊啊――”
　　“小四？！”顾三辰本来在劝顾一珩换上那条裙子看看，听到这一声登时脸色一变，几步冲了过去。
　　其他人对视片刻，也急匆匆地赶了过去。
　　他们跑到门口的时候，顾斯年已经从房间里奔了出来，嗷的一声就往顾一珩身上扑。
　　已经张开双臂的顾三辰笑容略僵，随即若无其事地垂下手臂整理有些凌乱的衬衫下摆。
　　顾一珩看他脸都吓白了，想了想还是没把人推开，任由他缩到自己身后揪着自己的倒霉围巾。
　　顾翎有些困惑地走进房里看了看：“小四，你看到什么了，吓成这样？”
　　顾斯年：“镜......镜子。”
　　顾翎：“？”
　　她看向等身镜，镜子里映照出了女人瘦削的身形。
　　“镜子怎么了？”她问。
　　这时所有人都进了房间，顾斯年小心翼翼地探出脑袋：“镜子里......照不出人。”
　　顾翎更加莫名其妙，只想挠头：“照得出来啊。”
　　于是乎，所有人都挤到了镜子前头，伸着脖子努力想让自己入镜。
　　“呃......”
　　“诶诶？！！”
　　“小翎啊，你这......”
　　“......”
　　镜面里，只映出了顾翎茫然的表情。
　　顾轻梧幽幽道：“这该不会是照妖镜什么的吧......”
　　众人：“......”别说，还真有可能。
　　“......不对不对，”顾翎摇头，“是不是因为身体的原因。”
　　她回头解释道：“我的意思是，因为我是，呃，身体的真正主掌者，所以它只能照出我的影子。”
　　顾一珩点了点头：“的确有这个可能。”
　　“所以你们别太在意嘛，实在不行就先回刚刚那间房搜一搜――小珥姐你应该收拾好了吧，”顾翎说，“这边交给我，有发现的话我会喊你们的。”
　　“也行。”顾三辰说着，招呼众人往回走去。
　　顾一珩则看她一眼，耸了耸肩：“小心点。”
　　“嗯。”顾翎说。
　　于是顾翎留下来在房间里搜索，顾一珩却也没走，就在门外守着，注意着里边的动静。
　　白布很快被掀开，顾翎将抽屉一个个拉开，里面堆着很多杂物，放置得十分凌乱，就像是被人粗糙地团成一团塞了进去。里面多是一些蝴蝶结一类的，少女心满满的东西，虽然沾了灰尘，但能看出它们被十分用心地保存过，细小的蕾丝都完完整整没有破损的痕迹。
　　顾翎现在看见这些东西就忍不住想到顾珥那间房，脸色有一点发青。
　　她自从上了小学就再没买过这样的东西，这......是哪位的爱好？
　　打开衣柜门，清一色的粉嫩洛丽塔险些闪瞎了她的眼睛。
　　顾翎：“......”
　　忍不住拿出一件在自己身上比了比，发现这条裙子的尺码明显不是小孩儿的，哪怕她自己都能穿得上，除了裙摆会短一些，应该是给十六七岁的女孩儿穿的。
　　她摇摇头，又拿出一件小一些的，这件上面繁复的装饰品更多，裙摆长得夸张，是一件经典的小女孩的公主裙。
　　所以，赛扬下面的孩子是一个妹妹，四五岁的那种？
　　但是她的衣服为什么会被扔在这儿，而不放在她自己的房间？
　　如果说这是对方的旧衣服也不太对经，因为......
　　顾翎拉过尺码大一些的衣服对比了一下，明显比这条公主裙要旧一些，款式也是已经不再流行的七八年前的经典款。
　　视线在房间里兜了一圈，最后还是回到了那面等身镜上。
　　嗯？
　　顾翎揉了揉眼睛，自己是不是看错了？
　　刚刚一瞬间，她似乎看见自己身后还照出了几个面目模糊的黑影？
　　门外的顾一珩等得眼皮发沉，使劲眨了眨眼。
　　奇怪，怎么又开始犯困了。


第69章 支线任务
　　顾翎眨了眨眼，视野里的黑色影子又消失了。
　　最近她也没修仙啊，怎么还幻视了......她晃了晃脑袋，把一些不太好的想法从脑袋里甩了出去。
　　“小翎，看完了吗？”顾一珩浅浅地打了一个盹，从门外探头进来。
　　顾翎起身：“差不多了，有一些发现，然后......”她犹豫片刻，对顾一珩招了招手，“过来一下。”
　　到底还是抹不掉那一丝丝的怀疑，她把黑影的事情跟顾一珩说了，最后还补充了一句：“你先别跟他们说，也有可能只是我看错了。”
　　顾一珩点了点头，非常自然地牵起她的手往洛布尔夫妇的房间走去。
　　那一边，顾珥已经把自己的推测同众人讲了，顺便出示了戒指，他们接下来的目标也就自然而然地集中到了那张书桌上。
　　“小珥姐你看，所以翻床垫还是有用的。”顾轻梧说。
　　顾珥：“......人家是翻，你小子是掀，能不能对自己的破坏力有点自觉？！”
　　“咳咳，先继续找吧。”顾三辰笑眯眯地从两人中间穿过，顺便轻飘飘地把话题带了过去，“现在要找什么，密道吗？”
　　“三辰哥你是被徐策搞出ptsd了吗......”
　　按顾小五所说，根据各类密室的套路，床这类地方极有可能出密道。但他们现在走的不是悬疑片，是恐怖片的道路，那么信息就比密道要重要得多了，尤其是关于主要人物的过往。
　　顾三辰看了看趴在桌子上的顾轻梧，翻着书柜的顾珥和不知道为什么对衣柜颇有兴趣的顾斯年，加入搜索的手忽然就顿住了，随后被不可抗力影响，缓缓地伸向了桌上的日记本。
　　既然队友们有兴致，那就把搜索的重任交给他们吧，像自己这种弱不禁风的脑力劳动者，还是安安心心地分析总结现有信息吧。
　　放着其他人搜证，顾三辰拿起西蒙・洛布尔的日记本开始翻阅。
　　顾斯年翻衣服翻累了，伸懒腰的时候扭头瞥他一眼，嘟囔了一声：“这年头谁还写日记啊......”
　　“呵呵。”顾三辰笑笑，“没有日记的话，我们怎么判断这里主人的身份啊？”
　　顾斯年一想，似乎也是，缓过一口气就跑回去继续翻箱倒柜了。
　　“有什么发现吗？”留在镜子房的两个人终于回归了大部队。
　　“还在翻，现在只有一点零碎的信息。”顾轻梧说，“你们呢？”
　　顾翎点点头：“那先听一下我们这边的线索吧。”
　　“那间房的衣柜里放的几乎全都是公主裙和洛丽塔一类的衣服，”她说，“比较奇怪的是，属于小孩儿的衣服反而比属于大人的衣服看起来要新一点，而且这种风格也不是日常会穿的，这可能是因为主人衣品奇特且喜欢旧衣服，但我觉得更可能的是这些衣服分属于两个主人。”
　　“而且房间里的家具全用白布蒙着，显然房间现在是处于没人居住且没人使用的状态。那么这些衣服的原主人可能要么是出了事故或者死了，要么是对这些已经不感兴趣了。不过鉴于现在我们手里的线索很少，还不能妄下定论。”
　　“并且由此可以推出，赛扬下面很可能有一个跟他年龄差距比较大的妹妹，”顾一珩补充了一点，然后有些无奈地扭头看向顾翎，“你啊，怎么丢三落四的。”
　　顾翎也想起了这一点，笑了笑。
　　顾三辰没参与信息交流，他的注意力已经被日记本完全吸引了。
　　【xx15年x月x日】
　　今天塔娜又出门了，最近她似乎迷上了逛街，是因为小莎琳的生日要到了吗。说到这个，是该给小莎琳买礼物了，买些什么好呢，去年买的裙子她似乎不是太喜欢，饰品配得太多太沉了吗......
　　小莎琳最近不知道为什么跟塔娜没那么亲了，估计她也头疼的很吧，胃口都差了不少。
　　赛扬前两天寄信回来了，这小子今年又不回来过圣诞，真是过分，好歹也想想他的老父亲吧。
　　唉...最近精神越来越差了，真是老了啊。
　　【xx15年x月x日】
　　赛扬这个月还是没有寄信回来，这孩子心真的野了。
　　南威尔近来倒是勤奋，经常带着小莎琳一起念书，不过小莎琳依旧不喜欢弟弟，是怕他抢走母亲的宠爱吗，塔娜可不是那种人。
　　但是塔娜......过些日子还是带她出去散散心吧，这么多年的苦受下来，现在我只希望这个家能好好的。
　　【xx15年x月x日】
　　塔娜的身体越来越差了，但我最近生意上实在太忙腾不出空，唉......
　　【xx15年x月x日】
　　......
　　...........
　　顾三辰的手指抵在纸页上，轻轻抚过几个名字。
　　“我”，西蒙・洛布尔。
　　塔娜，应该就是他的夫人，也就是赛扬的母亲。
　　小莎琳和南威尔......哪个是他的弟弟妹妹，还是说两个都是？
　　他抬起头，听了听旁边五人的讨论。
　　哦......莎琳一定是赛扬的妹妹，南威尔的话，再看看吧。
　　顾三辰合上日记本，微笑着凑了过去：“诸位，我这儿有点发现，要不要听我说说？”
　　“嗯？”顾轻梧好奇回头。
　　“是这样的，我刚才随便看了两篇日记，里面提到了这样一些人......”
　　顾翎一边安静地听着他的讲述，一边悄悄找出系统；【3000，能告诉我支线里的“所有人”是几个人吗？】
　　3000：【抱歉哦宿主，不能w~】
　　顾翎：【......】她叹了口气，就知道会这样。
　　既然系统给了她这么一条支线，就不可能只是找人这么简单，先不说这些人都处于失踪状态是生是死都不清楚，她现在连到底有几个人都不清楚。现在是出来了五个，说不定还有顾三辰没看到的或者日记里没写到的呢，譬如死去的人。
　　啧......不能把任务内容直接告诉别人，那暗示行不行呢，如果被别人看出来应该不算她外泄吧。
　　她正在思索着这种可能性，3000的声音又忽然响起：【请宿主记住，只要宿主有主动泄露角色专属任务的想法，一切与之相关可能泄露的行为都将被视为违规，惩罚不变！】
　　顾翎：“......”都快忘了系统现在暂居在她脑子里，还有这个规则真的好tm麻烦啊！
　　3000同样“听”到了她的这一句吐槽，不过系统现在除了心累已经没有其它感觉了。
　　还有比它这位宿主更大的麻烦吗，还有吗？！
　　顾三辰忽然抬头与顾翎四目相对，她还有些疑惑，就看见这人勾起嘴角露出一个微笑，又指了指她的脸。
　　顾翎：“？”
　　“你们先看着，我去找找卫生间。”顾三辰说着，把日记本递给顾一珩。
　　“快去快回。”顾珥专心致志阅读日记，随口提醒道。
　　顾三辰：“明白。”
　　路过顾翎身边的时候，他的脚步顿了顿，压低声音快速说道：“脸色太难看了，注意一下，支线任务再难最好也别让他们看出来，我们承担不起违规的结果不是吗？”
　　说完他脸上又挂起了轻松的微笑，一边解下围巾丢到门后的衣架上一边走出了房间。
　　顾翎的视线随着他转了半圈，最后落到了自己身上。她轻轻敲着手腕上突出的骨节，嘴角勾起了一个细微的笑。
　　顾三辰这个满肚子黑水的货，关节时刻倒也意外地靠谱。
　　他说的没错，自己是应该冷静一下，老大不小的人了，不能再让其他人围着自己转，为自己担心了。
　　而走出门的人没有像他说的那样去找厕所――那本来也就是个借口――而是喊出了自己的系统：【3003。】
　　【宿主，有什么事吗？】
　　【支线任务再给我看一下。】
　　【明白。】
　　嘴里少有正经话的顾三辰跟系统说起话来倒是出乎意料地简洁，没有一句废话。
　　系统飞速运转，几秒后显示出一行字。
　　【角色“同窗E”专属任务：走进奇点。】
　　下面跟着那句要命的警告。
　　顾三辰一个字一个字看完，靠在墙上，轻轻呼出一口气。
　　他刚刚那句话，又何尝不是在对自己说的。
　　他们六个人――其实应该说是人格――向来是一个利益共同体，如果有一个人面临无法解决的困境，其他人可想而知地会去不要命地帮助对方，无论遇到困境的是顾翎，是他，亦或是另外任何一个人。
　　但顾三辰不喜欢这种无条件的帮助，也不喜欢无条件地去帮助别人，不求回报向来不是他会做的事情。
　　只是他不得不习惯，因为他就生在这样的一个环境中。
　　一个疯子偷偷潜入一群正常人当中，为了让自己看起来与常人无异，他必须压抑发疯和伤人的冲动，必须假扮成一个正常人。
　　――除非所谓的“正常人”们，同样是疯子。


第70章 晚餐
　　花了一分多钟整理好自己的情绪，顾翎走了几步过去一起看日记。
　　日记不大，对于六个人来说想同时看的确是艰难了些，顾斯年只觉得自己脖子都快拗断了，于是果断转移阵地，继续跟衣柜斗智斗勇。
　　顾翎的脑袋左探探右探探，没想到愣是越不过某座名为顾一珩的大山，于是跟着也放弃了，转而向书柜发起战斗。
　　书柜靠墙放着，玻璃柜门大开，也不知道是原本就没关上还是被他们这些后来者打开的。柜子里的书被放得井然有序，自高到矮从大到小，明显被人一本本按平过。
　　顾翎的手指划过一排书籍，最后停顿在木制的架子上。
　　她回过头问道：“小珥姐，书柜门是你们开的吗？”
　　顾珥正哗哗地翻着日记一目十行，闻言头也没抬：“没有，我就看过衣柜和桌子。”
　　“它不是本来就开着吗？”顾轻梧说。
　　“这样啊......”顾翎若有所思地扭回头。
　　书柜总共六层，最上层都是一些金融相关的书籍，第二和第三层一层全是一些看书名就感觉非常深奥的理论书，一层全是有名的浪漫爱情小说。到了第四层画风突变，出现了不少年轻人会喜欢的轻小说和游戏相关的DVD一类东西，第五层摆了些幼儿绘本和少许几本报刊，第六层则全是玩具和充满了童心的小饰品。
　　顾翎自上而下地扫了过去，脑内飞速运转。
　　父亲，母亲，兄长，弟妹......
　　她的眼神暗了暗，不知想到了什么。
　　这算是系统给的提示吗，她要找到这五个人的下落？
　　“小翎快来！”耳朵里突然传入顾斯年的声音。
　　顾翎回过身：“怎么了？”
　　顾三辰手里捏着一页日记，然后果断地将其撕了下来。
　　顾翎瞳孔骤缩：“你在干什么？！”
　　“这个日记有古怪。”顾三辰将那页纸反过来放在桌上，对着顾轻梧伸手，“铅笔给我。”
　　“什么铅笔？”顾小五看起来很懵。
　　“你外套胸前的口袋里。”顾三辰指了指他前襟的口袋，上面插了一支笔。
　　顾轻梧慌忙把笔盖拔开递了过去。
　　顾三辰手里捏着铅笔，在纸上划下浅浅的痕迹。
　　从他要笔开始，顾翎就迅速明白了他的意思。她抓过日记本随手翻到一页，在没写字的那一面细细地摸了摸，果然摸到了奇怪的凹痕。
　　这不是写字时力透纸背留下的凸起，而是纸张被垫在另外一张纸下留下了凹痕！
　　那边，顾三辰涂了小半张纸，最后有些遗憾地摇了摇头：“不行，压痕完全被破坏了。”
　　写在正面的字迹非常用力，将原有的残印切割成碎的笔划，根本没法辨认。
　　“那也没有办法，这种一看就很重要的线索不可能了零这么简单就给我们。”顾珥叹气，“三辰，把纸先放回去吧，感觉咱们这样不太好。”
　　顾三辰嘴角的弧度下去了些许，眼神倒是不变：“这里已经是空屋啦，而我们在努力找回原本的主人，他们不会有意见的，不是吗？”
　　顾珥皱眉：“但这里不是我们的房子，这里属于别人。你在现实里会随便在别人家翻箱倒柜还撕别人日记本吗？”
　　“只要这个行为对我有利。”顾三辰的笑容同平常没有丝毫区别。
　　他身上既有庸于平常的柔和也有剑走偏锋的狠厉，两种及其矛盾的特性糅合成了一个满腹黑水的家人和朋友。但是他的性格注定他永远无法真正融入当代人类社会，假如当年的顾杨看到的是最真实的顾三辰，那他绝对不会放任顾翎脑子里揣着副人格们到处跑。
　　而在所有人眼中，顾三辰所展现出的永远只是腹黑和浅浅的虚伪，隐藏在笑面下的真实永远只是浮光掠影，轻飘飘地浮在名为人心的水面上，就好像那偶然出现的冰凉不过是一抹来自月光的倒影。
　　听了这话，顾珥稍微怔了怔，看向他的眼神多了些许凉意。
　　“你做个人啊，顾三辰。”她的声音依然温和。
　　“自然。”对方的冰冷一晃而过，脸上很快又挂上了平日里的微笑。
　　他晃了晃手，放下那倒了血霉的日记本，立刻被顾小五一把抓过：“不行肯定还有别的线索让我再仔细看看......”
　　“你先收着呗，”顾斯年托着下巴，“下面不还有三个房间嘛？全部搜完慢慢看咯。”
　　“也是哈......要你说，我还能想不到吗？”
　　顾珥看着他们俩打打闹闹，心里暗叹一声，怎么还跟两三岁小孩儿似的。
　　不过......也幸好有顾斯年，不然还有谁按得住某个带点反社会特性的人格。
　　可恶啊，为什么这些不正常的都有老婆，她清清白白纯纯洁洁一大好青年却只能单身，老天爷你不公平啊！！！
　　顾珥悄悄握拳。
　　做了几个深呼吸平复心情，她微笑着回过头：“我们下去吧......嗯？”
　　身后空空荡荡，房内一人没有。
　　那帮家伙不知道什么时候已经下楼去了，居然没有一个人喊她一声！
　　那厢众人收拾好线索下楼正准备挑选下一个受害房间，就听到身后传来“噔噔噔”的脚步声。
　　“混蛋，给我站住啊――”
　　除了顾一珩外的众人：“......小珥姐。”
　　顾大爷：“过来了？正好，看看先去哪间。”
　　“那就......”顾珥抬手欲指――
　　【请宿主们前往一楼大厅，晚餐即将开始。】
　　顾珥：“......”
　　“干饭！”顾小四蹦蹦哒哒地下楼了。
　　“呃，啊，哈哈哈......先下去吧？”顾翎有些不自在地摸了摸后脑勺。
　　“......”顾珥叹了一口气，“算了，走吧。”孩子不听话怎么办，还能怎么办，都是自己宠出来的。
　　他们傍晚进来的时候一楼的大厅还是空空荡荡的，这会儿却多了一张中世纪风格的长桌，桌面上铺着雪白的桌布，整齐摆放着的餐具干净得泛着光。椅子和椅子之间隔了一两米，靠近主位的地方还摆着一座金色的烛台，烛台旁边的花瓶里插着浅蓝色的勿忘我和桔梗花，被簇拥在满天星当中，散发着淡淡的香气。
　　众人脸上的表情一言难尽。
　　“我们是在现在的任务里吧，这儿是现代没错吧？”顾珥嘴角抽了抽，“这中世纪西欧餐厅是怎么回事啊喂？！”
　　顾轻梧接上：“还有这瓶插花。”
　　不是说它有多妖艳多辣眼睛，浅淡的冷色调配色看着还是挺舒服的，问题是――
　　他们是在做任务，是生死攸关的任务啊，这么小清新情调真的好吗！
　　【这是给宿主们的福利w~】3000的声音出现在了“公屏广播”里，【请宿主们尽情享用晚餐w~】
　　“福利？”顾一珩似乎有些诧异。
　　【是的。】广播里换了个系统，听声音应该是3003，据顾三辰所说最稳重的一个统，【像各位宿主这样的任务者非常少见，恐怕中枢系统对你们也有所耳闻，才会安排这一段修养时间。】
　　顾三辰的视线依然黏在花瓶上：“这上面是个什么图案？”
　　【这都是中枢系统的安排......】广播后面又换了系统，这次是3001，它非常认真地把自己和恶趣味的布置拉开了距离，然而说了一半声音忽地顿住，【等等，别动！】
　　顾三辰已经把花瓶捏在手里，拿了起来。
　　然后――
　　花瓶的底座与瓶身瞬间分开，花枝随着清水洒了满桌子。淡蓝的花瓣纷纷扬扬地从花萼上飞散开来，一朵近乎透明的桔梗飞到顾翎脚下，还未等她捡起，就崩碎成了星点的光。她有些郁郁地收回手，低声念叨了一句――还挺好看的，可惜了。
　　顾一珩若有所思地看向尚未散去的花瓣，眉梢微微一挑。
　　“哎呀，”顾三辰有些新奇地看着掌心里渐渐消失的花瓶，“塑料工艺啊。”
　　【这是系统拟态出的东西，本质来说不属于任务世界，】3001的电子音里充满了无奈，【请宿主不要再进行破坏了。】
　　随着系统的声音落下，不知何处来的盘子突兀地落到了餐桌上。白瓷餐盘上乘着热气腾腾的小牛排和意面，还有小碟子上放着淋了巧克力酱的小蛋糕。
　　顾翎眼睛亮了。
　　众人：“......”
　　顾小五说：“所以这玩意儿吃了真的能饱吗？”
　　【当然。】这回发声的系统有些陌生，不过想想也只能是3005了。
　　毕竟按顾小四的说法，他那个3004跟他可是非常臭味相投，啊不，合拍呢。
　　“哎呀别想那么多了，开饭了开饭了，”顾珥说着转过头，“对不对啊小四？”
　　“嗯嗯，对！”顾斯年不知道什么时候已经拉开一把椅子坐下，拿着刀开始切小牛排了。他看到众人投射过来的视线，有些困惑地歪了个头：“干森么，不恰莫？”
　　“哈哈，”顾翎扶额笑了，“吃吃吃，大家过来吧，开饭了。”


第71章 又见暗门
　　晚饭虽然来历不明，味道却也真的不错。像顾斯年这般嘴馋又爱吃的早就全身心地投入进了享用里边，甚至没有想过要注意一下食物是否安全。
　　不过看他吃那么香，大家的馋虫也被勾了起来，而且这小子到现在都没什么异常，那应该就是没有问题了。
　　小牛排的味道非常不错，外皮有些许的焦脆，咬开之后才发现里面的肉十分软嫩还带着一点红丝，酱料的味道非常完美地嵌进了肉里，丝毫不会让人感到老韧无味。
　　顾翎酷爱这种味道，面前盘子里的牛排在几分钟之内已经消失不见。
　　她拿过一旁的纸巾擦了擦嘴，感觉没吃饱。
　　这么好吃的东西下次吃鬼知道是什么时候，只有这么小一块好可惜啊！
　　这念头刚在脑子里转了一圈，她面前忽然出现了另一盘被切好的小牛排。
　　顾一珩慢条斯理地放下刀叉，托腮看着她，对上视线后冲她抬了抬下巴：“难道已经吃饱了？”
　　顾翎：“......你是某种寄生性的类蚯蚓生物吗？”她没有骂人的意思，但蛔虫这形容顾一珩早就听了成百上千回，没什么新意。
　　“不好吗？”顾一珩颜色偏深的眼珠轻飘飘地转向她，里面带着点意味不明的笑意，“小翎不喜欢我这样吗？”
　　顾翎最经不住这种眼神，瞧着没什么分量，薄薄的外壳底下却藏着极深极沉的暗流，仿佛一不小心就会溺死在里头。
　　幸好顾一珩向来知道分寸，没等她想好怎么搪塞过去就挪开了视线：“小五，我记得你很喜欢这个来着，怎么剩了这么多。”
　　她没用疑问的语气，明显也知道答案，不过是需要一个话题来略过方才浅浅的尴尬。
　　顾轻梧瞧着有点没精神，手里叉子上还带着一块肉，轻轻地磕在盘子边缘。
　　“啊，我没什么事啊。”他有些神情恍惚地抬头。
　　还逞强，一看就是困了。顾珥也吃得差不多了，闻言放下餐具：“要不今晚就先到这里吧，大家也都累了，等会儿休息休息就睡吧。”
　　“支持......”顾斯年有气无力地把下巴垫在桌子上，“我不喜欢这顿饭了，它不好吃......”
　　“刚刚不还吃得挺欢？”顾三辰问。
　　“嘴比脑子快，”顾斯年微微转过头看着他，眼皮懒懒地掀起了一点，“怨不得我。”
　　本来欢快温馨的开局，最后却是在一片令人窒息的寂静中收了尾。顾珥吃完之后沉默地去收盘子，但被系统抢了先，她也没说什么，转身就往那间少女心溢出的房间走去。
　　“睡了。”她只留下简短的两个字。
　　顾翎看着她的背影，眉头一点一点地拧了起来。
　　“感觉小珥最近不太对劲，是吗？”某条姓顾的蛔虫又发动了被动技能读心术，当然，是顾翎特供版本。
　　“不止，”顾翎晃了晃脑袋，“大家最近都有点怪怪的。”
　　也不知道是不是自己的错觉，她总觉得最近的众人忽然变得懒了不少，或者说没什么精神，现在睡醒出门都听不到他们的吵闹声，一个个全瘫在沙发里椅子上闭目养神，更有甚者直接窝在各自房间里大门不出二门不迈，跟犯了顾一珩一样。
　　倒是正版的顾一珩......不知道打哪儿买的鸡血，晚上觉都不睡了，好几次给她逮到半夜三更的跑到厨房煮夜宵。等到早上自己起床，看着早饭都没有进食欲望，外加脑袋还晕晕乎乎的疼。
　　系统十分智能地收掉了空盘子，并附带了一则提醒：【接下来宿主们可继续进行探索w~】
　　“睡了睡了。”结果显而易见，没一个人理它们。
　　顾珥走进房间反手锁了门，身心俱疲地倒在缀了蕾丝的床罩上，慢慢地把那块碍事的布和外套一起甩到地上，一个翻身把脑袋埋进了软绵绵的粉色被子里。几乎垂到腰间的头发散落下来，凌乱地铺在床上，有几缕固执地黏在她脸上，她也没有去管，只意思意思吹了两口气试图将它们吹到一侧。
　　她有些茫然地看着头顶垂下的浅粉纱帐，眼神空洞。
　　顾珥很少会去想自己存在的意义，因为如果认真去想这个问题，那么这个问题本身也就失去了意义。
　　人无法决定自己的出身，无法决定自己是否要成为人类，甚至无法决定自己要不要出生。在生命之初的人类是没有出于本身的意义的，婴儿的意义是对于父母长辈来说的，少年的意义是对于所谓前程来说的，而就算是成人，也不是每个人都能明白自己想要什么，以及这之后的原因。
　　因为思考没有意义，所以顾珥不会去想，她选择安安心心地当着众人的老妈子，一直照顾着大家并且平淡地过掉每一个殊无二致的白日与黑夜。
　　但是现在......
　　或许是之前那么多年一直没怎么注意过真正的人类社会，一接触就是婷夫人和徐庄主这样疯子里的疯子，她的好奇心在“出生”十一年之后终于姗姗来迟。
　　顾翎是为什么才分裂出自己呢？明明以及有顾一珩这样一个强力的保护者了，还要一个性格不强势，实力也没几分的自己做什么。这不是在自贬，她顾珥确确实实与顾一珩没有可比性，就连到来的顺序都是对方更早。
　　人格分裂通常代表了主人格的欲求――当年顾翎怒补相关知识的时候所有人都有认真听――那么顾翎对她有什么诉求呢？
　　顾珥忽然发现，自己所可能代表的欲望居然单薄得可怜。
　　伴随着疑虑一同袭来的，是极其汹涌的睡意，极为强势地按下了她的眼皮，禁锢住她刚刚活跃起来的思想。
　　“......”算了，先睡一觉，睡醒了再想吧。
　　在顾珥沉入无梦的黑甜乡后仅仅几分钟，她的床铺右侧的墙壁上忽地开了一个洞。
　　“小珥姐？小――珥――姐――”墙上的洞里冒出了一颗鬼鬼祟祟的，属于顾斯年的脑袋。他顶着一头炸开的卷卷毛，表情非常夸张地“yue”了一声，“果然进来以后冲击力更大啊......小珥姐，你睡了吗？”
　　暗门打开得无声无息，他这点动静自然弄不醒顾珥。
　　顾斯年回头：“睡着了呢，快过来。”
　　“这样真的好吗？”顾小五打着哈欠犹犹豫豫地跟了过来。
　　“原来都是连着的啊。”在他身后迈出一双长腿，顾三辰颇有几分好奇地出了场。
　　方才住在第三间的顾斯年喊着要睡觉，真躺到床上之后却又一点睡意没有，眼皮子都不想和，于是就在房间里四处溜达，左拍拍右敲敲，谁知道还真就让他敲出了一扇暗门。这小子胆子不大好奇心贼强，以不作不死的心态钻了进去，随后就跟一脸睡意但脑子已经彻底懵了的顾轻梧面面相觑，场面一度十分窒息。
　　后来他们两人一合计，故技重施喊醒了已经上床的顾三辰。至于顾珥这间房是六间当中最左边的，也没能逃过这三个人的荼毒，幸好她已经睡着了。
　　“嗯......要把她叫起来吗？”顾斯年皱眉。
　　顾三辰抱着手臂事不关己，笑眯眯地怂恿他们：“快去，我给你们当后盾。”
　　顾小五在三秒内看穿了他的险恶用心，于是赏了他一个白眼。
　　“小珥姐估计也累了，今天让她好好休息吧。”自己不会被撺掇，难保顾小四这个缺根筋的不会，顾轻梧回头又去劝队友，“再说了我们又不准备往外跑，没必要喊她。”
　　这里就不得不提到他们为什么要过来了，实际上顾珥住的最边上的房间应该是没有第二扇暗门存在的，这三个人过来的原因只有一个――
　　他们一个比一个怂，三个气氛组就算抱起团也抵不上一个钢铁神坦。
　　“要不去找小翎？”顾斯年苦思冥想了一会儿，提出了一个馊主意。
　　顾轻梧：“......”
　　顾轻梧：“......你是真的不怕被老大弄死。”
　　“好主意，走吧。”顾三辰的眼里闪烁着兴奋的光。
　　孤立无援顾小五：“......”救命，他不想死啊啊啊啊啊啊！现在回去睡觉还来得及吗？！
　　可惜贼船易上难下，他还是被这俩坑爹队友生拉硬拽去了第五间顾翎住的房间。
　　顾翎倒也没睡，正抱着膝盖跟3000有一搭没一搭地聊着。她一看就很困，说话的声音细若蚊吟，但就是强撑着不肯睡。
　　抬头看到他们几个，她倒也没显得太惊讶，只是语气平淡地吐槽了一句：“动静挺大啊你们几个，总算是过来了。”言下之意，还不过来解释一下都干了些什么。
　　“小翎姐，我们能不能来找找别的暗门？”顾斯年莫名心虚，气势也弱了几分。
　　他们进来的通道在床的左边，顾翎对着右侧懒懒地一抬下巴：“去吧。”
　　得了首肯，三个人有几分小心地在那面墙上摸索了起来。
　　【又是暗门，你们那个中枢系统真没新意。】顾翎歪着脑袋看他们上下找寻，一边默默地跟3000吐槽。
　　3000：【......】
　　3000：【请宿主不要再诋毁中枢系统了，我真的会告状的w~】
　　顾翎：【呵呵哒，就你们，唉......】
　　“没有？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事啊？”
　　压抑着的窃窃私语传到了顾翎耳中，她慢慢抬起头，就看到那三个人懵逼地站着墙壁前边。
　　“怎么了？”她问。
　　顾三辰回过头，眉头微微皱起：“没有门。”


第72章 惊吓
　　听了他这话，顾翎稍微清醒了几分，从吐槽役回归到了脑力劳动者的角色当中。
　　她趿拉着拖鞋下了床，脚步拖拖拉拉地晃到几人当中：“之前的门开关有规律吗？”
　　“大多在墙角，”顾轻梧指了指空空荡荡的墙壁四角，“但我们都试过了，这儿可能......”真的就是没有暗门。
　　顾翎眯起眼睛：“那还真是挺奇怪的啊......”
　　“是老大的身份有什么问题吗……”顾轻梧摸着下巴上不存在的小胡子，“但我们不都叫同窗吗？”
　　顾斯年点点头：“不过专门把住在最边上的隔开，怎么想都不能安下心。有没有可能是老大的支线比较特殊所以要保证她碰上事的时候不能快速跟其他人取得联系？”
　　顾三辰插画说道：“但是这样的话就绕进死胡同了，她没法跟我们分享支线。”
　　“......我去问问。”顾翎说着就要起身往门外摸。
　　“等等！”这回三人组的默契倒是上了线，齐刷刷抬手拉住她。
　　“干嘛？”
　　“看看时间啊，”顾轻梧指了指墙上的挂钟，“这个点想把老大叫起来简直是天方夜谭，如果只是暗门比较隐蔽我们操心过度却把她搅得不得安宁，等事后算账是要出人命的啊！”就顾一珩那个起床气，只要还没脱离人类范畴都没法一根汗毛不掉的捱过去。
　　......当然，顾翎除外，所以她带着三分了然三分疑惑地挣了两下：“一珩又不是不讲道理，撒开。”
　　她的确讲道理，但那是神智清醒的前提下啊！
　　这里倒是他们误会顾一珩了，对方的气性还真就没想象中那么大。准确来说她真的因为起床气揍人也只有一回，那次是顾斯年的第三个生日，这小子皮了三年记性一点没涨，大清早的拿根不知道哪儿来的羽毛去瘙顾一珩的鼻子。前一晚上众人为了给他准备趴体忙到半夜三四点，顾一珩单搬东西就搬了半个多小时，那会儿又困又累，火气一上来也就不管不顾，把顾小四揍得哭爹喊娘。
　　事后众人听着他哭唧唧地告了一通状，最后带着怜悯拍了拍他的肩，并附带了一堆看智障的小眼神打包寄了过去。
　　作死都挑最不适宜的时间作，你小子......真他娘的是个人才啊！
　　在顾翎这样那样的一通解释之后，终于让三个人放了手，抱着团跟她去找顾一珩。
　　这会儿也不过晚上□□点的样子，住在最右边房间的顾一珩正懒懒散散地瘫在椅子上，长发散在背上，还带着水汽。她房间里的摆设非常简单，颜色是清一色的浅灰，带着不近人情的干净，同她整个人莫名契合。见到有人过来，她有些不耐烦地一抬眼，黑白分明的眼珠里泛着一点冷光，又被困意带出的些许湿意冲淡，成了一片微凉的氤氲。
　　“G，老大你没睡啊？”
　　顾斯年和顾轻梧直接将惊讶摆在了脸上，顾三辰微微一笑，似乎想到了什么好玩的东西。不过此人一年三百六十五天有三百六十天都挂着这种笑，顾一珩理所当然地无视了他。
　　“怎么了？”她问。
　　“你看看你房间里有没有暗门什么的？”顾翎进来这两分钟工夫一双眼睛就没安分过，左瞅瞅右瞟瞟，恨不能把壁纸全掀起来用X光自上而下扫个三遍。
　　“暗门？”顾一珩怔了怔，随即条件反射地掀开碰都没碰过的被子，“徐策诈尸了？”
　　四人：“......”这位到底是被暗门坑得有多惨，肉眼可见的PTSD啊！
　　被子下面没有一丝一毫跟机关搭边的地方，这让他们老大长长地出了一口浊气，然后才重新端起了自己的气场，沉着地开口道：“你们说的暗门在哪，除了这里别的地方有相同的机关吗？”
　　“嗯......先让我们找找。”顾三辰没急着回答，一边按住嘴巴不紧的俩人一边往墙角走。
　　按照顾一珩的脾气，很可能会在知道除她以外所有人房间相连之后要求换房间或者把顾翎拉到自己房间去睡。前者不行，因为没人想住单独的房间；至于后者就更不行了，现在顾珥睡得好像天塌下来都不会醒，再少了一个顾翎，剩下三个见了鬼只有送人头的份。
　　至于让顾一珩搬到顾翎的房间？
　　这个点了这树懒转世怎么还可能挪窝！她澡都洗完了一看就是准备睡觉，他们要是晚几分钟过去说不定门都进不了。
　　顾三辰一下子想不出什么双赢的办法，只能先瞒着，能拖一分钟是一分钟。
　　于是乎，接下来三个人把顾一珩房间与顾翎房间相邻的那面墙上上下下摸了个遍，最后十二分可惜地得出了一个结论――这还真就没有暗门，她的房间跟其他人完全不连通。
　　“没有？”顾一珩全程动也没动，看到他们一无所获竟然还松了一口气，“挺好。”这样就不用担心被人半夜闯进房间了。
　　出于人道主义，她多嘴问了一句：“你们那边也没有吧？”
　　“没有没有，这不是以防万一各个房间都看一圈嘛。”
　　三人摇头摇得整齐划一。
　　顾翎就是笑笑不说话，末了说了一句：“我们先回去了，你也早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　房门被人轻轻合上，随着“咔哒”一声轻响，顾一珩脸上淡淡的温暖笑意如同潮水一般褪去。她颇有些疲惫地向后仰倒，眉间拧起一道清晰的纹路。
　　“有问题......”她自言自语，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　【宿主要去查看一下吗？】3001问道，它现在是不敢发号施令了，对这位大爷采取我惹不起我还躲不起，我使唤不起我还讨好不起吗的最高策略。
　　“......不用，”顾一珩沉默了几分钟，最后一翻身躺到床上，掀开被子把自己埋了进去。
　　几乎是立刻，她的呼吸声变得绵长均匀起来，脸上的倦意和警戒也渐渐消失。
　　3001：【......】它有时真的搞不清，这宿主是心大还是对自己的实力有十足的自信。
　　这边顾一珩睡得极香，那边顾斯年跟其他人分开之后却是怎么都睡不着。
　　灯一拉门一关，黑暗便如同附骨之蛆一般黏黏腻腻地缠了上来。夏季裹着的轻飘飘的被子如有千斤重，压得他几分钟之内就出了一身的汗。晚上吃的东西都仿佛成了什么妖魔鬼怪，在他胃里翻江倒海地造了反，顾斯年硬生生捱了许久，到后来已经分不清身上的是疼出来的还是吓出来的冷汗。
　　最后他实在忍不下去，捂着肚子慢慢掀开被子坐了起来，想去找厕所。
　　卫生间应该在二楼楼梯口就有一个，从房间过去不算远，也不要打扰其他人了。
　　这么想着，顾斯年摸着黑，扶着墙壁就出去了。
　　门外和门内黑得浑然一体，他小心翼翼地抬脚探着路，慢慢用脚尖点着楼梯一阶阶往上走。幸好卫生间就在楼梯左侧，不然再多走一会儿他怕是要当场去世。
　　让他有些惊喜的是，卫生间里居然亮着灯，在暖黄的灯光下，紧绷的神经被渐渐抚平，他舒了一口气，三下五除二解决掉了生理问题。
　　做完这些，他才终于感受到了些许倦意，于是懒洋洋地半闭着眼睛，动作轻缓地在有些冰凉的水流下洗手。
　　大概是今天下午被吓着了，都开始疑神疑鬼了，顾斯年有些自嘲地笑笑，甩了甩手。
　　他慢吞吞地回过头，随即――瞪大了眼。
　　他方才没有看镜子，完全没有发现不知何时自己的身后多了一道影子。
　　那真的只能用影子来形容，因为它根本没有人的五官，全身上下都是黑蒙蒙的一片，有些虚幻的轮廓勉强勾勒出了属于人的形状。这似乎是一个女性的剪影，应该是脖子的地方粗的不像话，一看就是将长发放了下来，在脊背上轻轻拂动着。
　　它并没有动作，只是“看”着顾斯年。
　　饶是如此，也足够吓疯这个胆小鬼了。
　　顾斯年一声尖叫卡在了嗓子眼，愣是没能喊出来，变成了像是漏气一般的嘶嘶声，长得颇为精致的五官扭曲在一起，脖子上隐隐暴起了青色的线条。
　　他与这个不知道是什么的东西对视了两秒，脚下一弹，整个人几乎是飞出了卫生间。
　　【这是什么东西啊啊啊啊啊――救命啊啊啊啊啊啊――】
　　3004试着听了一下宿主的心声，结果迎面就险些被这一句喊聋了。
　　此时也顾不上漆黑一片的环境了，顾斯年跌跌撞撞地奔下楼梯，随后狠狠地撞到了墙上。他无暇估计右肩撞出的钝痛，慌乱地摸着门的轮廓。
　　老大......老大的房间在哪里？
　　此时此刻，唯有一个顾一珩能给他些许安全感。
　　“顾小四？你在干什么？”
　　顾斯年的脖子僵住了，转过头的时候甚至发出了“咔吧”一声。
　　看到来人的脸时，他顿时热泪盈眶，难掩激动地压低声音喊道：“小翎姐！”
　　顾翎穿着宽松的睡衣，一脸莫名。她就站在顾斯年右边的房门前，抬起一只手扶着门框，门内透出的灯光照在脸上，熟悉的脸庞登时让顾斯年有了一种找到亲人的感觉，不，就是找到亲人了。
　　“老大，老大的房间在哪？”但他没空跟顾翎细讲，鬼知道身后的东西有没有跟过来，还是得先苟进安全区才行。
　　顾翎挑了挑眉，抬手一指：“就在你前边。”
　　借着微弱的灯光，顾斯年终于看到了门把手的轮廓。他一把推开门钻了进去，只给顾翎留了一句：“赶紧进房间睡觉，当心看到什么不该看的！”
　　门内的装潢他前不久才见过，顾一珩躺在床上用被子把自己裹得严严实实，显然早已经睡熟了。
　　顾斯年的心跳尚未平复，他没敢太放松，蹲到距门更远的床侧，只从被子上方露出一双警惕的眼睛。
　　他盯着门看了很久，但到底累了一天又受了不少惊吓，不知不觉就这么靠着墙睡了过去。
　　“......”
　　“......顾小四......”
　　“顾小四......”
　　“......小四，起来。”
　　顾斯年迷迷糊糊地睁开眼，迎面就对上了顾一珩微凉的目光。她上挑的眉眼微微一眯，嘴唇抿了抿：“你为什么会在我房间里？”


第73章 倒影
　　“老大......”顾斯年这回是真的热泪盈眶，直接扑了上去，“老大嗷呜呜呜呜――”
　　顾一珩一时没反应过来，给他扑了个正着。
　　“嗷嗷嗷我还活着真是太好了老大我爱你呜呜呜――”
　　顾一珩：“？？？”如果现在有第三个人在旁边，就会发现此人正满脸问号，脑子里估计已经被哲学三问刷了屏。
　　她沉默了几秒，抬手把这张姓顾的狗皮膏药从身上撕了下来，表情淡漠中隐隐透着一点恼怒：“把话说清楚，不然就给我出去。”
　　顾斯年感觉到了名为最后通牒的刀子，就着这个被提着后脖颈的姿势，迅速把之前发生的事复述了一遍。他两张嘴皮子上下翻飞，说完的时候顾一珩还花了小半分钟才把信息消化完毕。
　　“所以，你昨晚自己就出去了？”她先问了这么一句，“你脑子没坏吧？”
　　多少恐怖片里的炮灰出事就是因为单独行动，顾斯年虽然神经大条但脑子没坏，怎么会明知故犯的？
　　“......对啊。”顾斯年回头一品，才发现了些许不对劲的地方。按照他的性格，根本不会因为怕打扰别人而独自出门，就是死也得拖一个垫背的，那个“从房间过去不算远，也不要打扰其他人了”的念头，是怎么到他脑子里的？
　　顾一珩看着他突变的表情登时了然，眼神沉了沉：“有人操纵你。”
　　看来这次任务的boss不简单，居然能操控任务者的想法借以左右他们的行动，这次只是半夜撞黑影，下次又会是什么？
　　“算了，”她昨晚没有出门，单听顾斯年讲述也没法分析出更多东西，于是披了外套下床，语气中带了一分威胁，“出去。”
　　顾斯年闻言泫然欲泣：“老大......”
　　顾一珩额角蹦出了两根青筋，反手拉开窗帘，早晨的阳光洒了二人满身：“我、要、换、衣、服。”而且已经早上了你怂个屁。
　　顾斯年：“......”
　　顾斯年：“好的，明白，马上走。”
　　他恭恭敬敬地踩着小碎步倒着退了出去，恰好跟起床的顾轻梧撞了个正着。
　　“你......”顾小五一边眉毛高高挑起。
　　“停一停，”顾斯年抢在他发表某些惊世骇俗可能让自己小命危矣的言论之前开了口，“我昨晚碰上了一些事情，小翎姐醒了没？”
　　顾轻梧后退两步：“你居然喊姐了？！”
　　顾斯年：“......对！我喊了！你赶紧回答！！！”
　　“谁喊我？”两人右侧的房门打开，顾翎探出了一个睡眼朦胧的脑袋。
　　“你昨天晚上是不是出门了？”顾斯年立刻扑了过去，紧张兮兮地问道。
　　“啥？”顾翎给他问懵了，过了两秒才反应过来，摇了摇头，“我昨天跟你们分开之后就回房间睡觉了啊。”
　　“你问这个干什么？”顾轻梧眯了眯眼。
　　他们没等到这人的回应，只等到了他骤然苍白下去的面色。顾斯年踉跄着抓住顾翎的手臂，随即如同触电一般松开，仓惶地扶在墙上。与动作截然相反的是他的表情，或许是吓到僵硬了，他脸上什么表情也没有，唯有眼中透出了十二分的恐惧。
　　“顾小四！你冷静一点！”哪怕不知道事情的始末顾翎也能看出他现在的状态非常不好，几步上前把他拉住，回头吩咐了一句，“把大家都叫起来，有事我担着！”
　　“好，我知道了。”顾轻梧也有点受惊，但还是维持住了平静。
　　他的脚步声渐渐远去，取而代之的是咚咚的敲门声，在有些寂静的大厅里回响着。
　　顾翎拉着顾斯年的胳膊走到餐厅，把他按到了椅子上，微微皱着眉问道：“小四，你昨天碰上什么了？”
　　顾斯年感觉自己像是被扔进了一个伸手不见五指的大水池，冰冷的液体没过他的脖颈，没过鼻尖，争先恐后地向眼框内涌去，将眼前所有景物搅得一片模糊。恍惚间，他似乎听到有人再叫自己，勉强扭过头看到的却是昨晚见到的那条黑影。
　　恐惧侵袭了他的心智，他努力向上游去，那里有一道微弱的光，只要到了那里就安全了。
　　但是他怎么都到达不了，光芒如同水中的月亮，在指尖稍纵即逝。
　　身后追着他的黑影发出了无法描述的声音，音波在液体中传播，尖锐地刺进他的大脑，在中枢神经的垂死挣扎中被翻译成了一个他熟悉的声音。
　　“就在你前面。”
　　但你永远无法触及。
　　“我......我看到你了。”许久的沉默过后，顾斯年没头没尾地冒出来这么一句。
　　在他陷入未名的黑暗之时，顾轻梧把所有人从房间里揪了出来，五个人看着坐在椅子上瑟瑟发抖的家伙集体沉默。
　　到底是什么东西，能把顾斯年吓成这副鬼样子！
　　“看到我？”顾翎终于反应过来为什么他会问自己昨天晚上有没有出门了，“我跟你说什么了？不，你昨晚干什么了？”
　　顾斯年抱着膝盖缩在椅子上，鸵鸟般将脑袋埋到两膝中间。
　　“我来说吧，可能不完整，但总比让他来好一点。”顾一珩是最后一个出来的，刚出门就听到了顾翎的问题，于是拉开一把椅子做到顾斯年对面，“你们别围着他了，让他自己缓缓。”
　　顾三辰慢慢坐到顾斯年身侧，抬手有些粗暴地揉了揉他的脑袋。他用的力度不小，放在平常这小子绝对会跳起来拍开他的手，但此时对方只是将头往更深处埋了埋，整个人都在微微颤抖。
　　“......”顾三辰没有收回手，控制着力道按在顾斯年头上。
　　“......大概就是这样，然后他冲到我房间里过了一晚。”对面的顾一珩三言两语把事情讲了讲。
　　“所以，当时那个‘我’站在他身后，你的房间在他身前？”顾翎说，“那就更不对了，你的房间明明在最右边，我后来肯定没去过。”
　　“而且如果是小翎的话，应该会追问他碰到什么了，说不定直接就跟着他进你房间把你叫起来出门看个清楚，”顾珥十指相扣垫着下巴，“这种语气......给我一种她明白你碰上什么了的感觉。”
　　“的确。”顾轻梧有些烦躁地扯着袖口一根漏出来的毛线。
　　“还有一点，”顾翎举起一根手指，“我绝对不会穿着睡衣出门，绝、对、不、会。”
　　众人：“......”确实。
　　顾斯年同那个“顾翎”说了短短几句话，对方就漏出这么多破绽，亏的是对面是被吓傻了的顾斯年，但凡换成随便另一个人，她都得当场掉马甲。
　　“现在的问题是，那是个什么东西。”顾三辰加入话题，“还有怎么让他平静下来。”
　　顾斯年现在稍稍稳定了些许，但还没到能正常交流的地步。
　　“我来吧。”顾翎起身过来，蹲在顾斯年面前：“小四，听得到我说话吗，听得到就点......”
　　“等等等等下，”顾珥迅速捂住她的嘴拖到一边，在她耳边低声道，“昨天他碰到的东西变成了你的样子，你再过去是想吓死他吗？”
　　说着顾珥扬声道：“老大，这个还得你上。”顾斯年选择跑到顾一珩的房间，就说明顾一珩能带给他最大限度的安全感，可能只有她才能让这小子暂时从恐惧当中脱离出来。
　　“知道了，”顾一珩说着转过了头看向众人，脸上露出一抹浅浅的讽笑，“你们可以想想，那个‘顾翎’......是从哪里来的。”
　　说完她把椅子拖到顾斯年身前坐下，第一句话却不是对他说的：“顾三辰，手放开。”
　　“但是......”顾三辰清楚地感受到在顾一珩说完这句话的时候，手下躯体微微一僵。
　　“他不是小孩子了。”顾一珩看着他的双眼。
　　顾斯年不再是小孩子，所以你也不应该继续无底线地把他当小孩宠了。
　　这话不仅说给顾三辰，也是说给顾斯年听的，就好像锋利的兵刃一般刺穿死寂的液体，直直捅到了他的眼前。这是引导他恢复正常的支柱，也是能让他鲜血淋漓的危险。虽然顾斯年一直喊着自己早就成年，但连他自己都能明白，他到底还是仗着年纪无法无天，心理年龄八岁不能再多了。
　　“你在害怕什么？”第二句话被送了过来，头上微热的压力则离他而去。
　　他害怕的真的是黑影吗，真的是莫名换了位置的房间，黑暗的环境和突兀出现的人吗？
　　或许......他害怕的只是对方顶着的，属于顾翎的脸罢了。
　　假如这里的鬼能够伪装成别人的样子，那么就在现在，就在这里，他眼里看到的大家还是大家吗？心里的名为家人的地面被骤然抽去，于是他坠落进了深不见底的黑暗之中。
　　顾一珩最后说了一句：“顾斯年，你该相信的是自己。”
　　孩子才会把信任与安全完完全全地依托在别人身上，成人最相信的永远是自己。
　　她说完就回身去听其他人对于那个“顾翎”的猜想了，顾三辰有些担忧地看了他一眼，最后还是走了过去。
　　“现在的问题在于这个东西是能变换模样还是固定在了我这张脸上。”顾翎手肘支在桌子上，眉头紧紧拧着。
　　“个人认为应该是后者吧，”顾珥说，“不然为什么不变成三辰或者老大的样子？”
　　“因为我也怕鬼啊，”顾三辰刚好插上这句话，“老大又不会大半夜的在外头游荡，她一睡着天塌下来都别想喊醒好吗。”
　　顾一珩：“......”你是不是皮又痒了。
　　“哎呀真的麻烦，没有npc也就算了，主线还没搞清楚又多了这么多奇奇怪怪的东西，”顾翎叹气，“还有那个黑影没搞清楚，头都大了。”
　　顾轻梧单手托腮：“咱们这睡一觉跟记忆清除一样，昨天都找到啥了来着？”
　　“是镜子吧。”
　　众人：“？？？”
　　顾斯年脸色还有些苍白，故作无谓地拉开一把椅子坐下，极其自然地加入了讨论：“昨天不是在三楼看到了一面镜子吗，就是照不出我们的那面。是不是小翎照完镜子就多出了一个能活动的镜像什么的，老恐怖片梗了。”
　　“......你怎么总在这种时候智商上线啊顾小四。”顾珥愣了两秒，然后笑着在他头上不轻不重地拍了一记。
　　“那你别打了，再打真上不了线了！！！”顾斯年连忙护住自己的天灵盖。
　　其他人纷纷加入揶揄队伍，顺便对于这时灵时不灵的脑子表达了赞美之情。他先前的异状就这么被轻飘飘地揭了过去，也是最大限度地留了面子。
　　“如果是镜子的问题，那我待会再去看看吧。”笑了一会儿，顾翎说，“你们就别跟过来了，在二楼四处看看，注意各种镜子就行。”
　　“我跟着你吧。”顾一珩说。
　　“别，你要是跟着我那他们怎么办？”
　　顾珥举手：“我不怕鬼。”
　　顾三辰补充道：“而且放你一个人行动的话，我们怎么知道回来的是你还是你的镜像呢？至少老大不会搞错，也不会轻易把你留在危险当中，咱们跟着小珥姐就行，你放心吧。”
　　顾翎犹豫了片刻，还是点了头：“不论如何，大家都多小心，尽量避免单独行动。”
　　系统很有眼色，在他们结束讨论之后适时地送上了早饭。大家补充完能量之后便兵分两路，顾翎和顾一珩去放了镜子的房间再观察一会儿，其他人则去二楼搜索更多有关赛扬的信息。
　　他们不能被未知的敌人牵着鼻子走，把主动权抢回来才是上上之策。


第74章 礼物
　　放了镜子的房间没有丝毫变化，白布也被他们盖了回去。顾翎没有浪费时间，把顾一珩按在门口之后直奔主题，一把掀开了镜子上的白布，直视着光滑的镜面。
　　镜面上的影像也同昨天一样，是一道瘦削的女人身影。无论怎么看，都只是死的影子，而非顾斯年形容的那种活生生的人。
　　“看来只有第一次照才有用呢，”她有些失望地叹了口气，对门外的顾一珩说，“可惜了，我本来还想跟她说说话的。”
　　“这想法也太危险了。”顾一珩偏过头笑了笑。
　　“那可是我自己啊，跟自己谈话，平常人一辈子也不会有这种机会，难道不值得期待吗？”顾翎走出房间，把胳膊搭在她肩膀上。
　　跟自己谈话......吗？顾一珩忽然想到了自己那倒霉的支线任务。
　　她在这一天不到的时间里已经跟所有人都或多或少聊过天了，但任务丝毫没有要完成的意思。想想也是，那个中枢系统才不会给什么简单的任务。如果镜子真的是生成另一个自己的媒介，那么问题就更大了，她在镜子里根本什么都照不出来，还怎么跟自己说话。
　　这个问题看着很棘手，不过系统应该是不会给无法完成的任务的，估计有什么契机来生成第二个自己，还有五天左右，先等等吧。
　　三楼估计是没什么重要线索了，两人下到二楼与众人会合。他们正在楼梯口左侧的房间里，房门紧锁，里面不时传出两声惊呼。
　　“喂喂喂，你们搞什么哪。”顾翎敲了敲门，很快就被顾轻梧放了进去。
　　这间房间甚至不太能被称为房间，叫猪圈更为恰当。所有家具贴墙放着，床上被子被挤成了一坨，跟堆成山的衣服肩并肩，地板上几摞书都快有半个顾斯年那么高了，还一点不整齐，大大小小交叉着放，摇摇欲坠地清出了一片没人敢站的真空区。书架上也放了不少东西，从书籍到本子再到各种奇奇怪怪的小玩意儿，哪怕再没洁癖的人看到了，都会觉得自己的底线正在受到从未有过的挑战。
　　顾翎看到的时候都愣了：“这......是谁的房间啊？”
　　“赛扬的吧？”顾三辰从床底下探出了一个脑袋，一手挡着灰一手狂扇风，“咳咳......很久没有人住过了，而且这些衣服都是干净的，像是洗完还没来得及装进箱子里，箱子在门后边你们可以看看。楼上有什么收获吗？”
　　“暂时没有。”顾翎摇头，“你们呢？”
　　“还在找，这里实在太乱了。”顾三辰皱着眉，“乱的有点不正常，除非赛扬真的是个邋遢至极的家伙，不然就肯定是有什么事情逼得他不能整理下去。”
　　顾一珩把门合上，露出后面摊开的行李箱。箱子的一边摆了很多书，从大到小放得整整齐齐，边上还放了几个被认真包装好的盒子。包装纸是浅浅的绿色，纸上洒落着细白的小碎花图案，缎带也是很干净的颜色和纹路，在边边角角的地方或多或少有些褶皱和没藏好的粘合痕迹，能看出来包装的是个行外人，但用心已经藏在了每一个细节当中。
　　顾一珩捧起一个礼物盒：“这是赛扬带回来的？”
　　“应该是他要送给妹妹和妈妈的吧。”顾珥正在书柜前面翻翻找找，“还自己包了礼物纸，这么细心的男孩子很少见了。”
　　“有被内涵到啊。”顾斯年探头探脑。
　　顾轻梧在他头上拍了拍：“你还有脸说，去年是谁不小心把蛋糕压扁的？”
　　“意外，那是意外......”
　　这边突然泛起了旧账，那边顾一珩已经三下五除二地把包装纸拆开了。
　　“一珩等等......”顾翎正想上前阻止，顾一珩已经把完整的包装纸举到她眼前。
　　“等看完再包回去就行，”她说，“任务为重。”
　　假使他们完不成任务找不回人，那这礼物恐怕就要改名成遗物了。
　　包装纸除下以后，另一层包装纸暴露在众人眼前。
　　顾一珩：“？”再拆，底下又是一层。
　　顾一珩：“......”再拆。
　　“..............”
　　最后她共计撕下了十二层包装纸，最里面藏着的是一个小小的......纸团团，一看就是废纸的那种，与商场卖鞋时塞在里面维持鞋子形状的填充物有着异曲同工之妙。
　　“这是给谁的？”顾一珩平静地一挑眉毛，声音里风雨欲来。
　　“我看看......”顾翎把最外面那层包装纸翻过来，这才看到上面粗糙的几个小小的黑字，“南威尔是哪个？”
　　“是他一个弟弟吧，在西蒙的日记里有写到。”顾轻梧不知道什么时候过来围观套娃了。
　　听他这么一说顾翎也想起来了：“是有这么一个人，不过看起来这两兄弟的关系不太行啊。”
　　“话说赛扬是正经人吗？”一直蹲在书柜前头的顾珥忽然问道。
　　“啥？”
　　“就是他有没有写日记的习惯，”顾珥摊手，“不都说正经人谁写日记吗？”
　　众人：“......”
　　顾三辰离得最近，伸手拍了拍她的肩：“小珥姐，这种梗现在就别玩了。”
　　顾珥：“？”
　　“好啦好啦，他不是行了吧。”顾斯年不知道什么时候从床底下钻了出来，对众人扬了扬自己手上的一本本子，“找到了，看看？”
　　“来。”顾三辰欣然应允。
　　赛扬的日记与西蒙的不太一样，更多的是一些日常的抱怨和吐槽，充满了十六七岁小男生的叛逆情节和中二幻想。那一手字也远远比不上他爹，丑得清奇，但又勉强卡在能让人看懂的那一条线上。
　　在各种嬉笑怒骂当中，偶尔会出现一个名字。
　　――莎琳。
　　赛扬对于这位莎琳可谓是十分喜爱，每每提到，语调都极为柔软，带着点直男风的关怀。
　　顾翎看了两眼就觉得牙疼，有些不合时宜地想到了某个姓顾的总裁。
　　俩妹控，实锤了。
　　“话说，”顾三辰粗略看了两页之后就开始一目十行，“这里面怎么没提到他妈？”
　　日记里将西蒙称为老头子，将南威尔称为小兔崽子，莎琳就更不用讲了，日记里都花式吹。
　　但是那个塔娜呢？赛扬，莎琳和南威尔的亲妈呢？
　　按照目前有关赛扬的只言片语的描述，他应该不是一个冷情的家伙，相反，是比较温柔又带些叛逆的，极为常见的少年人的形象。
　　顾轻梧摸着下巴：“那个塔娜有问题？不是亲妈？”
　　“是不是继母，这样就说得通了，”顾斯年恍然大悟，“南威尔是塔娜的儿子，所以赛扬对他的态度这么恶劣，还费那么大心思搞出这么个套娃盒子来。”
　　“......不对，”这回是顾翎提出异议，“在他爸的日记里有提到‘这么多年’，并且能明显看出莎琳应该也是塔娜亲生的，按照赛扬对塔娜和南威尔的厌恶程度，他怎么会喜欢莎琳？明面上是一回事，要知道人可是很少在日记里撒谎的。”
　　“的确。”顾三辰点点头，“我们手上的信息还是太少，再去其它地方找找吧。”
　　“这边还有东西吧，要不我留下？”顾珥问。
　　顾翎摇头：“不用，过于凌乱就表明这儿肯定藏了很重要的东西，现在就找说不定会让幕后黑手直接对我们下杀手。”
　　而且这里的凌乱和行李箱的整洁也表明赛扬并不是生性邋遢，而是有什么东西逼得他刚刚回家东西都来不及收拾就匆匆离开。
　　“下一间。”顾一珩说着已经走出了房间。
　　刚走没几步，顾翎就跟了上来，与她并肩走着。
　　“一珩......你最近是不是不太开心啊？”她试探着问道。
　　顾一珩脚下没停，低头看她，眼神是一如既往的温柔：“怎么这么问？”
　　“感觉你这段时间不太积极的样子，各种事情上......”觉瘾也没了，笑容也淡了，而且不知道是不是顾翎的错觉，最近顾一珩看着其他人的眼神越来越凉，甚至透着一丝浅浅的漠然，就好像一座伫立于热带的雪山，哪怕周遭终年热浪滚滚，也依然保持着一身凉薄。
　　这样的顾一珩让她觉得有些......害怕，因为太凉了，总让人觉得下一秒她就要轻飘飘地飞到自己无法到达的地方。
　　顾一珩眨了眨眼，敛去眼底不经意漏出的漠然：“是吗，可能最近太累了吧。”啧，这段时间跟外人的交流渐渐多了，自己的本性有点没藏住，让小翎感觉到端倪了。
　　演技还是太嫩，得练。
　　“是嘛，是我睡眠不足智商下线了吗......”顾翎看着她的笑容也没过多纠结，自言自语了两句就安静下来。
　　顾一珩扭头看着身后做贼似的几个人，想了想，对着他们露出一个笑来。
　　四人：“？！！”
　　这帮家伙立刻熟练地拉起了小群。
　　顾斯年：“老大这个笑有点恐怖......”
　　顾轻梧：“她终于觉得我们碍事要把我们打包卖掉了吗？”
　　顾珥：“不至于吧......”
　　顾三辰：“我觉得我们不用想了，反正就算问她也不会有答案的。”
　　他们的小动作一点也不小，看得顾一珩额角隐隐爆出青筋。
　　我难得想表达一些善意，你们就这么对我？！


第75章 年龄
　　被这帮家伙气得肝疼，顾一珩干脆别过头去，眼不见为净。
　　第二间房与第一间隔得特别远，远到当中的距离能塞得下三间书房的程度。
　　他们刚刚到达的时候门都锁着，幸好门上挂着钥匙，省了踹门的功夫。这间房间同样有些凌乱，但还没到让人忍无可忍的地步，应该是主人自己对这方面不太在意。里面的布置与赛扬的房间相似，不过整体风格比那间要温暖些许，是让人看着舒服的米色。
　　顾斯年一进屋就直奔衣柜，然后他就傻眼了。
　　这位先锋僵直着转过头来，颈骨发出“喀拉”一声：“这家伙......是个女装大佬。”
　　“什么什么？”顾翎心里诧异，小跑着凑到他旁边。
　　衣柜里的风格两极分化，左边是青春气十足的运动装和几件西装，右边却是短裙和连衣裙，颜色都偏浅淡，多是嫩绿嫩黄一系的颜色。
　　“我的妈......”她也看愣了。
　　这么几句下来，衣柜成功吸引了所有人的注意力，大家都把视线投了过来。
　　顾一珩仔细看了看，嘴角不太明显地抽了抽，似乎有些无语。
　　她默默转身去搜书桌了，留那五个人继续惊叹。
　　“赛扬会不会是知道他弟弟这个爱好才不喜欢他的，”顾珥的脑洞说开就开，“那个套娃是在提醒不要用裙子把自己伪装起来？”
　　顾轻梧：“姐，你小说看多了。”
　　顾珥：“......”
　　顾三辰由于身高原因一直被挤在最边上，等顾轻梧撒丫子跑了才有机会上前细看。
　　“......”
　　顾一珩看他的眼神里有一丢丢期待，你小子争气点啊！
　　“这，这是小孩儿穿的裙子啊。”顾三辰到底没辜负了他老大的期望，看出了不对劲的地方，“小珥姐，你怎么回事？前段时间手机里那些诡异的浏览记录是不是你的手笔？”
　　顾珥：“什么记录？”
　　这下顾斯年的眼神也不对了：“那些原来是你在看吗？！”
　　“我看什么了？不是顾三辰你讲清楚，我我我，我干啥了我？”顾珥真的是哑巴吃黄连，天降一口超级大锅。
　　顾翎想到自己某天手机某宝上忽然多出来的男生穿的小裙子搜索记录，抿了抿嘴，五官有些微的扭曲。
　　此时，真正的罪魁祸首默默后退两步，脸上还挂着温和的假笑，去翻找书桌上都有些什么东西了。
　　还有一个看透一切的人看见他过来，冲他扬起一侧眉毛。
　　顾三辰丝毫没有被看穿的心虚感：“有收获吗？”
　　“你慢慢找，”顾一珩起身将椅子让出来，抬手在他肩上拍了拍，又低声说了一句，“争气点。”
　　你丫有本事搜小裙子，有本事买下来让那个憨憨穿啊。
　　顾三辰笑了笑，没有回答。
　　他也不客气，直接坐到桌前，在一排本子当中翻翻找找。
　　“嗯？这个是......”手指划过一排本子，最后抽出一本牛皮外包装的本子。这本子的外壳有点眼熟，跟西蒙和赛扬的是一个系列。
　　他翻开本子，入目的字迹有些龙飞凤舞，但还算清晰。
　　南威尔的日记比起赛扬要平和得多，也不知道这么一小孩儿哪来的佛系心境。里面多是一些日常的小记录，西蒙和塔娜戏份极多，有时还会出现莎琳和赛扬的名字。他似乎也挺喜欢莎琳，提及对方的时候多是用一些对小孩说话的口吻。
　　顾三辰想起自己家里两个日常拌嘴的小孩儿，脸上噙着一点笑，又翻过去两页。
　　然后，他的目光凝固了。
　　“爸爸说莎琳是我的姐姐，但她一看就没我大啊，这是为什么呢？”
　　“妈妈让我跟莎琳争争抢抢，因为这样才更自然，但是是什么自然呢？”
　　“我真的不懂，妈妈为什么要把房间里的东西全部换掉。”
　　他把所有错别字跟拼音翻译过来，越看越觉得迷茫。
　　小孩子能懂得和看到的东西终究有限，观看者再聪明也没法从这只言片语当中推出事件全貌。
　　顾三辰眉头慢慢拧了起来，往前翻了几页开始认认真真地仔细研究。
　　另一边，众人总算是放过了可怜的衣柜，开始在各个角落里翻找。十岁出头的小孩儿已经有了一定的隐私意识，小玩意儿藏得是天南海北，顾一珩甚至从床板与床垫的缝隙当中翻出来一张不及格的卷子。
　　“感觉......没什么别的有用线索了，”顾珥转了转手腕，“南威尔也就是个啥都不懂的小孩，三辰，你那边有收获吗？”
　　顾三辰没有回答。
　　“三辰？”
　　“年龄不对。”
　　没头没尾的一句话，把其他人都说蒙了。
　　顾三辰敛了笑意，眼底似有疑惑：“按照南威尔的描述，他应该比莎琳年纪更小，但从这里可以看出他已经有十一岁了。小翎不是找到过不少小裙子吗，加上在这里找到的，大多是纯粹的童装，也就是说莎琳应该只有六七岁，那么她是怎么成为南威尔的‘姐姐’的？”
　　“的确，”顾一珩从书架上抽出一本教材，把封皮展示给众人看，“小学三年级课本，待会可以去莎琳的房间验证一下。”
　　顾翎摸了摸下巴，脑中有什么东西一闪即逝。
　　她皱着眉，忽然发问：“话说，这间房里为什么没有镜子？”
　　在南威尔房间靠门的墙壁上有一大块空白，赛扬房间里相同的地方嵌着一大块圆镜，这里却只有颜色偏浅的印子，显然有人把原本放在这儿的镜子撤走了。
　　“楼上的房间里也有类似的印子！”她这一提，顾轻梧也想起了什么，“不过那里挡了一面书架，看得没那么清楚。”但仔细的话还是能看到书架两侧延伸出来的两块常年不见光的白色墙皮。
　　“说起来，镜子跟主线又有什么关系呢？”顾翎说。
　　前两次任务的鬼跟主线都脱不开关系，譬如玫瑰之于徐策，傀儡之于许婷，但这一次的boss怎么看都只是个没脸的镜中孤魂，与赛扬又有什么关系。
　　“你们太急了。”顾一珩划水许久，此时终于开口，“整个城堡都没逛完，现在做出的猜测十有八九是错的。”
　　“而且不要太过着急，上午还没有过半，也得给敌方一点游戏体验吧。”她推开门往外走，“你们看完就去最后一间房吧，我跑个厕所。”
　　“快去快回啊。”顾翎对她的背影喊道。
　　顾一珩没有回话，扬起手挥了挥。
　　她快步走到卫生间，撑在洗手台上，脸上暖色忽地散了个干干净净。
　　“还不出来？”她说。
　　身后的淋浴房里转出一个人，穿着简单的T恤衫，五官是偏嫩的那一卦，不太能看出具体年纪，只是原本轮廓圆润的眼睛颓丧地耷拉着，满脸的没睡着没睡醒，识相就别来烦我。
　　“你好，初次见面，怎么称呼？”顾一珩对着属于顾翎的脸扬了扬眉毛，眼里显出一抹有些寡淡的诧异。
　　“不知道，没称呼，反正不是你女朋友的名字。”镜子里出来的“顾翎”有些烦躁地回答。
　　“那行，就喊‘喂’了。”顾一珩不像顾翎有那么多奇奇怪怪的想法，一切行动为了方便而做，她不客气地一个直球打过去，“你是什么物种，什么时候出现的？”
　　顾翎的镜像表情诡异：“你凭什么认为，我会回答？”
　　“就凭你敢出现在我面前，”或许是因为这张脸，顾一珩的耐心多了些许，“假如你跟我们处于敌对立场，你该找的就不是我，而是顾珥。”顾珥心肠软，对方顶着顾翎的脸撒撒娇她就有极大可能妥协，但跑到顾一珩面前做这些就是不折不扣的作死了。
　　“呵......不愧是你啊。”镜像沉默了一会儿，还是轻轻笑了一声，坦然道，“你说的没错，我确实没有恶意。而且照我所获得的记忆来看，在六个人当中，你是最有可能平心静气与我交流的一位。”
　　“你所获得的记忆？”顾一珩问。
　　“这不重要。”
　　“不，当然重要，”顾一珩眼睛微微眯起，“你得先把来历交代清楚了。”
　　镜像不太明显地翻了一个白眼，有些咬牙切齿：“......从那只尖叫鸡身上复制了一点。”
　　尖叫鸡......难怪她会出现在顾斯年面前，原来是为了他的部分记忆。
　　“现在该我提问了吧，你们接下来打......”镜像不情不愿地回答完后几乎是迫不及待地想提问回去。
　　然而顾一珩右手一样，毫不留情地止住了她的话头。
　　“我借口上厕所才出来的，再不回去他们就要起疑了。”她睁全了轮廓明晰的一双眼，眼底覆着一层薄薄的碎冰，“你如果真想合作，今天晚上等他们睡了在这里碰头，现在我得考虑考虑。”
　　顾一珩说完转身就走，完全没有给镜像拒绝的机会。
　　“等等！”镜像试图叫住她，“你不打算告诉他们？”
　　“他们会信你？”顾一珩的声音里满是嘲讽，一双长腿走得脚下生风，很快就绕过转角消失在镜像的视野里。
　　镜像还不打算主动将自己暴露在所有人眼前，自然也没去追。她有些郁闷地跺了跺脚，感觉自己被这个顾一珩耍了。
　　“一丘之貉！狼狈为奸！都不是什么好人！”
　　这么自言自语地骂了两句，她才舒坦，转身慢慢沉到了镜子里头。


第76章 镜像的诚意
　　“这......”
　　“天哪......”
　　五个人神情各异，眼底却都是同一款的惊讶和疑惑。
　　他们也不嫌挤，就这么站在狭窄的房间门口，愣是谁也不敢当第一个吃螃蟹的人，率先踏入这间房内，就跟里头锁着什么怪物一样。
　　顾一珩归队时，看到的就是这么一幅诡异场景。
　　“又怎么了？”她觉得自己这两根眉毛短时间内可能是不会放过彼此了，也懒得对付眉心的川字纹，踢踢踏踏地晃了回去。
　　对于跟顾翎镜像的谈话，她一个标点符号都不准备提。
　　“这间房没有人住，”顾翎神色凝重，看到她过来也不见笑意，“而且是被弃置很久的杂物间，也就是说，这里并没有哪间房是属于莎琳的。”
　　“我看看。”顾一珩拨开挡在必经之路上的俩人，探了个头到房间里。
　　与顾翎说的一样，房间里没有任何属于人类的生活痕迹，里头堆着的多是一些粉色系的东西，各种蕾丝纱布混在一处，看得她眼疼。
　　她按了按眉心，一脚挑飞挡在门口的小柜子。
　　“小五，你再去确认一下，还有没有哪扇门能打开，莎琳不可能没有独立空间，三辰，你过来拿两块布，把所有镜子都盖上，其余人，跟我走。”
　　顾轻梧愣了愣：“啊，好。”
　　顾三辰点了点头跟着进去拿起两块放在角落的布料，一回头见顾一珩要走，他挑了挑眉，问了一句：“这里不用搜？”
　　“嗯。”顾一珩说，“这里就是个垃圾存放处，价值不大――你们别挡在门口，回赛扬的房间去，他才是我们的主要目标。”
　　这位大爷今天不知道吃错了什么药，忽然暴躁了许多，无论路上拦着什么都被她一脚踹开，硬生生清出了一条康庄大道。身后几个人被她这行为吓得噤若寒蝉，小心翼翼地抱着团跟在后头。
　　就连顾一珩带着所有人在二楼绕了一大圈路的时候，都没有人提出异议。
　　也是因为注意力全放在怎么保命身上了，没有一个人发现在路过卫生间的时候，顾一珩的脑袋转过了一个微小的角度，几不可见地点了点头。
　　镜像藏在门和墙壁形成的视觉死角里头，仗着自己不会被镜子找出来，通过镜子准确接收到了临时盟友的信号。
　　顾一珩的意思明确，不管你的条件有什么，我都答应了，合作成交。
　　虽然不知道这个人为什么突然就答应合作，以及她究竟打的是什么算盘，不过凭空掉下来的战力，不收白不收。镜像自顾自地点点头，脸上扬起了满意的笑容。然后她打着哈欠爬上盥洗台，脚下轻轻一蹬，就往镜子里头倒了下去。
　　她毕竟是人类的镜像，一天一夜不睡觉是不可能的。
　　不过......镜像想了想，又伸出一只手，往盥洗台上丢了一样东西。
　　嗯，给点诚意吧，或者当作给那只尖叫鸡的补偿也行。
　　赛扬的房间里依然是那幅乱糟糟的样子，顾三辰似乎对日记本情有独钟，立刻拿到手里去研究了。顾珥拎着顾斯年和顾轻梧一起收拾那堆垃圾一样的杂物，他们这一动作，直接就把剩下两个人拦在了门外，愣是没空地可以落脚。
　　顾翎：“喂，还让不让我们加入啦？”
　　顾一珩揽住她的肩：“我们换个地方，”后半句是对顾珥说的，“这边交给你们了，当心别给影子吃了。”
　　顾珥摆摆手：“去吧去吧，不把小孩造出来就别回来了。”
　　除她以外的五人：“小珥（姐），你怎么回事？！”
　　最后没能加入第一波搜查的两人还是转换了阵地，按顾一珩的意思往三楼走。
　　“去哪个房间？”顾翎问。
　　“西蒙的。”
　　“那里还有别的重要线索？还是你又想到什么......等等。”顾翎说了一半忽然顿住，随即有些警戒地看向卫生间的方向。
　　“那里好像有东西。”
　　看到顾翎的视线朝向，顾一珩的第一反应是那个镜像不会还在外边蹲着吧。
　　她看着顾翎贴着墙壁跟谍战片一样小跑过去，一口紧张的浊气缓缓提到了嗓子眼儿。
　　“这是？”顾翎从门框边上探出一个脑袋，就看到盥洗台上静静躺着一个雪白的小巧蝴蝶结发卡。
　　她举着发卡回去：“一珩你看看这个。”
　　“嗯？”不是那个镜像，不过这个是对方留下的吗？顾一珩捏着发卡翻来覆去地看了看，最后愣是没能跟镜像对上脑电波。她认命地叹了一口气，问道：“你觉得这个会跟谁有关？”
　　“非要说的话，只能是莎琳了。”顾翎说。
　　“是啊，但这也太明显了，谁给的线索尚且是个谜，”顾一珩这么说着，很自然地把发卡收进兜里，迈开腿往楼梯上走，“先不管它了，主线要紧。”
　　有些怪异的感觉在顾翎脑中一闪即逝，听见顾一珩的话，她点了点头：“来了来了，你慢点啊。”
　　西蒙的房间比赛扬的干净得多，别的不提，至少对眼睛还是很友善的。顾一珩一进门就翻出了那本多灾多难的笔记本。顾翎没看懂她的意思，就在旁边随手翻找着。
　　“这回的任务感觉有点放水啊，”她说，“日记什么的当线索，就跟现实里玩密室逃脱一个套路，中枢系统的手下脑洞不行啊。”
　　【这可是与宿主世界平行的其他世界，】3000忽然蹦Q出来，【宿主请不要再诋毁中枢系统了，我真的会报告上去的w~】它试图表达出事情很严重以及自己很生气，奈何设定里那个带着小波浪线的“w~”将系统的气场破坏了个一干二净。
　　“好好好是是是。”顾翎十分敷衍地打发了系统，转头打算期待一下顾一珩的吐槽。
　　“嗯。”结果顾一珩就回了一个字。
　　顾翎：“......”你变了，你不仅不爱睡觉还不爱说话了。
　　“看这个。”顾一珩翻到日记一页，将它转过来面对顾翎。
　　顾翎看了看，疑惑道：“这不就是三辰撕掉的那一页吗，有什么好看的？”
　　“重点不是内容，是我们之前的结论，这本日记可能是伪造的，”顾一珩指着那一页，“那么从赛扬和南威尔房间里搜出来的日记，又凭什么一定是正确的呢？”
　　顾翎：“......你说的很有道理。”
　　过了两秒，她又惊恐道：“那我们现在的调查方向不都是错的了吗？”
　　“不一定。”顾一珩举起一根手指，“伪造是一个问题，但伪造者是不是敌人，又是另一个问题了。”
　　“不是哪个boss都对我们满怀杀意的，”她说，“就像许婷，只要我们不对许傀怀有恶意她就不会下杀手；又比如徐策，不管我们怎么做他都不会放过我们。”
　　“所以现在的问题就成了这个任务的boss是许婷一类的还是徐策一类的，是吗？”
　　“没错。”顾一珩打了个响指，“至少在目前看来，对方没有太大的恶意。”
　　顾翎歪了歪脑袋：“那个长了我的脸的东西，没有恶意？”
　　她的语气略有些危险，危险到顾一珩急忙往回找补：“它只是吓了吓小四，也没有真的把他怎么演啊，不过还有几个没脸的黑影说不定是受了它的指示，所以我们还不能放松警惕。我这里只是提出一种可能性，咱们听一听，留个心眼嘛。”
　　顾翎：“你倒是说的溜，这词儿准备多久了？”
　　顾一珩勾起嘴角冲她笑：“为什么要准备呢？对你说的可都是新鲜出炉的话。”
　　“啧。”顾翎斜她一眼。
　　“我之前看到床底下好像有点东西，”逗了顾翎两句，这家伙才终于正色起来，“这种地方不都是男人藏私房钱的绝佳选址，说不定还有些别的小玩意儿呢？”
　　顾翎翻了一个白眼：“您这窥探别人隐私的欲望可真够强的。”
　　“这是任务需要。”顾一珩一本正经地往床底下伸了手，半晌拖出来一个体积不小的箱子。
　　“还真的有......快看看是什么！”顾翎蹲到她旁边。
　　“宝贝儿，你不也......”顾一珩欲言又止，最后认命地找开关去了。
　　3000躲在边上看戏，看着看着就想叹气――您二位的偷窥欲望分明就是五十步笑百步，谁也别说谁了。
　　“有锁，没钥匙”顾一珩将箱子左右转了一圈，就看到那无比显眼的大铜锁和锁上可怜兮兮的一个小钥匙孔。
　　顾翎把眼睛凑到锁孔前头观察片刻：“这把钥匙很小啊，估计还没我小拇指长。”
　　“这种东西的钥匙通常都是随身携带的吧，那我们不是打不开了？”她有些苦恼。
　　“......唉，你出去一会儿好不好？”顾一珩沉默片刻，叹了口气问她。
　　顾翎不明所以，但还是点点头：“哦，行。”
　　她走出房间将门掩上，不多时，就听到房内传来“轰”的一声响，随后没过几秒顾一珩就甩着手拎着打开的盒子出来了。
　　“看，解决了。”顾一珩冲她笑。
　　顾翎：“......”
　　为了把丢脸可能性降到零还专门把我赶出去，你到底是多要面子啊顾大爷？！


第77章 魔法阵
　　盒子里的东西放得十分整齐，多是一些信件，信封已经泛黄，但能看出被保存得非常仔细。
　　顾一珩摸出摆在最上面的一封拆开，清了清嗓子：“我挚爱的塔娜，不知你最近过......”
　　“停停停！别念了我求求你了。”顾翎几乎是飞奔过去拦住了她，夭寿了，顾一珩用这种冰凉的声音去读充满了感情的信件，这已经不属于反差萌的范畴了，直接就是尬得要人命啊！
　　“那就不读了，你自己看？”顾一珩将信纸递过来。
　　顾翎认命。
　　信是西蒙寄给塔娜的，里头充斥着他的少年情怀与满腔热血，并且不止一回地写到了诸如“待我归乡就来娶你”一类的经典flag言论，看到最后顾翎都不知道该摆出什么表情才好，脑子里只剩下了“他能活着回来娶到老婆真是个奇迹”。
　　她把这话一说，就轮到顾一珩面部抽搐表情失控了：“宝，咱能抓一下重点不？”
　　“我要是能抓出来还要你干嘛。”顾翎没好气地说着，自己不擅长抓细节这人还能不知道，无非是故意逗她罢了。
　　“但我也没说你抓错了啊。”顾一珩又说。
　　顾翎：“......”
　　顾翎：“滚，回去以后别跟我睡，书房会替我爱你。”
　　这下可戳到顾一珩死穴了，她赶紧哄着：“别啊，这不是夸你嘛，不用我提醒都知道下一步怎么走了，进步很大啊。”
　　顾翎白她一眼：“你当我三岁小孩？没吃过猪肉也见过猪跑好吗？”
　　“哈哈，好啦，我知道错啦。”顾一珩呵呵两声，心里想的却是你的确像个小孩儿啊，我护了这么多年都护出习惯了，这也不怪我。
　　而且最近顾小翎的确成熟了不少，至少能不带阴阳怪气和不自在地跟人好好交流了。
　　“你也知道，在系统这边的flag基本上就是立收的，”她将信件夹在两指之间来回晃着，“加上这里本来也不是什么讲究社会主义核心价值观的地儿，我刚刚粗略看了看，这里头类似的flag立了没有一百也有好几十，要说不会有影响我是不信的。”
　　“所以呢？”
　　“所以既然西蒙没有出事――至少目前没有任何证据证明他在消失之前遇到过别的事故，那么出事的就应该是flag的另一方。”顾一珩眼角眉梢都沉着浅浅的笑意，“我有一定猜测的成分在里面，但塔娜出过事的可能性很大。”
　　“这样也就能解释为什么赛扬对生母的态度变得这么奇怪了，”她说，“我再大胆地猜一下，能让一个人变化如此之大，现在的这个塔娜，说不定根本就不是生下赛扬的那一个人。”
　　顾翎听得脑子一时当机，过了两分钟才扶着脑袋说道：“你等等让我缓缓......不对啊，那西蒙的态度要怎么解释，他和塔娜的联系才是最紧密的啊。如果按照你说的，故事里存在着两个塔娜，而且差异大到常年在外的赛扬都能察觉，那西蒙为什么会察觉不到？”
　　她这么一长串说下来，顾一珩也发现了自己话语中的漏洞，摸着下巴思索着：“......你说的很有道理。”
　　“所以先别纠结这个了，”顾翎叹气，“把这些带回去给他们看看吧。”
　　两人捧着一盒子收获返回二楼的时候其他人已经把房间收拾了个七七八八，大部分东西都被归类放好，在地上清出了一块能坐两三个人的小空地。
　　只是现在还没人有那个殊荣去坐在地上，那里正被几本本子和书籍占领着。
　　“啊，你们回来啦。”顾斯年回头看见她们，有些惊喜地招呼道，“快来快来，有新发现！”
　　“又找出什么了？”顾翎弯下腰，就看见他们正围着赛扬的日记本恨不得从上面看出朵花来。
　　顾三辰伸手将日记翻到最后一页，两人这才看到本子的最后一张纸被人粘在了封底上，透过纸张能隐约看到封底上画着的一幅魔法阵一样的图案。
　　“嗯？这是个啥，”顾翎摸摸下巴，“哪家□□的标志吗？”
　　顾一珩反应很快，迅速找出西蒙的日记本翻到最后一页，片刻后叹气道：“南威尔的日记本上是不是也有相同的图案？”
　　“没错。”顾三辰点点头。
　　“另外还有一个发现，”顾珥说，“莎琳死了。”
　　顾翎和顾一珩！“......啥？！”
　　“南威尔的最后一篇日记里全是没有意义的涂鸦，但在涂鸦当中能隐约辨认出几个字来，”顾珥说，“后面还是用了三辰的那个方法，从另一页纸上勉强还原了正常的笔迹――上面记录的就是莎琳已死的事情。”
　　“所以三楼镜子房里那些小孩儿的裙子都是莎琳的！”顾翎迅速将线索连了起来。
　　“没错，”顾珥又补充道，“还有南威尔房间里的裙子应该本来是给莎琳买的，只不过礼物一直没能送出去。”
　　顾轻梧耸了耸肩：”他们的关系看来很差啊。“
　　“那也是单方面的差，”顾三辰懒洋洋地坐在桌子上，“如果南威尔不喜欢莎琳的话就没必要花钱买裙子，还犹豫着不敢送出去了。”
　　【由于宿主发现关键剧情，即将进入夜晚。】
　　系统的声音响起得极其突然，把所有人都吓了一跳。神经比较脆弱如顾斯年直接从椅子上弹了起来，三步并作两步就躲到了顾一珩身后，既没有安全感地一手抓他老大一手抓他小翎姐。
　　“狗怂。”顾翎笑着骂了一句，也顾不上紧张了，伙同顾一珩拖着这小子就往楼下走。
　　“姐！姐！我怕我真的怕，你走慢点行不行......”
　　“关键剧情啊......”顾三辰这狗东西对他见死不救，悠哉悠哉地走到了最前头，嘴里念念有词，“话说这次任务的boss还没有出现过呢。”
　　说者或许无心，听者却有意，顾一珩瞥他一眼：“那么有没有种可能，莎琳就是boss？不然系统为什么要给她特殊待遇。”
　　“自信点把可能去掉，她应该就是boss。”顾小五看着顾斯年那怂样手就痒痒，卯着劲儿想吓他一回。
　　“等等......”顾珥忽地想到了什么，“现在就晚上的话，咱们的饭怎么办？”
　　众人：“......”好问题。
　　系统广播再次开启：【已调整宿主的身体状态，请诸位不用担心。】
　　这不是担不担心的问题，这是人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌的问题啊喂！调整了又怎么样，饱腹感哪有恰饭带来的满足感好！
　　怎奈系统这回是铁了心要扣掉他们两顿饭，跟赶小鸡一样唠唠叨叨，硬是把人全逼回了房间。
　　然后......所有人在五分钟之内走暗道去了顾翎的房间，跟顾一珩隔墙加密通起了话。
　　“啪啪啪啪。”顾一珩把墙拍得震天响，明显很不满这种所有人都蹲在一块儿把她排在外边的分配。
　　顾翎轻轻叩了两下，让她别急。
　　顾一珩的声音透过墙壁隐隐传了过来：“今天晚上谁都不要出门，也不要去敲别人房间的门。大家把暗门也堵上，串门的统一当作镜像处理――你们的房间里都有镜子，不要去砸，盖上就行。”
　　如果砸碎了镜子，的确可能阻挡镜像出来的路径，但也可能使它拥有了无数条出来的路。
　　她的声音在固体的传递下略有些失真，倒像是那种九十年代电台里的女主持人。
　　顾翎很认真地点了点头：“知道了，你早点睡。”
　　“你们也是。”与其他五人不同，顾一珩身上衬衫长裤穿得整整齐齐，手上甚至戴了一副薄薄的露指手套。她转了转手腕，修长的手指骨节分明，带着明显的力量感。
　　【宿主，你真的要出去？】3001问道。
　　顾一珩斜了小蓝屏幕一眼，低头整理着衬衫下摆：“君子一言。”
　　可你又不是君子！3001暗自吐槽，而且刚刚是谁口口声声晚上不要出门的？
　　这个双标狗毫无愧疚之心地出了门，大步流星地往楼上走。难怪她要让别人不出门，这是对自己的潜行技能多没有信心啊！
　　顾一珩哪管这些，她快速上了二楼卫生间，敲了敲镜子：“出来。”
　　“扰人清梦，天打雷劈......”镜子里自己的影像如水波一般漾开，镜像从镜子里探出一个脑袋，她仍然顶着顾翎的脸，明显很不耐烦。
　　“我白天跟你说过晚上见，你下午总不会不补觉，”顾一珩眉都不带皱的，“还有你这张脸就不能换了吗？”
　　镜像撇了撇嘴：“你当我想用？要不是她第一个留下倒影......”
　　她只是一个镜像，样貌靠倒影决定，结果这边一堆人在镜子里全都没影儿，想换都换不了。
　　顾一珩：“幸好那镜子照不出我们。”不然这镜像肯定不会这么安分，离间计怎么也得搞上几处。
　　镜像：“......有话快说有屁快放。”
　　“行。”顾一珩从怀里摸出了一张纸片儿，正是南威尔日记的最后一页，也不知道她什么时候撕的，“你在镜子里的世界，见过一个五六岁的，叫莎琳的小女孩儿吗？”
　　这话说完，她就看着镜像的表情忽变，脸色一点一点地苍白了下去。


第78章 孤魂
　　“怎么，”顾一珩觑着镜像的表情，缓缓挑起一边眉毛，笑容里满是邪气，“小秘密被我说中了？”她面对立场相对的人时从来不吝于放送感情，因此这会儿的嘲讽也颇为真心实意。
　　镜像深吸了一口气，死死地盯着她：“这就是你的问题？”
　　“嗯。”顾一珩点头，“虽然你的反应已经告诉我答案了，我换个问题吧，她现在是一个什么状态？能带我去见她的话就更完美了。”
　　镜像：“......”她好想毁约，真的好想。
　　顾一珩直视着她的眼睛，表情有些别扭，眼神却是冰凉清澈的：“你就告诉她，我们是来找她大哥的，问她知不知道赛扬的下落。”
　　“如果她知道，就请告诉我们赛扬在哪里，我们只是来探望同学。”
　　镜像嗤笑一声：“你们来这里之后干的事情，可没一项跟‘探望同学’搭边啊。”
　　“因为所有人都失踪了啊。”顾一珩理直气壮。
　　“......”
　　镜像遗传了顾翎的脸，不知为何性格却更像顾斯年――可能是复制记忆的时候程序出了点问题，把一些堪比病毒的东西也复制过去了。
　　至于怎么个像法......大概就是脑子不太好，也不懂得要遮掩一下内心的真实想法。
　　“好了，快去吧。”顾一珩摆摆手，“这是交易。”
　　镜像蹲在洗手台上与她平视：“那么，你能提供什么作为筹码呢？”
　　“如果她能提供我想要的东西，我可以满足她的一个要求，”顾一珩摊开双手，“没办法，我们这边的信息实在太少，暂时没资格走到天平的另一端。”她这语气不太像平时的自己，倒有点向顾三辰的风格转变，听得镜像浑身不舒服，感觉像被狐狸盯上了一般，不由得搓了搓胳膊。
　　还真像顾斯年啊。
　　镜像的反应全被顾一珩看在眼里，此人心底呵呵两声，收了那幅看得人牙痒痒的欠样，嘴唇紧紧抿着，只是光线昏暗，没人看得出她浅浅的紧张。
　　“好了好了我知道了，”最后镜像叹了口气，扭头横她一眼，“但我只负责传话，她要是不答应可不关我的事。”
　　“去吧去吧。”顾一珩一幅赶小孩的架势，“对了，我不怕你反水，毕竟你遇上我们这群人又换不了脸，只能顶着小翎的样子，骗不了我们的哦。”说着说着顾三辰味儿又出来了。
　　镜像快给她气死了，最后十分不情不愿地跳进了镜子里，只留给这位大爷一个怨气冲天的背影。
　　顾一珩抱着手臂靠在镜子上，稳稳当当地打起了瞌睡，脑袋一点一点的。
　　打着打着，她忽然感觉有些不对。
　　不是时间，镜像才走了不到两分钟；也不是环境，她可以确定自己还在二楼的卫生间里，那么就只有......
　　顾一珩骤然睁眼，恰恰好捕捉到了视野边缘一晃而过的一道黑影。对方本来应该是想往里边走，似乎是注意到了她的视线，现在直接转身就跑。
　　她当即追了上去。
　　那道黑影颜色极深，哪怕在昏暗的走廊里都能看出是个个子不高的短发人形，穿的好像是短袖短裤，露出细细的两条小腿，甩得飞起。
　　别的不说，这影子......瞧着有些眼熟啊。
　　那卷卷毛，那小矮个，怎么这么像某个怕鬼还敢半夜出门的姓顾行四的倒霉蛋呢！
　　但镜像种种行为早已表明她应该是唯一一个从镜子里爬出来的灵体，难道她真准备给自己背刺一刀？
　　脑子里数种可能飞速转过，但脚下却丝毫没有慢下来。顾一珩路过拐角时在墙上狠狠一推，借着反作用力一把揪住了那个黑影。
　　“我让你跑，哪儿来的......G？”
　　柔和的自然光透过窗户洒在两人身上，清楚地映出了黑影没有五官的脑袋。它居然真的只是一道影子，没有样貌没有衣着，就像一笔粗糙勾勒出的草稿。
　　顾一珩：“......”
　　那黑影猛地一甩挣开她的手，转身就钻进了黑暗中。此时他们正站在朝光的一侧走廊上，它似乎非常害怕光芒，缩在窗户中间的方寸之地里，好像还在......瑟瑟发抖？
　　“顾斯年。”她试探着喊道。
　　黑影的颤抖忽然就止住了，它踌躇着指向自己，似乎在表达疑问。
　　“......”顾一珩这会儿却沉默了，显然不想再重复一遍，要是这一重复就让对方生出顾小四的脸，那才是出大问题。
　　黑影却激动地往她的方向挪动些许，甚至伸出一只手想抓她的衣服下摆。
　　“顾一珩！”压抑着怒气的声音忽地在背后响起，顾一珩只略微一怔，那黑影就跟融化了一般沉到了地板里头。
　　“......坏事儿。”顾一珩自言自语一句，回头时果然看到了怒气冲冲的镜像。
　　“跑到这儿干什么，我找了你好几分钟！”镜像气势汹汹地冲过来，抬手就想揪她的领子。顾一珩昨晚才被正牌顾斯年搅得睡不了觉，这会儿又被类似顾斯年的影子和顾斯年性格的镜像轮番骚扰，对于“顾斯年”都有点消化不良了，轻轻一摆手就把镜像挥开了。
　　“有话就说，少动手动脚的。”她说。
　　“她愿意见你，就看你敢不敢冒险了。”镜像冷冷地说。
　　“什么意思？”顾一珩问。
　　“她现在有事出不来，你想见她的话就必须进去，”镜像说，”但想在里面存活需要外界对应的镜像，你没有那个东西，很可能进去以后就出不来了。”
　　“里面，是指镜子里还有一个世界对吗？”顾一珩挑眉。
　　镜像点头：“没错。”
　　“那我没问题，你尽管带我进去吧。”结果顾一珩一摊手，说出来的却是这么一句。
　　镜像：“你......脑子没问题吧？”
　　“很遗憾，没有。”而且关于我那个支线任务，我也有头绪了。
　　“那随你便，死了不关我事，”镜像转身走向卫生间，“房间现在不好进去，跟我来。”
　　顾一珩悠哉悠哉两手插兜，跟在后面。
　　走到镜子前头，镜像难得郑重地再度确认：“你确定要进去对吧。”
　　“是的。”
　　“切，”镜像将一条胳膊插入镜子，就看见镜面泛起波纹，形成了一个似是而非的入口一样的东西，“抬脚，进去就行。”
　　“谢了。”顾一珩留下一句，毫不犹豫地走了进去。
　　镜像尽职尽责地维持着通道，直到那个难缠的女人彻底消失在镜面中才放下手臂，松了一口气。
　　“出来。”她的声音也变得有些冰冷。
　　身后的黑暗里缓缓探出一条手臂，随即是身躯，双腿，脑袋......那个形似顾斯年的黑影恭恭敬敬地站在她身后，低下头似乎非常愧疚。
　　镜像的眼神柔和下来：“干的不错。”
　　第二天顾翎起得很晚，睁开眼时太阳已经高高挂起，暖洋洋地光照在自己身上。她伸了个懒腰，也不急着从床上起来，就着这个四岔八仰的姿势敲了敲墙壁。
　　她亲爱的女朋友起床了吗？
　　对面没有回应。
　　顾翎现在对于顾一珩不回消息――各种概念上的消息――几乎建立了条件反射，一碰上类似情况就血压直线上升接着肾上腺素飞速分泌，整个人在几分钟内从刚醒变成了应急战斗模式。
　　“顾一珩？”她三下五除二套好衣服，冲到了顾一珩的门前，把门板拍得砰砰响。
　　“小翎，怎么了？”顾轻梧探出脑袋。
　　顾翎指着门：“感觉又失踪了。”
　　顾小五：“嗯......你还没习惯嘛，放老大去浪吧，反正她会活着回来的。”
　　在镜子里的顾一珩：“阿嚏！！！”
　　最后顾翎还是把顾三辰拖了出来想办法踹开房门，果不其然收获了一个空荡荡的房间。
　　“这家伙是想气死我吧，是想气死我吧！”顾翎攥紧拳头，身遭杀气弥漫。
　　“消消气，消消气啊，先吃点东西回头慢慢找嘛......”顾珥把她拉到餐桌边上劝着，顺便鄙视了一下某人，“不过老大也真是的，居然就给人开门了，警惕心都给鬼吃了吗。”
　　“她不是给人开门，是自己出去的吧。”顾三辰忽然加入聊天，这话里藏的东西不少，听得顾珥眼皮直跳，恨不得把这厮的嘴堵上。
　　可惜晚了，顾翎已经直勾勾地看了过去：“仔细说。”
　　“你想啊，老大昨晚说的什么？”顾三辰循循善诱，“她说让我们无论如何也不要开门，暗门也别开，把镜子都盖上是吧。”
　　“嗯。”
　　“这里面有问题啊，如果说敌方是从镜子里爬出来，那我们堵上暗门并没有用处，因为我们现在根本不知道对面到底有几个镜像――虽然看到的只有你的，但众所周知眼睛它是会骗人的――与其把所有人分隔开，倒不如留着这条通道，关键时刻还能互相求个助。”顾三辰抱着胳膊，舒舒服服地靠在椅背上，“那么老大做出这个决定就肯定是因为别的原因，比如......她晚上要出去。”
　　顾翎本来在认认真真戳着盘子里的华夫饼，闻言手下一滑，那饼登时被一刀两断：“她要出去？出去干什么？”
　　“或许是跟人有约吧。”顾三辰摸了摸下巴，“按照你俩上回的行为推测，她有可能与这里的某个势力达成了联盟也说不定。”
　　顾翎将餐刀丢到桌上，发出一声脆响。她牙关紧咬，眉头死死拧着。
　　“......她就不能坦诚一点吗！”


第79章 推理
　　顾一珩哪哪都好，就是有个毛病，喜欢把所有事情全扛肩上，自以为周全地保护被她划归为“家人”的所有生物。这个问题顾翎不是没跟她提过，但她永远是虚心认错，然后死不悔改。现在这人又搞失踪，看看其他人的反应就知道了――大家都有些习以为常了，甚至没有应有的惊讶，哪怕是顾斯年这样容易一惊一乍的和顾珥这样爱操心的也没有。
　　“不是老大也会是别人，有些东西是咱们逃不过的，”顾轻梧手里叉子一晃一晃的，“而且如果老大都搞不定的话，咱们不管谁上都是去送。所以啊，小翎姐你也别太担心咯。”
　　顾斯年在一旁帮腔：“是啊是啊，实在不放心的话过会我们去老大的房间看看呗，说不定有留下她去干什么的线索之类的。”
　　“......”顾翎叹气扶额，“有时候真不想管她了。”
　　“这话可说不得啊，”顾三辰收了自己面前一堆碟子，在她肩上轻轻拍了拍，“她会伤心的哟。”虽然某人一直坚守着强大的内心，但到底有一扇给顾翎留下的后门嘛。
　　“好了我知道了，”顾翎拍开他的手，“待会咱们去三楼吧，我有个设想想验证一下。”
　　于是一刻钟后，一群人就被顾翎赶到放有全身镜的房间，看着顾翎从衣柜里翻出一条粉粉嫩嫩的裙子，反手就要往顾轻梧身上套。
　　顾小五登时慌了，手忙脚乱地推开她：“你你你......你干嘛？！”
　　顾翎拎着他的后脖颈把人抓回来：“你自觉点换上，然后到镜子前边来。”
　　她这操作过于突然，受害者懵了，围观者也懵了。而直到顾小五不情不愿地穿上裙子被按到镜子前边时，所有人倒吸一口凉气，感觉自己忽然就悟了。
　　此刻镜子里除了顾翎的一条胳膊，出镜的就只有那件粉嫩嫩的小洋裙，空荡荡地悬在空中。
　　顾轻梧：“......”这种恐怖片氛围还真是让当事人不爽啊。
　　“等等，”顾三辰忽地走了过来，强行挤到顾轻梧身前。然后就见镜面里的小洋裙像是被剪切一班，只剩下肩带处的蝴蝶结和蓬松的裙摆出了镜。而顾三辰连同他身上的衣服全是一片空白虚无。
　　“这衣服有问题啊。”他往边上挪了些许，露出半边顾轻梧的身体，又抬起胳膊在他身前晃晃，果不其然地看到了镜子里的裙子上出现了来回移动的空格。
　　“原来如此，那我的猜测可能就是正确的了。”顾翎摸着下巴，忽然又指示道，“小四，你去拿一件小号的裙子......别用那种眼神看着我，没让你穿，拿手上就行！”
　　顾轻梧举手哀嚎：“那为什么我要穿啊！为什么不让他穿！”
　　顾三辰回头微笑：“对啊？”
　　顾翎：“......”你个变态！
　　她回头对顾轻梧毫不留情地说：“因为你最矮。”
　　顾小五：“......”他泪流满面地跑了。
　　“唉唉唉把他逮回来，那裙子还在他身上呢！”顾珥跟顾翎同流合污，说着就要把人捉回来。
　　其实顾小五细胳膊细腿的一幅手无缚鸡之力的样儿，常年不出门导致白得过分的肤色，加上那张带点婴儿肥的与顾翎有七八成相似的嫩脸蛋，穿起女装来真的是毫无违和感。恐怕顾翎不找身高相仿的顾斯年而是找他穿裙子也有这方面的原因吧，顾三辰这么想着，有些遗憾地叹了口气。
　　最后顾小五还是没能跑掉，被无情地揪了回来。他像只炸了毛的猫，凶狠地瞪视着顾珥。
　　顾珥慈祥地摸摸他的脑袋：“乖，认命吧。”
　　“小珥姐，放他去换衣服吧，当心别把裙子搞坏了。”顾翎拉过顾斯年，“你来照一下。”
　　顾斯年手里的衣服跟他的人一起虚无化了。
　　顾小四：“这又是怎么回事？衣服不应该能照出来吗？”
　　“因为衣服的主人不一样。”顾翎拿过衣服自己站到镜子前头，就见她身前胸腹的位置什么也没有，连个蕾丝边都看不到。
　　“OK，大家，听我讲一个推测，”她拍了拍手，“先说结论吧――某个私自离队还无故失踪的家伙，可能是到镜子里边去了。”
　　众人：“……”
　　众人：“G？！！”
　　“这条裙子，对就是小的那条，应该属于已死的莎琳，”顾翎把手上的东西放回衣柜，拿过顾轻梧战战兢兢递过来的小洋裙，“这件大的我大胆推测一下，应该是塔娜的，就是赛扬那个不招儿子待见的妈。”
　　“等下，”顾珥抬手，“能先说下理由不？你这样让脑子不好的我们非常为难啊。”
　　与她相反的是顾三辰的反应，他低头思索两秒后就从口袋里摸出了一本日记，迅速翻到某一页指给顾翎看：“是因为这个吧？”
　　顾翎撇了一眼，点头：“对。”
　　一头雾水的几人赶紧凑上去看他俩打的什么哑迷，就看到日记被翻到涂黑的那一页，上面清清楚楚记载着莎琳已死的事实。
　　“照日记上写的来看，莎琳死的时候不会超过八岁，充其量就是个小学生，”顾翎说，“那么衣柜里那些大码的衣服就不可能是她的。下面就是我的猜测了，整个故事里只出现过两名女性角色，既然这衣服不是莎琳的，那就只可能是塔娜的了――不可能是仆人，仆人没资格将衣服收在这里。”
　　“然后就是白布，你应该想到了吧，”顾三辰看了顾翎一眼，接过话头，“通常来说，在家具上盖白布应该是用于防尘，但这些家具里面是装了东西的，假如想防尘的话第一步就是把内容物全部取出。现在这种状况我只能想到一种可能，就是类似于吊唁的心理。”
　　“这样逻辑上是说得通的，莎琳在这个家里显然是一个团宠的角色。她死后父母兄长不舍得将其生前的物品丢弃，就保留在了这个房间里，以作纪念。”
　　“那镜子呢？”顾斯年问。
　　“是因为那个黑影吧，”这回回答的是顾轻梧，“前两天出现的东西都是提示，这次的任务与这里的全身镜脱不开干系。而且我们无法离开这里，住的地方除了老大都是互通的，其他房间又不能随便进入――就算进了关键人物的房间那她图什么呢，一米八的人一开门就看到了。所以老大可能去的地方只可能是那个镜子里了。”
　　“难怪昨天说什么晚上千万别出门，无论听到什么看到什么，”顾三辰苦笑，“这是对自己偷偷摸摸的行动成功率多没自信啊。”
　　“现在也就能推理出这些，剩下的只能等某个私自去冒险的人回来收拾一顿再说了，”顾翎一大早上爬起来就头脑风暴，这会儿只觉得头晕，“嘶......你们先下去吧，我缓缓先，早饭给我留点啊。”
　　与此同时，“私自去冒险的”顾一珩正在与现实中别无二致的古堡一楼大厅，跟穿着公主裙的小姑娘面对面坐着。对方正动作优雅地喝着散发热气的奶油蘑菇汤，看表情还颇为享受，丝毫没有被脸色难看的访客影响到。
　　最后她擦了擦嘴，笑着开了口，声音清脆：“这位姐姐，请问你有什么事呢？”
　　顾一珩坐正了身子，盯着小女孩的眼睛：“你是莎琳吧，我是赛扬的同学，他已经有些日子没来上课了，你知道他去哪儿了吗？”
　　“我就是莎琳・洛布尔哦，”莎琳笑眯眯地说着，“不过对不起啊姐姐，哥哥现在被我藏在一个特别特别安全的地方，要是让你看到了，那不就不安全了吗？”
　　“所以他现在是安全的，我可以这么理解吧？”顾一珩对着孩子倒是挺耐心。
　　“是呢，”莎琳跳下椅子走过来，蓬蓬的裙子拂过顾一珩的小腿，带起一阵凉凉的酥麻感，“好啦，姐姐走了半晚上也累了吧，为什么不休息一下呢？”
　　顾一珩低头看她，声音微凉：“因为我还有任务啊，很抱歉不能陪你玩了。”
　　她说着就要往二楼走，又在楼梯口被莎琳拦下。小女孩个子还不到她的腰，小小一只看着没有什么威慑力，顾一珩却慢慢地停了脚步，语气不变：“为什么要拦我呢？”
　　“因为这真的很危险，如果姐姐一定要做，那我也一定要拦。”莎琳的语气非常坚决。
　　“......”顾一珩叹了口气，转身往门口走，“那行，我走，不打扰了。”
　　然而莎琳又挡在了门前：“如果要走的话不用从外面绕，那里没路的......跟我来。”
　　说完这句，她拉着顾一珩的袖子就往三楼走，边走边说：“姐姐你跟我一样，不过那个眼睛圆圆的姐姐和那个妈妈好像啊。你出去以后要提醒她小心，这里还有一些比较危险的东西，如果可以的话我也不想把哥哥留在这里的。总之他现在非常安全，姐姐你记得帮我告诉哥哥的同学们哦！”
　　“等一下，南威尔......”顾一珩的话还没讲完，就被推进了三楼的全身镜里。
　　那镜子一口吞下了这么个大活人，然后似乎有些不爽地弯腰打了个嗝儿。
　　而莎琳最后留给顾一珩一句话。
　　“姐姐，镜子里的东西跟真正的本体，始终是两个人哦。”


第80章 所谓双生
　　送走了突如其来的访客，小姑娘皱着眉有些不高兴地跺了跺脚，噔噔噔地跑回了一楼，然后一屁股坐到软绵绵的椅子上，高声喊道：“哥哥――”
　　“……怎么了，小莎琳？”依然穿着校服的高个少年从二楼的房里探出脑袋，微笑着走下楼梯，“我可是按照你的要求，都没出来跟同学打招呼呢。”
　　“不是在生哥哥的气啦！”莎琳依然气鼓鼓的，“我在生我自己的气，那个女人明明不怀好意，我居然完全没有发现！”
　　“她哪里不怀好意了？”赛扬问，把小姑娘抱到自己腿上坐着。
　　“你想想，”莎琳掰着指头，“上回差点把这里暴露给那个家伙就罢了，这回又送了个麻烦过来想问你的下落，我之前怎么就没发现呢？”
　　赛扬揉揉她的脑袋：“才多大的小孩儿，心事那么多。别想了，越想越难受，还是先休息一会儿吧。”
　　“……嗯。”莎琳换了个姿势，把脑袋埋进他怀里，缓缓闭上了眼。
　　随着她的意识沉睡过去，古堡渐渐从内部开始分崩离析，最后化为一片纯白的空间，承载着兄妹二人的最后一篇净土。
　　且说外边的人刚刚进行了一波头脑风暴，正打算再仔细看看那个“塔娜”是不是有什么问题，忽然就看见全身镜的镜面剧烈波动，随即非常嫌弃地吐出了一个人。
　　顾一珩被塞进镜子的时候是脑袋先进去，因此被吐出来的时候也是大头朝下，这个姿势导致的直接结果就是她掉到地上的时候天灵盖同坚硬的地板亲密接触，发出“咔吧”的危险声音。
　　“嘶......那小丫头也太暴力了......”她揉着脑袋轻轻吸着凉气，一抬头就看见顾翎乌漆麻黑的脸色，愣了两秒，有些尴尬地招了招手，“......嗨，早上好啊。”
　　“嗨，您这睡觉的地点可真特、立、独、行、呢！”刚刚进门的顾翎笑容和善。
　　顾一珩：“......”完蛋。
　　她微微侧过头，对顾三辰比口型：现在几点。
　　顾三辰笑得人畜无害，抬手对着她比了一个“九”。
　　我们们都查过一轮解决了早饭您才回来，这算什么，玩嗨了想不起家了？
　　顾一珩登时冷汗就顺着脊背下去了，感觉自己怕是得英年早逝。
　　“......给我下去吃早饭。”顾翎盯着她看了两秒，最后把人一撇，冷冷地说道。
　　顾一珩利落地翻身起来，亦步亦趋地跟在顾翎屁股后头下楼去了，留下一屋子人面面相觑。
　　“我们刚刚......是想去查塔娜的吧？”顾斯年弱弱举手。
　　“是啊，但老大更重要，不是吗？”顾珥对他笑笑，“而且她肯定有别的线索带回来，这不比咱们吭哧吭哧去找要有效率多了？”
　　于是他们跟着下了楼，然后就看见了惨绝人寰的一幕――
　　顾翎把桌上剩的所有早饭统统堆到顾一珩跟前，按着她坐椅子上，毫无拒绝余地，声音冰凉地下了命令：“全部吃完。”
　　顾一珩看着那堆东西脸都绿了，回头试图挣扎：“那个，小翎啊，不先听听我查到了什......”最后几个字儿在顾翎的逼视当中自动消了音。
　　“不想，给我吃。”顾翎说。
　　于是乎，未经组织允许半夜出门调查的顾一珩同志终于受到了组织的无情制裁，被逼着解决了所有人都吃不掉的早饭，而且是冷饭。
　　......不过面包牛奶之类的，好像冷不冷也没什么区别吧？
　　等她吃完迟到的早饭，顾翎的气也稍微下去一些的时候，众人早已经百无聊赖以及吃狗粮吃到撑了。顾斯年，顾珥和顾轻梧捂着肚子蹲在沙发上哼哼唧唧，一幅人快要不行了的样子，像顾三辰这般脑袋灵光的已经离他们三尺远，随时准备在顾大爷发飙的时候逃命了。
　　“好啦好啦，我查到不少东西，真的不想听吗？”顾一珩勉强喝掉最后一口牛奶，放下杯子立刻转移话题。
　　“说。”顾翎声音依然凉凉的。
　　“昨天，不，前天晚上小四不是碰上了一个跟你长得一样的家伙嘛。”顾一珩松了口气，移动到沙发上掀开那堆戏精坐下，“她昨天有来找我，想跟我合作......你们几个别用这种眼神看我，她会找我只是因为我是唯一一个能跟她好好说话的。”
　　“天哪，你还好好说话，”顾三辰吐槽，“她怎么不找小珥姐呢，居然去找最不会开后门的，这得是傻了吧。”
　　顾一珩扭头看他，脸上笑容多少带点嘲讽：“因为你们都没什么话语权。”哪像她一人之下。
　　众人：“......”行，你是老大你牛逼。
　　“合作具体细节不重要此处略过，总之昨天晚上我跟她达成了第一笔交易――她想办法带我去见莎琳，我答应她一个要求。”顾一珩耸了耸肩，继续说了下去，“之前我推测莎琳很可能进入了镜子，而镜像的反应证实了我的猜想。”
　　“死后进入镜子吗......”顾翎喃喃道，随即抬起头来，“那么莎琳有说什么吗？”
　　顾一珩摇头：“很可惜，她并未提供关于赛扬的信息，只能确定对方在她的保护范围之内。另外还有一点，她说你和‘那个妈妈’很像，也就是说有两个妈妈的角色，这点你们有思路吗？”
　　“应该是指有两个塔娜吧，”顾三辰说，“结合这次任务的名称，可能塔娜是一对双生子，一个生了赛扬和莎琳，另一个生了南威尔。”
　　“我真不知道说这俩心大好还是说西蒙渣男好了，”顾斯年两只手在脸上搓啊搓，“不过这样的话肯定有一个是‘真的’塔娜，总不可能姐妹俩叫同一个名字吧。”
　　顾轻梧忽然插话：“你们忘了一点。”他竖起一根手指，“这次任务里，镜子占了很大戏份，如果说从头到尾都是‘塔娜’的话，与其说是双生子，倒不如说是......”
　　“镜像，对吧。”顾一珩淡淡地补上最后一个词。
　　“嗯，就是这个。”顾小五将拳头抵在嘴边，脑细胞飞速运转。
　　其实这点早就有不少提示了，第二和第三层风格迥异的书柜，蓬蓬裙和那些古板的衣服，一尘不染到可怕的屋子......两种极端的性格早就被放在了他们眼前，只是当时没有人掌握相关信息，也就没有人发现其中的联系。
　　“双生境啊......我能说谐音梗扣钱吗”顾翎叹气。
　　“没必要啊，因为说了也不会改的吧。”顾三辰一本正经地diss中枢系统。
　　【喂喂......】系统们纷纷在各自宿主的耳边发起骚扰，充分体现了这帮家伙的无能狂怒。
　　“给人家一点面子吧，好歹也是送了线索，”顾珥搭了个台阶打算终止众人的吐槽行为。
　　“嗯嗯嗯好好好，”顾斯年敷衍地点着头，转身就问顾一珩，“老大，那个镜像真的可信吗，她知道黑影是怎么回事吗？”
　　“声音轻点......去我房间说。”顾一珩左右看了看，有几分警惕地压低了嗓门。
　　大家知道她是什么意思，虽然顾一珩的房间跟其他人不互通，但也只有她的房间里边没有镜子与类镜子的东西。于是他们该收盘子收盘子，该消食的消食，最后各自找了理由，聚到了顾一珩的房间里头，几位惯犯还顺手把系统扔进了小黑屋，并无情地屏蔽了它们嗷嗷的“哭声”。
　　“这么说吧，对方不可信。”顾一珩把门锁上，回头开门见山。
　　“怎么说？”顾三辰问。
　　“前两天小四看到的黑影跟镜像很可能是一伙的，对了，”说到这儿她看向顾斯年，“你看到的黑影长什么样？”
　　顾斯年迷惑：“什么长什么样，就是乌漆麻黑看不到无关的一团东西啊。”
　　“我说的是轮廓，看起来大概是男是女，是老是少？”顾一珩说。
　　“这个啊......”顾斯年想了想回答道，“感觉比我高好多，身高跟老大差不多的感觉，然后头发挺长的，看不到脖子轮廓，嗯......我只看到过对方的正面，也分不清是男是女，对不起啊。”
　　“不，足够了。”顾一珩的表情已经冷了下来。
　　她在众人疑惑的眼神里走出房间，懒懒地往墙上一靠，拎出了系统：【3001，重复一遍我的支线任务。】
　　【角色“同窗F”专属任务：与自己对话。】
　　顾一珩看着那行文字，半晌轻轻叹了一口气：“果然。”
　　如果她没有猜错，那些黑影应该是与顾翎的镜像同时出生的――就在顾翎出现在那面全身镜的那一刻。除了顾翎以外的所有人并没有所谓的实体，因而无法在镜子里边照出镜像，但身为主人格的顾翎能，并且顺带着把身为影子的他们也照出来了，只是没有具体的样貌罢了。
　　或者这么说，这个世界的正常流程就应该是每个任务者都搞出一个镜像，然后开始互相不信任的无限循环，倒是他们开了bug。
　　联系上昨晚那个应该是顾斯年的黑影一直想让她说出“顾斯年”这个名字的行为，也就是说喊出影子对应的人的名字有可能会让影子获得实体？
　　真是的，原来不知道镜像背后还站了这些家伙，不然她绝对不会跟对方合作，一个搞不好就要翻车gg，还会把任务从简单难度变成地狱难度。
　　总之去提醒大家一下吧，她这么想着，回身就去按门把手。
　　“话说，这个老大......还是老大吗？”


第81章 猜疑和算计
　　顾一珩的手停在了门把上方，手背上分明的筋线绷直了，极细微地颤抖着。她从来没有想过，自己会被最亲密的家人兼同伴怀疑，哪怕从理性上讲自己在失踪一晚上后的确有可能被镜像取代，但从感性上讲她无论如何也不愿意去思考会被怀疑这种可能性。
　　她抬手象征性地敲了敲门，然后果断将门板推开：“你们在聊什么呢。”
　　“你刚刚出去干嘛了？”顾翎迅速逼近，跟她大眼瞪小眼。
　　顾一珩眉头一挑右手一抬：“支线。”
　　“是――吗？”顾翎眯起眼。
　　小翎这个憨憨居然真的被带跑了，那自己刚刚推出来的线索还怎么说啊，顾一珩很想叹气，手不急着放下，而是在顾翎头顶揉了揉又把人推开几公分，学着她的语气回道：“是――啊。”
　　“你们刚刚背着我聊什么呢，”她找了在床沿坐下，语气轻松。
　　“没聊什么，说你昨晚去干啥了而已。”顾斯年被她看得紧张，一张口就秃噜嘴，这逻辑矛盾的话一出来，底下的怀疑登时就盖不住了。
　　“是嘛，”然而顾一珩就跟没听到一样，极其自然地在那傻小子头顶上一敲，然后看向众人，“我刚刚有些新的想法，不过可能需要你们帮忙。”算了，自己辛苦拉扯大的想造反，哭着也得镇压下去，不过有些不确定的就不急着说了，省的搞到最后身份不做好。
　　“怎么说？”顾珥问。
　　“今晚大家最好都别待在房间里了，去二楼三楼活动，尽量挑有镜子的地方晃悠，”顾一珩说得很认真，“我会留在一楼大厅如果撞上黑影就来找我，把黑影的身材特征告诉我一下，我要验证一个猜想。”
　　顾三辰笑眯眯开口：“什么猜想呢？”
　　“......说了不确定了，先帮我验证一下吧，验完我会告诉你们的。”顾一珩知道自己这通话并没有太多的说服力，但她真的不擅长跟自己人搞心计，只能先这么说着，期盼这帮家伙能担得起她的信任了。
　　等等......话说回来，他们在房间里走暗道的时候，镜像都在看着吧。那么她找自己合作，是不是有打着要离间他们的念头？
　　如果是这样的话，那不得不说她成功了。
　　然后还有一个问题，顾一珩的视线在众人身上轻飘飘地晃过一圈，最后定格在身侧顾翎的脸上。对方发现她在看自己，毫不留情地送了一个鬼脸过来。她险些被这表情逗笑，然而嘴角刚刚上扬不到两毫米，脸上的表情就顿住了。
　　旁人只看到她最后定格住的诡异表情，不知道那么些个内心戏的话百分百会将这表情认作心虚――这位的脸部肌肉什么时候会进行笑怒和面无表情以外的活动了，还是这么不协调的活动，谁不知道老大贼要面子！
　　顾一珩看着身边这帮家伙眼中隐隐的不信任，简直要被气笑了。
　　她看向顾三辰――现在也就这小子敢明明白白地对上自己的眼睛了，无声地说了两个字。
　　顾翎。
　　希望他能看懂吧。
　　做完这个，她拍拍屁股上的灰爬了起来：“晚上有行动，下午最好还是补补觉，我先去睡了。”
　　“唉，一珩......”
　　“你们随意。”
　　顾一珩最后四个字咬字特别清晰，就像在告诉他们“我知道你们怀疑我，所以我回去睡觉了”一样。
　　大家都有些惊慌地去拦，只有顾三辰靠墙坐着一动不动，盯着她翻身上床，脸上的笑意略有些虚假。
　　他在想那句“顾翎”的意思。
　　其实从顾一珩那通求帮忙的话出口之后他就品出来有哪里不太对劲了，这种多少带点郁闷的语气他比谁都了解，包括更前面她进门时的动作，让他深深质疑起了这破门的隔音效果。
　　去镜子里逛了一圈又回来的肯定是正牌的顾一珩没错，这点他可以确定，但是就连小翎都怀疑对方的身份，现在他也不敢把自己的想法直说出来。
　　没错，他现在也有怀疑，只是对象并非顾一珩，而是顾翎。小翎跟他们的行动路线并不重合，完全有可能在哪里跟镜像掉了包。
　　老大应该有看出些许端倪，才在这儿当谜语人，还对着他说出了小翎的全名，这件事出现的概率放在平常可是堪比天上下红雨。
　　所以......
　　他见顾一珩被子都裹好了，于是招呼大家：“算了，老大昨晚应该也累了，咱们出去说吧。”
　　他几乎是用拽的才把所有人都推出了房间，最后反手关上了门：“走吧走吧，你们既然怀疑她，还蹲在她旁边干什么。”
　　“喂，你小声一点！”顾翎揪着他的袖子比了个“嘘”的手势。
　　顾三辰垂眼看着她落在自己袖子上的手，眼底闪过一丝凉意。他不动声色地将那只手拂了下去，眼底少见地出现了凉薄的光芒，声音也随之沉了下去：“知道了，别动手动脚的，你可是有家室的女人。”
　　“你不也是我家室的一员吗？”顾翎对他眨了眨眼，伸手就要摸他头顶。
　　“......”顾三辰偏过头，抬手挡下了她的胳膊。
　　他的笑容渐渐沉了下去，眉毛前端不粗却靠得很近，天生向下压着。只有这时候才能发现顾三辰的长相并不算好相处，眼皮和嘴唇都薄，一双眼珠尺寸却又偏大，显得眼睛黑黝黝的，是个棱角分明的冷淡长相。
　　顾翎被他骤然冷下去的眼神吓到，不由得后退半步：“别、别生气啊。”
　　她没注意到的是，她话音刚落，其他三个人的视线就投了过来，并且或多或少都带着一些惊讶和敌意。
　　顾翎不会对任何人做鬼脸，她只会翻白眼；顾翎不会没事去摸别人的头，这事儿只有顾小四爱做；顾翎也不会开“家室”这种玩笑，因为她对于家人和恋人这两类群体的分界线非常看重也分得非常清楚。
　　这位镜像小姐偷梁换柱没过半天，就在顾一珩和顾三辰两人的先后诱导下掉了马。
　　只能说，不是她脑子不好――顾斯年虽然是憨憨但智商不低反应也快，而是对手太恐怖了，一个气场逼人一个满肚子黑水，还都是熟悉真正顾翎的人，谁能玩得过。
　　知道不是真货就不用束手束脚的了，于是掉马而不自知的镜像被顾三辰连哄带骗地提溜到了三楼，美其名曰继续搜查关于塔娜的信息。镜像还特别积极，争着要研究西蒙的日记，并且对那个大衣柜充满了兴趣。
　　有个免费劳力也不错，顾三辰暗戳戳地想着，脑子里迅速把一些东西结合了起来，反手就把顾斯年扔到了自己房间里，跟他说“笨蛋是会传染的，给我安心补觉去”。他这话前言不搭后语，也就是顾斯年会盲从了，换成别人不掰扯个两三分钟是没完的。
　　他这样做也是以防对方起了警惕之心，镜像和顾斯年的行为模式过于相似，如果注意力不集中的话，其他两个人可能一时分不清，因此出什么纰漏的话就不好了。
　　顾三辰看了看埋头苦干的镜像，随口说了句“我去厕所”便匆匆往楼下走。
　　“他去干嘛啊？”镜像回头的时候只看见男人的背影，有些疑惑地问道。
　　顾珥现在看她哪哪都是破绽，勉强忍着才没当场开嘴炮，僵硬着用温柔的语气说道：“他啊，去厕所了哦。”她对付顾小四向来是这个语气，应该不至于出问题。
　　“这样啊。”对方没起什么疑心，回头继续翻日记了。
　　那边说着肚子疼的顾三辰噔噔噔地下了一楼，随即跟做贼似的左右看看，确认自己身后没人才轻轻敲了敲最右边的房门：“老大。”
　　“咔哒”一声，房里的人把门锁打开了，顾三辰侧身溜了进去。
　　根本没睡的顾一珩：“......你这是干什么，搞谍战片吗？”
　　“这不是以防万一吗，”那厮嘴硬死不承认，还要顺便给自己的智障行为找个理由，“我刚刚试过了，确实有问题。”
　　“不用你说，”顾一珩走到床边坐下，两腿交叠，脸上没有任何表情，“她的表演破洞百出，尤其我还跟她交涉过两回，真把我当瞎子看了。”
　　“小翎在镜子里会有危险吗？”顾三辰不关心镜像。
　　“应该不会，”顾一珩说，“里面没有什么危险的存在，莎琳对我们也没有恶意。”
　　“你也就在里头待了一晚上，说得跟待了半年一样......”顾三辰扯了扯嘴角笑得毫无灵魂，“我打算把那家伙骗到镜子前头看看能不能把小翎换回来，你觉得呢？”
　　“我觉得不行。”顾一珩说。
　　“为什么？”
　　“我能随意出来，很大一部分原因是因为我没有对应的‘镜像’，”顾一珩指着自己，“所以你可以把我当作是一个平面人物，怎么皮都无所谓，但小翎的镜像已经有了实体，如果要换回来，我觉得单把镜像拉到镜子前面还不够，得让里头的小翎也站到镜子前面。”
　　顾三辰：“先等一下，什么实体？”
　　“哦，忘了跟你们说了。”顾一珩平淡地恍然大悟了一句，随即将自己独自呆着的时候整合好的结论给顾三辰简单说了一下。
　　“原来如此......”顾三辰出了一口气，“现在的问题就是要怎么通知到小翎了，镜像现在应该不会再帮你开路了，不，她甚至不会再以‘镜像’的身份出现在你面前了吧。”毕竟当过“人”之后，没有鬼怪会想恢复原本的身份。
　　顾一珩笑了笑：“我有办法。”
　　“什么？”
　　“你会知道的，现在赶紧回去，别让对方起疑心。”


第82章 拆马甲
　　顾三辰结束私聊回到三楼的时候大家已经找出了所有跟塔娜有关的线索，翘首以盼等着他回来一起分析。顾斯年还被关在一楼，于是留下的便只有顾珥，顾轻梧和镜像小姐了。他一进门就开口道：“我觉得那面镜子有点问题，谁跟我去一趟？”
　　说这话时他一直盯着镜像，果不其然，对方的眼神闪闪躲躲，完全不敢同自己对视。
　　身为镜像居然会害怕给了她生命的镜子，真是一种不可理喻的生物。顾三辰摇了摇头，把顾珥拎走了。小五对陌生人向来是走冷淡风，现在就怕手上这位母爱泛滥。
　　“小珥姐，你要实在不行就跟老大学，脸板起来，眼神冷下去，”顾三辰低声嘱咐，“实在不行就想个借口跟小四扎堆去。”
　　“唉，不是我不想装，但她演技实在太差了。”顾珥哀叹。
　　顾三辰摇头笑笑：“因为她复制的是小四的记忆......或许还有性格。”
　　“好啦知道了，只有掏出对付熊孩子的那一面就够了吧。”顾珥撸了撸袖子。
　　“喂喂，小四还算乖吧。”看这架势，不知道的还以为她要去揍孩子了。
　　顾珥眼神诡异地看他一眼：“谁给你顾斯年很乖的错觉？”
　　顾三辰：“......回去了！”
　　哟呵，恼羞成怒了。
　　“诶，顾三辰我刚想找你呢，”他们往回走的时候正撞上有人跑过来，咋咋呼呼的，“你看这个你看这个！”
　　“小四......咳咳咳，小翎？发现什么了？”顾三辰一听这语气条件反射就想摸对方脑袋，手都伸出去一半了忽然反应过来，急忙改成伸向另一侧肩膀，假模假样地捏了捏颈侧的肌肉。
　　顾珥脑门上挂着几条黑线，心说刚刚那番话还是送给你吧。
　　镜像并没有发觉哪里不对，高高地举起了日记本给两人看：“就是这个。”
　　顾珥仰头，然而依旧看不到，那日记本被镜像举起来之后海拔直逼顾三辰的天灵盖。至于她自己还没小翎高，看个球啊！
　　“你往下放点，”顾三辰手动将日记本按了下去，然后就看到上面被铅笔涂得漆黑，脸色跟着就黑了下去――这位小姐绝对复制了顾小四的性格，羊皮披得松松垮垮，也不想办法同步一下调查进度，再这样下去他们真的要演不下去了。
　　陪演也是一项累人的活儿啊。
　　镜像所发现的无非是“莎琳早死了”“南威尔他妈可能不是赛扬的妈”之类众人早就推过一遍的东西，顾三辰以温和的语气和敷衍的态度应付全程，看得顾珥那叫一个瞠目结舌，深叹此人之演技逼真。
　　“时间差不多了，先下去吃饭吧，”最后顾三辰用这么一句终结了谈话，“还是得注意身体，你看小四那个家伙就是的，胃抽抽得站都站不起来，你也帮我盯着他点儿。”
　　他这睁眼说瞎话的功夫也是炉火纯青，让顾斯年听到了绝对要跟他拼命。
　　另一边，莎琳揪着小公主裙的蕾丝边，哼哼唧唧地坐在某个不速之客怀里，小胖手还不依不饶地抓着对方的T恤衫，并在上头留下了几道油乎乎的爪印。
　　顾翎看着她自以为隐蔽地将刚才吃的点心上的油全擦在了自己的衣服上，有些哭笑不得。
　　“喂喂，我可不像你哥哥一样近视，”她说着抓住了小丫头的手腕，“别把气撒我身上嘛，找那个女人去。”
　　“但进来的是你，我又出不去......”莎琳嗷嗷地挥着爪子。
　　“呵呵......”想起被暗算的经历，顾翎也是恨得牙痒痒。当时她被顾一珩气得血压直线上升，早饭没吃两口又跑上跑下的，最后直接低血糖头晕得不行，干脆让别人先下去，自己稍微休息一下。
　　结果她才靠着墙休息了一会儿，忽然就感觉身后的触感不太对，没有应有的粗糙，而是光滑又带着丝丝凉意。
　　她猛地回头一看，就发现身后不知什么时候变成了那面有问题的全身镜。而就在她回头对一刹那，一双手从镜面里伸了出来，直接将她拽了进去。
　　里面像个大号的万花筒，各种光怪陆离的色彩倒映在她的视网膜上，过量的信息流冲入大脑，零零碎碎地一通碰撞，最后只剩下大片的虚无。
　　隐约间似乎有个瘦削的身影钻出了镜面，不紧不慢地往门外走，自己却被这场面惊得手脚发软，根本无力阻止。
　　在当事人的视角看来自己就是在不断翻滚着下落，不知道过了多久才“duang”的一声，硬着陆了。
　　顾翎晕晕乎乎地扶着脑袋，努力眨巴着眼睛，想看看自己被扔到了哪里。
　　眼前是标准的欧式古堡建筑，配的却是现代感十足的装潢，她似乎是被扔在了门厅，一抬头就能看见精致的长餐桌，主位右边的地方坐着一个七八岁的金发小女孩儿，一脸生无可恋地对上了她的视线。
　　顾翎：“？”
　　小女孩把刀叉一撂，踩着小皮鞋朝她走了过来。
　　“你是和那个妈妈很像的姐姐，你为什么会在这里？”然后她就听到小女孩开了口，声音清脆。
　　“你是莎琳？”顾翎没有回答。
　　“是是是，我是――”莎琳嘟着嘴，有些不耐烦地说着，拉着她的袖子就往桌边走去。
　　顾翎踉踉跄跄地爬起来，忍着恶心感走到餐桌边上就座。莎琳把一碗没动过的奶油浓汤推了过来，还附赠了两块面包：“要不要吃点？”她声音奶声奶气，说出来的话却不像一个小孩子。
　　顾翎对这种违和感非常敏感，当即问道：“你几岁了啊？”
　　“嗯......”对方装模作样地想了一会儿，“算上死掉以后的话，十一岁啦。”
　　“......”居然把死亡说得这么轻松，顾翎忍不住就想扶额，当然最后还是管住了手，舀了一勺汤送进嘴里。浓郁的奶香味登时充斥口腔，在食道和胃中蒸腾起了融融的暖意，舒服得她险些感叹出声。
　　“救我狗命了。”几口下去胃里终于有了饱足感，她叹了口气，懒懒地靠在椅背上。
　　莎琳看着她笑，笑了一会儿才问：“姐姐，你是怎么进来的啊？”或许是有了前头的顾一珩做铺垫，她并未对于顾翎平静的态度提出疑问。
　　“我？”顾翎喝汤的动作一顿，随即变得有些咬牙切齿，“被一个跟我长得一样的人扔进来的。”
　　“G，”莎琳并没在好好吃饭，勺子在汤里画着圈，“但我提醒过昨晚的那个姐姐了诶，她没把话带给你们吗？”
　　顾翎想想某个至今没碰上面的人，叹气：“可能错过了吧，那个特别高的姐姐，昨天是不是来过这里？”
　　“嗯嗯，还问了好多东西，她好烦的。”莎琳抱怨道。
　　顾翎想起某人各种自作主张也烧了点火气，立刻跟小姑娘同仇敌忾了起来：“对，是特别烦，还不听人说话！”
　　“是吧是吧。”莎琳似乎还挺喜欢她，吧嗒吧嗒地跑到了她身边。
　　顾翎看着她白白嫩嫩的脸就手痒，最后到底没忍住，把最后两口汤塞进嘴里，勺子一放两手一捞，就把小姑娘抱到自己腿上坐着，欠兮兮的手还在那张脸上极为自然地捏了一把。
　　莎琳给她捏懵了，过了两秒才反应过来，立刻皱紧了细细的眉毛，摇头晃脑地想避开这个奇怪大姐姐的魔爪。
　　“好啦好啦，不逗你了，乖乖坐着。”顾翎伸手给她拿了一块小蛋糕。
　　莎琳依旧不太乐意的样子，在她怀里扭来扭去的。
　　顾翎温声道：“问你两件事。”
　　看在蛋糕的面子上，莎琳勉强给了她一点好脸色：“你问吧。”
　　“为什么在放镜子的房间里会有你妈妈的衣服？”顾翎立刻问道。
　　小姑娘似乎是叹了口气，声音软软的：“因为妈妈死了啊。”
　　顾翎：“……诶？”
　　“那个妈妈不是妈妈啦，”小孩儿讲得颠三倒四的，“那个妈妈跟姐姐一样，但妈妈不是的，妈妈可以被杀但那个妈妈不可以，姐姐能进来也是因为跟姐姐长的一样的东西还活着嘛。”
　　顾翎听得晕了：“等下我捋捋......你有两个妈妈？”
　　“没有啊，当然不是！”小姑娘对此有些生气，小拳头在她肚子上轻轻锤了两下，“那个妈妈是南威尔的妈妈，不是我和哥哥的！”
　　可惜顾一珩将信息共享的时候顾翎并不在场，不然她这会儿就能把所有东西连上了。现在她只能懵懵地自己试图还原：“哦，你妈妈有个双胞胎姐妹吗？”
　　“不对，”她很快又推翻了自己的设想，“我跟‘那个妈妈’一样，所以......你的妈妈和那个妈妈，一个是另一个的镜像？”
　　“镜像？”莎琳歪头，“好像是这么讲的呢。”
　　“……”顾翎深深地吸了一口气，只感觉自己贫瘠的想象力正遭到无情的碾压，“而且你妈妈才是镜像，是那个喜欢穿粉粉嫩嫩裙子的，少女心爆棚的？”
　　“对啊。”莎琳理所当然地说着。
　　“这......”这他妈是什么年度狗血大戏啊！想通了其中关节的顾翎只想一口老血喷出来。


第83章 赛扬
　　两个塔娜，西蒙，三个孩子两个妈......
　　也就是说，真正的塔娜在很久以前就被镜像所取代，后者渐渐长大并跟这里的男主人走到了一起，还生了一男一女两个娃。后来正主想办法从犄角旮旯里爬了出来，搞掉了镜像自己上位，结果正主也栽在了西蒙身上，又跟他生了一个男孩儿也就是倒了血霉的不被待见的南威尔。
　　这......城里人玩得还挺花啊。
　　顾翎看向莎琳的眼神里不由得带上了些许怜悯，小姑娘也不是瞎的，被这么盯着没过多久就炸了毛：“你看什么啊！”
　　“没什么，”顾翎摸摸她的脑袋，干脆转移话题，“对了，南威尔的妈妈不是你妈妈的话，那你妈妈去哪里了呢？”
　　莎琳的情绪忽然低落了下去。
　　“我不知道......”她说，“我找不到，不管在哪里都找不到，我现在都不能出去，也不知道该去哪里找。”
　　“不能出去。”
　　“嗯，她在外面，她想杀了哥哥。”
　　“她怎么不想杀……”这问题刚出口顾翎就知道自己犯傻了，虽然眼前的小女孩儿古灵精怪又有些娇憨，但她在现实里早就死了，又有什么再杀一遍的必要呢？
　　“其实，其实我挺喜欢南威尔的，”莎琳把脑袋埋在她胸前，声音闷闷的，“但是哥哥说别跟他走的太近，所以我才......我，我不是故意的。”
　　“好好好，你不是故意的，”顾翎在她背上轻轻拍着，随即抬起头来，有些凌厉的视线直直射向二楼的楼梯口。
　　戴着眼镜的金发少年趴在栏杆上，有些焦急地看着明显心情很不好的小姑娘，却不知为何不敢出声去唤她。注意到顾翎的视线时他明显一愣，然后对她做了几个手势。
　　顾翎表情平静地看完，嘴型夸张地送了他三个字：看不懂。
　　赛扬：“……”他似乎有些头疼。
　　莎琳悄无声息地在顾翎怀里留了一会儿眼泪，脑袋在她衣服上蹭了蹭，扬起来又是一个坚强的女汉子。
　　只是顾翎看着自己前襟上的水渍，嘴角抽了抽，感觉这衣服又是眼泪又是汗的，真的不能要了。
　　莎琳抬头的时候赛扬脚底抹油溜的飞快，顾翎一低头一抬头的功夫，就只看到了门板合上的最后两秒。
　　她低头看着某个后知后觉感到羞耻正挣扎着想下地的小孩，在她鼻子上刮了一下：“怎么，哭完就不认人啦？”
　　“我，我才没哭！”莎琳嘴硬。
　　或许只有小孩子才能让她飞速地给出信任吧，顾翎这么想着，继续逗小孩：“那这一摊是谁哭的啊，难道是我啊？”
　　莎琳脸涨的通红。
　　“好了好了，说正事。”那恶劣的姐姐一屁股坐回椅子上，支起手臂看她，“那个妈妈为什么要杀赛扬，南威尔又去了哪里？”
　　到底是抱着哭过的革命友谊，莎琳现在对她似乎多了些信任，纠结了一会儿还是犹犹豫豫地开了口：“因为……南威尔出不去了，她也出不去了。”
　　顾翎：“哈？”
　　“我，我不能再说了，再说她会找过来的！”小姑娘却闭紧了嘴，说什么都不肯再透露任何东西了。
　　“......好吧，”顾翎叹了口气，问出最后一个问题，“那么，你知道我该怎么回去吗？”
　　莎琳抬头看她一眼：“嗯，我知道......但是有点麻烦，因为姐姐你的那个叫镜像的东西在外面，所以你想出去的话，必须跟她同时站在通道前面，我才能把你送出去。”
　　顾翎：“......”焯，想也知道对方不会那么好弄。
　　“那有点麻烦了......”她苦恼地挠了挠头，“哎，小莎琳，你能帮我送个信吗？”
　　“啊，可以啊，给谁？”莎琳点点头，“是给那个各自很高的姐姐吗？”
　　“不不不，”顾翎摇摇头，“是给那个个子更高的哥哥，你应该认得他长什么样的吧？”
　　“嗯嗯。”莎琳又点点头。
　　“好，你记好了，找个他独自待着的时候，千万是一个人的时候，”顾翎认真地看着小姑娘的双眼，“告诉他，今天晚上的晚餐时间，把那个家伙带到三楼的镜子前面，不论什么手段。”
　　“......镜子前面，不论手段，是吧？”莎琳用心地记着。
　　“嗯，很棒。”顾翎笑着捏捏她的脸。
　　莎琳迅速往旁边跳了两步：“别捏了！”没等顾翎再说什么，她就脚底生风地跑了，似乎生怕又被人霍霍脸蛋。
　　顾翎失笑，而捂着嘴等待了一会儿，她直起身子，笑容随着动作渐渐沉淀了下去。这回没有人会挡在楼梯口了，她非常顺利地上了二楼，最后在赛扬房间的门上敲了敲。
　　“谁？”里面的人非常警惕。
　　“我，”她说，“让我进去。”
　　又过了一会儿，门锁“咔”地响了一声，随即换换被人拉开，露出后边赛扬有些犹豫和慌乱的一张脸。
　　顾翎可没有那么多耐心，一把将门推到了底，然后大步走了进去，顺带着对屋主人进行了一波人身攻击：“磨磨唧唧的还算不算男人了。”她语气中没有太多责备的意思，但这种陈述事实的语气反而让少年更为紧张。
　　“你......你怎么会来这里？”他结结巴巴地问着。
　　顾翎这才想起来，自己其实是有身份的，是这位少爷的某个无名无姓的同学，然后脑子跟抽了一样自告奋勇凑了一帮脑缠跑到这儿来找人，人没找到还把自己搭了进去。
　　“你说为什么，”她迅速代入角色，一脸恨铁不成钢加不耐烦地在他肩上拍了拍，“是谁说着要回家，结果十天半个月都不见人影的？”
　　“啊，我，我也不是故意的，”出乎意料的，赛扬居然是比较温和甚至有点弱气的类型，“对不起啊......我给你们带纪念品了，都有谁来了啊？”
　　顾翎：“......”同窗A到F，这你想让我怎么说？
　　她最后只是报了个人数：“咱来了整整六个人，够排面了吧，你也别躲躲藏藏的了。”
　　赛扬笑笑：“是兄弟啊，这么给我面子。”他倒也没拆这台阶，小心翼翼地下来了，顺便还给顾翎递了一把椅子。
　　“所以解释一下吧，”顾翎也不客气，直接就坐下了，“为什么你会在这鬼地方，还有你妹妹，她不是已经死了好几年了吗？”
　　“我从来没跟你们说过这个，”赛扬疑惑的视线投了过来，“你们怎么会......”
　　“废话，大老远跑过来结果一个人都没有，我们还不能查一查吗？”顾翎理直气壮。
　　赛扬扶着额头：“行行行......等等，你们不会进我房间了吧？！！”
　　“呃......”顾翎想起那个猪圈一般的房间，扯着嘴角露出一个扭曲的笑，“咳咳，哪个是你的啊？”
　　“果然是进去过了吧！这可是男生的房间啊！”赛扬表情开始崩坏。
　　“啧，这么大人了还在意这些，我一个女的都没说什么你在这儿怨念啥啊！”顾翎算是发现了，自己平常待人的方式不太适合十六七岁的男生，于是换了个更直白也更暴躁的说法，并在赛扬的肩上重重一拍。
　　赛扬文文弱弱的一个人几乎撑不住那套校服，毛衣几乎是堆在身上的，显得莫名臃肿。顾翎力气在女性中也算中上，这一下险些将他拍倒在地上。
　　“好了，既然你还活着那我也没必要再搞什么了，记得快点回来，老师已经做好找你算账的准备啦！”她最后冲他笑了笑，转身出门。
　　“嗯，一定会的！”赛扬也露出了一个了无阴霾的笑来。
　　顾翎反手将门关上，一边往楼上走一边召唤系统：【3000，把支线任务进度报一下。】
　　【目前宿主的角色专属任务：探寻洛布尔家其余人的去向（4/6）】
　　这里......任务目标从五个变成六个了，果然两个塔娜都算是洛布尔家的人，狗系统居然在这种地方搞隐藏。那么现在就剩下西蒙和南威尔了，这二位的个人剧情并不多，就像两块平稳的背景板，估计现在的去处也比较相似吧。得赶紧出去，自己从莎琳那得到的线索顾一珩应该没有，仅凭零碎的前提很容易走上错误的方向，加上队伍里头还混了个搅屎棍，那帮家伙可千万当心点，别出什么事啊。
　　莎琳站在全身镜前头，把两条手臂插在镜子里，嘴里念念有词。这画面着实有够诡异，也就是顾翎不怕鬼，换成那三个不争气的男人，绝对分分钟两腿发软，尖叫都叫不出......等等。
　　如果顾翎还没完全退化成金鱼的话，她之前说的收信对象，似乎姓顾名三辰？
　　顾翎：“......”
　　顾翎方了。
　　现实里，顾三辰带领大家积极干饭，干完饭就跟赶羊一样把人都驱逐回了各自房间，自己则悠哉游哉地换了衣服打算跟某位被怀疑者好好商量一下怎么收拾那个二五仔。他正对着镜子整理皱起来的衬衫下摆，余光忽地瞥到镜面上泛起的水波一样的纹路。
　　他脑袋一偏，正好迎上了两条白白嫩嫩的胳膊从镜子里伸了出来。
　　顾三辰：“......”
　　顾三辰想死。


第84章 鬼来电
　　看着这个恐怖片现场一般的画面，顾翎也不知道自己是想笑更多一点还是愧疚更多一点，挣扎了一会儿还是做出了“艰难”的决定――情报交接完了，三辰你就安心地去吧，组织会带着你家小四逃回现实的！
　　外头的顾三辰就看到那手在空中找不到目标似的晃了晃，登时庆幸自己没什么照镜子时要贴着台面的习惯。然而他接着就听到了软软糯糯的女孩声音：“顾三辰？顾三辰在吗？”
　　顾三辰：“......”虽然声音很可爱，但放这种情况下就是不折不扣的鬼来电啊！
　　“顾三辰，你在不......算了我直接说啦，他听不到也别怪我。”
　　那个鬼在跟谁说话？
　　“顾三辰，眼睛圆圆的姐姐，哦，要说是顾翎是吗？那我重新说。”
　　顾三辰这会儿已经隐约知道那个鬼在跟谁说话了。
　　“顾三辰，顾翎让我转告你，今天晚上的晚餐时间，把那个家伙带到三楼的镜子前面，不论什么手段，听到了吗――”
　　顾三辰：“听到了，小翎，不，顾翎还好吗？”
　　“她比我好――”
　　不知为何，顾三辰从这话里听出了一些怨气。
　　“那就好，辛苦你了。”不过他脸上的风度还是要的，“你是小莎琳吧，也代我跟你哥哥问个好，让赛扬那混小子赶紧滚回来上课！最近那帮老师都疯了，作业布置起来简直不要命！”
　　那双手顿了顿，然后“唰”地收了回去。
　　顾翎就看见莎琳对着镜子里头扯着嗓子喊了一通，然后也不知道听到了什么，忽然把手撤了回来，扭头对着她磕磕绊绊地说道：“那个哥哥说......老师都疯了，什么什么不要命了。”
　　“他好奇怪啊。”小姑娘抱怨着。
　　顾翎：“......”虽然但是，她似乎听懂了，而且这厮的反应居然奇迹般地跟自己对上了。
　　姓顾的都是戏精，此话诚然不假。
　　“好了，所以你要不要休息一下？”莎琳看着她。
　　“我先去帮某人传个信――好啦不要这么盯着我，隔着门板就行。”顾翎说。
　　莎琳想了想，同意了：“行吧，不过我会盯着你的哦！”
　　最后她盯着顾翎，确认她的手非常安分，不想前一晚的某个姐姐那么难搞才放下心，听她模仿着顾三辰的语气复述了对方那一堆似真似假的抱怨。赛扬显然就趴在门后头听着，顾翎说完的时候还听到了他忍俊不禁的笑声。
　　这人其实跟自己有那么一点点像，难免会容易共情一些。顾翎这么想着叹了口气，努力地将属于高中生的活力表演出来。
　　“谢谢，真的非常感谢。”赛扬最后这么说道。
　　顾翎在门板上敲了一下：“太客气了啊。”
　　莎琳这小孩就是个百分百的兄控，看到赛扬挺喜欢她，连带着小孩儿自己的态度都好了不少，也不再坚持着散发怨气了，甚至还主动跑过来问她要不要找间房休息一会儿。
　　顾翎听她叽里咕噜讲了一大通，最后揉了揉胃：“管饭就行。”
　　莎琳：“......”果然还是很讨厌啊！
　　另一边，顾三辰收到鬼来电以后立刻出门，恰好在门厅撞上了耐不住无聊偷摸出来溜达的顾斯年，于是走过去在他肩上轻轻拍了拍：“小四？”
　　顾斯年正趴在桌前不知道干什么，被他这么一拍就跟触电一样弹了起来，嘴边沾着的全是奶油，面前的盘子里还剩了半块蛋糕。
　　这是午饭没吃饱，出来加餐了。
　　“你......你吓死我了。”顾斯年险些被他吓出心梗。
　　“这不能怪我啊，是你专心偷吃的问题。”顾三辰一幅我坦坦荡荡，是你做贼心虚的样儿，完全忘了之前自己是如何偷偷摸摸开门贴墙往外出溜的脸。
　　“切，快滚快滚！”顾斯年早已深谙不能跟这厮仔细扯淡的道理，极不走心地摇手赶他走。
　　顾三辰本来目的也不是找他，说了句拜拜就继续往顾一珩房间走。
　　“你表情有点奇怪。”他刚刚进门，就听到了某人淡淡的声音。
　　“是吗，”顾三辰关上门找了个地方坐下，“可能因为我刚刚收到小翎的消息了吧。”
　　顾一珩翘着二郎腿坐在床上，一幅快睡着的样儿，闻言看了他一眼，语气没多大变化：“她在莎琳那里吧。”
　　顾三辰本来还想逗逗她，闻言脸就瘫了：“你怎么......”
　　“那里面撑死也就五六个人，不，四五只鬼加一个人，既然小翎能传信回来那她碰上的就不会是敌方，”顾一珩耸了耸肩，“而据我所知，里头跟我们称得上认识的就一个赛扬，而他有个兄控妹妹，那很容易就能得出她在莎琳那儿的结论吧。”
　　顾三辰：“......不，或许没有那么容易吧。”
　　“行了，她都说什么了？”顾一珩两手交叠放在膝盖上，做好了倾听的准备。
　　“她说，让我们在晚餐的时候把那个家伙带去三楼的镜子前面。”顾三辰身体前倾，低声说道。
　　“我知道了。”
　　“你有什么计划吗？”顾三辰问，“我得跟你确认一下。”别等到时候两个人的计划相互冲突，反倒让镜像跑了。
　　顾一珩有些奇怪地看他一眼。
　　顾三辰：“怎么了？”
　　“对付那家伙还需要什么计划？”顾一珩一脸你在说什么傻话的表情，“直接拎过去不就好了。”
　　顾三辰：“......对不起我不该以脑力劳动者的思维来揣测一个体力劳动者的行为模式。”
　　顾一珩感觉这厮在拐着弯的损她，可惜没有证据。
　　“那就这样吧。”虽然槽点很多但确实是效率最高成功率最高的方法，得了这句话顾三辰也放了心，准备回去跟其他人通气儿，“那老大你储备储备体力，别晚上拎了一半手滑掉了。”
　　顾一珩给他气笑了，一脚踹过去：“滚蛋！”
　　顾三辰灵活地避开了那一记无影脚，脚底抹油立刻开溜。溜之前他似乎想起了什么，回头问了一句：“你说的通知小翎的方法，就是莎琳吗？”
　　“本来不是，”顾一珩嘴角微微勾起，“但现在是了。”
　　“死要面子。”顾三辰闪身钻了出去，没给她报复的机会。
　　等门板被人轻轻合上，顾一珩往后一倒，懒懒地陷入被褥之中，两眼放空。
　　她还是觉得有些地方不太对劲，这感觉持续了一段时间了，准确来说，从第一次任务结束开始，就有哪里奇怪了起来。
　　而且越往下细想就越觉得不能想下去，似乎在疑问的尽头等着她的是能让人彻底绝望的结局。
　　真是麻烦。
　　从上回搜出有关莎琳的记录以后，众人再没能出发所谓的关键剧情点，只能跟着时钟慢慢悠悠地走着，直到银月爬上树梢，钟声缓缓响起。
　　镜像单方面地跟顾珥和顾轻梧打成一片，她似乎也在有意识地避开顾斯年，想必是意识到两人性格上的相似之处，试图阻止会掉马的场面出现。
　　当然，她还不知道自己的马甲已经成破布条条了。
　　晚饭依然是系统出品，这次提供的是日料。每人面前都放了一碗热腾腾的豚骨拉面，配了海苔片鸡蛋和玉米粒，香味随着蒸汽弥散开来，将眼前的一切都蒸得有些模糊。边上还放了好几碟子寿司，从甜虾到鳗鱼到贝类应有尽有，嘴再叼的人也能找到喜欢吃的。
　　顾一珩在房里闷了一天，这会儿出来的时候其他人的视线已经没有先前那么奇怪了，更多的是心照不宣和一丝急切。
　　镜像从未吃过这种食物，不过顾珥一直在边上怂恿，说“小翎你不是很喜欢日料的吗今天怎么没胃口啊”之类的话，搞得她只好一咬牙，以一种视死如归的表情拿起一块寿司塞进嘴里，咀嚼的时候整张脸都不自觉地扭曲了。
　　会扭曲是当然的，不论顾翎还是顾斯年都很讨厌生食，尤其镜像拿的还是盖了生拌海蜇皮的辣寿司，没当场吐出来已经算好的了。
　　“咳咳......”她咳了两声，捞过边上的杯子灌了一口。
　　其他人都一脸“你没了”的表情，嘴里东西还没咽下去就敢喝水，这是怕辣不死自己还是想接下来都喝辣味的水啊？
　　顾一珩在边上说着风凉话：“好，待会儿就辣死了。”
　　镜像还记得自己披着马甲，抬手在她肩上锤了一下：“你还看戏。”
　　“......”其他人被恶出了一身鸡皮疙瘩，忍不住就去看顾斯年。
　　顾斯年无声地瞪他们，看屁，我也不会做这种动作的好吗！
　　顾一珩“啪”地接住她的手，眼神冰凉，然后拉着她就离了席。
　　“你干什么！”镜像有些慌乱，试图挣扎。
　　“老大，你做什么？”顾三辰拍案而起，一幅警戒的样儿，严肃地质问道，“不对，你不是老大，你是什么东西？”
　　顾一珩回头凉凉地看着他，忽地咧嘴露出一个有些邪气的笑：“你猜啊。”她的语气轻佻又危险，同“顾一珩”这个人的形象大相径庭。
　　所有人都看到，镜像肉眼可见地慌了，她显然以为这个抓着她的顾一珩并非真的顾一珩。不过这会儿除了对镜像小姐的默哀以外，就是对两位演员的赞叹了。
　　你俩都到这时候了还演，留后手也不是这么留的，简直就是在欺负倒霉的镜像，生怕真相揭开的时候对方吐不出血来吗！


第85章 交还
　　镜像小姐的挣扎当然做了无用功，当她被拉进三楼的镜子屋里，再迟钝的人也能发现顾一珩的真实目的――尤其她已经隐约看到在镜子的对面站着的模糊人影，挣扎的幅度登时加大。
　　“三辰，三辰快救我！”她对着跟上来作势要拦却一次又一次被顾一珩推开的靠谱人士。
　　“我在努力，你松开小翎！”顾三辰“急得”满头大汗，一双手紧紧扣在顾一珩的手腕上，指尖由于用力而隐隐发白。
　　但事实上，这厮的确是在用力，却是用力把顾一珩的手更紧地抠在镜像的手上。他指甲有段时间没剪了，此时全都嵌在镜像手腕上面，不用看都知道，绝对已经留下十道新月形的白印了。
　　镜像疼得龇牙咧嘴，一时间根本分不清这疼痛来自哪里，自然也没发现某人暗戳戳的小动作。
　　看戏三人组在后头叹为观止，一边佯装气喘吁吁地喊着“那边那个鬼东西快放下小翎”一边给顾三辰打气，一边低声吐槽着：“这二位是演上瘾了吗，杀人诛心啊这是。”
　　“不过她活该啦。”
　　“也是。”
　　然后他们继续毫无负担地看戏。
　　镜中世界，古堡三楼，顾翎跟莎琳蹲在全身镜前头，望眼欲穿。
　　“那个姐姐什么时候把人带来啊......”莎琳嘴里含了一颗糖，声音有些含含糊糊的。
　　顾翎蹲得脚都麻了，站起来活动了一下：“不知道啊――反正先等着吧，总会来的。”
　　“哦对了，”她忽然想到了什么，皱着眉盯着小姑娘看，“她被扔过来的话，你能应付嘛，不能的话我们换种方法也行。”
　　“换？”莎琳很疑惑，“换的话她不就不会上当了吗？”
　　顾翎摆手笑笑：“我让你找三辰就是因为他不会不留后手，这回不行的话也有别的机会，选择权交给你啦。”
　　“姐姐是好人呢，”莎琳依然维持着看镜子的状态没有动，“不过她打不过我，可以放心啦。”
　　“那......”
　　顾翎似乎还想说什么，不过莎琳忽然精神一振，打断了她的话：“来了！”
　　顾翎眼睛一亮，三两步凑上去挤着看镜子里头，虽然她只能看到光滑的镜面和镜子里的自己，但那种强烈的期盼让她选择性地忘了这一点。
　　莎琳又等了一会儿，在镜面泛起波纹的那一刻忽地将两条手臂插入镜中。她好像抓住了什么，正在用力将某个人拖到这一侧来。
　　外边的顾一珩一手按着镜像双手，另一只手卡在她的额头上直接将人强硬地砸向镜面。她这一下丝毫没有收立，镜像但凡不想死在当场，就得做出一些“顾翎”做不出的反应。
　　于是镜面在与她亲密接触的最后一刻泛起波纹，变得像水面一样柔软，将镜像的脑袋吞进去一半。
　　顾一珩看着她，演出来的轻佻笑容渐渐淡去，取而代之的是古井一般平静的冰凉：“终于肯暴露了。”
　　“是啊，”镜像脸上是毫不遮掩的疯狂，“你也跟我一起吧！”
　　就在此时，两条白白嫩嫩的胳膊从镜面里骤然伸出，抠在镜像的脸上，瞬间将那张脸撕开了两条血淋淋的裂缝。
　　镜像脸上的表情从快意转为恐惧。
　　小女孩清脆的童音在房间里响起：“直接拖进来就好了对吧？”
　　“是友军。”顾一珩头也不回地安抚了一下被吓愣了的三个人，手下继续发力，“顾三辰，你也别使阴招了，好好帮忙。”
　　“哈哈，遵命。”
　　在镜像震惊的眼神中，某人悠哉悠哉地松开手，转而按上了自己的一边肩膀。
　　“镜像小姐，”他笑着说道，“您的演技真差。”
　　镜像小姐只想打人。
　　那一头的莎琳耐心地等他们废完了话，手底下再没收敛，死死将镜像往里头扯。镜像的两只手扣着镜子的边框，但那头的拉力实在过于强大，她如果想留在这一边，势必要付出这张脸作为代价。
　　不......只有这个不可以，对于影子来说，脸就代表着身份和思维，她若是丢了这张脸，就和那些依凭本能行事的黑影没有任何区别了！
　　而且她已经没有余力了，她......彻底地失败了。
　　镜像的手缓缓松开，一点点陷入镜面，而在她消失的那一刹那，另一道身影被猛地推了出来，直接摔在了顾一珩怀中。
　　顾翎有些蓬头垢面的，气色却不错。她仰头看着众人笑笑：“大家好久不见啊，你们还好吗？”
　　这一句话出来，真伪立辨。
　　镜像对待众人始终有种矫揉造作的勉强感在里头，而且对不同的人保持着不同的距离，哪像正牌的没大没小。
　　“小翎――”顾斯年这一天过得那叫一个委屈，当场就扑上来了。
　　然而他扑了一半，就看到顾一珩身子一转，送了他一个无情的后背。
　　顾斯年：“......”
　　顾三辰笑着把他拦了下来，拎到一边站好。
　　顾翎回头冲镜子喊道：“小莎琳，谢谢啦！”
　　她也不知道莎琳有没有在听，但总要说上这一句谢谢。
　　“好了，说正事吧。”再回头时她脸上的笑容便消失了，“我得到了不少信息，你们先听着，然后告诉我一下你们都得出了什么新结论。”
　　“行。”顾一珩扶她站起来，“下去说，你应该饿了吧，先垫垫肚子。”
　　“呃......”顾翎有些尴尬地一开视线，清了清嗓子，“咳咳，不用了，我在莎琳那儿吃过了。”虽然是在镜子里，但她现在确实没什么饥饿感。
　　众人：“......”
　　“你太过分了居然吃独食！还害我们这么担心你！”
　　顾翎虚心接受批评：“好好好是是是，是我的错，下回一定带你们一起吃。”
　　虽然但是，这种饭并没那么容易吃啊。
　　一行人浩浩荡荡地下了楼，听顾翎声情并茂地讲述了那场年度狗血大戏，听完以后大家都不知道该摆出个什么表情好了。
　　“啊这，啊这啊这......”顾珥挠头，“我不知道该说什么。”
　　“坑货啊。”顾斯年感慨。
　　“确实。”顾轻梧点头赞成。
　　“所以现在的敌人有两方，一方是虽然不知道她为什么出不来但显然很危险的塔娜，还有一方就是镜像？”就剩顾三辰一个正常人还会搞搞分析。
　　“镜像嘛......”顾翎忍不住抬头往上看，“她现在有没有命都是问题，之前好像有招惹过莎琳来着。”
　　“她把我送过去应该就是招惹了。”顾一珩说，“我跟她做交易的时候让她去问莎琳能不能跟我见一面，她给我的回答是可以，但我进去以后在里边转了半个晚上，而且莎琳明显不知道我要过去。”
　　“两头骗呗，”顾珥耸肩，“照你们说的，赛扬是被莎琳藏了起来以防被杀，那我可不可以理解成他还活着。”
　　顾三辰点头：“不然要我们做什么？”
　　“问题是他怎么在里面待这么久的。”顾珥说。
　　“这个嘛......其实你看莎琳就能知道了，”顾翎打了个响指，“不是谁死了以后都能在镜子里继续活着的，莎琳能做到这点，十有八九是因为她并不完全是一个人。”
　　“意思就是她母亲是个镜像，等于她也有一半属于镜子。”顾一珩眼都没抬，不咸不淡地做了注释。
　　顾翎接着说道：“赛扬跟她是一样的情况，但是西蒙跟南威尔就不一定了。”
　　“所以他们两个可能是死了？”
　　“应该是这样。”
　　在这话出口的那一刻，顾翎眼前忽地展开了系统的屏幕，3000的电子音在耳边同步响起：【恭喜宿主完成角色专属任务，真实度＋30】
　　看来真的死了，顾翎轻轻吐出一口气，更加坚定地说道：“他俩死了，我可以确定。”
　　顾三辰看她两眼，似乎懂了。
　　“那就不用管这二位了，想想塔娜的动机会是什么吧。”他轻飘飘地把这个话题揭了过去。
　　顾翎立刻帮腔：“没错，我们主要打的也是她。”
　　“这个简单啊，”顾轻梧两条腿一晃一晃的，“因为她男人和儿子都死啦。”
　　“啥？”顾斯年问。
　　“西蒙和南威尔不是都死了嘛，”他说，“她自己又因为某些原因无法再回现实，看到完好无损的赛扬肯定会很嫉妒啊，嫉妒那个镜像自己死了却有那么大个儿子活在世上。”
　　“这里补充一下，”顾一珩插话，“她无法回去可能就是因为她把自己的镜像杀了。”
　　“这个呢，就叫做自作孽不可活。”顾三辰笑眯眯地补刀。
　　顾珥，顾斯年，顾翎：“......”为什么同样在这儿待了这些天，我们跟你们做的却好像不是同一个任务？
　　“目前呢我们已经知道了赛扬的下落，但主线任务依然没有完成，”顾翎说，“那么任务完成的条件就不只是‘找到’，而更可能是让他能安全地在现实里活下去。”
　　“也就是说，我们要帮他排除塔娜这一威胁，是吧？”顾轻梧说。
　　“没错。”顾翎点头。
　　“她在镜子里带着肯定要满足某个条件，现在能知道这个条件是什么吗？”顾珥说，“如果知道的话，咱们直接把那条件给破坏了，就算完成任务了吧。”
　　顾一珩脸色有点难看，语速也有些慢：“这个东西，我可能知道。”
　　众人看她。
　　顾一珩说：“那面镜子。”


第86章 存活条件
　　“镜子？”
　　“就是那面全身镜，”顾一珩指了指楼上，“小翎的镜像是从那面镜子里产生的，莎琳指定的通道也是那里。往前逆推的话，塔娜与镜像的几次交换应该也是通过那面镜子完成的。”
　　想到那个略有些血腥的画面，众人不由得沉默。现在镜像落到莎琳手中，按小姑娘那爱憎分明的性子，那位小姐绝对讨不到好啊。
　　等等，说到莎琳......
　　“如果我们把那面镜子砸了，莎琳是不是就再也不能跟外界交流了？”顾珥问。
　　提到这个所有人都愣了，他们一心解决事情返回现实，不小心忘了解决这里人们的问题。他们可以无事一身轻，但留在这里的原住民们却得为他们的行为买单。
　　“......要不想想别的办法？把塔娜封印起来之类的。”顾珥提议。
　　顾一珩说：“你能保证有这种办法吗？”
　　她的语气非常平静，只是在陈述事实而已――冰凉的，让人不想面对的事实。
　　“......去问一下吧。”顾三辰说。
　　“问什么？”
　　顾三辰看向发问的人，表情颇为迷茫：“当然是问一下当事人什么才是塔娜的通道啊，说白了咱们现在不过是在猜测，你们干嘛急着摆这么一张上坟脸出来？”
　　顾斯年原地起跳：“谁上坟啊，上你的坟吗，顾三辰你积点德吧！”
　　“对了，你先别急着问，”顾一珩忽然说，“时间还够，先让我办点事。”
　　“要办什么？”
　　“还记得我早上说的吗，照那时说的去办吧，把黑影全部搜出来。”
　　“停一下，”顾翎举了手，“你们还记得有一个掉线一整天的队友吗，还不给我补补课？”
　　顾轻梧把顾一珩早上的布置说了，听完顾翎看了她一眼，似乎懂了什么：“行，大家抓紧时间，各种支线任务记得搞一搞。”
　　她这话说完众人像是忽然想起了什么似的，纷纷看向面前的空气，一看就是在喊系统看任务。
　　顾翎：“......你们说吧，要我不提醒你们是不是就把这茬忘了。”
　　“我不是提醒了吗？”顾一珩翘起二郎腿瘫在沙发里，眼睛半睁不闭的一幅快睡着的模样。
　　她俩这拌嘴的功夫，其他四人该看的也看完了，然而没有一个人行动。
　　“你们不去吗？”顾翎困惑。
　　“我......我已经搞完了。”顾轻梧一屁股坐到顾一珩边上，抱着膝盖开始发呆。
　　顾斯年呵呵两声：“我这个现在搞不了，再等等。”
　　顾三辰笑得跟个没事人一样：“我这个也不急，时机未到。”
　　只有顾珥蹭了过来：“那个，小翎啊，能不能喊下小莎琳，我想跟她聊聊。”
　　顾一珩瞥了他们一眼，不知道从哪个开始吐槽会比较好。已经搞完的就不说了，他们这几天该干的不该干的全给干了，能瞎猫碰死耗子撞上一个不是没有可能；顾斯年这个可能跟接下来的计划挂钩才在这儿等着；问题是顾三辰你这个乐子人看什么戏呢，你丫就算碰上跟顾小四一样的任务也绝对是主动创造机会的那一卦，装什么纯良，一肚子黑水暴露的还不够多吗。
　　顾三辰对上她极度嫌弃的眼神，眯着眼只管笑。这家伙的笑就跟花在脸上一样，反正顾一珩是没见过他黑脸的模样，而且想必见到过的都已经被坑的家门都找不着了吧。
　　有些人啊，还是安安静静地笑着比较赏心悦目，毕竟全身上下也就那张脸还算白。
　　那边的顾翎已经从沙发上起来，拉着顾珥准备去做对方最喜欢的事儿――也就是带小孩去了。
　　镜头转到镜中世界，莎琳专门换了一身旧裙子，正一身血地坐在一具人性物体上。那物体浑身上下都是红的，脸上半寸皮肤都没剩下，在密布的血管和神经底下，黑色的无形物质正缓缓逸散开来。她，不，现在只能称为它了，四肢在地面上胡乱抓挠着，十指指甲都向后翻起，在地砖上留下触目惊心的印记。
　　小姑娘在它身上踢了踢，似乎有哪里不太明白：“我问你啊，你为什么非得要当个人呢，当镜像不好吗，过得比人类还自由呢。现在变成这副模样，你有没有后悔过啊。”后悔为什么要去试图取代那个叫顾翎的姐姐的位置，结果干得还不漂亮，被人家报复了。
　　镜像脸上原本是嘴的地方只剩了一条缝，那条缝无力地张开，只吐出了几个无意义的音节。
　　它已经失去说话的能力了。
　　恐怕就算还能说话它也不会回答的吧，成王败寇，愿赌服输。
　　倒是骑在它身上的东西，哪怕顶着小姑娘的面容，到底也不是活着时候那个天真的莎琳了。镜像并不能完全代表另一个自己，它更像是初生的白纸，很容易被涂抹上别的颜色。像这个莎琳就是标准的残忍而不自知，保持着自以为的天真烂漫。
　　镜像的轮廓越来越模糊，身下的血泊也不再扩大。
　　它是失败的镜像，甚至不再有做回黑影的机会。
　　算了......就这样吧。
　　莎琳屁股底下忽然一空，整个人坐在了被染成深红的一套衣服上头。那衣服看起来有些年纪了，但不论是正牌主人还是镜像都很细心地对待着它，让莎琳忍不住想起放在三楼衣柜里的那些大号的裙子。
　　她沉默了许久，忽然对着空气说起了话。
　　在很久以前，同旁人格格不入的塔娜无意中造出了自己的镜像，她无法忍受那些奇怪的目光，便同镜像提出交换身份，自己去镜子里待着，由镜像代替她应对外界的各种事情。这在当时看来是一个十分正确的决定，塔娜性子古板，总喜欢坚持一些不必要的规矩，镜像则像是要补上她主动放弃的童年一般，酷爱粉色的东西和各种萌萌的事物，她也善于交际，很快就跟塔娜的同学们混熟了。
　　塔娜本人放弃了身份和其代表的一切，在镜子里过得怡然自得。她不用再害怕那些非议，可以随意地定下自己想遵守的规矩。
　　镜像与她有约，不会没事打扰她，却养成了到哪都会照照镜子的习惯，这样如果塔娜想的话，随时都可以看到外面的风景。
　　只是镜像到底不是人类，她的心智不会随年月有太大的变化，十几年如一日的天真直率，又带一点小小的狡黠。这种性格很容易讨人喜欢，于是她最后跟一个叫西蒙的男孩走到了一起。
　　同样的，并非人类的她，忘了人类的感情有多么丰富。厌倦，寂寞，嫉妒......曾经将镜子当作保护壳的塔娜终于还是腻烦了镜子里的生活，护盾也就成了枷锁。她开始频繁地出现在镜面中，仔细地观察镜像的生活。
　　然后......
　　莎琳叹了口气，继续讲了下去。
　　在镜像生下第二个孩子以后，大概过了一年多的时间，塔娜从镜子里爬了出来，并且用某种手段杀死了镜像。这种手段同莎琳用在顾翎镜像身上的一样，就是将对方的脸毁去。
　　然后她“夺回”了自己的身份，开始慢慢地消去原来那个镜像的痕迹。但塔娜不知道出于什么原因，一直细心保存着镜像最喜欢的几件衣服，不准任何人去碰。
　　家里的装潢越来越简洁整齐，两个孩子受到越来越多的规矩束缚，而西蒙当时常年在外经商，对此并没有怎么注意到，只当她第二次当妈以后难免更谨慎一些。
　　后来便是南威尔的出生，那时莎琳已经快两岁了。
　　她是塔娜唯一的疏漏，因为塔娜杀镜像的时候她在场，而且对那件事有着模模糊糊的印象。
　　杀人就像一根不可逾越的死线，一旦过界一次，第二次就会变得无比容易。
　　“所以我就被她杀啦。”莎琳仰头说着，“所以当人没什么好的嘛，听说人死后会去轮回什么的，要是镜像也有的话你把这句话记住好吗？”
　　“......”她似乎觉得无趣，拎着已经完全不能看的裙子站了起来。
　　“小莎琳――”
　　镜子里传来的声音惊得小姑娘险些又摔一跤。
　　“有个家伙想跟你说几句话，你看看你方不方便――”外头的人完全是扯着嗓子在喊，听得人忍不住想给她买盒喉宝寄过去。
　　莎琳看看自己看看镜子，最后叹了口气将袖子撸了上去，两条胳膊往镜面里一插，自暴自弃道：“圆眼睛的姐姐，你快变成奇怪的姐姐啦。”
　　“抱歉抱歉，主要是这人想跟你说话。”顾翎说着往旁边去了两步，将支支吾吾的顾珥拽到了镜子前头。
　　顾珥卡壳许久，最后挤出一句：“那个，你好啊。”
　　莎琳生来更亲近长发的女性，语气很好：“姐姐你好，你很好看呢。”
　　“啊，谢谢。”顾珥有些抱歉地笑笑，“那个，我说完了。”
　　【“同窗D”角色专属任务：（无论何种情况下）与鬼交谈。（已完成）】
　　顾翎：“......”
　　莎琳：“......”
　　你逗我呢？！


第87章 通道
　　小姑娘露在镜子外头的手不自觉地捏成了拳头，看得顾翎有些惊恐，生怕她被气得狠了直接钻出来把顾珥揍一顿。就凭小珥姐那个战五渣，能不能留个全尸都成问题。
　　不过莎琳显然没那么一点就炸，最后只是把胳膊收了回去，单方面切断了交流。
　　“......”顾翎一言难尽地看着罪魁祸首，“你把她气跑了。”
　　“对不起嘛。”顾珥不好意思地挠挠脖子，“我没提前想好要聊什么，就冷场了......”
　　顾翎：“......”你没想好就想聊，当做游戏任务吗这么敷衍！
　　桥豆麻袋，任务的话......
　　顾翎悟了，然后看向顾珥的眼神更加诡异，就像在看一个欺骗小女孩的人渣。
　　“喂，你那是什么眼神啊！”顾珥哭笑不得。
　　没什么，只不过是在谴责一个一心做支线丝毫不顾及鬼怪感受的任务者罢了。顾翎心里腹诽两句也没说出来，怕系统判定成顾珥泄露任务倒扣她生命值。
　　“嗯，咳咳咳，那个，我们还是回去吧。”顾珥耳朵全红了拉着顾翎就往回走。
　　镜子里头，小莎琳愤愤地跺了跺脚：“行，别回来了！”
　　顾翎却忽地往回跑了两步：“小莎琳，我们等会有很重要的事跟你说，记得喊一下你哥――”
　　莎琳愣了：“等等，他没法......”
　　顾珥懵了，不过她懵了两秒就回过了神，并清晰地明白了顾翎的用意。
　　这算什么，让对方做个心理准备？
　　而顾翎的等会真的就是等会，没过几分钟，她们就喊齐了楼下躺尸的家伙们，再次聚到了全身镜前头。
　　“哟，”跟她有一面之缘的顾一珩特别不见外地挥了挥手。
　　莎琳：“......”
　　过了两分钟。
　　“哦，我明白了，你们是想问那个妈妈为什么能在镜子里面活着？”这回不用她干涉现实，镜面就被当做显示屏来用，显露出小姑娘可可爱爱的面容，脸颊嫩得仿佛能掐出水来。
　　顾珥一看，顿时更愧疚了，主动揽下了交流的活儿，而且有问必答：“是啊。”
　　“就是这个哦。”莎琳指了指镜子。
　　当年塔娜与镜像的所有交流都是通过这面镜子进行的，它本来就是个古物，经年累月之下又多了不少奇异的效果，放在玄幻世界里就是不折不扣的一件法宝。
　　但听到这句回答以后，所有人都沉默了。
　　随后由顾翎带头，所有人都瞪着顾一珩。
　　顾一珩：“......这跟我是不是乌鸦嘴有什么关系，看我也没用。”
　　“怎么啦？”莎琳问着。
　　大家又看着镜子里小孩儿懵懂的模样，一时间谁也不忍心开口。
　　该怎么说？说“如果想让你哥哥毫无负担地活下去，你就再也不能跟他见面了？”，想也知道赛扬不可能做到这点，他虽然年纪尚轻，也已经是个十七八岁的人了。
　　顾斯年看顾三辰：你去？
　　顾三辰笑眯眯的看顾珥：姐，你不喜欢小孩儿吗？
　　顾珥恨不得把脸捂上，犹犹豫豫地看顾轻梧：小五，你跟她共同话题多一点。
　　顾轻梧表情僵住，立刻看向顾翎：小翎姐，你生活经验丰富。
　　顾翎收到眼神，眼角一抽，“唰”地看向顾一珩：你乌鸦嘴，你上。
　　顾一珩：“......”
　　最后在击鼓传花一般的眼神交流中，这个艰巨的任务被毫不意外地甩到了顾一珩头上，可喜可贺，可喜可贺。
　　顾大爷深吸了一口气，打算最后为自己的形象挣扎一下：“你们几个，出去。”
　　“不，”结果顾三辰第一个拆她台，“这是关乎我们所有人性命的事情，当然要在大家见证之下了结。”
　　顾珥还被愧疚支配着，生怕小姑娘给顾一珩欺负了，跟着疯狂点头。
　　“我觉得可以。”顾翎斜睨着她，满意地看到对方脸上闪过的难色。
　　顾一珩感觉不行，顾一珩感觉这事情的发展不对了起来。
　　为什么才过了这么几天，她就感觉自己的家庭地位正在直线下落？
　　“我问你，你想让赛扬在现实里安安稳稳地活下去吗？”她问。
　　莎琳点头：“当然啦。”
　　顾一珩说：“现在他已经很接近这个结局了，可以说只差最后一步。”
　　“是吗？”莎琳有些迫切地追问，“还差什么？”
　　“这个。”顾一珩指了指镜子。
　　然而莎琳似乎会错了意，当她是在指自己，立刻气鼓鼓地1反驳：“我怎么可能害哥哥，你不准瞎说话！”
　　“没说你，”顾一珩哪怕蹲着也比她高，看人颇有些居高临下的意味，“说的是镜子。”
　　众人纷纷露出没脸看的表情，转身的转身捂脸的捂脸。
　　莎琳愣了。
　　“你应该也知道，那个塔娜现在对赛扬的杀意有多重，”顾一珩说，“如果我们有办法把她永远困在里面，再也无法触碰到现实，但需要你做出牺牲，你会去做吗？”
　　“多大的牺牲？”莎琳哪怕顶着张小姑娘的脸，心智却不知道比小孩儿成熟了多少。
　　“很小......不，很大。”顾一珩极其认真地看着她，“可能你也会搭进去。”
　　“老大。”顾三辰有些不赞成地开口。
　　顾一珩头也没回，声音很凉：“闭嘴。”有些原则不能违背，她不能昧着良心去骗莎琳以达成自己的目的。
　　“顾三辰，你......”顾斯年看着他，欲言又止。换成他来也没法保证自己一定会跟莎琳说真话，因此他没有立场去谴责顾三辰。
　　“我搭进去？怎么个搭法呢？”莎琳打破砂锅问到底。
　　顾一珩此刻倒是难得的有耐心：“你可能再也无法跟赛扬像现在这样说话了，会跟着被永远地困在里面，还要面对疯魔的塔娜。”
　　小姑娘沉默了一会儿，似乎在很认真地梳理这当中的关系，半晌吐出来一句：“没事儿，她打不过我的。”
　　“这是打不打得过的关系吗，”顾一珩平淡地说道，“重点是前半句，小莎琳。”
　　“啊，前半句我听到了。”莎琳不在意地说着，“这个完全可以啊。”
　　众人：“哈？！”
　　“本来我这种东西也不该太过插手活人的事情嘛。”小孩儿似乎很随意地说着，“再说了，不能说话而已，又不是不能看。”
　　该说她是不懂好呢还是过于乐观好呢，这幅不在意的态度反而让大家心里都跟梗着一样，说不上来，但就是有什么地方感觉不是滋味。
　　“喂，小莎琳，你真的想好了吗？”顾翎问。
　　莎琳非常肯定地点点头：“好啦好啦，你们打算怎么做？”
　　已经做出了决定，看对方的态度也已经无法撼动。顾翎正了脸色，凑过去低声道：“别的交给我们，你明天一早大概八点的时候，带着赛扬到这里来，让他从镜子里出来。”
　　莎琳有些诧异：“这样就好了？”
　　顾翎说：“这样就好了，你也抓紧时间，同哥哥告个别吧。”
　　“……”
　　众人一起走下楼梯，打算先去把觉补上，随便商讨一下明天的具体流程，他们现在多背上了赛扬的那条人命，不能出任何纰漏。
　　至于商议的地点，自然是顾一珩那间如同bug的无监控房。
　　“太草率了。”刚一进门顾三辰的眉毛就拧了起来，“老大你这回太草率了，怎么就打包票了呢。”
　　“我觉得骗人这种事能不做最好不做，尤其这怎么也称不上善意的谎言，”顾一珩不疾不徐地回答道，“另外，排着胸脯打包票的不是我。”
　　“问题是我们要怎么把流程弄得完美无缺。”顾三辰有些焦躁，“真塔娜那么恨她镜像的两个孩子，而且显然知道我们跟莎琳的交谈如何进行，怎么可能不对此进行监听？”
　　“你别急啊。”顾珥拍拍他的肩让他冷静，“你今天格外暴躁的样子。”
　　“呼。”顾三辰出了一口气，“是有点，我去那边蹲一会儿。”
　　情绪不对的人自己冷静去了，剩下的人相对无言。
　　最后还是顾斯年打破了沉默：“其实说难也不难，问题是怎么把赛扬从三楼安全地送到一楼，以及怎么才能阻止塔娜在那头捣乱――莎琳在镜子里还要帮忙保护赛扬和维持通道，总得有人帮忙吧。”
　　“这个简单，放个人进去帮忙不就好了。”顾轻梧说道，“反正只要把人完完整整送出去，我们就能传送回家了。”
　　“但是谁去呢？”顾珥一幅跃跃欲试的样子。
　　“我去。”某个蹲着长蘑菇的人忽然开口。
　　“呜哇你吓死我了！”顾斯年专心讨论完全忘了身后还有一个人，被这么一下险些直接跳起来，颇为埋怨地在凑过来的顾三辰肩膀上一锤。
　　顾三辰还怪委屈的：“这怪我啊......刚刚说的那个，让我去吧。”
　　“你能干什么，”顾一珩当即拒绝，“你又不能打，到时候如果开战了是打算送吗？”
　　“我还有这张嘴呢。”顾三辰说，“君子动口不动手啊老大。”
　　“塔娜是女人，还是个明显的小人。”顾一珩面无表情。
　　“......唉，说真的，”那厮难得没挂着假笑，双手合十冲众人拜了拜，“诸位行行好，就把这个机会让给我吧。”
　　他这示弱的动作一出约等于明示自己的支线任务与镜子内部有关，而且恰恰好卡在泄密的那条线上，连系统都没法抠出问题来判他违反规则。
　　顾翎在顾一珩开口之前拦住她，抓紧时间点了头：“那行，就你了；小四到时候守门口，随时准备帮我们开门，其他人中途待命，我在三楼镜子前边接应。”
　　“但是三辰，”她看向顾三辰，“你得做好自己进去以后就没法出来的准备，届时就只能等我们完成任务了，一定要把命保住，懂吗？”
　　“明白。”顾三辰也不是会拿命来玩的人。
　　任务分配就绪，然后众人忽然想起来，有人之前找他们帮忙来着。
　　“......”
　　顾一珩：“我真谢谢你们还记得我说过的话。”


第88章 破碎
　　在午夜钟声敲响之后，众人总算是抓齐了四处游荡的五个黑影，并由顾一珩以古时皇帝选秀一般的挑剔目光上上下下打量了一通，最后拎出一个高挑瘦削的女性黑影，不知道钻哪个角落去了。
　　一直把黑影提到了某个死角里头，顾一珩把人放下――对方与自己身高相仿，她这么拎着着实也不方便。
　　等黑影站稳以后，她后退半步，吸了口气，沉声喊道：“顾一珩。”
　　黑影似乎有些疑惑地指了指自己，就好像在问：叫我吗？
　　“喊的就是你，”顾一珩重复了一遍，“顾一珩。”
　　事情就发生在一刹那，黑影身上漆黑的物质忽地散去，露出底下纤长的四肢和熟悉的校服――另一个顾一珩就这么突兀地出现在了她的眼前，眼里还带着属于新生儿的天真懵懂。
　　顾一珩简单地说道：“你好。”
　　“......你好。”顾一珩的镜像对她伸出了手。
　　在对方开口回应的那一刻，系统的屏幕跳了出来。
　　【“同窗F”角色专属任务：与自己对话。（已完成）】
　　顾一珩勾起嘴角，浅浅地露出一个笑容，然后抬起头，伸手握住镜像的手：“这位朋友，介意帮我一个忙吗？”
　　顾一珩的镜像：“？”
　　众人在三楼等得心焦，最后就等回来了一条通知：大家直接去睡吧，顾一珩有事儿先不回来了。
　　所有人：“？？？”
　　不过大家确实也困了，而且古堡这么大，顾一珩随便找个角落一钻他们就得找死，她睡一下午了他们可没有，干脆不管这个独行侠，各自回房休息。
　　然后过了四五个小时，天还没亮，众人就被一脸菜色显然受到威胁的顾小五给喊了起来。
　　“老大说，三楼集合。”他的声音有气无力。
　　大家还以为出什么事了，立刻穿衣下床奔向三楼。
　　结果屁事没有，不过是有两个顾一珩在那等着。
　　左边的顾一珩抬手潇洒地招了招：“哟。”
　　右边的顾一珩似笑非笑：“你们这是什么表情。”
　　所有人：“......”
　　顾斯年第一个跳起来吐槽：“完了，老大有丝分裂了。”
　　“你还知道有丝分裂是什么意思，有长进啊。”右边的顾一珩瞥他一眼。
　　“喂！”
　　顾三辰按住张牙舞爪的顾小四，直接看向那个没开口的顾一珩：“老大，这么玩我们不好吧？”
　　“啊？”左边的顾一珩一脸懵逼地看他。
　　顾三辰：“......”猜错了？
　　“你没猜错，”顾翎拍拍他的肩，“这货演我们呢。”说着她跑到两个顾一珩面前，两手一扬，作势就要打下去。
　　右边的顾一珩条件反射捉住她的手腕，左边那个眼睛都不眨，任由没什么力道的拳头砸在胸口。
　　顾翎甩开抓着自己的手，拎住另一个回头对众人说：“看吧。”
　　众人：谢邀，饱了，不用款待了。
　　“塔娜本质上还勉强算是人类，这会儿行动成功率比较大，大家做好准备吧。”顾一珩也就是逗逗他们，扭头跟自己的镜像说了一嘴，“好了，不用演了。”
　　“这就好了吗？”镜像有些惊讶地看着她，这表情一出来两人谁真谁假立刻就能轻松判断出来，从没人见过顾一珩这张脸上露出这种表情，真是活久见。
　　顾一珩点了点头：“你跟顾三辰进去。”她看向镜子里一直在看戏的莎琳，“可以把通道开一下吗，我给你送两帮手进去。”
　　“啊？哦，好的啊。”莎琳两条胳膊伸了过来，手招了招，“谁要进来，握住我的手。”
　　顾三辰跟镜像对视一眼，上前握住那两只手。那头的莎琳将胳膊往回一收，镜面就像一个豁开的洞口一般，将两个人吸了进去。
　　这是顾三辰第一次进入镜中世界，扭曲怪异的色彩同样刺激着他的视网膜，在大脑皮层上烙下无法抹去的记忆。他感觉自己的眼睛生疼，却不知为何无法闭上，只能在光感刺激之下不断分泌出微咸的液体，顺着脸侧滑入嘴中，这才撞回了些许神智。
　　他勉强扭过头看向身侧，就看见顾一珩的镜像一脸轻松地在自己边上。同样是下落，她的脸上居然还带着新奇和激动，嘴角都是微微翘着的。
　　“砰。”
　　两人落到了镜中的古堡三楼，抬头时恰好看见莎琳收回手臂将通道关上。小姑娘的眼神有些奇怪，牢牢的锁定在顾三辰身上：“你刚刚差点就被撕碎了。”
　　顾三辰的脑袋还是晕的，他按着刺痛的太阳穴，闻言苦笑一声：“感觉到了。”
　　“但是这不正常啊。”莎琳跑到他跟前看了看，然后一巴掌糊在他尚未站直的腰上。被打的人只觉得一辆高速行驶的自行车结结实实地怼在了自己的腰上，脚下一滑就被撞翻在地。
　　但是撞归撞，这一下倒是把他怼清醒了不少，眼前残余的奇怪色彩也消失了。
　　镜像似乎有点不忍心，对他伸出了援手。顾三辰借着力道站起来，晃了晃脑袋问道：“赛扬呢？我们得尽快把他送出去。”
　　莎琳用更诡异的眼神看他：“你忘了？还得把你也送出去，不需要再商量一下吗？”
　　她没想到的是，这个与镜子出离不适配的哥哥居然非常不在意地笑了笑，一幅理所当然的样子：“不用啊，我又没准备再出去。”
　　莎琳和镜像：“什么？！”
　　顾三辰两手一摊：“我被放生了啊，只要赛扬出去就好了。”
　　“但是，为什么？”镜像问。
　　“这么说吧，”这厮脸上又露出了算计的笑容，“只要赛扬成功出去，他们就有办法把我也带出去――不用从镜子里走。”这二位也就是没机会了解他，他什么时候做过亏本买卖了。
　　“你确定吗？”莎琳问。
　　“当然当然，快点把那小子喊出来，兄弟几个为了找他腿都快跑断了。”
　　于是乎，在外援的强烈要求下，莎琳领着他们去找赛扬了。
　　【03，任务报给我。】
　　【“同窗E”角色专属任务：走进奇点。（已完成）】
　　听着系统的汇报，顾三辰嘴角微微勾起。
　　果然啊，莫名其妙的名字底下藏着的内容无比简单，这不就是针对他本人设置的任务。
　　赛扬的房间门锁紧闭，莎琳在门板上敲了几下，喊道：“哥哥。”
　　“赛扬，兄弟来接你出狱了，还不感谢感谢我们？”顾三辰玩心又上来了，抢着喊道。
　　镜像一脸看傻子的表情，据自己从另一个顾一珩那复制到的记忆来看，这个叫顾三辰的脸皮厚心也黑，突然摆出这种哥俩好的架势显然是要坑人，自己还是离他远点比较好。
　　门被打开一条小缝，赛扬小心翼翼地向外窥视着。在死亡的阴影下待了小半个月，再随性的人也不会有玩闹的兴致，警戒心也会大幅增长。
　　顾三辰和镜像在他开门的角色时候迅速环视四周，视线极不明显地撞上一瞬。然后他们直接扑了上去，一人一条手臂将人生生拽了出来，由镜像扛着往楼上跑。
　　与此同时，四个人都听到了走廊深处忽然响起的脚步声。
　　“去打开通道！”顾三辰一边吼着一边将门拉到最大，试图靠着门板挡上一时半刻。
　　他们的动作十分突然，藏在别处的塔娜反应过来开始追击的时候镜像已经噔噔噔冲上了三楼。莎琳迅速明白了这群人的计划，跟着跑了上去。
　　顾三辰缩在门板后头，不紧不慢地同敌人打了个招呼：“塔娜夫人，您好......咳咳咳，真粗暴啊。”
　　塔娜根本没有看路，直接在门板上怼出了一个大洞，脑袋不幸被卡在里头，同顾三辰四目相对。她其实长得还算不错，不错再好看的美人也经不起蓬头垢面加五官扭曲的双重破坏，现在看着就是一个失了智的疯婆子。当然她现在的心里状况跟疯了也没有什么差别，正常人哪里会对无冤无仇的未成年人有这么深重的杀意。
　　正面抗下了这一击的顾三辰只觉得这回撞过来的不是自行车是三轮车，被撞得直接岔了气，咳了老半天才缓过来，立刻扔下门板缩进屋内塔娜的视线死角――也就是赛扬的那一堆垃圾一般的杂物。
　　不过塔娜似乎并没有对他动手的意思，就听到外头金属嘎吱嘎吱发出让人牙疼的响声，随即门板咣当一下，被她从墙上强行卸了下来。这位夫人就扛着块死沉死沉的厚木板跑上了三楼，脚步声沉重得让人心惊。
　　“哎呀，差点以为要死了......”顾三辰扶着屡次受创的腰慢慢站起，有些蹒跚地跟了上去。
　　外面的人早就站位站好了，一旦赛扬出来立刻流水线作业，把他一个接一个直接送到大门口。就在所有人神经绷紧的时候，一双胳膊突兀地从镜面里伸了出来。
　　“来了！”第一棒的顾翎轻轻咬住牙关。
　　就在下一秒，一个少年如同炮弹一般被丢了出来，险些头朝下摔在地上。
　　顾翎立刻认出此人身份，不管三七二十一，一把把他从地上薅了起来，半拉半拖地往楼梯口奔。
　　顾轻梧一看到两人出现在门口立刻奔了过去，效率登时加了倍，赛扬的意识还在穿过通道的晕眩中没反应过来，人已经被下了一层楼。
　　把人交接出去之后顾翎立刻跑回房中，对着镜子大喊：“三辰！三辰你怎么样？”
　　可惜莎琳已经把手臂收了回去，不然她当场就能跳过去。
　　镜子里面，镜像和莎琳已经跟塔娜干上架了。这三位没一个是人，身体素质也都比人类高出不少，假如让莎琳跟塔娜单挑还有点疑虑，不过现在多了个顾一珩的镜像，不说一面倒，至少胜局已经提前敲定了。
　　塔娜同她们纠缠了一会儿，眼见赛扬消失在了通道当中，忽然转身就跑。她脖子上的门板早在横冲直撞的过程中碎成了尖锐的碎片，被她一手拎了一块，直奔楼下的几面镜子。
　　她以为对方没想到自己会突然转向，不过她忽略了一个人。
　　顾三辰站在通往二楼的楼梯口，手里轻飘飘地捏了一把锋利的菜刀。
　　“抱歉啊夫人，此路不通。”他笑眯眯地说道。


第89章 未及
　　被他拦住的时候，塔娜明显愣了。
　　她无法理解为什么会有这么不怕死的人类，居然敢挡在一看就是非人的生物面前，还顶着这么一张让人生厌的笑脸。
　　而这个家伙不仅在笑，还笑得十分开怀，就好像笃定自己杀不了他一样。
　　那就试试！显然这人不会让自己轻轻松松地去截杀赛扬，塔娜略一思索就下了决心，先把这家伙解决掉！
　　“换目标了？”顾三辰侧身躲过撞击，他面色有些发白，手上的刀微微一动，被毫不犹豫地刺向近在咫尺的人体。
　　这个家伙是狠得下心杀人的。意识到这一点后塔娜迅速变换方式，掷过来一块尖锐的碎片后不再跟他过度纠缠，一门心思想往下面跑。
　　碎片的速度很快，尖头能轻松刺穿人类脆弱的皮肤。结果顾三辰躲都没躲，握着刀就朝她直奔过去。在塔娜骤然缩小的瞳孔中，清楚地映出了他没有变化分毫的笑容，以及横插过来的一条精瘦的手臂。
　　刀刃擦过她的腰侧，在那里留下一道长长的血口子，碎片则被赶来的镜像强行拦住，连顾三辰的毛都没碰掉一根。
　　“没事吧？”镜像问。
　　“没事，多谢了。”拖延的目的已经达到，顾三辰不准备继续参战，他毕竟是动脑子为主的，没事干嘛要打打杀杀。
　　“你这个坏人，给我――走开啊！”下一瞬间，莎琳如同离弦的箭一般从两人当中窜了过去，一脚蹬在塔娜脸上。
　　不知道什么时候，她的脸上出现了泪痕，或许眼前人与母亲一模一样的样貌终究让她无法狠下心肠。
　　“不够啊！”塔娜几乎是在咆哮着，把什么规矩什么礼仪统统丢到了脑后，“她夺走了属于我的一切，单杀一个她怎么可能够啊！！！”
　　听完这话，莎琳反而冷静了，她看着塔娜，声音里是挡不住的颤抖：“她......她什么时候抢过你的东西了，你抢了她的命，抢了她的女儿，你、你才是那个强盗！”
　　“......”有人把手压在她的肩上，近乎温柔地把她拉出了战局。莎琳有些惊愕地抬头，就看到顾三辰低头看着她，笑意不达眼底。
　　“不要为不值得的人浪费感情。”他的声音很淡，让莎琳莫名想到另一个个子很高的姐姐。
　　恐怕连顾三辰自己都没有注意到，自己现在想的和做的都像极了顾一珩，包括那种永远置身事外的态度，和冰凉的内核。
　　他现在想的是，原来塔娜杀的不只是自己的镜像，还有自己身边的这个小丫头。难怪赛扬一到家就被她拉入了镜子当中，匆忙到连房间都来不及收拾。
　　他问：“小莎琳，你是不是还试过把你爸爸和南威尔也拉到镜子里头去？”
　　“......嗯。”莎琳垂下头，“但是，但是他们......”
　　听到这里顾三辰已经全部明白了。
　　想到镜子里去是有条件的，要么像塔娜这样与镜像达成协议，交换身份进去；要么像莎琳和赛扬这样，本身有一半属于镜子，自然也来取无阻；或者是自己这样的副人格，本来也就没有所谓的实体，想怎么浪就怎么浪；又或者像顾翎那样，给自己的镜像暗算，强行薅入镜子。
　　至于为什么镜像没杀她――可能因为顾翎才是本体，从来没有空气照镜子的说法，她要是没了，镜像十有八九得跟着送命。
　　话说远了，说回西蒙和南威尔，这两位不满足以上的任何一个条件，于是不幸地凉在了那条充满了诡异色彩的通道当中，可能连尸体都没能留下。
　　“我说你们两个，”顾一珩的镜像咬牙切齿地开了口，“这么看戏，良心不会痛吗？！”
　　这位镜像小姐“出生”不过五个小时，就经历了她这个年纪不该承受的人间疾苦。顾三辰看她脸上放空的佛系表情，仿佛已经能预见到一张白纸是如何被染黑的悲剧未来了。
　　顾三辰轻笑一声，对莎琳说：“她赢不了了，不过还是去帮帮忙吧。”
　　里面的人收拾塔娜的时候，顾翎掐着秒表等了一分钟，发现通道没有重启的意思，于是毅然决然地抡起边上准备好的椅子，狠狠砸在了镜面上。镜面登时支离破碎，锐利的玻璃碎片洒了一地。而在它被毁掉的那一刻，镜子身上某种诡异的感觉就跟着消失了，现在的它只是一面修不好的普通镜子，顶多算个古物还能值点钱。
　　砸了镜子，顾翎看着它，嘴唇微微蠕动：“加油。”
　　然后她把椅子一丢，头也不回地往楼下跑。
　　楼下众人带着赛扬狂奔，顾珥跑得快崩溃了：“为什么你家这么大――”
　　赛扬半个月没正经运动过，喘得比她还厉害：“对、对不起......啊！”
　　两人刚刚跑到通往一楼的楼梯边上，正打算稍微停一停，少年却突然向前一扑，整个人直挺挺地就要往楼下摔去。
　　“小心！”顾珥赶紧去拦，然而手上根本没有力气，与他的衣服擦肩而过。
　　赛扬闭上眼睛，感觉自己是在劫难逃。
　　然而预想中的疼痛并未到来，取而代之的是属于人类的温度。
　　注意到不对的顾一珩几步奔了上来，恰好接住了摔下来的他。她眉头紧皱，看向顾珥身后，忽地喝道：“背后！”
　　顾珥仓惶回头，余光捕捉到没来得及缩回镜子的黑色手臂。
　　是那些黑影，那些至今没能获得实体的镜像。
　　“麻烦。”
　　她像拎小鸡崽一样提着赛扬，正想赶快下楼结束这一切，却发现自己的脚动弹不得。
　　顾一珩：“......”
　　她低下头，就看到另外两道黑影正四肢并用地抱着她的腿.这俩分量跟真人没什么差别，让顾一珩同时带着三个人下楼......对不起，她做不到。
　　这些黑影想做什么，这是现在的问题。
　　“一珩，小珥姐，你们没事吧？”顾翎急匆匆地跑下来，就看到这一幕。
　　“没事，算没事吧......”顾珥防备着周遭的镜子，再次发出呐喊，“所以放那么多镜子的意义又是什么啊――”
　　赛扬可能是吓懵了，一时间也没给她回答。
　　是镜像塔娜放的，顾一珩想，不过现在说这个也没用。她甩了甩腿，感觉两块狗皮膏药贴得还挺紧，于是用空着的那只手去掰其中一个黑影的手。
　　“他们不放的话怎么办，”在大厅待命的顾轻梧听到声音过来了，“顾斯年被我拦着了，你们快点解决，三辰哥还在里头吗？”最后一句是问顾翎的。
　　“嗯。”顾翎点头，“我把镜子砸了。”
　　她这句话说完，赛扬像是被按到了某个开关，忽然就“活”了过来，死死盯着她：“你把镜子......砸了？”
　　顾翎看他的眼神里是说不出的悲悯：“是啊，砸了。”
　　“你怎么能......”
　　“闭嘴。”顾一珩声音冰凉，她被两块狗皮膏药搞得很烦躁。
　　顾轻梧看着两道黑影，它们并没有别的动作，只是抓着顾一珩的腿，没有五官的脸似乎在向上看着。不知为何，顾轻梧居然从它们的肢体动作中看出了些许恳求的意味来。
　　“黑影没有实体，需要由对应的人喊出名字才能获得五官。”
　　顾轻梧刹那间福至心灵，一把抓住顾一珩空着的手。
　　“它们会不会是想让我们叫它们的名字，它们想要实体！”
　　这些黑影来源于顾翎，因为她的体内还住了五个人，但它们实际对应的却是他们。
　　顾一珩狐疑地看他一眼，又看了看身上黏着的两道影子，指了指其中一道：“这个似乎是你，试试。”
　　顾轻梧点头，对着那道黑影喊：“顾轻梧！”
　　黑影有动作了，它缓缓指了指自己，似乎是在确认。
　　“你是顾轻梧，对吧！”
　　黑影身上浓重的墨色骤然褪去，露出尚且能算是少年的一张面容，松开顾一珩的腿爬起来站到边上，有些新奇地看着自己新获得的躯壳。
　　顾轻梧眨巴着眼睛：“......看着自己的感觉还挺怪的。”
　　“别怪了！”顾一珩一条腿得了自由另一条腿还动不了，“这个又是谁的影子，领走领走！”
　　顾轻梧看了看，长发，裙子......
　　他直接喊道：“小珥姐！”
　　顾珥在旁边听了全程，这会儿得了召唤立刻喊道：“顾珥！你是顾珥！”
　　就好像在游戏一样，又一道黑影获得了身体，然后立刻从路上走开，不再阻挡他们的路，过程顺利得让人心悸。
　　“还有两个，老大你当心一点。”顾轻梧环视四周。
　　知道怎么搞定黑影就不用太担心了，但是......现在碰到的都能解决，如果碰上顾三辰的了呢？他现在人可是在镜子里面。
　　又是一道黑影袭来，顾一珩脚下发力往前冲，被黏上的时候已经到了门厅。
　　“小四，喊它名字。”她说。
　　顾斯年懵了，不过先前众人那么大的动静，他也把事情囫囵理了下，立刻对那道黑影喊：“顾斯年，你是顾斯年！”
　　黑影没动。
　　众人：“......”尴尬了，说什么来什么。
　　顾一珩反应倒是快，直接把赛扬丢到顾轻梧身上：“拎出去。”
　　“......大家跟我走，顾斯年，开门！”
　　伴随着“嘎吱”一声，大门缓缓开启，四个人立刻冲了出去。
　　在赛扬离开那座古堡的那一刻，所有任务者眼前都飘过了一行字。
　　【主线任务：找到失踪的洛布尔大少爷。（已完成）】
　　【是否现在传送？】
　　在场的没人选是，他们看向赛扬。
　　顾一珩到底是把顾三辰的镜像从身上撕了下来，对着它凉凉地说：“想要实体就去镜子里面，别来烦我。”
　　说完她大步走了出来，顺手还把门带上了。
　　门板合上的动静终于是把赛扬的魂给震了回来，他深深地凝视着自己的家，缓缓抬手捂住了脸，有些颓然地做到了地上。
　　有湿润的液体透过指缝，在地上砸出深色的痕迹。
　　“我还没把礼物给她......”
　　这句话带着呜咽逸出嗓子。
　　仅仅半个月，他就成了孤家寡人。
　　顾一珩忽然动了，她在众人有些诧异的眼神当中走过去，轻轻拍了拍赛扬的肩：“那个礼物，她已经收到了。”
　　“......什么？”
　　顾一珩露出一个很浅的笑：“你的礼物，已经被带给莎琳了。”
　　“她会一直看着你的，虽然没办法再交流，”顾一珩说，“还是说，你想让她看到一个颓废还一蹶不振的哥哥？”
　　接下来就没有什么事情需要他们操心了，看着赛扬・洛布尔重拾勇气，大家选择了传送。
　　【主线任务已完成】
　　【“同窗A”角色专属任务已完成】
　　【奖励已下发】
　　【正在传送中……】
　　顾翎最后想的是，终于可以回家了。
　　再也不想看任何狗血剧了。


第90章 上热搜
　　顾翎醒的时候，眼前是一片白得吓人的天花板，鼻尖萦绕着浓重的消毒水味。几乎是一瞬间，她就被吓醒了，有如喝了一大桶的风油精。
　　医院？！
　　她僵着脖子转过头去，果然，旁边趴着个西装革履的顾杨。
　　时光倒流？还是别的什么原因？
　　顾翎试着动了动四肢，感觉这回并没有车祸过后全身都不属于自己的酸软感，只是腹部明显的紧缩感颇为熟悉，却又没有记忆里那般严重――上回有这种感觉的时候她险些没能活着走到厨房，这次的饥饿感倒没那么严重。
　　她的动作略有些大，一不小心挥到顾杨脑袋上了。他揉着眼睛慢慢抬头，对上顾翎双眼的时候微微一怔，然后一下子跳了起来。
　　“小林！你终于醒了！”
　　“停停停，”顾翎一开口就觉得嗓子干得不行，有气无力地挥挥手，“先给我来杯水。”
　　两杯温水下肚，顾翎感觉力气也回来了一些，这会儿她才注意到自己另一只手上扎了针，于是举起那只手问顾杨：“这是干什么？”
　　“唉你别乱动，”顾杨赶紧把她的手按回原处，“这是营养液，谁让你又睡了好几天，你最近怎么了？医生都检查不出问题。”
　　能检查出才有鬼了，那些东西已经超出了科学可以解释的范围。顾翎暗暗吐槽一句，随后又问：“谁把我送到这儿的？”她进任务之前应该是把家里所有门窗都锁好的啊，难不成有人把她门给撬了，撬完还顺手当了回雷锋把她送医院了？
　　“我啊。”顾杨这话说得理所当然。
　　顾翎：“？？？”
　　他说完才发现哪里似乎不太对劲，然而已经晚了。
　　“是吗，”顾翎面无表情，“当年你给我推荐房子的时候，就已经打好这个主意了？”
　　顾杨：“......”
　　虽然但是，顾总还是要为自己正名：“先说好，我手里没有你家的钥匙，你没给过我我也没自己配过，需要我发誓的话我现在就可以发。另外，喊我过去的就是你，不要污蔑我，这锅我不背。”
　　顾翎又懵了：“我喊你？”她怎么喊，她人在系统里头，鬼喊的吗？！
　　“准确地说，是你提前告诉我，如果两天内没接到你的消息，就到家里找你，钥匙在门垫下面。”顾杨面有菜色，“结果我一来就发现你躺床上，怎么喊都喊不醒，吓死我了，下回搞这种事之前能先跟哥商量一下吗，哥快被你吓出心脏病了。”
　　顾翎看他两秒，“啪”地往床头柜一拍，准确地摸到了自己的手机。她翻开聊天软件，最上头置顶就两人，一个顾杨一个她编辑。
　　顾杨的聊天界面里确实清清楚楚地写着，“如果两天内没收到消息就到家里找我”的信息，下边还跟了她哥一长串的疑问和担忧。
　　顾杨看她这串动作，忽然反应过来：“这些不是你发的？”
　　现在想想也是，顾翎对着他的口吻多是没大没小，偶尔还带点嘲讽，哪里会这么公事公办，他当时也是吓着了才没注意到不对的地方。
　　“是、啊，”顾翎眼睛微微眯起，笑得有点}人。
　　看她这表情顾杨还能有什么不懂的，十有八九是顾三辰通知的自己。不过就事论事，他这回很感谢对方，只是这会儿不太好说出来，可能会被小林当场赶出去。
　　“这是哪家医院？”顾翎把手机扣在被子上，坐起身子示意顾杨拿个靠枕过来。
　　顾杨给她丢了一个，随口道：“我家。”
　　顾翎：“......什么？！”
　　“我家啊，”顾杨有些迷惑地看她，“你不是不爱去医院吗，我就把医生叫过来了。这里你也不是第一次住了，这么惊恐干什么？这儿离市中心也不算远，空间也大，你这两天在这养养，不急着回去忙。”
　　顾翎一言难尽地看着他，过了几秒缓缓低头，扶额。
　　“你......您回来的时候，阵仗大吗？”
　　顾杨说：“什么阵仗大不大的，我自己过去自己回来的，就是多捎了一个你。”
　　顾翎立刻开手机不知道在看什么东西，过了一会儿她的五官就扭曲了，咬牙切齿地对顾杨说：“你给我滚出去。”
　　顾杨还云里雾里的：“不是，怎、怎么又让我滚？”
　　“出去！”顾翎一个抱枕已经砸了过来，“死老哥我要被你坑死了！”
　　顾杨委屈，顾杨不说。
　　顾杨就这么被无情地赶了出来。
　　他倔强地拍拍门：“小林，这房间没别的人住过，真的没有，你哥我洁身自好，不要瞎犯洁癖！”
　　回答他的是更加奔溃的一声：“滚呐！！！”
　　于是乎，顾总被赶出来了。他靠着墙站了一会儿，开始思考人生。思考了一会儿，他想起刚刚顾翎打开手机软件的提示音，如果他没记错的话，这似乎是微博的提示音。
　　于是乎，顾杨摸出自己的手机，打开了微博。
　　于是乎，顾总的大脑宕机了。
　　热搜榜第一――寰宇总裁携情人回别墅。
　　里头热度最高的文章还配了两章高清图片，一张是他怀里抱着个人，一脸焦急冲入别墅的照片，还有一张是他开门放了好几个医生打扮的人进去的照片，全拍到了顾总那张年近三十依然像个大学生的嫩脸，清楚到他想反驳都没得反驳。
　　顾杨：“......”焯。
　　他第一个想的是，这帮狗仔已经对男明星女明星没兴趣了吗，连他这种都不放过，还专门追到这种近郊？！
　　第二个想的是，许知时刚杀青，今晚自己要没。
　　就在这时候，他的手机忽然收到了一通来电。顾杨一看，好，说知时知时到。
　　他莫名有些心虚，把电话接了。
　　“杨杨。”此刻许知时正缩在片场角落里，做贼似的。
　　“怎么，今天能回来吗？”顾杨若无其事地说着。
　　许知时说：“能啊。”
　　“那今天早点回来吧。”顾杨说，“我让人买了千层蛋糕，太晚的话味道就没那么好了。”
　　“嗯，”许知时说，“所以你是准备晚上再解释热搜的事？”
　　顾杨：“......”
　　许知时：“还是你闲着没事往别墅跑的事？”
　　顾杨虚弱地说：“等等，你听我解释......”
　　许知时“啊”了一声，声音含笑：“我听着呢。”
　　“那个我也不知道哪家狗仔拍的，我没勾勾搭搭，那个是小林。”顾杨无奈道，“她不知道为什么在家里晕倒了，你也知道她最讨厌去医院，我就把医生喊上门了，结果那群家伙捕风捉影，两张照片都能扯出个万字小论文来。”
　　对面的许知时也无语了，半晌才道：“那他们还真是聪明啊。”
　　“是啊是啊，”顾杨聊天的兴致都没了，“你今天早点回来，刚好小林也在，咱们出去搓一顿？”
　　“行啊。”许知时心情很好的样子。
　　两人又随意聊了两句，那边有人喊许知时去补一段戏，他匆匆说了一句“晚上见”就挂了电话。
　　顾杨又发了两条消息，收了手机回身去敲门：“小林，今晚要不要出去吃饭？”
　　“吃你个头啊，”顾翎从门缝里投射出怨念的视线，“想再上一次热搜吗？”
　　没等顾杨说话，她开门在他肩上不轻不重地推了一下：“行了，有食材不？”
　　“哈？”顾杨愣住。
　　“回答啊？”顾翎瞥他一眼，不耐烦道，“怎么回事，才几天不见就哑巴了？今晚我下厨，你们做好打120的准备吧。”
　　顾杨被这天降的惊喜砸得头晕眼花：“你要下厨？”
　　“是啊，不但哑巴还聋了？”顾翎瞪他，“到底有没有食材，给个准话。”
　　“有有有当然有。”许知时偶尔也会回来做饭，家里的食材是常备着的。
　　顾翎又白他一眼，往厨房走了。
　　当天晚上，许知时到家的时候已经七点多了。他一边往里头走一边腹诽着，这儿可是郊区啊，这个点再出去还能吃什么。
　　“杨杨。”他声音不高，“我回来了。”
　　走过转角，他同迎过来的顾翎撞了个正着，毫无疑问，刚刚那句肉麻到极致的“杨杨”也被对方听了过去。
　　顾翎：“......”
　　许知时：“......嗨，好久不见啊。”
　　“你俩在干什么呢，”顾杨从厨房里探出了头，“知时去洗手，吃饭了。”
　　许知时做到桌前的时候确实被惊到了。
　　每人面前摆了一碗面，面条根根分明，浮在白色的高汤上，顶上堆了翠绿的菜叶子和几片肉，热气向上蒸腾着，香味争先恐后地往人鼻子里钻。
　　许知时讶异地看着自己的面，又看着顾杨：“你下的？”
　　“不是啊，”顾杨指了指还在卫生间的某人，“小林下的。”
　　“她还有这手艺，”许知时失笑，动筷子挑起一根面吸进嘴里，“唔......”
　　顾杨期待地问：“如何？”
　　“烫。”许知时嘶嘶地往里吸冷气。
　　他面前被人轻轻放下一杯冷水，顾翎抽了张纸擦手，对他笑了笑：“当心点啊。”
　　“谢谢。”许知时礼貌道。
　　顾翎拉开椅子坐下：“不客气。”
　　顾杨看不下去了：“你俩在这儿生分啥呢。”
　　顾翎笑了笑，闭上了眼：“我饿得慌，等一下让我缓缓。”
　　许知时也笑笑：“有段戏是这个相关，刚巧练练。”
　　过了小半分钟，顾翎才抬起头，夹起面条就往嘴里送，急急忙忙跟个饿死鬼一样：“我的天呐饿死我了，营养液根本没有用啊......”
　　“慢点吃。”顾杨赶紧去拦，“你那个胃就别作了。”
　　许知时喝了口水，看着他们笑。
　　“对了知时哥，”顾翎忽然抬头看他，“你来的时候有小心狗仔吗？”
　　许知时：“当然。”
　　“嗯，”顾翎继续低头吃面，“你比顾杨靠谱多了。”
　　顾杨无辜躺枪：“喂喂。”
　　许知时拍拍他的肩。
　　这顿晚饭吃得很安静，但气氛非常融洽，几个人有话就聊，无话就吃。
　　恐怕唯一一个不太高兴的，就是劳心劳力做了饭，结果被迫离开聊天室的顾一珩了。
　　吃饱喝足，许知时自觉地收了碗去厨房洗。顾家两兄妹姿势雷同地瘫在沙发上，有一搭没一搭地聊着天。
　　“对了，”顾杨忽然想起来什么，语气严肃了些许，“快九月份了。”
　　顾翎显然知道他在说什么，眼神冷了下去：“我知道了。”
　　九月初是顾卓阳的生日，也是她一年中唯一一个必须回“家”的日子。


第91章 恶意
　　那天晚上顾翎是留在顾杨的别墅里睡的，一整晚都没怎么合眼，翻来覆去地想着心事。
　　顾一珩轻声喊她：“小翎，睡不着的话就先进来吧，换小四出去，身体最重要。”
　　“......好。”
　　她落进了小会议室，被顾一珩一把接住：“在想什么？”
　　“什么也没想，”顾翎的手指绕着她的头发，“但很多事在脑子里绕来绕去。”
　　最近一直在系统里面呆着，旁人的故事成为了思考的第一优先级，她都快忘了自己的那一堆破事。
　　“这次是三辰去，还是我去？”顾一珩问。
　　往年顾翎回家的时候，要么是顾三辰接管身体，要么是顾一珩过去装哑巴，后者还好，前者就需要顾翎本尊在背后指导一下，以免顾三辰与人交涉的时候踩雷――不管是顾翎的雷还是对方的雷。
　　顾一珩这里是比较倾向于让自己去的，这些日子顾翎的事情太多了，也该好好休息一下了。
　　她没有想到的是，顾翎居然摇了摇头，说：“我自己去。”
　　“嗯？”顾一珩有些惊讶。
　　“我想做个了结了。”顾翎抬头看她，眼里闪着坚定的光。
　　她早就能够自力更生，也从来没有那自己的家庭背景说事，那她为什么还要受到顾卓阳的桎梏？
　　“......”顾一珩笑笑，“也好。”
　　顾翎看着她的表情：“一珩，你是不是有什么话想跟我说？”感觉这人多少有些欲言又止。
　　顾一珩挑眉：“没有啊，怎么了吗？”
　　“大概是我看错了吧。”顾翎从椅子上站起来，摇摇晃晃地往外走，“困了，睡了，晚安。”
　　“嗯，晚安，做个好梦。”
　　会议室又只剩下她一人，顾一珩轻轻叩着桌面，脸上的肌肉失去了主人刻意的控制，回落到最初始的状态，平直的线条刻画出了一张好看却也凉薄的面容。她垂着眼帘，手指敲击出有节奏的轻响，像是不成调的旋律。
　　顾一珩习惯在独自一人的时候思考，这种时候不会有人也不会有事来打断她的思路，她也不用分出心思来控制自己的表情和语言。
　　这次几天任务做下来，系统只给了她一个感觉。
　　混乱。
　　不明不白的时间大法，突然开始提供的餐食，立场诡异的各路boss，奇奇怪怪甚至有些白送的支线任务，举例顾小五和顾小四的那两个，以及她自己也说不明白，但就是能感觉得到――系统在隐隐针对着她。
　　第一个世界，她莫名其妙就被许婷的傀儡带走，当时许婷对自己的敌意几乎是摆在了明面上。
　　第二个世界，徐策对她就不只是敌意，还是杀意了，按照徐庄主原定的流程，她所有的选择都是非生即死，而就算走到了最后一关她依然得死，因为得把血“贡献”出来让徐庄主继续养花。得亏他们是类似于家族团建，不然信任缺失就足够一支队伍分崩离析了――对，她就是那个被缺失的。
　　第三个世界，这一点是同其他人公开支线任务以后顾一珩才注意到的，只有自己的任务难得离谱，别人大多是一些白给的或者像顾三辰那个也不过是玩玩文字游戏，但凡顾一珩没参透黑影们的真实身份她那任务都搞不完。再有就是房间安排，为什么偏要将她同其他人分割开来，这不摆明了让镜像在那挑拨离间吗！
　　顾一珩不捋还好，一捋才发现问题已经不能用巧合来解释了。
　　可惜除非任务不能与系统交流，她有些遗憾地想着。
　　还有就是小翎烦心的事，顾一珩的手没再敲敲敲，转向身下的老板椅，对椅子把手伸出了魔爪，抠着上头翘起来的皮。
　　“顾卓阳今年应该有五十六七岁了，男人最好的年纪即将过去，也要在顾杨和顾楠之间作出选择了。他虽然大概率会把顾氏传给顾杨，但一定会给顾楠留下数量可观的纯资产，因为那小子没有当管理层的天赋，虽然烦人但还算安分，不安分的是他那个亲妈，她肯定会争取股份。”
　　“对，另外小翎跟家里没有资产上的联系，但她到底是顾卓阳的女儿，而且虽然没有动用过，她母亲生前持有的股份也在她手上。她与顾杨没有什么明面上的联系，所以常萍很可能会在这两天上门，希望得到她的支持。”顾一珩条件反射接了话，接完才发现不对劲，“唰”地回了头。
　　顾三辰反手轻轻关了门，拉开椅子坐下，笑着看她：“老大，半夜一两点不睡觉，在这鬼敲门，有何居心啊？”
　　顾一珩嗤笑：“你有资格说我？”
　　“在担心小翎吧。”顾三辰没有理会她的嘲讽，自顾自说了下去，“今年她要亲自应付的话还是比较困难，这两天要不要把一些杂事先处理掉？”
　　“不用，”顾一珩说，“这次你和我都别插手。”
　　“是吗？”
　　“孩子大了，该放她自己飞了。”顾一珩这句话说得不明不白，“你也该做好准备了。”
　　顾三辰耸肩：“你在说什么啊？”
　　“听不懂算了，”顾一珩起身离开，“我去睡了。”
　　第二天天刚蒙蒙亮，顾翎就醒了。她在床上顽强地躺了半个小时，最后屈服在了咕咕作响的肚子之下，乖乖起床觅食去了。
　　她的客房在别墅二楼，对面就是顾杨――和许知时的房间。
　　这二位仔细算起来也有小半个月没有见过了，昨天晚上肯定是干柴遇烈火，久旱逢甘霖，现在顾翎不想踏入那间房方圆五米以内，生怕一波带颜色的狗粮裹挟着呼啸的风声朝自己劈头盖脸地砸过来。
　　明明都不是单身狗，为什么就自己支楞不起来呢。
　　许知时五点半就出了门，他今天还有个广告要拍。顾翎顺手给他递了个三明治：“路上当心。”
　　“啊，谢啦。”他欣然接过，“对了，你哥还在睡觉，先别打扰他了。”
　　“啊行行行行行，”顾翎敷衍道，“知道您二位昨晚都辛苦了。”
　　好一个阴阳怪气的二十八岁成熟女性。许知时哭笑不得，再一看时间真的要不够了，赶紧换鞋出门，不久就听外头汽车引擎发动的声音，然后就看到顾杨的爱车被开走了。
　　顾翎面有菜色，还是没能逃过狗粮的侵袭啊！
　　顾杨起的时候已经是九点多了，这位近来没什么事，干脆当一会儿咸鱼，揉着眼睛下了楼后直接躺在沙发上，大有再睡一觉的趋势。
　　顾翎看着他叹气，拿了面包牛奶送了过去，放在茶几上：“起来吃饭，当心饿死。”
　　顾杨最后的尊严是身上的衬衫长裤，其它形象方面的东西一概没管，懒洋洋地一挥手：“放那儿吧......”
　　顾翎：“......你当我是你保姆吗，给我起来！”
　　伴随着拳头碰肉的声音和顾总的一生惨叫，鸡飞狗跳的一天正式拉开序幕。
　　顾翎没在顾杨家里久待，武力逼迫她可怜的老哥开车回了市区的公寓，最后两人在停车场分道扬镳，还专门打了时间差，隔了大概五分钟出去，生怕又被哪家狗仔拍到，24小时之内梅开二度再上热搜。
　　先前那次顾杨应该派人处理掉了，反正顾翎今天起来的时候它已经不见了。
　　终于回了家，顾翎站在门口左摸右摸摸不到钥匙，这才想起来自己的钥匙不知道被谁卖给了顾杨，现在不知道被他放哪去了。
　　她一边拨电话，一边试探着摸向门垫下边。
　　电话通了，钥匙也找到了。
　　顾杨：“喂？小林，怎么了吗？”
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　顾杨：“......”
　　顾翎晃着钥匙进了门，鞋子一蹬外套一脱，把自己直接拍在了软绵绵的懒人沙发上头。
　　“来人解释一下，”她闭着眼睛，“钥匙谁卖的？”
　　谁趁着她不注意，搞了这么一出破事儿？
　　“......”
　　“我不会怪他的，咱还都得感谢他，不然咱可能就饿死了。”顾翎说。虽然有了前车之鉴这回她准备了不少零食，但这回昏迷的时间也更长，顾杨没来的话她还真有点危险。
　　“......”
　　“是顾三辰。”女人的声音淡淡的。
　　顾三辰：“？？？”
　　顾一珩瞥他一眼。
　　顾三辰：“......啊对，是我，不然还能是谁？”他满不在乎的样儿，“我对顾杨还算熟悉，他又不会对你不利什么的。”
　　“是啊，只是上了回热搜，对吗？”
　　顾三辰：“......”
　　接下来的几分钟内发生之事极为惨烈，在此不做赘述，以免吓到孩子。
　　回到家以后顾翎干的第一件事是找叛徒，第二件事是把稿子交了。她提前跟编辑打过招呼，后面一段时间自己不太好找，但稿子会按时交，请编辑多注意一下新消息提示。
　　编辑姐姐对此表示了解，不过还是问了一句：“你身体没事吧？”
　　顾翎打字：“没事，就是最近比较忙，过段时间就好了。”
　　编辑：“你上回说这话的时候是七月份。”
　　顾翎：“拜托拜托。”
　　编辑：“行行行我知道了，不过你上回那个剧本，还是要你自己去跟人家商量，晓得不？”
　　顾翎满口答应：“晓得晓得。”
　　解决了工作上的事情，她泡了杯奶茶，缩在沙发里一边看番一边喝。
　　眼前是人间纷纷扰扰的红尘万象，脑中是家人吵吵闹闹的嬉笑怒骂。
　　好一个悠闲的日常。


第92章 后妈
　　气候悄悄入了秋，感觉只是一夜之间，空气中便多了丝丝缕缕的凉意，太阳的温度也降了下去，是一个让人十分舒服的季节。
　　小区坐落在市中心一个地价不低的地方，访客进出都免不了被保安问上两句。就比如现在，身着连衣裙踩着恨天高，带着墨镜口罩的女人，由于其过于遮遮掩掩的衣着，成为了保安的重点观察对象。
　　她似乎脾气还不错，被拦下来的时候直接说道：“我找16栋805室的顾翎小姐。”
　　保安狐疑的视线在她挡得严严实实的脸上晃了几圈，没有直接放人，而是转身去打电话。
　　顾翎昨晚一直翻来覆去的没睡好，上午九点多才醒，并且又在床上强行赖了快一个小时。躺太久的后遗症就是她现在四肢酸痛，哪哪都不得劲。面对顾一珩一大早爬起来做的早饭也提不起胃口，随便塞了点就恹恹地跑沙发上挺尸去了。
　　接到保安呼叫的时候她还挺惊讶，自己的住址知道的人不多，平常也没什么访客，这会儿是谁来了？
　　“啊，是谁啊？”她手忙脚乱地爬起来，想到卧室去换身衣服。
　　保安搁下电话问道：“这位女士，不好意思，能问一下你是顾小姐的什么人吗？”
　　女人想了想，温和地说道：“我的话，算是她法律意义上的母亲。”
　　保安将这话一传达，顾翎的脸登时就绿了。她一把丢开刚从衣柜里摸出来的卫衣牛仔裤，用力掐着眉心：“她......你让她进来。”
　　不知道为什么，保安感觉自己从那句“进来”里头听出了杀气。
　　“这位女士，顾小姐请您进去。”他还是说道。
　　“多谢。”对方冲他颔首示意。
　　常萍迈着优雅的步伐往16栋走去，甚至没等保安指路，一看就是做过功课。
　　与此同时，805室的玄关，顾翎在拿不拿菜刀之间反复横跳。
　　“小翎冷静啊，杀人犯法杀人犯法......”力求和平的轻声细语地劝着。
　　也有搓火的：“其实完全可以赶出去的，干嘛放她进唔唔......”
　　“闭嘴吧你。”这是冷静的。
　　“嗯，要不这样这样，再那样那样......”这是看似靠谱实则本质是个乐子人的。
　　最后还有个不想说话的：“......”
　　顾翎被他们吵得头疼，“咣”地把菜刀插回刀架上：“闭嘴吧你们。”
　　“叮咚――”
　　常萍摆好了端庄的站姿，摘了墨镜口罩，脸上扬起了礼貌又不过分热情的笑，整个人都处在一种随时能拍杂志封面的状态当中。
　　不过她精心调整的姿势注定要喂了狗，顾翎开门的时候看都没看她一眼，冷冷地抛下一句“自己关门”就转身往里头走。
　　常萍的笑容僵住了。
　　距离她上次见到顾翎已经过去快一年了，上回的顾翎不但将自己打理得整整齐齐，而且行事作风极为圆滑，对谁都摆着一张笑脸，说话只挑中听的说，实在想吐槽也都用的是最委婉的语气，总结一下就是力求让所有与她对话的人都高高兴兴地来，高高兴兴地走。
　　现在这个明显刚刚换上内衣，发型凌乱甚至有些狂野，一身睡衣睡裤还板着张棺材脸的是谁啊，被夺舍了吗？！
　　从某种程度上来说，常萍猜得倒有几分正确。因为她所见到的都是披着顾翎马甲的顾三辰，那厮的温和常年挂在脸上，但也只能当面具看看，不能当真。
　　顾翎到了两杯温水过来：“饮料喝完了，将就一下。”
　　说着她自己抱着被子喝了两口，这才问道：“你有什么事？”
　　常萍快尴尬死了，闻言立刻摆出了一幅慈祥的表情：“小林啊，你也知道，你爸爸的生日快到了。老顾年纪大了，你呀，多照顾照顾他的身体，啊？”
　　“你就想说这个？”顾翎眉毛都没动一下，静静地看她一幅慈母的样儿，“您今年贵庚啊？”
　　没等常萍回答，她便自己回答了这个问题：“好像已经三十五了吧......您配上顾卓阳那个老头倒是可惜了，按人类正常寿命来算，他可得比您早死个二十来年吧？”
　　常萍在娱乐圈混了这么些年什么人都见过，这种上来就咒亲爹死的还真没见过。她一时语塞，没搞清楚顾翎说这话是想干什么。
　　“那老头别的优点没有就是钱多，常女士......”顾翎冲她勾了勾嘴角，“顾氏这么一块肉香不香啊？”
　　“这与顾氏又有什么关系，小林我知道你会怨我，但我当年与老顾也是真心相爱才会走到一起。”常萍保持着笑容说道，试图不动声色地将话题引开。
　　顾翎扬起一边眉毛：“哦――真心相爱。”她看着常萍那张保养得极好，还像二十五六岁的脸，“所以，真心也能成为当第三者的理由了？”
　　她今天把常萍放进来，就没打算同她好好交流。顾翎没打算直说自己站在顾杨那边，这会让顾卓阳对自己的大儿子心生忌惮，但她一定要明确地表达出自己对于常萍和顾楠的厌恶――她要作为置身事外的一方，并且手里握着分量足够的砝码，这样顾卓阳才不会动她。
　　当然，这些谋划仅针对老头子，常萍还不配。
　　“你......”常萍这下是真的笑不动了，顾翎现在几乎就是指着她的鼻子在骂。
　　“怎么了，想说自己跟顾卓阳是自由恋爱？谁也没涉足谁的婚姻？”顾翎一条腿踩在沙发上，坐姿嚣张得像个女流氓，“难不成还要我专门帮顾楠和你前夫做个亲子鉴定，看看你儿子是不是他亲生的？或许再加上顾卓阳的样本......哦，他的我搞不到，那就直接用我的好了，测出来说不定还有百分之五十的亲缘关系呢。”
　　常萍一张姣好的脸上青青白白，似乎很想开口骂人。
　　“你怎么不回答了，别拘束啊常女士，想说什么就说嘛，”顾翎说，“反正现在是在私人空间，我保证我没有开录音哦。”
　　她顿了两秒，故作惊讶：“啊，难道我都猜对了？那可是个大新闻，我看看我那些个记者朋友们在不在线......”
　　“等等！”常萍急忙出声阻拦，开口之后却又不知道该说什么。
　　虽然顾楠的生父早已是圈子里心照不宣的秘密，但秘密跟公开差别还是很大的，一旦这档子事被曝光出去，先不提她本人和顾楠的前途，他们的靠山，顾氏的股价都会暴跌。顾翎手里也握了不少股份，怎么会做出如此不理智的决定？！
　　“想说顾氏会受影响？”顾翎看着她精彩纷呈的表情，悠悠哉哉地捧起茶杯喝了两口，“关我什么事？”
　　常萍有些惊愕地看她。
　　“说白了，我成年以后就没动用过这笔钱哪怕一次，”顾翎的脸被掩在朦胧的白雾之后看不分明，声音中的嘲讽却几乎凝成实质，“对我来说顾氏本就是个可有可无的东西。说得难听一点，就算我丢了工作，我还有我母亲留给我的财产，这辈子衣食无忧是不成问题的。”
　　但顾楠就不一样了，常萍虽然是个有名的女演员，但花钱的能力也不容小觑，靠她拍戏的收入还不够填那些饰品衣物以及保养的坑。顾氏若是倒了，他俩的日子会跟着一落千丈。
　　“看，”顾翎对她露出一个吝啬的笑，“这就是你和我妈妈的差别。”
　　野鸡再飞也成不了凤凰，常萍再努力上位努力挣名声也比不上顾翎的母亲林薇。
　　从常萍自己主动送上门的那一刻开始，她就注定要被顾翎逮着痛处往死里嘲讽，现在是气得脸红脖子粗，还能记得自己原来的目的是拉拢顾翎，不当场破口大骂就已经很不错了。
　　看着常萍梗在那里，顾翎过足了瘾，也不想再留她，于是把杯子轻飘飘往茶几上一搁，一派云淡风轻：“还有事吗，常女士？没事的话我就不留了。”
　　常萍左想右想也没找到合适的回击点，说别的顾翎不痛不痒，说到林薇又怕她不管不顾地发疯――这人发起疯来是不讲君子动口不动手的，当年那一巴掌常萍现在想起来都心有余悸。
　　于是她冷着脸起身，说了一句“今天打扰了”就要往门口走。
　　“对了。”她走到玄关的时候，顾翎忽然出了声。
　　常萍回头，就看到对方换了个姿势，两腿交叠，虽然坐着却莫名有一种居高临下的意味，声音很凉：“我叫顾翎，不叫顾林。常女士，下回别喊错了。”
　　顾家这一带的名字里都带个木字旁，“顾林”则是她的曾用名。不过她一等成年就去改了名，自此以后也只有顾杨一个活人会这么叫她，后来认识的朋友甚至都不知道这个名字的存在。
　　没错，如果刚才常萍没点眼力见继续问下去的话，保不准就要跟死人画上等号了。
　　常萍：“......”她再不想看见这人，一言不发直接出门。
　　顾翎平静道：“慢走不送。”


第93章 朋友
　　一通连击怼跑了常萍，顾翎再没看那两杯水一眼，到厨房去倒了杯牛奶慢慢啜着。
　　家里没了外人她的动作也就越发随意，恨不得把腿跷到天上去，躺在沙发上的姿势完全扭曲，是一个本人会很舒服但旁观者会心惊胆战的模样。
　　“舒服了？”
　　“我爽了我真的爽了，太过瘾了。”
　　“她也是活该。”
　　她开嘴炮的时候其他人都没说话生怕扰了她的思路，这会儿纷纷开麦，大有要复盘一遍的意思。
　　“......”
　　顾一珩一直没有说话，直到这会儿才轻轻叹了一口气。她这些日子睡得越来越少，但大家完全没有发现这点，因为她现在就算醒着也不太发言，更多的时候只是像块石头一样在某个地方固定着。
　　“小翎，你接下来打算怎么办？”她问。
　　顾翎安安静静闭着眼睛：“船到桥头自然直，不用我额外去做什么。”
　　“对了，这回是不是要在现实多呆一段时间，”顾斯年问，“小翎的生日不是快到了吗，咱们出去玩吧！”
　　“你记岔了憨憨，我生日在五月。”顾翎说，“不过一珩的生日快到了吧？”
　　顾一珩“出生”于十四年前的八月底，要说生日也确实快了。
　　“那就出去玩吧。”真正过生日的发话了。
　　顾斯年欢呼：“好耶！”
　　“你想去哪啊？”顾珥问。
　　“......不知道G。”
　　“那你喊个球啊！”顾轻梧扑上去作势要锤他。
　　顾三辰认真地思索着：“要不要买个蛋糕？然后出去吃一顿什么的？”
　　“......”依然是顾一珩，“都不用，我不想过。”
　　众人：“为什么啊？”
　　“因为很累啊。”顾一珩这话说得理直气壮。
　　现实，顾翎一掌拍上额头：“我真是服了你了。”
　　最后众人一通劝说，还是没能让他们老大改变主意，这人不知道为什么咬死了不过生日，只同意大家一起出去玩。
　　他们在里头唇枪舌战，顾翎一边当广播剧听了，一边掏出笔记本开始摸鱼敲键盘。
　　她的聊天软件忽然弹出一条新信息。
　　【六水：嗨，这两天有没有空，要不要出来吃饭？】
　　【六水：我发现了一家很好吃的火锅哦！】
　　顾翎：“......”这是谁啊？
　　【翎羽：哪儿啊？】
　　【六水：就在我们公司附近，到时候你直接来公司这边吧？】
　　等等，公司，还有这个略有些眼熟的昵称......张淼淼？
　　上回两人出去吃烧烤的时候好像是有交换联系方式来着，但她们什么时候熟到能一起出去干饭的地步了？
　　怀着疑虑，顾翎应下了这突然的约。
　　【翎羽：好，具体什么时候？】
　　【六水：明天吧。】
　　【翎羽：知道了，你专心工作，不然当心我跟你老板告黑状。】
　　【六水：求饶.jpg】
　　那边没再发消息过来，顾翎轻轻松了一口气，她是真的不擅长应付这种局面。她把手机丢到边上，打断了脑中的洗脑大会：“跟张淼淼聊得热火朝天的又是谁？”
　　众人的声音一瞬中断，过了几秒顾斯年才弱弱地问道：“张淼淼......是谁来着？”
　　“不是吧，才过了多久你就忘了？”顾翎说，“就是六水儿，胆子只比你大一点的那位。”
　　顾斯年：“禁止人身攻击！”
　　不过说到这个外号他也想起来了：“你说她啊，她怎么了？”
　　“她貌似跟我熟了起来，约我明天出去吃饭，”顾翎声音里透着怀疑，“谁偷偷拿手机跟她聊过天了？”虽然她不会阻拦大家上网聊天，但仅限于二次元，像张淼淼这种三次元里有联系的她向来自己处理，省的对方从忽上忽下的聊天态度里发觉不对。
　　结果这回所有人都说：“没有啊。”
　　顾翎：“......”
　　顾翎：“难道只是她自来熟，我看起来这么好相处的吗？”
　　“也不是没有可能。”顾三辰笑着说道。
　　“好啦好啦，既然有人约你出去吃饭，那就去咯，”顾斯年这么说着，“你也得交点朋友啊。”
　　“嘶......你居然会说这种话？”
　　“什么意思啊！”顾斯年怒道。
　　顾翎听得失笑：“就是吃顿火锅，怎么搞得这么认真。”
　　顾一珩终于发声了：“那个，虽然我没有故意搞气氛的意思。”她声音里无波无澜，“下周就是顾卓阳的生日了，你确定你还有出去玩的心思？”
　　众人：“......”气氛一霎降至冰点。
　　“老大，你就不能不提吗......”顾三辰扶额。
　　“我不提的话，等明天吃饭吃到一半再想起来？”顾一珩说。
　　“问题不是这个，”顾珥跟着帮腔，“后天就是你的生日耶。”
　　顾一珩似乎隐隐有些烦躁：“我都说了我不过生日。”都是你们自己剃头担子一头热地在那起哄加计划。
　　她这话说得着实有些无情冷漠，本就凝重的气氛更加让人难以呼吸。顾斯年忍不住说道：“不要说得好像全是我们自作多情好不好？”
　　小会议室里，顾一珩凉凉地瞥了他一眼，其间意思不言而喻――难道不是吗？
　　她这么多年从没过过生日，今年也不知道这帮家伙吃错了什么药，非摁着她过。
　　“......”
　　“够了。”顾翎开口，“不想过的话就不过了，咱们后天只是单纯出门玩而已。”
　　虽然给两天后的出行定了性，但这之后几个小时都没有人说话，大家沉默地埋头做自己的事情，似乎在有意识地避免交谈，生怕一不小心又踩着谁的雷区，引发新一轮的不明显的争执。
　　顾翎没去调节，她给顾杨打了电话，把常萍上门的事情说了。
　　“什么？她去找你干什么，你没被她气着吧？”顾杨听了个开头就很紧张地问道。
　　“谁气谁啊。”顾翎笑笑，“她走的时候脸都快歪了，我真替给她做整容的医生默哀。”
　　“那就好。”顾杨说，“对了，下周要我来接你吗？”
　　提到这个，顾翎脸上的笑容褪了些许，思索片刻才道：“不用，我也不想出风头。”
　　“你不带知时哥过去吗？”她又打趣道。
　　顾杨似乎是在电话那头“切”了一声：“我脑子有病啊现在把他推到风口浪尖。”
　　“嗯嗯嗯好好好，您可真是新时代好老婆呢。”顾翎说，“还有事，挂了啊。”
　　“等等，谁是老婆――嘟――”
　　顾翎忍着笑撂下手机，感觉心情好了不少。
　　寰宇公司顶楼，总裁办公室，顾总黑着张脸把手机“pia”地拍在桌上：“气死我了......”这个妹妹怕是不能要了。
　　第二天傍晚，张淼淼从五点半开始就频频看向手机的时钟。六点的钟声一响，她立刻拎起包包，挤在下班的人流当中往外走去。
　　门外满满当当全是下班回家的人们，左右两条道分得几位清楚，也因此某个站在原地的家伙被格外凸显出来，成了最格格不入的那个闲人。
　　顾翎穿着休闲款的卫衣牛仔裤，难得将头发扎在脑后，碎发底下好看的五官显露出来，不过多少带着些颓废和无所谓的感觉。她看着手机，不时抬头看看天色，又低头打了两个字。
　　张淼淼的手机忽然震了震。
　　【翎羽：你好了吗？】
　　“嗨！”
　　顾翎收了手机抬头，就看到六水儿灿烂的笑容：“抱歉久等啦。”
　　“我也是刚到。”她自然而然地回了一个笑容，“你带路。”
　　张淼淼说的这家店其实顾翎去过，味道确实不错，但火锅这种东西一个人吃没有什么意思所以她吃的次数不多。今儿多了六水儿这么一个能聊得起来的同辈人，倒也还算开心――说同龄顾翎自己都不好意思，两人差了四五岁呢。
　　“今天怎么突然来找我吃饭了？”饮料喝了两杯，顾翎忽然问道。
　　张淼淼愣了愣，眼神发直：“啊？”
　　“不是吧你喝饮料都能醉？”顾翎在她眼前挥了挥。
　　“不不不......我就是最近太忙啦，”张淼淼条件反射盯着她的手看，险些盯出了个斗鸡眼，“上回那家烧烤不是你请的嘛，总得给我一个回请的机会，不然我良心不安。”
　　顾翎：“就这？”
　　张淼淼点头：“就这。”
　　顾翎哭笑不得：“有这个必要吗？交个朋友还算这么清楚。”
　　“就是因为在交朋友才算得这么清楚嘛，”张淼淼一看菜下完了就对边上的面条伸了手，“你以后长点心眼吧，我看你这样儿好容易被人卖掉还帮人数钱的。”
　　“......”到底是谁容易被人卖掉，六水儿你看着我的眼睛再说一遍？
　　两人的胃半斤八两，吃饭都属于比较细嚼慢咽的类型，最后愣是把一顿晚饭吃成了夜宵。张淼淼和顾翎说再见的时候明显心情很好之中带了些疲惫，不然以顾翎的生物钟还能再留她三个小时。
　　“下次再见咯！”六水儿挥手。
　　顾翎歪头笑笑：“嗯，下回再见。”
　　第二天她早早地起了床，在衣柜前面踌躇了快半个小时才挑好出门的衣服。
　　这是她少有的出去玩的经历，毕竟对一个家里蹲来说出门堪比处刑。不过家人比这个的分量要重，所以她很乐意辛苦自己一天。
　　说是出去玩，她也不想去玩鬼屋啊密室逃脱啊什么的――对，因为队伍里有三个怕鬼的，而且他们这些日子真鬼见得不少，已经审美疲劳了。
　　最后在顾珥的命令下，他们去了一家游乐场。
　　开学在即，游乐场里的人比八月中那会儿要少不少，很多项目都能在一刻钟之内排到。顾翎鲜少这么站在熙熙攘攘的人流之中，有些束手束脚的，动作全靠脑中的几个家伙指挥。
　　“过山车过山车！那个超级好玩的！”
　　“嗯，要不要去趟鬼屋？”
　　“顾三辰你自己想死别拖着我！”
　　“附议。”
　　“哇小翎你看旋转木马干什么啊？想玩那个？”
　　顾翎下意识反驳：“没有！”
　　反驳完她才发现自己说出了声，幸好手机一直按在耳朵旁边，看着就像是在打电话一样。
　　“去坐摩天轮吧。”顾一珩忽然说。
　　总算有个正常点的建议了，顾翎如蒙大赦，迈开腿就往园内最高的建筑走去。
　　乘坐摩天轮的大多是情侣或者带小孩的夫妇，她孤零零一个人看着倒有些奇怪了。顾翎以一己之力扛着六个人坐上轿厢，伴随着机器的轰鸣声，她开始缓缓上升。
　　对于恐高的人来说，上升的过程就好比缓刑，尤其轿厢并不算特别平稳的时候更加让人手心出汗。但对不恐高的人来说，这就是一个看风景的过程，注视着高楼渐渐被抛在身后，目力所及之处越来越远，平白就会有一种踏风纵云的飘忽感觉。
　　顾翎不太喜欢这种感觉，所以她紧紧盯着地上代表着人的不同颜色的小点，盯着永远不会移动的大地。
　　其他人倒是都被高处的风景吸引了注意力，一直喊着要她往远处看。
　　顾翎依言抬头，望向太阳的方向，任由带着轻薄凉意的光包裹住自己。
　　“小翎。”
　　低沉的女声在耳畔轻轻响起。
　　“无论发生什么事情，我都希望你能平安喜乐。”
　　“这就是我的生日愿望。”
　　顾一珩说。


第94章 兄弟
　　这天直到回家，顾翎都有点懵懵的。
　　顾一珩在摩天轮上的话语过于突然，里头的感情又过于纯粹，这么明显的一记直球砸了过来，直接将顾翎砸得头昏脑胀，思考能力全线崩盘。
　　其他人都玩得神清气爽，自觉还能在游乐园里待上一天。
　　回家路上顾翎就感觉自己脑袋里在开趴体，几张嘴叭叭叭没个完的。
　　“差不多了啊，”她对几人说，“再这样我要生气了。”
　　众人瞬间闭麦，他们貌似......是有点过分吵闹了。
　　终于是得了清净，顾翎闭上眼，放任自己沉入疲惫导致的睡眠当中。她也不怕公交车坐过站，还有五个人工闹钟呢。
　　这一睡比她想象得要长，再睁眼时已经到了家，衣服也换好了被子也盖好了，不知道哪位英雄还帮她洗了个澡。车上那一段睡眠还不足以补上这一天消耗的精力，顾翎连手指都懒得抬，微微翻了一下就接着睡了过去。
　　早晨五点，她准时睁开眼睛，面无表情地掀开被子起身，向厨房走了过去。
　　顾一珩熟练地找食材做早饭，最后将荷包蛋，培根和生菜盖在烘过的切片面包上，淋点番茄酱，最后盖上另一片面包，用专门的牛皮纸包好放进了冰箱――其实这个可以昨晚就做的，不过当时顾翎实在太累了，她也就没继续活动。
　　做完这些，她从一边的抽屉里翻出块巧克力丢进嘴里，嚼吧嚼吧吞进肚里，喝了口水就回房间继续睡了。
　　顾翎很擅长熬夜却不擅长运动，能量消耗过度的直接结果就是她醒得比平常还要早，但是四肢酸痛。这跟躺久了的无力不同，让人难受的程度也更上一层楼。
　　“嘶......疼疼疼。”她挣扎着起了床，然后就看到床头柜上留的便签。
　　――三明治在冰箱里，记得热热再吃。
　　厨子已经睡回笼觉去了，顾翎捏着便签哭笑不得。
　　“这人啊......”
　　她慢慢悠悠晃到厨房，热了牛奶和三明治端到桌边，慢慢地吃着。一边将食物塞进嘴里一边忍不住出神，思绪一刹那转过许多，最后又似乎什么都没有想，处在一个有些神奇的放空状态中。
　　等她解决了早饭，那帮昨天玩疯了的也陆陆续续醒了过来。
　　“小翎......早啊。”顾珥人还迷迷糊糊的。
　　“早啊。”顾翎说，“今天没什么事情，要不再回去睡会儿？”
　　“哈......算了吧，再躺下去我可要生锈了。”顾珥说，“今天早饭是什么啊，让我尝尝呗？”
　　顾翎欣然答应：“好啊。”
　　于是她把身体控制权交接了过去，自己钻进了小会议室。虽然她脑子里不仅仅只有一个小会议室，像每人都有一个房间外头还有个小客厅，但她就是喜欢蹲在会议室里，简单到极致的装潢会给人以宁静感，在心绪纷乱的时候尤其有用。
　　顾翎抱着膝盖缩在老板椅里头，又开始不自觉地七想八想。
　　想顾杨自己努力争夺权力的那许多年，想顾卓阳时不时派出来跟踪自己的手下，想那些奇奇怪怪不知道哪个犄角旮旯冒出来的追求者，最离谱的是居然有男有女还有未成年，想很多年前第一次见到常萍和顾楠的时候，那会儿顾楠还是个挺可爱的小男孩儿，也不知道后边为什么越长越歪，想那年自己满怀兴奋地抱着礼物盒子回家，却只得到了母亲病逝的消息......
　　等一下，母亲......病逝？
　　妈妈是因为什么病死的来着，当年有这么气势汹汹的病吗，三天就送走了一个健康的大活人？
　　忽地有零碎的片段闪过，只是过于浮光掠影，还未等她细看就消失无踪。
　　顾翎下意识按住了太阳穴。
　　嘶......果然是这两天太累了吗，头疼又要犯了。
　　话说自己刚刚都在想什么来着？放空状态下什么都记不住，也是个问题。
　　一天时间还长，她看了看钟，打算出去把活儿都干完――反正闲着也是闲着，总比之后被编辑姐姐提着刀追在屁股后头催稿要好吧。
　　于是乎，接下来的几天时间里顾翎断网断电话，各种消息一概不回一概不接，沉迷键盘无法自拔，其间某个连打十几通电话的哥哥还以为她又出什么事了，吓得跑家门口狂按门铃，然后不幸打断了她的思路，险些被暴躁的顾翎摁在地上打一顿。
　　这么说不好是浑浑噩噩还是专心致志地过了快一周的时间，哪怕顾翎非常想遗忘，某个日子还是到来了。
　　九月一日，开学第一天，但有不少特定群体的学生们请了假，被家里人领着，去了一处酒会。
　　这是顾家老爷子顾卓阳的六十岁生日宴会。
　　宴会设在晚上，当天下午五点半，太阳尚在空中高悬，主角便提前到了场，开始确认最后的一点细节。对于顾卓阳这一类人来说，没有什么是不能拿来转变为商业用处的，按这一次他请的客人来看，很可能是打算给他的儿子们挑选联姻对象。
　　顾杨虽然看着嫩今年也过了而立，顾楠就比他小了个四岁，虽然不太务正业但在专业上能力还是不差的，加上两人父母基因都不算差，各有各的俊朗，要找一个温柔好看的老婆还是不成问题的。
　　不过......这还是顾卓阳不知道他大儿子已经弯了的前提下。
　　酒会在六点正式开始，而来宾们都提前了十几分钟陆陆续续地到了。
　　顾杨虽然不喜欢老头，但明面上的样子还是要做做的。他也是差不多五点半就到了，穿了一身纯黑色的西装，看着不像是来庆生的倒像是来送葬的。
　　顾卓阳一看他这样就皱了眉，顾杨倒是满不在乎地一摊手：“我公司一堆事情，能来就不错了。”
　　这二位都不是什么好惹的，旁边一堆人根本不敢出声帮腔，噤若寒蝉地缩在边上看戏。
　　“......下回记得把时间安排好。”顾卓阳最后留下这么一句，就在常萍地陪伴下向里走去。
　　顾杨一耸肩膀，视线同边上的顾楠撞个正着。
　　顾楠头发略有些长，在脑后松松地扎了个小辫儿。他也穿着暗色的西装，不过看起来更多的是一些随性，不是公子哥的那种随性，更像个搞艺术的。
　　其实比起他亲妈，顾杨也没那么烦他本人。不过这小子的行事风格太过颓废了，常萍说啥他就做啥，跟个闷葫芦一样打一下都不出声，不管赞同还是反对一概憋在心里。因此每回上门就跟个复读机一样重复常萍的观点，有时候称呼都不带改的。
　　顾杨又看他两眼，略带些调侃地说着：“这回没接到她的命令？”
　　“有，”顾楠半死不活地抬头看他一眼，“说要找郑家那个女孩子聊天。”
　　顾杨：“......你小子过于实诚了。”
　　“这种场合很烦啊，你不觉得吗？”顾楠说，“我还不如回家找聆玉老师聊聊新的剧本。”
　　“又要拍新戏，你保密工作做好了吧？”顾杨问着，“我最近事情太多，没空帮你挡着。”
　　顾卓阳和常萍都只以为这二位水火不容，要是知道他们私底下的关系怕是得双双气死。
　　顾楠看着听话，骨子里的叛逆却是标准的顾家血统。这小子上学的时候一边听话地报备着自己在商学院的各种学习琐事，一边悄悄地转了院去导演系，现在还用着艺名在圈里混得小有名气。最开始顾杨对于这个天上掉下来的弟弟怎么看怎么不顺眼，但俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，在顾楠找他帮忙销毁转院证据以后两人就成了一根绳上的蚂蚱，颇有种同仇敌忾的感觉。
　　不过顾杨别的地方能帮他，唯独一个地方帮不了――就是与顾翎的交流。
　　顾小翎那个脾气喜怒无常还有点偏激，对常萍的厌恶有百分之八十都祸及了顾楠，一句话说不好可能就要赶人，而且她以前专门有请教练练过，战斗力在女性当中绝对上乘。
　　所以，顾楠怵她。
　　“对了，”顾杨刚巧想起这事，“小林今天也要来，估计快到了，你看你要不......”躲着点？
　　听了这话，顾楠登时浑身一震：“我我我......哪里有小房间，快告诉我，救人一命胜造七级浮屠！”
　　顾杨想笑，很不道德地一摊手：“救不了，认命吧，单看她今儿心情好不好。”
　　虽然几个月也见不了一面，虽然顾杨每回一烦躁就威胁顾楠要把他跟常萍打包送去吃牢饭，血缘到底是个神奇的东西，能轻易地打破人与人之间的隔阂。
　　他们这一段交谈刚刚落幕，门口就跨进了一个熟悉的身影。
　　顾翎没穿那种麻烦的要死还布料贼少的礼服，直接一身女士西装就过来了。她本就人高腿长，高跟鞋一踩海拔登时更高，几乎能与顾楠持平。
　　“小林。”顾杨一看见妹妹就把弟弟忘了，留下顾楠在后边哀叹命运不公，人与人的差距怎么就这么大呢。
　　周围环境有点吵，顾翎一下子没听出来找她的是谁，凉凉地送了一个眼神过去。
　　顾杨没被她这眼神劝退，直接上去打招呼：“这回怎么来这么早？”
　　“有事要办，早来早回。”顾翎微微一挑眉，“您这衣服寓意不错啊。”
　　如此阴阳怪气的话一出口，便知道今天来的不是顾三辰而是顾翎本尊了。顾杨态度整个的都变了：“你居然自己来了？”
　　顾翎耸肩：“说了，有事要办。”她左右看了看，“顾楠呢？”
　　顾杨一怔：“你找他干什么？”
　　“有事。”然而顾翎似乎并不打算往明白了说。
　　于是乎，顾总在亲弟和亲妹之间做了三秒的挣扎，然后果断卖了前者：“那边苟着呢。”
　　他最后的良心促使他拉住了顾翎，嘱托一句：“那什么，那小子的妈虽然烦，但那小子人还不错，你稍微对人和善一点。”顾翎上回跟顾楠真正见面都能追溯到四年前了，还给对方留下了极为惨痛且难以磨灭的记忆――对顾楠来说，被一个姑娘揍到毫无还手之力绝对是头一回，难怪他要躲着顾翎了。
　　谁知道顾翎居然用一种诡异的眼神瞥他一眼：“我还能不知道吗？”随后她就踩着小高跟风风火火地走了。
　　顾杨：“？？？”


第95章 相亲大会
　　顾楠鬼鬼祟祟地蹲着一根柱子后边，暗戳戳观察者门边上兄妹俩的交流状态。
　　从顾翎刚踏进门开始他就感觉浑身都疼，当年被对方一个过肩摔撂到地上的悲惨回忆渐渐复苏――天知道他当时只是有点着急想拍拍对方的肩啊！而且今天对方那飒到不行的装扮，怎么看都看不出庆生的喜庆，倒像是来砸场子的。
　　等到顾翎忽然转身朝自己的方向过来时他更是不自觉地屏住了呼吸，暗暗祈祷着顾翎只是看到有朋友过去打个招呼。
　　然而天不遂人愿，那女魔头还是过来了。
　　“跑什么？”他刚准备换个地方蹲着，肩上就多了一只恶魔之手。
　　“嗨......那个，好、好久不见啊。”顾楠僵着脖子转过身。
　　顾翎今天的扮相威力确实挺大，气场全开，一点不像个宅家专业户：“过来，有事儿跟你说。”
　　顾楠：“......”救命啊！
　　这会儿宾客已经到得差不多了，各自找了相熟的朋友在聊。顾翎跟顾楠两个都算是生面孔，难免有好奇的目光打量过来，又被前者凌厉的视线逼了回去。距他们不远的地方，顾杨一边跟近期合作的投资人聊着工作上的安排，一边一心二用注意着那边的动静。
　　“顾总，今天有点心不在焉啊。”对方察觉了他的不对劲，顺着视线看了过去，“那边两位是？”
　　顾杨有些尴尬地笑笑：“抱歉，那是我的弟弟妹妹，他们关系不太好，做哥哥的难免要照看着些。”
　　这会儿恰巧顾翎回头，看了他们一眼，眼神里尚未收好的杀气就直接刺了过来。
　　“哈哈，令妹似乎不太喜欢被人盯着呢。”对方立刻收回视线，笑着打起了哈哈，把这件事揭了过去。
　　顾杨只想扶额，只有这种时候他才会期盼顾三辰出场，至少他会给自己留点面子。
　　唉，也是快三十的人了，或许自己真的管七管八很招人烦吧。思及此处，顾杨干脆收回注意力，专心应付起眼前正在交谈的人来。
　　过了十几分钟，他作为主办者的儿子花蝴蝶一样在场内飞完一圈，好不容易拿了杯饮料找到个安静的角落蹲好，忽然就被人拍了肩膀。
　　“噗！”顾杨险些一口饮料喷了出来。
　　“哥......”拍他的是顾楠，“你知道那个......”
　　这小子居然喊哥了这得是被揍得快半身不遂了吧，顾杨惊异地转头，却发现他好胳膊好腿的，就是表情隐隐有些扭曲，于是问道：“知道什么？”
　　看他一脸疑惑的表情，顾楠脸都快皱一起去了：“就是......唉，算了。”
　　“算了，没什么”几个字，真的处于人类最讨厌语言的榜首，勾起你的兴趣，又不把话明说，哪怕原来忘了都可能在午夜梦回里再度出场，让你只想把始作俑者狠狠锤一顿。
　　顾杨现在就想揍人。
　　“不说那个了，”顾楠迅速转移话题，“我妈让我来喊你过去。”
　　这个顾杨明白，估计是老头子要做开场致词，需要他们充门面了。
　　顾楠又补充道：“顾......顾翎也会上台。”他还没胆子叫对方小翎。
　　“小林也去？”这下顾杨惊了，“她往年不都在下边看戏的吗？”
　　“谁知道呢。”顾楠耸肩。
　　两人跑到最前头的时候，顾卓阳已经扶着话筒说了有一会儿了。他身后坐着个穿西装的人，长发盘在脑后，碎发底下露出一张说不上可爱却很显年轻的脸，一双轮廓圆润的眼正凉凉地扫过全场，莫名带着一种睥睨的感觉，在一帮恭恭敬敬站着的人当中格外醒目。
　　兄弟俩对视一眼――坏了，这位姑奶奶今天绝对没憋好气。
　　底下的人也在窃窃私语，或好奇或批判的目光不断朝着顾翎投射过去，而她丝毫不在意，两条长腿交叠在一处，白得令人心惊。
　　“......也希望今日大家能过得开心。”顾卓阳说完最后一句，放下话筒轻轻喘了口气。
　　至此，酒会正式开始。
　　先前的一切只是寒暄，现在开始没人会提及商场上的那些恩恩怨怨和暗流涌动，至少面上大家都是一片和气，不说给自己立个亲和的人设，也是要给寿星留个面子。而且有心人都能看得出，这一场说是办六十大寿，倒不如说是顾老爷子在变相地给两个儿子找未来的媳妇。
　　于是乎，顾杨跟顾楠这两个倒霉蛋立刻就被人给淹了。天可怜见，他俩一个gay一个一心追求理想的颓废小青年，谁想找老婆啊！
　　比这二位更惨的是顾翎，她那个一年到头就见一面比陌生人还不如的亲爹不知道脑子里哪根筋搭错了，忽然就当起了慈父，拉着她四处认人。那些人据说都是些商界大佬，对着她也是和和气气。不过顾翎心气不顺的时候会手动把情商下线，因此不管以什么态度过来的人，都只能接收到一张生无可恋的棺材脸。
　　见了三五个人以后她实在忍不了了，随便找了个借口，也不等顾卓阳的回应就直接走人。
　　或许是怕她不分场合地乱来，顾卓阳默许了这种行为。
　　顾翎在场内找了一圈，才看到两个比自己还生无可恋的家伙，正端着笑脸应付周遭的狂蜂浪蝶。那些姑娘的礼服全都讲究高端大气上档次低调奢华有内涵，看着没什么特别，把设计衣料拉出来讲一个比一个能惊掉人的眼球。
　　“很抱歉，这位小姐，我对高尔夫其实不太感兴趣......不不，我只是个坐办公室的，运动什么的从来都不太好啦。”顾杨游刃有余地应付着过来碰杯的人，“啊，您比较喜欢看电影吗，那我近期倒是有部比较推荐的......哈哈，说来有些厚脸皮，是我公司投资的一部片子......嗯，推荐您可以去看看，男主演非常不错。”
　　这部片子略有些耳熟啊......在脑子里搜索了一圈后，顾翎默默扶额。
　　你个憨憨，平常跟块木头一样，这会儿倒是开始隐晦地卖起了安利，你先看看周围都是些什么人啊喂，她们对寰宇的片子不感兴趣，她们只是对你这个人有兴趣啊喂！
　　那边顾楠就更惨一点了，他沉迷专业知识，加上之前被常萍当小孩保护着，人际交往上还是个萌新。偏偏他也继承了顾卓阳五官偏嫩的特点，在一群如狼似虎的女人当中就像只可可怜怜的小奶狗一样，成功触到了某种名为母爱的东西。
　　他应对那些搭讪都是手忙脚乱的：“那个，不不，我其实......啊对，那边那个就是，抱歉，我接下来一周可能都没有时间，劳您费心了。”
　　不，这小子还是有点脑子的，用对待长辈的态度应对这些凑上来的人，也是另类的拒绝方式了。
　　这方法搞得定一时，但随着人来来去去，愣是没留下休息的空间，他也渐渐有些招架不住了。
　　本着某种特殊的革命情谊，顾翎叹了口气，走过去伸手拦下了一只不安分的手：“抱歉，这位小姐，还请您注意一下分寸。”
　　“你谁啊？”被她拦下的人看着年纪不大，说话语气也有些冲，看着她身上普通西装的眼神略有些不屑。
　　顾翎从来不怕这种没什么威慑力的恶声恶气，仗着身高优势俯视着她，眼神淡然，声音有些低沉：“我是他姐，怎么了？”
　　顾家小姐据说一直在外进修，前面几年就没见她在类似的公开场合露过面，那小姑娘也不认得她，这会儿抬头一看直接愣了。
　　这个人......这么高的吗？
　　体型是最容易造成认知差错的地方，有时只要你看起来比别人高大，你的威慑力就会成倍增长。顾翎深谙这个道理，不然也不会专门踩着几百年不穿的七厘米高跟鞋过来了。她继续看着那小姑娘，语气中似有疑惑：“怎么了吗？哦，话说您的眼镜还挺好看的，是哪家......”
　　一注意到这边的动静，一听那隐隐有些不妙的开场白，顾杨立刻有了动作，把不省心的亲妹拉到了边上，对着刚刚那个小姑娘有些歉意地笑笑，不过那歉意十分的浮于表面，显然一点要改的意思都没有。
　　随后他果断离开了人群，对顾翎轻声道：“你今天到底有什么计划，能不能跟哥透个底，也别让我这么提心吊胆的？”刚刚那明显是要开始阴阳怪气的前奏，虽然顾杨自己也不喜欢那家小姐的作风，换成别人去发难他绝对高高兴兴地看戏，但顾翎的场面他还得撑住，不能真的让她随意发挥气死人。
　　天哪，他妹妹那张嘴到底经历了什么，毒成那样。
　　“我也想知道，”顾楠居然跟着说，虽然依旧是没什么精神，“太吓人了。”
　　顾翎平静地看他一眼：“你走开。”
　　顾楠浑身一哆嗦，立刻转身走了。
　　“你之前跟他说什么了，”顾杨百思不得其解地看着他的背影，“这态度变化太厉害了。”现在顾楠依旧不敢违抗顾翎的话，但能明显看出他的恐惧下降了不止五成。
　　顾翎不为所动：“没什么，说会刚刚那件事。”
　　“还记得我之前跟你说过的跟踪的事吧，”她托着下巴，“虽然现在比较不务正业，不过我的学历和成绩摆在那里，也到了完全可以结婚的年纪。加上今天来的其实不止适龄女宾，你应该看出来了吧，顾卓阳的相亲目标不止你们两个，还有一个我。”
　　“嗯，然后呢？”顾杨耐心地听着。
　　顾翎笑了笑。
　　“砸了他的如意算盘。”


第96章 断绝
　　那头顾卓阳正和几个认识多年的老朋友端着酒杯聊着天，几人都上了年纪，不再是能随便喝酒的时候了，手里也都是酒精浓度比较低，更像是含酒精饮料的液体。
　　“嗯，犬子愚钝，往后还要请诸位多多照拂。”
　　“哪里哪里，你那两个儿子可都是很不错的，上回那个什么......是叫电影吧，我女儿喜欢得很，还让我找你帮个忙，想要个签名什么的。我也不懂他们这些年轻人的爱好，不过你可得给老哥一个面子啊。”
　　“自然。”
　　顾翎从来不会在意别人的视线，非常直白地走直线轨迹过去，然后极其不尊敬长辈地在顾卓阳肩上一拍，语气倒是平静：“有事找你。”
　　见到她过来，顾卓阳的表情略有些古怪，上上下下打量了她一番。
　　“怎么，一年不见，就不认得了？”顾翎用一种像是陈述事实的语气开了嘲讽。
　　边上一堆老头子的神情或多或少有了变化，看向她的眼神里倒是非常相似的不赞同，就像看一个肆意妄为的小辈。
　　顾卓阳沉声道：“你要说什么？”
　　“你确定要我在这里说？”顾翎挑眉。
　　“......去那边，”顾卓阳示意候在边上，从见到顾翎开始脸色就渐渐不对的常萍，“带老哥们去那里，我待会儿就过来。”
　　顾翎瞥了自己那继母一眼，招呼都不屑于打一个。
　　常萍在她面前是屁都不敢放一个，腆着张笑脸引那帮人上了楼，应该是要往顾卓阳的收藏室去。
　　“去哪里谈？”顾卓阳回身看她。
　　顾翎向后头一指：“随便哪间房间，你觉得隔音够好就行。”
　　顾卓阳沉思片刻，领着她往楼上走去。
　　两拨人先后中途离场不能说不显眼，众人探究的视线不自觉地固定在了跟着顾卓阳的女性身上，又被寥寥几个知情人透露：“那是顾老爷子的女儿，之前好像都在国外，才回来不久的样子。”她不是什么重要人物，也没人会对她的过去经历产生怀疑。
　　不过这会儿总有人会动些心思，通常来说，女孩子都是娇宠着长大的，看之前顾家两位少爷的表现，她在顾家的地位不低年纪也不算大，假如能与其交好，那么日后的道路......
　　三楼的书法里，顾卓阳让人上了茶，将其中一盏推到顾翎眼前，二人在写字台两边坐下。
　　“你想说什么？”顾卓阳说，“今天居然亲自过来。”
　　从顾翎出场开始他就察觉到了，今年来的不是顾三辰而是本尊。
　　顾翎勾起嘴角：“开门见山啊......直接说吧，你派那些上不了台面的家伙来搭讪，是想干什么？”
　　“你年纪也差不多了，该找个人过下半辈子了。”顾卓阳垂眼端起茶杯。
　　“嗯，年纪是差不多了，”顾翎手上把玩着杯盖，“关你什么事呢？”
　　顾卓阳抬眼看她。
　　“我并不觉得我跟你还有什么父女情义，”顾翎一点没躲闪，直直迎上了他的目光，“不要跟我说血浓于水，你跟我都知道这是在放屁。”
　　“但你是顾家人。”顾卓阳说。
　　顾翎嗤笑一声。
　　“哦，我借过顾家人这个身份做过什么事吗？”她说，“还是我用过你顾卓阳的钱？成年以前我的一切开销都是我妈妈承担的，成年以后我离开家也就再没有用过一分属于你的钱。”
　　“那会儿你在干什么？哦，你在搞你的生意，你在找常萍翻云覆雨乐不思蜀，你在养你的二儿子，你在享受所谓天伦之乐。”
　　“我就真不明白了，常萍那长相也就一般，你是脑子抽了还是怎么的，送到嘴边的不珍惜非得去采有主的花？还是说男人都跟你一个德行？”
　　“也不像啊，我看你两个儿子长得都挺正的，那就是你自己的问题咯......行，别这么盯着我，我知道自己跑题了，但你是不是也应该反省一下为什么我会跑题。好，那说回最开始的话题，我就直接上结论了。”
　　“只管生不管养，你算个什么父亲？”
　　眼见着顾卓阳的呼吸一点点的急促起来，她只觉得快意。
　　顾卓阳死死盯着她，像是要看穿那张皮囊地下究竟装了什么心思。
　　顾翎跟林薇长得实在太像，兄妹中唯有她长着那双弧度优美的圆眼，却又不是偏可爱的长相，略微中和了五官线条，显得生来就比同龄人要年轻几分。不过同样一双眼睛，在林薇身上显出温柔，在她身上就只剩凛然，也不知道她是怎么把这么一双眼睛用出丹凤眼的效果的。
　　其实如果让顾卓阳选一个最满意的继承人，顾翎才是最好的人选，可惜她实在离经叛道不好控制，还得了那种......
　　“愣什么，后知后觉了？想补偿了？”顾翎翘着二郎腿，“晚了，人都死了。”
　　顾卓阳做了几个深呼吸，故作冷静：“你想说什么，直接讲吧。”
　　“又变痛快了？”顾翎笑容不变，“那行啊，我往明白了说，以后别再派人跟我屁股后头，也别在让常萍那个女人上门烦我，我手里握着的都是我妈传给我的股份，与你无关。”
　　“或者再说的明白一点，我要跟你断绝父女关系。”
　　这话她早几年就想说了，只不过当时顾杨还没站稳脚跟，自己贸然行动会让他乱了阵脚，也给别有用心之人可乘之机。但现在不一样了，她那两个憨憨兄弟都彻底成了人，顾卓阳也渐渐年迈，没有那么大的控制力了。
　　顾卓阳似乎愣住了，他看着顾翎，说得很慢：“你是认真的？”
　　“是啊。”顾翎眼神里是毫不遮掩的决心。
　　“......”
　　常萍带着一帮人去二楼的收藏室等着，这里边的藏品不少，从邮票到古董再到一些冷兵器，应有尽有。她对这其中的东西多少有些了解，挑了几个没那么重要的先介绍了一个梗概。
　　“常夫人，这是什么？”有人指着角落发问。
　　在收藏室的角落里，靠墙立着一把铲子。那铲子看着没什么特别的，就是网上随便就能买到的铁制铲子，上头还布满了深红的锈迹。
　　常萍看了一眼，不怎么在意地说道：“这个好像是老顾当年研究园艺时候用的铲子，对他比较有纪念意义吧。”
　　“在聊什么？”顾卓阳刚好进门，“抱歉，让诸位久等了。”
　　“哪里哪里......”
　　顾杨和顾楠兄弟俩一直望眼欲穿，也不知道顾翎打的是什么算盘。他们这注意力一集中就顾不上那堆各家小姐了，偶有运气好引起注意的也被很敷衍地打发走了，只能悻悻而归。
　　等顾翎一走下楼梯，他们立刻迎了上去。
　　“小林！”
　　“翎......翎姐，没事吧？”
　　顾翎心情很好的样子，拍拍他俩的肩：“我能有什么事啊，倒是你俩，有看上哪家姑娘吗？”
　　她这话主要是对顾楠说的，她老哥早就解决这问题了不用她操心。
　　顾杨说：“别调侃我了，你知道的。”
　　顾楠气场更加颓废：“我决定了，我要当个不婚主......”他的话在兄姐的凝视当中渐渐消弭。
　　顾翎按在他肩上的手悄无声息地用了力，意味深长地说着：“咱家可就靠你传宗接代了，好好挑啊。”
　　顾楠：“......”他不想啊！
　　顾翎跟两人聊了几句，转身就要往外头走。
　　“小林，你干嘛去？”顾杨拦她。
　　“......”顾翎盯着他看了两秒，忽地绽开一个笑容，“顾杨，你手里握了多少股份？”
　　顾杨一怔。
　　“我自由了，你也抓紧抓紧，”她说，“那些剩下的给顾楠那个憨憨留着，常萍就尽快处理了吧――你不行的话我出手也ok。”
　　“什、什么啊？！”顾杨愣是没听懂她在说什么。
　　“敌人的敌人就是朋友，”顾翎说得前言不搭后语，“我跟顾卓阳没关系了，我自由啦。”
　　她脸上的笑意了无阴霾，难得没带上多少郁意，像个终于挣脱束缚的囚徒，又像初获新生的孩子。
　　看着这样的妹妹，顾杨忽然就什么都说不出来了。
　　最后他也只是在顾翎的脑袋上按了按，语气极为温和：“别的不说，我永远是你哥，有事儿尽管找我。”
　　“当然，”顾翎笑得有些狡黠，“免费的劳力，我怎么可能放过呢。”
　　顾家小姐在那待了不到一个小时，就这么走了，不少人的如意算盘原地破碎，捶胸顿足地想查对方的人生履历，结果最后统统半路夭折。据不完全统计，这些断掉的线索当中有不少是对方亲哥出手阻拦，部分由某不知名人士友情援助，貌似跟娱乐圈里有点关系，最后还有一点可能是顾卓阳那边动的手，总之查到最后一无所有。
　　至于顾翎那天究竟又和顾卓阳说了些什么，就只有两位当事人才知道了。
　　又过了几天，几个小圈子里都得知了一个消息，就是那位顾小姐脑子不知道抽了什么风，居然跟顾家断绝了关系，号称可以自己养活自己。
　　不过还是那句话，一个常年不露面的人影响力实在太低，没过几周，顾翎相关的事就渐渐沉寂了下去，没人再去注意。
　　对于顾翎本人来说，这就更没放在心上的必要了，有那点勾心斗角的心思还不如多做点准备，再过几天她就要开始自己的第四个任务了。


第97章 虚实难辨
　　这天下午顾杨正蹲在办公室里忙得焦头烂额，忽然就听那倒霉电话又响了，他快对铃声产生ptsd了，条件反射接起来就是一句：“抱歉我这两天暂时没有空，想约见的话请找我的助理。”
　　“......哈？”对面传来女人的声音，“什么玩意儿，我什么时候跟你有商业合作了，你忙昏头了吧？”
　　顾杨浑身一震，连忙把手机拉下来一看，顾翎来电。
　　他真的是忙疯了，把工作手机和生活手机都搞混了。
　　“小林啊......”他按着太阳穴，声音里说不出的疲惫，“你有什么事吗？”
　　那头顾翎似乎犹豫了片刻，最后还是说道：“算是吧，就是，呃，跟上回一样。”
　　“什么？”顾杨没听懂。
　　“啧，就是说，假如三天后我一直没给你发消息，你就到我家去找我，跟上回一样，懂？”
　　这每个字拎出来他都认得，但组合成一句话他怎么就听不懂了呢？顾杨立刻问道：“等等，你又要干什......”
　　然而那头电话已经挂了。
　　“啧。”顾杨把手头的文件扔到一边，反手拨了另一通电话，刚打通就用吼的说了一句，“给我滚到公司来，现在立刻马上！”
　　说完这句他就挂了电话，急匆匆的起身向外走去。
　　“唉，老板，你半小时以后还有个会......”秘书小姐恰好到了门口，看他这副样子满脸迷惑。
　　“听着，等会儿顾楠会过来，”顾杨快速交代着，“我现在有急事，你让他无论如何都给我撑住场面。”
　　“可是，那个会......”
　　“会个屁。”顾杨少有地爆了粗口，眼里满是红血丝，“让他们等着，老子的妹妹出事了！”
　　秘书小姐：“......”
　　顾楠速度飞快，还在一楼大厅同顾杨撞了个正着。
　　“你怎么回事？”他也顾不上场合了，直接抓住他哥的衣袖，“让我来，我能干什么？”
　　“小林出事了。”顾杨甩开他的手，“我必须过去看看，那些老滑头你应付......”
　　顾楠皱眉，再次抓住他的肩膀：“先别说这些，地址给我，我去。”
　　顾杨停下脚步，定定地看着他。
　　“我待在这儿处理不了任何事情，各种要事还得你来，”顾楠很冷静，“所以把她家的地址给我，我去看看出什么事了，保证一有结果就告诉你。”
　　“......”
　　“你相信我一回。”
　　“去拿你的车，我过会儿消息发你。”顾杨眼睛里的红血丝褪下去些许，人也冷静下来了。
　　顾楠点了点头，转身向外跑去，他的脚步很急促，明显是真的着急。
　　顾杨盯着他的背影看了一会儿，回身向自己的办公室走去，一边走一边摸出手机，将顾翎家的地址和自己那个别墅的地址一并发了过去，还附上了一条消息：【如果小林出了什么事就把她带到那里去，我会叫医生上门的。】
　　等他坐回办公桌后头的时候，顾楠的语音也回了过来：“为什么不送医院？”
　　语音里的背景非常嘈杂，发动机的轰鸣声伴随着喇叭刺耳的响声混在一处，将他的声音都搅得有些模糊，尤其这小子加快了语速，顾杨愣是听了三四遍才听懂。
　　“小林不喜欢去医院，你别自做主张，不然她能骂死我们。”他迅速回道。
　　那边没在搞什么幺蛾子，只回复了一个ok的表情包。
　　另一边......
　　喊出系统以后顾翎直接接了任务，与众人对视一眼，很快就被失重感包裹着向下坠落。
　　小蓝屏幕在她眼前展开，一点没晃地显露出字迹。
　　【副本名称：虚实壁】
　　【副本难度：A级】
　　【宿主身份：gafaju§★▲eivli○di＄n】
　　顾翎愣了，这是什么情况？
　　下一秒，蓝屏就如同没电了一般闪烁起来，嘈杂的电流声伴着系统隐隐约约的喊声刺入耳膜，在她的大脑中搅起惊涛骇浪。这种状态下她连抬手捂住耳朵都做不到，只能被迫承受着这种痛苦。
　　也不知道过了多久，这种杂音才渐渐平息。顾翎看向那块终于稳定下来的屏幕，却又被上面的文字惊了一跳。
　　前两行没有变化，问题是从第三行开始的。
　　【宿主身份：顾林】
　　【副本背景：母亲去世前的一周】
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务：找回自我】
　　【角色“顾林”专属任务：打破那面墙壁】
　　【主线任务完成奖励：？？？天生命值】
　　【支线任务完成奖励：？？点真实度】
　　顾翎被那堆问号搞得一头雾水，而所谓“宿主身份”带给她的恐惧又要超过上述所有的情感。
　　顾林......已经很久没有人用这个名字叫她了。这回的宿主是什么样的人她不知道，但不知为何，从看到这个名字开始，出离的惊慌就在心头萦绕着。
　　而还没等她将心态调整好，坠落感就到了底，自己也被某种软软的东西接住了。
　　“唔......”她被骤然亮起的灯光刺了一下，条件反射就想抬手挡眼睛。
　　在手腕与眼睑相互挤压的一刹那，某种诡异的感觉闪电般在脑中穿过，生生将她穿清醒了。
　　为什么她手腕上多了这么多肉？
　　顾翎虽然该吃吃该喝喝一个不落，奈何本身属于吃不胖的体质加上昼夜颠倒作息极不规律，手腕脚踝这些地方的骨节都特别突出，能把自己硌的生疼。而现在这具身体这些地方都是柔软的，手背上也或多或少有点肉的存在。
　　再结合起这回宿主有名字这点，顾翎立刻反应过来，自己又tm披上马甲了！
　　而且......顾翎甩甩手臂蹬蹬腿，发现这具身体似乎特别柔弱，没什么力气的样子，这是打起来分分钟就要炮灰的节奏啊！
　　她挣扎着爬起来左右看了看，打算找面镜子观察观察这回变成了个什么鬼样子。
　　自己现在处在一间装潢简单的房间里头，各种家具一应俱全，书桌被放在窗户前头，是一个很方便看风景的摆设。
　　书桌上放了一面不大的镜子，却正是现在的顾翎所需要的。她走过去拿起镜子一照，然后......就没有然后了。
　　顾翎，凝固了。
　　镜子里的人看起来才十三四岁，五官尚未长开却已经能看出日后长得不会难看，而顾翎可以确信，这张脸再长个十几年就会长成一幅清秀而轮廓明晰的样貌，看起来会比原来年纪小个好几岁，不过由于主人酷爱阴阳怪气和装高冷，多少又有些难以接近。
　　至于为什么她会知道得这么清楚，因为这踏马就是她自己十四岁时候的脸啊！
　　顾林，顾翎，就说世上哪来那么多的巧合，都是系统的恶意啊喂！
　　随着这张脸，那段时间的记忆也渐渐复苏。当一个人名闯入顾翎脑海的时候，她已经开门冲了出去。
　　她飞快地穿过走廊，钻进了尽头的一间房间。
　　“小林？”少年处在变声期而有些沙哑的声音响起，“你这么早就醒了？”
　　顾翎看着十六岁的顾杨，然后一把将人推开。
　　顾杨：“G......”
　　更里边的书桌前头，女人穿着睡裙蹲在电脑前头，戴着耳机不知道在看哪年哪月的番。她有些消瘦，看起来不太健康，左手背上是常年挂水留下的针孔，长了一张娃娃脸，看不太出年纪，而眉梢眼角沉淀的尽是温柔。
　　注意到了她的到来，林薇摘下耳机，对她笑了笑：“小林，这么早就起了？不去吃早饭吗？”
　　顾翎看着她的笑脸，忽然没来由的一阵委屈。
　　在两人有些诧异的目光下，她一把抱了上去，双臂紧紧卡在林薇的腰上。
　　林薇下意识地抱住她，随即眯起眼睛看向儿子：“你欺负妹妹了？”
　　顾杨只觉得自己比窦娥还冤，就差没指天发誓了：“没有，绝对没有！”
　　“妈......”顾翎把脑袋埋在她怀里，眼泪忽然就决了堤。
　　她忽然就不想将现实与虚幻分得那么清楚了。
　　管它的狗屁任务，管它的狗屁世界，谁敢拦着她跟母亲待在一起，她就把谁剁了！
　　看着从小疼到大的女儿忽然哭成这副样子，林薇忍不住就跟着一起哭，一时间这场面感天动地，唯有一个被遗忘的人在角落里无所适从。
　　“那个......二位，容我插句嘴，”顾杨弱弱地打断了这场哭戏，“妈，你还记得今天要干什么吗？”
　　说到这个林薇也想起来了，她匆忙擦擦眼泪，扶着顾翎的肩膀说：“小林，你还记得妈妈上回说的事吗？”
　　现实中的顾翎从来没听过类似事情，现在只能装傻。
　　“前两天不是说过，爸爸有个远房亲戚出了车祸去世了，他们有一个女儿跟你差不多大，我们就想说把她也接过来住。今天人家也到了，要不要一起去接她？”林薇说得有些小心翼翼，似乎很怕顾翎对那个未曾谋面的女孩子表现出厌恶。
　　而这话在顾翎脑中一翻译，忽然就让她清醒了过来。
　　这个角色......在她的记忆里没这个人啊！


第98章 身份
　　林女士没有想到的是，自己提心吊胆好几天，到头来女儿比自己还要激动，一边眨巴着星星眼一边就奔回房间换衣服去了。
　　亲妈和亲哥面面相觑，最后无奈摊手，感觉这样也不错，总比掐起来好。
　　坐上车的时候，顾翎还有那么一些不真实感，导致其一直在座椅上乱动，东瞅瞅西瞟瞟，似乎对什么都充满了好奇心。
　　顾杨不得不手动按住她：“你今天吃错什，咳咳，昨晚睡太早了吗？”他在亲妈和善的实现下被迫改了台词。
　　“没有啊。”顾翎看着他笑。
　　车辆在高速公路上行驶得飞快，过了一个多小时便到达机场。
　　有个人拖着两个大行李箱，早早地候在那儿了。
　　那人看起来十四五岁左右，但身高已经一骑绝尘，骨架窜的飞快肉却跟不上，就显得瘦瘦长长，看着多少有点营养不良。听到刹车的声音，对方回过头，一张轮廓深刻的脸就直直撞进了顾翎眼底。
　　林薇解开安全带下了车，扶着对方的肩膀上下看了看，语气里满是心疼：“你这孩子没好好吃饭吧，怎么瘦成这样。”
　　对方不动声色地避开了女人往自己头上摸的手，一幅警惕的样子：“是林阿姨吗？”
　　“是，我就是。”
　　林薇说着就要接过她手上的行李箱，又被她轻飘飘地闪开了:“我自己拿就行，您身体不好，还是歇着吧。”
　　她看向边上的兄妹俩，脸上适时地显露出些许迷茫：“你们好，请问，嗯......”
　　“啊，这是你的表哥表妹，小林，杨杨，这是顾一珩。”林薇没坚持帮着拿行李，不过还是对着儿子递了个眼神。
　　“你好。”顾杨对她点了点头，趁机拉过一只箱子，“这个还是我帮忙拿吧，行李放这边就好。”
　　顾翎则忽然回过了神，一巴掌拍在自己脸上。
　　那厢林薇还没来得及动作，就看到刚刚落地的顾一珩一脸紧张地冲了过去，拉着她的手腕问道：“疼不疼？”那语气温柔的，哪还有之前的冷淡。
　　林薇和顾杨：“......”
　　“没，没事。”顾翎把她的手扯下去，轻声提醒，“你注意点。”
　　顾一珩这才想起来，自己应该跟顾翎是第一次见面才对，这会儿表现得太热络了。
　　小小的插曲过后，林薇带着新接来的小孩儿回了家。车子在前院停下的时候太阳已经隐隐有要下落的趋势，众人一开门就看到在客厅里站着一个四十多岁，西装革履一身精英气场的男人，他肩膀上夹着个手机，声音低沉地对电话线那头的人发号施令。
　　“明天那个会，对，下午那个，推了......你说为什么，我要陪老婆去医院，而且对方本来就没什么诚意，我犯不着热脸贴冷屁股。”
　　听到这声音的那一刻，两个姑娘都是浑身一震。
　　如果她俩的记忆没出错，顾卓阳这会儿已经跟常萍勾搭到一块儿好几年了，顾楠都快十岁了，应该正处于在外头“享受”天伦之乐的大好时光，怎么今天回来得这么早？
　　顾卓阳挂了电话，回头刚好看见他们进门，立刻走了过来，把林薇肩上的挎包接了过去：“怎么这会儿才到家？”
　　“路上堵啊。”林薇执着地拉着顾一珩的手，百分百把她当学龄前儿童看了，“这是一珩，我跟你说过的。”
　　“哦，你好啊，”顾卓阳微微低头看向顾一珩，对她友善地笑了笑，“以后把这儿当自己家就行。”
　　顾一珩瘫着一张死人脸看他，怎么也扯不出半分笑意。
　　顾翎悄悄拉她袖子。
　　顾一珩眼神冰凉，笑得像在看死人。
　　“老顾你别吓着孩子，”林薇嗔怪道，“一珩，来，阿姨带你去看看房间，有什么不满意的千万要跟阿姨说，啊？”
　　顾一珩：“......”她忍了一路终于忍不下去了，在房间门口站住了脚步，十分认真地说道，“林阿姨，我已经二十、咳、十四岁了，您没必要把我当小孩子看。”啧，差点说漏嘴。
　　可能顾大爷这辈子不知道弱势两个字怎么写，也不知道有的时候外貌给人的第一印象是极难撼动的。她现在顶着这副瘦得似乎只剩骨架的壳子，却又一本正经地让林薇不用在她身上操太多心，直接稳准狠地刺中了林女士那颗母爱泛滥的小心脏，恨不得把她按进怀里狠狠揉上两把。
　　不过介于林薇自己身上也没多少肉怕硌着孩子，她还是打消了这个念头，以更加温柔的声音像顾一珩介绍着她房间里的布置。
　　顾杨顾翎两人鬼鬼祟祟跟在后头叹为观止，一看那房间布置又愣了。
　　“咱妈什么时候喜欢上性冷淡风格了？”顾杨低声问道。
　　“或许......年纪，咳，你在说什么啊，什么性冷淡？”顾翎在暴露年龄的那根线前紧急刹车，勉强藏住了某些不该出现在中二期少女身上的知识储备，顺便倒打一耙，把问题甩回顾杨头上。
　　顾杨：“咳咳咳......”
　　顾翎又探头往里瞟了两眼，越瞟越觉得既视感强烈。虽然装潢完全不同，虽然里面或多或少有些自家亲妈喜爱的可爱小装饰，但......顾杨某种程度上也没说错，这种性冷淡的装修风格，真是像极了某人自己的房间。
　　而且某人不仅在脑内坚持这种装修，还顽强地把她的卧室也改装成了类似的简约风格，顾翎不可能看错。
　　这算什么，系统贴心装修？
　　顾一珩也有这种感觉，不过对她来说，空空荡荡书架上摆的那几个毛绒公仔伤害更大。为什么会有人在书架上头摆玩偶啊，书架不应该就用来摆书吗？！
　　林薇十分贴心，指挥免费劳力顾杨把东西全部搬进房间之后就出去掩上了门，给顾一珩充足的时间适应新环境顺便有空间能让她缅怀一下父母，出去之前还问了一句“晚饭要不要送到你房间吃呢？”
　　顾一珩礼貌地拒绝了这个提议，并再次试图让林女士明白自己没有这么脆弱。
　　当然，最后的结局还是失败的。
　　等林薇微笑着离开，她立刻把那堆玩偶拢到一处，拉开衣柜抽屉全部丢了进去，然后把行李箱直接立道门后，拉开衣柜柜门一看，里头果然准备了不少衣服，从睡衣到家居服到各种休闲服小裙子，应有尽有。
　　顾一珩捏着鼻子看了一会儿，到底是不忍心让那些花花绿绿的裙子去跟玩偶作伴，挑了一件宽松的衣服换了。
　　换完她又发觉不对，这衣服应该是能垂到脚面的吧，为什么在自己身上就成了七分裤？
　　总之又是一通折腾，最后顾一珩还是换回了原来的衣服，悄悄开了门就往顾翎的房间溜。这地儿顾翎一直住到十八岁成年没挪过窝，自己也跟着她住了近四年，别的不说路还是认得的。
　　她在门板上轻轻敲了敲，没过多久，就有个小矮子跑过来开了门。
　　顾翎抬头看着顾一珩，面无表情：“敢嘲笑你女朋友就没了。”
　　“咳，怎么会呢。”顾一珩抬手挡嘴，一脸正经地登堂入室。
　　彻底只有自己人在眼前，顾翎放松下来，说话也随意不少：“天哪，这什么鬼任务，开局就给我整蒙了。”
　　“重点难道不是这个世界的背景吗？”顾一珩叹气，“别跟我说你没察觉到不对劲，这根本就是冲着你来的。”
　　顾翎耸肩：“这么说吧，要不是你来了，我可能直接就把任务忘了。”她话虽说得轻巧，其中蕴含的危险两人却都知道，却也都不想提及。
　　任务背景――母亲去世前的一周，也就是说哪怕在这个像是平行世界的地方，林薇的死亡也已经注定，说得更难听一点，目前除了顾一珩的乱入，顾翎还没发现有哪里跟自己的记忆有什么出入。
　　“先不提那个，现在我更在意的是主线任务，”顾翎摇了摇头，“找回自我这个就很微妙，因为目前看来咱们既没有失忆，也没有混淆现实虚幻之类的设定，它要如何让一群清醒的人去寻找自我呢？”
　　顾一珩则说：“已经开始了吧。”
　　“什么？”
　　“我是说所谓的‘混淆’”顾一珩举起一根手指，“你有没有觉得，自己忘了什么？”
　　顾翎迷惑：“忘了？”
　　“......”顾一珩叹气，“你把小珥他们忘了。”
　　他们进来的时候是六个人，现在就剩下两个，而顾翎直到现在提都没提失踪的四个人。
　　顾翎恍然大悟：“对啊！我怎么把他们忘了？”
　　“事实上在机场看到你们之前，我也完全忘了自己有伙伴这件事。”顾一珩脸色有些阴沉，“要直接失忆倒好了，违和感摆在那里，大家都会产生疑惑然后努力去探寻真相。”这种悄无声息的改变才最为可怕，或许自己都没有注意到，脑海里就少了几个人的身影。
　　“所以，他们呢？”顾翎从任务开始一直飞扬着的心脏落回胸腔，寒意渐渐笼罩了上来，“他们应该不在这里才对，总不可能占了顾卓阳的身体。”
　　“是这个道理，”顾一珩说，“然后你看，我跟你的年龄被调到了同一年，加上我之后也要在这儿上学......”
　　顾翎迅速领悟：“他们在学校？”
　　“很有可能。”顾一珩的声音莫名透着沉痛。
　　顾翎看着她的表情，弱弱地说破了残酷的现实：“等等，我没记错的话，我当年的初中好像是个区重点......”
　　把一堆从没上过学的副人格打包扔进一个重点学校，这是何等深沉的恶意啊！


第99章 弱势
　　到这个时间点再补课没有任何意义，而且他们也没时间了。顾翎下巴枕在膝盖上，苦恼地揪着额前的碎头发：“统共就给一周，等开学的时候不就只剩一天多了，这不是玩儿我们吗？”
　　“比起这个，或许你更应该注意你妈妈的状态，”顾一珩说，“当年的细节我记不太清了，你还记得多少？”
　　顾翎想了想，摇头：“十几年前的事了，现在我一下子真的也想不起来。”
　　顾一珩皱眉，半晌说道：“那就没办法了，走一步看一步吧。”
　　“时间够吗？”
　　“不够也得够啊......”
　　她们说话的这一会儿，门外隐约响起了喊声。两人瞬闭麦，仔细听着外头的动静，却是林薇在喊顾一珩的名字。
　　“一珩？你跑哪里去了，吃晚饭了。”
　　“那就照你说的做吧，”顾翎看她一眼，打趣道，“我妈还挺喜欢你的，做的不错嘛。”
　　她也不客气，照单全收：“见岳母的时候不好好做人，什么时候好好做人？”
　　顾翎笑着把她赶了出去：“不要脸！”
　　“你们在一块儿啊，”林薇走了过来，朝房间里喊了一声，“小林，别在房间里闷着，出来吃饭了！”
　　“来啦――”
　　虽然回来得很早，饭桌上却不见顾卓阳的身影。
　　“爸呢？”顾杨问道。
　　“你爸在楼上工作呢，”林薇给顾一珩搛菜，“对了，过会儿我得去一趟医院，你们几个在家里安分点啊。”
　　按着顾翎的记忆，林薇的身体就没好过。这不是后天生活环境带来的，或许因为是早产儿的关系，总之几十年来大病没有小病不断，再好的身体底子也要被拖垮了。当年她跟顾卓阳两情相悦的时候，就有不少人嘲讽顾卓阳不过是看上了林家这偌大的家业，反正林老爷子就这么一个宝贝女儿，这女儿身体还差，鬼知道哪个时候嘎嘣一下过去了，他就能坐收渔翁之利。
　　饭菜味道只能说一般，补过应该是林薇亲手下厨做的，几人还是吃得很香。
　　过了小半个小时，顾卓阳一边穿外套一边下楼，对这边说道：“老婆，走了。”
　　“马上。”林薇起身，顺手在顾杨头上一拍，“照顾好妹妹们啊。”
　　顾杨：“......”为什么又打我？
　　看着年少气盛像个愣头青的亲哥，顾翎就特别想笑。
　　笑完之后又忍不住想到现实里那个混成老油条的家伙，什么快乐什么激动全都成了浮云。
　　她是该分得清楚一点，这里不过是任务世界，再怎么经营，这里也只属于“顾林”，而不是“顾翎”。当然，她可以凭借着自己的记忆，给这里的自己铺一条相对平坦的前路。
　　等到她把五个任务全部做完，彻底脱离这里，自己也就自由了。
　　【3000，在不在？】她喊着自己的系统。
　　【......】
　　出乎意料的，系统居然没有回应。
　　【喂？】
　　【......7ukyfgh......】
　　这回有了反应，但传回来的却是一串没有意义的乱码，像极了......她在宿主身份那栏看到的字符。
　　顾翎忽然有了不好的预感。
　　顾杨就看到亲妹忽然大口扒完了饭，抓着表妹就往楼上奔。表妹本来还有些疑惑的样子，结果亲妹甩给她一个眼神，她就跟着颠颠地跑了上去。
　　现在的女孩子，这么容易就能建立友情的吗？
　　顾杨真的想不通。
　　“发生什么事了？”被拉着回了房间，顾一珩谨慎地锁了门，这才问道。
　　“你找3001试试看。”顾翎盘腿在床上坐好，两手相握抵在下巴上，略有些紧张地看着她。
　　顾一珩虽然不明白，但还是依言照办。就见她微微合上眼睛，过了一会儿又睁开，对自己摇了摇头：“失联了。”
　　“果然吗......”顾翎低头，“唉，你有没有觉得我们似乎又忽视了什么东西？”
　　顾一珩明白了，眼神也冷了：“我们忽视了这次任务本身的古怪，是吧？”
　　“没错。”顾翎目光有些对不准焦，“但是，说的难听一点，我......不太想去细究这个问题。”她总觉得如果跟这个疑点较真下去，会走向一个自己完全无法接受的结局。
　　这种恐惧如同附骨之蛆，从她在这里睁开眼的第一刻起就不依不饶地跟随着她了。
　　顾翎沉没在这种情绪当中，也就错过了对面的人脸上骤变的表情。
　　“咣当。”
　　椅子到底的沉闷声音拉回了顾翎的神智，她抬头一看，就见顾一珩连人带椅子摔倒了地上。她抱着脑袋，把脸死死埋在臂弯当中，身体蜷缩成一团。顾翎试着触碰她的肩膀，才发现她在幅度微小地发着抖。那具壳子十分的外强中干，缩起来后看着就是小小一团，完全看不出那个强势女人的影子。
　　“一珩，一珩你怎么了......你别吓我啊！”顾翎慌了，也不敢用力摇晃她，只能将双手用力按在她肩膀上，试图借此给她一点微末的安全感。
　　椅子倾倒的声音不小，没过多久门就被人一把推开，顾杨急匆匆地跑了进来，一看这场面立刻冲过来扶起倒在地上的人：“小林，这是怎么回事？”
　　“她、她忽然就倒在地上了，我也不知道怎么回事，”顾翎掐着自己胳膊上的肉，还是有些语无伦次，“顾杨你帮我看看，你知道这是怎么了吗？你快帮我看看！”她死死抓着顾一珩肩上的衣服，指尖微微发白。
　　“我是学商的又不是学医的......你别拽着她了先放床上去！”顾杨也急，将人扛起来放到床上，又强行把她的四肢掰直，俯身想看看顾一珩脸上的表情。
　　“砰！”
　　然而他的腰刚刚弯下去不到五厘米，脸上就极其突然地挨了一拳。
　　顾杨：“......”
　　顾翎：“......”这是某人的条件反射，没想到这会儿都会触发。
　　罪魁祸首对此无知无觉，沉浸在自己的世界当中。她四肢平摊在床上，一张轮廓极深的脸微微皱着，也不知道她究竟看到了什么，脸上的表情甚至是有些扭曲痛苦的。
　　这是弱势的顾一珩，是她从未展现给别人看到的样子。
　　这是哪怕顾翎都没见过的样子，在顾翎面前，顾一珩是第一个副人格，是能逗乐能生气能无理取闹的家人，是永远站在背后的坚定后盾，是如影随形的守护者，是可以与之相伴一生的爱人。
　　不知道从什么时候起，顾翎自己都快忘了，她还是个人，是个会受伤会虚弱的人。
　　“......哥，你先出去。”
　　顾杨还在观察病人的神情，就听见妹妹说了这么一句。
　　他微微皱了眉：“但......”
　　“出去。”顾翎语气不重，但是不容拒绝。
　　到底是没能拗过亲妹，顾杨就这么被赶出去了。
　　顾翎回头，握住顾一珩的手，轻轻抵在自己的额头上。
　　就好像这样能把她的情绪传递给自己一般。
　　时间在等待中被拉得很长，最后又好像只过了几分钟而已。
　　顾一珩再次睁眼的时候，顾翎立刻注意到了，焦急地凑了过去：“一珩！一珩你还好吗？”
　　女人，不，少女目前尚未长开却已经能看出尾端上挑的眼睛缓缓地转了过来，看着她的眼神与从前无异，其后藏着的寒意却更为深重。
　　顾一珩用胳膊撑着坐了起来，在唇边轻轻抹了一下。她曲起一条腿撑住手肘，微微偏头看了过来。先前那一通动作让本就扎得随意的头发彻底散开，其中几缕晃晃悠悠地落在眼前，也遮住了她眼底凛冽的色泽。
　　“我没事，你别吵。”她声音很轻。
　　顾翎愣住，这个语气是怎么回事？
　　“......不，是我刚刚没调整好，”顾一珩将头发向脑后捋去，眼里又恢复了平日里的淡然，“刚刚我有做什么奇怪的举动或是说什么奇怪的话吗？”
　　顾翎摇头，又问道：“你刚刚到底是怎么了，给我吓得半死。”
　　“我......”她侧过头去，半晌叹了口气，“抱歉，我记不清了。”
　　她的情绪还不太稳定的样子，顾翎也不好追根究底，最后还是俯身过去，给了她一个拥抱。
　　顾一珩一怔，不知道小翎这是想做什么。
　　“一珩，累的话可以跟我说的，”顾翎声音很低，“你太靠谱了，我总觉得我跟个熊孩子一样什么都做不了，二十多年白活了一样。”
　　“......这样就很好了，”顾一珩抬手回抱着她，“我本就是为此而生的。”
　　因为顾翎需要这样一个守护者，所以才有了她，可以说她是甘愿当这么一个工具人的。
　　“我不管那些，”顾翎说得非常认真，“你记住我的话就行，有些事情还是需要我们一起分担的。”
　　真是倔强，算了，反正自己从来拗不过她。
　　顾一珩笑了：“遵命。”
　　一墙之隔的门外，某个偷偷听墙角的屑男人松了一口气，蹑手蹑脚地溜回了自己的房间。
　　幸好两位小姑奶奶关系还不错没当场撕起来，不然他帮谁还真是个问题。


第100章 梦魇
　　这天晚上两人是一起睡的，因为顾翎无论如何都不放心让一个“才刚刚晕过去一回也不知道还有没有后遗症”的人独自睡在离自己卧室那么远的房间里，非常执着地把自己的被子枕头搬了过去。顾杨试图进行劝阻，在被她一枕头拍在脸上之后也彻底老实了。
　　“小翎，其实你真的不用......”最后也就房间主人还在挣扎了。
　　“你今天没有发言权了。”顾翎正跪在床上整理被子，闻言回头瞥她一眼，“反正今天我妈不会回来，我想对你做什么都行，不准挣扎！”
　　她少年时候的声音带点奶声奶气的稚嫩，威胁力度不够，倒是听得人耳朵痒痒的。顾一珩一听这声音就得举白旗，跟着她把门锁上了，还任劳任怨地把自己床上原装的被子甩到了椅子上。
　　做完这些她回过头，穿着睡裙的小孩儿对着她张开双臂：“来，抱一个。”
　　顾小翎从小到大就没胖过，两条小白腿从浅绿色的裙子下摆伸出，压在深色都被子上特别抓眼。她习惯性翘着二郎腿，上头那条腿还一抖一抖的，用这具壳子做出来颇为喜感。
　　“少皮，被子盖好，”顾一珩把她翻进被子里裹好，“别以为夏天就不用盖被子了......顾小翎，你是不是调过我房间的空调了？这都快成冷藏室了。”
　　她捞过床头柜上的遥控器一看，十六度。
　　大夏天开十几度空调裹被子和大冬天吹暖气喝冰沙可以并称为人类两大迷惑性脑残行为了，属于是谁都知道这不正常，但谁都会有欲望去这么做上一做。
　　顾一珩没好气地把空调调回二十来度，掀起毯子一角把自己也裹了进去。房里的大灯早就关了，只有床头柜上一盏暖黄的小夜灯静静亮着，映出床上两人相拥的身影。
　　而只有她们自己知道，这看似相互依偎的姿势里头，又藏了多少不可言说的情愫。
　　半夜十一点多，顾杨做贼似的摸到顾一珩房间门口，小心翼翼开门看了看，确认两人都安安稳稳睡着之后才转身离开。
　　虽然小情侣你侬我侬腻歪起来能腻到人人喊打，但环境属于不可抗力因素，等到了后半夜，顾一珩生生给热醒了。她看看怀里睡得无知无觉的人，又看看对面墙上的空调，再看看两人身上的毯子，认命地翻了一个白眼，反手去摸遥控器了。
　　她就是那个干出迷惑性行为的脑残，确认了。
　　不知道为什么，顾翎对这一周的记忆正在脑内极其鲜明地循环播放着，却唯独模糊了最后一天――林薇去世的那天，顾一珩来到她身边的那天。
　　那天她想干什么来着？哦，好像是把自己拜托朋友包装的两份礼物带回了家，一份准备过两天当作顾卓阳的生日礼物，一份准备带给刚刚从医院回来的妈妈。
　　后来呢？
　　林薇在回家的当天忽然病情恶化，她就此失去了母亲。
　　无限的悲愤与恐惧淹没了她，呼吸渐渐被抑制，眼前一片黑暗，没有人会来救她。
　　所有的人，亲人，朋友，陌生人，他们都在向前走去，只有自己留在原地，作茧自缚。
　　“小翎，小翎，醒醒！”恍惚间有人在轻轻拍着她的脸。
　　她是谁？
　　对，好像叫顾林。
　　那这个人是谁？她在喊谁？
　　不......怎么都和自己无关吧，她还想独自待一会儿。
　　“小翎！顾翎！”
　　顾一珩一觉睡到大天亮，一看时间已经将近十点。她悄悄下了床穿衣洗漱，下楼解决了早饭顺便跟顾杨交流了一下下关于新挪了窝和对于新的家人的感受。全程她保持着温和有礼也没有灵魂的微笑，充分演绎了什么叫做我很感激但我没法真的放松。
　　林薇和顾卓阳依旧没有回来，可能昨晚检查出来又有什么问题，直接就在医院住下了。顾杨对此还挺轻车熟路，在她问起的时候直接回道：“他们啊......可能得明后天才能回来了，不用担心，帮个忙去喊一下小林吧，让她下来吃早饭，再不吃就成午饭了都。”
　　等顾一珩上楼，看到的就是顾翎蜷成一团的画面。她心当时就提了起来，几步冲了过去将人放平，嗓子都是紧的：“小翎！小翎！”
　　顾翎没有反应，眉头越皱越紧。
　　“顾杨！”顾一珩立刻冲到门板大声喊道，“快来，小翎出事了！”
　　楼梯那边立刻传来“噔噔噔”的脚步声，顾一珩没去管，喊完又奔回床边。
　　顾翎的状态感觉非常不妙，脸上毫无血色，清秀的五官紧紧皱着，也不知沉在了哪一年的梦境当中。
　　顾杨一听到喊声迅速冲了过来，但他对这场面也是束手无策，有些慌乱地问道：“这是怎么了？”
　　“问你啊！我怎么会知道！”顾一珩呼吸急促，明显是真的动了火。
　　“我不知道啊！”
　　“不知道就想啊！”
　　……
　　如是循环。
　　顾翎是中午醒的，人是上午走的。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛的时候，正好看见顾一珩阴着一张脸，边上顾杨委屈巴巴地蹲在地上，貌似有半边脸肿了，慢慢地用手揉着，不时还轻轻地倒吸一口凉气。
　　“你们......”怎么回事？
　　听到幽幽响起的声音，一坐一蹲的两个人都迅速打起精神，过来将她扶了起来。
　　“没事吧？头还疼吗？”顾一珩问。
　　顾翎莫名其妙：“我就是睡了一觉，头疼什么？”
　　顾一珩和顾杨：“......”你之前那副表情，可离单纯睡一觉有不小的距离啊。
　　总而言之，顾翎醒了，顾杨挨了揍，顾一珩操了心，大家都度过了一个充实的上午。
　　后来顾一珩问起她都梦到了什么，顾翎苦思冥想许久，最后两手一摊，表示真的记不清了。
　　“我就记得好像在一块特别黑的地方，应该是在水里吧，没有光，”顾翎仔细回忆着，“然后......然后还有就是，呃，好像看到了我妈？”
　　“你看到你妈妈了？”顾一珩忽然按住她的肩，“你看到她什么了？”
　　“没什么，就是现实里的她啊......”顾翎被她按得有点疼，不自觉地挣了两下，“你怎么是这个反应？”今天的顾一珩怎么一惊一乍的。
　　“这个任务给我一种很不好的感觉，”顾一珩垂下眼帘，沉默片刻才说，“我不希望你出任何问题。”
　　说到这个顾翎就不困了：“你别急着说我，你想想你昨天怎么回事。”
　　顾一珩乐了：“那行，这算礼尚往来？”
　　“暂且放过你。”顾翎哼了一声，又问道，“诶，你在顾杨面前没露馅吧，他是磕到哪了吗，怎么脸上青了一块？”
　　顾一珩对此选择性回答：“......嗯，应该没有。”
　　“是嘛......”
　　结果你就真的相信了？！顾小翎你的警惕心和观察力都去哪里了，被常萍吃了吗？！
　　这天中午林薇和顾卓阳依然没有回来，前者在医院里蹲着，后者去上班了。结果中午没人做饭，顾翎一点多下楼的时候就看到顾杨一脸苦大仇深地站在炉灶前头。
　　“午――饭――呢――”顾翎扒着楼梯扶手，整个人几乎摊成了一块饼。
　　顾杨略有些尴尬地回头，手机屏幕上还显示着“新手菜谱一百样”的文字：“呃，你再等等，再给我半小时。”
　　顾翎：“……”
　　顾翎：“一珩――”
　　“别，别麻烦人家，”顾杨就差扑过来捂她的嘴了，“人家才刚来，你好意思吗？”
　　然后他回头一看，就见某人不知道什么时候抢占了锅前的位置，娴熟地从冰箱里摸出两只鸡蛋打进锅里，倒油开火一气呵成。
　　注意到了他的视线，顾一珩回头，没什么表情地陈述事实：“再不吃就饿死了。”
　　顾杨：“……”对不起，我的错，我去墙角蹲着。
　　最后大家都吃上饭的时候，已经快两点了。
　　顾一珩虽然换了壳子，手艺却没变，还是顾翎吃了十多年的味道。这时候的顾杨倒是第一回 吃，刚入嘴眼睛就亮了，最后的绅士风度全用来克制自己不跟两个妹妹抢吃的，可谓是憋得十分辛苦。
　　“一珩你以前经常做饭吗，这也太好吃了。”他感叹道，“以后谁要是娶了你就有福了。”
　　他这话一出，两个姑娘对视一眼，都从对方脸上看到了无语。
　　这会儿的顾杨可真是块木头，也不知道他成年以后都经历了什么，这情商变化大得让人心惊。
　　“嘶拉――”
　　外头忽然传来车轮与地面摩擦的响声，随后是车门被人“砰”地甩上的声音。没过多久，顾卓阳就在三人惊异的目光当中出了场。他额头上满是汗珠，身上的衣服也乱了，眼里满是鲜红的血丝。
　　“爸，怎么了？”顾杨略一皱眉，起身问道。
　　顾卓阳一把抓住他的肩膀，呼吸声粗重，却半晌都没说出一句话。
　　顾翎下意识回头去看顾一珩，就见她脸上是毫不意外的表情，嘴角甚至微微勾着，用一种带着些许悲悯又带着些许嘲讽的表情看向站在那边的父子俩。
　　“你......”没等顾翎细问，顾卓阳的声音就把她的注意力拉了过去，“你妈妈她......”
　　“她怎么了？”提到林薇，顾翎就不可能淡定了。
　　顾卓阳的声音微微颤抖
　　“......她失踪了。”
　　顾翎怔在当场。
　　这不是她记忆里发生过的画面，这个走向已经朝着完全不同的道路飞驰而去了。
　　她的命运，林薇的命运，已经......不在她的掌控之中了。


第101章 交错时间
　　8月17日夜，林薇在顾卓阳的陪伴下前往医院进行检查，由于毛病不断打算在那里住上一晚，等待报告出炉的同时顺便输个液。
　　8月18日，林薇在医院里失踪，据当时值班的护士称，她是跟着一个身材高大的男人走的。当时林薇似乎有些昏昏沉沉，身边伴着她的人则与她举止亲密，护士没见过顾卓阳，还以为是她丈夫来接，也就没有过多盘问。
　　而顾卓阳本人当时正在跟投资人吃饭，还在饭局上谈下了一笔交易。等他下班去往医院的时候，众人才发现林薇已经失去踪迹了。
　　以上，是顾卓阳透露给儿子的消息。
　　林老爷子几年前就走了，林家本家就剩了林薇一个，会为她的下落操心的也就剩下她的儿女和丈夫――顾翎对后者持怀疑态度，感觉他其实很想让林薇就此失踪下去。
　　而这桩突发事件带来的另一个信息就与男人们无关了，只有顾翎和顾一珩清楚，这次的任务背景非常简单，只说是“母亲去世前的一周”，按照这句话加上顾翎的记忆分析下去，林薇的生命几乎是板上钉钉地走起了倒计时。
　　“怎么办？”两人强行按下波动的情绪，直接回了房间。顾一珩刚把门锁上，就听到顾翎发颤的声音。
　　顾一珩摸了摸她的头：“不会有事的，一定不会。”话虽这么说，她眼底的凉意却越来越重，锐利的冰棱几乎从眼眶里刺了出来。
　　“但是，她真的没能活过这个夏天......”顾翎死死抓着她的衣服，“一珩，我现在连半点思路都没有，我该怎么办啊......”
　　她渐渐说不下去了，有滚烫的液体打在了顾一珩的手臂上，带来一阵战栗。
　　顾一珩什么也说不出来，只能用力撑住她的身体，将下巴轻轻垫在她的头顶，微微搓了搓。
　　“会没事的，我保证。”
　　顾翎十多年没哭得这么撕心裂肺过了，这么一遭大悲大怒过去可谓是身心俱疲，两只眼睛肿得跟灯泡一样。
　　现在情绪不稳的人说话做事都不会太过脑子，为防她嘴上门把手给拆了，顾一珩干脆挡在门口，不管谁来都用一句“让她静静”拦下。
　　举例如下――
　　顾杨：“小林怎么样？”
　　顾一珩：“不怎么样。”
　　顾杨：“让我去看看她。”
　　顾一珩：“让她静静。”
　　顾杨：“别闹，我安慰安慰她去。”
　　顾一珩：“让她静静。”
　　顾杨：“你怎么这么犟！”
　　顾一珩：“让她静静。”
　　顾杨：“…………”
　　于是乎，在五分钟的挣扎过后，未来的顾总败在了一个比他“小”三四岁的女孩儿手下，并且败得体无完肤。
　　送走了坚持不懈的亲哥，顾一珩叹了口气，回身敲了敲门：“灯泡，好点了吗？”
　　“谁是灯泡！”里面的人笑着骂道，不过声音里依然带着些鼻音。
　　“看来是没问题了。”顾一珩说，“我进来咯。”
　　过了一会儿，门开了，顾翎小心翼翼地露出一双没之前那么肿的眼睛，先是对着她飞了一记眼刀子，然后才说：“进来吧。”
　　她脸上的笑还是有些勉强，顾一珩一进去就在她头上按了一把：“再不打起精神，就给你按矮了。”
　　“滚呐。”顾翎没好气地打开她的手，盘腿坐到床上，“说认真的，有什么思路吗？”
　　顾一珩耸肩：“开挂的是你，问我又没用。”现实里的她又没见过活着的林薇，这所谓死亡前的一周里还没她的存在呢。
　　“我觉得这事儿有蹊跷。”顾翎两条胳膊搭在膝盖上，“哪有医院这么不负责任的，随手拉一个看不清脸的家伙就能把病人带出去，还是我妈这种标准的年卡VIP用户？说实话，要不是他有不在场证明，我都要以为是顾卓阳本人干的。”
　　顾一珩沉默片刻，忽然说道：“也不是不可能。”
　　“你傻了吗，”顾翎有点烦躁，“他那会儿跟投资商吃饭呢，人家得是磕了多少斤药才会帮他做这种一戳击破还吃力不讨好的伪证啊？”
　　“......抱歉，我的情绪还是不太对。”说完这话她再度垂下头，似乎想将自己缩成一团，这样就不用再关心外界的一切事情。然而她们都知道这不可能，因为她们过来的目的就是要在这摊浑水里插上一脚。
　　顾一珩能理解她的感受，却不代表会放任。
　　“差不多了，”她说，“你换个思路想想，这里不是现实，现在可能救你妈的就剩你了。再不打起精神，到时候出了什么问题别把锅扣在我头上，明白吗？”
　　她鲜少用这样的语气说话，讲出来多少有些底气不足，但对当下来说已经足够有效。
　　顾翎在脸上摸了一把，轻轻出了一口浊气，再抬头时嘴唇紧抿，似乎下定了什么决心。
　　“来帮我一起捋一下。”她说着走到桌边，摊开了一本空白本子。
　　“首先是我们来到这里的第一天，”她在第一行写下日期，“按照本来的时间线，这就是一个普通的，快要结束的暑假的一天，在这天晚上顾卓阳会带我妈妈去医院，然后她就在那里住了五天多。但在这条时间线上，你在这一天来到家里，并且妈妈少见地下了厨。”
　　“在晚上她同样跟着顾卓阳去医院，而按照顾杨的说法，他们会在明后天回来。”顾一珩说。
　　顾翎在写好的文字下边划了一条分界线，重新写下日期：“然后是今天，本来应该由顾杨带我去医院看看妈妈，顾卓阳照例上班赶饭局，并且这几天他都不会回来过夜，想也知道去了哪儿。”无非就是找常萍和顾楠过小日子去了。
　　“但是在这里你妈妈直接失踪，顾卓阳的行踪随之改变，今晚估计也不会往那边去了。”顾一珩说着说着忽然冷笑一声，“啊，不，他还是会去。”
　　顾翎看她一眼：“怎么说？”
　　“家里现在就剩你和顾杨，在他看来，随便找个借口就能把未成年的小屁孩们糊弄过去。而且他又不在乎林薇，有能力且在乎你妈妈的都死了，没人能管得着他。”
　　“这个再说，”顾翎不想提他，“接下来的几天，我跟顾杨每天都会去医院打卡，知道妈妈回家的那天。那天下午我去找同学拿礼物，拿完一回家就……”
　　顾一珩安抚地在她背上拍了拍：“现在她什么时候回来还是个未知数，但肯定会回来的，不用担心。”
　　“啧，您这安慰好没说服力啊。”顾翎撑着脑袋。
　　“但你被安慰到了吧。”顾一珩笑了笑，“这两天先这么过着，肯定有什么契机推动这件事继续发展下去，或者你问问那个同学看看能不能让他提前把......”
　　被遗忘在边上的手机忽然诈尸，响得像是世界末日。打电话的人非常着急，每次想两声就挂断，断完又拨下一通。
　　两人对视一眼：“接吗？”
　　“接。”
　　顾翎点了接听，里头传来火急火燎的女生：“喂喂喂，是顾翎吗？”
　　她的后鼻音非常明显，甚至到了有些刻意的地步，就像是急于确认什么，又不敢光明正大地问出口来。
　　在这里，现在，会这么叫自己的人......顾翎眼睛一亮，小心地问道：“小珥姐？”
　　“......”对面沉默了一会儿，随后就是惊天动地的一声嚎，“苍天呐大地呐终于找到组织了！”
　　“小珥姐你没事吧，还好吗？”顾翎也很激动。
　　顾珥激动了一波后声音也冷静了些许：“我这儿还好，就是对主线没什么头绪，你们那边呢？”
　　“我跟一珩在一块儿，这次的主任务跟我妈妈有关。”顾翎开了免提，顾一珩在边上能清楚地听到二人的谈话内容。
　　“你妈妈，林薇？”顾珥说，“那你在我这具壳子这儿留的两件礼物有什么用吗？”
　　礼物？
　　顾翎拿下手机一看来点备注――秦洱。
　　顾翎：“……”还真是契合的名字呢。
　　“这个有用，要不约个时间，尽早给我吧。”
　　“行，明天下午？”
　　“今天吧。”
　　“也行，几点？”
　　“你地址给我，我现在就过来。”
　　顾珥讶异于她什么时候这么雷厉风行，一边听话地说了一个地址。
　　挂了电话，顾翎立刻去敲了顾杨的门：“我出去一趟。”
　　“这个时候？”顾杨不太赞成，“还是家里安全点，要不我代你去吧。”
　　“不行。”顾翎摇头。
　　“那我陪你去。”
　　顾翎翻了个白眼，从边上拉来一个人：“一珩陪我去。”
　　顾杨：“......”小女生的友谊，他真的不懂。
　　顾珥这具壳子顶了个同学的名号，而且据顾翎回忆，虽然不叫这个名字，给她提供礼物包装的同学当年跟她关系还算不错，直接证据就是她把名字报上以后顾杨就不拦着她出去了。
　　最后任劳任怨的哥哥帮忙叫了出租车，千叮咛万嘱咐一定尽早回家，顺便对顾一珩表达出了充分的感激，这才在门口目送她们离开。
　　“......这家伙好肉麻。”一离开顾杨的视线范围，顾翎就低声吐槽道。
　　顾一珩笑得有点假：“挺好。”
　　“算了，快走快走。”
　　五天后的最后期限就像悬在头顶的大刀，再容不得她们浪费时间。


第102章 愤怒来由
　　顾珥给的地址离顾家不远，两人下了车之后几乎是立刻发现了路边上站着的女孩儿。顾珥激动地冲她们招手，几乎热泪盈眶。
　　她被一个人丢在这地儿快三天了，终于见到亲人了啊啊啊！
　　顾翎和顾一珩也很激动，尤其是顾一珩，喜悦之情溢于言表，看得顾翎都蒙了，感觉自己可能碰到了个假货，真货还跟另外三个人一样独自挣扎着呢。
　　“小翎啊，你没事吧？”顾珥一见她们下车就奔了过来，拉着顾翎上上下下地打量。
　　“好啦好啦，”顾翎拉开她的手，“你怎么跟个老妈子一样啊。”
　　“因为我年龄比你大，”顾珥忿忿地用一根手指戳她的额头，“我这两天担惊受怕的，就怕你们出点什么事情。”她说着往顾翎身后看了看，“就你和老大？”
　　“其他人也分散开了。”顾一珩走得慢些，轻松把她的手臂从顾翎脑门上卸了下来，“差不多得了，你这两天有任何发现吗？”
　　“完全没有。”谁承想顾珥只是摇头，“倒是经历了一遍什么叫做你妈妈认为你该好好学习。”她这辈子从未经历过九年制义务教育，一上来就是初二这种地狱副本，此躯壳貌似还是个不爱学习的，暑假作业留到最后几天做的主，这两天全被摁在书桌前头写她根本不会的作业了，过得可谓是□□。
　　蹲在顾宅的两人听了个皮毛，却也仿佛切身体会到了那种绝望，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，呵呵两声表示同情。
　　“唉，咱们咋在路边上聊起来了，”顾珥忽然反应过来，拉着她们向街边的一家小店走去，“先去我现在的落脚点找个座位，到时候慢慢聊。”
　　但顾翎摇了头：“现在清楚你的联系方式了，我们得尽快回去，到时候会在手机上把所有东西传给你的。”
　　“为什么？”
　　“挑重点说――林薇失踪了，”顾一珩说，“现在那边也不放心小翎往外跑，一两个小时就是极限了。”
　　“失踪......行，我知道了，”顾珥神色一凛，“路上小心，注意安全。”
　　“对了，”顾翎又说，“礼物呢？”
　　顾珥：“啊？”
　　顾翎说：“我应该有拜托这位帮我给两份礼物上包装的，择日不如撞日，今天就拿了吧。”
　　“那个啊，”顾珥想了想，“你们等我两分钟。”她说着跑进那家小店，没过多久就捧着两个包装好的礼物盒子出来了。
　　“这个接好了，不禁摔的。”她嘱咐道。
　　“嗯，知道了，拜拜。”
　　会面迅速落下帷幕，两人打电话叫了车回去。
　　顾杨从妹妹出门开始就心绪不宁地来回走动，直到两人平安到家，这才放下了那颗操碎了的小心脏。
　　“顾卓......爸呢？”顾翎左右看了看没看到人，于是问道。
　　顾杨皱着眉将头发揉得乱七八糟：“在公司，那边不知道又出了什么幺蛾子，他还得派人去找妈的踪迹，今晚估计也回不来，你要是困的话可以先睡，不用等他。”
　　是回不来，还是不想回呢……顾翎懒得去深究，反正再究也改变不了结果。她沉默了一会儿，忽然问道：“那天中午，顾，不是，爸在跟谁吃饭？”
　　“什么？”
　　“我说，昨天中午跟他吃饭的投资人，是谁？”
　　顾杨前些日子刚刚成年，也渐渐接触起了公司的相关事情，在这方面顾卓阳没有理由瞒他。
　　“你问这个做什么，”顾杨的眉头就没解开过，“你怀疑爸？”
　　顾翎神色平静地点了点头：“对，我怀疑他。”
　　“但是为什么？”顾杨说，“你为什么怀疑他？”
　　“......这不重要，”顾翎眼神暗了暗，“顾杨，你告诉我就行了。”
　　顾杨顿了顿，还是说道：“是肖峰。”
　　“肖峰？”顾翎一听到这个名字就明白了事情前后，只不过还得装个傻。
　　“准确来说，他并不是投资人，只是一个经纪人而已。”顾杨说，“他手下的艺人你应该听说过，妈也很喜欢，叫常萍。”
　　顾一珩呵呵两声。
　　“行，知道了。”顾翎问到答案就够。
　　“唉，小林，”顾杨叫住她，“你别冲动。”
　　顾翎回头看他一眼：“我不冲动。”倒是你，直接就接受了顾卓阳可疑这一点吗？
　　回了房间，顾一珩刚把门关上，回头就看到之前口口声声“我很冷静”的人把随身的包狠狠砸在墙上。
　　“呼......呼......”顾翎喘着粗气，声音有些颤抖，“他妈的，比现实还过分，这他妈就是所谓的‘不在场证明’？”
　　“好了好了，顺顺气，”顾一珩在她背上轻轻拍着，“你不也早有预料了吗？”
　　顾翎莫名其妙回头看她：“我什么时候有过预料了，我怎么想得到他居然真的会掺和到这桩事当中，我怎么会想到他妈的那混账居然真的干得出这种事情？！”
　　“行了，他又不是真的顾卓阳，”顾一珩说，“为了这种人生气，值得吗？”
　　“我是代我妈生气。”顾翎一屁股坐她身上，“怎么眼睛瞎成这样，两回都看上这种人。”
　　顾一珩失笑，眉头依然皱着，似乎在纠结什么，最后还是只叹了一口气：“你看看你的通讯录里头，有没有其它熟悉的名字，说不定能直接跟大家取得联系――对了你把小珥的手机号给我，我把前情提要给她讲讲。”
　　顾翎把电话号发了过去，很快顾一珩那儿就剩下噼里啪啦的打字声。她自己切到通讯录，在自己当年塞了小学初中无数同学的联系人列表里翻翻找找。
　　最后居然真让她翻出了这么两个人。
　　顾三辰。
　　徐斯年。
　　没了。
　　“找到了。”顾翎说着，先打了顾三辰的电话。
　　“哟，稀客啊，终于找到我了？”电话很快就被接起，对面的人一幅早有预料的感觉，声音里的欣喜却骗不了人。
　　“少扯，你现在在哪，状况怎么样？”想跟顾三辰好好聊天，就要自动过滤掉他那一箩筐的寒暄语。
　　“我这儿还好，就是一个普通的学生，”顾三辰看着自己面前摊开的液体压强专题复习卷，按了按这两天就没安分过的太阳穴，“但是没有办法触及事情中心，我这具壳子连你的电话都没有，貌似平常关系也不行，不好找人打听，你要是不打这电话我都不知道去哪儿找你。”
　　“你可以的，连家里都不知道在哪儿。”顾翎没忍住吐槽一句。
　　“这不怪我，我没在那边住过，”顾三辰说，“老大跟你在一块儿？”
　　顾翎说：“嗯。”
　　“哈，”那边轻轻笑了一声，“难怪，你们有什么发现吗？”
　　顾翎不急着说：“待会儿信息发你，我还得找一下小四。”
　　“唉，等等，你把他电话给我呗，他现在叫什么？”
　　“想的美。”给完你你一通电话打过去，她还找谁？顾翎毫不留情挂了电话，直接把号码报给边上的人，“信息再复制一份给他吧。”
　　“他现在叫什么名字？”顾一珩手指在屏幕上飞舞，头也不抬地问着。
　　“他运气挺好，就叫顾三辰。”
　　顾一珩打字的动作顿了顿。
　　“行，”她按下发送键，脑袋凑了过来，“号码让我看一眼。”
　　顾翎刚好切到顾斯年的通讯录界面，看她过来迅速往回切。
　　顾一珩撇了那两个备注一眼，很快收回视线，回去当个没有感情的通知机器。
　　与顾斯年的聊天就比顾三辰要复杂不少。
　　“小四？”
　　“小翎啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“小四，你……”
　　“终于找到组织了啊你不知道我这两天过的都是什么日子啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“小四，闭嘴。”
　　“嘤......”
　　“嘤个头，长话短说，你现在活得好不？”
　　“不好！”
　　“嗯，精神挺足，看来活的挺好。”
　　“谁被作业埋了还能过的好啊喂......”
　　“过会儿让一珩把已有信息发给你，好好看看。”
　　“喂，听我说话啊，喂......”
　　“嘟嘟嘟――”
　　顾翎放下手机，捂住耳朵缓了缓：“天哪，那小子太能喊了。”
　　顾一珩看乐了：“他比你惨。”都没人听他倒苦水。
　　说着她就把顾三辰的电话放在前情提要最后给顾斯年发了过去，还坏心眼地补了一句：“看完打这个电话，会有人听你抱怨的。”
　　顾翎在边上全程看戏，末了说了一句：“你最近是怎么回事，不要向顾三辰那厮的方向靠拢啊，你可是咱家最后的良心了！”
　　顾良心对她笑了笑，也不解释这突如其来的搞事来由。
　　“等等，”顾翎忽然又说，“我们为什么不直接建个群啊？”
　　“因为你没有他们的微信。”
　　“要啊！”
　　“......行行行我去建，你找找小五。”
　　通讯录里找到三个人，却唯独没有顾轻梧。顾翎把联系人列表翻烂了都没找到第四个姓顾的――前三个分别是顾卓阳，顾三辰跟顾杨。
　　“你找找‘顾桐’试试。”顾一珩说。
　　“没有啊。”顾翎在“G”那边上上下下地看。
　　顾一珩皱眉，过了一会儿说道：“群建好了。”
　　“然后呢？”
　　“小五就不急着找了。”
　　“喂！”


第103章 裂隙
　　顾轻梧感觉自己被困在了一片无光的黑暗当中，周遭一片寂静，似乎没有任何东西存在。系统从他进来开始就没开过口，连细碎的电流音都没发出来过。
　　他沉在温暖的空间之中，被舒适的温度熨帖得不想动弹，恍惚间似乎有人轻轻地摸着自己，触感极为微弱，像是隔着什么屏障。
　　没有更多思考的时间，他不由自主地陷入了安眠。
　　“......”
　　在林薇失踪二十四小时后，顾卓阳报了警，警方迅速调出了相关监控，然而那个带走林薇的男人脸上裹得比在街上溜达的明星还严实，不管从哪个角度都没法看清脸上什么样。他手上还戴了一幅很薄的皮手套，成功阻断了通过指纹顺藤摸瓜的可能性。
　　顾翎没对警察抱有过希望，听到这消息的时候冷哼一声，钻回房间联系自己的人去了。他们至今没有找到顾轻梧在哪里，倒是顾三辰那边有看到过与监控当中相似的奇怪男人。后来顾翎让他在地图上标一下那个男人的去向，发现他要去的地方是市中心，而且当时没有看到他身边有别的人。
　　“喂，那个真的不是顾卓阳吗？”顾翎叼着一支笔，“那条路好像是往寰宇去的。”
　　“应该不是，那个人搭的公交去寰宇的话要换三辆车，路程非常复杂。”顾一珩用手机翻着公交线路图。
　　顾翎把笔换到手上转，最后狠狠在纸面上一戳：“那还能是谁。”
　　那张纸上密密麻麻全是她的回忆和这两天从各方面搜出来的线索，包括但不限于顾杨千方百计打听来的搜查进度，顾卓阳的行动路线，还有所谓的监控录像。
　　“不行，”她想了想，猛地起身去摸外套，“有些事我得亲自去确认。”
　　“等下，”顾一珩抬手拦住，“别闹，现在出去也没用，法治社会，不像前几个世界能让你随性而为。”
　　“那我也得去！”顾翎甩开她的手，“一珩，有些事情我必须知道必须了解，不然我来这里干什么？！”
　　“你来这里是救自己的命的，”顾一珩盯着她，“不是来为了一个死了十多年的人费心费力的！就算你在这里救了她又能改变什么，林薇早就死了！”
　　“啪！”
　　顾翎一巴掌打在了她脸上。
　　顾一珩没有动，她的手指僵硬，双臂垂在身侧，声音低沉：“小翎，你应该知道这点的，你现在太不冷静了。”
　　“我再说一遍，我冷静得很，”顾翎眼中带着狠戾，“底线不可逾越，谁也别想动我的家人。”
　　说完这话她转身就走，带着毫不犹豫的决心。
　　听着门被甩上的声响，顾一珩摸了摸脸，眼神冰冷。这冰冷并非针对顾翎，而是针对这次任务。
　　这次跟前三次都不一样，走的是潜移默化的路子。就比如前几次他们都清楚地知道目标，以及要怎么做才能达成任务要求，但这回不但主线模棱两可，而且她这边甚至没有所谓的支线存在，初始线索仅有那一句“母亲去世前的一周”。最后一点，无论顾翎还是谁直到现在都没有发现的，这次的任务里并没有所谓“鬼怪”的存在。
　　系统自诩为“鬼门关”，结果现在又是失踪又是这么个诡异任务，加上任务开始时候屏幕上的那一串乱码，顾一珩不能不怀疑现在他们已经在系统控制之外，处于半放生状态。
　　自己跟小翎都出现过突然晕倒的情况，并且应该都或多或少得到了一些额外信息，这次的任务没有这么简单，她们本身也是一样。
　　不过现在最重要的......顾一珩追了出去，推开门就看到顾翎蹲在外头，脑袋深深埋着。
　　真是的，最近越来越爱哭了。
　　顾一珩的神色温柔了下来，伸手轻轻覆在顾翎头顶，并毫不意外地被她一下拍开。
　　“好了，我的错，语气不该这么重的，”顾一珩在她面前蹲下，抬手将她散乱的头发拨开，“别生气了，好吗？”
　　“我气个头，”顾翎说话还带着鼻音，“你他妈的脾气就不能臭一点吗，我的问题你道歉个毛线啊！”
　　“因为小翎比我重要，”顾一珩语调温和，“小翎，你要记住，我是为了你而生的，这不是什么肉麻的情话，而是事实。”
　　她的喜怒哀乐，她的所有情感，都只愿意献给名为“顾翎”的个体。
　　“你丫脑子有毛病吧，”或许是觉得自己这副样子有失形象，顾翎依然没有抬头，“你还能不能自私一点了，天天在那唱什么黑脸，生怕别人觉得你好吗？”
　　“这是本性。”他们不值得我笑脸相迎。
　　“......”
　　楼梯口处，一晚上没睡好的顾杨遥遥看着两人面对面的身影，揉了揉发酸的眼睛勉强笑了笑，决定还是下楼去客厅补觉吧。有些东西只有女孩子才懂女孩子，他就不掺和了。
　　那场不知算不算争吵的交流过后，顾一珩将人拉回了房间，说出了自己新发现的疑点。
　　“没有鬼怪，这里甚至没有跟鬼相关的东西，”她说，“现在我们不在系统的控制之下，同理可得，也不在它的保护之下了。”
　　如今没人知道完成任务还是不是回家的条件，但她们只能硬着头皮冲上去，以争夺这最后的一点希望。
　　“我居然完全没有发现......”顾翎捂着脑袋，心里多少震惊自不必说。
　　“这就是本次任务最难的地方了，”顾一珩说，“对了，你的支线任务是什么来着？”她其实知道，但还是想再确认一次。
　　“哦......打破那面墙。”顾翎说。
　　顾一珩垂下眼帘：“原来如此......那我是不是可以理解为，要打破的就是任务名里的‘虚实壁’，并且按照经验来看，这跟我们的主线任务都有很大联系。”
　　“你的意思是，我妈跟这块墙壁有关系？”
　　“很可能，”顾一珩耸肩，“但不确定。”
　　“所以呢，你既然这么说了，应该就是有想法了吧。”
　　顾一珩等的就是这一句，立刻说道：“我想改变一下我们的调查方向，把重心放到‘虚实壁’上头去。”
　　同样如她所料，顾翎又隐隐有了要炸的趋势：“理由。”
　　“调查那个一定能查到你妈妈的所在，一举两得。”当然，借口她也早就想好了。
　　“......知道了。”
　　于是在接下来的三天中，两人几乎没出过房门，一心扎在各种渠道中查出的相关信息当中，房间里的废纸一日多过一日，还把来送饭的顾杨吓了一跳，险些以为她们在搞什么极度危险的东西。
　　其间顾卓阳只回过一次家，并且全程都被两人接替着监视。家里几个厕所早被地毯式地搜索过了，也不怕他在里头悄悄谋划什么。警方的找寻进度始终停留在起始点，而带走林薇的人完全没有联系这边的意思，起初顾翎担心得抓心挠肝的，后来想起一周的时限才稍稍松了口气。
　　有关虚实壁的消息很少，不如说是根本没有，无论在顾翎的回忆中还是此处都没有类似的东西存在，非要说相关的，或许只有所谓二次元与三次元之间时有时无的隔断了。
　　但这玩意儿没啥用，因而弃之。
　　顾翎越查越觉得自己在做无用功，奈何她女朋友坚定地认为这条路没有问题，大有一条道走到黑的架势，自己也拗不过她，只能跟着一起疯。有关林薇失踪的一切也都交由顾一珩整理再告诉她――其中没什么有用消息，说了两回以后就不了了之。对于不明真相的顾杨来说，他只知道小林怕自己无法好好控制情绪，所以这些告诉新来的表妹就行，还对顾一珩充满了感激，心道她来得真是时候。
　　可不是吗，正好挑着出事的时候到达。
　　白白消耗了三天时间之后，顾翎终于忍无可忍，掀了顾一珩面前的本子：“我不明白这有什么意义......你别弄了，看着我说话！”
　　“你得相信我。”顾一珩的思路骤然断了，不由得叹了口气。
　　“相信相信相信，你这几天说了多少遍这个词了，结果呢，现在妈妈没找到，任务也没有进展，”顾翎盯着她的脸，“顾一珩，你是不是在玩儿我？”
　　她从未怀疑过眼前这个人对自己的感情，但这段时日顾一珩变得太多，她不再把睡觉当爱好，不再对着除自己以外的其他人冷静而疏远，甚至对着外界表露出了充分的，迟来的好奇心。假如她不是跟自己住在同一具身体当中，顾翎几乎要以为她被人掉包了。
　　“我玩儿你干什么......嗯，时间差不多了，”顾一珩忽然起身，冲她咧嘴一笑，“换衣服吧，咱们找三辰拿东西去。”
　　“什么？”
　　“我之前找他查一些资料，这小子终于给结果了。”顾一珩说，“运气好的话或许能直接找到你妈在哪里。”
　　“......”顾翎直接弹了起来，“快走！”
　　顾三辰现在住的地方离她们不远，走路十分钟左右，但心急如焚的顾翎还是果断推了自行车出来，骑得风驰电掣。至于顾一珩从未尝试过类似运动，只能惨兮兮地蹲在后座上，两条腿委委屈屈地蜷着。
　　“噗，老大你这是个什么造型？”顾三辰现在的形象是个戴眼镜的三好学生，然而一开口就原形毕露，恶劣本质展露无遗，“G不能打人啊，你要的东西我给你搞到了。”
　　顾一珩毫不留情夺过那个厚厚的文件袋，顺便抄着袋子在他头顶削过。
　　“疼疼疼......不过你要这个做什么？”
　　“有用。”顾一珩言简意赅。
　　顾翎在边上问道：“这个是什么？”
　　“这个，你得问老大。”顾三辰却有些支支吾吾的，“我不好说，要出人命的。”
　　“小翎，上车吧。”顾一珩理都不理他，摸出手机看了看时钟，动作自然地坐到了后座上头，“那边应该也有结果了。”
　　她话音刚落，下一秒顾翎的手机就响了起来。
　　刚接起电话，顾杨激动的声音几乎穿透屏幕：“小林！妈回来了！”
　　顾翎：“......”
　　“你快点回来，到时候让司机送你去医院，我跟爸先走了！”那边急匆匆地挂了电话。
　　顾翎还懵着，直到某人的手压在她的头顶：“回神了。”
　　“一珩......”她不敢置信，“我妈她，回来了？”
　　“不对我要问的不是这个，”她又晃了晃头，“你知道？你早就知道了？”
　　此时此刻此地不宜久留，顾三辰悄悄退后两步，无声无息溜之大吉。
　　顾一珩低头看她，脸上的笑容神秘兮兮的，仔细看才能看出些许勉强来，好像她本来不想笑，但这个场面下又非笑不可。
　　“人都是有秘密的，你就当我知道吧。”


第104章 安和
　　林薇平安回来的消息犹如一针强心剂，直接打得顾翎脚下生风，几乎是一路飞回了家。
　　顾一珩下自行车的时候腿都软了，不由得深刻反思自己是不是不该搞这么一出惊喜，这是不害人但害己哪！
　　司机已经在前院等着了，她们一上车立刻挂挡踩油门，车子伴随着一声轰鸣向医院开去。
　　路上顾翎又接了一通电话，插了耳机跟顾一珩一道听了。
　　林薇是被人发现昏迷在路边的，身上没有什么伤，但是受惊过度昏迷不醒，而且绑匪显然没有善待人质，才三四天时间她就肉眼可见地受了下去，现在还打着营养液，估计肠胃都会受到损伤。就林薇那个弱不禁风的体质，等出院以后身体又得差上一些。
　　但说到最后，能安安全全地回来已经很不错了，也别再奢求什么。
　　顾翎深有同感，挂了电话以后抱着顾一珩开心得几乎飞起。
　　“喂喂，”顾一珩按着她的脑袋，“发绳儿快戳我眼睛里去了，小翎你冷静点。”
　　“嘿嘿，”顾翎笑得跟失了智一样，“太好了，真的太好了......”
　　顾一珩对着她拍了一张照，反手就发到五人这两天新建的群里去了。
　　【小四：怎么了怎么了？撞到头了？】
　　【小珥：还是彩票中奖了？】
　　【三辰：喂喂，未成年人没法买彩票的吧，还有上上那位，你是真的不怕死哦？】
　　【一珩：她妈妈活着回来了。】
　　【小四：......】
　　【小珥：......】
　　【三辰：老大，为什么这话从你嘴里说出来总让人感觉有一丢丢的遗憾？】
　　【三辰：你这语气很像个反派你知道吗？】
　　【一珩：......滚。】
　　她丢了手机，看着顾翎那幅不知今夕是何夕的飘飘然的样儿，不由得叹了一口气。
　　林薇被安排在VIP单人病房当中，两人赶到的时候正好撞上顾卓阳在里头，握着昏迷中的人的手富有感情地述说着什么。顾翎见了他就烦，但又想快点去观察母亲的情况，于是敷衍地敲了敲门，直接进去一屁股将顾卓阳挤到了边上。顾一珩没凑这个热闹，在门外靠墙站着。
　　“唉，怎么不进去？”顾杨大步流星地过来恰好看见。
　　顾一珩冲里头扬了扬下巴：“不凑热闹。”这会儿她又恢复了那幅爱搭不理的样子，好像之前的热络都是幌子。
　　顾杨伸着脖子往里看了看，又默默地缩了回来。或许是觉得尴尬，他找了个话头跟顾一珩聊了起来：“那个……里面的气氛好像不太对啊，发生什么了吗？”
　　顾一珩一耸肩：“我也不知道，小翎让我别进去的。”
　　她说这话的时候很刻意地分开了前鼻音和后鼻音，结果顾杨就跟没听到一样，直接问了下去：“她让你不要进去？”
　　“嗯。”
　　“嘶......你要不看一下，她现在的表情真的很难看。”
　　顾一珩从善如流地把脑袋探了过去，并毫不意外地看到顾翎跟顾卓阳四目相对，瘫着张脸一句话都不想说的样子。
　　“......”她又把脑袋收了回来，一本正经地对顾杨说，“你要不把你爸拉出来，感觉小翎可能只是想跟林阿姨单独待上一会儿。”
　　顾杨满脸的不情愿：“里头气氛太诡异，我怂。”
　　顾一珩：“......我就更不行了，你去。”没有顾斯年的脸就不要装顾斯年的作风，贱萌贱萌的风格不是谁都能驾驭的。
　　顾杨：“……”
　　不过不用他们纠结了，因为顾卓阳已经被顾翎赶出来了。他出门时看到两人还有些意外，不过迅速收敛了郁闷，冲他们“嘘”了一声：“别打扰他们，我去拿你妈的检查报告。”
　　顾杨自然是满口答应。
　　顾一珩努力辨认出他脸上是疑惑多一点还是郁闷多一点，直接将那句话当成了耳旁风。
　　林薇安安静静地躺在床上，似乎对外界的一切都无知无觉。她明显地瘦了，脸颊都微微凹陷了下去，本就不算健康的人更加憔悴，毫无血色一片苍白。顾翎握住她没扎针的手，轻轻摩挲着。
　　现实里的这段时间，林薇也在住院，但自己将这当做家常便饭，踩着暑假的尾巴在外头到处疯玩，结果连她的最后一面都没能见着。
　　“妈......”她的声音几近于无。
　　虽然心里清楚自己不属于这里自己只是来做任务，但是当一个活生生的林薇站在眼前，顾翎做不到无动于衷。
　　你不会去世的，你会活很久很久，活到七老八十，活到这里的我结婚生子，或是跟另一个不知名的姑娘谈上十几年的恋爱，再相携着走过半生。你会离开那个姓顾的人渣，靠着自己活得自由潇洒，哪怕再谈上另一段恋爱都没有关系，无论是我还是顾杨都会全心全意支持你的。
　　只要你能活下去，让我做什么......做什么都可以。
　　顾一珩不知何时到了她身后，将手搭在她的肩上。顾翎回头看她一眼，握住她的手笑着对林薇说：“妈，这是我女朋友，你看她帅不帅？”
　　“她待我很好的，你放心吧。”她紧紧抓着顾一珩的手，笑容是少有的温和，“我很爱她。”
　　顾一珩脑子里“嗡”的一声，懵了。
　　虽然两人谈恋爱近十年，什么腻歪话没讲过，这种几乎相当于见家长的场面还真是新嫁娘上轿头一回，完全不知道要怎么做。
　　“那......那个......”
　　顾翎扭过头偷笑，声音被挡在手后头闷闷的：“你紧张个头啊，我妈又没醒着。”
　　顾一珩：“......”
　　“妈，你加油啊。”顾翎看向林薇的眼神始终非常温和，“我会把真相查出来的，你一定要等到那个时候啊。”
　　外头脚步声渐渐靠近，应该是顾卓阳回来了。
　　顾翎嘴角一抿，又变回那幅冷冰冰的样子，走到门口问：“检查结果怎么样？”
　　顾杨也在门口，问出了一样的问题。
　　“她运气不错，”顾卓阳叹了一口气，“就是底子估计还是伤到了，等回家后要好好养一养，还有......”他似乎有些犹豫。
　　“还有什么？”但凡不是时间不对，顾翎就要揪着他的衣领抢报告了。
　　“......她怀孕了。”顾卓阳将报告翻到某一页展示给他们看。
　　两人异口同声：“什么？！”
　　对，只有两人，顾翎居然一脸平静。
　　顾一珩看着她：“你不惊讶？”
　　“我知道啊。”顾翎指着自己的脑门，“早就知道了。”
　　林薇能瞒得过对自己不上心的丈夫，十多岁已经不太方便的儿子，却唯独瞒不过又粘人又软的女儿。她早就知道林薇怀孕的事情了，所以在知道一些内情之后就更加不能原谅顾卓阳。
　　这得是有多大的心，才会折腾一个身体不好的病人，直到妻子去世才知道她怀了三胎的事情。
　　“走吧。”顾卓阳把她的好心情破坏殆尽，顾翎抓着还有点迷茫的顾一珩转身就走，“顾杨，你照顾好妈，我明天来接你的班。”
　　“接个头啊，”她这话拉回了顾杨游离天外的神志，“你没过几天就开学了，还不去准备准备，完全忘了吗？”
　　顾翎：“......”焯，还真忘了。
　　而且开不开学跟她没有关系，明天已经是任务时限的倒数第二天了！她无论如何都得守着林薇，绝对不能让她像背景里说的那样死在这一周的末尾。
　　回去的路上，两人插了耳机装作听歌的样子实则手指噼里啪啦，信息交流一条接着一条。
　　【小翎：明天你记得喊我起床。】
　　【一珩：几点？六点？】
　　【小翎：再早一点，我揣点武器。】
　　【一珩：……咱们是去医院，你揣了刀也带不进去。】
　　【小翎：谁说要带刀了，我翻点防狼喷雾。】
　　【一珩：可以的。】
　　她们回家以后把事情简单跟群里三人说了一声，除了顾三辰在那边调侃“难怪火急火燎就跑了还以为赶着生孩子”以外，清一色的都是惊叹。
　　顾一珩不参与这种降智聊天，在旁边安安静静窥着屏，想着这帮家伙又把顾小五忘了，他到底跑哪儿去了。
　　这么想着，她推了推顾翎：“徐策那个世界里，他的假名是什么来着？”
　　“顾桐，怎么了？”顾翎埋头打字。
　　“没什么，问一下而已。”顾一珩得了答案，躺回去继续思考。
　　她忽然想到，顾小五那个倒霉蛋，不会是变成林薇肚子里尚未出生的孩子了吧？
　　他们这回用的壳子的名字都是徐策那个世界里的假名，顾家这一辈起名全是与木头有关，顾杨顾林顾楠......这么来看，顾轻梧那个叫“顾桐”的假名男女皆可用，简直与那个胚胎不要太契合。
　　加上他都快一周了也没找到组织，顾一珩合理怀疑他是没办法找。
　　如果真是这样......那他也太衰了。
　　倒霉蛋顾轻梧无知无觉，还在温暖液体的包裹下不想睁眼。就是最近这睡觉的地方不太安稳，又是被撞又是被晃的，整得他头晕。
　　呼......自己是不是忘了什么来着？
　　想不起来了。


第105章 前奏
　　第六日清晨，晴转多云，天色从上午九点开始就有阴下去的趋势，看得人心里不太舒服。
　　顾翎清早就起了床，在家里翻箱倒柜找出了一大堆瓶瓶罐罐，挑了些感觉有用的塞进自己这两天一直背着的小包包。
　　她那渣爹又是一夜未归，顾杨在医院陪护，家里空空荡荡，倒正好是她最习惯的样子。
　　“哟，早上好啊。”顾一珩履行完闹钟的使命后就回去睡觉了，这会儿才打着哈欠慢慢下楼。她昨晚其实睡得很早，不知道为什么又有些变回了先前嗜睡的状态。
　　“早上好。”顾翎正坐在餐桌边上啃面包。
　　顾一珩自然地拉开椅子坐她身边，手臂一抬就搂在了她的腰上：“吃这个不够吧，我再去做一点？”
　　顾翎推她脑袋：“痒死了，你又不梳头发......不要不要，别磨叽了赶紧吃，吃完还要去医院呢。”
　　“那边又不急。”顾一珩慢悠悠拿过一片面包叼在嘴里。
　　“我急行了吧，”顾翎三下五除二解决最后一点，“快点快点快点――”
　　“是是是......”
　　上午九点半，两人到了病房，把一夜没睡的顾杨换了下来。此人算来已经快三天没好好睡觉了，眼眶底下全是黑的，看着随时都有猝死的危险。顾翎推着他去停车场的时候难免有些担心，跟司机嘱咐说千万要盯着他上床睡觉，得到司机回复后才往病房跑。
　　对了，司机先生姓吴，会在三五年之后因病去世，他的身份证则不知为何落到了胡晓燕，或者说是常萍手上，并在后来顾翎出车祸的时候成为凶手拿来做假身份的依据。
　　胡晓燕的事情感觉已经很久远了，但现在回想起来，才发现这件事背后应该不止常萍一个人，能搞到这么一个死人的身份证，后头绝对少不了顾卓阳的小动作。
　　不过顾翎不能理解，虽然自己处处跟他作对，他为什么会对自己起杀心呢？说白了，她不过是顾卓阳的儿女之一，不管死没死手下的资产都能为他所用――只要他别搞到父女决裂的地步。难道自己曾经撞到过某些不能见光的事情，加上通过十多年的安排证明自己不会被他控制，他才一不做二不休？
　　顾翎一边思索着一边开门进去，顾一珩帮她把肩上重得要死的包卸了下来，里头一堆瓶瓶罐罐在门边上的柜子抽屉里一字排开。倘若有人想搞闯入那一套，十几瓶各种口味的防狼喷雾加上两个练过格斗的人，但凡非专业都活不过三分钟。
　　“我妈怎么样？”顾翎一边扒掉身上碍事的外套一边问道。
　　顾一珩没说话，示意她自己看。
　　林薇安安静静地躺在床上，脸上比前一天多了些血色。她两手交叠护在小腹上，也不知道是谁给她摆的姿势。
　　“她昨晚应该有短暂地恢复过意识，”顾一珩说，“没人给她换过动作。”
　　顾翎讶异地看她，她怎么知道自己在想什么？
　　对方只当顾翎是惊讶于林薇恢复意识这件事，帮床上的人整理了一下头发：“不出意外的话，她应该......等等。”她的声音和动作一同顿住。
　　“怎么了......”顾翎顺着她的视线看去，就见林薇的眼皮微微翕动着，似乎很快就要睁开。
　　顾翎：“......”
　　顾翎压低嗓子喊道：“你去找医生！”
　　顾一珩领命跑了，还特地放轻了脚步，生怕惊扰了将要醒来的人。
　　顾翎则一个飞扑到了床头，小心翼翼地俯视着林薇的脸。
　　直到那双轮廓圆润的眼睛完全睁开，带着些许迷茫地看向了她。
　　“......小林？”
　　顾翎感觉鼻子又开始发酸了，死死握住林薇抬起些许的手掌，几乎发不出声来。
　　午夜梦回的时候不是未曾想过，假如当年的自己能更成熟一些，更稳重一些，是不是就能发现当时母亲的不对劲，是不是就不会抛下她享受所谓“最后的快乐时光”，是不是就能见到那个至今没有名字的孩子出生，是不是就不会变成现在这个阴阳怪气，离经叛道的顾翎。
　　但是她也清楚，世上没有如果。不失去母亲和弟弟妹妹的代价就是不会与顾一珩相逢，也不会拥有现在这个温馨而又令人安心，永远不会离开的家庭，不会见到这些性格迥异又很好地担负了每一项责任的家人们。
　　无论早逝的林薇，让她恨得咬牙切齿的顾卓阳，努力为她遮风挡雨的顾杨，怂包顾楠，脑海中的那些人，陪伴自己半生的顾一珩，亦或是萍水相逢，甚至此生不会见到第二次的人们，他们都是自己身为“顾翎”的一部分。
　　至少我活得够自在。
　　顾翎想。
　　然后她抱着林薇，哭得放肆而痛快。
　　“哭什么呀......”林薇声音有些哑，手在她的背上拍了拍，“多大的人了，快起来，你快把我压死了。”
　　顾翎立刻听令，站起来殷切地看着她。
　　“妈，你有觉得哪里不舒服吗？”
　　然而林薇又闭上了眼，缓缓睡了过去。
　　顾翎：“......”她也不急，小心地帮人把被子掖好，随后跑到门口看医生怎么还不来。
　　医生们和顾一珩都扑了个空，不过病人短暂清醒就是一个好兆头，现在长时间的睡眠也就是在修复前些日子身体受损的地方。得了这个结论，顾翎随即一通电话把顾杨催了起来，让他麻利的过来。
　　顾杨是来了，还带了根搅屎棍。
　　顾卓阳脚步匆匆走了进来，身上还带着尘土的气息，想来应该是从比较远的某个地方一路赶过来的。顾翎对他根本不需要客气，才跨进来半条腿就被无情地抬着丢了出去：“脏死了，换完衣服再进来！”
　　顾卓阳：“......”找不到反驳的点。
　　“算了我也不进去了，”他站在门口说道，“顾杨过来，给你妈办一下出院手续。”
　　三个未成年人：“啥？！”
　　顾翎现在对于安全要求高到离谱，立刻跳了起来：“出什么院啊妈还没醒呢！”
　　顾卓阳看了忙忙碌碌的医生一眼，稍稍压低了声音：“我并不认为这些医生会比我们家的更加有用。”
　　顾翎：“......”妈的，这该怎么反驳。
　　“爸，我觉得不太行。”顾杨忽然开口，“妈前两天就是不安稳才搞到现在这样，医院离家距离不近，路上难免磕磕绊绊，如果出事儿怎么办？”
　　如果不是时机不对，顾翎真想给他送面锦旗，真是帮大忙了！
　　顾一珩没有立场开口，就在边上看着，眼神颇有深意。
　　直到最后兄妹俩都没能改变顾卓阳的想法，他几乎是强硬地给林薇办了出院手续，顶着医护人员不赞同的表情和女儿几乎毫不遮掩的仇恨目光。
　　林薇被放到车子后座的时候依然没有醒，顾翎跟顾一珩挤在后座两侧，一个抱头一个抬脚，将她稳稳地固定在了原地。顾杨坐在副驾驶上，不时扭头看向自己的母亲，脸上满是担忧。
　　顾卓阳在驾驶座不动如山，脑袋偏都不带偏的。他既是不想也是不能，脑袋一转就看到两张硬梆梆的棺材脸，这得是多有病才一次次地回头。
　　等到了家里，顾翎非常坚持地没让顾卓阳插手，跟顾一珩一边一个将林薇送到了自己的房间里头，随后就跟两门神一样蹲在里头门的两侧，所有进门的人类都要受到堪比X光的视线洗礼。
　　林薇中途还醒过一次，不过时间不长，跟匆匆忙忙跑过来的顾杨耳提面命让他照顾好妹妹们以后又脑袋一歪睡了过去。
　　至于家里最后一个人，呵，他连进屋的资格都没了。两个年近三十的“小姑娘”一左一右占了房间里床铺两个边边的位置，他都找不到理由赶人。
　　顾翎是在零点醒的，一醒就坐了起来盯着林薇看，生怕她消失了一般。本来顾一珩应该会阻止她这种不理性的行为，但这会儿此人还在与周公对弈，无暇顾及外界。
　　她悄悄下了床，抱着自己的被子坐到门口点亮手机，在幽幽的荧光当中打发时间。
　　半夜两点多，门被人悄无声息地推开了。
　　顾翎立刻收起手机看了过去，就见顾杨揉着眼睛踏了进来，边摸索着边环视四周，看了一圈应该是没找到要找的东西，于是又晃晃悠悠地出去了。顾翎看看手机看看他的背影，悟了――这是半夜上厕所发现房间里有光所以来看一眼。
　　于是乎她换了个方向坐着，继续刷。
　　又半个小时过去，她的手机被人没收了。
　　顾一珩冷着一张脸在她脑门上捶了一下，示意她去睡觉，守夜自己来。她面不改色地对上顾翎刻意拗出的可爱表情，把人按到床上用被子裹成了一个肉馅儿的春卷，随后大马金刀地往门边的椅子上一坐，眸光冷淡地监视着房间里的所有东西。
　　就这样，一个看似无波无澜的夜晚过去，终于到了最后一天。


第106章 光影
　　早晨八点，顾翎是在香味当中睁开眼的。
　　她依然是哪幅春卷造型，脑袋边上某人正端着小蛋糕在她眼前晃啊晃的，嘴角还带着笑，其居心不良可见一斑。
　　“起床啦，吃早饭啦――”顾一珩拖长了音调，听着莫名欠揍，热乎乎的小蛋糕被她拿叉子插着，在顾翎的鼻尖附近来回打转，香味儿毫无保留地与嗅细胞亲密接触，对刚醒的大脑造成了不小的刺激，效果也是立竿见影――顾翎的肚子已经叫起来了。
　　顾翎：“......你有本事卷我，你有本事喂我啊。”
　　“这怎么行呢，”顾一珩心情似乎还不错，“吃人嘴短拿人手短，食物还是要靠自己获取才能问心无愧吧？”
　　顾翎怒道：“最后通牒，给我放开！”这家伙最近越来越幼稚了，都快ooc了啊，您坚持了十四年的高冷御姐人设去哪里了？！
　　“人设？被你吃啦。”结果这家伙又看穿了她内心的想法。
　　顾翎：“......”这日子没法过了！
　　皮归皮闹归闹，该解的还是要解开，大约一刻钟之后，顾翎端着小蛋糕一口一个吃得欢快，边上任劳任怨的厨师一手扫把一手簸箕，跟赶蟑螂一样把顾卓阳又一次扫了出去。她那动作漫不经心，看起来就像是扫地的时候不小心扫到了人，那个人的存在阻碍了扫地的过程，实际上有意无意大家都看得出，不过找不到切实的证据证明罢了。
　　“你妈妈还没醒？”顾一珩问道。
　　“嗯。”顾翎表情温和，“不急，时间还够。”
　　顾一珩看着她，没有说话。过了很久，她忽然摸出手机打了一个电话，接通之后十分着急地问道：“我让你找的东西找到了吗？找到了......行，几点过去......好，我知道了。”
　　“小翎，我们下午得出去一趟。”挂了电话，她回头说道。
　　顾翎疑惑：“为什么今天出去，不能等到明天吗？”
　　顾一珩叹气：“如果可以的话我也会延到明天的，但是不行，那样东西对方只保留到今天，如果我们不去的话他就会把东西销毁。”
　　“是什么东西？”顾翎问。
　　“与主线任务有关。”顾一珩说，“你不会已经忘了吧？找回自我那个，虽然看着不明不白，但好歹也有些蛛丝马迹。”
　　“......”顾翎低头想了一会儿，“你去可以吗，我现在不想离开我妈。”
　　“不可以。”顾一珩语气非常坚决，“对方想交易的对象是你，我不过是个附带的，明白吗？如果你不过去，他是不会把东西给任何人的。”
　　“但是......”她还是心神不宁，总觉得会发生什么不好的事情。
　　“没有但是。”顾一珩说这话的时候神情出奇地严肃。
　　“行了，这里交给顾杨，你跟我走。”她拽着顾翎的手腕直接将人拉了出去。
　　“小翎，你们去哪儿啊？”顾杨缩在客厅沙发里看手机，有些惊讶地看着她们。
　　顾一珩简短地说道：“有事出去，阿姨交给你了，看好她别让随便什么人进去。”
　　“诶，等等......”
　　门被人甩上了。
　　“顾一珩你犯什么病啊――”外头的声音渐渐远去，只有顾杨一个懵在原地，不知道到底发生了什么。说句实话，这两天他就过得跟做梦一样，先家里多了一个，不，两个人，然后妈妈失踪又回来，当中不但没有任何赎金相关的事情，那个发现者都已经找不到痕迹了，还有这两天忽然阴阳怪气起来的妹妹，对他爸展露出了十二万分的，来由不明的敌意。
　　苍天呐，世界变得太快，他跟不上了！
　　“解释一下。”顾翎说，“我感觉你现在就是想让我离开那里。”
　　顾一珩拉着她走：“因为你必须把主线做完。”
　　“什么主线，那个东西我很清楚，不需要刻意去做！”顾翎试图甩开她的手，然而未果。
　　“你真的知道吗？”顾一珩注视着她的眼睛，手下力道丝毫没有收敛，脸上凉意尤甚。
　　“我知道！我叫顾翎我有五个副人格，我他妈跟你们一起生活了十四年，我爹是个人渣我妈早就死了我哥现在在跟他公司的艺人搞基，我知道我都知道！”
　　顾一珩：“......果然啊。”她的眉毛微微皱起，看着似乎有些悲伤。
　　“果然什么？”
　　“小翎，相信我，我不会害你的，永远不会。”顾一珩改成轻轻拉住她手的姿势，再度迈开步子。
　　现在顾翎只要动一动就能甩开她的手，但是顾翎没有这么做。
　　她从未见过顾一珩表露出如此弱势的状态，就好像身上一层又一层的盔甲被一点点剥落，直到露出底下鲜红温热的血肉。
　　她们要去的目的地离家很远，路程非常枯燥，也没有人说话。此时此刻，她们坐得很近，却也离得很远。
　　“到了。”直至拉着顾翎下车，顾一珩才声音微沙地开了口。
　　目的地是一处小公园，看样子已经快被列为拆除项目了，木制的长凳和石制喷泉上都生了青苔，这会儿喷泉边上只站了一个少年模样的人，听到她们过来的声音微笑着回过了头。
　　六目相对之时，有两个人懵了。
　　“小翎？！”
　　“顾三辰？！”
　　这就是……顾一珩说的，拥有关键情报的人？
　　顾翎猛地回头。
　　那人正握着手机看时间，看完收了手机抬头望天，脸上什么表情也没有。
　　其实对顾一珩来说，想达到把顾翎引出来的这个目的，她有很多方法，更温和且自然的随随便便就能数出一打，但她偏偏选择了这么一个最粗暴最直接的。
　　如果事情没像她想的那样发展，顾翎至少还能恨她。
　　“顾一珩！”
　　事情有没有如愿发展还是个谜，但顾翎的反应已经被她预料到了。顾翎几步上前，一把揪住她的衣领，随即一拳挥了过去。顾一珩被这一下打得偏过头去，牙齿与骨节相撞，在唇畔磕出浅浅的血印子。
　　她将头转回来正正迎上顾翎愤怒的脸，看了一会儿，忽然忍不住笑了。这笑容里没有丝毫虚假的情绪，能看出来她是真的觉得好笑。
　　正因如此，顾翎才会更加愤怒。
　　“你告诉我你为什么要这么做！”她怒吼道，“为什么！”
　　“咳咳......很重要吗，”顾一珩将她的手从自己的领子上拽了下来，脸上笑容就跟画上去的一样，扬起有些癫狂的弧度，“因为我想这么做啊，这不是很正常吗？”
　　顾翎不可置信地看着她，像在看一个陌生人。
　　她真的认识顾一珩吗，真的认识过这个疯狂而又不择手段的家伙吗？
　　“而且，你与其在这儿跟我纠缠不休，不如动动脑子好好想想，”顾一珩一把甩开她，在她踉跄着后退的时候转而抓住她的肩膀，迫使她看着自己，“现在你在外面了，那么，林薇又会怎么样呢？”
　　刹那间，顾翎几乎停住了呼吸。
　　她下意识回过头，却只看到顾三辰跟个死人一样站在边上。
　　“再教你一个道理，”顾一珩慢悠悠地走了过去，将手覆在顾三辰的脖子上，“凡事别第一时间想着别人，有的时候没人能帮你。”
　　她的语气里满是扭曲的疯意，表情却变得无比冷静。顾三辰哪怕被她按住脖子也一动不动，直到她手上晃出一道冷光，随即血液飞溅。
　　顾一珩手里不知何时出现了一把开刃的小刀，干脆利落地割了顾三辰的喉。
　　金属的冷光与液体的色泽交织在一处，于空中描绘出一幅令人心惊的图景。
　　顾翎几乎无法思考。
　　为什么？
　　为什么要杀人？
　　为什么要杀最亲近的家人？
　　这个人......真的是顾一珩吗？
　　她，她真的还能算人吗？
　　那个披了人皮的家伙依然在笑，只是那笑容中多了些许不知来由的悲悯。
　　顾一珩说：“你可以逃了。”
　　请带着这份不可置信和之后的恨意，逃得越远越好。
　　顾翎的思维还在不知哪个位面漂流，身体却先一步做出反应，带着她快速跑向公园入口，跑向公交车站，跑向回家的方向。
　　亲眼看见顾三辰的死亡之后，某个更加可怕的可能性不由得涌上心头。
　　顾三辰被杀了，那么，林薇呢？
　　她离开一个多小时，真的没人会对林薇动手吗？就说那个顾一珩，她会轻易让背景中的事实被人为改变吗？
　　顾翎没有看到的是，在她身后，顾一珩随手丢下渐渐失去温度的躯壳，自言自语了一句什么，声音非常凉，表情也很冷。
　　“差不多了，可以回家了。”
　　公交车匀速行驶，路上又愣是拦不到出租车。顾翎心急如焚，到最后干脆跑了起来。她自己的表情或许也有些扭曲，看得边上的路人都不由自主离开她两三步远。
　　家的位置越来越近，已经能看到别墅的轮廓了。
　　大门开着，边上停了一辆救护车，几个穿着白大褂的人正抬着一具担架走出门来。
　　顾翎在三步开外缓缓停住脚步，脸上满是茫然。
　　有人注意到了她，走过来拉下口罩问道：“小妹妹，你认识这家的人吗？”
　　“……我，我就是。”
　　“......”对方沉默片刻，慢慢地低下头，说出了她最不想听到的两个字，“节哀。”
　　顾翎盯着他，眼睛瞪得极大。
　　过了两秒，她僵直的手脚才恢复了些许意识，随即整个人疯了一样跑向担架。
　　白布被掀开，露出底下没有血色的，清秀的安静的脸。
　　是林薇。
　　她面上表情平和，甚至称得上安详。
　　但是没有呼吸，已经成了一具冰凉的尸体，连余温都没有剩下。


第107章 真实与否
　　顾翎感觉自己全身的血液都凝固了。
　　在这一刻，在林薇确认死亡的这一刻，她前六天的努力和奔波，都成了彻彻底底的笑话。
　　她什么也没能改变，反倒失去了更多。
　　她现在甚至不敢打开那个新建起来的群，因为里面很可能就剩下了两个活人。
　　“小林！”有人在喊她，一抬头，是顾杨。
　　“你......”顾翎一把拉住他，“我不是让你看好妈的吗？！”
　　顾杨慌的手足无措：“我......我不知道为什么睡着了，醒的时候就已经，就......”家里就已经多了一堆白大褂，他自己还是被医护人员叫醒的。
　　“废物！”顾翎毫不留情地骂道。她现在处于极度震惊的暴躁的状态当中，丝毫没再准备收敛情绪。
　　顾杨愧疚地低下了头。
　　“顾卓阳呢？”顾翎又问。
　　顾杨指了指楼上：“在书房，但他现在心情不太好的样子，你......”
　　顾翎已经冲进去了。
　　一个前一天病情已经稳定下来的人，不可能忽然就这么走了，这背后肯定有什么别的原因――这推论并没有什么逻辑可言，却已经是顾翎能想到和接受的唯一可能了。
　　走廊向后退去，她向前跑着，直到那扇熟悉的门在眼前被缓缓推开。
　　顾卓阳背对着门站着，他面前的书柜被推开，后边的墙上被敲出了一小块缺口。男人风度翩翩，手上还带着手套，正将一个小小的塑料瓶子放进那个缺口当中。桌上的手机正展示着视频聊天的画面，屏幕上的女人样貌美艳，画着浓妆，语调有些轻佻：“老顾啊，这东西就没必要留下来了吧？”
　　顾翎站在门口，睁大了眼。
　　视频里的人她还算熟，姓常名萍，是她那个父亲的二婚妻子，本质是个小三，还是个结了婚的出轨人士。
　　但这个现在并不重要。
　　顾卓阳手里拿着的，是什么东西？
　　几乎是一瞬间，所有的线索都连上了。
　　林薇所谓的病死，很大可能带了水分。而注水的工具，想必就是顾卓阳手里那个小瓶子。而且按照刚刚那句话来看，常萍显然对此是知情的，甚至这玩意儿就是她搞来的。
　　这么推下去，顾卓阳留下瓶子的目的也就明确了，他得握住把柄，才能保证常萍日后不会背刺他一刀。两人现在儿子都有了，如果那女人再狠一点过些日子就解决掉他，当时还没长成庞然大物的顾氏会有大半落到她的手里。
　　顾翎握紧了拳头，指甲深深嵌进掌心。
　　这就是，这次任务里的真相。
　　但是为什么，她会觉得这场景有一丝熟悉呢？
　　她开门的声音不大，但到底是惊动了里面的人。常萍瞬间挂掉了视频，顾卓阳则拎着砸墙用的锤子回过头，一步步逼近过来。
　　自己现在应该逃走，顾翎想，但自己动不了。
　　恶魔在靠近，人类无法自救。
　　顾卓阳离她已经很近了，一扬手就能杀了她。
　　他扬起了锤子。
　　顾翎只想闭上眼。
　　她做不到，但有人帮她做了。
　　一双带着凉意的手从身后覆上了她的双眼，随即温暖的身子贴了上来，紧紧地搂住了她，像是要将她整个揉进身体当中。
　　在顾卓阳的视角，他只看到一个女孩儿无声无息地出现在顾翎身后，温柔地遮住她的眼将人抱入怀中，那张脸上没什么肉，骨相明晰，尤其一双眼睛微微上挑，看向自己的眼神里却透着无尽的寒意，又似乎带着一些满不在乎的感觉。
　　她并不关心自己是什么人，顾卓阳是这么感觉的。
　　但突然出现的人无法阻止他的杀意。
　　锤子落下，他的手腕却感到一阵剧痛。
　　对方稳准狠地钳住了他的手腕，并向着反方向狠狠一拧。锤子立刻落地，被她撩起一脚踢到了三五米开外。
　　顾杨捂着手腕，死死盯着她们。
　　那人并没有多赏给他半个眼神，微微低了头，在顾翎耳侧说了些什么。
　　顾一珩说：“小林，梦该醒了。”
　　周遭环境如同被打碎的镜子，忽然崩开了数条裂缝。裂缝随即蔓延扩展，墙壁，书房，面前的男人，楼下的救护车和尸体......所有的东西都像纸面上的图画一般被撕开揉碎，直到归于黑暗。
　　在这片熟悉的黑暗之中，被遗忘的东西终于回到原处。
　　......
　　十四年前，八月二十五日。
　　顾林一大早就兴高采烈地出了门，她前些日子花了大半个月做了一对手链，请一个同学帮忙包装了，打算当礼物送给爹妈。那同学敲诈了她三顿饭之后才磨磨唧唧地赶完了工，今天喊她过去就是要交货。
　　包包里多了两个精致的小盒子，顾林蹦蹦跳跳地坐上公交车，还有一个多小时的路程都按捺不住她雀跃的心情。
　　妈妈今天出院回家，先把她的礼物送给她吧。
　　她回家的时候没看到客厅里有人，顾杨那个家伙又出去玩儿了，净顾着享受，真是个宇宙超级大笨蛋！
　　顾林踮起脚尖悄悄上了三楼，想给妈妈一个惊喜。
　　但她没在房间里看到林薇。
　　奇怪了，刚刚回家，她能去哪儿呢？
　　顾林左右看着，忽然听到隔壁的书房里隐隐传来说话的声音，一男一女。不过那个女声有一点点奇怪，不像是妈妈的声音。
　　或许是她最近换季感冒了吧，顾林这么想着，贴着墙摸了过去。择日不如撞日，干脆把爸爸的也一起送了吧，反正两份礼物本来也是一对。
　　她走到门口，小心翼翼地将门推开一条细缝。
　　然后她愣住了。
　　顾卓阳背对着她，手中的锤子正卡在墙上的一个小洞里，林薇坐在一边的椅子上，眼睛闭着，面色苍白不似活人。桌上摆着一台手机，里头是另一个女人的脸。
　　那个女人正在说话。
　　“老顾，这东西不好弄，你也别往墙里放，留着总归不安全。”
　　顾卓阳冷冷地回答道：“丢在外头更不安全。”
　　“哎呀好不容易把这女人搞死了，到时候就说她是病死的，过个几个月还会有谁在意她？”女人的声音不算难听，在顾林耳中却出奇地刮躁。
　　她发现自己听不懂，明明每个字都是熟悉的，组合起来的句子却被大脑拒之门外，不想也不愿理解。
　　她手里的礼物盒子落到地上，发出“啪”的一声响，瞬间惊动了里头的人。
　　顾卓阳警惕回头，握着锤子一步一步走了过来。
　　顾林两腿发颤，拼命地向后挪了两步。
　　会死！
　　这个念头充斥了脑海。
　　但是......她还不想死啊！
　　求生的欲望刹那间压过了一切，她只觉得自己正在陷入黑暗。
　　顾林晕了七八个小时，再醒的时候天已经全黑了，顾卓阳站在她的床头，一脸焦急地问着：“小林，你觉得怎么样？”
　　她没怎么样，只是忘了那一段记忆罢了。
　　其实忘了也好，不然顾卓阳哪怕冒着暴露的风险都不会放过她。
　　顾林虽然忘了那些要命的回忆，对顾卓阳的厌恶和疏远却就此刻下，再也回不到先前的亲昵。顾卓阳似乎对她也还是有忌惮在，除非必要不会在她面前晃悠。
　　林薇死后常萍成了顾夫人，还带了一个顾卓阳亲生的假拖油瓶。顾楠一直知道自己的爹是谁，但当时他还不明白没比自己大几岁的哥哥姐姐跟自己并非一个妈生的意味着什么，还努力为常萍洗过地，可惜被顾翎一顿狠抽，抽到他再不敢去这位姐姐面前瞎比比。
　　顾林一成年就离开了家，改了名字，活得自由潇洒。林薇早几年就立下了遗嘱，将自己手上持有的股份全部留给顾翎――反正顾杨身为长子，他爹亏了谁也不会亏了他的。倒是女儿，又软又好欺负，自己要是没法继续照顾着她，可不得给她留下足够坚实的后盾嘛。
　　当然，就连林薇都没有想到的是，现在的顾小翎她还是个天赋型选手，硬是没动用那笔遗产，就在社会上混得风生水起还小有名气，吃喝是这辈子都不会愁了。
　　与之相伴的，曾经谁都能欺负的顾林隐没在了岁月当中，再也找不回来了。
　　顾翎拥有了自己的，永远不会离开的家人们，并且过的很好。假如林薇在天有灵，听到这个消息大概也会觉得欣慰吧。
　　但随着那段记忆被越埋越深，她还忘了一件事。
　　她......
　　............
　　顾翎猛地睁开眼。
　　目光所及又是一片纯白，视野边缘隐隐露出一个剪着短发的脑袋。
　　与任务里不同，这个顾杨身侧的气场已经沉淀了下来，稳重成熟不少，再也不会慌乱得手足无措，只能等着别人给出解决方案了。
　　“小林？”顾杨注意到她的动作，克制着激动扑了过来，一叠声地问着，“你感觉怎么样，头晕吗，饿不饿，想不想喝点水？”
　　顾翎没有说话，只是盯着他看。
　　顾杨硬生生给她盯得慌了：“怎、怎么了？我脸上沾到脏东西了吗？”
　　“......”顾翎忽然挣扎着要坐起来，不过她又是几天没有进食，虚弱得不成样子，努力了半天也没有成功。
　　“G，怎么了，别急别急。”顾杨赶紧扶住她。
　　就见顾翎死死抓住他的领子，哭得泣不成声。
　　顾总活了快三十年都没见妹妹哭成这副样子过，哪怕林薇的葬礼上都没有这般撕心裂肺，登时慌了手脚，不知道顾翎到底梦到了些什么，居然一觉醒来就成了这副模样。
　　他不知所措地问着：“发生什么了，谁欺负你了吗，你告诉哥，哥帮你报仇去......”
　　“顾杨......”
　　妹妹的声音颤抖着。
　　“我把他们弄丢了......”


第108章 报复
　　九月四日晚，顾翎从长达四十八小时的昏迷当中苏醒，起来后干的第一件事就是扯着顾杨哭了个昏天黑地，直接耗尽了存留不多的体力，于是哭完又昏睡了过去。
　　她倒得痛快，顾杨就懵逼了，想破脑袋都想不出她究竟经历了什么。
　　第二天上午，顾楠过来帮忙送文件――他姐昏迷了多久，他哥就多久没去公司――结果一进门就看到顾翎一手按脑袋一手扶墙走到一楼，浑身无力地倒在了沙发里头，身上衣服松松垮垮，显得人又消瘦了几分。
　　现在的她瞧着非常虚弱，但顾楠的第一反应还是快跑加救命。
　　“......嗨，早上好、好啊。”他抖抖索索地打了个招呼。
　　顾翎恹恹地看了他一眼，伸手往茶几上一点：“东西放这儿吧。”
　　“......”顾楠窥着她的表情，将文件放到茶几上，或许是看她脸色实在太难看，他还是问了一句，“翎姐，你没事吧？”
　　“你喊我什么？”顾翎忽然抬头盯着他。
　　顾楠：“翎......翎姐啊。”怎么了吗？
　　“哦，大概是我听错了，”顾翎似乎有些失落地低下头，过了两秒又伸脚在他腿上一踹，“下回别这么叫了，我才大你几岁。”
　　“那......小翎姐？”顾楠试探着叫道。
　　顾翎又抬头看他一眼，极浅的笑意在她脸上一晃而过：“就这个吧。”
　　自觉捋顺了老虎的毛，顾楠稍稍放松了一些，拉了椅子坐下，问顾翎说：“顾杨去哪了？”
　　顾翎抬头往楼上一扬下巴：“卧室，睡觉，那家伙几天没睡了，让他多休息一会儿。”
　　于是两人无言地相对而坐，就这么磨掉了好一会儿。顾楠一直悄悄地用余光观察着她，发觉她虽然外貌上没什么变化，但感觉人一下子就颓废了下去，没有上会见面时那种利落潇洒的气质了。
　　这是发生什么了？顾楠直觉这跟两天前那次昏迷有关，但又不敢问。
　　顾翎抱着腿坐在沙发上，忽然说道：“顾楠，假如，我是说假如，你弄丢了几个对你来说非常重要的人，你会怎么做？”
　　这个句式......跟“我有一个朋友”有什么区别啊？顾楠眉毛抽了抽，但还是认认真真地想了一会儿，回答道：“如果是我的话，可能会先想想为什么会把他们弄丢吧，然后去把他们找回来。”不过能让顾翎颓成这样，不是家人就是恋人，她这是失恋了？
　　“找回来啊，”顾翎仰头看着天花板，声音里是明显的失落，“要是找不回来了，怎么办呢？”
　　顾楠想了想，说道：“那就向前看吧，总不能一直站在原地。”
　　“......这样啊。”顾翎动了动嘴角，起身理了理衣服，“行了，时间差不多了，可以把他揪起来了。”
　　顾楠一下子没跟上进度，懵懵地应了一声：“哦，好。”
　　“对了”，她走上楼梯的时候回头笑了笑，“多谢啦。”
　　顾楠：“......”谢什么？他做什么了吗？
　　他挠挠最近新剪短的头发，感觉后颈凉飕飕的有点不习惯，夹着脖子往楼上走了。
　　第二天清晨，他还开着冷空调缩在暖呼呼的被窝里，突然就被一通夺命连环call从床上轰了起来。顾楠揉着乱成鸟窝的头发迷迷瞪瞪地坐了起来，按下了接听：“喂......您好......”
　　“顾楠！你怎么还在睡，外头全乱套了你知道吗？”电话那头传来了常萍焦急的声音，“刚刚一群警察上门把你爸带走了，你知不知道这是怎么回事？”
　　“警察？”顾楠重复了一遍这个词，随后又倒回了床上，“又没带你走，你急什么啊？”
　　“你、你怎么......”常萍一时语塞，大概是被他的发言惊到了。
　　顾楠倒是觉得无所谓，毕竟昨天他送文件的时候顾杨就跟他打过招呼了，说这两天他小翎姐可能要对顾卓阳出手，让他无论如何自己当心一点，他们会注意不把他牵连进去，但他自己别脑子一热自己往里头跳。那会儿他就有感觉这件事儿估计挺严重的，不过没想到居然这么快就到了警察出动的地步。
　　至于父子感情......说句良心话，虽然顾卓阳曾经待他很好，但那种好更多的是顾卓阳的一厢情愿，本质上来说还是要满足他的掌控欲，就像当年逼着顾楠学商还篡改他的志愿一样。对于顾楠来说，顾卓阳的分量并不能跟他的兄姐相比，哪怕在之前的许多年中他与他们并不亲近。
　　“所以他犯什么事了？”顾楠问。
　　“不知道啊，所以我才来问你......”常萍忽然问道，“等等，该不会是顾杨在搞什么幺蛾子吧？你知道吗？”
　　直觉不错，可惜没问对人。顾楠果断否认：“我怎么会知道，这种事情你比我清楚才对吧？”他对亲爹没什么好感，对亲妈现在也是半斤八两。任谁在他的位置，被人念叨十几年要争气要把某某某比下去，都会感到厌烦的。
　　常萍似乎有些怀疑，又旁侧敲击地问了好几句，生生给顾楠说烦了，扔下一句“你去问顾杨啊”就挂了电话。
　　......世界终于安静了。
　　他在原地呆呆地坐了一会儿，一头倒了下去。
　　管它外头腥风血雨，让老子把觉补了先，昨天搞工作搞到两点多呢，困死他了。
　　顾宅，常萍一把丢下电话，急得团团转。
　　那帮警察来得快去得也快，顾卓阳都没能跟她说些什么就被押走了。她现在就跟无头苍蝇一样，一点主意都没有。
　　可恶啊！这绝对是顾杨那个家伙搞出来的事情，顾卓阳明面上已经将大权分了出去，那些商业上的竞争对手根本没有理由要来搞他。
　　自己现在甚至没法离开，因为顾卓阳他手上还握着......
　　她正想着要怎么打听相关信息的时候，忽然就听到外头传来刺耳的刹车声。
　　“？”常萍几步走到窗边，就看到一辆车子停在楼下，里头走出一个穿着西装的女人。她走到驾驶座边上，弯腰跟里头的人说了两句话。车窗摇下，里面的人不是顾杨还能是谁。
　　他跟那女人随意说了两句，看起来似乎非常放松，那人则转身走向大门，步伐甚至可以称得上轻快。
　　忽然，对方抬起了头，正正撞上常萍的目光。
　　顾翎勾起唇角微微一笑，眼里冷意毕露。
　　常萍被她这么一看，冷汗几乎是瞬间就下来了。
　　她急匆匆换了衣服下了楼，连妆都来不及化。顾翎同样是素面朝天进来，不过两人的年龄差距摆在那儿，这么一比较就更加明显。
　　“常女士，有些日子不见了啊，近来可还好？”顾翎一开口就让常萍感觉到了些许的不对劲，往常她见了自己虽然也是这股子阴阳怪气的调调，却从来没有像今天这样给自己前所未有的危机感。现在顾翎的话语中潜藏着一种不死不休的疯劲儿，就好像她今儿不是来找人说话，是来找人试刀的。
　　“你......有什么事吗？”常萍的气势不由自主地弱了下去。
　　顾翎微微眯起眼笑了笑：“有啊，与你无关就是了――给我让开。”
　　她大步走向楼梯的方向，而正好挡在那儿都常萍可不就是块绊脚石了吗。
　　“等等，你想干什么？”常萍自然不会这么轻松让她如愿，直接挡了过去。
　　顾翎睨她一眼，声音很轻：“你想死吗？”
　　她现在可不会管什么伦理法度，哪怕自己要跟着进监狱蹲上个十几二十年，她也要把顾卓阳先送进去，看谁熬得死谁。常萍当初只负责买药，十多年过去购买记录很难查到，也就很难把她打包送走。假如需要顾翎亲自动手去杀常萍，她可是非常乐意。
　　反正在这两人的眼中，她就是个疯子。
　　常萍看着她脸上状似平静的表情，下意识后退了两步。
　　“这就对了。”顾翎说得很满意的样子，脸上却全是遗憾，看得常萍膝盖一阵发软。
　　这人疯了，或者说已经走在疯的边缘了！
　　顾翎迈上楼梯，走到一半的时候电话响了。她接起来，轻声问道：“什么事？”
　　“顾楠让我转告你，请你尽可能地留下他妈。”顾杨看着手机上的新消息，有那么一点点头疼。顾卓阳和常萍没一个清白的，但要为了这两个人渣去伤害顾楠，他自己是不太舍得，就是不知道小林怎么想了。
　　“这个我知道，”顾翎的笑声很轻，却满怀恶意，“而且你不觉得，让她在外头无依无靠又身败名裂地活着，比直接送进去要折磨得多吗？”
　　顾杨：“......小林，你是不是......”
　　“办事呢，过会儿再说。”顾翎不准备再听下去，直接挂了电话。
　　她现在的心理状态不对？这是当然。
　　弄丢了对自己来说最重要的五个人，怎么还正常得起来呢。
　　她手里拎着一把锤子，走进了顾卓阳的书房。
　　十四年前，也是在这个地方，连装潢都还是熟悉的模样。只不过当初的她无能懦弱，根本不敢面对残酷的现实，还将它扔在记忆的最深处，让一个谎言在世人面前披着真相的皮维持了十多年的时光，甚至马上就要失去撕破它的意义。
　　但是，这怎么可以呢？
　　顾林失去了母亲，顾卓阳跟林薇却风光无限。
　　那一瓶药剂就此改变了她的人生轨迹，逼迫着她走上了一条曲折而又布满陷阱的弯路。
　　顾翎睚眦必报，她过得不好，她那个爹也休想安安稳稳地过完下半辈子。
　　她推开书柜，堪堪露出后边一块颜色略有些不同的墙壁。虽然久经岁月还装修过几回，那里依然有一块微微凸起的地方，埋着仅存的线索。
　　顾翎扬起手中的锤子，狠狠敲了下去。
　　彼时的顾卓阳，此时的顾翎。
　　墙面破开一条裂口，二次受创的地方比不得旁边的坚韧，被她连敲了十几锤子，很快就有碎屑混着墙皮一起簌簌地往下掉。
　　常萍这时恰好赶到，站在门口一步都挪动不得。
　　她怎么......她怎么会知道的？！
　　顾翎从墙上的洞里摸出了那个小小的瓶子，转身对常萍露出了一个充满恶意的，有些扭曲的笑：“常女士，你说......我要不要把你跟顾卓阳一起送进去呢？”
　　常萍僵住了。
　　“开玩笑的，”顾翎从她身侧走过，掀起细弱的风，“那多没意思啊。”
　　身后的人下了楼，她在给顾杨打电话：“喂......东西拿到了，对，还在......呵，你高估那老头的脑子了，他怎么会觉得有他掌控之外的东西呢......废话少说，立刻过去。”
　　“常女士，不，顾夫人，”最后，顾翎站在门厅里头，说了一句话，“生前罪，身后孽，总是要偿还的。”
　　这句话许婷曾经说过，如今她送给常萍。
　　就算你俩死了，我也会把你们从坟里挖出来，给枉死的人一个交代。


第109章 牢饭套餐
　　顾宅底下，顾杨真的是心急如焚。倒不是说他赶时间什么的，他只是纯粹担心妹妹的状态。
　　顾翎昨天下午忽然冲进他的书房说要跟他聊聊，他也确实很好奇这段时间都发生了什么，还很认真地思考了一下该怎么开启话题。
　　然而根本不需要他思考，因为顾翎所谓的聊聊，其实就是单方面的倾诉。
　　在接下来的十五分钟里，顾杨被科普了有关她那五个副人格和所谓系统里的所有或奇葩或催泪或......反正怎么看都不像是正常人会经历或者想象得到的事情，直接大脑宕机。
　　但是大脑宕机并不影响他理解一些东西：“所以......顾三辰从来都不是你唯一的副人格？”
　　“是啊，”顾翎这么一通长篇大论下来也累了，给自己倒了一杯水，“或者说，我可能从来就没有过副人格。”
　　“什么意思？”顾杨问。
　　顾翎抬眼看他：“我当年有学过相关的心理知识，你有见过哪家的副人格跟主人格共享记忆的吗？”
　　顾杨：“......”被这么一说，他也想起来了些什么。
　　“所以那天不是你故意玩我？”他问。
　　“谁玩儿你？”
　　“就是你，呃，出车祸的那天，”顾杨斟酌着用词，“你那会儿不是说顾三辰要跟我说话吗，然后他就出来打完招呼跟我大眼瞪小眼了快十分钟，最后才蹦出来一句话。”
　　顾翎问：“他说了什么？”
　　“他说，让我最近当心点，别给人坑了。”
　　顾翎听完沉默了：“......”
　　“小林？”
　　“这句话不是三辰说的，是一珩说的。”顾翎声音很轻。
　　顾杨想了想：“一珩，是你说最先出现的那一位吗？”
　　“这不重要了。”顾翎又喝了一口水，将杯子轻轻搁在茶几上，“总之，我现在认为那些......副人格，都是类似于幻想的产物。”
　　但幻想能幻想出那么真实的几个人吗？顾杨想问，但他看着妹妹的神色，到底是问不出口。
　　他明白对于顾翎来说，能被称为“家人”的人都是她生命里非常重要的人，这种人两只手都数的过来，每少一个对她都是很大的打击，遑论这回一次性丢了五个。虽然说他们本质上都还是顾翎本人，她也是倾注了很大一部分感情上去的。
　　顾杨想象不出如今顾翎的想法和状态，他也不太敢想。
　　“算了。”顾翎沉默了一会儿说道，“现在说这些没有意义，还是说点别的。”
　　她看向顾杨，正了神色：“顾杨，我准备把顾卓阳解决掉了。”
　　顾杨条件反射：“小林，杀人犯法啊！”
　　顾翎怒道：“你脑子里都在想些什么！老娘的命比他金贵不知道多少倍了！”看来她这两天的确过得很糟，都气出脏话了，简直性格大变。
　　“我说的解决，是指我要把他扔进监狱，”顾翎平复了一下呼吸，又继续说了下去，“而且我能保证，只要那个证据还在，他怎么也得进去蹲个十五六年。”
　　她这么说顾杨就有些好奇了，他文件也不看了，身体前倾，做贼似的问道：“他犯什么事儿啦？”
　　顾翎看着他，忽然就明白在最后的任务里头，顾一珩为什么会用那种有些悲悯的眼神看自己了。身为知情人，看着无知无觉还带着好奇的直接相关人士，想象着他或她知道真相以后会感到的绝望，这本身就能让知情人感到痛苦，并纠结于要不要将真相和盘托出。
　　当然，顾翎不会顾及这个，顾杨也没那么脆弱。
　　于是她说：“顾卓阳杀了妈妈。”
　　理所当然的，顾杨愣住了。
　　顾翎又重复了一遍：“他杀了林薇，杀了我们的亲生母亲，听懂了吗？”
　　他确实听懂了，因此才为之震惊，最后只能咬着牙关挤出一句：“......有证据吗？”
　　“你要人证还是物证。”顾翎倒显得颇为平静。
　　“都要。”可以看出顾杨现在是强行按捺住自己，脸色青青白白的。
　　“物证被保存在他的书房里，至于人证――”顾翎指了指自己，“我就是。”
　　顾杨觉得自己就像在做梦：“你......你是人证？”
　　顾翎点了点头：“十四年前我亲眼目睹了他埋藏证据的那一幕，但或许当时我还是太懦弱了，强刺激之下的大脑自动忘掉了这一段记忆，顺带着还给我送了假的副人格过来――不过我也得感谢这一遭，不然顾卓阳兴许是不会放我成年的。”
　　“没有，你不懦弱，”顾杨回避着那个让他三观都快崩毁的话题，“你做得很对，真的。”他捏住顾翎的肩膀，双手微微颤抖。
　　半小时前的顾杨想象不出妹妹失去陪伴自己十多年的“副人格”的感受，现在的顾杨也想象不出她听到这一事实那一刻的心理活动。
　　......但想必是万分绝望的吧。
　　“所以，你想好怎么办了吗？”收拾好复杂的心绪，顾杨抬头问道，“我话先放在前头，你要收拾顾卓阳我不拦你，但对我来说首要的还是你的安全，触及这一点的时候我是一定会出手阻拦的，到时候你别怨我。”
　　“嗯，这话很对，但是要补充一点，”顾翎朝他指了指，“你漏了一个人。”
　　“啥？”
　　“你又不是只有我一个妹妹，”顾翎笑了笑，“吧顾楠那小子也算上吧，顺便问问他介不介意我们动用粗暴一点的方式对付顾卓阳――当然，介意也没用，这只是一个通知罢了。”
　　“对了，顺便让他自己注意着点，别瞎听他那个妈的话一脚踩浑水里头去。”她又补充道。
　　顾杨有些讶异地看着她：“我还以为你会把他也打包算进去。”毕竟当年没少因为常萍迁怒那倒霉孩子。
　　“十四岁和二十八岁还是有差别的，”顾翎说，“那小子人还不错，就这么跟着栽下去我也有点不忍心。”而且他......多少也算是个家人，哪有当姐姐的不保护弟弟的道理。
　　顾杨忽然笑了：“也是，你都快三十了。”单是是换成几个月前的顾翎，就不会考虑那么多，那段离奇的大约只能称作梦境的旅程，对她的影响还真不小。
　　而在顾翎看来，她只是将自己代入进了顾一珩的视角，这才体会到那个家伙疯狂之下暗藏的细心。要是让自己知道真相并非破局条件，又或者那里的顾卓阳没有杀掉林薇，她就会承担那个被仇恨的角色，同样能刺激顾翎想起那些陈年旧事。
　　不过这些就不用让顾杨知道了，顾翎挑了挑眉毛，选择性作出了回应――
　　“讨打是吧？”
　　“别别别，饶命啊......”
　　顾杨收回视线，因为自己的车后座已经被人打开了。
　　“如何？”他扭头问道。
　　顾翎对他扬起手中的塑料袋：“到手。”她手上提前装备了手套，不怕上边指纹什么的模糊掉，而且指纹都不是必要，单这玩意儿的出处，就能让顾卓阳喝上一壶。
　　“相机呢？”
　　“也在。”对，她身上还带了个微型摄像机，装成胸针的样子戴在胸前，否则她吃饱了撑着去穿西装。
　　万事俱备，东风也至。顾翎出面报了案并作为证人将自己所知道的东西悉数告知――包括自己为什么时隔十五年才想起这桩事的原因和那个空瓶子的来由。虽然身为嫌犯亲属，但她同样也是被害人亲属，这份证词的真实性不归她管，倒是让专业人士们愁秃了头。虽然已经过了十五年，那个小瓶子上居然还测出了顾卓阳的DNA，对于顾翎他们来说，真的是幸运女神眷顾。
　　什么？父子感情？
　　不存在的，早就不存在了。
　　这桩案子情节并不算太过严重，但也卡着十五年的追诉期限，最后以顾卓阳被判十年有期徒刑落下帷幕。他本来还想申请个保外就医，想说自己年老无力，没有社会危害性什么的，结果顾楠反手一刀背刺，指认他前些日子差点给自己打残了。
　　原因嘛......自然是他偷偷转院的事情暴露，顾杨又忙着照顾他小翎姐没来得及帮忙遮掩。
　　等一切尘埃落定，已经是两个礼拜之后的事儿了。
　　顾卓阳得了牢饭套餐，顾宅成了凶宅没人敢住，常萍只能委委屈屈地搬了出去，住在自己早年置办的房产里头――顾氏现在由顾杨掌权，她儿子又不肯收留她。
　　顾楠由于其擅自插手被哥姐好一通收拾，最后还被逼着接受了一些公司事务。顾杨原话是这么说的：“这些东西都是入门级别的，你要是连这些人的心都收不住，以后导片子十有八九也得扑。”
　　于是乎，为了自己日后的事业，顾二少心甘情愿地跳进了他眼里的火坑。
　　到了最后，最麻烦的居然成了顾翎。
　　她一知道案件落下帷幕自己了了一桩心事，拖着顾杨和顾楠来了个不醉不归，然后忽然就说要想办法“把大家都找回来。”
　　这个“大家”，指的自然就是原本不存在的几个副人格。
　　说句实话，根本没人知道这该怎么操作，但是顾小翎这遭疯得彻底，打算先灌自己十几颗安眠药体验一下濒临死亡的感觉，指不定就把人逼回来了。
　　她说得轻巧，差点把顾杨吓疯了，二话不说跑回了家守在她旁边。
　　忽然多了一堆工作的顾楠：“？？？”
　　刚刚一部戏杀青打算回来小别胜新婚的许知时：“......”
　　都道外贼易挡家贼难防，顾杨到了最后终于是露出破绽，给顾翎找到机会吞了药。
　　其实从她提出那荒谬的提议的时候他就有感觉，妹妹可能是不想活了。
　　她利落地结束了手上在写的东西，找几个还算玩得来的朋友吃了饭，交代了顾楠很多东西，又对着自己抒发了十几年没抒的别扭的感谢。
　　那些不存在的人们对她的意义有多大，他算是明白了。
　　但明白不意味着接受。
　　当顾杨发觉不对冲回家的时候，顾翎已经安安静静地躺在了床上。
　　他的瞳孔缩成一线，心脏近乎停跳，直到颤抖的手探到呼吸的时候才微微松了一口气，只觉得自己的血压一瞬间飙到了一百八，可能这辈子都不会有比着更惊险的时刻了。
　　只是顾翎就这么昏睡着，也不知道她吞药的时候都在想些什么。
　　顾杨猜不出，他只能在边上守着，就像前几次一样。
　　半夜十二点多，床上忽然传来悉悉索索的动静，瞬间惊醒了打瞌睡的男人。
　　他急急忙忙地看了过去，就见顾翎居然睁开眼自己做了起来。
　　“小林？”
　　顾翎看向他，几乎是一刹那的时间，他立刻意识到这个不是顾翎，顾翎不会露出这种懒洋洋的表情，也不会用这种平静甚至有些漠然的眼神看着自己。
　　她是谁？难道小林真的误打误撞，“找回”了那些人？
　　顾杨坐正了身子，迎上了那人的目光：“你是谁？”
　　对方顶着顾翎的壳子，用顾杨十分陌生的表情注视着他。
　　空气几乎凝固住了，直到对方轻轻叹了一口气。
　　“你好，准确来说还是初次见面。”那人说。
　　“我叫顾一珩，是小......顾翎唯一的副人格。”


第110章 妄想背后
　　所谓的真相是什么呢？
　　在顾卓阳的视角，就是眼前的小姑娘忽然倒了下去。他盯着顾林看了一会儿，发现她是真的晕了，手上的锤子就放下了。
　　解决林薇是计划之中，但一次性杀两个人就有点计划外了，而且林薇病魔缠身，顾林之前却都是活蹦乱跳的，要是一下子凉了还真有点麻烦。
　　他于是把人扛起来放回自己的房间，但在起身的时候忽然发现床上的人睁开了眼睛。
　　“......”顾卓阳一瞬间绷紧了神经，有点后悔为什么没把锤子带上。
　　然而那人只是瞥了他一眼，说话有些磕磕绊绊：“你......是谁......”
　　顾卓阳一愣。
　　对方又看了他一眼，忽然眼睛一闭，倒回了枕头上。
　　顾卓阳：“......”
　　一个人杀了另一个人，还对自己展露出了杀意。
　　这是顾一珩对世界的第一印象。
　　然后她就沉入了黑暗。
　　彼时的顾一珩缩在她的脑中，忽然就对这个世界有了一个比较基础的认知。这些认知来自于顾林，来自于主人格，而她，是在主人格强烈的求生愿望当中出生的。
　　最开始的接触，自然是小心翼翼的。两个缺乏安全感的人撞在一处，慢慢周旋着，寻找一个比较合适的距离，一个比较合适的相处模式。在这个过程中，顾一珩有了名字，也知道了自己应该处在一个什么位置上。
　　而对于外界来说，常萍登堂入室，第一天就被她顶着顾林的名头打了一巴掌――当然是受了主人格的指使。顾卓阳则始终对她保持着怀疑，并不时试探一下。当然，主人格早把那天的事忘得一干二净，还在那边愧疚为什么自己偏偏那天出去，都没能见到母亲最后一面。
　　又过了几年，顾林患有人格分裂的事情再瞒不住，她也不想瞒了，顾卓阳的怀疑和杀意也随之转移到了顾一珩的身上。也是在这个时候，顾林又“分裂”出了四个副人格，并且用其中最为圆滑的，也就是顾三辰，顶上了外界的质疑。
　　顾卓阳对副人格的杀意太过明显，数次几乎强拉着她要去进行那些一听就不靠谱的治疗。顾林随即跟家里大闹一场，改了名字离家出走，就此成了“顾翎”。
　　当时的她和顾一珩都没有意识到，那些出现得恰到好处，性格又还算让她们喜欢的“副人格”们，究竟是什么存在。
　　不对，他们根本就不存在，只是当年没人发现罢了。
　　顾翎从来就只有一个副人格，但她所患的精神方面的疾病不止一个。
　　那些家人，那些相处，那些一起度过的时光，都是她妄想症下的产物。
　　现在回想起来，其实从他们开始进行“系统”的任务时，就有了不少的细节可以查询。
　　首先是困扰了顾一珩许久的问题，就是任务boss们对她莫名其妙的敌意，这会儿明白了，应该就是因为她与顾翎并非一个个体。
　　加上古堡中撕裂感明显的房间分配――只有她的房间跟其他人不互通，也只有她的房间里没有镜子。假如镜子代表着被窥视，那么相对独立的自己那儿自然不会有这么一条通路。
　　还有这一次......她连支线任务都没有，主线之下就是一片空白。任务的名字“虚实壁”，指的不仅仅是顾卓阳房间里那面埋藏着证据的墙壁，也是妄想与现实之间的壁垒。所以顾翎要“找回自我”，她得分清现实和虚妄，才能想起被遗忘的东西。
　　当局者迷，旁观者清。
　　作为任务者的顾一珩看不到其中联系，而当她跳出任务的框架来看，她才能发现所有不对劲底下若有若无的细微联接。
　　在她忽然昏倒的那段时间，她重温了一遍刚“出生”时候的记忆，有些随着时间流逝而被遗忘的细节才重新清晰了起来。这时候她就已经意识到这个从开始就无比奇怪的任务目的，到底是什么了。
　　系统是妄想，任务是妄想，那场车祸不过是一个契机，真正的目的恐怕就是顾翎想让自己重新想起这段过往。
　　至于为什么......大概是因为时间。
　　故意杀人案的诉讼时效约为十五年，而如今已经过了十四年，再想不起来的话，这份证据就没有意义了。
　　顾翎自己还没发觉这点，而且按照她在这次任务里的表现，可能连那个主线都做不完，鬼知道要在这儿蹉跎多久，哪怕身体有顾杨照看着，也是撑不了太长时间的。
　　所以顾一珩必须推着她走完这段路。
　　只是她该如何告诉顾翎，她脑海中最温暖也最珍贵的回忆，不过是一场经年的妄想呢。
　　顾一珩想不到完美的方法，她选择了另一条路――让她恨自己，恨到那份矛盾的感情足够冲破她自己对于记忆的封锁线，足够触及其后的真实。因此她有意将顾翎引开，有意在顾翎眼前杀了顾三辰。她太了解顾翎，知道她对于家人的格外在意，也知道要怎么打才最痛。
　　任务场景崩毁的时候，她就知道自己没有做错。那时两人坠落到了一大片无光的地方，顾一珩维持着那个姿势一动不动，等待着怀中人的反应。或许是清醒的喜悦，或许是混沌的恨意，都没有什么所谓。
　　但在顾翎做出动作之前，她忽然就感觉到了一股无力感涌了上来――自己的四肢使不上力气，正在渐渐松开，从顾翎身边滑落下去。
　　......这算什么，临门一击吗？
　　顾一珩陷入沉眠，但她能隐约感觉到外边发生的事，比如说，其他四个人消失了。
　　如果说人格分裂是类似于刺激过大产生的自我保护，那么妄想症就是让人满足现实里无法实现的愿望。
　　顾珥性格温和多少有点老妈子，其实与林薇很像。
　　顾三辰说是排行老三，行事作风让人叫哥多一点，也说不准承担的是父亲还是长兄的角色。不过这厮一出现就开始背锅，跟外界接触得也比较多，不知道为什么长着长着就歪了，到后头肚子里的黑水越来越多。
　　顾斯年不但皮，爱玩爱闹还粘人，总结一下就是个臭弟弟。假如顾翎没有经历那些变故，可能就会长成这么一个人。
　　顾轻梧......顾小五的性格一直在变化，最开始是个死宅，后来渐渐多了一点点的毒舌，一点点的可爱和一点点的使坏。顾翎从未见过弟弟或是妹妹的面，所以她想象不出对方会是什么样的一个孩子，只能在相处的过程中小心翼翼地添加，让他更像一个完整的人格。
　　所以她才会有这么多的“副人格”――没有影响到现实真的是万幸，当然这之中肯定也有顾一珩的影响在。
　　其实所谓的副人格是长不大的，心理年龄会停留在他们“出生”的那一年，比如顾一珩一直都是二十七八岁，从来没有改变过。但顾珥他们该长的长该成年的成年，其实一身的bug，也就是被两人下意识地忽略掉了。
　　算了，这些都不重要了，再次醒来的顾一珩如是想着，然后就被几乎眼泪汪汪的顾杨一脸怀疑地询问身份，大有把她当夺舍恶鬼看的趋势。
　　顾一珩：“......”妈的。
　　于是乎，她花了大概五分钟时间，简短地讲了一下她这个视角的真相。
　　梅开二度，顾杨的接受能力也好了不少：“所以说，小林的确患有人格分裂。”
　　“没错。”顾一珩点头，“但她跟你讲的那些东西大多都是虚假的。”
　　她与顾翎不同，说出“虚假”一词的时候话语中并没有太大的波澜，就好像自己真的只是一个旁观者。
　　这个叫“顾一珩”的家伙非常冷血，顾杨本能地想着。
　　但比起了解此人，他还有更重要的事情要问：“那么你现在忽然出来，是想跟我说什么吗？”
　　这家伙太看得起自己了，顾一珩想着，却没有拆他的台：“算是，我得请你继续护好小翎，就跟那几次一样。我会想办法把她带回来，外头的世界就先交给你了。”
　　那几次？
　　“那个把钥匙位置告诉我的也是你？”顾杨猛地看了过去。
　　“是我。”后面顺手还让顾三辰背了个锅。
　　“那......”
　　“不用再想了，上回顶着顾三辰名字去找许知时的也是我，”顾一珩看他那纠结的表情看的不耐烦，干脆直接自爆，“当时我只是想确认跟着我们进行‘任务’的是他本人，没想到让我炸出了另一个消息。”
　　而确认许知时并不知道系统这件事后，张淼淼对于此事的“避而不谈”也就有了另一种解释――对了，跟张淼淼私下聊天还删了记录的也是她，在顾翎睡觉补充体力的时候可是有不少事能干。
　　“......”顾杨一时间不知道该怎么说，他对这个人的观感现在越发复杂了。
　　顾一珩也没打算给他问下去的时间，果断说道：“别的等我把人找回来再说，现在你只需要看好这一边就行了，有缘再见。”
　　“......啊，好。”
　　“哦，对了，还有件事必须得说，”顾一珩却突然变了卦，朝着顾杨眨了眨眼，语气严肃，“小翎不用找对象，她有我这个女朋友了。”
　　顾杨：“知道了。”
　　顾杨：“......”
　　顾杨：“什么？！！”


第111章 终章
　　“啊？你最近生病住院了？没事吧......什么，要请我吃顿饭啊......好啊好啊，刚好最近比较空，嗯嗯，什么时候啊？”张淼淼一边看时间一边收拾东西一边接电话，居然还能飞速整理好桌上一大堆乱糟糟的文件和杂物，“就今天？会不会有点赶啊......好啦我当然会来，嗯，楼下是吧，马上到。”
　　“淼淼，是你男朋友吗？”边上有人听了个一知半解，不由得问道。
　　“不是啦，就是一个朋友，”张淼淼挂了电话，晃了晃手里的包包，“我先走啦，拜拜！”
　　她挤在人流当中下了楼，离开大楼的那一瞬间就被依稀停留的热浪冲了一个趔趄，感觉额头瞬间渗出了细细密密的汗珠。
　　不过这也是今年最后的暑意了吧......毕竟今天已经是秋分了啊。
　　她左右环视着，想看看朋友说会来接她的车子在哪里。
　　肩膀忽然被人拍了拍，张淼淼回头，刚想喊出一声“小翎”。
　　“嘘――”那人却做贼似的对她比了一个手势。
　　看清对方墨镜底下样貌的瞬间，张淼淼的笑容就僵硬了。
　　夭寿了，为什么会是他们顾总啊！
　　“啧......快跟我走，别给人注意到了。”顾杨也很无奈，他可不想被传潜规则员工之类的事儿啊――张淼淼成功度过了实习期，现在也挂在寰宇名下，小翎真会给他找事儿干。
　　“啊，好。”张淼淼不自觉地压低了声音，蹑手蹑脚地跟着走了。
　　直到两人上车，顾杨才放松了下来，肢体语言也随意了不少。他把墨镜往车载杂物箱里一丢，揉了揉打理得整整齐齐的头发，也亏的是他那张脸，愣是揉出了一股潇洒不羁之感，丝毫无损于此人的帅气。把自己搞到记者不太能认得出之后，他才扭头对后座的张淼淼说道：“还有一个人，咱们得等一会儿。”
　　“好、好的！”
　　“不用这么拘束，小翎会请你就是真的把你当朋友看了，”顾杨说着对她笑了笑，“她朋友不多，说来我还要感谢你愿意和她做朋友呢。”
　　张淼淼对此受宠若惊：“是吗......其实她人很好的。”
　　她说完这话，顾杨的笑容略有些僵硬――这个“人很好的”其实最难相处，你信吗？
　　外头忽然有人敲了敲车窗，顾杨把车门解锁，很快个高腿长的男人就钻进了副驾驶，声音含笑：“聊什么呢，这么开心？”
　　他看向后座逐渐僵硬的张淼淼，挥了挥手：“你好啊。”
　　张淼淼：“......”不，她不好了。
　　为什么许知时也在这里啊啊啊啊！她一个小小的实习生，何德何能啊啊啊！
　　“许、许哥好！”她直接舌头都不听使唤了。
　　“唉，我长得很可怕吗？”许知时故作不解地看向顾杨又看向张淼淼，“好啦，今天就是自家人的小聚会，不用绷紧神经的。”
　　张淼淼：“不是紧张！”她闪着星星眼，就差扑上去握住许知时的手了，“我是你粉丝啊！能给我签个名吗？”
　　许知时：“......”
　　也行吧。
　　顾杨一边开车一边笑，丝毫没有帮男朋友解围的意思。要不是场合不太对，许知时真想掐住他的脸狠狠捏上两把。
　　车子在郊区那栋别墅门口停下来的时候已经是晚上七点多了，听到遥遥传来的引擎声，埋伏在周围的狗仔们立刻准备好了□□短炮。
　　然而那些设备注定派不上用场了，顾总早有准备，安排了一打保镖驱赶无关人士。
　　即便如此，他们下车的时候依然有些小心翼翼，张淼淼更是干脆带上了帽子遮掩，就怕被人看出来自己是个女的。
　　走到门口，顾杨左右看了看，这才摸出钥匙开了门。
　　“小林？我们回来了。”
　　有个瘦削高挑的人影从厨房里转了出来：“先去洗手。”
　　那人的声音比寻常女性要低沉些许，音质却很干净，听起来凉凉的。听到这么一句，顾杨的表情有了些微的改变，语气也客气了不少：“是一珩啊，辛苦你了。”
　　“嗯，客气了。”那人又回到了厨房当中。
　　张淼淼看得目瞪口呆。
　　那个穿着围裙的是顾翎没错吧，那一珩又是何方神圣？
　　许知时窥见她惊讶的表情，不由得失笑，或许是想起自己被科普时的震惊，他把张淼淼拉到了一边，轻声说道：“小翎她......怎么说呢，有些地方与正常人不太一样，还请你多担待了。”顾翎觉得自己跟张淼淼已经到了能交心的地步，他们虽然不那么认为但也不能直接反驳，只希望这个女孩子接受能力好一点，能真正成为顾翎的朋友吧。
　　张淼淼懵懵懂懂地点了点头。
　　“小翎，你觉得她怎么样？”厨房里头，顾一珩问道。
　　“很不错啊，就是胆子小了点......”顾翎的注意力还在灶上的菜里，“肉、肉要焦啦！”
　　顾一珩眼疾手快捞铲装盘，有些哭笑不得：“那是系统里的假记忆！我都打听过了，她胆子比一般人大得多，根本不怕鬼好吗！”
　　“这样啊......”顾翎似乎正在思考，“那我更新一下印象，以后约她出去玩鬼屋吧！”
　　顾一珩：“......算了，你高兴就好。”
　　“不过，一珩啊......”过了一会儿，顾翎忽然说道，“你说，系统真的是不存在的吗？”那么清晰的世界，那么清晰的人类，那么清晰的爱恨情仇，虽然从上帝视角来看里面的角色或多或少有受到顾翎观念的影响，也不像是一个人类的大脑能筑造出来的。
　　比如许婷和许傀那种执念，徐策那股子疯劲儿和闻听焰那种赎罪心理，莎琳那个她还能想象一下，前边四位哪个都不像是顾翎的思维模式下会诞生的人物吧？
　　顾一珩没有急着回答，将煮着的汤从锅里倒了出来，又打开冰箱门取出冰好的饮料喝了一口。
　　“这很重要吗？”她问。
　　那些不知真假的东西就跟被她们抛在身后的妄想一样，都成了再无法触及的过往了。
　　“也是啊，”顾翎笑了笑，“只是我还在想有没有可能......大家都是真实的也说不定。”
　　“啧，还是有点天真了。”她虽然笑着，声音里却露出几分没藏好的落寞。
　　顾一珩的动作顿了顿。
　　“他们如果在的话，也会为你现在的成长感到欣喜的，”最后她平静地说道，“毕竟大家存在的目的，不都是为了保护你吗？”当顾翎行事作风更加成熟，能够更好地自保的时候，他们哪怕就此退场都是心甘情愿的。
　　“这种话不要经常讲啦。”顾翎失笑。
　　“我两天前才说了第一遍，”顾一珩说，“这么快就成老生常谈了？”
　　“你就当是吧。”顾翎说，“快让我出去，我饿死了。”
　　她接过身体控制权把菜端到桌上的时候，门铃又响了。
　　顾杨去开了门，玄关那边很快响起了一个有点颓丧的声音：“抱歉啊，我来晚了......大家都到了吗？”
　　顾翎毫不犹豫道：“你迟到了，过来帮忙。”
　　“不至于吧姐！”顾楠哀嚎，“我可是开了三个多小时的车才赶过来的！”
　　“嗯，是不至于啊，”顾翎目的达到，耸了耸肩，“前半句是真的，后半句嘛......滚去洗手，准备开饭了。”
　　“是是是。”
　　五人围坐在桌边，顾翎率先举起手边的杯子：“今天就是朋友家人一起聚一聚，大家都不要拘束――对，六水儿，顾楠，说的就是你俩，放开点，这儿没有要吃你们的人。”
　　放不开的二人组互相对视一眼，苦笑一声，忽然就有了些许同病相怜之感。
　　其实说白了，什么朋友家人都是扯淡，这顿饭只是顾翎在“康复”以后想找一些单方面相关的人士，见个面吃顿饭，聊一聊天互相之间重新建立一下友谊，也好让她自己彻底从那段诡谲的旅途当中走出来。
　　记忆对一个人的影响是巨大的，它从某种程度上甚至能塑造一个完全不同的人格。顾翎在虚假的记忆当中沉湎了太久，如今也需要重新接触真实的世界，并努力与之相适应。
　　“关于之后，你有什么想法吗？”在她醒来之后，顾杨这么问过她。
　　想法啊......她当时怎么会打的来着？
　　“继续写文，继续工作，虽然少了不少人，不还有一珩陪着我嘛。”当时只觉得声音是从未有过的轻快，“现实里边有你和顾楠还有知时哥，我自己也有几个朋友......日子总是要过下去的。”
　　“......哈哈，这样也好。”
　　顾翎看着席间几杯酒下肚渐渐放松下来的人们，不自觉地扬起了嘴角。
　　她又给自己倒了一杯酒，开玩笑似的对脑内的顾一珩说道：“要不你也出来倒一杯，咱俩喝个交杯酒？”
　　“不要。”顾一珩果断拒绝。
　　“为什么啊？”
　　“交杯酒一生只能喝一次，”那人振振有词，“咱们早就喝过了，你忘了吗？”
　　顾翎微微一怔，随即忍不住笑出了声。
　　是啊，早就喝过了。
　　她将杯中的酒液一饮而尽，对着众人举起空杯子。大家虽不明所以，也跟着喝光了自己杯子里的酒。
　　说到最后，有些时候其实并不需要将所谓真真假假分得那么清楚。她想。
　　有了相伴一生作为前提，我便不会在乎真实与虚妄。


第112章 番外一
　　我的叙述
　　我一直在思考一个问题，“我”是谁？
　　在父亲眼里，我是一个不定时炸弹，随时有可能犯下无可挽回的过错；在母亲眼里，我是几十年如一日的乖乖宝宝；在同学眼里，我是阴沉且深不可测的怪人；在医生眼里……我是最不可理喻的患者。
　　只有在“我”面前，我才是自己。
　　我今年二十八岁，跟“我”也认识快二十年了。我已经不记得“我”是为什么出现的，因为我醒着的大部分时间，她都在沉睡。
　　我至今记得，“我”第一次出现在我面前的时候，我们处在极深极黑的脑内世界，看不到彼此，只能隐隐约约听见对方含着敌意和犹豫的声音。
　　“……你好。”“我”说。
　　当时我非常惊慌，不知道自己是怎么了，咋还开始幻听了呢？
　　她一点点接近我，直到我们的声音几乎是面对面的响度。
　　我当时还是个啥事不懂的小破孩儿，标准的晚期中二患者，很快就反应过来――我怕是自我分裂了，这个不是幻听，是我的第二人格。
　　小说里看主角带着第二人格大杀四方非常爽，但真轮到自己头上，负责任地说，排在第一位的情绪绝对是害怕。
　　我战战兢兢地对“我”发问：“你……你叫什么名字？”
　　“我”沉默了，似乎是在思考，过了很久才回答：“……不知道。”
　　我愣了愣，然后才发觉自己这问话不太对，“我”现在相当于一个刚刚出生的婴儿，什么都不知道，又怎么会知道自己叫什么呢。
　　“对，对不起啊。”
　　“我”似乎被我的反应逗乐了，笑了两声。她的声音比我低沉，音色有些凉，但非常干净。
　　……好听。
　　这是我的第一反应。
　　“那，咳……”她似乎想了想该怎么说，“你来帮我起个名字，如……何？”
　　“我”说话还是有点磕磕绊绊，不过已经算是学得很快了。
　　我当然是答应了，不过名字是很隐私的东西，请恕我在这儿没法告诉诸位。
　　虽说当时看来，我和“我”相处的非常融洽，但人对于未知的东西始终抱有好奇和恐惧，我也不能免俗。
　　我想更了解“我”――虽然现在的她就是一张白纸。
　　于是我查了许多关于人格分裂的内容，也对这一心理病症有了更为深入的了解。
　　当看到“患者大多有着无法承受的心理阴影”是，我下意识地回想，自己当时受了什么刺激。
　　答案是“没有”，我自己的记忆自己还是清楚的。
　　难道就是中二病太过严重，才让“我”出生了吗？当时的我有怨过自己这性子，不过很快，这种想法连同一些说不清道不明的疑虑，被我一起抛到了脑后。
　　因为我母亲去世了，在她的葬礼后不久，父亲带了另外一个女人回家。那个女人带着一个比我小几岁的男孩，父亲让我叫他弟弟。
　　非常狗血的故事发展，却又真实得让人无可奈何。
　　我抓着哥哥的手，清楚地看到了他脸上的愤怒和无奈。
　　我也很生气，却不知该如何表达。
　　这时“我”开了口。
　　“要我帮你吗？”
　　我答应了，因为我当时真的非常愤怒，那股情绪淤积在身体里，快把我逼疯了。
　　那是我第一次交出身体的控制权，感受到肢体一点点僵硬，不受控制，我忽然感受到了前所未有的慌乱。
　　要是“我”就此抢占了身体该怎么办？
　　要是“我”拿着身体干出什么不可挽回的事情该怎么办？
　　没等我仔细去想这些细思极恐的问题，黑暗已如潮水一般席卷而来，将我完全吞没。
　　闭眼时是正午，睁眼时已到了子夜。
　　第一眼看见的是我房间的天花板，耳中是“我”极困倦的呓语：“睡了……”
　　再一转头，就看到了哥哥，还有自己红肿的手掌，被他小心翼翼地托着上药。
　　发现我醒了，他脸上毫不遮掩地闪过喜悦，随后却又板了脸，把我结结实实地数落了一顿。
　　我仔细地听着，把“我”做的事拼凑了个大概。
　　她……把那个女人给打了，还把男孩骂了一顿，全程不带一个脏字儿，就是气死人不偿命。
　　听完我心里只剩一个词了，壮士。
　　这是“我”第一次切切实实地接触现实，我有那么一段时间天天心惊胆战，生怕她迷上现实世界，趁我不注意抢夺身体。
　　然而事实证明是我想多了，她对于现实的向往程度根本比不上睡觉。一天二十四个小时，“我”能睡满十八个小时。
　　在过了这许多年之后，我对“我”的定位才有了最清晰的认识。
　　“我”的出生是为了守护我，而我本人就是她唯一索取的报酬。
　　所以她会愿意一次又一次地潜入黑暗，将我拉出泥潭。
　　“我”的叙述
　　“我”是谁，这个问题其实不需要过多的思考。
　　刚出生时的记忆对我来说依然清晰，那么深重的情绪应该鲜有人能够忘记。不过那位连名字都不愿让我透露，想必不会让我把这更隐私的东西讲出来。
　　我很了解她，她……可能没那么了解我。
　　难免有些好奇，我在“我”的心中是个什么样的人。
　　或许风趣，或许脾气很臭，或许温柔，或许冷硬……都无所谓，重点不是“我”是什么样子，而是她想让“我”成为什么样子。
　　她那时应该很害怕吧，实不相瞒，我也是一样。
　　喂，不要摆出一幅“怎会如此”的表情，当时我才刚刚“出生”啊，连自己是什么都没搞清楚。
　　那会儿的小……咳，她傻乎乎的，特别天真，感觉把我当个孩子在哄。我也不介意陪她玩玩――嗯，我说话其实说得很溜，磕磕绊绊都是装的――顺便让她帮我起了一个名字。
　　相比较其他那些撕得你死我活的双重人格患者，我们可以算是特例中的特例了。单单能意识到对方的存在就已经非常奇特，更别说我们还相处得很好。
　　关于睡觉？这个的话，就是比较喜欢而已。与其在现实里边听那些虚伪的家伙们扯皮，还不如待在身体里边睡觉，睡醒了还能找人聊天。
　　第一次真正掌控身体的记忆倒是有些模糊了，只记得那会儿心里非常愤怒――不是我的，是她的――那股情绪对我来说很陌生，直到现在我都不太能理解，为什么有人会为了一具尸体如此撕心裂肺。
　　“死者为大”，那是什么东西？
　　觉得我有些反人类……这个她也说过，不过我的态度不变，知错不改。
　　对我来说，除了那个把身体让出来一半的人以外，还有什么值得我在意吗？
　　你也别把我想得太高尚了，做生意讲究平等，我没那么无私。当了十几年的贴身保镖，自然需要报酬。
　　你问报酬是什么？
　　呵，无可奉告。
　　秋寻看着眼前一脸冷漠的人，默默地摆出了一张棺材脸。
　　这种家伙绝对是她记录过程中最烦的那一类人，简单概括一下，就是非暴力不合作。
　　……拳头硬了。
　　“咳咳，那个，还是稍微说一下吧。”秋寻耐着性子说。
　　“嗯……也行，”对面的“她”挑了挑眉，随即眼睛一闭，再睁开时神态已有了天翻地覆的变化。
　　“她”把她放出来了。
　　秋寻微笑，手背上却已爆出青筋，捏在手上的笔发出“咔巴”一声的悲鸣。
　　【由于记者情绪失控损坏记录用具，本次记录到此为止。】


第113章 番外二
　　顾翎正式邀请顾杨去她家坐一坐的时候，事情已经结束快两周了。
　　说句老实话，顾杨对顾翎的工作什么的非常好奇，她跟顾杨住的小区房价不低，寻常白领不攒个三五年工资连个角落都买不起。
　　“嗯？”但他每次问的时候，顾翎总是装傻充愣，胡乱搪塞过去，还要转换话题，强行将那一页揭过去。
　　于是不了了之，徒留那点好奇在体内抓心挠肝。
　　“怎么突然肯请我去你家了？”
　　“时机到了。”顾翎开着车说。
　　顾杨：“时机？”
　　“是啊。”说完她就沉默了，安静地看着窗外风景。
　　“什么奇怪的思路......等等，你开慢点！你驾照怎么考的啊！！！”
　　顾小翎自从过完路考就没怎么喷过车，上次类似经历还是一个月之前在游乐场玩的卡丁车，她现在就有将顾总的爱车开成碰碰车的架势，看得车主心惊胆战，深觉自己这车怕是得准备送去修理了。
　　当然，最后还是有惊无险地到了家，进电梯的时候顾杨都快虚脱了，一抹额头全是冷汗。
　　顾翎鄙夷：“你好虚啊。”
　　顾杨瞪她，是谁害的？
　　“是啊，好虚。”边上的人又说。
　　顾杨：“......”
　　掌握身体控制权的不知何时变成了顾一珩，她眉梢眼角都带着淡淡的笑意，看过来的眼神里带着些许促狭。
　　“你就别嘲笑我了。”顾杨没好气地摆摆手，他现在还是不太能接受这个准妹“夫”，尤其对方连脸都露不出来，还老是苟在暗地里跟妹妹一道损他。
　　他第一次见顾一珩的时候就被对方砸了一个又一个的深水炸弹，脑浆都炸得晕晕乎乎的，过了好一会儿才反应过来她最后那句话是什么意思。
　　也不是没有问过顾翎，然而妹妹吃了秤砣铁了心，这辈子就吊死在这个树上了。
　　而在顾翎看来，她与顾一珩相携着走过十多年，相互见证着从什么都不懂的小破孩长成如今的模样，又经历了那一场生死游戏，两人对于互相的意义早就不只是恋人那么简单了。
　　即使永远无法在现实里相拥，她们也不会离开对方。
　　“最近我们这栋楼电梯坏了，你就爬爬楼梯吧。”顾一珩熟门熟路地走到楼梯间，把主人格换了出来，“请吧，要锻炼身体的人。”
　　顾翎：“......”
　　顾杨：“......”
　　八楼......救命啊。
　　顾小翎的体力比她哥好了不是一点两点，晃着钥匙吹着口哨，轻轻松松就爬了上去。最后两层楼甚至是顾翎半拉半扶着把人拖上去的。
　　“小林......我不行了我......”他气喘吁吁。
　　顾翎掏钥匙开了门，侧身把人先迎了进去。
　　这间屋子对于一个单身女性来说不算小了，三室一厅加上一个半开放式的厨房，装修风格非常简洁，整体色调都偏冷淡，而墙上挂着几个精致的小装饰和几个小巧的收纳袋子。门边悬着一个圆圆的小风铃，随着开门的动作发出叮叮当当的声响。
　　顾杨看着那只风铃，怎么也无法将它与顾翎联系在一块。
　　注意到他的视线，顾翎也看向那只风铃，目光柔和下来：“那个是两三年前小珥姐挑的，好看吗？”
　　小珥姐......顾杨对此人没有什么印象，只记得应该是一个性格温和的女性，说来跟他们的亲妈会比较有共同语言。
　　不过小林现在已经能平平静静地提到他们了吗？感觉多少有点不真实。
　　接着，他就看到身前的顾翎动作忽然一顿，过了小半分钟，脸上表情变成一派漠然，细看下去还能看出些许无语藏在当中。
　　顾一珩掀开有些凌乱的额发，对着男人苦笑：“好了，戳到痛处了。”
　　顾杨尴尬：“啊哈哈哈......”
　　“这边坐吧。”顾一珩将人安置在沙发上，转身去厨房倒饮料了。比起顾翎，她整个人都显得更为安静，做事的时候动作干净利落，让人看得非常舒服。顾杨静静看着她在里头忙碌，嘴角不自觉地带起了一点微笑。
　　好吧，他承认，自家妹妹这种人，就需要一个顾一珩去管着。
　　“想问什么。”顾一珩端了两杯果汁过来，“小翎现在没在听，直接问吧。”
　　顾杨看着她：“你还挺敏锐的啊。”
　　“客气。”
　　“行吧那我就不客气了，”他端着杯子喝了一口，看了看四周，“我想问你，你知道小翎的存款都是怎么来的吗？她一直没动用过我妈留下的遗产，说句实话，我有点担心。”
　　“就这？”顾一珩挑了挑眉，“这个我可以直接告诉你。”
　　顾杨做了个手势：“洗耳恭听。”
　　“就是，你公司不是有个叫聆玉的编剧吗。”顾一珩说，“就是她。”
　　顾杨不知道第多少次：“......”
　　他好像，依稀，貌似记得，那位编剧当年签合同的时候，他派了好几个人，最后狠狠出了一波血才把人拿下的，还让自己肉痛了好一阵子，结果这个薅他羊毛居然是他亲妹？！
　　而且，而且如果他没记错的话，聆玉跟顾楠在工作上的联系特别多，十个剧本里有八个是顾楠搞的。
　　在顾卓阳的生日宴那天，顾楠前后截然不同的态度和某一刻那诡异的表情重新浮现在顾杨眼前，浮得他眼前一黑。
　　那个臭小子，居然不跟自己透个底！
　　“你想起什么了吧，”顾一珩看他这副表情，就明白了个七七八八，“不过先不说这些不相关的事情了，我有别的要拜托你。”
　　“拜托我？”
　　顾一珩又喝了一口饮料，这才说道：“也不能说是拜托，更像是要求一些......请你以后尽量少的对我们家里的装潢提出疑惑，尤其是在小翎面前，我可以把自己的联系方式给你，如果实在想不通的话你来问我就行。”这间房子里的东西大多数是她们和大家一起挑选的，其间承载了多少回忆自不必言明。
　　顾杨一怔。
　　“她还需要时间去接受，虽然表现得不太在意......”顾一珩说，“等她彻底恢复过来的时候我会告诉你的。”
　　她知道顾翎在努力走出那一段让人难以忘怀的过往，也知道她不希望再因为自己而让身边的人们担心，不过有些事情还是说清楚些为好，还是那句话，顾翎不忍心，就让自己做一下恶人好了。
　　她好整以暇地看向桌子对面，想看看这个一直被自己认为是懦弱的男人会有什么反应。
　　然而出乎顾一珩的意料，顾杨的第一反应居然是低下了头：“抱歉。”
　　“啊？”
　　“是我有些疏忽了，”顾杨说，“我不知道那些人对小翎来说究竟有多重要，或许我的确低估了他们的分量吧。”
　　“......”顾一珩低头喝饮料。
　　“对了，我是不是还没有跟你说过谢谢，”顾杨又说，“虽然没法真正当面表达，不过还是得说一下。这些年也辛苦你一直保护着她了。”
　　顾一珩这十多年的付出是真的不少，维持那段妄想需要的精力是巨大的，然而顾翎在外人面前一直没有丝毫破绽，正是因为那些精力的消耗都被另一个人接了过去。所以她会嗜睡，至于后期渐渐没了这个问题也是因为妄想即将消失的关系吧。
　　“啊，对，除了那个我平常也会在网上接一点杂活，比如画点画或者写点东西什么的，”顾一珩耸了耸肩，忽然说道，“看不出来吧，不过价格还蛮高的。”
　　顾杨：“......这样啊。”看来有个人要出来了。
　　果不其然，顾一珩脸色忽变，语气直接温柔了下去：“怎么了，这么快就要出来了？”
　　她似乎在听些什么，过了两秒闭上眼睛，整个人的气场也逐渐起了变化。
　　“小林。”顾杨喊她。
　　“啊，”顾翎揉了揉眼睛，有些讶异地看了过来，“你怎么还没走？”
　　顾杨：“你就这么希望我滚吗！”
　　“开玩笑的啦，”顾翎赶忙给她哥顺毛，“不过今天确实不能多留了，我还有工作呢，你什么时候有空再来啊。”
　　顾杨：“……”这不还是赶他走吗！
　　送走了郁闷的亲哥，顾翎一头钻进了自己的房间。
　　“你又要写新的文了？”顾一珩问。
　　“当然，我可是靠这个吃饭的。”顾翎打开笔记本建了个新的word文档，在抬头敲下了一行字。
　　顾一珩照着念了出来：“鬼门关……？”
　　“是啊，”顾翎说，“鬼门关。”
　　“你是想把系统里的事情写出来吗？”
　　“恢复跟逃避是两码事，”顾翎认真地看着屏幕，“当我把他们全部写下来，让更多的人知道，了解他们，他们也就算是真正地存在了吧。”
　　顾一珩轻笑一声，没再说话。
　　顾翎斟酌片刻，手指动了起来，随着嗒嗒的响声，黑色的文字逐渐显现，并流畅地滚动了下去。
　　――七月流火，夏日未满。
　　一切如同回到了开端，但这一次，所有人都开始向前走去。