　　她的小尾巴又野又勇
　　作者：摸黑的文子
　　文案：
　　妈妈谈恋爱了，男人很优秀，更不赖的是他有个漂亮的外甥女。
　　小姐姐琴棋书画样样精通，陈辰弋从小被教育要多跟姐姐玩，向她学习。
　　后来，小姐姐长偏了，离经叛道，有家不回，自然是断了联系。
　　可是，她的少女心事里写满徐倾微的名字。
　　重逢的那天。
　　徐倾微的红唇张扬又妖娆，眼神迷离，让人忍不住咬一口。
　　一眼沦陷，勾得陈辰弋忘记自己的目的，稀里糊涂跟她走了。
　　身边跟了个小尾巴，好友调笑徐倾微处处留情。
　　徐倾微表情古怪，忍了又忍，摆出证据，怒道：“这是我不负责？”
　　好友们一脸震惊。
　　斯国一，她的小尾巴又野又勇。
　　――
　　女子摇滚乐队PON的首场路演，数千人的应援场地，人声鼎沸。
　　头号粉丝在返场演出时抱着一大捧玫瑰上台，亲昵地挽起主唱的手臂，燕语莺声喊着姐姐。
　　回到休息室，当着众人的面，陈辰弋将徐倾微按在墙角――
　　挥舞鼓棒，气势汹汹：“你让她喊姐姐？！”
　　徐倾微双手一摊：“她喊的，不关我事。”
　　“嗯？”
　　即将于鼓棒亲密接触的最后关头，徐倾微捡起求生欲：“可我只喊你宝贝呀！”
　　当晚，徐倾微发布微博：在下老徐，不是姐姐。
　　网友：好的老公！
　　徐倾微一脸无辜：看，不关我事。
　　陈辰弋：不如，给我个名分？
　　食用指南：
　　1、CP：乐队主唱 X 鼓手，她们还有别的身份整活；
　　2、青梅设定，7岁年龄差；
　　3、A上去是梗，不是ABO！！！（手动高亮）
　　内容标签： 近水楼台 娱乐圈 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：徐倾微、陈辰弋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她也很心动
　　立意：机会永远留给有准备的人


第1章 
　　初夏时节，日光没有肆意横行，夜里徐徐清风拂过，留过温热的痕迹，只让人觉得燥热。
　　陈辰弋脚踩拖鞋在沿街走了半小时，最终挑了印江城最热门的酒吧歇凉。
　　周末的酒吧格外热闹，室内空调开得大，仍旧挡不住人潮涌动的热浪。
　　卡座满满当当，陈辰弋在吧台坐下，调酒师很快迎过来。
　　抿嘴思忖片刻，陈辰弋说：“莫吉托。”
　　“好的，稍等。”
　　DJ转调的时间，卡座区最里边传来稍显违和地吵闹声。
　　稍微动胯，椅子转了一圈，陈辰弋端着酒杯，循声望去。
　　一桌人在拼酒。
　　喝得最快的是中间的女人。
　　细长的柳眉向上挑，盈盈的桃花眼随着旁边热烈的声音弯成月牙，换杯的间隙看向对手，里头带着点说不清道不明的魅惑，让对面的男人微微失神，又慢了她几秒。
　　修长的脖颈微微扬起，嘴角的溢出的一滴酒来不及擦，顺流而下，从缝隙划到胸间。
　　“咳咳。”陈辰弋差点呛到自己，不自觉咽了咽喉咙。
　　狼狈地转过身。
　　调酒师贴心为她送上餐巾纸。
　　转调不过一分多钟，换上能跟随节奏摇晃的舞曲，很快场内的气氛被推至顶点。
　　微微偏头，方才跟人拼酒的女人站在灯球底下，独自晃动腰肢。
　　紧致的包臀裙勾勒出她身体的曲线，原本就修长白皙的双腿在细细的银色高跟鞋映衬下显得更加夺目。
　　真够惹火。
　　美色/诱人，不断有男女被她勾引过去，跟她搭舞。
　　女人笑着，轻佻的弧线咧地更加荡漾，来者不拒。
　　陈辰弋：“再来一杯。”
　　许是跳累了，女人左右摇晃着回到卡座。
　　刚坐下，就有人来跟她咬耳朵。
　　很快，酒保端着托盘走过去。
　　交流几句，女人接过里面的酒杯，举杯朝对面卡座的女人wink一下，接受了她的酒。
　　陈辰弋认不出，她招手问调酒师，指着女人的方向：“那是什么酒？”
　　调酒师：“我们店里的头牌。”
　　陈辰弋：“给我来一杯。”
　　调酒师的表情有些为难，打量了一下陈辰弋，摇头：“不合适。”
　　微微瞪眼，陈辰弋把微信余额摆在调酒师眼前：“买不起？”
　　“我没这个意思，这酒不算贵……”调酒师解释道，“刚成年吧？又是一个人来，最好别碰，别人送你也别要。你跟她不一样，那可是老徐！”
　　陈辰弋蹙眉，一头雾水，喃喃道：“老徐……”
　　呵……
　　调酒师隐晦地说：“没人自己点来喝，那酒是用来请客的，是烈酒，容易醉。”
　　所谓头牌，即是勾人的必杀技。
　　说到这，大部分的人应该懂了其中的意味，陈辰弋点点头，嗯了一声，似乎明白了，朝他比了个「耶」。
　　“来两杯，不然投诉你！”
　　调酒师怔住，陈辰弋左右摆头，做出在找人的模样：“咦，经理呢？”
　　调酒师：“……”
　　好言相劝不肯听，调酒师默默翻白眼。
　　不得已，他被迫卖出两杯头牌。
　　陈辰弋很快喝完第一杯。
　　确实很烈，划入喉咙，有一丝灼热感。
　　调酒师不放心她，酒；
　　吧里经常会有出来买醉的人，为了避免出事，要求工作人员时不时盯着。
　　陈辰弋很乖，喝完酒，双手托住下巴，抬眼盯着吧台顶上的一排排空啤酒瓶装饰带发呆。
　　尽管陈辰弋一副生人勿进的模样，还是有人过来搭讪。
　　陌生男人：“美女，一个人？”
　　闻声，陈辰弋眉眼带笑，红唇微张，反问男人：“我好看吗？”
　　男人的神经被牵动，下意识应：“好看。”
　　“那就行了！”
　　陈辰弋没再搭理那个男人，端着剩下那杯头牌，朝卡座区前进。
　　头牌的后劲儿比入口还烈，她从旋转椅下来就感觉头重脚轻。
　　周遭的嘈杂声被屏蔽，陈辰弋的目光一瞬不移盯着卡座里的女人。
　　嗯，老徐？老个屁……
　　隔壁送酒的女人已经坐到她身边，紧紧挨着，恨不得贴上去。
　　眼神纠缠着，暧昧不已。
　　走近了陈辰弋看见送酒女的手指按捺不住，顺着小腿慢慢悠悠划了上去。
　　陈辰弋气血上涌，加快脚步挤到两人中间：“阿姨，麻烦往旁边稍稍。”
　　“噗――”被争夺的女人给陈辰弋挪了点位置出来，身子微微往后靠，一手撑着沙发托着脑袋向上仰，没忍住笑出声，等她收敛住，刚刚还跟她调情的女人被从天而降的小姑娘瞪跑了。
　　活像个浑身炸刺的小刺猬，可可爱爱。
　　“喂……”女人用手指戳了戳陈辰弋的手臂，“小妹妹，你把我的猎物吓走了。”
　　陈辰弋摊开女人的手，把端了一路的酒放她手里：“喏。”
　　女人挑眉，顺手把酒放到桌上。
　　陈辰弋对她的举动表示不满，皱紧眉头：“我不比那个阿姨好看？”
　　女人道：“你醉了。”
　　陈辰弋索性倒在她肩头，半个身子倚了过去，反问道：“你没醉？”
　　女人从桌上抽出一根香烟点上，吸了一口，夹在指尖，低头斜着看了看陈辰弋：“嗯，我也醉了。”
　　陈辰弋：“那不正好？”
　　女人又笑了，觉得小姑娘挺好玩，扶起她的身子，伸出手做自我介绍：“在下老徐。”
　　陈辰弋在心里啐了一声，借着握手的姿势又靠过去，眨眨眼，低声说：“辰辰。”
　　“啊？”酒吧里吵得要死，以老徐自居的女人压根没听见小姑娘说了什么，用手把头发别到耳后，凑到小姑娘耳边，“你说什么？”
　　“我说……”陈辰弋盯着女人微红的耳廓，睫毛微微颤动，起了坏心思，挨近了些，开口呼出一口气，湿湿热热的，女人感觉痒痒的，想伸手去挠。
　　下一秒，她被小姑娘咬住耳垂。
　　靠，年纪不大，倒挺会的。
　　女人没推开她，陈辰弋愈加放肆起来，埋进发间，闻到了女人耳后的香水味，心头一动，细细密密的吻顺着往下。
　　陈辰弋闭上眼，在她的脖颈唆了一口，轻轻咬住。
　　女人感到不对劲，挪了开来，摆摆手：“别闹。”
　　小姑娘胆挺大，居然想给她种草莓，开什么玩笑！
　　一看就是新手，不懂江湖规矩！
　　陈辰弋不甘心，又凑了过去，经过刚才这么一折腾，女人找回些许理智，对她提防起来：
　　“别这样……”
　　“哼……”女人的目光略带严厉，陈辰弋不敢再轻举妄动，“难道你喜欢阿姨？”
　　幼稚的提问，女人突然觉得自己不仅被扰断艳遇，还惹了个麻烦，迂回说：“你长得像我妹妹。”
　　陈辰弋挺直身体望着她，女人怕她不信，强调说：“真的，眉眼特别像，邻居的小女儿，不过她要比你更圆润些，肉嘟嘟的。看见你我就有罪恶感，小美女，不好意思。”
　　“神特么罪恶感！”陈辰弋扑过去搂住她，“妹妹这样抱你吗？”
　　“呃……”
　　陈辰弋咄咄逼人，环住她的手臂更用力圈住，身体紧紧贴在一起，真真切切感受到对方的体温，再问她：“罪恶吗？”
　　女人表露无奈，两人大眼瞪小眼，僵持不下。
　　别扭的姿势引来众多好奇目光，送酒女折回来，环抱双臂，用看小丑的表情居高临下看着陈辰弋：“强扭的瓜不甜。”
　　女人不满陈辰弋，同样也看不惯送酒女，好像自己是送酒女的囊中之物似的。
　　陈辰弋剜了送酒女一眼，把遗忘在旁边的酒又端起来：“你是要跟她走，还是跟我走。”
　　抓抓散乱的发丝，她看到陈辰弋眼里的倔强，女人一饮而尽，伸手带起陈辰弋起身，她是颜控，还是小姑娘更对她胃口：“走吧妹妹。”
　　两人喝得都有些多，意识勉强尚存，走到街边，女人招到一辆出租车，警告陈辰弋：“不可以有吻痕！”
　　街头的灯光比酒吧亮堂，这会儿能清晰看见对方的模样。
　　女人微微愣神，钻进车里，嘴里嘟囔了一句：“真挺像。”
　　陈辰弋默不作声跟着钻进车里。
　　司机：“去哪儿？”
　　陈辰弋抢先一步：“海澜酒店。”
　　女人挑眉，哼了一声。
　　看不出来小姑娘早有预谋，酒店都订好了。
　　从车上下来，陈辰弋带着女人跑起来，两人从电梯一路吻到房门口。
　　趁着刷卡的间隙，女人从后面搂着陈辰弋的腰肢调侃着：“嚯，早就开好房了？”
　　陈辰弋顿住。
　　女人似乎真心要她回答，将人抵在门后，微微喘息。
　　陈辰弋抱着她的脑袋：“辰辰，我是辰辰。”
　　“什么辰辰？哪个辰辰？”
　　陈辰弋深吸一口气，双手托住女人，将她抱起来。
　　挺刺激的。
　　女人一手托起陈辰弋的下巴，又砸下吻：“快点，我馋你身子了。”
　　倒上软软的大床，女人的高跟鞋落在木地板上，尖锐刺耳的声音让陈辰弋意识到自己在干嘛，重重呼出几口气。
　　女人咬了她：“走神？嗯？”
　　陈辰弋翻身，将女人双肩按住，定了定神，直勾勾看着她，眉梢隐隐带着一抹坏意，启口：“徐倾微。”
　　女人眯眼，喘着气，还未从刚刚的情绪里抽出来。
　　“徐倾微，我是辰辰。”
　　女人涣散的眼神逐渐聚焦，盯着背光的脸颊仔仔细细瞧了瞧：“靠！”
　　她着急起身，陈辰弋料到她想逃，钳住她的双手，总算露出她的真面目：“哪个辰辰？你的辰辰呀……”
　　“姐姐你不记得我了吗？”
　　“枕头公主不用担心罪恶感。”


第2章 
　　徐倾微溜了，在被吃抹干净之后。
　　完事后小姑娘心满意足搂着她沉沉睡去，徐倾微闻着身上陌生的沐浴露味道，却越来越清醒。
　　不敢低头看小姑娘的脸蛋，方才意乱情迷的时候，盯了太久，没错的，真是陈辰弋。
　　妹妹大了，学会喝酒了，还会折腾人。
　　陈辰弋的话在她脑子里不断重复播放。
　　老脸青一阵红一阵，难以想象把她送入云端，咬着耳朵重复dirtytalk的人竟真是邻家小妹妹。
　　酒吧里玩闹的人很多，她是其中一个，别看她玩得开，但她始终知道自己的底线在哪里。
　　昨个算是彻彻底底放浪形骸了一把，被漂亮妹妹勾动了心，心甘情愿被带走。
　　好不容易跟随自己的情欲，却上了当。
　　曾经想过很多重逢的场面，万不敢想是这般。
　　她还没想好怎么面对陈辰弋。
　　天色微亮，徐倾微做了个不成熟的决定。
　　徐倾微在家躲了整整一个星期，哪儿都不敢去，手机也不开，队友同情她，以为是漫天纷飞的绯闻惹她伤心，也不敢叨扰。
　　任性的时间有限，徐倾微身上的痕迹隐了下去，松了口气，难得蒙头睡一个好觉，没睡爽快就被拉到「雾里」。
　　徐倾微盯着顶上红红绿绿的招牌，心里犯怵，嗓子极不舒适轻咳两声。
　　走到「雾里」门口，顶上的霓虹灯闪得晃眼，内心无比荒凉。
　　短短半年时间，酒吧在她的心上蒙了一层又一层阴影。
　　一次是跟前女友分手，闹得圈子里人尽皆知。
　　一次是她好不容易敞开心扉，以为能有一场猎奇艳遇，却扎了根刺。
　　半点交际的心思都莫得，刚想转头走，瞥见门口竖起的围栏，诧异地勾起眉尾：“哇，怎么……这么多人？”
　　「雾里」是面向女同开放的小酒吧，偶有LGBT人士来坐坐，小众得不能再小众，除了几次推广活动，哪有进门还需要排队的阵仗。
　　跟在后头的洛晴解释道：“明天乐队巡演招募新人，阿槐说关两天门，清静一点。”
　　徐倾微点点头：“哦。”
　　她都忘了，还有巡演这回事。
　　听见徐倾微不咸不淡应了声，洛晴微微蹙眉，抿了抿嘴，犹豫再三开口：“还有人是看八卦来的，昨天训练营节目首播。”
　　“怪不得。”她和艾琳在圈里小有名气，早间绯闻吹得五花八门，如今两人掰了，更是比以前出名。
　　不着痕迹扯了扯嘴角，徐倾微很快调整好状态：“进去吧，这么多人，阿槐她们该忙坏了。”
　　走廊里两侧贴满PON乐队的各场演出海报，不少人停在原地拍照，却没人注意到乐队成员从身边擦肩而过。
　　内场更是热闹，远远透过玻璃看见VIP室一大桌人子人正在玩扑克，面孔熟悉，是酒吧的常客，刘悦周旋其中，淡淡看了几眼，就有好几个人朝徐倾微这边挥手。
　　徐倾微不自在地摸摸脖子，她逛遍了印江城热门酒吧，却很自觉不踏进自己的场子找乐。
　　眼珠子一转，徐倾微踩着细高跟轻巧地从洛晴身边跑开，指着吧台角落的空位：“我先一个人待会儿，缓缓。”
　　徐倾微跟服务生和酒保使了个眼色，算打过招呼，把转椅往边缘又挪了挪。
　　吧台里四五个人没停过手，徐倾微就这么看着他们忙碌，渐渐又沉浸在自己的世界发呆。
　　“小姐，你的柠檬水！”
　　徐倾微抬头，她没点喝的呀？
　　呃……
　　指腹轻轻滑过鼻尖，徐倾微抱歉笑笑，她都没注意到顾之槐过来了。
　　一杯柠檬水里有半杯的冰块，光看着徐倾微的牙齿就不断打颤。
　　没等徐倾微说话，顾之槐就被顾客喊了去，是真的忙；
　　「雾里」处在都城的老厂区，当年搬过来做练习室的时候，人迹罕至。
　　后来都城大力发展旅游业，她们依靠地盘优势建起小小的俱乐部，起家的那会儿，一个人当三个人用，逐渐摸索找到「雾里」的定位，再往后规模化经营步入正轨，很少下场自己动手。
　　今天除了她以外的几个小老板都没闲着，场子火热的程度可见一斑。
　　徐倾微好不容易脱掉宽大的T恤，发了狠，穿了一条纯黑色的吊带裙出门。
　　脖颈修长，细细的肩带随着她把手往吧台一搭，往下滑了一点，白皙的肌肤一直延伸到胸前才被裙子包裹，长发盘成小团子，依稀能看见里面藏住挑染的粉红，纤细的腰肢跟着音乐摆动，即使独自待在角落也会引起关注。
　　突然涌入新客，也面临更多的问题。
　　比如借着昏暗的光线来寻她的漂亮妹妹不是人面兽心想跟她深度交流的老司机，就是动作规规矩矩，一脸好奇宝宝的模样问她――
　　“小姐姐，你知道艾琳吗？她真的跟乐队贝斯手在一起吗？”
　　“美女，今天会有PON的表演吗？”
　　“姐姐，据说这里都是姬，你也是泡泡龙吗？”
　　接二连三都是莫名其妙的人，徐倾微彻底被问自闭，从吧台捞了半瓶威士忌，再有人过来，瞧见她的冷脸，后退半步默默找寻新目标。
　　等到表演台晚上演出正式开始，吧台的人潮向舞台靠拢，调酒师才得以偷闲。
　　背对人群往吧台挤的女人显得格格不入，抬眸，徐倾微与她对视，只一瞬间，眼神转变，轻蔑地瞥了眼，抬起吧台的小板子，背对着朝厨房走去。
　　女人加快步伐，半个身子扑上吧台：“微微姐！”
　　顾之槐骂骂咧咧拦住她：“莫文姿！你个狗东西，还好意思来「雾里」？给我滚！”
　　余光看见两人没有动手掐起来，徐倾微合上厨房门，直径穿过作业区，蹲在后巷楼梯边。
　　刚点上烟，最不想见的人就出现在她的视线里。
　　大夏天艾琳裹得严严实实，帽子口罩一个不落下。
　　奈何她身上的情侣T恤过于碍眼，在一起的时候穿出来是秀儿，再见面只觉得碍眼。
　　徐倾微没有在逃，居高临下看她，吐出烟雾：“想出新闻了？”
　　艾琳拉下口罩：“微微……”
　　“别这么叫我……”徐倾微自嘲地笑了，“不熟。”
　　艾琳刚被经纪公司选上的时候，她们开心地几夜睡不好觉，直到经纪人挑明，要的只有艾琳，而不是PON。
　　一盆冷水浇得众人透心凉，乐队的人对艾琳的态度有了转变，徐倾微护短，从中周旋，却不曾想，经纪公司看不上乐队也罢了，还企图带走PON的歌。`rh；
　　而艾琳默许了经纪公司的谈判条件，甚至苦口婆心跟她「讲道理」。
　　每一首都是徐倾微的心血，乐队的人都知道，艾琳怎么能跟她开口。
　　有了冲突，徐倾微才深刻认识到何为人性。
　　徐倾微不留情的话让艾琳蹙眉，几秒才缓和。
　　自从提分手后徐倾微就没给过好脸色，艾琳以为自己已经适应她的冷眼，她低估了自己的承受能力：“我想在比赛里唱我们的歌。”
　　我们的歌……
　　徐倾微狠狠嘬了一口烟，竭尽全力控制手上的力道，生怕自己一个不小心，就把手里带着火星的烟头丢下去：“不可能。”
　　“微微！”眼瞅着最后一丝红点熄灭，艾琳三两步跨上来，拦住徐倾微：“我不想分手……”
　　徐倾微手上的动作停顿，认真地说：“好啊，不分手。那你先退出训练营，我就答应你。”
　　“为什么要这么残忍？我被选上，你都不替我开心吗？难道一定要我跟PON捆绑在一起？”
　　“艾琳！”徐倾微短促地呵了她的名字，声音沙哑，眼眶泛红：“你还有心吗？”
　　艾琳的手慢慢从她手臂滑落，闪着泪光，眼底满是黯然。
　　手机适时响起，徐倾微不再跟艾琳纠缠，不等她回神，自顾自进去，锁门，隔绝有关她的一切。
　　顾之槐打来让徐倾微去VIP室玩，说里面有新面孔，徐倾微回想起之前的遭遇：“算了吧。”
　　“哎哟，怂了这是？”
　　几杯下肚，在外面吹了风，又回到封闭的环境，徐倾微酒劲儿猛地上头，揉揉眉尾：“谁怕了？我是觉得拐走自家客人不太好！”
　　顾之槐语气不屑：“别叨叨，真有那本事再横。”
　　乐队几个人心里明镜，徐倾微是实打实的假嚷嚷。
　　刚分手那会儿，徐倾微天天往酒吧跑，她们怕徐倾微惹事，跟了几天，发现她长得是一勾手就能带人回家的模样，跟美人勾肩搭背，其实在借酒找陌生人吐苦水，对面的漂亮脸蛋又黑又尴尬，她倒好，喝得醉醺醺也不管人家火气有没有地方泄，挥手告别，后半夜就着家睡觉。
　　就这样的人？能闹出什么事？
　　当然，若是她们一直都跟着，现在就该嘲笑徐倾微猎艳翻车了。
　　徐倾微进去的时候里面的人第一波喝得差不多了，正是疲惫的当口，桌子椅子乱七八糟，顾之槐看见她进来，朝她挥手，示意她过去。
　　刚坐下，顾之槐便哪壶不开提哪壶：“白眼狼被我赶走了，放心玩！”
　　徐倾微拿了空杯给自己满上，淡淡抿了一口：“嗯。”
　　莫文姿不是第一次找她，甚至比艾琳还勤快。
　　“诶……”顾之槐轻轻用手肘杵了杵徐倾微，偷偷指着长桌最里的角落，跟她咬耳朵：“新来的小妹妹们，玩得挺开。”
　　徐倾微打量了一圈才朝角落看去，不同于门口玩手机偷闲的几个，那边仍旧热火朝天。
　　对酒吧里的人堆司空见惯，听见那边在玩真心话大冒险，徐倾微并未在意，看了几眼又挪开目光，手臂自然搭在一旁，酒杯随着她的动作晃动。
　　不相熟的人玩真心话大冒险特别没意思，每个行动指令总会带点颜色，无非是想套路对方心里有没有人，敢不敢在夜里来一场一浪又一浪的澎湃。
　　“Wow――”
　　突然角落传来一阵哄笑，想必是有精彩的事情发生。
　　整个包厢的人停下动作，余了目光，齐齐朝角落看去。
　　围在前面的人挪动椅子，让出一条路。
　　徐倾微打量那个从人堆里迈出来的女人，哦不，应该说是女孩。
　　她颤动着嘴唇，想逃。
　　奈何今天妹妹有些可爱，让她挪不开眼。
　　啧，好好的妹妹，长成了妖精。
　　几只手轻轻把陈辰弋往前推，她一脸无奈，紧抓住手机，微微低头以免被散落的酒瓶绊倒，长长的秀发稍显凌乱，耳边散落着细细茸茸的碎发，一勾手，轻轻别到耳后，才得以看清整张脸，脸上淡淡的妆，自然服帖，高腰牛仔裤勾勒出她的腰身，不规则的衬衫一角小心机地别起来。
　　徐倾微一直盯着她缓缓到自己身边，干脆利落拉开旁边的椅子。
　　不知她之前喝了多少，似有几分醉意，坐下来的同时伸开手臂，放在徐倾微的肩头，整个人凑了过去。
　　嚯，这小动作，看得顾之槐一愣一愣，连忙识趣地拉开距离。
　　“喂，姐姐――”
　　陈辰弋额头轻轻靠在徐倾微耳边，一开口，湿热的气息轻扫后脖颈裸露的皮肤，徐倾微缩了缩脖子。
　　小姑娘勾人的招数没长进，但动作愈发放肆。
　　她嗔道：“大冒险输了，要姐姐的微信号，给个面子，拜托拜托――”


第3章 
　　徐倾微并未躲开突如其来的亲昵，轻轻点了点头，拨弄自己的手机，也没答应陈辰弋的要求。
　　周围的人无一不在看好戏。
　　过了几秒，徐倾微像是想到什么似的，猛地一歪头，差点跟陈辰弋撞上，倒是陈辰弋下意识往后偏，拉开距离。
　　真有意思，躲什么？
　　角落里好几个人OO@@讨论，笑着朝陈辰弋勾手，用眼神叫她回去，别继续丢人。
　　陈辰弋瞪她们一眼，不肯放弃，挪了挪椅子，软软糯糯又喊了声：“姐姐――”
　　徐倾微不接招，气氛逐渐尴尬起来，刚刚还在笑的顾之槐坐不住了，面前的女孩接连光顾几天，勉强算面熟，平时看到的都是这小姑娘拒绝别人，今儿个遇上徐倾微这个冥顽不化的怂货，肯定要在朋友面前跌面儿，她舍不得。
　　于是她抢过徐倾微的手机，打开二维码递过去：“妹妹来，姐姐帮你。”
　　滴――扫码成功。
　　顾之槐清晰看见人家手机上显示的是徐倾微的个人界面。
　　昵称：姐姐；
　　微信号：微；
　　“咳咳。”顾之槐斜着眼看向徐倾微，看她淡定地把手机拿回去，嘴巴微张，没敢开腔，脑补出一场大戏。
　　顾之槐很确定自己跟徐倾微组建乐队这么多年，从没见过这么一号漂亮妹妹，徐倾微莫不是在她们看不见的地方，上哪儿惹出来情债找上门吧？
　　陈辰弋被顾之槐这么热情搅和，不再纠缠，慢慢悠悠回到角落。
　　如果她稍微侧目留意，就会捕捉到徐倾微微怒的目光，仿佛要把她衬衫背后敞开的裸露的大片肌肤灼烧。
　　调笑声不断，有的在夸奖她，也有人不服气，说这不算大冒险成功。
　　陈辰弋捂着嘴笑着打哈哈，企图彭混过关，只可惜嘴角的笑意还没隐去，徐倾微就走到了她们跟前。
　　干脆利落利落拉了一把椅子，轻车熟路把托盘里的空酒杯倒满，然后推到陈辰弋面前：“你们玩多大？”
　　看热闹不嫌事儿大的猪队友立刻回答：“五杯！”
　　徐倾微挑眉，食指刻意轻点托盘，发出声响。
　　陈辰弋好看的脸蛋垮下来，一声不吭拿起酒杯，连着喝了五杯。
　　末了擦擦嘴角，把托盘推到徐倾微面前：“姐姐，可是你让我输的，你得陪我。”
　　徐倾微笑着把托盘里剩下的十杯酒喝光，起身问她：“不走吗？”
　　陈辰弋展开笑颜，提上自己的包追上去：“姐姐喊我，当然走了！”
　　跟着徐倾微一块走的还有顾之槐，一脸八卦地扒拉她的胳膊，把陈辰弋挤到一边，外面的哄闹声更大，顾之槐只能在她耳边吼，激动地不行：“你怎么回事？我们还担心你失恋寻短见，你居然无缝连接第二春？可以啊老徐！”
　　徐倾微面不改色。
　　顾之槐在徐倾微这里问不出所以然，把目光转向身后乖巧跟在后面的女孩：“妹妹――”
　　倏忽间，刚刚装哑巴的徐倾微伸手勾住她衣领后面的商标：“你去忙，我先走了。”
　　顾之槐心下明了，坏；
　　笑说：“嘿嘿嘿，那你记得明天下午选人，别睡过头！”
　　“知道了！”徐倾微加快脚步走出大厅，丝毫没关心后面的小姑娘。
　　隔着不远不近的距离走到马路边，徐倾微的胳膊突然被抱住。
　　陈辰弋歪头依靠在她身边：“姐姐，你带我回家吗？还是去开房？”
　　“陈辰弋！”
　　徐倾微停下脚步，深吸一口气，捏紧拳头又松开，正打算好好教育口无遮拦的小姑娘，却被小姑娘大力扯了一把，徐倾微方才气急，气血上涌，酒意正浓，脸颊泛起红晕，脚步虚浮，这一扯整个人扑倒小姑娘怀里。
　　双目相撞，徐倾微看不懂她的表情。
　　一时间暧昧的气氛升腾，小姑娘轻抚徐倾微的脸颊：“姐姐――”
　　“呃……”酒吧的灯光失真，徐倾微只注意到她轻佻的眉眼，今天没喝多，当下借着不算明亮的灯光看得清楚明了，多年不见的小姑娘早已褪去记忆中的稚嫩，本就生得好看，如今越发出挑，皮肤白皙，水水灵灵的。
　　嘴唇饱满，唇色微红。
　　徐倾微想，如果不是陈辰弋就好了。
　　这让她，怎么下的去口？
　　怕了她了！
　　忍着不去想那晚的旖旎，徐倾微的语气弱了下来：“辰辰……”
　　陈辰弋失神，不算床上那次，太久没听过有人这么喊她，搂着徐倾微的手不自觉开始颤抖：“姐姐……”
　　“我觉得你前女友要杀了我……”
　　原本是久别重逢的戏，前女友哽在中间，别提多膈应。
　　陈辰弋跟她挤眼，顺着目光，徐倾微瞥见路口转角，艾琳想要朝她们走过来，却被莫文姿从后面搂住，扔回车里扬长而去。
　　搂抱的暧昧姿势让徐倾微都有片刻想入非非，大抵从艾琳那边看过来，她们刚刚正在接吻。
　　作为想跟她复合的前任，艾琳想冲过来也在情理之中。
　　徐倾微冷漠地看着商务车消失不见，莫文姿的心思，从暗藏在角落到昭然若揭，不过短短数月时光。
　　顾之槐说的没错，这是个白眼狼。
　　“姐姐――”徐倾微久久没从情绪里拔出，抱着她的小姑娘跟酥了骨头似的，整个人挂在她身上，“头晕……”
　　徐倾微没好气说道：“活该。”
　　她喝第一杯的时候就尝出来，混酒了，赌五杯应该是旁人随口说的，她真信了。
　　刚刚还活蹦乱跳的小姑娘酒劲上头，瘫软在她怀里，徐倾微比她喝得急，好不到哪儿去，勉强支持两人的重量。
　　等了几分钟，汹涌的车流不停歇，没等到一辆空出租。
　　思来想去，徐倾微拖着陈辰弋从酒吧背后绕到三楼，平时她们休息的地方。
　　客厅乱七八糟，沙发上抱枕靠背东倒西歪，简直没眼看。
　　不得已，徐倾微扶着陈辰弋进自己的房间，醉酒的人无法借力，扶了一路，徐倾微手麻脚酸，脱力坐在床沿。
　　房间安静得可怕，徐倾微休息片刻，换了个舒适的姿势，靠着床头软软的大熊，隐隐约约听见呼吸声，徐倾微笑出来，仰过去戳戳她的眉心：“睡着了？骗鬼呢！”
　　半天没反应，徐倾微悻悻收手。
　　离家那年，陈辰弋还在上高中。
　　五年了……徐倾微嘟起嘴，千百种滋味接连上涌，一团浊气，化成嘴边的叹息。
　　徐倾微想点支烟，床上的人动了动，瞬间便打消了这个念头。
　　晕头转向，徐倾微小心翼翼避开陈辰弋，在床的另一边躺下来，有一下没一下把玩打火机，不知不觉搭下眼皮，也倒了下去。
　　宁静的后半夜，队友们接连从酒吧忙活完上来休息，关门声清晰可闻，吵醒了陈辰弋。
　　徐倾微丝毫不懂得怜香惜玉，很随意把她摔床上，上半身在床尾，双腿就这么悬在空中，连鞋都没脱。
　　透过门缝传来交流的声音，她们在调侃徐倾微，说她从酒吧拐走了一个小妹妹。
　　殊不知此刻那个小妹妹正竖着耳朵偷听。
　　成年人的谈话过于直白大胆，谈笑间外面的人已经从酒吧的场景无限延伸展开，讨论到去了哪个酒店，会用什么姿势。
　　陈辰弋面红耳赤。
　　暗道对不起各位姐姐的想象力，她不胜酒力，很没出息地睡着了，没能A上去。
　　同样被吵醒的还有徐倾微，她本打算任她们说几句，反正累了一天，过几分钟就各自洗洗睡觉。
　　熟知外面越说越来劲。
　　黑暗里传来气氛的一声轻吼：“靠！”
　　徐倾微下床，推开门杀了出去。
　　陈辰弋赶紧假装闭上眼，侧身背对门口，捂住偷偷笑出来。
　　大抵是要报复她的不告而别，徐倾微醒来，房间空空荡荡，并未看见陈辰弋的身影。
　　她不着急起来，静静靠在床头，盯着天花板发呆。
　　睡也睡了，睡的也不是陌生人，总不能真当那晚是一晌贪欢。
　　伸手捞起床头柜的手机，徐倾微挣扎许久，拨通了躺在列表几年未曾联系过的号码。
　　清扬的音乐响到最后，截然而止。
　　徐倾微有些烦躁，松垮拖鞋，迈着懒懒的步子推门出去。
　　餐桌上的三人停下咀嚼的动作，顾之槐问：“要吃吗？”
　　徐倾微扫了一眼：“没胃口。”
　　“哦……”顾之槐睨了一眼：“田螺姑娘做的，你确定不吃？”
　　徐倾微：……
　　饭后徐倾微又拨过去，依旧没人接，她气恼地把手机扔进包里，开始新一天的工作。
　　巡演在即，乐队需要抓人补上鼓手和贝斯的空缺。
　　PON是纯女子乐队，招募发出去，姬圈来凑热闹报名的不少，认真筛选下来却只有十几个人进入最后的双选会。
　　四人难得统一，跟昨夜酒吧里的判若两人，不约而同把自己收拾得人模人样。
　　酒吧开了亮堂的顶灯，乐器挪到舞台正后方，顾之槐站在射灯底下做介绍，正经得不得了。
　　“我是主音吉他，底下最右边的是节奏吉他洛晴，旁边刘悦是keyboard，键盘手。最后是我们现任主唱徐倾微。”
　　介绍到自己，徐倾微站起来回身鞠躬，微微一笑。
　　自然而然看见门口姗姗来迟的身影，笑容僵硬在嘴角。


第4章 
　　翻开资料夹，目光不停在十几份个人资料里寻找，徐倾微之前是贝斯，这次换人，理所当然负责的是新贝斯手的招募。
　　她从未见过陈辰弋的名字，如果她不是来搅事，名字只能出现在鼓手那边。
　　鼓手的事情她没沾边，翻了几页，看到陈辰弋的资料。
　　此时顾之槐也从台上下来，她站得高，自然看见了陈辰弋，低声问：“怎么回事？”
　　徐倾微对小姑娘的事情三缄其口，她们联合起哄半天不肯松动，没想到这么快又见面了。
　　“不知道。”徐倾微把视线放在陈辰弋的个人资料上。
　　顾之槐啧了一声。
　　天地良心，徐倾微不是甩脸子，是真不知情。
　　老实说，她还在怄气。
　　五年后的重逢，本事件喜事，陈辰弋把她直接拉入这么尴尬的境地。
　　一上来就睡，算怎么回事？
　　陈辰弋在小破站营业，拥有自己的粉丝，网名cheny，资料上有她戴着口罩打鼓的彩色照片，唯有眉眼能辨别，徐倾微只觉得照片里的人，熟悉又陌生。
　　她的视频从未摘下口罩，粉丝戏称她为口罩小甜甜，是微博网友评论区介绍，洛晴她们主动联系的。
　　资料上说她学习架子鼓五年，五年前正读高三，学业繁重，又被阿姨盯得紧，有个屁的时间打鼓。
　　徐倾微用笔在她纯黑色的口罩上面画了猪鼻子。
　　哼，小骗子。
　　旁边的顾之槐瞥见她一会儿皱眉一会儿傻笑，偷偷翻了个白眼，真幼稚。
　　面试前双方在网上有过初步了解，上台演奏，互相看对眼，立马签合同。
　　应聘贝斯的人多，放在前面选拔。
　　徐倾微很快收拾情绪仔细观察台上人的表现。
　　前两个徐倾微都不太满意，自选曲目行云流水没任何问题，一到临场发挥环节，随便点首乐队的歌，断弦的声音尤其刺耳。
　　来参加应聘，想当PON乐队的贝斯手，不会PON的热门歌曲，磕磕巴巴。
　　徐倾微倒是佩服她们的勇气。
　　第三位是徐倾微最看好的林池，她听过demo亲自联系沟通的，没见过面，但声音特别好听，磁性的低音炮。
　　有次碰上林池在练习，主动弹了一首曲子，巧合的是，那首歌正是PON的发行的曲目中她最喜欢的一首。
　　因此徐倾微对她的印象极好，今天看见真人，跟她想象的完全不一样。
　　本想着是个文静内敛心里有团火的女人，没想到长得这样张扬。
　　酒红的发色，脑袋后面一小撮头发扎起来，灯光下左耳的耳骨钉特别酷。
　　徐倾微开口跟她寒暄了几句。
　　林池只笑笑没多余的话，自己带了装备，插电试音，确认没问题后正式开始。
　　徐倾微垂眸，看见桌上放置的手机亮了。
　　――微信提示――
　　辰辰：不许看她！！
　　徐倾微趁着队友没注意，默默把手机反扣过来。
　　林池下台，几个人交换眼神，如无意外，应该是确定了。
　　后面好几个人听了林池演奏，觉得自己技不如人，提前离场。
　　贝斯手这边告一段落，剩下的六个就是鼓手的备选。
　　徐倾微没练过打鼓，鼓手的选择她不参言，只负责跟队友屁股后面投票，不过倒是很好奇陈辰弋的水平。
　　顾之槐把徐倾微的小心思尽收眼底，自作主张把陈辰弋留到最后。
　　“最后一位，陈辰弋。”
　　面试几小时，到最后还留下来的人寥寥，大家精神倦怠，坐姿都放松了些。
　　唯有徐倾微崩得很紧，端端正正挺直。
　　陈辰弋笑得很甜：“姐姐们下午好。”
　　小姑娘上台，队友都在看徐倾微。
　　看她盯着资料一脸严肃，凹得人模人样，可惜的是，资料是她没看上的贝斯手，右上角大大的×，压在底下的露出一个角的是陈辰弋那页。
　　得，装了个寂寞。
　　感小，乐队事大。
　　洛晴保持淡定，走完既定的流程，让陈辰弋进行表演。
　　摇滚经典FoolforYourLoving从头燃到尾，洛晴不自觉跟着节奏轻轻摇摆身体。
　　陈辰弋激情投入，动作干净利落，晃动幅度大，头发跟随摆动，偶然会遮挡住视线，时不时撩一下，敲完镲也会及时按住，歌曲间奏停顿的时间，假装不经意朝徐倾微那边瞥了一眼。
　　刘悦听得有些上头，跟着唱起来，目光没离开过陈辰弋，看到小姑娘自动忽略她们，只盯了徐倾微一人，没控制住情绪，俯到徐倾微耳边揶揄：“太飒了，你从哪里睡到的宝贝？”
　　徐倾微：……
　　一曲结束，洛晴不敢做任何点评，侧身问徐倾微：“要不你来？”
　　徐倾微没接茬，气氛逐渐凝化。
　　几个人都没开口，陈辰弋站起来，不知从哪里拿出小皮筋，把头发扎上，活脱脱像个青春期少女，她说：“PON上一张EP的主打歌可以吗？”
　　刘悦挑眉：“可以！”那首歌是徐倾微写的。
　　词曲作者本人・徐倾微板着脸：“另外一首，身旁。”
　　“好。”陈辰弋没异议，坐下来准备。
　　刚刚应声的刘悦面子挂不住：“我都答应人家了。”
　　“别人第二首都是指定曲目，她凭什么自己提，多大的脸？”徐倾微剜了她一眼，在陈辰弋的资料上打了大大的零分。
　　没开始演奏，酒吧空空荡荡没有任何杂音，后座依旧停留在现场的都听见徐倾微的话，不约而同移开目光，姿态各异，假装看手机或望天花板。
　　洛晴朝她竖起大拇指：“不愧是你。”
　　面试结束，陈辰弋没多逗留，跟其他人一起告别离开。
　　酒吧里剩下四个PON队员，洛晴眉头紧锁，十分纠结。
　　鼓手本就难招，听徐倾微的意思，又不打算走后门，能入选的只有另一个人，但那个人明确表明她只能参加这次巡演，现在用她解燃眉之急，以后还要再找个顶上。
　　几番权衡，洛晴投出自己的一票：“我觉得陈辰弋挺好的。”
　　徐倾微：“不行，稀烂。”
　　洛晴&刘悦&顾之槐：你耳朵有问题


第5章 
　　徐倾微烦躁地翻开手机，翻到跟陈辰弋的聊天界面。
　　微：回来。
　　几秒后那头回复：好的姐姐（马不停蹄.jpg）；
　　对于鼓手的选择依旧僵持不下，洛晴再次跟另一位鼓手打电话确认档期，依旧得到那个答案。
　　眼下看来陈辰弋无疑是最好的选择，况且她长得还不赖，又自带粉丝，加入PON是双赢的局面。
　　顾之槐咬牙：“不是吧，睡过以后就不能共事了？”
　　徐倾微一向公私分明，刚提分手的那会儿，乐队有没完成的商演，她跟艾琳还不是照样同台演出，哪有这么矫情。
　　“不是……她更没空，不是要上学就是要上班。”陈辰弋家做了几十年的生意，从小也是拿她当接班人培养，哪有闲工夫陪她们玩乐队，要让陈辰弋妈妈知道，能把整个乐队给掀了。
　　洛晴：“你怎么知道她没空？”
　　刘悦：“你连人家干什么的都不知道？”
　　两人同时开口，说完互相看了看对方。
　　顾之槐扶额，三人彻底迷糊了。
　　徐倾微跟小姑娘到底是熟还是不熟？
　　拉开桌椅板凳，三个人把徐倾微围在中间。
　　在楼上的时候徐倾微不肯透露田螺姑娘的信息也就罢了，如今田螺姑娘成了PON乐队的候选队员，徐倾微态度奇怪，话说得不明不白，哪能放过她。
　　“姐姐――”
　　顾之槐正对着门口的方向，微微抬起眼眸就看见了陈辰弋怀抱一大束玫瑰站在那里，眯着眼笑着跟她挥手。
　　什么情况？
　　顾之槐放下手里的签字笔，抽了一口凉气，用手推了几下两位队友，示意她们朝门口看。
　　除了徐倾微双手环抱胸前，表情严肃，拽个二五八万似的翘脚以外，大家都看向陈辰弋。
　　刘悦依旧是之前的感叹：“太飒了！”
　　洛晴的眼神在徐倾微和小妹妹之间来回游走：“不愧是她！”
　　观察到队友的表情，结合之前的一声姐姐，徐倾微再不知道她们说的是谁就成大傻子了！
　　――随即收起要找――
　　陈辰弋算账的姐姐做派，双臂自然下垂，想回头看陈辰弋到底怎么了，又穿心机露背装了？
　　瞧把她们迷得五迷三道的！
　　顾之槐眼疾手快把她按住，大吼一声：“别动哈！别动！”
　　洛晴和刘悦也起身过来帮忙，从肩膀到大腿，整个固定在椅子上，一动不动。
　　什么鬼？
　　徐倾微胡乱踢脚挣扎，吼道：“靠，你们有毛病！”多丢人啊！
　　不过几秒，陈辰弋从旁边走入徐倾微的视线：“姐姐。”
　　大大的玫瑰挡在面前，徐倾微压根看不到陈辰弋的脸，身上的几双手也撒开来，徐倾微不自在的动了动手臂，蹙眉：“陈辰弋，你搞什么？”
　　小小的脸蛋从玫瑰花束顶上探出：“姐姐，给你。”
　　徐倾微面对娇艳欲滴的玫瑰心情平静，依旧没好脸色：“干嘛？”
　　陈辰弋微微蹲下，伸手将玫瑰花放到徐倾微眼跟前，说得认真：“先上车，后补票。”
　　“咳、咳。”顾之槐被自己的口水呛到，这话是这么用的吗？小姑娘还跟昨晚一样一样的，胆子真大。
　　徐倾微也被陈辰弋的话给惊着了，记忆里几年前的小孩突然长成大人，从见面就开始撩她，显然蓄谋已久。
　　呼吸几口气，胸口起伏，徐倾微就这么看着她写满真诚的脸蛋子，一时不知道该作何回答。
　　陈辰弋眨眨眼睛，噘嘴委屈巴巴地说：“姐姐……花，有点重。”
　　“哎……”终是舍不得，徐倾微接过花，转身就放在旁边，看陈辰弋还蹲在她跟前，“起来。”
　　“姐姐，你接了花，以后就是我女朋友了。”
　　徐倾微的脸色彻底绷不住了，她盯着陈辰弋，眼神发狠，陈辰弋也不回避，笑着看她。
　　漂亮脸蛋平时笑着看起来赏心悦目，偏偏在这个时候还跟没事儿人似的，徐倾微顷刻间回想起小时候她辅导陈辰弋写作业，向来乖巧的小孩儿嬉皮笑脸，不肯认真听，警告也不听，就这么看着她。
　　打不得骂不得，她只能跟自；
　　己生气，堵着一口气，啥用没有。
　　她们的事一句两句说不清，旁边三个看戏的靠在一堆，没有要离开的意思，徐倾微更不好开口。
　　陈辰弋把徐倾微的性格拿捏得死死的，清楚她绝对不会在外人面前给她难堪，把握时机，得寸进尺：“姐姐你不会不想负责吧？昨晚……还喜欢人家的……”
　　听听，这话说得多可怜。
　　吃过田螺姑娘饭的看戏三人组一改刚才的表情，求而不得是正常事，但要是睡了不负责，那就是渣女！
　　徐倾微凛冽的眼神扫过去，顾之槐不自在地抠了抠下巴，怂了，好吧，昨天她也在包厢，看得很清楚，是小姑娘先在招惹徐倾微的。
　　顾之槐宽慰陈辰弋道：“妹妹，出来玩的也要讲规矩，一夜情可不能当真。”
　　什么？徐倾微噎住，眼睛瞪得更大了。
　　陈辰弋偏头，闪着泪花朝顾之槐发射光波：“可是……又不是只有一次。”
　　“艹……”顾之槐指着徐倾微，“那就是你的不对了！”
　　洛晴见不得小姑娘哭，急了：“这就是你不让她加入乐队的原因吧？”
　　刘悦拉住洛晴：“别激动别激动。”
　　陈辰弋接住洛晴的话，一滴眼泪正正好从左眼尾滑落，顺流而下，陈辰弋没去擦，又看向徐倾微：“姐姐，你不让我加入乐队吗？是我技术不行吗？”
　　洛晴：“你打得很好，我们都很喜欢。”
　　徐倾微愈发嫌弃陈辰弋，恨不得一脚踢开她。
　　乱了乱了，小瘪犊子不按常理出牌，用拙劣的演技征服了她的猪队友，完全倾向她那一边。
　　耳边吵吵嚷嚷，不得已，徐倾微为了自证清白，解开衬衣最顶上的三颗扣子，露出白皙的锁骨：“你们睁开眼看看，这是我不负责吗？”
　　嚯！好家伙！
　　衣服底下一口口嘬得简直没眼看，怪不得徐倾微昨天还穿着小吊带，今天四十度高温却捂得严严实实。
　　陈辰弋不装了，连忙起来捂住自己的杰作：“姐姐，可还喜欢？”


第6章 
　　呵呵。
　　喜欢，喜欢得紧呢！
　　徐倾微对陈辰弋没设防，半夜跟队友骂骂咧咧喊了几句自己就回房间洗澡了。
　　哪知道在床上的酒鬼能支棱起来，大咧咧摸进卫生间。
　　一边勾引她一边威胁说没关房门，让她小点声。
　　小流氓……
　　从浴室回到床上，在夜里摸摸索索捂着她的嘴折腾她。
　　轻而易举被锢住的时候她还在想，陈辰弋这几年是吃了什么力气这么大，明明从酒吧出来昏昏欲睡。
　　今天看她打鼓算是明白了。
　　天色昏暗，月亮和夕阳的余晖罕见的同时出现，街边装饰路灯点亮，工作日也有很多人在这边玩。
　　玫瑰花被遗忘在旁边的椅子上，徐倾微冷着脸把胡乱说话的陈辰弋带走了。
　　离开酒吧，地热迎面扑来，走了几步，陈辰弋感觉自己快出汗了。
　　看见徐倾微吃瘪，陈辰弋倒是很开心，很自觉加快脚步跟徐倾微同步调，挽住她的胳膊，上了出租车，歪着小脸问：“姐姐，去酒店还是去你家？”
　　徐倾微报了小区名字，是她现在住的地方。
　　一路上陈辰弋表现得特别乖巧，不说话没胡闹，就是把她手臂抱得死死的，一脑袋栽在她的肩头，暗自傻笑。
　　车钱是陈辰弋付的，徐倾微一言不发走在前面，路过小区的垃圾堆，正好看见有一堆物业修剪下来的树枝，顺走了一根比手指还粗的，挥了两下，风声嗖嗖。
　　陈辰弋没了刚才的热情，也不敢去碰徐倾微，在后头跟着，尽量把自己的存在感降到最低，摸摸自己的心口，暗自祈祷自己的命运不会太惨。
　　进大门走了不到两分钟，徐倾微就转进了一栋楼，陈辰弋看了眼，默默几下。
　　六栋……
　　掏出钥匙开门，徐倾微没管后面的人，钥匙摔进门口的大盆里，自己进去了。
　　开了灯，陈辰弋眼神不受控制地打量这套房子。
　　小户型，两室一厅，墙漆刷的淡黄色，整体看上去得还算温馨整洁，软装跟徐倾微爸妈家里的风格大差不差，想来这里应该不是临时落脚的地方。
　　啪――是树枝跟茶几玻璃碰撞的声音。
　　陈辰弋小心翼翼看过去。
　　“看够了吗？过来！”
　　陈辰弋老老实实把角落的懒人沙发挪到徐倾微面前，跪了上去。
　　徐倾微挑眉，没想到这小瘪犊子能这么听话。
　　疯了这么久，现在装乖。
　　晚了……
　　徐倾微：“自己交代？”
　　到了这个份儿上，陈辰弋从实招来，又不知道从哪里开口：“十五岁那年……”
　　十五岁？时间线过于久远，徐倾微眯了眯眼，打断她：“长话短说！”
　　陈辰弋嘴角的笑渐渐隐去，视线落在徐倾微耳朵的小兔子耳钉上面，思忖了好久：“姐姐，你还记得高考前跟你许的愿望吗？”
　　高三，仍旧是很遥远的时间线，那年，徐倾微已经出柜从家里搬出来，定居印江城。
　　没有老死不相往来，徐倾微得空还是会回去，就是互相都膈应着，几乎说不上话。
　　毕业班只有星期天放假，很少碰见徐倾微。
　　陈辰弋生日那天，又是成人礼，徐倾微不敢怠慢，掐着凌晨的点给小妹妹发了句生日快乐，陈辰弋时不时就把手机掏出来看那几个字，晚上没憋住给徐倾微打了电话。
　　电话那头特别吵，徐倾微正在参加音乐节，没时间跟她多聊，说了几句就要掐断电话，陈辰弋声音放大了些：“姐姐，你还没送我生日礼物！”
　　徐倾微愣了愣，随即笑笑，刚想说她准备了的，等下次回去亲自交到她手上。
　　话没说出口，小妹妹比她还心急：“你先欠着我一个愿望！”
　　徐倾微一直拿她当小孩子，没听出她声音里的颤抖，哄着她说：“好，先欠着。”
　　后来，徐倾微欠她的生日礼物没能送出去，两人再也没见过面。
　　一别，就是五年。
　　抽出回忆的思绪，徐倾微再看面前倔强的女孩儿，底气有些不足：“怪我没给你送生日礼物吗？”
　　“对！”陈辰弋吸了吸鼻子，这回的眼泪是真的，“就是怪你！怪你失约，怪你不告而别，怪你心就这么狠……”
　　五年的时间，徐倾微没有杳无音信，只是不再联系她。
　　微信朋友圈会更新，她也能看见共同好友给她的点赞评论。
　　她自己却不敢点赞，生怕转头徐倾微就给她拉黑了。
　　陈辰弋憋着那股劲，没有嬉皮笑脸，无比认真对她说：“徐倾微，我喜欢你，不，我爱你 (更多小说加群 712 273271)！你看看我呀……”
　　突如其来的感情爆发让徐倾微招架不住，明明是自己被睡了，怎么听着她才是坏人？
　　现在要怎么办，不会反过来还要安慰她吧。
　　揉揉太阳穴，徐倾微踢了她一脚，控制住力道，软绵绵打在她膝盖：“不许哭。”
　　“你喜欢我？”徐倾微违和地笑出来，“没看出来。”
　　酒店疯狂一夜，徐倾微心里清楚，陈辰弋可不是好的onenight对象，肯定还会来找她，那天回家她就开始思考，脑子里准备了一大堆老生常谈，等着陈辰弋找上门来。
　　只是她低估了陈辰弋的行动力，更没想到陈辰弋回去参加PON的选拔，睡了两个荤觉，前面的事情还没理清楚，又乱了套。
　　陈辰弋想反驳，却看见徐倾微对她摆摆手。
　　“你还小，哪懂得什么情情爱爱，不过是……”舌头抵在牙关，徐倾微顿了一下，接着开口，说出来的话极其敷衍，自己都听不下去，说到一半便没了声。
　　徐倾微坐在沙发上，陈辰弋要微微仰头才能看清她的表情。
　　赤/裸/裸，毫不掩饰的目光，让徐倾微发虚，偏过脑袋望向窗外。
　　“嘿嘿――”陈辰弋脸上的泪痕未干，又发出笑声，别提有多难看。
　　徐倾微闻声，下意识看了一眼又挪开：“笑个屁。”
　　一阵风似的，陈辰弋起来，扑了个措手不及，徐倾微被她压在沙发的角落。
　　乖顺的小孩儿变脸，说话的声音发紧，带着刚刚哽咽的颤抖：“徐倾微，你对我没意思吗？鬼才信，那你说，为什么要跟我上床？”
　　“两次！”


第7章 
　　陈辰弋吻得迫切，不给徐倾微喘息的机会，撬开她，追逐着。
　　得不到想要的答案，陈辰弋用强硬的方式试图让徐倾微直面她们之间的问题。
　　看啊，徐倾微。
　　不是小女孩在胡闹，是两个成年人的纠缠。
　　陈辰弋等待太久了，如今徐倾微就在她眼前，再得不到，她会疯掉的，所以她宁愿重逢里没有温情，她用自己的方式告诉徐倾微，不能再把她当小孩子。
　　没有闭眼，陈辰弋带着迷离的眼神偷偷打量徐倾微，两人视线碰撞到一起，徐倾微像是突然缓过劲来，恼羞地咬了她的舌头。
　　又舍不得，没下死口。
　　陈辰弋心里发笑，愈加放肆。
　　终究是舍不得的。
　　从小到大徐倾微都在让她，拿她一点办法没有。
　　陈辰弋依仗着，有恃无恐。
　　徐倾微闪躲着，陈辰弋深深望着她，左手按住她的下巴不让她乱动。
　　缠了一阵，徐倾微不再抵抗，避开她的眼神，陈辰弋深深看着，望见徐倾微的眼底，依旧是那么朗澈，亦如初见一般漂亮。
　　七岁那年的大年三十，陈辰弋第一次见到徐倾微。
　　汽车驶进陌生的别墅，在花园就能听见悠扬的钢琴声。
　　透过干净的落地窗，陈辰弋看见了她。
　　妈妈说那是南叔叔的外甥女，叫徐倾微，从小琴棋书画样样精通，以后要多跟微微姐姐学习。
　　一曲完毕，扎着马尾辫的徐倾微朝她们跑过来，跟妈妈打招呼，十分热络，攀谈几句才蹲下身看她：“小舅妈，这就是妹妹吗？”
　　那年徐倾微十四，正值豆蔻。
　　可惜的是，最后她们没有成为一家人。
　　也庆幸，不是一家人。
　　眼泪漫过面颊，从唇角嘴角滑进去，两个人都感受到了，又咸又涩。
　　“姐姐……姐姐……”失而复得的情绪让陈辰弋控制不住，趴在她的肩头呢喃。
　　徐倾微大口喘着气，两具身体紧紧贴着，她能感受到陈辰弋的失控，捏了捏手指，一下一下轻轻抚摸她的后；
　　背，经过她的安抚，陈辰弋逐渐冷静下来。
　　“该哭的人是我吧。”
　　徐倾微哄着陈辰弋去洗澡，自己在客厅晃了几圈，看着被压皱的布艺沙发，没坐回去，打开玻璃门，瘫在阳台的藤椅上，寻求片刻的宁静。
　　印江城的夏天，又热又潮湿，没待几分钟就感觉皮肤因出汗变得粘腻。
　　伸手想从裤兜里掏烟，没摸着。
　　顾之槐说快巡演了，让她好好保护嗓子，给她扔在酒吧不知道哪个垃圾桶里。
　　心里正不痛快，顾之槐就给她打电话了。
　　顾之槐：“没打扰到你吧？”
　　徐倾微：“……”
　　顾之槐似乎只是随口一问，没想徐倾微回答，自顾自说：“另外一位鼓手不来了，怎么办？要不……”
　　后面的话顾之槐没说，徐倾微知道她什么意思，摆明自己的态度：“我问问凌昼知，她应该认识不少职业鼓手，就是会贵些，多的钱我出，先把巡演对付过去，之后再找人。”
　　凌昼知是她们长期合作的录音工作室老板，圈子比她们广，找的人不会差。
　　顾之槐也不强求：“行，你看着办吧，我再去把招募挂上网。”
　　尽管暂时搞定鼓手的事情，徐倾微仍旧觉得抱歉，她很少意气用事：“阿槐，麻烦了，帮我带个话，这事儿是我不对，耽误大家了。”
　　“得了吧，我们也怕你跟小妹妹玩不了多久又散了，到时候更难搞。”
　　徐倾微牵起嘴角，无声笑了笑，听见卫生间有动静，掐断电话。
　　室内空调开得打，卫生间里的热气不断往外涌，陈辰弋裹着大浴巾走出来，两人打照面都愣住了，沐浴后的陈辰弋皮肤看上去更白了，湿漉漉的长发贴在后背，不断往下滴水。
　　徐倾微快步从卫生间拿出一张干净的毛巾，裹住她的脑袋胡乱揉搓：“浪的你！”
　　陈辰弋撇下嘴，她刚刚在里头喊了几声，徐倾微没应她才出来的：“姐姐，你没给我拿衣服。”
　　――所以她现在只裹了浴巾――
　　徐倾微迅速找了一条没穿过的裙子和一次性内裤(更多小说加群 7122 73271)，又把她推进卫生间。
　　脑袋在墙上轻轻砸了几下，徐倾微一颗躁动的心才渐渐平息，再次无奈地叹了口气，告诫自己无论如何不能再被陈辰弋牵着走，不行抄起树枝打几下也要问出所以然。
　　几分钟的时间足够徐倾微包两杯方便面，陈辰弋出来很自觉坐到懒人沙发，打开盖子吃面。
　　徐倾微就这么看着她：“什么时候来的印江？”
　　陈辰弋配合地说：“酒吧那天，本就是来找你的，第一个场子就遇到。”
　　徐倾微：“大学毕业了吧？现在在干什么？”
　　陈辰弋翻出手机相册，把自己的学位证给她看：“刚毕业，没干嘛，打算带你私奔。”
　　问什么答什么，就是嘴里没谱，徐倾微想用手机砸她脑门，但她看见了学位证上的印章，抿了抿嘴，心里又掀起浪潮。
　　再遇见，陈辰弋带给她的，一次又一次惊吓。
　　印江大学。
　　经济与管理学院。
　　她们在同一座城市待了四年。
　　四年里陈辰弋都没找过她，对此她毫不知情。
　　一千万常住人口的印江城，她们没有遇见，似乎也说得过去。
　　心里的气散开来，等到陈辰弋吸呼完面条才又开口：“怎么不来找我？”
　　按照陈辰弋的德行，哪怕徐倾微不联系，她也该在高考后主动找她，向她讨要生日礼物、毕业礼物、大学礼物，徐倾微礼物都准备好了。
　　可是陈辰弋却没有任何动作。
　　一条信息都没有。
　　陈辰弋淡淡摇头：“不敢，你这么宠我，我怕自己忍不住想做你的三儿。”
　　徐倾微皱眉：“胡说八道什么。”
　　陈辰弋没再说话，陷入短暂的沉默，徐倾微不敢再问了，心下早有答案，隐匿的秘密呼之欲出。
　　双手抱住腿，陈辰弋身体往后仰，冷静地说：“姐姐，这份感情，我私藏很多年，你知道的。”
　　你知道的。
　　徐倾微问自己。
　　知道吗？
　　啊，知道的。


第8章 
　　如果毫不知情，徐倾微怎么可能跟她缠到一起。
　　徐倾微不是变态，没有禁忌的恶趣味。
　　除非，徐倾微就没把她当妹妹。
　　于是陈辰弋做了大胆的假设，其实徐倾微对她也是有感觉的。
　　可惜她的试探没得到任何回应，陈辰弋没沉住气，一个劲儿逼问：“做都做了，总不能当什么都没发生，就跟我试试，好不好？”
　　徐倾微愣了半晌，不置可否，盘起头发，蹲下来慢慢悠悠吃着自己的那份方便面。
　　连续问了几遍好不好，陈辰弋便安静下来，主动凑上前趴在茶几上，视线略略上倾，盯着徐倾微，不知怎的莫名其妙就笑出来。
　　面条末端的卷卷弹起，水滴砸到陈辰弋脸上，她还是笑，不躲开也不擦掉。
　　抽了一张纸巾，徐倾微假模假样在她脸上搓了几下扔到一边。
　　挣扎许久，徐倾微忽略掉陈辰弋的话题，继续问：“考研了吗？还是回去继承家业？”
　　陈辰弋是陈家的小宝贝，尤其是陈辰弋的母亲陈燃一心想把她培养成能接替她的陈氏接班人，不可能就这么放陈辰弋出来，这个星期徐倾微也在等陈辰弋妈妈的电话，却没有任何消息，不太确定陈辰弋还要胡闹多久。
　　可能很快，吃个面的功夫就要离开，也可能很慢，徐倾微想，一个月是陈家的极限。
　　陈辰弋回答得很快，语气欢快：“哪儿都不去，我真的是来跟你私奔的。姐姐，我自由了。”
　　自由？
　　徐倾微觉得这两个字太过沉重。
　　她为了自己追求的自由，也失去了很多。
　　时而遗憾，不曾后悔。
　　不过她不想陈辰弋步入她的后尘。
　　徐倾微自己家里都是搞音乐的，从小的教育氛围宽松，没挨过骂。
　　因此当她第一次看见向来面容和蔼的陈燃带着情绪，带着失望、严苛、恼恨的复杂情绪，一本正经教训陈辰弋的时候，她对这个妹妹是同情的。
　　小舅舅捂住她的眼，解释说这是陈家的相处方式，陈辰弋身上挑着整个陈氏的担子，跟他们家不一样。
　　――小舅舅还让她对――
　　陈辰弋好一点，她也想对这个妹妹好点。
　　一好就好了这么些年，好到徐倾微从亲昵的小舅妈改口到阿姨，她对陈辰弋的好都没产生变化。
　　往事涌上心头，止都止不住，徐倾微心烦意乱，又想抽烟了。
　　下意识又摸索，家里没烟，连打火机都被顾之槐收走。
　　陈辰弋收起痴迷的表情，穿着徐倾微的睡裙，盯着电视背景墙上面的小摆饰一格一格看，偶尔摆弄下。
　　起初只是觉得可爱好玩，后来OO@@收了好几个小摆饰，问也不问直径丢进垃圾桶。
　　徐倾微抬头看她。
　　“分手了还留着干嘛？”陈辰弋哼了一声，打算做个彻底检查，把前女友的遗留连根拔起，彻底丢出徐倾微的世界。
　　淡淡瞥了一眼，的确是跟前女友有关的物件，不过那时候还没在一起，只是单纯的队友关系，乐队成立第一年被邀请去三个音乐节，徐倾微从现场买回来的纪念品，上面刻了所有队员的名字缩写，她和艾琳的名字挨在一块。
　　后来去的音乐节越来越多，没再关注这个小摆饰。
　　不过，还是蛮有意义的，徐倾微把它们从垃圾桶里挑出来。
　　陈辰弋恼了，抓住她的手：“你还喜欢她？”
　　徐倾微无语地看着她。
　　小妹妹一点就着，自己就能炸毛。
　　“乐队的纪念品，我放到酒吧去。”
　　“哦……”陈辰弋也好哄，听见乐队，那是徐倾微生命中珍视的部分，没继续闹，撕了一张杂志内页，把摆件裹起来放进自己包里，“我带过去，你别碰了，眼不见为净。”
　　陈辰弋又绕了一大圈，几乎把整个房子翻了个遍。
　　徐倾微刚扔完垃圾回来被陈辰弋抱个满怀，尝试挣脱，无果。
　　索性等她腻着。
　　洗过澡的身子温度比她高，贴了一阵，觉得热热的，徐倾微推了她一把：“热。”
　　陈辰弋埋在她的颈窝，不愿意松手：“姐姐，我好想你。”
　　徐倾微：“嗯。”
　　陈辰弋继续念叨：“你好狠的心，都不说想我。”
　　徐倾微：“嗯。”
　　陈辰弋：“姐姐，我好爱好爱你啊。”
　　徐倾微想纠正她，爱，不是可以随便说出来的字，话到嘴边，觉得以她现在的状态大概听不进去，淡淡又嗯了一声。
　　不冷不热的回答，陈辰弋嘴里发出哼哼唧唧的拟声，勾住徐倾微的脖子，想咬她耳朵，被躲开。
　　陈辰弋咬唇：“你是不是嫌弃我？”
　　徐倾微垂眸，抿着嘴嗯了声，是挺嫌弃的。
　　油盐不进，长大了没有小时候可爱听话。
　　双腿抬起放在徐倾微大腿上，陈辰弋没在意徐倾微的冷淡，仿佛已经习惯她的冷脸，捞起她的手臂搂住自己，试探问：“姐姐，明天我搬过来吧？”
　　徐倾微正在低头在手机整理备忘录，往后的工作一天比一天满，她没多少时间陪陈辰弋任性，斩钉截铁拒绝：“不行。”
　　陈辰弋还沉浸在自己的美梦里：“可是姐姐，酒店好贵，租房也不划算，我住这里这么方便，以后能一起排练一起去演出，多好。”
　　“谁同意你进入乐队了？”徐倾微双手搭在两旁，不再任凭陈辰弋摆弄她，拉开两人之间的距离，“不读书就回去打理公司，别在我这儿赖着。”
　　陈辰弋质疑：“我技术不好吗？你的队友都夸我……”
　　整场招聘，陈辰弋从头坐到尾，听过别的鼓手表演，她很有自信，除非……徐倾微刻意不要她。
　　陈辰弋心凉，她还以为徐倾微看到她的简历和表演，会对她刮目相看。
　　可惜……
　　“原来你是真的不想负责。”
　　“喂……”徐倾微想要提醒她：“明明是我……”
　　徐倾微开不了口，摆摆脑袋：“成年人，玩不起？”
　　陈辰弋没脸没皮，点头说：“玩不起，我不是那种人。”
　　“行……”好话歹话说尽，徐倾微使出杀手锏，“那我给阿姨打电话。”
　　“你打……”陈辰弋贡献出自己的手机，翻到通讯录，“我也纳闷呢，我说来追你，她也不关心进度，来一个星期都不跟我联系，生怕我赌赢了，小气得很。”
　　陈辰弋说得不痛不痒，没意识到她的话给徐倾微带来多大的冲击。


第9章 
　　徐倾微哪敢打电话，躲都来不及，恨不得把陈辰弋塞回陈家，最近事儿多，没工夫配陈辰弋瞎胡闹，迎接一场腥风血雨。
　　陈燃竟然没主动照过来，那她也跟着装死好了。
　　谁也不知道陈辰弋的热情能维持多久。
　　鉴于陈辰弋此前的所作所为不是个老实孩子，徐倾微说什么都不肯让陈辰弋再进她的房间，直接落了锁把她关在外面。
　　凌昼知的消息回复很快，不过几个小时就帮她物色到人选。
　　时间紧迫，徐倾微听过对方的音频，发到乐队的群里，大家都觉得不错，徐倾微回复凌昼知，让她明天带着人在练习室碰头进行磨合。
　　了了一桩心事，徐倾微听见从门缝传来陈辰弋制造的噪音，很兴奋似的。
　　外面的人越是兴奋徐倾微越觉得头疼。
　　倘若不是陈辰弋，睡了两觉，也很合拍，徐倾微或许会答应跟她试试。
　　偏偏这个人就是陈辰弋，偶尔会冒头的小心思转瞬即逝，只剩下无尽的压迫感。
　　情欲褪去，理智回归，陈辰弋终究是她碰不得的人。
　　翌日……
　　闹钟响起，徐倾微没有赖床，滚了两圈活动完筋骨起来，碍于家里还有个喘气的大活人，徐倾微在卧室收拾妥当穿戴整齐才出去。
　　生活阳台里烘干机的门半敞开，昨天给陈辰弋的睡裙搭在上面，而陈辰弋就站在旁边提裤子。
　　靠……
　　哪怕是生活阳台的窗户外面对着房子墙体，也不该这么随意吧！
　　徐倾微上前扯了她一把：“陈辰弋，你有毛病是不是？”
　　瞪了她一眼，迅速把烘干机里的上衣往她头上套，并不温柔。
　　这么一捣鼓，陈辰弋的头发凌乱，教育了也不恼，她挺喜欢听徐倾微训她的。
　　不过下一秒她脸上的表情就有了细微的变化：“姐姐，你要去哪儿？”
　　问得莫名其妙，语气里带着一丝不爽，字字生硬，有点质问的意思。
　　徐倾微听着更不爽，蹙着眉，斜身错开回到客厅：“跟你有关系吗？”
　　――陈辰弋默默跟在徐倾――
　　微后面半天，等到她坐在玄关穿鞋，才整个人挡住门：“换件衣服。”
　　黑色抹胸，露了肚脐。
　　金色硬丝外套存在感并不强，仔细点还能隐隐约约看见粉底没盖住的吻痕。
　　腰腹底下的阔腿裤开叉到大腿。
　　陈辰弋醋了，徐倾微怎么能生得这么好看？
　　相对于陈辰弋的躁动，眉眼间全是明晃晃的占有欲，徐倾微十分平静，没跟她置气，反而笑了笑：“你管得住我？”
　　陈辰弋认命道：“管不住……我只能把你盯得紧紧的。”
　　“不要跟着我。”徐倾微把她推到一边，自己出门了。
　　徐倾微做好要跟她纠缠的心理准备，奇怪的是，陈辰弋竟然没跟着出来。
　　大概是想在她房子里霸着，出了这个门，再进去的几率太小了。
　　开车顺路载了洛晴，两人有一搭没一搭聊天，很快到了凌昼知的工作室。
　　上午来排练的人少，门口看上去很冷清，徐倾微跟前台核对自己的预定信息，带着洛晴进了租借的练习室房间。
　　进门洛晴就看上了大大的真皮沙发：“果然，一分钱一分货。”
　　艾琳走后，带走了一批粉丝，这半年里网上传了不少风言风语，不少独立音乐人对她们冷嘲热讽，觉得主唱走了，没了灵魂，PON迟早要完蛋。
　　大家对她们的巡演抱着观望态度，好几个品牌跟她们联系赞助，却一直没敲定签合同。
　　徐倾微没在台上开口唱过歌，哪怕是徐倾微的实力不输艾琳，却也无法保证能让乐队在圈里再次惊艳翻红。
　　正是因为外界有太多的舆论和质疑，PON这次巡演不敢松懈，几乎把前几年赚的钱都砸了进去，请新人，用最好的练习室和录音室，势必要用这次巡演堵上他们的嘴，也让一直喜欢她们的粉丝觉得物超所值。
　　徐倾微打算在巡演之前发布三首新歌，作为换主唱打响的第一炮，更挑战的是，她想用录音室版展示PON的实力。
　　没有修音和后期调整，这意味着不能出点点的岔；
　　子……
　　徐倾微没有休息，直径走向控制台，开了电脑做准备工作。
　　这个练习室一天要几千块，还是凌昼知给她们打了骨折的。
　　洛晴跟着进去调整设备，正好凌昼知和顾之槐分别跟她们打了电话。
　　凌昼知对徐倾微说：“我把人给你带来了。”
　　顾之槐对洛晴说：“你猜我在门口遇见谁……了？”
　　不用猜，一推门，徐倾微就看见了凌昼知，也看见了走廊尽头举着手机的顾之槐。
　　两人身后都跟着人。
　　顾之槐后面的是PON的队员。
　　凌昼知身后的是刚见过面的陈辰弋。
　　微不可查动了动眉梢，徐倾微看到陈辰弋咧开的笑容，又听见那句甜甜腻腻的喊声，乖巧得很：“姐姐。”
　　常年跟徐倾混在一起的队友们都看出来了，小姑娘今天穿的是徐倾微的衣服。
　　练习室新添置过设备，凌昼知招呼大家进去，她进行简短的讲解，顺便把陈辰弋介绍给她们认识，意外的是，PON一行人并没有多大的情绪波动。
　　唯有今天刚进乐队的林池对陈辰弋招招手：“嗨，昨天见过。”
　　凌昼知凑到徐倾微耳边跟她咬耳朵：“你们赚了，陈辰弋说她没有现场经验，过来就是历练的，不要钱，包吃住就行。”
　　“嗯……”徐倾微淡淡瞥了坐在架子鼓面前的陈辰弋，“谢了。”
　　兜兜转转，还是避不开陈辰弋。
　　正式排练前，顾之槐借口买饮料，把徐倾微支出来，她还没说话，就听徐倾微道：“就这样吧，巡演完了再说。”
　　顾之槐张了张嘴，顿了一下，卡在嗓子眼的咽了回去。
　　排练顺利，一天的时间磨了三首歌，效率极高。
　　徐倾微今天没正式跟乐队演唱，戴着耳机坐在控制室。
　　出来正好是饭点，顾之槐喊大家别着急散：“今天来新人了，下馆子去，我请客！”
　　“好耶！”陈辰弋表现得很热情，挥舞双臂后很自然把手背到身后，偷偷摸摸勾住了徐倾微的小拇指。
　　徐倾微怔愣片刻，甩开了她。


第10章 
　　一行人正在讨论去哪里吃饭的时候，凌昼知推着行李箱追出来打趣道：“小陈，你朋友刚刚放在前台的，就顾着吃，行李都不要了？”
　　“谢谢凌姐。”陈辰弋抱歉地吐了吐舌头，她真忘了，早上赶着过来排练，通知大学室友帮她办理退房。
　　徐倾微瞥了眼行李箱上面花里胡哨的贴纸，默默往后挪了两步。
　　凌昼知全当自己是推荐人，对陈辰弋的印象极好，临走不忘叮嘱徐倾微：“帮你这么大个忙，食宿赶紧给人家安排上。”
　　“好。”徐倾微硬着头皮应下话。
　　呵。陈辰弋会没有住处？
　　不过是拙劣的苦肉计罢了。
　　刘悦抓到徐倾微的微表情和小动作，勾着笑，主动接过陈辰弋的行李箱：“先放微微后备箱吧，她今天开了车。”
　　林池也是外地人，在印江城没住处，早上顾之槐安排她住进了酒吧楼上休息室的空房间，因此她也以为陈辰弋会过去，吃饭的时候问她回去的时候要不要一起去超市买生活用品。
　　“不用了，我跟姐姐住。”陈辰弋笑得人畜无害。
　　林池没多想，以为陈辰弋在印江城有亲戚。
　　桌上别的人可没这么好糊弄，小姑娘讨人喜欢，自知年岁小，一整天排练恭恭敬敬喊姐姐，不过前面都带了姓，真真正正喊姐姐的只有徐倾微一人，还明晃晃穿着她衣服出来，生怕别人看不出她们的猫腻。
　　吃过饭，顾之槐和徐倾微步行去不远处的停车场开车。
　　路上顾之槐突然噗嗤笑出来。
　　徐倾微默默走在前面没管她，倒是顾之槐三两步追上来揶揄：“诶，你家小妹妹挺有趣，偏偏挑了这件衣服。”
　　提到衣服，徐倾微感到头疼：“她又不知道。”
　　顾之槐噙着笑：“嗯，也是，想来要是知道了，估计早给烧了。”
　　徐倾微的衣品尚可，又爱美，队里衣服最多的一位，她们为什么对这件衣服记忆深刻，完全是因为艾琳。
　　情侣款，限量版，在她们面前显摆了好一阵，分手后就再没；
　　看徐倾微穿过，没想到今天还能见它最后一面。
　　顾之槐：“赶紧把前任的东西都给扔了吧，乌龙没什么，我是怕你晚上受不住坏了嗓子，耽误正事。”
　　昨天撩开衣服的画面历历在目，徐倾微悔不当初，上车剜了一眼对面车位还在笑的顾之槐，大声骂了句：“滚。”
　　洛晴和刘悦也是非常有眼力见的主，车没停好，自动站到林池两边，拉着她匆匆上了顾之槐的车。
　　目送顾之槐的车汇入车潮直行远去，陈辰弋才坐上徐倾微的车。
　　车里有淡淡的香味，跟徐倾微用的香水一模一样，让人迷醉，不自觉地往侧眸：“姐姐。”
　　徐倾微没发觉其中的旖旎，严肃地对陈辰弋说：“你既然到了队里，就要守PON的规矩，若是中途掉链子……”
　　“我不会的，姐姐放心！”
　　徐倾微观察了陈辰弋整天，她在排练室表现还算不错，私人情绪收敛住，一直配合队里调整鼓点，没有脾气。
　　陈辰弋心里明白，她跟徐倾微的关系短暂破冰，没有之前这么抵触，推着行李箱正式入住了她的家。
　　虽然只是次卧的临时沙发床，她也心满意足。
　　一件件把衣服挂起来，陈辰弋心里忍不住冒出粉红泡泡。
　　徐倾微从自己房间出来喝水，就看见陈辰弋的房门虚掩着，穿着昨天她给的睡裙，撅着屁股哼歌，一个不小心就能看见裙底的风景。
　　生活阳台传来提示音，陈辰弋洗的衣服好了，跑出来晾衣服，拖鞋哒哒哒地响，故意制造声音。
　　徐倾微端着水杯，回房间的路上不经意瞥了眼，难以置信看见她的晾衣杆上面的玩意儿出现在她眼前：“陈辰弋，你没有正常点的衣服吗？”
　　陈辰弋不以为然：“姐姐的衣服不都这样吗？哪里不正常了。”
　　好，很好。
　　徐倾微了然，早上的气憋在这儿呢。
　　行，不让她顺气，那都别好过。
　　徐倾微莞尔一笑，指了指她手里的衣服，陈辰弋今天传出去的那件：“眼光不错，我前女友也喜欢这件情侣衫。”
　　不出所料，陈辰弋的表情跟吃了苍蝇似的。
　　徐倾微开心了：“晚安，早点休息。”
　　关上房门，徐倾微坐到梳妆台旁边，不是为了保养，她还有工作需要跟顾之槐沟通。
　　她们是乐队的发起人，担子比别的队员要重。
　　徐倾微继续让顾之槐留意外面的鼓手，万一陈辰弋这里有变还有备选顶上。
　　明天她们要去跟品牌方面谈巡演赞助的事，两人心里都没底，名气不大，她们是弱势的一方，在谈判里讨不到好，前期为表达诚意，草率地让了几项条款，如今对方变本加厉。
　　两人商讨到半夜，确认底线，没想到第二天还是谈崩了，彻底断了后路。
　　意向赞助商又少了个备选，如今只剩下两个还在洽谈。
　　“对不起……”两人站在树荫底下，顾之槐难得掏出了烟，递给徐倾微一根，“我刚刚太激动了。”
　　徐倾微不甚在意：“不是你的问题，狗眼看人低，反正也谈不拢。”
　　品牌方从一开始属意的就是主唱艾琳，后来人走了，还旁敲侧击问过她们，想搭上训练营的车，后期的谈判兴趣平平，徐倾微本就不看好，只是这个品牌是她们剩下的最好选择，想搏一搏。
　　两人又联系了剩下的品牌，忙到晚上才回家。
　　乐队的排练结束得比她们早，陈辰弋到家就忙着做饭，徐倾微回来正好闻到菜香。
　　桌上三菜一汤摆着，热气腾腾。
　　陈辰弋脚底踩着什么在厨房门口的垃圾桶周围转了几圈擦地。
　　许是心情不佳，徐倾微没跟她抬杠，两人和和气气吃完饭，完了徐倾微主动收拾残局。
　　走进厨房看清了刚刚陈辰弋踩的，是那件衣服。
　　陈辰弋耸肩：“废物再利用。”
　　“嗯……”徐倾微上前踩了一脚擦掉旁边的水渍，丝毫不在意，人都舍得，一件衣服算什么，“脏了就丢掉吧。”
　　陈辰弋见徐倾微的态度，抿嘴偷偷藏着笑。
　　旧的不去，新的不来。
　　她人都来了，留着旧的作甚。


第11章 
　　午休时间，顾之槐跟徐倾微凑到一起，两人盯着同一台笔记本电脑，挨得很近。
　　陈辰弋坐在角落的凳子上，有一下没一下轻轻敲鼓，眼睛一瞬不移盯着她们。
　　“咳咳……”刘悦本想趴着睡一会，她的睡眠质量不好，耳边的鼓点让她难以入眠，看见小姑娘的眼神，走过去跟她解释：“她俩没关系的。”
　　陈辰弋淡淡说：“我知道。”几年没有露面不代表陈辰弋完全断绝联系，关于徐倾微的一切，她都偷偷打探着。
　　顾之槐跟徐倾微是校友，大学就认识，在一起玩乐队，要是有一腿，哪轮得着艾琳，更轮不着她。
　　心里是这么想，但看见她们在一起亲密无间，依旧吃味，不自觉地，手上加重了力道。
　　刘悦赶紧按住她的手：“弋妹，别打了，姐姐我脑仁疼。”
　　“不好意思。”陈辰弋收起鼓棒放在一旁。
　　刘悦将小姑娘失魂落魄的表情尽收眼底，叹了口气，拉过旁边的凳子：“她们约了品牌方待会儿在楼下咖啡厅谈赞助，交流多一点，回家薇薇姐就是你一个人的了，别吃醋找麻烦，她喜欢听话的。”
　　刚刚还耷拉着脑袋萎靡不振的陈辰弋听见刘悦的话，瞬间支棱起来，没想到PON的队友对她的接受度这么高，已经自动把她和徐倾微挂钩，翻身上位指日可待。
　　陈辰弋拿起手机：“刘悦姐，想喝什么，我请你喝奶茶！”
　　刘悦也不客气：“西瓜芝芝，谢谢。”
　　问了一圈，最后停在徐倾微面前，还没开口，旁边的顾之槐看了眼电脑的时间：“我们不用，出去有点事。”
　　于是，陈辰弋像个跟屁虫似的一块下楼。
　　顾之槐感叹小妹妹的黏糊劲：“这么热的天，在练习室点外卖就行了，还下来买奶茶啊？”
　　话是对陈辰弋说的，顾之槐却一直看着徐倾微，坦然接受了一记白眼。
　　没办法，谁叫小妹妹可爱呢，见过几次，画风百变，可盐可甜。
　　重要的是她的喜欢从不遮遮掩掩，眼里全是徐倾微，藏都藏不住，
　　明目张胆，不计后果，着实让单身狗羡慕。
　　陈辰弋咧嘴笑：“楼下就有一家奶茶店，这么近，才不让配送员挣我的钱。”
　　顾之槐：“勤俭持家。”
　　“啧。”电梯门打开，徐倾微先一步出去，就这几天，她已经习惯了队员们的玩笑话，刚进队的林池渐渐看出门道，虽不敢直接调侃，也会在听见她们的话里有话而捂嘴笑。
　　夏天的奶茶店人气旺，陈辰弋前面排着八个人，还有源源不断的外卖订单，狭小的店面容不下，她拿着小票在门口刷手机。
　　天空的云飘过，太阳直射下来，落在陈辰弋头顶，她往里挪了挪，不小心撞到匆匆路过的行人：“不好意思。”
　　“没关系……”男人轻扫了陈辰弋一眼，觉得眼前的人有些熟悉，定睛又看了看，不确定地小声问：“小陈总？”
　　这个称呼让陈辰弋微微皱起眉头，眼前的男人在四十度的大热天还穿着熨烫妥帖的西装衬衫，一看就是「商务」人士。
　　男人看见了细微的变化，大概明白自己的唐突，咽了咽唾沫，忙不迭解释，递上自己的名片：“小陈总您好，我是阿尔茶饮料厂的肖旭，您上个月到我们厂参观过。”
　　陈辰弋缓缓接过名片，回忆片刻，有参观这么一回事，不过这人应该不是厂里的关键人物，她没任何印象。
　　肖旭献殷勤说道：“小陈总，既然这么有缘，您看天这么热，我请您喝杯咖啡，坐坐吧。”
　　“不用……”陈辰弋把名片还给他，眼神停在远处咖啡厅靠窗的卡座，“我在等我姐姐，一会儿就好。”
　　盛夏工作日午后的咖啡厅比不上奶茶店的人潮汹涌，靠窗的位置只有徐倾微她们，肖旭此前见过，立马心领神会：“好的，那不打扰小陈总了，我也还有事，先走一步。”
　　“慢走……”陈辰弋没管肖旭，迈步回到奶茶店：“麻烦七十六号的奶茶待会儿可以做好送到楼上工作室吗？”
　　店员应：“可以的。”
　　预计两个小时的谈判，最后不到二十分钟就结束，对方的态度跟在线上截然不同，苛刻的条件没再提，挨个过了一遍原合同细节，爽快签约。
　　分别的时候，肖旭热络地跟徐倾微握手：“徐小姐，合作愉快……有空的话，我想请你和小陈总吃个便饭。”
　　顾之槐挑眉。
　　徐倾微不着痕迹从他手里挣脱：“您客气了。”
　　电梯从最顶楼下来，要等一阵，顾之槐用手肘戳了徐倾微：“哪个小陈总？最近桃花挺旺的啊，你还没拥抱森林呢，整个森林都朝你走过来了，眼跟前有小妹妹围着你转，背后还有做好事不留名的大佬，改天给姐们儿也介绍个呗，好姑娘不能光你一个人占着了。”
　　徐倾微不吭声，顾之槐被勾起的好奇心止不住：“快从实招来，哪里来的小陈总？多大了？怎么认识的？哪家公司的老总？”
　　接二连三的问话没有得到解答，顾之槐威胁道：“你不告诉我，上去我就跟小妹妹说，你有别的姘头了！”
　　面对威胁，徐倾微毫不畏惧：“你说。”
　　“啧啧，没劲。”顾之槐也就在徐倾微面前嚷嚷两句，小妹妹攻势猛烈，徐倾微嘴里没松口，却纵了她的行动，睡都睡了，还住进她家里，摆明八字有一撇，她炒作徐倾微的花边新闻，忒不地道。
　　大家还在喝奶茶，徐倾微她们就回来了。
　　顾之槐摇晃着合同，大吼：“集美们，赞助拉到了！”
　　共情最深的还是洛晴和刘悦，眼泪刷刷往下掉。
　　巡演在即，赞助商迟迟定不下来，队里都着急上火，为了不给徐倾微和顾之槐增加压力，她们一直不敢表露自己的担忧。
　　刘悦朝徐倾微扑过去，哭哭唧唧：“太不容易了，昨天还说只有五成把握，今天这么快就确定了？会不会有诈啊？”
　　顾之槐：“合同在手，诈就是违约，要赔钱的。”
　　轻拍刘悦后背，徐倾微安抚她的情绪，自己的视线则是盯着角落里狡黠的面庞：“这还得感谢小陈总的帮忙。”
　　陈辰弋嘴里嚼着珍珠，唇形开合。
　　亲、爱、的、不、客、气。


第12章 
　　“小陈总，麻烦把醋拿出来，谢谢。”
　　“小陈总，我想吃苹果。”
　　“小陈总，你挡着我看电视了。”
　　陈辰弋暗自提了口气，一屁股坐在徐倾微面前，视线微垂，双手合十，恨不得跪地求饶，一到家被这个称呼折磨，她承受不住。
　　“姐姐，求求你，别折磨我了。”
　　徐倾微吃了一口削好的苹果，诧异道：“对不起，指挥你干活，以后不会了小陈总。”
　　啪――又是一句砸在陈辰弋脸上。
　　“不是……”陈辰弋睁开一只眼，“我乐意被你指挥，上刀山下火海做什么都可以，就……能不能别再叫小陈总了？”
　　徐倾微不以为然：“小陈总不是挺稀罕的吗？”
　　陈辰弋脑子转得飞快，总算找到症结所在，扑进徐倾微怀里搂着撒娇：“姐姐我错了。”
　　可惜这把戏陈辰弋从小玩到大，徐倾微对此早已免疫，丝毫不受影响，还喂了一块苹果给她，看她乖乖张口，笑问：“错哪儿了？”
　　“虽然我出于好意，有一颗真诚帮忙的心，但是利用我的身份去暗压饮料厂，确实不对。我检讨，下不为例。”
　　陈辰弋知道，徐倾微出柜以来就没找家里拿过钱，更没对外透露身份，今天所有的成就，车子房子乐队，都是她自己挣的。
　　而她今天的举动打破了徐倾微一直以来坚守的初心。
　　“姐姐，其实我投资那个厂，没用家里的钱。只是他们这么叫我，我没办法，谁叫我是陈燃的女儿。”
　　陈辰弋自己还委屈着呢，她投资了饮料厂，饮料厂做了PON的赞助商，四舍五入，她用自己的钱给徐倾微投资，有错吗？
　　没错，简直可以被成为一段佳话，她对徐倾微的感情，天地可鉴。
　　徐倾微不管她的借口，错了便是错了：“小陈总挺得意。”
　　“不得意……”陈辰弋搅动手指，趴在徐倾微颈窝，贪婪呼吸她的味道：“我只是想成为你的骄傲，姐姐，我一直在追你。”
　　――自从意识到――
　　自己喜欢徐倾微，陈辰弋拟定了一大堆的计划，分析它们的可行性。
　　追赶时间，追赶距离。
　　她不想别人想起她会说她是徐倾微拉扯大的小孩。
　　她们又不是真的姐妹。
　　刚进大学，陈辰弋就找妈妈要了一百万的启动资金，从基金入门，一点点积累财富，最早的钱早还了回去。
　　按照市值折算，徐倾微的钱应该还没她多。
　　徐倾微一盆冷水浇下来：“姐姐这么好追？”
　　陈辰弋收紧双臂，不让徐倾微起身：“不好追，革命尚未成功，辰辰仍需努力。”
　　搂抱的姿势，陈辰弋看不见徐倾微被气笑的无可奈何。
　　她也为陈辰弋的话感动，却依旧不肯相信陈辰弋的这份心意能够长久。
　　陈辰弋人生中很多第一次都有她的身影。
　　第一件内衣，她挑的。
　　第一包卫生巾，她买的。
　　第一次打耳洞，她陪的。
　　第一封收到的情书，她撕的。
　　徐倾微以前老是跟陈辰弋调笑，说她这个姐姐当的，算得上是她半个妈。
　　超越血缘的关系，一下子变味了。
　　任谁都受不了。
　　好在她知晓得早，独自缓了几年，过了最初翻涌挣扎，已经接受了陈辰弋喜欢她的现实。
　　不过在她眼里，依旧是小孩子在胡闹。
　　久了淡了，新鲜感一过，就可以散了。
　　怀里的人渐渐变得不安分，吻不断在她的后劲落下，徐倾微推了推：“陈辰弋，不要得寸进尺。”
　　陈辰弋不愿停下，一边吻一边喃喃：“姐姐，我好想你。”
　　徐倾微不断自我疏解，又一再打脸。
　　陈辰弋鼻腔压抑的欲念不断提醒着，她们都睡过了，哪有这么胡闹的。
　　少女心事，已然不够单纯。
　　肩上攀附的双手不断往下，顺着背滑下，揽住腰，气氛瞬间升腾，道歉没说明白，绕了一圈又回到那档子事儿去。
　　“你是想我，还是想睡我？”
　　“噗――”陈辰弋被逗笑了，“都有吧，主要是尝过了，碰上就想。”
　　――徐倾微暗自――
　　啐了声，陈辰弋现在的脸皮非一般厚实，稍稍用力，把她撇到一边：“滚开，脑子里全是废料。”
　　“可我想的都是你呀。”陈辰弋大着胆子反驳。
　　徐倾微愣了愣，反问：“哦，想我？你就是想睡我！”
　　“人之本性，无可避免。”陈辰弋讨好般用小拇指勾住徐倾微的，仰着头，“你不想睡我吗？”
　　湿漉漉的眼睛，娇媚得望着自己。
　　徐倾微从她眼波里看见自己，气不打一出来。
　　喉咙一紧，脑子里闪过零零碎碎的画面，从一开始陈辰弋就抓住了她的软肋，后面的事变得顺理成章。
　　“靠……”徐倾微憋着一口气，给了她一个脑瓜崩，额头瞬间泛红：“陈辰弋，你都上哪儿学的？”
　　陈辰弋老实说：“青春文学，热血小电影。”
　　“回你屋睡觉，不准出来。”徐倾微抄起那天捡来的树枝，短短几天，树皮都被她盘光滑了。
　　陈辰弋挪了半天才走到门口，扒着门偷看徐倾微。
　　“滚进去！”徐倾微抬手把树枝飞抛过去，陈辰弋怂了，立马关上门，“姐姐晚安。”
　　背靠着门，摸着自己砰砰直跳的小心脏，勾引姐姐，实在是太刺激了！
　　若是她喝酒了该多好，醉酒的徐倾微气势消减一半，连骂她都是柔柔的，说娇嗔也不为过。
　　陈辰弋直接溺毙在她盈盈的眼眶里，那个时候的徐倾微眼里只有自己。
　　求她……
　　要她……
　　绝不会倔强的说，她只是妹妹。
　　女人呐，一边享受自己的好，一边死鸭子嘴硬，装作一副半推半就的样子。
　　口嫌体正直。
　　陈辰弋嘴角的窃笑根本停不下来，还在回味徐倾微柔软的身体，却听见关门的响声。
　　顾不上遵守徐倾微的指示，开门看到黑漆漆的客厅，掏出手机：“你去哪儿？”
　　徐倾微：“泄火。”
　　“什么？”陈辰弋急得连名带姓，“徐倾微你什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　“你……”
　　“嘀嘀嘀――”


第13章 
　　月明星稀，陈辰弋攥着手机，坐在躺椅上遥望天空，对面的灯火一盏一盏熄灭，大多数家庭已进入梦乡，楼底的大排档过了高峰期，微风吹拂，树影摇晃，偶尔有沙沙声灌进耳朵。
　　枯坐几小时，她还没得到徐倾微的回复，不敢打太多电话，怕徐倾微没电，更害怕徐倾微又跑去哪个酒吧捡个妹妹回来。
　　她真的会气死的。
　　在她独自跟自己博弈，黯然伤神之际，顾之槐解救了她。
　　“来一趟「雾里」，把你姐姐带回去。”
　　迷途的羔羊找到方向，陈辰弋一刻不停往「雾里」赶。
　　酒吧没开门，招牌黑着，冷冷清清。
　　一口气跑进去，陈辰弋站在台阶上微微喘气，眼神盯着吧台上趴着的那一抹身影，似要把她刻在心里，还好徐倾微没有出去打着「老徐」的花名鬼混。
　　徐倾微软绵绵趴在吧台上，一双腿懒懒搭着，眼神散漫盯着微信界面，没有目的滑动列表，娇滴滴地问：“阿槐，快帮我看看，哪个妹妹好看？”
　　顾之槐斜靠着，按灭燃尽的香烟，指了指正走过来的陈辰弋：“妹妹来了。”
　　“哪儿？”一只手撑着后脑勺，徐倾微顺着看过去，眼底依旧不见清明，带着笑意勾起手指，“漂亮妹妹，过来姐姐康康。”
　　陈辰弋越走越近，徐倾微脸上的笑意渐渐淡去，显然对她没了心思，嘟囔着：“最近的妹妹怎么都一个样，老是撞脸。”
　　顾之槐呛了一口酒，瞥了眼陈辰弋的表情，十分精彩，难以形容。
　　收回目光，徐倾微背过身，端起酒杯，抿了一口，舔舔嘴唇，继续滑动列表：“阿槐，你倒是给我介绍几个妹妹啊！”
　　陈辰弋站在她身后，
　　不言不语。
　　顾之槐率先开口：“喝了不少。”
　　接到徐倾微的电话的顾之槐很意外，她以为徐倾微的毛病收敛了，新来的小妹妹腻味劲儿有目共睹，天天跟着屁股后面晃，哪还有时间精力去认识别的妹妹，好在徐倾微不像之前分手似的犯浑跟花蝴蝶似的到处扑闪翅膀，只是喊她到「雾里」清清静静喝两杯。
　　哪成想，一杯两杯下肚，徐倾微没完了，一个人干掉半瓶。
　　人呢，潜意识想醉，酒量自减三分，没过多久就开始胡言乱语。
　　前后不着调，顾之槐拼拼凑凑理解了大概。
　　她们之前是认识的，并非酒吧里一见钟情，那陈辰弋这些天的表现就说得过去。
　　以前徐倾微跟艾琳在一起的时候，给顾之槐的感觉是水到渠成，一起组乐队，一来二去看对了眼，相处模式已经形成习惯，没多撒狗粮，平平淡淡，细水长流。
　　可能徐倾微自己都没注意到，同样是熟悉的人，她明显更爱使唤陈辰弋。
　　陈辰弋的一举一动迫切又幼稚，恨不得给徐倾微贴上自家的标签，徐倾微更甚，不但陪着陈辰弋幼稚，自己也跟着任性，鸡毛蒜皮的小事，能开口喊陈辰弋的，绝不抬眉能示意，偏爱找对方的不痛快。
　　顾之槐问：“你们认识多久了？”
　　陈辰弋眼底含笑：“七岁就认识了，我是她带大的。”
　　咳咳……
　　神特么我是她带大的，养了个媳妇不是？
　　怪不得徐倾微表现得极不正常，被自己带大的小妹妹追，想想就别扭。
　　“艹……”顾之槐低估了这个回答的冲击力，按住跳动的眉头，用酒咽下内心的诧异，“够，刺激。”
　　趴在吧台的人不胜酒力，沉浸在自己；
　　的世界，听不见旁边人说话，自顾自来回在微信联系人界面滑动。
　　陈辰弋瞧了她一眼，伸手按灭她的手机，转头对顾之槐说：“不算刺激，我原本打算高中毕业后跟她表白来着，没想到被人捷足先登，喝了好几年陈醋，总算是把她女朋友熬成前女友，我不想再喝醋了。”
　　少年老成的小妹妹还说：“她今天闹脾气，来的路上我还一肚子怨气，看见她全散没了，老实说她借酒消愁的模样有点可爱，我很开心，说明她有在认真思考我跟她的可行性，起码不会单纯把我当妹妹看，说明我还是有机会的，是吧？”
　　是……吧？
　　顾之槐吸了口气，不敢回答，把最终的问题抛回给徐倾微自己解答：“她点头就行。”
　　陈辰弋大言不惭：“顾姐姐，谢谢你照顾她。”
　　“呃……”顾之槐双手按住太阳穴，野劲十足的小狼狗自来熟的直球撞得她接不上话。
　　她突然有些同情徐倾微，陈辰弋潜伏多年，咬住肉肯定不肯撒嘴，两个人估计得别扭好一阵子。
　　顾之槐心里有很多话想交代，思来想去又觉得没有立场，权衡之下，顾之槐捡了自己有话语权的说，摆出架子：“我不管你怎么追你姐姐，但你不能耽误乐队巡演。”
　　“当然，我很喜欢PON。”关于徐倾微的一切，她都喜欢。
　　“呵呵呵……”陈辰弋话音刚落就听见徐倾微的嘲笑声，暖黄色的光线里，视线相遇，徐倾微好像清醒了，凝滞了一瞬，又趴了下去，委屈巴巴地扯了顾之槐的一角，“阿槐，天杀的，我老徐白混了，列表里竟找不出一个妹妹！”
　　顾之槐扯了扯嘴角，只期望徐倾微以后，自求多福。


第14章 
　　徐倾微喝醉酒第二天就跑了，留下陈辰弋对着空荡荡的客厅发呆。
　　于是，热好的牛奶没有任何意义。
　　她早该想到，徐倾微不会很好追。
　　叹了口气，陈辰弋按照往常的时间赶往练习室，徐倾微躲她，也不会放着乐队正事不管，她觉得她们应该心平气和好好谈谈。
　　打了个车，陈辰弋在后排反复排练说辞，前面几次徐倾微要跟她聊聊，都被她明里暗里堵了回去，她其实很怕徐倾微正经，已经形成惯性，只要徐倾微面无表情，她都觉得是一场暴风雨来袭的前兆，陈辰弋害怕自己的每一句话徐倾微都能用姐姐的姿态化解，到头来成了她自己的独角戏。
　　“啊！”陈辰弋双手捂住自己的脸颊搓了搓，告诫自己，不要任性，徐倾微问什么她就答什么，她的所有都可以摊开给徐倾微看，用不着藏着掖着。
　　下车，陈辰弋加快脚步，她想尽快见到徐倾微。
　　进了练习室东张西望，没看见徐倾微的身影，回过身把目光锁定到顾之槐身上。
　　视线相撞，顾之槐面色尴尬，犹豫几秒，开口感叹：“她不会没告诉你吧？”
　　陈辰弋：“嗯？”
　　顾之槐呼出一口气，好吧，徐倾微真的牛逼！
　　“她去广进市了，毕竟几年没有正式登台演唱，找了个声乐老师，三天。”
　　这是乐队行程的既定计划，一个月前就准备好的，她们一直觉得陈辰弋是徐倾微的人，两人同进同出，自动忽略了这方面的交流，谁能想到陈辰弋一丁点都没攻略下来，白瞎了这么好的开局。
　　“那你应该也不知道今天下午不练习，去MAO帮忙吧？”
　　MAO是印江城有名的LiveHouse，今天正好她们认识的二嘉乐队在那边演出，过去帮忙就当演练巡演前的准备，这是徐倾微提议的。
　　陈辰弋一脸茫然，顾之槐难掩同情地望着她，检讨自己的失误，当下拉了个群，把巡演行程表发进去，往后三个月的安排一目；
　　了然……
　　小姑娘心里有气，鼓点意外地准，爆发力十足，刘悦竖起大拇指：“不错啊，保持住这个劲儿！”
　　陈辰弋笑着微微欠身，薄汗很快凝聚在一起，顺着从鬓角滑落，伸手从地上捞起矿泉水，将剩下的半瓶一饮而尽。
　　刘悦动动眉头，不自觉犯起了花痴，两肩的袖子被陈辰弋卷上去，仰头的姿势的角度正好能看清她白皙修长的脖颈，洒脱里带着点欲，脑子里又闪过徐倾微衣衫底下的痕迹，扯扯洛晴的衣角，小声哔哔：“老徐艳福不浅啊。”
　　“闭嘴吧你。”之前刘悦一直在八卦，害得洛晴顺着她的思维自然而然把陈辰弋跟徐倾微画上小括号圈在一起，经过几天的相处，渐渐瞧出不对劲，加上顾之槐新拉的群，印证了她的想法。
　　几个人中顾之槐了解得最深最全，喜欢一个人没错，但陈辰弋将错就错，强行上车再谈感情的做法不敢苟同，好歹是徐倾微的朋友，她并不觉得徐倾微在逃避，而是陈辰弋天天在眼跟前晃不得清净，什么也想不通，僵在那里。
　　这次出去学习，徐倾微趁机放松心情，希望她能看清楚自己的心里最真实的想法。
　　不知如何安慰面前跟排练时判若两人的小姑娘，顾之槐拍拍她的肩膀，务实地说：“你没有舞台表演的经验，这次主要是你去学习，她的事业，你不会掉链子吧？”
　　陈辰弋没说话，眼神坚定，就这么盯着顾之槐，把她盯着尴尬不已。
　　整整一下午的时间，陈辰弋煞有其事拿个小笔记本转遍了场地的各个角落，顾之槐扫了一眼，小姑娘写字刚劲有力，一看就是文化人，记录的内容事无巨细，恶补补过头那种。
　　倒也不用把别人说前一天不要吃鸡蛋这种个人怪癖写进去。
　　陈辰弋在学习如何做一枚称职的职业鼓手，此时的徐倾微正坐在咖啡厅，跟对面的男人大眼瞪小眼。
　　最后男人先败下阵：“微微……”
　　徐倾微打了个呵欠，神情倦倦，斜望窗外，端起咖啡抿了一口，显然不想搭理他。
　　男人棱角分明，五官俊俏，咖啡厅的矮桌限制了他大长腿的发挥，身上的深蓝色衬衫一丝不苟，最顶上的扣子严丝合缝。
　　许久，男人挺拔的身子微微佝下来，伸出食指挠了挠徐倾微的手背，轻咳：“微微，见到小舅舅不高兴吗？”
　　一开口便破功，语调柔柔，跟他刚硬线条成反比，旁边偷偷观望帅哥的小姑娘吸进一口奶茶，差点被里面的珍珠噎到。
　　南俊盛倍感失望，以前徐倾微可是她的小棉袄来着，每次他跟陈燃闹矛盾都会找小外甥女取暖，现在……哎。
　　徐倾微放下杯子：“陈燃让你来的？”
　　“不是……”南俊盛矢口否认，“那是你陈姨，没大没小！我只是正好在这边有个商演，听飘雪说你也在，就过来了，想太多。”
　　飘雪，徐倾微找的声乐老师，她出柜之后第一次跟家里的故友扯上关系就被抓住尾巴。
　　徐倾微不屑，早就看透南俊盛的把戏：“陈氏的商演？”
　　“啊……”
　　南俊盛刚想反驳，徐倾微拿出手机，打开微博，“信息这么发达，上网一搜就能看见了，钢琴家南俊盛先生。”
　　四十岁的恋爱脑，南俊盛早就被陈燃吃得透透的，女霸总跟矫情鬼，痴缠多年，就是不领证，就是玩，诶，开心的时候和和美美，不高兴就闹分手，你追我赶，互相伤害。
　　“啧。”徐倾微一晚上没睡好，后半夜觉得自己周身裹着火，醒来发现自己被陈辰弋搂在怀里，一把推开她，提早一个小时到机场，捏着登机牌愣神。
　　落地后赶飞机住酒店，又提起精神上了几个小时的声乐课，徐倾微身心疲惫，懒得绕圈子：“陈辰弋来找我了，现在在我那儿。”
　　南俊盛一副了然的模样，抠了抠桌布：“那她有没有……”
　　“哦，有……”徐倾微后仰，靠在椅背上，双手环抱在胸前，不带半分羞涩，“她把我睡了。”


第15章 
　　瞳孔微缩，南俊盛消化了好几分钟冷峻的脸色才缓和下来，呼出一口气：“随她妈。”
　　陈燃的孩子，自然是像她的。
　　不达目的，誓不罢休。
　　倔强、偏执、笃定。
　　南俊盛跟陈燃纠缠多年，爱是她的热烈，恨也是她的热烈。
　　吵得最凶的时候，口不择言，疼得扎人，闹得不可开交，依旧心软，舍不得又放不下，被那女人欺哄，又随她堕落红帐。
　　徐倾微从小爱跟着小舅舅玩，南俊盛也爱带着她，有了徐倾微带陈辰弋，他便又更多的时间跟陈燃在一起。
　　因此他们十几年感情的起落，徐倾微都看在眼里，她心疼南俊盛，意气风发的钢琴家，被爱情磨折。
　　不过那时她还小，不懂得南俊盛是甘之如饴。
　　街边停靠着一辆黑色的劳斯莱斯，引人侧目。
　　徐倾微搅动咖啡：“小舅舅，你劝劝陈姨，辰辰是成年人了，拘得紧适得其反。辰辰说喜欢我，是她的事，至于能不能成，是我们的事，陈姨说了不算。”
　　“这一次，我想试试。”
　　说话的时候，徐倾微一直盯着手里的咖啡，南俊盛沉默听完她的话，眼神随之暗淡。
　　他没有孩子，从小把徐倾微当自己女儿来疼爱，姐姐姐夫唱白脸，他唱红脸，从没用长辈的身份压徐倾微，当年出柜他是家里唯一支持的人。
　　这几年徐倾微渐渐远离他，他心塞，时不时跟陈燃抱怨，次数多了，陈燃心里有愧，跟他坦白了当年事。
　　当年陈燃的做法，确实不地道。
　　事实证明，陈辰弋并没有死心。
　　“其实……”南俊盛想说，你陈姨早就没了当年的执念，否则也不会纵了陈辰弋跑去印江城，她不过是放不下自己的面子而已。
　　话没到嘴边，被徐倾微给噎了回去。
　　徐倾微说：“小舅舅，你争气点，别到时候辰辰比她妈先进咱家门，你糗不糗？”
　　噗嗤――
　　徐倾微笑了出来，发自内心的，嘲笑。
　　南俊盛动了动嘴皮，一只手撑住自己的额头，跟着苦笑出来。
　　最终徐倾微还是没跟陈燃见面，离开的时候对着劳斯莱斯鞠躬，自己打车离开。
　　三天没见到徐倾微，陈辰弋的热情跟着降下来。
　　人不在印江城，发了朋友圈却不回复她的微信。
　　饶是陈辰弋知道徐倾微跑不了，心里还是不得劲。
　　早知道徐倾微这么狠心，那天晚上她就该趁着徐倾微醉酒，把她又给办了。
　　凌昼知的声音在练习室立体环绕：“陈辰弋！陈辰弋！”
　　“嗯？”陈辰弋回神，发现大家都看着她。
　　徐倾微不在，凌昼知被临时抓来监工：“低音鼓慢了一点点，没跟上，镲有点多，刺耳了。”
　　陈辰弋道歉：“不好意思，再来一遍。”
　　这是陈辰弋第一次在训练的时候走神，深感抱歉，红了耳根，她脑子里悬着顾之槐的忠告。
　　乐队是徐倾微的追求，她不是来捣乱的，进乐队的目的本就不单纯，更不能在行动上掉链子，等徐倾微回来，就要开始合人声，紧接着就是新歌的录制，不敢耽误紧凑的练习时间。
　　结束排练，陈辰弋自觉做东请大家吃饭，高强度的磨合，加上之前去；
　　MAO义务打工，看了二嘉乐队的现场表演，底下的她们眼里全是对舞台的向往。
　　节奏感强的乐器不断把气氛往上推，一晚上随着身边的观众一起跟着主唱嘶吼，又哈哈大笑。
　　陈辰弋沉浸其中，酣畅淋漓，愉快至极。
　　音乐让她们凑到一起，有共同的目标，大家迅速投入情感，打成一片，抿了点小酒，松弛紧绷的神经。
　　陈辰弋渐渐体会到徐倾微当年奋不顾身扎根印江城的一腔热血。
　　玩摇滚的，骨子里多多少少都带着点血性。
　　夜里，家里只有陈辰弋一个人，打开徐倾微斥巨资安装的音响，从甲壳虫乐队，皇后乐队到枪炮与玫瑰乐，一个又一个经典摇滚乐队演唱会live，更加睡不着，心潮澎湃。
　　陈辰弋学架子鼓，是因为徐倾微，请的老师教会了她的技术，却没点燃内心的渴望。
　　如今这份感觉，跟PON相处不到半个月，就在心里发芽，疯狂滋长漫延。
　　她想徐倾微了，想告诉她自己心里的变化。
　　与之前几年每一次怅然若失不同，这次她想徐倾微，那人就回来了。
　　凌晨十二点半，防盗门发出滴的一声，轻轻开启。
　　客厅里陈辰弋小声放着摇滚乐，听见响动，激动地探头，看见徐倾微的脸，抑制不住，快步她扑过去，抱了个满怀。
　　徐倾微诧异地手足无措，把着行李箱的杆子没动弹，任她搂着，没回抱。
　　陈辰弋才不管这么多，腾出手拉过徐倾微，把徐倾微的手放在自己腰上，闻闻熟悉的香水味：“姐姐，欢迎回家。”


第16章 
　　“先放开。”感觉怪怪的，徐倾微并非没跟陈辰弋拥抱过，小时候一见面，陈辰弋都会眨巴着明亮的大眼睛朝她奔过来，而自己也会开心的接过她，直到后来，徐倾微抱不动陈辰弋，小姑娘就缩在她怀里蹭蹭。
　　曾经稀松平常的举动，因为某些质变，产生不可说的暧昧。
　　陈辰弋松手，笑靥如花：“姐姐，我好想你，正在想你，你就回来了，你说这算不算心灵感应？”
　　自顾换下拖鞋，徐倾微推着行李箱往里走，浇下一盆冷水：“早点休息，就不会做梦了。”
　　“姐姐，晚安！”
　　徐倾微回到自己的房间，坐在凳子上休息了几分钟，仍旧没听见外头有动静，难得。
　　重逢后，陈辰弋格外粘人，跟狗皮膏药似的甩不掉，点到为止的逼迫，能促进感情，陈辰弋没有界限，从早到晚缠得惹人烦，徐倾微几乎没有任何私人空间，吵得脑仁疼的时候，她想把陈辰弋爆锤一顿。
　　今晚陈辰弋克制住了，徐倾微锁上门，不用想怎么去应付小姑娘，一夜好眠。
　　两人同框出现，刘悦一如既往嗑CP上头。
　　徐倾微敲了她的脑袋，人手发了一份谱子：“这是新EP的三首歌，约好制作人周末录，今天练习第一首，争取能顺下来。”
　　新歌的选择很草率，两个月前，PON剩下四个人，酒吧里摇色子定下的。
　　刚进乐队的新人第一次见，歌名都是两个字。
　　三儿、放肆、褴褛。
　　粗略看了眼，无一例外，三首皆是作词作曲徐倾微。
　　第一首就让人上头，顶满炸裂。
　　/隐匿于阁楼，逆着城市的花火；
　　牵手拥抱亲吻，试探鼻息的呼吸；
　　任谁爱你念你，都不在意；
　　钻进你的身体，自愿溺毙；
　　――knockknock――
　　嘿，三儿；
　　――她在说情话――
　　――她在说谎话――
　　――床上的话――
　　――都是废话――
　　老公妈宝孩子哭闹，她是木偶结婚不是她的想要；
　　糟心的生活水深火热，她说你的爱是唯一救赎
　　拜托拜托，三儿；
　　她工作朝九晚五，与你只在夜里相逢；
　　她的家里有人等有人眠，体感温热；
　　偷到的不是礼物，你是独一可笑；
　　――knockknock――
　　嘿，三儿；
　　――你舍――
　　――不得哭――
　　――你舍不得闹――
　　――该醒了呀――
　　趁早逃掉/
　　陈辰弋捏着白净的A4字，光看歌词就开始生气了，微微蹙眉。
　　“哇喔……”林池发出惊呼，一个劲儿点头，跟着乐谱哼了起来，“没想到老徐这么野，此三儿是真三儿。”
　　若非此前关于徐倾微的绯闻传得沸沸扬扬，看见这么一首歌，估计都误会徐倾微被三儿了。
　　前面一段，配合徐倾微演唱的只有鼓点。
　　徐倾微做了标注，她想处理得足够暧昧造作。
　　从弱渐强，一点一点，敲在听众的心上，最后大转调，进入高潮部分。
　　徐倾微问：“陈辰弋，前面的鼓点你可以吗？”
　　这首歌对鼓手技巧要求非常高，错一个节拍，渐进的情绪达不到，听众会跟着出戏。
　　陈辰弋没从歌词里缓过来，不太确定道：“我先试试。”
　　练习的几小时，陈辰弋完全代入其中，偶尔一段徐倾微会轻声跟着乐队唱，试图找到歌曲中的情绪。
　　直到晚上回家，徐倾微才发觉陈辰弋在生闷气，至于气什么，她想不到。
　　“不吃饭？”路上点了外卖，到家正好。
　　陈辰弋摇头：“我先洗澡。”
　　“去吧。”对于鼓手而言，三儿的排练强度大，徐倾微从柜子里翻出肩颈按摩器，想着待会儿陈辰弋出来能放松一下身体。
　　怎么也没想到，接下来的一个多小时，陈辰弋坐在旁边，双目无神盯着电视机，不管徐倾微换到哪个频道都是同样的神情。
　　徐倾微伸手在她眼帘前晃了晃：“怎么了？”
　　不成想陈辰弋拉住她的手，缓缓把脑袋放在她的肩头，低声叹息：“还好我们都出柜了……”
　　呃，徐倾微这才明白，小姑娘共情太深，难以自拔。
　　“你应该没少听PON的歌，唱过情情爱爱，也抨击过无良媒体，没道理这么脆弱。”
　　“又不一样。”以前PON的主唱是艾琳，嗓音尖细，高音能力强，长得跟妖精似的，性格也好，颜粉不少，乐队排前五的歌曲全是歌颂爱情。
　　如果歌曲没有加密的话，她大概会拆音轨，把艾琳的人声去掉，只听乐器，听徐倾微的贝斯。
　　她喜欢听徐倾微唱歌，小时候她；
　　就坐在徐倾微身侧，听她弹唱一首又一首歌曲。
　　如今徐倾微的声音比起少女时代，有了新的变化，没有攻击性，清亮，穿透力强，咬字的气口独特，情感层次比艾琳丰富。
　　一听就……很有故事。
　　酒吧老徐，就很有故事。
　　陈辰弋紧了紧喉咙，试图随意地开口：“姐姐，你谈过几次恋爱？”
　　看不见陈辰弋的表情，徐倾微听出话里透露出的一丝丝酸涩，觉得好笑，拉过她的手指把玩：“怎么，姐姐是情场老手，小菜鸟怕了？”
　　陈辰弋确实害怕自己hold不住，但不敢说出口，仰头看见徐倾微长长的睫毛：“没，就是很遗憾，错过你的这几年。”
　　想着，升起怨气，她清楚记得，她们之间是徐倾微先断了往来。
　　没电话，不回家。
　　那会儿她没感觉到徐倾微的变化，以为姐姐单纯在忙乐队，从小被捧在手心的她赌气又明事理的没去打扰，对着五年高考三年模拟埋头苦干。
　　没有死皮赖脸的结果就是，她听PON乐队歌曲的时候，突然发现歌曲评论在很短的时间冲破999+，最新的评论排队形祝99。
　　偶有跟她一样不明所以的问号。
　　底下有人解答。
　　乐队主唱跟贝斯手在一起了。
　　那些人在祝福艾琳和徐倾微长长久久。
　　当下陈辰弋攥紧手机呸出声。
　　她等着徐倾微亲口跟她承认。
　　等啊等，一踌躇，就是五年。
　　徐倾微垂下睫毛，收敛住自己的表情，她们现在说这个，似乎不合时宜，但好像不说，陈辰弋肯定会胡思乱想，小姑娘善于委屈自己。
　　犹豫再三，徐倾微伸出手搂住小姑娘，直面自己的内心，艰难开口，回应陈辰弋：“辰辰，我必须承认，我曾经喜欢过艾琳。”
　　否则对艾琳不够公平，显得自己也足够荒唐，不是个东西。
　　一瞬间，陈辰弋绷紧身体：“嗯。”
　　“只是喜欢，发生那些事，都烟消云散了。”
　　分手时见过彼此最丑陋的一面，堆砌的感情如琼楼玉宇顷刻崩塌，如海市蜃楼了无痕迹。
　　陈辰弋小心翼翼：“那你，喜欢我吗？”
　　徐倾微失笑，她就知道，陈辰弋惯会趁热打铁。


第17章 
　　徐倾微模棱两可说：“一直喜欢你。”
　　陈辰弋未反驳，若是从前的她，铁定要一探究竟，哪种喜欢，怎么个喜欢，刨根问底，确认徐倾微的喜欢，跟她一样。
　　不过她现在发现了，徐倾微脸皮薄，追问下去不但得不到她想要的答案，更有可能被徐倾微怼。
　　徐倾微的记忆里，陈辰弋问过她很多很多次，穿了漂亮的衣服，考试得了第一名，陈辰弋都会巴巴跑来问她，姐姐，喜欢吗？
　　她从未说过不喜欢，只是偶尔会嫌她烦。
　　现在亦是如此，没有咬死完全把她往外推。
　　徐倾微逗她：“姐姐是你这么容易就得到的人吗？”
　　“不太容易……”陈辰弋语气正经，顿了几秒，话锋一转，“姐姐今天没喝酒，没有机会。”
　　“脑子里有点正经东西不？”徐倾微无奈地扯了扯嘴角，伸手狠狠捏了她脸颊上的肉，没有以前嘟嘟脸的手感好，“不可爱了。”
　　“姐姐。”陈辰弋挣开，往下一倒，枕在她腿上，徐倾微配合地低头，用眼神问她喊她干嘛。
　　陈辰弋又喊了一句，压抑着什么：“姐姐……”
　　有事没事都爱喊她一声，徐倾微又嫌她烦，想把她捞起来，却被陈辰弋抢先一步勾住她的后脑勺。
　　动作迅速，徐倾微没有料到陈辰弋有这一招，倾倒。
　　徐倾微闻到了沐浴露的味道，陈辰弋睡衣上留有洗衣液的味道，她喜欢的茉莉香。
　　准确无误亲吻到心心念念的嘴唇，陈辰弋不自禁轻咬一口，加重手上的力道，不让徐倾微有动弹的可能，一下一下，细细密密的吻她，而后大胆地伸了舌头，可惜地是不管她怎么挑逗，徐倾微就是不接招。
　　挫败的感觉油然而生，陈辰弋想着要去备几瓶好酒，留在家里调情用。
　　酒后的徐倾微卸掉戒备，好看的长发绕啊绕，总能把她的魂儿勾了去。
　　趑rc回想起跟徐倾微回酒店那天，她被徐倾微搂着、抵着，最后摔到床上，迫不及待倾覆。
　　一套流程行云流水，徐倾微哑着嗓子说馋她身子，眼底都是对她的渴望，迷离的眼神，手上的动作……简直A到爆，她当时又激动又胆怯，小鹿乱撞。
　　――她更害怕徐倾――
　　微当她是普普通通的419对象，她迫切需要得到承认，她要徐倾微看着她，清清楚楚知道自己身下的是谁。
　　于是徐倾微怕了。
　　陈辰弋不怕。
　　相较最初的遑急，陈辰弋更想做个猎手，设下陷阱，引徐倾微上钩。
　　道高一尺魔高一丈，徐倾微并非未经人事的小姑娘，接吻的姿势她很受用，戳中她的癖好，就是陈辰弋锢得太紧，脖子不舒服。
　　暂停的片刻，徐倾微见缝插针：“辰辰……”
　　亲昵的称呼，让陈辰弋更加卖力。
　　很快，用不着徐倾微说，陈辰弋自己也察觉到姿势的不便。
　　吻着吻着，渐渐松开手，搂着徐倾微的脖子坐到她腿上。
　　两人纠缠时不小心按到遥控板，电视停止播放，安静的客厅只剩下轻微的吮吸（更多小说加群 7 122732 71）声。
　　窗外是万家灯火，隔着玻璃依稀能听见小区停车场入口司机不耐烦的喇叭声，陈辰弋捏了徐倾微的后脖颈，视线相对，徐倾微瞧见了那双染上情欲的眼睛，看了她一会儿，煞风景地说：“亲够了没？”
　　一次两次。
　　徐倾微都可以用酒做借口，掩饰自己的失态。
　　今天要是真发生了什么，她再也没有任何理由把一切缘由推给陈辰弋。
　　陈辰弋噙着笑，又啄了下：“亲不够的。”
　　怎么会够。
　　夜色正美，陈辰弋不想浪费这么好的气氛，额头相抵，锁住徐倾微的视线，两人的嘴唇近乎贴到一切。
　　一开一合，摩擦起火。
　　陈辰弋：“做吗？”
　　徐倾微怔住，愣了半晌，满脸诧异，小姑娘长大后怎么没羞没臊的！
　　“陈辰弋，是不是我过去太宠你了？”
　　徐倾微恼羞成怒，伸手敲打她的后背，“敢这么问我！你想干嘛？”
　　接着徐倾微的力道，陈辰弋理所当然趴在她身上，附到耳边，用两个字回答徐倾微的问题。
　　徐倾微敢问，她必然诚实回答。
　　慌不择言，主动将自己套进去，徐倾微悔。
　　陈辰弋笃定徐倾微不会再接招，慢条斯理轻轻摩挲纤细的腰肢。
　　触碰上，怎甘心点到为止，陈辰弋不介意是自己主动，极有耐心地喁喁私语，帮助徐倾微记起美妙的回忆。
　　脸颊染上绯色，徐倾微暗自感叹，她倒是小看小瘪犊子了，果真偷偷学了些有的没的奇怪的知识。
　　偏偏不想她如愿。
　　刚说了姐姐不好追，又让她得手，岂不是很没面子。
　　陈辰弋吃到肉渣渣，第二天心情颇为愉快，不叫苦不叫累，休息的时候，也不会痴痴呆呆盯着徐倾微，安安静静趴在工作室走廊的窗前，盯着火红的太阳放空。
　　顾之槐跟徐倾微在研究合成器，拟了几个音，希望在新歌里加入电子音乐元素。
　　等待素材解压需要好几分钟，顾之槐问起徐倾微的声音课。
　　徐倾微咂咂嘴：“受益匪浅。”
　　她从耳濡目染，自觉唱歌不赖，跟飘雪老师上了几节课，才发觉自己的进步空间有西湖那么大。
　　顾之槐假意说：“那你加油。”
　　PON一开始就是徐倾微的主唱，后来换成艾琳，纯粹是因为徐倾微说艾琳的嗓音跟她的歌契合。
　　艾琳确实带着乐队向前迈出一大步。
　　奈何艾琳没认清形势，摇滚乐队不像偶像团体，单飞轻轻松松，对于摇滚乐队来说，特别的嗓音固然重要，核心灵魂始终是创作。
　　市场不景气，遇到好的作品如同撞大运，唱别人的歌再入戏，也不过是原唱的影子。
　　艾琳离了PON，没有作品。
　　PON真正的输出MVP，是徐倾微。
　　顾之槐手机响起提示音，淡淡瞥了眼，咧嘴问徐倾微：“挂着的招聘信息有人问来了，我理还是不理？”
　　徐倾微一直觉得陈辰弋不稳定，留着后手，倘若出现变故，能有人能顶上空缺。
　　“再看看吧。”徐倾微仍是没把话撂死。
　　过了一阵，又改口：“鼓手的事，巡演完再说。”
　　言外之意，顾之槐可以暂时关闭招聘。
　　顾之槐比了个ok的手势，仰面沉思：“那我现在可以对外宣传了吧，陈辰弋的粉丝……比我们还多了。”
　　排练期间，陈辰弋一直在营业。
　　没戴口罩，视角变低，陈辰弋的脸依旧迷迷糊糊，现场实录无剪辑，形成另一种风格。
　　最近五个视频的曲子都是PON的歌，有粉丝察觉到不对劲，摸过来到微博上问，顾之槐没正面回复。
　　如今，是能官宣吧？
　　PON的新阵容。


第18章 
　　结束新歌的录制，修整后一行人浩浩荡荡去了摄影工作室。
　　独立乐队虽比不上唱片公司有一条龙的包装服务精致，但PON是纯女子摇滚乐队，女孩子都是爱美的，自打出道以来，每次发歌做活动，都会借着由头去拍好看的照片。
　　令陈辰弋惊讶的是洛晴在拍摄现场如鱼得水，工作室跟她家似的忙前忙后。
　　摄影助理推来移动衣架，徐倾微把拍摄的衣服递给陈辰弋：“喏，你的。”
　　“好看耶……”进乐队的时候量了尺码，陈辰弋没当回事，今天瞧见徐倾微手里黛蓝色一套休闲衫，又瞥了眼旁边衣架上别的衣服，出乎意料地喜欢，配色和走线，颇有水准，“找设计师定制的？”
　　在她的印象里，PON好像没这么大方，真有那闲钱，估计会花来租录音室。
　　“洛晴亲手做的，这是她的专业。”
　　这就解释了洛晴在拍摄现场的积极，一寸光源跟摄影师讨论半天。
　　陈辰弋竖起大拇指：“PON可谓是卧虎藏龙。”
　　徐倾微抿了抿嘴，没搭话。
　　说起来有点难以启齿，也不是她们卧虎藏龙，实在是搞音乐不赚钱，只能从其他地方着补，开酒吧的初衷也是这个原因。
　　没有表演和练习的时候，她们都在想方设法搞钱。
　　刘悦在乐器行兼职，顾之槐入股两家火锅店。
　　以前出一张唱片怎么着也要凑到十首歌，传播渠道少，全都指着在电视里大放异彩，能出头的都是顶尖尖的歌手。
　　拍MV做宣发，一笔巨大的投入，一不小心就血本无归，要求高门槛高，很少人愿意往里面砸钱。
　　如今互联网发展迅速，人们的娱乐生活丰富多彩，不再指着电视，影视歌更新换代快，实体唱片卖不动，线上音乐水平参差不齐，粗劣的成本几千块就能压缩成几十兆的音频。
　　市场体量飞速膨胀，好听的音乐如大浪淘沙，摇滚本就小众，她们也是很努力才拥有几十万粉丝。
　　徐倾微知晓陈辰弋粉丝量超过PON之后偷偷去看了一眼，甚是欣慰，可笑又可气。`rh；
　　笑是笑陈辰弋有两副面孔，现实里平；
　　易近人，戴上口罩又勾人又高冷。
　　小姑娘颜好，打鼓飒，戳姬点。
　　悲哀的是她们出了这么多作品，还不如陈辰弋单单打鼓的视频出圈。
　　PON不是一直特立独行游走在行业边缘，也是被业内认可过的，其中一张专辑还获得了当年的独立音乐最佳新人奖。
　　不过这年头普通观众极少关注音乐奖项，获奖后她们接收到几位歌手的邀歌邮件，除此之外没翻出水花。
　　陈辰弋心思扑在拍摄服装上面，没注意到徐倾微表情的变化：“姐姐，你的衣服才好看呢。”
　　洛晴正好走过来，昂着脑袋，顺手整了整衣服：“那可不，微微的我可是煞费苦心。”
　　主唱是门面，一定要漂漂亮亮的。
　　PON一水儿的美人胚子，摄影师拍得心情大好。
　　中场休息，摄影师在电脑面前看照片，指着陈辰弋问洛晴：“新来的？”
　　“嗯，刚进来，小姑娘一个。”
　　摄影师了然：“有点紧张，身体崩得咧，线条还能更流畅些。”
　　洛晴转了转眼珠子，把陈辰弋的打鼓的视频翻给他看：“她平时这个风格。”
　　“这不挺好的嘛，现场表现得太乖了……”摄影师眼前一亮，小声凑过去跟洛晴说，“看着真的小，还在上学嘛？我还怕你们拐了未成年，耽误人家。”
　　洛晴失笑，皱着眉头想了想：“大学毕业了，也没，这么小，吧？”
　　她们也还风华正茂，褪去稚气没有熟透，正是抢手的年纪，被摄影师这么说，整得跟半老徐娘似的，烦人，听不得这话。
　　洛晴招手：“陈辰弋！”
　　陈辰弋快步跑过去：“洛姐。”
　　“过来看看。”
　　陈辰弋微微俯下身，眼里只有徐倾微：“好看。”
　　洛晴拍了下她的后脑勺：“再看看！”
　　“看不懂。”这方面不是陈辰弋的强项，又瞧了眼，六个人没有龇牙咧嘴，也没有翻白眼，那不就对了，挺好看的。
　　洛晴放大陈辰弋的脸：“你太嫩了！气质不符！”
　　“哈哈哈。”顾之槐噗嗤笑出声，暴露了大家。
　　陈辰弋回头，PON整整齐齐站在一块，徐倾微双手抱在胸；
　　前，饶有趣味地看着她。
　　哎，被嫌弃太嫩的陈辰弋小脸一红：“那我现在下工地搬几天砖来得及吗？”
　　刘悦：“呸，别拉劳动人民下水。”
　　化妆师赶过来救场，看了片子，改倒是能改，不确定她们要追求哪种效果，征询陈辰弋自己的意见：“你想要哪样的？”
　　陈辰弋心里没准头，陈燃会带着她做保养，却没怎么教过她化妆，需要化妆出席的场合用不着她动手，平日的妆发是她跟网上美妆视频摸索出来的：“我能是哪样的？”
　　沉默许久的徐倾微开口：“我来吧。”上大学那会儿，徐倾微兼职跟剧组化过妆，有点底子。
　　重新坐到化妆镜面前，陈辰弋无比紧张：“姐姐……”
　　徐倾微轻轻转动椅子，拿出眼线笔：“闭眼。”
　　陈辰弋能感受到自己正被徐倾微扒拉着眼皮，一阵捣鼓，再睁开眼，眼线勾长加深，眼下又加了层腮红，里面带着点金粉，余光看见徐倾微从架子上拿起一直紫色的口红，陈辰弋按住她：“姐姐，这不行。”
　　死亡色，陈辰弋挺喜欢化妆师选的色号，淡淡粉粉，紫色着实是……hold不住。
　　徐倾微没管她，陈辰弋终是不敢忤逆，别扭地擦掉唇上的口红。
　　一只手轻轻托着陈辰弋的下巴，徐倾微凑近仔细瞧了瞧她的嘴唇。
　　陈辰弋被看得莫名，心跳加快，抿抿不自然的嘴，不着调道：“姐姐，再看我就想亲你了。”
　　“啧。”徐倾微白了她一眼，紫色的口红轻轻涂了一圈，“抿开。”
　　陈辰弋乖乖砸吧嘴唇，看着镜子里的自己，这颜色还是犯怵。
　　不过几秒，徐倾微又往上叠了一层，再次抿开，倒是有点像样。
　　徐倾微掰过她的脑袋，“抬头。”
　　陈辰弋：“哦。”
　　食指轻抚到柔软的嘴唇，陈辰弋眼皮跳了跳，不过下一刻，徐倾微的手指用力在上面摩擦，乱了唇妆。
　　陈辰弋：轻点？？
　　回到拍摄现场，陈辰弋怪不好意思。
　　洛晴：“有点意思了。”
　　顾之槐：“蹂躏得不错。”
　　刘悦：“失足少女。”
　　林池：“事后……妆？”


第19章 
　　EP发布当天，陈辰弋第一时间转发PON的官方微博，并把自己的名字改成了PON-cheny，面子足足的。
　　单人海报里，陈辰弋第一次摘掉口罩，加了粉色和紫色的假发片，张扬得不行。
　　迷离的眼眸，叠加的唇色深得人心，小粉丝兴奋得嗷嗷叫，很快就有博主看上陈辰弋的颜值，自发带节奏推荐，粉丝蹭蹭往上涨。
　　晚上，PON在两个平台前后做了直播，合计观看流量近千万人次，反响不错。
　　收工后，顾之槐看了眼购票平台的数据：“热门城市的票卖得不错。”
　　过几天在趁热打铁宣传几波，应该是能保本的。
　　独立乐队人气有限，票价高了没人看，PON巡演统一价格280元，好在巡演场地全是LiveHouse，可就这样简陋，加上音响灯光住宿等其他开支，平均一场巡演上座率60%才能持平。
　　四位老队员私底下偷偷商量，怕留不住人，给两位新人巡演分成比例调高，她们起码在印江城还有副业支撑，林池是因为加入PON才来的印江城，人生地不熟，没钱很难保证热情能持续下去。
　　优质贝斯手一场演出的价格她们心里有数，跟了PON不说吃不了山珍海味，起码要保证人家的温饱问题。
　　陈辰弋嘛……纯粹是因为一视同仁。
　　「雾里」重新开业，半个月的流水油汪汪，训练营热播，PON的新动态，一闻全是八卦的气息，正值暑假旺季，生意自然好。
　　监控拍到有小狗仔在门口蹲点，期望拍到艾琳前任蒜皮鸡毛的绯闻花边，顾之槐难得当了一回奸商，狗仔想拍，就让他们拍，特地让徐倾微时不时在酒吧露个脸，端盘子、调个酒、唱首歌，不多时从后门溜走，赚足人民币。
　　徐倾微无所谓，她是凡胎肉体，每天吃喝拉撒都要钱，多赚一点算一点，挺乐意逗弄狗仔的。
　　分手以来没少被拍，近期奔忙排练和巡演，营销号才少了她的新闻。
　　当然，主角是艾琳，她只是作为其中的配角出现，不少通稿出来的意图旨在抹黑艾琳，给她打上同性恋的标签，舆论不停，让她难受。
　　最后这一番骚操作苦的是陈辰弋，她没徐倾微看得开，又拗不过，只能每天当个车夫跟在屁股后面，确保徐倾微身边没有奇奇怪怪的人。
　　――有专职司――
　　机跟着，徐倾微乐得自在，忽略掉陈辰弋幽怨的眼神，偶尔在「雾里」小酌两杯才出来。
　　不过每次徐倾微喝了酒回到家，陈辰弋都会厚着脸皮噘着嘴找她讨要代驾小费。
　　得手的傻姑娘偷偷感恩上天感谢白兰地，脑子却没转过来，徐倾微是喝了酒，又没喝醉。
　　巡演第一场和最后一场都定在印江城，从哪里开始从哪里结束。
　　根据地的首场巡演，LiveHouse门口摆满圈内好友的花篮和老粉丝的庆贺礼物。
　　六个人独独陈辰弋没上过台，直播间她还能装一下，六个人挤在一起，更多是顾之槐这个老油条控场带节奏，她躲在后面少说几句不会突兀，大不了就是黑屏下播。
　　现场表演不同，真的有几百号人在等着看她们的演出，好几首歌架子鼓都是重头戏，她怕。
　　崭新的PON重新出发，为打响第一炮给后面造势，团队投票决定咬牙斥巨资搞个大的。
　　邀请专业的摄影团队和营销团队，线上付费同步直播。
　　越玩越高端，陈辰弋怵了，新手不敢说话，只能拼命练习。
　　彩排走机位，好几个设定好给她的镜头，一激动只顾着打鼓，忘了个干净，没拍到正脸，拍到的素材表情放飞，没法用。
　　人生首场演出，除了顾着自己的面前的鼓，还要兼顾镜头和现场观众。
　　陈辰弋深呼吸几口气，紧张得在候场区跺脚打节奏。
　　徐倾微戴好耳麦，在旁边做最后的调试，一回头就看见靠在墙角的陈辰弋。
　　忙完手里的事，徐倾微坐到她旁边，拉过她的手攥在手里：“紧张啊？”
　　距离正式演出不到一个小时，徐倾微妆发整齐，垫肩旗袍配高跟鞋，足以惊艳全场的打扮。
　　旗袍Rocker，贼特么性感。
　　紧张兮兮的陈辰弋还是愣愣地看了看才回神：“紧张。”
　　整个人都在发抖。
　　徐倾微淡笑：“我也紧张。”
　　陈辰弋看她，一脸不信。
　　PON国内音乐节转了个遍，什么情况没遇见过？
　　刘悦十分钟前还笑着回忆之前在外地一酒吧演出突然全场断电，艾琳在台上飙高音，音乐突然停了，刺啦的火花声让她受到惊吓，全场回荡着艾琳干瘪的破音，底下笑惨了，说不会再有比那会儿更尴尬的时候了。
　　经历过千百场的演出，到头来不都那样，做好自己就行，
　　紧张有啥用。
　　徐倾微指了指在后台走动的乐队成员：“别看她们装得一脸淡定，其实她们也很紧张。”
　　说着，徐倾微给刘悦打了个电话，明明看见她在沙发上坐着，牛仔裤兜里有光亮，却没人接听，徐倾微扯着嗓子又喊了两声她才抬头。
　　陈辰弋没想到刚刚还在安慰自己的人，自己都在失神。
　　“辰辰。”徐倾微轻柔地喊了她的名字，“呐，姐姐好多年没上过台了，你不会让姐姐丢脸吧？”
　　陈辰弋坚定地说：“不会。”
　　临近演出，神经是兴奋的，上了台，陈辰弋佝身，拿出自己的鼓棒双手紧握，闭眼凝神。
　　徐倾微别好耳返，微微欠身，低声在她耳边安慰，陈辰弋逐渐冷静下来，朝她展开笑颜。
　　这一幕从头到尾被摄影师的镜头记录着。
　　演出空前成功，比以往任何一次排练都顺利。
　　徐倾微的声线和唱腔跟艾琳相去甚远，整场演出由设定好的旁边贯穿，每一首歌都在讲述不同的小故事。
　　演出过半，休息的间隙，徐倾微大喘气，举着话筒介绍乐队成员，陈辰弋在最后面，单独为她打光，陈辰弋看见底下好多人举着她网名的灯牌。
　　原来有这么多人喜欢她。
　　陈辰弋笑得粲然，后半场更加投入，情绪拉满。
　　LiveHouse的冷气开得大，也抵不过观众的热情。
　　一个半小时的演出，台上台下都出了一身汗。
　　欢乐大合影里，唯独徐倾微小心蹲着，旗袍着实不好发挥，被粉丝宠爱的「嘲讽」了一波。
　　礼炮声结束，观众陆续立场。
　　换下演出服，又开始收尾工作，撤乐器撤音响撤设备，忙到凌晨才从LiveHouse里出来。
　　六人在门口准备散了，突然LiveHouse的工作人员从里面匆匆跑出来。
　　齐刷刷看着奔跑过来的姑娘停在徐倾微面前：“老徐，你的花。”
　　一大束香槟玫瑰。
　　徐倾微收下：“啊，谢谢。”
　　门口的礼物在她们演出的时候就吩咐人收上车了，又多出来一束花，玫瑰花。
　　刘悦大咧咧瞥了眼陈辰弋的表情，故意道：“可以啊老徐。”
　　洛晴掐了刘悦的胳膊。
　　晚风拂过，六人都闻到了这束花散发出来淡淡的香水味。
　　刘悦暗道不好。
　　这味儿，不是艾琳惯用的香水吗？
　　那这束花，岂不是前女友送的？


第20章 
　　玫瑰转手，到了林池怀里，徐倾微挥挥手：“花挺好看，拿回去放酒吧里送顾客吧。”
　　林池住在楼上，正好顺路捎回去。
　　手里突兀多出来一大捧玫瑰，林池还没反应过来，徐倾微就牵着陈辰弋走了，没有任何留恋。
　　剩下四人默默看她们离去。
　　刘悦：“第一次见老徐牵妹妹，有点甜。”尤其是在她丢了前女友送的玫瑰之后。
　　顾之槐笑：“走了走了，回家洗洗睡觉。”
　　车停在不远处的路边，人刚到车边，收费的大爷就朝她们跑过来，付过车钱，打转方向盘的时候大爷还帮忙看了眼，徐倾微放下车窗：“谢谢大爷。”
　　一路上街道两边灯火辉煌，夏夜的大排档依旧人声鼎沸，好不热闹。
　　开到主干道，合上车窗，打开空调，屏蔽掉外面的杂音，车内放着舒缓的轻音乐。
　　陈辰弋憋了一阵：“挺好看的花，就不要了？”
　　徐倾微后知后觉啊了一声，以为陈辰弋瞧出什么端倪，忐忑回应：“不要了。”
　　“我送的玫瑰是不是也丢在酒吧了？”
　　“呃……”回想起来，应聘那天，陈辰弋抱着一大束玫瑰花跟她告白，当着好友的面大言不惭说什么先上车后补票，徐倾微觉得陈辰弋是跑来砸场子的，气得她都想把花给踢翻，当时的她实在没有谈情说爱的心情，一肚子问号需要得到解答，恼羞地把人带走了，花的结局，之后她也没问过，若不是陈辰弋主动提起，她定不会想起这茬，“物尽其用。”
　　陈辰弋咬牙，一副我就知道的表情，恨了徐倾微一眼，伤心地嘟囔：“没情调，下次送你一颗西蓝花。”
　　娇嫩欲滴的红玫瑰，是她人生的第一次，那天她从「雾里」出来，顶着烈日漫无目的沿着马路走了两条街，几次想打给徐倾微都忍住，正好碰上花店的小货车进货回来，一扎一扎的玫瑰，漂亮极了。
　　陈辰弋看着筒里的玫瑰，迷茫低落的心情瞬间好转，鬼使神差走进花店，巧合的是，九十九朵玫瑰刚刚包好，徐倾微给她发了信息。
　　最后她的花，成了酒吧招待顾客的赠品。
　　路过转角，徐倾微看了眼后视镜，打了个弯，随意道：“西蓝花也行，不用过度包装，直接炒了递给我吧。”
　　“你！”陈辰弋气不打一出来，双手捏着安全带，看向窗外，别扭地小小声：“你谈恋爱都不送花吗？没情调……”
　　徐倾微听见了陈辰弋的嘟囔，没应声。
　　不算陈辰弋的恋人未满，徐倾微只谈过一次恋爱，被这么问，倒是不知该怎么答了。
　　车厢安静下来，轻柔的钢琴声缓缓而来，跟此前炸裂的摇滚乐截然不同，首场巡演完美落幕的兴奋感逐渐冷却。
　　如果早几分钟离开现场，现在应该开开心心去吃宵夜了。
　　该死的玫瑰花。
　　红灯的间隙，徐倾微伸手换了电台，深夜里电台男主持的声音格外磁性：“下面来收听电影前任3的主题曲，说散就散。”
　　徐倾微：躲不过了还？
　　关掉电台，斟酌几秒，徐倾微开口：“我买过向日葵给你。”
　　陈辰弋笑：“那也算？”
　　向日葵寓意沉默的爱，如果徐倾微送她的那会儿有歪心思，想想是暗戳戳的浪漫，值得回味。
　　可惜，徐倾微送的向日葵是在景区门口买的。
　　高二的劳动节假期，徐倾微带她去看喀斯特地貌，舍不得花钱坐摆渡车，美其名曰锻炼身体，两人从峡谷底下沿着陡峭的山路爬了两个小时到出口，碰见老乡摆摊卖玉米和向日葵。
　　嗯，好姐姐送的向日葵有两张脸这么大，带葵瓜子的那种。
　　回程的车上嗑了一路，被掏空的向日葵大脸盘被丢在长途汽车的垃圾袋里。
　　“噗――”徐倾微看陈辰弋吹胡子瞪眼，回想起那次挺好玩的旅行，不自觉笑出来，厚着脸皮说：“算吧。”
　　说罢，陈辰弋用手拍了她一下：“姐姐，你好讨厌。”
　　小妹妹就是这么好哄，提起别的，很快就忘记之前的话题。
　　握着方向盘的手紧了紧，徐倾微还想逗她：“陈辰弋，你不会那个时候就喜欢我了吧？”
　　陈辰弋收起嘴角的笑容，并不回答。
　　徐倾微锲而不舍：“小瘪犊子，你有没有对我动手动脚？”
　　从小一起长大，徐倾微认识陈辰弋那会儿，七岁的小孩经常还哭来着，从未对她设防过，哪能想到有一天陈辰弋会变得这么有攻击性。
　　闷声干大事，一来就给她吃抹干净。
　　警铃大作，陈辰弋立即澄清：“没有，你别污蔑我！十八岁之前是纯纯的爱慕之情！”
　　徐倾微：“哦，十八岁之后就变了。”
　　话匣子打开，陈辰弋支棱起来，坦荡荡承认：“嗯，十八岁以后就在梦里和你演小电影了，想知道是什么姿势出演吗？”
　　徐倾微无语：“不想知道，别告诉我。”
　　陈辰弋来了劲：“用过的都梦见过。”
　　徐倾微开始后悔用这个话题勾陈辰弋，小姑娘给点颜色就灿烂，越说越没谱：“闭嘴！我还在开车！”
　　“你开你的车，我开我的车，又不冲突，略。”话是这么说，陈辰弋故作不满地做了鬼脸，把脑袋乖巧地枕在靠背的一角，捂嘴偷偷笑。
　　人家的少女情怀都是诗，陈辰弋的少女情怀总是春。
　　瞎聊天，很快就到了小区附近。
　　周末回来得晚，小区里没有空余的车位，徐倾微把车停在外面规划的收费车位，两人步行进小区。
　　门口的烧烤摊香味诱人，陈辰弋流水直流，从兜里掏出六块钢G，请徐倾微吃了一串烤年糕。
　　小区绿化面积大，灯光柔和，静谧的环境，一步一步，只听见她们细微的脚步声。
　　陈辰弋玩性大发，小跑两步走到徐倾微前面，伸出脚踩在徐倾微的影子上摩擦。
　　这一脚，是徐倾微的「脑袋」。
　　徐倾微黑线，自顾往前走，没搭理她幼稚的行为。
　　陈辰弋料到徐倾微get不到她的点，不过没关系，她自己开心就行了，嘿嘿笑，又冲上去在她背后比了两个兔耳朵：“兔子姐姐，你好可爱。”
　　徐倾微：“你好无聊。”
　　“要不，我给你买个兔耳朵吧？”陈辰弋跟徐倾微并排，看着她们的影子融到一起，小拇指轻轻勾住徐倾微，“一定很带感。”
　　徐倾微试图拽开她：“我会把你丢出去的！”
　　粘人精……
　　这次陈辰弋没有挣扎，甩开就撒手了，独自落在后面，慢慢悠悠跟着，越来越远，远到脚步声不清晰。
　　走到楼底下，陈辰弋突然加速，朝她扑过来，稍微放大声音喊：“姐姐――”
　　徐倾微没准备，瞧着小姑娘迅速到她跟前，躲也躲不开，害怕她收不住冲进绿化带，伸出手下意识勾住她的腿接住，往后趔趄几步：“小心点！”
　　陈辰弋环住徐倾微的脖子，主动凑过去：“姐姐，要亲亲。”


第21章 
　　四周没有行人，整栋楼的空调外机呼呼作响。
　　陈辰弋刚碰上徐倾微的嘴唇，腿上的双手松开，她跟着掉了下来。
　　徐倾微没太多表情说：“太重了，抱不动。”
　　一个小时前，徐倾微轻而易举提起舞台最前端的音响，一鼓作气提溜到LiveHouse门口，现在跟她说抱不动？
　　好在陈辰弋对徐倾微的忽冷忽热司空见惯，哼了一声，把头偏向一边，忍住情绪：“没关系……”
　　前一秒还略带伤感的语调变了音，陈辰弋俯身一把将徐倾微抱起往楼里跑：“姐姐，你不重，我抱得动！”
　　年轻人总是那么有活力，忙了一整天，还有力气跟她玩闹。
　　不过十几秒的路程，徐倾微没有挣扎，任她抱着往里冲。
　　进去没多久，楼前的声控灯熄灭。
　　旁边露天车位一辆黑色的奔驰车打开车前灯，后座的人颤抖地说：“走吧。”
　　电梯里，陈辰弋稳住自己的呼吸，尽量让自己显得平静，可惜身边只有徐倾微一人，轻微一点动静都能听见。
　　徐倾微失笑：“不行就不要瞎逞能。”学电影里抱着人一路狂奔，几步路而已，就这么喘。
　　“今天太累了，影响我发挥……”陈辰弋狡辩道，“姐姐，你知道的，我耐力很好。”
　　“我不知道。”
　　徐倾微没再给她解释的机会，快步出了电梯，掏出钥匙开；
　　门……
　　门是电子锁，但徐倾微不相信电子产品，一直用钥匙，随着门锁打开，电子屏幕亮起，数字上有淡淡的指纹印，新密码没有零，不会是陈辰弋的。
　　徐倾微顿了几秒，把抱着她手臂的陈辰弋推进去：“换鞋。”
　　关门的片刻，偷偷用衣角擦掉上面的痕迹。
　　过去的人和事，再出现，是一种打扰。
　　进入PON，陈辰弋明里暗里问过许多关于徐倾微的事情和习惯，想尽快填补五年的空白，唯有一个她从不在任何人面前提起，外面吵得纷纷扰扰的绯闻。
　　小姑娘是知道艾琳的，还很介意，否则那次不会在酒吧门口故意给艾琳找不自在。
　　让徐倾微心疼的是，小姑娘也很懂事。
　　下午彩排的时候，零零散散坐在底下休息，陈辰弋独自在底下敲鼓点。
　　她在练习EP里的新歌三儿的开头。
　　鼓在前奏是重头戏，因为在乎，不想在演出时出错，练习的次数最多。
　　顾之槐说，她一定很喜欢你。
　　一束设定照亮架子鼓那一团，徐倾微抿了一小口水，不甚在意：“羡慕吗？”
　　顾之槐知道她的脾气，明明把暧昧的事情干了个遍，却没亲口承认过跟陈辰弋有暧昧关系，身在福中不知福。
　　有人掏心窝子喜欢还不赶紧拿下，顾之槐激她：“羡慕啊，你去问问洛晴她们，谁不羡慕？你要是不喜欢，迈不过那个坎，早点跟小妹妹说，可以让给我试试。”
　　果不其然，口嫌体正直的人骂了她一句：“滚。”
　　陈辰弋进屋，打开空调，拿了换洗衣服去厕所洗澡。
　　徐倾微则回房间继续收拾行李，印江城首演完美落幕只是短暂的愉悦，巡演正式拉开帷幕，休息一晚，明天下午将赶往下一站做准备，往后还有八场演出等待她们。
　　经常奔走全国，徐倾微有专门的行李箱，里面生活用品准备齐全，塞了几件衣服进去，神情恹恹地坐在床尾，盯着敞开的行李箱发呆。
　　手机叮了一声，提示有新短信。
　　打开是陌生号码祝贺她们首演成功。
　　简单祝福的末尾，是一个小小的心形。
　　前女友惯用的符号。
　　徐倾微内心毫无波动，随即删掉并将这个号码拉入黑名单，比起前女友令人反感的举动，徐倾微更在意陈辰弋的心情。
　　她开始回顾自己在陈辰弋面前的言行举止，会不会太端着了？
　　陈辰弋看似霸道，每次的任性不过三秒，逾越的话点到为止，不会让人又逼迫的感觉。
　　跟顾之槐她们认识不到一个月，就已经打成一片。
　　可是，陈辰弋都没有再像那次酒吧一样正式开口告白。
　　不说在一起，对她没有任何要求的话，她要怎么委婉的告诉陈辰弋。
　　其实她有在认真考虑她们之间的关系。


第22章 
　　巡演第二站――海城。
　　城如其名，是一座海滨城市。
　　五个小时的动车，一下车六个人都疲惫不堪。
　　提着行李和乐器，叫了两辆车直奔酒店。
　　经费紧张，顾之槐定了一百多的便捷酒店，离中心区远了点，胜在干净便宜房间大，距离海边不到两公里，物超所值。
　　收走身份证，顾之槐领头办理入住，揣着三张房卡，不等大家说话，把身份证挨个还回去，顺便分好房间。
　　不用说，徐倾微和陈辰弋自然凑到一起，没人提出异议。
　　“今天先休息，明天去场地看看。”
　　海城的粉丝量仅次印江城，巡演结束还有一场小型见面会，整个周都会待在这边。
　　酒店的楼是才修起来的楼盘，周边配套都没起来，即便是在暑假旺季，入住率也不高，房间订了到20楼，远远能看见海。
　　门口互相道别，各自回到房间。
　　陈辰弋进去第一件事不是打探房间的陈设摆饰，而是打开自己的行李箱从里面掏出小炖锅。
　　徐倾微眉头一跳：“你干嘛？”
　　拧了一瓶矿泉水，插上电，小炖锅开始工作，陈辰弋又拿出几个瓶瓶罐罐：“特别加餐。”
　　徐倾微蹙眉，不自禁吞咽了一下：“太晚了，别弄了。”我不想喝。
　　没说出口的话，她不敢说，到时候小妹妹不开心还得自己哄。
　　昨天演唱会气氛好得不得了，刚出的EP就能引起全场大合唱，极大程度满足了徐倾微的虚荣心，跟着后半场情绪失控。
　　一觉醒来，嗓子有点劈，整天都没怎么说话，徐倾微觉得自己有点丢人，第一场就把自己搞伤了……
　　陈辰弋似乎早有准备，从家里出来带了保温杯，带着上动车才打开。
　　徐倾微疑惑地拿在手里，看见一坨一坨软趴趴的枇杷，一脸嫌弃，炖梨都没吃过的人，乍一眼看见枇杷水，奇奇怪怪。
　　勉强喝下几口，剩下的都哄着陈辰弋喝了，以为完事了，哪成想陈辰弋准备充分，这架势恐怕整个巡演都会被奇怪的味道包围，她宁愿喝枸杞菊花。
　　快捷酒店的房间不大，中规中矩的陈设，窗户拉开，遥遥见海上的灯塔，确实能看见海，但入夜远眺都是黑漆漆一片，没有风景。
　　“辰辰，来。”徐倾微坐在窗前的小椅子上，示意陈辰弋过来。
　　陈辰弋动动眼皮，通常徐倾微这么叫她，多半有事，不用深想，定是枇杷的事：“等会，水马上就开了。”
　　“我不想喝。”徐倾微见她不肯罢休，直接撂了话。
　　陈辰弋没动：“那也得喝。”
　　几分钟后，咕嘟咕嘟水声逐渐沸腾，房间里弥漫着烂枇杷的味道，难以形容。
　　徐倾微逃避着，麻溜地进浴室洗澡刷牙，出来后又把陈辰弋赶进去，自己躺上床，戴上耳罩，装作睡着。
　　几个小时的动车，在车上辗转反侧换着姿势睡觉，洗过澡完全没有睡意，若不是为了逃避黑暗料理，徐倾微还要刷一会儿微博跟粉丝互动。
　　估摸着过了二十多分钟，徐倾微憋不住了，偷偷拉开眼罩一角。
　　陈辰弋那头的床头灯开着，灯光并不刺眼，刺眼的是面前的脸。
　　徐倾微往后缩，瞧见她手里的一碗枇杷。苦着脸感叹：“陈辰弋，你真牛逼！”
　　“小孩似的。”看徐倾微一脸无奈端着碗仰头一口干，陈辰弋忍不住笑。
　　一笑不得了，加上她说的话，徐倾微整个就炸毛了。
　　开玩笑，她像个孩子？
　　面前这个可是跟着她长大的孩子，长大跟她一个月，就以为自己能骑她脑袋上翻天。
　　“小孩，你不吃苦瓜也是我给你挡的，哭鼻子的可不是我。”
　　陈辰弋挑食，不爱吃芹菜，最讨厌苦瓜。
　　苦瓜下火，陈辰弋青春期又爱冒痘痘，陈燃憋着她吃苦瓜，小姑娘不得不从，肩膀一抽一抽的勉强咽下几口。
　　徐倾微看她实在不爱吃，但凡是她在，桌上的苦瓜基本上是被她承包了的。
　　南俊盛还以为她爱吃，让阿姨变着法做苦瓜，整个暑假一天一杯苦瓜汁，喝到最后脸都绿了。
　　“是不是我吃苦瓜，你就好好喝枇杷水保护嗓子？”
　　徐倾微否定：“不是，不喝，不爱喝！都成年了，你不用勉强吃苦瓜，同理，你也不能勉强我喝你的黑暗料理水。”
　　味道是甜的，入口润嗓子，没说的那么黑暗，徐倾微纯粹是自己心里过不去，让她吃新鲜枇杷没一丁点问题，猛地遇到熟枇杷，就不行了。
　　“我可以喝。”说着，陈辰弋打开购物软件，搜索苦瓜。
　　徐倾微抓住她的手：“辰辰，倒也不必这样……”较真。
　　“徐倾微！”陈辰弋放大音量，“你要是会照顾自己，我也用不着这样。”
　　徐倾微：……
　　绕来绕去，她还是被小姑娘给教育了，失策。
　　陈辰弋：“不过没关系，你糙点就糙点，以后有我照顾你。”
　　徐倾微：艹。


第23章 
　　第二天陈辰弋抱着保温杯，背着徐倾微的包跟在后面来到早餐厅。
　　房间赠送的早餐券，不吃白不吃。
　　顾之槐她们已经来了有一会了，找了张没人的桌子，随便拿了点吃食，徐倾微她们一进来，不约而同看着她们。
　　知道的晓得陈辰弋是PON的一员，在不相干的人眼里还以为那是徐倾微的跟班呢。
　　小姑娘笑得阳光明媚，一路说着话，徐倾微却拢着防晒衣没搭理她。
　　这情景，有那么一点……舔狗味。
　　又不是第一次见，不稀奇。
　　看了几眼收回目光，顾之槐喝着豆浆跟大家再梳理一遍今天的行程：“待会儿去LiveHouse那边看看，我们定的是后天嘛，但明天那边还有别的歌手表演，晚上才能撤场，改灯光和舞台效果时间有点吃紧。”
　　陈辰弋听着，似乎是去过LiveHouse就没别的安排：“顾姐，下午没安排吗？”
　　刹那间陈辰弋成为桌上的焦点人物，五个人愣了半天，顾之槐踢了徐倾微一脚：“老徐你行不行，这都多长时间了还没上道。你的人，你自己负责。”
　　顾之槐这么好脾气的，竟然有了要急眼的架势，洛晴按住她劝道：“小姑娘刚进圈子，慢慢来。”
　　不仅是从未接触过摇滚乐队的圈子，是压根不太了解，从零开始，而徐倾微似乎没有跟陈辰弋提及其中的关键要素。
　　演出前看场地，需要落实的事情太多，灯光、线路、走位……
　　之前在印江城，地盘太熟，不用操心这么多，出了印江，哪里都需要再三确认，确保万无一失。
　　顾之槐：“以后轮着来，不能老让我干脏活累活。”
　　――徐――
　　倾微轻咳两声，喝了陈辰弋的枇杷水，嗓子清亮了些，开口不是安慰的话，而是再点火：“你又没少拿钱，别逼逼赖赖的。”
　　顾之槐瞪着她，眼见火星撞地球，陈辰弋掏出保温杯：“顾姐，对不起，喝口枇杷水消消气，降燥的。”
　　半杯枇杷下肚，顾之槐还瞪着徐倾微：“学着点。”
　　徐倾微啧了一声：“得了便宜还卖乖，这是我的枇杷水。”
　　“喝都喝了，让你家妹妹再给你做呗，小气吧啦的。”
　　众人这才反应过来，她们并没有置气，提着的心跟着放下。
　　陈辰弋熟练收起保温杯，乖巧温顺地模样又兜得顾之槐心疼，趁等车的时间多嘴：“真不打算让她参与进来？”
　　刚刚的话，旁人以为是顾之槐在质问徐倾微，陈辰弋是因她而来但没有教好她，多年损友老徐却明白她的意思，从一开始的随时找替补，到现在开始正式巡演，徐倾微都没让陈辰弋过多参与乐队的运营工作。
　　一看就不像是要让小姑娘在乐队里面久待，巡演完就要散伙。
　　徐倾微垂下眼眸，眼睫随之颤动，不自在地捏了捏手指：“她不能总跟着我吧。”
　　“也对，正经人家都不乐意自家小孩搞这个……”顾之槐用手挡住灼热的阳光，八卦了一句，“她家是干什么的？”
　　徐倾微没瞒着，指着对面的珠宝广告：“陈氏知道吗？”
　　广告牌很高，高到顾之槐放弃遮挡阳光，仰头眯着眼看清全貌：“艹，老徐，你这成金龟婿，我们以后要跟着发达了？”
　　陈氏，顾之槐别的不清楚，只记得电视里放的财经新闻。
　　集团公司，涉猎广泛。
　　大气，豪横。
　　毛病。”金龟婿什么鬼，徐倾微无视顾之槐颇有深意的翘眉。
　　三米远的距离，陈辰弋她们在另一颗树下遮阳，小姑娘的目光从未离开她，徐倾微转过头躲开陈辰弋的追随的视线：“喜欢是喜欢，在一起还缺了点勇气。”
　　“哟……”顾之槐双手揣进兜里，“认了？”
　　徐倾微失笑：“天天在跟前晃，不得不认。”
　　见小舅舅那天，远远看见陈家的车她就认了。
　　逃避解决不了任何问题，做也做了，陈辰弋迈出九十九步到她面前，站着诱哄，期望她迈出剩下的那步。
　　杳无音信五年，消失在彼此生活中，徐倾微能暂时把陈辰弋的心意放在一边。
　　可天天看着小姑娘对她掏心窝子，是个人都会动摇的吧。
　　喜欢的感觉日渐强烈，徐倾微就更害怕作出决定。
　　两家牵扯太深，要是有个动静会闹得鸡犬不宁。
　　如果结局不是喜剧，怕是再也无法回到最初的模样。
　　徐倾微甚至希望陈辰弋能少对她好点，多看看别处。
　　自己喜欢摇滚，陈辰弋不是。
　　从小陈辰弋对数字的敏感就比别人强，年年参加奥数大赛，成绩优异，典型的别人家孩子。
　　徐倾微当陈辰弋是自家的孩子，她得为孩子着想。
　　网上看陈辰弋招小粉丝喜欢了，又高兴又酸涩。
　　陈辰弋只看着自己吧，又觉得浪费了她的才华。
　　爱情啊，让人自相矛盾。
　　顾之槐一语戳穿，俗不可耐：“要不你把她办了，就不会这么纠结了。”
　　徐倾微剜了她一眼：“你知道没办？”她们已经睡过了。
　　“办了你还舍得吗？”
　　徐倾微想了想这个可能，深吸一口气。
　　还真舍不得。


第24章 
　　一段感情，从懵懂到炙热，恋爱到分手，最后究竟还能剩下些什么？
　　别人是怎样徐倾微不知道，自己的前任倒是留给她一地鸡毛，收拾不干净的那种。
　　艾琳是PON的前主唱，两人之前在圈里公开的恋爱关系，几乎成了两人未来路上的绊脚石。
　　粉丝会把她们拿来做比较，无可厚非，徐倾微在确定担当新主唱就做好心理准备，只求做到自己的最好，重整后尽量避开以前衬托艾琳嗓音的歌曲，企图走出属于自己的风格。
　　随着训练营如火如荼掀翻整个夏天，艾琳的新粉丝不断涌入，场面乱得不可收拾。
　　看八卦的，听音乐的，磕CP的，玩出不一样的花儿来。
　　PON的粉丝基数不大，和平分手发布公告以后网友更多表示叹息，尊重她们的选择，徐倾微和顾之槐做乐队，也是商人，乐队搞了个四方会谈，争论许久，跟艾琳的团队做了同样的决定――放任消息流出。
　　舆论意味着流量，竟然有人八卦，不能白白被人扒开隐私，总得有点收获吧。
　　早期这股风波还能控制住，「雾里」的生意日渐火热，流水成倍翻，能下血本租昂贵的录音室也有其中的账。
　　如今训练营热播，PON巡演，运营时间点免不了碰撞。
　　巡演大多安排在周末，训练营播出也在周末，一浪接着一浪，引来好奇心重的网友，众说纷纭。
　　海城的演唱会，热闹程度不亚于在印江城的盛况。
　　舞台上挥洒汗水和泪水，两个小时，越嗨越上头。
　　原以为是圆满的夜晚，被门口的凌乱所打破。
　　事发突然，
　　观众早已离去，只剩下收尾工作，没人守着门口，谁也没想到会闹这么一出，任LiveHouse的员工手脚麻利，还是瞧见满地散落的树枝和残花，踩踏痕迹明显，一地狼藉。
　　祝贺的卡片被画得乱七八糟，写得不堪入目，内容大同小异，无非是说徐倾微不配，PON是垃圾云云。
　　艾琳是海城人，她和徐倾微一拍两散，从PON离开，唯粉转化成黑粉，似乎并不难理解。
　　顾之槐主动跟LiveHouse老板沟通，老板也很无奈，表达自己的歉意，没做好安保工作，大方抹了场地费的尾款。
　　钱不钱的，都是小事，顾之槐深深看了一眼被拖走的回收桶，里面塞得满满当当。
　　再回头，顾之槐发现其他人都坐在门口转角的花坛上。
　　头顶，是海城新修的地铁线，这一段路修在地面上，出站口与LiveHouse所在的商场相连。
　　一声噪音呼啸而过，地铁从站内使出，从她们的视线中消失。
　　地铁站外面的大屏广告正好轮换，从本地小吃切换到训练营十强的大海报。
　　C位旁边就是艾琳，给的幅面不少，造型凹得那叫一个好。
　　徐倾微没太多表情，看了一眼便没再去管，垂下眼眸，像是后知后觉，冷笑一声，深吸一口气，无力感汹涌而出。
　　陈辰弋就在旁边，斜眼看了全过程，笑着抬头，艾琳的脸，让她看了仔细。
　　两眼一嘴，是个人样，不过如此，没多新鲜。
　　“姐姐，你没做错什么……”陈辰弋从包里拿出一包巧克力棒，抽出一根递到她嘴边，“再消沉下去，我可要吃醋啦，怀疑你余情未了。”
　　噗嗤一笑，徐倾微的心情并没表面上看起来糟糕，甩甩脑袋：“现在想起来我有前女友了？”
　　陈辰弋心平静气：“过去的人我才不在乎，从今往后在你身边的人是我。”
　　小姑娘心态真好，徐倾微抬头，艾琳的事她们没正式聊过，想解释几句，却看见路过的人突然回头，把手里端着的关东煮泼了过来。
　　徐倾微伸手把毫无防备的陈辰弋拥进怀里，侧过身，站起来。
　　PON队员跟着站起来，戒备地看过去。
　　顾之槐骂骂咧咧跑过来，吼着：“干什么呢？”
　　路人激动，指着徐倾微的鼻子，噼里啪啦说很长一段：“艾琳这么好，对你掏心掏肺，好不容易要从破乐队翻身到大平台，你还不要她了，没有她你们PON算个球。你们是不是早就勾搭上了？真恶心！”
　　徐倾微：“……”
　　刘悦冲上前：“你有病？”
　　林池跟着温怒：“人家谈恋爱，干你屁事？”
　　洛晴撸起袖子准备开干：“靠，刚刚就是你砸的场子？什么玩意儿！”
　　“别闹！”顾之槐也很气愤，但她的理智尚存，骂街肯定是不对的，拦住队友劝了几句，再回身，嚣张地路人早就溜远了，怂地要死。
　　“那个……”顾之槐想问问徐倾微的意思，周围都有监控，加上LiveHouse的一摊，完全可以报警。
　　可是，顾之槐看见了什么？
　　陈辰弋环住徐倾微的腰，整个埋在她怀里。
　　徐倾微用手轻拍陈辰弋的后背：“辰辰，吓到没有？”
　　吓到个鬼，她在你怀里笑。


第25章 
　　徐倾微也是第一次遇到这种人，关东煮带着汤，入口的食物不会很烫，但陈辰弋从小爱干净，难以想象汤汤水水甩到她身上会有多狼狈。
　　气氛急转，心中的愤懑从山顶喷发滑落，卡在了半山腰上，气也不是，不气也不是。
　　洛晴看徐倾微小心翼翼把人抱在怀里哄，差点翻白眼，老徐之前一个月端得挺好，小姑娘鞍前马后愣是不给正面表态，典型的不主动不拒绝也不负责，她还跟刘悦说事情没那么简单。
　　哦豁，遇事就掉马，真特么打脸，早知道徐倾微这么容易破功，在之前就给她使绊子了。
　　为了队友的爱情，牺牲一点友谊的和谐，也未尝不可。
　　四人不远不近看她们拥抱，表情各异。
　　过了几分钟，陈辰弋率先从情绪中脱离，在徐倾微的颈间蹭蹭，低声道：“姐姐，她们在看。”
　　“知道她们在看你不也抱着吗？”徐倾微注意到她们的表情，奈何人也抱了，总不能哄了一半把人推开吧，在外面不给面子，回去陈辰弋估计又要出幺蛾子。
　　人没出大碍就是万幸，徐倾微拉开两人的距离，三人成组，打车回酒店。
　　徐倾微破天荒地跟陈辰弋分开，打发她跟林池她们一车：“我跟阿槐有事说，你过去。”
　　陈辰弋微睁眼眸，水波盈盈瞧着她。
　　“大学毕业了？”
　　“是成年人？”
　　“小陈总？嗯？”
　　一旦徐倾微把握住陈辰弋的死穴，质问三连，出口便让陈辰弋哑口无言。
　　顾之槐跟徐倾微并排坐在后座：“哇，你这让我背多大一黑锅，你家小妹妹看我跟看仇人似的，哄了半天没半点效果。”
　　洛晴坐在前面，冷不丁来冒出一句：“真打算谈了？”
　　徐倾微怔愣片刻，转移目光：“没……这不是重点，我要说的不是这个！”
　　要谈的，自然是刚刚的事。
　　PON一路穷着过来，徐倾微和顾之槐两位元老投的钱到现在没收回来，不过目前乐队日常开销能维持，图个乐呵混温饱，全职只能喝稀饭，奔不了小康。
　　没有专门的运营团队，搞通稿排版画图的是酒吧里兼职的大学生小崽子，几年来小崽子换了一波又一波，在徐倾微和顾之槐的监控下没出岔子。
　　刚才在地铁站下坐了一会儿，徐倾微再抬头看艾琳的海报，天壤之别。
　　撇开前任的情感角度，艾琳离开的确是理智的选择。
　　起码她现在能上星级卫视，进了十强，幸运的话签约公司，资源不断。
　　而她们的创作还会因为过于犀利极端，歌词被网站吞噬。
　　“阿槐，现在乐队进了新人，人家为了我们到印江城，我在想，要不要再拼一回，起码我们也要努力一把吧？”
　　PON成立时间久，一直处于边搞钱边搞乐队的状态，迫于现实，两头无法兼顾，妥协了很多，最后结成恶果，高不成低不就。
　　目标还在，热情尚存，偏得了拖延症，不温不火，几首歌冲上热搜，很快又销声匿迹。
　　如今口袋里有钱了，还有新鲜的血液，正好是再次奋斗的好时机，起码徐倾微担当主唱后，在舞台的最中央，一扫下去，全是为她们热烈的面孔，让她；
　　热血沸腾：“我记得之前有职业经纪人联系过我们，再搭上线，看还有兴趣没有。”
　　洛晴听明白徐倾微的意思，心跟着提起来：“老徐？”
　　顾之槐紧了紧喉咙，不太确定徐倾微刚刚说的：“要做商业化吗？”
　　“不是……”徐倾微想了想，“只是想把PON做大，不然白费了几年的功夫……希望有一天抬头看的不是别人的海报，是自己的。”
　　沿路两旁仍有LED广告屏幕亮着，或是珠宝广告，或是明星代言，三人不约而同因刚才的话，在脑海里替换，如果是她们，就好了。
　　下车前，中年司机不好意思地憨憨开口：“虽然不认识你们，但可以签个名么，相信你们以后一定会火的！”
　　噗嗤――
　　她们虽然没有专业团队，但艺术签名还是练过。
　　三两下在记事本挥舞自己的名字，洛晴说：“大叔，我们是摇滚乐队，P-O-N，上夜班可以听听，保证您瞌睡全无。”
　　陈辰弋那辆车先到，等在路边，又看见她们跟司机聊得火热。
　　刘悦：“哟，聊什么呢，这么开心？”
　　洛晴：“遇到粉丝了。”`rh；
　　顾之槐：“中年新粉一枚。”
　　“是吗？”刘悦跟林池凑上前问究竟。
　　徐倾微则拉着陈辰弋往酒店走，其实陈辰弋还挺想听的，三步两回头，看她们嘻嘻哈哈笑得开心：“姐姐，你这样显得我很不合群。”
　　“那你走不走？”徐倾微停下脚步。
　　“走！”陈辰弋挽起徐倾微的胳膊，十指紧扣捏着，带着徐倾微往里走，“姐姐想过二人世界嘛，我懂！”


第26章 
　　用脚轻轻勾住房门，忽而用力，嗒哒落锁。
　　陈辰弋心里的高兴劲儿还没过去，徐倾微轻哄地声音在她耳边回荡。
　　她想，即便徐倾微没做正面回复，姐姐对她也有相同的心意。
　　没人会放任毫不在意的追求者一而再再而三侵占自己的领地。
　　一个月的时间，她重新在徐倾微的生活里拥有一席之地。
　　可喜可贺。
　　今晚徐倾微下意识的举动，足以让她亢奋。
　　“姐姐，今天把我吓坏了，现在还惊魂未定……”陈辰弋放肆地张开双臂将徐倾微拥入怀中，很紧很紧，重逢以来沉在心底的感情不断往外溢，加之有了亲密关系，占有欲跟着愈发强烈，想借着徐倾微对她的偏爱，更加有恃无恐，把她牢牢攥进手心。
　　难得前任的粉丝莫名其妙寻了一回存在感，陈辰弋没放过埋怨艾琳的机会，今天在花坛那边遇见的人虽说是因她的话才被激怒，但字里行间全是对徐倾微的不满，明明什么都没做错，却被冠上莫须有的名头。
　　合则来不合则去。
　　成年人恋爱分手何其正常，她暗暗吃了几年的醋都没资格开口，一个陌生人，她凭什么用这个来作恶？
　　如此细想，陈辰弋心里的坏心思渐渐隐；
　　去，随时而来是真的后怕，害怕徐倾微会受到伤害。
　　蹙紧眉头，陈辰弋问：“姐姐，以前有没有遇见过这么极端的人？”
　　“没有。”PON没有火到这种程度。
　　徐倾微拍拍她的后背，示意让陈辰弋放开她：“放开，我要卸妆。”
　　“再抱一会儿。”陈辰弋舍不得。
　　“我又跑不了，你先让我去做正经事！”
　　徐倾微用力锤了她一下，陈辰弋这才放开。
　　陈辰弋一路跟随徐倾微卸妆洗脸，痴痴地看着，徐倾微习惯了她的痴汉行为，只是在准备关门洗澡的时候呵斥了她一句：“退出去，我要洗澡了。”
　　“一起洗？”陈辰弋抵着门，小心翼翼征询。
　　徐倾微扯了扯嘴角：“做梦。”
　　没有同意，陈辰弋主动退出去，在房间内转了一圈，用手机查看视频网站后台数据，陈辰弋很满意现在的状态，每天发的日常都跟徐倾微有关。
　　酒店隔音效果差，陈辰弋能听见流水声里掺杂着轻吟。
　　徐倾微在哼歌。
　　不自觉地，陈辰弋放松身体，靠在椅子上，随手给顾之槐发消息。
　　【顾姐，我想要今天LiveHouse的监控。】
　　徐倾微是老好人的个性，跟谁都能聊得好，不爱争；
　　――`rh――
　　抢，更不喜欢挑事，但她陈辰弋不是这种人，做了坏事就应该得到相应的惩罚。
　　今天是关东煮，明天就有可能是危险品，小恶不管，迟早会酿成大祸。
　　顾之槐几乎秒回。
　　“妹妹，这件事你别掺和，你顾姐我会处理的。”
　　顾之槐算是整个PON真正管事的人，有她的承诺，这事肯定不算完。
　　【顾姐，她伤我爱人，我不能坐视不管。】
　　顾之槐在隔壁房间拍大腿，瞧瞧，小妹妹多会说话，自己差点被泼，反过来说要保护徐倾微。
　　爱人？
　　听着牛逼轰轰的样子。
　　【今天太晚收工了，明天LiveHouse的老板会帮忙去商场物业调监控。安啦。】
　　得到顾之槐的回复，陈辰弋也放心下来，道过晚安，正好看见徐倾微从浴室出来，卫生间的门推开，一阵热气随之跑了出来。
　　徐倾微自顾自背对着她蹲在行李箱前面找东西。
　　修长的双腿曲起来，蹲下的姿势使得宽松的睡裙崩起来，隐隐显出真实的身材。
　　陈辰弋心头一动，记忆里的画面逐渐具象。
　　敞开的领口，遮不住的白皙嫩肤。
　　她的腰又细又柔。
　　不能再想下去。
　　陈辰弋迅速拿着自己的换洗衣服钻进卫生间。


第27章 
　　海城的几天，同住一间房的徐倾微一直有意无意躲避与陈辰弋的接触。
　　假装睡觉，抱着电脑工作，总之就是一副难以靠近的模样。
　　之前在家里还能讨要的吻，在酒店变得极其奢侈。
　　徐倾微话不多，陈辰弋没打扰她，戴上耳机做自己的事。
　　此行演出，时间不能自己支配，早出晚归，很少有空闲的时间做视频剪辑，陈辰弋只能尽可能发布多的微动态，在底下跟粉丝互动。
　　陈辰弋之前很佛系，除了打鼓的视频发布以外很少在平台上跟粉丝互动，回答的更多的是关于架子鼓相关的问题，反倒是宣布加入PON，变得更加人性化，起码有了正常的喜怒哀乐，而非戴着口罩的厌世脸。
　　其实陈辰弋是有私心的，她想尽快和PON的粉丝搞好关系，让她们承认自己。
　　经过她的辛勤耕耘，自己的账号更像是PON的官方小号，发了很多PON的幕后视频，连顾之槐也会偶尔来窥屏，哪里回复不恰当都被她一一指出。
　　她和徐倾微的生活不仅重新有了联系，更是密不可分的关系，她们在同一张海报里出现，同台演出，同住一个房间……
　　陈辰弋发现自己的想象力在一个月的时间里变得愈加丰富，看徐倾微穿睡裙，明明很正常的裙子，却不自觉能想到些超出可视范围之内的画面，独自在浴室清醒了十多分钟才出来。
　　房间就这么点大，陈辰弋抹护肤品时不时就会借着小镜子偷看徐倾微，被抓个正着又假装正经，轻拍脸颊加快吸收。
　　今天晚上不太一样，关东煮事件没这么轻松过去，陈辰弋有很多话想说，天使和恶魔打架，陈辰弋把话憋了回去，准备躺回床上，却被徐倾微叫住：“陈辰弋。”
　　陈辰弋看过去。
　　徐倾微拍拍床边的位置，招手让她过去：“过来，我有话跟你说。”
　　“哦。”陈辰弋非常自觉地掀开被子，挤进了她的被窝。
　　徐倾微躺在正中央，没想到陈辰弋会爬上她的床，被迫往旁边挪了挪。
　　沐浴后的体温高，陈辰弋刚躺进来她就感受到她的温度。
　　陈辰弋还从徐倾微腰上抽走一个枕头，找到舒服的姿势，陈辰弋开口：“姐姐，你要说什么？”
　　徐倾微片刻走神，她要说什么来着？
　　“姐姐放心，我没有被吓到……”陈辰弋说完又蹙眉，伸出手指，掐着食指尖尖，“好吧，有那么一点点。”
　　那人泼她，她毫无防备，背对着的，若不是徐倾微骤变的表情，拉着她瞬间弹起的动作，她都没意识到发生了什么。
　　听见稀里哗啦的声音，陈辰弋低头去看，松了口气。
　　还好只是关东煮。
　　徐倾微的表情却没因此放松，面对陌生女人的指责，徐倾微也没去管，手一直在她的背上轻拍。
　　小时候她被妈妈骂了，徐倾微就喜欢这么安慰她，被徐倾微珍重的感觉，很爽快。
　　女人的话语里夹杂着难听的词汇，陈辰弋本想与她争辩，却被徐倾微搂在怀里，不让动弹。
　　心里的躁动被徐倾微一下下抚平。
　　徐倾微：“对不起，让你遇到这样的事。”
　　“嗯？”陈辰弋发觉事情跟她想象的不一样，她以为徐倾微会跟她一起数落那个人，结果徐倾微在自责，陈辰弋义正辞严：“姐姐，你跟我道什么歉？谁也不想遇到这样的事，只能说世界上神经病太多了！”
　　如果真要道歉，那个人也是自己才对。
　　艾琳的粉丝端着关东煮只是路过而已，那人是听见自己的话才被激怒出手。
　　习惯在徐倾微面前贫嘴，PON的队员都是熟人，陈辰弋没想太多，抓着机会口嗨，试探徐倾微的心意。
　　这次彻底长了教训，那些话私密的时候说说是调情，放到外头，指不定被人听了去乱加工，到时候给徐倾微冠上出轨的名头，跳进黄河也洗不清。
　　“我们的事还是保密吧，被人视奸真的太烦了。”
　　徐倾微挑眉：“我们什么事？”
　　“感情的事！”陈辰弋理所当然地说：“街上任何一个擦肩而过的人都可能知道PON，反手就会被拍照片发网上，一点隐私都没有。”
　　这些年陈辰弋自虐似的进了徐倾微和艾琳的CP群，在网上看到过很多徐倾微和艾琳的照片，当时心里只觉得酸涩，如今心境又转变，不想以后她跟徐倾微被拍。`rh；
　　老实说，徐倾微的性格一直很外向，艾琳比她更喜欢与人打交道，久而久之显得徐倾微的情绪没那么饱满。
　　那些照片里面的徐倾微看不出有太多情绪的表情。
　　现实生活中的徐倾微，陈辰弋认识的徐倾微，在酒吧里是撩人的老徐，在舞台上是炙热的主唱，在家里是数落她的姐姐，各种各样的徐倾微。
　　陈辰弋觉得，哪个徐倾微都比在艾琳面前的好。
　　她想把鲜活完整的徐倾微藏起来，偷偷的，锁在自己的眼眶；
　　徐倾微没搭腔，陈辰弋激动地加快语速：“呐，你没反驳，我就当你默认了。”
　　默认她们是有感情的。
　　徐倾微笑，挪开目光，不再看陈辰弋。
　　陈辰弋乘胜追击，俯身凑了过去：“姐姐，让我看看，你是不是脸红了？”
　　“走开！”哪有这么容易脸红。
　　“姐姐……”陈辰弋认定徐倾微害羞了，姐姐不愿意主动，只有她来做那个主动的人。
　　微微侧身从被子里抱住徐倾微，裙子的料子比看上去更加光滑，手感好到不行，陈辰弋忍不住在后背不断摩擦，凑到了徐倾微的耳边，“我想吻你。”
　　刚刚白白淋浴了，遇到徐倾微，她就没办法冷静，怎么告诫自己都没用。
　　无能为力，不由自己。
　　徐倾微捂住陈辰弋的嘴唇：“回你自己床上！”
　　被窝里的温度越来越高，很容易擦枪走火。
　　陈辰弋被推了一把，腰往后挺，差点摔下床，好在徐倾微眼疾手快勾了她一把。
　　拉扯之间，徐倾微倒在软软的枕头上，陈辰弋跪着，抵住徐倾微的膝盖，双手捧住徐倾微的脸颊，迫使她仰起脖颈。
　　陈辰弋喘着气，嘴唇紧挨着徐倾微的：“就亲一下，不做别的。”
　　一开始只是柔软的触碰，远不能满足陈辰弋内心的渴望，突然咬住徐倾微的嘴唇往后带。
　　徐倾微双手托着她的腰，加深这个吻的绵长，神志迷离。
　　得到徐倾微的回应，陈辰弋突然有些后悔，真就亲一下，好像不够。
　　感觉到陈辰弋的不老实，徐倾微抓住她的双手，整个把人圈在怀里躺下，不再让她动弹。
　　灯光昏暗，依旧暧昧。
　　等到陈辰弋过了那劲儿，不挣扎老实待在怀里，徐倾微才放开手，轻轻勾起她的发梢，随意问了句：“陈辰弋，上大学谈过几次恋爱？”
　　“这个……”说着陈辰弋想转过身跟徐倾微面对面，却被按着不让动，只好拉过徐倾微的手指摆弄，“微微，你好没良心，人家心里想的念的都是你，你居然问这种问题？”
　　从高三到大四，没有徐倾微的生活，陈辰弋过得枯燥，绝大部分时间用来学习、搞钱、以及想她。
　　徐倾微抖了抖，别人这么喊，徐倾微不觉得有什么，换了陈辰弋，就不太行，接受无能：“咦，恶心。”
　　“你喜欢我喊你姐姐嘛……”陈辰弋窝在她怀里笑，还抓着她的手指把玩，“那天晚上你听我这么喊，咬得可紧了。”


第28章 
　　见面会下午三点开始，一行人在附近匆匆吃过午饭往会场赶。
　　经费紧张，见面会的东西是她们前两天去市场买的，征集了三个热心粉丝过来帮忙，打气球挂横幅，热火朝天。
　　顾之槐拿着小本本记录送上来的每一件货物和价钱。
　　别人的见面会都是粉丝集资，她们倒好，有粉丝肯来就笑咧了嘴，哪舍得让粉丝掏钱，好在昨天出了那档子事上LiveHouse老板给免了尾款，否则海城的演出纯纯自费倒贴。
　　这大概是因祸得福吧，如果能这样算的话。
　　陈辰弋从小推车上面卸下最后一件气泡水，看了眼周围，会场的人都在忙着手上的活儿，没人注意到她们：“顾姐，昨天说的监控视频搞到手了吗？”
　　顾之槐不紧不慢点了数，在清单列表划掉刚码好的饮料，眼神放在陈辰弋脸上，小姑娘执着于此，当真是把徐倾微放在心尖上，舍不得她受委屈。
　　“老板发过来，我也还没看，先忙见面会的事，其他的回酒店再说。”
　　陈辰弋点头，表示同意：“好，回去再说，不急。”
　　等人走了，顾之槐才皱起眉头。
　　她刚刚骗了陈辰弋，视频她看了，老板发视频后没过几分钟就给她打电话，让她们今天见面会注意安保，往后的巡演对安全这块多上点心。
　　镜头里的五个女人十分嚣张，快步走向门口的一排花篮，推倒，踩踏。
　　戴着口罩，动作迅速，连个望风的都没有，不出一分钟全给嚯嚯了。
　　不同角度的监控拍到陈辰弋差点被泼前后的画面，动手的女人跟监控里的其中一个穿着一致。
　　那人被拍到便利店的时候已经没有口罩，戴着耳机似乎在跟人聊天，一路笑着走过去，谁能想到看似可爱团着丸子头的路人，会是两副模样。
　　没人受伤，失态不严重。
　　倘若陈辰弋只是个普普通通的大学生，告诉她也无妨，看了视频不过是拉她们一起去公安局备案，大概率会不了了之。
　　顾之槐明白了为何徐倾微会告诉她陈辰弋的身份。
　　她管理PON的所有商务事宜，团队小，遇到不顺心的事偶尔会跟队友吐苦水，现在她可不敢了。
　　――小――
　　姑娘的感情汹涌澎湃，正对徐倾微上头呢，任何一个障碍被她知道都有可能会被强制清扫。
　　PON只是小小的摇滚乐队，在市场上没话语权，经不起折腾，尤其是艾琳的周边舆论还在发酵的情况，对待跟她有关的问题要慎之又慎。
　　一个人也拿不定主意，顾之槐忍了一下午，见面会结束抽了个间隙跟徐倾微在厕所里聊这件事。
　　短短两分多钟的视频，徐倾微发出嚯嚯哈哈的感慨，对她们的手段表示惊讶：“现在的小姑娘，动起手来利索，就是脑子不清醒。”
　　“微微姐姐，你怎么看？”
　　又是微微，又是姐姐，这不比刚刚的视频更悚人？
　　徐倾微抽了口气：“你怎么也恶心我？”
　　顾之槐抓住重点，“小妹妹又把你怎么了？”
　　徐倾微剜了她一眼，往外走，顾之槐追上去，掐她的手臂：“说说嘛，让我这单身狗也刺激刺激。”
　　“呸……”徐倾微接着之前的话说道：“那些人形不成气候，不要小题大做，陈辰弋既然问你要了，你就给她，她现在都不肯去陈氏上班，还不算霸道总裁，没只手遮天的本事，她妈才是。”
　　“哦……”顾之槐尴尬地抠了抠嘴角，她确实去搜了陈氏的资料，背景深厚，陈辰弋的话让她左右为难，生怕出岔子，有徐倾微的话，她放下心来，转而八卦道，“这些天你跟小妹妹住一个房间，有没有……不对，她一直住你家里，你们……”
　　“滚蛋！”徐倾微噙着笑，作势要踢顾之槐，那人才收敛起来。
　　徐倾微正色道：“今天晚上把海城演唱会和见面会的照片贴出去，挑好看顺眼的贴。明天再上号转发清朗行动的相关微博，警告警告她们。”
　　顾之槐恍然，拍了下脑门：“好一招四两拨千斤，我怎么没想到。”
　　她们混在娱乐圈的底层，更多是圈地自萌，找志同道合的知音，艾琳的去参加训练营，才把她们牵扯出来，勉强跟主流沾上边。
　　前后微博，摆出PON的态度。
　　她们很好，清者自清，不怕闹事。
　　回到会场，人都散了，洛晴打电话说她们送走最后几个粉丝，在门口等着，让她们搞快点，吐；
　　槽她们磨磨叽叽，是不是突然来大姨妈了。
　　大部队旁边有不少礼物，她们一向倡导粉丝不要送礼物，奈何粉丝越来越有心，礼物全是自己手工做的，贺卡，小人，同人画，不收反倒生分了。
　　四人背对着她们，顾之槐眼尖，看见陈辰弋抱着一束花，刚刚在会场还没看见：“喂，你家小妹妹又给你送花了，够浪漫的，你们之间绝对有事！”
　　徐倾微反问：“我们之间什么时候没事？”
　　脑子一热，吻痕给她们看了，自从那以后没少被调侃，顾之槐说这话就是故意的。
　　顾之槐推推徐倾微：“要不这次人家告白，你就答应了吧？”
　　徐倾微顿住脚步，远远看着陈辰弋的背影，眼底没有之前的犹豫，坦然应着：“看她表现，告白的话说得好听也不是不可以。”
　　虽说重逢不到五十天，但从她们第一天就睡了一觉，这个进度不算惊人。
　　一个月，都够人闪婚的了。
　　像是有心灵感应，陈辰弋转过头看到了她们。
　　徐倾微也看见了陈辰弋手里抱着的香槟玫瑰，嘴边的笑容凝固。
　　“卧槽。”顾之槐下瞬间骂出来。
　　监控视频里也看到了没被摧毁的香槟玫瑰，前女友真是阴魂不散，好好躺尸不行么。
　　远处的陈辰弋伸手指了指自己怀里的花，在众目睽睽之下把花丢进了旁边的垃圾桶。
　　完事儿正好徐倾微走到面前，刘悦轻轻咳了一声。
　　徐倾微心下明了，大嘴巴就是她。
　　陈辰弋抱着花难免沾到上面的香水味，嫌弃地在空气中扇了扇，散去味道，刚好旁边有一辆出租车停下来，陈辰弋拉着徐倾微钻进去：“先走一步。”
　　上车陈辰弋跟司机报了酒店名字，接着车厢里没半点响动。
　　徐倾微纳闷，按小姑娘的个性，不是该对她发脾气吗？
　　谁知，小姑娘开口来了句更惊人的话：“下周末巡演结束后跟我回家。”
　　巡演下一站在烟城，她们的老家，徐倾微一时不太确定陈辰弋说的回家是回哪个家，即便她们住同一个小区。
　　再者，她们一块儿回去，用什么身份？
　　徐倾微怕陈辰弋进她家门直接对着二老喊爸爸妈妈，那就真刺激了。


第29章 
　　身边有徐倾微，陈辰弋顾不上追问视频的事，顾之槐思量再三，盯着聊天窗口，在睡觉前把视频发了过去，倒扣手机，决定陈辰弋若是找她聊天，假装没看到。
　　结果第二天顾之槐打开手机，并未看见陈辰弋的回复。
　　于是她下了结论：老徐牛逼，的招式，她也想学。
　　隔壁房间，徐倾微打了个喷嚏，找到空调遥控板，狠狠按了三下。
　　二十三度，要老命了！
　　昨天回来，陈辰弋严肃地拉着她坐在椅子上进行会谈。
　　陈辰弋拿出收集的过往证据，严肃地问：姐姐，你还喜欢她吗？
　　这个答案，她似乎回答过几遍，小姑娘比她还放不下。
　　左手撑在扶手上，徐倾微看陈辰弋气鼓鼓的模样就觉得好笑：“事不过三，再纠结这个就不可爱了。”
　　“可是……”悲伤的情绪不断涌出，眼泪跟着移出眼眶，陈辰弋还举着手机，里面是艾琳跟徐倾微的合照，“你们看上去那么好……”
　　徐倾微按住太阳穴，抑制住跳动的眉梢：“你的意思是要我跟她和好？”
　　陈辰弋拍桌：“怎么可能！”
　　“那你现在哀怨地看着我干什么？陈辰弋，知不知道你现在这样特别不讨喜？”
　　徐倾微捏住她的鼻子，很用力，“幼稚，无赖，也就是我还宠着你，换了别人试试？”
　　陈辰弋不敢反驳，小声呜咽着，徐倾微又瞪了她几眼才松开。
　　这次没手下留情，真的，生疼。
　　愣了半天，陈辰弋委屈地皱眉：“我不想换人……”
　　徐倾微见不得她脸上有任何情绪，又按住她的眉头，捋捋平：“听说你大学投资了几个厂，收益不错。做生意眼睛明亮，怎么一到感情上就畏畏缩缩……你的自信呢？”
　　“陈辰弋，就你这怂样，你怎么敢……”就这样跟我上床。
　　徐倾微呼出几口浊气，不再看她，椅子挪了个方向，转而对着窗外的一片漆黑感叹。
　　从认识的那天起，徐倾微就把陈辰弋当小妹妹在带着，对她的好，天地可鉴，小舅舅跟她说，他迟早会跟陈燃结婚，四舍五入，陈辰弋就是他的孩子，要当她是亲妹妹似的对她好；
　　徐倾微疼了她十多年，哪成想，养出个小野狼出来。
　　陈辰弋把她的小心思藏得很好，起码徐倾微没看出来，知晓陈辰弋对自己有别样的心思，是陈燃告诉她的。
　　那会儿她跟家里人摊牌，过得并不顺遂，刚决定定居印江城组建乐队，身心疲惫，唯有陈辰弋偶尔来往的信息给她支撑。
　　即便是家里人对她陌生愤恨。
　　起码，她还有个妹妹对她不离不弃。
　　直到陈燃找到她，给她看了陈辰弋日记。
　　徐倾微对这个跟小舅舅纠缠十几年的女人感情复杂，说亲近，比不上最初他们谈恋爱那会儿喜欢这个未来小舅妈，说不亲近，两家人又实实在在认识多年，会一起吃年夜饭。
　　偏偏，因为这样那样的原因，两人修不成正果。
　　徐倾微还记得，对于出柜这件事，小舅舅力排众议支持她，偷偷塞了钱，让她在印江城不至于租不上房，陈燃却没有做任何表态。
　　那会儿她看了陈辰弋的日记，心里觉得这个行为不太磊落，又没忍住一页又一页翻过去。
　　她才知道，表面上乖乖的理科生，不仅仅是在大人们看不见的时刻，在她面前会展示另一幅面孔。
　　陈辰弋啊，骄纵的性子下，藏了一团火。
　　这个臭妹妹。
　　“微微，陈姨只有辰弋一个女儿。”
　　坐在对面的陈燃只觉得徐倾微展露的笑颜十分碍眼，徐倾微前脚出柜，几个月后她无意间就看到这个，很难不让人猜测，徐倾微出柜的原因。
　　徐倾微百口莫辩，她听出陈燃的意思，是因为她们在大人的眼皮子底下暗度陈仓。
　　只有徐倾微自己知道，她出柜是因为自己不喜欢男人，更不想隐瞒，以为自己生在艺术世家，对这样的想法很宽容，才说出口，之后家里的反应如同剧裂，她才后知后觉当初的行为过于草率。
　　面对陈燃，抿着嘴忍不住笑，纯粹是因为觉得陈辰弋对她生出这样的心思――真他妈好笑。
　　那会儿陈辰弋还未成年呢，她不至于，真不至于对一个小屁孩动心，认为是陈辰弋年少不懂得何为喜欢，还想抽空等陈辰弋回家见面，好好嘲笑她；
　　一番……
　　她什么都没来得及做，就被陈燃抵住了。
　　早已准备好的生日礼物放在房间的抽屉里，五年都没能送出去。
　　后来，颠沛流离，背着贝斯辗转全国各地，最落魄的时候六个人买硬座票，从南到北，四十多个小时。
　　午夜梦里，她开始想念日记本里矫情的辞藻。
　　她想，这辈子大概没人会如此赤诚地表达对她的爱恋。
　　艾琳追她，她同意了，天天待在一起闯荡江湖，喜欢的情愫是有的，在一起，更是成年人的选择。
　　但这不是徐倾微心里渴望的爱情的模样。
　　她会卑劣的想起那个小姑娘，有些理解了她日记里的挣扎。
　　陈辰弋写道：南叔说姐姐出柜了，我又惊又喜，从那天到现在，备受煎熬，忍住无数次要找她的冲动，克制住自己的欲望太难了，恨不得一夜长大，这样就能做到毫无顾忌，疯狂的追求她。
　　姐姐又不能回来，又一次忍住了告诉她的冲动，现在还不是时候，继续备受煎熬。
　　为什么我还没成年？姐姐的生活越来越肆意，她的身边要是有了别人怎么办？
　　隔了一天，陈辰弋写道：如果她有喜欢的人，那我会将这份喜欢，深深深埋藏在我心里，若是那个人对她不好，我就把她抢回来，我想疼她。
　　艺术界多浪子，徐倾微从不觉得自己是处处留情的人，这些年她做好了作为女朋友的每一件事。
　　但她从不卖深情人设，因为她心里有个绝不可能在一起的人。
　　PON有一首歌，发行当年上了热搜，是各大短视频的素材。
　　粉丝都觉得脑补是徐倾微写给艾琳的，其实那是徐倾微写的陈辰弋。
　　徐倾微在里面有一句和音：有个小傻瓜，喜欢我呀。
　　徐倾微知道陈辰弋喜欢自己，很可惜，她没能好好解释，即便她对陈辰弋没有别的欲望，但她仍觉得，该给陈辰弋一个交代。
　　当年事发突然，甚至没来得及跟陈辰弋坐下来谈谈。
　　后来后来，陈辰弋真的疯了，狂了。
　　徐倾微才发觉，原来从前笃定的事情会有另一种可能。
　　“陈辰弋，就你这怂样，你怎么敢……说喜欢我。”


第30章 （倒v开始）
　　陈辰弋纠正道：“我爱你。”
　　徐倾微张了张口,最后只摸了摸她的脑袋，无奈地说：“陈辰弋，真没你这样喜欢人的。”`rh；
　　睡过觉,陈辰弋不知从哪里生出来的自信,以为自己有多与众不同,一个月以来，不管去哪儿展现的是她满满的占有欲,徐倾微几次提醒她，发现陈辰弋听不懂她的内涵,真不觉得自己的行为哪里有问题。
　　陈辰弋一脸真诚：“姐姐你喜欢什么样的,我可以学。”
　　无语凝噎,徐倾微把着扶手，摸了摸自己的耳垂，心里把这个实诚的孩子骂了一圈：“你追我,还要我教你？”
　　小姑娘垂着脑袋，眼神没有聚焦,看上去很为难。
　　徐倾微扶额：“行吧行吧,我喜欢听话的,以后我说东你不能往西,我说不行,你就不能做，懂了吗？”
　　陈辰弋凑过来,脑袋趴在徐倾微的手臂上，看上去有些犹豫：“姐姐,你说什么我都答应,绝对听话,但是,或许可能大概……有没有这种可能哈，有的时候，你说不行，其实是ok的呢？”
　　哦？
　　“比如？”
　　徐倾微是听懂了陈辰弋的意思，小姑娘对一个人的在乎不懂得如何表达，但对某些事情，特别热衷。
　　她故意问，好奇陈辰弋会不会又说出什么惊为天人的话。
　　食指在徐倾微手背上画圈圈，指尖慢慢往上，在她的两指间徘徊：“姐姐……”
　　“算了你还是别说了。”从陈辰弋开始动手，她就知道小姑娘不爱说话，满脑子都是如何行动。
　　意识到徐倾微要从座位上离开，陈辰弋一把；
　　抓住徐倾微的手腕，眼泛泪光：“姐姐？”
　　“你呢，别想东向西的，在你追到我之前都不可能……”徐倾微违和地笑了出来，小时候这个小瘪犊子也是这么看她，她那时候也是很傻很天真，陈辰弋服软，什么都由她去了。
　　可惜，她现在不想惯着她了，毕竟她还没好好享受过陈辰弋口中的喜欢，“从现在开始，自己动动脑子想想该怎么追我。”
　　“啊？”陈辰弋苦着脸，“我之前那都不算追吗？”
　　“算个屁！”
　　徐倾微气得不行，洗澡的时候仍旧难以平静，水流顺着花洒而下，徐倾微伸手捂住自己的脸，沉静了好一阵。
　　陈辰弋不在她跟前的时候，想的念的全是跟小姑娘美好的回忆，觉得能有个这么喜欢自己的人不容易。
　　如今人跑到跟前了，打破小时候的纯粹美好就罢了，三番两次挑逗，张嘴就能说情啊爱的，仿佛自己就是她囊中之物的，跑也跑不了，徐倾微倒是觉得陈辰弋对她的心思淡了。
　　自己不过是她逃避现实的由头。
　　陈辰弋不想接手陈氏的生意，小时候一直被陈燃打压，一路往继承人培养，小姑娘没有表现出不满，从未反抗，现在长大了，叛逆期迟到，竟然为了她跟陈燃杠上，简直不可思议，除了陈辰弋自己，谁晓得她到底真是为了追求爱情，还是为了追求自己的自由。
　　熄了灯，陈辰弋又摸到徐倾微床边，刚掀开被子一角就被徐倾微抓住：“干什么？”
　　“姐姐，我想跟你睡觉……”说完陈辰弋又觉着徐倾微刚教育过她不太合；
　　适，着补一句：“素的。”
　　黑暗中徐倾微要裂开来：“滚你床上去！”
　　――
　　回答到印江城，几天时间里陈辰弋玩了十几个招数，徐倾微都看不上眼。
　　刘悦看她失魂落魄，为了弥补之前的嘴瓢，上前勾着她的肩问：“怎么耷拉着？蔫吧了？”
　　“刘姐，你说我姐到底喜欢什么呀？”
　　刘悦瞧见陈辰弋的手机亮着，前倾看了眼，追女孩的三十招。
　　“噗，你还不如看孙子兵法呢！”看了眼上面的内容，没太多营养，“啧啧，这些不都是以前别人玩剩下的？老徐对这些早就免疫了。”
　　即便徐倾微有恋情，这几年没少有人觉着自己是能挖墙脚的那个，一茬接一茬。
　　时任正牌女友都曾经吐槽过，作为主唱，她是关注比其他队员多，但那些都是粉丝，徐倾微的追求者才是最多的。
　　“我姐这么受欢迎？”五年来陈辰弋没主动走进过，知晓的更多是网络消息，对私底下酒吧的事知之甚少。
　　刘悦听着别扭，指点她说：“你真要跟老徐在一起，赶紧改口，天天喊姐姐，感觉要干坏事似的，禁忌，哪还有别的想法。”
　　陈辰弋恍然大悟，她觉得这么叫是跟徐倾微拉近距离，毕竟十几年的关系不可磨灭，却没想到这一茬。
　　姐姐一定是觉得她们的关系复杂，如今南叔叔又又又一次跟自己妈妈打得火热，着实不好答应她。
　　于是等徐倾微和林池交流完下一站演唱会限定歌曲的改编贝斯指法出来，看见趴在角落的陈辰弋坐起身，大声招呼：“微宝儿――”


第31章 
　　回到印江城,本着能省则省，开源节流的原则，乐队的根据地回到「雾里」,现成的场地乐器,不用多余的钱,音效比不得专业训练室，维持日常练习够用。
　　临近开业时间,工作人员井然有序忙着准备工作。
　　顾之槐正和经理一起给服务员开会，几十号人在台前的跳舞的区域接受每日例行鸡血,全然被陈辰弋一声吼给破功。
　　酒吧从业人员流动性强,「雾里」是各中异类,不少员工久而久之成了pon的粉丝，只要不是想换行业的，很少有人跳槽。
　　当然,也是因为管理制度宽松，毕竟老板经常不在印江城,逢年过节给钱还大方,退一步讲,在「雾里」上班,还跟朋友吹嘘说在小明星手底下工作。
　　团队里最次的也度过三个月试用期,认识pon的新队员，陈辰弋的高调行径,他们都看在眼里，但……小姑娘从来都喊姐姐,他们觉得暧昧也不敢妄言。
　　姐姐嘛,能连接的情意很多个。
　　但是！
　　微宝儿,就太不对劲了！
　　员工们站姿标准,面带微笑，忍着没破功，顾之槐依旧从他们的脸上瞧见看戏的神色。
　　废话，她也在看戏，但她还不能言明，只能生生在员工面前又端了好几分钟老板架子。
　　例会结束，顾之槐三两步赶到吧台前面，拉住洛晴问：“诶，人呢？微宝儿呢？”
　　洛晴已经笑过一茬，好不容易恢复正常，顾之槐开口，她又忍不住了，笑得趴在吧台，狠狠捶打桌面：“艹，阿槐，你特么……哈哈哈……”
　　“怎么啦？”顾之槐也没崩住，用手掩住，一边笑一边问：“微宝儿和弋宝儿咋都不在？莫不是又上楼去了？”
　　顾之槐和洛晴交换眼神，不约而同想到那天，她们一觉醒来看见小姑娘穿着徐倾微的衣服在厨房忙活，别提有多震惊多尴尬。
　　夜里她们还跟老徐干架呢，没少说带颜色的话，哪能想小姑娘在屋里呢，徐倾微也没说，不然她们怎么会如此肆无忌惮。
　　天光大亮，小姑娘从老徐房间出来，她们仨傻眼，可小姑娘坦坦荡荡，让她们去洗漱，招呼她们吃东西，临走前还甜甜地朝她笑。
　　楼上休息室是个有回忆的地儿，洛晴瞬间get到顾之槐的点，朝她挑眉，又摆摆手：“哈哈哈，上没上楼我不知道呀，刚刚老徐提溜着陈辰弋走了，刘悦鬼鬼祟祟跟在后头，你待会儿问问她。”
　　“有刘悦啥事儿？”顾之槐一脸不解，哪有刘悦这么吃瓜的，还跟人屁股后面，这不是招徐倾微恨呢嘛，回头火撩到自己身上，她们可救不了。
　　一路跟徐倾微出来，完整吃瓜的林池缓缓开口：“好像是刘悦出的馊主意？老徐的表情一言难尽，上来就要给辰弋一顿爆锤，然后辰弋立马甩锅给了刘悦……”
　　林池跟她们熟悉了一个月，渐渐放开，被几个话痨带着，性格跟着活泼起来，见顾之槐和洛晴都竖着耳朵听，她眉飞色舞把刚刚的场面重复了一遍。
　　从徐倾微沉着脸，盯着周围的目光走过来，抄起吧台上空冰桶里的夹子，作势往陈辰弋脑袋上干，到刘悦想溜边儿，结果被陈辰弋抓住，毫不留情把这个幕后指使供出来，刘悦没办法，只能被迫跟着一块儿挨训……`rh；
　　好家伙，真有画面感。
　　洛晴：“笑不活了。”
　　顾之槐：“绝了，一时不知该喊老徐牛逼还是妹妹牛逼！”
　　洛晴拍打顾之槐的手臂，笑得抽抽，根本停不下来：“nonono，我觉着刘悦才牛逼，她俩的事儿也敢掺和。”
　　三人笑得前仰后翻，回来的刘悦黑着脸：“你们也太不厚道了。”
　　天地良心，她只是跟陈辰弋说，或许可以改变称呼，她也不知道陈辰弋想了老半天叫徐倾微这个。
　　笑声止住两秒，接着又放肆起来。
　　刘悦思来想去，也觉得徐倾微刚刚社死的表情，忒搞笑了！
　　顾之槐一手扶着腰，她都给笑岔气了，缓两口气，上前弹了一下刘悦的脑门：“人呢？她俩？我说你也真是，后天就要去烟城演出了，她俩现在闹别扭多膈应啊！”
　　“哎……”刘悦指了指门口，手指垂下来，面色复杂，“我觉得老徐挺受用的啊，整个脸都红了，这么些年，哪见过她红过脸！”
　　徐倾微脸红了！
　　洛晴听着更带劲儿：“真的假的？小妹妹还好吧？”
　　“她们……不太好……”刘悦支支吾吾，捋了捋刚刚的状况，“好像是家里有事，在门口吵吵两句，打车走了。”
　　三人齐望着刘悦：“啥事？”
　　刘悦：“
　　我怎么知道！”
　　很快，她们都知道了。
　　陈辰弋在群里发消息说家里突发有事，两人先一步买机票去烟城了。
　　“不对……”洛晴划重点，“陈辰弋家里有事，老徐跟着一块儿去？没看出来她们发展这么快啊！”
　　刘悦跟着附和：“我就说她们不像是那种419睡出来的感觉嘛！肯定有猫腻，不会之前就……”勾上了吧？
　　后面的话没说，但通过她的表情，吧台坐着的其他人也想到她的猜测。
　　她们的亲昵，很难不让人多想。
　　作为唯一知晓内情的人，顾之槐轻咳两声：“那个……她俩以前就认识，没听见陈辰弋喊老徐姐姐吗？”
　　“什么？”洛晴从身后勒住顾之槐的脖子，“阿槐，从实招来。”
　　这一夜，顾之槐作为第三人，被戳着脊梁骨，帮忙坦白她们的前缘。
　　陈辰弋是在门口接到的电话，来电屏幕显示「妈妈」，接通听见的是南俊盛的声音：“闺女，你妈进医院了，赶紧回来！”
　　“哈？”陈辰弋示意徐倾微停住，放大音量问：“我妈怎么了？”
　　“呃……总之，你快回来！微微跟你一起没？让她陪你一块儿！”说完，南俊盛就撂了电话。
　　陈辰弋愣了愣，手指颤抖，把住徐倾微，稳稳心神：“姐姐，南叔叔说我妈进医院了……”
　　两人激动得很，声音都不小，徐倾微听见了他们的对话，用手机查了最近的航班：“身份证带了吗？”
　　“带了……”
　　徐倾微伸手招了辆出租车：“走，去机场。”
　　车上陈辰弋还攥着手机，不停给南俊盛发消息。
　　徐倾微见她神情恍惚，给南俊盛打了电话问清楚：“小舅舅，陈姨到底怎么了？”
　　南俊盛叹了口气：“她在加班的时候昏倒了……”
　　女强人总有倒下的一天，陈辰弋知道后双手撑着额头，焦急地念叨着：“都叫她不要这么拼命了……”
　　上飞机后，陈辰弋的脸色还很苍白，徐倾微要了条毯子给她盖上：“辰辰，不着急，小舅舅在呢。”
　　陈辰弋心里急，舍不得徐倾微为她担心，安慰说：“嗯，南叔叔在呢。”
　　过了一阵，陈辰弋在座位上坐不安稳，徐倾微帮她整理毯子，突然被抓住手腕，“姐姐，不对，你舅舅刚刚喊我……闺女？”


第32章 
　　两人匆匆忙忙赶回烟城,到达医院已过十点。
　　陈辰弋报了自己的名字，护士带她们直上顶楼，私人医院的豪华区域,能住上来的非富即贵。
　　隔着玻璃,陈辰弋想确认里面的是自己妈妈,床头露出一脚，啥也看不见,倒是南俊盛背靠着墙，皱着眉往里看,不用想,他目之所及,自然是自己的妈妈。
　　陈辰弋推门，快步往里赶，蹲在床头,光鲜亮丽的陈燃女士，此刻素面朝天,神色憔悴,略带惊讶地看着自己的宝贝女儿。
　　“妈妈？”泪水在眼眶里打转,陈辰弋握住妈妈的手,低头抵在额上,“您还好吧？”
　　徐倾微跟在后面，进门站在南俊盛旁边。
　　陈燃眼神流转在她俩之间,哑着嗓子问南俊盛:“你让她们来的？”
　　“啊，我担心你……”此刻南俊盛看上去呆呆的,谁能想到大钢琴家背后会这么怂,面对心爱的女人,瞬间降智,“再说了……”
　　“闭嘴！”陈燃眼神入尖刀，甩了过去，南俊盛站直身体，看上去十分可怜。
　　撇开最初是陈燃主动向南俊盛示好，十几年的感情，他们之间一直是陈燃占上风，陈辰弋用力握住妈妈的手，为南俊盛解释：“妈妈，南叔叔也是担心你，你别说他了，难道我不应该知道吗？”
　　陈燃似笑非笑，狠狠白了眼南俊盛，胸口不断上下起伏，抿嘴没在第一时间接话。
　　见状，陈辰弋以为妈妈认同她的想法，为岔开话题，看床头柜子上有果篮，正想问妈妈要不要吃水果，只见陈燃的手从她手里挣脱出来：“南俊盛，你害不害臊，这种事情你还好意思跟孩子们说，我不要面子的吗？”
　　南俊盛整张脸皱成一团，赶紧上前摆摆手：“燃燃，我没有。”
　　陈燃哼了一声，再问他：“你没有？”
　　南俊盛改口：“好吧，也不是完全没有，我也是有那么一点私心的……”
　　话没说完，陈燃随手捞起旁边的手机往南俊盛身上砸：“看你干的好事，南俊盛，我跟你没完！”
　　在此之前陈燃发了好几回脾气，南俊盛三两句就哄好了，大概是看见孩子，好面子的陈燃把咽下去的火气又都撒了出来。
　　南俊盛看见陈燃耳朵都红了，上前抱住她，半个身子揉进她怀里：“燃燃，别动气，对孩子不好。”
　　纳尼？
　　陈辰弋只是想捡回自己以外被碰瓷的手机，却真切听到了大为震惊的话，抬头看南俊盛怜惜地看着自己妈妈，忍不住哆嗦。
　　等等……
　　孩子？
　　哪个孩子？
　　南俊盛说的不是她这个二十一岁的孩子吧？
　　歪头朝徐倾微望了眼，同样是震惊的表情，陈辰弋确定她没有猜错方向。
　　“……?&?……哈？”千头万绪，话到嘴边，只汇成一个表示疑问的语气词。
　　好嘛，她还没消化完南俊盛的一句闺女，路上回转见过的十几年爱恨情仇，以为他们终于肯步入婚姻的殿堂，没想到她还是单纯了。
　　这俩老家伙，直接整出个娃。
　　惊不惊喜，意不意外。
　　陈燃被埋头杀，脸红着掐南俊盛，下狠手让他吃痛才松开。
　　喘了两口气，陈燃理了理凌乱的发丝，略显尴尬，她从来没有在孩子面前这么狼狈过。
　　南俊盛一脸得了便宜还卖乖，揽住陈燃的肩头，对陈辰弋笑笑：“闺女，你就要有个弟弟或者妹妹了，开心吗？”
　　徐倾微突然被口水呛到。
　　她小舅舅的脑子大概有毛病吧，脑回路也不大好。
　　气氛一下就不对了，陈辰弋端着小板凳坐到徐倾微身边，跟床头的中年男女拉开距离，摸着徐倾微的手，她脑子转了几分钟，难以置信地跟自己妈妈确认：“妈妈，您怀孕了？”
　　陈燃转头看南俊盛，她以为南俊盛喊她们过来，跟她们通气说了，因此刚刚才如此失态。
　　南俊盛小声说：“其实我只是说你工作晕倒了……”他心里再是激动，也不敢在陈燃没点头的情况下就跟陈辰弋掏底说孩子的事。
　　事已至此，陈燃只能硬着头皮应：“嗯。”
　　一屋子人，唯一还有理智的只剩徐倾微，她脸皮比陈辰弋厚实，要了陈燃的身体报告和孕检资料，翻了几页，把能看得懂的指标看了个遍。
　　看来这个娃不是凭空而出，而是早有计划。
　　陈燃今年四十三岁，妥妥的高龄孕妇，还愿意给小舅舅生孩子，大抵是真爱了。
　　独生女陈辰弋不这么想，生老二也没跟她招呼一声，此刻看从小到大对她好的南叔叔就跟看抢妈妈的老渣男似的，满脸哀怨。
　　――南俊盛见徐倾微看得――
　　仔细，稀里哗啦解释了一大通，他故意说给陈辰弋听，不过小姑娘这会儿什么也听不进去。
　　陈辰弋吸了口气：“为什么不告诉我？”
　　南俊盛想说话，被陈燃按住：“之前不确定能怀上就没说，若不是今天出意外，也不知道成了。”
　　“不管怎么说，您都该跟我知会一声。”陈辰弋从没干涉过妈妈的恋爱，起码她应该有知情权，何况高龄生子这么危险的事情。
　　陈辰弋的语气僵硬，陈燃听了也跟着冷淡下来，偏过头：“我哪有空跟你说，你也不想想，你一年回家几次？”
　　日记本的事，陈辰弋在大学就发现了不对劲，表面上没摊开来讲，两母女的关系越来越生疏。
　　陈辰弋一心搞钱，想摆脱陈氏的束缚，证明给妈妈看，她是有能力掌握自己人生的人。
　　再次回想，陈辰弋知道徐倾微分手，立马回家跟妈妈摊牌，当面承认自己的感情，并说要去找徐倾微的时候，一向严厉的妈妈没立即反对，而是让她自己去试。
　　那会儿，就有了变化。
　　徐倾微也想起上次跟小舅舅见面说的那些话，加上陈燃到了却没露面，一件一件串起来。
　　合着他俩也憋着干大事，才不管她们的事了吗？
　　姜还是老的辣。
　　整点，护士送来睡前需要服下的各种补充剂，陈辰弋和徐倾微安静地退出房间。
　　两人坐在走廊的椅子上，相顾无言。
　　南俊盛安抚好陈燃，也跟了出来。
　　作为长辈，难得跟陈辰弋服软：“辰弋，你妈怀宝宝不容易，算南叔叔求求你，工作的事情希望你多费心，她能相信的只有你。”
　　陈辰弋把脑袋埋在徐倾微肩头，哽咽道：“让小舅舅走开。”
　　用不着徐倾微开口，南俊盛听见了，自觉退回房间，趴在玻璃门前观察外头的动静。
　　陈辰弋不知道南俊盛的小动作，放声哭了出来：“姐姐，我好伤心……我妈妈……要是别人的妈妈了。”
　　“你小舅舅好狗啊，还想让我帮忙照看陈氏，这不是把我架起来骑虎难下嘛？”
　　徐倾微不好帮南俊盛说话，只能轻抚陈辰弋的后背，跟着小姑娘骂他：“就是，这个老男人狗得很！呸！”
　　门后的南俊盛有苦难言：要不是你俩的糟心事，他早就抱得美人归了好么？


第33章 
　　夜里,她们回了陈家，烟城刚下过雨，近郊的空气清新,深呼吸还能闻到雨后泥土的气味。
　　小区的街道还是以前的模样。
　　陈家购置的别墅在整片区域的最里面,湖光山色尽收眼底,她以前很喜欢来陈家玩，和陈辰弋对着景色能睡一个懒洋洋的午觉。
　　一进门,首先映入眼帘的是院子里的一片草坪，草坪上架着两副秋千。
　　徐倾微多看了两眼,低头勾着嘴角笑。
　　陈家刚搬过来的时候,草坪的区域还没这么大,一路上种了不少的花，后来随着陈辰弋年龄的变迁，草坪上的装饰变了又变。
　　鲜花,玩具模型到最后的秋千。
　　左边的秋千是陈辰弋十六岁生日的时候，她们一起做的。
　　旁边的大抵是后来陈辰弋又喊人装上的。
　　她们的手艺,两根粗麻线,一块木板,自己都不敢恭维,风吹雨淋多年,有个完尸已经很是庆幸了。
　　“喂――”徐倾微跟陈辰弋进门，保姆早已睡下,客厅里空空荡荡，略显寂寥,小姑娘哭了一路,还特别有心从冰箱里拿出牛奶放进微波炉里热。
　　徐倾微想到现在面色冷静的陈辰弋在十分钟前还满脸泪痕,抱着她抽噎,摸摸鼻尖，上前用双手托住她的下巴，让失神的人看向自己，“还想哭吗？姐姐肩膀借你靠。”
　　陈辰弋不客气，顺势栽进徐倾微怀里，半个身子的重量放在她身上，在她的衬衣蹭了又蹭，开口嗓子都是哑的，大有随时眼泪又会迸发出来的架势：“讨厌，我不哭了。”
　　“哦，讨厌谁？我？”徐倾微按住她的双肩，试图拉开她们之间的距离，陈辰弋却像狗皮膏药似的，怎么都弄不开，“那你别挂我身上，起开！”
　　陈辰弋十分狗腿，厚着脸皮把人抱紧：“不讨厌不讨厌，喜欢都来不及。”
　　牛奶热好，陈辰弋三两口喝完，借口上楼给陈燃收拾衣物，麻烦徐倾微刷杯子。
　　不疑有他，徐倾微慢慢悠悠一边看手机一边喝牛奶。
　　陈姨从小娇养到大，放谁的手心都是捧着的，这辈子就在陈辰弋手底下受过气，四十多岁也是小公主，身边没习惯的；
　　东西，估计有得闹脾气。
　　徐倾微上楼的时候，正巧听见主卧室里传来陈辰弋自言自语的声音。
　　“爸，你以后就跟我吧，我妈妈要真正开启新生活了，放你在这里怪膈应人的。”主卧梳妆台上面摆着一张军装照。
　　陈辰弋爸妈的感情算是大院里的传奇，同姓陈，邻对门，青梅竹马，一段佳话。
　　可惜美丽的爱情刚结果就生了变，陈辰弋的爸爸是军人，新婚不久，告别小妻子，回到部队继续保卫河山，驻守边疆英勇牺牲。
　　往后的授予和慰问，对陈家而言，都别有一番滋味。
　　陈辰弋小时候最讨厌的就是辖区街道例行公事的询问，每次妈妈不得不挂着笑脸接待，一群人乌泱泱走了后，她妈妈都会关在房间里独处大半天。
　　这种情况持续到南俊盛的到来，小姑娘打心里喜欢南叔叔，他在男人身上找到缺失的父爱，尽管他们分分合合，一直都没把她给落下。
　　独独这次，陈辰弋心里有埋怨。
　　徐倾微听到陈辰弋说：“往后我妈跟南叔叔一家三口甜蜜蜜，你在角落里吃灰。”
　　“呃……”徐倾微背靠墙，用手撑住额头，一脸无奈，暗自在心里给小舅舅伸冤，十几年真是白疼了，南俊盛，听听，你改口倒是快，一口一个闺女叫得自然而然，还没把人拿下呢。
　　陈辰弋拿起相框往外走，徐倾微听见响动，轻手轻脚往后退，假装自己在常住的次卧门前准备进去的样子。
　　走廊里两人视线相撞，徐倾微看她又红了眼眶：“那……早点休息，明天起来去看陈姨。”
　　陈辰弋飞快跑回自己房间，把爸爸的相框放在书架顶端，一溜烟晃到徐倾微所在的次卧：“姐姐，你这么久都没过来，次卧都没收拾好，也没有换洗衣服，今天晚上要不跟我一起凑合一下？”
　　“呵呵，好啊。”徐倾微笑了，给气的，气又真气不出来。
　　`rh次卧中间放置的大床上面只有床垫，如果不是最里面的衣柜角落露出床单一角，徐倾微真就信了。
　　信了她的邪！
　　陈辰弋就蔫儿坏，有小心思没错，起码表面功夫装好呀，露出一；
　　角床单算什么，她要装瞎吗？
　　今天晚上的情况，陈辰弋开口让她陪着，能拒绝吗？
　　两个牛奶杯轻轻过一遍水就能洗干净，陈辰弋着急藏好床饰，这会儿也看见了尴尬的一角，眼看包不住，陈辰弋倚在柜前，不好意思地说：“我今天不想一个人睡，你之前又说不能逾越……”
　　身体康健，怀上二胎，不是件坏事，陈辰弋就是在高兴之余有那么一点点小情绪，需要时间消化。
　　她想徐倾微陪她，又怕徐倾微拒绝。
　　揉了揉头发，陈辰弋有些懊恼，弯腰打开衣柜准备把床单被套又拿出来铺上。
　　徐倾微打住她：“算了，懒得折腾，就睡你房间吧。”
　　陈辰弋的房间跟过去基本没变化，书架上放着很多架子鼓的书，这几年没少下功夫。
　　“换洗衣服找给我，我去洗澡。”一整天奔波下来，手机显示她走了两万多步，从印江城到烟城。
　　陈辰弋翻了半天，把换洗衣服递到徐倾微手里，推着她进往卫生间走：“麻烦姐姐跟我一起回来，累坏了吧，快去洗白白。”
　　手上的重量轻飘飘的，像是只有一条睡裙，大夏天的，她可没贴身衣物换：“你倒是给我找一次性内……”
　　好嘛，徐倾微揉了揉手里的睡裙，里面还叠了她想要的东西。
　　不过不是一次性的，细细的，蕾丝的，轻飘飘两样，火红火红。
　　徐倾微：？？
　　陈辰弋腾一下红了脸：“就……给你准备的……”
　　徐倾微：“我五年没回来了，给我准备的？”
　　嘿嘿笑了两声，没掩饰过去，陈辰弋嘟囔着：“那你走的时候……都定型了嘛，size应该不会差很多。”
　　徐倾微难以置信，也跟着红了耳根。
　　小姑娘在说什么咧？
　　艹，徐倾微暗骂：“你什么时候买的？”
　　陈辰弋不自然地退了两步：“咳咳……十八岁。”
　　那一瞬间，徐倾微把能想到的脏话在心里骂了个遍，终究没当着陈辰弋的面吐出来，唯有尬笑：“你倒是挺会挑，都不过时的。”
　　陈辰弋羞红脸，腼腆道：“哪里哪里。”
　　徐倾微：“没在夸你，不要笑！”


第34章 
　　一夜好梦,身边的闹钟响起，陈辰弋不得已睁开双眼，意识朦胧,身旁的被窝有动静,视线逐渐明朗,转过身，旁边的人已经坐了起来。
　　没错,在徐倾微强烈要求下，昨天她们睡在一张床上,一人一被,互不打扰。
　　“起来了,这会儿过去医院，早饭都过了。”这个孩子来得不容易，加上陈燃忙得没发觉到小宝宝的存在,在公司连轴转了几天，最终扛不住。
　　紧急的大事没发生,小事情交代一大堆。
　　医生让陈燃住几天院观察,高龄产妇,保重身体,小心滑胎。
　　两人提着保温桶到医院的时候,陈燃坐在床头盯着电脑，整个房间回荡着敲击键盘的声音。
　　南俊盛坐在旁边,脸很臭。
　　徐倾微从后面掐了陈辰弋的腰，给她使了个眼神。
　　陈辰弋心领神会,狗腿地把保温桶放下,盛了一碗汤晾在一旁,伸手夺过妈妈的笔记本：“妈妈,你一两天不上线陈氏又不会倒下，要学会适时放松，别吓坏我的弟弟妹妹。”
　　不爽很久的南俊盛跟陈辰弋站到一边，附和着：“燃燃，休息一下。”
　　并非陈燃不想休息，而是静下来待在床上，着实浪费时间，工作时的她，时间都是以秒来计算，猛地让她什么都不关注，她没有安全感。
　　青年丧夫，备受煎熬，一人撑起一个家，她习惯了高强度的生活节奏，情感，不过是日常生活中偶尔可有的调剂，一开始南俊盛亦是如此的存在。
　　不知不觉，纠缠十余载。
　　――陈――
　　燃往后靠在枕头上，指使陈辰弋继续看刚刚的文件：“城北钢铁旧厂那块地，要准备招标了。”
　　这个项目陈燃原打算让陈辰弋接手的，算是毕业后的第一道考验，若是她拿下这块地，顺顺利利做完，陈氏的人看到陈辰弋的实力，就不会暗地里给她使绊子。
　　哪成想陈辰弋对上亿的项目提不上兴趣，铺了一半的路，人跑了，说要去追寻爱情，到头来挑大梁的担子又落在自己身上。
　　陈辰弋在各方的注视下认真打开电脑看相关的文件资料，离开的一个多月，整个项目进度飞速，框架细化到第三级，若是能拿到那块地，赚钱是百分百的事儿。
　　难的就是拿地，不是他们能左右的，设计城市规划发展的大项目，金额摆一边，重点是方案，全靠实力硬拼。
　　过了几分钟，陈燃又抛出个炸弹：“投标那天，你替我去。”
　　陈辰弋无声抗议，她不想去。
　　“我这样怎么去？”陈燃的话又把陈辰弋架起来。
　　可是……投标在半个月之后，那会儿也出院了，况且这个项目原本的市场经理就很优秀，陈辰弋没必要跟他硬碰硬锤了别人的功劳。
　　一旁两位看戏的都是音乐圈人士，南俊盛对做生意完全没概念，徐倾微大概只懂得酒吧的小本经营，啥也不懂，但会开口嚎。
　　徐倾微这次没跟她同一条战线，假装看了眼电脑，其实只看了时间，开口轻声问：“辰辰，去吧？”
　　周五早上投标，晚上她们在柳城有巡演，若；
　　是投标不顺利，一整天都要耗在里面，若是答应下来，为保险起见，pon必须做好两手准备。
　　半个月的时间上哪里去找合适的鼓手？倒不如让更有把握项目经理去参加投标。
　　南俊盛见陈辰弋在犹豫，大咧咧说道：“闺女，你要习惯，以后妈妈生宝宝，家里全靠你了，南叔叔没多大本事，不好意思。”
　　神特么闺女……
　　也没觉得你不好意思……
　　陈辰弋只觉得南俊盛开心得忘乎所以，小本本还没来得及领，自己也没打算改口，南俊盛颇有翻身农奴把歌唱的赶脚。
　　这话提醒了陈辰弋，养胎生孩子，劳神费力。
　　陈燃只有她一个女儿，生养二十多年，她总不能让自己妈妈过劳衰，但她甜甜的爱情还没着落，她刚开始对摇滚乐队有新的认识，不想离开。
　　沉默的气氛一直到护士进来例行询问，陈辰弋才拉着徐倾微到门外喘口气。
　　趴在走廊尽头的窗台上，陈辰弋把自己的脑袋埋在臂弯。
　　徐倾微坐在旁边，没去打扰陈辰弋的思绪。
　　她不会去劝说陈辰弋做某个选择。
　　关于未来的决定，只有自己想通了，才不会后悔。
　　“哎……”陈辰弋无奈地叹息，做了决定，仰望天空，夏日灼目，伸手挡住日光，陈辰弋一屁股坐在徐倾微旁边，靠在她肩头，拉过她的手握住，“姐姐，我就帮你小舅舅一把，等他们孩子长大了来接这个班。”
　　徐倾微：一点不感动，听上去是为了以后的日子好过，才去承受的。


第35章 
　　不出五分钟,徐倾微身边的人换成了南俊盛。
　　母女俩在病房研究项目，他们听也听不懂，只能出来找个安静的地方休息。
　　近看南俊盛憔悴的脸庞,胡子拉碴,特别磕碜,徐倾微想了想说：“电动剃须刀也在包里，待会儿空了把胡子刮一刮,小鲜肉都熬成老腊肉了，上位在即,别出了岔子。”
　　扎心！
　　南俊盛比陈燃年纪小,当年跟她勾在一起的时候还是毛头小子,清纯地不行，没想到天真浪漫的自己着了陈燃的道，再也没看过别人。
　　他和陈燃的感情,一波三折，家里人的心情也跟坐过山车似的,到最后,老人们见他年岁见长跟着担心,失去了耐心,闹得鸡犬不宁。
　　这也是为什么南俊盛选择大力支持徐倾微的原因之一。
　　他们只是想做自己而已,跟别人不一样，又怎样。
　　捏了捏自己的脸蛋,南俊盛感叹岁月如梭，好在没白白浪费时光。
　　住几天医院而已,陈辰弋把陈燃的生活用品都捞了来,徐倾微在旁边帮不上忙,还是陈辰弋提醒南俊盛平时住的房间,她才去捎带了几件衣服出来。
　　南俊盛道了句谢谢，两人挨着发呆，谁都没先开口。
　　顾之槐的电话过来，打破短暂沉默。
　　她们按照原定计划准备登机，打过来问徐倾微几时能汇合，如果还抽不开身，别的工作她再安排。
　　突然离队，徐倾微已经很不好意思了，队友不仅没埋怨，还在群里嘘寒问暖，心里感激不尽。
　　――南俊――
　　盛看见自己的外甥女打开手机的行程表，戴着耳机跟人说话，凑过去看了一眼。
　　他家微微向来有主见，当年不肯低头，走得坚决，死活不肯让家里帮忙，说是要闯出自己的一片天地，他有偷偷关注pon的发展。
　　摇滚在音乐市场中本就小众，比他的古典钢琴还偏门，起码他有固定的观众群，国际大奖傍身，加上培训班的吹捧，他的演奏会次次座无虚席。
　　摇滚嘛，九十年代大火之后就开始陷入落寞，能坚持下来的，无一不在生存边缘挣扎，绝大部分摇滚乐队都是歌能火一阵，乐队扶不上来是常态，别说市场体量小，更被世人不看好。
　　摇滚分类里面唯一出挑的是重金属摇滚，强烈的音乐节奏，主唱歇斯底里的嘶吼，引人注目，更让人对摇滚的理解失了真。
　　一直以来摇滚跟说唱捆绑，成为众矢之的，跟离经叛道画等号，大多数的家长认为摇滚是坏孩子玩的，不断压缩本就不多的听众群体。
　　坦白的讲，徐倾微的乐队能坚持几年，逐渐有起色，南俊盛打心底里为她竖起大拇指。
　　今日听她跟对面的人把一条条事项梳理清楚，每个时间节点，事无巨细，南俊盛颇为欣慰，伸手摸了摸徐倾微的脑袋：“囡囡长大了。”
　　徐倾微打开他的手：“你都老了，我当然长大了！”
　　再次扎心，南俊盛当机立断，要跟徐倾微保持距离，刚提臀，就被徐倾微一把拉住：“小舅舅，别跑！我帮你的
　　忙，你是不是该回敬我？”
　　南俊盛：？？
　　行啊，长大了还会跟长辈提条件了。
　　陈辰弋要接下项目，一时半会儿离不开，明天晚上烟城巡演，徐倾微没过分的要求，她们不能两个人都分心干别的，陈辰弋人放在医院，但是别的乱七八糟的事情，南俊盛要帮忙搞定。
　　于是，pon乐队过了最不忙碌的一天，半信半疑跟徐倾微回酒店休息，等到晚上再去熟悉场地。
　　南俊盛大手一挥，除了演出场地不能变动以外，乐器、舞美、装饰，都按照最高规格来弄，愣是把独立乐队弄得向哪个大明星来演出似的。
　　门口放置pon新专辑的巨型海报，整条街道的路人都在侧目。
　　pon是谁？
　　……别说，纯女子摇滚乐队，还挺养眼的！
　　浩大的声势也惊着了pon的队员们。
　　顾之槐比较理智，多年养成的习惯，看海报不是看美女，心里盘算着16:9的大海报在烟城需要花费多少钱。
　　这里也是钱，那里也是钱，逛了一圈，拍手叫好：“不愧是陈氏老巢，壕啊！霸气！”
　　pon去过大大小小的音乐节，颁奖典礼也不是没上过，但那都是别人的场子，pon自己是舍不得弄这么大排场的。
　　“嗯？”徐倾微表示没有被夸奖到，“跟陈氏有什么关系？”
　　徐倾微拍拍自己的胸脯：“这是我娘家人弄的。”
　　顾之槐惊：“你跟陈辰弋火急火燎赶回来是去扯证了？”
　　徐倾微：什么玩意儿？


第36章 
　　“瞧见没。”徐倾微指了指大海报角落的冠名赞助商,莫名其妙多了个不认识的logo。
　　小舅舅非要加上的，好歹用了他的钱，徐倾微便随他去了,反正两个圈子搭不上。
　　顾之槐打小就喜欢摇滚,没接触过古典音乐,自是不认识南俊盛工作室的logo，也没看懂上面红色印章歪歪扭扭写的什么字,下意识在背景板上擦了几下：“靠，这什么东西？饮料厂的不会告我们吧？”
　　难为顾之槐这个时候还能保持冷静,皱着眉头：“我们可赔不起！”
　　林池不知什么时候走到顾之槐后面,答疑解惑：“南俊盛,是个钢琴家。”
　　徐倾微跟家里撇清干系，一直以来没怎么回烟城，更没主动提过家里,问起来就说是搞音乐的。
　　音乐老师可以说是搞音乐的，音乐世家也是搞音乐的。
　　她只是没展开来说,并不存在欺骗。
　　刘悦依着南俊盛几个字搜索,顾之槐跟着凑过去一起看。
　　发展历程后面紧跟着感情生活,陈氏集团几个字样出现在眼前,顾之槐啧了一声,显然把南俊盛跟陈燃画等号：“还说不是陈辰弋家弄的？”
　　“呃……”四个人都看着徐倾微,等待她的回答，“南俊盛是我舅舅,他自己有钱。”
　　钢琴家的收入虽然比不上商业奇才,但比她们可是绰绰有余,徐倾微给小舅舅证明,他不是被豢养的小白脸，专业领域是数一数二的实力派。
　　顾之槐一时没转过弯来，捋了捋人物关系，比她们去扯证了还刺激。
　　南俊盛是徐倾微的舅舅，在跟陈氏集团ceo谈恋爱。
　　陈辰弋是陈燃的女儿，又在追徐倾微，为爱入乐队，干柴烈火烧得正旺。
　　合着是肥水不流外人田，把人家母女俩都给拿下了？
　　哦，也可以说是母女俩联合把人家窝给端了。
　　――诡――
　　异的气氛在中间挥之不去，徐倾微被盯得浑身不自在，借口去后台中控台测试溜了。
　　顾之槐攥紧手心，心里来气，她跟徐倾微认识的时间最久，挂个闺蜜的名头不算过分，原以为在乐队里，她是除了当事人之外的上帝视角，没想到一个多月以来，一环接着一环，逐渐颠覆她对徐倾微的认知。
　　洛晴和刘悦心里也不好受，一起干乐队，共同奋斗，啃过白馒头，睡过小招待所的交情，徐倾微嘴可真严实。
　　“阿槐，你知道吗？”洛晴问。
　　顾之槐说不清自己算是知道还是不知道，之前她还帮忙跟队友解释，这又是一个毫无防备的自爆，她也不帮徐倾微兜着了，选择跟她们站在同一条战线：“不知道，要知道这厮是小富婆，当年还吃这么多泡面干啥！”
　　“现在知道了也不晚。”刘悦跟她们交换眼神。
　　林池比较清流：“我想要南先生的签名照。”
　　正经事干完，乐器音响也轮番试过一遍，时间已过九点。
　　陈辰弋正是这个时候风风火火赶来，看开着她妈妈的黑色劳斯莱斯幻影，格外气派。
　　没有对比就没有伤害，白天她们还嚎着嗓子对徐倾微开的这辆保时捷cayenneturbo吹口哨，不争气地围着转了几圈合影留恋，没想到更土豪的还在后面。
　　徐倾微把车钥匙递给顾之槐：“你开回酒店，明天再开过来。”
　　顾之槐甚是惊恐：“别，自己开走，我们四个人打车刚刚好，车给我，我敢开吗？”
　　早上出门的时候，徐倾微也是这么对陈辰弋说来着，拗不过小姑娘，她也不是硬着头皮开出来了，上了路，认识的老司机看见都离她远远的保持安全距离，没她想的那么小心翼翼。
　　陈辰弋见她们站在livehouse不过去，给徐倾微打了；
　　电话：“姐姐？不走吗？还没弄完？你们吃饭了么？”
　　“完了，准备走，吃过了。”晚饭是南俊盛让人送过来的，四星酒店定制盒饭，牌面拉满，说等她们明天结束表演再留一天，自掏腰包让大家好好休息放松。
　　“livehouse没关门吧？我想进去试一下鼓。”
　　“不用，明天再试。”没等徐倾微说完，她看见陈辰弋人已经下了车，缓缓走过来。
　　小姑娘不知道今天发生的事情，依旧朝气蓬勃跟队友们打招呼：“嘿，姐姐们晚上好――”
　　姐姐们表情各有千秋，但非常统一的没有跟陈辰弋互动。
　　陈辰弋挑眉：“嗯？不顺利吗？”
　　下午南俊盛打电话她听了一嘴，想来是下场帮忙的节奏，不可能临时出问题。
　　顾之槐：“到了老家都不装了吗？”豪车一辆接着一辆。
　　经顾之槐的好心提点，陈辰弋悟到几分，扯了扯衣角，打哈哈说：“房子车子公司都是我妈的！我自己是真的刚毕业，手里没多少钱，女朋友还没追到，一事无成。”
　　陈辰弋说的话没错，她上了大学确实没往家里要钱，陈燃要顺给她人脉她就接着，不过这对她去印江城玩乐队还完全没啥作用。
　　徐倾微看见路边出租车下来一黑西装，环抱在胸前的手支起来捂住脸。
　　黑西装小跑步站在陈辰弋身后：“小姐，车在哪儿？”
　　西装笔挺的人是陈燃的司机。
　　徐倾微把车钥匙递给陈辰弋：“e405车位。”
　　陈辰弋照着徐倾微的话重复给司机，完了还自觉自己设想周到，忙碌一天，徐倾微再开车送她们回酒店再回家肯定会累的呀！
　　殊不知自己这一番骚操作，刚刚的解释算白瞎了。
　　秀恩爱也罢，她们都习惯了，现在还要加一条――傻白甜的生活日常，低调炫富而不自知。


第37章 
　　早过了行车高峰时段,渐渐远离繁华的市中心，从一路的灯火通明逐渐安静下来，宽敞的六车道两旁是高大挺拔的绿树,偶有一阵微风吹风而过,引出沙沙的响声。
　　居住的小区背靠祁云山,缓缓驶入小区门口，行驶的速度骤然慢了下来。
　　这条路更靠近徐倾微的家,双手紧握方向盘，陈辰弋问道：“明天演出完要不要回家？”
　　徐倾微跟家里的关系没有最开始出柜时僵硬,起码逢年过节坐在一起吃饭,她的家人没有把她当作恨铁不成钢的谈资,言辞激烈地批判。
　　只是徐倾微刻意避开阖家欢乐的节日，总是挑爸爸妈妈惯例忙碌的日子回来看看，以尽孝道。
　　短时间无法修复如初,在外打拼的结果不如意，徐倾微不说,家里不问。
　　表面上相安无事过了五年。
　　倘若她们在一起,对于徐家而已,应该很难接受。
　　逃避不能解决任何问题,徐倾微在外躲了几年,春节也不回家。
　　青春可不是用来这么挥霍的。
　　车窗缓缓放下，徐倾微看见自己家里的三楼亮着的灯光正好在她瞧过去后熄灭。
　　回家啊,她对这句话都没什么期待了，刚跟家里摊牌的时候,她也曾幻想过,相亲相爱一家人里能有不一样的声音。
　　从小宠到大,徐倾微没被这么冷漠对待过,也是那个时候她才发觉，血缘亲情的羁绊，可深可浅，如果真的不能互相理解，保持现在这样的距离，对两代人都好。
　　按下按钮，车窗合上，隔绝车窗外细微的杂音。
　　车子顺着下坡道驶到沿湖的观光道，幽幽月光在湖面扬起波澜，一层层水波从中央荡漾到四周。
　　“你妈和小舅舅的事情比较着急，孩子可等不得。”徐倾微没正面回答陈辰弋刚刚的问题，这么一提，轻重缓急立见。
　　徐倾微的事，在徐家是老生常谈，谁也不肯低头，一时半会儿解不开心结。
　　他俩这对老鸳鸯确实比较着急，过了最磨人的前三个月，定少不了一场婚礼。
　　陈辰弋想到以前他们最热烈的时候，她见过最有人情味的妈妈。
　　精明能干的陈总，倒在男朋友怀里，聊到；
　　以后结婚的情景，说自己头婚的时候，顾及到丈夫的身份没有大办，二婚不能低调，要羡煞旁人。
　　时间一溜烟，人从青年混到中年。
　　她都这么大了，不知妈妈的少女心是否还存在。
　　思及此，陈辰弋不着调说：“我倒是不介意跟妈妈一起结婚。”
　　徐倾微淡淡哦了一声：“你要是能找到跟你结婚的人，就去结啊。”
　　“那你要嫁给我吗？”陈辰弋紧了呼吸，“娶我也行……”
　　徐倾微：“想得美，人都没追到，就想结婚？再过两天是不是就该烦了腻了要寻找第二春了？”
　　陈辰弋：“……”
　　姐姐厉害，三言两语把话题转到她根本说不上话的领域，明明是想勾着她进一步，被反将一军，还推远了些。
　　匆匆欣赏了湖光风景，方向盘往右打，到家。
　　两人心照不宣，依旧同住陈辰弋的房间。
　　今天过得无比充实，徐倾微在演唱会场地忙了大半天，陈辰弋跟着陈燃和公司的人在医院讨论方案，都消耗了很大的精力，挨着床就倒了下去。
　　洗过澡，浑身舒爽，窝在被窝，陈辰弋的疲惫劲儿过去，又来了精神，拉着徐倾微聊起她今天跟妈妈确定的行程：“姐姐，烟城巡演完我先不跟你回去了，在家里再待几天。”
　　巡演场次都安排在周末，工作日的时间可以自由支配，她们通常会在「雾里」练习，保持状态。`rh；
　　徐倾微：“你跟我说了不算，自己的事情明天亲自跟队友说。”
　　乐队每个人都在认真努力，陈辰弋突然离队，徐倾微不能确定能否得到所有人的谅解，她们的关系在队里也很微妙，这件事肯定不能像突然到烟城一样说一下就过了的。
　　况且小舅舅话里话外是想让陈辰弋对集团的事情抓紧，这次项目只是其中一个，怀孕后期陈燃更顾不上工作，陈辰弋的担子只会更重，极有可能会退出。
　　当然，要怎样选择是陈辰弋的事情，她不会干预。
　　鼓手难找不代表找不到，反而是找了个像陈辰弋这样左右为难的，她夹在中间才难受。
　　徐倾微冷淡的语气让陈辰弋的心咯噔一下：“姐姐，我会平衡好公司和乐队的事情，我很喜欢你们，更想跟你一起同台……我不想再错过你的每一件事，无论大小，喜怒哀乐，都会有我，我都在。”
　　说到最后，陈辰弋的眼眸不由跟着黯淡。
　　徐倾微没去印江城定居之前，尽管摆着姐姐的架子偶尔会嫌弃她，更多的时候，徐倾微都是个好姐姐，对她好，给她爱，陪伴她。
　　若不是自己藏了心思，自以为求而不得，徐倾微又谈了女朋友，更是憋着不主动联系，她应该不会错过这么多瞬间，到后来同在一座城市，却连去看她演出的勇气都没有，只会自怨自艾，期盼着会有不经意间的偶遇，让徐倾微自己发现她还在。
　　如今陈辰弋觉得自己的小女生心态，真特么蠢，要不是徐倾微分手，她还缩在角落，等待徐倾微的锤炼，某一天想到她的存在，回来找她。
　　现实给她上了一课，看，只要肯主动，脸皮厚，就会有不同。
　　她们只用了一晚上的时间，就跨了一大步。
　　黑暗中，陈辰弋等了许久，她的话徐倾微置若罔闻，手指偷偷钻过被窝，到另一边找寻徐倾微的柔荑。
　　徐倾微没睡着，还在消化陈辰弋的话，今天陈辰弋好心带她绕路去看了眼自己的家，却适得其反，走过一趟，让她记起不太好的往事，心里聚集的勇气嘭一下就散了。
　　青春年少，懵懂的时光里，她调侃陈辰弋这个小尾巴，不是亲妹胜似亲妹。
　　真有了邪念，以前的话，全是坑。
　　她和陈辰弋若是真的在一起……
　　陈辰弋触碰到她，猛地打了个寒颤，警惕地将越界的手掌按住：“干嘛？”
　　小姑娘往她这边挪了挪：“姐姐，想跟你睡，小时候你都抱着我睡的。”
　　徐倾微见识到陈辰弋的不要脸，谁抱着她睡，那不是因为她非要钻自己怀里！
　　不提往事还好，她还能把陈辰弋当作成年人，乃至可以发展的暧昧对象。
　　记起往事来，一桩桩一件件，徐倾微深感无力，头都大了。
　　一瞬间，小姑娘掀开被窝，不安分的凑过来，搂着她的腰，脑袋紧挨着她，在她耳垂亲了亲：“姐姐，我抓到你了。”


第38章 
　　“陈辰弋,你真的好无聊。”被抓住的人，丝毫不觉得慌张。
　　“今天可以抱着姐姐睡觉么？”小姑娘低柔地征询徐倾微的同意，手上的力道却没松开。
　　徐倾微动了动,一点偏开的缝隙都会再次被填满,身体紧挨着,裹在一床空调被底下，体温都跟着升高了：“我说不行,你会退出去？”
　　陈辰弋思考了几秒，忠于自己的内心：“大概不会。”
　　她姐姐心狠呐,在印江城家里的时候还可以亲亲抱抱,搂着看电影都行,巡演一开始，什么都变了。
　　上一站住双床房，徐倾微不准她挨着,后来遇到疯狂粉丝，在外小心谨慎,自己都跟着淡了心思,满腔热情无处释放,好不容易才等到跟徐倾微同床共枕的机会,她怎么啃放过。
　　尤其是,她尝到过甜头。
　　徐倾微穿着她的睡衣，用她的护肤品,满身是她惯用的味道，唯有隔着的被子在提醒她,人还没追到手。
　　“姐姐,你好难追,恨不得把心扒给你看,你也不愿意看。”陈辰弋脑袋抵在徐倾微枕头的一侧，无奈地感叹。
　　绞尽脑汁，依旧想不到要用哪种方式去获得徐倾微的青睐。
　　一声微宝儿让她挨了拳头，还不如姐姐来得亲近自；
　　然……
　　别人刻意营造的粉红泡泡，放在她俩身上就是日常状态，不过是人物颠倒。
　　以前是徐倾微事无巨细，无微不至照顾她，如今徐倾微退了三分，她补了十分，看上去无比和谐。
　　总而言之，陈辰弋发觉她们之间太过理所当然，少了从心里迸发出的冲动。
　　酒真是好东西，清醒时不敢想不敢做的事情，借着它的由头，用月色掩盖羞躁，逾越的举动变得合理，不再去纠结身份关系，情动 (更多小说加群  7122 73271）深处，顺势而为。
　　陈辰弋盘算着明天演出完拉徐倾微喝酒的可能性。
　　徐倾微盯着天花板，她自己也很迷茫：“我没说不看，天天都在看，没看出来你有多喜欢……”徐倾微甚至怀疑，是自己展现出的懦弱态度，连带着把情绪传染给陈辰弋，小姑娘束手束脚。
　　每天陈辰弋没什么气势的问句都让她倍感为难，答应吧，显得自己不够矜持，不答应吧，又怕陈辰弋跑了。
　　那个尺度，把握不准。
　　好烦，又不是陌生人，循序渐进培养感情那一套压根不好使。
　　从未有过的复杂心情，每天都跟坐过山车一样，上上下下，跌宕起伏，谈恋爱怎么有这么多步骤。
　　“什么？”陈辰弋听到徐倾微说感受不；
　　到她，整个人都不好了，掀开被子坐起来，撩了撩凌乱的发丝：“我觉得吧，那些花里胡哨的撩人招数你都给我挡回来了，不接茬我也没别得法子，小情小爱小清新感受不到，不如……”
　　不如做一些一瞬间就能擦出火花的事情。
　　徐倾微秒懂，陈辰弋也不是第一次向她求欢，她有理由怀疑小姑娘说看小电影是真的，偏爱动作戏，缺少文戏部分的滋养，导致她，追人的尴尴尬尬。
　　大手一挥，及时撩开被子，盖在陈辰弋身上，蒙住她的脑袋：“你有毒！”
　　陈辰弋撑着被子的两端，一个附身，把徐倾微捂得严严实实：“啊，我就是中毒了，你是我的药呀！”
　　徐倾微露了个脑袋，陈辰弋抿着嘴，雀跃得不行：“姐姐，你说你现在像不像被抬去侍寝的妃子？”
　　徐倾微：
　　“小说里都这么写的，翻了牌子，沐浴干净，不着寸缕……”
　　被子底下徐倾微挣扎起来。
　　陈辰弋抱着她一个劲儿亲，轻柔的吻从额头到下巴，细细密密。
　　亲得入迷，放松了手上的力道。
　　一个不留神，反被徐倾微压到身下。
　　“陈辰弋，你这么撩我，不要命了？让你攻了两回，你以为就定性了？”


第39章 
　　月光正好,透过白纱投射进房间，徐倾微显然更有经验，压住陈辰弋的胯,让她动弹不得,绝无可能再翻身而上。
　　灼灼的视线直勾勾盯着陈辰弋的脸颊。
　　陈辰弋自己都没注意到,昏暗的光线里，视线相撞的瞬间,不自觉倒吸了口气，徐倾微的气势……有点a呀！爱了！
　　除了那两次的半推半就,徐倾微清明自持,底线划得死死的,总有这样那样的理由搪塞，不论亲吻有多粘腻，每当她借着旖旎的气氛想进一步的时候,都会被徐倾微打住。
　　这样的徐倾微她见过，重逢的那天,在酒店里,徐倾微也是这么望着她。
　　一双带着渴望的眼眸,里面装的满满都是她。
　　之后徐倾微嘴上拒绝她,她都没当回事,正是因为徐倾微嘴上不放松，那夜的反应却逃不过本能。
　　热烈的回忆,一幕幕在脑子里回放，徐倾微大胆的动作,撩拨的呢喃,起起伏伏,浑然一体,不由沉溺其中，食之无餍。
　　陈辰弋此刻觉得身上的被子真够碍事，抬起手臂掀开一半，睡裙的肩带滑落，凌乱地在耷拉在手臂。
　　徐倾微有点满意陈辰弋畏缩的表情：“怕了？”
　　怕了？
　　没在怕的！
　　“咳咳，姐姐……”面上怯怯的表情看上去胆怯，是陈辰弋按捺住内心的汹涌，她不经撩，面对；
　　心上人，身体软得一塌糊涂，徐倾微一动，她恨不得直接贴上去，“床头柜里有指套。”
　　徐倾微：wtf？
　　伸出腿往前倾，拉开陈辰弋示意的床头柜，角落里的确有好几盒未拆封的粉色包装。
　　徐倾微没想在今天把陈辰弋给办了，明晚有巡演，她舍不得浪费力气，一系列动作的目的是想警告陈辰弋不要得寸进尺动手动脚。
　　误打误撞，小姑娘又让她大开眼界，一起长大的年少滤镜碎了满地。
　　昨天递给她蕾丝内衣，今天看见准备好的指套，还有什么是会惊讶到她的，要不打一顿全吐出来，省得隔三差五瞎她的眼睛。
　　屁股一扭，陈辰弋也靠过去：“去找你之前买的，想着以后总能用到嘛，临走又觉得太涩情了，就没带。”
　　陈辰弋去印江城之前，踌躇满志，她的计划是一点点渗入徐倾微的生活，结果睡一觉，隔阂没了大半。
　　感受到手背有温热的触感，陈辰弋的指腹在上面画毫无规律地圈圈，几下后又用指甲盖轻轻滑动。
　　徐倾微皮笑肉不笑扯了嘴角，小姑娘的心思真好猜，跨步翻下床，彻底拉开两人的距离：“今天我去客房睡。”
　　“哦，好吧……”陈辰弋百感交集，失去徐倾微的温度，空调风阵阵拂过皮肤，竟觉得有点冷，转念一想，这；
　　样的反应才是她认识的徐倾微，“姐姐早点休息，养精蓄锐，我会一直等你的，任君采撷，把我薅秃了都行。”
　　几秒时间陈辰弋躺回被窝，好似刚刚的几分钟只是一场虚幻的梦境。
　　徐倾微又撩开她的被子：“去给我把床铺好再睡！”
　　本以为经过刚刚一遭，分开睡会不适应，辗转反侧，没想到身边没那团火，这一夜徐倾微的睡眠出奇好。
　　早上陈辰弋要去一趟医院，徐倾微吃过早饭直奔酒店跟队友汇合。
　　按照约定好的时间，陈辰弋准时到达会场，身后跟着司机，司机推着小车，车里是两大箱奶茶。
　　陈辰弋换下早上的袅袅长裙，一身暗色系，一点也不会让人觉得黯淡。
　　墨镜挂在头顶，金色的边框闪闪发光，纯黑色的无袖背心，勾勒出上身的弧度，细窄的腰让她不禁想到颜色小说里面的各类词汇，扎染的衬衫系在腰间，包裹住丰满的线条，以及底下的黑色热裤。
　　唯一普通的是她脚上的运动鞋，作为鼓手，她还是没有忘本。
　　昨天陈辰弋没来彩排，livehouse现场布置的人员第一次见她，正在蹲在铁架上固定音响的男人脱下手套，弯曲手指吹了口哨，声音回荡整个会场。`rh；
　　徐倾微：流氓蛋子。
　　陈辰弋，不想要命你就直说。


第40章 
　　听见口哨声,陈辰弋自己也怪不好意思，下意识在场地里寻找徐倾微的身影，寻了好久,在黑漆漆的舞台一侧看见那双明亮的眼睛。
　　对视一瞬,徐倾微摘掉耳返,转身消失在陈辰弋的视线中。
　　陈辰弋忐忑地从台阶跨上舞台，往徐倾微离开的地方找去,台侧的通道连接后面的办公区域，陈辰弋第一次来,摸不到路,只能一间间往里找。
　　茶水间、卫生间、招待室……走到底,又看见安全通道的字样，绕了一大圈，陈辰弋在舞台的另一侧追上徐倾微。
　　准确来说是看见徐倾微,她跟一个男的在说话，舞台上的线路都从这边走,工作人员也多,两人在角落里并不起眼,陈辰弋听了一耳朵,他们在聊控制室的事情,似乎刚刚的排练有点问题。`rh；
　　追过来的路上陈辰弋早把腰间的衬衫解开，规规矩矩穿上,从上到下的一排扣子严丝合缝，系在腰间看不出来衬衫有这么长,到了她的膝盖,方才的还妖娆的人,此刻早没了几分钟前的狡黠,悔意从心底泛起。
　　她能感觉得到，徐倾微生气了。
　　顾之槐她们之前练了一会儿，陈辰弋没到，带节奏的鼓点没了，总觉得缺了点意思，徐倾微喊她们去休息室歇一会儿，等陈辰弋来了再集体彩排，她一个人在前面跟录音室伴奏带练习。
　　好家伙，她们也没想到，刚进去不到半个小时，又被八卦着出来了。
　　以前pon的演出都很随意，合作的livehouse是圈子里各大乐队演出常去的点，这次有南俊盛工作室的加入，着实比她们四处搜罗找人帮忙效果好得多，因此场地里多了很多生面孔，圈子跨大了，互相不认识很正常。
　　不认识，就好八卦，说得也随意，一个口哨声，传了个遍。
　　“诶，刚刚来的是pon的队员吗？”
　　“终于来了，这个乐队也太水了吧，晚上演出，下午人才到齐，比起南老师差远了。”
　　“不是，人家是摇滚乐队，做live的，南老师是钢琴演奏，完全不一样，别乱说，小心被人听了去。”
　　休息室听了个真真切切的pon队员：好气，又好笑。
　　“这不是重点好么，她们都好好看，着实养眼，我都要粉上了。”
　　“老赵在群里问pon队员的电话号码？不是昨天见过的，今天来的？鼓手？”
　　“好看吗？我在后面都没瞧见！”
　　“我也没看见，不过我听见老赵都吹口哨了！”
　　外面几个小丫头嘴碎，声音也尖，丝毫不避讳。
　　顾之槐「失手」扫了琴弦，外面的声音戛然而止。
　　于是，她们也跟着出来八卦了。
　　当然，主要是兴冲冲出来看陈辰弋是怎么被教训的。
　　刘悦这个人精，混进了人家的工作群，群里有人发了陈辰弋在门口的背影，是挺夺人眼球的。
　　一行人搓着小手手，在台侧却看见了和工作群拍的截然不同的装扮，要不是鞋子没法换，她们还以为是工作人员搞错了。
　　宽大的衬衣，挺乖的啊？
　　衣服底下这么辣？
　　――徐倾微在跟人沟通的时候就注――
　　意到了队友们的身影，一聊完，朝她们挥手：“赶紧的，彩排了。”
　　陈辰弋离得近，三两步跨过去，跟着徐倾微的脚步，站到舞台中央打光的区域，拉着她的衣角：“姐姐？我……”
　　完了，陈辰弋发现自己现在什么话也说不来，脑子里空空荡荡。
　　难道要她说，她是故意这么穿的，因为昨天晚上徐倾微撩了火又翻身下床，给刺激到了？
　　光是在心里想想，就觉得有点蠢。
　　偏偏自己就是个蠢人，从医院出来，在临近的商场停下，打算换一身适合晚上演出的行头。
　　看见门口当季主打的小衣服，模特旁边是同系列的吊带长裙，跟徐倾微穿过的那条很像。
　　脑子一热，就想这么勾引徐倾微。
　　老徐在外面风光无限，她也不差的好么……
　　昨晚，徐倾微都用那种眼光看着自己了，她还用指套明示自己准备就绪，随时可以行动。
　　结果……人跑了，陈辰弋怀疑自己是不是魅力不够，很难啃。
　　从店里出来，一亮眼，大家审美都挺正常的，她也不难看啊，该有的地方都有。
　　徐倾微怎么会对她没兴趣？哼……
　　直到她刚刚对上眼，看见徐倾微眼底压不住的火气，才发觉自己玩折了。
　　姐姐还是在意她的，跟自己一样，见不得自己的人被觊觎。
　　有了确定的答案，陈辰弋心里是喜的，短暂的开心后，有了长长的悲伤。
　　论，如果自己作死，怎样才能重生？
　　徐倾微斜看着她，从上到下打量，似笑非笑：“衬衫这么长，不热？”


第41章 
　　陈辰弋刚想应声,之前吹口哨的那人大大咧咧跨步上台，手里攥着手机：“那个，请问你是陈辰弋吗？”
　　他是南俊盛工作室安排过来的外包人员,负责场地里的音响灯光,一年中奔波与各型各色大大小小的舞台,来之前不认识pon，他见色起意,麻溜从架子上跳下来，人还是跑没影了。
　　刚刚问了一圈,说她是pon的队员,他在海报上看见她的名字。
　　陈辰弋认出他,微不可查地蹙眉，淡淡道：“不好意思，我有女朋友了。”
　　男人嘴角的笑容渐渐隐去,又看了眼徐倾微，目光在她们之间流转,啐了一声：“妈的,同性恋啊,晦气。”
　　陈辰弋这才正眼瞧他,忍住不耐好脾气提示：“放尊重点。”
　　起码这里今天是pon的场子,明知道台上的人是乐队的队员，还敢出言不讳,胆子够大。
　　舞台底下的人四处走动忙碌，陈辰弋知道,他们都在关注舞台上的一举一动,她才不乐意让这种垃圾坏了巡演的心情。
　　男人昂着脑袋,下巴对着她们,贼心不死，企图挑拨陈辰弋：“不就一小乐队吗？几千块的小场地这么寒酸，连专业的设备都租不起临时找人救急，平时压根挣不到钱吧，不如跟了我？”
　　一张花里胡哨的名片递了过来，陈辰弋垂眸扫了一眼，没接。
　　“公司我有股份，全国连锁的，承接各大庆典和音乐节，好好考虑考虑？”
　　男人见陈辰弋看了名片，以为她动摇了，继续鼓吹自己，“你们一帮娘们，能混出个什么名堂？”
　　徐倾微不屑地看了赵辉一眼。
　　“呵……”陈辰弋垂在身侧的右手往后，抓住徐倾微的胳膊，从她手腕上抽走小皮筋，抬手将自己的长发拢上去，“赵辉？”
　　“是……”赵辉咧嘴笑，得意洋洋，“这么快就记住哥的名字了？”
　　pon的队员从休息室背着自己的装备上台，还有工作人员上前帮忙搭线，一时间台上站了十几个人，好不热闹。
　　顾之槐上来就觉得气氛不对，三个人站在追光底下，谁也没说话僵持着，不像在谈工作的样子。
　　裤兜里的手机不停震动，刘悦不得已停下脚步，解开锁屏，刚刚的群炸了，乌泱泱刷屏。
　　有人在里面说老赵很酷，找漂亮妹妹要微信去了。
　　刘悦提起一口气向陈辰弋那边望去，看见站在陈辰弋旁边的男人被踢了一脚，一个趔趄失去重心，还没稳住，膝盖又被踹了一下，身体不受控制，单膝跪了下去，咚的一声，舞台跟着颤动。`rh；
　　赵辉眼里带着恨意，在他的认知里，演艺圈子乱，也开放，尤其是像这样不温不火的地下乐队，音乐软件上一抓一大把，穿着热辣博眼球，背地里和男粉丝男观众玩得开的人大有人在，他睡过不少。
　　上来之前他理所当然认为敢穿成这样来现场的漂亮妹妹定是个可辣可盐可甜的小姑娘，哪想到是个小刺猬，若不是他没有防备，凭借男女之间的力量差异，怎么也不会这么狼狈，扫了眼周围看戏的人，他似乎能听见人们的议论纷纷。
　　这回丢脸丢大了，赵辉咬牙想站起来，嘴里又吐出脏话：“妈的，臭biao……”
　　突然一股力量从身后按住他的肩膀，他的后脖颈被人死死捏住动弹不得，扑倒在台上，下巴在地板上摩擦，火辣辣地疼。
　　司机正在场内分发陈辰弋买的奶茶，见势不对一个箭步，撑着舞台边缘攀上台，制服住赵辉。
　　司机是退伍军人，从部队回来就进入陈氏集团，他性子沉闷，少言寡语，是跟了陈燃后，跟他们接触；
　　得多了，才渐渐打开心扉。
　　十多年来，他见证了雇主的变迁，陈燃和陈辰弋，也是他人生中重要的角色。
　　陈辰弋是他看着长大的，比他自己的孩子大不了几岁，哪能见小姑娘受欺负，何况陈辰弋的身份特殊，他下手的力道更重。
　　烈士的女儿，没做错任何事，长得好看，穿得漂亮，碍着谁了？
　　岂容得随随便便的陌生人谩骂？
　　“小姐，怎么处置？”
　　陈辰弋弯腰拾起脚底下踩着的名片，放进司机胸前的口袋。
　　司机心领神会，带着人离开会场。
　　闹了一番，大家都没缓过来，就徐倾微最淡定，跟没事人似的，重新把话筒卡进话筒架，对着话筒喊：“麻烦各位有录视频或拍照的删除一下，谢谢。合同附属的保密协议具有同样的法律效力，如果出了任何差池，谁也付不起这个责任。
　　两分钟后开始现场彩排，带所有乐器，麻烦相关人员尽快到自己的位置上准备。”
　　陈辰弋重新扎了头发，又恢复平日的可爱，凑到徐倾微面前：“姐姐，你看我的头发扎得怎么样，奇怪不奇怪？”
　　顾之槐拉开陈辰弋，盯着她看了看：“不奇怪，走啦走啦，你的位置在后面。”
　　架子鼓占地方也不易搬动，总是在舞台的后方，离主唱很远。
　　陈辰弋以前觉得挺好，现在油蔫了，她一步也不想离开徐倾微，瘪嘴，小小声：“姐姐，对不起，我回家跪键盘。”
　　说完，徐倾微还是没反应，顾之槐又眼神示意她走开。
　　陈辰弋听见徐倾微开嗓的声音，确认她暂时不会搭理她才加快脚步。
　　坐好试了下鼓，陈辰弋打开电脑软件，开始做准备。
　　不过她的眼神时不时偷偷往舞台正中央的背影瞄过去，心有余悸拍拍胸口。
　　她再也不敢了。


第42章 
　　第一首歌的前奏响起众人就听出不对劲,徐倾微跟着音乐唱了前面几句，对现场负责人喊停。
　　“左边的设备有问题，后面鼓的声音没接进去,演唱话筒的音量也不对。”
　　负责人忙不迭喊人爬上去检查设备,那个音响正是赵辉之前弄的那台,只做了设备固定工作，还没完成检查,配件仍留在上面，随意放在架子边缘。
　　舞台的高度足以让徐倾微看见铁架上工作人员的动作,听不见他跟负责人的聊天内容,但她能猜个大概。
　　徐倾微毫不犹豫对着话筒指出他们工作上的失误,并给他们两分钟的时间完成早该做好的工作，末了放下话筒，却没按下关闭按钮,她的声音从各个设备里穿透整个会场：“就这水平，是怎么搭上小舅舅工作室的？”
　　小舅舅？
　　负责人脸色煞白,用力在裤腿上擦掉手心的汗,或许他待会儿需要给老板去个电话。
　　他们公司确实没搭上南俊盛,之所以能接下这次任务,刚好是因为他们能在这个时间段提供需要的设备和人手,同城火爆的公司都有自己的计划安排，没办法在这么短的时间抽开身,恰好工作室找的人是老板的朋友，顺势推荐过来。
　　并非南俊盛本人,何况时间紧,演出规格不算高,除了要求设备要最高端的以外,没再说其他的要求，给的钱还不少。`rh；
　　一开始他们还有所忌惮，昨天到现场看乐队不过是几个二十多岁的小丫头，交流顺畅，说话没架子，才敢这么放开，觉得不过是富二代砸钱搞着玩，这也不算个案，他们以前也遇到过。
　　昨天散了场，他们吃夜宵还笑说她们人傻钱多。
　　有此种种，刚刚赵辉在台上发疯的时候，外包公司的人才都在底下看戏，没一个人站上来，连他被带走都没人去跟进后续，冷漠又自私，似乎；
　　不是自己搞的事情就不用收拾。
　　徐倾微的斥责，狠狠打了负责人一巴掌，私人骚扰的事件可以说是员工个人行为，徐倾微这么提起，一下就上升到工作失误，，若徐倾微真是南俊盛的外甥女，搞不好整个公司都得赔进去。
　　排练暂停，几分钟能处理完的小事，大家站在原地等待，顾之槐感觉到一角被人扯动。
　　转头瞧见陈辰弋怯怯地拿着保温杯，杯子很熟悉，跟之前那个装枇杷水的同款不同色。
　　陈辰弋没敢出声，把保温杯塞到顾之槐手里，挑眉不断颤动，看着一米开外的徐倾微，示意让顾之槐帮忙，自己则双手合十放在脸前轻轻晃，脚步连连后退，回到自己的位置。
　　顾之槐手臂抡过去，举着保温杯打在徐倾微手臂上：“妹妹给你的。”
　　突然被人打了一下，力道还不轻，徐倾微脑袋飘过去，睨了顾之槐一眼，接过保温杯，随手放在台前的位置，音响的问题处理完，徐倾微说：“好了，正式开始彩排。”
　　顾之槐转身回步，朝陈辰弋做了个无奈的表情。
　　这次的演出徐倾微格外认真，她想在家门口争口气。
　　乐队首巡的时候也有烟城的场次，徐倾微暗戳戳给家里寄了票，最后徐家没人过来。
　　今年再次回到烟城举办演唱会，环境和人数与之前相比没多少增量，但她的心境跟之前截然不同。
　　她已经迈入新的阶段，按照自己的人生规划一点点具象，顺利完成一场演出对于现在的她根本不在话下，柜门的问题也早已不在她犯愁的范围内，原本可以放松心态演出，结果她身边又有了新的不确定因素，不服输的心气儿又腾了起来。
　　虽然跟陈辰弋临门一脚还没踢开，但是陈辰弋咋咋呼呼几乎搞得人尽皆知，学架子鼓是为了她，跟家里对抗是为了她，去印江；
　　城加入乐队，还是为了她。
　　她想表现得更出彩，向陈燃表态，她有认真在做乐队，绝不是玩玩而已，甚至厚脸皮开口找南俊盛走回后门，场地的设备有质的飞跃，就是合作方让人糟心。
　　在外漂泊几年，什么奇葩的合作伙伴没见过？
　　换做以前，徐倾微早炸了，哪像陈辰弋磨磨叽叽的，任凭那男人逼逼叨叨一大堆。
　　当然，摸爬滚打的老徐已然是老油条，不说话只是不想在现场撕破脸，演唱会结束自然会找人好好聊一聊。
　　从小培养起来的默契，从陈辰弋勾她小皮筋的动作，她就知道陈辰弋是想让她退后一点方便自己动作。
　　默许了陈辰弋激进的举动，徐倾微痛快极了。
　　舞台正对面的墙上挂着一排巨大的应援海报，是粉丝特地做的，找烟城广告公司打板送过来，上面写了pon几年的轨迹。
　　徐倾微盯着海报，将话筒从话筒架取出来，吸一口气：“来，下一首。”
　　没等到正式演出，外包公司真正管事的人到达livehouse，想要见乐队成员，当面道歉。
　　司机站在门口，不放他进去，公式化地告知他们，律师还在加班，明天再见。
　　livehouse的隔音实在不够好，外面吃瘪的人一茬接着一茬，想攀关系的更是络绎不绝，pon的队员坐在沙发上听得津津有味。
　　刘悦依旧是第一个沉不住气的那个：“喂喂，姐妹们，好几个人以前在音乐节合作过的人都来问我了，说我们背后有大佬！”
　　emmmm……刘悦的视线从手机转移到徐倾微那边，此时陈辰弋正特别狗腿地推销枇杷水，哄得徐倾微旁边的顾之槐不自在地离开是非地，搬了个凳子坐，一时间刘悦不确定外面传言的大佬到底是哪个，她们俩哪里有大佬的样子，不都挺恋爱脑的？


第43章 
　　除陈辰弋以外,大家都有圈内的朋友，方才忙着彩排没注意，听了刘悦的话,纷纷打开社交软件,查看有没有类似的消息。
　　顾之槐那边,程序图标上面红点显示未读消息999。
　　徐倾微亦是如此，她是南俊盛外甥女的消息不胫而走,列表里熟悉的不熟悉的齐来吃瓜，问得直白。
　　目前看来,刘悦说的「大佬」是她没跑了。
　　台上一句小舅舅,板上钉钉。
　　顾之槐一手撑在额头,一手滑动手机：“老徐，统一口径吧，说好了才好跟人回复。”
　　几个小时,连跟他们有过一次合作关系的网红电台主播都顺着网线摸过来八卦，营销号的通稿估计离发布不远了。
　　她们还没确定好是否要跟专业经济团队签约,微博账号还是酒吧大学生在做,密码是公共的,队里都知道。
　　微信堪比过年,躺尸的全炸出来。
　　经过一番热烈的讨论,她们决定赶在营销号出动之前先行下手。
　　徐倾微随即联系南俊盛，征询他团队的意见。
　　南俊盛还在医院陪陈燃,外包公司做的事儿都还不知道，安安静静听完徐倾微讲述事情的来龙去脉,过了几秒才感慨：“微微,出去几年受委屈了吧,还学会忍气吞声了。”
　　他们家虽不及陈家大富大贵,但也是小康线往上的水平，从小吃穿用度都没克扣过，捧在手心里长大的，凭什么要接受那些苦难。
　　嘴上不说，徐倾微心里觉得暖暖的。
　　以前她离家，学会适应社会的残酷，物；
　　竞天择，适者生存。
　　在这个资本绝对强势想行业里事事低头已是稀松平常的事情。
　　有家人的感觉真好。
　　南俊盛身上还有七八个代言，他自己无法拍板答应徐倾微，需要跟工作室商讨，过十分钟再打过来。
　　徐倾微了然，挂断电话，一回神就瞧见陈辰弋站在她身后，想必刚刚的对话都落入她耳里。
　　小姑娘邀功似的说：“姐姐，门口的闲杂人等都清干净了。”
　　“嗯。”
　　一通电话打了十几分钟，洛晴摊开化妆箱里的工具，开始给顾之槐上底妆。
　　刘悦和临池在整理头发。
　　唯有陈辰弋没找到事情做，跑到她跟前。
　　徐倾微问她：“你杵在这里干嘛？”
　　“等姐姐给我化妆。”舞台妆跟日常妆有所区别，陈辰弋掌握不了化妆品的用量，前几次都是徐倾微化的，她也乐在其中，能近距离看到徐倾微认真的表情，她的手不断在她的皮肤上拂过，次次心猿意马。
　　弯曲食指轻轻托住陈辰弋的下巴，仔细看看她的眉眼：“不用化了，把你的外套脱了，再配上这张脸，哪怕在最后面打鼓也博眼球。”
　　陈辰弋长得招人喜欢从她账号的数据就能看出端倪。
　　pon重组发ep，冒了个泡又沉下去，粉丝自娱自乐，独独陈辰弋借此圈粉几十万，老粉都冲过去了，热度比整个乐队还高。
　　外套，是今天陈辰弋的禁词。
　　若不是她心血来潮，乐队也不会摊上破事儿。
　　陈辰弋不管不顾抱住徐倾微，窝在她；
　　怀里嘤嘤：“姐姐我错了，人家的身心都是你的，别人看到了也摸不着！”
　　`rh曾经百试不爽的美人撒娇技终于失效，徐倾微掰开她的手臂，公事公办的表情让陈辰弋不由收起表情，噘着嘴不敢说话。
　　僵持了一分钟，徐倾微松口：“去把底妆弄好。”
　　小姑娘又展开笑颜：“姐姐，桌上凉好的枇杷水可以喝了，晚上要加油哦！”
　　陈辰弋抬起脚，搂住徐倾微的脖子抱住她，在她嘴角落下一吻，小小声说道：“我的主唱姐姐。”
　　这一招比枇杷水好使，望着陈辰弋的背影，徐倾微笑着擦擦嘴角，明明啥也没留下，就是觉得那处微微发烫。
　　微博比南俊盛的电话先到，他发了自拍，四十岁的男人，脸上盖着pon的应援章，特别接地气。
　　“微宝儿，舅舅来咯-@pon-徐倾微……”
　　徐倾微：艹，这个老男人，卖什么萌？
　　再接到电话，徐倾微劈头盖脸就是一顿吐槽。
　　南俊盛何其无辜：“微微……我听见大闺女这么喊你，我以为都这样喊的……”
　　什么？
　　如果眼神可以杀人，陈辰弋已被凌迟。
　　陈辰弋，在陈燃面前也这么喊她？
　　好你的陈辰弋，在面前装乖，背地里净给她惹事。
　　顾之槐的手机铃声响起，开场倒计时提示。
　　徐倾微脸色微红，距离开场还有半小时，最重要的主唱，妆没搞定居然在休息室里揍妹妹。
　　真会玩，她想上去把她俩都给揍了。【给你个微笑自己体会.jpg】


第44章 
　　大抵是乐队成立以来徐倾微最疯的一回。
　　走上台阶的几秒,她还在偏头整理自己的耳环。
　　若是以前，徐倾微自己会对演出前还玩闹的人嗤之以鼻，现在嘛,只要队友不介意,她愿意跟陈辰弋闹一会儿,小姑娘有魔力，看起来不着调,其实是个小甜心，陈辰弋这么一打岔,她糟糕的坏情绪悉数抛诸脑后。
　　真是只妖精,是条游动在她身边的美人鱼,看起来就在她跟前，以为她会一直安安静静待在那里，真当她要碰到的时候,费尽心思怎么都抓不住。
　　思及此，徐倾微不自觉抿着笑。
　　林池离她最近,一抬头恰好看见她的表情,眨眨眼,再看过去,徐倾微整个人气场大变,回头看向她们：“准备好了吗？”
　　键盘和架子鼓都是大家伙，刘悦和陈辰弋早已经摸黑到自己的位置坐好,开场需要上台的只剩四个人。
　　洛晴迫不及待：“当然，今天晚上要好好表现,不然都对不起这些设备！”
　　顾之槐：“那走吧！”
　　舞台的灯光从最里面靠近led屏幕开始点亮,围着台侧做了五圈的灯光,像是水波荡漾一般,由里到外反复三次，随后大屏幕开始播放pon新专辑的宣传片。
　　最后一幕，从短景的海浪滔滔渐渐推远，漫延到无边无际的海岸线。
　　嘭一下，整个舞台再次黑下来。
　　鼓点轻轻开始，一个小节后加入键盘的声音，led屏幕点亮，白色的荧幕下人影轮廓的影子显得格外清晰，随着徐倾微一声尖叫，舞台的灯光全部打开，六个人站定在编排好的位置，每个人都有一束灯光跟随，演出正式开始。
　　――舞台底下――
　　一片紫薇花色的荧光棒，与银色的舞台遥相呼应，各占一方。
　　徐倾微左右望，跟离得最近的顾之槐和林池对望一眼差点忘词，紧握手中的话筒，泪水噙在眼眶里打转。
　　巡演开始之前，陈辰弋就问过，好多明星都有自己专属的应援色，pon是否要弄个特别的颜色，话题被提出来，大家空想了很多颜色都不满意，大部分熟悉的颜色都被用过了，虽然只是随便想想，也不愿意跟人雷同。
　　于是洛晴翻出中国传统色集，翻翻找找，相中了紫薇花色。
　　最后这个话题大家激动地开始，失落结束，以她们现在的成绩，新的电子专辑销量几万张。
　　她们要什么时候才能火到有厂家愿意为她们定制专属色荧光棒。
　　这件事只有pon几个人知晓，而有那个实践的心思，并且愿意为此买单的，大概只有那位苦苦追求她的小姑娘。
　　财大气粗。
　　陈辰弋终于做了一件让她记忆犹新的事情，小姑娘的浪漫情怀来得有些慢，没有白白走前面的弯路，洒完狗血，偶然的巧思很是不赖。
　　戳到了她的点。
　　一口气唱了三首歌，徐倾微暂停喝了口水，开始跟底下的粉丝唠嗑带动气氛。
　　会场尽头的大门微微开启，外面光亮透了进来，演出里有人进来出去都很正常，徐倾微的目光只是习惯性被吸引过去，看见了高大的身影环抱住女人进来，沉入到黑暗中，融进观众群里。
　　徐倾微突然就紧张了起来。
　　老天，小舅舅居然真的来了？
　　他应该不会抱着除陈燃以外的女人来看演出吧……
　　这一下给她整不会了！
　　完全没有心理准备，谁能想；
　　到陈燃会跟南俊盛从医院里溜出来看她们的演出？
　　原本侃侃而谈的徐倾微突然卡壳，为掩饰一时语塞，尴尬地又喝了口水。
　　舞台后面传来穿透力很强的声音：“微微加油！”
　　徐倾微缓慢拧上瓶盖，微微俯身把水放到一边，听见声音差点一头栽下去，后来接二连三有人喊薇薇加油，逐渐发展成一阵阵尖叫声。
　　在粉丝的角度上是良好互动，眼巴巴瞅着徐倾微。
　　徐倾微避开人群最后的身影，当没看见挥舞着荧光棒在空中画圈圈的南俊盛，朝着近处比了个噤声的手势：“下一首。”
　　后面一首歌，徐倾微拘了点，但耐不住现场气氛好，立体音响把音乐传到场地里的每个角落，优质的音效减少绝大部分的杂音，最大程度还原她原本的声音，让徐倾微找到在录音室现场录制的感觉。
　　一首接一首，酣畅淋漓。
　　结束最后一首歌，徐倾微还没下台，就听见底下整齐划一的声音：“安可！安可！”
　　livehouse的现场演出真正准备安可的很少，小歌手小乐队拢共没出几张专辑，实力、精力以及现场应变的能力都有限。
　　徐倾微被喊得心痒痒，拉了拉顾之槐：“要不？”
　　洛晴眼尖，随意弹了一小段变奏。
　　商量了几句，徐倾微带来了最后一首歌，也是底下呼声最高的一首――是她。
　　与之前的节奏强烈的曲子不同，这是一首暖暖的小情歌。
　　唱到结束，耳返里有了第二个人的声音。
　　录音室版本里有但现场演唱没有的和音被人改了歌词。
　　有个小傻瓜，喜欢你呀。
　　整个舞台的边缘，散下粉色的玫瑰花瓣。


第45章 
　　观众的心情本就在最高潮,听完一首小情歌，场地内飘散着从舞台顶上散落的玫瑰花瓣，气氛刚好。
　　徐倾微站在舞台上看见恩爱的小情侣们默契地相视一笑,牵手的,拥抱的,接吻的。
　　亮瞎了一众单身狗。
　　场地内又不断传出阵阵哀嚎。
　　为什么要站在情侣的旁边？独自一人来看live，本来听得挺爽的,嗨了一晚上，临了居然被强行喂了一嘴狗粮。
　　场面一度失控,趁着注意力被分散,pon队员站了一排,鞠躬道谢，赶紧溜了下去。
　　刘悦开心得搓手，笑到不行：“老天,谁安排的玫瑰花瓣？要不是没通气，我都以为安可是早就安排好的呢！当着这么多人的面亲下去,真勇敢！”
　　pon曲折的发展历程导致她们的粉丝大部分是lgbtq,底下亲得最入戏,难分难舍的也是他们。
　　“绝了,”洛晴也没见过这样的场面,手舞足蹈比划着刚刚的画面，“舞台最左边的两位型男,万万没想到……”
　　“诶诶……”徐倾微笑着打断她,“你这话不对啊！型男怎么了！”
　　“就是就是！”顾之槐走在最后,把陈辰弋憨憨的笑容尽收眼底,一下就想通了,玫瑰花瓣确实是有心准备，不过好像跟乐队没啥关系。
　　眼底划过一丝狡黠，顾之槐加快脚步，双手顺便搭着陈辰弋的肩膀将她往前推，挤开旁边碍事的刘悦，调侃道：“前有俊男，后有靓女，要不你俩也亲一个？不能白白浪费了玫瑰花，都是钱呢！是不？”
　　说完，顾之槐故意把目光望向陈辰弋，像是在等待她的答；
　　案……
　　陈辰弋倒是想，可她哪里敢？
　　从台侧到后面不到一分钟的路程，顾之槐看着陈辰弋，陈辰弋盯着徐倾微。
　　姐姐没松口，小姑娘定然是不敢轻举妄动。
　　顾之槐叹气：“没意思，刚认识陈辰弋那会儿可不是这样。”
　　一开始，她们有目共睹，这俩就是烧的贼旺的干柴，烧着烧着，火没添一把，反而把柴烧没了，这叫什么事儿？
　　陈辰弋赶紧阻断了顾之槐的话，她们的调侃功力，隔着门缝听过，只要有人敢接茬，必定是三个女人一台戏，没完没了：“姐姐们，走，吃火锅去？”
　　徐倾微拉着她：“不回家？”陈燃出现在这里，晚上应该也不会会医院了，陈辰弋不去关心她妈妈？
　　有些话不好说出口，陈辰弋眼神示意徐倾微看手机。
　　聊天界面最新消息是陈辰弋和南俊盛的聊天截图。
　　【南叔叔：闺女，我和你妈妈先回家了，今晚不用回来，二人世界你懂的。】
　　陈辰弋回复了个ok，欣然收下南俊盛额度不小的转账。
　　滴滴――陈辰弋发来新消息。
　　【撒花瓣的时候他们正要走，我看到南叔叔停下来要亲我妈，被推开了，哈哈哈――】
　　“噗嗤。”徐倾微笑出来，她倒是只注意到台前的小情侣们，没看见陈辰弋说的那一幕，但脑子里非常有画面感。
　　滴滴――又弹出新消息。
　　【姐姐，我想亲你。】
　　咻――刚看完，消息被撤回，几秒后又发过来一条。
　　【姐姐，我要亲你！！】
　　前后两句话的心境完全不一样，徐倾微抬手回复她。
　　【你来啊。】
　　回复了消息，距离休息室不过两三步，陈辰弋抓起徐倾微的手往前冲，利落地开门，把剩下的几位好队友关在门外。
　　“借过借过，有要事！”
　　陈辰弋将徐倾微抵在门上，盯着她的唇，说：“姐姐，我要亲你了。”
　　不等陈辰弋主动凑过去，回应她话的，是徐倾微迫切的双手，攀在颈后，用力把人按到自己跟前，用力亲了上去。
　　陈辰弋顿时觉得天旋地转，大脑当机，完全没精力去想要如何回应，任由徐倾微带着她深入。
　　逐渐失手，打开城门，一点点渡过来。
　　不是头一回亲了，这个吻跟以往的感觉大不相同，比起之前在徐倾微家里，她怯生生凑上去求亲亲激烈得多。
　　原来电视里演出的辗转缠绵，并非吸引眼球刻意做作的桥段，两人近距离对视，眼神蒙着一层迷离，瞬间就能勾起火。
　　心荡漾起来，一切皆有可能。
　　这是真正意义上徐倾微第一次主动跟她亲密，原来是这个模样。
　　外面还能听见来来往往的脚步声，演出结束还有很多工作进行，她们需要把场地恢复成平时的模样。
　　这次南俊盛花了钱，后面的事用不着她们操心，更不用费力扛设备。
　　吻到舍不得浪费时间换气呼吸，陈辰弋很快缺氧，徐倾微笑她，任陈辰弋窝在她肩头喘气。
　　“姐姐，你好厉害。”
　　徐倾微挑眉：“这就厉害了？改天让你见识见识更厉害的。”
　　陈辰弋舍不得此刻的旖旎，没脸没皮地说：“择日不如撞日……今天也不能回家睡觉，不如……”
　　徐倾微：“滚！得寸进尺！”
　　她还要去吃火锅呢！


第46章 
　　陈辰弋意犹未尽,撅起嘴凑过来，眼睛闪闪发亮。
　　徐倾微伸手把她的脸呼开，咚咚敲门声震得她站直身体,不敢再靠着门板,明显能感受到很多个拳头砸上来,不止一人在闹。
　　攻击了一会儿，偃旗息鼓,缝隙里传来顾之槐的声音：“喂，你们可以继续,但我们的东西还在里面呢？”
　　“到底有什么要事？火急火燎的？”刘悦的气音闷闷透进来,显然是扒着门小声说的,不仔细都听不清。
　　陈辰弋双手放在嘴边，幼稚地同样用气音回复：“亲亲抱抱举高高！”
　　外面一阵哄笑，陈辰弋气不过,假装要撸起袖子开门跟她们好好聊聊，笑什么笑,有什么好笑的！
　　徐倾微一把拉住她,伸出手,不温柔地用湿巾在她嘴边擦了擦：“口红都没了。”
　　陈辰弋嘿嘿一笑：“还不是都被你吃了。”
　　手上的力道加深,狠狠在陈辰弋嘴周擦拭,粉底液也跟着掉了，徐倾微还不满意,变换姿势，捏住她脸颊的肉：“得了便宜还卖乖。”
　　门口有人候着,突然上头的情绪也渐渐平复,徐倾微打开门,四个脑袋左右上下立在门口趴着偷听,猛地看见还有一丝惊悚。
　　徐倾微尴尬地捏着耳垂：“你们……不至于吧？”
　　她们在做什么，这几个人心里没点数么？以前又不是没见过！
　　洛晴扒开徐倾微往里走，故意张望：“辰弋妹妹，衣服穿好了没？”
　　刘悦跟在她后头，一掌拍在她后脑勺，认真地纠正：“你忘了，老徐是……shou……艹，打我干什么？我说错什么了？”
　　敢情给她们看吻痕的人不是徐倾微？转头就不认了？
　　徐倾微毫不留情往刘悦的小腿肚子上给了一脚，赶紧把大门关上，背过身来挨个剜了她们一眼。
　　走廊里工作人员依旧在忙碌，经过休息室的时候不少人在偷偷观察她们的一举一动，刚刚关门的动作，不过几秒，徐倾微就看见了三个人的目光从她的脸上略过：“走吧，赶紧收拾东西撤，回酒店旁边吃火锅。”
　　刘悦：“吼，谁不收拾？这不是才被放进门吗？”
　　洛晴上前捂住刘悦的眼睛，阻挡她和徐倾微对视：“化愤怒为食量，待会儿吃她个大出血！”
　　顾之槐已经行动起来，不到两分钟的时间桌上属于她的东西都收了起来，朝徐倾微挑眉：“wow-真去吃火锅啊？不去二人世界？”
　　徐倾微坦然：“吃完再去。”
　　好家伙，顾之槐竖起大拇指。
　　乐器在身，手里也没空闲，今晚她们没矫情，直接上了壕车。
　　`rh回到酒店，她们上去放东西，陈辰弋在大厅开了一间房。
　　等她们下来，陈辰弋默默把房卡塞到徐倾微手里。
　　嗯？徐倾微意识到陈辰弋递过来的东西瞬间撒开：“别，烫手。”
　　看见陈辰弋朝她们跑过来乖乖站到自己身边，徐倾微心里别提有多高兴，陈辰弋暗戳戳的表白着实受用，美滋；
　　滋的感觉从台上延续到现在，她把手背到身后，以为小姑娘能懂得起，没想到陈辰弋这个木鱼脑袋，手不伸过来，给了个这！？
　　火锅，原本是聚餐里面最热闹，能拉近距离的首选。
　　生生给陈辰弋吃出了高端大气上档次的层次感。
　　包厢里，一张圆桌，陈辰弋站着帮忙涮菜，挨个夹进碗里，服务员来上了三次菜，都看见陈辰弋笑咧咧拿着筷子和漏勺，殷勤地伺候着，疑惑地盯了她一会儿，犹豫半天还是走过来问，企图把漏勺从陈辰弋手里接过来：“客人，需要帮忙涮吗？”
　　顾之槐摆摆手：“不用不用，你别管她。”
　　她们吃菜的速度赶不上陈辰弋涮菜的速度，大晚上吃这么急，噎得慌。
　　顾之槐意识到不对劲，停下来挪了挪椅子往后靠，夹着烟盯着陈辰弋的动作，不由抿着嘴笑，又拉着椅子往后挪了几步，给徐倾微打眼色。
　　麻辣和番茄的鸳鸯锅，颜色都是红彤彤的，偏偏小姑娘一个劲儿往徐倾微碗里夹番茄锅的菜，一点辣都不吃，这不是有别的心思是什么？
　　徐倾微从顾之槐拉椅子就注意到她的刻意，陈辰弋背对着她，没看见后面夸张的互动，一心只想着让这顿火锅早些吃完。
　　可惜这顿饭还是吃了一个多小时。
　　这几天接二连三发生状况，个人的乐队的，顾得了这头顾不了那头。
　　徐倾微叮嘱顾之槐：“阿槐，上次说的抓紧点，问问那边什么情况。”
　　刘悦想也没想问：“什么事？”
　　“好事！”顾之槐大概知道徐倾微说的什么，经纪公司和职业经纪人的事情还没找到靠谱的，一时半会儿没法确定，自然没跟队友多讲，“到时候自然就知道了。”
　　不愿意讲的，让刘悦更馋，自己也不嫌烦，吃两口就问一遍。
　　顾之槐捞起最后一片毛肚给刘悦：“快吃吧，人陈辰弋还等着呢，摇了一晚上尾巴。”
　　“哦――”
　　刘悦立即上当，把注意力转移到陈辰弋身上，怪不得，就说怎么这么奇怪，一顿饭陈辰弋给她夹菜她就笑一笑，最后笑得尴尬癌都犯了。
　　这么一提点，她就懂了嘛！
　　一通百通，一桌人全都一副恍然大悟的样子。
　　听着她们阴阳怪气揶揄陈辰弋，徐倾微缩在角落，偏着头跟着笑出来。
　　陈辰弋自觉脾气好，不跟她们一般见识，说不过躲得过，求姐姐们放过她出去买单。
　　吵着闹着，回到酒店快一点，电梯里分别，徐倾微道：“明天睡醒了在烟城逛逛，晚上一起吃饭，我舅舅请客。”
　　林池来了兴趣：“南俊盛吗？”
　　“嗯……”徐倾微听出来林池算是小舅舅的粉丝，“我让他带签名照给你。”
　　林池激动地跟徐倾微握手：“老徐，你是好人！”
　　这次烟城的演出有南俊盛的赞助，现场体验值回票价，她们在吃火锅的时候，live现场的视频在网上疯传。
　　电梯再往上，只剩下陈辰弋；
　　和徐倾微。
　　陈辰弋牵着徐倾微的手，脚步加快。
　　开门，关门。
　　房卡入电槽，点亮豪华情侣套房。
　　水晶灯折射的光线零零散散撒在整个客厅，淡淡的香水味萦绕。
　　陈辰弋深吸一口气：“姐姐，亲亲我！”
　　想到在休息室里的吻，陈辰弋迫不及待想续上之前的旖旎。
　　徐倾微抬手，勾着食指，引她进去，在沙发上坐定，长腿交叠。
　　陈辰弋不争气地咽了咽口水，半蹲在她跟前。
　　伸出手指，徐倾微从笔挺鼻梁顺着往下，温热的擦过她的嘴唇，脖子，停在领口处。
　　徐倾微没忘记宽大外套里面的风景。
　　陈辰弋眼神里带着不解，仰头望着徐倾微，却被她的眼神吸引，到嘴边的话都忘了问。
　　解开顶上的几颗扣子，衬衫更显松垮，滑落垂在肩头，黑色背心露出来，徐倾微看似对眼前的陈辰弋很满意。
　　小姑娘被盯得发怵，心想气氛不太对，像是要找她算账？
　　陈辰弋扯了一把，衬衫瞬间重新包裹住肩头，低头看看，重新把衣服整理好：“姐姐……”
　　徐倾微抓住她的手臂不让她再动，另一只手又摆弄一遍：“就这样，挺好看。”
　　语毕，俯身凑过去，在她的鼻尖落下一吻。
　　陈辰弋想起身，被徐倾微按住，薄唇在她的耳垂抿了一下，轻咬：“别动。”
　　蛊惑一般，立即生效，陈辰弋当真不动了，小脸逐渐升温。
　　“哎哟――”陈辰弋还回味着，突然徐倾微张嘴用力咬了她耳垂，刹那间眼泪打转，“疼……”
　　“哼，你也知道疼？”徐倾微松开陈辰弋，身体往后，换了个舒服的姿势，光脚踩着陈辰弋的膝盖，警告她，“别动，我没叫你起来。”
　　陈辰弋在外面加虚张声势，其实拿徐倾微毫无办法，谁让她自己先喜欢徐倾微的，又勾着人上了床，自认为徐倾微怎么对她，都得承受，反正，她也乐意。
　　“姐姐……”
　　徐倾微没应，自顾自玩手机。
　　看得无聊了，再看看陈辰弋垂着头，真就乖乖被惩罚。
　　嘴角微挑，徐倾微也服了她了。
　　接着，脚下用力，陈辰弋抬头，她的嘴唇被堵住。
　　不一会儿，纠缠间，令人发恨的扎染衬衫落在地上。
　　长长的发丝搔过陈辰弋的脸颊和脖颈。
　　顷刻间触感被无限放大，浑身的毛孔跟着身体颤动。
　　徐倾微：“穿成这样，勾引谁呢？”
　　陈辰弋没说话，徐倾微手指贴着她的脸颊，小姑娘紧张地绷紧，楚楚动人，我见犹怜，徐倾微倒下来，伏在她耳边：“紧张？”
　　今晚的徐倾微格外有耐心，不紧不慢吻着，直到她从陈辰弋嘴里听到她想要的声音。
　　足以激发她肾上腺素的声音。
　　徐倾微哑着嗓子：“宝贝，我有点躁，你忍忍。”
　　嗯？
　　忍什么？
　　陈辰弋未来得及看清徐倾微的表情，被她整个托起，不得已环住她的脖子：“干……干嘛？”
　　徐倾微：“先去洗澡。”


第47章 
　　诺大的卧室,呼呼的空调冷风与浴室潮湿的空气相撞。
　　洗澡的时间过长，陈辰弋仰着头一只手搭在额头，昏昏沉沉。
　　床头暖黄色的灯光,白纱透着人影,簌簌而落。
　　徐倾微沐浴出来,瞧见陈辰弋趴在床上，还是她进去前的那个姿势,后背随意搭着凌乱的空调被。
　　站在原地看了一会儿，纤长的睫毛微微下垂,嘴边笑意不减。
　　踢掉拖鞋,徐倾微从身后俯上去,帮她盖好被子，一只手撑着身体，一只手撇开她额前的碎发,低头在她耳边亲了下：“宝贝，洗洗再睡。”
　　意识模糊的陈辰弋嗯了一声,脑袋转了边,不愿意动弹。
　　徐倾微认命地重新回到浴室,清洗干净的毛巾为她擦拭脸上的汗。
　　陈辰弋神情恹恹,没精打采,徐倾微自己都没眼看。
　　无奈的摸摸自己的鼻梁。
　　貌似，有点过头了？
　　徐倾微并非善男信女,陈辰弋也是知道的，两人也不是第一次,谁叫她一而再再而三在她的底线边缘蹦迪。
　　况且,这不是陈辰弋自己期望的吗？
　　家里床头柜的备品就是证据。
　　徐倾微不断为自己今晚的失控寻找合理的理由。
　　上来刚躺好,陈辰弋缓缓睁开眼,徐倾微看过去，两人静静盯着彼此，眼睛里只框住对方。
　　徐倾微张开双臂，小姑娘心领神会，牵着空调被的一角，整个砸进她的怀里。
　　一张被子底下裹着两个人，陈辰弋又红了耳尖，微微抬头，扬起眉尾，声音还染着哭腔：“姐姐――”
　　徐倾微环抱着她，手指在她的背脊细细摩挲：“辰辰乖。”
　　听闻，陈辰弋往上挪了挪，错乱的鼻息铺撒在徐倾微的皮肤上，小姑娘勾着她的脖颈，又含住她的嘴唇。
　　这次的亲吻有别于最热烈时候的迫切，轻柔又绵长，无比缱绻。
　　末了陈辰弋窝在她怀里低声喃喃：“姐姐，今天抱着我睡好不好？”
　　徐倾微思考这个姿势的可行性，长长嗯了句：“不行，我怕我梦里喘不上气。”
　　什么？
　　陈辰弋低睨了她一眼，从她怀里逃开：“那，晚安。”
　　徐倾微伸手把人捞回来：“宝贝这么容易生气呀？”
　　宝贝宝贝的，真要命！
　　陈辰弋难为情地说：“别喊我宝贝了。”
　　徐倾微伏在她耳边问：“啊，那我喊谁宝贝？”
　　“你敢喊别人宝贝？”陈辰弋的手从被窝里生出来捏住徐倾微的鼻梁，瞪着她。
　　“宝贝说不喊就不喊。”
　　绝了，陈辰弋嘴上喊不要，心里对这个称呼还是很满意的，半推半就从了，她以为重新这段时间里已经摸清徐倾微的脾气，没想到还只是冰山一角。
　　江湖里流传的老徐，果然不是正经人。
　　撩人的皮囊底，骨子里蔫坏。
　　坏女人……
　　陈辰弋抱着坏女人，睡到日晒三竿。
　　床头的手机响了又响，徐倾微低头看怀里小可人的睡颜，舍不得惊动她，慢慢往旁边挪。
　　打开手机，是顾之槐的电话。
　　挂断电话，给她发消；
　　息……
　　顾之槐给她发了个截图，是她自己的手机封面，上面滚动放大的时间。
　　12:03；
　　徐倾微抿着嘴没笑出声，飞快在屏幕上敲打。
　　【宝贝还在睡。】
　　顾之槐发了个表情让她滚，然后就消停了。
　　手机里还有几十条未读消息，徐倾微撑起身子一一回复。
　　怀里的人悠悠转醒，低呓：“几点了？”
　　徐倾微：“十二点。”
　　“这么晚了！”陈辰弋的睡意被惊没了，猛地坐起身，被子从身上滑落到腰间。
　　空调的冷风顷刻间往她身上钻。
　　糟糕，她忘了自己就没能从床上下去过，凉悠悠的。
　　噗――
　　陈辰弋裹着被子又躺下去。
　　“姐姐……衣服……”
　　住酒店的决定来得匆忙，哪有衣服可以换。
　　总不能让陈家的老司机带衣服过来吧？她们还要脸。
　　徐倾微刚刚醒来在app下单衣服，点了高价闪送，还在配送途中，距离1.3公里。
　　“再躺一会儿吧。”徐倾微翻到遥控板打开电视，想按个电影放来听个响。
　　打开视频app专区，映入眼帘的横屏广告，竟然是她自己。
　　她半个身子被放大，后面是带着乐器的队友。
　　神级现场？
　　要不要辣么夸张？
　　小手一抖，进入点开广告里面，是一位视频作者做的短视频。
　　开始是昨天晚上live的画面，随后作者在一本正经介绍她们乐队。
　　看完两人都没动弹，视频不断循环播放。
　　三遍过后，陈辰弋难以置信：“这是要火了？”
　　徐倾微诧异：“不是你买的？”
　　通常来说，能上这个位置要花不少钱，只要用这个软件的tv端，进来都能看见。
　　陈辰弋摇头：“不是。”
　　昨天晚上的她承认，那是追人的小把戏。
　　上视频网站的首页，那是整个乐队要思考的事情，她连这段时间不能归队的事情，憋了整顿火锅都没敢开口，怎么会选择闷声干这么大的事儿！
　　确认不是陈辰弋做的，徐倾微给顾之槐的电话询问。
　　电话那头的人啧了一声：“现在知道找我了？宝贝睡醒了？”
　　不巧，宝贝本人以为这是一通工作电话，正伏在旁边听呢。
　　宝贝尴尬：“咳咳。”
　　面对顾之槐的不正经，徐倾微又端起来：“怎么回事？”
　　“我问过了，不是买的，就是首页推的热点。”一晚上的时间发酵，她们的热度蹭蹭上涨，带着pon的四个词条冲上热搜榜单，尽管位置靠后，但她们的热度没有任何推手，全是自己爬上去的。
　　其中两个跟南俊盛有关。
　　pon的票不难买，昨天下午赵辉闹了一通，小圈子里都传遍了，加上南俊盛的微博预告，有眼尖的「行业边缘人士」，临时在门口买了票进来，原本是来跟踪南俊盛的踪影，莫名被徐倾微的感染力圈粉，回去恶补pon的信息和歌曲，越听越上头。
　　于是，一开始他只是在自己的账号上传了现场片段，又觉得还不足以表达他内心的情感，凌晨补了一篇推文。
　　发布不过三分钟，南俊盛转发。
　　南俊盛自爆了和徐倾微的关系，早几个小时就热闹了一下，这一篇带v的推文，更是激起千层浪。
　　“新专辑买了二十多万张……”数字那几个字，顾之槐放大音量，咬着牙说的，她头一次感受到蹭热度和被大佬带飞的双重快感。
　　闪送的衣服被机器人送到门口，连通房间内的智能助手。
　　房间里响起提示铃声：您所购的衣物已由小可送至门口，亲打开盖子，及时拿取，别忘记关门哦――
　　关掉平板上的提示，陈辰弋抓起浴衣出去拿衣服。
　　电话那头的顾之槐把提示音听得一清二楚：“艹，这么激烈，衣服都撕烂了？”
　　啪――徐倾微又一次挂了顾之槐的电话。
　　徐倾微心里有无数的脏字闪过，恨不得在某论坛上发帖抒发自己现在的心情：论我在智能酒店的社死瞬间。
　　陈辰弋赧然，为了避免被徐倾微再调侃，鬼机灵地换好衣服才从外面进来。
　　蓝色长裙，裙摆袅袅，好一个清纯佳人，瞧得徐倾微挪不开眼：“你怎么就觉得这一身是给你买的？”
　　因为送来的纸口袋上面logo是她喜欢的品牌。
　　因为徐倾微偏爱深色系的衣服。
　　因为长年积累下来的默契。
　　陈辰弋故意把手放在腰间的拉链顶端：“姐姐你想穿我脱下来给你。”
　　“别脱……”徐倾微嘴角扬起一抹坏笑，“今天还要出门呢，别勾我。”
　　陈辰弋：？
　　徐倾微换上新买的衣服，跟陈辰弋的是同一品牌的夏季服饰，墨色浅蓝，纯色简约风格，像是故意配的情侣装。
　　匆匆吃过饭，顾之槐发来定位，pon整队人在烟城的艺术文化街碰头。
　　她们刚去拜访了街上茶馆的老板，也是音乐人。
　　托陈辰弋的福，六人在附近找了一家会员制的会所，环境好私密性强，正合适讨论发生的临时事件。
　　顾之槐列了名单，是乐队公共邮箱今天内接收的经纪公司合作意向。
　　其中一个名字特别眼熟。
　　“嘉域？”林池抛开以往的矜持，差点从椅子上跳起来，“会看上我们？”
　　说完林池自己捂住嘴，不好意思地笑了笑。
　　尽管有些不可思议，但这么说自己乐队，似乎不太合适。
　　嘉域是娱乐圈里响当当的招牌，老板时蓉雅业界闻名，老板娘是国内知名舞蹈家。
　　她们的故事羡煞旁人，自认爱以来，每次在媒体镜头面前合体无一不在秀恩爱。
　　若是pon真能签约嘉域……以后还怕被欺负吗？
　　林池似乎已经遥望见星光大道。
　　顾之槐泼了她一盆冷水：“别以为嘉域是因为热搜来的……人家后附了南俊盛工作室的推荐信。”`rh；
　　同样版式的推荐信，好几家大公司都有。
　　陈辰弋跟徐倾微咬耳朵：“小舅舅真给力。”简直雷厉风行，一天干了多少事情。
　　徐倾微不认：“别套我脑袋上，说不准他是给大闺女铺路呢？”


第48章 
　　哦不,陈辰弋头疼地按住自己太阳穴。
　　她仔细想过，若是两人在一起，手牵手回家广而宣之,她跟着徐倾微喊南俊盛小舅舅几乎能立刻改口,从小听徐倾微这么喊,自己听也听习惯了。
　　但她能接受陈燃谈恋爱，却不能接受自己有个新爹。
　　大闺女的名头着实无福消受。
　　真喊了小舅舅吧,那不是自己妈妈成了小舅妈？
　　天，想想就更头疼了……
　　徐倾微才不管她丰富的心理活动,在底下踢了她一脚,眼神示意。
　　刚刚徐倾微只是随口提了一嘴,自己也没当真，哪能想陈辰弋的思绪都发散到太平洋了！
　　陈辰弋一时没反应过来，愣愣地看着她。
　　整个无语,徐倾微白了她一眼，放弃让陈辰弋明白她的心思,自己开口：“不好意思,有件紧急的事情可能会影响到我们巡演。”
　　陈辰弋恍然,意识到徐倾微在说她要顶替陈燃在陈氏摆谱几个月。
　　这事情还是得她自己说！
　　陈辰弋伸手拦住徐倾微,把话柄重新拿回来。
　　年纪最小的优势立刻拿出来,调调不似徐倾微正经，尴尬地摸着额头：“家母怀有身孕,不得不照看一下，保胎稳定了就好了,也就几个月的时间！巡演我会参加的,平时的时间就……”不能跟着回印江城了。
　　桌上的姐姐们很是淡定。
　　刘悦拍了拍胸口：“害,你们挤眉弄眼的,我以为是老徐怀孕了呢！”
　　扬了扬眉，徐倾微忍住爆锤她的冲动，倒是小姑娘很自然地咧着嘴傻乎乎回应：“我们目前还没有这个计划，大家放心。”
　　“嗯？”顾之槐崩不住了，捂住嘴笑，朝徐倾微竖起大拇指，“哈哈哈……”
　　洛晴一副了然的表情，夸张地点头附和：“这个你放心，我们挺……放、心、的。”
　　话题突然就往不正经的方向走偏，徐倾微警告陈辰弋：“不会说话就别露怯。”
　　陈辰弋撅起嘴，不太赞同徐倾微说教她：“那能怎么说，我们回来之前也不知道我妈跟南叔叔憋了个大的。”
　　好家伙！
　　徐倾微没来得及捂住陈辰弋的嘴，小姑娘真是什么都说，真不把pon的队友当外人，今天随便一个料抖出去，不是商业版头条就是娱乐版头条。
　　一向没多大情绪的林池拍了桌子：“你妈妈……跟南俊盛先生？老徐的小舅舅？”
　　哦豁……
　　原本徐倾微和陈辰弋都不觉得有什么，早已习惯他们分分合合，这两天也接受了陈燃怀孕的事实，当下突兀地从外人口里说出来，还挺羞耻的。
　　四十多岁还整二胎，中年男女的任性。
　　南俊盛和陈燃的关系，徐倾微和陈辰弋的关系，就这样被摊开来摆在众人面前提起。
　　顾之槐在里面顶多算能捋清人物关系的，自以为是站在顶端，没想到里山顶仍有段距离，还能捡到孩子的大瓜，恨不得给这一家人拍手叫好，绝了简直。
　　说到自己可能会暂时离队，陈辰弋自觉；
　　抱歉，当时她去参加pon的新人选拔那会儿也是抱着玩玩的态度去的，更多的是想跟徐倾微产生交集，初心不端正，进来正是乐队经历巡演磨合的关键时期，又出来这档子事，实在不好意思。
　　pon的几个人向来佛系，反应不大，陈辰弋说得诚恳，又保证自己不会耽误巡演计划，那她们又凭什么说陈辰弋的不是。
　　圈子里小乐队多如牛毛，底层的混得都不咋地，饥一顿饱一顿，别说突然请假离队，就算是在巡演途中有人退队都不是稀奇事。
　　乐队本就没太多活动，从新专辑到现在巡演，她们得到的赞助只有那个饮料厂而已，非常真实的待在行业边缘。
　　可她们不是要往高处起飞吗？
　　这次的热搜以及视频app突然给的流量关怀，全是变好的预兆，起码邮件里躺着这么多邀约，随便答应几家也可以在短时间里在圈子冒几个泡。
　　想法很美好，实际行动起来有困难。
　　起码陈辰弋的事情让顾之槐不好操作，品牌合作乐队总不能少一个人吧，况且经徐倾微的授意，她跟好几家经纪公司建立联系，陈辰弋现在是短时请假，等她跟徐倾微的事情落定，还在不在乐队里待着呢？
　　这个小姑娘成了乐队最大的变数，很多点她都不太好谈，顾之槐卖徐倾微面子，没在众人面前说出她的为难。
　　她不说，不代表徐倾微自己心里没数，干乐队最忌讳藏着掖着，志同道合才愿意一起搭伙做，一次两次说不清，久而久之人心就散了，刘悦和洛晴跟她们经历这么多，也不是怕人跑了。
　　人没跑，才不能辜负她们的期待。
　　徐倾微清了清嗓子，大家的注意力被她吸引：“其实我跟阿槐之前就在考虑要不要签约经纪公司。”
　　艾琳的事情给她们提了个醒，热情是必要条件，但成功需要更多的辅助傍身，真的良性运转不是靠她们几个人对音乐的热忱就能发光的。
　　团队的力量甚是重要，她们需要更多的机会，艾琳正是签了经纪约，有了公司依靠，她在训练营才会得到更多曝光，有了热度，自己也有几分本事，挺入十强轻轻松松。
　　对比前主唱的顺风顺水，pon的处境可谓在这半年尴尬地一批。
　　不过徐倾微背后的南俊盛发声，帮忙大公司寄了推荐信，事情出现重要转折点。
　　“大家说说自己的想法，趁此机会讨论，往后我们就朝这个方向努力。”
　　顾之槐和徐倾微一直都是把握方向的主力，话放出来让大家讨论，她们在旁边不吭声。
　　但她们不吭声，谁又敢说话呢？
　　两个老油条，一直没什么大志，要是有想法，也不会跟着乐队蜗牛，自己想不出招，齐刷刷看向林池。
　　新人里面，陈辰弋有私心，没参考性，真的为乐队而来的，只有林池。
　　趑rc顶着巨大的压力，林池说出自己的想法：“乐队的粉丝群体，很大一部分是lgbtq人士，不能丢，要是能进入嘉域就好了……”
　　徐倾微举起茶杯，抿了抿：“你说的对，嘉域是最好的选择。”
　　既然要做，就要做最好的，谁能拒绝嘉域的魅力呢？
　　重点得看人家瞧不瞧得上，能不能谈拢。
　　摇滚乐队在音乐圈本就是小众群体，纯女子乐队更是罕见。
　　倒是有不少女团分几波组了小分队去乐队的形势，更多是为了炫技……以及满足某些粉丝的癖好，借用摇滚乐队的形态来输出。
　　很长一段时间业内对女子摇滚乐队有很深的偏见，pon凭借老粉丝一步一脚印，卖力推荐，在各行各业发挥作用，推波助澜，杀出重围，才保住她们现在不温不火的状态，否则早散了。
　　嘉域是行业顶尖尖的标杆，美女老板及老板娘的配置，这几年嘉域也吸纳了很多奇人，成为业内最宽松的公司，起码pon过去在创作上面不会受限。
　　新专辑的三儿，就很挑战主流媒体的底线。
　　大家纷纷表示赞同，陈辰弋又插了一嘴：“陈氏跟嘉域也有合作，如果……”
　　徐倾微打断她的话，泼冷水道：“资本的力量只会适得其反，你还不懂？”
　　走后门的感觉很爽，确实会少走很多弯路，pon刚尝到南俊盛后门的甜头，这一趟还没过去呢，陈辰弋又抛来陈氏的橄榄枝，说不心动是假的，在徐倾微开口怼陈辰弋之前，顾之槐早暗想过这个可能，只是没说出来。
　　徐倾微一句话提了陈辰弋在陈氏的处境，运营几十年的大集团有自己的运行模式，继承人进自家公司上班，底下的流言蜚语就没停过，每一个动作都会有人批判她，也不知道她脑回路怎么转的，自己的地位都不稳，还想把pon跟陈氏挂钩。
　　顾之槐释然，她们上半年可没少吃资本的亏，艾琳的团队泼了多少脏水给她们，不都扛过来了，当时大局还吐槽艾琳来着，转头尝了甜头也想一劳永逸，终究不是条正经路子：“算了算了，pon从没靠过谁！我去跟嘉域谈着，陈辰弋，有件事我得替姐妹们问你，你会跟着pon走下去吗？”
　　碍于陈辰弋跟徐倾微的关系，他们有些话真没敢放在台面上说，以前没想过就也罢了，突然要高瞻远瞩，当然要排除后顾之忧。
　　富二代在圈子里混一圈，撂挑子撒腿跑也不是没见过，陈辰弋去陈氏帮忙，到时候肯定会有很多身不由己的理由，pon可经不起折腾。
　　陈辰弋想也没想，搂着徐倾微的肩，皱着一张脸，难以想象顾之槐会问这种问题：“老婆在这里，我能去哪里？”
　　毫无意外，陈辰弋被徐倾微的手肘戳中骨头，疼得她抽了几口气：“姐姐，我错了。”
　　刘悦揶揄道：“到底是姐姐还是老婆？”
　　腰间的嫩肉被徐倾微捏着，陈辰弋把人揽得更紧了，恨不得把徐倾微揉进自己身体里，面上保持住微笑的表情：“微宝儿是我祖宗！”


第49章 
　　晚上的那一顿饭,南俊盛做东，他来打了一头，待了不到半个小时就走了。
　　总归是以长辈的身份见面,有他在几个小姑娘放不开,各自都不自在,不如回家老婆孩子热炕头。
　　临走前南俊盛发信息问陈辰弋。
　　【今晚回家吗？】
　　陈辰弋偷摸看了徐倾微一眼，在桌底下回复。
　　回,得回了，再不回明天还得买套新衣服,有钱也不是这样造的,住酒店费衣服。
　　明天徐倾微跟大部队回印江城,顾之槐去铭城跟嘉域的人深入交流，陈辰弋则留在烟城。
　　今晚一别再见面是周末下场巡演，陈辰弋舍不得跟徐倾微分开,回家的路上一直粘着。
　　进入小区大门，徐倾微喊司机停下,陈辰弋一脸疑惑：“姐姐？”
　　徐倾微望着家里的灯光,苦笑里带着点无奈：“总不能回来一趟真不去看看吧。”
　　再怎么说也是生养她的父母,闹得再僵,面子上还是要过得去。
　　陈辰弋解开安全带想跟过去,徐倾微按住她摇头：“你跟我回去算几个意思？”
　　什么意思？
　　哪个意思都可以，姐妹的身份,亦或是情侣，陈辰弋都能接受,她们都这样了,家里迟早要知道,她不想让徐倾微独自承受。
　　过去她承受了好几年,往后有她的陪伴，不会让她躲在角落黯然神伤。
　　喜欢同性，没有任何错。
　　她舍不得徐倾微在这个问题上低头。
　　看出陈辰弋眼里的爱怜，徐倾微笑着捏捏她的脸颊：“几年都过来了，他们的想法我都不在乎了，他们也不想失去一个女儿。”
　　闹得最凶的时候，徐倾微试图缓解跟家里的矛盾，时不时就回来，可惜那会儿一家老小都不愿意妥协，徐倾微越是往家里跑，家里的气氛越是僵硬，一点就炸，往往是徐倾微摔门离家收场。
　　吵得烦了，家里换了锁，也换了密码，恩断义绝的样子让徐倾微感到心寒。
　　后来南俊盛从中周旋，家里才逐渐冷静下来，吵归吵闹归闹，日子还得过。
　　这两年徐倾微回来，用以前的密码能进门了，能坐下来心平气和吃饭，只要不碰不问关于感情的话题，家里就跟没那回事儿似的。
　　陈辰弋抱住她：“要是有事，你给我打电话，我来救你！”
　　轻拍陈辰弋的后背宽慰她，徐倾微失笑，小姑娘想太多，她只是回家，又不是去上阵杀敌。
　　到门口，徐倾微看了眼时间，不到十点。
　　按密码，推开门，听见客厅透出来的动静，是黄梅戏。
　　徐倾微安安静静换好鞋进去，隔断玻璃里的人影，目光放在电视上，似乎没注意到门口的动静。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　二老依然保持刚刚的姿势，装作没听见。
　　徐倾微舔着脸坐到他们中间，从茶几上拿起一根香蕉，没话找话：“在看什么呢？哟，黄梅戏啊！”
　　身边的缝隙加大，左右两人挪开距离，妈妈都快扒着扶手了。
　　徐倾微自顾自说：“我没弹贝斯了，当了主唱，牛不牛！这次回来呢，开了个小型演唱会，小舅舅也去了，你们要是有兴趣，下次也可以去看看。”
　　絮絮叨叨把自己的近况道来，这是她家最新的沟通方式，爸妈没有关电视离开，就证明在听。
　　说得口干，徐倾微起身给自己倒了杯水，再回来客厅只有妈妈还在底下。
　　优雅的南女士表情几番变化，最后叹息着问她：“网上说你跟那女的分开了？”
　　哦，她刚刚倒是没提到这一茬，谈恋爱嘛，分开也很正常，也没规定谈恋爱就要谈一辈子的。
　　“嗯，以前那个分开了……”徐倾微为了避免家里企图把她掰直，“但我有新女朋友。”
　　南女士显然没想到，诧异地脱口而出：“这么快？”
　　说快不快，说慢不慢，分手半年的时间，都够人家闪婚的闪好几次了，但放在徐倾微身上，着实快了一点。
　　原本她没打算这么快开始一段新的感情，这不是遇到了陈辰弋这张狗皮膏药，硬是贴上来，如今把人拿下，不给个名分说不过去。
　　南女士又说：“感情的事不能儿戏。”
　　徐倾微坐到旁边的单人沙发，放下玻璃杯：“没有儿戏，认真的。”
　　难得哦，以前家里都觉得她跟女人谈恋爱就是在儿戏，现在变了说法，站在新的角度，嫌弃她在短时间换女朋友，质的飞跃。
　　南女士沉默了很久，久到徐倾微想先开口说自己回房间才开口：“你爸他……大男子主义……”
　　徐倾微重新握住玻璃杯，轻轻摇晃：“我知道，没关系，想法不同。”
　　家里吵得闹得最凶的是妈妈，以前徐倾微觉得最大的阻碍是她，这几年抵抗中发现，南女士闹得累了，不想跟她吵了，爸爸的态度暴露出来。
　　爸爸是有点古板的中年人，小时候就一板一眼，告诉她在什么年纪就该做什么事情。
　　那时候小，专注的只有学习，身边的小孩也都在学习，不觉得这个想法有什么问题，后来大了，到了要选择专业，选择事业，选择人生的年纪，这个想法就显得过于专治。
　　脑子里全是所谓传统，所谓大家都是这么过来的，所谓你还小还不懂，女人就该相夫教子，要找个人依傍。
　　甚至会拉扯上陈辰弋的妈妈，瞧瞧，女强人的背后也有个男人的支撑。
　　这个世界，女人离了男人就不行。
　　徐倾微上次回来，家里正好有客人，是爸爸的老同学。
　　家丑不可外扬，外面的人不知道徐倾微的事，只好假装和睦。
　　徐倾微被叔叔伯伯们喊着一块儿吃饭。
　　物以类聚，人以群分。
　　过了奋斗的年纪，人生过半，该得到的都得到了，中年人的酒桌谈的更多的就是孩子，还有孙子，似乎小辈过得好不好也印证自己的人生是否成功。
　　徐倾微憋了半场，那些老男人问什么她挑着答。
　　做乐队，被他们否定。
　　做酒吧，也乱。
　　徐倾微奋斗几年，干得开心的事业，引以为傲的工作，在老一辈面前，被说得一无是处。
　　工作不靠谱，也不谈恋爱。
　　他们觉得简直不可思议，反问老徐，怎么教的孩子，让她这么……有个性。
　　徐倾微嗤笑，也不装了，
　　开口回怼。
　　我谈不谈恋爱，跟你们也没什么关系。
　　我怕你们不想来喝我的喜酒。况且，真要办也是请至亲挚友，你们是我爸爸的朋友，我的事情轮不上你们，与其想着喝我的喜酒，不如盼着我爸六十大寿风光大办。
　　一桌男人脸都绿了，徐倾微还想说话，被妈妈一直踩着脚才忍了下来。
　　那次过后，不给徐倾微好脸色的，变成了她爸爸。
　　其实小的时候，徐倾微跟爸爸更亲近，她妈妈没费太多心力在她身上，老是跟她灌输，你看你爸爸现在对你这么好，以后长大了要对她爸爸好一点。
　　徐倾微问：“妈妈，你还觉得我爸好吗？”
　　南女士摇头，没正面回答：“好不好都一辈子了。”
　　坦白来讲，从成年人的角度看待她爸妈的婚姻，不功不过，没太多热烈的情感，平日鸡毛蒜皮也没上升到需要离婚收场。
　　改变不了对方，便降低对彼此的要求，凑合着，过一辈子。
　　徐倾微不想这样草率，或许她的爱情观有些理想化，但她想的就是，不想凑合，不能凑合，爱就爱一辈子，而不是走到最后，说这是亲情。
　　母女两坐了一会儿，徐倾微踌躇半天，向母亲敞开心扉，她不想自己妈妈在网上知道她的消息，尤其是之后她们要做大做强，网上的消息真真假假，听网友的话不如她亲口说。
　　“前面那个，人还不错，在一起几年都没吵过架，但是人生理想不同，无法勉强，就分了……”
　　徐倾微小心措辞，“新女朋友比我岁数小，认识很多年，知根知底，还不够成熟但她喜欢我，我没吃亏。”
　　南女士听后点点头，没有追究深问新女朋友的来历，起身淡淡留下一句：“你开心就好。”
　　徐倾微仰着头，噙着眼泪，待到盛不住，顺着眼角滑落，才抬手去擦。
　　这次谈话，大概是几年来最心平气和的一回，她知道妈妈的态度松动，已经很好了，跨了很大一步。
　　嘭嘭嘭――跟后院连通的落地窗传来声响，不是晚风的动静。
　　徐倾微看过去，她刚刚提起的小女朋友趴在落地窗的一角，身子藏在窗帘后面，露出小眼睛，贼眉鼠眼看着自己。
　　没有立即走过去给她开窗，徐倾微就这么看着她。
　　意识到徐倾微没想过来，隔着玻璃，陈辰弋嘤了一声：“姐姐！”
　　徐倾微依旧坐着不动：“干嘛？”
　　哈出一口气，赶在散开前写在玻璃上――开门！
　　徐倾微无奈，慢悠悠走过去，教育道：“你这叫擅闯民宅知不知道！”
　　小区都是独栋别墅，每家隔了一段距离，私密性强，住在这里的大多数不是有钱就是有权，安保严格，放心得很，很少有人锁大门，顶多像她家这样，在夜里锁了里面的门窗。
　　陈辰弋探头进来：“叔叔阿姨睡了？”
　　徐倾微挑眉：“要不给你喊下来？”
　　“不用了！”确认一楼只有她们，陈辰弋牵起徐倾微的双手晃荡着，“我有点想你。”
　　徐倾微把人搂进怀里：“我也是。”
　　一想到你，你就出现了。
　　真好……


第50章 （倒v结束）
　　徐倾微难得主动一回,陈辰弋受宠若惊，倚着亲个没完。
　　“别闹，待会儿真把我爸妈闹下来！”
　　奈何陈辰弋就这么半挂在她身上仰头看她,眼里装的只有她。
　　拗不过陈辰弋黏糊劲儿,徐倾微偷偷摸摸把人带回自己的房间。
　　徐倾微的地盘陈辰弋熟悉得很,窗台旁边的装饰柜，满满是她们的合影,小姑娘轻车熟路在她的梳妆台前面坐下，翘起腿看她们的合照。
　　钢琴比赛,奥数比赛,滑雪登高,从七岁开始，她的生命里就有徐倾微的存在。
　　陈辰弋伸手勾下最新的那张照片，高二夏天的自拍,她拉着徐倾微拍的，也是她唯一一次自作主张把照片放进来,以前的都是家里大人拍的。
　　拍完照没过多久,陈辰弋正式升入高三,她们便没了交集。
　　房间有阿姨打扫,相框没落下灰尘,陈辰弋宝贝似的把那张照片放在怀里蹭了蹭，隔着玻璃亲了好几下,抬头看徐倾微：“什么时候拍新的？”
　　徐倾微揉了揉她的脑袋：“你想什么时候都可以。”
　　夜里，两人都睡不着,挣扎了半天,徐倾微抱着陈辰弋窝在被窝里看电影,有一搭没一搭聊天。
　　徐倾微问：“当时为什么考去印江？去了为什么不找我？”
　　呃,这问题貌似问过，还用问吗？当然是因为你在那里！
　　家境富裕，没过过苦日子，陈辰弋没多大的理想抱负，摆脱不了继承家业的命运，索性躺平。
　　人生中所有自主的决定都跟徐倾微有关。
　　答案呼之欲出，陈辰弋故作沉思，闷头想了一会儿，手臂穿过她的腰，倚着徐倾微，说了点不一样的：“你在那里，正好我的老师也在那边，就过去了。”
　　徐倾微显然没想到小姑娘答案里还有第二个人的存在：“老师？”
　　“啊……”陈辰弋解释说：“架子鼓的老师，我现在能打成这样，他功不可没。”
　　“噗，你老师的确是个好老师。”小姑娘打小聪明，但心浮气躁，唯一用功的只有学习，还是因为陈燃架着她的死命令，小时候看她弹钢琴也想学，后来学了个半吊子，南俊盛特地叮嘱她不要出去说是他教的。
　　陈辰弋架子鼓的功底扎实，从挥臂的动作就能看出来，没少练习。
　　“老师用什么方法让你练习打鼓的？”以前陈辰弋在钢琴面前坐半个小时就喊救命。
　　说起这个，陈辰弋便委委屈屈的苦笑：“他跟我说，再不努力，老婆就跟人跑了。”
　　老师是陈辰弋自己找的，国内有名的男鼓手，林瑜。
　　林瑜开了全国连锁的工作室，名声震震，自己却不带学生，陈辰弋摸过去不到五分钟，说明来意后前台直接否了。
　　国庆节陈辰弋跑到人家工作室苦守五天，等到林瑜跟友人出来追了上去，人家不好意思在大街上驳小姑娘面子，随口问她为什么想学架子鼓，她傻了吧唧说因为爱情。
　　四十多岁的老男人看着面前的小姑娘，她；
　　的回答差点把他气撅过去，别人来找他不是说好话捧上天，就是提及自己对音乐的热爱，哪有说因为爱情的，爱情可以当饭吃吗？爱情跟架子鼓有毛线关系？
　　凛冽的眼眸锁死陈辰弋天真的面庞，林瑜把心里那句滚犊子憋了回去。
　　于是，在音乐圈摸爬滚打半辈子的林瑜记住了这句话，在友人诧异的目光下，收了这位小徒弟。
　　本着让她感受人间疾苦的艰巨任务，林瑜收了她高价学费，往后几年都拿这个理由压着她练习打鼓。
　　刚开始练习的日子非常枯燥，高三时间紧迫，陈辰弋硬抽出一个小时练，林瑜让她录音频，他给挑毛病。
　　整整一年都在练最基础的节拍。
　　每次听见击鼓声音不对，林瑜就戏谑她，说要是这样的话，就不要爱情了吧。
　　老男人把握住她的命脉，陈辰弋卖力敲击，每天都是哭着在练，徐倾微和艾琳的事情在网上的粉丝圈传了个遍。
　　等不到自己长大，等不到有勇气告白，陈辰弋就失去了引以为傲的先机。
　　悲愤全在鼓棒里。
　　这一段经历陈辰弋添油加醋说得好不委屈，徐倾微只能把她搂在怀里：“怪不得你现在没脸没皮，都是跟你老师学的。”
　　陈辰弋哽咽着，不大乐意徐倾微这么说林瑜，转而为林瑜证明：“我老师可好了……”
　　迷迷糊糊睡了几个小时，设置的闹钟响起，五点半，天微微亮，徐倾微喊醒陈辰弋，给她披了件外套。
　　偷偷摸摸出门，两人牵着手沿湖往陈辰弋家里走。
　　吹了风，陈辰弋的意识逐渐苏醒，缓过来的时候已经走了半道。
　　安稳把人送到家，徐倾微捋了捋她的头发：“等你。”
　　陈辰弋狠狠咬了徐倾微一口，依依不舍：“等我哦！”
　　――
　　回到印江，pon一下少了两个人，缺了乐器，日常练习听上去索然无味。
　　白天酒吧没人，休息的时候徐倾微就跑后面架子鼓那儿坐一坐，拿着鼓棒乱挥。
　　刘悦把徐倾微愣神的表情拍了小视频给陈辰弋。
　　小姑娘心疼极了，转头拉着家里的怀着身孕的妈妈继续探讨集团中层管理框架。
　　南俊盛的本意是想让陈辰弋挑大梁，结果弄巧成拙，俩母女天天关上房门，统一战线把他隔绝在外，跟开了挂似的对陈氏进行深度剖析。
　　生闷气的南俊盛又开始打听pon的工作行程，期盼陈辰弋早点离开烟城。
　　顾之槐从铭城拿回来好几套方案，签约嘉域，她们是受益的一方，资源不是问题，但尴尬的是她们能做的不如人家给的，像是沾南俊盛的光白捡了个大便宜。`rh；
　　签约成职业的乐队必然不如零零散散自己做来得随性。
　　专辑，巡演，广告，杂志，综艺，商演，典礼。
　　真用功起来，工作节奏是之前的好几倍，她们不一定能扛得住。
　　晚上，陈辰弋在家跟大家视频，简明扼要摆出优缺点，组织投票。
　　嘉域给的时间短，思来想去，找了个最折中快速的办法。
　　有压力才有动力，六票全投了签约。
　　手指在桌上来回敲动，徐倾微凝着画面里的陈辰弋：“你要不退队吧？”
　　小姑娘最初来的目的是追她，人到手了，家里还有上亿的集团等着忙活，可不能闹着玩的。
　　当然，乐队想要认真做，留个随时可能被叫回家继承家业的在队里，多不方便。
　　陈辰弋恨不得从摄像头里跳出来：“为什么？我可以的！”
　　投标的任务结束，陈辰弋把能甩出去的工作都交给了值得信任的员工，她满脑子想的是早日回到乐队跟她们并肩作战，徐倾微居然想她退队？
　　徐倾微瞥了她一眼：“你顾得上来么？说得好听，到时候兼顾不了怎么办？你负全责？你赔违约金？哦，你也赔得起……”
　　大战一触即发，徐倾微背后的队友默默离开战事中心地区。
　　顾之槐坐在屏幕外面，点了支烟听两人吵吵。
　　之前她还在想陈辰弋的情况，如果徐倾微脑子拎不清，问题很大。
　　乐队前进的步子束手束脚，但这毕竟是远虑，第一步签约都没完成，大家没出现分裂，徐倾微自己个就跟陈辰弋掰扯起来。
　　争了半天没个结果，顾之槐掐断视频：“辣耳朵，等巡演你们当面吵，拜拜。”
　　令人大跌眼镜的是，两人争论得不可开交的画面还依稀浮现在眼前，巡演再碰面，陈辰弋又跟狗皮膏药似的粘着徐倾微，拿着一大摞文件明里暗里表忠心。
　　“姐姐你看，我已经把公司的事情处理好了。”
　　徐倾微并非真不信任她，反而是太相信她想把这件事做好，到时候累了自己。
　　“看见了！”不仅看见陈辰弋努力的成果，隔三差五还得听小舅舅的唠叨，徐倾微想不知道都难。
　　老陈家的女将不得了，要做就往最好的做。
　　“照这个进度，巡演完我就能归队。”正好赶上pon跟嘉域签约。
　　徐倾微不动声色地问：“想好了？合同三年约，起码这三年里，你是pon的，不是陈氏的，你妈妈要让你回去，我可不放人。”
　　陈辰弋收起自己的文件夹塞包里，眼睛闪着泪花：“我都是你的人了，天天加班跟陈总撕扯，这么努力异地奔现，你还想让我走，没良心……”
　　得，又作上了……扶额。
　　徐倾微发现陈辰弋挺适合进娱乐圈的，演个绿茶女配得心应手。
　　台上顾之槐喊她们准备排练，这才把徐倾微拯救出来，快步跟陈辰弋隔开一段距离。
　　签约前嘉域一直在给合作造势，为了保持pon的热度，未来的经纪人牵线介绍了一份工作。
　　嘉域一出手就是大手笔，介绍的资源是很多人想上都不一定能排上号的――训练营决赛演出嘉宾。
　　今年发训练营立在展现力量与美，彰显新时代女性独立自主积极向上的风貌，pon又是披荆斩棘的纯女主乐队，二者契合度高。
　　不过……艾琳是怎么混到决赛的？


第51章 
　　演出合同随脚本一同发送至邮箱,顾之槐硬着头皮打印了六份。
　　陈辰弋好不容易回一趟印江城，开开心心说这次不用视频连线，能跟大家一起商量。
　　嗯,一商量就是近期乐队的大事件。
　　「雾里」的vip室只坐了六个人,略显空荡。
　　pon从未跟专业的经纪公司合作过,算是独立音乐团队，对行业中心的知识点知之甚少,顾之槐率先给大家科普未来的经纪人，这也好给大家一个参考。
　　训练营的演出,接还是不接。
　　“嘉域跟我接洽的经纪团队是李芸孜带的,近年来她带火了两个女团和三位选秀歌手,都是活跃在屏幕炙手可热的人物。
　　她手里的资源不错，市场方向把控能力强，挺合适的。这次的工作也是一个很好的机会……”
　　合同的封面写了电视台和节目组名字,标准版的合同，跟pon合作拟定的相关条款特别加了底色标注,细节满满。
　　徐倾微只看了标注的重点。
　　经过三个月的比赛,训练营剩下五位成员。
　　除了单独的嘉宾开场秀,她们需要跟其中一位进行合作表演,算她们第二轮的分数。
　　脚本上并未指明是哪位成员。
　　徐倾微指着那一条：“跟谁？”
　　“x,”顾之槐翻到最后一页，“合同明天要确定发给节目组,但训练营还在录制中，要下周才能抽签决定最后的组合。”
　　不知道对方是谁,还在短时间内擦出火花,节目设置挺刺激挺好玩的,如果训练营最后的名单里没有艾琳的名字就好了。
　　否则,这个节目邀请就像是枚定时炸/.弹。
　　抽签抽到艾琳，就太他妈尴尬了。
　　有别于队友们抓重点式看合同，陈辰弋这会儿挺有陈氏集团千金的做派，商人范儿十足，逐字逐句，仔仔细细看完，确认没有条款有问题才抬头询问大家的想法：“去吗？”`rh；
　　好巧，她们还想问陈辰弋的意见呢！
　　洛晴敲敲桌子，盯着徐倾微：“老徐，你说去咱就去，不去也没啥，还没跟嘉域签约呢！不碍事！”
　　pon和艾琳的关系过于微妙。
　　前乐队主唱。
　　老徐的前女友。
　　pon黑料的开端。
　　她们还记得半年来网上的风风雨雨。
　　艾琳能有现在的热度，说是踩着pon上去的，一点不为过。
　　排开这号人，平心而论，训练营的机会，不可多得。
　　顾之槐按着眉头分析：“毕竟是嘉域给的橄榄枝，不接着有些……”不识好歹。
　　没有正式签约，给了这么好的机会不珍惜，往后真的纳入麾下，了岂不是更难搞，对分配的资源挑三拣四。
　　这么一说，房间安静下来，各有所思。
　　陈辰弋偷偷瞄了眼徐倾微，面上没太多情绪表露，目光落在面前的复印纸上，没有聚焦。
　　小姑娘吸了口气，嚷嚷着：“去吧！为什么不用去？谁怕谁！”
　　若是真遇见又如何，又不是唱不过她！
　　徐倾微眉头一挑，瞧了眼激动得陈辰弋：“哦？”
　　突然，陈辰弋看徐倾微的眼神不对，士气随之淡下来，歪着脑袋：“姐姐，你说是吧？”
　　变脸变得极快，顾之槐恨铁不成钢往她后脑勺拍了一巴掌：“怂货！”
　　进而表达自己的态度：“要不，去？”
　　机不可失时不再来，徐倾微舒展眉头反问道：“为什么不去？”
　　几个人面面相觑，提着的一口气都送了下来。
　　顾之槐拉着徐倾微偷偷提醒她：“去了录制的时候你别给节目组甩脸子，哪怕遇到跟前女友一组，也要微笑配合。”
　　徐倾微的主唱，通常来说，主唱是在前面冲锋陷阵，带动气氛的那个，顾之槐能在商务合作中帮忙，在台上输出还是要靠徐倾微，主唱会说话，粉丝瞬间就吃了个半饱。
　　“没关系，遇见了就拼高音，我又不输她。”许是顾之槐的表情过于严肃，徐倾微没忍住笑出来，“咳咳，不至于，都分手了，只要咱们不尴尬，尴尬的就是她。”
　　顾之槐仍不放心：“真的？”
　　“真的，我不觉得会很尴尬……”徐倾微拍着胸脯打包票，“你看，艾琳万万没想到，她觉得我们不行，不想跟着我们虚度光阴，要出去发光发热。
　　单飞几个月，常常在训练营的热搜挂着，看似比以前好了，现在呢，整个大反转，我们是节目组邀请的嘉宾，小有成就，她呢，还是选手，要面对观众和评委的评判。”
　　“那你跟艾琳？”顾之槐说出最后的顾虑，乐队和艾琳个人都是小事，她怕徐倾微闹得不开心，毕竟当初闹分手，面子里子都闹没了，难看得很。
　　徐倾微放低音量，手指往后捅咕：“陈辰弋听着呢！”
　　眼神往后捎，正好撞上陈辰弋的，徐倾微把人家小姑娘的心理活动拿捏得死死的。
　　顾之槐勾起一抹坏笑，捣蛋得扯着嗓子喊：“老徐，万一你跟前女友同台演出，共同演唱，到时候还要互动，不会又擦出火花吧？”
　　呸！徐倾微剜了一眼：“
　　顾之槐你可以再做作一点！”
　　顾之槐淡定甩锅，指着尖起耳朵听八卦的陈辰弋说：“我是帮我们小陈问的！”
　　徐倾微挑眉：“你们小陈？”
　　没等顾之槐说话，陈辰弋决定跟她划清界限，三两步追上来，牵起徐倾微的手：“你的小陈！”
　　狗腿的表情引得姐妹几个哈哈大笑。
　　“靠……”顾之槐赠予陈辰弋大大的白眼，“真没出息啊你！”
　　pon并非完全没条件，人啊情啊的，她们不在乎了，但乐队的利益仍要保证，例如不能在采访的时候询问过界的问题，别的活动不能跟巡演产生冲突，跟选手的排练磨合时间需要调整，希望节目组配合。
　　本就是嘉域在中间牵线搭桥，商议合同细节的沟通很流畅，没任何问题。
　　周末的巡演结束，pon整队人提着行李坐夜班飞机马不停蹄往录制现场赶。
　　整个过程有训练营的一组跟拍摄像记录着，作为后期素材。
　　录制现场设置在铭城的会展中心，光是内场的搭建都花了半个月时间，场面宏大。
　　下飞机有赞助商准备的专车接送，一行六人坐在商务车里接受前排跟拍导演的采访。
　　【你们最期待跟哪位选手合作？】
　　抽签的环节录制结束，选手和嘉宾的合作组合已定，节目组没对外宣布，选手也不知情，要等到明天正式拍摄排练录制的部分才正式公布。
　　pon：……
　　没人应答，顾之槐清了清嗓子：“老徐，你说。”
　　上一次镜头这么近距离拍摄还是在获奖那年，那会儿徐倾微还是贝斯手，不用主动应付媒体。
　　尽管一早就开始做心理准备，面对镜头还是有些紧张。
　　徐倾微对着镜头随便说了一个名字，她特地看了资料，是夺冠热门选手：“明晓。”
　　明晓的基本功扎实，高音不飘，低音不跑，偏爱钻研电子音乐，之前的比赛还演唱过自己的原创歌曲，跟她们搭起来合适。
　　【这次会演唱走失吗？】
　　走失，算是pon为数不多出圈的里程碑之作之一，艾琳的拿手曲目。
　　徐倾微淡笑：“pon不止走失。”
　　导演又问了几个不痛不痒的问题，轮着采访了另外几位成员，很快就到达目的地。
　　她们住的地方是一个度假村，训练营的成员这几个月都住在这里，为保持最后的神秘，嘉宾和选手的住处隔了一条小溪。
　　忙碌一整天，她们配合节目组演戏，提起精神在小洋楼里东走走西瞧瞧，表示对住处的喜爱。
　　五个房间，需要有两个人住一间，徐倾微和陈辰弋很默契避开那间双床房，在镜头面前刻意保持距离。
　　凌晨三点，终于结束录制。
　　房间内的摄像头停止工作，嘉宾不是选手，没必要24小时跟拍。
　　顾之槐在她们的小群里发消息。
　　【明天去拍摄现场，不要瞪眼睛，不要哇塞，高冷一点，别显得我们没见过世面似的。】
　　坦白讲，她们还真没见过什么世面。
　　陈辰弋笑着摇头，发了表情，退出聊天界面，学着顾之槐的遣词造句，转而跟徐倾微发消息。
　　【明天去拍摄现场，不准看艾琳，不要寒暄，高冷一点，别显得你有多恋旧情似的！】
　　嘻嘻……
　　陈辰弋很满意她发过去的内容。
　　消息过去不出一分钟，徐倾微回了过来。
　　【开门。】
　　嗯？
　　陈辰弋心里闪过一个念头。
　　徐倾微过来找她了。
　　轻轻推开门，徐倾微半个身子没在黑暗里，忽的从缝隙里钻进房间，摸到门口的开关，关掉房间的灯。
　　陈辰弋乖巧地喊：“姐姐――”
　　徐倾微顺势搂住她：“吃醋了？”
　　嗯？陈辰弋的小脑袋从徐倾微怀里向上抬，想看看徐倾微的表情，奈何房间里乌漆嘛黑，啥也看不见。
　　徐倾微怕她吃醋，所以溜过来哄她？
　　那她怎么能放过这个机会！
　　陈辰弋环住徐倾微的腰，慢慢往后靠，把人抵在门后，脑袋埋进她颈窝，开口声音自带一丝沙哑听起来像在闷着掩藏泣音：“姐姐……”
　　伸手在陈辰弋的后背抚摸，徐倾微揉揉她的发丝：“小傻瓜，这有什么好醋的。”
　　陈辰弋的小心脏扑通扑通直跳，她才没有吃醋，心情好到飞起，但徐倾微还来哄她开心。
　　关系地位，孰轻孰重，高见立下。
　　正宫就是这么……有、恃、无、恐！
　　“嘿嘿嘿……”陈辰弋抿着笑，“姐姐，我好了，我又可以了！”
　　刚刚还委屈的小姑娘突然加重手上的力道，紧紧锢住，不让她动弹。
　　凑近颈窝的嘴唇与她的皮肤贴合，一寸一寸往上，吻住她的。
　　“姐姐亲亲我就好了，看我多好哄。”
　　徐倾微：“……”她算看清了，陈辰弋先前都是作出来的，当真就输了。
　　输了就输了吧，小姑娘高兴就好。
　　上午还有别的嘉宾从外地赶过来，正式集体录制要下午才开始，睡足觉，顶着张张素颜脸，车子开往会展中心。
　　导演在车上顺了一遍录制流程，时间顺；


序有细微调整。
　　她们人多，先去现场化妆，安排棚内的采访，再去练习室熟悉场地，等其他嘉宾和导师到场再开始录制。
　　平日里话最多的刘悦在镜头面前冷冷清清，反倒是顾之槐特别有综艺感，机器拍着，她追着导演问抽签结果，勾得导演和摄像嘻嘻哈哈笑了一路。
　　录制服装是节目组准备的，品牌赞助，人多占优势，六个人齐齐搭配了整个系列的新款看上去无比和谐。
　　拍照，采访，参观。
　　按照顺序依次进行，她们辗转在内场的各个地方，愣是一个人都没碰见。
　　节目组保密工作做得极好。
　　再怎么保密，三十分钟后正式录制都显形。
　　除了她们，其他嘉宾都是一个人。
　　初次见面，嘉宾和选手分两边坐，进行简单的小游戏，再公布搭档。
　　十几个女人，互相不熟悉，自我介绍后在台上互相点头示意。
　　流量女rapper，音乐剧演员，新生代舞蹈家，影视歌三栖明星，加上她们的摇滚乐队。
　　训练营的决赛挺会抓人眼球。
　　主持人借着小游戏又在探口风，问嘉宾心仪的选择。
　　徐倾微记着昨天的回答，语调比在车上亲切，用欣赏的眼光看向明晓。
　　没有彩排，一圈下来，五组嘉宾，三组倾向明晓。
　　吓得明晓连连鞠躬，一脸不好意思。
　　艾琳全程站在边缘的位置，很少开口。
　　卖足了关子，节目组让选手自己揭晓答案。
　　五根细线，嘉宾和选手牵住两头，唱歌的节目，整得挺浪漫。
　　随着中间封闭的盒子掀开，搅在一团的细线慢慢散开，徐倾微一点点往上拉。
　　陈辰弋伸长脖子，死死盯着徐倾微手里的细线，不断在心里默念：不要艾琳！
　　林池好心为她挡了半个身子：“辰弋，收着点。”
　　呃……
　　陈辰弋一偏头，队友都看着她。
　　尴尬……
　　艾琳手里的细线最短，另一头连着音乐剧演员。
　　这口气泄下来，陈辰弋不担心了，往后挪挪，不去前面凑热闹。
　　“耶！”徐倾微难得对镜头展露笑颜。
　　她说了想跟明晓合作，现在成了，自然要有相应的表情。
　　明晓捂着嘴也很激动，又一个劲儿鞠躬。
　　徐倾微跟明晓站到一起，由心而发说道：“小姑娘真可爱。”
　　台上五组嘉宾，pon是名气最低的那个，好在没有观众投票环节，否则谁碰上他们都倒大霉。
　　明晓一点没嫌弃她们，嘴一直咧着，不断鞠躬表示感谢，看上去是真的开心能够跟她们合作，徐倾微感受到莫大的尊重。
　　分组完毕，五组人被分配到五个练习室。
　　她们队伍庞大，分了个最大的，里面的乐器也是最多的。
　　除了乐队的，还有明晓的各种电子乐器。
　　明晓很有想法，率先征询乐队的意见：“翻唱经典还是唱原创？”
　　徐倾微代表乐队说：“这是你的比赛，我们配合你。”
　　明晓再次表达感谢，说出自己的安排：“原唱风险挺大的，若是共鸣不强，有点吃亏。”
　　摇滚乐队和电子音乐，小众碰小众。
　　权衡之下，还是选择了大热的流行歌曲，传唱度高。
　　明晓拿出谱子，徐倾微这才确认，这位没撒谎，的确是想跟她们合作。
　　乐队的好处，人多力量大，人员有默契，两者融合一体可以给音乐增加丰富的层次。
　　pon原创输出扛把子遇上明晓，其他人只有围在后面听课的份儿。
　　节目组规定五分钟内的演出，两个人光是编曲衔接就商量了三个小时。
　　七个人的合作，两个人声，n种乐器，每个人都分配了重要的部分。
　　排练上头，一直持续到凌晨，最后一组结束录制。
　　回去的路上没有跟拍，刘悦揉揉太阳穴，连续熬夜缓不过来，比在「雾里」工作还累：“年轻真好。”
　　明晓今年二十岁，比陈辰弋都小，分开时明晓的眼睛还是亮的，后生可畏。
　　徐倾微戴着耳机听刚刚最后一遍磨合的现场收音，用手机备忘录记下听到的问题。
　　架子鼓的部分问题最多。
　　怪不得陈辰弋，入行几个月，她练得精准，单独拉出来独树一帜，但败在了现场经验少，习惯了pon的编排形式，哪怕巡演里徐倾微临场发挥也能配合上。
　　这首歌几乎是按照明晓的想法做的调整，编曲改动幅度大，随时都在做调整，她要及时跟上有些吃力。
　　徐倾微只能跟节目组的乐队老师沟通，给她开小灶。
　　陈辰弋洗澡出来，就看见徐倾微躺着她床上。
　　先是愣住，随后确认房间摄像机的线路掐断，扑了上去：“姐姐！”
　　以往徐倾微会默许她的闹腾，今天徐倾微只是把她捞进怀里，打开平板电脑，柔声道：“来，听听刚刚的排练，我拷贝带回来了。”
　　陈辰弋似乎明白徐倾微到她房间的目的。
　　压根不是跟她亲热的！
　　“滴――”陈辰弋动手戳戳徐倾微的肩头：“工作可以，但能不能让我女朋友徐倾微先上线五分钟？”


第52章 
　　“女朋友？”疑惑出声,尾音往上飘，微微偏头，看见陈辰弋的笑靥。
　　罢了……
　　从开始到现在,除了一开始陈辰弋手捧玫瑰花说过要在一起的话,往后发生的一切水到渠成。
　　没人觉得她们在一起有什么可惊讶的,倘若说她们还没正经说过要开始谈恋爱，才会让pon和酒吧里熟悉她们的人诧异。
　　徐倾微默认新身份,陈辰弋却得寸进尺，手臂贴着过去紧挨着她：“不是女朋友,那是老婆？”
　　抬手,故意在小姑娘面前挥舞：“我看你是皮痒了！”
　　这会儿陈辰弋认了怂,口嗨一时爽，她可不想因为自己说错话火葬场，好不容易追到的。
　　舍不得舍不得！
　　“徐老师,我哪里表现不好，快指点指点！”
　　单听这首歌,表现得并非那么不尽如人意。
　　训练营的决赛舞台,pon时隔多年在星级卫视首次露脸,她不想拖选手的后腿,也想让观众对她们的表现大吃一惊。
　　徐倾微不是专业出声,哪敢胡乱给陈辰弋指点，好在她之前请教了专业老师,老师说的话很中肯，徐倾微重复一遍,跟陈辰弋一同又听了几遍架子鼓的音轨,跟其他乐器的声音比起来确实薄了点,不够抓耳,最后拉动情绪的c段问题尤为突出。
　　陈辰弋大概听明白徐倾微想要的那种效果，不太确定，用平板模拟软件试着打了两个八拍：“这样吗？”
　　“感觉还可以再多一点。”
　　多一点，就很微妙。
　　陈辰弋领悟了半天，决定让自己的老师听听，每个人的习惯不一样，用词也有差异。
　　发送进度条100%，陈辰弋也不管凌晨的时间点方不方便，直接给林瑜拨了电话。
　　长长的电话铃声响到最后才被接通，电话那头正吵吵着，听起来是夜生活很丰富的样子。
　　陈辰弋对着收音孔大喊：“林瑜！林老师！快帮我听听我打得如何！”
　　电话那头啧了一声，随即挂断。
　　两个人都没把对方当回事。
　　“嘿，这老头……”陈辰弋无处发泄，只得对着手机翻了个白眼，跟徐倾微解释，“他就这样，有事说事，这会儿肯定去听音频了。”
　　没过多久，林瑜发了一张照片，是下午录制前拍摄的乐队集体照，训练营做宣发用的。
　　【这是你？】
　　陈辰弋迅速回复。
　　【我你都不认识？】
　　林瑜丝毫不给她面子。
　　【还挺好看，人模狗样的。】
　　说是像老师讨教，徐倾微一直在旁边默默窥视陈辰弋的屏幕，结果师徒俩聊了半天，说些有的没的。
　　陈辰弋连发了好几段控诉林瑜眼瞎，然后两个人杠了起来。
　　消息不断往上刷屏，徐倾微抽抽嘴角，提醒道：“你老师不会去训练营了吧？”
　　圈子出名又活跃在幕前的来来去去就那些个，她之前去找的声乐老师飘雪也被邀请到训练营给成员进行声乐练习，林瑜能拍的照片是清晰的印刷版，大概是易拉宝之类的宣传页，极大可能在训练营的场地内。
　　陈辰弋不跟林瑜闹了，又拨通电话：“好啊你老林，去训练营都不跟我说？”
　　“什么事情都要跟你说？你跑去加入乐队，跟嘉域谈签约，我知道么？”
　　林瑜啐了一声，旁边的徐倾微都听得格外清醒，“还有，你弹的那是什么玩意儿？”
　　两人从文字转化成语言，一句顶一句，压根没有师徒身份的拘束感。
　　听他们面红耳赤争了快十分钟，徐倾微指了指时间，陈辰弋才把话题收回来：“你牛，你行，那你快给我说说要怎么弄，不然明天采访，我就说我是你的关门大弟子，把你捆绑上，到时候表现不好，都算你头上！”
　　这招挺狠，林瑜估计被陈辰弋的贱兮兮的语气气到了，半天没说话，最后撂了一句：“明天来现场再说！”
　　果然她们猜的没错，林瑜在训练营的。
　　晚上还在那边，不知道是谁在彩排。
　　有了林瑜的承诺，徐倾微收拾完自己拎过来的东西，起身准备离开。
　　“姐姐……”陈辰弋拉住她不让她走，眼神在她周围转动，看起来在寻找着什么，“我的女朋友呢？”
　　没辙，徐倾微在她额头吧唧一口，贼响亮。
　　徐倾微：“晚安！”
　　陈辰弋哪能满足，皱着眉头，抓紧徐倾微的手，还把平板电脑抡到床上：“不够不够，我需要一个成年人的亲吻。”
　　语毕，仰头紧紧盯着徐倾微，红润饱满的嘴唇就在她起身能够到地方，原本平稳的呼吸渐渐凌乱。
　　她想，如果徐倾微不主动，她就凑上去一亲芳泽。
　　陈辰弋看着徐倾微闭上眼，鼻息跟着叹息声铺散，而后缓缓睁开眼，伸出手整理额前的碎发，细长的发丝别到耳后，表情有些无奈，狭长的眼眸中带着宠溺。
　　妈耶，有戏！
　　陈辰弋在心里雀跃，她的小心思徐倾微都看在眼里，就看她愿不愿意。
　　目前看来，是愿意的。
　　柔柔的目光随着两人缩短的距离逐渐迷离，近到彼此的视线模糊，徐倾微垂眸，看不见表情。
　　下一刻，陈辰弋感；
　　受到她柔软的触感，再也忍耐不住，抬起腰，半跪在床边，勾住徐倾微的脖子，由轻渐重，耳鬓厮磨。
　　一点一点，吞下去。
　　徐倾微的双手从背脊划上，按住陈辰弋的肩头，小姑娘气势汹汹，她也不甘示弱，暂停片刻，再次倾覆，卷住她轻巧灵活的舌头，勾了半天，满足地离开。
　　“晚安。”
　　啊――
　　这――
　　关门声非常利落，陈辰弋倒在床上打滚，她想让徐倾微留下，但她们都知道，不能。
　　吻成这样，还不如最初蜻蜓点水一下，全身燃着火，她要怎么安然入睡？
　　脑子里不得又演小电影啊！
　　这一夜，陈辰弋的房间里时不时传来翻身的动静，躁动的小姑娘辗转反侧许久才真正安静下来进入梦乡。
　　闹钟响了，陈辰弋缓慢坐起来，脑袋空空，昏昏沉沉。
　　过了二十分钟，临近集合的时间，姐妹几个早饭都吃完了陈辰弋还没出现。
　　公共空间的摄像头开始工作，顾之槐喝着豆浆，喊徐倾微去敲门问问情况。
　　徐倾微应了下来，在她们偷偷传来微妙的眼神中朝着陈辰弋的房间迈进。
　　确认后方固定机位停留的方向，徐倾微的身子挡了大半的视线，敲着门喊：“陈辰弋，起床了！”
　　三秒后，脚步声咚咚咚走近，房门开了一个巴掌大的口，陈辰弋探出脑袋：“姐姐。”
　　徐倾微怂怂脖子，示意衣领别着麦克风。
　　陈辰弋心领神会，跟着徐倾微走到餐厅，挨个喊了一遍：“顾姐姐、林姐姐、刘姐姐、洛姐姐，早上好――”
　　嚼着小凉菜，陈辰弋已经脑补出后期的工作，肯定会给她贴上元气满满的标签，然后给姐姐们特写，标注四个大字：满脸欣慰。
　　当然，后来节目播出，这一幕让陈辰弋失望了，整个反了过来。
　　特效给她加上熊猫眼，画了好几个泡泡：没睡醒。
　　反观吃完早饭的队友，五个人闲聊，时不时观察陈辰弋进食的进度。
　　后期：耐心等待ing；
　　陈辰弋相当有眼力见，一口气喝光了面前的粥：“走吧。”
　　她不知道的后期，在这个画面又给她加了好几层特效：瞪眼睛、一口闷、666。
　　出小洋房的一小段路，陈辰弋关掉麦克风……不太优雅地打了好几个嗝。
　　来到拍摄现场，一路上有了五组嘉宾的海报，pon的那张，跟晚上林瑜拍的一模一样。
　　一行人没走到排练室，在走廊尽头，远远传来拍摄的声音，有好几个人声，陈辰弋听出来里面哈哈大笑的正是林瑜。
　　晚上挂电话那会儿林瑜还在现场，肯定比她还晚睡，中年人居然还这么精神！
　　两边人马没碰头，pon先进了排练室，明朗已经在里面等待，细心准备好清茶和小点心。
　　一天的录制正式开始，节目组的计划排得很满，她们只有白天的时间来磨合，晚上各自进行单人彩排。
　　决赛是直播，明天上午大联排，下午休息微调，傍晚正式开始。
　　半个小时后，林瑜身后跟着好几个摄像，走进了排练室。
　　林瑜节目组安排的飞行导师，专门为摇滚乐队pon准备的。
　　摄像机几乎怼到林瑜的脸上，细致到毛孔都能看清，林瑜难得一本正经：“排练度如何，进度能赶上吗？”
　　看见林瑜，明朗比她们几个搞摇滚的还激动，亲切地上前跟林瑜握手，寒暄的词跟昨天差不太多。
　　队伍庞大，一个房间七个小女生跟林瑜挨个握手。
　　徐倾微是主唱，紧跟着明朗上前：“林老师，久仰久仰。”
　　“新主唱徐倾微是吧？表现得特别好，保留pon以往的风格的同时还唱出了自己的特色，我看过你们的live视频，很不错！”说完，林瑜主动跟剩下几位队员握手。
　　陈辰弋尽可能让自己边缘化，剩到最后伸出手。
　　林瑜大手狠狠用力：“这个小姑娘也不错，架子鼓很厉害！”
　　呵呵……
　　陈辰弋哪能不知道，林瑜这是在暗戳戳夸自己呢！
　　心里想的是一回事，面子上还是要给足：“林老师是行业标杆，我们敬重的老前辈！”
　　林瑜眼神一凛，转身的片刻，在镜头看不见的地方瞪了她一眼，以表对她在前辈的前面加了个老字极其不满。
　　老前辈心里不舒坦，坐下来静静听完她们一遍彩排，开始挑刺，光说不够劲，众目睽睽之下把陈辰弋赶起来，亲身示范最后的c段，跟陈辰弋打出来的效果，就是不一样。
　　初代摇滚乐队的金牌鼓手林瑜，参加节目自带金色光环，能得到国内摇滚乐殿堂级人物的指点，多么难得。
　　陈辰弋虚心站在后面近距离感受，林瑜还没结束最后几下鼓点，陈辰弋双手举好，等音落下，叭叭鼓掌。
　　林瑜也不是真不给陈辰弋面子，把鼓棒还给陈辰弋，叮嘱跟拍导演：“这一段不要剪进去，她打得不错，表达方式不同而已。”
　　导演比了ok的手势，pon是请来的嘉宾，他们不会做对比剪辑，林瑜跟陈辰弋比，简直就是降维打击，一个是初生牛犊；
　　的小姑娘，一个是随摇滚乐发展跌宕起伏的行业老板凳，完全没有可比性。
　　为了安抚陈辰弋的情绪，导演夸赞了陈辰弋几句，说她跟林瑜是一老一新的传承，平心而论，以陈辰弋的年龄，有这样的水平甚是可贵，赶超很多干了十几年的老鼓手。
　　吹得在理，但放在林瑜示范之后，显得格外刻意。
　　林瑜听得舒坦，理了理头发，造型不能乱。
　　指点完，林瑜带着跟拍的人又赶往下一个排练室。
　　陈辰弋偷偷给林瑜发了个表情――公孔雀开屏。
　　花里胡哨，闪瞎眼。
　　怎么说陈辰弋也是林瑜手把手教出来的，老师来过后，小姑娘真就跟开了窍似的，之前不理解的点全都通了。
　　排练过半，节目组挨个喊她们去接受当天的采访。
　　这次pon不是打包团队活动，也被分成个人，一个个进行。
　　这个设置明眼人都能察觉到节目组明显是要从pon里面挑毛病，录制过半，也不能撂挑子。
　　等候的时间，整队人靠在走廊角落，顾之槐道：“不合理的问题不回答，其他随意就好，别紧张，拍出来不好看。”
　　纯黑色背景板，中间摆了把椅子，采访区域布置简简单单。
　　节目组首先针对的对象就是主唱徐倾微。
　　画外的导演喊action。
　　【pon是第一次跟别人合作吗？】
　　“是的。”
　　【感觉如何？】
　　“很棒，明晓是很有想法的女生，天马行空头脑风暴，我们都很喜欢她。”
　　【听说pon的粉丝都亲切喊你老徐，我可以这样喊吗？】
　　“可以，喊了就是pon的粉丝了！”
　　突然，问题超出合作伙伴的范围。
　　【那艾琳呢？】
　　徐倾微顿了一下。
　　【她以前也是pon的成员，你觉得她在训练营的表现怎么样？】
　　徐倾微笑：“很好啊，她要是表现不行怎么进决赛呢？”
　　【她是前主唱，你是现主唱，很多人拿你们作比较，对此，老徐，你怎么看？】
　　徐倾微沉思了片刻，勾起嘴角，掰弄手指，看似不经意回答：“嗯……或许很多刚认识pon的小伙伴不太清楚，pon成立之初，我是主唱，后来我听见艾琳的声音，觉得她很适合我的作品，啊，就是她在乐队期间发行的两张ep，很合适，然后邀请她参加乐队的。”
　　“后来她离开，这是她的选择，很遗憾不能继续合作，但我也可以继续享受舞台，各有成长吧。”
　　导演没想到徐倾微这么刚，捏着台本，暂停询问下面的问题。
　　徐倾微的回答，一字一句，摆出主人的姿态，明示在场的人，艾琳是pon乐队的过客，丝毫不在意她的回答可能会被剪进正片，播出去必然会掀起风波。
　　导演不问，徐倾微挑眉，下巴微微抬起示意，疑惑着装懵道：“结束了吗？”
　　没有，但导演问不出来了。
　　后面的问题比较犀利，徐倾微大概不会口下留情。
　　即便是完成采访，也不能播，还不能传出去影响选手情绪。
　　导演合上台本，问了几个不痛不痒的问题。
　　pon的老成员嘴都严实，节目组并没讨到好。
　　没办法，采访的导演商量着，最后把攻破目标锁定陈辰弋，她是pon里唯一没有舞台经验的那个，应该很好套话，放出预告引流。
　　前三个问题与明晓相关，相当柔和。
　　过了既定的问题，导演跃跃欲试。
　　【辰弋好像加入pon不到三个月？】
　　“节目录制完就三个月了。”
　　【能说说对pon的感觉吗？】
　　“姐姐们都很好，在乐队就像在家一样，粉丝也很nice，每天都有新奇的感受，下一秒总有惊喜。”
　　【当时为什么会加入pon呢？】
　　“我是pon的粉丝！”
　　【pon换主唱，你能接受吗？】
　　陈辰弋歪头：“为什么不能接受？我们是p-o-n，一个乐队，六人组合。它的成功不是依靠某个人。
　　作品是灵魂，演唱是表达。每个人的存在都有自己的价值。
　　艾琳有感染力，老徐也有自己的风格，就别拉踩了吧？你们在镜头面前问我，难道还期待我说出很劲爆的回答吗？”
　　“如果你想听刺激的答案，那我只能说，艾琳一般般，我喜欢老徐。”
　　陈辰弋关闭麦克风，把它摆在椅子上，不屑地对采访导演扯了扯嘴角：“节目还没录完，我们单纯是来唱歌的，没必要搞这些小动作，训练营已经很火了。”
　　离开采访间，队友们都没离开，排在走廊站了一溜儿。
　　导演追着陈辰弋出来，看到她们跟着尴尬起来，想解释的话凝在嘴边。
　　陈辰弋继续刚：“导演，你也是打工的，不至于让你一个人扛事儿，别的就说不准了。没记错我们是节目组请来的嘉宾，不是可以编排的对象。”
　　说完，陈辰弋别有深意地看了眼墙上节目组的logo。
　　导演咽了咽口水，被陈辰弋的气场震慑，pon年纪最小的女生，平时都不怎么说话，安安静静待在旁边，没想到是个狠角色。


第53章 
　　徐倾微上前扯了她一下：“走吧,别耽误人家工作。”
　　小姑娘还没说够，看着又要张口，顾之槐拉着她就走。
　　采访间发生了什么,等在外面没听见,但她们挨个经历过,出来的人都没说话，静静站着,毫无交流。
　　凝固的气氛直到陈辰弋怒气冲冲才化开，她刻意提起的音量说那些话,让她们心里也跟着明白,不是个人受了气,而是整个pon都被节目组摆了一道。
　　签了合同，人还在节目组的地盘，pon换主唱第一次在大屏幕亮相,不能因为这些鸡毛蒜皮的事情遭人诟病。
　　里里外外，来来往往都是节目组的工作人员,自然不能起正面冲突,她们担不起后果。
　　陈辰弋说的那些,足够让导演组猜测几分。
　　好在后来的彩排没再出幺蛾子,一行人收拾好自己的东西,上了顾之槐临时租来的商务车。
　　节目组安排的司机和跟拍导演，看着她们上了另一辆车,愣在原地。
　　待到要她们关门打算离开，负责跟拍的导演上前拦住。
　　车窗缓缓降下,尴尬地看着最外头的顾之槐：“顾老师,我们还拍着呢……”
　　顾之槐笑得和蔼：“小张,乐队有点事情商量,一路都是摄像头，大家都挺不自在的，合同里也没说明每次来往拍摄现场都要跟拍吧，给我们半个小时，麻烦了。”
　　合情合理，跟拍导演还说了声不好意思，放她们离去。
　　节目组的车一直跟在后面，刘悦颇为不满，看了眼，回过身抱着双臂：“一开始我还觉得训练营节目挺好的。”
　　做了几季，的确有手段。
　　到底是是嘉域牵线介绍过来的，采访间发生的事情，不仅是节目组做得不地道，更是打了嘉域的脸。
　　出事后，顾之槐跟李芸孜通气，略略说了个大概，对方表示会跟节目组的熟人探探。
　　这会儿有了结果，训练营舞台核心部分是电视台和制作公司主导，其他的部分分配给了本季临时招募的新员工，清一色刚毕业三年内的从业人员。
　　美其名曰给小辈机会，实则节约制作成本，减少琐事，互惠互利。
　　负责采访环节的那一组的组长，铭城艺术学院编导在读研究生。
　　这种拉胯的行为，总导演应该不知道，否则他们干不到现在。
　　不是节目组授意，顾之槐松了口气，将两人的聊天记录发到群里。
　　林池动作快，点开训练营最新一期视频，拉到最后查看人员表，截图。
　　配合李芸孜给的信息，刘悦在网上搜到相关资料，一脸嫌弃地表情盯着手机：“我说呢，是艾琳的粉丝！”
　　洛晴在那个人的微博里翻到合照，补充道：“好像还是莫文姿的朋友。”
　　莫文姿也是艾琳的粉丝，本就是冲着艾琳加入乐队，艾琳走了，她也跟着离开。
　　后来流言满天飞，艾琳参加训练营，都没有莫文姿一星半点消息。
　　徐倾微懒得看她们在群里发的消息，光听吐槽也明白了大概，一手撑在车窗旁：“不愧是富二代，路子挺广，怨念够深。”
　　车子行驶在过江大桥上面，红色和银色的灯带镶了一路，与波光粼粼的江面遥相呼应。
　　陈辰弋插嘴：“诶，可不是每个富二代都这样的。”
　　如果算身份家世，她是妥妥的富二代没错，但她可没这么傻缺，女人搞不定，利用关系网给情敌使绊子。
　　陈辰弋澄清的话倒是让顾之槐想起来这个妹妹在采访间门口的话，多潇洒多霸气。
　　顾之槐眯了眯眼，嚷道：“就是，这年头谁还不是个富二代咋滴！陈辰弋！你也是富二代，比她家有钱，弄她！顺带把艾琳一锅端咯！省得碍眼！”
　　这……
　　没想到顾之槐这么激动，陈辰弋为难：“顾姐，陈氏没接触过娱乐圈……”
　　钱是不少，她妈妈陈燃也是在全国百强企业家有一席之地的人。
　　但钱也不是万能的。
　　娱乐这个圈嘛……有钱的人一抓一大把，陈家能现成用上的人脉还不及南俊盛老老实实弹钢琴的演奏家。
　　顾之槐瞪眼：“那你在人家面前放什么狠话！”
　　亏她还暗自给陈辰弋拍手鼓掌。
　　徐倾微不信，敲打陈辰弋：“你家没接触过娱乐圈？”
　　没接触过，你妈跟我小舅舅是怎么认识的？
　　“代言肯定有找过明星，但别的就没什么了。”
　　“呃……”徐倾微深深看了陈辰弋一眼，收回目光，接着望向窗外，不搭腔了。
　　陈辰弋看她面色不好，着急解释：“你看我从小就跟你玩得好，也没见过跟哪个星二代一起玩。哎呀，要是那个女的再做出些过分的行为，我肯定找人收拾她！”
　　小姑娘啥本事没有，说话倒是笃定，徐倾微赶紧捂住她的嘴，奈何车内空间就这么点大，前后投来探寻的目光。
　　呼――徐倾微给陈辰弋打上傻白甜的标签，她整个人的表现飘忽不定，随时可能降智商。
　　嘉域的大腿暂时抱不稳，没有资本的力量干翻始作俑者，她们脸皮薄，不可能因为采访犀利，心里委屈真去找总导演battle，这个问题无解，pon默默吃了哑巴亏。
　　一车人蔫了吧唧。
　　下车前徐倾微总结了她们的各项需求，给了队友承诺：“别想了，影响心情。一个环节的导演小组长而已，不是什么大人物。”
　　个人行为，还不好办？
　　节目组的车比她们先到达，已经在小洋房外头侯着了，几人收好情绪，与跟拍导演周旋，你一言我一语评论自己今天彩排的表现。
　　回到小洋房，拍摄一行人回来的日常，录制直到她们互道晚安回房间才结束。
　　房间里有三个卫生间，六个人住，又都是女人，收拾起来磨磨唧唧，根本顾不过来。
　　陈辰弋的房间没有卫生间，抱着衣服悄咪咪摸到徐倾微门口，撞上出来倒水的徐倾微。
　　“姐姐，我今天去你房间洗澡。”昨天为了避嫌，她在公共区域的卫生间洗的。
　　“刘悦在洗，你等会儿。”
　　“唔。”
　　陈辰弋跟在徐倾微屁股后面，徐倾微倒水，她就趴在中岛台的上面，仰着看她：“姐姐，那个莫文姿是不是撬你墙角？”`rh；
　　“噗……”徐倾微差点噎住，陈辰弋似乎还没理清她们的关系，一口一个女朋友叫得火热，哪有人这么问女朋友的，“她能撬我墙角？你喜欢她？”
　　“哈哈哈。”陈辰弋没想到徐倾微会这么说，“姐姐，我要奖励你亲亲！”
　　徐倾微倒了一杯水放在陈辰弋面前：“昨晚没亲够？回家再亲，这里不方便。”
　　“那你先欠着，回家就不是亲亲了。”
　　陈辰弋做了口型。
　　要做……
　　徐倾微左右看了看，只有客厅的一盏夜灯亮着，伸手敲她的脑门：“陈辰弋，你跟我谈恋爱不会就是想那个吧！”
　　小姑娘趁机抓住徐倾微的手，放在手心，捏着徐倾微的手指，一根根把玩：“因为爱情！这是爱情不可或缺的一部分。”
　　“哦……”徐倾微俯身，凑到她耳边：“你在提前给我疏通筋骨？”
　　陈辰弋听闻，撒开她的手，大为震惊。
　　伸出食指，徐倾微顺着陈辰弋的脖子，轻轻划过她的下巴，随后狠狠捏了下：“快去洗澡睡觉，明天表演好好表现，不许给我丢人。面对质疑，最好的反击就是过好自己的日子，越来越闪亮，让流言不攻自破。”
　　“我听见了，你说艾琳一般般，喜欢老徐。你真是……”徐倾微戳她的脑门，说要收敛，老是收不住，明里暗里自己撒糖给自己吃。
　　陈辰弋疑惑，她说那些话的声音并不大，徐倾微怎么听见的，莫非她在走廊里趴着门偷听？
　　徐倾微摊手：“姐姐我，正统学艺术毕业的，再落魄，总有几个熟人。人家看不惯某些做派，也在收集证据。”
　　嚯！
　　事情变得有趣起来。
　　怪不得她们在车上聊天徐倾微都不参与，一会儿看手机一会儿望窗外，故作深沉。
　　后来又跟她们打包票，原来已有准备，不是妄言。
　　陈辰弋呼喊：“老徐牛逼！”
　　走道传来刘悦的声音：“老徐，我好了，你们可以回来洗漱啦，锁好门鸳鸯浴都行，我先回自己房间了！”
　　不着调的声音回荡在客厅……还好检查过摄像机是真的停止工作。
　　“你先去洗。”徐倾微不着急，陈辰弋大腿上放着睡衣，让她先去洗澡。
　　小姑娘不害臊：“一起洗？”
　　徐倾微指着卧室的方向：“你信不信她们还没睡，刘悦这么喊都听见了，我们要是一起进房间，没做什么都默认做了。”
　　陈辰弋没所谓：“反正都一样，那还是做点什么划算。”
　　手里端着的水杯，啪一声放下，玻璃触碰大理石，发出刺耳的声音：“陈辰弋，你小心点，别一个劲儿撩我，没完了还，现在拿你没辙，回去好好收拾你。”
　　昨晚就想得没睡好，陈辰弋一颗心悬在空中，毫无畏惧：“嗯，我欠收拾嘛。”
　　徐倾微：“……”


第54章 
　　正式录制前,李芸孜作为嘉域的代表来到现场，来不及跟圈内熟悉的人寒暄，问过工作人员,直径去了pon的休息室。
　　碰巧的是林瑜也在这儿,跟几位姑娘喝茶嗑瓜子,好不热闹。
　　“林老师。”李芸孜摸不清人物关系，林瑜平时装得挺高冷老爷们,据说私底下是两副面孔，乍一看,确实有别于传言中的形象。
　　看他们相处和谐,李芸孜恭敬地喊。
　　林瑜撒开手里的瓜子扔会盘子里,象征性拍拍手上的细屑，起身跟李芸孜打招呼：“哟，这不是李老师嘛！”
　　未曾谋面,常有耳闻，嘉域里数一数二的音乐圈经纪人。
　　固定机位转了半圈,记录两人握手的画面。
　　导播间里面的工作人员不由跟旁边同事耳语,讨论着pon休息室里的情况。
　　好歹是未来经纪人,李芸孜的到来使得刚刚还放松的几人收敛脸上的表情,坐姿都端正了几分。
　　李芸孜哪没看出来她们心态的变化,一屁股坐下来，抓了把瓜子,翘起腿：“别紧着，自在点,我又不是洪水猛兽,往后还要经常见面的。”
　　林瑜是老江湖,听出其中的端倪,跟之前听说的情况对上，想来pon和嘉域的合作尽快就会公之于众，姑娘们放不开，他又没什么可顾忌的，跟李芸孜一人一语聊了起来：“李老师，今天来打算签几个选手？”
　　嘉域跟训练营合作的三家娱乐公司之一，真有看上的好苗子，可以优先谈合作。
　　当然，若是整体水平不够优异，合作的娱乐公司也是兜底的选择。
　　李芸孜淡淡道：“看她们晚上表现吧。林老师有看好的人吗？”
　　林瑜卖面子说：“我觉得pon就很好嘛！”
　　“是不错。”李芸孜笑。
　　摇滚乐队出身的林瑜青睐同样是做摇滚的pon并不意外，如今圈子里浮躁的风气有目共睹，李芸孜顺势问了问林瑜对当下摇滚乐队发展趋势的看法。
　　平日难得碰上圈子带新人的经纪人，林瑜的话跟着多了些。
　　陈辰弋听着林瑜从国内摇滚乐发展的起源，再到现在看不见新生代顶梁柱，讲了一大堆有的没的，绕了好几个弯弯，最后把话题转回到pon。
　　“看看她们，在圈子里算新颖的，敢弄个纯女子摇滚乐队，想法很先进！个个长得就不赖，能力也不错，就是没人捧。”
　　噗――陈辰弋差点把口里的茶喷出来，林瑜说胡话都不带脸红的。
　　李芸孜抿着笑应：“是，她们差了点运气。”
　　林瑜乐乐呵呵说：“你们嘉域也没有这样的歌手吧？签了她们，保准没错。”
　　末了，眼神不经意间扫过陈辰弋，给她递了个眼神。
　　看来他们的师徒关系暂时无法上台阶了，林瑜在李芸孜面前吹半天，若是让她知道是在吹自己徒弟，岂不是让人笑话。
　　pon其他人也听得诚惶诚恐，昨天才见过林瑜一面，对她们指点了一二，今天再过来跟她们；
　　嗑瓜子，已然是想也不敢想的待遇，在嘉域经纪人面前这么吹她们，林瑜就不怕之后翻车吗？
　　她们自己都不信。
　　工作人员敲门，提醒李芸孜和林瑜去化妆，他们要坐在前面当观众，录完整场节目。
　　林瑜伸了个懒腰，嘴里嘟囔：“哎，又要在旋转椅上坐几个小时。”
　　李芸孜贴心道：“待会儿让他们给林老师拿个靠背。”
　　林瑜大赞：“再好不过了！”
　　直播进入倒计时，pon跟着工作人员候场。
　　首先是训练营导师带着五位选手的开场，点燃现场气氛。
　　嘉宾表演排在后面，几十号人在后台准备，不可避免碰见了穿着黑色长裙，扎着高马尾的艾琳。
　　徐倾微打算无视她，把目光偏到一边。
　　捕捉到徐倾微的小动作，艾琳的脸颊微不可查抖了抖，极力控制自己，仍咽不下这口气，从徐倾微那里，当真是找不到半分对过去的留念，而她还想着能回头。
　　停下脚步，艾琳松掉左边的耳返，大大方方朝pon走过来：“嗨，老徐。”
　　很棒，pon有六个人，独独给徐倾微打了招呼。
　　人多耳杂，周围的人不可避免在嘈杂声中听见艾琳的声音。
　　陈辰弋手里攥着鼓棒，邪看过去，紧张兮兮盯着徐倾微的脸，她想，如果徐倾微敢有别的情绪被她发现，回家指不定谁收拾谁。
　　巡演每场不落的玫瑰花，一笔一笔都记着。
　　不得已，徐倾微朝艾琳笑笑，颔首，疏离地答了一句：“你好。”
　　娱乐是个圈，圈里多八卦。
　　做过功课的人都知道艾琳离开pon是表面和平，后来明里暗里撕过，尤其是艾琳的团队，为了给她造势，吃相难看。
　　艾琳和pon在同一个节目出现，让不少人大跌眼镜。
　　没想到在镜头外的时间，艾琳还会主动过去打招呼。
　　艾琳笑容未减：“期待你们的表演，加油。”
　　后台有电视，候场的pon能看见前面的表演。
　　全场熄灭灯光，观众的喧闹声仍未消停。
　　“嘘――”一个女人的嘘声环绕在场内环绕。
　　喧闹声停止了几秒，女导师趁着全场安静的时间，妖娆妩媚地长转音开始，镜头推远，勾勒出人影，每一句一束追光打过去，导师们挨个向前走，每走一步，舞台的灯光就跟着亮起，到副歌高潮，导师和选手在舞台边缘站了一圈。
　　全开麦真唱，训练营是真的敢。
　　后台清晰听见前面的掌声尖叫声，歌好听，编排得抓耳，她们在后面跟着小声唱出来，融入其中。
　　训练营的主角是五位留到最后的选手，主持人安抚观众激动的情绪，一一介绍决赛嘉宾。
　　pon的独唱就是在这个环节，比起酷炫的开场显得潦草很多，实际表演只有两分钟，不到一首歌的时间。
　　幸运的是她们因为人多，准备麻烦又不好换场，排到最后出场，唱得又是摇滚，观众很容易被带动情绪，也不管自己；
　　拿着谁的灯牌，都跟着一起挥舞。
　　之前彩排，场内空旷的，零零散散坐着工作人员，如今下面全是脑袋，徐倾微还担心她们不出名还小众，很难引起共鸣，但她惊喜的发现，前排好几个人的嘴型跟歌词差不多，能跟着唱出来。
　　其中不乏为艾琳而来的粉丝，徐倾微心里还是很开心，他们愿意跟pon互动。
　　嘉宾演唱就是露个脸，唱完pon又回到休息室观看第一轮选手独唱。
　　明晓延续往日大胆的迷幻电子曲风，结合她从室外收集的各种声音，由叫卖声开始，渐渐加入电子拟音。
　　这首歌唱的是她老家的日常，排练时她有提过，创作灵感是她故去的外婆。
　　以外别人对她的评判是高级，听不懂，但很顺耳。
　　这一首歌思念的情绪贯穿整首歌，让她的音乐落地，唱出了人间烟火气。
　　观众好多都噙着泪，休息室的洛晴哭得不能自已：“妈呀，为什么现在的选秀不能观众投票，唱得太好了，我要送她出道！”
　　艾琳不是创作型歌手，pon出圈的歌因为版权问题不能长，她选择的是台上女导师的高音成名曲。
　　做过摇滚，唱过现场，艾琳很懂得取悦观众的耳朵，在选秀节目里，高音和快节奏的编曲占据极大优势。
　　顾之槐双手搭在膝盖上，随意问了句：“你们觉得谁会是冠军？”
　　林池习惯中庸，发表自己的意见，刘悦说了个人气最高的选手名字。
　　徐倾微笃定是明晓。
　　总之，猜来猜去，没人会觉得是艾琳。
　　她的能力是不错，但不是最后拔尖的那个，进了五强，气数已尽，加上她参加节目前就签约了公司，不在合作娱乐公司的争夺范围，节目组又不傻，艾琳自然排不上好名次。
　　明晓结束演唱，来到pon的休息室。
　　鬓角留着汗，眼底含着泪，很是激动。
　　pon的队员齐齐迎了上来，在门口围着拥抱，形成大大的圆形。
　　明晓捂着嘴默默啜泣，感受到pon带给她的力量：“谢谢！谢谢！”
　　相识几十个小时，经过合作排练，她们彼此欣赏，惺惺相惜。
　　路过的艾琳听见响动，深深看了眼，垂下眼眸，快步离开。
　　曾几何时，她也是被pon捧着的，那样热烈的感情也属于她，才半年，已经是物是人非，再也回不去了。
　　余光注意到匆匆而过的身影，陈辰弋脚后跟一踢，合上门，隔绝外面的嘈杂。
　　第一轮演唱，评委对明晓的评价非常高，这也给了pon不小的压力。
　　合作嘉宾是给选手添彩的，明晓这么优秀，不能拖人家后腿。
　　休息间隙，徐倾微注意到陈辰弋拿着鼓棒在手里盘盘绕绕，脚跟着抖，比房间里任何一个人都要紧张。
　　她们为了避嫌，坐在两个沙发上，徐倾微是主唱，跟明晓坐在一起，有镜头照顾。
　　此刻徐倾微多想过去坐到陈辰弋身边，按住她跳动的膝盖，抱抱她。


第55章 
　　这份渴望等到进入后台准备候场的时候才有机会。
　　架子鼓和keyboard是大块头,由工作人员在上一段表演结束后，主持人串场的时间挪上去，陈辰弋和刘悦也要跟着一块儿先上去。
　　刘悦按捺不住内心的激动,在旁边搓手。
　　徐倾微默默挪到陈辰弋身后,手搭在肩头,轻轻用力：“别紧张，一首歌而已。”
　　“姐……”陈辰弋差点惯性喊出来,肩头的力量微微加重，止住她,“我现在紧张,上台就好了。”
　　训练营的舞美跟她们巡演的灯管不是一个等级,舞美设计师会根据每首歌的特点编写程序。
　　所有人在台上准备完毕，明晓朝着旁边导演的方向轻轻点头。
　　嘭一下，整个舞台的灯光熄灭。
　　下一秒又似烟花,包围舞台的灯光，从上而下绽放开来,紧接着跟随节奏变换颜色,闪了几圈,停留在迷离的银色。
　　陈辰弋的余光飘到台前,逆着光,只能看见前面的人影，明晓和徐倾微一同摆弄电子设备,不同变奏，情绪递进,逐渐铺满,随后戛然而止,停顿三秒,明晓拿起麦克风演唱，台下的观众跟着尖叫。
　　不同于巡演的livehouse，训练营开播以来都是同期娱乐节目收视率第一，今天又是决赛又是直播，电视和网络观看的人数加起来只多不少。
　　一首歌的专注度比之前两个小时的演出还要高。
　　林瑜坐在台侧，不是观赏节目的最佳位置，但他的角度能够清晰看到陈辰弋的表现，动作干净利落，听他的话改了几段的节奏，架子鼓的声音在歌里显得更加顺畅。
　　与此同时，李芸孜也在观察pon的表演状态，心里思考着把明晓和pon一同签下来的可能性，pon和明晓有着共同的特点，能创作，想法新颖，特立独行，可塑性强，在当下市场上不可多见，如果真纳入麾下，为嘉域注入新鲜血液，填补两个空白，何乐而不为。
　　结束演唱，李芸孜侧身低头给老板发消息争取话语权，倘若能获得首肯，接下来的抢人环节她有筹码在手，心里更有胜算。
　　移交话筒，走出演播厅现场，明晓激动地跳脚，挨个抱了pon的队员：“谢谢！你们表现得太棒了！”
　　徐倾微礼貌性回抱：“你也是！表现很好，冠军非你莫属！”
　　这话可不是能乱说的，一路上都有摄影师跟拍，没准在下面一首歌准备的间隙就会切到她们出来的镜头，明晓脸红着打哈哈：“抬举了抬举了，谁不想拿冠军呢！”
　　第二轮合作舞台结束，根据前面的综合得分会淘汰两名选手，无法进入第三轮演唱。
　　接下来的比赛跟表演嘉宾毫无关系，节目组没安排他们回到自己的休息室，而是在训练营成员平时候场的大厅里安排了椅子，跟淘汰的选手一起看第三轮的比赛。
　　大屏幕里主持人从现场公证人员的手里拿到结果，pon跟自己比赛似的，眼巴巴盯着主持人一开一合的嘴唇。
　　明晓高分进入最后一轮，而艾琳止步于四强。
　　艾琳应该是早有准备，
　　冷静地做了最后的告别，离开舞台。
　　镜头切到她和另一位选手立场的画面，配上训练营的主题曲，旁边跟她们合作的嘉宾跟着动情，潸然泪下。
　　“艾琳这姑娘挺不错的，可惜了。”合作的女歌手擦着眼泪，叹息道。
　　顾之槐偷摸跟徐倾微咬耳朵：“你猜得可真准。”
　　“全开麦直播，训练营这个节目相对而言在业内是公平的。”
　　哪怕会有资本和舆论的推波助澜，还是不会太飘太浪砸自己招牌。
　　淘汰选手回到后台，大厅里坐着的嘉宾纷纷起立鼓掌，挨个宽慰她们，说着鼓励的话。
　　另一个选手开头，挨个握手拥抱，艾琳跟在她后面，一顺溜下来。
　　pon整整六号人，肯定不会都抱了，徐倾微是主唱坐在最前面，躲不过，逃不掉，前面有八个机位在拍，她没办法阻止。
　　徐倾微本打算隔着距离拍拍她的后背，假意糊弄过去，艾琳却不放过她，借此机会死死搂住，趴在她肩头，红着眼眶，低声呢喃：“微微。”
　　整个过程不超过两秒，艾琳抱别人也很用力，镜头拍过去并无不同，但这个拥抱足够让陈辰弋感到窒息。
　　拥抱的姿势压住胸前的麦克风，这一声微微，只有pon几个人听得最真切。
　　顾之槐听见身旁陈辰弋的呼吸渐重，用手肘抵了她一下，眼睛扫过前面一排摄像机，示意她忍耐。
　　忍是忍了，但没完全忍住。
　　陈辰弋抬脚，暗戳戳把徐倾微的椅子往后挪了点距离，再次坐下的时候，徐倾微明显晃动了身体。
　　起身她都没挪动过步子，屁股落下，她已经挨着椅子边缘，一个不小心就会掉下去。
　　头疼，这肯定是后面醋王的杰作。
　　完全没想过她要是真的在镜头面前摔下去，到时候丢人的还是pon啊！
　　刘悦紧抿着嘴唇，鼻息嗤了一声。
　　徐倾微回头瞪了她一眼，趁机看了看陈辰弋，表情严肃。
　　前女友搞这么一出，她的心思完全后面的表演上，休息的片刻给顾之槐发消息，刚刚拥抱的那一幕陈辰弋吃醋是小，小姑娘好哄，这传出去，网上指不定怎么吹风。
　　四十分钟后，她们被邀请回到舞台，嘉宾、选手、评委、媒体代表，几十号人，台上站得满满当当。
　　主持人在最前端，拿着手卡刻意停顿三次，宣布明晓是本年度训练营的冠军。
　　训练营总导演为她颁奖，明晓妆都哭花了，说话颠三倒四。
　　颁奖完，导师们还在前面说着最后的告别词，为明年的节目做铺垫，明晓回到后面大部队当中，擦了擦眼泪，快步朝着pon走来。
　　pon六个人开心地朝着她微笑，嘴上说着恭喜，手里竖起大拇指。
　　明晓直径跑到徐倾微面前，自顾自拥抱了她，随后放开，把自己手里的花塞进徐倾微怀里：“谢谢你老徐，我一直对自己很没有自信，但是你们pon过来帮助我很多，跟你们合作很开心，而且你一直都说我可以，很看好我，我很感动！”
　　陈辰弋：？？
　　纳尼，怎么一个个都喜欢抱她女朋友？
　　――若是明晓知道她――
　　们来之前打了赌，赌注不小，恰好徐倾微投的是明晓的票，赚了不少，她还感动得出来吗？
　　徐倾微如芒在背，哪敢收她的花，给她怼了回去：“这是属于你的荣耀，你应得的。”
　　台侧工作人员开始疏通下台，徐倾微拉着陈辰弋就跑。
　　陈辰弋空着的手拉住顾之槐，这样就不显得突兀了。
　　顾之槐学样，又捞了一个。
　　镜头拍下来，pon跟幼儿园小朋友似的，六个人牵了一排挨个下去，还没退出直播的pon粉丝笑疯了，纷纷截图在她们的微博底下嘲笑。
　　p了一串小黄鸭，做她们的q版简图，各式各样，玩得不亦乐乎。
　　pon还有两场巡演，节目结束回到节目组的小洋房，一刻不歇收拾行李，赶着去下一座城市准备演出。
　　李芸孜跟节目组的人聊到很晚，想约pon明天早上碰头见一面，却收到顾之槐拍来的六张机票。
　　一会儿的功夫，人就到机场了。
　　顾之槐抱歉，称晚上的机票便宜，是白天的三分之一，节约经费，无奈之举。
　　无奈，李芸孜发语音感叹：“以后漂流瓶联系吧！”
　　顾之槐跟她接触多了，知道她在抱怨，没有认真，发了个空瓶的表情包过去。
　　这回李芸孜是真气到，回复了个句号，不再说话。
　　顾之槐笑得太奸诈，刘悦凑过去看，跟着嘿嘿大笑，狠狠戳顾之槐的锁骨：“阿槐啊，这么逗经纪人，你要是把她得罪了，以后给我们穿小鞋，你就是pon的罪人！”
　　“不会。”顾之槐收起手机，“她不是那样的人。”
　　旁边pon的队友在闹腾，徐倾微和陈辰弋两人坐在角落，脑袋盖着帽子，帽檐压低。
　　徐倾微：“生气了？”
　　陈辰弋在刷微博，把看到的cp粉磕上头的言论截图给她看：“和好？冰释前嫌？”
　　啪，徐倾微抢过陈辰弋的手机揣进兜里：“别看了，那些都是假的！多看看我，我才是真的！”
　　“看看我！”徐倾微又喊，拉着她的手，十指紧扣，侧了侧身，把脸凑过去，“看嘛，我眼里都是你，哪还有别人。”
　　陈辰弋被徐倾微磨人的语调逗笑，别扭了几秒，假装「不情不愿」看过去，她们走得急，没有卸妆火急火燎赶飞机，帽檐底下徐倾微的眉尾还闪着亮片。
　　嗯，她的眼里只有自己。
　　“哎……”陈辰弋狠狠捏了她的手指，“算了算了，原谅你了。”
　　“看我！”
　　陈辰弋刚回正，又被徐倾微喊住：“看你看你，干嘛？唔……”
　　外面的停泊的飞机闪着指示灯，廊桥上有刚下来步履匆忙的旅客，耳边能听见响彻诺大候机厅的广播声。
　　她们坐在角落，不起眼的地方，大大的帽子掩盖着，四周看不见其他人。
　　徐倾微咬住了她的嘴唇。
　　许久，听见旁边此起彼伏，演技拙劣的假装咳嗽声。
　　应当是她们的小动作被队友发现，陈辰弋推了推徐倾微。
　　两人的脸蛋上撒着彼此呼吸加快升腾的湿热空气，徐倾微慢慢拉开距离，陈辰弋盯着徐倾微眉眼带笑的脸颊。
　　“宝贝还生气吗？”


第56章 
　　哼,这还怎么气？
　　陈辰弋狠死自己，怎么这么好哄，徐倾微都没说好听的话,趁她不注意就亲过来,这样显得她多没面子,随随便便就被糊弄过去。
　　想着想着，陈辰弋心里又来气了,对自己生气，不敢发作让人看清。
　　伸手把外套两侧的松紧带狠狠扯了扯,将自己埋了进去,陈辰弋一手捂住自己微烫的脸颊,一手提拖着箱子：“走，上飞机了！”
　　飞机跟廊桥接轨，准备就绪,尚未开始检票登机，顾之槐远望长长的队伍,：“好多人排队,不着急过去,坐下,还可以再亲一会儿,我们不看，你们继续。”
　　刘悦象征性捂住双眼：“就是,我们不是那样的人，不爱看热闹。”
　　鬼才信呢！
　　一眼撇过去,陈辰弋从指间的缝隙中看到刘悦圆溜溜的眼珠子,正盯着她们。
　　轱辘转动,陈辰弋不管她们,慢悠悠向前走，徐倾微追上去拉着小姑娘的手：“等等我。”
　　小姑娘哀怨：“你跟她们一起欺负我！”
　　徐倾微一脸无辜，莫名其妙被扣上帽子，大呼冤枉：“胡说，她们哪敢欺负你，只有我能欺负你。”
　　说得理直气壮。
　　你一言我一语，不出两分钟就抵达队伍末尾，周围都是陌生人，陈辰弋剜了她一眼，十分谨慎，没再说话，转而给徐倾微发消息。
　　【她们笑我！】
　　徐倾微笑着打字：“哪有！”
　　【阿槐又没说错，现在还没开始登机，时间还早，还可以再亲一会，你非要站过来，别扭受。】
　　陈辰弋敲完五个字，放下手机。
　　【你赢了，老攻。】
　　徐倾微忍俊不禁，她都准备好台词跟小姑娘抬杠，结果人家直接躺平承认了，转头不再看她，完美诠释了别扭受的人设。
　　手指满满爬上行李箱的伸缩杆，暗暗勾住陈辰弋的小拇指：“你不是挺厉害的？怂什么！”
　　当初在酒吧可不是这样的，借着酒意敢爬上她的床，将亲密的事做了个遍，如今亲一下就透红了。
　　徐倾微俯到她耳边：“辰辰，你真可爱。”
　　陈辰弋不喜欢被说可爱，甩开徐倾微的手，往后几个小时，直到落地下榻酒店，一路上都在装酷。
　　按照惯例，顾之槐收走她们的身份证，办理入住，挨个分发房卡，十分刻意把房卡按在徐倾微的手心，铁公鸡地说：“大床房比标间贵五十块，记得补差价。”
　　噗――陈辰弋和徐倾微又一次成了队里的焦点。
　　陈辰弋对大床房的安排没有异议，哼了一声，土豪地说：“五十块还扣扣搜搜的，上回打麻将你也不止输这么点，以后pon出差住陈氏集团旗下的酒店，打骨折！打折！”
　　那敢情好，手握财政大权的管家婆顾之槐也不管还在大厅，顺势问了流程，怎么个骨折法。
　　陈辰弋想掏出她的黑卡，被徐倾微拦住：“财不外露，空了再说。”
　　旅游旺季，跟她们一样在凌晨赶路过来的大有人在。
　　进电梯按了楼层，看见不远处有一对低头族小姐妹听见动静，三两步赶过来，顾之槐按了开门键等待。
　　“谢谢。”姐妹花其中之一朝顾之槐莞尔一笑，语毕，小姐妹又凑在一起，头挨着头看手机，耳机音量不低，在安静密闭的空间格外响亮。
　　她们在看训练营的录播，正逢第三轮比赛的第一首歌结束，两人津津乐道点评选手的表现。
　　pon的成员，紧张兮兮，手脚不是自己的，左顾右盼，四处张望。
　　做作了半天，小姐妹下了电梯，越走越远，压根没认出她们来。
　　嗯……路漫漫其修远兮，她们要走的路还长着呢。
　　房间订在同楼层，大床房在左侧转角靠里，双床标间在右侧，就在电梯口的位置。
　　挨个看门牌号，几乎快走到底，才到房间门口。
　　刷卡进门，徐倾微不自觉收紧瞳孔。
　　这特么什么玩意儿？
　　满墙二次元美女贴贴。
　　现在已经有百合主题房了吗？
　　陈辰弋眉头一个劲儿跳动，退出去半步：“要不换房间吧？”
　　可以有！
　　徐倾微打电话到前台，又贴了钱升级到豪华大床房，特别嘱咐，不要主题房。
　　换过的房间离罪魁祸首很近，徐倾微敲门：“顾之槐，滚出来！”
　　里面的人装死，徐倾微隔着门撂下一句：“有本事明天都别出来！”
　　相比之前花里胡哨的房间，豪华大床房就显得十分商务。
　　洗完澡，陈辰弋躺上床，满脑子都是刚刚主题房看见的画面。
　　啥啥都没露，可她每一对都能喊出名字，全都是她入门时候看过的片子。
　　酒店老板有两把刷子，老二次元了。
　　徐倾微卸妆花了老半天，床头剩了她这边的小台灯还亮着，小姑娘闭着眼，应当是睡着了。
　　蹑手蹑脚摸上床，关掉灯，徐倾微裹紧被子，正思考着要不要把小姑娘搂紧怀里，腰间钻过来一只手揽住她。
　　“姐姐――”
　　原来小姑娘还没睡，徐倾微伸手搂住她，在她额头落下一吻：“晚安。”
　　“姐姐，你是不是忘了还欠我什么？“……”好家伙，还不如不换房间呢，照样睡不了好觉，白费这钱。
　　别扭受翻身，为自己正名。
　　第二天集合吃了午饭，一行人往巡演场地赶，徐倾微上了出租车就靠着陈辰弋睡了过去，前排的顾之槐给陈辰弋发消息邀功。
　　【嘿嘿嘿，你们陈氏集团能有这种房间？】
　　陈辰弋抱憾：“换房了。”
　　顾之槐倍感惋惜，去过这么多城市，她也是第一次遇见，若不是她一单身狗不需要情趣，哪轮得到她们住。
　　滴滴――陈辰弋又发来消息。
　　【虽然没住上，但效果nice――】
　　起码勾起她内心的小火苗，燃成了熊熊火焰，好不快活。
　　两人聊得起劲，徐倾微手机响，陈辰弋摸摸她的脸：“姐姐，电话。”
　　徐倾微喃了句：“谁啊？”
　　陈辰弋伸手从她牛仔裤口袋拿起手机：“你妈妈。”
　　嗯？徐倾微清醒了大半，揉揉眼睛：“妈妈。”
　　电话那头劈头盖脸先冲了一句：“臭丫头，你怎么能跟小弋胡来呢！”
　　徐倾微转向车窗，话里带着心虚：“什……什么？”
　　“昨天晚上的节目，好多亲戚都来问，你陈姨就这么一个女儿，人家这么大集团要继承，你以为都跟你似的无法无天，怎么能拉着她去搞乐队？
　　人家知道了跟你小舅舅闹分手怎么办，你小舅舅都四十了还没结婚，你怎么忍心！”
　　徐倾微抓抓头发，听出来她妈妈似乎从电视里看见陈辰弋也在乐队，以为她拉着妹妹一块胡来。
　　如果只是这种程度，那这就好办了！
　　“妈妈，你不用担心，辰辰来乐队玩儿，陈姨知道的。辰辰自己喜欢，没进乐队前就开始打鼓了，网站有号，你自己可以去看看，成绩不错，比pon粉丝还多呢！”
　　电话那头更加激动，精准抓到了她认为的重点：“你做了几年乐队，还不如小弋？”
　　“呃……”尴尬了。
　　她们平时不做视频，佛系营业，成绩自然比不上稳定更新视频的陈辰弋。
　　“不行！你别耽误人家，像什么话！未来陈氏的接班人，在外面抛头露脸，以后怎么严肃起来，如何让下属信服！”
　　“呃……”徐倾微不反驳，一言不发挨着骂。
　　她妈妈说的有几分道理，她也不是没想过这个问题，可脚长在陈辰弋腿上，她又管不住，小姑娘非要粘着她的。
　　接完这通电话，徐倾微脸色不好。
　　陈辰弋紧张地问：“阿姨说什么了？”
　　徐倾微冷脸：“我妈不让我跟你玩。”


第57章 
　　正午刚过,头顶太阳高高悬挂，陈辰弋疑惑地靠着椅背，顺势望向窗外,干净的柏油路,隐隐泛着滚滚热浪。
　　我妈不让我跟你玩？这是什么意思？
　　不早就……不让她跟徐倾微一起玩了？
　　陈辰弋小心翼翼问：“南姨知道我们谈恋爱了？”
　　徐倾微呲了一声,绷紧食指，弹了小姑娘的脑门：“真要是发现咱俩有一腿，就不是打电话,而是多方会谈，几家都不得安生。”
　　曾经经历过跟家人的对峙,徐倾微不想陈辰弋再遇见这般壮烈的场面,好在小姑娘搞定了自己的家人,扫清前路最大的阻碍,若被家人发现她们的事情也不碍事,坦然承认就好。
　　当然，在没有发现之前,绝不主动说起。
　　徐倾微警告陈辰弋：“我家情况不一样，别去捅娄子！”
　　上次巡演路过烟城,陈辰弋就恨不得挤出时间带着大包小包跟她回家提亲。
　　依小姑娘的逻辑,自己家破罐子破摔,不打算管她的恋情,而她出柜得早，家里都知道性取向，仔细一盘，前路畅通，赶紧把人套牢。
　　唯有徐倾微自己心情明镜，人活几十年，哪有这么容易转变思想，她爸一天不点头，回去只有挨打的份儿，估计得两个人一块儿扫地出门。
　　徐倾微目前不想让陈辰弋知晓她家里复杂的情况打击小姑娘妄图提亲的积极性，折中选了个她比较能够接受的理由：“再说了，我刚分手不久，又把你带回家，显得我很滥情。”
　　陈辰弋委屈：“你们分手都大半年了……”不短了吧。
　　“半年很长？”徐倾微真不觉得，时间一晃就过去了，。
　　“昂……”陈辰弋大度地说：“算了，反正我有你的一辈子。”
　　“嘶――”顾之槐想假装没听见后排的对话，无奈声音越来越打，陈辰弋说得N瑟，司机跟看戏似的时不时望一眼后视镜，实在有损形象，万一人家听了一嘴，恰好刷到她们，捅了出去，那还瞒个屁咧，“别叭叭了，待会儿彩排够你们说。”
　　禁音几分钟，出租车到达目的地，一行人进去，检查好租赁的设备，徐倾微举着话筒试音，来电铃声响起来，又是她妈妈。
　　大跨步跳下舞台，徐倾微往后找了个没人的区域：“喂，妈妈？”
　　南女士劈头盖脸就是一顿。
　　徐倾微听了半天才明白，刚刚那是别人传了一耳朵，她自己没；
　　看训练营，挂了电话跑去看了……气不过又打过来，先入为主认为是徐倾微把陈辰弋带坏了。
　　毕竟小姑娘从小皮是皮了点，从没忤逆过家里的意愿，徐倾微不一样，自打出柜，她就成了白眼狼。
　　“呃，我没有拐她，她这么大人了，我哪儿拐得动。”徐倾微委屈，“她自己喜欢架子鼓，学好几年了，不信你去问问陈姨。”
　　陈燃在他们心中还是有分量的，强硬的气势瞬间熄了下来，“那你陈姨知道她上电视吗？学和上电视可是两码事！”
　　“知道，你打电话问小舅舅，他也知道。辰辰自己喜欢，我有什么办法。”
　　天地良心，她最初是不乐意让陈辰弋进乐队的，拗不过小姑娘死缠烂打，乐队的人都被她搞定，没有所谓，她还能说什么。
　　“南俊盛也知道？”电话那头拔高音量，直呼名讳，徐倾微按住太阳穴，深感无力。
　　“呃，知道。”
　　“就我们不知道？你之前回来也不说？合着就瞒你爸妈？”女人的逻辑，某些时候强得厉害。
　　徐倾微不敢说小舅舅不仅知道，还带他怀有身孕的女朋友亲临现场，点开他的微博就能看见。
　　一只手夺过徐倾微的手机，陈辰弋从容应对：“姨姨――”
　　徐倾微从头麻到脚，果然电影素材源于生活，撒娇女人最好命，瑞思拜。
　　挂了电话，陈辰弋吸一口气：“就这？”
　　“唔，咱妈其实挺好说话的。”陈辰弋羞答答感叹。
　　谁妈？
　　几分钟通话时间陈辰弋就改口，徐倾微一时拿捏不准是妈妈厉害还是小姑娘厉害。
　　大概是老话说的远香近臭，看自家女儿不顺眼，稀罕别人家的。
　　徐倾微也喜欢别人家的妈妈，跟家里僵持几年没拼个输赢，当年陈燃强势找她，又最先松口，这不就挺好，“你妈也挺好说话的！”
　　陈辰弋作为亲女儿，点点头：“你哄我妈，我哄你妈，分工明确，家庭和谐。”
　　无语，徐倾微揣起手机，又拿出话筒，走了几个位置试音听效果。
　　前有烟城的演出设备水平作为标杆，后来嘉域有意向跟她们签约，顾之槐核算成本，咬牙把巡演最后几站的设备都提了档，马马虎虎能比得上一线独立歌手。
　　票务平台负责跟他们接洽的人特地打电话过来告知顾之槐，昨天还有少量余票，今天早上已经显示售罄，剩下两站，会有新的粉丝加入跟她们一起嗨。
　　陈辰弋又煮了枇杷水，大半圈巡演下来，她也习惯了这个味道，嗓子哑了不喝一口反而不舒坦。
　　正式演出，pon调整了歌单，换了她们在训练营唱的歌。
　　检票口有不少人问票，有没有加场，老板跟她们商量，她们的演出本就是在台下站着看，内部空间尚有富裕，可以满足更多人的需求，还能多赚点钱回本。
　　听到钱，顾之槐眼里放光，偷偷摸摸在旁边观察，确实有不少人通过训练营认识她们，想要看演出没买到票的，思考片刻，加了五十人次的票，叮嘱老板做好安保工作。
　　人一多，氛围就不一样，徐倾微在台上感受到现场观众的热情，临时加唱一首歌表示感谢。
　　直到回酒店，六个人都跟打了鸡血似的。
　　陈辰弋洗完澡，脑袋裹着干发巾，欢快地哼着歌收拾行李，房间座机响起：“喂？”
　　“您好，这里是酒店前台，房间订的玫瑰花已送达，处于安全考虑，将由酒店安排工作人员送上楼去，麻烦您签收一下。”
　　陈辰弋挑眉：“香槟玫瑰？”
　　前台顿了一下，回答：“应该是吧？抱歉，我不太懂玫瑰的品种，很好看的花……”
　　十有八九是了。
　　久违的香槟玫瑰，好几个站巡演都没出现过，陈辰弋以为艾琳见没有回响已经放弃，没想到这次直接送到酒店，连房间号都查到了，细思极恐。
　　陈辰弋背脊一凉：“送你了，工作辛苦。”
　　“抱歉，我们不能收客人的东西。”
　　陈辰弋直言：“那就扔了吧，你们最好查一查监控有没有可疑人员，还有数据后台有没有被人入侵，我们没有订花，来路不明的东西不能乱收。”
　　前台警铃大作，不敢怠慢：“我会将您的问题反馈给技术部，很抱歉打扰到您，给您带来不便。”
　　挂断电话，陈辰弋仍觉得不安全，检查了一遍房间各个角落，徐倾微洗澡开门，发现外面漆黑一片：“辰辰？睡了？”
　　“没有……”陈辰弋走过来，关掉卫生间的灯，“检查一下，看看有没有摄像头录我们小电影。”
　　明明检查房间有无摄像头很严肃的事情，被陈辰弋这么一说好像很不正经似的，入住一天，突然警惕起来，徐倾微问她缘由：“发生了什么让你觉得这家酒店不安全？”
　　陈辰弋撇嘴：“还不是你的情债咯，烦人。”
　　听完陈辰弋的陈述，徐倾微冷着脸窝在沙发上愣了几分钟，摸出手机，从黑名单把人放出来，发了条消息，又拉黑。
　　“请不要打扰我的生活，再有下次会报警。”
　　丝毫不念旧情，果断的回复，陈辰弋默默在心里给徐倾微加上一分。
　　“姐姐做得好，喏，过来，奖励亲亲――”
　　徐倾微用手心捂住她的嘴：“不要。”
　　陈辰弋咬住她的手指：“不要也得要！”


第58章 
　　猝不及防被咬了一口,徐倾微吃痛的喊：“陈辰弋！”
　　小姑娘没有回答，欺身含住了她的嘴唇，细长的小沙发,根本容不下她们两个人,陈辰弋的双手扶着把手,拦住她的去路，徐倾微想躲都没地方,只能使劲儿往后仰。
　　一番追逐下来，两人气息不稳,很快偃旗息鼓,徐倾微挺直绷紧,半个身子搭在沙发外面，恨了她一眼：“这也算奖励？”到底在奖励谁？
　　徐倾微的眼神不太友好，陈辰弋打哈哈笑了,捂住她的双眼，又覆上去：“再来再来,这次真的是奖励,我轻点。”
　　呸！小瘪犊子的话信不得！
　　大抵是陈辰弋身上熟悉的气息,混合着沐浴露的芬香,搅乱徐倾微的思绪,挣脱不得，徐倾微双手抵在她胸前埋怨道：“硌疼了！”
　　陈辰弋扶着她的腰,带着起身，纠缠着往床边走去。
　　碰触的嘴唇足够柔软,徐倾微放弃抵抗,环住她的脖子,转守为攻,攻进她的城池，点燃身体内隐藏的火焰。
　　倒下的片刻，两人睁开眼，盯着对方，都不愿意挪开视线。
　　轻啄一下，陈辰弋故意砸吧嘴，眉眼低垂，转而盯着红润的嘴唇：“再看要擦枪走火了。”
　　徐倾微轻笑，暧昧的气氛散了些，瞧这话说的，现在做的一切还不算走火吗？
　　“姐姐，不说话的意思就是同意咯。”说完，小姑娘就贴了上来。
　　徐倾微止住她的动作，瞧她毛毛躁躁的模样，忍着笑摇脑袋：“诶，不同意哈！别动手动脚的！”
　　嗯？陈辰弋短暂地已一懵，忽略掉徐倾微戏弄的眼神，伸手勾到台灯按钮，按灭。
　　“嘤，姐姐你好坏，我不管，你就是同意了！”
　　如果想从徐倾微嘴里老老实实说出她想要的答案，估计这一晚上都得耗过去，良辰美景，说话不如继续刚刚的旖旎。
　　一寸一寸，陈辰弋慢慢磨掉徐倾微的耐心。
　　闷热一整晚，陈辰弋关掉闹钟，在徐倾微身侧蹭了蹭，醒了起床气，起身拉开窗帘，打开窗户透风。
　　朝云Γ眼看就是要下雨的样子，不知会不会影响飞机的起降。
　　回程的集合时间还有一会儿，陈辰弋盘腿靠在沙发上，好几条陈氏的工作信息需要她回复，一坐就是半小时，再抬头，看见徐倾微趴在床上一瞬不移盯着她。
　　收起手机，陈辰弋凑过去亲吻她的额头：“起床了。”
　　徐倾微一脚踢开被子，伸出双手示意陈辰弋拉她起来。
　　深刻领悟的陈辰弋握住她的双手，微微用力，徐倾微坐了起来，正当她准备放手去洗漱的时候，毫无防备的她被徐倾微扑倒在床尾。
　　徐倾微居高临下掐住她的脖子：“陈辰弋，你给我老实点！”
　　小姑娘大呼冤枉：“挺老实的啊，出门绝不无故离你超过三米距离。洗衣烧菜做羹汤，睡觉当靠枕，干活当老牛，不要加班工资，勤勤恳恳……”
　　“闭嘴！”徐倾微收紧手腕，“
　　话多！别装傻，让你老实点，快点头说好！”
　　陈辰弋不敢轻易做出承诺，抿紧嘴唇。
　　随着脖子上的手越收越拢，陈辰弋卡出一个字儿：“好！”
　　“嗯，乖，我去洗漱，你快收拾行李，快来不及了！”
　　紧赶慢赶，两人还是落到最后，队友们不怀好意在笑，徐倾微匆匆一瞥，脚步不停：“打车！”
　　小姑娘拖着两个行李箱跟在后面，刘悦调笑她：“小跟班，我的箱子也帮个忙呗？”
　　陈辰弋颇为自觉地划清界限：“使唤我要先问问姐姐，得她同意才行，不然我哪敢！”
　　“哦――”刘悦看着徐倾微的背影，放大音量：“姐姐管得真宽！”
　　陈辰弋附和点头，声音比刘悦还大：“男守男德，女守女德，我家教很好的！”
　　挺直的背影微微倾斜，顾之槐闷着笑：“老徐脸皮薄，你们现在笑话她，总有一天都得还回去。”
　　刘悦：“嗯……我也是才知道老徐脸皮薄的。”哪怕是之前跟艾琳谈恋爱，也没见调侃一嘴就原形毕露的。
　　巡演结束，乐队跟嘉域清算了一遍她们的无形资产，之前发过所有的歌曲，pon拥有所有权，嘉域拥有代理权，时效跟随她们的经纪合同一致，五年。
　　嘉域没有提其他苛刻的条件，李芸孜指出一条，要求她们把音乐工作跟副业隔开，她们可以是「雾里」的老板，但不能成为酒吧的常客。
　　签字前，洛晴拿这一附属条款生成的页a4字调侃道：“哟，这才多久的功夫，唱歌都成我们的主业了！”
　　“多写两位财神！”刘悦朝林池和陈辰弋鞠躬，“你们加入乐队，巡演一轮，三个月我们就火了，真是俩宝贝！”
　　陈辰弋扶起她，推拒：“别，稀罕不得。”
　　合同里并未对成员的恋情作出相关约束，徐倾微特地找到李芸孜，希望她给个明确的回复，熟知李芸孜反而惊讶地愣住，皮笑肉不笑在镜头面前盯了徐倾微好一阵才说道：“老徐，那玩意儿对你们而言有用吗？”
　　哪怕在签约的这段时间，关于徐倾微还有零星的流言在营销号里飘荡。
　　“你们又不是包装出来的人设爱豆，粉丝们喜欢的就是你们现在的模样，做自己，保持对音乐的初心，多出几张大麦的专辑，就是对公司和粉丝最好的回馈！”
　　李芸孜还笑她：“你大概没什么时间谈恋爱。”
　　嘉域不是慈善公司，pon的输出几乎全靠徐倾微的畅想，一年一张专辑的任务足够让人头疼。
　　合同正式生效前，六个人商量在「雾里」举办一次老粉丝回馈演唱，跟李芸孜确认不会构成违约行为，立即行动，展开小范围的邀请。
　　往后迈向更大的舞台，由经纪人管控她们的工作，不能像之前一样随心所欲，一块儿喝酒聊天撩妹的场景不会再现。
　　她们被老粉丝捧了几年，唱歌和做生意都鼎力支持，没有他们的存在，po；
　　n早已消失于茫茫人海。
　　拟定出两百人的名单，挨个通知，顾之槐买了一箱贺卡，手写邀请函，诚意十足。
　　刚结束巡演，又接到邀请函，老朋友们大多数表示诧异，希望她们多多休息。
　　顾之槐告知他们内部消息，回馈演唱后，她们要飞去嘉域铭城的总部，正式举办对外的签约仪式，pon将正式加入嘉域大家族，以后即便还在印江城工作，更多的也是去嘉域的分公司报道，全心投入做音乐，再见不会是「雾里」的舞台。
　　不少人唏嘘，pon是他们的老朋友，一路下来，互相激励成长，难能可贵。
　　回馈演唱当天，老朋友们送的礼物整整对了一整个vip室，唱了半场，喝水休息的间隙，徐倾微在台上指着vip室的玻璃窗：“你们亏大了，这成本肯定比我们办这次活动要高得多。”
　　“以后不许送了呀，人家嘉域是正经公司，低调点，朗清呢，不能随便收礼物。”
　　底下一阵哄笑，有人大喊：“不差钱！”
　　今晚的演出，每个人都配了话筒，歌曲做过改编，加了很多合唱部分，每个人都没落下，刘悦按了一段欢快的音符，扶住话筒架：“这位不差钱的朋友，莫不是姓赵？”
　　哈哈哈，底下又是一阵笑。
　　洛晴应和：“今晚所有的消费由赵公子买单！”
　　顾之槐掏出手机：“蓝色软件还是绿色软件？二维码扫一扫领红包，随机立减哦！”
　　得，她们仨不愧是元老级人物，面对老朋友更加从容，完全没有巡演时候的包袱，自己的场地超时又不收费，徐倾微干脆拉着洛晴和顾之槐放下乐器，一屁股坐到舞台边，林池刚开始放不开，缩在后面听她们唠，偶尔笑笑，后来被洛晴强行按下来坐着，勾着她的肩：“新贝斯手，一级棒，比老徐好多了！”
　　徐倾微不乐意：“各有千秋，谢谢！”
　　刘悦看热闹不嫌事儿大：“比比看？”
　　徐倾微才不被牵着鼻子走：“这是另外的价钱。”
　　台下扔上来零星几块钱硬币，一枚直接砸进徐倾微怀里：“你们好抠啊，赵公子呢？”
　　仰头张望半天，之前喊不差钱的「赵公子」无端被喊到，旁边人还指着她，捂住脸往旁边撇：“赵公子破产了！”
　　这个话题被岔了过去，几人举着话筒跟粉丝聊天，一聊就是二十多分钟，底下整个笑不活了，场面一度控制不住。
　　陈辰弋和刘悦在自己的位置上百无聊赖，对视一眼，无奈地摆脑袋。
　　两人在后面比划半天，喊了三二一。
　　鼓手和键盘手配合重新点燃场子，唱了一段热门歌曲的副歌，高音部分完成度极高，底下一阵尖叫声。
　　刘悦：“我说老徐，再不唱歌，主唱位置就给辰弋妹妹了哈！”
　　徐倾微看时间差不多，跳起来反驳：“那怎么行！”
　　重新回到自己的位置站定，徐倾微往陈辰弋的方向看：“辰辰不敢。”


第59章 
　　这次的哄笑声,对象是陈辰弋。
　　听听，徐倾微嚣张得肆无忌惮，说她不敢。
　　底下有粉陈辰弋的,扯着嗓子帮腔：“小陈！a上去！不要怂！”
　　陈辰弋怂吗？她不是,她没有,起码不能在粉丝面前落下这个印象，她不要面子的吗？
　　再说了,她一早就a上去了，其中的起承转合说出来怕吓坏大家。
　　徐徐低头对准话筒,陈辰弋刚想说话,被一阵躁动的吉他声打断。
　　申诉也好,解释也罢，徐倾微压根不给机会，戴上耳返,用力向上一蹦，顾之槐很有眼力见地配了一段旋律,随后徐倾微喊出下一首歌曲的名字。
　　很快,台下就被新一轮的音乐吸引,哪管得了噎一半的陈辰弋。
　　哼。陈辰弋看见徐倾微将手背过身后拨弄耳返音量的时候,向她做了个不太优雅的手势。
　　陈辰弋看了看四周,刘悦目光锁在键盘上，其他人也没注意到徐倾微的小动作。
　　好吧好吧,她承认，她不敢。主唱的位置着实不够吸引。
　　她的兴趣是当主唱的那个人,是徐倾微。
　　只能是她,只有她。
　　送走粉丝,六个人跳下台,随意倒在横七竖八的椅子中间，个个都累瘫了。
　　今夜，她们比之前巡演还卖力，算是给过往的生活一个交代。
　　酒吧的工作人员有条不紊善后，从两边开始收椅子，地上散落着礼炮飘落的亮片。
　　热闹之后，齐齐陷入沉没的思考。
　　过去，现在，将来。
　　过了很久很久，手脚麻利的清洁工把她们坐着的区域以外都收拾干净，刘悦趴着椅子的靠背，一只手自然下垂搭在旁边：“难以想象，突然就要去做音乐了。”
　　过去的时间，这只能算是不够糊口的副业。
　　几年乐队经历，凭的是一腔热血，怎么舒服怎么玩，如今签约经纪公司，背靠大集团，是一点点往上爬的职业人，心境难免不同。
　　徐倾微怕她打退堂鼓：“呐呐呐，合同都签了，当初没人投反对票的！”
　　“呸，我才不会后悔！”刘悦只是感叹一下而已。
　　洛晴翘起椅子：“以后我还能给乐队设计演出服不？”
　　顾之槐一贯操心比较多，今天她脑子懒得转，比较实在，提了一箱酒过来：“喝点？”
　　“喝！”
　　“喝呗！”
　　自己的场子舒服宽敞，顾之槐去后厨摸了几碟小菜。
　　收拾完场地，工作人员一一散去，酒吧里只剩下她们六人，毫无顾忌，喝得尽兴。
　　顾之槐从在学校里做乐队的契机开始聊，说到最后林池和陈辰弋加入乐队，跟嘉域签约，一切宛如一场梦一般。
　　轨迹又臭又长，里面有很大一部分时间线里的故事跟艾琳有关，徐倾微只是听着，偶尔跟她们碰杯，不过多参与陈述。
　　林池听得津津有味，她正是喜欢pon，才愿意加入进来。
　　陈辰弋也聚精会神，时不时插嘴问，几个人抢着回答，唯有徐倾微明白，这是小姑娘下套呢。
　　极力边缘化的徐倾微，光是这样，手臂也快被陈辰弋捏青了。
　　喝到后半夜，躺得东倒西歪，徐倾微和陈辰弋尚且清醒，抬着她们上楼休息。
　　顾之槐还能喊得动，踉跄着跟在后面，扒着陈辰弋的短袖不撒手，俯在她耳边：“喂，小妹妹，老徐人挺喜欢你的。”
　　“诶？”陈辰弋手里还搭着个洛晴，没太听清顾之槐说的内容，“
　　什么？”
　　洛晴跟着凑热闹，对着陈辰弋的耳朵大吼重复：“什么？”
　　顾之槐捂住耳朵，洛晴声音忒大，尖锐刺耳，退了两步，笑得不怀好意。
　　挨个送回房间，陈辰弋趴在沙发上休息，酒劲儿上来，她也跟着头晕，恹恹地喊：“姐姐――”
　　每个人脚边的空瓶子都差不多，徐倾微还能跟没事儿人一样，给陈辰弋倒了杯温水，缓缓走过来：“叫姐姐干嘛？”
　　掀起眼帘，最先瞧见的是举在面前的玻璃杯，顺着抬头，陈辰弋仰望徐倾微的脸颊，憨痴痴笑，接过水杯：“嘿嘿，姐姐老婆――”
　　小姑娘迷离的眼神出卖自己，送她们上楼是最后的挣扎，她喝醉酒不闹腾，就是有点傻，喜欢缠人。
　　咕嘟咕嘟喝完一杯水，陈辰弋靠过去倚在徐倾微肩头：“姐姐，你怎么还不醉？”
　　放下空玻璃杯，徐倾微垂眸，瞥见陈辰弋身上的短袖随着磨蹭早已凌乱，隐隐能看见锁骨的轮廓，露在外面白皙的肌肤，甚是勾人：“我醉了。”
　　“是吗？”陈辰弋双手捧着徐倾微的脸，两人对视，陈辰弋盯了一会儿，见徐倾微面不改色，五官皱到一团，哼哼唧唧几声，“没醉啊这还不多……你那天是喝了多少？”
　　“那天？”徐倾微大概想到小姑娘说的是哪天。
　　“那天啦！”陈辰弋勾勾手指，示意徐倾微过去。
　　绷了几秒，徐倾微凑过去，小姑娘抱着她的脑袋一个劲儿蹭，脸上带着狡黠：“姐姐，姐姐，我要亲你啦――”
　　徐倾微想起身，侧过身体躲避陈辰弋的攻击，小姑娘见徐倾微要逃，整个人搂住她的脖子挂她身上，不愿离开。
　　无奈，徐倾微只能把她抱紧，避免小姑娘一不小心跌倒。
　　客厅中间的水晶灯亮了起来，晃得人迷眼，陈辰弋把脑袋埋进徐倾微的肩头。
　　徐倾微回头，顾之槐正摸着墙往餐桌那边走过去，眼都没瞧过她们，嘴里呼噜着说：“那个，我喝醉了，听不见也看不见，她们也喝醉了……你们随意哈！”
　　几十秒的功夫，顾之槐扶墙摸回自己的房间，刻意放大关门音量，像是在给她们某种提示。
　　小姑娘在怀里偷笑，徐倾微拍拍她的后背：“起来，回房间。”
　　“哦，那回房间再亲。”
　　徐倾微休息的房间，此前某人在这里睡完就跑。
　　想到这一茬徐倾微就来气，手臂一抖，小姑娘被摔到床上，大腿硌到充电器，抱着腿刺啦喊疼：“姐姐，过分！”
　　“还有更过分的！”徐倾微欺身，“粉丝说你的高音不错，舞台音效不太行，听不真切，现在叫给我听听。”
　　陈辰弋：凌晨四点，叫什么？命运交响曲？？
　　签约后，李芸孜对她们有了要求――提升自己，擦出火花，产出新歌。
　　音乐人主要靠作品，pon刚出了一张新ep，举办一轮巡演，按照以前pon的活动力度，已经今年份的营业活儿都干完了。
　　李芸孜不怎么觉得，摆出pon近年来的数据，开会分析：“从巡演现场的出圈小视频，到你们参加训练营总决赛直播表演，你们的微博粉丝数量一直呈上升趋势，刚出的专辑销量也在不断增加，pon是有经济价值的，现在要做的是维持pon的热度。”
　　先捧后杀，李芸孜客套一波，开始指出pon的不足之处：“懒散，不够认真仔细，个人水平仍有进步空间。”
　　pon最大年纪顾之槐也没到三十岁，想要走得更远更久，手上的活儿要更加精细才行。
　　新ep是全录音室版本，带乐器现场收音，无调音剪辑，心大路子野，比许多老牌歌手都勇敢，这是pon的特色，她舍不得丢掉，希望她们发扬，往后都这么弄。
　　开完会，pon的人被分散丢到老师那里，学唱歌学乐器，一通整活儿，最难受的莫过于徐倾微，作为pon的门面，在搞好音乐的同时，李芸孜还甩了好几个综艺的本子：“挑几个上。”
　　几个？
　　徐倾微宛如拿了一堆烫手山芋回家，做做跟音乐有关的还行，别的节目，她不一定能放得开。
　　她们的炒作营业时间跟训练营后期剩余价值撞档，同时间的综艺几乎都有训练营选手的影子，徐倾微看见训练营几个字就把本子往外丢，丢来丢去，没一个能挑上的。
　　陈辰弋看她一筹莫展，跟着瞧了几眼，综艺都挺不错的，李芸孜拿的资源全是国内热门。
　　小姑娘夹带私心试探道：“怎么，害怕跟前女友上同一个节目？”
　　徐倾微无语地看着她：“怕啊，晦气。”
　　上次训练营采访那一遭就烦得够呛，节目播到尾声，没人愿意横生枝节，徐倾微找不了节目组的麻烦，联系几位老同学，堵了人家好几个邀约才罢手。
　　碰上艾琳还好说，撕破脸恶语相向对人就怕莫名其妙惹出幺蛾子。
　　陈辰弋无所谓，挑出自己喜欢的几个综艺：“那一起去吧！”
　　没说pon的综艺只能是徐倾微自己上阵，只要节目组肯给名额，全上都行。
　　综艺第一弹，顾之槐被派去参加厨艺类节目，而徐倾微被陈辰弋拽着上了竞速综艺。
　　两两组队，完成竞速闯关，最终获得胜利的一组，将会以他们的名义捐赠希望小学。
　　正能量满满的节目，公益健康两不误。
　　节目里她们的人设是情同手足的好姐妹，一身装备由运动品牌赞助商提供，不用思考参加节目要穿什么。
　　录制前陈辰弋做足攻略，跟她们同一期比拼的还有三组，父女组，兄弟组，情侣组。
　　仔细算来，她们姐妹组是两名女性，有点吃亏。
　　陈辰弋的日程比徐倾微宽松，录制前半个月天天健身房和训练室两头跑，愣是紧赶慢赶把马甲线练出来。
　　是夜，陈辰弋拉着徐倾微的双手，深吸一口气：“姐姐，感受我的线条！”
　　徐倾微结束声乐课到家十一点，洗漱完躺床上没半点力气跟她胡闹，象征性摸了摸：“嗯，不错。”
　　陈辰弋：“喜欢吗？”
　　徐倾微打了个呵欠：“嗯，喜欢。”
　　小姑娘不满徐倾微的态度：“敷衍！”
　　徐倾微把人捞进怀里，闭着眼问：“上节目的事情，你跟家里说了么？”
　　陈燃是默认了陈辰弋追逐她的行为，但可不一定能接受自己的女儿去综艺里抛头露面，指不定哪个时候就会掉马，藏不住陈氏千金的身份，登上头版头条。
　　徐倾微不光让陈辰弋跟家里说，自己也提前跟南女士说好，免得她又被教育一堆，带陈辰弋乱跑。
　　“说了，我妈才不管我呢，人家正安心养胎。”陈辰弋发微信说的，没收到回复，她就当是同意了。
　　殊不知这次节目还是卷来一场小风波。


第60章 
　　节目录制敲定依山傍水的宁市,与其说去工作，陈辰弋更把这次活动视为跟徐倾微去增进感情。
　　前期准备一条龙服务，为期两天的录制,陈辰弋收拾了两个大箱子的行李,徐倾微看傻眼。
　　“去都去了,顺便在那边玩一下嘛，我都跟经纪人说过了。”
　　为了避免突然被爆料来不及公关,她们的关系，签约后跟李芸孜透了个底儿掉,队友也总算把她们的家庭细枝末节完全了解。
　　上半年的绯闻炒作没停,结束训练营录制,艾琳一下没了热度，老新闻仅存的热度蹭了又蹭。
　　徐倾微不堪其扰，拒绝刻意组情侣cp刷热度,陈辰弋表示尊重她的选择，越热越容易出事,还是低调点。
　　屏幕以外,李芸孜满足她们的小愿望,同意她们组队参加节目录制,并告知她们后果自负。
　　关系可不明说,一同参加节目，眼神动作骗不了人,她们总会有cp粉出现，到时候纸包不住火,让她们自己看着办。
　　晚上落地,没有酷暑的地热,凉飕飕的风钻进衣服里,陈辰弋拢了拢衣领。
　　宁市这座热门旅游城市披上初秋的金黄，去酒店路过网红热门道路，堵了二十分钟，慢慢悠悠享受沿途的景色。
　　道路散落着纷纷而下的梧桐叶，同样颜色的射灯照映整条街道，黄灿灿一片，外头游人合照，挠得陈辰弋心痒。
　　徐倾微似乎对外面的美景没多大兴趣，瞧了几眼，收回目光，继续看平板上保存的经典现场视频。
　　小姑娘抠弄徐倾微的手心，目光望向远处：“姐姐――”
　　陈辰弋看着的那处，汇聚着广场上最多的人流，应该是视角绝佳的打卡地。
　　可是……徐倾微实在不懂，镜头以外的地方满满都是人脑袋。
　　近几年大家偏爱这类图片，旅游热门背后的假象。
　　徐倾微脸上写满拒绝：“我是不会下车的。”
　　人山人海，寸步难行，看着都难受，她宁愿回酒店好好睡一觉。
　　小姑娘瘪嘴：“没情趣。”
　　徐倾微摘下耳机，直视陈辰弋：“第一天认识我？嫌我无聊了？”
　　“没有……”陈辰弋隐隐感受到徐倾微的温怒，说话的声音都放大了些，她可不愿意让不熟悉的司机听八卦，“姐姐继续看视频！我不说话了。”
　　陈辰弋的确老实了，她的表现也让徐倾微陷入沉思，发现自己被她们母女俩牢牢圈住，出不去这个大坑！
　　她大概能够理解陈燃态度的转变，看上去是放养，其实是把母女矛盾转移到她这里，自己当了个甩手掌柜。
　　小姑娘开心的时候笑咧嘴，生气的时候皱眉头，哪怕在外面也无法做到波澜不惊，面部表情总会有一处不够收敛泄露情绪。
　　日常生活可以说是很可爱，放到商场残酷的环境里厮杀，陈氏的家底不知道够她挥霍几年。
　　娱乐圈同理，上综艺节目，跟公司沟通，都需要较高的社交能力才能在博弈间占优，陈辰弋目前不；
　　具备这个能力，是人是鬼不一定能分清。
　　跟着pon，倒是一番很好的历练，以后若是回去接手家族生意，也有了资本。
　　失算，徐倾微按住太阳穴，狠狠揉了揉，看似捡了个小姑娘的便宜，其实又给人当女朋友又当人生导师，亏大了。
　　节目组赞助商大气，是pon有史以来住过房间陈设条件最好的。
　　四星级酒店带三餐，进房间陈辰弋拨通内线点了晚饭，安安静静在落地窗前的按摩椅上闭目养神。
　　半个钟的功夫，饭好了，徐倾微也热气腾腾出炉，哦不，出浴。
　　陈辰弋第一次参加综艺，一想到明天就要开始录制，心脏就怦怦直跳：“姐姐，我都练好了，你负责说话带综艺感，我负责闯关。”
　　“这个节目拼的不是蛮力和速度。”徐倾微抽空看了过往几期节目，所谓竞速，是从各个方面而言，其中有脑力关卡设置，难倒过不少嘉宾。
　　看看小姑娘多虎，不用想，等明天裁判喊开始，口哨一出，她肯定卖力往前冲，跟男性比比速度。
　　第二天吃早饭的世界就有节目组跟拍她们接受任务，这次不是四组人从酒店出发，而是四组人马，兵分四路，设计不同的路线，展示宁市的风光美貌，最后汇聚在宁市广播电视塔底下收工。
　　徐倾微她们组分配的是鲜花路，一大早背着节目组准备的大包，到达宁市山腰的观景台打响第一炮。
　　六点三十分到达观景台，城市还未苏醒，云雾缭绕，看不清底下林立的高楼。
　　第一个任务，做城市拼图。一对一连线，她们对吃还是比较讲究的，不到半个小时完成。
　　接下来拿到分叉口的选项，可以选择一条直线完成节目组准备的完整路线，同时可以选择抄近路，完成特别任务，可以直通最后一站。
　　若是特殊任务没完成，将重回第一站，从头开始。
　　裁判把特殊任务提示说出来，吹得天花乱转，陈辰弋跃跃欲试想冒险：“老徐，要不选特殊任务吧？”
　　徐倾微愣了半晌，陈辰弋的老徐，听起来奇奇怪怪。
　　眼看小姑娘要把任务卡放进特殊任务那一栏，徐倾微按住她，眼疾手快放到另一边：“不用，鲜花路呢，才不换！”
　　后面的任务如同走马观花，游走在宁市的各个景点，夜幕降临，两人终于到达最后一站。
　　接力攀上广播电视台的观景层。
　　抬头仰望，徐倾微没记错的话，观景层是第六十层。
　　女性优待，加上她们在前面关卡节省的时间，总共减去二十层，还是够呛。
　　其他组也有不同程度的减层。
　　小姑娘的马甲线没白练，还是有用武之地的。
　　运动女孩闪光时间，徐倾微给她贴上第二棒的标签：“冲顶靠你了，姐姐老了，爬不动。”
　　陈辰弋挑眉：“谁说的，老当益壮！”
　　摄像师在镜头后面忍笑，徐倾微冷着脸，拍拍小姑娘可爱的脸蛋子：“我也没这么老！”
　　陈辰弋挠挠后脑勺：“对不起，老徐。”
　　徐倾微一巴掌拍向她的脑门：“没有对不起！”
　　兄弟组在她们前面录制，监视器里两个大小伙子跨一步迈五个台阶，先天性别优势，徐倾微叮嘱她：“尽力就好，别傻冲，就是个节目。”
　　后来徐倾微累死累活爬了二十层，接力棒递给陈辰弋，一溜烟小姑娘就不见了。
　　身高不算高，迈的步子倒不小。
　　跟拍徐倾微的摄影师也感叹：“不亏是你们乐队最年轻的成员。”
　　靠！她们就差了几岁而已，摄像师怎么说出了一股跨时代的感觉。
　　徐倾微摇晃手里的空瓶，假装锤他一下：“摄像大哥，我也才……”二十八！！
　　微不可查抽了口气，徐倾微话锋一转，接着上面的断句：“我们刚重组出道，如获新生，还是小宝宝呢！”
　　对着镜头说出这话，徐倾微恨不得呕出来，实在不是自己的风格。
　　歇了口气，徐倾微跟节目组乘坐电梯到达六十层，此刻陈辰弋还有五层楼的距离。
　　趑rc小姑娘前面冲劲得猛，如今有些乏力，渐渐慢下来，大喘气。
　　计时器的数字不断往上加，徐倾微跑到楼梯间口，扯着嗓子喊：“陈辰弋！快到了！快上来！”
　　节目组的工作人员赶紧把徐倾微拦住，回到监视器观看的范围内。
　　监视器里的小姑娘听见穿透下来的声音，擦了把汗，勾起嘴角，把着扶手又开始大跨步向前冲。
　　徐倾微注意监视器里的楼层数，听见脚步声越来越近，陈辰弋出现在门口，又猛冲了几秒，按了按钮，暂停计时。
　　“yes！”完成了！徐倾微握拳大喊！
　　小姑娘更是激动，剩下几分力气扑到徐倾微面前，抱了个满怀。
　　固定机位正中心的位置空空荡荡，裁判在一角尴尬保持微笑。
　　跟拍摄像师缓过神，镜头跟过去。
　　陈辰弋：“姐姐！我做到了！”
　　徐倾微拍拍她的后背：“你很棒哦！”
　　怎么也没想到，相亲相爱的一幕，经过后期加工，成为当期节目的宣传短片。
　　节目预告里拥抱的镜头持续一整个星期，导致节目尚未播出，就有上头的粉丝做了剪辑。
　　陈辰弋把这一段保存下来，空暇时间放出来自我回味。
　　好不容易六个人结束自己的基本课程凑到一起训练，休息时间大家都在聊天讨论编曲，小姑娘就窝在沙发里对着手机屏幕乐呵呵傻笑。
　　顾之槐实在看不下去，长腿一迈，从身后夺过她的手机，里面播放的是路透剪辑画面：“为什么你们跑去秀恩爱，我跑去做饭？”
　　她去的节目，被夸厨艺好，别的嘉宾做一道菜，她被拱火做了三道，如今被贴上厨娘的标签，主音吉他狂放不羁的滤镜碎了一地。
　　陈辰弋眼睛眨巴眨巴，闪闪亮亮：“你也觉得我们是在暗戳戳秀恩爱对不对？嘿嘿嘿――”
　　一本杂志隔绝视线，顾之槐吼：“老徐，你家孩子傻了！”


第61章 
　　徐倾微头也没抬：“见笑了,的确不太聪明的样子。”
　　“哈哈哈……”顾之槐手里的杂志砸到了陈辰弋的脑袋上，“这是病,得治。”
　　暴躁地推开顶上的杂志,陈辰弋哀嚎一嗓子：“姐姐――”
　　紧接着,此起彼伏。
　　顾之槐嗔：“姐姐！”
　　洛晴矫揉造作：“姐姐――”
　　刘悦眉眼带笑：“姐……姐――”
　　林池被刘悦逼迫道：“徐……姐姐……”
　　好家伙，一屋子都成了嘤嘤怪。
　　徐倾微不堪其扰,捂着耳朵在训练室里打转：“差不多得了！一群妖魔鬼怪！”
　　顾之槐撩动发丝：“差不多得了，哈嗷――”
　　刘悦捏住自己的小拳拳：“好的呢,姐姐――”
　　洛晴噘嘴：“姐姐生气气了呢！”
　　林池：“噗――哎哟,不行不行,这我不行，哈哈哈！”
　　谁还不会撒娇了哟，顾之槐朝着陈辰弋挑眉,满脸得意。
　　小姑娘脸都绿了。
　　她平日里哪有这么夸张！
　　应该……
　　没有吧？
　　之后的排练，小姑娘一直琢磨着自己的表现。
　　关东煮事件后她在外面已经很收敛了,只在私密空间里敢做出逾越的动作,一些粉丝还说她故作高冷。
　　她冷个屁咧,心里一团火烧得可旺了。
　　事后,两人回到家,今天正是节目播出的日子，陈辰弋被嘲笑一番,在训练室里杀疯了，回到家又跟没事儿人似的,完全没受影响,开开心心为观看节目做准备。
　　倒可乐摆零食,一刻没耽误。
　　徐倾微抬头看时间：“距离播出还有两个小时！”中间有两集电视剧要播,“到时候可乐都该没气儿了。”
　　陈辰弋脸上的笑容垮了一半：“我很重视的，这可是我们两个，第一次单独去参加节目！”
　　之前是pon集体行动，画面里都是人，陈辰弋被排在最外面，pon主要是三位老成员负责讲话调侃气氛，陈辰弋跟徐倾微隔了两人位，几乎没有交流。
　　伸出食指，徐倾微每说一个字，轻点她的鼻尖：“原、来、我、家、辰、辰、是、个、恋、爱、脑！”
　　陈辰弋一把捏紧眼前的食指：“再说一遍！”
　　呃？小姑娘居然没有哇哇抱着她假哭？
　　徐倾微还以为陈辰弋该噘嘴要亲亲了，没想到还有这种要求？
　　再来一遍，谁怕谁。
　　徐倾微：“陈辰弋是个恋爱脑！恋爱脑！”
　　小姑娘的重点不一般：“不是，你说我家辰辰！你说我是你家的！哦哟――”`rh；
　　徐倾微勾住她的发尾：“有什么意见？你不是？”
　　陈辰弋举手，眉尾上翘，眼波荡漾，乐呵呵应：“我是我是！”
　　一句话哄得小姑娘开心，颇为狗腿子地伺候着，从厨房到浴室，跟了一路，浴缸的水放好，陈辰弋还没离开，徐倾微轻点下巴，眼神望着门的方向：“出去。”
　　陈辰弋挽起袖子：“姐姐，我给你搓背。”
　　徐倾微才不信陈辰弋的鬼话，若她跟着进来，这个澡不知会洗到几时：“如果你还想待会儿能一起窝在沙发看综艺，现在出去。”
　　小姑娘权衡半天，往后退到门边，双手扒着门框：“那你快点哦！”
　　徐倾微泡了一阵，整个身子白里透红，皮肤水水嫩嫩。
　　陈辰弋光是盯着不嫌够，没等徐倾微走过来，自己起身勾住徐倾微，一把揽入怀中，为她披上薄外套，将露出的香肩藏在衣服底下：“姐姐真香。”
　　“吃都堵不上你嘴！”徐倾微往她嘴里塞了好几颗爆米花。
　　徐倾微嘴上没陈辰弋说得勤快，她自己心里也很期待节目播出，她们有好好完成任务，最后得了第二名，作为新手，没有出丑，就看后期怎么剪辑她们的片段。
　　懒得换台，播着电视剧，古装宫斗剧，提不上兴趣，依偎着小姑娘，徐倾微困意来袭，连打好几个呵欠：“还有多久？”
　　陈辰弋精神亢奋，亲吻她额头：“快了，你眯一会儿，待会儿我叫你。”
　　节目组雨露均沾，先导片十分钟，介绍本期参加的嘉宾，四组人马，满满当当都是镜头。
　　片头主题曲唱完，陈辰弋哄着徐倾微睁眼：“姐姐，开始了。”
　　徐倾微扭动几下，换了个姿势：“嗯。”
　　录制两天，最后呈现的一个半小时的节目，中间插播五段广告，从九点半播到将近十二点。
　　徐倾微在节目录制中说话更多，后期弥补陈辰弋语言的缺乏，补了很多特效在她身上。
　　“你呀……”徐倾微轻拍她的手臂，指着画面里通关跟自己击掌的小姑娘，笑得傻fufu的，“果然不太聪明的样子。”
　　陈辰弋没有偶像包袱，奔跑卖力，做任务也认真，整个过程全靠她推动不断往前。
　　播出一半，陈辰弋编辑截图，在个人账号上发布动态：在看节目【图片.jpg】
　　粉丝很快在评论区聚集。
　　陈辰弋匆匆看了眼热评，还好还好。
　　评论挺和谐，没有打架撕x的。
　　【我也在看，啊啊啊，小弋跑得好快，咻一下就过去了！】
　　【女鹅好喜欢抱抱，嫉妒老徐！】
　　【楼上，我也发现了，小陈每个环节开头结尾都要去求抱抱，感情真好。】
　　【涩非主义姐妹情，先嗑为敬！】
　　很快，网友就从节目里截出九宫格，#小陈的抱抱#词条排位蹭蹭往上跑。
　　又过几分钟，上了热搜，以她们的名气，还不至于在短时间凑足上热搜的讨论量，想来是节目组买的。
　　每一期节目播出都有几个相关词条在前位蹦Q。
　　节目看到后面，陈辰弋的心思早就不在屏幕上，拿手机刷评论，用小号各种点赞转发。
　　徐倾微睨了她一眼：“别太过分，再笑露牙龈了！”
　　陈辰弋陡然收了笑意，拘着面部表情：“我高兴嘛，咱俩上一个节目呢！”
　　总有一件事情，是前女友没做过的。
　　陈辰弋自知自己是个小心眼的人，几年来透过各种渠道收集徐倾微的消息，吃了好些醋。
　　如今徐倾微身边的人成了自己，总是有意无意跟过去较劲，妄图成为徐倾微的全世界。
　　徐倾微揉揉她的脑袋：“傻不傻，以后都在一起。”
　　陈辰弋仰头：“突然有点感动怎么回事？”
　　小姑娘就这么一瞬不移看着她，眼神深不见底，徐倾微噙着笑盖住她的眼睛，一只手戳着她的腰窝：“敢动？”
　　“不敢动。”盖在眼皮上的手掌一开，轻托后脑勺，将人按到自己面前，徐倾微帮她理了理头发：“满意了？”
　　非要跟她一起上综艺节目。
　　小姑娘被摄了魂魄，说不出话，轻轻点头。
　　徐倾微垂头，寻着她的嘴唇贴过去，不急不慢在她的唇瓣厮磨。
　　身上交织着彼此的气息，沾染上，就舍不得松开，太过了解身边的人，小姑娘率先忍不住，主动咛吟出声，徐倾微顺势撬开她的唇齿。
　　一吻结束，节目也播完了。
　　陈辰弋按了遥控板拉动进度条，回放刚刚错过的画面。
　　一拖正好倒回她爬楼梯那里。
　　楼道里徐倾微的声音刺激了她，拖着乏力的双腿大步往前迈。
　　最后扑到画外徐倾微的怀里。
　　节目组保留了每一个细节。
　　陈辰弋后知后觉感到羞涩：“这……会不会不大好？”加入pon不过几个月的时间，她自然而然行云流水的动作，是不是过头了。
　　“哦，你才发现。”陈辰弋的小心思，演唱的时候藏得住，日常中的小细节，完全是没办法刻意疏远的。
　　徐倾微知道，但她没有言明。
　　陈辰弋自我找补：“没关系，就当我们是乐队炒作的新cp好了。”
　　“看得挺开。”徐倾微在微信里跟李芸孜发消息，让她随时关注舆论的风向，一旦有不好的猜测，及时掐灭。
　　同样看到播出节目的还有艾琳。
　　她住在公司安排的宿舍，四个人。
　　竞速节目是这个时间段最火的综艺，艾琳也要跟训练营的人一起上，避开pon，做训练营的特辑，要下一周才参与录制。
　　舍友嗑着瓜子，津津有味讨论：“pon这俩人挺有cp感的，一点不像是刻意作出来的动作。艾琳，你们训练营的感情可没这么深吧？到时候别露馅！”
　　艾琳签约以来，踩着pon的绯闻蹭热度，如今pon重装出发，不再是以前的小地下乐队，背后依傍的是嘉域，公司自然不会跟嘉域作对，再拿她们当垫背的。
　　舍友为她好，开始分析艾琳去了竞速节目要如何表现，跟谁组队，凹哪个人设才不会吃亏。
　　而艾琳只是心不在焉地应了几句，一开始舍友随意的话，犹如一根刺扎在艾琳心里。
　　感情深？她跟徐倾微好几年的感情都没见过她有这一面。
　　回想到之前她在小区楼下看见的画面。
　　黑夜掩盖她们的踪迹，在楼下肆无忌惮地亲密。
　　徐倾微向来自持，谈恋爱那会儿很少在外面亲昵。
　　陈辰弋在极短的时间里，住进徐倾微的家，旁若无人亲吻。
　　舍友：“要不是你们刚分手，我还以为她俩是一对儿呢！pon挺会买姬的！”
　　一句话又打在艾琳的心上，眯着眼，死盯着电视里的两人，拳头越攥越紧。


第62章 
　　艾琳此刻很想见徐倾微,很想。
　　点开微博小号，跳转到pon的主页。
　　推荐的博主音乐专区，排名靠前的歌曲除了徐倾微在训练营唱的live,其他歌曲依旧是她在的时候发行的那几些。`rh；
　　不过pon在跟嘉域签约后又把那些歌曲重新录制了一遍,再搜索pon的歌曲,率先弹出来的是徐倾微的版本，相信要不了多久,新版本的点击量会超过她的。
　　届时，她在pon存在过的痕迹慢慢抹掉,往后更多的人只会记住徐倾微所在的pon,而她会成为百科词条中过去的一位主唱。
　　艾琳呼出一口浊气,盯着屏幕太久，眼睛酸涩，忍不住想掉眼泪。
　　退出音乐专区往下滑,置顶的是pon最新活动的宣传广告。
　　周末徐倾微会参加烟城音乐广播电台下午时段的「烟城音乐会」节目直播，电台主持将跟徐倾微一起带领听众推荐pon的十首歌曲。
　　酒吧争吵后,艾琳找过好几次徐倾微,每一次她的身边都会有陈辰弋的存在,她们再也没说上话,见过她们亲吻,心碎一地，认清她们分开的事实,随公司搬到铭城，完完全全脱离pon,而pon的主要活动范围在印江城。
　　如此,真的做到了分开。
　　原本以为离得远,不见不念,谁知当pon参与录制训练营决赛，看见徐倾微在舞台上熠熠生辉，闪闪放光，她似乎找回了最初喜欢徐倾微的冲动，内心里掩埋的种子再次破土而出。
　　刚认识那会儿，正是看见徐倾微认真做音乐全情投入的模样，浑身散发光芒，私底下举手投足内敛礼貌，提及音乐，整个人瞬间精神，好似有说不完的柔长。
　　她愿意跟徐倾微在一起，哪怕辛苦一点，哪怕用赚到的钱贴补做音乐的窟窿，都不曾怨怼过。
　　只是这样的日子太长了，辉煌过瞬间，往后全是鸡毛蒜皮，晃一眼几年过去，再不拼一拼，她怕她老了后悔。
　　哪怕她有了新的机会，想离开pon，却从未有过分手的想法，而徐倾微提出要分开，强制执行，逼她二选一。
　　艾琳用手背揩了眼泪，定好机票，再跟经纪人报备自己去烟城的行程。
　　她一定要再见徐倾微一面，当面问清楚。
　　徐倾微去烟城广播电台纯属陈辰弋的安排，小姑娘要回陈氏处理点公事，不想自己回去孤孤单单，给李芸孜抵了话，光明正大把徐倾微拐走。
　　一开始徐倾微是不同意的，人家节目原本录制计划是别的歌手，陈辰弋动用关系插了队，给人家推到后面一周。
　　离家几年，徐倾微早已习惯随波逐流，有个节目捡个节目，不动用家里的关系做铺垫，一顿不屑这种在别人的合作上面横插一脚做法。
　　然而她这个想法，反被李芸孜嗤之以鼻。
　　站在经纪人的角度，她签下一个人，自然是想让这个人发挥出自己最大的价值，名利双收，最好赚得盆满锅满；
　　大家都开心。
　　艺人自己的资源，就是本身的价值之一，她不管带的人是不是富二代，只要在原则上的事情不给她捅娄子，有资源越往里砸越好。
　　再说了，嘉域和pon签约的契机，还是源自于南俊盛的推荐，徐倾微既然想走商业化的道路，已经打破自己坚持的原则，就别再咬着过去的死脑筋不放。
　　夜里，陈辰弋跟徐倾微说了很多大道理，哪怕是很稳固的合作关系，在合同到期后也可能就此终止合作。
　　商业谈判，签约之后也有愿意毁约赔偿违约金的，只要是符合情理，能顺利解决的，都不算事儿。
　　她只是电台跟别的歌手谈合作的时候插了个队，歌手也同意了顺延，并没有造成难以挽回的损失。
　　半推半就，徐倾微跟陈辰弋回了烟城。
　　这次回来，徐倾微第一时间带陈辰弋回家跟爸妈吃了顿饭。
　　陈辰弋去pon的事情已经消化了一段时间，饮茶时间陈辰弋被问了很多跟嘉域有关的事情，大抵能跟嘉域签约，难得让徐倾微给他们涨了点面子。
　　周末一大早，徐倾微开车送陈辰弋去公司加班开会，自己则是去商场给陈燃挑了礼物，晚上她们两家人要一起吃饭，南俊盛说要趁陈燃还塞得进婚纱办个婚礼。
　　买了礼物，徐倾微按照约定好的时间到达电台，未登记的车辆不能进电台停车场，徐倾微自认pon还没火到有私生粉的程度，在几百米开外的露天停车场停下，步行进去。
　　电台旁边是电视台，来往有不少游客，令她惊讶的是穿过最热闹的电视台门口，电台的安检区域前有一小撮粉丝举着pon的灯牌，看见她就冲了过来。
　　“老徐！”
　　“老徐！是老徐！”
　　呃，今时不同往日，徐倾微低估pon如今的影响力，起码她们真有蹲点的粉丝了！
　　保安看她被围住想过来帮忙，徐倾微摆摆手，很开心地跟粉丝聊了几句，挨个签名合影留念。
　　下午录制的心情很好，主持人问到尖锐的问题也被她轻松解答，甚至在推荐歌曲时，她挑了艾琳唱过最火的那首歌，把它作为pon心路历程的见证。
　　结束录制，徐倾微告别节目组，出了电梯，远远又看见举地高高的灯牌。
　　居然还有粉丝在节目结束后候着她。
　　一路带着笑意走出大门，离粉丝越来越近，徐倾微的笑容逐渐凝固。
　　站在最前面，带着口罩，捧着香槟玫瑰的，不是艾琳是谁。
　　她胆子可真大，敢混进粉丝当中，也不怕被人认出来，又惹出一堆麻烦。
　　徐倾微这次没有靠近粉丝，而是走在隔离带的边缘，欲往电台后面的通道走，那边通往电视台的节目录制区，粉丝从前面进不来，她打算去那边躲躲，等粉丝离开再走。`rh；
　　“谢谢你们，我要回去了，这边不好坐车，你们也赶紧回去吧，再见！”徐倾微挥手示意。
　　艾琳扯下口罩喊：“微微，我给你买了花！”
　　靠！
　　徐倾微暗骂。
　　这人是真不怕出新闻，也是，她拉踩pon的事情可不少。
　　旁边的粉丝也有几个从包里掏出准备好的礼物在空中挥舞：“老徐，别跑啊！知道你不喜欢我们破费，这是我们亲手做的，礼轻情意重！”
　　徐倾微被逼得没办法，折返回来，挨个收了礼物。
　　艾琳被忽视，只好自己凑过来，口罩又戴了回去，举着花：“微微，这是我的心意。”
　　一众老徐中间多了个微微，着实扎眼，粉丝们不断打量戴口罩的艾琳。
　　艾琳好歹当了pon几年的主唱，老粉再琢磨几眼就走不掉了。
　　早前没有任何准备，徐倾微只身一人录制节目，奇形怪状的礼物抱了满怀，保安被徐倾微喊过来帮忙提礼物，艾琳的花在她手里转了躺手，被保安大哥小心翼翼拿着。
　　不得已，徐倾微跟着保安回了电台大厅。
　　保安处理此类事件颇有经验，很快用对讲机联系了一辆出租车，放行开到底下停车场出口的位置。
　　安全离开电台，徐倾微让司机在周围绕了好几圈，回到她停车附近的位置。
　　露天停车场没几个行人，她松了口气，将香槟玫瑰送给司机，自己抱着一大堆礼物下车。
　　滴滴――
　　隔了十米的距离，徐倾微解锁车辆，远程控制打开后备箱，快步朝停车位奔过去，她手里奇形怪状的礼物坚持不了多久。
　　前面有辆小客车挡住她的视线，以至于她转过去才看见两颗脑袋在车尾面对面站着。
　　随着后备箱缓缓上升，彻底挡住她们。
　　徐倾微脑子愣住，脚步没停，陈辰弋侧身让出位置，哗啦，礼物散落到后备箱。
　　手上空闲了，徐倾微才开始思考，陈辰弋不是在公司加班吗？
　　她是怎么跟艾琳碰见的，俩人对峙多久了？
　　看上去都挺好的，没破相，想必情敌见面，也不都是要抄家伙干一架的。
　　按了按钮，徐倾微稍稍退了半步，后备箱嗒哒上锁。
　　锃亮的车漆映出三个人的神色各异，谁也拿不准谁在想什么。
　　徐倾微倍感头痛，训练营抬头不见低头见都能相安无事，莫名其妙又找了过来，真不想让她安生。
　　苦恼的徐倾微脑子还能转动，拎得清当下的形势，无视艾琳的存在，脑袋往陈辰弋那边一歪，笑着问：“回家？”家里人还等着吃饭呢。
　　陈辰弋不着急，压根没在意徐倾微这边的情况，视线还跟艾琳纠缠着较劲，好像谁先移开目光就输了似的：“微宝儿，有人找你。”
　　亲昵的称呼使得艾琳的气焰低了三分，不过艾琳很快说服自己不跟小姑娘计较，嘴角带着笑意，趾高气昂说：“小妹妹，我有话跟微微说，毕竟我们有好几年的感情，你也不想在这里听我们的浓情蜜意吧！”
　　陈辰弋脸上没有一丝慌乱，学着艾琳的抑扬顿挫：“哦哟，好几年的感情呢！”
　　不好意思，我们有十几年的感情。


第63章 
　　艾琳怎会没听出其中的揶揄,可是陈辰弋凭什么对她嗤讽？
　　她跟徐倾微实打实有几年的时光，而陈辰弋不过刚认识半年，她们谈恋爱那会儿,眼前的小姑娘估计还没成年。
　　认识徐倾微的几年,她们的生活中不曾有过陈辰弋这一号人物,在一起之前艾琳问过徐倾微，以前有没有谈过恋爱,徐倾微说没有。
　　关于爱情，她应该是徐倾微所有的故事。
　　艾琳从容地面对陈辰弋,略带挑衅地点出她知道的事实：“小妹妹,睡一觉或是睡几觉真的不算什么,没有感情基础是长久不了的。”
　　陈辰弋假装掏了掏耳朵，点着头，表示赞同：“嗯,你说的对。”
　　“你！”艾琳想要激怒陈辰弋，刚毕业的小女生通常来说心气儿高,说了难听的话,知难而退,结果人家根本不当回事,也不知道听进去几分。
　　“去车里,”徐倾微把车钥匙放进陈辰弋手心，看见小姑娘要跟自己生气,抬手摸摸她的脑袋，“乖一点！没事的！”
　　陈辰弋鼓着腮帮子,哪有刚刚对视艾琳那股气势,整个人软趴趴的,蔫儿了吧唧,委屈地蹙眉：“姐姐！”
　　双手捏紧她的脸蛋，徐倾微抵着她的额头蹭了蹭，小姑娘额前的刘海乱成一团，徐倾微又帮她顺了顺才松开她：“宝贝去车里等我一会儿，好不好呀？”
　　行吧，看在旁边艾琳脸都绿了的份儿上，她就勉为其难去车里等着好了，反正是她的人总跑不了：“好吧，准了。”
　　小姑娘坐进驾驶室，开了前后的车窗和天窗。
　　人不在外面，还是能听见她们的谈话。
　　听见车窗缓缓打开的声音，徐倾微忍住笑，整个人颤了颤，一脚轻踢车轮，偏头与后视镜的目光相触，由衷笑了出来。
　　被前任无故打扰的心情顿时晴朗起来，淡然地看前女友：“我记得我曾说过，如果再有下次，我会告你骚扰，那不是玩笑话，你的存在，对我造成了困扰。艾琳，已经做了选择，不可能回头的。”
　　“因为我的错误，你就去纵情找了个小妹妹来膈应我吗？”
　　酒吧的老顾客大多是她们的粉丝，其中不乏偏爱艾琳的，vip室发生的细枝末节，隐隐约约传进她的耳朵，她才会亲眼去证实，看了正着。
　　艾琳气不过，吵架分手，闹来闹去，都是她们两个人的事情，突然多出来一个人，让她猝不及防，手足无措，试过往前走，却发现前途渺茫，能看见的只有过去。
　　“你我的错误，导致的结果是我们分手，从此分开毫不相干，与我现在的感情无关。”
　　相比较之前的抵触，徐倾微好脾气跟她解释，如果这次能够一次性说清，往后相见江湖，也不会再埋怨。
　　“感情？”艾琳指向车头的方向，“睡出来的感情？她不过是看你长得漂亮还有才华，做音乐又有酒吧，不然怎么会愿意跟你在一起。”
　　“那你呢？”徐倾微笑着质问，“
　　我长得漂亮，还有才华，做乐队做酒吧，有房子有车子，怎么你还是想要离开呢？”
　　艾琳怔愣住，说明自己的立场，大声反驳道：“我没想离开你！分手是你提的！”
　　“可是你也同意分手，搬走去了经纪公司，不是吗？”
　　分手怎么可能是一个人的事情，她们的事业纠缠在一起，如果艾琳真的像她说的那样坚定，在被经纪公司催促的时候，走的不应该那么洒脱。
　　分明是有释然的。
　　回应徐倾微的是艾琳的沉默。
　　徐倾微从未这么直白过，艾琳固执地看着她。紧接着，徐倾微一手伸进口袋里，仰头换气，天空湛蓝，万里无云。
　　“本来我的事情跟你已经没有任何关系了，但想了想还是说清楚比较好，免得往后你继续误会，又跑来当受害者。
　　我的现任女朋友叫陈辰弋，是pon现在的鼓手，也是我舅舅女朋友的女儿，我们认识有……
　　十四五年了吧，以前跟你提过的，不过你应该没注意听，否则也不会气势汹汹大老远跑过来。”
　　徐倾微掰着手指头，没看艾琳，舌头抵住牙齿，好一阵才放松下来：“没有狗血的剧情，跟你在一起是认真的，为你写过的歌是真的，开心也是真的，很遗憾我们的故事戛然而止，虽然结局不太美好，但过程我们都有珍惜过，后来……就不提了吧。
　　我们分开，她来找我，说喜欢我，彼此单身，没有任何束缚，我接受了，就这样。”
　　“艾琳，或许你看不太清自己，我觉得，你没有你说的那么爱我，如果pon现在还是印江城的一支小乐队，我想，你不会再来找我。”
　　离开pon半年的时间，艾琳签约经纪公司参加训练营，自认为远远把pon甩在一边，没成想pon签约嘉域，故事情节反转，pon有作品有公司支撑，很快超过她积攒的人气。
　　人呢，都会妄想，如果……那么。
　　如果没有离开pon，那么现在主唱还是她。
　　如果没有离开徐倾微，那么现在她们还在一起。
　　轻轻张口，艾琳想为自己辩解几句，话到嘴边，视线挪到徐倾微脸上，她倚着车盖，从容淡定，没有亏欠没有怨念的脸，让她欲言又止，如今再谈其他，都是徒劳。
　　几经挣扎，艾琳叹息着，声音越来越低：“我……爱过你。”
　　徐倾微伸出手：“那我祝福你。”
　　艾琳盯着纤细的手指，片刻失神，摇摇头往后退，撞到别的车尾，红了眼眶，徐倾微只看着她，没有要过去安慰的意思。
　　狼狈地挪开，艾琳继续退后，倔强地说：“不要了吧。”
　　徐倾微耸耸肩，再没看她，转身回了副驾驶。
　　陈辰弋一言不发点火，快速离开停车场。
　　从电台回家，经过主干道，拐弯上了城内高速，车子压着限速在走，风呼呼往里灌，吹得徐倾微耳朵疼：“辰辰，关窗。”
　　陈辰弋关了窗，车厢安静下来，小姑娘哀怨道：“早知道就不去「雾里」了，本来是去堵你的，原来有人觉得我跟你是睡出来的？！”
　　“噗――”徐倾微悬着的一颗心落下，她还以为刚刚说那些话，陈辰弋吃味了，“必须承认，睡，也是睡了的。”
　　徐倾微紧绷着没敢往后说，毕竟小姑娘去酒吧堵她是因为自己睡完偷偷溜掉，按这个逻辑，说是睡出来的不为过，如果陈辰弋正儿八经跟她在别的场合相遇，没有做那档子事，她真的放不开。
　　光是陈辰弋的身份，就够噎得慌，陈燃当年因为点风吹草动生生堵了她们的路，哪能想到后来会发生这么多惊喜……和惊吓。
　　陈辰弋有些恼怒：“回想起来，都是我在主动。”
　　徐倾微：“你喜欢我，肯定要主动些。”
　　小时候就藏起来的心意，逮住机会，怎么会不主动，徐倾微想到小姑娘以前的日记，不自觉勾起嘴角。
　　“我是喜欢你，那你也喜欢我啊！”陈辰弋瞥见徐倾微嘴角翘起，以为徐倾微在笑她，若非在高速，她都想靠边了，听听微宝儿说的这叫什么话，莫非不喜欢她？敢不喜欢？谁信呐……
　　啵嘴儿的时候没见得推开她。
　　徐倾微小心纠正措辞：“我的意思是，你先喜欢我，要追求我，自然是会主动的。”
　　“越描越黑……”陈辰弋哼了一声，手指在方向盘上敲击，“为了表达你的心意，改明儿也写首歌给我呗。”
　　咦？
　　徐倾微试探问：“我没写过吗？”
　　陈辰弋剜了她一眼：“你写过吗？”
　　“哦。”原来小姑娘并不知道那首歌是给她写的，之前岂不是白感动了，又是和声又是撒玫瑰花，搞了半天是她自我感动。
　　“靠……”陈辰弋一拍手，皱紧眉头，骂骂咧咧问：“那个小傻瓜不会是你写给艾琳的吧？”
　　徐倾微无语，傻是真的傻。
　　小姑娘还在激动：“徐倾微！说话！”
　　徐倾微逗她：“你都不知道那首歌什么意思也敢用？”
　　“不会吧？”陈辰弋觉得徐倾微是变相承认了那首歌的来历如她的猜测，脸色垮了下来，“我哪知道你还给她写过歌，噢哟，这么深情，好几年的感情呢！”
　　一口醋含在嘴里，陈辰弋憋了半路，总算喷了出来，徐倾微也来了气：“谁傻说谁！”
　　“嘿……”陈辰弋提了一口气，昂着脑袋霸道地说：“我不管，版权在手，跟谁都没关系，我就是小傻瓜！”
　　厉害了！
　　陈辰弋不要脸的程度可见一斑，连这都要争抢！
　　徐倾微竖起大拇指：“是，你就是那个小傻瓜。”
　　“呸……”陈辰弋恨着徐倾微，“我说的是歌。”
　　嫉妒使人降智，徐倾微扶额：“我说的也是歌。”
　　陈辰弋砸吧嘴，捋了捋她们的对话，猛地按了下喇叭，短促的声音让徐倾微紧张地看了后视镜，观察路况：“开车呢，不说话了，别闹。”
　　小姑娘轻轻咳嗽，紧捏着方向盘：“你是不是早知道我喜欢你了？”


第64章 
　　徐倾微撑着脑袋看向窗外,躲避陈辰弋偶尔瞥向她的目光：“看路别看我……”
　　再看……会脸红的。
　　从前的她从来不曾设想过会跟陈辰弋会有爱情，认识小姑娘的时候人家才七岁，上了大学离开烟城,各有各的生活,隐隐约约感觉到跟小姑娘的隔阂,少女的小心思她不懂。
　　偶然随口问起班上有没有好看的男孩子，小姑娘还会瞪她,那会儿她还暗自感叹时光如梭，以前跟在她屁股后面跑的小妹妹不如小时候亲密。
　　思绪莫名回到她翻看陈辰弋日记本那天,当日的不理解,如今想来有些好笑。
　　曾经她以为只是小姑娘从小跟她待在一起的时间太多,加上自己出柜，陈家也是知道的，从而产生了错位的想法。
　　以至于陈燃要求她远离陈辰弋的时候,她也是这么想的。
　　人家妈妈觉得是自己带坏了女儿，陈辰弋又面临高考,提出这样的要求,徐倾微不觉得过分。
　　离开的时候只觉得对不起陈辰弋,小姑娘的十八岁生日礼物,到现在都没送出去。
　　徐倾微又看向陈辰弋,没头没脑地问：“话说，之前十八岁的生日,是怎么过的？”
　　陈辰弋没什么表情：“高三呢，还能怎么过？周末回家吃了顿饭。”
　　“吃了顿饭？”徐倾微倍感疑惑。
　　十八岁,成人礼。
　　当初徐倾微十八岁的时候,周末家里举办了很大的派对,尽管都是爸妈的各种关系,但也是备受重视。
　　小姑娘扎着小辫子过来为她庆生，很是羡慕这样热闹的氛，说等她十八岁那天，一定要更加热闹。
　　陈家是生意人，交往的关系更为复杂，陈辰弋的生活从小被规划得明明白白，陈燃怎么会让她的十八岁悄无声息过去。
　　“嗯，那阵子成绩下滑得厉害，为了崩住紧张的神经，就没整那些虚的，等到高考后倒是办了升学宴。”
　　下了高速，转进城区，还有十多分钟就能到家。
　　陈辰弋说的是实话，当年的成人礼确实没有大操大办。
　　谁能想到之前打电话说已经准备好礼物的人突然失去消息，一次两次陈辰弋可以说服自己是徐倾微太忙碌，到后来这个理由她自己都不信了。
　　在她看来，徐倾微出柜，离家出走，连带着把她这边的关系一并断了。
　　知晓徐倾微是les后，陈辰弋查过很多相关的资料，暗地里加了各种论坛，里面有秀恩爱的，还有讲故事的。
　　大多数现实的故事都很残酷，尤其是跟徐倾微雷同的那些。
　　陈辰弋不由代入其中，如果往后徐倾微真的不能够跟家人和解，那她是不是也算徐倾微的累赘？
　　想到近乎偏执，陈辰弋竟然头一次对南俊盛有了怨念，她甚至想妈妈和南俊盛的感情能够破裂。
　　那么，她就不会是以舅妈女儿的身份跟徐倾微有纠葛。
　　她贪恋，能用别的身份待在徐倾微身边。
　　那段时间失魂落魄，陈燃对她也很冷漠，明明没有爆发出矛盾，母女俩的关系却莫名其妙进入僵硬的状态。
　　诡异到她提出高三不想分心，暂时不办生日宴会，陈燃都没提出异议。
　　见不到徐倾微，陈辰弋不想在无关紧要的人面前虚以为蛇。
　　到底小姑娘心里有怨，吸了吸鼻子：“我的生日礼物呢？”
　　她们中间空白的这些年，陈辰弋都会在徐倾微生日的时候买礼物，锁进保险箱。
　　不奢望徐倾微能在分开的时间跟她有同样的念想，起码当年说过的礼物要兑现吧。
　　徐倾微挠了挠额头：“礼物啊……”
　　略带停顿的声音让陈辰弋感到失望，转念一想，当年徐倾微走得决绝，过了五年，还谈了恋爱，把她的位置往后稍稍也正常，本就不抱期待的陈辰弋摇头：“算了，以后给我补上！”
　　小姑娘的心情明显低落，徐倾微暗自叹气，比起前女友突然出现，陈辰弋似乎更在意自己在徐倾微心里到底占几分。
　　小傻瓜……
　　看来当年的礼物也没有送到陈辰弋手里，也不知道中间是哪里出了岔子，答应过陈燃不跟陈辰弋联系，她说到做到，但承诺过小姑娘的礼物，她有寄家里来。
　　两家人的关系亲近，哪怕是她跟家里关系闹僵，也没必要让从小看着长大的陈辰弋失望。
　　后来她回来也没听爸妈说起过礼物有何问题，她以为是顺利送出去的。
　　“那时候也没什么钱，送的也不是啥好东西……”徐倾微试图解释，当年的事情，是自己做得太绝，家里闹得不可开交，加上陈燃的态度强硬，她实在感到烦闷，年轻气盛的她生出破罐子破摔的想法，反正以后也不联系了，就随了去了，也没跟小姑娘说清楚，单方面断交，害她等了这么久。
　　没想到小傻瓜一直在等她，等到她以为的青春期躁动过去，小姑娘的心意亦如当初，听到分手的消息，屁颠地跑来找她，想跟她在一起。
　　没想到还能看对眼……小姑娘的心意，徐倾微一早就知道，能坚持这么多年，难能可贵。
　　陈辰弋只是待在身边，随便追一追，她就缴械投降。
　　徐倾微嘲笑自己，年岁白长了，恋爱白谈了，对上陈辰弋，以往所有的经验都没有用。
　　话说重了，见不得小姑娘闪着泪光，搞得她拒绝不是，回想过去，又迈不过那个槛，答应又别扭。`rh；
　　最后被一首歌搞定，全破了功。
　　而她刚刚知道，那首歌只是阴差阳错，她完全是站在自己的角度揣测的甜蜜。
　　其实……就是她自己想答应，还做作。
　　徐倾微笑了出来，眼神温柔：“嗯……你看啊，现在姐姐都是你的，还有什么烦恼！”
　　好家伙，打蛇打七寸，徐倾微完全把握住陈辰弋的想法，话都这么说了，小姑娘哪还有埋怨的话，好气又好笑，无奈地笑出声，踩了脚油门：“姐姐说的对。”
　　车稳稳停在车库，旁边挨着南俊盛的，大厅灯火辉煌。
　　徐倾微从乱七八糟的后备箱里扒出她买好的礼物：“这个是给你妈妈的，这个是给我小舅舅的，别送错了。”
　　“诶……”陈辰弋一手提一口袋，左右看了看，“以后等咱俩结婚了，该怎么喊呐？”
　　小姑娘努努嘴：“里面这配置，倒像是给我们商量婚事的呢！”
　　一家子长辈坐齐了等她们俩。
　　徐倾微剜了她一眼，拍着她的肩左顾右盼，确认外面没人。
　　她们的事情别的人都不知道，让旁人听了去，今晚的和谐气氛又没了：“别胡说八道！”
　　陈辰弋双手抱住徐倾微，两个纸口袋贴在一起：“怎么就胡说八道了，我肯定是要娶你的，你什么时候答应？你要是现在同意，进去也能谈咱俩的婚礼。”
　　天呐，徐倾微跳动眉梢。
　　她们才确认关系几十天，小姑娘就蹬鼻子上脸，一眼望到老，想着要把她拐回家了。
　　徐倾微捏住她的鼻尖，下手不轻，小姑娘蔫坏的表情维持不了几秒就求饶：“姐姐我错了，咱们慢慢来！不着急！”
　　晚上的饭局比想象的轻松，南俊盛跟陈燃折腾十几年，家里人都被他们折磨得差不多了，分手和好，再分手再和好，来来回回劝的次数多了，见怪不怪，如今对他们打算认真组织家庭，已经没太大的感觉。
　　一晚上南俊盛笑得褶子都出来了，搂着陈燃看了好几套婚庆方案，时不时兼顾着陈辰弋的意见：“大闺女，你觉得呢？”
　　二十好几的大闺女被南俊盛的热情整得脸都青了。
　　饭桌上都在调侃，徐倾微毕竟不是第一次听见南俊盛这么喊，很给面子，偏过头抿嘴，忍着没跟其他人一样笑出声。
　　南俊盛一喝酒就上头，整张脸通红，颇为大度地拍拍陈辰弋的肩膀：“没关系，叔叔不会强迫你，结婚是我跟你妈妈的事情，你跟着微微喊小舅舅也成。”
　　本来这话没太多毛病，小姑娘自打跟南家有交集，一直跟徐倾微玩，跟她最亲近。
　　听着好像又有些毛病，难道不该喊南叔叔吗？
　　若是真喊了小舅舅，总不能随了徐倾微喊自己妈妈小舅妈吧？
　　桌上的人笑完，开始反对南俊盛的提议。
　　老男人高兴地忘乎所以，徐倾微举起酒杯，顺带把南俊盛的酒杯补地满满当当，强行跟他干杯，打住他的话：“小舅舅，你喝多了！瞧你，都嘴瓢了！”
　　原本南俊盛看见徐倾微过来，开心地把椅子往旁边退了点，侧身打算站起来跟她走一个，结果徐倾微一脚踩在他的脚背，半个身体的重量压上来。
　　痛感总算让南俊盛清醒，站不起来，只能仰头一口闷：“就是……喝多了喝多了。”
　　日子定在下个月初，只打算邀请亲近的人参加，两边算了算，大概二十桌的样子。
　　往后陈燃生孩子肯定瞒不过生意那边的关系，等孩子生下来再做打算。
　　挨个送走亲戚，徐倾微一家留到最后。
　　同一个小区，一家三口慢慢悠悠遛弯回去。
　　爸爸走在最前面，徐倾微挽着妈妈在后面跟着。
　　“妈，之前辰辰生日我寄回来的礼物，你们没送过去吗？”
　　“什么礼物？”
　　“就……我那时候不是刚去印江城发展嘛……”提起最初那会儿，徐倾微难免觉得尴尬，慢慢吞吞道，“寄回来的包裹，里面是辰辰十八岁的礼物。”
　　“哦……”相比较陈辰弋的尴尬，南女士倒是坦然，想了想说：“那个时候你这么混，压根不待见你，看都没看你的包裹，好像是扔进仓库了。”
　　仓库跟车库连在一起，丢进去的大多是没什么用，丢了又觉得可惜的物件。
　　徐倾微一回家钻了进去，规整得很整齐，货架上码着装好的纸箱。
　　十三个，完全没有任何标记。
　　这要是翻了没有，徐倾微大概能气撅过去。
　　带上手套，徐倾微开始巨大的工程。
　　小姑娘心心念念五年呢，如果能找到，应该会很开心。


第65章 
　　徐倾微大大低估了寻找的个工作量,打开最底下的箱子一看，与外面的整整齐齐截然相反，箱子里面的东西全是随手扔进去的。
　　一台老式吸尘器被拆得七零八落,拼不出全尸,真不知道这玩意儿留着能干嘛用？
　　巨大的工作量使得徐倾微的心情从兴奋急转直下,脱下手套扔到一边，打开一瓶矿泉水,一口气喝掉半瓶，这些箱子没个标记,要挨个打开翻找,今晚都别睡了。
　　歇了几分钟,徐倾微思量再三，蹲在门口给陈辰弋打电话：“睡了？”
　　电话那头的陈辰弋翻了个身：“没有，正打算跟你视频呢。”
　　徐倾微问：“困吗？”
　　听徐倾微的语气,她应该是不困的，小姑娘从床上坐起,狗腿地说：“姐姐找我,当然不困啦！”
　　“那行,换身衣服来我家,”徐倾微打开侧门,“从后面绕进来，我在车库,动作轻点，我爸妈都睡了。”
　　“诶？”小姑娘显然会错意,套上外套,“才分开一个多小时,姐姐想我了？小的这就过来暖床！”
　　徐倾微往后看了眼地上乱七八糟一摊小物件,顺着她的话，模棱两可说：“赶紧的，今晚能不能上床睡觉，就看你的了。”
　　小姑娘难得骑了个自行车，不到五分钟就杀了过来，按照徐倾微的话蹑手蹑脚摸进车库，旁边的房间有一丝光亮，她不确定地轻喊了声：“姐姐？”
　　人影摇曳，一步步朝外面走来，徐倾微没说话，挥挥手示意她过去。
　　陈辰弋左顾右盼，果然不是在床上睡觉？
　　里面传出叮叮哐哐的声音，陈辰弋探头：“姐姐，你在干嘛？”
　　徐倾微指着一排货架：“你不是问生日礼物吗？说不定就在里面。”
　　陈辰弋心里数了遍个数：“这些里面？”
　　“嗯……”徐倾微扔给她一双手套，“来，享受拆盲盒的快感！”
　　陈辰弋不情不愿跟她蹲下来，她穿着没过大腿的睡裙，随便套了件外套，一路飞驰而来，就是来找生日礼物的？
　　她觉得，如果生日礼物在这里面，反正也跑不掉，五年都过去了，也不差这一会儿，完全可以改天再找：“姐姐，天气凉了，要不，先睡觉吧？”
　　徐倾微瞥了眼她的穿着，凉凉的，挺漏风：“哟，真是过来当工具人的？”`rh；
　　陈辰弋往后拢了拢头发：“可不是么！我这么乖，随叫随到！”
　　“你就不好奇我当年送了什么？”徐倾微故意诱惑着问。
　　当然好奇，徐倾微只说有准备礼物，却没提过送的是什么，还刻意来寻，想来送的东西挺有意义，尽管那会儿徐倾微当她是妹妹。
　　送给妹妹的成年礼物，应该不会太差。
　　手机计时，陈辰弋戴上手套：“十二点！找不到就先睡觉了！”
　　之后她在请家里的阿姨过来找不就行了！
　　接着翻了好几个箱子，依旧没有找到徐倾微描述的快递盒。
　　反而从里面找出很多一起玩耍的痕迹。
　　徐倾微在箱子的角落里翻出熟悉的物件，上面还有南俊盛刻的她名字缩写：“我的调音器，你不是说丢了吗？”
　　陈辰弋怯生生回复：“找不到不就是丢了吗？”
　　陈辰弋提着一只耳朵，把玩偶从工具箱的夹缝里拯救出来：“这不是我的娃娃？”
　　徐倾微不以为然：“你倒是像我家的娃娃，杂物里有三分之一都是你的东西！你小时候，我妈真的当你是小舅舅继女在疼爱。”
　　陈辰弋握住徐倾微的手：“那也不够亲呐，现在可以当亲闺女疼了。”
　　小姑娘撅起屁股左右摇晃，好不得意，徐倾微忍不住泼了冷水：“我家到现在也没松口，只是久了习惯而已，要是她们知道我跟你在一起，两家人十几年牵扯了这么多人脉关系，家里面子崩不住，指不定怎么说我。”
　　尤其是她爸爸，把面子看得这么重要。
　　透过货架的反光，陈辰弋前后左右换过好几个角度瞧着自己的脸蛋：“不会的啦，我这么年轻，又是陈氏集团的准继承人，外头多少人想巴结我，说出去咱爸应该倍儿有面儿才对！”
　　小姑娘说得眉开眼笑自我陶醉，换了别人，陈氏千金喜欢自家女儿自然是顶好的事情，从小她爸妈就没跟陈辰弋红过脸。
　　南俊盛的面子是一方面，陈氏的威望摆在那里，哪能让小姑娘在她家受罪。
　　喜欢是真的喜欢，只是其中的疼爱还有别的因素叠加，徐倾微设想了一下：“你的脑回路跟他不一样，我爸挺直男的。”
　　不仅直男，还大男子主义。
　　徐倾微：“不提那些，找礼物才是正事！”
　　直到陈辰弋设置的闹钟响起，拆了一半的纸箱，一无所获。
　　脚也蹲麻了，陈辰弋扶着墙抻腿：“姐姐，若是真找不到，你就不打算告诉我送的是什么吗？”
　　“再找找……”徐倾微扶她出去，看见她骑过来的粉色自行车，“我送你回去？”
　　“哈？”陈辰弋不乐意了，双手双脚挂在徐倾微身上，“你喊我过来的！”
　　徐倾微故意不回抱住她，黑灯瞎火，小姑娘看不见她戏谑的表情：“是啊，所以我打算送你回去，很负责任的。”
　　“不行，哪有你这样的，指使我干活儿总要给我点好处才行……”小姑娘凑到她耳边，“今晚我要吃肉！”
　　徐倾微有求必应：“正好今天去你家吃饭，炖牛肉没吃完，上楼给你下一碗牛肉面？”
　　三番两次被糊弄，陈辰弋不干了，直接自己上手，勾住徐倾微：“信不信把你就地正法了？”
　　徐倾微这回倒是很配合她的腿兜住，避免小姑娘往下滑：“正经点，你也不想这么让我爸妈发现吧？”
　　说完，小姑娘从她身上跳下来。
　　从小徐家南家对她偏爱有佳，当她是乖乖女，她的形象可不能毁掉。
　　“牛肉面，也是可以的。”晚上的饭局，她作为「大闺女」，被南俊盛拉着跟他们一起看各种宣传资料，光顾着喝酒，刚刚蹲了这么久，还真有些饿了。
　　徐家的客厅装潢十几年没变，墙漆重刷，搭配了新的软装，厨房在前年重新意亮艘槐椤
　　现在看来也不过时，厨房的智能电；
　　器大大提高效率，半成品面条很快上桌。
　　陈辰弋唏律律吃了好几口才抬头问：“姐姐，你不吃啊？”
　　“年纪大了，代谢比不上你这个小年轻，吃了不消化。”前几年走南闯北，唱歌泡吧，经常混夜场，完了跟三五好友去喝夜啤酒是常事。
　　岁月不饶人，近一年徐倾微发现，吃下去的全被身体吸收，长成了肉肉。
　　在「雾里」看场子，第二天她能睡到下午，身体和精力都跟不上。
　　陈辰弋随口应道：“也是，姐姐你都二十八了。”
　　嘿，哪壶不开提哪壶。
　　徐倾微在桌底踹了她一脚：“嫌我老了？”
　　“怎么会！”陈辰弋放下筷子，“我就喜欢老的。”
　　徐倾微：“……”这小瘪犊子肯定是故意的！
　　老姐姐离开餐桌，陈辰弋三两口吃完剩下的面条，收拾完厨房，垫着脚摸到徐倾微房门口：“姐姐！”
　　敲敲门，没人应。
　　陈辰弋给她打电话，没接。
　　小姑娘在门口叫：“姐姐，你不开门的话，我就喊了！咱爸妈醒了我可不管哦！”
　　戳到徐倾微死穴，不出十秒，房门打开。
　　陈辰弋进去直扑到徐倾微怀里：“姐姐――”
　　徐倾微还气着：“谁是你姐姐，别乱叫。”
　　小姑娘窝在她颈窝，没羞没臊改口：“老婆！”
　　“滚！”徐倾微推了推她，小姑娘就跟狗皮膏药似的粘着。
　　`rh一直退到床边，徐倾微伸手把陈辰弋扯下来丢上床，小姑娘顺势侧躺着，一只手撑着脑袋：“姐姐，工具人要开始干活儿了，你可以先去洗澡，回来被窝暖暖的。”
　　徐倾微被她谄媚的表情蛊惑：“穿成这样在底下翻半天箱子，刚不是喊冷？要不要洗澡？”
　　陈辰弋拢紧衣服：“是冷，要洗澡。”
　　洗完澡出来，陈辰弋暖呼呼的身子把徐倾微抵在桌前，以前两人没少在这里写作业，更多时候都是徐倾微在给小姑娘讲题。
　　陈辰弋紧着嗓子，嘴唇几乎贴到她的鼻梁：“姐姐，做作业吗？辰辰有道题不会。”
　　徐倾微轻轻抬头，小姑娘故意躲开。
　　没亲到……
　　不得已，徐倾微问：“什么题？”
　　小姑娘清了清嗓子，故作一本正经道：“刺激神经末梢会导致肌肉痉挛吗？”
　　徐倾微吸了口气：“你读的理科你问我？”
　　小姑娘不再逗她，将柔嫩的嘴唇送过去：“实践出真知。”
　　第二天，两人睡到日上三竿，愣是把陪陈燃去婚纱店的事情忘得一干二净。
　　陈燃起床看见陈辰弋房间开着门，人不在家，使唤宿醉头疼的南俊盛给徐倾微打了电话，没人接。
　　两人对视一眼，给力地帮她们打掩护，拉着徐倾微爸妈去了婚纱店，美其名曰顺道给他们结婚三十年拍纪念照。
　　弟弟这么有心，南女士笑得合不拢嘴，打扮打扮跟他们一起出了门。
　　设计师把定制的衣服推出来。
　　伴娘礼服纯白如雪，层层蕾丝叠加，好看得耀眼，可惜的是俩小孩都不在。
　　南俊盛只好把衣服拍照发过去：【大闺女，还不起床试婚纱？】


第66章 
　　南俊盛喜欢孩子,跟陈燃相识后，对陈辰弋视如己出，如今身份转正,眼底的疼爱有增无减,说话更是肆无忌惮。
　　陈燃看了眼他们的聊天记录,收起他的手机：“你呢，以后顾好小的就行了,大的不用操心。”
　　大的那个二十几岁，有自己的思想,如今也管不住了,南俊盛这一招新鲜的时候会觉得和蔼可亲,久而久之，应该会招人嫌。
　　陈辰弋醒来，看见的只有南俊盛撤回消息的提示。
　　“啊――”撤回提示也足以让她想起来,约好去试礼服，快中午了她们还躺在床上。
　　徐倾微疲惫地掀开眼皮,抄起枕头砸过去：“吵吵什么,好好说话。”
　　陈辰弋趴到徐倾微身边搂着她：“姐姐,我们睡过头了。”
　　寻找生日礼物点到为止,两个多小时蹲着翻翻找找耗费的力气还不如她们追求实践真知来得大。
　　早些时候,徐倾微依稀听见有人敲过门，奈何眼皮实在抬不起来,没力气回复。
　　门口的人也没有坚持，徐倾微索性又睡了过去。
　　“嗯,你妈妈没有夺命连环call,就不是大事。”
　　陈燃有心培养陈辰弋顶她的班,哪怕分隔两地,只要有事，必然会给陈辰弋打电话。
　　如果在忙乐队的事情，发行程表给个回复都没关系，若是没打招呼不接电话，陈燃就会一直打电话，直到接通。
　　一开始陈辰弋很不理解，她渴望自由，甚至想跟妈妈好好聊聊这个问题，当初让她回去陈氏帮忙可不是这样说的。
　　徐倾微拦住她，用一个理由解释陈燃最近的表现，让她无法反驳――孕期焦虑。
　　陈辰弋恍然大悟，再也没跟陈燃拌嘴，说什么做什么，乖巧得很。
　　独独今天一时情动 (更多小说加群  7122 73271）出了岔子，她们没有跟着去试婚纱，妈妈不会哭出来吧？
　　如果真的哭出来……她们应该也不会有睡到自然醒的清静。
　　陈辰弋在床上翻来覆去滚动，从衣柜里随便捞出来的宽大白t，衬出她的盈盈，徐倾微把人给按住，伸手勾住她卷翘的发梢：“现在过去还来得及，起床？”
　　两人骑着自行车回陈家，再开车出门。
　　期间徐倾微给南俊盛打了电话，试礼服要不了多久，不过南俊盛说要斥资给姐姐姐夫拍纪念照，整个下午都要耽误在摄影工作室。
　　南俊盛捂着手机走了好几面，才放开声音，让徐倾微赶紧过去，这是一个和家人亲近的好机会。`rh；
　　徐倾微淡淡应了一声，之后的路，她始终望向窗外，一言不发。
　　老实说，若不是小舅舅提醒，她都忘了今年是家里两位三十周年。
　　真的记得，她也不会轻举妄动。
　　道理都懂，可是要说服彼此并不是容易的事情。
　　他们家表达感情的方式内敛无声，跟彼此说一句我爱你 (更多小说加群 712 273271)的费劲，只会在吵架的时候把周身的戾气全撒在最亲近的人身上。
　　导致窝着的那团火燃不尽，吹不熄。
　　人到的时候，休息室只看见陈燃的身影，试婚纱太累，脚疼，靠着沙发用平板处理公事，半刻不得闲。
　　南俊盛则是去当了参谋，在楼上陪着拍照。
　　徐倾微暗自松了口气，她还没想好如果看见自家爸爸；
　　妈妈浓情蜜意拍纪念照要怎么应付。
　　加入他们吗？
　　徐倾微怕打搅两口子开心的氛围。
　　不加入的话。
　　回家南女士估计会说她不懂事。
　　正在纠结之际，陈辰弋拉着她离开休息室，三两步跨上楼梯。
　　小姑娘挤眼睛说：“走啊，跟咱爸妈拍纪念照去。”
　　陈辰弋很自然地在摄影师喊暂停的片刻上前搂住，左右好一顿夸赞，徐家二老被哄得笑得合不拢嘴，挥手示意让徐倾微过来，大家一起拍照。
　　徐倾微明显感觉到爸爸嘴角的弧度僵了僵，又不愿意在外人面前过多流露真情实感，配合地拍了照。
　　黄昏还要赶飞机，照相试礼服，折腾一番时间正好。
　　匆匆而来，匆匆而去。
　　单单只是南俊盛的话，徐倾微会自动忽略掉他们的年龄差，小舅舅从小在面前就没个长辈样，在父母面前的徐倾微小心翼翼，全然没有在舞台上的自在洒脱。
　　离开工作室，陈辰弋走在前面，一步两步。
　　等了半天，徐倾微没跟上来。
　　陈辰弋缓缓回过头，偏了下脑袋，跨步到徐倾微身边，挽住她：“怎么办，突然有点喜欢你的笨拙。”
　　徐倾微深吸一口气，睁大眼睛盯着天上的浮云，忍住卡在喉咙里的声音。
　　其实当年的事情不仅给徐倾微打击，没有小辈之间的来往，陈辰弋能明显感觉到两家人不像以前走动频繁。
　　据说爱出去旅游的徐爸爸更喜欢在家跟老朋友饮茶下棋。
　　就像她们不想被束缚感情，被所谓的伦理道德捆绑，同样的，总不能强行要求家人一定要懂得她们的想法。
　　谁也没逼谁。
　　陈辰弋以为自己被陈燃盯得死，不太会应付家庭关系，现在看来，倒是她在其中游刃有余。
　　徐倾微：“还好有你。”
　　小姑娘吐吐舌头：“徐倾微，你要是这么容易被打败的话，以后我的八抬大轿怎么进去接你过门？”
　　徐倾微伸出手指，跟她相触，直勾勾看着她：“等着我去接你就好了呀。”
　　“好，回去我就攒嫁妆！”陈辰弋一个转身，倒退三步，跳上她的后背，死死搂住，“冲鸭！”
　　徐倾微背着小姑娘，慢慢悠悠往前，她得承认，尽管很多时候陈辰弋表现得很幼稚，但她的心思比她要细腻，看得更多，更懂得表达。
　　以前在印江城，不相见，关系僵着就僵着，小姑娘的到来，她死寂沉沉的心又有了期待。
　　哄人这方面，她还要跟小姑娘多多学习。
　　这次返程她们比以往更加低调，进机场帽子口罩装备一个不落。
　　来的时候没有警惕，以为没有行程公布，以她们走摇滚的十八线咖位，掀不起水花。
　　哪知烟城是她们的老家，两个姑娘长得标致，又在全国选秀收视率第一的节目露脸，路人瞧着她们面熟，名字对不上号，也能原地思索几秒。
　　即便是没有形成粉丝围观的状况，也有好几个人好奇地一直跟到出租车载客区域。
　　加之艾琳又闹了一回，不得不裹紧再裹紧。
　　大厅里找了个角落坐下，徐倾微左右张望，确认没人注意到她们，松了松口罩的边缘：“看，还是高估自己了，稍微紧实一点跟路人无疑，谁认识谁啊。”
　　“说明我们还可以更火，有进步空间，加油，主唱！”陈辰弋握拳，以资鼓励。
　　徐倾微攥紧她的拳头：“不能我一个人努力，你的账号呢，最近都没发视频了，粉丝还眼巴巴等着看呢。”
　　“回去就可以重新营业了。”之前跟嘉域签约，公司要审核她们各大平台的账号，工作人员每个视频每条动态都要查一遍。
　　初次筛查完毕，以后她们要用个人账号发消息，需要提前跟李芸孜报备。
　　陈辰弋的个人账号数据最好，各种曲线指数比pon漂亮，李芸孜特别要求她多多营业。
　　说起来，她已经很久没有单独录制打鼓的视频，手脚痒痒，浑身有劲儿没地方使。
　　回到印江城，马不停蹄去「雾里」录制了一首歌，开始乐队鼓手和小陈总的双重身份来回切换的忙碌。
　　徐倾微没她这么精分，却也有属于自己的烦恼，一天的空闲时间全陷进李芸孜给的难题之中。
　　她们去综艺节目的热度根本不够，从巡演到训练营再到现在，她们的热度不断下降，在音乐软件的排名快跌出一百名。
　　没有热度，意味着没有曝光。
　　徐倾微最高产的一年写了十八首歌。
　　李芸孜不能榨干创作人的脑子，她只能想方设法帮助徐倾微寻找新的灵感。
　　游走在各大综艺不是长久之计，于是李芸孜开始打起别的主意。
　　嘉域旗下有个品牌诸和，主要是走舞台和剧场那块，更甚的是签约了好几位画家。
　　正好诸和有一出原创音乐剧在选角，剧本讲述三个年龄段的三位女性奋斗故事，题材很正，跟pon的精神相同，其中女三的角色形象描述，音色音域，都合适徐倾微。
　　可惜的是，徐倾微觉得不合适，不愿意迈出这一步。
　　徐倾微看了剧本封面，不敢打开：“演戏？我演不来的！”
　　主唱行不通，李芸孜曲线攻略了其他人，让队友一起说服徐倾微参加音乐剧角色选拔。
　　刘悦看上音乐剧另一个配角的人设，鼓动徐倾微跟她一起参加选拔。
　　顾之槐依旧保持一贯中立的态度：“你想去就去，不去也没什么。”
　　小姑娘抽空看了剧本也在她耳边吹风，要她去试一试：“报名又不要钱，再说了，还不一定能选上呢！”
　　说完，被徐倾微剜了一眼，立刻改口：“当然，微宝儿出马没有选不上这一说！”
　　徐倾微翻开第六页：“有感情戏的。”
　　陈辰弋不以为然：“没关系，是悲剧，你的搭档会死……别说，剧情还挺狗血的。”
　　徐倾微接着翻了个白眼：“不去！”
　　“去嘛！”陈辰弋凑到她颈间，环抱住她，翻开第十页举到面前，“名导演，强制作班底，到时候一炮而红！”
　　黑字白纸刺激着徐倾微：“不去！”
　　她实在不理解，自恋型人格障碍的角色跟她哪里像了。
　　小姑娘趁她不备，含住她的耳垂：“我也想看你勾引自己，忍不住战栗。”
　　徐倾微躲着她：“我出演的话，别人也能看见。”
　　陈辰弋蹙眉：“也是吼，那算了，不准去！在家也能cosplay，就这一页，我想看！”


第67章 
　　陈辰弋没有看到想要的情节片段,反而被暴揍一顿。
　　实打实的打屁股，搞得小姑娘措手不及，只撅着干瞪眼。
　　她又没说错做错什么,就是想看看不一样的徐倾微而已。
　　情趣,懂吗？
　　最后徐倾微从艺术的角度给陈辰弋好好科普了一番什么叫「自恋型人格障碍」。
　　剧本里的角色因为长期的遭受丈夫的冷暴力和精神压迫,离婚后找的男朋友也不如意，渐渐地她对周遭的人事感到失望,潜意识认为只有自己不会伤害她，能给她安全感的只有自己。
　　喜欢自己是最安全的。
　　当然,这些是徐倾微拿到剧本后自己搜索揣摩的。
　　如果只是打酱油的路人甲乙丙丁,徐倾微或许会为了唱歌妥协参加演出,就像李芸孜说的，她们迫切需要有各个渠道宣传。
　　奈何徐倾微自己很喜欢这个故事，这么优秀的剧本,希望能有最好的诠释，她算不上演员,横插一脚进去只会不伦不类。
　　角色富有张力,有大段内心戏,对演员演技要求特别高,若不是主流不吃这一款,大概不仅仅是女三，但拎出来做一出剧目都足够。
　　气势汹汹批评陈辰弋脑子里的黄色废料,教育一通，心里才解气。
　　“你可以再尝试深入了解我一点。”徐倾微毫不留情狠狠掐了她一把。
　　这……此话甚重,陈辰弋可不敢承认,那剧本她大略看了看,着实没上升到徐倾微想的那种高度,心想徐反正也不会去演，公司的人跟她说了太多劝说的话，她不能跟别人一样，总得有人心疼徐倾微吧，
　　于是，她表现得更加轻松一些，一副去不去都无所谓的态度。
　　如今看来，是她草率了，过早表态，把自己坑进去，徐倾微哪是没有动过演戏的念头。
　　――这是很喜欢这个――
　　剧本，碍于自己能力不足，放弃之。
　　陈辰弋顺着她的话：“不着急，一辈子慢慢了解，只会比现在更爱你。”
　　伸手发射三颗爱心，“咻咻咻――”
　　徐倾微横了她一眼，偏过头：“……”
　　一阵沉默。
　　小姑娘委屈巴巴拉拉她的衣角，被躲开。
　　陈辰弋嘤嘤抽泣，咋说着说着就变脸了，打屁股还不够，只能捏嗓子抽抽起来，时不时吸鼻子。
　　唉声叹气半天，陈辰弋喉咙都干了，正考虑要不要先去喝一杯水回来继续抽抽巴巴，徐倾微先一步递给她一杯水：“哭够了没？”
　　陈辰弋瞬间收起自己的假表情：“不哭了！”
　　徐倾微略有深意地说：“辰辰，你有没有觉得我们少了点什么？”
　　完犊子，一个剧本还把徐倾微看抑郁了，陈辰弋不确定地说：“顺序颠倒，暧昧不够？”
　　徐倾微之前就有抱怨过，因为是熟悉的人，跳过缓慢心动的那一步，直接本垒打，她都没好好享受过被喜欢被追逐的过程。
　　其实吧……陈辰弋说这话很违心，她没跟别人谈过恋爱，反正自己觉得挺甜的。
　　徐倾微摇头，说了句新鲜的：“我觉得吧，少了点规矩。”
　　陈辰弋：“哈？”
　　眼看徐倾微从家里的工作台抽出一张崭新的白纸，写上恋爱条约几个大字，陈辰弋后知后觉抓住她的手：“姐姐，我觉得我还能再抢救一下。”
　　尽管不明所以，陈辰弋的求生欲还是告诉她，如果这个时候不服软承认的话，真等这个条约一二三四写下来，她的好日子就到头了。
　　屁颠屁颠跟进浴室，徐倾微举着电动牙刷，跟镜子里的自己对视，若有所思。
　　陈辰弋从身后搂住她，手指盖上她的双眼：“姐姐，我哪里做得不好直接跟我说，别这样……好吓人啊。”
　　泡沫越来越多，两分钟到，电动牙刷停止工作，徐倾微低头吐出来：“少说话，多做事，能做到吗？”
　　徐倾微突然发觉，陈辰弋解决问题的方法就是耍滑头，自己也特别没出息，小姑娘说几句好话，搂搂抱抱，很快就糊弄过去，导致她们偶有小矛盾，完全没去处理过。
　　以前徐倾微不会真跟陈辰弋置气，毕竟小姑娘是别人家的孩子。
　　现在裹进了一床被子，自然对她有新的要求。
　　总结失败经验，徐倾微决定要狠狠纠正过来，不能再心软下去。
　　小姑娘要跟她谈恋爱，也要对她负责。
　　徐倾微想了半天，定出三个不准。
　　不准哭，不准撒娇，不准甜言蜜语。
　　这三点直接给陈辰弋干崩溃，她平时有这么夸张吗？
　　区分她跟别人不一样的，正是这三点啊。
　　只有她这样，徐倾微才会心软呐。
　　该死的剧本。
　　陈辰弋又怂又硬气地举起手：“反对！”
　　“感情要保持新鲜感，我懂，但我能保证往后的日子都是我在闹你在笑，一直一直很新鲜，在一起乐乐呵呵的，这就够了。”
　　陈辰弋放下手，继续补充：“我也喜欢你能一直宠着我惯着我，只有在你身边，我才是这样的陈辰弋！”
　　徐倾微似乎被打动：“这可是你说的！”
　　小姑娘拍拍胸脯，笃定道：“我说的！发誓！”
　　“好的，反正我也录下来了。”徐倾微掏出兜里的手机，按下暂停键，狡黠地说：“我现在想乐呵乐呵。”
　　尼玛……被骗了。
　　陈辰弋回过神，她家微宝儿这演技哪里差了！
　　“你不会在真以为我这么多愁善感，身娇体弱易扑倒？”
　　徐倾微揉捏她的耳垂，昂着下巴，抵住她的：“呐，我也想看你勾引自己，忍不住战栗。”


第68章 
　　几个人都无法把徐倾微攻略下来,来回跟李芸孜打哈哈，没办法，只能用经纪人的身份压她们,整个pon都被拉到铭城参加音乐剧的选拔。
　　于是,一群人浩浩荡荡去了铭城。
　　音乐剧对于她们而言是完全陌生的领域,出道至今，mv都没拍过几条,更别提要演戏了。
　　新剧是公司的重点项目，李芸孜代表嘉域亲自过来盯梢,参加选拔的有几千号人。
　　初选的场地是嘉域自己的剧场,背靠南湖,依山傍水。
　　她们第一次过来，在后面的公园逛了很久，等到李芸孜联系她们才回到场内。
　　李芸孜没更多为难她们,一一发放报名表，让她们自己写想要参演的角色：“去见识见识,听别人唱歌,瞧瞧人家的水平,多多学习又不亏。”
　　嘉域费心费力宣传,声势浩大,其中不乏演艺界的大咖来试角，pon真能被选上的概率比之前预想的要小很多,嗓子好在音乐剧里只是最基础的基本功。
　　李芸孜要的不过是pon的态度，几个女生做了几年的地下音乐,即便是签约公司,也只是迈出的第一步,她们似乎并没有完全做好站在聚光灯下的准备。
　　未来的路,道阻且长。
　　她肯定会不断跟她们碰撞，让她们去做关于唱歌以外的活计，尽管那些事情都是围绕pon，试图让她们变得更好更有名气。
　　但她们本身跟她产生对抗，就算答应公司的安排，心不在此，做再多也无用，到头来还不如她们自己在印江城做小乐队活得恣意。
　　选拔现场的走廊里人潮涌动，填完资料信息，各自到队伍的末尾排队。
　　几个人抱着玩票的心态前来试试，真分开了排队，又生出一丝紧张感，前面有不少电视里熟悉的面孔，在排队等待的时候盯着剧本揣摩角色，几个试镜室里不断传来表演的歌声，各种唱法都有。
　　陈辰弋非常有自知之明，她可没空参加音乐剧表演，即便是走狗屎运选上，她的时间也配合不来，挑了最边缘的路人角色，哪知道这地方是排队最多的，甚至拉了警戒线，排队的队伍绕了五圈才能到门口。
　　拍了张照片发到群里，不由感叹。
　　外面的世界很精彩，也很无奈，以为自己曾经的遭遇能写一本精彩的故事书，迈出自己的舒适圈才发现，原来还有人活得更努力。
　　徐倾微还是选择排在了女三的队伍里面，这个角色大概是现场排队最少的一个，很久徐倾微身后都没人再加入进来。
　　这个角色也是试镜最久的，徐倾微站得腿都麻了，倚着墙转动脚踝，还没进去试镜，她已经觉得累了。
　　排队实在消耗她的精力，时间越长越容易怀疑自己。
　　闭眼叹息，舒缓自己的情绪，房间里传出破音的嘶吼声传进她的耳朵，女三这边的，感觉都是演技派……
　　徐倾微心里生出无数个问号，她一个唱摇滚的，干嘛非要跑到这里来呢。
　　“嗨……”身边有人拍拍她的肩膀，徐倾微睁开眼看过去，哽了一下，女人没看出她的不自然，问她，“等很久吗？”
　　徐倾微眨眨眼：“秦老师。”
　　女人很意外，笑道：“你认识我？”
　　徐倾微：“电视里看过您的表演。”
　　女人伸出手：“你好，秦啤！
　　徐倾微犹豫片刻，跟她握手：“您好，徐倾微，唱歌的……就是过来试试，秦老师您要不排我前面吧。”
　　她要是知道秦苹崂词跃担肯定躲得远远的。
　　“徐倾微……”秦颇盍艘槐樗的名字，看她的目光带着点审视的意味，好几眼后，秦苹腥唬“我想起来了，你是阿槐的朋友。”
　　“是。”这还不如没想起来。
　　秦萍ざ地拉住她的胳膊：“阿槐也在吗？”
　　徐倾微胡诌道：“她不在。”
　　秦撇讲浇舯疲骸八在哪里？我一直在找她……”
　　“呃……”徐倾微咬牙，随意扯了句，“她在陪女朋友排队，我们一个乐队的，听说有个音乐剧嘛，过来试试。”
　　秦频谋砬橐唤，松开手，低头勉强地扯了扯嘴角：“是嘛，这样啊……”
　　试镜似乎并不顺利，不仅是女三的队伍很慢，两个小时过去，好几个角色还有很多人在等待。
　　工作人员路过，匆匆跟秦贫酝一眼，停下脚步怔住：“秦老师？”
　　这一声让周围能听见的人跟着望过来。
　　秦莆⑽⒌阃罚骸澳愫谩！
　　“秦老师你等等！”工作人员激动地挥手，跑到女三的试镜室里面。
　　不过一分钟，副导演步履匆匆走过来跟她握手：“你来了怎么不说声，还跟着排队呢！”
　　秦坪笑：“李导，好久不见。我也是来试镜的，怎么不该排队，人家都排几个小时了，我才刚到。”
　　“嗨，我不是那个意思！”李导摆手，招呼在女三队伍排队的人都进去，“今天你们来着了，让你们看看什么叫表演！”
　　女三角色难度大，应该是前面试镜的人一直抓不住角色的感觉，看到秦疲仿佛看见救星一般。
　　李导跟工作人员耳语：“喊几个眼对手戏角色女孩过来。”
　　秦蒲劭醋殴ぷ魅嗽毙∨艹鋈ィ瞪着眼睛埋怨李导：“李导，我就是过来试镜的，你喊这么多人过来，要是我不行怎么办？”
　　“就没有你不行的！你不行谁行啊！”
　　李导一番话，让真心想来试镜女三觉得的演员脸色微红，这么一说，她们哪里还有信心。
　　徐倾微急得手心直冒汗，心想若是早答应李芸孜过来试镜，也不用拉着整个pon过来走这一遭，亦或是刚刚换了别的角色，就碰不到秦屏恕
　　天底下就有这么巧的事情，工作人员屁股后面跟着一串女生进来。
　　最后一个，正是顾之槐。
　　顾之槐在门口就看见了秦疲微微愣住，脚步停顿，下意识往后退，她的反应让李导不满：“进来啊，给你们上上课！”
　　短暂一眼，顾之槐偏过头，不再看秦啤
　　徐倾微赶紧把她拉倒角落，降低两人的存在感：“哎呀，你怎么跑那里排队去了！”
　　顾之槐给的理由很正当，一本正经跟她分析：“酒吧女孩，不是很适合我么，在「雾里」好几年，跳舞调酒啥不会啊！这个演出来才自然嘛！”
　　无语凝噎。
　　徐倾微剜了她一眼：“敢情你还认真起来了？”
　　顾之槐：“来都来了嘛，我特么怎么知道……”
　　后面的话没说出口，她们交换眼神，默契地表达了心里的无奈。
　　李导先让之前就在房间里试镜的演了一段，这么多人看着，心里紧张，台词说不清，还唱错了词。
　　喊停的时候眼里止不住哭出来，李导叹了口气让她退下：“这个人物是整个剧目最具有争议性的，的确不好演，我明白大家都有很大压力，剧组也有很大压力，难得遇到秦老师从国外回来，今天让她为大家表演一段，给大伙儿找找感觉。”
　　女三因为在婚姻期间长期收到丈夫的冷暴力，加之她发现对自己的身体格外着迷，错乱地觉得自己可能无法对男人产生热情，反而是对女人很有感觉。
　　于是她去到酒吧寻找答案，一眼看上舞台中间最为火辣的女孩，慢慢涌上前跟她共舞。
　　无数次共欢，女孩发现女三是透过自己的眼睛看别人，以为自己是替身，含恨离开。
　　女孩想的没错，女三的确在看别人，不过那个别人，是女三自己，有过跟女孩的这一段，女三更加不能接受男人的身体，选择自己独美。
　　女女的感情对手戏，不是主流市场所容纳的，很少有人能演出暗生情愫的眉眼挑动。
　　但李导相信秦瓶梢宰龅剑她不仅是好演员，她的另一半，正是女性，因此她懂得如何掌握其中的情感。
　　李导让秦铺粢桓龆允窒放孩的演员，跟她演出在酒吧初见的那一段。
　　顾之槐暗骂一声，躲在徐倾微身后，如果不仔细看，根本无法发觉她身后还有个人。
　　秦撇⑽丛诔∧谥苯友罢矣醒墼档娜耍而是在名单上随意翻了翻，喊了个名字：“顾之槐。”
　　清澈的声音响彻整个房间：“顾之槐在吗？”
　　工作人员在场内寻找编号，看了老半天，总算看到徐倾微身后的人，腰间的号码牌露出尾数的一角：“顾之槐！”
　　“艹。”顾之槐啐了一声，走到中间。
　　徐倾微只能在底下默默为她点一炷香。
　　李导问：“这段戏看过吗？”
　　“看过。”顾之槐只看了这一段戏。
　　秦品畔掳，脱掉外套，站在旁边，远远看着顾之槐。
　　李导喊：“开始！”
　　热烈的音乐小声作为背景，秦萍僮按┕拥挤的人群来到顾之槐面前。
　　大家都以为是正常的一段试镜，一见钟情的挑动。
　　谁都没想到，秦颇茉谥谀款ヮブ下一手托住顾之槐的后脑勺，吻下去。
　　顾之槐本能推开她，却挣脱不过，秦拼蟠着气，抵住顾之槐的额头：“嘿，我喜欢你。”
　　一圈人为这段戏拍手叫好，唯有徐倾微注意到顾之槐泛红的眼角。


第69章 
　　“真刺激啊！”
　　徐倾微从此起彼伏的口哨声和感叹声中分辨出这陈辰弋的声音。
　　门口全是密密麻麻的脑袋,闻讯而来看热闹的。
　　小姑娘举着手机咔嚓咔嚓一个劲儿拍不停，徐倾微眉头一跳，赶紧在混乱之中把陈辰弋拉走。
　　陈辰弋还感叹着：“卧槽,姐姐,真没想到顾姐还有这一面！太顶了吧！”
　　秦频摹甘痉督萄А挂丫传遍了整个剧院,没走的人都带着好奇想去看一眼。
　　前后不到二十分钟的时间，两人的对手戏图片和短视频已经在小范围内传播,剧组应该也会把这作为宣传的噱头，不会制止。
　　“你没想到的多着呢！”徐倾微挨个拨给其他队友,让大家完事了赶紧到车里集合。
　　徐倾微的手肘放在大腿上,一只脚不断发抖,陈辰弋看出她的不对劲，按住不让她发抖：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事,”徐倾微摇摇头，咬住大拇指,“没事。”
　　“这还叫没事啊？”陈辰弋脸色微变,带着试探问,“你不会……以前,跟顾姐……”也有一腿吧？
　　徐倾微惊诧地大呵：“想什么呢？”
　　那不然干嘛顾之槐跟别人接吻,你这幅表情啊！
　　小姑娘被吼了一声，颤抖着耸耸肩：“那你在焦虑什么？”
　　徐倾微扶额：“哎,孽缘。”
　　从上学那会儿开始，为了音乐梦,她们想尽各种方法赚钱,除了做音乐会凑到一起以外,更多的时间她们会按各自的路数去挣钱,「雾里」的成立也不是一帆风顺，最早的时候她也在教育机构当吉他老师，恨不得做个无情的永动机，每天排满课程，一刻不停歇。
　　顾之槐则是跑去跟各大舞台剧做音效，开张一个项目就能几万块，可惜的是这种机会少有，顾之槐坚持着，她一直抱有期待，万一哪天在合作的过程中提到摇滚乐，说不定就有机会。
　　出人头地的机会没等到，倒是等来了她的命劫。
　　秦剖且郧肮酥槐参与的某出话剧女主角。
　　剧组很满意顾之槐做的音效，后来秦朴斜鸬难莩龌会，推荐了她，一来二去两人看对了眼。
　　“可是……”陈辰弋听了一半，觉得不太对劲，及时打断徐倾微，“秦疲结婚了吧？”
　　没记错的话，秦频睦掀攀枪庥按媒的老总阚清安，两人曾经还一起上过节目。
　　阚清安参加综艺录制出意外，秦坡聿煌Ｌ愦着孩子去到阚清安在的城市，这件事当年炒了很久。
　　徐倾微揉揉眉心：“所以，才有三儿啊。”
　　原来那首歌，背后真的有故事，一切不是空穴来风。
　　“这件事阿槐只跟我说过，后来她们也断了。”
　　秦迫ソ峄橹前跟顾之槐坦白，希望顾之槐能等她，等到她完成所谓的家族责任，就再也没有阻碍。
　　陷得太深的女人容易犯傻，顾之槐也没能逃过情网的劫数，她答应了。
　　秦坪豌矍灏驳暮⒆邮窃诠外分别生的，两人并无别的交集。
　　顾之槐一个人苦守。
　　可有了孩子，本身就被捆绑。
　　顾之槐无法说服自己，爱不能夺走她的自尊和骄傲。
　　于是顾之槐发消息说她不等了。
　　两人再没联系。
　　一个做音乐的，一个演戏的。
　　哪能想，就这么凑巧，随随便便都能碰见。
　　几人在车上百无聊赖打游戏，过了一个多小时，顾之槐才和李芸孜一起回来。
　　车门拉开，顾之槐的脸色极差。
　　李芸孜盯着顾之槐：“回去好好想想，人家秦老师带你演戏，导演也很看好你，这是个好机会。”
　　秦疲带她……顾之槐呲笑：“好的领导，我会考虑的。”
　　之所以这么晚，完全是因为李导看她们的试镜觉得她们的cp感很强，后面又问了她很多问题。
　　暂且不提顾之槐跟秦乒去的糟心事，她本来对演戏也没多大兴趣，把自己被经纪人提溜过来的事情撩了底。
　　机会难得，这次试镜中不少人都是这样被塞过来的，李导沉默了几秒，给李芸孜打电话，又扯了半天。
　　徐倾微拍拍她的肩：“阿槐，没人会逼你做你不想做的事情，李芸孜那边我会去说。”
　　“嗯。”李芸孜离开，车上只有她们跟司机，顾之槐的情绪不高，闭着眼，不知在想什么。
　　过来铭城总公司，李芸孜趁机给她们安排了声乐课程，还要在这边待一个星期。
　　商务车转角出去，即将驶入主干道，突然旁边杀出来一辆奥迪拦住她们的去路。
　　徐倾微坐在前面，看见从驾驶室下来的秦疲双手环抱在胸前，盯着她们的车。
　　司机认识秦疲不清楚为何拦住，转头问她们。
　　徐倾微解开安全带想下去，顾之槐按住她：“我去吧。”
　　顾之槐一句话没说，直径向秦谱吖去，没有要跟她牵扯，而是坐进副驾驶。
　　有了顾之槐的配合，奥迪很快打了个转先行离开。
　　刘悦扒着车窗，望着她们远去的方向：“我去，这就走了？一吻定情？”
　　洛晴拍她的脑门：“阿槐那表情显然是被逼无奈，莫不是李芸孜带阿槐跟剧组做了什么见不得人的交易！”
　　“人家就是叙叙旧。”徐倾微打断她们的猜测。
　　林池在后面猛吸了一口牛奶：“哦，我懂了，旧情复燃！”
　　作为车里唯二知道情况的人，陈辰弋帮忙岔开话题：“今天忙完了，回去吃什么？”
　　签约公司的好处就是，pon出门的行程会被安排妥当，酒店是嘉域长期合作的连锁品牌，安全性和私密性得到保障。
　　徐倾微吃饭一直攥着手机，陈辰弋好心说：“真担心的话，可以给她发个消息。”
　　“发了，没回。”
　　陈辰弋咬了一口白菜：“秦朴Ω貌换岣缮比嗣鹂谇艚捆绑这种事情吧？”
　　好歹是拿过奖的话剧演员，秦家又是娱乐圈的投资大户，不会为了一个女人，名声都败了进去。
　　徐倾微没考虑这么多，她怕的是顾之槐心软，又跟秦平猎谝黄稹
　　小姑娘戳戳徐倾微，不怀好意挑眉，炫耀着自己：“你看，还是跟我谈恋爱好吧，长得靓，三观正，家里也开明，省了不少烦恼。”
　　以这个角度来说的话，她们之间的阻碍是要比其他情侣要少很多，起码陈燃没有逼迫陈辰弋联姻，她家也没有以死相逼的狗血戏码。
　　顾之槐假模假样在椅子背后摸摸找找。
　　陈辰弋问：“找什么？”
　　徐倾微面不改色：“我看看你的狐狸尾巴藏哪里了。”
　　小姑娘不害臊，凑到她耳朵边小声道：“衣服里面，回房间给你看，尾巴给你玩，咱俩不用客气。”
　　徐倾微脸上短暂流露出一丝笑容，很快又开始为顾之槐忧心。
　　她们几个人都待在林池和顾之槐的房间等待。
　　没等到顾之槐回来，她们倒是等到头条滴滴滴响不停。
　　各大社交软件和营销号疯狂传播一条消息。
　　秦坪豌矍灏卜⒉祭牖樯明。
　　人狠话不多，秦浦苯釉谖⒉┨了一张声明。
　　声明发出不到一分钟，阚清安转发，倒是配了句话：祝福孩儿妈……秦小姐你好――
　　陈辰弋跟徐倾微对视：“姐姐，你要不还是给顾姐姐打个电话吧。”
　　事情好想没她们想的这么简单。
　　徐倾微当着她们的面拨通顾之槐的电话，出乎意料，顾之槐很快接通，声音正常：“老徐，我今天不回来了，明天嘉域见。”
　　“那个！”徐倾微提起嗓子，避免顾之槐说完就挂电话，等了几秒，顾之槐见徐倾微没出声，问她：“还有什么事吗？”
　　徐倾微顶着整个pon的压力问：“阿槐，你还好吧？很晚了……”
　　“很晚吗？”手机里的传来的笑声，戏谑的意味满满，“离天亮还早着呢，我挺好，某些人不太好。”
　　哪怕是捏着嗓子低低的声调，功放出来的声音显得格外清晰：“槐槐――”
　　这一声叫得人头皮发麻，徐倾微正想掐断通话，顾之槐又吼：“我让你起来了吗？跪下！”
　　嚯！好家伙！
　　这电话突然就不着急挂了！
　　不过她们也没再听到刺激的话，顾之槐那头撂了电话。
　　林池倒抽一口气：“阿槐，行啊！”
　　刘悦：“池儿，看来你猜对了。”
　　尴尬十几秒，一群人散去，各回各的房间，洗洗睡觉。
　　回到房间，徐倾微还在低头给顾之槐发消息，等她确定等不到顾之槐的回复，再抬头，看见小姑娘伏在小桌子旁边，撅着屁股凹半天造型：“姐姐，要来摸摸我的尾巴吗？”
　　徐倾微熄灭沙发旁边的台灯，房间顿时昏暗下来：“我比较想听你忍不住战栗。”
　　这个梗过不去了还！
　　陈辰弋在心里翻了个白眼，面上依旧波澜不惊。
　　小姑娘给自己翻了个面，指了指自己的嘴唇：“姐姐按下开关，就可以听见了哦。”
　　徐倾微不按常理出牌，蹙着眉：“好麻烦，不听了。”
　　那怎么行！
　　陈辰弋拉着徐倾微起来：“姐姐，白天顾姐姐和秦老师那场戏，我们也来试试。”
　　徐倾微搂住她的腰：“跳舞吗？我怕你承受不住。”


第70章 
　　公司安排的酒店离总部很近,步行十几分钟就能到，为的就是减少路程，压缩时间提高效率。
　　结果一队人还是掐着点走进练习室。
　　顾之槐离开的时候垂头丧气,一晚上时间,整个春风满面,跟拥有了全世界似的。
　　上午公司安排的是一堂大课，周围坐的全是嘉域的艺人,顾之槐咬死了没松口，根本来不及八卦。
　　开始不过两分钟,练习室的后门传来嗒哒的声响,声乐老师的目光率先被吸引过去,随后大家齐刷刷往后看，正好看见猫进来的秦啤
　　秦菩奶不错，被发现后索性大大方方打了招呼。
　　林池最先反应过来,从顾之槐的身边挪动位置隔开距离。
　　顾之槐瞪了林池一眼，企图伸手把多余的空隙填满,可惜她低估了秦频牧称,那人直接把她的手拉起来,搭在自己的腿上。
　　前后的人都注意到她们之间的互动,娴熟的动作,很难不让人猜想到两人一早就认识。
　　身处娱乐圈，信息敏感,加之昨天的热搜私底下都吵翻了。
　　秦评牖椋今天见到真人跟其他女人拉手,若不是良好的职业素养,她们也想跟着吃瓜讨论一番。
　　练习室里风平浪静,谁也没有发出惊讶的表情,毕竟风水轮流转，看过及吃过，谁也不想成为下一个瓜的主角。
　　上课的有二十几位艺人，并非都是歌手出道，水平参差不齐，声乐老师简单对她们进行分组，接下来会跟各自的经纪人确定之后几天的课程安排。
　　pon跟音乐剧大抵是无缘了，几个人的音色各有所长，特点鲜明，如果能巧用起来，会是比较吸引眼球的特点。
　　指导老师告知她们会跟李芸孜建议让她们后面几天练习和声找找感觉。
　　这次训练有备战音乐剧演出的，也有转型的，各自有各自需要达成的目标。
　　秦撇皇pon的艺人，之前也没接到通知会过来，课后指导老师跟秦迫范ㄋ此行的意图。
　　而顾之槐，在指导老师喊下课之后就先溜了，队友也不等，几个人巴巴在后面追。
　　陈辰弋上前，学着秦频亩作，豪迈地拉住她的手搭在自己的手臂：“顾姐，你不觉得有必要先跟姐妹们交代一下吗？”
　　显然顾之槐觉得没必要，睨了她一眼，甩开手：“滚！”
　　若不是微红的耳廓，旁人定然觉得她真的生气了。
　　小耳朵暴露自己，明明什么都没说，却先红了，就很蹊跷。
　　刘悦手里的矿泉水瓶贴上顾之槐的脸颊：“顾同学，你不合群呀，都不带我们玩！”
　　洛晴更为直接：“给我跪下！”
　　“噗――”徐倾微默默跟在后面，被她们无厘头的拥堵破功，其实她昨天还挺担心顾之槐的，好不容易从深坑里爬出来，谁能想到，兜兜转转，走了一圈又一圈，又跌了进去，眼看顾之槐温怒，徐倾微扒开她身边的狗皮膏药，“你们别欺负她。”
　　“徐倾微！”刘悦推了推她，“你不对劲啊！”
　　一个转头，刘悦朝小姑娘；
　　指着徐倾微声讨道：“她在帮别的女人说话！”
　　呃？小姑娘的目光在两人之间徘徊，最终选择站在徐倾微这头：“各位姐姐，家丑不可外扬，有啥事晚上回到酒店关上门再说嘛！”
　　嘉域到处都有摄像头，她们的一举一动都在电子眼的监控之下，的确不是个教育人的好地方。
　　刘悦收了手，几个人商量去嘉域的网红食堂打员工卡吃饭，几个菜都讨论好了，身后又传来秦频纳音。
　　眼瞅着顾之槐的脚步随之一顿。
　　“哦豁……”刘悦不屑啧啧一声，“看来某人今天晚上能不能回酒店都不一定哦――”
　　顾之槐不开腔，秦坪褡帕称じ她们搭讪，一起吃了一顿午饭。
　　秦扑淙徊皇羌斡蚯┰嫉囊杖耍但是秦家跟老板时蓉雅家里是世交，进总公司大门就跟回自己公司似的，进食堂走快速通道，安排座位，前后照顾得当。
　　特地选择了食堂顶层靠窗的包厢，景色和隐私兼顾，一看就不是普通员工能上去的地方。
　　pon一行人就跟幼儿园小朋友似的，排排坐好等喂饭。
　　秦颇昧思阜莶说シ⒏她们，自己则是翻开一份，指着招牌菜征询顾之槐的意见：“宝宝，吃鱼吗？”
　　这下顾之槐红的可不只是耳廓了，跟喝白酒上头似的，从脑门红到脖颈。
　　陈辰弋在底下捏住徐倾微的手，神情激动。
　　她俩十几年的交情，都没有在pon里面这么打过直球，上来就喊宝宝。
　　徐倾微猜透了她，空着的手倒满桌前的茶杯，滚烫的开水直冒热气：“女人，劝你收起心里不切实际的想法。”
　　一个个的，不守规矩，明目张胆在桌底下拉手，当她们眼瞎吗？
　　满目恩爱秀得刘悦没办法，左一个右一个拉着：“不如，我们，凑一凑？”
　　洛晴掰开她的手：“可拉倒吧，美得你？不约！”
　　林池摇摇头：“呃，不好意思，我有喜欢的人。”
　　搞了半天，吃瓜呢，的确是都在吃瓜，吃狗粮的只有刘悦一个人：“你们都是有故事的人，就我一个孤家寡人。”
　　晚上顾之槐跟着大部队回了酒店，下午练习时间秦泼辉俪鱿郑等她们从练习室出来，秦圃诼サ紫麓筇等着，跟了一路。
　　到酒店秦坪茏跃跬二楼的咖啡厅去。
　　上楼关上门，徐倾微忍了一天：“这就和好了？”
　　顾之槐收拾自己的行李，摆摆脑袋：“没有。”
　　刘悦扔掉她手上的衣服：“人家刚离婚，别惹绯闻！”
　　离婚两个字显然触动了顾之槐，踢了一脚行李，整个人往后仰，砸到床上，其余五个人围了她一圈：“你们这么看，好像我快入棺了……”
　　双腿一盘，顾之槐从床上坐起来，有模有样说：“秦疲我前女友，离婚了，想跟我和好，你们说我能同意吗？”
　　五个人的眼神交换来去，对顾之槐刻意放大的问句很是不屑。
　　从昨天的电话，到今天秦频谋硐郑似乎并没有表现出不同意。
　　刘悦毫不留情拆穿：“你同意了。”
　　洛晴警告她：“呐，等离婚这劲儿过来再公开啊！”
　　顾之槐看了看徐倾微，后者犹豫半天，最后道了句：“你开心就好。”
　　说完，刚刚还围成一圈的人纷纷散去，各回各房间，林池麻溜收拾自己的洗漱用品进了浴室。
　　顾之槐咆哮：“喂，你们倒是安慰一下我啊！”
　　房门还未完全合上，陈辰弋听见顾之槐的无奈的抱怨，转过身，捏紧把手往里探头，伸出兰花指，挑动眉头揶揄道：“顾姐，我们相信你，没什么女人是不可驾驭的，跪一次不行就天天跪嘛！哎哟……姐姐，我错了。”
　　活学活用，回到属于她们的房间，徐倾微环抱双臂，用眼神示意：“自觉点？”
　　陈辰弋顺着视线，看见床尾她早上看电视随意放着的抱枕还在原位，微不可查地皱眉：“姐姐，不要吧。”
　　徐倾微昂头：“你不是喜欢？”
　　小姑娘噘着嘴，自己也觉得挺不好意思，把头偏向另一边，轻声说：“那……我是喜欢你这样啊……”
　　徐倾微逼问她：“怎样？”
　　小姑娘跟她打马虎眼，模棱两可说：“就昨天顾姐电话里那样嘛！”
　　徐倾微上前，伸手戳她的脑门，看她一脸倔强忍不住笑：“人家的事儿，你懂完了你！瞧把你能的！”
　　陈辰弋看她没有真的生气，跟着也放松下来：“毕竟以前我也是看过那么多……没吃过猪肉，总见过猪跑。”
　　想当年，她真的做了很多功课，不然怎么会一举把人拿下。
　　徐倾微：“你是猪！”
　　条件反射，陈辰弋刚想道你才是猪，眼珠子忽而转动，变了口风，嘿嘿一笑：“其实，我也可以是猪。”
　　徐倾微嗯了一声：“自觉点。”
　　这回陈辰弋利索地踢掉鞋子，双膝放在洁白的抱枕上，双手分别捏住耳垂。
　　徐倾微笑：“猪！”
　　陈辰弋已经做好任人宰割的准备：“来吧！让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　徐倾微从小冰箱里倒出好几格冰块，挑了一瓶看得过去自费的白葡萄酒放进酒桶，拉上窗帘。
　　坐在床头正对着的椅子上，身体前倾，手肘撑着下巴：“喜欢秦颇茄的？”
　　“啊？”小姑娘莫名其妙。
　　徐倾微缓缓道：“直接，热情。光明正大表示爱意，不怕被绯闻。”
　　“也不是……”她只是有点羡慕而已。
　　“委屈你了，跟我谈恋爱不能跟大众明说，乐队一起出去还要刻意走在最后面避免被拉cp。”
　　陈辰弋深吸一口气，徐倾微的语气越来越不对劲，误会了呀，她就是正常地羡慕而已。
　　放在耳朵上的双手松开，小姑娘为自己辩解：“姐姐，我不委屈，绝没有那个意思！”
　　徐倾微大呵一声：“手！”
　　“嘶――”陈辰弋双腿闭紧，抖了抖肩。
　　徐倾微步步上前，挑起她的下巴：“喜欢这种？”
　　陈辰弋咽了咽口水：“喜欢。”
　　徐倾微：“给你十分钟。”
　　陈辰弋纳闷：“嗯？”
　　徐倾微坐回去：“去洗澡。”


第71章 
　　铭城一周的时间,音乐剧选角落下帷幕，pon着实跟它有缘无分，噱头太大,盯着的人也多,配拥有名字的角色一水儿的实力派,叫不上名字的，李芸孜又觉得浪费人力不划算。
　　李芸孜向导演极力争取,给了她们演唱宣传曲的机会。
　　铭城待不习惯，李芸孜忙得没闲功夫管她们,美其名曰,她们已经是出道多年,专辑巡演都拉扯过的人，自力更生完全没问题，她只要往里砸资源就好了,谁也别催着谁。
　　于是，pon带着宣传曲的demo回了印江城继续散养生活。
　　临走前秦谱芩惆压酥槐完好无损送了回来。
　　两人欲盖弥彰戴着墨镜口罩你侬我侬半天,顾之槐才进入候机厅找到大部队。
　　刘悦指着手表：“阿槐,其实我们不用等你的,你自己可以改签。”
　　林池搓搓鼻子：“据说铭城蹲机场的粉丝有一丢丢多。”
　　“嗯,是不少,好像今天铭城有谁谁谁的演唱会，外面很多人接机,”顾之槐没有刚跟恋人依依惜别后的失落，也没有被前女友倒追的喜悦,反而是如获大赦,“有人看了我们几眼,糊弄过去了。”
　　秦凭ぞひ狄底ぴ舞台剧,跟流量明星不一样，最火的一条热搜大概就是几天前宣布离婚，顾之槐更是不够出名。
　　路人大概是觉得俩长腿美女养眼，多瞧了瞧。
　　徐倾微点了点她：“你要不要跟李芸孜报个备？”
　　签约两个月，队里六个人，一半都跟她报备了感情，估计李芸孜得疯，何况顾之槐的报备对象又是秦啤
　　顾之槐摇摇头，一脸无语：“八字没一撇，报什么备？”
　　众人惊……
　　这还不算有一撇，哪怎么才算。
　　她们暗戳戳心疼秦疲顾之槐说得理所当然，连着跪了好几天，结果人家还不让起来。
　　相较之下，徐倾微觉得自己大概是活菩萨，莫名其妙被小姑娘拉上床，生气也没气起来，反而心疼人家心心念念好几年，反手把自己送出去，让小姑娘高高兴兴的。
　　当然，这番心里活动只有徐倾微脑子里的ab面在较劲儿。
　　顾之槐皱眉：“你们不会以为我跟她待几天就要和好了吧？”
　　说完拍拍陈辰弋的肩膀：“来，姐姐教你，女人不能一直宠着哄着，越惯着越不把你当回事。如果老徐惹你不爽了，就晾着她！”
　　陈辰弋抬眼看了看徐倾微，拉下顾之槐的手：“顾姐厉害，但是……不敢学，学不来。”
　　前车之鉴摆在那里，作妖会把自己作死的，她好不容易把心悦的人拐到手，哪舍得晾着，这个风险过于大了。
　　顾之槐一点不意外，竖起大拇指，歪头朝徐倾微说：“家教不错，很稳嘛陈辰弋！老徐，要说还是你教育得好，还是你教教我吧，老跪着也不是个事儿。”
　　徐倾微一脸不信：“就跪着？”
　　顾之槐甚至没脸红：“当然也有别的姿势。”
　　众人：“呵呵。”
　　――徐倾微找了以前合作过的编曲老师――
　　一起研究宣传曲，改了前后的节奏，发回给剧组。
　　改编得到肯定，李芸孜那边又联系了国内知名的管弦乐队，敲定时间，在周末正式进棚录制宣传曲，届时音乐剧的音乐总监和副导演都会过来。
　　空着的几天时间pon不敢马虎，宣传曲不是她们以往的摇滚曲风，即便有各类乐器堆叠，它最突出的还是人声部分。
　　徐倾微斗胆让姐妹几个都试了试，做了好几个版本，独唱加和音，等录制的时候再听听现场效果。
　　接连跟不同的音乐人碰撞，给徐倾微自己撞出灵感来，白天忙活宣传曲，晚上回到家里把自己关在房间几个小时独自写歌。
　　这方面陈辰弋没太多天赋，很是佩服徐倾微汹涌的创作灵感，几年高频输出，好几张专辑几乎是她一手包办。
　　隔音墙包得太好，门口踱步半天，陈辰弋想听个墙角都没机会。
　　无奈之下她只能窝在沙发里翻开平板电脑进入陈氏的系统，查看秘书发给她的文件，书到用时方恨少，好多看不懂的地方，陈辰弋又毫无实战经验，数字摆在那里她也没个谱，干脆画出来发给自家妈妈。
　　老母亲揣着二娃没得闲，看见她发的消息直接给她打了视频过来，两个人一块看文件，镜头里面老是看见南俊盛乱晃的身影，拿起触控笔指了指角落的大长腿：“妈妈，能不能让你老公走远些，他好像在瞪我。”
　　陈燃头也没抬，淡定地说：“你放心，他在咱家家庭地位是最低的。”
　　他们扯证前，陈燃为了让陈辰弋安心，特别做了财产公证，以后这些都是陈辰弋的，哪怕肚子里这个以后想进陈氏，都是帮姐姐打工的社畜。
　　南俊盛也是不差钱的主儿，反而很自信，往后孩子会继承他的音乐天赋，压根看不上沉重如山的集团事业。
　　盖了戳的厚厚一本财产公证放在陈辰弋面前，憋得她不得不抽空卖力干活儿。
　　一晃过了十一点，南俊盛又一次出现在镜头面前：“大闺女，你妈咪该睡觉了，孕妇累不得。”
　　陈辰弋望了眼，卧室的灯亮着，小姑娘的心思也飞远，掐断视频：“妈妈，南叔叔，拜拜！”
　　合上电脑，陈辰弋屁颠屁颠回房间。
　　徐倾微带着耳机，不知道在听什么，拿着手机一直在敲打。
　　陈辰弋凑过去摘掉一个塞进自己耳朵里，靠在徐倾微身上：“姐姐，你在听什么？”
　　耳机里传来清甜的女声，陈辰弋摘掉耳机，点亮她的手机屏幕，徐倾微居然在听这种直播？
　　拧着眉思考几秒，脸上的笑挂不住了，小姑娘点了右上角的×，退出直播间：“姐姐，是我满足不了你吗？”
　　陈辰弋心情复杂，不是个滋味，白天徐倾微还说她话包子来着，逮着空在她耳边突突突没完，结果晚上停下工作也不来找她，反而在床上听别的女人说话。
　　徐倾微收好耳机，整理被子整个人躺进去，一双手从腰后圈里过去，小姑娘急吼吼把；
　　人搂进怀里：“姐姐想听什么，我给你现场直播。”
　　一时间陈辰弋想不出来特别绚烂的情话，嘴里咕嘟出徐倾微写的那些情歌的歌词。
　　徐倾微被她吵得烦了，亲亲她的嘴角，挤兑她：“真不浪漫。”
　　“我不浪漫，你可以教嘛。”陈辰弋承认她没有特别的浪漫细胞，她只想哄徐倾微开心，当然她到现在都不知道徐倾微刚刚为什么不搭理她。
　　被窝里，徐倾微拉着她的手指把玩：“刚刚那个主播就挺会的，你跟着她学学。”
　　“那不行……”陈辰弋含住她的耳垂，口中热热的气息在徐倾微耳边飘散，她能感受到怀里的人被吹得软了下来，“我要姐姐手把手亲自教我。”
　　徐倾微咯咯笑：“前几天写了一段旋律，找不到好的词儿，想听点东西找灵感，随手点进去的，你别多想。”
　　小姑娘收紧双臂，噘着嘴：“你就想看我吃醋。”
　　徐倾微不置可否：“你喜欢吃醋。”
　　她家小姑娘就是这点好，从来不觉得她有问题，有问题都是自己的问题，刚刚不由分说退出直播间，转瞬就能凑上来要给她现场直播。
　　深夜档的陪聊主播能说什么？话里话外那点造作劲儿听着就难受，还不如小姑娘做的时候那些dirtytalk来得刺激，开口就她给惊着了，说是第一次谁信呐。
　　小姑娘自己先入为主找了个不太好的接话口，她不至于对着干吧，到时候话赶话说急了，小姑娘又得生闷气。
　　陈辰弋挑眉：“我吃醋可是很可怕的。”
　　徐倾微：“有多可怕？”
　　陈辰弋想了想：“让你明天排练失声。”
　　“哦？”徐倾微认同，“那是挺可怕的。”
　　徐倾微喊她：“辰辰。”
　　“嗯？”陈辰弋应了一声，全身紧张起来，徐倾微不仅在亲昵地喊她，侧过身，脸颊埋进她的颈窝，颤抖地抱住她。
　　“你不是让我给你写首歌么？我寻思着怎么也要满足你的小愿望，刚刚填词的时候正好想到你了，想给咱们找一个主题，温暖啊和煦啊什么的，结果思来想去，满脑子都是过不了审的内容。”
　　陈辰弋又想哭又想笑：“拜托，别说得好像我们很那啥似的……小时候那些呢，多美好呀，比如你给我买葵瓜子的蠢事儿……”
　　徐倾微煞风景地说：“那时候你还是我妹妹。”
　　言外之意，那个时候还不是爱情，不能算在里面。
　　陈辰弋怅然了几秒，随后释怀，狠狠咬住她的肩膀：“可那是我的爱情呀！”
　　她已经肖想很多很多年，还好是得到了。
　　陈辰弋想得委屈，直接用唇堵住徐倾微的嘴，不让她再开口。
　　酥酥麻麻的感觉如过电一般，从嘴唇漫延，舌尖纠缠在一起，陈辰弋捧着徐倾微的脸颊：“姐姐，告诉我，刚刚有想到这样吗？”
　　心脏怦怦直跳，小姑娘偏偏这时候停下来，徐倾微千娇百媚地盯着她，眼底水波盈盈，手指勾着她的发丝：“比这可精彩多了。”


第72章 
　　尽兴之后,一晚上两人相拥而眠，睡得踏踏实实，闹钟响了三轮还在床上裹着哼哼唧唧。
　　徐倾微搂着小姑娘,整张脸窝在她的颈窝,试图屏蔽掉床边的噪音：“陈辰弋！”
　　陈辰弋心领神会,这次没有再拨到过五分钟在响起，再来一次估计怀里的人起床气能顶一整天。
　　好在徐倾微不是那种随心所欲不顾大局的人,又迷瞪了一会儿，呼噜陈辰弋起床：“你先起了。”
　　小姑娘傻兮兮问：“你呢？”
　　被窝一空,徐倾微眼皮都没掀一下,抬起脚把被子压在身下裹得紧紧的：“我再睡会儿,你洗漱完做早饭前喊我起来。”
　　陈辰弋：“……”合着闹了半天是指使她先起床干活儿呢。
　　洗漱完换了身衣服，陈辰弋跪在床边，隔着被子抱住还在赖床的人：“姐姐快起了,快来不及了！”
　　徐倾微被晃得难受，缓缓睁开眼,准确无误抓住陈辰弋的耳朵：“都是你害的！”
　　陈辰弋倍感冤枉,明明昨天是徐倾微起的头,谁叫眼前装可怜的人禁不住她的询问,非要在完事儿后继续手把手将她填词那会儿想的都刺激出来。
　　“嗯,都是我的错，但再不起来迟到的话,我更解释不清楚了。”
　　pon全是老油条一个比一个眼尖，恨不得扒开了调笑,“你也不想被说耽误事儿吧？”
　　徐倾微伸手,彻底离开被窝,“我可是劳模！”
　　想了想不太对,她对自己在队里的付出还是很有数，又补了一句：“除顾之槐以外！”
　　从家里到嘉域分公司的练习室，开车过去半个小时的车程，一路上陈辰弋都在补眠，刚到停车场熄火，人就醒了，特别准时，打了个大大的哈欠：“到了啊？”
　　徐倾微捏住她的鼻梁，短暂的窒息让陈辰弋的残留的倦意一溜烟全飞走：“年纪轻轻，一点精神头都没有，挺能睡的啊。”
　　诶，这就不对了哈，早上赖床的可不是她，陈辰弋解开安全带，象征性咳嗽两声清清嗓子：“早饭是我做的。”
　　徐倾微啪一下关上车门，一点不心疼自己的爱车：“昨天累的是我。”
　　小姑娘琢磨了几秒，这回没顺着她承认错误，反而把着车门嘿嘿直笑：“下次咱挑个不上班的时间玩。”
　　徐倾微眉尾上扬，看到小姑娘晃悠着脑袋，乐呵呵的朝她笑，浅浅啐了一声：“美得你！”
　　陈辰弋还想跟她贫嘴几句，左右看了看，悄咪咪勾住徐倾微的手指，才刚张开嘴就听见有人喊她的名字，吓得她赶紧撒开手。
　　用力过猛，徐倾微的手跟着划了个弧线，尴尬得荡在空中。
　　两人回头，循声望去，大部队的车停在另一边，正好转弯过来。
　　pon六人整整齐齐到场，顾之槐率先注意到徐倾微微变的表情：“怎么，就这么怕出绯闻？”
　　徐倾微摆摆脑袋，一脸失望：“以前没觉得，今个感受到，她是挺怕的。”
　　小姑娘的脑袋耷拉半天，等到顾之槐她们走过来拍拍她；
　　的肩膀：“你姐姐都走了，还不追上去？”
　　陈辰弋抬头，整张脸凑在一起：“姐姐说话直往我心窝子里戳，要不是怕她上半年闹分手下半年有新恋情，模糊焦点对pon的宣传不利，我用得着这么紧张么。哼，你们说我现在要是扑上去把她亲得腿软，是不是就服了？”
　　林池赶紧打住她危险的念头，这可是在嘉域的分公司又不是在「雾里」，随时都有可能从角落里蹦出来：“别，你们要是就这么上新闻，也太不划算了。”
　　大大方方承认和被爆料完全是两个概念，陈辰弋听了提点，压下了刚刚腾起来的小心思：“有道理，不搞个新闻发布会都对不起我这么痴情。”
　　众人：“呵呵。”
　　顾之槐默了默，往前走了两步，诚心感慨道：“我大概能够理解之前你们在机场笑我是什么感觉了。”
　　当局者迷，旁观者看来，挺傻缺的。
　　刘悦作为里面暂时没太过故事的人，一副众人皆醉我独醒的模样：“现在知道要看着你们这些恋爱脑有多难了吧，真是一不小心就让人哭笑不得。”
　　洛晴再次呵呵一笑：“你那是心里泛酸，嫉妒的。”
　　电梯间里徐倾微站着中间，刚错过一趟电梯上去的电梯，低头玩手机也不看她们。
　　小姑娘上前又勾住她的手指，不顾她的挣扎，牢牢缠住，嘴唇几乎贴到她的耳朵：“姐姐，你可不能下了床就不认了，这毛病不好，得改，我腿短，在后面追着可累了，小心我急眼了直接冲过来把她扑倒，看你还怎么潇洒往前走。”
　　徐倾微手上没停，眼睛一直盯着手机，不咸不淡说：“她们听见了。”
　　陈辰弋退了半步，电梯里的影子心照不宣地各自朝着不同的角度放空眼神。
　　嘉域在印江城的分公司也是一整栋楼，自带的物业，电梯间干净得很，广告都看不见，墙上是嘉域的各类宣传活动海报。
　　没了杂七杂八的声音，陈辰弋刚刚说话，哪怕再小声，几平方里的人还是能听得一清二楚。
　　小姑娘放狠话一点都不狠，还挺可爱的。
　　陈辰弋红了耳根：“啧啧。”
　　看见陈辰弋吃瘪，徐倾微就高兴，电梯门打开，迈步进去，按了楼层，抵着内壁调侃她：“现在知道为什么我会想那些了吧？”
　　并非是她不想从她们之间提炼点柔情的元素，奈何小姑娘成天在她耳朵边说的闹的都是这些玩意儿，搞得她的日常生活都跟着邪性起来。
　　今天的排练，徐倾微收了点嗓子，没有完全用力。
　　前面也练了好几天的宣传曲，再练就该对这首歌烦了，陈辰弋提议，再练一练新ep里的歌曲，到了年底嘉域的年会，她们要出一个节目，很大概率是在里面选一首歌上去，这是她们签约第一次在公司登台演唱，到时候老板老板娘都要来，不能丢人。
　　徐倾微开了陈辰弋带的玻璃罐，从里面挖了一勺枇杷，几个月的时间，她也习惯了枇杷水，滋润嗓子；
　　的功效确实一绝，现在用不着小姑娘在后面追着喂，但凡嗓子有点不舒服，她自己都会去泡一杯：“你们先练一会儿乐器，磨合下，我歇一会儿。”
　　主唱这碗饭也不是都能吃的，徐倾微仰在沙发上看她们调整乐器，小口小口抿着枇杷水。
　　哪怕是在练习室，架子鼓的大块头也是被安排在最后的位置，徐倾微看不清她整个身体，缝隙里看见她的胳膊，手里旋转着鼓棒，跟队友商量从哪首歌开始练。
　　口袋里的手机在震动，徐倾微起身到楼道接通：“喂，小舅舅。”
　　`rh南俊盛打电话过来是想让徐倾微帮忙安排钢琴运输的事情，友人知道他好不容易四十岁脱单，把自己博物馆珍藏的钢琴送给他作为结婚礼物。
　　三角钢琴漂洋过海过来，从印江城清关，正好她们就在那儿，南俊盛想让徐倾微走一趟帮忙检查。
　　徐倾微咂摸了下：“那钢琴要几百万吧。”
　　南俊盛听着可骄傲，若不是价值不菲他也用不着麻烦徐倾微：“小舅舅给跑路费的，帮帮忙嘛，你知道我走不开的……”
　　老男人跟她撒娇，徐倾微直呼受不了，把手机拿开距离：“你那不是走不开，是太腻了。”
　　结婚后南俊盛就停在烟城，不接新的工作，在家里跟陈燃过新婚小日子，二娃跟陈燃闹腾，大多数时间没反应，一有反应就挺不住干呕，南俊盛勒令让陈燃安心养胎，不要她再当空中飞人。
　　虽然很少去公司，但陈燃当陀螺旋转了二十年，让她闲着也闲不住，在家待着还忙活工作，南俊盛说不动她，只能在旁边干瞪眼。
　　南俊盛一个大男人，生生活成了小媳妇的样子。
　　陈燃也烦他，但人家毕竟跟她十多年，好不容易成了正宫即将当爹，平日里二娃折腾她难受的时候也是拿南俊盛撒气，这样一来她也不好用别的事情再跟他置气。
　　几十岁的人，当真跟刚结婚的小年轻似的，又酸又甜。
　　这些都是徐倾微从南俊盛朋友圈看来的，才几个月时间，他已经化身炫妻狂魔，每天五篇小作文起步。
　　徐倾微看了看南俊盛发给他的时间地点：“正好那天下午没工作安排可以帮你这个忙，钱就不用了，就当给你随份子了。”
　　南俊盛不依：“那不行，一码归一码，我可期待你和大闺女的礼物了。”
　　“行行行……”徐倾微不像陈燃，才不惯着他，吐槽他像老院子里的退休老婆婆似的，“给你包红包，大的！厚的！”
　　南俊盛可精明：“不要红包，送个你陈姨喜欢的东西，包红包以后等你们结婚还得还更大的，一来一去没意思。”
　　徐倾微扶额，嫌南俊盛麻烦：“你老婆喜欢什么？”
　　南俊盛纠正道：“那是你小舅妈！她什么也不缺，要的是你们的心意，哎呀，你自己想，把你给小辰弋的那个劲儿用一半就行。”
　　“呃……”徐倾微突然意识到，至今为止，她好像还没送过像样的礼物给陈辰弋。


第73章 
　　徐倾微盯着远处结成团的乌云,黑压压一片，缓缓向这边推过来，或许过不了几个小时,就有一场倾盆大雨降临。
　　一通电话打了十多分钟,顾之槐嚷嚷着让陈辰弋出来找,开门就能瞧见盯着远方放空的徐倾微：“姐姐，我们在等你。”
　　“嗯,这就进去。”徐倾微的目光依旧没收回，淡淡应了声,过了几十秒,吁出口气,再转头看见陈辰弋站在门口一瞬不移盯着她，上前摸摸小姑娘的脑袋，“看我呀？好看吗？”
　　陈辰弋几乎在话音落下的那一秒回答：“好看。”
　　徐倾微走到门口,小姑娘站在正中间挡着她，不明所以：“排练了,想什么呢？”
　　陈辰弋不着痕迹反问：“你想什么呢？”
　　徐倾微搂着她的肩膀,半推半就将人带进去：“小舅舅打电话说让我帮个忙,等录音完,一起走一趟机场物流吧。”
　　老老实实把刚刚南俊盛的事情大略讲了讲,小姑娘的情绪总算有些缓和，她刚才走神想的还不能让小姑娘知道。
　　习惯做自己的原创音乐,唱别人的歌老是觉得不太对劲儿，今儿个换了pon自己的歌曲,调也顺了,人也精神了,一不小心就排练过度,折腾得够呛。
　　回去还是徐倾微开车，车窗放下一半，深秋的晚风过去萧瑟，窗外没有满地飘落的金黄树叶，两边的树枝打过光秃秃的支棱着。
　　陈辰弋回去的路上一直在看手机里的素材，等红绿灯的片刻，徐倾微瞥了一眼：“原来提议排练是给自己找素材，小机灵鬼！”
　　几个成员里面最活跃的私人号就是陈辰弋的，也不知道每天这么忙碌的行程，又是乐队的事情又是公司的事情，她哪来的精神头还坚持不断更新视频。
　　手机用支架摆在架子鼓的不远处，从高倾斜下来的视角正好能把架子鼓狂在画面里，陈辰弋坐在中间，没有口罩的遮挡，一头长发随着动作而摆动，偶有不听话的跑到前面，会在间隙的时间里撩开。
　　握着方向盘的手指不听使唤地敲动：“拍得不错，以后打鼓的时候穿短袖t恤，方便。”
　　排练室有空调，全年恒温，一动起来直冒汗，练了几首歌暖身，都脱了外套。
　　陈辰弋看了看视频里的自己，眯着眼笑：“姐姐，你醋劲大了啊，你穿旗袍在台上一脚踩音响上面去我也没说什么呀。”
　　徐倾微反驳道：“我穿了打底裤。”
　　小姑娘拢了拢头发，拉下外套的拉链，露出里面的衬衫：“那我衣服怎么了？”
　　`rh徐倾微打了转弯灯，进入下一条主干道：“衣服没问题，请问你为什么要解三颗扣子？都快露到胸了！”
　　着急吃醋的样子还挺可爱，陈辰弋把扣子系到最顶上，拉链也拉到最顶上，盖上帽子：“以后我出门就这样，行不？”
　　晚上依旧是两人各自忙碌互不打扰，前一晚小姑娘被刺激，最后闹得厉害，今天两人都没多大兴致，到了睡觉的点躺床上依偎着看电视。
　　说来奇怪，别人都喜欢追求大屏幕的爽感，纷纷装了投影，徐倾微却偏爱电视机，不过她屏的分辨率要求高，一台电视机好几万，是家里最贵的电器。
　　音效好，屏幕棒，在放上自己喜欢的电影，怀里抱着软软乎乎的小姑娘，浮躁的心跟着安静下来。
　　陈辰弋随意问：“今天有好好填词吗？”
　　昨天徐倾微说，一想到她，脑子里就想到不可过审的内容，也不知道经过晚上的折腾，今天会不会还是那些。
　　磨磨叽叽起来，这首歌不知何时才能听见。
　　“没有，写的别的歌，不太满意，丢一边了。”徐倾微在创作上并非专一的人，灵感断断续续，每天都在跟不同的旋律歌词打交道，完全没想法的时候就去看看书逛逛公园缓解下，最近忙得没空放松，脑子逼得紧，几天下来之前累积的思绪枯竭下来，挤不出一丁点。
　　“今天在练习室外面想什么，愣了这么久？”陈辰弋憋了半天，到晚上还是忍不住问出来。
　　背靠枕头，徐倾微的身体往下躺了躺，伸手勾住陈辰弋的手臂：“在想下个月送什么结婚礼物比较好。”
　　这个话题她们还没探讨过，原本徐倾微真的想包红包的，结果今天被南俊盛说了一通，红包是行不通了，还要另想个礼物，徐倾微推推小姑娘的胳膊：“你妈妈有什么特别喜欢的东西没？”
　　“好像……还真没有……”陈辰弋自从有记忆以来，自家妈妈为了给她做个表率，平时喜怒不形于色，只有在自己做得不够好的时候才会显露出严厉长辈的姿态，吃穿用度上面压根没挑剔过，什么都能接受。
　　陈辰弋的回答让徐倾微犯难，人家当女儿的都不确定，她如何了解陈燃的喜好：“你打算送什么？”
　　小姑娘歪着脑袋坐起身，抓住徐倾微的双手，狠狠拍了一巴掌：“难不成咱俩还分开送？”
　　徐倾微犹豫道：“不分开送吗？”
　　在明面上她们只是好姐妹而已，到时候婚礼这么多长辈的亲戚朋友盯着，徐倾微代表南家，陈辰弋代表陈家，她们要一起当巨龄花童，再一起送礼物也太扎眼了。
　　陈辰弋噘着嘴：“反正我送的礼物会写咱俩的名字，你要再送一个，自己去想送什么！”
　　突如其来的别扭徐倾微表示很不理解：“送礼物而已，不要脑补太多，没有其他任何意思，我们在一起的事情你家里也知道，往后你回去难道我不跟着回去吗？只是在外人面前，装装样子要的。”
　　以陈家在烟城的地位，即便是不邀请生意上来往的朋友，光是自家的亲戚算起来也排场也不小，南家又是音乐世家，积累下来的人脉也不容小觑，这场婚约可谓是强强联合。
　　这几年徐倾微攒下的钱全投进房子车子里，身上还背着贷款，送礼预算几乎要把自己的荷包掏空，即便如此，金额也不够拿出来放台面上讨论。
　　例如南俊盛要她去接的钢琴，一出手就是几百万的手笔。
　　红包厚不及别人，最重要的是讲究心意，南俊盛说的也没错。
　　“嗯……”陈辰弋转了转眼珠子，觉得徐倾微说的不无道理，目前看来，她们还不到公开的时机，
　　徐家还不知情，太过高调在长辈们面前显摆，只会给徐倾微招来更多非议，“那你送歪家的首饰吧，我妈一直用，不会出错。”
　　徐倾微吧唧一口：“还是辰辰懂事。”
　　官网逛了一圈，徐倾微感觉陈辰弋在逗她玩，送一堆耳环太过寒酸，送一套首饰，她又囊中羞涩。
　　陈辰弋及时发来自己的账号：“我是黑卡会员，有折扣。”
　　好家伙，徐倾微一下就看到了世界的参差。
　　徐倾微买不起，但听洛晴说过，高端时尚品牌的黑卡会员，基本上都是私人定制，用她的账号买成品，陈燃收了礼物也戴不出去。
　　歪家的东西突然就不香了，徐倾微转移话题，丢下手机继续盯着电视：“改天好好看看再买。”
　　小姑娘好心提醒：“那你要快一点，歪家发货很慢的。”
　　正式录制那天李芸孜比她们还早到录音棚，pon的专辑一直都是现场录制的，原本她们还有几分底气，乍一看经纪人黑着脸忙前忙后，跟着也紧张起来。
　　到底是签约后第一次对外合作，十分珍惜这次机会。
　　音乐剧的导演很和蔼，洛晴跟她握手后都快哭了：“导演看上去像爸爸一样慈祥。”
　　徐倾微和顾之槐的心却提到嗓子眼，别看人家导演开口都在夸她们，实际上从进来一直不断打量着，眼睛没停下，好在李芸孜提前过来打点，乐器什么的都没出错。
　　硬着头皮把自己的想法跟导演和音乐总监提起，人家没说什么，让她们先唱唱试试。
　　一首歌曲，从早上一直录到晚上，领导们也没离开，坐到最后，宣传曲的录制总算满意过关。
　　可喜的是，他们选定的版本正是徐倾微要求的多和音版，临走时音乐总监给徐倾微递了一张名片：“音乐素养不错，不愧是南俊盛的外甥女，早有耳闻，一见面还真行。”
　　徐倾微嘴都笑咧了，被人欣赏承认的感觉真好。
　　李芸孜送走他们也松了口气，pon的签约开始于南俊盛的推荐，一直不温不火的摇滚乐队突然高调加入嘉域，背后难免有非议，之前想把她们塞到音乐剧里去，更惹得人眼红，总有闲言碎语在外面飘。
　　经纪人送上表扬的同时也叮嘱道：“不错，让我更加期待你们的新专辑了，老徐你可要加油呀！”
　　了解pon的人都知道，创作产出全靠徐倾微，被李芸孜点名，徐倾微当着众人的面说：“孜姐，其实林池写的歌也不错，改天听听。”
　　诶？
　　突然被叫到的林池愣住，往后缩了缩。
　　徐倾微把她推上前：“当时招人的时候，就是看中林池的编曲，简直一绝！”
　　音乐人总能惺惺相惜，当时徐倾微跟林池谈得来，成天都聊这些，彼此欣赏赞同，音乐理念合得来，林池才愿意转到印江城发展。
　　跟了pon就是pon的人，哪能让人才在团队里黯淡。
　　李芸孜来者不拒：“你们有作品的都提上来，合适都放专辑里面去，自己唱不合适的，给别人唱也不亏。”
　　“那个……”陈辰弋主动举手，“姐姐们，我有一首歌……”


第74章 
　　唱了一天,徐倾微累得要死，回去的路上陈辰弋开车。
　　录影棚离家有段距离，出来得晚,街上空空荡荡,两边看不见多少行人。
　　脑袋抵着车框,徐倾微盯着窗外湿漉漉的柏油路：“你都没跟我说过你写过歌。”
　　陈辰弋有点不好意思：“仅此一首，写了有两年了吧,当时给林瑜老头看过，他说我是矫情怪,写了个屁,就……没脸拿出来。”
　　徐倾微嗯了一声：“回去给我看看。”
　　小姑娘有点犯怵：“不要了吧？”
　　不知道还好,既然陈辰弋自爆有写过歌，徐倾微怎肯轻易放过她：“难道说这首歌不是写给我的？”
　　陈辰弋觉得徐倾微的质问有些多余：“不然是写给谁的？”
　　“谁知道呢？小红小黄小绿？你都不敢给我看，说不定就是写给别人的,最后还往我脑袋上塞。”
　　徐倾微摊了摊手，又望向窗外,一副不给就不理人的模样。
　　陈辰弋被逼得没法,激将法在她的身上发挥作用,只得答应：“回家就给你看！”
　　到家已过零点,陈辰弋在浴室里磨磨叽叽很久才出来,还没走到床边，陈辰弋按住怦怦直跳的小心脏,假装若无其事躺进被窝。
　　往下一倒，背对着徐倾微,合上双眼,没数到十秒,轻飘飘的话从头顶窜进耳朵：“想好哦,是想睡觉还是睡我。”
　　陈辰弋翻身起来，打开房间的顶灯，拿出平板电脑，打开邮箱输入密码，一张图片安安静静躺在草稿箱。
　　那首歌只是一张手稿，甚至连正式的编排都没有，字体还是斜着的，怪不得林瑜会嫌弃。
　　徐倾微放大图片，跟老师批改作业似的认认真真查看。
　　陈辰弋稍稍背过身，胆怯地不愿意看徐倾微的表情，整个人的脑子都是懵的，她都不知道为什么自己今天会搭腔，大概是听见徐倾微夸奖林池，她不甘于下风。
　　明明就一页纸，简单写了ab段，陈辰弋等了很久，徐倾微一直没有对她的词曲做出任何评价。
　　小姑娘鼓起勇气转头，抢过徐倾微手上的平板电脑，脸蛋儿火辣辣地燃起通红，将人禁锢在怀里不肯放开，倔强地霸道狂言：“呐，我是不是写得还不错！不准说不好！”
　　怎么会这么别扭可爱。
　　徐倾微没对她的词曲做出评价，而是捋捋她脑袋顶上凌乱的杂毛：“嗯。”
　　小姑娘对她的回答应该是不满意的，抬头跟她对视：“嗯？”
　　徐倾微捂住她的眼睛：“就……还不错，悲伤文字，无尽漫延。”
　　“哦。”陈辰弋还是有自知之明，没有接着问下去为难彼此，林瑜毫不犹豫嫌弃的歌徐倾微大概也看不上眼，鬼使神差的，即便达不到发行的水准，她依旧想给徐倾微看看，她曾经在心底翻涌的浪潮。
　　伸出手，徐倾微把小姑娘抱进怀里。
　　灭掉亮堂的顶灯，柔和的暖黄光线撒在两人身上，勾勒出影子。
　　手掌徐徐缓缓在后背摩挲，安抚小姑娘的玻璃心。
　　从背脊顺着往上，在安宁的氛围中抓住主导权，手指轻覆鼻尖；
　　顶端点了点：“小、傻、瓜。”
　　没有华丽的辞藻堆砌，旋律不够复杂绚烂。
　　平平淡淡的一首歌，如果只是放在她面前的作品，的确是徐倾微不会多看两眼的歌曲。
　　想到陈辰弋在写它们的时候，满脑子都是自己，看词曲的表情蒙上一层粉红色的滤镜。
　　陈辰弋脑袋埋在颈窝不愿起来：“没眼看吗？”
　　徐倾微抿嘴偷笑：“我都不知道你怨念这么深，不知道的还以为我是把你甩了才来印江城。”
　　小姑娘说得坦坦荡荡，喜欢很多年，以前没有机会坦白心意，后来碍于自己身边有了另一半，不愿意宣之于口成为负担，等她们分手才重新燃起希望。
　　难以想象这几年的时间陈辰弋是怎么熬过来的，年少的喜欢是美丽的幻梦，离开烟城的时候，徐倾微想着，就让这个幻梦破碎得快一点。
　　小女孩说的喜欢大抵不算数，往后还会遇见更多的人和事，身边不会只有她，就像自己上了大学，离开家有新的伙伴新的爱好一样，她们之间若有似无，在她眼里连暧昧都算不上的相处，很快就会被新鲜的事物盖过去。
　　没想到，陈辰弋的心思，一直停在了她这里，再没住进别的人。
　　如果她和艾琳在年初没有分手，陈辰弋还会一直等下去吗？
　　如果当年没有离开，她们是否会在一起，又或是早已两相忘？
　　没有假设，没有如果，她现在能真真切切感受到陈辰弋的体温，把人结结实实搂在怀里，一切都是最好的安排。
　　搂住半天没有反应，陈辰弋收拾好自己的情绪，往上蹭了蹭，挨近徐倾微的脸颊。
　　眼睛、鼻子、嘴唇，甚至是毛孔，在眼里不断变大变模糊。
　　陈辰弋用舌尖试探徐倾微的唇瓣，一点点啃咬，忽而含住，徐倾微伸手搂住她的脖子，扬起下巴配合她的动作。
　　饱含爱意的亲密，让人上瘾，勾人难耐。
　　/好可惜你看不见我眼泪；
　　――我讨好了自己却没讨到你――
　　愿你尝尽爱与苦可知我痴缠的肆意/
　　缠绵缱绻，陈辰弋狠狠咬住徐倾微的下巴，顿时两个人都精神不少：“好好珍惜，像我这样痴情的人不多了。”
　　脑袋轻轻落在枕头上，脑袋顶到床头，发出闷闷一声，陈辰弋放大瞳孔，赶紧用手摸她的脑袋：“姐姐没事吧？我不是故意的！”
　　两只手掐住陈辰弋的脖子，喊她的大名：“陈辰弋，你这是恼羞成怒要害我。”
　　陈辰弋想哭出来，她才没有呢，好不容易刚过上正宫的好日子，怎么会因为过去的自怨自艾放弃现在的美好生活：“没……没有。”
　　“你说错了……”徐倾微话锋一转，手指松了劲儿，拖住她，话中带着笑意，“辰辰，世上只有一个你，我会好好珍惜的。”
　　一夜好眠，两人睡到自然醒，赖在床上不肯动弹，若不是南俊盛的电话督促她们去机场物流帮忙看钢琴，大概会在床上腻味整天。
　　物流转运的地方她们都是第一次来，开导航还是绕了路，里面很大很空旷，钢琴是跟远洋货船来的，随车一块儿到机场这边落脚中转。
　　去的时候，大家伙已经又被装箱上车，好几米的大货车只载了一架钢琴，周身包裹结结实实，真要检查仔细得全拆开了再重新包装。`rh；
　　钢琴的价值显然高于包装的费用，徐倾微每个角落都看了一遍，再等工作人员把钢琴裹上，几个小时的时间没了。
　　物流处还能听见旁边飞机起飞的嘈杂声音，冲上云霄，渐渐消失在黄昏的尽头。
　　层叠飘忽云浪和太阳的余晖相融，景色很美，两人在停车场开着天窗直到夕阳落尽才踏上回程路。
　　难得空闲时间，pon众人不约而同想到去「雾里」坐坐。
　　签约后酒吧的热度随之上升，在各大社交软件和论坛上火过一阵，很多人慕名而来，发现过来看不见pon的人，前来求偶遇的人潮逐渐褪去，平日的生意还看过去的老客户照应着。
　　走廊最里面的海报替换成她们签约嘉域后拍摄的一组宣传照片。
　　顾之槐递过来一支笔：“来。”
　　陈辰弋在自己的脚边签上自己的签名。
　　不同于她们花里胡哨的艺术字体，陈辰弋的行书别具一格。
　　顾之槐手里拿着软尺比划长宽：“明天让人把走廊两边的海报用亚克力板包起来，免得以后有人来偷海报。”
　　徐倾微上前帮忙，嘴里觉得她小题大做：“不至于吧！”
　　“以前就有人偷过，你忘了？”身边有客人路过，徐倾微踢了她一脚，示意她别说了。
　　到了酒吧，几人不像之前随意，在二楼找了个能看见楼下舞池的包厢，酒也不敢乱喝，桌上放了一大盆水果，人人面前放了杯鲜榨果汁。
　　与安静的包厢不同，内场热烈的音乐震得玻璃随之颤动，陈辰弋把手掌放在上面感觉触动：“哇，好刺激。”
　　几人相视一笑，顾之槐嘲笑她：“没见过世面。”
　　这种场面在「雾里」每天如一日上演。
　　陈辰弋却说：“我可乖了，没去过几次酒吧。”
　　徐倾微不信，她可记得跟陈辰弋重逢就是在酒吧，跑了以后小姑娘还穿得花里胡哨来「雾里」抓她，还跟人家拼酒玩游戏，十分老练。
　　想到这里，徐倾微问：“之前你来「雾里」，跟你玩儿的那些人呢？”
　　陈辰弋挠挠耳朵：“学校les群的人，有些比较爱玩，经常在里面喊。”
　　语毕，小姑娘觉得解释不够，继续道：“我不在里面说话的，来玩只是打掩护，主要是来看姐姐，见到人的那天晚上就退群了。”
　　嗯，强烈的求生欲。
　　刘悦指着舞池，扭扭腰问：“像这样，跳过舞吗？”
　　小姑娘瞥了一眼顾之槐，十分从容答道：“没。”
　　顾之槐端起西瓜汁喝了一大口，挪开目光，没记错的话，陈辰弋来那几天没少在舞池里晃悠，虽说跳得心不在焉，但也不能说没跳过，这不骗人呢。
　　骗谁呢？
　　骗老徐呗！
　　小姑娘说得可怜兮兮，当真没见过世面。
　　徐倾微起来走到她身后，搂住纤细的腰，掌心在腹部摩擦：“想跳舞吗？”


第75章 
　　那天晚上最后没能舞成,且不说她们在舞池出现有被偷拍的可能，小姑娘是不可能让别人看见那样的徐倾微。
　　醉意三分，时间差不多就散了。
　　陈辰弋是唯一没有喝酒的,顾之槐晚上看店得住楼上,送走大部队跟徐倾微一块儿绕到后巷等小姑娘开车出来。
　　背倚着墙,顾之槐掏出一支烟点上，不着边际地说：“没想到小姑娘还挺靠谱的。”
　　好几个月,真有点谈恋爱过日子那味儿，比跟艾琳在一起那会儿还实在,也不乱玩,更喜欢两个人待着。
　　陈辰弋刚出现在她们面前的那天,几个人都没正儿八经把小姑娘当回事，谁年少的时候没干过点疯狂的事情？
　　喜欢，就去追咯,多简单，但是像陈辰弋这样的,真不多见。
　　晚风裹着烟雾撒到徐倾微脸上,嫌弃地挥挥手散开,自从秦朴忠淮纬鱿,顾之槐多愁善感的时间倍增：“那会儿真以为你们就是玩玩。”
　　徐倾微愣了愣：“别人估计就是玩玩,”看见转角处亮着的车灯，灯光越来越近,“跟她估计得玩一辈子。”
　　右脚在墙上蹬一脚借力，顾之槐偏过身子,目光穿过徐倾微,看见熟悉的车身转进来：“行吧,你们慢慢玩。”
　　说完,顾之槐叼着烟一步步往楼上走。
　　徐倾微拍打栏杆，招呼她一声：“少抽点！”
　　顾之槐当真按灭猩红，丢进分类垃圾桶里，嚷嚷道：“行行行，都跟着你从良了。”
　　夜里视线更暗，没怎么上过路的小姑娘开得格外小心翼翼，徐倾微仰在副驾驶盯着她开车，一言不发。
　　把住方向盘的手指越攥越紧：“别盯着我，会紧张。”
　　徐倾微捂住嘴偷笑：“别紧张，你开车挺稳的，不错。”
　　被夸奖的小姑娘立刻就飘了，背脊一挺：“那可不，高考完就领证的，老司机稳稳的，回家再跟你飙车。”
　　回去还有一半的路程，徐倾微担心自己的生命安全，不再调戏陈辰弋：“看路，好好开车。”
　　陈辰弋果真从车上下来就带着徐倾微在小区里狂奔，一路上听见她们的脚步声，大晚上的实在招摇，跑到楼底下徐倾微喘着气笑问：“你说会不会有人骂我们扰民。”
　　小姑娘也跟着笑：“像不像去私奔？”
　　徐倾微捏住她的耳垂：“咱俩还用私奔吗？”
　　不仅不用私奔，还在众人的视线里暗戳戳秀恩爱。
　　婚礼前三天，两人回到烟城。
　　陈燃和南俊盛为她们准备了两套衣服，细看婚礼流程，最累的好像是她们。
　　这次婚礼的规模不大，邀请的是至亲挚友，简简单单的仪式，不玩年轻人花里胡哨的样式，南俊盛跟婚庆公司沟通的时候只有一个要求，温馨。
　　陈燃一个人独自撑起陈氏集团，又把陈辰弋拉扯大，日子过得并不容易，他想给陈燃一个家，有商有量遮风避雨那种。
　　婚礼前一天，陈辰弋躺在床上久久不能入睡，骑着自己的；
　　自行车跨越半个小区去找徐倾微。
　　徐倾微并不意外陈辰弋的到来，从房间摸出来找到小姑娘，把她的自行车放好，捏住她凉透的双手，哈出热气暖暖：“等会儿还回去吗？”
　　陈辰弋摇摇头：“等起来一起过去吧。”
　　行程表里明天一大早徐倾微会过去，坐婚车跟去会场。`rh；
　　又躺在同一个被窝，陈辰弋窝在她怀里撒娇：“这两天我一个人睡，一晚上被窝都不暖和。”
　　“吹吧你就……”徐倾微失笑，“明明你才是暖床的那个。”
　　年轻人，精力旺盛，不像徐倾微一入冬就冻手冻脚。
　　“嘿嘿……”陈辰弋深吸一口徐倾微周身的味道，“姐姐，才两个晚上而已，我从来没有这么想过你。”
　　才几个星期没回家，楼上就收拾了一间房给未出生的小孩。
　　房间的黑板上有南俊盛写的可爱字体，彩色的粉笔写了好几个小名，南俊盛还把自己喜欢的名字画圈圈。
　　陈辰弋想，南俊盛以后肯定会是个好爸爸，毕竟是「老来得子」，怎不喜欢。
　　南俊盛添置的物件一点点铺满整栋别墅，看上去更有生活的气息，陈辰弋心里说不上什么滋味，好像对她家是个好的开始。
　　但这个开始，似乎是陈燃和南俊盛的。
　　他们组成新的家庭，尽管南俊盛对她视如己出，但她的年龄摆在那里，踏进去十分违和。
　　挣扎的心情并不好受，陈辰弋白天奔忙婚礼，一到晚上就胡思乱想。
　　她不能把心里的话告诉陈燃，婚礼是喜事，哪轮得上她矫情。
　　徐倾微听见小姑娘的呜咽，轻轻在她后背拍打：“你妈妈永远都是你妈妈，谁都不能改变，她很爱你。”
　　小姑娘道出心里的埋怨：“可她对我一直都好严厉。”
　　“这我倒是能理解她……”高考那年陈燃拉她出去谈心，摆明态度要让她离开陈辰弋的时候，徐倾微就这么想过，一定是陈燃不想在这个节骨眼出乱子，她不允许自己的女儿离经叛道，“她也是希望你好。”
　　这个想法是按照她对陈燃的了解，固化的以为，直到南俊盛找到她，徐倾微都觉得陈燃会在中间横插一脚，这次她什么都没做，默许了一切的发生，再未阻拦。
　　陈辰弋几年来的对抗固然有效，其中难免有陈燃思想的变化。
　　家家有本难念的经，陈家看来严厉，妥协地最早，反而是徐家，从小宽泛散养，开明得很，却到现在没松口。
　　徐倾微抵住陈辰弋的额头：“其实，你妈妈找到我的时候，我觉得又好笑又难过。”
　　五年前一下午发生的事情，徐倾微三言两语一带而过。
　　陈辰弋听着，惊讶地眼泪都干了，隐隐约约感觉到徐倾微应该早就知道她的心意，却没想过会是这么狗血的剧情，而徐倾微还帮自家妈妈说话。
　　“原来你是因为这个才走的吗？”小姑娘委屈地质问。
　　天晓得她以为是徐倾微在当时明白了她的心意，但；
　　从心理上不能接受，才选择离开，眼不见心不烦。
　　徐倾微为她擦拭挂在脸颊的泪珠：“是啊，好像有点蠢。”
　　陈辰弋仰躺着，呼出好大一口气：“还好不是因为不喜欢我才走的。”
　　“那个时候我确实还没喜欢你。”徐倾微解释说。
　　这个解释让小姑娘心口一凉，实话并不好听，陈辰弋捏住徐倾微睡衣的衣领：“好吧，勉强相信你是被我睡服的。”
　　“噗――”暖黄的灯光下陈辰弋的眼圈还在泛红，徐倾微忍了忍，“好吧，如果这样你会好受一点。”
　　话匣子打开，陈辰弋有一搭没一搭问了很多平时不敢跟徐倾微摊开的问题。
　　比如徐倾微有没有怨过她，如果不是强行睡过一觉，她们的进度条不会开得这么快，陈辰弋在清醒的状态下打死都不会拉着徐倾微去开房。
　　徐倾微捏捏她软乎乎的脸颊：“你只是不会明目张胆跟我去酒店而已，清醒的时候是想让我先对你动手吧？有差吗？”
　　在「雾里」见面，陈辰弋举手投足之间都是花孔雀的模样。
　　徐倾微又不是圣人，怎么能顶得住软软乎乎小姑娘的猛烈攻势。
　　小姑娘特别好哄，从长相到心灵猛说几句好话就顺了毛，我在徐倾微的怀里沉沉睡去。
　　早六点的铃声响起，手伸出被子，关闭闹钟随意搭在枕头上，不过几分钟，门口响起拍门声音：“微微，起来了！今天你不是要跟婚车，赶紧的！”
　　绝了，才六点！
　　徐倾微有理由相信，南女士也跟陈辰弋似的辗转反侧久不能入眠。
　　长姐如母，自家弟弟四十岁终于结束单身汉的生活，确实值得开心。
　　一场婚礼，旁边的人比婚礼主角还要紧张。
　　两人齐齐出现在餐厅，南女士惊讶地停下筷子。
　　陈辰弋乖巧地喊了人，徐倾微多拿了副碗筷出来，很自然地帮陈辰弋盛了碗豆浆：“看什么，妈妈嫁人，辰辰也紧张啊！”
　　徐倾微这么一说，对面的狐疑也压了下去，纷纷安慰陈辰弋，早饭时间把人捧上天，说什么以后这里也是自己家，让她宽心。
　　小姑娘在桌底下一直踩着徐倾微的脚背，力道不断加重。
　　呼吸新鲜的空气，陈辰弋骑着她的粉色自行车回去，后面载着心上人。
　　远远能看见别墅喜庆的软装，一看就是有喜事发生。
　　陈辰弋放慢速度，按铃让徐倾微抬头看：“姐姐，你说我们现在像不像去婚房的？四舍五入就是我早上把新娘子接回家，抢了南叔叔的先。”
　　左手从腰间松开，狠狠敲打陈辰弋的后脑勺：“你南叔叔都入赘好几个月了！”
　　小姑娘假装喊疼，徐倾微从后面环住小姑娘的腰，后背贴着她：“再说了，就这么简单想把我接回去？美得你，没有个八抬大轿我可不答应。”
　　陈辰弋双脚落地，一脚刹住车：“也就是说，有八抬大轿，你就要给我当老婆咯？”
　　徐倾微：“可以考虑。”


第76章 
　　婚礼简单不代表没有仪式感,南俊盛听取陈辰弋的意见，挑了个隐秘的山庄，外面是满满的绿植,通透进整个玻璃房,顶上的自然日光洒下来,别提有多美了。
　　若是提起这场婚礼少了点什么，那就是两个跟在后面的大龄花童从仪式弄完就不见踪影。
　　房间里飘荡着舒缓的音乐声,陈辰弋拉着徐倾微跑到百米开外的小喷泉旁边坐下。
　　天气渐冷，自然泉眼里不断往外涌出温水遇冷空气相遇,形成云雾缭绕的景象。
　　陈辰弋紧了紧衣领,握住徐倾微的手指揣进自己兜里：“姐姐,冷吗？”
　　“冷。”玻璃房四季恒温，内置空气循环系统，别提有多舒服了,这次餐点斥巨资邀请国内有名的料理大师主厨，平时找人家还要排上几个月的队,徐倾微心心念念,想回餐桌上吃饭。
　　换完衣服小姑娘就把外套披在她身上,从侧门偷偷溜了出来。
　　小跑步到泉眼这边,腾起的水雾随风飘来,潮湿的空气直往脸上扑。
　　陈辰弋左右张望：“这边没有人，清静。”
　　新闻播报吹三级风,玻璃房有暖暖的太阳、青翠的绿植和馋人美食，客人都待在里面,没人往深处探寻。
　　徐倾微抬头,泉眼后面的山壁上挂着监控：“那不算人？”
　　小姑娘也抬头看见了监控,拉着徐倾微,走到凉亭那边。
　　细细的泉水缓缓流淌过来，这是山庄专门设置泡脚的区域。
　　陈辰弋牵动裙摆，蹲下去，一手绕到脚脖子后面，解开细细的绑带扣子，平时顶多让陈辰弋提拖鞋，互相从未做过拖鞋的动作，徐倾微没想到她这么自然蹲下，心下一动，不自觉盈满暖意，手不自觉扶住她的肩膀：“干嘛呀？”
　　小姑娘实诚地回答：“泡脚，背对着摄像头，就什么也看不见了。”
　　摄像头能看见凉亭有人，观察到里面的状况，预防有意外发生，背着身体，镜头确实看不见她们在做什么。
　　“陈辰弋，你有毒吧！”她们突然跑出来肯定会有人问，待一会儿还要回会场的，泡脚多通透，一流汗妆跟着花掉，还得补。
　　心里不断碎碎念，徐倾微还是乖乖被陈辰弋牵着走，双脚被小姑娘按到水里，别说，穿高跟鞋忙里忙外站了一早上，浸进热水里还挺舒服的。
　　陈辰弋从旁边的柜子里拿出消毒过的毛巾放在一边，脱掉鞋也跟着在旁边坐下。
　　徐倾微掐着点：“十分钟，我们得回去了。”
　　“知道啦，先享受片刻的宁静吧。”平日在各处奔忙没怎么走动亲戚，借着今天的婚礼，俩家亲戚大聚会，凑在一起真切感觉到热闹。
　　小孩子在签名处乱跑，两人才发觉，在不知不觉间跟她们一起玩耍的同辈人都开始成家立业。
　　在接待亲戚的时候，徐倾微时不时听见有叔叔阿姨感叹，呀，你们都长这么大了。
　　`rh每每等亲戚进去坐好后，徐倾微都会偷偷看陈辰弋一眼。
　　是啊，从前；
　　跟在她屁股后面的小孩，跟着她一起长大了，没有年少时的任性，不会故意气她拌嘴，很多不经意的瞬间都会让她觉得陈辰弋是一个可靠的人，体贴细腻。
　　陈辰弋：“姐姐。”
　　徐倾微：“嗯。”
　　陈辰弋：“徐倾微！”
　　徐倾微：“嗯？”
　　双手撑在坐垫边缘，陈辰弋身子往后仰，抬头远眺后面的竹林：“要不要结婚？”
　　徐倾微还未作答，陈辰弋又说：“这辈子我不想换人了，我愿意把我往后的人生都交代在你这里。”
　　好好的情话，从小姑娘嘴里说出来听着是要打架一般，整个人都交代了。
　　徐倾微想好好看她的表情，却发现陈辰弋在说这番话的时候底气不足，压根不敢看她的眼神，即便是现在，目光依旧落在远处。
　　突然有种敷衍的感觉，或许是今天见证妈妈的爱情，让她动了这个念头，亦或是被早上在自行车后座的聊天触动。
　　徐倾微提醒她：“可是我们才在一起三个月。”
　　时间太短，她们仍有需要磨合的地方，未来有更多的困难需要面对。
　　“是吗？”陈辰弋略显尴尬地伸手，在眉尾抠了几下：“可以先结婚，困难我们一个个解决，徐倾微，你总不会因为遇到困难就要放弃我吧？”
　　徐倾微表达立场：“当然不会。”
　　“那就没有问题了，其实人生就像打游戏，一路过关斩将，升级打怪。我呢，已经闯过了一个单人副本，往后的日子，咱俩一起组队双排呗？”
　　陈辰弋小心翼翼把手指往徐倾微那边挪动，食指指尖轻轻在她的小拇指上面摩擦，等待徐倾微的答案。
　　徐倾微没有正面回答，转而问她：“为什么想结婚？谈恋爱不好吗？”
　　没有得到肯定的回复，徐倾微没有明确拒绝或是答应，陈辰弋心里大概有底，以恋人身份相处几个月，突然提出要结婚，想想是有点唐突。
　　她想，就这么说了，没有考虑到徐倾微跟她的步伐不一致。
　　自己是喜欢她很多很多年，但对于徐倾微而言，应该是从酒吧开始才真正把她当做可以交往的成年人对待。
　　就算不答应，陈辰弋也完全能够理解，只是理解是一回事，心里仍会感到失落。
　　徐倾微见陈辰弋的脑袋耷拉下来，目光从远处低到静静看着池子里流淌的温泉水，沉思几秒，下定决心道：“八抬大轿都没有，洗个脚就想把我骗进你们家呀？我可不是小舅舅，傻傻折腾十几年，你要是对我不好，转头我就去找别的小妹妹。”
　　陈辰弋一听，撑起身子，气鼓鼓转过脑袋：“你敢！”
　　对小姑娘的反应早有预料，徐倾微甚至猜到陈辰弋转头的弧线，一早停在那里。
　　嘴唇轻轻擦过，微微侧头，捉住柔嫩的嘴唇。
　　原本只是想逗逗陈辰弋，一触碰到就无法草草收场。
　　辗转间涌起继续吻下去的念头，在唇瓣上厮磨一阵，徐倾微拉开一点距离，清晰地看见小姑娘直勾勾盯着自己的嘴唇。
　　再次覆上来，没有之前的轻柔，而是直接用舌头挑开，滑了进去。
　　心里被撩起一团火星，随着不断深入越燃越烈，陈辰弋松开撑在坐垫的手，勾到徐倾微的后腰，整个人贴了过去。
　　一想到心慕多年的人在她怀里，几年独自忍受的寂寞委屈和不甘，都被这个吻平复。
　　不自觉地，手上的动作不太规矩，想要更进一步，被徐倾微抓住，残存的理智不容她继续：“十分钟到了。”
　　双脚泡得透红，比起正常情况下显得肿了许多，穿上隐形袜子再塞进高跟鞋，看上去奇奇怪怪。
　　陈辰弋帮忙穿好鞋，随后盯着徐倾微的脚笑出来：“泡萝卜似的。”
　　徐倾微剜了她一眼，也不知道是谁非要拉着她过来，明明忙得要死，却要偷闲泡脚。
　　唇上的口红晕得模糊，分不清色号，这样肯定是不能回厅里吃饭的。
　　偷偷摸摸绕会化妆间，徐倾微又换了一身衣服，是她穿过来的便装，比不上白白纱裙好看，但起码不会露出红通通的脚背。
　　离开二十多分钟，餐桌上的亲朋好友还在举杯庆贺，新人省去敬酒的环节，但不断有人端着杯子到主桌来跟南俊盛碰杯。
　　又一波老友离开，徐倾微和陈辰弋就是在这个时候出现，乌泱泱一群人走了，桌上还多出两个人。
　　南俊盛放下杯子，斜了徐倾微一眼：“刚刚去哪里了？”
　　拿起公筷夹了两个饼子，一个放进陈辰弋的碟子里，一个徐倾微自己嚼了一口，看起来是南瓜饼，没想到咬开是鹅肝，唇齿间融合脂肪的油润和青瓜的甘甜，味道不错。
　　徐倾微脸不红心不跳应声：“出去溜达了一圈。”
　　确实是溜达了一圈，还做了些亲昵的小举动。
　　南俊盛还想说话，一看旁边自己的姐姐没注意到她们离开有一阵子，吃得开心，加之远处又有笑眯眯朝他走来的人，一下把他的思绪拉开：“微微，帮忙给小舅舅挡酒呀！”
　　徐倾微对她眨眨眼：“小舅舅你是新郎官，自己多喝点，高兴高兴。”
　　说完，徐倾微低头咀嚼陈辰弋夹给她的菜，两人相视一笑，桌底下的手指勾到一起。
　　刚刚的话题没有答案，两个人却更近了一分。
　　结不结婚，恋爱都要继续谈下去。
　　南俊盛包下整个山庄，两天只接待婚宴的客人。
　　到了晚上，酒足饭饱，幽幽灯光点亮，留宿山庄的人按照亲疏远近的关系分成很多个小团体，打麻将的，遛弯的，泡温泉的，各自找到自己的娱乐方式。
　　没人注意到山庄三楼某个窗口，窗帘后隐约摇曳的人影。
　　不同于白天在凉亭里的克制，只有两人的亲密空间更为放肆，陈辰弋拖住徐倾微的后背不让她有退缩的可能，绵长而深情的亲吻持续很久。
　　结束的时候，徐倾微羞涩地捶打陈辰弋的后背。
　　陈辰弋调侃道：“看，你不跟我结婚，也可以洞房。”


第77章 
　　撑着身体居高临下看了一会儿底下的人儿,陈辰弋倒进她怀里，抬手抚摸徐倾微的五官，嘴里喃喃：“姐姐,你真好看……鼻子好看,眼睛好看,嘴，也好看。”
　　徐倾微抓住胡乱在她脸上作祟的手指,一口咬下去：“油嘴滑舌。”
　　小姑娘反驳道：“才没有，人家是真觉得好看。”陈辰弋对自己很有自知之明,什么日久生情,不过是含蓄的说辞,她从不掩饰对徐倾微的喜爱，尤其是脸蛋和身材。
　　徐倾微既是南俊盛的外甥女，更是他得意的关门弟子,徐倾微去印江城读大学前，南俊盛逮着机会都会让徐倾微在相熟的好友面前露一手。
　　长裙袅袅的她,陈辰弋看见过无数次,举手投足之间继承着上一辈的优雅传统,任谁看了不说一句大家闺秀范儿。
　　偏偏令陈辰弋怦然心动的瞬间是跟她记忆中的徐倾微完全相反的两个模样。
　　暑假里,她们随南俊盛一块儿巡演旅游,跟着他去过好几座城市。
　　南俊盛准备演出的时间，她们在外面感受不同的风俗人情。
　　偶然间路过山城,在繁华的市中心街头，有一支乐队在演奏,背后是滚滚江水,对面是鳞次栉比的高楼。
　　去过很多城市,见过的乐队不少,街头卖艺的手艺人很多唱着应和大众的流行音乐。
　　那支乐队的审美极高，在人流量极大的市中心唱着英文歌，maroon5的onemorenight。
　　费力挤到人群最前端，不少人随着音乐的节奏随之摇摆，主唱忘我的在一方天地里举着话筒，发音精准，自信洒脱。
　　主唱瞥见跟随他哼着歌的徐倾微，一首歌结束，逮了徐倾微过去，问她会不会唱歌。
　　那时的徐倾微还是刚上大学嫩嫩的小姑娘，突然成为人群中的焦点，略感不适应，愣愣地点了点头。
　　主唱跟背后的乐队成员对视一眼，弹起了luckystrike，随着激昂的音乐，主唱双脚跳跃，眼神示意徐倾微一起。
　　“ohohohohohoh……”
　　“myluckystrike――”
　　一句接着一句，徐倾微被他们的热情感染，最后跟着主唱跳起来。
　　周围的人举着手机，有人跟着鼓掌欢呼。
　　末了徐倾微跟主唱挥手告别，走了几十米远，徐倾微停下脚步，松开陈辰弋的手，抚摸自己的胸口，满脸通红。
　　那也是陈辰弋听见徐倾微第一次在她面前爆粗。
　　徐倾微说：“艹，真刺激！”
　　后来徐倾微偷偷转系，从那以后，开始了新的人生。
　　――温柔的大姐姐蜕变成――
　　有个性的成年人，成了陈辰弋的心之所向。
　　往后很长一段时间，睡不着的晚上都会想起在街头张扬恣意的徐倾微。
　　如今闭眼再想到的徐倾微是她的背影。
　　加入pon，不是观众，成为其中一员，从另一个角度看徐倾微，坐在架子鼓后面，一抬眼就能看见背对着舞台灯光的徐倾微。
　　共鸣声音从左右的音响穿透进耳膜。
　　那一圈灯光，更像是光环，在徐倾微的四周，照得她闪闪发光。
　　她想徐倾微能在舞台上继续闪耀，永远张扬，永不畏惧。
　　“辰辰，你勒着我了……”小姑娘窝在她怀里，搂着她的手越发收紧，让她喘不过气。
　　陈辰弋看徐倾微憋红脸，不好意思松开手：“姐姐你别勾我了。”
　　徐倾微一脸莫名其妙盯着她。
　　小姑娘凑上去含住她的嘴唇：“别看我，会失控。”
　　陈辰弋最贪恋四下无人，徐倾微眼眶里只有自己的样子。
　　褪去黑夜最好的伪装，隐匿在房间的情愫一飘而散，陈辰弋设置闹钟，一大清早欲盖弥彰偷偷溜回自己的房间。
　　八点刚过，跟没事儿人似的到大厅吃早餐。
　　下午两点的飞机回印江城，上午还能在山庄偷闲。
　　楼上的棋牌室一晚上都没听过，牌搭子换了一波又一波，陈辰弋佩服那些人的精神头，能有这么上瘾。
　　决战到天亮以后不着急回房间休息，跟她们坐在一起吃早餐。
　　徐倾微找了一圈没看见自己的爸妈，打过电话才知道老两口在外面住不习惯，昨天晚上就跟别人的车离开了。
　　“哦，好的，我下午飞机，可能要春节回来。”握着手机，五根手指的骨骼越发白彻明晰，徐倾微交代几句便挂了电话。
　　陈辰弋感受到她低落的情绪，在桌底下勾住她：“姐姐，你还好吧？”
　　“没事……”徐倾微伸手把碎发别到耳后，低头继续喝粥，“习惯了。”
　　陈辰弋感受到徐倾微和家里的嫌隙，紧握住她的手：“没关系，他们就算想不通，也是会爱你的。”
　　徐倾微捏了捏小姑娘纤细的手指：“知道知道，快吃饭。”
　　回到工作状态就没有空闲的时间浮想联翩，嘉域的年度盛会时间越来越近，一百多组艺人报名想登上舞台，很多人被凑到一起组合演唱，十个八个大拼盘演出三分钟，她们的节目随时可能被调动。
　　在大彩排前，她们需要尽可能为自己争取独立的表演时间。
　　李芸孜从中周旋，颇下了一番功夫，连着几周让pon出现在大众视野，赚足眼球和热度。
　　时尚杂志封面、影评节目嘉；
　　宾、公益宣传短片……能上的都上了个遍，高强度的工作安排，几个人累得跟蔫吧的茄子似的。
　　好在结果是好的，她们的节目被留到最后参加年度盛会联排。
　　秦谱魑特别嘉宾，跟舞蹈家兼老板娘关宁有合作舞台。
　　一个演戏，一个跳舞，为嘉域最新的原创舞台剧造势，明年春天将开启第一轮的全国巡演。
　　嘉域每年会制作艺人台历，秦贫用后门关系，把合作舞台的定妆造型跟pon的台历拍摄安排到一起。
　　刚进酒店秦凭统顾之槐狂奔过来，明明没有喊叫，顾之槐就跟心灵感应一般朝秦频姆较蚩戳艘谎郏吓得她躲在徐倾微后面。
　　见状，秦平セ航挪剑最后慢慢悠悠停在pon一众人面前。
　　微微躬起身，看向埋在徐倾微身后的人：“宝贝？”
　　众人提了一口气，徐倾微像甩掉后面的狗皮膏药，尝试无果，只能脱掉自己的外套来个金蝉脱壳。
　　顾之槐抓着徐倾微的外套独自凌乱。
　　秦粕锨巴熳∷的手臂，丝毫不觉得尴尬：“走，跟我回房。”
　　顾之槐拧着眉：“谁要给你回房！”
　　秦坪闷⑵道：“宝贝跟我回房。”
　　陈辰弋用手抵着鼻尖，歪着头不自在偷笑。
　　不止是她，pon的人对此见怪不怪。
　　阿槐嘛，老是说着最狠的话，干着最怂的事。
　　这次徐倾微担任收身份证的任务，丢下顾之槐去前台办理入住：“下午先去跟设计师把衣服的尺寸定了，微调一下，明天去摄影棚拍摄，李芸孜也到，先回房间放行李。”
　　再回头，顾之槐人已经不在大堂。
　　几人互相交换眼神，心领神会摇摇头。
　　发完房卡，乘坐电梯去到各自的房间。
　　到了门口，徐倾微把手里的房卡递给陈辰弋。
　　小姑娘接过来，疑惑地把它放到感应区域，滴了一声。
　　推开门，伸手比了个姿势：“姐姐。”
　　徐倾微一拳头敲她的脑袋：“勉为其难邀请你跟我一起住。”
　　小姑娘在后面关上门：“倒也不必这么勉强哦，林池那边空了个位置。”
　　“哦……”徐倾微提着行李箱，“那我跟她住。”
　　陈辰弋四肢抵着门：“那不行，没你我睡不着。”
　　徐倾微昂着下巴：“把我当暖床的了？”
　　小姑娘摇摆食指：“我是暖床的，小的这就伺候您更衣。”
　　徐倾微笑着从身后搂住小姑娘，附在她耳边问：“你刚刚好像听见秦坪鞍⒒北Ρ从醒凵癫ǘ，怎么，羡慕？”
　　“不羡慕……”陈辰弋反手搂住徐倾微，两人贴到一起，“谁还不是小宝贝了。”


第78章 
　　台历拍摄分为两个部分,一共要拍五套服装，分别放进嘉域整个的大台历和抽奖送粉丝的专属台历。
　　pon的新歌还没着落，交上去的demo都被李芸孜毙掉,反而是洛晴在她擅长的领域里找到突破口。
　　自告奋勇跟负责她们拍摄服装的设计师联系,分析过往pon的演出服风格,共同定制出呈现在她们面前的五套服装。
　　色彩元素依旧是中国色，两位设计师心灵相通,把色彩运用发挥到极致，成衣到手,一众人都很吃惊,这些衣服一套单拎出去都可以作为春夏款主打。
　　而设计师正好有这个想法,无奈身份特殊，这次做出来的衣服按理说算是嘉域定制独一无二的，如果要用于商业打版售卖,其中分成就要谈很久。
　　但这是一个好消息，拍摄时洛晴跟着化妆师忙前忙后,认真查看每一组拍摄的照片,合不拢嘴,十分满意自己的创作。
　　休息的时间,刘悦双手抱臂,靠在沙发里看洛晴认真跟摄影师比划构图的想法，整个人神采奕奕的模样特别养眼：“别说,好几年了，今天我算是get到洛晴的美,她是真的很喜欢做衣服,跟唱歌一样,不相上下。”
　　徐倾微见怪不怪,洛晴私底下没别的爱好，以前没太多发挥的机会，除了pon的演出服以外，在本地接做衣服的私活是常有的事情，几乎每个成员生日都会收到洛晴亲手制作的关爱。
　　如今经过嘉域搭上国内知名设计师，有了交流合作，对她而言是很大一步跨越发展，她们都替洛晴高兴。
　　“老徐！”洛晴站在摄影师旁边挥手招呼她过去，“你跟小陈拍几张合照呗？”
　　拍摄场地是临时搭建的区域，上上下下的灯光从四周聚拢到中间几平方，十分耀目，一开拍，场地内所有的人都会把目光锁定到那里。
　　徐倾微警惕地看了看四周：“不要吧？”
　　小姑娘托着下巴，安安静静坐在旁边，眼看着徐倾微拒绝，心里一阵失落。
　　洛晴的手臂挥舞地更使劲儿：“别磨磨叽叽的，赶紧拍完你们了事，待会儿我们也要分别拍呢。”
　　“啊，行吧。”如果每个人都错开，跟不同的队友有合照，她们两人隐匿其中，明目张胆拍一下也未尝不可。
　　心里这么想，等真的站在灯光底下，徐倾微手足无措，不知该如何摆姿势。
　　一偏头陈辰弋就看见徐倾微颇为纠结的神色，气得想打她两拳，私底下手牵手偷偷在小区底下接吻都不害怕，正经对着镜头拍照畏畏缩缩。
　　陈辰弋手臂一捞，从徐倾微的腰间穿过，突然被拥住的人没反应过来，几乎一头栽进陈辰弋的怀里，好在她及时保持平衡才避免自己的妆被按在陈辰弋衣服上的尴尬。
　　恰好这几秒的动作被摄影师抓拍到，左手举；
　　高竖起大拇指：“就这个状态保持住，很好，换几个姿势，自然一点！”
　　有了岔开的多人组合照，拉长整个团队拍摄照片的时间，等到她们从摄影棚出来已经天黑，紧挨着的隔壁棚已经空无一人。
　　顾之槐在出去的路上用余光不停四处张望，大厅除了前台没有其他人。
　　秦凭尤徊坏人就走了？那为什么费尽心力把她们的行程安排在一起！
　　临到门口，玻璃门外头一大捧玫瑰花飞奔而来。
　　大约是迟到了，配送小哥看见有人要从里面出来很是着急，加快脚步，大吼着：“谁是顾之槐宝贝？你老婆送的花！不好意思……前面市政封路……太堵了……咳咳咳……”
　　跑得太急，小哥吸了口气直接抽抽了，越说越无力。
　　声音不大，人家吐字儿清晰啊，还没出大门，隔着玻璃都听见了。
　　齐刷刷的目光往顾之槐脸上怼。
　　此前徐倾微自己咂摸出来的尴尬劲儿一股脑全没了，她那些心里活动，能有顾之槐现在尴尬吗？
　　显然！没有！
　　刘悦总是喜欢爱看热闹，舞着手臂指着顾之槐说：“别急，顾之槐宝贝在这儿！”
　　小哥瞧见顾之槐是女的，不确定伸出双手把花递过去：“顾小姐，这是你……老公？还是老婆？送的花？不好意思来晚了。”
　　顾之槐懒得去挑小哥话里的毛病，面无表情签字：“辛苦。”
　　小姑娘凑到玫瑰花面前，分明没特殊的味道还是假装嗅了嗅：“哎哟，羡慕哟，也不知道我啥时候有老婆给我送花？”
　　一边阴阳怪气说话，一边内涵旁边刚刚在镜头面前怔愣住的人。
　　两个红了脸的人走在前面，顾之槐顿了一秒，换手借力，揶揄徐倾微：“你脸红什么？人家小姑娘让你送花呢！”
　　徐倾微颇有自知之明：“不是花的事儿。”
　　之前拍照的拘束顾之槐也看在眼里，微微点头：“也是，如果秦聘以谡庵质焙蛩开我，大概率这人是没法要的了。”
　　徐倾微纠正道：“我没有甩开她，只是没有主动而已。”况且后来她也配合了，又不是没拍。
　　“陈辰弋！”顾之槐转头看向陈辰弋，从自己的玫瑰花里吃抽出一支别在她耳朵上：“看你可怜，姐姐心疼，喏，不用客气。”
　　秦迫瞬辉谏阌芭铮但她的车跟pon的商务车停在挨着的位置，只要不是眼瞎，远远就能看见。
　　鲜花美人，顾之槐又一次离队，每次都是笑着走的。
　　不像陈辰弋，心情的跌宕起伏全看徐倾微的一举一动。
　　回到房间，陈辰弋周身的低气压还没缓过来，独自别扭了一会儿发现徐倾微自己抱着平板电脑在看她们今天拍摄的路透微博评论，压根没打算哄她。
　　小姑娘一个锁喉，制服住徐倾微：“我很生气，你不打算哄哄我？”
　　哄呀……”手指向下滑动，翻到新一页评论，眼皮都不带抬一下的，“先去洗澡。”
　　陈辰弋不乐意，收紧手臂：“你又拿这个哄我！你有没有心？”
　　徐倾微慢条斯理道：“要不要？”
　　“呼……”陈辰弋仰头，认命地松开，从行李箱拾出自己的睡衣，发狠说，“徐倾微，你别动！坐这儿给我等着！”
　　听见花洒出水的声音，徐倾微才把视线从平板电脑挪开，嘴角浮起一丝自嘲的弧度，她的确不够勇敢，还要再努力一点。
　　平板电脑程序切换，跳转到手稿的书写板，依照今天的心情，徐倾微又往里添了几句话。
　　不同颜色的标注把整个页面填得满满当当，都快盛不住内心翻涌的情潮。
　　第二天起床，徐倾微裹着被子喊腰酸背疼，陈辰弋气也不敢再撒了，给人按摩揉捏，小心伺候着。
　　徐倾微照葫芦画瓢，在去铭城参加联排的前一晚，在家给陈辰弋安排了满屋子的花瓣，从玄关到客厅，延伸至卧室。
　　小姑娘一开始很激动，难得徐倾微对她大方一回，抱着人呜咽。
　　可惜幸福的时刻是短暂的，她们去铭城要待半个月，直到盛会结束才回来，家里这一堆花瓣要连夜清出去。
　　夜里半宿两人拿着扫把打扫一片的狼藉，轻扫到最后，陈辰弋盯着徐倾微的脸，一度怀疑徐倾微不是在给她浪漫，而是在整她！
　　这一茬暂且被徐倾微糊弄过去，在飞机上补眠几小时，投入到铭城的工作中，忙起来把情情爱爱抛诸脑后。
　　嘉域涉猎广泛，签约的艺人发展方向大不相同，几乎涵盖整个演艺圈所有的职业，其举办的年度盛会精彩程度堪比春晚。
　　因为一直以来的稳定发挥，每年的节目水平都会令人惊艳，年度盛会的关注度越来越高。
　　这也成为嘉域的重要代表性作品，整个集团从下到上十分重视，花了大精力大价钱去做整个晚会。
　　第一次联排，几百人凑在一起，分别熟悉现场，交代注意事项就耗费两个多小时。
　　pon的歌曲在中间位置，专门的音乐版块时间，跟其他几组今年新签约的歌手按抽签顺序表演。
　　四个小时的节目中顺序和时机都不算好，但能上嘉域的年度盛会已经拼过没上的那些同僚，pon心生感激，丝毫没觉得自己受委屈。
　　联排的过程中pon接连加了几十个人的联系方式，李芸孜看见她们的表现回到房间暗暗称赞她们懂得联络感情，等之后pon发专辑，怎么着都会有人卖面子帮她们宣传一波，稳赚不亏。
　　排练气氛紧张，连着排练三次，又有好几个节目做了新的调整，有新进来的，也有被摘出去的，直到最后一次联排结束，等待最后直播，悬着的心才落了下来。
　　这一夜，pon六人集体激动地失眠。


第79章 
　　嘉域的年度盛典会对整年的工作进行总结,并颁发各类优秀员工奖，比外面的颁奖晚会有过之无不及，更因为都是同一个公司的艺人,说话调侃起来更是信手拈来。
　　pon刚加入嘉域,今年没有资格参加任何奖项的评比,本意是过来感受嘉域大家庭的和谐氛围，顺便露露脸打歌,没想到她们从酒店到会场的路上一路有人跟拍。
　　刘悦盯着后视镜里照出来紧跟着的车辆，陷入自我怀疑：“他们会不会跟错人了？”
　　林池眼尖,指着车后座隐隐约约端着相机的一抹身影：“喏,好像真的是狗仔。”
　　洛晴暗道不好：“不会是跟阿槐回酒店的吧？”
　　“没有！不是！”顾之槐红着脸否决。
　　一到铭城,顾之槐的心就跟着野了，这半个月跟秦乒足二人世界，难分难舍,今天早上才肯放人回大部队。
　　送过她们车辆还要回酒店接别的艺人，一行人在会场的地下车库门口下来,顺便看了眼周围的布景。
　　午饭点刚过,距离黄昏时分的红毯还有好几个小时,外面零零散散已经有人在溜达了,真是不怕冷。
　　不像前面几天大彩排热闹,今天场内寂静得要命，交流说话的声音刻意放低,在外头根本瞧不出晚上有大型演出。
　　即便今天不是焦点，pon还是随大流准备了三套服装。
　　走红毯,常服,演出服。
　　不同色调展现不同的美感。
　　化妆间热闹非凡,跟流水线似的,很难完全顾得上，徐倾微又一次拿起刷子，按之前定好的妆效细细描绘。
　　勤劳到一半，门口的热闹暂停了片刻，而后响起更高调的呼喊声：“秦老师！”
　　顾之槐差点把自己眼睛戳到，急匆匆往门口看，先到门口的并非是她熟悉的面庞。
　　群舞小妹妹惊声尖叫：“关宁！是关宁！”
　　哦，是老板娘来了。
　　随后熟悉的那张脸趴在关宁的肩头，伸长脖子在大化妆间里搜索，先看见跟她挥手示意的刘悦。
　　刘悦看见秦瓶垂来，手臂放下来指着顾之槐，用口型喊：“这！里！”
　　找到目标，秦婆呐墓啬的肩膀，两人从门口挤进来，拥挤的化妆间顿时给她们让出一条路。当然，大部分人的眼神同她们一起向前。
　　秦仆Ｔpon的桌子，指挥身后拖着箱子进来的化妆师：“快给她们意意痢！
　　嘉域邀请了专业的化妆团队，但耐不住人多，经常会有突发状况，pon原定的化妆时间已经过半，她们的化妆师还没见人影，可怜兮兮自己动手。
　　众目睽睽之下，她们只能答应下来，顾之槐仍旧不太赞同秦瞥鱿衷谡饫铮冷着脸盯着镜子。
　　秦坪敛槐芑渥在她椅子的扶手上，跟她挨在一起，解释道：“外面路过，听见有化妆师叫唤，前面的艺人晚到半个小时，化妆师又被人家经纪人哄着按着，忍住气坚持化妆，手上干着活，骂骂咧咧说你们已经等很久了。我看那边还有一阵，去请了关宁的专属化妆师过来。”
　　这种事情在后台经常见，在这个关键时刻，约定好的时间表根本不好使，上头大领导不可能亲临现场监工，谁没名气就得往后稍稍，显然pon是被拿捏了。
　　“李芸孜呢？”秦葡惹耙裁淮蛩阕约豪吹模李芸孜也不是好惹的，不能眼看自己的手底下的艺人被欺负，在外面找了一圈没看见她人，打电话也没接。
　　徐倾微默默听了一嘴，接茬道：“应该是在舞美那边，她有在转型。”
　　李芸孜的能力不该只围着艺人打转，人脉和经验有一定积累，接下来就不是为别人做嫁衣，而是努力发展自己的时间，若不是李芸孜有别的工作安排，按照她的名气，pon怎么也签不到她脑袋上。
　　点点头，算是知晓，秦仆后仰看了关宁一眼：“回头跟你老婆说说，真不像话。”
　　“好的秦老师，您教训得是。”关宁捂着嘴笑，秦乒来找她借人，眼看有八卦，屁颠颠跟过来见秦婆朋友的庐山真面目。
　　见面不过五分钟，秦朴掷着关宁离开：“诶，走了？”
　　秦频闪怂一眼：“老板娘，你在这里，别人都放不开。”
　　关宁调侃：“是你放不开吧？”
　　对着秦扑低辏关宁又转过去俯在顾之槐耳边，化妆镜里姣好的面容带着一丝狡黠：“阿槐，我和秦老师的节目要看哦，她很撩。”
　　秦坪凸啬的节目处于保密状态，大彩排都没有她们，藏得严实。
　　“喂！走了！人家认识你么就叫阿槐！”
　　“谁让你一直藏着不介绍给我们。”
　　秦乒来这么一遭，顾之槐脸上的腮红显得多了，本身的颜色就足够红艳。
　　小姑娘在桌底下勾住徐倾微的小拇指，咬牙感叹：“徐倾微，学学别人，坦坦荡荡！再看看你，畏畏缩缩！”
　　徐倾微表情复杂，人家过来看热闹，怎么话题又扯到自己身上，冤枉啊！
　　眼见小姑娘的眼色暗了下来，徐倾微满屋子打望，除了人还是人，只能跑出来从花路的背后从扯下一支向日葵给陈辰弋带回去：“喏。”
　　小姑娘已然熟悉徐倾微哄人的套路，把向日葵丢进笔筒里：“先欠着，晚上回去找你讨回来。”
　　刘悦慢慢悠悠从旁边凑过来，整张脸挡在杂志后面，露出眼睛：“晚上？那到底是谁讨谁欠的债？”
　　徐倾微啐了一声，把刘悦的脑袋往一边推：“哪儿都有你！”
　　红毯的环节，她们非常有自知之明匆匆而过，签到区的媒体没有抓着她们不放，谁都没尴尬。
　　临近演出，工作人员提前送来麦克风，徐倾微等在升降机面前做深呼吸。
　　随着升降机缓缓从底下升起，身后和耳返里传来队友乐器的响动，徐倾微瞬间进入状态，绚烂的舞台灯光照在她脸上，高昂的音乐轻而易举调动观众情绪，前排pon的艺人们也随着音乐摆动，一点没有在别的现场矜持。
　　全场唯一没太多表情的便是老板本尊，女霸总的气势十分到位，占着最黄金的位置，仿佛导师一般审视嘉域艺人每一个表演。
　　徐倾微没在时蓉雅脸上过多停留，专心致志完成演唱。
　　今天的改编有三个变调，情绪层层递进，最后徐倾微情不自禁仰起头，轻轻挪开麦克风控声。
　　尖叫声和掌声混杂一起，三分钟的表演很快结束，这份激动接着留给下一组歌手。
　　明明只有一首歌的时间，六个人却如同经历一场演唱会似的，或多或少带着薄汗，不仅是被舞台上的灯光照射热的，更是从心迸发出来的激动。
　　林池率先破功，捂住自己的胸口：“好多人！”
　　嘉域年度盛典是免费的，网络抽奖赠票，场内坐着一万幸运观众，比起她们livehouse的小场子，如同江水入海，发觉自己以前有多渺小。
　　“姐妹们，锻炼下体力……”徐倾微指着后台墙上挂着的直播，下一个节目是当红唱跳歌手的串烧，炫耀的主舞台不断变换地上led的图案，氛围感十足，“以后我们唱整场的话，可会很累的。”
　　在livehouse里，一个小小的错音，捧腹一笑而过，她们还能调侃过去，以后真登上大舞台，还要更加专业才不被诟病。
　　互换眼神，相视一笑。
　　刘悦激动举起双手：“吼，从明天开始跑步吧！哦不对，我可以坐着！哈哈哈！”
　　换了常服，回到自己的位置，时间正好是秦频慕谀渴奔洹
　　陈辰弋想了想说：“原来这个节目顺序是早有安排。”
　　彩排的时候没有秦频慕谀炕共痪醯茫这会儿才回味过来其中深意。
　　环环相扣，这是个高手！
　　干冰慢慢从舞台后面铺到台前，关宁从斜后方一个连转到舞台中央，秦拼佑也嗟母咛ㄉ险个「跌落」而下。
　　咔擦――打板暂停的声音。
　　过了几秒，秦频跌撞撞站了起来。
　　盛会原本被歌手们挑起来的气氛瞬间又被简单的几个镜头拉动到节目当中。
　　等到关宁和秦魄Ｊ值教ㄇ熬瞎的时候，大家伙才从之前的情绪抽离，后面的大屏幕给力地切到底下，时蓉雅带头起立鼓掌，眼眶噙着泪。
　　小姑娘哽咽着敲打徐倾微，莫名说了句：“怪不得选不上女三……秦老师有两把刷子。”
　　谢幕后，关宁没从舞台后方离开，而是直接从舞台前面的小台阶下来，一改表演中苦丧的表情，朝时蓉雅奔去。
　　而时老板早已把大衣准备好，等到关宁跑到她跟前直接把人裹住，坐下来接着看节目。
　　大屏似乎早就料到会有这一幕，摇臂直跟着关宁的脚步。
　　全场一阵哄笑。
　　迫不得已，关宁和时蓉雅又站起来跟大家鞠躬。
　　在时蓉雅又准备坐下的时候，关宁搂着她的脖子在她唇角轻轻落下一吻。
　　现场又不淡定了。
　　得逞的关宁朝天上的镜头挥挥手，比了个暂停，又朝舞台的方向礼貌得做了个「请」的手势。
　　随后拉着时蓉雅坐下，轻靠在她肩头。
　　陈辰弋眼睛一瞬不移盯着大屏，跟现场的哄闹声一致。
　　嘉域老板和老板娘也太甜了吧！
　　转头看着旁边的徐倾微，难得生了一丢丢嫌弃。
　　又是吃狗粮的一天，明明自己也可以秀恩爱的！
　　回想起早前的向日葵，还是从花路顺来的，啥也不是！
　　穿过大衣的遮掩，气鼓鼓的小姑娘拧了拧徐倾微腰间的嫩肉：“羡慕，抄作业，懂？”


第80章 
　　回酒店的车上,陈辰弋就成了时蓉雅和关宁的cp粉，随手保存了不少照片，还有今天现场直播的截图。
　　又是真人,还是自己公司的老板,嗑起来有滋有味。
　　当然,嗑cp只是表象，周围的人都能看出来,陈辰弋乐此不疲跟大家聊起人家的故事，实际上口吻又酸又羡慕。
　　盛典结束后她们有两天短暂的假期,年末各大电视台有各类晚会节目,邀请pon的不少,李芸孜挑挑选选，捡了几个能自由选曲的纯唱歌邀约，往后的一个月,她们将奔忙在各个城市。
　　陈辰弋扭着徐倾微要了两天，恨不得把劲儿都使出来。
　　徐倾微从未如此放肆,盯着陈辰弋水盈盈的眼眸,说不出拒绝的话,随她去了。
　　最后率先倒下的还是陈辰弋,设置的闹钟不断轰炸耳膜的时候,陈辰弋正在梦中的大草原嬉戏，牵着徐倾微的手转圈圈。
　　随着身体的晃动渐渐转醒,哪里有绿草野花，分明是徐倾微两只手齐齐摇晃：“辰辰,起床了！”
　　开了暖气的房间,着实舒坦,陈辰弋伸手把徐倾微拉到自己胸前按住：“姐姐,再睡一会儿，一小小会儿。”
　　红扑扑的小脸任谁看了不说句：让她睡！
　　偏偏徐倾微早已熟悉小姑娘的套路，若是放开了让陈辰弋睡过去，半天时间又没了。
　　一巴掌呼到陈辰弋的脸上，小姑娘恍惚了几秒钟，才回过神来，哼哼唧唧在床上扭动身躯，美其名曰伸展运动，其实就是赖床。
　　伸手捞起床尾搭着的外套，陈辰弋用手捋顺睡得乱糟糟的发丝：“姐姐，今天还在放假！”
　　“明天早班飞机要收拾行李，况且我昨天听见你打电话了，不是还要写报告给你妈？”
　　“吸――”听见报告两个字，陈辰弋彻底清醒，起床往浴室跑。
　　毛巾、牙刷、水杯准备妥妥当当，陈辰弋露出个脑袋，给徐倾微来了个空中飞吻：“谢谢姐姐――”
　　白天相安无事，陈辰弋写完报告又缠着徐倾微闹腾。
　　小姑娘无法无天四处点火，等到晚上跟李芸孜视频会议前才肯作罢。
　　会议开始前李芸孜进来看见她们背景各异，怔愣了片刻问道：“你们不在一起？”
　　以前pon几乎每次是整队人马出现在镜头面前，当时她还在感叹pon的同僚挺精神的，开会也要凑在一起。
　　加入嘉域短短几个月，把她们的习惯都掰了过来。
　　如今闲暇时间都有了相应的私事处理，加之在印江城的知名度陡然提升，出门经常被认出来，导致莫名其妙身后会多出很多看热闹的陌生人，最近她们十分低调，不工作的时间很少出门，更别提聚一聚。
　　以前还能凑到「雾里」坐一桌，年底节日多，酒吧的活动一波接着一波，热闹非凡，员工都不想看见幕后的几位老板，毕竟她们过去走一趟还要提前打招呼增加安保，平添不少工作量。
　　刘悦对此表示无奈，耸耸肩：“要不是为了音乐为了理想，谁爱吃狗粮谁吃！”
　　“呃……”视频里的每张脸面部表情都变得微妙起来，李芸孜随即转移注意力，跟大家探讨未来三个月的活动，“大致是这些，节前节后比较活跃，之后可以有时间安心写歌练歌。”
　　老实说，她们是唱live的乐队，不管是参加商演还是去各大卫视的晚会，都有一定的经验，又是原创曲目，不用乐队磨合，比起那些跨界的表演者不知轻松好多。
　　当然，单场表演是轻松了，李芸孜抓准机会见缝插针，安排紧凑，一圈下来，pon几乎可以算是曝光率最高的艺人，再往上是训练营，也在趁着这个时间不断刷曝光。
　　翻到记事本后面一页，李芸孜把一月十五号的时间画了三个圈圈：“陈辰弋，你的个人账号快成立三年了，过几天记得录制三周年的视频，提前发给公司审核。”
　　“诶？”陈辰弋确认一遍，时间过得真快，都三年了，过去都是快到点粉丝在评论去里刷她才爆肝多更录几首歌表示周年快乐，万万没想到，公司私人号也要管，“孜姐，我要怎么做？”
　　李芸孜盯了她几秒，恨不得翻白眼：“你自己没有准备？”
　　最近忙起来陈辰弋的视频更新随之懈怠，若不是每周设置有提醒，由着自己的心来，她大概已经成为断更的咕咕咕。
　　不好意思晃了晃神，陈辰弋小声道：“从现在开始，我好好想想！”
　　视频会议结束没过多久，敲定好的行程就化为手机上不停响动的购票提示。
　　往后的时间被各个演出计划占满，陈辰弋难得找出空闲的时间，想破脑袋也没想到如何庆祝三周年新颖的点。
　　收拾行李的徐倾微眼看陈辰弋坐在床头，呆呆盯着自己，也不过来帮忙，随手丢过去一条裙子：“帮忙啊！”
　　小姑娘像听话的木偶，一屁股坐在行李箱旁边，效率低下地把手里的裙子玩来玩去。
　　徐倾微拯救出皱皱巴巴的裙子：“你要是实在想不到粉丝福利，写几个抽签最省事儿。”
　　“其实……”陈辰弋将收放在行李箱的边缘，坐起身看向徐倾微，“也不是没想到……”
　　小姑娘心里有个大胆的想法：“上次南叔叔的朋友不是送了一架很贵的钢琴，放在我家的练习室，不如我们用它来个四手联弹？”
　　徐倾微疑惑：“我跟你？”
　　陈辰弋：“对啊对啊！”
　　徐倾微衡量半天，犹豫着：“那是你的个人号！”
　　陈辰弋一拍手：“就因为是个人号才可以为所欲为，我就想跟你一起！”
　　徐倾微一眼戳穿小姑娘的心思，满脑子都是不好的预感，贸贸然单独出现在陈辰弋的个人号，恐怕又会被营销号扒：“咱俩可没到三周年，不合适。”
　　“怎么不合适！”陈辰弋攀着徐倾微的胳膊，狠狠用力，“你心虚了！你看你，又是这样，在荧幕面前恨不得跟我划清界限，正常的互动都不肯！”
　　――并非心――
　　虚，徐倾微的想法很简单，谈恋爱是两个人的事情，以前跟艾琳闹得沸沸扬扬，黑白颠倒，实在没有心情再去应付网友。
　　她是有过糟糕的经验，被舆论掩埋过的人，奈何小姑娘一心恨不得昭告天下，两人不在同一个步调，最近陈辰弋像是看出她的踌躇，一改平日的乖顺，在这个话题上步步紧逼。
　　犹豫再三，徐倾微认真问：“你真想好要弹钢琴？”
　　陈辰弋噘着嘴倔强点头：“就弹！”
　　徐倾微答应下来，忍不住泼冷水：“但是你现在的钢琴技术……退步很大。”
　　小姑娘瞪圆两人眼珠子：“徐倾微！”能不能少揭她的短。
　　两人对着日程表合计着，中间只能腾出一天的时间飞回烟城，陈辰弋还得抓紧时间练习，否则以她的水平的确不够让粉丝感到惊喜，还不如架子鼓来得飒爽。
　　挑了一首轻快舒缓且简单的曲子，徐倾微作为陈辰弋的「师姐」，抽空监督她练习。
　　可是小姑娘的心思经常被别的事物打断，注意力不在完全琴键上面。
　　一把坐两个人绰绰有余的凳子愣是被陈辰弋坐出拥挤的感觉。
　　每当自己在示范的时候，陈辰弋只顾着点头说好好好，嗯嗯嗯，应声地勤快，也不知道认真听没有，倒是身子不断往她这边蹭。
　　刚开始徐倾微还能板着脸，直到陈辰弋用脚在底下勾起她的裤脚，小心脏跟着她的动作扑通扑通直跳。
　　姿势越来越糟糕，陈辰弋恨不得整个人挂在她身上。
　　徐倾微这才回过味来，弹钢琴只是由头罢了，这丫是在制造两人的亲密机会。
　　拜托，她们之间还需要这些小动作吗？
　　情趣play？
　　嗯，她们挺需要的。
　　起码徐倾微挣扎几次，后来越来越受用。
　　陈辰弋干脆仰着头亲吻她的下巴：“姐姐。”
　　徐倾微的右手依旧悬在钢琴上空：“刚刚那一段，手腕往上提才能更加顺畅，也更灵活，注意听我弹的轻重。”
　　“哦。”陈辰弋故意凑过去，拉近距离，方便观察徐倾微手腕的动作。
　　行云流水两个八怕，徐倾微问：“听出变化了吗？你试试！”
　　`rh陈辰弋极为厚脸皮地把自己的手背搭在徐倾微的掌心：“姐姐，你带带我。”
　　徐倾微按了一下，钢琴发出闷闷的声音：“喂，这是在公司的练习室。”
　　“嗯……”陈辰弋俯在徐倾微耳边，身体往后搭在她肩上，“里面又没人。”
　　徐倾微挑眉：“你想干嘛？”
　　陈辰弋反问：“姐姐你觉得我想干嘛？”
　　徐倾微深吸一口气，伸手扒开缠人的手臂：“不要撩我。”
　　小姑娘挪动屁股，一个侧身，双腿搭了上去，强行钻进徐倾微的怀里，伸手摩擦徐倾微微红的耳垂：“姐姐，其实以前你监督我练琴的时候我就在想，总有一天我要扒了你严肃正经的假皮囊！”
　　指尖划过耳垂，勾勒出轮廓线条，陈辰弋低语：“你说，外面都是人，会不会很刺激？”


第81章 
　　“回家更刺激。”徐倾微用手抵住她,轻轻推开，两人的距离重新回到正常范围。
　　开玩笑，这不是家里,也不是外面花钱自费的练习室,身在嘉域大楼,外面人来人往，经常会有人过来瞅一眼串场子,怎么可能真作势。
　　小姑娘噗嗤一笑：“那回家吧？”
　　徐倾微无语，睨了她一眼：“就这？a段都弹不顺畅,还三周年惊喜呢？”
　　陈辰弋小时候学钢琴,纯粹是因为看徐倾微弹得好,举手投足之间全是礼貌优雅，把彼时的小姑娘迷得神魂颠倒，羡慕不已。
　　南俊盛顺口问了一句,陈辰弋就藏不住，屁颠颠据说要跟着练习。
　　后来不稀罕学了,碍于陈家的面子,还是硬着头皮练了下去,结果显而易见,真的只是随便练练的水平。
　　“嘿嘿嘿,”陈辰弋拢了拢头发掩饰自己的尴尬，不好意思地吐舌头,“劳逸结合。”
　　徐倾微哼了一声：“辛苦的是我，大部分时间都是我在弹。”
　　小姑娘倒在徐倾微的肩头：“徐老师,您需要劳逸结合。”
　　碰――
　　徐倾微没忍住敲了陈辰弋的脑门：“你要是想回家吃肉,就好好弹,不然就饿着,好好反省。”
　　陈辰弋装模作样比了个手势：“好的，徐老师，我一定会努力的，绝不让你独守空房没肉吃。”
　　“呸。”没个正经。
　　预约两个小时的练习时间很快过去，接下来有别的艺人要用，两人赶在下一位到达之前离开练习室。
　　出来的时候天还没完全黑下去，远远看见天边渐变的余晖。
　　“姐姐……”陈辰弋突然问，“你猜我为什么要弹钢琴？”
　　徐倾微之前就想过这个问题，没问出口，正好陈辰弋自己提出来，跟着把猜测的答案道出：“因为我喜欢？”
　　小姑娘捂着嘴，神秘兮兮含糊道：“是吧，也不完全是。”
　　陈辰弋的思绪飘回那个时候，陷入自己的回忆里想了想，勾起嘴唇笑出来：“我就是太喜欢你，魔怔了。”
　　当初在高三的时候跟妈妈说要学习架子鼓，换了别人家肯定会被打折腿，偏偏一向严厉的妈妈点头，同意她请老师。
　　后来架子鼓有了一定基础还没放弃，妈妈老是从她的房间假装路过，陈辰弋寻摸出其中深意，哪里是真同意，不过是看她以前弹钢琴的态度，以为又是一时兴起。
　　没想到鼓棒一举起来，
　　好几年都放不下。
　　陈辰弋眺望远方：“大一一整年，正好在修缮教学楼，自习室挪到音乐学院旁边，每次听见悠长的钢琴声，我都想起你。”
　　意识到自己喜欢徐倾微那会儿，陈辰弋陷入自我挣扎，她分不清自己到底是真的从爱恋的方面对这个大姐姐有别样的心思，还是看见徐倾微一步步推翻记忆里的乖巧印象，在印江城走出不一样的摇滚道路的感慨激动。
　　于是陈辰弋想了又想，最终确认。
　　她喜欢徐倾微。
　　弹钢琴的那个喜欢，弹贝斯的那个也喜欢。
　　如今能跟喜欢的人同台演出，还有的遗憾，大概就是想把徐倾微弹钢琴的模样记录下来。
　　她们，两个人的钢琴，两个人的青春年少时光，没有后来的其他人，只有她们。
　　“陈辰弋！”徐倾微趁小姑娘不注意，在她身后大喊她的名字，周围有人跟着停下脚步，徐倾微没去管他们的目光，跳起来勾住她的脖子，一手按着她，身体不自觉往下躬：“傻，以后，想我就说出来，你不说我怎么知道你想我？”
　　陈辰弋一个不注意被口水呛到，理智回归，不让周围的人看好戏，勾起帽子，整张脸躲在阴影里面，看不清表情：“徐老师说的是，往后想你，想上你，我都会说出来的！”
　　徐倾微脸红了又白又红：“不要脸……算了，我都习惯了！”
　　说完，徐倾微拉起陈辰弋的手在嘉域的园区里奔跑起来。
　　寒冬的冷风随着奔跑的提速在脸上肆虐，陈辰弋被拉着，嘴里吐着热气，调侃说：“哟，姐姐胆子变大不少哈，都敢牵手了！”
　　“嗯，还有更大胆的。”徐倾微拉着小姑娘坐上车，系好安全带。
　　导航提示音：“以为您规划最佳路线，目的地印江大学，全程二十一公里，路过三个拥堵路段，预计需要四十分钟。”
　　陈辰弋挑眉隐隐预感到：“姐姐是要去参观我的母校吗？”
　　“是……”徐倾微无奈笑着迎合她的话，“去给妹妹开家长会，顺便带女朋友去约会。”
　　神特么家长会。
　　神特么去约会。
　　陈辰弋蹭蹭她的手肘，明知故问：“哪来的妹妹？”
　　徐倾微：“谁喊我姐姐谁就是妹妹。”
　　“啊――”陈辰弋抓住重点，有意放慢语调，“那――微宝儿快开车，咱们去约会！”
　　印江大学历史悠久，驶入大门进去就；
　　是郁郁葱葱枝繁叶茂的道路，车行道跟人行道分开，天色已晚，两旁的路灯亮起，树影倒在车窗前。
　　没开进去多久，随意找了个能停车的地方，锁上车门。
　　徐倾微拉着陈辰弋的手：“走，带姐姐逛逛校园。”
　　陈辰弋用力反握：“姐姐，今天没有家长会。”
　　“没有家长会，有小卖部。”徐倾微指着前面的便利店，“喏，还有烤肠。”
　　出来「约会」的徐倾微好似更加热烈一点，停在指示牌前面看了很久：“你以前经常去哪些地方？”
　　陈辰弋指了指。
　　徐倾微啧啧：“除了教学楼就是食堂自习室，大学生活有点无聊啊。”
　　回想自己大学的几年，上课排练写歌兼职，好不热闹。
　　徐倾微瞬间开始同情起来，陈辰弋的四年一定不好过：“改天空了带你去我学校转转。”
　　陈辰弋轻声喃：“去过了。”
　　徐倾微笑问：“咦？江湖上有没有姐的传说？”
　　“没有，不过……”陈辰弋深深看着徐倾微。
　　徐倾微：“什么？”
　　这可是徐倾微追问的！
　　陈辰弋别扭地说：“我们学校倒是有姐姐的传说，les群好多人都知道你，拿你和某人的合照做壁纸呢。”
　　嗯，一股酸味。
　　徐倾微举起手机，点亮屏幕，刚换没多久，她们在盛典前拍摄的双人照：“我和某人的合照？这个吗？”
　　小姑娘的嘴角一下就咧开，满意地昂起下巴：“照片不错，小姑娘很漂亮。”
　　倒是挺会夸奖自己的。
　　徐倾微收好手机，让陈辰弋带她去刚刚说的楼。
　　晚上的音乐教学楼十分热闹，每一间教室都是亮堂的，还有不少社团在里面交流音乐，传出朗朗笑声。
　　徐倾微坐在花坛边沿，仰头看天。
　　陈辰弋跟着她的目光抬头。
　　徐倾微：“二楼左边数第二间教室，人家钢琴比你弹得好。”
　　小姑娘跳脚：“不是说约会？哪有你这样谈恋爱的！”
　　徐倾微故意问：“那怎么谈？支一招。”
　　陈辰弋拉下自己的口罩，搂住徐倾微不让她有逃避的空间，两额相触：“月黑风高夜，正是接吻时。”
　　徐倾微望着周围：“被人认出来怎么办？”
　　一口气提了一半，陈辰弋哪管这么多，顺手拉下徐倾微的口罩：“放心吧，小情侣这么多，不差我们一对儿。”
　　徐倾微：“既然如此，那我就不客气了。”


第82章 
　　徐倾微抬手,顺着勾起陈辰弋卫衣帽子的绳子，一点点缩紧。
　　软塌塌搭在后背的帽子慢慢往上，盖住陈辰弋的长发,遮挡住头顶的光源,半张脸盖在帽子底下。
　　“开始了啊。”说完,徐倾微的身子慢慢朝陈辰弋那边靠过去，五官越来越清晰,陈辰弋能清晰看到她持妆一天后脸上泛起一点点油光，那么真实。
　　嘴唇触碰的瞬间,陈辰弋不自觉垂下眼眸,随着徐倾微的节奏辗转深入。
　　从一开始蜻蜓点水的试探,到最后亲的陈辰弋发懵，徐倾微伸手扣住她的脑袋，伸出舌头急切探了进来。
　　顿时她听不见周遭的嘈杂,各种乐器的声音被屏蔽掉，耳朵里不可描述的声音变得越来越清晰,徐倾微额头细碎的头发与她的额头摩擦,挠得陈辰弋心里直痒痒。
　　没有计算这个吻的时长,严格来说这并不是一个吻,每次分开都以为是结束,奈何只要视线相遇，就跟着火一般,再次贴了上去。
　　最后是一阵响彻校园的下课铃声中断这个吻。
　　晚课结束，卸下一天的束缚,学生们纷纷提着包离开,不过几十秒的时间,哪哪都是人。
　　小姑娘彻底把抽绳拉到底,脑袋埋在徐倾微的肩头。
　　徐倾微：“啊，辰辰好可爱，脸红了。”
　　陈辰弋的脑袋抵着晃了晃，细不可闻的声音飘进徐倾微耳朵：“你亲得太涩了……”
　　“瞧你说的！”得逞的人不以为然，正经解释说，“大冬天，陪你在外面坐着吹风，手冷，借姐姐揣一下，有问题吗？”
　　陈辰弋刚想出言反驳，徐倾微自己又接了话茬：“没问题吧？”
　　话一下就被堵住。
　　没问题的。
　　平日都是陈辰弋主动讨要，徐倾微的回应都是柔柔轻轻的，猛地被她调戏一番，陈辰弋挺不自在的，走了半途还在回味。
　　九点后的校园，街道似乎宁静下来，来往的人渐渐变少，陈辰弋说这只是短暂的假象，等到十点半自习室关门，又会热闹一番。
　　陈辰弋勾着徐倾微的手指慢慢悠悠在树荫底下闲逛：“那时候我要是饿了，还会买一份手抓饼回宿舍。”
　　徐倾微掐她的脸蛋：“待会儿去吃？”
　　陈辰弋欣然答应，两人在运动场绕了一圈，往小吃街拐，每间店外面都会挂上引人注目的招牌，零星能听见录制的叫卖声毫无感情反复播放。
　　这条街大概是晚上印江大学最热闹的地方，没回宿舍不在运动场的都能在这里相遇。
　　陈辰弋找到以前自己常常光顾的摊位，前面排着七八个人，足以说明它的好口碑，奇怪的是，陈辰弋刚N瑟完，等轮到她们，身后再无人排队，陈辰弋着补说：“肯定是人家觉得排队懒得等嘛！”
　　小姑娘笑嘻嘻招呼道：“老板，两份手抓饼，加里脊。”
　　老板拿出两根里脊串放入油锅里，指了指前面贴着的二维码：“好咧，同学，扫码付款。”
　　随意抬了一眼，前面的两个姑娘都戴着口罩，付款的那个眉眼熟悉。
　　伸手把付款页面递给老板看，同时店里响起到账提示音：“喏，付了。”
　　――嘴馋――
　　的陈辰弋跟老板唠起来，胡说八道：“以前上学那会儿就爱吃，毕业了就想这一口，这回特地开车过来吃的。”
　　徐倾微默默看了她一眼，小姑娘胡诌起来脸不红心不跳，哄得老板开心，往手抓饼里塞了不少配菜，看上去鼓鼓囊囊的。
　　热气腾腾的手抓饼，香气四溢。
　　两人商量好了，再去旁边买一杯柠檬汁，回到车上再吃。
　　现在吃不上，起码能闻一闻，陈辰弋捧着塑料袋放到脸跟前：“好香啊！”
　　转身的时候正好碰到后面来光顾的同学，陈辰弋沉浸在食物诱人的香气之中，没注意后面的情况，差点跟人撞个正着。
　　“老板，三个原味手抓饼带走……”姑娘十分不好意思地看了看陈辰弋，先是朝老板那边点单，再把目光挪了回来，拿出包里的纸巾，“不好意思，没撞到你吧？”
　　“小姑娘怎么冒冒失失的，又没人跟你抢手抓饼，老板还没收摊。”
　　身上没有污渍，看人家递来纸巾，陈辰弋下意识接过来低头看了看衣服，又看了看撞她的人。
　　四目相对，姑娘抽了两口气，不确定地仔细观察陈辰弋的脸庞，疑惑道：“学姐？学姐！”
　　接下来姑娘直接喊出来陈辰弋的名字。
　　陈辰弋紧张兮兮看了看周围，比了个噤声的手势：“嘘，你嚷嚷什么！”
　　这会儿陈辰弋也认出了她，同专业的学妹，方仪是她毕业论文导师的学生助理，大四那会儿没少打照面，自然而然熟识，不过她们的关系仅限于在老师办公室里的点头之交，着实没到能让这么激动的地步。
　　方仪攥着陈辰弋的手腕，激动地脸红：“学姐，你怎么回来了？你都不知道，你现在可火了！”
　　“你先松开我！”若不是方仪攥得紧，陈辰弋早拉着徐倾微跑起来离开。
　　“哦哦……”方仪触电般地松开，点了点头，“我懂的，不能让他们发现你，你现在可是大红人。”`rh；
　　陈辰弋失笑，方仪说的也太夸张，pon只是迈进了嘉域的大门，真正还没干出一番事业，顶多算在屏幕上面混了个脸熟，日常生活戴上口罩完全没问。
　　不过嘛……人都是虚荣的，被身边的人夸奖陈辰弋打心底里开心，嘴上云淡风轻假装无所谓道：“哎哟，也没那么火。”
　　周围没人因为方仪的大呼小叫有更多逗留，倒是方仪的激动劲儿一直没过去：“学姐，你都不知道，以前群里的人都成了你的粉丝。”
　　陈辰弋收敛起笑容，一脸迷茫：“群？”
　　在陈辰弋记忆里她们共同的群只有导师的学生群，里面加的都是他带过项目或者论文的学生，她一学经济的，毕业评优，转头去娱乐圈发展，老师会被气疯的吧。
　　方仪羞涩地喃喃出群名。
　　不是导师的弟子群，是她曾经进入的les群。
　　捅了天了，陈辰弋自以为离过去这一段很远，没成想带徐倾微到校园里走一趟，随随便便就遇到了群里的人。
　　她以前真没注意到导师的学生助理也是姬，这个答案可不比在导师群里发酵更好，起码陈辰弋瞥见徐倾微露在外面；
　　的眉尾弯弯，没有不耐烦要走人，完完全全一副看戏的模样。
　　陈辰弋自己待不下去，跟不太熟悉的人上演久别重逢嘘寒问暖的场面，她应付不来，硬着头皮应和：“哦哦哦，是吗？”
　　左脚抬起，思考着要用什么话结束这次短暂的相遇。
　　方仪一脸崇拜，小心思暴露在脸上：“其实我以前也喜欢过你来着，看到你进群……”
　　后面的话陈辰弋没怎么听，忙着跟徐倾微挤眉弄眼。
　　活了二十多年，头一次遇到这么尴尬的场面，比她在「雾里」，当着pon队友面前遮住徐倾微身上的痕迹还要头皮发麻。
　　她以前也没觉得方仪有这么自来熟，老天，女朋友还在面前杵着。
　　即便以前解释过进群的问题，但那都是一带而过，万一徐倾微听进去，后果很严重。
　　从来都是她占先手，要徐倾微哄的。
　　陈辰弋也谈不上什么礼节礼貌，拉着徐倾微就要走：“方仪，那个，我还有事，先走了！”
　　方仪这才注意到旁边充当背景板的徐倾微，更是激动：“学姐快去吧，我有一直在关注你们乐队，特别喜欢你跟顾之槐，加油！”
　　几乎是落荒而逃，刚好老板做好手抓饼，招呼方仪去付钱。
　　离开前徐倾微往后看了眼，正好瞧见方仪的屏保，还真是她们的粉丝，跟她的屏保是同系列。
　　但是，看衣服颜色，上面的双人组应该是陈辰弋和顾之槐。
　　啊，学妹，你站错cp了。
　　离开热闹的那条街，回到车上，陈辰弋率先示弱：“我也没想到怎么就遇上她了，奇奇怪怪。”
　　徐倾微大咬一口手抓饼，跟街上小摊卖的没多大区别，大概是摆在校园，比外面便宜两块钱，显得物美价廉性价比高，才有这么多人光顾。
　　嘴里嚼着饼皮，徐倾微嗯了声：“学妹嘛，正常。”
　　掀开包装，半个手抓饼露在外面，徐倾微放到陈辰弋嘴边，小姑娘也跟着咬了一大口：“你不生气？”
　　徐倾微反问：“为什么要生气？”
　　“因为……”方仪刚刚说喜欢她啊！
　　徐倾微咂咂嘴，坦荡荡：“喜欢你的人多了去了，哪里气得过来。”
　　眼神确认几秒，徐倾微真的没有一点生气吃醋的迹象。
　　陈辰弋暗暗又不高兴了，其实，也是可以醋一醋的嘛，搞得她之前因为艾琳闹过的别扭是在无理取闹似的。
　　小姑娘蔫儿下去，回去路上没说话，抱着手机玩。
　　徐倾微瞧她垂头丧气：“今天溜出来约会还不高兴？”
　　陈辰弋吐气：“高兴。”
　　临睡觉前，徐倾微又问了她一遍：“高兴吗？”
　　小姑娘愣了愣，笑着在徐倾微脸上吧唧一口：“高兴，谢谢姐姐。”
　　“行吧。”小姑娘不老实，不肯说实话，倔得很。
　　哎，还是咄咄逼人的小姑娘比较可爱，起码不会在她面前掩藏任何情绪。
　　徐倾微没打算就这么放过她，陈辰弋不说话，她也不说了，就这么晾着。
　　各自刷了会儿手机，氛围灯一关，互道晚安缩进被窝，还没躺平，徐倾微就覆过去，找到暖和的位置：“帮姐姐暖暖手。”


第83章 
　　唇瓣贴合,陈辰弋半个身子还悬在空中，吻得认真，谁也不想打破微妙的气氛,奈何小姑娘的腰力有限,很快徐倾微就感觉到她的紧绷。
　　游离在唇角,一手从空隙钻过去，让小姑娘不至于狼狈倒下去,就这小小的动作，足以让陈辰弋的脸颊透红。
　　徐倾微左看右看,不说话也不继续。
　　陈辰弋索性躺下去,徐倾微撑在枕头的两侧,小姑娘蒙住她的眼睛：“姐姐，你别这样看我！”
　　乌漆嘛黑的房间，仅有没合上的窗帘中间隙出一条缝隙,勉强带点光源。
　　蒙住几秒，陈辰弋张开手指,徐倾微的眼睛从指缝中透出来,还在看。
　　伸手容易,退回难。
　　徐倾微一手咬住她的指尖,含糊不清：“好看。”
　　暖呼呼热腾腾的小姑娘就在她的被窝里,没人能比她们更亲密。
　　手指从鼻梁滑下，落在陈辰弋下巴尖尖,不像刚刚那般温柔，猛地咬住她的脖颈,疼地小姑娘直抽气,双手紧紧拽住床单,不敢动弹：“姐姐……”
　　徐倾微抬头,噙着笑，在她的鼻尖轻轻落下一吻：“小学姐你要忍着点吼。”
　　紧接着徐倾微朝着她的唇瓣再次进攻，没有任何预兆，刚碰上就探了进去，勾住她的舌尖。
　　陈辰弋攥紧的双手徐倾微倾覆上来的手掌握住，顺着缝隙扣住她的：“辰辰？”
　　恍惚间陈辰弋回应道：“姐姐……”
　　后面的话没说完，嘴唇又被堵上。
　　外面飘着雨夹雪，晚归的人双手揣在大衣兜里取暖，快步往楼栋里跑。
　　与之相反是房间逐渐升腾的温度。
　　徐倾微脸颊紧挨着她，安静的房间，听觉敏感，稍微有一点声音都能听见。
　　陈辰弋急促的呼吸，不规律的心跳声，通通透进她耳里。
　　寒冷的冬天，徐倾微找了个温暖的地方，裹紧被子，埋了半宿。
　　早上闹钟响了三遍，徐倾微的意识才回笼，用脚踢了陈辰弋，喃喃：“好吵。”
　　――其实陈辰弋在第一遍闹钟――
　　响起就醒了，脑海中还冒着粉红泡泡的她眯着眼等徐倾微把她吻醒。
　　可惜，徐倾微那股劲儿是限定版的。这不，自己暖和舒服了，整个翻脸不认人，又开始使唤她。
　　那能怎么办呢？
　　宠着呗……
　　认命的陈辰弋从床上起来，开窗透气。
　　下了一整晚，外面全是湿漉漉的景象。
　　吃过早饭，徐倾微一脸恹恹把车钥匙丢给陈辰弋：“我在车上补会儿觉。”
　　陈辰弋撇嘴：“……”搞什么呀！
　　昨天约会的几小时，今天一股脑都补了回来。
　　白天跟着乐队的排练计划练习，散场后预约练习室弹钢琴。
　　今天的徐倾微不如昨天好糊弄，说什么也不跟她坐在一起，让陈辰弋从基础曲目练习手感。
　　自己则是在练习室里转圈圈，这一转，收获不小。
　　陈辰弋又弹错一个音，后脖子传来冰凉的触感，耳边嗖嗖有风刮过。
　　心虚地往后一撇，徐倾微练习室哪个犄角旮旯翻出来一根教棍捏在手里。
　　徐倾微用它敲敲陈辰弋的肩膀：“继续！弹错了也不要停！错了就过了，如果你在演出，弹了一半失误了还要从头开始吗？”
　　突然严厉，打了陈辰弋一个措手不及。
　　徐倾微发现用这个方法「威胁」陈辰弋还挺有效果，临走的时候还把那根棍子收起来带走。
　　陈辰弋：“你还顺东西？”
　　收好后整根棍子还没鼓棒长，徐倾微心安理得把棍子跟陈辰弋的鼓棒放在一起让陈辰弋背着：“我问过前台了，目前没人有报丢东西，我跟人打招呼说先借用，等有人问来就还给人家。”
　　陈辰弋没好气道：“啧啧，又不是没钱买。”
　　此话一出，徐倾微把刚刚放下的棍子又抽出来，假装挥了挥：“这玩意儿就你练琴的时间用用，你还想买一根回家？嗯？你不对劲！”
　　陈辰弋瞳孔放大，明白了什么：“你才不对劲！”
　　回答得这么快。
　　徐倾微颇有深意的眼神撩了撩：“哦，我怎么不对劲？”
　　这还用问？陈辰弋该怎么回答。`rh；
　　于是小姑娘没说话，徐倾微眼看她要开始闹别扭，转身往回走：“噢哟，行了行了，我放回前台嘛，板着个脸给谁看。”
　　走的时候小姑娘脸卡白卡白，一副不要惹我的模样，等徐倾微空手回来，坐在驾驶位上的小姑娘耳根子又红了。
　　徐倾微腹诽：“人都这样了，还说没有想太多，真不禁逗。”
　　自然不能笑出来，不然小姑娘的脸面往哪里搁，徐倾微轻轻捏住小姑娘的脸蛋：“开车，别傻愣着。”
　　本以为这一茬已经过去，两人还去超市逛了一圈，趁着夜间折扣给家里补给日用品，慢慢悠悠吃着冰棍回家。
　　刚进电梯，门未合上，就听见有人在呼喊：“不好意思，麻烦等等――”
　　陈辰弋本能反应按了开门按钮，戴着长耳朵的小哥出现在电梯口，手里提溜个纸口袋：“谢谢啊！”
　　小哥看了一眼楼层，没有再按。
　　徐倾微瞥了一眼纸口袋，突兀地问：“是徐女士吗？”
　　“啊？”小哥看了眼纸条，“是。”
　　徐倾微：“尾号2881，我的。”
　　叮――
　　电梯到了，小哥一看信息对得上，把手里的纸口袋给了徐倾微，等她们出去还探头看，确认她们开门进屋才离开。
　　陈辰弋脱掉外套问：“什么东西？”
　　徐倾微撕开包装，从里面抽出不锈钢棍子，打开能有一米。
　　好家伙，陈辰弋看清这是什么玩意儿了。
　　徐倾微：“现在买东西很方便。”
　　小姑娘剜了她一眼，一边安放好采购的厨房用品，一边嘴里呢喃：“浪费钱。”
　　厨房纸买一送一，本着勤俭持家的良好习惯，小姑娘急进去冲锋，整整补了六提。
　　陈辰弋蹲下，挨个把东西放在下面的柜子里。
　　后脖子一凉，不用回头，不过脑子，想都不用想，陈辰弋就知道抵着她的物件：“徐老师，现在不是钢琴教学时间。”
　　徐倾微：“的确不是。”


第84章 
　　陈辰弋的个人号炸了。
　　三周年当天是个周末,零点的时间不算晚，习惯网上冲浪的夜猫子还在各个板块徘徊。
　　陈辰弋的粉丝亦是如此，一周前出了预告海报,陈辰弋打鼓的简笔画,黑白色的线条明朗干练,旁边配了几个手写大字。
　　有你更精彩。
　　一时间勾起粉丝强烈的好奇心，自然而然代入自己,好奇怎么个更精彩。
　　周年时间点，不约而同在网站反复刷新,希望自己能在第一时间看到三周年庆祝的视频。
　　跳过二十三点五十九秒,零点准时更新。
　　镜头由模糊渐渐清晰,原木色六格的老式窗户敞开一半，清透的纱幔随风摆动，窗外是郁郁葱葱的枝丫,不断往后延伸，看不到边界。
　　背景有细微的风声,还有小孩玩耍嬉戏的吵闹。
　　随后钢琴的声音缓缓从背景后方传出来,镜头一转,还原房间的本来面貌。
　　三角钢琴放置在房间的正中央,背后有讲台,黑板上面密密麻麻写着各科的痕迹残留，讲台底下有两张桌子,其中一张桌子上放了厚厚一摞书，笔袋翻开,文具随意摆放,书立缝隙间甚至能看见夹在里面的辣条。
　　相比而言另一张桌面干净得可怜,上头只摆放了一本泛黄的琴谱。
　　除此之外整个房间都空空荡荡,交错的木地板纹路与房间色调搭配呼应。
　　镜头从房间内的陈设转回一开始在窗台边的视角，两个女孩的并排紧挨着，随着刚刚开头的音符起承转合。
　　跟着曲子的节奏变化，镜头掐着点慢慢推进放大，直到两人整个占据屏幕，才切换到侧面。
　　不仅只专注于手上的动作，两人时不时会互相观察对方的表情，到了需要翻页的地方，配合得默契十足。
　　舒缓的音乐逐渐加快节奏，两人的弹奏不断变化，指尖得快在琴键上流转，整首曲子更加有层次感。
　　最后曲子的末尾毫不违和地连接到pon新专辑里的歌曲，在琴键上停留，背景里突然加入了人声；
　　部分，是陈辰弋在现场录制的清唱。
　　视频中一支粉笔在黑板上写字，简单的集合问题，是很多版教材的例题。
　　不过就是元素啊，包含啊，空集啊那些一二三四。
　　学过高数的都懂。
　　随后那一根不断往下掉粉笔灰的分辨渐变成了鼓棒。
　　钢琴的bgm突然转换，坐在架子鼓后面的视角望向舞台。
　　穿过舞台中央的站着的四个人，底下观众随着音乐不断呐喊挥手。
　　几乎是包含了陈辰弋关于音乐的人生轨迹。
　　结尾是陈辰弋独自录制的三周年感想，有读粉丝来信，回首当初第一个视频的创作开端，再到现在，畅享未来。
　　全程陈辰弋都是笑着的。
　　特别难得。
　　这应该是三年来陈辰弋说话最多的视频，早期戴着口罩，几乎不跟镜头互动，专注自己打鼓的动作，粉丝只能从细小的动作和眉眼变化里抠糖吃。
　　好飒好酷好帅好漂亮。
　　后来去了pon，偶尔会更一期vlog，但主角从来不是她自己。
　　酷girl一说话，尤其是读到粉丝爱意满满的信，忍不住透红脸，四舍五入又能嗑出个甜妹来，整个就反差萌。
　　pon人气队员，又双出圈了！
　　颜粉狠狠推了一把，一口一个嗨老婆，老婆三周年可乐，把陈辰弋送上热搜。
　　只可惜一众粉丝路人口嗨的老婆并没有在第一时间看见网站和社交软件的热搜盛况。
　　毕竟老婆也有自己的老婆，夜深人静，凛冽寒冬，正是热炕头的时候。
　　徐倾微一手搭在额头上，手心遮挡，闭上眼完全感觉不到台灯微弱的光线：“三周年，真不去看看？我都没看过完整的视频……”
　　陈辰弋从被窝里拱出来，抱着徐倾微，脸贴在她的胸口，跟随她呼吸的频率浮动：“起床再看，视频又不会消失。以我的经验，只要我回复或者点赞了一条，后面会跟一长串人，没完没了，可能半夜都消停不了。”
　　“噗――哦――”徐倾微嗤笑，手指；
　　在她的发间用力揉搓，“那你很厉害嘛，全是活粉，我都没有这种经验。”
　　陈辰弋不以为然，抬起头与她对视：“你有别的经验。”
　　徐倾微：“比如？”
　　小姑娘伸出手掰手指头，念出一个放下一个：“主唱经验，乐队经验，还有……教学经验。”
　　徐倾微捉住她的手，讲她比划下去的手指又撑开，十指紧扣：“嗯，教学经验？”
　　陈辰弋啊了一声：“若不是徐老师亲身示范，不厌其烦一对一手把手教学，四手联弹的效果可出不来。”
　　“不止吧……”轻轻向上一托，两人的脸快撞到一起，陈辰弋下意识避开，却被徐倾微扣住，缩紧距离，一开口呼吸撩过她的脸颊：“陈同学还学了什么？”
　　小姑娘不敢抬头看徐倾微的眼睛，目光微微下垂，盯着她的嘴唇悉数：“按时间远近排序的话，数学，钢琴，英语，吉他……”
　　徐倾微打断她：“这么多，那你是不是该给我补课费？白学？”
　　“不是白学……”小姑娘不安分的在被窝里变换位置，直到找到自己最舒服的姿势才停下，“受益匪浅。”
　　徐倾微看她红润的脸，明明眼底全是不正经，故意忽略掉投过来的眼神，转到别处：“那更要收补课费了！”
　　补课费？那多贵！
　　要钱没有，要命一条。
　　陈辰弋摊牌了不装了：“徐老师，活学活用，实践课走起？”
　　天光大亮，徐倾微又一次赖床。
　　打着哈欠，陈辰弋一手拿着电动牙刷，一手翻看评论。
　　网友a：小弋好有心，一路陪伴，有你更精彩。
　　网友b：大制作，比心，i了i了……三周年快乐――
　　……
　　前面一水儿夸奖撒花，突然一个点赞不够突出的/热评/映入眼帘。
　　小姑娘抿嘴一笑，翻了三周年第一个牌子，随手点赞评论。
　　ccy的小fafa：awsl，对视杀我！鼓手&主唱嗑起来！一生堆！生一堆！
　　陈辰弋回复@ccy的小fafa：刚醒。


第85章 
　　为了分散火力,陈辰弋接着在评论区狠点了好几个赞。`rh
　　三周年一浪，激起不小的水花，陈辰弋的名字在榜单上有短暂的热度,恰好春晚联排其中有一组老牌摇滚乐队出了岔子,导演组连夜联系李芸孜,希望pon能补上。
　　刚接到电话的时候，混迹娱乐圈多年的李芸孜都觉得不可思议。
　　通常来说,这类级别的大型晚会筹备周期长，节目内容一审再审,即便有一组人员有问题,也会又备选节目顶上,怎么都轮不上pon。
　　今年的总导演是国内新锐电视节目导演，年仅三十五岁，在节目内容选择上跟以往大不相同,很多新人都有崭露头角的机会，也正是新老博弈,在备选节目上出了问题。
　　不知怎么的,一到年末好几位艺人轮番爆出负面报道,在这个风口浪尖不能轻易使用,反倒是给了pon机会,国内少有的纯女子摇滚乐队，在本年度有话题有曝光,没有任何原则问题，加上年前本就是热门档期,很多艺人早有其他安排,与晚会失之交臂,pon一下就从五十名开外提到前三。
　　时间紧迫,李芸孜没有时间跟她们沟通，当机立断做选择，直接跟导演组应了下来。
　　pon的成员一觉醒来，群里有了新的合同。
　　六个人难以置信在后面跟了一长串问号。
　　人呐，都是有梦想的，站上领奖台，举办万人演唱会，都是她们的宏图大志，唯独没有设想过参加春晚。
　　地方台的录播也罢了，竟然是大年三十晚八点档的那场春晚。
　　林池随即发了截图在群里，推掉好不容易抢的回家机票，表示自己要去参加的决心。
　　人生很难有一次走狗屎运的机会，pon在这一年中，大大小小的屎坨坨都见着了，跟开挂似的。
　　演唱曲目还是老牌摇滚乐队的那首，没得选，只能在音调上配合徐倾微的声线稍加改动。
　　她们的节目表演时间在八点五十，结束后可以留在现场观看节目，也可以自行离去。
　　顾之槐选择留在那里，秦票人厉害，同一个晚会，她们是临时顶；
　　上的，人家是重要的语言类节目主演。
　　徐倾微和陈辰弋也是要回家的，这种紧要关头，陈辰弋家里的关系派上用场，帮忙给其他几位队友搞定回家的飞机票，收获好多小心心。
　　偷偷说，这次被拉去表演，pon完全没有参加嘉域年度盛会紧张，毕竟有节目内容和各类条条框框的约束，每次去彩排都会被媒体跟踪追问套话，十分不自在。
　　唱完从舞台下来那刻，徐倾微崩着的笑容松下来，前所未有开心。
　　简单卸了妆，换下夸张的演出服，低调地从停车场离开。
　　街上没有人，两旁的店铺只有连锁店孤零零开着，去机场的路畅通无阻，连个红灯都没遇上，候机大厅的人更是稀稀拉拉，过了安检，登记时间和目的地不同，五人分开。
　　陈辰弋和徐倾微找了个距离登机口较近的角落坐下，机场的大屏划分了一半的屏幕给春晚，节目还在进行，两人跟其他回家的旅人一样，没有做平日的低头族，在这个特殊的日子，不自觉仰头。
　　小姑娘更是抱住徐倾微的双臂，整个人靠在她身上，听见串场的主持人跟上一个节目的表演嘉宾对话，询问他今年的收获，陈辰弋目光专注听男嘉宾的解释，笑出了声。
　　徐倾微无语：“彩排都听过好几遍了，还笑。”
　　“好笑嘛，xxx真厉害，每次接的话还能都不一样。”陈辰弋攥紧，比成话筒的姿势：“请问老徐，今年有什么特别的收获？”
　　徐倾微清清嗓子：“带着pon上了春晚。”
　　陈辰弋接着问：“还有呢？”
　　徐倾微拖了一个长音：“有了小舅妈。”
　　陈辰弋不死心：“还有呢？”
　　徐倾微故意问：“还有啊？”
　　小姑娘踹了她的小腿肚子：“好好想想。”
　　徐倾微心领神会：“亲上加亲。”
　　小姑娘并不满意，说着就要远离：“什么嘛。”
　　紧紧夹着陈辰弋的手臂，徐倾微不让她偏到另一边，用额头去撞她：“不是吗？”
　　陈辰弋想，徐倾微肯定在口罩底下偷笑：“我要听没有营养的漂亮话。”
　　――有够别――
　　扭的，徐倾微想，如果她不能说出让陈辰弋满意的答案，年末最后两个小时都不得安生，权衡之下，徐倾微没再逗她，开口就说得太花乱坠：“在今年，我正视自己内心的悸动，成全了一个小傻瓜多年的心愿，老牛吃嫩草。极其不害臊。”
　　陈辰弋盯着徐倾微的脸颊：“嗯，其实……也不算很老。”
　　徐倾微抓住她的手指，在自己的脸上轻抚，小姑娘腾一下脸就红了，想收回手，被徐倾微强行拉着不能动：“嫩不嫩？”
　　陈辰弋：“……”
　　小姑娘紧紧抿着嘴，一个劲儿点头，想笑却没笑出来。
　　憋了好一阵，终于在排队登机，对着徐倾微的后背低低笑出声。
　　大年三十晚上乘机的人寥寥，陈辰弋的声音听着又扎耳。
　　徐倾微狠狠拍了一下她的屁股：“新年愿望，希望你能乖一点。”
　　“我还不够乖啊？”陈辰弋自然拉过徐倾微的左手放进自己宽松的衣兜，两人并排随着队伍往前，“你这辈子都找不到比我还乖的了！”
　　衣兜里的五根手指一起用力，疼得小姑娘用眼神抗议。
　　徐倾微说：“有你就够够的了，不找啦。”
　　陈辰弋瞪眼。
　　瞧给她嫌弃的，煞风景的一把好手！
　　接着陈辰弋听见徐倾微轻笑，脑袋凑过来，淡蓝色的医用口罩边缘在她眼下的皮肤摩擦。
　　她感觉到嘴唇被咬了一下。
　　小心脏扑通直跳。
　　呼――
　　有够气的，如果没到登机时间，大概她会拉着徐倾微去一趟厕所。
　　小姑娘不断自我安慰，没关系，回家还能更放肆。
　　五分钟不到，航班的乘客全数登机。
　　坐在头等舱眼神交织的她们，完全没想到刚刚的亲昵都被旁边的手机镜头记录下来。
　　她们的知名度不如一线大咖，没有到被人追捧的程度，奈何她们一个多小时前才在电视上露了脸，有一定辨识度。
　　托特殊时间点的福，各个平台一片祥和，网友偶遇她们的激动言论没成气候。
　　直到大年初六她们一起出现在医院被拍，以前的蛛丝马迹被眼尖的网友一一梳理出来，逐渐发酵。


第86章 
　　春节一到,难免吃吃喝喝。
　　今年因为南俊盛和陈燃结婚，两家变成一家，正是打得火热的时间段,徐倾微和陈辰弋就没分开过,从大年初一吃到初六,这家吃到那家，自家吃到亲戚家再吃回自己家,徐倾微和陈辰弋都要吃吐了，而陈燃是真的吃吐了。
　　一行人着急,直接从饭店杀到最近的医院,毫无准备,心里惦念着一大一小，徐倾微和陈辰弋完全忘了做伪装，等她们反应过来,医院走廊早有人偷偷望着她们，还有人拿起手机拍照录视频。
　　陈辰弋发现的时候正靠在徐倾微的怀里,眼睛一瞬不移盯着诊室关闭的门。
　　一抹扎眼的红色外套来来回回出现在她眼帘好几回,陈辰弋总算找回点理智看了过去,是个小孕妇,肚子不大,手里拿着手机，故意做出在自拍的样子,看见陈辰弋盯着她，还朝她笑了笑。
　　之后这个小孕妇跟坐在楼梯口的男人消失在视线之内,不难猜想她是来例行产检的,而且结束检查有一段时间,若不是偶然看见她们,大概早离开医院。
　　陈辰弋一手抵在额头上，以前她觉得自己没有太大影响力，哪怕是参加过几次演出，喜欢摇滚的始终是小众群体，可是她们刚在大年三十的春晚露过脸，回来后天天走亲戚没跟外人接触，在外面崩着的那根弦也松了下来，现在想想，还真比不得以前轻松自在。
　　“好像被拍了。”陈辰弋用手肘戳戳徐倾微，她想如若不是在医院，大概会有人过来跟她们搭话。
　　徐倾微并不在意，还是把她搂着，轻轻在后背拍打安抚：“拍了就拍了，又不是在家没拉窗帘被拍露点。”
　　陈辰弋：“……”这回答真是绝了！
　　小姑娘提醒道：“叔叔阿姨还在旁边。”
　　走廊的座位有限，零零散散，停车再上来，就隔了好几排的距离，但还是能看见的。
　　徐倾微很是不理解陈辰弋推开她的动作：“我又没亲你，怕什么？真发现什么猫腻，回去挨打的是我。”`rh；
　　小姑娘想了想：“你挨打我会心疼。”
　　“心疼就骑你的小车车过来一块儿挨打……”徐倾微帮她理理头发，从兜里掏出口罩撕开帮她戴好，“来医院都是有事儿的，哪有这么闲都去网上冲浪，公司还有公关部，不碍事，我们是遵纪守法的良好公民。”
　　于是小姑娘悬着的心稳稳当当落下，一圈检查下来，陈燃没有大毛病，接连好几天三餐吃得太顶，宝宝扛不住跟她反抗呢。
　　忙忙碌碌一下午，晚饭也没吃，总算消停完，
　　各回各家。
　　任徐倾微没想到的是她在医院随意回复陈辰弋的话竟一语成谶。
　　零星在网上有流传的照片和短视频，也就是在医院碰见的人随手在自己的朋友圈里传播，不成气候。
　　直到傍晚突然冒出一个营销号，做了一张高清大长图，从陈辰弋加入pon开始，到今天在医院的图片。
　　两人眉眼之间的互动，身份加性向夸张的标题，一时间用最快的速度冲上热搜，几乎每个人的手机推送里面都有这么一条。
　　徐倾微在家里挨打罚跪的时候，陈氏的公关也被惊动了，陈辰弋正着急给她打电话。
　　手机放在大衣口袋里没拿出来，徐倾微跪着，倔强地跟自己爸爸对视。
　　她并没有做错什么，如今跪着不过是出于尊重。
　　徐倾微看了一眼南女士丢过来的手机，正文太长没那闲工夫，标题和热评扫一眼，了解七七八八，无非是陈辰弋的身份被扒了出来，再沾上过去的那些暧昧的过去，简直能出个大乱炖。
　　简明扼要阐述今年发生的经过，徐倾微断了他们可能胡乱的猜测：“网上说我跟辰辰在一起是真的，她是因为我才去的pon，刚确定关系没几个月。不是小三，没有出轨，认真的。”
　　南女士颤抖着嘴唇：“你让我们怎么跟陈家交代？”
　　徐倾微眨眨眼：“辰辰妈妈知道，小舅舅也知道，你们不是不喜欢听我女朋友的事情，也就没提，不是故意要瞒着你们，只是还没想好怎么说。”
　　千想万想，踌躇半天，也没料到会以这样的方式坦白。
　　徐倾微听见自己爸爸哀怨至极的叹气：“现在都知道了，全国人民都知道了！前几天我还跟朋友夸你，说你上春晚出息了，这才过几天，你又出这档子事，你……”
　　“爸，我只是正常谈恋爱……”徐倾微后背挺直，没有因为时间而放松自己的姿势，“我没有做错什么，况且这是我的事情，您也用不着一脸羞愧的模样。”
　　南女士拦住自己身边要冲过去动手的丈夫，打断徐倾微的话从中调和：“微微，你怎么能这么跟爸爸说话，他也是关心你！”
　　徐倾微俯身磕头，跟他们交心：“爸爸妈妈，谢谢您们的生养之恩，但是我是一个人，一个独立的个体，有自己的思想，不可能满足你们的想象，为了你们能够跟朋友攀比炫耀，为了不显得自己那么不一样而变得按部就班，或许我不会是您们理想中合格的女儿，但我依旧会为您们养老送终。”
　　这一番话不但没有平息爸爸的怒火，后；
　　者反而个炸了刺似的：“你是在威胁我们吗？”
　　面对来自爸爸的误读，徐倾微内心十分平静，这样的场景早已不是第一次，每次都会绕着弯弯道道强行给她加上不孝的罪行，好不容易维持住表面和平的假象，因为网上的流言蜚语又变得如履薄冰。
　　“不是威胁，是陈述事实……”徐倾微站起来，不再表现出自己卑微的一面，“不论我变成什么样子，对爸妈的感情和感激都不会改变，并不是非要当了父母才能懂得养育之恩。
　　三观不同，沟通无效，但我们总要找到一个平衡点，难道您真的想搞得这个家支离破碎才行吗？亦或是让我违背自己的心意意愿，强行跟男人结婚生子才算不枉此生？”
　　老两口哑口无言，就像徐倾微说的，彼此想法不一样，强行想要输入自己的价值观给对方完全行不通，这个题就是无解的。
　　徐倾微也不再像刚毕业那会儿，剑拔弩张互相对峙，一定要争个输赢，希望他们能够理解自己的选择，如今看来，淡化和漠视，已经是她们家庭最大的让步。
　　尽管大男子主义的爸爸还有自己的坚持。
　　院子里凉飕飕的冬风让人清醒，刚刚吵起来的温怒血色渐渐隐去，徐倾微发现，只要自己不纠结，心情就好很多。
　　身边的人来来去去就那几个熟悉的面孔，怕那些绯闻和流言作甚？
　　倒是陈辰弋，小姑娘从小被陈家呵护长大，哪怕每年部队、街道和电视台都会在她爸爸忌日的那个月轮番慰问轰炸，陈辰弋的小脸都没在新闻里出现过，也不知道那边的陈家会不会心生埋怨。
　　铃铃铃――
　　陈辰弋的小粉红杀到门外，隔着铁栅栏看着自己，胸口起伏，不停喘着气：“姐姐，你没事吧？”
　　徐倾微挑眉：“我能有什么事？”
　　小姑娘伸长脖子看了眼落地窗，捂着嘴忍着怒气低声说：“有营销号搞我们！”
　　“知道，看见了！”徐倾微挥手，示意陈辰弋把车停进来，小姑娘的双手冻得通红，徐倾微怜爱地把它们握在自己手心，把自己的暖意传递给她，“家里刚刚吵了一架，出来避避风头。”
　　“啊？”小姑娘着急想进去，“我跟叔叔阿姨解释解释，是我先喜欢你追你的，不关你事。”
　　徐倾微把人拦住，捏她的脸蛋：“怎么不关我事？我不喜欢你？还是说你不是我女朋友？”
　　陈辰弋怔住，放弃挣扎：“那，不行……吵就吵吧，你也说了，挨骂挨打的也不是我……”
　　徐倾微：“我女朋友对我真好。”


第87章 
　　眼看徐倾微眼底的情绪渐渐淡去,陈辰弋讨好地把人拢着，笑嘻嘻表示自己在开玩笑，双手钻进厚厚的大衣：“让我检查一下,叔叔阿姨有没有对你动粗？”
　　“没有,我可是靠脸吃饭的,网上正火着呢，就象征性挥了几下,”身上不痛，倒是被陈辰弋折腾得不行,衣领敞开,不断往里灌风,冷得徐倾微哆嗦了一下，直接把人裹了进来，亲昵的姿势,徐倾微闻到她耳后淡淡的香水味，“陈辰弋,大晚上的还抹香香呢？”
　　小姑娘双手环住她的腰,努力往上凑：“不喜欢医院的味道,我妈送的新年礼物,挺好闻的,是不是？”
　　徐倾微吸了口气，花调的香水,是小姑娘的味道：“甜的。”
　　抱了一阵，又吹起了风,陈辰弋探出脑袋问：“要不你今天跟我回家？”
　　徐倾微摇头：“不了,别看现在说我嫌弃我,等明天早上看我不在家,又有说法了。”
　　“啊！”陈辰弋没经历过，对徐家的反应很不理解，“怎么这样啊……”
　　徐倾微摸摸她的后脑勺：“以后辛苦你，在我爸妈跟前表现乖一点，多说好话，免得他们总觉得是我把你拐了，我多委屈。”
　　夜里的小姑娘，透红的脸越发好看，徐倾微不禁生出大胆的想法：“要不要跟我回家？”
　　小姑娘怯生生的瞥了眼亮堂的一楼：“到时候咱俩都被赶出来怎么办？”
　　徐倾微噙着笑：“那就私奔。”
　　陈辰弋被那四个字蛊惑，横竖也不亏，私奔就私奔。
　　两人手牵着手，轻手轻脚进了门，房间里的暖气朝她们扑过来，还是家里舒服；
　　一楼只剩下南女士在看电视，心思也没放在电视上面，听见不自觉往玄关看两眼，瞧见徐倾微出去一趟还把陈辰弋捎回来，噎得不行，生怕待会儿丈夫从房间出来看到她们，剜了徐倾微一眼便上去了。
　　陈辰弋一声阿姨到嘴边生生咽了回去，按住自己的小心脏，听见楼上关门声松了口气：“老天，像偷情似的。”
　　回到房间，脱掉厚重的外套，徐倾微这才发现小姑娘里面的玄机，白天厚重喜庆的红色毛衣不见，针织长裙恰到好处裹紧身体，勾勒出优美的曲线，从前到后转着看了一圈，徐倾微把小姑娘抵在墙上，再次细细打量，才发觉小姑娘一张素颜，唇上却染着淡淡的粉色，分明很刻意：“你搞什么啊？”
　　小姑娘的眼珠子咕噜噜转动，就是不跟徐倾微对视：“什么搞什么……”
　　视线往下，徐倾微脑子里闪过一个想法，不自觉紧了紧喉咙，深吸一口气，左手钳住小姑娘的下巴，这次她看见了陈辰弋眼底的慌乱，靠近陈辰弋的颈窝，又闻见香水味，这种程度，不是亲近的人根本就闻不到，特别心机。
　　徐倾微闷着笑，低声在她耳边询问：“t-back？”
　　小姑娘的表情肉眼可见的尴尬了。
　　徐倾微也不指望她能真的回答，抬起头来，视线刚刚撞上，陈辰弋整张脸憋得通红，忙不迭想要推开她，徐倾微眼疾手快，双手紧扣她的，顺着往下抵在身后，陈辰弋的后背贴着墙，她听见徐倾微说：“那就是了。”`rh；
　　心脏怦怦直跳，陈辰弋不敢在看徐倾微的眼睛，比不上当初；
　　勾着她上床的那股劲儿，今晚格外羞涩，又大胆。
　　徐倾微还是很疑惑：“热搜闹得这么厉害，我爸差点把屋顶掀咯，你就这样骑着车到我家，干嘛呀，害怕我扛不住压力放手，准备对我使美人计？”
　　“不是……”徐倾微想得越来越偏，她再怎么上心，也不至于缺心眼，打电话徐倾微都不接了，她哪还有空想那档子事儿，“回家就洗澡了，本来想着给你惊喜的，那哪能想到，计划没有变化快，还没把自己包装好，公关部的电话就过来了。”
　　“哈？哦？”徐倾微勾起眉尾，“包、装、好？”
　　小姑娘脑袋抵在徐倾微肩头：“就……新年礼物嘛。”
　　徐倾微感觉到陈辰弋连额头都在用力，不打算再逗她：“辰辰。”
　　陈辰弋：“嗯？”
　　徐倾微：“看我。”
　　小姑娘缓缓抬头，噘着嘴整张脸皱皱巴巴，决定要是徐倾微还调侃她，就咬她一口！
　　脑中预想的场景没有上演，徐倾微只是盯着近在咫尺的嘴唇勾了下去，解开她双手的禁锢，从身后托住她整个人，用力举过头顶，仰头含住小姑娘的嘴唇。
　　陈辰弋心下一惊，突然离地，更加紧张起来，整个人挂在墙上，双手不自觉环住徐倾微的脖子，缠在一起。
　　姿势挺浪漫，就是耗费体力，一吻过去，两人都支撑不住，徐倾微只好托住她的臀抱着整个人往沙发挪去。
　　放下的瞬间，两人盯着对方，默契地又勾缠住。
　　手指缠着细柔的发丝，陈辰弋呢喃细语：“有感觉了。”
　　暧昧的气氛不断升腾，软玉温香勾在怀里，道不尽旖旎。


第88章 
　　毛茸茸地毯上的一丝光线伴随忽高忽低的吟声,火烧眉毛的时候，屏蔽掉手机信息，隔断无尽纷扰,任性享受片刻宁静的二人世界。
　　徐倾微把小姑娘裹在被子里,四个角捏得严丝合缝,确认没有冷空气能跑进去，将她额头凌乱的碎发顺了顺：“小媳妇。”
　　目光跟随徐倾微的动作,陈辰弋看她越走越远，披上外套去阳台,出声喊住她：“姐姐,咳咳。”
　　干涩的嗓音让两人都愣了一下,随后徐倾微笑出了声，路线转变，折回房里指着关闭的木门：“出去给你倒杯温水。”
　　陈辰弋：“哦。”只要自己不尴尬,就没人尴尬！
　　起码徐倾微是不会替她尴尬的，怎么着都是她给弄成这样的,是吧！
　　等徐倾微端着水杯回来,陈辰弋把腰间的枕头靠在背上,捏着手机飞快敲打。
　　徐倾微：“现在怎么样？”
　　陈辰弋接过水杯轻轻抿了一口润嗓子：“新年第一料,热度很高,词条降了一个又一个，怎么着,继续金屋藏娇？”
　　听起来很随意的问句，只有开口的那个人才知道自己有多紧张,稀里糊涂打了一串字符,没一个能用,按住回车键全删掉。
　　明明不过几十秒,却仿佛过了好几分钟，陈辰弋稍稍抬眼，注意到徐倾微一直在看她，眉眼带着笑意。
　　陈辰弋沉了几秒，没忍住又问一遍，正式的那种：“徐倾微，要公开吗？”
　　正好暖气自动启动，呼呼往房间里灌热风。
　　对视的时间越长，陈辰弋的心跳也跟着加快。
　　这场无声的博弈陈辰弋率先败下阵来，徐倾微久久没有开口，她的心也跟着淡了些，脑袋偏向一边，望着落地窗前的窗帘，数着褶皱，来来回回，心烦意乱。
　　眼睛数花了，陈辰弋闭眼有睁开，余光瞥见徐倾微还在看她，不由抿了抿嘴，十多分钟前她们还在忘我缠绵，好似整个世界只有她们两个人，无拘无束。
　　网上传开，徐倾微为此跟家里吵了一架，还带她上楼，这一举动，陈辰弋以为守得云开见月明，没有什么可畏惧的，可徐倾微的沉默如同浇了一盆冷水，从头凉到尾。
　　心一酸，眼眶惹起一股暖意，连着眨了好几下眼才掩饰住湿润，扬手假装揉眼睛，抹掉眉尾微不可查的痕迹：“没关系啦，不公开就不公开呗，还能暗戳戳秀恩爱，笑看粉丝们嗑cp。”
　　说到最后，陈辰弋没法保持住无所谓的语气，实在说服不了自己，又舍不得让徐倾微为难，脑袋慢慢低垂，跌下去抱住被子，把脑袋埋在里面，泪水终于汹涌出来，沾湿料子。
　　一只手放在陈辰弋的后脑勺，讨厌的人还在问她：“哭了？”
　　陈辰弋委屈地不行，挪了挪脑袋：“要你管！”
　　“哎呀……”徐倾微的语气总算是上了点心，一脚踢掉拖鞋，从后面抱住陈辰弋，试图把小姑娘的脑袋从被子上拔起来，“我家宝贝哭了。”
　　陈辰弋赌气，死死抱住被子：“谁是你宝贝！”
　　你来我往拉扯被子，徐倾微的手指顺着缝隙爬上陈辰弋的脸颊，一下两下，狠狠戳。
　　陈辰弋瞪着眼睛咬住她的手指：“你干嘛！”
　　闹了一阵，陈辰弋的脸憋红，坐起身，鼓着气，看到徐倾微就语无伦次，心里的埋怨一个字都吐不出来：“徐倾微！你……我讨厌你！”
　　徐倾微屁股一挪，双腿压着陈辰弋的，距离一瞬间拉近，陈辰弋侧身不看她，猝不及防地，徐倾微又戳她的脸，嘴里嘀咕：“这个气球怎么都戳不破啊，皮真厚。”
　　小姑娘气血上涌，转回来要跟她好好掰扯掰扯，没想到她的词儿又被徐倾微的嘴唇堵住，一双手贴在她的后背，阵阵酥酥的麻意。
　　徐倾微：“我有说要把你藏起来吗？”
　　食指一勾，从上狠狠刮小姑娘的鼻梁，徐倾微看她自我表演，又心疼又好笑：“老实说，以前不公开，除了那些冠冕堂皇的理由以外，也有我自己的私心，不想去承担过多的舆论负累，前一段感情从头到尾很高调，感觉很糟糕，并不喜欢自己的感情放到大众面前去揣测去妄；
　　断……但是，我又想了想，没什么好怕的，现在的对象是你呀，关于我家辰辰呢，能想到的画面情节都是甜的，告诉他们又如何，大过年的，让大家都乐一乐，这么多人祝福我们，是件幸事。”
　　徐倾微捧着她的脸，动作格外轻柔，大拇指轻轻擦过她的嘴唇：“陈辰弋，你是我的女朋友，有权利要求我。”
　　陈辰弋被这段话感动得一塌糊涂，揽住徐倾微的脖子，吸吸鼻子，宣泄出自己的感情：“你说的，不许反悔！真的可以？”
　　“为什么不可以？”徐倾微把人紧紧搂在怀里，轻吻她的耳垂安抚，“好啦，哭累了没？”
　　“艹……”小姑娘突然爆粗，对着白皙的脖颈咬下去，把眼泪在她的皮肤上蹭了又蹭，“哪有你这样的，先把人惹哭，再随随便便安慰几句。”
　　徐倾微：“哭一哭排毒，况且……你很受用。”
　　陈辰弋拍打她的后背：“不受！”
　　徐倾微喉咙里发出一阵笑声，在陈辰弋要杀人的表情下后知后觉不妥，勾住小姑娘的尾指：“宝贝，刚刚才受过。”
　　小姑娘一翻身：“你给我等着！”
　　“别别……”徐倾微举起手机煞风景提醒，“还有正事要办！”
　　“tui！”陈辰弋无奈地翻了回来，“刚刚办我的时候没有这个觉悟。”
　　徐倾微不害臊地说：“新年礼物，要趁热拆开。”
　　说完，不等陈辰弋跟她呛声，送上一吻：“好啦好啦，先处理网上的事情。”
　　手机里藏着很多合照，终于有了见光的机会，陈辰弋挑挑拣拣凑了九宫格，颇为正经地开头。
　　陈辰弋：不好意思大过年浪费公共资源，本人跟老徐正在交往，属实。
　　徐倾微「随手」转发：新年……好呀……这是我家辰辰……拉出来溜溜――
　　李芸孜看着两人的微博，停下正在编辑的长微博，看看手里一整页a4纸的官方说辞，毫无意义。
　　一点点删掉刚刚打出来的文字，李芸孜用pon的官方账号点赞转发她们认爱的那条，任性了一回：已阅。


第89章 
　　pon不算什么大咖,平时掀不起多大风浪，奈何这次被爆料的节骨眼不一样，各大电视台还在轮播春晚,她们的脸也每天在大家的视线里转来转去,绯闻的瓜不大不小,趁着热乎劲，认识的不认识的都参与进来,热闹非凡。
　　徐倾微迅速跟李芸孜联系上，免不了被说一通,电话里的传来稀里哗啦的声音,徐倾微时不时嗯上一句表示自己在听,其实心早已不在此，身边小姑娘静静默默在刷评论区，专挑好听的看,用小号肆无忌惮点赞，往下扒拉,一串红点点全是她刚刚的「战绩」。
　　注意力提不上来,徐倾微老实说让李芸孜安排,如果有需要她们配合的地方再联系,如果没有,那就等到假期结束归队再说。
　　李芸孜意识到什么，听完徐倾微的话脑袋放空几秒没接上话,等她反应过来的时候，手机屏幕已经回到主页。
　　平日两人没讨论过别人,这次被爆料出来是她们第一次面对面看网友对她们的评价。
　　陈辰弋熟稔地点进去好几个账号,评论区比她们自己账号底下还和谐,一片全是祝福,并非是千篇一律那种，从网名、头像和评论字数来分析……
　　哦，这应该是她们cp粉的账号，比起那天遇到的学妹，账号底下的网友今天晚上应该是实实在在开心，嗑的cp是真的。
　　这年头有cp粉并不稀奇，尤其是她们这种乐队，人数多，排练组合能凑出很多奇奇怪怪的组合，她们的cp粉还算正常的，起码一同粉的人数没超额。
　　徐倾微看了眼屏幕：“你好像跟她们很熟。”小姑娘的手机一直在振动，不断有新消息提示。
　　“嘿嘿嘿……”陈辰弋抱着徐倾微的手臂，脑袋跟她凑到一起，两人都能看清手机屏幕，“我可一直都是你的粉丝，自然跟懂得欣赏的人一起讨论啦，后来我进了pon，恰好，以前的伙伴也有喜欢我的，俩俩叠加在一起，更是志同；
　　道合的朋友！”
　　徐倾微总结道：“你嗑你自己。”
　　“没那么普通……”陈辰弋点开收藏很久的一篇长微博，“你快看看，是不是很赞？”
　　几百字的小短篇，没用多长时间看完，徐倾微把陈辰弋的手机拿过来，放大上面的文字，反反复复琢磨：“这真的不是你写的？”
　　上面没营养的画面简直跟她们生活中的模样如出一辙，懒都懒得一个样。
　　陈辰弋一脸骄傲：“这位姐妹在写的时候给我看过，就稍微……给她说了一点点点，她也觉得很不错呀，就加进去了。”
　　徐倾微指着上面最精彩的一段：“改天试试。”
　　小姑娘挑眉：“试试就试试！”
　　聊了几句，话题逐渐跑偏，互相逗弄，身体渐渐从靠枕往下滑，躺进被窝。
　　公开之前徐倾微猜测过很多种可能，无一不是一地鸡毛蒜皮，没想到外面纷纷攘攘，她还能把小姑娘搂在怀里看自己的八卦和同人。
　　第二天是个大晴天，打开窗户一角，冷风往里窜进来，陈辰弋露出的脚趾缩回被窝，迟迟不愿意起来，徐倾微掀开一角，陪着她待在床上，临到中午依旧没人来敲门，手机也没响，感觉不对劲，陈辰弋这才把徐倾微拉起来：“你不是说今天要去叔叔的老朋友家里，怎么还没喊你出门？”
　　“他们自己去了吧……”之前叫上徐倾微是因为好歹在电视台上露过脸的女儿，脸面摆在那里，昨天出过绯闻，好面子的老头肯定不会再给她好脸色，“没来找我就是最好的消息。”相看两厌，谁也别在对方面前晃悠找不自在。
　　果然等她们下楼，空无一人，门口两双拖鞋佐证家中二老已出门。
　　厨房的砂锅里还有剩下的粥，伸手试探锅底的温度，还温着，徐倾微盛出两碗，跟小姑娘在客厅看电影慢慢悠悠喝粥。
　　电影片头没播完，一碗粥没见底，门开了。
　　陈辰弋差点噎到自己，放下碗手足无措给徐倾微递；
　　过去一个眼神，却见徐倾微跟老干部似的不慌不忙。
　　没有说话交流的声音，陈辰弋竖着耳朵听玄关换鞋的动静。
　　不太对劲，这可不止两个人，陈辰弋偷偷往门口一瞥，跟率先进入视线的人对视：“妈……”
　　“噗，咳咳咳――”徐倾微方才还淡然的表情瞬间裂开，小姑娘平时跟她闹腾就算了，这会儿被逮住躲又躲不掉，乖乖坐好便是，哪有这么勇刚进家门就改口喊妈的，小心她爸气得不顺真她们一起打包扫地出门。
　　徐倾微用身体挡住陈辰弋，朝她挤眉弄眼：“辰辰，瞎叫什么呢！红包都没给改什么口！”
　　陈辰弋尴尬地挠着自己的太阳穴，不断挑眉示意徐倾微往门口看。
　　“哟，大闺女学会夜不归宿了。”
　　呃，不对劲！
　　徐倾微侧过身，好家伙，双方家长整整齐齐出现在门口。
　　猛地想到昨天小姑娘说她们悄悄咪咪进来，跟偷情似的，这场面，用捉奸在房来形容也不算夸张吧，她俩身上还穿着睡衣呢。
　　刹那间，陈辰弋生出一点点愧疚，她妈妈昨天才进过医院，今天又挺着个大肚子来她家，大的小的都不省心。
　　南俊盛把陈燃扶到旁边的沙发坐下，自己揣着兜伸长脖子看了眼碗：“才起呀，还吃饭呢？”
　　贱兮兮的表情，典型的看热闹不嫌事儿大。
　　四十岁的老男人还这么皮！
　　徐倾微悄悄瞪了他一眼，将陈辰弋放在茶几上的碗又端到小姑娘面前：“快喝。”
　　陈辰弋紧绷神经，三两下灌进肚子，喝完又叠上徐倾微的碗，腿肚子被踢了一脚，指示让她去洗碗。
　　小姑娘一开始是不同意的，哪能让徐倾微独自面对四位长辈。
　　僵持着僵持着，场面更加尴尬，还是陈燃摸摸肚子，开口叫她快去。
　　陈辰弋一走，徐倾微很自然从沙发上起来，挪去旁边的小椅子，挨个喊了一遍对面端坐的家长的称呼。
　　果然，拱了别人家的白菜是要还的。


第90章 
　　特意让陈辰弋远离战场,没想到小姑娘两个碗刷地溜快，很不讲究地在睡衣上面蹭干手上的水滴，快速回到客厅,把徐倾微一搂。
　　可谓是很精彩了。
　　徐倾微不自在往旁边挪了挪,陈辰弋也跟着挪了挪。
　　一瞥眼,小姑娘眼里满是倔强，叹了口气,行吧，反正都这样了。
　　徐倾微：“我跟辰辰在一起有几个月了……”
　　陈辰弋精确道：“半年了！”
　　“嗯,半年了,”徐倾微握住她的手,十指紧扣，“我们是认真的，没有胡闹,也不是一时兴起，希望长辈们能够理智看待,我们跟其他情侣都是一样的。”
　　陈辰弋纠正：“他们没我们甜。”
　　不用徐倾微给她打掩护,陈燃先轻咳了一声提醒,小姑娘仗着跟徐家南家有十多年往来,肆无忌惮。
　　这场谈话到头来几乎是徐倾微和陈辰弋在说,絮絮叨叨讲着从心动到恋爱的过程，想到哪里说哪里,徐父最先听不下去，起身离开,南女士的眼神来回看了看,道了句随便你们吧,算是给了回答。
　　陈燃和南俊盛的态度更不用说,陈辰弋捏紧徐倾微的手指，嘴角咧开：“我以后是不是可以光明正大过来了？”
　　徐倾微摸摸她的脑袋：“算是吧。”
　　家里人的态度在意料之中，大概是熟悉的人，没有勃然大怒已经很给面子了。
　　南俊盛：“你爸妈也是担心你，只要用错方式，有自己的坚持，思想对不上不要互相强迫，自己过得舒坦就好，不用太在意他们。”
　　“嗯，麻烦你们了，小舅舅……”徐倾微给他们倒上热水，“还有小舅妈，谢谢。”
　　当年陈燃的态度比自家爸爸是有过之而无不及，更是把星星点点的小火苗直接按灭，想来这几年说服自己接受现实也不容易。
　　陈辰弋也甜甜道：“谢谢妈妈。”
　　绯闻散尽，新年假期结束，她们也该归队开始自己的工作。
　　上半年的节日假日多，pon接连参加好几场活动，后来陈辰弋跟公司请假，陈燃的预产期临近，不得不留在烟城坐镇公司。
　　洛晴被之前合作过的设计师邀请去米兰参加初夏的新品秀。
　　一下走了两个人，李芸孜重新跟她们思考pon的发展方向，除了音乐以外，每个人都有别的事情，索性分开行动，平时可以用个人账号营业，但必须保持自己个人账号的热度。
　　顾之槐率先签了新的合作协议，保证自己粉丝增长量，随后提着行李去跟着秦蒲惭荨
　　剩下的三人依旧留在印江城，跟自己较劲。
　　林池最近又上交了好几个稿子，李芸孜觉得不错，找了好几位制作人帮忙点拨，想要把其中两首歌放在pon下一张专辑。
　　――公司――
　　把这个想法如实告知徐倾微，一直以来她都是整个乐队的创作灵魂，曲风曲调以及背后的摇滚态度，都是徐倾微对整个世界的表达。
　　徐倾微认真听过林池的创作，不愧是她当时选出来的贝斯手，有很多跟她相通的地方，林池也没有否认在创作上有借鉴徐倾微以往的风格，出来的效果很有属于她自己的风格。
　　“这首歌我个人很喜欢，pon是大家的，也是公司的，有好的作品能够代表pon，都可以提出来，不用过于在意我的想法，如果非要我表态，大概就是各凭本事，用作品说话。”
　　签约公司走上商业化的道理，需要产出，势必有相应的妥协。
　　徐倾微感到前所未有的疲累和紧张感，她已经很久没有产出，起码去年写出来能做出来的歌曲不过三首。
　　以前做乐队是副业，三两年出一张专辑也无所谓，如今身份转变，似乎创作跟不上乐队发展的速度，如果她不做任何变化，很快会被市场的浪潮推向远方。
　　于是，pon的粉丝能看到她们千奇百怪的营业方式，一会儿是秀场的vlog，一会儿是印江城小吃推荐，一会儿是练习室直播，徐倾微的最为清流。
　　某天，她在一大清早，天还没亮，直播独自爬山，跟粉丝一起看日出。
　　太阳缓缓升上天空，徐倾微打算结束直播，她看着五位数的观众量，真诚发出疑问：“你们这是没睡，还是刚醒啊？”
　　弹幕中又粉又亮又大的一条尤其醒目，明眼人一看就是充过钱的，等观众看清id，发出感叹。
　　辰辰：早上好――
　　除了辰辰的其他人：哦――
　　徐倾微抿着笑关掉直播间，把自己刚刚用单反拍的原片发给陈辰弋。
　　此刻的陈辰弋正坐在车上吃早饭，公司有一个会议必须由她出席，而她把徐倾微的直播放在一边听个响，嘴里嚼着大饼，翻看文件。
　　等了几分钟，陈辰弋没有回复，徐倾微直接给她打电话：“起了吗？”
　　陈辰弋脸不红心不跳地撒谎：“没起，你哄哄我就起来。”
　　徐倾微毫不留情拆穿她：“是吗？那刚刚在直播间给我送花的是鬼咯？陈总，不出意外你现在应该在南湖大道。”
　　小姑娘偏过头查看窗外的风景：“你真是神了！”竟然连她在哪里都知道！
　　隔着电话徐倾微都能听出陈辰弋的惊讶，可是……
　　徐倾微：“你上次喝醉，强行在我手机上面绑定了定位软件，还有你家四五辆车的行车记录仪……”
　　仔细算来她们大半个月没见面，是重逢以来分别最久的一段时间。
　　上一次见面还是因为陈辰弋强行改行程去印江城的分公司走一遭才跟徐倾微碰头，那天之后她们一个人回到烟城当家里的顶梁柱，一个人开始自己的灵感之旅。
　　小姑娘有些不好意思摸了摸自己的后脖子，装作不知情地问道：“我有吗？”
　　徐倾微：“有。”
　　那天陈辰弋没有提前给徐倾微打招呼，带着助理去印江城，晚上跟客户喝了一圈才让助理拉她回家。
　　七倒八歪摸上床，吓了徐倾微一大跳。
　　小姑娘对徐倾微的选择颇有微词，顾之槐都知道利用空暇的时间跟随秦频慕挪剑而徐倾微居然跟她说要一个人出去旅行找灵感，在做这个决定之前，她已经尝试自己骑行去了印江城附近的古镇。
　　发现自己无法左右徐倾微的选择，陈辰弋失落之后翻出两人的手机绑定软件，可以看见对方的即时定位。
　　徐倾微没研究过这类软件，由着小姑娘随便安装，反正她又没心思在旅行上去撩妹。
　　只是软件装上去，反而是徐倾微看得最多，陈辰弋是根本没时间看，等得空了找徐倾微，她都会在，小姑娘自己个嘛，就不那么准时准点，例如现在，陈辰弋没回复她，自然而然就点进去看她在哪里，猜测是因为什么理由没有回复。
　　小姑娘自己往脸上贴金：“你看我多乖，走哪里都报备自己的行程，你直播都不跟我说！”
　　徐倾微打开摄像头，跟小姑娘打了声招呼，把镜头调转，不紧不慢在山间溜达，远眺层层山峰：“好看吗？”
　　陈辰弋望着镜头里的日光云彩，心也跟着平静下来：“好看。”
　　“想着太早你肯定没起床，直播还有人陪我爬山，还有录播你能看，况且最近一周我还没想到拍什么，正好能凑上，何乐不为。”
　　徐倾微找了个块大石头靠着，在小姑娘的嚷嚷之下重新打开前置摄像头，未施粉黛的脸怼了整个屏幕。
　　小姑娘嘟嘟囔囔：“敢情我就是个顺便？”
　　听着语气不对劲，陈辰弋立马就能跟她干起来，徐倾微适时把火灭下去：“粉丝是顺便，主要是想跟辰辰一起爬山，可惜暂时没机会。”
　　镜头里的陈辰弋往后一缩，跟着脸上带着伤感：“秋天，等二娃出来，不那么忙，我们一起去看秋叶。”
　　徐倾微不禁泼了盆冷水：“等宝宝出来更忙。”
　　小姑娘紧蹙眉，直摇头：“那不行，大娃也要喘气儿的！”
　　徐倾微看她憋得气鼓鼓那样，捂住嘴避免自己笑得太大声：“大娃二娃，你搁这儿演葫芦兄弟呢？”
　　“别别，我想有个妹妹……”如果生个男孩，肯定会被南俊盛带跑偏的，陈辰弋问，“你想生个男孩女孩？”
　　徐倾微不以为然：“这是我说了能算的？”
　　“能啊……”小姑娘捂着手机的收音孔，“我给你生。”


第91章 
　　“生屁！”徐倾微一口气差点没撅过去,小姑娘也是胆子大，把生小孩说得跟拉粑粑似的，一用力就出来了,“别闹！”
　　陈辰弋听见电话里的人有些激动的语调,跟着抿着嘴,把手机夹住，收拾零零散散的文件：“姐姐不喜欢小孩子哦。”
　　“不喜欢,带你一个就烦够了。”不过十多分钟，山间的雾气散去大半,能看见更远处层层叠叠的茂绿。
　　对于小时候的那些事,陈辰弋自己心里还是有数,大概这辈子所有的任性，都撒在徐倾微身上了。
　　从小在精神上接受妈妈的压迫，逮着机会陈辰弋就为难跟她最亲近的小姐姐,大人们都以为是陈辰弋太过喜欢徐倾微才会如此粘人。
　　唯有当事人才明白，小姑娘只是偶尔想当个小霸王。
　　哦不,要说陈辰弋喜欢徐倾微,倒也没毛病。
　　陈辰弋伸手在自己的鼻梁抚过：“我也没那么招人烦吧……”
　　徐倾微退了一步：“现在好点。”
　　陈辰弋没好气地抱怨出声：“呸！”
　　汽车停在陈氏的专属位,司机帮她开了门,往前走到电梯间,十几米的距离两人都没有再说话。
　　微微抬头，看见电梯的数字不断变化,陈辰弋很不优雅地用高跟鞋踹了墙角：“徐倾微，我想你了。”
　　并非是陈辰弋矫情,她是真的想。
　　她们之间隔着五年的空白,哪怕是在同一座城市都忍住了去打扰徐倾微的念头,陈辰弋堆积了五年的感情,还没完全疏通完，又因为这样那样的原因暂时分别，实在有些受不了，尤其是回到家里看到南俊盛忙前忙后照顾陈燃，更想徐倾微了。
　　电梯到了，陈辰弋深吸一口气：“我要去上班了，微宝儿，旅途愉快。”
　　徐倾微在隔天傍晚落地烟城，没有任何遮拦，出来的时候还朝盯着她的路人礼貌笑笑。
　　出租车直直杀到了陈氏楼下，下班高峰已过，整栋大厦还有几层楼亮着。
　　进入旋转门，徐倾微滑；
　　动行李箱，熟练地刷卡上楼。
　　外面的工位空空荡荡，只留了走廊的地灯，尽头陈辰弋的办公室还亮着。
　　行李箱随意靠在一边，徐倾微轻手轻脚往里走，虚掩着的门缝传出来舒缓扬长的钢琴声。
　　缝隙中看不见办公桌的位置，徐倾微轻敲玻璃门三下没做声。
　　里面没动静。
　　徐倾微又敲了三下，这才有反应：“进！”
　　头先探进去，看见小姑娘的老板椅背对着里面，转向窗外：“陈――总――”
　　老板椅肉眼可见的抖了抖。
　　徐倾微走进来，背抵着门板往后推。
　　嗒哒，落锁。
　　再往旁边看，把百叶帘往下拉。
　　做完这些，陈辰弋总算翻转过来，苦着脸问：“舍得回来了？”
　　徐倾微坐在办公桌对面的椅子上，指了指旁边堆起来的几个文件夹：“啊，回来了，陈总还不下班吗？”
　　“还有活儿没干完！”陈辰弋单手拧开钢笔，把文件夹翻开，一副努力工作勤勤恳恳的模样。
　　徐倾微并未催促她，而是靠着舒服的皮椅点开游戏，团战厮杀的声音在办公室里响彻，跟钢琴声混在一起，抓人耳朵。
　　啪，陈辰弋放下手里的钢笔：“声音小点，别吵我，签错字就是几百万。”
　　“哦，好吧！”徐倾微依言放下手机。
　　对面再没了动静，借着翻页的空当，陈辰弋偷偷摸摸把视线挪到前面，正巧对上徐倾微的目光，
　　黑色衬衣胸前的扣子没扣，领口敞开，露出白皙的皮肤，勾勒出清晰分明的锁骨。
　　陈辰弋抬手一个文件夹给徐倾微呼过去：“看什么！”
　　徐倾微一点没有被抓包的羞愧感：“看你。”
　　小姑娘被炙热的目光盯得不自在，转移视线。
　　徐倾微起身，走到小姑娘那边，缓缓凑近。
　　屁股往后一缩，老板椅跟着出溜了几步，小姑娘脚底的粉色拖鞋露了出来，徐倾微低着头瞬间破功，笑到抽气。
　　小姑娘不乐意了，赶紧把摆放在一边的高跟鞋换；
　　上，眉头紧锁：“别笑了！讨厌！”
　　徐倾微笑着倒进陈辰弋怀里，双手勾住她的脖子，埋在她颈间，双肩仍跟着颤动。
　　陈辰弋抓住她的手臂，恼羞成怒：“放开我！”
　　椅子就那么点大的地方，腿上坐着个人，陈辰弋避无可避，刚刚说的话毫无威慑力，在徐倾微看来，陈辰弋整个人都是软的，身体是软的，说话亦是：“宝贝真可爱。”
　　身体紧挨着，陈辰弋能闻见徐倾微身上若有似无的淡香，细细一品，正是上次她在耳后喷的那款，探寻的眼神刚一瞥，倏忽间才发觉徐倾微的脸颊已然凑到她跟前，眼神里有火，目光所到之处无一不觉得燥热。
　　徐倾微：“外面没人，我锁门了。”
　　说完，正对着嘴唇凑了过去，轻柔的音乐声混杂这唇舌交织细微的吟声。
　　一开始陈辰弋还表现得半推半就，随着温热的呼吸撒在皮肤上，不由跟着徐倾微的吮吸（更多小说加群 7 122732 71）闭上眼睛，伸手拢住她的腰，紧紧一兜，将人锁在怀里，反守为攻。
　　徐倾微撩了火，在快要走火的时候推开：“办公室哦！”
　　努了努嘴，目光落在桌上的文件夹上面：“不是还有活儿没干完？”
　　陈辰弋这才发觉，徐倾微就是故意的，否则亲得七荤八素，哪里还有心思注意旁边的文件：“管他的。”
　　轻而易举将徐倾微的手腕扼在背后，凑向前重新捉住她的嘴唇纠缠在一起，徐倾微仰着头含住她的嘴唇，轻轻咬扯，谁都不肯服输。
　　再一次，陈辰弋陷进柔软的椅子，右手往后找到按钮调整角度，跟着椅子往后躺。
　　徐倾微趴在她的耳边轻笑：“还生气吗？”
　　她只是需要短暂的时间自我放空，好继续往前走，并非不在意小姑娘的感受把人晾在一边。
　　这不，小姑娘一说想她，她立刻改了行程掉头回来，出现在她面前。
　　陈辰弋的眼睫毛呼扇几下，睁眼盯着白炽灯，呼吸紊乱，顿了顿：“你犯规！”


第92章 
　　徐倾微随手拿起蓝色文件夹盖在陈辰弋的头顶：“陈总,你该处理文件了。”
　　陈辰弋脸颊褪去嫣红，伸手欲将头顶的文件夹拿下来，却在不经意间擦过徐倾微的指缝,更为恼人的是徐倾微不但没有避开,反而用指尖在她的指甲盖上划了几下。
　　掺着些许暧昧的肢体接触,一下又把之前灭掉的小火堆点燃，火光在黑暗中显得愈加明亮夺目。
　　文件夹滑落,陈辰弋随意夹在指尖，身体前倾,试图捉住她的嘴唇,徐倾微猜到她的工作,脑袋后仰，陈辰弋的吻落在她白皙的脖颈，鼻尖在上面蹭了又蹭：随后把文件夹一摔：“不干了！”
　　尽管被妖精勾得心神不灵,在温度散失后，陈辰弋摩擦自己的手指,找回点理智,整理好凌乱的衣摆,合上笔记本,拉着徐倾微离开。
　　每个整点都会有保安巡逻,空无一人的大厅发出一点声响都格外清晰，办公室没做特别的隔音,生怕在钢琴声中混杂其他的巧吟给别人听了去。
　　徐徐慢慢跟着陈辰弋的脚步，徐倾微缓她半步,盯着她的侧脸噙着笑,曾几何时,小姑娘还不到肩膀高,拉她的手还会害羞别扭的躲开，如今在她的脸上看不见昔日的稚嫩，穿着小西装，还挺有范儿：“回你家还是回我家？”
　　陈辰弋看见靠墙的行李箱，顺手推着走，给出第三个答案，回头俏皮地闪了个wink：“回咱们的家。”
　　徐倾微挑眉：“哦？”
　　哪个家？回答挺新鲜的。
　　小姑娘的耐心一点点消失，只觉得走廊的这段距离比过去的红毯还长，不断加快脚步：“跟我走！”
　　徐倾微恭敬地应道：“好的陈总，都听您的。”
　　陈总陈总，呸呸呸！
　　陈辰弋在公司待的这段日子，每天数不清有多少人喊她陈总，连娱乐版在上周也插一脚，带上陈氏的名头，扒出她跟团队去会展中心参加大数据展览交流的图片，打出醒目的标题揶揄。
　　一茬接一茬的关注，陈辰弋没在意过，在pon鼓手和接班人之间切换得游刃有余，在外界看来不外乎是改变称；
　　呼，唯有自己知道其中的精分所在。
　　她自己做出的选择，欣然接受所有舆论，曝光会提升她的知名度，多个身份多个技能，勤奋的富二代身份坐实，不影响赚钱，倒是最近消息频频，给她加了不少事业粉。
　　偏偏此时此刻听见徐倾微这么喊，特别不顺耳，小姑娘恨恨地捏紧徐倾微的手掌：“陈总有点生气。”
　　停下脚步，右手轻轻用力，把人勾着往前走两步，跟她并肩，凑到她耳边：“这么喜欢喊陈总，回家喊个够？”
　　两人没再大厦逗留，直梯到达停车位，司机将车钥匙交到陈辰弋手里：“回去跟陈董说一声，我今天晚上在御庭那边住。”
　　副驾驶落座，徐倾微一边拉开安全带一边笑：“御庭耶？是那个年初开盘的高端住宅吗？喧嚣中的宁静，烟城价值洼地，追溯庭院，醉享人生？富婆，饿饿，饭饭！”
　　陈辰弋：“……”什么乱七八糟的，居然能把广告词一字不差念出来。
　　点火，打灯，车驶出。
　　陈辰弋：“你见过富婆自己开车的吗？”
　　徐倾微故作思考：“诶，别说，我该坐后座的。”
　　陈辰弋：“真把我当司机了！”
　　新手司机，一上路就让徐倾微开导航，搞了几分钟才驶入主干道。
　　陈辰弋看了眼后视镜：“有尾巴。”
　　徐倾微注意了几十米，的确有人紧跟着：“经常被拍？”
　　手指在方向盘轻敲：“不经常，或许是知道你回来，这不，就给安排上了。”
　　徐倾微不着调地说：“没关系，待会儿路边停一下，咱亲给他们看！”
　　陈辰弋无言，过了两个路口，徐倾微当真招呼她停下。
　　小姑娘咂咂嘴，配合地放下车窗，等着亲给狗仔看，哪成想车刚靠边徐倾微就钻出去奔向便利店，几分钟后又出来。
　　陈辰弋淡然地看了眼袋子：“买什么了？”
　　“口粮……”徐倾微敞开口袋，拿出好几个长方形的小盒子，“还有装备。”
　　好家伙，不同颜色，不同体验。
　　在街上逗了两圈，掐好几个红绿灯才把尾巴甩掉。
　　御庭的安保比近郊家里级别高，许是新修的小区，电子化设备代替大部分人工，一项没识别都无法进入。
　　徐倾微第一次过来，一梯一户的房型很是满意，尤其是自己的人脸和指纹也在系统里。
　　装潢简约，是近几年流行的风格，谈不上有多温馨，但至少在这里她们不会被人打扰。
　　“上次的视频就在这里拍的吧？”转角第一个房间点亮，里面设备齐全，显然是小录音室的配备。
　　“对，最近练习也在这边。”陈辰弋打开控制面板，有模有样跟徐倾微介绍房间的设备和联控，一股脑讲了不少，这些都是她精心准备的，想徐倾微一定会喜欢，但旁边的人似乎没有她想的那么激动，“不喜欢？”
　　徐倾微：“很喜欢，陈总好棒！”
　　如果没有后面不走调也不走心的四个字，陈辰弋当徐倾微是真的在夸奖她。
　　身后的人腰肢一斜，从后面搂住她。
　　行车记录仪停在御庭好几回，要说惊喜也不够惊喜，装了一路，再装下去，徐倾微该笑场了。
　　小姑娘就是这样，想方设法把自己认为最好的搬回来，有点土味，又戳得恰到好处。
　　那么，是该给辰辰一点奖赏以资鼓励。
　　发丝纠缠，湿热的呼吸不断往上滑，陈辰弋偏头：“痒。”
　　手指挪到皮扣，细细的装饰腰带解开束缚，宽大的衬衫衣角跟着扯了出来，徐倾微故意弄乱陈辰弋的衣服，小西装上有了褶皱，抹掉她后补上的彩色唇膏，乱成一团。
　　徐倾微很满意：“还是这样好看，小西装太正经了，看着禁/欲，不合适。”
　　陈辰弋转过来，伸手一拽：“误会大了！陈总很强势的，试试？”
　　离得近，陈辰弋又能闻见勾人的香水味，她好像能够体会到那天徐倾微按捺不住把她抵在墙上的感觉。
　　眷恋、痴迷。
　　陈辰弋攀上她的肩膀，指尖捻住细嫩的皮肤：“都是你的错，陈总今天的文件没批完。”
　　徐倾微：“文件有我重要？”
　　如羽毛般的轻触，细细密密的吻落在脸颊，陈辰弋认命低叹，解开纽扣，将袖子一点点往上翻：“微宝儿最重要。”


第93章 
　　再一次被拍到同框,是pon合体参加某电视台的音乐类娱乐节目，跟素人玩互动游戏，最后共同完成一首歌。
　　不得不说李芸孜对艺人的管理有两把刷子,别看平日pon的成员零零散散各做各的,其实乐队动态一直在按照她的规划进行,该有的曝光一点没少。
　　pon并非是偶像爱豆，太过频繁出现在镜头面前不但刷不了好感,反而会让人产生审美疲劳。
　　偶然在节目里出现的好声音，让电视观众眼前一亮,原来pon是这样的摇滚乐队,原来她们的可塑性这么强。
　　越来越多的观众认识pon,深入了解下去会发现这个女子摇滚乐队在当下乐坛有多标新立异。
　　实力和美貌兼具，不畏惧的舆论，点进去听歌更是停不下来,跟挖宝似的，总有人会喜欢上其中几首。
　　不到一年的时间,pon的官方账号累计八百万粉丝,新一代摇滚乐队中数一数二的成绩。
　　录制持续到凌晨,节目共有三组嘉宾,到最后还有坚持在现场的百来号粉丝,举着关于pon应援物品的人快一半。
　　一年以前可没有这幅光景，火与不火从这些细枝末节就能提现出来。
　　安保人员隔出行走通道,一路含笑粉丝打招呼签名，几十米的距离,上车徐倾微怀里抱了一大堆粉丝给的小礼物,盛情难却。
　　下放车窗,徐倾微叮嘱粉丝们注意安全,商务车才缓缓驶离。
　　开出几米，一位女孩挥舞手臂，被保安拉住，她举着卡通头像的小旗子：“老徐，你要好好照顾妹妹呀！”
　　嚯！
　　徐倾微瞥了眼坐在旁边的陈辰弋，戳她：“听见没，粉丝让你跟我好好的。”
　　此时的陈辰弋正在帮忙检查收到的礼物，其中不乏徐倾微的个人粉丝，深深浅浅的粉色信封都有七八个。
　　小姑娘扯了扯嘴角，将信封收到一边，随手翻看手工玫瑰里的小卡片，眼神来来回回看了好几遍：“爱你哟，么么哒。”
　　徐倾微：“……”小姑娘什么毛病，好的不停，偏偏喜欢看那些让人不痛快的东西。
　　“瞧你这样！”顾之槐的注意力从手机屏幕挪开，伸手穿到前排捞起那一叠信封问徐倾微，“能看吗？”
　　徐倾微：“有什么不能看的！又不是情书！”
　　顾之槐：“这就对了，上道！”
　　得到主人的首肯，几个人纷纷拆开信封，没什么奇怪的，唯有一封，字体娟秀，刚劲有力，上下左右字缝都对得整整齐齐，顾之槐看了前两行，丢回给徐倾微，提高音量故意给陈辰弋使眼色：“拿回去，情书我可不看！”
　　徐倾微颇为无奈地看了一眼陈辰弋，又看了一眼手里的信纸。
　　嗯，字是挺好看的。
　　上面的人也好看，信纸特别有心，大概是自己画的，她站在聚光灯前，掌着话筒，身穿缀满钻石闪闪亮亮的小礼服。
　　不过后面的内容徐倾微也没看，快速收好信封，假装休息倚靠小姑娘的手臂：“最后导演好磨叽，站了一个多小时，脚都酸了。”
　　手指划过光滑的皮肤，勾住陈辰弋的小拇指：“之前你的个人账号三周年，粉丝们还集体给你录制视频对你回应。”潜台词就是，吃粉丝的醋，大可不必。
　　陈辰弋没有点破，顺着她的话说：“回去用热水泡脚，再用按摩仪捏两下缓缓。”
　　没来得及缓，她们就接到南俊盛的电话，二娃出来了，是女孩，让她们赶紧回去看小宝宝。
　　录制节目收了手机没能及时看见南俊盛发进医院待产的信息，前后就几个小时，看来二娃没给陈燃太大的负担。
　　飞回烟城，陈燃和孩子已经被安全转移到南俊盛提前订好的月子中心。
　　产妇精神头不错，小宝宝倒是一直在睡觉，陈辰弋扒拉小小姑娘皱巴巴的眼皮，除了不耐挥挥手，并没有要苏醒的迹象。
　　临时回烟城走了一遭，两人第二天又出现在嘉域总部，李芸孜召集她们开会的日子。
　　夏季是各大音乐节最集中最活跃的季节，天气热，暑假人气足，是演出的旺季，休整小半年的pon正好能利用这个时间段在线下演出中大放异彩。
　　另外，李芸孜还想征求pon的意见，时间充足的话希望能展开pon的路演和小型演出，探探pon的市场。
　　李芸孜抱着保温杯，对徐倾微两人的到来很是诧异：“家母不是刚生孩子，这么快就回来了？”
　　陈辰弋不动声色：“又不是我生孩子坐月子。”南俊盛把陈燃照顾得很好，还有南女士帮忙，她们什么也干不了，还不如出来挣钱。
　　不同于上半年的清闲，这个即将到来的夏天已经被李芸孜安排得密密麻麻，需要跟pon确认行程定稿，跟合作方谈判，走后续的流程。
　　pon没公司的时候，这些事情都是由顾之槐和徐倾微安排，两人深知其中的不容易，无一缺席。
　　新的一年，粉丝对她们有新的期待，之前的组合照片很对胃口，不仅想听徐倾微唱歌，高赞留言里甚至有想听她们说群口相声的。
　　邀请嘉宾活跃气氛的想法被否决，找一个比她们人气高的喧宾夺主，往常pon也很少跟别的圈内人互动，粉丝不一定买账，人气低的邀请过来也不知是谁拉谁的场子。
　　于是李芸孜拉开粉丝票选出来前二十的期待，让她们自己做决定。
　　新花样是没问题，但这届粉丝实在不好带。
　　一个个看过去，比群口相声还不正经。
　　rap！唱跳！
　　旗袍秀！汉服秀！制服秀！
　　想看键盘和鼓手热舞，因为她们一直在后面坐着，感觉需要起来活动筋骨的亚子？
　　手里的签字笔打转，刘悦提出自己的建议：“四手联弹现场版，这一条怕不是老徐和小陈的cp粉写的，正好对上之前的视频。”
　　顾之槐在旁边煽风点火：“钢琴都合作过了，不如就让她们合作唱跳吧！”
　　徐倾微：“我什么时候跳过舞？”
　　顾之槐一听，没有直接骂骂咧咧喊滚蛋，这个反问的说辞，没把话说死，那就是有戏：“没跳过才新鲜，冲击力够大，粉丝肯定尖叫连连。”
　　“这毕竟是pon的舞台，我们是摇滚乐队，不好过多炒某一组cp吧，本来我跟陈辰弋的恋情就已经很招风了，再去合作，这一去肯定会引爆cp粉，也是喧宾夺主。”徐倾微一挑眉，瞅了眼旁边的陈辰弋，“你说呢？”
　　陈辰弋耸肩，没跟徐倾微站在同一条战线：“我觉得这个提议不错。”
　　“好！”顾之槐拍板，“就这么定了！”


第94章 
　　会议后面又说了哪些内容徐倾微几乎没什么心思听,陷入自己要跳舞的悲伤之中，而旁边的小姑娘还津津有味跟队友讨论，似乎刚刚那一茬只是很小的事情。
　　若真是有跳舞的本事,早年在街头卖艺就使出来了,她自己是很难想象在舞台上扭动身姿。
　　在外面徐倾微给足面子,回到房间才跟陈辰弋仔细掰扯唱跳这回事：“真的打算跳舞？这我哪儿行？”
　　陈辰弋小时候被陈燃压着练形体，自然是有舞蹈的底子,苗苗班的功力糊弄一首歌还是勉勉强强，可她哪有这种经验。
　　“不好吗？”陈辰弋把话题又抛了回去,“之前巡演,投入的时候你不也跟着摇摆？酒吧里的舞池也挺能晃悠的,跳个舞又有多难。”
　　徐倾微吐出一口气，老天，在话筒架面前扭两下跟要完成唱跳合作简直是两个概念！
　　不得已,徐倾微退而求其次：“要不我们拉着她们一起跳，本来就是一个乐队,不能搞特殊,六个人一起,选个节奏强的歌曲,挑错了也看不太出来。”
　　陈辰弋随即否决：“不行,我就要跟你跳。”
　　说完，小姑娘把意向的几个视频播给徐倾微看,让她从里面选一个。
　　徐倾微不禁腹诽，从白天开会到回家,满打满算十个小时,她们都在一起,小姑娘从哪里抽出来的时间做攻略？
　　无一例外,全是讲述两个人爱恨缠绵的曲目，拉扯拥抱，颇有剧情感，看着看着，徐倾微眉头越皱越紧，总算转过弯来。
　　徐倾微：“你不会是想在台上亲我吧？”上一个视频里合作的舞蹈演员的脸都要贴到一起了。
　　陈辰弋露出无语的表情，好像不太能理解徐倾微的脑回路：“不跟你贴贴，我跳个寂寞？”
　　好家伙，徐倾微噎住，竟不知如何回答这个问题。
　　徐倾微：“你要跟我贴贴，咱在家蹦Q两下就行了，没必要在镜头线展示，万一我露怯，多丢人。”
　　“有我在，不会让你丢人的……”陈辰弋回敬她一个微笑，没给徐倾微留退路，“再说，以后肯定会需要临场表现力的地方，多学点技术傍身总没错，不然每首歌都在台上干站；
　　着吗？”
　　“道理是这个道理……”后面的话被陈辰弋的眼神瞪了回去。
　　于是在第三天早上，徐倾微上了有史以来第一节 舞蹈课。
　　老师是专业的，舞蹈室是专业的，唯有她自己，非常业余。
　　一开始徐倾微就表示自己毫无舞蹈功底，老师先让她做了几个基本动作，长年抽空的锻炼让徐倾微保持一定的柔韧度，就是不够协调。
　　很难想象会玩十几种乐器的音乐人会有协调问题。
　　好不容易纠正了同手同脚的问题，陈辰弋对她们合作的舞蹈又提出新的挑战。
　　“一定要有这个动作？”两个八拍的节奏，她需要站在原地，从后面搂住陈辰弋的腹部，还给设计了眼神互动，徐倾微在看舞蹈老师示范的时候倒抽凉气，用手掩住眼，想到这个动作需要她和陈辰弋去演绎，简直没眼看。
　　徐倾微：“我到时候可能会扭得像蛆在蠕动。”
　　集中练习两天，徐倾微还停留在脚步最基础的部分，陈辰弋已经大概能把整个舞自己的部分扒下来，完全不在一个进度上。
　　徐倾微的记忆力不错，奈何完全放不开，看见镜子里的自己完全迈不开腿伸不开手。
　　听说徐倾微遇到瓶颈，小伙伴们非常喜闻乐见过来看她的热闹。
　　顾之槐是最先毫无顾忌在后面笑出声的：“老徐，你这，不行啊！”
　　刘悦偷偷用手机窝在膝盖那里，拍了小视频在群里，让没能到场的几位欣赏了下老徐的舞姿。
　　原本她们看见舞蹈老师的示范视频感觉非常有料的，很是期待徐倾微和陈辰弋两人的演绎，情侣之间，尺度应该会更大才对。
　　结果……是她们草率了。
　　陈辰弋勉强盯了两天练习，因为公司的事情又当了空中飞人，等她再次跟徐倾微联排，别扭的人大变样。
　　顾之槐在群里感叹的时候，陈辰弋还笑着不敢相信，要她们拍个视频看看，结果后面跟了一水儿奸诈的表情，要她自己来看才会有经验的感觉。
　　偷偷透过门上的玻璃，陈辰弋看见徐倾微跟舞蹈老师配合默契，动作自然，能卡住每一个动作的点，完全不似一开始那样放不开。
　　嗯……
　　看完这一段一分半钟的练习，陈辰弋大概明白为什么群里没有像之前嘲笑徐倾微那样猛拍视频。
　　这个舞蹈贴的也太紧了吧！
　　陈辰弋莫名有种搬着石头砸自己脚的感觉，尤其当自己跟徐倾微合动作的时候，徐倾微的四肢又开始莫名其妙僵硬起来，一个动作差点害她惯性扯出去摔个狗吃屎。
　　小姑娘脸色不好：“你搞什么？”
　　徐倾微面露难色：“不知道怎么就……跟不上了。”
　　吼，跟别的女人跳舞就开开心心有说有笑，跟她练习搂一下都犹豫。
　　陈辰弋耐着性子：“再来！”
　　再来也还是那样，陈辰弋靠着落地镜席地而坐，脑袋偏到一边不理徐倾微。
　　徐倾微也没管她，喝了口水离开舞蹈室，留下陈辰弋独自生闷气。
　　舞蹈老师从中调和，帮徐倾微说了几句好话，陈辰弋不好驳面子，淡淡笑着应和。
　　过了几分钟，徐倾微回来了，扔了件衣服给陈辰弋：“喏，穿上。”
　　陈辰弋看着手里的外套，一脸不解：“我不冷。”
　　“我冷。”徐倾微强行把衣服给陈辰弋裹上，俯在她耳边，“拜托拜托，陈总，黑色抹胸都快透出来了，你在考验我的耐性。”
　　陈辰弋低头：“就，还好啊？”
　　跳舞的动作幅度大，房间就老师和她们三个人，没什么不妥的地方。
　　再看向对面的落地镜，白衬衫因为跳舞流汗紧贴着皮肤，因为里面穿了抹胸，刚刚太热她将领口敞开，坐着的角度几乎看不见她的短裤。
　　哦……
　　陈辰弋伸出食指在她的下巴来回抚动：“哦，我懂了，诱惑到你了？”
　　小姑娘眼珠子转悠一圈，发出惊叹：“姐姐，你跳不好舞不会是因为看着我老想入非非吧？”
　　徐倾微：“我是那样的人吗？”
　　陈辰弋的长腿别过去，还没搭上徐倾微的，就看见那人躲开，偷偷看了眼坐在窗边玩手机的舞蹈老师。
　　此地无银三百两。
　　陈辰弋：“你可太是了。噢哟，老徐，没看出来啊！”
　　小姑娘的声音越来越大，徐倾微抬手捂住她的嘴，却还是有闷哼声从指缝中穿进她的耳朵。
　　陈辰弋：“姐姐，你好闷骚哦。”


第95章 
　　徐倾微自彻底应了陈辰弋给她按上的形象,闷声发狠。
　　小姑娘不禁感叹着白天流汗比她多的人怎么一到晚上还能瞬间恢复精力。
　　暑假的行程敲定，近期pon大大小小的排练不断，加上徐倾微身上背着唱跳的任务,除开唱歌练习,基本上都泡在嘉域的舞蹈室,运动量大，排毒提神,皮肤白里透着光。
　　两人仰躺在床上，呼吸平稳后,陈辰弋凑过去趴在徐倾微的肩头,伸手勾起徐倾微的发丝,慢慢往前，捋了捋她额前的发丝：“姐姐，你好用功呀。”
　　稀碎的发尾扫过皮肤,触感从外到里只挠心窝，徐倾微抓住她捣乱的手指,随意往下搭：“别闹。”
　　手掌落在小腹,隔着薄薄的丝质衣料,陈辰弋依旧能从指腹的滑动感觉到底下的肌肉线条,抿抿嘴,陈辰弋尽量让自己说话的语气显得平和：“多日不见，好像又紧实了。”
　　嗯,当然，努力屏住呼吸绷紧的效果卓群。
　　徐倾微：“还有劲儿,要不再来一次？”
　　陈辰弋笑着倒向另一边,小腿搭在边缘,找到自己的拖鞋,赶紧溜掉：“别，姐姐饶命，留给我们的时间不多，早点洗洗睡觉，明天还要排练呢！”
　　经过层层筛选确认，pon的首场路演仍然选择在印江城，她们在这座城市有稳固的粉丝群体，恰逢印江城北边建设的新区商圈开业需要聚集人气，嘉域跟当地文化委一拍即合，演出审批流程十分顺利。
　　场地是在商圈背后的广场，四周百米内没有高大建筑的遮挡，旁边就是地铁站出入口，很适合做这类活动。
　　场地在一周前开始搭建，新区各大公交车站都能看见pon路演的广告，可惜上面的报名二维码早已失效。
　　入场名额早在开放半个小时能抢空。
　　pon的成员提前回来适应彩排，尽管周围用挡板围起来，在白天依旧聚集了在广场跟巨幅海报打卡的人。
　　路演晚上七点开始，持续一个小时，其中还有十分钟给新区文化委的广告时间，她们只有四首歌，加上两个表演节目。
　　报名参加路演的不仅仅有pon的粉丝，还有跟着凑热闹的围观群众。
　　尤其是新区卖力的宣传，着实让她们受宠若惊，压力足够大，生怕自己的表演无法达到各方的期望。
　　路演当天，商场外墙的led屏幕滚动播出了一整天关于pon的相关电视资料。
　　下午四点，广场外围已经有人在出入口聚集等待入场。
　　现场飞了一架无人机上天，在后台的监控室看见外面的人潮，面面相觑。
　　顾之槐：“这比做巡演刺激！”
　　――pon之前的巡演规格都――
　　是livehouse那种，顶多容纳几百人，这么开阔的场地，跟音乐节差不多，但是在音乐节上面她们只是节目单其中一组，而今天到达现场的全部是为她们而来。
　　不敢有丝毫怠慢，开场前每个人跟舞台老师仔仔细细检查现场乐器。
　　现场演出的服装是洛晴跟设计师联手打造，在国外走过秀场的款式，雪蓝色主色调看上去非常有质感。
　　徐倾微换好长款衬衫，跑到控制室观察现场摄像头，里面清楚记录着人员进场的情况，比场内更多人的是外面没有抢到票，一群一群带着紫薇花色应援物品的粉丝。
　　主办方是新区文化委，随即徐倾微跟李芸孜沟通，原本这次演出就没有售票，完全是为了回馈粉丝，跟新区合作妥协不少，起码希望能够把外面的不透明遮挡去掉，让没有抢到票的人都能感受现场的热烈。
　　这才不失路演的原本的意味。
　　李芸孜自然是站在自己艺人这边，看过徐倾微手机拍摄的监控图片，上面的紫薇花色让她沉思了几十秒，拍拍徐倾微的肩膀，连忙跟各个领导打电话沟通。
　　最后来带喜人的消息，不仅现场能够拆掉遮挡的广告，对面商场也会切入信号，对场内的演出进行现场直播。
　　众人：“yes！”
　　七点，太阳还未完完全全消失，天边隐约能看见夕阳的余晖，场内响起倒数计时。
　　十、九……三、二、一！
　　舞台的灯光随着台下观众的呼喊声音不断变强烈变闪烁。
　　灯光对准舞台正中央，前面腾起干冰，正当所有人以为徐倾微大概会从后面往前走或是从舞台底下坐升降上来的时候，音乐声响起。
　　舞台的追光挪到最左边「pon」的led灯牌处，徐倾微靠在n的一角，唱起了去年ep的主打歌之一，褴褛。
　　现场观众的氛围在徐倾微从灯牌往下跳的时候到达开场的第一个小高/潮。
　　徐倾微的身影消失在厚厚的干冰中，灯光一转，回到舞台正中央，电吉他快节奏的solo音拨到心上。
　　第一首歌结束，徐倾微举着话筒在舞台中央对着台下鞠躬，双肩随着大口呼吸不断颤动，轻轻把手放在耳后，做出侧耳倾听的姿势，观众瞬间意会，尖叫连连。
　　“哈喽哈喽，大家晚上好，这里是p-o-n！”
　　两手快歌，一首慢歌，唱完天色正好完全黑下来，远处照亮舞台的光源切断，台下满满是紫薇花色。
　　随后进入广告环节，由刘悦和林池在上面做推荐，正好徐倾微趁着这个时间进行短暂休息，抿了一口水，化妆师上前为她擦汗补妆，话筒放到一边，别上耳；
　　麦……
　　陈辰弋也从后台绕过来跟她汇合。
　　徐倾微问：“紧张吗？”
　　小姑娘没说话，牵着她的手放在胸口，感受她的跳动。
　　徐倾微：“好好表现。”
　　之前三首歌让徐倾微完全放开进入演出状态，完全看不见有一丝紧张，陈辰弋哼：“姐姐才是吼，不要到时候被我迷得神魂颠倒忘记动作。”
　　徐倾微从化妆师那里结果亮片，把星星轻轻按在她的眼角：“放心，你扭在前面，注意表情管理，能不能秀她们一脸主要看你。”
　　前台传来阵阵掌声，广告时间结束，舞台的主灯暂时熄灭，撤台时间不到两分钟，徐倾微牵着陈辰弋的手佝身往前跑。
　　灯光再次点亮，镜头落在她们身上，一左一右，中间隔了个画框，背靠背站着。
　　音乐响起，两人唱着rap，转过来跟对方拉扯，最后陈辰弋做了击打的手势，音乐中玻璃裂开，陈辰弋跟着跳到徐倾微这边，直直落到徐倾微的怀里。
　　徐倾微抱着她转了一圈，跟着旋转的频率不断往下放，徐倾微托着陈辰弋的腰，陈辰弋不断往后仰，脑袋几乎贴近地面，音乐短暂停止，过了三秒又响起，陈辰弋起身，不知从哪里掏出一根丝带缠绕在徐倾微颈间，勾着她不断往前，走到舞台的边缘。
　　这么近的距离，耳返都盖不住底下观众的呼喊尖叫。
　　徐倾微的嘴角不自觉勾起一抹笑容，搂住陈辰弋的腰，两人配合默契，前后搭配跟着音乐的节奏摇了一段花手。
　　而后两人的距离拉开，徐倾微将颈间的丝带往台下扔去，回身去追陈辰弋，正好从她的后臀擦过，从身后搂住她。
　　两人的身体紧紧贴在一起，跟随音乐的节奏扭动胯部。
　　陈辰弋在前面，一边扭动一边往下滑，半蹲着抬头回望徐倾微。
　　徐倾微勾住陈辰弋的手，借力让她回到自己怀里，右手托住她的腰，左手假意扶着陈辰弋的大腿，高开叉的设计修长的曲线若隐若现。
　　两人的脑袋挨得很近，耳麦能收到两个人的演唱。
　　最后的高音拉到尾，陈辰弋放下腿，再次转身。
　　灯光暗了下去，音乐停止。
　　到这里，首次唱跳演出结束。
　　徐倾微的目光落在舞台边缘的提词器上，不敢看陈辰弋，也不敢看台下。
　　倒是陈辰弋回过身，捧着她的脸，在她嘴唇上落下一吻。
　　台下的粉丝嘴都张开了，正准备嚎一嗓子，抬头看见陈辰弋食指抵在唇上，愣是给憋了回去。
　　调整耳麦，陈辰弋又一次清唱最后一句，不同于之前的高亢，小姑娘加了颤音，转了好几个调。
　　陈辰弋：“灯光开始摇曳，心跳重叠――”


第96章 
　　两人退到台侧摘掉耳麦,台前的起哄声尖叫声依旧不减。
　　顾之槐很快到台上控场，表演下一个节目。
　　第一次唱跳，徐倾微深感体力跟不上,一首三分钟的歌,比她唱半场演唱会还累人,在后台歇息好几分钟才不那么喘。
　　陈辰弋拎着两瓶水过来，先拧开给徐倾微送过去。
　　刚刚的表演徐倾微唱的词比较多,毕竟不是专业的唱跳歌手，之前的彩排徐倾微几乎都有瑕疵,不是气息弱听不清唱的歌词就是在尾音走调,今天晚上的演出是她们最顺利的一次。
　　徐倾微看着陈辰弋的脸,盯了几秒，转过来仰头喝水，闷闷地笑。
　　陈辰弋被盯得莫名其妙：“怎么了？发型坏了？”
　　小姑娘暗道不好,待会儿还要上台做最后的互动，发型要是在刚刚跳坏了得多难看！
　　跑到旁边有反光的地方看了看,发型好好的,陈辰弋这才放下心来,狠狠戳了徐倾微,那人还抿着嘴笑：“你笑什么呀？”
　　脑袋不能揉,脸也不能捏，徐倾微往后仰,清清嗓子：“你嘬狠了，嘴唇上还有我的口红。”
　　陈辰弋盯着她的嘴唇：“可你都没有我的。”
　　徐倾微无语：“这也要比？”
　　小姑娘拧着眉：“嗯。”
　　“好吧,”徐倾微往陈辰弋那边挪了挪,工作人员在卸掉她们的装备后又忙活去了,目前就她们最闲坐在原地,“给你再亲亲，把握好机会。”
　　陈辰弋：“！！”
　　于是，化妆师从化妆间出来给她们重新补了妆，涂上新口红。
　　再次跟队友汇合出现在台上，徐倾微跟陈辰弋小跑步回归到队伍，旁边有工作人员在收线，场面有点混乱，顾之槐把中间的位置提前空出来，陈辰弋从左边一直到最后边的位置站好。
　　主持人已经宣布节目结束，接下来是粉丝互动的环节，场内来看热闹观众有一部分渐渐离开，粉丝涌上前，看着她们尖叫，尤其是刚刚嗑上头的那一拨，在陈辰弋从徐倾微身后走过的时候喊得更加大声。
　　徐倾微不由顺着她们的视线看过去，跟陈辰弋对视又移开目光。
　　短暂的交集被底下的一部部手机记录。
　　接下来的环节十分老套，被公司抽奖选中的粉丝挨个上台，说出跟pon相关的故事，真是一把鼻涕一把泪。
　　仔细算算，陈辰弋进入pon也快一年了，以前也在pon的各大群里混迹过，听她们说起pon的发展，也跟回顾自己过去几年的人生一般，还有很多是她不知道的事情，原来那些老粉曾经为po；
　　n如此奉献过，怪不得在跟嘉域签约前，排除万难也要邀请她们去「雾里」聚一聚。
　　相处久了，是一种互相成就，粉丝需要pon作为慰藉和精神支柱这样的存在，陪伴她们的人生，而pon也是因为她们的不离不弃才会有现在的舞台。
　　情真意切，即便是流程化的老套铺陈，陈辰弋也跟着红了眼眶。
　　经过主办方同意，pon又演唱了第一章 专辑的主打歌。
　　徐倾微走到台前，摘下耳返，不断跟粉丝合唱互动。
　　间奏的几十秒时间，全身上下都挂着pon周边的头号粉丝被簇拥上来，手捧一大束玫瑰，徐倾微含笑接过，跟她在台上合影。
　　徐倾微很自然地把话筒递给她，没想到一开口惊艳众人，唱得成是不赖，很少有人能拿捏住摇滚乐队的强节奏歌曲。
　　一开始徐倾微松手让粉丝演唱，自己在旁边捧着玫瑰花看，给她鼓掌。
　　唱了几句，粉丝把徐倾微的手臂挽住，脸凑了过去，跟她共用一个话筒唱完最后一段。
　　一切都很正常，直到结束演唱，粉丝眼含热泪对徐倾微来了个真情告白：“姐姐，我喜欢你好久了！”
　　陈辰弋坐在位置上，捏紧鼓棒。
　　哦，原来这个老粉不完全是pon的粉丝，准确来说，她是徐倾微的粉丝。
　　回到休息室，陈辰弋还捏住鼓棒，在手上转了好几圈，心里仍不得劲，一把将徐倾微按在墙角，不准她坐下卸妆。
　　姐妹几个一副看好戏的表情，缓缓放下手里的卸妆棉。
　　陈辰弋：“姐姐？哦，你让她喊姐姐？”
　　徐倾微双手一摊，显得十分无措：“她喊的，不关我事，我也不能阻止她说不能喊姐姐吧！”
　　陈辰弋眼神犀利：“正经粉丝都喊你老徐，大家都这么喊。”
　　“那她可能……”徐倾微眨眨眼，也不知道该怎么解释，重点是她为什么要解释？
　　陈辰弋：“嗯？”
　　眼看着小姑娘抬手，手里攥着鼓棒，即将砸在她的额头，徐倾微捡起求生欲：“可我只喊你宝贝呀！”
　　好家伙！这狗粮吃的！
　　小姑娘满意地放下手，大家又开始卸妆，假装刚刚无事发生。
　　本以为这一茬早已结束，但晚上回床上躺下，小姑娘一脚揣在她屁股，拉远两人的距离，不让徐倾微靠近，跟她抢夺被子。
　　徐倾微又哭又笑，轻声哄着：“宝贝你还生气呀？不至于不至于。”
　　陈辰弋加重力道，咬着牙依旧愤恨：“凭什么喊姐姐呀，她看上去比你年纪还大！喊老徐不是正正好的么，非要与众；
　　不同，烦人！”
　　原来小姑娘无理取闹起来，牛啊马的都拉不住。
　　没辙，徐倾微只好把她搂在怀里，让小姑娘盯着自己发微博。
　　徐倾微：在下老徐，不是姐姐。
　　“你看，别人我都不会接受，只是你一个人的姐姐。”徐倾微亲吻她的额头。
　　陈辰弋满意地把手机拿过来刷新。
　　刚刚结束完首场路演，正热闹着，都没睡觉。
　　网友a：好的老公。
　　网友b：好的老徐。
　　网友c：好的姐姐。
　　陈辰弋把手机扔回徐倾微怀里，侧身不再理她。
　　看过评论区，徐倾微感叹网友整活儿的水平，不去说相声演小品简直可惜。
　　非要整个唱跳双人节目，陈辰弋不就是为了能在众目睽睽显示她们的要好，结果粉丝们呼喊着上头，末了还跟着起哄，完全不给陈辰弋面子。
　　第二天徐倾微特地开了直播间，只有她跟小姑娘两个人，满足她不断溢出但无处安放的秀恩爱念头。
　　标题醒目：老徐和妹妹嘴碎念。
　　进入直播间的大部分是嗑她们cp的粉丝，还有用她们真人截图当头像的。
　　一片和谐盛况，陈辰弋对此非常满意。
　　从未在直播间双人合体，加之昨晚唱跳节目的各种剪辑在网上发酵，弹幕的话题没离开过她们。
　　弹幕：哈哈哈，从没想过中间会有一段花手，不觉得尴尬么？
　　弹幕：+1，rap后面接一段花手，有点出戏！
　　弹幕：再整一段花手呗，咻咻咻――
　　这一段花手是徐倾微的提议，之前舞蹈老师编的那个版本，中间是她和陈辰弋的贴身互动，她着实学不来那么扭动，怕自己笑场，自作主张改成了花手。
　　徐倾微老老实实给她们比了一段：“不好看吗？这不显得很灵活，手活儿好！”
　　屏幕先是空了几秒，随后弹幕密密麻麻揶揄。
　　弹幕：手活儿好――
　　弹幕：花手比得不错，下次不许比了！
　　弹幕：看过昨天直播，妹妹的花手更好看。【偷笑.jpg】
　　弹幕：九敏，老徐好憨好可爱！
　　弹幕：前面的，你的意思是妹妹手活儿更好？
　　弹幕：老徐是主唱，应该嘴上功夫更好……吧？
　　弹幕：23333333333333……奇怪的zhishi又增加了。
　　粉丝天马行空，弹幕的话题越来越隐晦，带了很多潜台词，可怕的是她们都看懂了，羞得没开口说话，互相看着对方打哈哈，粉丝更是乐得不行。
　　场面控制不住，禁言的速度跟不上飞出来的弹幕速度，这次直播秀恩爱，秀大发了。


第97章 
　　这天,pon受邀参加某品牌在印江城的直营商城开业活动，恰好陈氏集团跟品牌颇有渊源，为显得更为正式庄重,从台上下来陈辰弋立马去后台换小礼服继续参加品牌方的贵宾晚宴,而大部队则身穿演出服在楼底接受媒体采访,跟粉丝互动。
　　傍晚的夕阳十分给力，金灿灿痕迹蔓延到天边,灯光直射台前，底下不断有人在喊看这里看这里。
　　无奈,一排人只能不断变换姿势,尽量照顾到每个方向的镜头。
　　记者和粉丝眼尖,打她们上台就注意到，刚刚进场还整整齐齐的pon，一个小时出来少了个人。
　　偏爱陈辰弋的粉丝在人群中不断寻找,踮着脚左顾右盼。
　　徐倾微正好被记者问到小姑娘不见的问题，她举着话筒道：“待会儿陈辰弋会以陈氏集团代表人的身份继续参加之后的晚宴。”
　　于是见不到陈辰弋的粉丝们特别熟络地将带来给陈辰弋的礼物悉数被塞进徐倾微的怀里。
　　确认陈辰弋不再会下来互动,粉丝挥手跟她们说拜拜：“老徐,一定要把礼物带到哦！”
　　徐倾微失笑：“遵命。”
　　上次陈辰弋从烟城飞到印江城也是这样的待遇,有点无奈。
　　记者捕捉到她的微表情,举着话筒问：“好甜哦,老徐能说说你跟小陈的恋爱过程吗？”
　　不知什么时候，cp粉开始称呼她们为老徐和小陈。
　　听着她有多老似的,偏偏她反驳过一次，被陈辰弋拿出身份证暗讽,一口一句三十而立,被迫接受这个设定。
　　谁让自己不争气,早几年就蹦了出来。
　　哎……
　　徐倾微决定为自己扳回一城：“她追的我。”
　　呼！
　　场子一下就热了起来。
　　粉丝在下面大喊：“摊开说说！”
　　记者非常配合地又把话筒举到她面前。
　　徐倾微笑靥如花,眉眼尽是狡黠：“会被哔掉，不能播。下次你们可以去问问她，怎么追我的。”
　　她们公开恋爱后从没正式在台前有过任何回应，更多的是八卦记者和粉丝捕风捉影的脑补，貌似这种低调的状况从她们在路演合作唱跳后有了变化。
　　起码在此之前老徐不会说出这么惹人遐想的话。
　　八卦点到为止，品牌方的现场管理阻止记者的跃跃欲试，重新引回到今天的主题。
　　印江城到底是pon起家的地方，完成工作也不用商务车送去酒店，离开商城附近，她们便下车散了去，各自回家躺尸。
　　徐倾微没这么惬意，戴着口罩转进旁边的地下停车场，等陈辰弋应酬完一块儿回家。
　　这一等，就从落日等到凌晨。
　　音乐电台播完午夜十二点整点时间，徐倾微抬手看她们的聊天界面。
　　上一条是十点半陈辰弋给她的回复，说品牌方这次的直营商城内部设计邀请了国内外著名设计师孟卿做整体设计，她本人今天也在现场，机会难得，跟她多聊一会儿。
　　陈氏集团年前刚买了栋楼，计划明年整体搬迁到新址，陈辰弋想把新大楼打造成烟城的地标建筑。
　　底下停车场空了大半，徐倾微把车缓缓开出去，停靠商场对面路边，抬眼望过去，商城只有金色的门头还亮着，工人在打扫门口的垃圾，一副早已散场的光景。
　　徐倾微正准备打电话，门口传来一阵吵闹声，一行人从商场里出来，几秒的时间，门口突然多了好几辆价值不菲的车。
　　出来的人影挨个钻了进去，没有陈辰弋的身影。
　　徐倾微打了灯，往前开几十米掉头转回来。
　　远远能看见陈辰弋和一个女人站在路边说话，陈辰弋的余光看见她的车，跟她招手。`rh；
　　旁边的女人似乎很惊讶，又说了几句跟陈辰弋告别钻进一辆黑色奔驰离开。
　　徐倾微将车停在刚刚奔驰的位置，开着车窗，陈辰弋俯身歪着脑袋跟她对视：“南瓜马车来接我了吗？”
　　“陈小姐……”徐倾微看着陈辰弋打开车门，提起裙摆坐下来，“您喊得顺风车到了，请您系好安全带。”
　　陈辰弋：“好咧。”
　　听声音似乎很清明，徐倾微看后视镜瞥见她泛红的脸颊，刚才都没注意，上车不过几分钟，红透了。
　　徐倾微：“你喝了多少？”
　　陈辰弋掰着手指数：“没喝多少，最后的红酒后劲儿足，孟老师从法国带回来，她自己的酒庄酿的，味道不错，贪了几口。”
　　徐倾微一脸不信：“几口？”
　　小姑娘比出自己的大拇指和食指：“一点点，小半杯。”
　　徐倾微：“那你清醒吗？”
　　陈辰弋长长嗯了一声：“清醒，又不太清醒。”
　　徐倾微：“刚刚你跟那个设计师是嫌弃我的坐骑吗？”
　　陈辰弋：“噗――眼睛挺尖，人家是在调侃我。”
　　调侃陈辰弋坐十几万的车，不就是嫌弃。
　　想来也是，陈辰弋好歹是陈氏集团的现任门面，今天晚上小姑娘一套首饰都能买她好几辆车。
　　徐倾微：“我是不会换车的，贷款没换完呢，你要是嫌弃庙小，可以你养我。”
　　陈辰弋欣然同意：“我养你！”
　　徐倾微心头一动，又问：“爱我吗？”
　　陈辰弋眼睛都不带眨一下，本能反应：“当然爱！”
　　小姑娘黑漆漆的眼睛直勾勾盯着徐倾微：“听说今天有人在记者面前说我追的她。”
　　徐倾微挑眉：“我说错了？”
　　陈辰弋接着道：“不能播又是怎么回事？”
　　“你心里没点数？”重逢即惊吓，现在徐倾微回想起来都觉得臊得慌。
　　小姑娘用手拢在嘴边：“姐姐……我今天喝酒了的……喝醉了的――”
　　徐倾微翻了个白眼：“刚刚谁说清醒的？”
　　陈辰弋：“是小狗！”
　　真成，徐倾微听了憋不住笑：“喝醉了想干嘛？”
　　小姑娘这回双手都拢着：“追你！追着你！上！”
　　徐倾微突然一下子不确定陈辰弋是真的酒劲儿上头还是跟她故意胡言乱语。
　　一脚刹车，稳稳当当停在车位上，徐倾微使唤陈辰弋：“走了，回家。”
　　小姑娘不肯动弹，解开安全带靠在车框上，用盈盈的眼眸盯着她。
　　徐倾微捂住她的眼睛：“快点，待会儿酒劲上来你走不动了。”
　　陈辰弋哼哼唧唧往后躲，徐倾微红了几声，小姑娘都不应她。
　　完全拿她没办法，徐倾微打开车门，企图绕过去将陈辰弋抱起来，一脚刚迈出去又被陈辰弋逮回来。
　　小姑娘双手拉着她的衣领，狠狠将她提到自己面前，猛嘬好几口。
　　陈辰弋：“姐姐――”
　　徐倾微心领神会，关上车门，按灭车顶的小灯，手指在陈辰弋的下巴上轻轻抚动：“勾引我？小姑娘，玩挺野。”


第98章 
　　陈辰弋又一次登上头条新闻,跟pon无关，也并非茶余饭后的花边绯闻，而是她在大学时期主导的项目获得国奖后又在陈氏集团实现理论和实际结合,被烟城市政府采纳,准备编绘成守则规范,与信息化系统结合，明年将正式运用到政府采购的核算审计过程。
　　当天陈辰弋身穿小西装,手拿奖杯和证书，沉稳内敛的照片占领各大首页。
　　过去路人对她的印象不过是摇滚乐队的鼓手外加富二代,偶尔在文娱榜单上蹦Q两下。
　　这次的新闻报道打破路人对她的固有形象,原来陈辰弋不止是鼓手,确确实实在陈氏集团做管理工作。
　　官媒的报道，一字一句对整个逻辑算法的赞赏，甚至称如果正式实行,将会很大程度减少人工的工作量，实现真正的公开透明。
　　路人再看陈辰弋的履历,似乎没有特别高端的地方,未曾出国去名校镀金,也没有继续学习深造。
　　可是,她大学获得的奖项整整排了好几页。
　　再看她的年纪,获得的成就是绝大部分人无法企及的高度。
　　陈辰弋两个角色的照片视频仔细对比，大相径庭。
　　评论区不禁有大批人跟风反问：有这个本事,为什么要去摇滚乐队呢？就是任性？就是玩？
　　于是，舆论在三天后变了风向,莫名其妙从夸奖点赞到好奇八卦。
　　热心网友嘴碎的功力等终于蹲到徐倾微出现一股脑全吐了出来。
　　徐倾微独自参加训练营当嘉宾,合作的选手走的是原创歌手那一挂的,恰好徐倾微是pon创作主力输出,一拍即合。
　　乘坐节目组安排的商务车抵达录制现场，刚刚停稳，两边的粉丝就开始一点点往前涌动：“老徐老徐！”
　　徐倾微特别矜持地颔首，尽量和她们保持距离。
　　奈何粉丝激动得让保安围成的人形栅栏不断收缩，几乎快要占满整个走道。
　　不得已，徐倾微只能停下来安抚粉丝的情绪，她还是不太习惯；
　　被包围的感觉，最初pon知名度攀升她还会因为在街上被认出来心里暗自雀跃，后来才发现顶着这张脸出门，做什么都不太方便，无法像过去那样随性。
　　粉丝扯着嗓子喊：“老徐，今天小陈没来吗？”
　　节目组的录制消息早在一周前便发布出来预热，问这个问题，必然是故意的。
　　徐倾微：“没有。”
　　“啊……”粉丝颇为惋惜，“小陈拿奖你们还没碰面呢……”
　　这几天陈辰弋和徐倾微的工作不重合，要到周末才能聚到一起。
　　徐倾微无奈：“你是小陈的粉丝吧？”
　　粉丝露出自己准备好的应援扇，上面是手绘的两个卡通人物，依稀能看出她们的样子：“我是cp粉！！”
　　徐倾微看到扇子上的图案，没表现出多大情绪，跟粉丝聊了几句后阔步往里冲。
　　抵达休息室，徐倾微从超话里翻出刚刚在门口粉丝发出去的图片，从里面找到那把扇子，放大截图给陈辰弋看。
　　陈辰弋那边很快拨了电话过来，放到耳朵边便听见小姑娘嘿嘿嘿的笑声。
　　等了一阵，不见徐倾微说话，陈辰弋清清嗓子：“那图什么意思？”
　　徐倾微如实回答：“粉丝举着的，拍给你看看，想你看见应该会很喜欢。”
　　听筒里传来陈辰弋嘤嘤的腔调：“我们好像还没用这个姿势接吻过，她们好会……不行，等你回来咱俩试试。”
　　徐倾微脸不红心不跳在休息室回复：“用这个姿势做，你会很累的。”
　　陈辰弋：“你不要脸，我说的是接吻！！”
　　“哦……”徐倾微反问，“那不做吗？”
　　小姑娘整个噎住，一种砸了自己脚的错觉：“啊，讨厌讨厌，累的话到时候跟你换换不就得了。”
　　“恨不得马上飞过去！”陈辰弋被迫爆粗，十分遗憾。
　　休息室有人敲门，她们聊天的内容实在不适合被旁人听去，徐倾微及时挂断电话，在进入工作状态之前，给陈辰弋又发了条消息：换姿势？不想我跪着吻你了？
　　之后徐倾微的手机一连响了好几十下，旁边工作人员忍不住提醒她有消息提示，徐倾微只是淡淡勾起嘴角让化妆师继续：“没事，不重要的消息。”
　　反正这一时半会儿是没办法让陈辰弋消火的，不如晾晾她。
　　等徐倾微周末回到陈辰弋的大平层，小姑娘早已精心为她准备了十把扇子。
　　每一把都是她从网上淘回来的周边，手绘的图案没有重复的样式。
　　徐倾微吸一口气，伸手摁住自己的眉心：“只有两天，下周要回印江。”
　　小姑娘挑了其中一把，在手里挥舞：“两天够了。”
　　呃，徐倾微低估了小姑娘的战斗力，最后窝在沙发里摩挲她的发丝，感叹道：“年轻真好。”
　　精力充沛，不知疲倦，白天工作一天，回来吃个饭还能继续干。
　　小姑娘在她怀里抬头：“下个月是你生日，想好怎么过了吗？”
　　徐倾微对生日不甚在意：“随便吧，跟阿槐她们一起吃个蛋糕？”
　　陈辰弋表示不赞同：“那怎么行，又不是普通的生日，三十大寿，要好好弄下。”
　　三十……大寿……
　　一个翻身，徐倾微将人紧紧困住：“嫌我老了？”
　　陈辰弋忍着笑，迎上她的目光：“怎么敢？”
　　狡黠的眼神过于熟悉，陈辰弋故意说这些话，惹恼了无非被蹂躏一番，她自己乐在其中，没恼的话她也能趁机调笑徐倾微。
　　横竖总归不是她吃亏。
　　小姑娘得寸进尺添油加醋：“你都不知道，领奖完她们都开始改口喊我妹妹了。”
　　pon成立好几年，很多人自然而然觉得队员的年龄差不多，哪成想陈辰弋进乐队的时候才刚大学毕业，三年一代沟，跟徐倾微差了俩还多。
　　不少被陈辰弋的实力圈粉的新粉丝，一口一个要跟妹妹学习，努力提升自己，早日抱得美人归。
　　徐倾微撸起袖子，毫不留情钳住她的下巴：“妹妹，你真惹到我了。”


第99章 
　　“妹妹。”
　　“妹妹。”
　　当妹妹梗走进鬼畜圈霸占各大榜单和首页,刘悦终于忍不住把粉丝剪辑出来的短视频发到pon的小群，以表示自己对妹妹梗的不满。
　　徐倾微年龄这个坎儿迈不过去，索性躺平,接受老徐小陈的设定,整天在镜头面前妹妹长妹妹短,从舞台上下来，陈辰弋离她两米远的距离都能往后勾手喊她们挪个道,让妹妹跟在自己身边。
　　谁家的妹妹一目了然，腻味得不行。
　　陈辰弋每次被喊都乖乖的冲到她身边,跟小媳妇似的面带羞涩,十分配合。
　　这不,秀得太频繁，不仅队友嫌弃，连粉丝都坐不住了。
　　视频最后,各种颜色、各种声调的妹妹砸满整个屏幕。
　　徐倾微看完，把手机扔给陈辰弋：“喜欢吗？”
　　小姑娘在回复邮件,眼睛盯着自己的电脑没看视频,耳朵却没落下里面鬼畜的声音。
　　当鬼畜视频再一次轮播,陈辰弋手指比耳朵更先反应过来,连忙把徐倾微的声声妹妹掐断在屏幕。
　　妹妹本人回应：“姐姐可爱的咧,当初别的妹妹对你又搂又抱，我可没这么大反应,恨不得天天把我拉出去溜。”
　　徐倾微翻出自己当时发布的微博：“可千万别这么说！某人当时都快把鼓棒挥成凶器了。”
　　陈辰弋往下一滑，热门高赞评论还是当时看见的那几条。
　　从姐姐改口到老公的。
　　好家伙,官宣之后两人的粉丝还这么嚣张,但粉；
　　丝们的嚣张是明知道她们在一起,非要在里面搅一搅凑热闹,并非真不想看她们好。
　　徐倾微睨了她一眼，漫不经心道：“我可是因为你的事业粉说我年纪大才刚的，难不成你还真跟粉丝吃醋？”`rh；
　　小姑娘不肯承认：“谁吃醋了，光喊有什么用，晚上你还不是跟我睡。”
　　“哦――”徐倾微莞尔一笑，伸手把小姑娘勾进自己的怀里，俯在耳边低声道，“本来还想补偿你的，看来你也不在意嘛，算了算了。”
　　呸，陈辰弋才不信徐倾微的鬼话，首演都过去多久了，现在想给补偿。
　　陈辰弋腹诽着不信，却在徐倾微松开她的时候自己主动贴了过去，按住她的肩膀，毫不迟疑一口咬下去：“你就知道欺负我。”
　　柔顺的衣料跟着起了褶子，徐倾微没喊疼，也没推开，陈辰弋摸不清她在想什么，松口，脑袋靠在她的颈间：“好像都是我在吃醋，烦死了。”
　　徐倾微的手指拂过她的发丝：“妹妹……”
　　陈辰弋捂住她的嘴：“别喊了，你不觉得这么喊起来听着有罪恶感。”
　　什么？
　　徐倾微挑眉：“妹妹，你已经过了妙龄少女的年纪，我怎么会有罪恶感！倒是跟姐姐好好说说，你为什么会觉得我有罪恶感？难道你有？”
　　“我才……”话刚出口，陈辰弋便改口，颇为傲娇地说：“我就是有！”
　　小姑娘接着凑到徐倾微耳边含住她：“姐姐的吻会上瘾。”
　　――徐倾微抵住她――
　　的肩膀：“待会儿要去练习室。”陈辰弋含糊不清嗯了一声表示知道。
　　亲了一阵，徐倾微松弛下来，换气的时候舒了一口气，小姑娘坐在她腿上抬头看她，眼神迷路。
　　徐倾微稍稍低头，不怀好意逗弄怀里软软的小姑娘，轻吻她的眉梢，滑过眼角。
　　陈辰弋的皮肤感受着徐倾微呼吸的热气洒在脸上，忍不住伸手环住她的脖子，再吻下去，徐倾微掌心感受到她不易觉察的颤抖。
　　只有她们两个人才能体会到的亲密。
　　至上而下舒缓到每个神经末梢，酥酥麻麻的触感传递到身体最敏感的地方。
　　排练没有迟到，掐着点进门。
　　徐倾微：“来，妹妹。”
　　看来之前的视频毫无作用，恋爱脑上头，两人根本体会不到旁人起鸡皮疙瘩的感觉。
　　刘悦毫不给面子翻了个大白眼：“鬼畜区都拦不住你们骚！”
　　陈辰弋叉着腰：“不，我跟姐姐都是回家……”
　　徐倾微反手把她的嘴捂得严严实实：“练习吧，还发不发专辑？”
　　顾之槐老狐狸似的眼神在她们身上来回转动：“哦……在家里喊完妹妹再出来的。”
　　“顾某人好像深有体会的样子，跟秦老师在家够荡漾的哈！”翻开乐谱，徐倾微漫不经心地说。`rh；
　　而后，徐倾微眼神跟着陈辰弋坐到架子鼓后面，自己则是调整麦架的高度，做好自己的准备工作，末了，对着麦克风说：“诶，不过你说错了，喊妹妹不顶用，要喊宝贝。”


第100章 
　　陈辰弋哭了,一个人窝在沙发抱着抱枕哭得稀里哗啦。
　　徐倾微从外地回来，推开门就听见她的抽泣声，行李箱没来得及放好,直直冲进去。
　　电视在播放综艺节目,匆匆瞥了一眼,徐倾微上前把小姑娘搂进自己怀里，心疼地问：“怎么了？”
　　陈辰弋顺势靠在徐倾微的肩头：“这个节目太好哭了！”
　　徐倾微侧身仔细看右下角的标志,综艺是近期大火的节目，主要是离婚或已经分手的一对,参加节目,一同去旅行,节目组在中间安排很多互动节目，深挖他们最终走向分开的缘由。
　　松开手，徐倾微走到窗户边拉开窗帘,让阳光能够透进整个客厅，转头狠狠斜了眼泪眼婆娑的陈辰弋：“就这？”
　　小姑娘肩膀一抽一抽：“我舍不得跟你分开。”
　　徐倾微扶额：“谁说我们会分开,你别看了节目胡思乱想。”
　　“可是……”陈辰弋视线往下,不敢看徐倾微的眼睛,胸口闷闷的,情绪不佳,“我觉得好不真实，我们都没吵过架,哪会有这么和谐的感情……”
　　综艺害人！尤其是对这种不坚定的小姑娘，随随便便看看就能把自己代入其中,好好的一天,徐倾微屁股没落下就要安慰家里的小姑娘。
　　从小就认识,毫不夸张地说,徐倾微是看着陈辰弋长大的，小姑娘一个微表情，徐倾微都能判断出她到底在想什么，尽管后来分开有五年的时间，经过徐倾微的观察，陈辰弋的微不可查的小习惯没有改变。
　　徐倾微总是能够准确抓住小姑娘的心思，了解她的想要，哄也哄在点上，万万没想到，这还成了小姑娘眼泪的导火索。
　　跟熟悉的人谈恋爱就是如此，最开始激情的新鲜感淡去，往后的日子显得过于稀松平常。
　　眼泪干了，留下泪痕印证存在，眼眶微红，徐倾微叹口气，帮她揉了揉，小姑娘趁机抓住她的手：“我也不想跟你吵架，好不容易才把你拐到手的……”
　　“噗――”徐倾微颇为无奈地笑出声，小姑娘说拐到手的语气，听着竟带着几分骄傲，捏住小姑娘的下巴，将她的脑袋托过来，
　　低头狠狠吻住，“当初是你趁我喝醉勾我的，你要对我负责，哭也没用。你要有这个闲工夫，别看综艺，想想我生日要送什么吧，到时候大家都看着呢。”
　　徐倾微的生日，公司给安排了一场粉丝见面会，pon成员也会出席共同庆祝。
　　陈辰弋伸手，抽出桌上捆柚子的包装绳子，挂自己脖子：“把我送给你好不好？”
　　“想得美……”停顿片刻，徐倾微看见陈辰弋脸上的表情挂不住才又开口笑她，“你本来就是我的。”
　　于是，一下午的时间，徐倾微跟陈辰弋都待在沙发里肆意荒废。
　　生日那天，徐倾微收到很多祝福，礼物摆满整个签到区域。
　　顾之槐拍拍她的肩膀调侃：“嚯，现在真是火了！”
　　刘悦：“爱情事业双丰收！奈斯！”
　　洛晴盯着徐倾微穿着的衣服，没错，又是出自她手：“我的礼物显得平平无奇。”
　　林池：“小陈怎么还不来？”
　　说到这，顾之槐看表，还有十分钟见面会就要开始了，陈辰弋跟她们一同下车，之后不见踪影。
　　徐倾微：“别管她，她说要给我惊喜。”
　　大家都很期待徐倾微说的「惊喜」，毕竟是老徐的三十大寿，要小姑娘再摇个花手也未尝不可。
　　灯光熄灭，陈辰弋不知从哪里变出一架钢琴，八个人抬着往里走，她端着凳子跟在后面。
　　一下子好奇心被调动起来。
　　令人意外的是陈辰弋摆好姿势，弹奏起不太浪漫的古典乐谱，队友们差点从趔趄往后倒。
　　这就是惊喜？
　　齐刷刷看向徐倾微，原以为那人会跟她们似的有怨言，没成想人家听得津津有味。
　　别人听得云里雾里，整个场内只有她们知道其中的深意。
　　陈辰弋弹的是她们第一次见面，徐倾微在众人面前表演的曲子。
　　一曲结束，徐倾微拿起话筒竖起大拇指：“弹得不错。”
　　随后，她从台上跳下来，走到门口打开一个超大礼盒。
　　那是南俊盛的礼物，手工定制的吉他。
　　徐倾微试了试音，勾手示意让顾之槐过来帮忙举话筒：“妹妹这么有心，不回应好像过不去。”
　　惊喜总是在后面，场内响起一阵欢呼声。
　　/嘿辰辰；
　　――听说你很喜欢我――
　　――失了心着了迷――
　　啊……原来我是狐狸精/
　　突然来了这一趴，陈辰弋坐在钢琴面前显得手足无措，听见歌词后更是透红脸。
　　写的都是什么没有营养的歌词……摔。
　　/嘿宝贝；
　　其实你才是偷心的贼
　　――留下痕迹不见踪影――
　　――你是我的一半――
　　――是任性的奇怪的叛逆的可爱――
　　――是非你不可没有理由――
　　还我一个完整的我/
　　掉在顶上的气球接二连三炸开，五颜六色的亮片散落一地。
　　最靠近她们的那个气球炸开后，里面的小熊挂着降落伞缓缓坠落。
　　徐倾微将吉他背在身后，上前取下小熊，从它的嘴里掏出两枚素戒：“呐，够不够面子，有没有浪漫，要不要？”
　　小姑娘怔怔盯着她，激动地说不出一句话。
　　徐倾微帮她把脑袋顶上的亮片拍掉，故意抓了几下，发丝瞬间凌乱，陈辰弋也找回自己的理智。
　　“好歹我今天生日，给点面子，快哭！”徐倾微凑近她低声说。
　　一行泪从眼眶滑落，陈辰弋吸吸鼻子，从裤兜里掏出一个红红的盒子，皱着眉头，委屈巴巴的咽声：“我买的有钻，还大！”
　　好吧好吧，给小姑娘面子，徐倾微让陈辰弋把戒指戴到她的无名指上，钻石在闪亮的灯光下显得特别耀眼。
　　小姑娘在上面吧唧好几口，队友们看不下去，在台上拿起手机对着话筒播放婚礼进行曲。
　　这个生日过得乱七八糟，要素过多，结束见面会，粉丝一时不知道该发哪张照片作为素材。
　　粉丝a：谢谢招待，见面会（狗粮）吃得很饱！
　　粉丝b：老徐她值得！好会撩啊！
　　粉丝c:哪里可以找这么会整活儿的女朋友？在线等！
　　粉丝d：别叫醒我，已在脑补婚后生活……
　　徐倾微：“宝贝，我得跟你坦白，当年咱妈找到我让我远离你，其实我走得很心虚……”
　　陈辰弋：“嗯？你还知道心虚？”
　　徐倾微：“看了你的日记，知道你喜欢我这件事……我觉得我是开心的，甚至有点雀跃。”
　　还好你没放弃，坚持朝我走来。
　　谢谢你愿意为我勇敢。