　　她好喜欢我
　　作者: 明也
　　简介：
　　1月12号开V，当天万字更新，谢谢大家支持。作者微博：木木明也
　　主CP文案：
　　甜文，可婚背景。
　　流量小花被离婚后，决心搞事业。为了演技，向影后情敌不耻下问。
　　那个，我问的是演技，不是撩女技，你是不是教错了？
　　林青意：没错，撩的就是你。
　　文中片段：
　　某电视台跨年晚会，林青意和秦时钺对唱情歌时，林青意主动亲吻秦时钺。
　　秦时钺整个人都懵了，连歌词都忘了。
　　林青意若无其事的帮她唱完。
　　当晚，全网哗然，林影后竟然……竟然主动亲吻流量花瓶……
　　次日，娱乐记者访问林青意：你亲秦时钺是为了舞台效果吗？
　　林青意：不是啊，就是想亲。
　　若干年后娱乐记者访问她们。
　　娱乐记者：网上都说林影后很宠妻，小秦总怎么看？
　　秦时钺：你们都被她骗了，她最会演戏了，她对我可坏了。
　　说话间秦时钺不自觉揉了揉自己快残的腰，这女人越来越过分了！
　　林青意看向秦时钺勾起嘴角，媚意横生：在喜欢你这件事上，我不需要演技。
　　她这么美，这么喜欢自己……这换谁能招架得住啊？
　　副CP文案：
　　前妻抢了自己的白月光，还有比这个更惨的吗？有，那就是和前妻的姐姐秦时岚结婚。
　　孔慧致最讨厌和最忌惮的人，就是秦时岚，没有之一。
　　刚和妹妹离婚，却和人家姐姐结婚了，早知道就不离了。
　　孔慧致觉得这日子没法过了。
　　秦时岚心里有个秘密，她也喜欢孔慧致，她妹妹的妻子，但她只能把这个秘密埋葬在心里。直到孔慧致和妹妹离婚了，那就肥水不入外人田。
　　不承诺日更，一周更五章以上。
　　去留随意，不用特意告知。
　　内容标签： 天作之合?娱乐圈?甜文
　　搜索关键字：主角：秦时钺、林青意 ┃ 配角：秦时岚、孔慧致 ┃ 其它：
　　一句话简介：正文完）娱乐圈，她好喜欢我
　　立意：寻求自我价值和成长


第1章 
　　刚被离婚的秦时钺，此刻看不出被抛弃的狼狈。此时的她一身水蓝色性感露背的晚礼服，刚染过的金色长发，白里透红凝脂一般的娇嫩肌肤，让她看起来就像白瓷美人，再配上最适宜她的烈焰红唇妆，整个人光彩夺目，熠熠生辉，让人根本无法忽略她的存在。
　　这样光鲜外在，只是表面的假象，事实上，被离婚三天的她，心情难过且不甘到了极点。她一听说孔慧致和林青意也会参加这场慈善舞会，就马上把自己的化妆师和造型师给叫来了，让他们把自己打扮得光彩夺目，以最美的、最骄傲的姿态出现在这场慈善舞会。
　　秦时钺这个重度网络依赖症的人，这几天根本不敢上网，因为她知道很多人正在等着看自己的笑话。她绝对不会让他们得逞，最简单的方法就是让自己看起来似乎并没有受到离婚风波的影响，似乎还很好。当然，这些都只是其次，她出现在这里最重要的原因。是因为她知道刚和自己离婚三天的前妻孔慧致，正打算另寻新欢，去追求她早已惦记很久的白月光林青意。她在想，凭什么自己在家里难过伤心，孔慧致可以开开心心的寻求她的真爱？
　　秦时钺承认自己没有那么大方，出于不甘，本该难过舔自己伤口的她出现在了这里。
　　秦时钺似乎骄傲极的把自己的脸微微往上扬，让自己看起来似乎有种不屑一顾的高姿态气势。
　　哪怕她看到孔慧致和林青意，一白一黑的情侣色，心都快被绞成肉泥，表面还得装着老娘压根不care的姿态。此时的她已经拼尽了她有限的演技。
　　此时在秦时钺眼中，黑白两色变得如此刺目。特别是穿着黑色晚礼服的那女人尤为的碍眼。
　　不远处正和宴会女主人攀谈的林青意，正穿着一袭优雅又不失性感的黑色晚礼服，上面点缀的金色的亮片，那雪白的肌肤在黑色晚礼服的衬托下更为白嫩，长发被整整齐齐的梳理到后面。举手投足间，自有一股优雅女神的范儿。
　　秦时钺看着如此强大的情敌，内心焦躁得一塌糊涂。她绝不承认林青意的魅力，在她看来林青意绝对是娱乐圈最会装模作样的女人。瞧这一身黑色，活像个刚死了丈夫，就准备去撩骚的黑寡妇一般。
　　穿着白色晚礼服的孔慧致，状态是真的也很好，她自然也是个美人，不似秦时钺明艳动人，眉目柔和，气质温柔。她像是关在笼子里许久，终于重获自由，眼里有着一抹掩饰不住的轻快。
　　孔慧致自然也看见了自己明艳动人的前妻，在确认秦时钺的状态并没有很差的情况下，她感到有些放心，愧疚也减了几分。不过她选择回避前妻，所以她不打算上前和前妻打招呼，并把短暂落在秦时钺的身上的视线收了回来。她把收回的视线，投射到她自己爱慕了许多年林青意身上。过去碍于自己的已婚的身份，一直不敢向她表露心意。如今恢复自由之身，自己终于可以正大光明的去接近对方了。
　　比起秦时钺的焦躁，孔慧致的内心是期待且跃跃欲试的。
　　林青意一来宴会现场，一早就注意到秦时钺。铺天盖地都是她离婚的消息，出于八卦，她还特意瞄了一眼秦时钺，见她打扮依旧烈焰光鲜，看起来倒没有太狼狈。
　　但是无意间对上视线，自己被她狠狠瞪了一眼，林青意便知道，秦时钺只是纸糊的老虎，只是看起来的光鲜，内里都不知道狼狈成什么样了。看来离婚，倒是让这花瓶粗劣的演技稍稍长了微许，林青意略有些嘲讽的想到。被秦时钺瞪视之后，林青意表现得云淡风轻，事不关己的收回了视线。
　　自己的视线是收了回来，可秦时钺落在自己身上充满敌意的视线，如影随形一般，那敌意似乎把自己身子穿透一般，还是万箭穿心的那种。林青意心头嗤笑了一下，这个蠢女人。
　　林青意自然也感觉到孔慧致的目光也落在自己身上，她的目光相较秦时钺的目光，要柔和许多，也意味着更没有存在感一些。对内心自恋的林青意来说，完全不构成困扰。
　　林青意无视这两人的目光，云淡风轻，优雅得体的和慈善舞会的女主人寒暄。
　　慈善舞会的女主人刘茜然是影视圈少数几个大满贯的女演员。今年已经五十出头，从十六岁出道，红到了今时今日，资历很深，在娱乐圈有着举足轻重的地位。人脉广，人缘佳，堪称传奇人物，虽然年过五十，但是风韵犹存。她发出的慈善舞会的邀请函，几乎请来了半个娱乐圈的明星们。
　　刘茜然在三十七岁的时候，嫁给一位富豪，生下他们唯一的女儿李芯。这个女儿患有先天性心脏病，大概是为了给女儿积累福德，刘茜然和富豪老公，在当年发起成立了“救助先天性心脏病儿童慈善基金会”，以救助那些患有先天性心脏病的儿童。
　　为此，他们每年都会举办一场慈善舞会，邀请了不少当红明星以及富豪们募捐。
　　所以当红的秦时钺和林青意也在受邀之列。秦时钺和林青意年龄相仿，秦时钺28岁，林青意29岁，红得程度也相当，只是两人走的路线完全不一样。秦时钺没有演技，没有作品，但是有颜值，有流量，外加白富美人设，在娱乐圈黑红黑红的。就连她的忠实粉丝，都承认，她是娱乐圈第一花瓶。林青意和她走的路线则完全相反，她不但有颜值，还有演技，据说还敬业，从不炒作绯闻，干净得像一朵娱乐圈的白莲花，就连想黑她的人，都找不到黑点。
　　林青意向来很低调，除了演戏，她不大喜欢各种晚会和应酬，能不参加的，尽量都不参加。和慈善有关的晚宴，她大都是钱到，人不到，除非实在推脱不掉的。属于演戏之外很少营业，她的粉丝没有走纯流量路线的秦时钺多。但是粉丝的黏度和死忠度都是娱乐圈数一数二的。因为林青意不参加综艺，广告也接的不多，所以她偶尔的营业，都会让她的粉丝们欢天喜地跟过节似的。
　　不久之前，林青意刚和刘茜然合作了一部电影。刘茜然对林青意来说，确实是一个值得尊敬的前辈。刘茜然也很喜欢林青意这个后生，有意结交，所以合作完之后，两人算是结成忘年之交。在刘茜然盛情邀请下，林青意实在抹不开人情面才不得不来参加这场慈善舞会。
　　刘茜然之所以如此盛情邀请林青意参加，是因为她十五岁的女儿李芯正好是林青意死忠影迷，让亲妈务必带林青意来。刘茜然对唯一的女儿十分疼爱，自然不舍得让女儿失望。
　　“这丫头片子可迷你了，整个房间都是你海报。电影我和你一起演的，只见她迷你，不见她迷我，看来这些年，我都白混了。”刘茜然语气似乎有些吃醋的说道。自己都是大满贯影后了，在女儿心中竟然还比不过林青意这个只拿了一座奖的小影后。不过刘茜然觉得林青意拿到大满贯，应该也是迟早的事情。
　　“妈妈……”李芯性格比较内向，看到亲妈在自己的女神面前说这些，她感觉很害羞。
　　“很高兴，我能让你喜欢。”林青意含笑看向李芯说道，笑容如幻似梦。
　　明明心脏病已经治好了，可看着林青意的笑容，李芯感觉自己心脏都快受不了。
　　“茜然姐在娱乐圈的地位无可撼动，见了您，谁不都得恭敬喊一声茜然姐，就连我也是茜然姐的迷妹呢！”林青意恭维道。
　　刘茜然马屁没少听，不过是自己看好的后生小辈口中听得，确实还是让她感觉愉悦。自己能有今天的地位，也是一步一个脚印走出来的，其中艰辛，也只有自己知道。
　　“还不是仗着年纪，倚老卖老么？不过，圈里这么多小辈，我也确实最好看你。”如今这个圈子越发浮躁，林青意倒是少数能沉得下心来好好演戏的人，演技有，容貌有，也肯努力，未来可期。最重要的是，林青意非常的洁身自好，没有半点绯闻，这点在娱乐圈尤为难能可贵。女儿粉她，倒是没粉错。
　　“茜然姐太抬举我了。”林青意谦逊的说道。
　　“舞会快开始了，我先失陪一下。”刘茜然看了一下时间，舞会差不多要开始了，自己作为女主人，还要做开场白。
　　“您先忙。”林青意马上说道。
　　刘茜然的离开，让李芯这位林青意的忠实粉在面对林青意的时候更加紧张害羞了，只是能和林青意相处，并说说话，李芯内心还是很激动的。
　　“您在《卫后传》里演的卫后，演得真好……”李芯表达自己对那个角色的喜爱，就是那个角色让李芯彻底粉上林青意。
　　“我也觉得自己演得还不错呢！”林青意对着李芯倒没有对着刘茜然时那般谦虚。此刻俏皮又自信的模样，让她的迷妹李芯被迷得找不到北。
　　女神真的像是会发光。
　　刘茜然走到会场中央，开始做今晚这场慈善舞会的开场白，周围安静了下来，大家都在听她说话。
　　刘茜然说完话后，慈善舞会就正式开始了。
　　李芯内心很想邀请自己心中的女神一起跳舞。但是她太害羞，根本不敢开口向自己的女神邀请。
　　林青意从李芯那害羞又渴盼的眼神，能猜到她的心思。不过她不打算满足少女的愿望，如没有必要，她是不喜欢和别人有肢体接触。于是她巧妙的避开了李芯的眼神，转身取了一杯香槟。
　　不愧是自己的女神，就连喝香槟的样子，都迷人得一塌糊涂，李芯发花痴的想到。
　　孔慧致在舞会开始后，向林青意快步走去，似乎担心稍迟一些，林青意就会被别人邀请走。
　　秦时钺看到自己的前妻向林青意靠近，她马上猜到了孔慧致想要邀请林青意跳舞的意图。与此同时，秦时钺的身子像是有了自己的意识，也不由自主的向林青意走去，她脑海里只剩一个念头，绝不能让孔慧致如愿。
　　她们几乎同时到达林青意跟前。
　　孔慧致看着站在自己对面的秦时钺，本能的微微皱眉，她以为同意签下离婚协议的秦时钺应该不会再缠着自己。如果秦时钺还不死心的话，应该是不会签下离婚协议的。
　　正拿着香槟的林青意看着来到自己跟前的这对刚离婚的妻妻，心里纳闷了，这两人是要干嘛？她可无意沾上她们。
　　“时钺。”以为秦时钺还没死心的孔慧致皱眉喊着秦时钺的名字。
　　秦时钺看着孔慧致那本能皱眉的样子，感觉自己的心再一次被孔慧致那排斥的模样，抓出了一道血痕，让本来就难受的心更疼了。理智上，秦时钺觉得自己不该跟过来，自己就该体体面面的离婚，情感上，她还是觉得非常不甘心。骄傲的她也不想在情敌林青意面前对孔慧致做出纠缠的丢人姿态，可骄傲和理智又压不下心口那股强烈到怨恨的不甘。于是理智和情感的纠结中，秦时钺抓拽着自己晚礼服的裙摆。
　　孔慧致的注意力在秦时钺的脸上，她从秦时钺眼中看到了不甘。
　　林青意不仅注意到了秦时钺眼中的不甘，也注意到秦时钺那紧抓着裙摆的手。
　　“请问两位有什么事吗？”秦时钺的情绪，显然不是自己需要考虑的事情，林青意语气淡淡的问道。
　　“我想请你跳一只舞。”
　　“我想和你一起跳舞。”
　　孔慧致和秦时钺伸出手同时开口向林青意邀舞。


第2章 
　　孔慧致有些愕然的看向秦时钺，她以为秦时钺会向自己邀舞，而不是林青意。
　　孔慧致对自己的意图很明显，她的邀舞，对林青意来说一点都不意外，她也更意外于秦时钺的邀舞。对自己充满敌视的秦时钺，竟然想邀请自己跳舞？林青意能猜到秦时钺这举动背后的意图，但她还是有种很意外且稀奇的感觉。她并没有马上做出选择，只是饶有兴味的看向秦时钺。
　　林青意那有趣探究的视线让秦时钺有些不自在。但是秦时钺为自己向林青意发出邀请的举动并不感到后悔。她想只要林青意不笨，就一定不会接受自己和孔慧致的邀舞。她们离婚这个风口，林青意若接受孔慧致的邀请，就是在沾惹麻烦。这女人，平时最爱装模作样，大概率不会为了孔慧致，破了逼格。
　　只要林青意同时拒绝了她们，自己的目的也就达成了。此时，秦时钺觉得自己向林青意邀舞是多么英明神武的举措，既保存了自己的尊严和体面，又成功搅和了她们俩。
　　林青意自然是聪明人，她当然知道自己应该离这对刚离婚还挂在热搜上的妻妻越远越好，不然会惹来一身腥。林青意其实有些搞不懂孔慧致的操作，她若真喜欢自己，这才刚离婚几天，就来招惹自己，似乎有些太操之过急了。自己不喜欢她也就算了，哪怕自己对她真有点意思，也不会在这个时间点和她搅和在一起。不然难免让人联想她们的离婚是不是有自己的因素。爱惜羽毛的自己，只会对她的操作感到反感而已。孔慧致看起来挺聪明的，不像是不明白这个道理。所以林青意非常怀疑孔慧致对自己的好感和喜欢到底有几分真心在里面，还是借由自己来彻底摆脱这位秦家二小姐。
　　孔慧致喜欢林青意是真，心急也是真，想尽快让秦时钺对自己彻底死心也是真。当然她也知道此刻的林青意肯定不会接受自己，她只是提早先撒下种子，让林青意知道自己对她有追求之意。种子先撒下，不一定就要马上发芽，待时机成熟后，再进行深耕细作。
　　林青意自然不会为不相干的人，脏了自己的羽毛，当她正打算开口拒绝秦时钺和孔慧致的时候，她看到秦时钺眼里那抹得逞的小得意。秦时钺眼里这份小得意，让林青意觉得有些碍眼。很显然，秦时钺认定自己一定会拒绝她们。自己主动拒绝是一回事，照着别人给的套路走让自己有种被算计的感觉，又是另外一回事。
　　何况，林青意突然想起了什么，就更不想遂了秦时钺的意。当然自己若是接受了孔慧致，秦时钺这蠢女人对自己的敌意只会更强烈。不过自己也不太在意秦时钺对自己的感观如何，就觉得这般操作太稀疏平常了，她想玩点不一样的。于是下一秒，她的手就搭上了秦时钺的手，接受了秦时钺的邀请。
　　秦时钺看着自己手上凭空出现了林青意的手，不可置信的瞪大了眼睛。因为过于意外，秦时钺整整呆愣了好几秒，林青意，她，她竟然要和自己一起跳舞！？
　　孔慧致的预期也是林青意会同时拒绝自己和秦时钺，林青意接受秦时钺的邀请，完全超出她的预期，她也呆愣住了片刻。孔慧致喜欢林青意的时间不算短，她私下对林青意的关注并不少，对林青意也有一定了解，她知道接受秦时钺的邀请，并不是林青意的寻常操作。这意味着她对自己毫无好感，宁可沾惹秦时钺，也要和自己撇清关系，同时说明，她对秦时钺的好感多过自己。
　　孔慧致是个擅长掩饰自己情绪的人，虽然此刻内心十分不是滋味，但是除了一开始的诧异外，很快就恢复如常。她从她们的身边退离，似乎十分尊重林青意的选择，保持自己的风度。
　　看到秦时钺和孔慧致同时呆愣的表情，林青意内心感觉到了小小的愉悦，只准她们给自己添堵，不准自己给她们添堵么？
　　“不跳么？”林青意见秦时钺还处在呆傻的状态，挑眉反问道。虽然秦时钺确实漂亮，可惜脑子似乎不太灵光，反应令人堪忧。
　　“荣幸之至。”回过神的秦时钺口是心非且皮笑肉不笑的回答道。心想林青意这女人今天到底是哪根筋搭错了？这女人平日不是最喜欢装么，还最喜欢装成一朵出淤泥而不染的白莲花么？虽然秦时钺不愿意承认，但是她又不得不承认，自己是黑红体质，和自己这样黑红体质凑一起，不想有话题都难。所以和自己沾染在一起的林青意，总感觉和平时的人设不符。
　　林青意在得到秦时钺的回应后，她的手顺势就环上了秦时钺的腰。秦时钺此刻穿的是露背的晚礼服，林青意的手直接就触碰到了秦时钺腰部裸露在外肌肤。
　　林青意如此主动的动作让秦时钺猝不及防，再加上腰部本身就是秦时钺敏感的部位，触碰瞬间，传来一阵异样的感觉。秦时钺不由自主的缩了一下身子，后悔今天穿露背的晚礼服。如果自己早知道事态会发展成这样，一定不穿露背装。和孔慧致结婚三年，腰背都没被孔慧致这么碰过，此刻竟然被情敌摸了，秦时钺此刻内心有种想死的感觉。
　　不过秦时钺又不想表现得太明显，她只能强压下自己想要逃离被林青意触碰的冲动，极力忽视紧贴在自己后腰侧那温热的掌心温度。她要装作云淡风轻，毫不在乎的模样。只是整个身体僵硬的状态，还是出卖了她，显然她内心并没有表面上看起来那么淡定。
　　秦时钺表面是粉饰太平的模样，但她的身体僵硬得太明显了，林青意认为这是秦时钺对自己触碰的厌恶的反应。林青意心里轻笑了一下，作为演员，秦时钺的演技真的差得要死。不过她就喜欢看着秦时钺厌恶也得忍着的样子。而且，林青意感觉自己掌心贴着的肌肤，倒是出乎自己的预料的细腻且富有弹性。她想真不巧，自己好像倒不讨厌这样的触感。为了故意恶心秦时钺，林青意的手还故意在那细嫩的肌肤上微微的滑动，幅度很轻，不像是故意为之的，反倒像是为了跳舞必不可免的肢体接触。
　　本来就无法忽略那贴在自己后腰部的手，林青意那双手，任何细微的动作，秦时钺感觉都很明显，她感觉自己肌肤上鸡皮疙瘩都要起来了。她也分不清自己此刻对林青意的碰触是喜欢还是厌恶。但是身体是敏感的，这一点秦时钺一直都知道，她知道自己从未被人碰过的身体下，似乎正藏着波涛汹涌的浪潮。
　　28岁，娱乐圈当红流量花旦，已婚三年，还是处，说出去都没人信。孔慧致一句话把自己当妹妹，就让自己守了三年的活寡。她不是不想要，但是她知道主动向孔慧致求欢的话，也是大概率被拒绝。感情不被接受就算了，引以为傲的身体也被拒绝，那会击垮自己仅剩的骄傲和自尊。所以，秦时钺体内就算有洪荒之欲，都得憋着，硬是把自己逼成了清心寡欲的尼姑。
　　想到自己的前妻，秦时钺心中又是一阵黯然，只是后腰传来的异样感觉，让她的黯然的思绪被拉了回来。
　　此刻，秦时钺隐约感觉林青意的手似乎有些故意，可林青意的表面看起来并无半点异样，秦时钺又不确定是不是自己太敏感想多了。林青意看起来也不像对女人有兴趣的人，当然也未必对男人有兴趣，她总感觉林青意就是一朵自恋水仙。
　　作者有话说：
　　林青意：你是不是第一次和我跳舞就有感觉？
　　秦时钺：女人，你的名字叫水仙。
　　林青意：我觉得水仙都没有我美。
　　感谢在2021-12-15 03:26:35-2021-12-16 07:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：素年 2个；爱最大 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：喵帕斯-1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：朕慕林、守护_木木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐、Jing、eva、LittleKate 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才子 2个；orange香吉士、羽溪、55164339、嘘-不要说话、破晓、黎明雪、祁恩、巴特、Alexok995、Jane、Cario、蓝瓜、0..星河..0、热包yyds、丫吖吖吖、Kevin 1个；


第3章 
　　跳舞的音乐响起，秦时钺的手不得不搭上林青意的肩，配合林青意的舞步，只是她的身体依旧非常僵硬。
　　“小秦总，身体如此僵硬了，是不喜欢和我跳舞吗？”林青意的唇贴近秦时钺的耳畔明知顾问道。
　　自家公司的员工和粉丝喊她小秦总，倒没什么，特别是粉丝，带着爱意的称呼。可这声小秦总从林青意口中喊出，秦时钺感觉非常意外，而且感觉很不对味，总觉得林青意是在嘲讽自己是一个一无是处的花瓶。
　　刚出道头两三年的时候，秦时钺演技被群嘲得厉害。那时候气性大的秦时钺不想受这个气，想退圈来着，于是就心血来潮回自家公司上班。向来宠爱她的姐姐秦时岚，马上在公司给她安排了一个总经理的职务。姐姐秦时岚是秦总，她也是秦总，于是公司里的员工为了区分她和秦时岚，管秦时岚叫秦总，管她叫小秦总。在公司干了一个月后，秦时钺发现，上班并没有比当明星轻松。于是两难相较取其易，又回到娱乐圈当起流量女明星，被黑得多，被喜爱也很多。她当时也想开了，觉得既然要被人喜欢，也要承受被人讨厌。演技这东西没有就没有吧，秦时钺已经躺平任嘲很多年了。
　　虽然小秦总没干几天，但是这个称呼却流传开了，粉丝也爱叫。颜霸小秦总，这是秦时钺粉丝的爱称。
　　对于秦时钺来说，这个称呼算不得光彩，此刻被林青意喊着，总觉得对方在嘲讽自己。
　　“是太久没跳有些生疏。我倒是意外，青意也看娱乐八卦么？竟然连我粉丝私下对我的爱称都知道。我还以为青意是不食人间烟火，吸风饮露的女神呢！”秦时钺强压下不爽，故作诧异的说道。其实在说你这朵白莲花，不是自恋得很么？不理红尘的清高人设呢？竟然还关注到我的八卦，我就知道知道你云淡风轻都是装的，人设假得要死！
　　“小秦总这么火，还需要特别关注吗？”林青意看着秦时钺近在咫尺美艳的脸反问道，心想秦时钺在毫无代表作的情况下，还能这么火，且火这么久，这张脸确实功不可没。
　　秦时钺默然，好像……好像确实不是很需要特别关注。
　　“小秦总妆太浓了一些。”林青意是哪壶不开提哪壶，故意刺激秦时钺。
　　秦时钺这才注意到，自己和情敌的脸就只有一个巴掌那么近。自己和林青意正脸怼着脸，本来和林青意交锋中，暂时把被离婚这事给抛出脑后，此刻林青意却让她再次想起自己被离婚的事情。她觉得这女人绝对不是什么好东西，表面白莲花，内里又绿又茶，谁不知道自己刚被离婚了，状态能好吗？还内涵自己状态不好，呵呵！
　　秦时钺心里把林青意恨得咬牙切齿，可表面还得装得云淡风轻。
　　“这妆，不好看吗？”秦时钺一副听不懂内涵，似乎在询问闺蜜的语气问道。装，谁不会呢？
　　林青意故作认真的打量起秦时钺的脸，浓妆之下，还是看得出其中的憔悴。不过就算憔悴，看着也精神的得像一头斗志昂扬的公鸡，真是精神。
　　林青意真的认真打量起自己的脸，秦时钺感觉就更不自在了。虽然她本人对自己颜值是很有自信的，但是被离婚这几天，她状态糟糕透了，颜值肯定有一定程度上的拉胯。万一被情敌看出了瑕疵，被情敌比下去的感觉，那就真的很不痛快了。
　　特别是此刻，秦时钺也试图从情敌脸上找出点瑕疵。可是她颓然的发现，林青意这女人确实也挺漂亮，五官、皮肤、妆容全都无可挑剔。这女人时时刻刻散发出一股装逼的范儿，自己却也不得不承认，这女人装得还挺像那么一回事。
　　“好看，但是妆再淡一些就更好看了。虽然有些憔悴，小秦总确实天生丽质。”林青意再次贴到秦时钺耳畔比刚才更近了。
　　这女人真的在夸自己么？秦时钺有些不确定，她隐约还是觉得对方讽刺的意味更重一些。
　　还有这女人说话就说话，贴自己耳朵那么近做什么？不知道自己是弯的么，需要避嫌么？此刻，秦时钺的手如果能空得出来，肯定想揉一揉自己耳朵，压下耳朵起的微微异样的感觉。只是此刻正在和林青意跳舞的她，空不出手，只能让自己耳朵避开干扰的气息远一些。
　　林青意见秦时钺避开了，眼里闪过一丝的不悦，毕竟向来只有自己嫌弃别人的份。
　　“小秦总就这么讨厌我吗？”林青意的唇就离秦时钺耳朵更近了，让秦时钺的耳朵来不及闪躲，这显然已经超过一般社交的范畴，过于亲密了。
　　秦时钺再次觉得林青意这女人是疯了，她在主动撩骚自己么？她感觉再近一些，林青意的唇就要贴了上来。最要命的事，自己的耳朵竟然感到一阵酥麻，这样感觉让秦时钺感觉慌极了。她想推开林青意，也可以推开她，可是她一想到自己如果推开这骚女人，这骚女人可能会转头去撩孔慧致。那本来就把这女人当白月光的前妻，肯定是招架不住这骚货。自己绝对不会成全她们这对狗女女的！秦时钺秉持着我不入地狱谁入地狱的心态强撑着。
　　“怎么会呢？这圈里圈外的，谁能不喜欢青意呢？”秦时钺硬着头皮口是心非的回答道，只是她身体僵硬得更厉害了。
　　“是吗？”林青意似笑非笑的反问道，她贴在秦时钺后腰的手，突然施力往里扣按。
　　毫无防备的秦时钺被带入了林青意的怀中，上半身相贴的姿势，如此亲密的姿势，让秦时钺有些懵逼？这到底是什么情况？她不得不自恋的怀疑林青意这骚货是不是在勾引自己呢？还是她故意在戏弄自己？
　　对，她一定是在戏弄自己，秦时钺反应过来，想推开林青意。
　　林青意却把怀中的秦时钺扣抱得更紧了一些。
　　秦时钺发现看起来比自己还清瘦一些的林青意，力气竟然还挺大的，自己竟然推不开她。
　　“你要干什么？”秦时钺的耳根不自觉有些红了起来，因为她似乎从未和女人如此亲密接触过，此刻内心慌得一逼，也不知是羞的还气的。今天的事态发展过于魔幻，以致秦时钺都忍不住怀疑，这一切都不是真的。
　　秦时钺觉得不是林青意疯了，就是自己的疯了。
　　其实何止秦时钺觉得太魔幻，就连不远处正盯着她们看的几个人都目瞪口呆。
　　林青意的经纪人白文熙，刚才和制片人聊了片刻，并出去接了个电话，回来看到林青意竟然和秦时钺在跳舞都目瞪口呆了。
　　白文熙跟着林青意很多年，她是少数了解林青意的人之一。林青意出道到现在，就没谈过恋爱，因为她压根看不上别人。表面看起来很好相处的样子，其实内里确实非常难以接近，一副莫挨老娘，老娘怕脏怕麻烦。对自己要求很高，对自己口碑、名声、为人处世等都力求完美，这都是她内心寻求完美的自序。完全就是一个非常自恋且清高的人，还又很洁癖，不管精神还是身体上。
　　秦时钺这位空有流量，没什么演技的花瓶，并不在林青意看得上的范畴内。这位刚被离婚，还挂在热搜上，红得发黑，黑得发红的秦时钺，在林青意心中不应该是一个污水坑的存在么？不是应该要敬而远之么？此刻竟然主动离人家这么近，如此亲密，白文熙惊得下巴都快合不上了，她唯一可以确定的事，林青意不管在心理上还是生理上，都不排斥秦时钺。这难道就是传说中铁树开花？
　　只是开花的对象是热搜、黑红体质的秦时钺？白文熙有点头皮发麻，她感觉马上要有新的热搜出现了。而且她有预感，她家的白孔雀似乎要晚节不保了，白不了了。
　　作者有话说：
　　秦时钺：情敌是看上我了吗？内心慌得一逼。
　　林青意：被我撩，是不是很开心呢？很多人盼都不盼来的待遇呢！
　　秦时钺：不要脸！
　　请多留评陪伴哈。
　　感谢在2021-12-16 07:34:39-2021-12-17 09:44:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；守护_木木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我只看我想看的、不断跳坑 2个；璞玉小姐姐、喵帕斯――朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、As-ileli、冷to、LittleKate、Didocarthage、28909663、雅熙、UTEN、千马静祥、羽溪 1个；


第4章 
　　李芯也看得目瞪口呆，她家的女神有多爱惜羽毛，死忠粉们都知道。她家的女神竟然接受秦时钺的邀舞，已经惊呆众人了，她竟然还主动对秦时钺做出亲密的事，那更是让李芯惊得说不出话。
　　难道秦时钺和孔慧致离婚是和女神有关？可她明明听说，秦时钺是被离婚，被抛弃的那一个，吃瓜群众正在等着看她笑话。可如今，看着亲密搂着秦时钺跳舞，并让秦时钺紧贴在自己身上的女神，很显然女神是很喜欢秦时钺的。秦时钺正满脸通红，娇羞的模样，俨然就是姐有情，妹有意。
　　呜呜，她有预感，女神要被秦时钺那黑洞卷进去了，秦时钺有多招黑，女神和她在一起，也会被染黑的。何况她还是离婚的女人，根本就配不上自己的女神。不过不论其他因素的话，这画面其实还挺好看的，颜值即正义。
　　李芯此刻陷入了当唯粉还是CP粉之间挣扎。
　　本来自己的白月光选择和自己的前妻跳舞，孔慧致内心已然十分不舒服了，如今再看着两人如此亲密，此刻她的内心都快扭曲成麻花了。
　　就在孔慧致闷闷不乐的时候，她突然感觉有一道压迫的视线落在自己身上，她寻向这道让自己感觉压迫而不舒服的视线。
　　果然是她，她什么时候来的？那抹落在自己身上总是意味不明的视线，让她本能的感觉到不安。
　　秦时岚，也就是自己前妻的姐姐。孔慧致一直对秦时岚充满忌惮，甚至还有一些畏惧。三年前，她被迫和秦时钺结婚，就是秦时岚一手促成的。如今自己和秦时钺离婚了，她以为秦时岚会及时阻止自己和秦时钺离婚。可是出乎她的预料之外，这几天一直风平浪静的，太过平静得让孔慧致感到分外的不安，她知道如此爱护妹妹的秦时岚一定不会就这么算了。
　　孔慧致觉得秦时岚就像蛰伏在草丛里的毒蛇一般，伺机反扑自己，让孔慧致脊背都忍不住有些冷意。
　　秦时岚拿着酒杯向对自己曾经的妹媳微笑致意。她想自己这位可爱的妹媳大概不知道她此刻的眼神，惶恐得就像一只小鹿，又无助得像一只惊弓之鸟。
　　这女人明明如此畏惧自己，却有胆和时钺提出离婚，并迫不及待的要去招惹别的女人。
　　秦时岚微微勾起嘴角，让人捉摸不透她此刻的情绪。
　　孔慧致被秦时岚看着心里发毛，掩耳盗铃一般避开秦时钺的视线，似乎就能避开内心不安的感觉。可即便避开了秦时岚的视线，她还是感觉坐立不安。
　　孔慧致又看了一下林青意，心中犹豫了片刻，在自己喜欢和讨厌恐惧的之间，她选择先避开自己讨厌且畏惧的秦时岚。
　　做出选择的孔慧致，起身逃离慈善舞会的现场。
　　秦时岚看着落荒而逃孔慧致，嘴角笑意的幅度更大了一些，看来林青意对孔慧致的吸引力似乎并没有那么大。
　　“小秦总果然就只是花瓶而已，演技还是一如既往的那么差，下次再想招惹我，先练练演技吧，和我对戏，你还不够格呢！”林青意贴在秦时钺耳畔轻笑道，并在说完之后毫不留情的推开了秦时钺。
　　被林青意突然推开的秦时钺站在原地，一时间没反应过来，等她反应过来，瞪向林青意，脸气得通红。
　　林青意此刻已经无视她的存在，似乎心情不错的翩然离开了。
　　“你怎么去招惹她了？”白文熙问道，她能感觉到林青意似乎心情很好。
　　“是她主动来招惹我的。”林青意纠正白文熙的说辞，自己可没闲功夫主动招惹别人。别人主动招惹自己，另当别论。
　　“那她招惹你，你就让她招惹么？这不像你作风。”要招惹林青意的人，何止秦时钺，也没见她回应过别人，为什么偏偏回应了秦时钺。刚才那一幕，万一被人拍下来，热搜的标题，自己都替她们想好了：秦时钺离婚，疑似林青意的介入。
　　林青意没有回答白文熙，只是略略勾起嘴角，笑意最好的阐释了那句话，三分凉薄，三分讥讽，四分漫不经心。
　　她和秦时钺虽然一样火，但是走的路线南辕北辙，平时也没什么交集，本来井水不犯河水，一直相安无事。但到底是一个圈子的，也不是毫无交集。
　　秦时钺得罪她，就要从许久之前的同框说起。
　　也是一场晚宴，对于很多主办方而言，排出场顺序并非按实力来排，而是靠火的程度来排。
　　本来被安排和秦时钺一起上台，对林青意来说本就不是什么让人高兴的事情，当然也算不得讨厌。
　　当时一起上台的，不仅仅只有她们，还有其他三位当红女花旦。只是林青意和秦时钺正好站一起了，当时其他女星，都是手牵着手出舞台的，林青意为了配合，也没多想去牵秦时钺的手。
　　秦时钺一早就知道林青意是孔慧致的白月光，所以对身为情敌的林青意能有什么好感。所以她明明看到林青意伸过来的手，却装作没看到，故意去提自己的晚礼服的裙摆，就是不和林青意牵手。
　　林青意只能尴尬的收回自己的手，也提起了自己裙摆，装作若无其事的模样。秦时钺这一举动到底是落了林青意的面子，林青意何曾被人这般对待过，心中自然不痛快，把这笔账记心里了。
　　本来也只是记在心里，林青意也没想对秦时钺进行报复什么的，毕竟自己不至于为这么点事大动干戈。可今晚，秦时钺非要往自己这条河道上涌，那就别怪自己回点颜色看看。
　　此刻，把旧账讨了回来的林青意，心情好得出奇。
　　“你要是粘上她，就等于粘上麻烦，毕竟她和孔慧致刚离婚，正在热搜上挂着。”白文熙知道林青意心里有数，但是还是忍不住提醒性道。
　　“那又如何？”大概是心情太好了，林青意似乎并不太在意后面可能要面对的闲言碎语。
　　白文熙一副见鬼的表情看向林青意。
　　她竟然问自己那又如何？那当然是会脏了她的羽毛，平日她不是最爱惜自己的羽毛么？一根都舍不得脏，一根都舍不得掉的人是谁啊？活得活像一只白孔雀的人，今天竟然问自己那又如何？
　　“就一只舞而已。”林青意不以为然的说道，清者自清。
　　白文熙心想，你刚才贴人家耳朵那么近说话，说是耳语厮磨，别人都信，还搂着人家往自己怀里带，看着就不像没有事的样子。特别是最后秦时钺满脸通红，一脸娇羞的模样，自己都忍不住怀疑她们是不是背着自己有私情了？虽然自己可以确定并肯定在这之前，林青意和秦时钺之前确实没什么交集，但是她并不敢保证以后。
　　明明是被林青意羞辱，气得满脸通红的秦时钺，并不知道，白文熙竟然敢用“娇羞”来形容她。
　　作者有话说：
　　秦时钺：呜呜，林青意小肚鸡肠，太坏了。
　　林青意：我还能更坏一点，要不试试？
　　秦时钺：你还想干嘛？
　　林青意：就是想“干”嘛。
　　掉落20个红包，请积极留言哈。
　　感谢在2021-12-17 09:44:28-2021-12-18 09:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；爱最大、星河 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯――朕慕林、Jing、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我肤浅、LittleKate、orange香吉士、Didocarthage、冷to、37852839、羽溪、子不疑、巴特、MaY、不断跳坑 1个；


第5章 
　　林青意不理白文熙一副诧异极的表情，事实上，她也觉得今天自己处事似乎确实情绪化了一些，只是她并不觉得后悔。她的心思还逗留在秦时钺身上，她在想秦时钺这花瓶，平日被笑没演技，难道还没习惯么？竟然还会被自己气得满脸通红？还是自己作为情敌的身份，让她格外敏感？
　　秦时钺深呼吸了好几下，才把气给顺了下去。等她从舞池退了出来，东张西望，却怎么也找不到孔慧致的身影了。秦时钺一下子就颓败了下来，她突然觉得自己就像个笑话，自己像一头公鸡一般和别人争风吃醋，不但没有赢，还败下阵来，如此难堪和狼狈的想博得孔慧致一点点注目，可人家压根就不在乎。跟傻子一样自作多情的唱着自己的独角戏。
　　秦时钺斗志和骄傲皆熄了火，蔫唧唧的，就得像开败的花儿。
　　“回去了。”宴会的一切已索然无味，秦时钺不想再继续留下了。
　　“行，我和茜然姐打声招呼，咱们就先回去了。”秦时钺的经纪人方昕华本来就不赞成秦时钺来参加今天的慈善舞会。她觉得秦时钺既然离婚了，对于前妻，能避开就避开了，不然难过也只是自己。不被爱的时候，做得再多都是枉然。
　　方昕华是秦时岚特意替自己的妹妹聘请的经纪人，她比秦时钺大十岁，公关能力强，性格稳重，处事有条理。秦时钺手头的各大资源，都是经过她严格把关过才接的。
　　秦时钺靠一张脸能这么火，不仅有秦时岚提供的资源支持，也离不开方昕华这位靠谱经纪人的有效运作。
　　从秦时钺来了这场晚宴后，方昕华就有些提心吊胆，就怕秦时钺为了孔慧致做出什么不理智的事情，第二天又挂在热搜上沦为大众的笑柄。好在，秦时钺还算理智，今晚上算是有惊无险的度过了。
　　不过单单和林青意跳舞，大概就有一个新的热搜等着她们。这样的热搜，对时钺来说，倒不是什么坏事。对向来口碑极佳的林青意来说，沾了时钺，倒不是什么明智之举。林青意会和秦时钺跳舞，方昕华也是挺意外的。
　　说来，在圈内，方昕华最羡慕的经纪人莫过于白文熙。林青意这种极度爱惜羽毛，没有任何黑点，对自己有要求，有追求的艺人最好带了，也最省心了。不怎么炒作，却依旧很火，忠实粉多，路人缘佳，这在娱乐圈也应该算是独一份了。
　　自家的小主子，大概就是黑红的典型代表。最关键的业务能力不过关，这是她招黑的源头，演技一直被群嘲。极其出众的颜值在娱乐圈都非常的抗打，热度一直都很高，颜值粉无数。加上本身就是白富美，从小穿戴惯了各种各样高奢品牌，撑得起各大的高奢品牌，带货能力非常强，是各大高奢品牌的宠儿。因此手握着不少高质量的代言，吸金能力非常强，演戏反而像是变成维持热度的副业。
　　自家小花吸金能力强，自己跟着喝汤吃肉，却也得时刻盯着自家小花的舆论动向，该上的热搜要上，该及时撤的热搜也及时撤。方昕华清楚，黑点可以有，却不能有原则性的致命黑点。所以目前秦时钺最多被群嘲的黑点就是演技差，娱乐圈第一花瓶等，其他都是无伤大雅的小黑点。
　　方昕华和宴会的女主人打过招呼之后，她们就离开了慈善舞会现场。
　　在保姆车里，秦时钺的情绪异常的低落，这让方昕华有些担心。秦时钺是那种情绪来得快，去得也快的人，此刻她的情绪比来之前更低落，这样抑郁的状态并不多见，和孔慧致离婚，对她的挫伤还是非常大的。
　　在知道秦时钺同意和孔慧致离婚的时候，方昕华一开始还挺高兴的，以为她终于想开了。倒不是说孔慧致不好，和孔慧致有限的打过几次交道，方昕华对孔慧致的印象其实可以，人长得也挺漂亮的，待人温柔得体，唯一的不好，那就是孔慧致不爱秦时钺。不爱就是不爱，强拧过了，就算了吧。
　　“你没事吧？”方昕华轻轻拍了拍秦时钺的肩，关心的问道。
　　秦时钺摇头，她知道自己的心情，别人无法解决，说了也只是徒然给别人增加负担。她以为前几天已经足够难过了，没想到还是可以更难过一些。
　　“我把你的行程都往后推，好好放几天假吧。”秦时钺现在已不需要亲姐姐提供资源，就有不少好的资源和项目主动找上门。纵使方昕华替她接下的工作都经过精挑细选，筛掉了不少的工作，在足够火的情况下，工作量还是不少。好在她对秦时钺的工作安排时间都相对宽裕。这得益于秦时钺平时没什么事业心，上头还有个非常有能力且无比宠爱她的姐姐。所以比起同等流量的女星而言，她这都算是休闲模式了。
　　秦时岚曾叮嘱方昕华，“工作，时钺愿意接就接，不愿意就随她去，她高兴就行。”
　　方昕华常觉得比起秦时钺经纪人的身份，自己更像秦时岚聘请来哄她妹妹高兴的半个保姆。不过不得不说，秦总真的很疼这个妹妹，都要把妹妹当半个女儿来宠了。
　　秦时钺点头，自己这几天大概没有工作的心情。
　　刚想到秦总，方昕华收到了秦时岚的短信。
　　“你最近好好关注一下时钺的情绪，开解开解她。”秦时岚见妹妹情绪低落的提早离开会场，有些不放心的给妹妹的经纪人发信息交代道。
　　“秦总放心，我会好好照顾她的。”方昕华马上回复道。
　　秦时钺没有回父母家，而是去了她和孔慧致结婚时姐姐送的房子。
　　里面空空如也，这个“家”一直都不像家。她知道孔慧致大概永远都不会来了。
　　“我留下陪你吧。”方昕华见秦时钺四目无神的坐在客厅沙发上发呆，她有些不放心，觉得自己还是留下陪她比较好。
　　“不用了，你先回去吧，我想一个人静一静。我向你保证，我会没事的。”秦时钺在想自己顶多是难过，又不会想不开，至少不会为了一个不爱自己的人想不开，不值得。自己必须得接受孔慧致不爱自己，以后也不会爱上自己这个现实了。
　　“那有事随时打电话给我，想倾诉的时候随时叫我。”方昕华见秦时钺可能确实更需要独处，心想孔慧致想离婚也不是一天两天的事情了，她相信秦时钺心里多多少少做好准备接受这一天的到来，不至于完全接受不了想不开什么的。
　　秦时钺点头。
　　“那我先走了。”方昕华虽还是有些不放心，但是感情的事情。除非自己想开了，不然其他人也使不上什么劲。
　　秦时钺再次点头。
　　方昕华离开之后，秦时钺把自己的脸埋入自己双掌，此刻空无一人的时候，她才真正放任了自己眼泪和难过。
　　其实这一次是孔慧致第三次提出离婚，前两次，自己都不同意，这一次，她的自尊让她不得不同意。此刻，她再次想起孔慧致的那番说辞，心口感觉依旧像被针扎了一样难受。
　　“时钺，我把你当妹妹这件事情，不会改变。我希望你也能有自己的生活，自己的追求，而不是把追求我当成你生活的全部。”孔慧致苦口婆心的再次劝说秦时钺，她觉得时钺并非真正喜欢自己，只是把喜欢自己当成她生活的一种习惯。生活没有追求的她才会把自己当成她生活的追求。
　　“我也有好好工作了，也接了很多工作啊，我没有把你当成生活的全部……”秦时钺本能的为自己辩解道。
　　“那你真的喜欢你的工作吗？你真的有为自己的工作尽力过吗？你的兴趣和爱好吗？除了追我，你还为什么事情持之以恒的坚持过？除了靠脸之外，你还有其他引以为豪的吗？”孔慧致连续问了秦时钺好几个问题，她不想时钺再把注意力放在自己身上，她希望时钺可以为自己的人生做些努力，而不是浑浑噩噩过着自己毫无重心的生活。
　　秦时钺一个问题都答不上来。
　　这些问题的背后，似乎充斥着孔慧致对自己的嫌弃和看不上。秦时钺开始认真这些思考，越思考她就越感到害怕和惶恐。
　　作者有话说：
　　花瓶以后会逆袭的。
　　感谢在2021-12-18 09:25:47-2021-12-19 10:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；日月h、爱最大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯――瑜yingyu、璞玉小姐姐、朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1025、路痴小汐、、LittleKate、不断跳坑、羽溪 1个；


第6章 
　　秦时钺虽然没什么本事，自我感觉还挺良好，人还挺自信，为此活得没心没肺。可这份叠在颜值之上的自信，轻而易举的被击垮。
　　孔慧致的这些问题，秦时钺以前从来没有进行过认真的思考过。
　　秦时钺第一次进行深层次的思考：自己爱当前的工作吗？好像不讨厌，也不算喜欢，只是觉得比起其他工作，这个工作更适合自己，自己似乎更能胜任。当着女明星，只要靠着一张父母给的漂亮脸蛋，就能赢得很多人的喜欢，还能赚不少钱，让自己看起来似乎也没有很差，可是这些真的是依靠自己的本事吗？显然不是，一开始自己的资源都是姐姐给的。如今看起来混得还可以，其实都是姐姐帮自己铺平了道路。
　　可自己真把自己的工作做好了吗？明显也没有，自己那十年如一日粗劣的演技，一再的被别人群嘲。自己也从未想过去提高演技，纵使得过且过的混日子。
　　兴趣爱好呢？自己学过舞蹈、学过唱歌、学过各种乐器、学过画画等，似乎什么都学了一点，却总是因为怕累，总是半途而废，没有一样是能拿得出手的。
　　除了追求孔慧致，自己有别的追求吗？秦时钺可悲的发现自己似乎也没有什么追求。
　　当然，秦时钺内心也会抵抗和反驳，她觉得人活得开心不就好了吗？追求爱情为什么就一定比追求其他的低级呢？
　　可自己追求的爱情，也并没有让她感到开心，却是她生活中最不开心的来源。以前她还曾幻想，只要自己对她足够好，她就一定会被自己的真心所感动，会接纳自己。如今的秦时钺无比清晰的认清一个事实，孔慧致不会爱上一个她完全看不上的人。在认清这个事实后，秦时钺就再也没有办法像以前那样，一腔孤勇和盲目的死缠着看不上自己的孔慧致不放。她那已经被孔慧致踩践如泥的自尊，也不允许她再这么做。所以她这一次，她同意离婚。
　　平日因为没有演技，被群嘲习惯了，也不觉得如何。离婚时，孔慧致的那番话，以及被身为情敌的林青意羞辱嘲笑。给本来内心就处于最脆弱状态的秦时钺，带来致命一击。
　　让秦时钺忍不住开始自我怀疑，感觉自己就像个什么都做不好的废物，空长了一张脸的花瓶。自己若没有这张脸，大概就什么都不是。
　　失恋让她陷入痛苦，以及自我怀疑和自我否定中。就像绵延持久下在心里的一场湿冷的雨，把她的心泡冻得浮肿不堪，难受到了极点。
　　但是秦时钺毕竟从小生在爱和阳光的环境中，长时间的自怨自艾并不是她的性格，知耻而后勇才是她的性格。
　　放手让孔慧致离开也已经是板上钉钉的事情。既然孔慧致已不再是自己的追求，秦时钺觉得自己也应该有一个新的追求和目标的。
　　自己被所有人嘲笑，甚至被林青意嘲笑的是自己劣质的演技，秦时钺决定就从自己的演技着手。她一定要让孔慧致知道，自己并非一无是处。她也要闪瞎林青意这只绿茶婊的狗眼，啪啪啪打她的脸，让她羞辱自己的话全都吞回去。
　　这是秦时钺一个人关在家中，痛苦辗转的几天后，做出的决定。
　　要打敌人的脸，显然变得有演技还不够，至少要比敌人的演技更好一些，才能彻底征服敌人。
　　于是秦时钺的目标明确了起来，那就是她要比林青意还要有演技。当然，这个目标，她只敢偷偷放在心里，若是说出去，大概会被人笑掉大牙。就连秦时钺自己都觉得这个目标有点太宏大了，宏大到有些不切实际。
　　但是秦时钺一想起林青意那张得意嘲讽的嘴脸，她就感觉自己体内有一股无法抑制的愤怒和力量。林青意也就两只眼睛，一张嘴，长得也就凑合吧，她能做到的，自己为啥就一定做不到呢？总要试试不是吗？
　　从小到大，家里的人都宠着且纵容着秦时钺，没有人要求她一定要做到什么，只要她过得开心就好了，在这样的生长环境下，秦时钺随心所欲惯了，没有什么必须要做好的事情，以及必须要达到的目标。
　　因为命太好，被家里的人宠爱甚至溺爱下，才被养得有点废。
　　如今，这是秦时钺第一次给自己定了一个明确的目标，并决定这次说什么都要咬牙坚持下去，不再知难而退。
　　既然目标已经定好，秦时钺便开始朝着这个目标前进。
　　在关在自己家里几天后，她把林青意的所有电影都找出来，放在客厅的大屏幕上看了起来。
　　方昕华作为秦时钺半个保姆，每天都会过来，不是送了自己亲手做的饭菜送来。不然就是帮她定外卖，保证每天都要来一趟。毕竟秦总那边，都需要每天汇报。
　　除了头几天天，秦时钺比较丧之外，后面的状态渐渐好了起来。说来，方昕华对秦时钺这种自我修复能力还是很满意的。一个乐观积极的人，还是讨人喜欢的。
　　这一两天，方昕华给秦时岚的汇报就是：小秦总情绪好像好起来了，应该没太大的事了。
　　可今天，方昕华见秦时钺在聚精会神的看林青意演的成名作，又不太确定了秦时钺的情绪是否真的好起来了。毕竟过于关注情敌，似乎并不是什么好兆头。
　　“怎么看起她的电影来了？”方昕华试探的问道。
　　“闲着也没事做，就看看。”总不能告诉方姐，自己想超过她吧，还没做到的事情，不适合到处宣扬，这个道理，自己还是懂的。
　　方昕华心想这是自己体谅她正在失婚失恋中，才把工作往后推，想不闲着那还不简单么？可以结束休假啊，马上就能不闲了，实在没必要盯着情敌看。特别是情敌还挺优秀的情况下，不是给自己添堵么？
　　“要不开始工作？”方昕华提议道，工作可以最好的转移注意力。
　　“暂时害不想工作，我还想再休一周。”秦时钺并不着急工作，她希望恢复工作的时候，有一个全新的面貌。自己要浴火重生！这时的秦时钺想得还挺美好的。
　　“那行吧，我把工作再往后推一推。”秦二小姐要继续休假，那只能把工作往后推了，她家的小秦总是可以不靠工作吃饭的人，确实有任性罢工的资格，只要小祖宗高兴就好。
　　“你说，她第一部 戏，怎么就能演这么好？”林青意的第一部戏，秦时钺已经看了两三遍了，越看心里越觉得人比人真的是会气死人，林青意简直堪称出道即巅峰，演技真的是挺好的。这样对情敌进行肯定，她心里还是挺不是滋味。 
　　方昕华知道秦时钺问自己这个问题，应该不是要听自己夸她的情敌。
　　“一出道就遇到了名导演，也有运气的成分。”方昕华实在无法违心贬低林青意，选择了相对客观的角度。一个有天赋的演员，再遇上一个能挖掘她天赋的名导演，两人一拍即合，功成名就自然就不在话下了。
　　“你说我如果和名导演合作，演技会不会也会有所提高呢？”秦时钺问一旁的方昕华。
　　“那应该是可以的。”死马很难被救活，不过在名导演的镜头下，多少能藏一些拙。
　　“你下次给我接个名导的戏吧，就不找别人，就这部戏的导演。”秦时钺指着大屏幕高兴的对方昕华说道。
　　啊！？这！？方昕华闻言惊呆了。
　　她家宝宝是不是有点想当然了？小主子确实是很火，也很有流量，但是人家大导演压根就也看不上她们这些流量花瓶女星，他们得为自己口碑负责。
　　“咱还是接电视剧吧，大屏幕不太适合你。”方昕华秉着对自家艺人负责的态度，善意的提议道。
　　“我不想再演这些烂大街的偶像剧了。”秦时钺断然拒绝道。
　　可你就适合这些不是特别需要演技的偶像剧啊，方昕华在内心默默说道，只是给面子没把真话说出来，免得刺激到某个想当然的秦二宝。她只是纳闷，秦二宝难道到现在为止，对自己还没有一个清醒的认知吗？
　　作者有话说：
　　方昕华：宝宝，咱们商量一件事，演技上征服林青意，咱就算了。要不在床上征服她，让她哭着向你求饶？
　　秦时钺：好思路，可以考虑。


第7章 
　　“那个……张导的戏，不是咱想演就能演的。”方昕华还是不得不提醒她家的小秦总很现实的问题，张择勋这位张大导演的戏，没有点实力，还是不要想了吧，除非，动用秦总资本的力量。
　　张择勋偏好用新人，眼光独到，一捧一个准。被他捧红的女星不单只有林青意，其他演过他的戏的勋女郎也大都火了，林青意是其中最火的那一个，也最被张择勋夸赞的女演员。
　　“我明白，可我也不能一直演这些烂剧，毫无上进心吧。”秦时钺哪里不知道自己几斤几两重，她想要演张择勋的电影，简直是痴人说梦。只是她不想再安于现状的混日子了。但是她又不好把自己真实的想法说给方昕华听，感觉很羞耻，就好像常年拿倒数第一的人，突然说要赢过学霸拿第一名，说出来就让人觉得很离谱
　　小秦总这是想上进吗？方昕华的手指捅了一下自己的耳朵，自己确定没听错吧？难道秦家要破产了？那应该不会，秦总的能力，自己还是信得过的。
　　方昕华看完一下大屏幕上的林青意，难道她是想跟林青意比演技吗？这次失婚失恋带来的刺激太大了吧，让她家秦二宝都产生了这么不切实际的想法。想拿自己的最软的部位，去碰人家最硬的部位，那扭曲变形的不得是自己么？
　　“宝宝，咱不要想不开和林青意比演技，咱就和她比颜值如何？”方昕华赶紧哄道，希望她家小秦总赶紧放弃这个完全不切实际的念头。
　　“我的脸真比她好看？”秦时钺指着大屏幕里，正演着又纯又欲的角色的林青意问道，心中却在爆粗口：操，这女人怎么能做到又纯又欲又美的？会让人荷尔蒙都会跟着骚动的感觉。秦时钺感觉自己要被气死了，自己和谁比都不会输的颜值，在这个女人面前竟然变得毫无优势可言。
　　方昕华看向大屏幕里的林青意，那时候刚出道不久，春华正茂，纯欲的角色简直被她演活了。就连自己这个直女看着，都觉得这女人太绝了。自家以颜霸著称的小秦总，在她面前，确实没有占到半点便宜，只能说各有千秋。
　　可比颜值，已经是最明知的选择了。人家短板都和自己的长板一样高，真难怪秦二宝心理不平衡了，人比人，气死人。
　　“那当然，还是宝宝最漂亮。”方昕华违心的说道，她想审美这种东西本来就是主观了，自己说时钺比林青意好看，谁能说不是呢？论颜值，她家小秦总确实不比林青意差，差的就是林青意的那种收放自如，可亲、可柔、可清、可媚、可纯、可欲、还能御的气质。说穿了，就是演技好，她想要什么人设，就能塑造什么人设，谁招架得住啊？哎，这就是别人家的艺人，优秀到自己都忍不住想夸的程度。
　　秦时钺对方昕华哄自己的说辞坚信不疑，她想自家经纪人肯定是偏心自己的。
　　“我也觉得我比她漂亮，身材也比她好。”秦时钺嘴硬不认输的说道。
　　“那是必须的。”方昕华顺着秦二宝的意哄道。
　　“那天之后，我们上热搜了吗？”秦时钺缓过劲来，想起自己好些天没上网了。她想那天慈善舞会，不可能没有娱记，肯定有人会拍照上传到网络上，以自己和林青意的热度，上个热搜应该是轻轻松松的事情。
　　秦时钺拿了手机，登小号上去。
　　方昕华见秦时钺重新拿了手机，心想重新连上网了，那就应该是没事了。
　　“上了，第二天马上干翻了你和孔慧致的离婚热搜，你和林青意跳舞在热搜头条上挂了整整一天。就连到现在，热度还很高。”她们家粉丝们，似乎挺乐见时钺和林青意一起出镜，大概是自家小秦总黑墨体质，所到之处，总有黑粉，和白得能反光的林青意在一起，似乎就能跟着白一点似的。当然秦时钺的粉丝们高兴得跟过年一样，也和林青意的高颜值是分不开，本来秦时钺粉丝大都是颜粉。如今，两个气质完全不一样的娱乐圈顶级美女，一起跳舞，照片传出来简直是颜值粉的盛宴。舔一个颜得到一份快乐，两个颜，就是双重快乐，若是能再磕个CP，那就是三重快乐。于是她家粉丝还自发成立了CP超话。
　　比起秦时钺粉丝的高兴，林青意的粉丝对此就非常不高兴了。自家洁白无瑕的女神卷入秦时钺这黑色风暴中，已经让她们很不痛快了，没想到秦时钺粉丝还忒不要脸了，竟然把她们的女神和那娱乐圈第一花瓶凑CP，花瓶给她们女神提鞋都不配！
　　最恶心秦粉还大言不惭的说：鲜花还需花瓶来插。
　　太不要脸，太黄，太不堪入目了！把林青意的粉丝气得够呛。
　　路人看热闹的不嫌事大，都猜测秦时钺离婚，是不是因为林青意的介入才离婚的，妻妻俩同时向林青意邀舞，就很热闹，不由得让人浮想联翩。
　　不过路人这般揣测，总会被林青意的粉丝们第一时间辟谣：林青意若和她们真有什么，怎么会选在秦时钺刚离婚的时候接受秦时钺的邀请，一起跳舞呢？就是没有任何关系，才能如此坦坦荡荡，一起跳一只舞并不能说明任何问题。
　　林青意平时名声确实很好，大家显然是相信林青意的为人。这些没有证据的负面的猜测很快就被压了下去。
　　最后据知情人士透露，孔慧致要和秦时钺离婚的，秦时钺才是被抛弃掉那位。当时孔慧致和秦时钺一起向林青意邀舞的，林青意一定是出于善良，体谅秦时钺的失恋的心情，才接受她的邀请。不然他们找不到林青意愿意接受秦时钺邀舞的合理理由。
　　林青意出于善良，她的粉丝们都信了，大部分路人也信了。
　　因此哪怕是和黑红的秦时钺一起上了热搜，林青意依旧还是一朵洁白无瑕的白莲花，散发着善良的光芒。
　　秦时钺本来秉持反正自己黑，大家一起黑的看热闹心态看自己和林青意的八卦，可最后自己却气得手都快抖了。
　　“他们还真把林青意当圣母么，什么体贴善良，我呸！”秦时钺想到林青意对自己的嘲笑和羞辱，去她娘的善良体贴，真是愚蠢的人类们。
　　“不然，她为什么要接受你邀舞呢？”方昕华其实也一直很纳闷，想不通林青意愿意接受她家秦二宝邀舞的原因。
　　“她就是想对我进行羞辱！”秦时钺愤恨的说道。
　　“她怎么羞辱你了？”方昕华八卦且好奇的问道。
　　“她……”秦时钺说到一半停了下来，被情敌嘲笑，这么丢人的事情，她才不想告诉别人，于是把话语吞了回去了。“反正你给我记住，她不是什么好东西！”秦时钺补充道。
　　“看来她真招惹你了，她该不会对你有点意思吧？”方昕华把这句话说出后，倒是把自己先逗笑了。心想大概是这两天“秦林青史”的CP超话势头太猛，自己关注太多的缘故。
　　作者有话说：
　　林青意：我不在意鲜花插花瓶的说法。
　　白文熙：你把鲜花换成林青意，花瓶换成秦时钺，再读一遍，就知道你粉丝为什么那么生气了。


第8章 
　　“你怎么回事，竟然跟着这群人一起犯傻了？”说到粉丝把自己和林青意凑CP，秦时钺也很火大。她粉丝们活像自己嫁不出去，让自己随随便便的和林青意这个莲花婊凑一对，本来这就已经让自己很不痛快了，更过分的是林青意的粉丝竟然说自己配不上她。
　　和林青意炒CP，方昕华真觉得她家秦二宝不亏，总比一直被人讨论离婚，被抛弃这事要好许多。
　　“没事，一时热度，过两天没事了。”方昕华宽慰道，知道秦时钺不愿意和情敌摆一起。
　　“你说老娘怎么就配不上那朵又假又能装的白莲花了？”秦时钺看到那些把自己贬得除了脸之外一无是处，却把林青意吹捧成仙子的评论，感觉胸腔都燃烧着一团熊熊烈火。
　　“那她们若是说配得上，你就不生气了吗？”方昕华好笑的问道，原来不是摆一起生气，而是配不上更生气。
　　“那更晦气，老娘才不想和这朵假白莲凑一起！”秦时钺义正严词的说道。
　　“咱们这是虱子多了不咬人，被黑被嘲习惯了。倒是她，出道到现在，一直白若天山雪莲，比起你，她更不想沾咱才对。”虽然自己是小秦总家的经纪人，但是要大义灭亲的在心里说一句真话，和林青意凑CP，确实是她们二宝“高攀”了人家。
　　“你说她不想和咱们沾惹在一起，对吧？”秦时钺突然想到林青意跳舞的时候故意恶心戏弄自己，心想要不自己也顺势恶心一下她？此刻秦时钺就恨不得把自己身上的黑泥往林青意这朵又假又能装的白莲花身上抹，最好抹得和自己一样黑。
　　呵，去她娘的善良体贴！
　　“不然呢？”方昕华反问道，和林青意凑一起炒热度，对她家秦二宝来说，确实不是坏事。本来作为花瓶，没作品的情况下，就一直需要热度和话题度，和林青意凑一起，就是最大的热度和话题度。
　　反过来，对林青意来说，则不然。
　　“你把手机给我。”秦时钺向方昕华要手机，自己的官方微博是由方昕华在管。方姐姐一般情况下，不让秦时钺上去随便乱说话，或者乱转发，乱点赞等。
　　“你要干嘛？”方昕华警惕的问道。
　　“人家不是温柔体贴善良么？这么好的“姐姐”愿意和我一起跳舞，开解我，我不是该表达一下感谢吗？你都说了咱这是虱子多了不怕咬，和她凑一块也没什么损失。”秦时钺笑得有些不怀好意的说道。
　　“是没有损失，不过这样贴上人家，会让人觉得咱们故意捆绑她，炒热度。”她家秦二宝的热搜体质，其实也不是非常有必要和林青意凑一起炒热度。很容易招对方粉丝骂的，不过小秦总被人骂习惯了，也不差再多一家的粉丝骂，似乎还是利大于弊。
　　“我就故意捆绑她，炒她热度，我就不信，她就那么染不黑，哼！”总不能只准这娘们给自己添堵么？自己也一定要给她添添堵，恶心恶心一下她。
　　方昕华心想，白文熙一定会恨自己和秦时钺的。
　　“那行吧。”方昕华把自己手机递给秦时钺的时候，竟然有种看热闹不嫌事大的心态，这真的是太不好了。
　　秦时钺登录自己的官方微博。
　　“前阵子确实很难过，还好那天遇到了青意姐姐，在青意姐姐的开解下，我感觉好多了。青意姐姐真的美好得像仙女一般，温柔又体贴，感觉我心都被青意姐姐治愈了。真的真的很喜欢青意姐呢！”秦时钺看着自己编辑的肉麻恶心的信息，感觉一股恶寒的感觉向自己的肌肤散开，感觉马上要起鸡皮疙瘩了。秦时钺压下恶心的感觉，从网上找了一张那天慈善舞会上，自己和林青意一起跳舞时林青意主动亲近自己的亲密照片。连图带信息，一起推送了出去，并@了一下林青意。
　　方昕华看着她家秦二宝推送这条微博，心想用不了多久，这条又会登上热搜头条。
　　“有点绿茶的味道了。”方昕华逐字逐句的看了一下这条小秦总亲自的发的微博，心想她家傻白甜有些长进了，竟然都能茶里茶气的说话了。
　　“我要用魔法打败魔法！”秦时钺一脸得意的说道，林青意就是绿茶婊，她就用绿茶的方式恶心她，想想，秦时钺都觉得自己越发得聪明了。
　　正在喝水的方昕华差点被秦时钺这句话给呛死了，咳得她实在有点难受。她想秦二宝果然是个宝。
　　秦时钺发完微博后，把手机扔还给方昕华，自己拿小号刷起了微博。无意间逛到自己和林青意的CP微博。
　　“秦林青史！？谁起的，这么没文化。”秦林情史？敢不敢更露骨一点？这群人还特么能脑补和瞎扯淡。自己和林青意以前八竿子打不到一块，现在什么乱七八糟的剪辑都能拼凑在一起，说得有模有眼，简直了。当事人表示，这些都是假的！假的！她实在无法理解磕CP的人到底在想什么，假的还有什么好磕的？
　　“还好啊，我觉得挺好听。”方昕华觉得二宝和林青意挺有cp感的，不怪粉丝都跟打鸡血似的。
　　“你说我粉丝是不是太不给力了，就四个字，只让我占一个字，给了林青意两个字的排面。我都怀疑她们都是我的假粉，林青意的真粉爱才对。”秦时钺看着这四个字越看越觉得碍眼，总觉得很不对劲。没错，一定是自己C位被抢走了，版面还少的缘故，让自己再次有被林青意比下去的感觉。
　　“你换个角度想，你看你的秦姓在第一位，冠在林前面，你不觉得林青意在冠你的姓么？一下子就奠定了你攻的地位，这样想，你感觉会不会好一点？咱的粉丝还是真爱粉，对吧？”方昕华笑着问道，她家二宝脑回路太有意思，关注的重点有点歪。
　　秦时钺一听，好像感觉真好了许多，但是又觉得好像哪里不对劲。
　　“你胡说八道什么，说得好像我和她真有什么似的。不过，粉丝认为我比她攻这点，我勉强接受吧。”秦时钺有些得意说道，虽然作为一个攻没机会攻，受没机会受的大龄女青年。自己的攻受属性都还不知道，这个得意点实在有点超纲了。大概是秦时钺感觉自己处处都被情敌压下去了，攻说明至少似乎能把林青意压在身下，至少把林青意压下去了。
　　这是秦时钺阿Q似的精神胜利法。
　　另一头的白文熙正庆幸林青意口碑和路人缘足够好。虽然粘上了秦时钺，却没有沾惹来太多腥，依旧出淤泥而不染的全身而退。眼见着秦林的话题在发酵了几天后，吃瓜群众正要吃腻了要散去的时候，秦时钺刚发的微博，再次把秦时钺和林青意送上热搜头条。
　　作者有话说：
　　秦时钺：懂还是粉丝懂，这么快就让林青意冠妻姓了，奠定攻受和家庭地位了。
　　林青意：在外的面子给你，在家的话……
　　秦时钺粉丝：秦林情史，我们都还没想到，还是偶像比较懂。


第9章 
　　白文熙看着林青意再次被迫挂在了热搜上，忍不住扶额，心想这秦时钺看来是真的要黏上她家的林青意了。她就说了，被秦时钺沾上，白孔雀不脏点毛，那是不可能的。
　　热搜头条：秦时钺说林青意是温柔体贴的神仙姐姐。
　　热搜第三条：秦林青史可能是真的。
　　“你又上了热搜了，和秦时钺。”白文熙把手机放置到桌面，告知林青意。
　　正在插花的林青意，专心修剪自己的手中的花枝，似乎没太在意白文熙的话，把修剪过的花枝插进了花瓶里。
　　林青意就连兴趣爱好都显得比寻常人优雅，平日无非就是看看电影，看看书，健健身，插插花，偶尔再玩点功夫茶等。
　　虽然林青意此刻插花的画面看起来一副岁月静好的美好姿态。只是在白文熙眼中，这一幕和其他人有着不一样的解读：孤芳自赏的白孔雀又在若无旁人的梳理她又白又光鲜的羽毛。身上那股自恋的气息，藏都藏不住。
　　看着林青意把花插入花瓶，白文熙想起了网上CP粉的话，鲜花还需花瓶插，莫名觉得很应景。
　　“这群人不无聊吗？都这么些天了，还再嚼这事，就算是再有滋味的骨头，不都该嚼成渣了吗？怎么还越嚼越有滋味了？”在林青意把最后的一根白玫瑰花枝插进花瓶后，抽了一张纸巾，擦了擦自己漂亮修长的手指后，语气慢条斯理的说道，整个人有种漫不经心的优雅。
　　林青意以为群众还在关注自己和秦时钺跳舞这事上，她一直认为吃瓜群众喜新厌旧，忘性大，到现在还没从这事上转移注意力，倒是有点出乎她的预料。
　　“本来确实是没有滋味了，可秦时钺就在刚才又拿着回锅再炒了一回，这下比之前更有滋味了。”白文熙耸了一下肩说道。
　　林青意伸出指尖轻轻触摸过白玫瑰的花瓣，并把鼻尖凑近花朵轻轻嗅了一下后，淡淡的玫瑰清香，似乎让她感觉心情愉悦。
　　“秦时钺看来是铁了心要黏上你了。”白文熙总结道。
　　林青意想起秦时钺那天被自己气到满脸通红的模样，此刻回想起来，似乎还有余韵，竟然感觉心情还是挺愉悦的。冲着她能小小愉悦自己心情的份上，林青意才勉为其难的拿起桌面的手机，看看这腹中空空的花瓶，能整出什么幺蛾子来。似乎，还有些期待呢！
　　秦时钺才说几句话呢？里面就连喊了好几句姐姐，看来真的是很“喜欢”自己，过了，有点出油了。这花瓶，怎么就不懂点到即止才撩人呢？还有就是这么明显的内函术，还是小儿科入门级别，真的是不够看。
　　“你要回复她吗？”白文熙问道，她是不希望林青意搭理秦时钺，感觉林青意越搭理，对方就会越上头，会没完没了的。
　　“回呗。”林青意已经能想象得出来秦时钺自以为的得逞的得意姿态，应该就像一只斗赢的公鸡。
　　“你确定？”白文熙惊讶的再次问道，她改变想法了，可能不是秦时钺上头，或许是她家的白孔雀对人家花瓶上头了。
　　“又不是什么大不了的事。”林青意回了一个爱心，并在爱心后面加了一个捂嘴笑的表情，她觉得秦时钺一定懂这个笑。
　　白文熙马上看了一下林青意的回复的两个表情，看起来确实挺官方，说没什么，也确实没什么。若是说是有什么，一个爱心就很暧昧了，足以让一些CP粉集体高潮。这些都不是关键，关键是，林青意回的时间不对啊！
　　“会不会回得太快了？”人家的微博发到现在才一个多小时，林青意这么快就回复人家了。她们什么时候这么快回复过别的艺人了？延迟一两天，懒得搭理别人才是她家白孔雀的常规操作。借口，粉丝们都替她家白孔雀想好了，她家女神不常上网的缘故。如今这么快回复秦时钺，似乎就有种对秦时钺特别的“恩宠”的感觉。
　　一向自恃完美的林青意，微微敛了笑意，感觉自己好像确实回得太快了一些。算了，本也不是什么大事，林青意为自己找开脱。
　　秦时钺的微博发出信息的一个多小时，她的大部分粉丝还很高兴，觉得她们家小秦总，交上了益友，似乎这样也能跟着沾点演技似的，很是欣慰。特别CP粉，已经一种不正常的狂热状态，完全忘记了她们小秦总刚失婚，在CP粉心中，她们的小秦总和林青意在超话已经拜堂，送入洞房，就连CP小黄文都已经火速出来了。
　　秦时钺有部分唯粉感觉自己的偶像不是这么肉麻的人，似乎在内涵林青意这位“仙女”姐姐。
　　林青意的粉丝再次集体生气了，秦时钺这花瓶真的是太不要脸，又要捆绑自家女神炒作。更是感觉到自己女神被内涵和冒犯了，正要发挥从来没有机会发挥的战斗能力。毕竟平时林青意几乎从来没有被人这般捆绑炒作和内涵过。所以她家的粉丝很少有机会和别家的粉丝撕。但是，并不代表她们战斗力不强。
　　她们有计划，有组织的，准备发一些通稿，把秦时钺黑得体无完肤的时候。她们的女神，竟然“及时”回复了花盆的微博。
　　这下让林青意的粉丝集体沉默了。她们似乎感觉到了她们女神对秦时钺的特殊待遇，只是她们暂时分不清女神到底是对秦时钺特别喜欢还是特别讨厌。特别喜欢秦时钺，不是她们乐见的结果。特别讨厌，似乎不符合女神的人设，女神就算特别讨厌谁，也不会傻到摆到台面上来。要知道，她们女神不管是情商还是智商，都是在线的。
　　正揣摩上意的粉丝们开始捉摸不透林青意主观倾向了，就怕弄错了，万一女神真特别喜欢花瓶，她们若是把通稿发出去，岂不是会惹女神不高兴？虽然她们觉得这是不可能的事情，但是不怕一万，就怕万一。和秦时钺一起跳舞，已经让她们意外一次了，如此“及时”的回复，又是一个意外。短短的一周时间内，意外的次数有些太多了。
　　于是通稿被压住了，没发出来，只是林青意粉丝内部，突然有种凝重感。越看女神给秦时钺回的爱心表情图，就越觉得暧昧，她们的心情也跟着越变越复杂，无法相信这是个事实。
　　秦时钺在一个多小时后，看到林青意发的表情图回复，她刚平复的火又冒了起来。她觉得林青意发的那个捂嘴笑的表情，就是在狠狠的嘲笑自己。还处在玻璃心状态下的秦时钺，一下子就化身成为刺猬，立起了全身的倒刺。
　　“你说，林青意怎么能这么讨厌呢？”秦时钺长这么大，没有特别讨厌过谁，那么林青意是头一个。
　　作者有话说：
　　白文熙：毛就别梳了，反正也要脏。
　　其实存稿只剩3章了，快耗尽了，我要保住这三章，因为开V的时候需要。
　　留言，随机发20个红包哈。


第10章 
　　方昕华看了一下林青意的回复，感觉没什么。可见秦时钺气嘟嘟的模样，心想难道这两人之间已经有了秘密语言？所以林青意知道秦时钺看得懂，也知道秦时钺看到会炸毛，故意刺激她的？
　　讨厌死林青意的秦时钺暂时没想到有效回击的手段，就想找到白莲花不白的地方。于是她开始各种搜林青意的黑料和黑帖，可比起自己那无数的黑贴，林青意的黑帖真的是少得可怜。
　　秦时钺还有一个发现，林青意在网上所有角度，所有照片都很好看。纵使自己这样360度无死角的美人，都难逃被网络恶搞的厄运，还是被拍到了一两张丑照。可林青意这朵白莲花，自己找了全网，竟然找不到一张丑照。这女人似乎随时随刻都保持良好的仪容仪表。
　　“这白莲花是个假人吧？”秦时钺感觉林青意完美得有点太假了。不，她才不完美，羞辱嘲笑自己的时候样子可恶多了。
　　“嗯？”方昕华不解的问道，心想作为失婚失恋的女人，秦二宝此刻似乎完全把前妻孔慧致给遗忘了，注意力全在情敌林青意身上，也不知这到底是好事还是坏事？
　　“她竟然连一张丑照都没有！”找不到林青意黑料的秦时钺郁闷且不可置信的说道。
　　方昕华也上网搜了搜，还真找不到任何一张林青意的丑照。林青意每一张照片姿态都很优雅。
　　“还真是。”方昕华觉得林青意自我管理能力真是绝了，自己都不得不佩服起林青意了，被她的粉丝们奉为女神，看来倒真不夸张。
　　秦时钺挫败把手机往沙发另一头扔去，有些颓然，甚至有些自暴自弃，心想自己要是孔慧致大概也选林青意了。不过秦时钺的自暴自弃并没有超过五分钟，因为她突然想起了一个问题，很明显，目前孔慧致也只是单方面喜欢林青意，人家林青意未必也看得上她。得不到回应的单恋，比卫生纸还不值钱，对此，秦时钺最有发言权了。想到孔慧致也可能像自己一样求而不得，秦时钺突然有种幸灾乐祸的痛快感。
　　秦时钺觉得自己大概是因爱生恨了，心里竟然变得这么阴暗且见不得孔慧致好，自己曾经的善良呢？秦时钺就自我反省了一分钟，60秒过后，就马上接纳自己的阴暗，心想，反正只要在她眼皮底下，自己就一定不会成全祝福她们的。自己看不到的地方，孔慧致若能追到林青意，那是她本事，自己认了。
　　秦时钺这时候侧着脑袋看了一下大屏幕里林青意，心里莫名有种笃定的感觉，觉得孔慧致肯定追不到林青意，虽然她也不知道这感觉哪里来。下一秒，她不自觉想到林青意和自己跳舞时的场景，自己腰腹间似乎还贴着林青意温热的手，那烫炙在自己肌肤上的感觉依旧那么的记忆犹新。
　　秦时钺意识到自己在想什么的时候，赶紧打住，她想自己一定是太缺女人滋润了，不然怎么会想到这么有毒的画面呢？
　　不过，自己都28岁了，身心都熟透了，再不来个心怡的女人来采摘，自己就要烂在枝头。下半身要结蜘蛛网不说，就连自己的手指都如此洁白无瑕，纯洁得无比，没亵渎过女人曼妙的身子。秦时钺看着自己不争气的手指，再次觉得自己的28岁过得太惨了。
　　不，现在不是想女人的时候，秦时钺赶紧压抑住自己对女人的渴望。自己刚立了志向，是要好好搞事业的。女人这种可爱的物种，只会妨碍自己搞事业，大业未成，何以成家？何况自己早已经吃够了爱情的苦，暂时对爱情有了PTSD，需要远离爱情。
　　“那个……”于是决心要搞事业小秦总对自己的经纪人欲言又止，自己一下子变得这么上进了，有点怪不好意思的。
　　小秦总向来话比心快，这么欲言又止的她，真不多见。
　　“宝宝要想说什么？”方昕华一副你说什么，姐姐都会耐性听你说的温柔姿态。
　　“我……我是不是要报个班，或者回学校重新学习学习，提升一下演技？”秦时钺说完都没敢看自家经纪人的脸，不用猜都知道，一定是见鬼的表情。以前被群嘲的厉害的时候，她家方姐姐就曾经提议过自己在演技上下点功夫。
　　那时候被那群黑子群嘲得有点逆反心理，秦时钺斩钉截铁就拒绝了，还放下狠话：“他们不是觉得我演技差，辣他们的眼睛么？我就更要辣他们的眼睛，还要霸屏的那种辣眼法！”
　　从此之后，演技什么的，就和秦时钺没什么关系。但是也不知是天生运气好的缘故，自己竟然真做到霸屏了。那段时间，她赌气似的一口气接了好几部偶像剧，热门综艺等。颜值大概是偶像剧的核心，在自己那么尬的演技下，竟然出了两部爆款，一部古偶，一部现偶。
　　秦时钺的颜值扛住各种造型的毒打，怎么都能美得一枝独秀。得到颜粉一致认可，确立了娱乐圈第一花瓶的位置，至今屹然不倒。
　　“宝宝，你没事吧？”方昕华不确定的问自家秦二宝，这么上进的话竟然会出自娱乐圈第一花瓶的之口？果然还是失婚失恋的刺激太大了，让二宝真的产生了不切实际的念头。
　　“作为演技的咸鱼，有时候还是想翻一下身。”秦时钺看着方昕华不可置信的模样，心想自己到底似乎是有多废物，需要如此惊讶吗？虽然是预期中的事情，被证实，还是很让秦时钺有点扎心。
　　“宝宝，要不咱们去度度假，散散心吧，回来后，这个念头说不准就打消了。”方昕华觉得换个环境，自己陪她一起去度个假，才能助她从失婚失恋的打击中走出来。
　　“不，我已经不是三岁小孩子了，我不要再过得浑浑噩噩，纵使希望很渺茫，我还是想努力试试看。”秦时钺斩钉截铁拒绝道，她不想再糊弄自己，不想做一个连努力都不敢的胆小鬼。
　　方昕华看着秦时钺眼里少有的坚定，愣了一下，有种自家小宝宝一下子长大成熟了一些的感觉。不管这位大小姐是否只是一时兴起，但是能有这种上进的念头就不错了，至少开始思考自己的人生，有自己想走的路。她一直觉得时钺就像个孩子，不知道自己真正要什么，人生路上，一会儿摘朵小花，一会儿扑下蝴蝶，全凭心情，无忧无虑。倒也没有不好，毕竟没有人规定，人生必须要怎么走才对，开心就好了。
　　作者有话说：
　　秦时钺：我不能想着搞女人，要搞事业才对。
　　林青意朝秦时钺勾手指，请不要压制自己的本能。
　　秦时钺：我要把持住美惑！！
　　圣诞节快乐。


第11章 
　　只是秦时钺的想变，方昕华不确定是因为过往的生活方式已不能让她开心了，还是因为这次被离婚、以及被优秀情敌暂时刺激出来的结果，等情伤好了，也许就好了。若是前者，自己自然尽可能配合她，若是后者，自己大概只要暂时哄哄她，等过了这段时间就好了。
　　方昕华觉得后者的可能性更大。
　　“你真要改变？”方昕华不确定问道。
　　秦时钺点头，前所未有的真。
　　“要不，我们先接一部戏，只有在实践中才能更好的提高自己的演技。”方昕华提议道，她想时钺一旦有了工作，忙起来就不会有那么多时间胡思乱想了。
　　“那最近有什么本子？”秦时钺问道，以前演戏都是得过且过，这次自己用心演，或许会有些不一样。
　　“本子倒是有好几个，目前我觉得有个本子还可以。”角色和二宝的贴合度很高，都是千金大小姐，有些公主病，却本性善良的角色。报酬虽不是目前本子里最高，但是导演、制作团队，以及男主等各个因素考虑下来，却是最合适的。
　　“又是偶像剧？”秦时钺其实不用问，就知道答案，但是还是有些不死心。
　　“送到咱们这里让咱挑的剧本，就只有偶像剧。再说了，提高演技，偶像剧也可以的，咱们刚起步，步子若迈太大，容易摔跟头，咱先用这部剧练练手，万一演得好，回头说不准就有别的好本子挑呢？”方昕华有理有据的劝说秦时钺。
　　其实方昕华安排的工作，秦时钺也不是都喜欢。但是方昕华了解秦时钺，只要把她说服了，并哄好了，秦时钺都会乖乖配合工作的。演技差是差了点，工作态度倒一直都不错。
　　“那行，我就接了吧。”秦时钺觉得方昕华说的有道理，同意先接一部偶像剧，练练手。
　　“对方可以配合我们的档期，那我们先休息一周，后面再安排。”方昕华高兴的说道，她感觉二宝恢复正常指日可待了。
　　“也好，你让小周把剧本给我送来，我研究研究。”秦时钺乘着还有一周假期，好好研究一下剧本。
　　研究剧本？这是要来真的？方昕华还真有点不习惯。
　　“行，我马上让小周送剧本过来。”方昕华心想研究剧本，总比研究情敌强。
　　方昕华见秦时钺状态不错，自己可以回去给她安排后续的工作计划了。
　　“你还是别看了吧，不是给自己添堵么？”方昕华准备离开的时候，拿起沙发上的遥控器，准备把客厅墙壁上的大屏幕关掉。
　　“不是有句古话不是说，知自知彼，百战不殆么？”秦时钺不让方昕华关屏幕，她还想再继续研究一下林青意。
　　这知己知彼是建立在双方实力相差不多的情况下，如果实力相差悬殊的情况下，二宝就算把林青意每根毛都摸清，也无济于事。有时候清醒的认知，未必比稀里糊涂好多少。
　　方昕华看着聚精会神盯着大屏幕看的秦时钺，突然想起她家小秦总是个弯成蚊香的女人。方昕华又瞄了眼林青意，作为直女，她都觉得林青意是非常有魅力的女人，就不知在蚊香弯的小秦总眼中，林青意是否也是有着同等魅力？林青意好像不仅是大众女神，还是姬圈天菜，属于男女老少通吃款。所以是不是也意味着林青意对弯透了的小秦总而言，其实也非常有吸引力呢？毕竟在弯的属性加持下，同性应该是相吸的。
　　方昕华心想，她家二宝不会研究情敌，研究研究着就爱上人家情敌了吧？这种蠢事，像是二宝会干的事。
　　方昕华本想开口提醒还在目不转睛盯着林青意看的秦二宝，但是话到嘴边，又吞了回去。因为她有预感，自己不开口提醒，或许二宝自己还意识不到，自己开口提醒了，说不准就真引导她往那方面联想，反倒成为了催化加速器。所以，还是顺其自然吧。毕竟二宝要喜欢谁，自己也管不着啊，只希望二宝别挖坑把自己给埋了。
　　方昕华心想，身心都在骚动的女青年就是麻烦。害自己跟着担心，就像害怕女儿早恋的老妈子一样。
　　看完了一部林青意的电影，秦时钺也把自己最火的那部剧也找出来看，心想这剧能这么火，应该不会太差吧。
　　显然秦时钺高估了自己，看了一集，秦时钺就被自己辣到眼睛了，还是完全睁不眼睛的那种。演的是什么玩意呢！秦时钺自己都忍不住骂了一句，好像里面演戏的女人不是自己，只是长了和自己一模一样的陌生人。
　　没有对比，伤害感还没有那么强烈，对比之后，娇花再次萎靡不振的趴在沙发上，就像条死鱼一样一动不动。这跟人家怎么比啊？某娇花的内心绝望和悲伤成河。
　　不行，在沙发悲伤了大半个小时后，秦时钺一个鲤鱼翻身，再次从沙发上跳了起来。按到了林青意的第二部 电影看，再次看到林青意的时候，她感觉刚才被自己辣的眼睛，被林青意的颜值和演技洗得干干净净，舒适多了。 
　　随即秦时钺拍了拍自己的脸蛋，让自己保持理智，现在不是长别人志气，灭自己威风的时候。自己看林青意，是为了重燃斗志，而不是给林青意千千万万的粉丝里再添一枚她的事业粉。
　　林青意的励志效果立竿见影，此刻秦时钺的斗志，又跟膨胀的气球一般。这气球看着大，其实不堪一击，轻轻一戳，大概就能爆炸。
　　林青意有个习惯，每拍完一部剧，她就会给自己休两个月假。她对外宣称，是为了彻底的从上一个角色里走出来，可以焕然一新的投入到下一个角色当中。其实就是为了光明正大休假找了一个冠冕堂皇的理由。编着编着，连自己都信了。
　　白文熙见林青意的假期已经过了一个半月，所以把目前收到的好几个高质量的本子拿出来给她挑。这些本子，自己都看过了，都是好本子，导演也都不错，林青意想挑哪个演都可以。
　　“明年建国八十周年对吧？”林青意问道。
　　“要挑主旋律电影？”白文熙不愧是林青意得力的经纪人，马上领会林青意的意思。
　　林青意点头，她觉得在粉丝和路人心中好口碑还不够，还需要上头认可。
　　“不过，片酬很低。”这是所有剧本里，片酬最低的，简直堪称白菜价，其他电影的片酬的零头，都比这片酬高。
　　“咱们很差钱么？”林青意挑眉问道。
　　“不差钱，我明白了。”白文熙确认了林青意的决定后，马上给这部主旋律大电影的导演王城雄打电话。
　　王城雄没想到电影大咖的林青意愿意白菜价出演这部电影，他在接到白文熙电话的时候，简直喜出望外。票房不用操心了。他对林青意的好感更是直接拉满，觉得林青意在物欲横流的娱乐圈简直就是一股清流。
　　作者有话说：
　　两人都在搞事业。同性可婚背景，所以非咱们这个社会，所以建国变成80周年哈。
　　这章留言，随机20个红包。


第12章 
　　【秦总，今天小秦总的状态明显好了很多，下周就能恢复工作。】
　　从秦时钺家出来，方昕华给秦时岚发了一条信息，汇报秦时钺今天的状态。方昕华心想，自己就没见过这么疼爱关心妹妹的姐姐，大秦总这样日理万机的大忙人，每天还要抽空关心自己失恋的妹妹。
　　方昕华没注意到的是，离婚到现在，秦时岚虽然每天都有关注切关心妹妹的状态，却没有亲自到场安慰。若按照以往秦时岚对妹妹的疼爱程度来说，似乎透着一丝的不寻常。
　　秦时岚之所以没有亲自安慰妹妹，是因为这一次她有了自己的私心。她不敢见妹妹，害怕看到妹妹伤心难过的样子而再次心软。她其实有能力阻止孔慧致和妹妹离婚，就像三年前，她有能力逼迫孔慧致和妹妹结婚一样。但是这一次，她不想阻止妹妹和孔慧致离婚，在她的内心深处，是盼着她们离婚的。
　　秦时岚的内心有一个谁都不知道的秘密，那就是自己一直都喜欢着妹妹的妻子，如今妹妹的前妻。
　　“姐姐，我好喜欢慧致，你说她会喜欢我吗？”少女时代的秦时钺把自己青春期的小秘密告诉了姐姐。
　　秦时岚愣住了，她有一种不舒服的感觉在心口泛开。时钺喜欢谁都可以，为什么是孔慧致？但又为什么不能是孔慧致呢？自己到底在介意什么？秦时岚那时候还没弄明白自己的心，等她想明白之后，妹妹早已经对孔慧致发起了攻势。
　　秦时岚从来没有想过，自己和妹妹会喜欢上同一个女人，这种老到掉牙的剧情套路竟然也会发生在自己身上。最不可思议的是，自己竟然也做了和电视剧主角那样令人厌恶的决定，她把自己心爱的女人让给了妹妹。
　　四岁的时候，秦时岚在公园里遇到了一个两岁的女宝宝，那女孩白白胖胖的，比自己所有的洋娃娃都要可爱。太可爱了，秦时岚没忍住，往人家脸蛋上亲了好几口，把人家给吓哭了。年幼的秦时岚不知所措，差点都跟着女娃一起哭了。
　　“你能把妹妹送给我吗？我会帮你好好照顾，疼爱她的，保护她的。”秦时岚对女宝宝的妈妈说道。她可太喜欢小妹妹了，好想把小妹妹带回自己家养，让她陪自己玩，陪自己睡。
　　“阿姨要是把妹妹送给你，我就没有女儿。你可以回家让你的爸爸和妈妈再生一个小妹妹。”女宝的妈妈对秦时岚提议道。
　　于是，秦时岚依依不舍的和可爱的小女娃分道扬镳后，就回家缠着父母，给她生一个妹妹。
　　本来就没有二胎计划的秦家二老，只当时小孩子心血来潮的念头，没太在意。可没想到，做事一向坚持有恒心的秦时岚，为了要妹妹，足足缠着父母将近大半年还不死心。
　　秦家二老心想，独生子女可能太孤独了，女儿才会这么想要一个妹妹陪伴，于是他们这才把二胎计划提上日程。
　　次年，在秦时岚千盼万盼之下，终于盼来了秦家二宝秦时钺。在看到婴儿宝宝的秦时钺的时候，秦时岚就决定自己作为姐姐，一定要好好疼爱妹妹的。
　　再大一些，家中父母会说，时钺是因为自己才到来的。所以秦时岚更是觉得自己对妹妹有责任，要保护她、关心她、爱护她。所以作为长姐的她，就像秦时钺的半个妈妈，对秦时钺百般宠爱和纵容。妹妹傻乎乎的，什么都不会，没关系，反正自己什么都会。
　　大女儿非常优秀，小女儿本来就是计划外的，没有什么额外的期待，只要宠爱着就行，活得开心就好。所以在全家的宠爱和溺爱之下，秦时钺才被养得胸无大志，有点废材。
　　在知道妹妹的状态好起来后，秦时岚松了一口气，浓浓的愧疚感才稍稍散去一些。她想自己已经让了时钺好几回了，也给过时钺不止一次机会，能帮的自己都帮了，这一次她想为自己自私上一回。
　　秦时岚和秦时钺长得并不像，秦时钺更像爸爸多一些，秦时岚更像妈妈，她没有秦时钺那么明艳逼人，五官要温婉柔媚一些，气质沉稳大气。她从十八岁进入自家公司帮忙，二十五岁的时候，秦父放心退休把公司交给她，如今三十三岁，已经在商场摸爬滚打了十几年，已经是人人忌惮的秦总。
　　秦时岚从小就是一个非常自律且有恒心的人，想做什么就一定要做到。比起妹妹学什么都半途而废，秦时岚什么都能坚持。所以她学什么都不错，比秦时钺优秀得不止一点点。
　　秦时岚被家里人认为是工作狂，因为感情史太过干净，至今性向不明。家里人甚至怀疑她是无性恋，作为三十三岁的成熟女人，竟然没有点情感和生理需求，实在是太不正常了。
　　只有秦时岚自己知道，自己是一个有正常情感需求和正常的生理需求，其实也不太正常，她把这些需求压抑得太久了。至少秦时钺还能把自己的情感需求表露出来，而她却一直只能压抑在心中。只有她自己知道，自己DIY的幻想对象一直都是妹妹的妻子，这是个难以启齿的秘密。
　　这一次，秦时岚有预感，在不久的将来，她就能把自己内心那只曾经见不得光的困兽给真正释放出来。想到妹妹的前妻，秦时岚忍不住勾起嘴角，那是猎人看到猎物即将跳入陷阱的微笑。猎物还在懵懂无知的庆祝自己刚得到的自由，她就暂时让猎物享受一下这短暂的自由。毕竟自己不是时钺，一旦猎物调掉入自己的网中，自己就不会轻易让猎物从自己的掌心逃离。
　　秦时岚轻轻的摇晃手中的红酒，困在杯中的酒被秦时岚一饮而尽，吞入腹中。
　　孔慧致自从上次在宴会上见过秦时岚那意味深长的笑容之后，就感到惶恐不安。这不是秦时岚第一次这么看自己，每次这么看着自己的时候，就让她感到特别不安，好似自己所有的虚伪和伪装都袒露在她眼皮底下。似乎会被看穿一般，孔慧致非常不喜欢这样的感觉。
　　秦时岚并不好惹，她比谁都清楚。甚至怀疑秦时岚有恋妹情结，对妹妹的感情超过了寻常姐妹的感情，哪有姐姐如此关心过分妹妹，看妹媳的眼神，时常有自己是她情敌的错觉。所以变态的秦时岚不会就这么算了，她一定不会轻易放过自己。可离婚到现在，那个女人一直没有动静，太过的风平浪静了，就像暴风雨来临前的前兆。
　　作者有话说：
　　林青意：官方吐槽最致命，你姐都觉得你傻乎乎的。


第13章 
　　越研究林青意，秦时钺越沮丧，觉得自己要超过情敌的演技，需要重新投胎才有可能。
　　就在要打败情敌的心，就跟漏气的气球，再次干瘪了下来的时候，秦时钺的手机铃声响了。
　　秦时钺了无生趣的接起手机。
　　“宝宝，心情好一点了没有？”秦时岚关心的问道。
　　“没有，一点都不好。”有什么比认清自己和情敌差得十万八千里远更让人沮丧和难过的呢？
　　方昕华不是说时钺好多了吗？可时钺声音里的沮丧还是让秦时岚内心陷入了纠结，内心自私的念头再次忍不住动摇了起来。
　　“还在想孔慧致吗？”秦时岚语气有些艰难的问道，她不想再违背自己的心意，可见时钺为情所困，自己又做不到无动于衷。
　　“我没想她，我在想林青意。”秦时钺据实回答道，只是在说出口之后，感觉好像哪里不对劲。
　　“嗯？”秦时岚闻言愣了一下，时钺有时候的脑回路，经常是让自己捉摸不透的。不是想孔慧致，想林青意作何？不过无论如何，时钺不是在想孔慧致，对秦时岚来说是一件好事。
　　“姐，你现在有空吗，我去找你。”秦时钺怕别人笑话，不敢把自己的要超过林青意这件事告诉其他人，但姐姐秦时岚是个例外。在秦时钺心中，姐姐就是对自己最好，最包容自己的人，从小到大，不管自己的想法有多幼稚，多可笑，姐姐都不会笑话自己，还会想方设法的帮圆自己一些可笑和不切实际的想法，比妈妈还要疼自己。
　　“不忙。”秦时岚把自己密密麻麻的行程表看了一眼后，违心的说道。妹妹离婚这么久，第一次找上自己，自己肯定要抽时间陪她的。
　　去见姐姐，秦时钺也懒得化妆了，她自恃天生丽质，素颜也是很美。不过方姐姐说过，她是女明星，要注意一下形象，最好出门都要稍微上点淡妆，气色会更好，不会被拍丑照。秦时钺想想方姐姐说得很有道理，自己现在除了形象和颜值，好像什么都没有，想到这里，她又觉得扎心。
　　于是秦时钺还是认命的稍稍意亮艘幌伦约骸？醋派瞎淡妆后的自己，秦时钺再次感谢父母，自己的脸还是很好看的。
　　等秦时钺来到自家公司，已经是一个多小时后的事情。
　　“小秦总。”秦时钺虽然戴着口罩，但是秦氏集团的员工，不少还是一眼认出她了，主动向秦时钺打招呼。
　　也不知是不是上次林青意拿“小秦总”这个称呼嘲笑自己，此刻秦时钺听着他们喊自己小秦总，内心别扭得要死。不过他们都叫习惯了，自己突然跑去纠正人家，好像很奇怪。
　　秦时钺直入姐姐的办公室，作为女明星，秦时钺依旧光鲜靓丽，整体的状态还不错，看不出失婚失恋的狼狈。
　　相较妹妹的明艳风，秦时岚的打扮要简洁素雅。秦时岚并不是锋芒毕露强势型女强人形象，温婉的气质，妩媚动人。秦时岚认为自己作为一名商人，女人的身份即是自己最大的劣势，也可以成为自己最大的优势。所以秦时岚处事一般都是柔中有刚，刚中有柔。
　　秦时岚看到妹妹的气色和状态比自己预期中要好许多，暗暗放心了不少了。
　　“姐姐。”秦时钺一个人的时候，还不觉得如何，如今看到姐姐，突然感觉心中有可多的话和委屈想和姐姐倾诉。
　　“宝宝受委屈了，要不要姐姐帮你教训孔慧致？”秦时岚看着妹妹委屈的模样，轻声问道。
　　“她也只是不喜欢我而已，也没干什么坏事，算了。”秦时钺觉得自己这次对孔慧致是真的死心了，强扭的瓜确实不甜，自己已经用三年时间验证这个道理，没必要再浪费时间。
　　“时钺好像长大了一点了。”秦时岚觉得“算了”两个字，时钺以前是不会说的，或许这一次，时钺真能把孔慧致放下，这自然是秦时岚最乐见的结果。
　　“姐姐，我是不是除了长得好看，就一无是处了？”向别人承认这样的事实，对过往自我感觉还可以的秦时钺来说，还是挺难过的。
　　“胡说，时钺怎么会没有用呢？你从第一部 剧火了之后，你就没花家里的钱了，还替姐姐赚了不少钱，怎么会没有用呢？”秦时岚哄道，比起有些人怎么捧都红不了，时钺天生就有火的命。只论投资回报率的话，自己对时钺的回报率就已经超过自己手头绝大多数的生意了。 
　　几年前秦时钺想当女明星，秦时岚为了给她铺路，入股当时刚起步不久AX视频网站，成为AX的第二大股东。当时秦时岚不过是投了几千万进去，如今AX已经是三大视频平台之一，如今的市值十分可观。可以说是无心插柳柳成荫，算是秦时岚投资项目里非常成功的一个。
　　秦时岚觉得有时候运气就是实力的一种，很显然，时钺有这个运气，也能给身边的人带来好运。所以她一直觉得时钺是自己的吉祥宝宝。
　　“可我作为女演员，演技却那么差，一直被人笑话，就连自己都看不下自己演的戏，觉得自己好差劲。”秦时钺觉得会赚钱和被人认可是两码事。
　　“有演技的人还有那么多可选择，大家在明知道你没有演技的情况下，为什么还要选择你呢？这是因为你给他们提供的是演技之外的另一种价值。所以咱和有演技那些人提供的价值不一样，咱不用和别人强比演技。”秦时岚继续哄道。
　　若是过往，姐姐这样上价值的哄法，秦二宝早就被糊弄住了，可这次秦二宝难得还保持清醒，没被姐姐这么说辞给唬住。
　　“什么另一种价值，不就是我长得好看，可以当花瓶一样观赏么？可我不想再继续当一个虚有其表的花瓶，我也想像林青意一样，被很多人认可和夸赞。”秦时钺对现在的自己还是有一个很清醒的认知，她如今也有远大的目标。
　　“在姐姐眼中，林青意和你没有太大差别，她也是花瓶，顶多是功能性多一点，比如你只能插一朵花，她能多插一两朵。”秦时岚觉得自己大概就是铜臭商人，在她看来林青意和妹妹没有本质上的差别，都是在屏幕上女明星罢了。当然护短的成分肯定是有的，不护着自己亲妹妹，难道护着不相干的人么？
　　“噗！”秦时钺被亲姐姐的形容词逗笑了，她想象了一下林青意这只花瓶身上插两朵花的场景，一朵水仙花，一朵白莲花。她想姐姐肯定是世上最偏心自己的人了，被姐姐这么安慰完，感觉真的好了很多。她想林青意大概做梦也没有想到，她也有被人形容成花瓶的一天，还是插两朵花的那种。
　　当然秦时钺的这种快乐是短暂的，她知道姐姐只是在安慰自己而已。
　　作者有话说：
　　秦二宝：我姐说，你是插两朵花的花瓶，好好笑啊！
　　林青意皱眉：你是姐宝么？还有你知道水仙花和白莲花有什么共同点吗？
　　秦二宝：什么？
　　林青意：用水养的。
　　纯洁的秦二宝：所以呢？
　　林青意：你的水更有营养。
　　秦二宝：……


第14章 
　　“姐姐，你说我的演技有没有希望超过林青意？”秦时钺很小声的问道，这话说出来，她自己都没有底气。
　　秦时岚觉得妹妹在说天方夜谭的事情，不过她是不会给妹妹泼冷水，她知道妹妹来找自己，是寻求鼓励，而不是想认清现实的。
　　“再差也不过如此，那就试试，姐姐会支持你的。”秦时岚一如既往温柔的鼓励道。
　　“没错，不会比现在更差。彩票还有个中奖概率，难道我想咸鱼翻身还能比中彩票更难么？”秦时钺听姐姐这么说，果然受到了莫大的激励。
　　秦时岚心想，时钺运气一向不错，说不准她中彩票的概率比她要超过林青意的概率还高一些。
　　“当然，我相信宝宝一定可以的。”秦时岚为了哄妹妹，真的是什么鬼话都说得出口。
　　“姐姐，我都28岁了，不要再叫我宝宝了。”秦时钺纠正姐姐，作为28岁，自认为已经是成熟女人的秦时钺不想当姐宝。
　　“好，不叫宝宝，叫时钺。”秦时岚对妹妹真的跟活菩萨似的，有求必应。
　　“姐，我跟你说这个林青意有多假，我和方姐要找她一张丑照，竟然一张都没有……”秦时钺忍不住向亲姐吐槽起林青意了。
　　秦时岚心想，不被拍丑照，自己也能做到，自己应该也没被人拍到过丑照吧。不过她知道妹妹并不在意自己的反馈，更多是想倾诉，自己附和她的话就行。
　　只是秦时岚越听越觉得有些不对劲，时钺吐槽林青意一两句不奇怪，可林青意名字出现的频率实在太高了。孔慧致似乎完全被妹妹遗忘了，一点都没有被提起，这也就意味着现在时钺的注意力不在孔慧致身上，她的注意力已完全转移到了林青意身上。这对秦时岚来说，真的是好消息，只要时钺喜欢不是孔慧致，喜欢谁都可以。
　　“林青意很漂亮吗？”秦时岚试探的问道，妹妹在娱乐圈，再加上林青意的知名度，她自然不可能不知道林青意长什么样。她好奇的是，林青意长相是否符合妹妹的审美。
　　已经连续研究了林青意两三天的秦时钺，对林青意的长相一点都不陌生，脑海马上就浮现出林青意那张可纯可欲，可冷可清的脸蛋，她还真无法违心的否定林青意的颜值，林青意其实还挺好看的。
　　“还行吧。”秦时钺语气故意很勉强的说道。
　　“和孔慧致比呢？”秦时岚又继续问道。
　　“那怎么比，她们长得完全不一样。”秦时钺连想都没想，脱口而出，林青意和孔慧致，她也说不上来谁更好看，反正就是不一样的类型。
　　正常情况下，一般人都会不自觉的为自己喜欢的人加滤镜。比如自己就是觉得孔慧致比林青意好看，她承认自己就是情人眼里出西施的滤镜效果。
　　可时钺的回答等于承认林青意的容貌和孔慧致不相上下。也就是这个问题的背后有两种可能，一种是时钺并没有给孔慧致加太多的滤镜，也就意味着时钺或许并没有她们所认知的那么喜欢孔慧致。另一种可能是，时钺已经给孔慧致加了滤镜。而林青意的长相才是真正更符合时钺的审美。
　　这两种推断结果，都是秦时岚乐见的。
　　“林青意演技很好？”秦时岚又问道。
　　“嗯，特别不科学，没有一部戏演技拉胯的，我都有点忍不住想跑去问她怎么做到的……”两天看了好几部林青意的电影，秦时钺不得不承认林青意真的就是一个天生的演员。
　　“那就去问她。”秦时岚顺水推舟道。
　　“我才不要向情敌学习讨教，而且她一定会嘲笑我的。”秦时钺断然拒绝道，向情敌虚心请教，自己不要面子么？就算自己有一天为了提高演技需要不耻下问，那请教的对象也绝对不是林青意。她想起那天林青意对自己的嘲笑和羞辱，还是很介意的。
　　“不是有句话这么说来着，以彼之矛，攻彼之盾，用从她身上学来的演技打败她，应该会有意想不到爽感。”秦时岚发现时钺在说到林青意的时候，有种亢奋的状态。时钺的这种状态，秦时岚曾经也熟悉过，最早时钺提到孔慧致的时候也有，只是大概是在孔慧致身上遇挫太多次了，后来时钺再说到孔慧致的时候就没有了这种状态，更多的是沮丧。
　　秦时岚在想，可能时钺一开始是真的喜欢孔慧致，只是这种喜欢后面变成了一种求而不得的执念和不甘，甚至是一种习惯，未必还是最开始的那种喜欢。
　　姐姐那用林青意身上学来的演技打败林青意的说法，秦时钺听来确实有种很爽的感觉。但是她马上就放弃了，自己绝对不会把自己送到林青意跟前，让她羞辱自己的，想想，就受不了。
　　“不要，我就不要向她学习，这圈里又不止只有林青意一个影后。”秦时钺冷哼说道。
　　“秋茗，你去把林青意的背景给我查一下。”秦时钺离开公司后，秦时岚让自己助理去调查一下林青意。从网上所能查到资料看，林青意干净得有些过分了。在娱乐圈干净的女明星不多，时钺的干净是自己特意保护的结果。林青意的起点比时钺还要高许多，还能如此干净，若没有背后的实力保驾护航，秦时岚是不信的。
　　秦时岚猜到两种可能，一种是林青意有个背景足够强大的金主，另一种是林青意本身的背景足够强大。
　　秦时岚仔细看了一下林青意照片，这女人姿态很高，还真被时钺吐槽对了，看起来又像白莲花又像水仙花，难得她家二宝也有把人看准的时候。不是一个简单的女人，显然不是她家二宝能驾驭的。不过话说，二宝有能驾驭的女人吗？秦时岚想了一下，觉得还是算了，这么有难度的事太难为二宝了。
　　秦时岚不确定自己刚才的推波助澜是否是对，她希望自己判断是对的，不然就把亲妹妹给坑了。
　　不过看着林青意亲密搂抱着时钺的照片，以及林青意看着时钺时那充满兴趣的眼神，她直觉林青意对时钺应该有一定程度上兴趣。
　　但是无论如何，此刻能把时钺的注意力从孔慧致移开，目前来看不是坏事。秦时岚承认在这事上，自己有强烈的私心。
　　秦时钺被姐姐顺好毛之后，重新充满了能量，斗志满满的回家了。她在家中，真研究起自己的剧本，时不时的做点小笔记，一副认真干事业的模样。
　　下周，自己就要进组拍戏了，秦时钺憧憬着自己让人刮目相看的场景。
　　作者有话说：
　　她们拍戏，就能见上面了。
　　本章发20个红包，多留言吧。


第15章 
　　剧开拍之前，剧组一般都有一个开机仪式，烧香拜神，这属于玄学范畴。虽然没有科学依据，但剧组一般都挺重视。
　　平日秦时钺就跟着剧组走个过场，可这一次，有雄心壮志，一心求变的她，烧香的时候格外的虔诚。秦时钺不求剧和自己火，毕竟自己已经很火了，再火一些，也只是锦上添花，她只求自己演技能有所提升。一步登天，她也知道很难，只求能让人眼前一亮，让那些黑粉知道，她秦时钺已经不是以前演技黑洞的秦时钺了。
　　秦时钺的虔诚有没有感动各路神仙不知道，倒是让自己的经纪人方昕华感受到。方昕华感觉到了二宝这次进组和以前格外不一样，似乎干劲特别足，一早就来到剧组了，比其他主演来得都要早。
　　就连导演宋成木都感动了一把，毕竟现在流量小花、小鲜肉一个比一个大牌，迟到个把小时都算好的，能早到的，简直是凤毛菱角。
　　宋成木很快就发现自己似乎感动得太早了，他马上就知道为什么秦时钺被称为演技黑洞，娱乐圈第一花瓶了。秦时钺的演技确实烂到让他很想死。明明演技就差，还喜欢用力过猛，演出来的戏都尬出天际了。
　　秦时钺的演技烂到跟烂白菜一样没救了，好在她的脾气还不错，一直NG的情况，还一直愿意重新拍。于是，宋成木也就只能一遍又一遍的重拍，在烂中选没那么烂的镜头。
　　在秦时钺一直NG的情况下，剧组其他演员显然很不满。特别是主演，档期很满，没时间耗在这里，一遍又一遍的陪这位流量小花重来。只是秦时钺的咖位，以及她背后AX视频网站的第二大股东的姐姐秦时岚，谁都得罪不起，对于秦时钺来拖垮进度这件事，敢怒不敢言，表面还是各种赔笑巴结秦时钺的。
　　秦时钺也万万没想到，自己认认真真对待，尽心尽力的想努力演好，却比自己以前随随便便演的时候，还要悲惨。虽然其他演员没说什么，但是秦时钺已经能感觉到大家对自己拖进度非常不满了。秦时钺内心特别难受，她越不想拖别人后腿，就越心急，越想做好，就越容易在戏里用力过猛。然后NG的次数就越多，开起了魔咒一般的恶性循环。
　　“宝宝，压力不要太大，像以前一样，不用太在意演技，随意一点就好了。”方昕华察觉到秦时钺心态都快崩了，赶紧安慰道。这部剧的女主角色和二宝的贴合度非常高，二宝只要本色出演就行，不说有演技，应该也不会太差，二宝完全不需要考虑演技的事情。偏偏这当下，二宝太想翻身了，越想做好，越弄巧成拙。
　　“我知道。”秦时钺情绪低落的回答道，她的心态确实快崩了，以前自己压根就没努力过，演技差就差吧，心态就和我没有努力学习，考不好，我认了，谁让我不努力的？可现在的心态是，我明明已经很努力了，还是学不好，这种情况下，她很难不对自己产生自我怀疑，怀疑自己是不是就真的不行？
　　就在秦时钺进组一周后，林青意接的那部主旋律电影也差不多要开机了。
　　刚参加完开机仪式的林青意正在电影城内的某家冷饮店内点了一杯柠檬水。今天没有她的戏，还可以再多休一天，八月份南方的天气还是挺热的，这么热的天气拍戏其实蛮辛苦的，还是无所事事吹吹空调舒服。林青意知道，只要自己愿意接，再推个一两个月，等天气稍微凉一些的时候再拍，剧组也是肯定愿意等自己的。偏偏自己这种追求完美主义的强迫症发作了，总觉得害怕辛苦，任性的让整个剧组等自己，不符合自己完美的人格。还是再热再辛苦，都在兢兢业业拍戏的人设更完美一些。林青意又觉得这种完美人设，似乎又有点没趣，最近她感觉自己内心有点叛逆了。
　　“真是倒了八辈子血霉了，竟然和娱乐圈第一花瓶在一个剧组，她一直NG，害老娘都快被晒死了……”隔壁《我的公主女友》剧组某个打酱油的女演员愤恨不满的吐槽道，好不容易没有自己的戏，终于可以好好休息一下，吹吹空调了。
　　“见过演技差的，就没见过演技这么差的，估计花瓶都比她有演技……”剧组另一个网红脸的女演员，演技也没好到哪里去，不过她自我感觉能碾压秦时钺。秦时钺这种花瓶都能火，自己不能火，简直没天理。
　　其他人跟着哈哈大笑了起来。
　　“你们还真别说，人家就是命好，背景强大。你看，她NG了无数回，严重拖累整个剧组的进度，宋导还不是连屁都不敢放一声……”
　　“可不是，人家是所有的技能都用来投胎了，AX网站第二股东的妹妹，演技就算再烂，都有人捧，羡慕不来的……”某女演员阴阳怪气的附和道。
　　“她也在这里拍戏？”林青意视线不经意间扫了一下阁楼下那群爱嚼舌根的女人，随口问道。自己一个都不认识，她们演技很好么？有资格吐槽别人？
　　“谁？”正在查阅消息的白文熙并没有注意到阁楼下的对话，对林青意突如其来的问题，更是一脸茫然。
　　“秦时钺那花瓶。”林青意一说到秦时钺，嘴角就勾起一个自己都没察觉到的弧度。
　　“我看看。”白文熙虽然不知道林青意怎么又突然关心起秦时钺这花瓶。但是作为林青意的得力经纪人，还是第一时间上网查找了秦时钺的相关信息。秦时钺非常火，稍微一查找，就能找到所有信息，倒是很容易。
　　“是的，她也在电影城内拍一部偶像剧，剧名《我的公主女友》，一周前开机，男主是钟锐，导演……”白文熙把自己查找到的信息如实禀报林青意。
　　“难怪孔慧致要和她离婚了，要我也看不上这种花瓶……”阁楼下继续传来女人们讨论的声音。
　　这时候白文熙注意到阁楼下女人的对话，一下子就明白了林青意为什么在这时候突然问起秦时钺了。
　　林青意突然站了起来，在白文熙诧异的目光下从阁楼走了下去，姿态优雅。
　　“你们哪个剧组了？”林青意语气略有些漫不经心的问道。
　　背后讲秦时钺坏话的这三四个女演员对突然出现的林青意，都很诧异。
　　“我是……”这群女人争先恐后的对林青意自我介绍。
　　“以后少在别人背后嚼舌根，有这闲工夫，不如多提升一下演技，长得不怎么样，演技还不行，那就活该只能给花瓶当配角了。”林青意说完，就推门离开了冷饮店。
　　被林青意这么说的女人们面面相觑，一时间没反应过来来。
　　白文熙见林青意出了冷饮店，如梦方醒的一搬，拿起自己的包，马上下了阁楼，追了出去。
　　“你这是替秦时钺出头吗？”白文熙试探的问道，这行为太不林青意了，她不是应该事不关己高高挂起吗？
　　“出头？你想太多了，我只是不喜欢我欺负过的人，被别人欺负，降低我的格调。”林青意不以为然说道。
　　这话倒是很林青意，白文熙一品，马上察觉出不对。难道欺负还能欺负出占有欲吗？只准自己欺负，不准别人欺负么？
　　“走，看热闹去。”林青意把墨镜带上，遮住了自己那双漂亮极的清傲的双眸。
　　作者有话说：
　　林青意准备探二宝的班了。
　　要跨年了，祝大家新年快乐！
　　两分评论，皆有小红包。
　　感谢在2021-12-30 21:12:41-2021-12-31 19:28:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：哎呦喂 10个；素年 3个；乜呆呆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐、朕慕林、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：56559756 2个；羽溪、Qw、LittleKate、Cario、祁恩、巴特、甜甜、羽溪、MaY、shadowless 1个；


第16章 
　　“什么？”以往和林青意非常有默契的白文熙发现自己最近有点跟不上林青意的节奏了。
　　“花瓶在隔壁拍戏，我们过去探探班，毕竟人家在微博上喊了我好几声姐姐。”林青意一副很讲究礼尚往来的样子。她主要是好奇，这花瓶演技到底有多差，都已经到了人人吐槽、近乎人神共愤的程度。反正自己今天闲着也没事干，去看看热闹好了。
　　开机第一天，不在自己的剧组这边呆着，跑去探班秦时钺，这难道不是天下第一怪事吗？白文熙都不知道，自家的白孔雀和人家花瓶的交情都已经好到这个份上了？还是自己是失忆了，以致对她们之间交情已经如此深厚而全然不知？
　　善于总结的白文熙马上快速的做出了自己的工作总结：她家白孔雀最近节奏乱的时候，大概都和秦时钺相关，这样的连线已经有很多条了，不排除未来会越来越多的可能。
　　好了，下次，自己再跟不上白孔雀节奏的时候，就知道应该和秦时钺有关。
　　“对了，你去买一些冷饮带过去，其他人的口味都一样，给秦时钺单独点杯草莓味。”林青意走了两步之后，突然想起什么，对一旁白文熙交代道。既然是去探班，空手而去不太好，林青意觉得自己真是又周到又体贴。
　　“你知道秦时钺喜欢草莓口味？”白文熙万分吃惊的问道，单独给秦时钺点了和别人不一样的口味，不就是表达她对秦时钺的特殊吗？所以，她家白孔雀不会暗恋人家很久了吧，竟然连人家喜欢什么口味都知道，这也藏得太深了吧。
　　“不知道，但是我觉得适合她。我特意为她选的，她肯定会喜欢的，毕竟这样的恩宠待遇，不是谁都有的。”林青意感觉秦时钺就跟草莓似的，很好拿捏，水嫩的样子，似乎轻轻一掐就能掐出水来，就觉得秦时钺适合草莓味。秦时钺若不喜欢，那就太没品味了。
　　白文熙暗暗松了一口气，白孔雀没有暗恋人家已久就好。不然自己会觉得很失职，竟然没看出半点蛛丝马迹。不过白文熙偷偷上网查了一下秦时钺的喜好，竟然真的喜欢草莓，这未免也太凑巧了吧？真没有暗恋人家吗？
　　她们到了《我的公主女友》剧组的时候，秦时钺还在拍戏。
　　秦时钺剧组的演员和工作人员看到林青意，都惊呆了，不理解这位本不该出现在这里的林影后为何会突然出现在这里。他们正打算和林青意打招呼的时候，林青意朝他们微笑，并把食指放唇边，做了一个噤声的手势，似乎并不希望因为自己的到来影响到剧组的拍摄。
　　不过林青意的气质，似乎和整个剧组有种格格不入。
　　作为偶像剧的女主，秦时钺的拥有大量戏份。作为这部剧的导演，宋成木还算是比较靠谱的。在秦时钺演技严重拉胯的情况下，他只能多拍秦时钺那张确实很漂亮的脸蛋，希望观众可以看在这张漂亮的脸蛋份上，能容忍秦时钺那烂白菜一样的演技。
　　林青意以为秦时钺演技差，是因为她根本没把心思放在演戏上，敷衍了事才导致演技这么差的。此时在现场看秦时钺拍戏的她，发现和自己预想似乎不太一样。这花瓶并没有敷衍了事，事实上，拍得非常认真。她似乎在很努力在演好每个镜头，却因用力过猛，演得特别矫揉造作，就好像该绣花的时候去砸石头，这样不匹配的用力法肯定不行。
　　不过秦时钺有很努力在演习这件事，倒是让林青意有一点刮目相看，莫名还有点可爱。
　　从开拍到现在，已经一周了，秦时钺一心想演好的那根弦崩得紧紧的，马上就要绷断了，已经在临界点徘徊。
　　林青意的突然出现，大概就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　连续NG了五次之后，宋成木便让秦时钺中场休息一会儿找找状态。
　　这时候，助理才告诉宋成木，林青意来了。
　　“林老师怎么来了？”宋成木充满惊喜上前招呼林青意。大概是拍摄这一周，被秦时钺的烂演技磨得没脾气，只觉得一股闷气盘在心口，越盘越闷。此刻看到演技女神的林青意，感觉胸腔内的闷气舒展开了，感觉空气都焕然一新，漂浮一股演技的气息。
　　哪个林老师？秦时钺本能的看向宋成木走过去的方向。在看到林青意的时候，整个人都要石化了。这个女人为什么会出现在这里？还有她来多久了？她是不是看到自己NG无数遍的烂演技了？本来演技差，一直NG已经就很丢人了，还要被自己情敌目睹，这简直是雪上加霜，烂白菜都结上了一层霜。想到林青意此刻正在嘲笑自己的烂演技，秦时钺整个人都不好了。
　　秦时钺想要改头换面，提升演技，超越林青意的雄心壮志，此刻一下子就跟沙雕城堡，轰然崩塌。秦时钺整个人都颓败了下来，她似乎认清了一个事实，自己想超过林青意，根本就是在异想天开，不自量力。
　　“未来几个月我也在附近拍戏，今天正好没什么事，就过来看看时钺。”林青意明确表明自己就是特意过来看花瓶的。
　　大家一下子想起了前阵子的热搜，虽然热搜上，粉丝讨论得热火朝天，不过圈内人都没太当真。因为走完全不同路线林青意和秦时钺感觉就是八竿子打不到一块，以前也很少同框出镜。林青意特意来探秦时钺的班，确实蛮让他们意外的，没想到她们真有交情。但是一想到秦时岚是AX第二大股东，又觉得她们认识且有交情似乎也不是那么不合理。
　　林青意说完看向秦时钺，秦时钺似乎并没有在听自己说话，陷入在自己情绪中的她感觉有些颓败。本该明艳动人，如娇花初绽的秦时钺，此刻少了许多平日的光彩，黯淡了一些。
　　林青意很快就明白秦时钺在介意什么，她似乎很介意让自己看到她演技烂的样子。难道自己上次跳舞的那些话对她的刺激这么大吗？
　　林青意抛下跟前宋成木，向秦时钺走去。
　　秦时钺现在一点都不想看到林青意，但是大家都是成年人了，林青意假惺惺的来看自己，自己怎么也得客套的装一装，应付一下她。
　　“你怎么来了？”秦时钺皮笑肉不笑的问道，语气里的惊喜显得那么假，充满了不欢迎。心想，林青意这朵白莲花一定是故意来看自己笑话的。
　　可问题是，自己确实就是个笑话。
　　作者有话说：
　　林青意：宝宝好在意我的想法，这是好现象。
　　秦时钺：我申请退出本文剧组。
　　林青意：宝宝别灰心，你只要睡到我，你就是本文最大赢家。
　　秦时钺：呵，水仙花长得跟蒜一样，怎么就能这么自恋呢？
　　本章正分留言，24小时内，20个随机红包。感谢在2021-12-31 19:28:21-2022-01-01 19:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；笑傲江湖 2个；潋滟、璞玉小姐姐、49867480 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、喵帕斯――守护_木木、LittleKate 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 2个；LittleKate、MaY、55164339、嘘-不要说话、Sy__Jessica、祁恩、风、Cario、羽溪、萧猪、怪阿姨、环环最可爱 1个；


第17章 
　　“小秦总都把我当姐姐，我怎么能不来看一下妹妹呢？天气这么热，姐姐特意给你买的草莓沙冰，喜欢吗？”林青意手微微一伸，白文熙马上领会其意，赶紧把草莓沙冰递到林青意手中。
　　林青意左手接过草莓沙冰，右手握住秦时钺的手，并把草莓沙冰塞入秦时钺手中。期间，林青意注意到了，秦时钺不仅小脸蛋长得漂亮，就连手都很漂亮。
　　林青意这亲热自然的态度，让秦时钺有些发懵，有种她和自己似乎确实很熟的错觉。秦时钺心想果然是当影后的女人，这演技确实真的没话说，这自然的态度都能假以乱真。和林青意这信手拈来的演技一对比，秦时钺再想到自己像坨牛屎的演技，感觉这伤害值有点太大了。秦时钺感觉自己内心的小人，已经都要哭断气了。
　　“谢谢姐姐！”秦时钺把“姐姐”这两个字咬得特别重，她知道林青意在故意恶心自己，就像上次微博自己故意恶心她一样。虚情假意，谁不会呢？虽然此刻秦时钺虚情假意得很勉强，怪只怪自己演技不好。
　　“小秦总喜欢草莓口味吗？”白文熙觉得眼前小秦总不是心细的人，可能察觉不到自家白孔雀对她的“特殊”关爱。自家主子，自己是了解，从不喜欢做无用功，特殊对待，不被发现，那就不特殊了。于是白文熙故意语气自然的问道，意在提醒小秦总注意这杯草莓沙冰的“与众不同”。
　　白文熙觉得林青意请了如此靠谱又能揣摩上意的自己，简直是物有所值，她在内心为自己的优秀默默点了一个赞。
　　显然白文熙揣摩上意是揣摩对了，此刻的林青意都想回头给自己会来事能干的经纪人加薪。
　　在这么明确的提醒下，秦时钺还是没get到自己手中的草莓沙冰和其他人的不一样。只是在想林青意让人特意搜了自己的喜好么？为了演好“好姐妹”的角色，还没想到竟然还真下了点功夫。这女人天赋比别人好，没想到在日常上，演技都这么拼，自己和人家还怎么比啊！秦时钺感觉内心已经躺平的小人，又被扎了一刀，伤害值还在飙升，画面血腥让人不堪直视，那是林青意单方面对自己屠杀！
　　作为秦时钺同样靠谱的经纪人，方昕华马上发现自己手中，以及其他人手中的冷饮都是同一种口味的，唯独她家二宝手中的沙冰是草莓味的。
　　“林老师有心了，特意为我家时钺买了草莓味，她确实最喜欢草莓味了。”方昕华马上替自家二宝领了林影后好意，不过她就纳闷了，又是探班，又是买冷饮，还是草莓味的，此刻还特意点明出来，自己怎么有种黄鼠狼给鸡拜年不安好心的感觉呢？毕竟二宝和林青意好像没有这么熟吧。
　　自己随便一猜，竟然猜对了，这让林青意心情大好。就跟随手一投篮，马上就投中篮筐，对自己有种天赋异禀自豪感。林青意这种愉悦，并没有藏起来，嘴角勾起一个迷人的弧度。
　　秦时钺瞥了一眼其他人手中的冷饮，她是真的发自内心的有点服林青意了，已经敬业到日常都要加戏，还要演到最好的那一种。天赋比你强，还努力，这让别人怎么活啊？秦时钺内心的小人，似乎变成了纸人，干瘪的虚软在地，虚弱无力的摇晃着小白旗投降。她想不能跟林青意比了，这对自己太残忍，太伤害自己了。
　　此时秦时钺糟糕透的心境，让她根本没有心思喝饮料，现在的她不想演戏，也不想看到林青意，只想躲起来安抚自己内心那受伤得不成样的小纸人了。此刻林青意勾起的嘴角都是对自己无情的嘲笑。
　　方昕华在秦时钺身后，轻轻捅了一下秦时钺的后背，人家好心来探班，还特意给她买了草莓味的沙冰，怎么也要给林影后一点面子喝两口吧。
　　“我大姨妈来了，喝不了冰的。”秦时钺才不想给林青意面子，她来探班，看自己笑话的时候，给自己面子了么？说话间，秦时钺把手中的草莓沙冰塞回到林青意手中。非亲非故的，自己才不要接受她的投食，自己和她不熟！
　　好意被拒绝的林青意，笑意微微收敛了一下。但是在最短的时间内，笑意又再次勾了起来。
　　一般人很难注意到林青意微表情的切换，不过跟了林青意这么多年的白文熙太了解她，她知道林青意一定是不痛快的。主子属于老娘施恩了，你不感恩戴德的接受就算了，竟然还敢不接受，简直是罪该万死。
　　林青意确实不痛快，像是回到那次秦时钺故意不牵自己的手，让自己尴尬上台时的场景，感觉还挺相似了。不过表面上，林青意依旧微笑，不露声色。
　　“既然是生理期，那就需要好好照顾。文熙，你去马上泡一杯姜茶过来了。”林青意似乎对秦时钺的话坚信不疑，马上让白文熙去泡被姜茶。
　　“我马上去泡。”白文熙庆幸自己习惯性往包里备一两条姜茶颗粒，不用特意跑出去买。
　　秦时钺没想到自己随便找了个借口，林青意就真让白文熙去泡姜茶了。
　　“不用了，我之前喝过了。”秦时钺马上拒绝道。
　　“这时候多喝热水有益身体。”林青意笑意很淡，却莫名让人很难拒绝。
　　方昕华见白文熙很有效率的去泡姜茶。她是看出来了，二宝驳了人家的好意，对方不痛快了，只要这姜茶端到二宝跟前，二宝不喝也得喝。她想林青意还挺霸道的，不是二宝惹得起的人物。
　　几分钟后，白文熙就把姜茶就端到秦时钺的跟前。
　　秦时钺看着正冒在着热气的姜茶，心想不是吧，这明眼人都看得出自己随便找的借口，这么认真。秦时钺看着姜茶，接也不是，不接也不是。
　　这时候，林青意从白文熙手中接了姜茶，然后放在唇边，轻轻尝试了一口。
　　“不烫，水温刚刚好。”林青意说完，把姜茶递给已经目瞪口呆的秦时钺。
　　秦时钺看着林青意测水温，内心是凌乱的，这姐姐的戏也演得太足了吧，自己真心都想给她跪下了，然后再拜她为师。当然，秦时钺马上制止了自己这个不理智的想法，自己又开始长别人志气，灭自己威风了。
　　何止秦时钺目瞪口呆，就连白文熙和方昕华都看傻了眼，这……这实在有点过了吧。
　　作者有话说：
　　剧场一
　　秦时钺：我都想跪下来舔了。
　　林青意：舔什么？
　　秦时钺：当然是演技。
　　林青意一撩裙摆，露出白细长的美腿：要不换这？
　　秦时钺吞咽了一下口水，二宝你争气一点，不能像没见过世面的，要把持住美惑。可自己可不就是没见过什么世面么？女人都没尝过，有点把持不住体内的洪荒之欲。
　　剧场二：
　　秦时钺：林老师的戏也太好了吧，内心很诚实，想给她跪下，可自己那虚胖的自尊不允许。骨头都是酥脆的，一跪就碎了。
　　林青意：老娘对你独一份的恩宠，你竟然觉得老娘是演的，好气哦。
　　正分留言，还是20个随机红包。
　　感谢在2022-01-01 19:46:59-2022-01-02 19:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、LittleKate、Coney、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丫丫、日月h、怪阿姨、羽溪、朕慕林、祁恩、我只看我想看的、冷to、风、翔瑞 1个；


第18章 
　　“需要我喂你吗？”林青意见秦时钺还在发愣，还没有要接过姜茶的意思，红唇轻启，语气说有多温柔，就有多温柔。
　　这时候秦时钺才如梦方醒，还来？飙演技也不是这飙法吧，秦时钺感觉自己完全接不住她的戏。秦时钺觉得这简直是对自己裸的羞辱，此刻的她面如土色，死死的盯着林青意手中的姜茶看，感觉这不是一杯姜茶，而是一杯毒药。
　　方昕华再次用自己的身体轻轻撞了一下秦时钺，就算是塑料姐妹花，也要把这娱乐圈塑料姐妹花的戏份演下去。人家把姜茶泡到跟前，就差亲自喂了，除了喝，只能喝了。毕竟二宝前阵子还在微博上喊了人家好几声姐姐，冲着这几声姐姐，怎么都得喝了。
　　“谢谢！”秦时钺这才不情不愿的接过姜茶，言不由衷道了声谢谢，谢谢两字不自觉加重语气。早知道就不说谎了，大热天的冰凉可口的草莓沙冰不喝，却被迫喝还冒着热气的红糖姜茶，这憋屈火能不旺吗？
　　“把姜茶喝光，那就是对我最好的感谢。”林青意含笑看着秦时钺把姜茶送到嘴边，一扫刚才的不痛快。花瓶刚才不逆自己好意，不就乖了嘛，非要不乖，难道姜茶比草莓沙冰更好喝么？
　　正喝着姜茶的秦时钺忍不住皱起眉头，也不知是因为辛辣的姜茶不好喝的缘故，还是因为林青意的话。
　　秦时钺在林青意的盯视下，不得不喝了半杯的姜茶后，把杯子递给了方昕华。
　　“我很意外，小秦总演戏很努力，我看着都有点感动，就是劲用得有些过了。”林青意想起秦时钺刚才那尴尬极的演技，忍不住轻声笑了起来。林青意被粉丝奉为女神，一点都不过分，连笑声都格外好听。
　　可秦时钺听来，就是哪壶不开提哪壶，这笑声就格外的刺耳，她皮笑肉不笑的笑了一下，她就知道这女人肯定会嘲笑自己的。
　　“林影后见笑了。”秦时钺从牙缝里挤出这几个字，她内心被戳得都快血流成河了。
　　“我最近也在影视城拍戏，小秦总如有需要，可以来找我，说不准我能帮上一点点忙。”林青意非常大方的说道，她觉得花瓶在自己指点下，应该会有一个质飞跃。至于自己为什么变得这么“乐于助人”，林青意觉得大概是因为把中看不中用的花瓶成中看又中用的花瓶是一件非常有挑战性的事情。
　　不过秦时钺显然没有感受到林青意的真诚和热心，只当是林青意假惺惺的客套话。就算她真把林青意这话当真，此时此刻的她，也不愿意向林青意求教。
　　“林影后好意我心领，不过就不劳您费心了。我拍的是烂大街的偶像剧，实在不能耽误林影后拍摄要拿奖的电影。”秦时钺说得客客套套的，但是语气里多少还是带了点酸味。
　　好意三番两次的被驳，林青意也不是没有脾气的人。既然人家不领情，自己也犯不着赶着去贴人家的冷屁股，反正因为演技烂被群嘲的人也不是自己。还以为这花瓶有点上进心，看来蠢花瓶就是蠢花瓶，扶不起的阿斗。
　　“既然小秦总不需要，那就算了。好了，我就不打扰了小秦总拍戏了，先走了。”林青意重新戴上墨镜，影后的气场十足踩着细长的高跟鞋离开了秦时钺所在片场。
　　“我觉得向林青意请教演技未尝不可。”方昕华在林青意离开后，对秦时钺提议道，她感觉自家二宝演戏现在似乎进入死胡同，找不到方向，一直在原地打转。林青意的影后不是白拿的，让她指点一番，说不准真有帮助，反正也不可能比现在更差了。
　　“呵，你以为她真能帮我，她指定不安好心，趁机奚落我才对。”秦时钺还是介怀那天舞会上，林青意对自己的羞辱和嘲笑，不相信林青意有这么好心。
　　这么热心主动的提供指导确实也不像林青意的风格。不过她觉得林青意也不至于像二宝说得那么无聊，只为了落井下。毕竟二宝背后秦总，林青意怎么也得给几分薄面，不会故意寻二宝的不痛快。方昕华心想，大概可能确实只是客套的随意提一嘴。
　　“秦老师休息好了吗？”副导演张成看到林青意已离开，便过来寻问道。
　　秦时钺信心已被林青意这根最后的稻草压垮，心态是崩了，她此刻一点都不想拍戏，整个人都很颓废。
　　“生理期，不舒服，休息几天。”秦时钺干脆用刚才搪塞林青意的借口休几天假。
　　方昕华心想，剧组肯定会不满，毕竟二宝已经拖了不少进度，现在再请几天假，说不准还会觉得二宝在耍大牌。不过二宝的状态确实需要暂时休息一下调整一下。
　　“啊……那秦老师好好休息。”张成心中不满，却什么都不敢说，心想碰上这么一个耍大牌的，只能自认倒霉了。
　　张成回头和宋成木一说，宋成木脸都跨了。
　　“那先拍别人的戏。”宋成木只能这么做了，不然还有什么办法？这位花瓶姑奶奶，只能像顺着祖宗一样顺着，又有咖位，又有背景，比其他的流量花旦都得罪不起。
　　“小秦总不领情，你不痛快了？”出了片场，白文熙试探的问道。
　　“呵，这种蠢花瓶哪里值得我为她不痛快了？”林青意冷哼的反问道。秦时钺这种把宝物当草的花瓶，迟早会被自己蠢死。
　　“那你怎么就突然这么好心了？这一点都不像你的风格。”白文熙好奇的问道。
　　“日子有点无聊，找点乐子不行吗？”林青意反问道。
　　白文熙心想，某人不是说过，“所有不幸皆因我们无法独处，只有能愉快和自己独处的人，才是一个真正成熟的人。”
　　所以某人不是一直都能很愉快的和自己独处么？每天把自己毛儿梳理得漂漂亮亮，自恋至极的她原来也会觉得无聊啊。
　　作者有话说：
　　所有不幸皆因我们无法独处――叔本华
　　白文熙：林大善人不高兴了，难得行善，某人竟然还不领情。
　　林青意：呵！
　　秦时钺：哼！
　　还是20个随机红包。
　　感谢在2022-01-02 19:42:58-2022-01-03 20:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-2个；笑傲江湖、LittleKate、璞玉小姐姐、55164339、拉可秀、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、、羽溪、日月h、56559756、风、朕慕林、千千 1个；


第19章 
　　秦时钺但凡心情不好的时候，就想睡觉，她回酒店，关起门睡觉。她以为自己睡一觉，就能满血复活，可是真正介意的事情，是不会因为睡了一觉就能真正消除。
　　睡了两天，她想起自己那糟心的演技，还是非常难过。
　　要不然，就算了，演技这种东西对自己来说或许真的是太难了。但是她又忍不住想起孔慧致的那番话，以及林青意对自己羞辱，她觉得自己如果放弃了，她们两个人会站一起嘲笑自己，一副我们早就知道你不行，也无法坚持的姿态。想想那副画面，就让她有种如坐针毡般难受。
　　自己真的拼尽全力了吗？秦时钺知道似乎并没有。这么轻易认输放弃，或许连自己都会看不起自己，这次说什么都不能轻易放弃。都说天无绝人之路，一定会有办法的。
　　秦时钺在酒店总统套房内走来走去，绞尽脑汁在想怎么提升自己的演技。要不，还是去找个演技好前辈去虚心讨教一下，总比自己一个人瞎琢磨得好。
　　秦时钺想到了大满贯影后刘茜然，不过她没有刘茜然的联系方式。刘茜然和林青意是一卦的人物，自己这种流量小花和她们这种爱惜羽毛的实力派一般情况下没什么合作的机会，也什么交情。
　　不过秦时钺马上想起自己那万能的姐姐，她记得姐姐和刘影后有点交情，上次自己受邀参加慈善舞会，还是托姐姐的福。
　　“姐，是这样，我想加一下刘影后的微信，想向她请教演技……”秦时钺马上给亲姐姐打电话，直入主题说明来意。
　　秦时岚以为妹妹要提高演技，甚至要超过林青意这个念头，过几天就消了，没想到竟然真的要向前辈虚心请教，她还挺意外的。心想，妹妹难道真要长大了？
　　“没问题。”秦时岚马上从通讯录里找出刘茜然，事先和对方打过招呼，让她帮一下自己的妹妹。
　　秦时岚和刘茜然的丈夫是合作关系，再加上秦时岚是AX的第二大股东，秦时岚的面子，刘茜然怎么都是会给的。只是刘茜然在莱坞拍戏，一时半刻回不了国。
　　刘茜然想起那天慈善舞会上，看到林青意和秦时钺一起跳舞，那亲密互动的样子让她以为她们的交情应该不错，再看到她们在微博上的互动，更是这么认为的。于是，便向秦时钺推荐林青意。
　　“青意的演技在你们这一辈是最好，你们年轻人又有共同的话题，你向她请教应该也会有所收获。听说她正好和你一样都在XX电影城内拍戏，那就刚刚好了。”刘茜然向秦时钺提议道。
　　秦时钺没想到刘影后竟然把自己推给林青意，尬笑了几声，满口敷衍答应。刘影后是指望不上了，这圈内比她演技更好已经凤毛麟角，当然也不是没有，不过估计都挺忙的，时间正好能对上，估计够呛。
　　刘影后推荐林青意，其实秦时钺意外又不意外。毕竟她们俩刚合作过，刘影后对林青意在外场合一直都是赞不绝口。
　　正在隔壁剧组拍戏的林青意，时间和自己倒是能对上，也不耽误她拍戏。同时秦时钺忍不住想到前些天，林青意在片场说的那些话。秦时钺心想不管是假惺惺还是假客套，既然她话放出来了，自己若真跑去找她指导演技，她怎么都得应付一下自己。可想到自己也已经拒绝她了，再厚着脸皮回头找她，感觉怪丢人的。早知道，当时就不要把话说得那么满了。
　　再说了，她是自己的情敌，向自己的情敌请教演技，心里还是有条过不去的坎。
　　于是，此时此刻秦时钺暂时还找不到适合人选来指点自己的演技。
　　秦时钺秉着为自己、为剧组负责的态度，在没信心可以拍好戏之前，她不想在随便继续拍。
　　宋成木虽然先拍了别人的戏份，可是作为偶像的女主，秦时钺拥有大量的戏份。秦时钺一直在休息，没有要继续拍的意思，他只能干着急，并把情况向制片人和投资商反馈。
　　投资商心想，秦时钺是当红花旦，流量有了。秦时钺既然这么不愿意拍戏，那就给自己的小情人加戏好了。他觉得无心拍戏秦时钺大概也不会介意戏份变少，反正片酬也是一样的，活还少干了，于是他就提出让编剧改剧本，给女二加戏。
　　方昕华自然不愿意让配角加戏占了二宝的戏份，二宝演技那么差不说，还给配角加戏，她都能预想到电视剧播出之后，这剧能被观众骂出翔来的场景。与二宝的职业生涯，也是很不利的。但是二宝迟迟不肯继续拍戏，一直拖剧组进度也不是办法。她倒是有能力阻止剧组给配角加戏，前提是二宝能继续拍戏，不然不好占理反对。
　　“宝宝，咱再不继续拍戏，剧组和投资商就要给配角加戏了。”方昕华不得不把当前的情况告知秦时钺。
　　自己若真不想演习，那就算了，可自己明明不是耍大牌，也不是不想好好拍戏，就是太想把这部戏演好，出于负责的心态才暂时把这部戏停下来的。一听让编剧改剧本，给配角加戏，秦时钺自然是不乐意的，老娘要拼事业，你们还给我扯后腿。
　　“我过两天就回去继续拍戏，让他们不准给配角加戏。”秦时钺对方昕华交代道。
　　“只要你继续拍戏了，咱们就占理，就能理直气壮阻止他们给配角加戏。”方昕华一听就放心了，就怕二宝任性起来搁担子不干了，好在二宝在大方向还是分得清轻重的。
　　秦时钺心想过两天自己要继续拍戏了，可自己的演技还是让人那么着急，她想到了林青意，她觉得自己现在有点病急乱投医的意思。她心想韩信都能忍受之辱，自己想要干出一番事业，不受点委屈怎么能成？
　　“我出去一下。”花三分钟时间说服自己之后，行动派的秦时钺说干就干，准备马上去林青意的片场探探班，看看林青意的那边的情况。
　　“你要去哪？”方昕华关心的问道。
　　“去探班。”
　　“探谁的班？”方昕华想了一圈，这附近没有和二宝交情好的女明星啊，纳闷二宝还能探谁的班？
　　“林青意，她不是说能帮我么？她都开口了，咱就要给她这个机会，你说对吧？”秦时钺语气有些别扭的说道。
　　“对，非常对。”方昕华马上赞同道，心想人果然是要受点挫折才能成长，没想到她家的二宝都已经可以做到能屈能伸了。二宝的演技想在两天内就提升有点不现实，但是死马当活马医，未必不可。
　　“你查一下林青意喜欢吃什么，我们也买点过去，礼尚往来。”秦时钺出酒店的时候突然想起，便交代方昕华去办。
　　方昕华心想，二宝可以啊，细节都想到了。
　　作者有话说：
　　秦时钺：姐姐喜欢喝什么饮料，我给你买。
　　林青意：水，你的。
　　正分留言，还是20个红包。
　　感谢在2022-01-03 20:52:39-2022-01-04 20:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MaY、祁恩、LittleKate、朕慕林、羽溪、千千 1个；


第20章 
　　方昕华上网查了一下，发现关于林青意喜好的信息都是不明确的，不像自家二宝那么实诚，喜欢什么就是什么。
　　方昕华向来不喜欢这样不明确的信息，想到自家二宝想要向人家讨教演技，是有求于人，那就需要投其所好以示真诚。既要投其所好，就要有一个准确的信息，问人家的经纪人比较实在靠谱一点。
　　因为之前没什么交集，方昕华并没有白文熙的联系方式。不过大家都是一个圈，想要找白文熙的联系方式对方昕华而言并不难，只要问一个双方都有交情的圈内朋友就行。
　　于是办事高效的方昕华几分钟就要到了白文熙的联系方式。
　　白文熙看到方昕华要添加自己为好友，十分诧异。上次探班的结果来看，秦大花瓶对自家白孔雀并不是很感冒，作为秦花瓶的大经纪人，主动添加自己就有点奇怪了。奇怪归奇怪，白文熙还是第一时间就把方昕华添加上了。
　　不过话说回来，白文熙觉得秦时钺的颜值完全对得起花瓶这一称呼。就连不颜控的自己，看到那张脸都忍不住想多看两眼。所以她越发能理解秦时钺那么差的演技，还能火得一塌糊涂，就是太好看了，好看可以忽略其他因素，只要看脸就够了。
　　白文熙瞥了一眼正在认真拍戏的林青意，突然在想林青意对秦时钺如此不一般，该不会也是看上人家的美色了吧？
　　【上次林老师来探班，我家时钺就一直惦记着，一直想找机会也去探林老师的班，今天正好有这个机会。对了，想问一下白小姐，林老师喜欢喝什么饮料，或者爱吃什么水果、甜品之类的？】
　　在添加白文熙成功的之后，方昕华就开启了成年人间的话术。
　　白文熙看到这条信息，心想原来是想礼尚往来，可她并不觉得秦花瓶有这么真诚要来探班，总觉得她们有些不安好心。要知道秦时钺能这么火，方昕华功不可没，这女人很擅长给秦花瓶炒热度，她们不会真的黏上自家白孔雀，再炒一波娱乐圈姐妹情深么？若真是这样的话，也太过分了吧。
　　若是平时白文熙肯定婉约回拒方昕华，可她一想到林青意对秦时钺和对别人不太一样，就不敢善作主张，准备向主子禀报过后再做答复。
　　其实白文熙和方昕华的角色有些相似，身兼数职，不单单只是经纪人，还是私人助理、保姆等角色。
　　不同的是，方昕华的话语权非常大，她事无巨细的操心着秦时钺的工作和日常。得过且过的秦时钺一般只要乖乖配合就足够了，有困难，方昕华来解决，方大经纪人若是搞不定，还有她姐姐秦时岚。所以到目前为止，秦时钺只要开启简单模式就足够了。要为演技奋斗，已经是秦时钺开启的困难模式。
　　比起方昕华安排，秦时钺执行的模式，林青意和白文熙则相反，一般是林青意授意，白文熙执行。因为林青意本身是非常有想法和主见的人，她太清楚自己要走的每一步路，也清楚自己需要什么，所以她的每一步都走得十分精准且果断。对着这么有主见的老板，白文熙作为下属，从不敢擅作主张，只要高效的执行她的吩咐，以及在林青意稍作提示的情况下，就能揣摩到上意，并按上意执行。
　　换句话说，林青意要比秦时钺难伺候多了。
　　好在不管人还是事物，都有自己的脾性以及相应的轨迹和趋势，白文熙跟在林青意身边多年。所以对林青意的性格脾气，以及行为轨迹还是有一定的了解。这些年下来，她们也有一定的默契。
　　林青意中场休息的时候，白文熙马上把一瓶刚拧开的纯净水递给她。
　　“刚才，秦时钺的经纪人方昕华主动添加我为好友，我已通过。”白文熙精简的汇报道。
　　“她加你作何？”林青意喝了一口水后，漫不经心的问道。
　　“据方昕华说，秦时钺一直惦记着上次您探了她的班，所以想礼尚往来，来探班。”
　　“呵。”林青意轻笑出声，心想这鬼话一听就是方昕华自己说的。不过那花瓶应该也有几分要来探班的意思，不然那花瓶不愿意的事情，方昕华也不好勉强。那花瓶要来探自己的班，这可真稀罕，没记错的话，自己可是她的情敌呢！
　　林美人笑里虽有几分嘲弄，但勾起的嘴角表示此刻她的心情是愉悦的。白文熙心想自己没回绝果然又对了，她家白孔雀确实对秦花瓶有些不一样，是想让她来探班的。好了，她知道自己该怎么回复方昕华了。
　　【我家林老师平时很自律，不喝含糖饮料，一般纯净水或者柠檬水就可以了。鉴于片场已有纯净水，您可以选择柠檬水，300ml水量，大小适中的柠檬2片。拍戏期间，她也不吃甜品，至于水果，不建议买。】
　　至于为什么水果不建议买，那还是因为：橘子剥个皮，她怕脏了她的手，香蕉嫌形状不好看，梨嫌不够甜，苹果嫌水分不够，葡萄剥皮太麻烦更不会吃，就算别人剥好，她也嫌被别人的手频繁碰过。她吃水果前，要先看过水果的外表，外表好看，最好还要切得好看，大小合适。水果不甜不行，太甜了也不行，太软了不行，太硬也不行，反正就是挑剔。
　　她各种奇葩的标准，自己已经掌握了，但是别人不一定掌握了，所以不建议对方买水果。
　　方昕华十五分钟后才收到白文熙的回复，她直觉白文熙应该是请示过林青意了。于是方昕华就买了上次白文熙一样冷饮，口味和数量都一样，额外附加一杯冰镇柠檬水。
　　秦时钺来到林青意所在的片场，此时【血色玫瑰】剧组的人和之前【我的公主女友】剧组的人反应是差不多的，都一副惊讶的表情。
　　听说这位流量小花在隔壁剧组拍戏，不会是跑错片场了吧？
　　“我来探林影后的班。”秦时钺看着大家都一脸诧异，厚着脸皮说道，心想不熟装熟，还是蛮尴尬的。上次林青意咋就能演得那么自然呢？
　　“林老师还在拍戏，您稍等。”白文熙马上过来招呼了，她家白孔雀不喜欢拍戏的时候被打断，只能让秦时钺先等一等。
　　“没事，我就是来观摩林影后的演技的。”秦时钺心想那正好，自己就是想来偷师的。
　　方昕华把冷饮递给白文熙，让白文熙去分给剧组其他人，只留下柠檬水，这可是二宝等下加戏的道具。不过自己不大看好二宝的演技就是了。
　　作者有话说：
　　在一起后。
　　秦时钺：老婆我想吃葡萄。
　　林青意：那就吃呗。
　　秦时钺：我要你剥。
　　林青意：矫情，你自己没长手吗？
　　秦时钺：有啊，但另有用处，让你开心的用处。
　　林青意：那我给你别的葡萄吃。
　　秦时钺：……
　　随机掉落红包。
　　感谢在2022-01-04 20:32:52-2022-01-05 20:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；潋滟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐、LittleKate、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lxx叉叉、羽溪、慕容大葱、莫寒兔子、羽溪、风、朕慕林、灰色暴风、冷to 1个；


第21章 
　　秦时钺看着正在拍戏的林青意，这造型一换，和之前来探班的林青意感觉就完全不一样了，就跟变了个人。虽然之前，连续看了好几天林青意的电影了，对林青意的演技已有了解，可亲眼看到林青意在片场演戏，秦时钺还是深受震撼，自己完全被她带入剧情，跟着她喜怒而起伏。
　　等导演喊cut的时候，秦时钺才反应过来自己是来偷师了。她感觉自己像个渣得不能再渣的学渣，开卷考都不知道答案在哪里，铃声响起，还是交了空白卷。哎！
　　既然偷不到师，就只能求学霸把答案直接给自己了。于是秦时钺伸了一下手轻轻摇了摇，示意方姐姐把柠檬水给自己。
　　方昕华领会，马上把冰镇柠檬水塞入秦时钺手中，内心默默喊了一句话：加油！
　　不求演技好，但求不要太尴尬了。
　　从戏里出来，林青意第一眼就看到了秦时钺，心想这花瓶存在感还是很强的，在片场一群人当中，就跟一朵花长在草丛里，格外扎眼。打扮得骚里骚气的，这女人好像特别喜欢鲜艳的色彩，倒也确实适合她。
　　秦时钺见林青意看到自己了，赶紧拿着柠檬水上前。
　　“姐姐的戏可真好。”秦时钺态度显得过于热情。态度虽然有点假，但是话的内容还是真实的。
　　“我戏好，我知道。”林青意一副理所当然的语气说道，业务能力也就比花瓶好上一百倍。可能一百倍都有些谦虚了，一万可能更准确一点。林影后变成姐姐，花瓶这亲热的态度，也比上次拉近了十倍，无事献殷勤，看来花瓶是有事相求了。
　　这女人谦虚点会死吗？这么N瑟，让自己怎么接着夸啊？不过自己也不想接着夸，感觉这女人能上天，秦时钺感觉自己就见不得这女人这么N瑟，赤裸裸的炫耀自己的演技，一点都不顾忌自己这个演技渣的心情。
　　“姐姐，口渴吗？我特意给你准备的柠檬水。”秦时钺一边说着，一边把手中的柠檬水塞到林青意的手中。
　　林青意手中出现的柠檬水，不经意间瞥了一眼旁边的白文熙。
　　白文熙露出一副不用夸我的骄傲表情。
　　“谢谢小秦总的好意。”林青意看着秦时钺漂亮的脸蛋，露出戏谑的笑意。
　　笑就笑，干嘛笑得阴阳怪气的，不，这白莲花整个人都有点阴阳怪气的，秦时钺在内心诽谤道。
　　“我知道姐姐很自律，所以柠檬水是特别为姐姐准备的。”秦时钺就怕林青意也忽略自己的“特别用心”，特意提醒道。
　　林青意很给面子扫了一眼片场其他人手中的冷饮，心想这花瓶现学现卖，一点新意的都没有。不过看着秦时钺一脸求夸，求撸毛的表情，还是让林青意心情愉悦的勾起嘴角。
　　“只要是小秦总特意为我准备的，我都很喜欢。”林青意笑意更妩媚上几分。
　　娘的，这女人干嘛对自己笑得这么骚？秦时钺此刻有种这女人这么笑，是不是想勾引自己的错觉。不过这个错觉不到一秒，秦时钺觉得白莲花绝对又在故意在自己面前飙演技。哎，演技又立判高下，虚假姐妹花影后，非林青意莫属。
　　“是吗？下次我给姐姐买奶茶，xx家的奶茶可好喝了。”哼，下次就买高糖高奶的奶茶亲眼看着你喝下去，肥死你！秦时钺坏心的想到。
　　“原来小秦总都想好下次来探班了，真是让人开心。只要是小秦总买的，那我一定得好好品尝品尝。”林青意一边说着，一边把吸管插入柠檬水，小口的吸了一口。心想，瞧瞧自己的度量，比起某花瓶，简直就是宰相了。
　　方昕华心想这次二宝的演技出乎意料的比平时要好许多，演得挺自然，难道这就是影后的魅力，在影后带领下，演技渣的演技都有质的飞跃。方昕华突然觉得，在林影后的指导下，二宝的演技说不准真的有救了。
　　白文熙在想一个问题，如果秦花瓶下次来探班真带了被白孔雀认为是垃圾饮料的高热量奶茶来，她家白孔雀真的会喝吗？白文熙感觉自己奇怪扭曲的心态被勾起来，竟然有些期待看到白孔雀喝她一贯嫌弃的垃圾饮料。最重要的是，白孔雀是不是看上人家美色，就可以马上被验证。她真的太好奇了，已经迫不及待想让秦花瓶二次探班了。
　　秦时钺感觉自己似乎不小心给自己挖了一个坑，第二次探班？呵呵，想太多了。老娘才不会来探第二次班，没那么熟好么？只要林学霸把演技的标准答案抄给自己，自己肯定是要当一个要到答案就翻脸不认人的秦无情。
　　“那下次，我给姐姐带奶茶。”秦时钺笑得格外的灿烂，她似乎提早体会到当秦无情的痛快感了。
　　林青意看着秦时钺笑得春风得意的模样，有种花瓶突然开花的感觉，虽然她不太清楚这花瓶到底在得意什么？这N瑟的小模样，让林青意心中生出一股摧残欲，想把花瓶突然开出的那朵花，轻轻抓在掌心碾碎，捣成花泥。
　　“小秦总突然对我这么好，可是有什么事吗？”林青意开口问道，自己不是很有耐性的人，这戏演到这，也应该差不多了。
　　“那个……”要进入主题了，秦时钺突然感受了一股有求于人的，难以启齿的感觉，那股莫名的羞耻感顶在心口，完了，有点开不了口。
　　“是这样的，我们家时钺也在拍戏，可……”方昕华似乎感觉到秦时钺对求情敌帮忙难以启齿的尴尬感，于是她很体贴的打算主动替自家二宝开口。
　　秦时钺知道方姐姐善解人意，可是她突然觉得人片场人太多了，她不想当着这么多人面求林青意帮忙。于是的胳膊肘突然撞向了方昕华，阻止方昕华继续说话。
　　正在说话的方昕华受到秦时钺的物理攻击，不禁闷哼一声，她感觉自己要被二宝撞出内伤了。
　　“什么事，就是单纯来探班。”秦时钺赶紧说道，只是说完又有些后悔，自己到底在干嘛呢？让方姐姐说不是刚刚好吗？指教演技而已，又不是床技，自己到底在羞耻个什么劲呢？
　　方昕华揉了揉被撞疼的部位，心想宝宝的脸皮也太薄了吧。
　　林青意自然注意到秦时钺和方昕华的之间的互动。至于秦时钺葫芦里卖的是什么药，自己不用猜，花瓶迟早憋不住。
　　“那我就不打扰姐姐拍戏了，改天再来看姐姐。”秦时钺觉得今天是成不了什么事了，只能改明儿再来。
　　“嗯。”林青意轻轻应了一声。
　　“这柠檬水还要吗？”秦时钺和方昕华离开后，白文熙在接过林青意喝了一半的柠檬水问道。按林青意的习惯，入口的东西，只要放置超过半个小时，就不会再要。若按过往的处置，剩下一半的柠檬水应该是直接扔掉。不过，白文熙觉得在扔之前，还是要先问过林青意比较好，直觉是这么告诉她的。
　　“扔了。”林青意说完转身准备继续拍戏，只是才走了几步，她又改变主意了。
　　“暂时放着吧，人家特意的准备的心意。”林青意说完又忍不住轻笑了起来。
　　白文熙心想，别人的心意这么重要了？还是秦花瓶的心意比较重要呢？而且笑得一脸春心荡漾怎么回事？
　　“宝宝，你不说咱不就白跑了一趟吗？”方昕华问道。
　　“这样感觉目的性太强了，而且那么多人，有点不好意思。”秦时钺别扭的说道。
　　“宝宝啊，你还真是个宝宝。”方昕华笑着说道，大概是被保护太好，宝宝几乎从未开口求过别人，所以开不了口也是正常。不过时间不多，想让林影后教导演技，还是要尽快。
　　被叫宝宝，秦时钺感觉自己被当小孩子，似乎被看扁了。
　　“等晚上了，那时她也下了戏，我再去找她刚刚好。”秦时钺说道。
　　“也好。”方昕华点头认同道。
　　作者有话说：
　　林青意：宝宝要当秦无情？
　　秦时钺：不行吗？
　　林青意：拔指无情的秦无情如何？
　　某天XX完，秦时钺醒来没看到林青意。
　　秦时钺：林青意这个拔指无情的女人！
　　小剧场写这么好，不留评，是不是太无情了？
　　感谢在2022-01-05 20:47:19-2022-01-06 21:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 5个；素年 3个；龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、璞玉小姐姐、喵帕斯――LittleKate、eva 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、、灰色暴风、才子、雅熙、冷to、55164339、热包yyds、MaY 1个；


第22章 
　　回酒店的秦时钺倒也没闲着，她把剧本前部分的台词记清楚一些，顺便做了一下向情敌不耻下问的心理建设。
　　等到晚上，秦时钺吃过酒店送来的晚餐，看了一下时间快八点，感觉时间差不多，可以去林青意了。
　　“她住哪个酒店？”秦时钺问方昕华。
　　虽二宝有说晚上去，方昕华不确定晚上她是否真的会去，所以她还没问林青意住哪个酒店。没想到二宝真的要去找林青意，看来二宝这次对提高演技这事，还是挺重视的。
　　“我问问白文熙。”方昕华说话间就马上发信息问白文熙。
　　三分钟后，方昕华就得到了白文熙的回复。
　　“她在波曼，距离我们这大概八百米左右，需要开车过去吗？”方昕华问道。
　　“只有八百米，那直接走路过去吧。”秦时钺觉得自己窝在酒店也没什么运动量，就当是散散步，而且已经晚上，应该没什么路人会认出自己。
　　“那现在走？”方昕华询问道。
　　“等下，我上一下妆。”白天回酒店的时候，秦时钺就把妆给卸了，现在自己要去见情敌，还是美貌和演技兼备的强大情敌，演技是输了，美貌不能再输，自己一定好好化妆一下，必须要以完美的姿态出现在情敌面前。
　　方昕华显然有些诧异，怎么有种约会前精心打扮的感觉？好吧，是情敌，也是不能输人。不过她觉得自家二宝颜值还是很可以的，就算素颜，也不会输的，不过算了，一般女人在化妆完都会比较自信一些，她还是挺乐见二宝以更美更自信的状态出现。
　　方昕华以为秦时钺上个淡妆，十几二十分钟就差不多了，可二宝却让自己足足等了将近四十分钟。方昕华心想，这情敌见得也太隆重了吧？
　　“怎样，漂亮吗？要不要让小庄过来？”秦时钺有些不自信的问道，似乎总觉得哪里差了点，不确定要不要把自己御用化妆师叫来，化个更专业的妆。
　　“不用，已经非常美了。”方昕华语气无比肯定道。秦二宝是谁，颜霸小秦总，天生就是靠这张脸吃饭的，随便打扮一下就很美了，无需再锦上添花了。主要是，方昕华担心真让小庄过来，肯定又要再折腾上个把小时，那二宝就不用出门了。话说，林青意给二宝的打击这么大了吗？竟然让对自己容貌一向自信的二宝都不自信了起来？
　　“确定？”秦时钺再照了一下镜子，觉得还凑合，她感觉自己可以再更美一点。
　　“确定。时候不早了，网上说林青意很自律，早睡早起的，我们若是再晚一点过去，她可能就要睡了。”晚上拜访人家，还是不要太迟比较好。
　　“那我们走吧。”秦时钺听方昕华这么说，也担心自己这妆白化了，所以决定还是趁早出门吧。她想了一下，觉得林青意这时候大概率也已经卸妆了，自己上门，说不准还能看到林青意的素颜，说不准林青意的素颜丑死了。不对，秦时钺想起自己之前翻林青意黑料的时候，看到过自己和林青意都入选过十大素颜女神。林青意还是排第一位，自己竟然只是排第二位，当时给她气得够呛，觉得排榜的人不是林青意的粉丝，就是眼瞎，不然不能昧着良心排出这样的榜来。不管如何，现在带妆的自己肯定比可能素颜林青意好看。
　　于是觉得胜券在握的秦时钺略得意的微微抬首，俨然像已经斗赢的公鸡，步伐骄傲。
　　方昕华看着对着化妆间，短短几分钟时间内，变换了好几种表情，也不知最后想到了什么，姿态突然就高调了起来。不过自信的二宝，配上天生艳丽的容貌，如同喷发的火焰，实在是太美了。
　　于是方昕华马上掏出手机，连续抓拍了好几张秦时钺的美照，然后马上发到秦时钺官方微博。她家二宝就是靠这张脸火的，所以需要定期发美照营业。二宝的粉丝肯定要对着这几张美照舔颜了，说不准还能上个热搜。
　　白文熙收到方昕华询问酒店地址的信息的时候，心想她们难道要来酒店找她家白孔雀。她犹豫了一会儿，并没有把这件事马上告知林青意，她觉得说不准，对主子来说，秦花瓶的到来还是个小惊喜。这个小惊喜突然到门口了，可能会更大一些。
　　可白文熙左等右等，硬是等了快一个钟头，都没见秦花瓶主仆俩。她再一次觉得自己做了英明神武的决定，没把这事告知自家主子。不然按主子的性格，万一也在心里默默等秦花瓶的到来，等了一个小时还不来，主子肯定会恼火的。
　　白文熙觉得自己真是个小天使，不单没有让主子空欢喜一场，也挽救了秦花瓶在主子这的印象分。自己怎么能这么优秀呢？白文熙默默为自己点了一百个赞。
　　就在她觉得秦花瓶主仆不大可能来，准备去洗澡的时候，她收到了前台的电话。
　　“白小姐，秦小姐要来上找林老师……”前台询问白文熙是否放行。
　　“行，让她们进来。”白文熙决定暂时不洗澡了，等招待完秦方主仆再洗。
　　这是五星级酒店，林青意住在顶层的总统套房，电梯有门卡禁，需要前台刷卡，才能直通顶层。
　　秦时钺虽然做了一下午的心理建设，但是在进入电梯之后，还是感到莫名的紧张。林青意这朵假白莲万一拒绝自己，自己就尴尬了。早知道，白天还是让方姐说，当着那么多人的面，白莲花肯定不会拒绝。在没有外人的情况下，她有些吃不准林青意的脾气。毕竟这女人太能演，都不知道哪副模样才是真的她。
　　“噔。”电梯的门开了，秦时钺的心也咯噔了一下。
　　“秦老师和方姐怎么来了？”白文熙在电梯门口似乎等候多时，在看到秦时钺和方昕华后马上迎了上去，态度热情。
　　方昕华看到白文熙，心想这待客之道很可以了，还专门在电梯口等自己和二宝。
　　“我家时钺有事想请林老师帮忙，不知林老师现在方便吗？”方昕华也客客气气的含笑问道。
　　“我家林老师一般十点睡，现在的话，她应该方便。”白文熙看了一下时间，将近九点，主子现在应该刚洗完澡不久。
　　“我自己去找她就行了，方姐你在这里等就行了。”秦时钺觉得求情敌帮忙这种丢人的事，还是越少人在场越好。
　　“也好。”方昕华点头，心想这样显得更有诚意，二宝最近想法倒是越来越周到了。
　　白文熙心想，来了，这个大惊喜来了。
　　白文熙和方昕华一起目送秦时钺，不知为何，两人同时有种羊入虎口的错觉。
　　作者有话说：
　　林青意：宝宝特意为我打扮的？
　　秦时钺：不然呢，大晚上打扮给鬼看啊？
　　林青意：宝宝，你知道你现在像什么吗？
　　秦时钺：什么？
　　林青意：色香味俱全食物，大晚上特意送到房门口，是想让我好好品尝吗？
　　秦时钺：老娘是来干正经事的！
　　林青意：你好，我叫正经事。
　　哈哈哈，这文写的太开心了。
　　留正分评论，有随机红包掉落哦。
　　感谢在2022-01-06 21:11:19-2022-01-07 20:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：千千 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐、LittleKate 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、1025 2个；羽溪、孤燕、朕慕林、月光_vv、祁恩、冷to、lxx叉叉 1个；


第23章 
　　林青意确实刚洗完澡不久，吹完头发的她突然想起今天来探班的秦时钺，还是有几分好奇的在想这花瓶今天来找自己到底有什么事呢？
　　林青意一边想着秦时钺，一边拿出手机随意的刷着。手机不自觉刷到微博，在微博第四条，她看到了此刻心中想起的女人，心想这女人还真是热搜体质。
　　热搜标题：小秦总不愧是颜霸，真的太美了
　　花瓶果然就是花瓶，又靠脸上了热搜。林青意嘴角微微扬起几嘲弄的笑意，似乎对某位靠刷脸的女人很不屑一顾，可她的手却很诚实的点进了这条热搜，果然看到了秦时钺的摆满九宫格的照片。
　　林青意看了一下微博发出的时间，十几分钟之前刚发。这些照片的背景一看就是酒店的背景，身后的窗户是黑的，这妆和白天有些不一样，应该是刚化的，照片估计也是刚拍的。
　　“大晚上了，打扮这么骚，想干嘛呢？”林青意不自觉的自言自语出声，心想这女人刚离婚就要去撩骚了么？还真是不安于室的女人。林青意看着打扮光鲜靓丽的秦时钺，忍不住在心里诽谤上了某人。
　　心里诽谤归诽谤，手依旧很诚实的把秦时钺的每张照片都点开，放大了看，心想这女人确实还是有几分姿色的。
　　林青意在九张照片中，挑中了一张她觉得最好看的照片，手不自觉的就点了保存。在保存完后，她意识到自己竟然在存这个花瓶的照片。林青意觉得自己大概是脑子进水了，没事存这女人照片做什么。于是她马上点开相册，打算把秦时钺的照片给删掉，不过看着秦时钺那张漂亮到无可挑剔的脸，再次被美到了，又觉得好像留着也没什么关系。毕竟人有爱美之心，也是合乎常理的，给自己找了留下照片的合理借口之后，才退出相册。
　　林青意把手机扔一旁，脑子不自觉的想到一年前多前，自己第一次真正注意到这个花瓶的场景。
　　都在圈里，林青意自然早就知道秦时钺这号花瓶人物。因为平时没什么交集，她对秦时钺没什么感觉，就是一个不相干的人物。
　　圈内的人比较注重隐私，所以明星们都喜欢扎堆在京城某豪宅区买房。彼此都是圈内人，当邻居也比较放心一些，管理严格，绝对不会让狗仔混进入小区内。
　　白文熙自然也替林青意在那个小区买了一套，属于自住、置业投资一体的。不过林青意不喜欢住里面，因为难免会碰到圈内的邻居，无法避免一些不必要的社交。林青意希望自己的休息时间，不会被任何人打扰，也不用应付任何人。所以她在这个小区有房子，却很少过去住。
　　因为那天实在太晚了，离她的郊区别墅太远了。于是就在这个明星聚集的豪宅小区，暂住一晚。就在林青意把车开入小区地下车库准备下车的时候，自己车前突然蹿出两个女人。
　　“慧致，我们不离婚好不好？”长相特别艳丽的女人抓住另个女人的手不放恳求道。
　　林青意认出来了，这女人就是经常挂在热搜上的花瓶秦时钺，秦氏集团董事长秦时岚的妹妹秦时钺。在她印象中，秦时钺这个花瓶虽然演技差，但是气势一点都不比别人弱，走在红毯上，还是挺光彩夺目的。家世好，美貌过人，万千瞩目，这样的女人，本可以活得很好，很骄傲，此刻却紧紧抓着另个女人的手不放，那卑微的模样，看起来可太蠢了。
　　林青意不记得孔慧致对秦时钺说了什么，只记得秦时钺最终也没能留下孔慧致。而秦时钺难过的蹲在地上哭的模样，倒是给林青意留下了深刻的印象。
　　见过秦时钺卑微的样子，当秦时钺那不屑一顾的姿态对准自己的时候，林青意就感觉格外的恼火。所以那天在慈善舞会上，秦时钺主动来招惹自己时，林青意才故意用那些话语取笑她。
　　在林青意看来，连她前妻都喜欢的自己，难道不比她前妻更优秀，更招人喜欢么？秦时钺这花瓶竟然还讨厌甚至敌视自己，真是又蠢又没眼光的女人。
　　“蠢女人！”林青意不知自己为何又突然想起秦时钺干过的蠢事。自从上次一起跳舞后，想起这花瓶的次数似乎有些太多了。但是在想起这些事的时候，她心里还是觉得不痛快，于是忍不住轻骂了一声。可她自己并没注意到自己，自己骂蠢女人的时候，语气和表情都相当温柔，似乎并非只是在骂她，只是恨铁不成钢而已。
　　林青意此刻没忍住翻了秦时钺微博下的评论区。
　　齐刷刷的一整排的都在喊老婆好美，老婆杀我的等评论。还有说这几张美照可以舔一整夜的，诸如此类，繁不胜数。
　　林青意感觉这分明是一群猥琐的粉丝在意淫花瓶，这些评论让她感觉大不舒服，于是赶紧退出评论区，眼不见为净。
　　林青意想到自己之前主动要为给她提供指导，花瓶不识货的再次拒绝自己，又不痛快的冷哼了一声。秦时钺这蠢女人，大概也就只能卖弄美色了，继续当一只腹中空空的花瓶了。
　　花瓶当得这么光荣的，也就只有这蠢女人了。
　　林青意完全没察觉到，自己似乎操心太多了，人家某花瓶和她一毛关系都没有。
　　就在这时候，房间的门铃响了。
　　林青意看了一下时间，都九点多了，离她要睡觉时间不到一个小时了。以白文熙的性格，没有重要的事情，不会在这个时间点打扰自己，林青意只能不情愿的从床上起身去开门。
　　等门打开，林青意看到突然出现在门口的秦时钺微微愣了一下，她很快就发现秦时钺这身打扮和刚才微博上的照片一模一样。原来这花瓶打扮得这么骚，是为了见自己，这个认知让林青意的心情一下子就愉悦了起来。她的嘴角，眼尾的眉梢都有压不住的笑意，手不自觉把自己刚吹干的蓬松长发往后撩弄了一下。
　　秦时钺敲门的时候，内心还是非常紧张的，感觉都快赶上初中时，自己向孔慧致表白时的心境。她以为自己会看到一个素颜，状态没有那么好的林青意。可当房门打开之后，她就知道自己错得有多离谱。
　　作者有话说：
　　秦时钺：敢情我被你骂蠢，只是因为我没看上你？真把自己当根蒜了，以为人均爱蒜么？
　　林青意：你就是没眼光，姐姐都是你前妻的白月光，能不好吗？
　　秦时钺：哪里好了？
　　林青意：来试试？
　　试过的之后的秦时钺床都快下不了。
　　剧场二：
　　秦时钺：你是不是从一年多前就开始暗恋我了？
　　林青意心虚否认：没有的事。
　　秦时钺：我就知道你好喜欢我的，一边嫌弃，一边好香，口嫌体正。
　　林青意：你家改种水仙了？这么自恋。
　　秦时钺：不就是把你端回家了么？还真别说，看久了，感觉连蒜的曲线都变得格外性感了。
　　林青意：开车竟然有开不过二宝的一天！？
　　正分留言，随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-01-07 20:09:51-2022-01-08 20:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；旧时惘思 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：LittleKate、璞玉小姐姐、Jing、旧时惘思 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 2个；才子、冷to、MaY、羽溪、祁恩、日月h、1025、lxx叉叉、XYZ、52263565 1个；


第24章 
　　秦时钺必须承认，那个把林青意在素颜女神榜上拍第一位的那个人，眼睛没瞎，也没有昧着良心乱排。林青意素颜和上妆的时候，看起来差别并不是非常大，甚至因为是素颜，让那张找不出什么瑕疵的脸看起来格外干净白皙，显得特别的明丽清婉，甚至有种超尘脱俗的感觉。
　　她娘的，这女人还真的怪好看的，秦时钺感觉自己的妆都白化了，此刻任何妆容，在这种天然去雕饰，清水出芙蓉的天生丽质面前都会相形见绌，早知道，自己还不如不化了。
　　纯白色的睡裙，不算性感款的，时尚设计感很强，穿在这朵白莲花身上。就像是她纯白花瓣，纯洁中又透着一股性感，这种性感显然很高级。
　　此刻她正含笑看着自己，也不知是不是自己错觉，她觉得林青意看自己的目光格外魅惑，就像自带吸磁效果。都已经这么骚媚了，她竟然还故意往后撩长头发，简直要命了，秦时钺感受到什么叫风情万种，什么叫撩死人不偿命。
　　林青意此刻散发出一股纯欲的感觉，完全不同于她在第一部 电影那纯欲的感觉，明显要更胜一筹。秦时钺想想也正常，毕竟第一部电影的时候，林青意才十八岁，当时纯多于欲，现在她都二十九岁了，演技更是炉火纯青，而且随着年龄增长，少女感减少，女人味增加，欲的感觉似乎增加了，最难的，却是保留其中的纯。 
　　女人的纯和欲都是勾人的，但是如果两者皆备，那就真的要把人勾出魂了。秦时钺觉得林青意再演一部这样纯欲的角色，绝对能把男女老少全都撩得春心荡漾，就连自己这个情敌都有一点点被迷倒的感觉。
　　当然，只有一点点，这是秦时钺内心最后的倔强和坚持。同时她在想一个问题，如果随便换个人出现在，这女人都会以这幅姿态出现吗？如果是，那可就太骚了，绝对是不安于室的女人。可这女人竟然没绯闻，秦时钺觉得这不科学，她怎么觉得，林青意就算当个呼风唤雨的海后好像，都有点屈才了。
　　林青意见秦时钺眼里有惊艳，嘴角勾起的弧度更明显了。作为成功的女演员，林青意哪里不知道自己什么姿态最勾人。对于自己魅力的施展，更是收放自如的事情。
　　林青意打量秦时钺，妆容确实刚上的，应该是自己化的，妆不是最完美的状态，当因为天生丽质，就算妆容不完美，也无伤大雅。秦时钺大概是林青意见过最适合红唇妆的女人，热情活力，艳丽妩媚。一身颜色鲜艳的花连衣裙，一般人hold不住这么鲜艳的色彩，以及杂乱的花纹。但是秦时钺却能完美驾驭，让她整个人看起来都花枝招展的。
　　大晚上，这身妆容，似乎过于隆重了，看在她为见自己特意打扮的份上，这分隆重，林青意更愿意解读为她对自己的在意，于是林青意的心情更愉悦了三分。
　　“大晚上的，小秦总怎么突然出现在这里呢？”林青意语气也不自觉轻快了许多，她确实意外又好奇。
　　“我特意来找姐姐的。”秦时钺内心还是不愿意向自己亲姐姐以外的女人喊姐姐，如今有求于人，只能勉强自己这么“亲热”的喊林青意了，礼多人不怪嘛。
　　“嗯？”林青意语气上扬，似乎更好奇了。
　　“我们要不要进去说？”秦时钺觉得一直伫在门口好像有点奇怪。
　　秦时钺主动要进屋，林青意露出了一个意味深长的眼神。虽有些不妥当，林青意还是把自己身子挪开，让出了入屋的路。
　　这时候，秦时钺才反应过来，自己是个弯的，孤女寡女共处一室似乎不合适，虽然林青意看着不像是弯的。可自己主动提出要进屋，林青意也已经同意自己进屋了，自己若不进去，会不会太矫情了？算了，江湖儿女，就不用这么在意细节了。秦时钺一下子就变身为不拘小节的女大侠，自认坦荡的踏入了林青意的酒店房间。
　　林青意在秦时钺踏入屋子后，便把门关了。
　　本来觉得无需拘泥小节的秦时钺见林青意把门关上的瞬间，比站在门口的感觉更奇怪了，孤女寡女突然就暧昧了起来。
　　白文熙和方昕华见林青意让秦时钺进屋了，并把门关了，两人面面相觑。
　　这……就让进屋了，还关门了，这也太不讲究了吧？
　　一个是弯的，另一个性向不明，孤女寡女共处一室，很难不让人想入非非。何况秦花瓶还刚离婚，这要传出去，就不是之前大庭广众之下一起跳舞那么简单了，很容易就会变成自家白孔雀介入，导致秦孔婚变的。就算自家白孔雀名声再好，也很难不脏毛脱身。毕竟作为成年人，这点避嫌的道理应该是要懂的。所以有什么话，不能在门口说？
　　最爱惜羽毛的白孔雀，这是愿意为了秦花瓶自污羽毛么？
　　“你家林老师，都这么好说话吗？”方昕华也很诧异林青意竟然让二宝单独入屋，不是都说林青意最爱惜羽毛的么？林青意竟然没有回避刚离婚且弯着蚊香的二宝，毕竟之前两人还在热搜上挂着。
　　“当然不是。”自家白孔雀好说话，这是她听过最好笑的笑话。当然秦时钺可能是个例外，所以方大经纪人才有这样的错觉。
　　“那？”方昕华就好奇林青意对二宝特殊的原因。
　　“一个离婚恢复单身，另一个也是单身，没什么需要可避讳的，君子坦荡荡，就算有什么，也是女欢女爱天经地义的事。”白文熙说得一本正经且坦荡，她已经提早为以后可能会出现太多这样特殊情况而铺路了。
　　方昕华当然知道这话是没有错，不过还是人言可畏，别人未必会这么觉得。不过白得不能再白的林影后都不怕，她家二宝就更没什么可怕的。从白文熙话里，方昕华还是捕捉到很重要信息，白文熙的意思是，不排除她家林影后和自家二宝有发生奸情的可能。
　　“所以，林老师是弯的吗？”方昕华问道。
　　“目前性向不明，不排除弯的可能。”白文熙据实回答道。
　　“她和我家二宝有可能吗？”方昕华不放心的问道，人家林影后要智商有智商，要演技有演技，要美貌有美貌，二宝除了美貌，其他的和林影后比，确实差了那么一丁点。
　　秦二宝？白文熙心想，听起来就像个草包，还是自己给秦花瓶取的外号正常一点。
　　“你觉得青花瓷会不会比秦二宝好听点？”白文熙忍不住问道。
　　“啊？”方昕华开始一脸懵逼，一时间没反应过来白文熙的脑回路。
　　等方昕华把这句话又嚼了一遍，才反应过来白文熙在说什么。
　　“秦花瓶？青花瓷？”方昕华不确定的问道。
　　白文熙露出赞赏的表情，心想方经纪人还是挺聪明的，一点就透。
　　这白经纪人的脑回路还真是奇特，不过还真别说，二宝这青花瓷的外号，还挺别致的，一下子高大上了起来。不过，她还是喜欢“二宝”，这是自己呆二宝身边这么多年情感积累下来的爱称。
　　作者有话说：
　　林青意：海后可能不是海后，咸水池倒是一定的，宝宝要来我的咸水池畅游吗？
　　秦时钺：好巧，我也有一塘死海，都快干涸了。要不咱俩交融一下，就能变活水了。
　　正分评论，随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-01-08 20:55:24-2022-01-09 21:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：52263565 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 13个；52830658 2个；萧猪、孤燕、Alexok995、怪阿姨、祁恩、55164339、羽溪、冷to、lxx叉叉 1个；


第25章 
　　“虽然青花瓷比较高大上，但是我觉得二宝更接地气一点。”方昕华婉拒白文熙的好意道。心想，自己要不要给林青意也取个外号，作为礼尚往来呢？不过，自己对林青意不太熟悉，一时间暂时还没想到合适的外号。
　　“哦。”虽然青花瓷没送出去，不过白文熙也不在意。
　　“小秦总，找我究竟为了何事呢？”林青意说话间朝秦时钺靠近。
　　感觉林青意在朝自己靠近，秦时钺不知自己怎么回事，莫名的就紧张了起来。秦时钺内心鄙视自己，自己真是没用，一和林青意对戏，就忍不住怯场发慌，就跟学渣背了一夜书，一上考场，脑子还是一片空白，处于懵逼的状态。
　　不过，这女人说话就说话，靠这么近干什么，她不知道我是弯的吗？
　　“那个……”秦时钺又感觉到开口求人的羞耻感了。
　　“嗯？”林青意这种影后级别的女演员，对人的表情和情绪都很敏锐，她一眼就看出秦时钺此刻的情绪，想开口却又难为情。秦时钺这副姿态让林青意很想逗弄，应该会挺有趣的。
　　林青意的声音很轻柔，轻柔到钻在秦时钺耳中，像长了钩子一般，要勾死人了。秦时钺不得不再次开始怀疑自己是不是太缺女人，林青意不过是“嗯”了一声，自己竟然会觉得这声音有点勾人。秦时钺深深鄙视了一下自己，同时又心疼起自己。毕竟自己这样身心健全的空巢女人，很容易荷尔蒙错乱，被一个看起来姿色还不错的女人勾出点念想来也是很正常的。
　　不过，秦时钺你能不能有点节操，就算荷尔蒙紊乱了，脑子也不能乱啊，林青意是谁？羞辱过你的情敌，你怎么觉得这可恶的女人勾人呢？这般做完心理检讨的秦时钺秒变柳下惠，果然把持住了自己的身心。
　　“你上次不是说，我演技差的话，可以来找你帮忙么？”来都来了，也没必要矫情了，于是秦时钺厚着脸皮一鼓作气的说明自己来意。只是说的时候，表情还是难免有些别扭。
　　花瓶这是不想当花瓶了？林青意有些意外。
　　秦时钺见林青意诧异极的表情，莫名有些羞恼，难道还不允许人家上进了么？人家也是有理想，有抱负的好青年好么？
　　“我最近不是在拍戏么，就觉得自己的戏确实有点差。作为女演员演技一直这么差好像也不是办法。我就想如果能在您的指导下，我的演技是不是就能有所长进？”秦时钺觉得自己够真诚了，对情敌都用上“您”字了，语气谦虚到不行了。
　　说话间，秦时钺感觉林青意离自己又近了一些，近一个身子的距离……半个……快贴到了……
　　这下秦时钺更懵了，这女人干嘛离自己越来越近，搞得自己也越来越紧张，总怀疑这女人是不是想勾引着自己。秦时钺脑子告诉自己，自己应该退开，避开这女人的过分接近，毕竟女女授受不亲。可是，大概是自己脑子真的不太好，此刻脑子竟然指挥不动身体，身体自发的进入一种被人点穴的状态，伫在那里了，一动不动的。
　　大概两人距离不到十公分的时候，林青意这才停下靠近的身子，她直勾勾的盯着秦时钺看。
　　秦时钺把林青意演的电影全认真的看过一遍了，她觉得林青意此刻盯着自己看的样子似乎并不陌生，特别像电影里一脸专注，含情脉脉的看着她电影中的情人的样子。
　　这女人到底在干嘛嘛？干嘛这么看着自己，不知道这样会让人误会和紧张的吗？
　　可就在这时候，林青意竟然做了更让人误会的事情。
　　林青意看着秦时钺，轻轻伸手把秦时钺刚染没多久的金色长发往耳后撩弄，似乎嫌那缕漂亮的金发把秦时钺美丽的娇颜给挡住了一般。
　　林青意的动作做起来太自然了，秦时钺整个人都懵了。她什么被女人这么撩过，看着林青意近在咫尺纯欲漂亮的脸蛋，心跳跳得前所未有的急促。刚才脑子还知道避开，此刻她的脑子似乎完全被送上门的美色迷痪了，一片空白，只能呆愣的回视林青意。然后努力的心跳，就怕心脏跳得太快而休克。
　　林青意在撩完秦时钺的金色长发，并没有就此收住，她的手更过分了。指尖轻轻的划过秦时钺的耳朵，脸颊，眉毛，鼻子，以及嘴唇。眉是眉、鼻是鼻、唇是唇，花瓶这张脸确实精致漂亮得有些过分了，林青意似乎在亲自鉴定秦时钺的美貌一般，而鉴定的结果让她相当满意。
　　等林青意的手指停在自己唇瓣上，秦时钺才反应过来，自己似乎、好像、应该就是被这女人调戏了，也不知是羞还是恼，脸一下子又挺红了起来，纯情的耳朵都跟着红了起来。
　　“你……你干嘛？”秦时钺语气羞恼的问道，她没意识到自己并没有在第一时间内推开林青意，此刻她们还离得非常近。
　　“小秦总的颜确实非常漂亮，再盛开个十年是绝对没有问题的，所以小秦总实在无需如此焦虑。”林青意收回把秦时钺的脸摸了个遍的手，把唇贴近秦时钺的耳畔说道。之前自己主动提供帮助，某花瓶不稀罕，如今要求帮忙，自己不该摆摆谱么？毕竟自己可不是她随叫随到，想拒绝就能拒绝的女人。
　　秦时钺是单纯，但是并不蠢，她马上品出林青意这话里的意思，林青意又嘲弄自己只配当一个花瓶。想到自己虚心求帮忙，却只得到林青意羞辱，一股怒火抑制不住冲涌了上心口。
　　“今天还特意送上门让林影后羞辱，确实是我太蠢了，不会再有下次了。”秦时钺近乎咬牙切齿的说出这句话，此刻她想剁了自己的心都有了，自己果然蠢透了，上次被这女人羞辱的教训没吸取，这次竟然又主动送上门让人羞辱，好似就怕林青意不知道自己是个任她捏圆捏扁的傻子一般。
　　秦时钺说完恼怒的撞开自己身边的林青意，毅然准备离去。此刻的秦时钺只有一个念头，这辈子自己再也不想见到林青意了，自己要离这个女人越远越好。第一次是意外，这次是自己蠢，但是她绝对不会再让林青意羞辱自己第三次！
　　林青意感觉自己的肩都被秦时钺的身体撞得有些发麻，怒意比她预期的要强烈，心想看来这人脸皮还挺薄的，这么不禁逗弄。
　　就在秦时钺努力气冲冲要开门离开的时候，林青意伸手抓住了秦时钺的手腕。
　　“你这人怎么不把别人的话听完呢？”林青意的语气轻柔又无奈，有几分要求和的意思。
　　怒火上头的秦时钺自然听不出林青意的求和之意。在此时此刻的秦时钺眼中，林青意比巫婆还恶毒。她想甩林青意的手，却没想到林青意紧紧拉住自己的手，让她根本甩不开。
　　“我又没说不帮忙，闹这么大脾气。”林青意接着说道，心想这脾气还真不小，怎么只准她有脾气，还不准自己有脾气么？
　　作者有话说：
　　下章开V，明晚过12点更新，终于要来个万字大肥章了。
　　秦时钺：以为她在勾引我，结果却在嘲笑我，能不生气吗？
　　林青意：是在勾引你呢。进退有度，感觉才会强烈一点。
　　――
　　小剧场二由forestmonk童鞋提供：
　　林孔雀：这件乾小四年间的青花瓷很好看哎，插上水仙怎么样，宝宝？
　　秦二宝：你插得她很好看
　　正分留评，随机掉落红包。
　　感谢在2022-01-09 21:43:30-2022-01-10 20:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：我只看我想看的 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：挚秋 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；我只看我想看的、龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千千、Jing、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我只看我想看的 4个；幻者 3个；明羽 2个；MaY、冷to、千马静祥、怪阿姨、ldld、李靠近、瑜yingyu、朕慕林、lxx叉叉 1个；


第26章 
　　“你什么意思？”秦时钺现在显然无法轻易再信任林青意，总觉得这女人满肚子坏水，不安好心。只是林青意的改口，还是秦时钺停下了脚步，对于提高演技这件事情的重视，让她对此事还是心存一丝丝的期望。当然，如果林青意再敢乘机取笑羞辱自己，自己就让她知道兔子急了也是会咬人的。
　　林青意见秦时钺怒火降下来了，有说话的余地了，看来这花瓶对提高演技似乎还挺在意的。
　　她在意就好。
　　“还是你想提高演技这事就只是随便说说，压根没太当回事？一点点挫折就就受不了？”确定秦时钺不会马上甩门离开后，林青意这才放开了秦时钺的手，语气和姿态也恢复了一贯的漫不经心和从容，语气又带上了几分戏谑。但不可否认的是，刚才秦时钺盛怒要走的当下，林青意确实还是稍稍慌了一些。
　　林青意一副就知道你只是随便说说的姿态，再次惹恼了秦时钺，她完全无法忍受自己被林青意看扁。遇上林青意的秦时钺似乎就秒变弹簧，被林青意轻轻一压，就能蹦得老高。
　　“我当然不是随便说说，不然我能站在这里被你羞辱吗？”秦时钺没好气的反问道。想起刚才的事情，她还是有种肠子悔青的感觉，后悔今晚来找林青意了，回想林青意那句话，心口那团火依旧烧得很旺，恨不得化为实火，烧向来林青意，来个玉石俱焚。
　　林青意想了想，自己作为秦时钺的情敌，她能跑来求自己帮忙，好像确实挺不容易的，或许自己刚才确实过分了那么一点点。
　　“我当然也要探一下你的决心，万一你只是一时兴起，我可不想浪费自己的时间和精力。只有你真的想改变，我把时间和精力花在你身上才值得，难道不是这个道理吗？”林青意赶紧为自己刚才寻了一个冠冕堂皇的理解，这样可以让某花瓶不至于再那么生气。
　　秦时钺一听，这话确实没什么毛病，怒火瞬间降了不少。
　　“老娘要是一时兴起，能来找你？”怒火是降了不少，余怒还在，于是秦时钺再次重复刚才那句话。自己来找林青意似乎就是一件天大委屈的事情。
　　这话说一遍就够了，两遍林青意可不乐意听了，这女人对自己怨气还真不小。
　　“我怎么了？”林青意勾起眉眼问道，目光含媚的看向秦时钺，施放自己的魅力。她觉得见自己委屈，自己还觉得愿意让她见，是给她天大的脸面了，自己可不是谁想见就能见到的。她就好奇了，这么完美的自己在这花瓶心中到底是怎样的形象呢？
　　而且她觉得秦时钺能找自己帮忙，绝对是她这辈子做过最英明神武的决定。很显然，这花瓶并没有这个正确的觉悟。
　　此刻的秦时钺对林青意故意撩人的表情免疫，毕竟预防针刚打的，有一定的时效。
　　“你这人假得要死，表里不如一，表面像朵白莲花，内里清高又自恋，看不上别人，就觉得自己特别优秀，特别好，别人都是一坨屎……”秦时钺说到一半的时候，感觉不能这么形容，不然岂不是把自己也形容成一坨屎么？
　　不过，现在的她确实不想和林青意再装什么塑料姐妹花了。这事能成就成，不成就一拍两散，反正自己就不要再受这女人的憋屈气。
　　虽然花瓶用词粗俗不堪，但是她对自己认知倒也不完全是错的，还是有些接近的。林青意有些意外，这花瓶看自己，还是有些准头的。
　　“既然我这人这么不好，小秦总怎么还愿意找我帮忙呢？”林青意把手搭上秦时钺的肩膀上，笑意盈盈的问道。
　　秦时钺如今对林青意动不动就贴上来的亲昵举动有点PDST了，她赶紧把自己身体从林青意的掌心挪开。
　　“你以为我愿意找你帮忙，我本来要找刘影后帮忙，她在国外拍戏没空，极力向我推荐你。你自己之前说愿意帮我，我见你又正好在附近拍戏，我才来找你的。你这人，人是不怎么样，演技还是挺好的，说不准能够给我提供一些帮助。”秦时钺豁出去了，既然刚才把人家都骂了，干脆把所有实话都跟林青意说了。把这些话全说出来之后，她感觉自己整个人都舒畅了不少。
　　“小秦总看来确实不大聪明。”林青意听完微微皱眉说道，心想还以为这花瓶开天眼了，聪明了一回，果然还是蠢，还是和之前一样不识货。
　　“我没有你这么狡猾我承认，不然就不会出现在这里。”秦时钺一听林青意说自己笨，刚降下来的火，又要冒出火星了。
　　大概因为林青意情敌的身份缘故，秦时钺感觉林青意戳自己短处，戳着格外的疼。
　　“我比较想听我是你的第一选择这样的话，聪明人也都会这么说。”林青意觉得自己就应该是这花瓶的第一选择，怎么能是退而求次的选择呢？这蠢女人一点说话的艺术都没有。
　　“呵，我又不是你，那么假。”秦时钺此刻突然觉得林青意帮不帮忙已不重要，她在林青意这受的憋屈气倒是痛痛快快的全都倒出来了。
　　“小秦总，您这可不是求人帮忙的态度哦。”林青意提醒某花瓶，求人帮忙也该有个求人帮忙的样子，这盛气凌人还带诽谤的，那可不行。
　　“谁知道你会不会帮忙，万一老娘装孙子装得卖力，你不帮忙，岂不是亏大了？”秦时钺继续冷哼反问道。不过林青意的反应，她倒是有些意外，自己那么说她，她竟然一点都不生气？她的脾气有这么好吗？秦时钺一直觉得林青意在外的好脾气也应该是装出来的才对。
　　“如果我愿意帮忙，你是不是就装孙子给我看呢？”林青意觉得自己还是挺乐意看到这花瓶用蹩脚的演技，演着虚情假意的戏码，还是挺能逗人开心的。瞧现在，就跟只喷火龙似的，恨不得要把自己灼伤似的。
　　秦时钺感觉这话到了林青意口中就不对味了，心想老娘才不想继续装孙子。不过听她这话，是有意愿要帮忙吗？
　　“那你到底要不要帮忙？”秦时钺问道，语气倒是软了一些，心里还是希望林青意能帮忙的。
　　“可以帮，不过小秦总是不是该许点好处给我？”林青意心想自己从来不做亏本的事，当个活菩萨，好像不是自己的风格，利益往来，这种感觉似乎靠谱一点。
　　“什么好处？”就知道这女人才不会那么好心，事情都还没做，就先想拿好处了。
　　“暂时还没想到，毕竟我什么也不缺，等我想到了，再向小秦总讨要。”林青意想了一圈，也暂时想不出自己想要什么，让这秦时钺先先欠着，让这女人欠着自己的感觉似乎还不错。
　　“你还是先开条件吧，不然谁知道你会不会狮子大开口。”秦时钺觉得自己可不傻，才不干这种乱开空头支票的事情。
　　“到时候我要的肯定是小秦总给得起的。再说，我又没让你立字据，我若真要狮子大开口，你到时候大可赖掉，当然我相信小秦总不是这样的人。”林青意语气笃定的说道。
　　“确定不立字据？到时候我肯定赖掉。”秦时钺故意和林青意唱反调。
　　“如果小秦总想赖，那就赖吧。”林青意语气似乎一点都不在意的说道。
　　秦时钺心想，这女人就这么信任自己？那自己一定要赖掉，让她有种看走眼的感觉，不过这好像确实不是自己的人品。
　　“那行吧。”秦时钺勉为其难的回答道，算是答应了林青意的条件。万一这女人提的要求太过分，自己可以拒绝的，谁让她不立字据的。当然，自己能力范畴内，自己是一定会答应她的。
　　“拿来。”两人达成一致后，林青意向秦时钺伸手要东西。
　　“什么？”秦时钺一脸懵逼，这女人要什么？
　　“剧本啊。”林青意理所当然的说道，不过很显然某花瓶并没有的带剧本来。
　　啊！出门前，自己只顾打扮了，完全不记拿剧本了。不过秦时钺也没想到林青意做事这么有效率，刚答应帮忙，就马上看剧本。看来这女人做事好像还挺靠谱的。
　　“你等我一下。”秦时钺说着马上就开了房间的门，飞奔出去找方昕华，她想自己靠谱的经纪人应该有电子档。
　　林青意本想说明天再拿给自己也来及，不过某人已经不见人影了。林青意看了一下手机时间，已经快十点了，马上要到自己睡觉时间了，她有种不祥的预感，自己规律的作息时间可能要被打破。
　　方昕华和白文熙都是经纪人，又都是一个圈子里的，还是挺有共同话题的。两人各自知道不少娱乐圈八卦，于是互相交换各种瓜吃，各种各样的瓜正吃得津津有味的时候，酒店的房间门突然就开了。
　　方昕华和白文熙很有默契的一起暂停吃瓜。
　　“方姐，你把咱们剧本的电子档发给我一下。”秦时钺语气有些着急且透着一丝的兴奋。
　　看来林影后是答应指导二宝了，方昕华马上打开自己的手机，把电子发秦时钺手机里。
　　拿到电子档的秦时钺急匆匆的回到林青意的房间。
　　在林青意答应帮忙后，秦时钺就感觉似乎有一股演技正在自己身体内孕育，她已经迫不及待想要享受被演技沐浴的感觉。
　　方昕华心想其实两位当红女明星要避嫌的话，可以把自己和白文熙一起叫上。指导演技这种事，应该不需要单独指导，毕竟又不是什么不外传的武功秘籍。
　　方昕华看着秦时钺快速把门重新关上，突然觉得自己的想法似乎太电灯泡了。人家可能就喜欢单独指导，至于避嫌什么的，根本不在乎。其实孤女寡女，女欢女爱什么的，也很正常，如果能教导演技，连床上的秘籍也一并教授，那自家二宝可就太有出息了。
　　方昕华也觉得二宝和林青意在一起的话，二宝比较占便宜一点。这绝对不是她独有的想法，就连秦时钺的粉丝们也都是这么觉得她们家小秦总高攀人家林影后了。从“秦林青史”CP超话就知道，因为CP粉都有种秦时钺占到便宜的N瑟感，这可把林青意的粉丝们气得够呛。
　　不过方昕华觉得林青意也不亏，像二宝这么漂亮，家世又好，性情纯良的白富美，也找不到第二个了。
　　“如果“秦林青史”成了，你们家林老师的粉丝们会有什么反应呢？”方昕华好奇的问白文熙。
　　“先把你家二宝骂一骂，然后含泪接受现实。可能还会再建一个CP超话，让我家的林老师当1，你家二宝当0，到时候大概就是攻受之争。”白文熙很认真的想了一遍后做出预测。
　　“你觉得到底谁更1一点？”方昕华接着问道。
　　“那必然是我家林老师，名字都带1了，这就是命运的指示。”白文熙自然是和自家粉丝站在统一战线上。秦二宝这名字就输了，一看就是只受。
　　“那可说不定。”方昕华虽然也觉得二宝是只受的可能性更大，但是在外人面前，必须给自家二宝面子，争回攻的位置。毕竟到时候她们房门一关，谁知道攻受呢？所以睁眼说瞎话，完全没问题。
　　“难道您觉得你家二宝会是我家林老师对手？”白文熙略骄傲的反问道。
　　“在床上不用脑的，看体力，我家二宝体力还是可以的，再说了，万一林影后更喜欢享受呢？”方昕华输人不输阵的说道。
　　白文熙想了一下，竟然觉得方昕华说的非常有道理。她家白孔雀，自私又自恋，只顾自己享受，让某只傻二宝卖力干活呢？她越想越觉得这个可能性不小。
　　“我们可能想太多了，她们说不准就单纯的演技的切磋交流。”白文熙说出口，自己都不信了，她家林老师就没当过这样的好人。林老师正常的风格应该是这样：关老娘屁事，莫挨老娘，老娘很忙，忙着梳毛。
　　此时重新回到房间内的秦时钺，看到林青意已经在沙发前等自己，那柔弱无骨倚靠沙发上模样，透着一股懒散和慵懒，整个人气质和刚才又不一样。秦时钺心想，这女人真厉害，感觉随时能变身，这戏感真的是太好了。她突然为自己找了有这么一个影后老师感到莫名骄傲，似乎名师一定能出高徒。
　　“我加一下你的微信，把剧本发给你。”秦时钺主动坐到林青意身边，用手推了推林青意身子，想林青意要手机。
　　林青意心想若是白文熙在，她就一定知道自己最讨厌看电子档，因为伤眼睛。虽然不想看电子档，但是林青意还是把手机开锁之后扔给秦时钺。
　　秦时钺接过林青意的手机，马上把林青意添加为好友，并把剧本的电子档发给林青意。
　　“你快看看，觉得我怎么演比较合适？”搞事业让秦时钺有些热血沸腾，有种自己马上就能行的期盼和迫切感。
　　林青意有轻微远视，她看剧本的时候，习惯戴眼镜看。于是她施施然的起身，去取自己的眼镜。心想这么晚了，还要辛苦工作，这花瓶真的是欠了自己一份大人情，感觉以身相许都快偿还不了自己对她的这份天大的恩情了。
　　林青意戴上自己无边框银色眼镜后，倒真的认认真真的看起秦时钺给的剧本。
　　秦时钺觉得林青意有毒，就戴副眼镜而已，整个人气质又变了，斯文干练带着飒爽，特别是配上她认真的表情。那股传说中认真的女人最迷人的感觉就来了。
　　秦时钺再次觉得自己大概确实过于缺女人，以致有了母猪赛貂蝉的效应，怎么看，都觉得这女人其实挺有魅力的。可心里有个小人似乎抗辩说：林青意和母猪怎么都等同不起来，这简直是丧良心类比，林青意就是好看。瞧那微微低垂的眉睫都那么长，那么勾人……
　　秦时钺见林青意的眉睫微动，她赶紧收回视线，怕被林青意抓到自己偷看她，一副做贼心虚的抱起了沙发上的上抱枕。她觉得自己不能再看情敌了，不然又要给情敌抬轿了。
　　林青意没演过偶像剧，但是从剧本的台词来看，许多台词在她看来很尴尬，感觉里面的男女主就像活在另一个星球似。而且她看出来了，这个剧本女主的人设就是为秦时钺量身定做的，这花瓶哪里需要什么演技，只要本色出演就够了。只要本色出演的剧本，秦时钺能演成那样，也确实没谁了。
　　“怎样？”见林青意看了好半天剧本，也没反应，秦时钺按捺不住内心的着急开口问道。
　　林青意抬眸看向秦时钺，摘下眼镜，把手机放置到桌面。看了几集，基本的问题，她大概都知道了。
　　“你们演到第几集了？”林青意问道。
　　“第三集 。”秦时钺据实回答。 
　　“这剧本挺适合你，完全就是为你量身定做的，就是有些台词太尴尬，有些情结和逻辑不太合理。我先找个靠谱的编剧把整个剧本再重新捋顺，修改之后，你演起来应该会顺畅很多。”台词不尴尬了，演起来才会自然一些，逻辑合理，才不容易出戏。
　　“改剧本？他们会不会觉得我耍大牌呢？”秦时钺担心的问道，自己要改剧本的话，编剧、导演甚至整个剧组都会不乐意的吧。
　　“你停拍了一周，难道不是在耍大牌吗？”林青意含笑的反问道。
　　“之前状态不对，演的太差了，我出于负责的态度，不想把剧演坏才暂时停演，才不是耍大牌。”秦时钺马上为自己辩解否认道，虽然自己确实很红很大牌，但是自己可从来没有耍大牌。
　　“一般人不会想去听原因，更想看结果。他们可不管你是什么理由停工的，你就是确确实实停工了一个礼拜，耽误了整个剧组的拍摄和进度，在其他人看来就是在耍大牌。”林青意觉得花瓶能突然有上进心是好事，不过别人可不会像自己这样体恤她。
　　秦时钺听林青意这么说自己，心里不是很舒服，可林青意的话，自己又无法反驳。
　　“那就当我耍大牌了吧。”秦时钺不情不愿的承认道，其实她知道林青意说得没有错，剧组的那些人就是当自己在耍大牌。
　　“做事情若不想落人话柄，就要事先想好后果。”林青意觉得自己有点反常，她向来不对人说教，可是对上这花瓶，就忍不住多嘴。不过秦时钺还是让她有些意外，倒真能听得进别人说的话，她还以为秦时钺绝对不会轻易承认自己耍大牌。
　　秦时钺听这话，更不开心了，总觉得这女人在diss自己做事没脑子。不过她突然想起一件事，这女人好像太关注自己了吧。
　　“你怎么知道我停拍了一周？”秦时钺问道，自己停拍这事难道都已经人尽皆知了吗？连林青意都知道了。
　　“这圈子有多大，能有什么秘密呢？再说了，你们又在隔壁拍戏，我听到一两句关于你的闲言碎语很难吗？”林青意反问道。
　　“我还以为你一般听不要这些闲言碎语，毕竟和你没啥关系，看不出来，你还挺八卦的。”秦时钺一副你竟然也会关注八卦的惊讶表情，心想我就知道你没有表面上那么完美，那么云淡风轻。
　　林青意不以为然的瞥了秦时钺一眼，没吭声。
　　对于别人的八卦，林青意还真听不到，她一向能自动筛除对自己毫无价值的八卦和信息。可和秦时钺相关的信息，似乎能逃过她自动筛除的机制，钻入她的耳中。
　　林青意就只是瞥了一眼，似乎对秦时钺此时戏那么多，完全不在意。
　　林青意的不在意就让秦时钺觉得自己似乎有些幼稚和没趣，她赶紧收住自己表情，并小小的检讨了一下自己，人家都愿意自己帮助自己了，自己似乎不应该再想方设法寻她的缺点。
　　“我若改了剧本，不也是会让人觉得我在耍大牌，肆意乱改剧本台词？”秦时钺担心问道。
　　“都已经耍了一次大牌，再耍一次也没差了。你现在要考虑是，你现在最想要的结果是什么？”做事情要有主次之分，不过花瓶未必懂这个道理。
　　“那当然是提高演技，拍好这部剧，让人眼前一亮。”秦时钺对自己的目标还是很明确和坚定的。
　　“为了这个结果，其他都是手段。以你的咖位和背景，你是有能力改剧本的，就算再次被说耍大牌，也只是不痛不痒。毕竟本来就黑，不差再黑一些，有时候你的黑点反而是你的保护色。一旦你达到你想要的结果，比如你在这部剧里确实演技有所提高，得到了观众的认可，你就可以洗刷去之前所有耍大牌的黑点，这些黑点反而都会成为你认真努力的证明。”绝大部分的人都是结果导向，所以秦时钺只要达到她想达到的目标，如愿得到观众对她演技的认可，过程都只是铺路石而已。
　　秦时钺听林青意这么分析，觉得好有道理。没错，只要自己的演技真的得到了提高，并得到观众的认同，那么耍大牌根本就不存在，都是自己努力改变的证明。想明白了，秦时钺此刻都想撸起袖子，好好大干一场。
　　“你以前是搞传销的吧，我感觉自己的脑子都被你洗热了，有点热血沸腾。”秦时钺觉得林青意这人还是有点东西，长得好看，演技好，竟然还聪明。完了，真有种比不过的感觉。
　　林青意再次白了秦时钺一眼，传销？真是不会说话的家伙。
　　“很晚了，我该睡觉了，你改天再来吧。”林青意一看时间，不知不觉已经十一点半了，她的美容觉已经超过一个半小时了。
　　秦时钺意犹未尽，来拜师的她，感觉自己马步都还没蹲，什么招式都还没学会，就被打发回去了。可再过两天，就要上比武场了，着急先学两招。
　　“我过两天就要重新开始拍戏了，我就想这两天就能提高提高一下演技。两天后让人眼前一亮，你懂我的意思吧？”秦时钺看着林青意一脸期待说道，先交两招应急一下啊！
　　“你这是吃一口就想变胖子，还挺贪心嘛。既然停演了，干脆多停几天呗。”林青意说完忍不住轻哼了一声，花瓶就算向神仙许愿，神仙应验都没这么快。
　　“我再不开拍，他们也要改剧本，给配角加戏了，那怎么能行呢？”秦时钺把当前的难处告诉林青意。
　　“让你姐姐出面，他们不敢。”他们得哄着秦时钺这个流量女明星把戏拍完了，而且也得罪不起秦时岚。
　　“我也想独当一面，不想做什么事情都向我姐姐求助。何况我也答应他们两天后就开拍了，也不好反复无常。再说了，之后还要改剧本，我也不好意思做得太过分。”秦时钺说道。
　　“哟，小秦总真是让我刮目相看了。”林青意调侃道，心想没想被骂了这么多年花瓶的小秦总，竟然还挺有羞耻心的。
　　被林青意取笑，秦时钺感觉脸有些热，又有股羞恼的感觉。
　　“你是不是不行？你要是不行，就直说，我不会笑你的。”秦时钺用激将法。
　　“若是不行，还真对不起小秦总的激将法。行吧，我今晚就让人把剧本连夜修改一下，明晚再过来，把后天要演的戏过一下。”一切等明天再说，反正自己现在要睡觉了，若不是看在花瓶颜好的份上，自己早把这个耽误自己睡美容觉的女人给轰出去。
　　“明晚是吧，那明晚我早点过来，现在就不打扰林老师休息了。”秦时钺见林青意决定明晚指点自己演技，可以安心回去了。和林青意说的这句话，语气里都透着一股欢快。
　　林青意能感觉到秦时钺此刻的开心，嘴角又忍不住往上扬，心想笨蛋果然都容易开心。
　　“让白文熙进来一下。”在秦时钺准备离开前，让她把自己的经纪人叫进来，改剧本的事情，她要交代白文熙去办。
　　白文熙都忍不住打哈欠了，作为林青意的经纪人，为了保持最好的工作状态，她的作息时间一般情况下是和林青意同步的。
　　都快十二点了，深夜加班，真不是林老师的风格。白文熙现在更确定了，她家林老师应该是看上人家美色了，都为美人熬夜了，果然是红颜祸水。
　　“困了？”方昕华见白文熙哈欠连连，心想现代人很少作息这么健康规律的。
　　“还行。”白文熙强撑着道，作为一个尽职尽责的经纪人，必须要做到主子不睡，我不睡。
　　“给你。”方昕华拿出了一个精致可爱的糖果铁盒递给白文熙。
　　“什么？”白文熙问道。
　　“草莓味的薄荷糖，给你提神。”
　　“为你家二宝准备的？”白文熙接过铁盒，倒了一粒草莓味的薄荷糖在自己掌心，同时看了一眼糖果的牌子后把铁盒还给方昕华。
　　“嗯，特别为她备的。”自己不爱吃糖，二宝犯困或闲来无事的时候，都会含上一颗，所以自己经常备着。
　　“方姐姐还蛮体贴的。”白文熙把糖放到口中后，一股浓郁的草莓味，以及清凉的感觉就在口腔中泛开，还挺提神的。
　　方姐姐？方昕华心想真不能低估一颗糖的作用，一下子就换来了白文熙一声方姐姐，突然的亲近让她有点不习惯。
　　这时候，酒店的房门再次打开了，秦时钺再次出来了。
　　“林老师有什么吩咐？”白文熙主动问道。
　　“花瓶的剧本，我发给你了。你马上找个靠谱编剧，重新捋一下剧本，台词要自然，逻辑要合理，还要尽快，明晚七点之前最好就能完成，明晚和后天就要用了。”林青意把改剧本的事情就交代白文熙去办。
　　“没问题，我马上去联系编剧。”有她家林影后的面子，连夜找个靠谱的编剧改剧本倒不是什么难事。
　　“其他没什么事了，我先去休息了，明早我可能会迟两个小时起床。”林青意看了一下表，马上十二点了。
　　“好的，您好好休息，我这就出去了。对了，刚才我和秦小姐的经纪人闲聊了一会儿，获取了两个您可能感兴趣的信息。您要听吗？”白文熙在离开之前询问道。
　　“说吧。”林青意心想白文熙向来不说废话，既然她觉得自己感兴趣，或许自己真有些兴趣。
　　“其一，方昕华对秦时钺的爱称叫二宝。其二，秦时钺爱吃XX的草莓薄荷糖，以上。”白文熙把这两条与秦时钺有关的信息，精简的说了一下。
　　“就这？”这有什么必要特别说明的吗？
　　林青意有些不可置信看着白文熙，她想收回自己心里刚才那句话，打算调低白文熙的分数，这女人也不是不说废话，这句不就是了么？
　　“我明白了，您对此不感兴趣。”白文熙看林青意一副嫌弃的表情，心想难道自己会错意，她家林老师没有对人家美色虎视眈眈？可最近林老师干的，太不符合逻辑了啊。
　　“白文熙，你捉摸我心思，琢磨得有些过了头吧。”白文熙只有一点不好，那就是容易自作聪明。一副笃定自己对花瓶有企图的模样，自己能看得上那花瓶？难道真要把花瓶捧回家插花？
　　“我会自检一下的。不打扰您休息了，您好好休息。”白文熙说完就从林青意房间出来。
　　表面证据显示，白孔雀明明对人家态度十分特殊，可是她却极力否认，这是为什么呢？难道是因为很少谈恋爱，比较害羞，所以不愿意承认？原来白孔雀谈恋爱是这种风格，口嫌体正型的。
　　白文熙突然担心起她们的未来，未来某天白孔雀嘴巴不要不要，身体却很诚实的时候，青花瓷能不能get到这份口是心非呢？
　　白文熙离开了，某位口嫌体正的女人却把某花瓶的另一个外号念了一遍。
　　“秦二宝？”呵，这女人连外号都透着一股傻气，但是莫名又有一股蠢萌蠢萌可爱感。林青意忍不住想起自己刚才调戏秦二宝的场景，秦二宝那傻愣愣的表情，她的嘴角又忍不住勾了起来。
　　虽然傻得了点，好看确实是真好看，炸毛起来就跟喷火龙似的。喜欢吃草莓味，说不准还喜欢粉色。林青意不自觉联想到秦时钺满身粉色的模样，就觉得好笑，心想二宝可能是只佩奇，毕竟二师兄也是……
　　在从林青意酒店出来的路上。
　　“你们聊什么了，聊了这么久？她教演技了吗？”方昕华好奇的问道。
　　秦时钺想起林青意那女人，又是撩了自己的头发，又是摸了自己的脸。自己当时就傻愣愣的呆在那里，想起来，秦时钺就为自己不争气感到恼火。秦时钺决定自己一定要找机会雄起，也调戏调戏一下那女人，上次和这次被欺负的份都讨回来。
　　“她就帮我看了一下剧本，说找个靠谱的人改剧本，让我演起来更自然一些。”秦时钺没有告诉方昕华关于小插曲的事情，只说了正经事的部分。
　　“改剧本啊！”方昕华语气也有一丝的为难，想改剧本，也不是不能改，就是传出去，二宝耍大牌的名声就坐实了。
　　“我最重要的目标就是要提高演技……”秦时钺把林青意和自己说的话大概复述了一遍给方昕华听。
　　“林青意说的？”方昕华一听这话，就不像二宝能说出来的话，这厉害关系看得还挺明白的。
　　“你说她说得对不对？”秦时钺是觉得林青意说得很有道理，但是她知道自己不是特别聪明，就怕自己被林青意给忽悠瘸了。毕竟那女人戏弄了自己两次，不是那么信任她，还是让方姐给自己分析分析。
　　“她说的都对，就是……”方昕华欲言又止。
　　“就是什么？”秦时钺期待的看向方昕华，想听取她的意见。
　　方昕华心想，洗黑的前提是二宝的演技确实有所提高，万一没提高呢？这些都成为空谈，可看着二宝期待的眼神，方昕华说不出这话，她不想给二宝泼冷水。毕竟二宝这次看起来确实很有干劲，都不计前嫌的跑去向林青意求教了。自己也应该对二宝有点信心才对，就算真不行，也没有什么关系，黑上加黑而已。林青意那句话还是对的，有时候，黑也是一种保护色。
　　“没事，那就让她们帮我们改剧本好了，她演的戏都靠谱，那找的编剧也肯定靠谱。”方昕华决定全力支持二宝。
　　“嗯，我也是这么觉得。”秦时钺点头认同道。“对了，最近那些人是不是在传我在耍大牌呢？”
　　“这么大的剧组，一般也藏不住什么事，所以你罢演的消息传出去。对家最近想争橙子台的XX综艺，就乘机大肆买营销号，故意黑你。”不过自己已经压下来，这种小风小浪，自家的二宝经历得多了，自己处理起来早就得心应手了。
　　“那你怎么没跟我说呢？”要不是林青意说自己耍大牌，她都不知道自己又被黑了一波。
　　“你为这剧已经够烦了，这种小事就不想再烦你了，我处理就行。”方昕华觉得也不是什么大不了的事。
　　“方姐，你真好。”秦时钺感动的说道，她觉得自己好像确实被保护得很好。
　　“傻瓜，我们是一体的，你好，我也好。”方昕华像个长辈一样，伸手揉了揉了秦时钺的头。
　　“方姐，你觉得我真的能行吗？”秦时钺看着方昕华，语气非常很认真，毕竟方姐跟了自己这么久，自己到底能不能行，方姐最清楚了。
　　“尽力了就行。”方昕华这话答得秒，一语双关，既表示尽力就足够了，也表示尽力就能行，这两层意思都是对此时的秦时钺最好的鼓励。
　　秦时钺点头，这一次，自己真的想尽力试一试。
　　作者有话说：
　　秦时钺：不要再给我取外号了，花瓶我忍了，秦二宝我忍了，青花瓷我也忍了，佩奇不能忍！
　　林青意：那还是花瓶吧，插花是一件多美好的事情呢！
　　万字大章终于码完，我感觉自己被掏空了。
　　为了恭贺开V，这章5字以上正分评论，皆有小红包哦。
　　感谢在2022-01-10 20:41:35-2022-01-11 06:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李靠近 4个；冷to、日月h、守护_木木、幻者、Cario、lxx叉叉、祁恩、千千 1个；


第27章 
　　因为过了平时睡觉的点，林青意反而睡不着了，硬是在床上翻腾到一两点才睡着，入睡前迷糊在想都是花瓶害自己失眠，她欠自己的人情，可不是一般的大。
　　白文熙也给自己定了迟一个小时的闹钟，她在醒来第一时间，习惯性检查手机。手机很安静，主子还没召唤自己，应该还在睡觉。
　　白文熙洗漱收拾完毕，甚至连早餐都吃完了，手机依旧安静。很显然某人作息被打乱，今天早起不了，甚至可能会迟到。为了保险起见，白文熙觉得还是提早只知会导演比较好，免得整个剧组等她家林老师。
　　“王导，是这样的，我家林老师昨晚没休息好，今天会迟到两个小时左右，您可以先拍其他人的戏，不用特意等我家林老师。”白文熙态度谦虚的告知导演王城雄。
　　“那我把她的戏份都安排到下午，上午可以不用来了，那让她好好休息。”王城雄语气痛快又体贴。
　　林青意愿意低片酬接这部剧，相当于慈善义务演出，为此，他都把林青意当菩萨供了。虽然片酬低，但是林青意拍戏的态度和演技半点没有因此打折扣，令他非常满意。所以白经纪说林老师没休息，那肯定是没休息好，自然要让林老师好好休息，精神饱满，才能发挥得更好。王城雄对这部戏都抱了很大的希望，不仅票房可能会大卖，说不准还能拿奖。
　　“不用全部调到下午，迟两个小时就行。”昨天林老师只通知迟两个小时醒来，那就应该是两个小时，这点她对自家主子还是非常有信心的。
　　“林老师什么时候过来都可以。”王城雄还是很乐意配合林青意的时间。
　　“十点会准时过去的。”白文熙还是给了王导准确的时间。
　　平时林青意晚上十点睡，早上六点就醒了。醒了之后，吃过早餐之后，会晨跑半个小时，再冲个澡，意烈环，以完美精神面貌和最精致的妆容，也就是所谓的女神范的姿态出现在众人面前。
　　九点的时候，白文熙的手机终于有动静了，她马上去敲门。
　　白文熙进屋的时候，林青意刚冲完澡，正在吹头发，今天的跑步应该是省略了。
　　“早餐已经准备好了，剧组那边我已经提早打过招呼，我说您十点到。”白文熙向林青意。
　　白文熙办事，林青意是满意的。
　　“那上早餐吧。”林青意生活还是很健康，早餐必不可少。
　　白文熙马上给前台的打电话，让他们把自己点好，并按自己要求做的早餐送上来。
　　五分钟不到，酒店很有效率送来了丰盛的早餐，花卷、豆浆、牛奶，烤面包，三明治，咸粥，白粥，咸鸭蛋，各种咸菜等中西皆有的丰盛早餐。每份的量都不多，但是种类多，足够挑剔的林青意任意挑选。
　　“早餐吃过了吗？”林青意漫不经心端起豆浆，轻轻抿了一口放下，伸手拿了一块烤面包。
　　“吃过了。”白文熙据实回答。
　　“昨晚交代的事情办妥了吗？”林青意很小口，很小口的吃，吃得很慢，特别符合细嚼慢咽这个词，吃香优雅。
　　“我找的编剧是史安，他说下午三点之前，能把改好的剧本发给我。”白文熙心想主子果然很在意青花瓷的事情，竟然还主动询问细节。
　　“看来他是肝了一整夜，这人情你帮我记住，以后找机会还他这份人情。”林青意对白文熙说道。
　　“其实不用还，我已经给他打了一笔可观的报酬。”能用钱解决的就用钱解决，人情这东西能不用就不用，这还是白孔雀以前说的，自己都认真记得，并按她的原则办事。白文熙忍不住再次夸一下自己，她真是老板的好员工。
　　林青意闻言，轻笑了声，自己这经纪人越来越上道了。
　　“我原是想让那花瓶再多欠我一些。”林青意说完这话，自己都愣了一下，她也不知道为什么就想让花瓶多欠自己一点。
　　“我明白了。”白文熙恍然大悟，原来主子是想把价码叠高，然后向青花瓷狮子大开口。
　　林青意突然觉得眼前一副了然于胸的白文熙有些碍眼。你明白什么？老娘自己都不明白！
　　秦时钺还没开工，还闲着。她一心盼着晚上快到到来，自己就可以好好搞事业了。她似乎感觉自己今晚在接受林青意的传功后，也能成为飞檐走壁的高手。
　　“林青意什么时候收工？”秦时钺已经看时间无数遍，恨不得夜晚快点来临。
　　“你不是也有她微信吗？”方昕华心想自己问不是更有诚意？二宝一整个白天都处在迫不及待的状态，她到底是迫不及待想提高演技，还是迫不及待想见林青意，一时间方昕华竟分辨不出来了。
　　“她可能还在拍戏，你问她经纪人才不会打扰她拍戏。我觉得那白小姐人挺好，挺好说话的，看着也机灵。”秦时钺觉得自己私下找林青意聊天，感觉怪怪的，很容易联想那两次被调戏的场景。她的直觉告诉自己，不要再送上门，害怕自己又被这个坏女人戏弄。还是让方姐问人家经纪人比较好一点。
　　方昕华心想，哟，才和人家打过几次交道呢，就已经把人家经纪人都夸上了。
　　看在二宝理由充分的份上，自己帮她问好了。
　　“你家的林老师收工了吗？”方昕华问白文熙。
　　“大概还有半个小时收工。”白文熙秒回。
　　方昕华看着白文熙秒回的速度，在想白文熙此时正在偷懒，还是习惯性秒回别人信息呢？
　　方昕华把手机递给秦时钺看。
　　“人家愿意帮我，我是不是请她们吃饭表达一下感谢，这样会显得我很有诚意呢？”礼多人不怪，林青意感受到自己这份求知若渴的心情，才会尽心尽力的教授自己的演技。说不准，饭桌上，林青意就能倾囊相授演技了。她就是有些迫不及待了。
　　方昕华诧异的看着秦时钺，她家二宝都懂人情往来了，真是不容易。
　　“这倒是不错的想法。”方昕华点头认同道，她不知道秦时钺给林青意开了一张空头支票，只觉得林青意愿意帮忙，她们确实欠了人家一大人情。她觉得这人情，二宝估计是还不上，至少不是一两顿饭能还，应该需要秦总来还，除非人家就是单纯冲着二宝美色来的。
　　秦时钺见方昕华认同自己的想法，十分高兴。
　　“那你就跟白文熙说，我要请她们吃晚饭，吃本地最好最贵的餐厅。”秦时钺开心的说道。
　　“我家二宝为表诚心和感激，想请林老师去最好最贵的餐厅共进晚餐，不知林老师是否赏脸？”方昕华把自家二宝的意思传达给白文熙。
　　“等林老师下了戏，我问过她后再回复你们。”别人的邀约，肯定会被拒，但是青花瓷的邀约，前往的概率还是很大的。
　　“秦二宝想邀请您去本地最贵最好的餐厅共进晚餐，您是否答应前往？”白文熙在林青意下戏的第一时间，马上把这是告知林青意。
　　“最贵最好的餐厅？”林青意轻笑出声，怎么感觉花瓶有种财大气粗暴发户的姿态呢？
　　白文熙点头。
　　“最好最贵的餐厅，干嘛不去呢？”林青意感觉自己似乎有些期待和花瓶共进晚餐，美色作为佐料拌饭吃，应该会让食物更有滋味。这蠢花瓶对自己的敌意似乎没有自己想象中那么强烈。
　　“您把餐厅的地点发给我。”白文熙回复方昕华。
　　作者有话说：
　　感冒中，有点精神不济，小剧场萎了。
　　小红包还有，随机掉落。
　　感谢在2022-01-11 06:24:06-2022-01-13 00:24:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大、素年 3个；喵帕斯-1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；守护_木木、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清凝浅语微 2个；LittleKate、Jing、eva 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 6个；才子 2个；黎明雪、lxx叉叉、小{2、千千、羽溪、浪迹天涯、灰色暴风、祁恩、李靠近、千马静祥、嘘-不要说话、Didocarthage、51970716、怪阿姨、风、日月h、萧猪 1个；


第28章 
　　“今天怎么不化妆了？”方昕华见自家二宝打算素颜出门，十分奇怪的问道。昨晚出门的妆又太隆重，今天又一点妆都不上，这反差也太大了吧，至少礼貌性的上点淡妆吧，毕竟请客吃饭，基本社交呢！
　　“她又不是什么重要的人，我干嘛特意为她化妆呢？我就喜欢素颜的状态。”秦时钺嘴巴说着不重要，内心想的却是，你林青意素颜好看，老娘的素颜也不差，反正就是倔强的不认输。
　　昨天某人可不是这么想的，不重要吗？方昕华不是很相信。
　　“还是你觉得我素颜不好看吗？”秦时钺见方昕华一脸不赞同马上又问道，就担心自己素颜没有化妆漂亮。
　　“当然好看，你最无需怀疑的就是自己的颜值。”方昕华心想算了，二宝想素颜就素颜吧，再说了二宝就算是素颜，也是大美人一个。她觉得把二宝比作西施也不太过分，淡妆浓抹总相宜。
　　“也是，不然我怎么会被人叫作花瓶呢？”秦时钺认同道，甚至都自黑了起来。
　　“花瓶也不是谁想当就能当的。”方昕华觉得二宝的美貌还是很稀缺的。
　　秦时钺觉得话是没错，但自己总不能因为当花瓶而感到光荣，至少不该有这样自甘堕落的思想，如今自己已是思想上进的好青年。
　　素颜归素颜，可秦时钺在服装是没少花心思。方昕华心想，某影后不值得她化妆，难道值得她一套又一套的换衣服？也是真是口是心非的家伙。
　　方昕华早已经定好包厢，她和秦时钺提早了半个小时到本地逼格最高的餐厅。餐厅的楼层全市最高，可以俯瞰整座城市的夜景，她们更是定了饭店里最贵的那间包厢。包厢的私密性，以及就餐的环境都非常好。
　　林青意和白文熙从片场出来，直接就前往餐厅。在到达餐厅后，服务员亲自领进包厢。
　　林青意以为自己会看到和昨晚一样，打扮得花枝招展的秦时钺，没想到秦时钺今天竟然是素颜。她在想难道花瓶是和要自己比素颜么？不过，她得承认花瓶的素颜也很好看，更显年轻清纯了，看起来比烈焰红唇妆的时候要嫩上许多。那漂亮的小脸蛋，都快嫩出水了，林青意感觉自己似乎有些手痒，想在秦时钺的脸蛋上揉捏上一把。
　　秦时钺见进来的林青意在打量自己，微微抬高了脸，让自己脸蛋可以更完美的呈现在情敌面前，眼中的余光也在打量林青意。她发现林青意素颜的时候要媚和轻柔许多，上了妆后，要偏冷一些，就是所谓高岭之花的女神范。秦时钺觉得自己又失策了，林青意化妆了，自己没化妆，显得自己没气势。秦时钺觉得也不知怎么回事，和林青意比，自己总有种使不上劲，处处有种稍逊风骚的感觉。
　　林青意注意到秦时钺这一小小的动作，心里觉得好笑，看来花瓶公鸡转世。
　　“抱歉，让你们等很久了吧？”白文熙问道。
　　“没有，我们也刚到不久，你们也赶紧坐下，我们边吃边聊。”方昕华把林青意安排在秦时钺身边。
　　“小秦总不愧是天生丽质，就算素颜，都这么漂亮的。”林青意心想要和自己斗美，自己就夸夸她好了。就像某宠物都凑到跟前了，自己顺手摸摸好了。只是林青意夸秦时钺的时候的，嘴角和眉角不自觉的往上扬。
　　前两次，林青意夸自己美貌，下一秒就不说人话，此刻林青意又夸自己的美貌，秦时钺总觉得林青意又在讥讽自己是花瓶了。特别是那眉眼勾起的笑意，看起来就更像了。没错，和前两次嘲笑羞辱自己的时候笑得一模一样。
　　神经敏感的秦时钺脑补过多的结果就是，心口再次往外冒火。这女人欺人太甚，一而再再而三的嘲笑自己。她这么看不上自己，却要假惺惺答应帮忙，就是为了更好的嘲笑自己。
　　“林青意，你别太过分，一而再的嘲笑我，泥人都有三分土性，你真当我好欺负是吧？”秦时钺瞪着林青意愤怒道。
　　包厢内一下子就安静了下来，特别是方昕华和白文熙，完全不明白秦时钺怎么就突然发火了，林青意明明只是夸了一句她的美貌，似乎没什么恶意。
　　方昕华和白文熙不知道秦时钺怒火从何而来，林青意却知道原因。
　　“你这人怎么分不清好赖呢？我就夸了一句，至于这么生气么？”林青意心想难道自己真的太过分了，以致让这花瓶如此敏感了？果然狼来了喊多了，容易把自己坑进坑里去。
　　“我向秦老师保证，我家林老师只是单纯夸您的美貌，绝对没有恶意。”白文熙不愧是林青意得力好帮手，马上用自己的人格保证林青意的人格。
　　秦时钺见林青意一脸无辜，白文熙一脸诚恳认真的表情，心想难道自己真的神经敏感了？如果是自己神经敏感了，那就太尴尬了，自己请人吃饭。反倒向人家发难，这待客之道也太差劲了吧？但是也不能全怪自己，谁让林青意笑得那么不怀好意，和之前那两次戏弄自己的时候笑得分毫不差，而且现在林青意一夸自己美貌，自己就}得慌，都是林青意害自己有阴影的。
　　正处于怀疑自己是不是乱发火的秦时钺急需给自己找个台阶下。
　　“我长得漂亮，我自己是知道的。”秦时钺当下急中生智的借了林某人用过的句子一用。
　　“噗……”林青意没忍住笑出声了，花瓶怎么能这么可爱呢？
　　“你笑什么？难道只准你戏好，不准我长得漂亮么？”秦时钺瞪向林青意，没好气的反问道。自己说这话哪里好笑了，不就是向她学的么？
　　林青意感觉秦时钺完整长在自己笑点上，她感觉自己眼泪都快笑出来了。如果自己多长两条皱纹，肯定是花瓶害的。
　　一旁的白文熙心想主子什么时候笑得这么开心过，不过恕她直言，自己好像并没有get笑点，所以有这么好笑吗？白文熙怕自己幽默细胞不够，于是看向方昕华，见方昕华也没笑，她一下就放心了，这并不是自己幽默细胞出了问题，而是她家林老师的笑点出了问题。
　　方昕华也没有get到林影后的笑点在哪，但是很显然自家二宝和这位林影后之间似乎在自己看不到的地方，正在发生着爱恨纠葛。二宝突然发火肯定不是无缘无故，林影后应该是知道原因，并不是很在意的。
　　“林青意你再笑，我就要生气了。”秦时钺见林青意还在笑，又有些恼火了。
　　林青意知道花瓶又处于炸毛边缘了，所以她勉强收住笑意，但是并没能完全收住。
　　“娱乐圈第一花瓶又不是我封的，全网人民都这么说你，你都不生气，你干嘛只跟我一个人较真和生气呢？”林青意把手搭上秦时钺的肩，笑着问道。
　　“你少碰我！”秦时钺现在最讨厌林青意动不动就贴上来，每次都没好事。于是伸手把林青意搭在自己肩上的手给拍了下去，手劲不算小。心想，别人嘲笑和情敌嘲笑能一样吗？这女人自己心里没点数吗？
　　白文熙听着清脆的声音，有些紧张了起来。她家林老师当众搭上别人的肩已经很奇怪了，还当众被人嫌弃的拍开手，以她林老师的性格，这是难以想象的。白文熙在默默观察她家林老师的表情变化，她预感自己下一秒就能捕捉到林老师不痛快的表情。
　　咦？她家林老师竟然没有不高兴，甚至一副全然接受青花瓷的小脾气的姿态。白文熙感觉似乎嗅到一股甜宠的气息。
　　林青意不仅揉了揉自己被秦时钺打得有点疼的手背。
　　“小秦总是弯的吧？”林青意问道。
　　“那又怎样？”全世界不都知道自己是弯的么？还是被女人刚离婚的女人。
　　“是弯的，对女人这么粗鲁，一点都不懂怜香惜玉，真的好吗？”林青意问道。
　　“我对女人一向很温柔的很，也最怜香惜玉，但是我怜惜的对象不包括你。”秦时钺冷哼说道，别以为自己听不出这女人的弦外之意，她不就是说自己粗鲁，所以才没女人喜欢么？
　　“是我不够美吗？”林青意含情脉脉的看着秦时钺，柔声问道，语气竟然还有几分委屈。
　　方昕华和白文熙面面相觑，她们同时产生一个相同的怀疑，这两位当红女星真的不是在当众调情吗？特别是那位林影后，分明就是主动在撩某流量女星。
　　秦时钺看着林青意那逼真的演技，恍神了一秒，心想老娘要不刚是吃过两次亏，差点就信了。娘的，这女人真够厉害的，一秒入戏，马上就能装出含情脉脉的姿态，让人误以为她对自己有点意思，这演技，也没谁了。
　　“林老师怎么会不美呢？只是不是我的菜而已。”秦时钺语气故作遗憾的说道，可眉眼却透着一股N瑟和得意。心想，老娘终于聪明了一回，扳回了一城，没有再次掉落这女人的坑里。
　　“可惜了，小秦总是我的菜。”林青意含笑说道，表情和语气却一点都看不出半点可惜。
　　秦时钺心想，我信你个鬼。
　　白文熙心想，我坚信不疑。刚才林老师表面看不出什么，但是她敢肯定，在青花瓷说不是她的菜的时候，她家林老师一定是不痛快的。
　　方昕华心想，有几分可信，并不确定，因为林青意段位太高，哪句真，哪句假，真喜欢还是故意逗逗二宝当消遣，自己还真分辨不出来。
　　作者有话说：
　　林青意：老娘这么卖力勾引你，你竟然在分析老娘的演技？还对人家又粗鲁，又凶，你会没老婆的。
　　秦时钺：哼，让你前两次光撩不进，老娘洞都结网了，已封路。
　　话说，看了二宝和水仙的新衣服了没？我可喜欢她们这套新衣服了。
　　随机掉落红包哦，积极留评哈。
　　感谢在2022-01-13 00:24:50-2022-01-13 21:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：龙虾太大太大 9个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-7个；璞玉小姐姐、lxx叉叉、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MaY、A、15347737、浪迹天涯、风、千千、羽溪、李靠近、new 1个；


第29章 
　　“林老师这玩笑一点都不好笑。”秦时钺保持十二分的清醒说道，让自己不被某人故意使的美人计迷惑。
　　林青意微微挑眉，说她蠢，还不承认，真话假话还分不清。若不是她长在自己审美上，林青意觉得自己可能不会这么好脾气的搭理她，还无偿提供帮助。林青意选择性遗忘自己让秦时钺开空头支票这件事。
　　“不知道林老师喜欢什么菜，所以想等林老师来点餐。”方昕华说话间把席间的四份菜单分别递给林青意、白文熙以及一旁的秦时钺。
　　“我随意都可，不挑食的，让小秦总点就好了。”林青意接过菜单后，却没有打开。
　　最挑食的人，竟然说不挑食？很快的白文熙领会过来了，白孔雀这是不想让外人知道她很挑剔。
　　秦时钺见林青意不点，自己就开始点菜了。
　　“你们吃鲍鱼吗？”秦时钺本身爱吃鲍鱼，菜单里有两种做法，炖盅的虫草花鲍鱼汤，以及东瀛h鲜鲍，如果选了汤就不要点菜了，免得重复了。不过她不确定林青意爱不吃鲍鱼，所以点菜之前问了一嘴。
　　“你只管点就好。”林青意一副很好说话的姿态。
　　白文熙心想她家林老师是不吃鲍鱼的，嫌弃鲍鱼的形状形似某器官，在餐桌上会影响她食欲，最好都不要在餐桌上出现。今天不嫌弃了吗？还是觉得以后迟早要吃鲍鱼，所以提早习惯一下？
　　林青意没意见，于是秦时钺点了4份虫草花鲍鱼汤。
　　秦时钺点了两道菜，方昕华也点了两道，白文熙点了四道，两道为自己点的，两道是为林青意点的。
　　“你和其他女明星一样，吃得可真少，是怕胖吗？还是我好，怎么吃都不胖，不然我才不当女明星。”秦时钺问道，圈内女明星为了上镜更好看，一点都不敢胖，大部分女明星在吃上面都十分克制。秦时钺属于怎么吃都不胖的，所以想到林青意也和其他女星一样怕胖不敢放开吃，莫名就有股优越感，心想，老娘总算有比你强的。
　　“我也吃不胖的。”林青意含笑说道，这花瓶好像得意太早了吧。输？自己是不可能输的。
　　“那你为什么吃这么少？”秦时钺心想，这女人真讨厌，活得太过分了，一点优点都不给别人留。
　　“我晚上睡得早，所以习惯不吃太多。”这倒是林青意的真话，她平时十点就睡了，算睡得早。
　　“那你多吃一点，今晚你还要教授我演技，应该会挺晚睡的。”说着秦时钺夹了一块蜜汁排骨进林青意碗里。自己请客吃饭，对方没吃饱，这像什么话呢？
　　秦时钺操作，林青意也惊到了，她们关系好到可以互相夹菜了吗？林青意对于自己要不要吃沾了花瓶口水的排骨，产生了迟疑。
　　秦时钺夹完发现，自己好像太过热情了。自己和林青意似乎交情没好到可以互相夹菜，而林青意诧异的表情，也表明自己行为的不妥当。
　　夹都夹了，难道夹回来？秦时钺内心是尴尬的，但是万一眼前这朵白莲花，嫌弃这块肉，那就更尴尬了，于是她决定还是夹回来好了。
　　“不喜欢吃肉？”秦时钺问道，不等林青意回答，又把林青意碗中的蜜汁排骨给夹了回来。
　　秦时钺这番骚操作，把在场其他三位女人都惊呆了，还能这样！？
　　秦时钺见在场的人表情，就知道自己夹回来的决定似乎更错了。
　　“我没说我不喜欢吃肉。”林青意最快反应过来，然后淡淡补充道。
　　秦时钺心想，那你早说啊，大家这么惊讶的看着我，弄得我很尴尬好不好？
　　方昕华心想，二宝好像确实不太正常，平时自己也没见她给别人乱夹菜，这下还夹回来，似乎完全不把林青意当外人。二宝不会真的对林影后有想法了吧？
　　白文熙也惊呆，这花瓶真是不按牌出牌。如果换个人，能被她家林老师嫌弃死，可林老师此刻除了惊讶，并无嫌弃。
　　“你喜欢吃肉啊，那早说嘛。”秦时钺心想反正自己都已经干了蠢事，也尴尬了，那就破罐子破摔吧。于是她夹回来的蜜汁排骨又夹回了林青意的碗里。哼，看她吃不吃！
　　方昕华扶住额头，把头转了个方向，她已不忍直视自家二宝更骚的操作了。这林影后如果从此没有嫌弃二宝，应该是真的有点喜欢二宝。
　　林青意和白文熙再次被秦时钺的操作惊到了，这不是一个正常人。
　　比起觉得丢人的方昕华，白文熙是看热闹不嫌事大。她觉得秦时钺的操作很骚，但是却给主子出了一个难题。所以，这块肉主子是吃？还是不吃呢？白文熙有点期待。
　　林青意看着碗中这块被秦时钺夹来夹去的排骨，按正常来说，自己不仅要嫌弃这块肉，就连装着这块肉的碗一起嫌弃。可是不知道不是有秦时钺的美貌加成，自己倒没有觉得很嫌弃。但是大庭广众之下，白文熙和方昕华还在，自己若吃下总感觉很尴尬，感觉就像让人围观她们间接接吻似的。
　　这蠢女人，她自己尴尬就算了，还要让自己跟着她一起尴尬。若不吃，又有点不给这花瓶面子，花瓶大概会更尴尬。于是林青意内心再次陷入吃与不吃的小小挣扎。
　　“我说没有不喜欢，也没说很喜欢。”林青意语气略有一些无奈的说道。
　　果然秦时钺这下感觉更尴尬了，同时也意识到，自己夹了两遍，这不就是逼这女人吃自己的口水吗？她若吃下了，她们岂不是间接接吻了吗？后知后觉的秦时钺突然感到了羞耻感。
　　“那就不要吃了吧。”秦时钺压住头顶要冒烟的感觉，决定再把肉夹回来好了，夹来夹去的，自己在干嘛呢？秦时钺感觉自己在地缝里已经挖出了一座高楼大厦了，好想死。
　　“小秦总的心意，我心领了，下次小秦总不用这么客气。”林青意见秦时钺脸上泛起可疑的红晕，再配上一副生无可恋的表情，突然心情就愉悦了起来。在秦时钺准备再次动筷子之前，她夹起了秦时钺夹到自己碗里的排骨。
　　她！？她竟然吃了！？在场其他三个女人都惊呆了。
　　林青意为什么要吃？她是为了让自己不那么尴尬吗？她人有这么好吗？一想到自己和林青意似乎间接接吻，感觉又好羞耻！正常比较要好闺蜜朋友，互相吃点口水也没什么，可是问题是她们不熟啊？这女人一脸洁癖的模样，怎么就不嫌弃了呢？秦时钺内心充满疑惑。
　　白文熙宣布，秦林青史应该是真的了。
　　方昕华心想，林影后可能真不嫌弃她家二宝的口水，可推，应该也不嫌弃二宝这个人。
　　“我先去下洗手间。”白文熙想起自家林老师交代的事情，觉得差不多可以出去办了。
　　方昕华在白文熙出去几分钟后，才反应过来，这才开餐多久，白文熙就出去了。和白文熙打过几次交道，方昕华知道这女人办事有多周到，心思有多细腻。按这女人的个性，应该在就餐前，就应该解决好生理需求。
　　“我也去一下洗手间。”同样心思细腻的方昕华感觉到异样，赶紧起身出了包厢。
　　林青意见方昕华出了包厢，微微扬起嘴角，心想花瓶这位经纪人确实靠谱，也是个周到的人。
　　秦时钺对两位经纪人一前一后出去，浑然不觉有异。不过两个经纪人都离开之后，她才反应过来，包厢只剩下自己和林青意两个人。或许是刚才林青意吃了沾了自己口水那块排骨的缘故，秦时钺对于自己和林青意的独处感觉有些不自在。
　　“你不喜欢吃鲍鱼吗？都没见你动鲍鱼汤。”不自在的秦时钺随意找了个话题，虫草鲍鱼汤是自己的点，林青意却动都没动，应该是不喜欢的，可自己点的时候，她却没出声。喜欢、不喜欢直接说不就好了么，自己就可以点别的，藏着闷着多不真诚。
　　“小秦总喜欢吃鲍鱼？”林青意不答反问道。
　　“还不错啊。”当然喜欢吃，不然自己干嘛点呢？
　　“果然是弯的。”林青意笑容突然暧昧了起来。
　　“我喜欢吃鲍鱼和我是弯的有什么关系呢？”秦时钺被笑得要起鸡皮疙瘩了，觉得林青意的话有些莫名其妙，笑容就更肉麻了。
　　“那小秦总知道我为什么不吃鲍鱼吗？”林青意又问道。
　　“不喜欢就不喜欢，哪有那么多为什么？”秦时钺心说，鬼知道你为什么不喜欢。
　　林青意靠近秦时钺。
　　秦时钺感觉这女人又朝自己靠近，一下子就紧张了起来，心想自己要不要推开？可是就在她犹豫期间，林青意的唇又贴到她的耳畔。
　　“因为我觉得鲍鱼长得像女人的……”林青意贴在秦二宝耳边越说越小声。
　　但是秦时钺显然是听清楚林青意的话，正在嚼鲍鱼肉的她，脸一下子通红了起来，差点被口中鲍鱼肉给呛死。
　　吃了二十几年的鲍鱼，作为单纯宝宝的秦时钺，从未做过多余的联想，可现在她觉得自己吃的鲍鱼再也无法单纯的直视了。
　　“你……你不吃就不吃……你现在让我怎么吃？”秦时钺红着脸羞恼的说道。
　　“你不是弯的吗？喜欢吃不是很正常？难道是小秦总真没吃过，不知道她们长得像么？如果真的没吃过，吃形似的作为替代，好像也很合理。”林青意说得云淡风轻的，似乎在聊一件再正常不过的事情。
　　娘的，还真被她说对，自己就是没吃过真的。不对啊，好好的吃饭时间，这女人聊这么黄，车快得要翻车了。
　　秦时钺觉得是自己没玩过的玩具车被打翻了。
　　作者有话说：
　　林青意：我也不是什么鲍鱼都不吃，宝宝送入口中的，一定吃。
　　秦时钺：今天又是举小白旗的一天。
　　小红包，随机掉落哦。
　　感谢在2022-01-13 21:39:29-2022-01-14 22:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：56642422 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；鹿梦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lxx叉叉、璞玉小姐姐、守护_木木、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to、瑜yingyu 3个；追妻火葬场、羽溪、52188518、祁恩、灰色暴风、朕慕林、小赵总的预言帝、李靠近、红豆痴、怪阿姨 1个；


第30章 
　　秦时钺见林青意又笑得那么灿烂，又压不住的羞恼，这都第三次了，一和她对戏，自己就被她压制得死死的。不行，自己不能这么弱，一而再再而三的让自己处于下风，一定要反击。
　　秦时钺看着鲍鱼汤，心想这不比谁脸皮厚，谁开不起玩笑么？反正刚才要丢的脸，全都丢完了，也不差再多丢一点了。
　　“对啊，我就是弯的，不管是真的，还是形似，我都喜欢吃。既然你不吃，我来吃你的鲍鱼好了。”豁出去的秦时钺压住心口的羞意说道，一语双关，谁不会呢？秦时钺还故意在“你的鲍鱼”四个字上加重了语气，并伸手把林青意一点都没动过的鲍鱼汤给端到自己跟前，打开炖盅的盖子，夹起里面的鲍鱼，先是吮吸了一下上面残留的汤汁。
　　做完这些动作，秦时钺感觉自己藏在身体里那颗羞耻心，都要被烧熟了，变成串心烧烤了，太涩太羞耻了。这女人怎么就能没羞耻心的把那些话说出口呢？果然人和人是不一样的。
　　当然秦时钺的反击并不是没有效果，林青意看着秦时钺吮吸的动作，似乎某人吮吸的真的是自己的……也确实感受到一股羞耻感涌上心头。没想到这女人长出息了，竟然会反击了，而且反击得相当完美。
　　不过，林青意不喜欢输，也不认为自己会输。
　　“小秦总，我的鲍鱼好吃吗？”林青意压住心口的羞意，她直勾勾的看着秦时钺的唇，视线黏腻勾人，语气暧昧至极的问道。
　　这次，她真用了演技。
　　秦时钺明知道这女人是演的，可那装出一副被舔时的姿态实在是太媚骚了，让秦时钺再次忍不住脸红了起来。这女人真的是一点都不甘示弱，感觉自己再继续接招，她都能一一变本加厉的还回来。
　　秦时钺意识到这是自己斗不过的女人。她已不敢再吸了，把筷子上的鲍鱼放回炖盅里。
　　“林青意，你发什么骚？你的粉丝们知道你这幅欠人弄的德行吗？你注意点形象，人设都崩得没边了。”自知斗不过了的秦时钺，恼羞成怒的对某人进行人身攻击。
　　林青意见秦时钺认怂，忍不住笑了起来，笑声都勾人极了。
　　“我只是问这个好不好吃，您想哪里去了呢？小秦总才满脑子不正经吧，可能对我似乎还有点想法。突然好担心自己，某人不会是故意借着向我讨教演技，其实是想和我发生点什么吧？”林青意倒打一耙，一脸担心的问道。
　　就没见过这女人这么自恋的，头上的蒜苗都长得老高了，有被爱妄想症吧。
　　“您放心，世上就只剩最后一个女人，我也不会对您有想法，不然我名字就倒过来写。”秦时钺恼羞成怒的立起flag。
　　“小秦总，话可别说这满，世间之事无绝对，一切皆有可能。万一日后你把持不住爱上我了，日后脸打疼了，我可能会心疼的。对了，我是直的，肯定会好为难的。”林青意一副已经被秦时钺爱上后，苦恼的语气。心想冲着秦时钺这句话，自己就好期待花瓶打脸的那天，一定清脆悦耳。秦时钺倒过来叫月时晴，也挺好听了。
　　林青意是直的，秦时钺突然感觉微微的失落。但是她觉得是讨厌的缘故，不过她也觉得直女才会和弯的自己开这样肆无忌惮的玩笑。
　　秦时钺看着林青意那副俨然自己已经爱上她，并造成她困恼的模样，感觉自己身上的每一粒细胞和基因都透着一股要逆反的感觉。娘的，她有点想让林青意爱上自己，然后再狠狠甩了她，一定痛快到连做梦都会笑醒。不过秦时钺还是有自知之明，算了，十几年她都没能让孔慧致爱上自己，让林青意爱上自己，可能做梦比较快。
　　“呵呵，一点都不好笑。”秦时钺面无表情的说道，表示出自己对林青意这句话的嗤之以鼻，但是斗志已萎靡。
　　林青意看秦时钺像斗败的公鸡，不反击了，萎靡安静的吃起东西，忍不住又笑了。
　　笑笑笑，早晚长皱纹。
　　这女人比自己长一岁，自己好好保养，总有一天熬到她残花败柳的一天，然后和她比颜值，比命长。不过好像这女人都好早睡，作息比自己规律的样子。难道自己注定没有赢过她的地方吗？呜呜，好气哦！
　　秦时钺看着自己跟前还放着从林青意那端来的鲍鱼，她决定把这只鲍鱼当成林青意，吃了泄愤。于是秦时钺再次夹起鲍鱼，狠狠嚼了起来。嗯，口感很Q，还是好吃的，像就像呗，反正自己本来就是弯，没理由嫌弃它们的形状。哪像林青意这女人，装逼又矫情。
　　林青意见秦时钺真吃了自己那盅鲍鱼，还是有些意外，她以为被自己这么一调戏，这花瓶短时间内会不想吃这种食物。如今看来，她是真爱吃鲍鱼，而且太弯了。看她吃得这么津津有味样子，自己都有点像想尝试一番了。
　　看着秦时钺吃东西，林青意的笑意一直没淡过。
　　方昕华从包厢出来，正好看到白文熙从包厢的另一头过来，卫生间却不在那头。
　　“白经纪真的是去卫生间吗？”方昕华笑着问道。
　　“方姐姐不是猜到了吗？”白文熙也笑着反问道。
　　“我家二宝请客吃饭，你们把账单结了，我家二宝该生气了，而且衬得我这经纪人当得很不称职呢！”方昕华叹气道，这林青意这么注意小细节，一顿饭都不让人请，请她帮忙，她们又怎么好意思让林影后帮忙呢？
　　“方姐姐抱歉哈，这是我家林老师特意交代的。我家林老师不大喜欢欠人，更喜欢被人欠着，被欠的对象，只针对小秦总。”白文熙把自己关系撇清，方姐姐其实比自己能干，自己都只是按吩咐办事而已。
　　特意让二宝欠着，是想让二宝下次再请回来么？增加接触机会？
　　“所以林老师对我家二宝是真的有意思吗？”方昕华不确定的问道。
　　“据我目前观察是这样。”不过她家林老师目前好像是不承认的，据自己对白孔雀的了解，这女人自恋字典里，不存在自己先暗恋喜欢别人，必须是别人先喜欢自己才行。在这种自恋意识下，白文熙觉得自家林老师会使出浑身解数撩青花瓷，把青花瓷撩到意乱情迷先表白后，然后再顺势承认自己对青花瓷有意思。特别符合那句话，高端的猎人总以猎物的形式出现。
　　“她不会伤害我家二宝吧？”方昕华不放心的问道，她家二宝的段数在林影后面前根本就不够看，简直相当于王者碾压青铜。
　　“这女欢女爱的事情，谁说得准呢？但是我可以保证，不会存在故意伤害，我家林老师人品还是不错的。”白文熙对自己白孔雀的人品还是可以笃定的。若非真喜欢，她觉得她家林老师多看别人一眼，都觉得烦，玩弄感情，没这闲功夫。
　　不存在故意玩弄感情就行，白文熙回答还真是滴水不漏。
　　“方姐姐，谁敢真玩弄小秦总，那位秦总会同意吗？”白文熙笑着反问道。
　　方昕华想想也是这个道理，想玩弄二宝的感情，对方也得掂量一下自己的分量，能不能和秦氏集团为敌。就算能，显然成本也不合算。
　　“对了，小秦总前妻把小秦总甩了，全网皆知，秦总可以忍？”白文熙压制不住自己八卦的精神，顺口问了一嘴。
　　咦？方昕华发现自己确实遗漏了这个重要的问题。这不是孔慧致第一次要求和二宝离婚，前面两次都因为秦总的干涉，没离成。这次秦总没有干涉，她倒是可以理解，毕竟强扭的瓜不甜，强行让孔慧致和二宝在一起，只会让两个人过得更不开心。按过往的惯例，欺负过二宝的人，秦总一向也不轻易放过，可目前看，秦总一直未对孔慧致动手？太过风平浪静，确实好像有些奇怪。
　　“我伺候的是二宝，秦总可不归我揣摩。”方昕华一语带过。
　　“方姐姐还去卫生间吗？”白文熙问道。
　　“还有去的必要吗？”方昕华反问道，白文熙这是明知顾问。
　　“那我们一起回包厢还是再等等？”白文熙问道，她觉得林老师可能挺喜欢和青花瓷独处，不过还是要尊重一下对方经纪人的意见。
　　“回去吧，若我们离开太久，不会很奇怪么？何况今晚她们教授演技，说不准也不需要我们在边上。”方昕华觉得要独处，后面有的是机会。
　　“也对。”白文熙点头认同。
　　两人回到包厢，便看到秦时钺跟前多了一盅的鲍鱼汤，不约而同的在想，在她们不在的时候，又亲密了？秦时钺夹了肉，林青意还鲍鱼汤作为谢礼？有爱的互动？不过林青意把鲍鱼汤给秦二宝吃，特别容易让人想入非非，似乎有进一步的暗示，已经都上升到可以交流了吗？
　　秦时钺见两位经纪人回来，感觉她们拯救了战败的战场，这事算是揭过去了，自己可以重新振作了。
　　“你们怎么去这么久？”秦时钺随口问道，其实久不久她不知道，但是她认输后感觉久。
　　“这还不是怪白经纪，我一出去，她把账都结了。”方昕华把这事告知秦时钺。
　　秦时钺一听，果然有点恼火。
　　“你这人就是讨厌，我请客吃饭，你让人买什么单？”秦时钺有些恼的瞪向林青意。
　　“这顿先由我来请，小秦总先欠，下次我一定向小秦总讨回一顿更贵更好的。”林青意含笑说道。
　　敢情这女人是嫌弃这顿还不够高档？
　　“那行吧。”秦时钺一下子就被安抚好了。
　　作者有话说：
　　林青意：宝宝，汁都被吸干了。
　　秦时钺：这是我骚不过的女人。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-01-14 22:22:44-2022-01-15 23:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、璞玉小姐姐、lxx叉叉、清凝浅语微、LittleKate、守护_木木、旧时惘思、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浪迹天涯 5个；哎呦喂 3个；moo、幻者、慕容大葱、风、孤燕、f！sh、李靠近、怪阿姨、学习使我快乐、祁恩、才子 1个；


第31章 
　　秦时钺发现两位经纪人在，林青意果然正常多了，和刚才肆无忌惮和自己开车的样子，判若两人。在外人面前，她特别能装，就端着一副优雅高贵的女神模样。
　　完全是两副面孔，不，可能面孔更多，演技切换毫无痕迹，都不知道哪副面孔才是真的，假人！秦时钺一边偷偷观察林青意一边腹诽道。
　　这顿饭对林青意来说，吃得挺好，一晚上心情都很愉悦。
　　吃饱喝足，该干正经事了。
　　为了防止被狗仔偷拍，她们并没有一起回去。林青意和白文熙先回酒店，十几分钟后，秦时钺和方昕华后脚进入酒店。
　　这次前台直接带她们入了电梯。
　　电梯开门后，白文熙又已经在电梯口等着了。白文熙带着她们进入了林青意的总统套房内。
　　“林老师还在洗澡，可能还需要十几分时间，你们稍等。这是修改过的剧本，你们可以先看一下，看看有什么问题。”白文熙给秦时钺和方昕华各递了一份修改完成的剧本。
　　在方昕华和秦时钺认真看剧本期间，白文熙去切了一盘水果出来。
　　“你切的？还是酒店大厨特意准备的？”秦时钺和方昕华看着摆盘像凤凰的水果拼盘，都目瞪口呆，这是要去参加厨艺大赛吗？那水果凤凰活灵活现的，就跟大厨做出来的雕花一般。吃个水果，需要这么隆重吗？她们都有些不忍心把这水果凤凰给吃了。
　　“我切的。”白文熙语气略骄傲的说道。据说她家祖上是御厨，她爷爷说的，无据可查，白文熙并不全信。但是世代是厨子应该是真的，家里还挂着一把祖传菜刀。她爷爷是厨子，她爸是厨子，她哥是厨子，她弟弟也是厨子。她也学过一段时间厨艺，奈何力气太小，学习又太好，于是在十五岁那年，白文熙认真思考了自己的人生，觉得当厨子可能不适合自己，于是毅然决定弃厨从文。她厨艺比起她家的男人们差远了，但是雕花这种技术活，她还是拿得出手。
　　“白经纪好厉害啊！”秦时钺惊叹道。
　　方昕华也很诧异，白经纪竟然还有这样的技能。
　　“这样不费时吗？”方昕华做事注重效率，水果雕得再好看，不也是吃么？
　　“林老师觉得形状好看，更有食欲。”白文熙心想当然麻烦了，谁让她家主子难伺候呢？
　　“这女人得多挑剔啊，吃过水果还要雕个凤凰，她还真当自己是凤凰么？”秦时钺一脸嫌弃的说道，不过她对林青意是个事逼好像一点都不意外。
　　“有人舌头好像特别长，喜欢在人后说人坏话。”洗完澡的林青意刚从浴室出来，就听到某人在说自己的坏话。她怎么感觉这花瓶对自己越来越有恃无恐，当面说坏话就算了，背后也要说，亏她长了一副人模人样的脸，舌头却这么长。
　　秦时钺见刚洗完澡的林青意，动作慵懒的擦着她的头发。女人的肌肤在刚泡完水，会更加水嫩，林青意看着确实更水嫩好看了。娘的，一个直女长这么漂亮的干嘛？秦时钺开始性向歧视了，殊不知自己这是吃不到葡萄，说葡萄酸的心态。
　　至于说坏话被抓包，秦时钺还真的是有恃无恐。
　　“我就舌头长，怎样？你咬我啊？”秦时钺表情略N瑟的挑衅道。
　　林青意嘴角一勾，若有深意的看着秦时钺，若不是有外人在，她还真想在这花瓶身上咬上一口，最好留牙印的那种，看她还怎么N瑟。
　　秦时钺竟然看明白了林青意表情，若没有其他人，这女人可能真会咬自己一口。一想到这女人真可能会咬自己，她嚣张的气场，一下子就缩了，莫名有些羞意。
　　这两人真不是在打情骂俏吗？白文熙和方昕华再次面面相觑，同时觉得她们两个电灯泡好亮。
　　方昕华也看了林青意的素颜一眼，突然明白自家二宝今天非要素颜的原因，这是在和林影后比素颜呢！
　　“剧本有什么问题吗？”林青意把毛巾挂一旁，从秦时钺身边拉开了一张空的椅子。
　　白文熙马上也递了一本剧本给林青意，并起身帮林青意拿眼镜。
　　“我看了一下，剧本改得很好，没什么问题，比之前的剧本顺畅自然很多。”方昕华只看了一两集就知道林青意应该是找了名编剧改的剧本。
　　“嗯，是挺好的。”秦时钺也认同道，心想林青意还是有点厉害的。
　　“方经纪也同意改剧本？”林青意问道，到时候出面和剧组交涉的，肯定是方大经纪人。
　　“有更好的剧本，自然用更好的剧本。”方昕华点头同意，林影后连夜叫名编剧改剧本，看得出对二宝还是挺上心的，自己自然也不会驳林影后的好意，她也希望二宝能靠这部剧咸鱼翻身。她想二宝起点低，进步空间还是很大的，她没指望二宝能一口气成胖子，在林影后的帮助下，能进步一点点，自己就知足了。
　　“之前都拍了三集，不管是剧本，还是演技都太尴尬了，要不要重新拍？”秦时钺问道，她对前面三集并不满意，前三集播出去，她已经能预想到自己被网友再次群嘲场景了，她是想把这部剧做到更好。
　　“你这是想把整个剧组的人都彻底得罪吗？”林青意笑着问道。虽然推倒重来对剧来说确实更好，但是也相当于因秦时钺个人原因，让整个剧组前面的努力全都打水漂，那真的要把整个剧组的演员以及所有作人员都得罪遍。大家怨气太大了，估计后面的工作也不好做。
　　“最好还是不要吧，改剧本很过分了，重置前三集对剧组来说成本和代价太高，也太得罪人了，咱们可以过分一点，但是太过分就有点过了。”方昕华马上反对道，现实考虑，重置不明智，万一二宝不给力，重置之后，演技依旧没有太大变化，那真的就太尴尬了，那就不是改个剧本那么简单，那就是实实在在消耗别人精力，损害别人的利益。
　　“前三集还是留着吧，有对比，才能显现出提高。”林青意觉得方昕华还是靠谱的，清楚这里面的厉害关系。
　　“真不能重置前三集吗？”秦时钺真的很想重置前三集，感觉前三集又是自己黑历史上浓厚的一笔。
　　“不能。”
　　“最好不要。”
　　林青意和方昕华异口同声的回答道。
　　“那白经纪觉得呢？”秦时钺还不是死心的寻求白文熙的意见，期待她能站在自己这边，这样2:2就打平了。
　　自己一个外人也要发表意见吗？白文熙心想青花瓷对人还真实在，已完全不把外人当外人了。
　　“我的意见和她们一致，觉得最好不要重置，后面拍好就行了。”白文熙也就真诚发表自己的意见。
　　“那好吧。”秦时钺失望的同意了，自己不能太任性。
　　“你对前三集的剧怎么理解的？”既然达成一致了，林青意很效率的直入主题。
　　“我有做笔记的。”秦时钺赶紧把自己原本的剧本拿出来，上面有自己笔记，她要让林青意知道自己工作其实也很认真的。
　　林青意打开秦时钺原本的剧本，上面笔记还真不少。秦时钺字丑就先不说了，可笔记的内容，林青意已经完全克制不住表情了。
　　“噗……”林青意还是没忍住笑出声了，感觉眼泪都快要笑出来了。
　　自己认真做的笔记，被林青意这么笑，秦时钺不开心，赶紧从林青意手中抽回自己的剧本。
　　“有那么好笑么？”秦时钺瞪林青意，一副给你一次机会，你给老娘好好回答的姿态。
　　“挺认真。”林青意对秦时钺认真的态度给予了肯定，不过她觉得认真的态度，在错误的方向面前一文不值。不过还是给秦时钺面子，没有把这话说出来。
　　“我理解的不对吗？”秦时钺看了一下自己笔记，觉得没毛病啊。
　　“你理解的女主可能才十六岁，剧本的女主，已经二十六岁了。宝宝，这不会是你的真实心理年龄吧？还是根本没谈过恋爱，对恋爱模式一直停留在少女时代吧？”林青意的手再次搭上秦时钺的肩问道。
　　每次林青意都要这么一针见血的扎自己的心么？自己可不就是没谈过恋爱，作为离婚妇女，没谈过恋爱，还是个处，想想，秦时钺就觉得自己好惨。
　　不对，林青意这个直女干嘛喊自己宝宝呢？可恶的直女，还真是直会撩。
　　“你才十六岁，老娘身心俱熟。”秦时钺马上反驳道。
　　林青意的目光落在秦时钺丰满的胸前，心理熟没熟不知道，身体确实挺熟的。
　　秦时钺见林青意的视线落的地方，又羞又恼，这直女看哪呢？流氓！
　　秦时钺羞恼归羞恼，但是还是挺了挺胸，好像在说比你的大，至少这个配件没输。
　　秦时钺的幼稚举动让林青意再次觉得好笑。
　　这两人的互动，方昕华和白文熙都快没眼看了，她们感觉空气中都快粉色气泡了，让她们被这种粉色气泡熏得快窒息了。一把年纪的老阿姨，真是有点不习惯这样粉色气泡。方昕华三十八岁，觉得自己是老阿姨了。白文熙和林青意同龄，倔强的觉得自己还不是老阿姨。
　　要不她们出去？方昕华和白文熙对视了一眼后，很有默契的默默出去了。她们相信，后面演技教授，估计林影后一个人就能搞定。
　　嬉闹归嬉闹，但是正事，林青意也是不会耽误的。
　　“这个剧本就是为你量身定制的，所以你不需要太多的演技，你之前就是给自己加戏加太多了。你现在要做的，不是演里面的女主，而是做回秦时钺。”林青意看秦时钺之前的笔记，知道她的误区在哪里。
　　“真实的我，让观众围观，这多羞耻？再说了，这样能提高我的演技吗？”之前方姐姐也说让她本色出演就行了，可是她觉得这是一种偷懒的做法，角色再接近自己，也不是自己啊，把角色演成自己，还是很羞耻的。
　　“最好演技，就是做到真实自然。演不好自己才羞耻，演好自己，让并让观众喜欢不好吗？既然剧本就是这样，就把它当成一份工作来完成。自己都演不好，以后还怎么演别人呢？”林青意觉得秦时钺在网上的人设就很接近她本身，网上展露真实的自己，那和电视剧里展露真实的自己并没有太大差别。工作是工作，花瓶要学会在工作的时候，把私人感情色彩压缩到最小。
　　秦时钺觉得林青意说得好像还挺有道理的，自己一下子就被她说服了。
　　“你真是被演员事业耽误的传销头子。”秦时钺感叹的说道。
　　“又不说人话。”林青意摘下眼镜，抬眸看向秦时钺。
　　那一抬眸，秦时钺感觉心跳乱了微许。
　　作者有话说：
　　小秦总真有认真在搞事业，而她会爱上搞事业的。
　　以后的林影后：宝宝，你怎么又接戏，说好的会好好陪我呢？是我的洞要结网了。
　　秦时钺：乖啦，拍完这部，好好陪你。
　　随机掉落红包。
　　感谢在2022-01-15 23:03:01-2022-01-16 23:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、Jing、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、冷to、怪阿姨、55164339、幻者、26313307、Likw、羽溪、小{2、千千 1个；


第32章 
　　秦时钺心有些慌乱，赶紧回避林青意视线，低头装作认真看剧本的样子。催眠自己这女人是直女，再勾人也只是直女，还是自己的情敌，自己必须有点节操，不要随便一个漂亮的女人都觉得勾人，再说了自己是来学习，是要认真搞事业的人。想到事业，秦时钺乱的心稍稍平复了下来。
　　林青意自然不知道秦时钺内心正翻滚着的小浪潮，见秦时钺低头看剧本的姿态，心想花瓶真不愧是花瓶，这俯视的角度都漂亮得一塌糊涂。
　　“你把改过的台词再稍微记一下，等下我们把明天主要的几场对手戏过一遍。”林青意说完，拿了原本就插在水果上的叉子，插了一块谁都还没动过的水果，然后送入口中。
　　“你不用记吗？”秦时钺见林青意已经放下了剧本，似乎专心吃水果，并没打算背台词的样子。
　　按理说剧本下午才改好，林青意也才刚拿到剧本而已，她不记台词可以吗？不像自己，之前就背过台词，虽说剧本改过，但是大体是按原剧本改动，大部分台词还都在，自己只要把改过的部分记一下就行。
　　“明天一集肯定拍不完，没多少次，看一下就记住了。”林青意不以为然的说道。
　　“你……你就看刚才那会儿就记住了？”秦时钺不可置信的问道，这女人骗人的吧？
　　“用不着一字不漏的背下来，记住了故事脉络，台词稍微记一下就差不多了，这很难吗？”林青意反问道。
　　秦时钺感觉自己被凡尔赛了。这女人真的是活得有点过分了，长得漂亮，演技好就算了，现在告诉自己，她脑子还聪明，这还给不给别人活路了？秦时钺感觉自己内心再次遭受重创，内心的小白旗已不知默默举起多少回了，手都举累了。
　　秦时钺不想夸她，只能默默低头，继续记改过的台词，相衬之下，显得自己特别笨，心态失衡中。
　　林青意见秦时钺默默低头记台词，自己好像无意间又打击到了她了，看着这小公鸡有点萎靡的样子，自己竟然有种想伸手去摸摸她的头的冲动。做出来肯定就很奇怪，林青意打消了这个念头。
　　林青意见不得这花瓶太靡了，拿自己的叉子叉了一块草莓，喂到秦时钺嘴边。
　　秦时钺看这凭空出现在嘴边的草莓，呆愣住了，这女人主动给自己喂食！？这女人真不是弯的吗？论撩女人的段数，自己都甘拜下风，如果自己有她的段数，自己的怎么被会被离婚。处处比自己优秀就算了，还比自己会撩女人，简直可恨了！问题是她会撩女人干嘛，她又不是弯，老天给她这种技能干嘛，就应该给自己才对。
　　秦时钺此刻突然想起《圣经》上很有文化，且很过分的一句话：“凡是有的，还要加给他，叫他有余。没有的，连他所有的，也要夺过来。”
　　林青意就是前者，有余的，还要给她更多。恰恰，她余的，就是自己缺的。
　　“你发什么傻呢？不是爱吃草莓么？”林青意见秦时钺发愣，并没有张嘴的意思。这还是自己第一次给别人喂食，这女人要是不领情，那可就太不识相了。
　　“喂，你觉得你这行为在干嘛？”秦时钺没好气的问道，一个直女就不要做这么惹人误会的事情。
　　“喂颗草莓，有问题吗？”林青意见自己手都快举酸了，这女人还没有要张口的意思，心里有些不痛快了。果然是个不识相的蠢女人，于是她干脆收回叉子，把草莓味喂到自己嘴巴中。
　　“你没听过那句话吗？”秦时钺见林青意把草莓收回去了，才感觉正常许多。
　　“什么？”林青意见秦时钺注意力果然被自己转移了，顺势问道。
　　“直女撩姬，天打雷劈。”这简直就是姬圈明言，秦时钺就觉得林青意此刻就很欠雷劈了。
　　“撩？”林青意闻言有些诧异，她今晚是没少撩花瓶，不过刚才喂草莓那下，她确实没想太多，可被秦时钺这么一提醒，好像确实有那么点意思。不过这女人觉得自己在撩她，竟然拒撩，那可就让人不痛快，显得自己特别没魅力似的。
　　既然小秦总拒撩，那自己倒要看看，她是否真拒得了。
　　“那小秦总被撩到了吗？”林青意的身子突然朝秦时钺靠近，目光专注灼热的盯着秦时钺的唇，手更是再一次摸上秦时钺的脸，轻轻地摩挲眼前线条清晰的美丽脸颊，指尾更是若有若无的蹭着那敏感的小耳朵。
　　秦时钺见林青意盯着自己的唇看，似乎下一秒，对方就亲上来的错觉，脸颊和耳朵更被她的手摩挲得有些酥麻。被撩的秦时钺，感觉自己的脸再次不由自主的羞红了起来，身体似乎又有木化的趋势。但是三番两次被这女人戏弄，让秦时钺还是保持了一定理智，这该死的女人，肯定又要戏弄自己了，这次一定不会让她得逞。
　　本来只是戏弄秦时钺，可是当林青意盯着秦时钺唇看的时候，那微微张启的红唇，越看越诱人，似乎正在邀请自己品尝。林青意忍不住离那张唇越来越近，可就在几乎要贴上的时候，她被秦时钺给豁然推开了。
　　被推开的林青意微微愣了一下，反应过来，明明自己在撩她，却反倒被秦时钺的美色勾得差点把持不住了。
　　秦时钺怒瞪林青意，自己这次是没让这女人得逞，只是还没平复心跳却告诉她，差点又让这女人得逞了，怪只怪这女人演技真的是太好了，她真觉得这女人几乎就亲上来了。
　　“喂个草莓，小秦总都能浮想联翩。才是算是真的撩吧？”林青意勾起嘴角说完后，从秦时钺身边退离，似乎又是一次不痛不痒的小玩笑罢了。
　　“不管真的假的，你以后少撩我，开玩笑也该有个尺度！”秦时钺生气道，一而再再三，实在是太过分。
　　她之所以生气，是她意识到自己好像真有被这女人撩到，所以她要严禁这可恶直女再撩自己。万一自己真动了不该动的心思，到时候自己找谁哭呢？这女人撩完又不会负责。一头热的感情，经历过一次就够了，她才不要再单方面喜欢别人了。
　　“怎么还生气上了，实在不行，你就撩回去呗。”林青意还蛮期待秦时钺主动撩自己。
　　秦时钺倒是想反击，可是对自己不自信的她，觉得自己没这样高的段数，也骚不过林青意。再说了，林青意是直的，万一自己主动撩她，她一点反应都没有，那自己多尴尬，多丢人，这种大概率会撞冰山的事情，还是算了吧。
　　自觉斗不过的秦时钺，生起了闷气，也不知生自己的气，还是生林青意的气，或者两者皆有。她背对着林青意，不想理林青意了。她告诫自己，自己是来提高演技的，其他乱七八糟的事情不要去想了。
　　林青意见某人真生自己的气了，也不再继续逗她，让她好好背台词。毕竟时间也不早了，正经事也不能耽误。不然最后误的还是自己睡眠时间。林青意看了一下表，觉得今晚估计也无法按时入眠。
　　秦时钺记台词，无聊的林青意继续吃水果，只是同一盘水果，突然变得索然无味了。
　　“记好了吗？”十几分钟后，林青意主动开口问道。
　　秦时钺点头，记台词这十几分钟，气也消了大半。但是对着林青意，心里多少还有点点小别扭。
　　“要不要把她们也叫进来，模拟一下片场有人的环境？”林青意询问秦时钺的意见。
　　秦时钺见林青意态度自然，人家压根对撩自己的事不在意，觉得自己也没必要小家子气，强制把别扭的感觉沉到心底去。把心思全用在正经事上，她不想比林青意差太多了，不知为何这个念头，比之前任何时候都要强烈。
　　“行啊。”秦时钺没意见。
　　林青意见秦时钺气消了，心想这花瓶倒不记仇，性格还是挺好的，觉得这花瓶又顺眼了几分。
　　在隔壁闲聊的方昕华和白文熙便过来围观。
　　开始和林青意对戏之后，秦时钺对林青意又有点改观。虽然这女人私下可太讨厌了，但是演起戏来，半点不含糊，非常认真，这种认真干事业的魅力和撩骚时完全不一样。
　　秦时钺的剧本主要是讲述了一个出生豪门大小姐，谁都哄着她，让着她，任性骄纵的性格，养了一身的公主病。只是后来家庭骤变，凤凰落魄了，过得惨兮兮，夕日的狐朋狗友没一个救助她的。后来她被阳光善良，努力上进的男主捡回家了，体验了平民的生活，在这个过程中公主病女主改掉了公主病，最后大团圆结局。
　　“我觉得我没有公主病，性格还是比里面女主好吧？”秦时钺问林青意，让自己本色出演，难道在林青意心中，自己就这形象么？她在想林青意对自己的认知是不是有什么误会？
　　林青意闻言忍不住又笑了，这女人能把自己逗死，这女人不光要和自己比，还要和角色比么？让她本色出演，只是更好的完成剧这部剧，毕竟演别人对现在的秦时钺而言太难了。自己也不是让她和女主一模一样的重叠，演员本身就会带入自己的风格，同样的角色，不同人演，感觉完全不一样。而演员要做的事情，就是融入整部剧，做到不突兀和自然。
　　林青意觉得秦时钺本色出演的女主，肯定比剧本里的女主会出彩，花瓶明显比女主更可爱，更招人喜欢。她有那么多粉丝，不单单只有颜值的缘故。
　　作者有话说：
　　林青意：喂食没喂到，想亲没亲到。
　　秦时钺：哼，怪谁？
　　随机掉落小红包哦。
　　感谢在2022-01-16 23:31:16-2022-01-17 23:40:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：风风火火 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-4个；瑜yingyu、Jing、lxx叉叉、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MaY、祁恩、幻者、嘿咻、日月h、朕慕林、千马静祥、你看见我了吗、李靠近、一只蓝蓝蓝、 1个；


第33章 
　　“我帮你把鞋脱掉，揉一揉会好很多。”林青意单膝跪在秦时钺，温柔的脱下秦时钺的鞋。
　　明知道在演习，秦时钺还是有种本能的害羞，不自觉的把脚往后微微缩了一下，可是她的脚还是落在了林青意的掌心。好似自己的脚似乎真的扭到了一般，动作那么温柔的且小心翼翼的。
　　秦时钺再次深刻感受到林青意的演技有多好，她感觉半跪在跟前揉自己脚的林青意似乎已变成剧里的男主，温柔且深情。明明只是演习，动作稍微敷衍一下就好了，可是林青意却揉得那么认真。
　　戏是假的，肢体接触是真的。
　　秦时钺感觉自己根本没受伤的脚踝，竟然被林青意揉得很舒服，还有细细的酥麻感，意识到自己生理感觉，秦时钺感到无比的害羞和尴尬。只是演戏而已，自己怎么能在戏里被林青意揉腿揉出感觉来呢？此刻秦时钺脸上克制不住的微红了起来，为自己生理感觉感到羞耻不已，她深深的鄙视自己的不专业。
　　“不疼了……”难得这时候秦时钺还记得台词，她害羞的想把腿缩回来。虽然剧本是这么写，但是此刻确实是秦时钺最真实的反应，她想收回来，避开林青意的肢体接触。
　　林青意抬头看向秦时钺，只见某人脸色羞红，看着倒像一颗羞红的车厘子，想让人咬上一口。她知道花瓶的戏应该没有这么好，所以她是真的害羞了吗？揉个脚而已，花瓶这么纯情吗？
　　于是林青意更坏心了，借着戏继续抓住了秦时钺的小腿，掌心贴着小腿肚，轻轻摩挲那腿肚细腻的肌肤着往下抚去。
　　腿肚的肌肤被摩挲更是酥麻，明显被刚才刚强烈一些，她有些被自己感觉吓到的想收回脚，可剧本里没有，她又只能强压住想抽脚的欲望。
　　好在林青意的手并没有在腿肚上停留太多久，她的手又回到脚踝上。
　　方昕华从来没见过自家二宝演戏这么自然过。看着此刻演技自然到不能再自然的秦时钺，她有些感动，那娇羞的模样真的绝了。但是她又不太确定是林影后戏带得好，还是这两人根本就是假戏真做，所以互动自然且有爱到不行。
　　不管怎么说，只要二宝明天演戏也有这样的状态，那么这次咸鱼翻身真的很有戏。方昕华有预感，觉得这部戏很大可能会大爆，比二宝以前所有的剧还要火。
　　“cut！”白文熙充当导演的角色，在这场对手戏结束后喊道。
　　秦时钺在听到cut之后，马上把脚收了回来，不敢看林青意。
　　蹲跪在林青意，这才站了起来。
　　“宝宝的戏不错，比我预期表现得还要好。”林青意肯定道。
　　“哪里，一定是林老师带得好。”秦时钺被夸得有些心虚，谦虚的回答道。心想刚才好多时候，压根忘记自己在演戏了，有那样羞耻尴尬感觉，真是一点都不专业。
　　方昕华和白文熙又互看了一眼，就刚才她们不在的那会儿功夫，关系已经发展到可以亲密叫宝宝了？磁铁的吸引力都没她们强吧？
　　“宝宝刚才的戏确实非常自然，非常好，明天只要维持今晚的状态，就可以了。”方昕华也在一旁肯定道。
　　秦时钺听方昕华喊自己宝宝的时候，反射弧超长的她，这才反应过来，刚才林青意又喊自己宝宝，还是当着方姐和白经纪的面喊的。被林青意喊宝宝，和被方姐喊宝宝的感觉，怎么感觉完全不一样？不对，自己怎么能当宝宝呢？自己是要搞事业，立志当御姐，成为姬圈天菜的人。秦时钺想到林青意也是姬圈天菜第一名，心里又不平衡，一个直女怎么能当姬圈天菜，德不配位好么？自己才是纯天然、无污染的姬。
　　“你们不要喊我宝宝，显得我特别幼稚。”秦时钺义正严词为自己正名道。
　　“不想当宝宝的话，青花瓷怎样？”白文熙突然插话道，她还是觉得自己取的青花瓷，高大上又好听，还雅致。
　　方昕华心想，白经纪对青花瓷还真是有莫名的执念。
　　“太素了，不搭。”林青意当下否决了白文熙的提议。
　　秦时钺反应过来了，她幽怨看向白文熙，她以为白经纪人很好的，不会笑话别人，原来她也觉得自己是花瓶，还赠送了一个外号给自己。
　　“我觉得宝宝也很可爱的。”白文熙被秦时钺幽怨的目光看得有些心虚，赶紧补救道。
　　这时候林青意瞥向白文熙。
　　白文熙马上领会主子的不悦，心想，不是吧，占有欲这么强。宝宝只能她自己喊，不让别人喊？有本事也瞥方姐姐啊，这样双标不太好吧？
　　“今天戏就先到这，明晚再继续吧。”林青意看了一下时间，又超过十一点了。所谓师傅领进门，修行看个人，明天花瓶就要靠自己的临场发挥了。
　　“感谢林老师和白经纪的帮忙，那就不打扰你们休息了。”方昕华感激的说道。
　　“宝宝，和林老师对戏，感觉怎样？”在回去的路上，方昕华好奇的问道，她以前从来没想到她家二宝有机会和影后级别的女人对戏，竟然还接住戏了，等回去，自己赶紧把这个好消息向秦总汇报。
　　感觉怎样？秦时钺回忆了一下和林青意对戏时的感觉，感觉自己似乎就是女主，对里面男主，不，是女主，有心动的感觉。戏里的林青意没有那么讨厌，特别温柔体贴，不会嘲笑和戏弄自己。
　　和林青意对戏的感觉就是：自己想和戏里的林青意谈恋爱。
　　“就那样呗。”秦时钺故作随意的说道，她当然不能把自己发花痴的真实想法告诉别人，多羞耻呢？
　　“林影后果然是名不虚传，自己行不说，连你都被她带行了。她的演戏的时候，特别认真，特别有魅力，网上那么多夸她的，不是没有道理的……”方昕华忍不住夸赞道，若不是自己是理智的老阿姨，都差点路转粉。
　　秦时钺听方昕华这么说，心想原来不是自己一个人这么觉得，连方姐都觉得她有魅力。所以自己对她，只是欣赏，绝对没有非分之想，这般想来，秦时钺一下子就放心了不少。
　　“她哪有你说那么好！”秦时钺死鸭子嘴硬的说道。
　　“也是，我们家宝宝也不差，今天进步可谓是一日千里。”方昕华顺带把自家二宝再夸一遍。
　　“我的演技真的进步？”秦时钺不确定的问道，她本身没有太大的感觉，就是照林青意说的来演。
　　“是的，我几乎从来没见过你演得这么自然过，非常棒了。”管她是不是和林青意假戏真做，就戏论戏而言，二宝今晚就是演得非常好。
　　秦时钺听到方昕华的肯定，心想，这大概就是本色出演的好处，好多反应都是自己真实的反应。所以秦时钺清醒的意识到，自己今晚被人肯定的演技里，有多大的水分。不过自己还是第一次因为演技被肯定，对秦时钺来说，总体还是让她很开心的。
　　明天，自己应该也能行，秦时钺憧憬的想到。
　　秦时钺和方昕华提早去了剧组。
　　宋成木见这尊大佛如期回来了，松了一口气。只是他刚松一口气，方大经纪告诉，她们要改了剧本，让整个剧组按照新剧本演。当听到方昕华这么说的时候，宋成木头都大了。恨自己咖位不够，不能甩脸色走人，这戏真的快没法拍了。
　　只是形势比人强，谁让这尊大佛背后站着更大尊的佛，并不是自己得罪得起，她们就算强制改剧本，整个剧组不还是都得将就的份么？
　　宋成木还是想垂死挣扎一下，希望改变对方改整个剧本的决定。
　　“这不太好吧？这一动剧本，可关系到整个剧组所有演员，大家该记的台词都记的差不多了，现在改了剧本，大家又要重新适应，我担心大家会有意见的。”宋成木委婉的说道，其实确实不是只有自己不乐意，整个剧组的演员都会不乐意的。
　　“宋导，您先别忙的拒绝，你先看看新剧本。我家时钺演技差，我们自己心里也清楚，拖累了整个剧组，我们心里也过意不去。我们就想做一点挽救，演技如果使不上劲，剧本更顺畅一点，说不准我家时钺演起来也能更顺畅一些。”方昕华说得有理有据，并不强势逼人，她觉得宋成木看过剧本之后，也应该觉得新剧本会更好。
　　“行，那我先看看剧本。”方大经纪人都这么说了，宋成木能怎么办，就只能先看剧本，他只希望这剧本不要改的太离谱，太雷人。
　　宋成木开始也只是抱着无奈的心态看改过的剧本，不过在看过剧本之后发现，这剧本确实不是瞎改的，改得竟然还挺有水平。所以秦时钺的团队，这是真要好好让秦时钺演好这部剧，而不是放任秦时钺破罐子破摔？如果真是这样的话，倒是好事，后面拍摄可能就能顺畅许多。
　　“这剧本确实改得比之前好了，确实比较难办，我去沟通一下，让整个剧组配合秦老师。”宋成木看过剧本后，一副勉强妥协的说道，就算剧本改得比之前好，应该还是会有不少不满的人。
　　“那就麻烦宋导了。”方昕华客客气气的说道。
　　换了新剧本，剧组所有演员需要适应新剧本，拍摄延迟了一两个小时。
　　在昨晚林青意的指导下，今天秦时钺本色出演的时候。果然自然很多，虽然和昨晚比，还是差了许多，但是比起以前那尴尬极的演技，确有质的飞跃。
　　宋成木十分意外，本来他对秦时钺的演技已经完全不抱希望了，没想到今天重新开拍之后，秦时钺给了他好大惊喜。演技不说变得有多好，但是至少不尴尬，也自然许多。
　　宋成木不认为改完剧本，秦时钺就能有这么大的进步，难道是高人指点过的？
　　不过很快的，宋成木又发现，自己似乎高兴得太早了。
　　秦时钺独角戏，以及和别人对戏的时候，都还好，但是她一和男主对戏，她的演技又秒回解放前，又已经NG无数遍了。
　　这不能怪秦时钺，昨夜和自己对戏的人是林青意，演技好，性别对了，长相漂亮，戏里温柔又体贴，完全符合秦时钺对恋爱对象的要求，让自己有想和她谈恋爱的欲望。
　　可如今对着男主，秦时钺非但没有想和他谈恋爱的欲望，甚至都快压不住内心的嫌弃。
　　男主钟锐是新火起的流量小鲜肉，咖位和秦时钺这种火了多年的流量花比还是差远了。凡是流量小花，小鲜肉，演技一般都好不到哪里去。钟锐的演技，也就是比之前秦时钺稍稍好了那么一丁点。长相还是可以的，但是作为和颜霸秦时钺搭戏的男主，外貌还是不够匹配，不够帅气。
　　昨晚刚和影后级别的林青意对过戏，一下子换成流量小鲜肉，没对比就没有伤害。一对比完之后，秦时钺都忍不住嫌弃起钟锐的演技，再加上性别不对，秦时钺压根get不到男主的帅气，就算能get到，和林青意的长相一比，也不是一个档次的。
　　秦时钺觉得自己真的是太飘了，演技刚脱贫，竟然也能嫌弃别人演技了。不过她觉得最主要还是性别不对自己的胃口。如果对方是个美人，自己肯定会入戏一点，可现在完全控制不住的屡屡出戏。
　　就像此刻，钟锐给她揉脚踝，秦时钺非但没有昨晚娇羞的感觉，只有排斥的感觉，甚至想抬起脚，把眼前的男人给踹飞到十万八千里远。
　　秦时钺觉自己以后不想演男女偶像剧了，女女倒是可以。偏偏女女市场没有男女的大，就没人请自己演女女的电视剧，大概是自己片酬高，演女女不合算的缘故。秦时钺觉得如果是女女的，自己可以少收片酬。毕竟自己不差钱，至少不会演得像现在这么艰难。
　　秦时钺觉得也怪林青意和自己对戏的时候，演得太好了，本来自己没这么嫌弃钟锐的，可开过豪华跑车，谁还能将就这破自行车呢？
　　秦时钺这种心态下，就导致CP感根本出不来，也演不出甜甜偶像剧的感觉。
　　就连导演宋成木都感受到秦时钺对男主的嫌弃，心想这只是拍戏，不用嫌弃得这么真实吧？之前秦时钺虽然演技尴尬，但对男主的嫌弃至少没有这么明显，可现在这么明显，这偶像剧还怎么拍啊？偶像剧的演技可以差一点，但是CP感以及CP的氛围感还是很重要的。所以此刻，宋成木已经分不清，现在的情况到底是更好了，还是更坏了？
　　应该是更坏了。
　　宋成木只能暂停休息，没有希望就没有失望，真是空欢喜一场，宋成木忍不住长长叹了一口气。
　　同样也在拍戏的林青意，在休息的时候，就忍不住想起秦时钺，也不知道那花瓶那边是什么情况了。
　　“那边什么情况了？”林青意忍不住问白文熙。
　　“什么？”其实白文熙知道林青意问的是秦时钺的情况，不过她故意装不懂。
　　林青意盯着白文熙，再给她三秒钟时间。
　　“您问的是您的宝宝吗？”白文熙似乎突然领会过来戏谑的问道，她觉得“您的宝宝”这几个字似乎肉麻到自己了。
　　林青意挑眉，白文熙最近有点皮。
　　“我也想知道自己昨晚花出去的时间和精力是否打水漂了。”林青意一副我不是在关心她，是在关心自己付出的时间和精力。
　　此地无银三百两无疑。
　　作者有话说：
　　白文熙：您的宝宝，肉麻到自己了，搓搓鸡皮疙瘩。
　　秦时钺：想和戏里的林青意谈恋爱，也算搞事业的一种吧？
　　林青意：搞我应该也算。本文的最大的事业。
　　虽然知道有很多养肥党，但是更喜欢一路的陪伴，喜欢看评。
　　还是有随机红包哦。
　　感谢在2022-01-17 23:40:16-2022-01-19 01:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；龙虾太大太大、雅熙、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、49727643、喵帕斯――lxx叉叉、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 6个；千千 2个；48749206、幻者、孤燕、羽溪、祁恩、李靠近、瑜yingyu、冷to、MaY、风、千马静祥 1个；


第34章 
　　“我刚才问过了，方姐姐说，只要不和男主拍对手戏都有很大进步，一和男主拍对手戏，就掉链子。”白文熙就知道，自家主子迟早要问，一早就把隔壁的情况打听清楚了。
　　“她昨晚和我对得不是很好吗？”林青意有些漫不经心的问道。
　　“是很好，可是那是和您对戏，男主和您的差距，那是有点远了，小秦总不适应，也是情有可原的。”白文熙觉得最好听的彩虹屁是不偏离事实，瞧，自己多会呢！
　　“这倒是真。”林青意闻言勾起嘴角，对白文熙的说辞显然是认同。
　　又成功顺到主子的毛，白文熙自我感觉也不错。
　　“你和导演说，先拍别人的戏，把我的戏份都弄到下午去，我有事，出去一趟。”林青意对白文熙吩咐道。
　　出去，去哪？有事，什么事？白文熙不记得主子今天有什么临时重要的事情，难道要去隔壁探班？
　　“您是要去探小秦总的班吗？”白文熙试探问道。
　　“我昨天教得那么尽心尽力，这蠢女人还是演不好，真是不让人不省心，既然当了一回活菩萨，那就送佛送到西吧。”林青意此刻活像孩子不争气的家长，不想管又不得不管的姿态。
　　“也是。”白文熙顺着林青意的话同意道。
　　自己正在拍戏，却翘班跑去隔壁探班，把别人事摆在自己的事之前，这是白文熙跟在林青意身边这么久，还是第一次。
　　自恋的人，开始恋她了。
　　白文熙原以为主子只是冲着人家美色去的，如今看来她对人家真不是一般的喜欢。此刻白文熙都忍不住要怀疑林青意到底关注秦时钺多久了？是不是人家还没离婚就有心思，只是碍于人家已婚身份，一直没有动静，等到人家离婚，就马上采取行动？越想越觉得这种可能性还是很大的。
　　此刻白文熙突然想起一句有点酸又有点应景的话：情不知所起一往而深。
　　白文熙马上跑去和导演打了招呼，然后跟着林青意一起前往隔壁片场看望主子还未过门的夫人。
　　白文熙已不需要林青意再交代，买了上次一样的饮料，前往秦时钺所在的片场。
　　看望未过门的夫人，怎么能空手去呢？那多不讲究。
　　林青意到时候，秦时钺还在和男主艰难的拍对手戏。秦时钺已经感受自己嫌弃男主的报应，那就是自己的演技也跟着回到解放前。若是林青意知道，她昨晚和自己对的戏都白对了，估计会后悔把时间花在自己身上吧，秦时钺感觉自己有点对不起林青意昨晚对自己的认真教导。
　　说曹操曹操到，可没听过想曹操曹操到啊！
　　此刻并没有办法做到完全专心投入角色，正想起林青意的秦时钺，发现自己好像看到林青意了。不对啊，林青意不是在隔壁拍戏么，怎么突然出现在这里呢？而且她干嘛似笑非笑的看着自己，这让秦时钺突然感觉很羞耻。既羞耻于自己的烂演技再次被林青意看到，也愧对林青意，浪费了她对自己的认真指导。
　　羞耻和害羞的，这两种情绪，有时候还是很相像的。
　　宋成木发现一直就跟木头人一样的秦时钺像是突然被什么附身了，一下子就有了感情色彩。感情色彩一添加，CP感就马上出来了。
　　没错，就是这样的反应，务必要继续保持，宋成木内心窃喜的祈祷道。但是他不敢太过窃喜，就怕秦时钺突如其来的演技如昙花一现。
　　好在，直到揉脚这一幕拍完，秦时钺的演技都还在线。
　　宋成木决定趁热打铁，趁着秦时钺还有演技，赶紧把其他幕和男主的对手戏一起拍了。
　　也不知是不是被林青意围观的缘故，让秦时钺想起了昨夜自己和林青意对戏的感觉。后面连续两三场和男主的对手戏，都拍得出乎意外的顺利。
　　连拍了三场和男主的对手戏之后，秦时钺像续航结束的电池，已不能再继续续航。不过这时候已到中午，可以暂时收工。
　　宋成木已经很知足了，今天拍的戏，已经是开机以来拍得最好的一天。
　　准备收工，助理才告诉他，林影后来了挺久。
　　“什么时候来的？”宋成木问道。
　　“一个小时前。”助理回答道。
　　那不就是秦时钺突然像被演技附身的时候吗？所以秦时钺演技突然提高是林影后指点的功劳？如果是这样的话，好像一切都合理了。
　　老师到场，学生有底气了，所以发挥得好。
　　若真是自己想这般的话，宋成木只盼着这位林影后多指导指导秦时钺这花瓶。秦时钺的演技若是稳了，这部剧的收视率基本也就稳了。
　　“林老师又来探秦老师的班？”宋成木热情的和林青意打招呼，在导演圈里，他属于高不成，低不就。演员的咖位和导演的咖位，有时候也是相匹配的。他也希望自己有机会能和林青意这样实力派人气影后合作，目前自己显然还不够格。
　　“嗯，我来探时钺的班，宋导先忙自己的事去吧，不用特意招待我。”林青意对宋成木客气的说道，无意和他多说。
　　“没想到林老师和秦老师关系这么好，行，我先忙，你们好好聊。”宋成木识趣的离开了。
　　“给你。”林青意在秦时钺靠近的第一时间，把草莓沙冰递给秦时钺，心想这花瓶这次不会再找借口拒绝了吧。
　　“你不用拍戏吗？怎么突然来了？”这次秦时钺很自然的接过草莓沙冰吸了一口后问道。
　　林青意作为女主，应该戏份也不少吧。
　　林青意看着秦时钺把吸管含入口中，微微勾起嘴角，似乎为秦时钺没有再拒绝自己感到开心。
　　“上午的戏都拍完了，就过来看看某人拍得如何，是不是还是一如既往的差。”林青意似乎很随意的说道。
　　所以林青意是不放心自己，特意跑过来看自己演戏的？这番猜测让秦时钺内心有种隐约压不住的骚动。她忍不住想自己可不可以理解为这女人有一点点在意自己呢？
　　“你这是在关心我吗？”秦时钺语气也故作很随意的问道，还好后面发挥还可以，不然就交不了试卷了。
　　“你倒是很懂得往自己脸上贴金，我只是关心自己付出的时间和精力，我最讨厌做无用功了。”林青意马上否认道。
　　“我就知道。”果然，这女人才不会在意自己，她只在乎她自己，秦时钺觉得这才符合自己对她的认知，内心莫名有微许失望的感觉。
　　白文熙心想，主子真是聪明一世，糊涂一时，谈恋爱怎么能太傲娇了，特别是你先喜欢人家的时候。
　　“目前看来，我的时间和精力回报率并不高，不过至少没打水漂。”林青意客观评价道，花瓶和对男主对戏的完成度还不到昨晚和自己对戏一半好。
　　“那也是进步很多了。”秦时钺心想，好好夸上一句不行么，这么说，自己都不知道她到底是夸还是贬。
　　“林老师，您都不知道之前她NG多少场，说也奇怪，你一到场，她的演技马上就在线了……”方昕华不是故意拖自己二宝的后腿，而是她觉得林青意不可能一直在片场看着二宝拍戏，她担心林青意一不在场，二宝的演技又马上回到演技贫困户的水准。她是想知道林青意有没有好建议能让二宝的演技稳定下来。
　　“方姐……”方姐怎么能把自己的底给泄了，林青意不在，自己演技不行，林青意在场，自己演技马上就行了，好像显得林青意特别重要似的。
　　“是吗？”林青意看着秦时钺含笑反问道。
　　林青意这般看着自己，总觉得自己似乎被她看出了什么。虽然她压根不知道自己有什么不可告人的事能被她看出来了。
　　“看到你，我就想起昨天和你是怎么对戏的，就好像突然想起答案……”秦时钺马上为自己辩解道。
　　其实刚才看到林青意的时候，昨晚和林青意对戏的感觉全都瞬间涌回到她的脑海里，那些该有不该有的感觉，都变得格外的清晰。刚才和男主对戏的时候，她压根就忽略男主的存在，满脑子都是林青意，想到昨晚和林青意对戏的感觉，想到林青意此刻正在看自己演戏……
　　“既然如此，那小秦总演戏的时候，就多想想我好了。”林青意含笑说道，语气轻快透着一股愉悦。
　　“想你就能有演技？你也不要太往脸上贴金。”秦时钺没好气的说道。
　　“我觉得金子都没我这张脸贵。”所以花瓶可以使劲想自己这张脸。
　　咦，刚才林青意这么说的时候，自己怎么就没想过可以这么回答呢？
　　“那我的脸也比金子贵。”秦时钺补充道。
　　白文熙心想，是的，您尽管往脸上贴金，贴多少层都可以，她就是在关心您。
　　作者有话说：
　　秦时钺：哈哈哈，林青意，你竟然这么喜欢我，你完了。
　　林青意死不承认：没有，怎么可能？
　　白文熙：是的，我可以证明。
　　林青意：我家经纪人可能是个卧底，她知道太多了，我好想灭口。
　　有随机红包哦。
　　感谢在2022-01-19 01:57:26-2022-01-20 04:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：风风火火 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 3个；璞玉小姐姐、龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、Jing、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1025、祁恩、翔瑞、孤燕、S、Cario、朕慕林、阿橘、李靠近、LittleKate、幻者、怪阿姨、以上率下.1个；


第35章 
　　“我们先找个地方吃饭吧。”方昕华提议道，打断别人打情骂俏不太好，但是片场不是适合的场所。林影后第二次来片场探班，频率有些太高了，感觉不上个热搜，都对不起二宝热搜体质。
　　“我知道附近有家餐厅还不错，离片场近，也不耽误事。”白文熙提议道。
　　自家林老师口味挑剔，吃东西又不喜欢吃重复的。所以她早就把影视城附近所有的饭馆搜了个遍，并以厨子世家的专业水准，挑选的几家口味还不错的饭店作为备选。挑选其他东西，白文熙不敢打包票，在挑饭馆上，没人比自己更在行。
　　一行人便来到白文熙挑选的饭店，环境非常一般，但是饭菜确实可口。
　　“白经纪，这家店的米饭可真好吃。”哪怕吃惯山珍海味的秦时钺都觉得米饭简直是这家饭店的灵魂所在，感觉不配菜，光吃饭，她觉得自己都能吃上两碗。
　　林青意看着把米饭扒到底的秦时钺，花瓶这容貌，这体质，娱乐圈多少女明星要嫉妒了。这样的大米饭，干上一两碗，对女明星来说简直是太奢侈了。
　　“我觉得吃饭吃饭，饭才是灵魂，米饭不过关的饭店，一律被我拉黑。”白文熙觉得小秦总还是很识货。
　　方昕华诧异的看着白文熙，原来不仅林影后对细节要求高，白经纪似乎也是。
　　“白经纪是处女座？”方昕华有些好奇的随口问道。
　　“方姐姐真厉害，一猜就中。”白文熙心想自己处女座特质这么明显吗？
　　“处女座不应该是她吗？”秦时钺用视线指林青意。
　　“小秦总也很聪明，林老师确实也是处女座。”白文熙倒没想到秦时钺也能一下子就说中自家林老师的星座。
　　“林青意，你果然好自恋，找经纪人还找自己一样星座的。”秦时钺不客气的吐槽道。
　　林青意微微挑眉，这花瓶最近对自己越来越有恃无恐，之前还会虚情假意喊声姐姐，再不济也是林老师，可现在连名带姓的叫就算了，还当着外人的面，公然吐槽自己，真是欠教育。
　　白文熙听秦时钺这么说更意外了，当初面试的时候，她家林老师面试的问的第一个问题，还真就是问自己是什么星座。后来她才发现，自己和林老师的星座是一样。以前自己只觉得一起身为处女座，都注重细节，追求完美注意，工作起来会比较合拍的缘故，倒是没想过林老师是出于自恋，为了是照镜子的效应。
　　她真的没想秦时钺虽然单纯得很，但是看她家林老师，似乎还挺准确的。
　　还有当面吐槽她家林老师是大忌，这话换个人来说，她家林老师绝对是不痛快的，可秦时钺却能在她家林老师容忍度上跳舞。
　　白文熙觉得秦时钺有拿捏她家林老师的天赋。哪怕她压根不知道自己在林老师心中的分量，但就已经会恃宠而骄。以后若是知道了，那真不得了，白文熙突然有些期待了。
　　方昕华心想二宝是真不把林影后当外人了。她忍不住观察林青意的神色，有非常浅的笑意，看来没有在意。二宝这份不客气，很有可能是林影后纵容的结果。
　　“网上是不是说双鱼座和处女座很配？”方昕华这时候开口问白文熙。
　　“是的，算是官配了。”白文熙点头说道。
　　“我家二宝就是双鱼座。”方昕华云淡风轻的说道。
　　白文熙在心里默默的竖起大拇指，会还是方姐姐会，这一波助攻打得多漂亮。
　　秦时钺以前哪里关注过着这些乱七八糟的星座，当听她们说自己和林青意是官配的时候，就get到了羞耻点，她自己和林青意配？什么鬼嘛，全是胡说八道的，可是内心有点窃喜怎么回事？
　　“胡说八道，我和她怎么会配呢？”秦时钺一副不愿意和林青意相配的姿态，娇羞之下也莫名傲娇了起来。
　　方昕华和白文熙相视一笑，在场有两个处女座，秦时钺压根只想过和林青意匹配，所以说女人都爱口是心非。
　　“确实不太配，你配我，还差了点。”林青意语气凉凉的说道。
　　秦时钺一听就恼火，虽然自己是有点配不上她，但是林青意给点面子会死么？非要嫌弃得这么明显，这女人就是自己最讨厌的女人，没有之一。
　　“老娘一个货真价实的白富美，哪里配不上你这个自恋狂魔的大蒜呢？是颜配不上，还是家世配不上？”秦时钺觉得就算是输，也不能输了气势。
　　“演技配不上。”林青意又补了一刀。
　　娘的，这刀补得太狠了，秦时钺那虚张声势而来的气势，瞬间就萎了，她还真没办法反驳。
　　秦时钺瞪了一眼林青意，偃旗息鼓，认输休战。
　　林青意回视秦时钺，不自觉的勾起嘴角，心情特好。谁让这只花瓶公然吐槽自己自恋，还是一根蒜？不配？呵，老娘配你绰绰有余好么？
　　白文熙心想，林老师这么欺负自己未过门的夫人真的好吗？
　　“对了，方姐姐是什么星座呢？”白文熙问起在场唯一一个还不知道星座的方昕华。好的社交，需要照顾到在场的每一个人，自然不能遗漏方姐姐的星座。为了社交之余，白文熙也有那么一丁点的好奇。
　　方昕华叹气，白文熙什么都好，就是太周到，可自己向来低调，不大喜欢被讨论，哪怕只是星座。
　　“方姐是金牛座。”秦时钺马上替方昕华回答道。
　　“金牛座和处女座，也很配。”林青意也云淡风轻的点了一句。
　　这下轮到方昕华和白文熙尴尬了。两个人同时有个念头，林影后确实不好惹，真懂礼尚往来。
　　“哟，原来林影后对星座也有研究。不过星座肯定不准，姐虽然已离婚，但是她是直的。白经纪呢？你是直的还是弯的？”秦时钺好奇的问道。
　　“我也是直的。”大学谈过一任男朋友，白文熙觉得自己的性向应该是直的。
　　“看吧，我都说星座不准。”秦时钺语气略有些N瑟的说道。
　　“大家都在随口说说，小秦总好像特别当真哦。”林青意看着秦时钺含笑说道。
　　秦时钺语塞，感觉又输了。
　　下午各自有戏，就一起吃了顿家常饭，没有花太长时间。
　　“和男主对戏的时候，如果无法入戏，就把男主当成我，回想昨晚和我对戏时的感觉和反应。”双方在分道扬镳的时候，林青意不放心的交代了秦时钺几句。
　　“嗯。”秦时钺点头，只是心里依旧没底。
　　话说起来容易，做起来还是很难的。
　　回到剧组，秦时钺和别人对戏的时候都很自然，因为她只要做回自己就行了。拍摄得很顺利，提早完成宋成木计划的场次，真是开机以来，第一次提早完成拍摄任务。
　　宋成木见时间还尚早，就又加了一场男女主的对手戏。
　　这场戏，昨晚她和林青意还没来得及对，什么样感觉，什么样的反应，秦时钺一片空白，她想把男主想象成林青意又很难。
　　秦时钺又开始频繁的NG，眼见天都快黑了，这条还没过。
　　“要不，今天就先到这？”宋成木决定放弃，感觉秦时钺拍了一天的戏，状态可能不行了，只能抱希望于明天。要真实在不行，就和之前一样勉强过了吧，不过因为今天秦时钺的演技确实有所提高，宋成木还是有所奢望。
　　已经在这一场戏上浪费了很长时间，秦时钺不想就这么放弃。特别是她想起中午和林青意一起吃饭时，林青意说自己演技配不上她，就觉得很不舒服。
　　“再试两三场吧。”秦时钺主动对宋成木说道。
　　宋成木有些意外秦时钺会主动要求再继续拍。流量小花愿意配合一遍遍重来，自然是最好的。虽然秦时钺入组以来演技一直拉胯，但是态度还是非常配合的，他也能感觉到她有在努力，只是实力有限。
　　秦时钺觉得应该是自己的心态不对。男主的演技和林青意确实天差地别，人家也只是比不过林青意，又不是比不过自己，自己嫌弃对方，似乎很没什么道理，说不准人家男主还嫌弃自己的演技。
　　内心谦逊了起来，纵使性别还是不对，秦时钺再看钟锐至少也没之前那么嫌弃了。
　　和钟锐拍对手戏的时候，她努力的在想如果此刻自己面对的人是林青意，自己会是怎样的反应？
　　“cut！”宋成木见秦时钺直接发呆，无反应，感觉继续下去，也只是浪费大家时间。
　　“秦时钺的状态似乎很累，要不然还是先收工吧？”宋成木再次说道。天都黑了，大家都很累了，实在没有精力陪这花瓶继续折腾了。
　　“最后再试一次，不行就收工。”秦时钺见好脾气的宋成木都没说很么耐性了，要求最后再拍一次。
　　在最后这一场，秦时钺这次把自己在面对林青意可能有的反应和感觉带入进去。
　　本来已不抱希望宋成木，意外的发现，这次秦时钺发挥得竟然还可以，终于把这场戏顺利过了。
　　“秦老师最后一场戏很好，明天继续保持。”时间没有白浪费，宋成木心情还是不错的鼓励道。
　　“宋导辛苦了，大家都辛苦了。”秦时钺点头说道。
　　等大家陆续离开之后，秦时钺才松了一口气，她刚才也很担心最后一场自己还是不行，她自然做不到理所当然的浪费别人的精力和世间，还好没有辜负大家的辛苦。
　　“累了？”方昕华递了一瓶水给秦时钺。
　　“嗯，第一次觉得拍戏这么辛苦，身心俱疲。”秦时钺点头说道。
　　“你也可以像以前一样啊。”方昕华笑着说道，时钺是有资本当一辈子的小公主，根本不需要努力的。
　　“不，我已经走出一步了，不可能再退回原地。确实很艰难也很辛苦，但是自己能感觉到自己真的在进步，虽然只有那么一丁点，却很有成就感。有种很踏实，也很开心的感觉。”秦时钺对方昕华展露开心的笑意。
　　“宝宝是真的长大了。”方昕华含笑摸了摸秦时钺的头。
　　作者有话说：
　　秦时钺：你嘴巴这么厉害干嘛？让一下我不行么？
　　林青意：要不要试试看嘴巴厉害的好处。
　　每天选标题很麻烦，我想问一下大家，章节有没有标题，你们在意吗？
　　感谢在2022-01-20 04:04:05-2022-01-21 05:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；五十弦 2个；璞玉小姐姐、鹿梦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、守护_木木、瑜yingyu、胡x、lxx叉叉、雅熙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 2个；翔瑞、朕慕林、52188518、祁恩、灰色暴风、怪阿姨、红豆痴、李靠近 1个；


第36章 
　　似乎对拍戏有所领悟的秦时钺在后来的拍戏过程中，演技和状态明显好了不少。虽然也没少NG，但是拍出来的效果却比之前好太多。
　　找林青意对戏有十来天了，晚上对戏，白天拍戏，秦时钺最近过得前所未有的充实，忙完一天，沾枕就睡。
　　“方姐，要不我们直接搬去林青意的酒店去住吧？”秦时钺觉得最近会经常来去林青意酒店对戏，来回跑，怪浪费时间和精力的，还不如和她同住一家酒店的话来得省事。
　　“这可千万别，你这才离婚多久，就和另一个女人同住一个酒店过夜，就算你们之间真没什么，别人也不会信，无缝接连总归是不好。”方昕华赶紧反对。
　　“我们就算住到一个酒店，也肯定是不同房间啊，再说了清者自清，我才不在意别人怎么说呢！”秦时钺不在意的说道。
　　“就算不同房间，只要在一个酒店内，谁能证明你们半夜没偷偷溜进房间过夜了？和在一个房间共处一室，差别也不太大，说不清楚的。再说了，就算咱不在意名声，林影后这么爱惜羽毛的人会不在意么？人家帮了我们，我们不能恩将仇报，对吧？”方昕华赶紧说服秦时钺打消这个念头，毕竟两个酒店离得没有多远，开车也只要三五分钟的时间。
　　“你说的对，我不能只想着自己方便而给别人添麻烦。”秦时钺一下子就被说服了。以前没深入接触林青意之前，自己是想给她招点黑。如今接触过了之后，觉得这女人除了自恋，爱端着，爱戏弄自己外，其实人还是可以的，人家每天都花这么多时间帮自己，自己良心只要不是黑的，就不能给她招黑。
　　方昕华见自家二宝被自己劝住了，十分欣慰。只要道理给她讲明白了，二宝还是非常懂事的，这么懂事乖巧的宝宝，谁会不喜欢呢？
　　“就算你对林影后有想法，咱也不要太着急，来日方长。”方昕华安慰道。
　　“谁说我对她有想法的？”秦时钺不自觉的拉高了音量，马上否认道。
　　方昕华心想，你的反应告诉我的啊，不然你干嘛音量突然提高了好几个度，分明就是心虚的表现。不过她是发现了，二宝这次喜欢林影后，并没有喜欢前妻那么直接干脆，显得格外的扭捏，还带着点小傲娇。不过这般反应才更像恋爱中女人该有的反应。
　　“她都看不上我，我又不蠢，怎么可能再对一个看不上我的女人有想法呢？”秦时钺似乎怕方昕华不信，又再次说了一次。
　　“我觉得林影后对你挺好，也挺特别的，我不觉得林影后会每天愿意花那么多时间和精力在一个看不上的人身上。”方昕华很客观的说道，打了十几天交道，她对林影后性情也大概了解了。
　　“那是你不知道我向她许了好处，说不准以后有什么事需要我姐姐来帮她。”秦时钺很有自知之明的觉得自己身上没什么可图，觉得让姐姐来还这份人情的可能性挺大。
　　之前方昕华也是这么想的，不过现在她觉得林影后可能就是冲着二宝这个人的可能性更大。她发现林影后对其他人的态度都是淡淡的，唯独对上二宝，嘴角总是往上钩，笑意藏都藏不住。而且林影后经常在对戏的过程中把二宝逗得面红耳赤的，一两次可能直女的把戏，次数一多就很难不让人怀疑她是否在假公济私。纵使自己还不够了解林影后，那跟在她身边多年白文熙可是一口咬定她家林影后对二宝有意思的，她很相信白文熙的判断。
　　“也许。”方昕华也不捅破，她觉得二宝也早已经被林影后吸引，这种吸引尚且处在混沌不清晰的状态。太早认清自己的心，对二宝来说未必是好事。感情本身也是一种拉扯和博弈，谁先动心，谁更投入，谁就更容易被动和处于下风。她自然要偏袒着自家的二宝，纵使她觉得二宝必然是落于下风的那一个，她也希望二宝的下风来得迟一点。
　　本来还期望方昕华多说说，林青意可能对自己有那么一点意思的秦时钺，没想到方姐一下子就认同了自己的话，连方姐也觉得林青意对自己的好和帮助，可能是别有索求，就悻悻的，不再说话。
　　“对了，M台的【嗨！】综艺第二季要开始录制了，他们还是想继续邀请你担任这一季的常驻女嘉宾。我看了一下时间安排，如果综艺安排到晚上录制，时间还是可以安排得过来。”方昕华说道，其他不是非常重要的项目不是推了，就是往后安排，【嗨！】这档大型的综艺节目，她觉得二宝还是可以接一接，对巩固二宝的人气还是非常不错，片酬也非常可观，反正比这部戏的片酬好赚多了。
　　秦时钺演技差了点，但是综艺感却很好，所以过去她参加的综艺节目比她的剧更容易圈粉。所以方昕华对秦时钺的资源更多的倾向综艺和高奢广告。这次若不是秦时钺主动要拍戏，方昕华是大概率不会让秦时钺接这部剧的。
　　【嗨！】这档综艺，上一季，请的都是娱乐圈顶级流量男星，以及和男星们都成不了CP，又和谁都有点CP感的秦时钺。
　　几个流量帅哥，一个绝对不会收割帅哥的流量美女，全都是娱乐圈流量大牛的，颜控的视觉盛宴。毫无悬念，上一季，这档综艺节目非常火。不管是秦时钺，还是男流量明星们都圈了不少粉。可以说，流量和节目互相成就，节目也水涨船高。第二季各大流量明星挤破头都想成为里面的常驻嘉宾。
　　“不接，我要专心拍戏。”秦时钺一想到晚上去录制综艺，不能和林青意对戏了，总觉得会影响自己白天演戏的发挥。自己这次是下决心要好好拍戏，不想分心。
　　“片酬非常可观，对巩固人气也很有效……”方昕华觉得这是非常好的资源，不接有些可惜了。前几天二宝被黑耍大牌，就是对家买通稿故意黑的，为的就是挤下二宝，抢了这个资源。不过通稿很快就被自己压了下去。对家艺人的人气，综艺感，以及人设和二宝还是有些差距的。所以就算这一季的报价比上一季还要高许多，M台也同意了。
　　“我缺的是钱吗？我缺的是人气吗？这些我都不缺，我缺的是一部拿得出手的代表作。”秦时钺义正严词的说道，钱和人气，自己现在都不缺，她现在只想摘到自己演技黑洞的帽子。如今这部戏，在林青意的指导下，自己越演越顺手，万一分心了，找不到原本的状态，那就不好了。
　　“那行，我帮你推了。”方昕华见二宝拒绝得斩钉截铁，也不再劝。她觉得一步偶像剧成为代表作，好像也不是很光彩。但是二宝确实不差钱，也不差人气，她开心最重要。不过这样的好资源很有可能便宜对家，一想到让一直和她们作对的对家捡漏了，感觉有些不痛快就是了。
　　“谢谢方姐。”秦时钺知道方昕华是想自己接的，应该对自己人气很有帮助，但是她还是更想做好当前的事。
　　当晚和林青意对戏的时候，秦时钺把自己推了综艺的决定告诉了林青意，因为她不确定自己的决定是不是错的。虽然和林青意才相处十来天，她知道林青意比自己更聪明，对她有种莫名的信任感，这种信任感都快追上和她相处那么多年的方昕华。
　　林青意有些意外，秦时钺竟然会主动询问自己意见。
　　林青意很清楚方昕华对秦时钺的前景期待，还是流量明星，而不是一个真正演员。所以方昕华想接M台的黄金综艺，对秦时钺来说是人气加成的好工具，时间安排得过来的话，确实接了只有好处，没有坏处。
　　目前这部剧，秦时钺在本色出演的情况下，已经get到怎么演了，就算不来和自己天天对戏，也不会再像之前那么拉胯，和自己对戏，只是让角色稍微润色一下，让她的表演得更自然且丰满一些。但是演技上想要一个质的演技飞跃，在这部剧上是不大可能实现，需要一个更复杂的角色，以及更复杂的剧情。
　　也就是说，在这部戏上的继续努力，对花瓶的加成不大了，六十分已经可以拿到了，努力顶多拿到七十分。而参加综艺，对花瓶的人气加成确实不少的。
　　这笔账，方大经纪人看得很明白，林青意也很清楚。林青意觉得如果自己把利弊告诉她，花瓶肯定会听话去接综艺。这就意味着，她们就没有再对戏的必要，自己也就可以清闲下来，不用每天熬夜陪她对戏，可是她就是不乐意让花瓶去接综艺。
　　“白天拍戏，晚上录综艺，太辛苦了，你没有必要让自己这么辛苦。再说了，精神分散多少对拍戏还是有些影响的，你只要专心做好一件事就够了。”林青意有些私心的对秦时钺说道，就算不存私心，她她确实不希望秦时钺这么辛苦，名利这两样东西，花瓶都不缺。花瓶若真需要人气，自己也能帮她。
　　“你也觉得我拒接那个综艺是对的？”秦时钺高兴的问道，自己的决定能被支持，对她来说太重要了。
　　“至少不算错。”林青意淡淡的说道，到时候花瓶这部剧上映之后，自己帮她推一把。
　　从来不屑炒作自己的林青意，却已经开始替秦时钺未雨绸缪了。
　　作者有话说：
　　秦时钺：我做了一个英明神武的决定。
　　林青意：宝宝只要陪我就行了，要火，要人气，那还不简单，我都能给你。送美人附赠送事业。
　　有随机红包哦。
　　感谢在2022-01-21 05:59:54-2022-01-22 10:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 10个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：五十弦 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、LittleKate、lxx叉叉、喵帕斯――瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；Celibate-睢MaY、萧猪、祁恩、冷to、李靠近、39850228、草丛中有个女孩、旧时惘思、雅熙、小{2、Didocarthage、日月h、朕慕林、风 1个；


第37章 
　　离婚了一个月了，一切风平浪静，秦时岚像是把自己遗忘了一般，并没有找自己算账。
　　孔慧致像是躲在壳里的蜗牛一般，似乎感觉没有危险，小心翼翼的舒展触角，活动身体。
　　秦时岚这次是决定放过自己了吗？孔慧致内心深处感觉自己不会这么好运。就算不安，也不能因噎废食，说不准秦时岚就是故意和自己玩这种心理战术，享受猫爪老鼠那种变态掌控的感觉。孔慧致觉得如果她要对付自己，自己根本就躲不掉。既然如此，还不如让她快点动手，横竖来一刀，她已经烦透了现在的处境。
　　孔慧致精心打扮了一下，她看着全身镜中，自己不是前妻秦时钺那种美艳动人，可以一眼夺目的类型，却属于耐看型的。不过此刻，她感觉自己的长相，似乎有些吃亏了，自己的女神似乎更喜欢前妻的长相，想到林青意接受了秦时钺的邀舞，却拒绝自己，想到她们亲密贴身跳舞的样子，她心里还是有些不是滋味。不过她觉得时钺招惹林青意，应该只是为了故意报复自己，或许自己还是可以试试。所以此刻孔慧致如此精心打扮，是为了去见林青意。
　　今天导演宋成木身体不舒服，剧组提早收工了。
　　“好无聊。”秦时钺躺在酒店的床上打滚，平时她拍完戏都挺迟了，吃过晚饭就可以直接找林青意对戏了。可秦时钺看了一下时间，才下午两三点，林青意应该还在拍戏，还没下戏。
　　方昕华看着在床上打滚的秦二宝，二宝这是习惯了每天忙碌的生活，突然清闲的下来反倒不习惯了么？一个多月前，二宝还是一个重度网瘾的宝宝，经常上网刷自己的相关的信息和评论，有时候还开小号亲自上阵和对方对骂。偏偏她战斗力太弱了，骂不出太脏的话，总是输，然后把自己气得跟河豚一样。二宝还以为她自己的小号藏的很好，殊不知她的小号，自己都有关注。二宝的小号，也将近一个月都没更新了。
　　秦时钺想到林青意正在拍戏，其实她还蛮喜欢看林青意演戏的样子，她总是能让自己看到完全不一样的角色，而且都非常有魅力。之前那一周，为了了解情敌，她把林青意所有的电影都看过了，看完之后，还有些意犹未尽。她想如果林青意不是自己的情敌，自己应该会成为林青意的影迷，甚至铁粉，她的电影真的都好好看的。
　　其实秦时钺现在挺能理解孔慧致为什么喜欢林青意，不喜欢自己了。要是自己是孔慧致，也肯定选林青意，好看、聪明、演技好，对自己要做的事情，总是很坚定，哪像自己，除了好看，就没啥本事了。想到这里，秦时钺忍不住微微叹了一口气。
　　等叹完气之后，秦时钺才发现自己好像很久没想起前妻了，此刻之所以想起，还是自己先想到林青意，顺便想起的，平时压根想不起来的那种。
　　想到自己喜欢那么久的女人，被压箱底的物品一样被自己遗忘了许久，秦时钺感觉有那么一丁点心虚，好似自己十几年来的喜欢，也不过如此的感觉。不过她转念一想，反正对方也不喜欢自己，说不准巴不得被自己忘记，自己干嘛还要心虚愧疚呢？这般想来，秦时钺内心自在了不少。
　　不过，现在想起孔慧致，秦时钺感觉好像真的不是很难受了，难道不喜欢她了？秦时钺有些不确定。
　　哎，不想这些事了，自己现在要专心搞事业，所以还是去找点正经事做。
　　“方姐，要不我们去探班吧，林青意都探过我两次，我应该还回去。何况看林影后演戏，说不准还能学到一些演技……”秦时钺想出来的正经事，就是去探林青意的班。
　　方昕华心想二宝之所以无聊，就是因为没见上林影后么？也是，每天收工，二宝就能见到林影后，今天太早了，没见着，心里不习惯，所以已迫不及待的要去片场见了。
　　想见就直说，还要找一堆蹩脚的借口，别扭得很。
　　“你最近这么忙，不累么？难得有半天休息的时间，不好好休息一下吗？”方昕华明知道秦时钺迫不及待想见林青意，还故意这么说。
　　“不累，再说了，去探个班而已，又不是上刀山。”秦时钺马上从床上爬了起来，一想到去看林青意演戏，身体好像就有一股能力，让她精神抖擞。
　　秦时钺开始挑衣服，化妆了。
　　方昕华看着秦时钺开始忙碌的收拾自己，忍不住轻笑出声，这还不是去见心上人么？
　　“方姐，你笑什么？”秦时钺被方昕华笑得一脸莫名的问道。
　　“没什么。”方昕华耸耸肩。
　　秦时钺把自己收拾得漂漂亮亮之后，就前往了林青意的片场。
　　秦时钺觉得这个世界大概是有玄学的，今天突然想起了许久未想起的前妻就已经很奇怪了，等她快到了林青意片场的时候，竟然碰到已经二十多天没见的前妻。
　　在看到孔慧致的当下，秦时钺脑子嗡嗡嗡的响了起来，感觉一群蜜蜂都飞到自己脑子里。
　　孔慧致怎么会在这里？她是来看林青意的吗？这个认知让秦时钺突然不痛快了，只是此刻的她，并还没分清楚自己到底在吃谁的醋，习惯性的觉得难道自己还喜欢孔慧致么？可是刚才在酒店，回想起孔慧致的时候，明明情绪没有这么强烈啊！
　　孔慧致看到秦时钺的时候，也很惊讶。这是自己女神所在的片场，自己的前妻怎么会出现在这里？她有种不祥的预感，难道上次两人一起跳舞之后，一直有互动吗？秦时钺也喜欢上林青意，还是为了不让自己追到林青意，故意去追林青意的吗？孔慧致不确定秦时钺出现在这里的企图。
　　已二十多天未见前妻的两个女人，在看到对方惊诧之语，互相打量起对方。
　　孔慧致速来都是淡妆，衣服也喜欢素雅的，可今天她的妆要比平时艳上许多，不爱戴首饰的她，都戴了项链，整个人都比平时艳骚许多。秦时钺感觉自己的心像立起了倒刺一般，整个人都很不痛快，她没有意识到，这次她是不痛快，却不是难过。
　　秦时钺心想：这女人从来没为自己打扮这么骚过了，显然今天这么骚是为了勾引林青意。
　　孔慧致发现前妻的气色非常好，完全不见之前刚离婚时的颓废和狼狈，显然已经从离婚走出来，此刻秦时钺看起来状态太好，太艳了，俨然一副正在绽放的模样。让她忍不住怀疑自己的前妻是不是发展新恋情了？
　　当然前妻如果能找到自己新恋情，以及新的幸福，自己肯定是满心欢喜的祝福她们。但是如果前妻的新恋情的对象是自己的女神，那感觉就很微妙了。
　　这两位离婚妻妻正在互相打量对方，空气中似乎有隐约淡淡的硝烟味，气氛很是微妙。方昕华不确定这淡淡的硝烟味是自家二宝是因为被离婚的怨气产生的，还是这对曾经的妻妻，都在为林影后争锋吃醋。
　　方昕华直觉应该向秦总汇报一下。
　　“小秦总在林影后的片场遇到了孔小姐。”方昕华赶紧发了一条信息给秦时岚。
　　正在忙碌的秦时岚，在收到这条信息的时候，脸色阴沉了下来。这女人看来是胆肥了，竟然又跑去招惹林青意，本来想让她在水里多游几天，看来人家似乎并不领情如，逼着自己提早收网。
　　“孔小姐今天打扮得似乎特别漂亮！”秦时钺语气冒酸泡泡，呵，以前怎么没发现你也可以这么骚？
　　“时钺的气色也很好，也更漂亮了。”孔慧致此刻基本能确定为前妻已不再喜欢自己。因为她感受到前妻酸倒牙的语气里隐约带着敌意。这还是自己认识秦时钺十几年以来，第一次从时钺身上感受到敌意。此刻的孔慧致心情很复杂，也很微妙，她不知道该高兴前妻终于不喜欢自己了，还是担心前妻和自己非常有可能喜欢上同一个女人。
　　“那当然，总不能再继续为一个不爱自己的人，要死要活的，这天下女人多是，说不准还有更漂亮更好的女人等着我。”秦时钺冷哼说道，心想自己在孔慧致面前也终于争气了一回，她现在有些想不明白自己以前为啥在她面前那么卑微了。
　　“是这个道理，那个更好更漂亮的该不会是林影后吧？”孔慧致担心的问道。
　　秦时钺心想，前妻这是担心自己和她抢林青意么？
　　“是啊，我特意来探青意的班，她每天晚上都会陪我对戏，我们现在每天都在朝夕相处。”秦时钺心想前妻在知道她喜欢的女神，天天和自己朝夕相处，一定嫉妒死了，想想秦时钺就有些得意。
　　方昕华这下确定了，这股硝烟味的缘由。二宝这番话不仅仅只是为了给孔慧致添堵，更重要的是在向自己的情敌耀武扬威，故意炫耀自己和林影后更亲密。
　　孔慧致闻言，脸色微变。
　　“是吗？”孔慧致似乎有些不信的反问道，只是她笑得有些勉强。如果她们的关系真如时钺所说的如此亲密了，那就不太妙了。
　　“既然都是来探林影后的班，那一起进去吧。”方昕华提议道到，一直站片场外，很容易被狗仔拍的。
　　正在拍戏的林青意，在秦时钺进入片场没多久，就感觉到了，最近她感觉自己对花瓶的存在越发敏感了。
　　为了证实自己的感觉没有错，她拍戏难得分心的寻向秦时钺，在看到秦时钺当下，她心情还是非常愉悦的，只是她的余光看到了挨在秦时钺身边站着的孔慧致，见两人正有说有笑，心情一下子就凝结成冰了。
　　作者有话说：
　　秦时钺：前妻突然打扮这么骚，一定是要勾引我的1！老娘不准！
　　孔慧致：前妻突然气色这么好，难道已被我的女神恩泽过了？所以我前妻和我的白月光已经好上了？一定前妻勾引了我的女神。
　　读者：知道你们为啥离婚了，两只受，受受相斥，没有“幸”福可言。
　　下章：翻滚吧，醋坛君。
　　如果这章正分评论超过400条，今晚九点，就加更一个小章的。
　　感谢在2022-01-22 10:56:40-2022-01-23 06:30:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；璞玉小姐姐、龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雅熙、Jing、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55164339、怪阿姨、祁恩、冷to、朕慕林、LittleKate、幻者、李靠近、萧猪 1个；


第38章 
　　她们为什么一起出现在这里？
　　这个时间点，秦时钺不在片场拍戏就算了，为什么会和孔慧致一起出现？是她知道孔慧致会来，所以特别跑过来的吗？
　　林青意此刻有这样的念头，是非常合理的。她每天晚上都和秦时钺对戏，秦时钺每天要演的戏份，她比谁都清楚。所以按今天的进度，秦时钺根本就不该出现在这里，应该还在她自己的片场拍戏才对。
　　又恰巧和孔慧致一起出现，过于凑巧，林青意很难不认为，秦时钺是对孔慧致旧情难忘。为了吃醋，连戏都不拍了，出现在这里。
　　林青意把自己心中的不痛快，归咎于自己每天晚上辛辛苦苦的和她对戏，花费了自己大量的时间和精力，她却不好好拍戏，辜负了自己对她的用心。前妻一来，就没出息围在前妻屁股后面转，这种蠢花瓶，林青意似乎在怒其不争。
　　林青意心里的冰越结越厚，表面却还是很敬业在演戏，似乎完全不受那蠢花瓶的影响。
　　某花瓶哪里知道某影后在想什么，至于和前妻有说有笑，那真有点被冤枉了。
　　“好巧，你也买了饮料。”秦时钺这时候才发现自己的前妻也提了一大袋的瓶装饮料进来，分给剧组之后，手中留了一瓶，显然是要给林青意准备的，她一定不知道林青意不喝瓶装垃圾饮料，只喝柠檬水。呵，秦时钺感觉自己胜券在握，笑得有些嚣张的说道。
　　于是这一灿烂的笑容正好被林青意捕捉到了，俨然变成两人有说有笑的极碍眼画面。
　　孔慧致显然也看到秦时钺手中捧着一杯冰镇柠檬水，笑容过于灿烂让她都觉得前妻的笑容有些碍眼。所以女神只喝柠檬水吗？孔慧致觉得自己功课做得不够好，但是女神的功课不好做。因为网上关于女神的信息，似真似假的，让自己不好判断。
　　虽然秦时钺笑得很嚣张，但是孔慧致还是很有风度微微笑点头，然后专心看林青意拍戏。
　　秦时钺看着孔慧致云淡风轻的模样，俨然一副不把自己看在眼里的姿态，她就觉得自己的前妻好像有点碍眼了。她在想自己当初到底喜欢孔慧致什么呢，能喜欢那么久？她想起来，自己小时候是觉得这位小姐姐，挺温柔的，脾气也挺好的。别人都在讨好自己，她对自己总是不咸不淡的，让她看起来和别人格外的不一样，一开始就觉得她有点特别。好像真正喜欢上她，是某一天，她无意间看到孔慧致给流浪猫喂食物，觉得这么温柔漂亮的小姐姐好好，于是她就陷进去。
　　这时候秦时钺才意识到，自己前妻对自己，都没有对流浪猫那么温柔过。
　　秦时钺看着孔慧致的侧脸，突然想起了很多过去的事情，或许是没有那么喜欢她了，过去很多事情自己看不清的感觉和事情都变得清晰了起来。过去那些种种，再回想起来的时候，感觉似乎也平淡了许多，不像以前那么难过了。
　　秦时钺看着孔慧致稍微发呆了片刻，这一幕又落到林青意眼中，就变成秦时钺正含情脉脉的看着她的前妻。
　　那从心田开始凝结，都快结到她的胸腔的冰霜几乎就要凝到头上然后从眼睛里射出冰箭了。
　　情绪这种东西，林青意一向自诩掌控得很好。但是这一刻，她能感觉到自己的情绪正一点一点失去掌控。她讨厌这种开始慢慢失控的感觉，这种讨厌这种感觉的产生显然是某花瓶害的。于是，她开始迁怒某花瓶。
　　她极力压制的情绪，情绪还是往某个临界点攀爬。直到压过了那条线，于是她中止了演习，她知道就算导演能让这一条过了，却一定不是自己最好的状态，她不喜欢敷衍自己的工作，还不如先收拾好自己的情绪。
　　王城雄能感觉林影后的状态没有刚才那么好。当然这也只是和她自己比状态没那么好，和别人比，一点都不差。所以他没喊cut，却没想到林影后自己主动中止了表演。林青意这种敬业，他还是很佩服的。
　　林青意就算刚才只演到了她自己的六十分，可对秦时钺这样的演技渣来说，还是高分的，所以她有些纳闷，好端端的，林青意怎么突然停了下来。
　　纳闷归纳闷，她还是第一时间迎向林青意。
　　孔慧致这次似乎也不想失了先机，也在第一时间迎向林青意。
　　暗自较劲的离婚妻妻俩，几乎又同时把自己手中的饮料递到林青意跟前。
　　历史总是会重复的，这和当初两人同时向林青意邀舞的场景何其的相似。
　　不过这次秦时钺的心态和之前完全不一样，邀舞那次只是纯粹的为了破坏。这一次，她分明有了求胜之心，而且她也确信自己这次也能赢。毕竟自己和林青意相处了十几天，她们之间已相当熟悉，也有一定的交情了。所以林青意肯定会接受更熟的自己递过来的饮料。
　　可惜秦时钺这次高兴得太早了，她并不知道自己此刻在林青意心中，已经被定在墙上，被林青意的心口的冰箭射得要千穿百恐了。
　　林青意表面上勾起嘴角，笑容非很淡，淡到没什么温度，她伸手接过了孔慧致的手中的饮料。
　　本来胜券在握的秦时钺不可置信的看着林青意接了孔慧致的饮料，她感觉自己心口突然被扎了一个大大洞，难受得要死不说，洞口里冒出来都是硫酸，简直要把自己一整颗心都快烧烂了。
　　“林老师不是不喝垃圾的瓶装饮料吗？”秦时钺忍不住酸的问道，她始终不明白为什么林青意要接孔慧致的饮料？她和自己不是应该更熟一点吗？秦时钺此刻酸得难受，她也不自觉的生起林青意的气。所以觉不承认自己是因为林青意而在意，她更愿意承认，自己此刻酸意是因为孔慧致。
　　作者有话说：
　　林青意：老娘都快酸死了，自然也不能让你好过，要酸，大家一起酸。
　　秦时钺：被打脸了，还被喂了一碗硫酸，这颗蒜迟早会被老娘捅蒜末。
　　林青意：用什么捅？
　　秦时钺：废话，当然用手。
　　会有随机红包掉落哦。
　　感谢在2022-01-23 06:30:06-2022-01-23 11:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：龙虾太大太大、璞玉小姐姐。1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：守护_木木、瑜yingyu、Jing、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李靠近 2个；LittleKate、朕慕林、幻者、才子、冷to、大大大大饺子、祁恩 1个；


第39章 
　　“这是纯天然的果汁，相对健康的。”孔慧致马上补充道。
　　“就算纯天然的果汁，糖分也一定很高，林老师是专业的演员，很自律的……”虽然心里已被扎了个洞，可秦时钺还是努力想让林青意改变主意，这种争风吃醋的举动几乎是一种本能的反应。
　　秦时钺的不高兴和醋意都清清楚楚的写在脸上，可林青意以为秦时钺是在为孔慧致吃醋，心中冰结得更厚了。
　　“偶尔喝一两回也没什么关系。”林青意说话间就拧开了瓶盖，对口小小喝了一口。
　　自己的饮料被女神选中了，孔慧致并没有半点开心。因为她发现林青意只是摆出了喝的姿势，瓶中的液体丝毫都没有少。也就是说她只是装着喝了一口，如果真不想喝，她大可婉拒，甚至选择秦时钺的柠檬水，她却故意装模作样摆出喝的样子，看起来更像是故意为之，特意演给某人看。
　　这个某人，很显然就是眼前醋意横生的秦时钺，也就只是自己的前妻。这个认知，让孔慧致笑得有些勉强，感觉自己来迟了，很明显，女神似乎已更喜欢自己的前妻。
　　不单孔慧致发现林青意没有喝饮料，就连白文熙和方昕华也都注意到了，她们一致觉得林影后很有可能也吃醋了。所以故意选择某前妻的饮料，意在刺激某二宝。
　　唯独秦二宝没有注意到林青意并没有喝饮料，她的心和眼睛都快被醋给淹没，理智都要酸没了。
　　林青意不喝自己的柠檬水，她喝了孔慧致的饮料，为什么宁可选择自己前妻的垃圾饮料，也不喝自己的柠檬水？她以为自己和林青意关系更好，没想到现实给自己来了一个大大巴掌，感觉自己有点自作多情了。秦时钺能感觉到自己的心此刻又酸又涩，就连眼睛都有些酸涩，有点想哭，她耗了好大力气才把眼泪压住了。毕竟为一杯没送出去的柠檬水掉眼泪，那眼泪未免也太不值钱了，自己才不干这么丢人的事。多大的事呢？自己干嘛这么难过？于是秦时钺讪讪的把柠檬水收了回来，压把所有情绪都压了回去。
　　“秦老师柠檬水可以给我喝吗？”白文熙觉得自己还是替自家影后把水收了吧。毕竟吃醋情况下的情绪，都是不理智的，万一等真把某二宝气跑了，某人就该后悔了。
　　秦时钺把柠檬水递给了白文熙，她觉得白经纪就是个小天使，不像林青意，就是一个让人讨厌的女人，她决定自己以后要继续讨厌林青意，要比以前更讨厌才对。经常摆出一副跟你很好的样子，转眼又翻脸不认人。
　　“林老师晚上有空吗？我想请您一起吃顿晚饭。”孔慧致知道自己已失先机，她还是想最后放手一搏，不想给自己留半点遗憾。
　　秦时钺的心咯噔了一下，她有预感孔慧致是想向林青意表白，林青意会接受她的邀请吗？秦时钺感觉内心有些紧张，到底是为了前妻，还是为了林青意，她已经完全分不清，或许也并非完全分不清，只是不敢分清楚。
　　于是秦时钺看向林青意，她很在意林青意的回答。
　　林青意看着秦时钺过分紧张的模样，心情更遭了，这蠢花瓶到现在还这么紧张她的前妻吗？本来想拒绝的林青意，想到这里，一下子就改变了注意。
　　“晚上七点有时间。”林青意算是答应了孔慧致的邀约。
　　自己都猜到孔慧致要表白，林青意怎么会不知道？她答应孔慧致的邀请，是也对孔慧致有点意思吗？想到这里，秦时钺感觉心如枯槁一般，可人家都是单身，就算互有意思也很正常，自己介意什么？又有什么立场介意呢？
　　“那就祝你们吃得愉快！”秦时钺牙缝里挤出这几个字之后转身离开片场，她不想看到这对狗女女。纵使她们在一起，就算在一起也不犯法，可是在自己眼里，她们就是讨厌的狗女女，自己肯定不会祝福她们的。
　　秦时钺从片场出来，感觉自己的能量似乎被什么抽空了一般，恹恹的，对什么都提不起劲来。
　　方昕华在犹豫要不要告诉二宝，林影后其实并没有喝孔慧致的饮料。但是林青意接受孔慧致今晚的邀约却是真的。方昕华觉得还是暂时不告诉二宝了，先看看林青意和孔慧致今晚到底是什么情况，再决定要不要告诉二宝。
　　“我继续拍戏了。”秦时钺离开了，林青意对着孔慧致也失了继续交谈的兴致。
　　“您先忙。”孔慧致贴心的说道，她能感觉到，前妻不在了，女神对自己瞬间就冷淡了许多。对于今晚的结果，她似乎已有预期，于是忍不住长叹了一口气。
　　“方姐，你说林青意是不是对孔慧致也有意思。不然明明是我和她更熟，她为什么要选孔慧致的饮料？而且她是弯的吗？”如果林青意对孔慧致有意思，那她什么在舞会上选择和自己跳舞？自己也从未在她口中提起过自己的前妻，而且她不是说她是直的吗？所以秦时钺始终觉得前妻对林青意来说，只是一个不熟的路人，毕竟林青意对孔慧致的态度，也并不亲近。
　　“只是一杯饮料而已，别想太多了。孔小姐和林影后看起来没什么交集，却喜欢上林影后，我感觉有些奇怪，她们会不会很早之前可能就认识？”方昕华猜测道。孔慧致不是追星族，所以她们很早之前就认识，可能性还是很大的。
　　秦时钺发现自己还真没想过这个可能性。她想起当初自己之所以知道孔慧致对林青意有不一样的想法，大概是大半年前，自己无意间翻到过孔慧致的钱包，里面有一张林青意几年前的照片。秦时钺一开始只当前妻是林青意的影迷，后来见前妻经常看林青意的电影，看到林青意的海报都会多看几眼，那时候自己才觉得孔慧致对林青意有仰慕之意，当女神那种仰慕。
　　也就从那时候开始，自己开始把林青意当情敌。大概是因为顶着已婚的身份，孔慧致也不敢招惹别人，倒从来没有背着自己找林青意，自己也没什么可说的。再加上自己和林青意本身也没什么交集，所以自己原本对林青意隐隐的敌意，也一直藏在心里，也没怎么样。这时候，秦时钺才想起来，自己和林青意也并非没有交集，在三四个月前，自己和林青意一起同台过，林青意主动要牵自己的手一起上台，自己故意去提裙子避开了，让林青意尴尬的收回手。
　　突然想起这件事的秦时钺感觉有些心虚，心想这不能怪自己，谁愿意和自己妻子的白月光牵手呢？不过站在林青意的立场，她似乎也很无辜，人家啥都没干。
　　当然这些都不是重点，重点是林青意和孔慧致真的很久之前就认识吗？秦时钺想到这个可能，感觉就更不是滋味了。她们之间似乎有自己无法参与的过去，如果真是这样，她们更熟，关系更好，好像也就说得通了。
　　于是秦时钺更加颓然了，但是她还是忍不住会在想，孔慧致是不是表白了，林青意会不会接受呢？脑子被这条信息塞得满满的。
　　“我一直都想和林老师亲自道谢，一直没有机会，谢谢您那天送的伞。”孔慧致在开餐之后，主动对林青意说道。
　　“正好看到有个人在淋雨，正好多一把伞，就只是正好。”林青意淡淡的说道，对她来说那只是一个生活中微不足道的小小插曲，就算那个人不是孔慧致，只是随便的一个露人，恰逢自己心情不错，顺手送了把伞而已。孔慧致对自己来说，和路人的差别也并不太大，所以并不知值得孔慧致这般记挂。
　　“最冷最艰难的时候，被给与的温暖，哪怕只有一点，却也足以让人铭刻于心。”孔慧致坚持的说道。
　　“那随你，反正于我来说，并不要紧。”孔慧致怎么想，自己管不着，也不想管，反正影响不了自己。
　　“那我可以追求你吗？”孔慧致鼓起勇气问道。
　　“追不到，别费这个心思了。”林青意之所以答应孔慧致的邀约，也是想明确拒绝孔慧致，让她少出现在自己面前，最重要的是少出现在那个蠢花瓶跟前，自己反感蠢花瓶围着她转。
　　“因为你更喜欢时钺。”孔慧致语气是肯定的陈述句。
　　“这似乎和您没有关系。”林青意用了“您”字，她并不愿意和孔慧致谈到秦时钺，似乎不舒服，心口凝的那层冰，还没化。
　　“我明白了，我不会造成你的困恼。”也感觉到林青意对自己的隐约的敌意，不能让自己的女神喜欢自己，反而让她对自己有些敌意，这真是一件让人难过的事情。她想喜欢真的是一件不对等事情，时钺曾经那么喜欢自己，自己却不喜欢她，如今自己喜欢林青意，她也不喜欢自己。大概是见过时钺不肯轻易放弃，孔慧致知道对不喜欢那个人来说，对方的喜欢就是一种困恼，所以她不想给林青意造成困恼。
　　“你能想得开，自然是最好的。谢谢你的招待，我吃饱了，先回去了。”林青意象征性的稍微动了一下筷子，算是给孔慧致面子，她实在没什么胃口。其实对于孔慧致，她倒没有太多的情绪反应，无所谓喜欢或讨厌。也不是没有讨厌，她只是讨厌孔慧致被秦时钺喜欢的身份，而不是讨厌她这个人。林青意此时更多的情绪都是冲着秦时钺去的。
　　“嗯。”孔慧致点头，林青意的态度让她知道自己于她来说，可能只是众多追求者中一个，特别都算不上。
　　孔慧致独自面对满桌的美食，也毫无食欲，她觉得自己蛮惨的。有什么比自己的白月光喜欢上自己的前妻更悲催的呢？
　　白文熙在林青意从饭局里出来之后马上给方昕华发了一条信息：“放心吧，没情况，我家林老师和你家二宝的前妻的饭局，持续不到二十分钟，应该是拒绝了。”
　　作者有话说：
　　林青意：还酸着，不好哄的那种。
　　秦时钺：也酸着，很好哄的那种。
　　白文熙：我简直是一大功臣。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-01-23 11:56:27-2022-01-24 17:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：只为你而来――不动 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、素年 6个；雅熙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-5个；千千、LittleKate、璞玉小姐姐、我好喜欢她好喜欢我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂、54404086 2个；李靠近、幻者、hava、我好喜欢她好喜欢我、三横一竖王小二、初心、56520504、萧猪、旧时惘思、怪阿姨、祁恩、浪迹天涯、学习使我快乐、恋洁、风、女帝圣骑士、孤燕、阿布仔耶、朕慕林、丫丫、草丛中有个女孩、Cario 1个；


第40章 
　　方昕华收到白文熙的短信忍不住笑了笑，二宝和林影后要是真成了，一定要给这位白经纪发一封大红包。
　　方昕华看着自家二宝，心不在焉，恨不得去抓奸的模样，心想，也在想二宝到底是在吃前妻的醋，还是在吃林影后的醋呢？
　　“白经纪说林影后准备回酒店了，今晚要过去对戏吗？”方昕华问道。
　　秦时钺那颗泡在硫酸里，正酸腐的心似乎一下子被人从硫酸里捞出来。
　　“她们这么快就吃完了？”秦时钺语气有着自己察觉不到的欢快，自己上次请林青意吃饭，可没吃这么短，一对比，秦时钺觉得自己赢了。
　　“可能孔小姐的饭菜不合林影后的胃口。”方昕华笑着说道，心想二宝的情绪好得可真快。
　　“那肯定是不合胃口的。”秦时钺认同道，可能人也没那么合胃口。
　　“所以现在去波曼酒店找林影后么？”这时候出门，走路过去，和林影后回到酒店的时间应该是差不多的。
　　秦时钺一想到林青意接且喝了孔慧致送的饮料，而冷落自己的柠檬水，她心里还是有些生林青意的气了。
　　“今晚，我不去了。”秦时钺赌气的说道。
　　“我当时有注意到林影后应该没喝你前妻的饮料，饮料并没有少。”方昕华说道，看来是介意林影后没选她的柠檬水。
　　秦时钺闻言，十分诧异，却还是抑制不住小小的喜悦，她又觉得这又什么好高兴的？
　　“她不喝去接孔慧致的饮料干嘛？反正她就更考虑孔慧致的感受，一点都不顾忌我的感受……”秦时钺冷哼的说道，想想那个画面，心里还是介意且有些委屈。
　　“或许林影后觉得和你更熟，没把你当外人，客气都是对外人的。”方昕华说道。
　　秦时钺听完这话，竟然觉得好像挺有道理的。越熟悉、交情越好的人，自己是没那么客气，不熟的人，才需要客气，所以林青意也是觉得自己和她更熟？这个认知，让秦时钺的心一下子就舒爽了许多。
　　“那我们就过去吧。”秦时钺这下就有些迫不及待的想见林青意了。
　　在保姆车里，白文熙一直能感觉到气压有些低，她偷偷观察林青意。主子的心情显然还是不好，人家可能只是刚好和前妻一起出现，可她们都离婚了，这醋有必要这么酸吗？她觉得，她家主子每天都在刷新自己的认知，也就是她对秦时钺的在意程度的认知。
　　“小秦总刚才问咱们几点回酒店，估计她们也快到酒店了。”白文熙在想等下见到喜欢的人，心情会不会好一点呢？
　　秦时钺此刻就像投入油锅中的那一滴水，让林青意的心有些炸了，心炸了，表面却出奇的冷淡。
　　林青意觉得自己最宝贵的是时间和精力，这些她都吝啬给予别人，却对秦时钺大方且慷慨到自己都觉得不可思议的程度。可自己对她再好，人家心心惦记也是前妻，前妻一来，就变成人家的尾巴，跟在屁股后，为那根本不喜欢她的前妻争风吃醋，自己更像是她的工具人，有用的时候用一下。
　　“让她不用过来了。”林青意语气冷淡的说道，她不想再当那蠢花瓶的工具人，显得自己比她更蠢！
　　“啊！？”白文熙心想，不好，预判错误，估计秦时钺和方昕华的人都快到酒店了，这下让白跑一趟实在是不太好。连见都不想见了，这严重度又刷新了白文熙刚才的认知，主子的占有欲还真不是一般的强。
　　“她们都快到了？这样赶人回去会不会不太好？”白文熙试图挽救一下。
　　林青意冷瞥了白文熙一样，有时候自作聪明未必是好事。
　　“我明白怎么处理了。”白文熙收到林青意的冷瞥之后，马上给方昕华从回信息。
　　“十分抱歉，我家林老师今天精神不太好，今晚大概不能陪你们家二宝对戏。”白文熙为自己的预判错误微微叹气。自己又不能告诉她们，她家林老师心情不好的原因是在吃醋。因为她家林老师是绝对不会承认，更不会想让人知道。
　　白文熙清楚人在心情好的情况下，格外宽容，自己偶尔的僭能被允许。心情不好的时候，就容易挑刺，就容不得别人再触逆鳞。
　　到林青意酒店只差几步路的方昕华收到这条信息，微微皱眉了一下。她家心情刚好起来二宝，又要淋一盆冷水了。既然人家这么说了，她们只好打道回府。
　　“白经纪说，她家林老师今天精神不好，所以没办法陪你对戏。”方昕华把收到的信息告知林青意。
　　秦时钺就是个实在人，她没想过这是林青意不想见她的借口，真以为林青意是身体不舒服。
　　“她身体不舒服吗？难怪饭才吃那么一会儿就回来了。我们既然都快到了，那就看看她再回去。”秦时钺有些担心道，“对了，你问问白经纪，她哪里不舒服，我们帮她买点药带过去。”
　　于是，秦时钺想见林青意之心更切了。
　　“精神不好不代表身体不舒服，我觉得白经纪是个能准确表达的人。”方昕华觉得二宝太紧张人家了，人家说不准只是不想见她而已。
　　“反正来都来了，就看上一眼吧。”秦时钺还是觉得亲自看一眼林青意才放心，她觉得自己这么关心林青意，是因为她帮了自己一个大忙，自己又是非常有良心，懂得知恩图报的人，所以才这么担心她。
　　说也巧，秦时钺刚到林青意酒店门口的时候，她就看到林青意的保姆车从不远处开了过来。
　　秦时钺探长了脖子，等林青意下车。
　　保姆车门开了，先露出了一双细长的长腿。
　　秦时钺觉得林青意这女人，连腿都比别人的好看，瞧那匀称的腿，又长又直，勾人得很，让人很期待腿主人的全貌。
　　果然腿的主人并没有让她失望，那身材也是一绝，脸蛋更没得说，气质也好，不过秦时钺很快就察觉到今天林青意好像怪怪的，有些不太对劲。她明明看到自己，却装作没看到。还有就是，平时她看到自己经常笑的，可今天她没有笑，她一不笑，那种高冷的距离感就出来了。
　　这女人哪根筋没接对，怎么摆出这么一副冷冰冰高不可攀的姿态？谁惹她不高兴了？秦时钺十分纳闷。
　　秦时钺想等林青意走近之后问她，可当林青意走近之后，直接从她身边穿了过去，把她当空气了。秦时钺不可置信的看着某人穿过去的背影，这女人瞎了吗？自己这么大的人，她没看到吗？
　　“你没看到我吗？”秦时钺快步赶上林青意，并在进入酒店玻璃门后，拦在了林青意跟前。
　　“小秦总，有事吗？”林青意语气不咸不淡的问道，好像眼前的秦时钺就是一个和自己不相干的人。
　　秦时钺有些不可置信的看着眼前突然变陌生的林青意，她从来没有对自己这么冷淡过，林青意冷淡的姿态比她戏弄自己的时候更讨厌。
　　“你到底怎么回事嘛，怎么突然就变得阴阳怪气的？”秦时钺觉得有些莫名其妙，哪有人说变脸就变脸，就算是影后，要突破新演技，也要先支会一声啊。自己此刻感觉像个傻子一样，根本不知道怎么对戏。
　　“如果小秦总没什么事，我先回房间休息了。”林青意语气更冷淡了，说完就再次从秦时钺身边穿过去。
　　虽然不知道林青意怎么就突然变脸了，但是秦时钺不傻，她知道林青意并不想搭理自己。被林青意无端的冷淡让秦时钺感觉委屈极了，她想不明白林青意为什么突然对自己这么冷淡。难道她是和孔慧致好上了，所以对身为孔慧致的前妻才转变了态度？
　　白文熙也没想到自家林老师对秦时钺会如此高冷。看着明显深受打击，并难过得都要哭了的秦时钺，感到有些自责。自己以后再也不敢擅作主张了，若不是自己通风报信，秦时钺就不会出现在这里，就不会撞在主子情绪当下的枪口上。
　　“刚才秦老师表情看起来都快要哭了……”觉得对不住秦时钺，白文熙还是冒着会再次被林青意冷鹊目赡埽小声的说道。
　　林青意闻言，冰封的心，稍稍有了微许的裂缝，她在想自己对那蠢女人什么态度，那女人会在意吗？就算在意又如何，和她对孔慧致的在意比起来，九牛一毛都算不上吧。
　　林青意不自觉又想起秦时钺当初没留住孔慧致，蹲在地上哭泣的模样。心头就有股怒意克制不住涌上心口，她讨厌自己对秦时钺过分关注。她就该像一年前那样，就算有些不忍心想伸手把她从地上拉起来，又觉得对自己多事忍住了。自己现在就是太多事了，才想拉她一把，反倒给自己添了满心的堵。
　　“其实秦老师和孔小姐才刚离婚没多久，没有这么快放下也是正常的。但是她们都离婚，说明不太有可能，都说治疗情伤最好的办法是开启另一段感情。您刚才对她那么冷淡，我怕她以后再也不敢来找您了……”白文熙见林青意没有冷瞥自己，就继续帮秦时钺说话。
　　“白文熙，你话太多了。”电梯门开了，林青意语气微冷的扔下这句话之后，踏出了电梯。
　　这时候白文熙收到方昕华信息。
　　“你家林老师怎么回事？”方昕华这句话语气里隐约有几分质问。林青意翻脸比翻书还快，若不喜欢二宝，就不要主动撩拨她家二宝，她家二宝都快委屈哭了。
　　“你家二宝怎么和她前妻一起出现的？下午那个点，不该在拍戏吗？”白文熙似乎都能看到方姐姐在自家小孩被欺负时不痛快了。哎，早知道自己就不推波助澜了，如今自己是有责任的。不能明说，只能暗示方姐姐，她家林老师只是在吃醋。
　　“今天宋导身体不舒服，提早收工了。二宝就高高兴兴的买了柠檬水去探班，然后剧场门口正好碰到孔慧致，就一起进去的。”方昕华一听白文熙的暗示就明白了，所以林青意在吃醋么？不过想想，二宝和孔慧致一起出现，确实有些凑巧，如果林青意真喜欢二宝，吃醋也是有可能。不过林青意说翻脸就翻脸，这脾气也太大了吧，脾气这么大的女人在，真的适合她家二宝吗？
　　白文熙一听，心想敢情她家主子吃了一下午的醋，都是乌龙醋？
　　林青意回到房间，看着偌大的总统套房，突然觉得空荡得让她有些不习惯。她在想白文熙刚才说的那番话。其实她也知道，感情这种东西，也不是想收就能马上收回来的，得有个过程，可那蠢花瓶至少得摆出一副要收回去的姿态吧。人家一来，就没出息的连戏都不拍了，跟在人家屁股后面转，想想林青意还是觉得恼火，不想理她……等等，这女人被自己赶走了，会不会转头去找孔慧致？
　　这个可能，让林青意整个人都不好了，像是一整排的倒刺全扎入她的心口，刺得她难受极了。此刻，她不得不承认自己在意那蠢花瓶。
　　于是她不得不顺从自己的内心，拿起手机，给秦时钺发了一条信息。
　　“秦时钺，你马上过来。”
　　被林青意冷落得莫名其妙的秦时钺，越想越觉得难受和委屈，这种难受都快和被离婚时的难受不分上下了。
　　自己为孔慧致难受，孔慧致至少曾经是自己妻子，林青意又不是自己什么人，自己干嘛这么难受？自己难受，肯定是因为自己被林青意不明不白对待的缘故。
　　林青意冷淡就冷淡，谁稀罕她，秦时钺打算从此把林青意彻底拉入自己心中的黑名单的时候，她收到了林青意的信息。
　　“这什么人啊！”秦时钺看着林青意发给自己这条信息后，一下子就不难过，取而代之的是生气的情绪，觉得林青意这女人简直有病！
　　作者有话说：
　　其实林青意对待秦时钺，就是客气冷淡，和对待其他人的态度差不多。只是被习惯被林青意特殊对待的秦时钺，一下子就受不了这样的落差，都快委屈哭了。
　　白文熙：低估了林老师的占有欲，差点翻车了。
　　林青意：我不装了，我承认我在意。
　　秦时钺：呵！
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-01-24 17:40:19-2022-01-26 19:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：只为你而来-10个；爱最大、素年 3个；清凝浅语微、璞玉小姐姐、以上率下.、龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 2个；喵帕斯――lxx叉叉、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；沐歌、54404086、祁恩、孤燕、翔瑞、冷to、幻者、千马静祥、LittleKate、、李靠近、羽溪、风、萧猪 1个；


第41章 
　　前一刻还对自己那么冷淡，把自己赶回走，下一刻又让自己过去，一副呼之即来挥之即去的姿态，她以为她是谁啊？秦时钺看着这条信息越看越火大，自己也是有脾气的人，才不是她呼之则来挥之则去的女人。
　　秦时钺当作没看到这条信息，刻意不理会这条信息，继续往自己酒店走。
　　方昕华见自家二宝看了一下信息，就不难过了，看起来还挺生气，心想难道白文熙这么效率，这么快就向林青意澄清了，林青意马上来哄二宝了么？如果是这样的话，倒是可以勉强原谅。
　　林青意这条信息，就像埋入秦时钺心田的钩子一般，根本挖不出来，也无法忽略。
　　大概在回到自己酒店之后，秦时钺终于还是没忍住。
　　“你刚才不是和我不认识，不熟么？这下又叫我过去做什么？我才不去。”秦时钺特意选择发语音回复林青意，因为她觉得文字表达不出自己的生气。就算想让自己过去，也该摆出一个好的姿态，命令语气看着就让人生气。可当信息发出去之后，她才发现距离收到林青意的信息不过五分钟。秦时觉得自己信息回得太快，显得自己很在意她似的。可现在她就算马上把发出去的信息撤回，也会留下撤回的痕迹，所以也没必要撤了。
　　秦时钺更生气的是，自己都给她回信息，这女人竟然没有秒回，一分钟过去了，两分钟过去了……
　　没有反应，竟然晾着自己。可恶！自己再理林青意这个女人，就是小狗，秦时钺更生气的想到。
　　其实这真不怪林青意，因为这时候门铃响了，她去开门了。
　　“我有重要的事情要汇报。”白文熙见林青意开口之后，马上说道。
　　林青意看着白文熙，没有让她进屋的意思。她给白文熙三分钟时间，长话短说，她现在没什么心情搭理别的事情。
　　“今天下午，小秦总之所以和她前妻一起出现，是因为今天宋成木身体不适，她提早收工了。她来咱们片场的主要目的是为了探您的班，她在片场门口遇到孔慧致只是凑巧。”白文熙大气都不喘一下，一气呵成的把两句话快速说完。
　　不是特意为孔慧致翘班，只是凑巧？此刻林青意冰封的心湖，所有冰块都开始碎裂，沉入湖底，湖面水波荡漾开了，似乎从一下子从冬季转入了春季。
　　“你特意问方昕华的？”心里的冰是化了，表面上林青意依旧不露声色，语气听不出的情绪问道。
　　这……真不好回答，主子不会嫌自己多事吧？
　　虽然白文熙最近确实很多事，但是看在心情有变好的份上算了。
　　“行了，我知道了。”林青意淡淡的说道，没有再为难白文熙。
　　白文熙松了一口气，不怕猜不到主子的心思，就怕主子口是心非。
　　“对了，小秦总送的柠檬水，您还要喝吗？”白文熙没忘记把下午接来的柠檬水处理一下。
　　“行吧。”林青意语气似乎有些勉为其难。
　　白文熙马上回自己房间，从酒店小冰箱里拿了柠檬水给林青意。
　　林青意从白文熙手中接过柠檬水后，才把房间的门给关了。她原本打算插了吸管喝，但是想了一下，她把柠檬水放置到桌面上，等下可以哄花瓶用。
　　等林青意回到房间重新拿起自己手机，已经是五六分钟后的事情了，她不知道在这五六分钟时间，秦时钺又生了多少回气，在心里又骂了她多少遍。
　　此刻林青意再看秦时钺的信息，心情已经和刚才截然不同了。
　　林青意把秦时钺语音信息外放了出来，听到生气的声音，她就忍不住勾起嘴角。她想花瓶若真不想过来，估计就不回信息了，回了信息，还是生气的语气，那就是想让自己哄哄她。既然花瓶没有那么不争气，自己等下哄一下好了。
　　“刚才白文熙找我，手机没带在身边。”林青意为自己没有及时回复信息解释了一嘴。
　　秦时钺嘴巴说，再搭理林青意是小狗，但是收到信息的第一时间，就迫不及待的看了，看到林青意信息，怒意还是降了不少。
　　“你让我过去干嘛？”秦时钺语气还是有些冲的问道，以表示自己还在介意刚才她莫名其妙翻脸的事情，也还在生气。
　　“你过来就知道了。”林青意只想让她过来，至于做什么事似乎不重要，却可以勾住花瓶，引她过来，毕竟好奇心可以杀死一只猫。
　　“你不说我就不去。”秦时钺很有原则的表明立场。
　　“真不来么？不好奇么？”林青意发语音，声音媚且妖的问道，继续故意吊秦时钺胃口。
　　“不去！”秦时钺很争气的表明立场，心却想，刚才一副高冷冻死人的姿态，这下声音突然这么骚媚干嘛？
　　“我先去洗澡了，等你哦。”林青意对秦时钺再次拒绝，并不在意，她相信花瓶会过来，自己先去洗澡，洗得香香的等她过来。
　　秦时钺在自己酒店挣扎了二十分钟，最终还是按捺不住内心的好奇，她既好奇林青意这时候叫自己过去的目的，也想知道，刚才林青意突然变脸的原因。若不知道原因，自己心里会一直有个疙瘩。
　　最终秦时钺还是认命的从自己酒店出来，她没惊动方昕华，总觉得让方姐知道自己又去找林青意，有点挂不住面子，于是她自己一个人前往林青意所在的酒店。
　　等秦时钺到的时候，林青意也刚洗完澡不久。
　　林青意今晚的睡衣，有些性感。
　　作者有话说：
　　林青意：是涩诱呢？还是涩诱呢？
　　下章，秦时钺要雄起一把。今天中午头有些疼，下午才好了许多，今天就短一点吧。
　　明天可能四千字大章，只是可能哈，不做准确承诺。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-01-26 19:43:51-2022-01-27 20:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：只为你而来-1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：灰蓝、lxx叉叉、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丫丫、LittleKate、55164339、巧笑倩兮、Sssteppen、michelle、李靠近、旧时惘思、祁恩、MaY、羽溪、怪阿姨 1个；


第42章 
　　平时林青意都是穿白色不怎么露肉的睡衣，秦时钺都习惯了林青意纯欲的睡衣风格。林青意房间的门一开，秦时钺就感觉林青意今天的画风和平时不太一样。首先是真丝吊带裙，平时没怎么露出来肌肤，今天慷慨得露出了一大片，那雪白的肌肤在酒红色的衬托下，真的像熟得通红的荔枝剥了壳，水嫩白皙，让人有想咬上一口的欲望。
　　赤露在外的手臂，和身体的肌肤一样雪白，几乎没有任何色差，纤细好看。V字领下，沟壑若隐若现的，性感撩魂，最要人命的还是吊带裙下那白皙修长的双腿，又美又欲，引人遐思。秦时钺承认这女人被称为女神，一点都不过分，外表几乎没有任何短板，从脸到腿，好像哪哪都好看。
　　此刻，秦时钺似乎都能感觉到自己的荷尔蒙要动了，甚至连鼻腔都隐约有些发热，她好担心自己忍不住喷出鼻血，那就太丢人了。只是她不知道自己的视线往哪放，最后还是觉得把视线放林青意的脸最安全，可恶，怎么觉得林青意今天的唇都格外诱人。
　　“你今天怎么突然换了睡裙，跟颗荔枝似的。”酒红色睡裙像荔枝壳，林青意的身体就荔枝里的果肉，秦时钺越看越觉得像，表面荔枝壳糙得很，扎人，就跟林青意的性格似的。
　　秦时钺记得自己不是特别爱吃荔枝，可此刻她就特别想吃几颗荔枝。她决定等回去了，就马上让小周去买。
　　不过，林青意今晚干嘛突然穿得这么性感，这么骚气十足，很容易让自己有种错觉，会误以为她要勾引自己呢！哎，直女就是会无意间的撩姬，想到林青意是个直女，秦时钺突然又就有些忧伤。被美色暂时冲昏头秦时钺，一时忘记了，自己是来兴师问罪的。
　　这花瓶还挺色，瞧那色眯眯的视线，把自己从头到尾打量了一遍，那视线灼热都快要发烫了，林青意在心里诽谤道。可她这么穿，要的不就是这样的效果么？只是她心里不承认。所以诽谤归诽谤，林青意的内心一开始还是愉悦的，直到秦时钺开口。
　　明明对视，暧昧正升起来，可这蠢花瓶，一开口就破坏了旖旎的气氛。她觉得秦二宝的文化课肯定不怎么样，肌肤被形容成荔枝肉一般吹弹可破，也就勉勉强强能接受。把整个人形容成一颗荔枝，再配上秦时钺一副见鬼的语气，就很简单粗暴，毫无美感，简直让林青意都想朝秦时钺翻白眼了。活该这蠢花瓶追不到的女人！她倒好奇孔慧致在秦时钺眼里，是什么水果。
　　“我是荔枝，那你自己是什么？”林青意随口问道。
　　“草莓，好看又好吃，软绵还可爱，又不扎人，没有比草莓更可爱的水果了。”秦时钺大言不惭的回答。
　　林青意看了一眼秦时钺，忍不住轻笑出声，这女人还真是长在自己笑点上。自己还真把这花瓶比喻成草莓过，看着香甜可口，又能入口即化的感觉。
　　“有什么好笑的，难道不对吗？”秦时钺一见林青意这么笑，总觉得她又在嘲笑自己，牙齿隐隐有些发痒，想在荔枝的嫩肉上咬上一口，看她还怎么笑自己。
　　“进屋了，我再告诉你，我在笑什么。”林青意可不喜欢站在门口说话。
　　秦时钺这才想起，自己刚才还在生气，并想向林青意摆谱来着，谁知道一来就被美色冲昏了头，竟然全忘记了。秦时钺悔得肠子都青了，心想，现在自己挽救一下，摆出高冷的姿态还来得及吗？
　　于是秦时钺哼唧了一声，进入了林青意的房间。
　　“你刚才笑什么？你叫我过来干嘛？还有，你今天突然翻脸到底是怎么回事？”林青意关门之后，秦时钺就连续噼里啪啦的向林青意质问道。
　　林青意向秦时钺靠近。
　　秦时钺感觉林青意的靠近，一下子就莫名紧张了起来，身心都进入一种警戒的状态，毕竟自己吃过这女人好几次亏。自己必须要把持住，不能被她美色诱晕了头，秦时钺就差往自己大腿上掐一把了。
　　“宝宝这么多问题，我先回答那个呢？”林青意伸手再次撩起秦时钺去哪金色的刘海。林青意不大喜欢别人染发，不过她觉得可以加一个条件，秦时钺除外，秦时钺那精致五官，雪白的肌肤，配上金色的头发，漂亮得就像洋娃娃。
　　果然，这女人又故技重施了，她又要摸自己的耳朵、脖子还有脸了吗？明知道这女人又要戏弄自己，可自己还是忍不住隐隐有些期待是怎么回事？秦时钺心想，自己这一定是想彻底的咸鱼翻身。之前虽然推开过一次，但是到底是因为心慌推开林青意的，准确的来说，自己就没有好好接上她的戏。这一次，自己一定要好好接住林青意的戏，最好来个反杀，让林青意彻底对自己刮目相看。
　　秦时钺感觉到林青意果然顺着自己长发往脖子后探去，那抚摸自己脖子的手，让秦时钺感觉脖间的肌肤还是忍不住泛起酥麻的感觉。秦时钺心想自己真太缺女人滋润了，随随便便被人摸一摸，都能有感觉。
　　林青意也不知是不是自己的错觉，今天的秦时钺看着自己的目光格外期待。花瓶如此期待的话，自己似乎不该辜负她，于是林青意覆在秦时钺颈部的手缓缓抚摸向她的脸颊。
　　秦时钺感觉时机差不多了，于是她突然搂住了林青意的腰肢。然后用自己的身体把林青意整个人压到了门板上。
　　林青意完全没有料到秦时钺竟然会反杀自己，被秦时钺搂在怀中，并被她禁锢在门板之间动弹不得。一向喜欢掌控一切的林青意，心跳也突然漏跳了好几拍。
　　“你就这么喜欢摸我吗？是因为我太漂亮了吗？”秦时钺的唇也贴到林青意耳畔轻声，语气轻佻且暧昧的问道。
　　秦时钺呵出来的热气打在林青意耳朵上，让林青意感觉耳朵微微酥麻了起来，耳朵抑制不住的微微燥热了起来。
　　秦时钺见林青意的耳朵似乎比刚才红了一些，她在想林影后这是戏呢，还是林影后真的害羞了？不管哪种，此刻秦时钺内心都高兴，甚至有些得意，她觉得自己这戏接得绝了。她还是第一次觉得自己有点优秀。
　　秦时钺决定再接再厉，趁着林青意还没来得及出招，把自己杀个措手不及之前，自己再接再厉，继续杀她个片甲不留。于是她的唇贴林青意的耳朵更近了，朝林青意的耳朵内轻轻吹气。
　　这让林青意的耳朵微微颤了一下，她极力想压下身体突如其来的感觉，从来不愿意让别人如此靠近的自己，此刻对秦时钺如此亲密的举动，不断没有半点的排斥之感，甚至还有种隐约的期待。
　　秦时钺似乎并没有辜负她的期待一般，她的唇从林青意移开。但依旧离她很近很近，几乎要擦过她脸颊上肌肤，最终停留在林青意微微闭合的唇上。
　　这时候，两人视线才真正对视了起来，在对视的瞬间，似乎有一股暗流在彼此之间涌动。秦时钺看着林青意的唇，她意识到自己竟然真的想亲林青意，这让她有些骇然，秦时钺有些惊恐的真掐了一把自己大腿，让自己保持理智，千万不要假戏真做，万一把自己弄沦陷了，那可就太惨了。
　　在秦时钺炙热的视线下，林青意几乎都要配合的闭上眼睛的时候。
　　“怎么样？这次我的戏接得好吧？”掐自己还是有用的，秦时钺终还是保持了理智，中止了这场自己临时加的戏。她此刻语气得意又N瑟，再配上那张嚣张美艳的脸，实在太刺眼了。
　　林青意看这才反应过来，这女人竟然也耍了自己一把。想到自己刚才的期待，林青意感觉全身暴力的基因都动了。
　　cao！不过林青意终还是没忍住，在心里爆了一句粗口，她从来没有这么憋屈过！她深吸了几口气，试图压下心口的恼火和怒意。
　　深呼吸确实有用，几次之后，林青意的恼怒确实降了许多。理智回笼的她想到自己也曾这般恶意的戏弄过秦时钺，想到秦时钺也这般羞恼过，林青意的怒意这才真正消退，自己总不能只准州官放火，不许百姓点灯，不过自己本来就有点双标。
　　“宝宝的戏加得可真好，日后成为新一代影后指日可待了。”林青意含笑说道，语气似乎充满对秦时钺肯定。
　　秦时钺还想看林青意羞恼的样子，却见林青意云淡风轻的模样，突然得意的感觉尽失，有些不痛快。她竟然一点都不在意，果然只是直女么？她对自己撩拨和戏弄，也只是恶作剧么？
　　想到这里，秦时钺内心突然感觉有些失落，那压在林青意身上的身体，主动退离了林青意。
　　林青意见秦时钺气势突然丧了下来，明明这次是花瓶占尽了上风，怎么反倒丧了起来？自己被她戏弄成功没生气，不对，应该是生气了，却压住了脾气，没和她一般见识了，她还有什么不满足的呢？
　　“夸你，怎么反倒不高兴了？”林青意随口问道。
　　秦时钺感觉到自己内心的失落，但是这个失落的原因却难以向林青意启齿。
　　“你到底叫我过来干嘛？还有，你今天突然变脸到底是什么原因？”秦时钺再次问道。
　　突然变脸的原因，林青意当然不可能向秦时钺承认自己吃醋这件事情。哪怕她现在愿意在心里承认自己在意秦时钺，但是她不喜欢让自己落于下风的处境。她必须要等秦时钺也喜欢上自己，才让她知道自己对她的喜欢。
　　“就是临时想加戏嘛，就像演一下翻脸不认人的戏码，怎样这次我戏好吧？”林青意随口找了借口，想糊弄过去。
　　秦时钺也确实想不出林青意翻脸的原因，听林青意这个借口，一听就恼火了。
　　“你是个疯子，哪有人在生活里随便加这样的戏的，我告诉你，你下次再给我演翻脸不认人的戏，老娘就真翻脸了。”秦时钺警告道，这女人太坏了，她都不知道自己当时有多难过。
　　“好啦，下次不会了，宝宝就不要生气了。”林青意摸了摸秦时钺的脸颊，轻声哄道。
　　“哼！”秦时钺撇脸，避开林青意的手，以表示自己是有脾气的人。
　　这时候，林青意进屋了，拿起那杯柠檬水，然后当着秦时钺面插入吸管。
　　“这个柠檬水怎么有点眼熟？”秦时钺的注意力果然被林青意手中的柠檬水吸引了，忍不住开口问道。
　　“宝宝下午送来的，白文熙不是帮我接了么？现在口渴，刚刚好。”林青意吸了一口，发现里面柠檬大概泡太久了。呃，有点太酸了，林青意感觉这杯柠檬水在嘲笑自己，隐射自己下午的心境，她决定以后不喝柠檬水了。
　　“你下午不是看不上，选了孔慧致饮料么！”秦时钺再次冷哼道。
　　“她是你前妻，我是看在你的面子上，才接她的饮料。我们比较熟，不用讲究这个虚礼。”林青意也是巧言能说的，这么哄，完全没毛病。
　　果然，这句话取悦到了秦时钺，她特别喜欢林青意说她们比较熟，这才是自己认知范畴内的事情。不过如果还有下次，她还是不喜欢林青意先选别人。
　　“这样的熟法我才不想要，我就要讲究虚礼！”秦时钺说道，反正下次必须自己得到优先待遇。
　　“那我下次优先选择宝宝的。”林青意继续顺着哄道。
　　林青意的承诺，让秦时钺的心情一下子就好了起来，不管林青意是不是直的。反正自己和她应该是比较熟的，也自然有一定的特权。
　　“对了，宝宝，下次不要带柠檬水，带蜂蜜水吧。”林青意补充道，短期内，自己不想吃酸的。
　　“女演员的自律呢？”秦时钺心想有给她带柠檬水就不错了，还挑。
　　“宝宝送的蜂蜜水，一定格外的甜。”林青意说道。
　　“林青意，你好油腻！”秦时钺吐槽归吐槽，心里对这句略显油腻的话，还是受用的。
　　油腻！？自己难得对人说甜言蜜语，这女人竟然嫌油腻，心想这女人追不到女人，太正常了！
　　“那你找我来干嘛？”秦时钺还有个小小的好奇心没满足。
　　“我不是每晚都要和你对戏么？”既然翻脸是假，对戏是日常。
　　“你这人能不能好好说话了？对戏就对戏，弄得那么神秘干嘛？”秦时钺感觉自己又有被耍到。
　　“你在生气，不过来，我就想了个小小的办法。”林青意辩解道。
　　“谁让我生气的，怪谁？”秦时钺冷哼道，林青意的突然翻脸，她还是不痛快，这旧账估计她能翻好久。
　　作者有话说：
　　秦时钺：请叫我秦翻身，终于咸鱼翻身了一把。
　　林青意：蠢货。
　　随机掉落红包哈。
　　感谢在2022-01-27 20:37:12-2022-01-28 19:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清风、lxx叉叉、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：工藤洗衣机 2个；祁恩、冷to、月光_vv、清风、羽溪、MaY、李靠近、萧猪、幻者、LittleKate 1个；


第43章 
　　“怪我，这次算我不对，行么？”林青意软着语气继续哄道，能享受自己的被哄服务，花瓶也算是独一份了。
　　“本来就是你不对，我这次就勉强原谅你，下不为例。”秦时钺见林青意认错，感觉又好一些，决定正式原谅某人。
　　“这才是以后要当影后的人，大气！”林青意笑着说道。
　　“你这话听着不像好话，更像在笑我。”秦时钺还是很有自知之明的，自己的演技离影后还有十万八千里远，能摆脱演技黑洞，娱乐圈第一花瓶，自己就该偷笑。
　　花瓶当影后确实有点难，不过当影后的女人，就容易多了。
　　“真心话，宝宝刚才戏加得多好呢！”林青意轻飘飘的加了一句，自己刚才差点就上钩了，不对，应该是上钩了，这蠢女人却直接往外扔了。
　　“你这是生气了？”秦时钺听出林青意话里的小情绪，有些高兴。
　　“我这是在肯定宝宝的演技。”林青意不承认自己生气，至少不能向某花瓶承认。
　　“你耍我那么多次，难道还不准我礼尚往来吗？”秦时钺用自己的肩轻轻撞了一下林青意。
　　秦时钺的动作是求和，姿态却是得意的。
　　“你高兴就好。”林青意不想继续这个话题，她也觉得见鬼了，自己竟然也有落于下风的时候。
　　“那现在开始对戏？”秦时钺问道。
　　“今天不对戏了，我们挑一部电影看，我给你讲解讲解。”大概是刚才秦时钺乱加戏，让林青意今晚不想再演戏了。
　　“好啊。”秦时钺其实知道，自己这偶像剧，在本色出演的情况下，对自己演技并没有实质性的提升，就像做练习题一样，一直都在做同样的题型。一旦题型有变，自己估计又要抓瞎，所以此刻看电影讲解演技，相当于开始做别的题型的，秦时钺还是很期待的。
　　秦时钺主动去开总统套房内的大屏幕，表现得相当积极了。
　　“选哪部电影？”秦时钺好奇的问道。
　　“《逆流》。”林青意已经坐沙发上了。
　　秦时钺前段时间把林青意所有电影都看过一遍，当林青意说出电影名字后，秦时钺一点都不陌生。这女人还真的是很自恋，竟然拿自己演过的电影来讲解，她还以为怎么都应该是拿国外无比经典的电影做范例。
　　“你看自己电影不尴尬吗？”秦时钺好奇问道，自己看自己演过的剧，尴尬得只想自戳双目。
　　“不尴尬，毕竟我演得又不差。”回看自己以前演过的电影，可以有更多的思考，比如会思考当时的演法是不是最好的，用现在更成熟的演法，又会是怎样的？
　　“你就这么自信？”秦时钺有点羡慕对自己如此自信的林青意。
　　“你觉得我演得不好吗？”林青意反问道。
　　“我又没看过，鬼知道你演得好不好！”秦时钺心虚的撒谎道，事实上林青意的电影她全部看完了，有两部电影，她看了三遍。林青意点的这部戏，恰好就是自己看了三遍里的其中一部，不为别的，就为这部戏里，林青意有一段撩死的人床戏，那美背，那妖娆的细腰，全露了。身材太好了，让身为情敌的自己，都忍不住多看几眼。当时看的时候就觉得这女人表面清冷，其实骨子里骚死了，不然拍不出那样撩人的床戏。
　　秦时钺也不知自己出于什么心态，把这部戏看了足足三遍，至于那段床戏，呃……可能还不止看了三遍。
　　此刻林青意点这部剧，让秦时钺心情很微妙，总感觉自己之前窥探林青意的小心思被戳中。秦时钺赶紧压住自己做贼心虚的感觉，心想只要自己不承认看过这部电影，林青意也肯定不知道自己为了那段床戏，把这部电影看了三遍。
　　林青意没有怀疑秦时钺的说辞，以之前秦时钺对自己避而远之的态度，并不关注自己，自然也不会关注到自己演的电影。她也确实故意选这部电影的，这部电影是她演过的电影里尺度最大的，女人味和性张力十足。秦时钺是弯的，也就意味着多少带着点美色勾引。
　　“顺便把灯也关了。”林青意对秦时钺吩咐道，似乎这样才有看电影的气氛。
　　她知道黑暗会滋生暧昧。
　　秦时钺把灯全关了之后，一切准备就绪后，坐到林青意身边，准备听林青意对演技的高见。还真别说，看过三遍这部电影的秦时钺，突然感觉自己像做足了预习功课的好学生，对部电影剧情，已十分熟悉。
　　只是电影开始才几分钟，林青意就换了个姿势，她似乎很自然而然的把自己的身子往秦时钺身上倚去。
　　本来一心要搞事业的秦时钺，在美人突然贴上来的时候心绪乱了，感觉心口突然蹦出了一只小鹿。沙发这么大，这女人往哪里靠不好，非要往自己身上靠。这姿势，说亲密挺亲密，若说只是直女间亲昵的靠一下，似乎也可以解释得通。秦时钺强迫自己只当林青意是个直女。可恨的直女最会无意间的撩人，可怜弯成蚊香的秦时钺被贴上的美人弄得身体都要发僵了。
　　秦时钺很犹豫，要不要推开这女人？不推吧，自己很难不受美色的影响，甚至会忍不住多想，觉得这女人可能对自己有那么一点点意思。但是她又害怕自己多想，网上不是有个流行的梗，世上三大错觉之一：她喜欢我。秦时钺觉得此刻自己就有点这样的错觉，任凭着女人靠在自己身上，她怕自己会病得更重。
　　可是秦时钺又想，让她靠一下，又不会少块肉。再说了，自己作为大龄女青年，如此缺女人滋润，荷尔蒙都快失调了，这时候有个女人，调解一下自己的荷尔蒙，让自己有种回到青春期的骚动，其实也是挺好的。何况林青意的身上还挺香的，秦时钺甚至忍不住偷偷嗅了一下林青意发间的馨香。这洗发水什么牌子的，这么好闻？
　　错觉这种东西是不大好，如果有万一呢？万一错觉成真了呢？
　　林青意自然察觉到秦时钺的身体僵硬了一下，自己的靠近，对她还是有一定影响力。秦时钺没有拒绝自己的贴近，让黑暗中林青意微微勾起了嘴角。
　　就在秦时钺还在乱世乱想的时候，林青意倒是挺尽职尽责的讲解了起来。
　　“演员要学会融入，首先要把自己的性格消灭，符合剧情设定人物的气场与行为，分析人物性格形成原因……”
　　秦时钺知道林青意要教干货了，于是便把自己那乱七八糟的心思暂时压了下去，认真听林青意讲解。
　　“人物的价值观，剧情的细节处理，以及恰到好处的表演的结合。你看，他这个角色就处理得很好，人物价值观决定他的选择和纠结，再通过表情、动作表现出他的情绪，这种细节处理非常好……”林青意本是靠着秦时钺的手臂，似乎看电影和讲解耗费了她的精力，身子柔弱无骨向下滑落，直接躺了下来，把头直接枕在了秦时钺的大腿。
　　秦时钺看着某人不客气的把自己大腿当枕头，忍不住在想，直女间也会有这样的姿势吗？她怎么感觉这是情侣才有的姿势。但是某人教的确实都是干货的份上，秦时钺觉得贡献个大腿，完全值得。
　　林青意似乎怕自己消化不完，并没有一直说，只挑一两个精彩的镜头解说。似乎有些累了，躺在自己大腿上闭眼假寐，秦时钺都担心她会躺着自己腿上躺睡着了。不过她还是会时不时的说一两句话，让秦时钺确定她还在听电影，还没睡着。
　　终于，电影剧情要来到秦时钺看了好多遍床戏了。
　　作者有话说：
　　关于演技描述部分，网上查的，加上自己添加的，非专业人士，请勿考究。
　　林青意：鬼知道我演得好不好？所有某只鬼，应该是涩鬼，不然看不了那么多遍。
　　红包随机掉落了。
　　感谢在2022-01-28 19:59:30-2022-01-29 23:10:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 10个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；璞玉小姐姐、龙虾太大太大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、璞玉小姐姐、lxx叉叉、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54267497、LittleKate、萧猪、嘘-不要说话、1025、祁恩、As-ileli、羽溪 1个；


第44章 
　　秦时钺用眼角的余光偷瞄林青意，见林青意睁开了眼睛看向大屏幕。秦时钺有些好奇某人看自己演的床戏，不尴尬吗？
　　某人来精神了，看来是不尴尬。
　　秦时钺把自己的余光收回来，回到大屏幕，一下子就被屏幕里的画面吸引。明明自己已经看过几遍的画面，正常来说应该免疫了才对，可秦时钺感觉和之前完全不一样。一定是屏幕里温香艳玉的女人此刻就枕在自己腿上的缘故，她感觉自己从未和电影的人离得这么近过，不是离演员近，而是离角色近。
　　秦时钺没追过星，也没当过别人的粉，如果林青意不是自己的情敌，秦时钺心想自己或许就会成为她的影迷。不过如果林青意不是自己的情敌，或许自己根本不会把她的电影都找出来看。所以这些事，又有谁说得准呢？
　　屏幕里光线昏暗晕黄，把林青意本来白皙的肌肤都染成了麦色，其实并没有很露。仅仅只露出背部和腰部，大概是林青意的背太美，腰太妖娆了，再加上恰到好处的灯光，画画真的是太美了。就算看了几遍，此刻再看，秦时钺还是忍不住想吞咽不自觉的分泌的出来的口水。甚至生出了一个魔怔的念头，她似乎想取代正从背后亲吻林青意的男主。
　　电影里的林青意似乎受了欲望刺激微微往后仰而让修长的脖子展露出一个美得惊人的弧度的脖子，肩，最后来到林青意最让人的垂涎的美背……
　　很快的，镜头就跳过去了，来到了事后的最后一个镜头，这个镜头是秦时钺觉得这一分多钟床戏里最绝的一幕，比之前更撩人，更引人遐思。林青意原本用手臂撑起上半身，让背部和腰呈现勾人弧度，此刻变成趴枕在自己手臂上，气力耗尽虚软带着微许餍足的姿态，头发微湿，手臂，脖子，背部似乎都因刚才激情而渗出汗水，就好像真的做过之后，媚到极点。单单最后一个画面，就能让人浮想联翩。
　　“好看么？”林青意见秦时钺除了最开始偷瞥了自己一眼，之后就目不转睛盯着屏幕里的自己看，那视线似乎都泛着光，这女人果然还是挺色，于是忍不住戏谑的问道。
　　这时候秦时钺才反应过来，林青意不知道盯着自己看了多久，心虚且慌乱的从屏幕上收回自己的视线，不过那只有一分多钟的床戏也早就结束了。
　　“你露这么一大片肉，还这么骚，不看白不看。”秦时钺故作镇定的说道，自己是弯的，看到一具如此好看的女人身体，堪称极品，有点想法才是正常的。若是没想法，自己都要怀疑自己的性向了，这般想来秦时钺淡定了许多。何况秦时钺觉得，就算自己不是弯的，随便来一个人，不分男女，看到这一幕，也肯定忍不住多看几眼，因为拍得太美，太好看了。
　　不看白不看？看来是很爱看了。
　　“哪里最好看？”林青意语气似乎很随意的问道。
　　“背。”等回答完，秦时钺才反应过来，自己似乎回答得太快了，显得自己觊觎她美色。虽然秦时钺内心似乎无法否认，刚才自己有那么一分多钟是觊觎的，但还是要装一装。
　　“我让你看演技，你却只看到我露出来的肉，宝宝脑子都在想什么呢？”林青意戏谑的笑意更浓了。
　　秦时钺被笑得有些心虚，但是随即又有些理直气壮，觉得这应该是正常的反应，看着一幕的时候，有几个人能想起演技这回事。甚至在想，谁让你找这部电影的，你不知道自己在里面有这么勾人的床戏么，而且她不知道自己是弯的吗？想到这里，秦时钺发现自己好像又有点忍不住想自作多情的怀疑林青意是不是故意选这部戏的。有大尺度的床戏啊，她真的不是在勾引自己吗？
　　明明怀疑得很正当，也很符合逻辑，偏偏被离婚之后，对自己没有那么自信的秦时钺硬是把自己怀疑的苗子给硬生生的掐断了。
　　“这是人之常情，你问问其他人，看到这一幕，谁还能想得起演技这回事，除非对方对女人不感兴趣。”只想取代男主吧。
　　“所以你看这一幕，对我也很感兴趣么？”这时候林青意从秦时钺腿上起身，用手撑起了上半身，然后抬头看向秦时钺问道，目光勾魂。
　　秦时钺坐着，林青意趴在，这样居高临下的视线，其实会有不一样的视觉效果，比如沟壑之内若隐若现，再搭上林青意那勾魂的视线，秦时钺感觉鼻腔的血又快要压不住了。这女人真的不是故意在勾引自己吗？肯定是故意在勾引自己，刚才这女人被自己反杀了，她这么爱记仇，一定想着法子扳回一城。
　　这般想来，秦时钺赶紧把自己快被勾走的魂死死按在自己身体内，不让乱跑。
　　“你说呢？”秦时钺故意勾起林青意的下巴，轻轻摩挲起林青意的下巴反问道，突然觉得这部戏的男主，自己或许也能演，这么调戏林青意，还挺过瘾的。或许不仅仅只有戏，自己似乎本身就想这么做，只是借着戏的名义，能光明正大、毫不心虚的这么做。
　　林青意看到秦时钺微微吊起的眉梢，内心有一万匹草泥马跑过，自己这明晃晃勾引，这女人只当是戏，竟然还和自己对上了，难道自己魅力减退了？
　　和自己对戏？林青意心头冷笑一下，不自量力。
　　“宝宝刚才看得目不转睛的，还用猜么？”林青意说着，就低头含住了正在摸自己下巴的食指，然后轻轻啃咬指腹上的肉。
　　秦时钺惊呆了，她竟然就含住了自己手指，虽然不是舔，但是啃咬自己手指的动作尺度也太大了吧？这女人果然是在和自己对戏了，为了胜利，简直是什么手段都使得出来。
　　秦时钺还是不争气的面红耳赤了起来，赶紧抽回了被林青意啃咬得有点疼又有点麻的食指。
　　“你这人怎么这样？”秦时钺羞红了脸粗声粗气的说道，老娘弯的，她都想朝林青意囔上一万遍了，弯的女人的手指是能随便含的吗？勾引是要负责的，这该死的直女真是一点避嫌和忌讳的意思都没有。
　　“怎样？”林青意似笑非笑的问道，虽然色诱的结果不尽如意，但是某人逗起来，还是非常有意思的。
　　“疯女人！”秦时钺轻骂道，心想自己要完了，明知道这女人在逗自己，可是自己还是有被撩到。假戏真做这个词，听着就好讨厌，就像为自己量身定做的。
　　林青意听秦时钺骂自己疯女人，笑得更开心了。
　　有那么好笑吗？可恶，这女人果然是逗自己，感觉自己又没接住戏的秦时钺感到一丝丝的懊恼和挫败。
　　“对了，事后那一幕，你身上是真的汗吗？那么逼真。”秦时钺这时候想起自己是要搞事业的人，于是问起自己的看这部电影以来的疑惑。
　　“为了拍成这一幕应该挺费劲的吧？”汗太多破坏美感，太少又拍不出这样香汗淋漓的香艳场面，感觉应该花了不少功夫。
　　“宝宝，你的关注重点是不是歪了？”美人计都用成这样了，某人竟然还有心思关注汗的效果是怎么呈现的，某人大概真的是个宝宝。于是林青意再次回秦时钺的大腿上，心中微微叹息。
　　“我现在不是正在关注细节和演技了么？”秦时钺反问道，一副我有在搞事业的正经姿态，心却想，美色是真的美啊。想到这里秦时钺忍不住有看了一眼，枕在自己腿上的女人。因为姿势原因，吊带睡裙往上收缩了一些，完全藏不住那大片雪白的美腿。此时此刻的景色，恰恰是电影里被被子所藏起来的景色。秦时钺发现自己色色的大脑，忍不住拿电影的画面，和眼前的景色，做了个完整拼图，然后鼻腔又痒了。
　　怕自己血溅当场，秦时钺赶紧把自己脑海里色色的场景赶了出去，并特别一本正经的向林青意讨教起演技上的问题，试图把自己的注意力调回到演技上，努力让自己当个道貌岸然的正人君子。
　　秦时钺表现得挺有上进心，林青意只能扮演回好老师的角色，继续给她讲解。
　　这部电影看完，秦时钺主动要回去了。因为，今晚对她来说，有点煎熬，她脑补太多了，害怕自己化身为狼，然后暴露禽兽本性。
　　林青意见时候确实不早了，就放任秦时钺回去。虽然某个宝宝真就是个宝宝，不过视线却没有那么宝，被自己捕捉到好几回，往自己身上黏的视线，俨然一副有贼心没贼胆的模样。林青意很好奇，这位乖宝宝什么时候会忍不住变身？
　　秦时钺从林青意酒店房间出来，深吸了一口气，有种刚从白骨精的盘丝洞出来的感觉。她的手不自觉的摸向自己的心口，感觉心跳终于平缓了许多了，在房间内的那两个小时，自己都不知道多费劲才压住那心猿意马的悸动感。
　　秦时钺感觉很不妙。她从少女时代喜欢孔慧致，那时候她年幼，还纯情，所以喜欢得也很纯情，一直到离婚，对孔慧致的喜欢都还算纯情。可林青意带来的感觉，却是排山倒海的，不断的翻腾的，不管是心，还身体的欲望，似乎都开始剧烈的躁动。
　　一定是美色害人，荷尔蒙作祟，自己才不会喜欢上林青意那个自恋的女人，秦时钺这么跟自己说的。可就算是荷尔蒙作祟，秦时钺感觉也很要命，有种要把持不住的感觉。
　　在从林青意酒店出来，秦时钺就让自己的助理去买点荔枝。林青意这直女毒药碰不得，吃点荔枝解解馋，应该还是可以的。
　　【马上去给我买两斤荔枝，壳要红色的品种】
　　等她回到自己酒店房间的时候，就看到酒店房间的桌子上，已经摆好了洗过的红色鲜艳，卖相极佳的荔枝。
　　看到荔枝的瞬间，秦时钺又忍不住想起今天穿骚气红色性感吊带裙的林青意。于是忍不住剥了荔枝的壳，看着里面雪白果肉，竟有种自己在薄林青意睡裙的错觉。但是这阻挡不了她把剥好荔枝往自己嘴巴里送，鲜嫩多汁，酸甜可口，其实荔枝也挺好吃的，也不知林青意尝起来是不是也这么鲜嫩多汁。意识到自己的想法越来越没下限，秦时钺的脸都忍不住热了起来。
　　没一会儿功夫，秦时钺把荔枝全吃完了。
　　吃完荔枝后，她泡了澡，然后舒舒服服的睡觉去了。
　　早上醒来，她感觉自己的喉咙有点疼，心想昨晚荔枝吃上火了？果然，她刚从床上爬起来，感觉鼻腔有些痒，然后鼻血涌了出来。
　　秦时钺赶紧把方昕华叫来。
　　“你怎么突然流鼻血了？要不要去医院？”方昕华担心的问道。
　　“可能是昨晚荔枝吃多了，有些上火，应该不要紧。”秦时钺不确定的说道，她不确定是荔枝的缘故。
　　“荔枝那么燥热，还是大晚上吃，能不上火么？”方昕华想起来了，昨天小周是出去买荔枝，说二宝想吃。本来她还想交代二宝晚上少吃一点免得上火，后来想想二宝对荔枝喜爱度一般，应该只是突然兴起吃一两颗而已。这时候她才发现荔枝的盒子已空，二宝不会全吃进去了吧？难怪要流鼻血了。
　　秦时钺心想，何止荔枝燥热，自己身体也很燥热，可能需要女人来滋阴凉血。
　　“你平时不是不爱吃荔枝么？怎么突然想吃荔枝，还把一整盒都吃了。”方昕华纳闷的问道。
　　“就是突然想吃……”秦二宝心虚的回答，总不能告诉方姐，昨晚自己馋某个女人的身子了。于是把荔枝当某人的身子来品尝了，而且荔枝毫无反抗之力的任自己品尝，就有种错觉，似乎林青意那么乖巧的让自己为所欲为。这种阿Q似的精神胜利的感觉，似乎特别美妙，于是一尝就有点停不下来了。
　　“昨晚和林影后和好了？”方昕华让秦时钺捏住鼻翼止血。
　　“嗯，她向我认错了。”秦时钺不敢说自己跑去找人家，只挑林青意向自己认错的部分说。
　　“她会向人认错？”方昕华听秦时钺这么说，还挺意外的，她还以为林青意是不会轻易认错，就算不对在先，也只会想方设法糊弄二宝，毕竟二宝也确实好糊弄。
　　“我看她姿态放得那么低，才姑且原谅她的。”秦时钺虚张声势的说道。
　　“是吗？”方昕华反问道，人家一招呼，就屁颠屁颠跑人家酒店去的人，能有多高的姿态呢？
　　“当然是真的，我又不是那么容易被糊弄的人。”秦时钺提高音量说道，以表示自己并不好哄的。
　　方昕华忍不住就笑了。
　　果然，二宝对自己还是没有清醒的认识。
　　作者有话说：
　　本章算大章了。
　　林青意：真正滋阴凉血的大补品，你不吃，非要跑去吃荔枝，看吧，流鼻血了吧。
　　秦时钺：荔枝比你乖，水分也比你多。
　　林青意：你确定？
　　过年了，本章24小时内正分留评，皆有小红包哦。
　　祝大家除夕快乐！
　　感谢在2022-01-29 23:10:21-2022-01-31 15:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、只为你而来――爱最大 3个；璞玉小姐姐、雅熙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士 3个；工藤洗衣机 2个；LittleKate、祁恩、幻者、千千、羽溪、MaY、萧猪、52188518、风 1个；


第45章 
　　“对了，今天和方姐姐聊了几句，方姐姐说她家二宝昨晚荔枝吃太多，今早上火流了不少鼻血。”白文熙赶紧把打探来的消息告诉林青意。
　　“吃荔枝上火，流鼻血？”林青意好笑的问道，看来昨晚那部电影没白看，床戏也没白看，不过就那一分多钟，就能流鼻血？看来某花瓶应该是憋了挺长一段时间。不过也对，她和孔慧致感情看起来就不怎样，离婚之前估计就很久没做了，想到这里，林青意的心情异常愉悦。
　　白文熙见林青意笑意十分明显，心情显然很好，那就是秦时钺流鼻血和她脱不了关系。流鼻血，还和主子有关系，那就很让人想入非非了，难道主子色诱人家？白文熙想到这个可能，惊讶的看向林青意，主子竟然不惜放下身段色诱！？她以为主子这种自诩为高端的猎人，不会采用这么直接、这么粗暴，这么没有技术含量的手段。肯定是昨天醋吃太多，连平日的高姿态都不摆了，看来主子是真的很喜欢且势在必得。不然就不会直接拿自己当饵下下去，非要勾住秦时钺这条大鱼了。
　　“听说平时不怎么爱吃荔枝，突然昨晚就让助理买了一整盒，给全吃了……”白文熙继续补充道。
　　“是么？她没事吧？”花瓶有这么馋么？这女人到底憋了多久，还是骨子里本来就色？本来不爱吃荔枝，突然换了口味，是不是意味着对女人的口味也变了。这花瓶总算是有点品味了，林青意龙心大悦。
　　“方姐姐说的，那肯定是真的，不过好像没什么大碍。”白文熙心想，一向不怎么喜欢喜形于色的主子，如果照镜子就知道她此刻的脸，就像开了一朵大大的花儿，耀得很，也艳了许多。
　　“你今晚给她炖点雪梨燕窝。”林青意记得当初白文熙面试的时候，附加了一条，厨艺好，平时白文熙这技能只用来找饭店，自己还从未让白文熙亲自动手给自己煮过什么东西，这回终于让她展现新技能的。
　　“没问题。”白文熙欣然答应，她还是很喜欢展示自己这一项技能的。
　　白文熙借了酒店厨房，炖了四盅雪梨燕窝，既然亲自动手了，自然不能亏待自己。于是她干脆把主子、方姐的一并炖上，好让这三位漂亮的女人集体夸赞一下自己的厨艺。
　　秦时钺的颜值，不用再夸了，全网公认的颜霸。主子的颜值，完全不比秦时钺差，不过属于实力掩盖了颜值的那种。因为优点太多，颜值作为优点就不值一提了。就连方姐姐都漂亮，作为经纪人，方姐姐的颜值有点太漂亮了，完全可以凭颜值出道的。相比之下，自己的颜值在四人里垫底，垫底就算了，怎么会是可爱型呢？白文熙对自己各方面都还算满意，唯独可爱风的长相，不太满意，她理想中自己的长相应该是方昕华那种干练御姐型。
　　白文熙在酒店厨房炖雪梨燕窝的时候，感觉腹部有些坠胀感，不是很舒服，不过她觉得应该还是可以撑得住。
　　等秦时钺和方昕华来她们的酒店的时候，白文熙就把炖好的雪梨燕窝端她们。
　　“我家林老师特意让我给秦老师炖了雪梨燕窝，滋阴败火，方姐姐也尝尝，燕窝对女人好的。”白文熙把雪梨燕窝一一端给秦时钺，林青意，最后是方昕华。
　　秦时钺一听滋阴败火，心想方姐不会把自己吃荔枝上火流鼻血的事情给说出去了吧，那就太尴尬且丢人，特别是被林青意知道。
　　秦时钺看向林青意，只见林青意意味深长回视自己，并有一抹了然的笑意，秦时钺就感觉脸有点热，感觉自己觊觎人家美色被人抓个正着，而手中接过来的雪梨燕窝，似乎会烫手一般。
　　好在林青意并没有故意在这个话题上停留，似乎专心吃了她手中的燕窝，给秦时钺留了一点面子。
　　“各位合胃口吗？有需要改进的地方吗？”白文熙还是有些想知道大家对自己亲手炖的雪梨燕窝的评价。
　　“不错。”林青意简短的评价的两个字。
　　“好吃。”意外觉得非常好吃的秦时钺，一时间忘记了尴尬和丢人，由衷夸赞道。
　　“白经纪亲手炖的？”方昕华问道。正常这时候，这位周到细心，并为自己出众的办事能力感到骄傲的白经纪，应该是一副求表扬的姿态。可今天，这位可爱的白经纪的精神状态似乎有些蔫。
　　“献丑了。”白文熙谦虚道。
　　“白经纪有心了，没想到白经纪的厨艺这么好。”方昕华品尝后，由衷的夸赞了。
　　“方姐姐过奖了。”白文熙含笑说道。得到所有人的正面评价，白文熙精神上已得到了满足，稍稍缓解了生理上的不舒服，但也只是稍稍缓解。
　　平时白文熙给方昕华的感觉总是精神很饱满，今天白经纪今天精神状态果然有些不太对劲。
　　林青意和秦时钺，注意力都在对方身上，互相的喜欢已十分明显了，根本藏不住，只是两人还没捅破纸，还在暧昧升温期。这时候她们眼里只有彼此，自然察觉不到白文熙的异常。
　　在吃过雪梨燕窝之后，林青意和秦时钺在房间对戏，方昕华和白文熙从房间退出来。
　　“我把炖罐拿去酒店厨房还一下。”白文熙对方昕华说道。
　　“身体不舒服，就不要跑上跑下的。”方昕华从白文熙手中接过用完的炖罐。
　　白文熙诧异的看向方昕华，她没想到方姐姐竟然看出自己的异样了，她还以为自己掩饰得很好。
　　“是生理期吗？”方昕华补充问了一嘴。
　　“嗯，第一天会有点不舒服，不过问题也不大。”平时大姨妈很准的，如果林青意没有特别要紧的事情，自己会选择姨妈来得头两三天休假。这次提早了两天，她想撑一下就过去，毕竟也不是每次都刚好能在休假期来，若是不凑巧，也都是撑过去的
　　“你先回房间休息，她们应该也没什么事。”方昕华让白文熙回房间休息。
　　“可是……”她家林老师还没睡下，意味着自己的工作还没结束。
　　“这里有我顾着，我相信你家林老师也不会希望你带病强撑着。你听话，去休息。”方昕华语气有着不容拒绝的威严，像极了大家长。
　　白文熙只能乖乖听话，如果自己不听话，方昕华就要惊动林青意，由林青意出面让自己强制休息，那不就衬得主子不T恤下属么？自己当然不能让陷主子于不义的事情发生。
　　“那好吧，这里就麻烦方姐姐了。”白文熙说完，乖乖回房间休息。
　　方昕华手里提着白文熙手中接过来的炖罐，本想让酒店服务员上来取，想到生理期的白文熙，她又改变主意。
　　二十几分钟后，方昕华从酒店厨房，煮了一杯桂圆红枣姜茶，然后按了白文熙房间的门铃。
　　白文熙开了门，看到方昕华手中端着玻璃杯装着暗棕色的液体，还冒出姜味，白文熙马上猜到是什么。
　　“方姐姐，不用麻烦，我包里有红糖姜茶。”白文熙有些不好意思的说道。
　　“那你泡了吗？”方昕华问道。
　　“正准备泡。”白文熙挠了一下头，有些不好意思说道，其实躺床上后就懒得动了，若不是门铃响了，就不想起床了。
　　“给别人办事，尽心尽力，面面俱到，到自己，就敷衍了，女孩家也要好好照顾自己……”方昕华平日照顾惯了秦时钺，此刻不自觉把白文熙也当秦时钺来照顾。
　　自从妈妈去世之后，家里剩下的全是糙汉子，白文熙感觉自己很久没被人这么细心温柔关怀过，突然有种母爱的感觉。
　　“方姐姐，你能抱抱我吗？”人一旦身体不舒服，就容易变得脆弱起来，此刻的白文熙突然很想有个温暖的怀抱抱一抱，就像回到妈妈的怀抱。
　　“嗯？”方昕华显然没有料到白文熙会突然提出这个要求。
　　“方姐姐让我想起我妈妈了，她三年前过世了，突然很想她，如果方姐姐觉得很奇怪，就算了。”白文熙也觉得自己要求很突兀，突然就很缺爱似。其实家中糙汉子还是挺爱她的，她想自己只是暂时缺女人细腻的爱。
　　大概是白文熙长了一张娃娃脸，让她看起来比实际年龄还要小许多，确实让家中有个女儿方昕华突然也有点母爱泛滥，无法拒绝白文熙。于是她一手拿着玻璃杯，一手把白文熙轻轻拥入怀。
　　被方昕华拥入怀中的白文熙，闻着方昕华身上的气息。她想并不是妈妈的味道，倒也挺好闻的，有那么一瞬间，她觉得其实弯了也挺好。她想应该是最近磕CP磕得有点上头了，才会有这样荒谬的念头产生。
　　不过，性向这种东西，好像是流动，并不是固定不变的。
　　白文熙只在方昕华怀里稍稍呆了片刻，就从方昕华怀中退离。
　　方昕华把玻璃杯递给白文熙。
　　“谢谢方姐姐。”白文熙再喊方姐姐的时候，和之前的感觉似乎都不一样的，人和人的距离，有时候就只是几个细节处的关心。
　　“喝完，好好休息。”方昕华再次交代道。
　　白文熙微微点头。
　　“那我就不打扰你休息了。”方昕华准备从白文熙房间离开。
　　“对了，酒店厨房应该还有一盅雪梨燕窝，方姐姐帮我吃一下。”白文熙方姐姐的关心无以回报，只能借主子雪梨燕窝，借花献佛了。
　　“好。”方昕华点头答应，心想回头再给二宝吃一盅补一补，毕竟早上二宝的血没少流。
　　作者有话说：
　　这章属于配角章，我觉得白文熙也很可爱。然后把我的大秦总给忘了，正常情况下，昨天那章就该写她们了。
　　方昕华：38岁，离异有娃。
　　白文熙：29岁，谈过一任男朋友。
　　林青意：虽然今天出场不多，但是出场以来最开心的一天。
　　随机掉落红包。
　　感谢在2022-01-31 15:29:32-2022-02-01 22:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大、只为你而来-1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；怪阿姨、璞玉小姐姐、eva 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-11个；瑜yingyu、XYZ、守护_木木、lxx叉叉、LittleKate、55164339、李靠近、幻者、工藤洗衣机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才子 3个；萧猪、羽溪、祁恩、巴特、初心、恋洁、缘起缘灭、白白白、冷to、orange香吉士、MaY、顾从心、不喵、朕慕林 1个；


第46章 
　　两位经纪人一离开，秦时钺不自觉就朝林青意看，只见林青意又朝自己笑了，笑得媚里生花，春水浮动。
　　秦时钺感觉一下子就回到了昨夜的氛围，心中的小鹿又要栓不住了。她意识到刚才是因为有其他人在，林青意才克制了，没当着外人的面取笑自己，现在其他人都走了，她可能就要肆无忌惮的暴露本性了。
　　林青意朝自己靠近，秦时钺感觉自己的心喧嚣如闹市。之前每次房间的门一关，这女人朝自己靠近后总爱对自己动手动脚，虽都是戏弄，可自己大概是得了斯德哥尔摩症，如今非但不排斥，甚至开始期待她对自己做些什么，甚至在想要不今天就不回击她了，她想摸哪就摸哪，这样还可以让她多摸一会儿。意识到自己有这样没出息的念头了，秦时钺骇然，自己馋女人都到这种程度了吗？完了，秦时钺觉得自己真的要亡。
　　林青意又离秦时钺很近，可是这次她却没有上手撩发，摸脖子和摸脸。
　　秦时钺期待落空了，这女人这次竟然不动手动脚了，内心莫名有些失落了起来。
　　“怎么突然想吃荔枝呢？”林青意离秦时钺还是很近的，她的唇凑近秦时钺耳朵，语气漫不经心中带着些许好奇的问道。
　　秦时钺感觉耳朵比之前任何一次都要敏感，似乎耳朵上的每一颗细胞都进入作战状态，草木皆兵，林青意说话间的微热气流，都让秦时钺感到一股战栗的酥麻感。她可以避开这样的干扰，可是她舍不得避开，她甚至觉得自己只要稍微往那边再靠近几毫米，说不准就能贴上她的唇了。这个念头似乎生了魔一般，可是她的理智和羞耻心克制住了这个念头，自己要矜持，不要主动送上门，主动送上门都没好下场。
　　“昨天看着你打扮的跟荔枝似的，觉得好久没吃荔枝，现在又是吃荔枝的季节，突然想吃不行吗？”秦时钺理直气壮的说道，并不否认突然吃荔枝和眼前的女人有关。
　　秦时钺承认吃荔枝和自己有关，让林青意心情更愉悦了。
　　“只是想吃荔枝么，还是想和女人做了？”林青意这时候伸手去撩秦时钺的金色刘海，把刘海撩到耳后，指尖触到秦时钺耳朵。
　　耳朵无意间被触碰，那突如其来的酥麻感，几乎让秦时钺身体忍不住要打哆嗦了。林青意的话更是露骨大胆，让秦时钺的脸瞬间通红了起来。直女都这么直接么，就算看破也不要说破好不好？这让自己怎么回答，若回答是，不等于承认自己对她有非分之想么？
　　可事实上，自己确实是想做了，也似乎也藏不住。
　　豁出去了。
　　“是想做了，毕竟太久没和女人做了，有点需求也是正常了。再说了，天天拍戏，资源匮乏的情况下，母猪都能赛貂蝉，我能接触到姿色不错的女人也就只有你了，我们天天对戏，我难免对戏里的你有移情作用。怎么，难道你要和我做吗？”秦时钺伸手搂住林青意的腰肢，让她的身子贴向自己。秦时钺想起，那次舞会，林青意也曾搂着自己贴向她过，还真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西。
　　身子被紧紧搂着贴向秦时钺的瞬间，林青意身子有些战栗，心也有万千鹿群在躁动。但是秦时钺的话，却让林青意瞬间冷静且清醒了下来。因为她不确定秦时钺是不是因为情场失意空虚寂寞，想找个人慰藉。甚至也有可能是对戏里的自己产生了移情作用。毕竟演员入戏，对戏中人产生感情不乏少见。
　　不管是哪一种，林青意都无法接受。她承认自己先喜欢，甚至主动先撩拨秦时钺的，但是自己想要的回报绝对不是这两种。自己又不是感情的乞丐，她想要的是秦时钺对自己对等的感情，绝对不是当秦时钺打发空虚时光，解决生理需要替代品。就算不是替代品，若只是因戏生的情，林青意也不乐见，在她看来这种感情并不可靠，可能戏结束了，感情也就结束了。
　　所以此刻，林青意怀疑秦时钺不一定就是口味变了，很有可能是特定的时机，特定的环境，产生的暂时的依赖和喜欢，这种喜欢并不稳定且不牢靠。此刻，林青意突然厌恶起和秦时钺对戏了，自己的魅力什么时候低到需要用戏来让对方生情了，她想要的是秦时钺完完全全的喜欢自己这个人。
　　林青意本就是很骄傲的女人。
　　“戏就只是戏而已，小秦总可不要太入戏了。”林青意轻笑了一声，然后秦时钺推开了。
　　明明同样的笑容，可就是不一样了。笑得一样媚里生花，刚才生的是莲花，现在生的是冰花，清冷得让秦时钺有些难受，又有些委屈。明明是她总在撩拨自己，此刻却提醒自己不要太入戏了。
　　此刻委屈又难受的感觉让秦时钺知道自己就是傻傻的入戏了。林青意这种撩完又让你保持清醒的直女真的是太讨厌了。可人家明明一开始就说过自己是直女，是自己非要对人家产生非分之想的。
　　想来想去，秦时钺恼起了自己。自己是缺女人却疯了吗？随便一个直女，都能馋，人家根本就看不上你。
　　好，不入戏，就不入戏。
　　再入戏，自己就是个蠢蛋，秦时钺在心里狠狠告诫自己，喜欢直女有什么好下场。秦时钺已经感觉这个认知来得太迟了一点，她感觉自己下场已不好了，有种又失恋的感觉。
　　明明恋都还没恋。入戏就算了，还加戏，自己看来注定当不了好演员，可林青意就是天生的好演员。因为好几次，她都一度觉得对方也有那么一点喜欢自己。
　　秦时钺看着林青意此刻和最初看起来那么冷清，又高不可攀的模样，心想，这才是她最真实的面孔吧。
　　为了减少秦时钺对戏中的自己产生太多的情感以来，林青意不像之前那么故意撩拨秦时钺，她想等戏结束了再说。其实她对秦时钺并不冷淡，待秦时钺还是最特别的，只是不再主动暧昧撩拨勾引秦时钺。
　　可有对比，就有落差。
　　秦时钺觉得林青意可能是察觉到自己对她有非分之想，所以正在划清界限，不让自己陷得太深。这让秦时钺内心苦涩极了，大概是之前林青意态度暧昧，让自己陷得很快。等察觉过来的时候，早已经泥足深陷，明显落差感让她难以接受。她甚至觉得，比之前喜欢孔慧致还要让她难受，孔慧致从来没有回应过自己，可林青意曾经给她有希望的感觉，自己尝过那暧昧时那勾心撩人的滋味，离爱情的感觉曾经那么近。
　　两位经纪人也纳闷，明明两人的暧昧和喜欢一直在升温，感觉马上要达到燃点，随时可能一触即燃，可不知怎么的，两人又突然急速降温了，回到了六十度的状态。
　　还是看得出，互相都挺喜欢对方，可两人之间却有种莫名的别扭感，似乎都处于一种克制的状态。
　　方昕华和白文熙就纳闷了，明明都是单身状态，有什么好克制的？开开心心谈恋爱不好吗？
　　林青意明明白白不留余地的拒绝，让孔慧致不得不死心。她倒是会宽慰自己，至少表白过，也尽力争取过，可以不留遗憾，只是想到女神和自己前妻好上了，感觉还是很微妙的。
　　孔慧致按了电梯，准备上楼，她刚进电梯，电梯快关门的时候。有人按住了电梯门，电梯门再次开了。
　　孔慧致看清楚电梯外朝自己微笑的女人，瞳孔不自觉放大，内心陷入一种慌乱的状态。
　　秦时岚为什么会出现在这里？她是来找自己秋后算账的吗？她就知道秦时岚不会就这么算了。
　　惊恐过后，孔慧致才反应过来，想关电梯，不想让这女人进来，可惜已经太迟了，这女人已经进入电梯。
　　孔慧致感觉空间一下子就逼仄了起来，不自觉的朝角落后退。
　　“见到我，就这么惊讶吗？”秦时岚展露最温柔，最善意的微笑，可自己的前妹媳，却往角落里缩，秦时岚一度觉得自己是个恶毒的女巫。
　　可是秦时岚可不觉得孔慧致这么胆小，甩了自己可爱的妹妹尚且可以原谅，迫不及待的想找好下一家，这不是对自己的挑衅吗？
　　“你到底想做什么？”孔慧致故作镇定的问道，她觉得自己没理由害怕这女人，可心里却忍不住把所有防戒的强撑竖了起来。
　　秦时岚身体里孔慧致越来越近，孔慧致锁到电梯的一角，退无可退。
　　“你很怕我吗？”秦时岚用了自己最温柔的声音，轻声问道。她一直觉得挺温柔的，不理解孔慧致为何会如此怕自己。难道是小时候，自己见过她的两幅面孔，让她在自己面前戴不了面具，所以才这么不安的吗？
　　“我只是担心你又用什么手段对付我，如今你大可不必再为你妹妹花这个心思，她现在喜欢的人是林青意，不是我。”孔慧致此刻庆幸秦时钺已经移情别恋，不然秦时岚这个疯女人肯定不会放过自己。
　　“我知道。”所以自己才可以放心且没有负担的出现在这里的原因之一。
　　“那你为什么还要出现在这里？”秦时岚是孔慧致最不想见到的人。既然不需要为秦时钺出头，她似乎就没理由出现在这里。
　　“因为你啊。”说出这句话，让秦时岚感觉很好。
　　大概是因为秘密憋得太久，可以肆无忌惮说出来的感觉太好了。
　　作者有话说：
　　微薄有小剧场。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-02-01 22:21:48-2022-02-02 21:15:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年、爱最大 3个；璞玉小姐姐、半夏之夏、朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、祁恩、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yoki酱、@璇、萧猪、幻者、周敏敏、羽溪、李靠近 1个；


第47章 
　　“因为我？因为我和你妹妹离婚，你们秦家觉得扫了面子，要报复我？”孔慧致这是唯一能想到的理由。
　　“我们秦家这么坏吗？”秦时岚还以为除了自己之外，孔慧致不会讨厌自家其他人。
　　“秦家的人都挺好，你除外。”虽然自己和秦时钺的婚姻一直都是有名无实，秦家二老对媳妇还是挺好的，前妻自然也是人畜无害，唯独眼前这位前妻的姐姐，总让自己心里发毛。
　　“如此被你特殊对待，我都不知道该高兴还是难过。我若要报复你，早就动手了，也不会等到今天。我来找你，是有事想找你帮忙。”秦时岚说得格外真诚，似乎真有什么难题需要孔慧致帮忙解决。
　　秦时岚的真诚并没有的打动孔慧致，孔慧致的内心并不信任秦时岚。秦时岚表面上看起来性格特别好，也特别无害，也只是看起来的错觉。
　　“秦总搞不定的事情，估计找我也不大管用吧。”孔慧致可不觉得自己有能耐能帮到秦时岚。
　　“肯定可以的，我不会让自己白跑一趟的。”秦时岚语气十分笃定。
　　“那请问有什么是我能帮得上忙的？”孔慧致皮笑肉不笑的问道。
　　“我要结婚了。”秦时岚含笑看着孔慧致说道，并不漏过孔慧致脸上的表情。
　　毫无预兆的消息确实让孔慧致惊到了。她和秦时岚认识的时间也算不短，自己没见过秦时岚和谁交往过。秦时岚突然说要结婚，有种凭空出现个结婚对象的感觉。惊讶归惊讶，孔慧致马上反应过来，觉得秦时岚要结婚和自己一毛关系都没有。特意跑来告诉自己她要结婚，会不会有点奇怪？难道是要发请帖给自己，想多收一份份子钱，可秦时岚会缺自己的份子钱吗？
　　可此刻秦时岚就像心心期待嫁人的幸福模样，这种太小女人的姿态出现秦时岚的脸上，让孔慧致有种要起鸡皮疙瘩的诡异感。她想能拿下秦时岚，能让秦时岚露出这样诡异笑容的人一定不简单。
　　“所以呢？”孔慧致特别不理解的问道，秦时岚要结婚，和秦时岚要找自己帮忙，两者之间有什么联系吗？
　　“明天我想去挑婚戒，我想让你帮我出谋划策，选一对好看的婚戒。”秦时岚煞有其事的说道。
　　孔慧致再次惊讶到了，挑婚戒不找自己要结婚的对象一起去挑，找她妹妹的前妻一起挑，不觉得很奇怪吗？让自己陪她一起去挑婚戒，搞得好像自己是她闺蜜，她们之间什么时候这么熟了？
　　“秦总，您要挑婚戒，直接和你未婚夫一起去啊。”孔慧致一本正经的建议道。
　　“纠正一下，不是未婚夫，是未婚妻。”秦时岚心想，她就是打算和自己的未婚妻一起去挑的。
　　秦时岚也是弯的？孔慧致惊讶又不惊讶，因为她已经不止一次怀疑秦时岚有恋妹情结，她一直觉得秦时岚对秦时钺过分疼爱，有点不太正常。难道是秦时岚意识到自己对妹妹不正常的感情，然后想找个结婚对象，以掩饰或斩断自己的不伦之情？孔慧致已脑补出一步伦理大戏，这样的脑补似乎还挺合理的。
　　“那也是应该让她陪您一起去挑。”反正不该是自己，自己可没这个闲功夫掺和这种事，她只想离秦时岚远远的。
　　“那就不惊喜了，我想给她制造一个大惊喜。结婚是大事，一定要慎重对待。你明天就陪我一起去，帮我参谋参谋。”秦时岚语气不容孔慧致拒绝说道。
　　说得挺像那么一回事，差点鬼都信了。给女人挑婚戒，让另外一个不相干的女人提供意见，正常人就干不出这样的事。
　　“秦总，我和你未婚妻的审美不一致，我的建议不具备任何意义，而且我明天没有空。”孔慧致很明确的拒绝了。
　　“特意跑去影视城找林青意有空，陪我挑个婚戒就没空么？”秦时岚目光和语气都幽冷了下来。
　　孔慧致感觉到秦时岚的不悦，以及她的不悦带来的情绪压制，大概是过去有限的几次和她对过招，皆败下阵来，让她对秦时岚颇为忌惮。
　　“明天恰好没空，您可以让您的助理陪您一起挑，我相信她的审美一定不会比我差。而且我是刚离婚，您要新婚，离婚女人帮挑婚戒不是什么好兆……”孔慧致努力找借口，让自己的拒绝看起来更委婉，更合理一些，她还是怕得罪秦时岚。
　　“明天没空，现在总该有空吧？”秦时岚把心口所有的醋意和不悦都压了下去。现在还不是吃醋的时候，也还没有资格吃醋，但是自己要做的事情，少有做不到的。计划是死的，人是活的，既然明天没空，那就个时间。本来体谅她刚下飞机没多久，想让她今晚好好休息之后再挑婚戒，可某人并不领情。
　　“现在！？”孔慧致想不明白秦时岚要结婚，为什么非要让自己陪她挑婚戒？
　　“现在。”
　　“那行吧。”孔慧致心想既然推脱不掉，那就陪她随便挑也一挑，早点完事，早点把她打发掉。
　　这是电梯到达孔慧致公寓所在的楼层，秦时岚按了1楼的键，电梯又下去。
　　坐上秦时岚的车，看着认真开车秦时岚，就越想越不合理。秦时岚人缘非常好，又不是没有朋友或闺蜜，一堆人愿意陪她一起去挑婚戒，为什么非要找妹妹的前妻一起去挑？就算她和时钺还没离婚，自己和秦时岚平时也没太大的交集，根本就不熟，反正没有熟到可以帮忙一起挑婚戒。
　　若不是为报复，她来找自己就不合理，就算要报复，她也没有亲自下场的道理。总之，孔慧致越想越觉现在的情况很诡异，秦时岚到想干嘛？
　　不过秦时岚倒真的带她去挑婚戒。
　　“你来挑。”
　　“我挑？你不挑吗？”孔慧致看着眼前各式各样眼花缭乱，价格昂贵的钻戒，特别不能理解的再次反问道。
　　“我是天秤座，有选择困难症，你先挑几对，作为备选。”秦时岚也没想到有一天自己也能拿星座当挡箭牌。
　　孔慧致不是很相信秦时岚的说辞，毕竟毕竟一堆决策等她来做，只是人家这么说了，她也不好当面拆穿。不过她可以确定秦时岚对她结婚对象不是很上心，挑婚戒都不亲自挑，随便找一个滥竽充数的来挑。她又开始相信自己之前脑补的不伦之恋的大戏的合理性了。管她的，反正也不是自己和她结婚，自己赶紧挑完走人。
　　于是几分后，孔慧致就把挑好的几对戒指给秦时岚。
　　下一刻，孔慧致再次惊呆了，她的手被秦时岚抓住了，秦时岚这个疯女人竟然拿起自己挑好的戒指，往自己手指上戴。
　　“你干嘛？”孔慧致本能的要缩回手，代挑婚戒就算了，还要帮忙试戴吗？这合理吗？孔慧致的直觉告诉自己，感觉不太妙。
　　“你手和她手很像，大小看着也差不多，你试戴一下，我看看好不好看。”秦时岚盯着孔慧致被自己戴上戒指手看，这双手本来就好看，戴上戒指之后，更漂亮了，秦时岚越看越觉得满意。
　　孔慧致听出其中的问题了，秦时岚什么时候关注到自己的手，还和她未婚妻的手像？她对自己有这么关注吗？难道真把自己当情敌了吗？可也没有让情敌帮忙挑婚戒道理啊？孔慧致莫名感觉很惶恐。
　　就在她惶恐的期间，秦时岚不把她的手当别人的手，她把刚戴上去的戒指脱了下来，换了另一只戒指，戴上去。
　　“那手总不能一模一样吧？”孔慧致看着秦时岚把另一只戒指戴入自己的手指，反应过来，赶紧从秦时岚的掌心抽回自己手。
　　“没事，款式选定了，大小完全可以重新定制。你换这只试试，我觉得好像这只戒指好像更漂亮。”秦时岚没有再动手替孔慧致脱戒指和戴戒指，只是催孔慧致把她自己选的最后一只戒指戴上去。
　　孔慧致一点都不想替别人试戴戒指，可都已经试戴两只，也不差最后一只了。于是她只能换最后一只戒指戴上去，试戴一下。
　　“确实更漂亮，你觉得呢？”秦时岚问孔慧致。
　　“你自己喜欢就好。”孔慧致一副无感的说道，她正打算把戒指脱下来。
　　“我也试试，等我试完，看看衬不衬再脱。”秦时岚阻止道。
　　孔慧致今晚一直处于半推半就的顺从状态，此刻也不例外。
　　秦时岚戴上之后，把自己的手和孔慧致的手摆在一起。不仅戒指衬，她觉得手也很衬，秦时岚越看越满意。
　　孔慧致看着她们摆在一起手，感觉无比的别扭。
　　“就这对吧。”秦时岚选定了戒指。
　　孔慧致看着干脆利落选定戒指的秦时岚，心想，刚才是谁说自己是天秤座，有选择困难症的？
　　“戒指选完了，我可以回家吧了？”孔慧致感觉想完成了一个不情愿完成的任务，现在只想回家，可好死不死，戒指竟然卡住自己手指了，脱不下来。
　　“看来戒指都知道认主人了。”秦时岚笑着说道。
　　作者有话说：
　　副CP暂时这样，下章还是主CP，目前更爱写主CP。
　　可能等主CP完了之后，番外写副CP。
　　感谢在2022-02-02 21:15:49-2022-02-03 23:45:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：千千 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；LittleKate 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；瑜yingyu、璞玉小姐姐、喵帕斯――工藤洗衣机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风、祁恩、朕慕林、幻者、三蝶、Cario、你是远方Jl、李靠近、羽溪 1个；


第48章 
　　林青意的电影”血色玫瑰”拍得非常顺利，大概一周后就能杀青。
　　秦时钺的偶像剧“我的公主女友”也差不多接近尾声，大概还要两周左右也能杀青。
　　这意味着，她们天天对戏的日子将要结束。
　　自那天之后，她们之间就正常对戏，戏里再投入，再暧昧，出了戏，林青意都能快速冷却戏里的情绪和暧昧。这种戏内、戏外情绪快速转化的能力，秦时钺不知道自己什么时候才能具备，或许永远都无法做到吧。她佩服林青意的同时，却也同样失落，这也意味着，她就是把戏当戏，里面给自己那么真的感觉，都是假的。
　　秦时钺有点讨厌自己对感情处理能力，一点都不干脆，林青意能快速从戏里出来，可自己却要费很大的劲才能从戏里出来，或许就没彻底出来过。因为自己好像更喜欢戏外的林青意，可戏外的林青意让她不敢喜欢，只能克制住所有滋生蔓延的情感。有时候甚至会自欺欺人的想，如果这个戏能一直拍下去，能一直和她对戏下去就好了，至少戏里的她是喜欢自己的。
　　可终有曲终人散的时候，想到下个礼拜林青意的戏就要杀青了，秦时钺就感到强烈的不舍和失落。
　　“你说，我们现在算不算好朋友了？”秦时钺在今晚的对戏结束之后，还靠在林青意身上的身体并没有马上离开。她觉得自己特别没出息了，如果林青意不能喜欢自己的话，她还是希望自己是林青意心中特别的存在，哪怕只是好朋友。
　　自己可不会对朋友花这么长的时间和精力。林青意对“朋友”两个字不屑一顾，哪怕在前面再加个好字。如果“好”字拆开，把“子”去掉的话，倒是能勉强接受。
　　“你觉得是就是。”林青意轻轻把秦时钺长长的金发卷在了自己食指间，有些漫不经心的把玩着。
　　背对着林青意的秦时钺自然察觉不到林青意这一小动作，不过林青意的话，却让她有些恼火。林青意这话的意思，好像自己给她当好朋友还不够格似的。
　　“什么叫作我觉得是就是，不应该是双方觉得是才是吗？”秦时钺恼火的反问道，心想这话能成立，我还觉得我能和你上床呢！
　　林青意见秦时钺恼火的样子，知道她误会自己的意思了，忍不住轻笑出声。
　　“你又笑什么？”秦时钺转过身面向林青意，更恼火了。自己对于她们即将的结束和分离感到失落和难过，可某人却一点都不在意。她觉得自己大概是单恋成瘾了，总是一头热的单方面陷进去，这让她感觉很痛苦，难道自己有情感自虐倾向？
　　秦时钺因为情绪上来了，没注意到自己的身子倾欺在林青意身上，两人面对面的距离非常近且暧昧。
　　林青意意识到了她们之间的亲密姿势。在和秦时钺对戏的时候，她在放任自己真实的情感在戏里，已不只是在对戏，自己太投入了。出了戏，她却又要克制自己，避免和秦时钺有过多的肢体接触，也不再对秦时钺做任何暧昧举动，试图冷却自己和秦时钺戏里的情感。
　　戏里火热，戏外强制降温，这种不断从高处强制往下推的情感和情绪，也弄得她不上不下的，十分难受。她知道秦时钺此刻情绪，是因为戏要结束了，她对自己是有不舍的，也有分离前的焦虑。但林青意不确定，秦时钺是对戏里人物不舍，还是因为现实世界中自己的不舍。
　　戏马上要结束了，林青意自然也有强烈不舍。所以此刻她并没有像之前那般，一出戏，就马上冷却，而是让戏里的温度继续烫染着她们。
　　林青意伸出手，勾住秦时钺的脖子。
　　这个暧昧姿势让秦时钺马上反应了过来此刻她们之间的身体离得那么近。出了戏的林青意，已经好久没对自己做这么亲密暧昧的举动了。
　　这个姿势让秦时钺的脸忍不住红了起来，内心汹涌着情潮。
　　林青意看着秦时钺瞬间就泛起了红晕，格外妩媚动人。喜欢的人正对着自己害羞，这大概是世上最动人的画面。
　　“宝宝是舍不得我吗？”林青意朝秦时钺高且精致的鼻梁间轻轻吹了一口气。
　　微热又微凉的气体，似兰花散发出的清香，摩挲且勾引着她的心。秦时钺觉得自己真的完了，自己此刻脑子里似乎只有一个强烈的念头，好想把她压在沙发上，然后狠狠亲她。
　　“相处这么久，难道你就没有点不舍吗？”秦时钺反问道，既没有否认自己对林青意的不舍，也想知道林青意对自己是否有同样的不舍。
　　秦时钺不喜欢姐姐和方姐叫自己宝宝，显得自己很幼稚，可现在林青意一叫自己宝宝，她就觉得心痒难耐。她想林青意大概是最会撩的直女，就像现在这样，这个姿势，她知道有多暧昧吗？或许她是知道，秦时钺想林青意应该知道自己是喜欢她的，可她这段时间不再暧昧，戏外冷却，大概就是最委婉的拒绝吧。此刻，她也只是突然兴起再逗一逗自己，以证明自己过人的魅力，反正也快结束了，等她的戏杀青了，就不用再面对自己了。可即便知道林青意可能只是兴起逗一逗自己，自己也愿意配合她，想被她逗。
　　既然林青意主动搭上来了，秦时钺顺手也环抱住林青意的腰肢，因为这样的机会可不多。
　　腰间被秦时钺环抱住的部位传来酥麻的感觉，林青意能感觉到自己身体对秦时钺的碰触，格外敏感。
　　“当然会舍不得宝宝。不过宝宝放心，这次我打算好人做到底，就算下周我的戏杀青了，也暂时不退房，把戏对到你的戏全部杀青为止。”秦时钺早不需要再对戏也能演好她现在的角色，可林青意还是想陪秦时钺一起结束。这样的感觉，就好像自己陪秦时钺演完这部戏。
　　秦时钺闻言看向林青意，她也知道林青意没有必要多留一周陪自己对戏的。所以自己可不可以理解为她对自己也有不舍。
　　林青意见秦时钺看着自己的目光灼热带着一丝期待，她知道自己表现得这么明显，秦时钺应该多少感觉到自己对她的特殊。
　　“林青意……”秦时钺语气微颤的喊林青意的全名。
　　“嗯？”林青意还是有些期待，哪怕她知道秦时钺现在多少是喜欢自己，她还是想听秦时钺主动告诉自己。
　　你有没有对我有一点点喜欢？秦时钺想问林青意。只是话到嘴边，她却怂了，她不敢问，怕被拒绝。如果不问，她就可以一直心怀侥幸，甚至可以自欺欺人的觉得她对自己至少应该有些特殊，甚至可以觉得她们到了朋友以上，恋人未满了程度。可以继续自欺欺人的沉溺其中。如果问了，那只有两个答案。有，或者没有。秦时钺觉得，大概是没有。若是没有，挑破之后，她们后面相处就会很尴尬，甚至不需要等两周，或许一切都会提早结束。
　　秦时钺想，等戏结束了，自己再问她好了，也不差两周了。
　　“我发现你的果然没我的大。”秦时钺来个急转弯，并挺了挺自己难得赢得过林青意的地方。
　　林青意以为秦时钺要表白，却没想到秦时钺秀身材，秀优越。内心无语，这女人能有女朋友么？完全不会追人，没有，才是正常的。
　　“估计就是因为这部位过度发育了，导致其他能力都发育得不太健全。”林青意目光落在秦时钺确实很有料的部位，毒舌道。
　　“林青意，你涩涩的往哪看？”秦时钺压下羞意，语气羞恼。
　　“这就算涩吗？我觉得这样才算吧。”林青意说话间，动起手来。
　　秦时钺心想这女人果然就是钢铁直女，直女才会这样一点忌讳都没有。可怜的秦时钺，脸憋得通红，感觉自己又要输了。
　　秦时钺很想反击，可直女摸就只是摸了，可自己弯成蚊了，不宜进行同等反击。于是很正人君子的秦时钺只能憋屈的被某个假直女白白欺负了去。
　　不行，自己要反击。腰总可以吧，秦时钺改变策略，本来就环在林青意腰间手，在腰间摸了起来，挠起某个直女的痒痒。
　　某个假直女先是感觉腰间一阵酥痒，她的腰最不耐痒，受不了被秦时钺挠痒痒的她，本能伸手推开秦时钺。
　　秦时钺见林青意原来这么怕痒，这和她平时画风不一致。于是就像寻到什么特别有意思的事情，秦时钺非但没有放开林青意，还变本加厉把林青意扑倒在沙发上，用自己身体压制住林青意的身体，继续往林青意腰间挠去。
　　林青意的腰被秦时钺轻轻一撩就酥痒极了，笑得不能自已的林青意，根本使不出劲，被秦时钺压制得动弹不得。
　　“宝宝……别挠……痒……放开我……”林青意笑得都快岔气了。
　　大概是她们嬉闹的动静太大，引来隔壁玩聊八卦的两位经纪人。
　　白文熙和方昕华过来一看，只见林青意被秦二宝压在身下，这样的姿势很容易让人想歪。她们非常惊讶的同时，很默契的产生同一个念头：她们好像站错攻受了。
　　秦时钺这才发现自己压在林青意身上的姿势有些暧昧，不过作为上面的那一个，她不介意两位经纪人误会，甚至有种无意间威武了一把的错觉。
　　林青意看着方昕华和白文熙惊讶的表情，就知道她们在想什么，自己的威严掉落了。
　　作者有话说：
　　挠痒痒一直被锁，太可笑了吧。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-02-03 23:45:53-2022-02-04 23:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；朕慕林、影子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璞玉小姐姐、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MaY、千千、才子、祁恩、111、小{2、李靠近、幻者 1个；


第49章 
　　林青意的戏顺利杀青了。
　　当天晚上，林青意和白文熙一起参加庆功宴去了。
　　不用对戏，秦时钺觉得自己今晚实在是太闲了，闲得心里都发慌了。只剩下一周了，一周之后自己的戏也要结束了，内心那股惆怅越发浓了起来。吃东西没味，做事没趣。
　　“林影后的戏杀青了，明天退房走人吗？”方昕华见自家二宝百无赖了的样子，跟快失恋似的。
　　“她说会陪我对戏到结束。”秦时钺说道。
　　方昕华弄不懂林青意，二宝喜欢她表现得那么明显，她不可能不知道，可是林青意的态度，明显比一开始要克制，似乎不愿意捅破最后一层纸，想维持现状，似乎只享受这种暧昧状态。
　　林青意这种暧昧不负责的态度，方昕华看着都恼火，自家二宝能不患得患失吗？若不是白文熙一再强调林青意的人品没问题，对二宝也是真的喜欢，方昕华都要怀疑林青意是不是在玩弄二宝的感情。
　　戏杀青了，林青意还愿意留下来继续留下陪二宝对戏，对二宝特殊和好倒也像是真的，就是不知道林青意这猫逗老鼠的游戏，要玩到什么时候。
　　“她愿意留下，对你还是挺好的。”感情的事，方昕华本也不愿意多嘴，可见二宝如此丧气，还是忍不住开口宽慰道。
　　“你觉得她对我好吗？”秦时钺来精神了，她觉得林青意对自己多少有一点特别，可她担心这是内心潜意识倾向的结果，也就是自己多想了，所以希望方姐以旁观者来分析一下。
　　“对你多少还是有些特别的，暧昧也是有的，但是林影后这个人心思深，对你有多少喜欢还真说不准。十分喜欢是喜欢，一分喜欢也是喜欢，这个差距还是有的，你懂我的意思吧？”方昕华说道。
　　秦时钺听明白了，方姐的意思是林青意对自己是有暧昧的，只是喜欢得没有那么深。秦时钺越想越觉得方姐说的有道理，或许林青意对自己就只有一两分的喜欢。如果她很喜欢自己，就不会是现在这种态度，忽远忽近的吊着自己的心。
　　可，至少她是喜欢自己的，哪怕只有一分喜欢。
　　秦时钺在确定林青意对自己的暧昧和喜欢不是自己凭空臆想出来的，这下心安了许多。她想等下周自己的戏杀青之后，就向林青意挑明了说。
　　最后一周的时间，秦时钺的心情一直处于忽上忽下的状态，期待又害怕落空。
　　终于，秦时钺的戏也全部杀青了，作为女主，庆功宴必然要参加。只是秦时钺没什么心思参加，她满心思都是酝酿了两周的表白，不对，她不是去表白，是去问林青意喜不喜欢自己。
　　当年向孔慧致表白时虎不拉几的自己，一想到等下自己要问林青意喜不喜欢自己，就感觉格外的忐忑。于是别人来向她敬酒，她就多喝了几杯，想借酒壮胆。
　　“林青意，等庆功宴后，我去找你，你不要太早睡。”秦时钺又干完一杯后，给林青意发了条语音信息。
　　正在做面膜的林青意，把秦时钺的语音外放，听秦时钺的声音，有些飘忽了，便知道秦时钺应该是喝酒了。
　　“少喝点酒。”知道方昕华在花瓶身边出不了乱子，林青意还是不放心的交代道。
　　“嗯。”秦时钺嘴巴答应，可酒也没少喝。
　　方昕华想劝二宝少喝一点，不过二宝今天似乎格外亢奋，谁来敬酒都喝，自己拦都拦不住。
　　于是，本来要借酒壮胆的秦时钺，一不小心喝醉了。
　　方昕华把酒醉的秦时钺送回酒店，可秦时钺不安生，死活闹着要找林青意。秦时钺太能闹腾了，方昕华实在受不了，于是不得不把秦时钺送去林青意的酒店。
　　林青意见都快十二点了，要过自己睡觉的点，某个说好要来找自己的花瓶，竟然还没来。就在她打算发信息问秦时钺到底还来不来的时候，外面的门铃响了。
　　一开门，就见秦时钺歪歪扭扭的倒在方昕华怀里，看到自己的时候，就开始傻笑了。
　　某人醉得厉害。
　　林青意看到醉酒中女人，微微皱眉，显然对某人醉酒的状态很不满意。
　　“她闹着要见你，不知会不会打扰到林老师？”方昕华很客气的问道，愿意接收，多少还是有点意思的，若是不愿意，二宝估计就能死了这条心。毕竟孤女寡女，其中一个还是醉酒的状态，林青意若真没意思，就该避嫌了。
　　“讨厌鬼……”秦时钺见到今晚一直想见的人儿，先是开心，一开心就忍不住傻笑开了。随即想到她忽冷忽热的样子，又觉得这人太讨厌了，她把自己的心捏在掌心了，摸一下高兴，捏一下就疼。
　　讨厌鬼？很好，花瓶大概是皮痒了。
　　“没事，把她交给我吧。”林青意显然没有嫌弃某个会带来麻烦的酒鬼。
　　方昕华把秦时钺交给林青意，林青意把东倒西歪的秦时钺扶进房间。
　　房间的门一关，带着秦时钺才走几步，林青意的身体就被像无尾熊的秦时钺缠住了。林青意被缠得有些动弹不得，只能在门口处任某个醉酒的女人紧紧抱住。
　　别人醉不醉酒不重要，但她可以确定，她不喜欢眼前的女人醉酒，浓浓的酒精味冲入林青意的鼻腔，让林青意眉头皱得更紧了。下次再让自己看到她醉成这样，一定狠狠抽她屁股。
　　“明知道你这人很讨厌，可我就是忍不住想你，一晚上都在想你……”秦时钺的语气像是在自言自语，又像是在撒娇。
　　本还想着要好好教训秦时钺的林青意，听到秦时钺这句撒娇一般的话语后，因秦时钺醉酒带来的恼意顿时消失得无影无踪。
　　“一整晚都在想谁？”林青意喜欢某人刚才说的那句话，诱导对方再说一遍给自己听。
　　“就是这样，勾起嘴角，像在得意，又像在嘲笑我，这样子最讨厌了……”秦时钺说着，手指轻轻摸上了林青意的嘴角，似乎要林青意勾起的嘴角抚平一般，可看着林青意粉嫩好看的唇，她自己又好想亲她了，秦时钺已经数不清，这是第几次自己想亲她了，戏里想亲，戏外更想亲，梦里想亲，梦外也想亲。
　　“真的讨厌？”林青意眼尾的笑意勾翘得更明显了。
　　秦时钺先是点头，马上又摇头，自己好讨厌她，可又好喜欢她。聚焦在那诱人的唇瓣的目光更加炙热，特别是林青意说话间微微一张一合的唇瓣看起来更诱人，似乎在邀请自己去品尝。此刻的秦时钺已经想不起之前为什么不亲了，她只知道都离得这么近了，再近一点点就可以亲到了。
　　林青意感觉秦时钺的目光比过往任何时候都要灼热，她那张艳得过分的脸也距离自己越来越近了，林青意意识到秦时钺要做什么，心律克制不住杂乱无章的乱跳着。
　　秦时钺因醉酒泛起的红晕，娇艳异常，就连唇瓣都像得格外的娇艳，酒精混合着秦时钺身上的香水味，似乎汇成了一股格外迷惑人心的气息。
　　秦时钺柔软的唇贴了上来，林青意不自觉的也抱紧了怀中的秦时钺，配合闭上了眼睛。
　　秦时钺的吻，出乎林青意意料外的青涩，一点都不像是结婚三年的女人。倒像是初生牛犊，那带着酒精气息的舌头只会懵懂的乱闯，乱舔，毫无章法可言。
　　就算林青意接吻的经验也并不多，却也知道，肯定不是秦时钺这样的吻法。于是林青意反客为主，以自己所认知的吻法，回吻秦时钺。
　　林青意大概确有天赋，秦时钺很快就享受到林青意的吻，在林青意耐心引导下，两人的吻越来越契合。
　　秦时钺感觉唇很香软，吻很舒服。
　　身体很烫，心也很烫。
　　“林青意……你到底喜不喜欢我？”秦时钺在吻结束后，难得还想得起来自己找林青意的目的。
　　“你呢？”其实秦时钺的喜欢早已经呼之欲出，可林青意还是想听秦时钺亲口告诉。
　　“我不想喜欢你的……”秦时钺说着又觉得委屈。
　　“为什么不想？”花瓶喜欢自己就这么不情不愿么？
　　“喜欢你……可我抓不住你……”越是喜欢，越是害怕抓不住。自己抓不到孔慧致，她明明白白的告诉自己抓不到，没希望，大概很早就死心了，剩下一点不甘心。可是林青意总是给自己一种错觉，马上就能抓到了，可下一秒就飘得那么远，把自己心撩到酥痒难耐，让自己越陷越深。孔慧致那坑，自己尚且还能拔出。她有预感自己陷在林青意这个坑里，不是那么容易出来，内心充满了惶恐和不安，她不想再在单方面的喜欢里越陷越深，可她又无法控制自己的情感。
　　林青意能感到秦时钺的不安，很显然这是孔慧致给她带来后遗症，想来林青意就忍不住泛起醋意。当然，此刻不是吃醋的时候。
　　“你现在怀里抓的不就是我了吗？”林青意觉得若是自己不想，确实没人能抓住自己，可此刻，她心甘情愿让秦时钺抓住。就像捉迷藏，她作弊似的送上门，让她抓。
　　自己放出去的网，差不多也该收一收了。
　　“我是在做梦，还是还在戏里？就算是戏也好，我想在戏里一辈子不出来，你在戏里不会忽冷忽热的，对我那么温柔，那么好。不对，戏好像结束了，当结束那一瞬间，我感觉好难过，觉得属于我们的世界彻底的结束了……”醉酒中的秦时钺自言自语了起来，她有些分不清此刻是现实，还是梦了，她不安的把怀中的林青意抱得更紧了一些，眼眶都忍不住红了起来。
　　林青意闻言忍不住长长叹了一口气，秦时钺确实入戏了，她大概已分不清喜欢的到底是戏里自己，还是戏外的自己。
　　“傻瓜，戏结束就结束了吧，我不还在吗？”林青意伸手摸向秦时钺的头，轻轻摩挲着秦时钺的长发温柔的说道。
　　“那你喜欢我吗？”秦时钺期待的看着林青意问道。
　　“等三个月后，我就告诉你。”林青意想给秦时钺三个月时间从戏里出来。
　　“为什么要等三个月？”秦时钺茫然不解的看着林青意问道。
　　“先进去，你乖乖的躺床上后，我再跟你慢慢说。”林青意哄道，一直在门口杵着，也不是办法。
　　这时候的秦时钺配合点头，乖巧得像个小宝宝，在林青意的抱扶下，被安置到床上。
　　“你乖乖躺着，我去拿卸妆液帮你卸妆。”某人已经醉到生活不能自理了，自己不得不肩负起照顾她的责任。
　　秦时钺依旧很乖的躺在床上，感觉自己似乎还漏了一个重要的事情，被酒精醉糊的她突然想不起来了。
　　林青意拿了卸妆液，卸妆棉等工具帮秦时钺卸妆。心想眼前这位可能是自己的小祖宗，自己从来都是被人伺候的份，什么时候这么伺候过别人。
　　等她温柔细致的帮秦时钺卸完妆后，某人已经睡了过去。
　　林青意看着睡梦中的秦时钺，见秦时钺眉头微皱，似乎睡得不是很舒服。林青意认命的起身，去拿自己睡裙，给秦时钺换上。
　　换睡衣的期间，林青意努力让自己当个正人君子。这个正人君子的人设达成率，大概百分之六十，她没乱摸，但是眼睛该看的，倒也没少看。
　　“真是小祖宗。”等折腾的给秦时钺换完了睡衣之后，林青意看了一下时间，已经折腾到了一点多，早过了自己睡觉的点，她轻轻捏了一下秦时钺娇嫩的小脸蛋轻骂道。
　　花瓶是真花瓶，确实好看，哪哪都好看。
　　林青意把秦时钺安置好后，却没有和秦时钺一起睡，而是换好衣服从房间出来。
　　出来的时候，看到也在酒店开了个房间的方昕华。
　　方昕华知道今晚二宝应该是睡在林青意酒店房间，尽职尽责的方昕华不会把秦时钺扔给林青意后就不管了。她回之前的酒店拿了自己的私人物品，再来林青意所在酒店也开了个房间。
　　看到对方，双方都有些诧异。
　　方昕华看到林青意穿戴整齐，似乎准备离开，便明白了林青意用意，应该是不想传出和时钺一起过夜的热搜。
　　林青意觉得方昕华作为花瓶的经纪人，确实非常可靠。
　　“我把她安置好了，她已经睡下了，我有事就先走了。”林青意对方昕华说道。
　　这时候，白文熙也从房间出来，她得帮主子拍一张离开酒店的照片或小视频。
　　“你是真的喜欢时钺吗？”方昕华在林青意离开前，忍不住开口问道。如果喜欢时钺，迟早都要和时钺一起上这样的热搜。她有点搞不懂林青意，人接过去照顾了一个多小时，那是有喜欢的意思，现在却要避嫌离开，就这么爱惜自己的名声吗？
　　“还不是上热搜的时候。”林青意扔下这句话后就离开了酒店。
　　作者有话说：
　　终于接吻了。
　　剧透一下，林青意想冷却三个月，让秦时钺从戏里出来。不过她自己没憋住三个月。
　　秦时钺：干大事的时候，却喝醉了酒，酒精误我。
　　感谢在2022-02-04 23:49:39-2022-02-06 22:42:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 2个；喵帕斯-1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：千千 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 3个；璞玉小姐姐、影子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-2个；朕慕林、Jing、LittleKate、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士 4个；萧猪 2个；羽溪、祁恩、MaY、灰蓝、千千、李靠近、CPY、、fengmuxue317、ddd叮叮当、人傻，冒得钱āSue_88877888、青禾小妹妹、巴特、幻者 1个；


第50章 
　　秦时钺醒来，头疼的厉害。她一时没反应过来自己是在哪儿？她眼睛扫视了一下四周，熟悉又陌生的环境，让她回过神来，这不是自己所在的酒店，这是林青意所在的酒店房间，自己难道在林青意的床上？
　　意识到自己在林青意床上的秦时钺本能在房间内寻找林青意的踪影，可哪里还有林青意的踪影。
　　秦时钺努力在回想昨夜的情景，她记得昨晚给林青意发了信息说晚上去找她。后来想壮胆，喝了点酒，不止一点，可能是喝多了。因为后面发生的事情，自己有点断片了，记得不大清楚，她甚至不记得自己是怎么来到林青意酒店的。可隐约有些画面在脑海里闪烁，自己好像抱住了林青意了，又好像亲了林青意。可是这些画面，她并不确定是否真的发生过，或还是在做梦，甚至是臆想出来的画面。毕竟自己并不是没做过这样的梦，甚至有些梦更有颜色一些。
　　她也不记得自己是否有没有问林青意喜不喜欢自己。她总觉得自己应该是问了，毕竟惦记了那么久的事情，就算喝醉了，应该也会惦记着吧，可是林青意回答了没有，什么情境，自己一点印象都没有。
　　所以昨晚到底发生了什么，秦时钺完全没有一个清晰的轮廓。她有点恼自己，昨晚那么关键的时刻，自己怎么就喝醉了？喝醉了就算了，怎么还断片了？
　　这时候，方昕华进来了。她之前已经进来看过两回，见秦时钺还没醒，就没叫醒她，让她继续睡。
　　“林青意呢？”秦时钺感觉到林青意不在房间内，难道林青意把房间让给自己，她另外开了间房？
　　“她有急事，先走了。”方昕华泡了蜂蜜水，准备给秦时钺解酒。
　　“走了？”秦时钺有些失魂的重复这两个字，她原还想问林青意昨晚的事情，没想到林青意直接不告而别，自己那颗一直在旋转、躁动的心，突然就静止了下来，心没由来的空寂了起来，空得让人有些难受。
　　“我为什么会在她的房间？她什么时候走到？”秦时钺还是忍不住问道。
　　“你酒醉后，昨天非闹着要来找她，我就带你过来了。她把你扶进房间，照顾了你大概有一个多小时后离开的。至于你们在房间内发生什么，就不可而知了。”方昕华据实回答。
　　她照顾了自己一个多小时？有方姐在，她大可不必照顾自己，想到林青意亲自照顾醉酒的自己一个多小时，秦时钺感觉好了微许。她忍不住好奇，那一个多小时，都发生了什么？脑海里拥抱和接吻的片段，到底是真的发生过，还是在做梦？这些大概也只有林青意知道了。秦时钺想发信息问林青意，但是万一只是自己做梦的内容，那就很尴尬了。
　　“起来洗漱，喝点蜂蜜水解解酒？”方昕华建议道。
　　“好。”秦时钺感觉头确实不舒服，从床上爬起来。这时候，她才发现自己穿的是林青意那件性感红色睡裙。就是林青意之前穿过一回，把自己穿得像颗诱人荔枝似的。
　　方昕华也注意到了，原来林影后还帮二宝换了睡衣。自己倒没见过林影后穿过这么骚气性感的红色睡裙，二宝穿着竟然格外的衬身，也格外性感好看。
　　“睡衣是她换的吗？”秦时钺扭捏的问道，里面内衣都脱了，如果是林青意换的睡衣的话，自己的身体岂不是被她看光了。
　　方昕华看了一下床旁边叠放着，被折得整整齐齐从二宝身上脱下来的衣物，最上面就是二宝的胸罩。
　　林影后还真是不把自己当外人，她家二宝亏了，被看光了。
　　秦时钺的脸一下子就红了，在自己不知情的情况下，身体被自己喜欢的人看了去，感觉害羞极了。却又忍不住在想林青意给自己换睡衣当时是否起过别样的念头？还是只是直女，理所当然就顺手换了，完全没想法？想到可能是后者，秦时钺的心一下子就颓了。
　　秦时钺在洗手台洗漱的时候，发现脸上的妆也卸了，应该也是林青意卸的，她倒是挺体贴的。不过，她到底有什么重要的事情，需要走得这么急？
　　秦时钺喝完蜂蜜水之后，就迫不及待拿起自己的手机，希望林青意能和自己解释离开的原因，可令她失望的是，她并没有收到林青意的信息。
　　她还没醒来吗？
　　等了两个小时，秦时钺到底还是沉不住气的主动发信息给林青意。
　　“谢谢你昨晚对我照顾。”这似乎是主动开启话题的好借口。
　　“不用客气，只是小事情。”林青意回复得还算快，但是回复的内容却很寻常，似乎没有太多的感情色彩在里面。
　　“到底有什么重要的事情，需要走得这么急？”比我重要吗？不用亲自和我道别吗？这是秦时钺心中的介意。
　　“接了个广告，需要签约，怕赶不回去，就提早离开了，反正戏也拍完了。”林青意随意找了个借口。
　　林青意这条信息让秦时钺的心一下子就沉了下来。前阵子那么关注林青意的她非常清楚，林青意不怎么接广告，以她的咖位，难得接广告，让对方等一两天，完全是没有问题的。
　　是自己昨晚对她说了什么，让她要回避自己？这或许就是对自己最好的婉拒。
　　“我昨晚是不是胡说八道了？或者做了什么让你困扰的事？如果有，你别太介意，我喝醉了，当不得真。”秦时钺欲盖弥彰的解释道，只是说出这些话的时候，感觉心像漏了一个洞，疼得她有些难受。
　　“咦？难道你想对我做什么乱七八糟的事情吗？可惜了，你醉酒还挺乖了，很快就睡得跟头猪一样，怎么叫都叫不醒。”林青意装作昨晚什么事都没发生，她是想冷却秦时钺戏里生的情，却也不想一下子就把所有火给浇灭了，也怕秦时钺真的死心了，对自己没了心思。林青意觉得自己还是太在意秦时钺了，不然就不会如此小心。秦时钺能喜欢孔慧致那么久，喜欢自己三个月也不算很长，但自己就是不敢太冒险。第一次，自己没有那么自信，自信自己一定能赢过孔慧致在她心中的地位。
　　秦时钺不确定自己昨晚是否表现得就像林青意说的那么安分，也不确定林青意是不是给自己留了个体面，没有明确拒绝自己，再或者确实有一分的喜欢在里面，勾着自己，却又不想负责，只是想暧昧而已。
　　不管哪一种，自己确实被她成功勾着，总觉得不是明确拒绝还不是最糟糕的情况。但是她可以确定林青意没有那么喜欢自己，所以昨天一心想问出口的问题，似乎也没有必要再问了。
　　“你才是猪！”秦时钺似乎不满的回击道，试图维持之前和林青意之前的嬉闹。
　　只是暧昧，那就只是暧昧吧，秦时钺还是舍不得结束。
　　感情里，总有人忍不住要犯贱。
　　不过秦时钺发现，纵使自己不想结束，林青意那边已单方面结束了。她都有回复自己的信息，可是她回的信息内容，就像是一个比较要好的朋友，甚至闺蜜，就是不再暧昧了。
　　在认清这个事实之后，秦时钺内心苦涩，戏结束了，她短暂的爱情也结束了。
　　这就是现实。
　　现实就是心里再难过，也得振作，秦时钺一点都不想再让自己闲下来，她知道闲下来，只会让自己会更难过。还不如忙碌起来，让自己没空去想林青意。
　　于是，秦时钺让方昕华接了不少新的工作。
　　林青意确实拍了一只香水广告，她确实为了糊弄秦时钺随口找的借口，这借口说出口，就要成真。
　　这个顶级奢侈品牌的香水广告，配上林青意的高逼格，高颜值，拍出来的效果非常好。在各视频网站的点击率居高不下，甚至上了好几个热搜。
　　第一个热搜：想和林青意用同款香水。
　　第二个热搜：只求林青意继续营业，把各高奢品牌的广告全拍一遍。
　　第三个热搜：林青意的商业价值超过秦时钺，成为最有商业价值的女明星。
　　本来女明星里代言的商业价值最高的秦时钺，被林青意超强的带货能力冲击到了，从第一名掉落到了第二名。
　　各大高奢品牌陆续高价求林青意代言，不过都被林青意婉拒了。
　　唯一得到林青意代言的香水品牌，成为最大赢家。
　　秦时钺商业价值掉了，是因为她最近忙着拍戏，曝光度大大下降。作为流量女星，这是大忌。
　　她原本的对家，也同样也是流量女星的周曼因为接替了秦时钺，成为M台的【嗨！】这档综艺的常驻女嘉宾，势头正健。本来和秦时钺还有一定的人气差距的周曼，如今直逼秦时钺，中途截了不少秦时钺的高奢代言。
　　好在秦时钺本来对这些都就比较佛性，没有太大感觉。
　　最近偶像剧拍完之后，秦时钺又开始频繁亮相，热度依旧。
　　M台特别会来事，会炒热度。直接邀请秦时钺来参加【嗨】综艺当两集的飞行女嘉宾，以回归的名义邀请。
　　方昕华觉得价格合适，又有助于回升二宝的热度就接了。
　　秦时钺为了不想林青意，方昕华给她安排工作，她都接，飞行女嘉宾就飞行女嘉宾。
　　好不容易，靠这档综艺抬了咖位，人气眼见快追上秦时钺的周曼，一听秦时钺要回来当飞行女嘉宾，脸都快绿了。
　　“要不要把秦时钺婚内出轨林青意的消息放出去？”周曼问自己的经纪人。
　　秦时钺频繁出入林青意的酒店，对家怎么可能不知道，就等爆个大料出来，可惜一直没抓到她们一起过夜的照片。所以一直觉得这个八卦不够有料。
　　但是秦时钺频繁出入林青意酒店，也足够让人有想象空间，以及扑污水的借口。
　　作者有话说：
　　秦时钺：看了不用负责吗？完戏无情的渣女。
　　林青意：指头还没进，没有拔指无情，还不算太渣。
　　随意掉落红包哦。
　　感谢在2022-02-06 22:42:28-2022-02-07 23:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐、清凝浅语微 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、LittleKate、冷to、幻者、瑜yingyu、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士、祁恩、fengmuxue317、以上率下.、你是远方Jl、41178098、萧猪、52188518、冷to、羽溪、环环最可爱、MaY、怪阿姨、李靠近、Cario 1个；


第51章 
　　秦时钺和周曼都是美艳型的，有点撞型了，两人是竞品的。周曼颜值其实也很高，只是和秦时钺比还是差了点。周曼的人设是假的，靠努力经营出来的，和秦时钺真实白富美的花瓶人设比，也差了点意思，人气和咖位，自然就比不过秦时钺。而周曼很多资源都是秦时钺挑拣剩下，也就是捡漏捡来的。
　　之前放出秦时钺耍大牌的黑料，让周曼以为自己确实成功的从秦时钺手中抢到了M台综艺资源，尝到甜头的她，想故技重施，想趁着秦时钺还没回来当飞行女嘉宾之前，先泼一盆脏水过去。
　　“你先不要在这个上面动心思，目前只要把自己的人设维持好就行，锤不死她们，说不准只是给人家添热度。”周曼的经纪人李萌显然也不是什么省油的灯。周曼有现在的流量，李萌也是功不可没的。李萌觉得婚内出轨确实是不错泼脏水的由头，可是目前两人没有一起过夜过，总觉得还差点意思。
　　秦时钺和林青意咖位都是一线大咖，特别是林青意这种实力派的演员，娱乐圈里极少见的颜值和实力并存女演员，粉丝忠诚度非常高不说，路人缘也好得出奇，从这次拍的香水广告爆火就可探一二。林青意既然一点都不避着狗仔，似乎完全不怕被爆料。所以李萌很担心，如果没有能锤死她们，反而会弄巧成拙，给秦时钺送热度。
　　狗仔们大概也是这么认为的，出奇的平静，一直没相关料子爆出来，似乎也在蹲守一个可以锤死她们婚内出轨的大料。
　　“可是……”周曼如此焦虑的原因，无非就是没有自信，只要和秦时钺一起出现，秦时钺总是能轻而易举的夺取原本属于自己的光彩。一旦同台参加综艺，相形之下，担心自己又会黯然失色。
　　“你掂量着点，秦时钺背后的秦时岚也不是好惹的。目前她只是当两集的飞行嘉宾，两集就走了。”李萌警告道，其实周曼为何如此焦虑，她也明白，因为只要秦时钺回来，收视率如果大幅度提升的话，下一季，周曼还能不能继续当常驻女嘉宾就难说了。只是秦时钺背后的秦时岚还得要顾忌几分，上次黑过一次，这次再做就太明显了，上次秦时钺耍大牌是实锤，她没出来辩解，就是认了。
　　可这次不一样，还关系到了林青意。秦时钺背后有秦时岚暂且不说，林青意什么背景就不可而知，这次若不能锤死她们，万一被对方查出是她们捣鬼，就很有可能会被她们报复，权衡利弊后，李萌决定还是不要轻举妄动比较好。
　　周曼心有不甘，却也不得不顾忌秦时钺背后的秦时岚。她愤恨不平的想，自己并不比秦时钺差，唯一差秦时钺的，就是自己背景没她硬而已。
　　秦时钺有点憨的性格，自带综艺效果。她回M台当了一集飞行女嘉宾后，M收视率有明显提高。目前她才回来参加一集，可是她的讨论度却升得很快，势头过于强健，隐约要追赶上已经当了快一季女嘉宾的周曼。
　　这让周曼能不焦虑吗？本来觉得自己当上了红花，可秦时钺一回来，周曼就觉得自己似乎沦为了秦时钺的陪衬。主持人，包括流量男星们，似乎更愿意讨好秦时钺。
　　“难道就眼睁睁的看着她热度再次超过我吗？”周曼看着秦时钺的快速攀升讨论度，生气的把手机摔了出去。
　　李萌看了一眼周曼因为嫉妒都快扭曲变形的脸，心想假的人设怎么和人家真的人设比呢？周曼想超过秦时钺的热度估计不大可能，可李萌也确实不想让周曼失去M台这档好资源，这档节目给周曼确实带来了不少人气和热度，连带最近的商务代言的资源都有所提升，身价也提升了不少。
　　“既然秦时钺自带热度，那就你蹭她的热度，她不是弯的么？那你就和她炒CP，以你们的咖位，捆绑在一起，热度肯定不低。只要热度足够热，那么下一季M台，就舍不得把你换掉了。”李萌果然还是有两把刷的，很快就想出最好对策。周曼既然无法取代秦时钺，那就借秦时钺的势，只要周曼和秦时钺捆绑成功，秦时钺有多火，那么就能连带着周曼有多火。李萌越想越觉得和秦时钺炒CP只有好处，没有坏处。
　　“你疯了吧，我是直的，让我和那死同性恋炒CP，不是在恶心我吗？”周曼听李萌让自己和秦时钺炒CP，当下就一脸不屑且恶心的说道。
　　“难道你还有别的办法么？你人气就是比不过她。前段时间，她忙着拍戏，曝光度大大降低，才让你有暂时出头的机会。如今人家一回屏幕，收视率就明显提升，你觉得M台下一季会请谁？”李萌冷笑的反问道，有最好的，谁愿意将就替代品，这是非常现实的问题。她知道周曼心里也有数，不然就不会在这里无能的狂怒了。
　　周曼词穷，比起和自己厌恶的秦时钺炒CP，她更在意利益。
　　周曼是自己的对家，秦时钺是知道的。对方不喜欢自己，秦时钺也能感觉得到，反正她对周曼也不感冒，互相保持表面的客气就行了。
　　可当秦时钺和周曼一起录制M台【嗨】综艺，也就是秦时钺飞行女嘉宾第二集 的时候。秦时钺感觉周曼大概是被什么脏东西附身了，对自己的态度异常反常，不像之前那么客气，格外的亲热。由于周曼态度太反常，弄得秦时钺非常很不自在。 
　　周曼态度过于反常不说，还喜欢动手动脚，不是主动挽手腕，就是把手搭在自己的腿上，身子也凑得很近。
　　周曼这种没有来的突然改变态度，让秦时钺心里发毛，本能对这些肢体接触感到十分的反感，总觉得周曼体内的脏东西会爬到自己身上似的。她努力压制住想把周曼推开的冲动，只是在录节目，如果当着镜头的面把人推开，她都能预期得到，有一个大黑点热搜等着自己，不是自己情商低，耍大牌，不然就是自己和周曼不和。
　　显然秦时钺不想上这样的热搜，心想就一只有集，忍忍就过去了。
　　可谁知道，节目录到一半的时候，周曼也不知抽什么羊癫疯，路都走不好，竟然往自己怀里扑。都扑到自己怀里了，秦时钺总不能当着镜头的面，把这个被脏东西附身的女人给推出去。
　　然后也不知谁那么没眼力劲，竟然看不出这是在碰瓷，还说了一句她们好好磕哦。
　　秦时钺无语极了。
　　这一集的综艺录得秦时钺尤为难受，感觉哪哪都不自在，像被一只会扭动的毛毛虫黏上，浑身犯难受，自己还得忍住不拍死它的冲动，她都有点佩服自己的敬业了。
　　等这一集难熬的综艺录完，秦时钺第一时间离周曼远远的。
　　“方姐，你说周曼抽什么疯，怎么突然像变个人，怪吓人的。”秦时钺不明白一个人对另个人的态度转变怎么能这么大。
　　方昕华一开始也很诧异，不过她很快就想明白了。二宝的热度还是非常高的，综艺感也比周曼好，M台的高层只要脑子不进水，下一季的常驻女嘉宾还是会选二宝。李萌在圈内还是有点能耐，为了不让周曼丢了这个好资源，选择捆绑二宝炒CP。蹭二宝热度，稳赚不赔。对方真是打的一手的如意好算盘。
　　两个流量女星炒CP，绝对是1+1>2的热度，方昕华已经预期到下一集播出的时候，二宝和周曼一起上热搜，这也是节目组所乐见的结果。
　　这只是综艺效果，若单独澄清，就有点小题大做，显然没有这个必要。方昕华在想后续的对策，以避免二宝被周曼这坨屎黏上，甚至捆绑成功。被对方蹭了热度还是其次，只是这坨屎有点臭且恶心人。
　　果然，综艺一播出，秦时钺和周曼双双上了热搜，马上就有磕她们CP的超话出现，热度也很高。只是和当初秦时钺和林青意一起上热搜的盛况比起来，还是有一定的差距，CP粉明显也少了许多。
　　秦时钺和林青意成CP，林青意的粉丝们觉得秦时钺蹭林青意的热度。
　　秦时钺和周曼成CP，秦时钺的粉丝们觉得周曼在蹭她们家花瓶的热度。
　　秦时钺的粉丝普遍觉得已经有一个最漂亮的花瓶，已不需要另一个花瓶，花瓶还是和鲜花更配。不过秦林的CP粉最近低调许多，之前她们觉得她们家的小秦总和人家林影后差距不是很大，小秦总有流量，林影后有实力，很相配。自从林影后接了香水广告后，大家发现林影后才是隐藏的顶级流量。所以她们家的小秦总确实有点配不上人家林影后，林影后一点都不缺流量。
　　秦时钺不喜欢这个热搜，可周曼却觉得自己这次热搜持续的时间比自己之前任何一次都要久。蹭到秦时钺热度，尝到甜头的她主动在微博上和秦时钺积极互动。
　　秦时钺官方微博反应冷淡。
　　这时候，秦时钺刚拍完不久的偶像剧《我的公主女友》，在最短的时间内过审，进入宣传期。大概在不久的将来，就能在AX视频网站独家网播。
　　秦时钺和方昕华想过这部《我的公主女友》的偶像剧可能会火，却没想到会那么火，把秦时钺的流量和热度推到了顶峰。
　　虽然主动冷却秦时钺的人是自己，可林青意却不痛快了。因为秦时钺已经很久没有主动给她发信息了。偏偏又看到秦时钺和周曼炒CP的热搜，看着周曼扑在秦时钺怀里的截图，林青意的脸都快和她的名字一样了，带着青。
　　作者有话说：
　　秦时钺：宝宝在认真搞事业，勿扰。
　　林青意：到底是在搞事业，还是在搞CP？
　　秦时钺：要你管！宝宝也是有脾气的。
　　借一下二宝的热度，我想要热评体质。
　　感谢在2022-02-07 23:52:01-2022-02-09 02:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：喵帕斯-2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：素年 4个；爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-2个；Jing、朕慕林、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千千 2个；羽溪、MaY、幻者、千马静祥、以上率下.、祁恩、风、LittleKate、orange香吉士、女帝圣骑士、冷to 1个；


第52章 
　　白文熙见林青意脸色不太对劲，视力极好的她的，偷偷瞥了一眼林青意的手机屏幕页面。微博的页面，微博里最热闹的莫过于秦时钺了，秦时钺和周曼的CP正热着。她想主子肯定是看到周曼往秦二宝怀里的扑的截图。
　　“听方姐姐说，您最近都没和秦二宝联系？”白文熙小心的试探道，不确定主子愿不愿意聊私事。
　　“嗯。”微博刷得林青意有些心烦，干脆把手机关机了，来个眼不见为净。大概是有点想某个蠢且水性杨花的女人了，所以白文熙说到她的时候，林青意愿意多说几嘴。
　　“您这样冷着她，不怕她的心被冻到心寒么？”白文熙也弄不懂主子到底怎么想的，她喜欢人家那么明显，既然喜欢，怎么还故意冷落人家呢？
　　“孔慧致冻了她那么多年，她都乐意，我只是稍微冷却她三个月，她就不乐意，怎么，我就比不过孔慧致么？差她哪里了？”林青意反问道。
　　好酸，白文熙大概明白了，主子这是要当人家的最爱，次爱都不行，幼稚又霸道暗戳戳的较劲。
　　不过，白文熙觉得不该这么比较的，毕竟孔慧致不喜欢秦二宝，可主子是在意的。
　　“孔慧致不喜欢秦二宝，所以秦二宝喜不喜欢她，对她来说根本不重要，可您的情况和她不一样。饵刚放下去，眼见着这鱼儿要上钩就提早收杆，时机有点不对。要不，咱先这鱼儿钓上来，放到自己缸里，游不到别处的时候，再慢慢调教，到时候还不是只有任您鱼肉的份。”白文熙提议道。
　　白文熙这番话还是非常有道理的，林青意听着有些动摇且心动，可自己调教出来，总显得自己不够有魅力。
　　“我就要姜太公钓鱼，愿者上钩。”林青意语气骄傲的说道。
　　这白文熙心想追人追成主子这样的，也没几个了，白孔雀还真当自己人见人爱啊，这么傲娇！可能是只受，还是诱受。
　　不过，主子确实还是有傲娇的资本。
　　“那您高兴就好。”白文熙放弃劝说这位骄傲的白孔雀了。
　　“她应该是喜欢我的，我想要的绝对不仅仅只是戏里生的情。我想让她从戏里先出来，出来之后她还能喜欢我的话，我再去找她。”林青意第一次向白文熙承认自己对秦时钺的在意，以及自己的打算。
　　白文熙没想到主子竟然还有这样的担心，看来真的是很在意人家，所以才容不下一粒沙。
　　“万一她从戏里出来，戏里生的情也冷却了，当真就不喜欢了呢？”白文熙好奇的问道，主子的魅力是毋庸置疑的。不过感情的事，谁都说不准，万一计划赶不上变化，感觉真淡了，就回炉就没那么容易了，还是趁热打铁比较好一点。
　　林青意皱眉，显然对白文熙这个假设，很不满意。
　　“她不可能不喜欢。”林青意语气笃定的说道，秦时钺除非蠢死了，眼睛瞎了，不然就不可能不喜欢。
　　既然主子觉得自己有把握她肯定还会喜欢自己，那冷却了还有意义吗？明显有点前后矛盾吧。不过白文熙是看明白，主子绕了这么一大圈，其实就是想知道自己在秦时钺心中的重要性，不自觉的暗自和情敌较劲。
　　知道主子的想法之后，白文熙马上告知方昕华，免得方姐姐觉得主子在玩弄她家秦二宝的感情。殊不知，也没什么恋爱经验的林老师，其实就只是太在意人家了。如今看到秦二宝和别的女人勾勾缠，有些坐不住了。
　　白文熙心想秦二宝只要多和几个女人勾勾缠，林老师就该急了。你玩欲擒故纵，我就多养鱼，就看更技高一筹，谁更忍不住。不过秦二宝应该没有这方面悟性，只能一面倒的被白孔雀打压。
　　白文熙心想自己大概有点恶趣味，竟然想胳膊往外拐，很想看到自家白孔雀坐不住为秦二宝着急的样子。
　　“那个周曼，不要再让我看到她和花瓶再一起同台出现，也不要再让我再在热搜上看到她。”林青意对白文熙吩咐道。什么阿猫阿狗，看着就碍眼。
　　白文熙心想这醋是真的酸。
　　这个往秦二宝怀里扑的女人，大概乐极生悲了。
　　“好的，我马上处理。”白文熙马上打电话，让人撤掉秦时钺和周曼的热搜，让以后周曼所有相关的热搜都撤掉。在这之前，白文熙让周曼在热搜上多挂一会儿，享受最后一次热搜的滋味。
　　秦时钺把自己弄得很忙，确实有效果，让她没有太多的时间去想女人，这里的女人，特指林青意。其实秦时钺也在赌气，都是自己主动给她发信息，那女人总是回复得不咸不淡。后来秦时钺在想，是不是自己不给她发信息，她就不会主动找自己了。
　　事实证明，人家心里确实没有自己，自己不主动发信息，对方果然就跟断线的风筝，没影了。这让秦时钺很受伤，之前还觉得她多少对自己有点好感。可现在，她觉得林青意压根就不在乎自己，有没有自己的信息，完全不在意。
　　自己是很忙，但是也没忙到一刻空闲时候都没有。一旦空下来，脑海就轻易的被林青意侵占，连半点防御的能力都没有。虽然对方不在乎自己，可自己还是好想她。
　　秦时钺用自己的小号，忍不住点开林青意的香水广告。广告里林青意穿着银色高跟鞋，一步步的走向红毯，那岔开的裙摆摇曳着，那细直完美的长腿时隐时现，那性感妖娆的比例完美的腰臀比例，以及臀腰比例，性感中透着一股高不可攀的孤冷。
　　秦时钺心想，谁看了这样广告，都会想把这朵高岭之花给摘折下来吧。反正，秦时钺很想，特别想太阳她。
　　秦时钺也觉得自己很奇怪，当初喜欢孔慧致的时候，好像没有生过这样的念头，可对林青意，这样念头已有一千遍了，可能还不止。
　　秦时钺拿着小号不自觉的给这个香水广告点了个赞。这个香水广告，自己也就看了四五十遍吧。秦时钺翻了某人的微博，林青意确实很少营业，林青意官方微博号注册了很久，可上面的信息来回就几十条，大概一个月都没有一条。几乎都是自己电影的宣传，以及零星的一两个高奢代言。不过在这么几十条中，夹杂了一条四个月前和自己互动：那个爱心，以及捂嘴笑的表情。
　　第一次看这个表情的时候，自己火冒三丈，可现在再看这个表情，竟然觉得这表情挺可爱，还有点小得意，这已经是林青意少之又少的营业外的信息，自己在其中占了一席之地，总觉得自己还是特别的。而且她肯定，这个微博应该是林青意自己亲自发的，那欠欠的捂嘴笑的表情，和之前勾起嘴角笑自己的时候的感觉太像了。
　　还有那个爱心表情，总会自己忍不住多想，总觉得在拍戏那段时间，林青意可能短暂的喜欢过自己。
　　明知道林青意是个只暧昧，不负责的渣女，可是秦时钺感觉自己还是很想她，就算她只是不咸不淡的回应自己几句都是好的。
　　秦时钺从微信找到林青意的头像，可恶且薄情的女人，心里一边骂，却一边编辑信息发出去，似乎这样心里平衡一些。
　　“在忙什么呢？”秦时钺装作自己是空暇时，无意间想起某人，然后随手发了个信息出去的姿态。
　　林青意也正在犹豫要不要发个信息给秦时钺。她和白文熙说秦时钺不可能不喜欢自己，语气虽十分笃定，可她又不是秦时钺，哪有百分百的把握。特别是秦时钺已一周没主动找自己，心里多少还是有些不踏实的。
　　林青意也正在编辑信息的时候，就收到秦时钺的信息。收到秦时钺信息的林青意，心态就马上稳住了，眼底有笑意了。
　　“在看新的本子。”林青意马上回复道。
　　明明就在玩手机，不然怎么能秒回？秦时钺倒是捕捉到了细节，这个细节让她心情好了一点。
　　“又要拍戏了？”秦时钺问道，她有点羡慕能和林青意对戏的演员了。
　　【不着急，本子慢慢看，慢慢挑，挑中了再说。】
　　“看热搜了吗？”秦时钺心想自己和周曼上了热搜被炒CP，不知道林青意看到了没，看到之后，又会怎么想呢？
　　“没看，怎么了？”林青意口是心非说道，毕竟刚不痛快着，不愿意承认自己很介意。
　　“哦，也没什么事。”秦时钺内心失落，对方依旧不咸不淡，感觉自己似乎在强行尬聊。甚至忍不住在想她会不会正嫌自己烦呢？想到这个可能，就失去交谈的兴致，果然自己还是一头热。
　　林青意似乎感受秦时钺这句话里的情绪，在想难道自己真的太冷淡了？
　　“我刚看了，恭喜某人，艳福不浅，有人投怀送抱。”林青意似乎刚看完热搜后回复道。
　　看到林青意这句回复，秦时钺心情总算恢复了一些，忍不住揣摩林青意这句话里是否有一点点的在意，还是只是玩笑？
　　“那算了，就她，我宁可当尼姑，也不想要这样的艳福。”这是秦时钺的真话，她可真一点都不喜欢那个周曼。
　　【我开个尼姑庵，你来，绝对是头牌。】
　　“你这尼姑庵听着怎么像青楼？我要是头牌，你就是老鸨。”感觉林青意今天没有之前么冷淡，秦时钺心情也跟着欢快了不少，轻松的和林青意开起了玩笑。
　　“那我还是比较想当头牌的恩客。”林青意眼底再次浮起笑意，她觉得秦家二宝有让自己开心的能力。
　　秦时钺感觉似乎回到之前的酒店，她们正暧昧的对着戏。
　　“来呗，就怕你这个直女不行！”秦时钺鼓起勇气，把这条信息发了出去，心跳如雷，脸热如烧。
　　作者有话说：
　　林青意的香水广告可以参考迪奥塞隆的香水广告，那个广告超好看的。
　　林青意：看来宝宝想太阳了。
　　秦时钺：是想太阳了。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-02-09 02:33:24-2022-02-10 01:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秃顶先生、朕慕林、瑜yingyu、冷to、幻者、、1025、祁恩、羽溪、白白、风 1个；


第53章 
　　【冲着你这句不行，那不行也得行，有机会试试。】”林青意神情愉悦的回复道。
　　这女人没回避，接招了，秦时钺心跳得更快了，她不敢高兴的太早，这或许只是直女和自己开的肆无忌惮的玩笑。可即便一再提醒自己，可她心中还是燃起了奢望。甚至让自己轻而易举再次被卷入了这样暧昧的漩涡里，或许就算只是直女开的玩笑，自己也贪恋这样暧昧的滋味。
　　“那感情好，上次不是说要请你吃更好更贵的大餐吗？你什么时候有空？总兑现大餐，到时候吃饱喝足，好暖饱思淫。”秦时钺马上回复道，她真不觉得某直女会和自己怎样，自己想见她倒是真的。
　　当然，如果某直女真和能自己做的话，那自然是最好不过的事情，就算林青意只是为了排解寂寞，把自己当炮友，秦时钺觉得自己都是愿意的，只要她给机会就行。秦时钺觉得自己真的自甘堕落又贱兮兮的，毫无羞耻心的想倒贴，可如果有机会和睡到林青意，谁会不想睡呢？反正自己想，很想。
　　秦时钺觉得大概自己也只能想想，之前在酒店都暧昧成那样了，连个吻都没有，想到这里，秦时钺微微叹息。
　　这时候，林青意竟然拨通视频。
　　秦时钺没想到林青意突然会拨视频电话过来，手慌乱的马上接通了。
　　视频接通之后，首先入秦时钺耳朵的是林青意的悦耳的轻笑声。以前林青意这么笑的时候，秦时钺总觉得她在笑话自己，可能是太久没见，此刻再听林青意这么笑，竟然甘愿被她笑，只觉得林青意的这笑声，撩得她耳酥且心酥。
　　耳朵酥就算了，眼睛待遇也不差。
　　林影后似乎正在南半球的某小岛上度假，身后是碧海蓝天，近处细白的沙子，某影后穿着性感无比的青绿色的比基尼正躺在藤椅上，一旁放着一颗插着吸管的椰子。拍戏完就跑去度假了，还挺会享受的，相较之下，最近忙成狗的自己，显得太不会享受生活了。
　　当然，这些都不是重点，秦时钺此刻目光所聚之处，皆是重点。
　　娘的，布料这么少，身材是真的好。秦时钺那颗已生妄念的心，已不自觉脑补很多。
　　“宝宝这么着急的想试试我行不行么？”林青意戏谑的问道。
　　“就算你不行，我也能行，若能把林影后给睡了，那才是真的艳福，反正我是只赚不亏。”秦时钺以玩笑的语气回道，心想宝宝叫得倒好听，自己要真能当她心中的宝就好了。不过大概率是，这个渣直女，叫别人也是这么叫的，想到这里，秦时钺心头就有些酸。
　　“宝宝看来是身心都空虚了，想女人了。”林青意语气肯定的说道，她的笑意从接到秦时钺信息开始就没断过。
　　“可不就是想你这个女人了么？”秦时钺语气似乎很随意的说道，伪装自己也是直女，直女间亲密一点，说想念应该也没什么大不了的。
　　最真的话，掩在最随意的态度和话语里。
　　林青意觉得今天从花瓶口中的说出来的话，格外动听，自己的心情也格外的愉悦。这是戏结束以来，她心情最愉悦的时刻，和刚才的不痛快，形成了鲜明对比。
　　“想我做什么呢？”林青意语气漫不经心的问道。
　　秦时钺见林青意眉眼是笑的，她似乎也挺享受这样的半是玩笑，半是暧昧的状态。于是秦时钺决定顺着这样的氛围更大胆一点。
　　“你都说我身心空虚，我想你还能做什么？”秦时钺反问道。
　　“感觉是个陷阱，我不猜。”秦时钺的意图，非常明显，林青意就故意不继续顺着秦时钺话下去。
　　可恶的直女，都撩到这份上了，又踩刹车。
　　“那我提示一下，你抬头看天上。”秦时钺不顺某直女的意，继续踩油门，谁让你随意上车的，那就开到底好了。
　　林青意还真抬头看一天上的太阳，马上意会。心想果然是已婚已离的弯女，这车速快得让人晕车。想到这个色宝宝可能也这么撩过她前妻，林青意感觉心口又泛起了酸，看来占有欲太强了，也不大好。
　　“宝宝可真色。”林青意看完太阳后，语气正经的总结道。
　　以前，秦时钺是不承认的，可现在，她好像没法否认。自从自己换了口味之后，脑子里经常有吃荔枝的场景。
　　感觉到林青意没有继续加速的意愿，秦时钺也不好再踩油门。
　　呵，玩不起的直女！
　　“所以要度假，暂时回不来？”秦时钺转移话题。
　　“嗯，昨天刚下的飞机，应该会呆上大半个月。”林青意据实说道。
　　“那等你回来再说。”秦时钺想到至少半个月后才能约到林青意，心情多少是有些失落的。
　　“那你最近好好享受你的艳福。”林青意开玩笑说道。
　　“好，借你吉言。只要不是周曼，下次再有往我怀里扑的女人，我好好享受一下飞来的艳福。”秦时钺不甘示弱的回击道。
　　大概林青意和秦时钺都没想，一语成谶，后面的秦时钺确实是桃花朵朵开。
　　周曼和秦时钺的cp，热度持续了一段时间。
　　秦时钺在另个节目，有个没什么知名度十八线女演员。因为节目组的安排，被安排在节目组给秦时钺喂食。
　　这个镜头播出之后，秦时钺又上了一个热搜。虽然热搜只排在第五的位置，可是却带火那个十八线女演员。
　　这下，让不少女演员们，觅到了爆红的机会，只要能黏上秦时钺，蹭秦时钺的热度，她们的曝光度都会大大提升。
　　几乎没有什么副作用，女明星往男明星身上扑，会被说不要脸，不矜持，可女人往女人身上扑，很多人会觉得很有爱，哪怕秦时钺本身就是弯的。
　　于是，不少女演员开始谋划碰瓷秦时钺了。甚至很大一部分女人，是真的想勾引秦时钺，这么一大流量，还是白富美，若真能勾上秦时钺，那就相当时时刻刻和她绑定了，还能享受到她背后的资源。
　　前几个勇于吃螃蟹的人，果然蹭到了热度，于是后来者纷纷效仿。
　　秦时钺的粉丝们，见她们小秦总最近桃花太旺了，磕CP都磕累了。后续水花渐渐小了很多，但是还是有水花的。
　　秦时钺最近很恼火，最近总被女人动手动脚，总有人想往她怀里扑。好脾气的她都差点发火了。今天有个女人也要往她怀里扑，对方大概个憨憨，可能也是第一次碰瓷，没掌握好距离和力量，把穿着高跟鞋的秦时钺差点撞摔倒了。
　　惊魂未定的秦时钺，心想最近的女人是疯了么？她感觉自己变成一块移动的大磁铁，专吸这些要蹭热度的疯女人。
　　“这些女人就算要蹭热度，也不用这么疯吧？”秦时钺忍不住向方昕华吐槽道。
　　“蹭一时的热度都还好，大部分是真想给你当正牌女朋友。宝宝要是看那个顺眼，勾勾手指头的事情，马上就有人替你暖床，腻了，随时还能换。”方昕华调侃道，直接扑的，都是手段粗劣的，宝宝都没发现最近出现在她身边的小女明星们，态度都暧昧了许多么？
　　啊！？秦时钺闻言一惊，她以为这些女人就单纯蹭个热度，没想到自己竟然真被人看上了，自己什么时候这么抢手了？
　　“你颜好，性格好，还有秦总当姐姐，又是顶级流量，能当你的女朋友，有什么不好的呢？”当初二宝要不是英年早婚，早就十分抢手了。林影后是不错，她家二宝也不差。
　　“所以这些都算是我的烂桃花了？”秦时钺语气突然有些高兴，总是自己单面喜欢别人，总算轮到别人喜欢自己。虽然大部分目的不单纯的烂桃花，烂桃花也算桃花，衬得自己好像也没有那么差劲。
　　“嗯，可不是桃花朵朵开么？”方昕华见某秦二宝很高兴，心想二宝不会现在才发现自己抢手吧？
　　“你把手机给我一下。”秦时钺迫不及待想登录官网显摆。
　　“你要干嘛？”方昕华问道。
　　“我要上官网发个微博。”秦时钺主要是显摆给正在度假中的某人看的，好让某人知道自己还是有别人爱的。
　　方昕华把手机递给秦时钺。
　　“最近公共建设是不是不行，总有人往我怀里摔。”秦时钺编辑完信息发了出去。
　　秦时钺这条微博发出去，没多久就上了热搜第一条。
　　当地地方政府官网还对秦时钺的这条微博进行回复：路不背这个锅。
　　于是微博就更热闹了。
　　秦时钺的粉丝更是集体宣布：我们不介意小秦总开后宫，多多益善。
　　于是秦时钺的粉丝们，最近有新的乐趣，把这些蹭热度的女人们，全都纳入她们家小秦总的后宫。根据CP的热度，给那些蹭热度的女人封妃。至于她们小秦总主动去蹭热度的林影后，必然稳坐中宫。
　　这又惹恼林青意的忠实粉丝们，谁稀罕当花瓶家的后宫团里的皇后，秦花瓶给她们林影后提鞋都不配好么？实在太不要脸，气死她们了。
　　“皇后，这群人真能想……”白文熙最近吃瓜吃得津津有味，都快被笑死了，秦二宝本身自带喜感，可没想到她家的粉丝们，也是很有喜感的，果然粉随主。哈哈哈，她家主子被封为皇后，宫斗同人文都出现了，娘的，实在太好笑了……
　　公费旅游的白文熙最近太闲了，偷偷还亲自上阵写了一篇同人文。
　　相比之下，她家白孔雀的粉丝都太正经了，明明被秦时钺的粉丝气到不行，却偏偏拿那群人没办法，一副和她们认真就输了，不认真，又憋屈得难受。
　　林青意冷冷瞥视正笑得东倒西歪的白文熙。
　　白文熙努力想收住笑容，她觉得她家主子不人道，这强憋住不笑，会得内伤的。
　　“哈哈哈……”白文熙最终没憋住，扑倒在地笑到肚子疼，扣钱也要笑。
　　“秦二宝……终于奠定了弱攻的位置……您的人设还挺多的，有高冷范的，有傲娇的，有腹黑的，不过有一个共同点，您都是高大上……”白文熙一边说，一边继续笑。
　　“闭嘴！”林青意最近太清闲，显然也看了一些同人文，越看越恼火，有一篇最离谱，写自己暗恋某二宝已久，爱的死去活来的，然后却打酱油了，人家和前妻破镜重圆，这可把林青意给气坏了，都想注册个小号骂这个作者，甚至想把这个作者挖出来鞭尸了，最后理智是忍住了，可内心已经把作者骂成翔了。
　　最后作者还嚣张的说，就想虐林青意，美强惨的人设，绝了！
　　然后一堆读者还在那里说：呜呜，林皇后好可怜，她那么喜欢我们家小秦总，我不同意小秦总不选她。
　　林青意看到这些留言，白眼都翻到天际。
　　林青意显然不知道，这篇虐她，点击率超高，看得她脸色发青的同人文，竟然出自己眼前这位笑得不能自控的经纪人之手。
　　“明天回去。”度假了十二天，林青意决定提早结束原计划十五天的度假。
　　“那我马上把机票改期。”白文熙心想，秦二宝桃花朵朵，主子果然是坐不住了吧，好可惜，自己不能再公费旅游了，这样享受蓝天白云，再吃吃瓜的休闲时光，就要结束了。
　　秦时钺拍的偶像剧《我的公主女友》很快就开始在AX视频网站热播了。
　　才播完第一集 ，秦时钺又再次上了热搜。这次热搜终于不是她的花边新闻，却是秦时钺再熟悉不过的热搜，自己再一次因为演技烂，被群嘲上热搜了，各种恶搞她演技的表情包，组图群出不穷。 
　　过去因为演技差，被群嘲惯了秦时钺都没想到自己这次被群嘲的规模空前盛况。
　　若是以前，秦时钺看到这些群嘲恶搞自己演技的表情包和组图，大概能气到心梗，这次她倒沉得住气，耐着性子，就等第三集 播完，心想老娘这次要用演技亮瞎你们的狗眼。 
　　秦时钺的公主女友播到第二集 的时候，这部剧又再次上了热搜。 
　　热搜内容：剧这么难看，我为什么还没弃剧？
　　下面热评第一条：剧是真的难看，秦时钺的颜也是真的好看。
　　就连秦时钺的粉丝们想为偶像的演技辩解两句都觉得心虚。于是也准备破罐子破摔，心态不错的自黑起自家偶像的演技：小秦总的颜值和演技大概是成反比的，颜值越高时候，演技越烂。小秦总在剧里的造型真的好漂亮，每一套衣服都好看，总之就是美……
　　秦时钺看着自家粉丝的评价，并不觉得开心，默默挂了关掉手机屏幕，心中再次庆幸，第四集 自己就能咸鱼翻身了。不过，没翻身之前，自己只能当忍者神龟，继续憋着！ 
　　这时候白文熙来了，带了一盒超贵的日本草莓，和一盒小熊饼干。草莓是主子给她家宝宝的，小熊饼干是自己亲手做的，送给方姐姐的。
　　“白经纪怎么突然来了？”秦时钺心想，是林青意让她来的吗？
　　“我家林老师怕你会不开心，特意让给你送草莓，希望你吃了她送的又甜又香的草莓能开心一点。”白文熙见秦二宝状态还不错，似乎没太被网上群嘲的声音影响到。
　　“她自己怎么不来？”秦时钺一听白文熙确实是林青意让来的，她有点的高兴，又有点不高兴，高兴某人这时候对自己的关心，不高兴某人没有亲自来慰问，总觉得少了点意思。
　　“她觉得您最近不缺慰问，就不亲自来了。”白文熙笑着说道。
　　“什么啊？”秦时钺一时间没反应过来，过了好一会儿，才后知后觉的反应过来，“她是吃醋了吗？”
　　“我可没这么说，您这么想，也是有可能的。”白文熙跟只泥鳅一样，狡黠的回答道。
　　秦时钺一想到林青意有看前几天的热搜，哪怕林青意只有那么一点点介意，她都觉得开心。
　　本来被群嘲，确实有一点不开心的她，此刻心情好了不少。
　　方昕华见自家二宝情绪这么容易被人家左右，摇了摇头，把林青意送的草莓拿去洗。
　　洗完的草莓，秦时钺挑了第一颗，然后咬了一口，奶油草莓，又香又甜，汁水丰泽，好吃极了。
　　“秦老师被群嘲的这么厉害，要不要发条微博回应一下。”白文熙提议道。
　　“回应什么？”方昕华觉得等第四集 播出后就好了，二宝的口碑肯定会逆转，现在被群嘲，也不是坏事，热度越高，逆风翻盘的对比就越强烈。不过白经纪有更好的建议的话，她也乐得接受。 
　　几分钟后，秦时钺的官方微博推送了新的消息：作为花瓶，我很称职，作为演员，我很羞愧。同时配上一张恶搞秦时钺的花瓶图。
　　没错，秦时钺这条自嘲演技，和自夸颜值的微博，一发出又再次把秦时钺推上热搜。
　　方昕华预感这条微博会让自家二宝的讨论度创出新高，她知道这样像自黑，又像自夸的微博，争议度会很高，讨论度必然也会很高。心想白文熙不会是林青意特意叫过来帮二宝炒热度的吧，提早为口碑逆转预热的吧？
　　“白经纪哪里毕业的？”方昕华有些好奇的问道。
　　“XX传媒大学的硕士，新闻传播专业。”娃娃脸的白文熙露出可爱腼腆的笑容。
　　方昕华没想到白经纪还是个传媒专业高材生，意外又不意外，白经纪还真是宝藏女孩，厨艺好，营销能力也是一绝。
　　“白经纪好厉害哦。”秦时钺一边吃草莓，一边由衷夸赞道。
　　“方姐姐更厉害。”白文熙谦虚道。
　　事实证明方昕华预感是对的，秦时钺的讨论度快速的创出了新高，有人觉得秦时钺情商高，自黑是最好应付群嘲的办法。有些人骂秦时钺作为演员，毫无羞耻心，对自己烂演技不以为然，还对自己的颜值沾沾自喜。
　　骂她和夸她的人一样多，不管如何，她无疑是当下热度最高的女明星。
　　作者有话说：
　　秦时钺：呵！玩不起的直女！
　　林青意：以后随便宝宝怎么玩。
　　明也：五千字大章了，快夸。
　　感谢在2022-02-10 01:10:25-2022-02-11 21:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；我只看我想看的、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、Jing、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千千 2个；orange香吉士、嘘-不要说话、祁恩、幻者、41178098、羽溪、你是远方Jl、泡泡Confessions、冷to、怪阿姨、风、容颜、LittleKate、初心 1个；


第54章 
　　林青意让白文熙去送草莓之前，心态是矛盾的。
　　这女人这么水性杨花，三天两头的和那些阿猫阿狗一起上热搜，这种不守妇道的女人就是欠教育。必须好好教育一番，让她深刻的认识到谁才是她真正的主人。被随便一只阿猫阿狗碰了瓶身，都是对主人的不忠，要被惩罚的。有洁癖和强迫症的林青意此刻就恨不得把被别人碰过的瓶身给重新给擦干净了，必须擦到发光发亮为止。不然哪配插自己这朵花呢？林青意有点自恋的想到。
　　可见全网都在群嘲秦时钺，林青意心里又不乐意了，自己的女人只能被自己笑话和欺负，怎么能被别人笑话和欺负了去呢？
　　林青意本来要亲自探望一下群嘲中心位的某花瓶，想到最近某花瓶不守妇道，就作罢了，只派了白文熙过去。
　　教育要教育，护也是要护着。
　　此刻林青意的手机屏幕正停留在秦时钺美美的九宫格美美的剧照上。花瓶就是太好看了，还是无主的花瓶，才导致最近很多人惦记。林青意手指无意识的轻轻摩挲着手机屏幕里某花瓶那过分漂亮的脸蛋，她心想或许要尽快在花瓶身上标记上主人的名字，免得再被人惦记。
　　至于三个月冷却期，早被林青意抛出脑后了。她现在还是倾向认可白文熙的理论，先把鱼钓到自己碗里来，再慢慢教育调教，到时候自己想怎么鱼肉就怎么鱼肉。免得放养在外被别人惦记，污了瓶身，膈应还不是自己。
　　这种私人之用，私密性太强，还是尽早独占比较好。
　　林青意正盘算怎么收网，才能牢牢套住这只大鱼。
　　“您的宝宝，吃到您送的草莓很开心，把一整盒全吃了。”白文熙回来汇报工作。
　　“哦。”林青意表面淡淡，心里还是愉悦的。
　　“她心心盼盼想让您亲自送货上门。”白文熙补充道，替某二宝表达了她不止想吃草莓的想法。
　　林青意心想，这倒是真的。那色花瓶巴不得自己把自己亲自送上，上次都说得那么明目张胆了，虽然是个宝宝，却是个色宝宝。
　　“想让影后给她当快递员，她想得倒挺美。”林青意冷哼道。
　　看着自家傲娇的白孔雀，白文熙突然想到了一个有点刺激的同人文：林老师变成快递员，某天给秦二宝送快递，发现刚离婚的美少妇秦二宝美艳风骚，从此惦记上秦二宝的美色。秦二宝见林快递也是貌为惊人，于是也芳心暗许。频繁网购，就为了让林快递天天上门送快递，每次林快递来送快递，美少妇的秦二宝都热情的邀请林快递进门喝水……
　　白文熙发现自己自从写了同人文之后，自己的画风就有点不对，最近口味有点重了。
　　“M台是不是有邀请我去参加他们的元旦跨年晚会？”林青意问道，M台是谁火请谁，应该也有邀请二宝。
　　“是的，我按照您的惯例，已拒绝。”白文熙赶紧完结脑海里过于刺激的同人文，一本正经的回答道。
　　“他们应该也邀请花瓶，你让他们安排我和那花瓶同台演出。”林青意对白文熙吩咐道。
　　白文熙闻言一惊，除了极少数的晚会，主子会参加，这种地方台的跨年晚会，主子一般是不参加的。这次主子竟然主动要参加，还是点名要和秦时钺一起参加，难道是为了后续官宣做准备了？
　　吼吼吼，白文熙感觉跟自己要谈恋爱结婚似的，有点兴奋和激动。
　　“好，我马上安排。”白文熙语气压不住的兴奋，她有预感M台元旦跨年晚会，收视率要炸了。
　　“宝宝，M台的跨年晚会要参加吗？”方昕华问秦时钺。
　　“不想参加。”秦时钺觉得自己唱歌也就一般，假唱被人说，真唱被人笑，还不如不去。
　　“林青意有参加，还指定和你一起参加，M台和林青意官方微博都官宣了，还@我们了，你确定不参加吗？”方昕华问道，她想林青意果然很霸道，似乎笃定二宝肯定会参加，都没和她们这边商量，直接官宣了和二宝一起参加了。
　　啊！？秦时钺一听惊呆了。马上打开手机，果然看到最新热搜，林青意真要和自己同台演出。秦时钺不断刷着相关信息，就怕是则假消息，感觉自己的心再次不受控制的跳得有点快。她看到曲目了，竟然还是一首情歌，要死了，要死了，秦时钺感觉自己要被这些信息刺激有点受不了。
　　林青意一向不怎么营业的，突然宣布要营业，还要和自己一起营业，唱的还是情歌，娘的，这真的很容易让自己多想，秦时钺不断的拍打自己漂亮的小脸蛋，让自己冷静一点。只是一起唱首歌而已，完全没什么的。
　　可是，秦时钺压根冷静不下来，心躁动得不像话。
　　方昕华看着自家二宝一边脸红，一边拍脸的样子，心中叹息，二宝掉到林影后坑里，只有被捏圆搓扁的份，就这点出息，同台演出而已，有必要这么激动么？
　　方昕华登录秦时钺的官网，回应林青意的微博。
　　“好期待哦。”方昕华同时配上一个期待的表情。
　　白文熙在秦时钺这边官宣回应之后，就把情歌已分好的歌词发过来来，确定了秦时钺要唱的部分，以及合唱的部分。
　　秦时钺显然很重视这次演出，她把其他工作都暂停了，还特意聘请声乐老师对自己进行指导，一心想要唱好这首歌。虽然她没听过林青意唱歌，她想林青意那样完美性格的人，会答应登台献唱，唱歌应该也不会差，秦时钺也不想和林青意差太多。
　　“你家林影后魅力真大，真是拿捏住我家二宝了，她从来没有这么认真唱歌过。”反反复复的练习到很晚，二宝这认真的劲，方昕华看着都有点被感动，被这强大爱情的动力所折服。于是忍不住给白文熙发信息感叹道。
　　“我觉得是你们二宝魅力大，我家林老师以前是不参加这样的晚会的，这次主动要参加，还要和你家二宝合唱情歌，这明显就是醉翁之意不在酒。我感觉我们要变一家人，快了。”白文熙还挺期待的。
　　两位小主就算在一起了，和她们两个经纪人有什么关系呢？
　　“对了，你上次送的小熊饼干，我家女儿很喜欢，是哪里买的手工饼干？”方昕华有个六岁的女儿，不爱吃东西，又挑食，个子又瘦又小，让她没少操心。方昕华不爱吃甜食，上次白文熙送的小熊饼干，她就带回家了。女儿无意间吃了一块，很喜欢，竟然全吃了，甚至主动讨要。
　　“是我亲手做的，她喜欢的话，我下次再做一点给你送去。”白文熙咧开嘴，开心说道。
　　“如果太麻烦就算了。”方昕华觉得麻烦别人亲自动手不太好。
　　“不麻烦的，我们都快是一家人了。”白文熙还是很乐意为方姐姐动手的，上次方姐姐的照顾，她还是挺感激的。
　　方昕华词穷，白经纪这时候的一家人，感觉有点怪怪。
　　林青意营业，她的粉丝们很开心。和秦时钺一起营业，感觉很复杂，隐约有种她们家林影后要当秦花瓶后宫团里的林皇后的趋势。毕竟她们林影后从来没有和谁互动这么频繁过，连突然出来营业都很反常，对秦花瓶的偏爱太明显了，还是同台唱情歌。
　　姐妹情，一定是姐妹情，林青意的粉丝们不断的自我催眠。
　　忽略秦花瓶的存在，以及她那些嚣张厚脸皮的粉丝们，林青意粉丝们还是非常期待元旦跨年晚会的，她们从来没听过林影后唱歌，期待得都快望穿秋水了，她们到时候可以自动把秦花瓶打马赛克。
　　相比林青意的粉丝，秦时钺的粉丝欢天喜地，高兴到不行，这不是她们蹭热度，是林影后主动配合给热度。林影后对她们家花瓶的特殊待遇，就连她家的粉丝都无法否认了，管她是不是姐妹情，反正林影后对她们家花瓶就是不一样。她们也是迫不及待等晚会到来，然后集体磕CP。
　　秦时钺的粉丝们高兴归高兴，磕CP归磕CP，倒真没有几个人真觉得她家花瓶和林影后真有什么，只是单方面磕得高兴，占便宜占得沾沾自喜。
　　秦时钺可谓是喜事不断，这边和林青意同台演出的消息刚放出不久。那边秦时钺的偶像剧《我的公主女友》开始热播第四集 。 
　　看第四集 的时候，大家都惊得要掉下巴了，这集和前三集是同一部剧吗？秦时钺还是之前演技黑洞的秦花瓶吗？竟然不尴尬了，给人感觉还挺自然的。 
　　公主女友第四集 播完，秦时钺再次登上热搜榜首。 
　　热搜内容：秦时钺的演技竟然不尴尬了！
　　热评：我可能看了一集假的秦时钺的剧。
　　秦时钺这部剧，前三集虽然烂透了，但是点播率一直居高不下，一部分点播是秦时钺的粉丝，以及一些颜值党贡献的，一部分是为了围观秦时钺演技有多烂的路人提供的。


第四集 播出之后，点播率更是急速攀升，好多群嘲秦时钺的路人改为围观秦时钺有演技这件事。毕竟秦时钺有演技这个事件，稀罕程度都快赶上围观大熊猫了。 
　　前三集演技有多烂，第四集 就让人有多好奇，毕竟大部分人是不信秦时钺还能有演技。 
　　刚练完歌的秦时钺，拿着小号暗戳戳的刷着最近自己的相关的微博，笑成了傻瓜。
　　娘的，终于让老娘扬眉吐气了一回！
　　秦时钺感觉自己每一个细胞，都在唱着农奴大翻身的胜利歌曲，通体舒畅。
　　作者有话说：
　　今晚想要二更么？来，砸评过来吧。
　　秦时钺：我是不是要事业美人双丰收了？头有点晕，快摇醒我，告诉我，这不是在做梦。
　　林青意：我可是你的大贵人。
　　秦时钺：宝宝以身相许怎样？
　　林青意：准了。
　　感谢在2022-02-11 21:56:35-2022-02-12 18:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 10个；爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 2个；朕慕林、喵帕斯-1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、小五、以上率下.、百年孤独、灰蓝、朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：承朔、老疯子、1025、冷to、MaY、周敏敏、幻者、恋洁、@璇、eva、萧猪、羽溪、祁恩、orange香吉士、a代表min、子不疑、Didocarthage 1个；


第55章 
　　秦时钺在知道林青意要和自己一起演出，心情稍稍平复的时候，就忍不住发信息问林青意。
　　“你怎么突然要参加M台的跨年晚会？你以前不是基本不参加的吗？”秦时钺似乎只是单纯好奇的问道。
　　“想和宝宝一起参加呗。”林青意这次回答倒挺诚实。
　　秦时钺看到这条回复，心中咯噔了一下，刚稍稍平复下来心情，又要尘土飞扬了。
　　“为什么想和我一起参加？”秦时钺马上问道，期待的心情就像漂流在海面上船只，不知道它将去何方。
　　“想参加就参加，一定要有原因吗？”林青意二两拨千斤，避重就轻的发问道。
　　秦时钺觉得这倒挺像林青意风格，凭心情办事。只是秦时钺感觉自己又眼巴巴看着近在咫尺的船只，一下子又飘走了。
　　“我们要不要选个时间一起练歌、彩排一下？”到时候肯定很多观众盯着看，万一唱不好，就丢人了，自己丢人倒没事，总不能连累名声好口碑佳的林影后陪自己一起丢人吧。当然，这些都是借口，最重要还是自己想见她，正好有个好理由。
　　“不用，我唱歌也还是拿得出手的。”林青意对自己唱功还是相当自信的。而且她就是故意吊着秦时钺的胃口，不打算在同台之前见面，拉满秦时钺渴盼见自己的心情。她觉得这样，到时候在台上，秦时钺的反应才更值得期待。
　　“我唱歌也挺一般的，万一唱不好，你到时候可不要怪我。”秦时钺提早给林青意打一记预防针，又不一起练，到时候自己万一表现拉胯，林青意可不要后悔。
　　“我们之前对戏那么默契，我相信我和宝宝唱歌也会很有默契的。哪怕宝宝发挥不好，我也会帮你兜底，所以宝宝就安心吧，就一首歌而已，小意思。”林青意一副完全不在意的回复道。
　　秦时钺真的是讨厌死某直女，对方轻轻松松挑了个头，自己却如临大敌一般，郑重以待，可对方却以玩耍的姿态参与，这样不对等感觉让秦时钺有些不是滋味。当然她知道，对方可能就是个学霸，轻轻松松的上考场，可怜自己这个演戏不行，唱歌一般的学渣，却要付出十二分的努力。
　　某学渣努力的练歌，终于把某情歌唱得有模有样了。说来这首情歌正好是最近热播的《我的公主女友》的主题曲。秦时钺忍不住在想，林青意选这首主题曲是不是有那么一点特殊意义包涵在里面。毕竟她们一起把这部剧对戏对到结束，如今再在一起合唱这部剧的主题曲，秦时钺感觉像是为这部剧画上完美句号的一种仪式感。
　　可秦时钺又不喜欢这个句号的感觉，再完美，也只是个代表结束的句号。每每唱完这首歌的时候，秦时钺就感觉自己似乎回到戏要结束前的那段时间，失落交杂着焦虑。
　　她知道自己舍不得结束，也舍不得林青意。
　　秦时钺又觉得自己可能是多想了，说不准林青意选这首主题曲，并没有太多的意义在里面，她可能只是好心，想帮自己还在热播的偶像剧宣传一下。毕竟和自己对戏，林青意也付出很多的时间和精力，肯定也希望这部剧能火。
　　听方姐说，这部剧目前很火。不过到底火到什么程度，秦时钺并没有一个准确的概念。
　　在众人的期待下，终于迎来了12月31日，元旦的跨年晚会马上要开始了。
　　M台太懂炒作，直接把林青意和秦时钺节目安排在跨年晚会零点作为压轴节目。
　　林青意和秦时钺提早到了M台后台，打算在正式登台表演前，进行一个简单的彩排。
　　秦时钺看着已经快两个月没见到的林青意，原就知道自己想她，见到当下，才知道自己有想她，心口温热又有些酸楚。甚至有股不顾一切想要上前抱抱她的冲动和念头，但是她却只能把这个念头硬生生的掐死。
　　林青意看到秦时钺当下，就勾起了嘴角，特别是感觉到秦时钺眼中传递过来的情意和思念。
　　“宝宝这么看着我，会让我误会宝宝是爱上我。”林青意笑且戏谑说道。
　　秦时钺第一时间并没有否认，也没法否认，她想自己确实应该是爱上了林青意。所以心思被戳中的时候，她也不想否认。不过林青意这样戏谑的姿态，惹恼了她。这勾起嘴角笑自己的姿态，还是一如既往的那么讨厌。
　　“可不是嘛，都快爱死你了！”秦时钺语气不善的说道，看似玩笑，却全是真话和羞恼，有一瞬间，她都快恨起林青意了。
　　“宝宝这么爱我的话，那可真要抱一下。”说话间，林青意把秦时钺抱入了怀中。从来没有一个人，会让自己如此惦记，秦时钺是第一个。林青意承认自己也很想她，也想抱抱她。
　　秦时钺没想到林青意会主动抱自己，她的身体僵了一下，却任由林青意抱着自己。在被林青意抱住的瞬间，她的心就软成了一片，她想自己是真的完了，就算林青意对自己喜欢不是自己所期盼的那种，可自己还是想喜欢她。不，可能比喜欢更深了，可能到达爱的程度。此刻，秦时钺一点都不想挣扎，只想沉沦在林青意的怀抱中，贪恋着这一刻的温暖。
　　她想一定是这个渣直女今天用了香水的缘故，冷冽的淡香包围着自己，让自己有些晕香，脑子也不清楚了，才会觉得自己好像爱上她了。
　　可这样让秦时钺意乱情迷的时刻并没有持续很久，某直女就像老友重逢一般，只是抱了几秒钟，就把自己放开了。
　　“我们先对唱一遍，试试感觉。”林青意提议道。
　　秦时钺心想这该死的女人算不算临时抱佛脚，马上要上台才想起和自己对唱一遍。秦时钺甚至恶趣味的想，自己一定要给某人拖后腿，唱得一塌糊涂才好，谁让某人不重视的。
　　想归这么想，但是秦时钺却还是乖乖的配合林青意。
　　林青意一亮嗓子，耳朵快怀孕的秦时钺就知道自己之前的预想是对的，某人在唱歌上果然也是学霸，难怪之前不认真复习了。真是被演技耽误的天后，自己苦苦练习，本来已经勉强能凑合的唱功，此刻有种再次要被秒成渣的感觉。
　　秦时钺心态有点失衡，努力在天赋面前，一文不值。于是秦时钺忍不住瞪林青意了，有点短板不行吗？这样赤裸裸的差距让秦时钺有种自己果然配不上的挫败感。
　　“宝宝，我唱的不好吗？”林青意见秦时钺瞪自己，一脸无辜的问道。
　　好，就是太好，才让人有点生气！
　　作者有话说：
　　二更结束，感觉自己已被掏空了。
　　秦时钺：想抱她，她就抱自己了，完了。
　　林青意：宝宝真乖。
　　感谢在2022-02-12 18:29:27-2022-02-13 00:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐、eva、朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lxx叉叉、刺猬小天使、祁恩、鹿梦、朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LittleKate 4个；你是远方Jl、利兹与青鸟 2个；羽溪、ddd叮叮当、初心、热包yyds、白白白、MaY、crisdy、浴清水、.、怪阿姨、学习使我快乐、恋洁、巴特、orange香吉士、人间妄想季悦枫、明明就、ろ-白、灰蓝、sbb、翔瑞、TiTiiiiiii、木槿花、Didocarthage、、XYZ、女帝圣骑士、一颗糖、36704733 1个；


第56章 
　　虽然秦时钺的努力被林青意的天赋秒成渣，但是至少她的努力不并白费，就算没有林青意那么惊艳，演唱却也可圈可点。
　　秦时钺觉得林青意确实是好演员，对唱的时候，含情脉脉的眼神，让秦时钺感觉自己似乎一秒又回到戏了，她似乎正喜欢着自己。
　　“方姐姐，你有没有觉得这两人，看着对方带着强电流，CP感好强。”白文熙看着对唱情歌的那两个，今晚之后这对CP就很难拆了。真是越看越登对，不枉自己亲自下场写同人了，她决定明天把之前那篇点击率很高的同人文再加几章，秦二宝和前妻破镜重圆之后，发现自己真爱还是林青意，谁知被伤心的林皇后太傲娇了，秦二宝追妻火葬场了。
　　“嗯。”方昕华点头认同。
　　“你家二宝唱歌还是可以的，很有感情。”秦二宝唱功一般，但是胜在有感情，和自家唱功和感情皆有的白孔雀，两人的配合完成度还是非常不错的，完全看不出这是第一次合唱。
　　方昕华心想还不是因为合唱对象是林青意，二宝对人家的喜欢，太明显了，眼里藏不住，歌声亦流露无疑。
　　不过林影后确实优秀，业务能力好到没话说，演技好就算了，没想到唱歌也这么好看，这样优秀到会发光的女人，也难怪的二宝沦陷了。
　　彩排合唱很顺利，合唱了两遍之后，大家觉得都没问题了。
　　M台给林青意和秦时钺都安排独立的化妆间，让专业化妆师给她们化妆。
　　以两人的咖位，多的是高奢品牌的赞助商为她们提供高定制的礼服。
　　方昕华给秦时钺选了一套紫色的礼服，金色的头发上装饰着自己代言的高奢钻石珍珠头饰，右手腕，腕间系一根细长飘逸的蝴蝶结，让本就艳丽的秦时钺，看起来更加艳光四射。
　　林青意是穿着纯白色礼服，背后有轻薄的纱，纱上散满了黄白色的荧光粉，到时候舞台灯光一暗，就像天使的羽翼一般，闪闪发光。
　　秦时钺单单头发的造型就花了个把小时，整个造型完成后，已经是三四个小时后的事情。不过今天的秦时钺特别有耐性的让化妆师和造型给自己捣弄，她想让自己惊艳到林青意，让她多看自己几眼也好。
　　林青意向来崇尚雅致简单，她的造型大气简单，倒没有秦时钺那么繁琐，一两个小时后就结束。
　　提早完成造型的林青意正无聊的看着杂志，等秦时钺从另一间化妆室出来。
　　“要不要去秦老师那边看看？”白文熙询问道。
　　“不用，等她出来。”林青意淡淡的说道，她更想看花瓶完成后的造型，花这么长时间打扮的花瓶，应该会格外的漂亮。
　　凡是期待的，都值得等待。
　　“您现在可真像耐心等待太太化妆结束，一起出门的好好先生，不，应该是好好妻子。”白文熙戏谑的说道。
　　林青意轻轻瞥了白文熙一眼，并不认为她的说法。如果以后每次都要花这么长时间等待花瓶化妆结束才能出门的话，自己可没有这么多的耐性。
　　“我更愿意当成婚礼开始前，等待正在精心打扮的新娘的那一位。”林青意想象了一下那样的画面，觉得那样的画面不错。
　　“像，确实很像。”白文熙想还真的挺贴切，不过主子想得还挺远，两人都还没在一起，就已经想结婚了。
　　秦时钺感觉自己像洋娃娃一样任凭造型师摆布，身体坐到发僵的时候，她的所有造型，终于结束了。累是真累，好看也是真好看。想到林青意马上要看到自己的新造型，秦时钺心头就有种莫名的紧张和羞意。
　　“宝宝可真漂亮，明天应该也会上个热搜。”方昕华让摄影师给秦时钺新造型拍了一组美照后，似乎已经看到了这组照片发出后夸二宝颜值的热搜。
　　秦时钺颜值得到方昕华的肯定，稍稍安心了一些。可准备和林青意碰面的她，内心还是紧张。又不是第一次和林青意见面，自己和她早就见过无数回了，现在才开始紧张，自己怕是有什么毛病。
　　秦时钺这般自我嫌弃完，觉得自在了一些，才去了林青意的化妆间找她。
　　看着进门的秦时钺，林青意就知道自己没白等，她再次的勾起嘴角，目光温热的把秦时钺从头到尾认真打量的一遍。她的花瓶，确实很美，美到都有些舍不得让其他人看了，只想把她搬回家，摆在家里，自己独自慢慢欣赏。
　　本来做好心里建设，不再害羞的秦时钺，被林青意这么打量的时候，感觉自己的心情像极了含羞草，忍不住羞缩了起来。
　　不过秦时钺自己也没少打量林青意，林青意打扮要比自己随意简单许多，礼服和造型也都好看，林青意个人特质太明显了，完全凌驾在衣服和造型之上，那是由内而外散发出来的自信和从容。秦时钺意识到，林青意不管穿什么，都掩饰不了她的高逼格的特质。明明个人特质这么强烈的人，可在戏里，却能把自己个人特质抹去，不留痕迹，秦时钺觉得自己对林青意的佩服又多了一点。当然，秦时钺觉得也有可能是自己情人眼里出西施，看人家上眼了，就越看越顺眼。
　　林青意顺手把杂志扔在沙发上，施施然的起身走向秦时钺。
　　林青意一靠近，秦时钺的心情就忍不住有些紧张。特别是她感觉林青意的目光比平时要温热一些。
　　“宝宝今天可真美。”林青意来到秦时钺跟前，含着笑意由衷夸赞道，手轻轻撩起秦时钺腕间那根长长的紫色丝带，把细软的丝带卷圈到自己修长漂亮的食指间，轻轻扯弄着。
　　秦时钺的手腕被丝带微微扯动了，可秦时钺感觉被扯动不仅仅只有自己的手腕，还有自己的心。林青意撩的也不是丝带，是自己的心。
　　“说得好像我平时不美似的！”秦时钺压住内心的骚动，语气似乎不满说道。
　　林青意闻言，眼底的笑意都快漾出来了。
　　“今天格外的美，美得都想抱回家了。”林青意语气似真似假的说道。
　　“呵，你个直女抱个女人回家干嘛？”秦时钺冷哼反问道，直女又想撩完不负责了。
　　“能干的事可多了。”林青意轻笑的说道，直女应该是直的，直驱而入那种。
　　白文熙和方昕华对视一眼，这两人公然打情骂俏，甚至要进高速的趋势，简直要没眼看了。她们是不是应该识趣的默默离开呢？她们也确实有这个打算。
　　“方经纪是不是有给宝宝备草莓薄荷糖？”方昕华和白文熙要暂时退出的时候，林青意突然叫住了方昕华。
　　“是有。”方昕华说着从自己包里掏出装糖果的小铁盒。
　　“给我来一颗。”林青意又说道。
　　方昕华没想到林青意会突然向自己要糖，她还以为林影后有什么要紧的事，她把整盒草莓薄荷糖都送给林青意，反正她包里还有一盒。
　　“谢谢。”林青意客气的道谢道。
　　“不客气。”方昕华觉得这种小事根本不值一提。
　　“宝宝要来一颗吗？”林青意给自己喂了一颗后，问秦时钺要不要也来一颗。
　　秦时钺点头，快上台了，自己确实也有点紧张，吃颗糖，压压惊，于是她的手伸了出来。
　　林青意倒了一颗出来，她并不是递到秦时钺手中，而是亲手喂到秦时钺唇边。
　　果然是直会撩，还亲自喂食，秦时钺感觉自己要在这个直女坑里，活活埋死，出不来了。秦时钺有些羞意的张开嘴，接受了林青意的喂到嘴边的糖。
　　糖是喂进去了，可林青意的手指似乎并没有马上离开，她的指腹似乎轻轻擦拭过秦时钺的红唇。可恶的直女，太会撩了，秦时钺都想狠狠咬住林青意的手指了。
　　白文熙和方昕华这才意会过来，敢情林影后要糖吃，只是为了给秦二宝喂食的？玩小情趣？
　　晚会已接近尾声了，观众都等着M台跨年的最后一个压轴节目。
　　终于到了林青意和秦时钺的那首甜甜的偶像剧小情歌了。
　　秦时钺从舞台下缓缓往上升，她一出现在观众视线内，就传来了她的粉丝们的尖叫。
　　林青意是从空中慢慢往下，林青意出现后，尖叫声更是震耳欲聋。
　　秦时钺最先开始唱的，她很紧张，因为她太想唱好，声音反而有些抖了。这是她出道以来，最紧张的一次。
　　林青意似乎感觉到秦时钺的紧张，她主动走向秦时钺，握住了秦时钺的手腕。
　　本来紧张中秦时钺感觉腕间的手，再对上林青意似有情的美眸，那一瞬间，她听不到舞台外的喧嚣，眼里只有林青意了。
　　作者有话说：
　　秦时钺应该是之前紫色那个封面，林青意这次穿的是白色礼服。
　　秦时钺：直女带女人回家干嘛？
　　林青意：回家干嘛，之前说过的啦。宝宝吃糖吗？
　　秦时钺：吃。
　　林青意：我嘴里有。
　　感谢在2022-02-13 00:38:47-2022-02-13 23:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：以上率下.、朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；风、百年孤独、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、木槿花 2个；LittleKate、甘蓝、小{2、22011701、一将功成万骨枯、36704733、刺猬小天使、小学生真可怕、皮皮虾、冷to、羽溪、orange香吉士、祁恩、Didocarthage、丫丫、萧猪 1个；


第57章 
　　秦时钺全情投入在这首情歌中，她可以尽情的把自己的喜欢全部唱出来，享受这一刻像恋爱的感觉，此刻林青意的眼睛有自己，是喜欢自己的样子。
　　林青意看着舞台灯光效果下，更加熠熠生辉的秦时钺，那样认真投入演唱的样子，让她看起来更加美丽动人，让自己移不开视线。
　　面对着彼此对唱，对视，那样含情脉脉的看着彼此的姿态，被投放到大屏幕，让舞台下的观众情绪更嗨了。
　　曲到中间，间奏的时候，林青意朝秦时钺靠近。
　　秦时钺看到距离自己越来越近的林青意，脑子有些懵，不懂她突然离这么近作何，彩排的时候可没有这一段。
　　秦时钺像小鹿一般懵懂却又会发亮的眼睛看着自己，如果说后面的打算是计划内的事情，那么这一刻的感觉却是计划外，她发自内心的想要亲秦时钺，这样的念头起了很久，却也忍了很久。
　　林青意的脸离得越来越近，秦时钺感觉自己都快休克了，心跳都快紧张得要停止了，她不知道此刻为什么会产生她要亲自己的荒谬念头，不可能，她们还在舞台唱歌。但是她也确实不知道林青意要做什么，脑子忍不住的胡思乱想，就是无法集中注意在歌曲上。
　　别说秦时钺紧张，就连观众看着林青意的脸离秦时钺的脸越来越近，都忍不住的屏住呼吸，显然他们也很好奇下一刻会发生了，甚至连眼睛都舍不得眨，就怕一眨眼就错过什么精彩的表演。
　　事实上，林青意没有让任何人失望，她的脸还在朝秦时钺靠近。
　　秦时钺心慌的想，再近一点就贴上了……
　　真！？真！？贴上了？秦时钺不可置信的睁大了眼睛，林青意竟然真的亲自己，还是当着所有观众面前亲自己了。秦时钺整个脑子都浆糊化了，整个人也都是懵的。
　　这时候观众席上传来观众那一浪还比一浪高的尖叫。
　　就连台下的白文熙都忍不住跟着观众们一起尖叫，她家白孔雀真的是太霸气了，不鸣则已一鸣惊人啊，这就是盖章向全世界宣示主权啊！
　　啊啊啊，娘的，真的是太好嗑了！
　　方昕华看着大屏幕上，一脸懵逼的二宝，还有主动亲二宝的林青意，也十分惊讶，这时候想起刚才林影后刚才突兀的向自己要糖，显然是早有预谋的，看来这是直接要官宣的节奏。不过林影后确实还是挺霸气的。
　　惊讶过后的方昕华，这时候才注意到，一旁的白文熙的情绪也和其他观众一样激动，不，可能更激动。从白文熙跟着尖叫得这么投入和卖力来看，林青意的这番举动，白文熙应该也是刚知道。
　　林青意这么霸气的表白，以及宣誓主权的方式，二宝怕是这辈子都别想从林影后掌心逃脱了。这么优秀，还这么会撩，还这么霸气的女人，完全具备了二宝所有喜欢的特质，别说是二宝，随便换个女人都招架不住。
　　如果只是蜻蜓点水亲一下就算了，可林青意显然觉得这个瓜还不够刺激，她并没有打算轻易结束这个吻，她伸手搂抱秦时钺的腰肢，让秦时钺的身体像她们第一次跳舞的时候那样贴向自己。林青意加深这个吻，她的舌头着秦时钺的唇瓣。
　　秦时钺不知道林青意为什么要亲自己，她此刻也不想探究原因，她只想闭眼感受林青意的吻。事实上，她也确实这么做了，感受着林青意的舌尖扫过自己唇瓣的滋味，柔软还带着自己最喜欢的草莓薄荷的清香，有股熏醉的感觉，她想这大概就是梦吧。
　　台下的观众都快疯了，林青意亲多久，台下的观众的尖叫就有多疯狂。
　　林青意亲了七八秒才从秦时钺的唇离开。
　　下面是副歌部分，本应该是由秦时钺唱的，可刚才的刺激对她来说实在太大了，像一颗雷在脑海里炸开了一样，脑子还是懵的，哪里还记得之前苦苦练习过的歌，这时候一个词都想不起来。脑子都是刚才那个吻。她被林青意亲了，林青意为什么要亲自己，还当着摄影机和所有观众面前亲？即便林青意的唇已经离开了，秦时钺还能感觉到林青意柔软的唇贴在自己唇上的触感，以及舌头舔在自己唇边的滋味。
　　林青意见秦时钺还在石化状态，若无其事的就把属于秦时钺的副歌部分给唱了。
　　这时候，还记得歌曲的人，大概就她一个。观众显然也还沉浸式她们刚才的吻和瓜中。直到林青意悦耳的歌声响起的时候，大家才渐渐反应过来，表演还未结束。
　　等林青意帮秦时钺副歌唱完后，秦时钺也渐渐恢复理智，想到自己的表演还没结束，这才重新把情绪投入在唱歌上，可心态和刚才天差地别，唱出了歌曲最精髓的甜蜜的感觉。
　　等林青意和秦时钺唱完了这首小情歌，向台下观众和电视机前的观众道过新年祝福后，才离开舞台。
　　秦时钺和林青意各自回自己的化妆间准备换下演出的礼服，摘下身上多余的装饰。其实秦时钺早就憋不住想问林青意为什么在舞台上亲自己。不过也得等换好衣服之后再跑去找林青意问个明白。
　　等秦时钺换好衣服马上就去林青意化妆间找她，只是化妆间哪里还有林青意的身影，只有白文熙在。
　　“她人呢？”秦时钺问道。
　　“林老师的奶奶摔倒了，正入院治疗，林老师不得不提早离开去医院探望她奶奶。”白文熙解释道，心想这林奶奶摔倒得不是时候，本来小两口互诉衷肠的时候，如今却被迫分开。
　　林青意突然离开的理由很合理，但是满心想要答案和期待的秦时钺在扑了个空之后，还是感到非常的失落。被林青意那一吻勾得灼烫的心，想是突然进入了冰库。
　　“她奶奶没事吧？”虽然失落，但是秦时钺还是强颜欢笑关心的问道。
　　秦时钺那一瞬间的失落，还是很明显的，方昕华和白文熙都感受到了，她们特别能理解秦时钺此刻的心情。但是没有办法，这是突发事件，林青意有不得不提早离开的理由。
　　“好像是骨折了，等动完手术问题应该不大，你就放心吧，林老师既然当众亲了你，肯定就会负责的。”白文熙安慰道。
　　“说不准她就是故意逗我的，再说了，我干嘛要她负责，一个舞台上的吻而已，她就只是临时加戏，制造舞台效果，没什么大不了的！”秦时钺故作洒脱和不在意说道。
　　“秦老师，您要自信一点，我家林老师就是很喜欢你。您之前不是发微博说，总有女人往你怀里扑吗？我家林老师分明就很在意，才想以这种方式向全世界宣示主权，今晚之后，你们就死死绑定在一起了。”白文熙语气肯定的说道。
　　虽然林青意今晚的亲吻让秦时钺不由得生了很多期待。但是她又不敢把期待全部拉满，只要林青意没有亲口承认，她就害怕自己空欢喜一场。
　　秦时钺淡淡笑了一下，没说什么。
　　本该心情最热，最沸腾的秦时钺，因为见不到林青意的人，心情被迫冷却，却还是忍不住不断的想，她亲了自己，还亲了那么久，还吃了糖来亲自己，她是不是一开始就打算亲自己了？所以她应该是喜欢自己的，不然干嘛当那么多人的面亲自己呢？之前所有暧昧也应该都是真的。
　　如果万一不是吗？秦时钺一想还有这个可能，心情就上上下下的起伏，偏偏现在又不适合去直接问那个人。
　　算了，这时候不适合问为什么亲自己以及是不是喜欢自己，关心一下她奶奶总可以吧。
　　“你奶奶没事吧？”秦时钺忍不住给林青意发了信息。
　　秦时钺这条信息并没有马上得到答复，而是半个小时后，才收到林青意的回复。
　　“刚动完手术，手术很成功，医生说没什么大碍，后续只要好好修养就行了。”林青意见秦时钺的信息，心头有些暖意。
　　“没事就好。”秦时钺见到林青意的回复，也安心了许多。
　　“宝宝对不起，提早离开了。”不用白文熙告诉自己，林青意都知道秦时钺知道自己又提早离开的当下一定很失落。可她却还是主动来关心自己，真是个让人心疼的傻宝。
　　“没事，当然是你奶奶那边要紧，反正我这边也没什么要紧的事。”秦时钺故作不在意的回答道。
　　“等这边我能走得开了，我马上找你。”林青意承诺道，下一次绝对不会再放她的傻宝鸽子了。在林青意看来，舞台上那个吻，就已经向全世界宣布，秦时钺是自己的了。
　　秦时钺觉得自己大概是太没出息了，林青意一句话“找你”，自己感觉一晚上的失落就被捋平。
　　“嗯。”心才稍稍被填满，秦时钺就忍不住开始期待下次见面。
　　今晚的微博，几乎都快瘫痪了。
　　林影后竟然……竟然主动亲吻流量花瓶……
　　不仅把流量花瓶揽入怀中，还吻了足足七秒钟之久，这样的画面简直太爆炸了，全网的网友都在兴致勃勃吃最新出炉的大瓜。
　　她们的CP粉，已有土豪在微博发了一万封红包，庆祝过年，以及庆祝她们的磕的CP成真。
　　秦时钺的粉和路人，都觉得这个已经和官宣没什么差别了。
　　秦时钺的粉丝们，高兴得欢天喜地，之前总被林青意的粉丝骂脸皮厚，蹭她们林影后的热度，强凑CP，如今可是她们家的林影后主动亲她们家的花瓶，亲了七秒之久，现在谁喜欢谁，还用得着说吗？秦时钺的粉丝们简直有种扬眉吐气的舒畅感。
　　全网都在吃瓜，只有林青意的粉丝们，陷入了集体沉默，甚至做最后一丝微弱的抵抗：这不是真的，一定只是舞台效果而已。
　　作者有话说：
　　秦时钺：好事多磨啊，叹气。
　　林青意：那等我去找你的时候，也多磨磨了。
　　情人节都过了，不过今天是元宵节，祝大家元宵节快乐。
　　这章随机掉落50个红包哦。
　　感谢在2022-02-13 23:55:52-2022-02-15 01:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-3个；Jing、瑜yingyu、47548372、qingmu、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 3个；羽溪、木槿花、千千、melody、祁恩、怪阿姨、LittleKate、冷to、52188518、幻者、利兹与青鸟、小张没睡醒 1个；


第58章 
　　昨晚满脑子都是那个吻，心情一直也都在悬空的状态，这让秦时钺失眠到很晚，好不容易睡着了，一大早就被她妈妈的电话吵醒。
　　秦时钺感觉眼皮还完全睁不开，被吵醒，还是有一点点的起床气。
　　“干嘛这么早给人家打电话嘛……”秦时钺语气抱怨的说道，不过声音太软糯了，听起来就像撒娇。
　　“昨晚我和你爸睡早了，醒来就看到网上铺天盖地都是林影后亲你的视频，林影后是不是喜欢你，这是真的吧？”秦妈妈语气和网上那些吃瓜群众一样兴奋。
　　“我不知道啦……”秦时钺一听林青意，还有昨晚那个吻，马上就清醒了不少，别说她亲妈想知道，自己也想知道，目前还没明确答案的自己，不敢给自己亲友团明确答案。
　　“全网的网友都说她喜欢你，我看了他们分析，觉得非常合理，她应该是喜欢你的……”一早已吃过好几份瓜的秦妈妈越说越兴奋。
　　“谁知道呢，人家只是台上亲一下，又没向我表白，万一只是舞台效果，会错意了那多尴尬。再说了，就算她喜欢我，我又没说喜欢她……”秦时钺故作矜持傲娇的说道，大家也都这么觉得，让她心里感觉安定了许多。但是在这件事上，她显得格外谨慎，没得到林青意明确答案之前，她都不要乱下定论，大概是越在意，越无法承受过多期待下的失望。
　　“昨晚你和她合唱的视频，我和你爸看了，都还没亲，我和你爸就说，你肯定喜欢人家，你看着人家满眼都是星星，比当初看慧致的眼神还要黏腻多了。林影后一亲你，你马上就闭眼配合了，看起来就是一副迫不及待想嫁给她的姿态……”秦妈妈毫不客气的揭穿秦时钺的谎言，林青意是不是喜欢时钺，他们不敢打包票，但是时钺喜欢人家，那是板上钉钉的事情。
　　“妈！”好歹给自己亲生女儿留点面子嘛，什么迫不及待想嫁给她，人家压根还没想那么远好不好！
　　“我觉那林影后还挺好的，长得好看，演技又好，气质又好，名声口碑也都好，妈妈也可喜欢她演的《卫后传》，你配人家，是勉强了一点。不过，她能主动亲你，还亲那么久，看起来还是很有机会的，你就加把劲，争取把人家带回家。”秦妈妈直觉这林影后和时钺能成，不像当初那强扭的瓜那么不熟。
　　秦时钺心想，我倒是想啊，不过亲妈都觉得自己配人家勉强，真是打击人。不过她能主动亲自己，还亲那么久，好像确实还是挺有机会的。
　　“对了，你什么时候回来，你姐说等你回家了，有重要的事情要公布。”秦妈妈对秦时钺说道。
　　“什么事呢？”秦时钺这才想起自己挺久没主动打电话给姐姐了。以前自己有屁点大的事情，自己都会打电话告诉姐姐，最近是觉得那些事情太细小不足去倾诉。毕竟姐姐一向比自己还忙，可想到姐姐那么忙，还都会愿意听自己说，觉得姐姐是世上最好的姐姐。
　　最近自己最大的事情，也就是喜欢林青意这件事情。可能是不再喜欢孔慧致了，再想起过去那些事情，客观了许多。如今她觉得当初让姐姐出面逼迫孔慧致和自己结婚这事，就像要不到糖的孩子，让大人出面帮自己抢，让现在的秦时钺感觉羞愧又羞耻。她觉得孔慧致不喜欢以前的自己是对的，因为她现在都觉得以前的自己很没有担当。
　　大概是对以前的自己羞耻感太强烈了，秦时钺不自觉想独立一点，她想自己解决自己感情的事情，成也好，败也罢，至少像个成年人。所以，她最近就很少和姐姐说起林青意，对林青意的喜欢，她都是藏在心里。
　　何况她觉得自己这么快移情别念也很尴尬，特别不想让姐姐知道自己这么快喜欢别人，毕竟当初自己害姐姐也当了一回坏人。
　　“不知道，神神秘秘的，还非要一家四口都在的时候宣布。”秦妈妈也很好奇。
　　“好，我过一两天就回去。”秦时钺点头。
　　秦时钺和妈妈挂了电话之后，就没有睡意了。她本能找出昨天和林青意聊天的对话框，把林青意昨晚说来找自己的对话来来回回看了好几遍，甚至把以前聊天记录都翻出来细细再看一遍，也不知道是第几遍了。
　　如今再看之前有些聊天记录，真是越看越暧昧。
　　时间还不到七点半，还太早了，昨晚她回自己信息都快凌晨三点了，说不准也刚得空刚睡下不久。秦时钺忍住给林青意发信息的念头，已无睡意的她，就只能刷起了微博。
　　已预期到自己和林青意一定上了热搜，头几个热搜全是自己和林青意，那夸张的热度，还是让她吓一跳。
　　秦时钺忍不住点开昨天自己和林青意唱歌视频，她看着视频中的自己，承认刚才妈妈说的是对的，自己喜欢林青意那么明显，根本就藏不住。
　　视频里林青意看着自己眉眼总是有笑意，似乎真的喜欢自己，这样的认知让秦时钺心情感到愉悦，歌曲到了一半，林青意朝视频中的自己靠近了。此刻秦时钺的心境和昨夜完全不一样了，这时候以旁观者的角度，认真的观察起自己的反应的，以及林青意当时的表情和状态。
　　自己反应傻透了，对比之下视频里林青意表现的依旧从容淡定，无懈可击，那么女神，那么让自己心动。
　　看着视频中林青意，秦时钺感觉自己又好想她了。秦时钺心想，如果林青意真的也喜欢自己话，自己一定要狠狠弄她，谁让她总撩得自己不上不下的时候，总晾着自己，让自己牵肠挂肚的惦记着她。
　　和之前一样的感觉，好喜欢她，也好讨厌她！
　　林家奶奶动完手术，安稳入睡之后。林青意便回家了，她回家洗了个澡，小睡了三四个小时，换了套衣服，又马上来医院了。
　　林老太太的祖上是盐商，家底极厚，是个讲究的富家的千金，年轻的时候，也是有名的美人。嫁入林家，生了三个儿子，一直遗憾没有女儿。到孙子辈，前面两个儿子生了三个孙子，她最疼的小儿子终于生了个小孙女出来，也就是林青意。老太太本就最偏心小儿子，不单是因为小儿子年纪最小的缘故，他长得也最像自己。林青意长像随爸爸，也就和老太太年轻时候特别像，这可把老太太稀罕坏了，对林青意百般宠爱。
　　因此，林青意和林老太太感情十分深厚。如今老太太骨折，伤筋动骨至少一百天才能痊愈，林青意想亲自照顾。虽然林家并不缺看护和其他可以照顾的家属。
　　林青意踏入病房的时候，发现病房内的电视屏幕上正在播放自己昨晚亲吻秦时钺的画面。看来，自己不在的这段期间，家里的人，已经把最新出炉的八卦告诉奶奶了。
　　老太太精神很不错，把这段小视频看好了几遍。
　　林青意的爸爸，老太太的小儿子，林季飞正给老太太喂粥。
　　“这姑娘长得可真漂亮，青意是怕被别人惦记了去，才故意弄出这么大动静，好让所有人都知道这姑娘是她的，看来她是真的很喜欢人家，你说是不是？”林老太太见林青意来了，故意问林青意。
　　林青意接过她爸爸的手中的粥，取代她爸爸的位置，由她给老太太喂粥。
　　“是。”林青意没否认，自己都当众亲花瓶了，就是标定了花瓶，她归自己所有，既然做都做了，那就大大方方的承认。
　　“昨晚刚挑明的？”林老太太问道，她可没漏看青意亲人家的时候，人家小姑娘一开始惊得眼睛睁得那么大。
　　“嗯。”林青意心想老太太还真是眼明心亮，这都看得出来。
　　“那我摔得可真不是时候，小姑娘该等急了。”林老太太惋惜道。
　　“我昨晚和她打过招呼了，她应该能体谅。”
　　“医生说我没什么大碍，这里能照顾的人也多，差你一个不差。你等会就去找人家，这样晾着人家不好。能体谅是能体谅，饭菜热乎吃更可口，别放凉了，当下心境最重要。”林老太太觉得还是把孙媳妇娶回来更要紧。
　　“那样的话，我就不能亲自照顾你了。”林青意还是想亲自照顾老太太的。
　　“照顾人是累人的活，我可舍不得你来亲自照顾。这医院咱们自家开的，有什么不放心的？若实在不行，也应该是你爸爸他们来照顾，不能越辈，我生的他们，可我没生你，使唤你不如使唤他们理所当然。”老太太自有一套自己的理论。
　　“您啊，又跟我掰扯歪理。”林青意笑着说道。
　　“哪是歪理，这都是正理。你就算人在这，心也在她那，我才不要身在曹营心在汉的小贼子照顾。你等下就去找人家，人家小姑娘心正热乎的，你不去贴一贴么？”老太太就不信青意不惦记着人家。
　　“好，小贼子等下就去汉营。您现在先配合我，把粥喝了。”林青意被说服了，自己的心确实在秦时钺那。
　　“我刚和你爸说，我是腿摔瘸了，又不是手不会动，非要喂我……”老太太一边吐槽，一边还是配合的张口，把宝贝孙女喂到嘴边的粥给吞下。
　　林青意从医院出来，就问了方昕华秦时钺目前所在地方。
　　要到秦时钺所在地址后，她便马上给秦时钺发信息。
　　“宝宝，我要亲自照顾奶奶，短时间内不能找你。”林青意故意坏心的这么说。
　　“没关系，照顾你奶奶要紧。”秦时钺收到这条信息，还是压下失落回复道，她不知道林青意所谓短时间是多久？至少几天内，应该是见不到林青意了。
　　【宝宝，真乖。等下午了，我给宝宝送个礼物，作为补偿。】
　　“什么啊？不用了吧。”秦时钺觉得只要不是林青意人来，送啥都不管用吧，自己又不差钱，又没什么可缺，只缺一个叫林青意的女人。
　　【宝宝肯定喜欢的。】
　　“哦。”秦时钺对林青意所谓补偿的礼物，兴趣缺缺，但是林青意这么肯定自己会喜欢，还是起那么一点好奇。
　　白文熙这时候给林青意打电话。
　　“好多娱乐记者打电话给我，想要采访您，他们很好奇，您昨天舞台亲秦二宝，是舞台效果，还是其他？您要接受采访吗？”白文熙问道，她觉得主子的意思虽然已呼之欲出，但是只要没有明确表态，还是会给人一种暧昧，却模棱两可的感觉。
　　“行，你安排一个靠谱的记者，我给她十分钟时间。”林青意觉得既然公开了，那么干干脆脆明朗化，不再拖泥带水。
　　于是去找秦时钺之前，林青意接受了一个短暂的娱乐采访。
　　作者有话说：
　　秦时钺：什么补偿？林青意吗？
　　林青意：你说呢？
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-02-15 01:17:01-2022-02-16 03:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：喵帕斯-1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；清凝浅语微、原梦梵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、怪阿姨、幻者、Jing、lxx叉叉、喵帕斯――羽溪、守护_木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 5个；千千 2个；嘘-不要说话、Cario、41178098、1025、木槿花、风、LittleKate、承朔、orange香吉士、雨忆、46182043、Didocarthage、刺猬小天使、初心、祁恩、冷to、皮皮虾、学习使我快乐、巴特、灰蓝、MaY、阿橘、萧猪 1个；


第59章 
　　秦时钺今天没什么工作，有忍不住看起林青意的电影，她的手不自觉选了有大尺度床戏的那部。这是自己和林青意一起看的第一部 电影，如今她更怀疑林青意那天故意挑这部戏的，她一定是故意诱惑自己。 
　　就在秦时钺期待的床戏马上要到的时候，她接到白文熙的微信信息。
　　“小秦总，记得看最新的热搜哦。”白文熙的信息再配上一张可爱的表情图。
　　秦时钺心想热搜不就挂着自己和林青意么？自己早上早就看过了好几遍了，还是说有别的新热搜？
　　秦时钺这时候点开微博热搜，第一条已不是林青意亲自己那条热搜了，已换上新的一条，林影后和秦时钺是真的！真的！真的！林影后亲口承认了。
　　连续三个真的，以及林青意亲口承认这几个字眼，让秦时钺心里的弦再次被拨弄了，她的手指有些迫不及待的点开相关信息。
　　咦，林青意不是在医院么？怎么还有空接受采访呢？秦时钺纳闷的点开采访视频。
　　“林老师，你昨晚亲秦时钺，是不是为了舞台效果吗？”这是女娱乐记者问林青意的问题。
　　这个问题，也是秦时钺心中最想问的问题。秦时钺感觉此刻自己的心情竟然比昨晚还要紧张。
　　“不是啊，我就是想亲她。”林青意语气那么理所当然。
　　自己没有听错吧，林青意亲自己不是为了舞台效果，就是为想亲自己，秦时钺感觉自己都快压不住内心的狂喜了，那是不是已经可以理解为她就是因为喜欢自己才亲自己的？
　　“那我们可不可以理解为您喜欢她，才亲她？”娱乐记者问道，再次问出秦时钺最迫切的心声，秦时钺此刻都想给这位记者发大红包了，太会问了。
　　“我是喜欢她。”林青意承认得很干脆。
　　“是我们理解的那种喜欢吗？”大概是女记者都没想到林青意承认得这么干脆，就是太干脆了，女记者似乎担心自己理解错误，补充再问了一句。
　　“你们理解的是什么喜欢，那就是什么喜欢。”林青意觉得自己都说得这么明白了，再直白就没意思了。
　　视频到这里就结束了。
　　可恶的林青意，什么叫做你们理解的是什么喜欢，就是什么喜欢，最后又玩了一把模棱两可的把戏。秦时钺感觉自己的心被撩到高处了，又急速回落了。本来要给女记者发大红包的秦时钺，现在决定把红包收回来，为什么要画蛇添足的加问一句“是我们理解的那种喜欢吗？”既然画蛇添足了，为什么不能把喜欢问明确，直接问她是不是想上床的那种喜欢不行吗？
　　就在为林青意模棱两可答案纠结的时候，秦时钺突然想起早上林青意发的信息，这难道就是林青意说的，给自己的补偿小礼物，还肯定自己一定会喜欢。如果是这样的话，林青意对自己的喜欢，就应该是自己想要的那种喜欢。
　　想到林青意也喜欢自己，秦时钺就忍不住高兴且兴奋的在床上打滚。如果林青意也喜欢自己，那就意味着，昨天那个吻，林青意就是在向全世界公布她对自己喜欢。
　　啊啊啊！
　　秦时钺感觉自己整个人都快高兴疯了，这世上大概没有什么比自己喜欢的人，也喜欢自己这么让人高兴的了。被漫天喜悦笼罩着，秦时钺感觉有些不真实，她时不时的捏自己一把，把这段小视频又反反复复的看了好几十遍。
　　娘的，自己可太喜欢林青意这个补偿。
　　想到林青意明明也喜欢自己，却总是撩着自己，忽冷忽热的吊着自己，她就感觉这女人真的太坏了。秦时钺想到自己内心受了这么久的煎熬，就越发的想狠狠弄死某人。想到自己真的有机会弄某人，她又忍不住傻笑开了，她已经忍不住幻想各种享用某个坏女人的场景了。
　　可想得再美好，秦时钺意识到，她不在自己的身边，突然那高热的情绪，急速降落，想念在瞬间就泛滥了起来。
　　好想她，好想见她，比之前单相思的时候，更加疯狂的想念和想见。
　　秦时钺紧紧抱住自己的抱枕，她知道未来见不到林青意的那几天，大概会比之前更煎熬。
　　秦时钺重新拿起手机，看着和林青意的对话框，犹豫要不要给她发信息。她现在应该在医院照顾她奶奶吧。她喜欢自己，空了自然就会给自己发信息吧。
　　可秦时钺硬是等到下午三四点，还没等到林青意一条信息。她在想起之前自己不找，她也不会主动找自己，可能每个人喜欢和恋爱的方式不一样吧。林青意谈起恋爱，也不会像自己这么黏人。
　　为了林青意不发信息给自己想足了借口的秦时钺，终于按捺不住的发信息给林青意。
　　“在陪你奶奶吗？”秦时钺问道。
　　“嗯。我看看，我送的补偿小礼物到哪了，快到了。”林青意没想到秦时钺在这个小区内。就是那次目睹秦时钺卑微恳求孔慧致不要走那个地方。回想起那一幕，林青意心里有些醋意，这女人干嘛又回到这个地方。
　　那时候林青意觉得秦时钺为个女人那样蠢死了，可下一秒，却被自己脑海突然冒出的一个荒唐的念头吓到了。那个念头就是：如果自己也能被她这样喜欢就好了。
　　也就是那时候开始，自己似乎总是有意无意的关注着这只花瓶。对一个有妇之妇投注过分关注，这对林青意来说并不是什么光彩的事情。而秦时钺对自己无视和敌意，更是惹恼了她。直到秦时钺离婚了，林青意意识到自己竟然在窃喜，这让她意识到不妙。当时傲娇的她，似乎并不愿意承认自己，也一直没有主动采取措施。直到秦时钺主动来探班，主动来求自己帮忙，自己忍不住戏里戏外的撩拨她。
　　咦？那个说喜欢自己的采访视频难道不是补偿小礼物吗？还有其他补偿的小礼物？
　　“什么补偿小礼物？”秦时钺这下对林青意口中所谓补偿小礼物格外好奇。
　　“五分钟就能到。”林青意在这个小区也有套房，所以很顺利就进入了小区。
　　五分钟，倒是挺快，秦时钺开始期待了。
　　她和秦时钺都是顶楼，只是在不同栋。秦时钺在七号楼，自己的房子在十号楼，林青意很容易就找到了。
　　“到了，你开下楼下的门。”门口有门禁，林青意按了秦时钺的门铃。
　　秦时钺听到门铃声，马上就去开门了，她实在太好奇林青意送了什么补偿礼物。
　　秦时钺干脆把自家的门给开了，这样电梯一开，自己就能第一时间签收了。
　　电梯在达到之后，果然停了。
　　电梯的门缓缓开了，秦时钺看到林青意从电梯里出来，惊喜且不可置信的捂嘴了嘴。
　　秦时钺此刻的内心只想疯狂尖叫，原来，这就是自己补偿小礼物。不，是补偿大礼物，真的是太补了，补得秦时钺感觉心脏都快受不了，简直高兴得要爆炸了。
　　林青意预期中的情景，应该是自己按了门铃，秦时钺开门惊喜的看到自己在门口，没想到这女人这么猴急，已经早早在门口守株待兔了。想到某人这么着急想见自己的小礼物，林青意心情就忍不住愉悦。
　　“喜欢这个小礼物吗？”林青意勾起嘴角，含笑问道。
　　秦时钺想都没想直接伸手抱住近在咫尺的林青意，她感觉自己真完了，这辈子都不可能不喜欢林青意了。
　　林青意心想，某人可真热情，不过自己似乎也挺享受秦时钺这样的热情了。
　　抱了林青意许久之后，惊喜的情绪稍稍平复的秦时钺才想起自己似乎很不矜持的投怀送抱了。她还好一堆疑问要问林青意。
　　“你对我的喜欢，到底是什么喜欢？”秦时钺就要刨根到底，问个明明白白。
　　“你说呢？”林青意心想，全天下都知道的事情，还用问吗？
　　可恶，都到这时候了，这女人还不老实。
　　“你不说，我怎么知道？”秦时钺冷哼道。
　　“你不知道，怎么就往我怀里扑呢？到现在还抱着舍不得放呢！”林青意戏谑的反问道，明明就知道了嘛，还揣着明白装糊涂，那些话多肉麻，意会就行了嘛。
　　秦时钺意识到自己确实还抱着人家不舍得放，放开且推开某人。
　　被放开和推开的林青意，拉住了秦时钺，不让她离开，这次换她主动把秦时钺抱入自己怀中。
　　“这样，知道了吗？”林青意让秦时钺的身体紧紧和自己贴合在一起，唇更是贴在秦时钺的耳畔轻柔的反问道。
　　秦时钺感觉林青意的唇瓣轻轻摩擦过自己敏感的耳朵，耳朵酥麻极了，身子都忍不住有些发软。
　　“不知道！”秦时钺就要林青意明明白白的回答自己，谁让某人一而再再而三撩完不负责，每次都让自己以为自己在自作多情，如今只让她明确表白一句，不过分吧！
　　“花插花瓶的那种喜欢。”林青意知道要不回答，某二宝要跟自己闹小脾气了。
　　秦时钺显然也知道她们秦林青史CP粉里十分流行的梗，显然也知道这梗背后的深意，当下脸就有些红了。
　　行吧，这个答案她勉强接受，不过秦时钺还有其他疑问。
　　“上次庆功宴，我喝醉那一晚，我们到底有没有亲？”秦时钺以前不好意思问出口，这下终于可以痛痛快快的把自己心中憋了很久的问题给问出来了，娘的，都快把自己憋坏了。
　　“你猜？”林青意笑意更浓了，没想到花瓶有印象，看来这个疑问在花瓶心里憋了很久，不过她就故意不给秦时钺一个痛快。
　　又来，这把戏林青意还真玩不腻！不过，这次秦时钺不需要林青意回答，她有更好验证答案的方法。
　　秦时钺的手回搂林青意的腰肢，直接吻上林青意。那晚亲吻的感觉，她还记得，只要再亲一次，自己就知道那晚的吻是不是真的了。
　　秦时钺突然亲上来，林青意有些诧异，却没有愣太久，很快就开始回应秦时钺的吻。花瓶的吻还是像之前那么莽撞，一下子就把舌头探了进来，横冲直撞。
　　有过上次经验之后，林青意知道怎么引导她，开启了一个更舒适更缠绵的热吻。
　　是那晚熟悉又舒服的感觉。
　　缠吻了许久，两人的唇才不舍的分开。
　　“我得到答案了。”秦时钺有些得意的说道。
　　林青意闻言轻笑了出声，她的宝宝变聪明了。
　　作者有话说：
　　这对大概是不是我文下最甜CP？
　　秦时钺：娘的，这补偿的礼物也太补了，可能会补到流鼻血。
　　林青意：宝宝悠着点，流多了，身体会虚的。
　　随机掉落小红包哦。
　　感谢在2022-02-16 03:20:17-2022-02-17 00:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；闷蛋和火锅、璞玉小姐姐、朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔瑞、lxx叉叉、阿布仔耶、白白、瑜yingyu、Jing、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、22011701、orange香吉士、温小迪21、刺猬小天使、遥遥不可期、祁恩、小{2、你是远方Jl、幻者、52188518、冷to、LittleKate、一一、工藤洗衣机 1个；


第60章 
　　“你不请我进屋吗？”林青意挑眉问道。
　　秦时钺这才反应过来，自己和林青意还在门口。这是顶层，楼下的不会上来，不过自己好像确实有点迫不及待就往人家怀里扑，还在门口就亲了人家。想到这里，秦时钺为自己的猴急，稍微害羞了一下。但是她觉得很正常，林青意喜欢自己，这换谁，谁会不激动呢！
　　“嗯，进屋吧。”秦时钺这时候把自己的那双可爱的棉拖给林青意，自己穿另外一双。
　　林青意看着蹲在自己跟前，把棉拖整齐摆自己跟前的秦时钺，心想有点小媳妇伺候夫君的感觉了。这时候，她发现客厅的大屏幕上，暂停播放的正是自己的电影，这个发现让林青意心情更加愉悦。
　　“不是说在医院照顾你奶奶吗？”林青意现在就自己面前，触手可及的地方，这个认知还是秦时钺心情欣喜和激动得无法平复。她不想这么没出息的表现得如此在意，不想暴露自己有多喜欢她，似乎暴露太多，就会落于下风。虽然她觉得自己已在下风，也不想从山腰滚到谷底。她还是想往上爬一点，能爬到山顶，让林青意落于下风，想想都觉得舒畅，哪怕可能性不大，至少还可以当一个有志向的人。
　　“我奶奶说，我不来的话，某个心心盼盼想我的人，该等着急了。”林青意语气故作正经的说道。
　　“谁会心心盼盼你，谁会等着急啊，反正我不认识。”秦时钺死鸭子嘴硬的说道。
　　林青意没忍住笑意，“难道某人不是因为太想我，才躲在家里偷看我演的电影么？”
　　糟糕，电影忘记关了。
　　没错，自己就一直在看林青意的电影，都换了两部了，最后还是觉得有床戏这部最好看。不仅有林青意的美背可以看，林青意那骚气的模样也最好看了。
　　可谁知道她会突然来了呢？
　　“什么叫偷看？我这是正大光面的看，我看你电影研究演技不行吗？”秦时钺想为自己的机智鼓掌，反击得太漂亮了。
　　“你确定是研究演技而不是船技？”林青意笑意更深了，那勾起嘴角，俨然不信的姿态。还特意选自己尺度最大这部戏，看来她家的宝宝果然是个涩宝宝。
　　秦时钺脸微红，就不到一分钟，哪来的床技可研究。所以研究演技和船技都不是真的，意因某人才是真是。
　　这时候，秦时钺突然伸手搂抱住林青意腰肢。
　　“第一次给我看这部戏，不是某人挑的吗？这么多部电影不挑，为何就非要挑这部戏，难道某人不是故意想让我的看吗？敢说不是在涩又我？”秦时钺脑子这时候动得倒是很快，反击又很漂亮。
　　只是抱住林青意，距离那么近，看着林青意诱人的唇，秦时钺不自觉的回味起刚才那个吻的滋味，嗯，又好想亲她了。
　　既然林青意也喜欢自己，那就亲呗，没有理由再忍。于是秦时钺不等林青意回答，再次主动亲吻上林青意。
　　林青意没想到秦时钺又直接亲了上来，她更确定她家的花瓶是个涩宝宝。
　　这一次，秦时钺没有刚才那么急切，也没有那么莽撞，开始慢慢的把舌头探入林青意口中，开启她所热衷的探索之旅。
　　林青意明显感觉秦时钺这次没有之前那么急躁了，生涩又温柔把舌头探入自己口中探索，却给林青意带来别样的悸动，这次她把主动权让给了秦时钺，任凭她抱着自己，亲吻着自己。
　　秦时钺似乎开悟了许多，缠绵持久的吻，似乎要把林青意融化了一般。
　　林青意诧异于秦时钺吻的进步神速，也诧异于自己这么轻易就被她勾起了些念想。
　　秦时钺发现自己越来越喜欢和林青意接吻，舒服的得让她都舍不得放开林青意了。
　　“林青意，我也好喜欢你。”持久的缠吻结束，秦时钺情不自禁的在林青意的耳畔表白道。终于可以把自己的喜欢大大方方的说出来感觉真好，也不用再害怕听到那些拒绝的话语。
　　“你喜欢我是应该，毕竟我这么优秀。”林青意理所当然觉得花瓶就该喜欢自己。
　　“林青意，你敢说自己不是蒜头花吗？就没见过你这么自恋的女人。”秦时钺忍不住吐槽，林青意是挺优秀的，可那理所当然的语气就很欠。
　　“你想啊，你是花瓶，你想被一颗大蒜插好呢，还是被想被一朵珍品花插好呢？”林青意笑着反问道。
　　又玩梗，可是想象一下画面，秦时钺又忍不住脸红了。
　　“花瓶插花这么说，也不是不行。”秦时钺反击道。
　　“不管怎么插，花都进入花瓶内啊。”林青意朝秦时钺的耳畔吹气，语气略的得意。
　　秦时钺感觉身体微微一颤，根本受不住这样撩拨和挑衅。
　　“要不今晚就试试，到底是花瓶插花，还是花插花瓶么？你敢吗？”秦时钺反挑衅的问道。
　　“宝宝好着急，我们刚确立关系，就这么迫不及待了。果然开过混的女人，就是不一样。”林青意含笑取笑某二宝，这宝宝可能是假宝宝。
　　秦时钺心想，老娘倒是想开荤，一直没机会，你倒是给机会让我尝尝真的鲍鱼是什么滋味。
　　不敢就直说嘛，秦时钺心想某人就是个雷声大，雨点小，只会虚张声势的家伙。
　　不对，林青意后半句话什么意思，不会是她也没有和别人做过吧？秦时钺后知后觉的回味过来刚才话里意思，心情有些激动。
　　“难道你没和别人做过？”秦时钺反问道，自己难道要成为摘花第一人？娘的，这还真是意外惊喜。不对，自己也是，根本不存在谁便宜谁。可秦时钺就不好意思告诉林青意，自己这花瓶也是未开封的。毕竟作为已婚已离的妇女，这好像没什么可骄傲的，就怕林青意觉得自己滞销，虽然确实是因为滞销而流落到林青意手中。
　　作者有话说：
　　林青意：宝宝可真着急。
　　秦时钺：你再说，我就真要跟你急了！
　　随机掉落红包。
　　感谢在2022-02-17 00:39:12-2022-02-18 04:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；清凝浅语微 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雅熙、lxx叉叉、翔瑞、Jing、闷蛋和火锅、喵帕斯――朕慕林、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：loyuang 2个；嘘-不要说话、怪阿姨、白白、泡泡Confessions、fengmuxue317、凌、月光_vv、灰蓝、52188518、Cario、沫沫、刺猬小天使、LittleKate、orange香吉士、Didocarthage、苏十三、千千、冷to、羽溪、木槿花、祁恩、幻者 1个；


第61章 
　　“宁缺毋滥。宝宝是第一个被我这么喜欢，是不是感觉很荣幸呢？”林青意伸手轻轻勾起秦时钺精致的下巴，一副爷看上你了，还不叩首谢恩的调戏的姿态。
　　在秦时钺之前，林青意对别人没什么兴趣，觉得没有人值得的自己把自己洁白无瑕的漂亮羽毛弄脏。遇到秦时钺之后，那些曾经不愿意的事情，似乎自然而然的就愿意了，完全没有违和就接受了。比如愿意和秦时钺放在一起炒作，也想和她尝试探索身体领域。
　　不过林青意倒没有秦时钺这么猴急，她觉得来日方长，恋爱才刚开始，还没来得及细细品尝这恋爱的滋味，不用着急进入下一道菜。不要像某色花瓶那般，囫囵吞枣那般胡乱咀嚼一下就迫不及待的吞食入腹，她要细细品尝其中的滋味。
　　林青意也愿意把这种喜欢和渴望延迟满足，自小顺遂长大了，能得她这么喜欢的人和事物不多。以她过往的经验来看，所有喜欢事物，在得到的那一刻，喜欢就会减少。不管自己对秦时钺的喜欢，还是秦时钺对自己的喜欢，她都不希望被减弱。知道自己有望得到满足，在期待得到满足期间，才是最幸福的时刻，她想把这样感觉延长。
　　除此之外，林青意也有点恶趣味，秦时钺越是迫切，自己越故意不让她顺意，她觉得秦时钺这好色宝宝，好贼心没贼胆色萌色萌的姿态，可爱得让人忍不住想都逗她。
　　秦时钺想到林青意确实没有和别人做过，甚至没有喜欢过别人，也没有和别人谈过恋爱，暗自窃喜。自己是林青意喜欢的第一个人，她觉得这事，自己能骄傲上一辈子。今天幸福到有点不可思议了，一天怎么能有这么这么多美好的事情发生呢？
　　“你明明就是太自恋了，整日的孤芳自赏。只是突然有一天，被我惊天地，泣鬼神的美貌所迷倒……”大概是知道自己被条件这么好，这么优秀的林青意喜欢上的第一个人，秦时钺一下子就感觉自信许多。人一自信，就容易飘，瞧这不要脸的话，以前自己在林青意面前是说不出口的，现在很自然就脱口而出了。
　　“惊天地，泣鬼神的美貌？”林青意含着笑意戏谑的重复道，她家色宝，最近脸皮有点厚了，脸上贴金，金膜有好几厘米厚了。林青意觉得喜欢真的是很主观的事情，不管秦时钺做什么，说什么，都会忍不住让自己想笑。
　　“难道我不美吗？”秦时钺承认自己用词夸张了一点，但是自己的美貌是全网公认的，她就不信林青意喜欢自己和自己美貌无关。因为秦时钺的觉得自己除了长得美，好像也没啥优点了。没错，秦时钺觉得林青意肯定就是贪图自己的美色。
　　“美貌，我也有，有什么稀罕的呢？”林青意承认花瓶长得确实赏心悦目，但是她不觉得自己没有肤浅到只看美貌。
　　这点秦时钺还真没法否认。
　　“那你还喜欢我什么？”秦时钺好期待的问道，以色侍人能有几时好，她好期待林青意能挖掘自己别的优点。如果她能挖掘到自己别的优点话，自己就决定更喜欢她了。
　　林青意看着秦时钺那双漂亮的眼睛，写满的期待光芒，那就跟等待投喂的狗狗一般，让人忍不住想伸手摸一摸她的头，予以肯定。
　　“蠢萌蠢萌的，还挺可爱的。”林青意予以了肯定。
　　这样的肯定，对秦时钺来说，并不满意，蠢萌算什么优点嘛，不就是蠢的另一种好接受的说法。难道，除了美貌，已无优点可以说了吗？真是悲伤的事实。
　　“听着不像在夸我。”秦时钺不满足的说道。
　　“宝宝，我饿了。”从医院出来就没吃过东西，林青意想让秦时钺给自己弄点吃的。
　　“你看着我干嘛，我又不会做饭。”秦时钺赶紧申明自己不会做饭这个技能。
　　“我也没指望你会，我只是陈述我饿了的事实。”林青意不用猜也知道秦时钺肯定不会，花瓶一看就是被家里的人宠着长大的。
　　林青意一副认定自己不会，似乎笃定自己就是啥都不会的废材。虽然是事实，可是喜欢的人这么认定，秦时钺多少还是有些不开心了。
　　“那你会吗？”秦时钺问道，她还真不敢确定林青意到底会不会，这人很有一副我啥都会的姿态。
　　“看我的手。”林青意把手掌摊开。
　　秦时钺心中默默说，我早看过了。不过她不介意再看一遍，还是第一次这么光明正大的看，林青意的手是真好看，细细长长，跟玉笋葱白似的。自从自己对她有非分之想后，自己就时常偷看她的手，不过她不敢让林青意知道，原因太羞耻了。
　　“好看对吧？”林青意自信的问道。
　　“还行吧。”秦时钺不想夸她，免得某人太骄傲。
　　“这么好看的手，怎么能来做饭呢？”林青意为自己不会做饭找了冠冕堂皇的理由。
　　秦时钺内心是认同的，林青意的手确实不该用来做饭。
　　“林青意，我发现你这个人好爱面子哦，不会就不会，还要找这么多借口。”秦时钺吐槽道。
　　被秦时钺这般吐槽，林青意有些挂不住面子，这花瓶真的是越来越有恃无恐，对自己越来越不客气了。做个饭能有多难，自己不是不会，只是不屑会而已！
　　“不会做饭有什么关系，会做你就行了。”林青意不甘示弱的贴在秦时钺耳边说道。
　　林青意贴在自己耳边突如其来的骚话，让秦时钺感觉身心一颤，心想，真是要命，林青意随随便便一句骚话，都弄得自己很有感觉。
　　“这就难说了，毕竟你都没做过，谁知道会不会。”秦时钺感觉到林青意不想这么快做，其实她也觉得自己好像有点太猴急了。
　　“只要我想做的，什么的能做好。”林青意对自己还是非常自信的。
　　若是别人说这换句话，秦时钺未必相信，林青意说话这话，大概是有崇拜在里面，秦时钺就觉得她真可以，就是自信的得特别有魅力。
　　“那定外卖？”秦时钺提议道，我不会，你不会，只能借助如今发达的外卖行业了。
　　“我向来不吃外卖。”就算高级饭店的食物，在外卖送过来的过程中，也不好吃了。
　　“肚子饿，有的吃就吃啦，哪有人像你这么挑剔的。要不然，出去吃？”秦时钺其实不大想出去，万一被狗仔围堵就不好了，此刻她就只想和林青意单独在家里呆着，不想有被任何人打扰的可能。
　　“你家有什么，随便弄点东西吃吧。”林青意也不想出去，其他女星大部分晚上都是靠意念抗饿，实在不行，就当一回挨饿的女明星。
　　“泡面。”秦时钺虽然不经常自家，但还真有藏吃的。姐姐和方姐都不准她吃这样的垃圾食品，她在家里偶尔还是会偷偷吃的。
　　“我才不要吃这样的垃圾食品。”林青意语气更嫌弃了。
　　“那你到底想怎样嘛，外卖不吃，出去吃也不行，泡面也不行，你很难伺候，你自己说怎么办吧。”秦时钺摊手，这挑剔的老佛爷，自己是伺候不了了。
　　“算了，你去煮吧。”林青意犹豫了片刻，她可以看在花瓶为自己煮的份上，勉强吃一点。
　　“你使唤我，倒挺不客气的。”秦时钺嘴巴这么说，还是乖乖把自己偷偷藏起来的泡面拿了一盒出来，准备烧开水。
　　“想吃什么口味的？”秦时钺问道。
　　“随便，我不要吃泡熟的，我要吃煮熟的。”林青意见秦时钺拿出是盒装的泡面，马上提出要求。
　　“那你来煮。”秦时钺发现了，只要有条件，某人一定会挑剔。自己怕麻烦都是泡着吃的，没动手煮过，自己也不想动手的。
　　“这是你家，你好意思让我一个客人下厨吗？”不想动手的林青意反问道，花瓶真是一点待客之道都没有。
　　“那我现在马上晋升你为女主人。”秦时钺心想，这还不容易。
　　“宝宝真的好着急，刚交往，就想结婚了。这么着急献身和出嫁，让我有点怕怕的，宝宝莫不是有什么隐疾，我还是得多考察考察才行，免得上当受骗。”林青意笑着说道。
　　“再怎么有隐疾，反正不是不行，你下半身和下半生幸福还是有着落的。”秦时钺回怼道，跟林青意结婚，她都还没敢想，此刻想想，感觉还挺美的。想到某个挑剔的女人，可能会成为自己老婆，秦时钺还是认命的拿出锅来煮泡面。
　　林青意闻言忍不住又笑出声。
　　“宝宝满脑子就只想这档事，这是多久没做，这么渴了？”林青意含笑问道。
　　秦时钺装作没听到，她也觉得自己好像有点糟糕，说着说着不自觉就拐到那去了。秦时钺觉得自己要矜持一点，不能暴露好色的本性，免得某人觉得自己如狼似虎的，明明自己以前不是这样子的。自己好像也只对林青意这样。
　　林青意见秦时钺假装没听到，其实不否认，就是承认。这样的色宝，林青意就想逗她了。
　　林青意起身，走向秦时钺身后，从身后抱住了她，把秦时钺的金色长发撩到另一边，露出秦时钺的脖子和耳朵。林青意的唇轻轻的擦过秦时钺脖子上的肌肤，并朝秦时钺的耳朵吹气。
　　“你干嘛？”突然被人从身后抱住就算了，她分明感觉林青意的唇真正轻轻蹭过自己脖子的肌肤，那酥麻的感觉，让她腿都快酥软了。
　　“就只是想突然抱抱宝宝。”林青意见秦时钺的耳朵以肉眼可见的红了起来，这种轻而易举左右花瓶的反应的感觉让林青意很愉悦。
　　“你抱就抱，别搞小动作。”老娘受不了啊。
　　“宝宝不喜欢吗？”林青意笑着问道。
　　秦时钺心想就是太喜欢了，怕控制不住兽性大发，林青意根本就不知道自己馋她多久了。
　　“等下，你也试试就知道了。”秦时钺很想让林青意也试试这样的滋味。
　　“好啊，等吃完面，就让你试试。”林青意倒是很干脆同意了。
　　秦时钺这才想起来，自己还在煮泡面，似乎煮太久了，她赶紧把火关了。
　　“宝宝，你的泡面煮的好难吃，软叽叽的。”林青意吃着煮过头的泡面吐槽道。
　　还不是某人害的，刚才突然抱上来，亲脖子，自己满脑子都是花瓶和花融合画面，才会忘记关火，煮过头了。
　　“能力有限，你爱吃不吃。”秦时钺傲娇的说道，她也吃了一口，确实软烂得好难吃。
　　“你下面给我吃，我还是要吃的。”林青意一副我不入地狱谁入地狱的姿态说道。
　　秦时钺心想这次应该不是自己的问题，是林青意不好好说话。
　　吃过面之后，两人依偎在一起看电影，电影是开着，但是两人都没什么心思看电影，时不时的唇就黏在一起，吻得难舍难分。
　　电影看了多久，两人在沙发上就舌吻了多久。秦时钺还试了林青意刚才对自己做的那些，唇贴林青意脖间和耳边，也是又亲，又是吹气的，弄得林青意也受不了的推开秦时钺。
　　“今晚一起睡？”电影结束，秦时钺内心骚动的问道，今晚不一定会发生什么，期待还是有的。
　　“不然呢？”林青意反问道，刚不是升女主人了么？怎么能睡客房，当然是主卧。
　　“昨晚睡得晚，今晚早点睡吧。”秦时钺觉得自己明明说得很客观，她和林青意昨晚确实睡得都不多，怎么听起来还是有种迫不及待的感觉呢？
　　“嗯。”林青意想到，若真一起睡，擦枪走火什么的，很难防的，花瓶真要霸王硬上弓的话，自己到底是从还是不是从呢？随说林青意原是想延迟满足，可和秦时钺吻着吻着，似乎也快压不住自己某方面的念想了。
　　秦时钺就带林青意进入了自己的卧室。
　　林青意进入主卧的时候，忍不住打量起秦时钺房间，她视线落到了床头柜上一个小相框，在看清楚里面的照片之后，林青意的笑意瞬间就收住了。
　　秦时钺顺着林青意的目光也看到了小相框，心想完蛋了，忘记把这个相框收起来。秦时钺观察林青意的表情，果然没有了笑容，林青意笑容一消失，整个人就显得生人勿进的高冷模样。
　　“那个……我忘记收了……”秦时钺赶紧把自己和孔慧致拍的婚纱照的相框收起来。这东西放久了，就日常小摆件似的，自己完全忽略了的存在，最近自己满脑子都是林青意，就更是注意不到。
　　可自己做梦也没想过林青意会来自己卧室，完全来不及准备，真是要命了。
　　林青意看到秦时钺床头还留着她和孔慧致的婚纱照，心里已醋意横生，再想到这房间可能还是她们的婚房，甚至还在这张床上做过，醋都要淹到头顶了。
　　作者有话说：
　　林青意：你是不是还喜欢前妻，竟然还把婚纱照摆床头，还敢把老娘带入婚房，睡这张不纯洁的床，老娘要酸死了。
　　秦时钺弱弱的反驳：床还是很纯洁的。
　　感谢在2022-02-18 04:24:38-2022-02-19 23:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：生生生、翔瑞、朕慕林、Jing、姬颦、瑜yingyu、工藤洗衣机、喵帕斯-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 7个；钱钱、慕琳达 2个；羽溪、祁恩、初心、MaY、冷to、幻者、风、灰蓝、雨殇937、orange香吉士、刺猬小天使 1个；


第62章 
　　“婚房？”林青意刚收住的笑容重新浮了上去，只是笑不达眼底，语气倒也温柔，听起来没有一丝的不悦，似乎只是在问很寻常的事情。
　　林青意是还在笑，语气正常，可秦时钺知道正常状态下，林青意的笑根本不是这样的。
　　“是……也不是……”秦时钺也不知道自己该承认还是否认，当初这套房是姐姐送给她们当婚房，只是这婚房功用一天都没派上。孔慧致很少在这里过夜，就算偶尔有，也是睡客房。
　　“我怎么有种自己雀占鸠巢的感觉？”林青意似乎自嘲的反问道。
　　“我跟她都离婚了哪里来的雀占鸠巢，你不要生气好不好？我已经不喜欢她了，我之前都在和你在影视城拍戏，后来又一堆工作，住这里次数也不多，再加上这照片摆习惯了，跟其他小饰品没什么不同，很容易忽略，就忘记收掉了……”秦时钺赶紧解释道。
　　林青意不想去探究秦时钺到底是忘记收掉还是舍不得收掉，她只知道，这东西已然让她感觉强烈的不痛快，就连这一套房子，都让她呆着不舒服。某人显然要对自己此刻的情绪负责，她也不想勉强自己再继续在这套房呆着。
　　“我接受你的解释，但是你解释对已然被破坏的心情无效。很晚了，我该回家了。”林青意语气出奇冷静且平淡。
　　秦时钺万万没想到一张小小的照片就把刚才那么美妙的情意绵绵感觉糟蹋殆尽。秦时钺舍不得刚才的氛围，更舍不得让林青意走，她有预感，真让生气中某人就这么离开了，自己可能会好些天见不到某人。
　　“不要生气好不好？只要你不走，我什么都可以答应了。”秦时钺软着语气，又似哄，又似恳求的看着林青意，配上可怜巴巴的表情。并像个小孩子一样拉林青意的手腕不肯放，就怕自己一放手，某人就这么离开了。
　　“放手。”林青意看着秦时钺，声调还是轻柔，语气却是命令，看着秦时钺的目光很坚决。
　　秦时钺在林青意目光逼迫下，不得不放开林青意的手，她心里很难受，感觉一瞬间从高空跌落，自己那颗脆弱的都快被摔得稀巴烂。
　　她都要恼死自己了。
　　林青意从秦时钺的卧室出来，秦时钺也马上紧跟着出来。
　　“真的要走吗？”秦时钺看着正在换鞋马上要离开的林青意，不死心的问道，眼见着留不住林青意，她都快急哭了，可自己似乎又没有什么有效办法能留住她。
　　“这房子，我呆着不舒服。”林青意见秦时钺一副泫然欲泣的模样，知道这花瓶在意自己，心里舒坦了一些。不过这房子自己是不可能继续呆下去，当然，她也不想让秦时钺继续呆下去，难道继续留这花瓶在房里留念旧人吗？
　　“那换个房子？”秦时钺不傻，一听有转机，语气就不由自主微微上扬，一脸期待的问道。
　　林青意勉强微微点头。
　　“你等我一下，我换件衣服，我跟你走。”秦时钺之前住这里住习惯了，所以习惯来这里休息，林青意不喜欢这里，以后换就行了。秦时钺换衣服的期间，赶紧发信息问她姐，附近哪里还有她们家的房子。
　　可能她姐姐在忙，暂时还没给她回复。她担心林青意走掉，匆匆忙忙换了裤子，套了衣服就出来了，见林青意有等自己，感觉很高兴，赶紧从大鞋柜里，随意挑选了一双鞋出来。
　　林青意本来非常不痛快，但是她见秦时钺匆忙之下把衣服套反了，想到她可能是害怕自己突然走掉才这么着急，心情突然就好了不少。
　　“你就打算这么出门吗？”林青意轻声问道问道。
　　“什么？”秦时钺不解，不过她见林青意眼中终于回暖了不少。经历过林青意两次突然变脸，秦时钺已深刻体会到林青意笑和不笑的时候都能很高冷。
　　“若是让人知道当红的流量小花，把衣服穿反了出门，会不会被人笑掉大牙，还可能是热搜，全网群嘲那种。”林青意提醒某人，现在某人是自己的人，她的形象就是自己的形象。
　　秦时钺一听，马上看了一下自己衣服，果然……穿反了……
　　“太着急了……怕你走嘛……”秦时钺的脸瞬间涨得通红，弱弱的辩解道。真是太尴尬，太丢人了，还是在自己喜欢的女人面前干这样的蠢事！呜呜，秦时钺感觉刚回到自己世界的阳光，似乎又瞬间消失了，世界变得那么惨淡。
　　为什么自己总干蠢事？此刻秦时钺想拿豆腐把自己砸死算了，她都有些不敢看林青意了，林青意会不会觉得自己太蠢，太丢人，要退货？如果她想退货，自己是可以谅解她的。
　　秦时钺心里羞于看到林青意的反应，又忍不住去偷看。意外的看到林青意原本消失了熟悉的真的笑意又回到脸上了。虽然很淡，却让林青意身上的冷意又化了不少。
　　或许似乎还不算太差，至少娱乐了某人，让某人似乎没有那么生气了，秦时钺苦中作乐的想到。
　　“你……再等我一下……”秦时钺不好意思的说道，她回房间再换一件衣服，至少不穿害自己丢人的这件衣服，时时刻刻提醒自己干过的蠢事。
　　“再一分钟。”林青意似乎没有再等太久的耐性。被这蠢花瓶这么一弄，还真没有刚才那么不痛快了，这样蠢萌蠢萌的姿态，还真是让人无法真的硬得下心。
　　不过林青意还是嫌自己的情绪好的太快了，她觉得自己的脾气还是得再端一端，必须要让蠢花瓶知道，留前妻照片是罪不可赦的事情，特别是婚纱照。回想起自己见到的婚纱照，不用端，脾气果然又上来了。
　　秦时钺换了一件衣服，换得还是匆忙，这次她确认过，绝对不会再穿反了。
　　这时候秦时岚给她回信息了，给她好几套房子备选方案，秦时钺名下确实有挺多套房子，只是都是空的，应该落了不少灰，秦时岚建议她找家政公司全面清理一下再入住了。也有几套可以马上入住的，都离这里比较远。
　　“我另外的房子离这有点距离……”秦时钺换好衣服出来，一边穿鞋，一边说道。
　　“去我那。”林青意语气淡淡的说道。
　　“好。”秦时钺有种因祸得福的感觉，自己竟然可以去林青意的家了，她已暂时忘却丢人的事情，开始偷偷高兴了。她偷看电梯里似乎还不愿意搭理自己的某人，此刻秦时钺就是能肯定林青意没有刚才那么生气了。感觉危机解除的秦时钺，开始忍不住的想，林青意刚才那么介意自己和前妻的婚纱照，甚至不愿意呆自己和前妻呆过的房子，是不是能理解为她对自己非常在意，所以她是在吃醋吧？应该就是在吃醋了。
　　想到林青意为自己吃醋，秦时钺就忍不住窃喜，这就是被在意的滋味吗？感觉还挺好的。
　　林青意冷瞥了一眼，时不时偷看自己，眉飞色舞的，已藏不住高兴，她大概能猜到这蠢花瓶在高兴什么。心想这蠢花瓶还真能察觉到自己真实的情绪变化，瞧她那有恃无恐的模样，真是欠教育。
　　“你车停哪？”秦时钺跟林青意出来，发现林青意并不是往停车场的方向走去。
　　林青意带秦时钺来到了自己的十号楼，她从包里拿了一张卡出来，刷卡进去了。
　　“你也住这里？”秦时钺非常诧异的问道，这里住了不少娱乐圈同行，她是知道的，只是林青意也住这里，她还是非常惊讶的。自己以前都没见过她，不过想想也正常，自己工作那么忙，住酒店才是家常便饭，一年出现在这个小区的次数也不算多，和林青意碰不上面，也是非常有可能的。
　　此时的秦时钺并不知道，她是没碰到过林青意，林青意一年多前却碰见过她。秦时钺也庆幸自己不知道，不然大概又想撞豆腐了，什么丢人的事，都能被林青意撞见。
　　“偶尔会在这里过夜。”住的总次数是不多，但是过去的一年住的次数比过去前几年都要多，当然林青意是不会承认去年次数增加的原因，是为了想偶遇某花瓶。特意去认识接近秦时钺这种事，林青意是不会去做，暗戳戳的增加遇见的概率，还是会不自觉去做。
　　“我们可真有缘分，房子能买一起，拍戏也能在一个影视城拍。”秦时钺感叹的说道，想到自己和林青意原来距离这么近过，她莫名感到开心，有种自己和林青意就该是一对的缘分感。
　　林青意想了一下，如果把自己去年无意间撞见和孔慧致拉扯，留不住前妻，哭得像个小可怜的秦时钺也算是缘分的话，那姑且算是吧。
　　作者有话说：
　　秦时钺：好像我家水仙花也没有很难哄。
　　林青意：某花瓶，越发有恃无恐了。
　　随机掉落红包。
　　感谢在2022-02-19 23:38:58-2022-02-20 23:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、Jing、一一、朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：闷蛋和火锅 3个；幻者、刺猬小天使、你好、祁恩、40960883、52188518、泡泡Confessions、工藤洗衣机、羽溪、泡沫、冷to 1个；


第63章 
　　也大概是印象太深刻了，林青意不想像孔慧致那样冷漠的对待秦时钺，不想秦时钺也因自己而难过，哪怕心里酸得要死，却还是忍不住对她心软。
　　很快就到了顶楼，林青意用自己的指纹开了门。
　　“手伸过来。”开门后，林青意把智能锁重新设置了一下。
　　秦时钺不知道林青意要自己伸手干嘛，却还是乖巧的把手伸给林青意。
　　林青意抓过秦时钺的手，按在智能锁上，把她的指纹也输了进去。
　　啊啊啊！秦时钺内心激动得要死。她们才刚确立关系，林青意就把自己的指纹输入了进去，是不是意味着自己以后随时找林青意，随时可以进入她家？此刻，秦时钺有了当人家正牌女朋友的地位和感觉了。这种身份上的确认，让秦时钺开心要裂开了，她觉得自己今天的心情就像一个起伏非常大的波浪线，起起伏伏，有点太刺激了。
　　她现在总算体验到什么叫强扭的瓜不甜，尝过瓜熟蒂落的瓜之后，才知道有多甜。虽然才舔的几口，就已经感觉甜到心坎里去了，真要吃入口中，都不知道得甜成什么样。想到今晚说不准有把熟瓜吞食入腹的机会，秦时钺心里馋得都快流口水了。
　　“笑得像个呆瓜。”林青意见秦时钺已控制不住表情，忍不住吐槽道。
　　秦时钺心想，自己正想如何把甜熟瓜一瓣一瓣啃食入腹，没想到林青意竟然也说自己是瓜，瓜瓜成双，很相配的，这就是心意相通，连想法都共振同频了吗？秦时钺这一解读，心里就更甜了，甜蜜得几乎要在心口开出一朵花来。
　　林青意不知道秦时钺脑补了什么，只见这蠢花瓶被说成呆瓜后，似乎更开心了。
　　“那你还喜欢我？”已经确定了女朋友身份的秦时钺，语气有了有恃无恐的小N瑟。
　　入屋后的秦时钺忍不住想再把某人搂进怀里亲，她感觉亲林青意的感觉会上瘾，自己现在又很想亲她了，似乎怎么亲都亲不够。
　　“我能申请退货吗？”林青意不想遂了秦时钺的意，巧妙的避开了，也拿了一双拖鞋给秦时钺穿。
　　没有抱到，也没有亲到，秦时钺有点不开心，不过想到晚上能和林青意一起睡觉，孤女寡女共处一室，共眠一张床，期待值又爆满了。
　　“驳回。再说了，你都还没试用，怎么能退货呢？”秦时钺心想等试用过了，某人就更别想退货了。
　　“有些人就这样，吃着碗里，看着锅里，又想要新欢，又惦记着旧爱，还把和旧爱的婚纱照摆床边，你说渣不渣？”林青意故意的问道。
　　“我才没有惦记旧爱，上次她来剧组探你的班的时候，我就知道自己喜欢你，不喜欢她了。你这么在意照片的话，我改天全扔进垃圾桶，好不好？”秦时钺很确定自己没有在新欢和旧爱之前摇摆，所以再次哄道。
　　“这房子你喜欢吗？”林青意决定不再继续和纠结这件事，会显得自己很酸，也确实很酸，但是过度表露，让她总有点不自在的感觉，她不大喜欢这样。
　　秦时钺这才打量房子，和自己的房子一样，都是大平层，不过客厅比自己那边的还大，房子的装修和风格感觉和林青意还是很搭的，简雅高端。
　　“挺好的。”自己喜欢林青意，那肯定也喜欢住着林青意的地方，这就是所谓的爱屋及乌。
　　“这套送你，你把之前那套卖了。”林青意语气平常，语气霸道的说道。
　　出身富贵，对物质不敏感的秦时钺也知道这样中心地段的高端小区，还是几百平的大平层的，价值不菲。她家林影后是真豪，说送就送，那语气就跟送颗大白菜那么寻常。
　　介意婚纱照就算了，连房子都不能住，真是霸道，醋劲又大。想到林青意还在吃醋，秦时钺忍不住就笑了。她好喜欢林青意这样霸道，为自己醋意大发的样子。
　　“那套房我姐送的，我还给我姐，至于这套，也不是不能收。但是我只收我老婆送的，不然名不正言不顺。”秦时钺心想，如果林青意求婚，自己就收。
　　“我第一次感受到小秦总的精明，送房，还附带要求对方送人的，这如意算盘打得可真响，我都甘拜下风了。”林青意戏谑道，秦时钺收不收房，她不在意，毕竟以秦时钺现在的咖位，接的戏、综艺以及商务来看，她家的花瓶，确实是个有钱的小秦总，不差房。林青意的目的很简单，秦时钺不再继续住和前妻的婚房里就行。
　　“那我送房，你送人，也是可以的。”秦时钺也是今天才知道自己名下有多少套房，以前只知道自己不差钱，今天才发现自己其实还是小有资产的，不知道娶林青意这个老婆够不够本。
　　“俗气，一点都不浪漫。”林青意一脸嫌弃道。
　　“谁财大气粗像个暴发户一样要送房的？”秦时钺吐槽道，某人一定双标得厉害。
　　“宝宝，今天嘴巴越发厉害了。”林青意轻轻了一下秦时钺的下巴说道。以前怎么就没发现秦时钺嘴巴这么能吐槽呢？今天可真能顶，句句都能驳回来。
　　“可能舌头更厉害。”秦时钺说完，觉得自己确实有点糟糕了，不自觉就开起车了。林青意又叫自己宝宝了，秦时钺感觉这下是真的雨过天晴了。
　　“那我再试试，有多厉害。”林青意说着主动吻上了秦时钺唇。秦时钺除了一开始生涩莽撞外，随着实践的次数增加，秦时钺确实来越会亲了，亲得她很舒服。饿
　　这正合了本来就渴望和林青意接吻的秦时钺意，林青意这一亲上，她想离开就难了。只要一分开，紧紧抱着她的秦时钺，唇又贴了上去。
　　自己身体很有感觉，秦时钺从林青意和自己同样凌乱的气息，可以判断出，她和自己一样有感觉。
　　林青意不得不承认秦时钺的舌头还挺灵活的，自己不仅上面的嘴巴喜欢，就连下面的都有些忍不住想试试了。
　　“很晚了，该洗澡睡觉了。”林青意在又一个持久绵长的吻结束后提醒道，中止亲吻，她担心再亲下去，她们可能会亲上一晚上。
　　“嗯。”想到可以和林青意睡一张床，秦时钺满心都是期待。
　　林青意应该是不喜欢让人留宿，偌大房子，就只有一个主卧，连客房都没有，这让秦时钺直接可以登房入室。
　　“你去洗吧。”入了卧室后，林青意打开衣柜，从自己睡裙里挑了最性感的递给秦时钺，这似乎是私人物品的共享，那种亲密感更强烈。林青意一直觉得自己是个边界感很强的人，可是她的边界对上秦时钺之后，就开始模糊了。让秦时钺进入自己卧室，甚至穿自己的睡裙，这是意味着自己私人领域对她的完全开放，这放在过往，甚至换一个人，林青意都觉得是难以想象的事情。
　　秦时钺把睡裙摊开看了一下，心想，这布料又轻薄又少，穿在身上感觉什么都藏不住，她想象了一下林青意穿这件睡裙的样子，感觉鼻子又有点痒了，还好没上火，不然又得喷鼻血了。林青意让自己穿这么性感，莫不是……
　　秦时钺不自觉又脑补了许多，于是她为了实现脑补的内容，默默拿了睡裙，入浴室洗澡。
　　秦时钺洗得很仔细，所以洗的时间不算短。
　　等她洗完出来，林青意在另一间浴室，也洗完了，正在吹头发。她看着秦时钺穿着自己特意给她准备的性感睡裙出来，忍不住勾起了嘴角，效果和自己预期中一样，真是人间尤物。
　　秦时钺刚才在浴室穿上的时候，就知道什么效果，见林青意勾起嘴角，目光盯视在自己身上，感觉林青意的目光似乎穿透了轻薄的睡裙，让秦时钺升起一丝羞意。
　　秦时钺想，涩的人绝对不止自己一个，林青意分明也很涩。
　　不过比起自己的过分性感，林青意的睡衣却比自己的保守多了。可即便如此，散落的半干长发，刚洗完澡的林青意，那种纯欲感更明显了。特别是吹头发是撩弄长发的姿态，撩得秦时钺心魂荡漾。
　　“过来。”林青意笑中含媚的看着秦时钺，轻启红唇轻声命令道。
　　秦时钺感觉自己的灵魂先被林青意抽了过去，身体像没有灵魂的木头，不由自主的跟着被拉走的灵魂，似乎想找回自己的灵魂。
　　秦时钺到跟前了，林青意把电吹风塞入秦时钺的手中。
　　“帮我吹。”林青意语气自然的吩咐道。
　　秦时钺看着手中的电吹风，怎样扑倒我都想好了，你却只让我吹头发？这样光撩不负责，这是非常不道德的。
　　想归这么想，秦时钺还是很温柔的撩起林青意的头发，细致的为她吹头发。
　　不过给林青意吹头发的感觉好像也挺温馨的，好像和林青意在一起，怎样都好。林青意吹完头发的之后，秦时钺不禁把头埋入林青意的发间，嗅了又嗅。
　　“好香。”秦时钺忍不住感叹道，感觉吸入鼻腔的气体，都是香香甜甜。
　　“我也帮你吹一下。”林青意见秦时钺头发也还湿着，便转化了角色。
　　秦时钺也乐得让林青意为自己服务。
　　两人都吹完头发，挺晚了。她们爬上床，面对面躺着。
　　“林青意。”秦时钺忍不住伸手摸林青意的脸，心想这女人真好看。最难得的是她竟然还喜欢自己，而自己也好喜欢她。
　　“干嘛？”林青意心想自己都喊她宝宝那么久，这蠢花瓶还连名带姓的喊自己。
　　“说你喜欢我。”虽然视频里听了好多遍，林青意也说了想插花瓶的那种喜欢，但是秦时钺还是想再听林青意说。
　　“不要。”林青意断然拒绝，知道就行了，挂在嘴边肉麻死了。
　　“你不说，我就亲你了。”秦时钺威胁道。
　　“我看出来了，你就是想找个借口要亲我，宝宝真是个坏宝宝。”林青意嘴巴这么说的秦时钺，可她的手却也没闲着。
　　秦时钺发现了，自己涩的是思想，某人涩的是行为，这都不是第一次了。秦时钺如今敢断定，上一次绝对不是单纯嬉闹，所以某人那时候对自己就有非分之想了？
　　“你的手在干嘛？”秦时钺嘴巴质问归质问，完全没有阻止某人的意思。
　　“试试花瓶瓶身的曲线和质感。”林青意把唇贴秦时钺的耳边说道。
　　“那质感如何？”秦时钺的声音都颤了，是真的要命了。
　　“极好。”林青意说完亲上秦时钺的耳朵。
　　秦时钺的耳朵避开林青意的唇，把自己唇贴上林青意的唇。
　　作者有话说：
　　今天小剧场留给大家发挥吧。
　　感谢在2022-02-20 23:56:42-2022-02-22 06:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；以上率下.、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、朕慕林、闷蛋和火锅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泡沫、LittleKate、冷to、风、、温酒、祁恩、羽溪、刺猬小天使、幻者 1个；


第64章 
　　秦时钺的舌头很快探入林青意的口中，不再急切的她，初时温柔，随着渴盼加深，吻也渐渐加深升温，彼此的呼吸也渐渐灼热，漂亮的美眸变得异常水润，似乎会流出一湾春水一般，幽幽默默，传递着对彼此喜欢和渴望。
　　秦时钺内心虽不纯洁，可到底只是只纸老虎，被摸瓶身许久才反应过来自己的手竟然还老老实实，没有乱伸。
　　她的手刚触及林青意的身体，林青意就握住了她的手，“宝宝，我困了。”林青意贴着秦时钺的耳畔说道，语气带着微许撒娇和求饶。若说不想做，那肯定是假的，但是林青意觉得这世间不是所有的想要，就要马上满足。
　　秦时钺知道林青意昨晚肯定睡得不多，自己昨晚也睡得不多，可自己却精神抖擞，哪有半点睡意。
　　花瓶的瓶身都被摸滑了，瓶中水都快溅出来了。
　　某人却告诉自己，她困了！？
　　秦时钺觉得林青意这女人实在是太坏了，把自己撩到要自燃了，却赫然中止，这哑火真要把秦时钺憋出内伤了。可这女人又难得的撒娇和示软，就像老虎偶尔的温顺，让秦时钺的内心格外的受用。
　　所以秦时钺此刻处于身心激烈矛盾的状态，身体很烧，也很躁动，内心却轻而易举的被熨帖得服服帖帖。
　　“那你早点睡吧。”哪怕秦时钺感觉自己被林青意套路了，却还是心甘情愿被她套路。
　　林青意知道秦时钺很想做，却忍住了，还真是一个软糯的团子，让她忍不住想揉揉搓搓。林青意承认自己有故意的成分，撩她，却又吊着她，自己似乎很享受秦时钺为自己克制的欲望的感觉，她知道喜欢去放纵很容易，爱而克制才难得。
　　“宝宝真乖。”林青意似乎很满意，奖赏似的在秦时钺的脸上亲了亲，把脸往秦时钺脖间蹭了蹭，寻了个感觉舒适的位置准备入眠。
　　秦时钺身体还躁着，林青意随意往自己脖子一蹭，还是很有感觉的。自己完全不想当乖宝宝，只想当一只没有武德的大灰狼。
　　想归这么想，秦时钺还真就是个乖宝宝，老老实实的抱着林青意，让她窝在自己怀里入眠。
　　或许昨夜确实睡得少，也或许是秦时钺怀抱过于温柔，本来轻浅眠的林青意很快的在秦时钺怀中睡着了。
　　秦时钺抱着自己喜欢且馋了那么久的林青意，一点一点的平复体内的火，她感觉自己都快成为圣人了。
　　可是纵使不做，单单抱着林青意睡觉，她心里感觉就很满足了。她回想起昨晚到今晚所发生的一切，想到林青意当着所有人的面亲自己向自己表白，还为自己吃醋，秦时钺就感觉心里暖暖的，像是被阳光充满了一般，越想就越克制不住笑意。
　　她忍不住把脸贴向了林青意，嗅着林青意发间的香气，甚至轻轻亲吻林青意的发梢，表情和动作都那么的温柔，似乎怕把睡梦中的林青意惊醒一般。
　　或许是前一夜两人睡得都少，也或许喜欢的人在身边，让她们睡得特别踏实，这一觉睡了十个小时，临近中午十二点才醒来。
　　林青意先醒来，见自己还在秦时钺的怀中，这一觉她睡得很舒服。此刻看着漂亮得像个公主的秦时钺，她感觉自己的心情格外的愉悦。
　　先醒来的林青意，对探索花瓶的曲线和质感有着专注的探索精神。
　　秦时钺被扰醒，她确定某人是行为上的流氓。
　　老虎不发威，还当自己是病猫，不对，应该是猫儿被逗久了，也是会挠人的。秦时钺突然翻身，把林青意丫在伸下，也要试试水仙花的质感，昨晚手太老实了，老实得自己都想剁了。今天手好不容易争气了吧，刚触上，在她身下的林青意就不甘示弱的挠她的腰。
　　“你……不讲武德……哈哈……”秦时钺痒得受不了，不得不改变攻击的阵地，也挠起林青意的痒痒。
　　两人在床上嬉闹了许久才起床。
　　“宝宝，我饿了。”林青意向秦时钺讨食，哪怕她明知道秦时钺不会做。
　　“我也饿，这是你家，不该是你履行主人职责的时候吗？”身为房子的女主人，向自己讨食，像话吗？
　　“厨房有燕麦，宝宝去泡好不好？”林青意只想坐享其成，于是向某花瓶使美人计。
　　“你自己不会吗？”秦时钺见某影后软若无骨的靠在沙发上，媚眼含春的看着自己，泡一碗燕麦都需要使美人计了吗？秦时钺决定重新认识某影后了。
　　“不会。”林青意语气理所当然。
　　“你语气听起来好像还挺光荣的。那你平时生活不能自理，都怎么办？”秦时钺吐槽的问道。
　　果然林青意表面的完美都是假。当情敌的时候，找不到的缺点，变女朋友后找到了，秦时钺感觉自己竟然还挺高兴，终于有种抓到林青意的小辫子的得意了。
　　“平时白文熙都会准备好一切。”林青意倒不是不能自理，只是被人伺候习惯了，懒得动手。
　　秦时钺心想难怪白经纪厨艺那么好，还那么能干，应该都是伺候林青意逼出来的本事了。
　　秦时钺心想自己肯定没有白经纪那么能干，觉得白文熙可能比自己更适合林青意，突然就酸起来了。
　　“现在白经纪不在，自己动手丰衣足食。”秦时钺本来都想给林青意去泡了，酸了之后，觉得不能惯着某人。
　　“宝宝，你不觉得这手有更大的用途吗？”林青意摊开手，在秦时钺面前跳起了手指舞，颇有炫技的嫌疑。
　　秦时钺没想到林青意竟然还有这等技能，这双不但好看，跳跃得像音符一样手指看起来柔软又灵巧。秦时钺感觉自己不仅馋某人身子，还馋某人的手了，不过想到某人习惯性光撩不负责，秦时钺一下子就冷静了不少。
　　呵，自己才不轻易上钩，色诱可耻！
　　“都没试过，好不好用待定，你跳手指舞的功夫，燕麦都泡好了。”秦时钺心想如果某人的手昨晚若真干活了，自己还能体谅她手酸，乖乖给她泡燕麦，没干活，就无从怜惜起。
　　“那还不是想吃宝宝为我亲手做的嘛。”林青意嘴甜的哄道。
　　“人家不是你的宝宝吗？宝宝不是应该要被疼爱吗？”林青意不嫌肉麻，秦时钺决定也还以肉麻的撒娇道。毕竟撒娇这个技能，自己从小就会，向自己女朋友撒娇，应该算是天经地义的事吧。
　　林青意感觉秦时钺总能戳到自己奇怪的笑点，让她忍不住又笑出声了。
　　什么嘛，人家好不容易向她撒娇了，还笑人家，感觉很羞耻好不好！这样下去，水仙花会没有花瓶插的，或者水仙花的花瓣会被剥光捣碎的，秦时钺羞恼的想到。
　　“宝宝说得有道理，我去泡。”大概心情被愉悦了，林青意决定宠一宠自己的宝宝，进了厨房。
　　秦时钺其实就是吃醋和林青意逗逗嘴，她原以为最后肯定是自己去泡的，没想到林青意真的会去泡给自己吃。
　　见林青意进了厨房，她心里一下子就不酸了，看着林青意那女神范的身影，心里甜滋滋的。
　　秦时钺觉得自己好像有点恃宠而骄的感觉了。
　　不过，等秦时钺吃到林青意泡得难以下咽的燕麦之后，有些后悔了，她觉得自己泡应该比林青意泡得好吃。所以会跳手指舞的那灵巧的双手，大概也是中看不中用吧，期待值大减。
　　“怎样？”难得亲自动手的林青意还是很在意评价。
　　秦时钺犹豫要不要告诉她实话，这是自己吃过最难吃的食物，本来燕麦就不好吃，被林青意泡过之后，简直和黑暗料理差不多。
　　“你自己试试就知道了。”秦时钺说着从自己碗中舀了一勺喂到林青意的口中。
　　林青意脸色微变，也太难吃了吧。
　　“我们定外卖吧。”林青意决定放弃自己的厨艺。
　　秦时钺一听乐了，某人这么快打脸了。
　　“某人昨天不是说外卖不健康，也不好吃吗？”秦时钺语气很故意。
　　“宝宝还想继续吃吗？那我就真的很感动。”林青意知道秦时钺在取笑自己，心想某花瓶估计等这一天等很久了，就等着自己出糗。
　　“谁要吃这么难吃的食物，我重新弄一份，肯定比你泡的好吃。”秦时钺说着起身进厨房，她觉自己泡得不可能比林青意泡得更难吃了。厨艺好比林青意好一点，这大概是自己为数不多能赢过她的技能，想想都觉得高兴。
　　林青意看着秦时钺的背影勾起嘴角，她家宝宝还真是个单纯的宝宝，又想抱入怀里揉捏了。
　　几分钟后，秦时钺泡好了燕麦，也不怎么好吃，但至少可以勉强入口了。
　　下午，林青意半枕在秦时钺腿上，一起看秦时钺最近正在热播的公主女友。
　　“宝宝和他对戏的表现，比和我对戏的时候，差远了。”林青意评价道。
　　秦时钺心想那是必须的，自己是真喜欢林青意，看着男主都觉得烦躁能一样吗？能演得下去就不错了。
　　“那是林老师教得好。”秦时钺在演技上还是服林青意，她知道自己对林青意的喜欢是带有崇拜的。
　　“接吻也是林老师教得好的。”林青意主动勾住秦时钺脖子，秦时钺马上配合的低下头吻上林青意唇。
　　秦时钺心想，有本事把床戏也教了啊！
　　就在两人吻的难舍难分的时候，她们的手机几乎同时响了起来。
　　很凑巧，白文熙和方昕华几乎同时给她们打电话。
　　“你和林老师又上热搜了。”方昕华看着新热搜微微皱眉，她就说之前怎么风平浪静的，原来在等这一茬。
　　“你和你家宝宝又有新热搜了。”白文熙看着热搜，心想可真热闹，自从她家白孔雀和秦家二宝在一起后，热搜就没断过，旧热搜还没退温，新热搜又上了，真是有意思。
　　作者有话说：
　　林青意跳手指舞：手巧吧。
　　秦时钺：娘的，你倒是用啊，花瓶的水都溢出来了。
　　福州这么冷，我还在努力码字。看文不留评就跟林影后光撩不做一样一样。
　　感谢在2022-02-22 06:03:27-2022-02-23 04:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻者、瑜yingyu、lxx叉叉、阿布仔耶、Jing、灰蓝、LittleKate、朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐流 2个；工藤洗衣机、刺猬小天使、rain877、祁恩、1025、清、Svn、拐一个琦、eva、冷to、怪阿姨、MaY、羽溪、闷蛋和火锅、风、22011701 1个；


第65章 
　　“今晚你和你的方姐姐一起过来，顺便买点食材带过来。”不过吃了一顿难吃的泡面，又吃了一顿勉勉强强的燕麦，比起热搜，林青意觉得更需要改善伙食。自己和秦时钺都不会做饭，林青意觉得可能需要请个厨艺好的住家阿姨。
　　你的方姐姐？白文熙心想，方姐姐什么时候成为我的？这说法有点奇怪。
　　白文熙收到林青意的吩咐，马上给方昕华发信息。
　　“我家林老师邀请你去她家用餐，你家二宝也在哦。”如今她家林老师和方姐姐家的秦二宝是一体的，到时候一起对外公关和发声，今晚一起吃饭，以方便达成共识。
　　“几点？地址？”方昕华想法和白文熙差不多，很干脆答应了今晚的约饭。
　　“下午四点吧，我们一起过去。”白文熙心想顺便和方姐姐一起逛超市买食材好了，她一个人怕提不动那么多东西，白孔雀根本不会动手下厨，泡个燕麦顶天了。调味料，锅具，调味料等肯定匮乏，自己又是一个对做饭、对厨艺有追求的人，要准备的东西应该挺多。她有预感，林老师家以后会经常开火，毕竟现在是有家室的人了。
　　“好。”方昕华欣然答应，她对白文熙还是挺有好感的。
　　秦时钺和方昕华挂了电话后，马上开了手机看最新热搜。
　　微博头条：无缝接连，秦时钺婚内出轨林青意才和前妻的离婚的。
　　秦时钺点进去，看到自己出入林青意酒店，以及她们偶尔一起吃饭的照片。
　　本来林青意前天晚上亲吻秦时钺，昨天又亲口表白秦时钺，热度就一直居高不下，在热搜头条呆了整整36个小时。大家磕CP磕得正高兴，突然不知哪里连续蹦出好几个营销号有模有样的分析秦时钺如何无缝接连，咬定秦时钺婚内出轨林青意而导致离婚的内容，再放上之前秦时钺频繁出入林青意酒店的照片等。于是秦时钺婚内出轨的热搜很快攀升到第一位。
　　路人看热闹不嫌事大，吃瓜吃到撑。
　　此时，微博的评论两极分化。
　　有人骂，就有人护，微博热闹到不行。
　　秦时钺越看越生气，自己被黑习惯就算了，可如今连累林青意一起被污蔑，比自己被污蔑还要生气。这时候秦时钺本能的看向林青意，只见林青意气定神闲的枕在自己腿上，似乎一点都不在意。
　　秦时钺纳闷了，林青意刚才接的是白经纪的电话，白经纪难道没告诉她吗？
　　“你不看一下最新的微博吗？”秦时钺忍不住问道。
　　“已经猜到了，看着烦心，还看它作何？难道和你一样，气鼓鼓的变河豚吗？”林青意伸手捏了一下秦时钺气鼓鼓的脸蛋，笑着问道。
　　“他们污蔑我婚内出轨，污蔑你是介入别人婚姻的小三，你不生气吗？”自己都忍不住想披上小号和他们这些胡说八道的人理论了。
　　“真的就是真的，假的就是假的，假的就真不了。就先让他们得意得意，不足为患。”自己和秦时钺和在一起的时间确实有点微妙，有一部分公众会怀疑也很正常，为了避免日后自己和秦时钺在一起再被诟病。林青意打算让这件事继续发酵，闹越大越好，翻身就要翻个彻底，这才能一劳永逸。
　　“我感觉公众好像很容易被别人带节奏，他们也不在意真相，有时候就是想看别人笑话和热闹。”秦时钺在娱乐圈这么多年，不可能什么都不懂。她很早就知道喜欢你的人，什么都不用说，就会选择相信你，不喜欢你的，你说什么她们都不信，甚至恨不得落井下石的踩死你，不喜欢和不讨厌看个热闹。
　　自己向来就招黑，倒不是很在意自己的名声，不像林青意本来路人缘和口碑都很好的，白得都能反光了，现在被自己拖下水了，一想到林青意被自己连累，就很郁闷。
　　“咱们也不是可以任人随便拿捏的，放心，这个风波不会持续太久。不要看这些影响心情的东西，我们继续看剧。”林青意伸手没收了秦时钺的手机。
　　“你是和我在一起才招黑的，你要是没和我在一起，就不会被连累了。”秦时钺还是有些闷闷不乐的说道，反正她就是见不得林青意被人黑。
　　“秦时钺，我又不是第一天认识你。我从认识你第一天起，你就是被全网群嘲演技，还三五不时被人黑的流量小花。和泥人一样玩，不可能不沾点泥，在和你接触，打算和你在一起之前，我就已经想好可能会出现的各种情况，包括现在这种。这些都是我不在意或者我可以承受的范围。所以，不存在你连累我，这是我自己的选择。人的选择都是趋利的，我选择和你在一起，说明你比这些东西都要重要。”喜欢什么，要做什么，林青意向来都只问本心，喜欢这么做，想这么做吗？不会轻易被其他人的声音干扰到。
　　林青意说得很理智，理智有时候就是一种力量和说服力。秦时钺意识到这些东西不会轻易撼动林青意，自信的林青意确实拥有强大的内心。心灵的力量是可以传导的，秦时钺在意识到林青意或许真的一点都不在意，她就感觉自己似乎有点庸人自扰了。
　　“话被你这么一说，怎么这么没温度？这么不浪漫，不该是，太喜欢我，愿意为我放弃一切，因为我对你来说是世上最重要的……”秦时钺把热搜的事抛出脑后，开始挑起刺来了。
　　“这话说出来，你能信么？”林青意笑着问道。
　　“只要你敢说，我就敢听。”秦时钺觉得这话真不真大概不重要，乐意听倒是真的。
　　“宝宝，你这样喜欢听虚假的甜言蜜语不行，容易被渣女的渣的。”林青意一本正经的说道。
　　“这种被哄得服服帖帖被渣法总比有人天天和你玩暧昧，却只撩不负责，还假装自己是直女，忽冷忽热的渣女好吧？”秦时钺想起自己之前反反复复的纠结她喜不喜欢自己，还是有怨气的。
　　“那也总比把前妻婚纱照摆床头，让现任看的渣女好吧？”林青意心想，翻旧账谁不会呢？
　　秦时钺再次后悔没早点处理照片，害自己失去和林青意拌嘴时的道德制高点。
　　“你那是故意的，我那是无意的，主观意愿不一样。”秦时钺不死心的反驳道。
　　“无意识的在意更可怕，宝宝你不会潜意识的还喜欢孔慧致吧？”只要自己不让着她，某人和自己斗嘴是不会赢的。
　　“怎么可能！”被林青意倒打一耙的秦时钺马上否认道。
　　“那就难说了，反正你就是把人家婚纱照摆床头留念了。再说了，我和你暧昧，可我哪有不负责了，我可是当着全天下的人的面负责，现在谁不知道我喜欢你了？你说谁更渣？”林青意理直气壮的反问道。
　　秦时钺词穷，这么一比较好像自己确实比较理亏。
　　“那这两件事，咱们就算扯平了。”感觉自己要输的秦时钺，及时打和。
　　明显占了上风的林青意勾起嘴角，穷寇莫追，自己就姑且放她一马吧。
　　方昕华陪白文熙一起逛超市，见购物车就要堆成山了，她大概明白白经纪为什么要和自己一起去了，这是让自己帮她一起提东西。
　　“做一顿饭，需要买这么多东西吗？”方昕华会做饭，只是平时工作忙，很少下厨，偶尔才会为女儿下厨。就算为女儿下厨，也只是随便煮一点。如今看白文熙这架势，方昕华觉得她是冲着做满汉全席去的。
　　“多买点，有备无患，你都不知道我家林老师有多挑剔。对了，你家二宝除了爱吃鲍鱼外，还喜欢吃什么？”白文熙把林青意和自己爱吃的挑完之后，问起秦时钺的喜好。
　　“各种带壳，多汁鲜美的海鲜。”方昕华顺手挑了几个二宝和自己都爱吃的生蚝。
　　“你家二宝的喜好确实很弯。”白文熙总结道。
　　白经纪这车快得让方昕华猝不及防，不过好像二宝喜好还真的是很弯，无以反驳。
　　“生蚝蒜蓉粉丝的做法比较好吃，不过我家林老师可能会比较嫌弃。”白文熙一本正经说道。
　　方昕华心想，白经纪想得可真多。
　　“方姐姐喜欢吃什么？”白文熙顺便问了一下方昕华的喜好。
　　“都好，我不挑食。”方昕华本来也挺喜欢带壳海鲜的，只是没好意思说，因为她觉得白文熙太能脑补了。
　　从超市出来的白文熙和方昕华，左右手各有一大袋，总共4大袋。
　　五点半，白文熙和方昕华到林青意和秦时钺家的小区。
　　方昕华没想到林青意在二宝家的小区内也有套房。从一开始林青意对二宝的态度，以及住同一个小区的巧合，方昕华不得不怀疑，林青意对二宝的关注真只是从那场舞会开始吗？
　　“你们家林老师不是早就注意到我们家二宝了？在一起拍戏甚至一起跳舞之前？”方昕华好奇的问道。
　　“不清楚，之前她们确实没什么交集，不过我也觉得我家林老师对你家二宝在意和喜欢，确实不像刚开始接触的那种喜欢，比我预想得要更在意和更喜欢一些。”白文熙心想看来不止自己这么觉得。
　　“这些不重要，反正她们现在一起了。”从林青意大方亲吻，公开表白二宝之后，方昕华对林青意才真正有了好感。之前林青意故意吊着二宝，让她非常不放心。
　　“嗯啦，所以我说我们以后就是一家人嘛。”白文熙笑着说道，白孔雀和秦二宝结合，那真的是强强联合，说不准自己和方姐姐还有机会一起共事。
　　好吧……勉强算是一家人了。
　　入了林青意的房子，白文熙就马上去洗水果，切了一盘像雕刻艺术的水果出来。
　　“白经纪好能干。”秦时钺夸赞道，想到自己之前还吃她的醋，就觉得自己不应该，白经纪这么好的人。
　　“过奖了，这都是小技能。”白文熙含笑说道，秦二宝确实惹人喜欢，这么爱夸人，不像她家林老师标准比较高。虽然得到白孔雀的肯定，确实会更有成就感。
　　正常来说，自己的经纪人被夸，自己应该感到高兴才对，可林青意心里却不自觉有点酸呢，总觉得她家宝宝是在内涵说自己不能干。
　　“那还不是我眼光好，会请人。”林青意说出口之后，就觉得自己有点幼稚了。
　　“林老师的眼光确实很好，能请到这么能干可爱的白经纪。”方昕华不仅夸林青意，把白文熙也夸。
　　“再夸我该不好意思，我去厨房做饭了。”白文熙说完就进厨房忙碌。
　　“我给你打下手吧。”方昕华觉得留自己一个人给刚好上的小情侣当电灯泡不合适，再说了自己怎么好意思让白文熙一个忙碌呢。
　　“我们像废物一样等开饭，这样好吗？”秦时钺问林青意，总觉得在大厅坐等开饭的感觉，有点可耻。
　　“让擅长的人做她擅长的事，咱们还是算了。再说了，你没看出来，白文熙对你家方姐姐很有好感吗？”林青意问道。
　　“啊！？白经纪和方姐？”秦时钺不可置信的提高音量。
　　“宝宝，你这么大声，就怕人家听不到我们在说她们吗？”林青意提醒道。
　　秦时钺反应过来赶紧捂住嘴巴。
　　“可是，方姐好像是直的。”秦时钺压低音量说着自家经纪人的八卦。
　　“没认识你之前，我还是直的呢？”林青意不以为然的说道。
　　“你是直女？我就呵呵！”秦时钺一听林青意又装直女，感觉牙龈痒了，想咬某人了。
　　作者有话说：
　　林青意：你不是早就想咬了么？鲜美多汁。
　　秦时钺：我已佛，勿诱。
　　林青意：吃饱喝足了，今晚约不约？
　　秦时钺：我已还俗，约。
　　感谢在2022-02-23 04:14:15-2022-02-24 05:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一一、瑜yingyu、Jing、拐一个琦、以上率下.1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风、巴特、陈小白、yoki酱、书是三本好、祁恩、小J想吃螃蟹、lalalalalals、慕琳达、Didocarthage、刺猬小天使、灰蓝、幻者、萧猪、怪阿姨、文章爱好者、LittleKate、以上率下.、越涵是真的呀、冷to、@璇、羽溪、闷蛋和火锅 1个；


第66章 
　　不到一个小时的功夫，白文熙就做出了一桌色香味俱全的饭菜，完全不亚于秦时钺吃过的高级餐厅的饭菜。
　　“谁要娶了白经纪可真幸福，聪明能干不说，厨艺还这么好。”秦时钺由衷赞美道，连吃了两顿不怎么好吃食物后，看到这么一桌的美食，秦时钺感觉白文熙就是上天派来的小天使。
　　林青意瞥了一眼秦时钺，很显然她只喜欢花瓶夸自己，不喜欢她夸别人，不过厨艺确实自己的硬伤，算了。
　　“秦老师过奖了，多亏方姐姐一起帮忙。”方姐姐的帮忙，省了自己不少功夫。
　　“以白经纪的厨艺，有没有我在场，毫无影响，白经纪可真是被经纪人事业耽误的大厨。”方昕华可不敢邀功，白文熙的厨艺还真不是一般的。
　　“看来我请到宝藏女孩。”林青意看着这么一桌让人很有食欲的饭菜，心想以前没让白文熙替自己做饭亏了。
　　“你们再夸，我该得意忘形得要开花，赶紧吃饭吧，冷了就不好吃了。”虽然白文熙也觉得自己很优秀，但是今天被她们连夸了两遍，还是有些不好意思的。
　　对着一大桌的美食，大家也早想动筷子了。
　　“这个红烧香菇鲍鱼好好吃。”秦时钺夹了一片鲍鱼后，好吃到让秦时钺忍不住发出赞美。
　　这时候，林青意似笑非笑的看向秦时钺。
　　就连方昕华和白文熙都看向她。
　　众人的目光让秦时钺脸色都燥热起来，自己就只是单纯表达这食物很好吃，干嘛都这么看自己嘛。
　　“喜欢就多吃一点。”白文熙语气很正经的说道。
　　秦时钺点头，不再吭声，默默继续吃鲍鱼。
　　林青意见秦时钺连吃了三个，心想看来是真的馋了，这生蚝就那么美味么？
　　吃完鲍鱼，秦时钺伸手要去取蒜蓉粉丝生蚝。
　　“不准吃生蚝。”林青意马上出声阻止，如果花瓶敢吃，自己肯定不会让花瓶吻自己的。
　　秦时钺很馋生蚝，但更馋林青意的吻，于是她非常不舍的把看起来鲜美多汁，可能会十分美味可口的蒜蓉生蚝放回盘子中。
　　在场的另外两个人也都懂。两个单身狗，似乎故意刺激秦二宝一般，各从盘里取了一个蒜蓉粉丝生蚝。
　　“鲜嫩多汁，实在是太好吃了。”方昕华吃了一个之后忍不住夸赞道，同时又取了一个，反正桌上这两个要接吻的女明星不吃，够自己和白文熙吃个痛快。
　　秦时钺觉得白文熙做的生蚝也一定很好吃，她都快馋得流口水了，她幽怨的看向林青意，那漂亮的大眼睛似乎在控诉自己为了她，牺牲是这么的大。
　　林青意看秦时钺都快馋哭了，心想蠢花瓶就这点出息。林青意给了白文熙一个眼神，因为她怀疑白文熙是故意，她肯定知道蠢花瓶爱吃这个，还故意弄成蒜蓉。
　　“我晚上会补偿你的。”林青意身子倾向秦时钺，唇贴在秦时钺耳畔，以仅秦时钺可以听到的音量小声说道。
　　秦时钺一听就来劲了，林青意说的补偿是自己想的那样，可以舔吸真正鲜嫩多汁，比生蚝还美味的那种补偿吗？不管了，反正秦时钺就认定就该是这样的补偿。
　　这下秦时钺一点都不馋了，这一桌好吃的可代替，几个生蚝而已，某人的才最稀罕，让自己最馋的，她已经迫不及待想等来晚上，期待某人的补偿。
　　“什么时候回应？”饭吃得差不多，方昕华才切入主题，二宝婚内出轨的热搜从上午十点多开始发酵，中午形成舆论风暴，到晚上八点，人人有空吃瓜，恰好到了白热化的阶段，这时候就是公关回应的最佳时段。
　　“方姐姐打算怎么回应呢？”白文熙问道。
　　“时钺进出林老师的酒店，本就是为了对剧本和对戏，我录有时钺和林老师对戏的视频，也有时钺每次离开林老师酒店回自己酒店的证明，可以证明林老师和时钺对戏那段时间从未一起过夜。时钺的演技从第四集 开始显著提高，那段时间也恰恰是时钺接受了林老师的指导的时间点。我们还有证人，当时时钺想提高演技，先找的是刘影后，只是因为刘影后在国外拍戏，是刘影后提议让时钺找同在一个影视城拍戏的林老师的。二宝手机里应该还有和刘影后的聊天纪录。”方昕华说出自己的想法，二宝确实是婚后才和林影后生的情，真的就有证据，有证据就不怕那些带节奏，故意扭曲事实黑的人。 
　　“好巧，我也有录我家林老师和秦老师一起对戏的视频。秦老师演技提高是有目共睹，又有和刘影后的聊天记录为证，以及从未一起过夜的证明，基本就稳了。”白文熙觉得这次危机没有天大难度，不过她更好奇，谁这么勇，刚黑她家林老师。
　　“林老师觉得呢？”方昕华询问一旁林青意的意见。
　　“你这边先回应，先不把所有证据一下子放完，群众想吃瓜，就让他们吃个痛快。也不用一巴掌马上就把这些阴蛆们打死，让他们觉得还有希望，忍不住再闹腾。”林青意笑意微冷的说道。
　　“林老师说得有道理。”以目前她们证据完全可以马上自证清白，如果选择先放一点，那群阴沟里的老鼠们以为还有反扑的可能，只会更加大肆的买水军，继续闹腾，越闹腾就越热闹。让敌人花钱给她们锦上添花增加热度，敌人不气到吐血才怪。
　　秦时钺官方微博在八点半的时候，对婚内出轨热搜进行回应。
　　“并不存在婚内出轨，在离婚之前，我和林青意并没有任何交集，如果有婚前出轨的任何证据，欢迎曝光。我和林青意的所有交集和交往都是婚后发生的。在拍期间，我确实频繁出入她的酒店，之所以频发去酒店林青意，是因为那段时间，我一直在和对剧本，以及对戏。前段时间大家都说我第四集 就像换了一个人，我演技突然提高，并非顿悟，而是因为我有了一个好老师，在她教导才，演技才有所提高。也是在对戏过程中，因戏生情的。” 
　　方昕华故意只是做出回应，暂时不把证据添加上。
　　微博反应很快，秦时钺官方的微博发出个把小时后，这段回应很快攀上热搜第一位。
　　热评点赞第一条：以后娱乐圈明星婚内出轨，都是对剧本，对戏，对的可能是床戏。
　　热评第二条：虽然……但是……秦时钺在公主女友里演技确实提升明显，这是不争的事实。所以我倾向相信秦时钺确实有好好向林影后请教演技。最主要，我还是比较相信林影后的人品，坐等林影后回复。
　　热评第三条：秦时钺出入林青意酒店确实是刚离婚没多久，没多久也是离婚后。所以就算是无缝接连，我觉得这不能算是真正实锤，拍到婚内的照片才算真正实锤吧。
　　热评第四条：演技黑洞的秦时钺能有演技这件事本身就不可思议，相比之下，她们两人在酒店对剧本，对戏，还是很可信的。
　　热评第五条：秦时钺真的有演技了吗？第四集 开始，只是带入了自己，本色出演吧。 
　　秦时钺官方微博回复之后，扳回了一部分的舆论。
　　和林青意她们预估的一样，买水军和营销号带节奏黑她们的周曼见群众处于半信半疑的状态，还想继续带节奏黑她们，不想让她们翻身，于是买了更多的水军和营销号，想黑到底。
　　周曼确实恨死秦时钺了。
　　自从上次蹭了秦时钺的热度，还没高兴上几天，周曼便发现了一个很严重的问题，那就是自己突然从热搜上消失了。就连本该上的热搜都上不了，就连买的热搜都不行。后来才知道有人施压，有她的热搜全撤。
　　周曼思来想去也想不出自己到底得罪了哪个大人物。后来一分析是蹭了秦时钺的热搜才发生的事情，认定是秦时钺对自己自己蹭她的热搜，抢她的资源的报复。于是本来就恨秦时钺处处压自己一头的周曼，这下就更恨了。
　　自己上不去热搜，热度大减的时候，秦时钺却依旧是热搜的常客，新剧播出后又更火了。特别是林青意亲她之后，更是把她的热度推上顶峰。妒恨极秦时钺的周曼又怎么受得了这样的落差，于是又动起了歪脑筋。正好乘着她们炒CP最火的时候，把之前一直就想泼的脏水泼了出来。不管她们到底有没有婚内出轨，这脏水泼到她们身上，她就不信她们还能干干净净。
　　秦时钺作为一线的流量小花，粉丝量还真不少，林青意的粉丝量也完全不逊色，路人缘又极好，大部分路人还是选择相信她的人品。
　　本来林青意粉丝们虽然接受她们林影后和流量花瓶在一起的事实。但是对于流量花瓶和她的粉丝们还是没什么好感。
　　这次秦时钺和林青意一起被黑，这让她们很有默契的同仇敌忾一致对外，她们很清楚，她们的小秦总和她们的林影后已经绑定在一起了，一荣俱荣，一损俱损。
　　周曼买了大量的水军和营销号，也就只能把舆论打平。
　　却把秦时钺和林青意的热度推出了新高。
　　周曼知道这次若不能把她们真的泼黑，那么自己做着这些事，都只是给她们的热度添的一把柴火。想到这里，周曼都快把一嘴的牙都咬碎了，就只能继续花大价钱买黑稿。
　　吃过晚饭，对外公关达成一致后，方昕华和白文熙就一起回家了。
　　本来还挺关注外面舆论的秦时钺，因为林青意在饭桌上的补偿承诺，完全就把这些乱七八糟的事情抛出脑后，一心只盼着让某人兑现承诺。上次林青意补偿小礼物的惊喜大大超出自己预期，这次的惊喜怎么也不会差吧。
　　外人在，不得不收敛一点，已经三四个小时没亲也没抱过的她们，在方昕华和白文熙一起离开后的第一时间，秦时钺就主动抱住林青意。
　　“某人说今晚有补偿。”秦时钺怕某人不认账，马上提醒道。
　　林青意闻言主动吻上秦时钺，她想和喜欢的人接吻大概会上瘾。
　　“好了，补偿完毕。”持久的缠吻结束，林青意含笑说道。
　　“就这！？”这显然和秦时钺的期待相差甚远，不待林青意这么欺负人的，把人期望值升得高高的，一个吻就想打发自己，那肯定是不行的。
　　“不然呢？宝宝想要什么补偿。”林青意挑眉反问道。
　　“以形补形。”
　　作者有话说：
　　这次可能是真的了。
　　感谢在2022-02-24 05:01:43-2022-02-25 05:14:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 2个；Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to、、幻者、羽溪、祁恩、千千、刺猬小天使、以上率下.、闷蛋和火锅、MaY、fengmuxue317、风 1个；


第67章 
　　林青意听秦时钺这么说，忍不住再次笑出声。她的宝宝果然是个色宝，估计从自己从说补偿的时候，某人就开始期待且惦记到现在。
　　“以形补形，宝宝真能想。”林青意取笑道。
　　“人家想吃的时候，您主动说补偿，这下又赖我多想，你这套路，老娘算是摸透了。”若是以前，自己还真可能觉得自己太色太能脑补，吃过林青意好几次亏之后，她才不会再上当。
　　林青意闻言忍不住笑得更开心了，秦时钺特意用“您”字又戳中她笑点了，她觉得自己笑点越来越奇怪了。
　　笑笑笑，这有什么好笑的？
　　“难道不是？”秦时钺反问。
　　“那还真不是。”花瓶越是期待，林青意就越想吊着她，她有些好奇的想知道这色宝什么时候会憋不住。
　　“你没有听过禽兽不如的典故？”秦时钺问道。
　　林青意心想秦二宝可以啊，这是想替自己霸王硬上弓的禽兽之路铺路了。
　　“没听过。”林青意装傻说道。
　　“从前有一对情侣，一起过夜……”秦时钺把禽兽不如的典故复述了一遍。
　　“所以呢？”林青意含笑着问道，心想色宝这是把自己的企图用大字刻在脑门上。那自己就顺她的意，读一读吧。
　　“所以咱们也是孤女寡女的共睡一张床，什么事都没发生，你不觉得我也有点禽兽不如吗？”秦时钺的潜台词是，我今晚想做点禽兽的事，请你做好心里准备。
　　“没有啊，我觉得宝宝这样很好，爱而克制，我很喜欢。”林青意故意这么说道，似乎肯定了秦时钺的高尚人格。
　　秦时钺心想，林青意肯定是故意给自己戴高帽的吧，这是按住了自己的壳，不让自己变身为狼人。好吧，林青意想什么时候做，就什么时候做，秦时钺决定佛了。
　　自己都决定佛了，可某人实在是欺人太甚，躺在床上接吻的时候又不老实了。
　　秦时钺这次学乖了，我这次就装佛，按兵不动，让你撩，让你继续撩，让你过分，让你更过分……
　　林青意没想到秦时钺比昨晚还要老实多，竟然的任自己欺负，从秦时钺越发紊乱的呼吸，她知道秦时钺应该自己撩得很有感觉。林青意觉得自己大概确实有些恶趣味，好奇自己如果这时候收手，秦时钺会作何反应。
　　于是，林青意一副撩完心满意足要从秦时钺身上撤离。
　　身体再次被林青意撩到要自燃了，这个坏女人果然又收手了，秦时钺此刻内心有种我就知道你会这样的得意。但是这一次，自己才不会让她得逞。
　　“现在轮到我了吧？”秦时钺贴到林青意耳畔轻声问道，翻身压住了林青意，不让林青意身体退离自己。林青意刚才撩了自己多久，自己也要撩回来。
　　林青意这才反应过来，秦时钺刚才那么乖的任自己撩拨，是为现在理直气壮的反撩。林青意心想秦时钺怎么有点猎人，黄雀在后的感觉了，果然人的潜力都是逼出来的。
　　出于公平原则，此刻的林青意显然没有拒绝的余地，秦二宝也不打算让她有机会拒绝。
　　不等林青意开口，秦时钺就把刚才林青意对自己所做的一切，一一还了回去。
　　之后的林青意才知道，自己昨晚和刚才光点火，不给柴烧的行径有多令人发指。
　　感觉真是要命了，林青意知道继续下去肯定要走火。
　　算了，那就及时行乐吧，今晚自己还欠她一个补偿。
　　秦时钺以为自己只是尝到一点甜头，没想到林青意竟然真就让自己继续了。
　　空了28年的花瓶，终于插上了花。
　　那滋味简直妙不可言，第一朵水仙花开始绽放完毕，花瓶就忍不住想让水仙花开出第二朵，第三朵出来，甚至开出无数朵来。因为花开得太美，花瓶恨不得让她一次次的开到极致。
　　水仙花开了一次之后，感觉花瓶里水都快满出来，于是她决定把花瓶开封，把里面水倒出来。
　　可她万万没有想到，这个她二手市场淘来的漂亮花瓶，竟然还是原装货，完全没有被人开封过。过于意外和惊喜，让水仙花高兴得都快要炸裂。
　　花瓶第一次被插花，花儿也是第一次被插，插花技艺还是生涩和不够熟练。好在花瓶和水仙花都有求知的探索精神和实践操作能力，很快就探索出其中的乐趣。
　　插花是一件快乐的事情，只是里面水被打翻是必然。
　　“你结婚三年，是假结婚吗？你们怎么结婚的？”插花结束后，林青意忍不住开口问道，因为她实在太好奇了。作为已婚三年的妇女，竟然变少女，林青意想想都觉得不可思议。
　　秦时钺还是觉得结婚三年，未被开封，不是什么太光彩的事情。
　　“能不能不说？”秦时钺不是很想告诉林青意其中原因，总感觉有些丢人。
　　“那不行，必须说。”林青意觉得秦时钺有义务满足自己好奇心，她想知道孔慧致和秦时钺这段有名无实的婚姻到底怎么来。
　　“说起来，其实有点丢人。小时候不太懂事，想要就想得到，其实她是不喜欢我的。”如今再说起这事，秦时钺感觉有点难为情，她得向林青意承认，自己没有那么有魅力让人喜欢，是被离婚，被抛弃的那一个。之前她都羞于把这事告诉林青意，没有魅力这件事不想让喜欢的人知道。大概是她和林青意做过了，彼此都是第一次，对彼此来说特别且更加亲密了，秦时钺才多了一点自信。
　　“她一开始就不喜欢你，那为什么要和你结婚？”林青意不解的问道。
　　“她是被迫的。我单方面喜欢她，她一直说把我当妹妹。我就觉得如果我们结婚了，她就不能再把我当妹妹了，她就可以是我的了。于是我就跟我姐说，我想和她结婚。我那时候倒也没想到，自己真能和她结婚。
　　她其实挺惨的，她小时候爸妈出了车祸，她爸爸当场死亡，她妈妈重伤，需要很多医疗费，也需要请人专门看护。这些都是她舅舅出的钱，她也寄人篱下的在她舅舅家长大。她舅舅和我爸是同学，又是生意关系，所以我们认识得挺早。结婚那一阵，她舅舅家好像生意做得不好，需要我家帮忙，我不知道我姐和她舅舅达成什么利益协定，反正结果就是她就被迫和我结婚了。你知道，她舅舅用恩情逼她的话，她没有别的选择。结婚前，她就很明确的告诉我，她和我结婚是被迫的，她不会喜欢我的。我当时单纯的觉得，只要我对她好，她就有可能爱上我。当然，这是我想当然了。”秦时钺说这些的时候感觉很羞耻，最羞耻的事，自己还要把这些事情告诉林青意。
　　“我听起来感觉就像恶霸使用手段强抢民女，都已经押入洞房。偏偏财主家的傻女儿确实是个傻的，三两下就被人家糊弄了，竟然没有霸王硬上弓，一直没有洞房过。”林青意听完后压住醋意取笑道。
　　“我才不是财主家傻女儿，我这是良心未泯，我勉强她和我结婚已经很过分了，再勉强她做不愿意做的事情，岂不是更过分，而且我姐才不是恶霸，她只是太疼我了。难道你希望我和她做么？”被林青意称作财主家的傻女儿，虽然确实有点像，但是秦时钺不想承认，更不想拖累姐姐被人说成恶霸。再说了，自己没有孔慧致做过，某人难道不该应该是开心的吗？怎么还嘲笑自己呢？
　　“我的意愿有什么要紧的呢？说不准没和前妻做过，某人还觉得很遗憾呢？”林青意刚说出口，自己都察觉到自己这话太酸了。
　　“没和她做过，就是觉得自己被人家嫌弃了，毫无性魅力，有点丢人，倒是一点都没有觉得遗憾。也不知道是不是很小就认识她，没有什么想和她做的念头，可对你就不一样了……”秦时钺知道自己对孔慧致和林青意的喜欢完全不一样，对孔慧致好像是无性意识的喜欢。但是林青意从一开始就对自己有强烈的性吸引，从自己还未真正开始接触林青意，那段时间躲在家里研究她的电影的时候，大概有这方面的念头。那时候看林青意的电影，她常常冒出一个念头，那就是如果自己是孔慧致，肯定也会更喜欢林青意的。后面的潜台词是：娘的，这女人真挺有魅力的，自己都有点想上她了。
　　喜欢上林青意似乎是一件很容易的事情，那种发自内心崇拜和仰慕，以及林青意天生就对自己强烈吸引力，这就已经很要命了。最让人把持不住的是她还撩自己。所以她很早察觉到比起孔慧致，林青意对自己来说更危险，就是觉得她对自己来说太危险了，就跟重量级炸弹，怕把自己炸得尸骨无存，自己就变得越发胆小和谨慎，不敢轻易打开这个超级炸弹包。
　　“怎么不一样？”林青意语气故作随意，不想表现出太在意，其实她心里就是很在意。
　　“我觉得我后面应该没有很喜欢她了，更多的是不甘心，越是得不到，越想拽在手心。我一早就很馋你身子，后面还馋你的心，也想让你馋我，也想让你最对我一个人特别，每次你一撩我，我的心都是烫的。”秦时钺认真分析起自己的内心，她记得对孔慧致的悸动的感觉，还是少女时代，那都很久很久以前的事了。可是，对林青意的悸动的感觉，现在时时刻刻都有。
　　秦时钺这番话，果然取悦林青意。
　　林青意心想，女人大概就是俗气，想成为对方唯一特别的存在，自己似乎也不能免俗。
　　作者有话说：
　　插花梗终于实现了。
　　林青意的想法是：以为她有经验，让她先来，没想到失策了。
　　感谢在2022-02-25 05:14:18-2022-02-26 07:26:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：哎呦喂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐、李靠近 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：eva、瑜yingyu、Jing、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 8个；幻者、慕琳达、萧猪、翔瑞、糸乃、祁恩、orange香吉士、MaY、LittleKate 1个；


第68章 
　　插花的中场谈话会结束，已解惑的林青意似乎不再有谈话的兴趣，她顺势翻了一个身，顺势把头发撩向另一侧，然后闭上了眼睛，眉眼还是微微的勾起，似乎是累了，又似乎是满足了。
　　和上一次辛酸的单恋对比之下，这一刻甜得有些不真实了。她也喜欢我，秦时钺觉得这大概是世上最幸福，也最重要的事。
　　秦时钺看向闭眼却隐不住浅浅笑意的林青意，有着任何言语都无法准确形容的撩人。都说人体每一秒都有新的细胞产生，这一刻和上一刻的人就已经不同了，此刻秦时钺似乎特别能感受这句话。因为她觉得这一刻的自己就比上一刻更喜欢林青意了。
　　秦时钺忍不住撑起上半身，吻向林青意，似乎要把自己所有的喜欢都传递给她，太喜欢她了。
　　林青意没有睁开眼睛，似乎享受着和秦时钺亲吻的感觉。直到秦时钺的吻移下她的下巴，继续向下移动，林青意不得不再次睁开了眼睛。
　　“宝宝？”那双漂亮极的眼睛十分水润，如湾湾春水看向秦时钺，语气疑惑。
　　“还想做。”28岁以来第一次尝花，刚尝出点滋味，还再品品，特别是这花，还是花中极品，想让她为自己而开，开出最美的姿态的。
　　林青意的手触上秦时钺的脖子，想拒绝，又不想拒绝。
　　总有那么一个人，会让你上瘾。
　　外面关于林青意和秦时钺婚内出轨的热搜热度依旧，信和不信的人各占一半。
　　秦时钺官方微博的回应，已经过去了十几个小时，似乎已被吃瓜群众消化完毕。这时候，方昕华对吃瓜群众开启了第二次投喂。
　　秦时钺的官方微博在中午十二点的时候，发布了几个林青意和秦时钺对戏的视频。拍戏期间，秦时钺去林青意酒店的时间点，离开的时间点，对的是哪几场戏，都是有据可查。
　　放出证据之后，本来好坏参半的舆论走势开始向好的方向发展。
　　热评第一条：我开始开始相信了，她们在酒店确实只是在对戏，也相信她们是因戏生情了。演偶像剧的林影后太苏了，别说秦时钺会爱上林影后，我都忍不住爱上了，我已经把《我的公主女友》的男主在脑海全换成林影后了。
　　热评第二条：有生之年，能不能梦一个林青意演的偶像剧，必须是抢男主剧本的那种。
　　热评第三条：她们就只会录一两条对戏的内容打掩护吧，反正我是不信孤女寡女的两个女人，只是单纯对戏。
　　热评第四天：从来没过夜过，最后一个晚上秦时钺好不容易留宿了，林影后却离开了，我觉得林青意是肯定预期到现在的情况，猜到有些见不得人好的红眼病会给她们泼脏水。我感觉林影后是在保护秦花瓶，突然觉得林影后就是男主，好苏好宠。不管别人怎么说，这一对，我反正磕定了。
　　就在群众还在为秦时钺和林青意是否婚内出轨争论的时候，刘茜然的官方微博为她们发声了：小秦总最先是想请我给她指导演技的，那时候我正好在国外拍戏，不方便。想到青意也在电影城拍戏，就提议让小秦总去向青意讨教演技的，所以小秦总找青意对戏，是我牵的线。别人我不敢说，青意的话，我绝对相信她不会当小三。一些用心险恶的人故意向一个认真演戏的好演员泼脏水，这是令人发指的事情。我相信公众应该有独立的思考能力，而不是跟着别人人云亦云。
　　刘茜然发了一条长微博后，还附带了一开始秦时钺找她帮忙的聊天截图，以及她和林青意打招呼的聊天截图。
　　刘茜然这样德艺双馨的老影后为林青意发声，再附上聊天记录，还是很有说服力的，再加上林青意口碑路人缘确实好，在刘茜然发声后，百分八十的路人基本上已选择相信秦时钺和林青意她们不存在婚内出轨了。
　　就在刘茜然发声后，孔慧致也发出声明：我和时钺是因为性格不合而离婚，绝对不存在第三者插入。我和时钺到现在为止还是好朋友，时钺能找到新的幸福，我很替她高兴，我祝福她们。希望谣言止于智者。
　　秦时钺的前妻都为她们发出声明了，网上的吃瓜群众，觉得这瓜基本是熟了，落地了，可以盖棺定论了。
　　热评一：前妻都说了不存在婚内出轨，都散了吧。
　　热评二：怕是有人故意泼她们脏水，毕竟上一波秀恩爱热度太高了，估计是碍着了什么阿猫阿狗的道。
　　热评三：经过考验的秦林CP，更好磕了。竟然还有人在阴阳怪气带节奏。
　　热评四：好像林青意一直还没回应，坐等林青意的回应。
　　热评五：算了吧，就算她们真的婚内出轨，有刘影后为她们发声，又能让前妻为她们发声洗白，这也是人家本事。谁也奈何不了她们了。
　　和昨晚秦时钺官方微博第一次发生的同一时间点，林青意的官方微博终于有动静了：我从未介入任何人的感情和婚姻。我和秦时钺的感情是从20XX年1月2号才真正确定关系。我将起诉以下诋毁我，损害我名誉的营销号或个人。
　　林青意的官方微博下，截图了一些故意黑她营销号和大V并准备起诉。
　　热评一：不愧是林影后，太刚了。
　　热评二：老公，永远支持你！
　　热评三：哈哈哈，都在删帖，他们好忙。
　　热评四：什么时候您和小秦总一起拍部偶像剧呢？CP粉的卑微恳求。
　　与此同时，某个营销号爆出截图：有人大量买水军和营销号带节奏黑林青意和秦时钺的交易记录的截图。
　　于是，全网说秦时钺婚内出轨的言论，几乎销声匿迹了。
　　这两天都在探索人体奥秘和插花技术的两人，觉得再继续禽兽化有点不太好。其实可能是做多了，暂时进入了贤者模式，也或许身体都快玩坏了，不得不进入贤者模式进行修养。
　　秦时钺这才有心思刷起手机。
　　咦？才两天而已，风平浪静了？秦时钺以前被黑习惯了，总有种被屎黏上，擦不干净的感觉。无论怎么公关，就是漂不白，怎么都有人黑。
　　所以这次被舆论被处理得这么干净，秦时钺都觉得有点不可思议。如今想想，秦时钺觉得自己应该是业务能力不过关，于是便有了万黑之源。
　　“亲爱的，自从我跟了你之后，都跟着你变白了，你说有一天，我不会和你一样白呢？”秦时钺兴奋且期待的问道。
　　“那可能有点难。”林青意懒洋洋的趴在床上，除了吃饭，她们这两天几乎没怎么下床。办事需要在床上，办完累，也需要在床上休息。明明花瓶的体力不比自己好，准确来说，体力上自己还略胜她一些，可是秦时钺精神头就是很足了，就跟打了鸡血似的。都是憋了二十几年，自己还比她多憋一年，秦时钺怎么就比自己更亢奋呢？林青意觉得除了她比自己色，已没有更好的解释了。
　　对了，自己最近还跟着秦色宝连吃了几顿外卖，这日子过得太堕落了。林青意都生出一种叫不自律的羞耻感了。
　　秦时钺一看林青意的美背露出来，心想，娘的，自己这贤者模式怎么就这么短呢？她可耻的想到了林青意那部床戏了，那部戏，她就是这么趴着，露出美背，如果再出点汗就……
　　秦时钺的手有了自己的意识，滑向林青意的美背，林青意真的太诱人了。
　　林青意这中场休息才多久，这色宝就是个只小禽兽。可偏偏自己这身体也不争气，被她一撩就有感觉。
　　在经过两天的不断探索，某个色宝技术上进步很快，越来越会，虽然自己也不差。林青意觉得秦时钺这精神若放在演技上，说不准，冲影后也是有望。
　　“秦时钺，你够了！”林青意不想这么快就结束贤者模式，她还是有自律的心，虽然身体不想自律。
　　“我现在更喜欢你叫我宝宝。”秦时钺不仅上手，还上唇了。
　　“有你这么色的宝宝吗？好意思？”林青意感觉自己怎么哪哪都敏感呢？
　　“你的宝宝也只对你色而已，我想做她们的老公……”秦时钺把唇贴到林青意耳畔暧昧又带点酸的说道。她可讨厌林青意的粉丝们都喊林青意老公，感觉那群粉丝总想和自己抢女人。
　　“喊你老婆还少吗？”林青意不以为然的反问道。不巧，自己也讨厌看到花瓶的粉丝们喊花瓶老婆。她以为自己都那样宣誓主权了，秦时钺应该是自己专属之人了，可秦时钺的粉丝还是不识趣。
　　不过之前小秦总的后宫团倒解散了，有了林皇后，要什么嫔妃，一妇一妻制才是王道。
　　最近林青意的粉丝活跃了，要逆攻受，林影后必须是攻，必须是女王攻，秦时钺这花瓶才是妖后，是花瓶受。花瓶的形状，就是受的形状，就该是受，不接受反驳。
　　秦时钺的粉丝们倒是甘愿让她们家小秦总当受了。毕竟高攀了人家，为爱转0也是很伟大的，为了和林青意的粉丝和平共处，就不争这个攻的地位了。而且从对外表现上来看，林影后也确实更霸气一些。
　　越来越多的CP粉，不执着于分攻受，毕竟林影后可纯可欲，当受也太可了，当然美艳花瓶受也很可，所以两难取舍。于是同人文，单号林影后攻，双号小秦总攻，就跟京城交通一样，单双限号。
　　“让她们馋着，反正只有我可以这样对你。”这般想来，秦时钺感觉好多了。
　　作者有话说：
　　秦时钺：某人之前小剧场那么N瑟，现在知道什么叫三十年河东三十年河西了吧。
　　林青意：我让着你而已。
　　秦时钺：秦攻也就是勤攻。
　　林青意：是禽兽吧。我还1呢？
　　秦时钺：纸糊的吧。
　　林青意：有你勤受的时候。
　　感谢在2022-02-26 07:26:17-2022-02-27 14:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；清凝浅语微、璞玉小姐姐、朕慕林。1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lxx叉叉、李靠近、雅熙、瑜yingyu、阿布仔耶、原梦梵、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 5个；风、阿洛的烤鸭面巾、さかなちゃん、orange香吉士、拐一个琦、fengmuxue317、独行的颓废、皮皮虾、祁恩、恋洁、嘘-不要说话、22011701、以上率下.1个；


第69章 
　　刚冲完澡出来的林青意，肌肤水润柔和，整个人清雅又撩人，秦时钺感觉自己真的有点不知皆知了，明明刚做完了，又想做了，不过不能怪自己，都怪林青意太诱人了
　　“我需要回家看望我奶奶。”林青意坐在梳妆镜前，把吹风机递给秦时钺。
　　林青意这几天都在陪自己厮混，乐不思蜀的，秦时钺几乎都快忘了林家奶奶腿摔断了这件事。
　　“什么时候？”秦时钺一边快速的摆动吹风机，一边轻柔的撩弄林青意的长发，让湿头发可以重逢接触吹出来的热气。
　　秦时钺心想，林青意人都还没走，自己就开始不舍了。
　　“等下吧。”林青意见镜子中秦时钺已把不舍写在脸上了，她就这么舍不得自己么？好吧，自己也有点舍不得她。
　　“我需要去看她吗？”秦时钺问道，自己和林青意刚交往，就跟跑去见家长，有点太快了，但是既然知道人家奶奶受伤了，不去探望一下好像也不好。但是要不要去，还得看林青意的意思。
　　“小媳妇这么迫不及待想要跟我回家见公婆了？”林青意忍不住就笑了，语气戏谑。
　　“明明你比我受好么？所以应该是岳父岳母，以及岳奶奶。”秦时钺马上反驳道，“人家正经问你呢，我要不要去看望嘛？”
　　“有点太快了，等再过一阵吧。”林青意觉得这才交往几天，就见家长，有点太快了，她觉得慢慢来，不急着把所有流程一下子都走完。
　　“我也觉得太快了。”秦时钺情理上也认同，常理来说，才交往几天，确实不适合见家长，不过她的内心多少还是有那么一点失落。至少在林青意看来，她们之间还没到可以见家长的程度。如果反过来的话，自己大概会二话不说就马上带林青意回家了。
　　秦时钺觉得自己心情失落，更多可能是如糖似蜜时候的分开的不习惯了。
　　秦时钺情绪异样，林青意还是有所察觉的。
　　“怎么舍不得我？”林青意含笑问道。
　　“有舍不得好舍不得，又不是不能再见。”秦时钺死鸭子嘴硬的说道。
　　“那我舍不得宝宝，怎么办？”林青意轻声问道。
　　林青意这话情绪低落的秦时钺，情绪一下子就化了。
　　“舍不得话，就来找我呗。”秦时钺语气故作随意的说道。
　　“所以我随时都能找到宝宝吗？”林青意笑着问道。
　　“我才不会随时等你来找我，你难道不知道我现在有多红吗？肯定很忙的。”秦时钺傲娇的说道，随时等着林青意来找自己，感觉特哀怨悲惨的感觉。
　　“那下次我要见流量大花旦，是不是要提早预约一下呢？”林青意笑着问道。
　　“我的女朋友，还是有特权。”秦时钺一副老娘额外施恩的语气。
　　“什么特权？”林青意转过身面对秦时钺问道。
　　“随时见我的特权。”秦时钺心想自己大概是恋爱脑，压根不想工作，只想和林青意天天腻歪。
　　“宝宝真好。”林青意伸手抱住了秦时钺的腰，把脸贴向秦时钺。
　　“算你有眼光。”秦时钺故作骄傲肯定道。
　　秦时钺知道，所有的傲娇都在掩饰自己有多喜欢她，自己才是随时想见她的人。
　　林青意闻言轻笑出声。
　　林青意离开了，房间一下子空旷得可怕。
　　秦时钺觉得自己就跟入魔了一样，忍不住寻找林青意留下的气息，可这些残留的气息，却让她更加失落和难耐。
　　秦时钺觉得自己不能再继续呆在林青意家，不然自己的心会一直像漏了个洞那样难受。
　　于是秦时钺换了衣服，也回家了。正好，她爸妈和姐姐也在等她回家，不过大概是知道自己和林青意正打得火热，确定自己和林青意开始交往后，他们很默契的不来打扰自己。
　　对了，姐姐不是说，有重要的事情要宣布吗？看来应该不是很着急的事情。
　　秦时钺突然回来，秦家二老有些诧异，毕竟以小女儿的性格，此刻应该和她的新女朋友正如胶似漆的。
　　“不是在和林影后在交往中吗？”秦母问道，才三四天就回来，不会试用期没过，又被甩了？不过看着气色红润，这面相不像是失恋。
　　“她奶奶摔断腿了，回家看奶奶了。”秦时钺心想自己恋爱脑这么明显吗？
　　“难怪。给你姐发个信息，说你回来了，你不在，她那重要事情一直都不公布，神神秘秘。”秦母从一开始的极其好奇，到现在好奇心减少了百分之七十。毕竟真是什么要紧着急的事，早就该公布了。
　　“嗯啦。”秦时钺马上给秦时岚发信息。
　　“姐，今晚回家吃饭吗？我回来了，我可想你了。”秦时钺发信息撒娇道。最近想林青意比较频繁，其实也没那么想姐姐。不过最近姐姐好像也比较忙，主动关心自己的次数也比以前减少了一些些。
　　“好，我今晚早点回去。我也想宝宝。”秦时岚秒回秦时钺的信息。
　　一个小时后，秦时岚就到家了。
　　“好久没见宝宝了，给姐姐抱抱。”秦时岚一进门摊开手，让秦时钺过来让自己抱一抱。
　　一身浅灰色定制职业套装，让秦时岚看起来干练又知性。
　　许久未见姐姐的秦时钺二话不说，就抱住秦时岚。
　　“宝宝气色不错，变得更漂亮了。”见妹妹一副受过爱情滋润好气色，看起来比花还艳，秦时岚安心了不少，同时也替妹妹感到开心。
　　“姐姐也好看。”秦时钺也是能感受到姐姐心情的愉悦，一定是见了自己开心的缘故。
　　“和你家林青意比呢？”秦时岚笑着调侃问道。
　　“类型又不一样，各有千秋。”秦时钺说到林青意，心都甜的。
　　“时钺这次可出息了，竟然把林影后都追到手了，咱们家的祖坟都要冒青烟了。”秦母语气很欣慰。
　　“明明是她追的我。”秦时钺反驳道，林青意先表白自己的，这是全天下都知道的事情，妈妈怎么能用一副猪拱的好白菜的庆幸语气呢？
　　“那是林影后有眼光，我们时钺这么可爱漂亮。”秦时岚无条件站在秦时岚这边。
　　“还是姐姐最好。”刚放开秦时岚的秦时钺又抱住姐姐了。
　　晚上，秦家一家四口，其乐融融的一起吃饭。
　　“你之前说，有重要的事情等家里的人都齐了之后公布，到底什么事呢？”一家四口正吃着饭，秦母问道。
　　“我确实有重要的事情要说。”秦时岚放下筷子，语气认真。之前顾忌时钺有别的想法，暂时没有说，如今时钺和林青意在一起了，自己和孔慧致结婚这件事，她应该能好接受一些。
　　“到底什么事呢？”秦时钺也很好奇。
　　“我已经结婚了。”秦时岚公布道。
　　在场其他三个筷子全都停了下来，齐刷刷的看向秦时岚。
　　这……这也太突然了吧？
　　连个对象都没听说过，怎么就突然已婚？这真的是一个重量级，具有爆炸性的大消息。
　　“什么时候的事？”秦母的疑问。
　　“和谁结婚？”秦父的疑问。
　　“咦？姐姐结婚了？”秦时钺忍不住重复又问了一遍。
　　“一个月多前和她领的证，我结婚对象，大家也很熟悉。”秦时岚中间停顿了一下，确实有那么一点不太好意思。
　　他们都熟悉的人？谁呢？大家对此更加好奇了。
　　“孔慧致。”秦时岚到底见过大风大浪的人，公布的时候，还是挺平静的。
　　秦母手中的筷子掉了下去。
　　秦父愣住了。
　　秦时钺眼睛睁得老大。这世上应该有一个和自己前妻同名同姓的人吧？可姐姐说，是他们都熟悉的，秦时钺确定自己只认识一个叫孔慧致的女人。
　　作者有话说：
　　秦时岚：惊不惊喜，意不意外？
　　秦母：我要压压惊。
　　秦父：这……
　　秦时钺：……
　　车开完，评大减，有种被拔指无情了。
　　感谢在2022-02-27 14:54:29-2022-02-28 18:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 3个；千千、祁恩、、MaY、41887109、哎呦喂、热包yyds、orange香吉士、羽溪、一一、萧猪 1个；


第70章 
　　秦母最快反应过来，等她反应过来也是好几秒后的事情。
　　“怎么会是她？”一向性向不明的大女儿也是弯的就算了，突然要结婚，是有点突然，问题也不大，这是他们二老乐见的结果，但是她结婚的对象怎能是自己的前妹媳呢？
　　“就是她。”秦时岚语气肯定。
　　秦母思来想去，只想到一个大女儿要娶自己前妹媳为妻的理由，那就是报复孔慧致之前抛弃了时钺，扫了他们秦家的面子。毕竟一个多月前，谁都不知道时钺会和林青意在一起。
　　“你是为了时钺，报复人家的吧。其实当初逼迫人家和时钺结婚，就是咱们不对，如今时钺也放下了，你就不要再为难她了，那孩子也是挺好的。”秦母劝说道，两姐妹都娶同个女人，说出去都没人相信，她觉得时岚这事办得太不靠谱了，不过当初她就为了时钺就干过不太靠谱事情，已经逼迫人家一次了，就不要再干第二次了吧。
　　“是啊，趁着大家都不知道，赶紧离了吧。”秦父还是比较爱面子的，觉得传出去的话，对于他们秦家而言，怪丢人的。
　　“我娶孔慧致不是为了报复……”孔慧致觉得自己强娶她，是为了报复她就算了，怎么亲妈亲爸也都这么觉得。他们那只眼睛看到自己脸上有对孔慧致的不满和痛恨？还报复呢，自己哪还有那么无聊？
　　“那人家孔慧致是心甘情愿和你结婚的吗？”秦母不等秦时岚说完马上问道，她觉得大女儿就是故意绑住人家，不让人家寻找属于自己的幸福。
　　秦时岚沉默，孔慧致确实不愿意，只是自己又故技重施，让张家出面施压。
　　不否认，那就是承认了，果然又逼迫人家了吧。
　　“姐，我知道你疼我，但是你就不要再为了我为难她了，我已经不喜欢她了。她除了不喜欢我，也没干什么坏事。我现在都不敢回想之前自己干过的事情，觉得自己可像强抢民女的恶霸了，可羞耻了。你就不要再为难她了吧。”秦时钺也开口劝说道。
　　秦时岚没想到，连妹妹都觉得自己在报复孔慧致，自己看起来就这么像是坏人吗？
　　“我娶孔慧致，就不能是我爱上了她吗？为什么非得一定是为了报复她呢？”秦时岚反问道。
　　这下全家更是震惊到不可置信的看着秦时岚，三个人的下巴都要掉了。
　　“你什么时候爱上小孔的？”秦父暗想不妙，大女儿来真的，那就真的棘手了。可是大女儿也爱上自己妹妹的前妻，这就很荒谬，比报复孔慧致更让人难以接受一点。
　　秦时岚沉默了，没有回答。
　　大女儿的沉默，似乎在告诉他们一个答案，那就是可能孔慧致还没成为时钺的前妻前，大女儿就觊觎上妹妹的妻子。于是秦父和秦母互相对视了一眼，同时担心的看向秦时钺。
　　秦时钺一开始没反映过过来，等回味过来，才明白姐姐的沉默是什么意思，心情有些复杂，也说不清到是什么滋味，只觉得不是滋味。
　　秦时岚看到妹妹也沉默了，却又不知道该怎么解释才好。就算时钺有别的想法，也是应该的。
　　四个人，集体陷入了沉默。她们安静如鸡的默默吃饭，只是四个人都食不知味。
　　大概是因为姐姐扔出来炸弹太大了，炸得秦时钺脑子都发懵了，才暂时忘记了本该让她牵肠挂肚的林青意。回到房间，才重新想起林青意，她马上掏出手机，发现手机静音还没调回来，手机里有好几条林青意的信息。这两三天她的手机都是调静音，因为她不希望自己和林青意忙着做快乐的事情的时候被打扰。
　　17 :43分：【宝宝，也到家了吗？】
　　17:55分：【宝宝在做什么呢？】
　　18:43分：“臭宝这是得到了就不珍惜了么？”后面加了一个怒火的表情。
　　秦时钺看到最后一条的信息的时候，忍不住就笑了，她感觉这句话不像林青意会说的话，带着点傲娇，又像是在撒娇。此刻，林青意的在话，秦时钺觉得自己肯定要抱住她亲了。
　　“你的宝宝来了，手机之前的静音还没调整过来，所以没听到声音。”秦时钺马上回复道，同时解释自己没有马上回信息的原因了。
　　已经19:11分了，已经等了一个多小时，才等到秦时钺回复的林青意自然是不痛快的。虽然某臭宝的理由合理，但是一个多小时没看手机，也就意味着她一个多小时没想自己。自己都想了她好几遍，她竟然没想自己，罪不可赦！林青意觉得果然还是吊着的时候，最积极，人啊，就是这样，轻易得到，总不那么珍惜，于是林青意打算也晾着秦时钺不回复。
　　秦时钺见林青意没回复，知道某人应该是生气了。
　　“小姐姐，理一下你的宝宝嘛。”附上一个可爱在地上打滚卖萌的表情图。
　　林青意看到秦时钺卖萌的图，心中的不痛快稍稍化了一些，不过她还是不想这么快就搭理某人。
　　“你不会也等一个多小时后才回复我信息吧？人家真不是故意不回信息的，你都不知道我刚才经历了什么，到现在还处于震惊的状态。”秦时钺见林青意还没有搭理自己的动向，便进一步解释道。
　　林青意看到秦时钺这条信息，开始犹豫要不要搭理某人，还是确实让某人也等上一个多小时再搭理。
　　秦时钺到底还是沉不住气，见林青意还不搭理自己，心里有点急了。于是也不管林青意是否适合接视频电话，直接拨了过去。
　　此时，林青意正在她奶奶房间陪她奶奶。
　　“手机都响了好几声，你不理人家，你看，人家都着急都拨视频过来了。”林奶奶笑着说道。
　　“她先不理我的。”林青意按掉了视频电话，拒绝接通。
　　“你什么时候学会这么斤斤计较的？”林奶奶笑着问道。
　　林青意听奶奶这么说，突然觉得自己好像变幼稚和矫情了，她让自己等了多久，自己也想让她等多久，确实像是小孩子才做的事情。
　　“和女孩子谈恋爱可不能这么计较。”林奶奶接着说道。
　　“那我也是女人，也是第一次谈恋爱，被哄一哄不也是应该的吗？”林青意语气理直气壮的反问道。
　　“看来我这是要嫁孙女，而不是要娶孙媳妇。”林奶奶语气肯定的说道。
　　奶奶都已经懂攻受了吗？林青意有点意外。
　　林青意自我检讨了一下，心想难道是这两天受得比秦时钺多，所以自己也跟着变娘气了吗？看来下次自己要多攻，才能当个大气的攻。
　　秦时钺看着视频被拒绝的，确定林青意确实看到了信息，以为林青意在生自己的气，更着急了。
　　“林青意，你到底怎样才不生气嘛？”秦时钺都快急哭了，只是也是第一次真正意义上的谈恋爱，对这样的情况有点束手无策。
　　“等下，我回房间后回你。”林青意这才给秦时钺回信息。
　　看到林青意的回复，秦时钺才稍稍心安。
　　一分一秒的等林青意给自己回信息。
　　林青意只让秦时钺等几分钟，可是一秒一秒数着时间等的秦时钺来说，似乎等了很久很久。
　　林青意回房间后，回拨了视频给秦时钺。
　　手机一有动静，秦时钺马上就接了起来。
　　“你刚才生气了？”秦时钺傻傻的问道。
　　“没有。”就算有，林青意也不会承认。
　　“那你干嘛一直故意不回信息嘛？”秦时钺问道。
　　“我也调整静音了，没看到。”林青意礼尚往来的说道。
　　骗子！明明就看到了，秒拒绝好么？不过秦时钺这下倒聪明了，没有揭穿，意识到这个话题不适合继续下去，毕竟是自己先没有及时回复信息在先的。
　　“我刚才之所以没看信息，是因为我太震惊了，我姐突然告诉我，她结婚了。你猜，她和谁结婚了？”秦时钺觉得这件砸得自己到现在还没完全从震惊中恢复。
　　“谁呢？”秦时钺以外的事情，并不是特别感兴趣，不过秦时钺一副兴致勃勃的状态，自己就配合听着。
　　“我前妻，孔慧致。”秦时钺马上脱口而出。
　　这确实也让林青意震惊到了。秦时岚娶了孔慧致，对于花瓶来说，岂不是前妻变大嫂。想到花瓶以后时不时的看到孔慧致，林青意心里不痛快。秦时岚和孔慧致到底搞什么，她们都不尴尬的吗？
　　“你姐为什么要娶孔慧致？”按正常来说，秦时岚和谁结婚都行，但是和自己的前妹媳结婚，传出去不是那么好听，难道秦时岚一直都对妹媳有觊觎之心？姐妹俩竟然审美这么一致，喜欢的都是同一个女人。她们共同喜欢过的女人喜欢过自己，呵，这关系链还真够有意思的。
　　“我原本以为我姐是为了报复孔慧致，可我姐说她也爱孔慧致。对我来说，就很突然。我想我姐肯定是在我和孔慧致离婚后才爱上她吧。可是又忍不住想，会不会在我们离婚前，她就已经……感觉就是很复杂。”秦时钺告诉林青意刚才的心境，她觉得自己那么想姐姐不应该，可是如果是离婚后才喜欢上，姐姐应该会解释才对，可姐姐刚才却沉默了。
　　林青意明白秦时钺此刻的心态，秦时岚平时那么疼爱秦时钺，在秦时钺心中，大概是最好的姐姐，突然发现姐姐觊觎自己的前妻，不管孔慧致爱不爱她，至少她姐姐不应该有这样的心思，所以秦时钺会有种难以接受的感觉。
　　“有没有可能，她在你们结婚之前，就爱上孔慧致了？”林青意提出另一种假设。她始终的觉得秦时岚在明知道孔慧致不喜欢秦时钺的情况下，助纣为虐，帮妹妹逼迫孔慧致是有点过于溺爱秦时钺了。所以有没有一种可能，那时候秦时岚就对孔慧致虎视眈眈，可孔慧致应该都不喜欢这对姐妹花。所以秦时岚存着肥水不入外人田的情况下，借着权势逼迫孔慧致和秦时钺结婚。
　　疼妹妹是真疼，私心也是有的，这才更符合人性。自己得不到的，至少让妹妹得到。
　　秦时钺闻言，再次睁大了眼睛，自己刚才竟没有想到这个可能。如果是这样的话，秦时钺显然更好接受一些。
　　同时喜欢，姐姐却把她也喜欢人的人让给自己，这个认知让秦时钺也很复杂，为自己刚才一些闪过的想法感到愧疚。她觉得自己有点得了便宜还卖乖，如果当时自己没有向姐姐要的话……
　　作者有话说：
　　林青意：娘唧唧的，我当个大气的攻。
　　秦时钺：只要不冷战，攻受可以商量的。
　　秦时岚：我愿意接受道德的批判。
　　孔慧致：你就是强抢民女的恶霸。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-02-28 18:33:34-2022-03-02 19:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、一一 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、雅熙、瑜yingyu、lxx叉叉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风、祁恩、以上率下.、幻者、木槿花、灰蓝、Cario、25433046、羽溪、冷to、1025 1个；


第71章 
　　“我找我姐聊一聊，你等我一下好不好？”秦时钺想了一下，不想在心里留疙瘩。
　　“嗯，去吧。”林青意含笑点头，虽然宝宝是个傻宝宝，不过积极解决问题的态度，她还是很喜欢的。
　　和林青意挂了视频之后，秦时钺便去敲了秦时岚房间的门。
　　秦时岚头发散落着，衬衫的扣子解了一颗，肌肤的雪白程度也不亚于秦时钺，衬衫的袖子微微往上挽起，装扮很随意，却有种说不出的温柔风情。
　　“我还以为你应该和林影后正在温电话煲，没空来找我。”秦时岚语气很自然的调侃道，和过往对待秦时钺的态度并没有任何不同。
　　看到妹妹这么快来找自己，她心中高兴了一些，她知道妹妹应该是消化了一些。自己和孔慧致结婚，妹妹多少都会有点想法，这是自己最不想看到的。只是做决定的时候，她已有预期，甚至都做好最坏的打算。好在林青意及时出现，让这一切看起来都还没有那么遭。
　　“遇到她之后，才知道自己以前错得有多离谱。”秦时钺说到林青意的时候，眼中有藏不住的甜蜜。
　　“时钺，对不起。”秦时岚看妹妹现在这么幸福的模样，心里愧疚的感觉才好了一些，但是她不会因此回避自己的过错。她必须得承认自己就是个混蛋，对自己妹媳一直有觊觎之心。哪怕在她们婚内，自己很克制，并没有做什么越轨的行为，但是单单有这个心，就不应该。
　　“姐，你先别急着道歉，或许最后要道歉的人是我才对。”秦秦时钺语气认真说道。
　　“宝宝没有责任的，错的都是姐姐。”秦时岚从来不觉得时钺有什么过错，她和孔慧致结婚，都是自己一手促成的，仗势欺人的只有自己。
　　“姐，咱们先不讨论对错，我想问你一个问题，你是不是在我和孔慧致结婚以前，你就喜欢她了？”秦时钺问出自己最想知道的问题。
　　秦时岚愣了一下，没想到时钺会突然问起这个问题，这让她有些不知道该怎么回答，她不想让时钺有心理负担。所有决定，都是自己做的，没有任何人逼自己。
　　“这些事不重要，你就别多想了。”秦时岚哄道。
　　姐姐只是想转移话题，并没有否认，看来林青意的猜测并没有错。此刻秦时钺感觉有些懊恼，自己竟然一点都没有察觉。比起姐姐对自己的疼爱和照顾，自己似乎也习惯了被疼爱和照顾，却连姐姐喜欢孔慧致那么久都不知道。
　　“你什么时候喜欢她的？”秦时钺又问道。
　　秦时岚感觉时钺在这几个月成长了许多，不是那么好哄了。
　　“具体哪一天不知道，察觉的时候，似乎就陷在里面了。”秦时岚不得不向妹妹承认道。
　　“在这之前，你为什么一直不告诉我？”秦时钺又问道。
　　“本来你的处境就很被动了，我不想再让你更难过，而且她也不喜欢我。”那时候秦时钺经常苦恼问自己如何让孔慧致喜欢她，自己实在不想再雪上加霜给时钺添堵。最主要的是，她也不喜欢自己，自己的喜欢就显得没有那么重要了。
　　三年前，姐姐帮自己得偿所愿，是迎合了自己当时的需要和心境。所以秦时钺知道自己现在任何有不满想法都是不对的。只是按现在已经抽离过往的心境，回首过往，她又必须得承认她和姐姐都错了。
　　“姐，从小你什么都让着我，以后不要再让了。我想活得像个大人，想当一个有担当的大人。”秦时钺语气特别认真的对自己的姐姐说道。
　　“时钺真的不是宝宝了，长大了。好，以后我就把时钺当一个大人。”时钺一句责难都没有，秦时岚觉得时钺真的是善良的宝宝
　　“对于现在的我而言，我其实挺后悔自己去勉强她的，和她结婚三年，我过得不开心，也害她过得不开心，我觉得有些对不起她。所以真的没有必要一直在死胡同里打转，我有过这样的体验，不想姐姐和我一样重蹈覆辙，强扭的瓜确实不甜。”秦时钺以过来人的身份劝说姐姐，不要和自己一样再去勉强孔慧致了。和林青意在一起后，那种互相喜欢的感觉太好了。所以她不希望姐姐也和自己一样困在围墙里，外面世界还很大，姐姐这么优秀漂亮，一定也会有对的人在等她遇见。
　　不管是为了姐姐好，还是为孔慧致好，秦时钺都觉得自己有义务要劝劝她。
　　“时钺能说得这番豁达的话，是因为有新的喜欢的人了，姐姐也替你开心。只是我现在的心境和时钺三年前的心境是一样，这大概就是所谓的当局者迷旁观者清吧。时钺也是试过了之后才知道不行，姐姐也想试一试，真的不行，我也认了。”道理很多人都懂，只是轮到自己时候，都是糊涂账，哪怕明知道自己的决定不对，却还是想这么做。
　　姐姐的话让秦时钺无以反驳，因为三年前自己和孔慧致的结婚的时候，也不是没有人劝过，自己也根本听不进劝。所以她完全明白此刻姐姐想要一意孤行的想法。
　　人大概都有这样倔性，不撞南墙不回头。
　　秦时钺觉得她的前妻大概倒了八辈子血霉，碰上她们秦家姐妹，被迫和她们结了两次婚。在帮亲还是帮理之间，秦时钺还是倾向帮亲，主要是她没有立场。毕竟姐姐三年前义无反顾支持自己，秦时钺也不好意思反对。
　　“时钺不用太担心了，我和她是协议结婚的，协议期三年，如果我这三年也不能让她爱上我的话，我会在三年后放她自由。不过这件事，你替我保密，先不要告诉爸妈。”秦时岚补充道。
　　秦时钺心想怎么也是三年，2年或者4年都可以，姐姐没必要弄得这么对称吧，感觉怪怪的。当然，本身前妻变大嫂，感觉就很怪。
　　“好，我会替姐姐保密。对了，姐，你怎么让她同意和你结婚的？”秦时钺觉得比起自己，自己的前妻好像更反感姐姐吧。
　　这话说来就长了。
　　“看来，戒指都知道认主人了。”
　　孔慧致一听，心里咯噔了一下，有不祥的预感。
　　“这话可一点都不好笑。”孔慧致冷淡说道，并把戒指使劲从自己指间拽下来了，就怕这是什么妖物会套住自己一般。
　　“那我再说一个更好笑的。”秦时岚见孔慧致使劲粗暴的脱戒指，心想这女人对自己可一点都不温柔。
　　“我不想听。”孔慧致终于把戒指脱了下来，只是她的无名指戒指所套的部位因为自己的过度用力，通红了起来。
　　手指都红了，秦时岚有些心疼，她忍住想替某人通红的手指揉一揉的念头，还不到时机。
　　“你费这么大劲作何？迟早又会重新戴上去的。”秦时岚前半句话心疼，后半句肯定。
　　秦时岚这句话让孔慧致毛孔悚然，有种细思极恐的感觉。
　　“确实更好笑。”孔慧致心里慌得一逼，表面故作冷漠的说道。
　　秦时岚也不反驳。
　　“就这对钻戒。”秦时岚让柜台小姐把戒指打包起来。
　　孔慧致看着柜台小姐把戒指打包好，她心中越来越不安，本来秦时岚让自己给她挑戒指就透着诡异，如今又说这些疯话，总觉得这个疯女人在谋划着什么。
　　“戒指买好了，我自己回去。”孔慧致只想马上离秦时岚远远的。
　　“既然是我带你出来，我就有义务送你回去。”秦时岚语气温柔却透着一股不容拒绝的强势。
　　“我都说不用了，你听不懂人话吗？”秦时岚种种奇怪的行径，让孔慧致内心烦躁，脾气还算不错的她，语气都透着一股燥怒。
　　没控制住自己的情绪，孔慧致又觉得有些后悔。大概是因为从来没有一个人可以像秦时岚这般让自己感觉如此不安。
　　秦时岚微笑看着她，那视线似乎在看一个无理取闹的孩子。
　　孔慧致对上秦时岚的视线，意识到就算秦时岚要挖一个大坑等着自己，也不是自己想躲就能躲掉，很显然这些都属于无效对抗，孔慧致不得不识时务的妥协跟秦时岚下了地下车库。
　　孔慧致一路沉默，似乎在做无声的抗议。
　　秦时岚似乎也不勉强她说话，专心开车。
　　“你到底想怎样？”在秦时岚送自己到小区楼下后，孔慧致质问道，她知道秦时岚的个性，绝对不是买一个戒指那么简单。
　　“我要和你结婚。”秦时岚看向她，似乎只是在公布一件很寻常的事情。
　　“我刚和你妹妹离婚，你要和我结婚？你有毛病吧？”孔慧致觉得这是自己听过最荒谬的事情。
　　“我是认真的。”被孔慧致骂有病的人，表情如常，语气平静且镇定。
　　很快的，孔慧致就知道秦时岚确实不是在和自己开玩笑。
　　秦时岚又故技重施了，让张家来施压了。
　　孔慧致以为三年前，和秦时钺结婚，自己欠张家，也就是她舅舅家的恩情就算还完了。
　　可张家并不这么认为，把七八岁的孔慧致抚养至成年是一份恩情，替孔慧致的妈妈出巨额医疗费又是一份恩情，总共两份，让孔慧致必须偿还两次。张家这次比上一次更加迫切的咬住不放，上一次张家并没有陷入危机，只是馋秦时岚许的好处，对孔慧致谎称资金链出了问题而不得不向秦家求援。这一次，张家是更恨不得把孔慧致卖出好价码，因为张家最近陷入了大麻烦。
　　张家的小儿子，也就是孔慧致的表弟，刚从国外毕业回来没多久，手高眼低，一心搞金融，还加了杠杆。很显然他的能力跟不上他的野心，踩了个大雷，把张氏的老底都快赔光了。元气大伤的张氏，需要输血度过难关。
　　前两年，孔慧致的妈妈病逝之后，张家就失去了对孔慧致的有效控制。三年前秦时岚向他们许的好处早已经落袋为安了。秦时岚并没有把他们张家当回事，似乎三年前就买断了孔慧致。但凡好的项目，秦氏根本不会让张家参与，让张家无法再从秦时岚手中再得到实质性的利益。
　　孔慧致要和秦时钺离婚，并没有知会张家，再加上张家的雷也还未爆出来，张家虽不乐意，但是对他们张家没有什么实质性的危害，也就没有出面阻止。
　　等到张家的巨雷爆出之后，张家这才后悔没有阻止孔慧致和秦时钺离婚。不然借着这层姻亲关系，他们向秦家求助成功的概率也能高一些。就算精明的秦时岚不愿意帮忙，秦时钺作为当红的流量小花，手头的现金也很充裕。
　　生意场上，向来都是锦上添花的多，雪中送炭的少。没有银行肯借钱，就更没有人对张家伸出援手。
　　张家的人和秦时岚打过交道，知道这个女人精明又不好惹，向秦时岚求助成功的希望渺茫。于是把希望寄托在秦时钺身上，让孔慧致出面向秦时钺借钱。毕竟她们刚离婚不久，妻妻情分可能还是有的。
　　正在张家准备再次用对孔慧致的恩情绑架孔慧致去借钱的时候，秦时岚主动抛出橄榄枝，说愿意提供资金帮助，条件是让孔慧致和自己结婚。
　　秦时岚愿意主动提供援助，这远比让孔慧致向已离婚的秦时钺借钱靠谱多了。张家喜出望外，自然不会放过秦时岚递过来救命稻草，只能变本加厉的用恩情绑架孔慧致，逼迫孔慧致妥协。
　　孔慧致自然不想妥协，可是张家咬定她们母女欠张家两份恩情，抚养她长大，自己支付她妈妈的医药费，软硬兼施了。她舅舅甚至给她下跪，不断的恩情和道德绑架她，这让孔慧致苦不堪言。
　　就在孔慧致都快被张家逼疯的时候，秦时岚又再次主动找上门。
　　“和我结婚是假，想逼疯我才是真。一切都在你算计之内，你现在应该很得意吧。”孔慧致语气讥讽的说道，她感觉自己在秦时岚面前就是刀俎上鱼肉。她始终不认为秦时岚是真要的要娶自己，故意报复自己才是她真正的目的，只因为自己抛弃和她最疼爱的妹妹。
　　“我是真要和你结婚。这份结婚协议，只要你签了它，你就可以彻底摆脱张家，你可以当成这是一份为期三年的太太合同，用三年时间，换一生的自由不亏。”秦时岚到底是商场上打滚多年的老狐狸，她知道让孔慧致再次妥协，并不是那么容易的事情。她也担心兔子被自己逼急了，会咬人，所以自己必须要给孔慧致留一个希望，把和自己结婚当成一场交易，三年时间，不会太长，也不会太短。
　　在张家不断的骚扰和紧逼之下，孔慧致在考虑几天之后，不得不签下秦时岚的结婚协议，也和张家签了一份还清恩情，断绝关系的协议。
　　三年，三年后自己就能彻底恢复自由。
　　作者有话说：
　　虽然副CP的点击率和留评量少了很多，但是我还是要写。最近有了写先婚后爱的副CP的热情。
　　感谢在2022-03-02 19:03:03-2022-03-03 19:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：以上率下.、一一、58042019 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、S壹 2个；哎呦喂、MaY、慕琳达、羽溪、拐一个琦、陈小白 1个；


第72章 
　　和姐姐谈开之后，秦时钺心里再没有芥蒂，就回自己的房间了。
　　回到自己的房间后，她马上给林青意的拨视频电话。
　　视频电话并没有马上被接通，秦时钺心想自己之前已经打过招呼，总不会再生气了吧，应该是去洗澡了。于是，秦时钺也乘着空挡也去洗澡了。
　　挑睡裙的时候，秦时钺还是精心挑选了一番。她感觉自己除了好看，就没什么突出优点了，只能卖弄美色了。
　　林青意泡完澡出来，一边擦头发，一边查看手机，看到一个未接的视频，嘴角不自觉就往上扬。长发擦得半湿半干后，她就马上给秦时钺回拨视频。
　　白天和林青意做完后就洗过澡了，所以为了不耽误等下和林青意视频，秦时钺只是稍微冲洗了一下就出来了。她一出浴室，就听到手机的动静，迫不及待的接通了。
　　本要卖弄美色的秦时钺发现自己才是被美色所惑的人。
　　看着刚洗完澡的林青意，秦时钺感觉自己太糟糕了，满脑子都是少儿不宜的想法。以前没尝过，馋，馋过之后，更馋了。
　　林青意睡裙的领口处白皙的肌肤上有若隐若现的痕迹，是自己之前留下的痕迹，看到这些痕迹让秦时钺的心情变得非常好，盖上自己所有章的感觉就是好。
　　林青意见秦时钺的性感小裙裙穿在她身上格外，大片雪白的肌肤露在外，让人有想吃的欲望了。
　　“宝宝好性感，想做了。”林青意遵从内心的说道。
　　“来啊……”秦时钺达到预期效果，想禽兽的人不仅只有自己就行。内心一高兴的秦时钺还故意学电影里那样，慢慢的撩起裙摆的一角，露出雪白的长腿，语气骚媚的邀请道。大概要勾引的人是自己喜欢的人，一向演技不咋样的秦时钺，今天超水平发挥了，竟然骚得还挺有模有样的。
　　看着秦时钺的表演的林青意，看着那诱人的细长白腿，目光深邃幽亮了起来。她真的被某色宝撩到了。
　　秦时钺本来只是在和林青意嬉闹，只是当她触及林青意幽灼的目光，感觉露在外面肌肤几乎马上要烫了起来。真要命，只是被林青意这么一看，有感觉了。
　　似乎怕自己的腿真被林青意的目光烫出火来，秦时钺赶紧把撩上去的睡裙往下拉，遮住了诱人的长腿，人家还是很矜持的。
　　林青意看着秦时钺慌乱遮腿的动作，忍不住就笑了。宝宝有妖姬的资本，就是差点气质和火候。
　　“和你姐聊完了？”林青意撩了撩半干的长发，随口问道。
　　“聊完了，我姐还真是很早就喜欢孔慧致了。你好厉害，一猜就中。”秦时钺如果不是林青意提示，自己大概压根都把想不到这一茬。
　　“宝宝终于知道自己捡了个大便宜了。”林青意一副姐姐很厉害，姐姐自己知道的姿态。
　　林青意这自恋的语气还是有点欠，但是秦时钺还真没法反驳。
　　“我姐……”秦时钺把孔慧致被迫和姐姐签订三年结婚协议的事情告诉了林青意。姐姐只说向父母保密，没说不能告诉枕边人。
　　林青意心想同样的套路，能用两次，还同样有效，秦时岚还是挺厉害的。不过她感觉秦时岚说不准真能拿下孔慧致。毕竟秦时岚可不像秦时钺那么好糊弄，秦时钺真的是个傻宝宝，不然也不会三年婚姻还是完璧之身。在秦时岚和孔慧致的这段婚姻中，很显然孔慧致注定是被秦时岚拿捏的那一个。三年的结婚协议，显然是经过秦时岚精心设计，协议时间如果太长，孔慧致肯定不会轻易妥协，太短也不利于秦时岚拿下孔慧致，三年这样不长不短刚刚好，让孔慧致有盼头，也不至于太逆反。秦时岚很明显就是拿捏人心的高手。
　　“你们姐妹俩都喜欢的人，到底是有怎样的魅力呢？我有点后悔拒绝太早了，应该深入了解一下，说不准有大惊喜等着我。”林青意一副遗憾的说道，似乎错过一个未知的宝藏。当然她说这话就是故意刺激秦时钺。秦时钺第一个喜欢的人不是自己，对林青意来说，永远都是一个醋点，想来就不痛快。好在她们喜欢过的人，却是自己拒绝过的人，这种站在感情链顶端的感觉，让林青意稍稍平衡了一些。
　　“不准！”秦时钺一听果然急了，就怕林青意真的去了解孔慧致，发现她比自己更好，她没有自信自己比孔慧致更优秀，“她都是我大嫂，和我姐都领证了，你怎么可以招惹良家妇女？”
　　秦时钺站在道德制高点批判的道，以掩饰自己的不够自信。
　　“我只是后悔之前在没好好多了解一下，又没打算后面招惹，宝宝不用这么紧张。”林青意继续刺激某人。
　　“你想要了解，那就去了解，反正她和我姐才三年协议期，你还有机会。”秦时钺没好气的说道，她是真的吃醋了。
　　“你真舍得我去了解她么？”林青意笑着问道。
　　“腿长你身上，我难道还能绑住你不成？”秦时钺冷哼反问道，她知道林青意这话开玩笑的成分比较大，可是她听着就是不开心。
　　“不试试，怎么知道绑不住呢？”蠢花瓶怎么连这点自信都没有呢？
　　“你真愿意让我绑着？”秦时钺此时的语气轻快了不少。
　　“你不是我女朋友吗？这点权利还是有的。”秦时钺大概是自己给予最多特权的人，偏偏某人似乎还浑然未觉的状态，笨死了。
　　“女朋友”三个字甜到秦时钺的心坎里去了，把刚才的不痛快一下子就抹去了。
　　“那你以后不准再说这样的这话了。”秦时钺占着女朋友身份对提要求道。
　　“女朋友这么快就提要求了，以后还得了？”林青意调侃道。
　　“某人可以后悔的，只要林影后放话了，追求者排到法国都算少的，把太平洋填平都可以。”秦时钺轻哼道。
　　“宝宝，你地理肯定不好，全地球上的人，都填不满太平洋，你这叫作无中生人系列。”林青意感觉自己只要和花瓶说话，心情都会变得很愉悦。
　　“那你语文肯定也学得不好，这叫夸张的修辞手法。”秦时钺反击道，她感觉自己最近怼人的功夫进步神速。
　　“宝宝最近嘴巴功夫越发了得了。”花瓶最近很会怼，难道最近舌头用得勤，还能促进语言的第二次发育么？不过花瓶的舌头确实越发好用了，林青意发现自己最近思想也滑坡得厉害。
　　“话说回来，我确实有了我和我姐都是强抢民女的恶霸的感觉，想想她还其实蛮惨的。”秦时钺感叹的说道。
　　“怎么，心疼起前妻了？”林青意语气轻飘飘的问道。
　　“什么前妻，是大嫂，大嫂有我姐心疼就够了。”秦时钺很有求生欲说道，“娘的，我说出这句话，感觉有种助纣为虐的羞耻感？”秦时钺觉得最近最好回避自己的前妻，不，是大嫂，避开比较好，不然不单自己尴尬，估计大嫂也会很尴尬。
　　“三年前，你确实该羞耻一下。不过这次，倒和你没太大关系。她能被逼迫，也不全怪你和你姐，张家挟恩以胁，对她来说确实很棘手。如果她能借此彻底摆脱张家，对她来说也不是坏事。你姐既然真心喜欢她，对她应该也不会差到哪里去。”孔慧致从小寄人篱下的被张家抚养长大，张家又支付了孔母这些年的医疗费，张家必然会咬定孔慧致欠他们张家的是两条命。这就让孔慧致的处境很被动，就算不是卖给秦时岚，张家可能也会想方设法把孔慧致卖给别人，并卖出一个好价格。毕竟小有名气的女舞蹈家，身段气质姿色都还是挺招人的，不然也不会让秦家姐妹花都喜欢她。
　　“你这么说，我感觉好一点点，觉得我和我姐好像还没那么坏。”秦时钺觉得林青意的话有安慰道自己。
　　“噗。”林青意听秦时钺这么说，没忍住笑出声了。某人明显没什么自知之明，她想和秦时岚摆在一起，着实委屈了秦时岚。
　　“你又笑什么？”秦时钺不满的问道。
　　“结婚三年，对强抢来民女，什么都没做，确实不是很坏，只是傻而已。”林青意心想秦时钺强抢民女，抢了个寂寞，想想都觉得好笑。不过要不这么好笑，也不会让自己有机会捡漏，这就是得了便宜还卖乖的感觉，林青意还挺喜欢这样的感觉。
　　“林青意，你怎么这么讨厌呢？我就是傻，这么傻，那你还喜欢我！”秦时钺心想此刻林青意要在自己身边，一定要做死她，让她这么爱取笑自己，讨厌死了！
　　“对啊，我就是喜欢财主家的傻女儿。”林青意含笑说道。
　　林青意突然的表白，秦时钺一下就不气了，只要林青意喜欢，好像当财主家的傻女儿，好像也不是不行。
　　“我除了长得好看一点，好像也没有什么别的优点了，一点都不优秀，你还喜欢吗？”秦时钺心想，赶紧自曝其短，免得日后某人认清自己的本质后，才想要退货。
　　“没事，我很优秀，不需要你优秀，你只要以我为荣，以我为天，以我为纲就行了。”林青意提出思想指导方针，花瓶能有这等思想觉悟就够了。
　　“哇，快看，蒜头又开花了。”这般自恋除了林青意，也没谁了哦，秦时钺忍不住想吐槽。
　　“姐姐给你一个机会，重新再说一遍。”林青意轻哼道，自己要是蒜，某人就是爱吃蒜，也不嫌口气大么？
　　“哇，好美水仙，开花的时候更美。”秦时钺才不怕林青意威胁，有恃无恐的说道，并不觉得和某人开起车来。
　　“花瓶被花插入时，水从瓶口溢出的时候也好看，水是真的多。”林青意不甘示弱的回敬道。
　　“说得好像某人的花蜜很少似的。我数过的，这几天，某人开花次数明显更多，秦林青史，冠妻姓是对的。”秦时钺略得意说道。
　　“是吗？”林青意求胜欲被激起。
　　“难道不是某人开花的次数更多吗？”自己可是用事实说话。
　　林青意笑了笑，也不否认。秦时钺大概忘记了有句话，叫作骄兵必败。
　　秦时钺见林青意笑，感觉心里酥痒，啊啊啊，想她，想她，还想做她。
　　今晚秦时岚回家了，不会回来，让可以暂时不用面对她的孔慧致松了一口气。
　　孔慧致想到自己和秦时岚结婚，并已经结婚了一个多月，还是觉得这一切发生得很荒唐。若是早知道自己会跟秦时岚结婚，孔慧致说什么也不跟秦时钺离婚了。反正，林青意也不喜欢自己，还不如继续和时钺那有名无实的婚姻。至少面对时钺不会像面对秦时岚那么有压力，而且至少不会丢人。和人家妹妹离婚不到三个月，又和人家姐姐结婚了，传出去孔慧致都能想象得到别人异样的目光，以及背后的非议。所幸，目前知道她们结婚的人，还不太多。
　　可世上，并没有早知道这回事。
　　孔慧致幽幽叹气，自己惨兮兮的时候，却还要看着自己曾经喜欢的人和自己前妻好上了，那恩爱秀得自己都羡慕嫉妒。羡慕嫉妒就算了，还得当起中国好前妻，主动替她们辟谣。
　　前妻和自己离婚，那是脱离的苦海，寻找到了自己新的幸福，自己呢，从一个坑里爬出来，却掉入了另一个更大更深的坑。
　　孔慧致心想，人大概是有命的吧，自己大概就这命了。
　　有位教授说：“人生四十岁不知命，是悟性太差。”自己才刚好30岁，这么早就认命，这算不算是悟性太好了？孔慧致自嘲的想到。
　　孔慧致的妈妈，原是张家大小姐，喜欢跳舞，却爱上的自己跳舞的搭档。孔慧致的外公自然不同意这门门不当户不对的婚事，甚至以断绝关系要挟她妈妈。她妈妈还是毅然下嫁。
　　父母都是舞蹈家，在父母的基因和家庭氛围的熏陶下，孔慧致也很喜欢跳舞，也表现出过人的舞蹈天赋。
　　一家三口的生活过得不算富裕，却还算平淡幸福。
　　直到八岁那一年的车祸，她爸爸和妈妈在舞蹈表演完一起归家的路上，发生的重大车祸，她爸爸当场死亡，她妈妈重伤变成植物人。
　　虽然她妈妈和张家已断绝关系，但是她妈妈到底还是张家的女儿，从来没见过面的张家舅舅出现了。或许是因为自己长得很像妈妈的缘故，她舅舅把她带回张家抚养，并支付她妈妈的医疗费，供她跳舞。从此，她就过上了寄人篱下的生活，也欠起了张家口中的两份巨大恩情。
　　张家咬定自己欠他们两份恩情，孔慧致就知道，自己逃不掉，必须偿还两次，他们才会满意。不，他们只要自己还能榨出利用价值，就不会死心。不过在孔慧致看来，这一次他们之间算是彻底两清了。被张家卖了两次的她，已不想和张家再有半点瓜葛，这一次也总算能从张家彻底脱身了。
　　这大概是一堆烂事中，唯一的好事吧。
　　秦时岚不在，孔慧致感觉整个房间都透着一股自在感。现在她才真正注意起自己所在的环境，秦时岚这套房子非常大，大得让人觉得有些空旷。可大概是平时秦时岚的存在感太强，只要她在的时候，孔慧致只感受到压迫感，并没有感受到空旷感。
　　从签下协议，她们领证之后，她就被迫搬进了秦时岚的房子。
　　和秦时岚结婚后，孔慧致才知道自己当初和秦时钺结婚的时候有多自由，她的前妻是有多么善良可爱。有对比，才有千金难买早知道的后悔感。
　　其实秦时岚除了一堆繁琐的规定外，倒也没做什么过分的事情。但是秦时岚的规定太多，让孔慧致少了很多自由感，让她有种已婚的被约束感。
　　比如规定：自己必须和她一起住在这套房子内，过着正常妻妻的生活。
　　比如规定：每天晚上都要陪她一起吃饭。
　　还比如规定：要履行妻子义务的时候，自己不得拒绝。好在还有半年的缓冲期，这半年不会勉强自己。这也就意味着，自己和秦时岚虽然是协议结婚，却是真的有妻妻之实的婚姻，和自己前段婚姻完全不同，让孔慧致再次怀念起起前妻的好。不过好在有半年的缓冲期，孔慧致得以暂时的逃避。
　　除此之外，还有很多细琐奇怪的规定。这让孔慧致觉得秦时岚不愧是商人，还是那种对员工要求严苛无良的老板。
　　在孔慧致印象中，秦时岚一直都挺忙的，可是和自己结婚之后，竟然天天准时下班。下班就算了，她竟然每天晚上都会亲自下厨，厨艺出乎意料外的还不错。为什么肯定她是为自己做饭呢？因为每顿饭之前，还没下班，就会发信息问自己想吃什么？而且做的，还真就是自己点的菜。
　　每次看着秦时岚穿着职业套装挽着起袖子为自己下厨，孔慧致内心都有种很诡异的感觉。一度怀疑，秦时岚是不是有什么奴性倾向，想找个人回来当主子伺候。为什么这么说呢？
　　自己换洗下来的衣服，秦时岚总是第一时间拿去洗，其他衣物放洗衣机洗就算了，她还帮自己洗内内，差点惊掉自己的下巴了。洗完，也总经常能在第一时间去收，收好之后，整整齐齐的叠放在自己床头，就怕自己不知道是她叠的。再把小内内放最上面，很尴尬好不好？
　　对了，她还总早起，为自己做营养早餐。
　　若不是知道秦时岚是公司老板，孔慧致都有种秦时岚是个贤良的全职太太的错觉了。所以每次看到秦时岚为自己做的这些事情，孔慧致都感觉很诡异且很违和的。一开始，她以为秦时岚是为了报复自己才和自己结婚，可秦时岚这一个多月来。除了做这些奇怪的行径外，并没有做什么实质性行为为难自己。
　　本来秦时钺和林青意好上之后，孔慧致还怀着一线希望试探秦时岚。毕竟秦时钺幸福了，她就没有必要再报复自己。
　　“我想和你结婚，和时钺没有关系。”秦时岚一句话断了孔慧致想离婚的念头。
　　于是孔慧致不得不怀疑，秦时岚是不是有什么当奴的特殊怪癖。果然有些人，外表光鲜，内里都不知道有什么怪癖。
　　秦时岚就算有当奴的癖好，自己也没有当主人的癖好。所以每次秦时岚做那些事情的时候，她总觉得压力好大。
　　就算秦时岚这女人不在了，孔慧致发现自己还是满脑子都在揣测这个可能存在变态倾向的女人。
　　意识到这一点后，孔慧致赶紧打住，她不想再想到秦时岚，更不想再想这些乱七八糟会让自己致郁的事情，她想把自己全身心的投入舞蹈里。
　　她起身走向舞蹈室。没错，这套房子里配有舞蹈室。入住第一天，秦时岚就带她去舞蹈室熟悉环境。她当时就纳闷了，秦时岚怎么会在家里配置舞蹈室。
　　秦时岚当时给出的解释是，她除了健身，偶尔也会跳舞。秦时岚会跳舞，孔慧致倒是知道一点点，因为她前妻以及前公婆。不，现在也还是的公婆倒是经常在自己面前夸她的姐姐，他们的大女儿有多优秀。孔慧致一点都不想知道秦时岚的事情，礼貌性听听就算了。
　　为了偶尔跳舞的兴趣，设置健身房外还设置舞蹈室，真奢侈。
　　秦时岚在家的时候，孔慧致从来不想入秦时岚家的舞蹈室跳舞。因为她觉得自己像被绑架的人质，人质就该有人质的样子。
　　开了舞蹈室的灯，孔慧致才发现，这间舞蹈室的装修，完全就是专业舞蹈室的配置，舞蹈室的镜子，地板的胶质材料等都是有讲究的。以专业舞者身份，孔慧致对这间舞蹈室还是非常满意的。
　　孔慧致开了音乐，把自己忘情的投入舞蹈。这是她热爱的事业，可以让她暂时忘却一切忧愁。
　　作者有话说：
　　秦时岚：不是怀疑我是恋妹的变态，就是怀疑我是M倾向的变态。
　　孔慧致：你下章再说。
　　这章很肥吧。
　　感谢在2022-03-03 19:09:47-2022-03-05 15:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：潋滟、一一、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千千、幻者、冷to 2个；祁恩、青禾小妹妹、陈小白、慕琳达、羽溪、萧猪、深情的肥肉、懒星人、风、浴清水 1个；


第73章 
　　八岁是孔慧致人生的分割点，八岁之前她有一个幸福的家。八岁之后，生活就像打碎的镜子，她必须在这些碎片上小心翼翼的生活。寄人篱下的她，不敢有任何要求，被迫早熟的她，只能乖巧懂事，当一个不让人讨厌寄宿者。
　　孔慧致唯一一次向张家提出要求，就是继续舞蹈。她记得她舅舅张先生当时的皱眉，以及张太太的冷嘲热讽。
　　“你妈妈就是学了舞蹈，嫁给了什么都不是的男人，你看她现在有什么好下场，你可千万不要学你妈妈。”张太太不悦的说道。本来小姑子和张家早就断绝关系了，张家对她们母女本就没有关系，也没有义务，支付医疗费，领养孔慧致早已仁至义尽。孔慧致提的任何要求，对张家来说，都是都是非分之求。
　　孔慧致听张太太这么说自己的爸爸，非常不开心，也不喜欢他们把妈妈的不幸归咎于跳舞。但是她不敢反驳，这是寄人篱下的自己所必须要忍受，何况她还有求于他们。
　　“我想继续跳舞。”孔慧致再次说道，目光坚定的看着已有明显不悦的张先生。
　　“再说吧。”张先生并没有明确拒绝，但是也没有答应。这是成年人敷衍的话术，拖一拖，之后就会不了了之。如果孔慧致够识相的话，就不该提这个要求。
　　张先生对自己的妹妹还是有点兄妹情分的，不然也不会收养孔慧致，支付妹妹的医疗费。妹妹本可以嫁给一个门当户对的男人，对她自己，对家族都是最好选择，不至于沦落至此。他确实把妹妹的不幸都归咎于孔慧致的爸爸，以及让他们认识的舞蹈。他对突然出现外甥女也没什么感情，不过是见她长得像妹妹，无人领养，不得不勉强领养。领养大半年，这孩子都还算乖巧懂事，倒还算省心。可孔慧致提出继续跳舞，就是不省心且不懂事的行为，不是他所乐见的。
　　这时候的孔慧致还不知道这只是张先生的推脱之辞。她傻傻的在后来的时间里，又提出了两次。
　　第二次，她再次被搪塞了，第三次提出的时候，她舅舅脸色变得极其难看，直接让她闭嘴，以后不准再提。
　　孔慧致那时候才知道，她舅舅不允许她继续跳舞。在她连续提出三次之后，她舅舅随便给她报了个乐器类的，但这并不是她想要的。
　　那一天，舅舅来客人，秦家一家四口。
　　孔慧致想到了一个办法，那就是当着外人的面，向舅舅提出，说不准，舅舅碍于外人在，爱面子的他可能会答应，这是她唯一能想到的办法。
　　孔慧致表现得格外乖巧，她看得出舅舅很重视这一家子的客人，就连自己那眼高于低，趾高气扬的表姐，都在讨好着秦家姐妹，更准确的来说，是在讨好秦时岚。
　　孔慧致对秦时岚和秦时钺这对姐妹花的第一印象并不深刻，只记得11岁秦时岚看起来端庄得体，6岁的秦时钺漂亮可爱，像极了童话里小公主。
　　当时的孔慧致为自己等下的筹划感到惶恐，她知道自己极有可能会激怒舅舅，这是一次冒险，但是她别无办法。她竖着耳朵听着大人们的对话，寻找一个可以介入的时机。
　　终于，她寻到了最好的时机，插入了大人的话题，秦家夫妻聊到了他们的小女儿秦时钺，秦时钺最近正好在学跳舞。
　　“舅舅，我和能和妹妹一起学跳舞吗？我也好想学跳舞。”孔慧致为了不给舅舅难堪，故作天真插入大人的话题，似乎像是突然而来的兴趣和话题。
　　孔慧致表现上天真无邪，可是天知道她有多紧张，多害怕，她紧紧抓着自己的裙摆。她看到舅舅和舅妈脸上一闪而过的恼怒，但是当着外面的人，他们都不好发作。
　　“妈妈，我想要和小姐姐一起跳舞。”大概是孔慧致从小学舞蹈，和寻常女孩的气质还是有些不一样。所以秦时钺见孔慧致第一眼，就觉得这位小姐姐有点特别。她还蛮喜欢这个小姐姐，能一起跳舞，那是最好不过的事情。
　　秦时岚当时也在打量孔慧致，她看得出小女孩小小的身体崩得紧紧的，看起来是那么的紧张、不安和惶恐，小手紧紧拽着裙摆，表面却故作天真。
　　她对孔慧致身世，倒是听张家的大女儿吐槽过，不难猜到大概。很显然张先生并不希望外甥女学舞蹈，而少女聪明且大胆的想借助外力达成继续学舞蹈的目的。
　　此时孔慧致的姿态给秦时岚留下了深刻的印象，目光坚定又充满渴望，就像一棵在夹缝里生长的小草，柔弱的身子在风中摇颤，却努力的向阳而生，弱小却充满了韧性。
　　“如果有人陪时钺一起跳舞，那是最好不过的事情，说不准有了新玩伴，时钺这次能学久一点。反正我们给时钺请的舞蹈老师，教一个是教，教两个也是教，就让这孩子陪时钺一起跳舞吧。”秦时岚能猜到的事情，秦母怎么会猜不到，她觉得这孩子挺可怜的，再加上身上那股坚韧的劲儿还是蛮打动人的，也想帮小女孩一把。
　　张先生心里不乐意，碍于秦家人的面子，也就同意了。
　　“姐姐，你带我出去玩好不好？”大人们聊天，秦时钺呆着觉得无聊，主动拉住孔慧致的手，让孔慧致带自己去院子玩耍。握上孔慧致的手的秦时钺觉得感觉这位小姐姐的手冰冰凉凉的，不过年幼的她并没太在意。
　　孔慧致见舅舅松口同意自己和秦时钺一起跳舞，内心高兴却又不安，她知道他们离开之后，自己可能还要承受他们的责难。当下，她却还是乖巧懂事的带秦时钺去院子玩耍。
　　在陪秦时钺玩耍的时候，孔慧致本能的讨好着秦时钺。因为她知道自己能不能如愿以偿的继续跳舞，秦时钺可能会起到关键的作用。
　　在孔慧致有意讨好之下，傻乎乎的秦时钺不可能不喜欢这位新姐姐。等回家的时候，她都恨不得把孔慧致带回家一起玩。
　　在孔慧致带秦时钺出去的时候，秦时岚不自觉的也跟了出去。
　　在陪秦时钺玩耍的时候，孔慧致感觉到有人在看自己，她本能寻找视线来源。
　　这是孔慧致对秦时岚真正有了深刻印象。当时的秦时岚似笑非笑的看着自己，那双精明凤眼，太过深邃且犀利，似乎一眼就看透了自己故意讨好秦时钺背后的本质，同时看透了自己。
　　忌惮，不舒服的感觉，油然而生，孔慧致低头回避掉了秦时岚的视线。后来二十几年，她都非常讨厌秦时岚这么看着自己，也讨厌见到秦时岚。
　　孔慧致对跳舞之所以这么执着，她人生总最快乐的时光，都在父母的舞蹈中度过，只有在重新跳舞的时候，她才感觉自己似乎回到了最无忧无虑的时光。而某种程度上来说，自己也是在延续着父母的艺术生命，就好像父母还在陪伴着自己，从未离开过。
　　秦家重金聘请的专业舞蹈老师，对于秦时钺来说，简直是大材小用。秦时钺怕疼又怕累，练习五分钟，休息十分钟的状态，一节课下来，进步如龟速，舞蹈老师拿着高额的授课费，都觉得有些心虚。
　　好在多了一个学生之后，缓解了舞蹈老师的心虚焦虑的感觉，相反老师很欣慰。孔慧致这个学生的舞蹈基础非常扎实，有天赋，肯吃苦，还热爱跳舞，让舞蹈老师充满了成就感。
　　孔慧致么艰难才争取到的机会，秦二宝毫不珍惜的浪费掉了。怕疼又怕累的秦二宝，跳舞就学了一段时间，就不学了，后来喜欢上孔慧致，又断断续续的学了一段时间。
　　孔慧致目标明确，从小到大各种舞蹈比赛的大奖没少拿，在舞蹈领域已有一席之地，也算是知名舞蹈家了。她还很年轻，还能走得更远。
　　孔慧致也算是和秦时钺一起长大的，从小看着秦时钺这个学一点，那个学一点，哪个都不能坚持，什么都没学成，全是半桶水。秦时钺是父母庇护、姐姐宠爱长大的孩子。秦时钺的状态让孔慧致羡慕，但是从小就失去庇护的孔慧致，潜意识里是喜欢比自己更强大的人，也想像秦时钺一样被人呵护。
　　孔慧致跳舞的时候会发光，那是她在自己所熟悉领域上实力和自信带来的光芒。秦时钺也曾经喜欢舞台的上孔慧致，她去当女明星，也有一定程度上受孔慧致影响。她异想天开的希望自己也能发光，发出和孔慧致一样的光芒。
　　在秦时钺离开房间之后，秦时岚打开了手机，手机上有她家的摄像头。她在大门，客厅，餐厅以及舞蹈室都装有摄像头，她想知道孔慧致的状态。好在她没有变态到在孔慧致卧室装摄像头，她倒是想这么做，只是克制住了。
　　在和孔慧致的协议里，孔慧致必须每晚必须八点之前回家过夜。一个晚上没回家过夜，她们的合同就多延长两天。如有不能履行的，需要提前和自己说明，就跟和老板请假似的，需要得到秦时岚的允许。
　　秦时岚感觉运气不错，自己刚打开手机，就看到孔慧致回来，时间点七点半，比自己预期得早半个小时。她还以为，没到临近八点，她是不会回来的。
　　回来孔慧致把包往沙发一扔，在把她自己投掷入沙发，摊开了一个自在，却不是那么雅致的幅度。常年学跳舞的，平时孔慧致还是很注意自己的仪容仪态，这样的状态，看来是真以为家里没人。
　　秦时岚很少看到孔慧致这般自在的姿态，不自觉笑了笑。同时又有些郁闷，因为自己在的时候，她都是拘得紧紧的，自己就让她这么不自在？
　　秦时岚看着孔慧致从冰箱拿出蔬菜和水果，简单拌了蔬菜和水果沙拉当晚餐。秦时岚心想，自己在家的话，就能给她做热乎的食物了，冬天吃水果蔬菜沙拉，对胃不好。
　　之后孔慧致就从摄像头上消失了，大概是回卧室了。
　　看不到孔慧致的动静，秦时岚有些遗憾，也去洗澡了。等她洗澡出来，发现换好舞蹈服的孔慧致进入了舞蹈室跳舞。她就知道爱跳舞的孔慧致不可能不用这间专门为她准备的舞蹈室。
　　秦时岚也喜欢看孔慧致跳舞，自信充满力量，柔软轻盈灵巧，似乎想要从束缚中得到自由，像一只风浪中翱翔的海燕，困顿只是一时的，终能到达彼岸。
　　秦时岚看着跳舞中的孔慧致莫名的有些焦虑，她怕自己抓不住这只飞燕。即便此刻她正住在自己给她搭建巢穴里，成为了自己名义上的妻子。
　　作者有话说：
　　二宝喜欢能被自己仰视的女人，孔慧致喜欢强大的女人，这两只内心都偏受。
　　内心上，我觉得青1和秦总都比强大一点。
　　床上，那就真不一定了。
　　晚上，要不要再更一章呢？
　　感谢在2022-03-05 15:16:08-2022-03-07 12:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 2个；eva 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：日月h、朕慕林、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：5600899、幻者、58397639、萧猪、冷to、MaY、刺猬小天使、慕琳达、祁恩、陈小白、羽溪 1个；


第74章 
　　冬日的早晨，晨曦总是姗姗来迟。
　　可秦时岚在天际才刚泛白一些就醒了，她本来起得就早，今日就更早了一些。对于贪眠的年轻人来说，秦时岚大概就是自律的代表。
　　秦时岚动作利落，洗漱完化了淡妆，不到七点准备出门。
　　这时候，秦母刚好起来，见女儿要出门。昨天，大女儿爱上妹媳这个炸弹可把他们二老炸得大半宿没睡，特别是秦父，都不知道叹了多少次气。大女儿的性情他们知道，做事情一向有自己的主意，很难劝得动。看她的意思，是铁了心要这么做了。
　　“今天怎么这么早？”秦母知道大女儿的作息规律，这个点出门未免太早了点。
　　“公司临时有点要紧的事要处理。”秦时岚随口找了借口。
　　“时钺没事吧？”秦母昨晚见小女儿进入大女儿的房间，应该是聊过了，希望这对姐妹不要产生什么间隙。
　　“没事了。”说到妹妹，秦时岚忍不住浮起淡淡笑意。
　　“没事就好。”小女儿能接受，自己也不是不能接受，就是老秦爱面子，还得再消化消化。
　　这大概是孔慧致和秦时岚领证，搬进这套房子以来，睡得最自在的一个晚上，如果秦时岚每天都回家就好了。
　　大概是昨晚有个好睡眠，孔慧致心情还算不错，她伸了个懒腰，从床上爬起来。
　　这份好心情并没有维持太久，因为她准备来到厨房给自己做一份三明治当早餐的时候，看到厨房已经突然多了一个人。
　　秦时岚不是去她父母家了吗？怎么突然出现在这里？昨晚回来，还是早上回来？昨晚没理由回来，早上似乎更没理由回来。
　　孔慧致看着正在做早餐秦时岚，有个很荒唐的念头浮了出来，她难道就回来给自己做早餐吗？想想，她自己都觉得好笑，马上就否决了这个念头。
　　孔慧致没有马上吭声，一般她没什么主动和秦时岚说话的欲望，内心深处，这大概也是一种对秦时岚不满的对抗。
　　故意回避秦时岚，似乎也没有这个必要。
　　于是孔慧致只是默默看着秦时岚的背影。此时的秦时岚穿着一件轻薄的深灰色纯色高领毛衣，让她整个人的线条都很干净利落，身材保持得也很好。平时散落的头发，此刻很松散的随意扎了个马尾辫，似乎只是为了更方便做早餐。
　　就在孔慧致不自觉打量秦时岚背影的时候，秦时岚似有感应的转身，孔慧致视线来不及回避，只能硬生生对上。
　　和秦时岚都是散着头发相反，孔慧致因为平时要练舞，头发都是严严实实的扎起来，头发散着的时候倒不多见。所以此刻松散散着头发的孔慧致，再长常年跳舞的窈窕身韵，让她看起来多了几分风姿绰约的妩媚。
　　秦时岚忍不住想多看了几眼，可视线却尽可能的克制，不想表露出太多情感，显然时机还不够成熟。
　　一大早特意跑过来，除了要给她做早餐外，主要还是想见她，昨晚惦记了一晚上的女人。
　　孔慧致拿着手中的水杯也进了厨房，从饮水机接了一杯温水，她有早起喝温水的习惯，似乎尽可能忽略秦时岚的存在。
　　“你不是回家了吗？”喝完一杯温水后，孔慧致终还是没忍住问道，因为秦时岚不该这时候出现在这里的。
　　“这不就是我家吗？”秦时岚反问道，跟前站着不就是自己的老婆吗？某人显然没有这个意识，秦时岚不介意提醒她。
　　作者有话说：
　　这章有点短，因为我要早睡。
　　我定时的推送的，这个点我应该睡了。
　　感谢在2022-03-07 12:11:04-2022-03-07 21:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to、苏十三、刺猬小天使、祁恩、朕慕林 1个；


第75章 
　　孔慧致感觉脑门的突突的，觉得自己似乎问了一个愚蠢的问题，于是她选择闭嘴，不再接话。
　　“做了你的早餐。”秦时岚把做好的早餐递给孔慧致。
　　孔慧致看着桌面上看起来很不错的早餐，她必须得承认秦时岚厨艺还是不错，事实上秦时岚好像干什么都不差。此刻孔慧致不自觉想到自己的前妻，觉得秦家的好基因百分八十都被这位大姐给占了，如果能匀一半给前妻的话，前妻就了不得了。很明显，自己的前妻的性格可爱讨喜多了，孔慧致此刻越发怀念起自己的前妻的好了。
　　在被这位大姐用手段逼迫嫁了两次后，她就很清楚秦时岚只是表面看着好脾气，实际上外柔内刚，控制欲非常强的女人。她的控制又会以很柔软的方式表达，就像坚韧的藤蔓，看着柔软无害，实际把你死死缠死，完全动弹不得，任她摆布。
　　“你不必亲自做这些，请个阿姨就行了。”孔慧致没有拒绝秦时岚的早餐，语气和态度都透着一股漠然。秦总亲自给自己做早餐，她并不觉得感动，只觉得压迫，并把秦时岚的劳动成果等同于保姆阿姨。
　　“我做的不好吃吗？”秦时岚内心比一般人强大，却也不是刀枪不入，被心爱的女人如此漠视自己对她的好，还是有些不是滋味。她又清楚孔慧致有理由不领情，只能避重就轻只当是食物的问题。
　　“秦时岚，你和我结婚，如果不是为了报复我，到底是为了什么？你不会告诉我，其实你一直都爱着我吧？”孔慧致自己都被自己荒唐说法给逗笑了。
　　秦时岚知道此刻自己就算承认，孔慧致也不会相信，不想让自己成为孔慧致心中的笑话，她就不能承认。
　　“我妹妹尝过的女人，我也想尝一下。”秦时岚随口扯了一个离谱的借口。
　　“你变态！”孔慧致脸色涨得通红，她就说秦时岚是个有恋妹情结的变态，果然是个彻头彻尾的变态。
　　秦时岚见孔慧致羞怒的满脸通红，这女人还真信啊。真话当笑话，非要挑最离谱的假话信。不过或许自己真有点变态潜质，被孔慧致骂变态，秦时岚觉得自己好像有点小兴奋，也不知道是怎么回事。
　　“变态？”秦时岚含笑重复这两个字，并朝孔慧致靠近。
　　孔慧致感觉秦时岚就像一个可怕脏东西一般，吓得往后退，身后就是纹风不动的白色大理石餐桌，她退无可退，可秦时岚还在逼近。
　　“你别过来！”孔慧致语气有些慌，她相信以自己常年跳舞的身体，在力量上绝对不会输给秦时岚这个变态，她在考虑要不要和这个变态动手，如果秦时岚对自己做什么过分的事情的话。
　　“如果我变态的话，你现在可是变态的老婆。老婆。”秦时岚的脸离孔慧致的脸只有咫尺之距，并在话尾，亲昵的喊老婆。
　　秦时岚这一声老婆，让孔慧致感觉一股恶寒窜起了，鸡皮疙瘩都起了。
　　这个变态！孔慧致全身心都在抗拒。
　　就在孔慧致要推开的秦时岚的时候，本紧贴着她的秦时岚突然就退离她的身体。
　　“我为什么要和你结婚，你以后就知道。”秦时岚转身拿了挂在衣架上的外套，扔下这句话，就离开了。
　　孔慧致惊魂未定的跌坐在餐椅子上。她刚才完全相信秦时岚那变态的说辞了，这时候女人又说有别的原因，刚才只是和自己开玩笑吗？可自己怎么感觉很真实。不管什么原因，孔慧致现在暂时都不想知道了，她现在更担心起半年后。不，只剩下五个月了，一想到自己真要和这个变态女人做，孔慧致心里就毛毛的。
　　早知道就不跟前妻离婚了，孔慧致再次悔得肠子都青了。
　　悔归悔，早饭还是要吃。
　　孔慧致泄愤一般，把早餐当成秦时岚的替身，狠狠咀嚼吞入腹中。虽然秦时岚是个变态，她做的食物还是好吃的。
　　不过，这女人回来难道就是为了自己做一顿早餐？想想孔慧致又是一阵恶寒，觉得变态的行为不被常人所理解的。
　　吃完早餐后，孔慧致又忍不住胡思乱想，秦时岚这变态会不会在饭菜里下什么奇怪的东西吧？好控制自己。可就算秦时岚下什么奇怪的东西进去，自己现在人为刀俎我为鱼肉的处境，又能有什么办法呢？
　　“什么时候回来？”秦时钺问道，才分开一天就很想她了。
　　“明天吧，家里叔叔伯伯，哥哥众多，需要应酬。”林青意也想见秦时钺，可自家家族亲戚众多，关系又都不错，自己拍戏在外，不常回家。一回家，就被他们就拉着参加家族聚餐，估计明天才能脱身。
　　“原来林影后还是要应酬的。”秦时钺感叹的说道。
　　“自家人没办法，就像你姐姐拉你吃饭，你能不去吗？”奶奶在，家族凝聚力会比较强一点，奶奶也比较喜欢热闹一些。为了让老太太高兴，家族成员一般都是尽量不缺席。
　　“那你明天回来的时候告诉我。”秦时钺也乖巧，乖乖等某个忙着应酬家人的林影后空了临幸自己。
　　次日
　　“我到家了，宝宝过来吧。”林青意回到之前她和秦时钺小区后，马上给秦时钺发信息。
　　秦时钺收到信息，马上从家里出来，第一时间就赶到她们之前的甜蜜小窝。
　　“到哪了？”林青意问道。
　　“小区楼下了。”秦时钺一想到马上能见到自己喜欢的人，那种愉悦完全无法用言语难以形容。
　　到楼下了，那自己就门口守株待兔。
　　秦时钺还是第一次用自己的指纹开林青意家的门，这种女主人的心态瞬间拉满。
　　门开了，秦时钺刚踏入房间，突然有双手，从背后搂抱住自己。
　　秦时钺突然被人抱住，先是惊吓，后是惊喜。
　　“你吓死我了。”秦时钺嗔怪道，谁被这么趁其不备抱住，都会被吓死好不好？
　　“那我补偿一下。”说着林青意的手就开始不老实了。
　　秦时钺的身子一下子就酥软了，心想不会一见面就想做吧，林影后已经这么禽兽了吗？可自己身体似乎很不争气，已经软了，嗯，好想被禽兽。
　　“说，现在冠谁的姓？”在秦时钺身体被撩得不行不行的时候，林青意轻轻咬着的她耳朵问道，停下了所有的动作。
　　真是这记仇的女人，秦时钺身子发颤，真要命。
　　“冠……林姓……”秦时钺只能求饶，这时候故意不给，很过分好不好？
　　求胜欲得到满足的林青意满意扬起嘴角。
　　过后，秦时钺看着林青意脱了湿漉漉的指套扔入垃圾桶，满脸羞红，林青意竟然直接在客厅做了。
　　当然，林青意后来也没比秦时钺好在哪里去。
　　两人热恋期，天天腻歪在一起，顺便去国外度了个假，过起了没羞没臊的日子。
　　方昕华终于忍不住给秦时钺打电话了，罢工了这么久，也该开工了吧。最近秦时钺的热度火到爆，本来报价就非常高的秦时钺，如今身价更是又翻了一倍，各种商务邀约不断。秦时钺的流量达到顶峰，远远甩开排在后面的女星。但是流量女星必须频繁出现在镜头前，不然这种热度无法持久保持。
　　秦时钺这时候跑去恋爱，真的很耽误赚钱，还有许多工作是之前接的，已经往后推了很久，又被二宝继续往后推。
　　方昕华感觉每天都有大把的钞票就在自己眼前溜走。秦时钺是大小姐不在意钱，可自己只是寻常人，每天看着钞票溜走，心里感觉特别不得劲。
　　方昕华催了秦时钺工作无果之后，她就不再催了，谁让自己摊上这么一个恋爱脑的秦二宝。算了，只能继续躺佛，自己这辈子注定和大富大贵没有缘分。
　　因为秦二宝耽于恋爱不愿意工作，方昕华也跟着空闲。
　　林青意的戏约也不少，片酬也是水涨船高。白文熙知道林青意和秦二宝正在热恋期，先把本子接了，想等过一阵再统一全发给林青意挑。所以白文熙最近也很闲，于是经常找方昕华约饭。
　　“你家林影后不工作，我家二宝压根也不想工作。”方昕华感叹的说道，现在二宝就是超级现金牛，只要她愿意工作，自己就可以跟着数钱数到手软。可惜了，现金牛不想耕种金子的田，只想耕林影后的田，也不怕耕得太频繁，耕腻了，细水才能长流不是？
　　“主要是你家二宝不差钱，我们家林影后也不差钱，差钱是咱们。”白文熙认同道，她们主子两个合起来，估计比两个上市公司的印钞能力都要强悍，要是合体营业更不得了。她们不差钱，甜甜蜜蜜谈恋爱去了。馋的是自己和方姐姐，还没完全财务自由呢！
　　“林影后恋爱脑不？”方昕华寄希望于林青意。
　　“不晓得，毕竟是第一次谈恋爱，没有过往的数据可以比较。”白文熙不确定的说道。
　　“你家林影后看着就不是恋爱脑。”方昕华觉林青意不会是那种谈起恋爱就找不到北的人。
　　“我也觉得。”白文熙认同。
　　就在白文熙觉得差不多可以把所有收到的戏约和本子拿给林青意的时候，白文熙临时收到了张择勋导演的戏约。
　　张择勋已经是国内数一数二的大导演。林青意拍的第一部 戏就是他的戏。白文熙已经看过剧本了，好本子，名导演，大制作，定位是进军海外市场的片子。所有要素聚齐，主子大概率是愿意接的，主子的野心绝对不只是在国内，拿国际影后对她来说才有挑战性，除非恋爱脑了，不然就不会错过这个机会。 
　　于是白文熙马上就把张大导演的邀约告知林青意，并把剧本电子档发给林青意。
　　秦时钺洗完澡出来，看到林青意戴着眼镜正在看一个刚打印出来的文档。她已经有一段时间没看到林青意戴眼镜的样子，御得一塌糊涂，秦时钺觉得自己对林青意越来越花痴了。
　　秦时钺发现林青意看得很认真，自己已经出来都没发现。
　　“在看什么？”秦时钺不满被冷落，抱住林青意的胳膊问道。
　　“新剧本，是个好本子。”林青意摘下眼镜，先把剧本放到桌面，在把自己眼镜放在剧本上面。
　　“你要接？”秦时钺一点都不想工作，只想和林青意在一起，所以方姐提的工作，她一律往后推。她心里希望热恋期维持的久一点，至少两三个月吧，现在才一个多月，不想就这么结束了。
　　“嗯。张择勋的，剧本很好，又是大制作，没理由不接。”林青意已经答应接了，只差签约了。
　　“那挺好的，什么时候开拍？”林青意愿意接的剧，那肯定是很靠谱的，秦时钺心里为林青意高兴，难免还是有一点点的小失落。
　　“这个月底就开机了。怎么，宝宝舍不得我？”林青意抱住秦时钺，笑着问道，刚洗完澡的宝宝很香。
　　“有什么好舍不得的，老娘自己也压了不少工作，你去工作，我也去工作呗。”秦时钺死鸭子嘴硬的说道。
　　“也是，某人现在是顶流了。”林青意调侃道，作为流量女明星，秦时钺现在就是流量的巅峰，流量这种东西是有时效性的，和自己这种专业演员还是不太一样的。她正是各种顶级的商务资源接到手软的时候，跑来和自己谈恋爱，估计方大经纪人都快愁死。
　　秦时钺现在是顶流，虽是调侃，倒也确实不过分。秦时钺和自己在一起，以及公主女友播出之后的热度，一直居高不下。
　　“你又笑我。”秦时钺把林青意压倒，有些不满说道，心里为林青意马上要去拍戏了，还是有些不乐。
　　“你这样的流量，也是有很多人羡慕的，某种意义上，也是一种成功。”林青意觉得秦时钺本来就是走流量路线，达到这个程度，以流量来论的话，算是成功了。
　　“我也不想只当个流量花瓶，虽然很红，但是观众提起我的时候，并没有太多尊重，大多是和你一样带调侃的。我想要变成你这样，用自己过硬的专业能力，让别人认同自己。”秦时钺语气认真的说道。
　　“这是两条完全不同的路，选择适合自己的就好。”林青意觉得秦时钺没必要走和自己一样的路，她只要稍微提高一点业务能力就行了，她也可以在流量路上走挺远的，应该还能红个几年。
　　“你是不是也不看好我，觉得我只能当流量女星，无法转型？”秦时钺有些沮丧的问道。
　　“流量的路上，是光鲜的，有无数的吹捧和鲜花，你早已经习惯了这一切。离开流量，还要承受转型失败的可能，你真的舍得目前的一切吗？也做好准备了吗？还是脑门一热下的念头？”林青意认真的为秦时钺分析道，如果秦时钺下定决心，不管哪一条路，自己都会支持她的。
　　秦时钺陷入了沉默，她确实还没想好。
　　作者有话说：
　　目前二宝还是比较恋爱脑，她会渐渐从恋爱脑向事业咖转化。
　　感谢在2022-03-07 21:08:42-2022-03-08 14:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：喵帕斯――爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：喵帕斯-3个；影子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、喵帕斯――璞玉小姐姐、闷蛋和火锅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵帕斯-3个；幻者 2个；风、Cario、羽溪、祁恩、一一 1个；


第76章 
　　“你也必须要接受一件事情，在演戏上，你并不是特别有天赋的演员。”林青意不得不提醒秦时钺这个现实。
　　这话有些扎心了，能扎心的，往往都是事实，秦时钺承认自己没有林青意的天赋。
　　“我知道。”秦时钺语气有些低落。
　　“天赋毕竟只是少部分人的事情，你也不必太在意。最重要，想清楚自己到底想要什么，等想好了，再做决定。”林青意伸手摸了摸秦时钺精致美艳的脸，也不是谁想当花瓶就能当的。这可是大决定，她家的傻宝要认真想清楚了才行。
　　“嗯。”秦时钺点头，然后把脸埋入林青意的颈窝间，寻求一点心灵的安慰。
　　“这是什么剧呢？”秦时钺一边蹭一边随口问道。
　　林青意感觉有些酥痒，用手抵住秦时钺的脸。
　　“双女主的剧，女主是末代公主，另一个女主是她的女仆。末代公主经历了种种苦难，早已经脱离奴籍女仆对她不离不弃，故事线有点长，一时半刻也说不清。”这个剧本好就好在就在，在那样特殊骤变的时代，社会经历了剧烈的变迁和动荡，任何人都像是历史河流中的微不足道的浮萍，无法阻挡历史的巨浪，可是女主们却在顽强抗争自己的命运，展露出了女性坚强和坚韧，以及各个角色所展露出来的复杂人性。
　　“双女主？另个女主是谁？定了吗？”秦时钺一听双女主，抬起头眼睛发亮的看着林青意，那是不是意味着，另一个女主也可以是自己，她想和林青意一起拍戏，似乎就可以回到她们当初一起对戏的时候，而这次有可能真正的一起对戏了。想来，秦时钺已经忍不住开始期待了。
　　“宝宝，这个剧本不适合你。”林青意知道秦时钺在想什么，但是她必须要给秦时钺泼一盆冷水。故事、角色都很复杂，这不是刚好能演好偶像剧的时钺可以应付得了的，就好比刚学会走路的宝宝，就想参加了成年人间的赛跑，这是不现实的事情。
　　“你可以教我啊，我会努力的。”秦时钺似乎低估了电影的难度，以为有林青意在的话，她就可以带着自己飞翔。
　　“宝宝想得太简单了，一口是吃不成胖子。这个剧本不适合你，乖，听话。到时候你要演其他的剧，我帮你把关，挑选适合你练手的剧本。”林青意轻轻捏着秦时钺的脸蛋哄道，这个剧本的难度对宝宝来说，相当于小学数学还没完全及格，就开始拿高数当教材，显然不适合。
　　秦时钺不吭声，这时候，她不想和林青意分开，一起拍戏，一起工作，就可以不用分开了，二来她觉得再由林青意亲自来教自己演技，自己一定会有很大进步。所以她非常想演这部电影，说什么也不想放弃。不管林青意赞不赞同自己演这部电影，秦时钺都不会想通过林青意获得这部电影的资源，她觉得自己可以另外想办法争取到这部电影另一个女主的角色。
　　表面上秦时钺已经被林青意说服了，可实际上，秦时钺心里对这部电影的另个女主势在必得。
　　林青意受邀和导演编剧谈剧本的时候，秦时钺找了方昕华，说明了自己意图。
　　之前二宝就提过，要演张大导演的戏，那只是随口说说，好打发。这次提出张大导演的戏，真有几分铁了心的意思。张大导演最新这部戏，怎么偏偏是双女主的戏，林青意又恰好是其中一个内定女主，二宝不上心都难。
　　方昕华见秦二宝回来工作，自然是开心的，只是二宝要拍张大导演的戏，这难度不是一般的大。林影后都说不适合二宝拍了，那肯定是不适合。
　　“宝宝，林影后都说这部剧不适合你，咱就换一部剧吧。”方昕华劝说道，有些事情还是量力而为比较好。
　　“不要，我就要拍这部电影。”秦时钺很坚持，这部电影至少要拍个大半年，自己若接了两个女主，就可以和林青意朝夕相处至少半年。不仅白天可以在一起，晚上也可以，又不耽误工作，想想都觉得美。而且一想到林青意和别的女人演双女主的戏，心里也不得劲，秦时钺总觉得林青意的第一步双女主的戏，应该和自己拍才对。
　　“要不，你和林影后再商量商量？”方昕华觉得让林青意来劝说二宝比较好，感觉自己有点劝不动。如果二宝这么想要这个资源的话，林影后出面替她争取，应该要容易许多，不过二宝可能不会想借林青意来争取资源。
　　秦时钺确实完全不想靠林青意要到这个角色。何况林青意分明就不同意接这个角色，她就更开不了这个口。她想靠自己这边争取这个角色，到时候自己演另个女主，完全可以归咎于是剧组的决定，只是自己恰好也想演，到时候喜欢自己的林青意也会勉强接受吧。
　　“不，我就要靠我们自己拿下这个角色。”秦时钺到底顺风顺水惯了，过往各种资源，只要她想争取，一般都能争取到。另一位女主的角色，就算有点难争取，应该也不至于太难。
　　方昕华见秦时钺一脸坚持，知道二宝是真的要和这个角色杠上了。
　　“你确定林青意真的愿意让你演另一个女主吗？”方昕华担心的问道，毕竟如果二宝要演的话，林青意势必要将就二宝。
　　“我是她女朋友嘛，她肯定也希望我能有所进步，对不对？”秦时钺希望自己在林青意那里是有一点点特权，她预感这次再让林青意当一回老师的话，自己或许会有一个质的变化。她渴望进步，这样下次再和林青意搭戏的时候，她就不会再拒绝了。
　　方昕华不知道该怎么回答，讲情分，二宝如果能演这部剧的话，在林青意的帮助下，说不准二宝就能在最短时间内从流量向是实力过渡，这可能会是二宝第一部 代表作。一旦有代表作傍身，对二宝日后影视圈的发展有非常大的助益。这完全出于二宝角度考虑，如果从林影后的角度出发，那完全就是陪太子读书，可能就要牺牲这部戏里，她想要达到的艺术价值以及其他荣誉，甚至可能会因为带不动二宝，而被二宝连累可能。 
　　林青意一看就是一个自我要求很高的人，不是轻易会为别人放弃原则，甚至降低自我要求。感觉林青意会很理智的把感情和工作分得很清楚，总觉得二宝太想当然了，不大乐观。
　　“这部我争取不下来，如果你真要演的话，或许需要让秦总出面帮你争取。”自己在娱乐圈的人脉还达不到让张大导演换女主，除非秦总出面，动用资本的力量。
　　秦时钺亲自去找姐姐出面帮忙。
　　秦时岚听完秦时钺的请求，再从方昕华那里了解了情况之后，也清楚以妹妹现在的实力，要演张择勋的电影，实在很勉强。妹妹如果非要演的话，那可就是给林青意出难题。
　　“宝宝，要不这次先算了，等下次吧。”秦时岚也劝说秦时钺。
　　下一次哪有那么刚好，何况现在秦时钺正是最热恋，最不愿意分开的时候。
　　“姐姐是也没有办法吗？”秦时钺沮丧的问道，如果姐姐也争取不到，那就没办法了。
　　“其实也不是争取不到，你确定真的要这个角色吗？”秦时岚一看妹妹无比低落的情绪，溺爱妹妹的秦时岚又心软了，再加上在孔慧致这事上，她本就有愧疚，也想弥补妹妹，以减少自己的愧疚。
　　“嗯，我会很努力的。”秦时钺一听姐姐这么说，知道有戏，目光亮了起来。
　　“行，这事交给姐姐给你安排。”秦时岚摸了摸秦时钺的头答应插手帮忙。
　　“姐姐真棒！”秦时钺兴奋极的抱住了姐姐。
　　资本力量还是非常强大的。
　　张择勋早就选定了两个女主的人选，本来投资商和制片方也都同意了，谁知道临门一脚，投资商和制片方，突然要求换掉另个女主。塞了个流量女星过来，这流量女星竟然还是另个女主林青意的女朋友。
　　这段时间，这对同性情侣全网都炒得沸沸扬扬，张择勋自然也知道。
　　秦时钺这个人选，张择勋显然是非常不满意的。毕竟他的电影从来不是靠炒作，都是靠实力的。资本面前，他也不得不低头。只是本来对林青意有很高评价的他，连带对林青意都有些不满。他认为林青意不可能不知道这件事情，甚至觉得是林青意存在私心，想带女朋友入组，意在给自己的女朋友镶金。
　　作者有话说：
　　二宝和林青意刚热恋情，就要出现矛盾了。
　　留评，发随机红包哦。
　　感谢在2022-03-08 14:39:21-2022-03-09 19:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：守护_木木、百年孤独、瑜yingyu、翔瑞、李靠近、一一、喵帕斯――璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 2个；千千、幻者、祁恩、@璇、星の原野、青云流川☆――萧猪 1个；


第77章 
　　上次和导演编剧谈完剧本的细节之后，基本上没什么问题，林青意决定签下这部戏。
　　就在第二次见面，比起上次碰面，张择勋意气风发，这次他的面色有些晦暗，似乎有些不快。
　　这部戏，到目前为止，还未对外公布，目前知道的只有投资商、编剧以及主演的两位女主。投资商那边说，是秦时岚主动找上门的，编剧也不会想让自己的好剧本被流量女星糟蹋。另个女主是被抢走角色的受害者，他们不可能透露出去。能泄露出去的只有林青意了，秦时钺又是林青意的女朋友，似乎是板上钉钉的事情。
　　张择勋一直认为林青意是个极聪慧的人，没想到谈起恋爱来这么拎不清。她愿意牺牲自己的口碑给秦时钺抬轿就算了，若秦时钺的演技只是稍微差一点，可以被抬起，他也不至于这么不痛快。
　　这两天，他把秦时钺演过的剧稍微看了一下，真的是越看越火大。秦时钺的戏，也就刚播放完的公主女友，勉强能看，之所以勉强能看，也只是因为本色出演，而不是出于演技。之前演的戏，那是一部比一部烂，完全就是扶不上墙的烂泥。
　　秦时钺无法胜任新电影的女主，张择勋觉得林青意心里不会没有数。张择勋生气，不仅是因为好剧本被糟蹋，这部本该有望得奖，却可能成为自己职业生涯为数不多的烂片之一感到恼火，也有对一向欣赏林青意的失望。自然就给不出什么好脸色。
　　“张导可是遇到什么难处？”林青意主动关心询问道，她显然没料到张择勋的不满是冲着自己来的。
　　所谓妻子出轨，丈夫是最后一个知道。林青意这时候状态，和此中情境应该相差不远。
　　秦时钺如愿抢到了另个女主的角色，她其实知道林青意会因此不高兴，也一直没敢告诉她，鸵鸟的觉得只要由剧组告诉林青意，那就是剧组的决定，想尽量减少自己在这件事上的存在感。秦时钺想法自然是在自欺欺人，她自己也知道，只是为了能和林青意一起拍戏，她还是豁出去了。
　　按秦时钺过往的人生经验，她做错的时候，只要好好认错，家里的人都会原谅自己的。所以她直觉林青意也会原谅自己，毕竟这也不是什么非常严重，原则性错误。
　　张择勋在想林青意演技是真的好，这装蒜装得多自然，半点表演的痕迹都没有。这么好的演员，偏偏不爱惜羽毛，想想都恼火。可人家是情侣，林青意肯为秦时钺放过拿国际影后的机会，大概率是冲着结婚去的，不然做不出这么大的牺牲。
　　以林青意现在在电影届的咖位，加上秦时钺的背景，张择勋就算心里不满，也不好发作。算了，木已成舟的事情，也只能接受了。现在他只能寄希望于林青意了，林青意能做这样的决定，心里应该多少有点谱。希望她有能力带好秦时钺，到时候自己也尽可能把镜头多留给林青意，尽量不让这部本来自己寄予厚望的戏变成烂片。
　　“之前还没恭喜青意，交了个漂亮的女朋友，那可是娱乐圈最漂亮的姑娘。”张择勋客套虚假的恭维道。
　　张择勋突然说到秦时钺，林青意有些莫名。自己和秦时钺的恋情应该还达不到让张大导演如此关注的程度，就算真心祝福，也应该是上一次见面。张择勋这反射弧似乎延迟得有些不同寻常，再加上表情和语气，似乎也不是那个味。
　　这位张大导演确实不对劲。
　　“没想到张导也有空关注娱乐八卦。”林青意摆出受宠若惊的态度和语气。难道张导是不满自己最近炒作和曝光过度？作为专业的演员，确实没有必要过度暴露在公众视野中。但这并不会影响自己的专业能力，她觉得张择勋对自己应该有自信才对。若是不满，上次就该表露出来，上次并没有，所以应该也不是这个原因。
　　猜不到张择勋今天态度奇怪的原因，林青意有些烦躁。等下能探出张择勋不对劲的原因是最好，探不出来，回头就要白文熙向张择勋身边的人打听一下。她向来不喜欢这样莫名其妙的状态。
　　“不关注都不行，你们这对小情侣如胶似漆的，连拍戏都要一起拍，甜蜜得让我这老头都要心生羡慕了。”张择勋感叹的说道，全然言不由衷。这两人可是打算拿片场当约会地点？
　　“张导说笑了，目前并我没有和时钺一起拍的戏约，我也从不轧戏，您是知道的。”林青意心想，难道是哪个营销号造谣自己和秦时钺一起拍戏？可张导应该不会听信这种毫无根据小道消息。
　　张择勋一听，就觉得纳闷了，话都说到这份上了，林青意没必要再装了吧，难道林青意并不知情？又觉得林青意不知情的可能性微乎其微。
　　“现在这部戏不就是你和秦时钺这对小情侣一起演么？”张择勋语气还是没完全压住不满的情绪，他既有对林青意此刻还在装傻的不满，更是对这件事情的不满。
　　林青意闻言脸色微变。
　　就连林青意身边的白文熙都非常诧异，心想这秦二宝真是能耐了，逼投资商换了女主就算了，竟然没和她家白孔雀只会一声。以自己对主子了解，肯定要生气，这下小情侣要闹矛盾吗？白文熙细思了一下，觉得不对啊，秦二宝要演这部戏，方姐姐肯定知道，可她竟然也没提前知会自己，这岂不是要看着这对热恋期的小情侣闹矛盾吗？
　　张择勋见林青意和白文熙表情都非常诧异，心想难道林青意真不知情？
　　“你不知道这件事吗？”张择勋仔细想了一下，觉得林青意不知道，还是有些可能性的。按自己对林青意的了解，林青意若真想要让秦时钺来演这部戏，正常应该会亲自出面，提早和自己打招呼，会争取说服自己，直接让秦时岚出面施压，确实不像林青意作风。
　　“张导抱歉，今天就先不签约，我有点私事先处理一下。”以自己的立场，似乎解释都很变得很尴尬。她现在要做的事情，就是马上向秦时钺确认，在确定秦时钺的打算之后，再做决定。
　　林青意在和张择勋道歉完，便先行离开。
　　“青意她真不知道这件事？”张择勋见林青意约也不签了，只留下经纪人，于是忍不住向白文熙询问。
　　“我家林老师平时有多爱惜羽毛，您也是知道。这件事，我们确实也是刚知道的，我家林老师估计现在就是回去找她的女朋友确认这件事情。这对小情侣怕是要闹矛盾。”白文熙马上为林青意解释道。
　　“小情侣若是闹起矛盾，我岂不是罪过大了。”张择勋话是这么说，心里却希望林青意爱惜羽毛，把秦时钺摆平了，小情侣间一切都有商量的余地。
　　“这和您没有关系，小情侣间缺乏沟通是不行的，总是要互相磨合磨合。”白文熙高情商的说道。
　　张择勋心想，林青意之前不知情就算了，现在知情了，就看她后续怎么处理，觉得这件事还是有转机的。
　　方昕华没告知白文熙，她觉得这件事还是由秦时钺自己亲自告诉林青意比较好。
　　“你把事情告诉林影后了吗？”方昕华视频中问道，听说他们今天也要签约了。她们这边还没签，直觉告诉方昕华，这事不着急，等林青意那边签了，她们再签。
　　“还没呢。”秦时钺有些心虚。
　　方昕华扶额，之前千叮嘱万交代，这事，她要亲自告诉林影后才行。不亲自告诉林影后，岂不是火上浇油吗？林影后签约的时候才发现另个女主是二宝，想想那个画面，方昕华都提秦时钺捏一把冷汗。
　　“这么大的事，你要亲自和林影后说啊。”方昕华看了一下时间，感觉补救来不及，心想早知道自己应该先知会白文熙。
　　“我怕她生气嘛。”好几次想说，就是开不了口，更担心自己被林青意说服，所以她想先斩后奏。
　　“可你不告诉，她会更生气啊。”方昕华心想二宝果然还是个孩子，还没真正学会处理事情。
　　“我知道。”她觉得让别人告诉她，比自己亲自开口简单一些。
　　“那就顺其自然吧。”方昕华只盼着林影后能对二宝多一些包容吧。她预感二宝想和林影后一起拍戏，这事大概率是成不了。二宝连告诉都不敢，性子非常软，林青意显然是性格强势那一方，她不同意的话，二宝只有让步的份。
　　回来的路上，林青意越想越生气，既气秦时钺没有自知之明和任性，又气这么大的事情，她完全不和自己商量，瞒着自己，让自己最后一个知道。纵使她猜到秦时钺没告诉自己，大概是因为不敢，但是她还是有种不被尊重的感觉。
　　秦时钺刚和方昕华挂了视频电话，门就有动静。
　　林青意回来了吗？秦时钺感觉要上断头台那么紧张和不安。
　　她不自觉站了起来，像犯错的小孩，显得有些无措，又只能硬着头皮面对。
　　门开了，林青意走了进来，面色冷凝，像结了一层霜。林青意一变脸，就显得格外的高冷和难以亲近。
　　这是秦时钺第二次面对林青意这样的脸色，上一次林青意的突然变脸她不知道原因，这一次她知道原因，感觉并没有比上次好多少。
　　“你回来了……”秦时钺语气小心翼翼，透着几分讨好，那姿态就像知道自己犯错了的小朋友一般。
　　很显然，秦时钺明知道自己做得不对，却还是要这么做，林青意更觉得恼怒了。
　　“秦时钺，你真是有能耐了，都能抢别人资源了，有个当秦总的姐姐，就是不一样。”气头上林青意，语气不善的反讽道。
　　虽然秦时钺做好面对林青意的怒意的准备，可是林青意讽刺的话语，还是跟冰箭一样刺进自己胸口，让她的心被这些话语扎得十分难受。
　　“我……我只是不想和你分开……想要和你一起拍戏……”秦时钺为自己解释道。
　　秦时钺的话让林青意稍稍心软一点，但她又觉得自己不该这么纵容她。毕竟她也不是小孩子了，不能再这么感情用事，做事情必须要量力而为。
　　“秦时钺，你不是小孩子了，这世上的事情，不是你想怎么做，就应该怎么做。你对自己就没有点自知之明吗？以你的演技，你觉得你能演好这部戏吗？”林青意质问道。
　　作者有话说：
　　林青意：我会不会太凶了？
　　秦时钺：呜呜，已经哭瞎了。
　　随机掉落小红包哦。
　　感谢在2022-03-09 19:22:26-2022-03-11 18:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一一、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：守护_木木、瑜yingyu、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、冷to、MaY、40841540、朕慕林、以上率下.、沐流、慕琳达 1个；


第78章 
　　林青意这句没有自知之明，让秦时钺的脸都白了。秦时钺太在意林青意了，也让林青意的话比任何人都要有杀伤力。从来没有一个人，一句话就让秦时钺如此难受。心口最嫩的地方正被最锋利的刀轻轻一划，就割出了一道很深的口。
　　“你可以教我，我会努力学的……”秦时钺有些怯于林青意的怒气，声音微弱的为自己争取道，自己一定会加倍努力的。她觉得自己不是没有自知之明，自己只是不想和林青意分开，一分开就要大半年，也不想让她和别人一起演双女主的剧。
　　林青意知道秦时钺分明对自己要做的事情，一点底都没有，任性妄为惯，也依赖别人成惯性。
　　“如果这个角色是靠你自己争取来的，我也没什么话说。可是这个角色，你是靠你姐姐得来了，这不是你的本事，这是你姐姐的本事。狐假虎威得来的，总归是虚的。现在，你也把这种依赖，投射到我身上，你觉得只要我在，我就能带着你把戏演好，先不说，我有没有能力可以让你的演技突飞猛进，但是你这种思想很危险。假如有一天，你处于困境，我和你姐姐都无法及时对你伸出援手，你该怎么办？你想过这些吗？”林青意恨铁不成钢问道，自己自然愿意被秦时钺依赖，只是秦时钺若是把依赖别人当成一种惯性，甚至当成理所当然，对秦时钺来说，绝对不是什么好事。她不需要秦时钺变得有多强，至少得有自己的主梁骨，当别人无法给与支撑的时候，她也能立得住，不至于崩塌。
　　秦时钺想张口反驳，自己不是这么想的，可是她却被悲哀发现，自己一句能反驳的话都憋不出来。林青意的每一句话都恰恰好的击中了她内心最脆弱的部分。她确实就是靠姐姐才得来这个角色，自己没有能力可以争取到这个角色，她也确实想依靠林青意，觉得只要林青意在，应该就不会太差。
　　林青意这番话比当初孔慧致那些话威力强上一百倍都不止，心墙全碎了。她很想哭，可是眼泪却也堵住了，连同此刻所有情绪都堵在了心里。
　　原来在林青意心中，自己其实也是一无是处的。自己早就该知道自己没本事，此刻她都不知道自己之前哪来的自信敢这么做。大概是林青意喜欢自己，自己似乎就膨胀了，林青意的喜欢似乎成了自己的依恃。可自己这样虚有其表的人，哪有真正吸引她的地方，林青意所喜欢的自己，就像一座沙雕城堡，只是看着好看而已。自己这座沙雕城堡，根本撑不住林青意的喜欢，她的喜欢迟早和这座沙雕城堡一起崩塌。
　　秦时钺想着自己不值得被林青意喜欢，心口就泛起了阵阵冷意。
　　林青意见秦时钺没有回答，可她的表情比哭还难看。这让林青意不由得心软了一些，觉得自己的话，说得有些重了。
　　“你是真的要演这部戏吗？”林青意因为心软，语气也跟着软了不少。
　　林青意态度的软化，让秦时钺错以为林青意发过脾气后，这事就有转机了。虽然林青意的话，像无数根的刺全都扎入她的心口。但是秦时钺此刻顾不得心口上的疼，哪怕就像林青意说的那般，没有自知之明，她还是想演这部戏。因为她从来没有一刻像现在这般迫切想让自己成长，让自己有用，让自己变得有价值起来。
　　秦时钺点头。
　　“那行，这部戏你来演，我退出。工作是工作，感情是感情，我不想把工作和感情混杂在一起。”既然秦时钺这么坚持，林青意决定退出这部戏，她不想让工作影响到感情。这样不愉快的开端，如果继续勉强一起拍戏的话，或许很难避免把工作上的情绪带到感情生活中。影响一次就够了，林青意不想持续被影响。
　　林青意拒绝和自己一起拍戏，她的这个决定大概比刚才那些刀锋一般锋利的话语更伤秦时钺。秦时钺刚才哭不出来的眼泪，瞬间滑落了下来，眼睛红得厉害。
　　“你不用退，我退出……”秦时钺哽咽的说道，林青意不演，自己来演的话，大概就是个笑话吧。
　　林青意觉得自己决定没有错，可见秦时钺哭得这难过，她的心就乱了。自己明明没有错，错的是秦时钺，可为什么自己的心情会如此烦躁呢？甚至忍不住怀疑自己的决定到底对不对。
　　“你先好好想清楚吧。”林青意语气比之前又软了一些，她觉得自己和秦时钺彼此都要冷静一下。
　　林青意的离开，秦时钺也没有挽留。
　　只是林青意离开之后，秦时钺放声的大哭，她的情绪和想法都坠入了深渊。林青意半点想和自己一起演戏的想法都没有，可自己本来就不配和林青意一起搭戏，这明明就是很客观很现实的问题，可自己为什么还是觉得很难过。大概是因为这种不配的背后，似乎也在隐喻自己配不上她，大家都这么觉得，就连林青意也是这么都觉得吧。
　　秦时钺越想越难过，哭得根本停不下来。
　　林青意离开了多久，她就哭了多久。
　　林青意以为不面对秦时钺的情绪，自己情绪就能好起来。事实上，离开之后，她的情绪非但没有好起来，甚至更加焦躁。她知道自己不演，只是在变相逼退秦时钺。理智上，她知道自己的决定没有错，情感上，却无法通畅，她知道秦时钺必然会因为自己的决定而感到难过。
　　显然，自己会在意秦时钺的情绪。
　　理智和情感在打架，打得十分激烈，却分不出胜负。
　　“我这样过分吗？”林青意问白文熙，理智和情感的斗争并没有分出输赢，或许需要外人当裁判。
　　“不过分，秦二宝不对在先，您怎么决定都是正确的，工作归工作，感情归感情的做法也很正确。”白文熙倒是有些意外林青意竟然对自己决定产生怀疑，看来真的很在意秦二宝的感受。
　　“你也认为我是对的？”白文熙也觉得自己决定是对的，可心里怎么始终有股捋不平疙瘩在。
　　“按道理来说，您怎么做都对。不过，我觉得感情大概是不能完全讲道理和辨对错。您这么决定的话，秦二宝会很难过吧，她会觉得自己在你这一点特权都没有，要不，回头您好好哄哄她。”白文熙心想喜欢就意味着特权，秦二宝会这么做，多少是倚仗着主子的喜欢。如果秦二宝在这份喜欢上，感受不到一丁点的特权，秦二宝肯定会怀疑自己是否真正被喜欢，以后也肯定会收敛甚至小心翼翼，心上说不准就多了一条裂缝。
　　主子用自己退出来逼迫秦时钺退出，稍微激烈了一点，她觉得主子手段可以稍微温和一点。可以说最软的话，做最硬的决定，最好还是床头吵架，床尾和的那种。当然这也不能怪主子，秦二宝先斩后奏确实过分了一点，主子生气的情况下，态度激烈一点也可以理解。
　　林青意听着陷入了沉默。她知道秦时钺非要抢这个女主，绝非功利目的，更多是因为自己，她想和自己在一起。
　　林青意突然意识到自己在这件事上，从未从秦时钺角度考虑过。如果从秦时钺的角度出发，她接这部戏，是有非常大的好处，好的导演，好的剧本，再加上自己帮助，她应该会有一个非常大的进步，这种机会对秦时钺来说非常难得。可在这之前，自己只考虑到自己，想拿国际影后，怕出现职业生涯中的烂片，思的，想的，都是自己可能面临的损害。
　　“我是不是很自私？”林青意突然开口问白文熙。
　　林青意这个问题，让白文熙彻底愣住了。毕竟正常人都会做这样的决定，让实力的不够秦时钺退出，才是皆大欢喜的决定。牺牲所有人的利益，包括自己的利益，只为秦时钺成长，那真是真爱了。
　　“那就看您更愿意成就自己，还是选择更全她。选前者，是理智下正确决定，选后者，是把感情放理智之前了。事业和女人，就看您怎么选。”白文熙觉得主子这么问，心里八成是有主意了。
　　“我选女人。”林青意想明白了之后，很快就做出决断。
　　“恋爱脑？这可是错过很好的机会呢！”白文熙调侃道。
　　“不是恋爱脑，是对自己实力的自信，迟早的事情。”林青意并不觉得自己这是自己唯一的机会，自己有实力，这样的机会迟早还会有的。把自己的步伐放慢一点，拉着秦时钺一起走。毕竟秦时钺是自己选定的伴侣，不乖，可以慢慢调、教的。
　　“导演该恨死你和秦时钺，他比谁都希望你选事业的。”白文熙调侃道。
　　作者有话说：
　　虽然大家很想虐，可我却虐不过两章，我是甜文作者实锤了。
　　不过林青意的话，对秦时钺刺激还是很大的。
　　随机掉落红包哈。
　　感谢在2022-03-11 18:30:39-2022-03-12 23:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、一一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 7个；54345472、晴 2个；一一、MaY、慕琳达、祁恩、幻者、5600899、风、冷to、羽溪、萧猪 1个；


第79章 
　　秦时钺环抱着自己，她不知道林青意离开了多久，也不知道自己哭了多久，眼睛水分渐渐流失，缺乏了足够水分的眼睛，开始酸涩难受，脸上的泪渍还未全干，眼睛红肿不堪。可生理上的难受远不及心里上的难受，她感觉自己心被一根烧灼钢丝穿透了，林青意的话语，一直卡灼在她的心口。
　　明明是自己不对，明明是自己没有自知之明，明明林青意没有错，可秦时钺还是非常难过，她甚至恨起了自己。纵使她觉得自己并没有那么被林青意喜欢，这个认知，让她同样难过。但是她却不舍得把情绪向外，向林青意蔓延。她把自己的情绪向内逼仄，把自己逼入了阴冷的角落。她觉得这一切都是自己咎由自取，但凡自己能稍微争气一点，有用一点，或许结果就不一样。明知道自己不行，却还心怀侥幸，就更显愚蠢。
　　等秦时钺把一切都归咎自己之后，开始担心离开了的林青意，会继续生自己的气，担心看清自己的本质后，不再喜欢自己，甚至分手，这些念头让秦时钺感到惶恐。
　　秦时钺想找手机，可是她越着急，她越找不到她的手机，她急得再次掉眼泪，她觉得自己什么都做不好，把一切都搞得一团糟，就像林青意说的，没有了姐姐，自己就什么都不是。
　　就在秦时钺自暴自弃的时候，门再次有了动静。
　　这时候，临近晚上，外面的天色已晦暗，屋中就更暗了。
　　林青意打开门，见屋中一片黑，虽然不至于漆黑，但是也不难猜到，屋中的秦时钺大概无暇顾及环境。想到某人从自己离开，就一直难过到现在，她心中又心软了几分，觉得自己之前说的话确实过分了一点。
　　秦时钺听到动静马上看向门口，开门的瞬间，渗入了外面的光亮，看到林青意，她感觉自己的万般阴冷的心似乎也渗入了一点的光亮。见林青意回来，明明是高兴，可秦时钺的眼泪却掉越凶。
　　房间太暗了，林青意只看到秦时钺的身体轮廓，看不清秦时钺的表情和面容。等她开灯之后，看到脸上全是眼泪，眼睛红肿得厉害，鼻子也是通红的秦时钺。不知道她哭了多久，或许从自己离开，就一直哭到现在。想到秦时钺整整哭了四五个小时，林青意心疼极了。
　　“宝宝。”林青意来不及脱鞋，快步进入客厅，把哭成泪人的秦时钺抱入怀中。
　　秦时钺听到林青意熟悉的宝宝两个字，知道她并没有放弃自己，她的心这才彻底活了过来，秦时钺紧紧回抱林青意，这一刻她觉得只要林青意还喜欢自己，其他的一切都不重要。
　　“我不演了……我不演了……你不要再生我气，我们和好好不好？”秦时钺一边哭，一边哽咽的主动求和。
　　“我不生气了，我们和好。”林青意的手安抚着秦时钺的头，让她靠在自己肩上，温柔极说道。
　　轻柔的话语，温暖的怀抱，让秦时钺像得到了最有效镇痛剂。在注入的瞬间，就缓解了疼痛近乎痉挛得卷缩成一团的心，不再那么难受的心，慢慢的，一点一点的重新舒展开了。
　　秦时钺比过往任何时候都要贪恋此刻林青意带来的温暖，她把林青意抱得更紧了一些。
　　林青意知道此刻任何安慰的话语，都不如自己的怀抱更能平复秦时钺的情绪，她能感觉得到，秦时钺害怕失去自己。原来自己也让她如此不安了，林青意有些自责，就算秦时钺做得不对，自己态度也应该温和一些，更不该抛下她。
　　许久之后，秦时钺的哭声终于止住了，情绪也渐渐平复了下来。
　　“我真的不演了。”情绪平复下来后的秦时钺再次说道，她已经彻底放弃了这部双女主的戏，甚至未来，她都不会再要求林青意和自己一起演戏。同样的难过，和自取其辱，她不想来第二次。
　　林青意听秦时钺又说了一遍不演，像极了犯错的小孩，一再的保证自己不会再犯那般。林青意感觉心口被扎了一下，再次心疼，她知道秦时钺或许不够成熟，却不是不讲道理的，自己好好说，她会听自己劝，自己气头上，却说了那么伤人的话。
　　“宝宝，对不起，我对你太严厉了，应该有更好解决问题的方式。”林青意向秦时钺道歉，同样的错误，林青意不允许自己再犯第二次。
　　秦时钺没想到林青意会主动向自己道歉，她知道林青意没有错，只是林青意那么不留情的那么说自己，还是让她有不被在乎的感觉。此刻林青意的道歉，让秦时钺真正感觉到了自己被林青意在乎，林青意的在乎对秦时钺来说，比什么都重要。此刻，秦时钺的心情彻底释然了，她不是不在乎自己，是自己太任性了。
　　“你没有错，我确实该骂，明知道自己演技差，还要任性抢别人资源，确实没有自知之明，我不会再这样了。你不生我的气，我就很高兴了。”秦时钺把脸埋入林青意的肩窝，小声的检讨起自己的错误。
　　“其实这件事，我也不是完全没有错误，离开之后，我认真想过了，其实之前我考虑都是自己，没有为你着想过，你演这部戏，对你确实有很大的帮助，我应该要帮助你的。你真的想演这部戏的话，那就演吧，我陪你一起演。”林青意把自己的决定告诉秦时钺。
　　她、她竟然同意了！？秦时钺无比震惊，随即而来的是喜悦和感动。她不知道是什么让林青意改变主意了，她知道林青意并不想和自己一起演。可是她却愿意为了自己，做出这么大的让步。林青意的妥协的意义，已经远超过这件事情本身的意义，这对秦时钺来说简直是天大的意外惊喜。
　　虽然这样的惊喜冲击而来，秦时钺却不像之前那么脑门发热了，此刻她比之前要更加冷静了。她知道林青意是在将就自己，可自己再也无法像之前那般，不假思索的就接受林青意的将就。她不想让自己成为林青意的累赘，和自己交往的林青意应该要变得更好，而不是因为自己而变得更差。有林青意牺牲做对比，此刻秦时钺再想起自己之前脑门发热的做法，才发现自己有多么幼稚、任性且自私，甚至有种无地自容的羞愧感。
　　“我之前想演是因为一拍戏，就要拍大半年，如果我不和你一起拍戏的话，肯定也会有别的工作。到时候，我们就不能不能在一起，肯定是聚少离多，我们又刚交往不久，我舍不得你嘛，所以才想和你一起工作。你又是和别的女人拍双女主的戏，我多少是有些吃醋的。现在我想通了，也觉得把感情和工作分开比较好。”秦时钺说着自己抢女主的初衷，如今想想，自己确实很不成熟，经过这次之后，秦时钺告诫自己一定要吸取教训，不能再这么感情用事了。
　　林青意亲吻秦时钺的鬓角，秦时钺这么在意自己，自己当时却完全没有体谅她的心情，对她那么严厉，也难怪眼睛都哭得这么红肿，一定是难过极了。
　　“嗯，那这次就不分开，我们一起拍戏，我觉得陪自己喜欢的人一起成长，是一件幸福的事情，也是一件很有挑战的事情。”这个决定，一开始确实有将就秦时钺的成分，可此刻，林青意的心情多了几分心甘情愿。
　　秦时钺摇头，林青意肯为自己改变决定，已经让她很意外，很惊喜了，自己不能再不知足了。秦时钺此时的想法，和之前完全不一样了。她还是希望自己有机会和林青意一起演戏，如果有这一天，秦时钺希望是因为自己实力够了，足以和她匹配了，而不是出于林青意的将就。
　　林青意觉得秦时钺心里应该还是和想和自己一起演的，此刻的拒绝更多可能是因为不好意思。毕竟之前自己说得确实太过分了一些，自尊心受创的秦时钺暂时还下不了台阶。这事就这么定了，到时候合同一签，秦时钺能自在一些，自己给她摆个好台阶下好了。
　　“以后这样的事情，你要先和我商量，不要再这样先斩后奏，让我最后一个人知道，这让我感觉自己不被你尊重和信任。”林青意觉得自己之前那么生气，有很大一部分是因为秦时钺向自己瞒了这么大一件事，让自己最后知道。
　　“我以后哪里还敢这样。”秦时钺小声说道，想到那一幕，仍心有余悸。
　　“我当时真的很凶吗？”林青意问道。
　　秦时钺觉得林青意当时不是凶，是冷酷。脸色冷，语气冷，说的话就更像冷箭，箭箭正中自己的心，把自己的心都快射成蜂窝了。这样滋味，尝一次就怕了，她不敢再惹林青意生气了。
　　“以后你再生我的气时候，你可以去别的房间，可以不理我，但是不要离开好不好？”比起林青意的生气，秦时钺似乎更害怕她的离开，这会让她有种被遗弃的感觉，甚至忍不住胡思乱想。
　　“嗯，不会了。”林青意心想，就算秦时钺不要求，自己应该都会注意这一点。
　　雨过天晴的情侣，似乎比没吵架之前，更在意对方了。
　　晚上，秦时钺贴抱着林青意一起躺床上，从林青意回来到现在，几乎一直都黏着她，只是眼睛因为下午哭太久，很酸涩，于是她不得不闭目让眼睛舒服一些。
　　“眼睛疼。”闭眼后，秦时钺向林青意撒娇道。
　　“我帮你揉揉。”林青意用指腹温柔的抚弄秦时钺红肿不堪的眼睛。
　　林青意的按抚，让秦时钺眼皮和内心都感到无比舒适和安宁。
　　“林青意。”秦时钺轻声呢喃道。
　　“嗯？”林青意轻应道。
　　“你是世界上最好的林青意。”在意自己，愿意为自己改变决定的林青意，就是世上最好的林青意。
　　林青意闻言勾起嘴角，真是容易满足的傻宝，自己没有她想得那么好。
　　大概是哭得太累，也或许是情绪终于完全松弛了下来，更或许是林青意的在意，让她有了前所未有的安全感，秦时钺感觉倦意袭来，眼皮越来越重。
　　秦时钺很快睡了过去，她的手还抱环在林青意的腰间。
　　林青意看着怀中的秦时钺，她清晰的知道，比起戏，她更在意秦时钺。因为这一刻的她心境很安宁，不像之前离开时那么焦躁。
　　作者有话说：
　　很显然，秦时钺主动退出，没有演这部戏的。
　　林青意事业美人都没有耽误。有时候退一步，可以得到更多。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-03-12 23:04:23-2022-03-13 19:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：雅熙、璞玉小姐姐、幻者、我只看我想看的、朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、守护_木木、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；人傻，冒得钱ā⒆硬灰伞AL肚咕咕肉、风、萧猪、冷to、羽溪、祁恩、一一、@璇、怪阿姨、MaY 1个；


第80章 
　　自己和秦时钺一起拍这部戏的话，张择勋作为导演肯定会不满。上次见面，已见端倪。说服和安抚导演的情绪还是非常必要的，毕竟张择勋是国内数一数二知名大导演，日后或许还有一起合作的机会。林青意不想得罪，再加上张择勋对自己知遇之恩，于情于理，她都要尽可能让张大导演减少对秦时钺参演这事的抵触。
　　需要向张择勋赔礼道歉，这是最基本的。
　　林青意主动约张择勋一起吃饭，没有告诉秦时钺，不想让她心里有负担。既然决定和秦时钺一起演，她们现在就是一体的，就不要把精力浪费在不必要的情绪上。
　　短短几天功夫，这已是林青意第三次和张择勋见面。
　　张大导演今天和颜悦色，不似上次见面时的假客套，心情似乎不错。
　　林青意还是了解这位导演的脾气，很在意自己的作品和口碑的，也有脾气，资本干预选角，应该还没这么快消化和接受。
　　张择勋的好心情，有些反常。
　　林青意在想，难道秦时岚有能力摆平张择勋，如果真是这样，这位未来的大姨子，可谓是有通天的本事。
　　不管什么原因，张大导演的好心情，不是坏事，人总因心情好而好说话一些。
　　林青意先是为自己泄露风声给枕边人赔礼道歉，又为秦时钺要参演女主这事道歉，最后切入主题，为秦时钺说尽好话。
　　张择勋也不打断，笑眯眯听着。
　　林青意说到一半，发现不对劲。
　　“张导……”张择勋不该是这个态度才对，林青意话语停了下来。
　　“她要演这部戏，你不知道，她不演了，你也不知道，你们这对小情侣真有意思。”张择勋是个聪明人，整件事的来龙去脉，他大概猜到了。
　　“她不演了？”林青意以为秦时钺只是口是心非，没想到秦时钺是真的不打算演了。
　　“秦总那边已经退出了，你那漂亮的女朋友确定不演了。杨蕴那边已经签了，就差你这边，今天我把合同都带来了。”怕夜长梦多，张择勋觉得还是赶紧事情定下来，免得再节外生枝。
　　林青意看着张择勋拿出来的合同，心情很复杂，此刻她没法把自己的名字签下去。她知道自己对秦时钺说的那些话，多少还是伤到她了，就算哄好了，不代表她就真不在意了。
　　张择勋见林青意迟疑，心头一紧，林青意不会为了秦时钺不想签吧？这个年龄层，本来演技好的女演员就没几个，林青意已是其中的翘楚。杨蕴和她对戏已算勉强，如果林青意不演，那这部戏完成度就大打折扣，未必会比林青意和秦时钺一起演的结果好多少。之前，他以为秦时钺要演的时候，都已经做好最坏的打算，那就是改剧本，加大林青意的戏，减少秦时钺的戏，借着林青意出彩的表演，以弥补秦时钺不足。
　　“你还有什么问题吗？”张择勋问道。
　　“没有问题，合同我先收下了，明天让白文熙给您亲自送去。”林青意自然没有拒绝理由，只是心里微微有些不平整，往后推了一天，把心态捋顺再签。
　　“把条款看清楚一点也好，有问题再商量。”张择勋听林青意这么说，放心了不少。他相信林青意不会错过这么好的机会。
　　这顿饭，吃得还算愉快。
　　秦时钺昨天哭得太惨，今天眼睛还是酸肿着，颜值和平日比起来，不太能看，只能躲在家中。刷了一会儿手机，她就感觉肿得像伤残人士的眼睛酸疼得很，她把手机扔一旁，闭目放起了音乐。就是元旦跨年演出那个晚上，自己和林青意在舞台的上合唱的那首歌，自己把歌下载在手机里，时不时的听一听，看一看，随时给自己喂糖吃。
　　秦时钺昨晚在林青意洗澡的时候，就发信息给方昕华和秦时岚，说不演了。
　　林青意中午出门了，据说是国外回来的老朋友约她一起吃饭，交情很好推脱不掉，就出去应约了。
　　和好是和好了，秦时钺正是更黏林青意的时候，她不想林青意去赴约，想让林青意继续留在家里陪自己。毕竟离月底林青意去剧组拍戏也没几天可腻歪了。可她又不好意思开口挽留林青意，似乎会显得自己特别不懂事，昨天之后，秦时钺就下定决心要做一个懂事的情人。
　　秦时钺时不时的看了一下时间，还没回来，才分开两个钟头，就这么难熬，想到拍戏要分开好几个月，她简直都无法想象。同时，她又忍不住想起林青意昨天说的那些话，她又恨起自己的无能。林青意去拍戏的时候，自己也要努力，就算追不上林青意，也一定不要相差太多了。
　　于是躺在沙发上的秦时钺，一个激灵翻身，马上重新拿起手机，找到方昕华。
　　“最近都有哪些剧邀请我演，你全部发给我，我挑一挑。”秦时钺给方昕华发语音信息。她家林青意之前说了，她会帮自己挑剧本。
　　不到五分钟，方昕华就把目前所有戏约的剧本发给秦时钺。方昕华在想，比起戏约，二宝的综艺邀请更多，报酬可不比片酬低，而且有些综艺还是挺轻松的，没有拍戏那么累。也不知是不是受林青意影响，她感觉二宝现在似乎更愿意拍戏，想当演员，而不是之前的流量路线。方昕华不知道这对二宝来说，到底算不算好事，走流量路线，二宝可以走得轻轻松松，如果当演员，估计就没那么容易了。不过二宝28岁了，跨年后快29岁了，也不年轻了，或许转型也不是坏事。
　　算了，方昕华不想这些了，反正怎么选，都是二宝自己说了算。如今还有林影后为她出谋划策，自己也能少操心一些。
　　秦时钺打开电子邮箱，发现自己最近大概是真红，戏约还真不少，不过一看这些剧本名字，就知道都是一些玛丽苏的烂剧本。她在其中选了一本，名字还算正常的，只是密密麻麻的字看得她眼睛疼。当然本来眼睛就酸疼，现在更酸疼了。
　　这时候林青意回来了，看到秦时钺正窝在沙发看手机，自己回来都没察觉。
　　林青意脱鞋入屋，挨着秦时钺身侧坐下。
　　自己喜欢的人回来了，秦时钺把手机一扔，抱住林青意，满心欢喜。
　　“看手机，眼睛疼不疼？”林青意轻轻拍了一下秦时钺的大腿。眼睛还肿着像桃子，就刷起手机来了，不乖。
　　“人家不是玩手机，在挑剧本。”秦时钺回答得很是上进。
　　作者有话说：
　　秦时钺：事业咖1%进度条。
　　林青意：恋爱脑5%进度条。
　　随机掉落红包哦。
　　感谢在2022-03-13 19:15:28-2022-03-15 00:13:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、雅熙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一一 2个；幻者、冷to、祁恩、哎呦喂、慕琳达、风、羽溪、MaY 1个；


第81章 
　　秦时钺的话让林青意的心像浮木突遇激流，沉沉浮浮，并不安稳。
　　“真不想和我一起拍戏了吗？”林青意的手覆上秦时钺的脸蛋，轻轻摩挲着秦时钺脸上的肌肤，看着秦时钺还肿胀的眼睛，认真的问道。
　　秦时钺回视那正在凝视自己的双眸，她特别喜欢林青意的眼睛，像过分充盈丰泽的湖泊，随时能溢出水来，清澈却又深邃，漾着波光，深稳又灵动。林青意这双眼睛看起来就特别聪明，又充满自信，那么漂亮又那么勾人。秦时钺更喜欢这双聪明又漂亮的眼睛凝视自己的时候，比如现在，自己轻而易举的就占满了她所有目光。这种被喜欢的人注目和在意的感觉，让自己发自内心的欢愉和满足。
　　不是不想，是不能。
　　秦时钺觉得自己和林青意谈恋爱后，自己的心灵似乎开始第二次的发育，对人对事，都变得比以前更敏感，也更敏锐。不演，既能让林青意知道自己是有自尊心和羞耻心的，也能让林青意对自己有那么微许出于感情上的亏欠感。如果自己演的话，那就是林青意对自己的将就，自己大概永远无法逃脱被将就的屈辱感，以及羞耻感，自己对林青意只会有更强烈的亏欠感。
　　比起自己亏欠林青意，她似乎更希望让林青意亏欠自己的。这大概算是秦时钺在这段感情里学会的一点小心计。
　　“嗯，不演了。”秦时钺轻描淡述，似乎对此事已经完全不在意了。
　　“还在在意我说的话吗？”林青意此刻深刻体会到什么叫做说出去的话，泼出去的水，覆水难收。
　　“一点点。”完全不在意，林青意肯定也不信。不过秦时钺只想展露一小部分，就像冰山露出在水面那部分，藏在水面下的大部分，秦时钺不想让林青意知道。她知道那部分并不是林青意的责任，大部分的问题和情绪，都出在自己身上，林青意那些话只是压垮骆驼后最后一根稻草罢了。最大的问题是自己无能，以及对自己无能的愤怒和怨恨。
　　“宝宝，对不起，我不该那么说你的。”林青意有些愧疚，再次道歉。那些话语，在那样的语境和情绪之下，就像淬毒了利箭，杀伤力十足，明明有更好的解决方式。
　　“你生气是应该的，生气时语气重了一点，也很正常，再说了，你说的那些话又没错。我会难过在意，那是因为你说的我都认同，如果我觉得你在胡说八道，也就不会介意的。对的就是对的，我又不是不讲理的人，没有生你的气，那时候更多的是在气自己。”林青意当时态度和离开，让自己觉得没有那么被喜欢，也是当时最难过的地方。后来林青意愿意为自己妥协，自己的心态就完全不一样了。林青意知道自己不够好，但是她还愿意喜欢将就不够好的自己，这就是最大的特权了。
　　“傻宝宝，就算我说的对，也不该在那样的情境，那样的情绪下说出来。同样的话，在不同场景，不同情绪下，是完全不一样的。我当时可能更多的是发泄自己的情绪，而不是在真正解决问题。”林青意觉得下一次不管自己和秦时钺有怎样的矛盾，都不能轻易再把伤人的话说出口。
　　“人本来就会被情绪所左右，你又不是圣人。你再这么说，我该无地自容了，因为明显我错得更多，咱们不要再讨论这个话题。”秦时钺求饶道，这个话题让她有羞耻感。
　　“要不然，我也不演这部，换一部更适合我们的剧本？”林青意提议道，秦时钺已经拒了这部戏，换个难度没那么高的剧本一起演，或许也不坏。
　　“那怎么行，这个剧本这么好，还是张大导演的戏，这么好的机会怎么能放过。不然别人肯定觉得是我红颜祸水，害你自甘堕落。之前脑门发热就算，我现在清醒了，才不要背这锅。”秦时钺一听林青意说不演这部戏，有些急了，马上出声反对道。
　　“昏君都能拿国家博美人一笑，我就只拿一部戏而已，好像也没什么大不了。”林青意似乎不在意说道。
　　“反正就是不行，你和我在一起，只能变得比以前更好，不能变得比以前差。我还要看着我女朋友拿国际影后的，到时候你是国际影后，我妻凭妻贵，也能跟着沾光。我要当成功女人背后的女人，要当个贤惠的女人，才不要当祸水。”已然决定在自己演技成熟之前，不会和林青意一起拍戏的秦时钺，一想到林青意有机会拿国际影后，就跟自己也要拿影后一样激动。她知道更成功的林青意必然会更加魅力四射，变得更优秀的林青意却独属于自己的，想想，虚荣心都能被拉爆。
　　林青意看着秦时钺说到后面眼睛都闪着光，就跟她自己要拿国际影后似的。林青意不禁笑了，她也认为更成功的自己应该会更招秦时钺喜欢，这般想来，心绪似乎被捋平整了，不那么纠结了。
　　“国际影后，你家开的，你说拿就能拿么？”林青意可不敢保证自己一定能拿到，虽然她对自己也有很高期许。
　　“这次拿不拿没关系，反正迟早的事情。”秦时钺对林青意的演技还是非常有信心的。
　　“对我这么有信心？”林青意挑眉问道。
　　“那是必须的，我眼光这么好。”秦时钺得意洋洋的说道。
　　林青意心想自己过去可能不止十次觉得秦时钺没眼光。
　　“林青意，我不要成为你踟蹰不前的拦路石，我要当你心口的宝石，只要一直能挂在你心口就足够了。”秦时钺把林青意推倒在沙发上，俯视着林青意，就算自己永远追不上她的步伐。但是她希望不管林青意攀得有多高，依旧是自己可以推倒的女人。
　　“你是在我心口。”林青意目光柔媚的看着秦时钺，勾起的嘴角荡开了无限风情。若不是心口上的人，怎么能这么轻易的牵扯着自己的心，褶皱不平，皆因她而起。
　　秦时钺闻言忍不住也漾开了明艳动人的笑容，就连依旧肿胀的眼睛，都跟蜜桃一样香甜。秦时钺附身吻上了林青意，从额头，顺着山根一直往下。
　　“宝宝……我刚从外面回来……”林青意伸手抵住秦时钺，试图抵抗。身体却比之前化得还要快，就像七月天火辣辣的阳光下刚拿出来的冰淇淋，还没完全拆开包装，就已经有融化的迹象了。
　　“还是很香。”秦时钺继续亲吻林青意。
　　闹过矛盾的，做的时候，似乎更有感觉了。她们从客厅，到浴室，再到卧室的床上，都留下了爱的痕迹。
　　“要死了。”林青意感觉今天的秦时钺比平时要强势多了，自己求饶都不行，嗓子都快喊哑了，身体也快散架了。
　　“那我让你再活过来。”现实世界的退让，秦时钺无意识的想在床上讨回来，今天的她比平时更想看到林青意求饶的样子。
　　“秦时钺！”林青意喊着秦时钺的全名，警告秦时钺不准再来，可她此刻的声音过于软绵沙哑，显然刚才声音用得太过，被透支了，让她的警告一点杀伤力都没有。
　　“叫宝宝。”秦时钺纠正的道。
　　“那宝宝要乖一点，姐姐累了。”某人今天太涩了，哪有宝宝这么涩的。
　　“好，我乖一点。”秦时钺亲吻了林青意的额头答应道，确实没有再继续折腾林青意。
　　秦时钺很认真告诉告诉林青意自己要转型，她想离林青意近一些。
　　只要是秦时钺深思熟虑过的决定，林青意就会支持。她帮秦时钺收到的一堆烂剧本里，挑选了两个还算凑合的剧本。
　　秦时钺从这两个剧本中，挑中了自己更偏好去演的剧本。
　　林青意在入组拍戏前，帮秦时钺一起研究剧本，教授一些表演上的技巧，这种技巧对现在演技很差的秦时钺来说，还是有速成的功效，可以让秦时钺在最短的时间内达到一种格式化的表演，就是那种演技勉强能及格的状态。但是表演要上升一个层次，甚至达到一定境界，是需要天赋和悟性，如果天赋和悟性平平的情况下，就需要不断的实践训练和体验。
　　林青意有些担心尝到格式化表演技巧带来的甜头后，秦时钺会过于依赖这些技巧。不过这是以后需要考虑的事情，当务之急，还是让秦时钺先拿到及格再说。
　　白天和心爱的人一起研究剧本和演技，怀满满的爱和崇拜，待到晚上疯狂做欢愉的事情。这样的时光，对秦时钺来说，无比的充实且幸福，却也稍纵即逝。
　　林青意马上要入组拍戏了。
　　作者有话说：
　　要各自搞事业了。
　　随机掉落掉落红包哈。
　　感谢在2022-03-15 00:13:16-2022-03-16 21:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐、翔瑞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、一一、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一一 2个；42695246、风、MaY、冷to、祁恩、幻者、千千、萧猪、女帝圣骑士、Qw、羽溪 1个；


第82章 
　　分开前夕，秦时钺能做的，也就只有做了。两人互为干柴，又互为烈火，烧得淋漓尽致。留下了是分离后的灰烬，空虚又寂寞。
　　林青意离开的时候，穿了一件深棕色的高领毛衣，把自己修长漂亮的脖子藏住。因为脖子上布满了秦时钺故意留下的痕迹，不止只有脖子，身体上也很多。
　　“你去剧组了，我不能在你身边，就让它们在你身上多留几天，就像我还在你身边一样。”
　　林青意本不喜欢秦时钺故意往自己身上留印记，听秦时钺这么说，无法拒绝她。
　　林青意倒不是害羞，只是觉得露这些痕迹不端庄，不想被外人看到。好在是冬天，拍的也是冬天的戏，衣服严实，不会暴露。
　　林青意去了剧组，热恋期的分离，让秦时钺难过的大半天。她没让自己沉溺太久，自己既然决心跟上林青意的步伐，就不能把时间浪费在无意义的情绪上。
　　秦时钺和方昕华进行非常认真的谈话，放弃自己那无数人羡慕的流量，转型当一个真正有实力的演员。
　　转型是有风险的，特别秦时钺现在的演技，转型失败的概率更高一些，方昕华提醒秦时钺最现实的问题。
　　秦时钺心意已决。
　　方昕华只是提醒秦时钺可能存在失败的风险，路是秦时钺的，她尊重秦时钺的选择。
　　秦时钺以为方昕华会劝自己，没想到，她也并没有太多的反对。她发现决定并不难，难的是心志不坚。
　　要转型之前，先把之前欠的工作先完成再说。
　　忙，有时候对一些情绪有一定的治愈作用，至少填补了一部分秦时钺因热恋期分离的空虚感和失落。
　　之所以这么急开拍，剧本一开始的背景就是酷寒的冬天，电影需要大量的冬天场景，雪必须是真雪，呵出去气，必须要冒白烟的。从场景的还原，到演员的表演，张择勋都有非常高的标准，有时候一个表情，一个镜头可以需要反复拍上一整天。
　　不管是主角还是配角，演起来，皆不轻松，林青意也不例外。剧组其他角色基本也都是张择勋精心挑选过的，演技都过硬的，没有一个拉胯的。自我要求很高的林青意和他们对戏，一刻都不敢放松，就怕演技被对方压下去。
　　一天的戏拍下来，林青意常常精疲力尽。
　　虽然两人每天都会视频，但是秦时钺看着林青意一脸疲态，不忍心让她拖着疲劳的身体陪自己闲聊，就让林青意早点休息。
　　林青意也想多陪秦时钺，为了保持第二天拍戏最好的状态，不得不早点睡觉。
　　演技这么好的林青意演起来都这么辛苦了，秦时钺觉得自己没演是明智之举。可是自己盼了一整天，和林青意却说不上几句话，体贴归体贴，失落还是难免的。
　　很想她，想到近乎难受。
　　秦时钺觉得大概自己也要忙到精疲力尽，才会没有那么想她。自己接的戏，也要马上开拍了，不过在开拍之前，她想去林青意的剧组探一次班。
　　猎物往往死于放松警惕。
　　孔慧致觉得自己就像一只放松警惕的猎物，正一点一滴的对秦时岚放松了警惕。人的大概都有自我合理化的能力，她觉得自己早就是困在陷阱里猎物，时刻充满警惕和忧恐，对自己来说过于煎熬。躺平，任人宰割，或许才是一种自在的状态。
　　秦时岚的举动，孔慧致从一开始的奇怪，到现在的见怪不怪。她对秦时岚那些奇怪的行为，奉行的一个原则：接受却不领情。她也很明确把自己这个态度告诉秦时岚，她没有必要做这些的，自己也不会领情的。
　　秦时岚似乎对此一点都不在意，只说，你愿意接受就行。在她看来，天下就没有白吃的午餐，孔慧致吃了两个月自己为她做的早餐和晚餐，她对自己已不像一开始那么忌惮自己和畏惧。她们现在的相处状态，很像结婚多年，缺乏激情的老夫老妻，相敬如宾。
　　这对秦时岚而言，已经算是不错的相处模式，至少这一刻她是属于自己，哪怕只是名义上。这三年来，每次她看到孔慧致，想到自己一手把她推向自己的妹妹，让她成为自己妹媳，就像亲手往自己心口钉入一根钉子，时刻都在隐隐做疼。钉子终于，这种愉悦，还未完全消退，还可以再持续一段时间，直到自己变得更贪心为止。
　　目前，她只是想让孔慧致先习惯自己的存在。
　　孔慧致也不爱做饭，今晚秦时岚要应酬，不能回来给孔慧致做饭，她给孔慧致定了外卖。大概是外卖不如秦时岚做的好吃，孔慧致吃了几口，就不吃了。
　　孔慧致以为秦时岚不会这么早回来，她就去舞蹈室跳舞。秦时岚在的时候，她从来不去这间舞蹈室，不想自己跳舞的时候被她撞见，似乎是某种对抗的态度和底线。
　　孔慧致并没有跳太久，主要是怕秦时岚提早回来。
　　大概是越是担心什么，就越会发生什么。从舞蹈室出来的时候，秦时岚正好也从外面回来了。
　　不到九点，这么快就回来了。
　　穿着舞蹈服孔慧致看到踢掉高跟鞋穿上棉拖进入客厅的秦时岚，内心有些不自在，有种私密的部分被撞见的感觉。
　　秦时岚自然也注意到，自己在家的时候，孔慧致从来不在那间舞蹈室跳舞。她知道跳舞是孔慧致最喜欢的事情，孔慧致并不愿意和自己分享她最喜爱的部分，那是一种见外。这种撞见，某种程度上来说，有助于打破边界。
　　“用了一下你的舞蹈室。”孔慧致语气故作自然，似乎在私自使用了别人的物品，征求主人谅解一般。
　　“你是我的妻子，这里所有房间，你都可以自由出入和使用，包括我的房间。”秦时岚不喜欢孔慧致和自己这般见外。
　　妻子？秦时岚有一阵没提醒自己这一身份，孔慧致几乎都快忘记了这件事。她都觉得她们相处更像一对交情平淡的室友，哪怕经常一起吃饭。但是彼此的交谈却不多，主要是自己不想和她交谈。秦时岚也从来没勉强，有时候她这个人似乎又特别好说话。
　　“我对你房间不感兴趣。”孔慧致语气冷淡，目光瞥向秦时岚。
　　秦时岚入屋就脱下了外套，露出里面墨绿色露肩的晚礼服。孔慧致常年和舞者打交道的人，见过的形体好看的人不再少数，秦时岚在其中依旧出类拔萃。纤细细长的身形不似前妻那么性感丰满，却多了几分典雅。按理说，这样漂亮、有能力的女人，身边应该不缺人，非要和自己妹妹的前妻结婚，传出去，对秦家，她本人，甚至自己，名声都不好。秦家这样的有钱人，不应该很重视名声的吗？
　　孔慧致不禁想起之前秦时岚说的那句变态的话。再想到秦时岚三十三了，前妻说，她姐姐一直没和别人交往过，综合起来，确实很像是有什么怪癖的变态老女人。
　　半年时间，只剩四个月。
　　作者有话说：
　　这几天状态不太好，再加上还有其他事要忙，更新可能会不太稳定。
　　感谢在2022-03-16 21:30:35-2022-03-19 01:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、千马静祥 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-6个；瑜yingyu、灰蓝、幻者、Jing、一一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一一、萧猪 2个；千千、MaY、沐歌、祁恩、@璇、钱钱、朕慕林、陈小白、冷to、生生生、你好、风、羽溪 1个；


第83章 
　　“你过来帮我拉一下拉链。”秦时岚向孔慧致求助。
　　晚礼服的拉链在背后，秦时岚故意选的，让自己妻子帮自己脱衣服，天经地义。
　　孔慧致看着秦时岚把身子转了过去，背对着自己，被礼服勾勒出诱人线条的翘臀也正对着自己。以秦时岚纤细细长的身段而言，这个臀有点太翘了，秦时岚极有可能单独练过翘臀的。以她目前同居两个月来看，秦时岚健身房上得还是挺勤的。这个翘臀让秦时岚背面的比正面看起来要更妖娆一些。
　　说来，自己前妻的身材和脸蛋也都不比她姐姐差。但是自己似乎从来没有太在意过，只是把秦时钺当成妹妹，当成记忆中的小女孩。可自己竟然却会盯着秦时岚的翘臀看，孔慧致不确定是因为自己有把秦时岚当成熟的女人来看待，还是因为四个月后，自己可能无可避免要和她做的缘故。
　　总之，自己似乎关注到不该关注的点，这让孔慧致内心不自在。
　　秦时岚的要求，加剧了她这种不自在。
　　她迟疑了。
　　“不能帮我脱吗？”秦时岚没转身，她担心自己会看到孔慧致的不情愿和为难。和内心的怯弱相反，语意催促还是有些强势的。
　　不自在，也不想帮忙的孔慧致，没有别的选择，只能向秦时岚靠近。
　　离得近了，总容易生一些浮动的心思，特别是早已动心的那位。只是表面看着镇定，像无缝光滑的鸡蛋，其实不大经得起推敲。
　　孔慧致只顾着自己不自在，顾不上秦时岚，目前也起不了这个心思。
　　孔慧致只想速战速决，伸手快速为秦时岚拉下了拉链。大概是动手太急了，拉到一半的时候，拉链卡住了。孔慧致只能往回来，再往下，只是刚才太过用劲，拉链似乎有些损坏，不太好拉，不上不下的卡在中间。
　　孔慧致看着秦时岚露了大半的美背，明明极简单的活儿，硬是被自己搞得有些复杂，好像自己故意这般让她露着背。
　　“还没好吗？”秦时岚明知顾问道。
　　“好像卡住了。”孔慧致有些尴尬。一点小事都做不好的尴尬。
　　“哦。”秦时岚哦得很轻。
　　轻得有些过于欢快，大概是对自己办不好小事的取笑。也可能是自己多心了，这本来就不值得一提的小事情。
　　好在多试了几下，孔慧致终于把拉链顺畅的拉了下来。
　　“好了。”孔慧致拉好，便马上从秦时岚的身边退离了。
　　“我回房间了。”退离的孔慧致扔下这句话，就回自己的房间，避开秦时岚。
　　秦时岚勾起笑意，今天是个好日子，老婆帮脱衣服了。
　　秦时钺要去探班，并没有告诉林青意。
　　意外，有时候就是惊喜。
　　秦时钺到片场的时候，两位女主正在拍对手戏。
　　林青意怜惜看着杨蕴，拿出干净的手帕替杨蕴擦拭脸上的泥，眼神和动作都那么温柔。大概是她们的演技太好了，表演的情感张力十足，一股强烈的酸和嫉妒的从秦时钺心口冒了出来。
　　秦时钺并不知道林青意对自己喜欢比自己知道的要更早，她一直以为她和林青意是因戏生的情。她很难不担心林青意对杨蕴也会因戏生情，毕竟这部戏拍多久，林青意就要和杨蕴朝夕相处多久。日久生情，假戏真做，剧组夫妻，娱乐圈并不少见。
　　好在这种醋意和嫉妒灼心的感觉，并没有维持太久。
　　导演喊cut后，本来蹲着的林青意马上起身，她视线从杨蕴移开，视线中原本戏里的感情也散去了。
　　只是戏，只是演技太好了。
　　这个认知让秦时钺大大松了一口气。
　　林青意是可以很快从戏里抽离角色的演员，杨蕴不是，她是沉浸式表演，常常把自己带入了角色，不然她就接不住林青意的戏。
　　戏里戏外的杨蕴，都被林青意吸引，像是仰慕，又似爱慕，杨蕴自己都有些分不清。
　　还未从戏中抽离角色杨蕴，围在林青意身边，试图亲近林青意。
　　秦时钺只是短暂了松了一口气，因为她发现杨蕴看林青意目光还和戏里一样，还多了一丝的崇拜。秦时钺太了解这种感觉，因为曾经和林青意一起对戏的自己，也曾这般崇拜仰慕，甚至爱慕着林青意过。想到可能也会爱上林青意的杨蕴要和林青意拍好几个月的戏，她心里又忍不住泛起酸意。
　　杨蕴不能及时抽离角色，戏外也缠着自己，一定程度上造成林青意的困扰。林青意心中对杨蕴已有些不耐，只是还要一起拍戏几个月，林青意只能虚应着她。
　　戏服并不保暖，天气又太冷了，长时间在户外拍戏，把演员们冻得够呛。当然，这也是导演想要达到自然效果。
　　林青意的镜头一拍完，白文熙和助理，一个帮她披外套，一个给她递暖手宝。
　　只是当助理把暖和宝递过来的时候，林青意马上就发现了，这双手不是助理的手，过于白皙娇嫩，像前段时间频繁在自己身上使坏的手。林青意的视线从这只漂亮的小手游移到手主人那漂亮极的小脸蛋，嘴角马上就勾了起来。
　　“你没提前告诉我，你要来探班。”自己快一个月没见的漂亮女朋友突然出现在片场，林青意确实意外，也确实惊喜。
　　“你现在不就知道了。怎样，有没有一点小惊喜的感觉呢？”秦时钺视线紧紧锁在了林青意的身上，似乎要把近一个月来的份都补足。
　　“你说呢？”林青意笑意盎然，热恋期的女朋友突然出现在自己跟前，能不惊喜吗？她想自己现在的表情应该都藏不住了。
　　“你又让我猜。”秦时钺想听林青意亲口说，自己不怕肉麻的。
　　作者有话说：
　　二宝吃醋ing。
　　随机掉落红包。
　　感谢在2022-03-19 01:26:36-2022-03-20 02:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 10个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、千马静祥 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：灰蓝、喵帕斯――瑜yingyu、LittleKate 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：会有时、幻者、羽溪、祁恩、青禾小妹妹、可爱吹、慕琳达 1个；


第84章 
　　“那等回酒店了，我在床上好好说给你听。”林青意贴向秦时钺轻声而暧昧说道，并朝秦时钺冻得有些微红的耳朵吹气。似用呵出的热气为秦时钺暖耳朵，成效也确实好。
　　秦时钺的耳朵酥热，更红了。
　　“好。”秦时钺恨不得林青意现在就收工，回酒店。
　　“头发什么时候染的？”林青意伸手摸向秦时钺的染回黑色的长发，黑长直的造型，让她家宝宝看起来特别乖，乖得让人想欺负。
　　“来之前染，好看吗？”以前有什么新造型，方姐都会给自己拍照，然后上传微博给粉丝看。现在秦时钺不想继续走流量路线，换了新造型，第一时间只想让自己喜欢的人看，想让对方有焕然一新的感觉。
　　她家女朋友可是靠颜值，奠定娱乐圈流量小花地位的颜霸小秦总，颜值可不是吹出来的，是经过无数人认证的。
　　“那还用说吗？自然是好看，好看极了。”林青意必须得承认秦时钺的美貌，在一开始的吸引里，有很大加成作用。当初蹲在停车场哭得梨花带雨，楚楚可怜的某人。若不是大美人一个，自己可能就当是看了一场戏，看过就算了，不至于时常想起，时常惦记。
　　比杨蕴好看，肤浅，却没有更好依恃可以抵挡心中的醋意和嫉妒。
　　秦时钺为林青意的肯定，还是绽露笑意。
　　林青意敏锐的察觉到秦时钺的笑意只绽露了七分，还有三分晦涩隐在其中。
　　“宝宝，不开心？”林青意以为她们许久未见，欢喜已经达到十分，甚至可以更多一些。
　　“见到你，开心都来不及。”秦时钺马上否认道，她知道林青意和杨蕴只是拍戏，只是工作而已，自己不受控制的醋意和嫉妒，生得有些不讲道理。某些不正确的情绪，她想放在心里自行消化。
　　林青意还是觉得有点不对劲，这时候休息时间结束，让她来不及继续询问。
　　林青意也暂时顾不上秦时钺的情绪，只能等晚下回酒店再说了。心绪一收，她把心思全部投入在戏中。
　　林青意一入戏，就像变了个人。
　　秦时钺看着入戏后的林青意，感觉这一刻的林青意不属于自己，刚稍稍平复的酸意和嫉妒再次在从心底翻涌了出来，还有其他。
　　如果自己的演技也有杨蕴那么好，那么此刻和林青意对戏的人，就应该是自己。秦时钺知道自己的想法大概钻入了牛角尖，她却没有办法不这么想，把是对自己的怨恨。
　　心口上的那道未愈合的创伤，又裂开了。
　　主动亲近林青意的杨蕴以为林青意对谁态度都不冷不热，就连对导演，都是十分客气，却不亲热。直到当她看到林青意主动对秦时钺笑，主动贴向秦时钺，主动撩秦时钺的头发，才知道原来林青意也有这么热情的一面。
　　那样只对某个人特殊的林青意，似乎更有魅力了，杨蕴忍不住在想如果林青意特殊以待的人是自己就好了。自己没有秦时钺漂亮，但她觉得自己比秦时钺更优秀。好看外表的吸引是短暂，优秀的自己应该更适合林青意，就像戏里的配合，合拍又默契。
　　杨蕴故意显示戏里合拍，想刺激秦时钺，有了私心的她，没有办法完全入戏，表演用力过猛了。
　　张择勋的严苛，自然不会容忍杨蕴有瑕疵的表演。
　　和林青意的对手戏，已经杨蕴NG了4次。
　　一些关键的镜头，重拍十几次也不是没有。平时林青意也不会太在意，秦时钺的到来，让她想快点收工回酒店陪女朋友。杨蕴的频繁NG让林青意内心不耐烦，这场对手戏难度并不大，她觉得以杨蕴的水平NG两三回就够多了，让她有些怀疑杨蕴是不是故意拖延时间，不让自己收工。本来对杨蕴没什么好感，也不反感的林青意，此刻对杨蕴生出了一些反感。
　　林青意作为一个演技非常好的演员，她早就已经练就了不把自己真实情绪流露出来的本事。在杨蕴第五次NG后，林青意脸上浮出一些少见的不耐。
　　“杨蕴大概是累吧，要不今天的戏先拍到这里？”林青意走到张择勋跟前，向导演提议，她不想继续浪费时间。
　　“杨蕴这场戏的状态确实不好，今天就先拍到这吧。”林青意都面露不耐了，张择勋自然要给林青意面子，何况杨蕴这场戏表现确实不好。平日就算别人状态就算不好，林青意从来没有主动提出收工，显然是漂亮女朋友来了，想提早收工陪女朋友。
　　秦时钺主动朝林青意和张择勋走去。
　　“张导好。”秦时钺态度很好的主动向张择勋打招呼。
　　“镜头前就很漂亮了，本人更漂亮。”看到在秦时岚和林青意的面子上，张择勋客套夸上一句。秦时钺除了漂亮可夸，大概也没什么可夸的。在张择勋看来，在娱乐圈，漂亮不是最稀缺的，每一届戏剧学院的新生里，多的是漂亮的孩子。有天赋，有演技的却不多，他一向更看重演技，平日对这些流量小花，小鲜肉不大感冒。
　　“张导过赞了。”秦时钺态度谦虚。
　　她还是有自知之明的，自己那烂演技，不足以让张择勋上心。这句夸赞，说不准还是看在林青意的份上敷衍夸的。
　　收工后的林青意，马上带秦时钺回自己所在的总统套房。
　　到了酒店，快一个月没见的小情侣，干柴遇烈火，一触即燃。
　　热吻，脱衣，入浴室，鸳鸯戏水，一刻都没浪费。
　　你来我往，两人同样腿软的从浴室出来。
　　许久未见，积累爱和欲暂时得到缓解后的两人，温存的相拥，亲密的交谈。
　　“宝宝，你刚才在片场好像不开心。”林青意没忘记秦时钺情绪的异样，她必须得弄明白秦时钺到底为什么不开心。
　　“没有啊。”秦时钺否认。
　　“以后我也遇到什么不开心的事情，也不告诉你，你会在意吗？”林青意很有技巧的问道。
　　“我觉得是自己的问题，感觉有点难为情。”秦时钺有些犹豫，也有些不好意思。
　　“那我就更想知道了。”果然有问题，更要刨根到底。
　　“我看你和她对戏的时候，非常嫉妒她。”
　　“傻瓜，那只是在拍戏。”林青意伸手抚摸秦时钺的头，语气温柔宠溺，一开始只没猜到，对于秦时钺的嫉妒，她又不完全意外。
　　“我知道，就是知道才觉得自己这样不好，可又控制不住。”秦时钺把脸埋入林青意颈窝，声音闷闷的说道，她不喜欢这样的自己。
　　作者有话说：
　　林青意还是很会哄二宝的。
　　随意掉落红包。
　　感谢在2022-03-20 02:42:14-2022-03-22 04:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、守护_木木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：LittleKate、一一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；晴、萧猪、冷to 2个；MaY、祁恩、朕慕林、陈小白、幻者、瑜yingyu、羽溪、千千、一一 1个；


第85章 
　　“宝宝是担心我和她因戏生情吗？”林青意摩挲秦时钺的脸蛋，秦时钺以为她们是因戏生情的，会担心自己和别人也会因戏生情也情有可原。
　　“我相信你，我更担心她会因戏生情爱上你。”秦时钺不可能不担心，不过林青意刚才脱戏的速度，让她还是倾向相信林青意的能力。她更担心杨蕴因戏生情，对林青意有了觊觎之心。她们还要一起拍好几个月的戏，戏里戏外都是机会，自己能不担心吗？
　　秦时钺一句话我相信你，还是让林青意龙心大悦，这说明秦时钺相信自己的职业能力。至于别人嘛，会不会因戏生情，那可不是自己能控制的。
　　“别人，我可管不到。你可以这么想啊，那是因为你喜欢的人这么优秀，才会被别人喜欢。这么优秀的人，只属于你，你这还不开心吗？”林青意轻轻捏着秦时钺的下巴哄道。
　　“只属于我的么？”秦时钺内心还是很不踏实的，她一个翻身把林青意压在身下。
　　“嗯，只属于你。”虽然有点肉麻，但还是想把某人哄住再说。林青意觉得自己不是一个容易喜欢上别人的人。要不然也不会单身到29岁，秦时钺应该是属于自己的例外。
　　“永远么？”秦时钺又问道，她知道永远是一个很虚概念，却还是忍不住希望林青意对自己的喜欢，能久一点，再久一点。这样的承诺能做到的人寥寥无几，但是至少现在可以能让自己多一份安心。
　　“永远这个词可把我难住了。”热恋期的甜言蜜语，海誓山盟都是正常情侣的正常操作。但是林青意一向务实，做得到才许诺，做不到，她不想胡乱答应。她现在喜欢秦时钺的心是毋庸置疑的，但是未来那么长，太多未可知的事情。
　　“算了。”秦时钺难掩失落和难过，当下哄一下都不愿意吗？可能是自己太幼稚了吧，还执着于这样不切实际的承诺。
　　“我会一直喜欢你的，当下的心，是真的。”林青意自然舍不得见秦时钺失落难过，马上补救，心想自己谈恋爱还是生手，刚才应该先说这句的。
　　秦时钺听林青意这么说，感觉一下子好多了，她再转念一想林青意这样不轻易胡乱许诺，给人有种特别靠得住的样子，突然感觉很踏实。或许喜欢的人，说什么，做什么，都会给她加滤镜，变成自己所期待的样子。
　　“我相信你。”秦时钺看着身下的林青意，自己真的好喜欢林青意，比当初喜欢孔慧致的时候，还要多得多。
　　“那安心了吗？”林青意见秦时钺情绪明显好转，安心了不少。
　　“没有。”秦时钺觉得林青意和杨蕴还要朝夕相处几个月，自己大概永远都不可能安心的，不过她可以自己调解自己的情绪。谁让自己就是差劲呢？这就是自己不够强大的惩罚。秦时钺觉得这种惩罚未必是坏事，只有这样，自己才能争气一些，不会安于现状。
　　秦时钺没有把自己这份心思告诉林青意，这种自我的羞耻感，实在有些难以启齿的。说出口，做得到了，成功了还好，若是没有成功，只会沦为另一个笑柄。
　　“敢情我全都白哄了？”林青意挑眉问道。
　　“你再接再厉，继续哄，说不准，我就好了，我喜欢你哄我。”秦时钺贴向林青意的唇，含住林青意耳垂。
　　林青意的耳朵又起了酥麻。
　　“那你还想要我怎么哄？”林青意从秦时钺的脸，抚摸到秦时钺的脖子，勾魂的问道。
　　秦时钺的舌头探入林青意耳朵内。
　　过于敏感的耳朵让林青意忍不住发出声音。
　　“就这样，比说话还好听。”秦时钺又想往林青意身上留下自己的专属印记了。
　　“色宝。”林青意的声音媚了起来。
　　今晚柴火怕是不够烧了。
　　秦时钺在林青意的剧组呆了一天两夜。
　　白天秦时钺就看林青意和杨蕴拍对手戏，还是会忍不住暗搓搓的吃醋。喂饱醋的她，晚上就忍不住各种折腾林青意，在床上行使主权。
　　知道秦时钺吃醋，林青意也愿意放任她，毕竟她们只能短暂相聚。只是林青意感觉自己的体力和精力有点快跟不上了，白天拍戏，晚上耕耘到三更半夜，劳模都没有她勤劳了。
　　秦时钺剧组的戏要开拍了，她把其他的工作都推了，想专心拍好这部戏。
　　秦时钺的事业心，就像燃烧的火球。
　　“秦总，夫人她从舞台上跌落了下去，被送往XX医院治疗。”秦时岚的助理在知道这件事后，第一时间就进入办公室汇报。
　　秦时岚和孔慧致结婚的消息，还没公开，不过她的助理和秘书都知道。秦时岚是想公开的，孔慧致却不想公开。前脚和妹妹刚离婚，后脚又跟人家的姐姐结婚了，孔慧致觉得太丢人了。本来孔慧致和自己结婚，就不情愿，秦时岚只能选择顺着她，暂时没有对外公布。
　　今天孔慧致的舞蹈演出，秦时岚本来要前往观看的，只是手头有一个重要的项目要谈，脱不开身，才没有去。没想到孔慧致就出事。
　　“她受伤了吗？要不要紧？”秦时岚紧张的问道。
　　“目前还不清楚，具体情况要等医院那边的检查报告。”孔慧致刚被送入医院，结果应该还没这么快出来。
　　“洽谈改期，我现在要去医院。”秦时岚知道这个项目很重要，但是老婆更重要，只能取消进入关键期的项目洽谈。
　　“可合作方已经到公司了。”助理觉得舞台不算太高，就算孔慧致会受伤，应该也不至于受太严重的伤。项目却进入关键期了，最重要的是，人都到公司，现在让人家回去，会不会不太好？
　　“要不，这个秦总你来做？”秦时岚反问道。她不喜欢别人质疑自己的决定，其中的厉害关系，自己会不知道吗？
　　“我知道怎么做了。”知道自己多嘴了，助理马上纠正错误。
　　“就和他们说，我老婆出了意外，所以需要改期。”秦时岚对助理说道，免得助理还得找借口糊弄合作方。
　　孔慧致在舞蹈届小有名气的，再加上她是流量小花的秦时钺的前妻，还是被大众所熟知。她从舞台上跌落受伤的消息，上了一个小热点新闻。
　　大家好奇，秦时钺会不会来探望前妻。虽然大家秦时钺现在和林青意交往中，但是之前她们陷入风波的时候，孔慧致可是站出来替她们说话的。按道理说，这对离婚妻妻应该是属于好聚好散的。
　　这些八卦群众，没等来秦时钺这位流量小花来探望前妻，却等到了小花的姐姐。
　　都在大家以为秦时岚是中国好前大姨子的时候，却有人爆料说，秦时岚和孔慧致结婚了。
　　这消息也太爆炸性了，和妹妹离婚，转头和姐姐结婚，小说都不敢这么写。
　　一开始大众是不信的。
　　可秦时岚承认了，承认她和孔慧致刚结婚。
　　秦时岚一个素人，孔慧致一个舞者，都不混娱乐圈。换了别人，没有太多人关注，偏偏一个秦时钺的亲姐姐，一个是秦时钺的前妻。
　　天啊，秦家姐妹太会玩了，这是玩？还是姐姐给了妹妹一顶大绿帽？所以一开始秦时钺被离婚是真的？大家又开始纷纷吃瓜了。
　　本来已经不打算走流量路线的秦时钺，再次被推上热搜。各种不实恶意揣测，各种玩段子，各种看热闹的。
　　秦时钺看到热搜的时候，十分无奈。秦时钺有种姐虽然金盆洗手，退出江湖了，可江湖始终还有姐的传说的感觉。
　　方昕华看热搜，心想二宝不走流量路线有点可惜了，简直是热搜体质。
　　秦时岚也不是吃素的，热搜并没有挂太久，就被她让人撤了下来。
　　孔慧致糟心透了。
　　因为舞台设计不合理，自己从舞台上跌落下来，已经够倒霉了。身体擦伤都算轻的，最重要的是肌腱损伤，恢复需要至少2-3个月。孔慧致很担心，恢复之后会不会影响她跳舞。
　　这些已经让她心情跌落谷底了，秦时岚这个疯女人也不知是不是嫌自己不够倒霉，竟然向媒体公开她们结婚的消息。
　　热搜压下来了，可已经众所周知了。
　　看到秦时岚，孔慧致忍不住有股恼怒和烦躁涌上心头，她不想理出现在自己面前的秦时岚。
　　“对不起，这个时间点不该公布的，但他们问我的时候，我不想否认。”秦时岚知道孔慧致会生气，她也愿意承受孔慧致的怒意。
　　“你是嫌我不够倒霉吗？”
　　作者有话说：
　　要写另个文的番外和修文。
　　本文可能要停更两周。
　　两周回来，恢复正常更新。
　　感谢在2022-03-22 04:22:40-2022-03-23 23:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、瑜yingyu、LittleKate 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：女帝圣骑士、幻者、风、千千、、羽溪、MaY、祁恩、冷to、萧猪 1个；


第86章 
　　“我们只是结婚了，又不是做什么伤天害理的事情，我觉得不需要遮遮掩掩。再说了，我这时候出现在医院，本来就不合理，我不希望一个谎言，需要用更多的谎言来圆。”秦时岚希望自己的解释能降低孔慧致的怒意。
　　“和你妹妹的前妻结婚，难道你觉得光彩，需要昭告全世界，嫌热闹的人不够多吗？”秦时岚的话是没有错，但孔慧致还是生气。她觉得完全没有必要公开，秦时岚完全可以几句话就糊弄过去的事情。自己和她又不是秦时钺这种大明星，谁会在意她们有没有结婚。
　　“你们离婚之后，我们才结婚的。你是单身，我也是单身，嫁娶自由，我没有觉得不光彩。至于别人，爱说什么随他们去，别在我跟前嚼舌根让我听到就行。”秦时岚觉得私人生活，自己乐意如何就如何，换句粗鲁的话，那就是我想和谁结婚，关你们屁事？
　　秦时岚的回答，让孔慧致觉得自己似乎问了一句废话，秦时岚若是会觉得不光彩，根本不会和自己结婚，也不会当众承认。好吧，会觉得不光彩，甚至丢人的只有自己。
　　孔慧致不确定是自己说不过秦时岚，还是道理不完全站在自己这一边，她有些词穷。特别是秦时岚那副根本不放在眼里的姿态，似乎在说这种小问题，根本不值一提的大总裁范。这让孔慧致有种错觉自己若再向她发难，似乎就会显得自己特别小家子气。
　　孔慧致干脆闭嘴，不理秦时岚，独自生闷气。她感觉自己和秦时岚交锋，就从来没占到过半点便宜，她很讨厌这种憋屈的感觉。
　　秦时岚了解孔慧致的脾气，刚才已是她最生气的时候，只是她一旦觉得自己不占理，就算心里还有火，也只会压在心里，独自生闷气。就像一只气鼓鼓的小河豚，可爱又让人心疼。
　　秦时岚觉得道理上，自己似乎没太大错的，但是情理上，还是过分了一点。自己想这么做和体谅她的处境之间，自己似乎还处理得不够好。
　　秦时岚觉得很多事情，很多决定，当下未必是最好的，但是总有补救的办法。
　　“你身体还好吗？是不是很疼？”秦时岚早就注意到孔慧致手肘上触擦伤，应该是掉落舞台的时候伤到的，皮破了，淤血发黑，看起来就很疼。至少，自己看着觉得心疼。
　　大概是秦时岚的语气太温柔了，本来还在生闷气的孔慧致瞄了一眼她，她觉得火上加油让自己处境更加难堪的秦时岚一定是在惺惺作态。只是对上秦时岚眼睛，她微微怔了一下，因为秦时岚的视线里的担心和关心太真了。秦时岚又不是演员，这演技也太好了吧？或许她比秦时钺更适合当演员，反正孔慧致就不愿意相信秦时岚是在真的关心自己。
　　“医生说其他部位没什么大碍，就是右脚的肌腱损伤，需要长时间的修养。”伸手不打笑脸人，秦时岚关心表现得那么真，孔慧致也不好对她继续摆冷脸。不过她回答秦时岚问题的语气还是冷淡。她从小对痛的忍耐度是比较高的，比起不算严重的皮肉擦伤，她更在意肌腱损伤，这意味着自己至少3个月以上不能再跳舞。
　　“对了，你帮我聘请一个保姆或者助理，我这两三个月应该会行动不便，需要有个帮忙跑腿照顾的。”
　　孔慧致刚才就想过了，现在自己右脚动不了，就行动不便，生活不能自理的，为了尽快恢复，让右腿得到最好的修养，找一个照顾自己日常的生活助理或者保姆，还是非常有必要的。既然秦时岚是自己名义的妻子，又经常管着一堆员工，帮忙请个靠谱的生活助理和保姆，应该不是什么难事。
　　“不用请别人，未来几个月我居家办公，由我来亲自照顾你。”本来非常心疼孔慧致的秦时岚，此刻觉得这是上天给自己最好的机会。因为孔慧致行动不便，需要被贴身照顾，这远比给孔慧致做饭等更有效果。
　　孔慧致不可置信的看向秦时岚，自己听错了吧。
　　“你是在和我开玩笑吧？”孔慧致不确定的问道。
　　“你是我的妻子，亲自照顾自己行动不便的妻子，不是应该的吗？”秦时岚看着孔慧致，语气认真的反问道。
　　秦时岚的表情和刚才关心的眼神一样认真，让孔慧致再次有种错觉，好似自己真的就是她的妻子一般。不对，自己和秦时岚领的结婚证是真的，法律意义上，自己就是她的妻子。只是孔慧致一想到三年后就离婚的协议，就没有办法把自己和秦时岚之间的关系当成真正的婚姻，更像是合同关系中的甲方和乙方。秦时岚在自己的心中更像是一个压迫自己的老板。如今这个无良的老板，要亲自照顾小员工的自己，孔慧致觉得自己能不惊讶吗？还是秦大小姐和自己的前妻一样，有一颗想当影后的心，一心要演好妻子的角色？
　　“那倒不用，随便聘请个阿姨就能解决的问题，我就不想再麻烦秦大小姐。您是日理万机的秦总，是大忙人，旗下一堆员工等着您开工资，还有一堆生意要洽谈，实在没必要屈尊降贵。”孔慧致不知道秦时岚到底存了什么心。秦时岚就算想演好妻子角色并不能给她带来什么好处，自己又不会给她颁一座奥斯卡。最重要的是，自己不想欠她这份人情，感觉自己还不起。花钱雇佣个阿姨，最最简单，最合理的。不然自己让秦时岚亲自照顾，那得多不自在。
　　“我说出来的话，从来不是随便说说，我是认真的。”人只要有需要就很容易对照顾自己的人产生依赖，对自己来说就是最好的机会。何况，她觉得不会有人比自己照顾的更好，更让自己放心的。
　　孔慧致看向秦时岚，她知道这女人说话确实不随便乱说。她说过再疯的话，都成真了，比如说要和自己结婚。
　　非要和自己结婚，天天给自己做饭，如今自己受伤，非要亲自照顾自己。三个月后，还要和自己履行妻子义务的秦时岚，这一连串下来，孔慧致很难不往一个很自恋，却很荒唐的方向去猜：比如秦时岚暗恋自己已久？
　　这个荒唐的念头一产生，孔慧致就马上掐死了，她可不觉得自己有这么大的魅力。秦时岚一定有什么目的，她这一系列操作，难道是想让自己爱上她？然后再甩掉自己？
　　作者有话说：
　　那边还没改完，不过这边约定的时间到了，抱歉让大家久等了，赶在11.58分发的。
　　本章正分留言，都有小红包哦。
　　感谢在2022-03-23 23:57:35-2022-04-07 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 2个；柚子 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：师师爱发好人卡 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：千马静祥、璞玉小姐姐、柚子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-3个；瑜yingyu、灰蓝、守护_木木、玉妖娆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54850774、千千 2个；祁恩、27206271、朕慕林、冷to、一一、萧猪、会有时、风、羽溪、594Fei、幻者 1个；


第87章 
　　除此之外，孔慧致没有更好的解释。可是，自己的前妻早已经过得很幸福了，她有必要亲自下场，对自己进行报复吗？牺牲太大了吧。
　　孔慧致思来想去，觉得理由都牵强。
　　既然猜不透，孔慧致干脆也不猜了。反正自己签了三年的卖身契，已是秦时岚刀俎上的肉，自己只要脑子没糊，没有爱上她就行了。其他，非自己所能改变控制的。孔慧致对着秦时岚，已放弃对抗，有点破罐子破摔的意味。她对秦时岚的认知一直没有变过：这女人只是表面上看着温柔好说话个，骨子里其实很强硬，而且非常擅长用自己的长相，迷惑影响别人。在她的记忆中，身边认识秦时岚的人，就没有不夸她。
　　孔慧致瞥了一眼秦时岚的脸蛋，这女人的长相确实很有迷惑性，温婉有女人味，有点白素贞那种感觉。不对，自己是喜欢白素贞这样的女人，她不喜欢秦时岚，这辈子都不会喜欢她的。
　　“那随你吧。”孔慧致语气淡淡的说道，似乎秦时岚的亲自照顾，对她来说，不过是一件无关紧要的事情。
　　秦时岚能猜到孔慧致迟疑这功夫肯定是在胡猜乱想认为自己对她的好有什么居心不良的目的或企图。明明显而易见的答案，她却肯定不往这方面想，就算想到，也会直接忽略。
　　不过孔慧致的妥协，让秦时岚展露了一个愉快的笑容。
　　笑起来，像浅浅微风吹过花丛，花浪起伏。
　　孔慧致赶紧避开视线，不看秦时岚。心却想，亲自伺候别人有这么高兴吗？对了，之前自己还猜秦时岚可能有点奇怪的倾向。比如是字母圈内金拱门的那个门，想找个主人之类的。她越想越觉得这个猜测比其他原因都靠谱一点。只是自己看起来像是同好之人吗？就连自己的身材都跟S这个字母，都有点点差距，孔慧致瞥了一眼自己不大的胸，暗暗想道。
　　秦时岚特别好奇孔慧致这时候在想什么，她看自己的目光很奇怪，奇怪得让自己很有探索欲。秦时岚把这事记心里了，她想等摘得美人心的后，再问她。
　　一部剧的成功，离不开好的剧本，好的导演，好演员的演绎。
　　林青意之前帮秦时钺挑剧本的时候，剧本和导演她都替秦时钺把关好了。
　　秦时钺新剧的导演是一个年轻的女导演安g。林青意看过安g之前拍过的剧，大概是因为年轻，剧的表达方式很新颖，会有眼前一亮，特别擅长挖掘女演员身上特有的女性魅力，和男导演完全不一样的视角。很显然，安g是一个年轻、有想法，有才华，有很强创作表达欲的导演。
　　林青意觉得安g选秦时钺当女主，有一半原因是冲着秦时钺红到发紫的人气，另一半，是因为她足够自信，自信自己能驾驭好秦时钺这个演技渣，至少不会让秦时钺的演技拖垮这部剧，把秦时钺的优点挖掘出来。她还是很期待安g挖出秦时钺身上自己所不知道的亮点。
　　秦时钺作为流量明星，过往都是流量思维，对圈内好片和好的新导演的敏感度远不如林青意。她完全不认识安g，在林青意建议她选安g的剧本后，才查了一下这位自己听都没听过的新导演的资料。
　　安g之前才拍过一部文艺片，比较小众，叫好不叫座，也不出圈，至少没引起流量大明星秦时钺的注意。
　　自己这部剧，是她要拍的第二部 剧，秦时钺有些担心新导演不能带好自己。毕竟自己的演技，对任何导演来说都是一种挑战。 
　　当时林青意挑了这个剧本后，秦时钺就提出异议。
　　林青意就拉秦时钺一起看了安g的第一部 剧。 
　　“这部剧是拍得挺好，可毕竟是第一步剧，可参考的样本太少，万一只是超水平发挥，第二部 不行怎么办呢？”秦时钺担心的问窝在自己怀里的林青意。手指无意识的轻轻缠绕着林青意黑且长的柔顺长发。 
　　“我相信我的眼光。”林青意语气一如既往的自信。
　　秦时钺闻言，偷偷在想，林青意其实眼光也没有特别好，不然怎么会看中自己呢？不过秦时钺不会傻到给自己拖后腿，林青意这句话，绝不能反驳，只能坚决拥护。
　　“那倒是，我家林影后的眼光确实特别好。”
　　林青意轻笑出声。
　　“宝宝，我怎么怀疑你在趁机夸自己呢？”秦时钺那点小心思，林青意哪里会不知道呢？
　　“怎么我很差吗？”秦时钺略小傲娇的问道，自己可以觉得自己不够好，林青意不可以。
　　“我都说我眼光好了，宝宝怎么会差呢？”林青意笑着反问道。
　　“那我也相信林影后的眼光，就选她了。”英明神武的女朋友的决定，秦时钺不怀疑，她嘴巴不说，内心对林青意是有权威式的崇拜。
　　“高风险伴随高回报，还是很合算的，再说了，再差，你也只是多一部烂片而已，反正烂片那么多，再多一部也没差。”林青意含笑调侃秦时钺。
　　“人家有点羞耻心和上进心，不想再继续摆烂不行么？古话不是说“朝闻道夕死可矣”以往错误的所思所为，就要当是死去了，我要当全新的秦时钺。”秦时钺表达自己坚定不移一心求上进的决心。
　　“哟，宝宝的文化课还是可以的嘛，竟然知道这句话真正的含义。”林青意笑意更浓了，也不知道她家花瓶哪里学的，显摆时机和使用语境还是挺恰当的。
　　“你好好夸，把“哟”去掉。”哟这语气，林青意一加，又像在调侃自己。不过秦时钺确实有些心虚，这是自己最近无意间翻林青意书柜里的书刚看到的。女明星的文化课嘛，要求就不要那么高了。林青意这样学霸人设真不多，容易翻车，不过自家女朋友学霸人设的确实是真的，是名牌大学毕业的。不过人家从不秀学霸人设，从来秀的都是演技。
　　讨厌，女朋友这么优秀，让自己压力很大好不好？有时候秦时钺不希望林青意太过优秀了，可林青意如果不是这么优秀，自己会这般越来越喜欢吗？真是无解的悖论。
　　这部剧的女主人选，安g自然有比秦时钺更好的人选，毕竟秦时钺的演技确实差了点。她选秦时钺确实有功利的目的，冲着秦时钺如日中天的人气去。
　　她是新导演，在娱乐圈没资历，没背景。第一部 剧，资金不足，导演到演员都没什么知名度，制作等各方面都比较简陋的情况下，能完成并顺利播出就很不容易了。播出后，在小圈子范围，口碑还是不错，就是水花太小，没什么知名度。 
　　导演和演员一样，新人要出头，总是难一点。安g对自己才华有自信的，只是还差一个机会。她知道只有足够的知名度，才能有更多的选择。
　　成名要趁早。
　　安g手头有一个不错的剧本，可惜她名气太低，想拿到想要的投资，并不容易，已经到处碰壁。
　　她看着挂在热搜上官宣交往的秦时钺和林青意，突然异想天开在想，这两个人随便一个来演女主，不管什么投资商，都能拉来。圈内投资商特别吃流量这一套。
　　林青意显然是最好的女主人选，她的演技可以驾驭任何角色。不过她知道林青意的咖位，应该不会自降咖位为自己抬轿，多的是好剧本，名导演抢着和她合作。
　　秦时钺，她一开始并不考虑的。就算秦时钺的流量很吸引人，演技太差是硬伤，担心她无法完成角色的演绎，让剧沦为烂片。作为爱惜羽毛的导演，安g还是不希望自己职业生涯上挂着烂片。烂片对导演的存在，就像一个不容易轻易洗去的污点。
　　就算自己嫌人家演技差，人家可是超级流量花旦，资源好到爆，压根不知道你是哪根葱。安g觉得自己大概是处于温饱还没解决，就嫌满汉全席有点腻的感觉，想想都觉得好笑得很。
　　希望渺茫，安g还是想向林青意抛出橄榄枝，万一呢？成功的概率很低，但是不试，永远没有机会。
　　就在安g准备向林青意发出邀约之前，秦时钺的公主女友刚播完，又上了热搜，大概有个热搜在夸秦时钺演技的进步。
　　秦时钺还能有演技？安g抱持着怀疑的态度点开了秦时钺的公主女友。
　　安g似乎get到了秦时钺的魅力，一眼就看出秦时钺是本色出演，演得很认真，和她过去所有演的剧，态度都不一样，她感觉秦时钺似乎也在求变。
　　安g把秦时钺的一整部公主女友熬夜看完后，就改变主意了。林青意演好自己的剧，那是应该的，意料中的事情。但是如果秦时钺演好，那将是一个非常大意外的惊喜，说不准她和秦时钺就能互相成就对方。
　　秦时钺还是林青意，不管谁愿意接自己的剧，都属于祖坟冒青烟，谢天谢地。两个人都不会接，才是最大可能事情。
　　无论如何，安g还是觉得可以试一试。
　　安g向秦时钺发出邀约。
　　安g没想到的事，邀约发出不久，就收到了答复，秦时钺愿意接。
　　顶流女花旦愿意接的戏，那投资就很好拉，安g欣喜若狂。
　　让安g意外的是，林青意的经纪人白文熙竟然主动找上门，说这剧她家林影后愿意投资。安g这才意识到，秦时钺破天荒愿意接这部剧，大概率是因为林青意。
　　林青意看好她和秦时钺的组合。
　　安g也很期待。
　　作者有话说：
　　之后秦时钺会经常夸安导演。
　　林青意：我以外的女人，不准夸！
　　感谢在2022-04-07 23:58:20-2022-04-09 04:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――


第88章 
　　秦时钺在进组之前，并未见过安g。第一次见她，印象还是有点深刻的。安g才32岁，也就比秦时钺大4岁，短发，五官清秀，带着金框眼镜，有种斯文的文艺感，像江南泼墨画里的写意感。安g的颜值自然不能和圈内女明星比，却比一般人好看一些，至少是秦时钺接触认识的导演里最年轻，也算最好看的了。
　　安g见到秦时钺本人，才真正感受到为什么秦时钺会被称为颜霸，顶级的骨相和皮相，五官精致，皮肤细腻无暇，气色又好，白里透红的，原比镜头里的她更娇俏漂亮。难怪演技那么差的情况下，还能这么火，这么漂亮的人，谁见了，都会忍不住对她宽容几分。
　　秦时钺查找的资料中没有显示，但是她一眼就觉得这位年轻的安导演应该也是姬。很奇怪，自己对安g的性向就很确定，当初自己对林青意的姬雷达就没有这么明确清晰，她想大概是因为林青意看起来太自恋了。所以林青意谎称直女的时候，自己一点都没怀疑。
　　“肯定很多人夸过秦老师漂亮，那我就不夸了，很感谢秦老师对我的信任，愿意接这部剧，我将尽我最大努力，导好这部剧。”安g伸手要和秦时钺握手，态度诚恳，这是她对秦时钺愿意合作的感谢，以及自己对她诚意。
　　秦时钺也赶紧伸手出回握安g。
　　“安导直接叫我时钺就行了。你应该也清楚我演技不大好，之后辛苦安导悉心指导。”秦时钺哪里好意思让导演喊自己“秦老师”。何况安g只是出于新导演的谦虚，她敢喊，自己也不敢应。
　　秦时钺没入组之前，安g还是有些担心的。秦时钺非常红，咖位很大牌，这是毋庸置疑的。作为当红顶级流量女星的她，会不会有偶像包袱，好不好说话？这是都是安g担心的问题，她不怕秦时钺演技差，就怕秦时钺又渣又听不进别人说的话。她在向秦时钺发出邀请之前，还特意查过秦时钺在圈内名声，说脾气挺好的。
　　如今见秦时钺态度诚恳认真，安g安心了不少，对这位流量小花有了不少好感。
　　开机前的定妆，熟悉剧本，训练让秦时钺忙得都快没空想林青意了。
　　秦时钺之前就和林青意讨论过剧本，对剧本角色和台词还算熟悉。
　　安g找秦时钺讨论剧本和角色的时候，发现秦时钺也已经事先做过功课了，意外又惊喜，越发觉得找秦时钺是找对了。
　　“你对角色的理解非常好，有一些想法比我之前想得都要好。”安g忍不住夸赞道。
　　“不瞒你说，这剧本是我家林老师挑的，来之前她也帮我梳理过。”秦时钺被夸非常不好意思，可不敢邀功，都是她家女朋友的功劳。
　　说到林青意时，秦时钺的喜欢和骄傲溢于言表。
　　那是女人热恋中的样子，秦时钺应该非常喜欢林青意，喜欢到一眼就能看出来的程度。
　　“果然是经过名师指导，你家林影后的表演，我也非常喜欢，很希望有机会和她合作。”安g确实蛮想让林青意也出现在自己镜头里。
　　秦时钺听安g夸林青意，心里更甜了。
　　“她演技是挺好的，长得还好看。”秦时钺脑海浮现起某人那张纯欲的脸，忍不住想对自己女朋友发花痴了，想女朋友了。
　　“确实好看，娱乐圈少数演技和美貌匹配的女神级别人物。”安g闻言忍不住笑了笑，秦时钺对林青意的喜欢，看起来纯粹又炙热，看着都让人有种想谈恋爱的甜甜感觉。
　　秦时钺见安g笑，意识到自己把话题扯歪了。想到林青意正和杨蕴对着戏，秦时钺就觉得自己也要加油。
　　“虽然对剧本和角色有些熟悉了，但是能不能演好，我还是没有把握。”熟悉剧本和角色是一回事，能不能演好角色又是一回事，秦时钺对自己的演技非常不自信。
　　“不要紧，大方向对了就行，其他的，我们可以慢慢调整。”安g安慰道，秦时钺给的档期还是比较充裕的。慢工出细，她相信自己可以对秦时钺的表演进行调整，让她可以准确表达故事本身的情绪，这本身也是导演工作内容的一部分。
　　“那就辛苦安导。”秦时钺听安g这么说，也放心了不少。
　　戏正式开拍后，秦时钺的表演，比安g预期得要好一些，一开始她对秦时钺演技的期待值很低。不过大概是经过林影后速成指导过，表演还是比她过往有一定的进步，只是进步程度有限，对于安g来说，还是不够的。
　　秦时钺显然不是天赋型演员，好在她有韧性，也有决心，愿意配合安g一遍遍的重来。安g也很有耐心，非常细致讲解，甚至亲自示范指导。镜头下的微表情，身体姿势摆放等，安g总是不厌其烦的一遍遍教，一遍遍的重来。
　　林青意是天赋型演员，秦时钺不是，所以林青意有部分经验适合秦时钺，有部分并不适合秦时钺，那是天赋上的差距，秦时钺很难达到。安g正好填充了不适合的部分，而且更系统的从头教起，就有点教小孩子走路，一步步的来。
　　安g作为新导演，也在探索更好的表演方式，在和演技渣秦时钺的磨合中，也从中获得了不少经验心得和领悟。
　　她们确实在共同进步。
　　努力做一件自己不擅长的事情，总是辛苦的，秦时钺也不例外。每天都在拍戏，辛苦却充实，秦时钺上部剧之后，就有些喜欢这样充实的生活。只是上部剧，只要本色出演就够了，再加上心境特殊，正处于被林青意吸引，春心骚动的阶段，满心思都放在和林青意的情情爱爱上，在演技上学到和领悟的并不多。
　　这部剧，她满心思都在搞事业，对演技有所领悟的时候，格外的有成就感和满足感。这种工作成就感，是什么都无法取代的。
　　她的生活就是戏，日常接触最多的就是导演和同剧组的演员。特别对自己十分有耐性，倾囊相授帮助自己的安g，就经常出现在秦时钺的口中。毕竟这是她生活日常的一部分，她自然想分享给自己的女朋友听。
　　秦时钺刚入组的时候，还好，可是戏拍越久，林青意就发现不对劲。她家花瓶越来越频繁提到安g，对安g感激和欣赏呼之欲出，聊到安g，总会夸上一嘴。
　　林青意感觉到到危机感，自己不是会因戏生情，或者日久生情，可是她不确定秦时钺会不会。秦时钺显然很欣赏安g的才华，就像当初她对自己的欣赏一般。
　　当初，林青意就担心秦时钺对自己是因戏生情，才故意冷落冷却她，最后却没熬过自己对她的喜欢，最后不了了之。
　　可如今秦时钺身边出现一个和当初的自己一样的角色的时候，林青意很难不产生危机感。比起颜值，林青意知道秦时钺更欣赏才华，秦时钺欣赏安g的才华，也感激对方对她演技上的帮助。
　　欣赏加感激，再加上朝夕相处，在这些条件的加成下，万一感情变质了呢？
　　林青意心中醋海翻腾，只是她的骄傲，不允许她把自己的不安和醋意表现出来，哪怕她心中的小人已经坐立难安了。
　　秦时钺对自己的女朋友有种自己永远够不到崇拜感，对安g的才华，是近一些欣赏，以及更多感激。她心思都在演技上，每次get了一点点小领悟，她有成就感的同时也非常开心，觉得自己离林青意又近了一些。
　　作者有话说：
　　林青意：我好酸，我不说。
　　秦时钺：呜呜，我离影后又近了一步。
　　感谢在2022-04-09 04:33:27-2022-04-10 08:02:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、千马静祥、朕慕林、祁恩、陌路、羽溪、萧猪 1个；


第89章 
　　“她真的好耐性，我今天NG的次数刷新记录，感觉她遇到我这个演技渣，好倒霉啊……她好有想法，我都没想过竟然可以这么拍……”秦时钺和林青意说起今天拍戏的日常，自然避免不了聊到安g。
　　林青意面带微笑听着，双眸微微低垂，视线虽落在秦时钺身上，却散着。本来喜欢着对方，视线集中在对方身上，才是正常状态。此刻林青意散漫的视线，似乎在表达出一种故作的漫不经心。
　　秦时钺让她不痛快了，她却不打算让秦时钺察觉自己的不痛快。
　　从接视频到现在，聊了快二十分钟，秦时钺的话，十句话有八句和拍戏有关，八句话里，又有六句和安g有关，基本还都是夸的。
　　林青意知道秦时钺就是发自内心的欣赏安g，这让她有挂视频的冲动，甚至情绪化的想和秦时钺吵上一架：那么爱聊安g，直接去和安g聊好了。可是理智却制止了林青意这么做，这么做，会让自己看起来很不优雅，很不体面。她知道嫉妒的样子，不会好看，甚至可能真把秦时钺往安g怀里推。
　　“这种表达方式，不算稀奇，那是你孤陋寡闻。”林青意语气淡淡的说道，安g是有点才华，却也没有秦时钺说得那么神。
　　秦时钺如果心思足够细腻，应该能听出林青意这话是有点酸。林青意演技太好了，也再加上秦时钺心中林青意一贯自信又自恋，从未想过林青意也会暗搓搓的吃醋。所以秦时钺听起来，完全没有觉得有什么不对劲，认为自己的女朋友只是表达一个很客观的事实。
　　自己把安g夸得天花乱坠，林青意反应一直都很平淡。她想自己觉得安g很厉害，但从她女朋友的角度来看，安g可能就真只是一般厉害而已。高度不一样，看待人和事物也完全不一样，自己像个没见过世面的小傻子似的。
　　“人家就是孤陋寡闻嘛，你以为谁都能像你这么厉害，我不是在一点点的进步嘛。”秦时钺朝林青意撒娇道。
　　林青意见秦时钺向自己撒娇，不自觉就联想到秦时钺向安g撒娇的画面，眼眸冷了几分。毕竟安g对秦时钺来说，也算是温柔稳重的大姐姐。
　　“你向安g撒娇吗？”林青意似乎问得很随意。
　　“工作就工作，干嘛要向她撒娇？”秦时钺不解的问道，她和安g到目前为止，能合作愉快，是因为她们的想法达成一致，她们都想尽可能把这部剧拍好，拍的不够好，就是要重来。所以工作最重要的是有效沟通，为过镜头向导演撒娇完全没有必要啊。
　　“不一定是工作。”林青意是不想让秦时钺知道自己吃醋，可秦时钺完全没察觉，她又有股恼意。
　　私下秦时钺和安g接触不算多，拍完都累死了，每天回房间和女朋友视频聊天都来不及。再说了，安g是弯的，自己也是弯的，自己还有女朋友，怎么可能向安g撒娇？想到这里，秦时钺这才后知后觉的反应过来，林青意不会是吃醋了吧！？
　　秦时钺想了一下，自己最近确实聊到安g太多次，将心比心，如果林青意经常夸别的女人，自己肯定会酸死。自己到现在才反应过来，林青意吃醋也藏得太好了吧？之前都是自己在提心吊胆，在吃醋，终于也让某人为自己吃醋了，秦时钺心情感觉要飘到天上了。
　　“林青意，我是不是太频繁提到安g，让你吃醋了？”秦时钺难掩高兴的问道。
　　林青意自然不会承认。
　　“我看起来像是在吃醋吗？”林青意挑眉反问道。
　　秦时钺想了想，就算吃醋了，林青意也不会承认。而且以她的演技，藏住真正的情绪是完全能做到的，不然自己不会到现在才怀疑。
　　“你若吃醋，我就不说她了，你若不吃醋，我就百无禁忌的随便说。”秦时钺有些故意的说道。
　　“随你。”林青意看着秦时钺微笑道。
　　“真的随我？”秦时钺继续试探，她还蛮想听某人亲口承认吃醋。
　　“我有阻止过你，不让你说吗？”林青意反问道。
　　秦时钺想了一圈，还真没有。某人干脆承认吃醋怎么就不行，就说某人假，最会端着了。
　　“那我继续说安导了。”那自己就继续让某人憋着吃醋，还没人哄的那种。
　　呵！秦时钺、秦二宝能耐了。
　　“我今天也发生了一些事。”林青意当然不想再听安g。
　　“什么事？”秦时钺果然马上被带偏了，她对林青意的事情自然也是充满兴趣，不过一般情况下，自己更话痨，更有倾诉欲一些，林青意不怎么爱说自己的事情，都是自己问她答。
　　“天气不是很冷么？杨蕴是广东人，她煲了鸡汤，还挺好喝的。”林青意故意说道。
　　秦时钺一听，醋坛被炸开了，醋汁四溅，整个人都不好了。
　　“她亲手的煲的？你喝了？”秦时钺不可置信的问道，她希望这是林青意为了故意刺激自己，才故意瞎编的。
　　“喝了，她厨艺还挺好的。”林青意倒没有撒谎，她确实喝了杨蕴亲手煲的鸡汤，导演和剧组其他人也都喝了。不过，别人都是自己去盛，自己那碗是杨蕴亲自端给自己，这个点才是花瓶真正在意的吧。
　　林青意竟然真喝了杨蕴亲手煲的鸡汤，难怪林青意万不在意自己说到安g，她一定是对杨蕴因戏生情了，对自己不在意了，她不喜欢自己了，秦时忍不住胡思乱想了起来，眼睛都红了。
　　林青意看着秦时钺眼睛红了，似乎马上就能掉下豆大的泪珠，刚才醋得面目全非的心情一下子就好了起来。
　　“剧组其他人也喝了。”林青意马上补充道。
　　听到林青意这句话，秦时钺那颗快被醋淹满的心才缓过酸劲。
　　“她煲的鸡汤就真那么好喝么？”劲是缓过来了，秦时钺还是酸了，因为林青意夸杨蕴的厨艺好，鸡汤好喝。想到之前自己和林青意在一起，都不会做饭，三天两头定外卖，可杨蕴不但演技好，还会做饭。都说要抓住一个人的心，要抓住她的胃，万一杨蕴以后就走贤妻良母路线，天天给林青意煲汤可怎么办？
　　林青意心想自己只是随口夸了杨蕴的厨艺好，花瓶就这么酸了，她自己这几天夸了安g多少回了？哼，自己之前果然还是对蠢花瓶太好了，没有一早就拿杨蕴出来刺激她，她决定以后秦时钺提一次安g，自己也提一次杨蕴，礼尚往来。
　　“还行吧。”鸡汤好喝，这倒是真的，白文熙都喝了两碗。还好，已经是林青意给杨蕴的鸡汤最低评价了。
　　秦时钺知道林青意嘴巴有多挑剔，就算还行，就已经是很不错的评价了。
　　“以后，你不准再喝她煲的鸡汤。”秦时钺发现自己真的很在意自己的女朋友被别人喂食，特别是自己也完全不会做饭的情况下。
　　“她又不是单独给我煲的，这样会显得我对她有意见。”林青意无辜的说道。
　　秦时钺觉得也是，大家都喝，林青意不喝，好像是不太好。
　　“你是不是演技变差了，让她没压力了，所以才这么闲，不好好拍戏，跑去煲汤。”秦时钺一想到林青意喝了杨蕴的鸡汤，还觉得汤好喝，她就不痛快。
　　“你这算是迁怒我吗？”林青意笑着问道。
　　秦时钺点头，算吧。醋死的情况下，很难不迁怒。
　　“林青意，你对杨蕴是不是越来越有好感了？”秦时钺担心的问道。
　　“没有你对安g那么有好感。”在林青意看来，杨蕴和过往其他和自己拍对手戏的演员没有太大差别，就只是工作搭档而已。自己不会轻易被一碗鸡汤收买，没那么廉价。
　　秦时钺这才反应过来，林青意应该就是故意提到杨蕴，报复自己之前频繁提到安g，故意让自己吃醋。所以林青意确实是吃醋了，这个念头让她感觉好了许多。
　　“我以后不在你面前说安g了，你不准再夸杨蕴，什么都不准夸，也不准觉得她比我好。”秦时钺对自己不是很自信，杨蕴给她带来的杀伤力，和安g给林青意带来的威胁感是不一样。
　　秦时钺主要怕自己不够好，林青意喜欢比自己更好的人。林青意更多不是担心自己不够好，而是担心秦时钺心性不够坚定，容易对她觉得优秀有才华，又能在她身边照顾帮助她的人吸引。
　　一个是对自己的不自信，一个是对方的爱意不够信任。
　　这算是两人谈恋爱以来的第一次磨合，虽然磨合的表面效果看着不错，但是双方的担心依旧没有减少。
　　秦时钺确实不在嘴上提到安g，但林青意也会想，秦时钺嘴巴不说，不大代表心里就不欣赏。
　　秦时钺的担心，并没有比林青意少。
　　作者有话说：
　　林青意：女朋友嘴巴不夸别人了，我担心她心里夸。
　　秦时钺：呜呜，女朋友被别人喂食了，怎么办？急，在线求。
　　感谢在2022-04-10 08:02:46-2022-04-12 03:19:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、以上率下.1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、57338256 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂、千千 2个；58823250、才子、嘘-不要说话、风、千马静祥、一一、朕慕林、祁恩、LittleKate、MaY、幻者、57338256、羽溪 1个；


第90章 
　　孔慧致运气不算太坏，只是轻微的肌腱撕裂，不需要手术，医生为她做了支具外固定处理后，就能回家修养，定期复查就可以了。
　　秦时岚给孔慧致备了个轮椅。孔慧致坐在轮椅上，被秦时岚从医院推出来。
　　“我抱你上车。”秦时岚体贴的说道。
　　目前的情况，孔慧致没有别的选择。秦时岚是有健身的习惯，自己也不到一百斤，同为女人，要抱起自己，也并不是那么容易的事情。
　　“你行吗？”孔慧致不确定的问道。
　　“我公主抱的上限是65KG，你才48KG，抱起来应该还是轻松的。”自己常年健身，若是连老婆都抱不动，岂不是白练了？这和怀疑自己床上不行，是一样的效果。
　　孔慧致见秦时岚已经俯身要抱自己，犹豫了大概三秒钟，终还是选择配合。她微微蜷起自己的身子，膝盖往自己胸前靠近，团紧，伸手勾住秦时岚的脖子，让自己的重心可以更贴她的身体近一点，这样可以让秦时岚更省力，抱得更安稳一些。
　　孔慧致的配合，让秦时岚很满意，眼里不禁浮起了淡淡的笑意。
　　秦时岚确实抱得还算轻松，孔慧致至少不用担心对方把自己抱摔倒。安心的同时，刚才忽略细节，便开始放大了，比如秦时岚为什么知道自己的体重？以及秦时岚身上的香水味猝不及防的窜入了她的鼻腔，她想不起这是什么香气的味道。这并不是孔慧致第一次从秦时岚的身上闻到香水味，却是第一次离得这么近，闻得这么细致。此时的香味柔和朦胧，会让人产生一种向往的感觉。
　　也不知是香水味道作用，还是被秦时岚公主抱，自己圈住她脖子的姿势过于暧昧，孔慧致内心似乎有种微妙的变化。自己一向讨厌忌惮秦时岚，似乎都被这香水味柔化了。
　　秦时岚把孔慧致抱入自己副驾驶座的时候，特别的小心翼翼，就怕让怀中心爱的女人磕了，碰了。
　　这种小心翼翼，孔慧致是可以感受到的。她想，想秦时岚的性格本来就细致，就算是别人，她应该也是这么温柔贴心，不具有任何意义。
　　秦时岚把孔慧致安然无恙的抱上车，并帮她把安全带系好。
　　“谢谢。”不管之前的秦时岚多么可恶，此刻自己受她照顾却是不争的事实，一码事归一码事，这个道理孔慧致还是懂的。
　　正准备退离的秦时岚对孔慧致的道谢，微微愣了一下，她看向孔慧致展露笑颜，嘴角的梨涡带着淡淡的妩媚。
　　孔慧致近距离看着秦时岚成熟妩媚的笑颜，更别扭了。
　　“不用谢，对老婆好，是天经地义的事。”秦时岚看孔慧致满脸的别扭，嘴角的梨涡又深了一些。
　　说得好像自己和她是一对恩爱妻妻的似的，秦时岚难道忘记她们签的三年协议么？
　　秦时岚含着笑意从副驾驶座退出，折了空轮椅放置入后备箱，才回到主驾驶座上。
　　孔慧致看着开车中的秦时岚，侧脸似乎还含着似有似无的笑。应该是看错了，自己一句不起眼的谢谢，应该不至于让她开心到现在。
　　“你搬到我房间住，还是你搬到我房间住？”回到家后，秦时岚马上就问了。
　　“为什么要搬？”孔慧致不解的问道，距离自己履行妻子义务的时间还没到吧。
　　“卫生间的地面比卧室房间的地面要低，轮椅进出不方便，我不太放心。我和你住一个房间，照顾你也方便一些。你放心，既然我已经和你约定好了，半年内，我不会对你如何，这点契约精神，我还是有的。”秦时岚想给与孔慧致更周到的照顾，多过自己的私心。当然，私心肯定也是有的。
　　“不用了，我另一只脚没事，实在不行，你给我备个拐杖，基本需求，应该能解决。”孔慧致觉得自己还没残到需要人时时刻刻照顾。一只脚受伤，另一只脚并没事，行动虽然不便，但是她觉得自己单只脚还是可以苟一苟。毕竟常年跳舞的体质，平衡感还是不错的，再配个拐杖，基本上应该可以克服生活上大部分问题。只有少部分时候，可能需要别人帮忙一下，所以一个生活助理或者阿姨足够了。她始终觉得秦时岚亲自照顾自己，有点小题大做了。
　　“就算有拐杖，我也不放心，万一再摔一跤，你可能真的会跳不了舞。再说了，你现在最好的修养，就是尽可能不要牵动已受伤的腿。我在你身边，就算帮不了什么大忙，起码也能帮你递个东西，倒杯水什么的。为了能让你尽快恢复，回到舞台，就让我搬来和你睡一个房间，我不和你睡一张床，在房间里另外搭个小床，你觉得呢？”秦时岚清楚孔慧致有多在意跳舞，就会有多在意腿上伤
　　虽然秦时岚有点危言耸听，但是万一真的再摔一跤，对腿伤无疑是雪上加霜，这关系到自己职业生涯，孔慧致不敢冒险，确实只想尽快养好伤继续跳舞。
　　“那行吧。”孔慧致妥协同意，秦时岚搬进自己的房间。
　　“我把客厅和房间整理一下，这样方便轮椅进出。”秦时岚说着开始整理搬开那些可能会阻挡孔慧致轮椅进出的障碍物。
　　孔慧致坐轮椅上，看着秦时岚为自己忙前忙后的身影。她对自己的好，怎么感觉那么真呢？
　　“秦时岚。”孔慧致开口喊道。
　　“什么？”秦时岚停下手中的动作看向孔慧致，以为她有什么需要。
　　“你这么照顾我的目的到底是什么？”孔慧致忍不住再次问道。
　　“你现在是我的妻子，照顾自己的妻子很奇怪吗？”秦时岚反问道。
　　“你知道我问的不是这个，想听的也不是这些。”孔慧致觉得自己想听的并不是这些又假又敷衍的答案。
　　秦时岚当然知道孔慧致的意思，可她心里这就是真的答案，可某人就是不信。
　　“你不信，我也没办法。”秦时岚摊手，语气有些无奈的说道。
　　孔慧致看着秦时岚，有那一瞬间，她几乎要信了秦时岚话。
　　但，也只有那一瞬间而已。
　　客厅和房间本来就大，被秦时岚收拾完，哪里还有什么障碍物，简直空旷得过分。
　　“我怀疑自己不是瘸了半条腿，而是又瘸又瞎。”孔慧致看着这番景象，自嘲的说道。
　　“这样，你可以更方便一点。”秦时岚觉得好像自己确实夸张了一些，但不是坏事。
　　没有必要，却也算是一种体贴吧，孔慧致不确定的想到。
　　“晚上，想吃什么？”秦时岚时候不早，差不多可以做晚餐了。
　　“随便。”孔慧致一想到自己受伤的腿，再想到全世界都知道自己嫁给前妻的姐姐，哪里还有什么胃口。腿受伤了，最近都只能在家养伤，至少现在可以不用面对别人异样的眼光和非议。
　　秦时岚知道现在就算山珍海味，孔慧致大概都没心情享用，于是只是简单做了点意大利面。
　　孔慧致确实吃得不多。
　　晚上
　　从舞台上摔下来，摔得狼狈。孔慧致很想洗澡，可是她受伤的腿使用的外固定支具不能沾水。不能洗澡，让孔慧致感觉自己浑身难受。
　　“你是不是想洗澡？”刚在孔慧致的房间搭了个小床的秦时岚，见孔慧致面带愁容，像被什么难到了，于是猜测道。
　　孔慧致看向秦时岚，感觉她都快成自己肚子里的蛔虫了，总是很及时的知道自己需求。就像刚才也是，自己正打算去卫生间解决生理需求，她就很及时问自己，是不是要去卫生间？下一秒，抱自己进卫生间了。
　　孔慧致很诚实的点头，确实很想洗澡。
　　“支具不能沾水，你身上擦伤也不适合洗澡。”秦时岚提出很现实的问题。
　　孔慧致心想，这些还用你说，不然我愁什么呢？
　　“这样吧，我替你打盆热水出来，用毛巾帮你擦拭身体，如何？”秦时岚提议道。
　　孔慧致想了下，似乎确实没有更好的办法了，只能接受这个办法。
　　“那你帮我打盆热水出来，我自己擦。”孔慧致把秦时岚帮擦变成了自己擦。让她抱自己就算了，再让她帮自己擦身体，那有点太过了。虽然她们之间有履行妻子义务的，但至少现在她们还没有到那个份上。
　　秦时岚心里是高兴的，因为她发现孔慧致越来越能接受自己建议和帮助。
　　很快，秦时岚就帮孔慧致打了一盆热水到床边，为了更好的擦身体，她只能脱了衣服，在床上擦比较方便。
　　作者有话说：
　　喜欢副CP的多留言哈。
　　感谢在2022-04-12 03:19:40-2022-04-13 14:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风、凉薇是真的、祁恩、57338256、千千、幻者、一一、天堂暖风、萧猪 1个；


第91章 
　　热水打好了，秦时岚却没有要出去的意思。
　　“谢谢。我可以自己来，你可以出去一下吗？”孔慧致不得不开口赶人。
　　“我帮你擦要比你自己擦方便许多，这是事实。我说过，未来这段时间我会好好照顾你的。”秦时岚站床边，纹丝不动。
　　“我也说了，我可以自己擦。”孔慧致见秦时岚依旧没有出去的意思，有些恼。
　　“现在已经两个多月了，还有三个月多月，约定的6个月期限就满了，也就是你的脚差不多好的时候，我们就要做了。在我照顾你的期间，彼此熟悉一些，到时候做，状态也好一点，免得半生不熟直接做，可能会尴尬。既然是迟早要面对的事情，早点习惯不好吗？何况我现在对你没有别的想法，只是单纯想帮你而已。”秦时岚的语气，似乎只是做一件客观事实的陈述，不带感情色彩，她想让自己说辞更有说服力一些，看起来也更正人君子一些。
　　“人还迟早要面对死亡，难道现在就不活了吗？不喜欢的事情，自然是越迟面对越好，这有问题吗？”孔慧致反驳道，她想到约定时间确实只剩下三个月多月，整个人都不好。此时她突然想到一个之前忽略的问题，秦时岚在列这一条条款的初衷，就是想和自己做吗？孔慧致看向秦时岚，想到她觊觎自己身体已久，突然想起秦时岚说过那句话“我妹妹尝过的女人，我也想尝一下”，这话可能是真。
　　秦时岚果然是个变态！
　　“我话的重点是后半句，我单纯想帮你。”秦时岚一脸无辜的说道，前面所有的话，都只是为了铺垫最后一句话而已。
　　“不用了，谢谢。”孔慧致把“谢谢”两字咬得很重，希望某个变态识趣一点。
　　“你只要脱外面衣服，留着里面的贴身衣物，应该没什么关系。再说了，之后，你可以进浴室洗澡时，应该也需要我的帮忙，我觉得到时候有些画面可能避免不了，还是你打算后面都不洗澡了？”秦时岚提出很现实的问题。
　　“嗯，不打算洗了，就当做月子，臭死也不关你的事。”秦时岚这女人太会耍嘴皮了，每次都一副很有道理的样子，让自己每次都顺着她的意，可这一次，孔慧致不想妥协。
　　“是吗？那好吧。”秦时岚似乎妥协了，她把热水端走了。
　　秦时岚这女人太过分了，自己不让她帮忙，她就不让自己擦。
　　不能洗澡，孔慧致已经很憋屈了，再不擦身体的话，她觉得自己今晚一整晚都不用睡了。脏死、臭死，难受只有自己，对于某人来说，她并没有任何损失了。
　　“秦时岚，你又赢了。”孔慧致只能妥协，人在屋檐下，又有什么办法，只有低头的份，就算秦时岚是个变态，又有什么办法，自己卖身契都签了。
　　再次拿准了孔慧致的脾气，秦时岚心情还是不错的，觉得没人比自己更了解她。从小寄人篱下的长大孔慧致，并不是那么刚烈的性格。相反，比较柔韧性，无论多艰难的情况下，都会努力调整自己的心态，让自己活得更好一点。
　　“我只是想照顾你。”秦时岚态度诚恳又温柔。
　　孔慧致看着态度良好，一副真心为你着想的秦时岚。秦时岚对自己的一贯套路，都是先逼迫，强硬的达到目的之后，再来软的一套安抚。明知道这个人可恶极了，可她诚恳的姿态又很像那么一回事，一般人，还真的很容易被她欺骗。
　　“尊重比照顾更重要。”孔慧致冷淡的反驳道。
　　“对你好的，都重要。”秦时岚辩解道。
　　“秦时岚，你不去演戏，真的是可惜了，比你妹妹在演技上有天赋多了，拿的还是情圣的剧本。”孔慧致讽刺道。
　　秦时岚在想，当然演技好啊，因为演的都是真的。
　　“你夸我演技好，那你有没有一点心动呢？”秦时岚笑着问道。
　　“呵，下半辈子吧。”孔慧致马上否认道。
　　“那说明演技还是不够好，如果我有林青意那演技，估计就够用了，定能把你迷得神魂颠倒。”秦时岚说得自然，可心里对却林青意三个字泛起了酸味。
　　“她都是你妹妹的女朋友了，你提她作何？”孔慧致没好气的问道，秦时岚是嫌四个人的关系还不够尴尬吗？曾经喜欢的人变成前妻的女朋友就算了，如今还要再加一层，可能变妹媳。
　　想到以后有可能四个人碰到一起，想想那个画面，孔慧致就觉得自己估计能尴尬的挖出一座皇宫。
　　“你还喜欢她吗？”秦时岚问得随意，心里却一点都不随意。
　　林青意彻底拒绝自己后，自己对她的心思就淡了很多，被迫和秦时岚结婚这段时间，更是自顾不暇，几乎没怎么再想起她。大概是自己和林青意没怎么接触过，所以喜欢得也没有自己想象中深。只是被秦时岚问起，孔慧致不知道该怎么回答，不想说喜欢，也不想说不喜欢，她对林青意还是很欣赏和感激的。
　　“你倒底要不要帮我擦身体？”孔慧致不答反问。
　　秦时岚见孔慧致回避问题，觉得这是因为她还在意林青意的缘故，眼神黯淡了一些，却很快掩了下去。
　　“需要我帮你脱衣服吗？”秦时岚问道。
　　孔慧致不愿意聊林青意，但她也不愿意面对秦时岚，脱衣擦身体，也只能赶鸭子上架了。
　　“我自己脱。”孔慧致当着秦时岚的面脱衣服，很羞耻，虽然里面留着最贴身的小内内。
　　孔慧致常年跳舞的身材比寻常人都要匀称，肌肉线条更是完美，兼具力量和柔美，身体的柔韧度和体态更无可挑剔。
　　秦时岚没少看孔慧致的跳舞表演，贴身的舞蹈服一般都很能衬托出她的好身材。秦时岚自己都不知道自己馋孔慧致身体馋了多久。之前孔慧致和时钺还没离婚的时候，自己每次DIY完，都感到一股深深的罪恶感，因为幻想对象都是她。
　　孔慧致脱得只剩小内内的时候，感觉秦时岚正盯着自己看，感觉就很羞耻。
　　“你的视线能收敛一些么？”孔慧致又觉得盯着自己看的秦时岚是个变态了。
　　“你的身体线条很美，我忍不住多看几眼不是很正常吗？”秦时岚理所当然的反问道。若是能占为己有，就更好了。
　　“秦时岚，我和你妹妹没做过。”孔慧致突然说道，秦时岚如果对自己有那样的变态的心思，大可不必。
　　秦时岚闻言，愣住了一下，这显然也是她完全没有料到的事情。但是想到自己那单纯又好糊弄妹妹，似乎又很正常。所以，孔慧致和时钺结婚三年，只是有名无实的妻妻。而自己才是唯一和孔慧致成为真正妻妻的女人，秦时岚心中忍不住窃喜了起来。
　　“所以呢？”喜悦归喜悦，秦时岚没有忽略孔慧致提起这件事情的语境有些突然。
　　“我不是你妹妹尝过的女人，如果你有这个变态的癖好的话。”
　　秦时岚想起来了，自己确实随口说过这句话。
　　“我看起来那么像变态吗？”秦时岚反问道。
　　“不是你自己说的吗？”孔慧致反问道，难道不是么？
　　还真是。自己说的真话，她一句都不信，随口瞎扯的假话她却坚信不疑。
　　“没事，我妹妹没尝过的你，我更想尝了。”秦时岚表态道，这句，孔慧致总该信了吧。
　　“变态！”孔慧致胀红脸，再次骂道。
　　“我说的是三个月后。”秦时岚试图补救一下，不小心说太真了。
　　作者有话说：
　　你们快擦吧，热水都快放冷了，还在撩。哦，是聊。
　　感谢在2022-04-13 14:08:59-2022-04-14 16:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：于舟向晚 12个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：于舟向晚 8个；爱最大 3个；玖E捌壹 2个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025、守护_木木、瑜yingyu、22011701、以上率下.1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、朕慕林、晨、陈小白、沐流、羽溪、幻者、嘘-不要说话 1个；


第92章 
　　“我就算真对你有什么心思，也等你好了再说。”秦时岚把手伸进盆里，试了一下水温，刚刚好。她打的时候，特意调得偏热一些。
　　孔慧致感觉自己跟刚被烤过，整个人都在焦烫的状态。她认为秦时岚有什么和她妹妹有关的奇怪偏好，突然这个人说没有，没有了旁的遮掩，指向变得明确直接。好似不小心直视了强光，让她本能闭眼躲避。
　　孔慧致不再吭声，看着秦时岚拿着拧干的热毛巾爬上了自己床，她想和自己做，此刻她正在自己床上，这两个点加起来，让孔慧致觉得自己像掉落陷阱的猎物。除了惊慌失措的在有限的范围内乱窜外，别无办法。
　　秦时岚离得越近，她的身体越僵硬。她僵着身体，直到秦时岚手中的热毛巾贴上她的肌肤。湿热的毛巾上传来的温度，有点过烫，却又可以接受。只是被擦过的肌肤，难免有些潮湿感。
　　那双抓握着毛巾的手，动作细致温柔，让这双手瞧起来，似乎更漂亮了一些。
　　孔慧致不自觉去看秦时岚的脸，她大概更想知道秦时岚此刻在想什么，瞧不见内心，只能往脸上看，总能看出一二。
　　刚才秦时岚说得直接露骨，孔慧致以为她多少有些心思不纯，可此刻她看自己的目光不灼不热，神情认真却纯粹，似乎就真只是单纯帮自己擦身体而已。
　　孔慧致心情有些矛盾，好似抓到些蛛丝马迹，便可以继续鄙夷她。可秦时岚此刻脸上，不露半点痕迹，好似她刚才那些话就只是随意说说，当不得真，自己却当真，又显得自己太容易当真。孔慧致总觉得秦时岚像只道行极深老狐狸，自己有点捉摸不透她。
　　秦时岚对孔慧致不可能没有心思，但是她很清楚，适当的时候做适合的事情。孔慧致此刻更需要的是自己的关心和帮助。此刻若是让她觉得自己对她有不纯的心思，之后照顾的其他工作，她会对自己有戒心，就不会那么配合。争取她的信任，才是最重要的。
　　秦时岚心无杂念的为自己擦身体，确实让孔慧致警戒的心放松了下来。
　　除了脚上的肌腱拉伤，孔慧致腿上和手臂上还有比较严重的擦伤，秦时岚在替孔慧致擦身体的时候，小心翼翼的避开这些伤口擦。
　　一个人的温柔，从细节是可以感受得到。不管秦时岚内心有多强势，她表现出来还是很温柔。孔慧致又偷偷看秦时岚一眼，不敢偷看得太仔细，就怕被对方抓到。
　　换了好几盆热水后，孔慧致裸露在外的肌肤，基本上是擦干净了。
　　“我帮你拿条干净的内裤，私密部位你自己清理一下。”秦时岚端来最后一盆的干净的热水。
　　孔慧致脸色微红的点头，她觉得秦时岚可以只做不说。
　　孔慧致清理完，换好内裤和睡衣，过一会儿，秦时岚进来了。
　　秦时岚的视线落在孔慧致换下的衣服和用完的热水上。
　　孔慧致现在不敢看秦时岚，也不知是害羞多一些，还是尴尬多一些。
　　秦时岚倒没说什么，只是收拾残局，把热水和换下来的脏衣服都清理掉。
　　孔慧致看着进进出出为自己而忙秦时岚，明明她们之间没什么，却有种老妇照顾老妻的感觉。
　　“有其他需要吗？”秦时岚贴心的问倚靠在床头玩手机的孔慧致。
　　孔慧致摇头。
　　“我给你热杯牛奶吧。”秦时岚不等孔慧致拒绝，几分钟后就端了一杯热牛奶。
　　孔慧致看着秦时岚手中的热牛奶，迟疑了片刻后接了过来。
　　那一场车祸还没发生之前，她妈妈还活着的时候，每晚也会她帮备一杯热牛奶。后来，再也没有人给她备一杯牛奶了，直到她搬进这里后，秦时岚几乎每晚也会给她备一杯热奶。她想，这大概只是一个巧合吧。
　　孔慧致以为的巧合，并不算巧合。秦时岚喜欢孔慧致这么久，通过自己细心的观察，孔慧致的喜好，她多少还是了解一些的，喜欢带奶香味食物，只是为了跳舞保持好的身材，她很自律，从来都不多吃。
　　“谢谢。”接过牛奶后，孔慧致再次向秦时岚道谢。
　　“你今晚说谢谢的次数，比过去加起来都多。”虽然一直到道谢显得有些见外，但是秦时岚还是高兴的。
　　“你过去对我，总不干人事。”孔慧致忍不住吐槽道。
　　“那从现在开始对你干人事，来得及么？”秦时岚含笑问道。
　　孔慧致听秦时岚这话，感觉不对劲，似乎又接回擦身体之前的话题了。
　　孔慧致瞪向秦时岚，心想这人以前不干人事，现在还不说人话。
　　“没有别的事需要我代劳的话，我先去洗澡了。”
　　孔慧致微微点头，表情略傲娇。
　　秦时岚已回到她自己房间洗澡，孔慧致心情却还是很复杂，她发现自己好像没之前那么讨厌秦时岚。自己难道就这么容易被别人的小恩小惠收买吗？还是自己有斯德哥摩症？
　　秦时岚洗完澡，给自己的头发吹出一个看似自然，其实精心打造过的发型，略有些蓬松的被撩到身后，让看起来更加妩媚一些。睡裙，也是精心挑选过的，选了好几套才选中其中一套。香水还是自己惯用的牌子，她觉得孔慧致应该对自己的气息已有些熟悉了。
　　觉得自己还算不错，秦时岚才重新回到孔慧致屋子。
　　她一入屋，孔慧致就很难不注意到她，因为秦时岚一进房间就带来了一股清香，清新又清晰，又有些凛冽，应该是香水刚挥发出来的前调，和之前的香水味朦胧柔和后调香味略有些不同，能闻出来，应该是同一种。孔慧致觉得这香水倒是挺适合秦时岚的。
　　孔慧致顺着香气，看向香味的主人，女色看着似乎也有些诱人。
　　她并不多看，匆匆就低下头，故意忽视秦时岚存在。
　　秦时岚见孔慧致只看了自己一眼，便低头玩她的手机，不再搭理自己。想到自己在房间弄头发，挑睡衣，浪费的时间似乎都白费了，竟不值得她多看一眼。
　　秦时岚内心多少有些失望的，不过她倒是调整得很快。时钺的美色，孔慧致都不放在眼里，自己并没有比时钺更貌美，顶多是比时钺多了些成熟的韵味。在秦时岚看来，林青意并没有比妹妹秦时钺更美，她觉得孔慧致喜欢林青意，肯定不只是因为美貌而已。
　　“要刷牙？”秦时岚主动问道，目前为止孔慧致还没养成主动向自己求助的习惯。
　　孔慧致点头。
　　“秦时岚，你后面真不上班亲自照顾我么？”孔慧致刷牙漱口完后，突然问道。
　　“难道还有假？”自然不只是说说而已。
　　“没有必要。”
　　“可我觉得有必要，你就别想太多了，早点睡吧。”秦时岚不打算和孔慧致再讨论这个问题，自己决意要做的事情，不会改变。
　　孔慧致嘴上说没有必要，可听秦时岚这么说，心却开始口是心非了的心安了下来，或许她也觉得可能没有比秦时岚照顾更细致的人了。
　　“需要开小夜灯吗？”秦时岚在进入孔慧致房间的时候，就发现床头有个小夜灯，她猜孔慧致是因为怕黑备的。
　　“不用。”孔慧致觉得今晚可以不用开。
　　“你不怕黑？”自己猜错了么？
　　孔慧致心想秦时岚确实挺细心的。自己也算是怕黑，更准确应该是，害怕黑暗中一个人。多一个人，或者开着小夜灯，就不会感到害怕了。
　　“或者是害怕黑暗中只有你一个人。”秦时岚又做了另一种猜测，如果是这样的话，自己以后会陪她的。
　　父母双亡，孔慧致被迫早熟，早已习惯独自面对很多事情，当秦时岚一下子就猜中自己的内心的恐惧，内心某个部位似乎被晃了一下。她也说不上来，那是一种怎样的情绪，她不想承认，也不想否认，只是沉默，不再说话。
　　秦时岚关掉了灯。
　　孔慧致太久没有关小夜灯睡过，突如其来的黑暗让她有些不安。
　　“慧致，以后我可以陪着你。”秦时岚的声音在黑暗中响起。
　　秦时岚的声音让孔慧致一下子心安了下来，房间不仅只有自己。只是她依旧没有回答，就像是秦时岚一个人的自言自语般。
　　可躺在枕头上，就算闭了眼，却感觉还是能在脑海里看清秦时岚，孔慧致感觉似乎有什么声音，一直在心口回响。
　　林青意在拍戏，白文熙没什么事随意刷起手机。
　　白文熙看着最新的热搜，微微皱眉，马上拨了视频电话给方昕华。
　　“最新的热搜到底是怎么回事？”白文熙问方昕华。
　　女儿生病，入院治疗，方昕华昨天早上就和秦时钺请假了，赶回去照顾女儿，昨晚一宿没睡，到现在还在医院陪着女儿，根本不知道白文熙说什么。她马上打开微博，查看最新的热搜。只见她家秦二宝和安g安导演，共遮一把伞，两人有说有笑的对视，看起来十分亲密，特别是举着伞的安g把伞大部分倾向二宝。这个画面，确实很容易引人误会和联想。
　　看来，白文熙这通电话是正宫娘娘打来兴师问罪的。
　　“我女儿生病，我现在不在二宝身边，不知道到底是什么情况。”方昕华据实回复道。
　　“我家林老师还在拍戏，这部戏已经进入最重要几场戏，我怕影响她心情，还没告诉她。你先向秦二宝了解一下情况，到时候，我好帮她说好话。”白文熙觉得这照片让她家白孔雀看到，肯定得吃一缸的醋。
　　“嗯，我马上向二宝了解情况。”方昕华心想她家二宝还真是热搜体质，入组安安分分拍戏，都上课两次热搜。
　　秦时钺还在剧组拍戏，对于热搜一无所知。
　　“时钺姐，方姐让你马上打给她。”秦时钺中场休息，小助理马上把手机递上去。
　　秦时钺没多想直接回拨给方昕华。
　　“二宝，热搜上的照片怎么回事？”
　　“什么照片？”秦时钺茫然，不知道什么照片。
　　“你和安导遮同一把伞，被拍到上传到网上了。”
　　秦时钺也看了一下热搜，是自己和安g的共遮一把伞的照片。大概是因为拍摄的角度问题，这张照片里的自己和安g看起来显得格外亲密。昨天和安g在一起的时候，秦时钺并没有觉得有什么不妥，可此刻看着照片，有些坐立难安了。林青意若是看到会不会误会呢？
　　“昨天收工后，从剧场出来，正好下起了大雨，我没带伞，安g带了，又也要回酒店，就顺路送我回酒店。我们只是讨论一下剧本，谁知道会被人偷拍，还拍成这样。”秦时钺赶紧替自己解释，昨天自己和安g相处真的特别正常。
　　“我自然是相信你。只是你是弯的，安g外形看着也有些弯，独处的时候多少要避嫌，你又有全网皆知的女朋友。你们这个容易惹人误会照片一出来，肯定要挨骂的。”本来她家秦二宝就处于高攀林影后的状态，还敢“拈花惹草”，估计要被林青意的粉丝骂得狗血淋头，一部分CP粉也会跟着骂。
　　“林青意看到会不会误会，会不会生气呢？”秦时钺担心的问道，网上被骂，她倒不在意，她最在意的还是怕林青意误会和生气。林青意不生气都好说，一生气，脾气可大了，之前那次，秦时钺还心有余悸。
　　“看到肯定会不痛快吧，至于会不会误会，那就看她相不相信你。”偷拍的狗仔肯定是从无数张偷拍的照片找出来可以大做文章的角度照，林青意肯定也知道，只是就算知道，看到这样的照片，也肯定不会开心。
　　“我打电话，马上向她解释。”秦时钺想到林青意会生自己的气，心里着急，想尽快向她解释清楚。
　　“白文熙说林青意这几场戏都比较关键，她还没告诉林青意，你也别急着告诉她。这事，你着急也没用，我先向白文熙探探口风。”方昕华觉得林青意不会因为二宝提早解释就不生气了，一切得等林青意看到照片后反应。
　　林青意的戏已经到了整部戏在最关键，也最精彩的部分。林青意上午拍戏的状态非常好，有种化境的状态。发挥稳定，和超水平发挥，还是不一样的，这种化境的状态，可遇不可求。
　　照片多少会影响到她的心境，所以白文熙一上午都没告诉林青意。
　　中午休息的时候，白文熙在犹豫要不要告知林青意热搜的事情。
　　还没等白文熙犹豫完，杨蕴跑来“关心”林青意，你女朋友正和别的女人挂在热搜上。
　　林青意打开热搜，看到秦时钺和安g的照片挂在热搜上，脸色一下子就沉了下来。
　　那边的秦时钺觉得等待太煎熬了，终还是按捺不住给林青意打电话，她藏不住事，想尽快亲自解释。
　　只是她的电话一拨过去，就被林青意拒接了。
　　秦时钺连播了好几次，林青意都是拒绝，最后干脆关机了。
　　秦时钺在林青意拒接的当下，就知道林青意知道了，还非常生气了。秦时钺这下更着急了，急得直掉眼泪。
　　“我了解过了，昨天H城下大雨，秦二宝没带伞，方姐又不在身边。正好遇到有带伞的安g，顺道送她回酒店，路上聊了一下剧本，照片应该只是角度的缘故……”白文熙主动帮秦时钺解释道。
　　白孔雀这个人很骄傲，又喜欢玩完美人设，一般不会把真正的情绪表露在外，这次当着杨蕴这个外人的面，脸色直接沉下来，醋意是真不小。
　　作者有话说：
　　一醋刚平，一醋又起。
　　感谢在2022-04-14 16:49:23-2022-04-16 14:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 2个；千马静祥、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、以上率下.、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 5个；orange香吉士 2个；晨、56630657、风、祁恩、玖E捌壹、幻者、一一、羽溪 1个；


第93章 
　　秦时钺打不通林青意的手机，急得直掉眼泪，情急之下，她想到了白文熙，于是马上打电话给白文熙。
　　“秦二宝打给我，您要接吗？”白文熙向林青意请示。
　　“现在不想和她说话。”林青意语气冷淡。
　　“虽然她没有避嫌是不对，可您这样冷暴力她，不给她解释的机会，也不太好吧？”白文熙看着还在响的手机，现在秦二宝估计都急哭了吧。白孔雀若是没有那么在意人家也就算了，可明明就十分在意，就不要这样晾着人家，互相伤害可不太好。
　　“我不是冷暴力她，我只是不想在自己情绪没处理好之前传递给她。”林青意凛着脸说道，不承认自己在使用冷暴力。
　　“您不接电话，就已经把极端的情绪传递给她了。您不理她，她无从得知您真正的情绪，没有反馈，没有锚定的状态，会让她很惶恐，很可能会往最坏的方向去想。如果您完全信任她，应该不至于如此生气。退一步说，如果您不够信任她，觉得她和安g之间有猫腻，您是打算不战而降，把秦二宝让给安g吗？她在您这得冷待，安g提供温柔体贴的安慰，这一对比，不就是把她往安g那边推吗？”白文熙觉得林青意应该是很在意秦二宝，才失了平时的自信和从容，情绪反应才会这么大。
　　“是我的，就该是我的，别人能轻易抢去的，不要也罢。”白文熙的话让林青意的脸色更冷冽了几分，语气也像结了一层霜。
　　“您这是在说气话。再说了，我觉得秦二宝怎么可能不爱您而移情别恋呢？我估计她现在急得都快哭死了。”白文熙说话还是很有策略的。
　　林青意想到上次和秦时钺的不愉快，知道秦时钺此刻确实有可能变成哭包，想到这里，凛冽的脸色化了许多。
　　“你挂她电话，让她打给我。”白文熙的话，林青意听进去了一些，最主要还是她在意秦时钺，在意就会心软。
　　“好勒。”白文熙挂了秦时钺电话，给秦时钺发信息。
　　白文熙那边的电话也被挂掉的，秦时钺哭得更惨了，觉得林青意是铁了心不理自己了，当下就想着马上买机票飞到林青意所在的城市。好在下一刻，她收到白文熙的信息。
　　【她已经开机了，你再打给她。】
　　秦时钺在收到白文熙信息后，立刻拨给林青意。
　　林青意并没有马上接起来，等手机响了好几遍后，她才接了起来。
　　秦时钺原本更多是自责，觉得自己昨天就不该和安g一起撑伞，也有一丝的委屈，这委屈源自林青意不接电话，不听自己解释。
　　本来只有那么一丁点的委屈，在林青意接通电话后，委屈一下子就达到的顶峰。
　　“林青意……你又不理我了……”秦时钺哽咽的控诉道，眼泪掉得更凶了。
　　林青意听到秦时钺带着哽咽的控诉声，一下子心就软了许多。
　　“我难道不该生气吗？”林青意语气冷淡的反问道，她觉得自己有脾气是应该的，刚才不接是自己不对，但是起因却是秦时钺的责任。想到那张照片里秦时钺和安g含情脉脉的对视，有说有笑的画面，林青意感觉心里就跟长了一根刺，刺得她心里不舒服到极点。
　　林青意的问题，让秦时钺委屈的情绪瞬间坍缩成一小块，更多是心虚愧疚和不安。
　　“我和安导没什么，就是突然下起了大雨，平时有方姐，昨天正好方姐不在……”秦时钺解释道。
　　这个解释林青意刚才就听白文熙说过了。看到照片的时候，林青意百分九十程度上信任秦时钺，相信她的心还在自己身上，秦时钺和自己相处模式并没有改变过。只是自己的女朋友和别人共遮一把伞，那么近距离过，这是不争的事实，想到之前秦时钺对安g的赞不绝口，那剩下百分之十的不信任，此刻就被凸显放大了起来。
　　“下午还有重要的戏要拍，我要准备一下，晚上再说吧。”林青意打断道，此刻秦时钺的解释，让她感觉好了一些，却不能让她情绪完全好起来。林青意现在还是不想和秦时钺说话，但又不想对她使用冷暴力，需要自己先调整一下情绪。
　　“那好吧，晚上再说。”林青意还是不想和自己说话，还在生自己的气，秦时钺就算还有千句话，此刻也只能憋回肚子里，内心难免失落。
　　电话另一边，林青意已经挂了电话。秦时钺心口那艘溺水的船还沉在水里，未被救起。只是刚才在船上那些惊恐不安的情绪，像是得了一块浮木，不至于像刚才那么惶恐，也暂时浮在水面上，只是依旧靠不了岸，无助却也只能等待。
　　林青意下午还有戏，自己下午也有戏。若是过往的自己，秦时钺觉得自己早已经抛下手头的戏，飞到林青意身边，亲自解释，磨到她不再生自己的气，和好为止。可此时，她却压住自己不顾一切想要飞去找林青意的念头，她知道自己已不是小孩子了，不能感情一起波澜，就抛下工作。她觉得自己不能再像过去那样恋爱脑，不成熟也不稳重。理智告诉她，应该等晚上林青意有时间和自己沟通过，她的气还不能消，自己再去找她才是更成熟的处理方式。
　　忍住不马上去找林青意，对秦时钺来说，却是一件很艰难的事情。借着想和她和好为借口想见她，这才是秦时钺内心最真实的渴望。
　　原来当一个成熟的人这么难，秦时钺难受的想到。
　　下午拍戏，秦时钺NG了无数遍，对于她来说，大家都习惯了。
　　安g看得出秦时钺心不在焉，情绪低落，猜到大概。不过她觉得秦时钺这个情绪可以利用，因为后面的戏有一些剧情的情绪和秦时钺现在的情况很像。
　　于是在秦时钺再次NG之后，和秦时钺提议，先拍后面的戏。戏的内容改拍之后，后面的拍摄竟然还挺顺利的。
　　秦时钺拍戏顺利，可林青意运气就没那么好，她遭遇了出道以来，少见的滑铁卢，NG的次数，有点太多了，状态和上午超好的状态形成鲜明对比。平时戏一开拍，林青意就能把自己个人情绪抛除脑后，可这一次，她发现自己却没有办法完全摒除个人情绪，那张照片总是在关键的时候浮上脑海，让她原本酝酿好的情绪被破坏殆尽。
　　“抱歉，今天状态不太好，就不浪费大家时间了。”林青意在确定无法短时间调整好自己的状态后，主动向导演提出中止拍摄。这样的状态，就算导演让过关，自己也不满意。
　　张择勋蛮希望林青意能接住上午的状态，一气呵成把这几场戏拍完。没想到，林青意不但没接住上午的状态，下午的状态比平时都差。目前几场戏里都非常关键，林青意下午的状态，显然没达到他的预期。
　　“你没事吧，是不是身体不舒服？”张择勋关心的问道，他一向不太关注娱乐八卦，是剧组里少数还不知道热搜八卦的人，以为是林青意状态不好是身体的缘故。
　　身体没有不舒服，不舒服只有心理，只是对今天的林青意来说，可能后者比前者更影响她的发挥。
　　林青意微微点头，没有否认。
　　“那你先收工回酒店好好休息。”张择勋很爽快的放林青意回去休息。
　　等林青意离开之后，才有人告诉张择勋，于是全剧组都知道了，林青意今天拍戏的状态不好，是因为她的女朋友和别的女人挂在热搜上。
　　“林青意是被秦时钺下降头吗？”在张择勋所了解的林青意，一直都是非常理智、聪明的女人，如此轻易被秦时钺影响，显然出乎他的意料。秦时钺除了好看之外，有这么大的魅力吗？
　　其他人心里认同，却不敢附和。有些话，大导演说得，他们这些咖位不够的人说不得。剧组的其他人演员和工作人员和林青意拍戏以来的相处，都觉得林青意特别理智，特别有主见的人，都觉得不像是恋爱脑。
　　白文熙也有些意外，情绪被影响到不能拍戏，这还是第一次。秦二宝在白孔雀心中的地位真的是越发不一般了。
　　“白文熙，你定张最近的航班，我去S城。”在回酒店的保姆车上，闭目养神中林青意突然对白文熙吩咐道。
　　哇！白孔雀不等秦二宝来找自己，竟然亲自去S城找秦二宝。教训某二宝还是其次，震慑情敌才是关键吧。最重要的是，这两天的戏还这么关键，哪怕张大导演会不高兴，也要去找秦二宝。
　　看来，秦二宝有当红颜祸水的潜质了。
　　作者有话说：
　　秦二宝该高兴疯了。
　　林青意：不亲自教育一顿，不解气。
　　秦二宝：怎么教训呢？各种高难度动作我都能配合。
　　林青意：花瓶都要被插碎了。
　　感谢在2022-04-16 14:32:47-2022-04-17 17:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：玖E捌壹、爱最大 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：玖E捌壹 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：玖E捌壹、璞玉小姐姐、潋滟、朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：玖E捌壹、守护_木木、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LittleKate 3个；星の原野、玖E捌壹、慕容大葱、萧猪、幻者、祁恩、Didocarthage、羽溪、凉薇是真的 1个；


第94章 
　　林青意当然不承认自己恋爱脑，她觉得如果一件事绊到自己了，马上解决这件事情，是当下最高效的做法。
　　秦时钺好不容易忍到下午的戏拍完，什么成熟理智，都见鬼去吧，自己就是恋爱脑，就是想见林青意，想要马上和好，多拖一分钟都觉得难受。
　　“今天的热搜我看到了。被偷拍到的照片是不是给你造成困扰了？”安g从来没想到自己火不是因为作品，而是因为和秦时钺传了花边绯闻。安g看了几眼，自己和秦时钺都在挨骂的状态，避免自己的心情被影响，干脆不看。秦时钺情绪看起来特别低落，应该有被影响到。
　　都说身体语言是最诚实，从安g把伞倾向秦时钺，就说明她在秦时钺相处关系中更愿意承担照顾者的角色。经过一个多月相处，安g对秦时钺确实非常有好感。秦时钺出身富贵，又是一线流量花旦，没有大小姐架子，也没有大明星的架子，性格很好，待人真诚，知道自己不足，努力上进，最重要的是人长得还特别漂亮。
　　如果秦时钺是单身，安g或许会有想法。一开始就知道秦时钺不是单身，女朋友还是要颜值有颜值，要演技有演技的影后林青意，她对秦时钺哪敢还有想法，只能把秦时钺当成妹妹来对待。
　　昨天共遮一把伞确实只是意外，现在想想，安g觉得自己处理确实还不够妥当。秦时钺是当红顶流女星，太多狗仔盯着，就跟闻到腥的野狗，无事生非正愁找不到借口。林青意口碑又太好，自己俨然变成一个介入别人感情的坏小三。自己若是能再小心一些，就不会惹出这档事。
　　是我连累了你才对。”秦时钺觉得自己责任更大一些，若不是自己，安g怎么会上热搜。以过去的经验看，就算自己挨骂，也肯定有不少粉丝护着。安g没有粉丝，没人护着，一面倒的挨骂，比自己惨多了。
　　至于怎么公关，她已经问过方姐了，方姐说不着急，等林青意那边的反应，到时候她们再一起联合公关。
　　“清者自清，过几天就没事了。希望没有影响到你和林老师的。”安g倒是很相信方昕华和白文熙的公关能力，觉得很快就能解决热搜。秦时钺是热搜常客，应该不会太在意热搜，在意大概是林青意，安g担心她们这对情侣因为照片闹别扭。
　　“应该没事，我打算今晚去找她，明天如果没有及时赶回来，你先拍别人的戏。”秦时钺觉得既然去找林青意，可能不会那么快回来。
　　“你尽管去吧，放三五天的假应该不成问题。到时候你亲自向林老师解释，顺便撒娇哄一下，我觉得她肯定会对你心软，一心软就不生气了。”秦时钺满心都是林青意，对方应该能感觉得到。何况秦时钺这么可爱，她相信林青意应该舍不得真的身她的气。
　　“嗯。”秦时钺在正式和导演请假后，更无后顾之忧了，她已经迫不及待的前往机场，似乎想立刻见到林青意。
　　“方姐姐，小朋友没事吧？”白文熙主动给方昕华打电话，她先了关心一下生病中的小朋友。
　　“退烧了，应该没事了。你家林老师那边现在什么情况了？”一宿没合眼方昕华揉了揉疲劳的太阳穴，操心完小朋友，操心大朋友。
　　“你家二宝好大的魅力，今天我家林老师拍戏NG很多次。现在全剧组都知道我家林老师因为她的女朋友而无心拍戏了。”白文熙难以想象白孔雀也有这么一天，她现在已经在飞机上了吧。
　　“这么严重？”方昕华很诧异，她以为林青意和二宝这段恋爱关系中，林青意应该游刃有余，拿捏二宝再容易不过了，没想到也有也有如此被动的时候。
　　“还有更严重的，我家白孔雀现在已经在飞机上了，一个半小小时后估计就能着陆。”白文熙语气里有些调侃。
　　“她来找二宝了？”方昕华闻言更吃惊了。
　　“可不是，你先别告诉你家二宝，这对她来说应该是个大惊喜。”白文熙觉得白孔雀还是挺会的，她想象了一下秦时钺突然看到白孔雀的场景，肯定是万分惊喜加万分感动。
　　“那可能不行，二宝能憋到下午拍完戏已经很不容易了，她现在也在前往机场的路上。如果不告诉她的话，一个飞来，一个飞去，很可能就碰不上面了。”惊喜变错过，那就太狗血了，她们自然不会让这种事情发生。
　　“那还是提早告诉她，让她在机场等林老师下飞机也好。”
　　“嗯。”方昕华轻轻应了一声。
　　“既然小朋友没有大碍了，你也要好好休息，照顾好自己。如果有什么事情，尽管找我。”白文熙在说说完女明星情侣的事情后，不忘关心方昕华，可惜不在一个城市，不然就去医院看望朋友了。
　　“嗯，我知道。”听白文熙关心的话语，方昕华心口有些许暖意。
　　在前往机场的车上，秦时钺接到方昕华的电话，知道了林青意来找自己，此刻已在飞机上。林青意也想见自己，和自己想见她的心情是一样的，她很在意自己，这个认知让秦时钺一扫之前的阴霾，高兴得手舞足蹈了起来。
　　秦时钺时时刻刻关注着林青意所在的飞机航班信息，看着距离和时间一点点的拉近，她的心情躁动不已。
　　飞机快着陆了。
　　秦时钺站了起来，早早来到VIP出口处等待着某人到来。
　　秦时钺在看到林青意的瞬间，抑制不住满天铺地喜悦的朝林青意飞奔而去。
　　“林青意，你怎么来了？你怎么就来了？”秦时钺紧紧抱住林青意，连续连问了两遍，带着难以置信的喜悦。
　　作者有话说：
　　今天先这样，明天补个稍微大章的。
　　感谢在2022-04-17 17:51:21-2022-04-18 20:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：木木木 4个；爱最大 1个见
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、潋滟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-8个；守护_木木、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；羽溪、朕慕林、大家都要好好努力呀、萧猪、祁恩、沅、玖E捌壹、一一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅亦或狼狈 60瓶；朕慕林、平平安安 6瓶；47587766、我的女神姓李 5瓶；阿娜 2瓶；吃了么、刺猬小天使、小与、R.、rain877、OoMM其麦oO、抹茶、沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-04-17 17:51:21-2022-04-18 20:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：木木木 4个；爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、潋滟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-8个；守护_木木、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；羽溪、朕慕林、大家都要好好努力呀、萧猪、祁恩、沅、玖E捌壹、一一 1个；


第95章 
　　显而易见，自己到来，让某人很开心。那样欢天喜地的朝自己飞奔过来，抱住自己说话的语气就更高兴了。
　　从看到照片到看到秦时钺前一刻，林青意一直不痛快的心情，有被秦时钺因见到自己欢喜的模样小小取悦到。她不记得是在哪里看到过这么一句话：“隔着距离，可以肆无忌惮释放的冰冷情绪和话语。在看到她的时候，就舍不得伤她，只想把她拥入怀中。”
　　林青意本想狠狠教训眼前这个严重影响到自己情绪，让自己忍不住生了她的气的罪魁祸首，可此刻被秦时钺紧紧抱住的时候，心就软了大半。
　　可林青意却不想让某人知道自己心软了，她抛下手头拍到最关键的戏，忍不住跑来找秦时钺，绝不是为了让她这么轻易糊弄过去。
　　“来看看我的女朋友是不是真的要红杏出墙。”林青意尽可能不让自己的姿态和语气像看起来像个妒妇，可话语出来，还是浸着酸。
　　“没有，我绝对没有出墙，昨天真只是意外，我和安导真没什么……”秦时钺马上否认道，并再次解释道。
　　在VIP通道的乘客不多，只有一部分认出她们，并对她们很有兴趣的乘客把视线投射向她们。所谓家丑不外扬，林青意可不想当众给大众添加娱乐。
　　“秦时钺，这些事情回酒店再说，我们先找个地方吃饭。”林青意语气理智又冷静。
　　宝宝都不叫了，林青意还在生气。作为惹某人生气的戴罪之身的秦时钺此刻就像个小媳妇，不敢违逆林青意。
　　“好嘛，我们先回车上。”秦时钺这才不舍的放开林青意身体，改成抱挽着林青意的手臂，身体亲密贴着林青意，一起走出通道。
　　林青意态度被动，却没有拒绝这个亲密被抱挽的姿势。秦时钺内心偷偷暗喜，林青意生气，却没有非常生气，这让她心安了不少。
　　秦时钺时不时侧脸看向林青意的脸，就是会忍不住想看看她，看着她，心口就有一股抑制不住的幸福感往外涌。
　　秦时钺明目张胆看着林青意，完全不掩饰其中的情意，视线让林青意觉得都有些肉麻了。
　　林青意忽略秦时钺的视线，目不斜视看着前方，故作出几分高冷的姿态。
　　可今天，林青意不管演技有多好，表现得多高冷，秦时钺都不会在意。她来了。秦时钺真真实实的感受到了林青意对自己爱和在意。只要林青意在意自己，她所有的情绪，秦时钺都能接受。
　　就连此刻，林青意看起来高冷的姿态，都让秦时钺觉得特别的迷人。她的高冷是因为生气，生气也只是因为在意自己。所以在意自己的林青意不管什么姿态，都是迷人的。
　　在坐上保姆车，秦时钺忍不住偷亲了一下林青意此刻略显高冷的侧脸，她真的太爱她在意自己的姿态。
　　被偷亲脸颊的林青意视线这才瞥向秦时钺，只见秦时钺的表情就像偷到腥的猫儿一般愉悦和满足。林青意心情也跟着上扬起小小幅度，只是表面上却不露分毫。心想是自己演技降低了么，自己冷着一张脸已经这么没威慑性了么，某人还敢有恃无恐的偷亲自己。
　　林青意一副不乐意被亲而冷瞥自己的姿态，秦时钺却不畏惧的回视她。自己一直都在看她，谁让她都不看自己一眼呢？现在至少看了自己一眼。
　　“不要生气好不好？只要你不生气，你让我做什么的，我都愿意。”秦时钺还挽着林青意的，轻轻晃了晃怀中的手臂，半是撒娇，半是哄。
　　林青意收回视线，脸上依旧冷淡，似乎不为所动。
　　“我知道错了嘛，以后绝对不会再让狗仔拍到这样的照片……”秦时钺觉得某人脾气真不小，有点难哄。
　　“在狗仔拍不到的地方继续红杏出墙么？”林青意鸡蛋里挑骨头，从秦时钺话里硬是找出漏洞。
　　“我才没有红杏出墙，也不会出墙。肯定没有下一次，以后不管是谁，我都会和她保持距离在一米以上，我就是贞洁烈妇，做到让你给我发贞节牌坊为止……”秦时钺信誓旦旦向林青意保证道。
　　秦时钺确实是长在林青意审美和笑点上的女人，表面上还很高冷的她差点被秦时钺这番贞洁烈妇和贞节牌坊的言语给逗笑而破功。
　　“是不是贞洁烈妇，还待验证。”林青意故意继续不看秦时钺，语气淡淡的说道。
　　又不看自己了，秦时钺决定用自己公认的美色，吸引一下某人的注意力。她把保姆车前面的帘子拉了过去，紧接着面对面跨坐上林青意的大腿，柔软倾压向了林青意，这样亲密的姿势，一下子让车内气氛暧昧了起来。
　　这下林青意不看秦时钺都不行，她也确实意外，某人竟然都用上了美人计，还真别说，自己确实有点期待。
　　林青意一副坐怀不乱的看着秦时钺，坐等秦时钺发挥。
　　林青意目光带着兴味直勾勾的看着自己，让秦时钺羞得有点想打退堂鼓。毕竟以前自己还是个宝宝，现在都这么骚了。但是为了哄好某人，她硬着头皮豁出去了。
　　“对别人肯定是贞洁烈妇，唯独对你不是。”秦时钺唇贴上林青意的耳畔，仅以林青意听得到的音量说道，声音不由自主的带了几分沙哑。秦时钺觉得好奇怪，本来都好好的，只是这姿势再配上自己那羞人的话语，一下子就勾起了自己对林青意某方面的念想。
　　林青意感觉秦时钺的唇故意擦过自己耳朵，一股电流从耳际散开，她必须得承认，自己喜欢的人的美人计还是有些效果的。林青意受用的揽上了秦时钺的腰。
　　“花瓶只插一朵花，也只让那一朵花插，那朵花就叫林青意。”秦时钺感觉林青意的手揽住了自己的腰，这才敢更大胆一些。只是这句话说完，她的脸还是抑制不住红了起来。
　　林青意听着秦时钺这句话，目光幽灼了几分，刚揽在秦时钺的腰肢的手也不自觉收紧了一些。秦时钺这句话钻入她耳中，让她的身心都跟着烫了起来。
　　“是这样吗？”林青意确认一般轻声问道。
　　秦时钺视线对上林青意的视线，坚定的点头。
　　林青意感觉自己心口那团不舒服的情绪，似乎被烫开了，正一点点的融掉。她看着秦时钺泛着红晕，白里透红，更显娇艳的脸，心动的感觉让她忍不住把自己的唇贴上秦时钺的唇，蜻蜓点水的亲了一下，似乎算是原谅了某人。
　　她的唇才稍稍拉开，秦时钺却舍不得让她离开，主动贴了上来。
　　稻草堆一下子就被点燃了。唇再次贴上后，秦时钺的舌头很快的探入了林青意的口中，开启了持久缠绵的热吻。
　　“去吃饭吗？”唇分开之后，秦时钺轻声询问林青意，她感觉自己的呼吸似乎都带着火。
　　“先不吃，回酒店。”林青意并没有比秦时钺好多少。
　　“回到酒店，估计就不想出门了，你确定不先吃饭吗？”秦时钺又问道。
　　“你想吃吗？”林青意勾起嘴角问道。
　　“不想，只想吃你。”秦时钺说完亲上林青意嘴角，她觉得林青意此刻勾起的嘴角都特别勾人。
　　保姆车直接驶回了秦时钺入住的酒店。
　　秦时钺所住的总统套房的地板上一路散落被主人脱下遗落在地的衣物，一直散落到床榻。
　　下了一场水势汹涌的急暴雨，让干涸的大地暂时得到缓解。
　　林青意在浴室里冲澡，秦时钺拿着酒店餐品单在翻弄着，刚才的激烈做过之后，确实需要食物补充体力。
　　今晚的夜还长着呢！
　　林青意洗完出来，她穿的是秦时钺的睡裙，她来得匆忙，什么都没带。
　　秦时钺看着把自己睡裙穿出不一样风情的林影后，眉眼都在笑。
　　“你帮我点，我进去洗澡了。”秦时钺把菜单递给林青意，换自己进去洗澡，进浴室之前，不忘往林青意脸颊再亲一口。
　　秦时钺洗完出来，看到桌子上摆满了食物，还有一瓶开好的红酒。
　　“你怎么点这么多，你和我可都是女明星呢。”就算不容易发胖的体质，大晚上吃这么多，也是有罪恶感的。
　　“今晚吃再多都没事，因为肯定都会被消耗掉的。”林青意说话间把自己叉子上的鹅肝喂长秦时钺。
　　秦时钺非常配合张口含入食物，大概是确实饿了，她感觉今天的鹅肝特别的美味。
　　“要做一整晚吗？”秦时钺舔了一下唇瓣上残留酱汁问道。之前最多是做到三更半夜，一整晚还没试过，会死掉吧。
　　“死罪可逃活罪难免，我还没罚你，应该会挺久。”林青意觉得还是很有必要好好教训一下花瓶。
　　“怎么罚？”秦时钺以为都和好了，这事就算过了，竟然还要受处罚。
　　对于林青意所谓的惩罚，秦时钺有点怕，又有点期待。
　　“等下你就知道。”
　　当天夜里，秦时钺知道所谓的惩罚是什么了。林青意把她的身体撩得快自燃了，不，比自燃更过分，简直变成炸药包了，要把自己炸碎了。林青意把她吊得高高的，就是不给她，直到她忍不住哭唧唧的求林青意。
　　就算林青意后来不折磨她了，秦时钺还是被弄哭了，只是此哭非彼哭。
　　这个晚上，秦时钺感觉花瓶都快被玩碎了。
　　到没有真的做上一整夜，持续到凌晨四五点还是有的。
　　她们第二天醒来的时候，都快中午了。昨晚被摆出各种姿势，此刻秦时钺感觉自己腿软酸软，腰也快断了。
　　昨晚攻多受少的林青意除了手酸，身体其他部位状态都还好。
　　她们省略了早餐，直接吃午餐的。
　　“你呆多久？”秦时钺问和自己一起用午餐的林青意。
　　“今晚就要回去，还要继续拍戏。”今天旷工一天已经很过分了，林青意不敢拖太久，还是得尽快赶回去。
　　“几点的飞机？”才呆一天，秦时钺舍不得分开，她的林青意还真是来得突然，走得也匆忙。
　　“我定了晚上最后一个航班，十一点半。”林青意自然也想多和秦时钺多呆一会儿，所以才定最后一个航班。
　　“最后一个航班太迟了，等你到那边，都三更半夜。”秦时钺舍不得和林青意分开，更舍不得她太折腾。
　　“没事，在飞机上和保姆车上都可以休息的。”林青意倒觉得问题不大。
　　秦时钺点头，能和林青意多在一起片刻，都是好的。
　　“戏拍到哪一场了，下午去剧组吗？”林青意问道。
　　“拍到女主和家人和解了，下午不去剧组，我要陪你。”林青意晚上就要走了，剩下十个小时，自己哪还有心思拍戏，只想和林青意腻歪在一起。
　　“下午去剧组吧，我想看你拍戏，想看看你到底进步了多少。”林青意想亲自看过秦时钺和安g的拍戏时相处的状态，才能放心离开。
　　秦时钺心态很矛盾，有限的相处时间里，她是想和林青意独处，却也想让林青意看到自己的进步。哪怕自己其实只进步了一点点，她也想让林青意看到。
　　“那我只好在你面前现丑了，你不准笑我演技差。”秦时钺想到林青意看着自己拍戏，感觉期待又紧张。
　　“我保证不笑。不过，某人的身体吃得消吗？”林青意笑得调侃道。
　　“你说，怪谁呢？”秦时钺娇嗔的反问道。
　　“源头在哪，你说呢？”林青意看向秦时钺，眉眸上挑。
　　秦时钺觉得她们以后若是吵架了，自己肯定吵不过林青意的，秒怂的那种。
　　“好吧，怪我自己。”
　　作者有话说：
　　太甜了。
　　感谢在2022-04-18 20:27:48-2022-04-19 21:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐、玖E捌壹 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯――瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、LittleKate、羽溪、幻者、朕慕林、千千、风 1个；


第96章 
　　秦时钺给安g发了信息，说下午回剧组拍戏。
　　“你不是找林影后了吗？”安g收到信息有些纳闷，她以为秦时钺没有个三五天是回不来的。
　　“你下午就知道了。”秦时钺一想到下午林青意陪自己去剧组，想到大家诧异的样子，嘴角就藏不住的笑意。不过，她想到林青意而不由自主带出的笑意，她根本没察觉到。
　　林青意却注意到了，刚消退的醋意又涌了上来。
　　“你给她发信息就这么开心吗？”林青意语气不冷不热的问道。
　　“嗯？”秦时钺有些茫然的看向林青意，刚才还好好的某人怎么突然就变脸了。
　　“你给她发信息，笑什么？”林青意此刻的心境比看到照片时还要酸。
　　秦时钺一听，恍然大悟了，她把自己手机页面递给林青意看。
　　林青意瞥了一眼，就三言两语，并没有看出所以然来。
　　“我回信息的时候，在想等下午，大家看到你突然出现在剧组一定很诧异。我是想到你笑的，不是回她信息才笑的。”秦时钺赶紧为自己解释道，只有几个小时的相处时间，她可不想让林青意再冷着一张脸对着自己。
　　林青意脸色果然缓和。
　　这下秦时钺笑得更开心了。
　　秦时钺的笑容过于灿烂，让林青意感觉自己被某人取笑了，羞恼的把秦时钺压倒在沙发上。
　　“你笑什么？”林青意感觉某花瓶太得意了。
　　“笑我那位一向自信又自恋的林影后也有草木皆兵的时候。”秦时钺主动环上林青意的脖子，彼之酸醋，我之蜜糖，秦时钺真的爱极了为自己吃醋的林青意。
　　“某人不该是我这么优秀，秦时钺只要没瞎，就该喜欢我，其他人给我提鞋都不配吗？”秦时钺含笑反问道。
　　“就怕某人真的眼瞎。”林青意轻哼道，自己又不是没觉得秦时钺眼瞎过。
　　“你还真不客气的承认了呀，我就说你最自恋了，水仙花。”秦时钺忍不住吐槽道。
　　“嗯哼？”林青意觉得秦二宝的胆确实很肥。
　　“林青意，你可以继续自恋的，我只喜欢你。”秦时钺觉得自己才是担心配不上的那一个，可在知道林青意也会有没那么自信的时候，她觉得自己好像离她似乎近了一些。
　　林青意听着秦时钺表白，微微勾起嘴角。
　　“看来不瞎。”林青意予以肯定。
　　“林青意，我在表白。”秦时钺不满的提醒道，这时候，某人怎么也该回句喜欢，还这么居高临下的端着，多讨厌呢！
　　“所以呢？”林青意故意装傻。
　　“你说呢？”秦时钺想咬林青意了，还装，才不信她不知道自己想听什么。
　　“我们差不多该去剧组了吧。”林青意转移话题。
　　“林青意！”秦时钺有些不满，却也拿林青意没办法，她发现林青意似乎特别不爱说这些类比字眼的话，好似这些话长了刺似的。
　　“我从来没有这么在意过一个人。”林青意终还是说了秦时钺想听的话。
　　秦时钺闻言，朝林青意展露笑颜，娇艳异常。
　　作者有话说：
　　今天也短，明天大章补上。
　　感谢在2022-04-19 21:21:40-2022-04-20 21:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、木木木 2个；朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：加入砂糖技术、瑜yingyu、玖E捌壹、守护_木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木木 93个；冷to、凉薇是真的、真真真的、LittleKate、子不疑、萧猪、祁恩、幻者、羽溪、Didocarthage、小小の仔仔、@璇、melody 1个；


第97章 
　　秦时钺和林青意一起出现在剧组，一下子就吸引了众人的目光。
　　这是正牌女友来宣誓主权么？
　　说来，剧组内大部分人还是第一次见林青意。林青意出道以来，合作的对象大部分都是大剧组，这个小剧组，是安g组建的，工作人员也大都是新人。
　　秦时钺也算是超级流量大咖，只是江湖地位比起有作品的影后林青意相比，还是差远了。颜值、气质都很突出的林青意，像是一朵高岭之花，出现在剧组，很扎眼。
　　安g也很诧异，她想林青意应该很在意秦时钺，同时也很在意照片的存在，不然不会突然空降出现在剧组。
　　林青意打量安g，不是特别漂亮，但是很有文艺女青年的特质。当然，林青意不会肤浅的用颜值来衡量安g是否有威胁，她清楚人的能力和魅力并不能被颜值所限制。事实上，自己让秦时钺来演安g这部戏，并亲自投了这部戏，就是对安g的肯定。在这之前，林青意很乐意当个慧眼识珠的伯乐，顺便卖个知遇之恩给安g。可昨天的照片，让她一度怀疑自己的决定。自己的帮助对安g来说或许是通往成功的关键一步，可安g的成功与否，对自己无关紧要。只是，如果她影响到自己和秦时钺的感情，又另当别论。
　　那张照片里，安g把伞大部分倾向秦时钺，她的肢体语言在表达她对秦时钺是非常有好感的，这让林青意感到不痛快。
　　“能见到林老师，我很荣幸。”安g主动上千和林青意打招呼。
　　“我也很荣幸认识安导，时钺都不知道在我耳边夸了你多少次，一直很期待见到你。”林青意含笑说道，看起来似乎因秦时钺夸赞，对安g充满兴趣一般。
　　秦时钺看向林青意的侧脸，她家女朋友演技是真好，她很确定林青意此刻是戴了面具的，明明就很酸，可此刻给人的感觉就很真诚，就像真的对安g充满兴趣。
　　秦时钺看着林青意的目光，落在其他人眼中，就是充满爱意的目光，让热搜上照片的传闻不攻自破。
　　若不是热搜正挂着，以及林青意的突然出现，安g觉得自己大概就信了。
　　“时钺谬赞了。”安g这时候知道秦时钺夸自己，似乎并不是什么好事。
　　“这段时间多亏安导对时钺的照顾和悉心指导，一直很想亲自向安导道谢。”林青意像极了秦时钺的家属，为自家女朋友表达感谢。
　　秦时钺见林青意以家属身份自居，心里偷着乐。
　　“林老师言重了，应该是我要向您和时钺道谢才对。若不是您愿意投资这部剧，再加上时钺愿意出演，我这部戏都不知道什么时候才能开拍。为了不辜负你们的信任，我想尽心尽力的拍好这部剧。”安g表明自己对于秦时钺的照顾，出于感激，并没有觊觎之心。
　　“咦，这部戏你投的？”秦时钺很诧异，感情自己的片酬还是女朋友发的？一般都是先付定金，戏拍完再付尾款，可这次，对方直接把片酬全打了过来。秦时钺还以为对方很有合作的诚意，看来人家压根不怕自己跑了。
　　“快叫声爸爸来听听。”林青意以为秦时钺早就知道这事。
　　其实方昕华和秦时钺提过一嘴，这部戏是青诚文化公司投的。方昕华以为秦二宝早知道林青意是青城文化公司的老板。
　　秦时钺从来不关心戏的投资商是谁，过耳就算了，反正这些事方姐都会帮她处理得妥妥当当的。而且谁会在意林青意旗下有什么公司？她只在意林青意这个人。
　　“什么？”秦时钺一脸莫名，怎么突然要喊爸爸？毕竟她当惯了流量大花，从不缺资源，再加上有个给力的姐姐，多的是主动来求她合作的人，秦时钺一直没有当乙方的自觉。
　　“甲方爸爸。”林青意戏谑道。
　　“等回酒店，喊妈妈都行。”秦时钺说完才意识到外人还在场，脸一下子羞得通红，都怪林青意，好端端的让喊什么爸爸。自己跟中邪似的，林青意只是稍稍起个头，自己就黏腻上，一点都不矜持。
　　不过，女朋友突然变成甲方爸爸了，来探女朋友班的她，一下子就变成了领导视察工作。林青意把吃醋都冠冕堂皇化了。
　　林青意只是随口调侃一下子自己的女朋友，谁知道她家宝宝尺度竟然这么大，都敢公然开车。
　　林青意余光落在安g身上。故意秀恩爱，是在试探安g。
　　安g似乎也察觉到一些。林青意态度看着很友善，但是她还是感觉到了压迫感，那扫视过来的余光过于锋利了。
　　林青意的余光很快收了回来，重新落在秦时钺的身上。
　　林青意觉得人下意识的反应根本骗不了人，所以在酒店的时候，自己才会那么介意给安g发信息而笑的秦时钺。虽然秦时钺解释过了，但林青意还是有些不放心，还需要亲自验证：自己和安g同时在场时，秦时钺的目光下意识的会落在谁身上。
　　秦时钺的目光很坚定的落在自己身上。这个结果，林青意还算满意。
　　安g对秦时钺肯定是有好感，到什么程度，林青意并不确定。但她可以确定目前的安g不能也不敢对秦时钺有什么非分之想。现在安g，更渴望成功，此刻她近在咫尺的成功正捏在自己掌心。
　　人的欲望总有强弱之分，成功欲越强，爱欲就会相对减弱，和物质基础决定上层建筑是一样的道理。
　　林青意的余光抽离，安g松了一口气。
　　林青意和安g继续寒暄的一会儿，似乎相处融洽，直到戏开拍。
　　林青意坐一旁看着秦时钺拍戏。
　　秦时钺大概是太想在林青意面前表现好了，一直NG连连，演技似乎一朝回到了解放前。
　　秦时钺郁闷到极点，想让林青意看到自己的进步，却并没有达到预期。
　　看着一直NG的秦时钺，林青意嘴角有浅浅的笑意。
　　安g明显感觉秦时钺今天拍戏状态比平时都要差。秦时钺又NG了几次后，安g干脆让秦时钺休息调整一下状态再继续。她觉得秦时钺拍戏状态不对，大概是因为林青意在场。
　　秦时钺回到林青意身边的时候，心里很难过，她觉得自己特别没用。
　　“林青意，我平时表现比现在好多了……”秦时钺埋林青意肩头，语气有些闷闷不乐，这绝对不是她现在应该发挥出的水平。
　　“我知道，你只是太想表现好，这源于太在意我的看法了，我很高兴宝宝这么在意我。”林青意伸手把秦时钺抱入怀中轻声安慰道。
　　林青意懂自己的心思，这让秦时钺心里感觉好了许多，同时又觉得自己好像太幼稚了。
　　“宝宝喜欢拍戏吗？”林青意不希望秦时钺是为了得到自己的认可而去做自己不喜欢也不擅长的事情。
　　“以前不喜欢，现在有一点喜欢了。”感觉自己好像正一点一点变得有用，虽然进步缓慢。
　　“能找到自己喜欢的事情，并坚持去做，这就足够了，结果没有那么重要。”林青意觉得秦时钺就算拿了奖，当了影后，自己大概也不会觉得如何，因为自己早就拿过了。她觉得秦时钺能不能真正喜欢做这件事，享受其中过程才是最重要，不然将毫无意义。
　　“农民把种子种下去的时候，已在期待秋天的收获，我付出努力后，肯定也是想有所收获的。不说我能获得多大的成就，至少希望以后，观众说起我的时候，肯定一句：嘿，秦时钺演技还行。”秦时钺心想早已经收获了满满的林青意才有资格说结果不重要。
　　“那你也说了，秋天才能获得收获，你现在才刚把种子种下去，就想有成效，会不会太着急呢？”秦时钺并没有喝下自己喂的鸡汤，她比过往更清晰的知道自己想要什么，林青意有种看着自家宝宝长大的欣慰感。
　　秦时钺承认自己确实太着急，她也必须得认清自己并没有天赋，也没有一下子就能让林青意刮目相看的本事。这个认知，让秦时钺刚才那种急于表现的浮躁心情渐渐沉淀了下来，心情也轻松了一些。
　　“嗯。”秦时钺轻轻应了一声。
　　“慢慢来，量变的积累才会质变的一天。”林青意见秦时钺情绪似乎还不高，继续安慰道。
　　秦时钺觉得此刻正在安慰自己的林青意有点温柔。她想林青意或许根本不会在意自己和她之间的差距。毕竟从认识之初差距就已然存在了，会在意的可能只有自己。
　　“嗯。”秦时钺心想自己的量变对林青意来说大概也是挺无聊的，毕竟对她来说太过小儿科。质变的那一天，或许才会有些不一样的感觉。
　　“感觉好些了吗？”秦时钺的回答过于简短，林青意不确定自己有没有准确安慰到她。
　　“林青意，你对我可否有什么期待呢？”秦时钺好奇的问道。
　　“有啊，我对宝宝唯一的期待，那就是一直喜欢我。”林青意觉得自己完全不在意秦时钺的演技好坏，只在意她对自己的感情。
　　秦时钺心想，一直喜欢林青意太容易了，她都担心自己一不小心就太喜欢了，已经就是这个趋势了。
　　“那你也要一直喜欢我。好了，我要继续拍戏了。”秦时钺不等林青意回答，就站了起来。她已不期待林青意看到自己现在的量变，她期待的是未来真正质变的那一天。脚下刚堆积的土堆，不值一提，变成高楼，才有意义，虽然还很遥远。
　　安g中间朝她们望了一眼，秦时钺有些沮丧靠林青意肩上，似乎在寻求林青意的安慰。林青意拥着她，两人正进行了亲密的交谈。
　　那两人交谈了许久，整个剧组就休息了多久。安g也不催，耐性等着，秦时钺什么时候能继续开工，就什么时候开工吧。
　　就在安g以为林青意在，秦时钺可能要罢工一整个下午的时候，秦时钺重新回到片场。
　　戏重新开拍之后，秦时钺不再急于表现，她的拍戏的状态开始渐渐恢复。
　　林青意看着秦时钺开始慢慢融入角色，虽说表演上还有很多瑕疵，但确实进步了。这样认真努力的秦时钺，好像确实更有魅力了一些。
　　林青意看着拍戏中秦时钺，笑意比之前深了一些。
　　秦时钺收工，已经下午快六点了，她们直接回酒店。
　　林青意十一点半的飞机，九点半就要从酒店出发前往机场。
　　也就是说，自己和林青意的相处时间只剩下三四个小时。舍不得和林青意分开的秦时钺忍不住幽幽叹了一口气。
　　“好端端的叹什么气？”
　　“等下你就回去了，也不知多少天才能再见到你。”秦时钺觉得自己真的没什么出息，她们都还没分开，自己就已经开始难受了。
　　林青意自然也有不舍，只是她的情绪反应没有秦时钺这么大。
　　“傻瓜。”林青意抱住秦时钺。
　　“我送你去机场。”秦时钺看着了一下时间，已经快九点半了，她要亲自送林青意去机场。
　　“太折腾了。”林青意并不是像秦时钺这么黏腻不干脆的性格，觉得总是要离开的，不想秦时钺太折腾。
　　“并不觉得折腾。”秦时钺坚持要去送林青意去机场。
　　“这样吧，我把今晚机票成明天最早航班，但是你答应我，明早不要去送如何？”林青意知道秦时钺送自己去机场不过是想和自己多呆一会儿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 21:27:19-2022-04-21 16:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：好困困 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、木木木、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-2个；千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 5个；玖E捌壹、风、朕慕林、祁恩、慕琳达、LittleKate、幻者 1个；


第98章 
　　改成明早的航班，林青意可以多一个晚上，这对秦时钺来说太有诱惑。
　　“明天最早的航班，凌晨四五点就要醒来，会不会太早了？明早回去来得及吗？”秦时钺想林青意迟点走，又不想她那么早折腾，又怕耽误她的事。
　　“晚上走，到了也是三更半夜，都得折腾，没太大差别。明早直接从机场去片场，也来得及。”
　　“如果不耽误你的事的话，我当然是希望你明早再走。”分离一下子推迟了好几个小时，像是突如其来的惊喜，冲淡了秦时钺此刻离别的难过。她抱着林青意不舍得放开，又可以多抱好几个小时了。
　　“答应我明早不跟着我早起折腾。”林青意向秦时钺确认到。
　　“那好嘛。”秦时钺只好妥协，林青意都为了自己改了航班，自己就乖乖听她的话。
　　“这就乖了，我去冲个澡。”既然留下过夜了，自然就要洗澡。
　　“我和你一起洗可以吗？”秦时钺红着脸问道，她们虽然已经做过很多次了，也不是第一次一起洗，只是自己的小心思太明显。
　　热恋期情侣，一起洗澡会发生什么，林青意脚指头都能想到。想到自己回去拍戏，很长一段时间不能做，林青意就舍不得拒绝，也不想拒绝秦时钺共浴的要求。
　　林青意主动帮秦时钺把衣服脱了下来，用行动回答了秦时钺要求。
　　从浴室出来的时候，林青意腿都软了，回到床上自然还要继续。
　　今天腰酸的是秦时钺，明天就该是林青意。不过秦时钺怜惜林青意明早要早起赶飞机，又要拍戏，没有像林青意昨晚折腾自己那么凶，让林青意可以多一点睡眠时间。
　　“睡吧。”秦时钺看了一下时间马上十二点，林青意能睡觉的时间也就只有四五个小时了。
　　林青意感觉快感越强的时候，身体就会越疲劳，每次结束都像爬了一座山，今晚连续爬了好几座山，身体似乎有些吃不消了，进入软绵无力需要静养的状态。
　　确实需要的睡眠的林青意很快在秦时钺怀中睡了过去。
　　可此时的秦时钺，不想睡，也舍不得去睡，她就盯着怀中林青意睡颜看。林青意就连睡觉都特别有女神范，不磨牙，也不说梦话，安安静静的。这么女神的女人竟然是自己的女朋友，秦时钺想想心里就忍不住甜意，有种越看越爱，越爱越看的感觉。
　　林青意生物钟还是挺精准，她要睡五个小时，四个多小时的时候，就会自动醒来。未等她为了以防万一定的闹钟响起，她就提早醒来了。
　　醒来睁开眼睛的第一眼，秦时钺那张美艳的脸就映入眼帘。
　　闹钟没响，秦时钺比自己还提早醒来，还是她一直都没睡过？
　　“一直没有睡吗？”林青意轻声问道。
　　“睡了一会儿，想到你要走，睡得不踏实，便想你走之前多看看你。”秦时钺觉得自己什么都不做，能盯着林青意看四个多小时，感觉好像挺变态的，这么说话，感觉正常一点。
　　林青意听秦时钺这么说，还是有些感动的。从秦二宝蹲在停车场哭成泪人，她就知道秦时钺是重感情的女人。也就是从那一刻起，自己动过这样念头：如果这女人喜欢的人是自己就好了。
　　如今，真的就是自己了。林青意心满意足。
　　“宝宝。”林青意忍不住抱住秦时钺轻声唤了声。
　　林青意这声“宝宝”让秦时钺又酥又软。
　　又舍不得了。
　　可再不舍，分离却难免。
　　“乖乖去补个眠，我回去了。”收拾完，准备离去的林青意对送到门口的秦时钺轻声说道。
　　答应不送去机场的秦时钺难过不舍的点头。
　　林青意上了保姆车之前，最后亲了一下秦时钺的额头才离开的。
　　秦时钺看着车消失在视线中，感觉心都被挖空了被林青意一起带走。回到酒店房间，感觉偌大的总统套房一下子就空荡荡的，她把自己的身体抛入了床榻，用刚才林青意盖过的被子包裹住自己，偷偷哭成了泪人。
　　冬天的凌晨五点，天色未亮，天气格外的清冷。
　　林青意看着飞机窗外预亮未亮的夜空，有怅然若失的感觉，感觉自己的心，似乎还落在秦时钺的酒店房间内，还温在她的怀中。
　　这大概就算是牵肠挂肚的感觉吧。
　　林青意回到自己拍摄电影的地点，也不过九点多钟，一刻不停，直接化妆，重新投入戏的拍摄。
　　张择勋原本对林青意在拍摄最关键时候离开剧组是有些不满的。林青意及时回来，没有耽搁太久，倒也没说什么。
　　回来的林青意拍戏状态恢复，恢复到她应有的演技水平，张择勋觉得这一两天总算不白耽搁。于是，心中不快也就散去了大半。
　　“虽然不在热搜上了，这两人的热度还很高，您的宝宝还在被您的粉丝们骂，您打算怎么处理？”白文熙在中午休息的时候，向林青意请示后续的公关问题。秦二宝和安g还挂在网上被骂惨，都快被骂成奸妇了。
　　白文熙早就细心的注意到了，她家白孔雀外套还是自己的，里面的衣服却是秦二宝的。看来两人的感情更上一层楼，白孔雀都能穿女朋友的衣服了。
　　“我看看。”林青意看了照片之后，就没再看过这些热搜了。此刻才有闲情逸致看这些八卦。
　　网上有骂秦时钺水性杨花，有骂她没有分寸不懂避嫌的，还骂她配不上林青意的。
　　安g被当小三骂得更惨。
　　林青意稍微看了一下，登录了自己的官方微博。
　　“我难道已经这么没魅力了，需要这么多人担心我的女朋友会移情别人吗？女朋友，你说呢？”林青意随手发了这么一句话，附上一张自己照片，并@了秦时钺。
　　林青意的官方微博几乎很少营业，也很少发电影宣传以外的东西，更是没发过自拍照。
　　此刻，林青意发的的自拍照，三分渣气，三分高冷，三分漫不经心，还有一分的讥讽。
　　林青意以前从不屑卖弄自己的美色，她为秦时钺破例太多次了。
　　林青意这条带照片的微博刚推送出去没多久，就登上热搜。
　　林青意的唯粉以及狂热CP粉瞬间安静，不再骂秦时钺和安g了。唯粉心想，对啊，她们家女神这么有魅力，根本就不怕被人挖墙角，就算被挖了墙角，也没什么可惜，她们本来就巴不得女神和流量花瓶分手，几千万粉丝的粉丝都等着女神临幸呢！
　　CP粉看着林青意的照片，一边舔颜，一边也觉得杞人忧天，毫无疑问，正常人都选林青意，除非秦时钺眼瞎。秦时钺若真瞎，这CP也没啥好磕的，林影后和杨蕴的CP最近也很热门的样子。
　　也在午休中秦时钺也看到了热搜，看到照片的时候，秦时钺就后悔昨晚没做通宵。她的女朋友太好看，太有魅力了。
　　不过林青意微博下热评，她就不乐意了。
　　第一条热评：老公最有魅力了。
　　第二条热评：老婆我可以。
　　第三条热评：好嫉妒秦时钺，我能说我希望她们分手吗？不能属于我的话，就不想让她属于任何人。
　　秦时钺看着这些的热评，酸死也恼火死了。自己的女朋友，才不想被别人喊老公老婆，自己都还没喊过呢！更可恶，还有盼着她们分手的，太生气了。
　　于是秦时钺马上登录了自己的官方微博。
　　“我老婆当然是最有魅力的，比起女朋友，人家更喜欢你叫我宝宝。”秦时钺没和方昕华商量，直接回复林青意了。
　　作者有话说：
　　前面昨天修文补了几百字，可能需要看一下前一章后面。
　　她们太甜了，我一边码，一边姨母笑。
　　感谢在2022-04-21 16:33:40-2022-04-22 23:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 2个；翔瑞、木木木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：7255514、瑜yingyu、玖E捌壹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦喂 3个；祁恩 2个；羽溪、萧猪、风、沅、LittleKate、冷to、幻者 1个；


第99章 
　　有点肉麻。
　　秦时钺自己也觉得，她就是故意的。只是微博信息推送出去，秦时钺脸上还是有些热。毕竟当着全网的网友面前如此高调肉麻，怪羞人的。一想到林青意也会看到，羞意就更浓了几分，她们都还没结婚，自己老婆就喊上。
　　秦时钺退出微博，打开微信和林青意的对话框，耐着性子等着。她家女朋友应该看到自己的回复了吧。
　　林青意看到秦时钺微博上对自己的回复，轻笑出声。秦时钺那浅显的小心机，一眼可见，恨不得昭告天下自己是她的，就差往自己身上贴个她专属标签了。这样的小心思，林青意觉得可十分可爱，特别是新称呼，她很喜欢。
　　“看到了吗？”秦时钺耐性向来不是很好，并没有等多久，便忍不住给林青意发信息。
　　“看到了。”林青意看到秦时钺信息，刚淡下去的笑容又显了起来。
　　秦时钺见林青意就简短的回了三个字，并不满足，自己更想知道此刻林青意是怎么想的。
　　【这条微博，没经过方姐审核，我自己发的。】
　　“我知道。”方昕华是发不出这么肉麻的内容。
　　“我这样发对不对？会不会太高调，太肉麻了？”平时官方微博都是方姐在管理，用字用句都比较讲究，自己不太懂这些，不确定自己发的内容是不是适合。可当下，自己就是想这么发。
　　【是很高调，也很肉麻。不过，我很满意。】
　　铺垫了这么多，秦时钺想听，就是林青意这句她很满意。秦时钺眉眼忍不住弯了起来，笑容璀璨似星河。
　　此时，林青意主动拨动视频过来。
　　秦时钺马上接通。
　　“宝宝。”林青意轻声喊道。
　　“嗯？”秦时钺确实喜欢林青意喊自己宝宝，每次被林青意这么喊的时候，就有种自己是她最宝贝的人的错觉。
　　“你亲自再喊一遍给我听。”
　　“什么？”秦时钺有些害羞的装傻。
　　“新称呼。”林青意可不容她装傻。
　　“老婆。”秦时钺迟疑了一会儿，红着脸很小声的喊道。
　　林青意的笑似月色中的昙花，那么美。
　　白文熙刷着手机，时不时的看向林青意。和秦二宝视频中的她，笑容不断，那种溢出的幸福感觉，看得自己都有点想谈恋爱了。
　　不过最近，她家白孔雀的口碑最近有点下滑，以前一面倒的好口碑，最近出现了一些负面的言论。
　　比如刚刷到的言论如下：
　　以前对林青意还挺有好感的，自从和流量黑洞在一起之后，也热衷炒作，时不时的上热搜后，就有点反感了。
　　大概认真拍戏太累的吧，还是走流量路线变现比较快。
　　我是秦黑，连带不喜欢林青意了。
　　林青意是好演员，一个好演员，过度曝光不是什么好事，好担心她被秦时钺带坏。
　　虽然诸如此类言论，夹杂在众多好评中，不成气候，但是和过往白得几乎看不到黑评的状态相比，口碑不可避免的有轻微下滑。
　　相比之下，秦二宝的路人缘和口碑，却有所改善。
　　看来近朱者赤，近墨者黑的定律，她们都没逃掉。白孔雀跟着秦二宝变黑了一点，秦二宝却跟着白孔雀变白了一些，互相影响。
　　“您最近黑评多了一些。”白文熙尽职尽责的把自己观察的结果告知林青意。
　　决定和秦时钺在一起，林青意就早有预期，对此，一点都不意外。自己和秦时钺交往，以她们的知名度，频繁上热搜是必然的事情，无可避免的高调。一旦过于高调，必然会让有部分人不喜。
　　“那又如何？”林青意语气淡淡的反问道，难不成还要为那些无关紧要的少数人影响到自己和女朋友的相处么？她过往是喜欢在别人心中当一个完美的存在，这并不是在取悦别人或在意别人的看法，是悦己的行为。秦时钺说她自恋，她其实并没否认过。
　　“您不在意就行。”白文熙听白孔雀这么说，就知道她心中有数，那就不需要自己操心。只要白孔雀不在意，那就完全不是问题。
　　林青意觉得作为演员，只要自己的作品继续保持高水准的水平，生活上的八卦，都只是掀起的小浪花。
　　“虽然上个季度主营业务收入同比增长了百分二十，但是费用的增加也超过我的预期……”秦时岚正在和公司高管开了视频会议。
　　不能跳舞的日子，对孔慧致来说还是挺无聊的。她拿了本书看，她看书做不到像别人那般一目十行，扫视就行，她需要一字一字的看，才能看清楚书中的内容。因此，她看书总是特别慢。
　　看书再慢，一上午只看了几页，就有点夸张了。孔慧致自己都没察觉到，她的视线会不由自主落在秦时岚的身上。
　　自己受伤之后，秦时岚确实没再去过公司。这些天，她们日夜都在一起了，受人照顾，和拿人手短，吃人嘴软的道理是一样的，孔慧致没好意思再给秦时岚摆冷脸。她们之间的相处，竟然出人意料外的融洽。
　　虽然在家居家办公，只要和下属有视频会议，需要面对面和下属沟通的时候，秦时岚都会打扮得很得体。就像此刻，秦时岚一身定制款的职业套装，妆容精致，应该就是她平时去上班时的模样，看起来人模人样，确实有那种霸道女总裁的范。
　　孔慧致现在大概有点能理解为什么偶像剧流行霸道总裁的人设。
　　秦时岚还在视频会议中，似乎感觉到孔慧致的目光，突然从电脑屏幕中抬头看向孔慧致。
　　她果然在看自己。
　　孔慧致没料到秦时岚会突然看向自己，这让她视线根本来不及收回来，被秦时岚抓了个正着，内心有些狼狈。
　　“你有什么需要吗？”秦时岚很体贴的主动问道。若不是完全无法解决的事情，孔慧致基本上是不会开口求自己帮忙。大都是自己主动询问她，主动为她提供代劳服务。好在，自己主动问询的时候，她倒不会再像之前那般拒人于千里之外，现在能很自然的接受自己的服务。
　　形成这样的相处模式之后，孔慧致有需要自己代劳的时候，一般不会先开口，而是先看向自己。
　　孔慧致发现秦时岚并不是察觉自己是在偷看她，只是以为自己有求于她，这让孔慧致大大松了一口气。
　　“我想喝杯咖啡。”孔慧致说完，自己都愣了一下。
　　此刻自己并不想喝任何东西，哪怕是个借口，自己若只是说喝水，秦时岚可以马上给自己倒水。可自己却偏偏提出喝咖啡，这就需要秦时岚给自己研磨，煮咖啡，似乎并不适合对此时正在会议中秦时岚提出。
　　“现在吗？”秦时岚问道。
　　“等你忙完吧。”秦时岚现在正在和下属视频会议，自己怎么好意思让她现在去煮咖啡呢。何况这本来就是自己随口掰扯出来的借口而已。
　　秦时岚觉得孔慧致应该是现在就想喝，不然不会向自己提出。
　　“会议先暂停一下，等下再继续。”秦时岚暂时中止了视频会议。
　　秦时岚中止了会议，孔慧致有些不可置信的看向她。自己要喝咖啡，比她的工作重要吗？在自己也不是不能等的情况下。
　　让老婆等还是让下属们等，自然是让下属们等。在自己在忙的情况下，孔慧致此刻突如其来的需求似乎透着一丝丝的不同寻常。
　　秦时岚也看到孔慧致眼里的诧异，心想也就是给自己老婆煮杯咖啡而已，很奇怪吗？
　　作者有话说：
　　孔慧致：完了，我又觉得她暗恋我了。
　　秦时岚：本来就是啊。
　　感谢在2022-04-22 23:18:01-2022-04-24 00:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：以上率下.、璞玉小姐姐、木木木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：7255514、以上率下.1个；
　　感谢投出地雷的小天使：初心、eva、以上率下.、萧猪、祁恩、冷to、千马静祥、宇宙第一纯牛奶、朕慕林、orange香吉士、1025、幻者、LittleKate、人傻，冒得钱 1个；


第100章 
　　“煮个咖啡，也耽误不了多少时间，正好我也想喝。”秦时岚的解释，很有欲盖弥彰的意味，算是为孔慧致寻了一个她好接受的理由。
　　这经不起推敲的说辞，孔慧致微微点了一下头，便当是信了。
　　一个人愿意为你的小事，放下手头要紧的事。虽然不是什么大不了的事情，但是这样的细节，还是很打动人了，孔慧致觉得至少一般女人很难抵挡得住这样被认真对待。
　　孔慧致心想自己大概是羡慕过自己的前妻，羡慕她有这样温柔体贴，无比宠爱她的姐姐。可孔慧致从来没有想到，秦时岚的温柔体贴有一天也能分给自己，这种感觉对她来说很微妙，隐隐约约的似乎有什么奇怪的小苗子突然长了出来。奇怪又新奇，带着稚嫩的不安。
　　感觉秦时岚已经煮好咖啡，孔慧致赶紧慌乱的收起视线，拿起手中的书，假装继续看书。
　　“加糖加奶吗？”
　　“不加。”这两三个月不能跳舞，不是坐着，就是躺着，完全没有运动量。对自己身材管理十分严格的孔慧致，怕发胖，决定还是少摄取点卡路里，选择无任何添加的黑咖啡。
　　秦时岚从冰箱取了鲜奶，倒入咖啡，另一杯则是什么都不添加的黑咖啡。
　　“这杯加奶了。”孔慧致见摆放在自己跟前的咖啡明显是加奶的，反倒是秦时岚自己那杯什么都没添加。
　　“加奶的，我觉得你可能会更喜欢。”秦时岚猜测道。
　　孔慧致有点讨厌自己的喜好经常被秦时岚猜中，感觉自己特容易被她摸透似的。
　　“我说了，不加。”孔慧致带着一种莫名的坚持。
　　秦时岚把两杯咖啡换了过来。
　　秦时岚拿起加了鲜奶的咖啡，小口抿了一口。
　　孔慧致和秦时岚也算是同一个屋檐下有段时间了，知道秦时岚向来只喝黑咖啡。孔慧致看着秦时岚怡然自得喝咖啡的姿态，她突然觉得好像自己幼稚，就像有了逆反的心理小朋友，你说这样对，我偏偏非要反着来，较着毫无意义的劲。
　　孔慧致端起黑咖啡，并没有那么苦，入口后香味层次很丰富，比她预期好喝很多，这显然是一杯精品咖啡，不过她还是更喜欢加奶的口感。浓郁奶香，一直是她最喜欢的味道。
　　“要换过来吗？”秦时岚浅笑问道。
　　“不用。”现在换，会让自己刚才的坚持显得更幼稚，自己就是要保持低卡路里的摄取，偏好不破自律。
　　秦时岚浅笑还未散去，她觉得中场休息，陪老婆一起喝杯咖啡的感觉还是挺不错的。
　　孔慧致见秦时岚的微笑，刚才心头那抹奇怪的感觉又浮了上来，为了避免被秦时岚看出些什么端倪，她赶紧低头继续喝咖啡。
　　似乎把咖啡品得很认真。
　　“咖啡很好喝，谢谢。”在喝完咖啡后，孔慧致在秦时岚收拾咖啡杯的时候向秦时岚道谢。
　　秦时岚抬头看向孔慧致，展露笑容。
　　大概是秦时岚的笑颜离得太近了，她嘴角的浅浅梨涡太过媚人了，配上特有的香水味，这个已认识很久的女人，一下子变得陌生了起来，就像是第一次见那般。孔慧致感觉心口突然剧烈收缩了一下，像幼时梦境中的踩空，那么突然，那么让人心悸。
　　孔慧敏不敢再看，避开了秦时岚的脸和视线。刚才的悸动缓下去了，莫名的惶恐却散开了。
　　秦时岚并不知孔慧致如常表面下的暗潮汹涌，以为对方还是不想看自己，心中抑制不住有些怅然。秦时岚知道，有些人的喜欢是日久生情，有些的喜欢是一见钟情。自己和孔慧致认识太久了，错过了日久生情，也错过了一见钟情。突然喜欢或爱上的概率大概是最小，最渺茫的吧。
　　不敢看秦时岚的孔慧致，没看到秦时岚此刻脸上的惆怅和失落，不然大概就能看懂了。
　　脚受伤，孔慧致觉得最麻烦也最尴尬的就是洗澡。擦两天身体后，身体的擦伤的地方基本也都结疤了，孔慧致忍无可忍，必须要洗澡。但是要洗澡。难免需要秦时岚帮助的地方。为了避免自己受伤大的腿碰到水，显然需要秦时岚把自己抱入浴缸，以及抱出浴缸，这个过程必然要被秦时岚看光。
　　在洗澡和被看光之间，孔慧致选择了洗澡。毕竟三个多月后，自己还要履行义务，被看光甚至做更过分的事情都是迟早的事情。
　　受伤到现在，其实已经被秦时岚抱过挺多次，可这一次被秦时岚抱的感觉。和之前尤为不一样，秦时岚的温度，自己的心跳都变得格外的清晰。
　　“我帮你脱衣服。”秦时岚很愿意帮孔慧致代劳。
　　在被秦时岚抱进浴室后，这是孔慧致面临的尴尬处境，脱光然后被抱入浴缸。为了洗澡，这是无可避免的事情，只是程序化的行为，不具有任何意义，孔慧致自我催眠道。只是这样自我的催眠效果似乎不太好，孔慧致脸色还是忍不住红了起来，神情并不自然。
　　最终，孔慧致还是红着脸，微微点头。
　　这是为帮助孔慧致洗澡提供协助，是很单纯的行为。可秦时岚觉得自己到底不是圣人，她一想到孔慧致完全暴露在自己跟前，心绪还是汹涌了起来，只是表面上，秦时岚尽可能不表露出来，极力让自己当个让孔慧致不反感的正人君子。
　　得到孔慧致首肯的秦时岚伸手帮孔慧致脱下衣物，看起来动作自然，可随着衣服脱尽，屏住呼吸的秦时岚，感觉自己呼吸都快停滞了下来，视线几乎要控制不住的看向它所向往的世界，内心也一点都不正人君子。
　　秦时岚理智死死压住内心的躁动，内心可以流氓，行为还是要圣人一些。
　　身体这样暴露在秦时岚面前，孔慧致的身心都有种自燃的羞耻感。
　　秦时岚并没有故意迟疑，她很快就抱起怀中光溜溜得像美人鱼一样美丽的人儿，小心翼翼的放置入浴缸的热水中。
　　孔慧致身体没入了热水中，受伤的脚架在热水外。
　　“我在门口，有事随时叫我。”秦时岚在安置好孔慧致之后，说完就马上退出浴室。
　　在浴室门口，秦时岚感觉自己的呼吸这才重新续上，似乎把刚才忘却的呼吸一起补上，呼吸得又凶又急，心口忍不住微微起伏，口干舌燥，她觉得自己此刻特别需要来一杯冰水。
　　秦时岚并没有乘机占便宜，特别正人君子，孔慧致对秦时岚的人品又多一些的信任，同时却又有种隐约的失落感，好似自己对她并没有太多的吸引力，所以才能表现出如此正人君子。
　　孔慧致把这种心态归咎于，女人大概都有这样的肤浅且虚荣的心态，希望自己是有魅力的。
　　作者有话说：
　　码到一半的时候，有点卡文，短了点。
　　感谢在2022-04-24 00:08:55-2022-04-26 00:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：以上率下.、阿布仔耶、璞玉小姐姐、爱最大、木木木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-3个；千马静祥、阿布仔耶、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风、羽溪、幻者、祁恩、朕慕林、冷to、青禾小妹妹、凉薇是真的 1个；


第101章 
　　“秦时岚。”孔慧致洗完，不得不再次请求秦时岚的帮助。
　　秦时岚听到孔慧致的声音，马上推门而入。
　　秦时岚一直在浴室门口候着，才能自己在唤她的第一时间就进来，一秒都没耽搁，这样完全不被怠慢，总会有种自己对她来说很重要的错觉。孔慧致还是不觉得自己对秦时岚有多特殊，她对秦时钺也是这么贴心周到。其实她知道，能有和秦时钺一样的待遇，就已经很特殊了，人家是从小宠到大的妹妹，自己于她又有什么关系呢？孔慧致这时候又想起，自己是她名义上的老婆。孔慧致发现自己常常会忘记这一点，又常常在想起这一点的时候，感觉很真，就像自己也渐渐入了戏。
　　孔慧致也开始理解为什么那些经常和秦时岚接触过的人，总夸她优秀了。秦时岚既有细针密缕的心思，也有海阔天空的气性，可大可小，面面俱到。
　　秦时岚进来看到还浸浴在浴缸水中的孔慧致，头发湿漉漉，更像水中嬉戏的美人鱼了。舞者就是某种程度来说，就是把自己最美的形体动作和姿态展露给观众看，这种最完美的形体表达早已渗透到孔慧致骨子里。比例完美的身材，美丽极的线条，孔慧致整个人给秦时岚的感觉就是很美。孔慧致的身体和她的性格给自己感觉是相似的，极其柔韧却有力量。秦时岚敢肯定孔慧致抱起自己，也是轻而易举的事情。
　　刚才只是匆匆看了几眼，此刻视线才有了更充裕的时间，也可以更理直气壮停留得久一些，看得更仔细一些。内心刚平复的喧嚣和躁动，再次哗然了起来，只是表面上秦时岚依旧不动声色。
　　秦时岚再次压住了自己越发不纯洁的心思，态度依旧自然的向孔慧致靠近。
　　孔慧致也敏锐的感觉到秦时岚落在自己身上的视线似乎比刚才要停留许上许多。虽知这是客观条件下的必然，但她的心中还是克制不住的涌起了羞意，让本来长时间泡在热水里，本就有些潮红的脸更红了一些。孔慧致强装镇定，秦时岚一副正人君子的模样，自己若羞羞答答，反倒显得自己心里有什么似的。
　　秦时岚靠近浴缸后，孔慧致很配合摆出适合被抱起的姿势。
　　孔慧致配合的姿态，让秦时岚有种错觉，她很期待自己抱她。若不是她脚受伤了，她大概永远不会对自己摆出这样的姿态来，对自己如此的依赖。
　　这一刻，秦时岚甚至起了一个不大好的念头，她的脚若是一辈子不好，她大概就能依赖自己一辈子，就不存在三年后的协议到期。那份协议，就像达摩利斯之剑悬在她的头顶，让她惶恐期限的到来。她并没有必定的把握可以让孔慧致能在三年内爱上自己，为此，自己只能尽可能对她好。
　　秦时岚把散开的心思收了回去，没有迟疑，马上就把孔慧致从浴缸里抱了出来，安置在一旁的靠椅上，并拿了浴巾想帮她擦拭身体。
　　“我自己来。”孔慧致觉得自己只是脚受伤了，并不是手受伤了，为了不想让自己感觉更羞耻，她拒绝接受秦时岚帮自己的擦身体。
　　秦时岚没有勉强，把浴巾递给孔慧致。
　　孔慧致接过浴巾，在擦身体的时候，她的视线无意间扫到秦时岚的身上。
　　秦时岚的白衬衫因刚才抱自己，无可避免的被自己刚才身上来不及擦干的热水打湿了。沾湿的纯白色布料一下子透明了起来，然后紧紧贴合着她身体，透出了里面清晰诱人的景色，形成了一种色气又勾人的视觉效果。
　　孔慧致脑海中突然起了个念头，她竟有点看秦时岚把她沾湿的白衬衫脱下。她并不承认自己动那方面的心思，只是觉得这样似乎才公平，自己被她看尽了，看回来也是应该的。
　　但是这个念头一起，就被孔慧致死死摁住了，显然这样的公平并不是自己应该追求的。
　　“好了。”孔慧致很快就把自己身体擦干，并把浴巾把自己身体严严实实的包裹住，示意秦时岚可以把自己抱回床上。回到床上穿衣服对她来说更方便一些。
　　秦时岚马上抱起了包着浴巾的孔慧致，从浴室抱了出来，温柔的放置回床。
　　“谢谢。”这已经是这些天来，孔慧致不知道向秦时岚道过的第几次谢谢了。
　　孔慧致开始的谢谢，对秦时岚来说，是她们相处融洽，她愿意接受自己帮助的标志，次数太多的时候，就显得有些见外。
　　“老婆太客气了。”秦时岚在孔慧致耳边轻声说道，带着亲昵揶揄的语气。
　　秦时岚这贴在她耳边的“老婆”，让孔慧致的耳朵都快烫红了起来。
　　“不要这么叫。”孔慧致拒绝这个让她感觉很别扭的称呼。
　　“为什么不能这么叫？”秦时岚反问。
　　“不习惯。”秦时岚喊得太真了，很容易让自己入戏。
　　“不习惯，是我喊得还不够多，多听听，就习惯了。老婆，你说对不对？”秦时岚把“老婆”两字，喊得更亲昵了。
　　“秦时岚，你少恶心我。”孔慧致故意冷下脸，语气冷淡，掩饰内心的羞恼。
　　秦时岚见孔慧致脸色冷了，以为她是真的反感自己这么叫她，心情一下子就沉了下来。
　　“恶心吗？”如果这个称呼能让她恶心，是不是意味着自己也是让她觉得有些恶心，她只是迫于形式而屈从于自己的照顾。可笑的是，自己竟觉得她有那么一点接受自己了，忍不住就开始意忘形了。
　　孔慧致见秦时岚脸色似乎淡冷了一些，看着并不明显。但是她就是感觉到了秦时岚的情绪落了下去。
　　或许自己用的词，确实重了一些。
　　“难道不肉麻吗？”孔慧致用了另一个词补充解释，这个词或许才更准确表达她的内心的想法，只是之前她并不想暴露内心真实想法。
　　不管是孔慧致补充的解释内容，以及解释的行为，都让秦时岚心情放霁，甚至比刚才更好了一些。孔慧致察觉到自己的情绪，并愿意改善自己的情绪，秦时岚倾向觉得她多少有那么一点点在意自己了。哪怕她可能是出于她被自己照顾的感恩，不好意思恩将仇报。
　　“不会，我又没喊你宝宝，宝贝，不肉麻。”秦时岚觉得真肉麻的，自己都还没喊。
　　“你的宝宝不是时钺吗？”孔慧致脱口而出，只是出口后，她又恨不得把这句话吞回去。前几次提到前妻，话题总会变得很奇怪，最近她也就很少再提到秦时钺。
　　秦时岚似乎也很有默契，很少在自己面前主动提起她妹妹。
　　此刻想到秦时钺，孔慧致有种莫名的尴尬感，特别是配上这奇怪的话题。
　　秦时岚很少提起秦时钺，是怕孔慧致介意，这很容易让她勾起不好的联想，比如先后逼迫她嫁给时钺和自己。孔慧致愿意主动提起时钺，那就不是不可说的话题。
　　“我不介意多一个宝宝。”亲妹妹是宝宝，心爱的女人自然也可以是宝宝。
　　“我鸡皮疙瘩都快把地面铺满了。”孔慧致语气嫌弃的说道，心中却又忍不住开始胡思乱想了。
　　秦时钺现在正和林青意热恋交往中，一向有恋妹情结的秦时岚怕不是觉得失去了妹妹，她那过剩的姐爱无处安放，才投射在自己身上，这个理由竟然也能解释得通秦时岚为何要和自己结婚，还对自己这么好。
　　真是见鬼了，只听过母爱泛滥，从来没听过姐爱泛滥。
　　孔慧致还真往这方面认真想了一下，觉得当秦时岚的妹妹，享受她的照顾和宠爱，似乎也没什么不好。但是一想到自己只是秦时钺替代品，又觉得，还是算了吧，毕竟只是替代品，正品回来，替代品随时能扔了。
　　孔慧致的说辞让秦时岚忍不住轻笑出声。
　　孔慧致觉得自己见不得秦时岚笑，不然总会生出她笑起来很好看这样奇怪的念头。她的视线躲开了秦时岚的笑脸，却不小心来到了湿透的白衬衫前。
　　“你还不去洗澡吗？”且不说湿衣服贴在身上不舒服，紫黑色性感内衣都透出来，沟壑若隐若现的，这种湿身效果，骚气且色气。秦时岚难道没有发现自己此刻的模样吗？
　　秦时岚顺着孔慧致所落之处。
　　自己视线被秦时岚抓到，孔慧致又有了羞耻又尴尬的感觉。转念一想，不对啊，刚才自己被看光光，秦时岚都一副云淡风轻的模样。现在是秦时岚被自己看，她尚且没露什么私密部位，自己看就看了，羞和尴尬个什么劲呢？
　　秦时岚又不瞎，自然知道自己此刻的状态，自己身材，她还是自信的，并不介意被孔慧致看去。最主还是此刻和孔慧致聊天的氛围很好，她舍不得中断。
　　“现在去。”孔慧致都开口赶自己去洗，秦时岚再不舍也只能乖乖去洗。
　　秦时岚进入浴室洗澡，孔慧致才把包裹的浴巾脱了下来，赶紧把换上干净的睡衣。
　　穿好睡衣后，孔慧致脑子还满满都是秦时岚，下午中断工作为自己煮咖啡的秦时岚，晚上协助自己洗澡，正人君子的秦时岚，以及刚才肉麻喊自己老婆的秦时岚。
　　这个人，在她心中不知不觉的产生了某种化学作用。
　　秦时岚进入浴室。
　　孔慧致刚洗完，浴缸里的热水还未放掉。秦时岚在想，自己若是用孔慧致洗过洗澡水洗澡，会不会有点变态。
　　不过某篮球明星都说，想喝黑寡妇的洗澡水。
　　秦时岚有了借口，在脱光衣服之后，就踏入了浴缸。热水包裹着自己身体，感觉像是她在抱着自己。
　　秦时岚选择释放了刚才压制已久的躁动，她害怕一不小心，自己就破了正人君子的人设。隔着一扇门，她就在外面，秦时岚压住了自己声音，刺激得身体都跟着发颤了，感觉比过往都要强烈。
　　洗完澡出来，秦时岚的脸色潮红的厉害，看起来也像是热水熏染红的。
　　孔慧致看着出来后秦时岚，她知道热水会染红肌肤，却没想到却可以把秦时岚的脸染得这么好看，就像熟透的水蜜桃，带着诱人的粉晕。在那微细的绒毛下，似乎能吸出大量香甜的汁水，让人垂涎欲滴。她不确定是不是自己的错觉，总觉得秦时岚比进浴室前，看起来更妩媚，更勾人了。
　　突然，孔慧致想起了一件事，刚才她没听到淋浴的水声，秦时岚也是用浴缸泡澡，她不会用自己洗过的热水洗吧。这个念头一起，孔慧致就感觉很羞耻，似乎共享了什么私密东西。
　　当然，孔慧致只是怀疑不敢求证。
　　“我给你热杯牛奶。”每晚给孔慧致准备一杯热牛奶，已经是秦时岚的日常了。
　　孔慧致甚至觉得秦时岚声音都比刚才软且温柔。
　　看着秦时岚离开卧室时的背影，孔慧致觉得自己从喝了秦时岚下午那杯咖啡开始就有些失常，视线总跟随着她就算，竟然还觉得秦时岚勾人了。
　　孔慧致感觉自己喝的那杯咖啡，不是咖啡，是迷魂药。
　　或许，不止是咖啡，连牛奶都是。
　　当孔慧致把一整杯奶香浓郁鲜奶喝完后，见秦时岚正盯着自己，那副老母亲似的宠溺微笑，让孔慧致头皮突然有些麻。她嗅到了危险的气息，这是秦时岚的温柔陷阱，就像流沙堆一般，自己好像有点陷进去了。
　　孔慧致满足喝牛奶的模样，就像个小孩子，让秦时岚忍不住浮起笑意。特别是唇瓣上，沾了牛奶白色的液体，她想亲她，想帮她把唇瓣上牛奶舔干净。
　　这个念头，一点都不老母亲。
　　房间的灯关了，就像拉下了一天幕帘，结束这一天。
　　可人心似乎还热闹着，还沉浸在一天的余温中。
　　黑暗中，各自躺在床上的两个人，似乎还在回味这一天余温。
　　孔慧致想尽快结束这一天赶紧入眠，可心境却由不得她。
　　秦时岚是舍不得结束。
　　“对了，下周三我妈妈生日，我们一起回家给她庆生。”秦时岚的声音突然在黑暗中响起。
　　“我也要去吗？”孔慧致想到面对秦家二老，想想那个画面，已经尴尬得现在就想找条地缝钻进去。孔慧致做梦都没想到，自己和秦家二老之间的关系竟然是最稳定的，老婆都换了一个，公公婆婆却还是公公婆婆。
　　“我妈特意交代让我带你一起回去。”结婚都快三个月了，也该见家长了，孔慧致也该慢慢习惯自己现在的身份。
　　“对了，时钺也会回去。”秦时岚补充道。
　　作者有话说：
　　孔慧致有点吃秦二宝的醋了。
　　孔慧致：没有最尴尬，只有更尴尬。感觉可以自建别墅了。
　　感谢在2022-04-26 00:38:23-2022-04-27 16:18:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：木木木、璞玉小姐姐、影子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：以上率下.、瑜yingyu、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、青禾小妹妹、冷to、一只沅崽、幻者、慕琳达、沐流、风、祁恩、丫丫 1个；


第102章 
　　婆婆点明要去，那就得去，孔慧致头皮发麻。
　　这下，孔慧致更睡不着了。
　　“下周三是我妈生日，我要回家给她庆生。我妈还让我把你带回家，她可是你的妈妈粉，之前就一直问我什么时候带你回家。我和她说，你在拍戏，这次应该是来不了……”秦时钺向林青意说着自己生活的日常。
　　“你希望我去吗？”
　　冲着能和林青意再见上一面，秦时钺肯定想她来。
　　“当然是想，不过你还要拍戏，等下次吧。”想归想，秦时钺考虑了一下现实，舍不得林青意太折腾。
　　“下周的戏确实挺多，就算能去，估计也会很匆忙。这样吧，等手头这部戏拍完，我再亲自登门造访。”林青意觉得自己和秦时钺交往才两三个月，倒不着急见家长。她觉得见家长还是在时间充裕情况下会更合适一些，免得来去匆匆，礼数不够到位。
　　“嗯，等你拍完戏。”秦时钺觉得自己就像个不给老婆拖后腿的贤内助，让她家影后专心搞事业。“对了，我妈也让我姐把孔慧致一起叫上……”如今秦时钺再说起孔慧致，早已经云淡风轻，没什么感觉了。
　　“孔慧致也去？”林青意心里一下子就起皱了。
　　“应该会去，我已经很久没见她了，不知道再见会是什么情况，感觉会很尴尬的样子。”前妻变大嫂，这身份转变太那个啥了。
　　“她只会比你更尴尬。”林青意语气淡淡的说道。
　　“也是，我只面对她一人尴尬，她要面对我们家三口人尴尬，应该是三倍于我的尴尬。”秦时钺想了一下那场景，突然有点同情自己的前妻了。
　　“或许可以再加一个。”林青意改变主意了。
　　“什么？”秦时钺一开始没反应过来，等她反应过来，不可置信的瞪大了眼睛，“你的意思是你也会来吗？”自己没理解错吧。
　　“我觉得既然你妈主动邀请我去了，不去不大好，困难还是可以克服。”
　　骗人。明明就是在知道孔慧致会去后，才改变注意的。上次安g的事后，秦时钺就知道，林青意占有欲超强，也挺爱吃醋。
　　“你是不是吃我前妻的醋了？”秦时钺眼里的笑意根本藏不住。不过她家水仙花，最自恋了，就算吃醋也不会承认。
　　我的前妻？林青意听着个称谓，心里就有些不舒服。
　　“我需要吃她的醋吗？不该是你吃醋么？”林青意自然不会承认，她只是觉得既然作为自己对门或连襟的孔慧致都去了，自己若不去，好像输人一筹似的，自己又不喜欢输的感觉。
　　秦时钺想到孔慧致向某人表白过，某人确实处于爱情链顶端，还真有理由得意。想来，秦时钺确实有些酸了，也不知是酸林青意爱情链顶端的地位，还是酸孔慧致也喜欢林青意，前妻也有可能到现在也还喜欢着自己的女朋友。
　　于是无辜孔慧致对秦时钺来说，不小心又多了一个身份，前妻、大嫂外的潜在的情敌。
　　“你是要炫耀她向你表白过么？”秦时钺发酸的哼哼问道。
　　“我才没那么幼稚，是谁先挑起的？”林青意挑眉反问道。
　　秦时钺词穷。继续这个话题，自己肯定不占便宜，她赶紧转移话题。
　　“我姐肯定不乐意看到你。”秦时钺觉得和林青意都两情相悦交往中。可怜的姐姐还在单恋中，孔慧致若还喜欢林青意，姐姐可就太惨了。
　　“你妈妈生日，又不是你姐生日。”林青意不在意说道。
　　“也是。”秦时钺想想有道理，妈妈想见，自然是寿星最大。最主要的是，自己也想见林青意，做梦都想。
　　所以，只能对不起姐姐了。
　　对孔慧致来说，秦母的生日，大概就是她的黑色星期三，这个黑色星期三如期而至。
　　“你放心，你和我结婚，我爸妈都知道是我逼迫你的。”秦时岚安慰道，她知道孔慧致此刻心态不会太好。
　　“你觉得很光荣么？”自己虽然已经接受这个事实，但是内心还是不痛快的。特别是这个才是导致自己现在处于如此尴尬处境的真正原因，而罪魁祸首也正是自己跟前这个女人。
　　迁怒归迁怒，秦时岚的说辞还是让孔慧致感觉好了一点。作为父母，秦家二老绝对不会乐意让自己的两个女儿先后和同一个女人结婚，内心对自己应该也没什么好感，只是木已成舟的事情，比较开明的秦家二老才不得不接受这件事情。
　　自己和秦时岚结婚，是被他们的女儿逼迫的结果，自己是无辜的，至少心里上，孔慧致可以把自己摘得干干净净，尴尬之余还不至于那么难堪。
　　“是我不对，但我并不后悔。”当初逼迫她和时钺结婚，自己是后悔过，但是这一次逼迫她和自己结婚，自己并不后悔。
　　孔慧致看向秦时岚，也不知是被她照顾得太好，以致有些心软的缘故，自己并没有之前那么介怀，也没有要咬住责怪的意思。她更多的是不解，以秦时岚的条件，她完全可以找到各方面条件比自己更好的女人结婚。和秦时岚越相处，孔慧致越无法否认，秦时岚是一个各方面条件都很优秀的女人，按世俗的标准，自己反而是配不上她的。
　　孔慧致还是觉得自己没有优秀到可以让秦时岚惦记，唯一不同的是，自己和她认识比别人多几年。难道是因为秦时岚正好想结婚，和自己比较熟，知根知底的，可以省掉不少麻烦？
　　孔慧致觉得自己似乎真的太闲了，三天两头的猜秦时岚的结婚动机。每天猜个理由出来又能如何？反正，三年后自己就和她离婚了，到时候，桥归桥，路归路，自己和她就没什么关系了。孔慧致决定自己再也不费这个精力去猜秦时岚的心思，也不用太在意当前这些令自己尴尬的关系。
　　“你在想什么？”秦时岚忍不住问道，孔慧致今天反应有点反常，反应比之前淡了很多。
　　“我在想，反正三年后我们就离婚了，到时候我们之间就没关系了，没有必要再如此在意这些事情。”孔慧致一副看透，超脱的语气说道。
　　秦时岚她知道孔慧致说的事实，三年后，若还不能留住她，她们之间或许就真的没有关系了，想到这里，秦时岚的心还是忍不住沉了下去。
　　“那也是三年后的事情，半年的时间都还没到。”秦时岚不愿意往最差的方向去想，还有时间，自己还有机会。
　　孔慧致对半年时间点很敏感，她猜自己应该没理解错秦时岚的暗示吧。秦时岚这话说着，好像很期待似的，可她贴身照顾自己这段时间，表现得一直都很正人君子，冷静规矩对待自己时特别像是对女人身体没感觉的直女。
　　“你是不是对自己性向有什么误会？”孔慧致觉得怀疑秦时岚的性向比怀疑自己没有魅力来得容易一些。
　　“什么？”秦时岚有些不解。
　　“没什么，可以出门了。”孔慧致转移话题。
　　“嗯。”秦时岚见孔慧致主动要出门，心知她已经做好心里建设，这让秦时岚嘴角微微扬起，她就特别欣赏孔慧致这一点，再艰难的时候，都能调整好自己的心态，迎难而上。
　　只是孔慧致觉得还是高估了自己，在进入秦家，对上秦家二老，她的内心还是感觉到了不自在，特别是喊着和以前一模一样的称呼的时候。
　　“妈妈，生日快乐。”秦时岚先说，孔慧致跟着她说，只是孔慧致说来，会烫嘴一般。
　　作者有话说：
　　孔慧致：我实在太难了。
　　感谢在2022-04-27 16:18:42-2022-04-29 01:16:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：木木木 2个；璞玉小姐姐、爱最大、以上率下.1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雅熙、瑜yingyu、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青禾小妹妹、子不疑、晨、千千、祁恩、羽溪、朕慕林、幻者、洛、orange香吉士、冷to 1个；


第103章 
　　“我早就让时岚带你回来，时岚现在才带你回来，很是怠慢，今天来了就好。”秦母态度一如既往亲切，似乎并没有受小儿媳变成大儿媳这层关系转变的影响。这样的关系，秦母内心也尴尬，可谁让是自家女儿单方面稀罕人家，硬是逼人家嫁了两次，人家愿意配合时岚来给自己庆生，已经很给自己这老太太面子了。自己尽量让人家感觉舒服一点，毕竟孔慧致的尴尬大概只会比他们更多。
　　秦母的态度和话语，让确实缓解孔慧致内心许多忐忑和尴尬。她挺担心二老对自己有意见，过去，她觉得秦时岚是个混蛋，但对秦家二老，她还是挺尊敬的。二老一直把自己当自家人对待，很照顾自己，让自小父母双亡的她，感受到了来自长辈的关爱和温暖。只是过往，她认定自己和时钺一定会离婚，二老对她的好，让她感觉受之有愧，不敢亏欠太多，总是疏离二老。
　　如今，秦母对自己的态度一如从前，甚至主动为自己排解内心的尴尬，这让孔慧致内心颇为动容。她还是觉得秦时岚挺混蛋任性的，把关系弄得这般混乱，也挺难为二老的。
　　秦父比较爱面子，还未彻底接受大女儿和孔慧致结婚这件事。自从大女儿和孔慧致在一起的事情曝光后，他出门次数都少了，就怕别人指指点点取笑他们秦家。秦母总说他，死要面子活受罪，可他觉得人不就是活一张脸面么？
　　秦父看到大女儿和孔慧，内心和脸色皆有些不自然。不过，比起孔慧致，他主要还是生大女儿的气。
　　“爸。”还是秦时岚先喊，孔慧致跟着喊。
　　今天妻子生日，秦父不好扫众人的兴致，表情淡淡的朝她们点了一下头，就进书房了。
　　“别在意，他只是在生时岚的气，心里正别扭着。”秦母为丈夫向孔慧致解释道。
　　孔慧致摇头，表示自己没有在意秦父的态度，她觉得秦时岚活该。
　　“爸是该生气的，她干的确实不是什么人事。”孔慧致觉得自己要是秦父，没把秦时岚赶出家门都算好的。
　　秦母闻言有些诧异的看向孔慧致。孔慧致被迫嫁给时岚，是有理由对时岚不满甚至怨恨。可此时孔慧致这话听起来，虽还有不满，却没有那么怨恨。因为真正的怨恨，是不会轻易说出口的，就像之前，被迫嫁给时钺期间，她就从来没有在自己面前说过时岚和时钺任何不满。此刻孔慧致的话语，甚至语气，很像老妇老妻间对对方缺点的吐槽，有几分小两口的感觉。
　　秦母视线在秦时岚和孔慧致来回看了一下，以前孔慧不单和时钺相处状态疏离，和他们整个秦家的人也都是疏离客气，游离之外的状态，似乎早就认定自己不会属于秦家，只是秦家的过客。可现在，孔慧致对时岚的并没有那么疏离，要熟稔很多。
　　孔慧致见秦母诧异的表情，意识到自己说错话了。她暗骂自己，还嫌不够尴尬么？好不容易消退一点的尴尬又满上了。自己怎么能当着亲妈的面吐槽人家优秀的女儿呢？
　　“以后若再不干人事，请老婆大人的批评教育。听老婆话是秦家的家风，妈妈，您说对吧？”秦时岚说得一本正经。
　　秦母没料到大女儿谈恋爱原来是这样的画风，大大吃了一惊。
　　孔慧致没料到秦时岚会当着秦母的面这么说，她万万没想到，见二老还没尴尬到挖地缝，却被秦时岚的话羞耻尴尬到想挖地缝钻进去。
　　“说的对，时岚若再不干人事，慧致回家让她跪榴莲。”秦母看着孔慧致羞得满脸通红，打趣附和道，心想会还是时岚更会，她家傻二宝以前哪里敢这么公然调戏孔慧致。
　　冲着孔慧致面红耳赤的模样，秦母就觉得这两人或许有戏。
　　孔慧致觉得自己恨死秦时岚了，这女人现在说的就不是人话。她确实有点想让秦时岚跪榴莲了，这女人太欠了。
　　对着婆婆，孔慧致只能尴尬不失礼貌的笑了一下。
　　“时钺什么时候到呢？”秦母还是很体贴的，适时的转移话题。
　　对孔慧致来说，秦家到处都是雷，前妻也是，唯一区别，就是大雷和小雷的区别。
　　“我看过航班，她的航班一小时前就已经落地，按理说这个点，她应该到家了。”秦时岚说着不放心的马上给妹妹打电话。
　　电话很快就接通了。
　　“宝宝，你怎么到现在还没到家呢？”秦时岚担心问道。
　　“可能还要一个钟头才能到家。”秦时钺在机场VIP候机室等林青意，林青意的航班比自己的航班迟一个钟头。秦时钺一想到自己马上又能见日思夜想的女朋友，又能把女朋友带回家见家长，有种双星临门的感觉。
　　“航班不是一个钟头前就到了吗？”秦时岚问道。
　　“路上有些事情耽搁了一下，现在快处理完了。”秦时钺并没有告诉家里人，林青意会跟自己回家，她想给家里人来一个大大的意外和惊喜。
　　“没事就好……”秦时岚听妹妹的语气明显是上扬的，心情似乎很好，放心了不少。
　　“没事，快回去了，我先挂电话了。”秦时钺见林青意的航班马上要到了，她满心思都在期待和林青意的重逢相聚，匆匆就挂了姐姐电话。
　　秦时钺挂了电话，提早来到VIP通道出口处等林青意。
　　这次见面和上次情况不一样，这次林青意态度比上次亲热且主动多了。
　　“宝宝。”林青意主动把秦时钺拥入自己怀中，亲昵的在秦时钺耳边唤道。许久未见，确实想念。
　　秦时钺紧紧回抱林青意，做梦都会想念的人就在眼前，秦时钺感觉自己甜蜜却又有些酸胀，觉得自己和她见一面都好难的感觉，酸酸胀胀的心口全都是眼前的她。
　　从机场出来，两人在等保姆车，冷风袭来。
　　“冷吗？”林青意见秦时钺穿着比自己单薄。
　　“不冷，心是热的，手也是热的。”秦时钺为表示自己所言不虚，伸手抓握住林青意的手，传递自己手心的温度。
　　刚从机场出来，当然还热乎着，等下就不热了。林青意把自己围巾解了下来，为秦时钺围上了。
　　秦时钺看着温柔替自己系围巾的林青意，眉眼弯弯，眼里都是林青意的倒影，闪闪发光，像星河。
　　“笑起来像个呆瓜。”林青意取笑道。
　　“呆瓜，你还要？”秦时钺把林青意手自然而然的揣入自己大衣的口袋。
　　“没办法，谁让这呆瓜太好看了。”
　　“万一以后你遇到比我更好看的怎么办？”
　　“不怎么办。”
　　……
　　秦家的门铃响起，显然是秦家的小女儿回来了。
　　秦时岚开的门，她看到和秦时钺一起出现的林青意，眼中闪过一丝的诧异和复杂。她想林青意果然是天生当女主角的人，除了自己，今晚她大概就是所有人心中主角，甚至可能包括自己的老婆。
　　对秦时岚来说，今晚有些太热闹了。
　　“宝宝今天可是带了大惊喜回来。”秦时岚瞬息间就换上一个惊喜善意带着欢迎的笑容。
　　林青意回以微笑。心想未来的大姨子若是进娱乐圈，应该也是演技派，各种换脸也是无难度。
　　秦家二老，包括孔慧致对林青意的到来都十分惊讶。
　　林青意出现让孔慧致的尴尬值达到顶峰，她只想化为一缕烟，烟消云散的消失在众人眼中。
　　本来表白被拒，本身就是一件尴尬的事情。前脚刚和妹妹离婚，后脚却嫁给了姐姐，这样不光彩的事情暴露在曾经喜欢的人面前，显得自己曾经表白很不庄重和廉价。
　　作者有话说：
　　孔慧致：我只想原地消失。
　　感谢在2022-04-29 01:16:12-2022-04-30 02:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：以上率下.、瑜yingyu、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一一、风、LittleKate、羽溪、冷to、祁恩、青云流川☆――幻者、陈小白、慕琳达 1个；


第104章 
　　秦时岚明显感觉，刚才纵使尴尬，也尚且自如的孔慧致，看到林青意后局促了不少，她以为这是因为孔慧致还在意林青意的缘故。秦时岚理解孔慧致对林青意余情未了，感情本就不是说收就收，可是嫉妒并不因理解而减少。秦时岚内心酸水泛滥，可表面却不能露出丝毫。
　　“阿姨生日快乐，叔叔好。”林青意向先秦母道祝福，再向秦父问好。
　　秦父对林青意也是微笑点头，不过态度就比对孔慧致自然许多。
　　“你人来了就是最好的生日礼物。”秦母接过礼物，见到林青意难掩惊喜。时钺这丫头今天真是给她备了好大惊喜。秦母看林青意是越看越中意，虽然屏幕里，他们对林青意早就不陌生了，但是那些都是林青意塑造出来的角色，演技太好，每一部的角色还都不一样。现实中的林青意是怎样的，他们的认知大多来自小女儿口中，但这种情人眼中的描述并不客观。
　　如今见了本人，秦母觉得小女儿的夸赞和对女朋友的骄傲，并不夸张，她有被林青意满意到。
　　最重要的是，女儿和她在一起，是开心的。能让女儿开心的人，就算还没见面，秦家二老就已有好感，这种好感，在见到之后，更是暴增了不少。
　　他们对孔慧致好，是因为她和他们的女儿结婚了，是一家人了，对她好，很大一部分是希望她和他们的女儿能相处融洽一些。
　　论真心喜爱，林青意在二老心中自然更胜一筹。
　　不过秉持着一碗水端平，二老这种偏爱不敢表露太明显，免得让孔慧致有想法。
　　“妈妈生日快乐。”秦时钺作为家中的小女儿，还是爱撒娇的，她亲昵的抱住秦母。
　　“都多大的人了，还撒娇，也不怕女朋友笑话。”秦母取笑道。
　　“不会，我也喜欢她撒娇。”林青意表示身为女朋友的自己也很喜欢秦时钺这份黏腻。
　　秦时钺听女朋友在父母面前这么给自己面子，内心甜蜜极了，她放开妈妈，再次环抱住林青意的手臂。
　　秦母见两人黏腻甜蜜劲儿，忍不住露出笑意。
　　“大……大嫂……”秦时钺看到坐轮椅上已经和自己姐姐领证的前妻，按礼节还是要喊的。秦时钺喊着孔慧致的新身份，嘴巴还是因太尴尬拌了一下。大嫂应该没喊错吧，总不能喊姐夫吧？
　　只想原地消失的孔慧致只能再次硬着头皮，尴尬不失礼貌的回以前妻微笑。
　　“大嫂。”林青意跟着秦时钺辈分一起喊，没毛病。
　　被林青意喊大嫂的孔慧致尴尬得脸都快僵了，回以林青意的笑容也很僵硬。前妻，前喜欢对象，前公公婆婆，这样“大场面”让孔慧致好想死。
　　她恨死秦时岚了，都是她害的！
　　被迁怒的秦时岚，总觉得孔慧致在面对林青意的时候反应最大，以为孔慧致最在意林青意，心里酸疼酸疼的。
　　孔慧致面对林青意最尴尬，倒不是因为最在意林青意，面对秦家尴尬归尴尬，到底都是认识很久的人，好比家丑不外扬，丑在家里，总比丑在外人面前好一点，这个外人恰好又是自己喜欢过的人。
　　“人都到齐了，可以吃饭了。”秦时岚适时为尴尬中的妻子解围，分散大家在她身上的注意力。
　　秦时钺和林青意的热恋期甜蜜，根本藏不住，特别是秦时钺，视线基本黏腻在许久未见的女朋友身上。
　　秦家二老时不时的和林青意和孔慧致交谈，尽可能不厚此薄彼。纵使二老有意识在平衡两个媳妇的关系，但是他们对林青意的满意和喜爱显而易见。
　　从小寄人篱下，很早就懂察言观色的孔慧致，还是感觉到他们更喜欢林青意，没有冷落自己，只是因为他们的善良。二老对林青意的偏爱，孔慧致完全能理解。她觉得自己若是他们，也肯定更喜欢此刻给秦时钺带来肉眼可见幸福和开心的林青意。而不是和他们小女儿离婚，嫁给大女儿的自己。理解归理解，可孔慧致内心多少还是有些不是滋味。
　　这顿饭，孔慧致完全没有胃口，吃得食不知味。
　　秦时岚自然注意到孔慧致表面如常的在吃，可实际上并没吃下多少东西。孔慧致吃得少的背后，不仅仅只是因为尴尬，情绪也很低落。情绪低落的原因，很有可能是对面和自家父母谈笑风生的应对得体的林青意。
　　能换上无数张皮的林青意，轻而易举获得父母的喜爱，秦时岚一点都不意外。某种程度上来说，林青意和自己是同一类型的人，都很聪明，都太清楚自己想要什么，为达到目的，出手必定是快狠准，是天生的猎人性格。
　　时钺纯粹就是无意识的秀恩爱，林青意却带了一些的故意。林青意很清楚的知道，她的感情外露，能让自己的父母对她更放心，也更有好感。在获得父母好感之外，还有一两分隐约是针对慧致的故意。
　　这份故意是因为时钺喜欢过慧致么？林青意这份霸道的占有欲，秦时岚并不意外。就像自己对林青意，也有类似敌意，甚至比她更强烈一些，因为孔慧致还在意她。
　　看在二宝的面子上，秦时岚把自己对林青意的敌意藏得很好。她想应该瞒不过林青意的眼睛，不过，聪明的林青意一定会装作不知道。
　　一家六口，看起来其乐融融，但真正开心的也就只有4个人。
　　孔慧致和秦时岚各内心皆不舒服，各有心思。
　　“时候不早，我和慧致准备回去了。”晚上九点多的时候，秦时岚主动提出要回家，她并不希望自己的妻子因为另个女人的存在而一直闷闷不乐，特别是这个女人已经是妹妹的女朋友。她知道孔慧致应该早就想离开了。
　　气氛很好，秦时岚突然提出离开，让孔慧致都有些意外，她以为今晚秦时岚会选择留在秦家过夜，秦家二老显然很喜欢这样的氛围，秦时岚又一向孝顺又体贴。
　　秦母和秦父确实意外。
　　“今晚不留下过夜吗？”今晚秦母希望大女儿能留在家里多陪他们。
　　“不了，手头工作还没做完。”秦时岚随意找了个借口。
　　秦母哪里不知道不想留在这里的人是孔慧致，她以为时钺才是典型的恋爱脑，如今才发现时岚也并没有好多少。
　　“那行吧，路上开车小心点。”秦母见留不住大女儿，只能放她离开。一开始，她确实有些不高兴，不过她倒想得开。她想时岚这么为孔慧致考虑，她相信孔慧致多少能感受得到，应该能加些分数。以前不知道时岚多喜欢人家，现在是知道，让大女儿赢得美人心是当务之急，免得到时候又是离婚收场。
　　孔慧致也知道秦时岚提早离开应该是为自己，她不知道自己该感动还是担心，担心秦家二老会因此不喜欢自己，本来自己分数就不高。
　　“今晚还是留下陪妈妈吧。”孔慧致还是试图挽回一点在公公婆婆心中的好感。
　　秦时岚看着孔慧致，自己的体贴对她来说大概一文不值，她宁可难受也要留下，只是为了多看林青意几眼。她早已经先入为主认定孔慧致还在林青意，内心被嫉妒的藤蔓爬得满满的，让她有些看不清真相。
　　秦母并不知道孔慧致喜欢过林青意，她倒是get到了孔慧致主动留下是担心自己和丈夫不高兴。
　　秦母突然有些为大女儿高兴了，她认为孔慧致是在意时岚。因为在意，才会在意他们，若换成以前的时钺，孔慧致肯定不会提出留下，甚至巴不得和他们秦家的人少接触，少来往。
　　“时岚说公司有事，那一定是重要的事，你们先回去吧。”秦母的语气明显比刚才愉悦多了，赶紧让小两口独处，多培养感情。等她们感情稳定了，还怕以后没机会么？
　　孔慧致不知道秦母的情绪为什么突然变好，此刻反倒有几分催她们离开的意味。
　　既然秦母没有不开心，孔慧致肯定是想离开这个让自己尴尬和不开心的地方。
　　见姐姐和孔慧致离开了，秦时钺也马上动了心思，她也想和林青意独处。特别是林青意明天一大早的航班，抛除睡觉的时间，她们独处的时间也不过几个小时了。刚才自己就动了这心思，只是刚才气氛太好，姐姐大嫂也都在，自己没好意思提出。
　　“妈，青意明天还有戏，明早最早的航班，我们也要早点回去休息了。”林青意第一次登门，就留下过夜不大好，秦时钺只能陪林青意一起离开。
　　秦家二老想把两人留在家里过夜，不过林青意和秦时钺都决定去机场附近的酒店过夜，明早去机场方便一些，他们也只能放她们先离开。
　　被秦时岚从秦家推出来，孔慧致觉得空气都格外的清新，感觉舒服了许多。不过，她很快发现秦时岚的情绪有些不对劲，过于沉默了，从出来到现在，一句话都没和她说。可以说，这是她们结婚以来，秦时岚第一次如此冷淡对待自己。
　　秦时岚心里不舒服，一晚上都很不舒服，特别是在自己提出离开，孔慧致却主动提出留下的时候，这份醋意下的不舒服近乎决堤。秦时岚知道，她们不是正常意义上的妻妻，自己吃醋的立场并不太够，因为没有立场，她就更难受了。
　　孔慧致觉得莫名其妙，甚至有些委屈，是秦时岚让自己今晚这般狼狈和尴尬，自己都还没来得及向她迁怒和发火，她反倒先抽起不知哪门子的风。
　　作者有话说：
　　秦时岚和孔慧致共同心声：快乐是他们的，我们什么都没有。
　　孔慧致：公公婆婆更喜欢另个媳妇，我有点不开心。
　　秦时岚：老婆因为别的女人不开心，我很酸，也不开心。
　　大家五一快乐哈。
　　感谢在2022-04-30 02:36:29-2022-05-01 23:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：玖E捌壹 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：玖E捌壹 10个；璞玉小姐姐、爱最大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：守护_木木、瑜yingyu、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士、祁恩、朕慕林、LittleKate、191227、慕容大葱、晨、幻者、风、守护_木木、冷to 1个；


第105章 
　　秦时岚不想说话，孔慧致也懒得说，她把视线冷淡的投到车窗外。
　　秦时岚也不知道自己情绪露出来有什么用，难道指望她哄自己吗？这个念头自己都觉得可笑又可悲。可自己就是有那么一些的期望，期望这段时间朝夕相处，孔慧致能对自己多少生一些情分，果然是自己贪求了。
　　秦时岚把露出来的情绪，像多挤出来牙膏，再一点点缩回去，她不知道自己这么做是不是也是多余，或许她根本不在意自己的情绪。
　　“你现在是在恨我吗？”秦时岚想孔慧致在见到林青意的时候，会想起来自己再次绑住了她，让她彻底失去了接近林青意的资格，此刻她对自己也格外的冷淡。
　　孔慧致视线从车窗外收了回来，看向秦时岚。恨秦时岚吗？曾经大概是恨过和厌恶过，现在好像没有之前那么强烈，甚至需要放大情绪才能找到之前恨的痕迹，就算刚才最尴尬的时候，也只是迁怒和抱怨，已不足以称为恨。
　　或许是自己和林青意并没有真正相处过，喜欢和好感尚且都在表层，被拒绝的难过当初就早已经消化了大半，剩下微许是当初林青意送伞善意之举的感激。如今再面对林青意，除了今晚的尴尬想钻地缝外，已没有什么太多想法。喜欢散去得快，她尚且能自圆其说，可对秦时岚的恨也散了大半，感觉自己连恨都显得很不值钱，就像一个没有原则，容易被收买和动摇立场的人。孔慧致不喜欢这种感觉，她觉得自己应该更有立场一点，不该轻易原谅秦时岚曾经的逼迫。
　　“现在说这些还有意义吗？难道你现在能离婚，放我自由吗？”孔慧致问道。
　　“不会。”秦时岚断然拒绝，放她自由那是绝不可能的事情。
　　“你既然决定一意孤行，问我恨不恨，还有什么意义吗？”孔慧致反问道，就算没那么恨了，也不想让秦时岚知道，不想让她觉得自己是好打发，好糊弄。
　　“我希望这三年我们能相处融洽一些，也希望我的妻子心里不要再继续装着别的女人。”孔慧致是自己妻子的身份已是铁一般事实，协议期内自己有权利要求她对自己忠诚。
　　秦时岚的这番话才让她心里的醋苗露出。
　　孔慧致这才知道秦时岚刚才的不痛快是担心自己还喜欢林青意。她不确定秦时岚到底是替自己捍卫主权，还是替她妹妹捍卫主权。
　　“你放心，我又不是牛皮糖，不会死皮赖脸的赖着不喜欢我的人，绝不会对你宝贝妹妹构成什么威胁。”今晚在林青意跟前这般社死后，孔慧致恨不得回到过去，把对林青意表白那一段抹去，至少今天能减少一半尴尬和难堪。
　　孔慧致这话，对秦时岚来说，带糖又带刺，死皮赖脸赖着不喜欢自己的人不就是自己么？但孔慧致说不会赖着林青意，让秦时岚感觉安心了不少。
　　“那就好。”秦时岚心里一下子就舒服了许多，刚才冷淡略显轻薄的声音似乎又柔润了起来。
　　秦时岚的情绪好转得太明显了，孔慧致心里不由得浮起了一个奇怪的念头，秦时岚刚才在吃醋吗？不，秦时岚一定是在为了秦时钺出头，为妹妹的感情路扫清障碍而已。
　　孔慧致觉得自己不该搭理秦时岚的，毕竟自己今天的处境和心情都是因她而起，明明自己比秦时岚更有立场不高兴的，反倒是自己替她解了不痛快。想想，孔慧致心里就不平衡，不想搭理秦时岚。
　　“时钺并没有提前和我说，她会带林青意一起回来，如果知道的话，我会让你避开她的。”秦时岚心里没有那么酸之后，理智冷却了不少，这才意识到孔慧致的情绪低落可能也不完全是因为林青意，也有是今天尴尬的处境，特别是遇到林青意的尴尬。
　　“秦时岚，你知道没有差别的，不仅只有林青意。”还有你妹妹，你父母，这些都无可避免的，只是变得更尴尬难堪而已。
　　“对不起。”秦时岚知道自己对孔慧致来说是有原罪的，难辞其咎。
　　“有句话这么说的，你必须体验我遭受的一切才能算得上真正的道歉。”孔慧致对秦时岚自然是有气的。
　　“那你想我怎么道歉，你感觉能好一点？”秦时岚问道。
　　“下车，在人群里，喊“我秦时岚是大混蛋”，做得到吗？”孔慧致看着车窗外十字路口的人流，突然提出刁难的办法。
　　孔慧致压根不信秦时岚会照做，她觉得世上才不存在真正感同身受。
　　作者有话说：
　　明早要早起体检，今天先这样吧，明天尽量补个大章的。
　　对了，如果评有被删的，一般不是我删的，阿晋删的。
　　感谢在2022-05-01 23:14:59-2022-05-03 00:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：以上率下.、瑜yingyu、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LittleKate、祁恩、风、怪阿姨 1个；


第106章 
　　人群里这么喊，会像个疯子吧，想想画面，尴尬的感觉已浮了上来，秦时岚过去的人生，能让她尴尬的场景并不多。
　　口头道歉谁都会，轮到自己亲自上阵的时候，不会了吧。似乎感觉到自己成功为难到秦时岚，孔慧致心里一下子就舒服了许多。有时候未必需要达到什么目的，把不满表达出来，就已经是在有效的发泄和排解情绪了。
　　秦时岚看向孔慧致，自己尚且觉得为难和尴尬，孔慧致今晚经历的尴尬和难堪要远胜于此。她觉得孔慧致说得对，不能感同身受的话，口头的道歉，确实过于轻薄而没有分量。
　　“好，我愿意以更有诚意的方式道歉。”秦时岚决定豁出去，她没想到老大不小的自己也会像个小年轻，为个女人做这么疯狂的事情，只为了博得美人欢心。
　　孔慧致感觉秦时岚正在靠边停车，这女人难道真的要玩真的？事态发展超出她的预期，孔慧致还处于不可置信的状态。
　　车停了。
　　孔慧致虽然口头刁难，却没想过秦时岚会照做，也没真想让她这么做。所以秦时岚真打算做的时候，她反倒有种接回了自己扔出去的烫手山芋的感觉。生气归生气，她本身不是刻薄和睚眦必报的人，她更多只是在发泄情绪，而不是为了报复。
　　“算了。”孔慧致见秦时岚真要下车，还是开口阻止，她觉得自己这辈子大概都当不了坏人，太妇人之仁了。自己今晚尴尬极的处境确实是秦时岚害的，却不是秦时岚主观上故意为难，自己让她这么做，却有主观故意的嫌疑。所以故意为难别人，让别人干丢脸尴尬的事，她无法心安理得。就像曾经她为了重获自由，对前妻秦时钺说过一些过分的话，她在心里不安了很长一段时间，到现在对秦时钺还有些愧疚，一直想找机会向秦时钺道歉。
　　孔慧致“算了”两字让秦时岚展露笑意，她一点都不意外孔慧致的心软。秦时岚高兴孔慧致对自己心软，也高兴于自己对她的了解。孔慧致确实有些别扭，但是大多时候是和自己暗自较劲，暗自消磨，却很少把自己真正尖锐的一面对着别人。
　　孔慧致说算了，秦时岚却不打算就这么算了。刚才如果她还有一丝的为难和放不下面子的话，此刻秦时岚心中已无半点障碍，甚至觉得这是一个机会，博得孔慧致些许好感的机会。这样的机会，对秦时岚来说，不该错过。
　　刚才是弥补和道歉，现在是进取和期待。
　　秦时岚还是解开安全带，准备下车。
　　“秦时岚，你疯了吗？”孔慧致没想到自己都说算了，这女人还要下车。
　　秦时岚朝孔慧致笑了笑，开了车门下车。
　　孔慧致见秦时岚的背影，好似进入人群中的人变成了自己一般，莫名有种头皮发麻的感觉，大概是因为带入了自己，忍不住已经替秦时岚尴尬上了，特别是秦时岚往人流最多方向走去的时候。
　　既然玩真的，就要最真。
　　秦时岚选择人流多，又不能距离孔慧致太远的地方停了下来。
　　“我秦时岚是混蛋！我秦时岚是混蛋！”
　　虽然有几十米的距离，秦时岚叫喊的声音，孔慧致听得很清楚，这疯女人还连喊了三遍。不知道为什么，孔慧致感觉自己的耳朵有点烫。
　　“神经病。”孔慧致轻骂道。
　　秦时岚虽然豁出去了，但是周围的人群都看向自己，还是让她脸都快烫起来。还好是晚上，夜晚掩盖住了她大部分的尴尬和羞耻。为了避免被当猴子围观，秦时岚赶紧逃离人群回到车上。
　　回到孔慧致身边的她脸上红晕未消。这样的秦时岚看起来不似平时那么优雅体面，却让孔慧致心中有了些别样的感觉。
　　“可满意了？”秦时岚压住脸上的热意问孔慧致。
　　“我又没真让你去，是自己你爱发神经。”孔慧致故意不看秦时岚，语意表达并不领情，语气却轻软了许多，似柳梢上的刚长出来的嫩芽。
　　感觉某人的语气比刚才软柔多了，秦时岚就知道自己那引人侧目的三声，并不白喊。成效满意的她赶紧启动车子离开此地，不然总感觉似乎还有视线跟着自己。
　　“能让你感觉好一点，我发一场神经，还是值得的。”秦时岚很喜欢孔慧致不是那么客气的语气，甚至骂自己发神经，都觉得甜，似乎和孔慧致的距离近了一些。
　　“哼。”孔慧致轻哼一声，似乎不为秦时岚花言巧语所惑，心中却忍不住的胡思乱想了起来，自己的感受有那么重要吗？秦时岚干嘛做这么奇怪的事情，很容易让人误会好不好，误会她似乎很在意自己。
　　回到小区，还是由秦时岚从车子里把自己抱出来。抱了那么多次，孔慧致以为自己早就习惯，甚至心无波澜了。可这一次再次被秦时岚抱在怀中的时候，她明显感觉和以往有些不一样。自己的羞意更浓，钻入鼻尖的香水味更勾人了，似乎柔软的小手，若有若无勾揉着她的感官，隐隐约约的勾出些说不清道不明的情愫。
　　这种滋生出比以前更多的感觉，孔慧致的内心是慌的。
　　特别是回到家中后，明明已经同在一个屋檐下很久了，可孔慧致感觉却像自己第一次意识到自己和秦时岚正处于孤女寡女共处一室的状态。
　　随即，孔慧致为自己这个认知感到好笑，其实就算孤女寡女共处一室好像也没什么。还不是像右手帮左手，看起来相亲相爱，却又纯洁无比。
　　不对，自己想这些作何？难道自己在期待秦时岚对自己做些什么吗？自己又不喜欢她，一定是因为秦时岚经常提醒自己，半年的履行义务的协定到期越来越接近的缘故。
　　不过，秦时岚帮助自己洗澡，依旧规规矩矩，一切如常。只是当着秦时岚的面光身子的孔慧致，却比以往感觉更羞耻。
　　“今天是不是泡太久了，皮肤有些红。”秦时岚用浴巾赶紧抱住孔慧致裸露在外的肌肤。因为她觉得孔慧致雪白肌肤上的红晕似乎比往日要深一些，更诱人了，怕自己再多看几眼，就压不住要染指遍孔慧致的全身的念头，哪怕在心里她已经亵渎过无数遍了。
　　秦时岚觉得自己看起来就像伪装得很好的“衣冠禽兽”，她都佩服自己每次都能装得很像样。
　　“嗯。”孔慧致虚应了声，她觉得烫的不是泡澡的热水，是她越发无法坦然面对秦时岚。因而攀升的羞耻感，才连带着身体也跟着烫了一些。
　　作者有话说：
　　今天体检了一整个上午，昨晚又没睡好，有点累，大章延后。
　　感谢在2022-05-03 00:34:46-2022-05-03 22:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 3个；璞玉小姐姐、雅熙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 2个；祁恩、风、羽溪、幻者、LittleKate 1个；


第107章 
　　秦时岚没有怀疑，在她看来，孔慧致没有那么讨厌自己了，但距离自己攻下美人心还远着。
　　和往常一样，在孔慧致洗完，她接着进浴室洗澡。
　　孔慧致在秦时岚进浴室，身体的燥热缓解了下来。回来后，她们之间相处没什么不同，不过孔慧致的心态有些不同，大概是因为今天发生太多事情，承受了太多情绪，尚未完全消化。自己今天达到了人生尴尬的巅峰，想起那场景，尴尬的感觉又回来了。最要命的是，这些人以后还要面对，还会尴尬。孔慧致想到这里，忍不住把脸埋入枕头，还是有种很想死的感觉。
　　孔慧致同时也想起了秦家二老对林青意溢于言表的喜爱，本来失落的心情被秦时岚半路上那疯狂的举动冲散了一些。此刻回想起来，孔慧致又忍不住幽幽叹气。不过，孔慧致突然想到了一个细节，那就是秦时岚好像并没有像秦家二老喜欢林青意那么喜欢她，今晚这两人的交谈并不多。表面上，两人客客气气的，却客气得有些疏离。
　　此时，秦时岚洗完澡，从浴室出来。
　　“你是不是不喜欢林青意？”孔慧致见秦时岚出来了，莫名很想证实。
　　“为什么这么说？”秦时岚故意往孔慧致床上坐，一副想要和孔慧致促膝而谈的姿态。
　　秦时岚在想自己对林青意不喜欢这么明显了吗？其实也不能说是不喜欢，毕竟她对林青意这个人并没有任何不满意和有意见的地方。林青意的存在，减少了自己对时钺的愧疚，也让自己能真正下决心争取自己的幸福，从这个角度上来说，自己是感谢林青意的。可林青意偏偏是孔慧致喜欢过的人，这个身份，无关是不是林青意，不管是谁，都是讨厌的存在。
　　秦时岚一直都很守规矩，非常照顾自己，从未越轨过。若是平时，秦时岚洗完澡出来，应该是回她自己的小床。在这之前，她从未爬过，也没有坐过自己的床，就像楚汉的河界，她从未越过那条河界。所以这也是孔慧致一直怀疑秦时岚性向不弯的原因之一。但凡她对自己有点点想法，哪怕无关感情，只是生理上的想法，感觉都不会这般规矩。
　　孔慧致觉得自己作为性向弯的女人，就算不喜欢秦时岚，对秦时岚偶尔也会起某方面的联想。她觉得秦时岚毕竟是一个性感妩媚，成熟且有魅力的女人，自己在和她孤女寡女共处一室的期间。若是完全没有一丁点那方面的念头，好像就是对自己性向的不尊重。
　　孔慧致觉得自己外在条件也不差，身材不是那种妖娆型的性感。但是身体比例，形体的美感度，还是容貌，在舞者中，也都是极出挑，过往，自己的追求者也蛮多的。
　　小时候孔慧致想要在舞蹈上有一番成就，几乎把自己所有的时间和精力花在舞蹈，无心其他。后来年纪大了一些，舞蹈上也小有成就后，才动了一些别的念头，比如找一个心怡的对象谈恋爱结婚，恰逢正好遇到送伞的林青意。刚准备要春心萌动的时候就被迫嫁给秦时钺，就像嫩芽被巨石压在了下面，常年见不得光，营养不良的续着一口气。
　　在巨石被翻开后，借着那口气，向林青意表白。表白被拒绝后，那口气是断了，但她总感觉那条根还在，还想发芽。就像此刻，秦时岚坐上自己床的瞬间，她像守城多年的老兵，疏于防备，看到突然过界的敌军，慌于应对。
　　老兵还是兵，要抵抗对岸似乎要过河越界的敌军，不能不战而降。
　　“回你自己床上说话。”孔慧致开口驱赶秦时岚。
　　大概是今晚吃足了醋，又为孔慧致做了对自己这个年龄和身份来说有些小疯狂的事情，秦时岚今天并不想乖乖听话。
　　“6个月时间还没到，你的脚又带着伤，我又不会对你做什么过分的事情，你在担心什么呢？”秦时岚的脸朝孔慧致的脸逼近，似笑非笑看着孔慧致暧昧的问道。虽然之前她一直都很克制，道貌岸然得像个正人君子，但却时常提醒孔慧致6个月后，要履行的妻妻义务。
　　“我不习惯……”秦时岚的脸离的太近，再加上她整个人都爬上自己的床，气氛突然变得暧昧了起来。孔慧致心慌的身子往后缩，拉开她们之间的距离，不让自己慌乱溢出让对方捕捉到。
　　“还不习惯吗？我都抱了你这么多次了。”秦时岚有些故意的提醒道，此刻自己只是想坐在床上和近距离的聊天。难道能比她光溜溜的被自己抱在怀中更不习惯吗？
　　“秦时岚，你闭嘴！”刚洗完澡，刚被那样抱过的孔慧致脸一下子通红了起来，语气羞恼极了。
　　秦时岚见孔慧致的脸羞得通红起来，更想逗她了，不过怕某人恼羞成怒，她决定见好就收。
　　秦时岚身体微微退离孔慧致，把自己的身子依靠在床头，掀起孔慧致的被子，盖住自己的下半身，动作自然得就像一对真正的小妻妻一般。
　　“你为什么觉得我会不喜欢林青意呢？”接回刚才孔慧致问自己的问题。
　　秦时岚突然爬上来，差点让自己都忘记了这个话题。见秦时岚此刻似乎打定主意赖着不走，孔慧致意外于自己竟也不想再赶。她觉得这是因为她相信秦时岚不会对自己做什么，觉得她没有威胁的缘故。
　　“我只是问你喜不喜欢她，没下结论。”自己又不是她肚子里蛔虫，谁知道秦时岚对林青意到底是什么想法。
　　“林青意嘛，我对她谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”抛除是孔慧致喜欢过的人这层关系外，自己和林青意才第一次见面。除了觉得她和自己可能是同类人外，没什么感觉。
　　秦时岚的回答，让孔慧致的心情不自觉的网上扬了一点。
　　“她可是你妹妹爱上的女人，你爸妈似乎很喜欢她……”孔慧致说到一半停了下来，她也不知道自己到底要表达什么。
　　“说来林青意还挺有魅力的，我爱的人都挺喜欢她。”妹妹和父母的对林青意的喜爱就算了，孔慧致不也喜欢过她么？自己所爱的人都爱林青意，这个认知一下子就让秦时岚有些不舒服了起来，不过她的语气和语意并不明显。
　　孔慧致此刻并没有意识到秦时岚口中她爱的人里，也包括自己。
　　“那倒是，比我有魅力多了。”秦时岚说林青意有魅力，孔慧致没法反驳，因为自己也这么觉得，可是她却不希望秦时岚也这么觉得。孔慧致并不知道自己是在无意识的吃醋，而是觉得秦家二老的天秤在林青意身上，多少希望天秤另一端的自己，不是空荡荡的处境。
　　秦时岚听孔慧致这么说，很意外，她虽再肯定林青意，但语气不像迷恋，更像在比较。当然，孔慧致会主动和自己聊起林青意，对秦时岚来说就很意外。不过这些对秦时岚来说，都是好兆头，林青意在孔慧致心中似乎开始变得没有那么重要。
　　“萝卜青菜各有所爱，我可不这么觉得。”林青意确实很优秀，但秦时岚觉得林青意优秀对自己来说不算稀缺品。
　　“我觉得可能是你觉得她抢了你宝贝妹妹，你才没那么喜欢她。”孔慧致觉得秦时岚多少有点恋妹倾向，或者给自己这个她名义上老婆面子，不好当面夸林青意，毕竟秦时岚不是低情商的人。
　　“我怎么感觉，在你心中我一直就是一个对自己妹妹有非分之想的变态呢？”秦时岚以为自己今晚表现得够明显了。
　　孔慧致确实怀疑秦时岚有这个倾向很多年，最近才稍微觉得秦时岚可能是正常的。
　　“谁知道是不是呢？”孔慧致一副知人知面不知心的语气反问道，语气却带着些许的戏谑，其实更像在开秦时岚玩笑。
　　秦时岚自然也听出了孔慧致话里调侃，身子侧向也依靠在床头自己身边的孔慧致。
　　“你要干嘛？”孔慧致见秦时岚的脸又向自己贴近，刚才心慌的感觉又浮了出来。
　　“被当成变态，不干点变态的事情，都对不起你这么觉得了。”秦时岚本只是想逗逗孔慧致，可是离孔慧致的脸和唇越来越近后，发现自己不只是想逗逗她而已，是真的想对她做变态的事情。
　　比如，无数不可描述的事情。
　　一个吻，不算太变态吧？秦时岚退而求次的想到。
　　作者有话说：
　　这两只渐入佳境了。
　　感谢在2022-05-03 22:08:12-2022-05-05 03:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：玖E捌壹、爱最大 10个；阿布仔耶、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 3个；瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、千千 2个；冷to、白白白、慕琳达、LittleKate、幻者 1个；


第108章 
　　秦时岚第一次放任自己，想要吻上自己所朝思暮念的唇瓣。
　　孔慧致感觉自己五感似乎一下子就变得很敏锐了起来，秦时岚那温热的气息轻轻扑抚在自己的脸上，毛孔似乎都舒张开了。
　　就在秦时岚的唇几乎要贴上的瞬间，出于内心的害羞和慌乱，孔慧致不禁别开了脸，避开秦时岚的唇。
　　秦时岚的唇落在了她的侧脸。
　　孔慧致关键时刻的回避，让秦时岚失落极，她知道她们还没到这份上，还是心怀侥幸。不过，看着孔慧致那红到耳边的脸颊，又忍不住猜想，她是在害羞吗？或许她并没有那么排斥，这个认知让秦时岚刚枯萎的心，在最短的时间内又长出了新的嫩芽。
　　或许可以再大胆一点，她伸出舌轻轻舔了一下孔慧致那似要滴出血那红艳娇嫩的脸颊。
　　秦时岚竟然伸舌头舔自己的脸，孔慧致感觉似乎比被亲嘴还要害羞。
　　于是她更是心慌的伸手去推秦时岚，谁知手推出去一软，像被烫到一般，马上缩了回来。
　　孔慧致脸更红了，更是慌乱了。
　　“你变态……”孔慧致羞恼地骂道。
　　虽在骂自己变态，可她的目光根本不敢看自己。她不讨厌自己。这个结论让秦时岚心情变得前所未有的好，嘴角勾起了愉悦的笑意。
　　孔慧致对自己的亲密举动不反感，秦时岚却也没有得寸进尺做更过分的事情。反而退离了孔慧致的脸颊，身体也拉开了一小段距离。秦时岚在其他事情上，她都尽可能的尊重孔慧致的意愿，极力淡化过往自己对她的两次逼迫。
　　“通过验证，我很确定我对我妹妹没有非分之想，对你很有非分之想。”秦时岚语气倒是认真，眼里却有促狭之色。
　　“你……你滚回你自己床上……”孔慧致感觉有种搬石头砸自己的脚，语气都羞得有些结巴了。
　　“老婆，要不咱把协议提前一些，反正都要迟早要做，早做早快乐。”秦时岚觉得这个提议超好的，超有现实意义。她想时钺和林青意在这个时间点肯定都快把床滚塌了，自己和孔慧致这两个都已经年过三十的老女人，连个初吻都没送出去，玩什么纯情风嘛。孔慧致也老大不小了，自己就不信她一点生理需求都没有，像火山一样憋着多不好。
　　为什么秦时岚能那么自然的把老婆这个称呼挂在嘴边？而且秦时岚怎么做到一本正经表情和姿态说着完全不正经的话？
　　“秦时岚，你做梦比较快！”孔慧致压着快烧起来的脸回怼道，她决定收回之前对秦时岚性向的怀疑以及正人君子的人品肯定。
　　“你怎么知道我梦里做过了呢？”秦时岚感觉自己今晚是在真心话大吐露。
　　“秦时岚！”孔慧致此刻很想堵住秦时岚那乱说话的嘴。这个念头产生的同时，她想起刚才秦时岚要亲自己时的模样。孔慧致觉得自己画风要被这女人带歪了，自己已经快无法直视秦时岚了。
　　“放心吧，你没准备好之前，我是不会霸王硬上弓的。”秦时岚的唇再次贴向孔慧致耳边，收住了快失控的话题了。
　　秦时岚的保证确实让孔慧致有种安心的感觉。但她又觉得秦时岚故意，说话就说话，自己耳朵又不聋，有必要贴在耳边说吗？要命的是，孔慧感觉自己敏感的耳朵抑制不住那酥痒的感觉，她的手不自觉抓握着被子的边口，似乎在抵抗耳朵泛起的异样感觉。
　　秦时岚说完这句话，就从孔慧致身边撤离，回到自己的小床上。
　　这女人说到做到的回自己床上去了，可孔慧致心口莫名产生了些许小小失落感。
　　秦时岚回到自己的小床，被窝冰冷空寂，刚离开，她已在怀念孔慧致温暖的被窝了，真是尝不得甜头，感觉更难耐了，还有两个多月，六十几天，只能掰着指头等了。
　　秦时岚回自己床上去了，可孔慧致感觉被窝里另一侧还残留秦时岚的留下的体温和她身上魅惑人心的香水味。而自己的身体和脸还很烫，温度迟迟不退。
　　孔慧致在想，如果自己没有因为过于害羞和心慌避开的话，秦时岚肯定就亲上自己的唇了，那时候，她是不是也会伸舌头？和秦时岚舌吻，孔慧致想想脸又烫了起来，她感觉自己并没有那么想拒绝。她想如果秦时岚非要提前让自己履行义务的话，或许自己就会半推半从了她。
　　孔慧致突然意识到一个问题，她和秦时钺结婚三年，却从未有过这方面的想法，甚至是避之不及的。可对秦时岚，一开始是抗拒，可现在似乎越来越能接受了，这样差别的心态让她心头一惊。她想一定是因为自己把时钺当成妹妹，却没把秦时岚当成姐姐，所以更容易带入妻子的角色。
　　自己带入了秦时岚妻子的角色了吗？这个认知让孔慧致心口又是一惊。
　　孔慧致心乱如麻。
　　秦时岚猜得对，另一头机场附近的酒店内，林青意和秦时钺这对又分开了一段时间小情侣，早已经翻滚上了好几回了。
　　两人短暂相聚，堆聚了太多想念，所有的想念都变成了助燃的柴火，燃了许久还未燃尽。
　　风停雨歇后。
　　“好想你。”秦时钺在林青意耳边轻轻呢喃，哪怕她已经在自己怀中，还会有种淡淡惆怅的感觉，大概是因为这样的怀抱不能持久，明早又要各奔东西，下次见面又要许久之后。
　　“嗯。”林青意的声音软绵透着慵懒。
　　秦时钺觉得林青意轻轻的“嗯”一声都好听，她忍不住轻轻啃咬林青意的肩头，自己真的越来越迷恋这个怀中的女人了。
　　晚上睡太晚，两人都只睡了两三个小时，被闹钟闹醒的时候，困乏极两人眼睛都快睁不开了。
　　林青意觉得自己从来没有这么缺乏睡眠过了。明明一开始两人约定好做到12点就去睡，可是一做就一发不可收拾，持续到凌晨两三点才结束。
　　秦时钺揉着眼睛，朦胧的看着林青意，本来还很困的她，一想到又要和某人分开，一下子就清醒了，睡意全无。
　　她伸手紧紧抱住林青意。
　　“不想和你分开。”秦时钺语气不由自主的低落了起来。
　　“那就不分开。”林青意摸向秦时钺的长发，心中也很不舍。
　　“真的？”秦时钺不可置信的看着林青意，狐疑的问道。
　　林青意点头。
　　“那会不会耽误你拍戏吗？”秦时钺不得不操心起现实上的问题，安导那边好说话，张大导演可不是那么好说话的。
　　“会啊。”
　　“你故意的对不对，明知道我才不会这么不懂事留下你，让你收拾烂摊子。”秦时钺一听轻哼道，她就知道某人就是在故意逗自己。
　　“偶尔为美色误国，也不是不行。”林青意心想已经算误了，昨晚回来，昨夜的放纵，对自己来说都是计划外的事情。
　　“美色说她不背锅，我现在就服侍林大影后起床。”这么一闹，多少冲淡了一些秦时钺分离前的难过。
　　林青意忍不住轻笑出声，还真是乖宝宝一个，这美色不用来红颜祸水可惜了。不过，她确实料到秦时钺不会任性，毕竟她们都是成年人了，生活中可没有那么多的任性。
　　秦时钺的航班定得比林青意迟一些，她习惯先送林青意离开，她觉得目送林青意离开的当下，以及分离后那个把小时是最难熬的。秦时钺不怎么林青意面前哭，都是在林青意离开后偷偷抹泪。她知道自己和林青意的工作性质注定是聚少离多，她觉得自己应该要习惯这样频繁性的分离，每次都这么难受的话，太折磨自己了。
　　秦时钺觉得自己需要找点事情做，好分散自己分离的难受情绪。于是她拿出自己的剧本，把心思投入到自己今天要拍的戏上，却是有了一些作用。
　　林青意本想在飞机上补个睡眠，闭上眼睛都是秦时钺。最近两三次都是来去匆匆，如果她们的职业都没变的话，这样的分离是常态，可自己好像越发不喜欢这样分离，也越发不习惯这样的分离。
　　演而优则导。林青意打算把国内外的影后拿个大满贯后，逐渐从荧幕前转到荧幕后，自己当导演。她原计划一年两部电影，五年内十部电影，拿遍国内外大奖，35岁左右当导演。
　　以前没有秦时钺，林青意的计划里只有自己，变数很少，如今她已经把秦时钺纳入自己的计划中，比如三年内和秦时钺结婚，成立家庭。未来职业规划，可能会调整为一年一部电影，精益求精的同时，争取有更多的时间陪未来的老婆。35岁当导演的计划则调整为40岁前当导演。
　　不过此时的林青意没想到，未来的秦时钺竟然会比自己更忙。
　　..
　　作者有话说：
　　孔慧致：我好别扭的，口是心非中，你都逼我嫁了，或许可以逼我这样那样。
　　秦时岚：不，我要尊重你。
　　林青意：我越发不习惯分离，调整职业规划，以后要多陪陪她。
　　秦时钺：我要习惯分离，好好搞事业。
　　感谢在2022-05-05 03:20:36-2022-05-06 21:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、爱最大、雅熙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、千马静祥、小迷妹、贱嗖嗖的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青禾小妹妹、.Wu、冷to、风、幻者、祁恩、LittleKate 1个；


第109章 
　　孔慧致以为这晚之后秦时岚会对自己想方设法再进一步。可事实却和她预期的不一样，秦时岚并没有再做任何亲密的越界行为。她们的相处模式和之前一样，秦时岚对自己依旧照顾得无微不至，当也只是照顾。
　　那夜秦时岚的亲吻，似乎也只是一场不走心的嬉戏，过了就过了，不留痕迹。
　　最近孔慧致总忍不住猜秦时岚的心意，她是不是有点喜欢自己。若不喜欢自己，那也就不该那么撩拨，弄得自己好似有些当真了。
　　猜得频繁了，又寻不得答案，让孔慧致最近对秦时岚无端起了一些恼意。当然这恼意，她也只是憋在心中，不曾表露。
　　可害自己变得这般奇怪的始作俑者却一切如常，似乎不受任何影响，这让孔慧致更恼了，但她又觉得自己这情绪起得没什么道理。或许只是自己自作多情，人家一场嬉闹而已，自己非要多想，也怪不得人家。
　　孔慧致觉得肯定是自己太闲的缘故，才会这般反反复复想这些毫无意义的事情。说到太闲，孔慧致想到自己一个多月没跳舞了，有些想念跳舞的感觉，她不自觉的把轮椅推到了舞蹈室。
　　秦时岚的健身房和舞蹈室是共用的空间，空间足够大，外面的舞蹈室占了三分之二，里面的健身房占了三分之一。这个房子的设计不像是临时改，倒像是一开始就这么设计装修的。秦时岚上次说舞蹈室为她自己偶尔跳舞配置的。确实很少见秦时岚跳舞，健身房使用频率更高一些。不常跳舞的秦时岚备这么一大间舞蹈室显然很浪费，似乎更像是为自己准备的。
　　舞蹈室若是为自己准备的，那未免准备得太早了。自己和秦时钺离婚到和秦时岚结婚，时间离得那么短，一结婚自己就被迫搬进来了。这房子也不是临时准备，秦时岚已经住上有段时间了。秦时岚不可能一早就猜到自己和她妹妹什么时候离婚，也不可能一早就想和自己结婚吧。可是她们结婚结得那么草率匆忙，舞蹈室的存在又那么奇怪，像是结婚前，甚至在自己和秦时钺还没离婚前，秦时岚就准备好。
　　于是孔慧致得出结论：秦时岚可能很早就喜欢自己。但是孔慧致不确定这是不是合理推测，还是建立在自己怀疑秦时岚有一半可能是喜欢自己这个并不牢靠的基础上而产生的主观臆想。
　　孔慧致看向此刻扎着马尾辫，穿着运动短裤和运动内衣的秦时岚，此刻的她看起来更年轻了一些，就像个女大学生似的，和平时穿着职业套装的模样完全不一样。
　　秦时岚两条马甲线很深很诱人，肌肉线条也很完美，这确实需要长期运动健身才能练出来的身材。孔慧致作为专业的舞者，身边接触最多的都是同行，大部分舞者的形体都是好看的，这就养成了她对身材极挑剔的眼光，可对着秦时岚的身材，她无从挑剔。
　　孔慧致的目光流连在自己身上，秦时岚心中窃喜。她早就发现最近孔慧致目光停留在自己身上的时间变长了，她认为孔慧致或许正对自己有一点点不一样的想法。此刻她内心起伏似海浪，表面上却不动声色，在不能确定自己能完全拿下猎物之前，她非常有耐心的蛰伏着，等待最好的时机。
　　“你备这么大的舞蹈室，我都没怎么看到你跳舞，你有必要备这么大的舞蹈室吗？”在秦时岚跑完步，孔慧致还是忍不住提出自己的疑问。
　　“可能是我有预感未来的老婆爱跳舞，你说我的第六感准不准，我老婆还真就是个舞蹈家。”当初时钺和孔慧致结婚的时候，自己送了时钺那套婚房，大概是含泪祝福太过痛苦了，私下就给自己也准备了一套房，潜意识当成自己和孔慧致的婚房来装修的。大概是出于补偿自己的心态，也或许是打算拿这套房子来安放自己无处倾诉的秘密。只是当时的自己大概也没想到，这套房子真有派上用场的一天。
　　真正的理由，秦时岚知道还不能说，却也故意回答了一个无法说服人的理由。
　　第六感！？秦时岚根本就是在瞎扯，她就不信秦时岚的第六感还能预感到这个。哪怕秦时岚坚持舞蹈室就是为她自己偶尔跳舞准备，都比这荒谬的说辞有可信度，最重要的是，秦时岚为什么要改变说辞。于是这个牵强的理由让孔慧致刚才那荒唐的念头又压不住的往上窜。
　　“你为什么要和我结婚？”这个问题孔慧致并不是第一次问，比起之前秦时岚似是而非的答案，此刻的她似乎期待听到一个不一样的答案。
　　秦时岚看向孔慧致，以前回避这个问题，是因为知道真正的答案会被之前的孔慧致当成荒谬的笑话，根本不会相信。此刻她犹豫了，她不确定时机是否足够成熟，可以让孔慧致相信且接受。
　　“女大当婚，我也老大不小了，正好想结婚，想有个伴侣。”秦时岚还是没有十足的把握。
　　“那为什么是我？”单单是自己和秦时钺结过婚，就不是秦时岚最适宜的结婚对象，恰恰是最不适宜的。
　　“你说呢？”秦时岚不答反问。
　　“你不说，我怎么知道。”猜就有错的可能，孔慧致不想猜错，她更想听秦时岚口中说出的答案。
　　临门一脚，秦时岚却刹住了。
　　“那我等你知道。”秦时岚觉得自己都每天做着指向答案的事情，她相信孔慧致迟早会知道答案。她得出的答案，似乎比自己亲自告诉她答案要有意义。
　　说得自己一定就会知道似的，孔慧致有点讨厌秦时岚和自己打哑谜。
　　孔慧致并没有得到想要的答案。
　　两个月过去了。
　　秦时岚正人君子的人设依旧不倒。
　　在秦时岚无微不至的照顾下，孔慧致的脚好得差不多了，而距离结婚协议里，履行妻妻义务的时间，也只剩下一周时间了。
　　作者有话说：
　　快到了。
　　感谢在2022-05-06 21:20:00-2022-05-09 04:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千千、羽溪、7255514、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士、LittleKate、风、rain877、人傻，冒得钱ā⒒谜摺⑵疃 1个；


第110章 
　　脚还不能跳舞，正常走路问题不大，已不需要秦时岚再留在家中。在孔慧致强烈的要求下，秦时岚刚结束居家办公的日子，回公司上班了。
　　将近三个月没跳舞，孔慧致感觉自己的身体钝了不少，趁着秦时岚不在家，她开始做一些简单的复健动作，活络一下自己闲置已久的身体。
　　她在的话，草木皆兵，肯定不让自己做这些动作，定会要自己继续修养。孔慧致觉得再被秦时岚照顾下去，估计真要被照顾成生活不能自理的废人了，因为她照顾的太好了。她一度在想，自己要真残废了，秦时岚是不是真要一直照顾下去？会不会嫌累赘呢？
　　自己怎么又想到秦时岚了？一上午，都不知道这是自己第几次想到她。孔慧致在想大概是因为前些时日抬个头就能看到的女人，突然从身边消失了，不大习惯，才会有这样明显空落的感觉。
　　直到现在，孔慧致还不能完全肯定秦时岚是否喜欢自己，猜她是喜欢自己，从之前五分到现在七分，还剩下三分的不确定，她怎么都不敢往上加。只要秦时岚不亲口承认，孔慧致便不敢把心里那杯水装满。
　　万一猜错了，就无地自容。
　　别想她了，孔慧致强迫自己把心思从秦时岚身上收回来。只是还没来得及收，她的手机就响了起来。
　　秦时岚这个视频，刚到公司没多久就想打了，硬是靠理智压着，撑到现在才拨出去，这样不会显得自己太粘人。成熟的女人，就应该有成熟的姿态，秦时岚在心里一遍遍的告诫自己。却只有自己知道，回公司办公有多不习惯，人是回到公司了，可心似乎还落在家里。明知道孔慧致已经是成年人了，能好好照顾自己，却总有种她缺了自己的照顾，可能会不习惯的担心。或许并不是真的担心，只是心里盼着她不习惯，离不得自己吧。
　　孔慧致直觉是秦时岚拨来，她马上从舞蹈室的地板上爬起来取手机，动作有自己所察觉不到的迫切。
　　果然是秦时岚，孔慧致马上接了视频。
　　秦时岚见孔慧致穿着舞蹈服，背景是舞蹈室，就忍不住担心皱眉。
　　“医生说你的脚还不能跳舞。”秦时岚还是觉得自己应该留在家中，监督着她才行。
　　“我知道，我没有用受伤的那只脚跳舞，主要是练上半身，找找感觉。”自己又不是不懂事的人。
　　“你千万不要勉强自己，要注意休息……”秦时岚知道孔慧致不会任性，却还是有些不放心叮嘱，自己对她的担心不受控制。
　　孔慧致听着碎碎念秦时岚，有种被她管着的感觉，新奇又透着一丝的甜蜜。
　　“秦总，原来也有这么嗦的时候。”孔慧致忍不住取笑道。
　　秦时岚想了想，还真是有点老妈子式的唠叨，这样的自己在某人心中的魅力值会降低吧。真是糟糕。
　　“那还不是因为担心你才这样。”秦时岚脱口而出。
　　最怕空气突然的安静。
　　孔慧致听着这话，确实愣住了。她感觉心口像一张细薄的纸片，看着柔软，却又锐利得能割破什么，是她的心口被这句柔软的话，贯穿插入。
　　孔慧致的沉默，让秦时岚不确定自己的话语是否惹她反感了。
　　“嗯。”过了好一会儿，孔慧致才轻轻应了一声。
　　没有反感，也不是道谢。秦时岚心中欣喜不已，她感觉孔慧致第一次不别扭的应了自己的好意。
　　“晚上想吃什么？我给你做。”感觉一切往好的方向发展中，秦时岚忍不住想再接再厉。
　　孔慧致觉得自己闲在家里就算了，让出去上班一整天的秦时岚回来继续给自己做饭，好像有点过分。可自己的厨艺，做做三明治、意面之类的，就算自己愿意给秦时岚做，都觉得拿不出手。
　　“不用做饭，出去随便吃点吧。”孔慧致不好意思让上了一天班的秦时岚给自己做饭，也放弃自己做饭的打算。
　　“我知道有家餐厅环境和菜品不错，等下班了我接你。”秦时岚觉得出去吃的提议不错，这或许算是她们的第一次约会。秦时岚已经开始期待了，恨不得此刻就下班。
　　孔慧致远打算在家附近找家餐馆随便吃吃，可听秦时岚这意思不像是要随便打发的意思，更像是正式的“约会”，孔慧致的心忍不住翻起浪来。
　　“不用特意回来接我，你把地址给我，我打车去就行。”孔慧致一副不想麻烦秦时岚的语气说道。
　　“我们第一次约会，亲自接老婆是必须的。”秦时岚语气的愉悦异常明显。
　　“就吃顿饭而已，谁要跟你约会。”孔慧致莫名又别扭起来，还有些害羞。
　　“老婆说什么就是什么。”秦时岚含笑说道，不和孔慧致争这个口舌之赢。
　　其实秦时岚不是天天都喊孔慧致老婆，只是有些特定的语境会喊，比如现在。
　　一听秦时岚喊自己老婆，孔慧致都有种头皮发麻想掀掉的感觉，她想一定是太肉麻的缘故。
　　“没事，我挂了。”孔慧致一副拒绝被肉麻的高冷姿态。
　　电话虽然被挂了，但是秦时岚脸上笑意却是始终散不去。她期待今晚约会，也期待即将到期的半年之约。以她们现在的相处和谐状态，行妻妻之事的时候，应该会挺愉快的。
　　不，何止只是愉快。
　　孔慧致嘴硬说只是吃饭，可心里俨然也当是约会来对待。心似乎浮起来了，几分在意，几分紧张，几分期待，几分欢喜。
　　临近秦时岚下班，孔慧致忍不住精心打扮了起来。
　　明明又不是第一次见，就连自己最狼狈的时候，都被她见过了，有必要这么打扮么？不，自己打扮才不是给她看的，这是出门的礼仪，这是关系到自己的形象问题。
　　这般想来，孔慧致打扮起来就更精细了。
　　秦时岚想孔慧致都想了一天，又是她们之间的第一次约会，她没忍住提早下班了。
　　好在孔慧致明显也在意这个约会，也是提早为这个约会准备，秦时岚到自家小区楼下的时候，孔慧致也刚好收拾完毕。
　　“我十分钟后到，你下来？”秦时岚在把车停在停车位上，一边给孔慧致发信息，一边补妆。
　　秦时岚提早了下班了？孔慧致的心情忍不住为此感到开心。显然在意这顿饭的，不仅只有自己。
　　秦时岚刚补完口红，就见到孔慧致向自己车的方向走来。在看到孔慧致瞬间，秦时岚就勾起笑意了，她一眼就看出来孔慧致精心打扮过，她是为自己的打扮了。
　　孔慧致见秦时岚把车窗降了下来，而车内的她正含着笑意看着自己，那笑意似乎看穿了一切，让孔慧致感觉脸有些燥意。
　　离越近，秦时岚笑意越浓，孔慧致只能硬着头皮压下心头的热意。不过她也发现，秦时岚的妆应该也是刚补过，此刻格外的明艳动人，这个发现让她感觉自在了一些。
　　秦时岚并没有夸自己，这让孔慧致松了一口气的同时，又有些失落。等她坐上副驾驶座的时候，秦时岚突然凑了过来。
　　“你今天很美，美得我都不想让你出门了。”秦时岚的唇几乎贴到孔慧致耳边暧昧的说道。
　　秦时岚的唇离得太近，语气又太暧昧，很容易让人联想到一些更暧昧的内容，不出门留在家中似乎就有很多想象空间。
　　孔慧致感觉耳朵有些酥麻，脸也不禁红了起来。
　　秦时岚见孔慧致耳朵有些红了，心中更加愉悦，也更加大胆的把自己唇贴了上孔慧致红了的耳朵，蜻蜓点水式的亲吻了一下后，才把倾向孔慧致的身子收了回去，发动车子。
　　孔慧致感觉耳朵被秦时岚亲了，耳朵似乎一下子变得又烫又热。距离上次秦时岚对自己做亲密的举动，已有些时日，突然的亲密举动让孔慧致猝不及防。
　　“你也不差。”孔慧致压下燥热，故作淡定自然。
　　不差。看来老婆对自己也是满意的，秦时岚笑起来的梨涡更妩媚了。
　　孔慧致看着笑得如此妩媚的秦时岚，突然起了个不该有的念头，秦时岚受起来会不会更妩媚？孔慧致被自己突如其来的念头弄得更加心慌了。
　　这导致在和秦时岚吃饭期间，孔慧致感觉自己好像有些不正常了。
　　看着秦时岚的唇觉得诱人，听着秦时岚柔软的声音，也会联想她叫的时候是不是更悦耳？
　　孔慧致赶紧把这些闪现出来有些色色的念头压缩回脑缝隙里，她视线落在秦时岚左手的无名指上婚戒。结婚起，她就一直戴着婚戒，也逼自己一直戴着，这是结婚协议里规定，如今再看自己亲自挑选的婚戒，她感觉到明显不一样了。
　　作者有话说：
　　评论多的话，今晚或许可以再来一章。
　　感谢在2022-05-09 04:11:15-2022-05-10 18:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：千马静祥、爱最大、朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-10个；
　　感谢投出地雷的小天使：7255514、冷to、祁恩、幻者、LittleKate、需要一个昵称 1个；


第111章 
　　她是自己妻子，越发像真的了。
　　孔慧致感觉秦时岚的目光寻了过来，视线赶紧从戒指上调离，调离的视线不小心就触上了秦时岚的视线。交错在一起的视线，似乎起了某种反应，就像两道电流突然碰撞在一起，烁出惊人火花。
　　耀得孔慧致心慌，她慌乱的错开视线，不敢再看秦时岚，就怕自己变得越发的奇怪。一定是昏黄的灯光过于暧昧，更或许是红酒后劲有点足了，孔慧致为自己寻着各种不相干的借口。
　　秦时岚明显捕捉到孔慧致的慌乱，她认为孔慧致是害羞了。她这么害羞，履行妻妻义务的时候，身子会不会害羞得像煮熟的虾子那般红呢？自己已经迫不及待的想验证了。
　　不知道是不是自己的错觉，孔慧致总觉得秦时岚看自己的视线更暧昧了。
　　“他家海胆炖蛋入口即化，特别鲜美，你试试。”秦时岚向孔慧致推荐本店特色菜。
　　“不错。”孔慧致尝试完给与肯定，秦时岚找的这家餐厅，环境和菜品确实无可挑剔。孔慧致突然想到一个过去从未想过的事情，秦时岚是不是曾经也带别的女人来试过吗？她对别的女人也是这么体贴的吗？秦时岚对秦时钺和自己似乎都挺温柔的，所以对其他女人，应该也会很温柔吧。
　　这个念头一起，酸意就渗了出来。孔慧致觉得自己今晚确实不大正常，秦时岚没和自己结婚前，她愿意对谁好，就对谁好，自己有什么好介意的？只要秦时岚和自己结婚期间，不对其他女人好不就行了么？孔慧致意识到自己竟想用结婚的标准来约束秦时岚，心头咯噔了一下，自己不会是真的喜欢上她了吧？
　　秦时岚见孔慧致对这家菜品还算满意，放心且高兴。
　　“你喜欢的话，咱们下次再来，我多吃几次就会做了，以后在家就能给你做，就算味道不能完全复制得一模一样，还原个七八成，还是可以的。”她对自己的厨艺还是挺有信心的，她也很乐意给自己老婆做饭，会有很温馨的感觉。
　　在家给自己做。这话也动听，孔慧致感觉自己好像真的心动了。作为结婚对象，秦时岚似乎无可挑剔，温柔体贴又懂得疼人，上得了厅堂，下得了厨房，长得漂亮，身材也好，好像哪哪都挺优秀的。这样的人，确实挺让人想占为己有，只是她真会喜欢自己吗？孔慧致又有些不自信且不确定了。
　　“怎么了？”秦时岚见孔慧致没有回答自己，正盯着自己看，似乎有些走神。
　　“你对其他女人，也是这么好吗？”孔慧致忍不住问道，秦时岚这把年纪，又这么优秀，哪怕自己没见过秦时岚和别的人交往过。但她不认为秦时岚没有过其他的女人，只是自己不知道而已。
　　“我妈和时钺算吗？”秦时岚能想到其他女人只有她家的二宝和亲妈了。
　　孔慧致好久不把秦时岚当成恋妹情结的变态了，可秦时岚如果真的只对秦二宝这么好过，自己又要忍不住怀疑了。不过想到秦时岚就算有过其他女人，也只对秦二宝和自己这么好，她又忍不住有种偷偷开心的感觉。
　　“所以，你真不恋妹吗？”孔慧致又忍不住拿这个梗开涮了。
　　秦时岚见孔慧致开自己玩笑，忍不住跟着笑了。
　　“你是想让我把半年期限提前吗？只剩一周了，我可以提前吗？”秦时岚看着孔慧致问道，眼里满是暧昧。正人君子的人设今晚可以裂掉吗？自己在这面具里呆太久，憋得慌。
　　同时，秦时岚也回味过来孔慧致刚才的问题，她问其他女人，很明显不是问二宝，那自己能不能理解为她有些吃其他的女人的醋呢？秦时岚越想越雀跃，或许今晚真的可以不用那么正人君子了。
　　“你想太多了。”孔慧致马上否认道，可秦时岚越来越暧昧的笑意，让孔慧致也有种今晚似乎会发生什么的预感。
　　之后明明只是正常吃饭，可是整个氛围却始终笼罩在暧昧中，一直维持到用餐结束，暧昧气流没有散去，反而更浓了。
　　两人都喝了酒，不适合开车，秦时岚叫了代驾送她们回去。
　　两人一起坐在后车座，秦时岚在车刚开没多久，似乎不胜酒力，故意把头往孔慧致的肩头倾斜靠去。
　　虽然秦时岚确实喝挺多杯酒，但是孔慧致并不认为她会喝醉。
　　“你醉了么？”孔慧致不揭穿秦时岚，给她，也给自己一个台阶，让她靠着自己似乎更有理由。
　　“有一点，头有些晕。”秦时岚装醉道，她在今晚回家后的期待做进一步的试探。
　　孔慧致不吭声，默许秦时岚靠着在肩头。秦时岚装得还挺像，她觉得自己未尝不是一种掩耳盗铃似的别扭呢？
　　孔慧致知道自己在装醉，自己知道她知道，她也知道自己知道，分明已是心照不宣的事情。眼见果实马上要熟了，秦时岚感觉自己已经有些按捺不住内心的蠢蠢欲动。
　　想更近一步的秦时岚，她的手抓握住了孔慧致的手。
　　孔慧致感觉自己的手突然被秦时岚握住，心跳突然漏了好几拍，她犹豫要不要抽回来，肩都让她靠了，还有必要抽回来吗？显然没有必要，似乎也不想。
　　孔慧致的再次默许让秦时岚变得更加放肆了，她的手指轻轻摩挲着孔慧致无名指的戒指，好像在提醒着自己她们已经结婚这个事实，似乎也在提醒自己即将到来的妻妻义务。
　　在秦时岚的手指转移部位后，孔慧致确定自己刚才并没有想歪。因为秦时岚修剪得短得不能再短的指头正至下而上，从手背向手臂轻轻划弄，然后再自上而下，反复的拨弄，像随意间的嬉戏，更像故意。
　　孔慧致有些受不了，因为被秦时岚拨弄的肌肤起了阵阵酥麻的感觉，这种感觉对她来说过于陌生了。
　　“你要干嘛？”孔慧致的右手抓住了秦时岚使坏的手，担心这女人更加得寸进尺。
　　“摸自己老婆，不犯法吧？”秦时岚笑着反问道，她还以为孔慧致会继续默许，看来自己还是想得太美了。
　　这么容易让人想歪的话，让孔慧致脸通红了起来，她恨不得捂住秦时岚的嘴，她似乎看到司机从车内后视镜往后瞄了一眼。
　　“秦时岚。”孔慧致压低声音警告道。
　　秦时岚轻笑出声，手安分了下来，她的头却还靠在孔慧致肩上。
　　回到家中，孤女寡女的，气氛似乎更暧昧了。孔慧致似乎羞于面对秦时岚，直接躲进浴室洗澡。
　　秦时岚在孔慧致进浴室后，也回自己的房间洗澡。
　　孔慧致的脚可以走路有一段时间了，但是秦时岚却依旧没有搬回自己的房间，她硬是说孔慧致的脚还没完全好，还需要自己跑腿代劳为借口，不肯搬回自己房间。
　　孔慧致开口赶过一次，态度并不坚决，任凭秦时岚成功继续赖在自己卧室。
　　孔慧致洗完澡出来，见秦时岚也刚洗完澡，此刻不在她的小床上，却坐上自己了床，感觉自己吃饭时的预感对了。孔慧致有些慌，有些紧张，却也一些的期待。
　　“我的脚除了不能做剧烈运动事情，基本没什么事了，你应该搬回自己的房间去了。”孔慧致开口赶人，不仅从自己床上赶走，还要从房间赶出去。
　　“过完河就拆桥，这么无情吗？”秦时岚故意捂着心口，一副很受伤的语气，眉眼却是笑的。某人今晚才开始赶人，似乎太迟了。
　　“不然你想怎样？”好像是有一点无情，不过某人应该也赶不走吧。
　　“你来床上，我就告诉你我想怎样。”秦时岚朝孔慧致招手。
　　孤女寡女共处一室本来就暧昧了，再去床上，那无疑是司马昭之心，路人皆知。
　　可孔慧致感觉自己的脚似乎有了自己意识，不自觉向床走去。
　　“你想怎样？”孔慧致心怦怦直跳，心绪全乱了。
　　“你站那么远作何？担心我会吃你吗？”秦时岚很故意这么问。
　　以前不担心，现在可能要担心，可孔慧致还是爬上了自己床。
　　很显然期待今晚发生点什么的，不止只有秦时岚。
　　见孔慧致爬上床，秦时岚感觉就像见到自己守株待兔已久的猎物，终于来到自己陷阱里，浑身每个细胞似乎都在呐喊着丰收的喜悦，想要吞噬自己的渴盼太久的猎物。在这之前，几乎耗尽了自己全部的耐性。
　　“半年时间马上到了。”秦时岚感觉声音似乎都因过于喜悦和期待而微微变了音质，更柔媚了。
　　孔慧致似乎也察觉到了秦时岚的异样，此刻她的内心似乎也掀起了狂风巨浪，一点都不平静。
　　“所以呢？”孔慧致似乎还不想泄露自己真实的情绪，语气尽可能的平静。可秦时岚身上的香水味却扰乱着她的心。
　　“一周后，我们就要成为真正的妻妻，妻妻本就应该住同一间房，睡同一张床，何必再多此一举呢？”秦时岚身子贴向孔慧致，脸和唇离孔慧致不到三厘米。
　　彼此呼吸，都能清晰感觉得到。交错的呼吸，湿热的，带着淡淡水蜜桃的馨香，让房间似乎一下子就升温了起来。
　　“那……不是时间也还没到吗？”孔慧致似乎还在做着垂死挣扎，不想这么轻易就如秦时岚所愿，可那不坚定的语气，还是泄露了她真实的意愿。
　　“我们可以先预热。”
　　任何激烈运动前，不都需要先预热吗？
　　孔慧致似乎还想说些什么，秦时岚不等她开口，就把自己的唇贴了上去。
　　作者有话说：
　　看在二更的份上，多留评哦。^_^
　　感谢在2022-05-10 18:28:22-2022-05-11 00:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、朕慕林、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：日月h、守护_木木、小迷妹，1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52188518、祁恩、冷to、白白白、慕琳达、一只苦瓜、Cario、羽溪、我是个神经病、aa、怪阿姨、晨、需要一个昵称、风、18260234 1个；


第112章 
　　孔慧致的眼睛不自觉睁大，感觉脑子一瞬间炸了，一片空白。这样的空白没有停留太久，随即被唇瓣柔软的触感所取代。她感觉秦时岚探出了舌头，温柔的舔着自己的唇瓣。
　　似乎无所依恃，孔慧致的手不自觉的抓握住秦时岚睡衣的边角，心跳乱了节奏。
　　孔慧致没有拒绝秦时岚的吻，却也羞于回应，身体此刻僵得像一块木头，似乎被动承受着这一切。可她的感觉却灵敏得像长了触角，鼻尖钻入女人的幽香，对方湿热的呼吸打在脸颊上，唇间柔软的触感，以及拍击在心口的剧烈心跳，全身心的感觉似乎都被无限放大。
　　孔慧致知道这只是刚刚开始。
　　秦时岚确实并未满足于此，但是她也没有什么经验，不知怎么做才是最正确的，在一切不可确定的情况下，她只能小心翼翼的探索着，唇舌小心且温柔，不敢冒进。可内心却有一股堆积已久的渴望，带着强烈的迫切。她紧紧压制着内心的迫切。
　　秦时岚想要品尝得更细致，而不是囫囵似的狼吞虎咽。她伸手搂住孔慧致的腰，让她的身体贴向自己，让亲密的感觉继续加码。
　　孔慧致原本抓握着秦时岚睡衣边角的手，改为抵在秦时岚肩颈处，看似抵触的姿势，可那手却没有半点力气，与其说是抵，不如说是搭。
　　秦时岚确定孔慧致给了默许通行证后，她的舌就像探明了前路，确定可行，才开始更进一步的攻势，她柔软的舌头钻入似开未开两片唇瓣间的细缝。
　　秦时岚的舌头探入了自己唇中，她轻舔自己牙龈和牙关，似乎为下一步攻势蓄势，孔慧致能感觉到对方的攻势虽然温柔，但是目标明确且坚定。这和平时秦时岚给自己的感觉是一样的，温柔坚定却有力量。孔慧致觉得自己越来越无法抗拒眼前的女人。不，抗拒已不再准确，应该是自己似乎已经喜欢上这个女人了。
　　孔慧致不禁闭上了眼睛，想要认真感受此刻的一切，那僵硬的身体也微微软了下来。
　　抱着孔慧致的秦时岚感觉怀中人的软化，心里那种迫切的感觉又涌了上来，她没有迟疑继续攻城略地，撬开了牙关，舌尖探了进去。
　　孔慧致感觉像波浪，先是缓缓的漾开，渐渐的，越来越急，勾漩成漩涡，开始席卷周围的一切，让自己越陷越深，越来越热，越来越软，哪里还有刚才的僵硬。
　　秦时岚渐渐加深这个梦寐已久的吻，曾今无数次想象都不及一次真真切切的感觉，这种真实甜蜜妙不可言的感觉，给她带来了无与伦比的满足感。她的手无意识的抚摸着孔慧致的后背，她感觉有股力量在撞击着理智的壁，如玻璃般脆弱的理智，一点点的产生裂缝，似乎随时会裂开，碎成粉末。
　　一个吻已不能满足自己，秦时岚不再克制，放任自己理智的破碎。
　　感觉到秦时岚的吻来到自己的脖子，孔慧致不自觉的扬起脖子，细细麻麻的，她感觉脖子有些痒，好像又不止只有脖子痒。
　　秦时岚觉得孔慧致比寻常人都要细长白皙的脖子很美，美得让自己想像吸血鬼一样往白皙诱人的脖子上咬上一口，她想里面的血液一定无比的甜美诱人。哪怕自己不是吸血鬼，自己也有这样念头。
　　孔慧致美的不仅只有脖子，她的身体每个部位都那么美，每次看她在舞台上跳舞的时候，都让自己移不开视线，秦时岚不止一次幻想如果她属于自己，那该是多么美妙的事情。
　　秦时岚想这世间最美妙的事情，那就是梦想成真。
　　此刻的秦时岚像入了魔一般，一切似乎都不受自己的控制。
　　孔慧致已经被秦时岚压倒在床榻上，随着秦时岚的一步步的逼近，她的感觉越来越敏锐，锐得像起针芒。
　　就在进行到一半的时候，孔慧致因感觉过于敏锐，超过自己身体能承受的范围，身体像绷断的橡皮筋，完全不受控的推开了秦时岚，力气大得差点把秦时岚从床上推下去了。
　　旖旎的气氛戛然而止。
　　突然被推开的秦时岚如梦方醒，原本碎成碎片的理智瞬间又拼凑了回去。秦时岚有些愕然看向孔慧致，她感觉自己被推开之前，似乎一切都很美好。可孔慧致推开自己的力气之大，让她有些不确定。她不确定是因为自己没经验，做得不太对的，还是因为孔慧致还没准备好，自己操之过急了，或者她根本就接受不了和自己做？秦时岚需要一个答案。
　　秦时岚疑惑看着自己，让孔慧致羞得全身都红了，她赶紧掀了被子盖住全身都羞得发红的身体。自己总不能告诉秦时岚，自己身体似乎过于敏感了，舒服的感觉过于尖锐让她受不了，推开秦时岚动作不是她本意，是她身体的条件反射，完全不受控制。
　　“医生说，我的脚不能做剧烈的运动。”孔慧致羞得不敢看秦时岚，胡乱找了个借口，说完自己都觉得牵强好笑。但是至少表明自己不是抗拒秦时岚刚才对自己做的一切。何止只是不抗拒，简直是太喜欢了，喜欢到受不了，想想都觉得丢人。
　　秦时岚闻言忍不住笑出声了。这个借口虽然好笑，但是她至少确认孔慧致只是还没准备好，而不是反感和自己做，这让她安心了不少。
　　果然，预热还是有必要的，一口是吃不成胖子。
　　“此激烈运动非彼激烈运动吧？此运动不激烈也可以进行的，第一次我肯定会很温柔的。”秦时岚笑意未止的说道。
　　“我不管，就是一样的。”自己找的借口，孔慧致硬着头皮也要撑下去。但是这话说出来，孔慧致感觉却更害羞了，似乎不自觉把自己真当成秦时岚的小娇妻，一副她理应让着自己的傲娇和亲昵。
　　孔慧致这话，让秦时岚确实更开心了，她终于有点当自己老婆的自觉了。
　　“好，你说一样，那就是一样的。”想做的事情没做完，有些遗憾，可秦时岚的心情还是前所未有的好，脸上的笑意不但没淡去，反而更浓了。
　　秦时岚说这话的时候，如果不笑就好了，孔慧致羞恼的想到，不过她不想再继续这个羞人的话题。
　　此时，秦时岚掀开被子，她决定今晚要和自己的老婆同床而眠。
　　孔慧致见秦时岚完全没有要回自己床上的意思。
　　“你不回自己床上吗？”孔慧致想到秦时岚要和自己一起睡同一张床，又感觉很害羞了，心里是不拒绝的，可表面上还是忍不住赶上一赶。孔慧致意外于自己原来这般别扭和口是心非。
　　“反正一周后，就要同床共眠，早睡早习惯。”秦时岚的借口找得冠冕堂皇。
　　“你就是故意耍赖吧。”孔慧致轻哼道，也没有再赶某人，掀被子进原属于自己的被窝。
　　只是刚进被窝，她就被秦时岚搂抱入的怀中。
　　“嗯，是故意的。不然现在只能孤枕难眠，哪里能美人在怀呢？”秦时岚的唇贴在孔慧致耳边承认道，并把唇再次贴向孔慧致的脖子，用自己的唇瓣轻轻摩挲着孔慧致脖子上的肌肤。
　　刚才稍稍散去的暧昧，似乎瞬间重新聚集在一起。孔慧致的感觉又敏感了起来，特别是脖子，毛孔似乎再次被打开了，被秦时岚无缝贴合的身体忍不住燥热了起来，也不知是因为秦时岚的体温太高，被她烫，还是自己身体本身的自热。
　　“你放开我。”孔慧致似乎抗拒，可声音一出，便有了欲拒还迎的意味。
　　“不放。”秦时岚难得霸道。
　　秦时岚空出手，把床头灯给关了。
　　房间一下子就暗了下来，孔慧致的羞意在黑暗中散了许多。视觉的削弱，却让嗅觉更加敏感了，秦时岚的身上传来的香味水包围着自己，似乎要把自己熏醉。孔慧致感觉自己一下子就爱上这样的怀抱，一点都不想挣扎，似乎只想沉沦。
　　“激烈的运动不能继续，那可以做不激烈的事情吗？”秦时岚显然还不想睡，刚才尝到的甜头，她想再回味几遍。
　　“什么？”感觉秦时岚的脸又离自己很近了，明知道她要做什么，孔慧致却还是装傻。
　　“亲你。”秦时岚说完，便再次吻上了孔慧致的唇，不给孔慧致拒绝的机会。
　　孔慧致也并不想拒绝。
　　秦时岚感觉孔慧致也在开始慢慢回应自己的吻，远比刚才要热情许多。
　　在黑暗中，紧紧贴合在一起的两个人，吻了一遍又一遍。
　　黑暗中，似乎有一道无声无息的小火苗在燃烧。
　　吻得越投入，两人似乎越无法满足，犹如扬汤止沸一般，解不了。
　　想做。两人都想。
　　孔慧致心想自己的脚好了，某项激烈的运动也不是不能做，何况某人也说了，也可以不激烈的做。只是刚拒绝过秦时岚的她，没好意思把自己真实的想法告诉秦时岚。何况，本来她就有些别扭。
　　秦时岚觉得自己这辈子最难做就是正人君子了，面具还没完全裂开，但是自己的心都快裂开了。
　　她想等自己可以正式脱下面具的时候，自己一定要痛痛快快的当一回禽兽，一回远远不够，她要一直禽兽下去。目前她只能把自己堆积的热情，释放在和孔慧致的舌吻中，辗转反复。
　　时而温柔，时而热烈，时而霸道，时而缠绵。
　　自从今晚之后，后来连续三个晚上，秦时岚都借着预热为借口，和孔慧致复习今晚的内容。似乎担心被会被孔慧致再次推开，秦时岚采取徐徐渐进的方式，让孔慧致习惯和不再抗拒，没有一鼓作气做到底，总是做到一半停下来。
　　之前毕竟是没有经验的第一次，身体才会过分敏感。在越发习惯秦时岚碰触后，反应已经没有第一次那么夸张，不至于再把秦时岚推下床。
　　所以渐渐贪恋上这样的滋味的孔慧致还想继续，可秦时岚总是卡在了她最有感觉的时候断掉。
　　孔慧致活生生的都快被憋出内伤，她都忍不住怀疑秦时岚到底是不是故意的，还是不行，总之，她对秦时岚都快起怨气了。
　　第五个晚上。
　　秦时岚又打算停在半路上的时候，孔慧致没让她离开。
　　终于，在六个月期满的前两晚上，秦时岚如愿以偿的脱下了正人君子的面具，放飞内心所有的想象。
　　孔慧致终于可以确定秦时岚性向没有问题，何止是没有问题，还有些变态。自己常年跳舞练就的一身好腰，都快撑不住了。
　　“慧致、老婆、宝宝、宝贝……”醒来神清气爽，心情好到飞起来的秦时岚做完早餐回卧室，趴在床头看着睡梦中孔慧致，各种正常的、肉麻的称呼统统轮着喊一遍，喊得很小声，想把某人叫起来吃早餐，又想让她多睡一会儿。昨晚自己没忍住，要了她很多次，但是这已经是自己克制后的结果了。毕竟自己喜欢了她那么久，昨晚那点付利息都不够。
　　孔慧致做了一个梦，梦到自己回到了小时候，爸爸妈妈还活着的时候，她们一家三口正过着幸福的生活。她也梦到了第一次见面时的秦时岚，爸爸妈妈被抛在了身后，渐渐远去，自己正不知不觉的向秦时岚走去。
　　还未走到秦时岚跟前，梦就醒了，醒来后的孔慧致并没有马上睁开眼睛，首先灌入耳中，却是秦时岚各种对自己肉麻的称呼。
　　孔慧致被肉麻得不行，睁开眼睛，秦时岚那张温婉妩媚的脸就映入眼帘。
　　作者有话说：
　　副CP也甜炸了。
　　感谢在2022-05-11 00:59:31-2022-05-11 23:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：千马静祥 2个；璞玉小姐姐、爱最大、潋滟、影子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冷to、翔瑞、瑜yingyu、守护_木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 2个；人傻，冒得钱ā⒎纭白白白、.Wu、羽溪、梧桐雨、7255514、lollypop、陈小白、朕慕林、Didocarthage、巴特、1025、沙尘暴、丫丫、XYZ、aa、祁恩、Molly、慕琳达、冷to、56830767 1个；


第113章 
　　“不要叫宝宝。”其他肉麻的称呼也就算了，孔慧致不想被秦时岚叫宝宝。
　　“为什么不能叫宝宝呢？”以后时钺就是小宝宝，她就是大宝宝，都是自己的宝，这话秦时岚压心里没好意思说出来，就怕孔慧致觉得太肉麻了。
　　“感觉像是叫两颗没区别的土豆，横竖都是土豆。”若是在秦时岚心中有时钺的地位，也不错，但枕边人和妹妹称呼一样，秦时岚难道不觉得怪怪的吗？
　　“傻瓜，哪有人把自己比喻成土豆的？”秦时岚笑着问道，她的轻轻手指插入孔慧致发间，捋弄她睡得有些凌乱松散的长发。
　　虽然昨晚什么亲密的事都做过了，但是秦时岚这样自然而然捋弄自己的头发，这种亲昵的感觉似乎更胜于昨晚。孔慧致感觉心口小鹿突然就活了，她赶紧把小鹿关起来，爱都做过了，还纯情个什么劲呢？
　　“以后有了小三、小四等，也都是宝宝。”据说有一种海王或海后，都是统一称呼，以免喊错。
　　“那您可高估了我的精力，这莫须有的小三、小四，我怕是无福消受。”秦时岚感觉自己似乎品出了一丝丝的酸味，这让她心情更加愉悦了。
　　“就凭秦总昨晚的精力，我看行。”孔慧致觉得秦时岚天天健身，没白练，体力是真好。
　　秦时岚心想自己这都堆积了喜欢多少年，能不行吗？
　　“第一次在老婆面前表现能不好吗？”秦时岚觉得若不是自己也没什么经验，昨晚一开始都是摸索阶段，不然自己肯定能表现得更好。
　　好在孔慧致也没什么经验，她无从比较，至少从她的反应来看，应该还不差。
　　“以后可以表现更好。”秦时岚补充道，熟能生巧，自己又一向是优等生，绝对会越来越好。
　　孔慧致闻言脸一红，自己是哪壶不开提哪壶，自寻羞路。
　　“谁稀罕。”
　　“昨晚谁让我继续的？”秦时岚难掩笑意。
　　“你闭嘴！”孔慧致羞恼，她觉得那是成年人应有的正常反应，被连续撩拨上几个晚上，随便一个正常人都受不了。何况反正都要履行义务了，自己也就不矫情了而已。
　　“那如果以后我不叫时钺宝宝呢？”秦时岚拐回了原来话题，时钺本来也不喜欢自己叫她宝宝，时钺肯定更喜欢让林青意这么叫。所以把宝宝变成老婆的专属爱称也不是不可以。
　　“那还是别，你想怎么叫时钺就怎么叫。”孔慧致才不想影响到人家姐妹的相处模式。
　　“那我的舞蹈家可以起床赏脸吃我做的早餐了吗？”既然孔慧致不喜欢和时钺一样的称呼，那就凭自己的心情来，只要和时钺不一样的就行了。
　　孔慧致无语，这会儿功夫，又多了个让自己头皮发麻的称呼。
　　算了，她高兴就好。
　　孔慧致起床，只是她感觉身体好像哪哪都有些酸疼。腿间，后腰都酸。
　　“还好吗？”孔慧致动作略有些不自然，秦时岚伸手扶在孔慧致腰肢上，贴心问道。
　　秦时岚这些天没少对自己做亲密的举动，但是都是晚上的床上，大白天下了床，扶腰这样的亲密的举动，孔慧致还没习惯。
　　“没事。”孔慧致觉得自己到底也是常年跳舞的人，身子没那么弱，也没矫情到需要人扶的程度，她伸手轻轻推开了秦时岚。
　　虽然被推开了，但秦时岚笑意依旧没淡去。
　　孔慧致发现自己和秦时岚睡过之后，秦时岚对自己还是有很多细节上的变化。
　　比如早餐，以前很正常的三明治，变成爱心形状。秦时岚现在动不动就盯着自己看，还总是含着笑意的那种。
　　“你怎么还没去上班？”孔慧致看了一下腕间的表，今天才周三，现在都十点，这个点她应该去了公司才对。
　　“今天有着不一样的意义，我想等你起来，一起吃过早餐再去上班。”秦时岚觉得她们成为真正的妻妻后的第一个早餐一起吃会比较温馨。
　　“你特意等我起来一起吃早餐？”孔慧致意外又感动，她觉得秦时岚真的太会了，很懂女人心，太懂打动女人的小细节。给人一种得到后更加珍惜的感觉，从小宠爱秦时钺的秦时岚真的还是很懂疼人的。
　　秦时岚点头，她想和孔慧致一起吃早餐，也想在孔慧致清醒后，亲自打过招呼再去公司。
　　孔慧致没吭声，而是默默拿起现磨的豆浆和爱心形状的三明治吃了起来，似乎比之前都还要美味。
　　秦时岚也拿起自己那份，陪孔慧致一起吃，视线基本都是落在孔慧致身上。
　　“吃完早餐了，你可以上班了。”孔慧致提醒道。
　　“你是不是该送你老婆到门口？”秦时岚问道。
　　“你什么时候这么矫情了？”孔慧致嘴巴这么说，可想到某人为自己了做早餐，还特意等自己醒来一起吃早餐，看在吃人嘴软的份上，再加上自己在家也没什么要紧的事，于是还是跟着秦时岚一起走到门口。
　　秦时岚看着孔慧致一如既往的口是心非，笑在心里。
　　到门口的时候，秦时岚非常不想去上班，这才是她们结婚以来，真正的热恋期和蜜月期，她舍不得和孔慧致分开。
　　她突然抱住了孔慧致。
　　“干嘛？”突然被秦时岚抱在怀里，孔慧致羞且慌。
　　“想要个告别吻。”秦时岚不等孔慧致回应，再次主动吻上孔慧致。
　　这一吻，难舍难分。
　　在继续升温前，孔慧致及时阻止秦时岚。
　　“你……你该上班了……”孔慧致害羞的红着脸提醒道。
　　“怎么办？不想上班了。”大概是刚开始新婚燕尔，正是最热衷的时候，秦时岚感觉没腻歪三天三夜，自己大概都不会想上班。
　　“快去上班，晚上回来再说……”孔慧致也被秦时岚吻出了感觉，也有些念想。只是大白天不上班，过于不务正业了，还是赶秦时岚去上班比较好。
　　“好，等晚上了。”秦时岚想到手头工作之前在家照顾孔慧致就压了不少，只能打消不去公司的念头，等晚上回来再补偿个够。
　　秦时岚又亲了孔慧致一遍，才不舍的放开孔慧致去上班。
　　孔慧致发现秦时岚还挺黏人，一天能给自己发好几个视频电话。刚到公司来了一个，午休吃饭期间又来了一个，下午两三点又一个，大概平均两小时一通的视频电话。
　　昨晚她们做的时候，秦时岚有说喜欢自己，但孔慧致觉得床上的话，要打个折扣再听，可是今天冲着秦时岚这黏自己的劲，她终于可以放心的相信秦时岚是喜欢的自己。
　　刚主动挂了秦时岚视频的孔慧致，想到秦时岚应该是真的喜欢自己，眉眼就有藏不住的甜蜜，这份甜蜜全都清晰的被舞蹈室里的镜子照了出来。孔慧致看着镜子中的自己感觉有些陌生，甜蜜幸福，还有点小女人的姿态，完全不像过往的自己。她回想起自己和秦时岚相识这么多年，她想大半年以前，自己大概做梦都想不到自己竟然会和秦时岚结婚，不单和秦时岚做了，还对她心动了。
　　自从有了第一夜之后，她们几乎夜夜笙歌，周末更是可以一整天的不出门。白天秦时岚上班期间，总少不了给孔慧致拨三四个视频电话，如热恋期的小情侣一般，如胶似漆的。
　　这期间，基本都是孔慧致受。她对秦时岚不是没想法，只是每次秦时岚都很主动热情，总让她失了先机，再加上她本身比较害羞的缘故，一直都比较被动。
　　秦时岚不是没有想法，只是每次孔慧致都太受了，以为孔慧致的属性就是个纯受。秦时岚觉得孔慧致能接受自己的感情，已经就很满足了。床上的属性并不重要，所以她常常在孔慧致受完睡着后，自己再进浴室洗冷水澡。
　　直到某个契机出现。
　　秦时岚之前在家办公了许久，落了一份重要的文件在家中。她让孔慧致去书房帮自己找那份文件，再拿给助理。
　　孔慧致第一次进了秦时岚的书房，在秦时岚书房翻找文件的时候，她在秦时岚抽屉里翻找到了一本厚厚的相册。她出于好奇打开了相册，发现里面竟然都是自己的照片。每一张照片下，都有备注拍摄的时间和地点。
　　最开始几张照片，是自己小时候和秦时钺一起跳舞的照片。一开始都是自己和秦时钺两个人的照片。直到自己十七八岁的时候，自己不再和秦时钺一起出现在这本相册里。而是单独出现在这本相册里，每一年的都有，大多都是偷拍的角度。大概在自己和秦时钺结婚那三年，突然断档了，一张照片都没有。在自己和秦时钺离婚后，照片又续上了。
　　孔慧致看到这本相册，感觉心口一阵灼热，因为她意识到秦时岚应该很早就喜欢自己了，甚至在和秦时钺结婚之前，她应该就喜欢自己了。所以之前，她和秦时钺一离婚，她就逼自己和她结婚，一切都变得合理起来。
　　孔慧致心口灼热且躁动着，她久久无法相信这个事实。可当她消化了这个事实后，她又感觉一股怒意涌上心头。如果在和秦时钺结婚之前，秦时岚就喜欢自己了，那么她为什么要逼自己和秦时钺结婚？
　　这难道就是所谓的姐妹如手足，女人如衣服吗？一想到秦时岚曾经轻而易举把自己让给她妹妹，那股怒意就抑制不住。
　　..
　　作者有话说：
　　孔慧致：老娘很生气，今晚让你好受。
　　秦时岚：好勒，我会好好受着。
　　感谢在2022-05-11 23:58:19-2022-05-13 23:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：千马静祥 2个；以上率下.、璞玉小姐姐、爱最大、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：守护_木木、翔瑞、冷to、朕慕林、毒姬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LittleKate、羽溪、热包yyds、幻者、我女朋友_、沙尘暴、风、XYZ、我就随便填个名字、一一、祁恩、慕琳达、53113445、青禾小妹妹、orange香吉士、浪迹天涯、aa、陈小白、Cario、毒姬、 1个；


第114章 
　　家里有个小娇妻，曾经三天两头加班的工作狂秦时岚现在下班比谁都准时，俨然一副要去享受生活的快乐姿态。
　　秦时岚开车回家的时候，突然想起自己还没给孔慧致买过花，于是特意找了家花店买了一束粉红蔷薇。
　　卖花人说，蔷薇的花语是坚强，粉红蔷薇的花语是：爱的誓言，执子之手，与子偕老。秦时岚挺喜欢这个花语的，她对孔慧致就冲着与子偕老去的。
　　买完花，秦时岚把一大束花放副驾驶座，她心情很好，也很期待孔慧致收到的花时的反应，不知道会不会表现出开心，但别扭是一定。哪怕自己已经把她的花瓣掰开，但她的花瓣总会自动再卷缩上的那种感觉。
　　想到孔慧致，秦时岚嘴角的梨涡忍不住浅浅的晕染开了。此时的她哪里知道，家中自己迫不及待要见到的女人，此刻心里正酝着一团黑云。
　　秦时岚到家门口，不按开门密码，按门铃。
　　孔慧致以为是秦时岚定的什么快递，就算心里有怒，也得压下火去开门，她不想把情绪抛给不相干的人。
　　孔慧致开门看到秦时岚笑靥如花的出现在门口。
　　“送你的。”秦时岚把身后一大束粉色蔷薇递给孔慧致。
　　孔慧致看着这一大团的粉粉的恋爱色，着实和自己黑压压一片，或者通红的火山色不太搭。她知道秦时岚想给自己制造浪漫和惊喜，今天之前，自己大概多少会被她这束粉粉的蔷薇花打动到。可现在，秦时岚对自己有多上心，她就有多生气。无论她对自己多好，都无法改变，她曾经把自己让给别人的事实，一再提醒自己她的喜欢也不过如此而已。
　　秦时岚发现孔慧致眼中冷淡，没有惊喜，也没有马上要接过这束花的意思。
　　“不喜欢？”秦时岚心想看来不是所有女人都喜欢收到花，可就算对花不感冒，视线也不该这么冷淡，早上自己离开的时候，孔慧致眼里还烫着火呢。秦时岚心里突突的，有些不安，她反省了一下自己，好像没做什么可能会让她不高兴的事情。
　　秦时岚有种一朝回到解放前的感觉，还是说经期要到了？
　　“谢谢。”孔慧致不咸不淡的接过花，收敛了怒意而化的冷淡，决定等下再清算。
　　秦时岚见孔慧致收了花稍稍安心，态度暖了一些，不过她还是觉得孔慧致不太对劲。此刻问她，她未必会说，秦时岚打算先观察一下情况，再随机应变。
　　“晚上想吃什么？”进入家中，秦时岚脱下外套，解开衬衫袖子和领口的扣子，把衬衫袖子挽起来，一副洗手做羹的姿态。
　　孔慧致见秦时岚解开的领口，露出一大片雪白的肌肤，露在衬衫外半截手臂，也十分白皙，微露淡青色的手筋，迷人且诱人。想到这个女人似乎喜欢自己很多年，孔慧致的心情就很复杂，有种砂糖掺杂着沙子的感觉。
　　“随便简单做点吃的吧。”就是山珍海味，自己大概都没心情吃。
　　秦时岚也感觉到孔慧致吃饭的兴致不高，也就简单做了一些。
　　“秦时岚。”孔慧致吃几口后，停下手中的筷子。
　　“嗯？”秦时岚正在想自己该怎么开启话题，问出孔慧致今天态度冷淡的原因，孔慧致倒先开口了。
　　“你什么时候开始喜欢我的？”孔慧致抬眸看向秦时岚，视线锁住了秦时岚的脸。
　　孔慧致今天突然问起这个，应该是有什么诱因。对了，下午找文件的时候，让她进了自己的书房。自己这么多年对她的喜欢，希望能被她知晓，又担心她知道后介意自己逼她和时钺结婚的事情。于是她选择孔慧致不问就不说，问起，也模糊回答。可现在，答案似乎已被对方找到了。
　　“你知道了？”秦时岚怀着最后一丝侥幸试探道。
　　“我想你亲自告诉我答案。”孔慧致目光略有些犀利的盯着秦时岚看。
　　“没错，我喜欢你已经很久。”秦时岚见这一关躲不过去，只能开启坦白局。
　　“多久？”孔慧致语气淡淡，筷子漫不经心的拨弄着自己碗碟里的豌豆。
　　“我认为我是从见你第一面就开始关注你，一开始的关注是无意识的，就觉得你挺有意思。真正意识到我喜欢你，是在时钺和我说，她喜欢你后，我才开始意识到自己对于时钺喜欢你这件事，内心是排斥，甚至有些嫉妒。我一开始以为时钺三分钟热度，过一阵可能就消退了。所以我打算等时钺对你退了热度之后，再向你采取行动的。我没想到时钺对你的喜欢会坚持那么久。那时候她对你的喜欢真的很认真，她的认真让我更加迟疑了。何况我已经失了先机，觉得自己似乎没有立场和时钺抢夺，也不忍心那么做。你不喜欢时钺，我觉得自己还有机会，就一直耐性在等待时机，只要时钺放弃你，我就可以采取行动……”
　　“可你最后却逼我嫁给你妹妹！”孔慧致打断了秦时岚的话，这才是她最可恶的地方。
　　“因为那时候我正好知道你喜欢上了林青意，我急了。我就想着肥水不入外人田，变成我妹媳，我还能时常看到……”秦时岚语气心虚，特别是见孔慧致脸色越来越差。
　　那时候孔慧致正打算找关系认识林青意，恰好她找的中间人，自己也认识。一知道孔慧致不知什么时候对林青意芳心暗许，自己能不急吗？于是趁着她们还未正式搭上线前，自己就一不做二不休采取非常手段，把瓜强扭回家再说。
　　只是后头，秦时岚后悔过无数遍。
　　“秦时岚，你混蛋！”这已经不是孔慧致第一次骂秦时岚混蛋，但她已经很久不为秦时岚之前干的混蛋事生气了，此刻比之前更生气了，于是忍不住再次骂道。
　　“我是混蛋。”秦时岚不狡辩，她承认自己之前干的事很混蛋。
　　秦时岚这般干脆认错的姿态，让孔慧致无法再接着骂她，可心中的怒意却始终无法消退。
　　“你最爱的人应该是你妹妹，对我喜欢，也不过如此。”孔慧致知道自己现在最介意的不是秦时岚当时的逼迫，最介意还是她把自己让给秦时钺，就是裸的表明自己远不及她妹妹重要。
　　“那时候你也不喜欢我，比起时钺，你似乎更反感我。逼迫你，我毕竟不占理，心里总是少了几分理直气壮。毕竟第一次干混账事，我还是有点羞耻心的，如果直接逼你嫁给我，有种把自己裸的心思和欲望摊开给所有人看，包括你，就觉得特别羞耻。借着时钺的名义，我才能干得理直气壮一些。”那样也就可以掩盖自己略显厚颜无耻的私心。
　　孔慧致还是觉得秦时岚更在意秦时钺的缘故，哪怕这借口勉强还能听。
　　“怎么这一次直接逼我嫁给你，你就不羞耻了？还不是因为我和你妹妹离婚了，你终于可以绕过你妹妹了？你所有顾忌，还是以你妹妹为主。”孔慧致冷声道。
　　“人的道德底线是慢慢拉低的过程，已经干过一次混账事，第二次再干的时候，就轻车熟路，明显能比第一次豁得出去。再说了，你和时钺结婚后，我每天都在后悔。我觉得那是我做过最错的决定，你得允许我后悔对吧？”秦时岚辩解道。
　　“我记得我向你妹妹提出离婚，可不止一次，总共三次，你拦了两次。”孔慧致挑秦时岚话里破绽，想到秦时岚为她妹妹威胁过自己两次不准离婚，她又把秦时岚恨得咬牙切齿。
　　“你和时钺都结婚了，我是当姐姐的人，我能怎么办呢？只能含泪祝福。你们闹离婚，我以姐姐立场，总得劝和上一两次吧。所谓事不过三，第三次我就没拦了不是吗？”拦着的时候，自己也很不好受，可却是没有办法的事情。
　　“呵！”秦时岚解释过后，孔慧致舒服了一些，可心里始终还未完全被捋平。
　　“我一直都喜欢你，就算你和时钺结婚，还是一直放不下。于是一边忍不住对你起觊觎之心，一边自我谴责，以及背负着对时钺的愧疚。我可以约束自己的行为，不做任何越轨的行为，但我却无法彻底约束自己的心。觊觎自己妹妹的老婆，这个事实就像一条鞭子，时时刻刻抽在我心口。你和时钺结婚这三年，是我内心最抑郁，最痛苦的三年。我觉得你们再不离婚，我心里像麻花一样，扭曲得都快变态了。”秦时岚说着内心最真实的想法，让孔慧致和时钺结婚，自己心里早就后悔过无数遍。
　　“活该！”孔慧致觉得这些都是秦时岚咎由自取，怨不得别人，但是秦时岚这番话，她还是相信的。自己和秦时钺结婚三年，秦时岚和自己并没有什么交集。但是她落在自己身上存在感十足的视线，确实被自己捕捉到好几次。那时候，自己觉得秦时岚的视线是讨厌的，视线很复杂，带着意味不明的感觉。之前的秦时岚确实有点阴郁，给自己的感觉就不像是什么好人，所以自己也是本能的畏惧避着她。
　　秦时岚这番话还是有些效果的，让孔慧致那不痛快的心境舒服且平衡了一些。
　　“那段时间，我常在想，如果自己能早一点察觉对你的感情，只要比时钺更早一点，或许一切都会不一样。”对于这一点，秦时岚这三年每天都要悔恨上一遍。
　　“那可不一定，说不准，到头来，还是你宝贝妹妹最重要。”孔慧致冷哼道，语气略酸。以前她只是羡慕自己前妻能有如此从小宠爱她的姐姐，现在这层羡慕里开始掺着酸了。
　　以前不知道自己和秦时钺曾经摆在一起让秦时岚选择过，还是被选输的那一个。虽然总总原因综合的结果，但多少还是有些不是滋味。
　　孔慧致的话语里还有火气，明显比刚才软化了许多，秦时岚能感觉出来。秦时岚那颗从开门那一刻感觉孔慧致情绪不对劲而吊起的心，终于可以安心放下来了。
　　“你是在吃时钺的醋吗？”虽然孔慧致的生气让自己不安，但是秦时岚觉得这并不是坏事，至少说明她越来越在乎自己，因为在乎才会介意自己那么做。
　　“吃你妹！”孔慧致没好气的会骂道，她也觉得吃人家妹妹的醋很没意义。但秦时岚这时候问自己是不是吃秦时钺的醋，就很欠。
　　“你想吃我哪个妹妹？”秦时岚含笑问道，时钺本来就不符合她胃口，现在更是名花有主了，自己的另个妹妹，倒是很乐意让她吃。
　　孔慧致脸一红，瞪了秦时岚一眼，不想理她了，自己介意还未全消，她倒是给自己皮上了。
　　孔慧致单方面和秦时岚的冷战维持到卧室。
　　如今她们已经从孔慧致的房间搬到了秦时岚的主卧了，就像秦时岚的说的，主卧的床更大，更软一些。
　　孔慧致打算今晚和秦时岚分房睡，她觉得有必要表达一下自己还在生气和在意的态度。在她心中，秦时岚属于死罪可免，活罪难逃的状态。
　　“今晚你睡你的房间，我睡我的房间，不准骚扰我。”孔慧致和秦时岚表明态度后就回自己房间。
　　听说床头吵架床尾和，秦时岚就特别想验证这句话是不是对的。最重要是秦时岚觉得自己好不容易赢得美人心，能和心爱的女人夜夜相拥而眠，突然被冷上一晚上，想想都觉得心塞。
　　“好吧。”为了降低孔慧致的戒心，秦时岚表面上不情不愿的答应了。
　　秦时岚一下子就同意了，反倒让孔慧致内心起了一点点失落感。她似乎并没有意识到，自己其实就是闹个脾气，主要还是想让秦时岚哄，想要被在意的感觉。
　　孔慧致一个人回自己的房间，原本还未全消的气，这下又被勾了起来，又团大了一些，莫名又生起了闷气。
　　秦时岚洗完澡，喷了点香水味，确定自己妩媚动人后，准备去某人房间蹭睡。
　　孔慧致此刻正靠在床头，拿着平板正在看最新的国际舞蹈大赛的视频，连续大半个月和秦时岚腻歪在一起，一个人也有些不习惯。就在她忍不住在想秦时岚此时在做什么的时候，秦时岚开门进来了。
　　“我还没原谅你。”孔慧致一副不欢迎的语气说道，假装认真看视频，故意不看秦时岚。
　　“那我就哄到你消气为止。”秦时岚好脾气的回道。
　　“怎么哄？”孔慧致似乎对秦时岚这个提议起了一些兴趣，这才抬眸打量秦时岚。
　　作者有话说：
　　秦时岚：要不我介绍另个妹妹给你认识，你可以使劲欺负她。
　　孔慧致：我考虑一下。
　　为写小剧场迟了35秒。
　　感谢在2022-05-13 23:02:03-2022-05-16 00:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、爱最大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 2个；朕慕林、千马静祥、以上率下.1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、1025、52188518、风、幻者、千千、羽溪、萧猪、慕琳达、LittleKate 1个；


第115章 
　　之前她总不敢一直盯着秦时岚看，在不知道秦时岚有多喜欢自己的时候，她也不愿意让秦时岚知道自己对她越来越多的喜欢。大概是知道秦时岚喜欢自己已久，孔慧致在秦时岚跟前不自觉自信了许多。曾经自己像猎物一般被秦时岚看着，如今孔慧致也想像看猎物一般这么盯着秦时岚看。
　　刚洗完澡的秦时岚，素净的一张脸，精心修饰过的柳叶眉淡了一些，让她看起来不像对着公司下属那么有气势，弱了三分，却也更温柔了三分。气色极好，泡过热水的娇嫩肌肤，泛着淡淡的粉。狭长的眼眸很黑，似乎藏着一层又一层的心思，眼波流转间，总能轻易泄出媚意。秦时岚的美是内敛，让人有种一层层剥开的往里探个究竟的欲望。
　　孔慧致的视线一点点扫描过从秦时岚的眉眼，鼻子，唇，以及全身。此刻的秦时岚无疑一个充满魅力，让人想入非非的成熟的女人。孔慧致突然想到刚才秦时岚带色的调侃，心欲动了。
　　秦时岚也感觉到孔慧致的视线和过往不一样，明目张胆到肆无忌惮。甚至还带着一丝居高临下的玩味以及以前所没有的灼热。孔慧致突然开启了不同于过往的模式，让秦时岚有种新奇且兴奋的感觉。
　　“你想要怎么哄法？”秦时岚朝孔慧致靠近，笑问道，似乎一切皆有商量。
　　“准确来说，我要罚你。”比起被哄，此刻的孔慧致更想要掌握主动权，主动的罚秦时岚。成为秦时岚的掌控者，这对孔慧致来说，有一定的诱惑力。
　　“怎么罚？”秦时岚莫名有些期待自己被罚的内容。
　　孔慧致看了一眼手中平板里被暂停的跳舞视频，突然想起自己似乎没怎么见秦时岚跳舞过，她对秦时岚的舞蹈水平还是有些好奇。
　　“跳只舞给我看。”孔慧致把平板放床头柜，然后把身子往床头靠垫上靠，一副兴致勃勃等待某人的表演的姿态。
　　秦时岚不在孔慧致面前跳舞，那是因为她知道自己这种业余水平在专业舞者跟前跳舞，岂不是在献丑。现在为哄老婆高兴，她只能豁出去了。
　　“那你不准笑我跳得不好。”秦时岚突然感觉有些害羞，长这么大，她hold不住的场面，屈指可数，她觉得此刻也能算其中一次。
　　孔慧致含笑点头。秦时岚罕见的害羞和扭捏，让她觉得格外有趣，她似乎有点爱上这种掌控秦时岚的感觉。
　　秦时岚各种交际舞都会，比起一个人跳，她更想让孔慧致和自己一起跳，只是考虑到孔慧致的脚，还不能做一些舞蹈动作，保险起见，她便打消了这个念头。
　　于是她关了房间的灯，只开一边的床头灯，让房间看起来没有那么亮，更适合自己跳舞的氛围。一个人跳，感觉有点傻，既然豁出去了，秦时岚打算就豁得彻底一点，来个非正式的舞，就当是和自己老婆的闺房之乐。
　　孔慧致没想到秦时岚这么豁得出去，她被秦时岚震撼到了。雌性荷尔蒙爆表的舞姿，看得她目不转睛，口干舌燥了起来，甚至不自觉的吞咽了一下口水。她从来没想到秦时岚还有这么热情、性感、妖娆的一面，那是自己所全然陌生的一面。对孔慧致来说何止只是震撼，她感觉自己魂都被这充满诱惑的秦时岚勾走了。
　　孔慧致的心念更加清晰的显化了出来。
　　不等秦时岚跳完，孔慧致便忍不住的朝秦时岚勾手指，让她来到自己身边。
　　确实在主动勾引自家的老婆的秦时岚似乎嗅到鱼饵上钩的味道，她狭长的眼尾再次微微勾起若有若无的笑意，媚意更浓了。
　　秦时岚很快爬上床，来到孔慧致身边，或许是刚跳完舞，她的呼吸略重。
　　孔慧致觉得此刻秦时岚就连呼吸都透着一股魅人的感觉，似乎像无数爬山虎的细爪，牢牢抓着自己的心。
　　本来一向被动的孔慧致，在秦时岚靠近后，主动搂抱上秦时岚的腰肢。
　　“我还想要继续罚你。”孔慧致在秦时岚耳边说道，她想要更彻底的掌控秦时岚的一切。
　　秦时岚的心和耳皆麻了一下。
　　“随你所欲。”此刻，她愿意奉上自己的一切的。
　　孔慧致的手勾起秦时岚的下巴，把脸埋进秦时岚的颈窝深深嗅了一下。秦时岚刚跳舞完身体让她故意抹耳后和颈上的香水挥发得更快，香味更加浓郁醉人，孔慧致觉得自己越来越喜欢秦时岚身上的香水味了。
　　孔慧致还什么都没做，秦时岚感觉自己五官的五感过早的被打开了，就像一扇没上锁的大门，随时欢迎着孔慧致这位贵客到来，甚至早已经等待太久了。
　　孔慧致在秦时岚颈间吸了一大口香气后，才从秦时岚颈窝抬头，主动吻上秦时岚的唇边，开启了这个美好的夜晚。
　　秦时岚很乐意把今晚的主动权交给孔慧致。
　　只是在一半的时候，孔慧致诧异的看向秦时岚，今天秦时岚给自己意外太多了。
　　“你没和其他女人做过？”虽然自己今天刚知道她喜欢自己很久了，但是已经三十三岁的秦时岚为自己守身如玉，还是让孔慧致有种不可置信的感觉。
　　“答案不是已显而易见吗？”孔慧致那不可置信的表情让秦时岚有些不好意思。不过她可以理解孔慧致的诧异，毕竟当初自己知道孔慧致和时钺也没有的时候，也这么意外过。
　　“如果我一直不喜欢你，也不答应和你结婚，你会继续守下去吗？”孔慧致有些好奇，内心越想越觉得秦时岚能这般挺不容易的，还是有些感动的。
　　“假设性的问题，不好回答。你不觉得现在不是讨论这个问题的时候吗？”秦时岚觉得这时候讨论任何话题都是大煞风景。
　　孔慧致也觉得有更要紧的事要继续。
　　久旱盼来的第一场甘霖，那叫一个淋漓尽致。
　　作者有话说：
　　今天的小剧场交给读者来写吧。
　　感谢在2022-05-16 00:00:35-2022-05-18 00:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥、小迷妹、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 2个；祁恩、LittleKate、幻者、羽溪、一只沅崽 1个；


第116章 
　　受完后，身心舒畅满足的秦时岚不自觉的往孔慧致怀里钻。
　　孔慧致看着此刻变得特别受的秦时岚，又颠覆了过往自己对她的认知，以为是攻，没想到竟然是还一只闷骚妖娆媚受，不断主动缠上来。
　　孔慧致发现自己可太喜欢完全掌控秦时岚，有种要她生便生，要她死便死的感觉。她伸手轻轻抚摸着秦时岚的头，本该是优雅的母狮子，似乎变成自己小猫咪。
　　“今晚有点特殊，以后再帮你……”毕竟期待了太久了，连续几次之后，有点受不住了。她不是没有体力反攻，而是想好好回味一下刚才那让人晕眩上瘾的滋味，以及感受一下此刻幸福温馨的感觉。
　　“不重要。”刚才见秦时岚妩媚的反应，孔慧致还是很有感觉。但毕竟连续受了大半个月，那方面就吃饭喝水一样，每次都被秦时岚喂得饱饱的，其实也不会特别想要。此刻看着秦时岚像餍足的猫儿一样窝在自己怀里，身体那点感觉也渐渐散去，更多的是内心的满足感。
　　“这个月，我把手头的工作都安排好，下个月我们去度蜜月吧。”她们终于是完完整整名副其实的妻妻关系，刚开荤了，秦时岚恨不得马上给自己放一个月的假，把过去没做的份都补上。度蜜月，成了最合理，最冠冕堂皇的借口，本来就应该有的。
　　度蜜月能干嘛，孔慧致不用想都知道。
　　“我可没答应你。”秦时岚目的太明显了，孔慧致不禁怀疑秦时岚过去三十几年是不是憋坏了，才需要补上一个月。想到蜜月期的内容很可能会过于羞耻，孔慧致就羞得不想答应。
　　“你的脚伤还要修养上个把月才能完全好，一个月蜜月期就刚刚好，回来就可以重新跳舞了。你就当是养伤之旅，顺便陪我度个假，如何？”秦时岚很聪明的淡化蜜月，强调养伤。
　　孔慧致想了一下，脚还没完全好的时候，去度个假让时间过得快一点，未尝不可。等脚好了，自己估计也没有那么多空闲时间。
　　“那行吧。”孔慧致似乎勉为其难答应道。
　　“老婆真好。”如愿以偿的秦时岚往孔慧致怀里钻得更深了，她觉得现在的一切都美好极了，心满意足的闭上眼睛，她想今夜梦一定也会格外美好。
　　孔慧致看着怀中的秦时岚，她第一次觉得有个人是完全属于自己的。
　　老婆。
　　孔慧致在心中也默念了一遍，感觉自己似乎重新拥有了的家人。
　　秦时钺的微博已经快两个月没更新，作为当红流量女星，对于她的粉丝来说，她已经太久没营业了。
　　“小秦总就算忙着拍戏，也稍微营业一下，发两张最近的美照也好嘛。”
　　“好久没见小秦总的美颜和热搜了，甚是想念。”
　　“小秦总不营业67天，想她，想她……”
　　“感觉不营业小秦总正在要憋大招出来。”
　　“老婆快出来，再不出来，你家粉丝就要劈腿，要移情别恋了。”
　　戏快还有几天就杀青了，秦时钺现在终于有空在网上冲浪了，想到她家粉丝在召唤自己。
　　“我发一组剧照上去，也当是给新剧宣传，如何？”秦时钺询问方昕华的意见。
　　“可以啊。”方昕华觉得戏快杀青了，是可以提前宣传一下。二宝为了这部戏吃了不少苦，演技也肉眼可见的有所提升，肯定希望这部戏能火。
　　“这几张感觉可以。”秦时钺挑了几张自己拍得最辛苦，也是最牺牲形象，最没有偶像包袱的剧照。
　　“要不要挑几张好看的？”方昕华觉得这几张剧照不大好看，和二宝以前光鲜靓丽的形象相差太多，二宝的粉丝基本又是颜值粉。
　　“就这几张吧。”秦时钺坚持，她是宣传戏，又不是宣传自己，她还是觉得这几张照片更好。
　　“那行，那就发这几张。”方昕华见秦时钺少见的坚持，就随秦时钺的意。
　　于是秦时钺就把照片推送了出去。
　　“戏快结束了，你把手头新戏的剧本都打印给我。”秦时钺觉得自己差不多可以挑下一部戏的剧本了。
　　“我把所有剧本给林影后也发一份电子档，让她帮你挑。”林青意挑剧本的眼光绝对没得说了。
　　“不用给她发，这次我自己来挑。”
　　方昕华很意外。
　　“我只是觉得真正的成长，需要放开大人的手，你不觉得她正在取代我姐的角色，成为扶着我的大人吗？我的人生是我在过，不是她替我过，我总不能每部戏都让她替我把关，那也不是我真正的意愿。我自己选可能会选错，可能会摔跤，但是那至少是我的意愿。”秦时钺觉得如果每次都让林青意帮自己做决定，那么自己将永远无法成长到和她比肩的位置。
　　秦时钺这番话，让方昕华更意外了。她感觉和孔慧致离婚后，甚至和林青意交往后，以及这个月拍戏过程中的付出，确实成长且成熟了不少，开始明确的知道自己要什么，像个大人一样可以独自坚定的做选择。
　　“那我就不把剧本发给林影后挑了。”方昕华含笑说道。
　　“今晚就打印给我吧。”最近几天的戏安排的比较宽松，自己有比较充裕的时间看剧本。
　　“这么积极？”方昕华笑问道。
　　“我预感我家林影后这次要拿国际影后了，我也要努力，不能被她抛得远远的。”林青意这部戏，比自己这部早开拍，结束得却更迟。虽然自己只探过一两次班，但是每次都有被林青意和她同剧组演员的演技震撼到，她有预感林青意这部戏出来的效果一定很厉害。
　　“林影后这部戏就是冲着国际大奖去的，我也看好她。”方昕华附和道。
　　“那是当然，她是林青意嘛，就算这次不成，也是迟早的事。”秦时钺说到林青意的时候，难掩骄傲。当然秦时钺也不好意思把话说太满，万一没拿，自己岂不是给女朋友扫面子了。
　　方昕华闻言忍不住笑了，和聪明人交往，二宝都跟着变聪明了，现在说话都知道补漏了。
　　秦时钺的颜值粉居多，秦时钺发上去的剧组照却是扮丑的照片，就连平时的路拍照的颜值一半都达不到。
　　等待秦时钺营业的颜粉们，好不容易等来的营业却是丑照，显然是有些失望的。
　　这时候，还有黑粉开始伺机而动，乘机黑秦时钺，说秦时钺的颜值被粉丝夸大了，是一直活在滤镜和修图中的颜值女星，其实剧照才是她颜值的真实水平。
　　秦时钺的颜粉一看满天黑秦时钺颜值的，当下就恼火了。她们都知道明星的微博很少自己打理，觉得方昕华这个经纪人失职，甚至故意坏秦时钺，挑丑照发上去。
　　秦时钺的颜粉们直接把矛头指向了方昕华，三人成虎，方昕华被越抹越黑，在秦时钺颜粉臆想里，方昕华的形象已经变成吸血鬼经纪人，背主弃意的小人，几乎要把方昕华骂上热搜。
　　方昕华也没想到事态会发展成这样，真是人在家中坐，锅从天上来。方昕华看着粉丝骂自己的恶毒言论，只能摇头苦笑。
　　白文熙觉得秦二宝真的是天赋异禀，天生有是非体质，两个多月不营业，一营业就把经纪人给拖下水。上一次上热搜，还是她姐姐和前妻结婚这么伦理爆炸性新闻把她推上热搜。最近秦时钺黑子难得少一点，就发生粉丝和经纪人之间的内部矛盾。果然是活在漩涡中心的女人，不是卷别人，就是被别人卷。
　　“方姐，你没事吧？”白文熙发信息关心方昕华。
　　“子虚乌有的事情，她们都能整成阴谋论了，我也是服了这群人的想象力。不过她们的初心也是为二宝打抱不平，我也没什么好计较的。只是我家二宝决心要转型，我感觉颜值粉会是其中一大阻力。”方昕华知道粉丝们是爱护二宝，只是好心办坏事的典型。
　　“你们二宝干嘛执着转型呢？我觉得她的体质天生就是适合流量路线，稍微干点什么，随随便便上热搜，真不该浪费她的天赋。”白文熙觉得人应该干自己擅长的事情，秦二宝想深耕演技，肯定不容易，走流量却轻轻松松。
　　“还不是交了你家林影后这个女朋友，觉得女朋友太厉害，自己也不能太差。”方昕华觉得二宝也不纯粹只是林青意的因素，被孔慧致离婚就起了要上的劲儿，林青意存在给了她持续不断的后劲。
　　【她们天赋不一样，没必要向我家林老师看齐，我家林老师又不会嫌弃她演技不好，她打扮得美美的，可可爱爱的，我家林老师也爱看。】
　　“花瓶看久了，也就那么一回事，若能装内涵不更好吗？反正也不妨碍她原本的观赏价值。她似乎也挺享受现在这种充实上进的生活，她高兴的就好。其实我还挺为她现在有坚定目标高兴的。”方昕华觉得二宝的方向是对的，哪怕二宝在演戏上永远达不到林青意的高度，她认真的样子，林青意应该会更喜欢一些吧。
　　“也对，这叫自我增值，生命不止，奋斗不止。那网上这群网暴你的粉丝怎么办？”白文熙想了一下也对，人跨出舒适圈的勇气，就值得让人佩服。
　　【我不是太在意，她们也迟早要接受二宝的改变，能接受二宝改变并留下支持的粉丝都是沉淀后的金子，筛去上层沙子也好。】
　　“这是大浪淘金啊。”白文熙调侃道，当初秦时钺可是靠无数沙子，拱成流量长城的。
　　【或许是壮士断腕。】
　　作者有话说：
　　今晚可能还有一章。副CP暂告一段落，来搞主CP了。
　　谢谢各位的小剧场，还挺可爱的。
　　感谢在2022-05-18 00:47:29-2022-05-18 18:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：千马静祥 2个；璞玉小姐姐、翔瑞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、风、LittleKate、0816、朕慕林、冷to 1个；


第117章 
　　秦时钺见粉丝只愿意看到她当花瓶，完全见不到自己的敬业，内心有些郁闷。再见方昕华被自己的粉丝辱骂，只能发视频表明照片是自己亲自发出去，希望粉丝关注的是剧而不是自己的颜。
　　可就算辟谣了，还有一些不理智的粉丝不依不饶追着方昕华骂。秦时钺恼了，干脆直接上阵，亲自怼粉。
　　秦时钺都发话维护方昕华了，粉丝们自然也不好再追着方昕华骂。不过这个小闹剧确实导致一小部分的极端颜值粉脱粉回踩。虽然只是很小比例，但是攻击力还是挺强的。
　　秦时钺怼粉丝说：以后就乐意发一些丑照，花瓶当腻了，想要有不一样的尝试。
　　黑粉们就讥讽秦时钺说：花瓶不当花瓶就毫无价值了，以为自己演了一部本色出演的偶像剧，还真当自己有演技了。颜值是唯一可以拿得出手优势，一旦不再卖弄姿色，就是自寻死路，离糊不远了。
　　不单黑粉这么黑秦时钺，就连一些相对理智真爱粉对秦时钺似乎也有相同的担忧，劝秦时钺不要乱尝试，好好选择最适合自己的路。
　　秦时钺看了一晚上的手机，不管是粉还是黑，都传递一个信息，他们不看好自己。哪怕他们大部分人都认可自己在《我的公主女友》里的表演。但是基本都是觉得她运气好，本色出演恰好符合剧本角色而已。虽然是事实，秦时钺感觉还是有些挫败。
　　秦时钺把头仰靠在沙发上，看向天花板，所有人都不好看自己，自己一定要争气，一定要啪啪啪打这群人的脸，让他们知道自己除了卖弄姿色外，还有别的优点。
　　林青意拍完晚上的戏，从白文熙取回自己手机，却发现手机安静如鸡，一条秦时钺的信息都没有。要知道，平时大都是秦时钺主动发信息给自己。
　　“你家小花今天亲自上阵怼粉了。”林青意很少上网看八卦，但是秦二宝的八卦，林青意肯定有兴趣知道。
　　“怎么回事？”女朋友的事情，林青意自然是想知道。
　　白文熙几句话便把事情来龙去脉说清楚了。
　　“照片是挺丑的。”林青意打开微博，瞄了一眼秦时钺的剧照后说道，习惯了秦时钺艳气逼人的美貌，突然来一组丑照，乍一看确实有些不习惯。从整部剧里挑出最丑的剧照，还是挺不容易的，挑得这么辛苦的份上，粉丝竟然还不领情。宝宝想要传递自己敬业，没有偶像包袱的意图，粉丝也没get到，看来这届粉丝不行。
　　“您这话，敢不敢当着秦二宝的面说？”说女朋友的照片丑，不是大忌吗？
　　“一句话，是说不死的，都能圆回来。”林青意并不觉得刚才的那句话有什么杀伤力。
　　这倒是，白孔雀哄秦二宝，那还不容易。
　　“流量明星，就是偶像，偶像就需要人设。秦时钺的人设，就是傻白甜+白富美。秦时钺突然要破自己的人设，不想傻白甜，也不想美貌营业了，一下破了两个人设，爱之前人设的部分粉丝自然会不乐意。”秦时钺现在出现的情况，林青意一早就预期到。
　　“上进人设，不也很可爱吗？”白文熙觉得人设破了，可以重建，说不准重建出更雄伟，更扎实的。
　　“嗯，人设在变，受众也在变，只要人设符合公序良俗，就没什么要紧的。”林青意觉得这些事情只是小风小浪罢了。
　　林青意懒得看网上那些各种互相吐口水的评论，她正想给秦时钺发信息，就收到秦时钺的信息。
　　“今天收工了吗？”秦时钺决定不想那些乱七八糟的事情了，想到的林青意，她心情一下子就好了不少。
　　看到秦时钺的信息，林青意今天第一抹发自内心的笑意浮上清丽的脸颊。
　　“刚收工，准备回酒店。”林青意马上回复女朋友的信息。
　　“这么迟，你快回酒店，我等你。”秦时钺知道林青意不喜欢在车辆行使中发信息，体贴的等林青意回酒店再聊。
　　“我可以接蓝牙语音。”林青意接通了语音电话。
　　“我好想你。”秦时钺在语音接通后，忍不住道起相思来，她们有好长一阵没见面了，这时候特别想抱抱林青意。
　　“再半个月，戏就杀青了，到时候我就有时间陪你了。”越到尾声，张择勋在细节上扣得越细，并不因戏快结束了而含糊，所以拍起来不比刚开始的时候轻松。
　　“等你戏杀青时，正好赶上AX视频之夜的晚会，听说我的《公主女友》入选AX视频网站年度最热门电视剧，应该会出席。你的电影也入选年度最热门电影，你会去吗？”姐姐是AX第二大股东，姐姐会去，自己肯定也要去，她好奇林青意去不去。
　　“你想不想让我去呢？”平时自己对这些晚会没什么兴趣，不过和女朋友一起去，也不是不可以。
　　“我当然想让你和我一起去，不过我不会勉强你，你想去就去，不想去也没什么关系。”一切以尊重林青意的意愿为主。
　　“你姐姐是AX的大股东，姐姐的面子还是要给的。”林青意含笑说道。
　　“不该是看在女朋友的面子才上去的吗？”秦时钺一想可以和林青意一起参加，本来AX之夜毫无期待的她，现在充满期待。
　　“你说呢？”林青意反问道。
　　“反问句是最讨厌句式。”秦时钺轻哼道。
　　林青意轻笑出声。
　　“宝宝刚才不开心吗？”虽然林青意觉得事情很小，但她还是不希望影响到秦时钺的心情。
　　“刚才是有些不开心，不过现在已经调整好了，最主要还是看到你就开心。”看到喜欢的人，好像任何不开心的事情都可以减半。
　　“你或许可以和我说说。”林青意还是很愿意为女朋友排解不好的心情。
　　“你觉得我有机会拿影后吗？当然不是现在，比如五年后，或者十年后。”秦时钺故意问道。
　　这可把林青意难到了。说实话，林青意心中答案是否定的，但她家宝宝显然并不是想听自己说实话。
　　“如果五年、十年后，你还在坚持这个目标的话，或许可以。”林青意选择高情商的回答。毕竟古人都说，水滴石穿，铁锤磨成针。
　　“林青意，谢谢你。”秦时钺听完忍不住就笑了，难为林青意说这么违心的话。
　　“谢什么？”林青意有些不解。
　　“谢你哄了我，我有被哄道。”秦时钺觉得自己的心情似乎一下子就好了起来，变得特别好。
　　秦时钺的戏顺利杀青，比林青意的戏早了一周。在参加完剧组的庆功宴后，她原想直接找林青意，被林青意拒绝了。
　　林青意觉得自己白天拍戏需要饱满的情绪，晚上就需要充足的休息时间，秦时钺来找自己，她们晚上不可能忍住不做。最后了，林青意不想掉链子，还不如让秦时钺在家好好休息，她们再忍一周就就够了。
　　秦时钺也不坚持，她接了新剧本，方姐那边已经谈得差不多了。她不但把人家原著小说认真看了一遍，并把角色有关的相关资料查了一遍，顺便再陪陪家人。
　　不过，秦时钺回到家的第一天，姐姐就带着大嫂兼前妻回家一起吃饭。
　　这两人刚度蜜月回来，秦时钺一见到这两人，就嗅到恋爱的酸腐味，两人红光满脸，春风得意的模样，就知道这一个月过得有多甜蜜。
　　秦时钺心情有些复杂，自己追孔慧致那么多年，孔慧致的心就跟没缝的石头，可姐姐和孔慧致才结婚半年多，就已经摘得美人心。倒不是对孔慧致还有感情，就是觉得和姐姐一比，自己特别没用。
　　作者有话说：
　　二更结束，多留评哈。
　　感谢在2022-05-18 18:23:03-2022-05-18 23:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：笑傲江湖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一一、朕慕林、LittleKate、萧猪、人傻，冒得钱ā⑵疃鳌⒛搅沾 1个；


第118章 
　　见公公婆婆，以及前妻，孔慧致当然还是尴尬。但是这种尴尬需要克服的，毕竟她和秦时岚都好上了，面对秦时岚的家人是无可避免。
　　前妻最近忙着拍戏，回家一趟不容易，那位能把自己让给妹妹的姐姐怎么可能不回家陪妹妹一起吃饭，错过家庭大团圆的日子。孔慧致觉得这事，自己能记上一辈子，每次想起这件事，心里多少还是有那么一点的不痛快，为这事，她没少在床上狠狠折腾秦时岚。
　　常年跳舞的孔慧致，体力一点都不比秦时岚差。在体力相当的情况下，她们之间攻受一般都是五五分，大部分的时候孔慧致还是挺温柔的，唯独翻起旧账的时候，攻气十足，没有那么温柔。
　　秦时岚感觉自己似乎还有点抖M倾向，每次想来点不一样的时候，只要故意多提到秦时钺，再露出点宠溺的表情，总能如愿以偿，虽然第二天常常因此而下不了床。
　　“等下，我再做一下心里建设。”在车上，一想到马上又要见关系稳定的公公婆婆以及前妻，孔慧致感觉还是很艰难，她深吸了好几口气。
　　“上次都见过了，总不能比上次更尴尬吧？”秦时岚笑着问道。
　　“是不会比上次尴尬，并不代表就不尴尬了。你还好意思笑，也不看看是谁害的！”罪魁祸首笑得这么开心，让孔慧致心里不平衡的伸手往秦时岚腰间的嫩肉掐了一把。
　　“嘶！”竟然真掐，秦时岚疼得倒吸了一口气。
　　“疼吗？”孔慧致也露出笑意，语气格外温柔的问道。
　　秦时岚点头。
　　“活该。”孔慧致轻哼道，害自己需要一直面对尴尬的人，就该受这一掐。
　　“谢主赏赐。”疼归疼，但是秦时岚还是开心的，刚因疼收起的笑意，很快又爬上她的脸。
　　“看来该多赏几回。”这还皮上了，不过秦时岚这张妩媚的笑脸，还真让自己对她没什么脾气。
　　“走吧。”孔慧致开了车门，准备上楼。
　　秦时岚也开了车门，马上跟上孔慧致。
　　因为秦时岚和孔慧致来得早，秦父和朋友去钓鱼还没回家，家中只有秦母和秦时钺。
　　大女儿和孔慧致跑去度蜜月，秦母就知道她们是成了，也和大女儿确认过了，确实如此。
　　“你姐和慧致真的好上了，你会不会不开心吗？”知女莫若母，秦母为大女儿开心，不过她有些担心小女儿会有想法。毕竟她耗在孔慧致身上那么多年，如今被她姐姐拿下了，多少会有些不是滋味。
　　“怎么会不开心，我替她们开心都来不及。”秦时钺否认道。
　　“和妈妈说实话，妈妈又不是外人。”
　　“我是真的为她们开心，也确实有一点点不开心，不开心不是因为她们，是因为自己，就是觉得自己好像特别没用，从小什么都做不好。”秦时钺据实说道。
　　“慧致这孩子成长环境有些特殊，从小父母双亡，寄人篱下，内心应该是挺没安全感的，你姐姐这种成熟的大姐姐可能更能给她安全感。何况人和人之间需要一点缘分，也需要一些磁场，磁场对了，才能相爱。不是你差了，是你们没有缘分。你和林青意磁场不就对了么？”秦母语重心长的安慰道。
　　“这些主观的因素和道理，我都懂，我不开心的重点也不是她。客观上，我就是不优秀，唯一的优点就是长得还不错。有时候，我在林青意面前，也会很没自信，担心她发现我一无是处，突然就不喜欢我了。我很喜欢林青意，比以前喜欢孔慧致还要多很多，所以会更不安。我觉得优秀、有内涵的人，才能让人长久的喜欢吧。”
　　秦母这才知道林青意的优秀给了时钺很大的压力，在孔慧致那里得到了否定也有影响的，刚好又正处于爱情中患得患失的阶段。
　　“你这话就不对，不是只有优秀的人才值得被喜欢。林青意喜欢你，一开始也绝对不是冲着你的优秀去的，你要相信自己有别的特质让她喜欢。你看，你粉丝那么多，她们也不是冲着你优秀去的。”比起她姐姐，时钺从小还真没干成什么事，确实和优秀不沾边。但讨人喜欢优秀并不是必须的，可爱也行，秦母觉得自己小女儿非常很可爱的。
　　“粉丝喜欢我，确实不是冲着优秀来的，都是冲着我好看来的。”前几天还有粉丝因为自己的发丑照脱粉的，秦时钺想想又觉得好扎心。
　　“她们也很喜欢你可爱真实的性格啊。”秦母看着小女儿过分漂亮的脸，心想要真没这张脸，估计确实没有那么多粉丝。
　　“那也是建立在颜值基础上，长得漂亮叫真实可爱，要是我长得不好看，那就不叫真实可爱了。妈妈，你不用安慰我，我知道自己现在要做什么，不会自怨自艾的，这点不开心算不得什么。”最不开心，就是被离婚那会儿，被喜欢的人否定，情敌又优秀到让人绝望，那时候自己都没有一蹶不振，现在都已经把优秀情敌都拿下了，没理由一直在泥塘里打转，往好了想，自己其实也不是那么没用。不够好，就让自己变得更好。
　　“积极乐观，这点特别好。”秦母还是努力肯定小女儿优点，她知道人的情绪都是一体两面的，把负面的说出来，就已经排解了一部分。
　　就在这时候，秦时岚和孔慧致到门口了。
　　“妈妈，宝宝。”秦时岚回家先抱了一下自家妈妈，再抱住许久未见的妹妹。
　　“姐，都说不要叫我宝宝了。”秦时钺回抱秦时岚时纠正道。
　　“怎么只许林青意喊，不准姐姐叫了？”秦时岚调侃问道。
　　秦时钺在想姐姐怎么知道林青意也是这么喊自己的，上次林青意来家里，喊自己是名字的，没喊宝宝啊。
　　“那不一样嘛。”其他人喊，都觉得她们把自己当小孩子，可林青意是最亲密的爱人，并不会觉得她把自己当小孩子，只觉得格外亲昵。
　　“是不一样了，宝宝都学会重色轻姐了。”秦时岚继续调侃道，心想，宝宝果然还是宝宝，一试就出来了。
　　“姐姐不是已经有新宝宝吗？”秦时钺不甘示弱反击道。
　　只想淡化自己存在感的“新宝宝”，被前妻突然这么点名，很尴尬。
　　“妈妈，时钺。”孔慧致和上次一样露出尴尬不失礼貌的微笑和婆婆以及前妻打招呼。
　　秦母含笑点头。
　　“大嫂。”秦时钺还是喊大嫂。
　　孔慧致再次尴尬不已。
　　“确实也不一样了。”秦母看着孔慧致，也调侃上了。
　　孔慧致脸一红，尴尬且害羞让她还是想扣条缝隙躲进去。
　　“好了，慧致脸皮薄，你们别调侃她了。”秦时岚马上出声维护妻子。
　　“都回来，妈妈想亲自下厨给你们做点你们爱吃的。”秦母的厨艺也是非常好的，只是平时两个孩子不常在家，也懒得亲自下厨。
　　“我帮妈妈打下手。”厨艺也很好的秦时岚自然不能让秦母一个人进厨房忙乎，挽了袖子进厨房帮秦母。最主要，她觉得自己妻子和妹妹之间，可能还有些话要说清楚。
　　于是客厅只剩下秦时钺和孔慧致两个人。
　　离婚后第一次独处的两个人面面相觑，感觉比四个人在场的时候要更尴尬。因为她们的关系真的是最尴尬的，前妻的关系，还因林青意当过短暂的情敌，现在的大嫂和小姑，每一层关系都有着一言难尽的尴尬。
　　不过，这次独处，还是有必要的。双方都觉得欠对方一个道歉，只是一时间又不知怎么开启话题，毕竟都是时过境迁的事情。
　　“你的公主女友，我看了，挺好看的，你的演技比以前好很多了。”迟疑了片刻后，孔慧致先开启了话题。
　　“不是演技变好了，是运气好，正好可以本色出演。”秦时钺还是很有自知之明，很是谦虚。
　　“我听时岚说，你现在拍戏特别努力和认真。”
　　“就还行吧，总不能再像过去那样浑浑噩噩。”
　　秦时钺这句话，让孔慧致更加愧疚了，自己当初那番言论，应该是刺激到秦时钺。
　　“时钺，对不起。”孔慧致向秦时钺正式道歉道。
　　“什么？”秦时钺觉得孔慧致说得都没有错，所以从来不觉得她需要向自己道歉。
　　“对不起，我不该对你说那些伤人的话。我不单否定了你曾经对我的付出，也否定了你，我当时的言论是非常情绪化的，并不客观，希望你不要放在心里。你是非常好的人，你有你的优点，我只是把你当成我的妹妹。我很高兴林青意比我更懂你，也更懂得欣赏你。”孔慧致很诚恳的说道。
　　“这不能怪你，应该是我向你道歉才对，明知道你不喜欢我，还要强迫你和我结婚，一开始就不对。你说的那些话，虽然一开始觉得有些刺耳，但是我觉得说得都挺对的，我就是因为生活没有重心和目标，才会一直把你当成习惯。如果你不点醒我，说不准你还会继续被我不开心的困着，我也不开心死死的拽着你不放，互相折磨。真计较起来，还是我困住你三年比较过分。你喜欢吃苹果，我却一直给你塞梨，这是不对的。”对方需要的好，才是真正的好，不需要的好，都是累赘。秦时钺觉得或许孔慧致说得太迟了，不然可能她们就早点离婚了，自己也早一点遇到林青意了。
　　“那就当扯平了如何？”自己对秦时钺的歉意是真，秦时钺对自己歉意也是真，都过去了，就应该让过去的事情一笔勾销。
　　“嗯。”说开了，向孔慧致道过了歉，秦时钺感觉心里也舒服多了。
　　当晚，秦时岚和孔慧致留家中过夜。
　　秦时钺也留在家中过夜。
　　各自回房间后，秦时钺和林青意说起自己和孔慧致互相道歉的事情。
　　“你有没有不开心？”林青意问了和秦母一样的问题。
　　已经和亲妈聊过一遍，情绪已经好了大半，又和孔慧致释然前尘往事，心情早已经恢复的秦时钺突然聪明了起来，觉得自己不能老实回答。不然占有欲极强的某人肯定要喝一大缸的醋，某人不痛快了，自己估计就要跟着遭殃。
　　“我干嘛要不开心呢？”秦时钺装傻反问道。
　　“自己的姐姐轻易得到自己多年以来求而不得的人，心里不会不平衡吗？”没有对比，就没有伤害。
　　“才不会，我得到了你，你比她更好。”秦时钺很有求生欲的回答道，事实上，她就是这么觉得。
　　秦时钺的回答果然让林青意勾起愉悦的笑意。
　　秦时钺见林青意明显的笑容，心情也变得格外的好，她觉得自己似乎越来越能摸得清林青意的脉了。
　　“不过，她们这么快在一起，反倒让我觉得有些愧疚。”秦时钺说着自己另一重心情。
　　“原因？”
　　“你想啊，如果没有我横插一脚，我姐和她说不准早在一起了，我感觉自己特别像她们感情中的反派人物，至少耽误我姐的幸福三年以上。”秦时钺越说越觉得自己挺可恶的。
　　“我倒不这么认为。她们没有在一起，说明时机还没到，不因你而改变。”林青意并不同意秦时钺的看法。
　　“我能不能理解为你对我的偏爱，故意说话这话哄我开心？”秦时钺反问道。
　　“若不是因为你，你姐未必会逼迫她结婚，毕竟为妹妹强抢民女，你姐可以做得更心安理得一些，她自己未必能做得出这样的事情，人会习惯隐藏自己的私欲。如果你姐不逼迫她结婚，她三年前可能就和我表白了，那时候我又不认识你，说不准真考虑和她交往呢？”林青意也提出另一种可能。林青意也并不确定，当初若不是无意间在停车场看到秦时钺为孔慧致哭得像小可怜，自己会不会对秦时钺投以过分的关注，最后关注到让自己不小心丢了心。
　　一切都未可知的。
　　秦时钺一听有这个可能，对孔慧致和姐姐的愧疚，一下子就消了不少，为了保证自己和林青意能好上，自己还是自私一点逼迫孔慧致和自己结婚吧，她才不想让林青意和孔慧致有什么瓜葛，林青意必须是自己的。
　　林青意和孔慧致竟然认识三年了，之前自己就一直想问她们怎么认识的，一直没有机会。
　　“你和她认识三年了？对了，你们怎么认识的？”秦时钺语气特别酸的问道。
　　林青意如实回答。
　　“我都不知道某人原来这么怜香惜玉。”听完，秦时钺更酸了，林青意竟然随便给个陌生女人送伞，想想那个画面，就忍不住冒酸泡泡。
　　林青意见秦时钺吃醋，心情又更加愉悦了一些。她觉得自己好像还真是挺怜香惜玉的，后来不也怜惜上停车场里哭惨的某小可怜了，现在都怜惜到床上去了。
　　“一个貌美的年轻女子在雨中淋雨，正好多把伞，顺手送一送，挺正常的吧。我就送把伞而已，哪像某人喜欢人家那么多年，逼人为嫁。”林青意语气凉凉的说道。
　　秦时钺发现翻旧账这事，自己不占便宜。
　　“那不是因为我还没遇到你吗？”秦时钺赶紧找补回来。
　　“呵。遇到了，不也是不牵我的手，故意让我在台前尴尬。”林青意冷哼道。
　　“你这也太记仇了，你不是已经在跳舞的时候故意羞辱过我了吗？”秦时钺也跟着翻起旧账，那时候自己都快气炸了。
　　“那是你先来招惹我的，我就陪你玩一玩。”
　　“对了，你什么时候开始喜欢我的？”秦时钺突然觉得以林青意的个性，当时答应自己邀舞就很蹊跷。她对自己的羞辱似乎也很故意，她有那么记仇吗？如果那么记仇，后面怎么会愿意帮自己对戏呢？秦时钺觉得自己似乎捕捉到了什么关键信息。
　　林青意有些意外，竟然被察觉到了。
　　“还能什么时候呢？”林青意才不想让秦时钺知道自己先喜欢她，之前每一步都是自己有意为之的。
　　“那只有你自己知道，你快回答我的问题。”秦时钺对林青意答案更好奇，她已经有些自恋的觉得在那只舞之前林青意就开始注意自己，甚至喜欢自己，而不是自己之前以为她们是因戏生情的。如果她不是因戏对自己生的情，那林青意分明步步为营，故意引诱自己的？让自己以为是自己先喜欢她的。若是这样，这个女人也太心机，也太沉得住气了吧。
　　这个猜测让秦时钺莫名亢奋了起来，心脏似乎都因过于期待而紧紧绷着。
　　作者有话说：
　　这章比较大章，昨天的补了，今天的也更了。
　　希望大家也能过个高兴的520。
　　单身狗呢，就多看甜文，甜甜自己吧。
　　感谢在2022-05-18 23:56:34-2022-05-20 10:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 2个；翔瑞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 2个；瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 2个；祁恩、风、莎莎、LittleKate、羽溪 1个；


第119章 
　　秦时钺误以为她先喜欢自己的，林青意很喜欢这个“误会”，现在岂不是要承认自己先喜欢她？
　　看着秦时钺亮闪闪眼睛里充满了期待，林青意感觉头皮发麻，并不想接这个坦白局。
　　“我不要告诉你，反正也不是什么要紧的事。”林青意语气略傲娇。
　　“怎么不是要紧的事？我真的特别想知道。”秦时钺越发觉得自己怀疑靠谱，不然林青意有什么不能说的。
　　“不说。”林青意还是拒绝。
　　“说嘛，说嘛，你不说，我今晚肯定睡不着了。”秦时钺感觉这个问题让她心痒得很，不得到明确答案会一直痒下去。
　　“是你睡不着，又不是我睡不着。”
　　“林青意！”秦时钺恨不得此刻咬死林青意，如果她在自己身边的话。
　　“等见面了，我再告诉你。”林青意使用拖字诀。
　　“那好吧，到时候你可以在床上告诉我。”还有六天才能见面，秦时钺感觉度日如年了。她决定她们见面了，一定要三天三夜不出门。
　　“涩宝。”
　　“你不想么？”秦时钺挑眉问道，每次反应都很大的人是谁呢？
　　“还好。”不说还好，一说，林青意确实有点念想。
　　“假正经。”秦时钺现在特别想把林青意睡诚实了。
　　“说谁呢？”林青意觉得某人胆子又肥了。
　　“谁应说谁。”
　　“你又欠教育了。”
　　“林老师想怎么教育？”秦时钺语气魅惑的问道，此刻的她眉目如星月，艳若桃李。
　　“体罚。”林青意轻轻吐出这两个字。
　　入了房间关门后，秦时岚伸手搂抱住孔慧致的腰。
　　“你去厨房，把我和我前妻扔在大厅，是怕我和你妹妹不够尴尬吗？”孔慧致似有不满的质问道。
　　“我以为你和时钺还有些话没说明白。”秦时岚把脸贴着孔慧致的脖子，一边蹭，一边回答。
　　“你怎么知道我和时钺还有话说？”这一个月让彼此的身体足够熟悉，很容易就被秦时岚撩出感觉。为了正经说话，她把秦时岚微微推开。
　　“你和时钺第三次离婚成功，你定是对她说了什么重话，让她对你彻底死心了，一向没什么上进心的她后头又闹着要搞事业。你这人心又软，说了狠话，想到时钺这么善良可爱，又会觉得自己说得太过分了，肯定会良心不安，你说我猜得对不对？”秦时岚贴向孔慧致耳边问道。
　　秦时岚猜得分毫不差，孔慧致吃惊的看着她。
　　“秦时岚，你这人好像有点恐怖，我有点害怕。”孔慧致感觉自己这半年时间，可能被秦时岚套路无数遍而不自知，此刻的感觉就像心里漏了风，凉飕飕的，有点没有安全感。
　　“我喜欢你这么久，观察你这么久，了解你不是应该的吗？再加上，我也了解二宝，你们相处模式，我也十分熟悉。”秦时岚觉得恐怖这个词和自己多不搭。
　　秦时岚的解释，让孔慧致感觉好了许多。
　　“我怎么感觉，那三年你一直留了双眼睛在我们身上。”
　　“这事就不说了吧，都过去了。”秦时岚软着语气求饶道，那三年对自己来说算是黑历史，不算光彩，着实不适合摊开来说。
　　孔慧致见秦时岚难得扭捏，心情不错的她决定放过某人。
　　“我饭前向时钺道歉了，她也向我道歉了，前尘往事一笔勾销。”心里一直压着的一块大石，终于被搬开了，面对时钺也可以轻松许多，终于不用那么尴尬了。
　　自己最爱的两个女人能轻松相处，秦时岚自然非常开心。
　　“熬过无尽的黑暗后，终于通往光明，我现在感觉很幸福。”秦时岚抱着孔慧致开心的说道。
　　孔慧致回抱秦时岚，她觉得自己似乎也有了同样的感觉。
　　“过几天，AX的视频之夜，你陪我一起参加吗？”秦时岚很想挟夫人一起出席。
　　孔慧致当然知道这意味着自己将以秦时岚妻子的身份当众亮相。但自己毕竟先是嫁给了妹妹，现在又嫁给人家的姐姐，想想别人异样的眼光，内心还是有些怂的。
　　“要是不想去，也没关系。”秦时岚知道孔慧致在顾虑什么，她知道孔慧致才刚接受自己，还未完全适应身份的转化，她若是能去，自己自然是最开心的，若不想去，自己也不会勉强的。
　　孔慧致并没有马上答应，但她知道秦时岚是期待自己和她一起去的，自己和她结婚已是不争的事实，这些问题是自己迟早要面对的问题。犹豫了两天后，孔慧致最终还是答应了秦时岚一起出席。
　　这可把秦时岚高兴坏了，马上给妻子准备最高贵优雅的礼服。
　　AX视频之夜时间是在林青意戏杀青后第二晚上。
　　只是林青意的戏临近杀青，导演张择勋大概是吃坏了肚子，上吐下泻，让戏延误了一天。AX视频之夜撞在一起了，让林青意没办法提早一天回来，只能在戏杀青当天晚上赶回来。
　　秦时钺没想到自己和林青意的重逢会在公共场合，坏处是没办法和林青意好好独处腻歪，好处是盛装打扮的自己一定特别美，让女朋友回来看到自己第一眼特别美的状态，似乎也不错。
　　“你觉得我穿哪套好看？”秦时钺把自己代言的高奢品牌的赞助商提供高定制礼服的各大当季流行款的图片发给林青意，让她帮自己挑选，自己主要是穿给林青意看。
　　“金色。”林青意觉得自己的女朋友hold得住各种明亮的颜色，明亮的颜色会让她看起来更加明艳动人。
　　“金色会不会太闪亮了？”秦时钺诧异，没想林青意选这款。
　　“就是要闪亮，艳压群芳。”林青意想让自己的女朋友当全场的焦点。那些黑子们黑花瓶的演技就算了，竟然还黑起颜值了，真是睁眼说瞎话。
　　“好嘛，那你穿什么颜色？”秦时钺好奇的问道。
　　“那我就穿银色来衬你。”林青意不介意自己当花瓶的绿叶。
　　“可拉倒吧，你就算披麻戴孝，也是最俊的俏寡妇，你的锋芒根本藏不住。”秦时钺觉得自己再艳，也挡不住林影后的高逼格。不过林青意穿银色的话，她们金银配，情侣人间富贵色，好像也不错。
　　“有你这么蠢的吗？竟然诅起自己。”林青意取笑道。
　　“你嫁我了才算，你嫁了吗？”秦时钺也觉得自己比喻不当，不过还是可以狡辩的。
　　“不嫁，你娶过别人了，还想娶我，想得太美了。应该你嫁，我比较喜欢当你的第一次。”自己才不想当续弦。
　　“你不早就是我的第一次了么？”秦时钺笑着反问道。
　　“不够，所有第一次都想要。”林青意想到自己不是秦时钺第一个喜欢的人，还是有些郁闷了，觉得自己出场太迟了。
　　“还挺贪心嘛。”秦时钺心甜如蜜。
　　林青意想，这是公平，自己给秦时钺的第一次只多不少，这话她藏心里，并不告诉秦时钺。
　　AX视频之夜，秦家姐妹俩是最期待的。
　　秦时钺期待见到想念许久的女朋友，秦时岚则期待和孔慧致一起出席。
　　这天下午，秦时岚找了最好专业的化妆师和造型师，为孔慧致化妆和做造型。
　　穿上秦时岚精心为她挑选的礼服，定妆后的孔慧致，完全不输给任何一位美艳的女星，甚至比绝大数女明星气质都要好。黑色的礼服，高挑的身材，挽起的头发，修长白皙的脖子，看起来美丽高贵，像一只优雅的黑天鹅。
　　秦时岚推门进来，被孔慧致的新造型惊艳得移不开视线。
　　孔慧致意外于秦时岚没有穿晚礼服，而是选择白色休闲时尚定制款西装，打着小领带。这样的秦时岚，很有霸总的感觉，帅气又妩。
　　“你怎么不穿礼服？”孔慧致好奇的问道。
　　“到时候给老婆提裙摆方便一些。”秦时岚笑着回答道，她给孔慧致选的是拽地的黑色礼服。
　　孔慧致也不知道秦时岚说的是真还是假，不过这般打扮也符合她身份，没必要和女明星们一起争奇斗艳，别具一格。她的白西装和自己黑礼服，款式是情侣款，应该是特意定制的。
　　若是自己，大概不会替二宝选金色，怕穿出俗气感，还是林影后的眼光好，完全信任二宝驾驭得了任何颜色，二宝的颜值真的绝了。
　　“太漂亮了。”跟着秦时钺这么多年，本该对她颜值免疫的方昕华还是被秦二宝新造型惊艳到。秦二宝现在整个人都像会发光一般，她预感二宝这身美艳的造型会是全场的焦点，感觉又有一波热搜等着二宝。
　　“真的？”秦时钺感觉好看归好看，就是有点太张扬放肆了，有种美得很嚣张的感觉，一点都不谦虚。秦时钺觉得自己本性没有这么嚣张。
　　“相信你家林影后的超高的审美水平。”方昕华笑着说道。
　　“也是，反正也是穿给她看的。”秦时钺想到自己和林青意马上要见面了，感觉格外欢喜和期待。
　　“你当会场其他人都不存在么？”方昕华笑着调侃道。
　　“其他人合起来都没她一个人重要。”秦时钺不介意继续撒狗粮。
　　“行了，行了，知道她最重要，再说下去，我要肉麻得掉鸡皮疙瘩了。”方昕华赶紧让肉麻的秦二宝打住，这恋爱的酸腐味对于单身的自己来说太呛人了。
　　秦时钺急着和林青意碰面，到会场的时候，还算早。
　　秦时钺穿着金色的高跟鞋，刚从车上下来，就听到了粉丝此起彼伏的尖叫声。
　　啊啊啊……
　　小秦总造型实在太美了。
　　就连现场的摄影师，摄像头对准秦时钺，各个角度的美照，都不放过。
　　网上同时传出秦时钺的路拍照。
　　网上点赞数最高的热评一：谁说娱乐圈第一花瓶颜值是被高估了，给老子跪下谢罪！
　　作者有话说：
　　秦时钺和林青意上次元旦晚会后第一次公开亮相。
　　还有秦时岚和孔慧致，一起出席。
　　感觉一个热搜不够用。
　　可以看看浪3，孔小姐就有脸谱了。
　　感谢在2022-05-20 10:06:09-2022-05-22 22:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 2个；冷to、千马静祥、守护_木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to 2个；melody、祁恩、慕琳达、LittleKate、羽溪、Cario、幻者、巴特、朕慕林、一一、萧猪 1个；


第120章 
　　秦时钺来得早，摄影师就让她多摆几个poss。毕竟自家姐姐也算AX视频之夜的半个主人，已不想卖弄姿色的秦时钺，不得不被迫营业，多摆了几个姿势让摄影师拍照。
　　秦时钺毕竟是当前最红的流量女星，再加上又是秦时岚的妹妹，娱乐圈还是很多人想和她交好的，身边有络绎不绝来打招呼，以及和她攀交情，闲聊的人。秦时钺哪有心思和这群人闲聊，可还得耐着性子虚应着，心里却在想林青意的车到哪了，还有多久能到？
　　在大部分明星差不多都入场的时候，秦时岚和孔慧致携手一起进入会场。这是秦时岚第一次带孔慧致公开亮相，之前热搜被撤，大家都知道怎么回事。竟然主动公开亮相了，特别是今天秦时钺也在，堪比娱乐圈本年度最精彩的伦理大戏。
　　秦时岚和孔慧致暂时取代秦时钺成为全场的焦点，特别是孔慧致。
　　作为秦时钺的前妻，过去因为秦时钺的关系，孔慧致也被不少人所熟知，但是从未喧宾夺主过。可这一刻，孔慧致感觉摄像头，甚至绝大多数人的注意力都在自己身上，玩味的，看热闹的，羡慕的等各种复杂视线，让她逃无所逃。
　　孔慧致头皮发麻，她并不想当全场的焦点，可只能硬着头皮，保持优雅的微笑。挽在秦时岚手臂上的手不自觉挽得更紧了一些，似乎想从秦时岚身上获得一些勇气和力量。
　　“没事的，我会一直陪着你。”秦时岚温柔安慰道，不管在场那些人怎么想。但至少表面上都会给自己面子，不会为难或给孔慧致异样的眼色。
　　在场除了AX官方摄影师，还有各大营销号的娱记和摄影师，镜头对着孔慧致和秦时岚拍的时候，不忘把镜头在秦时钺脸上来回切换，似乎恨不得从秦时钺脸上捕捉些情绪，好大做文章。
　　秦时钺哪里不知道到处都是对着自己的镜头，自己表情稍微管理不好，明天都不知道会被写成什么样。秦时钺努力摆出云淡风轻的笑容，正打算上前和姐姐和大嫂打招呼的时候，她眼见看到林青意来了。当下她就改变主意了，先接女朋友，再携女朋友一起和姐姐她们打招呼。
　　秦时钺停下向秦时岚和孔慧致走去的脚步，身体侧向林青意入场的方向，秦时钺看到林青意的愉悦笑容，在看清和林青意一起入场的杨蕴，笑容僵住了，完全忘记了表情管理。
　　杨蕴的咖位也在AX受邀之列，并不意外，她们拍同一部戏，一起结束，同一个航班，一起出现，似乎也情有可原，但是秦时钺就是不开心。从自己不能和林青意一起拍双女主的戏开始，探班看她们对戏，一直压着醋意，好不容易盼着她们的戏终于杀青了，还要再来最后一波，秦时钺心里感觉又膈又酸。但是，她很快想起来，此刻一堆摄像头盯着自己拍。完了，自己刚才忘记表情管理，一定被拍到了，想到自己吃醋的样子被拍到了，秦时钺心情郁闷极了。
　　秦时钺吃醋归吃醋，郁闷归郁闷，在对上林青意的脸，还是难掩久别重逢后的喜悦。她想，唯有林青意可解百忧。
　　秦时钺觉得林青意天生就是女主的命，林青意的轮廓线条精细到了极致，自带矜贵和疏离，看起来优雅又有气场，那眉眼间的似笑非笑格外勾人，足以颠倒众生。银白色的晚礼服穿在她身上，哪里还是白银，明明就是白金。秦时钺感觉身体像是有了自己的意识，不自觉的向林青意走去。
　　林青意视线对上秦时钺，忍不住勾起笑意。此刻的秦时钺比自己预期得还要明艳动人，整个人似乎都泛着金色的光芒，像夜空中最璀璨那颗星。
　　林青意目标明确的向秦时钺走去。
　　在两人的靠近后，林青意伸手揽住秦时钺的腰，把她往自己怀里带。
　　秦时钺被林青意抱进怀的瞬间，秦时钺和林青意的粉丝忍不住尖叫了起来。
　　“宝宝。”林青意在秦时钺耳边轻轻唤道，并持续抱了好几秒后才放开秦时钺。
　　被林青意抱住的秦时钺感觉整个人就跟吸了鸦片一样，飘乎乎的，还来不及回味，就被林青意放开了。秦时钺感觉自己就像没吸足的瘾君子一般，并不满足，甚至还有些难受，如果她们能独处就好了。
　　“戏都杀青了，你还和她在一起，怎么就跟分不开的连体婴似的？”秦时钺可没忘记某人是和谁一起来的，语气酸得能倒牙。
　　“没办法，太顺路了，人家又要和我一起来，毕竟一起拍了一部戏，这点面子还是得给人家的。”林青意解释道，成年人做事总得顾忌一些。
　　道理都懂，秦时钺就是觉得有点不舒服，不过戏都杀青，自己也没必要太纠结了。
　　于是秦时钺不吭声，这次换她主动环住林青意的腰往自己怀里带，刚才没抱够，她还想再多抱一会儿。
　　林青意的到来，并和秦时钺高调秀恩爱的举动，成功转移了绝大多数人的注意力，让孔慧致暗暗松了一口气，她再次觉得林青意就是自己的贵人。
　　秦时钺和林青意之间的互动全被摄像机还原了下来，上传到网上。此刻网上的热搜一波接着一波。
　　林青意和秦时钺各自的粉丝，以及她们共同的CP粉热闹极了，直言在蜜罐里磕糖，都快甜疯了。
　　“和林影后交往后，小秦总演技果然见长，表演吃醋，眼神拿捏得很到位，看到林影后时的欢喜，看到情敌后秒变脸，化身演技派。”
　　“她们两人对视，一眼万年，视线都拉丝了。”
　　“林青意看秦时钺的眼神真的好宠，主动抱秦时钺时的样子也好帅好攻。”
　　“虽然小秦总后来也有主动抱林青意，但是我还是觉得林青意是总攻。”
　　“她们一整晚腻歪在一起，十指交扣，磕死我了。”
　　“我只想原地给她们搬张床。”
　　“有没有和我一样想磕秦总和大嫂吗？”
　　“大嫂确实和秦总更有CP感，也好好磕，秦总好飒，好温柔的，大嫂也很漂亮，气质也好。”
　　“小秦总和林青意在一起更配，秦总和大嫂也更配，也算拨乱反正。”
　　晚上回到家中，洗完澡的孔慧致刷着手机，看看自己的风评。没想到，抓着自己先后嫁给秦家姐妹这事大作文章的人并不是没有，不过基本被秦时钺和林青意的粉丝淹没。果然是两大当红女星，凑一起的能量和热度，非一般明星可比拟。
　　孔慧致再次感谢前妻和林青意替自己挡住了大部分的非议。
　　她看到也有不少人磕起自己和秦时岚的CP，孔慧致有些哭笑不得，特别是这群人都喊自己为大嫂的时候。被时钺叫大嫂已经很尴尬了，如今还要尴尬到网上。
　　洗完澡的秦时岚从身后抱住孔慧致，下巴贴着孔慧致的肩，往她手中的手机屏幕瞄。
　　“大嫂这个称呼不好，你的身份应该以我为准，怎么能以时钺为准呢？”秦时岚总结道。
　　“那还不是因为我和你妹妹的关系更特殊，先是前妻，后是大嫂。而且根本不该以你们为准，我又不是没名字，没其他身份。”孔慧致说完就更郁闷了，舞蹈表演家孔慧致，才是最应该被称呼的身份。
　　“网上这些都是虚的，就当是场嬉闹吧，别太在意。”秦时岚马上安慰道。
　　秦时岚的话，是有道理，但是大嫂这个称呼，还是尴尬啊。
　　“说来，还是怪你。”孔慧致说完，主动吻上秦时岚的唇，并在秦时岚唇上咬了一口。
　　“认罚。”秦时岚心甘情愿受罚当中，似乎还夹杂着一点点期待。
　　不知道是不是自己的错觉，孔慧致觉得秦时岚越来越受了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 22:47:41-2022-05-25 02:10:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、璞玉小姐姐、以上率下.1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人傻，冒得钱ā⒁灰弧⒁陨下氏.、祁恩、LittleKate、幻者、慕琳达、羽溪、冷to 1个；


第121章 
　　林青意和秦时钺在晚会上都没有表演节目。林青意能来参加就已经很给AX面子了。秦时钺觉得自己唱歌跳舞皆一般，业务能力不是很强，也不想上台。秦时钺觉得自己现在特别有羞耻心，以及敬畏之心，以前凭借着自己粉丝多，给舞台就敢唱敢跳，想想以前无知者无畏的自己，都有种恍若隔世的感觉。
　　林青意和秦时钺的座位自然安排在一起，她们对台上的节目以及要颁的奖皆不感兴趣，只盼着早点结束。
　　结束后，她们坐同一辆车离开的，完全不怕全网都知道她们今晚要一起过夜。
　　回到林青意的公寓，趁着林青意进浴室卸妆洗澡的功夫，秦时钺在网上磕起了自己和林青意的CP，越磕越甜，越磕越上头。她知道为什么有句话叫作当局则迷，关于林青意的大部分细节自己都有注意到，可自己的反应根本注意不到，似乎完全是无意识的反应。秦时钺当然知道自己有多喜欢林青意，但是从别人的镜头里看到自己对林青意溢于言表的爱意，对秦时钺来说，还是一种很奇妙的体验。
　　秦时钺看着自己黏腻在林青意身上的视线，她有了更清晰的认识，自己真的很爱林青意。
　　林青意那被网友称为宠溺的目光和笑意，她想自己应该是被CP粉心理暗示了，她也觉得林青意这么看自己，这么对自己笑，真的很宠。
　　看着这些照片，以及网友分析，秦时钺抱着抱枕，开心得像个傻瓜，并同时把这些糖转发到自己微博小号上。
　　林青意洗完出来，见秦时钺还在沙发上刷手机，还没卸妆和洗澡，有些意外，她还以为某人应该等不及了才是。
　　来到秦时钺身后，见秦时钺的手机屏幕里正是自己今晚的照片。
　　“照片有什么好看的，看真人不好吗？”真人不仅能看，又香，又能亲自上手玩。
　　秦时钺耳朵钻进林青意的轻媚的声音，酥麻的她马上抛弃手机，转头看向林青意。
　　“我们会不会太高调了？”秦时钺有些担心，自从和自己交往后，林青意就跟着自己频繁上这种花边热搜，她知道作为实力派的林青意，应该不喜欢因为花边新闻频繁上热搜。
　　“偶尔给粉丝们发点福利也没什么不好的。你姐姐应该挺喜欢我们今晚的高调，让大姨子欠我个小人情，还是不错。”林青意伸手揉了揉秦时钺的耳垂，秦时钺耳垂的肉比自己厚且软，手感还是很好的。
　　秦时钺感觉耳朵越来越麻，不过心思还在林青意话里。她是听明白了，今天姐姐带孔慧致第一次公开亮相。因为身份尴尬的缘故，吸足了大众八卦的眼球，林青意和自己高调秀恩爱，确实把大部分火力给拉过来了。帮孔慧致解围了，姐姐对林青意应该会挺感谢的吧。
　　“你不会都是演的吧？”秦时钺心想自己刚才陶醉开心了半天，可一想到某人演技太好，演个恩爱戏码不要太容易了，忍不住担心了。
　　“戏都杀青了，再演我不累吗？只是不避讳着大众的真情流露。”林青意见某人竟然怀疑自己，不满的咬上秦时钺的小耳垂。当然，私心，自己也是有的，她想让秦时钺和孔慧致的彻底解绑。目前来看，解绑并不算成功，不过前妻变大嫂，自己姑且勉强能接受。
　　耳垂被林青意啃咬得有些疼了，秦时钺心里还是高兴的，自己全身心的投入这段感情的时候，她不希望林青意还心有余力的站在外面。
　　“对了，你还没给我答案，你什么时候喜欢我的？”秦时钺可一直很惦记着这个答案。
　　“去洗澡，你不是让我在床上告诉你么？”既然她想知道，自己就好好告诉她。
　　“那你等我，我洗香香的马上出来。”秦时钺已经迫不及待想知道答案。
　　林青意在秦时钺进入浴室后，拿起沙发上秦时钺的手机。
　　屏幕的照片竟然还是新鲜刚出炉的，是自己参加晚宴的照片。看到屏保照片，林青意眼角勾起笑意。她想了一下，输入了几个数字试了一下，没想到竟然真的开了。
　　林青意就像成功破解了一道难题，心情的不错的她把秦时钺手机放回沙发，找到自己的手机，干了和秦时钺刚才一样的事情，磕起自己和秦时钺的糖。难怪秦二宝看得津津有味，确实有意思了，网上那群CP粉脑补的内容也很有意思。
　　秦时钺洗完出来，见林青意也面带笑容的玩手机，她就很肯定的觉得林青意现在肯定也在网上冲浪，在看她们自己的八卦。
　　秦时钺特别想验证，她无声无息的朝林青意靠近。
　　果然。
　　“甜么？”秦时钺贴林青意坐下，身体倾贴在林青意身上。
　　“不够甜，还可以更甜，不过这个糖，只能我们两个自己吃了。”林青意放下手机，身体转向秦时钺，并主动吻上秦时钺的唇。
　　秦时钺很快反客为主，急切又热烈。
　　“她们说得对……应该给我们一张床。”在缠绵的热吻结束后，秦时钺意犹未尽，这点开胃小菜完全不够垫胃口，都饿了这么久，特别想。
　　“家里有。”林青意刚说完，秦时钺又亲了上来，两人吻得难舍难分。
　　许久未见，积了许久的柴，遇到干火，一下子就燃了起来。
　　云雨初歇，暂时缓解旱情。
　　“现在可以告诉我了吧？”秦时钺的手指在林青意的手臂上一边游走，一边问着自己一直惦记着的答案。
　　每次久别重逢后的第一场总是格外有感觉，林青意到现在还没缓过来。
　　“你去拿我手机，答案在里面。”林青意声音比平时慵懒了许多了。
　　秦时钺就近拿了林青意的睡裙，往身上一套，马上起身去客厅找林青意手机。
　　“密码？”秦时钺很快回来了。
　　“和你的手机密码一样。”
　　“一样？”秦时钺狐疑的在手机里输入了202211这六个数。
　　林青意的手机密码锁果然打开了。
　　“你偷看我密码么？不然怎么会一样？”秦时钺纳闷的问道。
　　“这很难猜吗？怎么只准你用，不准我用么？”林青意反问道。
　　“我错了，林影后饶命。”秦时钺笑嘻嘻的认错道，“答案在哪？”
　　“相册。”林青意想到自己的秘密马上要曝光了，感觉还是有些别扭的。
　　秦时钺马上点开林青意手机里的相册，照片不是很多，有部分应该是她家人的照片。有一个文件夹名为QSY，应该是自己名字首字母缩写，秦时钺预感自己想要的答案就在里面。
　　秦时钺迫不及待点了进去了。
　　最上面是自己最近的照片。
　　“这么丑的剧照，你的手机就不要放了吧。”这不是自己不久前在微博上发的剧照吗？公开往微博放，她压根不在意别人的觉得自己丑，但女朋友除外。
　　“我家女朋友敬业又没偶像包袱的样子，值得纪念。”林青意笑着说道。
　　“这有什么好纪念的，我可以删吗？”秦时钺想把这张照片从林青意手机里删除。
　　“你再补一张进去。”林青意点头同意。
　　“等下补。”秦时钺把丑照删了之后，继续往下翻，是她们一起拍的合照。再往前就是她们交往前，自己发在微博上的美照。
　　“原来，你这么早觊觎我的美色，你不会一直都是我的颜值粉吧？”秦时钺已经翻到那场舞会之前的照片。果然，这女人很心机，一直在处心积虑的接近自己，想到林青意暗恋喜欢自己这么久，她感觉整个人都要飘起来了。
　　“颜值粉？你这么往自己脸上贴金，过分了。”林青意就知道某人会飘。
　　“就算不是粉，反正你就是觊觎我美色，这是不争的事实。”秦时钺很是得意。
　　“不，我觉得你像我单方面领养的宠物蛙。”林青意觉得得灭一灭某花瓶的嚣张气焰，不然以后得上天了。
　　“我不管，反正就是你先喜欢我的。”秦时钺是认定这个事实不动摇。
　　这对林青意来说，还真不好反驳。
　　交往前的照片不是特别多，很快就翻到底了。大部分照片都是来自自己官方微博获得的，唯独最后一张，竟然是自己蹲在停车场哭的照片。秦时钺想起来了，那是第二次孔慧致要和自己离婚，自己不同意，她们谈崩了。孔慧致要走，自己追到停车场，抓着她手不放。最终还是没留住孔慧的自己难过的蹲在停车场里哭。
　　秦时钺万万没想到，这么丢人的一幕竟然被林青意看到，还被她拍下来了。好尴尬，好丢人，秦时钺感觉自己的得意挂不住了。
　　“你都看到了？”秦时钺问了一句废话。
　　作者有话说：
　　如果这本小说有四十万字出头，已经十分之九了，是接近尾声，不是马上完结的意思。这篇就是甜文风吧。
　　秦时钺：我心情复杂，得意不过一分钟。
　　感谢在2022-05-25 02:10:49-2022-05-26 00:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、以上率下.、祁恩、幻者、一一、LittleKate、冷to、人傻，冒得钱 1个；


第122章 
　　林青意只是看着秦时钺笑，答案早不需要自己再说。
　　“太丢人了，这张照片，我可以删吗？”秦时钺恨不得穿越时空，把自己的黑历史抹去，往事不堪回首中，这张照片比刚才的丑照更不能留。
　　“这张不能删，就算你删了，我还有备份。”林青意觉得这算是她们的起点，还是非常有纪念意义的。
　　“怎么就不能删嘛？”这样的黑历史，秦时钺真的是太想抹去了。
　　“我对你注意是从这时候开始的。我当时看到照片里的情形，就纳闷了，你要家世有家世，要容貌有容貌，还是被那么多人喜欢的当红流量女星，怎么就把自己搞得这么卑微，就像个没人要的小可怜。你的宣传海报又随处可见，我一见你光鲜靓丽的照片，就会忍不住回想起这一幕，强烈的落差，让我一遍遍的对你加深印象……”
　　“好了，我不好奇了，你打住。我干过的那些蠢事不提也罢，谁年轻的时候没干过一两件蠢事呢？”秦时钺头皮发麻，她希望自己是在最高光的时刻被林青意注意到。而不是最狼狈，最卑微的时候，和自己预期一点都不一样。
　　“我就没干过。”
　　秦时钺感觉林青意用最轻描淡述的语气表达对自己进行凡尔赛的炫耀，她真的相信林青意没干过什么丢人的事情。
　　“您可不是我等凡夫俗子，是女神。”秦时钺吹起林青意的彩虹屁，希望把某人哄开心了，可以把照片删掉。
　　秦时钺这话似乎让林青意笑得更开心了。
　　秦时钺觉得自己已经很久没有被林青意嘲笑的感觉了，感觉像是回到她们刚接触那会儿，羞恼得很。
　　“别笑，再笑，我就咬你了。”那时候自己拿她没办法，可不代表现在拿她没办法，秦时钺唇抵在林青意白皙的漂亮脖子上，出声威胁道。
　　林青意对秦时钺这只纸老虎的威胁，不以为然。
　　“换地方，分开咬，就像刚才那样。”分开这么久，才做一次，根本不够的。
　　林青意前半句话，秦时钺一开始还没领会，听到后半句才反应过来，这女人开起车来，车速真不是一般的快，自己都快被关在车外，来不及上车了。
　　“等下再帮你咬，你答应我把照片删了好不好？”秦时钺不死心的撒娇求道。
　　“删照片不行，你想被我咬可行。”林青意觉得后者好商量，怎么来都行。
　　“你说你留一张我为别的女人哭的照片，不会膈应吗？”秦时钺好奇的问道，她觉得按理说，这张照片不仅自己膈应，林青意多少也会有点吃醋吧。
　　“是有点膈应，但纠结于过去没有必要，我也有自信，我一定比她更适合你，你也一定会喜欢我比喜欢她更多。”林青意相当自信的回答道。
　　“臭美！”林青意还真是一如既往的自信又自恋，秦时钺忍不住吐槽。
　　“难道不是？”林青意微眯视线看向秦时钺，语气危险的反问道。
　　“是啦，我最爱大蒜花了。”秦时钺觉得自己对林青意的喜欢早就超过了以前对孔慧致的喜欢。
　　“重说。”林青意看着秦时钺，神情和语气一下子就认真了起来。
　　“我确实喜欢你比喜欢她多，我曾经喜欢过她，但我现在只爱你。”见林青意认真的看着自己，秦时钺也收住嬉闹和玩笑，听话的认真重新说了一遍。虽然照片很尴尬且丢人，但是知道林青意先喜欢自己，这对自己来说是大喜过望的。
　　林青意的笑意更甜媚了。
　　“满意了？”秦时钺压在林青意身上问道。
　　林青意满意点头。
　　“那你是不是也要说点什么？”秦时钺期待的看着林青意的眼睛问道。
　　“什么？”林青意哪里不知道秦时钺想听声，还是故意逗秦时钺。
　　“林青意！”秦时钺不满。
　　“我也爱你。”林青意唇贴在秦时钺耳边轻轻说道，说完觉得似乎有点肉麻了。
　　秦时钺得到想要的答案，心满意足。
　　中场休息谈话时间结束，她们的夜生活还没结束。
　　“我换个地方，分开咬，我们要三天三夜不出门。”秦时钺感觉三天三夜可能还不够了。
　　“会不会太夸张了？”林青意又期待又有点担心身体吃不消。
　　“你不行么？”秦时钺挑衅道，某人如果承认自己不行，自己可以考虑克制一点。
　　“谁不行，说清楚。”林青意一个翻身把秦时钺压在身下。不管干什么事，自己就没输过。
　　三天后，她们还是出不了门，修养中。
　　“明天我带你回家，然后我们再选个安静的地方度假，宝宝有什么特别想去的地方吗哦？”林青意觉得总窝在家里，日夜不分的做做做过于放纵了，找个人少且没什么认识她们的地方度假。白天可以休闲的出去走走，晚上回被窝再做做，这样劳逸结合比较好。不过休假前，林青意想带秦时钺回家见家长。
　　“怎么突然就见家长了，我一点准备都没有。”明天就要见家长，秦时钺一下子就紧张了。
　　“我上次去过你家了，现在轮到你去我家见家长了。”
　　“要不还是下次吧？”秦时钺有点怂，觉得自己需要做好心理准备。
　　“可我已经和我爸妈说了，明天带你回家了，你真要放他们鸽子吗？”
　　“哪有人像你这样先斩后奏的？”秦时钺有些恼瞪林青意。
　　“那去不去嘛？”林青意难得用上语气词，带着几分撒娇。
　　“我现在还有的选吗？我若放他们鸽子，岂不是初印象就不好。”秦时钺只得赶鸭子上架了。
　　“宝宝真乖。”林青意摸宠物的一般摸秦时钺的头。
　　“明天只见你父母吧？”林青意和自己说过她家的情况，她知道林家家族兴旺，家族成员众多，关系还都挺好，若是一下子见一大家子人，感觉会更紧张。
　　“嗯，其他人下次再见吧。”林青意自然不会一下子就带秦时钺见那么多人。
　　要见家长，秦时钺紧张了一晚上。
　　去了林青意家，秦时钺才发现，她被林青意忽悠惨了。林青意说她家父母是一般公务员，秦时钺真以为只是一般公务员，到了林家，她才知道林家的公务员有多么不一般。她们秦家只是有钱，林家才是有权有势。
　　秦时钺再次高攀了林青意，事业拼不过人家就算了，本来自诩家世还不错。可和林青意一比，也就挺一般了，自己还是离过婚的女人，想想都担心林家二老看不上自己。
　　难怪林青意去自己家，表现得那么大方得体，人家就的是底气。和林青意一比，秦时钺感觉自己拘束得就像小媳妇，自己本来也就是人家未来小媳妇的身份。
　　不过好在林家二老对自己，态度似乎还算热情，可秦时钺心想到林家二老这个层次的人，就算心里不喜欢，表面上肯定也是客客气气，不会当面给人难堪的，秦时钺心里完全没有底。
　　“你爸妈会不会嫌弃我？”一出林家，秦时钺马上担心的问林青意。
　　“是什么造成你有这样的错觉呢？”自己和秦时钺高调交往这么久了，她爸妈早已经把秦时钺的底摸得清清楚楚的了，在这之前并没有表达出对秦时钺有任何不满的地方。之前他们还问过自己，什么时候带女朋友回来，总体是期待的。从今天父母的态度来判断了话，也是喜欢的态度。
　　“不是他们的问题，你看我不是特别聪明，事业不如你，家世也不如你，还和别人结过婚……”秦时钺越说越担心了。
　　“你想太多了，他们挺喜欢你的，我保证。”林青意语气肯定。
　　“你确定吗？”秦时钺还是有些不放心。
　　这时候，林青意的手机响了一声，是微信信息。
　　“你帮我查看一下信息。”开车中的林青意让秦时钺查看自己的信息，她猜应该是父母的信息。
　　秦时钺打开林青意手机。
　　【秦二宝挺可爱，替我和你爸爸转告她，我们挺喜欢她的。】
　　秦时钺看到这条信息，才安心了下来。
　　“我爸妈说什么了？”林青意见秦时钺安心的笑容，也跟着笑了。
　　“你又知道是你爸妈？”林青意早就猜到了，才故意让自己看查看信息的么？
　　“你笑了，肯定是来自我爸妈的好消息。”本来只是猜测，见秦时钺笑了，就笃定了。
　　“嗯，你妈妈说让你替他们转告他们挺喜欢我的。怎么回他们？”秦时钺觉得应该给林妈妈回信息。
　　“回：我直接把手机给她看了。”
　　秦时钺按林青意意思回复信息，回完才反应过来，林妈妈肯定知道这条信息是自己回的，有种和林妈妈面对面的感觉，怪不好意思。
　　作者有话说：
　　林青意：度假去。
　　秦时钺：咳咳咳，我接了新剧，下周进组。
　　感谢在2022-05-26 00:02:07-2022-05-28 07:15:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 2个；璞玉小姐姐、朕慕林 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：7255514、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人傻，冒得钱ā⑵疃鳌⒂鹣、幻者、以上率下.、LittleKate、冷to 1个；


第123章 
　　“明天，我要去我奶奶家看望她，你是陪我一起去呢，还是等下次？”自己要去奶奶家看望她，秦时钺若能陪自己一起去最好，不能可以等下次。
　　“等下次吧。”秦时钺见林家二老紧张拘谨的心情才刚平复，至少得让自己喘口气。
　　“你在家正好看看想去哪玩，过两天我们一起去。”林青意还是很想和秦时钺一起度过一个悠闲的长假。
　　“那个……我接了新剧，下周三就要进组了。”秦时钺心虚得语气都有些结巴了，不忘看向林青意的脸。看着林青意脸上的浅笑逐渐消失，秦时钺的心渐渐吊了起来。
　　林青意刚褪去的笑意，又浮了上来，看起来和刚才的笑是一样的。
　　秦时钺知道，不一样。若不是此刻自己处境不妙，她还真想给林青意的演技鼓掌。
　　“无缝进组了？这么拼？”林青意语气很随意，似乎还带着几分戏谑，似乎只是在聊一件再寻常不过的事情，并没有因此不高兴。
　　“也不算无缝进组，休息了两个多礼拜，而且上部戏入戏的感觉还在，趁热打铁……”秦时钺越说越小声。
　　“什么剧本，什么大导演，大制作，秦二小姐这么着急的非接不可？”林青意嘴角还是勾起，视线却冷了不少。
　　秦二小姐心里咯噔了一下，林青意从来没有这么喊过自己。
　　她果然生气了。
　　“你知道，以我目前的实力还接不到什么大导演的戏约。这个角色，我比较喜欢，不想错过，剧组里其他角色档期的问题，所以开机会比较着急一点……”秦时钺也想和女朋友多腻歪一阵，可是总不能让整个剧组等自己吧，不然肯定又要传出自己耍大牌的新闻。
　　本来就被秦时钺泼了一盆冷水的林青意，感觉更不舒服了。秦时钺上一部戏还让自己帮她挑剧本，这次她默不作声且迫不及待就接了新剧，剧本也不需要自己帮她看。她突然感觉自己并没有那么被她需要，秦时钺也没有自己想象中那么依赖和喜欢自己。自己那颗温热的心，就像突然打开窗户，外面吹进了冷冽的风。
　　“你是不是生气了？”秦时钺见林青意的笑容再次渐渐褪去，戏都不演了，比秦时钺预期还要严重一些，她惴惴的伸手轻轻戳了戳林青意的腰身，带着几分讨好的问道。
　　林青意没有回答，她也分不清，到底是生气还是失落。总之本来愉悦的心情，跌入谷底，和上一次秦时钺的矛盾完全不一样的感觉，心情就是很低落。
　　“如果你真不想我现在就接的话，我就往后推，实在不行的话，我就让方姐把戏退了，大不了赔违约金。”林青意的沉默让秦时钺就更慌了，她是想拍这部戏。但是她更在意林青意，这部戏不拍还可以再找合适的，她不想因为一部戏伤了自己和林青意之间的感情。
　　“秦时钺，你不是小孩子了，做决定之前，认真想清楚，不要反反复复，你接戏之前，就应该考虑到现在的情况。如果你真的想拍这部戏，你就坚持去做，不要因为我不高兴，你就不做，我不需要你来委曲求全。”秦时钺这样随意做了决定再反复，林青意感觉更恼了，并没有因为秦时钺的让步感到开心，反倒觉得这是对自己的轻视和不信任，好似自己不高兴就会蛮不讲理似的。
　　秦时钺感觉林青意话里的自己总是格外不成熟，她明明就很讨厌这样的自己，可是却又不自主的让自己变得这么讨厌。
　　“这是我自己选的戏，我喜欢的角色，我想拍这部戏。”秦时钺语气肯定了起来，她想让自己变得成熟一点。
　　秦时钺的坚定，让林青意的恼意消了许多，不过心情还是不好。
　　“那就去拍。”林青意语气不起波澜的说道。
　　“我也不想让你不开心。”秦时钺补充道。
　　“呵。”林青意轻呵了一声，明确表达出自己的不满。自己没她的工作重要，难道自己还要欢天喜地吗？亏自己原打算这次休假可以多休一段时间陪她，原来全是自己在自作多情。
　　有时候藏起来的情绪要比显露出来的情绪要更危险。
　　林青意的傲娇“呵”自己，让秦时钺心里感觉好了许多，觉得心安了一些，林青意生气归生气，但是并没有自己想象中那么严重。秦时钺意识到林青意处理问题的方式确实比自己成熟多了，感觉自己似乎也更了解她了，自己的女朋友是非常有脾气且非常骄傲的人，处理事情却很理智，总是一码归一码，很得体。
　　“老婆。”秦时钺继续伸手轻轻戳人林青意的腰身，谄媚肉麻的喊道。虽然刚才林青意的话，对自己来说还是非常尖锐的，但是秦时钺还是领悟到了许多。林青意对自己喜欢是一种成熟的喜欢，比自己想象中要坚定，自己可以自信一些，她需要或许不是自己的小心翼翼和惶恐，或许脸皮厚一点，多撒撒娇，更有用。
　　肉麻。不会是劣质的美人计吧？林青意心中嫌弃。可被秦时钺轻揉，轻戳的腰部，却不受控制起了一些酥痒。
　　觉得自己并不好哄的林青意，板着脸拍开秦时钺的手。
　　“老婆，我好像比以前更爱你了。”秦时钺肉麻的表白道。
　　“呵！”林青意呵的比刚才感情色彩更强烈了。
　　“老婆。”秦时钺不死心，继续一边上手往林青意腰间呼去，一边把老婆两字喊得更肉麻了。
　　“你想死，我还不想死。还有谁是你老婆，有证么？没证就别乱喊。”还想好好开车的林青意板着脸说道，心情还是不好。但是被秦时钺这么一闹，甚至也想上手好好修理一下这个让自己心情不好的女人。
　　秦时钺乖乖收回手，不闹林青意，开车小心点比较好。
　　“那我们现在就去民政局领证吧。”秦时钺也觉得现在立刻马上去领证，是个不错的注意，这样某人就算再生气，也不怕她跑了。
　　“想得挺美，你就使劲做梦吧。”林青意心想某人都结过婚，难道不知道领证需要户口簿吗？谁会把户口簿随身带身上。再说了，自己同意了么？
　　“我以前做梦都梦不到自己能和你在一起，感觉现实比梦还像梦。”若是以前谁和自己说，自己和林青意在一起，一定觉得对方是神经病，现在秦时钺觉得自己才是神经病，还是妄想症那种。
　　林青意不理秦时钺，自己还是不开心。
　　“这样求婚不够庄重，不够浪漫，求婚一定要浪漫，更有仪式感一些……”秦时钺自顾自的说了起来，说着自己都忍不住憧憬了起来。她觉得表白是林青意先表白的，喜欢也是林青意先喜欢的，她决定求婚，一定要自己来先求婚。不过她觉得现在的自己还不够好，她想让自己变得更好的时候，再向林青意求婚。
　　不过，林青意确实的不好哄。当天夜里，秦时钺向林青意求欢的时候，被林青意不客气的推开了。
　　秦时钺被冷落得夜不安眠，她不确定林青意要和冷自己多久，距离进组拍戏没几天了，她想自己若是没把林青意哄好，就算去了剧组都不安心。秦时钺就像可怜无助的小狗，跟在林青意背后。
　　林青意想把秦时钺晾上三五天的，但是距离秦时钺进组也就只剩六七天，感觉把剩下珍贵的相处时间耗在无意义生气上似乎并不值得。但是一想到剩下时间变那么短，都是某人害的，又很不爽。
　　“把剧本拿来。”在故意晾了秦时钺一天一夜后，林青意没好气的对秦时钺说道。
　　作者有话说：
　　林1对二宝是真好。
　　感谢在2022-05-28 07:15:06-2022-05-30 00:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、祁恩、冷to、千千、羽溪、哎呦喂、旺仔牛奶糖 1个；


第124章 
　　知道林青意打算像上部戏一样，提前帮自己做一遍剧本的梳理。秦时钺大喜，赶紧把自己新剧的剧本找来，只是递给林青意前，稍稍顿了一下。
　　“你不准像上次笑我。”秦时钺担心自己做的粗浅的笔记，又让林大影后笑话，“如果实在忍不住，也是可以笑的。”想到林影后刚刚之前还在生自己的气，现在却愿意帮自己搞事业，自己让她笑一笑，也是应该的。
　　林青意已经戴上自己轻微远视的眼镜，接过剧本。
　　确实和公主女友剧本一样，上面做了不少的笔记。字一如既往的不大好看，但是细看内容，却和公主女友的剧本上那好笑又外行的笔记内容大相径庭。
　　“我把拍上部戏的学到经验和一些领悟和新剧本结合，我也不知道这么理解对不对……”在影后女朋友面前讨论剧本和演技，秦时钺还是很谦虚的。
　　秦时钺做的这些笔记内容不见得都是对的，但是林青意感觉到了秦时钺其中的用心和认真。从笔记中也看得出，从上部戏里，秦时钺也学到了不少，远比自己陪她对戏那段时间成长得更明显。
　　林青意意识到秦时钺在自己眼皮之外成长得更好了，林青意心情又有些复杂，既是没有自己，秦时钺也能变得更好，欣慰之余又有些许的失落。
　　秦时钺和林青意对戏那段期间进步的慢，不能怪林青意不会教，秦时钺那时候的心思只被戏占了一部分，更多的心思都被戏里戏外的暧昧所勾去，满心思都是林青意。学的人不够专注，教的人，也是醉翁之意不在酒，自然成效没有那么明显。
　　和林青意双女主的戏演不上后，秦时钺知耻而后勇，在安g那部戏里，拍得格外用心，自然进步得会更明显一些，一整部下来，秦时钺确实学到了不少。
　　“剧本笔记做得很认真，大方向是对了，看来一只脚是踏入门了。”林青意翻看了几页后，对秦时钺进行了肯定。
　　被自己实力派的女朋友肯定，秦时钺甭提有多开心了，任何人的肯定都不及林青意的肯定重要，自己的努力和付出终于有了一点点的收获。
　　林青意见秦时钺被自己肯定后笑得那么开心，似乎一下子就没有那么生她的气了。
　　“不过有些细节和情绪，你的理解还是太简单了一些，等我把剧本看完，我再统一和你说。”
　　“嗯。”秦时钺点头，她感觉像是考试前，学霸给自己画重点。
　　秦时钺支起下巴看着戴眼镜认真看剧本的林青意。认真起来的林青意格外迷人，不，任何时候的林青意都让自己着迷。
　　林青意认真看了剧本多久，秦时钺就盯着她发花痴多久。
　　林青意向来可以一心二用，她知道秦时钺盯着着自己看，她心情是极好的。因为秦时钺看着自己的视线，总会让自己觉得她很喜欢自己，甚至带着崇拜和迷恋。
　　林青意知道，秦时钺的崇拜和迷恋，是因为她们之间的差距而产生的。她在想变得这么努力上进的秦时钺，如果有一天拉近了她和自己之间的差距，不知道她是否还会这般崇拜和迷恋自己呢？林青意竟出了一丝丝的危机感。看来，自己也要变得更优秀才行。
　　“你为什么这么喜欢这个剧本和角色？”在看完剧本，林青意摘下眼镜，揉揉了鼻根后。她觉得这个剧本虽然不算太差，却也还达不到好剧本的程度，至少不会比自己给她挑的剧本好，故事很寻常，角色也没有自己想象中那么出彩，立意也很老套，总之就是一个中规中矩。这种剧本，是圈内最不缺的，一抓就能抓一大把。
　　林青意这么问，秦时钺就知道自己挑的剧本并没有得到林青意的认可。
　　“主角就很平凡，也很努力，虽然总遭遇挫折，但是她总是不放弃，我很喜欢女主努力和坚持。”秦时钺就觉得这个女主角色，自己特别有带入感，里面女主靠努力获得成功，她希望自己可以像女主一样崛起，这是她美好的愿望。
　　林青意听秦时钺这么说，一时间不知道该怎么说好。秦时钺三观这么正，有点出乎意料。感觉就像小学生那种政治绝对正确，不能说不好，但就是角色过于正面，几乎没有什么阴暗面，这样角色就会显得很单薄，也很难出彩。再加上故事缺乏激烈的冲突，并不能给角色加太多的分。
　　林青意见秦时钺似乎确实很喜欢，心想算了，自己就不给她分析那么多的利弊，关键是她喜欢和高兴就好。
　　“这个剧本真的很不好吗？”秦时钺见林青意表情似乎并不认同自己的话，不由得怀疑自己的眼光是不是真的很差，在秦时钺心中，林青意几乎就是权威的存在。
　　“中规中矩，还好吧。”林青意把不算太差，改成还好，语意马上就变了。
　　“我可以演吗？”秦时钺问道。
　　“可以演，不过可能不会像你其他剧那么受欢迎。”林青意说得委婉，不像偶像剧，励志剧又少了点意思。这部戏很容易被拍得平平无奇，也不是说不能被拍好，但对导演，对演员要求太高。据她所知，导演很一般，秦时钺的演技也很一般，再加上剧本一般，就很容易扑。就算自己挑剧，都难逃功利的倾向，都是尽可能挑一些能被雅俗共赏的剧本，就是希望自己的剧不要扑，能被尽可能多的受众喜欢和接受。票房的上去了，才能保证自己的咖位，以及市场选择的顶端，才能有更多的选择权。
　　“那肯定的，又不是偶像剧。”秦时钺可以接受这一点。
　　“那就按你心意来做吧。”自己都会在意剧会不会扑，秦时钺如果不在意的话，那就无所谓。
　　林青意的支持让秦时钺很开心。没遇到林青意之前，剧本都是方姐挑的，上一部是林青意挑的，这一部是自己挑的第一部 剧，是真正意义上自己想拍的剧。 
　　秦时钺感觉自己似乎充满干劲。
　　拍一部明显要扑的剧，至于这么开心么？林青意心中吐槽，却没有给秦时钺泼冷水。
　　度假的计划泡汤了，去探望奶奶，林青意也往后推了。
　　后来几天，林青意在床上没少折腾秦时钺。
　　秦时钺入组拍新戏了，林青意去奶奶家呆了几天，突然觉得闲着也没意思，就给白文熙发信息。
　　【把新戏约的剧本都发给我，我挑一个。】
　　“你不是说张大导演的戏拍得太累了，想给自己多放一个月的假期么？”白文熙原还在想，拍戏拍累了想休息是假，想和秦二宝多腻歪才是真。这才休了两周的假，就要接新戏，有点反常，难道是秦二宝拍新戏了，以白孔雀以往的性格来说，也不耽误她自己休息。看来秦二宝对她的影响还真是潜移默化的。
　　“就是突然想拍戏，不行么？”说到这个，林青意心情又不舒畅了，其实秦时钺入组拍戏后，自己心情就没好过。虽然不生气了，但始终有那么一点点自己被冷落，被抛下的感觉。为了避免被这种情绪持续影响，林青意觉得还是让自己忙起来比较好。
　　“您高兴就好，我马上把目前所有剧本发给您挑选。对了，您和秦二宝应该没事吧？”毕竟两周前刚高调秀得恩爱，太甜了，让自己忍不住在她们CP超话还又贡献了一篇同人虐文，自己觉得有必要加点虐调味一下。
　　“能有什么事？”林青意反问道。
　　“也是，秦二宝只有被您拿捏的份，吵架估计都吵不起来，就算吵起来，她也说不过您。”白文熙这话里是七分真，三分捧。
　　林青意看着白文熙发的这句话，越看越不对劲，秦时钺只有被自己拿捏的份么？可此刻怎么隐约有种自己其实是被秦时钺拿捏住了。
　　于是，两人各自又忙着拍各自的戏，继续异地恋。
　　三个月后。
　　秦时钺和安g那部戏已经过审，准备公映。
　　这部戏是电影。
　　秦时钺火，火的都是电视剧。以前演技太差，拍的电影基本都是烂片，也抗不起票房。
　　秦时钺作为顶级流量女星，话题度还是很高的，这部电影宣传的时候，还是引起挺多人的关注。
　　不过大部分都是看热闹，没有人觉得秦时钺的演技能经得起大屏幕的考验。
　　因为提早知道秦时钺在剧里扮相不是那么好看，秦时钺大部分的颜值粉都不期待这部电影。
　　反倒是黑粉比较期待，他们很想乘机恶搞一下秦时钺烂演技搞笑的剪辑视频或表情包，毕竟已经挺久没更新了，素材都太老了。
　　作者有话说：
　　这是秦二宝认真搞事业的一章。
　　感谢在2022-05-30 00:22:17-2022-05-31 11:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷to、幻者、LittleKate、风、最爱容羽歌 1个；


第125章 
　　秦时钺新电影公映第一场的午夜场，林青意在自己拍戏所在的某个电影院包场看秦时钺的新电影。
　　外行看热闹，内行看门道，这部电影总体的真实水平，林青意在心里给了及格。但是和女朋友的感情加持下，她愿意给秦时钺打99分。因为这已经是秦时钺尽最大努力，能做出的最好的表演了。
　　林青意看着临近电影结束屏幕中，已不只是花瓶的秦时钺，脸上露出欣慰且小骄傲的笑意。毕竟常年垫底的学渣的及格试卷总是分外难得。
　　林青意屏幕彻底暗了下来，内心突然涌起一股对秦时钺的强烈想念，此刻特别希望能见到，可这显然是不现实的事情。想到自己和秦时钺交往时间也不算短，可真正在一起的时间却不多，林青意心里那股失落感更重了。
　　从电影院包厢出来，林青意看到贴在走廊墙上秦时钺的宣传剧照，心情复杂，有种鸟儿正在长翅膀，她会飞得更高，可是为自己驻足的时间也会越来越少。
　　城市凌晨两点的街头，只剩零星一些路人，在纷繁的灯光下，衬得格外冷清。
　　林青意去看自己电影的公映第一场，本来她也约自己去看，同个时间，不同地点，看同一部电影，本来还挺浪漫的。但是这部电影是自己的演，秦时钺就感觉特别羞耻。刚离婚那一下，特意翻出自己拍过的剧看过之后，她就没法淡定看自己拍的戏，特别不自信。哪怕她觉得自己确实有进步，但是她知道进步并不意味就是演得好，好比以前拿零分，现在能拿三十分了，离及格，甚至优秀标准还相差甚远。
　　秦时钺感觉过于羞耻，没去电影院看自己拍的戏。但是她在酒店，一分一秒的等林青意看完电影100分钟里，也是煎熬。
　　虽然林青意说要去看的时候，自己还假惺惺的阻止她去看，其实她内心其实还是非常希望林青意去看，让她看到自己的进步，以及她对自己评价。
　　秦时钺已经不知道第几回看时间了，终于临近电影结束的时间，她按捺着迫不及待的心情没有发信息询问林青意，显得自己特别不淡定。虽然事实就是这样，自己就是不淡定，但是她还是想装一装，让自己看起来略有些逼格。她想，林青意看完出来，就会给自己发信息，自己只要等着就行。
　　电影结束后的1分钟。
　　电影结束后的3分钟。
　　电影结束后的5分钟。
　　电影结束后的8分钟，这已经是秦时钺的忍耐的极限了，她顾不得其他，想马上给林青意发信息的时候，她收到了林青意的视频邀请。
　　秦时钺心中一喜，马上就接通了视频。
　　“电影看完了？”秦时钺尽可能让自己表面看起来淡定一些，内心却紧张得像马上等待成绩公布的高考生。
　　“秦时钺，我很想你。”林青意看着秦时钺这张被众人所熟悉的漂亮面容，心意涌动，想念的话语脱口而出。
　　正等着林青意关于自己新电影评价的秦时钺，没想到却等来这一句和电影毫无关系的话。但是没关系，对秦时钺来说，这话听来就很甜。色色的话，林青意会说，表达爱意的话，却很少说，不过从林青意的表情和态度上，秦时钺是可以感觉到她对自己的喜欢，而且这种感觉，她们交往越久，就越明显。某种程度上来说，林青意给了自己很多感情上的安全感。
　　“我也很想你。”秦时钺心里甜，笑容更甜，回的话也甜。
　　林青意看着秦时钺甜甜的笑容，想念是异地恋的日常。但是此刻这样突如其来的异常想念，倒不常见。她觉得秦时钺应该体会不到自己此刻自己的心境。比过往都要强烈的渴望她的温度，想要和她温存的渴望。
　　此刻林青意不说话，只是盯着秦时钺看。
　　“怎么了？”秦时钺见林青意看着自己不说话，似乎感觉到林青意的异样。
　　“你有没有突然有一瞬间特别想见到我？”想要换一个温暖的怀抱，而不是在清冷的屏幕内，近却远着。
　　“当然有，这种感觉经常有。”秦时钺回答完才反应过来，林青意说的是她现在的心境，想到林青意此刻特别想见到自己，秦时钺感觉自己的心一下子就化了，想见林青意的渴望瞬间被点燃，情绪蔓延得又快又深。
　　“我现在就特别想见你，想闻一下你身上的气息，想亲你，想抱你。”林青意的一切都让自己迷恋且想念。
　　林青意闻言，大概是自己的情绪被秦时钺精准的触摸到，并传了过去，原本心头那股无法被填满虚空感，似乎一下子就散了许多，心境明朗了许多。林青意再次微微勾起了秦时钺所熟悉的笑意。
　　秦时钺看着林青意脸上自己熟悉的笑意，渴望感觉更强烈。
　　“那你来啊。”林青意语气随意的接着话，内心深处，她是很想见到秦时钺的。
　　林青意的话，让秦时钺觉得自己似乎有了当回恋爱脑的借口，何况她们确实很久没见面了。上次见面还是林青意的戏开拍前，她来自己剧组探班，陪自己在酒店小住了几天。林青意的戏开拍后，她们就各忙各的，快两个月没见过了。
　　“我已经定了明天的机票。”秦时钺一分钟不到，就定好了明天的机票。
　　“真是行动派。”林青意想到明天就能见到秦时钺，心情又好了一些。
　　“难得某人这么想见我，必须要满足某人的愿望。”秦时钺语气有点小N瑟，她很喜欢被林青意在意的感觉。
　　“某人？”林青意对此说法并不满意。
　　“某人也包括我。”秦时钺求生欲满满。
　　“很晚了，你先去睡吧，我回酒店了。”凌晨街头，毫无目的散步的林青意，在秦时钺明天会来找自己后，心情已豁然开朗，准备回酒店了。司机还开着车，在后头跟着。
　　“等你回到酒店，我再睡，何况我还有问题还没问你。”秦时钺习惯性和林青意睡前道晚安。
　　“你想问电影好不好？”林青意心想，秦时钺应该憋了很久。
　　秦时钺点头。
　　“票房应该不会差。”林青意故意不说秦时钺想听的内容，避重就轻。
　　“先不说票房，最重要的是你觉得好不好看，以及你觉得我演得如何。”比起票房，秦时钺更在意林青意的评价。
　　“你不会联系我刚才说的话猜一下吗？”看完电影，自己比平时更想她了，答案呼之欲出了吧。
　　“猜不到。”来自女朋友的肯定，当然是亲耳听到，会更有感觉。
　　作者有话说：
　　不晓得说啥，那就求留评吧。
　　感谢在2022-05-31 11:32:09-2022-06-02 21:20:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 2个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、LittleKate、幻者、羽溪、冷to、白白白 1个；


第126章 
　　“好看。”林青意这两个字，已是很高的评价。
　　“真话？还是故意哄我开心？”秦时钺还是很有自知之明，她以为“好看”两字改成“凑合”会更真实一些。
　　“你好看，所以电影也好看。”
　　“果然是哄我开心，就算哄我开心，能不能不着痕迹一些，敷衍得太明显了嘛。这剧里的我，好几处都在扮丑，哪里好看了，真论颜值的话，肯定是公主女友里的我更好看一些。”林青意果然是因自己才去看的电影，秦时钺内心又高兴又失落，高兴她会哄自己开心，失落于她没有对电影内容以及自己的表演进行任何评价，说明两者并不值得她评价。
　　“不，我就是觉得这部戏里的你比公主女友里的你更好看。这部戏里的你更努力，更用心，也演得更好。”林青意终于给出了秦时钺梦寐以求的肯定。
　　秦时钺眼睛睁大，不可置信的直勾勾的看着林青意。
　　“你……你又是哄我开心的吗？”秦时钺不敢相信幸福会来得这么突然，果然被她偏爱与她被肯定是完全不一样的感觉。
　　林青意见秦时钺明明开心极了，却又带着害怕查错成绩的小心翼翼，看着可爱极了。
　　“我不会无原则拿这种事哄你开心，这对你没有任何好处。”
　　这确实是林青意的个性，秦时钺终于可以安心且放肆的开心了，原来被人肯定是这么开心的事情，秦时钺觉得从小到大，自己从未得到过这样的快乐。
　　“啊啊啊……”过于开心了，秦时钺忍不住啊啊啊的鬼叫起来，甚至觉得不够过瘾，在酒店的床上蹦跳了起来。
　　看着秦时钺快乐得像个小孩，林青意不自觉也跟着笑了。
　　“唯一美中不足，你不在我身边，不然就更开心了，不过没关系，明天我们就能见面了。”秦时钺已经憧憬着明天和林青意分享喜悦了。
　　秦时钺的电影第一场公映结束，秦时钺因在这部电影里的演技，凌晨两三点再次上了热搜。
　　热搜：秦时钺的新电影，意外的有点好看。
　　上一次秦时钺有演技，是因为本色出演，那么这一次，秦时钺终于可以稍微证明了一下自己。秦时钺的演技只是有所进步，还算不得有多出彩。但至少不会再像以往她拍的电影，让人感觉尴尬以及出戏，她基本算是融入了电影的叙事氛围。
　　秦时钺在这部电影里的扮相，确实不大好看，可不怎么好看的她却在导演的镜头下，多了一种观众说不上来的魅力。以前的秦时钺在镜头下，只是一个漂亮没有灵魂的花瓶，可这部电影里的秦时钺主动打破了她花瓶的形象，开始拥有灵魂了。
　　午夜场的第一场公映的票房，不是特别好，却也不是特别差。秦时钺的真爱粉在官方微博下苦口婆心的劝秦时钺少拍电影，把事业重心放在电视剧上。但架不住真主任性，哪怕她的真爱粉都觉得很可能又是一部烂片，还是愿意为秦时钺的烂片贡献一点的票房，至少公映第一场的数据不要弄得太难看了。
　　她们万万没想到，她们颜霸小秦总这次竟然有点争气。
　　新电影的豆瓣评分7.2分，这已经秦时钺所有主演电影里最高的分数了。以前秦时钺电影分数最高的那部，也不过5.5分，破6都难的她，竟然破7了。
　　林青意回酒店后和秦时钺聊完睡下了，秦时钺和林青意说自己也去睡了，可她压根睡着，感觉还很兴奋。不仅是林青意的评价，她也好奇其他观影群众的评价，她拿着手机，不断刷着新出炉的影评等。她做梦都没想到，自己可以因为业务能力得到这么多的正面肯定。这种感觉对秦时钺来说，简直太奇妙了，她第一次感觉自己真正有了属于自己的价值。
　　秦时钺依旧兴奋且喜悦着，她不想吵林青意。于是分别给方昕华和安g以及在自己的家庭群发了一条同样的信息。
　　方昕华也很在意这部电影公映后的评价，看到正面评价比负面多很多，她觉得稳了，安心枕下准备入睡的时候，她收到白文熙的信息。
　　“你家二宝这次很争气，电影不错，票房稳了。”她家白孔雀为给秦二宝增加一点票房，在另一家电影院包场请自己看。
　　刚看完电影回酒店的白文熙，第一时间给方昕华道贺。秦二宝有她家白孔雀道贺，无需自己锦上添花。
　　“这电影是你家林老师投资的，你家林老师才是最大赢家。”方昕华收到白文熙道贺信息不自觉笑了，也向白文熙道贺。认识白文熙越久，越觉得白文熙可爱又讨喜。
　　“这算不算双喜共赢？秦二宝这次演得特别好，我都意外了。”白文熙不吝啬的夸赞秦时钺的进步。
　　“二宝非常努力，也付出了很多。不过，最重要还是林老师眼光好选了这个剧本和安g。”方昕华觉得这部电影少不了天时利地人和，缺一不可。
　　“我家林老师眼光确实很好，一眼就挑中安g和你家秦二宝这两只潜力股。”高情商的白文熙，一句话就肯定了三个人。
　　“二宝这次主要还是运气好，遇对了安导。”方昕华还是很谦虚的，她很清楚自家二宝和潜力股还是有些差距的，这次是运气好遇上非常有才华的安g。导演相当于厨师，演员是食材。越是顶级的食材，有时候吃法越简单，对厨师要求反而不那么高。相对平庸的食材，更需要厨师高超的厨艺，才能炒出口味出彩的好菜。
　　二宝拍安g的戏，自己作为旁观者就知道这戏不会差。现在二宝在拍的新戏，导演水平一般，二宝的努力和之前是同等的，可这部戏，方昕华就没有那么好看。但剧本和剧组是二宝自己选的，她每天都很极积极的在拍戏，拍得挺开心，方昕华便不好泼冷水。她想林青意应该也预期到了，却没有阻止二宝拍这部戏，应该也是以二宝的意愿为主。
　　“安g确实很有才华，却也要二宝能跟得上节奏才行。”白文熙觉得秦时钺实际大概40分左右，却能被安g挖掘到了60分，安g确实功不可没。不过秦二宝的进步也是非常明显，从负分提高到现在的40分，不是那么容易的，如果还是以前的秦时钺，纵使安g再有能力也无济于事。
　　“你对二宝的肯定，我替你转告二宝。”方昕华笑了笑，二宝的成长确实还是很让人欣慰的。
　　白文熙发了笑脸给方昕华。
　　这个话题结束，她们又聊了一些其他话题。因为太晚了，白文熙怕打扰方昕华休息，没有聊太久。
　　方昕华刚结束和白文熙聊天，就收到秦时钺的信息。
　　【呜呜呜，评分7.2分了，终于不是烂片了。】
　　方昕华能感受到二宝心情的激动，不禁再次露出笑容。
　　“天道酬勤，努力是会有回报的。”方昕华觉得自己一路目睹秦二宝的成长，感觉就像另一个女儿，还是非常欣慰的。
　　“我是不是打扰你休息了，不过我实在太开心了。”方姐见证过自己最差到现在的人，所以秦时钺很想和她一起分享自己的喜悦。
　　“开心归开心，快点睡，不要玩手机了，不然明天没精神拍戏。”方昕华知道二宝很看好，也很期待这部戏，正处于很外部评价和肯定的阶段，担心她手机刷上一整晚，作为长辈的她赶紧催秦二宝去睡。
　　“知道啦。对了，方姐，拍完明天的戏，你帮我向剧组请假三五天，我要去S城。”秦时钺感觉明天就能见到林青意，和她一起分享喜悦，就越发开心了，有种双喜临门的感觉。
　　“见女朋友？”方昕华心想以前三天两头绕着孔慧致的二宝，能忍住这么就才见林青意，挺不容易的。
　　“嗯啦，这时候特别特别想她。”说到、想到林青意，秦时钺的脸上就露出幸福的笑容，她觉得林青意不单是自己喜欢的人，还是自己的幸运星，她觉得遇到林青意，让自己变得更好，也更加幸运。
　　“懂，你就放心找你的林影后吧。”方昕华会心一笑。
　　“谢谢方姐，不打扰你了，晚安。”秦时钺知道太晚了，识趣的不再打扰方昕华。
　　兴奋得睡不着的，不仅只有秦时钺，还有安g。安g自己也去看了第一场公映，并时时关注网上的评价趋势。因为女主秦时钺的存在，她自带宣传效应，这部电影还是吸足了不少的眼球。安g看到最新出炉的电影评分，以及刚推上去秦时钺演技相关的热搜，她也感觉票房应该是稳了。
　　就在安g还在刷影评的时候，收到秦时钺的信息。
　　“呜呜呜，电影评分7.2分了，终于不是烂片了。”安g看到这条信息，也是笑了笑，似乎可爱的秦二宝就在对面。她觉得秦时钺除了颜值外，还是很有个人魅力的，自己只挖掘出一小部分。现在的秦时钺才刚开始成长，已拥有一切的秦时钺，如果能保持这么努力的话，她相信秦时钺未来在演艺圈也是前途可期，那将是种子长成大树的惊喜。
　　“你拍得很好。”安g肯定的回复道。
　　“应该是安导把戏导得好。”秦时钺知道自己的实力，她知道自己超水平发挥离不开安g这位好导演。
　　“咱们就不要商业互吹了，目前来看，开了个好头，后头什么情况还不知道呢，咱们可别高兴得太早。”安g谦虚的说道。
　　“我家林影后今晚也看了。”秦时钺说到林青意语气莫名很骄傲。
　　“她怎么评价的？”身为自己电影的投资人兼实力派影后的评价，安g还是非常好奇的。
　　“她说电影不错，还特意和我夸了你，说你很有才华，她果然没看错人，还说票房稳了。”秦时钺刚才光顾着开心，这时候才反应过来，这部电影的总投资人是林青意。若是票房大卖，自己岂不是给女朋友赚大钱了？
　　林青意的肯定对安g来说，也是同样高兴。
　　“替我谢谢林影后的肯定，希望借林影后吉言，票房大卖。”林青意也觉得票房稳了，那应该问题不大。
　　“嗯啦，明天我亲自替你转告她。我就是太高兴了，想和身边所有人分享。很晚了，我就不打扰你了，早点休息。”刚才发信息给安g的时候，秦时钺就觉得安g应该也没睡，她对电影的付出，并不亚于自己，肯定也会很在意的。
　　“今晚，我估计会高兴得睡不着。”安g如实告知秦时钺自己的心情。
　　“我也差不多，我继续刷手机。”秦时钺觉得自己兴奋的感觉，一点都没消退的迹象，依旧精神抖擞。
　　“我也继续刷手机。”安g回道。
　　秦时岚不愧是秦时钺的好姐姐，知道妹妹为这部戏付出了很多努力的她带着孔慧致一起看了午夜场的第一场公映。不仅支持了妹妹的事业，又可以当是和老婆的约会，一举两得，秦时岚也非常开心。
　　过去，不管秦时钺的演技有多尴尬，只要妹妹出新作品了，秦时岚就算没有第一时间去看，也都会抽空把妹妹的作品过一遍。之前秦时岚看公主女友，算是看得最开心的一部。秦时岚当时看的时候，就觉得林青意挺了解也挺喜欢二宝的，知道二宝只要本色出演，就会让角色很可爱。就算护短秦时岚，也不认为公主女友里的妹妹是有演技的，只是角色正好适合她。
　　看到今晚妹妹的新电影，秦时岚也十分些意外，二宝的演技确实进步了许多，电影也比自己预期中好看很多。秦时岚全程都是含着欣慰的笑容把电影看完。
　　孔慧致知道自己的前妻最近很努力在拍戏，但是她对秦时钺过往的烂演技印象过于深刻了，所以对秦时钺的新电影也不抱太大希望。看着新电影里演技自然了许多，就跟换了一个人的秦时钺，孔慧致终于知道为什么有句话叫作“士别三日当刮目相待”了。
　　孔慧致也是把秦时钺当妹妹，对此也十分欣慰，她侧脸看向秦时岚，秦时岚从头到尾都是一脸姨母笑的笑容。孔慧致又有了秦时岚恋妹的感觉，心里起了一丝丝的小醋意。
　　回去的路上，秦时岚还一直和孔慧致讨论电影，对电影和秦时钺表演给出了高度评价，一点都不客观。孔慧致觉得这部电影确实不错，时钺的表演也确实不错。但是也并没有秦时岚夸得那么夸张，至少她觉得还比不上林青意的电影。不过她倒是可以理解秦时岚，别人再好，也和自己无关，亲妹妹的进步岂是外人可以比拟的。
　　“看过这部电影后，我好像发现了过往我在时钺身上所没有发现的魅力。”孔慧致客观的夸赞道。
　　“我觉得导演安g对时钺应该很有好感，才能挖掘出一般人察觉不到的魅力。以后万一时钺和林青意分手了，我觉得安g也是可以考虑的。”秦时岚为妹妹受人喜欢感到开心的。
　　“我可不觉得她们会分手。不过时钺确实更有魅力的，我都有点后悔了。”孔慧致似乎有感而发。
　　“后悔什么？”秦时岚一听孔慧致说后悔两字，警铃大作。
　　“后悔自己缺乏一双慧眼，和时钺离婚离早了。”孔慧致故意这么说，某人的恋妹，让自己有点点小醋意，决定把这点点小醋意让秦时岚也尝尝。
　　姨母笑了一晚上的秦时岚，笑容果然收住了，后悔今晚拼命夸二宝了。
　　作者有话说：
　　秦时岚：我感觉搬石头砸到自己的脚了。
　　感谢在2022-06-02 21:20:51-2022-06-04 14:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：57923422 2个；LittleKate、一一、祁恩、幻者、羽溪、冷to 1个；


第127章 
　　“我现在收回刚才对时钺的夸奖还来得及吗？”秦时岚觉得自己对二宝的夸赞，以后只能默默放心里。不怕一万，就怕万一，万一孔慧致把自己对二宝的夸赞真听进去，也开始觉得二宝不但可爱，还越来越优秀了，那就遭了。
　　“时钺确实越来越优秀了，这是不争的事实。”虽然秦时岚对妹妹的夸赞略显夸张，但是夸赞的基础却是真实的，秦时钺确实比以前努力且优秀了。
　　“那你也不准后悔，你们各自都名花有主了，再说了，我也很优秀。”秦时岚语气带着明显的醋意。她当然知道孔慧致就只是随口这么一说，故意刺激自己，自己也确实被刺激到了，就算是假的，这话，自己听着就是不舒服。
　　秦时岚明显的醋意，孔慧致心情大好了，果然自己就不酸了，醋水东引的目的达成。
　　孔慧致没回答，只是看着秦时岚的笑。
　　孔慧致的双眸泛着柔软的波光，笑容有些温柔，也有些得意，却也让秦时岚格外的心动。
　　“你知道我现在在想什么吗？”秦时岚轻启红唇问道。
　　“什么？”孔慧致看着秦时岚出门时涂了口红的唇，路灯下透着一股糜艳感。她似乎猜到了一些，却又故意装傻。
　　“想马上到家，做你。”秦时岚想在最实质，最亲密的床上宣誓自己的主权，似乎这样才能揉开心里泛起的醋意。
　　秦时岚说得很直白，可看着眼前这张妆容精致温婉且妩媚的脸，孔慧致非但不觉得反感，反而像是心口最后一层纱被撩开了。
　　“不正经。”孔慧致害羞的移开视线，轻骂道。
　　凌晨两点钟的街头，车辆已不多，道路畅通无阻，秦时岚的车开得有些快，似乎一秒都不想耽搁。
　　当秦时钺把信息往自己家庭群发的时候，秦时岚正在忙。
　　“你……手机响了。”已折腾过一次，还在被折腾的孔慧致提醒道，她没想到秦时岚醋劲会这么大，今晚似乎铁了心不打算放过自己。
　　“现在没空。”是家庭群的提示音，应该是害自己吃醋的宝贝妹妹，她想时钺应该会体谅自己现在不便回信息。
　　“后悔吗？”秦时岚记仇的问道。
　　孔慧致声音都哑了，最后几乎都是顺着秦时岚，她想听什么，自己就说什么给她听。孔慧致不记得自己在无意识和有意识的情况下说了多少遍，不后悔和我爱你，她就只想失忆。
　　等秦时岚回秦时钺信息，已经早上五六点了。回完秦时钺的信息，秦时岚抱着怀中累睡着的孔慧致一起睡了。
　　秦时钺还真一宿没睡着，她还在刷手机，虽然后半夜的影评少了很多的，但是她还是睡不着。虽然一晚上没睡着，但是大概是人逢喜事精神爽，秦时钺一点都不觉得累。
　　快到凌晨五点半的时候，姐姐回自己信息的了。姐姐说她昨夜和大嫂看过自己电影的电影，发了一大段文字，狠狠夸了自己。夸完之后，说要睡觉了。
　　两点才看完电影，五点半才睡，秦时钺很难不怀疑，姐姐和大嫂是不是刚恩爱完？竟然做了通宵，她想姐姐这是老树开花，这是要把过往落下的都补上。想到姐姐和大嫂天天可以腻歪在一起，想做就做，秦时钺还是很羡慕的。自己和林青意都快两个月没见面了，平时拍戏拍累了，不想这事还好，一想就不行了。
　　此刻，她就特别想。
　　本来秦时钺定了晚上的机票，原打算拍完今天白天的戏再去找林青意。可现在，她似乎比昨晚更加迫切想见到林青意了。秦时钺觉得自己已经很久没有恋爱脑了，偶尔还是可以任性一次。于是秦时钺决定把机票改签，改成今天七点十分的航班。
　　秦时钺改完航班，就跃身起床冲进浴室洗漱。收拾完就赶往机场，并在前往机场的路上给方昕华发了信息。
　　昨晚，林青意看完电影到酒店都两点半了，和秦时钺又视频了半个小时，临近凌晨三点才睡下。平时至少要睡七个小时，睡不足脾气容易暴躁的林青意，在固定生物钟醒来后，翻身又继续睡了。
　　睡足了七个小时后的林青意醒来的第一件事情查看手机。一般她和秦时钺早上醒来，会有一个十来分钟短暂视频，若来不及视频，也会互相道早安，聊几句。
　　林青意见手机空空的，并没有秦时钺的信息。她想秦时钺应该也是睡迟了，估计自己昨晚睡下之后，她还没那么快睡着。
　　林青意刚从浴室出来，就听到门口敲门的声音，以为是酒店的早餐。
　　林青意万万没想到，昨晚自己格外想念，本该今晚出现的女人，竟然突然出现了，她觉得自己有被惊喜到。
　　林青意并没有马上秦时钺为何提早出现，对于此刻的她来说这些并不重要。她直接伸手把门口秦时钺拉进酒店房间内，门一关，她就把秦时钺压在门上吻了起来。
　　热烈的吻，唇舌间传递着对彼此的想念和爱意。
　　本来只是推迟去剧组的林青意干脆也不去了，请假留在了酒店内。大白天的，她和秦时钺在酒店疯狂放纵了起来。
　　秦时钺见到林青意的瞬间，她就忘记了自己的电影，满脑子只有林青意。秦时钺觉得自己大概还是恋爱脑，原来见到林青意，才是自己最喜悦的时候。
　　秦时钺觉得这次见面的林青意，比过往更热情，都要把自己给化掉了。她真的爱死林青意的热情，一宿没睡的她和林青意你来我往连做了好几次后，似乎才释放了所有情绪，身心满足的她才累极睡着。
　　林青意猜到秦时钺应该是一宿没睡就来找自己了，看着睡梦中依旧美艳动人的秦时钺，忍不住的低头轻轻亲了一下秦时钺的额头，满是柔情。
　　作者有话说：
　　秦时岚：宝宝啊，开花可以，老树就免了吧。
　　感谢在2022-06-04 14:32:21-2022-06-06 22:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：白色柒星。1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大 2个；璞玉小姐姐、楚灵琅 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-7个；千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白色柒星。2个；LittleKate、白白白、Cario、aruiting、冷to、伊人如皓月、羽溪、朕慕林、祁恩、风 1个；


第128章 
　　秦时钺醒来时，房间很暗，只开了一边的床头灯。顺着微暗的灯光，她找到了林青意，暗光线下林青意的侧脸，像打了阴影，脸部精致的线条却依旧清晰，像上天最完美的艺术品，值得让人好好欣赏。
　　身心满足的睡去，在睡饱后的第一眼就能看到自己喜欢的人，这秦时钺感到无比的幸福，身心都无比的轻快。她不急着出声，而是用目光先和林青意打招呼，带着痴迷和肆无忌惮。
　　这样无声无息的招呼，还是惊扰到了林青意。
　　秦时钺见林青意的视线很快移了过来，自己看她并没多久，她就察觉到了，不是心灵相通，就是她时常会看自己。不管哪种，都让秦时钺的内心感觉无比的愉悦。
　　“我睡了多久？”窗帘都拉着，秦时钺不确定现在是什么时候了。
　　“八个小时。”林青意说话间把主灯开了，房间一下子就十分明亮。
　　“睡了这么久？”秦时钺一看时间，确实睡了这么长，那岂不是一整个下午都浪费了，“你怎么不早点叫醒我？”
　　“我猜你昨晚一整夜没睡，我想让你多睡一会儿。”秦时钺睡着还是醒来的状态对林青意来说，并不是那么重要，重要的是秦时钺就在自己触手可及的地方。
　　“昨天有点太开心了嘛。我睡着的时候，你就一直守着我？”自己睡了那么久，林青意守着睡着的自己，岂不是会很无聊。
　　“中间陪你睡了一会儿，你先去洗漱，我让酒店送点吃的上来。”
　　“嗯。”秦时钺还光着身子，她套上林青意的睡裙，从床上爬了起来，进浴室洗漱。
　　秦时钺洗漱出来见林青意坐沙发上等自己，她走向林青意，爬坐上林青意的大腿上，一点都不矜持的姿势，并主动环住林青意的脖子，吻上林青意的唇。
　　林青意从秦时钺口中尝到薄荷白茶清新味道，清甜可口。自己喜欢的人，喜欢的味道，一切都变得很美好。
　　两人吻了许久，直到酒店的服务员推着餐车来敲门。
　　两人这才分开彼此，气息起伏，压下身心的热潮。
　　“我去开门。”穿着居家服的林青意不让秦时钺去开门，秦时钺此刻太性感了，她舍不得被别人看去。
　　“你特意等我一起吃吗？”秦时钺看着丰盛的晚餐问道。
　　“中间吃过一餐，不饿。”林青意没否认。
　　“林青意，我觉你完蛋了。”秦时钺笑得明艳动人，还有些小得意。
　　“嗯？”林青意有些不解秦时钺的话里的意思。
　　“你一定是越来越爱我了。”秦时钺语气十分笃定。
　　“那又如何？”林青意并不否认。
　　“这样才好。”秦时钺感觉自己的内心愉悦至极，胃口都跟着心情变得格外好。
　　吃完晚饭，秦时钺窝在林青意怀里刷起手机，自己和电影都还挂在热搜上，整个版面，就有三四个和她相关的热搜。
　　其中一个热搜和林青意有关，把秦时钺演技的进步直接归功于林青意。认为秦时钺和林青意有交集且交往后的两部戏都摆脱了演技黑洞的称号，绝对不是偶然，一定是影后精心的结果。特别是大家发现这部电影最大投资者是林青意后，更是认定林青意真金白银捧自己的女朋友。秦时钺的粉丝，林青意的粉丝，以及她们的CP粉，普遍都认同这个说法。
　　秦时钺一点都不在意网友把自己进步的功劳都归咎于林青意。事实上，她觉得林青意本来就是自己上进努力的原始动力。网友们说林青意旺妻，秦时钺觉得没毛病，自己也是这么觉得。
　　“我可什么都没做就窃取了你和安g的劳动果实，真是罪过。”这部电影最大的功劳就是安g和秦时钺自己，林青意可不想认领这个无妄之功。
　　“哪里窃取，本来就有你的功劳，要不是你挑中这个剧本，挑中安g，还亲自投资，哪有这部电影。”秦时钺觉得如今所得一切荣华都归咎于林青意一点都不过分。
　　“就算你不介意自己的努力被网友抹杀，也不能让安g和整个剧组的功劳被抹杀。”
　　秦时钺觉得林青意的话有道理，安g和剧组其他人的付出确实不能被抹杀。
　　【很高兴，大家能喜欢这部电影。这部电影付出最多的是导演安g，也离不开全体演员以及整个剧组所有人的付出。希望大家不要在把功劳强行安在我身上，这将是对整个剧组共同努力的抹杀。】
　　林青意把这条信息从自己官方微博上推送出去。
　　“你把自己的那份功劳也推出去了。”秦时钺还是希望自己的荣耀是和林青意一起分享的。
　　“傻瓜，我还需要在意这个虚名吗？再说了，这部电影票房大卖，我才是最大赢家，这部电影起码赚了我好几部片酬那么多，真金白银最实在。”现在才晚上十点，临近十二点还有一个场次，可票房已经过1.5亿，估计今天的票房有1.8亿，整部电影下来，以目前口碑和趋势，票房大概在10亿到20亿之间。这部电影制作成本并不太高，其中最大的成本还是秦时钺的片酬。扣除制作和宣发成本，至少能赚自己五部片酬以上。
　　秦时钺马上被林青意说服了，她家的女朋友哪部电影口碑不好，确实无需在别人电影里争功，这部电影对自己来说有着不一样意义，属于自己的历史最高峰，可对林青意来说根本不够看。林青意评分最低的电影都有8分，自己历史最高还比不过人家历史最低。秦时钺不得不承认，是自己的格局低了。好在目前来看，票房表现确实不错，应该能替林青意赚好几部片酬那么多的钱，秦时钺还是挺高兴，觉得自己多少也有点旺妻体质。
　　“那林影后一部电影的片酬是多少？”秦时钺很好奇，自己的片酬在女明星里应该是数一数二的，她猜林青意的片酬只会比自己更高。
　　“怎么开始觊觎你未来老婆的家底了？”林青意笑着反问道。
　　“老娘看起来像是差钱的吗？”秦时钺觉得就算林青意片酬比自己高，可她一年最多只拍两部电影。可自己以前各种商务，综艺接得比较多，按理说，她们身家应该相差不远才对。
　　“小秦总这财大气粗的模样，果然是娱乐圈小霸总。”林青意笑意更浓的调侃道。
　　这女人又取笑自己，秦时钺直接动口咬林青意。
　　“你爱说不说。”
　　“这部电影给你的片酬乘以1.5，大部分电影，我是有收益分成的，不过早期的电影片酬没有这么高。”林青意如实以告，不过自己的家底绝对不止有娱乐圈赚的，自己投资回报率也是非常高的。
　　“不愧是林影后，家底厚。”和自己猜的片酬差不多，不过秦时钺还是觉得请林青意演电影还是比自己要划算多了。
　　“要娶财大气粗的小秦总，老婆本能不厚吗？”林青意捏了一下秦时钺的娇嫩的小脸蛋。
　　“你家小秦总嫁妆也厚，你也不会亏的。”秦时钺不甘示弱的回击道。
　　“不但能娶颜霸小秦总，又有丰厚的陪嫁，看来要赚大了。”
　　“可不是，你就偷着乐吧。”秦时钺心想自己不也是，赚了个高颜值优秀又聪明的影后以及她很厚的老婆本。
　　“我不要偷着乐，我要明着乐。”林青意说话间，把手探入秦时钺睡裙。
　　秦时钺身体一下子就软了。
　　秦时钺这部电影最终票房17.2亿，林青意分账到手，扣除成本后，确实赚到了她的5部片酬以上的钱。
　　安g名利双收，一举成名，凭借电影入围国内金人最佳导演，虽没拿到奖项，却在娱乐圈崭露头角。
　　秦时钺也终于也有了一部勉强能算代表作的作品。
　　秦时钺这边的热闹刚褪去，定下心重新投入新戏的拍摄。
　　新戏的投资方和导演是比较功利的，觉最近一年多秦时钺红气逼人，借着上部电影的口碑不错，趁热打铁，吸收秦时钺这一波的余热。
　　电影拍了三个月多月就结束了，很快过审推上影院。
　　因为连续两部口碑还不错的戏，大众对秦时钺新戏有了期待，但是电影的质量显然跟不上观众的预期。和公主女友前的演技比，秦时钺还是有所提高。但是和上一部戏比，却有种被打回原形的感觉。
　　新戏第一天的票房还是非常不错，后续的票房却因口碑变差而产生断崖式下跌。
　　这对秦时钺来说，打击还是挺大的。上一部戏，她多少有些飘了，觉得自己能行，这部戏让她清醒的认知到自己的演技依旧不行。
　　电影和秦时钺的演技再次被群嘲上热搜。
　　和秦时钺的失意相比，林青意和杨蕴那部双女主的戏却入围了法国电影节的各大奖项。电影入围最佳影片，张择勋入围最佳导演奖，林青意和杨蕴双双入围最佳女演员。
　　林青意和秦时钺这对大咖情侣，两极分化的挂在热搜上。一个被夸赞，一个被群嘲，落差太过明显。
　　双女主这部电影里，杨蕴所主演的宫女一生忠贞不二的守护着林青意所主演的末代公主，两人在电影里相濡以沫一生的情谊过于动人。于是就算林青意和秦时钺是公开的情侣，却依旧阻挡不了许多疯狂的影迷磕起了林杨CP，觉得林青意和杨蕴是真的，认为林青意和杨蕴更有CP感。特别是秦时钺的烂片正在电影院播放，形成鲜明对比的情况下。
　　双木CP的超话热度一度超过了秦林CP热度。
　　作者有话说：
　　秦时钺：早知道新戏就不拍了，自己的高光时刻过了，进入低谷的时候，撞上林青意的高光时刻，太惨烈了。呜呜呜，宝宝想哭。
　　评多的话，今天再来一章。
　　感谢在2022-06-06 22:13:50-2022-06-08 09:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱最大、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-9个；千马静祥、小迷妹，1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、祁恩、:、幻者、LittleKate、人傻，冒得钱 1个；


第129章 
　　方昕华知道二宝本来很介意林青意和杨蕴拍得这部双女主的电影，这电影大概就是二宝心间上的疙瘩。如今两人的电影又撞在一起，若是撞的是之前安g拍的那部电影，还能算是双喜临门，偏偏撞到最新这部评分才5.8分，连及格线都达不到的新电影，那真是屋漏偏逢连夜雨，只会更遭。
　　看着秦时钺垮着肩的背影，方昕华于心不忍，上前轻轻拍了一下秦时钺的肩。
　　“没事吧？”
　　秦时钺摇头。
　　从之前探班，看到林青意和杨蕴对戏，秦时钺就已经预期到了这部电影口碑会很好，可当电影真的呈现在观众面前，流畅冲突的剧情，介于主仆之间忠义，相依相扶持的细腻情感，她们眼神流间的暧昧，每个镜头似乎都是精雕细琢过，值得让人好好品味。这部电影越好，秦时钺就越压不住心头不受控制冒出的醋意。秦时钺不断告诫自己，这只是电影，里面的一切都是假的，哦林青意和杨蕴只是演技太好，可效果并不太好，她还是觉得心里十分难受。就算只是戏如何，能让一众观众为她们在戏里的情谊所打动，离不开她们优秀的表演，她们的好演技把自己的烂演技衬得更烂了。这部电影的存在，似乎一遍遍的提醒着自己，自己不配和林青意搭戏。
　　“方姐，我是不是不适合演戏？就算再努力，也比不过人家的天赋，别说林青意，就算杨蕴的演技，我这辈子穷尽一生都追不上吧。”秦时钺感觉似乎一切都回到了原地，自己所做的一切，都是无用功，她感到很沮丧。
　　“或许你并没有她们的天赋，可是你的努力并没有打水漂。你确确实实是在进步，你看这部电影虽然才5.8分，但是除了上部之外，也已经比你过去其他电影的评分都要高一些了。或许一下子达到9分很难，但是每次进步0.3分，并不是那么难的，说不准下一部电影，你就能拿到6.1分。咱不跟别人比，就跟自己比，比过去自己更好了一些就够了。不要太心急，慢慢来，会好起来的。”方昕华努力安慰秦时钺。
　　“道理我懂，可是我还是觉得不开心。”秦时钺心里是认同方昕华的话，可却始终无法摆脱内心的介意和难受。
　　“人又不是神，难免会被情绪所左右，越是在意的时候，情绪越不受控制，你也只是太在意林青意了。”方昕华继续安慰道。
　　方昕华的安慰，让秦时钺感觉好了一点点，却也只好了一点点，大部分的负面情绪却还未化开。
　　“好好和林青意聊一聊。”方昕华觉得林青意一句话大概比自己十句话都管用。
　　“我不想让她知道，会觉得很羞耻。”秦时钺不想介意自己差被林青意知道，似乎会显得自己又弱又矫情。
　　“二宝，有些沟通是必须的，把自己心思都闷在心里并不是解决问题最好的方法，她一定也希望和她在一起的你是开心的状态。”方昕华劝说道。
　　秦时钺陷入了沉默。
　　“宝宝不开心？因为电影？”和秦时钺视频的林青意很快察觉她低落的情绪，原因林青意也猜到了。
　　秦时钺点头，林青意的电影，自己的电影，都是原因。
　　“如果你的目标是确定且坚定的，就不要计较眼前的得失，你知道自己在进步就够了。”
　　“我明白，方姐也是这么说的。”秦时钺觉得自己现在不想听道理，就算林青意说的道理，也不能让自己心情好起来。
　　林青意似乎也意识到了，自己这些过于理性的话对秦时钺的心境并无改善的作用，她决定换个方向。
　　“宝宝。”林青意轻声且温柔的喊道。
　　“嗯？”秦时钺觉得自己确实就是个宝宝，无用的宝宝。
　　“我喜欢你，从一开始就和你会不会演戏没有关系，就算你还是流量花瓶，我也喜欢你。你想上进，我为你加油，你不想努力了，我也支持你。我希望你想变得更好是为了自己，而不是因为我而勉强自己。”林青意重申道。
　　林青意这话就像定心丸一般，让秦时钺心里舒服多了。虽然这不是林青意第一次对自己说，但是这一次格外钻心。
　　“其实拍戏的时候还是挺充实开心的，努力后，结果没达到原本的预期，还是挺难过的。”恰好又碰上女朋友的高光时刻，又是自己介意的电影，和潜在情敌形成鲜明对比，凑起来，感觉就很糟糕。
　　“过程开心就好，不要太在意结果。我也希望自己每部电影的评分都能达到9分。事实上，我真正达到9分以上的电影，也只占三分之一，还有三分之二的没达标的。所以，人生不如意，也是常有的。”
　　“可你都达到8分以上，已经非常优秀了，真难为你了，为了安慰我，把自己说得这么“惨”。”秦时钺觉得林青意的落魄都在凡尔赛，一点说服力都没有，可自己心里似乎就是被安抚到了。
　　“宝宝，具体问题要具体分析，我觉得你的5.8分对你而言，也不算差。7.4分是你发挥最好的一次，就像考试一样，你不能以发挥最好的那一次为准，应该以过往的平均分为准。欲速则不达，未来还长着呢！”林青意感觉都秦时钺情绪好了许多，语气也轻松了一些。
　　“5.8分不算差，我可谢谢你。”虽然是事实，可听起来，不那么让人开心，秦时钺表示自己没有被哄到。
　　林青意闻言不仅笑了，能怼人了，看来好了大半。
　　“一起去法国吗？”林青意问道。
　　“我又没有作品入围，跑去当毯星吗？”秦时钺觉得自己那烂演技，出现在人家电影节，会有种违和感。
　　“不当毯星，当陪女朋友一起去也可。”林青意提议道。
　　“算了，还是不去了。”秦时钺觉得就算是陪女朋友去，沾女朋友的光，感觉差点意思，像杨蕴那样，和她一起搭戏，一起入围，才能挺直腰板去。
　　“那好吧。”林青意也不勉强秦时钺陪自己一起去，她心中另有打算，如果没有意外的话，她想在回来的时候给秦时钺准备一个大大的惊喜。
　　去了电影节，国内媒体拍了不少林青意和杨蕴的合照，杨蕴总是在拍照的时候，把身体倾向林青意，摆出一副关系亲密模样，最夸张，还有直接上手搭上林青意的肩。为了配合电影的宣传，林青意只好配合，至少在电影宣传期内，她会维持和杨蕴表面上良好的关系。哪怕内心却十分反感杨蕴故意借自己炒CP的行为。
　　这些照片传回网上，磕林杨CP的人高兴坏了，偏秦时钺的粉丝以及秦林CP粉不乐意了。不过她们也都发现，每次都是杨蕴主动贴上来，林青意每次敬业精神下，不好拒绝，只好被迫营业。不过林杨CP说林青意的个性比较傲娇的缘故，但是表情眼神什么的都是有爱的。
　　这可把秦时钺唯粉惹急了，说林杨若真的，林青意就是劈腿的渣。林青意的粉丝一开始是乐见林青意受欢迎，开后宫，对林杨CP和秦林CP保持中立。可听秦时钺唯粉这么说，有点坐不住了，她们不允许她们林影后被泼脏水，马上否认林杨因戏生情的可能，直言只准磕剧，不准上升真人。秦时钺毕竟是林青意公开承认的正牌女友，杨蕴只是合作对象而已。
　　于是一度处于弱势的秦林CP，在林青意粉丝的加入下，很快的逆风翻盘。
　　秦时钺没心思管这些，只是看到林青意和杨蕴不少的一起营业的合照，心情难免还是受影响。可是没办法，谁让她们演的是双女主的电影，这些合照显然避免不了。
　　秦时钺虽然没去，但是她却守在平板前看颁奖的现场直播。当颁嘉宾公布林青意获得最佳女演员奖的时候，秦时钺忍不住从沙发上跳了起来。
　　镜头正对着林青意，一身华丽晚礼服的她在听到自己的名字之后，勾起迷人的笑容，她从座位上站了起来，她和身边的导演和杨蕴分别拥抱了一下后不缓不急的走向颁奖台。
　　裙摆拖曳在红毯上，秦时钺觉得此刻林青意就像走向她王座的女王，美丽自信，高贵优雅。如此受人瞩目的女人，是属于自己的，秦时钺到此刻还有种不可置信的感觉。她女朋友不仅只是国内影后，现在也是国际影后了，想着，秦时钺都忍不住为林青意感到骄傲。
　　林青意上台接过金色的奖杯，言语简洁的说了一下获奖感言，表情淡定中透着着一股理应如此的自信。
　　秦时钺忍不住在想，自己什么时候也能像林青意这么自信，也能有获得这样的殊荣。国际影后，秦时钺想都不敢想，她的目标是经过努力，拿下一个国内属于自己的最佳女演员，只是这个目标对自己来看说，依旧难如登天。这个愿望，她都不敢和任何人说，就连林青意，她都不敢告诉。
　　秦时钺高兴之余，又有些沮丧，她知道优秀和荣耀是属于林青意的，并不属于自己。
　　虽然优秀和荣耀是属于林青意的，但林青意是属于自己的。
　　作者有话说：
　　二更结束。
　　感谢在2022-06-08 09:09:51-2022-06-08 21:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：白色柒星。5个；爱最大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：容颜、羽溪、朕慕林、LittleKate、1025、0816、Cario 1个；


第130章 
　　这次的最佳女演员奖，林青意有五成以上的把握，获奖并没有太意外，开心自然是开心，但也并没有那么的惊喜。或许没有预期中拿到奖项，才会有更强烈的失望情绪。于是得到国际影后的林青意，表现得十分淡定和从容。这份宠辱不惊的从容，让她看起来格外迷人。
　　就连国外的媒体和观众都被这位演技精湛，容貌姣好，气质从容优雅的东方女演员的魅力所折服，聚焦在她身上的闪光灯无数。
　　林青意并没有被这些无数聚焦在自己身上的闪光灯迷眩了心眼，内心清醒异常。
　　颁奖结束后，林青意接受国内娱乐记者的访问。
　　“获奖后，林影后最想做的第一件事是什么？”
　　“回国见女朋友。”林青意哪里不知道网上那些爱脑补的人，因自己这部获奖的电影，疯狂磕着戏里的角色，说明这部戏的成功。磕戏里的角色也就算了，无视自己正牌女朋友的存在，磕起自己和杨蕴真人就过分了。林青意自然要稳定自己正牌女朋友的地位绝不动摇，不让女朋友看到这些乱七八糟的内容而不开心。
　　何况，自己确实迫不及待想回国见秦时钺。
　　网络发散总是最快的，林青意获得国际影后，以及获奖后的采访很快上了热搜。
　　秦时钺还是郁闷，若不是自己演技不好，不然林青意第一步双女主的戏，就应该是和自己搭戏，戏里戏外的林青意将是和自己绑定。郁闷归郁闷，看到林青意获奖后那短暂的采访视频，她的心情还是豁然开朗。这时候，没有什么能比林青意护着自己更重要，自己此时也非常需要从女朋友身上获得情感上安全感。同时，秦时钺对自己进行了反思，觉得自己应该把格局放大一些。女朋友获得国际大奖是好事，自己替她高兴都来不及，自己没能和她搭双女主的戏，早已经是木已成舟的事情，没有必要再耿耿于怀，过去的就让它过去，未来才是重点。
　　想通之后，秦时钺一扫郁闷，满心思等着林青意回国，同时在官方微博发送了一条回应林青意采访以及宣誓主权的微博：女朋友正扫塌以待。
　　林青意官方微博也回了两个字：快了。
　　如此甜蜜的互动，让网友大呼磕到了。
　　假的真人CP，哪有真的好磕，真主亲自发糖可比臆想出来假糖纯甜多了。林青意和杨蕴这对假的真人CP很快就变成了一盘散沙，散了大半。不过，理智的磕着末代公主电影里的CP粉还是不少，只因为这部获奖的双女主电影拍得确实很好，双女主特别好磕的缘故。
　　秦时钺觉得人就是这么奇怪，明明知道没什么。可是她的手却不受控制的点开戏里CP超话，翻看得比谁都认真。就好像有些女人会忍不住追问自己对象和前女友过去的点点滴滴一般。
　　秦时钺原本对这部双女主电影心里是有芥蒂的，一直故意忽略不看。逛着电影里的CP超话，电影也被剧透了大半。
　　于是秦时钺终于还是忍不住点开这部电影认真看了起来。看完之后，秦时钺发现自己之前的醋吃得有些枉然。因为认真看完这部电影的时候，才发现电影里的林青意似乎就是那位末代公主，而不是林青意本人，更不是自己的女朋友。她意识到自己之前的观念似乎过于狭隘了，把戏的角色等于了林青意。这部电影里不管主角还是配角，演技都十分出众，几乎没有一个拉胯的演员，流畅的表演，每个人物都是鲜活的，秦时钺被演员们精湛的演技所折服，甚至震撼到了自己的灵魂。
　　如果说秦时钺之前的努力，只是为了让自己显得不那么废材，想让林青意以及曾经看不起自己的人对自己刮目相看，更多的是内心的一种意气之争。那么看完这部电影后，秦时钺似乎有了不同于过往的领悟，她开始发自内心的渴望，希望自己也能成为一个好的演员，可以赋予角色真正灵魂的演员。
　　之前是为努力而努力，现在的秦时钺似乎才真正寻到了方向。
　　秦时钺在等林青意回来的期间，她把林青意演的这部末代公主的电影，反复看了四五遍，感觉自己似乎也跟着电影主角们掉入了那个时空，情绪完全被里面的人物所牵引着，被里面人物命运的巨浪一起翻卷着。
　　电影结束后，秦时钺的情绪似乎跟着惆怅的起来，似乎一个活生生世界的结束。
　　就秦时钺还未从电影的情绪中走出来的时候，家里的门有了动静。
　　秦时钺这才如梦方醒般，意识到那位刚拿了国际影后大奖的女朋友回来了。
　　秦时钺马上站了起来，向门口走去。
　　看着近在咫尺的林青意，秦时钺有一瞬间的恍惚。但是她很快反应过来，她伸手紧紧抱住林青意，她以前无数次为眼前这个女人感到骄傲，却从来没有这么深刻且清晰过。
　　林青意默默回抱秦时钺，两人谁都没有先开口说话，只是紧紧的抱着对方。
　　“电影很好看。”许久之后，秦时钺才主动先开口，对女朋友进行了肯定。
　　“你说的第一句话，应该是“我很想你”才对。”被众人肯定惯了的林青意，想从秦时钺口中听到的话语，应该是和别人不一样的，要更亲密一些的。
　　“我很想你。”秦时钺很乖如林青意所愿，述说对自己对她的想念。
　　“说晚了。”林青意觉得秦时钺此刻对自己的情感反馈没有达到预期中浓度，让她略为不满。
　　“那你想怎样嘛？”秦时钺含笑问道。
　　“这看你诚意。”还要自己提意见，可就没诚意了。
　　秦时钺抱起林青意向卧室去。
　　“你要干嘛？”林青意问了一个很多余的问题。
　　“想让你属于我。”秦时钺迫不及待想让颁奖台上风情万种，无比迷人满载荣耀而归的女人，这个国内外观众所认可和瞩目的优秀女人，这个在戏里让角色有了灵魂让自己仰视骄傲的女人匍匐在自己身下。
　　此刻行使对林青意身体的主权给自己带来无比的虚荣，秦时钺也需要依托着这份独一二无亲密的特权带来的心安和实在感。
　　风停雨歇后，林青意身体疲了，精神还非常好。对林青意来说，事后总是最温存的时刻，就像雪化后的融水，格外的温柔明媚，此时万事皆宜。
　　“我有礼物要送你。”林青意的手轻轻抚摸着秦时钺脸和脖子。
　　“什么礼物？”秦时钺很好奇。
　　“在外套的兜里，你取来，打开就知道。”林青意让秦时钺自己去取。
　　秦时钺马上下床翻找卧室地板上林青意的外套，在兜里找到了一个精致的小盒子。以小盒子的大小形状，似乎不难让人猜到里面的物品，秦时钺握紧了小盒子，以最快的速度回到林青意身边。
　　“是我猜的那样吗？”秦时钺声音都有些颤了。
　　“打开不就知道了吗？”林青意含笑反问道。
　　虽然猜到了，但是秦时钺打开盒子的手，还是有些不稳的。
　　果然和自己猜的一样，没有意外，可秦时钺的心境还是在看到这对精致漂亮的婚戒后，翻天覆地的翻涌着。
　　“秦时钺，和我结婚吗？”林青意看向秦时钺，语气认真的开口问道。自己现在三十岁，事业也算是小有成就了，是到了该成家立业的时候。
　　“哪有人求婚这么随随便便的？”秦时钺内心充满了喜悦，语气却有些小傲娇的拿乔，同时还有些猝不及防的慌乱，自己还没做好准备和林青意结婚。
　　“还是我在颁奖的时候，就该当着全世界的观众跟前求婚，才会不随便？”林青意原本觉得结婚是两个人事情，感觉那样似乎太过招摇了，如果秦时钺喜欢这么隆重的求婚方式的话，自己似乎错过了最好的时机。
　　“还好你没有这么求婚。”秦时钺一想到那场景就头皮发麻，庆幸林青意不是那么高调的性格。
　　“所以你想要的是别出心裁的求婚方式么？”林青意觉得水到渠成，结婚就是顺理成章的事情，心意比形式重要。
　　秦时钺看向林青意，知道她是认真的想要和自己结婚，自己却像踏在水面，缺乏一种实在感，突然就沉陷了下去，似乎有一个声音在告诉自己，自己还未准备好，此时还不是最好的结婚时机。
　　“青意。”
　　秦时钺认真语气和表情让林青意似乎猜到了答案。
　　“我现在还不想结婚，你能给我一段时间吗？”秦时钺知道或许林青意会失望，但是这一次，她的内心很坚定。
　　“我需要一个能说服我的理由。”林青意非常不喜欢被拒绝，除非秦时钺的理由足够充分。
　　“我想沉下心来，让自己成为真正的演员，不是为了让你或者其他人刮目相看，不求结果，只是我想这么做。”谈恋爱是两个人的事，结婚则是两个家庭的事，自己悟性不高，需要把精力专心投入在一件事情上，她怕自己不能合理平衡事业和家庭，也怕自己到时候可能会怠慢了林青意的家人。
　　之前秦时钺的努力，林青意多少能感觉到秦时钺这份努力背后是对自己的不自信。这一次，林青意能感觉到秦时钺对自己的所求所欲是坚定且明确的。
　　“这个理由，我接受。”林青意内心又喜又忧，感觉自己的宝宝真的不再只是宝宝了。
　　秦时钺见林青意没有生气或失望，一下子就接受了自己的理由，感觉她完全懂自己，秦时钺惊喜又感动。
　　“林青意，我好爱你。”秦时钺抱着林青意，忍不住在她耳边呢喃道。
　　“戒指你先收着，等你觉得可以结婚了，告诉我一声，希望不要让我等太久。”秦时钺的表白话语多少压下了一些林青意心中的失落。
　　“那时候，换我来求婚。”
　　作者有话说：
　　秦二宝：我有更高层次的需求。
　　林青意：我又能怎么办呢？
　　今天应该是没有二更了。
　　感谢在2022-06-08 21:20:09-2022-06-11 18:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拿刀找的鼠！20个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拿刀找的鼠！4个；璞玉小姐姐 3个；爱最大 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拿刀找的鼠！7个；冷to 3个；祁恩 2个；子不疑、幻者、羽溪、莎莎、LittleKate、翔瑞、无边落木萧萧下 1个；


第131章 
　　“等着。”林青意此刻没想到秦时钺会让自己等那么久。
　　“上次你不是生气了嘛，这次我把度假的地点都选好了，把上次的份一起补上。”求婚被拒肯定会不开心，为了不让林青意太失望，秦时钺赶紧把话题转移到度假上。上次没能好好陪林青意一去度假，这一次秦时钺打定主意，好好花时间陪女朋友。
　　秦时钺这话说得让林青意有些不平衡，好似想结婚的人只有自己，想度假的人也只有自己。
　　“我也接了新戏，下周入组，大导演大制作。”林青意故意扯了个谎，总不能让秦时钺把自己拿捏得稳稳的。
　　啊！？秦时钺终于体会到林青意上次的失落了，一如自己此刻的心境。自从和林青意交往以来，她们真正在一起的时间太短暂了。但是一想到又是大导演、大制作，说不准又能拍出一部能和末代公主相媲美的电影，秦时钺压着失落，替林青意感到高兴。
　　“哪位大导演，什么题材的？”秦时钺好奇的问道。
　　好在林青意有捕捉到秦时钺脸上一闪而过的意外和失落，不然她估计就该真的生气了。
　　“我没时间陪你，你不在意吗？”林青意不答反问，随手玩起秦时钺鬓角垂落的长发。
　　秦时钺看着林青意漫不经心的模样，才后知后觉的反应过来，刚求婚过的林青意不可能这么快接戏，应该是自己上次让她生气，某人记仇得很，所以故意骗自己的。
　　“当然在意，我只是故意装得懂事一点，其实心里可失落了，一想我们才刚相聚，又要马上分开，心里就很惆怅。戏往后推一推，陪我好不好？”秦时钺主动把自己脖子主动贴向林青意的脖子，颈与颈相互依摩，并朝林青意撒娇。
　　林青意知道秦时钺应该猜出来自己刚才是随口糊弄她的，心想这女人现在就是条长在自己心口上的泥鳅，肆无忌惮的在自己心口上钻来钻去，自己竟然有些拿她没办法。
　　“那行吧，我陪你一起去度假。”林青意语气勉为其难的答应道。
　　“你最好。”秦时钺难掩喜悦的吻上林青意肌肤。
　　又是一番翻云覆雨。
　　这次，两人如愿以偿的去幽静的山中度假别墅，度了一个半月的假。
　　“你帮我挑下部戏的剧本吧。”在度假接近尾声的时候，秦时钺准备为未来工作做准备，把目前收到的剧本邀约再次拿给林青意，让她帮自己挑。
　　“这次你不自己挑了吗？”林青意懒洋洋的枕在秦时钺的腿上。
　　“你就是比我厉害，比我会挑剧本，我就应该向你学习，要学会取长补短……”以前总是急于想证明自己，不过秦时钺并不后悔自己之前的选择，那是当时的心情，当时的选择，犹如下棋，落子无悔，哪怕结果只是为自己又添了一部烂剧。
　　只是现在，自己的心态又不同于之前，想沉下心来，好好拍好戏，成功与否，似乎变得没有那么重要。女朋友这么好的演员，挑剧本的眼光这么好，自己为什么不让她帮忙，非要舍近求远呢？就像林青意说过的那般，好的演员不该对角色有偏好，驾驭得了任何角色的演员才是最一流的演员。
　　“你这么谦虚，夸得这么用力，让我有些诚惶诚恐。”林青意嘴巴这么说，可心里却很高兴的，她很乐意被秦时钺“麻烦”。
　　“你又装蒜了。”秦时钺才不信林青意会惶恐，这女人一向又自恋又自信。
　　“我不谦虚，你说我装蒜，我谦虚了，你又说我装蒜，来回我怎么都是蒜呢？”林青意觉得这是对自己形象的抹黑。
　　“就是属于我的，独一无二的蒜头花不行吗？”秦时钺觉得别人眼中的高岭之花，成为自己专属的蒜头花挺好的。
　　“我都已经很久没笑你是花瓶了。”自从秦时钺开始努力上进后，自己都不好意思再叫她花瓶。
　　“我还是很乐意当你的专属花瓶的，可以这支蒜头花就行。”秦时钺不但不介意，语气还略骄傲。
　　“和我耍嘴皮的功夫倒是越来越好了。”林青意轻哼道。
　　“我嘴上功夫确实越来越好，手也越来越巧，果然是熟能生巧。”秦时钺还是很得意，经过无数次的反复练习，自己终于占了上风。林青意处处比自己优秀，唯独这项，自己比她略胜一筹，所以她现在格外爱显摆这项特长。
　　这色宝真的是过于N瑟了，林青意有些恼了，毅然反扑，必定让某色宝为自己的N瑟付出代价。
　　一个半月甜蜜的度假时光，林青意没想到竟然是她们未来几年，最甜蜜，最投入的时光。
　　她们感情的稳定，以及对林青意的有信心，秦时钺似乎很放心的把自己生活的重心从感情上移向了事业。就像秦时钺自己所说的那般，她是单核处理器的大脑，没办法一心二用，当她把心思都花在戏和角色上，必然对林青意以及她们这段感情有所冷落。
　　她们的相处，其实和过往并没有太大差别，但是林青意就是能感觉到秦时钺的重心已渐渐不在自己身上。她知道秦时钺不是不爱自己了，只是她有了更想去完成的事情。理智上，林青意是理解秦时钺，也愿意支持她寻求人生的自我价值，可情感上她却无可避免的陷入一种失落和孤独。林青意逼迫自己习惯和接受秦时钺对自己情感从灼热到温热的降温。但是这种落差带来的失落感却始终无法消除。
　　林青意太过理智，又太过骄傲，她知道心口那股失衡的感觉的结症在哪里，却无法开口向秦时钺去述说这种单方面情感上的被冷落感。理智上认为秦时钺是对的和自己情感相驳的时候，林青意只能尽可能让自己表现出一个成熟女人该有的成熟和理智。但是她的情感并没有因此降温，甚至在小火温煲得更加浓烫。这样越发浓烫的情感压在她心口，却无法得到秦时钺同等浓度的情感回馈，让她时常陷入一种孤独。
　　于是林青意也只能强迫自己把重心放在对她来说并不难，也已经取得一定成就的工作上。
　　显然老天对林青意很大方，她在工作上，收获满满。在未来三年中，林青意又获得两次大奖，一次是国际的大奖，另一次是国内的大奖，刚满三十三岁的林青意已是国内凤毛麟角的大满贯影后。
　　秦时钺感觉努力在天赋面前，确实不值一提，自己女朋友的大奖就跟白菜一样一座接着一座捧回家，自己才刚刚完成偶像到演员真正转型。终于让观众认可她的演技，表演也趋于稳定，不会再像之前那般演技忽高忽低的。
　　就算和女朋友的成就相比不值一提，秦时钺并不贪心，她知道自己成为不了林青意那样天赋型的演员，也无法获得一蹴而就的巨大成功。但是她觉得自己可以通过坚持不懈的努力，一点点变得比之前更好。
　　林青意看着视频中最近一次接受采访的秦时钺，自己亲眼看着她一点点变得更自信，更成熟，更有魅力。此时的秦时钺似乎已经和四年前来去自己酒店，敲开自己酒店大门，站在门外正忐忑不安的来向自己求教演技的她已判若两人。
　　现在成熟自信的秦时钺无疑比曾经的她更有魅力，似乎正在一点点完成蜕变的蝴蝶一般，隐约能看到裹在茧里的美丽的翅膀，还在蓄着力量，等着最后的振翅飞向空中。
　　林青意的心情却很复杂，她觉得自己似乎有些抓不住这只蝴蝶。骄傲的她，不可能再主动开口向秦时钺开口求婚，她一直在等秦时钺向自己求婚，却没想到秦时钺会让自己等这么久。已经等了整整三年了，林青意忍不住幽幽叹了一口气。
　　林青意感觉自己最近越发焦虑且变得没有耐性，有点生她的气，有点不想理她，可有时候看着变得更有魅力秦时钺，心里又会忍不住涌起热烈得有些灼人的爱意，她感觉自己的心就像得了重感冒，忽冷忽热的。
　　心里的这份忽冷忽热难受的感觉，林青意也不想再藏，直接以态度传递给秦时钺。
　　秦时钺自然是察觉到最近的林青意对自己态度有些忽冷忽热的，她之前只所以能安心的把心思都投入在自己的事业上，就是认定林青意懂且会支持自己。林青意态度的异常，让她感觉有些慌，在她心中，事业固然重要，林青意更重要。
　　只是经过三四年的努力，秦时钺感觉自己正处于渐入佳境的时候，正是演技趋向成熟的时候，她舍不得半途而废。但是她也能感觉到林青意开始缺乏耐性，似乎已不想再等自己。
　　在事业上已经十分敬业了，这三年来，已很少任性的秦时钺不得不暂时抛下手头的戏，回到林青意身边，希望自己能稳住女朋友的情绪。
　　作者有话说：
　　秦时钺：赶紧回家哄女朋友。
　　感谢在2022-06-11 18:20:22-2022-06-14 18:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：41334107 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-5个；千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LittleKate、朕慕林、祁恩、幻者、冷to 1个；


第132章 
　　刚跑步完的林青意看到突然回来的秦时钺，意外又不意外。若是秦时钺真一点都没有察觉到，自己才要真正考虑这段感情了。
　　秦时钺拿起毛巾走向林青意，替她擦汗。
　　林青意见秦时钺突然回来，既没有表现出特别惊喜，也没有拒绝秦时钺为自己自己擦汗的亲昵举动，情绪似乎很淡。
　　其实秦时钺已经很久没有再有这样“任性”的举动，像很久以前那般。因为自己一句话我想你，第二天就能出现在自己面前。这两三年一心扑在戏和角色上的她，比以前更会哄人，嘴也更甜了，可她的行为上，却“成熟懂事”了许多，嘴里哄着自己，那边也不再耽误她的“正经事”。
　　林青意从来不是好糊弄的小孩子，她只是让秦时钺误以为自己被她哄好了，殊不知只是自己心里压着不去计较罢了。自己想要从秦时钺身上得到的，从来不是言语上的敷衍，而是曾经浓烈的爱意。
　　林青意有时候也会忍不住胡思乱想，怀疑秦时钺是不是对自己是不是感情变淡了，她自然不会怀疑自己的魅力。但是再有魅力的女人，得到了，看久了，或许也会变得寻常。
　　林青意说我想你，秦时钺回说戏正在关键、最有状态的时候，推脱过几天来见自己。纵使秦时钺确实几天后如约来了，林青意却再不会再对秦时钺说我想你。
　　林青意对秦时钺其实也稍微冷淡了一些，你冷着我，我也没必要表现得那么黏你，我也相应的冷着你。只是林青意确实太骄傲了，这份对秦时钺无意识的报复性冷淡表现得太不明显，以致让大部分心思都扑在戏和角色里秦时钺久久没有察觉。
　　此刻，秦时钺才后知后觉的反应过来，林青意对自己似乎过于冷淡了，回想起来，才恍然意识到，这份冷淡似乎已持续许久，自己甚至想不起，从什么时候开始的。这个认知让秦时钺突然惶恐了起来，她一直认为自己和林青意稳定的感情是自己安心把心思投入在事业的坚实基石。如果这一块基石变得不牢固了，那么自己所衍生追求的一切，也将会一并坍塌。
　　陷入惶恐中的秦时钺，霍地把林青意紧紧的抱入怀中。
　　哪怕秦时钺这些年的演技确有长进，但是在林青意面前的秦时钺，始终还是像一张白纸，她所有的情绪，林青意都一览无遗。林青意此刻就马上察觉到紧紧抱着自己的秦时钺内心的不安和恐惧。自己似乎已经很久没有在她身上感觉到如此被在意的感觉了，秦时钺有恃无恐太久了。
　　“放开，身上都是汗，臭死了。”林青意心里已回温，只是表现得还是很寡淡。就算自己需要和秦时钺清算一下这段感情里所积累负面的情绪，也应该是自己洗完澡后。
　　“不臭，还是香的，我就想抱着你，不想放开。”秦时钺依旧不肯放开林青意，似乎害怕自己一放手，就会让林青意从自己怀里消失一般。
　　“不拍戏，突然跑回来作何？”林青意语气还是平淡，但是被秦时钺抱在怀里的身体还是稍微软了一些，她想自己确实有些怀念以前满心思都是自己的秦时钺。
　　“你是不是生我的气了？”秦时钺此刻还找不到林青意异常情绪的源头。
　　“我看起来像是在生气吗？”林青意反问道，她很清楚自己内心一直在情感和理智间拉扯，她想自己忽冷忽热的态度，其实多少有些像小孩子用无理取闹的方式以寻求想要的关注。这份近乎有些幼稚的心思，林青意说不出口，她意识到自己其实也做不到那么的理智。
　　秦时钺摇头，林青意确实不像是在生气。
　　“可你就是不对劲。”秦时钺语气十分肯定，她甚至可以确定林青意的不对劲比自己察觉到的时候还要早。
　　“可能是生理期前的症状。”秦时钺既然察觉不到，林青意便不愿意去说。
　　“肯定不是这个原因。”林青意给自己的感觉从来都是很有安全感，可这一次林青意的异常，就像突然而至，这让自己感到很不安。突然？秦时钺似乎一下子就补捉到了关键信息。不，林青意的不对劲似乎不是突然就这样的，或许很早之前有苗头，只是自己一直没察觉到。自己为什么会察觉不到，因为自己满心思都在戏和角色上，秦时钺此时不得不对自己进行反思。
　　其实她们基本还是保持每天视频通话，自己也总是会想在睡前看一眼林青意后才能安心睡觉。这两三年，她们很少吵架，几乎也没什么矛盾，而没有吵架和矛盾的原因，也是因为她们在一起的时间并不长，在短暂的相处时光，腻歪都来不及，哪还有心思把珍贵的时间浪费在吵架上。那问题会不会就出在她们相处的时间太少了？秦时钺听说过，聚少离多的感情总容易散，可她却总认为自己和林青意是不一样的，她就没由头的笃定成熟理智的林青意能理解和支持自己，就像三年前，自己拒绝她求婚的时那般。
　　三年！？秦时钺这才反应过来，林青意已经等了自己三年。或许，自己真的让她等太久了。
　　其实秦时钺最近拍戏越来越得心应手，感觉自己已经在半山腰了，眼见登顶有望了。但秦时钺知道，如果自己失去林青意了，哪怕自己登上山顶，也将黯然失色且毫无意义。
　　秦时钺埋起来的恋爱脑似乎又回来了，她知道自己失去不起，哪怕万分之一的可能，都不敢冒这个风险。
　　“不然还有什么原因？”林青意这时候才回搂秦时钺的腰，她想或许无理取闹上一回，自己又能理智上很久。
　　“我可能猜到了，你先去洗澡，我不会让你失望的。”秦时钺笃定的说道。
　　“好，我先去洗澡。”秦时钺猜到了？自己表现得这么明显了吗？林青意突然有种被拆穿的不自在感，于是她暂时进浴室洗掉运动的汗水，同时回避内心的不自在。
　　林青意进入浴室冲澡期间，秦时钺找出了三年前林青意向自己求婚的婚戒。
　　“林青意，我们结婚吧。”林青意从浴室出来，秦时钺从身后抱住了她，马上向她求婚道。秦时钺急于想让自己心安下来，林青意的反常，确实吓到她了。
　　终于等来秦时钺的求婚，林青意并没有想象中那么开心，心情似乎更复杂。她知道秦时钺的求婚，只是害怕失去自己，想用结婚稳住自己。
　　林青意感觉答案明明已经十分接近了，但依旧不是自己想要标准的答案。
　　作者有话说：
　　林青意太傲娇了。
　　感谢在2022-06-14 18:22:15-2022-06-15 21:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥、幻者、朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莎莎、冷to、慕琳达、祁恩、@璇、风 1个；


第133章 
　　林青意想要的显然不是秦时钺这样的敷衍和糊弄。
　　“我不接受你的求婚。”林青意轻轻推开了抱着自己的秦时钺，转身看向秦时钺，此时林青意的双眸清且平静无波。
　　“为什么？”林青意拒绝得太干脆了，眼中也太没有波澜，这让此时对林青意异常的原因暂时毫无头绪的秦时钺更加没底，也更加心慌。
　　“你并不是真的想和我结婚。”就好比一些男人，在妻子生气的时候，不去探究其中的原因，试图随意的、粗暴的买个名牌包包打发对方的情绪。此时秦时钺对待自己的情绪，似乎就是打算用最简单，最粗暴的方式打发，本该认真对待的婚姻也被她随意用来当安抚自己的工具。在林青意看来，如果不是为结婚而结婚的求婚将毫无意义。
　　“不是这样的，我一直都想和你结婚，也只想和你结婚，这是发自我内心的想法。”秦时钺语气有些着急的解释，这时候或许不是自己最想结婚的时候。但自己想和林青意结婚的愿望从来都是真的，也从来没变过。秦时钺觉得自己只是把未来的事情提前了，不算违背初衷，在她看来没有什么事、什么人可以比林青意更重要。
　　林青意并没有马上回应秦时钺，只是以一种非常复杂的心情看着秦时钺。
　　秦时钺感觉林青意对自己求婚完全不为所动，就更不安了。
　　“我是真的想和你结婚。”秦时钺极力的证明自己想结婚的心是诚心诚意的。如果说一开始自己向林青意求婚的初衷确实为了稳住林青意的情绪，那么现在秦时钺也想稳住自己的情绪，极力想把这段感情恢复成原本的稳固状态。林青意拒绝和自己结婚，情绪和态度也不对劲，她们之间一定是哪里出了问题，意识到自己和林青意的感情不再稳固，秦时钺当下就产生了强烈的危机感。
　　情绪明显变得特别焦虑和不安的秦时钺让林青意感觉好了一些。
　　“结婚这事以后再说，等你拍完这部戏，我们再好好聊一下。”林青意本就觉得秦时钺没有变心，也不算故意冷落自己，并没有什么过错。当初自己也同意且支持她去做她想的事情。可林青意又知道自己想得明白是一回事，感情上的不对等和失落又的的确确存在且不受理智控制。林青意知道自己已无法完全消化自己的负面情绪，为了避免雪球越滚越大，以致自己都无法完全控制，或许自己确实需要和秦时钺好好谈一谈。
　　秦时钺摇头，既然知道自己和林青意之间出现了问题，自己就没办法忽略，在自己和林青意的问题在得到妥善解决之前，哪里有心思拍戏。
　　“你知道问题在哪里吗？”林青意知道秦时钺属于心头不能放事的人，可这并不是三言两语就能解决的问题。
　　秦时钺把自己脑子翻江倒海的想了好几遍，隐约抓到了一些线头。但她怕自己猜错，想要从林青意口中得到准确答案。
　　“那就等你想到了再说。”林青意不愿亲自说出口，总觉得像深宫怨妇那么不体面。
　　“我是不是戏接太多了，陪你的时间太少了？”秦时钺试探的问道，除了这个原因，她想不到其他原因。
　　“靠边了，但是还差点。”林青意觉得她们间的聚少离多，也算是一个问题，却还不是真正原因。她们从交往开始，一直都是聚少离多的状态，唯一不同的是秦时钺内心重心的转移。
　　这下难到秦时钺。
　　“你知道我笨，实在猜不到，你就告诉我好不好？”不然今晚自己就别想睡觉了。
　　“或许不是你的问题，是我自己的问题。寻常情侣，交往久了，感情难免会降温……”秦时钺对自己的感情有所降温也是情有可原，自己没有降温的情况下，也不准对方降温，或许是自己太过霸道了。
　　秦时钺会错意，以为林青意所表达的意思是她对自己的感情淡了。这对秦时钺来说，简直就是往心口插上的利刃，疼得措不及防。
　　“你……不喜欢我了吗？”秦时钺结合这些天对自己忽冷忽热的态度，以及刚才毫不犹豫的拒绝自己的求婚，这一系列加和在一起，让她忍不住产生胡思乱想的念头。林青意对自己感情淡了，是不是意味着她没有那么喜欢自己，甚至不喜欢自己了，她这么反常，难道她想要和自己分手？想到这个可能，秦时钺感觉心口何止只有一把刀刃，而是无数把，心里太过难受，让眼泪忍不住掉落了下来。
　　秦时钺对林青意的爱意确实没有以前表现得那么明显，那么浓烈，但这并不意味着她不爱林青意了，她只是把曾经外露的情感往心里藏了。哪怕她把重心转移到了事业上，但她对林青意的感情依旧是基础和支点一般的存在。
　　所以此刻林青意可能不再喜欢让秦时钺觉得天都快塌了，豆大的泪珠，越掉越凶。
　　看着会错意并哭惨的秦时钺，林青意意识到秦时钺或许不是故意拿结婚糊弄自己，她只是太过笨拙了，找不到问题的源头，也想不出相应的对策，粗劣想用她能想到的办法来哄自己，她还是很在意自己的。
　　这个认知让林青意心里那正闹着脾气的情绪得到有效的安抚。
　　“你这是做贼喊捉贼，明明是你没有以前在意我了，这些年，戏和角色都比我重要。”林青意终还是把不满说出口了，并把哭成泪人秦时钺抱入怀中，一瞬间，似乎感觉像是回到了她们刚交往的时候。
　　林青意熟悉的怀抱，以及她的话语，让秦时钺的眼泪停挂在脸颊，她后知后觉的反应过来，原来林青意说的感情降温，并不是她对自己感情淡了，相反，她是认认为自己对她的感情淡了。
　　还好，天还没塌。秦时钺长松了一口气，有种劫后余生的余悸感，她感觉自己已经好久好久没受过这样的惊吓了。
　　“戏和角色都没有你重要，你是最重要的。”秦时钺觉得自己必须要明确表达清自己对她的感情绝对没有变淡。
　　“可你给我的感觉，可并不是这样。”林青意觉得自己感觉还是敏锐的，这些年那么多奖都不是白拿的。
　　“想要演好戏，塑造好角色，这确实是我想要的，人本来总会想要这样或那样的东西，有当然是最好，没有也不影响。可你不一样，你早已经是我身体内不可或缺的部分，好比我的骨血，抽筋剥骨，千万动不得。”秦时钺觉得就是这个道理，身体好端端的时候，自然想要点其他的东西，身体要残的时候，哪里顾得上其他。
　　“秦时钺，这是你新戏的台词吗？说得一套一套的。”
　　作者有话说：
　　林青意：这情话似乎还不错，哄到了。
　　感谢在2022-06-15 21:14:57-2022-06-17 23:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：eva、守护_木木、璞玉小姐姐、雅熙、潋滟、千马静祥 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、祁恩、冷to 1个；


第134章 
　　林青意觉得秦时钺这话比刚才的求婚要动听多了。
　　“哪里有这么刚好的台词，我说的都是心里话，我对你的感情没有变淡，一点都没有。”秦时钺再次重申道，特别经历了刚才的惊吓后，林青意在自己心中的重要性更是不言而喻。
　　林青意有被秦时钺哄到心口的软处，情绪刚泄过了，也软了下来。此消彼长的理智很快涨了回来，理智多少让她有些难为情，心中想要，别人能给，便是最好的，开口讨要，总不那么体面。既已开口，秦时钺会给的反应，林青意基本也能猜到的，但是真能解决问题吗？未必。
　　秦时钺见林青意不回答，刚稍定的心又不安宁了起来。
　　“你不信我吗？”秦时钺如临大敌，她从未想过林青意有不相信自己的一天，事情似乎比自己预期中严重。
　　“若是你身体的一部分，是要随时随地和你在一起的，可我们随意一分开，都是两三个月，是你身体哪一部分，可以离开这么久？”林青意三言两语就把秦时钺的话拆分且攻破。
　　秦时钺词穷，真较真起来，自己是说不过林青意的。
　　“那以后我不拍戏了，都跟着你，只要你不嫌我烦就行。”秦时钺并不觉得两者存在必然的冲突，只是当前她似乎也没有更好的办法。但如果必须让自己二选一的话，她肯定毫不犹豫的选择林青意。
　　“秦时钺，不要说孩子气的话。”林青意不确定秦时钺是为了哄自己开心这么说的，还是她真有这个打算，不管哪一种都不现实。自己难道真还能让她不拍戏吗？到时候，内心会渐渐失衡的人，就该轮到秦时钺，自己断然也不会让她做这样的牺牲。
　　“那你想我怎么做，我都听你的。”秦时钺束手无策，不知道怎么做才能把自己和林青意的感情尽快稳固下来，当前没有任何事情比这件事更重要。
　　林青意知道秦时钺有诚意想解决问题，情感上已暂时得到安抚，但理智却觉得事情无法得到有效的解决。秦时钺现在的演技渐入佳境，正处于蜕变期的关键，理智上林青意是想成全和支持秦时钺继续搞事业，情感上她却不知道自己可以忍受多久这样失衡不太舒服的状态。她们都没什么错，只是频率不一致，要么自己调成秦时钺的频率，要么秦时钺调成自己的频率。但是不管谁来调整配合对方，总有一方是要受委屈的，所以哪一种，都不是最好的解决方法。
　　“不是你的错，我也不知道该拿你怎么办。”林青意无可奈何的叹息道，事事练达的她若按过往处事的原则。但凡有人、有事让自己如此反复纠结且不舒服，或弃或舍，早就下了决断。可秦时钺，她实在舍不得，纵使知道纠结还会继续，依旧舍不得动放弃她的念头，但凡稍起了念头，心里就难受万分。都说情字磨人，林青意这才知道其中威力，说好听的叫缠绵悱恻，难听的那就是拖泥带水，剪不断理还乱。
　　“我有让你不开心的地方，一定都是我的错，我愿意改的，我不想让你不开心。”秦时钺大部分时候算不得聪明，但是她有一点特别好，愿意放下身段，不会纠结于自己的对与错去争一时之气。
　　秦时钺性子过于柔软了，和她闹脾气的林青意都感觉自己的情绪都被她团进了棉花里。
　　拿秦时钺无可奈何的林青意有些赌气的用力捏了捏秦时钺漂亮的脸蛋，只要她在自己身边，自己什么脾气都没了。但是问题就出在她不能经常在自己身边，一分开，动辄都是一两个月。
　　秦时钺感觉自己娇嫩的脸蛋被林青意掐得有些疼。但是她心里却高兴的，她知道能动手表达不满的林青意，意味着她心里的情绪化了大半，危机得到暂时的解除。
　　秦时钺顾不得疼，只是紧紧回抱林青意。
　　秦时钺皮肤真嫩，稍稍用劲就被掐红了。林青意觉得长得漂亮就是占便宜，舍不得下狠手不说，纵使对某人有再多不满，却也格外宽容。特别是这两三年，秦时钺比以前自信了许多，气溢于形，林青意觉得秦时钺比以前更漂亮，更有魅力了。越发喜欢，内心就会求的越多，越无法满足，也越是难以割舍，真是无解。
　　林青意忍不住又是一声长叹。
　　秦时钺知道林青意这人一向自信，事事都难不倒她，这般连叹两次气实属罕见，很显然在林青意看来，问题并未得到彻底解决。
　　秦时钺很紧张的陪了林青意一周。这一周秦时钺的心回到自己身上，这让林青意感觉自己就像暂时得到了回血，似乎又能支撑上很长一段时间。恢复回成熟理智懂事的林青意，自然不可能让秦时钺一直无限期的停工下去。秦时钺这几年口碑好了许多，林青意更不想坏她口碑，便催她回剧组拍戏。
　　林青意的情绪暂时稳住了，秦时钺知道只是暂时的，想到问题的根还在埋着，就像刺一样埋在心口，就怕这根刺哪天就变成了炸弹，把自己和林青意的感情炸没了。所以这根刺只要没拔出来，秦时钺就无法忽略当作不存在。
　　问题没有彻底解决，戒指没套上林青意手指上，秦时钺无法安心回剧组，至少要把林青意套牢了，她才能安心回剧组拍戏，等拍完戏再回头解决问题。在解决问题上，秦时钺还是非常有诚意的。
　　秦时钺觉得之前林青意没答应自己求婚，是自己求得太随意，于是她挖空了心思，变着花样求婚。
　　林青意哪里不知道秦时钺落袋为安的心思和想法。但是林青意依旧不想秦时钺因为这样的原因而结婚。
　　于是两人进入了一种和谐又僵持的状态。林青意嘴巴催秦时钺回剧组拍戏，心里却也挺乐意看着秦时钺花样求婚。她重温起秦时钺把心思完全放在自己身上的滋味。
　　林青意心想，这般让秦时钺耗上大半月陪自己，应该问题不大。
　　秦时钺陪在林青意身边第12天晚上，林青意洗澡完出来，看到秦时钺正在恸哭。
　　“怎么了？”林青意心一紧，不知秦时钺为何突然而哭，还哭得如此伤心，难道是因为晚餐的时候，再次求婚被拒吗？不大可能，毕竟这已经是自己拒绝她的第七次了，被拒绝的当下，她虽有些失望，但情绪还是好的。
　　“这部戏杀青的时候我没什么感觉……现在才感觉真的结束了，突然就很难受，心里空空的……”秦时钺声音带着哽咽。
　　林青意看向大屏幕，正在热播着秦时钺上一部戏。拍这一部戏的时候，秦时钺格外入戏，也是最冷落自己的时候。
　　作为秦时钺的同行，林青意懂秦时钺的感觉，自己也曾这般入戏过，在戏杀青后也会怅然若失，也会难受，感觉那个世界结束了。这恰恰说明，秦时钺是真的进入了角色，融入了剧本世界。
　　林青意只是把秦时钺拥入怀中，什么话都没说。
　　哪怕林青意一句安慰的话都没有，但秦时钺就是知道，林青意懂自己的感觉，秦时钺靠在林青意肩头哭了许久，哭声渐渐平息了下来。
　　在秦时钺哭的过程，林青意想了许多。
　　“秦时钺。”林青意在秦时钺情绪平复后放开了她，神情认真得有些严肃的看着秦时钺。
　　林青意的认真让秦时钺身体不自觉把身子坐直了一些。
　　“我再等你三年，这三年你可以继续像之前那样，一心一意的把所有精力都扑在事业上。三年后，不管你事业上是否获得你想要的成就，你必须把重心收回来。”这是秦时钺哭的时候，林青意刚下的决定，她决定成全和支持秦时钺在事业上的追求，只有让秦时钺真正爬上峰顶，日后她才能不留遗憾，才能心甘情愿的把心收回来，陪自己安心过日子。自己愿意支持她，却也不是无限期的陪她等下去，所以给出三年期限。
　　自己不能安心回剧组，或许等的就是林青意这句话。她还愿意再等自己三年，秦时钺知道林青意为自己做了出最大的让步了，她那么骄傲的人，却愿意为了自己一再的等待。
　　秦时钺内心涌动，此刻她的心河倒映着星河，心中满是璀璨的星辰，她那双漂亮极的眼睛都泛起了闪闪发亮的泪光。
　　“好，我答应你。”秦时钺郑重应下了林青意的承诺。
　　“我只等你三年。”林青意又说了一遍。
　　“嗯。”秦时钺拼命点头。
　　似乎言语已无法表达自己心中的感动、欣喜和激动，秦时钺只能紧紧抱住林青意以传递自己所有的情绪。
　　“青意。”秦时钺忍不住在林青意耳边唤着她的名字。
　　“什么？”林青意轻声应道，下了决断后，感觉倒是安宁了许多。
　　“你真好。”秦时钺发自内心感叹道，可以拥有林青意，她觉得自己是世界上最幸运的人。
　　“我也觉得。”林青意觉得自己完全受得起秦时钺这句话。
　　“我真的好爱、好爱、好爱……你！”秦时钺在把“好爱”连个字循环了无数遍。
　　“行了，别肉麻了。”林青意嘴巴嫌弃，心里却想，这话自己也受得起。
　　秦时钺说还不够，直接动口，上手，对林青意又是亲，又是上下其手。
　　她们继续腻歪了几天后，秦时钺这下终于可以安心回剧组继续拍戏。虽然说林青意答应等自己三年，但是秦时钺现在也不敢像之前那么肆无忌惮，心思还是比以前警惕和敏锐了一些，她尽可能不冷落林青意，专心拍戏之余，也不忘记和林青意情感的互动。虽然有时候还是顾不上，但是总体还是比以前好多了。
　　林青意也有自己的打算，她不再接戏，而是选择回校进修，修读导演的硕士课程。林青意知道秦时钺一直都挺在意以前那部双女主的戏。所以她希望自己的第一部 戏的女主是秦时钺。 
　　两人各有追求，再加上两人之间有了明确约定，生活也倒也相安无事的继续着。
　　一年后，认真搞事业已有五年的秦时钺第一次获得国内金人奖的最佳女演员提名。
　　可惜，这次秦时钺只是陪跑的，没有获奖。
　　第二年，秦时钺凭借着另一部戏，再次入围。
　　比起上次注定陪跑，林青意很看好这一次。家里早已经摆着国内外五座奖杯的她，眼光还是很准的。不过，林青意没把真实想法告诉秦时钺，就怕万一没得，某人会很失望。
　　秦时钺表面上故作不在意，心里其实非常在意，她这份在意自然瞒不过林青意的眼睛。
　　秦时钺打定主意，这次若是能得奖，她就在得奖现场当着所有的人面向林青意求婚。当初林青意吻自己表达心意，弄得轰轰烈烈，所有人都知道，那么自己求婚，也要弄得十分盛大才行，这才算对称。最主要原因还是，自己让林青意等了那么久，不弄出点名堂来，怎么对得起林青意的这么长的等待。
　　上次已经陪跑了一次，这一次秦时钺比上次还要紧张和在意。
　　终于迎来金人奖的颁奖晚会，秦时钺穿着一身大红色的晚礼服，配上红唇烈焰装，艳得像一团火焰，美得会灼人眼球。
　　林青意看着此刻美艳逼人，比起几年前更加自信，也更加有气场的秦时钺，心中感慨万千。
　　“怎么了？”秦时钺见林青意看着自己，神色复杂，忍不住开口问道。
　　“别人是养女有成，我怎么也有点女友养成的感觉。”林青意含笑说道，自己也算是一点一滴看着曾经的花瓶，演技从无到有的蜕变。
　　“那你有没有点高兴和自豪呢？”秦时钺媚眼如丝勾黏上林青意的双眸，自从之前演过妲己之后，她就知道怎么勾引林青意，屡试不爽。
　　林青意看着越发懂得运用自己美色和魅力的秦时钺。果然忍不住美色诱惑，伸手搂住秦时钺腰肢往自己怀里带，并吻上秦时钺的唇。
　　“又要补口红。”秦时钺语气似在抱怨，心里却很享用林青意被自己勾得情难自禁的模样。
　　作者有话说：
　　秦时钺看到自己拍的戏突然哭了，这个情节是参考周迅的。我之前看到周迅一个采访，说她在拍完如懿传的时候，没什么感觉，然后有一天，她看到电视在播这个剧，突然就哭了起来，觉得那个世界彻底结束了。
　　我在想，这可能是一个好演员入戏的状态。
　　林青意理解这个感觉，所以愿意支持秦时钺继续搞事业。
　　认真搞事业这么多年的秦二宝，我觉得气场应该御了起来。二宝如今也是个小御姐了。
　　下章，毫无意外是求婚。
　　感谢在2022-06-17 23:29:24-2022-06-20 21:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：喵帕斯――爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：雅熙 2个；璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵帕斯-2个；千马静祥、翔瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽溪、千千、白白白、幻者、千马静祥、祁恩、冷to 1个；


第135章 
　　“不用补，已经够美了。”林青意觉得秦时钺刚被自己吻咬过的唇，红艳欲滴，丰泽诱人，她家宝宝真的不是宝宝了，是充满魅力的女人了。
　　秦时钺心想，妆这么精致了，口红被林青意吃得差不多，就怕别人看不出她们刚吻过吗？秦时钺不介意别人看出来并这么想，但是想到今晚很重要，还是需要有一个精致完美的妆容，于是亲自动手把口红补上。
　　林青意身体轻轻倾靠在化妆台前，看着秦时钺补口红，满眼的喜爱宠溺藏都藏不住。
　　“你不补吗？”秦时钺见林青意看着自己不动，似乎不打算补口红。
　　“今天又不是我当主角，不好喧宾夺主不是么？”林青意笑着反问道，自己今天的身份不是林青意，而是秦时钺的女朋友，称职的当一片绿叶，衬一衬自家这朵人间富贵花。
　　换作别人在自己这颜霸小秦总跟前说这么嚣张的话，大概就是狂妄，不知所谓，可林青意说这话，一点都不过分。刚认识林青意那会儿，她已经很有气场了，这些年，她的气场只增不减，甚至能做到收放自如。秦时钺知道，只要林青意想，她就能让自己成为众人眼中的女主，似乎生来就该如此，那么理所当然。
　　自己还在为人生第一座奖杯苦苦期盼的时候，她家女朋友早已经是含金量超高的五金影后。奖多了不稀罕，林青意平日都懒得多看一眼，任凭它们生灰，都是自己当宝贝一般把它们擦得闪闪发光。她都不知道自己有多馋这些奖，这是自己穷尽一生都达不到的高度。每次看到这些奖，看到林青意拍的戏，秦时钺都不知道感叹了多少遍，努力在天赋面前不值一提。特别是某人在有天赋的情况下，也并不懈怠。
　　演而优则导，准备当导演的林青意，这两年几乎没怎么再拍戏，一开始秦时钺还会觉得满惋惜，这么有天赋的演员不再演戏，很快的她就打消了这个念头，她相信林青意就算当导演了，也是一个好导演，她就是相信林青意能把事事做到最好。她家女朋友就是世上最优秀，最有魅力的女人。
　　秦时钺觉得今晚大概又拿不到奖了，自己应该是把所有运气都用来遇见林青意，得到她的偏爱。也该允许自己在其他事上，没那么幸运。这般想来，本来过分期盼和紧张的心境不自觉坦然了许多。她决定今晚不管有没有得奖，自己都会向林青意求婚，没得，就低调一些，回家钻林影后怀中求安慰和求婚。得了，就高调一些，弄得普天同庆。
　　这般也挺好的。
　　万一真得了，今晚的主角可不只有自己。
　　“我来帮你补。”已经替自己补完口红的秦时钺转身，倾贴向林青意，她很乐意替林青意代劳。
　　林青意身子不动，任凭秦时钺同样的妖娆的身段贴了上来，似乎很配合秦时钺的微微抬唇，美眸如细丝一般缠了上来，唇角漾开无限风情。
　　秦时钺对上林青意的美眸，感觉自己的心被小口小口的啜舔着，欲一下子就被揪了起来，起阵阵涟漪。只觉得林青意的唇不是在等自己替她补上口红，而是在等自己亲她，亲得深一些，欲一些，为所妄为一些。
　　秦时钺极力想稳住自己摇荡的心旌，都交往这么多年，自己还这般没出息，半点都经不起她的撩拨，一如她们刚开始暧昧拉扯时，林青意一个眼神都能让自己心神荡漾许久，对她依旧一点免疫力都没有。
　　秦时钺很清楚比起勾引人，自己那点段数，在林青意跟前根本就不够看。
　　“林青意，你故意的。”想亲不能亲的秦时钺，似又不满。
　　林青意以更加风情的笑意回以秦时钺。
　　秦时钺紧贴着林青意的身体，不自觉又紧了一分。
　　不能亲，真亲上，大概就真忍不住了。于是，秦时钺赶紧举起自己刚涂过的口红替林青意补了和自己同款口红。
　　明明只是补口红，可两人的目光却似开过了一辆快速列车，又长又黏。
　　看着林青意和自己同样色泽，同样娇艳欲滴的唇瓣，秦时钺十分满意。她让自己唇和林青意的唇蜻蜓点水似地贴了贴便离开，既不破坏唇妆，又当是亲过了，暂时讨了安抚身心的利息。
　　临近颁奖会场外，刚才坦然了的心，又忍不住紧张了起来。纵使做好再次陪跑的心理准备，可心里还是想得的。总说过程比结果重要，但这话多半都是自我安慰，常人还是在意结果的，秦时钺觉得自己也只是凡夫俗子，不能免俗。
　　“紧张？”林青意主动握住秦时钺的手关心道。
　　“不紧张，我觉得自己肯定又是陪跑的，不像某人那么厉害，一拿一个准。”秦时钺忍不住还是想装一装，故作不在意的说道，万一没得，似乎能更体面一些。
　　“那可未必，结果还没出来不是吗？”林青意知道秦时钺果然很在意，越是在意，越是要提前做好最坏的打算。
　　秦时钺点头，反握住林青意的手，这让她感觉踏实了一些。不管有没有得，至少自己还有林青意，这比什么都重要。
　　刚到颁奖会场的红毯外，一起出席的秦时钺和林青意身边就围满了摄影机和娱乐记者。
　　秦时钺这些年不走流量路线，专心拍戏，在公众面前曝光率大减。但是她的流量并没有因为曝光率的减少而减少。她家的颜值粉依旧很多，还多了许多事业粉，以及坚定不移的CP粉。
　　林青意这两年就算没作品，但是她家的粉丝忠诚度和黏度都是娱乐圈最强的。所以人气并没有减退，大家都在期待她的导演的第一部 处女座。 
　　秦林CP，从一开始秦时钺配不上林青意，到现在已经是娱乐圈公认颜值最高且最登对的一对，CP粉也是最多的。秦时钺和林青意虽然感情很稳定，但是真正一起出现在公众视野的机会却不多。
　　当娱乐圈这对高颜值CP，甚至有可能成为双影后CP一起盛装出席的时候，很难不引起轰动，就连一旁的保安，都忍不住把视线投向了她们，实在是太养眼了。
　　娱乐圈记者围着她们采访。
　　“林老师，你觉得您的女朋友这次有望抱回小金人吗？”
　　“入围的演员都有希望，我家宝宝自然也有希望。”
　　“宝宝？天啊，这也太甜了吧。”现场磕CP，娱乐记者们又被狗粮撒到，他们觉得冲着林影后“宝宝”的爱称，热搜头条预定，网友等着被狗粮甜翻天。
　　林青意现在不就是昭告天下，自己是她宝么？秦时钺心里也甜滋滋的。
　　“你们既然这么恩爱了，还交往了这么多年，小秦总若是得奖了，有没有打算向林影后求婚呢？”某娱乐记者顺势问道。
　　真有这个打算的秦时钺，觉得这属于自己的秘密，在得奖后，给林青意准备一个惊喜大求婚。没想到，奖还没得，婚还没求，就这么直戳戳的被娱乐记者给问出来。若不是这么多记者，这么多摄像机围着，秦时钺好想朝这个不识趣的娱乐记者翻白眼。可恶，自己就算得奖了，现场求婚都被猜到问出来，这还怎么算是惊喜呢？
　　秦时钺有种出师未捷身先死的郁闷感，同时她不自觉的看向林青意，想知道林青意的反应，只见林青意眼中颇有些兴味，似乎猜到了，又似乎和其他人一般置身事外的看热闹似的等自己答案。
　　秦时钺想想也是，娱乐记者都能猜到了，林青意肯定也猜到了，那她是不是也有这样的期待呢？甚至去年那次，她就有过这样的期待呢？
　　这个认知让秦时钺突然有些愧疚，感觉自己似乎无意间负了林青意的期待。此刻秦时钺更坚定了决心，不管等下的结果如何，自己今晚都要向林青意求婚。
　　“你们猜。”秦时钺自然不会傻到明确回答这个问题，为这个问题保留最后一点惊喜。
　　颁奖晚会快要开始了，娱乐记者的采访并没有持续太久。不过这短暂的采访，一上传的网上，林青意和秦时钺这对小情侣果然不其然因撒狗粮强势登上热榜，全网磕糖。
　　本来林青意受邀当颁奖嘉宾，颁的还是最佳女主角奖，不过林青意拒绝了，这奖若能颁给女朋友，自然是最好，若不能，那对秦时钺打击就太大了。林青意更想当好观众，更愿意在台下看着女朋友的高光时刻，不希望任何人分夺走她的光芒，包括自己。
　　她们的座位是安排在一起，并挨坐着，镜头时不时的落在她们身上。
　　此时，秦时钺一直握着林青意的手，偶尔把玩一下林青意的手，时不时的和林青意交耳私语。
　　最佳女主奖的奖项在比较后面，前面的热闹对秦时钺来说格外漫长。
　　临近颁奖晚会的后半段，终于等来了最佳女主奖。
　　当台上的主持把颁奖嘉宾刘茜然邀请上台后，秦时钺的心都吊到了嗓门处，不自觉抓紧了手中林青意的手。
　　感觉秦时钺不自觉的用劲，林青意突然也有些紧张，感觉比自己第一次入围的时候还要紧张和期待一些。秦时钺这些年的努力，她全看在眼里，自己也比任何人都更强烈的希望秦时钺这一次能得偿所愿。
　　当颁奖嘉宾打开获奖名单的时候，秦时钺聚精会神的，眼睛都不敢眨的盯着颁奖嘉宾的动作，握着林青意的手劲就更大了一些。
　　“本届获得最佳女主角奖的是……”刘茜然卖关子，故意停顿了一下，“秦时钺！”
　　刘茜然故意停顿那下秦时钺感觉自己心脏都快停了。当刘茜然大声喊出自己名字的时候，秦时钺感觉自己的脑子轰隆隆，像炸开的白光，一片空白，似乎被不可置信的喜悦炸翻天了。
　　还好没有意外，林青意在听到秦时钺三个字后，心满意足的笑了，比自己过往任何一次得奖都要开心。自己得来不难，甚至已无挑战性，可她知道对秦时钺来说并不容易。
　　见秦时钺还出在懵逼傻愣愣的状态，林青意另只手轻轻拍了拍秦时钺的手背，让她赶紧回过神来。
　　秦时钺才反应过来，霍地从座位上站了起来。
　　林青意不自觉也跟着站了起来。
　　站起来的秦时钺欣喜万分的抱住了林青意。
　　“是我吗？”秦时钺在林青意耳边问道，语气难掩激动，她感觉自己似乎跟做梦一般。
　　“是你，上台领奖吧。”林青意轻柔的声音也透着一股愉悦。
　　“嗯。”秦时钺这才放开林青意，准备上领奖，在走到一半的时候，她回头看林青意。
　　林青意微笑朝她点头。
　　秦时钺也忍不住笑了，然后坚定的向领奖台走去，步伐前所未有的自信。
　　秦时钺拥抱了一下刘茜然，才从对方手中接过小金人。
　　刚开始的获奖感言，倒没有什么特别，常规是感谢导演，感谢剧组的共同付出。
　　“在此，我还要特别感谢我的女朋友，谢谢她这么多年来的包容和支持，谢谢她愿意等我，陪我成长，我真的很爱很爱她。最后，耽误大家几分钟时间，让大家替我做个见证解决一下我的人生大事。”对着台下观众说完这句话的秦时钺目光锁定了林青意。
　　“林青意，我知道这样的小金人，你多得很，一点都不稀罕。但是这个奖对我来说很难，很珍贵，可能是这辈子唯一的一个。我比较俗气，一直都希望自己有一天能捧个金人当嫁妆，然后嫁给你，今天终于如愿以偿。现在我特别郑重的向你求婚。林青意，我们结婚好不好？”
　　当秦时钺对着林青意说完这句话的时候，台下的尖叫和掌声此起彼伏。
　　作者有话说：
　　写甜文真的很开心，写这章的时候，满脸姨母笑。
　　秦二宝的高光时刻终于求娶了。
　　不留评，给她们当贺礼吗？
　　感谢在2022-06-20 21:20:27-2022-06-22 21:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：璞玉小姐姐、喵帕斯-1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕容大葱、祁恩、环环最可爱、幻者、浪迹天涯、冷to、羽溪 1个；


第136章 
　　直播现场的镜头锁定了林青意。
　　真没新意，林青意心中吐槽，可心里却还是欢喜得不像话。眉眼、嘴角的笑意如十里红妆般在脸上铺开，喜庆得常人皆看得出。
　　主持人十分机灵，赶紧把麦克风让前面的明星观众传给林青意来回应求婚。
　　今晚颁奖直播收视率肯定要爆了吧。
　　林青意坐的是第三排，很快麦克风就从前面传到她手中。
　　“既然你以这座小金人为嫁妆，那我就以家中那五座金奖以及我的全部身家为聘，就此定下婚约，择良辰吉日娶你。”林青意接过麦也不扭捏直接站了起来看向秦时钺，下聘求娶。
　　观众席又响起了比刚才更热烈的掌声、尖叫声、口哨声，热闹至极。
　　比起自己的嫁妆，某人下的聘礼可丰厚许多，这样双喜临门的感觉实在是妙不可言，美人、事业都有了，秦时钺觉得这大概就是自己人生的巅峰时刻。
　　“那我现在有资格和你对戏了吗？林影后。”秦时钺俏皮的问道，特意在林影后这三个字上加强语气。秦时钺承认自己小心眼，一直都非常在意这一点，今日她要把心里缠绕了许久的结让林青意亲手解开，她想拿这个奖的强烈执念也出于此。
　　自己在那场舞会上曾经的戏言，她们第一次发生的矛盾，林青意知道秦时钺在意，没想到她在意的程度比自己预期中还要强烈。秦时钺对今天这项奖项如此在意的根源里，不仅仅只有她自己想要实现的部分，也有很大一部分是因为自己。
　　“当然。我想向秦小姐提出邀约，想邀请您当我导的第一部 戏的女主，不知您可否赏脸接下？”林青意笑着提出邀约，本来打算等一切都准备好，再向秦时钺提出邀请，现在提出似乎也适合。 
　　当初不能和林青意演双女主的戏，那是自己的条件限制，没有办法。如今自己的条件勉强算是具备了，秦时钺心里还是非常想当林青意导的第一部 戏的女主，此刻，她心里一万个想答应。 
　　“只是第一部 戏的女主吗？”秦时钺含笑反问道，带着几分恃宠而骄的刁难。 
　　“你也是我人生中唯一的女主。”从看到秦时钺在停车场哭的那一天起，秦时钺就已经领了自己人生中女主的剧本。作为自己的女主，戏早就开始了，也将一直持续下去。
　　只是这话说出来，又酸又肉麻，想到自己在大庭广众之下说这么肉麻的话，还可能会被无数网友截取出来放网上一遍遍播放，林青意的脸还是抑制不住热红了起来。林青意感觉自己被秦时钺套路了，明明是她向自己求婚，现在怎么感觉像是自己向她求婚呢？
　　秦时钺没想到时时刻刻都能保持从容优雅的林青意此刻竟然脸红了，觉得不可思议，顿时更觉愉悦，人生圆满也不过如此。
　　“到时候欢迎大家来参加我们的婚礼。那我就不耽误大家时间了。”秦时钺含笑把主场还了回去，抱着自己来之不易的小金人回到自己的座位。
　　回到林青意身边，秦时钺把手中的小金人顺手递给林青意，坐下后，便把头靠在林青意的肩上，一副小鸟依人的模样。
　　林青意心情愉悦的接过某人的嫁妆，并顺势摸了一下秦时钺头。
　　这么甜蜜的细节，自然也不会被镜头错过，很快就被上传到网上。
　　对于颁奖晚会而言，似乎已经过了最高潮的部分，最后的最佳男主奖和最佳导演奖都黯然失色，新影帝和最佳导演有史以来存在感最低。
　　网络热搜，林青意和秦时钺毫无意外的霸占几乎所有榜单。全网都杀疯了，重现了当初林青意元旦晚会吻秦时钺表达心意的盛况。
　　头条：秦时钺新晋影后，颁奖现场以小金人为嫁妆求嫁林青意
　　此条：林青意以全部身价和五金为聘娶秦时钺
　　第三条：我是大家，想参加她们的婚礼
　　第四条：林青意预定未婚妻为未来的处女座的女主
　　第五条：第一对双影后CP
　　第七条：宝宝，她真的好爱她
　　第十条：小秦总果然是秦受，青1果然是1
　　前十条热搜，秦时钺和林青意就占了七条，盛况空前，每一条点进去，都是满满的糖。
　　作为AX大股东的秦时岚也在颁奖现场，携妻子孔慧致一起出席的。
　　秦时岚看着妹妹获奖，以及现场高调求婚，也是从头到尾一脸姨母笑。她家二宝是真的从雏鸟宝宝长成凤凰了，作为姐姐的她又是骄傲，又觉欣慰。
　　“老婆，我们补场婚礼吧。”吃了一嘴狗粮的秦时岚在颁奖晚会结束后，再次向孔慧致提议道，她觉得她们也缺一场名正言顺的婚礼。
　　孔慧致看向秦时岚，这已经是秦时岚第三次提起补办婚礼。本来她觉得前后嫁给秦家姐妹俩，和秦时钺有过一场婚礼的她，实在不好意思高调和秦时岚再办一场婚礼，于是拒绝了前两次秦时岚补办婚礼的提议。她也一直觉得一场形式并没有那么重要，今天目睹秦时钺现场求婚，想法有一点点改变，觉得有些仪式感还是挺好的。
　　“好。”孔慧致松口答应，她觉得自己不该太在意别人的想法而忽略了眼前人的想法，毕竟她才是值得自己在意的人。
　　已被拒绝两次的秦时岚本也不抱太大希望随口一提，没想到孔慧致这次竟然轻易就松口了，感到十分欣喜。
　　“不担心了？”秦时岚知道孔慧致在意别人看法，一直不想太高调，太惹人注目。自己确实想补一场属于她们的婚礼，却也不想勉强孔慧致。
　　“我先后嫁给你和时钺，既是无法改变的事实，我就应该学会坦然接受。和你结婚又不是什么见不得人的事情，事实上，这些年，你让我觉得我过得很幸福。”孔慧致觉得自己大概是被秦时岚宠坏了，秦时岚的给与，自己只要接受就行，过于理所当然了。除了一开始强迫自己和她结婚，后来的她几乎都是由着自己，自己却常常忽略她的真实的想法。
　　和孔慧致补一场婚礼，对于秦时岚来说，属于仪式感上的圆满，没有不碍事，有自然更好。比起孔慧致松口答应，秦时岚更开心于孔慧致开始不那么在意别人的看法，以及她觉得嫁给自己是幸福的，后者对秦时岚来说，比什么都值得开心。
　　“我也很高兴，我能让你觉得幸福。”秦时岚心情前所未有的愉悦。
　　今天真是个好日子，秦家姐妹俩都是这么想，林青意也不例外。
　　回到家中，秦时钺和林青意两人吻得难舍难分。
　　“我感觉还在做梦一般……”秦时钺喘息的说道，到现在为止，她觉得自己整个人还处于飘游的状态，只有紧紧抱着林青意，让她的身体和自己紧紧嵌合在一起，那柔软温热触感才让自己有了点点真实感。
　　“那你继续做梦，我做你。”林青意的唇已经来到秦时钺脖子，手已经来到秦时钺的背后，一点一点慢慢往下拉拉链，牛奶色的雪白肌肤如雪糕一般细腻且入口即化。
　　秦时钺忍不住往后仰头，把自己敏感的脖子往林青意唇边送，此刻她想被林青意热情完全覆盖，今晚的自己特外的贪得无厌，想要从林青意身上得到更多的奖赏。
　　林青意也很乐意给她更多的奖赏。
　　既然小情侣准备结婚的消息闹得天下皆知，作为家中长辈的林家奶奶便催着林家二老一刻都不耽误的联系上秦家二老，亲家间互相熟悉外，顺便商定婚期和婚礼。
　　作为娶媳妇一方，林家表现出十足的诚意和积极性。
　　秦林两家长辈相谈甚欢，很快商定好了婚期和婚礼。
　　林青意和秦时钺一觉醒来，发现婚期已定，婚礼已经在着手准备中，就差一些需要她们这对小情侣配合的情结。
　　“他们怎么比我们还积极？”秦时钺被长辈们效率惊呆了，两家长辈在她们不知情的情况下已经见上面了，连婚期都商定了。
　　“大概他们觉得我们都老大不小了，女大当婚，女大当嫁了。”林青意倒不意外，她们要结婚的新闻全网皆知，还是自己娶的情况下，自家长辈肯定会主动联系秦家商定婚事，这才是林家人负责任的态度。
　　“我们是配合他们，还是自己弄？”秦时钺不确定的问道，在很多事情上，她都不是很在意，倾向听林青意的意见。
　　“结婚很多细琐的事情，比较麻烦，很显然你爸妈和我家长辈很乐意操这个心，我们只要领情就行。我们额外有想法，提出补充就行。”林青意觉得自己和秦时钺都不是热衷于婚礼中繁琐细节的人。除了确实需要她们自己决定的事情，其他只要配合就行。
　　“你说得对，我们交给他们准备也好。”感觉她们的婚礼应该会被准备得非常盛大，想到其中细节，秦时钺也觉得头皮发麻。
　　“我让白文熙，你让方昕华陪他们一起准备就行。”林青意找了个更偷懒的办法。
　　“好主意，老婆真聪明。”秦时钺高兴的抱着林青意的脸蛋亲。
　　白文熙了解林青意的喜好，方姐又了解自己的喜好，两人又极为靠谱，这两人来协调配合的话，肯定会有一个自己和林青意都会满意的婚礼。
　　白文熙和方昕华不得不替林青意和秦时钺的婚礼忙前忙后的跑腿协调沟通。
　　“都说为别人做嫁衣惨，没想到为别人准备婚礼也这么惨。”感觉身心俱疲的白文熙很难不向方昕华抱怨道，那两个婚礼当事人真够没心没肺的，就这么理所当然的当甩手掌柜了，不知道的人以为是自己和方昕华结婚。
　　方昕华点头认同，自己当初结婚都没这么辛苦过。
　　秦时钺和林青意婚礼期间，两人十分清闲的腻歪在一起，只要做几个简单的选择就行了。毕竟交往这么久，过往她们真正在一起时间确实不多，两人潜意识觉得两人独处的时间更珍贵，不想把时间浪费在婚礼那些琐碎的细节上。多出来的时间，她们便会讨论未来她们即将合作的第一部 戏的剧本。秦时钺觉得那相当自己和林青意生的第一个孩子，需要认真对待。 
　　比起秦时钺和林青意对她们自己的婚礼一起当甩手掌柜，秦时岚和孔慧致的打算就不太一样。
　　孔慧致觉得既然要做，就要认真准备，不可敷衍了事。
　　秦时岚更不怕麻烦，这么重要的婚礼，她提早好几个月开始准备，乐意为自己的婚礼事事躬亲。
　　秦时岚和孔慧致达成一致，认为她们需要的不是一个盛大的婚礼，却是一个处处都渗透着她们的用心和爱意的婚礼。
　　作者有话说：
　　林青意和秦时钺：我们不准备婚礼，在准备造宝宝。
　　白文熙和方昕华：一度怀疑这是我们的婚礼，不是你们的。
　　秦时岚和孔慧致：甜甜蜜蜜一起准备婚礼。
　　感谢在2022-06-22 21:40:50-2022-06-25 22:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：朕慕林、冷to、潋滟、守护_木木、日月h 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025、一一、幻者、环环最可爱、千马静祥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达、羽溪、怪阿姨、XYZ、莎莎、泡沫、吾咣、orange香吉士、遇见最美的宫倾、千千、rain877、萧猪最近太忙了、Cario、祁恩、浪迹天涯、LittleKate 1个；


第137章 
　　婚礼不需要自己操心，林青意和秦时钺挑选讨论起剧本。
　　“这两个剧本我都很满意，你看看更喜欢哪个题材。”林青意把自己精挑细选过的剧本递给秦时钺，两个剧本都满意的情况下，她打算把选择权交给身为女主的秦时钺。
　　“这两个剧本我都想拍，不过我更想拍这个，这个角色和我之前演过角色类型完全不一样。”秦时钺心想自己大概有点贪心，如果林青意两部戏都会拍的话，两个女主，自己都想试一试，不过二选一的话，她倾向表达主题为人性的剧本，角色层次更丰富，也更有挑战性。
　　“我也觉得这个剧本更有深度，不过，这个剧本里没有特别适合我的角色。”林青意说出这个剧本唯一的不足之处。
　　“你要参演？”秦时钺原以为林青意现在只是纯粹当导演，不会再参演。
　　“你都当众问我有没有资格和我对戏了，我会听不出这话里的意思吗？你想要的对手戏，我自然要安排上。这个剧本内容更有深度，对你、对我的挑战性也更大，如果拍得好，也会更出彩。另一个剧本，内容也挺好，没有前者深刻，不过这部戏里女二和女主有比较多的对手戏，我可以参演女二。所以宝宝更想选哪个？”林青意好奇秦时钺现在是想拍最好的电影，还是更想和自己拍对手戏。
　　秦时钺在知道林青意不仅只是导戏，也愿意参演，她内心有一个藏了许久的念头浮了上来，这个念头让她的内心有些激动。
　　“亲爱的，如果你也演的话，我有一个非常私心的想法。”秦时钺也不藏着掖着，如果林青意能满足自己的愿望那就太好了，当然，她也不会强求的。
　　“我洗耳恭听。”林青意很是配合的说道。
　　“我其实一直都很想和你拍一部双女主的电影。”虽然林青意和杨蕴那部末代公主，已经是几年前的电影了。但是那部戏拍得太经典了，那种介于忠义和暧昧的女女感情拍得太动人了。直到今时今日，里面的末代公主和女仆的CP人气依旧居高不下。秦时钺每年都要看上一遍，心里一直偷偷暗自较着劲，一直希望有朝一日自己和林青意也拍一部经典的双女主的电影。
　　“当年这部戏给宝宝的伤害这么深吗？”林青意笑着问道，对手戏都不行，还必须是双女主才行，看来某人是真的非常非常的介意当年自己和杨蕴拍的那部双女主的戏。
　　“伤害是过去的，现在更多的是不甘心和不服气。你是我的女人，就算是戏里，我也不希望你和别的女人看起来那么登对，你和别人的CP拥有那么高的人气，还长盛不衰。我也有私心嘛，想和你凑一对戏里的CP，让别人知道，不管戏里戏外，你都是我的。”秦时钺难得霸道的用宣示主权的方式把自己的内心的真实想法说出来。曾经这些想法，秦时钺都偷偷的憋在心里，不敢表露出来，她现在确实更自信了，才能坦然把这些想法说出来。
　　林青意还蛮喜欢秦时钺用霸道的语气说自己是她的，那久违被秦时钺过分在意的滋味，有点甜。
　　“那好，我另外找双女主的剧本，这两个剧本就不考虑了。”林青意当下就同意了。
　　林青意没有任何排斥的就同意了换剧本，过于顺利了，反倒让秦时钺怀疑起自己。怀疑自己是不是过分干涉，让林青意换剧本的要求会不会太霸道且不讲理了。这毕竟是林青意导的第一部 戏，她肯定很重视，这两个剧本显然是她从无数剧本里精挑细选出来的。换成双女主的戏就要重新找剧本，未必刚好有适合她们的双女主剧本。 
　　“想和你一起演双女主的戏，是我个人的强烈私心。如果你觉得不好或者不合理可以拒绝的，我不会生气的。就算要演双女主的戏，也不是必须得是第一部 戏，以后有合适的机会再拍也不迟……”秦时钺马上补充道，末代公主那部戏发生矛盾后，秦时钺就不想勉强林青意做任何她不愿意的决定。秦时钺觉得自己还是很讲道理的人，林青意导的第一部戏，自己怎么都应该支持，而不是给她拖后腿。 
　　林青意听秦时钺这么说，忍不住就笑了。她知道秦时钺不希望自己为她有牺牲感，但自己并不觉得换个剧本是多大的事情，换成双女主的戏未必就不好，也没人规定自己导的第一部 戏必须要拍出怎么的高度。 
　　“宝宝真是太乖了，乖得让人想欺负。”林青意伸手把秦时钺拥入自己怀中，并往秦时钺脖子轻轻啃咬了一口。
　　“那你到底怎么想的嘛？”林青意似乎不太在意的态度让秦时钺有些恼，相较之下自己对这件事情显得过于小心眼，过于在乎而有些神经敏感。
　　“我看长辈们的架势，我们的婚礼至少还要筹备上两三个月，婚礼结束后，我们去度蜜月也要两三个月吧。时间充裕，换剧本问题不大，就算让编剧为咱们量身定制一部好的双女主剧本，时间上也来得及。双女主的戏，并不意味着不好，如果能拍一部和张择勋的末代公主相媲美的电影，对我来说也是一件非常有意思且有挑战性的事情。所以，我也很期待我们一起拍的双女主的戏。”林青意很愿意和秦时钺拍一部双女主的电影，彻底解开秦时钺心中的结。
　　听林青意说完，秦时钺觉得自己果然又杞人忧天了，她家林影后表面再怎么漫不经心，心里都是有谱的。
　　“你导的第一部 戏就敢和张择勋对标，我不知道该说你太自信了，还是太狂妄了？”秦时钺这下主动吻上林青意的下巴，她对林青意的信任比对自己的信任还要多，她就是觉得林青意可以，就算比不过张择勋，也不会相差太多。 
　　“试试看呗。”林青意觉得输了是正常，如果输得不算明显，都能算赢，万一赢了，那就更有意思。
　　“我有没有和你说过你自信又狂妄的样子有点迷人？”秦时钺唇移到林青意唇边，轻咬林青意的唇瓣。明明已经如此熟悉亲密了，可林青意在自己心中依旧是一朵遥不可及的高岭之花，只有她们在亲密的时候，她才觉得这朵花是真正属于自己的。
　　“只是有点吗？”林青意挑眉，对有点的程度不太满意。
　　“不止有点，有很多点。”秦时钺诚实回答完，舌头迫不及待的探入林青意口中，想让怀中的这朵高岭之花为自己彻底的绽放。
　　作者有话说：
　　结婚，双女主的戏，全都安排上。
　　安排完，就可以完结了。
　　感谢在2022-06-25 22:31:06-2022-06-26 23:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：千马静祥、翔瑞、璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Solo Che、LittleKate、祁恩、冷to、Cario、苏十三、幻者 1个；


第138章 
　　纵使两人都当了甩手掌柜，只是越临近婚期了，就有越多需要她们亲自配合的婚礼细节，这让她们也不得清闲。
　　在已经尽量缩减婚礼规模的情况下，婚宴还是邀请了一千八多位宾客，定了188桌的酒席。
　　结婚当天，她们准备了五套服装，分别是迎亲礼服、迎宾礼服、主婚纱、敬酒服、送客服。三套是私人定制，两套由她们分别代言的高奢品牌赞助的。
　　珠宝首饰等各大高奢品牌，主动提供赞助了。除了常年合作的一些品牌外，她们基本都婉拒了。
　　规模如此盛大的婚礼，再加上自己和秦时钺都是当红女明星，想捂着办婚礼，显然不太现实，与其防着狗仔偷拍，还不如找家靠谱媒体来拍。于是，林青意秉持着肥水不入外人田的原则，把独家直播权授权给了AX视频网站。在信息发布当天，AX视频网站的股价大涨。
　　林青意把自己个人全部身家作为聘礼娶秦时钺，秦时钺自然不逞多让，也拿自己全部身家作为嫁妆。秦时钺毕竟也当了十几年的流量花旦，再加上秦时岚帮她理财投资，嫁妆也是十分丰厚的，AX的股份也是她嫁妆的一部分。
　　林青意把她的全部身家给了自己，秦时钺便把自己所有身价当嫁妆给了林青意。
　　“笨蛋，你不知道嫁妆也是由你自己保管的吗？”林青意取笑道。
　　“是这样的吗？”秦时钺心想娶和嫁一字之差而已，聘礼归自己，嫁妆还是归自己，那自己岂不是赚大发了。
　　林青意点头。
　　“要是咱们离婚了，你岂不是要净身出户了？”林青意娶自己还是存在很大的经济风险。
　　“人都没了，要钱何用？”林青意不以为然，她敢给，就没想过收回来。
　　秦时钺觉得她家水仙真的好霸气，无敌有魅力，难怪自从和自己在一起后，林青意的老婆粉越来越多，谁不想当她老婆呢？不过，唯一能当上她老婆的只有自己，秦时钺内心不要太窃喜了。
　　“你就这么喜欢我？”秦时钺语气些小N瑟的问道。
　　“也可以是我视金钱如粪土。”林青意才不承认。
　　秦时钺不信，她就是认定林青意太喜欢自己了。
　　婚礼规模越大、越隆重，对林青意和秦时钺来说越折腾，越辛苦。
　　营业了一整天，在婚礼结束后，她们回到婚房，秦时钺累得直接瘫软在床上。
　　“好累……”秦时钺感觉自己一闭眼就能马上睡过去，自己从来没有这么累过，感觉比连续拍了几通宵的戏还累，此刻躺在床上，完全不想再动。
　　“卸妆完再睡了。”林青意也累坏了，连说话都觉得费劲，感觉自己也只剩下最后一口余气，但她绝不允许自己带妆睡觉。
　　“不要嘛。”秦时钺感觉自己身体像磁铁一样被床紧紧吸住了，吸得太紧了，起不来，想再多躺一会儿。
　　林青意知道秦时钺累坏了，也不勉强她起来，任她在床上继续躺着，自己则进了浴室卸掉今天的妆。
　　秦时钺闭眼躺了一会儿，就在她挣扎着让自己睁开厚重的眼皮，准备起来卸妆的时候，感觉脸上有的湿感。她睁开眼睛，见已经卸完妆的林青意争拿着卸妆棉为自己卸妆，动作耐性又温柔。
　　“你不累吗？”秦时钺眼睛半阖半眯的看着林青意问道。
　　“你说呢？”林青意反问道，她想超人大概也怕举办婚，累是真累。
　　“那你还帮我卸妆？”明明对方也很累，却还愿意顾及和体贴自己，感觉很甜蜜。
　　“谁让你是我老婆呢，今天说的那些誓言，难道还有假？”林青意确实很累，但是一天都撑过来，觉得也不差这一时半刻了，反正自己也不是第一次帮她卸妆。
　　秦时钺感觉自己的心一下子饱胀了起来，酸酸暖暖的。其实之前进行那些结婚仪式时候，秦时钺感触并不是很大，这一刻才真觉得自己和林青意已结为妻妻的真实感。
　　“老婆真好。”嫁给林青意真好，秦时钺接着在心中默默补了一句。
　　“你现在才发现么？”不就帮她卸个妆么，至于这么一脸满足和感动吗？
　　当无可否认，秦时钺的感动和满足，似乎让自己所做的事情也变得更有意义了一般。
　　林青意指下的动作更温柔了。
　　“早就发现了，所以套牢了，套得牢牢的。”秦时钺举起自己的手，炫耀似的摆动无名指上的婚戒，摇晃间，婚戒上的钻石在灯光下，闪烁着耀眼的光芒。
　　林青意笑了，比以往任何一次笑得都要温柔。
　　秦时钺依旧有怦然心动的感觉。
　　“老婆，亲我一下。”秦时钺朝让自己心动的女人撒娇道。
　　林青意附身低头，在秦时钺唇上轻轻印上自己唇。
　　两位新娘的颜值美翻天了，婚礼的场地环境、布景、情境等安排审美全部在线。在AX的专业摄影师、剪辑师的拍摄剪辑下，她们婚礼硬是被剪辑出了偶像剧的效果。
　　一上传视频网站，点击率就爆了。
　　热搜上也居高不下的挂着她们婚礼现场一些唯美瞬间的剪辑视频。
　　从开始见证到她们结婚，一切都如此的圆满。
　　作者有话说：
　　就此正文完结很好，双女主的戏，以及文案上的采访就放在番外吧。
　　会给姐姐和大嫂也留一章番外。


第139章 
　　这些年聚少离多, 婚礼结束后，两人度了长达三个月的蜜月。蜜月期间，两人如胶似漆, 感觉就像回到了她们刚开始交往的时候。
　　没有工作, 只有身边人，这样的日子, 睡到自然醒便是最愉快的。可林青意的生物钟似乎总是格外顽固, 到了点，就会醒来。通常情况下, 林青意改个姿势，贴着身边的女人, 兴许还能再睡。
　　可今天，林青意醒得格外清明，一睁眼，睡意全无。
　　既睡不着了，林青意干脆也不睡了, 看向身边还在熟睡中的女人。睡着后的秦时钺就像个宝宝，与世无争，无忧无虑的, 醒来后的她也还是像个宝宝，似乎比睡着的时候大了一些, 黏人又爱撒娇。林青意能感觉到婚后蜜月期这两个多月, 秦时钺似乎要把这些年落下的黏人劲全都补上。
　　这样时时刻刻的陪伴, 时间上和空间上的无缝贴合, 过于甜蜜, 近乎饱胀, 让林青意心中生出一股莫名担忧。世间万事万物, 无不遵循月盈而亏，物壮则老的规则，她突然有些担心她们的感情，亦也处于峰顶，会再次回落。
　　林青意没想到平日什么都不会畏惧的自己，竟然会在她们最是圆满幸福的时候感觉患得患失。
　　想来，林青意忍不住自嘲的笑了笑。已毫无睡意的她，轻手轻脚从床上爬了起来。
　　她披了薄衫，推开了山间别墅的门，一个人踏着东方溢出的晨光，迎着山间夜里凝的湿气，在山间的小道上，漫无目的地走着。湿润清新的空气吸入肺腑，清脆的鸟叫声，周围的一切，似乎都充满了勃勃生机。
　　林青意感觉自己心情似滴水入海般融入这片山林和鸟叫声中，一点点的散去那莫名而来毋庸自扰的思绪。
　　此时，她才意识到自己在山间小道上越走越远，越走越偏，她停下脚步转身折回，原路而返。
　　秦时钺不管生活上，还是身体上，似乎都没什么必须遵循的习惯，身体很随意，醒来总不定时。她似睡非睡间，伸手去搂身边的爱人，若是平时，搂到了，便能继续再睡，可今天她却搂了个空。身体似乎意识到枕边人不在了，一个激灵，马上惊醒。
　　林青意人哪里去了？这还是度蜜月以来，醒来第一次见不到爱人，秦时钺心里很不踏实。
　　“老婆……青意……”秦时钺在房间喊了几声，没有得到回应。
　　秦时钺自从得奖后，心结解了大半了。林青意明确的在意和爱意给足了她安全感，所以在结婚后，她不再压抑自己，做回了当初恋爱脑的自己。秦时钺的恋爱脑就体现在，越爱越黏，越黏越爱。度蜜月这两三个月，日日夜夜，几乎随时随刻都黏在一起，醒来突然找不到人，秦时钺感觉很不习惯，整个人就像主心骨被抽离了一般。
　　秦时钺内心慌乱中马上拨打林青意的电话，电话铃声在房间内响起了。秦时钺见林青意没带手机，没多想，马上跑出房间，想在第一时间找到林青意。
　　好在，她刚跑出房间，就看到远处的林青意正往回走，她马上飞奔向林青意。
　　“你去哪了？”秦时钺紧张且担心的问道。
　　“醒了睡不着，就出来散散步。”林青意见秦时钺衣服都没换，穿着原本十分轻薄的吊带睡裙就出来了，很显然看不到自己的她很紧张，第一时间就出来找了。
　　“你下次散步，把我叫起来，我陪你一起散步。你都不知道，我刚才见不到你，心里有多慌。以后，你不准留我一个人在房间。”秦时钺紧紧抱住林青意，用对方的体温平复心慌。
　　“以前拍戏，动辄都是三四个月不见，也不见你这般紧张过。”林青意心是有暖意的，她喜欢秦时钺这般将爱意放在自己轻易可触的地方。
　　“那不一样嘛。”秦时钺最怕林青意翻旧账，语气三分求饶，七分撒娇。
　　“哪里不一样？”林青意顺着秦时钺的话问。
　　“之前分开是常态，常态下的分开，纵有不舍，却也能接受。最近时时刻刻腻歪在一起，这种黏腻的状态才是常态，突然分开，自然会不习惯。”
　　“这些年，你演技长进了不说，也比以前能言善辩多了，说话总是一套一套的，我都快找不到缝了。”
　　“那是当然，这些年我有好好看书，充实内涵。”秦时钺觉得自己可不仅仅在演技上努力，也在其他方也是下了功夫的，全方位的成长。
　　“原来我老婆已经这么有内涵了。”林青意笑着调侃道。
　　“林青意，你说这话的笑容不对，语气也不对，给你个机会，重新说。”秦时钺感觉自己又被某人取笑了。
　　“好，我重新说。我老婆不仅有美貌，有内涵，还是影后，娶到就是赚到。”林青意说的一脸认真，眼睛还是泄露了笑意。
　　“你这是在夸自己吧，林影后！”秦时钺觉得自己真变聪明了，都能听出林青意拐着弯损自己，夸她自己。
　　“有吗？”林青意问得一脸无辜。
　　“有！”秦时钺语气非常肯定，某人水仙花的本质是不会变的。
　　“那肯定是你多心了，我们回屋吧。”林青意把自己身上的薄衫脱了下来，给秦时钺披上。
　　“你怎么突然要一个人散步，你不是嫌我太粘人了，想要独处空间？”回屋的路上，秦时钺突然想到什么，担心的问道。
　　“我不怕你黏我，就怕你不黏了。”林青意觉得自己对秦时钺感情并不会比秦时钺对自己的少。大概是性格使然，十分的爱意，她也只愿意表现出八分，两分藏着、掖着，似乎这样方能显得自己游刃有余和从容。其实，林青意很早就知道自己在自欺欺人，她早就没有那么从容了。
　　“我能黏你一辈子，就怕你到时候烦我。”秦时钺觉得自己保持恋爱脑的状态，真能黏一辈子，而且越黏越病态。自己最近黏人的劲其实蛮夸张的，林青意上个卫生间，自己都想跟着，林青意不让才作罢。
　　秦时钺觉得感情就是两个人在拉扯过程，自己若是拉得太紧了，林青意那边就会放松了，自己这边松一点点，林青意那边就会拉紧。自己天生恋爱脑，会不由自主的想拉紧、拉满，但是她也很喜欢林青意那边偶尔使力的拉紧自己。
　　爱林青意太容易，被林青意爱，秦时钺觉得自己需要克制，需要更从容，更自信的自己。秦时钺觉得恰好，自己正通往更好的路上。
　　蜜月期，快乐的当回恋爱脑，是秦时钺对自己奖励。
　　似乎也是林青意的奖励。
　　奖励之所以是奖励，因为并不持续，常态化的奖励，便不是奖励。
　　这大概就是秦时钺在这段感情里，用的心计。
　　过于在意而格外用心。
　　作者有话说：
　　下章番外，就是双女主的戏。
　　感谢在2022-06-29 05:25:16~2022-07-10 23:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：喵帕斯~ 2个；璞玉小姐姐、守护_木木、千马静祥、楚灵琅、雅熙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冷to、糠Q、幻者、萧猪最近太忙了、慕容大葱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：32957257、祁恩、大米、宁清君、糠Q、Cheng、羽溪、浪迹天涯、、千千、哎呦喂、言囿、Coney、怪阿姨、最爱容羽歌、Cario 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慌疋 50瓶；橘色时光 40瓶；wcysilver 27瓶；雨谷主的女人 25瓶；Milk_Moustache 24瓶；冻冻想睡觉 20瓶；Cheng 16瓶；糠Q 14瓶；北北 11瓶；小、58632578、Qw、慕容大葱、明 10瓶；遇见小琦.、梦、一只沅崽 5瓶；春风拂槛露华浓、小白爱宋茜 4瓶；k_night 3瓶；糖宝Kitty、申留真老婆、阿娜、潜水党 2瓶；阿洛的烤鸭面巾、吃了么、l、白鹿、R. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　度蜜月接近尾声的时候, 林青意收到了满意的双女主剧本，据说有真实原形的小说改编的剧本。
　　国家经历了长时间的战火，民族被欺凌, 国家被践踏, 每个人都在苦苦求生的背景下展开的一部双女主谍战故事。
　　[在你不在的世界，我成为了你, 替你活下去, 完成你未完成的事业。]秦时钺看完剧本里最后一句台词，哭得停不下来了。
　　“瞧你, 都哭成泪人了。”林青意替秦时钺擦眼泪，擦了近半包的纸巾, 看着秦时钺哭得红肿的眼睛，心疼的把秦时钺拥入怀中。
　　“末代公主里，她们晚年都见上面了，圆满大结局。为什么不能也给这部剧一个圆满大结局，我不想要她死……”秦时钺想问林青意能不能改个大结局, 看这个剧本，她真的好喜欢李宁语这个角色。
　　“就是要和末代公主不一样，不然这个剧本在各个层面上, 都会降一个档次。若不想输末代公主太多，剧本首先就不能输, 现在剧本的处理恰恰是刚刚好。”林青意很客观的说道。
　　“可我一想到末代公主里你和她大团圆了, 分别了几十年, 最后重逢那一幕也超感人和催泪。最后老女仆给老公主像小时候那样洗脚的时候, 我都哭惨了。可这剧里, 我和你却要死一个, 我心里总不得劲, 总觉得比她们少了一个圆满。”秦时钺把自己偷看了好几遍末代公主，还哭惨的秘密说了出来。自己看剧，都不喜欢看悲剧，一想到自己和林青意合作的第一部 双女主剧竟然是悲剧，有种隐隐不舒服的感觉，有不好的兆头的错觉。 
　　“她们都变老态龙钟的老太太了，再重逢也相守不了多少时光，虽然这部剧女主们少了圆满结局，但是却多了一个让人难以忘怀的意难平。你有多舍不得其中一个女主死，就有多意难平。到时候大家剧里无法圆满的CP，就更想磕现实里你和我的CP。再说了，末代公主里，女仆和公主后来都各自嫁人了，感情暧昧却不明，不是也有很多观众觉得她们感情是单纯的主仆情，突出的是忠诚而不是真正的爱情，更不是情侣。咱们要拍的这部剧里可是非常明确是爱情。”
　　“女仆是嫁人了，可在保存她的丈夫孩子和公主之间，她毫不犹豫的选择保护她的公主。她把公主看得比自己的命还重要，所以还是有很多人坚定不移的认为那是爱情，甚至高于爱情的。”可恶，秦时钺说到末代公主的剧情的时候，恨不得此时此刻的自己穿越回几年前，那样自己就有足够的演技演末代公主里的女仆了。这个剧情，秦时钺太想和林青意演了，没和林青意演成末代公主，也算是自己的意难平。
　　“要不，咱俩把末代公主的剧本再翻拍一遍？大不了我换个角色，我演女仆，你来演公主。”林青意笑着问道，心想秦时钺这是把末代公主看了多少遍，既然自家老婆这么喜欢末代公主的剧情，再翻拍一遍未必不可。
　　林青意这么提议，秦时钺还真有点心动，不过想到珠玉在前，翻拍显然并不明智。
　　“那还是算了。”秦时钺觉得手头的剧本也是非常好的，倒不是一定非要拍末代公主。
　　“这部剧多了一段女主香艳的床戏……”
　　“结局不改了，就这样吧。”秦时钺心想，对哦，冲着多的这场精彩的床戏，少了圆满也不是不行，反正电影始终是电影，她和林青意现实里圆满就行了。
　　“你想演哪个女主？”林青意好奇道，对自己来说，那个角色自己都能轻易驾驭。
　　“我更喜欢李宁语这个角色，你来演的话，会让她更有魅力，我会毫不犹豫再次爱上你的。”秦时钺觉得林青意来演的话，自己估计能秒入戏，估计到时候自己必须克制自己的情感，不然很有可能一见面，就爱得眼神发烫。
　　“期待你再次疯狂爱上我。”林青意虽然被无数人肯定过，但还是觉得自己老婆的肯定最为甜蜜。
　　“我有个要求。”秦时钺觉得老婆是导演，果然什么都好商量。
　　“你说。”
　　“到时候，戏里的那场床戏，我要在上面。”秦时钺最讨厌粉丝喊林青意老公，她要让所有粉丝看到林青意为爱做受的样子。哼哼，你们的老公，是我的老婆！
　　“让导演当着全部观众的面躺下面，志向不小嘛。”林青意调侃道。
　　“老婆，行么？”秦时钺主动搂上林青意的脖子，唇贴在林青意耳边轻而魅惑的问道。
　　“这算不算女主潜规则了导演？”林青意哪里不知道秦时钺打的如意小算盘。
　　“导演现在要潜规则女主也不是不行，女主我就是想上位。”秦时钺一副充满野心的姿态，在林青意跟前秀起了演技。
　　“这“上位”两字用得真妙。”林青意笑着夸赞道，秦时钺用词用来越精辟了。
　　“未来的林大导演可否允许我上位呢？”秦时钺勾起林青意下巴问道。
　　“那你可要拿出看家本领，让我看看你值不值我扶你上位。”林青意笑意更胜了。
　　蜜月结束，剧本定了。
　　林青意在演艺圈的地位还是非常高的，选定最优秀的制作团队对她来说并不难。
　　紧锣密鼓的开始秘密拍摄她导的人生第一部 戏。 
　　这部戏，秦时钺拍得太入戏了。
　　戏杀青了好几天，她还非常难过，一直寸步不离的跟着林青意。
　　“我真感觉自己失去的挚爱，又感觉自己好像真的爱了你两世，你还在我身边，真好。”在决定走出戏的情绪那一天，秦时钺对林青意说。
　　林青意说：“这也是我唯一一部，入戏了，不需要从戏里脱离，还能把里面的情感持续的一生的戏。”
　　戏散，人未终。
　　经过长达半年的拍摄，林青意第一部 电影终于登上了大屏幕。 
　　林青意本身就是票房的保证，如今她自导自演的第一部 戏，还是双女主戏，另个女主还是她同为影后的老婆，如今已兼具流量和演技的秦时钺，所有元素加起来，吸足了眼球。根本不需要怎么宣传，在热搜上就有着高烧不退的热度。 
　　票房更是大热，远超当初的末代公主。
　　到底是林青意的导的第一部 戏，自然和张择勋这样大导演相比，还是有些差距。但是在新人导演里，她已经是非常优秀的。 
　　据圈内绝大多数影评人评估，电影的真实水平在7.9-8.3分之间，但是因为林青意和秦时钺的粉丝强大，路人缘好，再加上唯美香艳的床戏的加成，这部戏在豆瓣上的评分高达8.6分。
　　末代公主在豆瓣上的评分如今已经达到9.3分。
　　虽然评分没有末代公主高，但是人气和评分人数却远远超过末代公主。
　　那段林青意和秦时钺只有43秒拍得十分唯美的床戏视频，更是在AX视频网站有着居高不下的点击率，直到数年之后，依旧居高不下。
　　电影首映当天，就有好几个关于电影，关于她们的热搜。
　　第一条热搜：论拥有林青意的秦时钺到底能有多快乐。
　　第二条热搜：电影结局好难过，看一下她们结婚视频平复一下心情。
　　第五条热搜：感觉闯入了她们的新房，目睹了她们的新婚之夜，鼻血捂不住了。
　　第六条热搜：躺0的1还是1。
　　电影的评价和票房的走向和林青意预期中差不多，就跟高考估分，分数太接近心中早就估出来的分数，对林青意来说不算什么惊喜，没有马失前蹄也不错。
　　“想超过末代公主果然还是很难。”秦时钺已经看了一夜的电影评价，比林青意还要在意这部电影。虽然她知道想超过末代公主的可能性很小，但还是心存那么一丁点奢望的。不过林青意导的第一部 戏，这个结果其实挺好的了，毕竟自己能超过8.6分的电影都没几部。 
　　“一口吃不成胖子。”作为导演的林青意反倒安慰起秦时钺来。
　　“嗯。不过，票房能超。”对于这点秦时钺很是很自信的。
　　“老婆，下部还约我当女主吗？”秦时钺问道，和林青意飙戏的感觉还是很爽的，虽然自己和林青意演技的上的差距还是存在的。
　　“下部我不演了，专心当导演。你可以多试着和别的优秀导演合作。”林青意觉得自己作为导演还在成长阶段，她希望自己作为导演待真正成熟后，再给秦时钺拍一部。未来一段，就算了吧。
　　“你肯定是腻了我，不想见到我了。”秦时钺已然得偿所愿，自然不会再干涉林青意的工作。林青意只拍自己一个人，那多没劲，不过她就喜欢恃宠而骄开林青意的玩笑。
　　“腻？你是觉得自己的腿不够酸，还是腰不够酸呢？”有几对爱侣，在交往或结婚这么久没床死的，还越发火热，所以秦时钺说的“腻”肯定在是在说笑。
　　“都酸，但是我手还不酸。”秦时钺觉得自己受不动，但还攻得动，于是扑倒了林青意。
　　秦时钺觉得要验证一下今晚的微博热搜头条，继续达成秦时钺的快乐。
　　她想：拥有林青意确实快乐极了。
　　作者有话说：
　　我在想她们的世界，应该也有一部风声，既然她们是可婚背景，那么风声里她们就可以是明确的爱情。
　　再加一段剧情必要的床戏，完美。


第141章 
　　孔慧致最近不在家, 秦时岚没有早下班的动力。想到回到家，家里空荡荡的就自己一个人，她还宁可在公司多呆一会儿, 不然她会越发想念那位在全国各地开巡演的舞蹈家老婆。
　　依靠着办公椅, 秦时岚从办公室抽屉里拿出平板，看起孔慧致最近一站的巡回演出。可以说这一场演出是这巡回演出里最完美, 炉火纯青的表演, 她感觉孔慧致似乎入了境，人和舞几乎融为一体, 那样的灵动，那么的充满魅力。秦时岚都不知道重复看了多少遍, 她能感觉到孔慧致在享受她的演出，自己为她感到高兴。秦时岚一直觉得没有谁对谁爱和喜欢是无缘无故的，不否认，自己就是更爱跳舞中的孔慧致。从小到大，自己比谁都清楚她的努力和付出, 目睹了她一路走来的一步步的成长和蜕变。似乎养成一般，倾注了自己所有的注意和爱意，就像小王子的那朵玫瑰花, 是世上最独一无二的存在。
　　秦时岚看着视频中尽情舞蹈的女人，心中的想念越发强烈。好在, 自己心心念念的女人只剩最后一站, 演出完就能回家了。可就算只剩最后一场演出, 秦时岚觉得还要在等好多天。
　　秦时岚看了一下自己最近的工作行程, 挤一挤还是能抽出时间的, 要不自己到时候直接飞去孔慧致最后一站演出的城市, 去看最后一场表演, 然后顺道接自家老婆回家。
　　这念头一生，秦时岚内心就充满了期待，她把平板一关，塞入了办公室抽屉，准备回家，此刻的她似乎不再害怕家中的空荡。
　　回到家中，她把高跟鞋塞入鞋柜的时候，发现鞋柜多了一双早上出门时所没有的鞋。秦时岚内心惊喜，老婆回家了？
　　秦时岚快速换了鞋，迫不及待进入屋子，找孔慧致的身影。
　　家中的舞蹈室，音乐的声音，秦时岚果然在舞蹈室中看到许久未见的妻子，她正随着音乐翩翩起舞。
　　秦时岚脱了外套，把自己衬衫的领口处的扣子往下解了一颗，同时解开袖子的扣子，随手向上挽起，换了舞蹈的音乐，换成了探戈。
　　音乐一换，孔慧致马上就察觉到了，她见秦时岚正向自己走来，并向自己邀舞。
　　孔慧致含笑接受了秦时岚的邀舞的请求。秦时岚本来就有不错的舞蹈功底，自从和孔慧致在一起后，没少陪孔慧致一起跳舞，舞技只增不减。
　　只是两人的舞蹈只跳了一半，秦时岚就忍不住紧紧抱住久别的妻子。
　　“不是还有一站吗？”秦时岚埋进孔慧致颈窝，贪婪的嗅自己迷恋久违的气息。
　　“突发疫情，临时取消了最后一场巡演。”一取消，自己就迫不及待买了机票回来，想家，更想她。
　　“一回来又钻到舞蹈室练习，刚巡演完不累吗？”
　　“还好。主要是要等你回家，等待让时间变得很长，跳舞可以让我忘记时间。而且我现在是一刻都不能放松，这次我遇到了一个非常不错的小朋友，让我很有危机感。”孔慧致感叹说道。
　　“什么小朋友？”秦时岚之前没听孔慧致提过这号人物，马上有危机感的问道。
　　“金羽，之前经常听别人说起这号人物，这次巡演，我还是第一次见她跳舞，她真的是很有天赋的，灵气很足，她的表演真的很震撼。”孔慧致知道自己属于一小部分天赋加上绝大多数的努力，但是金羽的天赋是在自己之上，最主要的是，对方还年轻，小了自己整整十岁，前途无量。
　　秦时岚自然也知道这号人物，不过她完全不在意金羽跳舞有多好，多有天赋，她只在意自己的妻子此刻对别的女人有着毫不掩饰的欣赏。
　　“很少见你对别人有这么高的评价。”秦时岚语气里透出了一丝的醋意。
　　孔慧致自然嗅出了秦时岚话里的醋意。
　　“嗯，她确实很不错。加了微信，进一步接触后发现，这小姑娘不仅舞跳得好，人也很可爱。”孔慧致故意刺激秦时岚，她挺喜欢成熟稳重的秦时岚为自己吃醋的模样，那是被她在意的感觉。
　　还加了微信！？秦时岚此刻心中的醋坛更是打翻，酸死了。
　　“我好像吃醋了。”秦时岚表达了自己此刻心境，自己就是吃醋了，“好像”这个词只是为自己的成熟理智留的体面。
　　“其实看着她跳舞，我常有种自己的时代快要结束的感觉。欣赏她的舞蹈之余，其实对她的天赋和年轻还是有点羡慕和嫉妒的。”孔慧致并没有向秦时岚隐瞒自己内心的真实想法。
　　“花园如果就只有一朵花一定很单调，百花齐放才是最好的。你也不用羡慕她，你和她是不一样，没有可比性，真要比的话，至少在我心中，你就是最好的。”秦时岚就是这么觉得。
　　“这个道理我懂，但谁不希望自己是最有天赋那一个。不过这辈子我的天赋是比不过她了，我好想生个有天赋的女儿，把她比下去。”父母去世之后，孔慧致觉得自己似乎已经失去血缘上亲人，她想要一个孩子，特别是个女儿，有血缘牵绊的孩子，特别是看着年轻有朝气的金羽时，这个念头，就更强烈了。
　　“想要孩子？”秦时岚对孔慧致的想法意外又不意外，她知道自小是孤儿的孔慧致对家人是有渴望的，虽说自己的家人就是孔慧致的家人，但是秦时岚知道，那是不一样的。
　　“嗯，我有点想要一个属于我们的孩子，最好是女儿，我亲自教她学跳舞，就像我妈妈一样。”孔慧致始终怀念妈妈教自己舞蹈的那段时光。
　　“那我们就生，女女生子技术已经很成熟了。不过，你就不怕万一生的女儿不像你，像时钺不爱跳舞怎么办？”秦时岚觉得有必要打个预防针，妻子想得画面是很美好，可不是每个孩子都喜欢跳舞的。
　　“有跳舞天赋，爱跳舞自然是最好的，万一不喜欢，我也不会勉强她。再说了，像时钺有什么不好的，漂亮不说，演戏还好，她现在已十分优秀了。”孔慧致想到前妻这些年的转变，还是很惊叹的，谁能想得到小时候干啥都三分钟的热度的秦时钺，如今也是影后一枚。
　　秦时岚心想，可不是嘛，若是现在的时钺追当时孔慧致，或许就没自己以及林青意什么事了。
　　“嗯，生个像时钺一样小宝宝也挺好的。”秦时岚一想到小时候软糯糯的妹妹，已经迫不及待把生女计划提上日程。
　　“我们的女儿，怎么也应该像我们多点吧。”孔慧致私心还是希望自己的女儿应该像自己或秦时岚多点比较好。秦时岚恋妹情结重，自己过去没少吃秦时钺的醋，再生个像秦时钺的女儿，她都能想象得到秦时岚会多疼女儿，以后这醋，自己估计得加倍的吃。
　　“嗯，像你是最好的。”秦时岚想到生一个像孔慧致的女儿就更期待了。
　　“像你也好。”
　　一年后，由秦时岚生下她们的女儿。
　　之所以由秦时岚生，这是秦时岚坚持的。秦时岚认为，如果由孔慧致怀，会影响孔慧致的事业，孔慧致至少近一年时间无法跳舞，而自己天天去公司上班，影响倒不大。
　　秦时岚来生，孩子自然就姓秦，取名辞忧，长相像孔慧致多一些。
　　秦家二老高兴坏了。
　　养到快两岁的时候，秦家的家庭聚会中，秦时岚抱着怀中宝贝女儿在逗弄，越端详女儿的长相越觉得熟悉得很。
　　“妈，你有没有觉得辞忧很像我小时候在公园里看到那个小宝宝。”秦时岚问起一旁的秦母。
　　秦母早就忘记那女娃的长相，哪里还对上。
　　“什么女娃？”孔慧致好奇的问道。
　　“她啊，小时候在公园玩，看到别人家的小女娃长得十分可爱，一下子就稀罕上，想抢回家当妹妹。之后就缠着我和她爸爸，要我们生二胎。我们见她实在喜欢妹妹，又被她缠得烦不胜烦，才决定生二胎的。所以啊，她觉得时钺是因她而来到这个世上，自己对时钺有责任，所以从小就十分保护和宠爱时钺。”秦母说起陈年往事，就忍不住浮起笑意。
　　孔慧致只知秦时岚恋妹，倒没想到还有这样小插曲，这才知道秦时岚恋妹的根源。
　　“老婆，你有没有小时候和你妈妈的合照，我想看一下。”秦时岚越看越觉得女儿让自己一眼就喜欢的女婴。
　　“我去拿一下。”孔慧致起身去拿自己不久前找回来的旧相册。这个旧相册是她舅舅生病，自己去探望时从舅舅家刚拿回来不久。
　　“没错就是你。”秦时岚看到孔慧致两岁时的模样，一眼就认出来了，语气有些激动。
　　“你确定是我吗？”孔慧致有些不敢相信世上有这么巧的事情。
　　“确定。”秦时岚语气非常肯定，她记忆力从小就好。
　　“还真是，我对你妈妈还是有印象的，而且你这些照片拍摄地点离我们当时的家很近。”秦母对那个女婴没什么印象，但是对女婴的母亲还是有印象。记忆中那位年轻妈妈的气质很好，打扮对于当时的年代还是很时尚的，确实可以和照片里的女人重叠。
　　“我要谢谢大嫂，才可以来到这个世上。”秦时钺早就知道自己由来，只是曾经不相干的女婴变成了孔慧致，这感觉有点小小的微妙。
　　“这缘分，比戏剧还戏剧。”在一旁的林青意也很感叹，她没想到自己的老婆竟然是这么来的。此刻她有种自己和秦时钺都是配角，秦时岚和孔慧致才是千里姻缘一线牵的主角，这样的配角感让出道就演女主的林青意感觉有些微妙。
　　孔慧致心情也非常微妙，这样神奇的因缘似乎给她和秦时岚的之间添加了宿命感，似乎自己和秦时岚命中注定一般。
　　秦时岚和孔慧致的幸福更像是寻常幸福小家庭的样子。
　　林青意和秦时钺因为各自的事业，聚少离多依旧是常态，只是比起结婚前，两人很默契在事业和婚姻中间取了一个平衡达到双方都满意的状态。
　　结婚快满三年，林青意多了一个宠妻的人设。
　　秦时钺始终想不明白，明明自己对林青意的爱一点都不比林青意少，自己也很宠林青意，怎么就只有林青意多了宠妻的人设，自己则变成了被宠爱的小娇妻。
　　比如，彼此的电影进入宣传期的时候，她们都会给对方的电影宣传。林青意帮自己把新电影置顶在微博宣传，秦时钺自然也会把林青意拍的电影置顶微博宣传。再比如，林青意来自己剧组探班就会被媒体和粉丝大肆宣传，自己去林青意剧组探班要么不报道，要么一笔带过。
　　不管是CP粉还是大众，似乎就选择性忽略自己为林青意做的，只截取林青意为自己做的，然后大肆宣传，于是林青意宠妻人设不胫而走，屹立不倒。
　　“你说这是为什么？”秦时钺把疑惑问方昕华和白文熙。
　　“林导的路人缘一向比你好。”方昕华觉得媒体一向都很偏爱林青意，秦二宝就算这些年口碑好转了不少，但是黑粉依旧不少。林青意有部分唯粉依旧很坚定的讨厌二宝，可二宝的唯粉几乎都不讨厌林青意，一直觉得二宝有如今的成就和林青意是分不开的。
　　好像是这样，秦时钺发现自己没法反驳。
　　“还有其他原因吗？”媒体以及大众偏心林青意也不是一天两天了，偏心得如此明显，总该有点其他原因吧。
　　“林导有宠妻人设比你有会更苏一点。”白文熙觉得她家白孔雀在大众眼中一直都是很强很苏的人设，她们喜欢她越苏越好，不能跌范，小娇妻，自然不适合。秦二宝有时候不大聪明的样子，倒很天然符合小娇妻人设。
　　大众只想看到她们想看到的。
　　“我就不苏吗？我现在也是御姐一枚。”秦时钺有些不服气。
　　“那也没有林导御。”方昕华语气肯定。
　　秦时钺再次无法反驳，自家老婆自从当了导演之后，确实越来越御了，自己八匹马根本追不上。
　　算了，大家高兴就好。
　　秦时钺只能默默接受网上给自己的小娇妻人设。
　　某天，林青意和秦时钺妻妻俩一起接受娱乐媒体专访。
　　娱乐记者：“网上都说林影后很宠妻，小秦总怎么看？”
　　秦时钺：“你们都被她骗了，她最会演戏了，她对我可坏了。”
　　话间秦时钺不自觉揉了揉自己快残的腰，谁让这女人越来越不节制了。以前秦时钺觉得自己比林青意色，现在她觉得林青意追上来了。
　　林青意看向秦时钺勾起嘴角：“在喜欢你这件事上，我不需要演技。”
　　这女人说话这么动听，长这么美，还这么喜欢自己，这换谁能招架得住啊？
　　秦时钺再次沦陷。
　　作者有话说：
　　番外也结束了，全文完结。
　　谢谢一路陪伴到这里的读者。
　　下本《高热》，有兴趣的进专栏收藏一下。
　　感谢在2022-07-19 07:17:15~2022-07-23 11:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱最大 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璞玉小姐姐 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：千千、千马静祥、话少人在、守护_木木、幻者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士、独旅长路、冷to、祁恩、@海豚有风、一一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈梦瑶的老母亲 50瓶；鹿伴人旅 30瓶；才子、爱最大、秦寿yyds、哎呦喂、哎呦喂 10瓶；刺猬小天使 5瓶；橘栀 3瓶；阿娜 2瓶；OoMM其麦oO、吃了么、潜水党、宣仪的小跟班、幻者、沁年、new 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！