　　题名：她总想当我的提款机
　　作者：赤珊
　　文案：
　　记者招待会上
　　有记者问：“方小姐，传闻都说您有金主，是真的吗？”
　　方安之眉毛一挑：“他们说有就有咯！”
　　超级巨星方安之在头版头条上的标签都是顶级美貌毫无演技的木头美人。
　　因为性格耿直情商低，她在一年前还是游走在十八线的不知名演员。
　　直到那天和首富沈心时吃了一顿饭。
　　首富：“方小姐我给你投了一部电影，想让你当女主角。”
　　方安之：“你是想包养我吗？”
　　首富：“你不要误会我，我只是很欣赏你的演技。”
　　方安之看着电视机里双眼无神的自己，有点怀疑。
　　首富：“安之啊，我给你拉了个顶级代言。”
　　方安之：“你想睡我吗？”
　　首富：“你怎么可以这样想我？我只是看好你遗世独立的气质。”
　　一年时间，首富在方安之身上疯狂砸钱，生生把方安之砸成了一线女星顶级流量。
　　晚上方安之揪住了首富的衣领：“这一年来，我都疯狂的想做一件事。”
　　首富很紧张：“什么事？”
　　方安之：“跟你演一场戏！”
　　这是一个粉丝穿越到首富身上，给爱豆疯狂砸钱的故事。
　　呆萌首富vs耿直巨星
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，虐恋情深，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：田心，苏亦舞┃配角：田光，田世荣┃其它：
　　一句话简介：女总裁和小秘书的爱情故事
　　立意：立意待补充


第1章 坚强的徐然
　　徐然觉得自己很坚强。
　　从一个白富美穿越到这个穷苦小甜心身上，她觉得自己还能这么淡定，还没有疯，她真的很坚强。
　　看着镜子里崭新的自己，粉嫩光滑的皮肤，圆圆的巴掌小脸，天真无邪的大眼睛，挺翘可人的小鼻子，还有红润的樱桃小嘴，微微一笑眼睛就弯成了月牙，简直可爱到炸裂。
　　可不是，跟自己前世的风格简直天壤之别。
　　徐然也不知道自己上辈子倒了什么血霉！当时本来要去参加一个竞标会，司机行到天桥上突然一个急刹车，没有系安全带的她就从车窗里飞了出来，一直飞到天桥下面的车流里，于是就穿越了。可怕的，她穿的还是个平行空间，时间还是那个时间，但是所有的人都不一样了，这个时空里的城市她听都没有听说过。这血的教训告诉我们一个道理，坐在汽车副驾驶一定一定要系安全带。
　　上一世自己是w市首富的独生女儿，从小就集万千宠爱于一身，长得美艳性感，不知迷倒过多少豪门贵胄。那时候杂志上弄了个最美白富美的投票，她比第二名足足多了二十多万票。不但如此，她从小就聪明伶俐，学习也刻苦用功，凭自身能力考上了全球最好的f大。毕业后留在父亲公司工作，仅用了一年的时间，就让公司利润上涨了五十个百分点。如此优秀的她居然在27岁死于一次毫无预兆且本不该发生的交通事故，徐然叹了口气，简直就是天妒红颜。
　　如今这个宿主名叫田心，今年19岁，长得是挺可爱的，可是她的原生家庭却令人一言难尽。
　　田心的爸爸田世荣在一家地产公司当环卫工，薪水微薄。妈妈周翠芬性格懦弱，在一家制衣厂上班，养着二十多岁一天到晚沉迷于游戏的哥哥田光，额……还有工资只够烟酒的田世荣。咋一看，这个家里最苦的是田心的妈妈周翠芬，可是并不，因为田心家里是典型的重男轻女家庭，妈妈可没有田心苦。从小好吃的都是哥哥的，玩具更是想都别想，五岁开始洗全家人的衣服，再大一点的时候，放学回家就要开始和妈妈一起做家务，到外面做小工帮爸爸挣烟钱。甚至高中毕业就被父亲逼着出来工作养家了。
　　勤劳、懂事、软弱又愚孝！这是徐然对田心的评价。可怜的女孩子啊，感觉从小到大一直都在受着压迫呢！放在前一世的徐然，是绝对不敢相信世界上还有这种不爱女儿的父母存在的。毕竟自己从小到大都是被父母呵护在手心里的宝啊，一想到父母徐然就眼睛发酸，自己突然离世，爸爸妈妈白发人送黑发人，不知道该怎么承受这样的打击。如果这次穿越是老天对自己的试炼，但是爸爸妈妈又何错之有呢？他们只有一个女儿，他们该怎么继续后面的人生？
　　徐然哭了一会儿，慢慢擦掉脸上的眼泪，伤心和难过改变不了任何事情。她环顾了一眼这间简陋的出租屋，十几平米的出租屋内居然还有单独的卫生间和厨房，收拾得挺干净整洁的。这里是田心住了将近一年的地方，空间虽然小，但在b室这寸土寸金的地方，八百元每月的房租也确实挺实惠了。
　　现在自己就是田心了，不管接受不接受，事实已然如此了。徐然对着镜子里的田心说：“田心啊田心，我不知道我怎么就跑到你身体里来了，我也不知道你的灵魂现在在哪里，但是现在我有了你身体里的全部记忆，不管怎么样我们都接受现实吧！就让我来用你的身体好好的为你活一次！现在我就是你了，我就是田心了。”
　　不过这个身体嘛！田心用手掐了掐自己的腰，没有一点肉，摸上去全是骨头。这个身体真是特别瘦弱，一米六二的身高只有八十多斤。好在她是个圆脸，也不会给人干瘦干瘦的感觉。上一世的她可是很羡慕这种小甜心长相的小姑娘呢？显小，而且撒娇特别好使，不管男人女人都招架不住的。
　　外形还不错，徐然在镜子里扭了扭，单凭这个长相也算是鸡窝里出了个金凤凰了。
　　田心现在在一家小公司做文员，一个月工资四千块，下班回来还要兼职淘宝客服，算下来一个月差不多六千块钱的收入，一发工资就往家里寄三千五百块，交完房租只给自己留不到两千块过生活。徐然叹口气，以前自己随便吃顿饭也不止这点钱啊！
　　打开田心的支付宝，里面居然还有四千多块钱，这姑娘太会过日子了。
　　人都说由俭入奢易，由奢入俭难，所以徐然觉得老天对自己的试炼真的是才刚刚开始。
　　田心的这点钱养田心固然是可以的，可是田心的身体里住的是千金小姐徐然，那就很有问题了。
　　徐然打开田心的简易衣柜翻翻捡捡，里面就五六件简单的T恤和牛仔裤，没有一件像样的衣服。可怜的女孩啊！徐然心里又低叹一句，这样的年纪就该是好好打扮自己的年纪啊！现在这个身体属于我，我一定不会再亏待她了。
　　徐然从一个小挎包里找到一张名片，名片设计得很有格调，黑色的方形名片外面居然镶了一圈金丝，在看清上面的字后她心里一动。
　　“亦武国际集团副总裁苏是凡。”
　　这张名片是什么时候放进这条牛仔裤里的？亦武国际？集团副总裁？以田心的社会地位，谁会把集团副总裁的名片给她？
　　徐然给自己倒了杯水，白瓷杯子的边缘已经有了一个缺口，她绕过缺口轻轻抿了一口水。虽然灵魂是徐然的，可是这具身体里以前的记忆她都有。她仔细想着，对了，想起来了。
　　那是公司年会的时候，平常都穿着半旧的T恤牛仔裤的田心，破天荒穿了一件白色的连衣裙，那条裙子花了两百块钱，田心心疼了好几天。但是是这条裙子是真的好适合田心，这种简洁的款式特别耐看，裙子到腰部的地方稍稍收紧，越发显得她腰肢纤细楚楚可人。保洁部的刘姐还帮田心画了个淡妆，又将她的披肩长发放了下来，刘姐都看呆了，一个劲说：“这哪里像公司里的小文员啊，这分明就是富豪家里的小公主嘛！长得太好看了。”
　　年会是在一家五星级酒店的顶楼举办的，说是老板的好朋友免费借用一晚上。同事们都精心打扮，很早就开始排练节目了，每个人都兴致高昂。田心是第一次出入这种场合，她很紧张也很腼腆，她甚至不好意思去问服务生卫生间在哪里！自己胡乱走着走迷了路。富丽堂皇的酒店，服务生的工作服都是笔直挺括的，田心踩着小碎步四处张望，走着走着一不小心撞到了一个人。
　　是个英俊的男人！
　　他身材高大挺拔，穿着剪裁合体的西装，头发一丝不苟的梳向脑后。眼睛深邃，鼻梁高挺，嘴角微微的弯出一个弧度，他非常绅士的扶起田心。问道：
　　“小姐，非常抱歉！你没有什么事吧？”
　　田心摇摇头，她站好后立刻往后退一步。用来保持和这个男人之间的距离。回忆到这里徐然有一丝惊讶，田心似乎不喜欢男人！她对男性天生的心理厌恶。
　　男人看清楚田心的长相后，顿了片刻，又问：“小姐，确实没有受伤吗？刚刚我在打电话，没有注意到你。真是十分抱歉。”
　　田心摇摇头说：“是我刚刚东张西望的没有看路，不关你的事。该我跟你说对不起。你没有事的话，我现在有急事，我要先走了。”
　　说完她便要走，男人忙叫住她，从自己钱夹里拿出一张名片递给田心：“小姐，这是我的名片，上面有我的微信号，如果有什么事，可以通过微信联系我。”
　　当时田心慌着要找卫生间，接了名片放进包里就走了。
　　徐然摩挲着名片上的微信号，想了想，拿出手机开始搜索苏是凡。
　　苏是凡：亦武国际集团副总裁，现年28岁。超级富二代。去年B市十大杰出青年企业家的获得者。
　　哈！田心随便撞撞居然撞出个超级富二代。而且还是自身特别有能力的富二代。
　　可惜啊这姑娘似乎不喜欢男人啊！
　　想到这里徐然又深深叹了口气，可惜我徐然也天生不喜欢男人啊！
　　田心从小生活在那样的家庭里，父亲和哥哥都是品行不端的渣男人，对男人心里厌恶也是可以理解的。
　　至于自己，虽说不厌恶男人，可是对男人从来不会有心动的感觉，只有对女人才有过小鹿乱撞一往情深的感觉！所以老天给她找的这个宿主也是有过深刻考量的，比如，她和田心都是同性恋。
　　徐然摩挲着名片，现在自己正是特别困顿的时候，要一直过这种穷苦的生活肯定不行。可是田心除了长得好看一点，要学历没有学历，要能力没有能力，如何才能改变现在的状况呢？要不要加个苏是凡的微信，通过这个苏是凡换个工作？以前妈妈说过，机会是留给大胆的人的，想做就去做。
　　徐然打定主意就拿出田心的手机，先把微信头像换成了田心的自拍照，把微信名改成了田心，然后在微信里搜索出了苏是凡。
　　额……苏是凡的微信头像是海绵宝宝。
　　大概像这种有能力的富二代，都不用在外人面前立人设吧！
　　点击添加好友后，便是等待苏是凡那边的验证通过了，如果苏是凡还记得她的话。
　　徐然放下手机等待，过了一会儿听到微信消息，忙打开微信，是苏是凡！他居然还记得她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本完了，作者君会开始写新文。大家可以戳作者君专栏先收藏一下。
　　预收文：我穿成了爱豆的金主
　　文案：记者招待会上
　　有记者问：“方小姐，传闻都说您有金主，是真的吗？”
　　方安之眉毛一挑：“他们说有就有咯！”
　　超级巨星方安之在头版头条上的标签都是顶级美貌毫无演技的木头美人。
　　因为性格耿直情商低，她在一年前还是游走在十八线的不知名演员。
　　直到那天和首富沈心时吃了一顿饭。
　　首富：“方小姐我给你投了一部电影，想让你当女主角。”
　　方安之：“你是想包养我吗？”
　　首富：“你不要误会我，我只是很欣赏你的演技。”
　　方安之看着电视机里双眼无神的自己，有点怀疑。
　　首富：“安之啊，我给你拉了个顶级代言。”
　　方安之：“你想睡我吗？”
　　首富：“你怎么可以这样想我？我只是看好你遗世独立的气质。”
　　一年时间，首富在方安之身上疯狂砸钱，生生把方安之砸成了一线女星顶级流量。
　　晚上方安之爬上了首富的床：“这一年来，我都疯狂的想做一件事。”
　　首富很紧张：“什么事？”
　　方安之：“跟你演一场戏！”
　　呆萌首富vs耿直巨星
　　这是一个粉丝穿越到首富身上，给爱豆疯狂砸钱的故事。
　　本文的行文背景是现代架空，所有的常识和逻辑都为剧情服务。


第2章 你的名字叫甜心呀
　　苏是凡发来微信消息：“你好！请问你是？”
　　徐然回道：“苏总您好！三个月前在丽景大酒店我不小心撞到了您，您给了我您的名片说有事可以通过这个联系您。我叫田心，希望苏总还记得我。”
　　苏是凡：“记得，记得！有印象。像你这么美丽的女孩子我怎么会忘记，你为什么一直没有加我微信呢？害我天天都在想着你。”
　　看到这个回复，徐然心里像浇了一盆冷水。看百度资料，这个苏是凡是个非常有能力的人，不但在业界口碑良好，他还一直热心于慈善事业，一手创办了亦武集团自己的慈善基金会，每年都会资助上千个贫困地区的孩子。他虽然是亦武集团的副总，却因为外形俊朗乐善好施的正面形象经常出现在新闻头条,，风头甚至盖过了亦武集团真正的总裁苏亦武。可是看他这样回复田心的微信消息，明显跟那些花心富二代没什么区别嘛。不，这个苏是凡，还没说两句话就开始轻佻起来，比上辈子见过的那些花心富二代差远了。
　　这种花心公子哥徐然见多了，以前可都是徐然把他们耍着玩，于是回复：“苏总，可真会开玩笑！”
　　苏是凡回复：“田心小姐，我开始还以为你只是人长得甜呢，没想到你的名字更甜，你的名字也叫甜心！甜心小姐什么时候有空，我们约着一起出来吃个饭！”
　　徐然翻了个白眼，这就约了？那我到底去还是不去？看苏是凡这个意思，估计只是想泡她而已。可是不去，她似乎也没有别的方式接触到上流社会的人物了。于是回复道：“苏总您好，吃饭的事嘛以后有的是机会，我其实经常在新闻上看到苏总，苏总在新闻上的形象绅士有礼，我想现实中也一定是这样的正人君子，对吗？”
　　苏是凡久久没有回复，徐然刚要放下手机，那边发来一个消息：“当然甜心小姐，这个星期天下午五点，我在广寿路的意趣西餐厅等你。我一定会让你看到我真正的绅士形象，不见不散哟！”
　　接着又发了一排飞吻的表情。
　　这个苏是凡！
　　那天见着明明一副彬彬有礼的形象，怎么私底下这么猥琐不堪呢！
　　不过徐然想来想去，觉得自己也有问题。她现在只是一个有点姿色的穷人姑娘田心，又不是上一世的白富美徐然。她突然加了有钱人的微信，不是很明显想攀龙附凤吗？有钱人又不是傻子。
　　她将苏是凡的微信删除了。
　　难道她一个拥有白富美灵魂的美丽女子，除了巴结富二代之外就没有别的法子能让自己过得好啦？徐然不信邪！
　　第二天一早，田心像往常一样去那家小公司上班。
　　不过同事们发现，今天的田心像变了个人，以前的田心总是低着头走路，说话的声音低得像蚊子，穿着半旧的T恤加牛仔裤，从来不会打扮自己。
　　今天的田心穿着一件韩版修身的绿色连衣裙，脚上踩着今年流行的黑色玛丽珍皮鞋，挎着一个黑色小方包，昂着头款款走进公司。
　　她本来皮肤就白，牛油果绿色的连衣裙越发衬得她肌肤胜雪肤如凝脂，她又将眉毛修了一下，嘴上轻轻涂了一层斩男色口红，整个人就像从画上走出来的一样。
　　会计小吴都看呆了，小吴今年23岁，为人老实本分，他一直都很喜欢甜心。可是以前的田心总是想方设法躲着小吴，她天生对男性心理厌恶，只要有男性靠近她，她就浑身难受呼吸急促。
　　可是这个小吴似乎和正常人的思维不太一样，他以为田心是因为自卑才躲着他，田心虽然长得好看，但只有高中学历，且家庭困苦。这样的女孩子面对一个大学毕业收入比她高出生于本地家庭的独生子，难免自卑，再加上田心总是低着头走路，见谁都不敢大声说话，越发验证了小吴心中的想法。
　　是以面对田心的躲避，小吴非但没有退缩，还越挫越勇了起来，他心里打定一个主意，一定要用诚意感动田心，让田心知道自己并不在意她的出身。
　　小吴每天早上给田心准备牛奶，中午准备盒饭，晚上还想送她回家，田心面对小吴的攻势一直疲于应对。
　　只是，小吴惊觉今天的田心像变了个人，她昂着头，眼神里没有丝毫的躲闪，和每一个看向她的人大胆对视。她笑起来是那么清新可人，款步走向自己工位的样子就像一个真正的公主，自信、大方、没有攻击性的惊人美丽！
　　小吴讷讷的说：“田……田心……真的是你吗？”
　　听了小吴的话田心眨了眨眼睛：“是我啊！怎么我稍微打扮一下就不认识我了？”
　　小吴心里扑通扑通直跳，忙说：”不是不是，你今天太好看了，比年会那天还要好看。我还以为我看错了呢。”
　　田心对他笑了笑不再说话，打开自己的电脑准备开工。以前的田心舍不得花钱，哪里会打扮自己。现在可不一样了，田心身体里可是住着徐然这样的白富美呢！
　　小吴像往常一样，手里拿着一盒牛奶准备递给田心。他刚要开口，田心似乎知道他要说什么，突然对他说：“小吴，我现在要工作了，你如果没有什么事，也回去工作吧！”
　　小吴的神色立刻委顿下来，轻轻答了一声："哦！”
　　他刚转身，田心又说：“以后中午不用帮我买饭了，小吴。你知道的，每次你买的饭我都没有吃，便宜了赖小蓉。”
　　"是不是我买的饭菜不合你胃口，那你告诉我，你喜欢吃什么？我今天换着给你买！”
　　身后突然传来赖小蓉有些嘲讽的笑声。赖小蓉有点胖，她刚从门外进来，重重的坐到了自己的工位上：“小吴你可别费劲了，你哪次买的不是田心喜欢吃的，她不一样都给我吃了。人家就是不吃你买的东西，不领你的人情。你每次倒不如直接来问我喜欢吃什么，因为最后总归会进我的肚子。”
　　田心赞许的看了一眼赖小蓉，虽然赖小蓉对田心从来没给过好脸色，经常欺负她，把自己的工作都推给她做，但是刚刚说的话正是田心里想说而说不出口的。田心不喜欢男人，小吴人不坏，实在不能让他越陷越深了。
　　“你瞎说。”小吴站在田心身边半天，但见田心没有半分为自己辩解的意思，心里又是失落又是伤心，尴尬的回到了自己的工位上。
　　办公室里的人陆陆续续都来上班了，看到田心都忍不住夸上两句。
　　赖小蓉忍不住转头看一眼田心，呆了一呆。视线落到田心的鞋子上。故意抬高了音量：“田心今天穿的这双鞋子还不错，在淘宝花三十块钱买的吧！”
　　田心白了她一眼，胖女人！仗着自己叔叔是经理在公司目中无人，看不顺眼的就欺负。田心不过是比她美比她瘦，就成了她欺负的重点对象。
　　田心故意重重的叹了口气：赖小容你知道吗？就算三块钱的鞋子穿在我脚上也能穿出三千块钱的感觉。没有办法啊，谁叫我美！谁叫我瘦――啊！不像你这样没有身材的人，就算穿三万块的衣服，也只能穿出地摊货的感觉。”
　　“田心你在说什么？是在说我胖吗？说我没有身材吗？”赖小蓉有点惊讶，会过味来，立刻将手上的资料重重摔到自己的桌子上，“你今天不过是穿得像个人样一点，就敢在我面前横了？你以为你有几分姿色就有能耐吗？感情以前像个弱鸡一样都是装的！”
　　“我哪里说你胖了？你胖还用我说吗？你本来就胖啊！”田心不理她，一边录入数据也不妨碍她抽出时间又丢给赖小蓉一个白眼。
　　几个同事听完田心的话憋不住笑出了声，另有几个平时和田心好的忙做手势制止田心，一边劝赖晓蓉：“算了，算了！田心还小，你宰相肚里能撑船，别跟她一般见识。”众人心中都暗暗惊奇，田心今天真像脱胎换骨了一般。
　　赖晓蓉这边已经气红了眼,田心何曾跟她这样说过话，以前她跟田心说一，田心不敢说二，今天真是反了天了。她在自己柜子里翻了翻，找出厚厚的一沓物料领用资料，然后抱着全部丢在田心桌上：“我倒要看看你还能美几天，这些资料，今天跟我全部录入到电脑里面，下班之前交给我。额，对了，做不完就别给我下班。”说完回到自己的工位上，得意的扫一眼办公室的众人。
　　“赖小蓉你太过分了啊！”小吴第一个气不过。
　　“我哪里过分了，这是我叔叔昨天跟我打电话，临时安排的工作，赚钱那么容易吗？你们来这里上班，都指望着轻轻松松就能赚到钱吗？像田心这样要学历没有学历要能力没有能力的人，不开除她算是公司对她天大的恩德了。要不然想要公司白养她呀？她吃白饭吃上瘾了。做点正经工作还叽叽歪歪了。”
　　“谁不知道你仗着你叔叔是经理，总是把自己的工作推给田心做……”
　　“小吴！”田心连忙制止小吴：”不关你的事，好好做自己的工作。”
　　只见她盈盈起身，抱起自己桌上的一沓资料全部扔向了赖小蓉。
　　纸张像满天飞舞的雪花一样，落在赖小蓉的桌子上椅子上还有身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜心小姑娘换了灵魂后，性格有点暴躁呢！
　　不知道大家喜不喜欢看呢？


第3章 撕逼
　　扔完资料田心叉着腰笑魇如花地着看着赖小蓉：“免费请你看天女散花，怎么样好看吧！”
　　办公室里陷入一片可怕的寂静，刚刚的一幕，太令众人震惊了。他们不震惊于这件事，他们震惊于做这件事的那个人。这真的是那个唯唯诺诺胆小怕事的田心吗？
　　显然赖小蓉也有点不敢相信自己的眼睛。
　　“你……你……田心你不想干了吗？你信不信我叫我叔叔把你开除了？”
　　“这公司是你叔叔开的呀？他说开除就开除，我可是跟公司签过劳动合同的。你叔叔假公济私对你各种包庇，你狐假虎威每天迟到早退各种违反公司制度。要开除也该先开除你吧！”田心慢悠悠的坐下，喝了口水，用鄙视的眼神看着赖小蓉：“还有脸说我吃白饭，你可不是吃白饭吃得好好的，你每天没事在电脑上刷剧，看网络小说，刷微信做微商。你当别人都看不到啊，每天起码有三分之二的工作都丢给我做了，你还有脸说我吃白饭？你的脸啊大得脚盆都装不下了！”
　　田心歇了几秒钟，继续喋喋不休，想起以前田心小可怜总是受这个胖女人的窝囊气，她心里就难受，这回就把场子找回来。
　　“动不动就把叔叔拿出来说，知道的，你叔叔是个部门经理，不知道的，还以为你叔叔是大老板呢！感情一个部门经理的侄女都能只手遮天了，自己一天到晚白吸公司的血，还要把我们这些勤勤恳恳工作的人踩在脚底，以前让着你。你还真当自己是棵葱呢！”
　　“你说我没有能力没有学历，你有？你不也就是个中专生吗？我每天做完工作还要帮你做你分内的工作，我比你没有能力？自己是个啥样心里一点逼数都没有，整个办公室哪个同事没有帮你做过事。你非但心里没有一点感激之情，还觉得别人是在巴结你。一天到晚腆着个大脸找人要东西吃，自己抠得一颗瓜子都不舍得给别人吃。也不看看自己胖成啥样了。人家小吴跟我买的饭，我不吃关你什么事啊，你也有脸你一吃吃一年。你自己扪心自问，你觉得这个办公司有谁喜欢你？开除我，倒是要你叔叔来开除啊，我倒要问问他我违反了哪条公司规定，如果得罪他侄女也算的话。”
　　好不容易说完，田心立刻猛喝了一大口水。所谓人善被人欺，马善被人骑，人啊，还是要厉害一点。
　　赖小蓉被田心怼得无话可说，又环顾四周，发现居然没有一个人帮她说话，她从来没有预想过，有一天竟然会被田心欺负，整个人都懵了。情急之下“哇”的一声大哭起来。
　　“哭得像杀猪似的！”田心嘟囔一句。
　　办公室里人人噤声，只小吴急急的叫一声“田心。”
　　气氛有些不对劲，田心忍不住回头看了一眼，赖小蓉的叔叔赖经理不知道什么时候站在了门口，赖经理一脸铁青，有人敢明目张胆的欺负他侄女呢！
　　田心暗叫还好！还好她是徐然，要是以前那个田心，肯定要被吓得瑟瑟发抖，不过是个部门经理而已，真是越是官小，越是派头大。
　　赖小蓉看到自己的叔叔过来，哭声立马高了两个分贝，抽抽搭搭的告状：“经理，我不过是要田心把今天的工作做完，她就各种侮辱我还侮辱你。还把资料都撒在我身上，你看……”
　　田心：“……”
　　不得不说赖小蓉反应还挺快，忒会告状了。
　　刚刚发生的一切，赖经理都看在了眼里，谁对谁不对，他心里一清二楚。可是田心居然敢在办公室说他包屁侄女，还将他侄女骂得哭了起来，赖经理的脸色黑得像个锅底。
　　“田心，你等会去小吴那里把这个月工资领了。然后收拾东西走人。”
　　“赖经理这是要开除我了？”田心心里有一丝得逞后的小窃喜。
　　“原因呢？凭什么开除我，我违反了哪条公司的规章制度？”
　　赖经理也觉得自己看走了眼，这小丫头一直老老实实的，怎么今天突然跟变了个人似的。
　　“你看不到你扔的一地的资料吗？不能完成公司安排的工作，公司还留你做什么？”赖小蓉气冲冲的说。
　　“对，公司不养闲人，你不好好工作也就罢了，还在办公司挑起事端，满口白话，诬陷同事，影响同事感情。”赖经理一字一句的说。
　　“开除就开除，这种鬼地方多呆一天我都觉得恶心，真亏得我以前还呆了一年。”田心耸耸肩，“此处不留爷自由留爷处！”
　　索性东西也不清了，直接跟小吴说道：“小吴小吴，你听到经理的话了吗？快点算工资，让我好走人。可别算错了啊！”
　　小吴还想帮田心说说情，可是看田心竟然是一副欣喜的模样，口张了半天，说不出一句话。
　　只得伤心的帮田心把工资算了出来，还差几天才到月底，所以一共只有三千块钱，他数了三遍才依依不舍的放到田心手里。他知道，田心这会被辞退了，怕是很难再见着她了。
　　“小吴，在公司的这些日子，你一直都很照顾我，真的是谢谢你了。环保部的刘姐今天休息，明天她来上班你要她把我桌上的东西都收走，都当废品卖掉吧！”田心一边说，一边接过钱，直接放进了包里。
　　“田心，我……我……”
　　田心制止他：“你的心思我懂，只是我们不合适，我有喜欢的人了。”
　　小吴听到这个消息，瞬间像霜打的茄子一样，整个人都丧失了神采，半天出不得声，眼里的伤心难过看得田心都心痛。
　　也是个可怜的男孩子，唉！长痛不如短痛。
　　田心拍拍小吴的背，然后跟办公室的诸位同事告别。
　　她脸上没有丝毫的伤心难过，反而是掩饰不住的狂喜。
　　赖小蓉和赖经理有点懵。
　　田心路过赖小蓉的工位，忍不住问一句：“怎么了，我被开除了你不开心啊？”
　　“我为什么不开心？这就是你不遵守公司规章制度的下场，我今天回家做梦都会笑醒的。看你丢了工作该怎么得瑟。”说完挑衅的看着田心。
　　田心却忍不住大笑起来：“可不是，我们今天都很开心呢，只怕我的开心还要胜过你呢！”
　　又一字一顿的强调：“以后再也不用见到如此垃圾的你。”又转头看着赖经理，田心挺直了背比赖经理还高，算是居高临下的对赖经理说：“和……垃圾不如的你的叔叔！”
　　说完也不管身后两人如何愤怒，自己挎着包包，头也不回的走出办公室。
　　本来她也想过，要不要继续这份文员的工作，先混个温饱，可是在田心的记忆里，这地方真的太令人烦躁了，小吴对她锲而不舍的追求她疲于应对，赖小蓉对她无时无刻的打压和欺负她忍无可忍。还有赖经理总是像个瘟神一样严肃板正的面容看着就压抑。思来想去还是不要这份工作算了
　　所以她今天真的太开心了，既能替田心小可怜出气又能迅速辞掉这个工作，还能合情合理的拿到工资。
　　只不过三千块工资实在是有点少，为了买身上这一身行头花了两千块，现在支付宝也只剩两千块了。统共才五千块，现在是真真正正的要为解决温饱而奋斗了。
　　田心回到自己的小出租屋，又仔细的翻了每个裤子的口袋，再也找不出任何惊喜。叹了口气，直直的往床上一挺，穿越这个事情真的是要看老天爷的心情，怎么就穿越到这么穷的一个人身上了呢。
　　晚上，田心随便点了份外卖麻辣烫，吃了几口味道居然不错，原来便宜的东西也能这么好吃。她正吃得香汗淋漓，手机铃声响了起来，有人打电话来了，是田心的废材哥哥田光。
　　那边传来田光有些谄媚的声音：“亲爱的妹妹，在干嘛呢？”
　　田心条件反射的打个激灵：“你找我什么事？快说！少来这些有的没的。”
　　“妹妹，现在只有你能帮哥哥了，哥哥明天要去B市见网上认识的女朋友，身上钱不够，你给我打点钱吧！”
　　“我给你打个芝麻！没钱见什么网友，你没钱不会自己去挣啊！以后不要再打电话跟我要钱了，我不会再给你一分钱。”田心也不管电话那头“喂！喂！喂！”说完就挂了电话。
　　过了几秒那边又打来电话，田心直接把田光的电话号码加入了黑名单。好容易安静了一会儿，田光又发来微信消息：“臭丫头，你反了天了，总是挂我电话干嘛。哥哥不过是想跟你借点钱，是借，哥哥有钱就还你。”
　　田心发消息过去：“我现在被公司开除了，自己都自身难保，我哪有钱借你，你去找你爹找你妈。别发消息来了，再发信不信微信给你拉黑。”
　　世界上怎么有这种人？二十多岁了，不务正业，一天倒晚只会玩网络游戏，还网恋？
　　田光那边又发来消息：“妹妹你怎么跟变了个人似的，以前不会这样对哥哥的啊！哥哥也不是平白无故跟你要钱，不是为了帮你找个嫂子来照顾咱爸妈吗？”
　　田心怼过去：“我谢谢您哪！你自个都要要人照顾，还跟我找嫂子？找个嫂子继续要你妈你妹帮你养吗？”
　　田心不想再跟他废话，刚想拉进黑名单，田光发来一张图片。
　　“妹妹啊，你看看这是什么？我告诉你啊网上的网贷只要有身份证就可以撸，你不帮我想办法，我就用你的身份证借他个几万几十万的！你自己想清楚吧！”
　　田心点开大图，可不正是田心的身份证吗！
　　她顿时有些慌张：“喂！田光，你别乱来啊！你什么时候把我身份证偷去了，你信不信我报警啊！”
　　田光发来消息：“去报警吧！身份证是你自己掉在家里的，我可没偷。还有，你到底给不给钱，我可急得很，这个星期天就要用。要是没有……网贷可是只认身份证的啊，到时候可别怪哥哥了啊！”
　　田心气得咬牙切齿：“我微信里没有钱！”
　　田光：“简单，你星期天下午五点就去广寿路的意趣西餐厅等我，我和你嫂子约在那里见面。你直接给现金我就可以。顺便也让你未来嫂子认认你这个小姑子！好了，就这样定了，你也别在回复我了，我手机没电了，拜拜。”
　　“世界怎么会这么混蛋的人啊，我都要疯了！”田心看完这条消息气得把手机扔在了床上。
　　看看自己没吃完的麻辣烫，田心再也伸不出筷子了。
　　她现在没有工作，几乎没有存款，还有喝人血的原生家庭，这简直已经到了生死存亡的紧要关头。
　　现在当务之急是要快点找个工作解决温饱，白富美徐然的诗和远方且放一放。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　厚脸皮的作者君扑地打滚求收藏！


第4章 来自搓衣板的愤怒
　　田心在网上投了一堆简历，才发现适合她的工作岗位真的很少。
　　尽管她现在的灵魂白富美徐然小姐名校毕业，会三种外语，且做过大公司的副总，但是宿主田心只有高中学历，没有任何技能证书，且只有一年的小公司文员的工作经验。能找到的工作，大多数都是文员客服导购之类的。
　　但是现在她似乎也没有别的选择了，又没有资金自己创业，也只能先胡乱找个工作凑合着做。
　　田心只希望投的那些简历能给她回复。
　　还有……田心一想到另一个大问题，脑壳就疼。她还要去田光那里拿回自己的身份证。
　　――――――――――――――
　　广寿路是b市的中心地段，那里商业云集，田心问了几次路才找到意趣西餐厅。
　　餐厅在商业街的二楼，闹中取静，田心一进门就有服务生过来问她是否有预约，田心往里张望了一眼，田光还没有来，便摇头说没有，服务生把她带到了里面，给她安排了一张桌子。
　　田心看了眼菜单，心里有点痛苦，难怪家庭条件不好的人做事总是畏畏缩缩没有自信，现在她也真真切切的体会到了。
　　她看似随意的指着菜单上最便宜的橙汁说：“就先给我来杯橙汁吧，等会还有朋友要过来，待会一起点！”服务生接过菜单，说“好的，小姐！”便退下了。
　　餐厅的装修特别有档次，是田心喜欢的后现代风格，田光这个废材，别的不行，选餐厅还是蛮有眼光的。不过这里的消费档次对于田光这个阶层的人来说，有点不合适，太贵了。
　　田心一边喝着橙汁一边浏览手机上的招聘网站，之前投简历的公司，没有一家给她回复，她心里焦灼得很。
　　她正愁着，突然有人过来并坐在了她对面，田心抬头，不是田光。
　　来人有点面熟，似乎在哪里见过。上来就对她笑笑：“田心小姐，好久不见。”
　　田心眯着眼睛打量他，男人约莫二十七八岁，长得十分帅气，他打扮的看似随意，但是却无处不显示出他的低调奢华。看似一般的纯色T恤，是爱马仕的限量版，手表是雅克梵宝的星空。光手表都要一百多万了，这明显是个跟田心不在一个阶层的人！田心认得有钱人吗？
　　田心慢慢思索，过了一会儿脸色由红转白又由白转红，她怎么忘了，是苏是凡！苏是凡好像似乎约摸跟她约的也是这个西餐厅。
　　这就有点尴尬了！
　　苏是凡饶有兴致的看着田心，她今天穿的是件绿色连衣裙，只是把长发披散下来了，整个人看起来清新又甜美，她瘦弱的背挺得笔直，让人充满了保护欲。
　　田心认出是苏是凡后，一瞬间的慌乱后就立刻镇定了下来。
　　“原来是苏先生，苏先生还是挺守约的，不过我今天来这里是有别的事，并不是来见你的。”
　　“额……什么意思？”苏是凡眉头蹙起：“什么叫不是来见我的？”
　　田心慢悠悠的啜一口橙汁。
　　“如果苏先生记性不差的话，应该记得，你虽然约了我，但是我并没有回复你，没有回复呢，就是没有答应。”
　　苏是凡“噗嗤”一声笑了起来：“你没有答应我，为什么会出现在这里呢？你是想表现自己和一般的女孩不一样吗？觉得拒绝我会引起我的注意力。”
　　富二代就是这样容易自我感觉良好，田心太懂他这种心理了。
　　但她还是耐心解释“我出现在这里是因为约了别人。”
　　“额……别人是谁？别人在哪里？”苏是凡摊开手。
　　“他还没来，等会应该来了。”田心好脾气的说。毕竟是她拒绝得不够明确让苏是凡白跑了一趟，她有错。
　　苏是凡显然沉浸在自己的臆想中不能自拔：“你别装了，说实话，像你这样的女孩子我见多了，你以为这样我就会觉得你很特别，你就会在我心里留下深深的印象，然后对你难以忘怀，小姑娘你电视剧和小说看太多了，我今天特别忙，要不是有人逼着我来见你……”
　　他神情不悦：“你以为我会抛下工作来见你吗？”
　　田心忍不住白他一眼：“感情你主动约我，还是被别人逼的啊！你可别装了吧！你以为你有几个臭钱就了不起了……，对对对……你有钱你了不起，你一个人去了不起吧，别坐在这里了，这位置是我先预订的，你去找别的桌坐吧！我可不敢耽误你宝贵的时间了。”
　　苏是凡快气炸了。
　　田心嫌弃他的样子真有点不像装的……
　　“你演戏要有个度，你是在故意耍我吗？我亦武集团的副总裁是你耍得起的吗？”
　　“我什么时候耍你了，你发我信息之后我就微信把你删除好友了，你自己打开微信看看。你是亦武集团的副总裁怎么啦？你有钱就觉得别人都应该巴着你往你身边凑吗？你自己惯自己就够了别人可没义务惯着你。”田心说完便不在理他。
　　苏是凡用手指着田心半天说不出话来，摸出手机用微信随便给田心发了个消息。
　　“田心开启了朋友验证，您还不是她（他）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后才能聊天。”
　　“怎样？我没有骗你吧？我是不是把你删除好友啦？所以你真的是自我感觉太良好。那天撞了我一下，表现还挺绅士的，微信里就暴露真面目了，回复轻浮猥琐，人前一副面容，人后又一副面容。你以为所有的女孩子都在微信里等着你约吗？而且，我告诉你……我田心不喜欢男人，不管你是穷光蛋还是有钱人。”
　　苏是凡何曾被人这样讥讽过，他气急之下，一把抓住了田心的手：“我跟你说，那天的微信消息，并不是我回复你的，是我堂姐拿了我的手机想撩撩你。我今天来，也是她逼着来的，你也别太自我感觉良好，有一点姿色就觉得人人都想泡你。”
　　他抓的力气很大，田心白皙的手上立刻泛红了。
　　痛倒不痛，只是被男人抓着手太令人恶心了，田心忙叫着要他放手。
　　田光带着他的网恋女友姗姗来迟。一来就看见苏是凡在欺负田心。
　　“喂！喂！你是谁啊？你抓着我妹妹的手干嘛呀？”
　　田光一向行动快过脑子，苏是凡还来不及放手，他的拳头已经落到苏是凡脸上了。
　　田心被闹懵了，反应过来的时候，苏是凡和田光已经扭打在一起。
　　田光长得很高很瘦，常年坐在电脑跟前玩网游，身体素质肯定不如身姿挺拔健硕的苏是凡，是以也就三两个会合，田光就被苏是凡压在了身下。
　　苏是凡下手可不客气，一拳又一拳往田光脸上揍。
　　这时餐厅的服务生都跑过来了，几个人一起把苏是凡和田光拉开。
　　田光揉着自己的脸，指着苏是凡说：“你们快报警把这个色狼抓起来，他欺负我妹妹，还动手打我。”又问田心：“妹妹你没事吧？”
　　田心摇摇头说没事，她实在没想到田光看到她被人欺负居然会如此维护她，毕竟从小到大欺负她最狠的也是田光。上一世的徐然是个独生女，她没能体会拥有亲生的兄弟姐妹是一种什么样的感觉，所以她对田光的表现挺震惊的。
　　苏是凡甩开拉住他的服务生，整了整衣服：“臭小子，你胆子挺肥啊，敢打我？你信不信我让你死无葬身之地。”
　　田光还没做声，田心拿起隔壁桌上的一壶花茶，一挥手全部浇在了苏是凡脸上。
　　苏是凡梳得油光水滑的头发上，立刻落了几朵泡开的菊花，茶水顺着他的头发慢慢往下滴，一直滴到他的皮鞋上。
　　田心泼完茶水，忙对旁人解释：“我不认识这个人，他是个流氓，一过来就对我动手动脚非礼我，我哥哥过来帮忙，他还将我哥哥打伤，现在又来威胁我们，大家快帮忙摁住他。”
　　苏是凡的面容因为愤怒而变得扭曲，“你”了半天说不出话来。他活到这个年纪，怕是都没有吃过这种亏。
　　田心长着一张清纯无害的面容，说这些话时，眼睛里润润的像是含着泪花。再看苏是凡刚刚打人的时候一副狠绝的样子，放狠话也是掷地有声，绝对不像是善茬。
　　于是有几个块头大的男顾客自发的帮着服务生按着苏是凡，并安慰田心：“小姑娘别怕，我们都会帮你的，像这样的地痞无赖我们见多了，揍一顿他就老实了！”说完往苏是凡身上踹了一脚。
　　苏是凡破口大骂：“你们都疯了吗？我一个上市公司的副总裁会没有女人吗？我去非礼个搓衣板。这个女人撒谎，我哪里有非礼他？”
　　只听“啪”的一声，苏是凡又挨了一巴掌，打人是个瘦瘦弱弱的女孩子，她打的这一巴掌快狠准，以至于打完才有人来拉她。
　　女孩子满面通红呼吸急促，显然是气到极致了。
　　“你骂谁是搓衣板呢？你这个人渣，有娘生没娘教。”
　　田光忙把女孩拉入怀里安抚道：“小灵别气别气……老公帮你教训他了……”
　　刚刚人多没注意，田心这才知道这个瘦瘦的女孩就是她哥的网恋女友。难怪她会那么生气，田心的前面还有一点波浪，这女孩的前面是平的。
　　两人都很瘦，站在一起像两根竹竿似的，倒挺配。
　　今天发生的事，苏是凡怕是一生都难以忘怀。
　　他被田光打，被田心泼花茶，被一个不认识的女人扇耳光，被人骂流氓人渣，被一堆平常自己都不正眼看的人摁在地上……他想起他要司机一起上来的，司机应该就在餐厅门外候着，立刻大声喊道：“小午，小午，小午……快过来！”
　　小午在餐厅外早就听到里面的动静了，只是副总要求他在外面等，他也不敢进去。等了一会儿隐约听到副总在叫他，忙冲了进去。他拔开人群，看到平时尊贵无比帅气无敌的副总居然头顶菊花被人摁在地上，他想自插双目，这太不真实了。
　　苏是凡看到小午居然站在那不动，大骂道：“站在那里干嘛呀？你是个傻子吗？没看到你老板被人摁地上了，还不来救我，赶紧打电话报警。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏是凡是不是很可怜呢？
　　厚脸皮的作者君每一章都来求收藏，是不是也很可怜？


第5章 苏亦舞
　　她！他！还有她！”
　　警察局里苏是凡用手指点着田心田光和田光的网恋女友徐灵：“他们都打了我！我不要任何赔偿，我要他们全部都坐牢！”
　　“你说话可要负责任，我什么时候打你了，你这个大色狼，你还摸了我呢？你还要让你坐牢呢！”田心眉毛一挑，她什么时候打他了，她明明只泼了他一头一脸的花茶。
　　"我打你是见义勇为！“田光义正言辞的说。接着又谄媚的对着办案民警：“警察先生，我这个虽然救的是亲妹妹，应该也算得上是见义勇为吧？而且我被他打伤了，应该可以找他要赔偿吧？”
　　办案民警轻轻“哼”了一声：“刚刚西餐厅把监控录像送过来了，苏是凡的确用手拉着田心的手，但是这个算不上什么过激行为，而且，你们在发生这个动作之前，田心用语言激怒他在先，苏是凡的行为顶多警方批评教育就可以，你呢？上来就是一拳头，直接发展成互殴。”
　　他看了眼肿成猪头的田光和脸上有着明显巴掌印的苏是凡：“你们既然都有受伤，建议你们按照伤情做个鉴定，各自承担责任。苏是凡承担田光的医疗费用，田光承担苏是凡的医疗费用。不如你们先自己商议一下，是否和解。”
　　“不，我不和解。我会让你们每一个人都做牢的！”苏是凡咬牙切齿的说。
　　他，一个上市公司的副总裁，今天丢了这么大一个人，他一定要让这些人付出代价。
　　司机小午接了个电话后，突然凑过来跟苏是凡说：
　　“总裁刚刚来电话了，说是要您和解。”
　　还有脸打电话来，不是因为她，他今天怎么会遭遇这一切。
　　那天他有个紧急会议，手机落在办公室，不知怎么被苏亦舞捡去了，加微信撩拨了那个臭丫头几句，各种威逼利诱要他赴约，说这女孩长得甜，说不定他就能谈个初恋了。
　　没想到这个田心年纪虽小，长得一副人畜无害的样子，居然是个女人渣。
　　他一回想到田心泼他花茶后立马歪曲事实把他说成个流氓，胸前腔里就有一团熊熊烈火在燃烧。。
　　苏是凡眉毛拧在了一起：“总裁是怎么知道这边情况的？你告诉她的吗？”
　　“因为总裁说这边有任何情况都要告诉她。”小午如实回话：“她说您是副总裁她是总裁，连您都要听她的，我就更要听她的了。”他也很可怜啊，他只是个打工仔，反正副总裁最怕总裁，他听总裁的应该是没错的。
　　“她休想！”苏是凡咬牙切齿的说：“我今天就不和解。”他将小午的手机抢过来，扔在地上猛踩了几脚，然后拎着小午的衣服领子冷酷的说：“手机坏了，你不能报信了”
　　那边田光也不依不饶：“我被他打成这样，我的伤绝对比他的重得多，赔钱也是他赔我多。我才不跟他和解，我不但要赔偿我还要他坐牢。”
　　田心一把捂住田光的嘴，真是个猪队友呀，低声说：“你这点伤算什么呀！你知道他身上那件衣服多少钱吗？二十多万！从领口到胸口上那么大一条口子，都是你撕的。”真要算起来那点医疗费算什么，要是不和解时间爸拖长了，人家想起来要赔偿衣服那可就惨了。
　　田光惊得张大了嘴巴：“二十万，你不是骗我吧！”
　　“他是亦武集团的副总裁，你喜欢的吃猪游戏就是他们集团旗下的子公司开发的。”田心索性说得再严重些：“这种有钱人想整死你，有一万种方法。”
　　“真的？”田光突然后悔起来，如果妹妹说的是真的，那他可真是惹上麻烦了。
　　田心点点头：“他真的是亦武集团的副总裁，百度上有他的相片，你不信可以自己查。”
　　一直沉默不语的徐灵突然开口：“那我们赶快跟他们说要和解吧！”她想起自己扇了苏是凡一巴掌，不由得瑟瑟发抖起来。
　　但是那边苏是凡已经跟办案民警说：“我们决定不和解。”
　　办案民警看了一眼田心，一副你们惹上da麻烦的眼神。他正要开口，门外突然传来一个清脆的女声：“不，我们和解。”
　　大家都一致回头往门外望去。
　　一个绝美的年轻女人慢慢走了进来，她留着长长的大波浪卷发，皮肤雪白，弯如柳叶的眉毛下是一双摄人心魄的大眼睛，她的嘴唇红润饱满，单看略微有点厚，可是配在她的五官上，只令人觉得完美。女人穿着一件大红色连衣裙，勾勒出她丰满的xiong部和纤细腰肢，两条白皙修长的美腿上穿着一双细跟浅口的高跟鞋。
　　田心觉得自己的心跳漏了半拍，这个年轻女人和自己上一世好像，都是美艳挂，但是这个女人却好看得多，她眼波流转，随意间的举手投足都风情万种，这种风情处处都透露着高贵和典雅。
　　年轻女人笔直走向苏是凡，路过田心身边的时候突然停住，对她微微一笑：“你就是田心？”
　　田心不知她为什么会对她笑？这个笑容太美她有些沉迷，顿了片刻，才点了点头。
　　“很高兴认识你！我是苏是凡的堂姐，我叫苏亦舞。”年轻女人伸出手。
　　她五指修长刚好包住了田心的手。
　　田心的心扑通扑通乱跳，手上的温度直抵心底，握了一下就赶紧将手抽开，脸上一红，也低低的回了一句：“我也很高兴认识你。”
　　苏亦舞饶有意味的看了田心一眼，将目光转向苏是凡。
　　此刻，苏是凡不是一般的狼狈，衣服上有一大片水迹，还被人揉得皱巴巴的，从衣领到胸口的地方上撕开了个大口子，露出健壮的胸肌，头发像个鸡窝似的，隐隐露出几片菊花，俊朗的脸上还有一个巴掌印。
　　“今天造型不错啊！”苏亦舞促狭一笑，拿出手机跟苏是凡照了张相。
　　“喂！你干什么照相？”苏是凡跳了起来，伸手就要来抢苏亦舞的手机，被苏亦舞躲过了。
　　“留个纪念，我的好弟弟从小到大第一次这么狼狈啊！”苏亦舞小心的将照片发送发自己得电脑里。
　　苏是凡气得牙痒痒：“姐，你怎么自己来了，你直接带个律师来啊，我要告死他们！”
　　苏亦舞白了他一眼：“要律师来干什么？我亲自来就是要你同意和解的。”
　　“姐，事情不是这样干的啊？你也看到了我今天被他们弄成什么样子了……”苏是凡指着田心一干人等，咬牙切齿的说：“你还要我和解，你到底是不是我姐？”
　　“至于我为什么要你和解，麻烦你自己打开手机微博看一下！”苏亦舞把手机丢给苏是凡。
　　苏是凡点开微博，发现自己被人摁在地上的照片被人发在了微博上，热搜配文：亦武集团副总裁对清纯少女性xing
　　骚扰。
　　苏是凡手指都在发抖，他点开热搜一条条往下拉。
　　不吃骨头的鱼：呵！人面兽心，上流社会的败类！
　　啊啊彩虹：原来亦武集团的副总是这样的人！亏我以前还那么迷恋他，我要把我家里关于他的新闻杂志都扔掉。
　　定了猫：上流社会哪里有一个好东西，这个被欺负的女孩子好可怜。
　　秋刀鱼：群众好样的，我要是在那里一定踢死丫的！
　　…………
　　“今天在西餐厅，有个食客是财经频道的记者，她拍了你的照片并发到了网上，也就三个小时的时间，就发酵成这样，信不信再耽误个半天，警察局外面会有一堆记者候着你。不过你放心，我已经叫律师对那个财经记者提告了。热搜也花了钱估计半个小时后会撤下来。但是，今天必须和解，我怕这个事情闹得时间太长，会影响集团声誉。”苏亦舞紧紧的盯着苏是凡：“不管这件事你是不是被冤枉，你打架斗殴都是事实，就怕事情发酵到最后，不知道会传成什么样子？所以，你今天必须和解。”
　　比起集团声誉来，苏是凡受的这点委屈也只能先放一放。这个堂弟从小到大，都没有吃过亏，学习好长得好，从不犯错，如今这一副气急败坏的模样，苏亦舞从来都没有见过，所以这件事对于苏是凡来讲算得上是人生的一次特殊经历了。好在一切事情都在可以控制的范围内，她将额前的长发捋像耳后，目光扫向田心，这个小姑娘倒不是个一般人，一般人可不能将苏是凡得罪成这样。
　　苏是凡焦虑的来回踱步，要和解他心里实在气不忿，可是要是继续拖下去就怕像苏亦舞说的那样，舆论发酵影响集团声誉，他思来想去，怕是只能先和解，日后再找个社会上的人教训他们，只是现在国家正在扫黑除恶，怕是要等这阵子风头过了才行，君子报仇十年不晚，苏是凡自己说服了自己，当务之急也只能先和解了。
　　苏亦舞看着苏是凡的神情慢慢恢复平静，知道他是同意了。
　　再就是和田心她们三人的谈判了。


第6章 和解
　　田光面对苏亦舞有点紧张，因为苏亦舞刚刚跟他说同意和解，同意和解固然是好的，他的伤肯定比苏是凡的重，说不定还能赚点。就怕苏是凡灵光一闪叫他赔衣服，田心说那件衣服二十多万啊！卖了他也赔不起。
　　他转头看田心，田心正在那刷微博呢！还一边刷一边笑，他忍不住拉了拉田心衣服：“妹，她说要和解怎么办？”
　　田心头也没抬，继续盯着手机，过了会儿才说：“和解好啊，不和解的话，打官司说不定你要坐牢呢！”
　　“不和解我要坐牢？”田光心里一慌，田心应该不是骗他的，立刻打定主意，一定要和解。只是他哪里有钱赔偿啊？他看了眼田心，田心一脸淡定，给了他个一切看我的眼神。
　　田光觉得有点不对劲，只是一系列事情发生，根本来不及思索哪里不对劲，他仔细的将她一母同胞的妹妹从上到下观察了一遍。肯定是田心没有错，只是为人处世怎么像变了个人似的。田心以前绵呼呼的，大声说话都不敢，到哪里都是一副老实头的样子，今天居然敢对苏是凡泼茶水，还敢对着苏是凡横，这丫头不会是魔障了吧，变化也太大了！
　　“你们同意和解吗？田先生？”苏亦舞又问了一遍，没搞错吧，这男的是傻的吗？他们主动示好，同意和解，他居然愣在那里不动。他不知道他打的可是亦武集团的副总裁啊，要是按正常程序办，他此刻已经在看守所里了。
　　田光推了推田心，他应付不了。
　　田心对苏亦舞甜甜一笑：“和解固然是好的，只是应该如何和解呢？”
　　苏亦舞眉毛一挑，嘴角勾起一个弧：“不需要你们赔偿，我们还可以赔偿你们。只是有个要求，今天过后就忘了这件事，以后不要跟任何人或者媒体透露一点关于这件事的消息。”
　　田光一听还有赔偿心里狂喜，立刻点头如捣蒜：“好好好，都苏小姐说的算。”
　　田心忍不住踢了她哥一脚，她心里还有别的打算。
　　“今天这件事本不该发生的，我老老实实在西餐厅里等我哥，哪里想到苏先生会突然坐在我面前，话里话外说我想钓他，还拉着我手不放，我一个小姑娘……”田心小姑娘眨了眨眼：“我一个小姑娘自然是怕的，我哥哥看我惊慌失措，跑过来维护我，两个人才打起来，归根结底这件事也是苏先生惹起来的，我要他给我道歉。”
　　苏亦舞的眉头轻轻皱起，那天她捡了苏是凡的手机，本来是想帮苏是凡加个企业老总的微信，看到田心添加好友，抱着好玩的心态加了她，她一直都喜欢长相乖巧甜美的女孩子，所以看到田心忍不住撩拨了两句。再加上苏是凡也老大不小了，却从来没有带过女朋友回家，田心又说是苏是凡主动留的微信，苏亦舞十分惊讶，她这个弟弟可是从来没有给主动给女孩子留微信的，所以才发了消息约田心，说话的语气虽然有些不庄重，可是田心也没有说不去啊。她现在怎么又说这样的话，是什么意思？
　　田心突然想起苏是凡说过，她那微信消息是她堂姐恶作剧发的，应该就是苏亦舞这个堂姐了，声音便变得清冷了些说“苏先生的确用发微信约了我，可是我觉得他人品不端，当时我就删掉了他。我并没有同意他的邀请。今天是我哥哥临时起意约我来的，他大概是误会了吧，觉得我在等他。我怎么知道微信都删了几天了，他还是照常来赴约了。不过……”田心咬着嘴唇看着苏亦舞：“不过苏是凡今天告诉我说微信是她堂姐发的，他是她堂姐逼着出来赴约的，这个堂姐应该就是你吧？所以你们有钱人都觉得穷人很好玩，可以随意的恶作剧是吗？苏先生要是不愿意道歉，苏小姐道个歉我也是同意的。”
　　田光呆呆的听完田心的话，一直听到她说田心要苏亦舞道歉，他惊得都要跳起来了，田心是疯了吗？
　　苏亦舞听完田心的话也是一愣，她实在不知道还有这些插曲，苏是凡英俊不凡气宇轩昂家境富裕，个人能力在B市的富二代里也是首屈一指的，多少富家千金求他不得，在家里要死要活，田心居然删掉了他好友！
　　不过不愧是做总裁的人，心里再怎么诧异她也只淡淡一笑化解过去。
　　“如果你说的是真的话，我同意向你道歉，但是苏是凡也是受害者，他今天出来约会也是受我胁迫的，所以别怪他。”苏亦舞说完向田心九十度弯腰：“田心小姐，我在这里郑重的给你道歉了，希望你能原谅我的恶作剧。”她双手捂住胸口防止走光，抬起头的时候，脸带着诚恳的歉意。
　　鼻尖飘来一阵淡淡的香水味，田心心里一阵恍惚，身后的田光用力掐她，脑中才回复一丝清明。
　　“我……我接受你的道歉，和解是可以，我们也不要太多的赔偿，正常的赔偿我哥哥的医疗费就可以了。只是你说如果有人要问我们这件事，要我们替你们保密，这个不在我们应该遵守的范围内吧？”田心心里有点紧张，毕竟第一次这样要挟别人，她还挺不好意思的。
　　“所以……”苏亦舞搞不懂田心是什么意思，不愿意保密吗？到底想跟她谈什么条件。她面色慢慢变得严肃起来，真要是特别不合理的要求，她也没必要再委屈求全了。
　　“田小姐不防把话一次性说完，到底想要怎么样才能答应我们的要求？”
　　田心把苏亦舞的神色变化都看在眼里，她有点犹豫，现在她面对的是上流社会的天之骄子，她举手间就有法子把她们这些社会底层摧毁。田心咬咬嘴唇，赌一次吧！真的不甘心一直过这样的生活，上一世她靠父母过上白富美的生活，这一世就要靠自己了。
　　“我们可以保密，我有个条件，我想请苏小姐帮个小忙？”
　　苏亦舞冷冷一笑：“到底什么条件？”
　　“我失业了，我想苏小姐能帮我介绍个工作。”田心说完面上一红，她也有羞耻之心啊。
　　苏亦舞倒是没有想到田心说的会是这样一个条件，毫不掩饰自己的惊讶：“就这个？这么简单？”这个小姑娘不知道是天真呢还是智商不高，她如果提个很高金额的赔偿倒是符合她对她们这个阶层的认知，结果她只是想找个工作？
　　田光已经急了，一脸的不敢置信，他的妹妹不会是个傻子吧？他以为田心不要赔偿是要开更大的口比如说要一套房一辆车之类的，结果只是要人家帮忙找个工作，她脑子坏掉了吧？她一个高中毕业的小姑娘，人家能给她介绍什么工作？这个妹妹今天变化这样大，像换了个人似的，一定是中邪了！他着急得说话都结结巴巴的：“苏……苏……苏小姐，我妹妹……她有点傻，她不是那个……那个意思！”
　　田心立马瞪了田光一眼，示意他闭嘴，这眼神狠且辣，田光竟不由自主的闭了嘴，心想，完了完了这真不像我妹妹，居然敢这样瞪我了，莫不是真中邪了吧！
　　“我虽然高中毕业只有小公司文员的工作经验，但是我自学了三门外语和……”田心顿了顿，自己上一世和这一世是平行空间，虽然语言都差不多，但是上一世的城市和大学这一世都没有，她该怎么说？她虽然有管理大公司的经验，可是宿主只有高中毕业证也是事实啊！她没有东西能够证明自己有那些能力。
　　只得硬着头皮继续：“和我有很强的学习能力，渴望能够在大公司上班，我保证我一定会让你刮目相看的。”说完田心自己都心虚，这样一说好像自己真没有什么能拿的出手的东西啊？
　　苏亦舞表情淡定，只微微一笑，问道：“你自学了三门外语？哪三种？”
　　“英、法、德。”田心答道。
　　这么小的女孩子，如果真的能自学三门外语，学习能力应该不差。苏亦舞点点头用英语问：“你用什么途径自学的呢？”
　　“网上找的免费课程，然后看外语电影。抓住一切机会和外国友人练口语。”只能这样回答了，田心想，总不能告诉苏亦舞，她上一世的外公住在法国，爷爷奶奶在德国，自己去的美国留学吧。
　　“真的仅仅靠这些学的三门外语吗？”这次苏亦舞用的法语。
　　田心立刻用法语回答：“是的，因为我工资有限，只能学便宜或者不要钱的课。”
　　“如果真的是这样，你很棒，普通人通过自学学好一样就很不错了，你还能学三种，你很不错。”（德语）
　　听苏亦舞这个语气，看来有戏，田心心里一喜忙用德语回答：“我出身比人差，所以只能比别人更努力。谢谢苏小姐对我的认可。”
　　三种语言切换自如，且发音标准，如果真的是通过自学能学到这样，真的算是很厉害了。苏亦舞点点头，觉得自己小看了田心，不论怎么样，一个肯通过自身努力不断往上爬的人，都是值得肯定的。如果自己出身在这样的普通家庭，说不定还不如她呢！
　　“那么……”苏亦舞向田心伸出自己的手，“欢迎你加入亦武集团，我正好差个私人秘书，以后你就是我的秘书了。”
　　“私人秘书？”田心忙伸出手去和苏亦舞握了握，虽然不是个很满意的职位，但凭这一世田心的自身条件已经是质的飞跃了，慢慢来吧。然后真诚的对苏亦舞说：“谢谢苏小姐给我这个机会。”
　　田心的手柔若无骨触手细腻，小小的手整个的被包裹在苏亦舞的手心，苏亦舞有一瞬间的失神，握了一下，忙将自己的手抽回来，淡淡的说：“你应该也知道这件事情上了微博热搜，你一定觉得我答应你是在向你妥协。但是我想告诉你，我答应你让你来亦武集团工作，是因为认可你的学习能力，只是想给你一个机会，能不能做的长久还是要看你自己的。”
　　田心把头一昂，傲气的说：“苏小姐放心，聘用我将是你这辈子最正确的决定。”
　　许多年以后苏亦舞每每回想到这一幕的时候，都会哑然失笑。
　　当时她以为那个小姑娘是初生牛犊不怕虎见识太少太天真，哪里知道还真被她说中了。”


第7章 小秘书
　　田心等人从警察局出来，目送着苏亦舞和苏是凡在一大群保镖的簇拥下坐上一辆红色的法拉利，苏亦舞回头向她们挥了挥手便扬长而去。
　　田光忍不住：“好气派啊，原来警察局外面跟了这么多保镖，苏小姐那么有钱居然一点架子都没有。”
　　田心当然是见怪不怪了，只拍拍她老哥的肩膀：“把身份证还我。”这个是重点，没有身份证，明天怎么去入职呢！
　　田光从牛仔裤的屁股口袋里掏出田心的身份证递给她。见田心的手还伸着，有些不解。
　　田心没好气道：“那个苏亦舞给了你两万块治伤，你这点皮外伤真用得了这么多，你分我点，我明天去大公司上班，需要一点钱买点衣服。”
　　田光大手一挥，用力拍在田心的小手上：“你这个臭丫头，你还敢找我要钱，你今天是中邪了吧，刚刚还敢瞪我，你你你……你说多跟苏亦舞要点赔偿怎么不好了。她那么有钱，拔根毫毛都有我们大腿粗了，就你能，还要找个工作，一个秘书一个月能挣多少钱啊！”
　　田心甩着剧痛的手，脸都因为疼痛扭曲变形了。
　　田光将苏亦舞给他的卡放在了自己的上衣口袋里，他可得保存好了，这辈子第一次拥有这么多钱呢。“钱你就别想了，你不是明天就可以上班了吗，之后每个月发工资的给我打五千。”说完搂着一直沉默不语的徐灵就要走。
　　“你有病啊，我欠你的吗？我凭什么发工资给你钱……”田心叫道。
　　田光哪里管她，搂着徐灵上了一辆早已等在那里的出租车。
　　出租车驶出一段距离突然停下，田光探出脑袋：“妹，你不会真中邪了吧？要不要找个神婆看看！”
　　“滚！”
　　田心捡起地上的空矿泉水瓶扔向田光。
　　田光赶忙缩回脑袋，矿泉水瓶砸到了汽车玻璃上。他可不敢再说话了，忙催促司机快走。
　　终于走了，田心摩挲着手里的身份证，跟以前完全不一样的田心，田光当然会怀疑。那个女孩子……那个真正的田心，以前过得真是卑微啊！
　　―――――――――――――
　　一大早，田心准时出现在亦武集团总部，她昨夜辗转反侧难以入睡，因为她发觉自己太大意了。只想快点找个好工作，却忘了自己可是大大的得罪了亦武集团的副总裁。一个得罪了副总裁的小秘书还能有什么好日子过，可悲就在她已经山穷水尽了，并没有别的选择，只能硬着头皮上了。
　　比如现在，她入职的第一天，坐在总裁办公室里的苏是凡，顶着脸上没有消退的巴掌印，正对着她怒目而视。俊朗的外表因为仇恨而变得狰狞。
　　田心只得尴尬的笑笑，手里拿着入职文件进也不是退也不是。
　　苏是凡冷冷的说：“我正想着去找你麻烦，你倒送上门来了。”
　　昨天听堂姐说要把这个女人渣招来做总裁秘书，他就坚决反对，像这种出身底层，没有受过高等教育的不良少女，连给集团扫厕所都不配。堂姐是疯了吗？居然让她做秘书。
　　忍！田心对自己说。
　　她将入职的资料放到办公桌上，低声道：“这是我的入职资料，人事部的汪雨说要给苏总签字。”
　　苏是凡将田心的入职资料拿起来，用眼角扫了一眼，冷笑一声，大手一扬，资料哗啦啦的全部落到了田心身上。
　　“你也配来亦武集团工作？”苏是凡眼里带着轻蔑：“你要是愿意去扫厕所，我倒是可以勉强给你这个机会。”他说完看了眼办公桌上还冒着热气的咖啡，有点犹豫要不要泼到田心身上。昨天那一头一脸的花茶可让他恶心透了，只是自己看到田心这一副唯唯诺诺的样子竟有些下不了手。
　　“苏副总，你先得想想你在这里算老几？你以为这里你说了算？”这是个什么破男人啊，还是副总裁，一点气度都没有，田心实在是忍不了了。
　　“你说什么？我算老几？”苏是凡不敢相信自己的耳朵，这个女人渣刚刚说什么？他堂堂亦武集团的副总裁算老几？他生生被田心气笑了。
　　田心弯腰将自己的入职资料一张张捡好对齐。弄好后将资料紧紧拿在手里，心里打定主意，忍既然忍不了，那就豁出去。
　　她抬起头来，看着苏是凡说：“是啊，你以为你是谁？我是总裁请来的秘书，跟你一个副总裁有什么关系。你在集团里也就算个老二，我可是老大请来的，莫非你一个副的比正的权利还要大？”
　　田心用手里的资料敲敲桌面划重点：“而且你要记住，你昨天对清纯少女xing骚扰可是上过微博热搜的，我来做总裁秘书是对昨天那件事闭口不提的交换条件。你以为你同意和解是我们占了便宜？不过双赢罢了。像你们这样的上市公司，副总裁出现这样的丑闻，无论真假都会影响集团声誉吧？声誉代表着什么，我想你比我更清楚。”
　　苏是凡当然知道，因为就在前不久才发生过一起类似事件，著名网购平台公司的老板周健东在国外涉嫌强/奸罪被逮捕，舆论一片哗然，当时这件事常驻微博热搜，也就短短几天时间公司股价下跌了几百亿元。董事长私德不行，涉嫌犯罪，股民敢把钱放心交给他吗？
　　但是不管周建东那件事真假如何，即便他没有犯罪，也坐实婚内出轨了，他人品不行是事实。可是自己明明就是被这个女人渣陷害的啊！
　　现在这个女人渣还有脸拿这件事来威胁他，他是造了什么孽那天要将名片递给田心，害得自己受这样的奇耻大辱。想到这里，苏是凡毫不犹豫的拿起桌上的咖啡波向了田心。
　　田心尖叫一声，忙后退两步躲开了，可还是有不少的咖啡洒到了她裙子上。她急忙拿出纸巾来擦。但是白色的裙子染上咖啡渍怎么可能擦得掉。
　　苏是凡气急之下声音都有些发颤：“我明明没有对你做什么出格的事情，那天是你污蔑我的。”
　　田心停下擦污渍的手，怒道：“我污蔑你什么了？是你自己行为不端，非要拉着我的手，才会引发后面一系列的事情。我跟你又不熟，不经过我同意就拉我的手，你还觉得你自己对，要怪就怪你自己。”
　　两人怒目而视，各不相让。
　　正在这时，办公室的门被人打开了。
　　是总裁苏亦舞。
　　苏亦舞看了眼屋内的情景愣了一下，她一向稳重的堂弟一副咬牙切齿恨不得杀人的样子，新来的小秘书也是一副恶狠狠的可爱模样。还有她最心爱的羊毛地毯上……洒了一毯子的咖啡。
　　“你们谁能告诉我，刚刚发生了什么事？”
　　苏亦舞将额前的长发捋向耳后，她今天穿了一身职业套装，裁剪合体的衣服称得她优雅又干练。今天仍然是一头的披肩大波浪长发和烈焰红唇，举手投足间都美得叫人离不开眼睛。
　　田心在苏亦舞进来后，视线就没有离开过她，她也是见过世面的人，却也不得不承认像苏亦舞这种极品美人真的是稀世珍品。
　　苏亦舞走到苏是凡身边，伸出两根纤长白嫩的手指，捻住他的领带，将他拉了起来。
　　“起开！你今天似乎进错办公室了！副总裁办公室应该出门左拐。”
　　苏是凡嘴里叫着“放开”，却还是乖乖的让出了座位，他似乎很怕苏亦舞。
　　“现在，谁来告诉我你们到底怎么了？”苏亦舞坐在自己的位置上，用手指敲着桌子。
　　“苏总好！我今天一进办公室，副总裁就对我言语侮辱，还要赶我出去，将我的入职资料全部扔在我的头上，还泼了我一身咖啡！”田心指着自己的裙子说。告状这个事一定要占先机，她一直深谙其道。说完她又叹了口气，对着苏是凡鞠了个躬：“我知道副总因为昨天的事对我成见极深，我昨天泼了你一杯花茶，你今天泼我一杯咖啡也算是扯平了。我非常珍惜来亦舞集团工作的机会，希望副总以后不要再为难我了。”
　　苏亦舞转头看着自己的堂弟，他现在气得浑身发抖，拳头捏得紧紧的，仿佛下一刻就要冲过去打人。她现在越来越觉得招来的这个小秘书有意思了，年纪又小，看着清纯无害，没想到杀伤力如此惊人。


第8章 心动
　　保洁阿姨今天有点紧张，平常来总裁办公室打扫卫生，都要趁着总裁不在的时候，现在总裁副总裁都在，她觉得整理羊毛毯的手都不像是自己的了。
　　这张羊毛毯是总裁特别喜欢的，据说是副总裁送给她的生日礼物，不知道怎么弄上去这么多咖啡，她用毛巾擦了好半天都弄不掉。
　　她抬头憋一眼田心，这个应该是新来的小秘书吧，长得瘦瘦弱弱的，一副清纯懵懂的模样，想必是她不小心把咖啡弄上去的，要不副总裁怎么一副要吃了她的样子。
　　保洁阿姨叹了口气，这张地毯算是废了，这小姑娘第一天来上班就犯了这么大的错误，肯定会被开除，挺可怜的。
　　苏亦舞问：“阿姨，这个地毯弄得干净吗？”
　　“苏总，这个咖啡都渗到地毯里面去了，羊毛的又不能洗……”保洁阿姨有点紧张，这可是大总裁第一次跟她说话呢！
　　苏是凡忍不住开口：“姐，地毯坏了我再重新送一张你，你先别管这地毯了。”他抬手指着田心：“今天无论如何我不能让这个女人渣留在公司。”
　　听了这话，田心竖起眉毛哼了一声，因为生气，她秀挺的小鼻子微微皱起，红润的小嘴的紧紧闭着，漆黑的眼睛瞟向一边，这样子竟是莫名的可爱。
　　倒把保洁阿姨吓了一跳，这小姑娘做错了事还这么横。
　　苏亦舞却忍不住笑了起来：“是凡，田心还小，你总要给她个机会。你们之间的误会，追根究底也是我引起的，你要怪就怪我。况且她是做我的秘书，你又不用天天见到她。”
　　她是不会随随便便招个人进来做秘书的，昨天晚上就派私人侦探查了田心的底细。这个小姑娘出生在重男轻女的家庭，从小到大受尽原生家庭的剥削，一直老实本分，在之前的小公司上班的时候也唯唯诺诺受尽同事欺侮，田心在这样的环境下还能够坚持学习，是很值得赞赏的。何况，私人侦探告诉苏亦舞，田心现在的所有个人存款不到两千块，她在这么穷的情况下，没有跟苏亦舞狮子大开口索要巨额财物，仅仅只跟她要了一份工作，足以说明这个小姑娘还是一个有追求有底线的人。像这样的小姑娘，苏亦舞还是挺愿意拉她一把的。只是从昨天到今天，田心把苏是凡得罪成这个样子，似乎又不像私人侦探口中老实本分自卑敏感受尽欺辱的小可怜，看她发起脾气来不管不顾，倒像个脾气暴躁的小辣椒。这个性格倒是挺合苏亦舞的胃口，多好啊，看起来朝气蓬勃的。
　　“姐！”苏是凡叫道。
　　"不用再说，我知道，你现在大了，也不会像小时候那样听我的话了，但是无论怎样你在我心中都是最好的弟弟。”苏亦舞用遗憾的表情的看着苏是凡。
　　“我……我……”苏是凡“我’了半天说不出话，他这个姐姐一直都最知道怎么对付他，他最怕她说这个话，她就总说这个话来刺他。
　　他一拳闷在总裁办公桌上，回头就对着保洁阿姨吼：“把这张羊毛地毯扔到垃圾桶去。”
　　“可是仓库里没有新的地毯换过来，要不要等新的买来了再换。”保洁阿姨懦懦的说。
　　“我说叫你扔你就扔，哪来这么多废话！”苏是凡说完，便头也不回的往外走，路过田心身边的时候，他停了一下，咬牙切齿的警告道：“你最好不要给我出幺蛾子，否则我弄死你。”
　　田心忙退开两步嘴里恭敬的说着“副总裁慢走！”眼里却尽是得意的神色。
　　苏是没有理她，大步走向门口，用脚重重踹开总裁办公室的门扬长而去。
　　苏亦舞扶额叹息一声，看着惊魂未定的保洁阿姨忙安抚道：“阿姨，副总是在对我撒气，跟你没有关系。你就听他的先把毯子扔掉，快出去把！”
　　保洁阿姨早就想出去了，听了这话，忙不迭的抱着毯子夺门而出。
　　办公室里恢复了安静，只剩下田心和苏亦舞了。
　　苏亦舞自顾自的打开电脑，她手指不停的在键盘上敲击，不时的伸出手将额前的长发捋向耳后。就是这个撩头发的动作，田心都看呆了，苏亦舞没有死角，哪一个角度看都很美。即便自己还是上一世的徐然，在苏亦舞面前也会自惭形秽吧！她才是真正的天之骄女。
　　苏亦舞突然抬头对田心说：“田心，晚上我要参加一个晚宴，你去换件礼服，晚上陪我去。”
　　“苏总……”田心不知道怎么开口，她没有晚宴能穿的裙子，也没有钱买，只得试探的问道：“能不能告诉我，我每个月的工资是多少？我能先预支工资吗？”说完这话，她的脸莫名的红了，她在面对苏亦舞的时候居然会有莫名的自卑感。
　　苏亦舞抬头看了她一眼，红润的唇角弯起：“月薪三万，表现得好还有奖金。你不用预支工资。”苏亦舞从自己的钱包里拿出一张银行卡递给田心：“总裁秘书的置装费用，公司可以报销的，卡里多的钱算是这个月的奖金吧！你在楼下等着，我叫司机送你去商场。”
　　田心接过卡，苏亦舞突然用力的握了握她的手，用鼓励的眼神看着田心说：“小田心，我相信你一定能做好这份工作的。”
　　田心轻轻地抽回自己的手，呆呆的看着苏亦舞，半响，她才快步退出办公室。关上办公室的门后，她贴着墙壁大口大口的喘着粗气。
　　看着被苏亦舞握过的那只右手，上面似乎还残留着苏亦舞的香味。
　　完了完了，田心想，自己这是怎么了，如果是上一世的徐然，还能有点想头，这一世连这份小秘书的工作都是苏亦舞施舍的，她使劲晃了晃自己的脑袋，可别有什么非分之想了。
　　――――――――
　　田心走出公司大楼，门口停着一辆红色法拉利，苏亦舞的司机正对着她招手：“田心小姐好！苏总让我载您去商场。”
　　苏亦舞的司机是个中年大叔，剪着短寸头，看起来很有亲和力。田心一上车他就自我介绍起来：“田小姐以后就叫我马叔，你是苏总的秘书，以后我们就是同事了，以后肯定会天天见面的。”
　　田心笑着叫了一声马叔。
　　马叔是个特别健谈的人，虽然去商场的路程也就二三十分钟，田心也从马叔那里知道了苏亦舞的很多情况。
　　马叔年轻的时候是特种兵退役的，给苏家已经当了二十年的司机了，苏亦舞应该是个特别好的老板，马叔提起她的时候眼里又是心疼又是感激。
　　“我给苏家当司机的时候苏总才只有八岁，现在都二十八了，我是看着她长大的。我跟你说田小姐，你可得好好的帮苏总做事，若是有人对不起她我可是会为苏总拼命的。”
　　田心笑了笑说：“知道了马叔。”
　　她顿了一下问了一个自己特别想知道答案的问题：“苏总……她有男朋友吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章有点瘦，小可爱们先将就着看看，因为这两天有点忙，
　　另外还有个事情要跟你们说一说；
　　田心小姑娘昨晚到我的梦里来了，她说希望你们能将这篇文章收藏一下，这样你们就能快速准确的找到她，和她一起跟苏亦舞谈恋爱。


第9章 出丑
　　马叔愣了一下，显然没料到田心会问这个问题。
　　“苏总似乎没有谈过恋爱。”马叔眉头蹙起；“反正没见过她带男孩子回家。倒是有不少富家公子追她，都被她拒绝了。”
　　提到这个事马叔似乎也很忧愁：“哎，也不知道苏总喜欢什么样子的。总是这样一个人可叫人怎么放心得了。”
　　田心听了这话，心里一喜，但是瞬间又让这种情绪没落下来。苏亦舞现在是单身又怎么样，又不代表她是同性恋，又不代表她看得上田心。
　　毕竟田心这一世的出身和苏亦舞比起来有天壤之别。
　　车子突然拐了个弯，驶出路口，在一家高档商场门口停了下来，马叔下车帮田心拉开车门，指着地下停车厂的方向说：“田小姐，我在地下停车场等你，你要是买好了，就给我打电话，等一下还是在现在这个地方接你。”
　　田心忙道了声谢，提着裙子下车了。
　　穿到这一世来，她还没有逛过商场，买的几件衣服都是网购回来的，进了商场，看着络绎不绝的顾客，竟然有种莫名的亲切感。上辈子买东西从来不计较价格，看中哪一款的衣服基本上每个色都要买一件，当时只道是平常，如今穷了才知道那时候自己多幸福。
　　她找到最近的一个ATM机，从随身的小包里，拿出苏亦舞给她的银行卡，卡的背面贴了一张小纸条，上面写着密码。
　　她总要知道苏亦舞给她多少置装费吧，万一买贵了，没钱付不是很丢脸吗？
　　输入密码后，田心仔细数着屏幕上的几个零，这张卡里的余额有十万块。
　　苏亦舞对她还是不错的，不过田心并不觉得有多夸张，以前她是白富美的时候，高兴了十几万的包包随便送人，下属工作得力，直接赏楼送车。苏亦舞的钱只怕比上一世的徐然还要多，所以只要自己努力工作，为亦武集团创造效益，绝对会对得起苏亦舞给她的奖励。
　　她身上还穿着那件被苏是凡泼了咖啡的白色连衣裙，所以先要去买一件衣服把这条裙子替换下来。
　　路过几家上一世经常买的店，她死死的摁住自己要进去的冲动。在心里默念，现在买不起现在买不起。
　　她正一个人随意逛着，一个熟悉的女声从身后传来，“哟！那不是田心吗？”
　　声音有点熟，田心回头一看，呵！不是冤家不聚头，居然是赖小蓉。
　　赖小蓉今天显然是细心打扮过的，只是人长得丑，再怎么打扮也低于平均线。本来腰部就浑圆，还要穿个收腰的仙女裙，这打扮简直没眼看。
　　赖小蓉上下打量了一下田心，看到田心拎着有污渍的裙摆，忍不住笑了起来：“被公司开除后过得很不好吧。连件干净衣服都穿不起了。”
　　田心低头看了眼自己的裙子，不是大牌子但是裁剪合体，版型周正，怎么着都比以前穿的那些半旧衣服要好得多吧！而且这裙子虽然只花了三千块，可是以她在那家小公司上班的工资来说，也算得上是高消费了。赖小蓉是从哪里看出来她过得不好的呢？
　　赖小蓉见田心没有说话越发验证了自己心里的想法，她笑得更开心了。
　　“你在这里找工作吧？哈哈，你看看你现在狼狈的样子，现在特别后悔吧？”
　　田心听了这话，也忍不住笑起来：“后悔你可真会开玩笑。”
　　赖小蓉一边轻轻摇头一边恨铁不成钢的说：“你说说你，你现在要是再对我说两句好话，求求我，跟我好好的道个歉，说不定我就会帮你说两句好话，让你继续回公司上班了。”
　　“那我先谢谢你拉，不过你们公司太烂了，我瞧不上。我还要赶着买衣服呢，我就先走拉。”田心不想再跟赖小蓉纠缠，转身准备离开。
　　哪知赖小蓉竟然上前两步挽住了田心的胳膊。
　　"别慌着走啊，咱们毕竟同事一场，一起逛逛啊！"
　　田心打了个激灵，觉得被赖小蓉触碰的皮肤都长起了鸡皮疙瘩，想要将手抽出来，哪知赖小蓉挽得太紧，情急之下竟然没有抽出来。
　　“你想要干什么，放开我，挽着不热么？”
　　赖小蓉不怀好意的笑着说：“你不是要买衣服么？我陪你去啊！我倒要看看你买得起哪一家的衣服。”
　　说完就硬拽着田心进了一家高奢店。
　　田心挣脱不开只得由着她了，看这个蠢女人的样子原来是想看她出丑，不就是几件衣服么？现在又不是买不起。
　　店里导购见她们拉拉扯扯的进来，便有些爱理不理。
　　赖小蓉的本意就是要让田心出丑，一进店就用非常大的声音说：“售货员，推荐一下适合这位小姐穿的衣服，这位小姐要买衣服呢！”
　　导购将两人上下打量一番，只得礼貌性的指着模特身上的一件晚礼服说;\"小姐可以看看这件衣服，是今年流行的露肩设计，这种短款礼服很适合你这样身材娇小的女生，虽然是礼服款，平常穿也不会觉得突兀。"
　　赖小蓉忙说：“快拿下来给她试试。”
　　导购员没有动，只是看着田心说：“这件衣服是今年的新款，现在售价三万，这位小姐需要试一下吗？”
　　赖小蓉倒抽一口凉气，默默的找了个沙发坐下。
　　田心仔细看了一下那件衣服的款式和面料，觉得不愧是大品牌的导购，眼光还不错，田心身材娇小不适合长礼服，这件短款很有设计感，浅紫色活泼又不失庄重，露肩的设计也不会让田心看起来特别稚嫩。
　　“你把这件衣服拿给我试一下吧！”田心又指着一个小巧的手拿包说：“还有这个拿给我看一下。”
　　导购见田心神色平静，一点儿也不露怯，便都拿给田心试了。
　　穿上身果然不错，导购连声夸赞。
　　赖小蓉却是一副看好戏的神情。
　　"穿得挺好看的，你快买了吧!"
　　田心嘴角弯弯：“既然一起来的，你要不要也挑一件，我要导购小姐也帮你选一件吧？”
　　赖小蓉惊得跳起来，忙摆手说：“我家里一堆没穿过的新衣服，我不需要。”
　　田心不再搭理她，又挑了一套平常能穿的衣服换上，便叫导购员打包。
　　“小姐您好，两套衣服加手拿包一共八万块，你是刷卡还是其他的方式付账。”
　　田心神色如常的拿出卡递给导购说：“刷卡。”
　　赖小蓉愣愣的看着田心，脸上红一阵白一阵，有点不敢相信自己的眼睛。前段时间还穷困潦倒的田心，怎么突然就变成了个小富婆？
　　一直到从那家高奢店出来，赖小蓉都没有回过神来。
　　“我还要去买鞋子，赖小蓉你要陪我去吗？你家里衣服那么多，总需要鞋子配吧？”说完，田心拉着赖小蓉就要进鞋店。
　　赖小蓉忙挣脱开田心说：“我还有事，就不陪你了。”
　　说完就要走。
　　田心冷笑一声：“别走啊，不是想看我出丑吗？还没看到就要走了？”
　　赖小蓉哼了一声说道：“你别以为我不知道，你是被人包养了吧，要不然怎么会突然这么有钱。”
　　“呵！”田心哭笑不得，自己为什么在这个蠢女人身上浪费时间，索性就让她再嫉妒一些，她伸出两根手指，示意赖小蓉过来一点。
　　她凑在赖小蓉耳边说：“偷偷告诉你，我爸爸是上市公司的总裁，我家里钱多得都用不完，之前去你们公司上班，是为了体验生活。你还真以为我是穷人家的姑娘啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　田心小可爱昨天又进渣作者的梦里啦！说的还是那句老话，
　　说是希望读者小甜心们能够收藏这篇文，这样就可以快速准确的找到这篇文，同她一起跟苏亦舞谈恋爱。
　　不过渣作者在梦里就直接怼她了，
　　你烦不烦啊，我的读者小甜心各个美丽善良聪明可爱，她们当然知道要收藏这篇文呀！
　　用得着一遍又一遍进我梦里来么？
　　大家说渣作者说得对不对？


第10章 晚宴
　　在去晚宴的路上，田心回想起赖小蓉当时的神情，忍不住笑了起来。
　　她也不知道一个人的脸上一瞬间竟可以有这么多的神情变化，震惊、不敢置信、懊悔、嫉妒……
　　赖小蓉坏也就罢了，她还蠢，就这智商，还一天到晚想着怎么欺负人。
　　她是没有遇到前世的徐然，在身份和财富的加持下，她一定会让赖小蓉学会怎么重新做人。
　　挨着田心坐在汽车后座的苏亦舞，看着田心一个人在那里傻乐，也忍不住跟着笑了起来。本来以为像田心这种出身，对于衣着品味来说，还需要不断试错，可是看她今天买的两身衣服无论款式和风格都非常适合她，真是令苏亦舞刮目相看。特别是田心买的那双高跟鞋，浅口小尖头的设计特别显腿长，鞋面是米白色的，小细跟是浅紫色，和她身上穿的小礼服简直绝配。
　　田心见苏亦舞正在看着自己笑，脸刷的一下就红了，为了掩饰自己的逖，她忙低头在自己的包包里翻翻捡捡装做找东西。
　　“在找什么东西？”苏亦舞问。
　　田心翻了半天，只得拿出那张被自己刷空的银行卡，递给苏亦舞说：“找这个，把这个卡还给苏总。”
　　“怎么了？为什么还给我？”不是说好剩下的钱给她做这个月的奖金吗？苏亦舞有些不解。
　　田心不好意思的说：“卡里的钱都买了衣服，没钱了。怕苏总还要用这个卡，所以还给苏总。”
　　苏亦舞看着空卡有些好笑，虽然花十万买两套衣服不算贵，可是这小姑娘也太不会过日子了吧！据她所知，田心现在全身上下只有不到两千块钱，她把钱都用完了拿什么吃饭呢？她可不希望她的小秘书在工作的时候饿晕了。
　　苏亦舞接过卡，想了一下，试探着问田心：“你现在是租房子在住吧？”
　　田心点了点头。面对现在的苏亦舞她有点不知所措，因为苏亦舞今天太美了，她虽然瘦，但是该细的地方细，比如腰。该丰满的地方丰满，比如胸。今天又是穿的一件低胸晚礼服，田心一面对她就忍不住想去看她的胸。
　　只听苏亦舞说：“其实呢公司是有员工宿舍的，就在公司对面的世纪嘉华里面，你可以搬到员工宿舍里面去住，离公司近，每天多睡一会儿，上班的时候也会更有精神。”
　　“世纪嘉华？那不是b市最贵的住宅小区吗？公司的员工待遇这么好呀！”
　　看来苏亦舞真的是个很大方的老板，田心回想起上一世自己做副总裁的时候，还从来没有操心过员工的住宿问题。
　　苏亦舞艰难的笑笑：“只有总裁秘书才有这个待遇。”
　　她不也是怕田心因为没钱交房租露宿街头吗？要是被人知道亦武集团的总裁秘书混得这么惨，只怕会怀疑是不是公司因为财务有问题不发员工工资。
　　哪知田心又问了一句：“公司都包住了，那包不包饭啊！”
　　她本来想这个月靠花呗省省也饿不死的，可是如果公司包饭的话，花呗的额度可以用来买一套好一点的护肤品，保养要从小的时候开始，田心这么好的底子更要精心爱护。
　　苏亦舞终于撑不住笑出了声：“包，你以后每天就跟着我吃吧！”
　　田心立刻高兴地说道：“那伙食应该不错。”
　　前面开车的马叔听了这话也忍不住笑了起来：“我们苏总只吃素。”
　　田心脸上的笑容慢慢凝固了，蔬菜虽然好吃，可是如果天天吃也受不了啊。
　　她正要说话，目的地到了，马叔将车靠边停下，将苏亦舞和田心扶了出来。
　　晚宴地点在一家高端会所的三楼，早有服务生过来迎接苏亦舞。
　　马叔留在一楼等候，苏亦舞和田心被服务生领进电梯。
　　“等一下进去了，跟着我就行。今天不需要你做什么事，只是让你来见识一下，晚宴是上流社会一种重要的社交工具。你既然做了我的秘书，必然会经常参加这种晚宴，所以今天多看多学，但是不要表现得太过拘谨，自然一点。”
　　说完这些苏亦舞又俯下身子在田心耳边说：“别害怕，跟着我就行。”
　　田心一愣，回过味来，心里一阵暖流涌过。原来苏亦舞以为她没有参加过这种晚宴，担心她紧张害怕。
　　她点点头对苏亦舞说：“苏总放心，我一点都不怕。”
　　她上辈子也是个真正的白富美，参加上流社会的各种晚宴犹如家常便饭。她怎么会害怕呢！
　　电梯门打开，有两个西装革履的中年男人马上满脸堆笑的迎了过来。
　　为首的那位田心觉得有点脸熟，苏亦舞低声说：“脸熟吧！上了好久微博热搜的周健东，今天的晚宴就是他张罗的。”
　　田心点点头，就是那个娶了著名女影星做老婆还不知足，跑到y国涉嫌强/奸罪的某网购平台的大老板周健东。上次看新闻说他被逮捕了，真是有钱能使鬼推磨，居然这么快就被放出来了。短时间内公司股票下跌了几百个亿，他看起来还是红光焕发，心里素质真是好。
　　“苏总，欢迎欢迎！”周健东伸手跟苏亦舞握了握手，指着田心问：“旁边的这位小姐是？”
　　“我新请的小秘书，名叫田心”
　　周健东的一双眼睛把田心上下打量一番，笑着和田心握了握手。
　　“苏总已经是少见的美人了，没想到找的小秘书也这么漂亮。有这么好看的小姑娘在身边就算不做事，光看着也令人赏心悦目啊。”
　　色狼！田心心里骂道。
　　苏亦舞笑容变淡：“周总过誉了，不知道你们公司最近的股票涨起来没有？”
　　田心给了苏亦舞一个大大的赞。
　　所谓打蛇打七寸，苏亦舞打得不就是周健东的七寸吗？
　　果然周健东神色立刻不自然起来，连忙将苏亦舞和田心往酒会里面招呼。
　　“我带苏总去见见方氏的新任总裁！他今天也来了，说是一直仰慕苏总，想要我帮忙引荐一番呢！”
　　富人有富人生活的圈子，穷人有穷人的生活的圈子。特别像这种数量不多的顶级富豪圈子，几乎每个人都有过商业合作。
　　苏亦舞一出现，立刻就有经常出现在电视上的各种大佬来跟她打招呼。
　　她今天穿了一件黑色低胸晚礼服，本就身材纤细高挑，黑色越发显瘦显白，站在人群里就是最醒目的那一个。田心找不到词语来形容苏亦舞的美，有的美人动起来更美，有的美人不动的时候更美，苏亦舞却是是难得的动静皆美。她就像一件完美的艺术品，找不到一点瑕疵。
　　看着苏亦舞身边围满了献殷勤的男士，田心心里直泛酸。
　　她甚至幻想着晚宴现场突然停电，她能在黑暗中牵着苏亦舞赶快跑出去。
　　苏亦舞和一众大佬寒暄完毕，偷空看了一眼田心，只见这小姑娘正傻傻的看着自己。
　　她以为田心很紧张，转过身子拍了拍田心的肩：“放轻松点，多参加几次就好了。”
　　田心正想回答，又几个大佬端着酒杯过来了。
　　苏亦舞笑着和他们碰杯，交谈了一些商业上的事情，她举手投足间高贵又优雅，与别人交谈时自信从容，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　场中的顶尖富豪绝大部分都是男人，但是苏亦舞在每一次谈话中似乎都占着主导地位。
　　苏亦舞正聊着，迎面走来一个高大英俊的男士，周健东忙给苏亦舞介绍：“这是方氏的新任总裁江予俊，青年才俊啊。”
　　“苏亦舞！亦武集团的大总裁？久闻大名，如雷贯耳。今天第一次见了真人，我竟然有些不敢相信，亦武集团的总裁居然是这么年轻美丽的女孩子。”
　　江予俊伸手和苏亦舞握了握。
　　苏亦舞淡淡一笑：“江总过奖了，当年你父亲还是方氏总裁的时候，我和他有过合作项目，那时候他曾让我喊他一声江老哥。没想到也才几年时间江老哥就退居二线了，不过小江总年轻有为，一定会让方氏更上一层楼。”
　　江予俊和周健东两人同时愣住。
　　田心恨不得拍手叫好，苏亦舞一句江老哥，生生的把江予俊拉低了一个辈分。
　　她故作天真的问苏亦舞：“苏总，你叫小江总的父亲江老哥，那他不是要叫你一声姑姑吗？”
　　江予俊的脸色变得铁青。
　　苏亦舞看了一眼田心，嘴角弯起，故意用责怪的语气说：“你懂什么，别瞎说”又抬眼看着江予俊说：“她是我新聘用的秘书，年纪小不懂事小江总不要介怀。”
　　江予俊尴尬的笑笑：“怎么会？是我唐突了，苏总毕竟是我爸爸的好朋友，我直呼其名的确不大好。”
　　苏亦舞端起手中的红酒轻抿一口，便不再言语。
　　空气有一瞬间的凝固。
　　田心觉得这场合太尴尬，便问：“请问小江总还有事吗？”
　　江予俊忙满脸堆笑，有些讨好的对苏亦舞说：“其实我是想和苏总谈一下关于佳武国际的融资，只是今天这个场合似乎不太合适，不知道苏总什么时候有空，我知道一家新开的餐厅还不错，想请苏总吃个饭，顺便聊聊这个事情。”
　　“这个事情以前是和你父亲谈的，只怕跟你谈不好。”苏亦舞放下酒杯，顺便看了一眼自己的腕表：“时间有点不早了，我要回去了。至于佳武国际的融资可以暂且搁置一下。你父亲什么时候来找我谈，我再来谈。”
　　江予俊似乎有点着急：“苏总，我父亲身体不大好……”
　　苏亦舞不再理他，领着田心就往外走。
　　周健东看到苏亦舞要走，忙说;"苏总怎么这么快就要走了，不再多坐一会儿？"
　　“我还约了别人，怕迟到了，所以要先走。”
　　周健东突然凑近了说：“苏总，这个江予俊今年26岁，还没有结婚，长得英俊潇洒，也不像别的富二代那样整日的花天酒地不干正事……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君今天心情不好，跟家人吵架了。小可爱们能安慰一下作者君吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：我是一个小白菜1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 迟到
　　田心算是听出来了，原来周键东想帮苏亦舞介绍男朋友，立刻打断周健东说：“周总，我们苏总赶时间，有事下回再说吧！”
　　周健东见田心打断自己的话，十分不悦：“老板在讲话，有你一个小秘书插嘴的余地吗？苏总，你请的秘书怎么一点规矩都没有！”
　　田心正要还嘴，苏亦舞伸手拦住了她，冷着脸说：“周总这话就说错了。我才是她的老板。她有没有规矩我说了算，还轮不到不相干的人来评判。”
　　“苏总……”周健东一时之间竟说不出话来。
　　苏亦舞用赞赏的眼神看着田心说：“你今天表现很不错，回去有奖金拿。”
　　“谢谢苏总！”田心立刻道谢，顺便笑着看一眼周健东。
　　“回去吧！”苏亦舞率先转身离开。田心连忙跟上。
　　周健东还在身后不停地叫“苏总”。苏亦舞哪里理他，两人一进电梯就将电梯门关上了。
　　在回去的路上，田心想到今天周健东要给苏亦舞介绍男朋友，就气的牙痒痒。
　　“苏总，你以后可别再参加这个周健东开的晚宴了。”
　　苏亦舞不解问：“为什么？”
　　田心恨恨的说：“这个周健东今天居然要把那个方氏的江予俊介绍给你，他脑子是进水了吗？什么样的货色都往你身边推。”
　　苏亦舞扑哧一笑：“方氏怎么着也是一家百亿级的上市公司，怎么在你这个小姑娘嘴里，百亿级上市公司的总裁都能称之为货色！”
　　苏亦舞这是什么意思，难不成她还看得上那个江予俊啊？
　　田心立刻忧心的说：“像方氏这样房地产公司，听着名头是很厉害，可是现在国家政策收紧，多少地产公司江河日下，他们要是现金流断裂，说破产也就破产了。要不他怎么讨好着你，谈那个什么佳武国际的融资。苏总你长得那么好看，又有钱，千万别叫臭男人骗了。”
　　田心说完见苏亦舞静静的看着自己，便索性把江予俊形容得更猥琐不堪些：“苏总你是没看到，那个周健东和江予俊说两句话就互相使个眼色，贼眉鼠眼的，肯定没有对你安什么好心，长得也不伦不类的，你条件这么优秀想找个什么样的对象找不到啊！”
　　苏亦舞点点头，突然伸出手捏了捏田心的小鼻头：“你说得对，就你最聪明。”
　　看来她还是小看田心了，出生于贫寒之家居然能一眼看出周健东和江予俊的企图，还能一语道破方氏现在的困境，田心一定在家里做了很多功课吧！虽然像方氏这么大的企业不可能说破产就破产，但是他们现在资金流断裂，如果融资不到位，就要甩卖资产，对于企业来说也是一个巨大的考验，周健东和江予俊打的什么主意，她还是知道的，现在他们两家公司都面临者巨大的困境，他们现在能够够得着的，有能力能够拉他们一把的也只有亦武集团了。但是他们想法太蠢，居然想着要江予俊来追求她，对她使美男计，真是太可笑了。
　　田心摸着被苏亦舞舞摸过的鼻头，白皙的脸上立刻泛满红晕，但是心里还是很担心：“苏总，你不会看上那个江予俊的吧？”
　　苏亦舞奇怪的看一眼田心：“你觉得我刚刚对他那样的态度是看上他了？”
　　“苏总当然看不上那样的人的。我觉得世界上的臭男人没有一个配得上苏总。”田心听到苏亦舞这样说，才放下心来。苏亦舞这样优秀，她真的想不出来有什么人能够配得上她。
　　“世界上没有男人配得上我，那谁配得上我？”苏亦舞笑了起来，这小姑娘还真是可爱。
　　田心的心扑通扑通直跳“优秀的女人”几个字差点从口中蹦出来。
　　苏亦舞见田心喏喏的回答不出来，便抬腕看了眼时间：“快十二点了，你今晚就睡在世纪嘉华吧，不要回去了。明天要马叔帮忙你搬家。”
　　田心没有想到今天就可以搬到员工宿舍，忍不住双手合十对着苏亦舞拜了三下：“苏总，你简直就是我这辈子的救世主。”可不是，一想到不用回到那间简陋逼仄的出租屋，田心对苏亦舞的感激之情便犹如滔滔江水绵绵不绝起来。
　　苏亦舞失笑：“有那么夸张啊？”
　　田心郑重的点点头：“有的。”
　　当然有，她一个人来到这个完全陌生的世界，有着上一世截然不同的出身，失去家人，失去一切自己熟悉的东西，她一直将这些惶惶不安埋在心底，从不曾倾述也没有人能倾述，以为自己将永远堕入这深渊，是苏亦舞救了她。她也想过，如果是上一世的自己，会聘用田心吗？答案是不会。哪怕田心威胁她，她也有很多的法子让田心发不了声。所以苏亦舞聘用她，真的是因为善良，因为想帮她一把。
　　田心看着苏亦舞的侧面，这一次重生因为遇见苏亦舞，让她觉得不再孤单和难过。
　　到了世纪嘉华小区，马叔将田心送到门口，将钥匙递给田心：“田小姐，这是屋子的钥匙，里面的东西都是新的，你可以随便用”
　　田心接过钥匙道了声谢，忍不住问：“这个宿舍以前的秘书住过吗？为什么里面的东西都是新的。”
　　马叔忍不住笑了起来：“以前的秘书怎么会住在这里？这里是苏总的家，她一直没怎么住，每隔两天会有专人来打扫，所以里面东西都是新的。”
　　“苏总的家？那苏总现在住哪里？”苏亦舞她为什么要把自己的家让给她住，还骗她说是员工宿舍。
　　“苏总在c区还有一套别墅，大部分时间都住在别墅里。田小姐，现在把你送到了，你快点进屋吧！”马叔说完就要走。
　　田心还想问，马叔早已进了电梯。
　　苏亦舞对她为什么这么好，田心摸着钥匙胡思乱想，她应该不会对所有的人都这样吧？所以只对她田心是例外吗？
　　进屋开灯后，她笔直走到沙发上坐下，她还在像苏亦舞为什么会对她这么好，她心里有个甜蜜的想法，可是又不敢相信，难道苏亦舞也对田心有好感吗？要不然怎么会把自己的家都让她住了。如果真的是这样，那幸福也来得太快了吧！
　　这套房子是三室两厅的户型，只有一间做了卧室，另外两间一间做了书房，一间做了衣帽间。装修也是田心喜欢的简欧风格，因为苏亦舞跟她说过，里面的东西都可以用，所以她把整间房子参观了一遍，就去卫生间里准备洗漱睡觉，当看到卫生间里的柜子上满满当当的摆满了没拆封的大牌护肤品后，田心心里第一个想法是可以不用用花呗买护肤品了。
　　卧室里的床柔软舒适，田心横躺在上面滚来滚去，感觉有一个世纪那么久都没有睡过这么柔软的床了，出租屋里的木板床，睡得人骨头疼。而且这个床苏亦舞应该也睡过吧。
　　想到这里田心将枕头抱在怀里，轻轻嗅着上面的淡淡香味，此时此刻她心中已经被幸福填满。
　　许是昨天太过于幸福，以至于忘了定闹钟，田心一早便风风火火的冲向公司，再晚点可就要迟到了，她一路狂奔在路过人事部的时候被人事部主管汪雨拦住了。
　　“田心，等一等。”
　　田心一个收势不及和汪雨撞了个满怀。
　　汪雨今年三十岁常年戴着一副黑框眼镜，头发一丝不苟的梳向脑后，扎一个低马尾，不笑的时候看起来严肃又板正，当然田心也没有看过她笑的样子。
　　田心只得喘着粗气问：“汪主管你叫住我有什么事情吗？”
　　汪雨把田心上下打量一番，见她的头发因为奔跑变得十分凌乱，便有些严肃的说：“田心，我们亦武集团是大公司，希望你注意一下自己的形象，不要总是咋咋呼呼的，你看到哪一个人像你这样在公司里跑来跑去的，这样会影响到其他同事的。”
　　汪雨真是一点也看不上田心，她把田心的入职资料前前后后看了三遍，实在是不明白，自己毕业于h大的表妹是怎么就不如这个大学都没有上过的小毛丫头的。表妹已经拜托过她很多次说想来亦武集团工作，好不容易原总裁秘书因为出国移民辞职了，没想到却被这个小丫头捷足先登。起先还以为这小姑娘是哪个大佬家里的关系户，结果昨天把田心留的身份证复印件看了一下，这姑娘的家住在b市最穷的一个区，哪里会是有钱人家的女儿。也不知苏总是怎么了，这样的人居然招进公司做秘书。
　　田心愣了一下，想来自己还算个新人，只得软软的回应：“知道了，谢谢汪主管提醒，我以后会注意的。”
　　汪雨抬手看了眼自己的手表：“公司规定每天上班八点半钟之前要打卡，你看看你都迟到一分钟了。你别以为你是苏总招进来的就可以在公司为所欲为，就可以不遵守公司的规章制度。”
　　田心本来掐着时间跑过去，算着应该可以准时打卡，哪知被这个汪雨拦住，生生把她拖迟到了。现在她居然还脸在这里教训她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更新有点晚，作者君被琐事耽误了。
　　其实昨天晚上我做了个梦，苏亦舞进我的梦里来了，说是希望读者小可爱们能够将这篇文收藏起来，因为前两次都是田心小可爱来拜托的，所以她也要来摆脱一次。
　　作者君有时候觉得自己挺不要脸的哈哈哈哈哈！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：橘色章鱼2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 误会
　　“汪主管，你要是不拦住我，我就不会迟到了。”田心没好气的说。
　　还敢反驳她，汪雨觉得自己真是小看了这个小丫头片子：“你自己迟到了还怪我，你要是不卡着点上班，能在乎这一分两分钟的吗？我还是第一次见到这么横的新人。你以为你在苏总跟前工作就了不起了，像你这种没有能力没有纪律的人，我看用不了几天就会被苏总开除。”
　　呵，田心算是开了眼了，这就是所谓的老员工来给新员工一个下马威吗？当她是个蠢的好糊弄的，任人欺负了，她一个总裁秘书会怕她一个人事部主管？
　　田心对着汪雨翻了个白眼，将自己的头发捋了捋，然后伸手将汪雨一把推开：“你是第一次见到吧？记住我田心，我会让你多见几次的。”
　　汪雨没料到田心会推她，一个踉跄差点摔倒在地。她好不容易站稳身子，田心早就跑远了。
　　田心一口气跑到总裁办公室，苏亦舞早就坐在电脑前工作了。
　　田心有些心虚的说：“苏总，不好意思啊，我昨天晚上忘记定闹钟了，所以迟到了。”
　　苏亦舞抬头看了一眼田心，笑了一下，示意她坐下：“没关系，你昨天回去的时候太晚了，还没吃早餐吧？给你带了早餐。”
　　田心在沙发上坐下，面前的小木几上果然放着一份早餐，一杯牛奶，一盘意大利面还有两个做成心形的荷包蛋。
　　只听得苏亦舞说：“不知道你喜欢吃什么？随便给你带了点，下次你想吃什么直接给马叔打电话，马叔会给你买的。”
　　田心没有听清苏亦舞在说什么，她此刻的全部身心都放在那两枚心形荷包蛋上了。为什么鸡蛋会是心形的，她偷偷地看一眼苏亦舞，见苏亦舞也在笑着看着她，忙低下头塞了一口蛋在嘴里。此时此刻，她感觉嘴里吃的不是蛋，是幸福。
　　正吃着，门外传来敲门声。
　　“进来！”苏亦舞说。
　　是人事部主管汪雨。
　　来告状的来了，田心忙将口里没咽下去的荷包蛋就着牛奶吞了下去，她得赶紧腾出舌头来，用来应付接下来要和汪雨之间发生的激烈辩论。
　　汪雨一进来，只叫了声“苏总”就抽抽搭搭的哭了起来，苏亦舞递了张纸巾给她，叫她坐下说话。
　　汪雨刚准备坐下，看到一旁吃早餐的田心，立刻又站了起来。
　　这个田心还真是胆大包天啊。居然大大咧咧的在总裁办公室吃早餐。
　　苏亦舞将笔记本电脑关上：“有事吗？汪雨，为什么一大早哭哭啼啼的？”
　　汪雨看了眼田心，见田心正挑衅的看着她，便用手指着田心，哭说：“苏总，刚刚田秘书在人事部门口打了我。”
　　苏亦舞倒是吃了一惊：“她打你，她为什么打你？”
　　这回不等汪雨开口田心赶紧说：“苏总我今天早上紧赶慢赶本来可以准时打卡，可是汪主管突然把我拦住对我一顿教训，耽误了我时间，我情急之下轻轻的推了她一下。哪里知道汪主管竟然这么不禁推，居然哭了。”
　　“苏总，根本不是这样，田秘书在公司里急冲冲的跑，我想提醒她一下注意影响，哪里知道她仗着自己是总裁秘书就对我横眉瞪眼，说不过我还使劲的推我，我差点就摔倒了。苏总，我在公司也干了好几年了，第一次见到这么蛮不讲理的新人。苏总，你一定要为我主持公道。”汪雨边说边哭，样子真是凄惨可怜。
　　田心刚准备说话，苏亦舞抬手拦住了她。
　　“汪雨，你是集团工作的老人了，不要在公司因为一点小事就哭哭啼啼，你是人事部主管，你这个样子，让手底下的员工怎么看你。擦干眼泪先回去工作。”
　　“可是苏总……田秘书她……”汪雨还准备开口。
　　苏亦舞打断她：“我自然会处理，你先回去工作。”
　　汪雨只得恨恨的看一眼田心，将镜框扶正退了出去。
　　见汪雨出去了，苏亦舞仿佛什么都没发生似的，示意田心继续吃面。又打开电脑继续工作起来。
　　田心却有点吃不下去了，苏亦舞什么也不问，什么也不说，是因为对她绝对的信任吗？她低低的叫了声“苏总！”
　　苏亦舞柔声问：“怎么啦？”
　　“你为什么对我这么好？”还有两句话田心闷在心里没有说出来，你喜欢我吗？像我喜欢你一样。
　　苏亦舞抬头看着田心充满殷切的眼神，只得说：“在前任秘书离职后，汪雨曾经和我提过，说是希望她表妹来做这份工作，我因为让你做了这份工作，想必她心中会对你有些不满。所以这其中的前因后果我也能猜出个大概。”
　　原来是因为这个，苏亦舞因为知道汪雨会对自己有情绪，所以什么也没有问，什么也没有说，并不是因为私心袒护自己。田心心里竟然有一瞬间的失落，但她还是不死心。
　　“那你为什么要把自己的家给我住啊？”
　　“田心！”苏亦舞索性放下工作，她的小秘书今天有点奇怪。
　　“你不要有什么心理负担，我在b市有很多房产，那套房子我统共只去住过两三次，平常空着也是空着，给你住是因为你是亦武集团的员工，你在这里工作，我身为一个老板，让你能住在离公司近一点的地方，提高工作效率，也是应该的。当然这些福利待遇都是在你能够努力工作的前提下给你的。如果有一天你不在亦武集团工作了，这些福利都会收回的。”
　　苏亦舞说完这些话，发现田心的眼神突然黯淡下来，心里很是不解，田心到底是怎么了，难道担心自己会突然开除她：“你放心，你自己不说离开，亦亦武集团的大门永远为你打开。”
　　对于苏亦舞来说，不管田心的工作能力如何，以她的经济实力，就算田心什么都不会做，亦武集团也养得起。那天突然拍板让田心进公司，是因为欣赏田心的学习能力，再后来通过私家侦探知道田心从到大的生长环境后，她对这个小姑娘充满了同情。如果不拉她一把，她现在会是什么样子呢？靠微博的工资养着吸血的家人？苏亦舞是看不惯这样努力的女孩子过着这样的生活的。她既然当初决定帮助田心，就会帮到底。
　　但是田心不知道啊，她似乎还有不相信苏亦舞说的话，指着盘子里剩了一半的荷包蛋说：“那这个鸡蛋为什么是心形的？”
　　苏亦舞看着她吃剩的半个蛋，有点儿莫名其妙：“我也不知道，马叔送过来就是这样子的。”
　　田心一屁股坐在沙发上，看着盘子里的半个鸡蛋，眼泪都快要流出来了，原来从昨天到现在一直都是自己自作多情。就说嘛！哪里会有那么好的事情发生在她的身上，她喜欢的人刚好也喜欢她。对于苏亦舞这样的白富美来说，帮助甜心的这些东西，就跟拔根毫毛那么容易。苏亦舞是个善良的人，仅此而已。所以她是做了一段时间的穷人，心态也跟着变穷了起来吧！竟然会以为苏亦舞喜欢她。
　　“田心，你怎么了？”苏亦舞有些担忧的问。
　　“没……没事苏总。”田心有些尴尬的擦掉自己的眼泪。今天可真是丢人，可不要在胡思乱想了，努力工作，努力生活，田心对自己说。
　　苏亦舞发现自己的小秘书自从那天之后就消沉了好一段时间，再也不似之前那般的开朗爱笑。
　　苏亦舞更加奇怪的是，虽然要田心做的是秘书的工作，可是往往在记录完公司会议内容后，田心都能站在一个管理者的角度做一段分析，并且她的分析很具有前瞻性，有时连苏是凡都未必能想到。
　　苏亦舞对田心越来越好奇了，这个小姑娘家庭困苦以至于连大学都没有上过，工作经历也只在一家小公司做过文员。可是她做秘书，只用了短短几天时间就做得得心应手。所有苏亦舞需要一个秘书做到的，田心都能不需要苏亦舞提点，就轻松做到了。仿佛之前就做过总裁秘书一般。不但如此，田心的眼界也绝对不是一个出身贫寒的女孩子能拥有的。
　　苏亦舞记得有一次约了一位大老板谈合作，大老板是个随性的人，只穿了一件背心和拖鞋就来了。当时她们约在一家很高档的餐厅，连随行的业务经理都错把大老板身边的秘书当成了大老板，上去就要和秘书握手。只田心在苏亦舞耳边说：“苏总，这位老总太不讲究形象了，一般越是这样低调的，越有实力，我看这回的投资应该没问题。”
　　后来果然如田心所说，项目进展顺利。苏亦舞事后问田心如何一眼认出大老板的，田心说：“这位老总手上戴的手表是全球限量款，价值几千万。一般的工作人员哪里会有这种经济实力。”
　　田心的表现真的太让苏亦舞意外了，真是一个谜一样的小姑娘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君昨天谁都没有梦到，终于睡了一个安稳觉。但是还是不要脸的求读者小可爱们将这篇文章收藏一下下啦！这样就可以很快找到他们啦！


第13章 饭局
　　田心自从做了这个秘书之后，才真正知道什么叫工作辛苦。以前自己是老板，什么事只需要吩咐下去自然就有人给她做好，那时还一天到晚叫压力大。现在当了秘书之后才明白，越是看似简单的事情远远都比自己想象中难得多。虽然她比一般人更会揣摩老板的心意，但是因为想在苏亦舞面前表现自己，她每做一件事情，自己都会想一下如果我是总裁会希望自己秘书怎么做呢？久而久之竟然像做了两份工作一样，自然比一般人更累。
　　倒是苏是凡对田心有些刮目相看，之前碰到都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。眼神里尽是嫌弃和鄙视。最近这段时间可能是见田心工作还是那个事，不但没有出大错，居然做的比以前的秘书还要好，慢慢没有那么看不起田心了。
　　中午的时候，居然是苏是凡给田心带的饭。
　　田心挺不可思议的，她接过苏是凡递过来的饭，掀开饭盒眯着眼睛看了一眼，是自己早上和马叔说的黄焖鸡米饭。想必是马叔要他带过来的。
　　只是田心有点纠结，不知道苏是凡给她带的东西到底能不能吃，毕竟他们之间的误会有点深。她怕苏是凡给她带饭的时候往里面吐口水，或者随便洒点泥土里面。再或者把苏是凡想得恶毒一点，往里面洒点泻药什么的，那她可就惨了。
　　但是她不能该表现出来，她立刻装做感激不尽的接过苏是凡递给他的盒饭。
　　“真是没有想到，今天居然是副总给我送饭，田心在这里先谢谢副总了。”
　　她笑得有些狗腿有些假。
　　苏是凡没有看她，他走进总裁办公室，在里面四处打量了一下，一屁股坐在了苏亦舞的位置上。
　　“你们苏总呢？怎么不在办公室里？”苏是凡问这句话的时候眼神也是看向别处的。
　　田心有点不开心，总裁办公室里好几个真皮沙发苏是凡不坐，每次来都要坐在苏亦舞的位置上，真是烦人精。问话也不看人，一点都不懂得如何尊重人。
　　她将饭盒放在自己经常吃饭的小木几上，尽量压制住自己的脾气。
　　\"有个姓江的老总约了苏总中午一起吃饭，她赶着要今天的会议资料，要我快点整理出来，所以就没有要我跟着去。\"
　　“姓江的老总，那家公司的老总？”苏是凡的眼睛还是看着天花板，仿佛看田心就是侮辱他的眼睛。至少田心是这么想的。
　　“不知道!”
　　田心没好气的说。有些不懂得尊重人的人啊，也不配得到别人的尊重。
　　“你？”苏是凡终于拿正眼瞧田心了，这个小丫头片子，好不容易对她改观一点，她就要作妖。
　　“你一个总裁秘书，老板去和谁吃饭去了，你都不打听清楚的吗？”
　　田心看一眼苏是凡，打开电脑，也不拿眼睛看苏是凡，敷衍道：“苏总都说没有跟我说，我一个打工仔哪里敢去问老板？”
　　“呵！你看看你的样子，你像是怕老板的人吗？我不是你的老板吗？你就这样的态度对我说话？”苏是凡没好气的说。
　　“对不起，副总，我真的不知道。”田心心里想说的是，对不起，她心中还真没有把苏是凡当老板，她心中的老板永远都只有一个人，那个人就是苏亦舞。
　　苏凡这次有点奇怪，居然也没有发火，倒是自己在那里猜了起来。
　　“不会是匡帆袜业的江睿智吧？上回就和我说想和我姐见一面。”
　　田心一边在电脑上打字一边否定：“不是，江睿智的饭局，苏总拒绝了。”
　　“那就一定是方氏的新任总裁江予俊。这小子一直癞蛤蟆想吃天鹅肉。我姐怎么会同意和他吃饭呢？”苏是凡继续猜。
　　田心打字的手停顿了下来，她想起那天在酒会上苏亦舞对江予俊的态度，摇了摇头说：“怎么可能呢？苏总不会和那种货色一起吃饭的。”
　　苏是凡意味深长的看了一眼田心，把方氏的总裁称之为货色，这丫头片子可真是叫人大开眼界，听这口气，不知道的还以为田心是个多厉害的富家小姐呢。不过田心总是语出惊人，脑回路和正常人不一样，苏是凡也就没有多说什么，反而纳闷起来。
　　“那到底会是谁呢？哪个江总能请得动我姐？”
　　田心恢复了手上的工作，想了一下说：“听那人说话的声音，不像是个年轻人，听着像四五十岁的人了。”
　　“啊！”苏是凡立刻从椅子上跳了起来“肯定是方氏退下去的老总裁江康伯。”
　　田心终于将电脑关掉了。
　　“就是苏总说的方氏的老总裁，那个江予俊的爹？”
　　苏是凡点点头说：“不错，那个老江总和我姐之前合作过一个项目，后来他突然病退，让江予俊接了他的班，我姐之前和老将总关系挺好的，应该也只有他能请得动我姐了。”
　　关系很好？
　　田心想到那天晚宴上苏亦舞虽然拒绝了江予俊，可是江予俊却锲而不舍的跑到公司来给苏亦舞送了几次花，当然花都被田心扔到垃圾桶里了。显然这个江予俊是不容易对苏亦舞死心的，会不会是江予俊央求了江康伯来帮他做说客，说服苏亦舞试着和他儿子交往。想到这里田心有点坐不住了。虽然她心里觉得不大可能，可是关乎到苏亦舞，她怎么也淡定不起来，万一是真的呢？万一苏亦舞好面子，答应了江康伯试着和他儿子交往一下呢！更令田心不安的是，苏亦舞这次居然破天荒的没有要她跟着，要知道自从她做了总裁秘书后，苏亦舞的任何饭局她都没有落下过，所以这次田心是真的有点紧张了。
　　她拿出手机看了下时间，离苏亦舞出门有二十分钟了，应该还在路上。田心将手机放进自己的背包里，拿了件外套就准备出门。
　　苏是凡有些奇怪田心的反应，便问：“你饭都不吃，急急忙忙的跑到那里去！”
　　田心回头看来一眼他：“我不放心苏总，我去看看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点瘦，发的也有点晚，请原谅作者君。
　　苏亦舞：“我是总裁我说了算，我原谅你了，她们都不敢不原谅的。”
　　田心：“嗯？要是我不原谅呢？”
　　苏亦舞：“既然我的小甜心不原谅，那我也不原谅。”
　　田心：“只要看文的读者小可爱们动动手指收藏一下文章，我就原谅作者君。”
　　苏亦舞：“对，点击收藏文章就可以了，我的小甜心怎么说，你们就怎么做啊！”


第14章 江康伯
　　"担心？有什么好担心的？"大白天的，又是跟一个和蔼的长者一起吃饭，苏是凡觉得田心的担心挺多余的。
　　“你回来，别去了，吃完饭赶快整理会议资料。”苏是凡叫住快要出门的田心。这小丫头片子莫不是想偷懒吧？
　　田心回头看了一眼苏是凡，她突然想到马叔送苏亦舞去赴约了，自己出门打车肯定很耽误时间。
　　“副总，你觉得江予俊这小子配得上咱们苏总吗？”
　　苏是凡想到江予俊那副巴结讨好苏亦舞的样子，立刻摇头：“说什么呢？他也配。他也敢想。”
　　田心又说：“苏总现在见的是江予俊的爸爸，万一人家是来说服苏总跟他儿子交往的呢？”
　　“不会吧？”苏是凡觉得不大可能。
　　“万一是的呢？你想想江予俊要是真跟苏总交往了，你可就得叫他叫姐夫了。”田心继续说：“你乐意做那样人的小舅子？”
　　苏是凡一下子跳了起来，他一马当先的走到田心前面，拉开门：“走。我跟你一起去。我看江予俊那小子是活得不耐烦了。居然对我姐还不死心.”
　　田心满意的跟着苏是凡一起快步走出公司。
　　苏是凡上车坐在了副驾驶，田心只得坐在了后面。苏是凡的司机小午是认得田心的，他这还是继上次那件事后，第一次看见田心。
　　只是这个刁蛮粗鲁油嘴滑舌的小姑娘今天怎么跟他们尊敬的副总在一起，副总之前那么恨她，今天居然让田心上了他的车，真是叫人匪夷所思。
　　“副总，要去哪里啊？”他只是个司机，心里一万个疑惑也不敢发问，只有资格问目的地。
　　苏示凡回头看田心。
　　田心有些不好意思的说：“我在电话里好像……似乎……听到苏总说，他们吃饭的餐厅在广寿路的意趣西餐厅。”
　　“又是那里？”苏示凡和小午同时发声。
　　小午默默的看一眼他老板，默默地闭了嘴。
　　苏是凡恨恨的看一眼田心，眼神像刀子似的，恨不得在田心身上挖个口子。
　　他苏是凡这辈子最痛苦最无助最失败最不堪回首的一段经历就是发生在那家餐厅，现在始作俑者还就坐在他车上，他心里真是千百种滋味涌上心头。
　　“苏总，往事就让它随风飘散吧！人最重要的就是向前看对不对？今天我们是一起去找苏总的，其他的事情就都先放一放。”
　　田心语气讨好，她挺摸不准这个苏是凡的脾气的，看着他现在一脸恨不得杀人的表情，田心特别后悔要苏是凡送她，早知道情愿多花点时间打车。
　　苏是凡重重的“哼！”一声，冷冰冰的对小午说：“听她的。去意趣西餐厅。”
　　小午偷偷的瞟了一眼身后的田心，这小姑娘可真厉害。
　　一路上十分尴尬，田心和小午不敢说话，苏示凡不想说话，小午倒是个有眼力见的，抄的近路。到达目的地，田心率先开门下车，苏是凡以为这小丫头片子肯定会为了表达歉意来给自己开车门的，所以便没有急着下车。哪里知道田心下车后就就直奔意趣西餐厅，早就忘了车上还有苏是凡。
　　苏是凡看着田心一瞬间就消失在商业街的人流中，才回过神来。
　　小午帮苏是凡打开车门，看着田心跑远的方向，赞叹一声：“这小姑娘跑得可真快啊！”
　　田心跑到餐厅门口，服务生立刻过来招呼：“请问小姐有预定吗？”
　　田心大口喘着粗气，点点头说：\"把我带去你们的贵宾间，就是苏亦舞小姐和江康伯定的那间。\"
　　服务员将田心引进餐厅里面，示意她坐在凳子上休息一下。“请问小姐贵姓？我们要去跟客人确定一下是否认识您。”
　　田心接过服务生递过来的茶，一口气喝了一大半，才回答：“我叫田心，就告诉苏亦舞小姐我找她有重要的事。”
　　没来这里之前，她心里还十分紧张了，到了这里反而平静下来，如果这个江康伯真的是来给江予俊做说客的，那她一定会使出浑身解数让他这个想法扼杀在摇篮里。
　　过了一会儿，服务生过来了：“苏小姐说要我把您带过去。”
　　意趣西餐厅是b市排得上号的高档餐厅，他们的贵宾厅隐蔽性非常好，里面装修高雅吗，倒是挺适合谈事情的。
　　苏亦舞看到田心愣了一下：“你这是被打劫了吗？怎么头发乱糟糟的。”
　　田心忙伸手理了理自己的头发，不好意思的笑笑：“刚才跑了一小段路，风吹的。”
　　田心将视线落在苏亦舞对面的江康伯身上，可能是身体原因，江康博看起来衰老又虚弱。看起来竟像六十多岁的老人。田心所了解的他今年至多五十多岁，看来疾病真是摧残人，有钱人又怎么样，没有健康什么都是打水漂。
　　苏亦舞忙向江康伯介绍：“这是我的秘书田心。”
　　江康伯刚要起身，田心忙说：“老江总好。您老好好坐着，别起身了。”
　　苏亦舞早就要服务生在自己旁边多放了把椅子，她示意田心坐下。
　　“急冲冲的来找我有什么事？我正在谈事情呢！”
　　田心挨着苏亦舞坐下，听到这个问题愣了一下，结结巴巴的说：“就是……就是……”她一时半会的竟然不知道怎么回答苏亦舞。
　　苏亦舞看她的样子，笑了笑，只得歉意的对江康伯说：“我这个小秘书啊什么都好，就是有时候容易犯糊涂，江总别管她，我们继续聊。”
　　“还是年轻人好啊，活蹦乱跳的多有活力。”江康伯端起桌子上的茶轻轻抿了一口，看着田心眼里竟满是羡慕。
　　田心挨着苏亦舞坐了，她面前早就放了一份牛排，她偷看了一眼苏亦舞，心里一阵暖流涌过。
　　只听得苏亦舞说：“其实上次小江总跟我提过两次这次融资，我直接跟他否决了。”
　　江康伯点点头：‘我知道，予俊跟我提过。’
　　听到这里，田心停下切牛排的动作，吓死她了，原来不是来当江予俊的说客的，是来谈生意的。
　　“基于公司利润最大化的选择，这次融资对于亦武集团来说，确实有一定的风险，我今天来跟苏总谈，是带着诚意来的，方氏已然到了生死存亡之秋，现在除了亦武集团已经没有其他的公司有实力能拉方氏一把了。”江康伯清咳两声有些抱歉的说：“我这个儿子确实难委以大任，他心里有什么想头我都知道，苏总就当看在我的面子上不要和他一般见识吧，我回去后一定会好好约束他，不让他再来烦扰苏总。”
　　江康伯突然向后招了招手，原来柱子后面还站着江康伯的秘书。
　　秘书从随身带着的公文包里拿出一叠资料交给江康伯。
　　江康伯把这些东西都一把推到了苏亦舞面前：“苏总，这些东西就是我的诚意。”
　　“这是？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是啥呢？
　　苏亦舞：“作者好讨厌啊！这到底是啥？”
　　田心：“苏总，我们把她揍一顿吧？”
　　作者君抱住狗头：“你们收藏一下文章，伦家明天就会更新的拉！”


第15章 往事
　　“我知道这些年来，你一直都在找日月山水度假山庄的幕后买家，当年在你父母过世后，买下这个还未开发完项目的幕后老板就是我。”江康伯咳嗽了两声后，指着苏亦舞面前的那一堆文件说：“这个就是我今天带来的诚意，我把日月山水度假山庄作为你答应融资的交换条件。”
　　苏亦舞的双手因为震惊而颤抖起来，当年她父母因为车祸过世的时候，她只有十五岁，十三年了，十三年了，苏亦舞紧紧的抓住那薄薄的一撂纸，眼泪早就像断了线的珠子一样。她哽咽着问：“你早就知道我再找你，你就是不告诉我。就等着今天吗？”
　　田心在听到江康伯说苏亦舞的父母双双辞世后，心就紧紧的揪在了一起，她一直以为苏亦舞和前世的自己一样一定生活在一个幸福美满的家庭，所以她才能出落得如此完美，直到现在她才知道，原来苏亦舞，她那么小父母就一起离开了她，这么多年来，她一个人是怎么过过来的呢？她看着苏亦舞的眼泪不停掉，自己的鼻子也跟着发酸，为什么她喜欢的人要经历这些悲惨的事情。
　　田心也猜到他们口中的这个日月山水度假山庄对苏亦舞非常重要，她认识苏亦舞这许多时间以来，还是第一次看到苏亦舞如此失态。
　　江康伯点点头说：“你父亲当年对我有恩，方氏的启动资金就是他帮我解决的。那时候他虽然只比我年长几岁，但我每每见到他都要尊他一声师傅，他教会我许多商业上的知识。那时候听闻他出了车祸，夫妻二人双双与世长辞，我很是伤心了一段时间，你们苏家全部陷入到失去家主的巨大悲痛中，一个企业一旦做大了，难免会有内鬼，也就在短短一个月的时间里，你父母呕心沥血的日月山水度假山庄就被人打包出售了，我当时就匿名买了下来。只想为苏家保全一点念想。”
　　田心抽出纸巾递给苏亦舞，冷冷地问道：“那您为什么要匿名呢？你大可以正大光明的买下来啊？”
　　江康伯他明知道苏亦舞找这个幕后买家找了这么多年，直到今天方氏有求于亦武集团才将这张底牌亮出来，既然如此，为什么还要假惺惺的在苏亦舞面前示好呢？真是虚伪。
　　江康伯听到田心这么问，怔了一下说：“当年你们苏总年纪还太小……”
　　“不用多说了，不管怎么样，只要日月山水度假山庄能够重新回到我手中，其他的事情我不想知道。我答应你，关于融资的事情。”
　　苏亦舞将脸上的眼泪擦干，脸上慢慢回复了平静，她打断江康伯的话，是因为她什么都不想听了，她真的不在乎其他的事情了。
　　苏亦舞拉开椅子起身，看了一眼田心说：“我们回去吧！”
　　“苏总，谢谢你！”江康伯站起来，脸上终于挂起拉笑容，脸色也慢慢有了一丝红润。
　　苏亦舞冷冷的说：“不过是商业合作罢了，你拿到你要的，我拿到我要的。谈什么谢不谢。不觉得多此一举吗？”
　　说完她便头也不回的往外走，这时苏是凡才匆匆赶来，看到迎面走来的苏亦舞和田心，问道：“怎么要走了，谈完了吗？”
　　苏亦舞和田心都没有理他，直接绕开她走了。
　　苏是凡这才发觉两个人表情有点不对劲，忙又跟着她们追了出去。江康伯也从房间里出来了，他看了一眼跑远的苏是凡，叹了口气,对身边的秘书说：“我老了，现在是年轻人的天下了。”
　　他已经老了，手上的最后一张牌也打出去了。方氏如果度过了今日的困境，予俊只要不是太荒唐，应该也能安稳的度过几年。只是，如果江予俊的对手都是苏亦舞和苏是凡这样的年轻人的话……江康伯觉得胸口有些难受，他大声咳嗽起来。
　　一旁的秘书连忙从随身带着的小药瓶里倒出几粒药，喂江康伯吃了下去。
　　“姐……姐……”苏是凡在后面叫着“到底怎么了，你看着像不开心啊，江康伯那老小子对你说什么了？”
　　马叔早已将车停到了旁边，苏亦舞没有理苏是凡，看了一眼身后的田心说：“你去坐副总的车，我现在想一个人静一静。”她坐上车后，马叔就将车开走了。
　　“苏总！”
　　田心愣在原地，不知道如何是好。
　　苏是凡追上来，看着苏亦舞跑远的车，看着一脸担忧的田心，不解的问：“到底发生了什么？我姐怎么了，谁欺负她了吗？”
　　田心抬头看着苏是凡说：“你知道日月山水度假山庄吗？”
　　苏是凡的脸一下子变的惨白：“你怎么突然问这个？”
　　“你知道对不对？”田心拉着苏是凡上了他的车，两人一同坐在了后座，田心对苏是凡说：“江康伯用日月山水山庄交换亦武集团的融资，苏总现在一个人不知道跑哪里去了，你先告诉我，苏总为什么会这么在意这个度假山庄，和她死去的父母有关系吗？”
　　苏是凡再听到日月山水度假山庄的时候整个人都委顿了下来，放佛所有的精神气都被人抽出去了一般。
　　田心着急摇着他：“苏总现在情绪不稳定，也不知道要马叔把她送到哪里去了，你不担心吗？”
　　苏是凡还是恹恹的不说话。
　　田心终于忍不住咆哮道：“苏是凡你说话啊？”
　　苏是凡突然捂着脸呜呜的哭了起来。
　　“你怎么了？对不起我刚刚是太着急了，不是有意要吼你的。”
　　今天都是怎么了，苏是凡一个大男人不会因为对他说话声音大一点就哭的吧！
　　坐在驾驶室的小午不敢说话，他老板今天实在是太不正常了，他现在连目的地也不敢问了。
　　田心从包里拿出一张纸巾递给苏是凡，苏是凡接过纸巾将自己的眼泪鼻涕仔仔细细地擦干净了，才慢慢的说：“我姐她，可能是到我伯伯和伯母的墓地那里去了。”
　　“在哪里？哪一块墓地？”田心问。
　　“翠山墓地。”
　　一路上苏是凡一边哭一边说，田心才知道了个大概。
　　原来在苏亦舞十五岁这一年的暑假，在国外生活的苏是凡回国了，他为了这次出行，求了父母好多次，甚至痛哭流涕，赌咒发誓不在国内惹祸，他父母才勉强同意，本意是希望品学兼优大他几个月的堂姐能带着苏是凡好好学习，哪里知道，两个小鬼头其实早在电话里约好，这个暑假他们要一起组队打游戏。
　　那天b市的天特别热，苏是凡清楚的记得，当时一出机场就觉得自己像步入了火炉，日头毒辣辣的，晒得人头昏眼花。他赶忙推着行李箱又折回了机场，至少里面还有空调。大伯和伯母跟他打电话说不要出来他还不信，他坐在候机楼的长椅上有些百无聊奈。
　　如果时光可以倒流，苏是凡绝对不会打那个电话，但是时光不能倒流，他还是拿出手机拨通了大伯的电话。
　　“喂！大伯！你和伯母怎么还没有来啊，我都等了一个多小时了。快点来啊！”
　　他的大伯一向喜欢他，听他在这边等得焦急，便安抚他说：“是凡，等得急了吧？刚刚有点事耽误了一点时间，我和伯母马上就到了，给你带了最喜欢喝的冰奶茶，别慌啊，我再开快一点……”
　　苏是凡在电话里听见了一声巨响，他慌张的朝着电话那头的大伯喊话，那头却不再有人回答他。
　　炎热的六月，他却觉得自己浑身上下都在冷得发抖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天因为断章太销魂，有小可爱说祝作者君吃泡面没调料，打游戏卡池里不出货。作者君伤心得掉了一桶的眼泪。
　　如果你们那里下雨了，那一定是作者君伤心的泪水。


第16章 往事
　　苏是凡已经忘记当时是怎么走出的候机楼，他急冲冲的在外面拦车，过了好久才有一辆出租车停下来，他那个时候也不过才十五岁。他不停地给大伯和大伯母打电话，电话那头都没有人接听。他就坐在出租车里哭了起来，哭了好久好久，他不知道该怎么办他甚至忘了给自己的父母打电话求助。
　　后来出租车司机叫来警车来把他接走了，他看着那个胖胖的和蔼的警察叔叔帮他打电话联系家人，后来他被送到了医院里，警察叔叔告诉他，他的大伯和大伯母出了车祸，双双被送往医院急救。
　　大货车司机酒驾，在拐弯处没有减速直直的撞向了大伯和大伯母的车，小汽车的车头被撞得粉碎。
　　苏是凡回想到这里胸腔一阵剧烈的抖动，他记得他跑到医院里的时候，堂姐一个人坐在急救室外的长椅上，抱着肩膀哭泣。
　　她一个人坐在那里，瘦瘦小小的，那么无助那么可怜。
　　苏是凡不敢走过去，堂姐抬头看见了她，他以为姐姐会骂他会打他，但是她没有，姐姐只是站起来抱住他说：“是凡，不关你的事，我知道的，你跟我一样很担心很难过，你不要太自责。我知道你也不想的。”
　　姐姐一遍一遍的哭着说：“我们都不想的，是不是？怎么会这样呢？”
　　姐姐的父母为了接他躺在急救室里，她非但没有责怪他，还抱着他安慰他。
　　苏是凡只得哭着抱住姐姐：“姐姐对不起……对不起……都是我不好！”
　　他的爸爸妈妈爷爷奶奶都远在国外，这里只有他们两个小小的孩子抱在一起。
　　直到医生护士推出两具盖着白布的尸体。
　　姐姐哭着走过去，嘴里叫着爸爸妈妈，然后就晕倒了。
　　那个暑假，日头一如既往地毒辣，十五岁的苏是凡和苏亦舞，一瞬间就长大了。
　　苏是凡从那个时候起就在心里下定主意，这一辈子都要好好保护苏亦舞，再也不让她承受任何痛苦和欺侮。这是他欠姐姐的。他欠姐姐的一生一世都还不了。
　　听到这里田心心里一阵钻心的疼痛。
　　十五岁的孩子就要独自承受父母双双离世的巨大悲痛，苏亦舞是怎么撑过来的呢？
　　她想到上一世的自己，十五岁的时候还在和爸爸妈妈撒娇，不知世事懵懂无知。
　　“日月山水度假山庄是大伯和伯母生前非常看中的一个项目，项目的名字都是姐姐起的，所以这个度假山庄对姐姐很重要。这么多年来，她一直都在找幕后买家，没想到这个幕后买家居然是江康伯。”
　　苏是凡拳头捏得紧紧的，恨恨的说：“这只老狐狸让我姐姐找了这么久，我肯定会让他付出代价的。”
　　田心叹了口气。拿出手机拨通了苏亦舞的电话，电话那头没有人接听。她点开微信，想了一下，却不知道给她发送什么消息。
　　现在的苏亦舞正是最脆弱的时候，她可能也不想有任何人去打扰她吧！
　　田心放下手机，心里又是焦急又是心疼。
　　一直默默开车的小午突然说：“老板，我看到苏总的车了。”
　　苏亦舞红色的法拉利停在翠山公墓的停车场，他们三人赶忙从车里下来，坐在车里抽烟的马叔早就看到他们了，他下车将他们三人拦住：“苏总说想一个人静一静，你们都不要去打扰她了。”
　　苏是凡忙说：“马叔，我姐情绪怎么样？要不我一个人上去，我也不打扰她，就在旁边静静地看着她。”
　　马叔摇摇头：“副总，苏总说了想一个人静一静。你就让她一个人静一静吧！”
　　马叔突然眼睛一酸，带着哭腔说：“十三年了，经过那件事之后，还是第一次看见苏总那样哭。你们就都坐在车里等，她一定不想让你们看见她现在的样子。”
　　田心的眼泪早就不争气的流了下来，她往公墓的方向看去，密密麻麻的数不清的墓碑，也不知道苏亦舞父母的幕在哪里。
　　她只好拉着苏是凡和小午重新坐到了车里。
　　苏是凡一坐到座位上就双手捂脸，将头埋在了膝盖上，这么多年，他白天做一个雷厉风行的副总裁，每到晚上就会整夜整夜的睡不着，懊悔自责，眼里一直浮现出大伯和大伯母遗物中的那一杯冰奶茶，那是给他带的。那么好的大伯那么好的大伯母，都是因为他……他为什么要打那个电话催促大伯呢！
　　田心伸手轻轻的拍拍苏是凡的背，安抚道：“副总，事情已经发生了，再自责也无济于事，况且责任也并不在你，不是因为对方司机酒驾才发生的交通事故吗？你这么难过这么伤心，叫苏总见到了，她只会更难受啊。”
　　难怪苏是凡和苏亦舞虽然是堂姐弟，关系却比一般的亲生姐弟都要好。苏是凡这些年也过得很艰难吧！
　　“我只希望我姐能狠狠的骂我一顿，狠狠的打我一顿，可是她从来都没有，她一直都怕我有心理负担，可是她越是这样我就越是自责难过。这么好的姐姐，都是我害了她。”苏是凡将头重重的抵在椅背上。当年发生了这样的事情，爷爷奶奶爸爸妈妈都从国外赶了回来，担心他们两个小孩子心里创伤太大，爷爷强烈要求他们一起去国外生活。
　　可是姐姐不肯，说是要陪着大伯和大伯母，拼死留在b市，他自然不会让姐姐一个人承受这一切的，他也留了下来。爷爷奶奶只得也留在国内照顾他们。这么多年来，姐姐开朗乐观独立优秀，放佛早已经从巨大的伤痛中走了出来，可是今天姐姐这个样子，苏是凡知道，姐姐只是像他一样将巨大的伤痛都埋在心里，从未释怀也永远无法释怀。
　　田心透过车窗看着公墓旁边的青山绿树，在心里默默地为苏亦舞祈祷，苏总的爸爸妈妈，你们在天上一定好好的保佑你们的女儿，让她永远都好好的……
　　他们在车里静坐了两个多小时，才看到苏亦舞下山的身影，田心和苏是凡连忙下车跑到苏亦舞跟前。
　　苏亦舞长长的卷发被风吹得有些凌乱，她神色憔悴，看到苏是凡和田心怔了一下才说：“你们怎么都来了？”
　　田心眼眶发酸，叫了一声苏总。
　　苏是凡呆呆的看着他姐姐，眼角流下两行泪水。
　　苏亦舞忙上前一把抱住苏是凡，用手揉着他的脑袋，强笑着安慰他：“姐姐没事，不要哭。傻弟弟，姐姐只是有些想爸爸妈妈了。”
　　苏是凡却哭得更厉害了。
　　他们三人都上了苏亦舞的车，小午只得开着空车回去了。
　　一路上三人都没有开口说话，田心的的视线一刻都没有离开苏亦舞，苏亦舞瘦弱的背挺得笔直，她将头转向窗外，风将她的长发吹得舞动起来，有发丝拂到田心脸上，又从脸上滑到鼻尖嘴角。
　　“是凡！”一直安静的苏亦舞突然说话：“再过两个月，你将手头的工作交接一下，回到叔叔婶婶身边吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天码字的时候，有只小猴子一直在我旁边捣乱，所以更新有点晚。
　　可爱美丽的甜心读者们，厚脸皮作者君在线求收藏撒花！


第17章 决定
　　苏是凡心头一震，立刻回头看着自己的姐姐，似乎不敢相信刚刚那句话是苏亦舞说的。
　　“爷爷奶奶和叔叔婶婶一直不说，由着你。姐姐不能。m国那边的公司更需要你。”
　　苏亦舞看向窗外，声音里听不出情绪的起伏。\"你陪了我这么多年，什么时候是个尽头呢？你总该要有自己的生活。\"
　　“我不走，你在哪里，我就在哪里。”苏是凡语气坚定。他的姐姐看起来坚强勇敢又独立，可是再怎么样她都是一个女人，她内心里总会有脆弱无助的时候，他怎么能把她一个人丢在b市。“除非你和我一起去，你去做m国公司的总裁，我做副总裁。”
　　苏亦舞长长的叹了口气：“你今年已经28岁了，连个女朋友都没有谈过，一天到晚跟在我后面，你知道我心里有多担心吗？我知道你心里一直对我很歉疚，觉得我父母的死是你一手造成的，你觉得你陪着我就是在赎罪，你心里就会好受一点对不对？”
　　苏是凡听到赎罪这两个字蓦然的低下头，眼泪又不争气的流了下来。
　　“可是是凡，我不止一次告诉过你，我父母的死跟你没有任何关系，只是一次普通的交通事故，你才只有多大，你为什么就要背负这么多东西在自己身上呢！这么多年，你事事以我为先，明明比我更有能力，却只愿意做个副总裁，明明很多事情你都不愿意做，可是只要是我说话，你最终都会妥协。你以为我不知道是因为什么吗？你心里觉得你欠我的，我每一次的无理要求，你只要妥协一次，心里就会好受一点。对不对？”
　　苏亦舞的眼角也滑下两行热泪，她迅速的用手抹去。
　　“我其实很自私，我知道你的这种心态，便一次又一次的利用它，用它来把你捆在我身边。因为如果你走了，我就真的只剩我一个人了。”
　　苏是凡摇摇头说：“不是的，我知道，你只是想让我好受些。姐，你为什么要把自己说得这样坏。我不会离开你的，除非你结婚。有一个真正爱你的人陪在你身边，那时，我肯定会离开你的。我总要对大伯和大伯母有一个交代。”
　　“现在，你听我说，苏是凡。我不想再这样了。如果你觉得陪在我身边是在赎罪的话，那么十三年也够了。我觉得我们都应该有各自的生活，你去找一个爱你的人，我去找一个爱我的人，开始自己的新生活。你要永远记住，我的父母不需要你的任何交代。不要再说除非等到我结婚再离开的鬼话，你不怕我为了骗你回m国随便找个人结婚吗？”
　　刚刚在父母的墓前，苏亦舞想了很多。父母去世已经整整十三年了，她以为时间可以改变很多东西，她像正常的小孩子一样读书上学工作经营企业，她积极乐观向上，可是这次她拿到了日月山水度假山庄，在父母墓前却再也装不下去。
　　她很想很想爸爸妈妈，她记得妈妈跟她说过，日月山水度假山庄是送给她的十八岁生日礼物，名字是她起的，里面所有的景区规划都是她和爸爸妈妈一点点的敲定的。她一直执着的要买回日月山水度假山庄，她以为找回来了，就能找到以前那种温暖的感觉。真的回到她手上了，她的心却一下子空了，她的家早就没有了。爸爸妈妈永远回不来，也再也没有人和她分享任何东西了。
　　这么多年苏是凡一直陪着她，她的心早已如一口枯井，对任何接近她的人都刻意保持距离，苏是凡也学着她，不管多少名门闺秀对他示好，苏是凡通通拒绝。如果她已经决定孤独寂寞的过完这一生，苏是凡会不会也学着她这样？
　　苏是凡本不该过这样的生活，叔叔婶婶只有他一个孩子，他们所有的感情寄托都在他身上，因为父母的死，叔叔婶神也连带着对她充满歉疚，让唯一的一个儿子在国内陪了她十三年。所以还不够吗？她怎么可以这么自私。
　　“姐，你不要再说了。不管怎么样，我都不会让你一个人在b市的！”苏是凡仍然坚定地说。他放心不下姐姐。十三年了，他早已经把姐姐当成自己最亲最亲的人。
　　\"现在网络交通都这么发达，你想回b市看我，随时都可以。爷爷奶奶和叔叔婶婶只会一年比一年衰老，他们还要打理公司，身边连一个可以担事的年轻人都没有，你就从来没有替他们想过吗？叔叔婶婶又有什么错，唯一的儿子不在身边十三年，十三年都没有多少机会享受天伦之乐，你有尽到过为人子的责任吗？如果你觉得欠我的，十三年也还够了。\"苏亦舞的语气也越来越坚决，她真的不能再耽误苏是凡了。
　　“我……”提到父母，苏是凡也不知道该怎么办。
　　“副总！你就放心回美国吧！”一直沉默不语的田心突然说：“我在这里向你保证，我一定好好看着苏总，让她每天都好好的，开开心心的。你相信我，苏总对我有再造之恩，如果不是苏总主动要我离开，我会一辈子留在亦武集团，为苏总效力。”
　　苏是凡白了田心一眼：“你还是算了吧!那样我更不放心。”
　　“我怎么就让人不放心了？副总你说话怎么就那么气人呢？”田心刚刚那一番话都是肺腑之言，出自真心。她自己都快被自己感动了。何况那个人是苏亦舞，她为苏亦舞做什么都愿意。
　　苏亦舞不容他们再分辨：“不要再说了。就这么决定了，这两个月你就开始做交接，副总裁的人选还没有定之前，你手头的工作先交给徐志秋做吧！”
　　苏是凡还想开口。
　　苏亦舞冷冷地打断他：“我已经决定了。”
　　田心从包包里拿出一张纸巾递给苏是凡：“副总，别伤心了，你到m国去了，也可以随时回来的。”
　　苏是凡将纸巾揉成一团，重重的扔在田心的身上：“你最好别给我出什么幺蛾子！”


第18章 考验
　　自从苏亦舞决定要苏是凡回m国去后，田心每次在公司碰到苏是凡，都觉得是一次生死考验。
　　苏是凡在公司的脸色就没有好过，铁青着脸不苟言笑，跟同事说话也是分分钟就要火山喷发的感觉。
　　公司里人人自危，苏是凡到哪里，哪里的气压就瞬间变低，人人都知道副总裁马上要去m国公司做总裁了，却不知道他为什么在最后的两个月突然变成了冰块脸。准备接手苏是凡工作的孙志秋更是度日如年。
　　孙志秋之前是做的副总裁助理的工作，以前并不觉得苏是凡龟毛难搞，直到这段时间。
　　“以前并不觉得你蠢，现在真是觉得你蠢透了。”
　　“怎么这么简单的问题都搞不懂。不是跟你说过了吗，这个必须得盖章！”
　　“你像这样，我怎么能放心离开，你连这么简单的工作都做不好。”
　　可怜的孙志秋每天都在苏是凡的怒吼中瑟瑟发抖。她在苏是凡的怒吼中，不断的质疑自己，她真的像苏总说的这么差吗？
　　她每天掰着手指头数日子，希望这两个月快点过去，直到那天苏是凡对她说：
　　“虽然两个月后，我就会回m国去，但是呢，我是不会对这边的事情坐视不理的，你办事虽然很差，但是放眼公司，能够快速接手的似乎也只有你了，所以我也只有勉为其难的磨着性子教你。”
　　孙志秋忙点说：“谢谢副总裁栽培。”
　　苏是凡又说：“你上手以后，每天要跟我视频通话一小时，这边的事情，我事无巨细都要知道，不要什么事都去麻烦总裁。”
　　孙志秋没有听清苏是凡后面说的什么，她耳边只有苏是凡前面那一句“每天跟我视频通话一小时”在不断回响。
　　放佛这么多天的忍耐都因为这句话变成了笑话，孙志秋瞬间崩溃了。
　　她也不管苏是凡在身后说了什么，一路哭哭啼啼的就去了总裁办公室。
　　“苏总，算我求求你了，换个人接手副总的工作吧！我怕再这样下去我会疯。”
　　田心正在给苏亦舞端了一杯咖啡，听了这句话咖啡差点洒在苏亦舞身上。
　　苏亦舞立刻伸手握住了田心的手：“小心，别把自己烫着了，咋咋呼呼的，不知道什么时候才能改改。”
　　田心不好意思的笑笑。
　　“工作交接得好好的，怎么突然会有这种想法？”苏亦舞一边将田心手上的咖啡端了下来，一边问孙志秋。
　　孙志秋哭得上气不接下气：“我是想好好干来着，可是副总说我接手工作以后，每天要跟他视频通话一小时，给他汇报工作。苏总你是不知道我这几天过的什么日子，副总天天嫌我笨，动不动就把我吼一顿。我原想着只要好好忍受这两个月就可以了，哪里知道以后要天天这样。我思来想去，这个工作还是有些不适合我，我还是做我的副总助理吧！”
　　苏亦舞有些哭笑不得：“可能副总对工作的要求有些高，你先回去，我去说说副总。”
　　孙志秋却坚决得很：“苏总，算我求你了，你换个人跟苏总对接工作吧！”
　　苏亦舞面有难色，她给苏是凡两个月的时间，的确有些太仓促，可是如果再给苏是凡更多的时间，去找个适合的人选交接工作，只怕到明年苏是凡都找不出来。好不容易苏是凡在她的威逼下愿意回m国，她可不想夜长梦多。现下，也只有孙志秋对副总裁的各项事务更容易上手一些。
　　“我去同苏总说说，要他对你多点耐心，不让他再吼你了。”
　　孙志秋想了一下，脑海中居然都是苏是凡那张狰狞的脸，眼泪又止不住的流了下来。还是坚决的摇头说：“苏总，我知道你是想提拔我，我觉得我胜任不了，真的很抱歉。”
　　田心在旁边觉得孙志秋太可怜了，她在苏是凡身边能够忍受这么久，绝对不是一般人了。田心忙从纸巾盒里抽出一张纸巾递给孙志秋：“孙助，先把眼泪擦擦。”
　　孙志秋道了声谢，接过纸巾一边擦一边哭，眼泪竟像是开闸的水，止都止不住。
　　苏亦舞见她这样也实在不好勉强：“既然这样，你先回去工作吧！你还是做你副总助理的工作。副总裁的交接人选，我再看看吧！”
　　听到总裁这样说，孙志秋这才千恩万谢的回去了。
　　苏亦舞在总裁办公室眉头深锁。她真是拿这个弟弟没有办法。
　　田心忍不住说：“苏总，副总不会是故意的吧？他自己不想去m国，所以故意折磨孙助。让你这边没有人手，他自然就走不了了。副总太有心计了，这可怎么办呢？”
　　苏亦舞忍不住看了一眼她的小秘书，觉得田心这段时间竟然越来越可爱了，她大大的眼睛忽闪着，挺翘的小鼻子因为替她担心，微微的皱起。
　　这段时间以来，田心的工作做得越来越得心应手，苏亦舞有时候甚至觉得自己都离不开她了。
　　相处越久苏亦舞越觉得田心不像穷人家养出来的孩子，她自信开朗，好像从来没有怕过谁。即便是面对苏亦舞，她从来都没有下属对老板的敬畏。
　　她关心苏亦舞，就像关心一个自己的亲人一样，会在苏亦舞工作太晚的时候，严肃的要求她早点休息。会在苏亦舞胃疼的时候，慌张的送她去医院。会在苏亦舞突然想吃鲜肉包的时候，变花样似的变出两个来。更会在苏亦舞一个人的时候陪她说话，各种插科打诨帮她排遣寂寞。
　　苏亦舞觉得自己似乎对田心慢慢开始依赖起来。
　　这么多年，虽然有苏是凡陪着。可他毕竟是个男孩子，苏亦舞又是姐姐，所以她从不会在苏是凡表现自己柔弱的一面。自从父母去世后她就不喜欢跟人深入的接触。十三年了，她也没有几个说得上话的朋友，她一直以为自己一直这样一个人也挺好的。可是她似乎很喜欢田心对她强势的关心，苏亦舞也不知道这是一种什么样的感觉，但是她可以肯定的是，她对田心的感情早已经超出了老板对雇员的感情。
　　可能是把她当朋友吧！苏亦舞想，毕竟她有很多年都不知道有朋友是一种什么样的感觉了。
　　也可能是当妹妹，她想到弟弟苏是凡，忍不住摇摇头，田心可从来没有让她头疼过呢！哪里去找这么好的妹妹！
　　“苏总，公司里一时半刻真找不到合适人选了吗？”田心见苏亦舞呆呆的看着自己，以为自己脸上有脏东西，一边问，一边用手在脸上抹了一下。
　　苏亦舞立刻回过神来，点点头说：“一时半刻确实找不到比苏志秋更合适的人选了。”
　　田心试探着问：“苏总，你觉得我怎么样？”
　　她上辈子做过副总裁，再做也是轻车熟路。只是苏亦舞不知道，就怕苏亦舞觉得她是千方百计的想往上爬。她谁都不在乎，只在乎自己在苏亦舞心中的形象。
　　事实上对于现在的田心来说，她更愿意做苏亦舞的小秘书，能天天见着苏亦舞，陪着她，比做那劳什子的副总裁好多了。
　　只是，她实在看不得苏亦舞眉头紧锁的样子，她喜欢的人遇到难处了，她总想挺身而出来帮助她。
　　苏亦舞愣了一下，点点头：“你如果想试试的话，我倒是可以给你这个机会，只是……”
　　田心的学习能力，苏亦舞是非常认可的，只是田心去做了苏是凡的工作，谁来给她当秘书呢？
　　苏亦舞还真是不舍得。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天白天太忙了，所以更新有点晚，对不起久等的小甜心们啦！


第19章 悸动
　　“可是什么？苏总你担心我做不来吗？”田心问。其实苏亦舞有这种担心，田心也是很理解的，她一个毫无根基的小丫头，开口就说要试试去做副总裁，不知道的人只怕都要说她白日做梦痴心妄想。其实她只是看苏亦舞为难，想替苏亦舞解忧，也是一时情急说了出来。
　　苏亦舞伸出两根纤长的指甲，在田心光洁的额头上轻轻的弹了一下，柔声说：“我倒不担心你做不来，毕竟有孙志秋，还有我，大不了，你做不来的，我可以做。而且我其实很欣赏的办事能力，你看这才多久，你这个小秘书就做的如鱼得水。我只是习惯了你做我的秘书，调你走我还真有点舍不得。”
　　苏亦舞舍不得她？
　　田心拍拍自己的耳朵生怕自己听错了，这段时间她用心做好每一份工作，观察苏亦舞的生活习性，努力的去照顾她。原来苏亦舞不是没有感觉的，田心眼里慢慢的有眼泪溢出来，她的前世也是个千金小姐，她也并不懂得如何很好的去照顾一个人，她喜欢苏亦舞，把苏亦舞的大事小事都放在心尖尖上，她也从来不奢求回应，可是真听到苏亦舞这么说，心里又是甜蜜又是酸楚。
　　倒把苏亦舞吓了一跳：“田心，你怎么了？”
　　她伸手将田心脸上的眼泪轻轻擦掉，看着田心小小的脸蛋因为激动变得红扑扑的，扇子一样的睫毛忽闪着，看起来竟有些可怜。她突然伸手将田心搂进了怀里，一只手轻轻拍着她的背。
　　“怎么就哭了呢？乖啊！快别哭了。”
　　像安慰一只小猫咪一样。田心想。
　　可是苏亦舞这么多年来一直都没什么朋友，她应该不是一个善于表达感情的人，她帮田心擦掉眼泪，把田心搂在怀里，对田心做的这些也应该是这么多年来第一次做吧！
　　田心贪恋苏亦舞的怀抱，她身上香香的，软软的，被她抱着真是从来没有过的幸福感。
　　田心吸吸鼻子，仰头望着苏亦舞，苏亦舞比她高半个头，又穿着高跟鞋，田心仰着头也只能看到苏亦舞完美的下巴。
　　“苏总，我只是听到你说，你舍不得我，我很高兴。我以为这辈子不会有什么人在乎我了。”
　　苏亦舞听到这个话，心头一震。低头看着怀里的小姑娘，是啊，她才十九岁，还那么小。生活在爹不疼娘不□□里，哥哥又总是欺负她，这些时日以来，看着她也不怎么热衷交朋友，有谁会给她关心和温暖呢？
　　她的小秘书和她一样呢？她至少还有爷爷奶奶还有苏是凡，可是田心真的谁都没有了。苏亦舞心疼的看着田心，忍不住刮刮田心圆润的小鼻头。
　　“傻瓜呀!你还这么小，怎么开口就是这辈子，不要这么悲观。”苏亦舞郑重的对甜心说：“你记住，亦武集团的大门永远为你打开。我在乎你，你以后不要再说这种傻话了，你可以把我当成你的姐姐，你的闺蜜，有什么心事都可以告诉我。”
　　只是姐姐和闺蜜吗？田心又有眼泪从眼角滑落，她立刻伸手自己擦掉了。可是她不想要苏亦舞只做她的姐姐和闺蜜，她喜欢苏亦舞，她爱苏亦舞，她想苏亦舞做她的爱人。
　　田心轻轻的挣开苏亦舞，觉得自己未免奢望太过，苏亦舞现在明确的告诉她，永远可以留在亦武集团，苏亦舞在乎她，已经比以前好了太多，至少无论如何她都可以永远的留在苏亦舞身边，陪着苏亦舞。
　　“苏总，谢谢你今天跟我说这些，你的话我会永远记在心里。”
　　田心挣脱苏亦舞的怀抱，苏亦舞心里竟有点空落落的感觉，她想，可能是自己这么多年来，一个人惯了，居然开始贪恋这种和人亲密接触的感觉了，不是决定要孤独寂寞的过一生么？怎么突然会有这种感觉。
　　“你……”苏亦舞故意岔开话题：“你真的想去副总那里去试试？”
　　田心呆呆的“嗯”了一声。
　　在苏亦舞说舍不得她的时候，她心里就后悔了，在遇见苏亦舞之后，她就没有什么更远大的抱负了，只想陪在苏亦舞身边。
　　“那我明天就去和副总说一声？”苏亦舞说。
　　田心仍然呆呆的应了一声：“嗯！”
　　这个问题似乎是解决了，可是不知道为什么苏亦舞竟然一点都不开心。
　　田心突然说：“苏总，我只是暂时去试试，你秘书的位置还是为我留着吧！到时候有合适的副总人选了，我还是回来做你的小秘书好不好？”
　　苏亦舞这才有了笑容：“好！”\"
　　“苏总那我去跟你泡咖啡？”田心高兴得快要飞起。
　　“好！”苏亦舞的心情也好了起来。
　　她应该是把田心当成妹妹了吧！她想。肯定是的！
　　苏是凡铁青的脸在得知田心要来接手他的工作之后，直接黑成了锅底。
　　“姐，你疯了吧？让那个小丫头片子来接手我的工作。”
　　苏亦舞点点头:\"是啊！怎么不可以，你都要走的人了，你仔细交接工作就可以了。其他的事情不需要你操心。\"
　　“姐，她是什么资历？什么学历？公司里随便拉一个人都比她强，你让她来做副总，我怕底下人都会罢工。”
　　苏亦舞抬眼看一眼苏是凡，声音变得冰冷：“她是什么资历，什么学历？你以为我不知道？我既然决定让她来做，肯定都会有考量。”
　　苏是凡看着苏亦舞，像不认识苏亦舞似的，伸手捏了捏苏亦舞的脸：“姐，你是被那个小丫头片子施了什么迷魂法吧！怎么什么事情一到她身上，你就跟着魔了似的。”
　　苏亦舞一巴掌排掉苏是凡的手：“我看你才是对她成见极深。她出身不好怎么了，学历不高怎么了。她学习能力强，在我这做秘书尽职尽责，很多时候她对集团未来发展趋势，比你都看得清楚。”
　　“姐，平常什么事情我都答应你，唯独这件事情我不能答应，我一点都不相信这个小丫头片子，再说她到底哪里好了，你总是为她跟我吵架，你总是这么维护她，我才是你弟弟。”
　　田心哪里好？
　　苏亦舞愣了一下，她看田心哪里都好。
　　“我从来不会单独为某个人跟你吵架。我单纯对人不对事。我已经决定了，就这么办。”
　　“姐，你真急着要我走，我理解你，可你也不能随便什么人就拉来做副总裁吧！你怎么现在做事情一点大局观都没有。”苏是凡看着自己的姐姐一脸的痛心疾首，是，他承认田心做秘书做得挺好的，可是不代表她就可以做副总裁吧！
　　苏亦舞叹了口气：“我没有好好找一个人来接手你的工作吗？你是怎么对孙志秋的，她那么优秀稳重的一个人被你折磨成什么样子了。你能这么对孙志秋，就能这么对我找来的每一个人。整个公司只有田心她不怕你，我看没有比田心更适合的人选。”
　　“姐，你这说的什么话？找个不怕我的人……”
　　“你不必说了。”苏亦舞打断苏是凡：“你知道的你再怎么说，我都不会再改变主意。”
　　苏是凡气的半天说不出话来，他又不敢忤逆他姐，只得一拳头揍在了沙发上。
　　这个弟弟呀！苏亦舞忍不住摇摇头，真希望苏是凡去m国后早点找个女朋友。
　　“你每天下班后，多出去逛逛，毕竟在b市生活了这么多年，突然离开，只怕以后会想得慌。”
　　“我去m国还不是可以经常回来。”苏是凡奇怪他姐怎么说这样的话。
　　苏亦舞嘴角勾起：“我决定了，你不在m国把个人问题解决了，就不许你再回b市。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君今天十点才到家，硬是赶着码完了这章，被自己的敬业精神感动得热泪盈眶。希望看文的小可爱们能够收藏评论撒花花，作者君在这里大家鞠躬啦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　碳酸钠不能吃15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 听话的弟弟
　　终究苏是凡最后还是听了苏亦舞的。
　　就像田心说的，苏是凡在苏亦舞那里总是做无谓的挣扎。无论最初多么的歇斯底里，最终还是得平静的接受。
　　田心因为要接手副总裁的工作，最近的开支有点多，置装费就花了不少。因为工资也随着水涨船高，每个月寄五千块钱给田光倒也不怎么心痛了，就当花钱免灾，如若真的一分钱都不给他，她还真怕田光会做出什么让她下不来台的事情。
　　苏是凡上下打量着来他办公室报道的田心，小丫头片子今天穿的是一身阿玛尼的西装，显得干练又清爽，大概是因为长得显小，所以刻意学着苏亦舞化了个大红唇。果然增添了几分妩媚感。
　　苏是凡点点头，不管这小丫头片子是不是个草包，皮相还是当得起这个副总的。
　　“你！”苏是凡指着自己面前空掉的咖啡杯“先去给我倒杯咖啡，不要加糖。”
　　田心心里冒起一股无名之火，她第一天来这里，苏是凡就准备给她一个下马威？他以为她田心和孙志秋一样会任他拿捏。
　　田心就当没听到苏是凡说的，拿出自己随身携带的笔记本说：“副总，开始交接吧，挑重要的先说。公司最近需要着重跟进的项目，一定要提前告诉我。”
　　苏是凡瞪着眼睛看着田心，这个臭丫头真的把他说的话当耳边风了。
　　他正准备开口教训田心，田心却比她先开口打断了他。
　　“副总，我是来做什么的我想你比我更清楚，我希望你能把苏总的话听进耳朵里去，不要再做这种无谓的挣扎了。苏总为什么希望你去m国，你心里没数吗？她不是为了你好吗？你为什么总是喜欢把苏总对你的一片好意随意践踏呢？”
　　“我践踏？我不是为了我姐吗？我不希望她一个人孤零零的留在b市。我在这里至少她心里不会那么孤单。”
　　田心懂什么，田心什么都不懂。苏是凡恨恨的踢一下桌角，他不放心姐姐有什么错。
　　田心叹了口气：“你不知道如果你想让一个人好，就要去问问那个人希望你做什么吗？你自以为是的对她好，说不定对她还是一种困扰！你觉得苏总一个人在b市就过不下去了？说不定，在你离开b市后，苏总会过得更好呢！”
　　“何况！”田心继续说：“你以为赶走每一个来交接工作的人，你就走不了了吗？苏总的性格我想你比我更清楚，决定了的事情是很难改变的。你信不信，如果两个月后，还是没有合适的副总裁人选，苏总哪怕自己身两职，也会一定会让你准时滚去m国。如果你想让苏总这么累的话，行！”
　　田心将苏是凡桌子上的空咖啡杯拿了起来：“那我每天就给你冲咖啡，听你差遣，浪费掉每一分每一秒的宝贵时间，等到你离职的那天，让苏总来接这个烂摊子。”
　　这个臭丫头！
　　苏是凡眉头蹙起，虽然话不好听，可是她说的也很有道理，姐姐的性格似乎真的会这样做呢！可是九尾田心两句话，他就如了这个小丫头片子的意，真的是太没有面子了。
　　田心拿着咖啡杯在苏是凡面前晃了晃：“苏总，我能去泡咖啡吗？”
　　苏是凡一把夺过田心手里的杯子，将杯子重重的放在桌子上，眼睛故意看向别处，冷着声音说：\"算了，你在这儿做着，我好好教你怎么做好一个副总裁。”
　　田心笑了笑，眼睛完成了小月牙，她将苏是凡的杯子又抄回了手上：“其实我也是说着好玩的，也不差这一杯咖啡的时间。我就给你倒一杯吧！”
　　“放下杯子！”苏是凡恨恨的叫住田心：“我现在不想喝了。”
　　他轻咳一声，脸色故意装得冰冷：“你自己找个位置坐下，我等会要孙志秋把重要的合作公司的老总的各种信息给你看一看。”
　　又故意用嘲讽的语气说：“虽然你刚刚说的话，还有那么一丁点的道理。可是我担心以你的能力，在这四十多天里，接手不了这份工作。我真是不明白我姐怎么就这么信任和偏爱你这么黄毛丫头呢？”
　　信任和偏爱？
　　苏亦舞对她真的很偏爱吗？
　　偏爱这个词从苏是凡嘴里说出来，竟然也会这样动听。
　　因为这个，田心对苏是凡说话的语气变得莫名的柔和：\"副总，你千万不要替我担心，我像你保证，我比一般人会更快上手这份工作，只要你不使坏，可能要不了一个月我就能顺利的接任你的工作了。\"
　　苏是凡听着田心这个语气，浑身上下都冒起了鸡皮疙瘩，他还是比较习惯田心冲冲的语气。
　　他冷哼一声：“大言不惭！”
　　田心挑挑眉毛：“那就等着瞧。”
　　她怎么样也是做过几年执行副总裁的人，上一世她家里的企业和亦武集团有很多相似之处，都是各行各业都有涉猎，所以大致上的工作应该不会差很多，就是与公司内外部的人际关系需要花时间打通，其他业务上的事情，只要田心稍微花点功夫，也都不是事。何况，亦武集团真的超级有钱，她看过财务报表，苏亦舞和苏是凡几乎没有做过亏本的投资，另外美国的公司每年还打不少钱进来，所以即便她开始眼光不行，投了几个失败的项目，对苏亦舞来说也是拔根毫毛的事，她喜欢的这个女人太有钱了。
　　苏是凡很快就被打脸。
　　他发现田心居然非常熟悉副总裁每日的工作流程，每次咨询苏是凡的问题特别专业，她的接收能力甚至比孙志秋要快几倍。
　　有时候苏是凡一句话还没有说完，田心就在那里喊快进。
　　“这个我知道，不用说了，换重点。”
　　“行，我懂了，换重点。”
　　“侧重点，我知道啊！不用讲了。”
　　“房地产行业我怎么看？我看是夕阳产业，集团旗下的地产公司最好不要再拿地了，抓紧出货。”
　　“芯片？加大力度投资，这个是国家大力扶持的项目。”
　　田心说的话，经常能让苏是凡气得七窍生烟，比如她说：“副总，这么简单的东西你还用教我吗？你觉得我连这个都不会，会有胆子来这里。”
　　再比如：“呵，真不知道苏总那么完美的人怎么会有你这么蠢的弟弟，大概苏家好的基因都遗传到她发的身上了吧？”
　　苏是凡初时听到田心说自己蠢的时候还愣了一下，半天才回过味来。刚想怒气冲冲的反驳田心，田心居然小跑着说要去卫生间。
　　他有时候看着对自己能避就避的孙志秋，都怀疑田心是孙志秋找来报复自己的。
　　做了这么多年的老板，居然被个小丫头片子骂蠢，他姐姐对他也很不错呢！
　　田心看着苏是凡哭笑不得的脸都想笑，她有时候的确是故意的。
　　想想其实有个苏是凡这样的弟弟也挺好的。至少他真的是一心一意的对待苏亦舞。
　　对苏亦舞好的人，田心也会努力的试着对他改观。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这好多天的更新都很瘦，但是时速五百的渣作者真的尽力了。
　　不要脸的作者君在线求收藏求撒花！
　　爱你们哟！


第21章 亲密
　　b市著名美食城内的一家串串香店里，苏亦舞和田心坐在里面吃串串。
　　“怎么样？觉得辛苦吗？”苏亦舞将煮好的一串牛肉递给田心。
　　田心接过来，一口吃了，摇摇头说：“不辛苦啊！苏总，我看是副总比较辛苦。”
　　说完两人同时大笑起来。
　　苏亦舞说：“是凡一定没有想到，你居然是这样厉害的一个小魔头！”
　　田心长得甜美可爱，容易给人一种软萌柔弱的错觉。苏是凡长到这么大，也就在田心手上栽过跟头。看来让田心去接手苏是凡的工作真是无比明智的决定。
　　田心一边吃肉一边问苏亦舞：“苏总，你一定是第一次来这种店里吃东西吧！感觉怎么样？”
　　苏亦舞看着串串店里一番热闹的景象，内心里十分的感慨。没想到这种平价的食物也别有一番滋味。本来是为了犒劳田心答应她请她吃大餐的，结果被她死活拉到了这里。
　　田心总是一如既往地能给她带来很多惊喜。
　　田心给苏亦舞倒了一杯冰啤酒笑着说：“我跟你说啊，我是穷了之后才知道原来世界上还有这么多的平价美食，不光这个好吃，还有更便宜的麻辣烫，也是我的最爱。下回带你去吃。”
　　\"穷了之后？你似乎一直都不是很有钱啊？\"苏亦舞嘴角勾起，嘴唇被辣椒辣得格外的红润。
　　田心吐吐舌头，跟你这个大富婆比，b市怕是没有几个有钱人。
　　“偶尔也有有钱的时候，比如每个月刚发工资的时候。”
　　苏亦舞想到田心每次发工资就跑到商场买买买，那个大方样子似乎真的很像有钱人呢！只是苦了苏亦舞，每次到发奖金的时候就操心该给田心发多少，少了怕她不够用，多了又实在不符合公司章程。只能每次想着由头塞点钱给她用。
　　好在田心马上升职了，副总裁有公司分红，苏亦舞也不再会担心她没钱用了。
　　苏亦舞轻轻抿了一口啤酒，她平常只喝红酒，觉得啤酒的味道怪怪的。
　　“田心，是凡虽然有些嘴硬，但是看他的样子我就知道你学得不错。我真的没有想到你的工作能力居然这么强，以前还是我太小看你了。”
　　田心喝了一大口啤酒，心里有些得意，没有什么比苏亦舞夸她还令她高兴的了。
　　“那我学得不错，苏总你高兴吗？”
　　她只要苏亦舞高兴。
　　苏亦舞愣了一下，尔后又点点头说：“我当然高兴啊！我还记得第一次见你的时候，你对我说聘用你将会是我这辈子最正确的决定。”
　　田心噗嗤一下笑了出来：“苏总你别笑话我了，我那时是不知道原来你这么优秀，我哪有资格做你这辈子最正确的决定。”
　　“不！”苏亦舞郑重的说：“你不要妄自菲薄，至少到现在我都觉得聘用你是我现阶段的人生中最正确的选择。”
　　“苏总，你在说什么？”田心咬在嘴里的肉掉了下来。
　　苏亦舞刚刚跟她说什么？最正确的选择。田心睁大着眼睛看着苏亦舞：“苏总你不是骗我的吧？为了让我开心。”
　　苏亦舞伸出食指在田心圆润的鼻头上轻轻的刮了一下：“我为什么要骗你。你总是不够自信，你这么可爱，这么有能力，得到多少人的喜欢都是应该的。”这么多年来，苏亦舞一直都是一个人，觉得这样也没什么不好。直到遇见了田心，才知道那种被人真正关心的感觉原来这么好。虽然苏是凡也很关心她，可是那是不一样的，苏是凡是个男人，从来不会像田心对她那样事无巨细的上心。何况田心的工作能力也特别的强，所以不管在工作和生活上，田心都是苏亦舞遇到的最好的伙伴。
　　“苏总！”田心怔怔的流下两行眼泪，她不要多少人的喜欢，她只要苏亦舞的喜欢。
　　“你怎么啦？你还是不习惯我夸你？为什么我每次夸你。你都要哭，搞得我下回可不敢对你再说什么好话了。”苏亦舞忙从桌上抽出纸巾，要伸手帮田心擦眼泪，田心的一双眼睛晶莹透亮，就那样直勾勾的看着苏亦舞，苏亦舞伸过去的手顿了顿，只觉得心里一突，心里竟然莫名的觉得心疼，这样的感觉太奇怪了，苏亦舞有些慌乱，她强力克制自己不在胡思乱想下去，仔细的帮田心将眼泪擦掉。
　　她边擦边说：“其实有件事情我还是要告诉你，在聘用你之前，我曾经派私人侦探调查过你。所以你以前的一些事情我都知道。现在觉得需要对你说声对不起，我以前并没有那么信任你。”
　　所以她对田心异样的感觉肯定是因为对田心的同情心作祟。苏亦舞这样说服自己。
　　“哦!”田心点点头：“这有什么好对不起的，当时我们才见了一面，你派人调查我是应该的啊！总不能随便什么人都聘用过来做秘书吧！”
　　田心上一世做老板的时候，招个保安都还要人家提供无犯罪记录，她实在太理解苏亦舞了。只是自己总是这样控制不住眼泪，好丢人啊!
　　田心猛的吸一口鼻子，给苏亦舞夹了一筷子豆芽：“苏总，我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　田心在心里酝酿了一下，才缓缓开口：“你以前有谈过恋爱吗？”
　　“这个问题啊？”苏亦舞的表情有点不自然。“一直都没有。”她想了一下说：“我一直不喜欢交朋友，从小到大也没有对谁动心过，可能我就是那种比较极端的性格，就喜欢自己独来独往吧！”
　　“那么……”田心有些迟疑的问：“如果有人真心的喜欢你，喜欢你喜欢的要命，你也不会有丝毫动心吗？”
　　“谁？”苏亦舞忍不住笑了起来：“谁会发自真心的喜欢我？说句实话，我遇到过太多说喜欢我的男人，可能有两分真心，可是更多的是我财富的觊觎。我对他们动心，还不如对你动心呢！至少我每天一看见你就会觉得很开心。我一看见他们就会莫名的觉得恶心。”
　　自从父母离世后，她遇到过太多对她心怀鬼胎的人，一个人经过这许多人情世故的打磨，早就比一般人更容易看透人心。
　　田心的心却扑通扑通的乱跳起来，她立刻用手捂住胸口，放佛不捂住心就要从口腔里跳出来。
　　苏亦舞说对她动心？
　　她将眼睛闭上又睁开，又死劲的捏了一下大腿，很痛。不是在做梦！
　　苏亦舞看着田心的反应有些吃惊：“田心，你又开始犯傻了吗？”
　　田心有些不好意思的说：“我只是很高兴，苏总说这样的话，让我觉得像做梦一样。我以为这种场景只会在梦里出现。苏总……你真的每天见到我就会觉得很开心吗？不会有厌烦的一天吗？”
　　苏亦舞低头思索了一下，郑重的对她说：“恩，只要你每天乐呵呵的，应该不会有对你厌烦的那一天。”
　　“那你……”田心还有话想问，不知怎么的就是问不出口。她想问，那你会喜欢我吗？可是她知道这种话不能随便问，万一答案是否定的，她跟苏亦舞永远都不可能回到现在这种状态了。
　　“田心，你到底想问我什么呢？我感觉你有很重的心事，你可以告诉我，我能帮助你的，一定会帮助你。”苏亦舞放下筷子，隔着桌子握住了田心的手：\"还是家里出现什么问题了吗？\"
　　田心连忙摇摇头，那个家里有什么问题她才不管呢？是她自己的心里出现了问题，这个答案当然只有苏亦舞能解答，可是她总觉得还没有到揭晓这个答案的时间。时机还不够。
　　她默默的抽回自己的手，神色黯然。
　　苏亦舞不知道她的小秘书怎么突然就不开心了，想了一下说：“要不吃完饭，我带你去逛商场买衣服吧！我看你每次发工资买衣服都特别开心。”
　　田心摇摇头说：“我这个月的工资都花得差不多了，我可不敢再买了。”
　　苏亦舞从自己包里拿出一张卡拍在田心手上：“我的卡，你拿去随便刷！”她想了一会儿说：“这个是你在副总交接工作期间，表现良好的奖励。”
　　田心看着这意外之财，才慢慢露出笑容，苏亦舞的卡，让她随便刷，听着这话怎么就这么令人开心呢!重点不是随便花，重点是苏亦舞的卡居然让田心随便花。
　　两人吃完饭就让马叔开车载她们去买东西。
　　因为有苏亦舞在旁边，田心觉得这一次购物前所未有的开心。
　　就像什么呢！田心觉得就像恋人一样。
　　她每换上一件衣服，苏亦舞就会仔细替她参考，甚至帮她拉连衣裙的拉链，帮她拿着她的小包包，只要是试穿合适的衣服，苏亦舞都会要导购将每个颜色都拿一件。苏亦舞甚至忘了自己才是田心的老板。
　　田心希望只要是苏亦舞陪着她的时候，时间都过得慢些慢些再慢些，甚至静止在那里不动最好！
　　可是夜色如约而至。
　　苏亦舞可能是太累了，坐在车上就睡着了。田心小心的将苏亦舞的头抱到自己的双腿上，伸出手一遍又一遍的抚摸着苏亦舞的长发。
　　永远都能像今天这样和苏亦舞亲密的在一起该有多好！
　　田心的手机铃声突然响起，来电显示是田世荣。田心的那个混蛋老爸，他打电话来做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君这两天重感冒，晚上都要去挂水，所以更新很晚。希望小可爱体谅下下拉！爱你们哟！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贰叁2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　这本完了，作者君会开始写新文。大家可以戳作者君专栏先收藏一下。
　　预收文：我穿成了爱豆的金主
　　文案：记者招待会上
　　有记者问：“方小姐，传闻都说您有金主，是真的吗？”
　　方安之眉毛一挑：“他们说有就有咯！”
　　超级巨星方安之在头版头条上的标签都是顶级美貌毫无演技的木头美人。
　　因为性格耿直情商低，她在一年前还是游走在十八线的不知名演员。
　　直到那天和首富沈心时吃了一顿饭。
　　首富：“方小姐我给你投了一部电影，想让你当女主角。”
　　方安之：“你是想包养我吗？”
　　首富：“你不要误会我，我只是很欣赏你的演技。”
　　方安之看着电视机里双眼无神的自己，有点怀疑。
　　首富：“安之啊，我给你拉了个顶级代言。”
　　方安之：“你想睡我吗？”
　　首富：“你怎么可以这样想我？我只是看好你遗世独立的气质。”
　　一年时间，首富在方安之身上疯狂砸钱，生生把方安之砸成了一线女星顶级流量。
　　晚上方安之爬上了首富的床：“这一年来，我都疯狂的想做一件事。”
　　首富很紧张：“什么事？”
　　方安之：“跟你演一场戏！”
　　呆萌首富vs耿直巨星
　　这是一个粉丝穿越到首富身上，给爱豆疯狂砸钱的故事。
　　本文的行文背景是现代架空，所有的常识和逻辑都为剧情服务。


第22章 田世荣
　　田心在铃声还没有响起之前,迅速的将手机关机了。
　　这一家子人找她准没有好事，好在她不是以前那个田心了，绝不会愚孝,也不会任人吸血。
　　但是田世荣毕竟是田心的爸爸，肯定比田光要难应付。
　　田心叹了口气，低头注视着熟睡的苏亦舞，她现在真安静真美，长长的睫毛像扇子一样,在脸上落下一圈阴影。殷红的唇角微微勾起，似乎在做一个美梦。田心轻轻的触摸着苏亦舞的脸，也只有在她睡着的时候,她才敢这样对她了。
　　第二天田心像往常一样穿着一身干练的职业套装去公司,路过人事部的时候，看到汪雨在办公室门口探头探脑。
　　“汪主管,马上就到上班时间了,你在干什么？有没有一点人事部主管的样子？”
　　田心现在可不是总裁秘书了,不出意外再过二十多天她就是名副其实的副总裁了，汪雨现在可得罪不起她。她身为一个未来副总裁，呵斥汪雨几句,也是名正言顺的了。
　　汪雨的表情有些奇怪,有些幸灾乐祸的看着田心说：“田秘书,你这实习副总的位置屁股还没坐热,官架子倒是摆的十足。你可别太得意,我刚刚看到有个穿着环卫服的老头进公司来找你。我就随口问了几句，原来……”汪雨露出一个鄙夷的神情,轻笑一声：“原来这个老头是田秘书你的亲爹啊！”
　　田心一愣，昨天晚上没接田世荣的电话,没想到他竟然找到了这里。
　　田心没好气的看着汪雨：“瞧你那个得意劲，我爸爸是环卫工怎么啦？跟你有关系，你那么开心？她女儿我可是实习副总裁，你在工作上一样要听我差遣。”
　　汪雨听了这话，咬着嘴唇恨恨的看着田心。实在是太气人了，本来总裁秘书这个位置就应该是她表妹的，她表妹的办事能力会比不过这个田心？没想到这个臭丫头运气这样好，竟然得了总裁的赏识，坐到了实习副总裁的位置。如果她没有抢表妹的工作，这一切都应该是表妹的啊！
　　“也不知道做个丑样子给谁看呢？还不快去工作。”田心不再理汪雨急冲冲的赶往副总办公室。
　　也不知道她这个混账亲爹找她是为了什么事？
　　打开办公室的门，就看见田世荣拘谨的坐在沙发上，他面前的茶几上放了一杯咖啡。
　　苏是凡坐在田世荣对面，正在面色祥和的和他套家常。
　　“叔叔现在身体怎么样？这么大年纪了还在上班啊？田心真是太不孝顺了，怎么能还让你去干这么辛苦的工作呢？”
　　苏是凡说的可是真心话，他真没有想到田心的爸爸居然在做环卫工，要知道以现在田心的收入水平，养家绝对是绰绰有余。而且以他对b市的底层人员的收入了解，田心随便一套衣服差不多就可以抵田世荣一年的工资了。
　　田世荣没见过什么世面，但是外面的工作人员告诉他苏是凡是这个大公司的副总裁，知道他是和大老板一个级别的人物，跟苏是凡说话就有些唯唯诺诺。
　　“这位老总你真是说到我心里去了，你说我养这么大个女儿容易吗？一点儿都不体谅父母辛苦。从那么小……”田世荣正拿手笔画着，抬头就看到站在门口的田心，咋一看他还没有认出来，只觉得面前的这个好看的姑娘和自己的女儿长得十分的相像，便眼睛眨都不眨的仔细辨认。
　　田心今天将长发一丝不苟的梳向脑后扎了个低马尾，画了淡妆，穿的阿玛尼的西装，整个人看上去自信又有神采，自然和以前那个不懂得打扮，整日低着头的田心有着巨大的差别。
　　“爸，你怎么跑我上班的地方来了。”田心将随身背的包包放在自己的办公桌上，又在椅子上坐好后，才看着田世荣。是来要钱的吗？
　　田世荣听到田心叫爸，这才敢确定眼前这个职场佳人真的是自己那个说话都不敢大声的女儿田心。
　　他一下子从沙发上跳了起来：“你这个臭丫头，给你发微信你也不回，打电话也不接，我还以为你死了呢？”
　　苏是凡意味深长的看一眼田心，自己发工资在商场买买买，用各种高奢用品，却连穷困老爹的电话都不接，这个小丫头片子人品有点堪忧啊！
　　田心有点不耐烦的对田世荣说：“那你告诉我你找我到底什么事？是不是要钱？我每个月都给田光转五千块钱，还不够你们一家子用吗？”
　　苏是凡听了这话，又转头看田世荣，原来田心每个月在给家里转钱，看来自己误会她了。
　　田世荣看了眼苏是凡，这里有老总在，可不能失礼了，屁股又轻轻的落在沙发上：“你每个月转五千你哥哥哪里够用啊！他现在还要谈恋爱开销多大，我刚刚在外面问了那个什么汪主管的，说是你现在每个工资好几万呢！你就转五千给你哥，你有没有一点良心啊？”
　　“呵！那你觉得我应该转多少？”田心被气笑了。
　　田世荣在心里算了一下说：“你一个女孩子每个月能用多少钱，发工资留个两三千块自己用就绰绰有余了，其他的全部转给家里，我和你妈帮你存起来。”
　　田心早给自己倒了一杯茶，她轻啜了一口：“我自己也会存呀！为什么一定要妈妈和您帮我存呢？”
　　田世荣急了：“你一个女孩子每个月几万块的工资，放在身上安全吗？家里处处都要用钱，我和你妈这么大年级了还要在外面赚钱，你有没有良心啊！”
　　田心叹了口气，有些哀伤的说：“我没有良心？你摸着自己的心问问自己，我没有良心？几岁就开始洗全家人的衣服，放学回来家务都是我做，再大一点就在外面做小工帮别人洗碗给你挣烟酒钱。高中毕业就出来工作，每次发完工资给自己留个最低的生活开销，多的钱全部寄回家，你居然说我没有良心？那你儿子呢？你儿子长这么大有为家里挣过一分钱吗？你是怎么说得出口我没有良心的！”
　　她在为以前的田心不值，不知道她的魂魄去了哪里，但是肯定是对自己的生活失去了希望才会义无反顾的离开这具身体。
　　田世荣有些急，这女儿是怎么了？田光说妹妹像变了个人似的他还不信，今天见了可不就是像变了个人吗？以前哪里敢这样跟他顶嘴。
　　“你哥哥是儿子，以后是要为老田家传宗接代的，你是女儿，能一样吗？你把钱放在自己身上，以后嫁出去了，不就都带到别人家里去了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君求收藏求撒花，这么晚了，手好痛啊！长得粗壮如牛，身体却跟个黛玉似的，作者君好可怜啊！


第23章 家事
　　苏是凡实在是听不下去了：“这位叔叔你说这话我可就不爱听了,女儿嫁出去了就不是你的女儿了吗？什么叫带到别人家里去了。”
　　他真是不知道田心居然出生在这样的家庭里，刚刚田心用哀伤的语气说出那些话，他心里是十分震惊的。平常看田心自信张扬得理不饶人半点亏都不肯吃,以为她在家里肯定是被娇惯的女儿，哪想到在家里居然这么不受待见。
　　田世荣见是老总在怼他，也不敢太造次，只得把声音放得更温和些，哄着田心说：“你妈妈这么大年纪了,每天还要到制衣厂去上班，你不可怜爸爸，你也要为你妈妈想一想,她那么疼你,更何况你在这么大的公司上班穿得光鲜亮丽，父母却在家里吃糠咽菜,你也不怕同事们笑话你。”
　　“说真的,我还真不怕。”田心在椅子上换了个姿势,让自己坐得更舒服一点：“说来说去就是要我拿钱回家，可以！只要你答应我以后不要再来公司找我，我可以每个月多转几千块钱给田光。”她看着田世荣,这个男人皮肤黝黑比实际年龄看上去更苍老,因为常年吸烟,牙齿都被熏得黄黄的,这要是在上一世,自己根本不会和这种人有任何交集。可是，他毕竟是这具身体的亲生父亲,还将她养到到这么大，可能是带着原主的记忆吧,原主对自己的家人总是会心软。她也不好做得太绝。
　　平常对自己柔顺服帖的女儿怎么变成了这个样子，田世荣心中冒起一股无名火，田心对他说话的样子哪里像是一个女儿对父亲说话，他一下站起来，扑到田心面前就要伸手打田心：“臭丫头，老子辛辛苦苦把你养这么大，如今大了翅膀硬了，就连自己老子都瞧不起了。你还算是个人吗？”
　　还好苏是凡反应快，一下子将田世荣抱住，呵斥道：“你干什么？这里可不是你教训女儿的地方。”
　　田心冷笑两声：“我记得我小的时候问过你，为什么要给我起名叫田心，你说生了个女儿心里好伤心，所以叫田心。儿子呢！是田家之光，所以叫田光。既然我一出生就让你伤心了，那不妨再让你多伤一点，以后你若是再敢来公司找我，我就一分钱都不会再寄给田光。”
　　田世荣见女儿这样，早已经气得发抖起来，苏是凡使劲的将他的手拽住，他只得破口大骂：“你敢，你信不信我去法院告你，我怎么养了你这么个白眼狼，你这个六亲不认的畜生！”
　　田心也不理他，直接给楼下保安打了个电话：“楼上有个大爷疯了，你赶快派两个人来副总办公室，把人架下去。”
　　苏是凡也不会调节这种家庭矛盾，只得试着劝：“这样对你爸爸似乎有点不太好吧！”
　　田世荣听见苏是凡帮他说话，情绪平复了一些：“这位老总，你是他的老板吧！你说说你要是养了这样的女儿，你是不是得气死。”
　　“这个……”苏是凡看一眼田心又看一眼田世荣：“也不至于气死。”
　　当爹的重男轻女不疼女儿，女儿有这种反应还挺正常的。
　　田世荣双手握住苏是凡的手：“老总，女儿年纪小不懂事，是我们做父母的没有教育好她，你说她连二十岁都没有，一个月拿那么多钱在手上，万一被人骗了怎么办？老总，你是给她发工资的老总吧！你以后工资不要打她卡上了，直接转给我，我是她的监护人，我来帮她保管工资。”
　　苏是凡像听天书似的听着田世荣把话说完，用充满同情的眼光看一眼田心："这个……似乎不符合公司章程。"
　　刚说完，外面传来敲门声。
　　“副总，我们可以进来吗？”
　　田心看着田世荣说：“您要是还是这么不讲理呢！马上就有人来带您下去。还是那句话，你以后不要再来了，我每个月给田光打八千块。你要是还来，我一分钱都不会给他。”
　　“你这个臭丫头，你居然威胁你亲爹！”田世荣怒道。
　　“进来！”田心对着门外喊，立刻进来两个膀大腰粗的保安。
　　“这位大爷不认识路了，不知道怎么出公司，你们把他好好送出去。”
　　两位保安一边一个拉扯着就要带田世荣出去。
　　“等一下！”田心叫住保安，从自己的包里拿出一张银行卡递给田世荣：“这里面有一万块钱，自己省着点花吧！记住，以后我除了每个月给田光打八千块钱，不会再给更多的钱你们了。自己好自为之吧！”
　　田世荣拿着卡，恨恨的说：“你想的美，你是我生的我养的，挣的钱就该都给我。”
　　田心懒得再跟他废话，使了个眼色，要保安把田世荣带下去了。
　　直到门外田世荣骂骂咧咧的声音渐渐消失，田心才一屁股坐到自己的办公椅上。看一眼翘着二郎腿注视着他的苏是凡，没好气的说：“怎么啦？戏都看完了，还盯着我做什么？”
　　苏是凡点点头：“看来以前我还是有些误会你。你出生在这样的家庭，还能有这样的工作能力，一定付出过比常人更多的努力。我现在知道我姐姐为什么这么喜欢你了，你能逆境中成长起来，的确挺让人钦佩的。”
　　田心惊讶的看着苏是凡差点笑出声：“我想你真的对我有些误会。”
　　她哪里是从什么逆境中成长起来的，就是苏是凡口中所谓的成长，才是她人生中的逆境。上一世命太好了，这一世就要受点苦，老天很公平。
　　###
　　中午的时候，苏亦舞要马叔给田心送来一份麻辣烫。
　　她还记得田心说过喜欢吃麻辣烫。
　　田心的心情瞬间变好了，她打开包装袋，打包盒的盖子上贴着一张小纸条，上面是苏亦舞娟秀的字迹：“田心，加油！”
　　她将字条轻轻揭下来，放在自己的掌心，手指轻轻的摩挲着上面的字，心里被幸福包裹着。田世荣上午的时候闹的动静挺大的，想必苏亦舞也知道了，所以她送这个纸条来安慰自己。
　　苏亦舞明明就很细心，哪里像她自己说的那样对人疏离，田心抱住麻辣烫，觉得自己都不舍得吃了。
　　“一个人在那里傻笑什么？”苏是凡拿着一盒寿司回到办公室里。
　　看着田心抱着的麻辣烫，有点不可思议：“你每天就吃这些垃圾食品啊！”
　　田心给他一个白眼：“谁说这是垃圾食品了，这是苏总给我送过来的爱心午餐。”
　　“我姐送过来的？”苏是凡有点嫉妒：“这么多年了，我姐还没送过午餐给我吃呢！”
　　田心越发得意了，原来苏亦舞真的只对她才这么上心。
　　田心吃完午餐，准备去总裁办公室让苏亦舞给签个文件。
　　刚出门就被孙志秋叫住了。
　　“实习副总，你等等，我跟你说个事。”
　　孙志秋不等田心说话，就一把将田心拉到无人的楼梯口。
　　“孙助！什么事？”孙志秋很少这样神秘兮兮的，田心觉得奇怪。
　　孙志秋有点不好意思，她从来不打人小报告，只是田心因为她才临时上阵做的这个实习副总，算是对她有恩，她怎么也看不惯有人在田心背后做小动作。
　　“今天上午的时候，有两个保安从副总办公司架出来一个老大爷。那个老大爷是你的爸爸吗？”
　　田心点点头：“是啊，是我爸爸。他年纪大了，脑子有点不清楚。我跟他有点矛盾，让保安把他带下去了。”
　　田世荣上午在公司吵吵囔囔的，估计现在公司人人都知道，实习副总的爸爸在做环卫工人，而且实习副总弃养父母。田心一点都不想隐瞒。只是不喜欢被人议论。现在闹成这个样子，连平时最老实乖巧的孙志秋都来问她，就能猜到底下人都议论成什么样子了。
　　“田心，我不是来八卦的。”孙志秋拉着田心的手说：“我觉得挺对不起你的，因为我实在受不了副总的脾气，才害得你来受这个罪。”
　　田心失笑：“哪里哪里！没有受罪。”她想到自己动不动就把苏是凡奚落一番，似乎受罪的是苏是凡呢！
　　孙志秋只当田心是在安慰她：“你别这样说，你这样说我心里会更难受。”田心这么小，一副绵糯糯的样子，看着就让人心疼。“田心，我今天看到人事部管汪雨跟着你爸爸一起下的楼。你爸爸被保安送出公司大门之后，汪雨也跟着出去了，就坐在公司大楼旁边的台阶上，跟你爸爸说了好长时间的话。我记得你和她之前有点过节，我怕她会对你使坏。”
　　汪雨？
　　田心眉头蹙起，她和汪雨闹过不愉快，两次都是汪雨先起的头。她就是对田心有成见，故意找田心的茬。这次又她又想干什么？
　　孙志秋见田心皱着眉头，便说：“田心，她估计也干不出来什么坏事，但是你防着点，总是好的。”
　　田心点点头，汪雨一个人事部主管应该也翻不出什么浪花来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　读者小甜心小可爱们，来啊，收藏评论撒花随便来一发，作者君需要泥萌的爱(?°з°)-?！


第24章 麻烦
　　田心每天正常的上下班,有几次碰见了汪雨，汪雨都急忙避开了她。
　　田心心里有点不太好的预感，但是工作实在太忙,她也没有精力去深究。
　　田世荣上次回去后，再没有来过公司，倒是给她发过几次微信，每一次都是威胁她，要把她送上法庭,说她弃养父母。田心叹了口气，只能置之不理。
　　她给田光的钱每个月加了三千，田光倒是没有再来找过她麻烦。
　　日子就这么过去了十几天,眼看苏是凡就要回m国了,他的脾气越来越不好，田心倒也不敢再奚落他了,相处这么多天,她对苏是凡也改观了不少,算得上是个努力向上的优秀青年，就是脾气暴躁了点。苏是凡真要走了，她还挺舍不得的。
　　“田心,你等会要孙志秋去一趟总裁办公室,要我姐把这个并购案的合同签了吧！”苏是凡将一份文件递给田心。
　　这几天上班,他的心情莫名的低落,毕竟工作了这么久的地方,一下子要走了，他是真实舍不得。
　　现在大部分工作就交接给了田心,她接手了副总裁的工作，自己就真的功成身退了。更伤心的是,他做了这么多年的工作，田心只花了一个月，就迅速的接手了，他的自尊心受到了严重的打击。田心的学习能力太惊人，看她的熟练程度，领导气场，不知道的还以为做了这么年副总裁的人本来就是她。
　　田心一听要到苏亦舞那里签字立刻像个小兔子似的从自己的办公椅上跳了下来。
　　“干嘛要孙志秋递过去，我现在没什么事，我送过去就可以了。”她一把抓住那份文件，有由头去见苏亦舞可比什么事情都重要。
　　苏是凡指着自己桌子上的一叠资料：“这些东西你都不管了？赶快整理一下，我明天就要的。”
　　田心将那对文件全部抱到自己的桌子上说：“我回来再整理也不迟，再说了还有几天你就要走了，你也不要给自己压力太大了，这堆资料我可以负责完成。”
　　这句话显然是触到了苏是凡的怒点，他瞪着眼睛气呼呼的说：“我跟你说，你不要太得意，我那不叫走，我那叫正常的工作调动。你别以为我人不在b市你就可以为所欲为，我去了m国后，你每天都要给我发视频汇报一天的工作。你以为副总裁的位置这么好坐吗？”
　　田心斜着眼睛看一眼苏是凡：“副总，我想你有件事情搞错了吧！我当初答应来这里，放弃了总裁秘书的工作，初衷呢，是为了帮苏总排忧解难。我个人还是更愿意去做总裁秘书的工作，副总裁我做不做无所谓。你要是坚持走了之后还要我每天给你汇报工作，让我当一个傀儡副总，那你赶紧的快去找别人来交接工作，反正还有几天，还来得及。”
　　苏是凡一下子噎住了，在口头上田心真是从没有吃过他的亏。她就是料定了现在也没有时间再重新找人了。苏是凡气得将桌上的咖啡，一大口全部喝进了肚子里。因为喝得太急，呛得眼泪都快咳出来了。
　　田心忍不住笑了起来：“副总，我先去苏总那里签字了，您小心喝，又没人跟您抢。”
　　说完就拿着那份文件欢快的走出办公室。
　　一路走到人事部门口，不少同事尊敬的跟她打招呼，毕竟再过几天这个年轻的姑娘就是他们名副其实的副总裁了，可不是得抓紧时间巴结吗？
　　因为最近在公司碰见汪雨，田心都觉得怪怪的，所以她在人事部的玻璃门外，停顿了一下。
　　汪雨坐在工位上不知道跟谁在打电话，一抬头眼神正好和田心对视上了。田心对她笑笑，汪雨却慌张的挂了电话。
　　田心觉得奇怪，刚想走过去问个究竟，又有同事过来向她问好，还给她端来一杯茶。
　　“谢谢你，我现在有点事情比较忙。”田心礼貌的拒绝了同事的好意，她又看了一眼汪雨，若有所思的离开了人事部。
　　苏亦舞最近也很很忙，汪雨在她这里放了一堆的简历，说是秘书这个职位不能空缺太久，要不然总裁一些事务没人安排。但是她答应过田心，以后还让田心来做秘书，所以一直坚持没有再重新招人。
　　田心没有敲门就进来了，苏亦舞倒吓了一跳，一看是田心，笑容立刻堆在了脸上：“就知道是你，也不敲门，吓我一跳。”
　　田心一屁股坐在自己以前常坐的沙发上，她注意到苏亦舞面前的办公桌上，堆满了文件，皱起了眉头：“苏总，我调走了之后，你一直没有安排人过来吗？你可以先安排一个人过来实习啊。要不然你这里怎么忙得过来。”
　　虽然说她以后还是要回来做苏亦舞的小秘书的，但是并不妨碍苏亦舞多请一个秘书啊。这么大个老板，居然不会用钱来解决自己的难题。
　　苏亦舞摇摇头：“不算太忙，我昨天偷了会懒。所以今天事都堆在一起了。”
　　苏亦舞最近有点憔悴，应该不止是工作，苏是凡就要回m国了，她心里也很舍不得吧！
　　田心起身将文件递给苏亦舞：“苏总，这个需要你签字。”
　　苏亦舞点点头伸手就准备接过文件，田心一把握住了她的手。
　　苏亦舞心头一震，抬头看着田心，她小小的鹅蛋脸上红扑扑的，漆黑莹润的眼睛亮得像天上的星星，她就这样呆呆的注视着苏亦舞。瘦小柔软的手握得那样紧。苏亦舞觉得自己的心跳加速，她轻轻的挣脱开田心的手，这种感觉太奇怪了，刚刚她看着田心的眼睛，竟然就想着一把将她抱进怀里。
　　田心的眸子一瞬间暗淡下来，她有些尴尬的笑笑：“我……我就是想安慰安慰你。我知道你心里很舍不得副总裁。”眼睛里慢慢起了一层雾气，她深吸一口气，立刻转过身子说：“苏总，我还有事，我先回去了。”
　　苏亦舞忙将手里文件签了字递给田心：“把文件带回去吧！谢谢你，田心。”
　　她看着田心强忍住眼泪的委屈样子，心里一阵抽痛。立刻便后悔刚刚的举动，眼看着田心就要走出总裁办公室，苏亦舞急忙叫住了她：“田心！”
　　“苏总！”田心连忙回头，眼睛里充满希冀的光。
　　“有事吗？苏总。”田心看着苏亦舞的眼睛又问一遍。
　　苏亦舞愣了一下，她也不知道自己是怎么了。为什么就是看不得田心失望难过，怎么就变得特别在乎田心的感受了呢！
　　苏亦舞摇摇头，尴尬的说：“没什么，晚上……晚上一起吃饭。我要马叔在一楼等你，下班了直接去找他。”
　　田心的小圆脸立刻笑成了一朵花：“好的，苏总，我们不见不散。”
　　“不见不散！”
　　苏亦舞看着被田心关上的门，呆在那里久久不动。她是怎么了？今晚不是还要参加晚宴吗？
　　苏亦舞给自己倒了杯咖啡，一边喝一边在想这个问题。
　　她从来没有谈过恋爱，也没有对谁心动过。所以她不知道心动的感觉是什么样子的。
　　她从来没有交情很深的朋友，所以她也不知道和朋友之间的相处是不是也像自己和田心这样。
　　可是，为什么有时候就会有想抱抱田心，想亲亲田心的冲动呢？这个也是友情吗？朋友之间似乎不是这个样子的。
　　苏亦舞不敢再往下想下去，她已经打好主意就这样一个人过完一生，这突然出现的人，突然出现的变故，她有些应付不来。
　　田心抱着文件笑着走出总裁办公室，门一关上，笑容便也跟着消失了。
　　刚刚自己是一时情动，无意识的就握住了苏亦舞的手，可是苏亦舞……苏亦舞到底是对她没有感觉，就这样挣脱开了。
　　不是只要能够天天陪着苏亦舞就很好了吗？为什么自己越来越贪心，总想得到更多。
　　田心觉得自己的步履变得越来越沉重，慢慢的竟然挪不开步子了。她疯狂的想跑去告诉苏亦舞，她爱她，喜欢她。疯狂的想要和她在一起。
　　幸好她还有残存的一丝理智，理智告诉她，不可以。
　　田心艰难的回到自己的办公室，苏是凡斜靠在办公椅上，笑得有些幸灾乐祸。
　　“诶！我告诉你，你遇到麻烦了！”
　　田心没理他，将苏亦舞签过字的文件随手一扔，文件落在了苏是凡的脑袋上，又从他脑袋上滑到地上。
　　“没事别惹我，我今天心情不好，不要自己找虐。”
　　苏是凡的嘴张到一半，竟然不知道说什么了，这个小丫头片子真是太嚣张了。他从小到大都没有遇见过敢这样对待他的人，她真以为他怕了她了。
　　田心坐在自己的椅子上，抬眼看着气得歪鼻子瞪眼的苏是凡说：“别气了，刚刚不是心情挺好的吗？说说看，我遇到什么麻烦了，你那么高兴！”
　　苏是凡听到这个，脸上又堆满了笑容，他三步做两步的蹭到田心身边，拿出自己的手机，打开微博界面，指着热搜第一条说：“你看，你的现世报来了。之前怎么祸害我的，现在就有人这么祸害你了。”


第25章 微博热搜
　　微博热搜第一条：#亦武集团高管弃养父母,泯灭人性#
　　田心扫了一眼，问：“这是在说我？”
　　苏是凡点点头说：“不错，你的父亲在微博上发了一篇长文,控诉你泯灭人性弃养父母。”
　　田心拿出自己的手机，点开热搜第一条，田世荣实名认证的微博，名字居然叫“一个可怜的父亲”。
　　这篇长文通篇都是控诉田心置父母的死活不管，只知道自己潇洒快活,并将田心的照片放了上去，将田心的品牌衣服全部都标上了价格。另附一张田世荣穿着破烂衣服扫大街的照片。
　　田心忍不住击节赞叹，编得真是让听者伤心,闻者流泪。
　　苏是凡指着文中一段问她：“你妈妈真的有糖尿病吗？每个月要花那么多钱吃药啊？”
　　田心说：“我妈？她健康着呢？在制衣厂上班,虽说辛苦，但是工资绝对是可应付生活的。”
　　“那你爸爸为什么说,一家人全靠他一个月两千块的工资维持生活？”
　　田心忍不住笑了起来,她指着文中的一段对苏是凡说：“你看这里,我每个月的工资他居然知道得一清二楚，你说是不是很有意思？”
　　苏是凡疑惑地看着田心：“你告诉你爸爸的？”
　　“哪里用得着我告诉，自然有人上赶着告诉他。”
　　汪雨啊汪雨,难怪这段时间看起来怪怪的,原来是在酝酿这个呢！
　　田心将自己办公桌上的文件又全部搬到苏是凡的桌子上去了。
　　“文件还是你自己整理吧！我估摸着我这几天都会很忙。”
　　苏是凡奇道;"你忙什么？不就是一条微博热搜吗？我花钱帮你压下来就好了啊！"
　　田心摇摇头：“不用,这么多人都看过了,而且网上一堆人骂我的,如果就这么压下去了，以后一翻出来就是黑历史。我可不想不明不白的被人污蔑。”
　　苏是凡说：“那你是打算怎么办？毕竟是你的爸爸,你就算打赢了这场口水仗，也落不到好啊。”
　　这种事情不是越早压下越好吗？只怕以后闹大了会影响集团的声誉。毕竟田心再过个十几天就是亦武集团的副总裁了。
　　这小丫头片子也是运气不好,怎么到了快要上任的时候就发生了这档子事呢！苏是凡摇摇头，想到田心平常连自己都不怕的暴躁脾气，也的确很容易得罪人。
　　田心沉思不语，半响才说：“副总你别担心，我这件事和你那件事性质不同，何况我就是个高级打工仔，对集团的影响不会有那么大。”
　　大不了将她开除了，不就对集团没什么影响了吗？
　　苏是凡当初上微博热搜，有财经报的记者拍了照片，他也实实在在的被送去了警局。何况他的确和田心有肢体接触。但是如今他们污蔑田心的事情是实实在在的没有半点依据，纯属胡编乱造。
　　这次的这件事，背后肯定还有别的推手，光田世荣和汪雨的能力，还不能将田心送上热搜第一。
　　所以背后还有谁呢？
　　田心思索着自己到底得罪过哪些人，好像除了汪雨之外，真的没有别的什么人了。
　　她为人善良个性耿直又乐于助人，为什么总有人要和她过不去呢！
　　一个下午田心都在刷微博。
　　关于她的微博热搜又多了两条。
　　#弃养父母的女高管贪慕虚荣，被人包养#
　　#亦武集团女高管曾被副总裁咸猪手#
　　微博名叫小赖皮的网友发了一条微博说：我曾经和这个亦武集团的女高管做过同事。她家里挺穷的，为人跋扈又张扬，工作不努力天天想着吊富二代，曾经因为一点小事还对我大打出手。在我们公司上班的时候，天天穿得像个难民似的，没想到一辞职居然能在高奢店里随意买大牌。我质疑她被人包养了，她还骗我说自己家里本来就很有钱。呵呵……我还一直以为自己是冤枉她了，看她爸爸微博说的这个情况，她家里都快穷得没饭吃了。所以肯定是被人包养无疑了。再说了，要是没有猫腻，她要学历没学历要能力没有能力，凭什么能当上亦武集团的高管呢？不知道包养她的是不是亦武集团的大老板。
　　田心觉得这个“小赖皮”有点眼熟，点开她的微博相册，一张画着浓妆的大脸就出现在她面前，可不是熟得很，赖小蓉啊！
　　很好很好，这种时候，她也成为了造谣的主力军。
　　田心看着评论越来越心平气和，互联网时代就是如此，没有人去探寻事情的真相，只会人云亦云。
　　又有网友将之前有关苏是凡的热搜给翻了出来。
　　财经晚报的记者当时照了一张相片，苏是凡被人摁在地上，田心在旁边一脸惶恐。
　　新闻的标题是：亦武集团副总裁对青春少女性sao扰。
　　田心看一眼埋头整理资料的苏是凡，有点心虚。
　　不得不说网友们的想象力真的十分惊人，脑洞之大让田心佩服得五体投地。
　　有热心网友将几条热搜关联到一起，帮吃瓜群众们理清了头绪。
　　亦武集团副总裁苏是凡，正是28岁血气方刚的年纪，本身帅气又多金，看到青春美少女田心，起了爱慕之心。
　　他和田心相约在广寿路的意趣西餐厅吃饭。美人在侧，苏是凡一时情动，就开始对田心动手动脚。哪里知道这个小姑娘的哥哥正好也在这家餐厅吃饭，撞见苏是凡在餐厅非礼自己的妹妹，气得失去理智，对苏是凡大打出手。围观群众见田心楚楚可怜，也都义愤填膺一起将苏是凡摁住。更有好事者报警，让警察将苏是凡带进了警察局。
　　到了警察局田心等人才知道苏是凡是亦武集团的副总裁，于是田心和田光立马对苏是凡改变态度，要求和解。
　　田心本身就是一个爱慕虚荣极度势力的小姑娘，看见自己的好不容易钓上的大鱼就要跑了，便使出浑身解数让苏是凡和自己纠缠不清。苏是凡沉迷于美色，对田心越来越贪念。但是像他们这样的富家公子哥又怎么会娶田心这种出身的女孩子呢！苏是凡只有可能花大价钱包养田心。
　　不料田心的胃口越来越大，加上苏是凡又对她过于沉迷，一步步沦陷在田心的温柔陷阱里。
　　先是安排田心进公司做总裁秘书，更近一步，居然就让田心做了实习副总裁。
　　只是千算万算没有料到，田心是一个蛇蝎美人。她只顾自己快活，全然不顾将一把屎一把尿拉扯大的苦命父母。
　　父母生活无着，就快要活不下去了，亲生女儿却纸醉金迷，无度挥霍。
　　文章最后还要感叹一句，没想到亦武集团的副总裁苏是凡，也是一个被美色蒙蔽双眼的草包啊！
　　刷完这一条，田心心里倒是有点担心了，事情显然不像自己预料中的那样走。被网友继续这么胡编乱造下去，只怕之后辟谣也没有用了。
　　“副总，你先把手上的工作停一下！我有点事情想对你说。”田心轻轻的唤了一声苏是凡。
　　她再也不敢对苏是凡大声了，她慢慢在心里调节情绪，准备来迎接苏是凡的熊熊怒火。
　　苏是凡抬头看了一眼田心：“怎么啦？受不了微博评论啦，就说了叫你不要研究，花钱把热搜压下来不就好拉！”
　　田心叹了口气，轻轻的说：“其实我怎样都是受得了的，我就是的担心你受不了。这件事情吧！不是表面那么简单，我估计背后有资本做推手，所以热搜不会那么容易压下去的。”
　　苏是凡问：“担心我受不了是什么意思？”
　　田心不好意思的抠抠自己的脸：“网友们造谣，把你也连累进去了，就是之前你不是上过微博热搜吗？就那条，又被网友们挖出来了。”
　　“不会吧！”苏是凡连忙打开自己的手机，翻看网上评论，他的脸色越来越不好，在终于翻到那一条说他是被美色蒙蔽的草包后彻底爆发了。
　　“碰！”的一声，他气得将手机扔向了田心身后的墙壁上，手机的屏幕立刻被摔碎了。
　　倒把田心吓了一跳。
　　“副总，别太生气了，小心气坏了身子不值当。”
　　“你还说！都不是因为你！”苏是凡怒道：“我一遇见你就没有发生过好事，你怎么跟个扫把星似的。”
　　田心在心里说：忍!
　　苏是凡焦躁的在办公室走来走去。
　　“这个事情看来只能要律师处理了，要法务部的律师给那些营销号们发律师函。”
　　田心点点头说：“律师函肯定是要发的，我看还得我本人出马，发一条长微博辟谣。”
　　苏是凡看一眼田心，嫌弃的说：“你会发什么长微博啊，你可别弄巧成拙。”
　　“放心吧！我一定还你清白，让别人都知道你还是那个年轻有为的苏是凡。并没有被美色迷惑双眼。”田心叹了口气：“这个事吧，我还是要跟你道个歉的。毕竟都是因我而起。”
　　苏是凡皱着眉头说：“瞎说什么啊！我是一时气话，你别多想啊！”
　　田心点点头，幸好她之前聪明，每个月都按时给田光转钱，现在转钱的流水不就是戳穿田世荣谎言的证据吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君以后每天白天都有时间写文了，好开心。
　　顺便推荐一下我的下一篇文，希望读者小可爱们，戳专栏收藏一下这篇新文。
　　文名：我穿成了爱豆的金主
　　文案：
　　记者招待会上
　　有记者问：“方小姐，传闻都说您有金主，是真的吗？”
　　方安之眉毛一挑：“他们说有就有咯！”
　　超级巨星方安之在头版头条上的标签都是顶级美貌毫无演技的木头美人。
　　因为性格耿直情商低，她在一年前还是游走在十八线的不知名演员。
　　直到那天和首富沈心时吃了一顿饭。
　　首富：“方小姐我给你投了一部电影，想让你当女主角。”
　　方安之：“你是想包养我吗？”
　　首富：“你不要误会我，我只是很欣赏你的演技。”
　　方安之看着电视机里双眼无神的自己，有点怀疑。
　　首富：“安之啊，我给你拉了个顶级代言。”
　　方安之：“你想睡我吗？”
　　首富：“你怎么可以这样想我？我只是看好你遗世独立的气质。”
　　一年时间，首富在方安之身上疯狂砸钱，生生把方安之砸成了一线女星顶级流量。
　　晚上方安之爬上了首富的床：“这一年来，我都疯狂的想做一件事。”
　　首富很紧张：“什么事？”
　　方安之：“跟你演一场戏！”
　　这是一个粉丝穿越到首富身上，给爱豆疯狂砸钱的故事。


第26章 绑人


第二十三章 
　　这件事情在网上发酵得太快了,公司里的人也陆陆续续都知道了。
　　但是谣言对象是现在的副总和未来的副总，同事们只能私下小声嘀咕，谁也不敢明着议论这件事情。
　　田心借故出办公室倒了一杯咖啡,同事们看到她都眼神躲闪。还有几个胆子大些的看她的眼神里就多了几分鄙夷。
　　田心叹息，一世英名就这样毁于一旦。
　　她将咖啡端回办公室，苏是凡正在打电话。
　　“钱，不是问题。只要你们快点扭转舆论局势。”
　　看到田心进来，苏是凡一只手捂住电话,说：“我姐要你去总裁办公室一趟。别担心了，公司有的是钱，有什么事情是钱解决不了呢！”
　　苏是凡有时候还挺不错的,田心感激的点点头,放下咖啡又往外走。
　　这件事情在网上炸开了花，苏亦舞一定都知道了,当初为了集团声誉,苏是凡那样不愿意,苏亦舞还是强迫苏是凡和她和解。现如今自己又害得苏是凡上热搜。
　　一想到自己给苏亦舞惹了麻烦，田心就特别的内疚。
　　##
　　“田心，你不要太担心,我叫你过来就是想告诉你,这件事情公司会解决,你千万不要胡思乱想,不要让网上不负责任的言论影响到自己。”
　　苏亦舞让田心坐下,小姑娘的眼睛里都是委屈和内疚，看着还真是令人心疼。
　　田心的家庭,苏亦舞是知道的。
　　只是实在是没有想到她的父亲会绝情至此。
　　她到底是经历了多少苦难才长成现在这个样子呢！
　　她看起来小小的，笑起来甜甜的,一副绵软柔弱的样子，工作起来却有惊人的爆发力。
　　她出身贫寒，经济拮据，却又见多识广，自信张扬。
　　苏亦舞握住了田心的手：“现在是个资讯爆炸的时代，人们的记性都很差，很快就会忘记今天的事情的。”
　　“苏总，你相信我吗？”田心突然问。
　　苏亦舞愣了一下：“我当然相信你啊！”
　　“那么你告诉我是谁在做幕后推手！”田心眼神坚定：“这件事情关乎到我，也关乎到亦武集团，我一定要那个幕后推手付出代价。”
　　牵涉到亦武集团就是牵涉到苏亦舞，她自己倒无所谓，害得苏亦舞替她担心，她可就忍不了了。
　　“这件事情，你能放手让我自己来解决吗？”她问苏亦舞。
　　“你可以吗？”苏亦舞说。
　　“我可以！”田心坚定的说。
　　“那我就交给你自己去办了。公司的资源你可以随便用，只要是能用钱解决的都不要小气。亦武集团就是你的后盾。”
　　看着田心坚定的眼神，苏亦舞有什么理由不相信她。
　　“那，把这件事情推上热搜第一的人是谁？”田心问。
　　苏亦舞将脸颊边的头发拢向耳后。她有些歉疚的说：“是方氏的江予俊。应该是我连累了你，我一直没有给过好脸色他看，所以他才会怀恨在心。”
　　江予俊！原来是他，要不是苏亦舞帮他融资，方氏现在早就资金链断裂开始变卖资产了，他现在居然恩将仇报。这世上狼心狗肺的人太多了，田心冷冷的说：“我一定让他付出代价。”
　　##
　　田心胸腔里有熊熊怒火在燃烧，她打开手机给田光打了个电话。
　　“喂，田光，你现在在哪里？”
　　田光似乎还没有睡醒，声音有些迷糊：“我在家啊！”
　　“你不知道爸爸做了什么事情吗？他在网上发了一篇诽谤我的文章，现在我上了微博热搜了。你！立刻马上到我这里来。”
　　田光说：“什么？我不知道，我昨天打了一晚上游戏，我要睡觉！”
　　“爸爸在家吗？”田心问。
　　田光说：“应该回来了吧！他昨天出去了一天不知道干什么去了。”
　　“很好！”田心挂断电话后立刻又给公司保安部打了个电话。
　　她需要人手，她爸爸她哥哥都是男人，她可制服不了。
　　汽车一路疾驰，大概过了两个多小时，才终于在一间低矮的平房前停了下来。
　　田心第一个下车，后面跟着下来了四个穿着保安制服的男人。她特意挑选过，这四个保安员都是特种兵退役下来的，吓唬一下田世荣和田光肯定是没有问题的。
　　她在门外叫道：“田光，快来给我开门。”
　　里面没有应声，田心往后面站着的四人做了个手势，就有两个保安员过来撬门。
　　果然特种兵就是不一样，两人也就捣鼓了几下子就轻易的把门撬开了。
　　几人一起冲进了屋内，田光正在自己房间里面睡觉，用被子把自己裹成了一个蚕蛹。
　　听到屋内的动静，他才慢慢将眼睛睁开，看到田心倒唬了一跳。
　　"妹，你怎么突然回来了。"
　　田心也不跟他嗦，对身后的保安员说：“把他的嘴巴堵住，绑上车。”
　　田光本来就把自己裹成了一个蚕蛹，捆他倒是轻而易举。
　　“妹妹，你干嘛啊你，你怎么回来捆哥哥啊？”田光实在是有些惶恐，他妹妹是疯了吧！
　　田心问他：“爸爸呢？”
　　“在他房间里睡觉呢！”田光朝田世荣的房间努努嘴，又问田心：“你干嘛绑我？”
　　立刻就有两个保安员去撬田世荣的房门。
　　田心示意保安员将田光的嘴堵上，又连忙冲到田世荣的房间里。
　　田世荣昨夜喝了很多酒，地上很多空的啤酒瓶。他正在被子里呼呼大睡，田心她们绑人撬门这么大的动静都没有能把他吵醒。
　　田光床头边上的桌子上放了一张银行卡，卡上还贴着密码。另有一个文件袋被田世荣扔在了枕头上，田心将文件袋里面的文件倒了出来，看见保密协议几个字，她心里才有了底。
　　原以为这次回来，带他们回b市会有点小困难，哪里知道竟这样容易
　　。
　　她的废材爹和混蛋哥，真的是从来都不叫人失望。
　　田世荣坐在汽车后座还在呼呼大睡，田光因为醒着，倒是不停的在挣扎。
　　汽车一启动，田心就叫他们摘下了田光口里的布团。
　　“田心，你疯了吗？我是你哥啊！你捆我做什么？要绑架我吗？你哥有钱每个月还找你要钱干嘛呀！”
　　田心叹了口气，爬到后座亲手将田光手脚上的绳子解开：“我没有疯，我现在找你有急事，怕你磨叽耽误时间，所以就直接把你绑了。”


第27章 反击
　　"什么事情啊？搞得跟□□抢人似的？"田光揉了揉自己被绑疼的手,抬眼看一眼坐在车上的四个大汉，想爆发的怒气，生生忍住了。
　　刚开始田心还以为,这件事情田光一定有参与，但是看田光的反应又像是并不知情。
　　田心将手机丢给田光：“你自己看！”
　　田光拿着微博刷了一会儿，就开始骂了起来。
　　“我靠，这都是什么傻逼玩意！”
　　他看一眼还在呼呼大睡的田世荣，不可置信的问田心：“这个一个可怜的父亲,真的是爸爸啊？他一个半文盲，能写出这个？这上面说你一个月好几万，你每个月才转八千块钱我,你对我也太抠了吧！”
　　田光的关注点真是与众不同,田心点点头说：“的确是爸爸，他也嫌我给钱给少了,一直在跟我要呢！只是我现在每每个月可以给你八千块。爸爸这样一闹,公司立刻就要开除我,我失业就挣不到钱了，所以，以后估计以后连八千块钱都不会打给你了。”
　　田光一听以后自己每个月的生活费要断,心里立刻慌了起来,昨才答应徐灵下个月拿到钱给她买包包的。
　　“那个苏总不是答应得好好的吗？怎么因为这么一点的小事就要开除你。那我可不管,你没有工作就立马再去找,给我的钱不许断。”
　　田心忍不住笑了起来：“你以为你妹妹我现在在网上这么臭的名声,还能找到什么工作？”
　　她挨着田光坐着，换了个舒服的姿势后说：“我倒是无所谓,总之没钱有没钱的过法。可是你怎么办呢？又在谈恋爱，你那个小女朋友,如果你没有钱她还会跟你吗？”
　　田光听到这里，看一眼呼呼大睡的田世荣，额头的青筋都气的抖动起来：“爸爸他是傻的吗？他怎么能这么害人呢？”
　　“事到如今只能尽量挽救一下，看看能不能扭转局势，现在需要你和爸爸帮忙。”田心将一张早已经写好的稿子递给田光：“我安排了一个记者招待会，你把这个稿子背一遍，等下照着这个上面的说就行了。至于爸爸……”她扫了一眼田世荣，“就靠你来说服他了。”
　　田世荣重男轻女，女儿在他心中轻如鸿毛，儿子就不一样了，那是重于泰山的存在。但凡田光的要求，他从来不会不听。
　　田光看了一眼稿子，狐疑的看着田心：“这真的能行？”
　　田心点点头：“如果这回我没有丢掉工作，以后就每个月给你转一万。”
　　只要能用钱解决的问题那都不是事。
　　田光立刻激动地向田心保证：“妹，哥办事你就放心吧！我一定会说服爸爸的。”
　　田世荣和田光如果能在记者招待会上承认自己是受人蛊惑才发的那条微博，那舆论至少可以扭转一半，如果把这个蛊惑之人再爆出来，基本可以反败为胜。
　　所以江予俊还是太嫩了！
　　他要在亦武集团的名誉上做文章，也不想想自己手握多少资源，苏是凡刚刚告诉她，亦武集团在发生苏是凡热搜事件之后，就养了八百多个营销号，所以这次就该他们派上用场了。
　　有钱真是太好了。
　　田心将在田世荣枕头上拿的那份文件仔细了一遍，江予俊的心还真是黑。
　　文件上说田世荣在微博上揭发田心弃养父母是田世荣的自愿行为，没有受任何人的蛊惑。江予俊处于同情心资助他十万元，用于维权。后期如果反转，或者是说过的话与事实不符，就要赔偿江予俊一千万元。
　　看着她爹洋洋洒洒的签名和按上去的眼色鲜红的指纹印，田心忍不住叹气。
　　唉，还是底层人没有见过世面，区区十万就被被人给坑成这个样子。
　　田心将这份保密文件用手机照相做了备份。这个也是重要证据。
　　江予俊也就只能吓吓田世荣，田心可不怕，他真要敢向田世荣追讨这一千万，她就有法子叫方氏名誉扫地。
　　汽车开到亦武集团的总部大楼才停了下来，田世荣早就被田光给摇醒了，他睁开眼睛发现自己在车上，有些迷糊的问：“我的宝儿子诶！你怎么把你爸弄车上来了，我记得我不是躺床上睡觉么？”
　　他抬眼在将车内打量一番，视线在田心身上停住，见田心笑意盈盈的看着自己，田世荣身上一阵发毛。
　　他有些心虚的说：“你……你看着我做什么？你弃养父母不给钱我，我才在网上发的那些！哼，你以后老老实实在给我和你哥转钱。”
　　“我今天叫您来，可不就是为了给钱您么？”田心来脸上虽带着笑意，说出来的话语却是冷冰冰的。
　　“只不过有个前提，那就是看你今天的表现。表现得好，给你法律规定的赡养费用，表现得不好，那我可就准备真的弃养你了。”
　　这天气也不怎么冷，田世荣却忍不住打了个寒颤。
　　这个女儿真的是他的女儿吗？长得是一模一样，怎么性格变了这么多，变得都快不认识她了。
　　田世荣不知怎的，竟不敢太反驳田心的话。
　　他只得懦懦的说：“弃养我，我可是不同意的。”
　　田心对着身后的保安员说，“让他们下来，送到保安室去，我等下有话对他们说。”
　　田世荣还摸不清楚状况，就被两个保安员拉到了车下。
　　他也不认得制服的差别，见押着他的人都是穿着类似警服的制服，早就吓瘫了。
　　“田心，你报警抓爸爸了吗啊？你个这不孝女。爸爸再怎么样也是你的亲爹啊，我就算做了什么对不起你的事，你也不能这样对我啊！”
　　“警察警察……你们听我说，我一辈子老老实实可没有做过半点伤天害理的事情啊！”
　　身后的田光早都听不下去了，用手拍了拍田世荣的背说：“爸！你可别在这里丢人现眼了，别囔了，人都看着呢！”
　　田世荣：“我真的没有做犯法的事情啊！我就是撒了点小谎……”
　　田光：“……”
　　##
　　田心要不相干的人都退了出去，保安室里，只剩了他们一家人。
　　田世荣和田光坐在她对面，田心早招呼人给他们一人倒了一杯茶。
　　田世荣：“心心啊！你到底要干什么呀？爸爸年纪大了，可经不住吓。”
　　他现在极度心虚，怕田心也是怕得厉害，田心到现在都没给一个好脸子他看。又看到刚刚那几个彪形大汉都那样听田心的话，也终于明白现在的田心真的不是以前那个听话的田心了。
　　田光仔细认真的将稿子又读了一遍才对他爸爸说："爸爸，我没见过你这么糊涂的爹，妹妹再不对，他每个月也在给我转钱，你知道你这么一弄，她要是丢了工作，我以后去喝西北风吗？"
　　田世荣听田光这么说，就开始搜身上的口袋，手往里面一摸，居然是空的，神色一滞。
　　田心从包里拿出一张银行卡拍在桌子上：“你是在找这个吗？”
　　田世荣一看，忙跳起来，将卡抓在了自己手里，献宝似的拿给田光看：“儿子你放心，爸爸这里给你攒了十万块，留着你以后结婚做彩礼。”
　　田光一听，立刻喜不自胜起来，立刻将卡接了过来。
　　“这里面只有十万块，你能用多久。我每个月给你八千块，一年就有这么多钱了。只要我工作出色，这个钱就不会断，你为了十万就丧心病狂的到处诋毁我，你到底会不会算账啊！”
　　田心看着对面的父子两人，真是恨铁不成钢。
　　田光听了田心说的这个话，忙将卡往桌子上一扔：“爸！你这十万块钱哪里来的，不会是出卖妹妹得的昧心钱吧？”
　　他还是会算账的，十万块钱的诱惑力虽然大，却是不可持续的，要是妹妹工作稳定，拿他能拿到的钱绝对远超这个数，爸爸的眼皮子实在是太浅了。
　　田世荣哪里敢说，只抵赖:"你瞎说什么呢！这是你爸爸辛辛苦苦工作给你挣的。"
　　他将那张银行卡捡起来揣到了自己的口袋里。
　　“要不是你妹妹靠不住，我会这样对她，她一个月挣好几万，却只给你八千块。我是爸爸啊，她都能对我大呼小叫的，她的话你也能信。我跟你说，我的宝儿子啊，你妹妹现在大了心思活络了，她现在哄你，说要给钱你，那都是假的。现在这十万拿到手上才是咱们的钱。”
　　田心听了这话，心里一阵难受，她穿来的这一世，什么都满意，就这些骨肉亲人，说的话做的事总是令人作呕。
　　她白了田世荣一眼，说：“你是怎么知道我工资多少的？别人说什么你就信什么？”
　　田世荣立刻恨恨的说：“你心都野了，自然是不会跟我说，我看过你的工资条，钱多的时候一个月五六万，还不算的奖金和年终奖呢！你就给你哥八千块，你的心被狗吃了。这么没有良心。”
　　工资条？田心心里一阵冷笑：“你在哪里看到的我的工资条？”
　　田世荣一愣，有些结巴的说：“我……我……”
　　田心端起水杯轻抿了一口：“我们公司的人事部主管汪雨？”
　　田世荣低头不语，汪雨可是千叮咛万嘱咐不让他到处说的。
　　正在这时，保安员进来对田心说：“田小姐，汪主管过来了。我要把她带进来吗？”
　　田心将水杯轻轻放下：“带！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君在线求收藏撒花！


第28章 反击2
　　汪雨一进保安室就看见了田心,神色立即就变得慌乱，转身就要往回走。
　　田心立刻叫住她：“汪主管，过来坐坐呀！为什么急着走啊？”
　　汪雨只得停住：“田心,我那里还很忙，没什么事，我就要先回去工作了。”
　　田世荣低着头不敢说话，他现在羞于见汪雨。人家汪主管一片好心来帮他，才得罪了田心,现在田心明显是来找汪雨算帐的。田心现在连她老子都不放在眼里，对这个汪主管她更不会善罢甘休。
　　“我爸爸难得来一回，想找你说说话,据我所知,你们最近联系紧密，怎么现在人在你面前了,连个招呼都不打,有点儿没礼貌啊！”
　　田心笑得温柔又亲切,又轻轻的说道：“何况，我既然要你过来，就不会那么容易让你走。”
　　汪雨听了这话铁青着脸说：“你还有没有一点儿王法了。我就不信我今天要走,还有谁敢拦着我。”
　　她说完就要往外走,立刻有两个保安队员将她拦住,汪雨愤怒的对他们吼道：“我又没有犯法,你们这是非法拘禁。”
　　保安队员哪里听她的,两个人一边一个将汪雨架在田心对面坐着了。
　　田心便好言劝汪雨：“汪主管不要太激动，我就是找你了解了解情况。我问你一些话,你要是如实回答，顶多就丢个工作,该有的经济赔偿也还是给你。你要是撒谎呢？我会以你违反公司管理规定为由与你解除劳动合同并且不给予你任何经济补偿，鉴于这件事情给公司造成巨大的名誉损失，我还会去起诉你，要求你赔偿公司经济损失。”她抬眼看着瑟瑟发抖的汪雨，笑着说：“你说要是真的将你告上法庭，你这样的人，还有哪个公司敢要你，你基本就没有什么前途可言了。”
　　以亦武集团的影响力，田心可以保证不会有任何一个公司再敢用汪雨这样的人。
　　汪雨听到田心这样说，早就吓得泪如雨下，她比任何人都知道田心没有骗她，亦武集团的商业投资各行各业都有涉猎，基本上整个b市有头有脸的公司都和亦武集团有业务往来。
　　她在看到微博上的事情发酵到副总裁身上的时候就知道不好了，她的初衷只是想将田心拉下马来，想让田心受点教训，从来都没想到舆论的走向会是这个样子。
　　当初就是不甘心，就是觉得田心这样出生底层，没有学历没有能力的黄毛丫头，凭什么能坐在她头上对她吆五喝六。
　　她在公司勤勤恳恳做了这么多年，到头来还要受这种黄毛丫头的气。
　　更何况田心的这一切，本该都是她名校毕业的表妹的，田心就是嘴皮子功夫了得，会哄得苏总开心。
　　凭什么呢？
　　她不甘心。
　　汪雨恨恨的看着田心，推开架住她的两个保安员，在田心对面坐下了，冷冷的说：“你不用问了，是我将工资条打印出来给你爸爸看的。”
　　田心点点头说：“我早就猜到是你了，就想问问，没有别人挑唆你吗？完全是因为恨我才这么做的？”
　　汪雨拿下自己的眼睛，抽了张纸将泪擦干：“没有人挑唆。我就是恨你，那天我看到你爸爸来公司的时候，就知道终于可以让你难堪一下了。可是你居然还是那么一副不可一世的样子，你明明什么都不如别人，就是长得好看一点，嘴巴会哄人一点，怎么就能短短时间就可以当副总裁呢！”
　　田世荣听了这话惊讶之下嘴巴张得大大的，回过神来后，立刻说：“汪主管你当初跟我可不是这么说的，你不是说你可怜我这么大年纪还在外面辛苦工作，心心总在你耳边说以后不会管父母，你心里同情我，想要帮助我，要我拿了心心的工资条在网上曝光她，公司知道了就会给钱我的，我就能捏住心心的把柄了。你怎么这个样子，原来你都是骗我的啊！”
　　汪雨紧闭着嘴唇不做声。
　　田心说：“爸爸，人家连我都瞧不起，更何况你。”
　　她看着田世荣：“那条微博长文是谁给你写的？”
　　汪雨说：“我写的。”
　　“猜到了，那微博号呢？谁给弄的？也是你！”田心问。
　　汪雨的肩膀突然剧烈的抖动起来，哭道：\"田心我什么都跟你说，你不要开除我，我只是一时糊涂，我家里的房子还要还房贷，没了工作我该怎么办？\"
　　田心冷冷的说：“我管你是一时糊涂还是两时糊涂，你有房贷关我什么事，你当初能狠心糊弄我爸爸污蔑我的时候，也没有想过我的日子能不能过下去啊！何况我做的还没有你绝呢！”
　　田心冷笑着说：“很多事情其实问不问你也就那些事，我早就调查清楚了。”
　　汪雨挑唆田世荣在网上搞臭田世荣，还是花了点心思的。
　　自己辛苦写长文不说还要查田心的各种穿搭价格，甚至动用了私人关系，那个在方氏做总裁秘书的表妹。
　　汪雨的表妹呢，白天在方氏做总裁秘书，晚上回家做网络主播，算是个小有名气的网红，是以当初汪雨是指着表妹的那点人气来曝光的。
　　田心说：“其实这件事要是没有你表妹可能真的掀不起这么大的浪花。你还是挺会找人的。”
　　江予俊大概是从自己的秘书那里知道了这件事情，所以才会有了后面一系列的骚操作。
　　找到田世荣，花十万封田世荣的嘴，花钱买营销将这件事情推上热搜第一，然后各种小号胡编乱造田心和苏是凡的各种不正当关系。
　　集团副总裁是个荒淫无度的草包，即将接任的副总裁又是一个毫无能力的副总情人。
　　对于一个上市公司来说，这种毫无能力品德败坏的公司领导人，轻则影响公司形象，重则股价下跌直接影响公司市值。
　　江予俊心倒是挺恶毒的，就是脑袋不太好使。
　　他想背地里用舆论攻势来恶心亦武集团，田心就只好以其人之道还至其人之身了。
　　她看着对面的三人说：“等下我安排了一个记者说明会，你们都照着自己的稿子念就好了。”
　　她着重的看了一眼汪雨：“汪主管，你要是表现得好，我可以多发你三个月的工资，房贷可就可以撑一阵了。”
　　汪雨看着自己手中的稿子发抖，这稿子上早就把事情都调查得一清二楚了，所以她今天坦白不坦白都已经没有关系了。
　　田世荣嚅嗫着说：“我不能说啊！他们说我要是说了就要赔偿一千万，还要我坐牢。”
　　田心起身拍了拍她爹的肩膀：“你放心，他们这份保密协议是没有法律效益的，也就是骗骗你这个糊涂人而已。”
　　田光在他们谈话的时候一直在那里看稿子，立刻对他爹说道：‘你就听妹妹的吧！只要妹妹不被开除，每个月会给一万块钱我。你墨迹什么啊！’
　　田世荣看看儿子又看看女儿，只得面带委屈的拿着那张稿子念了起来。
　　#####
　　“我是一时糊涂才在微博上污蔑我女儿的，我感到很愧疚，我女其实一直都在给家里打钱，每个月打八千，一直都是直接打给他哥哥的，我这里又流水。”
　　记者说明会上，田世荣一边说，一边将一张银行流水拿起来展示给各路记者看：“她之前做秘书每个月给五千，升职之后每个月给八千。从来没有间断过，她一直很孝顺。是我老糊涂了，我听说她工资很高，怕她一个女孩子拿那么多钱被人骗了，就想要她都拿来给我替她保管。”
　　底下的记者各种□□短炮的对着田世荣，他哪里见过这种架势，拿着银行流水的手就发起抖来。
　　田光看他爹这样上不得台面便立刻接话道：“我是田心的哥哥田光，我以人格担保，我妹妹每个月都在给我打钱，我的妹妹一直都很孝顺。我爸爸突然做这样的事情，我们家里人都很伤心。妹妹一直都很努力，通过自学考了很多证书，她其实是有能力做亦武集团的秘书的，当时我和亦武集团的副总在意趣西餐厅的冲突完全是误会，他认错了人，以为我妹妹是他的一个熟人，我后来才到的，以为他欺负我妹妹，所以才和他起了冲突。”
　　便有记者问道：“可是有人在网上说苏是凡副总是你们兄妹两吊的一条大鱼啊！”
　　田光一脸正气的说：“这完全是污蔑，我妹妹一直洁身自好，勤奋自学。苏副总也是为人正直，亦武集团聘用我妹妹完全是走的正常的招聘渠道。制造这些谣言的人，一个都跑不掉，这样污蔑我，我要让他们付法律责任。”
　　这时汪雨拿出田心的入职资料和田心的简历说：“田心小姐是公司正常渠道招聘进来的，我就是亦武集团的人事部主管，我为我的一切言行负法律责任。谣言止于智者，希望散播谣言的人有点人性，一个出身贫寒的人走到今天是多么不容易。你们随随便便一条微博就将能将别人的所有努力都付之一炬。
　　”
　　有记者问：“那亦武集团知道谁是这些谣言的始作俑者吗？为什么别人要无端往苏副总和田小姐身上泼脏水呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏亦舞：“心心你好棒棒！”
　　田心：“什么事情只要一涉及到你，我都会很棒棒！”
　　苏亦舞：“真是我的棒棒的小甜心！”
　　作者君：“真是受不了了，好肉麻！”
　　苏亦舞和田心一起将作者君pia飞。
　　作者君一个人在墙角捂着脸默默哭泣。
　　“我都这么难了，就没有小可爱收藏一个撒花一个爱我一下下？”


第29章 扭转
　　汪雨清了清嗓子,拿出那张内有十万元的银行卡和田世荣签的保密协议，展示给场内的记者们看，说：“有人给了田叔叔十万元,资助他在微博上抹黑自己的女儿，并和田叔叔签了保密协议，如若田叔叔反悔，就要赔偿对方一千万元。”
　　底下记者一片哗然。
　　“一千万元！太黑了吧！”
　　“这不就是糊弄老人的吗？”
　　“田心到底得罪了谁啊？这么狠！”
　　有个记者拿起话筒问：“那你们查出来是谁了吗？”
　　汪雨指着保密协议上的红印章说：“大家看这里，印章是方氏旗下的一家子公司的,这家公司的会计就是给田叔叔汇款的人。”
　　众记者听了这个，都心情激动起来。大新闻啊！方氏出资抹黑亦武集团，这会是明天的头版头条。
　　记者问：“那是田心小姐得罪了方氏的谁吗？人家跟你无仇无怨为什么就要认定你来下手呢？”
　　田心今天穿的是一身黑色的职业套装,仍然扎的一个低马尾,只唇上薄薄的涂了一层唇膏。又故意在眼睛底下擦了点深色粉底，看上去清纯干练又带着几分憔悴。
　　她声音清冷又淡定：“我并没有得罪方氏的任何人,我之前的工作只是总裁秘书,上个月才调职成为实习副总。所以方氏为什么会出资给我爸爸,要他在网上污蔑我，连并虚假爆料牵涉到亦武集团副总裁苏是凡先生，我想这个问题,你们应该去问问方氏的现任总裁江予俊先生。”
　　这次新闻说明会,是直接在网站直播的,因为挂在热搜很长时间,是以关注的人也很多。
　　田心既然说了,不需要苏是凡和苏亦舞插手，是以两人现在都坐在总裁办公室里喝茶看直播。
　　直播一开始弹幕就炸了。
　　{弹幕}
　　握草,这是什么爹啊？
　　有人坑爹，自然有人坑女儿。
　　这哥哥也不是好东西,拿妹妹的钱拿的理直气壮。
　　吸血鬼家庭。
　　我要是田心我就要跳黄浦江。
　　苏亦舞刷到田心出场，整个弹幕的画风突然就变了。
　　{弹幕}
　　完了完了，是恋爱的感觉，我要对这个田心黑转粉。
　　太好看了吧！长得这么好看，能力还强。
　　我不管，我要她的联系方式。
　　这比一些女明星都不差了吧！居然还是亦武集团未来的副总。
　　我的天，我要粉她。
　　苏亦舞忍不住笑了起来：“田心应该不会想到，她仅靠颜值就虏获了大部分网友的心。”
　　她眼睛直直的看着手机里的田心，今天的田心真的特别美。
　　她似乎还从来没有用这样的角度去观察过她的小秘书。
　　田心的眼睛可真好看，漆黑的瞳仁仿佛在发光。
　　她的鼻子也好可爱，小巧圆润。
　　还有她的嘴巴，粉粉的嫩嫩的，就像春天的桃花瓣。
　　田心仅仅只虏获了网友的心吗？
　　苏亦舞最近越来越觉得自己奇怪，在办公室里见不到田心的时候，做什么事情都会想到她。
　　会担心她在苏是凡那里吃不好，仍然每天给她送午饭。
　　会担心工作太繁忙，田心太累，想着法的留少点工作给苏是凡。
　　田心要是拿着文件来总裁办公室签字她就会多拖延点时间，多留住田心一会儿。
　　她对田心早以超出了对一个员工的关注。
　　她自己也隐隐的感觉到了。
　　她似乎是对田心动了心。
　　苏亦舞不明白自己怎么会对一个小姑娘动了心。
　　苏是凡听了苏亦舞的话皱起了眉头：“这不行，得要营销公司去带带节奏，这关注点都歪了。”
　　田心长得有那么好看么？发育不良的黄毛丫头！
　　苏是凡看着他姐，最近也觉得姐姐有些奇怪。
　　他也说不上来是哪里奇怪。
　　大概就是变得没有那么不近人情，脸上也多了一些烟火气。习惯挂在脸上客气而又疏离的笑也变得亲切热情了些。
　　他知道，都是田心的功劳。
　　自从田心做了姐姐的秘书后，姐姐的变化是肉眼可见的。
　　所以他再怎么不喜欢田心，也试着慢慢的去接纳她。
　　“姐，你看，营销号都没有白养，上微博热搜了。”
　　苏是凡打开微博热搜，看到热搜第一，眼里才有了笑意。
　　挂在热搜榜上第一名的是#亦武集团辟谣，集团高管并未弃养父母#
　　紧接着后面还有几条热搜都在在靠前位置
　　#什么渣父亲啊！#
　　#弃养事件大反转#
　　#开始以为是桃色新闻，原来是商战啊！#
　　苏是凡眼睛一亮，立刻点开那条热搜，就有一堆网友在热烈讨论。
　　熊包子：我就说吗？那么大的上市公司，副总裁怎么可能那么不靠谱。
　　肉肉孩子胖胖手：苏是凡曾经是我的男神啊，自从上次那场风波后我就对他粉转黑了，没想到还有反转，喔……我要重新开始粉他，我对不起我的男人，我居然不相信他。
　　鱼猫猫：方氏的总裁江予俊好阴毒啊，想背后下黑手搞亦武集团。
　　爱皮球：商业上的事情，谁说得准呢！上市公司的领导人出了桃色新闻，股市又会有一番动荡，江予俊估计是受了周健东事件的启发吧！哈哈哈哈……
　　苏是凡指着这条热搜说：“这条热搜不错，要奖钱，另外要营销号们加点油，再多花点钱，让这条挂热搜第一。”
　　苏亦舞点点头：“多挂几天，让江予俊尝尝焦头烂额的滋味。”
　　江予俊太嫩了，江康伯像个老狐狸似的。怎么就生出来个这么草包的儿子。
　　现在她再也不会对方氏手软了。
　　田心的记者说明会渐渐到了尾声，总体来看是非常成功的，网上的舆论基本都扭转过来了，现在网友们都在一致声讨方氏。
　　有人说再也不买方氏的房子，让江予俊破产，有人说，再也不去方氏旗下的酒店入住，不让他们赚钱干黑心事。
　　“谢谢大家，亦武集团身为一家有责任有担当的民营企业，总裁苏亦舞小姐和副总裁苏是凡先生，一直热心于公益事业，由亦武集团捐建的小学到今年已经有一百多家，希望大家不要因为网上一些不负责任的言论，去中伤这样有爱心的年轻企业家。特别是苏是凡先生……”田心顿了一顿，自己之前害苏是凡太惨，现在就多为他说两句好话：“据我所知，他私下资助了几百个贫困家庭的孩子，让他们能够完成学业。这样一个有爱心的人，凭什么被舆论伤害成这个样子。希望背后黑手能给苏副总一个道歉。”
　　苏是凡资助平困地区小孩上学的这件事，他一直都没有告诉任何人，田心也是在他手底下工作，在办公室里看到一抽屉的学校感谢信才知道的。
　　苏是凡除了嘴毒了点，其实人还不错。
　　新闻说明会彻底结束，今天的记者们都特别满意。
　　以为除了直播之外的内容外，他们还拿到了另一条劲爆消息。
　　田心给他们私下放了一小段电梯录像。
　　录像里方氏总裁江予俊正在抱着一个美女热吻。录像里的角度非常清晰的捕捉到江予俊的脸，只是那个美女却看不清面容。
　　田心对记者们说：“这段监控录像是有人匿名发给我的。他告诉我录像里的女性是一位有夫之妇。我当然不会随便相信匿名者的话，江予俊总裁年轻有为，不知道有多少貌美的未婚女人，会对他投怀送抱。他怎么会道德沦丧到和有夫之妇不清不楚呢！”
　　底下记者面面相觑，心里立刻都明白了。这是田心在给他们送外快呢！
　　有记者小声问：“这是哪里的电梯啊，田小姐知道吗？”
　　田心笑了笑：“这明显是有钱人住的小区啊，一梯一户，要不然江总裁怎么会在电梯里就迫不及待的热吻了呢！b市的高端小区就那么多，找几张电梯照片一对比就出来了。看视频里两人这么猴急，感情一定特别好。肯定会经常见面的。”
　　她话说到这么明显了，记者哪里有不懂的，田心基本就告诉他们了地点，只要再去蹲守，说不定能抓到更劲爆的料。
　　记者们便都匆忙离开了会场，时间就是金钱，现在要做的就是快点到事发地去蹲着，谁知道江予俊什么时候又出现了呢？
　　看着瞬间空空如也的会场，汪雨有些害怕的看着田心：“你到底要干什么？”
　　自己马上就要面临失业，本想着或许能托表妹的关系去方氏工作。
　　现在看来田心也不打算放过方氏了，那表妹怎么办？不会因为这件事影响到表妹的工作吧？
　　田心看着汪雨，笑着说：“方氏的总裁江予俊居然在背后对亦武集团下黑手，我们自然要以其人之道还治其人之身。”
　　她走过去拍拍汪雨的肩膀，有些赞许的说：“你今天表现不错，我答应你的话，也一定算数。”
　　“我……”汪雨的眼泪像断线的珠子一样落了下来，她声音软和下来，有些哀求的对田心说：“你能不能再给我一次机会，我真的不想失去这份工作。”
　　田心摇摇头说：“不可以。有的人就像是农夫怀里的蛇，给她一次机会，保不准她就会反咬你一口。所以，你现在赶快回你的位置上去工作，三天之内自己辞职，这是公司给你最后的体面。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　田心：”我这个样子算心狠吗？”
　　苏亦舞将她一把搂在怀里：“你远比你自己认为的善良得多。”
　　作者君：‘你们这么善良，怎么不对我好一点呢？”
　　苏亦舞和田心一起将作者君pia飞在墙角。
　　“人家情侣说话，你一天到晚当个电灯泡是几个意思？”
　　作者君蹲在墙角里，捂着脸颊哭着说：“我只是缺爱！”


第30章 收尾
　　方氏的总裁办公司里,江予俊正在大发雷霆。
　　“花钱都压不下去了吗？”
　　秘书杨雪在一旁瑟瑟发抖：“方总，那边说，你花多少钱压下去,他们再花多少钱把热搜再买上来。比起经济实力，亦武集团肯定比方氏有钱多了，老总裁刚刚打电话说要你别花冤枉钱了。”
　　江予俊一把将桌上的水杯扔到地上，指着杨雪破口大骂：“都是你这个贱女人，说什么可以趁着这个机会报复一下苏亦舞和苏是凡,现在倒好，让别人把我架在火上烤。”
　　杨雪不敢说话，心道,你是总裁你怎么歪曲事实都可以了。
　　明明是江予俊每次恨恨的说,要找个机会教训一下苏亦舞，汪雨刚好因为想整田心找上门来,杨雪以为是个好机会便告诉了江予俊。甚至后面的一系列骚操作都是江予俊自己出谋划策的。
　　现在倒好,被别人倒打一耙,他就全部怪到了杨雪的头上。
　　“是谁告诉我爸爸的，是不是又是你这个贱女人？”江予俊伸手抓住杨雪的胳膊，狠狠的捏住她的下巴。
　　杨雪忙哭道：“江总,我真的没有,这件事情闹得这么大,不用我说,董事会都会给老江总打电话。”
　　江予俊一把甩开杨雪,杨雪一时支撑不住扑倒在桌子上。
　　总裁办公司的电话一直不停的响，不用看江予俊也知道,定是董事会的那些老匹夫。
　　他将挂在椅子上的西装外套拿在手上，对着墙上的一面镜子整理了一下脖子上的领带。
　　现在没有别的办法了,只能看看那个女人能不能帮帮忙了。
　　江予俊整理好仪容，看了一眼杨雪。
　　“如果有人给我打电话，就说我出去想办法了。明天给他们答复。”
　　杨雪忙将眼泪一把抹了，点头说：“好的，好的。”
　　江予俊冷冷的说:“至于你这个贱女人，把我害成这个样子，等我回来我再收拾你。”
　　说完就扬长而去。
　　杨雪早就哭倒在地上，当时自己怎么就一时脑袋发昏做了这种傻事呢！
　　都怪汪雨！
　　要不是她带着田世荣找上门来，她怎么可能犯糊涂。
　　#####
　　江予俊将西装扔在自己的车上，拿出手机给情人周曼路打了个电话。
　　电话铃声一响，那头就传来一个慵懒的女声：“你个死相，现在才给我打电话，你知道吗？人家今天都担心死你了。”
　　这件事情发酵到现在，基本上会上网的都知道个一二了。
　　何况周曼路的老公崔天华是b市最大新闻社的社长，她一定比其他人了解得更清楚。
　　“小妖精，你现在有时间吗？”江予俊坐在车上，心里有些紧张。现在唯一的机会就是周曼路了，只要搞定她，再让她搞定她老公，至少有一半的机会翻盘。
　　那边传来周曼路的娇笑声：“为了你，我怎么样都得有时间啊！你来我们小区接我。”
　　江予俊一听这个话，心里就定了几分，立刻启动汽车，往周曼路家开去。
　　只是他不知道的是，身后跟了十几家媒体的记者。
　　有的记者乔庄成面包车的司机，有的记者骑着一辆电动车，他因为心里有事，居然没有发现身后跟着这么一大群人。
　　车子一路向前，绕了几圈路后直接驶进了b市著名的富人小区明珠世家。
　　各路记者心里一阵激荡，果然是这个小区，果然如田心所说他们感情深厚，一定会经常见面。
　　你看这才蹲了多久，江予俊就耐不住寂寞来找人了。
　　记者们的车不能进入小区，又不敢打草惊蛇，都正在焦急万分的时候，突然看到江予俊的车又从明珠世家里开了出来。
　　便都在心中各自遗憾，看样子今天是拍不到什么爆炸新闻了。
　　有记者眼尖，发现江予俊的副驾驶坐着一个女人。
　　就立刻激动的追着江予俊的车开了出去。其他的记者也不傻，既然有人跟，肯定是有新闻，都唯恐自己落了后，便也都跟着开了出去。
　　周曼路坐在副驾驶上有些娇娇软软的叹了口气：“予俊啊！我知道你来找我是为了什么？是不是为了你上热搜的事情？”
　　江予俊一边开车，一边腾出一只手来抓住了周曼路的手：“我的小亲亲路路，我现在遇到大麻烦了。只有你才能帮我了。”
　　现在只有先好好哄着这女人了，江予俊心里思忖着不能跑到酒店开房，不如找个偏僻的位置给周曼路来点刺/激的，把她照顾舒服了，其他事情也都好办了。
　　他将车一路开到郊区的某处水库边才停下，水库周边都是绿树环绕，只有来往车辆，倒是个好地方。
　　周曼路哪里不知道江予俊的想法，车一停，她就就像膏药似的粘在了江予俊的身上。
　　比起家里那个比她大十几岁的老男人，江予俊年轻又有活力，长得英俊不说，还是有钱人家的富二代。
　　周曼路觉得自己对江予俊是动了真情的。
　　江予俊因为心中有事求着周曼路，这次比以往更加卖力。
　　他们两人在车里忙得不可开交，哪里还有精力去注意外面。
　　停在旁边的记者们更是兴奋得不行，哪里会想到今天会有这种收获。
　　他们一个个拿着摄像机对准了车里拍了起来，里面不时传来周曼路的说话声：“嗯！你……就是求着我办事才这么卖力的。”
　　江予俊哑着声音说：“只要你跟你老公说说，要他在明天的新闻头条上帮我辟谣，我就永远对你这么好。”
　　田心果然没有骗他们，江予俊勾/搭的果然是个有夫之妇。
　　记者们虽远远的对着车窗在拍，但是还有些拍不清女人的脸，就有胆子大的记者偷偷地跑到江予俊的车窗下去拍。
　　车里的周曼路陡然看到一个摄像头吓得尖叫起来。
　　江予俊忙把周曼路从自己身上扯下来，两个人慌忙的找衣服将自己的脸遮住。
　　有记者笑道：“江总，别遮了，我们知道是你，您旁边这位美女是哪位先生的夫人呀？”
　　江予俊哪里还敢回话，一踩油门就开着车子冲了出去。
　　开上路后，他才发现身后跟了十几辆车。
　　周曼路也顾不得整理衣服就大哭起来。
　　“完了，完了，我们都完了！”
　　##
　　第二天方氏的官网被屠版。
　　底下一溜都是这样的评论：
　　听说你们总裁勾/搭有夫之妇，在水库野/战呢！
　　你们总裁怎么这么厉害呢！
　　握草，这些大佬的私生活可真乱。
　　总裁身材不错，可以去拍电影了。
　　微博热搜也爆了。
　　#方氏总裁江予俊勾搭有夫之妇，水库野/战。#
　　#好劲爆，方式总裁私生活混乱。#
　　#可靠消息，女主为华天新闻社的社长夫人#
　　#大佬们的生活，只有你想不到，没有他们办不到。#
　　总裁办公室里，
　　田心一遍一遍刷微博，忍不住笑道：“好怕微博服务器瘫痪啊！”
　　苏亦舞拿了一个削好的苹果递给田心，说：“这个事情闹都实在是有些大，江康伯打了好几次电话给我，希望我帮一帮他。”
　　田心在苹果上咬了一口，看着苏亦舞说：“可别答应他，他也不是什么好人，这是江予俊咎由自取。”
　　苏亦舞挨着田心坐了，忍不住摸了摸田心的头发，有些宠溺的说：“我自然不会答应他，我当初既然放手让你去做，就没想过再插手，这个度嘛，你自己把握。我不干涉。”
　　苏亦舞这看似随意的举动，让田心愣了一愣。最近几天，苏亦舞总是会自然而然的亲近她，她心里虽然很高兴，但是也有一点小小的担忧，她不确定苏亦舞对她到底是怎样的一种感情，如果苏亦舞仅仅只把她当成妹妹呢？如果她把苏亦舞对她的关心误认为是苏亦舞喜欢她，忍不住做出什么出格的举动那就不好了。
　　她有些不舍的偏了偏头，笑道：“苏总，摸得怪痒的。”
　　苏亦舞再摸下去，她怕自己控制不住躺进苏亦舞的怀里。
　　苏亦舞倒是有一瞬间的失落，她赶忙站起来，回到了自己的位置上坐下，笑着说：“你看，这件事情发展到现在的事态，到什么样的情况，你才肯收尾呢？”
　　田心咬了一口苹果，一边想一边说：“至少要让方氏股价下跌吧？他爸爸瞒着你买了日月山水度假山庄，江予俊又下黑手来污蔑咱们，我可不能轻易饶了他。”
　　“咱们？”苏亦舞抬眼看着田心：“好像他只污蔑你和是凡，可没有包括我。”
　　田心立刻睁大眼睛辩道：“怎么不包括你？他不就是在你那里吃了瘪，才想着报复咱们的吗？”
　　她和苏亦舞当然是“咱们”。田心可是很在意这个的。
　　苏亦舞看着田心，看着看着就呆住了，脸上不自觉的就带着笑意。
　　田心被看得有些不好意思，忙岔开话题说：“苏总，那些告的营销号上，我想再加一个人。”
　　“谁？”
　　“微博名叫小赖皮的用户。”
　　田心一个都不会放过，赖小蓉在网上随意污蔑诋毁她，怎么样也要给她点教训尝尝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　田心：“苏总，你现在是不是对我有点意思了？”
　　苏亦舞：“没有！”
　　田心：“我好失落”
　　苏亦舞：“没有一点意思，又好多意思！”
　　作者君：“肉麻！”
　　作者君自己跑到墙角说：“我不给你们当电灯泡，我自己过来。”


第31章 离开
　　发生了这些事情,苏是凡也将去m国的时间推迟了几天。
　　因为舆论的扭转，加上田心说的那几句好话，他又获得了今年的b市十大杰出青年企业家的称号。
　　虽然要走了心里哀伤,但是在走之前还有这意外的收获，情绪一对冲，他也就少了很多失落。
　　他坐在办公室里拿着大红的证书有些爱不释手，正美滋滋看着，田心不打招呼就进来了。
　　苏是凡谎不迭的把证书塞进了抽屉里。
　　“你进门不会先敲下门吗？”
　　田心一愣笑说：“不就是个证书吗？藏什么呀？还怕被我看到了。”
　　她将一叠苏亦舞签过的资料放到自己的办公桌上。
　　苏是凡最近有点过分,仗着自己快走了，现在是一点工作都不想做了，几乎全部都推给了田心。
　　“副总,方氏是不是快撑不下去了,我看苏总那边都接了不少江康伯求情的电话了。”田心拉开自己的办公椅，坐了上去。
　　苏是凡划开手机,有些兴奋的说：“市值快跌没一半了,你说江予俊找谁当情妇不好,非要去找周曼路，现在华天新闻社是可了劲的作践方氏，敢勾搭他们社长夫人,可不是要全力以赴整垮他么？”
　　田心意味深长的看了苏是凡一眼：“你说,你是怎么搞到那盘电梯监控的,真的是有人匿名发给你的？”
　　苏是凡噗的一声笑了起来：“你说呢！当然不是别人匿名发我的。”
　　早在江康伯用日月山水度假山庄来换苏亦舞的融资的时候,他就记恨上了方氏。
　　这是他花大价钱请私人侦探弄来的。在知道这次热搜事件是江予俊在搞鬼后,他就知道盘录像带要派上大用场了。
　　照他的想法直接将录像带发在网上，自己再请营销号加点火就好了。没想田心更坏,居然引导记者们去拍了个现行。
　　苏是凡伸出两根手指敲敲桌子说：“你说，你怎么就那么坏呢！方氏的股价再这么跌下去,眼看着就要破产了。”
　　田心淡淡一笑：“他破产又不是我造成的，为什么说我坏呢？他如果不和周曼路通奸，不在亦武集团身后下黑手，这些事情就永远都不会发生。他的身子不正，影子自然也是歪的。这一切都是他咎由自取。”
　　谁起的因，自然就该谁去承受这个果。
　　这都是再简单不过的道理。
　　田心看小报多少也知道了一些消息，周曼路在事发后就离婚了，她拖着行李跑到江予俊家里，要求江予俊娶她，甚至扬言，不娶她就要向媒体爆料。
　　记者现在蹲他们比蹲流量明星还起劲，几天就是一条劲爆消息，还写得有声有色，像是守在他们家床底下似的。
　　方氏现在真的到了生死存亡之秋了，江康伯再没有和苏亦舞交换的底牌，只能看着自己一辈子的心血被儿子糟践。
　　所以心术不正的人，最终都不会有什么好下场。
　　田世荣经过这一次后，也再也不敢来田心这里闹了，田心每个月给田光转一万块钱，唯一的条件就是管住田世荣，田世荣来闹一次就减少一千块钱，闹两次就少两千。是以，田心将会有很长一段时间的安稳日子过。
　　汪雨也在两天前离开了公司，她在办理离职手续的那一天，哭着求过田心，表示会痛改前非，希望田心给她一个机会。田心当即就拒绝了她，她对汪雨已经很仁慈了。
　　还有那个在网上造谣田心的前同事赖小蓉，她的那篇博文转发量超过了三万，律师函发出去后，田心估摸着她这两天的日子也不好过。
　　这件事情也算是完美的落下了帷幕。
　　只是田心没有想到的是，自己也堪堪算个名人了，现在出门还有人找她签名。
　　更有网友在网上叫她励志典范，她还有自己的粉丝后悔会，叫什么“励志通心粉”。
　　终于有点上辈子做白富美的感觉了。
　　“田心，我走了之后，我姐姐就拜托你照顾了。”
　　听到苏是凡这样说，田心惊讶的抬头看着苏是凡。
　　苏是凡有些不好意思的搓搓手，他轻咳了一声：“我的意思是说，我不在b市，就只剩下我姐姐一个人在这边了，你没事的话多去陪陪她。我看她还挺喜欢你的。”
　　他不得不承认，姐姐不是一般的喜欢田心，现在她总裁秘书的位置还空着呢。她说是忙得过来不需要再多个人，可是苏是凡心里清楚，根本不是这样，姐姐就是在等着田心回去继续做她的小秘书。
　　也好，他走了之后田心陪着姐姐，也能让他心安一点。
　　“放心吧！”田心说。
　　她当然会去多陪陪苏亦舞，不用苏是凡说她也知道。
　　田心狡黠一笑：“副总，你去m国后，快点找个女朋友吧，这样的话苏总才能真真正正的放心。”
　　这个臭丫头！
　　苏是凡瞪了田心一眼，又看一眼自己的办公室，长长的叹了口气。
　　还有几天就要走了，还真是舍不得。
　　看着苏是凡这幅样子，田心安慰他说：“你要是休息呢，做个飞机就回来了。如果是舍不得这个副总的位置，你回来几天我就让你再做几天副总，就当你是去m国出长差了。”
　　“你想的美，我做副总，你干什么？你就可以休假了。”苏是凡将两条长腿靠在办公桌上，气哼哼的说。
　　田心两手一摊：“那当我没说。”
　　######
　　时间一天天过去，终于也到了苏是凡要走的这一天。
　　小午一大早就开车候着苏是凡了。
　　“老板，你这次去m国，下回再回来是什么时候了？”毕竟当了这么久的苏是凡的司机，他还是挺舍不得苏是凡的。
　　苏是凡拍拍小午的肩膀：“我有时间就会回来的。”
　　他一屁股坐进了副驾驶，忍不住叮咛小午：“你的职位一直都是副总司机，我走了之后田心担任副总裁，以后你就是她的私人司机了。这丫头嘴皮子厉害，经常说话让人下不来台，你忍着她点，年底我额外给你发奖金。”
　　小午愕然，这小姑娘才进公司多久，自己就成她的私人司机了。
　　苏是凡心里也很郁闷，当初自己真的是脑袋发昏才会把名片递给田心的，现在才多长时间，副总裁的位置是她的了，自己的司机也成她的了，连姐姐……他郁闷的垂了一下汽车座椅。连姐姐都关心田心胜过关心自己了。
　　小午一边开车一边为自己的未来担忧，看着样子，副总都拿田心没有办法，拿自己还不更是任她揉捏了。
　　两人心中各有心事，一直开到机场都没有说话。
　　、苏是凡下了车，看来一下手表，有些生气的说：“你给马叔打个电话，问他我姐什么时候到，这都几点了。昨天说了要来送的。”
　　小午有些忐忑的说：“我早上听到马叔说，苏总发现了一家很好吃的早餐店，说是比较远，应该是带着田心小姐去那里吃早餐了。”
　　“什么？”苏是凡不敢置信的说。
　　自己的亲弟弟马上就要去m国了，她不来送他，就为了带着个破丫头片子去吃什么早餐。
　　苏是凡打出手机给苏亦舞打电话，那边接电话还挺快的。
　　苏亦舞在那头说：“是凡，我今天就不去送你了，我现在挺远的，赶过去的话，你估计都上飞机了。”
　　“姐，我是你弟弟啊，我就要去m国了，你都不来送我？”苏是凡说着说着就有点哽咽了。姐姐有了田心之后，是真真的没把他这个弟弟放在心上了，他有点伤心。
　　苏亦舞有些抱歉的说：“田心一直想吃煎饼果子，我刚好知道郊区这边有一家做得特别好吃，所以今天就带她来吃了。你不要生气，我在你的行李箱里放了一封信，上面写着我想对你说的话。是凡，就这样吧！姐姐先挂了。”
　　手机里传来“嘟嘟”声，苏亦舞真的挂了电话。
　　苏是凡有些难受，他从汽车的后座里，拿出自己的行李箱，在里面看到了苏亦舞留给他的信。
　　是凡：
　　你就要去m国了，姐姐想了一下，还是不要去送你了。
　　我担心在机场控制不住自己的情绪，因为我真的很舍不得你。
　　你处处顺着我，迁就我，照顾我的生活，你突然离开，我也要好长时间才能适应。
　　我们姐弟两相依为命这么多年，早已把对方视为最亲近的亲人。即便你在m国，我也会时时想着你，念着你。
　　你心里的负累，会害了你一辈子。我希望你去m国后，大胆的生活，脱掉这些年的枷锁，活出一个不一样的自己。
　　你不要担心我，我现在已经走出来了。
　　实不相瞒，在前一段时间，我还坚信我应该是要一个人孤独寂寞的过完这一生。
　　可是，最近我改变了主意，我想换一种活法。
　　因为我终于让我遇到了改变想法的人，或许找一个人白头到老也很不错。
　　所以是凡，我们姐弟两会在同一时间对以前的生活说再见。
　　就说这么多吧！
　　亲爱的弟弟，愿你以后的人生每一天都比前一天更好。
　　落款人：你永远的姐姐苏亦舞。
　　苏是凡看完信，心里一阵疑惑，姐姐说找到了让她改变想法的人，他怎么不知道这个人的存在。
　　他把苏亦舞前前后后的表现回忆了一下，最近也没有什么特别的人，出现在她身边啊！
　　不……在她身边突然出现的人有一个。
　　不会是田心吧？
　　苏是凡有点不敢相信自己的想法，可是姐姐对田心似乎真的很不一样。
　　小午在一旁催促道：“苏总，快走吧！再不走就耽误上飞机了。”
　　苏是凡将信折好放进西装的口袋里，叹了口气，罢了，不管怎么只要姐姐开心就好。


第32章 表白
　　“苏总,你真的不去送副总吗？”
　　田心一边啃着煎饼果子一边问。她的两边脸颊都被塞得鼓了起来，一动一动的就像一只小松鼠。
　　苏亦舞一早就把她拉来这里，田心也没有问,苏亦舞做事总有她的道理。
　　苏亦舞轻轻捏了捏田心的脸，笑着说：“都到这里了，还怎么去送他。”
　　信里都说得明明白白了，是凡应该会理解她的。
　　田心的脸立刻就红了，苏亦舞最近总是突然地就要摸一下她,或者想着法的捏一下她，虽然她很喜欢苏亦舞亲近她，可是每次这样她都会心神荡漾,心情要好久才能平复。
　　苏亦舞拉着田心从早餐店的座位上起来说：“带到车上去吃吧,我待会带你去个地方。”
　　田心嘟囔着问：“去哪里啊？”
　　马叔早就下车候着她们了，看到田心和苏亦舞过来,忙将车门打开。
　　苏亦舞挨着田心坐在了后座。
　　\"马叔,去日月山水度假山庄。\"
　　田心一怔,瞪大眼睛看着苏亦舞。
　　苏亦舞为什么要带她去那里，日月山水度假山庄对于苏亦舞来讲多么的重要，田心心里是清楚的。
　　苏是凡曾经提过,自从苏亦舞接手后,他都没有机会去。可是现在,苏亦舞要带她去。
　　日月山水度假山庄在b市的郊区,马叔开了一个小时,才将车停下。
　　苏亦舞拉着田心下了车，田心这才看到他们口中说的日月山水度假山庄。
　　整个山庄都被铁栅栏围了起来,透过栅栏也看得里面的破败不堪。
　　十几年了，江康伯买下它,从来没有打算好好的经营，他就让这个没有完工的度假山庄，一直保持着没有完工的样子。
　　所以方氏如今濒临破产的边缘，纯粹是他自作自受。
　　江康伯算计亦武集团算计苏亦舞，最后自己的儿子也被人算计了。
　　苏亦舞让马叔就坐在车里等她们，她拉着田心下了车。
　　“日月山水度假山庄！”苏亦舞指着前面的招牌说：“这个名字还是我取的。”
　　招牌上的字已经锈迹斑斑了。
　　田心看着苏亦舞轻轻唤了一声：“苏总”
　　苏亦舞低头看了一眼田心，笑得温柔：“这么多年了，都过去了，我早就看开了。”
　　至少老天对她还不错，让田心来到了她身边。
　　她也很幸运，在田心调职去做实习副总裁后，一直都不确定自己的感情的她，终于理清了自己的思绪。如果有一个人让她无时无刻的牵挂，她看到那个人就会很开心，想天天看着她，陪着她，那她一定是对那个人动心了。
　　苏亦舞将铁栅栏打开，带着田心走进了度假山庄。
　　里面早已没有一点度假山庄的影子，四处杂草横生，扒开半人高的草才找到一条能走人的小路。
　　“那时候我还很小，我妈妈说这个山庄是送给我十八岁的成人礼，你不知道我有多开心。”
　　苏亦舞一边扒开杂草一边说。
　　“爸爸告诉我，这里所有的东西都可以按照我的想法来做，假山啊，喷泉啊，包括游乐设施都听我的。我那个时候才十几岁，叔叔婶婶爷爷奶奶都说他们胡闹，但是爸爸妈妈根本不理他们。妈妈说，我们的东西以后都是亦舞的，反正她这被子是花不完的，偶尔败点家也没有多大问题。你说，我的爸爸妈妈是不是很好。”
　　“苏总，你的爸爸妈妈真的很爱你！”
　　这么好的爸爸妈妈顷刻之间就没了，田心都想象不出苏亦舞当时该是多么的难过。
　　更何况，因为苏是凡的缘故，她还要顾忌苏是凡的感受，强装坚强。苏亦舞会不会在每个无人的夜晚，都一个人默默的伤心难过呢！
　　田心穿过来后，白天正常的工作生活，到了晚上一个人的时候，脑海总也总是会浮现出上一世父母的样子，她想他们，疯狂的想他们。
　　可是他们亦如苏亦舞的父母一样，永远永远都不可能再和他们的宝贝女儿见面了。
　　苏亦舞带着田心在一处废旧的喷泉池边停了下来。
　　她今天有些话想对田心说。
　　这个度假山庄是她生命中最重要的地方，所以她把田心带到了这里。
　　田心似乎察觉到了一点什么，她四周都看了，偌大个山庄里面就只有她和苏亦舞。她很紧张，她双手紧紧地交握在一起。
　　甚至就在这一瞬间，她有无数个念头从脑海中穿过。
　　苏亦舞要干什么？要和她表白吗？她应该不会那么好运气。
　　或者苏亦舞察觉到田心喜欢她，要这个人烟稀少的地方来拒绝她，为她保留一点脸面。
　　“田心，我想了很久，有件事情要告诉你。”
　　苏亦舞拉开田心交握在一起的手，很郑重的对田心说。
　　田心呆呆的看着苏亦舞，她心里很紧张，她甚至连“你说吧！苏总。”这句话，都说不出来了。她不敢说话，因为她知道她说话的声音一定是颤抖的。
　　“田心，我喜欢你，你愿意以后每一天都和我在一起吗？”
　　苏亦舞看着面前这个小小的姑娘说，她第一次跟人表白，也从来没有想过，表白的对象会是个女孩子，可能是爱情它来了，她是不分性别的。只是能让苏亦舞动心的，恰好是个女孩子而已。
　　田心觉得自己在做梦，自从苏亦舞说要对她说一件很重要的事的时候，她就飘在云端了。
　　“你呢？你愿意吗？田心？”苏亦舞问。
　　田心睁得大大的眼睛里，立刻就滚下两行热泪，如果这一刻是在做梦，那她愿意永远都在梦中，永远永远都不要再醒来。
　　田心上前一步抱住了苏亦舞，将眼泪擦在了苏亦舞的肩膀上，哭着说：“我当然愿意，你不知道我等这一天等了多久。”
　　她从入职那一天看见苏亦舞的时候，就对苏亦舞心动了。虽然这一段暗恋的时光真正算起来，也不是很长，但是在田心心里，却觉得有一个世纪那么长。
　　她真的运气就有那么好，她喜欢的人，终于也喜欢上了她。
　　苏亦舞一只紧紧搂住田心的腰，另一只手替她将眼泪擦干。
　　“小傻瓜，怪我，都怪我。我一直都不明白自己对你到底是一种什么样的感情，我从来都没有对谁心动过，所以我前一段时间我一直都在自我怀疑。”
　　她用脸紧挨着田心的脸说：“以后永远都要做我的小甜心，不要哭哭啼啼的，遇到困难的时候，我们一起去战胜它。好吗？”
　　田心早已哭得上气不接下气，眼泪鼻涕流了一脸。胡乱的点点头，又将脸靠在苏亦舞身上蹭了蹭。
　　现在终于可以这样理直气壮的靠在苏亦舞的怀里了，而且以后的每一天她都可以这样理直气壮的靠在苏亦舞的怀里，她就是这个世界上最幸福的人了。
　　苏亦舞轻轻摸着田心的头发说：“田心，你的鼻涕眼泪都擦到我身上来了，等一下你要赔我一件衣服。”
　　田心瘪瘪嘴说：“那你给我涨工资。”
　　苏亦舞噗嗤一笑：“小气鬼。”
　　她抱着田心的手越来越紧，她的幸福一定要牢牢抓住。
　　她在心里说道：爸爸妈妈，你们看到了吗？女儿再也不会孤单一人了，从此以后我无论做什么事情，都会有田心陪着我，你们在地下也要好好的。
　　####
　　自从和苏亦舞两人在日月山水度假山庄确定关系后，田心每天上班嘴巴都弯的像条小船。
　　连孙志秋都打趣她说：“田副总，你最近是中了彩票吗？怎么每天都喜气洋洋的。”
　　田心摇摇头：“中彩票才多少钱，值得我这么高兴么？再猜。”
　　孙志秋吐了吐舌头，中彩票的钱还不多啊1
　　她便又猜：“田副总不会是恋爱了吧？我听他们说，恋爱中的女人嘴角总是会挂着笑意，这可不正是说的你吗？”
　　田心被猜中心事，便立刻拿着一叠资料递给孙志秋说：“把这些录入到电脑里去。”
　　她和苏亦舞说过了，还是想回到苏亦舞身边做总裁秘书，所以最近就有意的想让孙志秋多接触一下副总裁的工作。
　　毕竟她又不是苏是凡，她好好的教，耐心的教，孙志秋应该不会那么排斥了。
　　孙志秋嘟着嘴说：“我觉得我最近的工作量越来越大了。”
　　田心听了这话，立刻有些讨好的握着孙志秋的手说：“孙助，你心地善良又能干，你就是公司的半个顶梁柱，我决定以后还是让你来做这个副总裁的工作。”
　　什么意思？又想把她往火坑里推！
　　孙志秋立刻甩开田心的手：“田副总你说什么呢？你不是做得好好的吗？为什么又要给我做？”
　　她脑海中立刻浮现出苏是凡嫌弃她的样子，忍不住打看个哆嗦。
　　“你可别把心思再往我身上想了，就算我求你了。我觉得我没有能力当副总裁，我就只适合当个总裁助理。”
　　苏是凡太坏了，把孙志秋这么可人的小姑娘都折磨成什么样子了，居然升职都不愿意。
　　田心又将孙志秋的手捉住，紧紧的握着，语气温柔：“你放心，我在答应做副总裁的时候就跟前副总说了，决不当傀儡副总。所以并不用每天向他汇报工作。”
　　孙志秋眼睛一亮，但还是有些迟疑的问：“我做了副总裁，你做什么呢？你不会要辞职吧？”
　　有戏！田心心里一喜。
　　“总裁那边忙不过来，需要一个小秘书，我还是去做我原来总裁秘书的工作。”


第33章 甜蜜
　　孙志秋稀里糊涂的又坐上了副总裁的位置,公司里人人都以为经过那场网络舆论战，田心在副总裁这个位置上应该是坐稳了，突然又来这一出,底下人自然也议论纷纷。
　　好在孙志秋虽然坐上了副总裁的位置，每次见到田心还是毕恭毕敬的，把她当个上司对待。
　　就有人猜，是不是孙志秋其实当的是个傀儡副总，没有实权。要不然田心怎么放着副总裁不做,要去做个小秘书呢！
　　可是看孙志秋办事底气十足，也不像啊！
　　田心才不管别人想什么，只要能天天见着苏亦舞,哪怕要她做个清洁工阿姨她也愿意。
　　没有办法,谁叫她对苏亦舞如此迷恋呢。
　　她看着低头工作的苏亦舞，长长的大波浪卷发有那么几缕垂到了办公桌上,她的头发很黑很亮,像浓墨一般。肌肤细腻洁白,低垂的眼睫落下一层扇子般的阴影，她沉思的时候，眉头会不自然的微微蹙起,美艳的面容凭空就多出几分娇憨感。
　　田心正愣愣的瞧着苏亦舞,心里正自万般感叹,怎么运气这么好,她的恋人长得也太完美了吧！
　　苏亦舞似乎察觉到了什么,突然抬眼盯着她，忍不住嘴角就弯了起来。
　　“你还要看到什么时候,难怪非要到我身边来工作，原来你是想方便偷懒呀！”
　　就会冤枉她！田心的小嘴忍不住翘了起来,她来做秘书明明是因为想陪着苏亦舞。
　　苏亦舞说的话，原本也是为了逗田心，看着她的小女孩似乎有些生气，她便放下了手中的工作，走到了田心的面前，双手捧住了她的小脸。
　　苏亦舞微微俯下身子，浓墨般的长发便都披散下来，田心只觉的一阵清香袭来，忍不住就闭上了眼睛，苏亦舞缓缓的亲上了田心的脸，然后是她的唇。
　　此时此刻，这个吻来得如此的触不及防，田心的脑袋早就变成了一团浆糊，整个身子都瘫软下来，她迷糊中觉得苏亦舞抱着自己的手越来越紧越来越紧……
　　许久，苏亦舞才放开田心，她伸出一只食指，轻轻的抹去落在田心唇角边的口红印。
　　田心闭着眼睛，她的心跳得厉害。
　　这是她的初吻！
　　不管是上一辈子还是这一辈子，苏亦舞都是第一个和她如此亲密接触的人。
　　她觉得自己像是在做梦。
　　只听得苏亦舞突然在耳边低语道：“今天晚上来我家好吗？”
　　田心猛地一下睁开眼睛，脸上火烧火燎的，眼睛眨也不眨的看着苏亦舞，半响才记得要点头。
　　轻轻的答应：“嗯！”
　　苏亦舞得到了田心满意的答复，悬着的心才落了下来，毕竟她也是第一次这样邀请别人。
　　她伸手在田心的鼻子上轻轻刮了一下：“放心，我不会欺负你的。”
　　#####
　　苏亦舞当然不会欺负田心。
　　下班后，田心被苏亦舞带进了自己独居的别墅。
　　保姆阿姨早就做好了晚餐在等她们。
　　吃完晚餐后，苏亦舞又领着田心在别墅四周都转了一圈。
　　夜幕慢慢降临，田心咬着下嘴唇忍不住问苏以舞：“苏总，我们等下要干什么啊？”
　　苏亦舞一愣，停下来看着田心，笑着说：“你想要我干什么，我就干什么！”
　　田心的脸立刻红得像个柿子，她结结巴巴道：“我……我……我能想你干什么？”
　　苏亦舞紧紧握着田心的手，眉毛一挑：“嗯？真的什么都不想？”
　　田心有些害羞的甩开苏亦舞的手，嘟着嘴说：“我想你等会儿送我回家。”
　　真是见了鬼了，田心想，她在别人面前不知道多霸道，怎么在苏亦舞面前就真的变成了个软萌妹子。
　　爱情的力量真可怕，她自己都不能控制住自己了。
　　苏亦舞长臂一伸，突然将田心搂进了怀里。
　　“苏总，现在还在外面呢！”田心有些慌乱的想推开她，万一被人看到了，只怕亦武集团总裁是个同性恋就要登上热搜第一了。苏亦舞抱得紧紧的，轻声说：“别怕，我既然认定了你，就从来没有想过跟别人藏着掖着，别人的眼光才不重要，重要的是我们两个。我们既然彼此相爱，就要一起去面对流言蜚语。田心，你呢？你会怕流言蜚语吗啊？”
　　田心只觉得喉头一阵哽咽，她的眼泪早就不争气的流了下来，她怎么会怕呢！她从爱上苏亦舞的那一刻起，就在心里暗暗决定，以后不管有多少困难，她都要陪在苏亦舞的身边。更何况，她们现在是如此相爱。她只是觉得幸福。
　　她将头埋在苏亦舞的颈窝，不停地说：“不怕……不怕……我一点都不怕。”
　　“那就好！”苏亦舞轻轻的抚摸着她的怀中小女孩的头发，一边说：“其实我比你足足大了九岁，但是大多数时候，都觉得是你在照顾我，从今以后，都换成我来照顾你。”
　　田心早就哭得上气不接下气，只把头埋在苏亦舞怀里不能做声。她也不知道自己是怎么了，大概是暗恋苏亦舞的时间于她来说实在是太久，所以现在美梦成真后，总有些惶恐，怕是在做梦。
　　苏亦舞柔声说：“你知道我现在多么庆幸当时坚持让你来亦武集团上班吗？你的工作能力，你的人格魅力，早就虏获了我的心。你多么可爱啊，凶别人的时候像一只小老虎，在我跟前却总像一只兔子。”
　　“田心！”苏亦舞亲吻着田心的头发：“怎么办？我现在满心满眼都是你，你说你怎么就这么坏呢？什么时候将我的心偷走的？”
　　田心在脑海中预想过一百种苏亦舞和她谈恋爱的样子，却从来没有想过苏亦舞她……居然这么会讲情话。
　　“苏总，你老实说，你以前有没有撩过别的女孩子？要不然你说这些肉麻的情话怎么张口就来。”
　　苏亦舞连忙腾出一只手，做出赌咒发誓的样子说：“我千真万确在你之前没有和任何人谈过恋爱。要是骗你我就天打雷劈……”
　　田心忙伸出手捂住了苏亦舞的嘴：“我相信你，你不要瞎发誓。”
　　她主动地吻上了苏亦舞的chun，苏亦舞心头一颤，立刻回应她，两个人在暮色下紧紧的拥吻。
　　第二天一早，苏亦舞被电话铃醒，她怕吵着一旁酣睡的田心，忙将电话挂了。
　　昨天晚上两个人折腾得太晚，她的小女孩大概是真的累了，一夜酣睡到现在。
　　苏亦舞看一眼来电记录，是奶奶。
　　奶奶突然给她打电话做什么呢？
　　苏亦舞心里疑惑，她轻轻的起身，随便披了件睡衣，走到阳台上给奶奶回过去了一个电话
　　。
　　那边一接通，就传来老人慈爱的声音：“亦舞啊！你今天有时间到机场来接奶奶吗？”


第34章 亲情
　　“奶奶,你是说你来b市了，要我去b市的机场接你吗？”苏亦舞问。
　　没有听错吧！奶奶今年八十三了，虽然身体健郎,可是到底是年级大了，爷爷都不轻易让她出远门的。怎么会突然回国，连招呼都不打。
　　“对，我只能在这边呆三天，我大概下午一点到你那边。”那边传来奶奶的回话。
　　苏亦舞愣了一愣,再欲问话，只听得奶奶说：“不说了，我待会要上飞机了。”就挂断了电话。
　　田心还在床上酣睡,苏亦舞轻步走到田心身旁,她的小女孩睡着的样子也是这么可爱。田心呼吸均匀平缓，小巧红润的唇微微张着。苏亦舞心头一颤,慢慢俯身在田心的眉间落了一个吻。
　　田心太累了,睡得这样熟,苏亦舞将田心盖着的薄毯子网上提了一点，裹住她光洁莹润的肩头。
　　田心啊田心，苏亦舞心道,这一生我已经认定了你,无论遇到什么困难我都不会放弃。
　　她缓缓起身,又回头看了一眼田心才依依不舍的来到客厅。
　　奶奶不会突然来b市,一定是有什么事情。能有什么事情呢？大概是苏是凡和奶奶说了什么吧！苏亦舞点开通讯记录,拨通了苏是凡的电话。
　　电话响了两声，那边就接通了。
　　“喂！姐！”苏是凡声音里带着激动和欣喜：“我早就到了,我一回来就躺在床上睡了一天，你别担心我,我这边挺好的，我……”
　　“是凡！”苏亦舞轻轻打断他：“奶奶今天的飞机到b市，你不知道吗？”
　　那头的苏是凡明显的一愣：“不会吧！奶奶昨天……糟了……”
　　只听得电话那头的苏是凡“蹬蹬蹬”的跑上跑下，又听到一阵翻箱倒柜的声音，许久才又传来他的声音。
　　“姐，对不起，你写给我的那封信，我给放在西装口袋里的，我估计奶奶帮我整理衣服的时候看到了。她肯定看到信里说你有心上人了，所以才迫不及待的要回b市。”
　　原来是这样！苏亦舞柔声说：“是凡，没有关系，反正早晚也会告诉你们。”
　　那头的苏是凡倒抽一口凉气：“姐，爷爷奶奶年纪大了，你考虑一下他们的感受。”
　　苏亦舞笑了起来：“你知道是谁了对不对？我觉得爷爷奶奶会比你想象中开明。他们爱我，就一定会爱我所爱。你不是也在心里慢慢接纳田心了吗？”
　　苏是凡长叹一口气，好半天才说：“反正不管怎样，只要你开心就好吧！”
　　听到弟弟这样说，苏亦舞没控制住情绪，大颗的泪珠就往下落。
　　她将电话挂断，好一会儿才对着手机哽咽着说：“谢谢你，是凡。我的好弟弟。”
　　她何其有幸，能有这么多爱她的人。
　　田心已经起床了，她穿着苏亦舞的睡衣站在卧室门口看着苏亦舞，苏亦舞的睡衣对于田心来讲，有些大。松垮的领口处，光洁细腻的肩头若隐若现，她很瘦，但是身材比例很好，两条腿纤长细腻，她光脚踩在地摊上，粉嫩的脚趾头轻轻的勾着地毯上的绒毛。
　　苏亦舞不动声色的将眼泪抹干净了，对田心绽放出一个灿烂的笑：“你不知道你这个样子有多诱人？”
　　田心轻轻的解开领口处的两枚扣子，露出更多的肌肤，然后一脸无辜的看着苏亦舞说：“不知道啊！我还觉得不够呢！要不然你怎么还站在哪里没有动。”
　　话音还没有落，苏亦舞就上前两步抱着田心滚到了床上。
　　她的小姑娘，有时候还真不像个小姑娘呢！
　　许久，田心躺在苏亦舞的怀里，伸出手指，用指腹轻轻摩挲着苏亦舞脖子上的吻痕。
　　“这个等下要用粉底遮盖一下，要不然让别人看见了就不好。”
　　苏亦舞摇摇头说：“不用，这是你爱我的痕迹，我难道还怕别人看见了。”
　　田心听到苏亦舞这么说，便立刻又在苏亦舞的脖子上啜了一口。
　　“那就让别人多看见一点。”
　　“小调皮！”苏亦舞将田心的长发卷在手上，又放开。
　　缓了一会儿才说：“田心，下午我要去机场接奶奶，你和我一起去。”
　　田心一怔，苏亦舞的奶奶年级应该很大了吧！自己和苏亦舞现在关系不知道老人是否能接受得了。万一……
　　她试探着问：“苏总，你不会把我们的关系告诉奶奶吧？”
　　苏亦舞嘴角微弯：“这个我自有分寸，你不要管。你只要好好的做你自己，也不用太拘谨，放心，奶奶一定会很喜欢你的。”
　　#########
　　田心坐在车里不时的拿出小镜子，整理一下自己的妆容，为了给奶奶留个好印象，她起床后就拉着苏亦舞去给她买了一身新衣服。思来想去，她还是选择了一身干练的西装，这样能让她显得成熟一点，况且苏亦舞本身就是个女强人，自己这样的装扮和苏亦舞更搭。
　　苏亦舞轻轻握住田心的手，安抚道：“不要太紧张，我的奶奶是个很慈祥的老人。她思想开明，一直在国外生活，对很多东西的接受度比国内的老人都要高得多。”
　　坐在驾驶室开车的马叔也回头说道：“苏家老太太人非常和善，田小姐你不必担心。”
　　马叔从后视镜里看着苏亦舞和田心紧紧握着的手，心里一阵纳闷，但是苏总总算有一个聊得来的朋友，他也挺开心的。
　　田心点点头：“谢谢马叔。”
　　毕竟是苏亦舞的奶奶啊，她怎么可能会不紧张，万一表现不好，奶奶不喜欢她怎么办？
　　但是田心显然是多虑了。
　　一到机场，在众多乘客中，田心一眼就看见了一个满头银发画着浓妆，穿着碎花裙子的慈祥老太太。
　　苏亦舞忙向老太太招手：“奶奶，我在这里。”
　　老天太拖着一个行李箱，快步奔向苏亦舞，一把将苏亦舞抱住了。
　　“我的亦舞宝贝，奶奶想死你了。”
　　奶奶在苏亦舞的左右两边脸颊各亲了一下，苏亦舞的脸上就烙下了两个崭新的口红印。
　　苏亦舞捂着自己的脸，伸出一根手指，指着旁边的田心说：“奶奶她是我的秘书，叫田心。”
　　话音未落，田心也被热情的奶奶抱住了。
　　“哪里招来的这么可人的小姑娘，我听是凡说了一些，多谢你平常照顾我的亦舞宝贝。”
　　奶奶虽然八十多岁了，力气却奇大，田心被奶奶抱得有些透不过气。
　　“奶奶……”她刚想说话，就被奶奶在两边脸蛋上各亲了一口。
　　现在，田心再也不担心自己在奶奶那里没有好印象了，不喜欢的人，奶奶会去亲她吗？
　　她也不敢在脸上擦，看了眼苏亦舞也知道自己脸上现在什么状况了。
　　“亦舞宝贝啊，就你们两个人来接奶奶的吗？还有人呢？”奶奶将苏亦舞和田心扒开开，不是说宝贝孙女有心上人了吗？怎么奶奶来了都不来接？
　　她四处张望一下，确实只有田心和苏亦舞来接她，就有点生气：“亦舞宝贝啊，奶奶这么大年纪了，专门从m国回来看看你的心上人，怎么他就这么忙，接个机的时间都没有？”
　　苏亦舞和田心对视一眼，田心眼里带着一丝忐忑。苏亦舞心里一抽，强自镇定道：“奶奶，我们先上车再说好吗？”
　　她接过奶奶的箱子，扶着奶奶就往停车场走。
　　奶奶还在问：“你的心上人是哪家的公子啊？叫什么名字？今年几岁了？……”
　　苏亦舞和田心一路苦笑。
　　车上，田心主动坐上了副驾驶，让苏亦舞和奶奶坐在了后面。
　　奶奶拉着宝贝孙女的手，仔细打量一番，心疼道：“我的宝贝啊，你自己要学会照顾自己，看你都瘦成什么样子了。是凡那个臭小子倒是长胖了。真是太岂有此理了，他一定没有好好照顾你。”
　　奶奶心痛孙女，又是一年多没有见着了，自然看得格外细致。视线就在苏亦舞脖子上的吻痕上顿住了。
　　她伸手扒拉开苏亦舞的半边衣领，指着吻痕问：“这是长的什么东西？”
　　田心在副驾驶早已经心惊肉跳，现在恨不得把自己的舌头都给剪了，为什么早上非要在苏亦舞身上盖章。
　　苏亦舞倒是很镇静，她不动声色的躲开奶奶的手，然后笑着说：“这是一只小蚊子盯的。”
　　这次连开车的马叔都忍不住回头看了一眼。
　　奶奶马上问：“这个季节还有蚊子呀？”
　　田心立刻附和道;"有的有的，秋蚊子最毒了，咬人身上就是一个大包。"
　　苏亦舞看一眼她的小蚊子，唇角勾起，立刻转移话题道：“奶奶你今天刚来，一定很累，我先带你去吃东西，接着再回家里休息。”
　　奶奶点点头说：“肚子是有点饿了，要不你叫你的男朋友一起过来，我们一起吃个饭？”
　　苏亦舞：“奶奶，我没有男朋友！”
　　“那你写给是凡的信里不是说，你有心上人了吗？奶奶专程回来看你的心上人的。”
　　奶奶似乎有些生气，难道奶奶也是外人，心上人都藏着掖着不让奶奶见。
　　田心忙打圆场：“奶奶你刚回来，先休息，休息好了，再谈其他。您的身体最重要。”
　　奶奶听田心这样说，又看一眼自己的宝贝孙女，知道苏亦舞现在肯定是不会说什么的，便将头侧向一边，生气的闭眼装睡。


第35章 摊牌
　　奶奶的脾气还是很大的,她生气到孙女给她精心准备的午餐，也只勉强吃了两口。
　　苏亦舞：“奶奶，这不是你最爱吃的菜吗？怎么就动了两筷子就不吃了？”
　　奶奶长长的叹了口气：“唉！我还是太老了,老得都令人生厌了，宝贝孙女有心事也不愿意同我说了。”
　　苏亦舞看一眼田心，眼神变得坚定：“奶奶，我不是不想和您说，我想再过一段时间告诉你。”
　　田心也呆呆的不敢动筷子。
　　她原以为她和苏亦舞只要彼此相爱,即便发生任何事情也影响不到她们。
　　可是现在看来，她们的爱情会影响到苏亦舞的家人，这是她不愿意看到的。
　　苏亦舞明显是感受到了田心的情绪,她轻轻的用脚点了一下田心的脚,田心愕然的看着她，苏亦舞给了一个让她放心的眼神。
　　田心心里一阵暖流涌过,不管怎么样,她都要和苏亦舞一起努力,让她的家人喜欢她。
　　奶奶抬眼看了一下自己孙女：“我在这边只能呆三天，你在这三天里随便找个时间告诉我吧！也不知道到底是个什么神仙人物，你藏得那么深。你才多大啊,你能看清什么人,奶奶帮你把把关,总是为你好。”
　　神仙人物田心羞愧的低下了头。
　　苏亦舞淡淡的说：“我都28了,已经不是小孩子,我做什么事情都有自己的分寸。这些事情我完全可以自己拿主意。”
　　奶奶重重的哼了一声，站起来就要走：“不吃了不吃了,我是个老人啊!你都不哄哄我？用这么重的语气跟我说话。”
　　苏亦舞坐在自己的位置上不动，田心忙起身扶着老太太哄着道：“奶奶,苏总说了找个时间会告诉您的，您不要生气，您自个的孙女还不知道啊，就是嘴硬心软，刀子嘴豆腐心。你坐着了，你给苏总两天时间，要相信自个的孙女啊。”
　　苏亦舞意味深长的看一眼田心，顿了一下才说：“奶奶快吃吧！我过两天就告诉你。”
　　#####
　　她们陪着奶奶吃完饭，就回到了苏亦舞位于市中心的别墅。
　　田心便向奶奶告辞：“奶奶，您在苏总这里好好玩两天，我明天还要上班呢！就不能陪您了，等您要走的那天，我再来送您！”
　　虽然第一次见田心，但是奶奶明显非常喜欢这个小姑娘，长得讨喜不说，性格也好，说话软绵绵的也会哄人，听到田心要走，当下就有些不愿意：“我要我的亦舞宝贝再批你两天假，你就在这里陪我几天，我年纪大了，就喜欢和年轻人一起呆着。反正咱们家的房子又大，我要亦舞收拾一间出来给你住。”
　　田心有点为难的看着苏亦舞，她倒不是不愿意，只是觉得特别尴尬。奶奶一直追问苏亦舞的心上人是谁，日后若是知道苏亦舞的心上人就在她跟前，还陪着宝贝孙女哄她。就怕奶奶日后对她拉清单。
　　苏亦舞笑着说：“奶奶都这么说了么你就留下来吧！”
　　田心还欲再说，奶奶一把将田心搂住将田心扯进了别墅。
　　“老板都发话了，你还磨叽什么？这是带薪休假，傻姑娘！”
　　苏亦舞看着自己奶奶叹了口气，看奶奶这个样子，不知道的还以为她想要拐卖良家少女呢！
　　直到-----
　　“小田心啊，你跟奶奶说说，你们苏总的男朋友长得帅不帅？”
　　奶奶将田心拉进自己的房间，偷偷的问。问完她还不忘去检查一下房门是否关好。
　　难怪……田心心里一阵哀嚎。
　　“我不知道，我就是个小秘书，我怎么好随意去议论老板的私事。”
　　奶奶不死心，又问：“苏总平常有没有来往过密的异性朋友呢？”
　　田心想了一下说“没有，她身边唯一的异性，就是已经回m国的苏副总。”
　　奶奶蹙眉沉思：“那她平常有没有经常带你出习晚宴什么的？”
　　田心点头：“基本上只要苏总去晚宴，都是我陪着。”
　　奶奶眼睛一亮：“那她在晚宴上，有没有和哪个年轻人说话特别多。”
　　田心摇摇头。
　　明显在田心这里是问不出什么了。
　　奶奶有点着急，虽说宝贝孙女答应她过两天就告诉她，可是她怕孙女说谎，面前的这个小姑娘看着倒是单纯老实，应该不会撒谎。
　　亦舞没有频繁接触异性，那她的心上人会是谁呢？
　　奶奶正自苦恼，门外传来苏亦舞的敲门声：“奶奶，你把田心拉进房里做什么？”
　　田心看一眼奶奶，奶奶点点头，田心便将房门打开了。
　　“也没什么，我看小姑娘长得可爱，想给她介绍男朋友呢？我看是凡不是还单着吗？我觉得她挺适合是凡的。”
　　奶奶这话一说，田心和苏亦舞艰难的对视一眼。
　　奶奶显然还没有料到自己话语中的杀伤力：“亦舞宝贝，你说是凡应该会喜欢像田心这一类的小姑娘吧？咱们两撮合撮合？”
　　苏亦舞立刻拒绝：“不要。”
　　奶奶在开什么玩笑，田心是她苏亦舞的人。
　　田心也忙拒绝道：“奶奶，其实我已经有喜欢的人了。”
　　“什么人能比得上我们家苏是凡啊，他长得英俊潇洒，年轻有为……”
　　苏亦舞实在是听不下去了，她将田心的手紧紧握住，对奶奶说：“奶奶，你别说了。我现在就告诉你，我的心上人是谁？”
　　田心心里一慌，就要阻止苏亦舞：“不要说！”
　　“说！”奶奶将自己的银发捋了捋，又将坐在椅子上的身子正了正。
　　苏亦舞紧紧握住田心的手，她不光要现在握着，以后一生都要这样紧紧握着。
　　“奶奶，我不喜欢男人。我喜欢女人。你一定听说过同性恋吧！很不巧，你的孙女我就是同性恋。我的心上人现在就站在你的面前，我们彼此相爱，决定共度一生。你赞同也好，不赞同也好，我都已经决定了。”
　　这个消息来得太震撼，奶奶久久没有反应过来，她用手指着田心说：“你是说，你的恋人是小田心？”
　　看着奶奶一脸的不敢置信，田心羞愧的低下了头。
　　苏亦舞坚定的说：“对，我的恋人是田心。”
　　见奶奶还是呆呆的看着她，苏亦舞便上前一步将奶奶抱住：“奶奶……奶奶……我是那么爱你，我没有了爸爸妈妈。其实这些年来，我过的都特别痛苦，我以为我一辈子都会在痛苦中度过了，可是你看，我遇见了田心，因为她我重新燃起了对生活的热情。奶奶，你也爱我对不对，如果你爱我那么请你接纳田心吧！你就当多了一个孙女孝顺您。”
　　奶奶重重的在苏亦舞背上打了两下，早已老泪纵横。
　　“我不知道你们年轻人心里到底在想什么？你找个男人正常的结婚生子不好吗？你家里只剩下你一个了，你不为你爸爸妈妈留个后吗？”
　　田心也哭着跪倒在奶奶跟前：“奶奶，对不起。”
　　她从来没有想过如果奶奶执意不同意她和苏亦舞在一起，她该怎么办？
　　现在奶奶这么伤心，她如果强硬的非要和苏亦舞在一起，会不会太自私。
　　苏亦舞紧紧的抱着奶奶，安慰奶奶说：“奶奶，你要相信我，我会有自己的孩子的，现在科学这么发达，我可以去找代孕啊。其实只要有一个人能跟我白头到老，我们不吵架，互相扶持，伤心的时候陪我一起哭泣，快乐的时候陪我我一起开怀大笑，是男人还是女人又有设么区别呢？你看田心多么单纯善良，她能带给我的快乐是任何人都给不了的。”
　　奶奶轻轻的推开苏亦舞，看了一眼跪在地上的田心，只觉得头痛。
　　她一把将脸上的眼泪抹了：“你们都出去，我一个人在房里静静，谁都别来打扰我。”
　　苏亦舞将田心拉了起来，看着奶奶伤心，她心里也特别难过，哭着说：“奶奶，我知道这件事情对于你这个岁数的人来说，是很难接受的，可是我不想骗你。这又不是什么见不得人的事情，我想把我的喜悦分享给我最爱的人。希望您……”
　　奶奶不等苏亦舞说完，就吼道：“我说了要你出去，你听不到吗？你是嫌我活得太久想要气死我吗？”
　　“奶奶……”
　　苏亦舞低低的唤道。
　　见老人情绪激动，田心只得拼命的将苏亦舞拉出来房间。
　　#####
　　奶奶将自己关在房里一下午了，苏亦舞叫人给奶奶送下午茶，奶奶也没有开门。
　　田心有些担心的说：“苏总，要不然我先骗奶奶，就说我们分手了……”
　　苏亦舞立刻用嘴堵住田心即将说出的话。
　　田心还没说完就后悔了，她那么爱苏亦舞，就算骗也不能。她紧紧抱住苏亦舞的腰，热烈的回应苏亦舞。
　　良久，她气喘吁吁地躺在苏亦舞怀里，把玩着苏亦舞长裙上的蕾丝边说：“对不起，我说错话了，我应该和你一起努力，让奶奶接纳我们。让我们的爱情，活在阳光下面。”
　　苏亦舞亲吻着田心的额头，柔声说：“你放心吧！奶奶是爱我的，她也希望我幸福。她只是现在还没有想通。”
　　奶奶应该会想通的吧？苏亦舞想。
　　####
　　奶奶此刻一个人坐在房间里，拿着大儿子和大儿媳的相片，默默流泪。
　　“我的儿啊！你怎么走那么早，现在你唯一的宝贝女儿跟我说，她喜欢女孩子，你说我该怎么办？”
　　她想到孙女从父母离世后就变得沉默寡言不苟言笑，心里便一阵抽搐，她怎么可能不心疼呢！那是儿子留下的唯一血脉啊！
　　当年孙女执意要她和老伴回M国养病，她就不该同意，说不定有她看着，亦舞也不会去喜欢女孩子啊。
　　奶奶颤颤巍巍的将儿子儿媳的相片放进了自己的钱包里，她不是没有听过同性恋，在m国她看过不少，当时只是觉得这些孩子胡闹，两个相同性别的人怎么能结婚呢？再没想到这种事情会发生能在自己孙女的身上。
　　可是亦舞说得那样坚决，自己反对肯定也是没有用，她甚至连以后代孕生孩子都想到了。
　　奶奶重重的叹了口气，心里的忧愁便又多了些。
　　她从来不是□□的家长，孩子大了，自己要为最自己的人生负责，她不可能保护他们一辈子，她从来都懂得这样的道理。
　　可是她的亦舞宝贝，命已经这么苦了，还要去走这样一条跟大多数人不同的道路，以后的流言蜚语，她能承受得了吗？
　　她们家从来不是一般的人家，亦舞是亦武集团的唯一继承人，外界如果知道她是个同性恋，肯定会有很多不好的言论。
　　奶奶正烦恼着，外面又传来田心的声音。
　　“奶奶，我是田心，你能开下门吗？我有话对你说。”


第36章 大结局
　　房门被打开,奶奶脸上满是怒气。
　　田心在奶奶对面坐下了，坦然的看着奶奶说：“奶奶，我知道你在担忧什么？我现在来就是有一件事情想问你。”
　　奶奶别过头去,不看田心。
　　田心说：“其实我和苏总在一起后，苏总变了很多，她爱笑了，人也变得开朗了。她也和我说了很多她以前小时候的事情。她说她在认识我之前一直决定这辈子都不结婚，孤独的过一生。”
　　听到田心这样说,奶奶心头一震，她心里清楚，苏亦舞是说得出这样的话的。她在b市照顾苏亦舞好些年。莫说谈恋爱,亦舞她连普通朋友都没有兴趣交。要不然她这回怎么会火急火燎的往b市赶。
　　田心又问：‘奶奶,如果你不同意我和苏总在一起，那我为了不让您伤心可以离开苏总,只是您觉得这样对苏总好吗？这么多年来,她在遇到我后才决定跟我在一起,您觉得她能承受住这个打击吗？’
　　奶奶沉默不语。
　　田心说：“我和苏总最大的障碍可能就是来自外界的流言蜚语，可是要因为那些不确定的东西，就让苏总伤心难过,是您愿意看到的吗？”
　　奶奶当然不愿意苏亦舞伤心难过,她只想好好的保护好自己的宝贝孙女。
　　“我们都爱苏总,都想让她幸福,这种幸福并不是我们以为的幸福,而是苏总自己要的幸福。如果她的幸福就是和我在一起，而您仅仅因为性别就否决掉我,不管是对我还是对苏总来说都是很不公平的。如果您真的爱她，为什么要纠结她喜欢的是男人还是女人,只要能让她开心，男人和女人又有什么关系呢？”
　　这话苏亦舞也对奶奶说过，奶奶并不是觉得没有道理，只是……她是个老人，她对这些事情的接受程度有些低。
　　田心说完了，静静的看着奶奶。
　　奶奶终究是将视线挪到了田心的身上，小姑娘坐得笔直，没有愧疚也没有心虚，她一脸的坦然和镇定。
　　“我知道了，你们给我些时间，我虽然不是很赞成你们，但也不会再那么激烈的反对了。”奶奶叹了口气：“你们还是不要那么早让亦舞的爷爷知道，只怕他的反应会比我更激烈。”
　　田心心里一阵狂喜，立刻上前抱住奶奶，笑着说：“奶奶我们知道了，只要你不生苏总的气了，就是对我们最大的祝福了。”
　　奶奶别扭的推开田心：“抱着人身上怪黏糊的。”
　　她恨恨的说：“是凡那个臭小子一定早就知道了，他都不告诉我。看我有他好果子吃。”
　　田心忍不住吐吐舌头，看来苏是凡有麻烦了。
　　放佛看到奶奶拿着个拖鞋底追着去打苏是凡，苏是凡一边跑一边哀嚎：“我真的不知道啊！”
　　田心忍不住笑了起来。
　　远在m国的苏是凡也应景的打了个喷嚏，他扯了扯自己的领带自己安慰自己说：“一定是领带系得太紧了。”
　　###
　　奶奶在和田心谈完话后，第二天就囔着要回m国，一刻也不愿意在b市多呆了。苏亦舞知道奶奶心里还是觉得别扭，便也没有多做挽留。
　　在机场送别的时候，她紧紧的抱住奶奶：“奶奶，你和爷爷保重身体，年底我带着田心去m国看你。”
　　奶奶轻轻的拍着孙女的背，有些不舍的说：“奶奶年纪大了，见你们一面就少一面了。但是我的亦舞宝贝，奶奶只要你开心。如果什么能让你开心，你就不用多顾虑奶奶，大胆的去做。人这一生也还是要趁着年轻疯狂一把。”
　　苏亦舞笑着笑着眼泪就流出来了：“可是我都28了，哪里还算年轻呢？”
　　奶奶用脸挨了挨孙女的脸：“28才多大，你要是活到奶奶这么大的岁数，还要五十多年呢，你永远都是奶奶的宝贝孙女。”
　　奶奶放开了苏亦舞将视线落在了田心身上，便伸手招呼田心过来。
　　田心一过来就学着苏亦舞的样子抱了抱奶奶。
　　“奶奶，我会想你的。”
　　奶奶没防到田心会来抱她，倒唬了一跳。
　　她有些不自然的从自己手腕上退下来一只碧绿的翡翠镯子递给田心。
　　“咯！这个给你，算是给你的见面礼。”
　　这只手镯一看就价值不菲，田心刚要推辞，苏亦舞赶紧拦住了她：“奶奶给你的你就拿着，这是奶奶喜欢你呢！”
　　奶奶有些不同意。反驳道：“我虽没说不喜欢她，可也没说喜欢她。”
　　说完也不理苏亦舞和田心，转身就走。
　　“都回去吧！我到了会给你们打电话报平安的。”
　　田心看着苏亦舞，笑道：“奶奶可真酷。”
　　苏亦舞将她的小甜心紧紧的搂在怀里，一直看着奶奶从自己的视线中消失。
　　她突然低头说：“田心啊，以后要一直当我的小甜心喔！”
　　田心踮起脚在苏亦舞的嘴上亲了一口：“我这一生都要做你的小甜心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文完结了，明天还有一章番外。
　　向大家推荐一下基友的文文，
　　百合武侠文：师姐，你的刀弯了。
　　作者：胡杨
　　文案：江湖动荡，却仅由两把刀卷风卷雨
　　一时风云，几代仇怨，十年重见故人颜
　　楚潇潇：师姐，你的刀，如今不如我的快啊
　　子归不语，只默默抽出了自己身后的刀
　　子归捏着楚潇潇的下巴：还皮不皮？
　　楚潇潇（哭唧唧）：不敢皮不敢皮！
　　百合仙侠文：小狐狸孵蛋记
　　作者：无聊到底
　　文案：
　　小狐狸怎么也想不到，自己竟会捡到一只受伤的大鸟，并莫名其妙地“被”大鸟以身相许了。她对天发誓，自己不图回报，大鸟不听，偏要压她。
　　在一场压与反压的较量后，大鸟一脸懵逼地生下了一个蛋。
　　从那一天起，孵蛋成为了她为彼此定制的共同目标。――愿有一人，爱你至深，无关前世，不求来生。
　　――愿那人是你。CP：低情商腹黑鸟X低智商萌狐狸。
　　冷艳大妖用假蛋骗养转世情人，前世今生，钟情不变。PS:沙雕脑洞文，1V1，过程有虐，HE，日更不坑。


第37章 番外
　　像所有童话故事的结局一样,相爱的人会永远的幸福生活在一起。
　　哪怕在她们结婚七年后，田心和苏亦舞还是会感谢老天，让她们彼此相遇。
　　她们在六年前一起搬到了允许同性结婚的d国,并用各自的卵子找代孕生了一对双胞胎女儿。
　　双胞胎姐姐叫糖糖，妹妹叫果果。
　　糖糖长得像苏亦舞，果果长得像田心。
　　她们叫苏亦舞叫做舞妈妈，叫田心甜妈妈。
　　糖果双胞胎六岁了，在幼儿园里有好多的小朋友们都有爸爸,糖糖果果便常常在一起讨论为什么她们没有爸爸这个问题。
　　有一天糖糖终于忍不住了，她抱住甜妈妈问：“为什么别的小朋友们只有一个妈妈，我和妹妹却有两个妈妈呢？”
　　田心将长得玉雪可爱的女儿搂在怀里,捏了捏她的脸说：“别的小朋友只有一个妈妈疼她,可是你有两个妈妈疼你呀！你比别的小朋友不是幸福多了吗？”
　　糖糖想了一下似乎是这样呢！别的小朋友每天上学都只有一个妈妈送，可是她和妹妹每天都有两个妈妈送。
　　果果是个小机灵鬼,她后面抱住甜妈妈的脖子问：“可是别的小朋友虽然只有一个妈妈,却还有一个爸爸。我们虽然有两个妈妈,却没有爸爸，这样算起来，也不算比他们幸福吧？而且,我和姐姐为什么没有爸爸呢？”
　　这个问题似乎不那么好回答,孩子越来越大,她们也要慢慢正视自己的家庭。田心将视线放到在花园给花浇水的苏亦舞身上。
　　“亦舞,你快过来,我被糖果问住了，这个问题你来回答她们。”
　　苏亦舞穿着一身休闲的运动装,听到田心叫她，便放下浇花的水洒走了过来。
　　看到舞妈妈,糖果姐妹就一溜烟的都从田心身上下来了，她们一起扑向苏亦舞的怀里。田心平常比苏亦舞严厉，是以孩子们更愿意和苏亦舞亲近。
　　苏亦舞抱了抱两个女儿，笑着问田心：“什么问题把你难住了？”
　　糖糖便仰着小脸问：“为什么我和妹妹没有爸爸呢？”
　　苏亦舞一愣，想了一下问她们：“你们觉得自己过得开心过得幸福吗？”
　　糖糖果果一起点了点头。
　　苏亦舞又问：“那有没有爸爸有什么关系呢？”
　　“可是别的小朋友都有爸爸呀？天天弟弟的爸爸是舅舅，为什么只有我和姐姐没有爸爸呢？”果果小声的问。
　　苏亦舞拉着果果的小手，柔声说：“你看杰克的爸爸又喝酒又抽烟，你喜欢那样的爸爸吗？”
　　果果闻不得一点烟味，她立刻捂着自己的小鼻子说：“不喜欢。”
　　“还有乔迪的爸爸，每次家长会从来都不去。你喜欢这样的爸爸吗？”
　　这回糖糖和果果一起摇头说：“不喜欢。”
　　“你们虽然没有爸爸，可是你们却有最爱你们的两个妈妈，很多爸爸做不到的事情，你们的两个妈妈都能为你们做到。有爸爸的小宝宝不一定就会幸福，没有爸爸的小宝宝不一定不幸福。所以宝贝们，如果你们觉得生活得幸福开心，有没有爸爸又有什么关系呢？”苏亦舞说完，将两个宝贝女儿搂进了怀里。
　　糖糖果果似懂非懂的点点头。
　　果果在苏亦舞的脸上亲了一口，笑着说：“我知道了，舞妈妈和田妈妈会永远爱我们的，对吗？”
　　田心听到女儿这样说，也学着苏亦舞的样子蹲了下来，将两个宝贝圈住。
　　“对啊，妈妈们永远都爱宝贝们。”
　　她们一家四口紧紧的搂在一起，人世间最幸福的事情也不过如此。
　　自从搬来d国后，国内的亦武集团就请了职业经理人打理，苏亦舞太渴望家庭的温暖了，她一步都不想离开田心和孩子们。
　　苏是凡来d国看过她们两次，他看到田心还是有些别扭，但是在看到姐姐如此开心幸福之后，也就释然了。
　　他第二次来的那次，便邀请苏亦舞和田心去m国的家里做客。
　　田心有些迟疑。
　　毕竟苏亦舞的爷爷一直都没有接纳她。
　　苏是凡说：“爷爷嘴上不说，但是态度和软下来了，奶奶和我也常常在边上开导他。这两年他嘴上经常念叨着糖糖和果果呢！爷爷年纪大了，有些话他好面子说不出口，我们做晚辈的就先示个弱。”
　　其实在苏亦舞和田心结婚的那一年，苏亦舞就带着田心去见了爷爷，爷爷说了很多羞辱田心的话，并且扬言再也不认苏亦舞这个孙女。
　　当年闹得那么僵，苏亦舞嘴上不说，但是每到夜深人静的时候，都会坐在窗前默默沉思。她也很难过吧！最亲的家人不能接纳自己的爱人。
　　在苏亦舞的心中，还是希望能和爷爷和好的吧！
　　可是苏亦舞坚决的摇摇头说：“还是算了吧！我不能忘记爷爷羞辱田心的那些话。再过……”
　　田心拦住了她：“没有事的，我已经忘记了。我很想爷爷，是凡，你去和爷爷说，我们等糖果放暑假了就去看爷爷。”
　　苏是凡点点头，他可能永远不能理解姐姐和田心的爱情，但是他也慢慢学会了尊重她们。
　　苏是凡走后，苏亦舞将田心紧紧的搂在怀里。
　　“对不起，因为我，你可能又要受委屈了。”
　　田心摇摇头：“就是因为你，那些才不叫委屈呢！”
　　苏亦舞不解：“嗯？”
　　田心垫脚在苏亦舞耳边说：“是爱！因为爱你，我受得心甘情愿。”
　　晚上，将两个小宝贝哄睡着之后，苏亦舞拉着田心滚到了床上。
　　一眨眼，她们结婚都有七年了。
　　只是任时间如何流逝，她的小女孩却还是一如既往地单纯懵懂。
　　“小甜心啊！”苏亦舞轻轻唤道。
　　田心再也不似以前那般干瘦了，身上渐渐的长了一点肉，手感比以前好多了。
　　“小甜心啊！”苏亦舞不停的低喃。
　　田心瘫软在苏亦舞的怀里，眼神迷离：“我在啊！”
　　苏亦舞深深的吻住了她。
　　从喉咙里咕隆出一句话。
　　田心听懂了。
　　苏亦舞说：“我会永远爱你。”
　　全文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文终于写完了，比想象中的要短。
　　感谢一直追连载的读者小可爱们，不是你们作者君也没有信心能这么快把这篇文写完。
　　作者君在此给你们鞠躬敬礼了。
　　（全书完）
