　　题名：和前任小姑联姻的日子
　　作者：灵鹫听经
　　文案：
　　林乐瑶被前任渣了，小三在自己面前搔首弄姿，对自己点头评足转头对渣说了一句，“原来你以前喜欢胸小的。”
　　说胸小不可忍，林乐瑶决定干死这对狗娘养的。
　　一朝联姻，林乐瑶发现联姻老婆竟然是渣前任的亲小姑。
　　家宴当天，渣前任看见小姑刚领证的妻子时目瞪口呆。
　　林乐瑶抿着嘴唇言笑晏晏，“哪来这么不尊重长辈的小辈啊，姑姑这两个字会叫吗？”
　　※女明星Vs女总裁
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：林乐瑶，辛影 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本《收藏偏执浪漫》
　　一句话简介：女明星Vs女总裁
　　立意：向阳而生，快乐生活


第1章 
　　M卫视电视台，卫生间隔间内，萧妍挂断了杂志社打来的电话。
　　杂志社工作人员敷衍的态度与冰冷的话语轮番在脑中回放，萧妍脸色铁青，怒气在胸口郁结。
　　节目还有一个小时就要录制，不能在这里继续耽搁，萧妍只能暂时将愤怒压在心底。
　　她打开门栓刚准备出去，就听见两个电视台的工作人员走了进来。
　　“诶，你知不知道今天林乐瑶要去隔壁棚录节目？”
　　“知道，她刚到台里的时候，我在大厅看到她了，真人比电视里还要美，性格也挺好的，可惜黑料太多了。”
　　“我上个星期刚看完论坛的‘三楼’。她可太牛逼了，知三当三，从她刚出道时就被路导老婆在微博点名骂，半年前被Z卫视电视台的工作人员爆料她在现场和林海树暧昧不清，当时她公司还发声明否认来着，最后还不是被拍到两个人一起进酒店的照片。她黑料那么多，怎么还有那么多戏找她拍啊？”
　　“背后有金主吧，要不然怎么当初一出道就能演五亿投资的大制作电视剧的女主。”
　　“艹，当初她刚出道的时候，我还喜欢过她，真是恶心死了！”
　　手机铃声骤然在卫生间内响起，两个工作人员被突兀的铃声吓了一跳，脸色唰的一下变得煞白。
　　“怎么有人！”
　　“快走快走！”
　　两个工作人员匆忙离开了这里。
　　隔间内，萧妍捏在门栓的手指已经被捏到泛白，她掐断电话，整个卫生间彻底安静下来。
　　休息室门口，看着门板上“林乐瑶休息室”几个大字，萧妍深呼吸几次，平复心情推门走了进去。
　　休息室的化妆镜前，一个穿着真丝睡袍的女子正背对着萧妍，坐在椅子上由造型师做着造型。
　　原本闭着眼睛的女子，听到门响后睁开了眼睛，笑着打招呼，“妍姐，你这上厕所的时间可真长呀，我的妆都化好了。”
　　看到造型师在这儿，萧妍没有说刚才在卫生间听到的那些话，她瞄一下镜子里映照着的林乐瑶的脸，心不在焉地赞道：“今天这个妆挺好看的。”
　　“嗯哼。难道不是我长得好看吗？”
　　发型做到尾声，造型师正对着林乐瑶的头发喷着定型喷雾，听到林乐瑶的话忍不住笑道：“乐瑶老师这张脸是真好看，我给那么多明星做过造型，但每次看到乐瑶老师都会被惊艳到。”
　　林乐瑶听到这话打趣，“鱼鱼，你这是在拉踩，曝光出去别的明星粉丝肯定会撕了你。”
　　“快点快点，这样我就有机会跟你碰瓷了，以后没有其他人找我，我就赖着你当你的御用造型师。”
　　从卫生间回来后情绪就十分低沉的萧妍被休息室里欢乐的氛围提起了一点精神，现在她才有心情仔细着打量自家艺人的脸。
　　五年前，萧妍在第一次见到林乐瑶后，就断定她一定会红。因为林乐瑶的长相实在是太明艳丽，即便她已经当了十多年的经纪人，看过圈内那么多俊男靓女，但在第一次见到林乐瑶后，她还是被惊艳到。
　　当时的林乐瑶才二十岁，还是充满稚气的年纪，但是林乐瑶的长相却是与年纪完全相反的艳丽长相，也是娱乐圈这些年来最缺少的美艳长相。
　　她天生一双多情眼，眼尾上挑微勾，挺翘的琼鼻，精致的脸蛋，五官结合在一起就是有一种特殊的魅力。她举手投足没有新人的瑟缩感，看起来很大气，比一般新人的气质好上很多。
　　当时业内不仅一家公司想签下林乐瑶，最终林乐瑶选择了星海娱乐，经过公司的安排，萧妍成为了林乐瑶的经纪人。
　　一晃儿就是五年，这五年她们两个人大部分的时间都是朝夕相处，萧妍在第一次充分体会到林乐瑶的真实性格后，意识到林乐瑶想要实现她当初所说的爆红的断言，势必困难重重。
　　娱乐圈是个十分讲究社交的圈子，林乐瑶在进入娱乐圈后从不参加私人酒局，在私底下也不怎么和其他艺人接触，很多人脉关系被林乐瑶彻底切断。
　　另一方面，林乐瑶没有背景，拥有一个招人的长相，自然会被一些人惦记上。
　　其实凭借林乐瑶的长相，只要她动点小心思，在演艺这条路子上她势必会走的一帆风顺，想要什么资源都不会少，但是她不是个会动歪心思的人。而且，如果圈内有人想对她动手动脚，无论对方多大牌，林乐瑶都敢直接和对方撕起来，撕起来的后果就是林乐瑶受到极大的挫折。
　　当初刚签进公司的时候，公司没先安排林乐瑶拍戏，而是通过各大平台推送写真和视频，在网友心中留下印象，随后安排进综艺节目里让她刷脸。
　　在一档演技比拼的综艺里，林乐瑶作为飞行嘉宾，给自家公司的一个前辈客串了一个不足轻重的角色。但没想到在这个节目里的一个导演评委惦记上了林乐瑶，在节目台下递了一张名片。
　　林乐瑶转头就将这张名片扔进了垃圾桶，没想到这个导演没有死心，两个月后直接通过人联系到公司，想要约林乐瑶吃饭。
　　星海娱乐的总裁姓厉名娜，今年年纪四十出头，曾经是是圈内有名的经纪人，后来转行开了影视经纪公司成了老板。厉娜不是那种会逼自己艺人陪酒吃饭的人，当然如果旗下艺人有办法利用这种方式拉资源她也不会阻拦。
　　导演想要联系林乐瑶的事情，厉娜没有干涉，萧妍知道后想办法应付了过去。
　　后来公司安排林乐瑶进入剧组拍戏，开机宴的当天，林乐瑶在卫生间门口遇到了那个惦记她许久的导演，两人在卫生间的门口产生的冲突。导演的妻子恰好找了过来，正巧看到导演与林乐瑶手拉着手的亲密动作，十分生气。
　　当时并没有发生争执，导演被妻子拉走离开了现场。这件事情萧妍本不知道，但没想到三个月后却发生了一件大事。
　　三个月后，这位导演的妻子突然在微博上艾特林乐瑶，大骂林乐瑶是小三，勾引有妇之夫。
　　林乐瑶那个时候年轻气盛，当然不甘心被污蔑，直接怼了回去。
　　这件事情的结果就是，萧妍在知道开机宴当天卫生间事情经过的同时，林乐瑶在剧组拍了三个月的戏被人替了重拍。虽然是个配角，但是这代表着林乐瑶进入娱乐圈后拍的第一部 戏就得了一个铩羽而归的结果。 
　　得罪一个导演，就等于得罪了他身边的一群圈内狐朋狗友，林乐瑶的娱乐圈发展之路变得艰难了起来。好在星海娱乐除了是经纪公司外，还是一家影视制作公司，林乐瑶在停滞了半年后，开始进入公司自己制作的电视剧内担当女主。
　　很多人都说林乐瑶第一部 戏是五亿投资的大制作，但其实之前还有一部已经被别人顶替重拍的角色没有人关注到。 
　　别看林乐瑶在电视上明艳漂亮，是个风情万种的美人，但是谁都不知道她私底下却是与张扬迷人完全相反的安静内敛的性格。
　　这些年私底下萧妍没有和林乐瑶仔细沟通过，但萧妍觉得，刚出道被换角这件事情应该给林乐瑶心中留下很严重的影响。
　　林乐瑶所坚持的原则一直都没有变，但萧妍觉得她被现实教了一课后，除了不跟圈内人交际，性格也变得更加自闭了。直到这两年，萧妍才觉得她渐渐从这件事情走了出来，人变得外向了不少。
　　林乐瑶生得好看，又是电影学院的学生，演技在线，在第一部 古偶仙侠剧播出后，林乐瑶吸了很多粉丝，但是因为“导演老婆骂小三”事件，让林乐瑶有了黑料，也劝退了不少人。 
　　同时，因为林乐瑶有了热度，同期的女演员粉丝有了危机感，明星的团队也出动了不少的水军，在各个平台不停的编造和传播林乐瑶的黑料，企图让林乐瑶趁此彻底糊了。
　　林乐瑶就是踏着这一波又一波的黑料走到了如今，成为了一名颇有热度的女演员，影视、商务，双面开花。
　　但是半年前，不知道什么原因，公司将林乐瑶正在接洽的影视项目推了，后来商务资源陆续被人截胡，一些找上门的商务也被公司安排给了公司的其他艺人。
　　想到这里，萧妍忍不住又想起刚才卫生间里听到的那几句话，脸色一会儿青一会儿白。
　　造型师离开了休息室，房间里只剩下两个人。林乐瑶打量自家经纪人好几眼，问道：“怎么上个厕所回来，心情变得这么差？”
　　“刚才Zen杂志打电话过来，说赞助的品牌要推别的人上杂志，你被换了。”
　　这半年这种情况已经发生了多次，林乐瑶脸色依旧淡淡，“换了就换了吧，正好休息休息。”
　　“大小姐啊！”萧妍终于忍不住长叹一声，满脸苦闷，“你才二十五岁啊，说小不小，但是说老也不老啊！掉商务、掉影视这么严重的事情你居然这么淡然！再发展下去你在娱乐圈就要查无此人了！”
　　这半年萧妍说这句话不只一次，每到这个时候，林乐瑶都是抿着唇，报以沉默，这一次也是如此。
　　萧妍憋了许久的火，语不停歇地吐槽，“你知不知道我刚上厕所，那几个电视台的工作人员怎么在背后说你的！你一直觉得事实胜于雄辩，清者自清，你不在乎那些黑料，但是现在是信息社会，舆论能让一个人收获名利，也能搞死一个人。
　　你黑粉本来就比一般的女演员疯，在这个圈子里，你有资源你比别人红，别人再怎么不喜欢你，也只敢在背后吐槽，见了你也只能捧着你。要是你糊了，你的粉丝跑没了，那些黑粉都能把你给活剥了！圈内人更会跟红顶白，到那个时候你不仅连单独的休息室都没有，她们还会当着你的面阴阳怪气，有的还会踩着你利用你炒话题为自己营造热度，反正你糊人家也不用在乎你的感受！”
　　一连串的字吐了出来，萧妍停了下来换口气，见林乐瑶单薄的身子窝在椅子里孤零零的模样，放缓了语气，“我又不是拉皮条的，说这么多可不是要你去陪酒拉资源，只是希望你去和厉总聊一聊。我听公司的人说，你是在顶撞了厉总后，资源才降级的，如果是真的就去道个歉，好不好？
　　厉总的为人你也清楚，她要不是真心捧你，这些年也不会让你去演公司那些几亿投资的大制作电视剧，你道个歉事情就过去了。再不拍戏出席活动，你粉丝真能等你那么长时间？还有，公司已经给我安排了新人，接下来我可能不能经常陪你工作了。”
　　敲门声突然响起，助理小米推门进来，“妍姐，乐瑶姐，我回来了。”
　　交谈被打断，萧妍泄气地摆了摆手，“算了，你再想想吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！！！
　　给下一本求个收藏！！文名《收藏偏执浪漫》又名《姐姐我们再结一次婚吧》
　　许荭，深山里长大的野孩子。
　　13岁那年，一个西装革履的中年男人找到深山抱着她痛哭流涕，说对不起她。野孩子摇身一变，成为S市许家第三代唯一的孩子。
　　13岁，许荭遇到了别墅区一个温柔的大姐姐。大姐姐给她处理伤口，大姐姐会摸着她的头说不要哭，大姐姐在第二年无声无息的离开了S市。
　　16岁，这一年一个女明星横空出世，横扫各大奖项。S市富豪圈内著名的喝酒抽烟赛车的浪荡.女突然改邪归正，乖巧的跟在一个女明星后面喊姐姐。
　　18岁，许荭和白馨开始热恋。20岁，她向圈内高调宣告，白馨是她此生最爱的女人，二人结婚。
　　七年婚姻，最终以离婚告终。这一年，许荭27岁，白馨37岁。
　　第二年，许荭28岁，白馨38岁。一张崭新的结婚证出炉，点燃整个网络。
　　许荭：“姐姐，我们再结一次婚吧。”
　　白馨：“好啊。”
　　※偏执浪漫Vs温柔占有欲


第2章 
　　小米手上拿着几杯奶茶，对之前室内俩人交谈的一切一无所知，笑呵呵地说道：“乐瑶姐，订的奶茶已经送到了，全都摆在导播室门口的走廊里，墙上贴了字条，工作人员已经陆续去拿了，大家都在谢谢你送的奶茶呢！”
　　听到小米的话，萧妍又想到工作人员在背地里的吐槽的那些话，抱着双臂冷哼一声。
　　小米没有察觉到萧妍的情绪不对，也没有注意到自家艺人情绪上与之前有何不同之处。她将奶茶放在桌子上，问道：“编导说半个小时后就要去演播厅了，乐瑶姐你要不要先换衣服？”
　　“换吧。”
　　林乐瑶进了更衣间再出来后，身上的睡袍已经换成一件银色亮片紧身吊带连衣裙。
　　此次录制的节目每个嘉宾要和一位主持人来一段开场舞，林乐瑶被安排和男主持跳一段拉丁舞。身上的紧身吊带裙勾勒出身上完美的曲线，裸|露在外白皙的肌肤、平角肩、精致的锁骨和线条优美的脖颈紧密结合，站在镜子前面，在室内白炽的灯光照射下，像一只骄矜诱人的白天鹅。
　　看着自家艺人曼妙的身材，萧妍叹了口气，这么一个可造之材，要是被网上那些垃圾毁了，无论林乐瑶多么无所谓，她也要撕了那些人。
　　造型师很快回来了，林乐瑶站在镜子前，由造型师仔细整理裙子的细节。
　　突然，桌面上的手机响起了提示音，林乐瑶打开手机，看到发送消息的人时，整个人愣了一下。
　　【林小姐，这是按照您之前和辛总所选定的设计图制作出来的成品，您看看还有哪些方面需要进行修改？】
　　对方发过来四张图片，上面展示的是四种不同款式的婚纱。
　　指尖在手机键盘上停留了许久，林乐瑶慢慢呼出一口气，才轻敲屏幕回复。
　　【等我和辛总商量后再决定吧。】
　　【好的。】
　　聊天到此为止，林乐瑶点开一张图片，里面由知名设计师设计的高档婚纱跃然眼前，林乐瑶脑袋木了好一会儿，到了此刻看到婚纱，终于有了自己即将要结婚的实感。
　　指尖敲击品屏幕勾选几张照片点击转发，就在指尖准备点击转发对象的时候，林乐瑶突然反应过来，手忙脚乱地点击返回，直接退出和设计师的聊天页面。
　　这个微信号是林乐瑶的私人号，上面的微信好友很少，退出聊天页面后就能一眼看到排在联系人前端的辛影。
　　自互加微信后已经三个多月，两个人从未聊过天，以至于聊天页面空荡荡的，什么都没有。也很难让人相信私底下没有任何交流的俩人居然不久后就要步入婚姻的殿堂。
　　连林乐瑶自己也没有想到辛影当初会同意和自己联姻。
　　三个月前，外公生了一场大病，当夜被送进了ICU。
　　外公名叫季鸿琛，现年69岁，是幻翎集团董事长，有一个女儿名叫季蓉，就是林乐瑶的妈妈，林乐瑶是季鸿琛唯一的亲生外孙女。
　　林乐瑶在十一岁之前没有见过外公，甚至不知道世上有一个十分疼爱自己的外公，直到十一岁那年父亲去世，和爸爸私奔十多年的妈妈回家向外公认错，外公才将母女二人接回了家。
　　但即便将女儿和外孙女接回来一起生活，季鸿琛和曾经十分疼爱的女儿还是产生了逾越不去的隔阂，父女之间的相处亲密不足，反而在对待林乐瑶身上，季鸿琛付诸了许多心血和疼爱。
　　后来在长大的过程中，林乐瑶也慢慢了解了母亲年轻时候所做的事情。
　　季鸿琛白手起家，年轻的时候下乡插队吃了不少苦，但在农村的时候认识了外婆。与城市读过书有文化的外公不同，外婆虽然是大队会计的女儿，却从小到大没有读过书，不过甚在质朴善良，也是这一点吸引了外公的注意。
　　外公考取大学后，外婆跟着外公一起离开农村去往了大城市，外公在学校读书，外婆在外挣钱养家。外婆就是在这个时期亏空了身体，生下季蓉后，后面怀孕几次都意外流产，最后只有季蓉一个孩子。
　　大学毕业后外公先是当了几年的老师，后来抓住机遇辞职创业，遭受过不少打击后终于成就一番事业。
　　因为只有季蓉一个女儿，所以季鸿琛对于自己这个唯一的女儿有求必应，即便在季蓉刚出生那几年家中特别穷，但面对女儿的要求，季鸿琛也是努力满足。
　　但是在季蓉二十一岁那年，干了一件惊天动地的大事。她认识了一个流浪摇滚歌手，在面对外公外婆的强烈反对后，直接和这个流浪歌手私奔了。
　　外婆的身体年轻的时候落了后遗症，当时身体已经不太乐观，因为女儿闹出来的私奔，直接病到卧床不起，一年后就去世了。外公为此生了好大的气，十多年没有联系这个女儿。
　　在爸爸刚去世的那两年，虽然夹在外公和妈妈之间，经常能感受到微妙的氛围，但是两个人都疼爱自己，自己也很爱她们，林乐瑶觉得自己这辈子会幸福快乐的长大。
　　但在十二岁那年，父亲去世一年之后，在妈妈和自己的亲叔叔再婚后，林乐瑶的期望被彻底打破。
　　后来在上学的时候发生了一次意外，母亲和继父继妹搬出季宅，林乐瑶留在老宅待在外公身边，因为上学发生的这次意外，季鸿琛将林乐瑶的信息全都保密，后来的林乐瑶一直没有被叨扰，安静的长大，并且因为姓林的缘故，现在很多人都不知道林乐瑶是季家的孩子。
　　林乐瑶和季蓉的关系随着时间的流逝越来越远，到如今，外公成为了她最在乎的人。
　　外公突然进入ICU，彻底吓到了林乐瑶。季鸿琛进过抢救后，昏迷了一个星期，在清醒过后，半边身体出现了瘫痪的现象。
　　在陪床的这段时间，林乐瑶才知道幻翎集团这一年资金链出现了很大的问题，外公一直忙于事业，一直想办法弥补，虽然补救了很多，但是很多项目都无法再进行，公司损失了很多，加上外公年事已高，今年工作量骤然加大，心火焦躁一下子病倒了。
　　也是在这个时候，林乐瑶才知道自己这些年拍的很多戏都是外公悄悄投资的，自己的演戏之路上，外公悄悄帮助了很多。
　　作为董事长，季鸿琛病倒后，半边身体不能动弹，工作全部停滞。虽然季鸿琛找了职业经理人开展公司各项工作，但这只是权宜之计，尤其幻翎集团受了重创，虎视眈眈的企业不少，内部股东也在吵吵嚷嚷，季鸿琛必须尽快找到一个信得过的人重振集团。
　　某天晚上，白天来探望的人已经离开，VIP病房内十分安静。就在这个时候，病房里来了一位特殊的客人。
　　寰宁集团董事长辛广晋今年七十岁，两个月前的七十大寿，全国乃至港澳那边的许多企业家都来参加了此次宴会，足以证明辛广晋在商界的地位。
　　辛广晋祖籍广东，十三岁因为家里实在穷的实在过不下去，打算将他送人，他一气之下偷|渡到香港。最开始靠捡垃圾为生，后来大了一点开始在码头搬货，他的从商之路就是从海上创建自己的船队开始。
　　在晚上来探望病人，这个时间选的怪异，要不是来的时候和和气气，态度真诚，季鸿琛还要以为他是来并购公司的。
　　辛广晋没有寒暄很多，很快就说明了自己的目的，他提出要和季家联姻的想法。
　　按说现在为了挽救公司，应该是季鸿琛求着别人联姻，但没想到辛广晋亲自过来并且主动提议。辛广晋当场拿出一沓合同，上面都是联姻后辛家绝对不会侵占季家财产，并且还会帮助季家度过难关的一些协议。
　　辛广晋年轻时在香港娶了两房夫人，大房生了四个儿子，二房生了两个儿子一个女儿。六个儿子存活下来的还有四个，唯一的女儿辛影是辛广晋四十岁那年得来的女儿，也是家中最小的孩子。
　　辛广晋对辛影十分疼爱，小的时候恨不得给孩子摘星星摘月亮什么都依着，长大了直接让辛影进入公司成为寰宁集团总裁，是几个辛家几个子女中手中权力最大也最有可能成为接班人的人选。
　　辛影这个人季鸿琛也有所了解，虽然年纪轻轻，但是在商场上手段凌厉，判断力敏锐，是个巾帼远胜须眉的角色。
　　季鸿琛没有当场同意，后来因为辛家的管家经常在病房进进出出，林乐瑶才知晓这件事情，她主动找到外公，答应了这个联姻。
　　在确定联姻的消息后，外公可能是因为心中忧虑减少身体逐渐好转，在瘫痪了的半边身体有知觉的时候出院回家。出院的第二天，辛影亲自登门拜访。
　　也就是在那个时候，林乐瑶不再是通过网络搜索，而是亲眼看到这位年仅三十岁就经常出现在金融杂志上，被誉为“商界鬼才”“天之骄女”的女人。


第3章 
　　咚咚的敲门声突然响起，节目组的编导过来通知：“林老师，现在可以去前面演播厅准备了。 ”
　　短短的时间内，这几个月发生的事情已经飞速在脑中走马观花的重现了一遍，突然响起的敲门声让林乐瑶猛然惊醒，她连忙应了一声：“好。”
　　此次节目共邀请了四位嘉宾，两女两男，四人分别与节目的主持人进行搭配，表演不同风格的舞蹈作为开场舞。
　　中场休息时间为半个小时，这段时间几个艺人该上厕所的上厕所，补妆的补妆，有的艺人和主持人没有离开舞台，站在台上聊着天。
　　林乐瑶此次录制的综艺节目带观众录制，中场休息的时候，许多观众出去上厕所，整个演播厅闹哄哄的。
　　因为休息时间短，林乐瑶回休息室换了一件适合接下来玩游戏的运动套装就直接回到了演播厅。
　　舞台上，工作人员正在布置游戏道具，舞台右侧的角落里，艺人陆潼和陈之行与主持人聊着天，林乐瑶没有加入她们，她安静地站在台侧，仰着纤细的脖颈让鱼鱼补妆。
　　林乐瑶所站的位置离观众席前排很近，虽然现在演播厅闹哄哄的，但是台下几个粉丝交流的话一字不落地传到了她的耳中。
　　“卧槽，唐苒又有绯闻上热搜了！”
　　“真的啊？这个月第四次了吧？拍到啥了？”
　　“这次可是实打实的！狗仔拍到她和一个女人的接吻照片了。唐苒好歹也是选秀爱豆出身，虽然她的那个限定团解散了，但也不能放飞到这种程度吧！一会儿跟男的传绯闻，一会儿跟女的传绯闻，这姐真猖狂啊！”
　　“但是她业务能力在女爱豆里排得上前三名了，虽然因为她刚出道就谈恋爱那回事，被公司和组合边缘化，但现在组合解散她成为一个摇滚乐队的主唱，发展的挺好的，粉丝也很死忠。”
　　“要不然唐苒怎么能和林乐瑶成为好朋友呢，俩人都是一类人，粉丝也都是傻逼。这两家粉丝是最不受粉圈待见的粉丝了，大家都不想自家正主和她们两个人有所接触。”
　　“那是因为你喜欢的是爱豆，我追的是演员，我家崽要是能和林乐瑶合作我还是挺开心的，和有演技的大美女在剧里亲亲我我总比亲木头丑人好多了。”
　　“啧。”被反驳的的粉丝撇了撇嘴，没有和同行好友争执这个话题，她将手机悄悄塞回袖筒里，说道：“不能玩了，要不然被安保发现我们带电子设备进来，我们就要被赶出去。我接了宋敏家站子的代拍，现在省点电，一会儿要拍宋敏的视频。”
　　两个粉丝的交谈到此结束，助理小米所站的位置离观众席更近，也将两个人的对话听了全程，听到她们是如何吐槽林乐瑶，也听到她们说林乐瑶和唐苒是好朋友。
　　小米脸上惴惴，心绪复杂。据她所知，自家艺人和唐苒的不仅不是好朋友的关系，反而更像是仇人。因为这个唐苒抢了林乐瑶的女朋友。
　　小米小心翼翼觑了一眼林乐瑶的脸色，看见她一脸平淡的模样，悄悄呼出一口气。也对，连亲自抓包自己女朋友和别人接吻都没有丝毫情绪波动的人，怎么会因为这点小事有过多的反应。
　　小米成为林乐瑶的助理才一年的时间，真正跟在林乐瑶身边工作的时间只有半年，剩下这半年，因为林乐瑶的资源大幅度降级，以至于这半年小米没有怎么跟在林乐瑶身边工作。
　　但是，通过这半年的朝夕相处和仔细的观察，在她眼中，她看到的林乐瑶一直对任何事物都是淡淡的，除了她外公，她还没见过林乐瑶对其他人有过十分强烈的情绪，即便在面对前女友出轨也没有表现出情绪波动。
　　想到这些，小米渐渐放下心来。
　　林乐瑶听见这些吐槽的话心情非常平静。她对于这些人说的这些内容并不在乎，无论是骂她的话，还是唐苒这个人，她都不在意。
　　才进娱乐圈的时候，可能因为当时年纪小，她的世界观里黑白分明，别人无缘无故骂她，没有缘由往她身上泼脏水，她一定要追根究底还自己清白，但是往往水泼在自己身上已经无法挽回，即便自己想尽办法擦干净，但是那块地方已经被别人弄上了污渍，这块别人造成的污渍成为别人口中自己的“黑料”。
　　林乐瑶刚出道就被骂，一骂五年，最严重的时候，那些黑粉会堵着自己当面骂，说让她离她们家爱豆远一点。这么多年她既然没抑郁自然已经对这些骂自己的话语产生了免疫力。
　　至于唐苒――
　　虽然这个人三了自己，但是意外的她当时居然并没有过多愤怒的感觉，她用轻飘飘却十分坚决的话语斩断了和前任的关系。但是不知道为什么，一个人当小三居然能猖狂到这种程度，自己没有追究，她反而在下一次自己偶遇她们约会的时候主动用言语攻击自己。
　　林乐瑶虽然不在意这个小三，但是不代表她允许唐苒蹬鼻子上脸。
　　不过，这次偶遇却出现了一点意外，因为这个意外加上后续唐苒团队的操作，居然让不知情的网友以为林乐瑶和唐苒是朋友。
　　那天林乐瑶去餐厅吃饭，碰巧和前任与唐苒邻桌而坐，当时因为唐苒出言挑衅，林乐瑶怼了回去，她们两人互相对视较劲的照片被别的就餐顾客拍了下来，传到了网上。
　　不知为何明明是剑拔弩张的气氛竟然被顾客拍到了林乐瑶脸上出现了明媚的笑容，后来唐苒这边团队发通稿说两人是多年的好友，但是因为三年前唐苒恋爱不小心被林乐瑶公开的事情，两个人闹掰了，最近重归于好。
　　三年前林乐瑶直播中发生意外，不小心让唐苒和演员林嘉澍的恋情曝光，这是全网都知道的事情，也是因为这件事情，林嘉澍的粉丝和唐苒粉丝很多都成为了林乐瑶的黑粉，两家粉丝相遇必有一撕。因为唐苒团队发的通稿写得内容十分逼真，以至于这张照片传出来后许多吃瓜群众相信林乐瑶和唐苒以前是闺蜜的这个传闻。
　　唐苒团队这个通稿发出来后，林乐瑶记得那几天萧妍发了好大的火，一直骂唐苒团队垃圾、恶心、蹭热度。
　　林乐瑶心里清楚唐苒团队为什么发这个通稿。毕竟有什么能有闺蜜曝光自己的恋情导致自己事业受挫，近些年萎靡不振这种大戏更能吸引吃瓜群众的注意力和讨论欲呢。
　　她们团队觉得林乐瑶没有背景，大家都是一个圈子里的，不会彻底在镜头前撕破脸，所以肆无忌惮的踩着林乐瑶炒热度。
　　可惜了。唐苒团队在决定炒热度的时候应该觉得因为三年前自己直播那件事情，大众舆论会站在她们那边。看这情况，估计唐苒的经纪人应该不知道她的艺人三了自己。
　　・
　　下半场节目录制很快开始，游戏环节结束后，唐苒从小米的手中接过保温杯，目光往观众席扫了一眼，意外发现之前吐槽自己的那个女生不在位置上。
　　接下来综艺连续录制到结束，林乐瑶在台上注意了一下，发现那个女生一直都没有回到观众席。
　　与此同时，微博林乐瑶超话的粉丝大咖发了一个微博。
　　i瑶守护宝贝女儿：【今天宝贝女儿去录制《快乐星期天》了，在现场遇到了一个傻逼代拍说我女儿的坏话，我直接去找安保，安保查到她身上有电子产品就把人赶出现场了。NND，今天又是守护女儿的一天。】
　　林乐瑶出道五年，虽然黑粉很很多，但是红粉相比爱豆也差不了多少，大多都是死忠粉。
　　这位大粉一发微博，下面的粉丝立即积极回复，评论很快超过了5000+。
　　我的心上瑶：【呜呜呜，婆婆果然去现场了，老婆这半年一直在休息，刚出来活动就录了这个综艺，今天站子拍的上班路透我都舔了一万遍了。】
　　完美老婆林乐瑶：【傻逼怎么这么多，我要是在现场，我一定打爆这些人的狗头！】
　　linleyao520：【现在网上蛆太多了，傻逼也多，天天被节奏带着跑。tmd我老婆明明那么好，她们就知道欺负我老婆！】
　　是瑶瑶呀：【姐姐姐姐，今天宝贝换了几件衣服？喷了啥香水？有没有露肩肩、露腿腿、露锁骨？是不是香香哒？】
　　……
　　林乐瑶此时还对这件事情一无所知。
　　节目录制结束已经是深夜，林乐瑶没有多停留，坐着保姆车往机场赶去。
　　自从外公生病后，她一直都待在老宅守在外公身边，现在去外省录制综艺她也想尽快赶回外公身边。
　　保姆车里，林乐瑶已经换上常服。现在刚入秋，林乐瑶穿着一件藕灰色V领薄款羊毛衫，下半身穿着浅色的紧身牛仔裤，十分平常的搭配，但是穿在林乐瑶的身上，将她完美的曲线勾勒了出来，舒爽诱人。
　　林乐瑶坐在后座，车内昏暗一片，手机屏幕的亮光照射在脸上，映着林乐瑶的侧脸，卷翘的羽睫在眼睑上留下一串阴影。
　　林乐瑶点开微博，唐苒的绯闻还挂在热搜上，指尖轻点，热搜页面完整的呈现在林乐瑶的眼前。
　　狗仔拍摄的照片里，虽然光线昏暗，但是林乐瑶还是看出来里面和唐苒接吻的女人正是自己的前任。
　　这倒是有些出乎林乐瑶的意料。
　　虽然林乐瑶在私底下不参加圈内的各种私人聚会，但是不代表私底下没有交好的圈内人，通过这些人，她也知道一些圈内八卦。
　　唐苒这个人就如广大网友所认为的那样，换对象比换衣服还勤快，她喜欢上了对方就会拼命追求别人，把人追到手了谈了几个月恋爱，兴趣一旦消失就会分手换下一个。
　　林乐瑶心算了一下，从自己发现她们两个人接吻到今天已经有八个月的时间，唐苒已经和辛文文谈了八个月的恋爱，着实让人惊讶。
　　唐苒忍不住回忆起那天她遇见唐苒和辛文文约会的场面。
　　那天意外与这两个人坐了邻桌，林乐瑶没有给这两个人过多的眼神，安静地吃着饭，但是辛文文估计有些羞愧，不好意思面对林乐瑶，在唐苒跟她说了几句话后一直没有回应。
　　可能因为辛文文一直神游天外，与平时反差太大，唐苒认为是林乐瑶在现场的原因，因此突然发起了神经。她起身走到辛文文的身边，勾着辛文文的胳膊，娇嗲地问道：“原来你以前喜欢胸小的呀？那你觉得胸小好，还是胸大好？”
　　辛文文被她这露骨的话吓个够呛，嘴里的食物呛进了喉管，疯狂地咳嗽起来。餐厅内很多人都注意到这边，林乐瑶看过去，正好看到唐苒目不转睛地盯着自己，脸上露出挑衅的神情。
　　“傻逼。”林乐瑶当时怎么想的，嘴里也就怎么说了出来。
　　唐苒一直关注着林乐瑶，虽然林乐瑶说的声音小，但是她一下子就听见了这两个字。
　　她登时从椅子上坐了起来，椅子底座在地面滑出“吱――”刺耳的声音。
　　“你――”
　　唐苒刚想说什么，辛文文猛地站了起来，一把拉着唐苒离开餐厅。
　　没想到这个唐苒神经到这种程度，辛文文还没和她分手，估计是真的很喜欢她。
　　・
　　飞机降落在S市后，林乐瑶和萧妍、小米打了声招呼，两拨人在机场直接分开。
　　萧妍和小米一直不知道林乐瑶的家世，毕竟作为普通人，谁能想到一个姓林的女演员会是幻翎集团季家的孩子。
　　林乐瑶坐上家里的私家车内，踏上了回家之路。
　　S市作为国际大都市，虽然现在已至深夜，但是依旧华灯遍布，热闹非凡。一个小时的车程，车子开进了季宅。
　　外公早已经休息，林乐瑶没有打扰，喝了一碗外公临睡前叮嘱厨房备着的汤水直接回了房间。
　　进了卧室，林乐瑶瞬间察觉到之前有人进过自己的房间。
　　室内的长桌上，桌面摆着几个奢侈品的包装袋。林乐瑶今天早上班机飞的M市，可见这些东西都是白天有人送过来的。
　　林乐瑶走过去，看都不看一眼这些东西，一把拉开房间里的一个储物柜，将这几个奢侈品丢了进去。这个柜子剩余的空隙不多，已经放满了各种名牌，有的是衣服，有的是首饰，包装都是完整的，可见林乐瑶从来都没有打开过。
　　林乐瑶知道这些东西都是她的妈妈送过来的，她也十分清楚，这个柜子里的所有礼物林芷沛也会拥有一模一样的一份。
　　将东西全都扔进去后，林乐瑶直接锁了柜子，拿着换洗衣服去浴室。
　　明亮洁净的浴室内，喷头的热水一洒而下，热水流遍全身，温暖了四肢，林乐瑶一手将头发捋在脑后，缓缓呼出一口气。
　　此时，放在床头正在充电的手机乍然响起，几十秒后铃声戛然而止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欲知瑶瑶直播意外让唐苒恋情曝光的具体经过，请看第14章 n(*RQ*)n


第4章 
　　半个小时后，林乐瑶裹着浴巾出了浴室，安静了半个小时的手机再次在室内响起。
　　屏幕上显示一串未知号码，林乐瑶思索了一下，没有猜出来电人是谁。
　　手机铃声连续响个不停，响了几十秒在铃声即将停歇的时候，林乐瑶终于点击了接听。
　　“喂。”
　　“你好，是辛影的媳妇不？”
　　佻达的女声从话筒里传出，在林乐瑶的耳边炸开。
　　听到对方直接的话语，林乐瑶愣了一下，还没有反应过来，对方的声音接连响起：“嫂子，我是许荭，辛影的发小。影子和我今天在一起喝的有点多了，你能不能来接一下人？我一会儿有事可能要离开。我看她今天心情好像不太好喝得特别多，可能需要你来照顾照顾？”
　　可能是被女人连续不断的话语轰炸的结果，这一次林乐瑶没有犹豫许久，她应了一声：“好，你把地址报给我。”
　　很快，许荭将地址发了过来。
　　林乐瑶没有再耽搁，换好衣服，从抽屉里拿出车钥匙很快出了门。
　　辛影和许荭喝酒的地点在市中心一家有名的高档娱乐会所，林乐瑶开车从家里过去大概四十分钟。
　　开车前，林乐瑶将估计的到达时间发给了许荭，随即发动车子出了家门。
　　黑色保时捷很快拐进城市的繁华大道，融入车流当中。
　　虽然现在已至深夜，但是S市作为国际大都市，黑夜华灯不歇，彩色的霓虹灯映亮了半边苍穹。保时捷飞驰而过，四十分钟后，停在了金梦湾门口。
　　门童很快迎了上来，拿过车钥匙去停车，林乐瑶报了包间号，工作人员很快带着她上楼。
　　与此同时，金梦湾顶楼豪华包厢内，一个剔着毛寸，浓眉大眼，相貌十分英气的女人正仰靠在沙发上，手上握着话筒正在鬼哭狼嚎。
　　嚎了几句，女人可能是感到渴了，晃晃悠悠地爬起来，扒着桌子上的酒瓶喝了一口。
　　长款沙发另一端的角落里，一个穿着黑色休闲西服的女人双手抱臂，靠在沙发背上闭目休息，整个人安静的隐在包厢的黑暗之中。
　　许荭的意识还算清醒，看了一下时间，估计辛影对象差不多要到了，她站起来走到沙发一角，不断推着正在睡觉的辛影。
　　“影子，醒醒！醒醒！你媳妇要来接你回家了！”
　　辛影眼珠在眼皮下滚动了一圈，最终还是没有反应，依旧在沉睡。
　　“艹！”
　　许荭手上加重摇晃的力气，“今天是老娘感情出状况，找你来陪我喝酒，怎么你自己喝得这么爽，你她妈还要结婚了，奶奶的，凭啥老娘的情路就这么坎坷！”
　　许荭酒意上来了，又想在今晚第九百九十九次哭嚎自己的坎坷爱情之路时，敲门声适时响起。
　　将要出口的声音卡在了嗓子里，许荭立即收声，走到门口打开了包间房门。
　　一个穿着米色风衣，戴着口罩、帽子的女人站在门口。
　　许荭斜着身子，让人进了包间。
　　“呃――”
　　许荭刚想开口，就见面前的女人摘下口罩，朝自己露出了一个微笑。
　　“你好，我是林乐瑶。”
　　许荭看着面前女子的长相一下子愣住了。
　　林乐瑶进来的瞬间就看到了坐在角落里的辛影，她朝许荭笑了笑，说道：“不好意思，让你等了这么久，我现在就带辛影回家。”
　　“啊――”
　　许荭嘴唇张了张，话都没说完整。
　　被酒意醺着还没有完全醉倒的大脑飞速冒出几个字：艹，辛影这只狗，这么多年在外面玩禁欲，没想到在家里藏着这么一个大美女！
　　见面前许荭晕乎乎没有回应的样子，林乐瑶知道这个人估计也醉得不轻，正在想要不要也把她一起带回去时，怔愣的许荭一下子反应过来。
　　“你把影子带回家吧，她喝多了都睡死过去了，我刚才怎么叫都没醒过来，咦――”许荭说着就跟林乐瑶一起走到辛影的身边，就见自己刚才一直叫都没反应的辛影此时正端坐在沙发上，维持着之前的姿势，但是一双眼睛已经睁开，黑沉沉的眼珠一瞬不瞬的看着自己――旁边的林乐瑶。
　　艹！
　　许荭已经无力吐槽，她帮着林乐瑶一起将辛影扶起来，说道：“要不要我让会所的人帮你一起将人送到车上？”
　　“不用，我自己来就可以。”
　　林乐瑶站在辛影的左侧，右手穿过后背握在辛影的右肩，将人搂进自己的怀里，左手扶着辛影左侧的肩膀，掌心用力将人扶了起来。
　　在走到门口的时候，林乐瑶问许荭：“我看你也喝酒了，需不需要我将你送回家？”
　　“不用。”许荭摆了摆手，“我还有个场子要赶，你们回去吧！”
　　辛影比林乐瑶高上小半个头，因为喝醉，整个人现在都倚在林乐瑶的身上。
　　一路上辛影的眼睛都是紧闭着，好像之前包间里睁开的双眼是个幻觉。
　　林乐瑶将人放进了副驾驶座，发动车子离开了停车场。十几分钟后，黑色保时捷开进了一家高级公寓内。
　　这个公寓是林乐瑶在外边居住的房子，林乐瑶进入娱乐圈后大部分的时候都住在这里，在外公生病后她才又搬回了老宅。
　　房子定期有人清理，房间内很干净，林乐瑶将人送进了客卧。
　　随后，到自己卧室的浴室找到卸妆油回到客卧。
　　林乐瑶蹲在床头，准备帮辛影卸妆，她视线放在辛影的脸上，突然发现，辛影好像没有化妆。
　　林乐瑶的视线没有收回，她看着辛影的睡颜，比她们上一次且是第一次见面时看得更加仔细。
　　林乐瑶不由得想起了第一次喝辛影见面时的场景。
　　外公出院的第二天，辛影就带着礼物上门拜访。
　　那个时候季辛两家已经确定联姻了，辛影这次拜访就相当于来见长辈。
　　见面的当天是上午，林乐瑶坐在外公身边，辛影坐在对面的沙发上，和外公聊着生意上的一些看法，回答了外公的一些提问。
　　林乐瑶偷偷瞄着对面这个即将与自己步入婚姻殿堂的女人。
　　辛影留着及肩的短发，头发黑且直，额头露出，让人能一眼看见她白皙光洁的额头和一双斜直凌厉的眉毛，以及一双清冷无波的凤眸。
　　她挺直着腰背，端端正正地坐在沙发上，一身星空蓝暗色条纹休闲西服，下身是同款条纹的直筒裤，高档的布料和精致的设计与剪裁将清瘦的身体包裹的清冷慵雅。
　　仅用几分钟的时间，林乐瑶的心中缓缓对辛影打上了评价――这个人，好像长得挺好看的。”
　　・
　　为了陪生病的外公，林乐瑶这段时间的生活作息非常科学，早上六点半，秋日的晨曦刚洒向这座城市不久，林乐瑶已经缓缓睁开眼睛。
　　林乐瑶掏出手机看了一下时间，打开蓝牙连接客厅的音响，随后下床进浴室洗漱，准备出去做个清晨瑜伽。
　　林乐瑶出房门的时候，客厅里已经响起了优美清越的音乐，她穿着瑜伽服经过厨房门口，突然里面传出砰的一声，紧接着一个人影从厨房里走了出来。
　　白衬衫西装裤，衬衫的扣子解开两颗，及肩的头发没有经过精心的打理，蓬松缭乱，显得十分随意慵懒。此时的她，完全没有平时拒人千里之外的冷淡感。
　　林乐瑶见到这个出现在厨房的人影整个人愣了一下，很快她反应过来自己昨天晚上将醉酒的辛影带回了家。
　　“醒了？”辛影自然的打了个招呼，随后解释：“我进厨房准备烧点热水。”
　　林乐瑶很快反应过来点了点头，她嘴唇张了张，有些不知道接下来开口说些什么。
　　辛影像是发现了她的尴尬，主动说：“你能给我拿一套衣服吗？身上衣服还是昨天的，一股酒味，我想去洗个澡。”
　　“好，等我。”
　　林乐瑶很快从卧室里拿出一套换洗的衣物和毛巾。辛影道了声谢，接过衣物进入客房的浴室去洗漱。
　　林乐瑶坐在客厅的沙发上，客厅的音响还在播放着舒缓的音乐，但这个时候林乐瑶再也没有之前轻松的心情。
　　客卧的房门没有关严，里面辛影在卧室里洗澡，林乐瑶坐在客厅感觉哗啦的水声不停地钻入自己的耳朵与大脑，疯狂搅动着自己的思绪。
　　林乐瑶心乱如麻，事发突然她还没有做好和辛影私底下的接触的准备，她也不知道即将步入婚姻殿堂但关系宛若陌生人的两个人该聊些什么。
　　里面的辛影洗完了澡，很快传来了吹风机的嗡嗡声。
　　时间过得很快，就在林乐瑶还在胡思乱想的时候，客卧的房门再次响起了声音，辛影穿着拖鞋走了出来。
　　她身上穿的是林乐瑶给她拿的白色衬衫，下身是灰色真丝休闲裤。
　　林乐瑶看过去，直直的对上了辛影的视线，林乐瑶嘴唇微张，脑中还是一片混沌。突然，她想起婚纱设计师发给自己的那几张照片，她迎着辛影黑沉沉的双眸，问道：“设计师将婚纱做出来了，让我们看一下有没有需要修改的地方，你要不要看一下？”
　　“好，你先等一下。”说完，辛影转头去了厨房。
　　厨房里传出了OO@@的声音，很快随着一声嘀响，厨房里的微波炉开始工作。
　　辛影很快就走了出来，因为她的一系列动作，林乐瑶还有些发懵，视线不由的随着辛影整个人转动。
　　辛影可能是注意到她在一直看着自己，说道：“我去加热了一下早餐。”这是在为刚才进厨房解释。
　　林乐瑶点头，问：“家里有食材吗？”
　　“闪送。”辛影回答的言简意赅。
　　林乐瑶本来想问她是几点醒的？怎么会这么早就定好了早餐？但话还没出口就被辛影突然的动作打断。
　　辛影从厨房出来径直坐到林乐瑶身旁的沙发上。两个人的身体相贴，距离为0。感受到肌肤相贴，林乐瑶浑身肌肉骤然紧绷起来。
　　辛影刚洗过澡，身上还有着湿热的感觉，她身上散发着沐浴露的香味，是林乐瑶常用的乳木果的香味。
　　清幽的香气不时萦绕在鼻尖，林乐瑶放在腿上的双手五指忍不住蜷缩，紧紧攥住膝上裤子的布料。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿影出场啦！


第5章 
　　“不是要给我看婚纱的照片吗？”
　　辛影的声音在耳边响起，声音带着清晨起床后的沙哑。
　　林乐瑶打开手机打开微信页面，辛影自然的将手机从林乐瑶的手中拿过，两人双手相贴温热的肌肤相触一瞬，很快拉开距离。
　　辛影轮流翻看着四张婚纱的照片，问道：“你喜欢哪一件？”
　　林乐瑶摇了摇头，不知道选哪一个。
　　看了一会儿，辛影将手机还给了林乐瑶，问：“要不去亲自试一下？婚纱要上身才能感觉到细微之处的差异，到时候你有什么想法，再让设计师修改。”
　　“好。”
　　话题结束，两人之间陷入了沉默，整个室内安静下来。
　　秋日的太阳已经挂在苍穹之上，金色的阳光从客厅宽大的落地窗照了进来，落在两个人的身边，在衣服的边缘铺上了一层温暖的金光。
　　辛影突然问：“是不是着凉了？我看你手有点冷。”
　　林乐瑶很快反应过来，刚才辛影从自己手里拿手机的时候，俩人手心贴了一下，可能那个时候辛影感受到自己手凉，没想到辛影居然记到了现在。
　　“你等一下。”说着，辛影突然站了起来，往厨房里走去，很快她端着一杯水走了出来。
　　“热水捂一下手，空调遥控器在哪儿？”
　　“茶几下面的抽屉里。”
　　辛影很快翻出来空调遥控器，打上了制热，随后她又回到了厨房，将热好的早餐端到了厨房里。
　　辛影回头见坐在沙发上的林乐瑶，喊了一声：“吃饭吧。”
　　“好。”
　　辛影像是待在自己家一样，一套动作形如流水，十分的自然。
　　林乐瑶已经坐在餐桌边，怔了一会儿，心里不由得嘀咕，怎么感觉辛影现在已经提前适应自己的婚后的身份了？
　　而且她私底下的给人的感觉，与第一次见面时清冷的感觉相差很多。
　　可能是发现林乐瑶今天已经神游天外太多次了，辛影低头剥着手上的鸡蛋，眼中溢着一丝笑意。
　　没有憋着，辛影轻轻笑了一声。林乐瑶被辛影这出乎意料的笑声弄得十分惊讶，睁大着眼睛疑惑地看着坐在对面的辛影。
　　可能是因为已经破功，辛影不再憋着自己，脸上笑意明显，一瞬间她冰冷的面容就像冰雪消融般，整个人都变得温和了很多。
　　察觉到她笑的是自己，林乐瑶脸颊发热，整个人十分羞赧。
　　她看着面前的人，没有了平时的安静内敛，声音带着恼意，问道：“你笑什么？”
　　辛影诚实回答：“你跟我想的不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我以为你是一只聪明机警的小狐狸，但是没想到――”辛影将手上的鸡蛋剥干净，放进了林乐瑶的碗里，紧接着拿起第二个鸡蛋剥了起来，“没想到你是只小兔子。”
　　林乐瑶没想到是这个回答，嘴唇张了张，不知道回复什么，最后只能轻轻哼一声。
　　林乐瑶用筷子戳了戳碗里白嫩的鸡蛋，对面的辛影已经将第二个鸡蛋剥好，放进了自己的碗中。
　　那个鸡蛋在放进碗里时微微滚了滚，随后恢复平静卧在了碗底，林乐瑶收回视线，问道：“你为什么会以为我是小狐狸？”
　　“你的工作环境有些复杂，我以为你在这个圈子里为了保护自己应该会修炼成一只小狐狸。”
　　“那按照你的意思，你们商界也特别复杂，那你岂不是修炼成了一只老狐狸？”
　　辛影抿唇一笑，“那就要看你你说的这个‘老’是指的是哪方面老？如果说的是我的年纪，我可不同意你这个说法。”
　　记着她刚才笑自己的仇，林乐瑶毫不留情的怼，“你比我大五岁，我上初中你都上大学了，可见你也不小了。”
　　“嗯。”辛影点了点头，不置可否，“而立之年，是需要迈入人生新阶段了，正好需要个比我小上五岁的人中和一下。”
　　林乐瑶：“……”
　　与上一次见面时亲冷淡漠的模样相比，面前的辛影就像是换个芯子。看着冷冷淡淡，但是说话根本不饶人。
　　林乐瑶被辛影几句话噎了回去，整个人气鼓鼓的，看着面前碗里的鸡蛋，一筷子将鸡蛋戳了起来塞进了嘴里。
　　看着林乐瑶被逗到炸毛的样子，辛影眼中含笑，想到自己再笑出声可能面前的人就要直接掀桌子跑路了，辛影刚露出的笑意很快又憋了回去。
　　到这个时候，辛影觉得林乐瑶反而不像小兔子，倒像只小猫。
　　看着好看，看着性格温顺，但是时不时会亮出自己锋利的小爪子的小猫。
　　后来没有发生什么，两人都安静吃着早餐。今天连辛影都感到意外，没想到看到林乐瑶发懵的样子忍不住想逗逗她，但是出乎意料，逗得时间有点长了。
　　这还是第一次对工作以外的事情出现了兴趣，可能是很多年没有见到这个小姑娘了吧。
　　女大十八变，小姑娘长大变得安静了很多，那天乖巧坐在她外公身边，与小时候相差很大。但是今天一看，脾气还是和小时候差不多，不过平时隐藏的很好。
　　早餐吃完，辛影没有再说些什么，两人恢复了之前的平静。
　　不过到现在，林乐瑶已经没有了才开始两个人相处时尴尬的感觉，可能是被辛影逗过，林乐瑶现在自然了很多。
　　辛影吃完早饭没有立即离开，通过早上短暂的相处，林乐瑶意识到作为一名年纪轻轻就当上集团总裁的女人，平时有多么忙碌。
　　一上午辛影的手机铃声就没有停过，辛影在不停的接着公司工作人员的电话，处置工作上的事情，后来可能有急事要处理，借走了林乐瑶的电脑把自己关进卧室去处理工作。
　　这样一对比，看了一上午电影的林乐瑶就像是个闲人。
　　客卧内又传来了说话声，估计辛影又在和公司的工作人员打电话，林乐瑶忍不住感叹的啧了一声。
　　林乐瑶很想问，既然这么忙要不然就先回公司吧，但是到最后，林乐瑶都没有说出口。
　　眼看时间到了中午，林乐瑶走到客卧门口，敲了敲。
　　很快房门被打开，辛影还穿着林乐瑶的衣服，她此时脸上的脸色比早上苍白了很多，倒是有了宿醉之人的感觉。
　　“你中午吃什么？我来定外卖。”
　　听到这里，辛影意识到已经到中午了，她眉心蹙了蹙，说：“不好意思，我本来打算中午请你一起去外面吃饭的，没想到工作耽搁了。”
　　原来没有离开是为了和自己去外面吃饭吗？
　　林乐瑶笑了笑，说：“没事，吃外卖也是一样。”
　　“那好。”确实手头上来了一个紧急的工作，辛影皱了一会儿眉心后缓缓松开，接受了吃外卖的提议，“我什么吃的都不忌，按你的喜好订吧。那我继续忙？”
　　“嗯。”
　　林乐瑶很快将外卖订好，随后想起什么，她进厨房倒了一杯蜂蜜水。
　　客卧里，辛影正在开远程会议，很快房门被敲响。
　　电脑屏幕上四五个人头同时听见了声音，全都屏住了呼吸。
　　几个人都发现今天辛总开会的地点和以前不一样，看样子不是书房而是卧室，大家听到敲门声全都竖起耳朵睁大眼睛，想要八卦一下来人是谁。没想到下一秒辛影就将自己这边的声音关闭了。
　　“请进。”
　　林乐瑶开门走了进来，手上拿着一杯水，将杯子放在桌子上，说道：“我看你脸色不好，应该是昨晚宿醉后留下来的后遗症，这是蜂蜜水，喝了胃会舒服一点。”
　　辛影愕然了一下，随即反应过来道谢。
　　林乐瑶没有打扰她工作退出了房间，辛影端起了杯子喝了一口蜂蜜水，入口甜丝丝的。
　　紧接着，她将电脑声音打开，冷静地说道：“继续开会。”
　　各部门的负责人继续投入到工作当中，但是如果仔细观察，就发现他们的脸上都隐隐带着兴奋的表情。
　　是辛总的夫人吧？辛总前段时间在参加酒会的时候表现出自己即将结婚的意思，那这个端水给她的人就是辛夫人吧！
　　如果不是总裁夫人，辛总脸上的表情怎么会变化的这么精彩？
　　两人一起吃过午餐，辛影打了一通电话出去，半个小时后，门铃声响起。
　　林乐瑶打开房门，看到外面是个穿着职业套装戴着厚镜片眼镜女人，女人手上拿着一个衣服袋子的端正的站在门前。
　　门外的女人在看到林乐瑶开门时，心里默默嘀咕着，这位就是今天公司里盛传的总裁夫人吧？没想到是这么明艳的女人。
　　空安青偷偷瞅了林乐瑶一眼，总是觉得这个人特别熟悉。
　　她向上推了推眼镜，脸上露出微笑，“你好，我叫空安青，是辛总的私人助理，来给辛总送衣服的。”
　　“好的，她在卫生间，你进来等她吧。”
　　“不用了，这是辛总让我买的衣服，麻烦你转交给辛总，告诉辛总我在楼下等着她就行。”
　　恰好在这时辛影从卫生间走了出来，看到门口的空安青，说道：“来了？进来吧，我去换一下衣服。”
　　听到老板发话，这一次空安青没有推辞，进了公寓内部。空安青站在客厅，垂着眸看向地面，没有对公寓内部体现过多的好奇心。
　　辛影进了客卧很快换好衣服走了出来，一身灰蓝色职业职业套装，看这样子她一会儿要直接去公司。
　　辛影换上正式的职业套装后，脸上也全然没有上午用言语逗乐林乐瑶的慵懒模样，板着脸色抿着薄唇整个人的气质都凌厉了很多。
　　林乐瑶见她的模样，问：“你现在就走吗？”
　　“嗯。”
　　不过辛影没有立即出门，而是拐了一个弯进了厨房，出来时手上拿着一袋黑色的垃圾袋。
　　空安青一下子瞪大了眼睛。
　　辛影没有注意到助理的神情，她对林乐瑶说道：“垃圾我帮你带下去。”
　　“好……谢谢。”
　　辛影的举动让林乐瑶十分出乎意料，感觉到旁边空安青炽热的目光不停在自己和辛影身上扫射，薄薄的耳廓渐渐泛起了薄红。
　　这个辛影真是与网络上搜索出来的形容以及上一次见面时给人的感觉相差很多，因为确定联姻，她已经开始担起自己作为另一半的责任了吗？
　　辛影不知道此时林乐瑶在想什么，正低着头换鞋，回复她刚才说的话，“客气什么！”
　　很快，房门打开随即再次关闭，辛影和助理一起离开。
　　热闹了一上午的公寓，再次安静了下来。


第6章 
　　林乐瑶窝在沙发里发呆。
　　上午辛影打开的空调一直制热到现在，整个室内暖烘烘的，林乐瑶常年冰凉的手脚此时也是热乎乎的。
　　下午两点的阳光炙热浓烈，即便是在秋日，也在散发着热量。
　　阳光透过落地窗照在林乐瑶身上，她整个人趴在沙发上，浑身懒洋洋的昏昏欲睡。
　　就在这个时候，手机铃声骤然响起，打破了室内的平静。
　　是萧妍来的电话。
　　林乐瑶点击接通，“喂，妍姐。”
　　“你和辛文文是不是认识？”
　　直接袭来的话语让林乐瑶愣了一下。辛文文是自己前女友的事情自己身边只有小米知道，萧妍是怎么知道的？
　　“是认识，怎么了？”
　　“艹。”萧妍骂了一句脏话，“这个货把你带上热搜了。”
　　萧妍继续详细地解释：“这个人和唐苒接吻照出来后，唐苒的粉丝一直闹，不满意辛文文，后来扒辛文文的账号，发现她以前经常在微博上向你表白，说你是她最喜欢的明星。你也知道你黑粉多，而且唐苒的粉丝本来就跟你粉丝有过节，直接在微博上发疯了，到处编排你和辛文文，你粉丝为了护你就跟唐苒粉丝撕起来了，现在直接撕上热搜了。不过热搜上只有你和辛文文的名字，我估计是唐苒团队下手了，直接祸水东引，本来她粉丝因为她绯闻气没处撒，正好拿你当靶子让粉丝出气呢！”
　　原来是这个问题，林乐瑶心平气和地回复：“这种事事情没有办法解决，只能晾着，等晚上的时候发一封声明就行了，实在不行就告几个嘴脏的。”
　　萧妍：“谁给你发声明？你没有工作室，以前都是公司发的，现在这半年你得罪厉总后，公司官博有发过关于你的东西吗？难道你要自己发声明？”
　　林乐瑶：“……那就不发了吧，粉丝撕逼没什么大不了的事情，而且这些年我有少被编排乱七八糟的事情吗？”
　　这次轮到萧妍无语了，她叹了口气，想说什么却又憋了回去，停顿了好一会儿才问：“就一定不会和厉总道歉了？”
　　林乐瑶没有立即回答，过了一会儿，说道：“我再想想吧。”
　　“好。”萧妍加重语气，一字一字的叮嘱，“一定要认真的，好、好的想一想。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，林乐瑶点开微博的热搜榜，就发现自己和辛文文的名字挂在热搜榜第十七位。
　　点开热搜名，热一的微博账号是林乐瑶一个非常著名的黑粉。
　　这个黑粉靠黑林乐瑶起家，后来转型成为了营销号，不过还在一直坚持不懈地黑着林乐瑶。
　　林乐瑶点开评论，自己的红粉黑粉对半开。戳开黑粉的账号一看，言辞激烈，用词特别脏的黑粉大部分都是唐苒的粉丝。
　　林乐瑶对这些辱骂自己的话已经脱敏，她没有再看评论，转头进了自己的超话。
　　林乐瑶用的是自己的小号，小号上关注了一些喜欢自己几年的老粉，还关注了自己的超话。
　　超话里粉丝早已经哭成一团。
　　粉丝1：【呜呜呜，凭啥唐苒和辛文文谈恋爱，最后被骂的是我我女儿啊？！！】
　　粉丝2：【ctmd！辛文文以前在微博告白关林乐瑶屁事啊！自己正主浪，天天谈恋爱，自己不敢和正主发疯就逮着别的人发疯，一群疯逼！】
　　粉丝3：【这个热搜位我太熟悉了，又是哪家买的热搜黑我宝？】
　　粉丝4：【热一那个是我家的黑号，我们控评都被这个b删了，留的都是黑子的评论，真tm恶心！】
　　粉丝5：【卧槽，我才喜欢瑶瑶不久，她怎么这么惨……】
　　除了哭唧唧的粉丝，还有一些在超话里写着一些扎心小作文的粉丝。
　　风继续吹lin：【我们乐瑶20岁进入娱乐圈，一直是个开朗明媚的小女孩，她在考进电影学院的时候，肯定还在天真的幻想希望以后努力拍戏让大家喜欢上自己的戏。但是当时像白纸一样干净的她不知道娱乐圈是个吃人不吐骨头的圈子，她一头扎进了进来，被割得遍体鳞伤，以前爱笑的小女孩现在每次出现在公共场合都不再笑了。我们乐瑶也是个家人疼爱的小孩啊！为什么世界上会有这么多无端的‘恶’，为什么都要欺负我的小孩！！】
　　没有幻想：【我真的累了！从五年前开始就被黑，一直黑到今天，我整天没日没夜的去澄清，去控评。身边的家人同事有不理解的，有直接问我林乐瑶的黑料，问我为什么喜欢她。我说那是假的！我给他们发澄清，她们说假的就假的呗，那么激动干什么？她们都不理解我觉得我大惊小怪。我总是在想，你们都无所谓，那被造谣伤害的人怎么办？她要独自承受这些恶意吗？我真的累了。我前段时间诊断出中度抑郁，我本以为追星时间快乐的事情，但是好像不是。我会退网一段时间，还是很喜欢乐瑶的，不是脱粉。】
　　孤独家：【去年那场大黑，瑶瑶半年没有发微博。这些年她总和我们说不怕被黑，不介意那些言论，但是真的不介意吗？不介意就不会不发微博。去年那段时间，我经常无缘无故的哭，后来看医生才知道自己抑郁了，医生让我注意心情，我怎么注意？我难道退网不看瑶瑶的任何信息吗？】
　　徐徐的：【星海娱乐已经半年没有发有关瑶瑶的内容了，这是什么意思？是雪藏？还是解约了？】
　　sdfghjkl：【其实这些年，每次乐瑶进组就是我最幸福的时刻，知道她有工作可以在剧组过另一个人物的人生我就十分开心。可是今年都要过完了乐瑶还没进过组，剩下大半年的时间还一点消息都没有。】
　　类似这样的微博还有很多，林乐瑶看着超话里粉丝的这些言论，心慢慢揪了起来。
　　林乐瑶可以不在乎黑粉的言论，但是不可能不会在乎粉丝的话，尤其是为了自己受了很多委屈，喜欢自己没有感受到多少快乐反而为自己流了许多眼泪的粉丝。
　　林乐瑶一直抱着手机，不知道刷了几个小时，在太阳慢慢西垂的时候，林乐瑶深深的呼吸了一次，退出了微博。
　　她打开了手机摄像头，自拍一张，随即登录微博，快速编辑发了出去。
　　林乐瑶：【从今天开始，要美少女战士大变身了哦。自拍jpg.】
　　这是林乐瑶时隔许久发的一张自拍，不是发在以前的微博评论里，而是单独发了一条微博。
　　本来在超话里哭唧唧的粉丝，瞬间反应过来，兴奋地尖叫起来。
　　很快微博评论里、超话里都布满了‘啊’字。
　　粉丝1：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　粉丝2：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老婆好久不见！】
　　粉丝3：【崽崽！崽崽！崽崽！！】
　　粉丝4：【宝宝说的啥大变身！你就是美少女啊！不用变身！！】
　　粉丝5：【我总觉得老婆这句话有更深的含义。】
　　没有幻想：【我又活了！】
　　刚才还在超话里发小作文，哭唧唧要退网的粉丝在林乐瑶发微博后，立即来了精神。
　　其他粉丝纷纷留言哈哈大笑调侃。
　　abcda：【幻想还要退网吗？】
　　没有幻想回复：【不退了doge】
　　可能是买黑热搜的钱没有续费，就在林乐瑶发完微博十分钟后，原本在十七位的热搜突然消失不见。
　　黑热搜消失，林乐瑶的粉丝都松了一口气。
　　天色渐暗，林乐瑶拿起车钥匙，准备回季宅。
　　-
　　一个小时前，寰宁集团大楼百米之外的咖啡厅内，辛影一身职业套装坐在座位上拿着手机跟六哥发着消息。
　　在收到回复后，辛影抬头看着面前留着齐刘海扎着马尾辫的小女生，说道：“今晚你先跟我回家住，明天就坐飞机回N市，你爸在机场接你。”
　　听到这话，对面玩着手机的女孩噘起嘴，不满道：“小姑，我好不容易坐高铁过来的，怎么我一来你就赶我回家？！”
　　“你这是离家出走你懂吗？你爸在家里急死了！你抓紧时间回去上课，都上初三了，怎么一点压力都没有！”
　　“哎呀，小姑！我是废物，我这辈子的梦想就是啃老，为了完成这个目标，我一定不会好好学习的！”
　　见小姑娘油盐不进，辛影声音冷了下来，“辛鸢！”
　　听到这个声音，辛鸢知道自家小姑生气了，赶紧乖巧地点头，“好嘛，明天我就回家！”
　　听到孩子答应了，辛影舒缓了脸色，靠在椅背上，看着对面和自己六哥有七分相似的小姑娘。
　　辛鸢的妈妈在生她的时候大出血去世了，六哥这些年一直没有再娶，因为小孩一出生没有妈妈，家里人都对辛鸢宠溺了一点。辛鸢虽然娇气了一点但是脾气好，再加上辛鸢跟着六哥从小待在外市，家里的长辈平时难以看到她，为此大家都愿意一直惯着她。
　　小姑娘正值青春期，从和自己见面到现在一直低头玩手机，脸上的表情一会儿兴奋，一会儿沮丧，难道是谈恋爱了？
　　“小鸢，在玩什么？”
　　“刷微博呢小姑！”话落，辛鸢从屏幕里抬起头，看着辛影问：“小姑，你不会不知道微博吧？”
　　“知道。”
　　“哦――你知道但是你不玩，对吧！”
　　辛影这一次没有反驳，“微博对我没什么用。”
　　辛鸢点了点头，“也是，你不追星，不用玩微博。我是因为追星，每天要看我家爱豆的动态所以玩微博的，要不然微博上蛆这么多，我早就不玩了！”
　　“追星？”
　　“是的呀。”辛鸢点头，突然想到什么，“我发现文文姐上热搜了哎，跟一个明星传绯闻了。”
　　“文文？”
　　辛鸢科普，“和一个叫唐苒的女明星。”
　　辛影不知道唐苒是谁，辛文文已经二十多岁了，她跟谁谈恋爱自己也不会多管。
　　但是，紧接着辛鸢抛出了下一句话，“不过她今天是跟林乐瑶上的热搜。”
　　辛鸢视线不离手机，没有注意到自己话音一落，自家小姑的常年如古井无波的神情，出现了一丝变化。
　　辛影缓缓问了一遍：“林、乐、瑶？”
　　辛鸢斩钉截铁，“对！”


第7章 
　　“林乐瑶挺惨的，从出道开始就被骂。”一说起明星的八卦，辛鸢整个人都兴奋起来，摇头晃脑的科普，“她穿一件露背的礼服走红毯，网上就骂她风骚，穿着暴露；电视剧开机发布会，她对旁边的男演员笑一下，就会被人骂勾引人家小鲜肉；录制综艺，和别的女演员一起录制对抗小游戏，网上就会骂她下手重。这位姐真的太惨了，但幸好她拍了不少吸引人的角色，虽然网上舆论对她非常不友好，但是线下大众对她拍的那些戏评价还是挺不错的。”
　　听到辛鸢说的这些，辛影有些怔愣，她以前一直没有关注过娱乐圈。在以前，她倒是没有注意过，网络上有这么多人会攻击她。
　　辛鸢继续补充，“公众人物就是这样啦，本来微博和论坛里就有好多恶臭的人，我家爱豆也天天被骂。你们这些有钱人还天天被骂万恶的资本家呢！”
　　辛鸢又点开了微博看了一下热搜，默默嘀咕，“没想到文文姐和林乐瑶认识，我要找她帮我要几张签名，我们班上有不少男生喜欢她呢……”
　　“好了。”辛鸢说的话突然被辛影打断，“我让助理送你回辛宅，明天你乖乖地坐飞机回家，别到处乱跑让你爸担心！”
　　说完，辛影招呼服务生结账，辛鸢原本还想耍赖，想多在外边玩一会儿，但是看着辛影此时严肃的脸色瞬间收声，乖巧地听着辛影的安排，跟着空安青回了辛宅。
　　一个小时后，空安青顺利将辛鸢送到辛宅后，立即返回公司跟辛影汇报。
　　进了总裁办公室，空安青意外发现，今天辛总居然没有伏案工作，而是低头刷着手机，而且面色看起来十分不虞。
　　桌子上的文件和自己走时垒的一样高，这一个小时辛总都没有办公？
　　空安青心中十分惊讶，究竟是什么事情让工作狂魔发生了这样的变化？难道是林乐瑶？
　　空安青在公寓刚见到传说中的辛夫人时，当时脑中当机，一时没有认出面前的人是谁，等回到公司的时候，她突然想起，自家老总的夫人不就是那个女明星林乐瑶吗！
　　空安青脑中飞速闪过各种八卦，不过面上依旧不显，“辛总，已经将小姐送回老宅了。”
　　“嗯。”
　　汇报完这些，见辛影没有其他吩咐空安青准备离开，就在这时，辛影突然叫住了她，“你今天见到林小姐的事情全部保密，一个字都不许露出去。”
　　“好的。”
　　空安青心中默默想着，难道辛总不想公开夫人吗？还是传说中要和辛总结婚的人不是林小姐？！想到网上传的那些关于林乐瑶的传闻，空安青忍不住神游天外，脑中想出了各种大戏。
　　淡淡看了空安青一眼，似是听见她心中的OS，辛影不紧不慢地说：“她是明星，不要传出绯闻干扰她的工作。”
　　被辛影凉凉的视线扫视一下，空安青一个激灵，立即挺着胸膛保证：“我一定会保密，不漏出一个字，请辛总放心。”
　　“嗯，你去和四哥那边联系一下，让他把辛文文这个的热搜给撤了，各个平台的言论该清理的就该清理。”
　　“好的，辛总。”
　　辛影的四哥辛巳南，今年四十岁，年轻的时候开了一家娱乐公司，名为楚南娱乐。经过十几年的发展，楚南娱乐已经是圈内有名的艺人经纪、影视制作、影视投资、网红孵化和运营的公司。
　　辛巳南在接到辛影那边的委托时，心中十分惊讶，一直不关注任何娱乐新闻的小妹居然主动拜托自己撤热搜。
　　辛巳南突然来了兴致，点开微博热搜看了好一会儿。
　　辛巳南心中默默嘀咕着，是辛影突然有了做小姑的自觉，开始心疼自家侄女，所以要撤热搜？
　　不对！
　　在看到和辛文文同出现在热搜上的这个名字时，辛巳南确定，辛影是为了旁边这个叫林乐瑶的女人。
　　电子笔在iPad屏幕上点了点，辛巳南略微一思索，感觉自己有点明白了。
　　前一段时间，老爷子好像有提过辛影有想要联姻的对象。辛巳南浪荡惯了，性格不受束缚，也没有继承家业的想法，所以家里的人和谁恋爱，和谁结婚，他都不会多加关注，因此这个消息他在听到的时候，一直都没有了解联姻的对象是谁。
　　“姓林……”辛巳南拿着iPad，看着林乐瑶照片透出来的熟悉感，心里默默琢磨着。很快，他拿起桌面的手机，拨了一个电话出去。
　　“大哥，小妹联姻的对象是幻翎季家的小外孙女？”
　　虽然圈内大家都知道季鸿琛一直有个外孙女，但是这个孩子十多岁才回了季家，本来就跟其他年纪相仿的豪门子弟不认识，再加上季鸿琛的小外孙女后来好像突然发生了什么事情，除了她刚回季家时季鸿琛带着见了外人，后来对这个小外孙女保护的很好，从来没带出来让外人见过。
　　所以到现在大家只知道季鸿琛的女儿年轻的时候跟一个姓林的私奔了，生了一个女儿，但是都不知道这个人长什么样子。
　　既然是联姻，那当然不是普普通通的娱乐圈艺人，所以，辛巳南会猜林乐瑶是幻翎季家的小外孙女。
　　话筒另一边的辛伯良没有隐瞒自己的弟弟，“是。不过爸现在还在瞒着，听着意思是想和小妹举办婚礼后再在圈内公开，你不要去问爸。”
　　辛巳南飞速回复辛伯良，“OK，没问题。”
　　得到证实，确认小妹要和季家这个小外孙女联姻，辛巳南有些惊讶，尤其没想到老爷子会答应小妹和一个在娱乐圈工作的人结婚。难道这背后还有什么秘密？
　　辛巳南只能暂时将疑惑压在心底。
　　另一边的辛伯良有些疑惑，“你今天怎么突然问起这件事情？”
　　辛巳南哈哈笑了一声，回道：“没事，就是小妹终于有事求我这个哥哥，怎么也应该了解一下发生了什么。”
　　辛伯良还想问发生了什么，就听见话筒对面的辛巳南哦了一声，突然想起了什么，“对了哥，你知道你宝贝女儿正在和一个娱乐圈的人谈恋爱吗？”
　　辛巳南的话音刚落，电话立即被对面掐断，辛伯良直截了当的挂断了电话。
　　辛巳南仰靠在沙发上，忍不住哈哈大笑起来。
　　这么一个严肃古板的大哥，将小妹的对象都调查清楚了，肯定也知道人家是在娱乐圈工作的，自己的女儿跟娱乐圈的人谈恋爱就要生气阻拦，小妹和娱乐圈的人结婚就不发表言论……啧啧。
　　又刷了一会儿微博，辛巳南就安排工作人员去处理热搜。
　　这个林乐瑶既然要成为自家人了，那是不是应该准备一下见面礼？坐在偌大办公室的辛巳南摩挲着下巴，认真思索了起来。
　　林乐瑶和辛文文的负面热搜就是在这种情况下被撤，不过作为当事人的林乐瑶并不知道背后的原因。
　　黑色科保时捷驶进老宅的时候，车库里多了一辆陌生的车辆，看了一下款式，林乐瑶已经猜出是谁，她刚走进大门，就听见客厅里传来嬉笑的声音。
　　客厅里的两人正带着眼镜，玩着VR游戏。
　　林芷沛端坐在沙发上，她天生一双杏仁眼，眼尾下垂，身体消瘦，常年七十多斤，此时穿着一件白色的连衣裙，显得十分柔弱。
　　林乐瑶走进来的一瞬间林芷沛就注意到了，她睨了一眼前面正在玩着游戏的父母，犹豫了一下，最终没有提醒。
　　林乐瑶没有打招呼，直接跨上楼梯上楼。
　　恰好这把游戏结束，季蓉摘下眼镜，看见消失在楼梯上面的背影。
　　“乐瑶回来了？”
　　林芷沛点头，嗯了一声。
　　“这丫头――”季蓉脸上露出了不悦的表情，“越长大越不懂事，见到妈妈也不知道打招呼。”
　　林芷沛听到这句话，乖巧地劝道：“姐姐平时工作忙，刚才可能见我们玩游戏就没有打招呼。”
　　“是啊。”林书君也跟着劝，“你跟孩子计较什么？”
　　被继女和老公说了两句，季蓉只得放下这件事情，她转移话题道：“沛沛推荐的VR游戏真不错，以后我们一家人一起玩。”
　　林芷沛眼角弯弯，脸上露出平时保持的最为乖巧的表情，应了一句，“好！我早就想和姐姐一起玩了！”
　　听到继女的话，季蓉想到越长大就越不跟自己亲近的女儿，脸上刚舒缓的表情又僵硬了一下。
　　她轻轻哼了一声，没有说什么。
　　林芷沛没有错过季蓉脸上表情的变化，脸上乖巧的笑容更加真诚。
　　林乐瑶上了楼，走到外公书房门前，敲响走了进去。
　　“回来啦？”
　　书房里，季鸿琛正坐在书桌前练习着书法，身体逐渐好转后，除了必要的复建练习，季鸿琛经常通过练习书法来锻炼自己的手腕的活动能力。
　　林乐瑶看着书桌上摆放的已经写好的十几幅字，走到桌前，“嗯，外公，手累不累？我帮你捏捏手吧。”
　　季鸿琛赶紧一摆手，“不用，手不酸。坐这儿陪我聊聊天。”
　　季鸿琛从商之前是一名老师，因此身上的儒雅之意十分重，即便从商几十年，他身上的气质一直没有改变过，在其他商界人士的口中，季鸿琛一直是一位有名的儒商，无论是形容他的形象还是平时工作的手段。
　　季鸿琛身形消瘦，现在穿着一身乳白色的宽松的短款唐装和长裤，戴着一副金丝眼镜，脸上因为生病而变的沧桑了许多的脸色已经渐渐恢复，他抿着薄唇，努力克制不停颤动的右手，认真的一笔一画写完最后几个字。
　　写完，季鸿琛放下毛笔，看着搬着椅子乖巧坐在书桌旁看着自己练字的外孙女，心中一阵熨帖。
　　在将季蓉和林乐瑶接回家后，林乐瑶就一直在自己身边长大，从一个小孩子开始林乐瑶就喜欢坐在书房里坐在书桌旁看自己练字，一晃儿当初的小女孩已经长大成人了。
　　从林乐瑶小的时候，季鸿琛就决定一定要让孩子幸福快乐的长大，不会让别人伤害自己疼爱的小外孙女。
　　但是没想到，小孩长大的过程中最先没有受到外人的伤害，反而因为自己身边亲人受了许多委屈。更别提后来林乐瑶选择学习表演进入娱乐圈，在大众挑剔的眼光下开展工作后受到的那些攻击。
　　季鸿琛叹了一声，摸了摸林乐瑶的头，问：“是不是不开心。”
　　林乐瑶摇了摇头，“没有，外公。”
　　“不开心就把她们赶出去！”季鸿琛指的是楼下的几人，他拍了拍外孙女的脑袋，叮嘱道：“这是外公赋予你的权利，来家里的人，你不喜欢都可以把她们赶走。”
　　听见外公安慰的话，林乐瑶心里渐渐放松了下来，她忍不住笑了，调侃道：“外公，你怎么这么调皮。”
　　季鸿琛也笑了起来，过了一会儿慢慢认真叮嘱：“囡囡，你的人生一定要快乐大于不快乐。”
　　林乐瑶看着两鬓斑白的外公，认真地点头，说道：“我一定会的。”


第8章 
　　晚上七点，季宅。
　　今天一家人久违坐在一起吃饭。
　　季鸿琛从楼上下来在餐桌主位落座，季蓉主动乘了一碗热汤放在了自己父亲面前。
　　自从重回季家后，季蓉小时候娇纵的性格虽然改了很多，但是在外面参加各种聚会面对各种豪门太太时，季蓉作为季家独女的身份，自然会让她依旧傲然恃物。
　　但是回家一面对季鸿琛，季蓉就会发憷，因为每次见到自己的父亲，季蓉就会想到自己这半辈子违背过父亲两次命令，也是这两次导致父女的关系越走越远。它们一次是和前夫私奔；一次是和现任丈夫再婚。
　　季蓉抬眼看了一下季鸿琛的脸色，小心翼翼地问道：“爸，你最近身体还行吧？”
　　季鸿琛冷淡颔首，“还行，你们都吃吧。你们住的地方离这远，吃完饭早点回去休息。”
　　季蓉旁边的林书君笑着应了一声：“好的爸，你平时多注意身体。”
　　“嗯。”季鸿琛淡淡点了点头，眼神划过林书君旁边安静吃饭的林芷沛，没有多说什么收回了视线。
　　季鸿琛现在复建依旧要吃药，每天胃口都不太好，喝了一碗热汤后就放下了筷子。
　　扭头看见林乐瑶碗中饭没几粒，肉也没几块，季鸿琛有些发愁，“多吃点肉补补，你看你身上还有几两肉？”
　　“人家是明星，上电视会把人显胖看着难看，所以要保持身材呢。”好不容易回一趟老宅，季蓉想要和父亲搭话，但是她一向不喜欢林乐瑶进娱乐圈工作，此时说话的语气也拈着酸。
　　这种话季蓉说过不止一次了，以前林乐瑶都是一听而过，但是今天却出乎季蓉的意料。
　　林乐瑶听见这话，放下了筷子，抬眼看着季蓉，“妈，你说错了，我们演员会随剧本的角色改变体态，而不是你说的为了好看保持身材，可能有的演员确实如此，但我不是。”
　　没想到林乐瑶突然反驳，季蓉脸上的神色几经变化变得十分难看。
　　林乐瑶继续反驳：“希望妈以后再抨击我的工作时，自己已经有工作了，要不然每次你对我的工作挑刺时真的很难以服众。”
　　“你就是这么跟我说话的？”季蓉被林乐瑶的这句话激起了怒气，不顾季鸿琛在现场，盯着林乐瑶怒道：“当初你在报考电影学院的时候我就说过不让你去，有哪个正经人家的孩子去当明星的？天天在大屏幕上搔首弄姿，让别人指指点点、评头论足！你成为演员后微博上的人天天骂你爸爸妈妈，骂你祖宗十八代，我们家的人这辈子什么时候让别人这么骂过？我出去别人家的太太小姐们不知道电视上那个女明星林乐瑶是我们季家的孩子，只知道是个风评不好的女明星，跟我说这个林乐瑶不是什么好东西。你乱七八糟的传闻这么多，你让我出门怎么去面对那些太太小姐们？”
　　“够了！”
　　“怎么不是正经工作？”
　　季鸿琛的呵斥声和林乐瑶的声音同时响起。
　　林乐瑶冷着嗓子回复：“荣昌科技家的女儿，茂森集团家的儿子都进了娱乐圈，他们难道都不是正经人家的孩子？”
　　“因为他们都是家里的老二老三！上面都有能干的大姐和大哥，家里的公司根本不需要他们出手，所以他们当明星没有人会在意！你是我们季家唯一的孩子，我能不在意吗！”
　　季蓉的最后一句话如重锤般狠狠砸在桌子上，两人继续僵持着。
　　旁边安静听着双方辩驳的林芷沛身体变得僵硬，不过此时众人的视线都不在她的身上，没有人关注到她的异样。
　　“所以你觉得我大学应该报金融专业，毕业进公司工作，再大点再听从你的安排去跟人结婚是吗？”
　　“我不反对你学表演，你喜欢家里会请老师教你培养你，但你应该把这些当成兴趣爱好，而不是终身发展的职业，你以为你天赋极高能成为艺术家吗？”
　　林乐瑶冰冷地质问：“我学表演你从大一说到今天，那有的人学油画你积极主动的帮忙，是觉得人家能成为大艺术家，还是因为不是你亲生的孩子所以别人学什么你都无所谓？”
　　季蓉被刺激的直接腾地站了起来，“林乐瑶！沛沛是你妹妹！”林芷沛学的正是油画专业。
　　看着季蓉仿佛被戳中七寸暴怒的模样，林乐瑶淡淡回道：“我知道，我没有提她的名字。”
　　“好了！”季鸿琛再次出声，打断两人之间剑拔弩张的气氛。
　　“瑶瑶回房间休息，你跟我去书房。”季鸿琛吩咐完争执的俩人就率先上楼，林乐瑶毫不留念地转头跟着上了楼。
　　季蓉上楼前，走到一直端坐在餐桌旁的林芷沛，柔声的解释：“沛沛，妈妈从来没有这么想过――”
　　“我知道的，妈妈。”季蓉话音未落，林芷沛脸上就露出了大大的笑容，睁着一双无辜的杏仁眼看着季蓉出声安抚她。
　　“好。”季蓉心不在焉地点了点头，“你知道就好，妈妈先上去了，你继续吃。”
　　在三人陆续上楼后，原本热闹的餐桌现下只剩下林书君和林芷沛两人。
　　林书君夹了一块兔丁放进了林芷沛的碗中，说道：“你妈妈没有那个意思，你不要乱想。”
　　“嗯。”林芷沛一直绷直的身体在人走光后，脊背放松微微佝了下来。
　　她看了一眼碗中的兔丁，想着二十多年了，自己的父亲居然还不知道自己不吃兔肉。也对，一个什么都不管的父亲，要他能记得什么呢？
　　明天周五，又到了探望的日子了――
　　不知道想到了什么，林芷沛此时的脸上已经完全没有平常一直呈现给外人的那种乖巧的神情，看起来十分的阴沉。
　　林书君天生钝感，什么都没察觉，老婆和继女吵架，此时岳父找她们去楼上谈话，林书君到这个时候居然还能吃得下饭。
　　自己吃的同时，他还不停的给林芷沛夹菜，不过林芷沛一直没有动筷子，她为了维持现在这种消瘦的模样，已经很多年没有吃过饱饭。
　　楼上，季鸿琛将季蓉叫进书房，狠狠地把她骂了一通，可能是因为林乐瑶第一次这么强硬的跟自己顶嘴，季蓉没有默默承受，跟自己的父亲据理力争。
　　“爸！她今天跟我说话的态度你也看到了！这是跟长辈说话的态度吗？！”
　　“当初你要跟人私奔，到后来和这个林书君再婚，你和我这个长辈说话的态度有好过吗？瑶瑶的意思也很明确，你天天挑她的工作，但你有什么理由挑剔？你四十多了还靠我赚的钱养你这一家子！”
　　“爸！”季蓉被说的脸色通红，“你知道不知道她当明星后网上说她被这个人包养，做那个人的小三的传闻非常多！我出去参加太太聚会，那些人经常在我面前说这个女明星风评不好。听她们当面说我女儿不好，我当时那种难以启齿的心情有谁能体会？！”
　　季鸿琛重重拍响桌子，“所以别人当你的面说你女儿的坏话，你只有难以启齿的心情？作为母亲你为什么不会大声的告诉她们，林乐瑶不是她们说的那样！你为什么不为自己的女儿辟谣？为什么不保护你的女儿，反而任由别人当着你的面骂你的孩子？”
　　季蓉没有将季鸿琛的话听进心里，听着连续不停质问的语气，梗着脖子反驳，“爸！你就这么护着她？再下去她就无法无天了！”
　　季鸿琛气得脸色通红，指着她的手气得直哆嗦，“瑶瑶说的那几句话我看你就一句没听进心里！你能让自己的继女学油画，每天为她东奔西走，为什么自己的亲生女儿学表演你反倒要反对？这么多年你对自己的继女那么宽容，为什么反倒对自己的亲生女儿一直步步紧逼？她是你女儿，你不能仗着血缘关系处处逼她！”
　　季蓉被季鸿琛这段激烈的言辞怼的哑口无言，她嗫嚅了半晌，季鸿琛一挥手，制止了她想继续说的话。
　　“我经常后悔，小时候太溺爱你了，把你养成一个自私的性格，无论是对自己的父母还是女儿你都是如此。你觉得瑶瑶跟你说话的态度不好，那你有没有从自己身上反思过原因？她说这些话的根源你真的不知道是什么吗？”
　　说完这一句，季鸿琛脸上显出心累的神色，他摆了摆手，让季蓉离开。
　　季鸿琛在书房里坐了许久，想到现在家里的这个关系，都是从自己这个女儿因为选择和林乐瑶的亲叔叔、自己的小叔子再婚后逐渐变成现在这个模样的。
　　另一边的林乐瑶回到卧室后发了许久的呆。
　　她在楼下问季蓉是不是因为林芷沛不是她亲生的所以学油画她不在乎。之所以问这句话，是因为林乐瑶知道季蓉并不是不在乎，反而是十分在乎这个继女。
　　这么多年季蓉使出百般力气，想让这个继女觉得自己这个继母待她像亲生的那样，所以林芷沛做什么季蓉都会支持并且还会为她铺路。
　　林芷沛从初三开始学习美术，季蓉为了她打着外公的旗号，让国内一个油画大师收了林芷沛当徒弟。为了熏陶林芷沛的艺术气息，每年假期她都会带着林芷沛飞往全世界各地去看各种艺术展。
　　季蓉这些做法，外人人人称赞，觉得她真是个无私的继母，把孩子当自己亲生的的孩子一样疼爱。搁在网络上，她这样的事迹肯定要被各种营销号作为人间真情的典范大肆传播赞扬，没有人想过这种情境下她的亲生女儿怎么办。
　　季蓉是一个当之无愧的无私后妈，因为怕林芷沛心里有委屈，所以她给了林芷沛很多的宠爱，虽然她自诩公平，每次给两个孩子的礼物都会买一模一样的两份，但是在其他方面，她对林芷沛有意的宽容，潜移默化间已经变成了偏心。
　　林芷沛有亲生爸爸，她的亲生妈妈也还在，现在还多了一个无私的继母疼爱，但自己已经没有爸爸了，亲生妈妈还要把原本属于自己的爱分一半给了别人。
　　小时候林乐瑶非常介意，因为只要两个人犯错，季蓉对林乐瑶往往是严厉的批评，但面对林芷沛她就是心平气和的讲道理。大人察觉不到，但是这种巨大的落差给林乐瑶幼小的心灵造成了巨大的影响，但那个时候她已经学会了大人的“少说话”与“沉默”。
　　林乐瑶继父林书君是季蓉丈夫的亲弟弟，在丈夫去世后，林书君因妻子有间歇性精神病离了婚，不过一年时间季蓉和林书君就再婚了。
　　季蓉不知道，她在和亲小叔子再婚后，外面多出了多少流言。
　　那些豪门太太表面和季蓉客客气气，背地里说季蓉不检点，在自己丈夫还没死时就和小叔子有一腿；又说季蓉不是人，逼疯了小叔子的老婆。流言通过大人的口中传入了孩子的口中，林乐瑶在被找回季家后时间不长，身边根本没有多少朋友，在那些有许多有钱人家孩子的私立学校里，她受到了许多欺负。
　　季蓉没有发现这件事情，再婚后她给林乐瑶的关注度只有以前一半，剩下的时间都放在继女身上，过度关心林乐瑶她怕继女觉得自己偏心让继女心里受到创伤，以至于她根本没有发现林乐瑶身上的异样。
　　最终有一天，林乐瑶在被司机送入学校后又跑了出去，学校老师发现学生不在后联系了季宅，还是季鸿琛率先发现了异样将林乐瑶转了学。
　　季鸿琛为此发了很大的火，让她们再婚重组的一家三口搬去外面居住，季蓉离开了老宅和林乐瑶相处的时间更少了。
　　季蓉也带着林芷沛回过老宅，牵着林乐瑶的手温柔地问她，要不要跟妈妈一起出去住，平时可以和妹妹一起玩，以后上学也有人作伴，大家互相帮助不用怕别人欺负。
　　林乐瑶低头看着纤瘦的林芷沛，她天生一双杏仁眼，脸上表情永远人畜无害。林乐瑶永远记得，她跑出学校的前一天，她站在不远处冷漠围观的模样。
　　林乐瑶拒绝和季蓉出去住，直到后来长大都待在季宅。
　　在这次事情发生后，季宏琛考虑了许多，在给林乐瑶转学后同时严密保护了她的信息，在新学校没人知道她是季家的孩子，她也从来不参加圈内这些公子哥和小姐的聚会，季蓉平常也只带林芷沛出门，所以圈内这些有钱人只在林乐瑶被接回家那一年对她有所了解，后来根本不知道林乐瑶的模样。
　　林乐瑶还陷在回忆里，突然，手机震动一下，有人发来了微信。
　　辛影：【休息了吗？】
　　看到信息，林乐瑶一直被回忆纠缠狠狠紧攥的心脏m地放松下来。
　　她编辑了两个字发了过去。
　　【没有。】
　　看着聊天界面，林乐瑶握着手机陷入了思考。很多人不知道季鸿琛的外孙女是谁，长什么模样，辛家是因为什么主动联姻呢？


第9章 
　　晚上八点，寰宁集团大楼。
　　公司里的员工走的七七八八，辛影还坐在电脑前处理着白天剩余的工作。
　　手机屏幕亮了一下，辛影拿起手机看到了林乐瑶的回复。
　　林乐瑶：【没有。】
　　两个人平时聊天的次数太少，聊天页面空荡荡的。
　　白天的热搜刚过去没有多久。傍晚，辛巳南特地来了一趟公司，拐着弯的打听林乐瑶的事情，他因为辛影长这么大第一次因为别人来委托他帮忙感到十分有兴趣。
　　在让空安青找四哥帮忙的时候，辛影就会知道有这一遭，但她还是让四哥帮忙了。
　　回想到白天在微博热搜上看到的那些恶臭的攻击言论，辛影蹙起了眉。
　　她不知道这十几年在林乐瑶的身上发生了什么事情，通过上一次两个人在公寓短暂的相处，她能够感受到林乐瑶在面对别人时内敛沉默的性格，这与当初自己见到的活泼开朗的小姑娘有了很大的差别。
　　还有文文――
　　想到这个侄女，辛影眉头皱了皱很快又松开。
　　辛影将刚才编辑的话一个一个按了清除，随即重新发了一句话过去。
　　“周末有空吗？我们一起去吃饭，然后去试婚纱。”
　　【好。】
　　林乐瑶的回复很快发了过来。
　　辛影指尖在屏幕轻触，编辑着文字。
　　【好，那你早点休息。】
　　【嗯，晚安。】
　　林乐瑶将信息回复过去，聊天界面亮了一会儿熄灭，她握着手机发了一会儿呆。
　　刚才乱糟糟的情绪经由辛影这一打岔，林乐瑶这一次轻易的从中抽离出来，她缓缓呼出一口气，拿起衣物走进了浴室。
　　今天之前两人还空荡荡的微信聊天页面因为这几句话已经开始填满，就像两个人的关系，已经开始被一笔一画逐渐丰富起来。
　　・
　　季蓉被季鸿琛训了一顿后，怒气冲冲地跑下了楼。林书君和林芷沛早已用完了晚餐，坐在客厅沙发上等着。
　　见到季蓉脸上的表情不好，林芷沛连忙站起身，嘘寒问暖的关心：“妈妈，是不是身体不舒服？喝点蜂蜜水暖暖吧。”
　　桌子上早就准备了一杯蜂蜜水，林芷沛将杯子端起来，季蓉就着林芷沛的手喝了一口，随即坐在沙发上，脸上还是十分不虞。
　　林芷沛觑着季蓉的脸色斟酌着，她还没想好怎么开口，就听见季蓉咬牙骂了一句，“这个臭丫头――”
　　“小时候明明那么乖，现在被她外公宠了一身臭毛病，当妈的还说她不得！”
　　林芷沛斟酌着说：“姐姐大了，会有自己的想法。”
　　“大了我就不是她妈了吗？她八十岁我还是她妈！她从我肚子里出来的这辈子我都有权利管她！”季蓉怒气冲冲的吼完这一句，瞥了一眼坐在自己身边乖巧的继女，小声咕哝着：“早知道那个时候就接到身边养，也不知道受了什么刺激就不愿意跟我过，亲生的还不如继女跟自己这个妈亲，说出去让别人笑话。”
　　不知道有没有听见季蓉的话，林芷沛面色如常，她拿起手机看了一眼，说道：“妈妈，我看专柜SA说你买的那个包的配件已经调到货了，要不要现在去看看？”
　　“真的？”季蓉瞬间直起来身子，一说到自己最喜欢的包包，季蓉刚才不悦的情绪都消失了大半，她连忙起身，“走走走，我们去专柜！”
　　“好嘞！”到了这个时候，一直对任何事情漠不关心的林书君立即应了一声，跟着起身出门。
　　林乐瑶洗完澡后躺在床上刷着朋友圈。
　　一刷新，一条最新的动态跳了出来。
　　林芷沛刚刚发了一条朋友圈：“和爸爸一起陪妈妈逛街，妈妈最喜欢的包包到手了，一路上笑得特别开心。”配图是一家三口在专柜门口的合照，照片上的季蓉正如林芷沛这句话所言，笑得特别开心。
　　林乐瑶面无表情的滑过这条朋友圈，看了一圈别人这几天的动态，随后退出了微信。
　　第二天，黑色保姆车驶入了星海娱乐地下停车场。
　　林乐瑶坐着电梯到了公司所在的楼层时，萧妍已经在电梯口等着了。
　　两人边往办公室走去，萧妍边问：“这两天心情怎么样？没被热搜影响吧？”
　　“没事。那几句话能有什么影响？”
　　“时隔半年又一次上热搜，还是个黑热搜，我还怕你承受不住呢。”萧妍调侃了一下，随后正了神色提醒，“今天厉总叫你来公司应该是商量续约的事情，你到时候语气好一点，如果有什么事情别硬碰硬。”
　　“好。”林乐瑶点了点头，表示知道。
　　两人走到了总裁办公室，萧妍在门上敲了三下。
　　“请进。”
　　萧妍眼神示意，林乐瑶推开门走进办公室，萧妍待在门口没有进去。
　　办公室里，一个穿着蓝色衬衫、长裤，剪着及耳有型短发的中年女人正坐在沙发上。
　　林乐瑶问：“厉总，你找我？”
　　厉娜：“乐瑶来了？坐吧。”
　　林乐瑶在会客区的沙发上坐了下来。
　　厉娜倒了一杯咖啡放在林乐瑶面前，随后坐在她的对面，问道：“知道我今天找你来是因为什么吗？”
　　林乐瑶摇了摇头。
　　“你跟公司签了六年的合同，现在还剩大半年，我来问问你的意思。”
　　林乐瑶没有立即回应，厉娜接着开口，说道：“你进公司已经五年，你当初签合同的时候要求不会参加私人聚会，公司不能给你安排不喜欢做的事情，这五年时间公司也都做到了。当年你一出道就得罪了路导，导致角色被换，公司为了解决这个事情也尽心尽力。不过我也实话实说，你这些年拍的不少戏其实不是公司拉的投资而是幻翎集团主动投资的，他们那边一直点名要你当女主。才开始我以为他们那边有人对你有意思，后来发现他们那边没人要求跟你搭线，于是我搜索了一下，发现幻翎集团董事长的独女再婚嫁的丈夫姓林。”
　　厉娜一直觉得自己发现了真相，她换了一个姿势，继续说：“不过这两年幻翎集团陆陆续续出现的负面新闻你应该十分清楚，他们公司资金链出现了问题已经自顾不暇，你父亲据说是个高中老师，又是再婚，在这种状况下对于你自然难以顾及。我希望你认真考虑一下续约的事情，毕竟我们公司是将你培养起来的，对你也十分了解，公司已经拟了一套发展路线，对你后续的影视商务方面都做好了规划，希望你好好考虑。不过要是续约的话，合同上的一些协议会进行修改，希望你有所准备。”
　　“厉总，我会认真考虑的。”林乐瑶依旧表情淡淡，厉娜这种大一棍子再给个甜枣的方式没有激起她的任何情绪。
　　看着林乐瑶油盐不进的样子，厉娜知道自己这会儿再说什么估计她也听不进去，摆了摆手暂停了这个话题：“就说这么多，还有大半年的时间呢，你还有时间考虑。今天别急着走，晚上叫上你经纪人我们一起吃个饭。”
　　林乐瑶推开办公门走了出去，萧妍还在外边等着。
　　见林乐瑶出来，萧妍观察了一下她的神色，见实在看不出什么，诚实地问：“厉总说什么了？”
　　在萧妍面前，林乐瑶没有在面对别人时的冷淡沉默，她直接说道：“打一棍子再给一颗甜枣，威逼利诱呢！”
　　萧妍啧了一声，就又听见林乐瑶补充：“厉总让我们今晚跟她一起吃饭。”
　　“鸿门宴啊――”萧妍小声感慨。
　　萧妍还想和林乐瑶说什么，就听见远处有人喊：“妍姐，有事找！”
　　林乐瑶看过去，是公司最近给萧妍安排的新人。
　　小姑娘之前是网红，是清纯干净的长相。
　　萧妍被叫走，林乐瑶没有在办公室多待，等在电梯口，准备去楼下咖啡厅喝个下午茶，晚上再出去和厉总吃饭。
　　正在这个时候，身后传来一道娇滴滴的喊声：“这不是瑶瑶嘛，好久不见啦！”


第10章 
　　林乐瑶转头看去，就见烫着八字刘海大波浪卷发的毛忻忻站在身后。
　　两个人结怨许久，林乐瑶面无表情地问：“有事？”
　　毛忻忻摸着自己新做的美甲，一扭细腰，不满道：“你都半年没来公司了，我就不能想你啦！”
　　见她这个模样，林乐瑶后背起了一串鸡皮疙瘩，毫不留情地怼过去，“最近跟了哪个台商，不夹子音不会说话？”
　　以前自己说这些话林乐瑶根本都不会搭理自己，没想到这次居然回自己话了。毛忻忻啧了一声，也不再装模做样，她看着林乐瑶脸上洋溢着胜利的笑容，“最近我在拍的戏听说之前是你的资源。”
　　林乐瑶一挑眉，给了一个“有事？”的表情。
　　“真是活该呀，林乐瑶。”毛忻忻一直都讨厌林乐瑶这种风轻云淡的感觉，“不是装清高嘛，资源被人抢走的感觉怎么样啊？”
　　林乐瑶淡淡看了她一眼，“你不会觉得资源在你手上能和在我手上有一样的成效吧？”
　　“嘁。你每次在别人面前都是清高的模样，怎么一面对我就攻击力这么强？”
　　“毛丹。”林乐瑶喊出毛忻忻的本名，“当你五年前犯贱顶着我的名字去勾搭路刚，害得我被路刚老婆点名骂，害得我拍的那个角色被换，你就应该知道你这种人一辈子也会被我看不起。”
　　被当面扒出这段黑历史，毛忻忻脸色瞬间黑了，脸上一直维持的美好形象顿时不复存在，她看着林乐瑶恶狠狠道：“那又怎么样，大家都觉得爬导演床的人是你呀。林乐瑶你可千万不要糊，要不然看见你被外人踩的样子，你这样清高的模样可能就不复存在了。”
　　林乐瑶拍了拍刚才被毛忻忻手指碰过的肩膀，冷冷回道：“放心，你等不到那一天。”
　　叮的一声，电梯门打开，林乐瑶直接走了进去，电梯门很快关上，毛忻忻那张整容过度的脸很快在眼前消失。
　　晚上六点四十，林乐瑶来到了一家精品私房菜餐厅。
　　“终于来了。”看到她的身影，萧妍松了一口气，“我还以为你要放鸽子呢！”
　　见萧妍这么大惊小怪，林乐瑶无奈笑道：“我在你眼底就这么猖狂，敢直接放老板鸽子？”
　　萧妍吐槽，“差不了多少。”
　　边往包房走，萧妍边叮嘱：“厉总还叫了几个人，你进去不要在意。”
　　“嗯。”林乐瑶点了点头，没有说多什么。
　　萧妍松了一口气，她还真怕林乐瑶说有别的人在，不参加这个酒局。
　　推开包房门，里面已经来了几个人。
　　萧妍、毛忻忻，毛忻忻的经纪人陈启，还有经常和星海娱乐合作的编剧匡成化。四个人正坐在旁边的棋牌桌上打牌，一屋子的烟味。
　　“来了就坐吧。”厉娜没有对林乐瑶来的比她迟说些什么，一直目不转睛地看着手中的牌，出了一张后说：“一会儿还有人来。”
　　匡成化向林乐瑶招手，招呼着，“乐瑶，我来让你。”
　　“不用，匡老师，我不会打牌。”
　　听她这么说，匡成化于是作罢，“那你喝水休息一会儿。”
　　打了半个小时的牌，要等的客人姗姗来迟。
　　房门被敲响，原本还坐在棋牌桌旁的毛忻忻立即站了起来，几步并一步跑到门后打开了门。
　　“你来啦！”毛忻忻脸上瞬间露出欣喜的表情。
　　“不好意思，让各位久等了。”一个四十多岁的中年男子西装革履地走了进来，向着室内的各位点头致意。
　　厉娜也放下了手中的牌，笑着和来人握手，“乔总客气什么，大家晚上都不忙。”
　　众人落座的时候，厉娜和这个叫乔绍辉的台商谦让了一下，随后乔绍辉坐在了主座，他一边是厉娜，另一边则是毛忻忻。
　　看毛忻忻和这个台商的亲密态度，这个人应该就是她最近跟着的那个商人。
　　林乐瑶几乎不参加这种酒局，坐在位子上闷声不吭。
　　一旁的陈启突然说话，“乔总，这位也是厉总公司的艺人，叫林乐瑶。”
　　萧妍被吓了一跳，不知道陈启这举动是什么意思，给自己的艺人拉皮条还不够，怎么还想挖墙脚给她的艺人拉皮条？
　　林乐瑶读不出这一局究竟摆的是什么鸿门宴，她朝着乔绍辉点了一下头，脸上表情淡淡没有反应。
　　陈启觑了林乐瑶好几眼，见她什么动作也没有，有些着急，“乐瑶，不给乔总敬一杯？ ”
　　林乐瑶看了陈启一眼，站起身端起面前的冷茶，朝着乔绍辉说道：“不好意思乔总，我最近身体不舒服正在吃药，今天就以茶代酒敬您一杯。”
　　乔绍辉面色变了变有些不虞，不过还是维持着表面的客气，“不用客气林小姐，身体最重要。”
　　林乐瑶点头嗯了一声，一口气喝完一杯冷茶，随后说道：“不好意思各位，我去一下洗手间。”
　　说完这句话，林乐瑶没管桌上其他人的反应，直接转身出了房门。
　　萧妍也接着说：“我也上个厕所。”随即跟着出去。
　　出了房门，屋内沉闷的气息瞬间消失，林乐瑶缓缓吐出一口气。
　　不知道多少年没有参加过这种酒局了，实在是让人厌恶。
　　萧妍出了包房门后，一路找到卫生间，看到林乐瑶就靠在洗手间外边的墙壁站着发呆。
　　萧妍走上前，说道：“没想到真是一场鸿门宴。”
　　“嗯。”
　　萧妍小心翼翼地问：“还续约吗？”
　　“不了吧。”林乐瑶回答的十分干脆。
　　萧妍很顺利的接受了，“那你现在要注意一下其她娱乐公司有没有抛橄榄枝的意向，又或者到时候你和一些独立经纪人合作，成立一个个人工作室。”
　　“再说吧。”被今天这个饭局弄得心烦，林乐瑶此时没心情思考这些，“你陪我在这儿待着，过一会儿再回去。”
　　就在两个人在这里透气的时候，远处来洗手间的客人由远及近。
　　辛鸢边低头边玩手机边走到卫生间门口，她到这个时候才将视线从手机屏幕上抽离，眼睛随便一瞟就发现站在不远处的侧影。
　　她总觉得这个人特别熟悉，旁边一个女人似是察觉到她的视线，身体往前倾了倾，挡住了这个女人的身形。
　　虽然彻底看不到这个人，但是作为对娱乐圈各大明星都了如指掌的追星狂魔，她脑中灵光一现，立即就认出这个女人是林乐瑶。
　　“请问，你是林乐瑶吗？”
　　林乐瑶正在低头看着手机，就听见不远处传来小声的疑问句。
　　她循声望过去，就见一个留着齐刘海扎着马尾辫的小女孩正站在不远处，满脸羞涩地看着自己。
　　林乐瑶朝她温和的笑了笑，点头，“我是。”
　　“啊――”辛鸢脸上登时露出激动的表情，小声尖叫了出来。
　　没想到求小姑再留一天，就能偶遇到林乐瑶。这是辛鸢第一次在生活中偶遇明星，她十分激动，“瑶瑶，你好漂亮啊，我好喜欢你，我们班也有好多同学喜欢你。”
　　林乐瑶朝她露出笑意，真诚的回复：“谢谢。”
　　“那你能给我签名吗？”辛鸢小声地问了一句。
　　林乐瑶点了点头。
　　到这个时候，辛鸢突然意识到自己没有带纸笔，脸上激动的神情突然落了下去，万分沮丧地说道：“不好意思，我没有带纸笔。”
　　“那就合影吧。”
　　林乐瑶话音一落，辛鸢原本沮丧的表情登时一变，看着林乐瑶的眼神亮晶晶的。
　　看到这个小女孩脸上瞬息变化的表情，林乐瑶忍不住笑了出来，她朝着辛鸢招手，“过来吧。”
　　辛鸢握着手机里的一张合影，兴奋的离开了。
　　出来已经有一会儿了，林乐瑶没有继续待在外面，回了包房。
　　辛鸢因为激动，连上厕所这回事都忘了，回到包房，辛巳南已经点好了餐。看着辛鸢低头恨不得脑袋都钻进手机屏幕的样子，辛巳南吐槽：“一天到晚都在玩手机，手机这么好玩吗？”
　　“哎呀，四伯，我在和小姑发微信呢！”
　　说完，辛鸢突然激动地看着辛巳南问：“四伯，你知道林乐瑶吧？”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚在卫生间看到她了，人真的很好，主动和我合影呢！”
　　没想到现在林乐瑶也在这个餐厅，辛巳南看见辛鸢还在发着微信，问道：“所以你现在正在告诉你小姑，你遇到了林乐瑶？”
　　“嗯哼。”辛鸢歪了歪头，表示是的。
　　辛巳南突然来了兴趣，他还没和这个未来的小妹老婆见过呢。
　　辛鸢边发微信边说：“四伯，小姑说她一会儿过来，你再加点菜吧！”
　　辛巳南啧了一声，没当孩子面吐槽，辛影半个小时前还说要加班，这个班就这么轻松半个小时就能加完了？
　　辛巳南叫服务员进来，又加了几样菜。
　　・
　　另一边，林乐瑶和萧妍回了包房，厉娜的表情很差，估计因为她们两个人离开的时间过长感到不悦。
　　萧妍看着自家老总的脸色有些讪讪，林乐瑶倒是一如往常，平静无波。
　　毛忻忻突然开口说话，“瑶瑶怎么出去了这么久，刚才乔总还问你呢。”
　　林乐瑶从善如流回复：“多谢乔总关心，换季着凉，身体有些不舒服。”
　　毛忻忻不依不饶，“我们来这儿有一会儿，还没一起碰一杯呢！瑶瑶，这一次你一定要喝酒哦！”
　　林乐瑶放下手中的筷子，缓缓抬头看着言笑晏晏的毛忻忻。
　　她缓缓开口，“我看毛姐脸色不太好，喝多了？”
　　桌上气氛沉凝了一下。
　　一直没有吭声的厉娜突然开口：“乐瑶，给乔总敬一杯吧。”
　　一桌子上所有人的视线瞬间都集中在林乐瑶的身上。一群人通过言语，通过视线，逼林乐瑶敬这一杯酒。
　　林乐瑶嘴唇慢慢抿紧。
　　“咚咚咚。”
　　突然外面响起了敲门声，屋内紧张凝滞的气氛一瞬间松懈了下来。
　　没等包房里的人出声，包房门已经被人从外面打开。
　　看到来人，厉娜脸上显出惊愕的表情，连忙站起了身，惊讶道：“辛总？”
　　桌子上的其他人也认出来人是谁，纷纷站起身打招呼。
　　辛巳南视线在室内所有人的脸上过了一圈，看着林乐瑶坐的位置，心中腹诽，隐姓埋名的季家小公主逐梦演艺圈倒是受了不少欺负。
　　辛巳南脸上露出了往常最为妖孽的笑容，看着大家和气道：“大家都坐，我就是听人说认识的人在这里吃饭所以过来打个招呼。”
　　认识的人？
　　桌子上的几人心思各异，楚南娱乐的辛总，寰宁集团辛家的四子，这个桌子上谁是他需要亲自来打招呼的关系？乔绍辉？
　　“乐瑶。”
　　辛巳南这一声亲切的称呼，重重响在每个人的耳中。


第11章 
　　辛巳南不仅是楚南娱乐的老板，还是寰宁集团董事长辛广晋四儿子。他的这个身份几乎圈内所有人都知道。
　　以前林乐瑶从来都没有跟辛巳南打过交道，这一次他会过来，估计是已经知道她要和辛影结婚的消息。
　　“辛总好。”没有关注身上投来的各种视线，林乐瑶淡定地点头打招呼。
　　林乐瑶的话音刚落，震惊、茫然、后悔，各种情绪在所有人脸上交织。
　　辛巳南不动声色的将室内所有人的神情收在眼底，他笑吟吟回道：“我们俩什么关系，还喊什么辛总。”
　　林乐瑶笑了笑，没有说话。
　　旁边的厉娜心中疑问难耐，忍不住开口：“辛总，你和乐瑶是……？”
　　辛巳南没有犹豫，很直接地说：“乐瑶是我家里人。”
　　家里人？哪种家里人？这三个字包含的意思可多了。要不是在场人都知道辛巳南是圈内著名的浪荡gay，大家都要以为这个家伙和林乐瑶在一起了。
　　大家脸上还是疑惑重重，不过现在辛巳南可没有继续解释的心思。
　　“我就是来和乐瑶打个招呼，你们继续吃，我就不打扰你们了。”
　　辛巳南走到门口，突然他像是想到什么，补充了一句：“乐瑶，我小妹一会儿也过来吃饭，你晚上要是喝酒了，就让她送你回家。”
　　“好。”林乐瑶应了。
　　说完这一句，辛巳南头也不回地走出了包房，房门关上，屋内几人面色各异。
　　辛巳南出现之前的紧张凝滞的气氛已经消失殆尽，室内安静了一会儿，匡成化出声打破沉默：“都吃饭吧，菜都凉了先吃菜，酒就先别喝了。”
　　“好。”
　　“嗯嗯。”
　　陈启附和了几声，看了面前不动声色的林乐瑶好几眼，终于忍不住开口问：“乐瑶啊，你跟辛总认识啊？”
　　“嗯，家里人。”林乐瑶用刚才辛巳南的回复作为回答，没有解释。
　　陈启碰了软钉子有些郁闷，但这个时候他也不敢像之前那样逼着林乐瑶，只能作罢。
　　一桌子上的人心思各异。
　　又过了半个小时，包房门又被敲响，室内几人精神一振，全都不由地放下筷子。
　　门很快被打开，一个穿着黑色风衣，眉目清冷的女子站在门口，没有看室内任何人，女子的视线精准落在林乐瑶身上。
　　“乐瑶，回家了。”女子清冷的声音响起。
　　“好。”林乐瑶站起身。
　　突然，她拿起面前桌面上之前被逼着喝酒时陈启倒的一杯白酒。
　　林乐瑶举着酒杯看着桌面众人：“敬各位一杯，今天我就先离开了。”
　　林乐瑶仰头，将这杯白酒一口闷进嘴中。
　　“哎……”
　　旁边的萧妍吓了一跳，桌子上的其他人此时全然没有之前劝酒的心情，全都僵着，不知道该说些什么。
　　辛影双眸闪烁，看着林乐瑶决然的背影，视线划过桌上其他人，削薄的嘴唇慢慢绷直。
　　喝完这杯酒，林乐瑶舔了舔唇角的酒渍，转身看着辛影说：“走吧。”
　　・
　　餐厅门口，现在已经晚上八点多，秋天的晚上冷意袭人，透过风衣往人身上钻。
　　辛影从地下停车场将车开到门口，发现原本在这里等着的林乐瑶不见了。
　　她下车视线四处搜寻了一番，就看到裹着外套的林乐瑶正蹲在餐厅不远处的绿化带旁。
　　“怎么了？”
　　“你看。”辛影走过去，顺着林乐瑶手指的方向，就看到绿化带灌木丛里的一只小花猫。
　　林乐瑶一直蹲着，双手托腮，安静地看着这只小猫。辛影没有打扰她，陪她安静的待着。
　　慢慢的，林乐瑶原本怔懵发呆的神情突然一变，嘴角一撇，脸上露出了委屈的表情。
　　林乐瑶拽着辛影的风衣衣摆，辛影蹲下身子，见她此时的神情有些意外：“怎么了？”
　　林乐瑶吸了吸鼻子，委屈巴巴地说：“小猫好可怜。”
　　“那就把她带回家养，嗯？”见林乐瑶没有反应，辛影伸手帮她整理口罩。
　　林乐瑶脸颊被口罩完全盖住，一双桃花眸露在外边，不知道是不是刚才喝下的一杯白酒的缘故，此时这双眼睛里晕着一层雾气，水润润的。
　　林乐瑶小声地咕哝：“没有爸爸，没有妈妈，就剩它一个了。”
　　“那怎么办？”
　　酒喝多后，林乐瑶话变得很多，辛影没有敷衍，认真接着她每一句话。
　　辛影的车在这里停留的时间太长，餐厅的安保走了过来，辛影远远看过去，手放在唇上比了噤声的手势，随后将车钥匙递过去，安保拿着车钥匙将车驶离重新停在了地下停车场。
　　林乐瑶没有注意到这些动作，还抱着膝盖蹲在地上，絮絮叨叨地说话。
　　“唉，要到冬天了，没家的小猫好可怜。”
　　“唉，这么小在外面流浪，要被冻死了。”
　　“唉……”
　　林乐瑶说一句话就叹一口气，叹的辛影心口发麻，她忍不住一只胳膊勾住林乐瑶的脖子，另一只手捏住林乐瑶的脸颊：“怎么一直叹气，叹的我心烦。”
　　一杯白酒的后劲很大，林乐瑶四肢发软，被辛影这么一勾，整个人依偎在辛影的怀里。
　　她先挣扎了一下，见实在没力气，索性就靠在辛影的怀里懒洋洋道：“把它带回家吧。”
　　“好。”
　　辛影将林乐瑶扶着站起来，随后将灌木丛里的小猫抱了出来。
　　小猫异常的乖巧，窝在辛影的掌心，喵喵地叫着。
　　看着这个场面，辛影脑海瞬间显现刚才林乐瑶托着腮絮絮叨叨说话的场景，就像这只喵喵叫的小猫。
　　这一次辛影不敢让林乐瑶独自在门口等着，带着一人一猫向停车场走去。
　　走到一半，林乐瑶突然来了一句，“我没有喝醉。”
　　“我知道你没醉。”辛影将重音放在“醉”上，显然是对林乐瑶现在的状态表示质疑。
　　林乐瑶哼了一声，显然听出了辛影的话外之意。
　　坐在车上，辛影终于松了一口气，刚发动车子，突然听见坐在副驾驶位置上的林乐瑶传出抽泣的声音，辛影登时踩住刹车。
　　辛影松开安全带查看林乐瑶此时的状况，上车后林乐瑶已经将口罩摘了，此时脸上委屈巴巴的表情一览无遗，通红的眼眶一颗颗泪珠滚滚而下，看起来分外可怜。
　　辛影深吸一口气，她真心感觉这种场景比她以往遇到过的各种项目都要棘手。
　　辛影拿出纸巾，边帮林乐瑶擦着眼泪边吐槽：“酒量怎么这么差，出道这么多年都没喝过酒？”
　　听见辛影的话，林乐瑶的眼泪更多了，怎么擦也擦不完。这让常年在外人面前清冷孤傲的辛影，第一次手足无措起来。
　　“我不称职，我不是一个好明星。”哭了好一会儿，林乐瑶闷闷地说了一句。
　　“为什么这么说？”
　　“我连酒都不会喝。”
　　辛影为自己刚才的吐槽解释：“对不起，我刚才那句话没有这个意思。”
　　“嗯。”林乐瑶点了点头，抹了一把眼泪继续说：“好多粉丝因为我伤心，我一点也不好。”
　　“你业务水平没有问题，道德也没有败坏，你很好。”
　　林乐瑶摇了摇头：“你不懂。”
　　辛影伸手揩去她眼角挂的泪珠，缓声道：“我不懂你的粉丝，但我懂你。”
　　“懂我？”林乐瑶嘴唇张了张，有些怔愣。
　　“嗯。你很好，从小时候就是。”
　　已经喝醉了的脑子没听出辛影说的“从小”这两个字。
　　林乐瑶偏头看向窗外不知道在想些什么，过了好一会儿，靠在椅背上睡着了。
　　车厢内渐渐安静下来，辛影看着她安静的睡颜，在面对林乐瑶时温和的神色慢慢沉下来。
　　不知道在想些什么，过了好一会儿辛影才重新发动车子离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-23 13:52:55~2022-01-28 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤、复疑、一生所爱是炒团 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　黑色帕加尼驶出地下停车场，沿着S市的繁华大道向近些年新建的别墅区驶去，这里是辛影常住的地方。
　　车子驶出不过十几分钟，睡着的林乐瑶醒了过来。
　　注意到副驾驶的动作，辛影问道：“醒了？”
　　“嗯。”林乐应了一声，慢吞吞地打开一瓶矿泉水喝了一口。
　　放在后座的小猫可能是熟悉了车内的环境，开始活泼起来，扒拉着前座中间的缝隙，喵喵叫个不停。
　　林乐瑶怕它干扰到辛影开车，一把将小猫捞进自己怀中，也不嫌弃小猫身上不干净，捏捏猫耳，揉揉猫抓，逗得小猫喵喵反抗。
　　看着她的一系列动作，辛影觉得应该酒醒的差不多了，心也缓缓放了下来。
　　林乐瑶注意到车子行驶的路线，问道：“我们这是去哪儿？”
　　“去我的住处。”
　　林乐瑶唔了一声表示知晓，没有再说什么。
　　辛影有些意外地看了她一眼，心里又琢磨了一下，不确定她到底有没有酒醒。
　　注意到小野猫呲着牙齿咬着林乐瑶的手指，辛影说：“明天将小猫送到宠物医院驱虫，你想好要怎么养这只小猫了吗？”
　　“嗯？”林乐瑶有些疑惑地看着她，没理解这句话什么意思。
　　“你平时拍戏几个月不在家，小猫你怎么照顾？”
　　林乐瑶眨了眨眼睛问：“你不照顾吗？”
　　辛影反问：“要我怎么照顾？”
　　林乐瑶沉默了一会儿，不知道她怎么理解两个人的对话，过了好一会儿，她像是突然反应过来：“你不想结婚了吗？”
　　不懂林乐瑶此时的脑回路，但能这么大着胆子说这个问题，辛影可以确定林乐瑶还没有酒醒。
　　辛影轻咳一声，反驳：“我没有。”
　　“既然结婚了，这就是我们两个人的小猫了。”林乐瑶慢慢地说明，“你也是小猫的妈妈，你要照顾她。”
　　辛影：“……好。”
　　林乐瑶将小猫脑袋对着辛影叮嘱：“来，叫大妈妈。”
　　辛影：“……”
　　这个怪异称呼。
　　不过很快林乐瑶推翻了自己刚才的说法，“不行，没结婚不能这么喊。来，叫辛阿姨。”
　　二十分钟后，车子通过门禁驶入别墅区。
　　与此同时，辛影车子后面跟着一辆黑色大G，一同驶进了别墅区。
　　辛鸢趴在车窗上，看着前面车子的车牌号，突然发现了什么，喊道：“四伯，前面是小姑哎！小姑不是早就走了么，怎么现在才回家？”
　　辛鸢放下车窗玻璃，冲着前面喊了一声，“小姑！”
　　黑色帕加尼的隔音效果很好，辛影没有听到外边辛鸢的喊声，此时不停传入她耳中的是林乐瑶不停和小猫聊天的声音。
　　辛影和辛巳南的别墅隔得很近。辛巳南将车子驶进车库，辛鸢就迫不及待的打开车门往辛影住处跑去。
　　另一边辛影将车子驶进车库，林乐瑶抱着小猫下了车。
　　林乐瑶虽然情绪恢复了很多，但因为那一杯白酒，此时脑袋依旧昏沉沉的，来了一个陌生的住处她不知道路线，在闷头原地转了个圈后，乖巧地跟在了辛影的身边。
　　辛鸢兴奋地跑到辛影别墅院子门口，刚想开口说话，就被赶到辛巳南捂住了嘴巴。
　　“小祖宗，你打扰你小姑干什么？”
　　“唔唔唔。”我明天就要回家了，我见见小姑怎么了？
　　辛鸢的话都被辛巳南蒙在嘴里，她还在挣扎着，突然看到两个人影从车库里走了出来。一个人影依偎在另一个人影的身上。
　　一个是小姑，另一个人是……
　　院内感应灯的灯光照在院内两个人的身上，辛鸢看到另一个人的脸时，整个人惊呆在当场。
　　辛巳南一把捞起怔愣的侄女赶紧往自己家跑去。
　　林乐瑶和小姑认识，林乐瑶靠在小姑身上，林乐瑶和小姑手拉手。总结了这么多，辛鸢下了一个结论――
　　小姑和林乐瑶有一腿！
　　天啊……
　　.
　　辛影让林乐瑶坐在客厅的沙发上，她仔细叮嘱着一遍又一遍，让林乐瑶安静地坐在这儿不要动，随后进厨房倒热水。
　　热水倒了一半，辛影突然听见外边传来撕心裂肺的咳嗽声，她连忙跑出去，就见林乐瑶脸色通红地扶着吧台疯狂咳嗽，而她手上正拿着一瓶开封了的威士忌。
　　辛影沉声慢慢吐出两个字：“乐瑶……”
　　林乐瑶眨了眨通红的眼眶，双眸满是茫然地看着辛影解释：“我口渴，这本来就是开着的。”
　　辛影叹了口气，走过去将林乐瑶手中的威士忌酒瓶拿开，将她扶进厨房冲了一杯蜂蜜水。
　　林乐瑶就着辛影的手将这杯蜂蜜水全部喝了下去。
　　辛影伸手帮她掖了掖耳边的碎发，看着她两腮通红乖乖喝水的模样，心软了软。
　　现在她这个模样可比刚才那一杯白酒下肚的状态乖多了。
　　喝完水，林乐瑶抬头看着辛影没有动作，辛影问：“还喝吗？”
　　林乐瑶舔了舔红润的嘴唇，摇头。
　　“好，那就洗漱睡觉吧。”
　　走到一半，林乐瑶突然想起什么，嘟囔着：“猫猫。”
　　“一会儿我去弄。”
　　林乐瑶摇头，脚步停在原地不愿意走。
　　辛影无奈，将她放在沙发上说：“你现在在这等着，我现在就给小猫弄个窝行不行？”
　　林乐瑶安静地坐在沙发上没有吭声，辛影蹲下身子，看着林乐瑶的脸，就发现她正在默默垂泪。
　　辛影赶紧抽出茶几上的纸巾，帮林乐瑶擦着眼泪，十分无奈：“怎么又哭了？”
　　“你……” 林乐瑶刚开口就哽咽了，仿佛遇到非常难过的事情，“这么多年为什么才来找我？”
　　辛影擦眼泪的手一顿。
　　林乐瑶哽咽着问：“你没有什么想跟我说的吗？”
　　“我……”辛影皱眉思索了许久，不知道接下来应该如何开口。
　　林乐瑶似乎没有在乎辛影的回话，她继续说着：“你当初抛下我也就算了，你现在还要狠心丢弃你的孩子。”
　　“？”辛影意识到不对劲。
　　“幽儿还那么小！”恰好，此时传来了小猫喵喵叫的声音，“你听听你女儿哭得有多么伤心，你就真的这么狠心不要她？”
　　“要，怎么可能不要。”怕醉酒的林乐瑶还要折腾，辛影赶紧保证，“我现在就带它过来。”
　　小猫带进来后就放在入户换鞋区的椅子上，小家伙此时已经跳了下来，咬着地上的拖鞋。
　　辛影一把将小家伙拎了起来，找了一个快递盒将小猫放了进去。
　　辛影将小猫放在林乐瑶面前，林乐瑶果然瞬间收了眼泪，抱着盒子缓缓站起身说：“睡觉吧。”
　　“好。”辛影悬着的心缓缓落了下来。
　　辛影将林乐瑶带进客卧，接下来洗漱时间林乐瑶都没用别人帮忙，没有发生任何意外。
　　见林乐瑶躺在床上闭上眼睛开始睡觉，辛影松了口气，回到自己的卧室。
　　洗完澡出来，辛影发现自己的床上多出一个凸起物，走到床边，就看到林乐瑶安静的睡颜。
　　也不知道什么时候跑过来的，辛影心里嘀咕了一句，站在床边默默看着林乐瑶安静睡觉的模样。
　　谁能想到白天看起来十分沉默安静的人一喝了酒就变成小话唠，闹得人无可奈何。
　　此时的林乐瑶似是感受到外人的视线，眉心蹙了蹙，翻了个身背对着辛影，光洁的后背登时暴露在眼前。
　　辛影眉心狠狠一跳。
　　林乐瑶身上的睡袍褪去了一半，此时全堆在腰间，似是感觉到不舒服，林乐瑶想要将睡袍全部脱下。
　　注意到她的动作，辛影立即隔着被子按住林乐瑶的四肢，随后闭上眼睛快速的将林乐瑶褪下来的衣服重新穿好，将腰间的绳子系了一个死结，以防林乐瑶再脱衣服。
　　林乐瑶不舒服的扒拉着衣领，可这次衣服怎么也脱不下来，她嘴里不停咕哝着。突然，辛影注意到她白皙的脖颈上多出一条红痕。
　　辛影弯腰仔细看了一下，发现好像是口红印，不知道刚刚自己在洗澡的时候，她独自在房间里又发生了什么。
　　林乐瑶不停拽着衣领，细长的脖颈与精致的锁骨若隐若现，白皙的脖颈上那一抹鲜红色刺激着人的视觉，辛影赶紧抽离视线，犹豫了一下，她又回头伸手将这抹口红擦了下来。
　　红色粘在手上，辛影忍不住摩搓了一下手指，指尖一片滑腻，像刚才触碰的肌肤一样……
　　辛影怔了一会儿，准备离开，突然她的手腕被人抓住。
　　“你不睡觉吗？”不知道什么时候醒来的林乐瑶睁着朦胧的睡眸直直地看向辛影。
　　辛影回望着她，对上她莹润的双眼，犹豫了许久终于回应：“睡。”
　　她走到另一侧床边，掀开被子躺了下来。
　　林乐瑶侧着身子滚到了她的怀中，两人面对面躺在床上，她睁着眼睛一眨不眨地看着辛影。
　　辛影刚有动作，“嘘，”林乐瑶突然前倾，整张脸凑到辛影的眼前。
　　两人距离变得更近，辛影能够清楚地看到林乐瑶低垂的羽睫和脸颊上因为醉酒而产生的酡红。
　　辛影呼吸停了一瞬，林乐瑶凑得更近了，迷蒙的视线沿着辛影的额头一寸一寸向下移动，随后直直的落在削薄的嘴唇上。
　　辛影深深呼吸，伸出手想将林乐瑶的身体扶后。
　　突然，林乐瑶伸出手指轻轻放在辛影的薄唇上，一字一字吐字如兰：“这位小姐，想要来一场别致的小游戏吗？”
　　“……”辛影脑门狠狠一抽，压低声音一字一顿，“小、游、戏？”
　　没有等来回应，林乐瑶很快头靠着辛影的颈窝闭上了眼睛。
　　这个姿势维持了许久，林乐瑶一直没有动静，辛影轻轻抬起她的头，发现她已经闭着双眸睡着了。
　　接下来等了许久林乐瑶没有再醒，看来这次是真的已经睡着。
　　辛影无奈吐出一口气，她拿起放在床头柜上的手机搜索了好久，终于弄清楚今晚林乐瑶说的话都是她所饰演的两部电视剧里的角色台词。
　　温热的身体在睡梦中不停地往怀里钻，辛影身体紧绷了好一会儿，她低头看着林乐瑶的侧脸。
　　白皙的脸颊睡得红扑扑的，睡着的她完全没有平日里的明艳丽，整个人十分乖巧，这让辛影想到十四年前。
　　那个时候小姑娘脸颊就是红扑扑的，皮肤白嫩，脸上带着婴儿肥，睁着一双桃花眼，眼珠圆溜溜的一眨不眨地看着她，即便年纪很小也能看出是个长相十分出色的小女孩。
　　而那个时候的她是个瘦骨嶙峋全身青紫，躺在病床上的将死之人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是除夕啦，祝大家除夕快乐！嘿嘿我看了日历才知道今年农历没有三十号，大家今天一定要吃一顿饱饱的年夜饭噢，新的一年一定要福气满满、虎虎生威呦^v^
　　感谢在2022-01-29 00:00:00~2022-01-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：食蜂操祈、55157345、Clelo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萱 16瓶；憩 5瓶；Clelo 2瓶；伯瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“小影，庭安车祸当天抬上救护车的时候就已经停止呼吸了。”
　　“小影，和昶得了肝癌，只剩三个月的生命，他让我告诉你，他对不起你们兄妹，这是他的报应。”
　　“小影，你吃饭吧，你再这样身体会受不住的。”
　　“小影，这个病不难治，你再等等。”
　　“小影，你看看爸爸，我已经让鹏池去了澳洲，他这辈子都不能回国，这辈子都不能踏入辛家半步，你不要赌气，好好治病行不行？”
　　“小影……”
　　叮铃铃的手机铃声在室内乍然响起，陷入梦魇的辛影瞬间睁开眼睛。
　　看清楚室内熟悉的摆设，悬着的心终于放了下来。辛影拿起床头柜上的手机，点击了接通。
　　“小姑！”辛鸢的声音传来。
　　“怎么了？”辛影掐着眉心，脸色苍白带着倦意。
　　“小姑……”
　　床上安静睡着的林乐瑶嘤咛一声，辛影捂住话筒打开房门出了卧室。
　　卧室门重新关上，将外音都隔绝在外，室内彻底安静下来，床上的林乐瑶翻了个身又陷入了沉睡。
　　“小姑？小姑？”话筒对面一直没有回应，辛鸢一连喊了好几遍。
　　辛影将手机重新放在耳边，问：“怎么了？这么早就打电话。”
　　“小姑啊，我早上的飞机！”辛鸢不满地哀嚎。
　　辛影这才想起来：“不好意思，小姑忘了去机场送你。”
　　“没事啦！小姑……”辛鸢坐在机场的候机室内，脸色踌躇。
　　“嗯？”
　　“小姑你昨晚是不是家里还有别人啊？”
　　辛影没有否认：“嗯。”
　　“那……”辛影想直接问那个人是不是林乐瑶，你和林乐瑶有什么关系，那林乐瑶和文文姐的八卦你清不清楚。不过话到口中转了个圈又憋了回去，嘟嘟囔囔了半晌，辛鸢终于开口，“小姑你放心，我会帮你保密的！”
　　辛影诧异地笑了出来，她应了一声：“好。”
　　没有再说些什么，两人挂断了电话。
　　辛影站在二楼走廊里握着手机发呆，脑子里充斥着各种纷杂的信息。有十几年前那段痛苦的记忆，也有昨晚林乐瑶喝醉酒后发生的一切。
　　看了一眼时间，估计林乐瑶差不多要清醒，担心林乐瑶清醒后见到自己与她在同一个卧室会尴尬，辛影没有再回主卧，而是去了另一个房间洗漱。
　　二楼主卧里，一夜好眠的林乐瑶悠悠转醒。
　　她眨了眨眼睛，眼神逐渐恢复清明，视线落在房间里陌生的装修风格后，一双眼睛登时睁大。
　　昨晚发生的事情一段一段在脑海中涌现，林乐瑶的脸色一会儿青一会儿白。
　　你当初抛下我也就算了，你现在还要狠心丢弃你的孩子！
　　你听听你女儿哭得有多么伤心。
　　幽儿――
　　这位小姐，想要来一场别致的小游戏吗？
　　一个又一个画面在脑海里浮现，林乐瑶不敢相信自己喝完酒后做了这么多傻事。
　　“天呐……”林乐瑶哀嚎一声，将头深深埋在被子里，想要找块豆腐撞死。
　　想到辛影就在屋外，林乐瑶缩在房间里不想出去。
　　屋外，钟点工将早餐已经做好离开，主卧内还是没有一点声响。
　　辛影已经洗漱完毕，她走到卧室门口敲了敲：“乐瑶，你醒了吗？”
　　缩在被窝里想当鹌鹑的林乐瑶被敲门声吓的一个激灵，她清了清嗓子立即回复：“起了，马上就好。”
　　“好，床头柜上有干净的衣服。”
　　“嗯，我知道了！”
　　餐桌旁，林乐瑶自洗漱完毕换好衣服坐在座位上后，就一直埋着头吃早餐。
　　踌躇了许久，她终于抬起头，朝着辛影满含歉意：“昨晚谢谢你，是不是给你添麻烦了。”
　　看着林乐瑶唇瓣上那一排咬出的牙印，辛影能够直观感受到林乐瑶在咬自己时心中的郁闷之情。
　　这一次没有逗她，辛影微微一笑，柔和道：“不麻烦，挺可爱的。”
　　林乐瑶还带着懊恼，看着客厅墙壁上挂着的创意时钟，问：“你今天是不是还要上班？我好像耽误你了。”这个时间，上班好像已经很迟了。
　　辛影摇头：“周末不上班。”
　　紧接着她又补充了一句：“是不是忘了，我们今天要去试婚纱。”
　　时间过得飞快，今天就到试婚纱的时间了，林乐瑶立即回道：“我记得。”
　　早餐吃得差不多，林乐瑶站起身准备收拾碗筷，辛影按住她的双手。
　　温热的手按在冰凉的肌肤上，热流沿着指尖迅速传送四肢，林乐瑶忍不住颤栗了一下。
　　林乐瑶比自己小上半个头，低头就能看见她白嫩纤细的脖颈，昨晚那抹鲜红色闪跃在眼前，辛影闭了闭双眼。
　　她向后退了一步，放开林乐瑶的手，说：“这些会有钟点工来收拾，你不用动。还有，你不用因为昨晚的事情不好意思，我说了你没给我添麻烦，你昨晚其实很、可、爱。”
　　辛影强调了一下最后三个字。
　　嗡――
　　林乐瑶整张脸腾的红了。
　　这人怎么说话尾音那么轻飘飘的，像故意撩人似的！
　　话说完辛影也意识到这话有点别样的意味。
　　捡回来的小猫适时响起了叫声，辛影立即转身朝着小猫的地方走去：“我去给它喂点吃的。”
　　吃完早餐，等两个人到达了宠物医院，两个人之间的氛围才稍稍回归正常。
　　前台小护士拿出台账给小猫登记。
　　“妈妈姓名？”
　　“辛影。”林乐瑶戴着口罩包裹的十分严实，鉴于她公众人物的身份，辛影直接报了自己的名字。
　　“宝宝姓名？”
　　“幽……”辛影刚要开口，林乐瑶突然出声打断，“叫YOYO，Y,O,Y,O。”
　　前台十分疑惑地看了一眼面前这位包裹严实情绪十分激动的女子，不懂她为什么因为孩子的姓名突然反应这么大。
　　在见到前台将小猫的名字登记成YOYO时，林乐瑶终于松了口气。
　　幽儿。林乐瑶喃喃，要是真叫这个名字，昨晚醉酒的画面估计她这辈子都会永生难忘。
　　一旁的辛影似是感知到林乐瑶心中在想什么，双眼忍不住溢出笑意。
　　帮小猫体检完，驱了虫，二人又来到宠物店。
　　店员热情的帮两个新手妈妈介绍着各种宠物用品和玩具。
　　“这个是猫转盘小球，家长们可以买个放在家里陪小猫咪们玩游戏。”
　　“玩游戏？”辛影重复后面这三个字。
　　林乐瑶现在无法听到游戏这两个字，一听到脑中就闪现出昨晚自己醉酒后的场景。
　　听着店员的推荐，她抿着唇不说话。
　　店员似是察觉到气氛古怪，立即笑着转移话题：“要是不喜欢这个我们还有其他可以和猫猫一起玩的小游戏呢！你看这个逗猫棒、猫爬架……”
　　“唔。”辛影沉吟一下，还想再说些什么，就感觉到一只手按在了自己的胳膊上。
　　掐在自己胳膊上的手力气越来越重，辛影忍不住笑着打断店员的话：“好，不用介绍了，这些玩具每个都买一套吧。”
　　店员脸上登时露出惊喜的表情，赶紧去打包各种玩具，安排店员送货上门。
　　买完东西，林乐瑶抱着YOYO头也不回的埋头向前走，辛影拎着猫粮跟在后面，哭笑不得说：“怎么了？”
　　林乐瑶没怎么，不过是还在为昨晚的事情害臊罢了。
　　小猫被抱在林乐瑶的怀中，喵喵叫了起来。
　　辛影适时提起正事：“你看小猫都饿的喵喵叫了，赶紧回家给她喂吃的，安顿好她，下午我们还要去试婚纱。”
　　下午两人试完婚纱，来到预订好的餐厅用餐。餐厅是玫瑰主题餐厅，每个角角落落都用粉色玫瑰装饰。
　　服务生将俩人引导到预订的位置，看着前面辛影的削薄挺直的背影，林乐瑶想，这应该算是两个人第一次约会吧。
　　两人点好餐，辛影说：“上一次在你家我就订了这家餐厅，没想到工作耽搁，只能在家里吃外卖了。这家餐厅我第一次来，要是点的菜不好吃希望你不要介意。”
　　林乐瑶有些疑惑：“第一次来？”
　　辛影解释：“嗯。我一般都是和许荭那群发小或者是家里人一起吃饭，这些餐厅一般我都不会来。这个餐厅是四哥推荐的，他说这个餐厅最近在你们圈内很火，好多明星都喜欢来这里吃饭。”
　　林乐瑶垂着眼睑，默默喝了一口杯子里的果汁。
　　所以没有和其他人或者是前女友一起来餐厅吃过饭吗？
　　三十岁的成功女性，无论是女生还是男生，喜欢她的人应该有很多吧。
　　林乐瑶将心中冒出来的纷繁思绪按捺下去，笑了笑：“我也是第一次来，我们今天就来尝尝菜味道怎么样，好吃就下次再来。”
　　辛影看着她脸上的笑意微愣，很快她笑着说：“好。”
　　唐苒来到餐厅的时候，注意到不远处交谈的两位女子。
　　一位穿着墨绿色法式长裙的女子背对着自己，另一位留着齐肩短发眉目清冷的女子面对她这个方向。
　　女子头发蓬松柔软没有做造型，凤眸冷艳清淡，鼻梁挺直，嘴唇削薄。穿着白色衬衫，脖颈上挂着一串极细的玫瑰金锁骨链，下身穿着黑色长裤，露出精致的脚踝。
　　此时她右胳膊搭在桌面，右手食指支着太阳穴微微侧头听着对面女子说话，嘴唇时不时露出笑意，给人一种清冷慵懒的感觉。
　　那位女子可能是注意到视线，向唐苒这个方向看了一眼，原本之前在面对她对面女子时脸上露出的柔和笑意在转移到唐苒这边时已经消失殆尽，徒留下冷漠。
　　唐苒猝不及防被这道冰冷的视线冻得浑身僵硬了一瞬。
　　这个女人看了一眼后就收回视线，继续听自己对面的女人说话。
　　似是聊到什么好笑的事情，她脸上在面对别人时冷漠的表情登时融化，露出十分温暖的笑容。
　　唐苒知道这个女人已经发现自己正在看她，但是不知道为什么她就想再看一眼。
　　唐苒目光依旧放在正在聊天的两人身上。
　　此时，背对着自己的女子有什么东西掉到地上，女子弯腰侧着身子去捡，她的侧脸露出，看清楚她的长相时，唐苒猛地瞪大眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-31 00:00:00~2022-02-01 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萱 30瓶；食蜂操祈 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　居然是林乐瑶！
　　唐苒心中愤愤，怎么每到自己和辛文文约会的时候都能遇到这个家伙！
　　这边的林乐瑶根本没注意到唐苒的出现，她将掉在地上的装饰玫瑰捡起来后，就去了卫生间。
　　今天餐厅里吃饭的人很少，卫生间内十分安静。
　　林乐瑶站在外间的洗手台照着镜子整理衣裙的细节，外边传来哒哒的高跟鞋声。
　　哒哒声一直到林乐瑶的身边才停止。
　　清晰的镜子将旁边的人照得清清楚楚，林乐瑶睨了一眼就收回视线。
　　“好久不见啊。”唐苒从包里拿出口红，对着镜子补妆。
　　整理好裙子，林乐瑶转身就要离开。
　　旁边的唐苒突然伸手拉住林乐瑶的胳膊，手上开了盖的口红在衣袖上划出长长的印子。
　　唐苒瞪着眼睛说道：“不跟我说话？林乐瑶你也太把自己当回事了吧？”
　　林乐瑶脸上的表情登时冷了下来，一把挥开唐苒的手：“唐苒，我看是你把自己太当回事了！”
　　看着林乐瑶脸上明显嫌恶的眼神，唐苒轻笑一声，眼神阴恻恻的：“抢走一个辛文文就让你这么生气啊？那当年你和林嘉澍的事我可没找你算账呢！”
　　林乐瑶拧眉地睇了她一眼：“少给别人身上泼脏水，你和林嘉澍谈恋爱被曝光分手关我什么事？”
　　“当年你俩可是国民CP，一起参加节目，一起出去旅游拍vlog，多么甜蜜啊。要不是你的直播，我能被你害得那么惨吗？作为队内的ACE我被彻底边缘化，这都是你害的！”
　　林乐瑶此时反倒不着急离开，她仔细打量了一下唐苒的表情，见她满面理所当然地控诉，m地气笑了：“唐苒，是你偷偷谈恋爱，是你非要搞浪漫悄悄给林嘉澍包里塞了用你们俩合照作封面的情话本。我直播翻包是事先敲定好的环节，谁让你么这么没脑子没和林嘉澍提前沟通。你说我这次直播害了你，我看是你傻|逼害了你自己还害了林嘉澍！”
　　唐苒被林乐瑶毫不留情的话气得变了脸色，她咬着牙说：“但这场直播收获最大的是你啊！我在队内资源被其他队员瓜分，被许多粉丝回踩，被团粉排挤在外。林嘉澍和你的cp直接be了，你们俩的粉丝大部分被你吸走，他资源下跌而你的资源大幅度上涨。你能混到今天，不就是踩着我和林嘉澍上位的么？”
　　我谈恋爱可以，但是要被你曝光了就是你的错，资源下跌不是因为谈恋爱而是因为你曝光，要不然什么问题都没有，一切都是你害得。
　　林乐瑶已经梳理好唐苒的逻辑，不想再和唐苒纠缠，不置可否道：“嗯，那我感谢你们谈恋爱。”
　　唐苒被林乐瑶敷衍的态度气到了，她脑海里很快浮现出在餐厅里见到的那个人影。
　　她脑中灵光一现，看着林乐瑶眼中露出玩味：“辛文文告诉我她当初追你追了很久你才答应和她在一起。”
　　林乐瑶面无表情地看着她，不知道唐苒想说些什么。
　　唐苒话题一转：“外面那个女人是现在追求你的女人？还是女朋友？”
　　唐苒话音一落，林乐瑶眼神瞬间冷了下来。
　　注意到林乐瑶情绪有了起伏，唐苒脸上露出得意：“你说我找狗仔每天跟着她能不能拍到你们亲密照片？如果曝光了你会不会尝到我当初的那种粉丝消逝资源下跌的感觉？啧啧，我和辛文文在一起后，每每回想都十分后悔，如果当初我没把她从你身边抢走，而是让你们继续恋爱，让狗仔拍出照片再曝光，岂不是更爽。”
　　林乐瑶的脸彻底冷了下来，一字一字说：“就算恋爱曝光我可以高调宣布我谈恋爱了，而不是像你永远不承认，永远让粉丝为你辩白和冲锋陷阵。你这种谈着恋爱还要立牌坊的人真是辱了喜欢你的那些粉丝。而且――”
　　林乐瑶低下头，眼睛死死盯着唐苒，警告道：“我劝你最好不要碰她。”
　　“你！”看到林乐瑶这种威胁的语气，唐苒登时变了脸色，突然伸手一把抓住林乐瑶的胳膊。
　　林乐瑶刚想挣开。
　　正在这时，一道冷冰冰的声音从外边传来。
　　“这位小姐――”
　　辛影从门口慢悠悠地走了进来，视线掠过唐苒放在脸色微变的林乐瑶身上。
　　她走到林乐瑶的身边，右手搭在林乐瑶的右肩，将人往自己的怀中带了带，另一只手捏住唐苒的腕骨，将她拉住林乐瑶胳膊的手用力拽了下来。
　　唐苒感受到手腕被捏的发疼，她脸色变了变，猛地转头看向林乐瑶，问道：“这就是你新换的女朋友？对你确实比上一个好多了！”
　　林乐瑶嘴唇张了张刚想说话，就见身侧传来一声轻笑，辛影一双凤眸微眯脸上展现出如沐春风般的笑容，向唐苒提醒：“不好意思这位小姐，我不是她的女朋友，而是她的――夫人。”
　　不是林乐瑶的女朋友，而是林乐瑶的夫人。
　　“……”似是没想到这种情况，唐苒一时语塞。
　　辛影接着刚才的话，语气懒洋洋地：“我家亲爱的最近身体不舒服，才开始只是对狗毛过敏，今天病情有点严重，连狗叫都听不得，所以――”辛影脸上的笑容瞬间收敛，语气森冷，“希望你跟她说话的声音小一点！”
　　刚刚一瞬间冰冷的脸色仿佛是幻觉，转眼间辛影脸上又带着笑容。
　　唐苒听出她将自己比成狗，气得脸色一变，连之前在餐厅一直关注这个女人的事情都抛之脑后。
　　她恶狠狠地盯着辛影，怒道：“你是什么东西！你居然敢骂我！”
　　辛影轻蔑地看了她一眼，声音冰冷：“今天可能是我们最后一次见面，所以你不需要知道我是什么东西！”
　　说罢，辛影偏头看着林乐瑶，脸上刹那间似冰山融化，温声问：“我们出去吧。”
　　林乐瑶这才回神，愣愣点头：“好。”
　　没管唐苒，辛影搂着林乐瑶的肩膀出了卫生间。
　　卫生间的门口放着正在维修的提示牌。路过提示牌时，辛影将提示牌移到了角落，正在维修的卫生间重新恢复使用。
　　见到她这一系列动作，怔怔到现在的林乐瑶才回过神，一颗心脏慢慢悬起。
　　所以她刚才一直在外边吗？
　　因为怕外人过来听到她和唐苒说话所以在门口放置了正在维修的提示牌？
　　最后出声帮自己是因为看到唐苒出手抓自己吗？
　　那她，究竟听到了多少？
　　辛影维持着搂着的姿势走了很久很久，林乐瑶侧仰着头看着辛影白皙的侧脸和削薄的下巴。
　　自从长大开始进入娱乐圈工作，这是第一次有人光明正大的站在自己身边，护着自己。
　　虽然是联姻，但这个人其实挺好的。不是吗？
　　林乐瑶在心中默默反问着自己。
　　到前面餐厅时，辛影放开了搂着林乐瑶的肩膀，改为牵手，两人一路牵着手回到了餐桌。
　　坐到座位上，辛影向不远处的服务生打招呼，边跟林乐瑶说：“还有甜品没吃，吃完再走吧。”
　　林乐瑶：“好。”
　　吃着甜品，辛影见林乐瑶一直有些愣愣的，主动开口问：“你前几天不是说要美少女战士大变身吗？怎么遇到这些人还是脾气这么好？”
　　林乐瑶反应了一下，十分意外地问：“你知道我那条微博是什么意思？”
　　辛影笑了笑，解释：“猜的。我猜对了吗？”
　　“嗯。”林乐瑶点了点头，“当时上了黑热搜，看到这么多年喜欢我的粉丝受了很多委屈，所以决定以后遇到事情要主动出击。”
　　“那看来没有做到。”辛影直接评价，停顿了一下，她接着说：“你是季家唯一的孩子，家里人都那么呵护你，你在圈内隐姓埋名，大家都不知道你是季家小外孙女。我知道你是不想动用家里的力量为你铺路，但是遇到事情没必要都自己解决，要不然什么人都能爬到你头上。”
　　林乐瑶点了点头。
　　辛影继续说：“所以你以后遇到今天这个人不用那么好脾气的跟人家说话，做什么都有人给你担着。”
　　林乐瑶脑子里还在想着许多事情，听到辛影的这句话，她脑中的思绪突然断了。
　　她抬头定定看着对面的辛影好一会儿，突然身子前倾，认真问道：“所以以后你会罩着我吗？”
　　看着面前这张丽的面容与认真的双眸，辛影怔了怔，旋即脸上露出一抹真诚的笑容。她点头承诺：“我会罩着你。”
　　听到这句话，林乐瑶很快收回视线，坐直身体，低头拿着叉子戳着盘子里的蛋糕，不知道在想些什么。
　　两个人的甜点吃得很快，唐苒在卫生间里待了许久，在接到辛文文的电话后才匆匆赶了出来。
　　出来后正巧看见林乐瑶和辛影出餐厅的背影。
　　看着那两抹背影她瞪着双眼，咬碎了牙。
　　・
　　辛文文今天和唐苒约会，因为临时有事所以现在才赶到餐厅，她开着车沿着马路两边找着停车位。
　　车速开得极慢，视线沿着马路两边不停睃巡着，突然发现不远处有两抹熟悉的身影。
　　这两个人从餐厅里出来，虽然没有做出亲密的动作，但从两个人身上透露出的氛围，就能感觉到两人之间亲密的关系。
　　突然，穿着长裙的女子崴了一下，身子侧倾，旁边穿着白衬衫的女子赶紧伸手搂着她后背，将整个人圈在怀中。
　　辛文文忍不住又看了两眼，突然，她的眼睛猛然睁大。
　　前面两个人为什么那么像小姑和林乐瑶！
　　辛文文猛地踩上刹车，迫不及待的想要解开安全带去那两个人面前亲自确认，但等她解开安全带后，那两个人已经上车，开车离开。
　　目光追随着两个人，视线落在那辆熟悉的帕加尼和熟悉的车牌号，辛文文呆愣当场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-02 00:00:00~2022-02-03 22:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫寒是我老婆、zsy.、55157345、白菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　在车上愣了好一会儿，突然有人敲响窗户。
　　降下车窗，站在车外的唐苒面色不悦：“车停在这里干什么，刚给你打电话为什么不接？”
　　辛文文缓缓回神，解释：“刚才找停车位，不小心在车里睡着了。”
　　没有细究这个理由的逻辑，唐苒指着不远处空出来的一个车位：“那不是有停车位吗？停那儿吧。”
　　看着刚才停放着自家小姑那辆帕加尼的停车位，辛文文喉咙滚了滚，几不可闻地道了一声：“好。”
　　林乐瑶刚回到自己的公寓，手机就接到了萧妍的电话。
　　“乐瑶，你现在在家吗？”
　　“在，怎么了。”
　　“你登录邮箱看一下发过去的几个剧本。这里面有两个项目是之前就找到公司的，那个时候公司还以你最近不接戏为由推荐公司其他人去试戏，那边制片方没答应就耽搁了许久。那个时候我怕影响你心情就没告诉你，没想到现在本子又回到了你手上。”
　　林乐瑶笑了一声，明知故问：“那现在这剧本怎么就这么轻易到我手上了？公司不拦着了？”
　　萧妍在那边叹了一声，压低声音说：“还不是你那天跟厉总吃饭那回事。谁知道你跟辛巳南关系那么好啊，之前厉总找了你得罪她的由头故意压下你这边资源，想要逼你修改合同条款然后续约，那天那顿饭肯定也是为你特地安排的鸿门宴！不过知道你跟辛巳南的关系后，她肯定不敢打别的心思了，估计现在还想讨好你呢，毕竟楚南娱乐在圈内可是行业巨头企业。”
　　听完萧妍的话，林乐瑶轻嗤一声，一边打开电脑，一边回道：“好，我会看的。”
　　“好，你看完找时间开公司，我们再开个小会评估一下。”
　　挂断电话，林乐瑶登录邮箱查看发过来的三个剧本。
　　先粗略看了一下三个剧本人物设定，不出意外都是大美人。
　　一本是虐恋修真剧的女主，女主为合欢宫魔女，因为接到门派任务故意接近沧澜宗断情绝爱、高冷不沾纤尘的掌门首徒。前期女主为男主虐身虐心，后来完成任务离开男主身边后，男主终于幡然醒悟开始满修真界寻找女主，最后为了女主入魔被各大正派诛杀，身销魂陨。
　　这种前期虐妻一时爽，后期追妻火葬场情节的电视剧现在实在太多，而且对于已经演过不少仙侠剧的林乐瑶来说，这个剧本对她没有多少吸引力。
　　第二本剧本是传统武侠小说翻拍的电视剧。近些年许许多多的老版武侠剧都经历过翻拍，武侠经典永不过时，里面的女角色也是如此。
　　林乐瑶接到的不是女主，但在这本武侠小说内是个十分重要的角色，而且是很多武侠迷心中的白月光。但这种翻拍剧最适合需要热度和曝光度的新人演员，翻拍经典既能保证收视率，又能给新人刷脸增加热度，是个两全其美的好事。如果林乐瑶出演，反而是她给这部剧创造热度，她本身没有多少得益。
　　第三本是圈内一位比较出名编剧的原创剧本，以架空古代为背景，讲述的是一个皇帝和他两个妃子的故事。按剧本设定，这个剧本是一个男主，两个女主的设置，其他都为配角。
　　林乐瑶的角色是后宫里备受皇上宠爱的妃子，但其实是一个身世悲惨被命运推着只能向前走的蛇蝎美人。而另一个女主的角色是皇后，与皇上青梅竹马，温柔和善的端庄美人。但随着皇帝的宠爱消失和家族失势，逐渐变成为了维护自己的权利与皇后尊严，同宫中妃子斗智斗勇最后手段越来越狠辣的女人。而林乐瑶这个角色就是皇后一生的劲敌。
　　这部剧最后的结局是皇后和妃子一个跳城楼而死一个进了冷宫，皇帝重新宠爱新人，年年复年年，后宫多闻笑，不听旧人哭。
　　整个晚上，林乐瑶通宵将这个剧本看完。
　　早上，太阳透过窗户洒向室内时，林乐瑶给萧妍发送消息，确定接这部戏。
　　没有继续补觉，林乐瑶起床洗漱完毕，坐在客厅沙发上刷着朋友圈。
　　很意外，平常不发朋友圈的辛影竟然破天荒地发了一条动态。
　　一只黑白相间的小花猫正瞪着圆溜溜的眼睛看着镜头。
　　辛影配字：【家有小猫。】
　　林乐瑶点击屏幕，飞速评论。
　　【YOYO起得真早。】
　　很快有了回复，林乐瑶点开，就见辛影回道：【YOYO麻麻也是。】
　　林乐瑶思考了一下，不清楚辛影说的麻麻是自己，还是说的她。
　　就在林乐瑶思考的时候，手机快速振动了两下，回到微信聊天界面，就见辛影发来了一条微信。
　　还是YOYO的照片。小猫咧着小嘴，露出小尖牙正在打着哈切，图片上面被人编辑着“早上好”三个字。
　　紧接着辛影又发消息过来，她问：【今天准备干什么？】
　　林乐瑶回复：【回家，看看外公。】
　　【帮我向他问好。】
　　【好。】
　　这次隔了几分钟，辛影的消息才发了过来：【我要开始工作了。】
　　林乐瑶快速回复：【嗯嗯，工作吧。】
　　隔了几分钟，辛影又将一张照片发过来。是YOYO待在宠物包里的照片。
　　【我觉得它有些黏人，所以带它一起来上班了。】
　　林乐瑶看着聊天页面几秒，将这张照片保存下来，随后用图片编辑工具在上面打上几个文字，重新发给辛影。
　　那边辛影正在翻看文件，就听见桌面上的手机振动一下。
　　她打开微信，就看到林乐瑶发过来的表情包。
　　图片上依旧是YOYO，上面配的几个字是：【麻麻，快快工作赚钱养我！】
　　辛影看了一眼沙发上正在愉快咬着猫条的小猫，清冷的脸上瞬间破冰，露出微不可见的笑意。
　　没有再回复，两个人的聊天中断，林乐瑶又将最初辛影发的YOYO的表情包保存下来，登录了微博。
　　超话里的粉丝前几天还在因为林乐瑶的那条自|拍微博兴奋不已，现在兴奋期已过，纷纷嚷嚷着饿饿，要饭饭。
　　林乐瑶编辑了一条微博发送出去。是辛影发送的那张YOYO说早上好的表情包。
　　虽然不是自拍，但是林乐瑶的粉丝都十分激动。
　　粉丝1：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊早上好宝贝！！】
　　粉丝2：【瑶瑶一个星期居然已经发了两条微博了！】
　　粉丝3：【老婆是养小猫了吗？这不像品种猫，是流浪猫吗？】
　　粉丝4：【老婆最近是不是很开心啊！微博都多发了！】
　　林乐瑶正浏览着微博底下粉丝的评论，正好看到粉丝这句话。
　　视线慢慢划过“是不是很开心”这几个字，林乐瑶顿了一下，后知后觉反应过来，今天她的心情好像确实很好。
　　带着自己也摸不透想不通的心情，林乐瑶退出了微博。
　　在公寓待到临近中午，林乐瑶才开车回到老宅。今天季宅没有季蓉，留下林乐瑶和外公单独相聚。
　　饭桌上，季鸿琛问道：“你说的那部戏什么时候开拍？”
　　“制片方那边已经在影视城布好景了，我这边如果确定，半个月后就要开拍。”
　　听到这个时间，季鸿琛皱了皱眉心，喃喃道：“这么快……之前跟辛家商量结婚的日子虽然没有最终确定，但也说了就在这两个月内。”
　　林乐瑶点了点头，说出自己想了很久的决定：“我记得。所以我想先领证。”
　　季鸿琛十分惊讶：“先领证？”
　　“对，先把证领了。昨天我已经和辛影沟通过，她也同意，我们先把证领了，婚礼还有许多细节趁我拍戏这三个月再慢慢敲定。”
　　季鸿琛听了这话，沉默了一会儿，又问：“那你们领证后公开结婚消息吗？”
　　听见这个问题，林乐瑶想起昨天和辛影聊天的内容。
　　她没想到辛影会主动说不要着急公开她们结婚的消息。林乐瑶倒不是觉得辛影不想公开自己已婚。她想了很久，不知道辛影是不是在卫生间门口听到了唐苒和自己说话的的内容，才做出这样的决定。
　　林乐瑶也觉得现在突然公开结婚消息不是一个好时机，但是公布这个消息也不会等太久。
　　林乐瑶说：“应该办婚礼的时候公开。”
　　季鸿琛点了点头，说：“你们年轻人的事自己决定，我就不会过问了。但是你和季家联姻的消息你妈还不知道，你打算什么时候让她知道这件事？”
　　说到这个，林乐瑶平淡地回复：“顺其自然吧，到了该知道的时候自然会知道。”
　　看到外孙女这个态度，季鸿琛轻叹一声。
　　另一边的辛影在刚决定这件事情时就告诉了辛广晋。
　　辛老爷子一向疼爱这个女儿，也十分相信自己的女儿，不插手辛影的任何事。
　　在辛影提出先领证，婚礼延后举办且对妻子身份保密的这个要求时，他没有过多的情绪波动，边在院子里打着太极边说道：“你对这丫头真是用心了，不管你们俩这联姻到最后是什么结局，反正你想要的我能做的都已经为你做了。你爸我也多说一句，自己留点心，别为了人家到最后把什么都搭上了。”
　　“爸，我不是傻子。再说乐瑶也不是那样的人，小时候你不是还见过她吗？”
　　辛广晋哼了一声，“我那个时候可没想过你以后会娶了人家。”
　　辛影笑着道：“你要是不愿意我娶，我嫁也行！”
　　辛广晋立即瞪大眼睛，怒道：“你这个臭丫头！”
　　父女俩幽默且迅速的将领证的日子确定好，同时也确定了家宴的日子。
　　时间回到今天。此时，寰宁集团大厦内，辛影正坐在办公室内处理工作，空安青敲响办公室木门，将辛影的工作餐拿了进来。
　　空安青向辛影汇报：“辛总，半个小时前文文小姐打电话问我你在不在公司。”
　　辛影手上动作一顿，重复问了一遍：“她向你问我在不在公司？”
　　“对。”空安青斩钉截铁回答。
　　辛影手握着筷子，垂眸思索着。
　　不知道这个侄女不直接打电话给自己，而是向自己私人助理打听自己在不在公司是为了什么事情？
　　辛影脑海里很快掠过昨天在餐厅里听到唐苒说的那些话。
　　林乐瑶和文文交往过的这回事她以前确实不清楚，但是就算现在知道了也不算什么。
　　她选择和林乐瑶联姻，起的是报答她小时候为自己做的那些事情的心思。所以她以前和谁在一起自己不会介意。
　　再说，她辛影和谁结婚，还需要看一个小辈的意思么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前期――
　　辛影：乐瑶以前和谁在一起我都不在乎。
　　后期――
　　辛影：乐瑶为什么对别人笑？乐瑶为什么和别人靠的那么近？乐瑶为什么……呜呜呜XnX
　　感谢在2022-02-04 00:00:00~2022-02-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白菜 2瓶；莫寒是我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　这些天，辛文文一直魂不守舍，每次闭眼她脑海中就会浮现前几天在餐厅门口看到的两个身影。
　　一个是自己的小姑，一个是与林乐瑶非常相似的女人。
　　她还没有确定另一个人是不是林乐瑶，要是小姑真的和林乐瑶在一起……想到这个可能，辛文文不由的心浮气躁。
　　她虽然和小姑差了一辈，但是小姑是爷爷四十岁才生下的孩子，比她只大了五岁。因此俩人在小的时候，还能有共同语言，她还经常跟在小姑屁股后面玩耍。
　　不过她十一岁那年，家里好像发生了什么大事，具体什么事情她不知道，只是某一天发现家里少了许多人。二叔三叔五叔还有小姑全都不见了。
　　家里少了四个人，本来就显得十分冷清，余下的爷爷奶奶还有爸爸、四叔、六叔她们整天全都冷寒着一张脸。
　　在那六个月的时间里，全家都处于令人窒息的低气压中。
　　不过好在六个月后，传来了小姑和其他几个叔叔的消息，家里的气氛才好上很多。但是她知道，家里的氛围已经远远比不上没发生事情之前。
　　真正重新见到小姑是八个月后。
　　她当时跟着四叔一起去医院看小姑，看到躺在病床上浑身瘦骨嶙峋没有一点以前作为辛家小女骄矜模样的小姑时，辛文文狠狠吓了一跳。
　　后来通过家里书房经常传来爷爷爸爸和几个叔叔争执的声音，辛文文隐约知道，小姑变成这样是二叔和三叔害的。
　　之后小姑的身体经过治疗慢慢转好，但是以前亲和的小姑通过这场病变得十分沉默且冷漠，也不会再像以前那样带着她一起玩，有时阴沉沉看着某个地方发呆时，辛文文觉得有些害怕。
　　辛文文再见二叔是一年后，同样在医院的病房，二叔因为肝癌去世。至于三叔，她只听说爷爷让他出国永远别回国、别回家。
　　而五叔，据说已经在和小姑失踪的那些天里去世了。罪魁祸首是谁，从爷爷对二叔、三叔的态度就能看出。
　　慢慢从回忆中抽离，辛文文缓缓呼出一口气。
　　小姑这是想玩真的，还是只是玩玩？
　　虽然现在同性婚姻法已经实行几年，但是作为寰宁集团家备受瞩目的天之骄女，选择和同性在一起势必会承受很多压力，而且爷爷奶奶他们的思想，也是不能接受的。
　　但她知道，只要是小姑做的决定家里不会有人反对，因为小姑那段经历，家里许多人都觉得对不起她。
　　但是，如果小姑知道林乐瑶以前和自己在一起过，还会和林乐瑶在一起吗？
　　毕竟，这个人和自己的亲侄女在一起过，小姑她……她不会介意吗？
　　辛文文说不清楚自己对林乐瑶什么感觉，她当初上大学的时候就喜欢上了刚出道的林乐瑶。
　　那个时候她已经是网上有些名气的作曲人，她经常会在微博上表白林乐瑶，后来托了别人的关系才与林乐瑶有了接触，她也开展了激烈的追求。
　　追了两年，林乐瑶才松口答应和她在一起。
　　但是不知道为什么，等真正在一起后，辛文文反倒觉得这个恋爱并没有给她带来想象的快乐。
　　与在镜头前光鲜亮丽、明艳丽的形象相比，私底下的林乐瑶很沉默、很清冷、甚至很无聊。
　　两个人并没有什么共同话题，而且她觉得两个人之间存在很多隔膜，做不到知心。在恋爱期间她也觉得林乐瑶对她并没有多少爱。
　　这场恋爱仅仅持续了三个月的时间，她和林乐瑶还没发生实质性的关系，她就遇到了热情主动的唐苒。和唐苒相识后她觉得自己心中重新燃上了火花。
　　在和林乐瑶在一起的时候，她经常会心虚，会犹豫，会担心给不了林乐瑶想要的结果。
　　但是如果换成小姑，以小姑的能力，这场恋爱是不是就可以有结果了，小姑要是选择和她结婚，爷爷奶奶肯定会妥协，爸爸也不会像骂自己那样指责小姑。
　　想到这些，辛文文脑中思绪繁杂，脸色一会儿青一会儿白。
　　突然，一道手机铃声在室内骤然响起，是辛伯良来的电话。
　　辛文文点击了接听：“爸。”
　　“下个周末家里举办家宴，你记得准时回家。”
　　辛文文惊讶地问道：“家宴？那天是什么日子吗？”
　　辛伯良嗯了一声，说：“你小姑要和一个人定下来了，下周末让你们小辈见见。”
　　嗡――
　　脑中像是被重锤击中，脑袋里耳朵里嗡鸣一片。
　　定了？
　　辛文文嘴张了张，好久才找回自己的声音，她着急想要确认般地问道：“爸，小姑找的这个人是男人，还是……女人？”
　　“到时候你就知道了。”辛伯良不愿意多说，他突然问：“你和那个娱乐圈小明星断了吗？”
　　听到这个，辛文文不悦地喊了一声：“爸――”
　　辛伯良沉下声音，警告：“我上次已经跟你说了，你玩玩可以，玩男的玩女的都随便你，但是你要是搞真的搞一个女人回家，你这辈子就别回辛家！”
　　说完这些，辛伯良直接挂断电话，辛文文想说的话语登时被堵在口中。
　　房间内一片昏暗，辛文文安静地坐在沙发里沉默着，她回想着刚才父亲说的那些话。
　　小姑要结婚了，对方是林乐瑶吗？
　　不知道在室内待了多久，辛文文握着手机的手一寸一寸收紧。
　　小姑可以和女人结婚，为什么自己不可以？
　　她缓缓闭上眼，突然想做一件事情……
　　・
　　星海娱乐楼下，林乐瑶出了公司就向不远处停的一辆黑色奔驰跑去。
　　上了车，林乐瑶边系上安全带，边道歉：“不好意思，公司临时开会到现在才结束。”
　　辛影启动车子，调转车头驶上马路，说道：“不用道歉，本来就是来接你的。”
　　看着林乐瑶怀中包里装着一沓厚厚的本子，辛影问：“确定拍这部剧了？”
　　林乐瑶点了点头：“嗯，刚才和经纪人和工作人开了一个小会，都觉得这个剧本现阶段最适合我。”
　　辛影微微颔首，车内陷入沉默。
　　副驾驶的林乐瑶打量了一圈车内，问道：“今天怎么换这辆车了？”
　　“你们公司这边大大小小的娱乐公司太多了，我要是开那辆车子过来，这旁边蹲的那些狗仔肯定全都围上来，都想看看是哪家纨绔子弟在这儿泡明星，那你今天还能跟我走吗？”
　　想象那种场面，林乐瑶笑了出来：“确实，低调点好。”
　　辛影嗯了一声，问：“下周家宴，你准备好了吗？”
　　林乐瑶点了点头：“应该没问题。”
　　辛影安慰道：“不用担心什么，我爸爸很喜欢你。”
　　林乐瑶笑了笑，心中还是有些紧张，就算是联姻，但是到领证见家长这个环节，谁不怵呢。
　　似是感觉到提这个话题，林乐瑶会有些拘束，辛影转移话题道：“那下下个星期你就要进组了？时间过得真快。”
　　“嗯，这部戏去影视城拍，那里离家没有多远，从这里到影视城高铁一个多小时就到。”
　　辛影有些惊讶：“居然这么近，我以前都没去过那个影视城。”
　　林乐瑶说：“有空你可以去看看，现在正好刚入冬，那里的游客比较少，大部分都是剧组在拍戏。”
　　顺嘴说完这句，林乐瑶脸上的表情登时出现一瞬间空白。
　　自己说现在影视城游客少是实话实说，但是辛影不会以为我想让她来探班吧？
　　不会不会，林乐瑶心中疯狂摇头。这就是个普通的客套话而已，纯属自己想多了。
　　然而辛影笑了一声，出口的话让林乐瑶瞬间羞赧。
　　“竟然这么近，那有时间我去探班，你不介意吧？”
　　林乐瑶揉了揉因为羞耻发烫的脸颊，好半晌才低低应了一声：“好。”
　　深秋的天黑的早，这个时间外边早已亮起五彩霓虹，整个城市火热的亮光映亮半边苍穹。
　　辛影一路沿着宽阔的道路往城市边缘开去，堵堵转转用了两个半小时终于到了目的地。
　　是一家民宿，名叫挽巢。
　　虽然在郊区农村，但是近些年这边地区都在大力发展旅游经济，交通便捷，环境雅致。
　　这家民宿位置很好，后有池塘，几里外有几座高山，特别适合长时间在城市居住的人们出来休闲散心。
　　民宿四周被各种花树围绕，即便现在已至深秋，但四季常青的乔木灌木以及应季盛开的花朵将民宿装扮的十分别致。
　　车子开进院子里，里面的工作人员听到声音立即出来迎接。
　　一个瘦小的齐耳短发女孩穿着民宿的工作服，跑到车子旁，问道：“是辛影姐吗？看你换车了一下子没有认出来。”
　　辛影打开车门，下了车，回道：“是我。”
　　林乐瑶打开副驾车门走了下来，辛影走到她旁边，介绍:“这位是我的朋友，你喊她瑶瑶姐就行了。这是小靓，是这家民宿的工作人员。”
　　“你好。”林乐瑶朝着小靓笑着打了声招呼。
　　林乐瑶下车没有戴口罩，小靓在看清楚林乐瑶的脸时倒吸了一口气。
　　“你、你、你是……”小靓眼睛晶亮，看着林乐瑶的神情特别激动，嘴里结巴了好几次也没有将名字说出来。
　　辛影此时自然地拉着林乐瑶的手，带她进门。
　　牵着自己的手细长柔软，掌心温热有力。
　　林乐瑶此时的心神全都聚焦在被握着的手上，半边胳膊仿佛不是自己的一直僵硬着，而另一边悬在身侧的手在无人看到的角落忍不住蜷缩起来。
　　“啊――林乐瑶！”一声尖叫终于喊了出来，炸响整个院子，也让发怔的林乐瑶回神。
　　辛影拉开大厅的玻璃门，头也不回地叮嘱：“叫这么大声干什么？你别忘了你老板教你的东西。”
　　“我知道！”小靓兴冲冲的跟了进来，说道：“许姐说过，无论什么明星过来都要保密，我都记得呢！”
　　“嗯。”辛影应了一声。
　　小靓手脚麻利的在前台将房卡拿了出来：“这是准备好的两个房间，在三楼。”
　　辛影这时才松开从院子里开始就一直牵着林乐瑶的手，伸手接过小靓递来的两张门卡，将一张交到林乐瑶的手上。
　　小靓突然想到什么，说道：“哦，对了，白姐今天也在这里。”
　　“白姐？”正看着房间号的辛影抬起头来，脸上表情微变。
　　“嗯嗯。”小靓连连点头。
　　辛影将房卡收进口袋，脸色恢复正常：“好，一会儿我去跟她打个招呼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-05 00:00:00~2022-02-05 23:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345、天才少女007 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　进了屋子，林乐瑶一直安静地站在辛影身旁，目光一直放在她的身上没有离开，自然也没有错过辛影脸上几经变化的神色。
　　白姐。
　　林乐瑶垂眸，心中琢磨了一下这个称呼。
　　旁边响起辛影的声音：“开了两个小时的车，都有些累了。我们先去房间洗个澡休息一下，一会儿再下楼吃饭。”
　　暂时将疑问搁置，林乐瑶点了点头，说：“好。”
　　两个人并肩在楼梯上往三楼走去，在第一个楼梯拐弯处，迎面一个穿着淡杏色连衣裙，身材清瘦的身影走来，淡淡喊了一声：“小影。”
　　辛影立即停在原地，朝对方喊了一声：“白姐。”
　　白姐点了点头，嘱咐一句：“一会儿下来一起吃饭。”
　　说罢她看向站在辛影旁边的林乐瑶，温柔地笑了笑，主动打招呼；“你好。”
　　林乐瑶在看到对方的一瞬间睁大了眼睛。
　　这个女人眉目清淡如画，脸色白皙，气质带着江南水乡的婉约温柔，朝人说话时清淡淡的但是很能吸引别人心神，是个很温柔很美好的女人。
　　而且，这个女人她很熟悉！
　　林乐瑶心中喃喃，白姐原来是白馨。
　　白馨今年三十七岁，圈内著名女演员。她是童星出道，后来十几岁时据说因为学业不再拍戏，直到她二十五岁的时候重新复出，拍出许多脍炙人口的电视剧和电影。
　　她是圈内非常有名的大前辈，虽然才三十七岁，但是作为演员该拿的奖项几乎都拿的差不多了，也是为数不多在电影圈和电视剧圈都能混的很好且电视收视率、电影票房都能抗起来的女演员。
　　林乐瑶很快从思绪中抽离，礼貌的打招呼：“白老师好。”
　　白馨脸上再次浮现那抹温柔的笑容，说道：“你是乐瑶吧，我知道你。你是和小影一起来的？这个民宿是我开的，以后没事你可以和小影经常过来。”
　　“好，谢谢白老师。”
　　白馨点了点头：“我不打扰你们了，你们快上楼休息吧。”
　　白馨与她们俩擦肩而过，下楼而去。
　　林乐瑶和辛影很快到了三楼，小靓给两人安排的房间面对面。
　　白馨来到楼下大厅，小靓见到她说道：“白姐，辛影姐来了！”
　　“嗯，我看到了。”
　　看到柜台上放着几个装着衣服的包装袋，白馨问：“这些是什么？”
　　顺着白馨手指的方向，小靓看过去，解释道：“哦，这是辛影姐让我给她们俩准备的衣服，她们没带行李过来，所以让我去买几件。”
　　听完，白馨沉思了一下，说：“我房间里有几件买来还没穿过但已经洗过的新衣服，你拿那几件给她们穿吧。没洗过的新衣服女生不适合穿。”
　　“好！”小靓立即应了一声，随后笑着调侃道：“白姐你对她们真好，是不是因为辛影姐是许姐的发小，所以你爱屋及乌啊！”
　　白馨也笑了笑，没有回复这个问题，转移话题问：“你给她们安排是哪间房？”
　　“三楼，右角门对门的两间。”
　　“以后她们要是再来，你就安排套间给她们住吧。”
　　听见这话，小靓疑惑地抬头：“套间？这不是你和许姐住的房间吗？给她们住那你和许姐……”
　　小靓话还没说完，就被白馨打断：“没事，就这么安排。”
　　看见白馨果断的神情，小靓按下心底的疑惑，说了声：“好。”
　　楼上，林乐瑶待在房间里正在发呆，就听见敲门声。
　　打开房间门，就看到门口的辛影。
　　林乐瑶疑惑地问：“怎么了？吃饭了吗？”
　　“不是。”辛影扬了扬手中的袋子，“白姐让人送来换洗的衣服。”
　　林乐瑶接了过来，辛影看着她脸上的神色，问道：“是不是在这里突然遇到白馨，心中十分好奇。”
　　被猜中心思，林乐瑶没有否认，点了一下头。
　　辛影没有立即解疑，下巴朝房间指了指：“进去说。”
　　进入房间，辛影直截了当地开口：“这家民宿是白姐和许荭一起开的。”怕林乐瑶不记得，辛影补充一句，“许荭就是我那位发小。”
　　林乐瑶点了点头，她记得。
　　辛影继续说：“白姐以前和我、许荭住在同一个别墅区，我们几家都互相知根知底的。”
　　林乐瑶思索了一下，说：“白老师比你们要大上不少。”
　　辛影点点头，“嗯，她比我大七岁，比许荭大十岁，不知道为什么许荭从小就特喜欢她。许荭从小过得挺惨的，她没有妈妈，不知道是不是这个原因，她很喜欢年长的温柔姐姐。她十多岁就认识白姐了，这些年她们一起经历过很多。”
　　听到这里，林乐瑶突然意识到什么，她猛地抬头看着辛影。
　　辛影下一句话，直接帮她解答。
　　“她们结婚很多年了。”
　　林乐瑶突然想起来，圈内一直有白馨隐婚的传闻，没想到这是真的，而且没想到她隐婚的对象居然是个同性。
　　“不过前段时间她们产生了很严重的争执，好像在闹离婚。”辛影捏了捏眉心，可见这两位的事情让她这个平时十分冷静的人都十分操心。
　　“现在不知道她俩到哪一地步，今天在这儿看到白姐我挺惊讶的，这家民宿是她和许荭一起开的，我以为现阶段她不会过来。”
　　林乐瑶点了点头，没有说什么。作为和她们一起长大的辛影都不知道该如何表示，她这个外人更别提了。
　　正在此时，辛影的手机响了起来。
　　辛影接起，说了几句话就挂断了。
　　辛影抬起头说：“白姐让我们下楼吃饭。”
　　林乐瑶点头，“好。”
　　楼下餐厅，只有小靓一人在，坐到座位上，辛影问：“白姐呢？”
　　小靓：“白姐在你们来民宿之前就吃过了，现在已经回房间休息了。”
　　辛影点了点头，没有说话。
　　林乐瑶吃着厨房准备的简餐。估计这家民宿经常会有明星过来，厨房准备大多是低脂肪的的食物。
　　突然，身边一暗，一个人影站在自己身边。林乐瑶抬头看去，就见小靓正眨着眼睛亮晶晶地看着自己。
　　林乐瑶茫然地眨了下眼睛，问：“怎么了？”
　　小靓悄声问道：“乐瑶老师，你明天也待在这儿嘛？”
　　“是呀，我们不是预定了明后两天的房间吗？还有不用叫我老师，我比你大叫我姐就行。”
　　小靓摸了摸后脑勺，嘿嘿笑了两声，说道：“就是还想再确认一下。乐瑶姐等你吃完饭我能跟你合张影吗？”
　　林乐瑶笑着说：“没问题。”
　　一直没有出声的辛影，开口道：“等我们离开民宿后你再将照片公开。”
　　“嗯嗯。”小靓连连点头。
　　一餐饭很快就安静的结束了，直到两个人回到三楼房间，白馨也没有再出现。
　　这一次，两人要在这里待上整整两天。第二天早上，外边下起了细雨，林乐瑶和辛影坐在大厅吃着早餐。
　　院子里的景象透过玻璃映在室内二人的眼帘，林乐瑶仔细打量着院子里精心种植的各种花草、灌木和乔木，说道：“现在是秋天，院子里居然还绿意盎然、繁花似锦，一点破败的感觉都没有。”
　　辛影顺着她的目光看出去，说道：“许荭大学学的服装设计，平时经常去旁听她室友景观设计的课程，所以对这些景观都十分在行。在当初设计时她特地选的常绿乔木，灌木花草选择不同季节都会开花的，保证院子里的景色四季都不会落败。”
　　林乐瑶点了点头，深吸一口气，仿佛能感受到院子里绿植清新的气息，感叹道：“真好。”
　　两人聊到这里，林乐瑶转头问坐在柜台里的人：“小靓，白姐还不下来早餐吗？”
　　小靓正捧着一本小说看的入迷，听到这话，回道：“白姐早上就回市区了，说新电影即将开拍，她要回去准备。”
　　辛影说：“白姐今年就没歇过吧？”
　　“嗯嗯。”小靓点头，“今年白姐可忙了，以前她每年都有几个月会待在这儿的，今年她都在拍戏没怎么过来，许姐也不过来。”
　　听到这儿，辛影和林乐瑶对视一眼，没有再说话。
　　过了一会儿，柜台后面的咖啡机响起了提示音，小靓一跃而起，很快将两杯咖啡沏好端了出来，“辛影姐，乐瑶姐，你们的咖啡好了！”
　　林乐瑶接过咖啡，喝了一口，皱了一下眉心。
　　辛影注意到她的神情，问道：“咖啡太甜了？”
　　林乐瑶放下杯子笑了笑，说道：“我喝黑咖啡习惯了。”
　　“喝我的，我这杯不甜。”说着，辛影动手将两人的杯子换了一个位置。
　　林乐瑶还没开口阻拦，辛影已经就着刚才林乐瑶喝过的杯子，喝了一口。
　　听到两个人的对话，小靓狠狠拍了一下自己的脑袋：“是我的错！我是按照白姐喝许姐的口味调的咖啡，忘了问你们口味了！对不起，乐瑶姐。”小靓满脸歉意地看着林乐瑶。
　　林乐瑶摇头，说：“没事。”
　　小靓回想到刚才的情形，感叹道：“不过，辛影姐对乐瑶姐真是好啊，一眼就能看出乐瑶姐这杯咖啡不合口味。”
　　林乐瑶怔怔的，垂眸看着桌面上的咖啡。是啊，辛影对她确实很好。
　　从这几次相处的细节就能看出，虽然表面她很清冷，但是私底下她是个很礼貌很温柔的人，能关注到自己身上细微的差异与感受。
　　可她为什么对自己这么好呢？
　　辛影不知道林乐瑶心中的疑问，听见小靓的话，回道：“你辛影姐什么时候对人不好过？”
　　小靓说道：“好也好。”但是辛影在对林乐瑶好时的感觉与别人不一样，特像带小孩，小孩眉头一皱，她就立马想办法解决孩子的问题。很细心、很关注，但又透露着一种责任感，像是对她好是一种义务。
　　想到这些，小靓摇了摇头：“算了，我也说不清。乐瑶姐，要不我给你重做一杯吧！”
　　林乐瑶手捧着咖啡杯，笑着道：“不用这么麻烦，这杯挺好的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白馨和许荭就是我下一本小说《收藏偏执浪漫》的主角，大家感兴趣可以进专栏点一下收藏哦~
　　感谢在2022-02-06 00:00:00~2022-02-06 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白菜 3瓶；莫寒是我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　九点多的时候，外面淅淅沥沥的小雨逐渐停止。
　　林乐瑶和辛影从民宿出来，沿着周边的小路闲逛。
　　这个旅游乡村开发的很好，这边区域都是住家和民宿，边缘区域就是各种商业店铺，有卖精品首饰的，有卖各种美食特产的，还有各种餐馆。
　　两个人都戴着口罩，穿着普普通通的休闲服，没有精心梳妆打扮。在过路人眼中只能看出两个身材瘦挑的女子在旅游区中闲逛，没有人能够注意到其中一个人是娱乐圈颇有热度的小花，另一个人是国内著名集团的女总裁。
　　不远处有一对情侣正在拍照，先是男的在帮女朋友拍照，后来两个人站在一起，用自拍杆拍着合照。可能是觉得拍出来的效果不好，女子蹙眉翻看着手机的照片。
　　突然，这名女子的视线放在了林乐瑶和辛影身上。
　　注意到她看自己的眼神，林乐瑶的脚步逐渐停了下来，不确定这个女生是不是认出了自己。
　　那名女生跟自己的男朋友说了几句话，很快那个男生走了过来。
　　男生很年轻，估计还是大学生，拿着手机满脸羞涩地走了过来，问道：“你好，你能帮我们拍张照片吗？”
　　林乐瑶惊讶地眨了下眼睛，没被口罩遮挡的双眸中露出笑意，她点了点头，说道：“好。”
　　女生带着男生在这家古宅门口摆着各种姿势，林乐瑶很耐心的帮她们拍了好几张照片。
　　可能是觉得耽误了林乐瑶的时间，那个女生接过手机后，问道：“要不我给你们也拍几张照片吧！”女生说的是林乐瑶和辛影。
　　女生又说道：“一起出来旅游不拍点合照吗？”
　　一直站在旁边没有出声的辛影此时开口：“好，我们拍，谢谢你了。”
　　出口的声音淡淡的，但是明显能听出是女声。女生惊讶了一瞬，她还以为这位穿着一身黑，默默站在旁边的人是个留着长发身材清瘦的男生呢！
　　女生很快反应过来，说道：“谢什么，这位美女帮我们拍了那么久，应该我谢谢你们！你们想在哪儿拍？用什么角度？”
　　没有去其他地方，林乐瑶和辛影站在这座古宅门口的千年银杏树下。
　　拍照的女生站在远处，看了一会儿手机找角度，然后喊着：“站得近一点，好闺蜜亲密一点啊！”
　　听着女生的话，林乐瑶忍不住侧仰着头，想看此时辛影脸上的神情。
　　她的视线落在了与自己同款的纯黑色口罩上，她这时终于意识到，想要收回视线，但是旁边的辛影突然有了动作，她伸出右胳膊横跨林乐瑶的后背，掌心轻轻搭在林乐瑶的右肩。
　　女生一连拍了几张，留下这个画面。
　　后面其他姿势又拍了几张，女生将手机交还给辛影。
　　男生笑着跟两个人告别，说道：“祝你们旅游开心，早日脱单，下次跟男朋友一起来。”
　　旁边的女生听见男朋友这句话，狠狠抽了他后脑勺一巴掌。
　　男生登时气道：“你打我干什么？”
　　两个人越走越远，女生拧着男生的耳朵骂道：“你就这么没眼力见？人家‘男朋友’就在旁边呢！”
　　“男朋友？哪有男的？”说完，男生突然反应过来，嘟囔道：“她们是同性恋啊？”
　　女生声音一硬，“同性恋怎么了？”
　　男生立即软了声音，说道：“不怎么啊，国家法律都规定同性可婚了！我可是支持爸爸政策的好孩子！”
　　女生轻哼一声，两人的声音越来越远。
　　辛影翻看着手机拍摄的照片。
　　第一张，两个人站在千年古树之下，一人白色夹克，侧仰着头，莹莹目光落在旁边一人的脸颊上；另一人黑色风衣，身子微倾，微搂着身侧的女子，口罩之外露出来的清冷凤眸露出丝丝软意。微风正好，发丝飞扬，拉近双方的距离。
　　辛影目光划过照片每一寸，旁边一个温热的身子靠了过来，林乐瑶问道：“好看吗？”
　　轻轻的声音透过微风送进耳中，钻入脑海，激起一阵电流，在肌肤之下、四肢百骸里迅速攀行，辛影拿着手机的手微微发麻。
　　看到辛影脸色有些僵硬，林乐瑶疑惑地问道：“怎么了？”
　　辛影摇了摇头，狠狠揉了一把口罩遮挡下的脸，说道：“没事，拍得很好。”
　　“嗯。”林乐瑶点了点头。
　　辛影很快将刚才意外状况抛在一边，说道：“我把照片发给你。要不要买点特产带回去送人？”
　　“去店里逛逛吧。”
　　回到民宿，小靓立即迎了出来，“辛影姐，乐瑶姐，现在吃饭吗？下午还出门吗？”
　　“现在就吃饭吧。”
　　很快厨房的的午饭上了餐桌，小靓在柜台里翻找着，很快拿出一个拍立得。
　　“乐瑶姐，我给你拍几张照片，你帮我签个名吧。”
　　林乐瑶拿着记号笔在几张拍立得照片上签着名字，小靓抱着拍立得开心的等着，突然她说道：“诶，乐瑶姐，我给你和辛影姐拍一下合照吧。”
　　林乐瑶还没开口，旁边的辛影呛了一下，咳嗽了好几声。
　　见到她咳嗽的脸色通红，林乐瑶面色担忧地看着她。辛影从外边回来后状态就有点不好，不知道是不是吹风着凉了。
　　林乐瑶担忧地问：“没事吧？”
　　辛影摇了摇头，抽出一张纸巾擦了擦嘴，很快脸上恢复了平静。
　　在小靓的鼓动下，两个人拍了好几张拍立得。林乐瑶和辛影分别拿了一张，其他几张都留给小靓，她摆在民宿的照片墙上。
　　吃完午饭，两个人上楼午休。
　　安静的室内，窗帘紧闭，阻隔着外边的光亮，室内一片昏暗。
　　辛影躺在床上，手上拿着刚才拍的照片。
　　两个人这次合照没有再戴口罩，两人坐在椅子上，一同看向镜头，一个明艳一个雅淡。
　　两个人之间拉开一定的距离，与之前在银杏树之下的合照相比，距离拉开了很多，但两者之间总有种莫明的氛围萦绕在其中。
　　辛影一直默默看着照片发着呆，她脑子里想了很多，但她又说不清自己在想些什么，脑子里一片混沌。
　　下午两个人没有出门，窝在大厅里伴着院子里的风景，捧着一杯热茶，一起看了几部译制片。
　　林乐瑶能够明显感觉到，今天从外边逛完回来后，辛影的情绪就有些不对劲。她回忆了一下，不知道发生了哪件事情让她变得这样。
　　相安无事的过完这一天，晚上洗完澡后，林乐瑶打开微信，看着辛影发过来的几张照片。
　　在那个女游客的鼓动下，她和辛影拍了好几张合照，有的是两个人比着卖萌的耶字，有的是两个人双手抱胸酷酷的站着。指尖在屏幕上轻点，很快划出两人第一张合照。
　　在微风里、古树下，我望着她、她搂着我的合照。
　　默默看了一会儿，林乐瑶深吸一口气慢慢呼了出来，指尖点击保存。
　　到这个时候，林乐瑶如果不知道自己对辛影是什么感觉，那就是自己骗自己。
　　她，喜欢上了辛影。
　　指尖还放在屏幕里的双人合照上，林乐瑶在确定自己的心思后，指尖一直发麻。
　　她的心里、脑海里，充斥着喜欢这两个字。
　　喜欢上自己的联姻对象，看起来是件很美满的事情，因为不久之后就可以和自己喜欢的人一起不如婚姻的殿堂，但是……
　　不知道想到什么，林乐瑶柔和的唇线紧绷。
　　第二天早上，两人昨夜翻腾的思绪全都按在了心底深处。
　　两个人还是像前一天一样，在大厅里用着早餐。今天的小靓记得前一天的教训，煮的咖啡味道十分好。
　　因为都有心事，林乐瑶和辛影都没有说话，整个民宿内十分安静。
　　好在小靓年纪小又活泼，叽叽喳喳好几个问题，打破民宿的寂静。
　　“辛影姐、乐瑶姐，你们今晚就回市里，还是明天回？”
　　林乐瑶率先说话：“今晚回吧。”说罢，她看向辛影，“你工作每天压到晚上处理也不是个事。”
　　“嗯。”
　　小靓又问道：“对了，两位姐姐，我一直很好奇，你们俩是怎么认识的呀，怎么一起出来玩了呢？”
　　林乐瑶沉默了一下，旁边的辛影抬起眸子，笑骂：“你怎么这么八卦？我们关系好出来玩不行？”
　　小靓哼哼唧唧着，也不想说话了，赶紧催着两个人出门，“你们出去玩吧！晚上就回去了，也没多少时间待在这儿。”
　　早晨的空气很好，两个人步行走了几里路，来到附近的山下。
　　这座山只有几百米高，山顶有一个本地的小寺庙，山底下有几间小屋，分别是小超市、卖特产的和小餐馆，都是供上下山游客歇息吃饭的地方。
　　上山的路都铺上了水泥地，不宽，但是足够供两个人并肩前行。
　　昨天刚下过雨，楼梯台阶上的水渍没有干透，旁边的树木经过雨水的洗刷，空气中都浸透着泥土与青草结合的沁人的清香味。
　　走了几十步，林乐瑶突然问：“这次为什么突然想出来玩。”两个人私底下的约会都没有几次，辛影当时为什么提出两个人出来玩两天。
　　辛影开口：“这像不像告别单身生活的旅行？”顿了一下，她继续说：“回去我们就要领证了，这是婚前旅行。”
　　话音一落，两个人之间陷入沉默。
　　这条山道上此时没有人，风吹过来，丝丝凉意侵入肌肤，让人忍不住瑟缩一下。
　　辛影看着林乐瑶，也看到随着微风，一片泛黄的秋天落叶掉落在她的脖颈处。
　　叶片发黄，上边沾着被雨打风吹留下来的脏渍，在白皙细白的脖颈上分外显眼。辛影目光直直地盯在上面。
　　林乐瑶继续沿着山路向上走着，慢慢说道：“我没想到这次旅行只有我们两个人，大部分人的告别单身生活的派对都会叫一大群朋友，开展最后一次婚前的狂欢。”
　　“嗯。”辛影慢了林乐瑶一步，还在看那个碍眼的落叶，她回应林乐瑶的话，“我们不一样，我们是联姻，怕你突然和我在一起生活你会难以接受，所以出来旅游放松心情再接触一下。”
　　前面的林乐瑶突然停下脚步。
　　担心你，怕你会……这些话语无一不在表示这个人的细心和对她的体贴。但是林乐瑶十分头痛，辛影这些表现都是出于哪个方面呢？出于责任、义务吗？
　　林乐瑶转过身，抿了抿唇，想要问些什么。突然，辛影伸过手抚摸她的脖子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-07 00:00:00~2022-02-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Beiq7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：食蜂操祈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　柔软的手指贴在细腻的肌肤上，轻轻划过，林乐瑶忍不住浑身战栗。
　　辛影很快收回手，五指向上，向她展示指尖上的异物：“这个落叶粘在你的脖子上。”
　　刚才想说的话被一打岔，林乐瑶脑中的思绪完全被打乱，她点头胡乱嗯了一声，转身继续向山顶走去。
　　辛影依旧落后小半步，目光还是直直落在她的脖颈上，此时的脖颈什么异物也没有，白皙光洁，就像刚才触摸她时给人的感觉一样，柔软滑腻。
　　辛影抽离视线，低下了头。
　　回到民宿时已是傍晚，来时两个人都没有带行李过来，离开时倒是带走了不少附近景区售卖的小礼物。
　　回程的车上，收到经纪人的微信，之前拍摄的综艺《快乐星期天》已经放出了预告片，林乐瑶登录上微博，点击了转发。
　　好久都没见林乐瑶电视节目的粉丝全都十分兴奋。
　　车里的两人因为都有心事，都没有交谈的兴趣。
　　回程路上，两人一直处于异常沉默的氛围之中。
　　两个小时开回了市区，没有将车开回家，辛影将车停在了别墅区附近的宠物店门口。
　　林乐瑶将口罩重新戴在脸上，辛影等到她准备好，开门和她一起下车。
　　门口的营业员已经认出客人的车牌号，看见两人出现，立即拉开玻璃门。
　　“你们来啦！YOYO已经学会自己上厕所了哦。”
　　听见营业员的话，林乐瑶眼睛一亮，兴奋道：“这么快吗！”
　　“嗯。”营业员笑着将YOYO抱到林乐瑶的面前，说道：“虽然YOYO以前是流浪猫，但是特别聪明，送来当天就学会自己上厕所了。不过心情一直闷闷不乐，可能是因为两天没见妈妈所以想你了。”
　　小猫见到林乐瑶出现，主动往林乐瑶身上蹭。
　　见YOYO这么乖巧，林乐瑶心疼坏了，抱起小猫亲了又亲。
　　营业员将小猫这几天的花费结算好，还没有出声，辛影已经掏出手机开始付账。
　　营业员愣了一下很快反应过来，见到林乐瑶抱着小猫准备离开，她立即出声喊道：“辛小姐！辛小姐！”
　　林乐瑶停下脚步，有些疑惑地看着营业员。
　　店员将一个猫条递给林乐瑶，笑着说道：“辛小姐，这是送给你的小礼物，欢迎下次再来。”
　　听着店员的话，林乐瑶未被口罩遮住的双眸弯弯露出笑意，她接过猫条，说道：“谢谢你。不过我不是辛小姐。”她指了指旁边的辛影，“这位才是。”
　　店员惊讶地张大嘴巴，脸色唰的通红，急忙解释：“不好意思，给YOYO登记的时候，填的名字是辛影，我以为YOYO妈妈就是辛小姐。”
　　林乐瑶：“没事，妈妈多点不是坏事。”
　　出了玻璃门，林乐瑶回身和店员摆了摆手再见。
　　坐到车子上，就听见一直沉默的辛影，慢悠悠地说了一句：“YOYO妈妈多点不是坏事？”
　　林乐瑶：“？”
　　辛影摸了摸林乐瑶怀里YOYO的小爪子，没有说什么。
　　林乐瑶已经领会辛影这句话的意思，似是猜到了辛影的心理活动，想到昨晚一夜心中的纠结，她直接问道：“你难道不是YOYO的妈妈吗？”
　　似是没想到林乐瑶会这么问，辛影看向林乐瑶，脸上露出笑意，回道：“当然是。”说完，辛影又补充一句，“领证后，我们就是法律关系上认定的伴侣，我当然是它的妈妈。”
　　林乐瑶侧着头紧紧看着她，辛影顿了一会儿，继续说道：“多点和多一个这两个词差的有点多，听起来总是感觉YOYO要有许多妈妈一样。”
　　说完辛影可能觉得好玩，轻笑了一下。
　　她转头看到林乐瑶此时的神情，见她目光直直放到自己的脸上，眼珠里晦晦涩涩的，不知道在想什么。
　　没有继续看下去，辛影收回目光坐直身体，发动车子。刚想问林乐瑶回哪儿，就被林乐瑶突然出口的话打断。
　　“你为什么会联姻？”
　　车子已经发动，但是没有驶离，依旧停在原地。
　　林乐瑶的话让车内的空间出现短暂的凝滞，辛影张了张嘴，好半晌没有说出话。
　　林乐瑶等了一会儿，又问道：“你为什么会特地安排这次旅游增进感情，平时相处也十分细心，注意各种细节。我们毕竟是联姻，不用做到这个份上不是吗？”
　　似是没想到林乐瑶会问出这样的问题，辛影脸上露出惊愕。
　　车内空间安静了好一会儿，辛影终于慢慢开口：“没有为什么。”
　　可能是觉得自己这个理由没有什么价值，辛影的说话声音比平时都小了很多。好在林乐瑶一直盯着辛影，她的话也一字不漏的落在耳中。
　　心中攒着一团火，从昨天开始就一直在她的心里拱来拱去，一直压抑到今天。都说演员应该擅长演戏与隐藏，但是林乐瑶这一次却仿佛豁出去般问道：“是因为责任吗？做这些都是因为联姻你要负起作为另一半的责任。”
　　没有回应这个话题，辛影调转车头，将车驶入宽阔的大道上，说道：“联姻没什么。我能保证婚后我会一如既往的对你好，我绝对不会出轨，你放心。”
　　辛影以为今天林乐瑶的问出这些问题是因为担心联姻后两个人之间的相处。
　　林乐瑶脸上露出黯然，没有再继续追问。
　　这些问题仿佛从她身体里抽筋扒骨一般，说出口后她全身m地软了下来。
　　林乐瑶靠在椅背上，闭上双眼，脸上露出疲惫。
　　她轻轻道：“送我回公寓吧，谢谢。”
　　辛影：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v，0点更新三章，感谢大家支持啦~
　　感谢在2022-02-09 00:00:00~2022-02-09 23:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345、夜猫子玄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天才少女007、莫寒是我老婆、34747353 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　将林乐瑶送回公寓的路上, 两个人没有再说话，辛影一路沉默着回到自己的别墅。
　　黑色帕加尼停在院子里，辛影拧眉坐在车子里一直没有下车。
　　不知道过了多久, 她突然掏出手机, 拨出一个电话。
　　“喂, 影子――”
　　许荭刚一开口，就被辛影打断：“末尧酒吧, 快点过来。”
　　挂断电话，辛影立即发动车子，调转车头驶了出去。
　　末尧酒吧，角落的卡座里。
　　许荭打发掉一个想要跟辛影搭讪的男人, 问道：“那你是怎么想的？我以为你金屋藏娇, 在家里偷偷藏了一个大美女, 没想到是你俩是联姻啊！”
　　辛影抿着唇, 沉默了一会儿，诚实说道：“是我主动跟父亲提议与季家联姻的。”
　　“哈？”许荭张大嘴巴, 似是没想到是自家姐妹主动想跟人家结婚。
　　“那你现在这个表情是怎么回事？一脸死了人的模样，怎么了，不想结了？”
　　辛影手掌狠抽一下许荭的胳膊, 冷道：“你才不想结。”
　　摸不透她的想法, 许荭凑近辛影，满脸带着好奇：“我想问问你，你为什么想跟季家小外孙女联姻啊？也不可能是图她家财产吧？”
　　没有隐瞒自己的发小, 辛影道：“我跟她小时候就认识了。”
　　辛影问：“我十六岁那年住院的事情, 你还记得吗？”
　　许荭回道：“我当然记得, 我不就是那个时候在医院跟你熟悉的么。再说这么大的事情，你变成那幅狗样子, 谁能忘记啊。”
　　辛影垂下眸，慢慢道：“我就是那个时候认识的林乐瑶，当年是她救了我一命。”
　　许荭瞪大了眼睛：“你是说……”
　　“嗯。”辛影点了点头，“当年我失踪那几个月被那些人每天下迷|药，身体越来越差，连房间门都走不出去。后来因为瘦得半人半鬼，他们担心出意外就将我送去检查，这才发现我得了白血病。那个时候我因为长时间摄入迷药身体状况很差，再加上这个时候得了白血病，救好都很难。”
　　说到这里辛影停顿了一下，接着补充道：“后来我父亲查到了我的消息，找到国外将我带回了家。当时和我骨髓配对成功的就是林乐瑶。”
　　说到这里许荭已经全都明白了。
　　“林乐瑶救了我的命。那个时候她还没有回季家，她当时是由自己爸爸带到医院的，她和她爸爸都配对了骨髓，只有她成功。就在我们做完骨髓移植手术后半个月，她父亲就车祸去世了。我是后来才知道林乐瑶回了季家，看她生活的很好，我就没有去打扰。”
　　“然后呢？”
　　“然后到了今年，因为幻翎集团公司资金链出现了问题，我就想帮帮季家，报答当年的救命之恩。”
　　许荭惊讶道：“所以你选择联姻的方式？”
　　“嗯，可以让她们放心的让我帮忙。而且我已经三十岁了，该结婚了，林乐瑶我了解她，很适合。”
　　“大小姐啊――”许荭无奈地叹道：“你帮幻翎集团渡过难关用什么办法都可以啊！没必要去联姻啊！再说你用的是合适这个词，合适不是喜欢，不是爱啊！要是你俩都对对方没有感觉，那还行。但如果随着相处，你们一方感情更深了，而另一个停留在原地，那个时候痛不欲生的人就是你，或者是她！”
　　辛影沉默了。
　　许荭张嘴嘟嘟囔囔说了一大堆关于爱情，关于婚姻的道理。
　　边说边灌自己几杯酒，过个半晌，她勾着辛影的脖子，醉醺醺道：“姐妹，你死了。我觉得你以后可能会很惨！”
　　辛影垂着眼眸，唇线紧绷。酒吧昏暗的灯光下，将她大半表情隐于黑暗之中，让人捉摸不透。
　　许荭一杯又一杯酒下肚。
　　辛影终于回神，问道：“你和白姐？”
　　话音一落，许荭脸上原本生动的表情一下子凝滞，脸上眉眼都耷拉着。
　　辛影还是第一次见许荭这么落寞，忍不住压低了声音，问：“怎么了？”
　　许荭抿了一杯威士忌，木木道：“我离婚了。”
　　辛影愣住了，没想到两人的感情发展到这一地步。
　　许荭捏着手中的杯子，过了好一会儿狠狠的骂了一个字：“艹！”
　　仰靠在沙发背上，许荭一只小臂挡在自己的眼睛上，遮住眼底的酸涩。
　　她哑着嗓子说：“我不想离。”
　　辛影抿着嘴唇，不知道如何安慰自己的好友。好在没一会儿，许荭就放下胳膊，睁着通红的眼睛，强笑着勾着辛影的肩膀，拿着酒杯说道：“不是来叫我喝酒的吗？喝！”
　　两人一直喝到后半夜才回了家。
　　两人自上次后一直没有联系。林乐瑶接到萧妍的消息后驱车到了公司。
　　会议室内，萧妍拿着iPad翻开相册里的几张照片。
　　林乐瑶看了一眼，就知道前几天自己和辛影去郊区景区游玩被人给拍了。
　　得亏自己包裹的那么严实，还有人能认得出来。
　　萧妍：“前几天去哪儿了？”
　　林乐瑶：“溪坨山。风景挺好的。”
　　萧妍问：“是不是不知道自己被拍了？”
　　林乐瑶点了点头。
　　林乐瑶刚出道那两年，因为黑料缠身，当时的狗仔最喜欢跟的女明星就是林乐瑶。都想从林乐瑶身上扒出一些八卦。
　　可惜林乐瑶和传闻中的完全不一样，工作完私底下几乎不参加什么交际活动，即便出门也是无足轻重地逛超市、看电影。
　　跟了两年后，狗仔见真的跟不出什么，都放弃拍林乐瑶了。
　　因此后面几年，林乐瑶出门都不用担心哪个角落里有摄像头对着自己。
　　不过这次被拍跟狗仔一点关系都没有，萧妍跟林乐瑶说起事情经过：“是一个专门驻扎在旅游景区的摄影师拍的。当时虽然你戴了口罩但是气质好，他就拍下来发到抖音上了。然后你的粉丝认出来照片上的人是你，就将这段视频搬运到了超话，后来大家才知道你去了溪坨山。”
　　林乐瑶问道：“粉丝有说什么吗？”
　　“都开心着呢！虽然没露脸，但是好歹是自家姐姐，可以对着照片舔一舔。”说罢，萧妍问：“你知道这半年你的粉丝有多想你了吧！抓紧时间奋斗吧！”
　　“好。”林乐瑶认真的应了一声。
　　萧妍没有从这个话题上转移，她指着照片上这个比林乐瑶略高、身材清瘦的女子，问：“这个人是跟你一起去的？”
　　“嗯。”
　　“好。”萧妍应了一声，没有继续追问，直接切入今天的正题，说道：“今天叫你来是签代言合同，你看看这合同，公司法务已经看过了，你要是觉得没有问题就签了吧。你进组前要把这个广告片拍了。”
　　似是没想到萧妍真的就只是问一问这个人是不是跟自己一起去的，见萧妍十分投入的跟自己聊起了合同的事情，林乐瑶不知道在想什么，心思没有放在正事上。
　　过了一会儿，她喊了一声：“妍姐。”
　　“嗯？”萧妍歪头看着她。
　　林乐瑶慢慢一字一字说道：“我要结婚了。”
　　话音一落，萧妍顿时瞪大了双眼。
　　萧妍重复了一遍：“结婚？”
　　在见到林乐瑶点头肯定后，萧妍闭了闭眼，压住想要喷火的心情，咬着牙问：“那个人是谁？你什么时候谈恋爱的？我认不认识？”
　　越说越急，萧妍忍不住急躁。
　　林乐瑶安抚地拍着萧妍的肩膀，说道：“你应该不认识，但是你应该听过。她是辛家人。”
　　辛家。萧妍突然想起什么，问道：“是辛巳南？不对啊，他可是个gay啊，喜欢的是男的……”
　　林乐瑶开口，制止了萧妍的瞎猜：“是辛巳南的妹妹。”
　　听到林乐瑶的话，萧妍还有一肚子的话全都被堵在了嘴里，她眨了眨眼睛，后知后觉反应过来，林乐瑶说得是妹妹而不是弟弟。
　　萧妍：“你喜欢女生？”
　　林乐瑶：“嗯。”
　　萧妍喃喃：“我怎么一直没发现。”
　　说罢，她抓了抓头，无奈道：“你怎么突然说这么大的事情，我都没做好准备。辛巳南的妹妹不跟娱乐圈打交道所以对她我不怎么清楚，但是据说她现在是寰宁集团的总裁，人很厉害。”
　　见萧妍嘟嘟囔囔颇有种被自己给刺激到的感觉，林乐瑶后知后觉自己有些冲动。不过觉得冲动是因为自己没有铺垫好循序渐进的告诉萧妍，而不是觉得冲动是因为告诉她自己要结婚的消息。
　　“怎么就突然说出来了呢？”萧妍又问了一遍。
　　是啊，为什么说出来了呢？林乐瑶反问自己。
　　明明前几天自己问辛影的那些话都没有得到好的回答，自己也没得到想要的结果。
　　但是，林乐瑶不想隐瞒，即便是没有感情的联姻也不想隐瞒。
　　所以在今天，她突然告诉了萧妍。
　　好一会儿，萧妍自己已经冷静了下来，一屁股坐在椅子上。
　　放弃般地说道：“结婚就结婚吧，女演员嫁给女总裁，已经是非常好的结果了。”
　　林乐瑶：“？”
　　萧妍叹了一声，将合同拿给林乐瑶，说：“你先把合同签好吧。”
　　将自己的名字签好，林乐瑶说道：“妍姐，麻烦你最近想一下结婚曝光的公关方案，到时候我自己不要紧，只要不打扰到我的结婚对象就行。要是这半年内没有曝光，我跟公司的合约到期，那你就别管这回事了，我自己想办法。”
　　听到这话，萧妍拿着文件拍了一下林乐瑶的脑袋：“这么见外吗？就算到时候合约到期，这个公关方案你也能用！”
　　聊了这么多，刚开始被林乐瑶结婚冲击的萧妍情绪已经稳定，她坐在椅子上喝着水，好奇地问道：“那你打算什么时候结婚？”
　　林乐瑶慢悠悠回道：“这个周五领证。”
　　萧妍一口水：噗！
　　今天周三，后天自家艺人就要领证了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个时候辛影还没真正喜欢上乐瑶昂，后来发现自己喜欢上就努力追妻啦！
　　感谢在2022-02-10 00:00:00~2022-02-10 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生所爱是炒团 8瓶；莫寒是我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　和萧妍将结婚的事情说清楚, 林乐瑶就出了会议室。
　　刚出门，就看到毛忻忻戴着墨镜迎面走来。
　　以往这个人每次见到自己势必要酸言两句，这一次见到自己出现, 毛忻忻却一反常态没有表露出任何情绪。
　　两人距离越来越近, 经过林乐瑶身边时, 毛忻忻身体一扭，侧身而过, 装作没看见身边这个人。
　　林乐瑶眨了眨眼睛，慢慢回过味来。
　　毛忻忻有这么大转变估计是上一次吃饭时辛巳南过来跟自己打招呼带来的影响。
　　没有再关注这件事情，林乐瑶离开了公司。
　　回到公寓，林乐瑶换下穿了一天的高跟鞋, 趿拉着拖鞋, 走到专门为YOYO准备的猫窝旁。
　　察觉到身边有人, YOYO睁开圆溜溜的眼睛看了一眼, 随后闭着眼睛假寐。
　　从溪坨山回来后，小猫就跟着她一起在公寓里居住。
　　不知道为什么, YOYO住进来的当晚就十分亢奋，在房屋里转来转去根本不睡，到了白天才犯困窝在猫窝里睡觉。现在林乐瑶回来它还是昏昏欲睡的模样, 一看又是昨晚忙活了一夜。
　　林乐瑶没有打扰, 拿起手机拍了几张照片，回到客厅的沙发上坐着，默默玩起了手机。
　　她点开微信, 将刚才拍的几张照片编辑一下, 发了一条动态。
　　林乐瑶：【猫咪日常, 睡觉zzz】
　　辛影从会议室出来，回到办公室休息了一会儿, 在等咖啡机运行的时间，她打开微信查看了一下今天的消息。
　　有许荭发过来的消息，也有生意伙伴的日常问候的消息。辛影一目十行，全都省略过去，很快，视线在触及聊天列表底端时出现了停顿。
　　她和林乐瑶虽然才三天没有联系，但是平时自己手机微信的来信非常多，不过几天，微信里林乐瑶的名字已经被挤压的排在了底部。
　　辛影沉默了一会儿，接了一杯咖啡，随意地点开朋友圈。
　　林乐瑶的动态瞬间跳了出来。
　　看到这条动态，辛影的心不由地跳了跳。浏览完几张照片，辛影默默点了个赞，退出了微信。
　　将早已倒好的咖啡一口喝进肚子里，咖啡早已经凉了，满嘴都是苦涩。
　　在知道小姑要带对象回家吃饭的消息后，辛文文一直神绪不宁。直到今天在朋友圈看到林乐瑶发的那几张小猫照片下出现自家小姑的点赞后，她终于忍耐不住。
　　她点开林乐瑶的微信，聊天页面里还是大半年前两人的聊天记录。
　　她斟酌了许久，慢慢地按着键盘，将一句话点击了发送。
　　手机微信响起了提示音，在安静的室内显得十分明显。
　　林乐瑶打开手机，看到来信人时，脸上的表情淡了下去。
　　她居然忘了拉黑这个人。
　　辛文文：【乐瑶，你最近过得好吗？】
　　林乐瑶：【什么事？】
　　眨眼间，辛文文就拨了一个语音通话过来，林乐瑶干脆地掐断。
　　那边沉寂了一会儿，辛文文发了一个串文字过来。
　　辛文文问：【我听说你最近谈恋爱了。】
　　林乐瑶冷漠反问：【这跟你有什么关系呢？】
　　林乐瑶回复的十分不留情面，辛文文见到这段话心里堵了好久，慢慢打着字。
　　【你……对你现在的恋爱对象足够了解吗？】
　　林乐瑶眯起双眼，视线在这句话上来回移动，编辑信息回道：【你什么意思？】
　　林乐瑶虽然只发了这几个字过来，但是不知道为什么辛文文已经透过这段话感觉到手机那边林乐瑶不耐烦的样子，担心再磨蹭下去她把自己拉黑，辛文文赶紧拨打一个电话过去。
　　手机多了一个电话来电，林乐瑶没有接通，就见屏幕上蹦出好几句话。
　　【乐瑶，你接一下电话，我有很重要的事情跟你说！】
　　【你接接电话吧！】
　　林乐瑶紧抿着唇，在电话再次打来时，点击了接通。
　　话筒里辛文文情绪十分激动，连忙说道：“乐瑶，你和恋爱对象走到哪一步了？要结婚了吗？你才二十五岁，事业刚在上升期，你这么早结婚…… ”
　　接通电话不是为了这种虚情假意的关怀，林乐瑶冷冷问道：“你给我打电话就是为了这个？”
　　辛文文出口的话顿时停了下来，结结巴巴地回道：“不，不是。”顿了一下，她又问了一遍，“乐瑶你是要结婚了吗？”
　　林乐瑶斩钉截铁的回答：“是。”
　　“那你的那个、那个结婚对象……是不是姓辛？”辛文文犹犹豫豫终于将自己心中的疑惑问了出来。
　　话音一落，林乐瑶双眼微睁，她好像意识到了什么。
　　辛文文说完这句话，话筒里安静了好半晌，才听见林乐瑶的声音传来。
　　林乐瑶一字一顿，慢慢说道：“是姓辛。”
　　辛文文直接脱口而出：“辛影是我的亲小姑！”
　　这句话如同落地炸弹，在林乐瑶的脑子里炸开了花。
　　小姑？林乐瑶嘴唇张了张，被这句话震惊的脸色发白。
　　她脑中思绪繁杂，一时间各种念头冒进自己的脑中。小姑，亲小姑。两个人明明相差五岁，怎么是亲小姑呢？
　　那边辛文文见话筒里没了声音，继续趁胜追击地说：“乐瑶，我以前没告诉过你我的家世，其实我是寰宁集团辛家的孩子，我小姑是爷爷唯一的女儿，现在是寰宁集团的总裁。我爷爷从小就从广东到了香港，他那个年纪的香港富豪你应该清楚，非常的传统且迷信。她们要是知道你跟我在一起过又和小姑在一起，跟我们不同辈的人谈过恋爱，肯定会不满意。而且加上你是明星，如果真选择和我小姑在一起，你后面肯定不好过。乐瑶……”
　　辛文文一连串说了很多，林乐瑶此时已经缓缓回神，她没有仔细听辛文文的话。不过这一会儿，她的脑子里想到很多，最终想起辛影曾经说过的一句话，她迅速镇定了下来。
　　心绪平静下来，辛文文的话开始不停地钻进耳中戳进脑海，林乐瑶断然出声打断：“你说这些是什么意思？”
　　辛文文出口的话戛然而止，林乐瑶依旧冷冷的：“找这么多借口，是你不想我和你小姑结婚，对吧？”
　　一字一字直直戳进辛文文的心脏。
　　辛文文脸色瞬间变了，哑口无言，好一会儿才嗫嚅着，说：“乐瑶……”
　　刚出口的话被打断。
　　“就算辛影是你小姑又如何？”林乐瑶嗤笑一声，“你劈腿后我俩现在已经没有任何关系，你以什么身份和我说这些话？以辛影侄女的身份？要是以这个身份来跟我说话，你得先尊称我一声姑姑吧。”
　　下一秒，林乐瑶直接切断了电话。
　　认识这么久，辛文文第一次听见林乐瑶以这样冷冰冰、不耐烦甚至轻蔑的语气跟自己说话，她感觉自己像是第一次认识林乐瑶。
　　不再是以前那种无趣沉默的性格，这样的语气与她的长相搭配起来，辛文文感觉这样才是真正的林乐瑶，骄矜傲人也十分的吸引人。
　　林乐瑶挂断电话，坐在沙发上发起了呆。
　　之前她不知道辛文文的身份，辛文文也不知道她的家世，估计到现在她还以为自己只是个普普通通的艺人。不知道今天她出于什么目的，但她说出的这些理由都是想要阻止自己和辛影在一起。
　　不可否认，自己如果在几年前，估计会选择相信她说的这些理由。但如今她已经长大，她毕竟是幻翎季家的孩子，是季鸿琛宠着长大的，这个婚她要是真想结，都不算事儿！
　　m地，林乐瑶想起那天和辛影一起去餐厅吃饭的事情，她平静下来的脸色又慢慢沉了下去。
　　那天自己和唐苒在卫生间说的话辛影应该都听到了，所以她早就知道自己和辛文文在一起过？
　　当时她为什么没有说这件事情？
　　林乐瑶闭上眼睛，过了许久，缓缓呼出一口气。
　　手机铃声突然在室内响起，握在掌心的手机随着铃声不停地震动着，林乐瑶回过神，接通了电话。
　　电话一接通，季蓉怒气冲冲的声音立即传来：“你跟辛家联姻是什么情况？你跟人家结婚了都要领证了我现在才知道？你瞒我瞒这么久？你有把我当你妈吗？”
　　一连串的质问冲破话筒戳进林乐瑶的耳中，估计外公刚刚将联姻的消息告诉了季蓉。
　　林乐瑶抿着嘴角，说道：“外公已经提前见过了，辛家家宴那天我们两家一起吃饭，前一天辛影会提前拜访你和叔叔的。”
　　这话听在季蓉的耳中像是在安排一个轻飘飘的工作，季蓉眼睛一瞪，怒道：“父母都没见过，结什么婚！林乐瑶，你真是长本事了啊！”
　　林乐瑶冷静道：“过两天就能见到了，辛影你以前应该见过，或者平时应该听旁人说起过她，到时候我们一起吃饭你再见见真人。好的妈，我还有事，就说到这里。”
　　林乐瑶直接挂断电话。
　　此时，寰宁集团大厦内，辛影戴着银边眼镜正在处理工作，空安青敲响了办公室的木门。
　　空安青：“辛总，文文小姐来了。”
　　看了一眼电脑屏幕上显示的时间。
　　晚上6：30
　　已经是下班的时间，辛文文这个时候来干什么？
　　辛影摘下眼镜，捏了捏眉心，说：“让她进来。”


第22章 
　　辛文文下午就将车开到了寰宁集团大厦楼下, 她在车里待了许久，包括那段给林乐瑶的电话，也是在楼下打的。
　　她犹豫了许久, 终于还是选择亲自见一下小姑。
　　安静的办公室门很快被敲响, 辛文文走了进来。
　　辛影抬眸看去, 见辛文文严肃着一张脸，不知道有什么烦心事。
　　她没有去问, 低头又看起了手中的文件。
　　辛影没有说话，辛文文也没有出声，时间悄悄流逝，房间里一片静谧。
　　一连看完几个文件, 辛影将桌面的签字笔合上, 抬眸看向不远处坐在沙发上的辛文文, 问：“今天怎么来了？”
　　辛文文脸色变幻, 问道：“我接到爸爸的电话说小姑你要带人回家参加家宴，小姑你要结婚了吗？”
　　辛影淡淡瞥了她一眼, 肯定的嗯了一声。
　　辛文文小声道：“小姑你和人谈恋爱的事情怎么都没有告诉我啊，好歹让我做个准备。”
　　辛影幽深的视线落在她身上，不知道想到了什么, 慢悠悠说道：“本也没打算突然结婚, 不过看到她后，突然就想结了。”
　　“……”辛文文尴尬地笑了两声，“那她长什么样子啊？做什么工作的, 今年多少岁, 我是不认识？小姑你不让我们先见见吗, 家宴当天我好提前做好准备啊！”
　　“不用。”辛影干脆的拒绝，“就是一起吃顿饭认认人, 知道以后见到人后你应该叫什么就行了。”
　　辛文文愣了一下，咬牙一鼓作气将心里的话问出口：“小姑，我有个问题想问问你！如果你喜欢上你好朋友的前任，你会和她在一起吗？”
　　室内静默了一瞬，辛影眼神幽黯，反问：“为什么介意？你的女朋友坑了你好朋友的钱，还是你女朋友劈腿和你在一起的？”
　　辛文文脸色僵了一下，小声回答：“都没有。”
　　辛影脸色恢复到面无表情，淡淡道：“说不定你对象和你朋友分手是因为你朋友背叛她了，那这样你还做了件好事。”
　　“呵呵。”辛文文脸上露出尴尬的微笑。
　　“别想那么多，你老辛家的种连自己嫂子都可以娶。”说罢，辛影将手中的签字笔扔在了桌面，站起身，“好了文文，已经是下班时间了，没什么正事就微信上说，我要回老宅一趟，你跟我一起回吗？”
　　辛家娶了自己嫂子的就是在国外待了十多年从来没回国的三叔了。
　　通过沟通已经让辛文文了解自家小姑的想法，辛文文失落地摇了摇头，回道：“我最近惹爸生气了，等家宴那天再回去吧。”
　　“嗯。”
　　辛影走在前面，辛文文亦步亦趋的跟在后面，刚出办公室门口，辛影猛然回身，问道：“听说你最近和娱乐圈的人谈恋爱了？”
　　叫什么来着？
　　辛影早就已经忘了和辛文文传绯闻的那个人叫什么名字，长什么样子。
　　辛文文听见辛影的话，脚步登时定在原地，愣愣点头。
　　辛影认真说道：“你要是真喜欢她就带回家让你爸爸见一见，你爸就你一个孩子，只要他知道你是真心喜欢，他会同意的。”
　　辛文文低低应了一声：“好。”
　　周五下午，黑色的帕加尼停在高级公寓下。
　　林乐瑶上车后，辛影发动车子，沿着道路往民政局方向开去。
　　今天两人打扮的都十分精致，林乐瑶一身白色衬衫领百褶连衣长裙，衣领、袖口、裙摆上都是手工刺绣的小苍兰花纹，衣领的扣子是珍珠银丝扣，显得十分安静清新。辛影同样穿着白色的衬衫，上面是和林乐瑶同款小苍兰花纹。
　　上车后，林乐瑶出乎意料主动开口打破凝滞的气氛：“好久不见。”
　　辛影回复道：“好久不见。”
　　安静了一会儿，辛影问：“证件都带齐了吗？”
　　“带齐了。”
　　“好。”
　　直到从民政局出来，两个人的手上各自多了一个红本，林乐瑶掀开封面，看到里面红彤彤的证件照。
　　两个人一个深棕色卷发，长相明艳丽；一个纯黑色短直发，五官清冷淡漠。两个人一起看向镜头，居然出乎意料的和谐。
　　整理了一下脸上的口罩，林乐瑶呼出一口气。
　　没想到这么轻易就领证了。
　　两人没有回家，黑色车子沿着繁华大道驶到了市中心，停在了S市非常著名的餐厅门口。
　　两个人开门下车，辛影边拿起后座买的好几个包装盒，边说：“这几个都是给叔叔阿姨的礼物，你看这样行吗？”
　　林乐瑶从上车起就注意到这些礼物，看着这些价值不菲且都是季蓉和林书君喜欢的东西，可见辛影之前特地打听了她们的喜好。
　　林乐瑶回道：“你准备的都是她们喜欢的。”
　　预定的包房里还没有人来，两个人就座，辛影跟服务生确定菜品。
　　时间缓缓过去，林乐瑶掏出手机看了一下时间。
　　离和约定的时间只差十五分钟，到现在季蓉和继父还没有来。
　　直到过了约定时间半个小时，包间的房门才被人敲响。
　　进来的是季蓉、林书君还有林芷沛。
　　辛影站起身，礼貌地喊了一声，“爸妈好。”
　　一句称呼让季蓉和林书君僵在当场。
　　季蓉脸色僵硬，这次吃饭她是故意拖延时间迟到的，因为她心中还在为最后知道林乐瑶和辛家联姻的事情生气。
　　她平时只跟名媛太太们交往，还真的对辛影不太了解。在知道林乐瑶是和辛家小女儿联姻时，她就打探了许多消息。
　　在将辛家和辛影这个人了解的透透后，她起先想要拿捏别人的心思降了很多，但是平时骄矜惯了，又记着林乐瑶没主动告诉自己这回事，所以这次耍了小脾气。
　　没想到迎面来就听到这个称呼，季蓉嗫嚅着还没准备好怎么回复。旁边的林书君先笑了起来，道了一声：“好好，小影你坐吧。”
　　大家陆续落座，辛影旁边的林乐瑶自听到她喊的那一声爸妈后就浑身僵硬，迟钝地跟着旁边的辛影动作。直到大家都坐了下来，她才回过神，侧眸瞄着身边辛影平静的侧脸。
　　喊完称呼直到落座，辛影面色不显，认真的和林书君说着话，没有人发现她削薄的耳根此时通红一片。
　　辛影这时将准备的礼物一一拿出来。
　　给林书君准备的是一个紫砂壶，给季蓉准备的是知名奢侈品牌的包包，给林芷沛准备的是一幅油画作品。
　　季蓉看到包装盒上的logo时，脸上瞬间一改之前严肃不悦的神情，露出欣喜的表情。
　　拆开包装盒，里面是一个非常难买到的限量版包。
　　季蓉拿起包，仔细打量了一圈，十分惊喜地说道：“小影，你这个包在哪儿买的？我预订有大半年一直没有货。”
　　辛影说道：“朋友帮忙从国外买的。”
　　得到这个礼物，季蓉也不好在摆之前的表情，对待辛影都和蔼了很多。
　　一旁安静的林芷沛也拿到了自己的礼物，这时候没有人关注她，她默默地打开盒子，就看到摆在里面的油画作品。
　　看到落款，她眼睛一下子瞪圆。
　　这幅作品前一阵子她和妈妈参加拍卖会时见到过，当时同行的阿姨知道林芷沛学的油画专业，所以建议妈妈将这幅作品拍下来挂在家里平时让她多多赏析。
　　妈妈听了这个建议，就在现场拍了这幅作品。
　　不过当时有另一个人也看中这个作品，双方不停加价，加到季蓉也不好承受的范围，林芷沛懂事的叫停了。
　　没想到这幅作品现在又到了自己的手上。
　　所以那位花重金拍下这幅画的就是林乐瑶的结婚对象吗？
　　就是一个见面礼物而已，居然舍得花这么大的价钱。
　　这个辛影对姐姐可真是好啊……
　　林芷沛垂眸看着这幅油画，眼中阴沉的神色被垂下来的眼睫挡住。
　　服务生敲门，菜品很快上桌，大家边吃边交谈。
　　虽然态度软和了很多，但是季蓉还是因为林乐瑶没有告诉自己和辛家联姻的事情感到不开心。
　　用了点餐，季蓉开始说话：“乐瑶，你怎么突然跟小影结婚了？你才二十五岁，你这个年纪不正是事业发展期吗？”
　　辛影听到这话，有些惊讶地看着身侧的林乐瑶。
　　幻翎集团出了资金链的问题，作为季鸿琛唯一的女儿，季蓉居然一点也不知道。
　　就算家里不说，但稍微对自家公司关心一点，也该知道这个消息的。林乐瑶的妈妈……辛影眉心轻皱。
　　没人注意到此时辛影的神情。林乐瑶淡淡回话：“二十五岁也不小了，超过法定结婚年纪五年，也该结婚了。”
　　林乐瑶没有正面解答季蓉的这些问题。
　　听着这个回答，季蓉蹙起眉，不悦道：“我问你话呢？你就什么也不跟我说？天天跟你外公亲，你不是我生的？”
　　她这些质问的话语一落，辛影拧起了眉心。
　　一旁的林书君和林芷沛仿佛已经习惯了季蓉和林乐瑶之间说话的态度，季蓉这个语气也没让两个人表情产生一丝变化，父女俩都在默默地吃着饭。
　　不想让辛影看到两个人的争执，林乐瑶放下筷子，认真回道：“妈，我是你生的我能不知道吗？我从小和外公长大能不跟他亲吗？有些话不说是因为到时候你就知道了，免得你提前知道担心。”
　　听到这话，季蓉还不满意，轻哼了一声，说：“从小不愿意跟我住非要跟你外公住，大了非要当演员，这个工作休息日根本不固定，你说说一年你能回家几次？”
　　听到这话，林乐瑶沉默着，不想回复。
　　季蓉接着说：“既然结婚了，辛家我也了解，是个大家族，人很多，小影又管了那么大的公司，平时非常忙，我看你以后尽量别出去拍戏了，好好处理你们家里的事情就行了，以后有了孩子你能有时间多陪陪孩子。你这个年纪生孩子正好，等过了最佳生育年纪受罪的还是你自己。”
　　听到这话，林乐瑶的脸色一下子冷了下来，她放下筷子看着季蓉，冷冷说道：“妈，今天辛影过来请你们吃饭，能别说这些事情吗？”
　　季蓉也冷了脸色，十分强硬：“不能！”
　　每次见面都不欢而散，林乐瑶内心无奈又十分烦躁。
　　她不懂明明已经说过那么多，发生过那么多次争执，季蓉总是一次又一次不分场合的提到自己的工作，说许多自己不喜欢听的话。
　　林乐瑶紧抿着唇角，双手握紧隐忍着。
　　这时，沉默了许久的辛影突然站起身：“不好意思阿姨，我不赞同你说的话。”
　　对季蓉的称呼重新变回阿姨。
　　她的话音一落，众人全都一愣。
　　辛影沉着一张脸，双眼黑沉沉地说道：“乐瑶现在是我的妻子，她做任何事情都凭自己乐意。她想干什么工作就干什么工作，想回家休息就回家休息。希望阿姨不要用你的想法，打扰我们的婚姻生活。”
　　说完，辛影伸手一把握住旁边林乐瑶冰冷的手掌。
　　温热的热流沿着掌心传送，林乐瑶冰凉的手开始温暖起来。
　　看着身旁之人，林乐瑶的心渐渐定了下来。


第23章 
　　一场饭最终不欢而散, 直到出门，辛影一直牢牢牵着林乐瑶的手。
　　站在车子旁边，林乐瑶倚靠在副驾驶车门上。
　　她在饭桌上喝了酒, 此时睁着湿漉漉的眼睛看着辛影, 眼尾两抹红十分显眼。
　　辛影站在对面望着她, 知道饭桌上和季蓉的那番争执让她心情不好，因此饭桌上她喝酒时自己没有阻拦。
　　林乐瑶缓了好一会儿, 反胃的感觉终于下去，她深呼吸一口，嗓子带着酒后的沙哑，说道：“走吧。”
　　林乐瑶此时举止十分正常, 但有了上一次照顾林乐瑶醉酒的经验, 辛影知道她早已经醉了。
　　将人扶上副驾座位, 辛影将车开回了自己的别墅。
　　今天领证, 别墅早就由家里人提前布置好，到处都是红喜字。
　　院子里挂着红色的彩灯, 一直不停地闪烁着。
　　辛影直接将人扶到卧室，林乐瑶虽然睁着眼睛，但是脑子里已经发懵, 辛影让她做什么, 她就乖乖的做着。
　　辛影从柜子理拿了一套睡衣，本来想帮林乐瑶换上。但手刚接触到衣领处的珍珠扣，辛影脑子里瞬间浮起上一次林乐瑶在这张床上时露出的光洁的后背。
　　解开衣服的手登时顿住。
　　林乐瑶没有睡着, 嘴中响起酒醉后的嘤咛声。
　　辛影仿佛回神一般, 立即收回手, 她将睡衣放在了床头柜上出了客卧。
　　这一次喝过酒后的林乐瑶十分安静，辛影急匆匆回到房间后, 开始洗漱。
　　洗完澡后，辛影靠在床头看着手机，手机上是微博的页面，上面显示的正是林乐瑶微博账号的主页。
　　但是辛影此时的心神没有放在微博上面，指尖停在手机屏幕上许久，视线落在虚空之中。
　　不知道现在林乐瑶睡着了没有。
　　辛影躺在床上闭上眼睛逼着自己入睡，不知道过了多久，隔壁客卧发出砰的一声，原本睡在床上的辛影立即惊坐起来。
　　赶忙到了客卧，发现地上躺着半瓶已经开封的伏特加，而原本喝了几杯酒还没上脸的林乐瑶此时满脸通红。
　　不用想这半瓶伏特加已经被醉酒了的林乐瑶喝了下去。
　　林乐瑶正坐在地毯上，靠着床边不停地干呕着，一边难受的咳嗽，一边又从床底掏出一个完整的酒瓶。
　　辛影脑门狠狠一跳。
　　她一把掀开床单，就见床底还有好几瓶没有开封的酒，各种品种的都有。
　　前几天许荭过来串门，许荭那天留宿就住的这个房间，这个货居然在房里偷藏了这么多酒！
　　已经无力吐槽自己的发小，辛影赶紧将想拆封新酒的林乐瑶拦住。
　　通过这两次，辛影心累总结，醉酒后的林乐瑶喜欢做的事酒是喝酒。
　　酒上加酒，其后果可想而知。原本还乖乖睡觉的林乐瑶此时根本不愿意趟回床上，不停挣扎着。
　　林乐瑶衣领的珍珠扣因为动作脱落，无声地掉落在地毯上。
　　辛影垂眸看到她半露出来的锁骨和白皙的肌肤，眼角狠狠一跳。
　　她赶紧伸手触碰林乐瑶的衣领，想将衣服合上，但马上就被林乐瑶按住。
　　林乐瑶双手紧紧抱住胸前这双手，眼神迷离，鬼使神差的低头在辛影的手上落下一吻。
　　仿佛被烙铁烫到一般，辛影立即抽回双手，背在身后的右手被亲的地方散发这灼热和滚烫。
　　辛影一直沉稳无波的表情出现了一丝裂缝。
　　林乐瑶站起身，辛影嘴唇紧抿，目不转睛地盯着林乐瑶。
　　林乐瑶眼尾泛着一抹妖异的红，睁着眼睫，直直地看着辛影。
　　清凉的嘴唇相贴，辛影眼睛狠狠一闭。林乐瑶不太熟练的在唇瓣上轻|吮着，轻轻柔柔，不停地挠着辛影的心间。
　　辛影猛地睁开眼睛，她双手捧起林乐瑶的脸颊，两人目光对视，辛影眼珠黑沉沉的，咬牙哑声问：“你知道我是谁吗？”
　　林乐瑶迎着她的视线，一字一字：“阿、影。”
　　辛影低头狠狠朝着她的唇瓣咬了上去。
　　林乐瑶蹙起细眉，痛呼一声：“呜……”
　　乘胜追击，侵略的软舌突破牙关，攻略里面的每一个角落，林乐瑶被迫张开嘴，承接对方的掠夺。
　　辛影的呼吸越来越急促，林乐瑶搂着辛影的胳膊，辛影一把托起她的臀部，抱着她去往隔壁。
　　主卧的房门被推开，辛影两步并一步，一把将怀里的人抛在床上。
　　“啊――”
　　林乐瑶尖叫一声，但嘴里的声音很快被贴上来的嘴唇堵住。
　　院子里的红色彩灯还在闪烁，房间内的窗帘紧闭，屋内昏暗一片，只留下床头一个落地灯正在散发着微弱的光亮。
　　一边的白色墙壁上，两个纠缠的人影上下起伏，整个室内流淌着旖|旎的氛围。
　　林乐瑶张开水润的红唇不停地喘息着，身上作乱的手沿着腹部缓缓向下。
　　她突然紧咬住唇，身体里的热潮让她浑身颤栗，光洁白皙的肌肤瞬间浮起一片粉红。
　　一只手抽了出来，修长的手指沿着林乐瑶紧咬的唇缝伸了进去，她只能张开嘴默默含住。
　　原本被堵在嘴里的声音，透过缝隙从齿缝间流出，洒满室内每个角落。
　　……
　　金色的阳光透过窗帘的缝隙照入室内的床上。
　　以往整洁有条理的床铺此时混乱一片，两个光裸的人正闭着眼睛依偎在一起。
　　林乐瑶随着生物钟缓缓转醒，第一时间就感觉到身上的异状。
　　一个细长的胳膊正放在自己的腰上，身后人轻浅的呼吸喷向她的耳后。
　　昨晚的记忆纷纷回到脑子里，所有的过程她全都想了起来。
　　昨天事情真正发生的时候，她的意识已经回笼，所以后半程她都是知道在发生什么。
　　结婚领证当天，她们两个人真真正在的在一起了。
　　林乐瑶还在发愣，耳垂被人从身后轻轻吻了一下，辛影的声音还带着晨醒后的沙哑，问道：“醒了？”
　　“嗯。”
　　林乐瑶翻了个身，整个人与辛影面对面。
　　她还是第一次如此近距离的打量起床的辛影。这个时候的她没有平日里的冷淡感，头发凌乱，眼睛微肿，嘴唇上脖颈上还留有自己作乱的痕迹。
　　被林乐瑶灼灼的眼光注视着，辛影忍不住笑了起来。
　　她伸手拂过林乐瑶的眼尾。
　　昨晚在自己怀中，在自己身下的时候，林乐瑶一直睁着眼尾泛红的眼睛，直直地看着自己。
　　辛影问：“饿吗？我起来给你做饭。”
　　林乐瑶哑着嗓子问：“阿姨呢？”
　　“阿姨请了今早的假，没人来做早饭。”
　　林乐瑶伸手勾着辛影的胳膊，嘟着嘴道：“不起。”
　　辛影轻笑一声，说：“那你不饿吗？”
　　林乐瑶回答的斩钉截铁：“不饿。”
　　辛影妥协：“好。那就把我给你吃。”
　　说完，辛影低头吻向林乐瑶的嘴。
　　两个人直到中午才从床上起来。辛影裹着睡袍在厨房里煮醒酒汤，林乐瑶洗漱完毕走到厨房，伸手从背后搂着辛影的腰。
　　辛影能够感受到林乐瑶变得黏人了很多，她笑着捏了一把林乐瑶的脸，说道：“做到餐桌上把这碗汤喝了，一会儿我们去接你外公。”
　　今天是辛家家宴的日子，不仅有辛家人，季家这边也去。
　　昨天才和季蓉不欢而散，晚上又要见面，想起这回事，林乐瑶的情绪有些恹恹的。
　　饭桌上，辛影问起工作上的事情。
　　“你下周就去横店了？”
　　“嗯。”
　　“出去工作记得每天给我发消息。”
　　“好。”
　　下午，两个人接着外公一起去了辛宅。
　　因为辛影结婚的事情，辛宅此时十分热闹。辛广晋候在院子里，季鸿琛一来，两人就进了书房说悄悄话。
　　还没到时间，家里的人还没来齐。
　　林乐瑶看了一下时间，出了院门去等季蓉和林书君她们。
　　辛宅院子的园艺栅栏上都覆满了绿藤，在秋日里显得一片生机盎然。
　　路的尽头那边有一辆车子驶了过来，林乐瑶立即抬眸望过去。
　　车子越来越近，林乐瑶与车子的驾驶员对视上了，双方脸上都露出惊愕的表情。
　　唐苒在看到林乐瑶出现在辛宅门口时先是惊讶后来就是愤怒！
　　林乐瑶和辛文文在一起过，在辛家举办家宴的日子，林乐瑶出现在这里是什么意思？
　　唐苒今天是独自一人来的辛宅。
　　前几天，辛文文突然跟她坦白自己的家世，说她是辛家辛伯良的女儿。辛文文说完这些就说家里这个周六要举办家宴，希望带她一起回家见见父母。
　　唐苒在听到这番话后，十分震惊。
　　大名鼎鼎的辛家谁不知道，她从没想过辛文文是辛家的孩子。
　　震惊之后，对于辛文文说回家见家长这回事，唐苒十分犹豫。
　　和同性谈恋爱是一回事，但是见家长确定关系又是另外一回事。
　　可能是看出她的犹豫，不知道为什么辛文文突然生气，开始不接她电话，唐苒去辛文文家找她时发现她人也不在家。
　　打了上百通电话后，辛文文终于回了消息，发了一个地址过来。
　　辛文文说她这几天被爸爸关在家里，周六下午让唐苒直接到地址这个地方来见她。
　　自己来了，但是为什么林乐瑶也出现在辛文文家的门口？
　　不知道此时唐苒心中所想。见到这个人，林乐瑶淡漠地转回头，不知道唐苒为什么会在这里，但是今天家宴，她没心情应付这个人。
　　另一边的唐苒心中想了很多，脑中思绪翻腾。
　　见林乐瑶直杵杵站在辛宅门口的模样，她一把扯开安全带下了车。
　　车门重重摔上，发出砰的一声巨响，林乐瑶也不由转头去看，就见唐苒正直冲冲的向自己走来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-11 00:00:00~2022-02-11 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Beiq7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿景不吃鱼 5瓶；snower、55157345、30392217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“你怎么在这里？”唐苒阴沉着一张脸。
　　林乐瑶冷漠反问：“我为什么不能在这儿？”
　　唐苒脸色铁青：“你知道今天是辛家家宴吗？”
　　林乐瑶点头：“我知道啊。”
　　唐苒咬着牙, 话语从齿缝里逼出：“所以你故意出现在这儿的？”
　　林乐瑶嗤笑一声，觉得十分好笑：“唐苒，你不会以为辛文文这根草, 值的我回头去吃吧？”
　　“吃回头草这种事, 我不稀罕做。”林乐瑶沉沉的话音落地。
　　见林乐瑶的表情不似作伪, 唐苒犹豫了片刻，不解地问：“那你来这儿干什么？”
　　林乐瑶嘴唇张了张, 刚想开口，余光瞥到由远及近的一个人影时，闭上了嘴。
　　“苒苒！”
　　唐苒猛然听到辛文文的声音，一转头就看见对方向自己这边跑来。
　　辛文文这两天被辛伯良关在家里, 今天好不容易偷跑出来, 本来先去的唐苒的住处, 但是发现她不在家, 她接连拨了好几个电话唐苒都没有接。
　　怕再耽搁下去，今天的家宴会迟到, 所以她就赶紧往辛宅这边赶。
　　叫的出租车驶不进这里，辛文文在别墅区门口一路跑了进来。
　　没想到一眼就看到辛宅门口的唐苒和林乐瑶。
　　唐苒此时看到辛文文出现，脸上的表情登时一变, 软了很多, 眼神里带着嗔怪。
　　辛文文走到身边，唐苒拉着一张脸质问：“她为什么在这儿？”
　　知道她问的是谁，辛文文眼神带着尴尬。
　　在刚刚看到门口出现林乐瑶的身影时, 辛文文的心已经狠狠沉了下去。
　　现在听着唐苒的质问, 辛文文看着身旁的林乐瑶, 脑中思绪一片杂乱，嘴唇张了张, 不知道该怎么组织语言。
　　林乐瑶再高尚也不愿意看前任和小三在自己面前打情骂俏。
　　从鼻腔里发出一声轻哼，林乐瑶斜勾起嘴角，看着面前的辛文文，脸上突然露出一抹特别妖孽的笑容。
　　她朝着辛文文问道：“看到我这么久连一声招呼也不打吗？”
　　辛文文脸上神色登时一变，嗫嚅：“乐瑶……”
　　林乐瑶凉凉打断：“哪来这么不尊重长辈的小辈，连小姑都不会叫吗？”
　　林乐瑶话音一落，旁边的唐苒脸上表情大变。
　　她看着身边的辛文文想要确认什么，但发现辛文文此时一脸灰白。
　　“乐瑶。”
　　突然从别墅里传来声音，随后一个人影走了出来。
　　上身浅蓝色V领条纹衬衫，下半身黑色直筒裤，将整个人包裹的修长冷峻。
　　唐苒在看到来人的脸时，脸上瞬间露出惊诧的表情。
　　怎么会是她？唐苒心中喃喃。
　　她突然狠狠攥紧了辛文文的手。
　　看到辛影出现，辛文文低头小声喊了一声，“小姑。”
　　小姑。一句话让原本就心绪翻腾的唐苒彻底呆愣在原地。
　　辛影出来看到唐苒出现在这里时才意识到原来这个人就是辛文文谈的那个娱乐圈女朋友。
　　她脸上依旧平静无波。走到几人面前，辛影看着辛文文，冷冷道：“见到长辈不会喊人？”
　　声音轻飘飘的，但是辛文文清晰地听到了其中的寒意。
　　辛文文深呼吸一口，朝林乐瑶几不可闻地喊道：“小姑好。”
　　辛影将视线移到了她身旁的唐苒，嘴唇微勾，说道：“不好意思唐小姐，上一次我说错了。”
　　听到这句话，唐苒心中一愣，紧接着她心中升起欣喜之情。
　　她在对上一次的事情向自己道歉，她跟自己认错！
　　心中升起这个想法后，唐苒的脸上也慢慢露出喜意。
　　但紧接着辛影慢悠悠的一句话，瞬间将唐苒打回谷底。
　　“上一次我说我们不会再见面说错了，没想到我们今天又见面了。”
　　唐苒刚浮起的心瞬间沉了下去，就听见凉凉的嗓音继续响起。
　　“唐小姐是文文的交谈对象吗？该怎么称呼我们呢？”
　　唐苒脸色一阵青一阵白，咬牙一声不吭。
　　一旁的辛文文忍不住开口：“小姑……”
　　辛影瞬间冰寒的眼神扫射过去，辛文文瞬间犹如脖子被一条冷蛇死死缠绕着，所有的话都卡在嗓子眼。
　　不想再耽搁，辛影一字一字慢慢说道：“今天辛家家宴，唐小姐为什么会出现在这里？”
　　话是问的唐苒，但眼神看的是辛文文。
　　辛文文喉咙咽了咽。
　　她是因为知道小姑和一个女人结婚，而且这个女人是林乐瑶后，她突然也升起一种要结婚的冲动，所以想今天带唐苒回来见家长。
　　但在辛影紧迫的眼神之下，她开不了口。
　　没过一会儿，辛影终于松口：“好了，有什么事你跟你爸说吧。”
　　辛文文猛地抬头，就看见不远处停着一辆黑色奔驰，车牌号正是自己父亲的。
　　辛伯良下了车，脸色黑沉吓人，一步一步缓缓走到辛文文面前。
　　“你们跟我来。”撂下这句话，辛伯良沉着脸进了辛宅。
　　辛文文一把牵起唐苒的手跟在辛伯良的身后。
　　几人消失在门口，林乐瑶看着辛影，脸上之前冷漠的神情瞬间融化，轻声问道：“你怎么出来了。”
　　辛影低头捏着林乐瑶细长柔软的手指，随意说道：“陪你。谁知道看到这一出大戏。”
　　两人又在门口等了一会儿，好在这一次季蓉知道分寸，准时到达了辛宅。
　　两家人聚在一起吃了一顿和和睦睦的晚餐，不过饭桌上并没有出现辛文文和唐苒。
　　晚餐吃得早，回到别墅的时间早，路上顺便回了林乐瑶的公寓，将YOYO接了过来。
　　林乐瑶洗完澡出来，辛影坐在床上，戴着一副银丝边眼镜，低头看着电脑邮件。
　　看到林乐瑶出来，看着她身上自己的睡衣，辛影合上电脑，说道：“家里你的衣物太少了，找个时间将你的东西搬过来吧。”
　　“嗯。”
　　放在床头柜上的手机里突然响起了提示音，辛影打开微信看到辛鸢发过来的微信。
　　自己和林乐瑶结婚的消息已经告诉了六哥，但是因为N市在开大会，他忙不开，因此这次家宴他和辛鸢都没有回来。
　　想必辛鸢此时也已经知道她和林乐瑶结婚的消息。
　　点开聊天框，辛鸢发的消息映入眼帘。
　　【小姑，今天瑶瑶的《快乐星期天》就要播出了哦，记得准时收看。】
　　辛影读了节目的名字，记在了心中，手机敲击屏幕，很快一个信息发了过去。
　　【要喊人小姑。】
　　【哼唧，我就要叫瑶瑶，瑶瑶瑶瑶，我的心上瑶。】
　　辛影磨了磨牙，又发过去一句。
　　【你等下次见面。】
　　话语里隐含着深深的警告。
　　不真人面对面辛鸢啥都不怕，面对辛影的威胁，发了一个放屁的表情包立马溜了。
　　没有再和辛鸢聊天，辛影关上手机，打开了卧室投影仪。
　　搜索到《快乐星期天》节目，很快投在屏幕上。
　　室内响起了广告声，林乐瑶抹完护肤品，听到声音，疑惑道：“看什么？”
　　屏幕上此时恰好进入节目，主持人大声的节目介绍传入耳中。
　　林乐瑶终于想起来《快乐星期天》今天开播，这是她歇息半年后，重新开始在电视上露面。
　　节目节奏很快，很快几个嘉宾入场，林乐瑶排在倒数第二，婀娜的身材被紧身银色亮片吊带连衣裙包裹着。她带来一曲热辣的拉丁舞，瞬间点燃现场火热的气氛。
　　林乐瑶拿起手机对着屏幕拍下节目里自己的照片，随后登录微博发了出去。
　　本来还想再看看粉丝的评论，床上的辛影看到林乐瑶拿着手机站在那里，问道：“站在那里干什么？还不上来？一会儿该着凉了。”
　　被窝里已经被辛影捂的滚热，林乐瑶爬上|床，躺在床上喟叹一声。
　　身边人离自己几寸之遥，两个人身上都是同种味道的沐浴露，在床榻之间交换着同样的气息。
　　林乐瑶深深呼吸一口，连她自己都觉得神奇，正式领证后两人居然能这么快的自然相处。
　　也不知道这样的生活会维持多久。
　　很快，林乐瑶晃了晃脑袋，将自己的疑惑甩出脑袋，让自己静下心来。
　　电视上还在响着声音，林乐瑶坐起来和辛影一起看起了节目。
　　电视上的林乐瑶明艳大气，眼神妖娆，与私底下有很大的反差。
　　一身衣服很好的勾勒了她的身材，平直的肩膀，纤细的脖颈，修长细白的双腿。
　　昨晚这个人就在这张床上跟自己零距离接触。昨天夜里的一些画面在脑海中浮现，辛影眼神逐渐变暗。
　　屏幕上的节目还在继续，身边温热的身体轻蹭着自己的肌肤。
　　节目上正进行到游戏环节。
　　辛影看了一会儿突然道：“你一直护着她。”
　　林乐瑶嗯了一声，“她叫宋敏，才十六岁，我比她年纪大又分在一个组应该照顾她。”
　　辛影没有再说什么，继续看着电视。
　　两个小时的节目很快结束，今天发生了很多事情，林乐瑶有些困了，闭着眼睛缓缓入睡。
　　感觉到一股轻柔的触感贴着自己的鼻梁缓缓移动，到自己的鼻尖，再到自己的嘴唇。
　　林乐瑶睁开睡意朦胧的双眼，就看见身旁的辛影侧着身子，一眨不眨地看着自己，她的一只手指正沿着自己的脸描绘五官。
　　辛影一点也没有被人抓包的羞涩感，指尖还放在林乐瑶柔软的嘴唇上。
　　屏幕上的节目播放结束，正显示黑屏画面，微弱的光亮照在辛影深邃的眼窝。
　　她目光黑沉沉的，林乐瑶一眨不眨地望着她，鬼使神差地张开嘴伸出舌尖舔了一口她的指尖。
　　原本面无表情的辛影眼神一眯。
　　“阿影，唔……”刚开口的话就被探进来的指尖阻断。
　　辛影翻身压在她的的身上，指尖快速抽出，两唇相贴，紧密接|吻。
　　两人的呼吸越来越急促，辛影双手在身下之人的肌肤上滑动，慢慢下移，即将接触到时，林乐瑶突然伸手抓住。
　　林乐瑶平复呼吸，软着嗓子道：“我明天要拍广告。”
　　辛影轻轻一挣开，手继续动作。
　　林乐瑶呼吸急促，哑着嗓子低低地喊：“姐姐。”
　　辛影抽出手，狠狠压在林乐瑶身上，报复般用嘴唇狠狠碾压着林乐瑶的唇，等到她嘴唇血色|欲滴时才放开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-12 00:00:00~2022-02-12 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30392217、小呆、55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬瓜小芋A 10瓶；3148375、莫寒是我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　第二天整整一天, 林乐瑶都待在摄影棚里拍摄广告片。
　　隔天是星期一，《宫囚金枝》的妆发与造型指导团队，齐聚在S市的某家知名酒店。
　　今天在这家酒店内, 几位主演要进行定妆和海报拍摄。
　　《宫囚金枝》的剧本虽然在创作时的背景设定是架空, 但是具体的形象设计参考了唐朝, 演员们的发型和服装也极力贴合这个朝代。
　　因为林乐瑶所饰演的角色是最得宠的妃子，为了贴合这个角色, 她在剧中的衣服色彩都十分鲜艳，在设计时运用了很多富有冲击力的对比色。
　　林乐瑶的发型与妆容弄好后，等她换好剧中人物的服装走出更衣室，在场所有人看到面前这个风情妖娆的古装美人时都情不自禁深吸一口气。
　　化妆师上前重新加深了一遍林乐瑶额前的花钿, 嘴上忍不住惊叹：“林老师, 你肌肤状态真好, 还有你这双眼睛真得太美了！我有好多做整形的朋友说, 好多人拿你的照片让他们按照你的眼睛去开眼角。我的医生朋友都说你这双眼睛外眼角无辜下垂但是双眼皮尾线上挑，魅惑又纯洁, 根本做不出来你这样的眼睛。呜呜真是让人羡慕！”
　　电视剧制片对林乐瑶的造型十分满意，站在旁边满面笑容道：“乐瑶长得美演技又好，这样的演员哪个剧组不想用, 再过几年多拍些好作品肯定能拿奖。一会儿你穿那件红色舞衣的时候肯定特别惊艳, 我之后告诉宣传，官宣那天一定要用鼓上跳舞那张！”
　　此时工作人员过来敲门，提醒林乐瑶过去拍摄照片。
　　进了摄影棚, 现场摄影师看到做好造型的林乐瑶出现, 双眼登时亮了起来。
　　摄影师说道：“林老师, 苏老师昨天去录制综艺今天要迟点才能赶过来，陈老师正在拍的戏明天才能杀青。为了不耽误你的时间所以今天我们只拍摄你单独一个人的照片, 到时候可能需要你摆出一些跟男主互动的动作，后期我们会将你和陈老师P到一起。”
　　林乐瑶点头：“好。”
　　这次海报拍摄有四套造型，换好最后一套正红色的绫罗舞衣，林乐瑶的发型也出现变化。
　　头顶上梳着精致华丽的双环忘仙髻，林乐瑶赤脚站在朱红色的大鼓上，肘窝里坠着烟色藏金丝的帔帛。
　　按照摄影师的要求摆弄着轻盈的舞姿。
　　整整三个小时，定妆海报拍摄结束。
　　回到休息室，小米一直按捺的雀跃终于忍不住，满眼晶亮地看着林乐瑶说道：“乐瑶姐，你这身太美了吧。这剧播出要是不火真是天理难容。”
　　林乐瑶狠狠揉了一把小米的肉脸，说道：“剧还没拍你就敢下这样的结论，一部剧想火，剧本、演员、营销缺一不可，你以为那么容易就能火啊？”
　　小米嘿嘿笑了一声：“剧不爆人爆也是可以的啊！这样你的颜粉越来越多，死死挤压那些黑粉的生存空间！”
　　被小米逗地笑了起来，林乐瑶无奈地摇了摇头，转过身对着镜子仔细打量自己。
　　头上这个双环忘仙髻十分复杂，梳起来花了将近一个小时的时间，虽然造型做起来很麻烦，但长时间的等待是值得的，配上这身古装确实十分惊艳。
　　林乐瑶让小米给自己拍了一张照片，她点开微信发给了辛影。
　　那边没有回复，估计正在忙，林乐瑶关了手机，闭着眼睛由工作人员卸头发。
　　等离开酒店的时候，辛影的消息才发了过来。
　　接到林乐瑶这个消息时，辛影正坐在寰宁集团总裁办公室内看着之前她让空安青去调查的关于季蓉的一些资料。
　　这些资料调查得很仔细，让辛影对季蓉有了更深入的了解。
　　等将这份资料全部看完，辛影的脸色越来越差。
　　她抿着唇，在室内沉默了许久。
　　她没想到在林乐瑶父亲去世后不久季蓉就再婚，再婚的对象还是林乐瑶的亲叔叔，也没想到再婚的第二年季蓉就和再婚的丈夫以及继女搬出去住，独留林乐瑶一个人和外公待在季宅。
　　原来林乐瑶这些年一直过得不开心。
　　辛影眼中闪现出懊恼之色，之前她一直以为这个小姑娘回了季家会生活的无忧无虑，所以这些年她一直没有多关注。
　　直到今年她得知幻翎集团资金链出现了问题，才重新恢复对林乐瑶的关注。
　　在决定和辛家联姻后，寰宁集团就出手帮助幻翎集团，现在幻翎集团那些丢失的项目和一些资金链问题逐渐恢复解决。
　　如今她和林乐瑶两个人如今也步入了婚姻的殿堂，一切都在向好的方向发展。
　　辛影垂眸认真想着，或许以后在辛家她可以让林乐瑶生活的更加快乐……
　　抽离思绪，辛影注意到手机来了微信。
　　打开聊天框看到林乐瑶的新剧造型，辛影点击保存，随后发了消息过去。
　　辛影发过去的是YOYO的表情包，紧接着她又发了一个。
　　【明天去澳洲出差一个星期，你去横店那天我不能送你了。】
　　辛影第二天一早就离开了别墅，等林乐瑶醒来的时候人已经搭上了去澳洲的飞机。
　　林乐瑶洗漱了一下，回了自己的公寓，她要趁着这两天将公寓里的东西整理好搬到辛影的别墅。
　　与此同时，论坛上传起了林乐瑶的流言。
　　鸟儿：【有靠谱消息！林乐瑶跟人秘密领证了！】
　　1L：【无图言屁。】
　　2L：【？她不是刚出道就和富商领证了吗？】
　　3L：【不是都说她这半年不见是回家生二胎了吗？怎么又在传她结婚？】
　　4L：【好家伙，每年论坛里都会传林乐瑶跟人领证！】
　　5L：【这瓜吃都吃腻了，散了散了。】
　　6L：【……】
　　这个爆料刚出来，就被底下的各种林乐瑶的以前的那些绯闻八卦占据，大家纷纷调侃质问，都没把这个爆料当回事。
　　这个时候一个“黑料”多的女艺人终于因为这些“黑料”获得了一些好处。
　　这个流言刚冒了个头就淹没在论坛里。
　　时间一晃而过，在林乐瑶出发去横店的那天，辛影还在澳洲出差。
　　第二天，《宫囚金枝》正式开机，开机发布会的当天，本剧的另外两个主演终于到场。
　　饰演皇帝的男演员叫陈峦，今年三十岁，早年国内男团偶像出身，后来转型拍戏，才出道时经常演一些抗日剧，最近几年因为出演一些献礼剧热度越来越高。
　　饰演皇后的女演员名叫苏雯钰，今年三十三岁。被一位知名导演从杂技团里选出来拍摄了她人生中的第一部 电影而进入娱乐圈。虽然出道十三年但是一直以来不温不火。 
　　不过值得说的是，陈峦和苏雯钰是圈内公开的情侣，两人已经谈了五年。
　　开机仪式结束后，演员们和导演制片一起接受媒体的采访。
　　在这同时，网上《宫囚金枝》电视剧官博正式官宣。
　　一张长条状的海报上，主要演员都出现在上面。
　　林乐瑶的照片正是她梳着双环忘仙髻，穿着红色舞衣，在鼓上跳舞的照片。
　　《宫囚金枝》顿时吸引了大量网友关注。
　　开机发布会上，陈峦站在中间，他的两边分别是林乐瑶和苏雯钰。
　　按照剧里的角色，这样的站位是非常正确的。不过在现场许多媒体眼中，瞬间多了许多话题。
　　因为林乐瑶和陈峦曾经传过绯闻。
　　林乐瑶和陈峦曾经合作过一部戏，当时两个人都是配角，在一部偶像剧里饰演一对。
　　两个人因为这部戏传出了绯闻，当然，后来两方的公司都发了声明否认。
　　虽然随着时间的流逝，这个绯闻已经很多人不记得了，但是如今两个人一起拍戏以前的绯闻自然又被扒了出来。
　　更别提剧组里另外一个女演员苏雯钰是陈峦的现任，媒体们网友们都带着看好戏的心情，想看看这三人在剧组里如何相处。
　　媒体将话筒怼到林乐瑶面前：“请问乐瑶，你和陈峦老师这是第二次合作了，有什么感受吗？”
　　林乐瑶脸上戴着口罩，看不出她此时的表情。
　　她慢条斯理地回复记者：“陈老师的演技很好，很期待和陈老师再次合作。”
　　另一个媒体问：“陈老师，你和林老师是不是很久没见了，这一次见到林老师发现她和以前有什么变化吗？”
　　记者对林乐瑶和陈峦的提问都是围绕对方。苏雯钰站在陈峦的身侧，脸上端着十分温和的笑容。
　　听到记者的提问，陈峦低低笑了一声，调侃道：“变化很大，变得更好看了。”
　　林乐瑶立即客气道：“陈老师也更帅了。”
　　大家都笑了起来，很快记者问到苏雯钰。
　　“请问苏老师，第一次和陈老师合作有什么感觉呢？”
　　苏雯钰柔柔笑道：“以前因为拍戏两个人很长时间才能见一次面，这一次一起在一个剧组待三个月，感觉挺不错的。”
　　“苏老师在今天之前最近和陈老师见面是什么时候？”
　　“昨天。”
　　现场所有人哇哦一声，导演鼓掌说道：“祝二人早日结婚。”
　　苏雯钰捂着嘴笑着，满面柔意。
　　“好，我想问陈老师，你和林老师以前拍那部……”
　　媒体的话题又回到了林乐瑶和陈峦身上。
　　采访时间很快结束，大家坐着各自的保姆车去拍摄地。
　　林乐瑶坐上车子，透过窗外看向不远处陈峦和苏雯钰两人。
　　陈峦在前面直冲冲地走着，根本没管身后的苏雯钰，两人之间隔了一定的距离，苏雯钰两步并一步脚步紧跟在他的后面。
　　走到车子旁陈峦直接钻进了车子，很快苏雯钰也坐了进去。
　　林乐瑶双眸不由幽深。
　　不知道为什么她总觉得这两个人的相处透露着一种怪怪的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-13 00:00:00~2022-02-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：石广 5瓶；喻言老婆 3瓶；莫寒是我老婆、新科女状元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　演员们陆续进化妆室做造型, 林乐瑶进去的时候，苏文雯钰已经在里面。
　　林乐瑶礼貌地打了声招呼：“雯钰姐好。”
　　“你好。”苏雯钰笑着回应。
　　在偌大的娱乐圈中，苏雯钰的长相只能算得上普通。她是清淡的长相, 年轻的时候称之为清纯, 年纪大点后青涩感消失了很多, 五官十分清淡。
　　不过这样的长相反倒特别适合她在《宫囚金枝》中扮演的皇后角色。
　　清雅庄重，大家闺秀。
　　两个女主演使用同一个化妆间, 男主演一个化妆间。
　　剧组里AB两个导演组同时开拍，林乐瑶今天在A组拍摄自己入宫之前的戏份，这个戏份由她和一些配角进行拍摄，苏雯钰和陈栾第一场就是对手戏, 她们在B组拍。
　　林乐瑶入宫前的装扮比较简单, 虽然比苏雯钰来的迟, 但是造型做得快, 她很快就离开了化妆间。
　　苏雯钰的助理正在刷着微博，过了一会儿哼了一声, 关了手机。
　　苏雯钰问道：“怎么了？”
　　“电视剧官宣了，好多人将你跟另一位女演员对比，一直踩你。”
　　听到这话, 苏雯钰淡淡笑了：“这不是很正常吗？我确实没乐瑶好看。”
　　助理听到苏雯钰这么贬低自己, 气道：“钰姐，你怎么这么说啊？娱乐圈好看的那么多，每个女演员都各有千秋好吧！”
　　苏雯钰勾着唇, 说道：“但乐瑶的长相在女明星当中是能够排上前几名的。”
　　“哎哎哎。”听到苏雯钰一直夸别人, 助理握着手机凑到苏雯钰身边疑惑问道：“钰姐, 你为什么总是喜欢贬低自己夸别人啊！”
　　苏雯钰说道：“我只是喜欢实话实说。”
　　助理摇头，摆弄了一会儿手机小声嘀咕道：“她可是栾哥的绯闻女友呢, 你还这么维护她。”
　　苏雯钰脸上的笑意淡了下去，抿唇没有说话。
　　林乐瑶拍完这一场戏，坐在椅子上休息。
　　场务们正在忙着，现场一阵喧嚣。
　　林乐瑶戴着耳机刷着微博，一阵咯咯的笑声透过耳机传入耳中。
　　林乐瑶朝着声源地看去，就见扮演自己丫鬟之一的一位女演员正在和现场的灯光师说说笑笑。
　　不知道灯光师说了什么，逗得这个女生咯咯笑个不停。
　　小米注意到林乐瑶的视线问道：“乐瑶姐，你在看那个女生吗？”
　　林乐瑶嗯了一声。
　　“那个人是个网红，外号横店老板娘。”
　　“横店老板娘？”
　　小米解释：“是啊，因为一年三百六十五天她有三百六十天都在横店，经常拍一些拍戏的段子，在网上很火呢！”
　　林乐瑶说道：“我看她跟剧组的人都很熟。”
　　小米：“当然啊，她在这儿拍戏很多年了，和很多剧组工作人员都认识，再加上长得不错又是这里的网红，自然很多人都认识她。”
　　林乐瑶嗯了一声，没有再聊这个话题。
　　晚上回到酒店，小米拿了外卖回到房间，说道：“原来我们隔壁住的是苏雯钰，她怎么没和陈栾一起住。”
　　林乐瑶被她这话逗乐了：“她俩还没结婚呢，要是拍戏住在一起真的会被网友骂死。”
　　林乐瑶正在和辛影聊天。
　　她低头编辑着消息。
　　【你今天回国了吗？】
　　辛影很快回复：【刚准备告诉你，我这边工作出了点状况可能要多待几天。】
　　林乐瑶：【好。】
　　辛影：【嗯，我给你买了东西估计一会儿就到了，记得接收。】
　　看到这个消息，林乐瑶一愣，刚想问是什么。手机突然来了一个电话。
　　是个未知号码。
　　林乐瑶点击了接通，对面的声音响起。
　　“请问是林小姐吗？你的快递到了放在楼下前台，记得领取。”
　　“好。”
　　这个估计就是辛影买的东西，林乐瑶赶紧让小米下去取。
　　小米很快拿了一个盒子上来，盒子只有巴掌大。
　　将外边裹得严严实实的胶带打开，里面一个磨砂材质的正方体小盒子露了出来。
　　小米正吃着午饭，看到这个盒子探着脑袋瞅着。
　　林乐瑶心缓缓提了起来，心有所念，她缓缓打开盒子。
　　一个素净的银圈安静地躺在盒子中央。
　　小米正在啃着的鸡腿啪嗒掉回了碗里。她凑了过来，看着这个素银圈，疑惑道：“这是戒指吗？”
　　是的，是戒指。
　　林乐瑶将戒指从盒子里拿了出来。
　　戒指上没有任何装饰，就是很普通的素圈。林乐瑶将它放到自己的无名指，大小正合适。
　　林乐瑶打开手机，对着自己的手拍了一张照片，发给辛影。
　　辛影很快将消息发过来。
　　【很好，大小很合适。】
　　林乐瑶问：【这是什么时候买的？】
　　辛影：【去民宿那天，只是个普通的银圈，等婚礼那天拿这个换大钻戒。】
　　换大钻戒？林乐瑶摸了摸手上的平平无奇的银圈。
　　心想着，谁稀罕大钻戒。
　　林乐瑶：【换？我不能同时拥有两个？】
　　澳洲酒店里，辛影站在宽大的落地窗前抽着烟。
　　看到辛影发送过来的消息时，因为今天遇到一些人而不好的心情倏然放松下来。
　　她笑着回复：【当然可以。】
　　林乐瑶看了一下时间，此时国内晚上八点多钟，换算时差，澳洲那边已经晚上十一点多。
　　林乐瑶：【时间不早了，记得早点休息。】
　　辛影：【好。】
　　收到这份特殊的礼物，林乐瑶一夜好眠。
　　小米早上过来敲门，一切准备好林乐瑶出门，刚巧碰到隔壁房门打开。
　　双方都愣了一下，林乐瑶笑着打招呼：“雯钰姐早上好。”
　　“早上好，我这里有自己煮的咖啡，你要不要喝一杯。”
　　苏雯钰将一杯咖啡递了过来，林乐瑶接过说了声谢谢。
　　纸袋里还有几杯咖啡，林乐瑶好奇问道：“这些咖啡都是你喝的吗？”
　　苏雯钰笑着回道：“这些是给阿栾和他的助理带的。”
　　林乐瑶忍不住夸赞：“雯钰姐你真好啊，谁要是娶你真的有福了。”
　　苏雯钰脸上露出笑容。
　　两人没有再聊，除了酒店后坐上各自的保姆车去化妆间做造型。
　　车上，小米忍不住感叹：“陈栾也太幸福了吧，苏雯钰不仅早上给他煮咖啡，还给他助理煮。苏雯钰对陈栾这么好，估计陈栾对她也很好，真是一对金童玉女。”
　　听着小米的话，林乐瑶喝了一口咖啡，心里默默想着。
　　陈栾这个人真的有那么好吗？
　　以前和他一起拍戏的时候，确实对女演员们照顾有加，但是这个男人和女生在一起时说话做事总显得特别油腻。
　　林乐瑶正安静喝着咖啡，就听见小米疑惑道：“乐瑶姐，这戒指你还戴着啊？”
　　林乐瑶嗯了一声：“拍戏的时候再摘。”
　　“哦哟――”小米撞着林乐瑶的肩膀挤眉弄眼，“谁送的呀，这么宝贝！”
　　这个丫头还不知道她结婚的事情，一脸八卦。
　　林乐瑶心情很好，嘴角忍不住上扬，不过什么都没说。
　　看到林乐瑶的表情，小米调侃的声音更大了：“哦哟哟――”
　　“A组，第十六场，第一次，开始！”
　　花灵沅推开慈元殿门，咚的一声巨响，让殿内蜷缩的人影狠狠战栗了一下。
　　迈着轻盈的步伐走进殿内。
　　花灵沅一身华丽的宫装，一头精致的发髻与各种装饰物，衬得她原本就娇媚的容颜更加魅人。
　　殿内大厅角落，蜷缩在殿柱下的人影花灵沅实在是太熟悉了。
　　从她进宫开始，她就将这个人的位置视为眼中刺，两人斗了十年，有胜有败，到今天她终于要赢得这场游戏的最终胜利。
　　想到这些，她脸上的笑容变得更加明艳。
　　殿柱之下的人缓缓抬头，她发丝凌乱，身上的衣物削薄，身上无一饰物。看到此时的她，没有人能猜出这个女人之前是贤淑端庄的一国之后。
　　封含胭抬起头，冰冷的眼神落在盛装打扮的花灵沅身上。
　　她父亲被抄家，全府一百多人全都被诛尽，唯一的儿子一个月前在马场坠马身亡。如今的她被皇上下了禁令，不能随意出殿门。
　　她已经很久没看到花灵沅了。
　　看到封含胭此时落魄的眼神，花灵沅勾唇一笑，说道：“姐姐别这么看着我，今天我来可是给你带消息的。”
　　花灵沅一字一字，说出的话直诛人心：“你仅剩的唯一的亲人，你那个嫁了人的妹妹，今早掉入院子里池塘，被小厮捞起来时已经没气了。”
　　封含胭空洞洞的双眼瞬间迸发出恨意，整个人像是插入发条后的机器，猛地扑向花灵沅。
　　封含胭不要命般撕打着花灵沅。
　　废了很大力气，花灵沅终于推开了封含胭，此时她华丽的宫装被扯的乱七八糟，一头精致的发髻也变得松散。
　　她气氛地大骂：“封含胭你疯了！”
　　“你以为你逃得了吗？”封含胭幽幽的声音在空旷的大殿内响起。
　　花灵沅脸上的表情一怔，很快，她轻哼一声，勾唇一笑：“你还是担心担心你自己能活到哪一天吧。”
　　封含胭仿佛没听见，继续幽幽说：“我死了你也不会好过。”
　　花灵沅脸上的表情愣了一下很快恢复原样，见封含胭破落的样子，不与争辩，一甩袖子出了殿门。
　　大殿内封含胭蜷缩在殿柱下，嘴里不停重复着一句话。
　　“我死了你也不会好过，我死了你也不会好过……”
　　“卡！”
　　这场戏结束，林乐瑶坐在休息区喝着保温杯里的热水，听到周围剧组的工作人员在窃窃私语。
　　不少人一直往自己这个方向看过来，互相交谈着，这其中就有苏雯钰的助理。
　　这个助理不知道在跟苏雯钰说了什么，很快苏雯钰往自己这个方向看过来。
　　咽下口中的温水，林乐瑶缓缓蹙起眉心。
　　过了一会儿小米脸色大变，扑到林乐瑶的身边，小声说：“你和陈栾上热搜了！”
　　林乐瑶当即掏出手机登上微博，一眼看到了热搜名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-14 00:00:00~2022-02-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^^-) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萱 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　#陈栾林乐瑶戒指#
　　带着两个人名字的热搜在微博上高高挂着。
　　从爆出来的照片看得出, 拍摄的狗仔这几天一直跟着陈栾和林乐瑶。
　　爆出来的这些照片不是同一天拍摄，狗仔还列出了时间线。
　　【从11月20号开始，两个人同时开始戴上同款戒指, 经过放大, 发现两个人的戒指为情侣款。】
　　看到这句话, 林乐瑶气笑了。
　　自己的那个素色银圈，能看出是情侣款？
　　网络时代, 能静下心来比对细节的人少之又少。
　　大多数人都是被标题牵着鼻子走，这条微博底下的评论乱七八糟，不过大多数人并不是讨论这个戒指。
　　网友甲：【你上个星期说今天爆料的是个微博有三千万粉丝的女明星和小鲜肉的绯闻。林乐瑶粉丝数倒是符合，但你说陈栾是小鲜肉？】
　　网友乙：【就你拍的这个照片能看出个屁的情侣款。】
　　网友丙：【被公关了就直说, 别拿别的明星乱七八糟的照片编造绯闻。陈栾的正牌女友跟林乐瑶在同一个剧组呢, 林乐瑶会傻逼到这种程度和陈栾搞暧昧, 图什么？图陈栾长得黑？图陈栾不洗澡？】
　　网友丁：【真替苏雯钰尴尬, 她现在正和陈栾、林乐瑶在同一个剧组拍戏呢，陈栾和林乐瑶上了这个热搜她多丢脸啊。真想不通她为什么接这部戏。】
　　网友戍：【这个热搜肯定是被人公关买上来的, 不过陈栾本来就不是好东西。】
　　网友戊：【……】
　　林乐瑶推出了微博，摸了摸胸口处。
　　辛影送的戒指她拍戏的时候摘了下来，用了一个链子串成项链挂在脖子上。
　　此时, 剧组里不少员工都在偷偷打量着林乐瑶和不远处的苏雯钰, 眼神里闪烁着兴奋。
　　虽然剧组里的人都知道这个热搜真实性太低了，但是谁也不能阻挡大家吃瓜八卦之心，尤其两位当事人就在自己的剧组。
　　在大家小心翼翼打量的目光中, 不远处的苏雯钰走了过来。
　　小米身体瞬间紧绷了起来, 紧紧靠近林乐瑶。
　　苏雯钰眼神满含歉意, 真诚道歉：“不好意思乐瑶，陈栾的戒指是我给他买的, 害得你上热搜，希望你不要介意。”
　　听到她这句话，小米瞪大了眼睛。
　　林乐瑶也怔了怔，没想到苏雯钰性格这么好。
　　她笑着说：“本来就跟你没关系，雯钰姐你不用道歉。都是是狗仔瞎说的，还希望你不要介意。”
　　两个人又寒暄了几句。
　　远处本来等着看好戏的工作人员见两个人非但没有剑拔弩张反而言笑晏晏的说话都愣住了。
　　经过这件事，苏雯钰在小米心中的形象瞬间高了几分。
　　林乐瑶对苏雯钰的看法也是如此。
　　下了戏，萧妍的电话就打了过来。
　　自从知道林乐瑶和辛巳南关系不错后，厉娜再也没有找理由限制林乐瑶。
　　和陈栾一起上热搜后不久，双方公司就发了声明否认。
　　萧妍这通电话就是告知林乐瑶，厉总交代了工作人员，一定会查出这是哪家艺人做的公关。
　　与此同时，与国内有三个小时时差的澳洲。
　　辛影正在酒桌上和合作商吃饭。
　　“Ying，这个菜不合胃口吗？”身旁，一个身穿玫瑰色小洋装，金发碧眼的外国女孩正托着腮一眨不眨地看着辛影。
　　辛影面无表情，言简意赅的回应：“没有。”
　　外国女人嚼了噘嘴，看着一直低头看着手机的辛影不开心地说道：“Ying，一会儿你要陪我参加拍卖会一定不要忘记哦。”
　　辛影没有回复，她低头看着手机。
　　她的手机里，四哥辛巳南发过来一张照片。
　　发的正是林乐瑶和陈栾上热搜的截图，辛巳南问：【要我撤热搜吗？】
　　辛影：【嗯。】
　　很快辛巳南回复：【。。。】
　　辛影面无表情地打字：【你公司下部戏我给你投资，不用还。】
　　辛巳南：【OK】
　　很快辛影又发了一条消息：【追查一下这个热搜源头。】
　　国内楚南娱乐总裁办公室内，辛巳南看到这个要求啧了一声，看在公司下一部戏不需要自家公司掏钱的份上，辛巳南慷慨答应。
　　晚上酒店的房间里。
　　林乐瑶靠在沙发上看着电影，突然听见隔壁墙上传来砰的一声巨响。
　　关了电视，室内十分安静。林乐瑶屏住呼吸，就听见隔壁响起低低的争执声。
　　隔壁是苏雯钰的房间，不知道发生了什么事情，林乐瑶打开房门出了门。
　　隔壁的房门紧闭，在室内通过墙壁可以听到的争执声站在门口反而被阻隔的死死的，站在门口根本听不到。
　　林乐瑶刚想敲门，就见原本紧闭的房门突然被人打开。
　　陈栾见到站在门口的人影脸色大变，下一秒他脸上所有的情绪迅速收敛，露出亲和的笑意，问道：“乐瑶你怎么在这里？”
　　没有说自己在房间里听到了争执声，林乐瑶说道：“我来找雯钰姐。”
　　“哦，她就在房间里。还有乐瑶热搜那回事你不要介意啊。”
　　“好的。”
　　“那我就先走了。”陈栾似乎是不想待在这里，说完这句话就下了楼。
　　林乐瑶没有继续找苏雯钰，回了自己房间。
　　看这两个人的状态，怎么感觉她们之间的关系远远没有在公众面前表现的那样好。
　　林乐瑶吐出一口气，不再想这回事。
　　剧组里的生活重复又单调，林乐瑶每天按部就班地拍戏。
　　辛影又在澳洲待了一个星期。
　　在辛影坐飞机从澳洲回国的这天，《宫囚金枝》剧组的投资商来剧组探班。
　　当晚剧组放假，大家出去一起聚餐。
　　虽然林乐瑶一向不参加私人酒局，但这种剧组团建她不好拒绝扫了大家的气氛，也跟着参加了。
　　宽敞的包厢里，投资商、剧组导演、制片、编剧和主要演员都坐在一桌，大家说说笑笑吃着饭。
　　投资商年纪五十出头，身材微微发福，侧着身子一只胳膊搭在椅背上，另一只手拿着雪茄，在饭桌上吞云吐雾。
　　桌上几个老烟枪都拿出烟抽了起来，整个包厢烟雾缭绕。
　　投资商旁边做的是制片和导演，几个男人聊天越聊越开放。
　　导演抽了一口烟，问：“王总，你主要做的是哪方面的生意啊？”
　　王总：“主要做房地产还有互联网。”
　　编剧十分疑惑：“这两个都是赚钱的大生意啊，那王总怎么想搞影视投资的？这个赚的钱比你那些生意可少太多了！”
　　王总吐出一口烟圈：“还不是做生意圈子就那么大，认识的人太少了，进娱乐圈就能交更多的朋友，我这个人就喜欢交朋友。”
　　说完王总哼哼笑了一声，继续说：“要不是做影视投资，我怎么能认识在座的各位美女帅哥。”
　　“是啊。”其他人笑着点头附和。
　　林乐瑶安静地坐在苏雯钰旁边，一边捂着鼻子，一边吃着碗里的清蒸鱼肉。
　　那几个人很快话题就转到演员身上。
　　“我们剧组几个演员都是很出名的，要是每天蒙头做地产生意，我怎么有机会认识各位，对吧陈帅哥，苏美女，林大美女。”
　　王总着话一落，陈栾立即客气道：“王总叫我陈栾就好。”
　　王总从善如流：“陈栾和苏小姐是情侣？”
　　陈栾点头，“我们在一起五年了。”
　　王总拍手夸赞：“真是娱乐圈的金童玉女。”
　　“那林小姐男朋友？”
　　旁边的导演说道：“我记得乐瑶没有对象吧？”
　　林乐瑶还没有回应，王总就说道：“林小姐长这么漂亮怎么还不谈恋爱，浪费大好时光多可惜。”
　　见说到自己，林乐瑶只得放下筷子。
　　她眼神还放在自己碗里吃了一半的鱼肉，眼神中透出可惜。
　　王总视线不停在林乐瑶脸上流连，说道：“林小姐的长相真是惊为天人，要是不来娱乐圈，我在现实生活中根本碰不到这样的大美女。”
　　他笑问了一句：“是天然的吧？”
　　旁边的导演立即反应过来，说道：“当然是天然的，我看过乐瑶大学的毕业大戏，她那个时候演雷雨里的蘩漪，美的呦。”
　　王总笑了一声：“雷雨啊，我知道！就是那个妈妈和儿子一起乱搞的那个吧！”
　　旁边的编剧赶紧开口：“是继母，不是亲的。”
　　王总哼一声：“我知道。和儿子乱搞的不就是林小姐演的那个蘩漪吗！蘩漪要是真的长成乐瑶这个模样，我要是那个儿子我也……”
　　没有说完，王总脸上露出哼哼的猥琐笑意。
　　旁边的制片、导演见这个人越说越开放，赶紧劝酒，将这个话题岔了过去。
　　“诶，林小姐――”王总还想说些什么，林乐瑶的手机突然响起了铃声。
　　“不好意思王总，我出去接个电话。”
　　林乐瑶没等回应转头就出了包厢，将身后王总的喊声和其他人劝酒的声音都隔在了身后。
　　在密闭的包厢待了很久，虽然没有喝酒，但是林乐瑶脸色通红，头昏脑涨。
　　她走到走廊尽头的窗户旁呼吸新鲜空气，接通了电话。
　　电话那头传来萧妍焦急的声音。
　　“乐瑶，跟你结婚的那个是辛家小女儿、寰宁集团总裁辛影吧？”
　　“是，怎么了？”
　　“她上热搜了，而且――”
　　萧妍的语气欲言又止，林乐瑶整颗心突然悬了起来。
　　她着急问：“到底怎么了？！”
　　“她在澳洲住的酒店发生了爆炸，有很多人伤亡。十分钟前官方发布了我国受灾群众的名单，现在寰宁集团总裁在爆炸中失踪的消息在热搜上爆了！”
　　立即掐断电话，林乐瑶匆忙登上微博，就看到排在第一位的热搜名。
　　#寰宁集团总裁辛影在爆炸中失联#
　　下面还有好几条相关热搜。
　　#楚南娱乐辛巳南#
　　#寰宁集团有多厉害#
　　#辛影第一女总裁#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-15 00:00:00~2022-02-15 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^^-) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：食蜂操祈、不吉波普不笑 5瓶；30392217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　林乐瑶赶紧去了官方微博, 果然在失联名单里看到辛影的名字。
　　原本被包厢闷热的室内捂得通红的脸色在一瞬间血色尽失。
　　林乐瑶赶忙拨通空安青的电话，电话另一端一直占线。
　　一连拨出去十几通，对面终于接通。
　　“喂, 夫人。”
　　“辛影怎么了？”
　　“夫人……”
　　空安青那边一直犹犹豫豫, 林乐瑶第一次情绪失控, 低声怒吼：“都上国内热搜了，你还想瞒着我吗？”
　　空安青连忙说道：“夫人, 你别着急，辛总今天准备从酒店离开赶去机场，但是没想到酒店发生了爆炸。不过幸亏辛总当时已经出了酒店门，爆炸没有造成生命危险, 我们已经把辛总送到医院了, 她现在正在接受治疗。”
　　林乐瑶深深吸了口气, 问：“情况怎么样？”
　　电话那边顿了一会儿, 半晌，空安青的声音才响起。
　　“夫人, 你要不过来澳洲亲自看看吧。”
　　掐断电话，林乐瑶紧抿着苍白的嘴唇，眼眶通红。
　　她缓了口气, 抬步往包厢走去。
　　进了包厢, 一股子烟雾和酒肉杂糅的气味扑鼻而来，熏得林乐瑶忍不住作呕。
　　她直直走到导演面前，说道：“龙导, 我要请个假。”
　　“请假？”龙导此时喝得头昏脑涨, 以为自己出现幻听了, “请什么假？”
　　“家炸了，要请三天, 希望龙导这几天先拍其他主演的戏份，回来我一定补上。”
　　听到“家炸了”这三个字，龙导眼睛猛地睁大，脑子里的酒意都去了大半。
　　龙导大着舌头，连忙摆着手，模糊说道：“准假准假，这么大的事情你赶紧回家处理！”
　　得到回应，林乐瑶转身就走。
　　邻座原本喝得烂醉如泥的王总突然抬起头，一把拉着林乐瑶的胳膊。
　　王总满嘴酒气，说道：“林小姐怎么又走啊，留这儿我们再喝一杯。”
　　一旁的龙导和编剧赶紧劝道：“她家炸了，王总赶紧让人回去处理吧！”
　　王总不依不饶说：“哼，家炸了？不是有消防么，自己处理个屁！”
　　大家听到王总这句话脸色都有些尴尬，导演制片嘴里不停地劝着。
　　作为投资商平时被别人拍马屁惯了，喝醉了后混账劲儿全都跑了出来，手上死死拉着林乐瑶就是不放开。
　　林乐瑶停下脚步，转过身看着烂醉的王总。
　　她狠狠捏着手臂上握着的粗手，将这只手一把扯了下来。
　　醉了的王总见着态度一下子就不乐意了，重重拍响桌子，骂道：“给你脸不要脸，跑了一次你现在又跑，你个婊|子竖你妈的贞洁牌坊……”
　　一连串的脏话冒了出来。
　　噗――
　　突然一杯酒被狠狠泼到王总的脸上，他嘴里的污言秽语登时停住。
　　饭桌上的人见到这个架势全都惊愣当场。
　　王总猛地蹿起来就要动手，旁边的人赶紧将他拉住。
　　王总嘴里还在骂骂咧咧，旁边的导演、制片、编剧和演员们一个劲儿的劝林乐瑶道歉：“乐瑶，你这是在干什么？赶紧向王总道歉！”
　　“乐瑶快道歉吧！”
　　“是啊，道歉吧，你倒王总一脸酒这是干嘛！”
　　“……”
　　“王总。”林乐瑶启唇喊了一声，见她出声，大家都松了口气。
　　但她的下一句话，让王总整个人气得目疵欲裂。
　　林乐瑶冰冷的声音回荡在包厢：“你想睡我前最好找人把我调查清楚，好好掂量一下你那点家产有没有资格睡我！”
　　撂下这句话，林乐瑶头也不回地出了包厢。
　　王总登时跳了起来，气得破口大骂：“你个婊|子！你他妈贱人！你给我等着！”
　　另一个包厢其他员工的包厢可能听到动静，纷纷探出脑袋。
　　小米见到林乐瑶登时跑了过来。
　　林乐瑶脸色紧绷，冷着一张脸，说：“给我定今晚去澳洲的机票，你让司机现在送我去机场。”
　　看到林乐瑶凝重的神色，小米赶忙应了。
　　去机场的路上，收到了空安青发过来的医院地址。
　　一路上，林乐瑶的手机铃声都没有断过。
　　辛家人、外公、萧妍、许荭都来了电话。林乐瑶极其理智冷静地回复每一通电话。
　　与此同时，微博上官方的名单进行了更新，失联人员名单里辛影的名字已被划去。
　　小米还留在剧组，深夜，林乐瑶独自一人坐上了飞往澳洲的飞机。
　　澳洲那边机场是空安青来接机，到那边时已是凌晨，天色微亮。
　　和林乐瑶一起上了车，空安青问：“夫人，我先送你去酒店休息一下吧，等到八|九点再去医院，那个时候主治医生也在，有什么问题你可以问问他。”
　　“好。”
　　早上八点，维多利亚医院。
　　顶楼VIP病房内，辛影安静地躺在床上。
　　此时的她双眼紧闭，脸色苍白，额头上留着这次爆炸造成的伤痕。
　　从表面看她看起来状态非常不错，但是……
　　“从送到医院救治到现在，辛总一直没有清醒过。”
　　病房门口，空安青面色十分凝重地说着情况，林乐瑶垂着眼睑，没人能看出她此时的神色。
　　林乐瑶在病房待到中午，辛影一直安静地睡着，一点动静也没有。
　　到了午餐时间，空安青告诉她主治医生有了空闲时间，林乐瑶立即打起精神，出了病房。
　　“林小姐，辛小姐的身体没有任何问题，至于她为何不醒，可能是她的自我意识造成的。”马特医生放下检查报告，看着面前美丽的东方女人。
　　林乐瑶怔了一下：“自我意识？”
　　“对。”马特医生点头。
　　出了医生办公室，林乐瑶垂着眼眸，眸色深沉。
　　自我意识？到底是什么原因让辛影不愿意醒过来。
　　“夫人！”
　　远处，空安青满脸激动地跑过来。
　　“辛总她醒了！”
　　醒了？这么快就醒了？
　　大脑还没有反应过来，林乐瑶已经迈着步伐往病房里跑去。
　　刚到门口，林乐瑶推门而入的举动登时停住。
　　从病房透明玻璃可以看出，里面有一个中年男人在里面和刚醒过来的辛影说话。
　　没有进去打扰，在门口等了半个小时，紧闭的病房门被人从里打开。
　　穿着灰粽色皮夹克，黑色西装裤，尖头黑色皮鞋的中年男人走了出来。
　　男人保养的不错，只有他眼角的细纹才能窥测出他的真实年纪。
　　而且仔细观察可以发现，这个男人的眉眼和辛影颇有几分相似。如果再思索一下，就能看出这个中年男人居然和辛广晋老爷子有六分相像。
　　这个男人林乐瑶从来都没见过。
　　男人出来看到门边的林乐瑶脸上露出惊讶，思索了一下，他很快问道：“这是小影的那个结婚对象？”
　　他问的是空安青。
　　空安青点头回复：“是的。”
　　嗯了一声，中年男人视线上下打量林乐瑶，随即就抬步离开，没有和林乐瑶说话。
　　没有在乎这个人的态度，林乐瑶推门走进病房。
　　病房里正在看着窗户外景色发呆的辛影见到林乐瑶，没有血色的脸上露出一丝笑容。
　　“你好。”辛影礼貌又疏离地打了声招呼。
　　紧接着她的脸上露出疑惑的表情，问道：“请问你是……？”
　　林乐瑶眨了下眼睛，脸上震惊的表情毫无躲藏地显露出来。
　　林乐瑶不确定地问：“……你失忆了？”
　　辛影点头冷静回复：“是的。”
　　林乐瑶哦了一声。
　　似是惊讶林乐瑶听完自己话的态度如此淡定，辛影又问了一遍：“请问你是？”
　　林乐瑶眨了眨桃花眼，一本正经地说：“我是你的――”
　　声音停顿了一下，两人视线相撞，辛影能够看出林乐瑶眼中透露出的狡黠，果然林乐瑶的下一句话就让辛影震惊当场。
　　林乐瑶慢悠悠地说：“其实我是你的小妈。”
　　辛影平静的脸上出现一丝裂缝：“小妈？”
　　“嗯。”林乐瑶肯定点头。
　　辛影双眸闪动，不确定道：“可是我父亲今年已经七十岁，你今年……”
　　林乐瑶认真解释：“你父亲老当益壮，我觉得他会活到一百五十岁。”
　　“嗯，看来我父亲……”
　　说到这里辛影顿了一下，终于演不下去，眼中笑意明显。
　　林乐瑶嘴角忍不住上扬，跟着辛影一起笑了。
　　辛影伸手，林乐瑶走到她身边坐下。
　　辛影问：“你怎么看出来的？”
　　林乐瑶回道：“我一进来你就笑了。”
　　“这么简单？”辛影惊诧。
　　林乐瑶点头解释：“你不是个会对第一见面的陌生人露出笑容的人。”
　　辛影问：“那我跟你第一次见面时没有露出笑容吗？”
　　“……”辛影那天确实朝自己笑了，虽然只是微微勾了一下嘴角就转瞬即逝。
　　但这明显就与自己说的话相悖。
　　为了不自己打自己脸，难不成自己要编个故事，说咱俩以前见过，所以外公出院第二天，她上门拜访那天俩人不是第一次见吗？
　　只是想一想，随后林乐瑶直接略过这个话题，不予回答。
　　接下来，两个人在病房内聊着天。
　　辛影问：“你怎么来了？”
　　林乐瑶：“你都这样了，我能不来吗？再说你许诺的大钻戒还没给我。”
　　辛影调侃：“一个钻戒就能把你骗来？我要是真死了，我的财产都是你的，我的遗产可是值无数个大钻戒。”
　　林乐瑶怼道：“你要是活着还能继续挣钱，那我手上的钱到时候可比你现在出事留下来的遗产多得多，这当然更划算！”
　　“嗯嗯。”辛影点头，表示林乐瑶说得对。
　　林乐瑶岔开话题问道：“刚才那个男人是谁？”
　　辛影脸上的笑意明显淡了下去，说道：“是我三哥。”
　　三哥？林乐瑶心中一怔。
　　她对辛家的秘辛一点也不了解，在和辛家人的相处过程中，她根本没听说过这个三哥，辛家人也从来没提过这个人，从他们的态度来看，就像世上根本没有这个人的存在。
　　林乐瑶还在想着，辛影的话打破她的思绪。
　　“你正在拍的戏呢？怎么这么快就过来了？”
　　林乐瑶回道：“我请了三天假。”
　　辛影嗯了一声，说：“那你还能在这儿待一天，后天你就要坐飞机回去。”
　　“嗯。”林乐瑶问：“你醒来和家里联系了吗？”
　　辛影摇头：“刚醒时三哥就过来了。”
　　林乐瑶将手机拿了出来：“你手机在爆炸里摔坏了，一会儿让安青给你买。现在你拿我的手机跟家里报个平安，别让大家担心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-16 00:00:09~2022-02-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^^-) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30392217 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　一整天林乐瑶都留在病房。
　　晚上, 医院病房内一片寂静，辛影将邮件发送出去就合上了电脑。
　　不远处的沙发上，林乐瑶侧着身子窝在上面闭着眼睛休息。
　　辛影掀开被子扶着旁边的桌子下了床。
　　酒店这场爆炸没有给辛影造成大的伤害, 只是当时被酒店爆炸的冲击力扑倒整个人摔在地上, 头磕到了外面的台阶, 身上也有不少擦伤。
　　现在醒过来已经没有大碍，就是身上浑身肌肉酸疼。
　　一天没怎么下床, 辛影活动一圈腿脚，轻轻地走向沙发。
　　林乐瑶昨晚连夜飞来澳洲，一夜都没睡觉，到这边时才在空安青安排的酒店休息了一会儿, 但满打满算也只睡了两个小时。
　　在医院看到辛影醒来, 她紧绷的神经终于放松下来, 坐在沙发上就忍不住睡着了。
　　没有叫醒林乐瑶, 辛影拿起病床上的被子盖在了林乐瑶的身上。随后她打开病房门，悄悄走了出去。
　　高级病房顶楼的阳台上, 辛影穿着宽大的病号服站在黑夜之中，她目光黑沉沉的看着虚空之中的某一点，不知道在回忆什么。
　　强风阵阵, 吹得衣摆猎猎作响。
　　身后传来脚步声, 辛影猛地转头。
　　林乐瑶看到辛影脸上露出阴沉的表情，一双眼睛冷森森的直直地看向自己，她前行的脚步m地一滞。
　　她眨了一下眼睛, 就见辛影刚才脸上露出的表情早已消失, 此时露出一抹淡笑看着自己, 问：“怎么了？”
　　刚才的画面像是错觉，林乐瑶慢慢走到辛影身边, 说道：“醒来发现你不在。”
　　“嗯，关在房间里一天了，出来遛遛。”
　　辛影的目光透过阳台，看向医院门外的街区。
　　顺着她的目光，林乐瑶看到百米之外一个大型超市巨型的广告牌在黑夜不停闪烁。
　　风刮得很大，阳台之下院子里的树木被吹得唰唰作响。
　　林乐瑶将拿来的外套递给她，问：“看什么呢？”
　　辛影将外套披在肩上，淡淡说：“这个医院的景色和十几年前没有多大差别。”
　　十几年前？林乐瑶惊讶地抬头看她。
　　辛影眸色幽深，慢慢叙说：“十几年前我在澳洲生病了，当时在这儿住过一段时间。”
　　她脸上神色一如既往，林乐瑶摸不透她此时心中的活动思路。
　　“当时，”林乐瑶顿了一下，“病的严重吗？”
　　“还好。”辛影回答的轻飘飘，她目光睃巡了一圈医院周边，慢条斯理地说着：“不过还是有些差别的，医院外边的商铺几乎都变了。”
　　林乐瑶嗯了一声。
　　辛影指尖捏着肩上暖和厚重的外套，身上稍稍回温，她转头对上一双莹润漂亮的眼睛。
　　她双眸闪烁一下，眉眼显出一丝怔松，说道：“十一点多了，你回酒店歇息吧，你从昨夜到今天白天累了那么长时间，在这儿休息不好。”
　　没有拒绝，林乐瑶回道：“好。”
　　回到酒店已是深夜十二点，躺在柔软舒适的床上，林乐瑶闭上疲惫的双眼，但是她的脑海中乱七八糟闪现出各种画面，让她难以入睡。
　　她想起一个多小时前，医院阳台上，辛影孤冷削薄的背影。
　　她想起辛影转头瞬间，脸上露出的冷漠阴鸷的表情。
　　这些画面既不真实，但又是真是存在过的。那个时候辛影在想些什么呢？
　　带着这些无人解答的疑惑，林乐瑶缓缓睡了过去。
　　第二天早上醒来时，窗外的天色昏朦朦的。昨夜下了雨，外边的天气十分阴凉。
　　担心辛影不习惯吃医院里的食物，拿着特地购买的中式点心，林乐瑶坐上车去了医院。
　　医院病房内，一个穿着粉色无袖运动连衣裙，梳着金色高马尾的外国女生正坐在床边的椅子上，身子整个前倾挤在床边。
　　看着一眨不眨看着面前电脑办公的辛影，女生不开心地噘起了嘴，撒娇地喊道：“Ying――我来了你为什么还要看这个电脑？”
　　“我要工作。”
　　“不行，你要和我说话，不能工作。”说罢，女生一把抢走辛影的电脑。
　　办公工具被抢，辛影无奈地摘下眼镜，看着面前面庞娇嫩、性格活泼的少女，说：“艾瑞丝，你来这里就是为了打扰我的工作？那怀特不应该告诉你我在这里。”
　　“要不是他说我都不知道你进医院了？这么大的事情你为什么不告诉我？你明明知道我很担心你！”
　　辛影回答的很直接：“嗯，就是怕看到现在这样的你，所以我不想告诉你。”
　　艾瑞丝气得鼓起了脸，不过很快她消了气，拿起自己带来的吃的，说道：“医院里的食物不好吃，我给你带了著名西班牙餐厅的烤牛排，我喂给你吃！”
　　林乐瑶站在门口有一会儿，她看到里面一个热情洋溢的外国女孩正拿着叉子要喂辛影吃东西。
　　两个人有说有笑，辛影虽然有时候表情无奈，但大多数都是宠溺的微笑。
　　可以看出辛影和这个外国女生很熟悉。
　　将手上的点心盒放在门侧墙根处，林乐瑶转头向主治医生的办公室走去。
　　一个多小时后，林乐瑶回到病房门口，就看见那个外国女生此时正站在门口几米外，满脸不悦。
　　看到突然出现的林乐瑶，艾瑞丝直直地看了过来，林乐瑶步伐逐渐逼近，两人对视着。
　　走到门口，女生用蹩脚的中文提醒：“里面有客人。”
　　林乐瑶侧眸透过玻璃向里看去，就见辛影的三叔今天又出现在病房。
　　察觉到一股视线不停地在自己脸上徘徊，林乐瑶回望过去。
　　艾瑞丝眼睛直溜溜地上下打量着林乐瑶，疑惑道：“你是谁？是Ying的朋友吗？”
　　辛影神色淡定道：“我是她的妻子。”
　　“妻子？”艾瑞丝大惊失色，“Ying结婚了？她什么时候结婚的？她不是跟我约定过等我长大就娶我吗？”
　　艾瑞丝一连串疑问抛出，林乐瑶没有回答，俩人之间的氛围陷入沉默。
　　好像意识到自己刚才说的话不对，艾瑞丝掌心搓了搓腰间的布料，过了一会儿抬眸看着林乐瑶小声的自我介绍：“你好，我叫艾瑞丝。”
　　林乐瑶回道：“我叫林乐瑶。”
　　“林、乐、瑶。”艾瑞丝努力找准发音一字一顿重复名字，过了一会儿她眨了眨蓝色澄澈的双眼，笑着道：“你是Ying的妻子，我是她的青梅，以后你可以叫我艾瑞丝，也可以叫我Ying的青梅。以后我们可以做朋友。”
　　听着艾瑞丝模糊的中文发音，听她一本正经在自己面前说她是辛影的青梅，林乐瑶嘴垂下眼睑。
　　不知道想到什么，林乐瑶问：“艾瑞丝，你今年多大了。”
　　艾瑞丝回答：“十九岁。”
　　林乐瑶问：“你知道辛影多大吗？”
　　艾瑞丝脱口而出：“三十。”
　　“嗯。那你知道青梅的意思吗？”
　　艾瑞丝疑惑了一下，不知道林乐瑶为什么这么问，但是很快就听见林乐瑶说。
　　“青梅是指年纪相仿并且关系特别好的两人一起长大，其中女生就叫青梅。”
　　艾瑞丝沉吟了一会儿，不解地问：“相仿是什么意思？”
　　“……”林乐瑶略过这个问题，继续说：“辛影比你大十一岁，你们俩也不是一起长大的，所以你不是她的青梅，而是别的关系。”
　　听到这里艾瑞丝眼睛一亮，问：“什么关系。”
　　“你是她的后辈，她是你的长辈，以后别人问你你就说她是你的长辈。”
　　“这个关系比青梅更近吗？”
　　林乐瑶一本正经点头：“跟血缘关系差不多。”
　　“啊！”艾瑞丝尖叫一声，因为增长了一些知识，十分开心。
　　林乐瑶挠了挠脸蛋，觉得这小姑娘性格活泼、一脸天真，倒是有点好玩。
　　欺负人家外国人不懂中文胡乱说了一大堆，林乐瑶终于有些心虚，她拿起自己先前放在门侧墙根下的点心礼盒，满脸真挚：“这个就送给你，就当我们的见面礼。”
　　看到礼盒表面潇洒俊逸的书法汉字，艾瑞丝心情十分雀跃，小眼神打量着眼前明艳漂亮的东方女人，心里觉得这个人真是个好人，让她当Ying的妻子她很满意。
　　她一定要和这个美丽的女人交朋友！
　　本来打算离开的艾瑞丝不着急走了，和林乐瑶聊着天。
　　艾瑞丝问：“你知道里面那个男人是谁吗？”
　　林乐瑶点头：“是辛影三叔。”
　　“你知道呀！”艾瑞丝十分惊讶，没想到Ying都将自己的秘密告诉这个妻子了，看来两个人的关系真得很好。
　　透过玻璃窗睇了室内中年男人一眼，艾瑞丝皱着脸蛋满脸不悦：“他就是个坏人，以前欺负Ying年纪小，伤害Ying!”
　　听到艾瑞丝的话林乐瑶脸上露出惊愕。
　　没有注意到辛影此时的状态，艾瑞丝继续说：“Ying小时候差点死了，当时我爸爸是她的医生，我――”
　　叮铃铃――
　　艾瑞丝包里的手机响起了铃声，看到来电人她赶忙点击接通。
　　一连应了几声，挂完电话，她抬头看着林乐瑶，道：“怀特来接我回家，我就先走了，以后我们再见！”
　　说罢，艾瑞丝挥了挥手走了很远。
　　艾瑞丝的话没有说完，林乐瑶因为她的这句话愣了许久。
　　她想起昨夜辛影说过，她十几岁时在这家医院治疗过。又通过今天艾瑞丝的话得知，当时治疗辛影的医生应该就是艾瑞丝的爸爸。
　　那按她所说，这一切都是辛影三叔造成的的吗？
　　里面这个看起来颇为儒雅的中年男人曾经差点害死了辛影。
　　那这两天他频繁来找辛影是为了什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾瑞丝后面还会出现的，是助攻啦RωQ感谢在2022-02-17 00:00:13~2022-02-17 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　艾瑞丝离开后, 整个病房楼层的走廊都静悄悄的。
　　病房里两个人还在交谈，林乐瑶往旁边走了两步。
　　病房门锁出了点故障，叮的一声, 锁芯脱离, 门缓缓拉开一道缝隙。
　　一道低沉的男中音传到林乐瑶的耳中。
　　“家里又不缺钱, 你怎么会联姻？对方还是个演戏的小丫头，对你有任何帮助吗？”
　　辛鹏池满脸不赞同。
　　辛影坐在病床上, 背后垫着柔软的抱枕，面色平淡的回道：“我的年纪到了该结婚的时候了，她性格好我又对她和季家十分了解，和她结为伴侣不是很好的选择吗？”
　　“好的选择？”辛鹏池不可置信, “我听说季家公司这段时间出了问题, 你认为这个联姻好在哪里？季家现在不但不能给你如虎添翼, 还可能拖累你！”
　　辛影沉默不语。
　　辛鹏池踱了两步脚, 抬头问道：“所以你联姻就是因为合适，不是对这个小丫头有感觉？”
　　高级病房内陷入一阵寂静, 好一会儿辛影慢悠悠道：“有感觉很重要吗？一室两人相敬如宾不是很好？”
　　辛鹏池直直盯着辛影的脸，过了好久仿佛终于确认一般收回视线，叹了口气：“相敬如宾很好, 过个几年你们就分开。小影, 和同性结婚是违反自然规律的，爸宠你不会说什么，但他年纪大了, 你也要为他想一想……”
　　一阵微风吹来, 房门随着风吹的方向重新合上, 室内的声音被彻底阻绝。
　　走廊重新恢复寂静，林乐瑶怔怔站在原地, 浑身像被人泼了一盆冰水，冰凉刺骨。
　　室内的交谈还在继续。
　　听到辛鹏池说的这句话，一直平静无波的辛影，眸色彻底暗了下来。
　　她开口打断辛鹏池的话：“三哥，小时候你是几个哥哥中对我最好的。”
　　辛鹏池脸色突然变得怪异，说话的声音缓缓降低最后戛然而止。
　　辛影还在继续：“爸爸那时候工作忙，五哥六哥嫌我是个小姑娘不愿意带我，只要你一有空就带我出去玩。我本来以为就算我到八十岁，你还会待在我的身边照顾我。”
　　话说到这里，辛鹏池脸上轻松的表情消失无踪，眸色晦暗不明，不知道在想些什么。
　　“我们已经十多年没见，这一次因为酒店爆炸，你过来见我，我很感谢。但是三哥，我还喊你一句三哥，所以请你不要干涉我的生活。我知道你这些年一直跟家里有联系，我不知道戴姨跟你说了哪些，毕竟她是你和我几个哥哥的妈妈，但是希望你们不要妄议我的一切，包括我的伴侣。”
　　“小影……”辛鹏池怔怔开口。
　　“如果这几天你是为了小海才过来找我，我想说她回国我什么意见都没有，只希望她回国后别来打扰我。”
　　辛影话音一落，辛鹏池脸色登时变得难看起来，他还想说些什么，嘴唇张了张最终没有出声离开了医院。
　　第二天早上九点，林乐瑶搭上了回国的飞机。
　　小米等在出口处接机。
　　坐上保姆车，车子往影视城方向开去。
　　一路上小米情绪恹恹的，满脸心事。
　　林乐瑶好奇道：“怎么了？这么愁眉苦脸的？”
　　小米捏着手机，嘴唇嗫嚅着，最终说道：“回剧组就知道了？”
　　追问的话还没有出口，林乐瑶的手机铃声就响了起来。
　　林乐瑶点击接听，萧妍严肃的语气传入耳中。
　　“你怎么得罪剧组投资商了？发生那么大的事情你不跟我说？小米也不跟我说？你知不知道吴制片昨天联系我，说希望你辞演！”
　　听完这句话，林乐瑶终于知道小米的脸色为何而来。
　　她清了清嗓子，柔声道：“妍姐，这事我来处理，你别着急。”
　　“我着急？”萧妍声音一下子拔高，“我怎么可能不着急！你等着，我手头上这个紧急工作忙完立马就去你剧组和吴制片当面谈谈！”
　　电话挂断，车内的气氛出现一丝凝滞。
　　小米怯怯的开口，喊了一声：“乐瑶姐――”
　　“我那天走后还发生什么了？”
　　“啊？”小米没反应过来，脸上出现一瞬茫然。
　　林乐瑶又问了一遍：“我那天泼完王总后，发生了什么？”
　　小米开始叙述：“你那天泼完王总一杯酒后，他发了好大的脾气，一直在骂。他声音太大了，其他几个包厢的工作人员听到声音都跑了出来，也都知道你得罪投资商的消息。而且现在传出那个王总说要你亲自去给他赔礼道歉，要不然就撤资。”
　　说完，林乐瑶沉默着没有吭声。
　　昏暗的车厢内，林乐瑶脸上的神色不明，小米摸不准她此时的想法。
　　保姆车一路沿着省道开着，突然一个急刹车，后座的林乐瑶和小米控制不住身体，整个向前扑去。
　　稳住身形，林乐瑶问司机：“怎么了？”
　　司机声音有些紧绷：“路面好像躺了一个人？”
　　林乐瑶打开车门，就见保姆车前方十米，有一个人正躺在路边，旁边草丛里躺着一辆自行车。
　　林乐瑶朝前走，小米伸出手想拉没拉住。
　　走近才看到地上躺着的是个年轻的女生，看着她戴着的头盔，身上的衣服和自行车款式，林乐瑶猜这个女生应该是个自行车骑行者，不知道发生了什么事情才昏迷躺在马路边。
　　伸出手指放在晕倒女生脖颈的动脉处，发现女生还有心跳。林乐瑶赶紧让司机帮忙将女生扶上车。
　　上车，林乐瑶对司机说：“送去最近的医院。”
　　小米坐在后座，扶着晕倒女生的身体，以防女生在车内受到碰撞。
　　想到刚才林乐瑶一连串的举动，小米衷心夸道：“乐瑶姐，你真是个好人，好人一定会有好报的！”
　　听到小米的话，林乐瑶轻轻笑了。
　　车子很快驶到医院，帮这个女生挂好号做完检查，女生还在昏迷。
　　翻了一下女生随身携带的背包，看到里面的护照，才发现这个女生是个外国人。
　　看样子是个华裔。
　　涉及到外国人在马路边失踪昏迷的事情，林乐瑶报了警，让警察过来处理。
　　等到警察赶来后，林乐瑶准备离开。
　　在医院里待了好一会儿，有不少人认出了林乐瑶，在帮几个医护人员签好名，留下几张合影后，林乐瑶重新踏上了回酒店之路。
　　此后路上没有再发生意外，保姆车开到了剧组酒店的地下停车场。
　　小米拿着林乐瑶从澳洲带回来的一些东西，跟在林乐瑶身后，问道：“乐瑶姐，我们现在去找吴制片吗？”
　　“不，”林乐瑶斩钉截铁的拒绝，“先回房间休息。”
　　“啊？”没预料到这种回答，小米惊讶地张大嘴，一路茫然地跟着林乐瑶回了酒店房间。
　　看到林乐瑶回到房间就拿着睡袍毛巾准备去洗澡，小米终于确定她说的是真的了。心中不由感叹，自家艺人心够强大。
　　林乐瑶拿着衣物，刚准备进浴室，放在桌上的手机登时响了起来。
　　声音在安静的室内乍然响起，十分刺耳。
　　林乐瑶拿起手机，看到屏幕上显示的来电人姓名。
　　是吴制片。
　　点击接通，吴制片那老烟枪般沙哑的嗓音传了出来。
　　“乐瑶啊，到酒店了吗？到了就来我的房间一趟，我和导演都在这儿。”
　　“好。”
　　林乐瑶洗完澡换上舒适的衣服才出了门。
　　刚经过隔壁苏雯钰的房间，就听到了开门声。
　　对方好像早就知道她从澳洲回来了，苏雯钰手上端着一杯咖啡，问：“乐瑶，你要去见制片吗？”
　　林乐瑶嗯了一声。
　　像是已经预料林乐瑶的此次见吴制片的结局，苏雯钰眉心轻蹙，脸上露出担心。
　　她嘴唇张了张，说不出什么安慰的话，最后开口道：“乐瑶，我正在煮咖啡，你要喝一杯吗？”
　　看出苏雯钰脸上的担心，林乐瑶没有解释，脸上露出轻松的笑容，说道：“好。”
　　林乐瑶端着苏雯钰送的咖啡到了吴制片的房间。
　　房间里烟雾弥漫，一股子呛人的烟味。
　　茶几上的烟灰缸里已经有十几根烟蒂，可见两人抽了有一会儿了。
　　见到林乐瑶过来，吴制片掐灭刚点燃的香烟，说道：“乐瑶来了，坐吧。”
　　三个人坐在沙发上，吴制片开始说话：“乐瑶，你知道我这么着急找你过来是为什么吗？”
　　林乐瑶坦然回答：“我听说了，是因为王总撤资的事情吗？”
　　“唉――”吴制片长叹一声，满脸苦闷，“乐瑶啊，现在是影视寒冬，一部作品能从立项、拉投资、找演员到正式开拍，都要经历多重环节，一个环节出现问题就会导致我们这个项目无法开展。我是靠拍戏吃饭的，最近几个月剧组上上下下都是靠这部戏吃饭。要是王总撤资，咱们这部戏就要停拍，大家的吃饭钱就都没有了。”
　　吴制片嘴巴不歇，一连说完这句话，旁边的龙导沉默吸烟，没有吭声。
　　室内安静了一会儿，林乐瑶嘴角突然缓缓勾出一抹轻松的微笑。
　　她问道：“吴制片，王总是不是跟你说过，让我亲自去道歉。”
　　吴制片一点头：“唉，是。”
　　林乐瑶直接说：“让我向他道歉，很抱歉我做不到。”
　　林乐瑶话语一落，吴制片和龙导脸上的神色都变了。
　　“不过――”林乐瑶的话继续响起，“新投资商的事情我可以解决。”
　　这话一出，吴制片和龙导瞬间睁大眼睛，手上烟蒂的火星还在燃烧，直到烫着指尖，龙导才回过神，赶忙将烟蒂摁进烟灰缸。
　　他嘴唇张了张，想要开口，一时间又不知道怎么问。
　　看着端坐在对面，一脸淡笑、风姿明艳的女明星，吴制片和龙导两人心中都掀起了惊涛骇浪。
　　林乐瑶这句话是什么意思？新、投资商？
　　林乐瑶看着两人脸上的惊诧仿佛早有准备，脸色不变的继续补充：“我想那天我和王总说的话，两位可能没有听到。我跟他说，‘你想睡我前最好找人把我调查清楚，好好掂量一下你那点家产有没有资格睡我！’”
　　两人疯狂开始回忆，脑中思绪翻腾。
　　看两人怔怔的模样，林乐瑶微微一笑，站起身说：“吴制片、龙导，我今天刚从澳洲回来，比较累，我先回房间休息。你们二位好好考虑，如果选择我的建议，新投资商的事情一周之内就可以搞定。”
　　目送林乐瑶离开，吴制片和龙导对视一眼，心绪久久不能平静。
　　林乐瑶的背景真有她说的这么强大？平时也看不出来啊？
　　但，要是真的呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辛影：我被安排了追妻火葬场┭┮n┭┮


第31章 
　　H市, 万金酒店。
　　此时酒店宴会厅正在举办晚宴。
　　国内一些企业家齐聚一堂，室内一片欢声笑语。
　　王宝亮正在和几个商人说着什么，从他龇牙咧嘴的表情和手舞足蹈的架势, 一看就是一件让他十分激动的事情。
　　“你们等着吧！我会让那个小□□跪在地上求我！”
　　王宝亮一想到那天被泼了一脸酒的事情, 就咬牙切齿, 满脸横肉不停颤抖着。
　　有刚加入交谈的人，疑惑道：“王总火气这么大, 说的是谁呢？”
　　旁边的人帮忙解释：“一个叫林乐瑶的明星，泼了王总一脸酒，让他丢脸丢大发了。这几天一直在朋友圈里说要封杀这个女的呢！”
　　“嚯！这女的够牛逼的啊，王总能将人家女生逼到这么份上, 干什么了？”
　　王宝亮气哼一声：“我就让她陪我喝一杯酒都不愿意, 也不知道陪过多少人了, 搁我这里装什么呢！”
　　这时有人终于反应过来, 喃喃道：“林乐瑶我知道！那可是个大美女啊！真的长到我心坎上了。王总你怎么舍得跟这么一个漂亮宝贝生气啊！”
　　听到夸林乐瑶的话，王宝亮就烦：“我呸, 别膈应老子。”
　　几个人聊了许久，话题涉及多个方面。
　　有最近去哪儿出差、N市哪家娱乐会所好、今天晚宴来了哪些人。
　　有几个人离开去跟别的富商打招呼，原本围在一起的一群人数量少了很多。
　　王宝亮视线在会场扫视一圈, 看到一抹显眼的黄, 问道：“那个穿一身骚黄西装的是哪家的儿子？怎么以前没见过？”
　　“我看看啊？”旁边的人凝神仔细观察了好一会儿，“不记得哪家儿子长这样啊？”
　　突然，这个人卧槽一声, 压低声音道：“这他妈是个女的啊, 不是男的。”
　　王宝亮看着不远处, 一头及耳碎发，一身宽松的嫩黄色休闲西服套装的身影, 心中纳了闷。
　　这他妈哪像女的了？
　　王宝亮问：“这哪家姑娘啊？”
　　路过的商人听见王宝亮的话，说道：“英国凯恩斯家族现在当家人的女儿。”
　　“外国人怎么跑来我们这儿参加宴会了？”
　　“人家英籍华裔，想回自己的出生地发展呗。现在凯恩斯家族在我们国家的生意都是她管的，别看是个丫头，手段狠的很。”
　　王宝亮嗤的一声：“她那个家族要是真看中她干嘛不把她留在英国。跑到国外来发展事业，说的好听，还不是本土家族产业她插不了手。”
　　听到王宝亮的话，路过的人耸耸肩没有说什么。
　　远处，柳妨从侍者端着的托盘上拿起一杯酒，朝对方抛了个媚眼，勾唇一笑。
　　站在宴会厅的角落里，她的视线扫视整个宴会厅。目光定在了王宝亮的身上。
　　林乐瑶。柳妨心中默默读着这个名字。
　　刚才那几个商人聊天时，柳妨刚好从旁边经过，这个名字落入耳中时，她的脚步登时停住。
　　在这些人旁边逗留了许久，她也将事情经过了解清楚。
　　现在外边都以为柳妨回国是要管理家族的产业，更有胜者觉得柳妨不招父亲待见，离开英国到这里其实是被逐出继承人位置。
　　柳妨来这里的原因倒没有那么稀奇古怪，也没那么多深层理由。
　　柳妨还有个身份是纪录片导演，她来这儿单纯是想拍一部纪录片。
　　八个月的时间，她游历了国内很多城市，拍摄了不少素材。到了N市后因为公司的事情，她停拍了一段时间。
　　她没想到远在英国的妹妹在三个月前偷偷过来了。
　　这个家伙非但没有和自己见面，还买了一辆自行车，说要云游每个城市。
　　妹妹的理想很丰满，但是现实很骨感。前几天晕倒在马路边直接被人送进了医院。
　　等到警察联系自己，柳妨才知道自己妹妹偷偷离开了英国，而且已经来这儿三个月了。
　　赶到医院的时候，妹妹已经清醒过来。妹妹从医护人员口中得知自己的救命恩人叫林乐瑶，是个女明星，就一直嚷着让她找个机会好好报答这个恩人。
　　当时柳妨冷哼一声，撂下一句话。
　　“报答救命恩人和你回英国，二选一。”
　　……
　　真不凑巧，今天难得参加一次宴会，就听到了林乐瑶这个名字，而且看起来她好像遇到了一点麻烦。
　　柳妨靠着墙，一口抿尽杯子里的香槟。
　　不远处，一个穿着粉色洋装的女生正一脸通红的朝柳妨走来。
　　“你好……”女生声音小小的，带着羞涩。
　　柳妨眯眼一笑，说道：“我是女生哦。”
　　“啊？”似是没想到这种结果，女生满脸惊愕。
　　柳妨依旧笑吟吟的。
　　女生仔细打量了一下柳妨的面容，发现脸部线条确实比男性更柔和。
　　搭讪的意思停歇，女生犹豫了一下，小声夸道：“你长得好帅呀。”
　　柳妨脸上露出一抹妖孽的笑容，说：“我长头发的时候更美哦。”
　　晚宴刚过半，柳妨已经意兴阑珊，直接出了会场。
　　美美的睡了一夜，林乐瑶第二天准时出现在《宫囚金枝》的剧组。
　　一路上，窃窃私语和从暗中投来的视线都没有断过。
　　今天制片人没再提让林乐瑶辞演的事情，林乐瑶猜想，他估计是接受了她所说的建议。
　　其实一个剧组投资商变动非常容易形成舆情，但是吴制片愿意更换投资商，很重要的一个原因估计是对自己的背景产生了疑惑和好奇。
　　林乐瑶进了化妆室，里面的苏雯钰看到林乐瑶出现，神情一怔，紧接着双眼露出惊喜。
　　“乐瑶！我昨晚看通告的时候发现有我俩的对手戏，那个时候还在想今天怎么拍，没想到……”
　　苏雯钰没有说完，但是大家都懂。
　　林乐瑶笑了笑坐在座位上玩了一会儿手机，苏雯钰身边两个化妆师在帮她弄着发型。
　　苏雯钰看林乐瑶等了有一会儿，对着身边的化妆师说：“小李，你去帮乐瑶化妆吧，我的头发很快就弄好了。”
　　“等一会儿雯钰姐，我们两个人帮忙速度快还能节省时间。”说罢，小李转头看着林乐瑶说道：“林老师，麻烦你再等一会儿，我帮苏老师弄好就来帮你。”
　　林乐瑶回道：“没事。”
　　小李正在帮苏雯钰插着珠花，突然小李的胳膊与另一个化妆师相撞，珠花登时飞到远处。
　　小李眼神锁定位置后，走到林乐瑶的旁边说道：“林老师，你能往旁边让让吗？”
　　林乐瑶站起身，直接让了位置。
　　小李捡起珠花，回到苏雯钰身边，路过林乐瑶时她脚步一停，说：“林老师，你可以往旁边坐坐，要不一会儿再掉什么东西，你在这儿坐着会妨碍到我……”
　　小李的话音一落，小米登时不乐意了，噌地站了起来，“诶――”
　　小米刚想开口就被林乐瑶拉了一下。
　　接收到林乐瑶的眼神，刚出口的话全都咽进了肚子里。小米气哼一声，重新坐了回去，拿着手机编辑着消息。
　　林乐瑶的手机不停振动，一打开微信，就看见小米连发十几条微信吐槽。
　　小米：【她会不会说话啊？什么叫妨碍她了？！】
　　小米：【真恶心，以前还处处捧着你呢，以前你一来化妆室她就嘘寒问暖，今天居然这么恶心！】
　　小米：【估计是听了投资商要封杀你的谣言，觉得你要被雪藏了，所以今天可劲儿捧着苏雯钰呢！真不是东西！乐瑶姐，你以前买了多少好吃的请她吃啊，全他妈都喂进狗肚子里了！】
　　可见小米被气得不轻，连脏话都骂出来了。
　　林乐瑶笑了笑没说什么。
　　时间一晃而过，很快苏雯钰做好造型，先行一步离开了化妆室，林乐瑶坐在椅子上由小李做造型。
　　妆容很快完成，小李拿着簪子往林乐瑶刚盘起的头发上插|进去。
　　簪子的位置不好，小李重新将簪子拔了出来。
　　“嘶――”林乐瑶突然脸色一变，倒吸了一口凉气。
　　小米赶忙询问：“乐瑶姐，你怎么了？”
　　声音刚落，小米就看见小李手上拿的簪子上缠着的一小撮头发。
　　这头发可是生生从头皮上拔下来的啊！
　　小米气得脸都白了，想骂人但又不想给林乐瑶添麻烦。
　　她抿着唇，压抑着怒意，说：“算了你别弄了，你告诉我簪子插什么位置，我来弄。”
　　小李将簪子交了过去，脸色一阵青一阵白，小声说：“林老师对不起。”
　　小米气哼一声：“你今天可太不在状态了，想啥呢，不会以为我们乐瑶姐就来这一天，今后不来了，所以今天心思都没放在乐瑶姐身上吧！”
　　小李脸色一变，小声辩驳：“我没有――”
　　“嗯嗯。”小米阴阳一句，“要是真的没有那就太好了。”
　　听着两人的对话，林乐瑶忍不住轻轻笑了。
　　小米不满道：“乐瑶姐你笑什么啊？”
　　林乐瑶轻轻摇头，没有说话。
　　她就是觉得，社会上什么样的人都有，娱乐圈就是个小社会，也会存在各种性格的人。这其中自然也会存在一些见风使舵、拜高踩低的人。
　　但是这些人往往眼界不高，没有眼力见，以为自己的选择可以让自己在工作和生活上获得更多利益，殊不知这让自己的路走窄了。
　　造型很快弄好，除却那些窃窃私语和一些视线，今天在剧组真是美好的一天。
　　晚上，林乐瑶和小米一起去外边吃饭，回来的时候打包了许多烧烤。
　　路上，小米露出了自己的八卦脸，眨着眼睛一脸揶揄地问：“乐瑶姐，澳洲之行怎么样啊？有没有春宵一刻呀？”
　　林乐瑶拍了一下她的头，正色解释：“我是去办正事！”
　　“噢噢。”小米连忙应了，不过从她脸上的表情可以看出，她根本没有相信林乐瑶这个理由。
　　突然，小米好像发现了什么，奇怪道：“乐瑶姐，你那个戒指呢？你之前不是一直戴着吗？”
　　戒指……
　　林乐瑶眼神暗了暗，她很快说道：“拍戏戴戒指总是要摘不方便，不戴了。”
　　“啊？”小米满脸惊讶。
　　明明之前拍戏前一直都会戴，还经常会像对待宝贝那样摸摸戒指，怎么去了一趟澳洲就变了。
　　没敢问出口，小米将满腹疑问放进了肚子里。
　　今天是林乐瑶自己开车，带着小米一路回了酒店的地下停车场。
　　准备离开的时候，安静的地下车库内，一辆车子内发生了异响。
　　林乐瑶顿时停下了离开的脚步，缓缓朝着声源地走去。
　　看到发出异响的车子时，林乐瑶猛然睁大眼睛。
　　传出声音的车子正是陈栾的保姆车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辛・还不知道自己惹老婆不开心了・影  8T^T8
　　感谢在2022-02-18 00:00:00~2022-02-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　林乐瑶越走越近。
　　黑色的保姆车停在黑暗的地下停车库内。
　　周边一片寂静, 仿佛刚才的声响只是林乐瑶的幻听。
　　小米跟在林乐瑶的身旁，看着她的举动，十分不解：“乐瑶姐, 怎么了？”
　　小米刚说完, 就听见面前的保姆车内又发出砰的一声。
　　小米眼睛吓得圆睁, 立即屏气凝神，不敢开口说话。
　　林乐瑶此时已经走到保姆车的副驾驶座位置, 车窗玻璃上贴了防窥膜，看不清里面的样子。
　　林乐瑶脚步缓缓向右边移动，位置越来越接近车头。
　　不知道看到了什么，林乐瑶的双眸一闪, 她突然停下了脚步, 转身离开这里往地下停车场外边走去。
　　小米看到林乐瑶突然的举动, 十分意外, 连忙跟了过去。
　　回到酒店，小米还是十分疑惑, 问道：“乐瑶姐，你看到了车里的东西吗？”
　　林乐瑶摇头：“没有。你把这些烧烤拿去和小朱一起吃吧。”
　　“啊？”小米满脸惊讶，“乐瑶姐, 不是说带回来给雯钰姐和陈栾老师吗？”
　　林乐瑶摆了摆手：“我忘了她们俩最近在控制体重, 你和小朱吃吧。”
　　不再提问，小米应道：“好。”
　　正在这时，房间门铃声突然响起, 小米放下烧烤前去开门。
　　“陈老师？”
　　小米惊讶的声音从门口处传来, 林乐瑶已经猜到来人是谁。
　　陈栾的声音从门口传进了室内：“小米, 乐瑶在吗？”
　　“在的。”
　　陈栾在门口朝室内说道：“乐瑶，我有事找你, 能进来说吗？”
　　“不用。”林乐瑶斩钉截铁的拒绝，“我们在门口说吧。”
　　林乐瑶走到门口，看着陈栾。
　　见到林乐瑶出现，陈栾不由想起刚才的情形，脸色一阵青一阵白。
　　林乐瑶对着旁边的小米说：“小米你先回去吧，记得把带着烧烤走。”
　　“哦，好。”
　　小米知觉她们有事，没有再问，进入室内拿了烧烤就离开了房间。
　　等到周围没有其他人，陈栾深吸一口气，艰难地开口：“乐瑶，你刚才都看、都看见了吗？”
　　林乐瑶面无表情的回答：“是。”
　　陈栾干涩的喉咙滚了滚，嘴唇张了张，但话都堵在干涩的嗓子眼。
　　他脑子十分混乱，不由想起刚才在地下停车场的画面。
　　保姆车的封闭性很好，外人听不到里面的声音，里面的人也听不到外边的声音。
　　林乐瑶的车子驶进驾驶室的时候，灯光亮眼，陈栾知道有司机进到车库，整个人都安静了下来，车厢内一片静谧。
　　他等了一会儿，见没有灯光亮起，便开始行动。
　　箭在弦上不得不发，他没有听见也没有注意到有个人影正在悄悄靠近。
　　等到他感觉不对劲的时候，一抬眸就与车外一双莹亮的双眼对视上了。
　　那双眼睛平静无波，但陈栾浑身如坠冰窖，浑身僵硬。
　　他感觉林乐瑶的目光十分刺眼。
　　林乐瑶面无表情转身就走，但陈栾不可能这么淡定，当即放开怀中之人，穿好衣服追了上来。
　　被同剧组的艺人尤其是女艺人，发现自己出轨，是一件很难堪的事情。
　　陈栾想要让这件事情保密，他想和林乐瑶聊聊。
　　脑中这种想法登时冒了出来，他伸手拉住林乐瑶的胳膊，急切地说道：“乐瑶，我们进去谈吧！”
　　林乐瑶挣脱他的手：“陈哥，孤男寡女不合适，你有什么事就在门口说。”
　　陈栾突然发火，声音带着怒气：“但有些话就不适合在门口说！”
　　“咔――”
　　隔壁的房门突然打开，苏雯钰走了出来，眼睛放在正在拉扯的二人身上。
　　“雯钰姐。”林乐瑶打了声招呼。
　　“乐瑶。”苏雯钰朝林乐瑶笑了笑，随后看向陈栾，“你跟我进来吧，别打扰乐瑶。”
　　陈栾眉心紧蹙，见林乐瑶面色强硬，最后放弃般进了苏雯钰的房间。
　　第二天一早，林乐瑶按部就班的出现在化妆室。
　　今天苏雯钰不在，小李很快帮林乐瑶弄起了头发。可能是昨天被小米说中了心事，今天小李格外的安静，手上也特别细致。
　　重新再描了一遍林乐瑶额头上的额钿，小米轻轻吐出一口气，心终于放了下来，说道：“林老师，你的造型弄好了。”
　　“好。”
　　化妆室都在酒店一楼的房间，除了林乐瑶所使用的主演化妆室，还有好多配角和群演化妆室。
　　几间房间距离很近，剧组群演化妆室的一个化妆师跑了过来。
　　“李姐，我们这边今天人特别多，琳琳今天请假了，我和桃子两个人有点忙不过来，你这边弄完能不能去给我们搭把手？”
　　小李直接答应了：“我这边已经弄完了，一会儿就去帮你。”
　　林乐瑶和来寻求帮忙的化妆师前后脚出了房间。
　　群演化妆室在走廊尽头，此时房门大开，林乐瑶一转头就与站在门口的一个穿着嫩绿色古装的女人对视上了。
　　对方看到林乐瑶，脸上血色尽失，赶忙低下头。
　　・
　　“A组，第四十八场，第一次，action！”
　　皇宫御花园。
　　此时正值三九寒天，寒风刺骨，但御花园中一点儿也没有落败寂寥的迹象。
　　满园鲜花开得正艳，尤其东北角梅花林更胜。
　　一抹姜黄色在梅林里穿梭而过，追逐着前方一袭桃粉色的身影。
　　咯咯的笑声不停从梅林中传出。
　　突然姜黄色身影发力，整个人向前一扑，直接将桃红色衣裙的女子压在梅树上。
　　梅林之外，花灵沅看到这个场景，指甲狠狠掐紧掌心，双眼射出熊熊妒火。
　　瑶华宫内。
　　室内静悄悄的，所有的宫女们都低着头屏声静气，生怕惹恼了主位上的女人。
　　大殿主位上，一身华丽宫装的花灵沅居高临下地看着大殿中央跪着的宫女。
　　宫女一身桃粉色衣裙，看起来十分鲜艳夺目。
　　不知道想到什么，花灵沅脸色沉了下来，她将杯盏放下，清脆的瓷器碰撞之声，让跪在地上的宫女打了一个寒噤。
　　“抬起头来。”花灵沅冷冷开口。
　　旁边的女官见跪在地上之人没有反应，立即眉毛一扬，怒斥：“还不抬起头来！”
　　跪在地上的宫女缓缓抬头，琼鼻、柳叶眉，一双秋水剪瞳因为害怕氤氲着一团水雾。
　　花灵沅打量一眼，幽幽道：“好一个我见犹怜的小美人。你在我宫里这么久，我居然没发现有你这样一个人物。”
　　“娘娘！”宫女吓得立即身子前倾，埋头跪趴在地上。
　　花灵沅慢悠悠地问道：“你叫什么名字？”
　　宫女结结巴巴地回道：“奴婢、奴婢叫宜枝。”
　　花灵沅啜了一口冷茶，看着跪在地上瑟瑟发抖的宜枝没有吭声。
　　时间缓缓流逝着，宜枝的身体因为颤抖摆动的幅度更大了。
　　花灵沅向身旁的女官抛出去一个眼神，对方立即心领神会，对着大殿两边静候许久的宫女喊道：“把人拖下去！”
　　感受到几个宫女逐渐逼近，宜枝大喊：“你们要干什么？你们别过来！”
　　“娘娘！娘娘！”宜枝向主位上风姿无限的女人求救，但与对方冰冷的眼神对视上，宜枝像是被人从头倒了一盆冰水，在三九寒天里整个人瑟瑟发抖。
　　见自己马上要被拖走，宜枝已经预料到出了殿门后的后果。
　　她不能死！
　　心中冒出这个念头，她拼命挣扎着，抬起头朝着主位上的人怒吼：“花灵沅！你敢伤我？皇上是不会放过你的！”
　　“花灵沅！你……”
　　花灵沅凉凉开口：“哦？你一个小小的宫女偷了我的饰品，我处置一个手脚不干净的宫女，皇上为何会管？”
　　“你……”宜枝一时语塞，咬着牙从齿缝里逼出淬着恨意的几个字，“你好毒的心！”
　　花灵沅摆了摆手，其他宫女们登时行动，抬着宜枝就要出门。
　　眼看求生无望，宜枝不停破口大骂：“花灵沅！是皇上看上了我！是皇上要了我！你不怪皇上，磋磨我这个低微的宫女干什么！你也就这点本事！什么花贵妃，你不过就是个一辈子争宠也当不上皇后的破烂玩意儿！我呸！”
　　“唔唔唔。”旁边的宫女立即将布团塞进宜枝的嘴里，吵闹的大殿终于安静了下来。
　　“卡！”
　　这一场戏终于结束，扮演宜枝的宫女立即起身，朝旁边几个群演道歉：“不好意思，我刚才挣扎的力气特别大，是不是把你们打疼了？”
　　“没事没事。”
　　“……”
　　林乐瑶仰着纤细的脖颈让小李补妆，弄好后就坐在休息椅子上闭眼假寐。
　　这个时候，工作人员忙着重新布置场景，导演回看镜头拍得如何，群演们聚在一起聊天。各种声音交织在一起，现场十分喧闹。
　　总感觉一股似有似无的视线一直放在自己的身上，原本假寐的林乐瑶猛地睁开眼睛，朝周边看去。
　　瞬间，她就与一身嫩黄色宫女装扮的群演视线相撞。
　　对方见林乐瑶看过来立马转头看向别处。
　　这个人就是小米曾经介绍过的那位外号叫“横店老板娘”的女网红。
　　平时就靠拍戏时拍摄的一些段子吸引热度。
　　林乐瑶记得，这个女网红名字叫钱瞳。
　　那天在地下车库里，在陈峦车子里的女人就是她！
　　林乐瑶还沉浸在自己的思绪之中，突然旁边传来小米跟人打招呼的声音。
　　“陈老师。”
　　林乐瑶看到陈峦拿着一袋子的奶茶走了过来。
　　“乐瑶，我买了奶茶，你喝吗？来，小米你也喝一杯。”
　　林乐瑶发现陈峦脸上的气色不太好，能够猜到他昨晚估计因为地下车库的事情，担心的一夜没睡。
　　林乐瑶抬眸，看着陈峦。
　　与晶亮的双眼对视上，陈峦眼神忍不住闪躲。
　　下一秒就听见林乐瑶说道：“陈哥我就不喝了，我最近减肥喝不了。”
　　陈峦被拒绝后拎着一袋子奶茶走了。
　　晚上拍的是夜戏，林乐瑶刚拍完一场就听见小米兴奋地说：“乐瑶姐，陈老师请吃日料，他让我拿了最贵最豪华的套餐给你，你吃吃看吧。”
　　林乐瑶蹙着眉心，她知道陈峦现在想讨好自己，但是一想到他背着苏雯钰出轨，她就不想碰他买来的东西。
　　林乐瑶对小米说：“你吃吧，我不喜欢吃日料。”
　　陈峦一连几天都是这样，不仅是小米，剧组其他人也觉察到陈峦不对劲。
　　陈峦不在苏雯钰身边待着，整天在林乐瑶身边晃悠什么？
　　酒店内，苏雯钰正在做着手冲咖啡。
　　看着助理一边展示手机里拍的照片，一边叙述这几天的所闻所见。
　　“雯钰姐，你就真的不介意吗？！”助理重重的质问在室内响起。


第33章 
　　早上, 小米过来敲门。
　　进入房间，小米边将早餐放在桌子上，边说道：“乐瑶姐, 你知道我刚才在门口看到什么吗？”
　　“什么？”
　　小米到现在还是十分惊讶, 脸上表情非常夸张：“我看到那个横店老板娘从苏老师房间里走出来了！”
　　林乐瑶剥鸡蛋的手一顿, 问：“那个网红？”
　　小米回道：“对。没想到她和雯钰姐认识！”
　　听完小米的话，林乐瑶整个用餐时间都心不在焉。
　　两天后, 影视城举办颁奖典礼。
　　受官方邀请，《宫囚金枝》剧组也参加此次典礼。
　　走过红毯，林乐瑶和陈栾、苏雯钰、龙导进入会场。
　　按说不是非常正式的颁奖典礼，各个剧组的演员们应该坐在一起。
　　但是林乐瑶看到自己的座位牌时, 整个人愣住了。
　　整个会场座位分为ABCD四个区域。B区和C区都是正对舞台非常好的位置, 因此坐在这里的演员在圈内论资排辈都是非常靠前的那一批。
　　《宫囚金枝》剧组被分在C区第一排和第二排, 而林乐瑶被单独分在了B区第一排。
　　龙导他们看到这个位置分布也十分意外, 不过他很快爽朗笑道：“你那个位置也是好位置，我看别的剧组也有错开坐的, 你就坐这儿吧，一会儿典礼结束我请大家吃夜宵！”
　　“好！谢谢导演！”导演一说完，其他几人都兴奋起来。
　　各个剧组到场, 空荡荡的会场逐渐被填满, 渐渐的林乐瑶发觉有些不对劲。
　　C区，陈栾目光在林乐瑶那个方向扫视一圈，突然觉得有些不对劲, 低头悄悄问龙导：“导演, 乐瑶这个位置是不是安排错了啊？那边坐的都是投资商啊？”
　　“啊？我来瞧瞧！”
　　龙导从衣服口袋里摸出眼镜戴上, 仔细观察A区，也发觉不对劲, 小声嘀咕：“这主办方怎么把座位排的乱七八糟！”
　　林乐瑶右边一暗，一个男人坐了下来。
　　旁边这个人的视线直戳戳，很难觉察不到他的存在。
　　好一会儿，那个人发出一声冷哼。
　　林乐瑶转头就看见坐在自己身旁的王总――王宝亮。
　　见林乐瑶看过来，王宝亮脸上登时露出阴狠的表情：“林小姐，上次你泼我酒的事情还没道歉吧？”
　　林乐瑶回过头，看向正在筹备的舞台，面无表情地回道：“王总想我怎么道歉呢？”
　　听见这句话，王总脸上愤怒的神情变了变，他突然暗下眼神，眯着眼睛上下打量着穿着银色长裙的林乐瑶，眼神里露出淫邪。
　　王总的头向林乐瑶身子倾来，吐出来的字油腻恶心：“我也不要你做什么难事，你给我道个歉再陪我一夜怎么样？”
　　林乐瑶面色不变，声音淡淡：“王总若是愿意让我拿着棒子捅你，我倒是愿意。”
　　“你妈的！”王总脸色一变，刚想破口大骂，就见一个人影出现坐在林乐瑶的另一侧。
　　与对方打了一个照面，王宝亮已经认出对方是谁，他眼神微变，没有再缠着林乐瑶说话。
　　此时台上开始响起音乐，颁奖典礼正式开始。
　　两个小时后，颁奖典礼结束，林乐瑶站起身准备和导演们汇合。
　　林乐瑶左侧的人已经走远，王总突然伸手，一把拦住想要离开的林乐瑶。
　　林乐瑶抬眸冷眼看着面前这个身材肥硕、满脸油光的人，冷冷问道：“王总这是什么意思？”
　　王宝亮嗤的一声，脸上露出讥讽的笑意：“我说了，你要陪我一夜，今天你要是不跟我走，我就跟你耗在这儿。你要是够胆，你就和我在这儿待着，周围这么多人，肯定能拍下我俩在一起的照片，你看看明天的报纸头条上有没有你的名字！”
　　林乐瑶一声轻笑，问道：“王总，我上次跟你说过，让你好好调查我的背景，你没有调查吧？”
　　她眼神愈发幽深，带着狠意问：“你想要睡我，拿你全部身家来赔，你敢吗？”
　　王宝亮眼珠子转了转，似是在猜林乐瑶的话外之意，但是很快他想起当日被泼酒之事，登时情绪被恨意充斥。
　　他双眼充血，咬牙骂道：“他妈的，今晚我玩死你！”
　　说完，他伸手朝林乐瑶抓去。
　　突然，一双冰凉纤长的手握住王宝亮的胳膊。
　　清扬的声音在二人身边响起：“王总，你这只手怎么不听话呢？位置没有放对啊，我帮你重新放回去。”
　　这个人说完，就捏着王总的腕骨，将王宝亮的手狠狠塞回他自己的裤子口袋。
　　“你他妈什么玩意儿啊？”王宝亮用力挣脱这个人的手，破口大骂。
　　“哎呀，”这个人十分惊讶，“王总我们前几天在晚宴才见过面，怎么这么快就把我忘了？”
　　对方进入会场一落座的时候，王宝亮就认出了这个人是谁。但是好事被人打断他心里直冒火，也没管对方身份，直接骂道：“你一个外国人别来我的地盘多管闲事！”
　　柳妨眼神陡然阴沉，不过她的脸上笑意不变：“原来王总知道我是谁啊？那王总知不知道你家公司最近接触的C市房地产项目是我公司的？”
　　王宝亮脸上的表情登时一变，他阴很狠的看着面前的两个女人，最终冷哼一声，转头离开。
　　柳妨朝着他的背影喊道：“王总以后做事，要记得事先做好调查啊！”
　　一个两个都说让自己事先做好调查，王宝亮憋着怒意，朝地上狠狠啐了一口唾沫。
　　见王宝亮离开，林乐瑶朝面前这个女人表示感谢：“谢谢你。”
　　柳妨温和一笑：“不用谢，你帮过我，我现在来帮你，大家互相帮助。”
　　听见她的话，林乐瑶有些疑惑。
　　柳妨开始自我介绍：“我就柳妨，妨碍的妨。你别误以为我父母给我取这个名字是觉得我是个妨碍。其实我原名叫柳芳，我父母是英国人，他们没有孩子，我是被他们收养的。他们听别人说芳是花朵的意思，就给我取了这个名字。等到我上小学时，父母请老师教我中文，他们才知道原来我的名字是很多四五十岁那个年纪的人取的名字，于是就把我的名字换成了妨。”
　　柳妨自来熟的将自己取名字的经历说完，随后开始说道：“你前一阵子在路边救了一个晕倒的外国女孩，她是我的妹妹。”
　　说到这里，柳妨又开始介绍起自己的妹妹：“我的妹妹叫柳暧，今年十八岁，她也是被我父母收养的。”
　　林乐瑶：“……”
　　一下子把人家的秘密听了这么多，林乐瑶脸上露出尴尬不失礼貌的微笑。
　　不过经过对方的介自我绍，她终于知道这个人是谁。
　　另一边的龙导和苏雯钰他们朝林乐瑶这边走来。
　　林乐瑶张了张嘴，想要打断话唠的柳妨。
　　但对方下一句话，让她瞬间睁大了双眼。
　　“噢！我忘了告诉你，我是一名纪录片导演，还是《宫囚金枝》这部剧的新投资商！”
　　另一边的龙导已经走近，见到柳妨在这儿脸上表情微愣，他很快反应过来，惊喜道：“柳总你怎么在这儿？”
　　柳妨哦了一声，好像刚想起来，补充道：“我又忘了说，我还是《只此今夏》那部戏的投资商。”
　　“哦哦。”龙导应了两声，随之问道：“柳总和乐瑶认识？”
　　“对，她是我妹妹的救命恩人。”
　　龙导暗自思忖，原来当初乐瑶说的新投资商就是这位柳总，他就说怎么会有找上门送钱的老板。
　　而林乐瑶这会儿才刚刚从惊讶中回神。
　　她终于知道为什么这几天制片和导演的情绪都非常好，也一直没有跟自己谈投资的事情，原来已经有人来投资了。
　　苏雯钰和陈栾她们也向柳妨打了声招呼。
　　柳妨热情好客，说道：“今晚我请大家吃夜宵怎么样？我以前没来过影视城，对这里的景点都不了解，大家一会儿边吃边给我推荐一些好去处可以吗？”
　　投资商说这句话，大家哪有不去的道理。
　　因为对方刚才帮了自己，林乐瑶也点头答应了。
　　一群人去了附近的一家日料店。
　　柳妨性格好，几个人在饭桌上有说有笑。
　　林乐瑶吃了一块生鱼片，微抬眼睑与对面正在看自己的苏雯钰对视上了。
　　对方没想到被林乐瑶看到，立即移开眼神但紧接着她意识到自己反应过大，又强迫自己将视线转移回来。
　　林乐瑶疑惑地看了她一眼，没有放在心上。
　　时间缓缓流逝着，很快到了凌晨。
　　此时，S市国际机场。
　　一架从澳洲飞来的飞机已经在机场降落。
　　不久后，穿着一身深棕色风衣的辛影从机舱走了出来。
　　在林乐瑶离开后，她又在澳洲待了几天，今天才回来。
　　出机场的一路上，不知道为什么总有不少人偷偷地在看她，有的人甚至拿出手机偷拍。
　　见到这个场景，辛影轻蹙眉心。
　　难道自己和林乐瑶曝光了？
　　坐上了前来接送的车，辛影问空安青：“你查查究竟发生了什么事情，一路上有不少人在拍我。”
　　空安青尴尬一笑，说道：“辛总，她们没有恶意，因为你最近太火了。”
　　辛影眼中露出疑惑：“太火了？”
　　“嗯，”空安青解释：“最开始您因为酒店爆炸的事情上了热搜，后来大家发现您寰宁集团的女总裁而且长得非常好看，再加上您四哥是开娱乐公司的，很多人都知道他。几者结合起来，大家对您讨论欲非常高，因此您最近天天上热搜。现在好多人都认识你了，网上还有好多你的迷妹呢！”
　　辛影微微蹙起了眉心。
　　林乐瑶本来就是公众人物，最近知道她的人也变多了，是不是以后她们两个私底下不能轻易会面了。
　　但私底下不能随便见面，不代表微信上联系都要小心翼翼。
　　自林乐瑶回国后，她们两个人有一个星期没有联系了。
　　辛影打开手机，点开和林乐瑶的聊天框。
　　林乐瑶回国后，一条信息都没有发过来。
　　辛影拧眉思索着原因。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-19 00:00:00~2022-02-21 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50452852 2瓶；snower 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　日料店里此时气氛十分热闹, 导演几杯酒下肚，情绪高涨地拉着柳妨说话。
　　林乐瑶默默地听着他们聊天，没有注意到放在包里的手机震动了一下。
　　辛影等了一段时间, 对方一直没有回复。
　　机场离别墅区有一段距离, 空安青见辛影放下了手机, 建议道：“辛总，离到家还有五十分钟。要不先在车上休息一会儿。”
　　辛影阖上眼睛假寐, 长时间的飞行让他精神有些疲惫，但此时她脑中思绪繁杂，一点睡意都没有。
　　几分钟后，辛影的手机突然响起了铃声。
　　原本假寐的她瞬间睁开眼睛, 瞳仁中一片清明。
　　看到手机屏幕上显示的来电人姓名, 辛影刚有点起伏的心情瞬间降了下去。
　　来电人是辛鸢。
　　小朋友跟自己爸爸吵架了, 在电话里抽抽噎噎地哭诉。辛影安慰了她几句, 交代她别熬夜追星，就挂断了电话。
　　辛影注意了一下, 微信聊天框空荡荡的，林乐瑶依旧没有回复消息。
　　辛影没有继续休息，熟练的登录上微博, 进入了林乐瑶的超话。
　　很快辛影觉得不对劲。
　　此时正值深夜一点钟, 热搜榜上林乐瑶的名字高高挂在榜首，后面跟着一个爆字。
　　点开热搜，映入眼帘的就是林乐瑶和一个中年男人亲密交谈的照片。
　　爆料的微博还给这个中年男人进行了介绍。
　　王宝亮, 男, 年龄51岁。苍海云科技有限公司的总裁, 同时也是宝亮传媒的老板。爆料者特地做了标注，宝亮传媒正是林乐瑶现在所拍摄的那部《宫囚金枝》的投资商。
　　就这样一张看似亲密一点的聊天照片, 不足以达到爆的程度。
　　爆料者还在评论里放了多张照片。
　　有的是林乐瑶和王宝亮同桌吃饭的照片，有的是今天颁奖典礼结束后，王宝亮拉着林乐瑶说话的照片。
　　除此之外，爆料者翻出了很多林乐瑶和王宝亮以前出席各种场合穿的衣服和视频，将同款都截了出来，说两人穿情侣款衣服，戴情侣款首饰。
　　空安青坐在副驾，不经意间看到车内后视镜里，自家总裁越来越冷的神情。
　　“呵。”
　　后座突然发出一声冷笑，空安青感觉整个后背冒着嗖嗖的寒气。
　　紧接着，她听到后座的辛影出声说了一句：“四哥，帮我撤一个热搜。”
　　空安青忍不住又看了一眼后视镜，不知道什么时候，辛影已经拨通了辛巳南的电话。
　　那边已经睡得香甜的辛巳南被这一通电话吵醒，十分崩溃。
　　“大小姐！现在深夜一点了，我公司的人也要睡觉的，别人为我打工，我不能这么压榨吧！”
　　辛影冷静果断回复：“今年你们公司所有员工的年终奖翻倍。”
　　听到辛影这句话，坐在前座的空安青泪花闪闪。
　　心中呼唤，年终奖翻倍，天啊，辛总让她来做吧！
　　可惜此时辛影听不到她的心声。
　　电话那边的辛巳南揉搓着头上杂乱的头发，好半晌终于无奈道：“……行，你等着吧。”
　　交谈声结束，车厢内陷入一片寂静。
　　空安青偷偷睇了眼后视镜，就见辛影面色紧绷眼神幽幽暗暗的，不知道在想什么。
　　林乐瑶看到辛影发过来的消息时，已经接近两点。
　　辛影：【我回国了。】
　　回国后，林乐瑶一直没有主动和辛影说话。看到这条消息，她不由又想起在澳洲医院里，辛影和她三叔的那段对话。
　　既然对方对自己没有感情，她也应该有分寸一点，别让双方都尴尬。
　　林乐瑶刚沐浴出来，头发湿哒哒的，水滴顺着发丝尾尖，滴滴答答地顺着白皙细长的脖颈缓缓流下，晶莹透亮的水珠在精致颈窝处汇聚成一滩，水润透亮。
　　好半晌，林乐瑶终于回神，编辑几个字发了过去。
　　林乐瑶：【早点休息，晚安。】
　　车子驶进别墅的时候，辛影终于收到了林乐瑶的回复。
　　前座的空安青听到声音，立即抬起头望向后视镜。
　　就见辛影看完手机后，脸上表情更冷了几分。
　　回到家后半个小时，辛巳南发了微信过来，说全部搞定。
　　辛影登上微博，就看到#林乐瑶公司辟谣#的热搜。
　　林乐瑶公司连夜发了一条声明，配上晚上林乐瑶和柳妨一起吃饭的照片。
　　声明中解释《宫囚金枝》剧组投资商早已经换人，林乐瑶今晚颁奖典礼是坐在新投资商柳妨身边。同时还放出颁奖典礼会场的监控录像，通过录像可以看出，虽然林乐瑶和王总在颁奖典礼结束那段时间有所交谈，但是明显并不亲密，反而和柳妨聊得更多。
　　看完这则声明，辛影目光放在林乐瑶和柳妨一起吃饭的照片上。
　　看着声明的介绍，辛影已经知道，这就是今晚林乐瑶和新投资商吃饭的照片。
　　所以一直没有回复自己消息是在和这个女人吃饭？
　　辛影垂下眼睑，编辑着消息发给辛巳南。
　　辛影：【你就是这么辟谣的？】
　　辛巳南：【……？】
　　影视城酒店内，林乐瑶正拿吹风机吹着头发，就接到了萧妍的电话。
　　对方说的很简洁。
　　说是林乐瑶今夜和王宝亮上了热搜，谣传王宝亮是她的金主。
　　不过没多久，辛总主动和她联系，帮忙出手辟谣。
　　说道这里，萧妍赶忙提醒：“我说的辛总是辛巳南，不是你那个、那个……”
　　林乐瑶情绪淡淡，回道：“嗯，我知道。”
　　萧妍说道：“其实你要是跟你那个辛总公开，这些绯闻自然全都没有了，而且凭你对象的身家，你也不会缺资源，以后肯定在娱乐圈混的风生水起。”
　　公开。这两个人真的非常有诱惑力，两个人一旦公开，辛影也会在镁光灯之下，两个人会充分绑定在一起。
　　但是……林乐瑶晃神，想到当初辛影主动说不公开，那个时候她的想法究竟是什么呢？
　　怔然了一会儿，林乐瑶无奈一笑，回复萧妍：“再说吧。”
　　等到林乐瑶躺在床上的时候，她才登录上微博，看到热搜内容和公司发的声明。
　　因为自己泼了王宝亮一脸酒，剧组里的人都知道，自己和王宝亮不成为敌人也就算了，怎么可能会成为情人。
　　但是，狗仔曝光的这几张照片的角度和位置，不像是狗仔偷拍，反倒像是剧组里的人干的。
　　尤其是自己和王宝亮同桌吃饭的那张照片。
　　这张照片上其他人都打了马赛克，只有她和王宝亮两个人露了脸，两个人又坐在一起，呈在不知情者的眼中，像是关系很好的样子。
　　她就和王宝亮吃过一次饭，当时包厢里都是《宫囚金枝》的主创，一一排除很容易猜到是谁。
　　林乐瑶垂着眼睑，认真思索着。
　　第二天开机的时间比较迟，林乐瑶到现场的时候，大家并没有因为昨晚的热搜窃窃私语。
　　一是林乐瑶泼了王宝亮一脸酒的事情大家都有所耳闻。二是林乐瑶公司的辟谣声明配了当晚颁奖典礼会场的监控视频。两个多小时的监控录像完整放出来，并没有看出两人有多少暧昧。
　　今天没有夜戏，林乐瑶迎着美丽的黄昏进了化妆室卸头发。
　　林乐瑶刚进门，里面的交谈声戛然而止。
　　正在说话的两人，一个是苏雯钰，另一个人是――
　　与这个人对视上，林乐瑶惊讶挑眉。
　　居然是那个网红钱瞳。
　　没想到两个人关系这么好，在化妆室有说有笑。
　　钱瞳看到林乐瑶十分不自然，僵在那儿什么话也不说。
　　苏雯钰很快反应过来，笑道：“乐瑶，你也下戏啦？”
　　“嗯。”林乐瑶点头坐在化妆镜前的椅子上。
　　清晰的化妆镜占据整个墙面，将呆站在另一边的钱瞳照得清清楚楚。
　　可能是件林乐瑶没有说什么，她整个人紧绷的表情很快放松下来。
　　林乐瑶收回视线，安静的让化妆师卸头发。直到苏雯钰离开，她还在沉默着。
　　安静的化妆室此时只剩下化妆师和小米。
　　看到林乐瑶的神情有些不对劲，小米问道：“乐瑶姐，你怎么了？”
　　林乐瑶摇头，没有说话。
　　今天白天拍戏的时候，陈栾又买了许多咖啡和好吃的找到林乐瑶。
　　这一次林乐瑶直接和他摊开说明。她和对方说自己不会将事情说出去，也让他以后别买这些东西。
　　陈栾见她脸上的表情不似作伪，终于冷静了下来。
　　两个人这一次反倒平声静气地聊了很多。
　　陈栾说了一段话，让林乐瑶久久不能平静。
　　他说苏雯钰知道自己出轨的事情。
　　林乐瑶当时不解地问：“既然她知道，那你这段时间买这么多东西讨好我是为了什么？”
　　陈栾说：“她发现了不会说出去，但是我不能保证你会不会说出去，所以这段时间想找机会和你聊一聊。”
　　林乐瑶沉默了许久，问道：“雯钰姐一点也不介意吗？”
　　陈栾：“我们是开放式的男女朋友关系，双方都不是对方的唯一。”
　　“……”
　　第二天一早，林乐瑶打开酒店房门准备离开的时候，旁边苏雯钰的房门突然开了一条缝隙。
　　“乐瑶。”苏雯钰轻轻喊了一声，将一杯咖啡递了过来，“我亲手做的咖啡，尝尝味道。”
　　苏雯钰做的咖啡林乐瑶不是第一次喝了，可是这一次，俩人之间的气氛却十分诡异。
　　小米眨巴着双眼，视线不停从两人脸上划过。
　　林乐瑶抿了一口咖啡，问道：“雯钰姐，我有些事想问问你，可以进去说吗？”
　　苏雯钰将房门打开：“好，进来吧。”
　　安静的房间内，两个人坐在柔软的沙发上，心中都无法平静。
　　林乐瑶开口，直接切入主题：“我和王宝亮的照片是你拍的吗？热搜也是你的手笔吗？”
　　室内安静了几秒，苏雯钰开口：“是。”
　　林乐瑶：“为什么？是因为我发现陈栾出轨？还你怕我说出去影响到陈栾？还是最近陈栾老是给我送吃的，你觉得不爽？”
　　“不是的。”苏雯钰否认林乐瑶的话，“我和陈栾是利益共同体，有很多东西已经无法分割了。我怕陈栾出轨曝光，网友顺着扒会扒出更多的东西。所以制造你的绯闻只是让你吸引狗仔的关注，你有话题拍我们剧组的狗仔更多，陈栾有所顾忌就不敢随便乱来。我只是希望我俩共同拍这部戏的这段时间，他能够安分点。”
　　林乐瑶：“绯闻对象为什么选择王宝亮？”
　　苏雯钰：“因为你泼过王宝亮一脸酒，这个绯闻一出我们剧组的人不会相信。再者，我们剧组已经换了新投资商，网上传你为了资源跟投资商在一起，你可以很好辟谣。”
　　“你说的不对。”林乐瑶直接反驳苏雯钰的话：“你在想这个办法之前根本不知道我们剧组更换投资商，虽然热搜正好在我们和柳妨吃完饭后出现的，但是这些照片，这些通稿是你早就准备好的。你根本不是为了让我好辟谣才给我安排王宝亮的绯闻。你说因为我泼过王宝亮酒，所以剧组的人不会相信我和王宝亮在一起，但你有没有想过我可能会因为王宝亮的威胁选择妥协，用我的身体向王宝亮赔礼道歉？”
　　林乐瑶直直看向苏雯钰：“我猜你肯定想到过这种可能吧？”
　　在林乐瑶话音落下后，苏雯钰脸色登时一变。
　　林乐瑶接着追击：“苏雯钰，你不善良，所以也请不要装善良。还有你以后不用再准备我的咖啡了。”
　　林乐瑶话音重重落地，苏雯钰脸色一白，嗫嚅着开口：“乐瑶――”
　　林乐瑶站起身，冷冰冰道：“你和陈栾的事情我不会说出去，这部戏还有两个月杀青，我的助理说我这个角色播出之后一定会爆，所以请你们两个人之后在剧组安分一点，别给我拖后腿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-22 00:00:00~2022-02-22 23:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杳杳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天才少女007 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　S市, 尺度酒吧。
　　此时的辛影早就换下白天在公司里穿的严肃套装，穿着常服走进了酒吧。
　　出色的样貌瞬间吸引了不少人注意，吧台处一个穿着吊带背心的女人眯着眼睛, 眼神不停在辛影身上流连, 随即勾着红唇调侃：“小姐姐怎么穿得这么多啊？”
　　调酒师笑道：“那你去给小姐姐脱啊！”
　　女人轻哼一声, 着调酒师嗔道：“去你的！”
　　辛影脚步不停，走到西南角昏暗处的卡座。
　　五彩的灯光转到这边, 坐在沙发上的许荭整个身影暴露出来。
　　看到辛影出现，许荭咽下酒杯里的液体，十分惊讶：“你怎么穿这么多？不热吗？”
　　辛影坐了下来，淡淡睇了她一眼：“我就比你多穿了一件外套, 能有多热？”
　　“草。你看看那边几个女的眼神, 你穿个内衣他们都嫌多, 恨不得你不穿衣服呢！”
　　辛影懒得搭理她, 让酒保再送些酒过来。
　　许荭吐槽：“你看看时间，这都什么时候了, 我在这里等你等了一个小时！”
　　辛影说道：“我没开车，坐助理的车过来的，她的车半路上车胎被扎了所以耽误了工夫。”
　　看着桌子上的两瓶已经空了的威士忌, 辛影问：“你喝了这么多？”
　　“不是我喝的。刚来了两个女的, 非要缠着聊天，我就开了两瓶酒打发她们走了。”说到这里，许荭叹了一口气, 说道：“我哪敢喝啊, 白姐要是知道我喝酒肯定气得不跟我说话, 我杯子里都是冰红茶。”
　　辛影从鼻腔里发出一声冷哼，凉凉道：“主动跟人提离婚的是你, 离婚了重新追别人的也是你，你这是好日子过惯了，自己作的！”
　　许荭脸色一黑，骂了一句：“草。我就提了一句离婚，拿离婚协议逼我签字的是她。”
　　“昂――”辛影继续添油加醋：“你俩明明互相喜欢，结婚都结了这么多年了，还闹出离婚这种事，离了马上就后悔，那为什么离婚呢？”
　　许荭脸色突然变正经了起来，沉沉说道：“影子，你不懂。感情这种事，没有感情会让双方痛苦，感情太深也会给双方带来痛苦。”
　　许荭还想说些什么，一大堆想出口的话语全都让她咽进了肚子里。她摆摆手道：“算了，反正你以后体会过就能懂了。”
　　许荭喝着杯子里甜丝丝的冰红茶，长长叹了一口气，怅然道：“哎――我这辈子都被她拿捏住了。”
　　两人还在继续说话，另一边已经有人按捺不住。
　　吧台处穿着吊带背心的女人端着一杯鸡尾酒走了过来。
　　“美女，你好啊，介意我坐这儿吗？”
　　辛影抬眸，就看见一个身材丰满，化着张扬红艳妆容的女人正满脸笑容地看着自己。
　　“不好意思，我的朋友在这儿。”
　　听到这话，女人勾唇一笑，朝着许荭抛了一个媚眼，继续道：“我不坐你朋友那边，我就坐你这边。”
　　不等辛影说话，女人已经坐了下来。
　　辛影眉心几不可见地皱了一下，她抿着唇没有说话。
　　“小姐姐，今晚有约吗？”
　　辛影推开扶在自己肩膀上的手，冷冷道：“不好意思，我朋友在这儿。”
　　女人视线在许荭脸上晃了一圈，随即捧着脸笑眯眯道：“虽然我更喜欢你这种御姐，但是这位小姐姐也长得很好看呢，三个人一起我也不介意的。”
　　那边喝着冰红茶的许荭听着这话，猛烈咳嗽起来。
　　辛影脸色彻底黑了，冷冰冰道：“这位小姐，我已经结婚了，请你自重。”
　　看见辛影这个态度，女人脸色猛地站起声，骂道：“什么玩意儿啊，都结婚了还背着另一半泡吧，现在装什么柳下惠啊！谁稀罕似的！”
　　女人踩着高跟鞋气哼哼地走了。
　　人一走，许荭终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　许荭吐槽：“怎么每次都有人跟你搭讪！你这种人模狗样的长相就这么招人待见？”
　　辛影毫不留情地回怼：“你当时因为离婚和白姐生气把头剃成寸头，现在后悔了又想留长发。要不是你现在满头都是刚长出来的乱七八糟的杂毛劝退了不少人，大家肯定过来跟你搭讪。”
　　许荭冷呵一声：“你懂个屁，我就是剃成光头，我家姐姐都会喜欢我，看到我第一眼就会跟我搭讪。”
　　居然被一个刚离婚的人当面秀恩爱了，辛影气得太阳穴突突直跳。
　　后面没有来打扰的人，辛影终于可以安静地喝酒。
　　在喧闹的酒吧内，辛影大脑反而异常冷静。她从澳洲回来后，她和林乐瑶的交流，只有她回来当天晚上林乐瑶在微信上回复的那一句话，除此之外，两人依旧没有任何交流。
　　如果是一开始，辛影可以当成林乐瑶拍戏太忙没有时间，可以当成国内和澳洲有时差聊天不方便，但是现在她已经回国了，林乐瑶依旧没有再发消息过来。
　　辛影默默喝着酒，旁边许荭的手机突然响起了铃声。
　　许荭接听嗯了几声，突然脸色大变，站起身就要离开。
　　见许荭要结账，辛影问：“你要去哪儿？”
　　许荭解释：“白姐的助理给我报信了，情敌刚才去了白姐的剧组探班，我现在就要过去，阻绝她们独处的机会！”
　　辛影十分意外：“晚上去探班？”
　　“我草！”许荭压低声音骂道：“我就觉得这个人没安好心，这么晚探班是什么意思！”
　　见许荭要走，辛影也站起身，说道：“我没开车，你先把我送回家！”
　　许荭摇头，说道：“你自己打车回去。”
　　辛影拒绝：“你有车干嘛还打车。”
　　“我去追老婆哎！你能有我老婆重要？”
　　“我助理家就在这附近，你把我送到她家楼下，我让她送我回家。”
　　许荭狠狠揉了一把头上的短毛，妥协道：“走吧！”
　　晚上十点二十分，空安青早已经洗漱完毕，此时懒洋洋地缩在被窝里看着小说。
　　手机屏幕突然变换，刺耳的手机铃声响起。
　　看到屏幕上来电人显示“老板”这两个字，空安青心里顿时升起不好的预感。
　　她点了接听：“喂。”
　　五分钟后，穿着粉红色兔子睡衣，穿着拖鞋的空安青跑到了小区门口，一眼就看到站在路边自家老板的身影。
　　她赶忙跑向人影。
　　辛影看到一个红兔子由远及近，不停蹦Q。
　　等到人走到自己面前时，两人之间陷入诡异的沉默。
　　第一次看见助理私底下的样子，辛影很明智的保持沉默，没有随便评价。
　　她清了清嗓子，开口道：“送我回别墅区。”
　　空安青立即应道：“好。”
　　夜晚天气寒冷，空安青领着辛影一起去了车库。
　　上了车，空安青翻后备箱，才发现车上没有备用鞋。
　　空安青说道：“老板，我上去换双鞋，穿拖鞋不能开车。”
　　“不用换了，穿我的开吧。”
　　换上辛影的鞋，空安青心中感叹，幸好今天辛总穿的不是五位数的限量版皮鞋，幸好辛总今天穿的只是四位数的运动鞋。
　　空安青发动车子，出了小区，随意问了一句：“辛总，我们现在就回别墅区吗？”
　　后座陷入一阵沉寂，过了一会儿，就听见辛影的声音凉凉响起：“去影视城。”
　　空安青差点在车水马龙的繁华大道上踩了刹车。
　　她不确定地问：“老板，是哪个影视城？”
　　“林乐瑶正在那拍戏的影视城。”
　　空安青闭嘴，默默打开导航，输入地址。
　　原本以为老板是体贴自己这个下属，不想让自己载跑回家换鞋，所以愿意把自己的鞋让给她穿。没想到是让她换上这双鞋好好的开车去影视城――
　　就在空安青胡思乱想之际，辛影的声音又在后座响起。
　　“今年你的年终奖翻倍。”
　　空安青心中狂吼，有钱了不起吗？有钱了不起吗！
　　好吧，有钱是了不起。
　　空安青立即干劲十足，睁着一双大眼，连夜往另一个城市开去。
　　后座，辛影整个人隐入黑暗的车厢内。
　　她目光黑沉沉的，不知道在想些什么。
　　酒店内，林乐瑶终于拍完戏回到房间。
　　今晚拍了还几场雨戏，冬天天气冰寒，雨水淋到身上即便回到温暖的房间，整个人还忍不住瑟瑟发抖。
　　小米煮好热可乐姜茶，放在床头柜上，说道：“乐瑶姐，姜茶我煮好了，你一定要趁热喝。”
　　“好，时间不早了，你回去休息吧。”
　　“好。”
　　林乐瑶赶紧进浴室洗了一个热水澡，吹完头发，林乐瑶端起可乐姜茶喝了一口，发现已经凉了就放了下来。
　　今天拍了一整天的戏，晚上还淋了雨，林乐瑶也懒得将姜茶再热一遍，直接钻进了被窝里。
　　可能是白天过于劳累的缘故，林乐瑶很快就进入了梦乡。
　　半夜，林乐瑶幽幽转醒，半梦半醒之间，大脑中一片混沌，喉咙滚了滚，十分刺痛。
　　她想做些什么，但是很快又睡了过去。
　　林乐瑶再次转醒，是听见了室内响起OO@@的声音。
　　她咽了咽喉咙，一阵被粗盐粒摩搓过的刺痛感。
　　她半眯着眼睛，说道：“小米，给我倒杯水。”
　　OO@@的声音顿时安静下来，过了一会儿林乐瑶听见了轻轻的脚步声。
　　几分钟后，有人走到自己的床边。
　　林乐瑶此时已经渐渐清醒，但是头晕沉沉的，她没有力气睁开眼睛。
　　一只手轻轻将她的脑袋托了起来，冰凉的杯口贴着嘴唇。
　　林乐瑶微微张嘴，温热的水进入口中。
　　水甜丝丝的，是蜂蜜水。
　　林乐瑶此时闻到身边传来一股若有若无的香味。
　　像风干枯玫瑰。微苦，没有新鲜时那么有冲击力的香味，但是有沉淀后稳重的幽香。
　　林乐瑶终于睁开眼睛。
　　房间内一片昏暗，看不清楚面前的人究竟是谁。
　　林乐瑶眨了眨眼睛，缓了许久，眼睛终于适应黑暗，视线也逐渐变得清晰。她睁着双眼，直直望向一双深邃的双眸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-23 00:00:00~2022-02-23 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　半夜, 林乐瑶幽幽转醒，半梦半醒之间，大脑中一片混沌, 喉咙滚了滚, 十分刺痛。
　　她想做些什么, 但是很快又睡了过去。
　　林乐瑶再次转醒，是听见了室内传来OO@@的声音。
　　她咽了咽喉咙, 一阵被粗盐粒摩搓过的刺痛感。
　　她半眯着眼睛，哑着嗓子说道：“小米，给我倒杯水。”
　　OO@@的声音顿时安静了下来，过了一会儿林乐瑶听见了轻轻的脚步声。
　　几分钟后, 有人走到自己的床边。
　　林乐瑶此时已经渐渐清醒, 但是头晕沉沉的, 她没有力气睁开眼睛。
　　一只手轻轻将她的脑袋托了起来, 冰凉的杯口贴着嘴唇。
　　林乐瑶微微张嘴，温热的水进入口中。
　　水甜丝丝的, 是蜂蜜水。
　　林乐瑶此时闻到身边传来一股若有若无的香味。
　　像风干枯玫瑰。微苦，没有新鲜时那么有冲击力的香味，但是有沉淀后稳重的幽香。
　　林乐瑶终于睁开眼睛。
　　房间内一片昏暗, 看不清楚面前的人究竟是谁。
　　林乐瑶眨了眨眼睛, 缓了许久，眼睛终于适应黑暗，视线也逐渐变得清晰。她睁着双眼, 直直迎向一双深邃的双眸。
　　是辛影。
　　林乐瑶迷蒙的双眼霎时恢复清明, 她呆愣了许久, 惊讶地问道：“你什么时候来的？”
　　“晚上。”
　　林乐瑶坐起了身，她一边揉着自己的太阳穴, 一边暗自打量着辛影。
　　辛影穿着一件黑色纯色体恤，外边套着一件红蓝条纹交错的格子休闲西装外套，下\身穿着浅色牛仔裤，脚上穿着一双白灰色运动鞋。
　　林乐瑶很少看到穿着如此休闲的辛影，她又打量了几眼，目光放在她的双脚上。
　　不知道她来了多久，她还没有换上酒店的拖鞋。
　　没有注意到林乐瑶此时的视线，辛影将林乐瑶喝完水的杯子放在床头柜上，问道：“还要喝水吗？”
　　清冷的嗓音让林乐瑶回神，她反应过来立即回道：“不喝。”
　　被蜂蜜水润过的嗓子已经没有了疼痛感，林乐瑶舔了舔湿润的嘴唇，感受到舌尖弥漫开来的甜味，她问出心中的疑惑：“你怎么进来的？”
　　“你的助理给了我你房间的房卡。”
　　林乐瑶眼睛陡然睁大，还没等她开口，辛影就继续说道：“我让她看了我们的结婚证，她验证无误后就将房卡给我了。”
　　言外之意是自己的助理没有随便将自己的房卡给别人。
　　但是……
　　这世上有为了证明身份，就将结婚证随便拿给别人看的人吗？
　　林乐瑶哑言许久。她脑中已经想象出小米看见自己结婚证时，整个人受到巨大冲击的模样。
　　似是看到林乐瑶风云变幻的神情，辛影认真说道：“领了结婚证，总该要履行自己的权利。”
　　林乐瑶眨了眨眼睛，出现瞬间茫然：“……什么权利？”
　　“让别人知道你是我老婆的权利。”
　　“……”
　　沉默半晌，林乐瑶眼睛睁得圆溜溜的，还没从辛影刚才的话中反应过来。
　　辛影俯下身子，伸出手。
　　感受到辛影的手离自己的脸越来越近，林乐瑶突然身子向后一撤，但是身体后面就是床头，后背和床头发生碰撞，发出巨大的声响。
　　似是没想到林乐瑶反应突然这么大，辛影手上的动作停顿了一下。
　　与床头发生的碰撞，已经让林乐瑶回神，似是察觉出自己反应过大，林乐瑶一时僵着身子，不知道该做什么反应。
　　就见辛影手已经伸了过来，冰凉的掌心贴向林乐瑶的额头。
　　过了一会儿，辛影撤下掌心，沉着脸色问道：“发烧了都不知道吗？”
　　“发烧了？”林乐瑶惊讶地摸了摸自己的额头。
　　但是额头上脑海中还存留着刚才辛影掌心碰触自己额头时留下的凉意。林乐瑶此时根本摸不出自己有没有发烧。
　　她很快放弃般撤下手。
　　刚才发生的事情像是一个小插曲，两人都没有再提。
　　辛影还像往常一样，脸色平静无波，她低头拿出手机编辑着什么，很快就将手机放回了口袋。
　　做完这一切，辛影走到套间外边的客厅，没一会儿就端来一碗热粥。
　　“先喝着，垫垫肚子，一会儿吃退烧药。”
　　林乐瑶接过粥默默的喝着。
　　连粥都煮好了，她到底来了有多久了？
　　林乐瑶按开自己的手机屏幕看了一眼时间，早上四点多，不到五点。
　　这个时间点，难道她昨晚是连夜赶来的？
　　林乐瑶喝完这碗粥，依旧沉默着没有说话。
　　辛影坐在一旁的沙发处，没有出声。
　　林乐瑶忍不住掀了身上的被子，她这边刚有动静，那边辛影的声音随之响起：“现在没有退烧药，你乖乖的缩在被窝里捂一会儿，别乱动。”
　　刚有的动作因为这一句话，登时全部停止。
　　林乐瑶乖乖躺在床上缩在被窝里。
　　她此时的角度根本看不见辛影此时的身影，只能听见她身上衣服摩擦传出的OO@@的声音。
　　林乐瑶睁着一双眼睛，胡思乱想着，恍恍惚惚间又睡着了。
　　再次醒来时是被门铃声吵醒，脑中刚恢复点清明，就听见不远处的人起身出去开门。
　　很快有人走了进来，林乐瑶坐起身，看到了空安青。
　　看到空安青此时的诡异的状态，林乐瑶沉默了良久。
　　空安青开了两个多小时的车来到影视城后，发现这个酒店的房间全都被几个剧组包圆了，就去小米的房间休息了一会儿。
　　她此时身上还是那一套粉红色的兔子睡衣，头发乱糟糟的，眼底一片青黑，一点也没有平时精英白领的模样。
　　林乐瑶的视线最终落在了她的双脚上，五个脚趾可能是察觉到有视线注视，在林乐瑶诡异的视线下，几个脚趾慢慢蜷缩起来。
　　“……”
　　空安青浑身冒着怨气，将东西放下，对着室内两人说道：“辛总，夫人，我先离开了。”
　　“好。”
　　空安青来的快，离开的也快。
　　林乐瑶面露忧色：“你的助理看起来好像有些不好。”
　　“嗯。”辛影应了一声，正经解释：“可能是大姨妈来了。”
　　林乐瑶微抬颔首，脸上恍然大悟：“哦――”
　　林乐瑶刚抽回目送空安青离开的视线，就看见辛影正在从空安青拿来的一堆东西里面，拿出几样东西。
　　牙刷、牙膏、毛巾……
　　看到这些洗漱用品，林乐瑶瞬间睁大双眼。
　　辛影将这些洗漱用品放在茶几上整齐的摆放好。
　　林乐瑶注视着她手上的动作，喉咙滚了滚，声音发紧：“我听说――大姨妈这个东西会传染。”
　　辛影手上动作一顿，转头看向坐在床上的林乐瑶。
　　林乐瑶因为发烧，两边脸颊出现酡红，此时抿着嘴角，睁着圆溜溜的眼睛，看起来无比的真诚。
　　辛影睇着她，就见林乐瑶憨笑一声，小声说道：“其实，我也来大姨妈了。”
　　辛影直直注视了她几秒。
　　林乐瑶脸上的笑越发心虚。
　　辛影收回视线，没有说什么。她将空安青拿来的袋子里的一个塑料箱拿了出来，随机将茶几上刚才拿出来的洗漱用品全都放回了袋子里。
　　眼看着辛影将袋子系上，林乐瑶咽了咽唾沫，忍不住问：“你什么时候回S市？”
　　“今晚。”
　　林乐瑶有些惊讶，似是觉得和自己预想的不一样，她接着问：“那你买洗漱用品干什么？”
　　辛影突然停下手上的动作，整个人挺直起身体。
　　从刚才林乐瑶的反常举动，辛影瞬间知道林乐瑶的脑袋瓜子里在想些什么，她勾唇无奈道：“这是你助理的东西。她让安青买的，估计安青忘了拿回去。”
　　“啊――？”
　　林乐瑶张大嘴巴，满脸惊讶，似是没想到这种结果。
　　下一秒，门外传来了敲门声。
　　刚离开不久的空安青又返回房间，辛影将装好的洗漱用品递给她，转瞬，空安青就离开了房间。
　　室内陷入诡异的安静。林乐瑶因为之前自己的种种猜想感到不好意思，辛影没有多说，她打开让空安青买来的药箱，拿出退烧药。
　　直到冲好的退烧药递到自己的面前，林乐瑶发热的脸蛋才感到稍稍退热。
　　她接过杯子，抬头朝着辛影咧着嘴角一笑。
　　辛影站在床边，看着林乐瑶慢慢将退烧药喝进肚子里，悬着的心终于放了下来。还有心情开起了玩笑：“怎么？担心我在这儿过夜？”
　　辛影的一句话让林乐瑶吓到剧烈咳嗽，她赶忙抚着胸口，忍着咳意，将剩下的药喝进了肚子里。
　　辛影垂眸，看着心虚喝药的林乐瑶。
　　此时林乐瑶削薄的耳根到白皙精致的脖子处，蔓延着一片粉红，红色在白皙柔嫩的肌肤上十分显眼，顺着视线，最终聚焦在将所有春色遮挡阻绝的衣领处。
　　喝完退烧药，辛影默默接过杯子，两人指尖相触，林乐瑶仿佛触电一般，赶紧收回了手。
　　辛影将杯子放在床头柜上，没有离开，依旧站在床边。
　　一个人影站在身边，黑压压的，很难不让人在意。
　　林乐瑶不由抬眸悄悄看过去，很快就被辛影的视线抓住。
　　辛影慢条斯理又重复了一遍：“不想让我在这儿过夜吗？”
　　林乐瑶轻咳一声，手掌按在枕头上，感受到一块凸起的硬物时，她镇定了很多。
　　林乐瑶笑着回道：“怎么会？我们是夫妻，留不留夜这不是你的权利么？”
　　“权利？”辛影重复了这两个字，她半眯着眼睛，压低着嗓音问：“那让你和我进行X生活也是我的权利？”
　　辛影话音一落，林乐瑶身体瞬间紧绷。
　　看到辛影脚步上前，俯身向下，一片黑暗笼罩而来，林乐瑶的掌心紧紧攥住床单。
　　预想的事情没有发生，辛影拽着被子一把盖过林乐瑶的头顶。
　　辛影清凉的声音透过厚实的被子传入林乐瑶的耳中：“真把我当变态了？”
　　林乐瑶掀开盖住头顶的被子看着辛影，眼中还带着茫然。
　　辛影曲指敲了一下林乐瑶的额头，说道：“你还在发烧，就好好休息吧！”
　　说完，辛影脚步后退，身子离床边留出一点距离。
　　突然，辛影的声音又在室内响起：“不过，我要点奖励不算过分吧？”
　　说罢，就见刚离开的辛影身子又凑了过来，林乐瑶猛地闭上了眼睛。
　　预想的事情没有发生，旁边床头柜发出声响。
　　林乐瑶缓缓睁开眼睛，就见辛影从床头柜里拿出一双拖鞋。
　　辛影看着林乐瑶惊讶的目光，揶揄地问道：“怎么？拖鞋都舍不得让我穿吗？ ”
　　林乐瑶缓缓呼出一口气，揉了揉发烫的耳根，摇头反驳：“没有。”
　　辛影深深的看了一眼林乐瑶，心中缓缓升起一丝奇怪。她换好拖鞋重新坐在了沙发上，没有再说话，室内一片静谧。
　　林乐瑶喝完药，容易犯困，她手伸进枕头下，摸到了那个冰凉的戒指盒，胡思乱想了许久，最终缓缓闭上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-24 00:00:00~2022-02-24 23:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　等林乐瑶再次醒来时, 室内已不是一片昏暗。
　　耀眼的日光从窗帘缝隙中跃入室内，房间内所有的物品都清晰的呈现在眼前。
　　也包括坐在沙发上安静不发出一丝声响的辛影。
　　床上的林乐瑶一有动静，辛影的视线瞬间就扫射过来, 两人视线碰撞, 看到林乐瑶醒了过来, 辛影放下手中的杂志。
　　“我睡了多久了？”
　　吃了退烧药后，浑身出了许多汗, 浑身黏腻腻的，喉咙随着呼吸感到十分干涩。
　　辛影将早已经准备好的温热水递给她，说道：“才睡了两个小时。”
　　“这么晚了？”林乐瑶看了一下手机，十分惊讶, 想要掀开被子下床：“我今天还有戏呢！”
　　辛影一把拦住了她：“你助理帮你请假了, 今天就休息吧！”
　　林乐瑶重新躺会床上, 她裹着被子靠在床头, 辛影将她额间被汗水濡湿的一绺头发拨向旁边，随后问道：“还想睡吗？”
　　林乐瑶摇摇头, 脸上扬起一抹淡笑：“睡够了。”
　　辛影说：“现在时间还早，过一会儿再点外卖，你中午想吃什么？”
　　林乐瑶回道：“什么都可以, 按你的喜好来。”
　　“好。”辛影简洁应了一声, 随后问道：“我送你的戒指呢？”
　　辛影问得突然，林乐瑶一愣，反应了良久, 她抿了抿唇没有说话, 而是直接掀开枕头, 一个戒指盒露了出来。
　　“为什么不戴上？”
　　林乐瑶因为辛影的话变了脸色，她很快收敛好表情, 说道：“拍戏不方便戴。”
　　林乐瑶脸上那一瞬间的变化没有逃过辛影的视线，她不知道为什么这句话会让林乐瑶产生这么大的情绪波动。辛影心中的疑窦更甚，不过面上依旧不显，应了一声：“好。”
　　见辛影没有追问，林乐瑶心中m地松了口气。
　　辛影一直目不转睛地注视着林乐瑶，她看着林乐瑶，问道：“我送你这份礼物，你是不是要回礼，也送我一个礼物？”
　　林乐瑶指了指辛影脚上的拖鞋：“这个拖鞋不算吗？”
　　辛影双眸中露出一丝幽怨：“你就送我一双酒店的拖鞋？”
　　林乐瑶沉默一瞬：“……好，我想想。”
　　辛影指尖敲了敲一直放在枕头底下的这个戒指盒，说道：“礼尚往来，你也要送我一个戒指。”
　　林乐瑶眼睑颤了颤，她视线落在辛影细白修长的手指上。
　　林乐瑶抿了一下唇角，点头应了一声：“好。”
　　中午，林乐瑶觉得自己身体已经好的差不多，下床和辛影一起在餐桌吃着午餐。
　　林乐瑶问她：“今天你怎么突然过来了？”
　　辛影神色平淡地喝下碗里的热汤，一本正经的解释：“许荭来给白姐探班，我坐顺风车过来的。”
　　林乐瑶十分惊讶：“白老师也在这里拍戏吗？”
　　辛影卡壳了一瞬，毫不留情的将锅扔给自己的发小：“许荭是这么说的。”
　　林乐瑶点点头，随后问：“空助理也是跟你一起坐顺风车过来的？”
　　辛影斩钉截铁地回答：“嗯。”
　　林乐瑶还是有些疑问：“那空助理怎么穿了一身睡衣，你们不是一起下班过来的吗？”
　　辛影解释：“她先回家了。她平时不上班就喜欢穿睡衣，因为睡衣穿着非常舒服，反正今天只是来探班，不是上班见客户，她穿睡衣也没什么问题，开心就好。”
　　林乐瑶脸上露出惊讶：“没想到在你手下工作还挺自由的，你这个老板对助理很好，空助理应该很开心。”
　　辛影脸不红心不跳的接受林乐瑶的夸赞，她微微点头，说：“她本来工作就很出色，所以她今年年终奖翻倍了。”
　　林乐瑶点头：“工作好，这都是她应得的！”
　　辛影颔首，嗯了一声。
　　辛影一直在酒店待到傍晚，就要准备离开了。
　　出了林乐瑶的房门，辛影站在电梯口，电梯门打开，迎面与林乐瑶的助理小米打了一个照面。
　　小米看到辛影立即精神一振，脱口而出道：“嫂子好。”
　　喊完这个称呼，小米面露尴尬，不知道为啥这个称呼喊出来十分怪异。
　　她赶紧改口，喊道：“辛小姐好。”
　　最近辛影热度太高，经常上热搜，她的那张脸很难让人忘却，因此当昨夜这个人突然敲响房门朝自己要房卡的时候，她已经将人认了出来。
　　再看到她展示的结婚证时，小米更是凌乱了。
　　察觉小米有些紧张，辛影亲和地朝她笑了笑，说道：“你跟着乐瑶，记得帮我看着她，别让她在外边喝酒。”
　　小米立即点头说道：“辛小姐你放心吧！乐瑶姐从来不在外边喝酒的，就是投资商让她喝酒她都敢坚决说不的。”
　　见辛影面露惊讶，小米解释：“你别不相信。前几个星期，我们剧组的前投资商在饭桌上说话比较难听，还非让乐瑶姐陪她喝酒，乐瑶姐不愿意，直接泼乐那个投资上一脸酒。我之前还担心那个投资商会给乐瑶姐下绊子呢，没想到后来剧组换新投资商了。”
　　小米朝辛影疯狂眨眼，一脸八卦地问道：“辛总，新投资商是你安排的吧？”
　　辛影听完小米的这番话，心中五味杂陈。
　　因为之前林乐瑶和这个前投资商上过热搜，辛影当时找的辛巳南帮忙辟谣，所以也知道剧组更换新投资商的事情，但是她不知道投资商是在这种情况下更换的。
　　辛影双眸暗了下来，她低沉着嗓音，问小米：“你知道她泼那个投资商一脸酒是哪一天吗？”
　　“具体哪一号我已经不记得了，不过乐瑶姐泼完酒就赶到机场飞往澳洲。对了，辛小姐，我记得你前一段时间在澳洲遇到过爆炸，是吧？”
　　居然是在她飞往澳洲看自己的那一天。
　　辛影的脸色已经完全沉了下来，眼中一片幽暗。
　　为什么林乐瑶遇到这些困难，从来都没告诉过自己呢？
　　辛影想不通，自己作为她的妻子，作为站在她身边可以为她遮风挡雨的另一半，为什么遇到这些事情时，林乐瑶都没有找过自己，甚至跟自己都没有提过。
　　是她还不相信自己吗？
　　辛影脸上神情幽幽暗暗，晦涩难辨。
　　小米看到她神色有些奇怪，关心道：“辛小姐，你没事吧？”
　　辛影摇头，回道：“没事。”
　　小米松了口气：“没事就好，辛总我先去找乐瑶姐啦！白天请假休息一天，但晚上还有通宵夜戏，我去帮乐瑶姐准备点东西。”
　　辛影点头嗯了一声。
　　酒店门口，空安青早就将车子停在了门口，辛影上了车，驾驶座的空安青回头问道：“辛总，我们现在出发吗？”
　　后座沉默了许久，辛影突然开口：“你自己回去吧？”
　　空安青：“……？”
　　“辛总，明早你和泊岸科技李总约了见面。”
　　辛影淡淡说道：“那就跟他说我四哥摔倒住院，我去陪床了。”
　　空安青脸上露出尴尬又不失礼貌的笑容：“好的辛总。”
　　空安青掏出手机和公司秘书处联系，很快挂断了电话。
　　“辛总，秘书处的人说，李总那边刚和公司联系，说他老婆突然胎动，明天生三胎，不能过来谈合作，想要推迟到后天上午。”
　　辛影微抬颔首：“好。”
　　“那……”空安青迟疑了一瞬，想问些什么，就听见辛影开口。
　　“你今晚自己回S市吧。”
　　“……好。”
　　虽然白天休息了一天，但是晚上的通宵夜戏还是要继续拍摄。
　　好在林乐瑶白天休息了很久，晚上精神一直都非常充足。
　　小米在接到辛影的电话时非常惊讶，没想到离开的辛总居然到现在都没有走。
　　她出了剧组将人接了进来。
　　这是辛影第一次给人探班，也是第一次看到电视剧的拍摄场景。
　　林乐瑶和其他演员们正在认真听着导演讲戏，辛影没有去打扰，站在远处默默地看着。
　　辛影脸上戴着口罩，但是她身材高挑，加上身上穿的，戴着的都是名牌，很快就吸引了很多人的注意。
　　好多人都在议论纷纷，都在猜想这是哪个明星今天过来探班。
　　“诶，你能看出这个女人是哪个女明星吗？”
　　“戴着口罩，也没跟别人有交流，看不出来是谁？”
　　“你们觉得她像不像我们剧组的新投资商啊？”
　　“确实有些像，身高相仿，身材相似，不过我们剧组的投资商是短发的女生啊！”
　　“什么年代了，短发也可以接发啊！”
　　“不是不是，我觉得不是柳总，这个人穿衣风格和柳总完全不一样。”
　　“有什么好猜的，说不定就是普通工作人员呢！”
　　“别放屁了，这个女人身上那件外套可是限量版，哪个剧组的普通工作人员这么有钱？”
　　“那就不是女明星呗，说不定就是追星的富婆呢！”
　　“可能吧！”
　　OO@@的谈论声从自己身后传来，辛影充耳不闻，脸色淡定，视线直直的放在远处的林乐瑶身上。
　　辛影一直站在远处，和林乐瑶一样，看着这位导演讲戏。林乐瑶一直认真的听着，但是辛影脸上的表情很快不对劲起来。
　　导演此时正在给林乐瑶讲戏，所以他现在扮演的角色就是剧中林乐瑶所扮演的角色。
　　导演当着林乐瑶的面和另一个男主演搭戏。
　　留着络腮胡秃头中年大汉，翘着兰花指，腰身一扭，依偎在男演员身上，虽然大家脸上都憋不住笑意，但是导演还在认真演绎着。
　　男演员坐在软榻之上，导演坐在男演员的大腿上，导演翘着兰花指捏了旁边桌几上摆放的一串葡萄，就要往男演员嘴里放。
　　男演员身子下倾，两人的脸越来越近，眼看着两人就要亲上。
　　导演讲戏结束，将没喂进男演员嘴里的葡萄塞进自己嘴里吃了。
　　导演和林乐瑶说了几句话，林乐瑶点点头，然后坐在了男演员的腿上。导演站远看了一下她们的姿势又比划了什么。就见林乐瑶腰身放软彻底倒在男演员的怀里。
　　辛影太阳穴狠狠一抽，她已经猜到接下来要拍什么戏了。
　　旁边的小米笑呵呵地说道：“辛小姐，你今天探班可真是巧！今天可是乐瑶姐进组后第一场激情戏呢!”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-25 00:00:00~2022-02-25 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊泽塔和伊蕾娜 5瓶；馨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　身旁小米言笑晏晏, 掩饰不住的兴奋像针尖一样直直扎入辛影的心尖。
　　辛影视线在四周剧组工作人员脸上睃巡一番，看到她们双眼冒着精光，十分激动的神情, 就知道大家都十分期待接下来的剧情。
　　她面无表情地收回视线, 沉默地站在原地。
　　黑色的口罩遮挡住她大半张脸, 没有人能看出辛影此时的脸色。
　　但此时要是有人仔细观察就能发现，她平常那双修直精致的双眉, 此时正紧紧拧在一起。
　　“A组，第44场，第一次，开始！”
　　随着导演一声落下, 两位主演瞬间进入角色。
　　林乐瑶身姿妖娆地依偎在男演员的怀中, 娇艳的美人抬起嫩白的胳膊, 伸出葱白如玉的指尖捏起一颗葡萄放进男演员的口中。
　　她脸上露出明艳娇羞的笑容, 和男演员说着什么。突然男演员将怀中的林乐瑶一把抛向身后的软榻，整个人倾身而上。
　　男演员的手放在林乐瑶肩上的衣服上, 双手轻轻一扯，外袍瞬间松散。
　　明黄色的软榻上，身穿桃粉色宫装的美人香肩半露, 含羞带俏, 悦耳的笑声直直地刺入辛影的耳中。
　　那个男演员突然整个人俯身向下，眼见着就要和林乐瑶肌肤相贴。
　　“咔！”
　　导演瞬间出声，打断了床榻上的两位演员。
　　龙导拍了拍手, 说道：“一次过, 接下来准备准备, 我们拍下一场！”
　　看着软榻上已经坐起身来，正在整理着自己肩膀上衣物的林乐瑶。
　　辛影紧绷的身体终于缓缓放松, 她深深吐出一口气，着身边的小米说：“我先出去上个厕所，一会儿再进来。”
　　还没等小米反应过来，辛影已经出了拍戏场地。
　　看着辛影飞快奔出的背影，小米赶忙提醒：“诶，辛小姐，去外边的公共厕所要走半个小时呢，我带你去乐瑶姐的房车上边上厕所吧！”
　　小米跟着辛影跑了出去。
　　这时，屋子里的第二场戏随着导演一声令下，正式开拍。
　　林乐瑶的房车距离拍摄场地走路不过几分钟，加上辛影出门本就不是真的为了上厕所，所以在外边待了一会儿就回了室内。
　　小米跟辛影回来时，林乐瑶的第二场戏已经进行到尾声。
　　所谓的激情戏看样子已经拍摄结束，现在正在拍摄的剧情是男主演正着跪在地上的太监大声训话。而他身后的软榻上，林乐瑶正缩在馨软的缎被里，好似受到什么惊吓，满脸惊恐瑟瑟发抖。
　　“咔！”
　　今晚的第二场夜戏结束，下一场戏还是发生在这个寝殿，不过剧情并不连贯。场务们纷纷开始收拾场地，抓紧时间重新布置。
　　林乐瑶坐在软榻上缓了一会儿。
　　她视线在四周扫视了一下，很快就看到了不远处的小米。同时也看到站在小米身边，比小米高了大半个头的那抹熟悉的身影。
　　林乐瑶双眸闪烁了一下，神绪彻底从刚才的剧情里抽离。
　　她仿佛不确定般，又抬眸朝着小米身侧望了过去。
　　修长高挑的身影矗立在不远处，脸颊上黑色口罩将整张脸遮挡的严严实实，但是那双清凌凌的眸子，透过周遭喧嚣凝滞的空气，直直落在这个方向，铭刻在林乐瑶的瞳孔之中。
　　林乐瑶回过神，深深吸了一口气，朝两人那儿走过去。
　　小米抱着林乐瑶的外套朝林乐瑶迎了过来。
　　小米：“晚上天气降温了，乐瑶姐你白天刚退烧，现在不能再着凉了，赶紧把外套披上吧。”
　　林乐瑶穿上外套不过用了几十秒的时间，慢小米几步的辛影已经走到身边。
　　一股特殊的风干枯玫瑰的馨香彻底将林乐瑶全身包裹。
　　两人身边萦绕着同样的的香味，周边空气流淌着一模一样的的氛围，两人周边好似形成了一个磁场，将四面八方的空气全部阻绝。
　　两个人站在一起明明什么举动都没做，却好像独自开辟了一个小天地，将周遭的环境全都隔绝开来。
　　两个人站在一块后，周边就有不少工作人员频繁投射视线。
　　视线中央的两人浑然不觉。
　　林乐瑶眨了眨眼睛，疑惑道：“你不是回S市了吗？”
　　辛影回道：“项目合作方的老总陪自家夫人去医院生孩子了，明天的会议推迟到了后天。”
　　林乐瑶面露狐疑，不过看辛影脸上的神情不似作伪，她没有再追问。
　　两人之间的话题中断，林乐瑶停滞了几秒，她还在想接下来的话题，就听见辛影的声音响起。
　　“拿着。”
　　一个圆滚滚的保温杯被塞到了林乐瑶的手中。
　　保温杯应该被人抱在怀中放了很久，原本冰凉的金属表面，被人的体温捂得温热。
　　林乐瑶拧开杯盖，一股特殊的香味扑鼻而来。
　　林乐瑶疑惑问：“这是什么？”
　　辛影回道：“奶茶，是常温的，你可以直接喝。”
　　“奶茶？”林乐瑶惊讶地睁大了双眸，好奇道：“你们刚才点外卖了？外卖员送不到这儿吧？”
　　辛影没有多说，淡淡嗯了一声，提醒：“快喝吧。”
　　一旁听了全程的小米忍不住开口：“乐瑶姐，这可是辛小姐亲自为你煮的爱心奶茶呢！”
　　辛影想阻止小米开口已经来不及。她清晰地看见林乐瑶因为小米这句话，震惊地将眼睛瞪得溜圆。
　　林乐瑶视线放在辛影的脸上，一眨不眨地看着。
　　辛影被她这种直戳戳的眼神盯得脸颊发热。她按了按林乐瑶的脑袋，打断她的视线，说道：“煮的味道肯定没有外边卖的奶茶好喝，你就将就着喝吧。”
　　有些怔然的林乐瑶因为辛影这一举动恢复正常，她闻着保温杯里浓郁的奶茶香味，低头慢慢喝着。
　　旁边的小米一脸促狭地笑：“乐瑶姐好喝吧？”
　　可能是被温热香甜的奶茶温暖到了。
　　这次被小米光明正大的调侃，林乐瑶倒是没有害羞退缩，心情很好地上扬着唇角，应道：“嗯，好喝。”
　　“嘿嘿。”小米笑得更开心了，开始疯狂透露，“乐瑶姐，你喝的这个奶茶，就是辛小姐刚刚在房车上用茶包和牛奶亲自煮的。你有没有觉得奶茶温度刚刚好，一点也不烫？那是因为辛小姐将奶茶煮好后担心温度太高装进保温杯里你不能马上就喝，怕自然晾凉又会耽误很久，所以就用玻璃杯装着奶茶，一人一奶茶在室外待了很长时间，让奶茶物理降温！外边那么冷，把辛小姐手都冻红啦！”
　　林乐瑶惊讶地抬眸，视线瞬间撞入面那双清凌深邃的双眸之中。
　　仿佛小米口中说的这个人不是自己，辛影脸色如常。
　　小米的声音不断：“乐瑶姐，辛小姐真的好细心啊！她你可真好，你们真的太甜啦！太甜啦！”
　　小米叽叽喳喳的声音渐渐停歇，沉浸在异样气氛之中的二人默默视着，谁都没有开口说话。
　　林乐瑶怀抱着保温杯，指尖摩挲着已经变凉的金属表面，眼中思绪乱飞。
　　“林老师，我给您补个妆。”一道声音插到两人之中，打破两人之间沉默。
　　林乐瑶笑着回道：“好。”
　　林乐瑶站在原地，让化妆师进行补妆。
　　“林老师，麻烦您把外套拉链往下拉一点，我给您脖子也抹点粉。”
　　林乐瑶依言拉下拉链，露出纤细的脖颈。
　　突然，小米哎呀一声，吐槽道：“老师，你给陈峦老师的口红怎么还掉色啊！”
　　林乐瑶还没反应过来，倒是她身旁的辛影，在小米出声的瞬间，露在口罩之外的双眸瞳色陡然变得深沉。
　　林乐瑶满脸疑惑，问：“怎么了？”
　　化妆师噗呲一声笑了，掏出卸妆水在化妆棉上喷了喷，将林乐瑶脖颈处的唇印擦掉，说道：“陈老师这下嘴可真够重的！”
　　林乐瑶这才反应过来，问道：“有口红印吗？”
　　“嗯嗯。”小米点头吐槽，“幸好给男演员的口红都是裸色，要不然在脖子上可太显眼了。”
　　“这么明显吗？我们拍戏的时候，他就轻轻贴了一下。”
　　“啧啧啧。”小米脸上登时露出嫌弃，“老师，麻烦你告诉我陈峦老师用的口红品牌，这么容易掉色，我要避雷！”
　　化妆师笑着拿出一只口红，说道：“就这个牌子，你自己避雷去吧。”
　　小米笑嘻嘻地接过口红时，撞了一下林乐瑶的肩膀，两人四目相，小米眼神朝辛影的方向指了指，挤弄着眼睛，满脸坏笑。
　　补完妆后，林乐瑶重新换了一件戏服，小米凑到林乐瑶的身边，小声道：“你看，辛小姐因为你和陈峦老师拍激情这的事都吃醋了！”
　　林乐瑶不由地抬头朝几步远之外的身影看去，此时的辛影正低头打着电话，没有注意她们这边。
　　林乐瑶收回目光，视上小米八卦的眼神，伸手捏了一把她的肉脸，说道：“你想多了。”
　　“乐瑶姐，我说真的！你没发现你脖子上的唇印出现后，辛小姐都不说话了吗？她一定是吃醋了！”
　　“她平时就不怎么说话，这是她的正常状态。”
　　小米使尽摇头：“她肯定是吃醋了，我能看出来！”
　　林乐瑶淡淡笑了：“她脸上口罩挡得这么严实，你能看出什么？”
　　被接连否定，小米气鼓鼓地鼓起了脸，说道：“辛小姐你那么好，又细心，肯定很爱你！任谁看到自己喜欢的人和别人有亲密举止都会吃醋的！乐瑶姐你干嘛老是否认啊！”
　　听见小米不知情的话语，林乐瑶脸上露出无奈的笑容。
　　辛影确实很好，很温柔，很细心，是个很好的联姻象。
　　但她的温柔和细心不是出于爱，而是因为履行自己作为伴侣的责任而已。
　　林乐瑶知道自己现在辛影的态度不，辛影在这段婚姻的关系什么都没有做错，甚至做的很好。
　　不过，她却先一步辛影动了感情，而且率先沉溺在二人的相处氛围之中。
　　其实辛影在病房里说的那段话没有任何错并且非常理智，也非常适配她们两人的的婚姻关系。
　　但前一段时间，因为两个人的相处十分舒适开心，她已经开始遗忘自己跟辛影这个婚姻是个不基于相爱的婚姻，将自己完全沉溺在美好的爱情象牙塔之中。
　　辛影的那段话将她从这个象牙塔中拉了出来。
　　这几天她想了很多，也冷静了很多。
　　其实，和辛影结婚，即便做不成亲密爱人，两人相敬如宾也是很好的。
　　不过一刹那，林乐瑶脑中闪过各种思绪，她目光转向不远处的辛影。
　　此时辛影刚好挂断电话，收起手机的同时，她的目光转向林乐瑶所在的这个方向。
　　两个人视线缠绕在一起。


第39章 
　　对视的下一秒, 辛影已经抬步朝林乐瑶走了过来。
　　辛影问：“今晚要通宵？”
　　“嗯。”林乐瑶点头，“今晚的戏大部分都在这个寝殿拍的，今晚通宵拍完, 省的以后还要重新布景。”
　　辛影没有露出多余的情绪, 言简意赅道：“好, 我陪你。”
　　林乐瑶挑起眼睑，细细看着辛影。
　　见林乐瑶明晃晃的视线落在自己的脸上, 辛影有些发懵。
　　她将脸上的口罩往下巴处一拉，清晰的轮廓暴露在空气之中，疑惑问：“怎么了？”
　　没有以前的小心翼翼，林乐瑶视线沿着辛影精致的眉宇一路向下, 划过高挺的鼻梁, 最后到达轮廓清晰的下巴。
　　可能是想通了, 林乐瑶现在的心情十分轻松。
　　她收回目光, 垂下眼睑，兀自笑了一下。
　　她摇了摇头, 回应刚才辛影的疑惑：“没什么。这么晚了，你今晚住哪儿？”
　　辛影回道：“我就在这儿陪你。”
　　林乐瑶眼角微弯，笑道：“要不你去我酒店的房间睡吧？”
　　辛影有些意外, 眼中细碎的光芒闪烁了一下, 清冷狭长的眼尾夹杂着柔意。
　　她脸上露出一抹淡笑，平时十分冷硬的人因为这一笑，气质登时温暖了很多。
　　辛影轻轻摇头, 说道：“不用, 我在这等你。”
　　林乐瑶没有再劝说辛影：“好, 你要是困了的话，可以去外边的房车上休息。”
　　“嗯。”
　　两人没能继续交流, 下一场戏很快开拍。
　　夜晚的时间流逝飞速，辛影果然如她自己所说，一晚上就待在剧组的角落里，默默看着林乐瑶拍戏。
　　虽然拍戏的时候林乐瑶无法看到辛影，但不知道为什么，林乐瑶总能感受到辛影的视线。
　　她一场戏结束，目光总能第一时间看到隐藏在剧组一隅的辛影。而对方也总能在第一时间捕捉到她的视线。
　　林乐瑶拍戏这么多年，第一次在剧组体会到一个人的视线始终专注在自己身上的感觉。
　　因为一直工作察觉不到时间的流逝，等到外边天色微亮，辛影开口说准备离开的时候，林乐瑶才恍然从自己的思绪中回神。
　　剧组的角落里，林乐瑶裹着外套，因为辛影即将离开，一晚上不平静的心情终于变得低沉。
　　沉默了许久，林乐瑶问道：“昨天是空助理送你来的，今天你怎么回去？要不我让司机送你回S市？”
　　辛影回道：“不用，许荭来影视城了，我跟她一起回。”
　　林乐瑶愣了两秒，沮丧的脸上露出丝惊讶：“白姐在这儿拍戏吗？”
　　辛影：“凌晨刚来的，好像是来这儿拍城市形象代言人的宣传片。”
　　“哦。”林乐瑶点点头，没有追问，“那你回S市好好休息。”
　　辛影认真点头回应：“好。”
　　说完这句话，辛影垂着眼睑，视线一瞬不瞬全部落在面前的林乐瑶身上。
　　她能感受到林乐瑶情绪的低落，经过这次探班，她也发现了林乐瑶身上的不对劲。但她不清楚，林乐瑶不对劲在哪儿。
　　沉吟思索了许久，辛影突然开口：“记得你来拍戏前我们的约定吗？”
　　林乐瑶满脸茫然地看着她。
　　辛影重复了一遍当初说的话：“出去工作的时候记得每天给我发消息。”
　　林乐瑶脸上表情呆滞了一瞬，便很快反应过来，“好，我们微信常联系。”
　　辛影嗯了一声，眼中夹杂着莫明的情绪。
　　“你不联系我的话，我会觉得，”辛影顿了一下，似乎在思索更适合的措辞，“我会觉得有点不对劲。”
　　“不对劲？”林乐瑶满脸不解。
　　辛影坦诚道：“对，可能是前段时间养成习惯了吧，一旦你不和我联系我会感觉发生了什么事情。”
　　辛影说着，抬起手摸了摸林乐瑶鬓角的一绺碎发，说道：“所以不要忘了和我联系。”
　　林乐瑶一双澄澈明亮的眼眸细细地看着辛影，辛影同样直直的迎着她的目光，两人无声注视了一会儿，都没有开口说话。
　　林乐瑶双眸中的情绪明明灭灭，好一会儿开口问：“那你为什么不主动给我发消息？我不给你发消息的话，你就一个人等着吗？”
　　似是没想到林乐瑶会这么说，辛影脸上情绪出现一瞬间空白。
　　没有等辛影回应，林乐瑶继续道：“难道我一直不主动和你联系，你也不会主动联系我吗？你既然想要我们保持联系，那你应该主动一点。两个人之间的相处只有一个人主动是很累的，我累了也会有想放弃的时候。”
　　林乐瑶说着说着，整个人的情绪突然变动幅度特别大，瞪着一双眼睛看着辛影，脸上的表情异常严肃。
　　看着林乐瑶此时的状态，辛影十分诧异。
　　不清楚缘由，辛影摸了摸林乐瑶的头，柔声安抚道：“好，我知道了，我以后会注意。”
　　也不指望辛影能听出她话中的言外之意，林乐瑶只是想趁机说出一些心里话。
　　一连串话说完，林乐瑶心中轻松很多。
　　因为林乐瑶还有戏，将辛影送到寝殿门口，两个人就分别了。
　　初冬时节，凌晨的空气中夹杂着寒露，走在七横八纵的巷道里，穿堂风吹得人衣服猎猎作响。
　　辛影的身影越变越小，行至拐弯处，辛影回过身，就看到远处晨雾中朦胧的身影。
　　似是看到辛影停下脚步，林乐瑶摆了摆手跟她再见。
　　辛影收回目光，转身离开。
　　影视城的停车场内，辛影的视线精准地落在一辆玫瑰金色的大G上。
　　辛影拉开副驾驶坐了上去，驾驶座传来一道凉凉的声音：“哎呀，这不是鼎鼎大名的辛总吗？您老前一天还在别的城市，怎么一晚不见在这里出现了？”
　　辛影淡淡睇了许荭一眼，懒得搭理她：“送我回S市。”
　　许荭气地踹了她一脚，“滚蛋。我刚到这儿你就让我送你，你怎么不上天呢？”
　　辛影嗤了一声：“你都来这儿一个多小时了吧？一个多小时还没进白姐房间，我看你也不用待在这儿了，收拾收拾跟我回S市吧。”
　　许荭眼睛瞪得溜圆：“我呸。你昨晚连夜来影视城干嘛？真喜欢上你老婆了？”
　　辛影挑眉，不置可否道：“来看自己的法定伴侣不是很正常的事情吗？不像你，探个班都名不正言不顺的。”
　　被戳到肺管子上，许荭气血上涌，大骂：“艹，你给我滚下车！”
　　辛影一夜没睡，懒得再和许荭插科打诨，说道：“你要不回去就把车给我，我自己开回S市，你在这儿待着吧。”
　　许荭上下打量着辛影两眼，圆溜溜的眼珠子骨碌碌地转动着。
　　下一秒，她立即拨通一个电话。
　　许荭声音立即软了下去，语气里盛满了委屈：“喂，姐姐。影子把我的车开走了，我现在一个人在影视城的停车场里，冷风这么吹着我好冷啊。酒店都满房了，我订不到，姐姐你能不能让我去你那儿待一下，就待一下我就走。”
　　又说了几句，许荭挂断了电话，脸上盛满了志得意满的笑容。
　　旁边的辛影目睹全程，脸上挂满嫌弃的表情，吐槽：“你好脏，脏东西，你快下车。”
　　许荭轻哼一声，因为心情好，也不跟辛影互怼了，说道：“追老婆就得用三十六计，我这叫苦肉计，你懂吗？你以后想学，我可以免费教你哦。”
　　辛影嫌弃道：“算了吧，也就白姐吃你这套。再说我没你这么废物，我不需要！”
　　许荭面无表情：“我收回刚才说的话，到时候你跪下来给我磕三个头，叫我祖宗，我再考虑教不教你。”
　　许荭很快下了车，辛影开车金色大G驶离影视城。
　　林乐瑶拍最后一场戏的时候，天色开始大亮。
　　小米接到辛影的消息时，去了外边的房车一趟，回来时满脸都是震惊。
　　这场戏拍了两次还没有过，林乐瑶让化妆师补妆，看到小米从外边回来时，一直心神不宁，十分奇怪。
　　林乐瑶疑惑问：“你怎么了？”
　　小米凑到林乐瑶耳边，小声说道：“辛小姐给剧组所有人都买了礼物，外边现在停了一辆小货车呢！”
　　林乐瑶整理戏服的手顿了顿，问：“她买什么了？”
　　小米张大嘴巴，满脸不可置信：“都是名牌，老贵了！那一车的东西都抵一套房了！”
　　林乐瑶现在没有时间出去看，她说道：“你来安排发下去吧，记得跟导演说一声。”
　　小米：“好！”
　　等最后一场戏拍完，导演宣布上午剧组放假，让工作人员和演员们休息一下，下午再继续。
　　这个时间，小米已经安排剧组工作人员将辛影送来的礼物搬了进来。
　　等到看到工作人员们陆陆续续收到礼物，纷纷朝自己表示感谢时，林乐瑶才知道辛影准备了哪些礼物。
　　女士们送的是贵妇霜和知名香水，男士送的是名牌皮带和香烟。
　　烟都是一条一条送的，林乐瑶能够看到不少男工作人员，朝自己比着大拇指，说牛逼。
　　花了将近一个小时，才将东西发给工作人员。
　　本来熬了一个通宵，大家此时应该都十分疲惫了，但因为这些礼物，剧组里气氛闹哄哄的，大家都十分开心。
　　小米发完礼物，拿着一张纸条快步走到林乐瑶身边。
　　“乐瑶姐，你看！”
　　林乐瑶接过便利贴，就看到上边写着的几个字：
　　“这段时间感谢你的照顾啦――瑶”。
　　小米惊叹道：“这都是辛小姐以你名义准备的，她真好！”
　　林乐瑶嗯了一声，将便利贴收进自己的口袋。
　　看着辛影准备的这些礼物和便利贴，回想刚才大家陆陆续续向自己道谢的场景，林乐瑶心中默默重复着刚才小米说的那几个字。
　　“她真好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着把自己写着急了，要快点安排影姐追妻了orz
　　感谢在2022-02-27 00:00:00~2022-02-27 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戏块 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　今天上午剧组放假。
　　林乐瑶没有回酒店, 而是在房车上休息。
　　林乐瑶躺在床上后一直刷着手机，小米一直看着时间，忍不住提醒：“乐瑶姐, 还有两个小时就要开工了, 你睡一会儿吧。”
　　“不睡了。”
　　林乐瑶视线没有从手机屏幕上移开。她指尖在屏幕上滑动, 手机里显示的页面是一家又一家饰品店铺。
　　林乐瑶将自己看中的一款商品展示图保存了下来，随后打开手机相册。
　　相册里已经有五张不同款戒指的图片, 她凝视了许久，抬眸看向一旁的小米。
　　“你看一下这几款哪个好看？”
　　小米接过手机，看到上面的戒指心中十分惊讶。
　　小米忍不住问：“乐瑶姐，你要买戒指送给辛小姐啊？”
　　林乐瑶没有隐瞒：“嗯。”
　　小米仔细看着这几款戒指, 感觉每个都好看。
　　“我选不出来, 感觉都挺好看的。”小米将手机还给林乐瑶, 说道：“其实只要是你送的, 辛小姐都会喜欢的。”
　　突然小米脑中灵光一现，想到什么：“乐瑶姐, 所以你之前戴的那个戒指是辛小姐送的啊？”
　　林乐瑶嗯了一声。
　　小米好奇问道：“是结婚戒指吗？”
　　林乐瑶摇摇头：“不是。我们没办婚礼。”
　　小米继续八卦：“那是求婚戒指？”
　　林乐瑶脸色平静，淡淡回道：“也不是。”
　　“啊？”听到林乐瑶的回答，小米心中十分惊讶, 她尴尬地挠了挠头, “原来没求婚你们就领证啦！”
　　林乐瑶笑了笑，没有说话。
　　她总不能告诉小米，她和辛影是联姻, 没谈过恋爱也没有求婚这个环节。
　　小米没有深想, 很快想到别的事情, 说道：“辛小姐婚后补送戒指，看来也想到这一层啦。而且她还挺细心的, 送的是素戒，可能是怕你传绯闻影响你吧。”
　　林乐瑶已经发现，自辛影过来探班后，小米已经为辛影说过几次好话了。
　　林乐瑶忍不住逗她，问道：“你难道不觉得她那么有钱却连钻石戒指都舍不得送很抠门吗？”
　　“啊？”
　　小米张大嘴巴，愣了好半晌，满脸都是惊诧。
　　似是没想到林乐瑶会这么问，她脑中各种猜想浮现。
　　难道乐瑶姐觉得辛小姐抠门？
　　小米想了想，说道：“辛小姐凌晨准备的那些探班礼物的钱足够买个大钻戒了，买素戒肯定不是因为抠门！”
　　林乐瑶忍不住笑了。没有再说话，她登上购物平台，填好地址下了单。
　　看到林乐瑶脸上的笑容，小米后知后觉反应到了什么。
　　她问道：“乐瑶姐，你为什么会这么问啊？”
　　林乐瑶说道：“前一阵子我和陈栾因为戒指上热搜，看到有相信绯闻的网友骂陈栾抠门。”
　　原来是因为这个，小米说道：“一个人不愿意花钱肯定不爱你，但是为你花钱也不一定爱你。感情这种事靠的是心。乐瑶姐，你说对吧？”
　　林乐瑶微笑道：“对！你不是没谈过恋爱吗？怎么对感情的事情这么侃侃而谈？”
　　小米一撩刘海，脸上摆出酷酷的表情：“没吃过猪肉，总见过猪跑。”
　　林乐瑶成功被小米逗笑了。
　　下去继续拍戏，傍晚下戏回到酒店后，林乐瑶先进了浴室洗澡。
　　小米去外边买了晚饭回来。
　　林乐瑶洗完出来，餐桌上已经摆好小米准备好的晚餐。
　　而平时情绪十分高昂的小米，此时正安静地坐在椅子上，整个人十分低沉。
　　看到林乐瑶出来，小米说道：“乐瑶姐，吃饭吧。”
　　“好。”
　　晚饭林乐瑶和小米一起吃的。
　　吃完晚餐，小米安静地整理着好打包的饭盒。小米拎着这些垃圾，准备出门离开的时候，整个人在房间门口顿住了。
　　犹豫了很久，小米转过身提醒：“乐瑶姐，你发烧才好就又通宵拍戏，今天上午也没睡，今晚就别熬夜看手机了，早点睡。”
　　林乐瑶应道：“好。”
　　晚餐的时候，小米确实有些古古怪怪，这个丫头才刚从大学毕业，根本藏不住心事。
　　不过小米没有主动开口，林乐瑶也没有询问。
　　吃完晚餐，林乐瑶躺在床上看着手机。
　　她登录上微博，将今天白天拍的一些风景照发了出去。
　　她准备退出微博的时候，指尖划到一处，手机页面登时跳到热搜上边。
　　林乐瑶视线无意间一扫，很快她的目光凝在了某一处。
　　林乐瑶知道辛影最近在互联网上的热度很高。
　　最近这段时间，她经常在热搜上看到辛影的名字，所以林乐瑶此次看到辛影的热搜她并没有放在心上，她指尖轻点热搜名称，几张辛影在酒吧的照片跃然眼前。
　　此次关于辛影热搜的名字是――
　　#辛影酒吧#
　　在看到上热搜的几张照片后，林乐瑶唇角慢慢绷紧，沉默了许久。
　　照片里，辛影穿的衣服和她探班穿的衣服一模一样，看样子就是这几天内发生的事情。
　　照片内灯光黑暗，能够看出是在酒吧里。辛影坐在卡座处喝着酒，她的旁边紧挨着一个穿着吊带背心的女人。
　　这个女人看不清楚脸，但在这几张照片里能够看到，这个女人时不时和辛影贴面耳语，目光也一直放在辛影的身上，看起来关系十分亲密。
　　林乐瑶视线不由放在了底下的评论上。
　　网友们和此时林乐瑶的心情有着天壤之别。
　　不少人夸旁边这个穿着吊带的女人身材好、长得漂亮。
　　也有的人夸美女都和美女做朋友了。
　　也有网友猜测，这个吊带女是不是辛影的女朋友。
　　林乐瑶想到晚餐时间，小米一直吞吞吐吐、满脸心事的模样，估计那个时候她已经看到这个微博了。
　　林乐瑶看了两眼照片中的穿着吊带背心的女人，随后退出了微博。
　　虽然睡前发生了意外，但不知道是不是真的因为通宵容易犯困。
　　关掉手机后的林乐瑶很快就睡着了。
　　此时，S市的别墅区内。
　　辛影早上回到公司后没有休息，一整个白天都在处理工作上的事情，回到别墅后，她就进了浴室。
　　她不知道，在她进浴室的期间，放在卧室内的手机响了起来。
　　一个小时后，辛影才看到许荭发来的微信。
　　她登上微博，就看到了自己的热搜。
　　其实自己不是公众人物，去酒吧上热搜没有任何问题，但是――
　　辛影看到照片上自己旁边这个女人时，目光沉了下来。
　　辛影退出微博，拨通一个电话。
　　电话另一边的辛巳南接通了电话。
　　“喂，老妹。”
　　“你就眼睁睁看着我的热搜挂在网上这么长时间？你公司是不是又出手加热热搜了？”
　　“这热搜没什么吧？你都三十岁了，还不让你进酒吧吗？”
　　辛影眉心紧蹙：“旁边那个女人就是个来搭讪的，我根本不认识，现在网上都在传乱七八糟的，你看不到？”
　　辛巳南笑道：“我哪知道你是不是真的在酒吧勾搭人了，我又不知道那个女人是谁，要是你真的跟她有一腿，我帮你辟谣让那个女人生气曝光你怎么办？”
　　听到辛巳南的话，林乐瑶的眉心拧的钱更紧了：“我已经结婚了，也不会再外边找人，你以后在家说话别口无遮拦。”
　　“行行行，我肯定不让你老婆听见。”
　　辛影再次提醒：“以后别再买我的热搜，这都挂多长时间了？网友兴趣能持续这么长时间？”
　　那边的辛巳南哎呀一声，说：“你最近热度大，我就想帮你营销一下吗！你没看你在网上热度高了后，集团的股票都涨了吗？”
　　辛影说道：“你们娱乐圈的人需要曝光度，我不需要。”
　　辛巳南只得答应：“行，我知道了。”
　　辛影挂断了电话，等再登上微博后，辛巳南的个人微博和楚南娱乐公司的官博都发出声明。
　　声明中说照片中的另一个女人辛影并不认识，只是当时恰好坐在辛影身边，希望大家不要对素人的生活过多关注，不要打扰到其他人。
　　看到声明后，辛影退出了微博。
　　辛影看了一下时间，已经是晚上十点。
　　辛影看着和林乐瑶的微信聊天页面。
　　虽然去探班的时候，她和林乐瑶沟通过，但是今天到这个时间点，两个人都还没有发过一条消息。
　　这个时间，林乐瑶应该已经下戏了。
　　辛影看着冷清的聊天框，抿着唇角。
　　她点击这键盘，编辑着信息。
　　编辑结束后，指尖在发送的按钮上悬空了许久，辛影又将这些字一个一个的删除。
　　“那你为什么不主动给我发消息？我不给你发消息的话，你就一个人等着吗？”
　　突然脑海里响起林乐瑶说的这句话。
　　原本还有些犹豫的辛影，发了一个视频通话过去。
　　几十秒的时间，对方一直没有接听。
　　辛影的手还悬在屏幕上，她垂着眼睑，沉沉地看着聊天页面。
　　她不知道对面为什么没有接通。
　　是因为看到热搜生气了吗？
　　时间很快来到十一点，林乐瑶依旧没有回电。
　　辛影又拨通了一个电话，接电话的是空安青。
　　当天晚上24点。
　　微博上出现了一个经过认证的微博账号。
　　当夜，辛氏集团和辛影的微博账号同时发出声明。
　　“本人辛影/本公司总裁辛影，正值新婚蜜月。夫人貌美可爱，幸得相守，是我之幸。结婚不易、相守不易，希望诸位不要过多猜测甚至编造不实消息，谢谢大家！”
　　微博发出去半个小时后，网友们才后知后觉。
　　辛影直接打脸自己先前让辛巳南不要给自己加热热搜的事情。
　　辛巳南接到消息后，直接给自家妹妹安排了一个爆搜。
　　这个热搜带着‘爆’字，直接挂到了第二天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三月快乐！
　　感谢在2022-02-28 00:00:00~2022-02-28 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　微博发出去后, 辛影没有立即退出微博。
　　底下网友评论越来越多，也不乏质疑的言论。辛影这次出乎意料，一个一个耐心回复。
　　网友1：【结婚了还去酒吧？】
　　辛影回复：【酒吧是合法营业场所。】
　　网友2：【结婚了还和别的女人暧昧, 做你老婆好惨。】
　　辛影回复：【没有暧昧。白天我会联系酒吧那边公开监控录像。】
　　网友3：【结婚了不戴戒指吗？】
　　辛影回复：【我们还没有办婚礼, 当初没求婚就领证了, 没有戒指这件事是我的疏忽。】
　　辛影这个回复登时引起了大量网友的回复。
　　网友ZZ：【救命！同性恋爱又不会怀孕，怎么没求婚就领证了！】
　　网友KK：【我觉得结婚戒指和婚礼还是很重要的, 即便结婚后补办，和结婚前也是完全不一样的感觉。】
　　网友CC：【其实我觉得戴不戴结婚戒指不重要，因为有些人就不喜欢戴首饰。但主要是没有办婚礼，婚礼没办戒指也没有, 另一半很容易没有安全感的。】
　　虽然不时有三三两两的质疑声冒出来, 但也是少数, 大部分网友都对辛影官宣的话报以祝福。
　　但是此时辛影却没有关注到这些, 她的思绪都放在刚才看到的网友讨论的话语上。
　　在结婚前，因为得知林乐瑶回到季家后生活的并不快乐, 她暗自下过决心，说林乐瑶嫁到辛家后，她会让林乐瑶待在辛家比在季家更加幸福。
　　但仔细回想, 这段时间她都没有做到。
　　可能本身两人就是联姻的关系, 从陌生人直接变成这样的亲密关系，林乐瑶一时间很难对自己卸下心防。
　　再加上两个人相处不够，而辛影也没有给够她足够的安全感, 在发生许多事情后, 林乐瑶第一时间都没有想找自己帮忙, 而是选择自己默默承受，独自处理。
　　如果不是小米告诉她林乐瑶在去澳洲前受投资商欺负的事情。仅从当时澳洲时林乐瑶和自己相处的态度来看, 她根本都不可能发现。
　　还有――
　　她还发现了林乐瑶自澳洲回来后就有些不对劲，好像在躲着自己。如果不是自己突然去探班，以林乐瑶拍一部戏就要出去几个月的情况来看，她可能一直都不可能发现这个问题。
　　辛影又打开微信，和林乐瑶的聊天框中依旧没有回复。
　　辛影回想当初许荭和白馨恋爱时的一些做法。
　　不知想到什么，她打开自己的朋友圈，指尖敲击着屏幕，很快将一串文字打了出来。
　　屏幕里呈现的文字与辛影在微博里发的那串官宣文案一模一样。辛影视线从上面的文字上一一凝视而过，随后她在尾端补上个粉红色的爱心，点击发送。
　　翌日清晨。
　　可能是真的因为生病，精神疲惫，林乐瑶昨晚一夜好眠，睡得十分香甜。
　　今天不用闹钟叫醒，林乐瑶在天色微亮的时候，自己睡饱转醒。
　　林乐瑶拿起床头柜上的手机，点开微信，这才发现昨天晚上辛影给自己打了电话，而那个时候她早就睡着了，没有接到。
　　这个时间还早，辛影可能还没有起床。林乐瑶发了一个早安的表情包过去，没有回拨电话。
　　她点开朋友圈，首先映入眼帘的就是辛影昨晚发的那条动态。
　　看清楚辛影所发的内容时，林乐瑶还带着刚起床的困倦迷蒙的眼睛瞬间清醒。
　　反复看了好几遍，她终于确定辛影发的这是一条官宣结婚的朋友圈。
　　林乐瑶有些弄不清楚，辛影怎么突然就官宣了。难道因为昨晚的热搜？
　　刚看到昨晚热搜上的照片时，林乐瑶是有些惊讶。不过她没有误会辛影出轨。
　　她自己作为艺人，最了解镜头语言。
　　她看出照片里虽然那位女子上半身朝辛影的角度微倾，脸上带着笑容，看起来和辛影关系很好，但是两人坐在沙发上的下半身距离很远，能够看出两个人并不亲密。
　　她昨晚很困，看到那个热搜后没有想太多就睡着了。
　　没想到自己睡着后发生了这么多事情。
　　仅靠自己琢磨，是无法想清楚辛影发这条朋友圈的原因。
　　林乐瑶点开和辛影的聊天框，想要发什么过去，但是指尖悬在屏幕上许久，林乐瑶都没有想好该说些什么。
　　林乐瑶犹豫了许久，直到指尖悬空僵硬的时候，手机铃声突然响了起来。
　　是辛影的来电。林乐瑶立即点击了接听。
　　辛影的声音通过话筒传来：“起床了吗？”
　　林乐瑶回道：“还没有，一会儿就起。”
　　辛影说道：“嗯。多穿点，不要再发烧了。”
　　“嗯。”林乐瑶应了一声，解释道：“我昨晚睡着了，没接到你的电话。”
　　“没事。”停顿了一下，辛影问：“你看到我发的朋友圈了吗？”
　　似是没想到辛影会这么突然的问，林乐瑶握着手机的指尖不由地在手机上划了一下，传出嘶的一声。
　　她嗯了一声回道：“我看到了。”
　　辛影问：“我没告诉你就发了，介意吗？”
　　林乐瑶不解问：“不会，为什么会这么想？”
　　话筒那边，辛影没有回答林乐瑶的问题，而是自顾自小声嘀咕了一句：“早知道应该早点发的。”
　　林乐瑶满头问号，没理解辛影的意思。
　　突然想到什么，林乐瑶说道：“你的礼物我已经买好了，估计这两天就到了，记得查收。”
　　辛影回道：“好。”
　　小米过来敲门叫林乐瑶起床拍戏，两个人没有继续聊下去。
　　林乐瑶在浴室里洗漱，小米在外边收拾好今天拍戏用的物品。看起来她今天心情不错，边收拾边心情愉快地哼着歌。
　　林乐瑶忍不住笑了，问：“昨天晚上你还是蔫耷耷的，怎么过了一晚心情这么好？”
　　小米一路小跑到卫生间门口，问道：“乐瑶姐你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“辛小姐官宣了呀！”
　　林乐瑶涂护肤品的手顿了顿，心中十分疑惑。辛影发在朋友圈里的消息，小米是怎么知道的？
　　林乐瑶的疑惑下一秒就被小米的话解决了。
　　小米见林乐瑶满脸茫然，立即说道：“昨晚辛小姐和寰宁集团一起发微博官宣她已婚了！”
　　剧组化妆室里，林乐瑶已经在微博上看了许久。
　　她没想到辛影不仅发了朋友圈，在微博上也发了。
　　林乐瑶摸了摸胸口衣服遮挡下的一小块凸起，冰凉的金属已经被体温焐热。虽然体积小，但无时不刻彰显着存在。
　　旁边的苏雯钰已经做好造型，她站起身准备先行离开，向大家说道：“我先去剧组了。”
　　林乐瑶看着手机嗯了一声，说道：“拜拜。”
　　本来走到门口的苏雯钰，整个人的脚步停了下来。
　　自从林乐瑶生她气后，除了拍戏的时候私底下两人再也没说过话，今天是第一次林乐瑶开口回应。
　　苏雯钰回头，看着林乐瑶正满面笑容低头玩着手机。
　　看来她今天真的非常开心。
　　苏雯钰收回目光离开。
　　下午，柳妨过来探班。
　　林乐瑶看到她出现十分惊讶。
　　与上次西装革履的形象不同，柳妨这次穿着黑色卫衣灰绿色的马甲，同色系的工装裤，黑色短靴。
　　她的身高和辛影相仿，一头细碎的短发，鼻梁高挺，脸部轮廓硬朗。不仔细观察的话，很容易当她是个俊朗的男生。
　　柳妨出现，导演特地过来打招呼，问道：“柳总，你怎么来了？”
　　柳妨笑眯眯地说：“今天来给林小姐探班，上次吃完饭还没好好逛影视城呢就被公司的人叫走了，这两天顺便好好逛逛这个影视城。”
　　“哦哦。那乐瑶你有时间好好陪柳总逛逛。”
　　林乐瑶点头，导演很快就走了。
　　柳妨笑眯眯的和林乐瑶聊了几句，林乐瑶耐心的和她聊天，不过心里十分疑惑。
　　虽说自己是柳妨妹妹的救命恩人，两个人在上次见面后也加了微信，但是私底下两人从来没有聊过天。
　　柳妨今天说是给自己探班，但是也没提前和自己说过。
　　柳妨笑着说道：“林小姐，一会儿拍完戏，麻烦你带我走走。”
　　林乐瑶点头：“好。不过我还有几场戏要拍，可能麻烦你多等一会儿。”
　　柳妨回道：“没事，我就在这儿等着。”
　　林乐瑶点头没有继续说。
　　两人关系并不亲近，接下来的时间两人也没有聊什么。
　　柳妨作为剧组的投资商、大老板，起初工作人员们对她十分尊敬，离得也比较远。但是柳妨这个人好似天生拥有亲和力，脸上始终噙着一抹笑，说话爽朗和别人很快就能聊开。
　　一会儿不到，已经不少剧组工作人员主动过来和她打招呼了。
　　就在林乐瑶拍接下来几场戏的时间里，柳妨也没有闲着。
　　一会儿请全剧组人喝奶茶，一会儿请剧组人吃关东煮。没一会儿全剧组人的心都被她拿下了。
　　林乐瑶拍完最后一场戏，回到剧组化妆室卸头发。
　　柳妨也跟了过来。
　　化妆室里，柳妨从包里拿出一杯奶茶放到林乐瑶的面前，说道：“特地给你留的，料特别足，大冬天喝点甜甜的热热的暖一暖。”
　　林乐瑶接过，两眼弯弯，笑道：“谢谢。”
　　柳妨俯身，看到林乐瑶的笑容愣了愣，她很快也笑了。
　　她又从包里拿出一杯，递给了小米：“小妹妹，给你的料也比别人足哦。”
　　小米嘴角一咧，开心地接过奶茶：“谢谢柳总。”
　　柳妨还拿了一杯给了化妆师。
　　后面柳妨坐在化妆室里有一句没一句的和林乐瑶聊着天。
　　小米搬着小板凳坐在角落里，边嘬着奶茶边编辑微信。
　　【安青姐，今天有人来给乐瑶姐探班了。】
　　过了半个小时，空安青回复消息。
　　空安青推了一个微信名片过来，随后附字道：【这是辛总的微信，以后关于辛小姐的事你和她亲自说。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-01 00:00:00~2022-03-02 03:19:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　林乐瑶只卸了头发, 妆都没卸就带着柳妨去影视城内的一些知名景点闲逛。
　　现在正值中午，这些景点除了一些正在拍戏的剧组，还有不少穿着汉服的游客, 在这儿拍着写真。
　　林乐瑶戴着口罩, 一边领着柳妨在各种熟悉的巷道中穿梭着, 一边为柳妨介绍旁边的景点。
　　今天是进入冬天以来难得的晴天。
　　阳光正好，天色湛蓝。
　　金黄色的暖阳照射在旁边朱红色的宫墙上, 给人一种如临真实古代生活的感觉。
　　柳妨与林乐瑶并行前进，林乐瑶戴着口罩，她转过头和柳妨说话。
　　柳妨猝不及防和林乐瑶露出来的双眸对视上，明眸狭长, 一双多情眼在太阳的照射下更显透亮。
　　柳妨眼神微恍, 听见耳边有人说话。
　　“柳总？”
　　林乐瑶凝着目光看着柳妨, 眼中带着疑惑。
　　柳妨很快反应过来, 说道：“抱歉刚才有点出神。你不要再喊我柳总了，直接叫我柳妨吧。”
　　林乐瑶点了一下头, 不过没有直呼柳妨的名称，而是喊道：“柳小姐。”
　　听见这生疏称呼，柳妨无奈笑了, 也没再说让林乐瑶改口。
　　林乐瑶重复刚才柳妨没有听到的问题：“柳小姐你需不需要在这儿拍照？这里是影视城内最出名的景点。”
　　柳妨对自己拍照这回事一点兴趣也没有, 不过看着面前提议的林乐瑶，她点了点头，说道：“好。乐瑶, 麻烦你了。
　　林乐瑶笑了笑, 回应：“不客气。”
　　柳妨将手机递给林乐瑶, 林乐瑶站在远处给柳妨拍了好几张。
　　拍完后，林乐瑶拿着手机还给柳妨, 不过柳妨没有立即接过去。
　　柳妨将头凑近，和林乐瑶一起检查刚才所拍摄的照片。
　　两个人的距离极近，几乎头碰着头，只要一抬头就能碰到。
　　林乐瑶带柳妨出来逛影视城，小米没有独自回酒店，也跟了过来。不过为了不打搅两人，她一直不近不远的跟着。
　　此时，从她的角度看着林乐瑶和柳妨的背影，就像一对关系十分亲密的恋人。
　　小米看着手机屏幕里刚添加上的微信号，本来犹豫的眼神瞬间坚定。
　　小米喊了一声：“乐瑶姐！柳总！”
　　原本贴近的两人距离瞬间拉开，两人同时回头看小米。
　　小米咧了咧嘴，问道：“乐瑶姐，柳总，你们要不要一起合影啊，我给你们拍！”
　　柳妨原本不虞的眉心缓缓变得柔和，她看着林乐瑶提议：“要不拍一张吧。”
　　林乐瑶没有推脱：“好。”
　　两个人站在宫殿门口，小米站在不远处拿着手机。
　　林乐瑶和柳妨并排站在一起，突然，旁边的柳妨突然像林乐瑶这边凑近，左侧肩膀处被人触碰了一下。
　　林乐瑶条件反射的往右边的柳妨看过去，满脸惊诧。
　　远处拍照的小米看到柳妨搂林乐瑶的动作时拿着手机的手抖了一下。
　　不过柳妨碰触林乐瑶肩膀的手一划而过，并没有搂着林乐瑶。不过两人现在的距离比最初近了很多。
　　林乐瑶脸上的惊讶还没有消失，柳妨仿佛没察觉到原因，提醒道：“你的助理没有拍好，我们看前面让她再拍一次。”
　　刚才发生的一切好像都是意外，林乐瑶没有再放在心上，转过头看向前方的小米。
　　小米面上不显，拿着手机拍上了好几张。不过心里默默吐槽，不知道为什么她总觉得这个柳总很不对劲。
　　小米囫囵拍了两张就将手机还给了柳妨。
　　柳妨看了照片里的二人，夸赞道：“你拍得真不错。”
　　小米咧嘴尴尬一笑。
　　视线在照片上停留了几秒，柳妨问向旁边的林乐瑶：“你要不要拍点VLOG分享给粉丝，正好我是纪录片摄影师，可以借这个机会给你拍一个。”
　　听到这话，林乐瑶有些犹豫：“这不合适吧？”
　　“有什么不合适的？我做的这些可比不上你的救命之恩。”
　　林乐瑶现在有些反应过来，柳妨估计一直在想机会报答自己救她妹妹的恩情。不过让剧组的投资商给自己拍摄VLOG总归有点不合适，林乐瑶想要拒绝：“让你拍真的大材小用了……”
　　林乐瑶还没说完就被柳妨的话打断：“大材小用什么？周围有这么具有特色的建筑，还有你这位大美女，这是我的幸运。”
　　话都说到这个地步，林乐瑶没有继续拒绝。
　　见林乐瑶答应了，柳妨眉眼一扬，心情带着她自己都察觉不出来的愉悦。
　　小米一直默默地站在一边，见柳妨的状态，心中的怀疑更甚。
　　接下来这段时间，柳妨都在拿着手机给林乐瑶拍摄视频。
　　任谁都很难猜到，这位耐心给林乐瑶拍照的人是英国鼎鼎有名家族财团的继承人。
　　几人很快转移到别的景点处。这个景点人烟稀少，只有她们几个人。
　　柳妨提议：“乐瑶，这里没人，你要不要把口罩摘了拍一段？”
　　林乐瑶没有犹豫摘下了口罩。
　　小米视线不停在周围扫视，见旁边没有其他人后重新将视线放在林乐瑶身上。
　　这一看，就见到柳妨伸出手，指尖贴着林乐瑶的脸颊，将一绺不听话的发丝勾到了旁边。
　　指尖在娇嫩的肌肤上一划而过，根本感受不到深入的感觉，但柳妨低头注视着林乐瑶，不由愣了一下。
　　柳妨站在自己面前，没有动静。林乐瑶抬眸，眼中带着疑惑。
　　柳妨没有露出破绽，她灿然一笑，心情颇好：“乐瑶，这妆真适合你。”
　　林乐瑶脸上带的还是剧里的妆容。
　　没等林乐瑶说什么，柳妨已经后退几步，拿起手机给林乐瑶拍摄。
　　不远处的小米将刚才拍摄的照片从相册里找了出来，发送了出去。
　　S市，寰宁集团，总裁办公室内。
　　辛影处理好所有的文件才拿起手机，看到小米的消息提示，辛影眉心一跳。
　　她点开聊天框，就看到一张照片。
　　点开，能够清楚看到里面的两个人。一个是林乐瑶，另一个虽然只拍到侧脸，辛影也只看过这个人的照片。但是不知道为什么辛影能够清楚认出这个人是林乐瑶正在拍的这部戏的新投资商。
　　照片没什么特别，可以看出，这个投资商正在给林乐瑶拍照。
　　但是不知道为什么，辛影看到这个投资商总有股不舒服的感觉。
　　还没等辛影继续想下去，办公室的房门被敲响。
　　秘书进来提醒：“辛总，可以去开会了。”
　　“嗯。走吧。”辛影起身，率先出了办公室。
　　秘书睇了一眼辛影，很快就垂下头。明明早上辛总来上班时心情非常好，怎么就这几个小时，辛总情绪变化这么大？
　　谁惹辛总生气了？
　　寰宁集团办公室内，一月一次的各部门月度总结汇报正在进行。
　　财务部总监说道：“辛总，淮康那个项目的预算可能要提高。”
　　财务总监说完这句，坐在主座上的辛影没有说话。
　　室内静悄悄的，落针可闻。
　　财务总监站了好一会儿，见辛影一直不说话越来越紧张，喉咙滚了滚，刚想开口就被打断。
　　辛影冷硬的声音一字一字在静谧的会议室响起：“可、能？”
　　辛影抬起眸子冷冷看向财务总监：“你告诉我可能这两个字是什么意思？”
　　“是……”
　　“你是需要我回复一个‘好’字，还是说‘我知道了’？你在公司工作将近二十年，连汇报都不知道怎么汇报吗？”
　　辛影声音冷冰冰的，看似没有丝毫情绪波动，但说出的话压在财务总监身上，让他忍不住瑟瑟发抖。
　　在场所有人员的神经都被拧紧，紧屏着呼吸，浑身紧绷。
　　辛影冷声问：“具体预算是多少？”
　　财务总监一抹脑门的冷汗，赶紧回道：“两亿三千万。”
　　辛影嗤一声。
　　没有再关注财务总监，辛影起身，面无表情道：“今天会议就到这里，散会。”
　　辛影转身离开会议室，她的身影一消失，室内所有人都松了一口气。
　　财务总监解开领带，丧气道：“辛总今天吃炮仗了？火气怎么这么大！”
　　别的员工猜道：“不是昨晚才公开已婚吗？可能是和总裁夫人闹矛盾了吧。”
　　财务总监接过别人递来的纸巾，擦着脸上的冷汗吐槽道：“你看辛总像是能为感情的事情有情绪波动的人吗？奶奶的，我都好几年没被辛总这样骂了……”
　　拍完VLOG后，林乐瑶和柳妨在一起吃了午餐。
　　用餐中间，柳妨的妹妹柳暧来了电话。
　　柳暧在那边问柳妨在哪里，柳妨说道：“我和你的救命恩人在一起吃饭呢！”
　　那边柳暧的尖叫声穿过手机话筒，清晰地传入林乐瑶的耳中。
　　见柳暧情绪这么激动，林乐瑶有些惊讶。她有些没想到这对姐妹这么看重自己救她这回事。
　　那边柳暧匆忙说了两句就挂断了电话，没一会儿柳妨的微信通话提示音响了起来。
　　柳暧发来了视频通话邀请，柳妨点击接通。
　　声音开的外放，柳暧的声音清楚地传到林乐瑶的耳中。
　　“林姐姐呢？林姐姐呢？”
　　听到柳暧的话，林乐瑶放下筷子。还没等她反应过来，坐在旁边的柳妨身子猛地凑了过来，柳妨一只手搭在林乐瑶的肩膀上，将她往自己的怀中一搂，两个人贴得极近。
　　柳妨朝视频里的人说道：“你的林姐姐在这儿呢！”
　　距离太近，林乐瑶感觉有些尴尬。
　　她手拽住身前的桌子边沿，身体微微抗拒的挣扎了一下，柳妨还在和柳暧说话，林乐瑶自己直起身子与柳妨空出一些距离。
　　柳暧一直吵着要和林乐瑶说话，柳妨将镜头对准着林乐瑶。
　　林乐瑶悄悄吐出一口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-02 03:19:52~2022-03-03 03:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杳杳 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纪。。、snower 10瓶；可爱的小猫 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　柳暧见到林乐瑶十分激动。
　　小姑娘刚成年, 性格与柳妨相比更加外放。在与林乐瑶视频时，无论是从表情还是说话来看，都十分热情。
　　和柳妨这顿饭结束后, 林乐瑶回到了剧组, 继续拍摄下午的戏份。
　　柳暧在视频里说今天就要来剧组看林乐瑶, 当时林乐瑶只当她是玩笑话，没放在心上。
　　没想到今天拍摄结束时就接到了柳妨的电话, 说是柳暧已经来影视城了，晚上大家一起吃顿饭。
　　晚上的这顿饭小米没有参加，林乐瑶和柳家姐妹两人一起去影视城附近私密性极高的日料店吃饭。
　　林乐瑶和柳暧在现实中第一次见面就在这家日料店。
　　柳暧身高只有一米五几，从健康的小麦色肌肤就能看出她平时十分热爱运动。
　　一见面, 柳暧就抱着林乐瑶亲热地亲了两口。
　　林乐瑶在私底下虽然不太喜欢与别人有过多的肢体接触, 但面对柳暧这个满眼就是自己的小姑娘, 林乐瑶很容易接受了。
　　柳暧喜欢活跃气氛, 又格外喜欢林乐瑶，整顿晚饭都十分为林乐瑶着想。
　　这是进剧组后, 林乐瑶吃的最开心的一次，本来在面对不熟悉人时一直紧绷的神经也缓缓放松下来。
　　一顿饭吃下来宾主尽欢。
　　分别时，柳暧拉着林乐瑶合影。柳暧站在中间, 左边胳膊勾着林乐瑶, 右边胳膊勾着柳妨，三人在服务员的帮助下留下一张合照。
　　这顿饭吃了三个小时，回到酒店时已经过了0点。
　　在娱乐圈工作都擅长熬夜。
　　林乐瑶玩了会儿手机, 也看到短视频平台的狗仔发出了自己今天和柳妨在影视城闲逛的视频。
　　虽然柳妨从外表来看很像一个男生, 不过上次在辟谣和王宝亮的热搜的同时也公开了柳妨是剧组女投资商的事情。再加上拍摄的狗仔早已经认出柳妨的身份, 播出的视频内加了解说，因此这个视频底下的评论十分和谐。
　　狗仔跟在两人后边拍了一路, 网友们也跟着视频看了一遍两人逛过的影视城景点。
　　微博上的粉丝很快将视频搬运进超话，超话内十分热闹。
　　辛影加班到凌晨回家。
　　两个小时前，在公司的时候，辛影收到了林乐瑶的微信。
　　林乐瑶发来一张照片，是一桌子的日料，林乐瑶说自己在吃晚餐。
　　辛影没有问她在和谁吃饭，只是叮嘱她不要喝酒，不要着凉。
　　自从辛影探班说开后，两人之前的感情比从前更甚，相处也更加从容。
　　按辛影以前的想法，这样的相处是她最喜欢也最惬意的方式，在这样的状态下她应该十分舒适，但是不知道为什么，从回S市后她一直心神不宁。
　　辛影从浴室出来点开微信，本来想发东西给林乐瑶，不过看了一眼时间她又放弃了。
　　随后她登录上微博。
　　辛影现在登录的这个账号是她平时所用的账号，也是小号。认证过并发布官宣微博的那个账号她自登录那一次后就没有再看了。
　　她以前不用微博，也是在确定和林乐瑶联姻后注册的这个微博账号。账号上除了关注林乐瑶外，还关注了几个林乐瑶的粉丝。
　　因为关注的人极少，即便几天不刷新微博，也能将最近发生的事情了解清楚。
　　辛影刚登上微博，林乐瑶在影视城被狗仔跟拍的视频就出现在她的眼前。
　　点开视频，就看到穿着常服的林乐瑶。
　　林乐瑶这身衣服和那天她去探班是穿的衣服一模一样。辛影脑中回想到当天的场景，眼尾柔了下来。
　　不过她很快看到那个新投资商出现在视频里，还和林乐瑶一路有说有笑同行了很久。
　　其实，狗仔拍摄的这段视频更像是林乐瑶戏外生活的简短记录片，里面来林乐瑶和柳妨一路言行举止就和普通朋友相处一样，没什么好在意的，更别提林乐瑶的助理小米一直跟在旁边。
　　但是――
　　辛影自看到这个柳妨开始，就不太喜欢这个人。
　　柳妨这个人辛影在十年前就听说过。那个时候辛影还在加州上学，她是大学毕业回国后才进的寰宁集团工作。而这个柳妨十五岁就被她的父母安排进了公司，从小在家族集团中耳濡目染。
　　几年前她和柳妨在加州的酒会上有过一面之缘。那个时候柳妨的商场手段已经显露出来，出手十分狠辣，不停吞并其他企业，还是个鼎鼎有名的“笑面虎”。
　　这个人一年前突然离开英国来到这儿，辛影也没弄清清楚这个人来干什么。也不清楚这个人究竟是怎么和林乐瑶认识的。
　　辛影握着手机沉思了良久。
　　第二天一早，辛影进入公司刚坐到办公椅上，就收到许荭发过来的消息。
　　许荭：【林乐瑶独家照片，要不要？】
　　辛影：【发过来。】
　　许荭：【一张888，一手交钱一手交货。】
　　辛影：【钱给白姐了。】
　　许荭：【OKOK】
　　许荭发了一张照片过来，确实是辛影没见过的照片。
　　是辛影和柳妨还有一个小姑娘的合照。
　　许荭继续发消息过来：【我大学同学昨晚拿这张照片发的朋友圈，说她一个朋友分享到ins上的。中间这个女生就是我同学的朋友。我今早看到就分享给你了，够意思吧！】
　　从这张照片的背景可以看出是在一家日式风格的餐厅。
　　所以昨晚林乐瑶吃日料还是和柳妨一起吃的？
　　辛影眉心轻蹙，她没想到这个人在影视城居然待了那么久。
　　辛影打开微博，点进林乐瑶的超话。
　　粉丝们人脉广，这个时候已经有人将这张照片搬运到了微博。
　　往常粉丝们看到自家艺人和别人有丝毫牵扯，都会纷纷嚷着独美。但是此时超话里的粉丝却喜气洋洋，看到林乐瑶和柳妨关系这么亲近都十分开心。
　　网友1：【啊啊啊啊啊啊啊，瑶瑶素颜好美，柳总也好帅！请二人做一辈子好朋友吧！】
　　网友2：【瑶瑶平时都不怎么和朋友出来玩的，和柳总在影视城内逛了这么久，两个人关系应该十分好吧！】
　　网友3：【女总裁VS女明星，好绝的同人文设定，KSWL】
　　网友4：【虽然瑶瑶和别人一接触我就有点吃醋，但是柳总有钱还是剧组的投资商，要是有这样一位朋友，瑶瑶在圈内应该过得更开心吧。希望两个人友谊长存哦！】
　　辛影看到大量这些言论，眸中神色明明灭灭。女总裁和女明星。她和林乐瑶不就是这个设定吗？
　　柳妨是有钱，但她辛影也不差钱啊，这有什么好磕的。
　　辛影戳进嚷着KSWL的那个粉丝微博首页，就看到一分钟前，这个女生更新了一篇同人文。
　　而文中的主角正是林乐瑶和柳妨。
　　辛影面无表情的点击投诉，投诉理由：不实信息。
　　正在辛影因为超话大量粉丝磕林乐瑶和柳妨CP的事情不悦时，许久没有出现在辛影面前的辛文文来到了公司。
　　自上次家宴，姑侄二人是这段时间第一次见面。
　　辛文文穿着一身职业套装，在秘书的带领下进了总裁办公室。
　　看到辛影，辛文文小声喊道：“小姑。”
　　秘书将人带了进来，就出了办公室。
　　辛影放下手机，抬眸看向辛文文问：“现在几点了？”
　　办公室就有落地钟，辛文文看了一眼时间回道：“九点四十。”
　　辛影面无表情继续问：“公司几点上班？”
　　办公室气氛十分压抑，辛文文能够敏锐感觉到辛影现在情绪十分不好。
　　听到辛影说的这句话，辛文文已经猜到辛影想说什么。辛文文十分紧张，整个后背霎时冒出一层冷汗，她小声回道：“九点。”
　　辛影脸上的表情登时沉了下来，冷声道：“第一天上班你就迟到？”
　　辛文文急忙解释：“小姑，我不想来公司上班，但爸他非要我来，我对公司的事情一点都不懂。”
　　辛影打断辛文文的话：“辛文文，你今年是二十五岁，不是十五岁。从你选择进入公司开始，你就要担起自己的责任，遵守企业规章。办公室九点上班，你拖拖拉拉到这个时间来，这还是你第一天上班，你以为你是辛家的孩子，进自家的企业工作就可以为所欲为吗？！”
　　辛影这句话出来，辛文文脸色大变，整个人急了。
　　她着急想要说些什么，但是自己确实迟到了。她没想到平时对小辈脾气温和的小姑此次会发这么大的脾气。
　　总不会是自家小姑还记着家宴之仇，想要报复吧！
　　她都和唐苒分手了，小姑不至于这么小气吧！
　　辛影没有再说什么让秘书带辛文文去市场部报到。
　　辛文文跟着秘书出了办公室房门，等到身后的实木门合上，辛文文一直紧绷的神经终于放松下来。
　　她问身旁的秘书：“最近公司出了什么事情吗？小姑火气怎么这么大？”
　　秘书笑着回道：“公司没出什么事情，不过最近辛总确实火气很大。”
　　辛文文追问：“发生什么了？”
　　鉴于辛文文是辛影的侄女，秘书没有隐瞒，说道：“平时辛总虽然严肃，但是不会轻易发脾气的。但最近看到手底下人出现差错，辛总会比以前严格很多，发火的次数也多了。”
　　听见秘书的话，辛文文唉声叹气。
　　怎么这么不凑巧，正好在小姑情绪不好的这段时间进公司上班，关键她对公司这些事情一点也不清楚，到时候肯定又少不了挨骂。
　　不过不是因为工作上的事情生气，总不会是哪个人触了小姑的逆鳞吧。
　　哪位大人物把小姑弄炸毛了，赶快给小姑顺毛行不行!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-03 03:05:00~2022-03-04 06:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24021944 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　辛文文最喜欢的是做音乐, 一直梦想成为一名出色的作曲家。
　　可惜身在辛家，又是辛伯良唯一的女儿，她想过抗争, 但是她在家里的被重视程度远远比不上辛影。
　　虽然有自己的梦想, 但最后她还是妥协了, 听从安排进入寰宁集团实习。
　　上午一进公司就挨了辛影的训斥，辛文文一上午小心谨慎, 没出什么差错。
　　午休时间，辛文文本来跟着大部队一起去公司食堂吃饭。但还没吃成就被总裁秘书找到，被“请”到了总裁办公室。
　　隔了几个小时再次相见，辛文文这次很明智的选择少说话。
　　进了办公室叫了声“小姑”后, 就安静地坐在沙发上。
　　辛影询问辛文文上午做了些什么后没再说工作上的事情。
　　“你晚上下班后来我家一趟, 家里有一瓶红酒, 你帮我拿回家给你爸。”
　　辛文文自家宴后就没和辛伯良见过面, 她面露纠结，不想回家见爸爸, 但在辛影的注视之下，她只能硬着头皮应了一声，答应了。
　　似是看出辛文文内心的腹诽, 辛影说道：“你爸就你一个孩子, 总不能一辈子不见。辛家第三代就你和辛鸢两个人，辛鸢还那么小，你不承担怎么办？你爸爸这个年纪他能继续撑多少年？”
　　道理她都懂, 但是――
　　辛文文脸上表情风云变幻, 还是忍不住道：“我本来就没有经商的才能, 再说小姑你就比我大五岁，公司直接交给你不就好了吗？”
　　辛鸢毫不留情的反驳：“我还年轻, 还想多活几年，不想接你爸的活。”
　　“其实――”辛文文觑了辛影一眼，建议道：“我爸这个年纪还能生二胎，要不让他再生一个？小姑你就再坚持二十年，等我这个弟弟或者妹妹长大了，你就将公司的事情丢给她！”
　　辛影面无表情，开口：“滚。”
　　辛文文麻溜滚了。
　　辛文文下班后和坐着辛影的车回到了她的住处。
　　辛影从酒柜里拿出一瓶红酒，交给辛文文。
　　辛文文接过，转身准备离开，辛影突然开口：“吃完饭再回去吧。”
　　辛文文愣了一下，哦了一声。
　　自家宴后因为辛文文因为害怕尴尬，她很长时间都没和辛影见面。她和唐苒分手后，想了许多，自己也想开了，也觉得当初给林乐瑶打电话，去公司找辛影的事情特傻逼。
　　她一直担心小姑会把这些事情放在心上，但是小姑没有再提这件事情。
　　辛影不知道这么短的时间内，辛文文脑中已经闪现出八百个想法。
　　她微抬颔首，吩咐道：“做饭吧。”
　　辛文文：“？”
　　辛鸢言简意赅的解释：“今天阿姨不在。”
　　辛文文：“……”
　　辛文文很想问自家小姑，今天留她吃饭是不是因为阿姨不在家，特地让她来做饭的？
　　话没有问出口，辛文文乖乖的去厨房做饭。等将饭菜端到餐桌上时，辛影正拆着一个快递。
　　辛文文瞄了一眼，就看见辛影从快递盒里拿出一个只有掌心大小的磨砂盒子。
　　看到这里，辛文文福至心灵，好像猜到这是什么东西了。
　　方盒上边缠绕着漂亮的绸带，辛影慢慢解开，打开盖子。
　　辛文文能够清晰看到，辛影面无表情的脸上扬起一抹喜悦的笑容。虽然转瞬即逝，但是与白天冷硬的气场相比，此时辛影身上的气场温柔了许多。
　　辛影从盒子里拿出一个戒指套在了左手无名指上。
　　等到一起吃饭的时候，辛文文终于能够看清楚这个戒指的样子。
　　戒指就是一个素圈什么都没有，但小姑好像很开心。
　　辛文文猜，这个戒指是林乐瑶送的吧？
　　吃完晚餐，辛文文就离开了。辛影给自己手上的戒指拍了一张照片发给了林乐瑶。
　　辛影登录微博，看到自己投诉的那条粉丝写的同人文并没有消失。看到林乐瑶和柳妨的名字并排在一起，辛影眯了眯眼睛，她右手指尖抚了抚左手无名指上的戒指，没有再不悦，反倒心情愉悦地翘起了嘴角。
　　粉丝磕CP有什么用，反正是假的。
　　下一秒，辛影将自己手戴戒指的照片，发进了林乐瑶和柳妨的CP超话。
　　一个星期后，林乐瑶跟剧组请了两天假回到S市。
　　这两天她要拍摄杂志和广告。
　　林乐瑶请假当天清晨从影视城离开，到了S市后直接去了杂志拍摄的摄影棚。
　　虽然现在是十二月，但今天林乐瑶拍的是明年三月份的封面杂志。
　　定的主题也很美丽，叫万象回春。
　　此次林乐瑶的造型总共有三套，这三套分别为三个子主题。
　　一为冬雪消融；二为春枝抽条；三和煦暖风。
　　因为造型相差很大，今天一整天林乐瑶都会待在摄影棚内。
　　第二套造型拍摄结束，已经是中午一点钟，林乐瑶和杂志方的工作人员们在一起吃饭。
　　摄影师突然想到了什么，说道：“乐瑶老师，你知道唐苒今天在隔壁那个棚拍摄MV吗？”
　　好久没听到唐苒这个名字，林乐瑶愣了一下，反应过来说道：“是吗？”
　　因为林乐瑶和唐苒是“好朋友”的传闻上过热搜，摄影师也当两个人关系很好。
　　没有注意到林乐瑶的神色，摄影师继续说道：“嗯。拍了好几天了，我朋友是她MV的导演。一会儿你需要去探班吗？我们可以到两点再拍摄。”
　　林乐瑶摇头，干脆拒绝：“不用了。其实我和她不熟，连微信都没有。”
　　林乐瑶这干脆的语气，让摄影师愣了许久才回神。
　　与此同时，隔壁棚里，几个舞蹈演员打探消息回来，都在兴奋的讨论着林乐瑶在隔壁拍杂志。
　　唐苒的乐队是三人乐队，林乐瑶是主唱，其余两个是男生，一个是键盘手，一个是吉他手。
　　键盘手和舞蹈演员们坐在一起，听到几个小姑娘在讨论林乐瑶，插话道：“你们喜欢林乐瑶啊，可以让唐苒带你们过去合影啊！”
　　几个舞蹈演员听到这话，眼睛一亮。
　　唐苒坐在不远处玩着手机，听见键盘手说的话，冷着脸朝这边睇了一眼，没有搭理。
　　键盘手没有察觉到唐苒的情绪，直接帮几个小姑娘朝唐苒说话：“你就带她们去呗，小姑娘追星也挺不容易的。”
　　唐苒抬眸回道：“你这么善良，你带她们去呗。”
　　“我不是和林乐瑶不熟吗！”
　　几个舞蹈演员从唐苒的语气中能感受到她不乐意带自己过去，原本兴奋的心情都按捺了下去。
　　有人主动说道：“我们不去。”
　　键盘手听着，哈哈一笑，缓解气氛：“那就不去吧，一会儿我们还要继续拍，去了肯定就来不及了。”
　　说罢，键盘手转头和唐苒聊天。
　　“你不是和林乐瑶是好朋友吗？我还挺好奇你们怎么认识的？”
　　唐苒含糊道：“娱乐圈就这么大，抬头不见低头见。”
　　不想再被追问，唐苒又说道：“不过我们已经很久不联系了，她私底下挺忙的。”
　　有个舞蹈演员忍不住问：“她不是歇了大半年没出来活动吗？”
　　唐苒脸上闪现出不耐烦：“不上班不就说明有比工作更重要的事么，不着急出来不就代表她生活幸福吗？”
　　唐苒说完，几个舞蹈演员面面相觑。
　　有人大着胆子说道：“网上都传她大半年不出现是生孩子去了。”
　　唐苒干脆否认：“不可能。”
　　几个八卦的小姑娘听到这话，纷纷开口。
　　“我一直觉得不可能。”
　　“我也觉得。”
　　见几个小姑娘对林乐瑶的私生活十分八卦，唐苒眼珠子转了转。
　　唐苒开口，下一句话，又让大家浮想联翩。
　　“她一直都想要个孩子，不过那人――”
　　说到这里，唐苒出口的话突然中断。话说到一半，又说到关键地方，大家都被唐苒话里提到了“那人”吸引了心神。
　　有人催问：“那人是谁？那人怎么了？”
　　唐苒紧抿着嘴，什么都不说。
　　见唐苒不回答这个问题，大家问起了别的。
　　“林乐瑶结婚了是吧，那个人最近是不是上过热搜？”
　　唐苒脸色变了变，那个人觉得自己问到了点子上，继续追问。
　　“是不是和她有很多情侣款的那个？！”
　　这话一出，唐苒突然站起身说：“我去上厕所。”
　　唐苒步伐匆匆很快离开了，被她丢在身后的几个舞蹈演员沉静了一瞬，下一秒就七嘴八舌议论起来了。
　　有人问：“谁啊谁啊？”
　　“卧槽，我知道是谁了。”
　　“那个男的长得好猥琐啊，比林乐瑶大了二十岁了吧。”
　　“突然觉得她以前的传闻是真的了，好脏。”
　　“你们说的到底是谁啊！”
　　“就前段时间和林乐瑶传绯闻的投资商王宝亮！”
　　唐苒匆忙走进卫生间后，情绪登时一换，刚才那种不小心透露自己朋友秘密的焦虑感彻底消失不见。
　　她站在洗手台前，看着镜子里的自己，缓缓勾起了唇角。虽然辛文文已经变成了她的前任，但她依旧厌恶林乐瑶。
　　隔壁摄影棚内，林乐瑶已经开始第三个造型的拍摄。
　　这套造型比较麻烦，整整拍了三个多小时。晚上六点钟，拍摄结束，林乐瑶出了摄影棚。
　　辛影等在外边，林乐瑶出了门直奔黑色帕加尼的位置。
　　唐苒的化妆师从外边回来，目睹全程。回到摄影棚后，和那几个八卦的小姑娘嘀咕。
　　键盘手路过，问她们：“偷偷聊什么呢？”
　　化妆师如实说：“我刚才在外边看到林乐瑶上了一个名牌车。没有明星的保姆车会用帕加尼吧？这个车会不会就是她的那个……？”
　　旁边的舞蹈演员们讳莫如深。
　　直男键盘手目光茫然：“哪个？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-04 06:14:17~2022-03-05 06:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　此时的林乐瑶对隔壁棚里大家对自己的议论一无所知。
　　坐上辛影的车后, 林乐瑶和辛影没有回别墅，而是一起去了季宅。
　　出去拍戏这么久，林乐瑶和辛影倒是见过不少次, 但是一直没有见外公。
　　所以这次工作一结束, 她和辛影首先回季宅看季鸿琛。
　　今天是辛影婚后第一次陪林乐瑶回的季宅, 因此今天的晚餐不只有季鸿琛一人，季蓉和林书君、林芷沛三人也从外面的家回来了。
　　自从上次在领证那天和季蓉吃饭时, 辛影在饭桌上直接反驳了季蓉的话，以至于现在季蓉见到辛影也没有什么好脸色。
　　不过辛影背后是辛家，是整个寰宁集团，季蓉因为有所顾忌, 只能冷着脸, 多余的话她一个都没有说。
　　这次没有季蓉在旁边出声, 林乐瑶倒是自在轻松了不少。
　　饭桌上, 季鸿琛开口问道：“瑶瑶，你这部戏什么时候杀青啊？”
　　林乐瑶回道：“应该要到春节后了。”
　　听到这话, 季鸿琛脸上露出遗憾的表情：“那这样你今年是不是又不能在家里过年了？”
　　看到自家外公脸上的表情，林乐瑶笑着说道：“大年三十和大年初一剧组会放假的，我肯定回来陪你过年！”
　　林乐瑶话音刚落, 季蓉自在饭桌上第一次出声说道：“爸, 你是不是忘了乐瑶已经结婚了，今年过年她肯定要在辛家过啊！”
　　季蓉说完，季鸿琛突然想起这回事。
　　确实, 这两人结婚了, 今年过年乐瑶是要去辛家过。
　　可这个丫头自己从小看着长大的, 除了去年在剧组没有及时赶回来，其余每个春节林乐瑶都待在他身边。
　　这么多年他都习惯身边有这个小丫头了。想到今年这个丫头要去另一个人家里过年, 季鸿琛情绪瞬间低落下来。
　　孩子结婚了，就像学会飞翔的雏鸟，要飞走离开自己的家。
　　活到这个岁数了，季鸿琛什么大事没有遇到过，但一想到自己小外孙女离开家了甚至要融入另一个家庭，他就有些受不住。
　　“外公――”林乐瑶敏锐感受到外公的情绪，嘴唇张了张喊了一声。
　　她不由转头看向身边的辛影。
　　他知道外公舍不得她，她何尝不是也舍不得外公，但她不是不懂事的人，她和辛影已经结婚了，结婚后的第一个春节她理应要在辛家过的。
　　如果她结婚的对象是别人她可能会争取在自己家过年，但是辛家不一样。
　　两人当初是联姻，因为联姻辛家出手帮幻翎集团度过了难关，这是很大的恩情。再加上季老爷子是个传统的人，她开不了口说要留在季宅过年。
　　辛影没有看林乐瑶，也不知道短短的时间内林乐瑶脑中闪现出这么多想法。
　　她放下筷子，看向季鸿琛说道：“外公，今年乐瑶就在季家过年。”
　　听见这话，季鸿琛脸上表情一愣，他的第一反应不是喜悦，而是犹豫。
　　“乐瑶在家过年，你家里那些长辈……”
　　辛影笑了笑，说道：“我和乐瑶虽然已经领证了，但是我们还没办婚礼呢。过年家里来的人多，好多人会在家里出入，我担心那些人看到乐瑶突然出现在家里会认为我们家不看重乐瑶，我不想乐瑶受这个委屈，所以办婚礼之前乐瑶就留在季家过年吧。”
　　辛影说最后一句话时，看向旁边的林乐瑶。
　　不仅周围人惊讶，林乐瑶也十分震惊，她没想到辛影会说出这段话。
　　辛影都把理由找好了，季鸿琛立即开心的接受了。原本难受的心情，被这短短的两句话瞬间治愈。
　　季鸿琛笑着让两人多吃一点，林乐瑶嗯了一声，咬了一口碗里的食物。
　　随后又忍不住抬头看辛影。
　　这次，旁边的辛影敏锐的感受到林乐瑶的注视，立即偏头看过去。
　　以前林乐瑶的视线就像一条滑溜溜的小鱼儿，很难捕捉。但是这一次林乐瑶像是愣住了一般，不知道在想些什么，就这么呆呆地看着辛影。
　　互相注视了一会儿，辛影忍不住缓缓勾起嘴角，笑了。
　　她没有说什么，默默夹起一筷子菜放到林乐瑶的碗中。
　　见到辛影的动作，林乐瑶回过神，她也没有说什么，蒙头吃饭。
　　大家边吃边聊，不知道是不是辛影说了林乐瑶留在家里过年的原因，现在的饭桌气氛比刚开始融洽很多。
　　林乐瑶的位置紧邻着季鸿琛，她的左边就是辛影，而林芷沛作为小辈，也坐在她们这边，正好在辛影的左侧。
　　辛影不时给林乐瑶夹着菜，突然旁边响起了陌生的声音。
　　“辛姐，你和姐姐为什么不办婚礼啊？”
　　辛影和林芷沛接触不多，在她仅剩不多的印象里，林芷沛一直是个十分安静的人。
　　上次和林芷沛还有季蓉她们吃饭的时候，林芷沛在饭桌上就说了两句话。
　　对于林芷沛的突然提问，辛影反应了两下，回道：“可能是因为着急领证吧。”
　　林芷沛好像十分好奇：“那你们什么时候办婚礼呢？”
　　辛影耐心回道：“肯定是明年办婚礼，不过具体时间看你姐姐的工作安排。”
　　听完辛影的回答，林芷沛点了点头，又问：“辛姐，你最近真的好火，前段时间每天都上热搜，这这几个星期少了很多，我记得最近的热搜就是酒吧和官宣的那两个。”
　　辛影笑了笑，嗯了一声。
　　“所以你突然官宣是因为酒吧那几张照片吗？”
　　“不想让人误会就官宣了。”
　　林芷沛十分好奇：“这个方法是你想的，还是我姐姐提议的啊？那天官宣的热度好大，直逼一些明星了，而且你只是单方面官宣，还没提我姐呢！”
　　辛影第一次听见林芷沛说这么多话，她回道：“好像是吧。”
　　突然芷沛整个身子倾向辛影，捂着嘴小声说道：“我姐姐吃醋了吗？”
　　突然听到这个问题，辛影怔了几秒，而后回道：“没有。”
　　辛影如实补充道：“她没和我提过这个热搜。”
　　林芷沛眼睛瞬间睁大，十分惊讶：“什么都没说吗？”
　　辛影点头确定。
　　林芷沛忍不住说：“我的要是看见自己老婆和别人的亲密照，我肯定会生气的。我感觉大部分人都是我这个想法吧，肯定第一时间去质问这个人是谁。我姐姐脾气真好，对吧？”
　　辛影嘴上说道：“那天她睡得早，没看到。”
　　不过，她在听到林芷沛这段话后，仔细琢磨了好几遍，不知道想到什么眸子迅速暗了下来。
　　林乐瑶回道：“嗯嗯，你官宣那个文案超甜的，我姐醒来看到这个文案心都甜化了干嘛还要关注那个照片对吧。过去的事情就不再提了，姐姐这个性格一点都不矫情。”
　　辛影嗯了一声，没有说什么。
　　林芷沛可能也感觉到自己说了很多，也不再说了。
　　周边安静了下来，但是辛影却不平静，她转头看向林乐瑶。
　　林乐瑶察觉到她的视线，问道：“怎么了？”
　　辛影摇摇头，没有说话。
　　大家距离这么近，不知道林乐瑶有没有听到自己和林芷沛聊的那些话。如果听到的话，她听到自己酒吧热搜和那个女人的“亲密照”时会是什么想法？
　　应该没有人不介意自己的另一半和别人流出这样的照片吧，她当时为什么不和自己聊这个热搜呢？为什么不质问自己呢？
　　辛影琢磨这个问题琢磨了很久，但她直到离开季宅，都没有想明白。
　　两人回到了别墅区。林乐瑶在领证后几天就去影视城拍戏了，她在这个家总共也没待过几天，对这个自己和辛影的二人之家还是很陌生。
　　进了屋子，林乐瑶坐在客厅的沙发上，对这个家不熟悉再加上很久没有和辛影亲密独处，林乐瑶有些拘束。
　　在辛影探班之后，林乐瑶想了很多，也想通了，之后她也不再想了。对于她和辛影两个人的婚后关系她选择顺其自然。
　　林乐瑶回想着之前发生的事情，辛影见她呆呆坐在沙发上，出声说道：“拍了一天杂志了，去洗澡吧。”
　　林乐瑶立即回神站起身，说道：“好。”
　　见林乐瑶直直朝卧室走去，辛影问道：“知道衣服放在哪儿吗？”
　　林乐瑶简洁回道：“知道！”
　　等林乐瑶洗完出来后，看到辛影已经在客房浴室洗漱完毕了，此时正戴着眼镜拿着iPad浏览邮箱里的邮件。
　　辛影听到声音，抬眸向林乐瑶看去。下一秒就见辛影移到另一侧，将刚温暖的那半边床让给林乐瑶。
　　没有踌躇，林乐瑶睡在了刚才辛影的位置。
　　林乐瑶还在喟叹被窝真舒服时，就听见旁边的辛影将ipad放在了床头柜上，按灭了卧室顶灯，留下床头那边幽暗的落地灯散发着光亮。
　　林乐瑶感觉身下的床垫向下一凹，旁边的辛影也躺了下来。
　　旁边温热的身体倾身而近，在昏暗的灯光下，林乐瑶闭上了眼睛。
　　不过预想的事情没有发生，额头上落下了一吻，辛影的声音在耳边响起：“睡吧。”
　　几秒后，林乐瑶睁开眼睛，在一片昏黄微弱的亮光之中，辛影已经闭上了眼睛，看来真的准备睡了。
　　林乐瑶也闭上了眼睛，拍了一天的广告，虽然精神十分亢奋，但是身体早就累了。
　　林乐瑶很快就陷入了沉睡。
　　不知道过了多长时间，旁边的辛影缓缓睁开眼睛。
　　看着身边已经深睡的林乐瑶，辛影伸出一只手，曲指轻轻敲了一下林乐瑶的脑袋。
　　半晌，静谧幽暗的卧室内响起一道声音。
　　“臭丫头。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-05 06:35:52~2022-03-06 04:07:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　第二天, 林乐瑶还要留在S市拍摄广告片。
　　这个广告片是为国民度非常高的牛奶品牌拍摄的。
　　这个品牌国民度非常高，国内市场上大中小超市还有各种闲散的零售店都有售卖。因此，以前的代言人都是国民度非常高的演员或者是流量非常大的爱豆和知名运动员。
　　所以当初品牌方找到公司谈合作的时候, 萧妍和林乐瑶都十分惊讶。
　　这种大品牌因为不愁没有代言人, 所以给的代言费会比一般热度的品牌低上很多。不过和这种大品牌合作, 明星来说不是图利，而是通过代言TVC和线下地广, 达到刷脸的目的从而提高明星的知名度。
　　萧妍这个代言十分重视。两个星期前，萧妍拿着合同特地去了影视城，让林乐瑶签约。
　　合同签过，自然就到了拍摄广告片的时候。
　　广告策划林乐瑶事先已经看过。通过这个策划, 林乐瑶也知道为什么这次品牌方没有像以前那样再找国民度非常高的明星。
　　因为林乐瑶只是品牌的代言人之一, 其他代言人还有运动员、音乐家、知名农民养殖致富带头人。
　　几个代言人都是从事不同行业, 而林乐瑶代表的正是演员这个职业。
　　这次品牌的宣传定位与以前不一样, 因此也不必用大价钱选择那些明星。
　　今天的拍摄地选择在S市郊区的一个私家花园。
　　这个花园主人在短视频平台热度非常高，平常会在网上售卖花卉, 因为这个花园风景好，许多明星和网友、游客，经常会来这儿拍摄写真。
　　S市作为国内的一线城市, 汇聚了全国各种各样的人才, 郊区虽然处在城市边缘，不过并不显得破败。
　　这里有各种度假区、民宿、生态农庄，吸引了许多在城市内高压中生活的人来这儿休闲放松。
　　因为提前预约, 今天的花园没有其他人。
　　广告片是几个代言人的片段组合在一起, 所以每个人的占比不是很多, 林乐瑶也不需要拍摄大量的素材。
　　花费了一上午的时间，林乐瑶将广告片拍摄完成。下午依旧待在花园里, 拍摄代言海报。
　　下午萧妍特地赶到花园观看拍摄现场。
　　两个人好久没聚了，拍摄结束后，萧妍提议去旁边的度假区吃个晚餐。
　　林乐瑶给辛影发了一条微信，告诉她今晚自己不回去吃饭，随后和萧妍一起去了度假区。
　　晚餐刚上桌，萧妍接了一通电话，脸色大变。
　　挂断电话，萧妍脸色发黑，说道：“这饭我吃不成了，我要回市区，你跟不跟我一起回？”
　　最近很少见萧妍这么生气，林乐瑶疑惑道：“怎么了？”
　　萧妍想到这回事，声音还带着怒气：“我带的那个新人自己跑去整容了！”
　　林乐瑶有些不理解：“那么清纯的脸，有什么可整的？”
　　萧妍气道：“我也不知道她在想什么！当初签合同的时候都说了签约后她的脸不是自己的，而是公司的。脸上无论动什么都要告诉公司，她居然瞒着我就去做手术了。”
　　林乐瑶想了想，说：“为什么突然整啊，是不是脸受伤了？”
　　萧妍摆了摆手：“她以前不是网红吗？网红整容的多，她身边女性朋友都整容了，她估计就心动了。但她美商不行啊，垫鼻子、削骨、垫下巴、眼睑下至，还搞了一个精灵耳。她这种整容出来的效果适合直播，但是拍戏上镜的时候不好看啊！”
　　萧妍顿了一下，忍了忍怒火，继续道：“我不是不支持她整容，我们圈整容的明星也不少，谁不爱看美女啊！但她不久前跟剧组签了合同，要进组了，当时选角看的是她原先那张脸，现在剧组那边听到她整容的消息不干了。刚才就是那个剧组制片打的电话。”
　　原本以为萧妍这阵子在公司里应该挺舒服的，没想到新人发生了这么多事情。
　　林乐瑶叹了一声，说道：“那你快回去处理吧，我在这儿吃完再回去。”
　　“行。”萧妍拿包站了起来，叮嘱道：“注意别喝酒啊。”
　　“嗯。”
　　林乐瑶一个人吃完饭就出了包厢。
　　她去了一趟卫生间后出来后，总感觉一股阴鸷的视线笼罩着自己。
　　林乐瑶没有理会，拿起手机叫车软件，叫出租车。
　　突然，身后传来重重的脚步声，林乐瑶猛地回头，看到来人她眼神瞬间冷了下来。
　　林乐瑶很想腹诽，她好像和餐厅的卫生间犯冲，怎么每次去餐厅上厕所都能遇到不想看到的人。
　　不想搭理这个人，林乐瑶抬步准备离开。
　　王宝亮看到林乐瑶不乐意搭理的模样，脸色登时黑了。
　　王宝亮立即伸手拉住林乐瑶。
　　林乐瑶用力挣开，转头看向王宝亮，冷声道：“王总你也是有名有姓的人物了，没有必要一直纠缠我这个小小的明星吧？”
　　王宝亮啐了一口，吼道：“谁他妈纠缠你了！”
　　林乐瑶没有说话，冷眸看着王宝亮。
　　王宝亮这次没没有拉扯，她看着林乐瑶，双目赤红。
　　“是不是你干的？”
　　林乐瑶看着王宝亮没有出声。
　　看着她沉默的模样，王宝亮怒气更胜，目眦欲裂，仿佛认定般：“是你让人搞我的！你让人搞我公司的是不是！我公司最近的项目都黄了，是你弄的吧！”
　　林乐瑶眼中闪过疑惑，她不知道这个王总公司发生了什么，她回道：“你弄错了，不是我。”
　　“就是你！”王宝亮眼睛一亮，突然激动了起来，“是柳妨那个不男不女的做的吧！是你让她做的！”
　　王宝亮什么都听不进去，一直坚持说是她做的，林乐瑶心中十分厌烦。
　　她嘴唇张了张，准备说什么，就听见旁边传来一句疑惑的声音。
　　“做什么？”
　　林乐瑶和王宝亮同时被声音吸引，朝旁边看去。就见几米远的走廊处，柳妨挺直地站在那里。
　　见林乐瑶看过来，柳妨笑眯眯地招了招手，打招呼道：“好久不见。”
　　王宝亮看到柳妨和林乐瑶的互动，怒火喷薄而出。
　　他质问柳妨：“柳总，你这是什么意思，最近搞黄了我公司这么多项目，你有什么好处？你外国人在我们国内混至少要顾忌点吧？”
　　柳妨眼中闪现出一缕疑惑，不过他面上不显，看着王宝亮道：“王总，商场如战场，胜负乃兵家常事，你不能因为你输了一两次就找我撒泼吧？”
　　王宝亮回道：“你说的这是一回事吗？！你是从中作梗，故意搞黄我的项目！你这是断我财路！”
　　柳妨哎呀一声，轻飘飘道：“王总啊，我真的没有这么做哦，你我误会真的太深了。”
　　王宝亮见柳妨油盐不进，咬着牙道：“柳妨，你别太过分了！”
　　柳妨懒洋洋的回了一句：“好啊王总。”
　　这个时候，林乐瑶手机铃声突然响起，接起来是网上预约的出租车已经到了这里。
　　柳妨适时开口说话：“王总，我们还有事呢，就先走了，有什么事我们以后再聊。”
　　说完，柳妨和林乐瑶一起离开。
　　王宝亮站在原地，咬着后槽牙死死盯着两个人的背影。
　　出去的路上，林乐瑶沉默了许久，开口问柳妨：“王总说的是真的吗？”
　　见王宝亮那么疯狂激动的模样，肯定是真的了。
　　柳妨回道：“是真的。”
　　林乐瑶问：“他的公司项目是你弄黄的？”
　　林乐瑶紧紧盯着柳妨，在她的视线下，柳妨啊了一声好似不想承认，犹豫了好一会儿，才点头嗯了一声。
　　林乐瑶见她承认，叹了口气，说道：“你没必要这样。我救柳暧是举手之劳，你们想报答我没必要做这么多。”
　　柳妨见林乐瑶认真的神情愣了一下，她双眸中不明的情绪晃了晃，而后笑道：“我其实也没做什么，你开心就好。”
　　林乐瑶摇了摇头，不赞同柳妨的话：“你不要再这么做了，再这样就要换我来报答你了。”
　　柳妨看着她严肃的神情，轻轻笑了，答应道：“好，那就听你的。”
　　林乐瑶见她答应了，心中松了口气。
　　她和柳妨即便吃过几次饭，但关系也不怎么亲密，因为自己举手之劳送她妹妹去医院的举动，就让她为自己做这么多，林乐瑶觉得有点接受不了。
　　林乐瑶走到门口，出租车已经在外边等着了。
　　柳妨问道：“你是要走了吗？”
　　林乐瑶点头。
　　柳妨突邀请道：“你能不能留这儿陪我逛逛，我第一次来这儿不怎么熟悉。”
　　林乐瑶想说，自己也第一次来这个度假区。
　　不过这句话她没有说出口，因为想到柳妨在背后为自己教训王宝亮，这次陪她逛逛就当感谢她的帮助了。
　　林乐瑶给出租车司机一笔钱，让司机先离开了。
　　柳妨见林乐瑶留了下来，心情很好。
　　林乐瑶问柳妨：“你想去哪儿逛逛？”
　　柳妨问道：“旁边是不是有马场？”
　　林乐瑶犹豫道：“天马上就要黑了，能骑马吗？”
　　柳妨道：“应该可以，我们去看看。”
　　最后不知道柳妨开了什么绿色通道，天色渐黑的时刻，空无一人的马场里，只有她们两个人在里面。
　　林乐瑶在外边的时候一直带着口罩，在冬天戴着口罩也不会让别人觉得怪异。
　　马场的工作人员在前面给两人引路，不时看向后面戴着口罩的林乐瑶。
　　等林乐瑶换好骑马服，工作人员终于忍不住，问道：“你好，请问你是林乐瑶吗？”
　　林乐瑶愣了一下，没想到自己包裹的严严实实居然被人认出来了。
　　林乐瑶没有否认，点了点头。
　　工作人员立即激动起来，开心地问道：“我能和你合张影吗？”
　　林乐瑶点头同意。
　　工作人员掏出手机，看着不远处的柳妨一眼，犹豫了两下，说道：“柳总，你可以一起吗？”
　　听到这个人知道自己是谁，柳妨惊讶挑眉，没有拒绝，走到两人身边。
　　工作人员拍完照片，十分开心，激动的向两人道谢。
　　林乐瑶笑了笑，和工作人员告别，与柳妨一起去赛马。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-06 04:07:13~2022-03-07 00:41:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　辛影下午提前下班回到了别墅, 接到林乐瑶要留在外边吃饭的消息后没有继续待在家里，而是回了辛宅。
　　虽然辛老爷子子女众多，但是常年只有辛广晋和辛老太太戴娇枝两个人住在老宅。
　　辛影没有提前通知突然回来让辛广晋十分惊喜, 高兴的让厨房多添几个菜。
　　戴娇枝从十几年前就不愿意上桌吃饭, 除了有非常重要的客人, 一般都在自己的房间里用餐。
　　晚上，辛家老宅里, 辛影和辛广晋两个人一起吃着晚饭。
　　刚吃完撂下筷子，许荭就闻声赶来。
　　许宅跟辛宅离得很近，两家人一直都有往来，再加上许荭和辛影是好朋友, 辛广晋一向对许荭和蔼可亲。
　　两人没有到房间里说悄悄话, 就窝在辛宅的沙发上, 有一搭没一搭的闲聊。
　　许荭磕着瓜子, 说道：“你拜托我的事情都做好了昂。”
　　辛影抬眸，将视线从手中的手机移到许荭身上, 问道：“你自己做的？”
　　“怎么可能！”许荭脸上表情夸张，否认。
　　“是我家老爷子干的。”
　　辛影说道：“许爷爷没问你为什么吗？”
　　许荭回道：“你都没没告诉我搞苍海云科技的原因，我哪有什么理由跟爷爷说。我前一阵子跟爷爷说的时候, 就说我不喜欢这家公司的老板, 让爷爷收拾一下。我爷爷以为我在外边受欺负了，对这个公司下手可狠了！估计苍海云科技的老总这阵子愁得根本睡不着觉。”
　　一口气说了这么多，许荭冲辛影扬了扬下巴, 得意道：“看来你们寰宁集团发展的领域还是太狭窄了啊, 想收拾这个公司还得我家来出马。”
　　辛影懒得反驳, 说道：“这个公司确实和你家公司发展领域重合比较多。”
　　“现在你打算怎么办，真要收购这个公司啊？”
　　“不用, 给个教训就行了。”
　　许荭比了一个OK的手势：“我回去告诉我爷爷。”
　　两人聊完这些，许荭看辛影不时看着手机，疑惑道：“你在等谁消息呢？今晚看了多少次手机了？”
　　辛影没有说话，她垂眸看了一下手机屏幕，就在这时原本暗下去的手机屏幕重新亮了起来。
　　辛影点开消息，就见林乐瑶回了消息，说遇到了认识的人要晚点回来。
　　读完，辛影将手机放在一边，没有再像之前不时看着手机。
　　许荭见状，扯了扯嘴角，凑到辛影身边，悄声道：“许久不见老婆是不是激动了，看你脸色发白心神不宁的样子，是不是这两天累了，有点肾虚啊？”
　　说着，许荭摸了一把辛影的腰，说：“你这个腰子也不行啊，要不我给你点一百串烤腰子给你补补？”
　　辛影拍开许荭的手，冷声骂道：“别放屁。”
　　“啧啧啧。”
　　许荭嘴角一撇，眼尾一夹，一脸坏笑的离开了辛宅。
　　在许荭离开后，辛影也没久留，回了自己的别墅。
　　林乐瑶还有没有回来，辛影去了书房处理工作。
　　安静的书房内，辛影戴着一副银丝眼睛，认真地看着书桌上的文件。
　　突然，一道刺耳的铃声乍然响起。
　　手机来了电话，辛影放下文件，拿起手机。
　　打电话的不是林乐瑶而是许荭。
　　辛影点击接通，就要听见手机里传出一道陌生的女声。
　　“你好，请问你是许荭的朋友吗？”
　　“我是。”
　　“这位许小姐在弯垅山这边赛车出车祸了，能不能麻烦你来义和医院一趟。”
　　“好，我马上来！”
　　辛影立即起身，拿着外套出门，开车飞速往义和医院赶去。
　　明明两个小时前，许荭还和自己坐在一聊天，怎么一会儿没见这个人就出车祸了。
　　还是赛车出车祸的！
　　这个人十年没赛车了，今晚怎么突然又想起赛车了？！
　　弯垅山与林乐瑶现在的所在的郊区是完全相反的两个方向。弯垅山那边有个赛车场，经常举办大小赛事，以前许荭十几岁的时候，几乎每天都泡在这个赛车场，直到白馨出国回来后，许荭沉迷赛车的心被白馨吸引了，几乎都不赛车了，后来不知道发生了什么，许荭彻底不碰了。
　　这都十多年了，没想到今天许荭在赛车场出事了。
　　还有为什么医院首先会打电话给自己而不是白馨。辛影无奈的抿了抿唇，感觉有点想明白了。
　　花了一个多小时，辛影开到了义和医院，也看到了病床上已经做完手术的许荭。
　　这个丫头麻醉还没过，还在陷入沉睡。
　　辛影仔细打量了一圈许荭，见她只是胳膊和腿打上了石膏，额头磕了一下，没有其它地方出现问题，心缓缓放了下去。
　　辛影很快去被主治医生叫了过去，仔细了解好许荭的情况后，辛影回到病房时，许荭已经清醒了过来。
　　见到辛影，许荭躺在病床上咧嘴笑道：“怎么脸色这么差，我还没死呢？”
　　辛影没有理会许荭的玩笑，冷着脸问：“你怎么会出车祸？你故意的？”
　　许荭哎呀一声，立即否认：“怎么可能，我又不是傻逼，我用苦肉计也不能真的把自己弄成这样啊！”
　　见许荭的表情不似作伪，辛影的表情缓和了下来，问道：“医生说你被送到医院时一直吐，现在饿不饿，要不要我给你买点吃的？”
　　“不用了，我脑袋现在有轻微脑震荡一直头晕，还想吐，吃不下。”
　　辛影点点头：“那你睡一会儿，睡醒了再吃。”
　　“嗯。”
　　许荭躺在床上，但是一点也不困，就这么干躺着，终于她忍不住伸手摸向旁边床头柜上的手机。
　　辛影看见她的动作，将许荭的手按了下去。
　　几次之后，许荭忍不住说道：“我真的睡不着。”
　　辛影凉凉哼了一声，问：“你为什么让医生联系我，白姐呢？”
　　许荭脸上一直挂着的笑容肉眼可见的落了下去，她嘴唇张了张，终于说道：“白姐现在应该已经登上飞机了，她今晚要出国。”
　　“所以你没联系她吗？”辛影淡淡问了一句，而后将目光从手上的杂志移到病床上的许荭身上。
　　接下来，她淡淡的嗓音继续在室内响起，下一秒，许荭的眼睛猛然睁大。
　　“可我来医院的路上就告诉白姐你出车祸了。”
　　听到辛影说的这句话，许荭脸上神色不停变幻，她想要说辛影，但她又不知道说她什么。
　　她怔然了几十秒后，猛地闭上眼睛，盖上被子装睡。
　　见她突然怂了，辛影忍不住轻轻笑了。
　　半个小时候，外边响起了脚步声。
　　下一秒病房门被人推开，看到来人辛影喊了一声：“白姐。”
　　病床上的人猛然睁开眼睛，但下一秒她意识到什么迅速闭上，安静地躺在床上。
　　白馨摘下口罩，辛影看了一下，发现白馨的脸色比出车祸的许荭没好上多少。
　　白馨看了病床上十分安静的许荭，小声问道：“睡着了吗？”
　　辛影睇了一眼病床上的人一眼，然后嗯了一声。
　　白馨走到床边，掀开被子一角，看着许荭闭着眼睛睡得一脸香甜。
　　许荭睡着后会有一些可爱的小动作，估计活了这么多年的许荭并不知道自己睡后额度模样。因此一眼就能让白馨看出她在假睡。
　　白馨看了她的脸许久，最终收回视线，出声道：“还要装睡吗？”
　　许荭立即睁开眼睛。
　　白馨来了后，许荭十分开心。
　　辛影坐在沙发上没有出声，默默玩着手机，不打扰小两口。
　　不知道过了多久，沉浸在白馨过来的喜悦中的许荭渐渐冷静下来，注意到了一直呆坐在旁边的辛影。
　　瞅了好几眼，许荭忍不住道：“怎么了，脸色这么臭，不会是被我们恋爱的酸臭味给熏到了吧？”
　　白馨轻轻拍了一下她的头：“别乱说！”
　　许荭趁机碰瓷，捂着脑袋不停嚷嚷：“哎呀哎呀，我头好疼！”
　　虽然许荭演技拙劣，但白馨还是被吓到了，连忙捧着许荭的脸看有没有拍到伤口上。
　　而此时的辛影心神全然不在她们两个人的身上。
　　刚刚手机通知栏推送了一条微博。
　　看到里面“林乐瑶”这三个字，辛影选择了点开，一个粉丝po在超话里的一张合照瞬间跃然在她的眼前。
　　合照上的林乐瑶虽然戴着口罩，但是辛影还是一眼就能看出这个人是林乐瑶，合照里的粉丝给自己的脸打了马赛克，另一个人脸部没有任何遮挡，这个人正是柳妨。
　　林乐瑶和柳妨身上穿着的是同款骑马服，是郊区的那个马场。
　　林乐瑶今晚这么晚没回来是和柳妨在一起吗？
　　因为其他两个人脸都没有露出来，因此柳妨在这张照片里格外的显眼。
　　显眼到扎眼。
　　辛影唇线紧绷，她掌心紧握着手机，这个柳妨越来越让人觉得生厌。
　　病房里的另外两个人言笑晏晏十分开心，辛影在这样的氛围里仿佛是个异类。
　　她站起身，说道：“我出去透透风。”
　　辛影推开房门走了出去，在走廊阳台上，辛影拨了一个电话出去。
　　她打的是别墅里的家用电话，直到听筒里持续的铃声彻底停歇消失，辛影才确信林乐瑶还没回家。
　　辛影站在阳台吹了很久的冷风，她想了很多，她不知道自己现在到底在干什么。
　　林乐瑶虽然和自己结婚了，但是她有交朋友的自由。
　　不能因为自己不喜欢这个柳妨而对林乐瑶和别人的正常交往感到不满。
　　但是……
　　但是……
　　辛影也不知道自己究竟在但是什么，可她就是不喜欢这个柳妨出现在林乐瑶身边。
　　不知道在阳台站了多久，突然身后传来脚步声。
　　辛影回头，看到来人喊了一声：“白姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我们知心白姐来教教辛・因为是初恋在感情方面有点呆・总~
　　感谢在2022-03-07 00:41:42~2022-03-08 03:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　辛影问道：“怎么出来了？”
　　白馨说道：“小荭头一直晕, 刚才犯困，现在已经睡了。”
　　白馨走到阳台上，站在辛影身边, 问道：“怎么了？我看你今晚一直不在状态, 是和乐瑶发生了什么不愉快吗？”
　　“没有。”辛影摇头, “没什么事。”
　　白馨也没有打破砂锅问到底。
　　两人透过走廊的窗户看着楼下花的花园，半晌, 白馨徐徐说道：“我们认识这么多年了，还是第一次见你这样。”
　　辛影问：“哪样？”
　　“魂不守舍的。”
　　辛影嘴唇勾了勾，没有说话。
　　她一只手拿着一根未点燃的香烟，因为医院不能抽烟, 她就一直拿着香烟不时嗅一下味道。
　　白馨笑了笑, 说道：“你还说你没什么事, 烟都拿出来了, 你平时可不抽烟的。”
　　辛影笑道：“我一般不抽，不代表我从来都不抽。”
　　白馨没有抓这个无关紧要的点继续说下去, 她道：“不管怎么样，我和小荭都希望你好。虽然你说你和乐瑶是联姻，但我们都能看出来你对乐瑶不一样, 这么多年难得看到你和一个女生这么亲密, 我们都很开心。所以有什么事不要自己瞎琢磨，多和乐瑶说说。”
　　辛影在旁边沉默着，嘴角一直挂着的淡淡笑意僵在了嘴边。
　　过了许久, 辛影问道：“白姐, 你和许荭当初为什么离婚呢？”
　　白馨温和地笑了笑, 说道：“我们结婚七年，除了最开始那一年因为磨合发生过争吵, 后续几年我们都没有吵过架。我们俩离婚不是因为外人和其他客观原因，原因在我们自己身上。不知道小荭跟你说过没有，离婚这两个字是她提出来的，但是我也有责任。”
　　辛影转头看着白馨说话。
　　白馨气质典雅，从小就是她们别墅区一众小孩温柔的大姐姐。
　　她们从小没见过白馨发过一次脾气。
　　当初谁也没想到这样一个温柔的人，最后会和爱赛车打架的许荭在一起。
　　走廊里明亮的灯光照在白馨的脸上，照的她双眸莹莹透润。
　　白馨慢慢说道：“你了解许荭的性格，她炽烈、热情，像一个小太阳一样，有她在身边再冰冷的人都能烘得热乎乎的。我们谈恋爱时，国内同性婚姻法还没有施行，我们一直在隐恋。结婚的时候婚姻法刚实行几天，但是我们还是选择了隐婚。这几年我一直在拍戏，一拍戏离开家几个月，许荭就一个人待在家里。我们都熬不住，但我不能总是跟剧组请假，许荭即便来探班也不能探太多次。我觉得对不起她，但是她一点也不觉得，每次探班睁着像小鹿一样的眼睛目不转睛地看着我，只要见一面她就十分开心。我也想快点结束这样两地奔跑的生活，但是你也知道我爸自杀后，他造成的重大项目事故需要我来为他善后，几个亿的赔款由我一个人承担，为了以后更自由，这几年我不得不忙。”
　　听到这些，辛影双眸一垂，虽然对白姐的情况十分了解，但是她心里还是不由难受。
　　白馨自顾自说：“许荭知道我不愿意接受她家的帮助，就默默陪着我，但是相爱的两个人我心疼她的同时她何尝不在心疼我？我大半年前从剧组赶回家陪她过纪念日，因为前几天熬了好几个通宵，当天上飞机前我的胃就一直疼，我没当回事，一直撑了几个小时回了家。没想到我和她一见面，就生生当她面吐了一滩血，我到现在都记得当时她脸上惨白惊恐的表情。她送我去医院后检查是胃出血，病情稳定后我俩吵了一架。”
　　说到这里，白馨笑了一下：“我刚刚说结婚第二年后我们就从来没吵过架，自己打自己脸了。我们唯一吵架就是离婚前那一次。”
　　白馨继续说：“许荭自那次后就再也没联系过我，因为我身上还有戏，出院后我就回剧组了。再次见面就是上个月我过生日的时候，我从剧组回家了，许荭也回来了。我们这是时隔半年后再次见面，刚见面她就红着眼眶看着我说‘我们离婚吧’。一个星期后我就拿着离婚合同让她签字，她当时后悔了不想签，是我按着她的手逼她签下名字的。”
　　白馨转过头问辛影：“我是不是特别狠心？”
　　辛影看着白馨湿润通红的眼眶，摇了摇头。
　　白馨深吸一口气，将眼泪逼了回去：“你一直好奇为什么我们离婚了两个人之间的相处却没什么变化，我想说的是感情这种事情不要靠眼睛看，不要靠耳朵听，而是靠你的心，用你的心去体会，体会到了你自然而然就能做出选择了。”
　　“我们三个人其实挺相似的，外表看着光鲜亮丽，但是背后都有一些痛苦的经历，让我们在长大后对人很难卸下心防，遇到一个想要深入接触的人也要思考顾虑许久。但是，小影――”白辛看向辛影，“我虽然比你大了七岁，可小荭可比你还小上三岁啊，她十六岁时就敢天天围着我喊姐姐我喜欢你，你今年都三十了，你不会这点胆子都没有吧？”
　　辛影：“……”
　　辛影点了点头，说道：“我知道了，谢谢你白姐。”
　　白馨摆了摆手：“我先回病房了。”
　　白馨离开后，辛影在阳台站了许久。
　　这之后，辛影很快告别了病房里离婚了还在撒狗粮的小两口。
　　午夜0点刚过，辛影的手机里收到了林乐瑶的信息。
　　【我要到家啦。】
　　辛影编辑回复：【好，注意安全。】
　　十几分钟后，门口响起了声音，大门被打开，林乐瑶看着灯火通明的客厅愣了一下。
　　看着辛影穿戴整齐的坐在沙发上，林乐瑶十分惊讶：“还没有洗澡吗？”
　　辛影摇了摇头。
　　林乐瑶和辛影的视线连在一起，对视上了，林乐瑶想了一下，问道：“所以你是在等我吗？”
　　辛影没有肯定也没有否认，而是说：“你几个小时后就要早班机飞影视城了，就剩下几个小时了，你今晚能休息好吗？”
　　听到这个，林乐瑶叹了口气，无奈笑道：“我本以为今天可以早点回来的。但是今天吃完饭后遇到了我们剧组的投资商。”
　　说到这里林乐瑶顿了一下，问道：“我是不是没有告诉你我救过我们剧组投资商妹妹性命的事情？”
　　辛影听到这个确实十分惊讶，她之前一直十分好奇柳妨为什么会一直出现在林乐瑶的身边，原来有这样一层原因。
　　不过现在辛影心中所想的事情可不是柳妨，她又想到上次探班从小米口中得知林乐瑶在去澳洲看望自己之前在剧组受王宝亮欺负的事情，知道林乐瑶遇到许多事情都会埋在心底不告诉自己。
　　但是自己何尝不是有些事情没让林乐瑶知道。
　　两个人平时确实相处的时间太少，彼此对对方都不够了解，自己因为小时候后的事情，对林乐瑶感觉亲近，但是对于林乐瑶来说，她们两个人才相识没有多久。
　　晚上她回到别墅后，林乐瑶还没有回来，她一个人坐在客厅沙发上思考了很多。
　　因为年少时被自己亲哥哥差点害死的事情，身体虽然在后面治好了，但是心里的病无法治愈。
　　因为被最亲的人背叛，辛影对所有出现在自己身边的人都产生了敌意。
　　因为心理的问题，第二年她被送出国，去国外的接受心理疏导，可能是因为离家远了，也可能真是因为这个心理疏导产生了效果，辛影慢慢减少了对别人的敌意。
　　但是她的性格发生了很大的变化，变得冷静沉默了许多。
　　她能接受治疗变得没有那么偏激，但是被亲人背叛所留下的一些心理创伤还是无法解决。
　　比如她无法再对其他人产生信任，她无法再对别人卸下心防。
　　父亲和其他几个哥哥因为这个意外觉得对不起她，因此对她更加包容甚至是宠溺，但是她和亲人之间的隔膜始终难以去除。
　　三个月前，她参加一场酒会，听到几个商业朋友谈论幻翎集团的事情，辛影想起了小时候救了自己的小女孩。
　　她特地去搜寻了一下关于林乐瑶的消息，关于季家小外孙女的消息很少，但是她还是查出了这个小姑娘的现状。
　　她没想到小女孩长大了变得这么漂亮，还进入娱乐圈成了一个明星。
　　因为林乐瑶救过自己的命，辛影思考着自己可不可以出手帮一下季家，让幻翎集团可以渡过难关。
　　辛影特地回了一趟辛宅和父亲商量这件事情。
　　父亲听完这些，深深看着她，说了一句：“小影，你不像你了。”
　　听完这话，辛影愣了许久。
　　父亲和她讨论了许多。
　　说商人都讲究利益，出手帮季家费太多精力，而且难以获利，报答季家不一定用这种方式。还说她敢出手帮忙，如何确定季鸿琛愿意接受这个帮助，对方会不会以为她道貌盎然想要吞并幻翎集团，活了七十年的人怎么会相信没有利益图谋的帮助呢？
　　辛影思考了许久，突然说：“我和林乐瑶联姻，这样可以吧？”
　　她也不知道为什么父亲会同意她这个莫名其妙的提议，可能是对自己主动提议和人结婚感到惊讶吧。
　　他或许以为自己一辈子不愿意和别人亲密接触了。
　　当初提议联姻的时候，她确实存在私心，她想自己这辈子很难会对一个陌生人卸下心防，那和林乐瑶试试呢？
　　毕竟，林乐瑶对于她说虽然陌生，但是对自己来说又是很重要的人。
　　她想着和林乐瑶结婚，自己会对她很好，让她结婚之后生活的快乐幸福，如果最后林乐瑶对这个婚姻关系始终感觉不适应，她可以选择放手，让林乐瑶去选择自己的幸福。
　　但是随着相处，她变得越来越关注林乐瑶，越来越在乎林乐瑶的动向。
　　当局者迷旁观者清，和白馨聊完后，她茅塞顿开。
　　她喜欢上了林乐瑶。
　　随着这段相处，她对林乐瑶有了感觉。
　　以前她的想法是她救过我，所以我要对她好。
　　但现在是，我喜欢她，我要对她好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-08 03:49:05~2022-03-08 22:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“怎么了？”
　　见辛影愣愣的, 视线凝聚在虚空当中，不知道在想些什么发着呆。
　　林乐瑶走到她身边，疑惑地看着她。
　　林乐瑶的声音让辛影瞬间回神, 看着与自己近在咫尺的林乐瑶脸上疑惑的表情, 辛影眼神软了下来, 笑道：“没什么。”
　　林乐瑶紧紧盯着辛影的脸，看了好久才收下心底的疑惑, 缓缓直起了身子。
　　辛影从沙发上起身，和林乐瑶面对面。
　　林乐瑶眨了眨眼睛，觉得今晚的辛影有些奇怪。她刚想开口说些什么，就看到辛影有了动作。
　　辛影将脖子上的一条项链拆了下来, 看着项链的吊坠模样, 林乐瑶立即反应过来：“这是我送你的那个戒指？”
　　辛影点头, 将戒指取下来, 放到林乐瑶的手里，说道：“你给我戴上吧？”
　　林乐瑶眨了眨眼睛, 反应了一下，见辛影脸上认真的表情，林乐瑶没再说话, 将这枚戒指套在了辛影左手的无名指。
　　林乐瑶也将自己一直戴在脖颈上的戒指拿了下来。
　　辛影拿着林乐瑶的戒指, 仔细看了许久，原本松散的目光慢慢凝成一点，辛影有着往常没有的坚定, 她将这枚看起来非常不起眼的戒指郑重地套在了林乐瑶的手指上。
　　一个普通的夜晚, 两人在明亮洁净的客厅内, 互为对方戴上戒指。
　　互戴戒指的时间很短，辛影将戒指给林乐瑶戴完收回手后, 两人一时没有说话。
　　不知道为什么给对方送戒指时两人心情都没有过多的起伏，但是刚才到为对方戴上戒指的时候，她们有了与以前收到这枚戒指时完全不一样的感觉。
　　站在对面的林乐瑶不时揉揉自己的脸蛋，辛影此时脸颊也有些发热。
　　嗫嚅了半晌，林乐瑶小声说道：“我可能因为拍戏和参加活动不能一直戴着。”
　　辛影很快回道：“没事，我会一直戴着，睡觉也戴洗澡也戴，每天都戴，帮你把没戴的时间都补回来。”
　　林乐瑶的耳朵尖瞬间咻的红了，辛影也觉得整张脸都在发烫。
　　辛影摸了摸滚烫的脸颊，嘴唇张张合合好几次，终于将声音说出：“都一点了，我们快洗洗睡睡吧。”
　　林乐瑶悄悄吐出一口气，点头道：“好。”
　　翌日，S市机场。
　　辛影将车子开到机场，陪林乐瑶一起进入机场。
　　林乐瑶今早就赶回影视城，昨晚洗完澡后已经两点钟了，在家就睡了两个小时就要起床往机场赶。
　　早上，林乐瑶洗漱完毕后神智还没有完全清醒。
　　辛影很少见到林乐瑶这个状态，看到林乐瑶从洗漱间出来后，她凑到林乐瑶的面前看了好久。
　　而后说了一句：“原来漂亮的女明星早上起床眼皮可以这么肿。”
　　一句话成功逗笑了林乐瑶，她说：“漂亮女明星还会拉屎呢！谁叫这位女明星修炼不够，还没能修炼成仙女呢！”
　　辛影也笑了。
　　早上辛影这句话，成功让还没睡醒的林乐瑶笑清醒了。
　　两人来到机场，因为在公共场合，两人没有做什么亲密的举动。
　　辛影叮嘱：“回去多穿点别感冒了，下周末圣诞节，我去剧组看你。”
　　林乐瑶很快登上了去影视城的飞机，辛影在外边看着时间，到了林乐瑶飞机起飞的时间，辛影看着天上林乐瑶所在的那班飞机飞离后，发动车子驶离了机场。
　　一个小时后，两人今天在机场的照片被人传到了网上。
　　虽然出门两人都戴了口罩，但是过检票时，林乐瑶将口罩拿了下来，因此还是让不少人认出了她。
　　辛影则不一样，她脸上的口罩一直都没摘下来过，但是因为今天有不少爱豆会在在这个机场坐飞机，因此机场里有很多站姐代拍，这群人对时下网络热点了解的十分清楚，认人也很厉害。
　　就有一个站姐将辛影认了出了，秉持着不拍白不拍的心态，这个站姐拍了辛影许多照片，分享在了自己的微博。
　　不过两个人在机场的照片是不同人拍摄的，也没人拍到她们同框的照片，因此没有在网上掀起了很大波澜。
　　这个照片出现在互联网上，最开心的是粉丝。
　　辛影自在互联网上有热度开始，就吸引了很多粉丝，这群人飞速给她开通了超话。
　　辛影从空安青里听到这些的时候，觉得现在的年轻人很奇怪，怎么会有人在通过几张照片就喜欢上一个人。
　　她知道后没再关注这些。
　　拍她机场照片的站姐在微博上有几十万粉丝，在追星圈很有热度，很多年轻人关注她。
　　她将照片分享在微博上后，有很多人转发。
　　虽然最近辛影已经不随便上热搜了，但是她的热度还没有完全降下去。
　　辛影上次官宣她结婚，大家起初谈论的十分激烈，现在已经慢慢有些淡忘了，不过这组照片出来，很多人又提起辛影结婚的事情。
　　辛影手上戴着的戒指被拍得清清楚楚，好多娱乐圈们的粉丝开扒，但是这个戒指实在是太素了，这种戒指的品牌标识都在戒指内圈，从外表根本看不出是什么牌子。
　　有人给她编了一个外号――素人圈林乐瑶。
　　林乐瑶的那个戒指也一直没被人扒出来。
　　有人今天说是这个品牌的戒指，明天说是另一个品牌的戒指，网上跟时尚圈沾边的人都猜了一个遍。
　　微博上有两个做女明星时尚科普的账号，这两个账号都分享了林乐瑶戒指的品牌。但这两个人猜的品牌不是同一个，对此许多网友们撺掇着，让她们去打假对方，因为网友们煽风点火，这两个账号的皮下在网上撕了起来，严重到还互相揭黑历史，让吃瓜网友们看足了一场好戏。
　　这时候有不少林乐瑶的黑粉骂她，说她赚那么多钱还抠门买了这么一个杂牌的戒指，随后翻出以前林乐瑶那些被造谣的黑历史，再次开始造谣起来。
　　不过今天大家看到辛影这个戒指后，关注点都放在辛影的老婆是谁身上。
　　辛影一个圈外人，没有必要隐婚，因此她的老婆非常可能就是经常出现她她身边的人。
　　大家第一时间猜到的人是许荭。许荭的是许家孩子的身份不是秘密，她同时是一位服装设计师，经常给剧组设计戏服，在网上也有不少粉丝关注。以前许荭也在网上分享过和辛影的合照，不过那个时候大家不知道辛影的家世，只当是个普通的美女，没有在互联网上掀起很多讨论。
　　只是最近几天有个神通广大的网友扒许荭的微博扒到了合照，再加上许荭曾经在微博上说过另一半和自己同一个性别，因此大家都猜辛影的老婆是她。
　　甚至这个猜想还没有盖棺定论，就有没良心的营销号将许荭是辛影老婆的消息发了微博。
　　许荭光速冲到评论区打假。
　　许荭：【我不是。】
　　许荭还配了一个表情包，是一只小狗朝一个玩具撒尿的照片，许荭给照片上这个玩具打上两个字“辛影”。
　　看到许荭的打假评论和这个表情包，网友们纷纷哈哈笑了起来，也不相信她是辛影的老婆了。
　　在这些事情发生在互联网的同时，也有些别的事情在发生。
　　明星的粉丝有很多种，有的是女友粉，有的是妈粉，也有的是泥塑粉，而也有一些粉丝，她们只喜欢这个明星，但是她们了乐忠于给自己喜欢的明星拉郎磕CP。
　　对于林乐瑶的粉丝来说，林乐瑶因为以前林嘉澍的事情，大家再也不磕她和男明星的CP，但是她和女明星的CP有很多。
　　最近粉圈内热度最大的就是柳妨。
　　不过在这些人中有那么几个开始拉郎起林乐瑶和辛影。
　　她们P了好几张两人的合照分享在微博上。
　　这个做法自然招来唯粉的谩骂。
　　【你们有没有把林乐瑶当人啊，不磕她和别人的CP能死？】
　　【两个八竿子都打不着的人，都还互相不认识呢，你们居然都能磕起来！】
　　既然敢在粉圈里拉郎磕CP自然没被少骂，这几个粉丝毫无畏惧甚至转手放出一张P图。
　　图中辛影和林乐瑶两个人都戴着戒指，博主给她们P上了婚纱，还在图上打上了荧光色的几个大字。
　　【今天我们结婚啦！】
　　当然也有辛影的粉丝发现了这些，有些粉丝在以前就是林乐瑶的对家粉丝，虽然已经脱粉转成辛影粉丝了，但是还是不喜欢林乐瑶。
　　因此看到这个P图就在评论区疯狂大骂。
　　【真恶心啊，林乐瑶是没男人要了吗？天天惦记女的！前有柳妨后有辛影，怎么？就赶有钱的蹭啊？】
　　P图的林乐瑶粉丝在面对自家唯粉的骂时可以忍住，但是遇到外人来骂，她可忍不住。
　　登时疯狂输出。
　　【你什么东西啊，你是辛影的谁啊？你在这里狗吠辛影知道你是谁吗？你努力一辈子连辛影的面估计都看不到，但我姐这张脸谁看谁不迷糊，一吊一个准，辛影说不定早就对我姐见色起意了！你再骂我姐一次，她们明天就多do十次！】
　　林乐瑶和和辛影此时都不知道网上的这些事情。
　　辛影送完林乐瑶就回了公司，两个小时候，林乐瑶也回到了影视城。
　　接下来的剧组生活十分平静。其实剧组生活除了有时为了赶进度会通宵拍戏之外，其他时候都是按照固定时间上下班的。
　　这几天林乐瑶除了拍戏时间，都会戴着戒指。
　　小米也发现了这一点，有一天下戏，好奇问林乐瑶：“乐瑶姐，你这个戒指是什么牌子啊？”
　　听到小米这话，林乐瑶将戒指摘了下来，看内圈的几个图案。
　　但是看了好久，除了认出第一个是个“丶”最后是个“十”字，中间这个图案实在是认不出来。
　　两人都没猜出是什么品牌。
　　晚上，林乐瑶发消息给辛影，问道：【你送的戒指是什么牌子的啊？】
　　辛影很快回复：【辛影牌。】
　　林乐瑶：【？】
　　辛影：【是我十七岁时在国外一个手工饰品店自己做的。没有发现戒指的LOGO合起来是个辛字吗？】
　　林乐瑶立即摘下戒指，看着内圈的这个图案，这一次她终于懂了这三个图案是什么意思了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-08 22:47:20~2022-03-09 22:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　今年的圣诞节在周六。
　　临过节还有几天, 即使在充满了各种中国古代建筑，有着浓厚古风味儿的影视城，也能发现一些关于圣诞节的痕迹。
　　林乐瑶这场戏拍完, 就看到小米手上拿着一个苹果。
　　“乐瑶姐, 吃苹果吗？”
　　林乐瑶摇头, 看到这个苹果皮上刻着圣诞快乐三个字，惊讶地问道：“哪来的苹果, 这么早就过圣诞节了？”
　　小米说道：“我点了一个奶茶外卖，那家店新开的，趁着圣诞节做活动，说点奶茶就送苹果。”
　　林乐瑶不由感叹：“今年时间过得真快, 这么快就到圣诞节了, 再过几天今年就结束了。”
　　“是呀。”小米十分八卦, “乐瑶姐, 圣诞节辛小姐是不是会过来啊？”
　　林乐瑶想到回影视城那天早上辛影说的话，嘴角不由上扬, 笑着点头：“会吧。”
　　小米登时嘻嘻笑了起来，一脸磕到了的表情：“圣诞节之后很快就跨年了，你要和辛小姐一起去Z市跨年吗？”
　　经小米这一提醒, 林乐瑶想起今年的12月31日, 自己要参加Z市电视台的跨年晚会。
　　这个晚会项目大半个月前就敲定了，时间一长她都差点忘记了这回事，也忘了告诉辛影。
　　趁着等戏的间隙, 她将这件事情用手机告诉了辛影。
　　辛影回复的很快, 内容也如林乐瑶所料。
　　辛影：【我去陪你。】
　　晚上下戏的早, 林乐瑶和小米一起去影视城外边的商业街吃饭。
　　晚上九点从火锅店出来后，坐在车里等小米买奶茶的间隙, 一抹熟悉的身影经过车身向远处走去。
　　林乐瑶凝视了这个背影许久，双眸中闪现出疑惑。
　　她来影视城干什么？
　　这个小插曲很快被林乐瑶抛在脑后，第二天的剧组生活如往常一样。
　　中午吃饭时间，林乐瑶和小米一起待在房车上吃饭，突然听见敲门声。
　　小米立即跑去将车门打开。
　　看到面前这个人时，小米双眼猛地睁大，满脸不可置信。
　　一瞬间，小米脑中闪现出各种想法。
　　这个人为什么会出现在这儿？她怎么知道乐瑶姐的车在哪儿？她今天过来是为了什么？是乐瑶姐叫她过来的吗？还有辛小姐……
　　小米还在胡思乱想着，对面的人看到她也十分惊讶。
　　辛文文后退半步，又仔细看了一眼这个车的外观，发现没有找错。
　　辛文文疑惑问：“这是乐瑶的车？”
　　林乐瑶听到这个声音，从车厢内部走了出来。
　　小米回头愣愣喊了一声：“乐瑶姐。”
　　辛文文看到林乐瑶出现，整个人木木的怔在原地。
　　小米不由看看这边的辛文文又看看身旁的林乐瑶，心中各种波涛起伏的小说情节一股脑都冒了出来。
　　辛文文问道：“这是你的车？”
　　林乐瑶点头，面无表情的嗯了一声。
　　辛文文脸上立即露出歉意：“不好意思，可能是我走错了，别人给我发的房车照片跟你这个房车一模一样，车子停的位置也差不多。”
　　林乐瑶说道：“演员的房车都是在影视城这边租的，款式外观都差不多。”
　　“我知道了，我不打扰你了，你们忙吧。”说着，辛文文退开，准备离开。
　　但是下一秒，辛文文的脚步登时停住。
　　她又转过身，拿出手机说道：“那个，你……”
　　辛文文嘴上的称呼在嘴里卡了一个壳，才喊道：“小姑。你能帮我看一下这个房车在哪儿吗？”
　　林乐瑶叫身旁的小米：“小米帮她看看吧。”
　　小米还处于听到辛文文喊出这个称呼时的震惊呆滞之中，听到林乐瑶的话还是愣愣的，接过辛文文的手机反应了好一会儿，终于认了出来。
　　“你这个房车的位置还挺远的，这个地方在华清殿，你去就能看到这个房车了。”
　　“好，谢谢。”辛文文接过手机，连再见都没说，就着急的走了。
　　等人离开了，呆愣了许久的小米终于回神。
　　“妈啊，乐瑶姐，她怎么喊你小姑啊！”
　　小米是之前林乐瑶身边唯一知道她和辛文文在一起过的工作人员，她刚刚看到辛文文出现，还以为她是要回来挽回林乐瑶的。
　　她那时候还在想辛小姐怎么办，这件事需不需要告诉辛小姐。
　　但是没想到后面发生的这些事情远远出乎她的意料。
　　林乐瑶没有被这个意外影响情绪，回到餐桌上继续吃饭。
　　看着小米迷惑不解的模样，林乐瑶没有隐瞒，反问道：“你觉得她为什么姓辛？”
　　“啊？”
　　小米嘴唇张得老大，回想辛文文的这个称呼，脑中灵光一现。
　　下一秒，小米被自己的这个猜想给震惊到了。
　　小米睁着圆溜溜的眼睛，小声问：“辛小姐是她小姑啊？”
　　“嗯。”
　　好家伙！这伦理关系！
　　外面的辛文文走了几百米就觉得有些迷路了。
　　这个时候她的手机响了起来，看到手机屏幕上的备注，辛文文很快点击接通：“芷沛，你给我这个位置究竟在哪儿？”
　　“我知道是在华清殿，可是没看到这个房车啊？”
　　“怎么还换房车了！好，我再去找找，为了帮你这个忙我在影视城里赚了大半圈，你回去一定要请客谢我！”
　　这个插曲没有影响到林乐瑶的心情，反倒因为临近圣诞节，林乐瑶心情还有点开心。
　　此时，S市辛宅。
　　辛巳南昨晚大半夜回到了辛宅，一觉睡到了中午。
　　他穿戴整齐，走到大厅，透过大敞的门，看到一抹身影从院门掠过。人影很快就走了出去。
　　看着那纤瘦的背影，辛巳南问旁边的管家：“文文出门了？”
　　“文文小姐昨晚在家吃完饭就走了，没留这儿过夜。”
　　“那刚才出门的是谁？”
　　“是乐瑶小姐的妹妹。”
　　辛巳南整理袖口的手登时停住。
　　他看着管家反问：“林乐瑶的妹妹？”
　　管家脸上笑容不变，回道：“是的。”
　　“林乐瑶不在，她怎么过来了？”
　　管家问一句答一句：“是太太找她过来的。”
　　听到这话，辛巳南整理衣服的手缓缓放了下来。
　　“我妈现在在房间吗？”
　　“在的。”
　　“我上去找她。”
　　原本打算出门的辛巳南改变了想法，大步踏着木梯上了二楼。
　　二楼辛家老太太房门紧闭，辛巳南重重敲了几声，就拧着把手打开了房门。
　　戴娇枝看到有人进门连告别的话都没来得及说就掐断了电话，见到进来的是辛巳南，心中松了口气的同时，又升起了怒气。
　　“你不敲门进来干什么？”
　　辛巳南笑道：“我不是敲了吗？你没听见？”
　　戴娇枝的手机铃声响了起来，辛巳南没有回避，直直地看着手机。
　　戴娇枝也没躲着儿子，当着辛巳南的面接起了电话。
　　“没出事，刚才来人了。嗯，你在外边注意身体，有机会让海岚回来看看，今天就聊到这吧。”
　　戴娇枝很快就挂断了电话，辛巳南视线凝在手机上，原本常年挂笑的脸上，此时一脸黑沉。
　　戴娇枝回望着辛巳南，一双布满皱纹的眼睛紧紧盯着他，两人一时都没有吭声。
　　好一会儿，辛巳南脸上表情突然一变，笑着问：“文文呢？”
　　戴娇枝脸上紧绷的神色缓和，回道：“这丫头昨晚和朋友要去什么影视城玩，天天在娱乐圈交一些不三不四的朋友，都把她带成什么样子了！”
　　辛巳南打断戴娇枝的话：“我也是在娱乐圈工作的，我皮厚听你这个话觉得无所谓，可小影的老婆也在娱乐圈工作，你这种话以后别说了。”
　　戴娇枝脸色登时沉了下来，嘴唇动了动最终没说什么。
　　辛巳南转身，说道：“我先回公司了。”
　　辛巳南半边身子刚出房门，身后的戴娇枝突然将身旁支架上的花瓶砸在了地上。
　　巨大的声响在身后响起，辛巳南出门的脚步停了下来，他转过身，将房门重新关上。
　　戴娇枝满脸愤怒，骂道：“你就这么狠心吗？跟你一个娘胎肚子里出来的哥哥你不帮！你帮一个外人！”
　　“辛影是我爸爸的孩子，是我妹妹。”
　　“你把她当妹妹，那你哥哥呢！你哥这么多年在外边受了那么多苦，有家不能回，你这个弟弟有心疼过吗？”
　　辛巳南脸上的笑容收了起来，他面无表情地看着面前的老太太，说道：“妈，你这么多年给了他多少钱我不说你也清楚，你给的那些钱足够他们一家三口在外边衣食无忧的过一辈子，更别提他在国外开了十几家大型连锁超市，你说他在外边受苦，恐怕不是受苦而是享福吧。”
　　听到辛巳南反驳，戴娇枝扬起拐杖重重打向辛巳南的肩膀：“你这个混账！辛影给了你什么好处，你非要站在她那边？”
　　辛巳南冷静地看着戴娇枝：“妈，你非要我说清楚吗？”
　　戴娇枝脸色变了又变，半晌她指着辛巳南，怒道：“老二已经给她偿命了还不够吗？非要老三一辈子不能回家？！”
　　辛巳南嗤了一声：“老二那是偿命吗？他是得病死的，顶多算恶有恶报。就算按你所说算是偿命，那也只能算偿还五弟的命，小影受的那些罪应该要老三来还吧？”
　　戴娇枝气得浑身发抖：“十多年啊！老三已经十四年没回家了，我的那个外孙女出生这么多年我都没亲眼看过，辛影受的那些这么多年已经够还清了吧？”
　　辛巳南沉沉看着戴娇枝没有说话。
　　戴娇枝不停说着：“老三不回来，海岚也要回来，今年必须回家过年！”
　　辛巳南不想再讨论这些，他手放在门把手上，临出门前他说道：“你让海岚打上半年的药，让她瘫在床上，再让她得了癌症差点死了，我爸估计就会心软让她回家了。”
　　说完辛巳南打开房门，头也不回的走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-09 22:40:36~2022-03-11 05:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24021944 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　辛巳南和戴娇枝吵完就开车离开了辛宅。
　　回想到以前的事情, 辛巳南现在完全没有了去公司的心思，他开车往郊区飞驰而去。
　　在一个十字路口，辛巳南等着红绿灯。
　　突然他的视线一凝, 看向右边那条马路正在向路口方向走来的年轻女子。
　　这个女子穿着白色的连衣裙, 身形消瘦, 黑直柔软的长发将整个人衬得十分安静娇弱。
　　辛巳南认出来，这个人就是不久前从家里离开的林乐瑶的妹妹――林芷沛。
　　她现在出现在这里, 岂不是她一离开辛宅没有去别的地方就直接到了这儿？
　　她来这儿是去哪儿？商场、中医院、还是疗养院？
　　绿灯亮起，后边的车辆按着喇叭不停催促，打断辛巳南心中的猜想。
　　林芷沛的事情被辛巳南放到了一边，他没有再停留, 直接发动车子往郊区开去。
　　几天的时间眨眼而过, 很快就到了圣诞节。
　　对于剧组来说, 春节、端午节, 这些中国传统节日，剧组可能适当的会放半天或者一天假, 让大家休息休息。但圣诞节是个洋节，剧组不会特地放假让大家过节。
　　圣诞节这一天，因为一个特约演员没有发挥好, NG了许多次, 导致剧组今天的拍戏进程比较落后。
　　因此辛影从S市赶来剧组的时候，林乐瑶今天的戏还没有拍完。
　　没有让辛影在剧组干等着，林乐瑶让她去餐厅等着自己。
　　今天虽然是圣诞节, 影视城里的剧组们都按着正常进度拍戏, 但是影视城外边的商业街依旧座无虚席。
　　辛影坐在安静的包厢里, 服务员敲门进来，询问需不需要上菜, 辛影看了一下腕表的时间，让服务员再等一等。
　　与这边安静的包厢完全不同，辛影楼下的这间包厢内，几个年轻，衣着时髦的男男女女吃着喝着笑着，吵吵嚷嚷，屋内乌烟瘴气。
　　一个上身羊羔绒外套下身格子短裙，烫着红棕色卷发，脸上化着精致妆容的女生推门进了包房。
　　一路小跑到一个扎着高马尾，五官素净，穿着浅灰色小风衣外套的女子身旁，小声说：“我刚才在外边好像看到你小姑了。”
　　辛文文立即放下筷子：“你确定？”
　　被质疑的女生跺了跺脚：“我还能看错吗！虽然你小姑不常和我们小辈来往，但我好歹也亲眼见过几次你小姑吧！”
　　辛文文问：“她现在在哪儿？”
　　“我看她是往楼上去的，应该是楼上哪个包厢，你要不让二顺陪你看看是哪间？”
　　辛文文摇摇头：“她肯定是有事，我们别去打扰她了。”
　　“哎呀！我们小辈看见肯定要去打个招呼的，要不然太没礼貌了吧！去吧去吧！”女生推了推旁边的男生，“二顺，我说的对吧！”
　　二顺一直没听清楚这两人一直在讨论什么，不过还是顺着姑娘的话，用力点头道：“对对。”
　　被女生不停说着，辛文文也有些动摇，最后她同意了。
　　“那就我们几个去吧，其他人我小姑也不认识。”
　　女生脸上登时露出开心的表情，一拍手：“好！”
　　三人和包厢里其他几人说了一声，就出去找辛影的包厢。
　　辛影在室内安静的等着，面上没有一丝急躁。
　　突然喧闹的声音在门口响起，声音越来越近，但是一到门口吵闹的声音就停歇了。
　　OO@@的说话声不停传入室内。
　　就在辛影猜想是不是林乐瑶来了的时候，包厢门突然被敲响。
　　紧接着门被打开，辛影看向门口，就见三个脑袋从越来越大的门缝处显露出来。
　　看到辛影在看自己，三个年轻人立即站直身体，端正的打招呼：“小姑好！”
　　辛影眯了眯眼睛，打量了一圈这三个小孩。
　　除了带头的辛文文外，其他两个好像是陈家和吴家的小孩。
　　两个孩子和辛文文同龄，小的时候自己还带他们一起玩过几次。
　　辛影问道：“你们怎么来了？”
　　陈潞就是那个主动提议过来的女生，她主动说道：“我们和朋友一起来这边过圣诞节的，刚才在这家店里看到小姑就过来打声招呼。”
　　辛影点头嗯了一声。
　　旁边的吴顺特别知趣，立即说道：“小姑，我们就是来打声招呼的，现在打完我们就先回去了。”
　　辛影微抬颔首：“好。”
　　吴顺拉着陈潞就要离开，而陈潞没有想立即离开的心思，说道：“小姑，你一个人在这儿吃饭吗？要不和我们一起吧！”
　　“来吧来吧！”
　　辛文文听到陈潞这话，眉心一跳。
　　虽然不知道为什么林乐瑶不在这儿，但她知道辛影出现在这儿肯定是要和林乐瑶一起吃饭的。
　　她拉了拉神情十分激动的陈潞，但是对方根本没有察觉到她的这些动作。
　　陈潞不停说着：“小姑，我们那儿有好多想认识你的人，你就过去见见呗，要不我叫她们过来见见你。”
　　辛影扬了扬手，陈潞瞬间收声。
　　辛文文和吴顺脸色一变，对视一眼，感觉辛影要生气了。
　　然而辛影放下手，脸色平淡地说道：“我还约了人，不过她迟点才到，我先跟你过去，几分钟后我就回来。”
　　陈潞脸上顿时露出惊喜的表情，开心道：“谢谢小姑！”
　　辛文文带着辛影来到包厢的时候，包厢里有两个男生不在。
　　她向剩下的几个男女介绍：“这是我小姑。”
　　几个人都是S市和N市富豪圈的二代三代，虽然大部分都没见过辛影，但是都从自家长辈和朋友口中知道辛影的名头。因此此时听到辛文文介绍这人是自己小姑时，大家瞬间都站了起来，一个个按着辛文文的辈分，恭敬向辛影打着招呼。
　　辛影淡笑：“大家别拘束，我待一会儿就走。”
　　没隔一分多钟，出去的两个男生回来了。
　　两个男生都穿着精致的名牌服装，一身上的奢侈品，一眼就能看出家境不菲。
　　从两个男生进来的小细节，能够看出走在前面的男生在两人之中占主导地位。
　　前面的男生一进来，室内的几人向他介绍：“褚少，这位是文文的小姑。”
　　褚军脚上步伐一顿，看着坐在主座上的辛影，主动笑着打招呼：“辛总好，我是褚军，褚昌民的儿子。”
　　辛影点头回道：“我记得你，你二十岁生日的时候我去过。”
　　听到这个，褚军眼中露出惊讶，随后脸上的笑容更加真诚了。
　　褚军一屁股坐在辛影的旁边，笑道：“没想到辛总你还记得。”
　　陈潞不满道：“褚军你喊什么辛总啊，小姑不会喊吗？”
　　褚军懒得理她：“褚总这么年轻也就比我大三岁，我怎么好喊小姑啊！”
　　“那也不行，得按辈分来。”
　　褚军没有搭理。
　　辛文文在旁边觑着辛影的神色，问道：“小姑，你要回去了吗？”
　　辛影点头。
　　褚军脸上露出惊讶：“饭都没吃怎么就走了？”
　　辛文文道：“我小姑约了人。”
　　“别啊，小姑。”褚军主动按辈分喊人了，“您是长辈，来到N市了您就是N市的客人，我作为主人得好好招待吧，就在这里吃吧，把你约的朋友也叫来。”
　　辛影拒绝：“不用了。”
　　褚军有些不悦：“小姑，我才刚回来你就走啊！”
　　辛影听着这小孩子撒娇的语气，笑了笑，不过还是毫不犹豫站起了身。
　　眼见着辛影真要离开，褚军也没有阻拦。
　　旁边一男生说道：“谁让你在外边耽误那么久！”
　　“我不是遇到让hh哭的那个女的了吗？勾引他爸让他爸走火入魔了，现在整天在家喊她名字，hh就说了这个女人一句，她爸就打了她一巴掌。”
　　“就王宝亮这个孙子啊！他打hh？”
　　“昂。那个女明星一看就骚，也不知道……”
　　――砰！
　　一个花瓶重重砸向包房中央的圆桌上面，桌面一层玻璃登时四分五裂，瞬间碎片迸溅四射开来。
　　陈潞和另一个女生吓得登时尖叫起来。
　　辛文文站在辛影身边，还没有从刚才辛影的动作回神，愣愣喊道：“小姑――”
　　辛影面色丝毫不变。
　　陈潞已经躲到墙角，此时她的心情已经稍稍平静下来，看着辛影满脸疑惑：“――小姑，怎么了？”
　　在场众人都十分惊讶，不知道为什么辛影会突然发脾气。
　　褚军脸上被迸射出来的瓷片割破，满脸都是鲜血。
　　伤口的疼痛让他疼得呲牙咧嘴，心情变得暴躁，此时他也没有了之前对辛影的尊重，骂道：“你他妈干什么啊！”
　　手不小心按在伤口上，让疼痛加剧，褚军痛呼一声，接着骂：“你这个疯婆子！”
　　辛文文立即吼道：“二顺，堵住他的嘴！”
　　吴顺立即捂住褚军的嘴。
　　吴顺的手正好碰到褚军的伤口，褚军瞬间脸色惨白，他被堵的嘴呜呜道：“我爸是N市首富，你给我等着！”
　　吴顺另一只手重重抽了他一嘴巴：“你N市首富的资产，连我家S市资产排名第五的都比不过，你他妈还张狂个屁！”
　　褚军被抽得脸蛋生疼，也不敢再说话了。
　　辛影面色冰冷地看着褚军，一字一字吩咐：“一会儿带他去医院，包扎好后亲自把他送到他爸那儿，告诉褚昌民，他的儿子二十七岁了还没长大，我今天学雷锋做好事，帮他教育教育儿子。”
　　吴顺立即应道：“好！”
　　褚军嘴被捂着，听见这话，他呜呜叫着。
　　辛影冷冷盯着他，褚军不知道为什么，他好像感觉到一条吐着芯子的蛇，沿着自己的后背肌肤不停地游走着，浑身忍不住打起了冷颤。
　　辛影看了许久，突然抬起脚步向他走来。
　　褚军脸色一变，刹那间后背渗出一层冷汗。
　　突然一阵手机铃声在室内响起，几秒后，辛影从口袋里拿出手机。
　　不知道是不是错觉，褚军发现辛影森寒的脸色顿时变得柔软。
　　辛影转身出了包厢，辛影的声音没有离远，清晰的传入室内所有人的耳中。
　　“喂，你到了？嗯，我刚才有事，我现在马上回来，菜上了你就先吃……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-11 05:25:55~2022-03-12 22:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖 29瓶；zsy. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　林乐瑶坐在安静的包房内。
　　很快包厢门外响起了声音, 林乐瑶抬眸去看，就见到辛影迎面进来。
　　林乐瑶双眸不由一弯。
　　包厢内温度很高，辛影将外套脱下放在椅背上, 问道：“等急了吧？”
　　林乐瑶眼眸带着笑意, 说道：“这话应该由我问你。”
　　辛影听着这话, 不由一笑，道：“那互相抵消, 不谈这个，我们吃饭吧。”
　　林乐瑶点点头，接过辛影夹来的一块酥肉，咬了一口, 突然她想到什么, 好奇问道：“刚才我从楼底下上来时, 经过楼下这层, 那层楼是不是发生什么了，一直吵吵嚷嚷的。”
　　辛影面色无波, 淡淡问道：“你听见什么了吗？”
　　“没有。”林乐瑶摇头，“我就听见那个包厢里面传出砸东西的声音，里面发生的事情应该严重的, 声音透过包厢都能听得那么清晰。”
　　辛影嗯了一声, 说道：“餐厅里喝酒的人多，有些人酒后容易和别人发生争执、斗殴，餐厅工作人员会去处理的。”
　　“我就是有些好奇, 这家餐厅明星来的比较多, 不知道会不会是哪个明星发生的事。”
　　原本脸色平静无波的辛影, 听完林乐瑶的这句话，脸上顿时露出笑容：“我看你不是好奇, 是想去吃瓜吧？”
　　被戳破心思，林乐瑶不好意思也跟着笑了。
　　不知道是不是这段时间两人每天都通过微信聊天的原因，林乐瑶觉得她现在和辛影见面会有话题可以聊。不用顾忌太多，两人相处随心所欲、轻松自在了许多。
　　两人吃完饭，准备去外边的商业街再逛逛。
　　结账的时候，林乐瑶看到几个年轻的男男女女从楼梯上走了下来。
　　这群年轻人说话的声音很大，瞬间就吸引了大厅所有人的目光。
　　林乐瑶的视线也不由被声音吸引过去，迎目就是辛文文。
　　对方在跟身边一个卷发女生在聊天，没有注意柜台这边的情况，林乐瑶收回视线不再看她。
　　另一边，陈潞和辛文文一下楼，就看见了柜台处的辛影。
　　虽然辛影戴着口罩，但是陈潞还是一眼就认出了她，毕竟不久前这位长辈才在包厢里发了那么大的火，那场景她这辈子估计都不敢忘记。
　　陈潞胳膊肘捣了捣旁边的辛文文：“你小姑在那儿！”
　　辛文文顺着陈潞的提醒看过去，第一眼就看到穿着黑色手工定制羊绒大衣的辛影，下一秒她就注意到辛影旁边穿着薄薄丝绒长款连衣裙的女人。
　　这个女人也戴着口罩，但是不用猜辛文文就知道这个人是林乐瑶。
　　现在能站在辛影身边的，除了林乐瑶还有谁呢？
　　陈潞一眨不眨地看着那边，提议道：“我们要去打招呼吗？”
　　辛文文面无表情道：“刚才打招呼的后果是什么，你还没有体会到吗？”
　　陈潞瞬间面露怂意，不过嘴硬道：“反正受伤的是那个褚军不是我。”
　　陈潞还想说什么，但紧接着她眼睛猛地睁大：“那个女人是谁啊？你看到没，穿赭红色连衣裙的那个！你刚刚有看到吗？柜台员工将银行卡给她然后她直接给小姑了！”
　　辛影和林乐瑶还没有公开，辛文文自觉担起了为她们保密的义务：“随手一递呗，有什么大惊少怪的。”
　　林乐瑶和辛影准备出门离开餐厅，看着她们的背影，就在陈潞也渐渐觉得自己大惊小怪的时候，辛影在门口突然停下了脚步，将自己的外套脱了下来递给了林乐瑶。
　　林乐瑶摇头，不愿意接过去。
　　但辛影一直僵持着，始终保持着递衣服这个动作，林乐瑶最终妥协了，接过衣服披上了。
　　两个人一起推开玻璃门走了出去。
　　直到两个人的身影彻底消失在门口，陈潞才缓缓回神。
　　她脸上震惊的表情毫不遮掩全都显露出来，她回头愣愣问着身后几位：“你们看到了吗？”
　　褚军一个小时前就被吴顺送到了医院，剩下的这几个人刚才跟着陈潞一起看清楚了经过。
　　他们几人重重点头：“看到了！”
　　陈潞立即扒拉着旁边的辛文文：“那个女人是谁啊！是你小姑的女朋友？！”
　　后面一个女生小生提醒：“辛总前一阵子已经在微博官宣结婚嘞！”
　　陈潞睁大眼睛，抱着辛文文的胳膊不撒手：“什么？老婆！我当时在国外没看微博啊！辛文文你告诉我，你小姑的老婆到底是谁啊？”
　　辛文文被她吵得耳朵疼，但是无论如何她都不能说：“小姑自己都没公开是谁，我更不能说了。”
　　刚才那个提醒的女生又来了一句：“这里是影视城，出现在这儿的除了我们大部分都是明星吧。”
　　辛文文冰冷的眼神瞬间扫射过去，说话的女生吐了吐舌头。
　　陈潞立即放开辛文文的手，震撼道：“我艹！你牛逼！”
　　二十分钟后，影视城商业街的一家咖啡馆内，陈潞和辛文文从餐厅出来后就来这儿坐着聊天。
　　陈潞还沉浸在刚才的震撼当中。
　　一口气将一杯冰美式顺了下去，陈潞叹道：“我还是第一次见到你小姑对人这么好，她们两个人肯定很相爱吧。”
　　辛文文睇了她一眼没有吭声。
　　陈潞浑然不觉，双手托腮，冒着星星眼道：“你小姑的老婆是不是特别特别美啊，美到你小姑见过那么多世面的人都把持不住。”
　　辛文文依旧闷声不吭。
　　陈潞继续自言自语道：“反正不管你小姑的老婆长得怎么样，我都能感觉到你小姑很喜欢她。细节是骗不了人的，喜欢一个人就是想一直呵护她。唉，谁不想做一直被辛影呵护的人呢！”
　　陈潞左一句她们很相爱，右一句辛影很喜欢她。听得辛文文脑门直突突。
　　她不想听别人在自己面前描述自己的前任和自己的小姑有多么多么恩爱。
　　陈潞嘴巴不停，见她还想说些什么，辛文文脸色一沉，刚想开口阻止，她的手机铃声突然响了起来。
　　看着屏幕上的来电人备注，辛文文惊讶地扬了扬眉。
　　她点击接通，唐苒的声音清晰传入她的耳中。
　　两人分手已经一个多月了，分手是唐苒提出来的，辛文文想不通自己愿意为了她去承受自己的家里的压力，为了她付出那么多，唐苒居然还要和自己分手。
　　最初分手那段时间，辛文文确实有生不如死的感觉，她第一次这么喜欢一个人，也是第一次因为分手一直止不住的流泪。
　　但是即便当初再难受，这么长的时间足够让伤口结痂了。
　　唐苒声音沙哑，看起来好像刚哭过一样，辛文文心不由动了动。
　　唐苒问辛文文在哪儿，为什么去她家没找到她。
　　辛文文面无表情地回道：“我在影视城。”
　　那边声音沙哑感觉身体特别虚弱的唐苒在听见辛文文这句话后，情绪突然激动，尖利的声音仿佛要生生破开喉咙。
　　唐苒在那边怒吼：“你去找林乐瑶了？她怎么那么贱啊！跟过那么多男人又跟你小姑，现在还勾搭你？”
　　刚刚对唐苒萌生出心疼的辛文文，脸色彻底冷了下来，她直接打断唐苒的话：“你嘴巴最好放干净一点，我小姑脾气可没有那么好。”
　　唐苒脸色气得涨红。
　　在她眼里，她一直将辛文文拿捏的死死的。在不知道辛文文是辛家的孩子时，她就觉得辛文文是自己养的一只听话的小狗，后来知道辛文文的家世，她就觉得辛文文是一只有钱但能呼之即来挥之即去的小狗。
　　她当初提分手是觉得自己在辛宅家宴那天受辱了，虽然辛家有钱，但她自己也不缺钱花，没必要去和一个全家人都不欢迎自己的人谈恋爱。
　　但是过了这么长时间，她才发现辛文文是她所有狗中最听话的一只。
　　没有谁对她能比辛文文更好了。
　　唐苒后悔了，所以想趁圣诞节这个机会和辛文文复合。
　　可是，现在的唐苒听到林乐瑶这个名字就怒不可竭。
　　辛文文的声音再次响起，没给她第二次说话的机会。
　　“你现在跟我没有任何关系，不要再打电话给我了。”
　　辛文文直接掐断了电话。
　　对面的陈潞默默听了很久，过了一会儿，她小声问道：“你小姑的老婆是林乐瑶啊？”
　　辛文文：“……”
　　林乐瑶和辛影可不知道现在有这么多事情是围绕两人发生的。
　　两个人从餐厅出来后，首先就去了卖衣服的店铺。
　　林乐瑶穿上新买的厚外套后，辛影才放心接过自己的外套。
　　与此同时，影视城辛影所住的酒店内。
　　柳妨拿着一束鲜花正坐在酒店大厅的沙发上。
　　小米和剧组的一些工作人员聚完餐，抱着大家送给自己的圣诞节礼物回到酒店。
　　她直直走到电梯口，按着电梯按钮。
　　等电梯期间，她视线无意间向四周一瞥，紧接着视线一凝。
　　“柳总，你怎么坐在这里啊？”
　　柳妨抬头看见一个圆头圆脑的小姑娘，她思索了一会儿，笑道：“你是乐瑶的助理吧。”
　　“对。”小米看着她手上拿着的花和一个包装精美的礼品盒，小心翼翼问道：“你不会是来找乐瑶姐的吧？”
　　柳妨笑眯眯点头：“我是啊。”
　　小米心中咯噔一声，不过面上不显：“乐瑶姐和辛、新认识的演员出去聚餐了，刚出去没多久，可能要几个小时后才能回来。”
　　柳妨眉心一蹙，看了一眼腕表上的时间。
　　小米瞬间察觉，主动道：“柳总，你要是有事急着处理，我可以帮你将这些礼物转交给乐瑶姐。”
　　柳妨拧了一下眉，沉思了几十秒后点了点头，道：“好，你帮我交给她吧。”
　　小米热情洋溢的将柳妨送离酒店的大厅。
　　等人走后，小米看着手上这捧阳光热情的向日葵，心中忍不住感叹。
　　“啊呀呀，人美桃花多呀――”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-12 22:02:02~2022-03-13 05:34:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　从影视城的酒店离开, 柳妨来到了附近的商业街。
　　今天是圣诞节，对于她这种从小被英国夫妇收养的华裔小孩，圣诞节这个节日对于她来说特别重要。
　　今年不能回英国过年, 妹妹柳暧也留在了这里, 两个人都居住在中华区公司总部所在的N市。也是影视城所在地区的省会城市。
　　因为距离近, 所以柳妨这段时间一旦有空闲时间都会来影视城给林乐瑶探班。
　　今天过来，她本来准备亲手将礼物送给林乐瑶后就赶回家陪柳暧过圣诞节, 没想到林乐瑶不在酒店。
　　林乐瑶一直没有回来，她看了现在的时间，已经晚上九点钟，再耽搁下去她就不能及时赶回家陪柳暧过圣诞节, 因此委托小米转交礼物。
　　回家前她来到影视城这边的商业街逛一逛, 准备买一些特色礼物回去送给柳暧。
　　柳妨将车开到了商业街这边, 车速十分缓慢地在路上行驶着, 她视线不停睃巡寻找空余出来的停车位。
　　在这个过程中，她的视线不由的被对面人行道上迎面走来的两个女子吸引了心神。
　　两个女子都戴着口罩, 看不清楚模样，但是不知道为什么柳妨总觉得有一种熟悉的感觉。
　　这种感觉在心头持续了几秒，柳妨抽回视线不再关注。
　　她加重油门, 往前开去。
　　辛影将林乐瑶送到了酒店门口。
　　两个人戴着口罩, 站在酒店旁边角落的阴影里。
　　辛影从口袋里掏出一个被黑色丝绒材质的方盒，放到林乐瑶的手上。
　　“圣诞节礼物。”
　　林乐瑶打开盒子，看到里面的礼物, 眼睛瞬间睁大。
　　辛影送的是一串项链, 18K金伴钻项链上面镶着一颗颗翠□□滴的蛋面翡翠。
　　统共有十八颗, 颗颗饱满圆润，从成色和这条项链的设计做工来说, 就知道这条项链价值不菲。
　　林乐瑶立即合上盖子，将项链还给辛影：“太贵了，我不要。”
　　辛影不接：“这是我上个星期去国外参加拍卖会拍下来的，这条项链我也不会用，你不要我就只能放在家里等贬值了。”
　　听见辛影的话，林乐瑶鼓了鼓脸，气道：“这条项链放在家里只会升值，怎么可能会贬值？”
　　“首饰给人戴才能体现价值啊，没人戴只能贬值咯。”
　　说到这里，辛影掌心按了按林乐瑶的头，说道：“你不是不喜欢钻石只喜欢翡翠吗？这是我特地给你买的。”
　　辛影说完这句话，林乐瑶拒绝的话在口中转了许久没有再出口。
　　有什么能比为‘我特地给你买的’更能打动人心呢。
　　辛影将项链重新塞回林乐瑶的手上，林乐瑶感受中手中礼盒的重量，抬眸直直地看向辛影，好奇问道：“你怎么知道我不喜欢钻石只喜欢翡翠的？”
　　辛影没想到林乐瑶突然会问这个，脸上露出愕然，她呃了一声，很快说道：“你外公告诉我的。”
　　辛影说得脸不红心不跳，林乐瑶信以为真，但是她心中还是有些犹疑。自己从小在外公身边长大，外公确实对自己比较了解，但是自己从来没跟外公确切讨论过自己喜欢哪种首饰，难道外公从自己日常生活中发现出来的吗。
　　辛影说完，看着林乐瑶澄澈的目光，耳朵不由有些发烫。
　　其实她是这段时间在家看以前林乐瑶的视频，听到林乐瑶在一个综艺上随口说过自己不喜欢钻石。那期综艺是时尚专题，出现了很多首饰，辛影发现林乐瑶每每在看到翡翠这类珠宝出现时就会两眼放光，因此推断出来她喜欢翡翠这类的珠宝首饰。
　　她上星期去国外出差，正好被那边合作方邀请去参加拍卖会，她在拍卖会上看到这条翡翠项链时就觉得林乐瑶肯定喜欢，所以就拍下了。
　　她一直在找机会将这条项链送出去，今天这个圣诞节也算两人在一起过得第一个节日，正好趁此机会将项链送给林乐瑶。
　　林乐瑶不再拒绝这个礼物，她朝辛影伸手，说道：“快把我送你的礼物还给我，我重新送一份。”
　　辛影脸上顿时露出不乐意的表情：“礼物都送人了，怎么还有要回去的道理！”
　　林乐瑶抱着辛影的胳膊拼命摇晃：“我的礼物跟你也差太多了，你快还给我！”
　　辛影立即后退几步，说：“公司有事要我回去处理，我先走了！”
　　说罢，辛影转身就要离开。
　　“辛影！”
　　身后的林乐瑶突然大喊一声。
　　辛影的脚步登时停下。
　　辛影转过身，刚想问怎么了，就见一个身影扑到自己的怀中。
　　辛影立即将扑过来的人影搂紧。
　　林乐瑶戴着口罩朝着辛影同样戴着口罩的嘴重重亲了一口，低声说道：“圣诞节快乐。”
　　辛影露在口罩之外的凤眸瞬间柔化开来，满眼都是笑意。
　　她快速摘下自己的口罩，将林乐瑶的口罩摘了下来，吻了上去。
　　几十秒后，辛影缓缓抬起头，嘴唇贴在林乐瑶的耳边低声说道：“宝贝，你也圣诞节快乐。”
　　辛影轻吻了一下林乐瑶的耳尖将她从怀里放开。
　　辛影将林乐瑶的口罩重新拉上，目光直直地凝在林乐瑶的身上，说道：“跨年那天见。”
　　说完这些，辛影就开车离开了这里。
　　林乐瑶站在酒店楼下的冷风中吹了很久很久，终于感觉脸上的滚烫热意彻底消失的时候，她才缓缓抬起脚步往酒店内部走去。
　　辛影将车子开离影视城后就停在了路边。
　　她将副驾驶座上林乐瑶送的礼物拿了起来，借由车顶灯光的照射下，细细打量着这个礼物。
　　林乐瑶送的是一副画，是她亲手画的一副画。
　　画中两个少女，并排站在一起。一个年长一些，穿着白色的蕾丝领衬衫、棕绿色的格子背心长裙，一头柔顺黑色长发，笑得一脸灿烂。另一个还是个小女孩，扎着两个可爱的丸子头，穿着鹅黄色的蓬蓬裙，呲着牙笑得前仰后合。
　　两个人并排站在马蹄莲花丛中。
　　阳光明媚，花香沁人。
　　辛影细细打量着这幅画，这幅画画的是十五岁的辛影和十岁的林乐瑶。这个时候的两人一个没有经历后来的变故，一个父亲还没有去世，两人的生活都十分幸福快乐。
　　辛影抚摸着右下角的署名。
　　――le，乐。林乐瑶的乐，快乐的乐。
　　看了许久，辛影将这幅画小心的放回包装盒中，重新发动车子。
　　林乐瑶回到酒店，打开房间门走了进去，发现室内灯火通明，一眼就看到小米坐在客厅的沙发上。
　　小米看到她立即喊道：“乐瑶姐，你回来啦！”
　　林乐瑶点头：“有什么事找我？”
　　“这个――”小米将一捧向日葵和一个礼盒抱了起来，“这是柳总送你的礼物。”
　　林乐瑶面露惊讶：“她今天来了？”
　　小米点头：“嗯，在楼下大厅等了很久。”
　　林乐瑶抿了抿唇没有说话，看着小米怀中礼盒表面的奢侈品品牌标志，林乐瑶说道：“你帮我把东西还给柳总吧。”
　　小米话还没出口，林乐瑶又道：“算了，东西你放在这儿吧，我亲自还给她。”
　　小米立即点头，将怀中的东西放下，快速离开了这里。
　　柳妨的东西一直放在茶几上，林乐瑶洗漱完出来，看着这堆东西，掏出手机编辑信息发给柳妨。
　　【柳小姐，你送我的礼物太贵重了，我不能收，下次见面我将东西还给你。】
　　半个小时后，柳妨回复：【送你的圣诞节礼物，不用客气。】
　　【我真的不能收。】
　　柳妨：【你都救了柳暧一条命，那可比这个礼物值钱多了。】
　　林乐瑶看见这条回复，面无表情地抿了抿唇。
　　她已经听过柳妨说了很多次这种话，看起来柳妨真的很在乎自己的妹妹。
　　但是自己当初救柳暧只是随手之劳，换做任何人在路边昏迷她都会去救的。她当初根本没想让人报答，柳妨现在这些举动让她觉得有些过分热情了。
　　林乐瑶面无表情地敲击屏幕编辑文字：【我真的不能收。要不然你将你的地址给我，我也给你送一份圣诞礼物。】
　　那边隔了十几分钟后回复了一个地址。
　　林乐瑶快速登录网上购物平台，买了跟柳妨所送的礼物同一个品牌同等价位的一个物品，快递了过去。
　　圣诞节刚过去没多久，很快就到了跨年之夜。
　　十二月三十一日一早，林乐瑶坐早班机去了Z市。
　　她下飞机后直接去了表演场地进行彩排。
　　与此同时，还在S市的辛影与合作方一起在酒店吃饭。
　　用过午餐，辛影公司这边和合作方公司的工作人员一起下楼，行至大厅，门外一群人从大厅外面走了进来。
　　两拨人迎面相遇，辛影看到对面人群中某人时，眼神一暗。
　　合作方公司的何总见到来人，笑道：“柳总，今天怎么来这儿了？”
　　柳妨笑道：“这几天带我公司的人来S市谈项目，中午来这儿吃饭休息。”
　　何总道：“现在吃午饭有点迟了，你们快去吃饭休息吧。”
　　说着，何总想到了什么，赶忙说道：“辛总，这是瑞恩的柳妨，柳总。柳总，这是寰宁集团的辛影，辛总。”
　　辛影何柳妨互相对视着，好几秒后，柳妨笑着伸手道：“辛总好，我是柳妨。”
　　辛影轻握一下，立即收手：“你好，辛影。”
　　柳妨一眼看到辛影无名指上的戒指，笑问道：“辛总已经结婚了？”
　　旁边的何总笑道：“我们辛总前阵子公开结婚还上热搜呢，辛总是新婚，不过一直瞒着我们不告诉我们辛夫人是谁。”
　　柳妨笑了笑，玩笑道：“那看来辛夫人很漂亮，辛总要金屋藏娇。”
　　辛影挑了挑眉，道：“确实很漂亮。”
　　柳妨听见辛影这句话脸上的表情登时愣住，几十秒后柳妨和何总一起哈哈笑了起来。
　　何总笑道：“我还是第一次看见辛总这么直接呢，果然结婚了就是不一样！”
　　辛影看着此时哈哈大笑的柳妨，双眼微眯，笑而不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 05:34:56~2022-03-14 19:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九爻 80瓶；抓紧时间睡觉 20瓶；放假 10瓶；50476833、山川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　两拨人聊了几句, 辛影和柳妨很快分道扬镳。
　　辛影准备继续往酒店外边走去。
　　突然，旁边一个女孩的声音响起――
　　“小姑！”
　　女孩的声音在偌大的酒店大厅内非常不明显，但轻而易举的传入准备离开的一群人耳中。
　　大家纷纷转头往右手旋转门边站着的一个女孩处看去。
　　女孩看起来没有成年, 还是个小姑娘, 穿着简单的黑色卫衣和浅色牛仔裤, 眼睛直直地看向她们这边。
　　众人顺着她的视线，就发现她的视线落脚之处正是辛影。
　　辛影看到突然出现在酒店的女孩, 眼神闪了闪。
　　辛影转头吩咐身后几人：“你们先回公司吧。”
　　几人点头，陆陆续续离开。
　　何总也打了声招呼，不再停留。不过他的视线不停看向角落里的小女孩，在猜想辛家什么时候又多出一个小女孩。
　　等周边的人走完, 小女孩抬起脚步缓缓走到辛影面前, 怯怯喊了一声：“小姑？”
　　辛影上下打量了她一眼, 看着她和三哥十分相似的长相, 问道：“什么时候回国的？”
　　辛海岚老实回道：“上午。”
　　辛影问：“谁告诉你我在这儿的？你奶奶还是你大伯？”
　　辛海岚抿了抿唇，没有回答。
　　辛影没有深究, 问道：“吃午饭了吗？”
　　辛海岚摇了摇头。
　　“那走吧。”
　　辛影沿着出来的方向，带着辛海岚回到楼上的餐厅用餐。
　　林乐瑶刚彩排结束，就接到辛影的短信, 今晚她有事情不能赶到Z市陪自己跨年。
　　林乐瑶很快回复没事, 让她专心做自己的事情。
　　辛影带着辛海岚吃完午饭，用了将近两个小时。
　　等辛海岚吃完，辛影看了一下时间说道：“我还要去公司, 要给你开房间去休息吗？”
　　辛海岚脸上露出惊愕, 她很快摇头拒绝：“小姑我能跟你一起去吗？我第一次回国, 对国内很多东西都不熟悉，有些害怕。”
　　辛影没有拒绝, 开车带着辛海岚去了公司。
　　没将辛海岚带进公司，辛影安排空安青带着辛海岚去附近的咖啡厅坐了一下午。
　　整个一下午，辛海岚坐在咖啡厅里一直都心不在焉的。
　　她拐外抹角和空安青打听了许多，但是这个私人助理嘴巴太严了，她什么有用的消息都没有打探到。
　　眼见着天上的太阳慢慢西沉，辛影一直没有出现，辛海岚顿时有些焦躁。
　　辛海岚忍不住对空安青道：“你能先送我去见奶奶吗？”
　　空安青微笑道：“辛总一会儿就过来了，海岚小姐你可以再等等。”
　　就在辛海岚觉得辛影这是故意晾着自己，不想再等下去的时候，辛影终于出现。
　　辛影简洁道：“去吃晚饭吧。”
　　辛海岚又跟着辛影去了附近的餐厅。
　　一整天辛海岚都处在跟在辛影后边、等着辛影出现的状态。她一直都想找机会和辛影聊天，但是辛影一直没有开口想聊的意思。
　　辛海岚吃的速度很慢，但再慢也阻挡不了时间的流逝。眼见天色越来越晚，辛海岚脸上神色也越来越焦虑，终于忍不住说道：“小姑，我想回家看爷爷奶奶。”
　　辛影没有拒绝，说道：“明早我安排你去。”
　　辛海岚觉得辛影这是拖延时间的理由，她强硬道：“我想现在去。”
　　辛影抬眸睇了一眼辛海岚。
　　小丫头一看到她的视线立马心虚地低下了头。
　　辛影面无表情地说道：“那就回吧。”
　　听到这句话，辛海岚登时欣喜地抬起头。
　　她回国前爸爸一直提醒她，她想在辛家留下必须先让小姑同意，如果小姑不同意，她根本不可能留下来。
　　今天她一下飞机就直接过来找小姑，本来是想跟小姑多接触，拉近关系。但是没想到她一直不愿意跟自己多聊。
　　见是这种状况，她也没有了讨好小姑的意思，她想先去见奶奶，她知道见了奶奶后，奶奶一定会让自己留下的。
　　虽然辛影同意了，但是辛海岚的情绪一直没有松懈，一直等到她吃完晚餐，辛影开车将她带回辛宅后，她才相信自己真的回家了。
　　与此同时，Z市那边的跨年晚会晚上八点开始直播，但是现场的表演会比直播提前半个小时。
　　林乐瑶的节目比较靠前，她是直播时间八点半出场，但是在现实，她的节目八点零五分的时候已经表演结束。
　　林乐瑶看着现在的时间，觉得时间还很早，S市与Z市是相邻市，两者距离很近，开车走高速两个小时就能到达S市。
　　本来林乐瑶今晚还会在Z市休息一晚，坐明天早上的飞机飞往影视城。
　　但是今晚她可以回一趟S市，明早从S市走。
　　以前每次都是辛影辛苦劳累的去看她，她今天也可以主动一次。
　　想到就立马实行。这次她来Z市是坐飞机过来的，没有带自己的司机和保姆车，林乐瑶让小米留在这里的酒店明早自己坐飞机回影视城，而她则叫了一辆出租车，从Z市开到S市。
　　林乐瑶没将这些告诉辛影，准备给辛影一个惊喜。
　　两个小时后，林乐瑶回到了她和辛影所住的别墅。
　　打开房门，室内一片黑暗，可见房子的主人并没有在家。
　　林乐瑶本来想再等一会儿，可现在已经十点半，再等下去今晚时间很快就过去，她没有多少时间和辛影单独相处。
　　想了想，林乐瑶掏出手机，编辑信息发给辛影：【你现在在哪儿？】
　　辛影很快回复：【辛宅。】
　　紧接着辛影又发了一条：【怎么，查岗吗/坏笑】
　　林乐瑶看了这条消息，脸上忍不住扬起笑容，她没有回复，很快从车库里开出一辆车子往辛宅驶去。
　　见林乐瑶没有回复，辛影紧接着打了一个视频通话过来，正在开车不方便视频，林乐瑶果断点击挂断。
　　见自己被挂断了，辛影发过来一个：【？】
　　就在辛影有点担心又有点窃喜林乐瑶是不是开始查岗吃醋的时候，林乐瑶已经飞速开车来到了辛宅。
　　一走到辛宅门口，林乐瑶就觉得辛宅今天的气氛不一般，现在都晚上十一点了，今晚辛宅居然热闹非凡，宅子内不停传出笑声。
　　管家十分眼尖的注视到来人，立马出来迎接：“乐瑶小姐，你回来啦！”
　　林乐瑶笑着点了点头：“辛影呢？”
　　“小姐在书房。”
　　林乐瑶嗯了一声，问道：“今天家里来人了吗？”
　　管家笑着点头：“海岚小小姐回家了。”
　　海岚小小姐？是一个林乐瑶没听过的名字，虽然心中疑惑，不过林乐瑶没有多问。
　　她点了点头，进去和老太太戴娇枝打了一个招呼，就去了书房。
　　书房内，辛影琢磨了很久，再次打通林乐瑶的视频电话。
　　这一次对面很快接通。
　　“喂。”
　　画面出林乐瑶的脸登时出现。
　　辛影脸上扬起了微笑，林乐瑶脸上也洋溢着笑容。
　　辛影笑着问：“怎么突然问我在哪儿？”
　　林乐瑶眨了眨眼睛，问道：“好奇吗？”
　　辛影诚实点头：“好奇。”
　　“你一会儿就知道了。”
　　林乐瑶话音刚落，书房的门被人突然打开。
　　辛影眉心一蹙，以为是家里哪位不懂事的阿姨，刚想让人出去，但迎面看到的人影，让她脸上的表情蘧然一变。
　　“你怎么回来了？”
　　辛影的话又在室内重新响了一遍，是林乐瑶正在视频的手机传来的声音。
　　林乐瑶挂断电话，笑着走到书桌前，问道：“惊喜吧？”
　　辛影愣愣点头。
　　她确实没想到林乐瑶会突然回来，原本低沉的心情瞬间飞扬了起来。
　　林乐瑶笑着道：“今晚回来陪你跨年，明早再回去拍戏。”
　　辛影笑眯眯地点头：“好。”
　　林乐瑶将路上买的东西放在桌子上：“路上买了一个小蛋糕，饿了的话你吃一点。”
　　辛影将旁边的椅子移过来，拍了拍座位道：“陪我一起吃。”
　　林乐瑶坐在辛影旁边，两个人一起吃着甜点。
　　林乐瑶吃了几口，问道：“今天家里来谁了？”
　　辛影直接回道：“我三哥的女儿。”
　　辛影话音一落，林乐瑶脸上的神色一变。
　　虽然她辛家有许多事情她还不了解，但是她不会忘记自己上次去欧洲时，艾瑞丝告诉自己辛影的三哥差点将她害死的事情。
　　虽然自己没有证据无法判定这句话的真假，但从自己和辛影结婚这段时间，家里人从来不提辛影三哥的事情可以看出，真实情况与艾瑞丝所说相差不了多少。
　　这么多年没见面，现在让一个小孩子回来是干什么？
　　林乐瑶满脑子胡思乱想，辛影反倒一脸平静，惬意地吃着林乐瑶特地给自己的小甜点。
　　吃到一半，辛影突然想到什么，拿出手机对着吃了一半的蛋糕拍了一张。
　　辛影将照片给许荭发了过去――
　　【老婆特地给我买的小蛋糕/嘻嘻】
　　【哦，忘了，你没有老婆/嘿嘿】
　　许荭：【微笑jpg.】
　　外边，辛文文被一顿夺命连环call从夜店里叫了回来。
　　辛文文刚迈进大厅，就听见餐厅那边传来热闹的聊天声音，辛文文走过去就看见常年待在自己房间里的奶奶正带着一群家里的保姆阿姨们围在餐桌旁。
　　辛文文打量了一圈，见到一个陌生的面孔，辛文文看了两眼就收回目光。
　　戴娇枝一看到她回来，说道：“你这个臭丫头还知道回来，现在都十一点多了，就知道在外边疯玩！”
　　辛文文不悦道：“奶奶我马上就要奔三了，还要整天管我啊！”
　　戴娇枝一摆手，她今天心情好不在这个问题上多纠结。
　　她指着旁边的辛海岚说道：“这是你三叔家的妹妹，从澳洲回来了。”
　　辛文文脸上的表情顺间一卡，呆滞地看着辛海岚。
　　辛海岚笑着朝她打招呼：“姐姐好。”
　　辛文文尴尬一下，赶紧摆手道：“别这么客气。”
　　戴娇枝说道：“你回来正好，张嫂啊，将备好的食材拿出来，我们包饺子吧。”
　　“好！”
　　辛文文站在一边抓耳挠腮，她是家里小辈里唯一知道当年发生了什么事情的，她搞不懂奶奶为什么这么开心仿佛什么都没发生过的模样。
　　“你找个椅子坐在一起包饺子，一会儿零点跨年我们吃饺子。”
　　辛文文噘了噘嘴，过春节都没见自己奶奶亲手做菜，现在这个辛海岚一回来，居然都看重阳历跨年了。
　　戴娇枝见辛文文没有动静，脸色顿时拉了下来：“还不快点！”
　　辛文文登时不悦地喊道：“我们家都是南方人，什么时候吃过饺子啊！”
　　辛海岚正在捏着饺子皮包饺子的手僵住了。
　　辛文文仿佛不觉，小声嘀咕：“就算庆祝跨年也该吃汤圆啊。”
　　戴娇枝的好心情算是被这个孙女给毁了，她瞪目拧眉刚想训斥辛文文，就听见身旁的小孙女说道：“奶奶，我还没吃过汤圆呢！”
　　戴娇枝脸上的表情一愣，问道：“海岚没吃过汤圆吗？”
　　辛海岚点头：“嗯，爸爸妈妈都不会做饭，我们平时都是在外边吃的西餐，要是吃中餐，那边中餐馆饺子比较多，我没吃过汤圆。”
　　辛海岚话音一落，戴娇枝的眼眶瞬间红了，她搂着辛海岚，难受道：“我的小孙女才十三岁啊，在外边到底受的什么罪啊，居然连汤圆都没吃过！”
　　辛文文撇了撇嘴，没有出声。
　　戴娇枝很快缓了过来，吩咐：“张嫂，准备准备，我们再包些鲜肉陷的汤圆，海岚肯定喜欢吃这个。”
　　张嫂立即应道：“好！”
　　材料很快备齐，辛文文这次没用戴娇枝出声，自觉地坐在桌子旁开始跟张嫂学包汤圆。
　　辛海岚包了几个汤圆，问道：“小姑呢？她不出来包吗？”
　　桌上，戴娇枝和辛文文手上的动作都停了下来。
　　戴娇枝神色难辨，问道：“海岚想和你小姑一起包吗？”
　　辛海岚点头：“嗯，我喜欢小姑。”
　　戴娇枝转头吩咐：“文文，你去喊一下你小姑和乐瑶，她们愿意就来，不愿意就算了。”
　　辛文文慢慢站起身，犹豫地问了一声：“那我真去了？”
　　戴娇枝嗯了一声：“去叫吧，她难道小气到会跟小辈计较吗？”
　　辛海岚听着戴娇枝这句话，脸上原本洋溢的笑容收敛了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-14 19:31:06~2022-03-15 22:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YUN叱跻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　书房门被敲响。
　　林乐瑶和门外的人交谈两句就关上了房门, 回头望着辛影。
　　辛影看着她的眼神，不解道：“怎么了？”
　　林乐瑶缓缓开口：“外边在包汤圆，辛文文过来问我们去不去？”
　　辛影敛了敛眼睑。
　　不用猜就知道辛文文这句话是替谁问的。
　　辛影倒是没有犹豫, 站起身说道：“那就出去和她们一起包吧！”
　　两个人一起下楼。
　　楼下的管家看到两人出现, 立即积极的安排座位。
　　自辛文文被派去喊辛影后, 辛海岚的心神就全都放在了连接餐厅与大厅的门口处。
　　在看到两个修长曼妙的身影出现在视线中时，她的心神突然一凝, 瞬间坐直了身体。
　　戴娇枝似是没想到辛影这么快下来，看着并肩走来的两人，眼神闪了闪。
　　戴娇枝主动开口道：“来啦，你们坐吧, 不会包让张嫂教你。”
　　辛影嗯了一声, 坐在长方形餐桌的另一侧, 距离戴娇枝、辛海岚最远的那边。
　　辛海岚看到她出现, 喊了一声：“小姑。”
　　辛影淡淡嗯了一声，对着她道：“你以后也要称呼她为小姑。”
　　辛影指的是她旁边的林乐瑶, 辛海岚从一开始就对林乐瑶十分好奇。
　　从爸爸从小为她讲述的那些关于家人的故事里，家里的亲戚没有这一号人物，所以刚才林乐瑶回家来和奶奶打招呼时, 她非常疑惑, 这个疑惑一直没有得到解答，以至于现在听到辛影说的这句话，辛海岚还没有反应过来, 愣愣地对着林乐瑶喊道：“小姑好。”
　　林乐瑶扯了扯嘴角：“你好。”
　　之前餐桌上有说有笑的氛围突然消失不见, 此时餐桌上包汤圆包饺子的人数明明增加了几个, 但是气氛反而比之前更加冷寂。
　　没人主动开口说话，辛文文坐在这低气压的氛围中, 焦急地抓耳挠腮。
　　她终于忍不住，说了一句：“我去一趟卫生间。”
　　说完，辛文文立即抓着放在桌面上的手机跑到卫生间内。
　　辛文文呼出几口气，缓解心中的尴尬，她很快拿出手机拨通一个电话。
　　那边的人很快接通。
　　辛巳南刚喂了一声，辛文文就迫不及待地问道：“四叔，你知道今天家里谁来了吗？”
　　那边辛巳南正坐在娱乐会所的包厢里，漫不经心地回道：“谁啊？”
　　“辛海岚！三叔的女儿！”
　　包厢里原本靠在沙发背上的辛巳南登时坐直了身体，瞪着眼睛问道：“她回国了？”
　　辛文文：“对啊！”
　　“那你三叔呢？”
　　“我没看见他。”
　　聊到这里，辛巳南的心情已经快速平复下来，对辛文文叮嘱道：“大人的事你一个小孩子就别管了，在老宅待不住就回你自己住的地方。”
　　辛文文嗯了一声，问道：“四叔你不回来吗？奶奶让我叫你回来包汤圆呢！”
　　辛巳南眉心一蹙：“包汤圆？”
　　辛文文忙不迭地嗯嗯，她一个人杵在她们中间实在是太尴尬了，现在能骗回来一个是一个。
　　辛巳南可不上她的当，登时眉毛一拧：“我管你们包汤圆还是包饺子，这浑水我可不！帮我转告你奶奶，这一个月我都不会去了！”
　　辛文文忍不住道：“可是四叔，她这次回国是要留下来过年的，你至少两个月不回家才能避免这个浑水。”
　　辛巳南干脆地挂断电话，耳不听为净。
　　这场通话被辛巳南单方面中止，在卫生间里磨蹭了许久，辛文文才慢吞吞地走了出去。
　　外边餐桌上的汤圆都包的差不多了。
　　辛文文看了看，发现辛影和林乐瑶没有包汤圆，而是包的刚才中途被戴娇枝放弃的饺子。
　　林乐瑶此时正在笨拙地捏着饺子皮的边缘，旁边的辛影包饺子的速度缓慢，但是每个饺子都包是圆润饱满，品相十分好看。
　　辛影凭着二十年前小时候包饺子的功底成功将饺子包了出来，林乐瑶从来没有包过，不过她没有去跟张嫂学，一直由辛影亲自教她。
　　林乐瑶左手掌心卧着一个圆滚滚的饺子，饺子皮边缘捏上了一大半，剩下一个小口子无论林乐瑶用何种办法将边缘捏紧，几秒钟后饺子边缘又会冒出一个口子。
　　林乐瑶一连试了好几次，都不能将这个口子捏合上。
　　突然一只细长的手越了过来。
　　旁边的辛影伸手在林乐瑶包的饺子上捏了捏，不知道她用了什么神奇的魔法，这一次饺子居然没有再裂开了。
　　林乐瑶的眼睛登时一亮。
　　辛影一抬眸，就看见林乐瑶眨巴着大眼亮晶晶地看着自己。
　　辛影忍不住笑了，伸手捏了一把林乐瑶的脸。
　　手上沾满了白色的面粉，面粉在林乐瑶的脸上留下了几个指印。
　　明明是个明艳机灵的大美人，这样一弄倒是有点憨憨可爱的感觉，辛影噗呲一声，笑了。
　　林乐瑶惊讶地睁大眼睛，眼神透露着迷茫和疑惑。
　　辛影看着林乐瑶明晃晃水润润的眼中透出来的疑惑不解，笑着抽出纸巾在她脸上一擦。
　　脸上的白色面粉擦在白色的纸巾上，根本看不出什么。
　　林乐瑶眼中还是带着迷惑，不过从辛影的举动已经理解是自己的脸上沾了什么脏东西。
　　林乐瑶不由伸手在脸上摸了摸。
　　林乐瑶沾着面粉的手成功让她自己的脸上又白了一大片。
　　最后是辛影忍不住笑着拿着纸巾，一点一点将林乐瑶脸上的面粉擦干净。
　　两个人一直无声交流，远处的辛海岚一直默默地看着她们。
　　虽然自己从未在父亲那儿听说过林乐瑶，但是通过小姑之前上的热搜和她们俩之间的亲密举动可以推断，小姑的老婆就是这个女人。
　　一个长相明艳张扬的女人。
　　辛海岚心不在焉地捏着手中的面团，心里琢磨了许多。
　　她环顾一圈四周，奶奶对这个小姑老婆一点也不热情，自己的姐姐辛文文也没主动和小姑老婆说过话，虽然管家一直积极主动，但他是个下人对待主人尊敬是应该的。
　　更何况，这个人虽然是小姑的老婆，但是小姑并没有公开承认她的身份，即便官宣也没有指出自己的妻子是谁。
　　这样藏着掖着，看来家里对这位小姑老婆一点也不重视。
　　辛海岚想完，将手中捏得乱七八糟的面团扔进了桌底下的垃圾桶，重新开始包起了汤圆。
　　最后剩下一点面团和肉馅。
　　张嫂从房间里拿出一堆用醋泡洗过的硬币。
　　林乐瑶包饺子不行，但是包汤圆飞快。
　　辛影拿了一大把硬币，林乐瑶包一个，她塞一个。
　　后来见剩下的食材包不了多少汤圆了，林乐瑶包一个，辛影就往里塞两个、塞三个、塞四个。
　　辛影这举动把自己都逗乐了，林乐瑶也忍不住胳膊挡着嘴，低声咯咯的笑着。
　　本来以为辛海岚的到来会让辛影情绪跌到谷底，但是意外的两人今晚全程都乐呵呵的。
　　这两个人笑呵呵的玩闹不让别人注意都难，其他人的视线不时看向小两口。
　　戴娇枝看了她们两眼就收回视线，她倒是有些意外辛影和一个联姻的丫头感情能这么好。辛文文离她们最近，听着她们咯咯的笑声，嘴里冒着酸水。辛海岚时不时的觑着两人，她能看出小姑和她的老婆感情很好，但是连公开给她个名分都不愿意，可见这感情也只是暂时的。
　　戴娇枝包完最后几个，问道：“张嫂几点了。”
　　“夫人，还有十几分钟就零点了。”
　　“你把汤圆和饺子都拿进去煮吧，老宋啊，叫老爷出来吃汤圆。”
　　张嫂和管家应了一声，立即行动。
　　辛海岚听到戴娇枝的话，原本放在辛影和林乐瑶身上的视线瞬间抽离。
　　她回到辛宅已经几个小时了，她还没见过爷爷呢。
　　管家和奶奶都说爷爷在房间休息，但辛海岚不确定他是不是不愿意接受自己回来，所以不想出来见自己。
　　现在听到爷爷要出来吃汤圆，她整个人都有些激动。
　　趁着张嫂煮汤圆的时间，林乐瑶和辛影回了卧室。
　　两个人的手都碰了肉馅，手上带着腥味。
　　两人仔细的用洗手液洗着手。
　　辛影洗完拿旁边架子上的毛巾擦手，一直倚在门框边看着辛影的林乐瑶猛地从后边伸出胳膊搂住辛影的肩膀。
　　辛影温热的掌心拍了拍搂在自己胸前的林乐瑶的手背，疑惑道：“怎么了？”
　　林乐瑶摇头没有吭声。
　　她的脸颊深深埋在辛影的后背，辛影无法从镜子里观察到她此时的状态。
　　此时的林乐瑶眼眶通红，她深呼吸了几次缓缓平复了一下心情。
　　她感觉辛影和这个辛宅格格不入。
　　老爷子虽然今晚一直没有出现，但是辛海岚能进这个家门，就代表老爷子默认的意思。
　　辛海岚只有一个爸爸，但一个爸爸可以有很多儿女，很多孙女。
　　爸爸的爱不会只给她一个。
　　她突然觉得有些心疼这样的辛影。
　　在外边那样强大，在自己身边遮风挡雨的她，也会受委屈的。
　　林乐瑶埋在辛影的后背一声不吭，一直也不愿意抬头，辛影慢慢伸出双手牢牢地握着林乐瑶搂在自己胸前交握的手上。
　　两个人一直没有出声，一直保持着这样的动作。
　　直到卧室木门被人从外边敲响，林乐瑶缓缓松开搂着辛影的双臂。
　　辛影双手捏着林乐瑶的脸颊，将她的头抬了起来，仔细打量了林乐瑶脸上的每一寸，不漏过一丝一毫的细节，发现没有什么不对劲，这才缓缓放下了心。
　　她捏着林乐瑶戴着戒指的手，放到嘴边亲了亲，说道：“去吃汤圆吧。”
　　林乐瑶点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-15 22:40:00~2022-03-16 17:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　到了吃夜宵的时间, 辛老爷子终于从房间里出来了。
　　他的神色清明，一点也不像刚睡醒的模样。
　　至于在辛海岚回家后的几个小时时间里他一直没有出过房门，那在这段时间里老爷子到底在房间里干了些什么, 其他人无从得知。
　　辛海岚看见爷爷出现, 脸上立即洋溢出笑容。
　　她主动盛了一碗汤圆, 端到辛老爷子的面前，说道：“爷爷, 这是我亲手包的汤圆，我是第一次包，不知道味道怎么样，您尝尝看好不好吃。”
　　旁边的戴娇枝也帮着说道：“海岚在国外这么多年还没吃过汤圆, 她回家埋头包了好多, 自己先不急着吃, 第一碗就想着你呢！”
　　辛广晋淡淡一笑, 说道：“好，海岚今晚辛苦了, 你也吃吧，今天才从澳洲回来白天又累了一天，吃完晚上要好好休息。”
　　辛海岚重重点了一下头, 不过没有听话, 而是目不转睛看着辛广晋将第一颗汤圆送入口中。
　　辛广晋咬了一口汤圆，他活了七十年了，什么好吃的没有吃过。这个汤圆和平常吃的也没有特殊之处, 今晚因为心中有事他没有多少食欲, 咬了一口汤圆就放下了勺子。
　　刚抬眸, 就看见辛海岚眨巴着大眼，目不转睛地看着自己。
　　看见自己看向她, 小丫头立即露出笑容。
　　辛海岚立即问道：“爷爷，好吃吗！”
　　辛海岚虽然长得比同年龄的女孩高上很多，长相也略显成熟，但是到底今年才十三岁。辛家的孩子们生的眼睛都和辛广晋很像，看着这个自己从未见过的孙女，辛广晋脸上的表情融化，点头说道：“好吃，和以前吃的汤圆味道差不多。”
　　辛文文一直默默吃着汤圆，听到这句话，在旁边闲闲来了一句：“这馅本来就是张嫂弄的，当然味道和以前差不多。”
　　辛海岚脸上笑容一滞，脸色登时变得通红。
　　辛广晋感觉到辛海岚的尴尬，立即安抚道：“现在有几个孩子知道做汤圆肉馅的，你今天学会包汤圆已经很厉害了，碗里的汤圆再放下去就冷了，你也快吃吧！”
　　这会儿的辛海岚已经没了继续和爷爷说话的心情，低头闷闷不乐地吃着碗里的汤圆。
　　辛文文正在美美地吃着自己碗里的汤圆，很快一碗见底。
　　她今晚晚饭没吃就去了夜店，回来胃一直有些不舒服，夜宵吃一顿热乎乎的汤圆正好。
　　她拿起勺子，准备在桌子上的汤锅里再盛上一碗，一抬头就看见自己的奶奶正对着自己怒目而视。
　　辛文文觉得莫名其妙，见奶奶还是一直盯着自己，她手上动作一转，盛起了另一个锅里的饺子。
　　戴娇枝看着自己孙女这个混不吝的模样，气得胸口突突直跳。
　　自己十三年未见的小孙女好不容易回国，自己费尽心思想要将小孙女留下来，谁能想到这个大孙女到处给自己捣乱。
　　她大儿子怎么生了这么一个不争气的孩子啊！
　　戴娇枝生了好一会儿的闷气，她的目光收了回来放在自己的小孙女身上。
　　见辛海岚将一碗汤圆吃完，她立马说道：“张嫂，再给海岚盛一碗。”
　　张嫂动作迅速，辛海岚刚见空的碗底瞬间就被热乎乎的汤圆填满了。
　　戴娇枝看着孙女满脸慈爱：“喜欢吃就慢点吃，锅里还有很多。你今天刚回家，多吃一点，好多汤圆里都包了硬币，你多吃一点看能不能多吃出硬币，给你添添喜气。”
　　辛海岚乖巧地点了点头，将一颗汤圆送入口中，费力地咀嚼。
　　汤圆这种东西，一碗吃下去已经让人开始发腻了。
　　虽然辛海岚没有吃过汤圆，但是再来第二碗她已经吃不下去。
　　但听着奶奶的话，她不能拒绝，只好费力地吞咽着。
　　突然，辛海岚脸上的表情一变，几秒钟后她从嘴里吐出一块硬物。
　　硬币与瓷碗碰触发出叮的一声，辛海岚还没有反应过来，戴娇枝瞬间笑了出来：“这是海岚吃出来的第一块硬币吧，好好好！再多吃几个出来，这样全年都有福气！广晋，我就说海岚是个有福气的小丫头吧！”
　　长辈只要喜欢一个孩子，孩子无论做什么事情，长辈都能找到理由夸赞。
　　辛广晋吃了几个汤圆就没再吃下去了，看着辛海岚吃的狼吞虎咽，吃相十分香甜的模样，听到戴娇枝的话笑着眯着眼睛点了点头。
　　见戴娇枝这么开心，听着她说的话，辛海岚原本浮躁起来的情绪也慢慢落了下来，她点了点头，开始认真吃着。
　　旁边突然传来低低的笑声，是从小姑和林乐瑶那边传来的，辛海岚忍不住抬眸去看。
　　看到小姑辛影满面笑容在和她的妻子说着什么，随后又笑着摸了摸对方的头。
　　原来小姑不是和奶奶一样因为自己吃出了硬币而兴奋，甚至小姑和她的老婆都没把注意力放在自己身上，她们各自圈起了一个小世界将所有人都屏蔽在外边。
　　辛海岚继续努力吃着汤圆，但碗里剩下的汤圆，一颗带硬币的都没有。
　　戴娇枝看着也不敢置信，她在汤圆里包了那么多硬币，怎么一晚上辛海岚就吃到了一个？！
　　突然隔壁响起一连串金属和大理石桌面接触发出的清脆的声音。
　　这个一连串的声响，足以证明这个人吃出了十几个硬币。
　　大家的目光不由被声音来源之处吸引。
　　辛影将林乐瑶吐在碗里的硬币全都倒在了桌子上，明显的声响吸引了很多人的关注。
　　辛影淡淡看了一眼戴娇枝和辛海岚就收回了目光，一偏头，就看见林乐瑶抿着嘴，眨巴着眼睛看着她。
　　辛影立即心领神会，手拿着碗，说道：“吐出来吧。”
　　林乐瑶忍不住侧眸，想看看那边的戴娇枝她们，辛影指尖在她刚想转过去的脸颊上戳了戳，将她想要转过去的脸阻止了。
　　辛影说道：“吐吧。”
　　没有再管其他人，林乐瑶一连吐出四块硬币。
　　一个汤圆里吃出四块硬币，辛影忍不住笑了出来，她只在林乐瑶包过的一个汤圆里塞过四块，其他的最多就是三块，没想到唯一一颗被林乐瑶吃到了。
　　因为大家的目光都放在两人身上，所以林乐瑶吐出的四块硬币与碗底接触发出来的声响比以前更加清晰的响彻在大家的耳中。
　　戴娇枝脸色一黑，收回目光，不再看那边。
　　辛海岚觉得脸上火辣辣的疼，自己这边努力的想要吃出更多的硬币，但是最终也只吃出一块，那边居然已经吃出十几块了。
　　她觉得她们就像是故意的一样，故意在她回家第一天给她难堪。
　　另一边的林乐瑶和辛影发觉不到一块硬币都能让对方想那么多。
　　长辈在这里，林乐瑶不好意思说悄悄话，拿出手机在备忘录里打出几个字。
　　【你故意的！！！】
　　后面一连串的省略号，足以代表林乐瑶此时的心情。
　　辛影耸了耸肩，表示没有。
　　【你特地把锅里有硬币的汤圆都挑到我碗里了。】
　　林乐瑶可以确定，辛影就是故意的。
　　辛影笑着拿过林乐瑶的手机，打了一句话，随后将手机还了回去。
　　林乐瑶看着自己这句话下面多出来的一行字，脸颊登时变得通红。
　　【我家乐瑶才是最有福气的，好运只给你！】
　　林乐瑶看完这句话，立即将手机装进口袋里。
　　她现在不止脸蛋通红，浑身都因为这句话害羞到发烫。
　　现在饭桌上这么多人，长辈们也都在，众人目光之下，辛影打出这段话让她十分害羞。
　　虽然其他人都看不到辛影说了什么，但林乐瑶脸颊耳朵一直都是烫的，直到这场夜宵散去，回到房间，林乐瑶才逐渐缓了下来。
　　这之后的辛影心情十分不错，脸上一直挂着淡笑，林乐瑶回卧室洗漱，辛影独自去了书房处理白天遗留下来的一些工作。
　　林乐瑶洗完澡刚从浴室里出来，房间门就被敲响，林乐瑶打开卧室门，就看见站在外边的辛海岚。
　　辛海岚看见是林乐瑶，眼神一闪，问道：“小姑呢？”
　　林乐瑶看着她说道：“她在书房。”
　　辛海岚点了点头，将手上端着的托盘里一杯咖啡拿了出来，说道：“这是给你做的咖啡，是拿铁，喝了晚上照样可以睡着。”
　　林乐瑶结果咖啡，笑了笑，说道：“谢谢。”
　　辛海岚笑了笑，端着托盘和上面的一杯咖啡准备离开，林乐瑶立即出声。
　　“辛影一会儿就回卧室了，你的咖啡就放在卧室吧。”
　　辛海岚停下脚步，神色不明地看着林乐瑶。
　　过了好一会儿，辛海岚缓缓走了回来，将托盘放到林乐瑶的手里，说道：“姑姑，麻烦你了。”
　　林乐瑶回道：“不用。”
　　辛海岚很快转身离开，看着她的背影好一会儿，林乐瑶才收回视线，关上卧室的房门。
　　将托盘和两杯咖啡放到床头柜上。
　　几分钟后辛影回了卧室。
　　看着托盘上多出来的咖啡，问道：“怎么喝咖啡，你晚上不睡了？”
　　“海岚送过来的，她亲手做的咖啡，估计是想跟你表示一下心意吧。”
　　辛影扯了扯唇，拿起一杯喝了一口，随后放了下来。
　　“嗯，才十三岁，有这样的心就足够了。”
　　林乐瑶将辛影换洗的衣服准备好，推着辛影进了浴室：“你就快洗吧，没想到今晚去参加跨年晚会没有熬夜，回家吃了一个汤圆熬夜了。开年第一天就熬夜，不是一个好兆头，这一年估计是睡不好了。”
　　辛影笑着揉了一把林乐瑶的头：“吃出那么多的硬币给你赚了那么多财运，总得有点损失。”
　　“我的财运不是已经有了吗？”说着林乐瑶一把抱着辛影，“你不就是我的财运吗，那么有钱。”
　　辛影忍不住笑了出来，捏了捏林乐瑶的耳垂说道：“都说夫妻是共同体，林小姐有财运我也一样，毕竟我老婆是季家小公主，也特有钱。”
　　笑闹完，辛影就被林乐瑶推进了浴室洗漱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-16 17:36:11~2022-03-17 23:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元、55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　早上, 林乐瑶和辛影洗漱完毕时间才到五点半。
　　厨房阿姨知道两人今早要早起去机场，这个时间，厨房已经将早饭准备好了。
　　两人来到餐厅吃饭。
　　本来这个时间点, 大家都还在休息, 但是辛老爷子和老太太年纪大了, 平时睡觉的时间少，这个时间也起床了。
　　辛海岚刚回家, 一晚上都没睡着，早上听到外边的声响，见到爷爷奶奶起床了也瞬间从床上爬了起来。
　　本来家里的小辈只有辛文文还躺在被窝里香甜的睡着觉，但老太太见家里人除了她都来齐了, 就差人把她叫了起来。一家人在冬日, 外边天色还一片黑暗的清晨, 吃了一顿热腾腾的早餐。
　　老太太平时沉默寡言, 以前在饭桌上不爱说话，但这次可能是孙女回家了, 兴致高了很多。
　　大家都在安静地吃着早餐，戴娇枝慢慢开口道：“再过两个月就过新年了，海岚的新衣服现在可以提前给她买上了。”
　　她的话音一落, 一时饭桌上没有人出声。
　　辛海岚瞅了其他几个沉默的人好一会儿, 小心翼翼地开口问道：“奶奶，现在是不是太早了？”
　　“现在早什么，新衣服又不是只买一件, 再说奶奶第一次给你买新年穿的衣服, 肯定要仔细挑一挑, 你说是吧，广晋？”
　　老太太看向辛老爷子。
　　辛老爷子半眯着眼睛, 慢慢地喝着碗里的豆腐脑，听到戴娇枝的问话他沉默了好一会儿，说道：“你去安排吧。”
　　这一句话一出口，老太太瞬间笑眯了眼睛，辛海岚愣了好一会儿，见到奶奶脸上的笑容，瞬间明白了什么，满眼都是欣喜。
　　林乐瑶喝了半碗小米粥，听到辛老爷子这句话，她缓缓放下了碗筷。
　　旁边的辛影很快就注意到了她的动作，侧眸看她。
　　林乐瑶朝她摇了摇头，辛影登时心领神会，站起身说道：“我们吃饱了，先去赶飞机了。”
　　辛老爷子点点头，叮嘱道：“你们路上开慢点，注意安全。乐瑶，你在剧组平时多穿点，拍戏别着凉了，遇到任何事情就去找小影或者我们家里任何一个人。”
　　旁边的辛海岚听见辛老爷子对小姑老婆一连串的贴心叮嘱，落寞地垂下了头。
　　爷爷跟小姑老婆说的这段话，已经比她回家到现在爷爷跟她说的话字数多多了。
　　没人察觉到辛海岚现在的心情。
　　林乐瑶听着老爷子的话点点头，说道：“我知道了，谢谢爸。”
　　说完，辛影拉着林乐瑶出了辛宅。
　　去机场的路上，是辛影开车，两人在车厢里都没有说话，林乐瑶靠在椅背上，闭着眼睛假寐。
　　早上她没想到老太太会在饭桌上直接提出让辛海岚留下过春节，而且辛老爷子也没有犹豫太久。
　　站在长辈那边，她可以理解她们的心情，毕竟辛老爷子今年已经七十岁了，无论年轻的时候多么杀伐果断，但到了这个年纪，大家都想颐养天年，儿孙承欢膝下。辛海岚自出生到现在十三年都没回家，老爷子一直没见过这个孙女自然是想念和心疼的。
　　但是林乐瑶站的是辛影的角度，即便从小到大都被老师们教育做人要善于换位思考，但是她做不到。
　　她无法换位思考，她只知道老爷子这样做最伤心的是辛影，她很心疼辛影。
　　冬日的清晨，此时路上的车很少，辛影开了半个小时到达了机场。
　　汽车停车的瞬间，林乐瑶适时将眼睛睁了开来。
　　辛影的声音响起：“醒了？”
　　林乐瑶点头，轻轻嗯了一声。
　　辛影从驾驶座探身到副驾驶，俯身亲了一下林乐瑶的额头，同时，另一只手将林乐瑶的安全带解开。
　　做完这些，辛影起身，伸手揉了揉林乐瑶的脑袋，说道：“检票时间快到了，快点过去吧。”
　　林乐瑶没有立即下车，她身子前倾，双手捧着辛影的下巴，让她距离自己更近一些。
　　她两只手放在辛影的眼皮上，很快扒开了辛影的眼皮。
　　平时清冷的辛影还是第一次被人撑开眼皮，但是辛影没有拒绝，笑着看着此时与自己面对面距离极近的林乐瑶。
　　此时对方正睁着一双大眼，认真的在自己脸上睃巡着。
　　林乐瑶里里外外看了一遍，发现辛影眼眶一点也没有红，甚至一点难过的情绪都没有。
　　仔细看了许久，林乐瑶才确定辛影没有因为早饭时辛海岚要留下来的事情感到难受，见此，她的心缓缓放了下来。
　　林乐瑶亲了辛影的嘴唇，推门下车。
　　辛影和林乐瑶从饭桌上离开后，辛老爷子也没用几口饭，就离开了餐桌。
　　辛文文被人从床上拉起来吃早饭，整个早餐时间她都是迷瞪瞪的，喝了一碗小米粥吃了几个小笼包后，辛文文迫不及待起身想要回房间睡回笼觉。
　　屁股刚从椅子上抬起来，戴娇枝开始跟她说话：“你最近这段时间多带妹妹出去逛逛，她才回国，S市有什么好吃的好玩的她都不知道，你带她去了解了解。”
　　辛文文看了一眼此时安静坐在椅子上的辛海岚，不情愿道：“我还要去公司上班呢！爸爸安排我去的，我总不能不去吧！”
　　戴娇枝反驳道：“请个几天假不行？你才进公司工作几天啊，家里的公司已经离不开你了？”
　　辛文文本来就不想去公司上班，如果这段时间陪辛海岚出去玩可以不去公司的话，她倒是十分愿意。
　　她立即说道：“好啊！我愿意带妹妹去！不过我先问问爷爷，让爷爷跟爸爸说让我这几天别去公司了。”
　　说罢，辛文文立即扬声喊道：“爷爷！”
　　辛老爷子在花园里晨练，辛文文喊完这一声准备起身跑到花园里去问老爷子，戴娇枝立即开口阻拦：“别请假了，今天不还是元旦假期吗，你应该也在放假吧？那你今天陪妹妹出去逛逛，一会儿你们就出去！”
　　辛文文听见这句话登时就急了，带辛海岚出去玩不仅不能让自己少上几天班，还占用自己难得的假期生活，这活谁乐意干啊！
　　但是，最终辛文文还是屈服在了戴娇着的威慑之下。
　　辛文文回房间收拾东西，辛海岚从花园里陪辛老爷子说完话回来，就看见阿姨从辛影的房间里端出一个托盘。
　　辛海岚一眼就能认出这是自己昨晚给小姑她们做的两杯咖啡。
　　她看到此时这个托盘上两个杯子里的咖啡完全没有被动过，脸色登时沉了下来。
　　辛海岚在回国前她爸爸就叮嘱过她，说爸爸妈妈和小姑有一道很深的隔阂，因此她这次回国可能家里其他长辈们都很容易接受她，但是小姑很难接受她。
　　所以，她在面对小姑的时候，可能会接连碰壁。
　　但是回来后她第一个找的人就是小姑，小姑不像爸爸妈妈说的那样，对她没有好脸色，不搭理她，会让她碰壁。小姑对她虽然不怎么亲热，但是也没有刁难她。
　　但是此时看到自己亲手做的咖啡小姑和她的老婆一点也没有喝过，辛海岚心情瞬间跌到了骨子里。
　　辛海岚因为这件事情，心情一直不好。早上八点钟，辛文文开着车带着辛海岚出去闲逛。
　　可能是因为早上发现辛影没有喝自己的咖啡，此时的辛海岚情绪十分敏感。
　　她能够清晰的感受到，此时坐在驾驶座开车的辛文文不开心，而她不开心的原因正是自己，因为辛文文不想带自己出门。
　　想到这些，辛海岚一直没有开口说话。
　　辛文文开车驶到了半路，问道：“你想去什么地方？”
　　辛海岚小声说道：“我才回国什么都不熟悉，就去姐姐你经常去的地方吧。”
　　辛文文侧眸看她：“真的？”
　　辛海岚扯起嘴角，干巴巴笑道：“当然是真的。”
　　“好。”
　　辛文文脚上油门一踩，直接将车子开到了一家音乐公司。
　　辛文文在停车场停好车，直接扯下车钥匙，带头走在前边。辛海岚对这里完全不熟悉，紧紧跟在辛文文的身后。
　　这家音乐公司是辛文文的好朋友开的，以前辛文文喜欢作曲，经常会在这里作曲录一些demo。自从被爸爸强制要求进公司上班，斩断她的梦想，她已经好久没来了。
　　最近她在家里谱了一首曲子，今天正好来这儿录个demo看看效果。
　　走到录音室门口，辛文文的脚步突然停住，她转身看向跟在自己身后寸步不离的辛海岚：“我一会儿进去录东西，可能要几个小时，你也进去还是去旁边的休息室待着？”
　　辛海岚想了想，她不想待在录音室里枯燥的等辛文文录音，于是说道：“我去休息室。”
　　“好，我带你去。”
　　辛文文在来的路上就告诉音乐公司留一个空的录音室让他录歌，很快唐苒就接到了这个消息。
　　她们俩共同好友很多，唐苒听到这个消息后就往音乐公司赶去。
　　唐苒所住的地方离音乐公司比较近，辛文文带辛海岚去休息室的时候，唐苒正好赶到，因此唐苒眼睁睁地看着辛文文和一个女人亲密的走在一起。
　　唐苒自从上次圣诞节想通后，一直想和辛文文复合，但是辛文文后来对她不再像以前那样温和，甚至直接挂断她的电话，这些举动让她十分生气。
　　今天她就是想抓住这个机会，跟辛文文当面说清楚。
　　但是，刚来就看到辛文文跟一个女的亲亲密密的模样，唐苒登时怒火中烧。
　　辛文文领着辛海岚去了休息室就离开了。
　　整个休息室只有辛海岚一个人，茶几上摆着一摞杂志，辛海岚百无聊赖地翻了翻，在看到一个杂志封面的人物时登时愣住了，她将这本杂志抽了出来。
　　这些杂志都不是最新的，辛海岚手上这本是去年出的杂志，杂志上的封面人物正是小姑的老婆。
　　辛海岚看着上面的人物名称――林乐瑶。
　　辛海岚第一次知道小姑老婆的名字，没想到小姑和一个明星结婚了。
　　辛海岚坐在沙发上，掏出手机在浏览器上搜索林乐瑶这三个字，瞬间很多绯闻八卦跳了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的更新没时间码，星期一补上吧，那天更两章。感谢在2022-03-17 23:33:45~2022-03-19 22:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戏块 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　辛海岚将浏览器上跳出来的关于林乐瑶的各种绯闻八卦依次看了一遍。
　　见辛文文长时间没有回来, 辛海岚打开休息室的房门在公司内闲逛。
　　唐苒过来本是来找辛文文的，但是过来见到辛文文和一个女生在一起后，她的全部心神都放在了这个女生身上。
　　辛海岚上完洗手间, 出门在洗手台洗手, 就看见一个穿着一身纯黑色衣服, 戴着黑色鸭舌帽，黑色口罩的女子站在自己的身后。
　　辛海岚以为对方也是来洗手的, 她往旁边站了站给对方让出了位置。
　　但是对方一直静静地站在自己的身后，没有动静。
　　辛海岚压下心底的疑惑，擦干净手上的水渍，转头就要离开。
　　这个戴着口罩的女子身子一移, 快速挡在了她的面前。
　　“你是辛文文的女朋友？”
　　对方的声音透过口罩, 清晰的传入辛海岚的耳中。
　　辛海岚看着对面这个女子, 虽然自己看不出对方的模样, 但是她能够明显感受出对方脸上没有被口罩遮挡住的双眸中透露出来的审视的目光。
　　辛海岚眼珠子转了转，反问道：“你认识我姐姐吗？”
　　唐苒眉心一蹙, 问道：“辛文文是你姐姐？”
　　辛海岚嗯了一声，说道：“辛文文是我堂姐，我叫辛海岚, 是她的妹妹。”
　　唐苒眼神上下扫视着辛海岚, 不相信般问：“你是辛家的孩子？”
　　辛海岚很认真地点头，回道：“对啊，我爸爸是文文姐的三叔。”
　　辛文文的三叔。唐苒脑中思索了很久, 依旧不相信道：“我怎么从来没听过她有个三叔？你要是她的堂妹, 我怎么从来没听说过你？”
　　唐苒这句话戳中了辛海岚心中的痛处, 唐苒话音一落，辛海岚眸子不由暗了下来。她的爸爸被爷爷赶到了国外, 自己前十几年从来都没回过辛宅，所以很多人都没听说过她。
　　但是，如果她从小就出生在国内，从小在辛家长大，谁还会像面前这个女人那样质问自己，不相信自己。
　　辛海岚眼中神色晦暗不明，她很快按捺心中起伏不定的情绪，说道：“我爷爷有七个孩子，文文姐有堂弟堂妹不是很正常的吗？”
　　唐苒定睛看了面前的辛海岚好一会儿，身上的敌意渐渐放了下来，她回复辛海岚的话，道：“我知道。”
　　辛海岚咧了咧嘴角，睁着圆溜溜的眼睛，异常乖巧好奇道：“你是我姐姐的女朋友吗？”
　　几秒钟后，见对面的唐苒没有回复，辛海岚好似突然发觉自己说错话，连忙说道：“不好意思，我开玩笑的……”
　　辛海岚的话很快被唐苒打断，她说道：“我是的，不过我们前一阵子吵架，我跟她提了分手，她这段时间生我的气不愿意理我。”
　　辛海岚听完，不知道想到了什么，她问道：“那姐姐你是明星吗？”
　　唐苒淡淡嗯了一声，当辛海岚的面摘下了口罩。
　　辛海岚常年待在国外，对国内的明星一点也不了解，因此唐苒扎下口罩她也认不出对方是谁，不过她还是装出了十分惊喜的表情，睁大眼睛，捧着脸哇的一声。
　　辛海岚道：“姐姐，那你认识林乐瑶吗？”
　　辛海岚话题转的太快，唐苒愣了一下，而后点头说道：“认识。”
　　说完，唐苒目不转睛盯着辛海岚，她以为这个丫头是想说辛文文以前和林乐瑶谈过恋爱的事情，不过结果没有按着她的预想发生。
　　辛海岚思考了好一会儿，选择了一个最好的提问方式，她问道：“林乐瑶有对象吗？”
　　唐苒眉心紧紧一拧：“你是辛家的人，你不知道林乐瑶有没有对象吗？”
　　辛海岚啊了一声，尴尬地笑了笑，道：“原来你认识我小姑啊？”
　　起止是认识，她还被辛影当面下过脸。
　　但是这种丢脸的事情，她不可能让当天在场之外的人知道。
　　因为以前和辛影之间发生过的不愉快，每次唐苒听见她的名字时，情绪会瞬间跌下来。此次在听到辛海岚提起她小姑后，唐苒的脸色瞬间控制不住的暗了下去，面沉如墨。
　　唐苒没有回答，辛海岚敏锐的感觉到她的情绪，立即转移话题道：“姐姐，你肯定跟文文姐感情很好吧，感觉你对我家情况非常了解。”
　　唐苒呵呵一笑，不予回答。
　　辛海岚此时已经试探完毕，她也不再像之前问一连串问题，她主动道：“姐姐，我们互相加一个联系方式吧。”
　　两人互换了联系方式。
　　辛海岚和唐苒告别后，回到了休息室。
　　安静的休息室内，辛海岚用浏览器搜索了许久，终于弄清楚自己刚刚添加的唐苒的基本信息。
　　她留下唐苒的联系方式，有自己的目的。
　　她知道，爷爷现在只是同意她留下过年，但她的最终目标是回国读书，长久的留在国内。能否达到这个目标仅靠她自己和奶奶的帮助是不够的，她知道自己还要过小姑那一关。
　　她才回国，认识的人很少，朋友也很少。认识这个对小姑和小姑老婆情况比较了解的人，可能会对自己留在国内有很多帮助。
　　做完这些后，辛海岚继续安静地坐在休息室内。
　　上午十点半，休息室的门被打开，辛文文从录音室回来了。
　　辛文文脸色很差，她和辛海岚说道：“我现在临时要回一趟公司，你要不要去周边逛逛，我找一个人陪你。”
　　辛文文话还没说完，辛海岚立即开口：“我可以和你一起去公司吗？”
　　辛海岚回答的如此迅速，让辛文文愣了一下，她犹豫了好一会儿，想到奶奶那些叮嘱，她只好点点头道：“好，你现在跟我一起走吧。”
　　辛海岚如愿以偿坐上了辛文文带她去寰宁集团的车上。
　　半个小时后，辛文文的车开到了寰宁集团的地下车库，辛文文带着辛海岚一起进入了公司。
　　像之前在音乐公司那样，辛文文带辛海岚去了休息室，随后就离开了这里。
　　辛海岚足足在休息室内待了一个小时，眼看着时间已经将近十二点了，辛文文还没有回来，辛海岚起身，打开休息室的房门走了出去。
　　今天是元旦假期，集团内部很多办公室工位都是空着的，但也有不少人在加班。
　　各部门办公区响起的都是各种键盘的敲击声、各种文件材料的翻阅声和员工们小声讨论的声音。
　　辛海岚没进入办公区内部，就在各个楼层的走廊处闲闲地溜达着。
　　正午十二点，寰宁集团会议室的大门被从内打开，辛影从里面走了出来。
　　今天辛影和几个部门的主管一起来加班，大家在一起开了一个小型会议。
　　会议开了两个小时结束，此时正好是午饭时间。
　　辛影正侧着身子和身边的秘书聊着什么，就听见不远处传来一个喊声：“小姑。”
　　声音不大不小，但是在这个全是商务人士的会议室门口，这个声音显得极其格格不入，瞬间吸引了大家的心神。
　　听到这个声音，辛影已经瞬间猜到对方是谁，她对身后的各部门主管们摆摆手，大家顿时快速散开。
　　辛海岚一旦独自面对辛影就十分紧张。
　　见辛影朝自己走了过来，辛海岚懦懦的向后退了一步，后来她很快反应过来，止住了自己的脚步，朝辛影走了过去。
　　“小姑。”辛海岚站在辛影的面前，小声喊了一声。
　　辛影眉心微蹙，问道：“你怎么来了？”
　　辛海岚回道：“文文姐有事要来公司，就带我一起来了。”
　　辛影没有打算继续追问，她抬起手看了一下腕表，随后问道：“吃饭了吗？”
　　辛海岚摇了摇头。
　　辛影道：“你要是想等文文一起吃，我给她多放一个小时的假，让她带你去外边吃。要是你饿的等不及了，就去楼下吃工作餐。你选哪一个？”
　　辛海岚没有多加思考，回道：“我吃工作餐。”
　　“好。”辛影转身看向秘书，“你带小海去吃吧。”
　　秘书立即点头。
　　辛影转回身，朝着辛海岚说道：“跟她一起去吧，想吃什么跟她说。”
　　辛海岚垂着脑袋，点了点头，无精打采地跟在秘书的身后。
　　辛海岚站在电梯口，回头看了一眼辛影离开的背影。
　　她此时的心情五味杂陈。
　　一方面是她本来以为可以留下来和小姑一起吃工作餐的，但是没想到目的没有达成。另一方面是刚才小姑喊她小海，她总觉得小姑这个称呼另有深意。
　　吃完午餐后，辛海岚又在集团内晃悠了一会儿，但是这次直到辛文文喊她离开，她都没有遇到辛影，最后灰溜溜的跟着辛文文回家了。
　　回家的路上，辛海岚主动开口问道：“文文姐，你知道为什么小姑喊我小海吗？”
　　“小海？”辛文文皱了皱眉。
　　确实很少有人称呼别人是喊中间这个字的，辛文文思索了好久，她摇了摇头，说道：“我不知道，小姑想怎么喊就怎么喊，可能她喜欢海字，不喜欢这个岚字吧！”
　　辛文文话音一落，辛海岚顿时福至心灵，她好像明白了。
　　辛海岚暂时将名字的事情放在了心底，她又问道：“姐，你对小姑老婆了解吗？”
　　原本因为今天早起还有点犯困的辛文文，听到辛海岚的这句话立即打起了精神，她不知道辛海岚想问什么，立即正色说道：“什么小姑老婆？你要喊她小姑！”
　　辛海岚立即回道：“我知道，我不就是好奇吗！我感觉小姑对她很重视。”
　　辛文文面无表情地回道：“自己的老婆能不重视吗？别说话了，打扰我开车。”
　　辛文文强硬的话语一落，辛海岚终于不再开口说话。
　　辛海岚现在心情十分沮丧。
　　林乐瑶风评那么不好，爷爷还对她那么关心，自己这个堂姐还为了她打断自己的话。为什么她在辛家活的这么自由，自己这个辛家孩子反而要活的这么小心翼翼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有更新。
　　感谢在2022-03-19 22:50:39~2022-03-21 20:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　辛宅里各个人物的心思摸不透猜不着。
　　远离辛宅的林乐瑶每天按部就班的工作, 此时在剧组平静的生活着。
　　萧妍虽然没有来影视城陪林乐瑶拍戏，不过在S市的公司内，她一直在帮林乐瑶接各种活动。
　　前大半年, 林乐瑶因为公司和外公生病的原因, 停工了大半年。现在自从拍了《宫囚金枝》之后, 她的各种活动也开始增加。
　　萧妍最近给她接了一个综艺的飞行嘉宾。
　　虽然自己没有新作品发布，但是按照萧妍的说法, 自己之前停工了大半年，现在虽然已经在拍戏了，但是对于不是自己粉丝的大众，自己拍戏这段时间也是没有消息的, 所以让自己多参加一些综艺增加热度, 让那些不是自己粉丝的观众别忘记自己。
　　萧妍在接综艺的时候一向很注意, 不会给林乐瑶接一些竞技类的综艺, 她怕这类综艺会让观众对林乐瑶形成一些固有印象，会造成对她以后的戏中角色感到出戏。
　　此次, 林乐瑶去当飞行嘉宾的综艺正是一个美食类综艺。
　　这个美食综艺形式比较新颖，每期嘉宾会去不同的城市，在当地城市非常有地标性代表性的建筑内, 去玩一些益智类的小游戏, 介绍当地的特色美食。
　　这次正好这个节目录制地点选择了影视城。
　　一月十号，是该美食节目在影视城录制的日子。
　　这个节目整整录制了一天，当天晚上, 节目组包了影视城附近的一家清吧, 所有的嘉宾一起在里面录制节目。
　　白天大家介绍的那些美食, 晚上都端在了清吧的桌子上，让各个嘉宾们享用, 在享用的同时，节目组会玩一些小游戏，活跃现场的气氛。
　　电视节目上不能播出酒类饮品，但是此时这个清吧的桌上摆放着赞助商的饮料，桌下放着各种酒。
　　爱喝酒的就会从桌底下倒上一杯，节目组后期到时候会自动将这些剪辑的不露出一丝痕迹。
　　节目组的固定嘉宾总共有四个，一男一女两个爱豆，还有一个非常能说善道的男主持人和一个脾气和蔼搞笑的女笑星，大家欢聚一堂，今天拍摄现场的气氛非常好。
　　大家都在喝着酒聊着天玩着小游戏，林乐瑶没有喝酒，而是默默地喝着饮料。
　　中途林乐瑶去了一趟卫生间，回来后小游戏轮到她。这个游戏输了的人会从节目组给的卡片里抽出一张，按卡片上所说的内容来进行惩罚。
　　最终，林乐瑶玩游戏输了，抽了一张卡片，卡片上要求与现场一位异性喝一杯交杯酒。
　　看到这个卡片内容后，林乐瑶心中微微无语。
　　明明各大综艺不能播放酒类的内容，怎么还有这种喝酒的惩罚。
　　不过上面有上面的禁法，下面有下面的应对方法。
　　因为林乐瑶一直喝的是饮料，节目组也知道她不喝酒，赶忙说将饮料倒进杯子里喝。
　　林乐瑶就拿起自己之前喝的饮料，将里面剩下饮料倒进了杯子里。
　　林乐瑶选择喝交杯酒的异性是固定嘉宾里十分能说会道的主持人，主持人性格特别好，立即端起酒杯主动和林乐瑶喝交杯酒。
　　林乐瑶一下子将杯中的饮料咽进口中，下一秒啊她的脸色登时一变。
　　主持人发现林乐瑶脸上的表情不对劲，立即放下手中的酒杯，赶忙问道：“乐瑶，是不是不舒服？”
　　林乐瑶摇了摇头，但下一秒她突然猛烈咳嗽起来，脸颊瞬间变得通红。
　　林乐瑶天崩地裂的咳嗽起来，吓了所有人一跳。
　　大家迅速站了起来，将林乐瑶扶在了沙发上，主持人闻了闻她刚喝过的酒杯，说道：“这杯子里怎么有酒味？”
　　这时，一个年轻的男爱豆突然想了起来，一拍大腿道：“不好意思，我刚才以为这饮料罐里的饮料喝完了，我就把我喝剩下的酒都倒里面去了。”
　　小米连忙跑来，问道：“你倒什么酒进去了？”
　　“就是一点啤酒和威士忌。”
　　小米说了一声糟糕，随即赶忙看向导演，她还没说出口，导演连忙说道：“节目马上就录完了，就先让乐瑶老师回去休息吧！”
　　小米连连点头说不好意思。
　　她作为林乐瑶的助理，十分清楚林乐瑶酒量完全不行，喝单一种类的酒还好一点，但要是喝了混在一起的酒，一定会醉。而且会一直嘟嘟囔囔的，和平日里的形象天差地别。
　　林乐瑶醉的没有那么快，谢绝了节目组的人相送，她和小米一起等司机将保姆车开到清吧门口。
　　林乐瑶浑身越来越烫，腿脚忍不住发软，忽的就往地上一坐，小米被吓了一跳。
　　就在这时，身后不远处传来一个疑惑的女声：“是乐瑶姐姐吗？”
　　林乐瑶现在戴着口罩帽子全副武装，小米没想到还会有人将她认出来。
　　小米怕被路人看到林乐瑶醉酒的模样，没有吭声，林乐瑶现在醉了也不知道有人在喊自己。
　　那个女生没有放弃，噔噔的跑到小米面前，眼睛一眨不眨地看着小米许久。
　　就在小米觉得背后汗毛都要冒出来的时候，这个女生开心的笑了，说道：“我就知道是乐瑶姐姐，我认识你，你是小米，乐瑶姐姐的助理。”
　　小米凝神了一会儿，发现这个人有点熟悉，反应了几秒，她后知后觉道：“你是柳……”
　　女生立即眼睛晶亮：“对!我是柳暧，乐瑶姐姐救过我的命！”
　　小米咧了咧嘴，尴尬一笑：“你好。”
　　柳暧看着侧靠在小米身上的林乐瑶问道：“乐瑶姐姐怎么了？”
　　“喝了点酒，现在不舒服。”
　　柳暧立即说道：“我姐一会儿就过来接我了，你跟我们一起吧。”
　　小米登时摇头拒绝：“不用不用，我们保姆车马上就到了。”
　　见别人不愿意，柳暧也不愿意强求，她笑了笑，道：“那我在这儿陪你吧，等你们走了我再走。”
　　小米点了点头。
　　柳暧走到林乐瑶的另一边，帮忙挡着她的身形，随后她在自己的包里翻了翻，找出一个口罩递给了小米：“你戴一下口罩吧，我刚才就是看到你的脸才知道这是乐瑶姐姐的。”
　　小米接过口罩，说了一声：“谢谢。”
　　林乐瑶现在处于刚喝醉的状态，暂时十分安静，柳暧扶着林乐瑶另一边胳膊，帮小米分担力量。
　　小米不由移来目光，打量了柳暧好几眼。
　　她发觉柳暧这个妹妹和姐姐柳妨性格差别很多。
　　柳暧更会为别人着想，更会细心一点。而柳妨虽然平时经常脸带笑容，看着分外和蔼可亲，其实是个说一不二的性格，她说出的话提出的要求，总会用各种方式达到。
　　过了几分钟，一辆黑色的轿车停在了清吧门口。
　　小米看了看车型，发现不是自家的保姆车。
　　另一边的小米开口道：“我姐姐来了，你们跟我们先走吧，要不一会儿旁边酒吧就有不少人出来了。”
　　小米还没开口说话，她的手机铃声响了起来。
　　是司机的电话，司机在电话里说自己的车被别的车挡住了，一直开不出来。
　　小米郁闷的挂断电话，与旁边的柳暧对视一眼而后点了点头。
　　停在面前的轿车副驾驶车窗缓缓降下，里面柳妨的声音传了出来：“柳暧。”
　　柳暧立即笑着跑到车窗门口叽里咕噜的说着。
　　很快，小米就听见车子驾驶座那边的车门被人打开，很快车门被人砰的一声关上。
　　柳妨的身影从车头那端绕了过来。
　　柳妨看了一眼此时闭眼靠在小米身上，浑然无知觉的林乐瑶，说道：“上车吧。”
　　柳暧耶了一声，刚打开车门，就见柳妨回头说道：“你坐后面，醉酒的坐前面舒服点。”
　　柳暧大喊一声：“我知道！”
　　柳暧立即打开后车车门坐了进去，柳妨打开副驾驶车门帮小米一起将林乐瑶扶了进去。
　　柳妨帮林乐瑶扣好安全带还整理了一下坐姿，看着她一系列动作，小米心中暗暗发苦。
　　辛小姐，真不是自己故意让柳总带走乐瑶姐的，实在是现在情况特殊啊！
　　坐上了车后，小米一直悬着的心稍稍放了下来。
　　至少待在封闭的车内，比在外边好上很多。
　　柳妨没有立即开车，而是问后座的小米：“你们是回你们住的酒店，还是就在这附近酒店开两间房休息一晚？”
　　小米沉吟了几秒，就听见旁边的柳暧说道：“这里离你们住的酒店挺远的吧，乐瑶姐现在喝醉了这么难受，就在附近的酒店住一晚，你们明早让司机送回去不就行了？”
　　小米深深叹了一口气，说道：“好吧。”
　　说是附近的酒店就真是附近的酒店。
　　柳妨开车不过十分钟就到了一家非常不错的酒店，柳妨帮忙开了两间房，将房卡递给了小米。
　　柳妨和柳暧两人在帮助小米将林乐瑶送回房间后就离开来了。
　　离开的路上，柳暧昧拿着新房卡，一脸疑惑：“为什么不带乐瑶姐去我们住的酒店啊？我的衣物都在那儿呢！”
　　柳妨说道：“我们那个酒店距离很近吗？”
　　柳暧没反应过来：“什么意思啊？”
　　柳妨拿房卡敲了一下柳暧的脑袋，说道：“你快去房间睡觉吧，知道你酒量好，瞧你喝的满脸通红的样子，你一点都不难受？”
　　柳暧被柳妨推进了房门，关门之前，柳暧喊道：“我没有换洗的衣服！”
　　柳妨回道：“我知道了，我去给你拿！”
　　柳妨去了之前她和柳暧住的酒店，将换洗的衣服拿了过来。
　　她将衣服拿给柳暧后，提着一个袋子去了林乐瑶的房间。
　　小米正在林乐瑶的房间里照顾着她，听到了敲门声她连忙过去开门。
　　一打开房门，就见柳妨将一个袋子塞进了她的怀里。
　　“一些换洗衣物还有解酒药。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，没有赶在0点之前更新，这个更新是昨天的二更，今天还有两章，补周日那天的。
　　感谢在2022-03-21 20:09:27~2022-03-22 00:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　柳妨将换洗衣物拿给林乐瑶后, 去了柳暧的房间。
　　柳暧刚才在外边看起来还一副没事人的样子，但是一回到酒店躺在床上，醉意就全都迸发出来了。
　　她此时正趴在床上迷瞪瞪地玩着手机。
　　见到柳妨进来, 柳暧抱着手机立马翻身坐了起来, 问道：“姐姐, 这家酒店是那个王宝亮开的，你知道吗？”
　　柳妨烧着热水, 闲闲应道：“十分钟前刚知道。”
　　柳暧问道：“你跟他不是闹过不愉快吗？”
　　柳妨回道：“不是我，是林乐瑶。”
　　柳暧喝了酒，身上十分滚烫，她难受地扒了扒衣领, 满脸纠结道：“那现在怎么办？这个人会不会故意生事, 搞乐瑶姐姐啊？”
　　柳妨给了柳暧额头一个爆栗：“你喝醉了就睡觉, 少管闲事。你乐瑶姐姐背景没那么简单, 不会让自己白白受委屈。”
　　柳妨自那次在S市郊区的度假区遇到林乐瑶和王宝亮后，从当时王宝亮愤怒的话语中她有了一丝察觉, 后来她着手调查了王宝亮公司的事情，抽丝剥茧之后，她觉得林乐瑶不像一个普普通通的娱乐圈明星, 所以她开始调查林乐瑶的家世背景。
　　她动用力量调查之后, 才发现林乐瑶的背景真不一般，这个不一般并不是说她已经调查出林乐瑶的家世背景了，而是说她居然什么都调查不出来。
　　她动用的调查力量被各种不可抗力的原因阻拦了。
　　被阻拦的原因有很多种。有的是林乐瑶公开在外的能调查到的许多资料都是假的；有的是她开始深入调查后被人发现, 对方阻拦自己深入调查林乐瑶的资料。
　　她猜不透, 这是同一个人的手笔, 还是有两个人都在保护林乐瑶的身份信息。
　　但不管怎么样，这说明有确实有人在保护林乐瑶的这些信息, 想让林乐瑶在娱乐圈当一个普普通通的小明星。
　　但是对方能轻而易举的阻拦柳妨的调查，这让柳妨瞬间升起了好奇心和好胜心。
　　对方阻拦又能怎么样，她想弄清楚林乐瑶的背景还不是时日的问题。
　　柳妨脑中这些想法眨眼而过。
　　此时，跪坐在床上的柳暧听见柳妨反驳自己的话顿时不愿意了，怒气冲冲道：“什么叫背景没那么简单，不会叫自己白白受委屈啊！你这句话不对！人都已经受到委屈了，伤心难过了，就算后边报复回去也只是事后弥补，但心里已经出现伤痕了！我们应该在察觉可能会出现不好的事情时，就开始做好准备，杜绝这种事情发生！这叫做、叫做……防患于未然！”
　　柳妨冷呵一声，不搭理柳暧。
　　柳暧哼哼唧唧了好一会儿，猛地从床上站了起来，大喊一声：“我要换酒店！”
　　刚喊完，柳暧就啪的跪在了床上，刚才猛地站起来的动作让她的头更晕了。
　　这之后柳暧就安静了下来，过了好一会儿柳妨见她终于睡着了，才回到了自己的房间。
　　此时，酒店套房里，一个身穿浴袍的年轻女子，拨通了一个电话。
　　“喂，罗叔叔，你能帮我联系一下梵世酒店的经理吗？”
　　“谢谢叔叔！”
　　林乐瑶喝酒后的记忆就停留在录制综艺节目时喝的那一杯交杯酒，后续发生的这一切她都不知道。
　　睡梦间，林乐瑶突然听到了OO@@的声音，她浑身一个激灵，瞬间睁开了眼睛。
　　她缓了好一会儿，眼睛的视线终于变得清晰，将周围的环境看清楚。
　　一个陌生的酒店。
　　林乐瑶眉心瞬间拧了起来，下一秒就看见站在不远处拿着早餐的小米。
　　小米见到林乐瑶从床上坐起来后，就小跑到了床边，说道：“乐瑶姐，你醒的真早，我刚准备叫醒你的。”
　　林乐瑶点了点头，又缓了几秒钟，说道：“我们昨晚怎么住在这里了？”
　　“昨晚你醉后，我本来带着你一起等司机过来的，但是司机的车被另一辆车堵住了路，车子开不出来不能很快来接我们，正好当时遇到柳暧小姐和柳总，她们帮忙带我们来附近一家酒店休息。”
　　林乐瑶点了点头，眼睛四处看了看，说道：“我手机呢？”
　　小米帮忙将手机从包里翻了出来，递给了林乐瑶。
　　林乐瑶打开微信，就看见昨天晚上辛影给自己发来的消息。
　　【下班了。】
　　【吃晚餐了吗？】
　　【过两天我要去香港出差，当天可能会很忙，不能及时回复你，现在提前跟你说一声。】
　　【洗完澡我要休息了。宝贝晚安。】
　　看着这一连串的消息林乐瑶嘴角忍不住微微上扬。
　　她点击屏幕编辑消息发送了过去。
　　【我昨晚不小心喝了酒，晚上睡得早所以没看到消息。早安！】
　　辛影那边回复的很快――
　　【早安~】
　　林乐瑶洗漱完毕，和柳妨柳暧姐妹俩道别后，就坐着保姆车直接回到了影视城的剧组，开展拍摄。
　　平静的过了三天，某天上午，论坛里突然冒出了一个视频链接。
　　这个视频里出现的场景是某个酒店的走廊，里面的人物大家都很熟悉，正是林乐瑶。
　　另外一位，不追星不爱上网看八卦的人大部分都不认识，但随着大家在论坛里的科普，大家快速了解到这个人是林乐瑶正在所拍摄的这部戏的投资商。
　　这个视频应该是酒店的监控视频，上面显示着时间，晚上十点多的时候柳妨出现在一个酒店房门的门口，房门很快被人从里面打开。后十几秒是第二天早上，林乐瑶打开房门走了出来。
　　有论坛里的网友火眼金睛认出来，林乐瑶早上身上穿的衣服，和昨晚柳妨手上拎着的一个袋子是同一个品牌。
　　第一个放出该视频的论坛网友，用了特别夸张的标题。
　　【视频为证！林乐瑶这次洗不白了吧！】
　　这个视频出现后，快速在论坛掀起了一场风暴。
　　很快这个帖子被搬到了微博和各个短视频平台，林乐瑶和柳妨的绯闻传的沸沸扬扬。
　　吃瓜群众太多，很多营销号为了热度，将以前林乐瑶的绯闻八卦都翻了出来，甚至将之前林乐瑶和王宝亮的绯闻，还另外编了许多林乐瑶和其他男明星的故事。
　　一时间，许多吃瓜网友都涌向了林乐瑶的的微博，大家都信以为真。
　　以前还有许多网友在那么多编造林乐瑶的黑料之中，觉得那些黑料言过其实，一直站在林乐瑶身边。但是这次绯闻这个视频一出，好多人都动摇了。再加上各大平台，营销号一边倒的跟风说林乐瑶不好，许多恶臭网友开始拼命攻击起林乐瑶。
　　以前林乐瑶的粉丝面对对家可以控住自家的微博评论。
　　但是这一次吃瓜网友太多，在许多营销号底下，粉丝都抢不了前排，有的营销号底下本来已经被林乐瑶的粉丝占领了，但是营销号会为了热度，将为林乐瑶说话的评论删除，留下那些骂她的话。
　　这个舆论风暴掀起的突然，苏雯钰的粉丝们趁势而起，在《宫囚金枝》电视剧官博底下申讨，要求剧组换了林乐瑶。
　　舆论发生的时候，林乐瑶正在拍戏，剧组里又冒出了许多窃窃私语和投射过来的不明视线。这一次不用林乐瑶猜，她已经知道自己估计又有什么绯闻八卦了。
　　但是她最近没和什么人接触，这个人会是谁？
　　没问小米发生了什么，林乐瑶直接跟小米要手机，小米将手机递了过去，满脸担心。
　　小米嗫嚅了好一会儿，说道：“没上热搜，但是这个绯闻发酵的特别厉害，一刷短视频到处都是，微博上也是一样。”
　　林乐瑶淡淡嗯了一声，登录上微博小号，点进一个营销号的主页。
　　一进入这个营销号的主页，林乐瑶已经充分感受到对方对自己的“喜欢”。这个营销号一连发了六条关于林乐瑶的微博，全是以前林乐瑶各种绯闻八卦的总结和各种网友的评价。
　　林乐瑶终于看到了绯闻发酵的源头，起因就是自己醉酒那天所住的酒店。
　　林乐瑶对自己醉酒当天在酒店发生的事情一无所知，之前小米也没怎么讲述柳妨的事情，现在小米在旁边小声的解释。
　　柳妨也是个受害者，她那天就是简单的来送个换洗衣服而已，而且开门的那个人是房间的小米，柳妨当天连林乐瑶的房门都没进去过。
　　这个视频经过剪辑，没将小米的脸放出来，故意让看者以为开门的是林乐瑶。这种绯闻对柳妨完全没有任何影响，但是对于林乐瑶来说，如果舆论严重发酵，遭受全民抵制的话，会严重影响她的事业。
　　可见，搞这一出的人非常讨厌她。
　　林乐瑶紧拧着眉，她看着这个视频好一会儿，问道：“没上热搜吗？”
　　小米嗯了一声：“妍姐刚刚在你拍戏的时候打电话来了，估计是辛家那边出手的，各大平台都没有上热搜。幸好没上，要不然舆论发酵的会更厉害。”
　　小米此时脸色惴惴，心中十分不安。
　　她觉得那天自己坚持下去，坚持等保姆车带林乐瑶回自己所住的酒店就不会发生这么大的事情了。
　　她看着林乐瑶一直拧着眉毛都没有放下，嘴巴一瘪，难受的想哭。
　　林乐瑶注意到她此时的表情，问道：“哭什么？！”
　　小米抽抽噎噎的：“我那天带你回自己定的酒店就什么事都没有了。”
　　林乐瑶说道：“这关你什么事，明显就是有人故意搞我。不知道是有人知道我每天的行踪故意等这一天，还是酒店那边的人弄出来的这回事。”
　　小米说道：“妍姐说公司一会儿准备发声明了。”
　　林乐瑶摇头，眼神冷了下来：“别发声明了，让她发报警受理回执单吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更感谢在2022-03-22 00:20:06~2022-03-22 20:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杳杳、58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大花 5瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　听到林乐瑶的决定, 小米满脸震惊，惊讶地张大了嘴巴。
　　这个时候，龙导走了过来。
　　对于网上那些关于林乐瑶和柳妨的绯闻, 龙导其实是有些相信的。
　　毕竟当初王宝亮威胁剧组想要林乐瑶答应他的要求后, 剧组的新投资商就变成了柳妨。
　　当初柳妨说林乐瑶是自己妹妹的救命恩人, 龙导是相信这个理由的。所以当初柳妨过来投资可能是为了报答林乐瑶。
　　但是随着时间的发展，救命恩人也可以发展为交往对象。
　　互联网上大家议论纷纷, 作为剧组的导演，龙导倒是没有什么感觉。
　　拍一部戏只要投资商不撤资，剧组不差钱就没什么所畏惧的。
　　龙导主动过来说道：“乐瑶，要不要今天给你放个假, 休息一天？”
　　林乐瑶笑着摇了摇头：“我不用休息。不过龙导, 我想请两个小时的假, 两个小时后就回来继续拍戏, 你把我今天的戏往后边延延。”
　　“可以可以，”龙导点头, “没问题！”
　　林乐瑶跟剧组请了两个小时的假，她没有多耽搁，直接让司机将车开到了影视城的派出所。
　　小米在路上将林乐瑶不要发声明发报警受理回执单的事情告诉了萧妍。很快, 萧妍的电话打到了林乐瑶的手机上。
　　萧妍问道：“这个报警受理回执单确实比声明有威慑力, 但是之后怎么办？受理之后到调查真相再到解决问题需要很长一段时间，网络舆论不等人啊！”
　　林乐瑶问道：“你现在想出解决方法吗？”
　　萧妍叹了一口气，说道：“还在开会商量。”
　　林乐瑶冷静回道：“我有办法, 你别管了。”
　　那边的萧妍沉吟了一会儿说道：“其实只要将酒店的监控视频放出来就行了。但关键是故意搞你的那个人会不会将监控视频删除了, 要是删除了其他辟谣方式网友很难买账。”
　　林乐瑶嗯了一声, 说道：“我知道。”
　　萧妍问道：“你知道辛巳南的楚南娱乐出手了吧，幸好她们那边反应及时, 早早就和各个平台沟通好了，没让这个绯闻上热搜。”
　　说着，萧妍叹了口气：“可是没有扛过病毒式的营销号传播啊。”
　　听着萧妍的语气，林乐瑶难得在这个时候笑了：“那就交给我来处理吧。”
　　萧妍在那边嗯了一声，然后问道：“你和辛影聊了吗？辛巳南出手，她应该早就知道吧？”
　　林乐瑶回道：“不知道，她现在应该正在去香港的路上，不知道有没有看到。”
　　萧妍道：“你们好好沟通吧，虽然当初因为你突然结婚，我在背地里郁闷了好久，但是你的对象身家太好了，我郁闷的同时又很放心。现在你说要独自处理这些东西，我相信你有能力处理好。”
　　林乐瑶笑了笑，回道：“好，那我先挂了。”
　　林乐瑶和萧妍聊完，在车上一直沉默着。
　　直到从派出所出来，她的情绪一直没有缓过来。
　　小米忍不住小声喊了一声：“乐瑶姐？”
　　林乐瑶回过神，嗯了一声，随即她将拿到的报警受理回执单拍了一张照片，通过自己的微博账号发了出来。
　　林乐瑶自己也十分清楚，对方故意剪辑视频想要通过舆论搞她，通过报警并不能简单的解决问题。
　　想要尽快解决这场舆论风波，直接找酒店要监控视频是最简单的方法。
　　刚刚小米打电话给酒店，对方给出的话语如林乐瑶所料。
　　对方说，监控被恶意毁坏，如今已无法查阅。
　　林乐瑶将这个报警受理回执单发到网上的同时，另一边的柳妨经过秘书的提醒，看到了互联网上漫天飞舞的各种自己与林乐瑶的绯闻。
　　公司公关部经理询问需不需要用公司账号辟谣。
　　柳妨看了看，随后让秘书按照今天既定的工作时间开会。
　　去开会的路上，柳妨和公关部经理撂下一句话：“一个绯闻而已，不需要辟谣。”
　　回剧组的路上，林乐瑶拨通的外公的电话。
　　季鸿琛很快接通了电话，亲切地喊道：“瑶瑶。”
　　听到外公的声音，林乐瑶脸上露出了笑声，甜甜道：“外公上午好。”
　　两人寒暄了几句，林乐瑶一直犹豫着，不知道应不应该找外公帮忙，调查一下自己那天醉酒所住的酒店。
　　但是外公年纪大了，她又不想让外公帮忙，让外公操心。
　　林乐瑶犹豫了许久，突然听到外公那边电话传来了其他人的声音。
　　林乐瑶问道：“外公，家里来人啦？”
　　季鸿琛嗯了一声回道：“是你妈妈来了。”
　　林乐瑶哦了一声，将自己准备想出口的话咽了回去，而是道：“外公看到我今天的绯闻了吗？”
　　季鸿琛没有隐瞒：“看到了。瑶瑶你在那里没事吧，要是因为这些事情受委屈了，就回家找外公，知道吗？”
　　“我没事，我怎么可能有事，您没事就行，那外公我还要拍戏我就先挂啦！”
　　“好！”
　　林乐瑶挂断了电话，手上握着手机，久久没有反应。
　　外公年纪大了，又因为生病住院后身体变差了很多，林乐瑶不想让这些东西打扰外公。
　　林乐瑶进入娱乐圈后，一直不愿意动用外公的力量和季家的力量去解决问题。
　　一是与季蓉有关，她和季蓉关系不好，所以一直都想通自己努力自己干出一番事业，不借用家里的力量。二就是不想让这些琐事打扰到外公。
　　她沉默了许久，她心中很快浮起了辛影的名字。
　　辛影，自己的另一半，自己应该去找她吗？
　　她习惯了许多东西自己一个人扛，但是今天她真的有些累了。
　　她无法理解，演员只是一个职业，但是为什么周边的环境会这么复杂，有时她想简简单单拍戏都很难。
　　想着想着，林乐瑶眼眶忍不住有些泛红。
　　她深吸一口气，打开了手机。
　　她发了一条微信过去。
　　【这个绯闻怎么办/哭哭】
　　此时的辛影，正位于香港的一家餐厅的包厢内，她的手机响起了提示音，她打开手机看到消息内容后，原本脸上冰冷的表情瞬间消融。
　　林乐瑶以为现在的辛影正在去香港的飞机上，本来以为要过一段时间才能得到辛影的回复，但是没想到辛影很快就发了消息过来。
　　【我来办，你专心拍戏/贴贴】
　　看到这条消息，林乐瑶原本已经缓缓恢复的眼眶，又很快变得通红。
　　之前十分坚强，独自做决定要去报警的林乐瑶，突然觉得委屈了起来。
　　这一次她的委屈不是因为这个针对自己绯闻，而是辛影的这句话。
　　在自己担心、犹豫不想找外公的时候，辛影是她的依靠。
　　林乐瑶很快收敛好情绪，问道：【你已经到香港了吗？】
　　辛影：【到了。】
　　林乐瑶：【你不是说到香港后会很忙吗，那你先去忙吧。】
　　辛影：【好，我先去忙。晚上回酒店我们再仔细聊，什么事情都有我，宝贝不要担心。】
　　林乐瑶收到这一条消息后心缓缓放了下来，情绪也渐渐恢复，没有再回复。
　　香港，辛影所在的餐厅包厢内。
　　坐在他对面的辛伯良看着原本脸色十分冷硬的辛影看完手机后，脸上的情绪登时有了变化。
　　辛影的情绪像是冰雪一瞬间消融般，这种巨大的变化，让辛伯良不由讶异地挑了挑眉。
　　辛影回复完林乐瑶的消息后，放下手机的瞬间，她的脸色恢复冷淡。
　　辛伯良一直注视着自己的妹妹，也将辛影这个明显的变化看在眼中。
　　刚才的话题暂缓，辛伯良问道：“刚才是乐瑶？”
　　辛影淡淡嗯了一声，脸上神色不变。
　　辛伯良丝毫不介意妹妹对自己的脸色，说道：“看到你现在这么幸福快乐，我真的很开心。”
　　辛影没有回应，辛伯良继续说道：“今天我已经去过墓地了，明天就不陪你一起去了，你们兄妹俩好好聊聊。六弟什么时候来？”
　　“后天。”
　　“好。”辛伯良点点头。
　　辛伯良有一搭没一搭和辛影说着各种家常，连续喝了几杯茶后，辛伯良终于开口说道：“澳洲那边联系我了，明天估计有人会过来。”
　　辛影眸色登时暗了下去。
　　整个包厢内气氛陡然凝滞了起来，辛伯良垂眸看着桌子上的茶杯，沉默不语。
　　辛影舌头顶了顶自己的上颚，气得冷笑了一声。
　　“谁来？不是把女儿送回来了吗？还想全部回来？”
　　辛伯良连忙解释：“海岚回来就过个年，过年后就会走。至于明天谁来我也不知道，他们联系我的时候，我告诉他们别回来了，但是没人听我的。”
　　辛影扯了扯嘴角，冷嗤道：“当初她们跟你联系的时候，说只让她们女儿回来过个年？”
　　辛伯良面露尴尬，轻轻嗯了一声。
　　辛影质问他：“大哥。你相信这个理由吗？你觉得她们这么多年努力让孩子回家，就只是为了过个年？！”
　　辛伯良连忙说道：“对不起小妹。我知道我不应该出手帮忙，但我根本没做什么，我也不知道海岚哪一天回来，她们那边就只提前告诉过我海岚会回来，其他的我一概不知道。我就生了文文这一个女儿，海岚在国外待了那么多年我就有点心疼，就想让孩子回来见见爷爷奶奶。”
　　辛影后槽牙狠狠碾了碾，无语地笑了。
　　她撂下一句话：“小孩子我可以不计较，但是明天别让那些乱七八糟的人出现在我哥的墓前。”
　　在外边风光无限受尽尊敬的辛伯良在面对自己的妹妹时却满面愁容。
　　在辛影说完这句话后，他叹了口气，道：“好，我会告诉他们。”
　　辛影脸色冰冷，沉默没有回应。
　　辛伯良忍不住开口：“小影，我已经年过半百了，我要是早几年生个孩子，就和你差不多大。你年纪比我小太多，我都拿你当女儿看待的。我作为家里的大哥，为了这个家考虑的事情有很多，有时候做出的选择是为了各方考虑，但我希望你知道我绝对不会做伤害你的事情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更～
　　感谢在2022-03-22 20:40:36~2022-03-22 23:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　辛影和辛伯良在这家餐厅待了整整一个下午。
　　这个下午辛伯良说了很多, 算是在辛影发生那次事件后，在这十多年的时间里他作为辛家孩子中的大哥，第一次深入剖析自己的内心, 将自己的所有想法都告诉了辛影。
　　辛影全程沉默的听着, 辛伯良每次说了好几句话后, 她才有点意愿回复一下。
　　这次交谈辛影的态度表现的十分明显，辛伯良最后叹了口气, 没有再继续说些什么。
　　辛伯良常年驻扎在香港，负责寰宁集团香港的所有业务，而辛影是负责内地集团的所有事项。
　　明天是辛影五哥的忌日，辛伯良今天已经提前去陵园祭奠过了, 明天他不会过去, 让兄妹俩有单独的相处时间。
　　今晚聊了很多过去的事情, 他也想起了很多回忆, 心情十分沉重。
　　虽然当年二弟和三弟对辛影兄妹所做出的伤害与他无关，但是辛伯良毕竟与这两个弟弟为同一个母亲所生。
　　他作为家里的大哥, 因为身上承担着重任，他从小到大都品学兼优成熟稳重。当年事情发生的时候他难得有空闲的时间，与妻子一起带文文去游乐园。
　　没想到回来后, 就发现二弟三弟和五弟辛影全都不见了。
　　当时他还没意识到事情的严重性, 等到五弟的尸体在车祸现场被发现后，他才意识到完了。
　　以他对弟弟们的了解，他知道这件事情的主作俑者一定是自己的二弟。
　　二弟生下来脾性就特别不好, 脾气暴躁火爆, 身上一股子疯劲儿, 和别人喝酒醉意上头与别人打赌能狠到拿刀捅自己胸口。
　　当时这件事情发生的时候，二弟才十六岁, 父亲怒其不争，但是二弟这一刀让他的身体产生了问题，打也打不得骂也骂不得，母亲心疼孩子在这之后对二弟宠得无法无天，也让二弟的性格更加变本加厉。
　　辛伯良作为长子，从小就忙着出去上各种课，接受各种教育，与自己的母亲不是很亲近。
　　比他晚两年出生的二弟则与他不一样，他能有许多时间陪在母亲的身边，因此二弟与母亲的关系很好，母亲最疼爱的孩子就是二弟。
　　父亲那个年代，娶两个妻子是合法的，辛影的妈妈就是父亲的第二个妻子。
　　父亲和第二个妻子结婚的时候，二弟才一岁，正是开始知事的年纪。可能因为母亲经常和孩子待在一起，说了许多父亲第二个妻子的坏话，二弟从小就对辛影的妈妈和她生的几个弟弟妹妹十分仇视。
　　随着时间的流逝，各种因素相加和催化，最终造成了十几年前那件事情的发生。
　　三弟辛鹏池，是个性格优柔寡断的人，在许多人口中他是个老好人。
　　因为他无论对谁态度都十分友好，在整个家里二弟唯一比较亲近的人就是他。
　　辛伯良一直猜想，当年二弟想做这件事情的时候，三弟估计是不知道的，等到意识到二弟要伤害五弟和辛影时，他才意识到了不对劲。
　　这个不对劲在五弟死了后发展到顶峰，那段时间二弟天天喂辛影吃一些药物，对辛影身体造成了严重的影响，三弟估计害怕辛影也会死，所以偷偷将辛影送去了医院。
　　这是她将辛影及时送去呢医院，让当时内脏已经开始衰竭的妹妹及时接受了治疗。要不然发展到最后，辛影这条命估计也没有了。
　　这么多年，辛伯良一直都在思考。三弟被父亲赶去了国外，一待这么多年都没有回家。当年事情的主谋已经生病去世，三弟确实有错，但是这么多年有家不能回对他来说已经是惩罚。
　　他从没想过让三弟回国，他只是觉得三弟可以不回家但是他的孩子需要回来过个年见见老人。家里的长辈们年纪大了，至少让他们见见这个从来未见过的孩子。
　　父亲有七个孩子，如果大家相安无事好好长大，如今的辛家估计热闹非凡，不像现在偌大的辛宅里分外冷清。辛伯良每想到这个，心里都分外难受。
　　他如今年纪大了，现在会经常回忆起往事。他作为家中的大儿子一直想让家里的关系变得更加和谐，但是他不是不明事理，他知道自己的妹妹是个完完全全的受害者，让海岚这个孩子回国待一阵子她估计还能忍受，但是如果得寸进尺下去，对妹妹来说会是个二次伤害。
　　他想了很多，如果最后发生了什么事情，他会选择站在自己小妹这边。
　　他这个大哥当年没保护好自己的妹妹，但是之后有什么事情发生，他至少是可以保护好这个妹妹的。
　　翌日，天空阴云沉沉。
　　辛影早上来到了陵园，她的哥哥就葬在这里。
　　墓碑上的黑白相片，是自己哥哥十八岁时候的相片。
　　照片中的男生剪着及耳的碎发，穿着白色的体恤，笑的一脸阳光，他的右脸颊上有一个酒窝，她们三兄妹中，他是唯一一个遗传了妈妈酒窝的人。可是妈妈去世了，哥哥也没了，六哥远离辛家去了一个小城市走仕途之路，她自己一个人留在了辛宅。
　　墓碑前放着一束白菊，估计是昨天辛伯良来时送的。
　　花瓣上沾着晨露，看着分外新鲜清爽，可是拥有它的人永远长埋于地下。
　　辛影一句话没有说，将白色玉兰花放在了墓碑前。
　　辛影站在墓碑前许久，突然听见身后传来轻轻的脚步声，辛影身形微动，很快一个穿着黑色风衣戴着墨镜的女子来到了辛影的身边。
　　辛影一动不动，一直安静地看者墓碑上的照片。
　　旁边的女子沉默了许久，主动开口道：“小影，好久不见。”
　　辛影身形动了动，看到来人手上拿着的白玉兰花，开口道：“你来干什么？”
　　阴天冷风四起，卷起女子披散的头发，发丝十分凌乱。女子伸出手梳理着自己头发，笑了笑：“我来看看他。”
　　辛影冷冷回复：“不需要了。”
　　女子脸上笑容不变，声音温柔亲和：“小影。你现在都不喊我岚姐姐了。”
　　辛影：“你这是以什么身份说出这句话的？我五哥的前女友，还是我三哥的现任妻子？”
　　听见这句话，女子脸上一直挂着的笑容僵了僵，她道：“小影，你性格变了好多，以前你说话可不会这么刺人。”
　　辛影没有回答她说的这个问题，而是直接回道：“我哥最喜欢的白玉兰我已经送了，你这花可以不用送了。”
　　孟岚没有因为这句话面上的情绪产生变化：“你猜，你哥喜欢白玉兰是因为喜欢这个花，还是因为我的名字离有个‘岚’字？”
　　辛影双手猛地攥紧，眼神登时冷了下来。
　　孟岚手上拿着这束白玉兰到底没有放下去，她一直手捧着这束花，说道：“小影，我回来没有别的意思，就是想见他一面，见完我就回澳洲。”
　　辛影：“你觉得他愿意看现在的你吗？他去世不过半个月你就选择和害死他的人在一起，你现在怎么敢站在他的面前？”
　　说到这里，孟岚脸上的笑容终于收了起来，她沉默了许久，在天上的阴云堆积的越来越厚，天色越来越暗的时候，她终于开口：“我不是故意的。”
　　辛影面无表情的听着，孟岚继续缓缓开口：“鹏池他喜欢我很多年，庭安去世后我痛不欲生，有一天在家里突然晕倒了。那个时候鹏池回家认错被你父亲要求出国永远别回来，他出国前想来见我一面，没想到正巧撞见我晕倒就将我送去了医院，在医院里检查出来我怀孕了。鹏池当时当场求婚，他说想要给我和孩子一个完整的家。”
　　辛影听完冷冷盯着她，问道：“辛海岚不是三哥的孩子也不是我五哥的孩子，是吗？”
　　气氛霎时间沉默，许久，孟岚开口：“对。我有一天我喝醉了，醒来发现自己身在酒店，身边那个男人已经没有人影了。当时检查出来怀孕，我第一时间想的是打掉这个孩子，但是医生说我的子宫内壁很薄，这个孩子打掉我以后很可能不会怀孕了，所以我留下这个孩子，选择和鹏池结婚。”
　　冷静了许久的辛影眼中终于迸发出怒火，她转过身看向孟岚，不可置信道：“那你们怎么敢让辛海岚回辛宅过年？”
　　“鹏池一直把海岚当成自己亲生的孩子，他就想让孩子回家见见爷爷奶奶。”
　　孟岚说的理直气壮，辛影冷哼一声，气笑了。
　　“他是个蠢人，但我知道你不蠢，希望你说到做到，要不然被我爸发现，后果就没那么简单了。”
　　撂下这句话，辛影转身，不想再和这个人说下去。
　　孟岚看着她离开的背影，立即喊道：“你放心，海岚过完年就会走，我不会让她留下来的！”
　　辛影没有回应，头也不回地走了。
　　陵园发生的这些事情，辛影全都压在了心底，没有告诉任何人。
　　她没有再在香港停留，从陵园回来后，直接返程内地。
　　回去的路上，辛影收到了林乐瑶的消息，虽然只是简单的家常问候，但是辛影一直压抑的内心却奇迹般地缓缓放松了下来。
　　以前，辛影知道林乐瑶遇见困难时，第一时间总是选择自己解决或者独自承受，不让自己知道。
　　那个时候她因为这件事情非常郁闷，但是一直没有和林乐瑶说过。
　　但是这一次，林乐瑶遇到问题终于主动和她开口说这件事情。
　　辛影非但没有一丝不情愿，反而非常开心。
　　她很开心，林乐瑶愿意将自己当成她的依靠了，这是她们两人之间关系的一大进步。
　　昨晚，辛影就已经开始着手让人调查这次舆论时间的幕后黑，现在调查的资料已经发到了她的手机上。
　　资料显示，林乐瑶当天所住的酒店的老板正是王宝亮，但是这次欺负她老婆的并不是王宝亮，而是和王宝亮关系十分亲密的一个人。
　　看着资料里显示的名字，辛影的眼睛眯了眯，她想了想，打了一通电话给辛文文，要了陈潞的联系方式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-22 23:27:19~2022-03-23 23:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　十四号这天, 辛宅的气氛非常压抑。
　　辛海岚早上从房间出来，就觉得今天家里的气氛有些不寻常，平常爱说笑的保姆阿姨们今天都严肃着脸, 轻手轻脚的做事。
　　辛海岚不明所以, 像往常一样来到厨房帮张嫂打下手。
　　辛海岚最近这段时间通过和辛家这些人的相处, 清楚的知道自己想要直接通过讨好小姑来拉近关系是不可能的事情。而大伯这段时间一直待在香港没有回家，自己和这位长辈都没有见过面。四叔虽然身在S市, 但是不知道为什么自己回家这几天他都没有回来，自己想和这位叔叔接触都没有办法。
　　她倒是和堂姐辛文文接触了很多，但是她心思敏感，总觉得这位堂姐对待自己的态度十分奇怪, 说不上坏, 但对自己也不够好。
　　看清楚这些后, 辛海岚选择每天待在辛宅陪在爷爷奶奶身边。
　　至少奶奶对她的疼爱不是虚假的, 爷爷虽然平时不爱说话，但是自己每次和爷爷说话的时候, 爷爷都会耐心的回复她。爷爷是在这个家的拥有所有事项的决定权，只要爷爷喜欢自己，其他人的态度都不重要。
　　所以这几天辛海岚每天早上都会早早起床, 每天早上她都会在厨房里自己动手做一份早餐。
　　她在澳洲的时候, 爸爸妈妈都十分疼爱她，她从小十指不沾阳春水，这几天做的早餐还是网上搜索菜谱现学完成的。
　　好在效果不错, 爷爷奶奶每次吃后都夸味道不错。
　　每次做早餐的前一天, 她都会告诉张嫂自己今天所做的早餐, 每次张嫂都会提前帮她将食材准备好，这样她做菜的时候能节省大量的时间与力气。
　　今天她来到厨房, 视线在灶台上转了一圈，疑惑道：“张嫂，我要的那些食材呢？”
　　张嫂正在闷头擀面条，没有注意到辛海岚的出现，她突然开口说话吓得张嫂一个激灵。
　　听清楚辛海岚所说的内容后，张嫂一拍手，惊道：“糟了，我忘记准备了！”
　　辛海岚的眉心登时拧紧，面色十分不虞。
　　张嫂说道：“不好意思海岚小姐，今天因为有正事要忙，我要准备的菜太多了，一时间忘了帮你准备披萨饼，不过现在时间还够我可以给你现揉一个。”
　　听到这句话，辛海岚紧皱的眉心才缓缓放了下来，她点了点头，没有再说些什么。
　　张嫂手脚麻利的将手中的面条擀好，随即拿着剩下的面粉揉了一个披萨饼。
　　辛海岚在旁边切着水果，一个一个的放在揉好的披萨饼上。
　　在将披萨放进烤箱等待完成的时间，辛海岚看见张嫂下的面条数量只够一碗的分量，有些疑惑道：“是爷爷要吃面条了吗？”
　　张嫂摇头：“不是，是给五少爷吃的。”
　　辛海岚脸上露出疑惑。
　　她从小在澳洲长大，自己对家里亲戚都是从爸爸的口述中了解的，以前她还没有注意，现在回想起来自己好像从来没有听过爸爸讲述自己五叔叔的故事。
　　辛海岚不由问道：“我五叔叔今天回家吗？”
　　张嫂手上动作一顿，视线从辛海岚的脸上划过紧接着快速收了回去。
　　张嫂摇头：“我不知道。”
　　辛海岚又好奇地问了几句关于五叔的事情，但是张嫂都没有回答。
　　辛海岚压下心底的疑问，没有再问下去。
　　今天像往常一样，辛海岚欢喜地拿着自己做好的披萨到了餐厅。
　　今天非常意外，以前准时出的爷爷奶奶还没有到餐厅，辛海岚等在座位上，十分钟后戴娇枝姗姗来迟。
　　辛海岚见到她出现，立即甜甜地喊了一声：“奶奶。”
　　戴娇枝点了点头，嗯了一声。
　　辛海岚心中缓缓升起了疑惑，这几天家里对她最热情的就是奶奶，奶奶十多年没见爸爸，每次都会拉着她问她在澳洲发生的事情，哪怕极其平常的一件小事她都能听得津津有味，但是今天奶奶却一反常态，安静地坐在椅子上没有说话。
　　辛海岚小声说道：“奶奶，爷爷呢？”
　　戴娇枝坐在椅子上，视线凝聚在餐桌上的某一点没有回应。
　　辛海岚不由提高了音量，问道：“奶奶！”
　　戴娇枝立即反应过来，看向辛海岚。
　　辛海岚问道：“爷爷怎么还没来？”
　　戴娇枝简单说道：“一会儿就来了。”
　　辛海岚点点头，坐在椅子上没有多问。
　　自己面前碟子上的披萨饼眼见着变凉，辛海岚跟戴娇枝说道：“奶奶，这是我做的披萨，你尝尝吧！”
　　戴娇枝挥挥手，拒绝：“等你爷爷出来再吃吧。”
　　辛海岚哦了一声，脸上的神情有些沮丧。
　　又等了十分钟，辛广晋终于出现在餐厅。
　　辛海岚眼尖看到他的出现，立即高兴地喊道：“爷爷，我今天做的披萨，你来尝尝吧！”
　　辛广晋坐在了椅子上，淡淡嗯了一声。
　　辛广晋今年七十岁，虽然年纪将近暮年，但是老当益壮，他的身体一直十分健康。他年轻的时候跑船经历了大大小小的风险淬炼出来的杀伐果断威严冷沉的性格经历了十几年的韬光养晦，已经慢慢被打磨的内敛许多。
　　但是今天辛广晋的心情明显不好，沉着一张脸，他身上那种威慑力丝毫没有遮掩全都迸发了出来。
　　辛海岚此时还没有察觉，高兴的将披萨饼分成两半，一半放到辛广晋碗中，一半放到戴娇枝碗中。
　　辛海岚高兴地催促：“爷爷奶奶你们快吃吧！再冷就不好吃了！”
　　戴娇枝尝了一口，笑着夸道：“味道很好。”
　　戴娇枝吃了许多，看见奶奶喜欢，辛海岚咧着嘴开心地笑了。
　　紧接着辛海岚注意到辛广晋只吃了一口，辛海岚赶紧说道：“爷爷你赶紧吃吧，冷了就不好吃了。”
　　辛广晋在她的催促声中又吃了一口。
　　辛广晋今天因为旧事绕心头情绪十分不好，他沉默着咀嚼着口中的披萨一声不吭。
　　辛海岚看着自己爷爷许久，但是一直都没听到往常辛广晋所说的那句夸赞。
　　还没等她开口询问，辛广晋放下手中的披萨站起身说道：“你们吃吧，我今早不吃了。”
　　说完，他转身离开了餐厅，辛广晋离开后，戴娇枝也放下了手中的披萨，满脸冷凝。
　　辛海岚有些发怔，愣愣喊了一声：“奶奶？”
　　戴娇枝打起精神安慰她：“没事，你爷爷身体不舒服早饭就不吃了，我吃这么多也够了，我先回房间休息了，你去找文文玩一会儿吧。”
　　说完，戴娇枝也离开了餐厅。
　　辛海岚被这一系列意外弄得一愣一愣，许久没反应过来。
　　辛海岚在餐厅坐了许久，她努力认真做出来的披萨爷爷奶奶都没怎么吃，甚至没有得到她们像以前那样的夸赞，这让她十分失落。
　　辛海岚在餐厅坐了许久，桌上的早餐逐渐变凉，张嫂忍不住过来提醒：“海岚小姐，要我将早餐重新再热一遍吗？”
　　辛海岚摇了摇头，站起身说道：“我也不吃了，你撤了吧。”
　　“好。”
　　辛海岚失魂落魄的离开了餐厅，张嫂这几天跟辛海岚接触的很多，知道辛海岚此时的情绪变化。她估计海岚小姐在思索为什么老爷太太今天为什么没给他热情的反应，这种情况对海岚小姐来说肯定带来了巨大的落差感。
　　但是，海岚小姐做的食物本来味道就不怎么样。她做的早餐中不中洋不洋，味道很是奇怪，根本不适合中国老年人的口味。
　　这几天每次她做那些早餐，老爷太太愿意捧场是因为他们两位想要鼓励小孩不想打击小孩，但是今天这个日子特殊，老爷情绪不好，辛海岚又是三少爷的孩子，老爷这时候哪有的精神夸赞辛海岚做的披萨好吃。
　　张嫂叹了口气，摇了摇头将早餐都撤了下去。
　　辛海岚从餐厅出来后没有去找辛文文，而是坐在客厅的沙发上。
　　此时，她坐在客厅中央，注视着家中来来往往的人员，她觉得今天所有人的情绪都有些不对劲。
　　连以前性格和蔼的管家爷爷今天都闷声不吭，一直沉默着。
　　辛海岚有满肚子的疑惑，但是无人可问。
　　早餐后一个小时，早上八点，外边突然传来管家的声音。
　　“大少，你怎么这么早就回来了？”
　　一个身姿挺拔，面容沉稳庄严的男人进了辛宅。
　　那个人冷凝着脸进入了宅子，看到客厅沙发上坐着的辛海岚时，脚步顿了顿。
　　辛海岚盯了他几秒钟，站起身喊道：“大伯。”
　　辛伯良点了点头，没有停留，抬步往宅子里面走去。
　　突然他的脚步一顿，回头问道：“文文呢？”
　　管家立即问道：“文文小姐还在睡觉。”
　　辛伯良眉毛一拧：“今天准许她不上班不是让她睡懒觉的，让张嫂把她叫起来！”
　　管家立即回道：“好的，大少。”
　　随后，辛伯良头也不回地往里走去，辛海岚一直注视着，看到他上了二楼，最后开门进房间的位置应该是爷爷的房间。
　　等到响起了房门关闭的声响，辛海岚才缓缓回神。
　　她回家这么多天第一次见到自己的大伯，但是对方对自己的出现没有什么反应。
　　辛海岚安静地坐在客厅沙发上，心中各种思绪翻腾，在大伯回家一个小时后，一直住在外边的四叔辛巳南也赶回了家。
　　辛海岚看到他出现，立即站起身喊道：“四叔。”
　　辛巳南嗯了一声，随即几步并一步跑到了楼上。
　　两个亲人对她的出现没有什么反应，辛海岚沉默了许久脑中不停思索着，他的大脑渐渐清明，终于察觉到今天好像是个特殊的日子，她一直没有见过的大伯和四叔都在今天回了家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更
　　感谢在2022-03-23 23:47:32~2022-03-25 04:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　辛文文很快被张嫂从房间里叫醒。
　　辛文文穿着一身纯黑色衣服下楼, 辛海岚注意到她最近刚染的浅棕色头发今早已经变成了纯黑色。
　　管家看到她下楼，连忙问道：“文文小姐，要不要给你准备点吃的。”
　　辛文文一摆手：“不用了, 吃饭可没有睡觉重要, 我躺沙发上再睡一会儿, 一会儿你再叫我。”
　　管家点头，辛文文一脸睡眼惺忪径直走到客厅, 看到辛海岚坐在这里，她点头打招呼：“起了？”
　　辛海岚点头嗯了一声。
　　好不容易可以休息一天，辛文文昨晚熬夜到凌晨，她此时满脸困意根本没注意到辛海岚此时一直注意到自己的眼神。辛文文直接往沙发上一靠, 闭着眼睛睡觉。
　　辛海岚看了她好一会儿, 提醒道：“你的头发掉色了。”
　　辛文文噌地坐了起来, 回头看着沙发上被自己蹭的一大块黑色污渍, 顿时苦着脸叹了一声：“我爸又要骂死我了！”
　　辛海岚好奇地问道：“你今天怎么用一次性染发喷雾了？”
　　辛文文想摸摸自己的头发，意识到头上有自己刚用喷雾喷上的黑色, 她手上的动作登时一顿，收回了手道：“你不知道吗？”
　　辛海岚摇了摇头满脸疑惑。
　　辛文文脸上表情变了又变，犹豫好好一会儿, 说道：“今天是五叔的忌日。”
　　辛海岚脸上的表情一怔, 愣住了。
　　辛文文脸上露出犹疑：“你真的不知道？”
　　辛海岚摇头。
　　辛文文继续问：“那你知道五叔的事情吗？”
　　辛海岚再次摇头。
　　辛文文嘴唇张了张想要说些什么，但是所有的话都堵在了嗓子眼，她不知道这些事情自己该怎么开口。
　　凝滞了半晌, 辛文文叹道：“怪不得你敢和小姑聊天呢？我还当你胆子这么大, 敢直接当面气小姑。”
　　辛文文感叹完, 看着辛海岚脸上呆滞的表情，觉得自己透露了太多, 她赶忙站起身说道：“我先上楼了。”
　　辛文文小跑着离开，害怕辛海岚追问自己五叔的事情。
　　辛海岚接收到这么多从辛文文口中透露出的各种消息，隐隐觉得五叔跟自己的爸爸妈妈之间发生过什么事情。
　　她心中缓缓升起不好的预感。
　　今天，家里的亲人和其他保姆阿姨管家们都十分忙碌，不停往楼上跑去。
　　辛海岚在客厅里坐着，没有任何人找她，她感觉到自己十分格格不入。
　　她突然不想在客厅内坐着，赶紧回到了自己的房间。
　　在房间里辛海岚换上了一身黑色的衣服，坐在房间内安静地等着。
　　楼上，辛文文和辛海岚聊完几句就跑到了楼上，她轻声敲了敲爷爷的房门，几秒之后，房门被从内打开，里面的辛巳南看了她一眼说道：“小屁孩出去玩一会儿再来。”
　　辛文文哦了一声，又跑下楼了，这次下楼，原本在楼下的辛海岚已经不见了。
　　楼上，辛广晋的房间内，辛广晋和戴娇枝坐在太师椅上，辛伯良和辛巳南坐在两边，几人坐在室内，一直没有说话。
　　室内的落地钟滴答滴答的响着，大家都在等祭奠的时间到来。
　　老太太沉凝了许久，开口道：“今天也让海岚拜拜吧。”
　　一时间没有人说话，辛巳南正在发呆，听见这话慢了半拍，说道：“好家伙，今天我要看看我五弟能不能气到复生。”
　　“你！”
　　“臭小子！”
　　“你说什么呢！”
　　这话一出顿时让室内其余三个人怒目而视。
　　辛巳南耸了耸肩，不再说话。
　　外边响起了敲门声，管家过来提醒，原本室内沉闷的几人一股脑地起身出门。
　　当年辛影被找回来后，除了身体状况她的精神状况也一直不好。
　　为了安抚她的情绪，也是为了安抚她六哥的心情，辛广晋不想让这些事情继续催化下去导致这个家彻底破裂。辛庭安去世后被葬在香港，辛广晋定下规矩，每年辛庭安的忌日，辛家其他人不准过去祭拜，那天忌日的时间要留给两兄妹。
　　这十四多年来，每年辛庭安的忌日的当天其他人都没有去打扰，大家在香港的会在前一天或者后一天去祭拜，除此之外，每年冬至辛广晋会带着大家集体去香港祭拜。
　　今天辛影去了香港，他们其他人也不会忘记今天，家里有专门的小房间放着辛家先后去世的几人照片，供大家来祭拜。
　　供桌和极祭品管家和张嫂已经准备好了，大家陆续进了房间。
　　辛文文被重新叫到了楼上，进入房间后她的神情变得认真肃穆，认真地去给自己五叔上香。
　　辛海岚在房间坐了很久，一直没有人来找她，家里的人仿佛忘了她的存在。
　　终于，房间的门被敲响，家里的阿姨提醒她午餐时间要到了。
　　辛海岚出了房门，就看见四叔大步从楼上走了下来。
　　管家刚想开口，辛巳南头也不回地奔门而出，说道：“我先走了。”
　　过了一会儿，辛伯良陪着辛广晋下楼。
　　辛海岚安静地坐在餐厅内，她低着头闷声不吭。
　　她已经充分感觉到了自己的格格不入，其他人仿佛是一个整体，他们是一家人今天从各地赶回家做着同样的事情，自己则只能待在房间里，没有人理她。
　　辛文文坐在辛海岚的旁边，她吃着午餐看着旁边一声不吭的辛海岚有些意外。
　　以前每次吃饭，辛海岚的情绪一直都十分高昂，对待爷爷奶奶都十分纷纷热情，今天她倒是反常的一声不吭了。
　　难道她已经知道五叔跟她爸爸妈妈之间发生的事情吗？
　　辛伯良留在家里吃了一顿午餐后，上楼和辛老爷子一起去了书房。
　　辛文文吃完午饭准备回房间将自己头上的一次性黑色喷雾去掉，刚走到门口就见到辛海岚突然出现。
　　辛海岚站在辛文文的门口，阻挡住她进门的步伐，辛文文歪头看着她满脸疑惑。
　　辛海岚目不转睛看着她半晌，问道：“你们今天祭奠五叔了吗？”
　　辛文文点头。
　　辛海岚嘴唇一抿。辛文文上下打量她的表情，突然问道：“你为什么会突然回国，是我三叔让你回来的吗？”
　　辛海岚直接说道：“我爸爸这么多年没有回家，想让我代他回家见见爷爷奶奶。”
　　说完，辛海岚继续问道：“你为什么一直对我不亲近，不只是你，大伯三叔也是。”
　　辛文文定定看了她一会儿，慢慢开口道：“你应该去问你爸爸妈妈，你今年已经十三岁了，什么都懂，爷爷能让三叔十多年不准回国，你应该能猜出当年事情的严重性。”
　　“我当年还没出生，当年发生了什么？”
　　辛文文摇头，想要打开门进去，辛海岚的声音再次响起：“是跟小姑有关吗？”
　　辛文文没有说话，头也不回地进了房间。
　　辛文文刚回房间不久，手机铃声响了起来。
　　看到屏幕上的来电备注名，辛文文心中一跳，还以为自己背后说小姑的事情被她发现了。
　　辛影这个时间，已经从香港陵园祭奠完辛庭安，正在赶回内地。
　　她是来向辛文文要陈潞电话号码的，辛文文打探了半晌也没探到小姑为什么要陈潞的号码。最终无奈提醒陈潞跟自己小姑联系后，将两人聊的所有事情都告诉自己。
　　辛文文和陈潞交代完这些，手机就收到了自己香港朋友发来的消息。
　　因为辛伯良大部分的时间都待在香港，辛文文小时后是在香港长大的，十几岁才回的内地。
　　她有好多香港那边的朋友，这么多年大家一直都有联系。
　　这个香港朋友给她发来了一张照片，问这是不是自己的小姑和她的老婆。
　　照片拍得十分模糊，但能看出照片中的两个人面对面正在聊天。辛文文对自己的小姑十分熟悉，因此她能分辨出其中一个人是自己的小姑，但另一个人她完全不熟悉，她可以确定这个人不是林乐瑶。
　　辛文文眉心一拧，编辑消息询问：“这是在哪儿拍的照片。”
　　“阿K今天在陵园拍的。”
　　今天这个日子辛家人是不会出现在陵园的，那小姑身边的这个女人到底是谁？
　　辛文文连头上的一次性头发喷雾都没来得及处理，连忙推门跑了出去。
　　她刚跑到书房门口，辛伯良正好和辛老爷子聊完开门走了出来。
　　辛伯良问：“怎么站在门口？”
　　辛文文拿着手机给他，问道：“爸爸，小姑身边这个女人是谁啊？今天也出现在陵园。”
　　辛伯良看到手机上的照片，脸色登时一变，他脸上风云变幻，很快又隐了下去。
　　辛伯良没有吭声，将手机还给辛文文。
　　书房里的辛老爷子听到“陵园”两个字立即走了出来，一眼就看到手机上那张照片，也认出了照片里的这个女人，他脸上的表情瞬间沉了下去。
　　辛伯良见到老爷子的表情，立即喊了一声：“爸。”
　　辛伯良又转头叮嘱辛文文：“你先回房间。”
　　辛文文还没开口说话，面前的书房门被啪的一声关上。
　　辛文文没有听话离开，趴在书房门口努力的想要探听他们的说话内容。
　　她十分想知道这个照片中出现的女人到底是谁，居然接连让自己老爸和爷爷情绪产生这么大的波动。
　　但是书房的隔音效果很好，一丝声音都没有露出来。
　　辛文文趴在书房门口，急得抓耳挠腮。
　　过了十几分钟，书房的房门把手突然传来声响，房门被人从里拧开，眼见着里面的人要走出来，辛文文连忙往旁边的墙角一躲。
　　预想的人没有立即出来，里面又响起了说话声，房门没有立即关上，里面两人的交谈声清晰传入辛文文的耳中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，又没赶在0点前更新，这是昨天的二更哦，不是今天的更新~感谢在2022-03-25 04:12:19~2022-03-26 00:01:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆 45瓶；50406173、苏西子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　书房里传出辛广晋的怒斥。
　　“她怎么敢回来的！你是不是提前知道她要回来？！”
　　辛伯良赶紧开口：“爸――”
　　辛广晋打断他的话：“你不知道她当年给小影带来多大的伤害吗！”
　　辛伯良赶紧解释：“我知道, 我也没想到她会回来。”
　　辛广晋满脸心痛：“我以为小影因为心理问题这辈子都不能与别人亲近，这辈子都要孤老下去，没想到今年她愿意结婚了。她和乐瑶关系那么好, 结婚后她脸上笑容都变多了, 这日子好不容易有点盼头, 你不能帮着别人害她啊。”
　　听到这话，辛伯良顿时急了：“爸, 我怎么会害她！腿长在别人身上，她要回国我也没办法啊！”
　　辛广晋不想再说，他摇摇头：“你出去吧，你这个年纪都是能做爷爷的人, 你做什么事情肯定有自己的想法, 我也不想知道你在想什么, 你出去吧。”
　　辛文文在门口偷听到这里, 赶忙往旁边跑去。
　　然而还没来得及，辛伯良已经开门走了出来。
　　辛伯良脸色阴沉, 他今年已经五十岁，今天被自己的父亲一顿训斥，任谁心情都不会好过。
　　他瞥了一眼躲在墙角的辛文文没有说什么, 抬步下楼。
　　辛文文一路跑回自己的房间, 关上房门后，她大喘一口气抚着自己的心脏。
　　因为偷听，她的心脏砰砰跳得飞快。
　　从刚才听到的爷爷和父亲所说的话语中她接收到了许多秘密。那个他们口中的女人给自己小姑造成了很大的伤害。
　　辛文文脑中思绪翻飞, 猜想许多事情。
　　本来她回房间打算睡个回笼觉, 但是因为偷听到父亲和爷爷的对话她突然来了精神, 一点也睡不着，她现在十分想知道这个照片上的女人到底是谁。
　　辛文文窝在房间里盯着手机上的照片, 突然手机弹出一条微博消息。
　　辛文文看着这条微博的标题，眉心登时一拧，她点击这条弹窗，很快整条微博页面都显现出来。
　　这条微博爆出了一张照片，这张照片上的主人公正是自己小姑和那个陌生的女人，这张照片的角度和自己朋友发来的照片视角不一样，像素明显也比自己朋友发过来的照片清晰很多，像是狗仔用相机拍出来的。
　　等辛文文将这条微博仔细阅读一遍，可以确定是香港那边狗仔蹲点拍出来的这张照片。
　　这条微博消息是转载香港那边的新闻，此时这个微博营销号十分缺德，配的标题是――
　　#辛影妻子曝光#
　　辛文文看了好几遍这张照片，心中犹疑更甚，今天谁能有这个资格与小姑一起去香港的陵园祭奠五叔。
　　这个女人肯定不一般。
　　辛文文脑中一直在胡思乱想，一会儿想到书房里自己爷爷和父亲的对话，一会儿又想到这条微博底下的网友们评论。
　　妻子、女朋友……
　　辛文文在房间内踱步了许久，这时她的手机铃声突然在室内响起，是陈潞的来电。
　　她应该已经与小姑联系过了。
　　辛文文立即点击接听。
　　辛文文和陈潞认识这么多年，她对这个丫头十分熟悉，对方有任何异样她都能察觉出来，和陈潞不过聊了几句话她就发觉出不对劲。
　　陈潞一直吞吞吐吐，许多有价值的消息都没有透露，唯一说出来的是，辛影找她是为了林乐瑶和她剧组投资商传出来的绯闻，陈璐说小姑为此特别生气，找她也是为了这件事。
　　具体小姑说了什么，陈潞没有说。陈潞只是说自己答应小姑要保密，具体事情等一切结束她就知道了。
　　辛文文这次没有因为陈潞的隐瞒感到生气，她因为陈潞的这句话想到了什么。
　　作为明星会经常与别人产生绯闻，这是很正常的事情，现在是互联网的时代，很多人靠网络吃饭，造谣传播明星的绯闻能带来热度，许多人就是靠着这个热度吃饭，因此很多人乐于造谣传播明星的绯闻。
　　并且大众们也喜欢看明星的绯闻八卦，除了明星的粉丝，其他人都是一种吃瓜心态。
　　所以，选择和明星谈恋爱就要有心理准备承受这些绯闻的压力，同时对自己的另一半要有十乘以十的信任，这样的感情才能长久。
　　那自己小姑选择和林乐瑶在一起时想到这点了吗？
　　自己小姑看到林乐瑶的绯闻时，是什么心情呢？
　　家里的长辈都认识和小姑一起祭奠五叔的女人，那林乐瑶知道吗？
　　辛文文想了很久，拨通了一个电话。
　　林乐瑶自前一天请了两个小时的假去派出所报警，其他时间她都按照剧组规定的时间，按部就班的拍戏。
　　她和柳妨的绯闻虽然在网络上闹得天翻地覆，但是在剧组里她倒是没有受到很多打扰。剧组相当于一个半封闭的工作环境，只有起初的时候剧组的工作人员会偷偷议论几句，但是剧组的导演和制片人都没吭声，这种议论声也渐渐消失了。
　　只要不登录微博，不刷短视频，林乐瑶在剧组里反倒过得十分自在。
　　中午吃过午餐，林乐瑶补好妆刚准备拍戏，就接到了辛文文的来电。
　　两个人很久没有通过电话联系了，林乐瑶有些疑惑地接通了电话。
　　辛文文那边听到林乐瑶的声音，卡了一下，而后喊道：“小姑。”
　　林乐瑶淡淡嗯了一声。
　　她们俩分手后，辛文文有一段时间确实有些后悔，但是她有自知之明，她也没那么不要脸去纠缠林乐瑶。到后来，在知道林乐瑶和小姑在一起后，她确实有点在意，不过随着时间的流逝，她渐渐接受了，现在只当林乐瑶是自己的亲人。
　　辛文文现在也说不清楚自己的心理，她如今对林乐瑶没有了那种情侣的喜欢，但可能是因为以前自己真的喜欢过林乐瑶，自己又因为出轨对林乐瑶造成了伤害，她对林乐瑶有很严重的愧疚心理。
　　她知道林乐瑶是什么样的人，所以现在她非常希望林乐瑶过得幸福一点，她幸福了自己的愧疚心理才能有一些弥补。
　　刚才她心头冒出一些猜想时，就赶紧给林乐瑶打了这通电话。
　　但是现在电话被接通后，她又不知道该怎么说这件事情。
　　两人互相打完招呼后，顿了几秒钟，辛文文问道：“你现在在拍戏吗？”
　　林乐瑶嗯了一声：“一会儿就要拍了。”
　　辛文文哦了一声，问道：“最近你那些新闻看起来挺严重的，你没受到影响吧？”
　　“没有。”
　　辛文文犹豫了一下，问：“我小姑知道这件事情吗？”
　　林乐瑶耐心回道：“她知道。”
　　“那……你知道我小姑最近去香港了吧？”
　　“我知道，她不是去出差吗？”
　　听到出差这两个字，辛文文愣了一下，随即赶忙回复：“是的是的，是出差。”
　　看起来小姑真的没有告诉林乐瑶自己去香港干什么。辛文文顿时觉得有些紧张，她将出汗的掌心在裤子上擦了擦，问道：“你和我小姑这两天聊天了吗？”
　　“聊了。”
　　辛文文突然追问：“那今天呢？”
　　林乐瑶眉心蹙了蹙，心中缓缓升起一丝疑惑。
　　这是她和辛文文小姑结婚后，辛文文第一次和自己说这么多的话，林乐瑶敏感察觉到辛文文这次话里话外都是围绕辛影展开的。
　　辛影发生了什么吗？
　　将心中的疑惑缓缓压了下去，她回道：“我们今天还没联系。”
　　辛文文哦了一声，赶忙回复：“我没什么事，就是看你有没有被网上这些事情影响心情。你要是工作上遇到问题可以和我四叔聊聊，他在娱乐圈开公司，有的事情他出手都很容易解决。”
　　林乐瑶愣了一下，回道：“谢谢。”
　　辛文文回道：“不用谢，都是一家人，一家人就是要互相理解相互帮助嘛！”
　　说罢，辛文文又吞吞吐吐了好一会儿，问道：“你们俩没有因为这件事情吵架吧？”
　　林乐瑶反应了一下，才意识到辛文文说的是自己的绯闻，她很快回道：“没有，她很好，不会介意这些。”
　　“哦好好。”
　　两人很快挂断了电话，林乐瑶握着手机，心中疑惑更甚。
　　她有些奇怪，辛文文今天打这通电话是特地来问辛影和自己有没有因为自己这个绯闻发生矛盾吗？
　　她会什么会突然来问自己，辛影发生了什么事情吗？
　　自己这次绯闻闹得很严重，她也有些好奇辛影看到这个绯闻时的心情，她会介意吗？
　　那边的工作人员喊林乐瑶拍戏，林乐瑶缓缓压下心底的疑惑，开始拍戏。
　　今天没有夜戏，傍晚六点，林乐瑶的戏份结束，林乐瑶回到化妆室卸妆。
　　小米坐在后面的小凳子上，不知道在想些什么，魂不守舍的，托腮发呆。
　　林乐瑶正抱着switch玩游戏，她抬眸透过面前的镜子，看到小米此时的模样。
　　林乐瑶问道：“怎么了？网上又因为我的事情吵起来了？”
　　小米一个激灵顿时回神，立即说道：“没有，还是老样子。”
　　林乐瑶定睛看了她一会儿，放下switch说道：“把我的手机拿给我。”
　　小米十分犹豫：“网上最近有那么多不好的言论，看着多影响心情啊？”
　　林乐瑶态度强硬：“给我。”
　　小米十分不情愿将手机拿给林乐瑶。
　　看着林乐瑶快速登录微博的动作，小米一抚额头，叹了口气。
　　林乐瑶登录了自己的小号，很快就看到微博热搜上辛巳南的名字，林乐瑶有些意外。
　　她点开这个微博热搜，发现辛巳南这条微博热搜跟自己有关，不是，是跟辛影有关。
　　热搜第一的营销号，将事情的来龙去脉介绍的清清楚楚。
　　原来中午的时候，网上营销号突然爆出一张照片，说和林乐瑶站在一起的女子是辛影未公开的妻子。
　　当时评论里都是祝福，“辛影妻子曝光”这个热搜自然而然登上了热搜。
　　不过辛巳南立即发微博辟谣，说这个女人跟自己妹妹没有关系，不是自己妹妹的老婆。
　　辛巳南发完这条微博后，“辛影妻子曝光”这个热搜瞬间没了。
　　辛巳南为了避免这个事情发酵，所以直接安排人将自己妹妹这条热搜撤了。
　　但是没想到撤热搜这回事戳中了网友和自家公司旗下艺人粉丝的逆鳞。
　　当时骂什么的都有。
　　网友骂辛巳南是万恶资本家，用资本撤热搜。公司艺人的粉丝骂他更狠，骂他是辛扒皮，说他平时对自己公司的艺人黑热搜熟视无睹，一到自己的妹妹连黑热搜都算不上的热搜就立马撤热搜。
　　辛巳南被骂的狗血喷头，各大营销号乐呵呵的将事件经过重新整理发了出来，又将辛影和这个女人被狗仔拍到的照片在全网传得到处都是。
　　好多人骂辛巳南上赶着给自己妹妹辟谣。
　　他妹妹对这个绯闻仿佛没有看见一般，一下午过去了都没有回应。上一次辛影给自己绯闻辟谣时那么积极，立即公开自己已婚，怎么这次到现在都没有说话，看来这个女人就是她的老婆，不过辛家其他人不喜欢不承认罢了。
　　这个网友的猜想得到大部分网友的支，一时间辛影老婆就是这个女人的事情仿佛已经板上钉钉了。
　　林乐瑶脸上神色未动，她再刷新一下，就发现热搜榜上辛巳南的名字已经不见了，估计辛巳南又出手撤热搜了。
　　林乐瑶没有再看这些微博，她点开辛影的微博主页，她这个认证的微博主页迄今只发过一条微博，就是当初她官宣自己已婚的那条。
　　今天她的这条绯闻已经出现六个小时了，她一直没有回应。
　　也不怪网友们会乱猜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-26 00:01:51~2022-03-26 15:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温莎[土拨鼠尖叫.gif] 34瓶；佛系读者绝不催更 12瓶；电竞一坨痰 5瓶；清苒 2瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　林乐瑶浏览了一下辛影这条微博底下的最新评论, 有许多网友让她不要躲在哥哥后面，直接回应照片的事情。
　　辛影从昨天开始就去了香港，不知道她现在还在不在那里, 这么长的时间过去辛影一直都没有出来澄清。
　　林乐瑶打开微信的聊天框, 早上她给辛影发过去的消息孤零零的放在聊天框内, 一直没有得到回应。
　　凝眸看了十几秒，林乐瑶退出了微信。
　　辛影的这个绯闻中午一出现的时候小米就已经看到了, 但是她一直没有告诉林乐瑶。
　　最近因为网上各种有关她跟柳妨的造谣，林乐瑶心情本来就不是很好，小米担心她看到这条新闻时会承受不住。
　　她那个时候想，等过了一两个小时, 等到辛影辟谣再告诉林乐瑶就可以了。
　　但是没想到一下午几个小时的时间过去了, 辛影居然一直没有回应, 仿佛默认一般。
　　小米能瞒得了一个下午但是瞒不了一世, 林乐瑶还是看到了辛影的这条绯闻。
　　小米细细地打量着林乐瑶此时的表情，就看到她很快关上了手机, 面无表情闭着眼睛让造型师卸头发。
　　林乐瑶面沉如水，闭着眼睛思考。
　　她想到了下午辛文文给自己打来的那通电话。
　　那个时候辛文文东问西问自己还没弄懂为什么，现在回想起来辛文文问这些估计是知道了辛影和另一个女人的绯闻。
　　林乐瑶闭着眼睛一句话都没有说, 渐渐的造型师也不再说话了, 整个化妆室内一片寂静，气氛十分压抑。
　　过了半个小时，造型师小声提醒：“林老师, 头发卸好了。”
　　原本闭着眼睛的林乐瑶缓缓睁开眼睛, 眼眶中水润一片, 在室内白炽的灯光照射下，仿佛眼眶中蓄着一汪眼泪。
　　小米眼神一凝, 再看一遍发现林乐瑶眼中的水迹消失不见，仿佛刚才看到的一切是幻觉。
　　林乐瑶戴好口罩帽子，起身说道：“我们走吧。”
　　小米愣愣点头：“好！”
　　两人刚准备出门，紧闭着房门的化妆室外响起了敲门声。
　　“请问林老师在吗？”
　　小米前去开门，化妆室门前站着一个二十岁出头的小姑娘，身上穿着的衣服是剧组群演的服装。
　　这个女生看到小米出现，紧张地问道：“林老师在吗？”
　　小米还没开口，里面的林乐瑶走到门口问道：“怎么了？”
　　林乐瑶此时戴着口罩帽子将自己包裹的十分严实，但是小姑娘看到包裹如此严实的她出现，脸一瞬间变得通红。
　　小姑娘低着头，害羞说道：“林老师我非常喜欢你，我能和你合个影吗？”
　　林乐瑶没有拒绝，说道：“没问题。”
　　林乐瑶将口罩摘了下来，小姑娘本来想自己拿着手机自己拍照，但是她因为激动手一直发抖，林乐瑶让小米拿着她的手机帮两人拍了一张。
　　拿到了合照，小姑娘满脸兴奋。
　　她通红着一张脸，看着林乐瑶，眼神坚定语气十分认真地说道：“乐瑶，我是你的粉丝，你一出道我就喜欢你了。我相信你，你所有的粉丝都相信你，你一定会越来越好的！”
　　林乐瑶听到害羞的小姑娘一口气跟自己说了这么多鼓励的话，愣了两秒，很快她脸上露出开心的笑容。
　　林乐瑶双眸弯弯，嘴角扬起笑容，真心说道：“谢谢你，我会加油的。”
　　小姑娘连连点头，连说几声加油后离开了。
　　在遇到困难的时候，别人的一丝善意都能让人感到温暖，林乐瑶先前心中的一丝小情绪因为这个粉丝可爱和真心的言语瞬间四散。
　　她调整了一下心情，这几天内难得一身轻松的坐上保姆车回酒店。
　　保姆车上，小米提醒道：“乐瑶姐，最近因为你绯闻的事，这几天楼下围堵的代拍、狗仔特别多，你下车的时候多注意一点。”
　　“嗯。”
　　小米刚提醒没有几分钟，前面开车的司机突然说道：“后面有人跟车。”
　　林乐瑶拧眉：“什么车？”
　　“一辆白色奇瑞。”
　　小米打开车窗脑袋向后看去，后面的白色奇瑞车司机看到小米打开窗户，立即加速从保姆车左边超车，副驾驶座上一个人拿着相机想要拍摄车内的林乐瑶。
　　小米吓得立即关上了车窗。
　　保姆车司机察觉到这些，立即加重油门，快速往前行驶。
　　林乐瑶冷着脸说道：“现在离酒店距离还挺远，在路上能把车甩掉就甩掉吧。”
　　司机立马应道：“好！”
　　作为明星，很多人都发生过被追车的现象，不过被追车的大多是男明星，女明星被追车的次数十分少。
　　这次跟在后面的这辆白色奇瑞估计是狗仔，林乐瑶猜想这个狗仔这几天应该都一直跟着自己。
　　这些狗仔跟在自己后面肯定想趁着自己绯闻的热度多拍点自己的秘密，今天不凑巧跟车太紧被自己的司机发现了。
　　那边狗仔察觉自己被发现也不躲藏，直接想别下自己的车。
　　进入娱乐圈这么多多年，林乐瑶此时十分想感叹，现在这么没有素质的狗仔已经不多了。
　　一路上保姆车司机一直在尽职尽责地甩掉身后的狗仔，终于在临近酒店的时候，将这辆白色奇瑞甩掉了。
　　保姆车开到地下车库，林乐瑶和小米迅速下车，两人准备坐电梯直到酒店楼层。
　　底下车库一片黑暗，林乐瑶穿着一身黑，包裹得十分严实，小米拿着包紧跟在后边。
　　要到电梯口的时候，旁边黑暗之中突然蹿出一个黑影。
　　小米看到这个黑影吓得大声尖叫。
　　林乐瑶心跳一空，脑中发懵。
　　这个黑影直直往林乐瑶的身上扑去，一只冰凉的手抓住了林乐瑶的手腕，林乐瑶浑身像是被兜头倒了一盆凉水，浑身僵直。
　　那边还在车里的司机听到尖叫声，立即打开车灯，随即赶紧跑下车往林乐瑶这个方向赶来。
　　透过保姆车的灯光，林乐瑶在昏暗的地下车库里看清楚了一个头发凌乱，脸色蜡黄，眼球外凸的一个男子。
　　小米惊恐的尖叫声一直没有停下，林乐瑶想要逃跑，但是她的身体根本不听她大脑的使唤，她全身僵直地站在原地。
　　眼看着这个男人要碰到林乐瑶，小米的尖叫声陡然变得尖利。
　　砰――
　　一声巨响在自己身边响起。
　　林乐瑶感觉一个温热的手抓在了刚才被男子抓住的手腕处，她身形往后一个踉跄，撞在一个温热的怀抱中。
　　熟悉的风干枯玫瑰的味道瞬间将她包裹。
　　身后的人脱下外套，将衣服盖住林乐瑶的冰凉的身体，将她脑袋按在自己的怀中。
　　身后之人一遍又一遍轻轻拍着林乐瑶的后背，闻着这个熟悉的味道，林乐瑶紧绷到不停瑟瑟发抖的身体渐渐放松下来。
　　那个被辛影踹了一脚又被小米背包砸中摔倒在地的男子反应了好一会儿，现在又想爬起来。
　　司机已经赶了过来，拧着这个陌生男子的胳膊，将他按在地上。
　　小米吓得浑身发抖，指着这个人大吼：“你是谁！你要干嘛！”
　　林乐瑶趴在温热的怀中缓了许久，听到小米的质问她缓过神，直起身体离开面前这个人的怀抱。
　　林乐瑶这时才抬眸看去，辛影担忧眼神瞬间映入她的眼帘。
　　“你――”
　　林乐瑶的嗓子还带着受到惊吓后的虚弱。
　　她清了清嗓子，缓了一下，用恢复正常的声音问道：“你不是在香港吗，怎么突然回来了？”
　　“幸好赶回来了，一回来就让我看到这么惊险的场景。”
　　辛影脸上难得出现失控的表情，她眼神上下仔细打量着林乐瑶的脸，仿佛在确定对方有没有受伤。
　　林乐瑶听见这话，咧起嘴笑着安慰：“我没事。”
　　辛影毫不留情地吐槽：“你要是真没事，遇到这种情况就不会只能呆愣在原地，吓得连逃跑都不敢。”
　　辛影一回想到刚才那惊恐的一幕，肾上腺素就忍不住升高，感到一阵后怕。
　　林乐瑶脚软没软她不知道，但是她现在浑身都是紧张过度后突然松懈下来的无力，她将怀中的林乐瑶紧紧抱在自己怀中不敢撒手。
　　那个偷袭的男人此时被司机狭制着，根本没有能力反抗。
　　这边林乐瑶和辛影一直抱在一起，另一边小米怒气冲冲质问这个男人是谁。
　　这个男人突然不停大喊林乐瑶的名字。
　　“林乐瑶！林乐瑶！”
　　“林乐瑶我是记者我想采访你！”
　　正搂着怀里林乐瑶的辛影听到这个男人的叫喊声，眼神瞬间冷了下来。
　　辛影摸了摸林乐瑶的头顶，缓缓放开她。
　　林乐瑶裹紧身上披着的辛影的衣服，跟辛影一起走到这个大吼大叫的男人身边。
　　林乐瑶冷冷看着这个男人，质问：“你说你是记者，你是哪个平台的记者，记者证呢？”
　　这个男人仿佛没听见林乐瑶的问题，口中一直不停重复：“我是记者，我真的是记者，我就是想来采访你！”
　　林乐瑶眉心一蹙，没有说话。
　　突然这个男人往前一扑，想要抓住林乐瑶的小腿。
　　辛影赶紧将林乐瑶拉到自己的身后，又踹了这个男人一脚。
　　这个男人见计谋没有达成，登时怒火中烧：“我要报警！我要去法院起诉你们打我！”
　　林乐瑶一动不动站在原地冷着脸看着他。
　　见这个男人浑身脏乱，眼眶血丝遍布，瞳孔外凸的疯狂模样，林乐瑶跟司机吩咐：“把人送去警察局吧。”
　　男人听到这句话，立即说道：“乐瑶乐瑶，我是你的粉丝，我真的很喜欢你，我喜欢你很多年了，你什么作品我都会看。我今天就是来问问你和那个柳妨到底是不是真的，你是不是真的喜欢女的？！”
　　一旁的辛影突然开口：“喜欢女的怎么了？”
　　这个男人突然安静了下来，下一秒他疯狂挣扎，瞪着辛影，满脸扭曲的质问林乐瑶：“你喜欢柳妨还是这个女的？！这个女的是你的新金主？！”
　　林乐瑶没有搭理这个神经病，说道：“报警吧。”
　　司机嗯了一声，旁边的小米立即拿出手机报警。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-26 15:49:45~2022-03-27 02:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　司机和小米留在地下车库等派出所的警察过来。
　　辛影跟着林乐瑶上楼回到了她的酒店房间。
　　此时林乐瑶的心情已经完全平复下来, 她摘下口罩，问道：“你怎么会突然过来？什么时候出发的？”
　　辛影回道：“上午从香港那边走的，赶了大半天的路。”
　　说着, 辛影忍不住轻笑了一下, 似乎觉得自己十分疯狂。
　　从陵园出来后, 她突然非常想见林乐瑶一面，心中有了这个想法她当即就做出了决定, 先是坐飞机再是自己开车，她用了大半天的时间一路上都没有休息，终于在林乐瑶回来之前赶到这里。
　　她本来打算给林乐瑶一个惊喜，没想到惊喜没有给成, 还遇到了这样一个可怕的场景。
　　辛影后怕的同时也感到庆幸, 庆幸自己在想到林乐瑶的时候就立即回来找她, 避免了一些意外的发生。
　　林乐瑶听完辛影的回答, 有些意外地眨了眨眼，问道：“怎么不提前告诉我？”
　　“本来想给你一个惊喜的。”说着辛影叹了口气, 伸手一把拉住林乐瑶的双手，低声问：“今天我开车一直没回复你的消息，有没有生气？”
　　林乐瑶歪了歪脑袋, 瞥了一眼辛影脸上似笑非笑的表情, 立即坚定道：“没有。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　辛影看着林乐瑶脸上言之凿凿的表情，忍不住轻轻笑了：“没回复你的消息本来就是我的错，你现在就是打我也是应该的。”
　　辛影今天一天都在飞机和车上度过, 一直没有休息, 声音带着点沙哑, 此时的她与平时十分不一样，整个人都软了下来, 说话时声音带着轻哄的味道。
　　本来林乐瑶因为辛影今天的绯闻和没有回复自己消息心中有些小情绪，但是因为林乐瑶自身不喜欢表达的性格，即便因为这些事情感到不开心，她都没有说出来。
　　但是辛影说了这句话后，林乐瑶心中的那丝小情绪m地消失不见了。
　　林乐瑶整颗心定了下来，直直地看着此时的辛影，辛影侧着身子靠在吧台上，一眨不眨地回望着她。
　　突然，辛影朝着林乐瑶张开双臂。
　　林乐瑶看着她，猛地往前跨了一步，紧紧抱着辛影。
　　辛影环抱着林乐瑶的手缓缓收紧。
　　两人在安静的房间内抱了许久许久。
　　很久之后，辛影在林乐瑶的耳边哑着嗓子说道：“想你了。”
　　林乐瑶掌心摸了摸辛影的后背，安抚着她。此时的辛影像是一个在外边受到欺负的小孩，一动不动的将下巴搭在她的颈窝处，一句话都不说。
　　辛影下巴放在林乐瑶的颈窝闭着眼睛休息，她今天真的很累，心理上身体上都十分疲惫。
　　林乐瑶就像是一个能量发电站，靠近她自己就能汲取用之不竭的力量，这些力量让她渐渐恢复精力。
　　不知道抱了多久，林乐瑶拍了拍她的肩膀，问道：“你今天是不是没上网？你四哥在网上因为你被骂死了。”
　　辛影像只小狗，抱着林乐瑶不愿意撒手，她闭着眼睛轻嗅了一下林乐瑶身上的香味，毫不留情地说道：“就让他多挨一会儿骂吧，他皮厚。”
　　林乐瑶忍不住笑了，她揉了揉辛影的后脑勺，两人维持着这个拥抱的姿势很长时间。
　　终于，辛影像是充电完成的机器人，终于开机启动了。
　　她睁开眼睛直起身体，揉了揉干涩的眼睛问道：“网上发生什么了？”
　　说着辛影从口袋里掏出手机开机。
　　今天她一早就把手机关机了，后来一路上都忙着赶到影视城没有想起来开机，今天一天都没人能联系到她。
　　手机开机后，辛影有些意外，辛巳南居然没有联系她。这让辛影有些好奇，网上到底发生了什么。
　　等到她登录上微博，许多私信冒了出来。
　　辛影看了一下辛巳南的微博终于弄清楚发生了什么。
　　自己和孟岚传出绯闻，家里人都知道他和孟岚的是什么关系，四哥不可能也没必要跟自己提这个人触自己霉头。
　　看着自己私信和辛巳南辟谣微博底下的评论，辛影有些无语。
　　现在这些网友真是饭吃得太饱了，衣食无忧的生活过够了，每天盯着公众人物的生活也就罢了，还要每天盯素人的生活。
　　这些人之前还在祝福她和夫人长长久久，现在转头就骂她万恶资本家，骂她躲在哥哥的背后，是个哥宝女。
　　好多人骂她上次公开已婚消息非常积极，但是这一次一直不澄清，肯定是默认她和孟岚的关系。
　　辛影看到这些言论，心中十分佩服这些网友的想象力。
　　她不是公众人物，她发那条官宣已婚的微博也不是为了给这群网友辟谣而发的，她是为了林乐瑶。
　　她官宣已婚没有其他理由，只是因为林乐瑶，她只是害怕自己的宝贝老婆误会而已。
　　辛影现在将这件事情弄清楚，她将视线从手机屏幕上移开，看向林乐瑶。
　　林乐瑶站在她的身边，同样望着她。
　　辛影身子前倾，在林乐瑶的嘴角亲了亲。
　　辛影如今对林乐瑶越来越了解，她知道自己老婆是个什么事都喜欢藏在心底的人，辛影不知道她白天看到这条新闻的心情，她猜想估计林乐瑶像个没事人一样，表面装作无所谓，任谁都看不出她心底在想些什么。
　　感情这种事，不存在谁付出的多谁付出的少，两个人相处选择最舒服的方式就行，自己老婆性格被动，那她就主动一点。
　　林乐瑶看着辛影浏览微博上的消息，没有出声。
　　辛影亲了亲林乐瑶，开口说道：“这个女人是我三嫂。”
　　林乐瑶一怔，还没反应过来，就听见辛影继续说道：“她也是我五哥的前女友。”
　　“我这两天去香港其实不是去出差，而是去给我五哥扫墓。”
　　辛影话匣子打开，开始将所有的事情倾吐而出。
　　辛影将她十六岁发生的事情一股脑说了出来。
　　林乐瑶虽然之前从艾瑞丝的口中和辛家人讳莫如深的态度中知道辛影小时候肯定发生过什么不好的事情，但是没想到这件事情让辛影的五哥失去了生命，辛影也差点被自己的亲哥哥害死了。
　　辛影说得轻描淡写，但是林乐瑶一想到当时辛影受的那些苦难，眼眶霎时变得通红，气得浑身颤抖。
　　辛影用几句话将以前发生的事情简单描述了一遍，看着林乐瑶因为这件事气得攥着拳头的模样，辛影拉起林乐瑶的手，轻轻揉了揉林乐瑶攥紧的拳头，将自己的指尖塞进林乐瑶的手中。
　　林乐瑶一把抓住，她还在因为辛影小时候受到的那些委屈感到生气，但是此时手中握着辛影的手她又不敢下重手。
　　看着她怒气冲冲的模样，辛影不由笑了。
　　她揉了一把林乐瑶的脑袋，说道：“我还是处理一下这件事情吧。”
　　辛影说的是自己这个绯闻。
　　她低头思考着，准备编辑消息。
　　林乐瑶突然说道：“手机给我。”
　　林乐瑶拿着手机，一把扑倒辛影的身上，辛影一把抱住林乐瑶的身子，两人紧紧搂在一起。
　　林乐瑶头埋在辛影的颈窝，伸出手拍了一张两人的合照。
　　林乐瑶指尖点击屏幕，很快将这张照片发了出去。
　　辛影接过手机后，看清楚了林乐瑶用自己账号发的这条微博。
　　辛影：【这才是我老婆。】
　　简洁的几个字下边配着刚才拍出来的照片。
　　一个长发女子侧着脸埋在辛影的颈窝处，林乐瑶的小半个侧脸露了出来。
　　辛影检查了一下这张照片：“你胆子怎么这么大，不怕曝光你的身份吗？”
　　林乐瑶回答的理直气壮：“法律承认的婚姻关系，怕什么！”
　　林乐瑶回答的斩钉截铁，辛影本应该开心的，但是她此时心底想得更多的还是林乐瑶，林乐瑶是公众人物如果没有铺垫突然被曝光结婚，可能会对她造成不好的影响。
　　辛影不想因为自己绊住了林乐瑶，因为心中考虑的多，辛影心中对林乐瑶的担心胜过了听到这句话的喜悦。
　　辛影仔细检查了一下，发现这张照片只露出了林乐瑶的一只耳朵和左边脸颊上的肉肉，看不出到底是谁，她终于放下了心。
　　这条微博一发，很快就引来了很多网友和营销号的转发评论。
　　辛影刚准备退出微博，就看到一条评论的网友头像。
　　辛影的眼神顿时一凝，这个网友正在骂辛影，但是辛影并不是因为对方骂自己的话而对她关注，她发现这个网友将一张恶意丑化林乐瑶的图片用作自己的微博头像。
　　辛影点进这个网友的微博主页。
　　从头到尾滑下来，这个人的微博里面充斥着各种辱骂的负面词汇，各种社会新闻里都有她的身影，每天发各种报复社会的言论。同时这个人每天都在恶意攻击林乐瑶，给林乐瑶P了许多黑图。
　　看着这个人骂林乐瑶的言论，辛影双眸瞬间冷了下来。
　　她不想让林乐瑶看到这些，快速退出了微博。
　　想了又一遍，辛影又觉得不能这样算了，她很快打通了辛巳南的电话。
　　“哥，帮我把我微博底下骂人的人都揪出来一起告了吧。”
　　那边的辛巳南一脸震惊：“全都告了？那可能有几百几千人啊。”
　　辛影嗯了一声，说道：“总得有人出来治治她们。”
　　辛巳南提醒道：“有些人不怕被告，你越告她会骂得越狠。”
　　辛影回道：“那就骂一次告一次。”
　　“好，那我帮你处理。”
　　那边辛巳南想到了什么，提醒道：“你是素人你告这些网友你不怕，但是乐瑶她是明星，万一你们俩以后公开，那些人来攻击乐瑶怎么办？你又不能时时刻刻堵住那些人的嘴，要是把这些人逼急了在互联网上疯狂起来也挺可怕的。”
　　辛影听见这话沉吟了一会儿，说道：“要不以你的名义告吧，我相信骂过我的也肯定骂过你。”
　　辛巳南：“？？？”
　　辛影：“四哥――”
　　辛影还没说完，就被辛巳南打断：“闭嘴闭嘴，我知道了。反正我这辈子不结婚也不要孩子，她们逼急了发疯就发疯吧，我也不怕。”
　　“谢谢四哥。”
　　那边辛巳南说道：“谢个屁，你现在在哪儿呢？回家了吗？”
　　辛影回道：“在我老婆这儿。”
　　那边的辛巳南卡壳了一下：“那你还打电话，挂了！”
　　辛影挂断电话，就感受到身旁炽热的视线。
　　辛影侧过头，一把抓住林乐瑶的视线。
　　辛影一眨不眨地看着她喊了一声：“老婆――”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-27 02:37:15~2022-03-28 03:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 4瓶；清苒、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　辛影第二天回了辛宅。
　　辛巳南和辛影有事商量, 今天也提前回了辛宅。
　　辛影回来的时候，他正在书房和辛老爷子说话。
　　辛老爷子平时不用电子设备，不懂网络上实时发生的绯闻八卦, 但是昨天孟岚和辛影上热搜的消息, 管家在第一时间告诉了他。
　　今天辛巳南一回家就被他叫去谈话。
　　此时书房里一片静谧, 两人聊了一段时间，话题中断, 两人都在沉默着。
　　辛老爷子半垂着眼睑，过了一会儿问道：“孟岚那个女人回国的时候跟你联系过吗？”
　　辛巳南听到老爷子这样问，整个人惊了：“这个家里最有可能跟她联系的只有大哥吧！这么多年我可从来没有跟她们联系过！”
　　“哦，对了。”辛巳南突然反应过来, 补充道：“现在还可能会跟你的海岚小孙女联系。”
　　听到四儿子这话, 老爷子沉默了一下。
　　他作为一个洞察力十足的长者, 家里的大儿子这么多年和澳洲那边有联系他都是知道的, 但是他都没有开口说过这件事情，现在听着四儿子阴阳怪气的话语, 他难得没有动怒。
　　不知道辛老爷子在想些什么，一时没有说话。
　　辛巳南睇了一眼他的神色，缓缓开口道：“爸, 你也没想到她敢在这个时间回国吧？”
　　辛广晋脸上神色微动, 没有吭声。
　　辛巳南继续说道：“别怪我做儿子的说话难听，这个口子还是您开的。”
　　“退让一步就步步退，您让您的小孙女留下来了, 她趁机抓住您自己打开的这个口子得寸进尺也很正常。”
　　听到这里, 辛广晋终于有了反应, 他叹了一声说道：“我是没想到她会在庭安祭日这天回来见小影。”
　　不知道想到什么，辛广晋自顾自说道：“孩子到底是跟把养自己大的亲, 再疼爱也养不熟。”
　　听到这话，辛巳南脸上露出惊诧，喊道：“不是吧爸！您还真动过让辛海岚留下来的想法啊？！”
　　辛广晋摆了摆手，不欲再说这件事情，他岔开话题，问：“小影从香港回来了吗？”
　　辛巳南：“昨天就回来了，去影视城找她老婆去了。”
　　听到这个，辛广晋嗯了一声：“当初她想联姻的时候我还十分担心不怎么满意这个婚事，但是现在看来她的选择是对的，乐瑶是个好孩子，小影对她十分看重，你这个做哥哥的以后一定要多照顾乐瑶，把她当亲妹妹一样照顾。”
　　“你放心吧爸，我肯定会对乐瑶好的！”
　　辛巳南刚从书房里出来就被管家提醒辛影在花园里等着自己。
　　外边天气灰蒙蒙的，细雨绵绵。
　　今天周日，辛影难得偷了一下懒，没有去公司。此时她坐在辛宅花园的阳光房里喝着咖啡，看着穿透天际的雨线，听着滴里搭拉跳跃的雨声。
　　辛巳南没有打伞，大步从室内穿过花园走了过来。
　　他拍了拍身上的雨滴，一屁股坐在椅子上。
　　辛影给他倒了一杯咖啡：“我自己磨的，尝尝。”
　　辛巳南啜了一口，看着辛影此时惬意滋润的神色，说道：“你今天心情不错啊？”
　　辛影嘴唇上扬，送了他一个笑容。
　　辛巳南吐槽道：“你昨天和老婆恩恩爱爱一晚，我可是为你托我的事情忙了一夜。”
　　辛影嘴唇一勾，难得好心情的毒舌起来：“没办法，谁叫我有老婆呢。”
　　辛巳南翻了一个白眼，懒得搭理她。
　　看着辛影今天心情十分不错，辛巳南也为她感到开心。
　　在整个辛家，她们几个兄妹中，真正能做到像朋友一样相处的，只有他和辛影。
　　十分神奇的是，两个人在小的时候并不十分亲近，在那件事情发生后，两个人的关系才越变越好。
　　辛巳南将一杯咖啡喝完，说道：“你给我的那个女人的资料我调查清楚了，这个女的虽然不是明星但是在娱乐圈里认识她的人挺多的，她老爸有钱她也是个网红，平时喜欢做骨肉皮，就喜欢睡娱乐圈的小爱豆。搞她很容易，就看你想要什么程度的。”
　　辛影闲闲回道：“没必要太严重，她怎么对待别人的，你就怎么弄她。”
　　“那行。你再等几天就有结果了。”
　　“好。”
　　两人几句话就将一件大事商量完成，辛巳南只想赶紧逃离这个辛宅，他站起身，说道：“我先走了，有事再找我。”
　　说罢，辛巳南一溜烟跑了。
　　外边的细雨没有停，辛巳南像来时一样淋着雨跑到屋子里，刚踏进房门，他的脚上一顿。
　　“四叔。”
　　辛巳南点点头，没有停留快速走了。
　　辛海岚往前走了几步，外边的细雨随着风向往屋檐底下飘着，洒在她的鞋面上。
　　她的视线眺望在花园里。
　　她在屋檐下站了许久，看着辛影一个人在阳光房里惬意的品着咖啡，赏着雨景。
　　辛影瞥到一抹白色的影子，隔着雨幕从花园的另一端往自己这个方向移动。
　　隔着雨帘，对方的人脸看得不怎么清晰，但是辛影还是一瞬间认出对方是谁。
　　看着对方身上这一身白色裙子，辛影凝神了两秒有些好奇，辛海岚是那个林芷沛也是，现在这些小姑娘怎么都喜欢穿白裙子，尤其还敢在下雨天穿白裙子。
　　她宝贝老婆平时就很少穿白裙子，上一次见她出门穿白裙子还是两人领证的时候。
　　那天她就注意到，林乐瑶特别害怕别的脏东西沾到裙子上，晚上她俩和林乐瑶妈妈她们吃饭的时候，林乐瑶的衣袖上沾了油渍，辛影注意到那餐饭整场她都在摸衣袖上的污渍。
　　本来就因为季蓉的一些话感到不高兴的林乐瑶，因为衣袖这点污渍更加生气了。
　　但是辛影喜欢林乐瑶因为白裙子被污渍沾染生气时嘴巴鼓鼓的样子，看起来十分可爱。
　　辛海岚已经走到了阳光房的门口，一路上迎着雨水走来，她的裙边沾着不少污渍。
　　看到这个场景，辛影不由笑了。
　　这要是让她老婆白裙子变成这样，林乐瑶肯定气得当场冒烟了。
　　辛海岚刚走到阳光房门口，就看到自家小姑满脸笑容看向自己。
　　她心中一愣，又看了一遍发现辛影已经转过头不再看自己。
　　辛海岚本来已经做好准备的心理，因为辛影脸上这个笑容被彻底打乱了，她整颗心陡然升了起来，十分紧张。
　　辛海岚走近，小声喊了一声：“小姑。”
　　辛影嗯了一声：“坐吧。”
　　辛海岚坐在另一边的椅子上，还没开口说话，辛影就说道：“要喝咖啡吗？”
　　辛海岚愣愣摇头。
　　辛影摁了一旁的通讯器：“张嫂，让厨房准备一杯奶茶送过来。”
　　在奶茶送来的时候，辛海岚还处在怔愣之中。
　　今天小姑对她这么好让她感到有些震惊。
　　辛海岚喝下半杯温热的奶茶，开口：“小姑，你昨天是和我妈妈见面了吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么在香港见面，怎么……”辛海岚卡顿了一下，“怎么不在这里见？”
　　辛海岚的声音越变越小，最后的声音几不可闻。
　　但是辛影知道她的意思。
　　辛影神色自若，淡淡回道：“可能不方便吧。”
　　辛海岚夺口而出：“为什么不方便？”
　　辛影嘴唇微抿，辛海岚敏锐注意到她的神色变化，意识到自己这句话问得不对。
　　但是她这几天一直很纠结很烦躁，她很想知道当年自己的爸爸妈妈做过什么事情让小姑不可原谅，到底有什么事情是她不能知道的！
　　犹豫了一会儿，辛海岚继续追问：“小姑，你是不是不喜欢我妈妈？”
　　辛影神色微变。
　　辛海岚说道：“你从来都不喊我海岚每次只喊我小海，是因为我的名字里有和妈妈名字一样的‘岚’字吗？”
　　辛影放下手中的咖啡。
　　阳光房内一时间没有人说话，外边的细雨越下越大，雨滴打在玻璃罩上，发出噼里啪啦的响声，衬的整个阳光房内更加的寂静。
　　辛海岚脑子里充斥的都是昨天看到的自己妈妈和小姑的绯闻。
　　她昨晚一夜没睡，想了很多。
　　见现在辛影一直没有说话，辛海岚刚想开口问是不是你跟我妈妈在一起过，就被辛影出口的话打断。
　　“我更不喜欢……你爸爸。”
　　辛影话音一落，辛海岚双眸瞬间睁大。
　　辛海岚喃喃开口：“小姑……”
　　辛影缓缓开口：“不知道是不是被三哥养大的原因，你的性格和他挺像的，小心思很多但都藏在心底不表露出来，喜欢对人露着一个笑脸，和谁看起来关系都不错。”
　　辛海岚瞪大着一双眼睛，愣愣听着辛影说话。
　　“你啊，远比你的年纪看起来成熟。你父母做的一些事情跟你无关，我可以不迁怒你，但是你不能仗着我长辈对你小辈宽容的态度，让我对你的父母也有好态度。”
　　辛海岚瞪着一双眼睛，眼眶发红：“小姑，我爸爸妈妈做过什么我作为她们的女儿一切由我来承担，不是有句话叫父债子偿吗？你要是不开心就冲我来，我从小在国外长大我一辈子不回国可以好好生活，但是她们不行……”
　　辛影打断她的话，撂下一句：“你还不够格。”
　　辛影走了，辛海岚看着她的背影，捂着脸趴在阳光房里放声大哭。
　　辛影回到屋内，迎面遇到管家：“小姐，可以吃午饭了。”
　　辛影嗯了一声，去了餐厅。
　　辛老爷子从楼上下来，坐在椅子上。
　　老太太见辛海岚一直没有出现，问道：“海岚丫头呢？”
　　管家说道：“小小姐在阳光房里哭了，我没敢打扰。”
　　听见这话老太太一下子急了：“怎么哭了，谁给丫头气受了？！”
　　说着老太太就要起身去看，辛广晋发声：“这年纪谁没有哭的时候，孩子要发泄你打扰她干什么？”
　　“那不管了？”
　　辛广晋面无表情说道：“吃饭！”
　　戴娇枝气得拿着拐杖重重敲打了两下地面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更感谢在2022-03-28 03:53:39~2022-03-30 03:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿雾 29瓶；九爻 22瓶；snower 20瓶；我可能是个萝北 16瓶；ty的一生 15瓶；z 10瓶；k 5瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　辛海岚独自一人在阳光房内待了整整一下午。
　　没有人前去打扰, 直至外边的天色黑不见指，辛海岚才回了房间。
　　辛影不住在辛宅，后续几天辛海岚都没在家里见到她, 但是辛影那天在阳光房里撂下的那句话给她造成了重大的打击。
　　她这几天一直乖乖的待在家里, 她想找辛文文了解清楚当年自己父母没出国前做过哪些事情, 但是辛家的小孩们都不住在家里，休假结束后辛文文就回了自己住处居住, 没有再回辛家。
　　几天后，辛文文下班刚出公司大门，就被辛海岚堵在了门口。
　　辛文文现在看到辛海岚心中十分尴尬。
　　不知道是不是她现在年纪大了，家里有些事情父亲已经不会瞒着她。
　　那天她在书房门口听到父亲和爷爷的交谈内容, 错以为和小姑上热搜的那个女人是小姑的前任。
　　但是现在她已经弄清楚那个女人是辛海岚的妈妈。
　　辛文文突然想起来自己小时候见过辛海岚的妈妈, 那个时候她是五叔的女朋友, 而现在她是自己三叔的老婆。
　　辛海岚突然回国, 辛家所有人以前都没跟她接触过，与和自小生活在一起的小姑相比, 辛海岚在辛文文的心底的地位自然比不上辛影。
　　现在她的妈妈又和小姑上了热搜，辛文文现下面对辛海岚有些尴尬。
　　看着突然出现的辛海岚，辛文文慢慢走到她的面前, 问道：“怎么过来了, 是要找小姑吗？”
　　辛海岚面色沉静，定定地看着她，说道：“姐, 我有事情想问问你。”
　　见她一脸认真, 辛文文愣了愣说道：“好, 去我车上吧。”
　　封闭的车厢内，将外部声响全部隔绝在外, 车内一片静谧。
　　辛海岚脸色阴沉，她慢慢开口问道：“你能告诉我我爸妈当年出国前发生了什么事情吗？”
　　辛文文脸上表情沉了下来，她抿着唇一时间没有开口。
　　辛海岚直接说道：“没什么好瞒着，要不我直接去问小姑也可以。”
　　听到她这句话，辛文文震惊地睁大双眼。
　　她和辛海岚对视了许久，见对方表情不似作伪，辛文文蹙着眉头，疑惑辛海这个状态怎么像受刺激了一样。
　　沉吟了一会儿辛文文缓缓开口。
　　从和自己平辈的姐姐口中了解当年父辈发生的事情，给辛海岚带来的冲击力远比想象中更大。
　　辛文文说得很慢，她从脑海里将自己经历过的，亲眼看过的，听过的事情一股脑都说了出来。
　　说了整整一个多小时，辛文文的声音渐渐停歇，她看着辛海岚没有吭声。
　　辛海岚现在年纪还小，辛文文怕她一时间接受不了，放缓了语气，说道：“你妈妈突然回国没有告诉家里，我爷爷估计也知道这件事情了。你不要想那么多，好好在家里过完这个年，你年纪小我爷爷肯定会像对小辈那样关心你的，其他长辈也不会苛待你。过完这个年你回澳洲好好读书，我相信平时有空爷爷会让你回来的。”
　　辛文文讲的当年的事情，辛海岚根本无法接受，辛文文此时这些话辛海岚根本没有听进去，她眼眶通红瞪着双眼，紧抿着唇浑身紧绷。
　　“你……”
　　辛文文见她状态不对，刚想开口，辛海岚突然打开车门跑了出去。
　　“你去哪儿？！”
　　辛文文追着下车，辛海岚的背影已经跑得消失不见，辛文文刚想追过去，她踏出去的步伐顿了顿。
　　犹豫了一会儿辛海岚已经跑没影了，辛文文放弃去追她，这人这么大了也不会丢。
　　自己父母做的那些事情打破她心目中父母的完美形象，一时间接受不了是很正常的，现在带她回家估计她想到那些真相在家里也待不下去，不如让她一个人去散散心。
　　辛文文重新回到了车上，在车里等了一会儿后，发动车子自己回家了。
　　林乐瑶在剧组的时间过得飞快，早上，林乐瑶刚拍完第一场戏，小米抱着手机突然兴奋地跳了起来。
　　小米跑到林乐瑶身边，激动说道：“乐瑶姐，那个梵世酒店出来道歉了。”
　　林乐瑶看了一下手机，这个梵世酒店八点十分发布道歉声明，八点十五分就登上了热搜第一。
　　梵世酒店就是林乐瑶那天醉酒后所住的酒店，最近网上谣传自己跟柳妨绯闻的源头就是这家酒店经过恶意剪辑的视频。
　　当初林乐瑶亲自打电话问酒店那边，不知道是受到了谁的指示，那边的酒店经理态度十分强硬，说酒店的监控视频遭到了破坏，无法提供视频。
　　现在距离她打电话不过一周的时间，这家酒店突然在微博上公开道歉，原先说遭受破坏的视频现在又可以发出来了。
　　林乐瑶自那天报完警后，就将这个事情告诉了辛影，这之后她一直没过问这件事情，辛影也没和她说这件事情的处理进程。
　　但现在看来辛影一直在默默处理这件事情，不知道用了什么方法，梵世酒店这么快出来道歉。
　　林乐瑶有些好奇这幕后之人究竟是谁。
　　梵世酒店这个道歉声明和没有剪辑过的监控视频，很好的帮助林乐瑶澄清了最近的绯闻。
　　萧妍这边顺势给这个热搜安排了“爆”搜。
　　跟林乐瑶一样受了许多委屈的粉丝们这次抓住时机，很快将以前做出来每个谣言的澄清海报全都发了出来，在这个热搜上进行摆摊。
　　忍了许久的萧妍这次终于忍不住，花了大价钱在全网将林乐瑶以前被造谣的那些绯闻黑料全都澄清了一个遍。
　　前些日子林乐瑶这个绯闻因为有人在背后推波助澜，受到了全网人的关注。这次林乐瑶澄清的这个热搜受到萧妍这边和辛巳南那边的助力，推送的全网都是。
　　以前明星们都是黑料传播深远，但是辟谣总是传播的不及时，但是林乐瑶这次恰恰相反，很多人打开微博或是短视频平台，第一时间都看到了这条澄清。
　　林乐瑶上午一直在拍戏，小米抱着手机嘎嘎乐了一上午。
　　有时候明星们作位公众人物，她们一言一行会接受大众的评判，网上的那些恶意攻击她们看到也能像无事发生一样生活着，但是作为她们身边的幕后工作人员，有许多人心理承受能力其实比明星差上很多。
　　林乐瑶自报警那天情绪有些低落，后面几天根本没发现异样，小米则不行，她心情低落了好几天，今天终于出了一口恶气。
　　下午，林乐瑶在热搜榜上的热搜刚刚落下来，网上又突然发生了一个大新闻。
　　一个视频在网上突然被疯狂转发传阅，里面主人公的说话内容引起骂声一片。
　　视频里发生的地点在一个奢华的KTV包厢，里面几个女生正坐在沙发上唱歌喝酒聊天。
　　里面一个妆容精致的女生正对着镜头，喝得醉醺醺的，正用着尖锐的美甲敲击着手机屏幕，像是看到了什么气人的消息，这个女生一直骂骂咧咧的。
　　另一个不在镜头里的女生说道：“有什么好气的，男人到处都有。”
　　骂骂咧咧的女生听到这话，气得将手机摔在茶几上，满脸不悦：“你说这个郭灿阳拽什么啊？一个爱豆就只有一张脸，他有什么资格在我面前趾高气扬啊。老娘看上他是他的福气，他还不乐意。”
　　“他刚选秀出道，粉丝还挺多的，估计想搞事业吧。”
　　女生嗤的一声，满脸不屑：“这些男人说的鬼话你也信？”
　　“算了算了，人家不愿意就算了，你一个大小姐还想吊在他一棵歪脖子树上啊。”
　　女生满脸不开心，咬着牙说：“我看上的男人还没有睡不到的，这个郭灿阳我一定要搞到手。”
　　另一个女声嘎嘎笑道：“他粉丝挺多的，你这么逼那个男的，别让他粉丝知道骂死你。”
　　女生撇了撇嘴，满脸不屑：“一群穷逼怕什么啊。想想这群女的真可怜，从小接受免学杂费的义务教育，穷的叫什么样子了，还花钱给这些男的打投。我一年上国际学校的花费她们这些人一辈子估计都赚不到这些钱。她们这辈子跟我最近的距离，可能就是我睡她们爱豆后，她们在微博上艾特我骂我的时候吧。反正其他时候我不可能和这群穷逼有任何交集。”
　　视频里，另一个女生赶紧开口说道：“你是不是喝醉了，说话别这么难听，都是小姑娘追星娱乐而已，不要这么攻击别人。”
　　那个女生听到这话，怒气瞬间浮现在脸上，不过她看了一眼旁边的女生后奇迹般的将怒气忍了下去，没有再说些什么。
　　这个视频里女生的言论在互联网上掀起了轩然大波，很快有人扒出来这个说话十分难听的女人名叫王h儿，是小蓝书上小有名气的网红。
　　这个女生是个富二代，最初就是在网上炫富开始有热度，后来经常发一些追星成功的照片，她的小蓝书账号里有许多她和各个男明星的合照。
　　王h儿这件事情非常轰动，她说的这些话不仅让那些追星女孩因为她的言论生气，也让全网许许多多的普通家庭的女孩感到愤怒。
　　因为这个王h儿话里话外都看不起接受九年义务教育的人，她将这些人都称之为穷逼。
　　互联网上瞬间涌现一大波人，对王h儿群攻伐之。
　　甚至许多人开始扒出王h儿的各种账号和言论，王h儿从小做过的事情都被扒了出来。
　　同时，有不少人心疼王h儿口中一直骂的那位男爱豆郭灿阳。网上许多营销号都在纷纷夸赞郭灿阳洁身自好，不畏强权，郭灿阳的粉丝们一边开心也一边愤怒，开心的是自己家爱豆不随便跟别的女生睡觉，愤怒的是自家爱豆居然受过这样的委屈。
　　郭灿阳是个聪明的小伙子，趁着网上都对王h儿讨伐顺带心疼他的时候，他发了一条卖惨微博，这条微博很快被送上了热搜，点赞瞬间爆表。
　　一切都按照事先安排的计划进行着。
　　楚南娱乐。
　　郭灿阳端端正正地坐在沙发上，发完微博后，他赶紧看向坐在办公桌处的男人，恭敬说道：“辛总，我发好微博了。”
　　辛巳南点点头：“这次也是给你一个机会，帮你炒一下热度，你好好抓住这个机会。”
　　郭灿阳点头，认真回应：“我一定会的。”
　　辛巳南没有再和郭灿阳说话，他抽了一口烟，将此时的微博热搜截了下来，发给了辛影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是昨天的二更，又没赶在0点前更T-T
　　有人猜出王h儿是谁吗？我之前埋过伏笔/嘿嘿
　　感谢在2022-03-30 03:27:36~2022-03-31 00:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　等林乐瑶拍完今天所有的戏份下工的时候, 网上的这个新闻已经发展到最激烈几近爆炸的状态。
　　王h儿这段视频里露脸的，没有露脸的人全都被神通广大的网友扒了出来，几乎所有人都是有钱人家的小姐。
　　回酒店的路上, 林乐瑶坐在车里刷着手机, 小米在旁边不停科普着这个新闻的各种细节, 林乐瑶很快将这个点燃网络的八卦了解得清清楚楚。
　　小米边说边不停地感叹，幸好梵世酒店是在上午道歉的, 要是也在下午和王h儿的这个热搜撞车，那她绯闻澄清的力度肯定会大打折扣。
　　小米不停感叹幸运，林乐瑶一直默默看着手机。
　　热搜上，跟王h儿此次事件相关联的明星、素人都上了热搜。
　　以前王h儿晒过合照的男明星们纷纷出来辟谣自己和王h儿没有关系。
　　视频里被扒出来的那几个女生也上了热搜, 有一个名字挂在热搜前排, 这个女生的名字是――
　　陈潞。
　　这个名字林乐瑶不熟悉, 但是林乐瑶对这位女生的脸有点印象, 她不记得自己在哪儿见过这个女生。
　　陈潞虽然也在王h儿视频里出现，但是网友们对她并没有像其他女生那样大肆谩骂, 反而在不停地夸夸。
　　原因是，陈潞是视频里唯一一个反对王h儿说的那些话，帮普通追星女孩说话的人。
　　因此, 网友们对她态度都比较友好。
　　林乐瑶安静地坐在车内, 看着手机内陈潞的照片不停思索着。
　　她脑中突然灵光一现，她点开微信，打开辛文文的朋友圈。
　　她之前设置了权限, 不看辛文文的动态, 今天看到这个陈潞的脸, 她突然觉得十分熟悉。
　　辛文文的朋友圈完全公开，林乐瑶划了一会儿, 就看到圣诞节那天辛文文发的动态。
　　她分享的照片里有一群男男女女笑得张扬漂亮，在辛文文旁边站着一个女生，这个女生就是今天上热搜的陈潞。
　　而此次王h儿这个视频里另一个主人公郭灿阳是楚南娱乐的艺人。
　　林乐瑶恍然，原来辛影帮他解决这次事情不仅仅是让酒店道歉发布澄清视频，清除她身上被泼的脏水这么简单，下午这一波关于王h儿的热搜才是重磅炸弹。
　　这位王h儿就是当初花了大价钱买了许多营销号和水军散播她和柳妨谣言的人，林乐瑶看了一下网友扒出来的资料，很快确定这个王h儿是王宝亮的女儿。
　　林乐瑶确定自己和她没有交集，那王h儿突然弄这些事情针对自己是因为什么？难道因为自己和她爸爸传过绯闻，她看自己不爽？
　　王h儿的事情在网络上持续发酵了一个星期，最开始网上只是流传着突然被曝光的那一个视频，后续网上又流露出王h儿和一些男模亲热的照片，同时有许多她同校的学生跳出来爆料她校园暴力，最后有网友实名爆料王h儿酒后驾驶撞人后让别人顶替，逃脱法律的制裁。
　　事情越闹越大，群情激愤。最终王h儿车祸所在地的警察局官微出来说话，申明会立即对王h儿当初发生的这个车祸重新进行调查，后续调查经过和结果会及时公开，接受大众监督。
　　接下来林乐瑶的生活十分风平浪静，临近过年，可能是想轻松过个新年，这段时间剧组都在赶节奏，将后面的戏份不停提前拍摄。
　　林乐瑶在剧组拍戏忙碌，辛影在公司也在忙着各种大大小小的总结和接下来一年的计划，两人没有这段时间再见面，平时都在微信上面聊天。
　　终于在临近过年的时候，林乐瑶终于出了剧组，她要去B市参加一场时尚慈善晚宴。
　　林乐瑶提前一天去了B市，今天一天，她要穿着明天走红毯的礼服和首饰，拍好明天所需要的照片。
　　娱乐圈的艺人们走红毯时身上大大小小的装备都是由造型师和品牌方借用的，红毯结束这些衣服首饰就要归还给品牌方。
　　一年一度的红毯，不仅是明星们比咖位、争奇斗艳的时候，也是明星的粉丝们对比衣服、首饰品牌大小价格高低的时候。
　　林乐瑶有专门合作的造型师，两人已经合作多年，这位造型师不说可以借到多大牌的衣服，主要是他给合作明星做造型时从未失手。
　　展现美还是穿上不贴合自己风格的超级大牌，林乐瑶从一开始的选择就是要美。这个造型师的审美比较对她的胃口，因此两人一直合作至今。
　　不过随着名气的上升，自己不主动和大牌接触，大牌也会主动借衣服给你，再加上林乐瑶长相美艳，身材妖娆，被她穿上身的衣服总会出一次圈，因此现在有更多的品牌愿意和林乐瑶合作。
　　要说林乐瑶拍戏参加综艺，其他明星为了抢资源或是怕她抢了热度会发许多通稿踩她的演技踩她的台词，有很多没看过林乐瑶拍戏的网友们很容易就会被这些通稿误导。
　　但是论走红毯，别的明星可不敢随意拉踩林乐瑶，毕竟两人的照片放在一起，就很容易对比出来谁更美。
　　有些聪明的艺人团队会发拉踩通稿，将林乐瑶身上的衣服首饰批判一通，话里话外说林乐瑶的衣服便宜首饰便宜不如自己，但是网友们却并不买账。
　　以前就有别的女艺人发过相似的通稿，但是当初评论一溜滑下来，网友们清一色回复――
　　可是林乐瑶更好看诶。
　　除了那些粉丝们，谁在乎衣服首饰是不是大牌啊，衣服穿上身谁更美谁完胜。
　　不过现在随着林乐瑶热度越来越高，这种现象就少了很多。
　　林乐瑶此时在酒店里，造型师带着三套礼服和三套首饰过来，让林乐瑶在里面挑选一套。
　　林乐瑶试了一遍，选择了绿色赫本风的长裙。
　　萧妍今天陪同她一起过来，看着林乐瑶选择这件衣服，说道：“这件裙子会不会太普通了，这个风格的裙子有点烂大街了。”
　　造型师站在身侧，双手朝林乐瑶比了比，问萧妍：“难道乐瑶穿起来不美吗？”
　　萧妍皱了皱鼻头：“美当然美，但是感觉没有新意。”
　　造型师摇摇头：“新意重要吗？走红毯当然是艳压重要啊。这次时尚慈善晚会时隔十年后重新启动，主办方这次可是花了大代价请了好多大牌明星，这个场合什么品牌的衣服首饰，什么新奇的穿搭肯定都会出现，乐瑶先天条件这么好，走红毯时正常散发美丽就好了。”
　　萧妍和造型师在房间里不停地小声争论着。
　　林乐瑶站在偌大的镜子前，展示着身上这件裙子。
　　赫本风的裙子几乎每场红毯都会出现，但是林乐瑶这身也并不普通，首先它的颜色就是大胆的翠绿色。
　　这个颜色就不是一般人可以驾驭的。
　　林乐瑶天生直角肩，锁骨精致漂亮，肌肤细腻白皙，这种颜色的衣服穿在她的身上莫名的十分合适。
　　布料贴合身体曲线十分修身，将林乐瑶完美曲线充分勾勒出来。
　　手上戴着同色系的手套，双手交错端放在腹前，给人一种精致漂亮的美感。
　　林乐瑶开口打断身后两人的争论：“就这件吧。”
　　林乐瑶一句话拍板，造型师将林乐瑶的发型弄好，配上借来的首饰，造型师端详了许久总是不满意。
　　造型师一向毒舌，说道：“你这锁骨也太好看了，首饰太丑，感觉不配放在脖子上，还不如什么都不戴呢。”
　　萧妍嗯嗯两声，难得同意造型师的话。
　　林乐瑶想了想，说道：“妍姐，你把我行李箱里的那个黑色首饰盒拿过来。”
　　萧妍去了房间内，很快拿了一个盒子出来。
　　首饰盒的盖子打开，一串如鸽蛋翠□□滴的翡翠项链呈现在大家的眼前。
　　林乐瑶问造型师：“这个项链行吗？”
　　造型师愣了一下快速反应过来，说道：“你先试试。”
　　林乐瑶将这串项链戴着脖子上，造型师围着林乐瑶转了一圈，随后又抱起一旁观的台灯对着林乐瑶的脖子上照过去。
　　一连串动作做完，造型师一拍手，兴奋道：“打光后更好看，非常不错！就戴这条！”
　　衣服首饰的问题成功解决，造型师也松懈下来，他笑道：“乐瑶，你怎么随身带翡翠出门啊，这个首饰价格不便宜吧。”
　　林乐瑶笑了笑，说道：“其实我也不清楚。”
　　造型师只当林乐瑶不愿意透露，竖了个大拇指没有再说什么。
　　萧妍坐在旁边，探过身子问道：“辛小姐送的？”
　　林乐瑶点点头：“她送的圣诞节礼物。”
　　萧妍啧啧两声，满脸羡慕：“有钱人真了不起，过一个圣诞节就送这么贵的东西。”
　　林乐瑶歪了歪头，问道：“难道不应该说，这个有钱人为了陪我过这么一个圣诞节会特地赶到影视城找我吗？”
　　听到林乐瑶的话，萧妍呲了呲嘴，不可置信道：“你这不会是在炫耀吧？你这是在跟我秀恩爱吗？”
　　林乐瑶嗯哼一声。
　　看着林乐瑶满脸得意，萧妍登时嫌弃地躲远了。
　　确定好造型后，就是拍照片的环节。
　　没有去别的地方，摄影师就在酒店房间内搭了一个场景，造型师一直跟在旁边帮林乐瑶整理造型。
　　拍完写真后，其他人陆续离开，今天的工作彻底结束，林乐瑶将今天拍摄的照片挑了一张给辛影发了过去。
　　最近辛影工作十分忙碌，两人聊天时回复都十分缓慢。
　　十几分钟后，辛影的消息发了过来。
　　【很美，项链很衬你。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-31 00:05:18~2022-03-31 16:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊肉串 27瓶；九爻、嘉宝 20瓶；27102959 10瓶；Eve-fay-离 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　时尚之星慈善晚宴, 曾经是国内时尚圈举办的最著名最隆重的时尚宴会。
　　这个宴会汇集了娱乐圈富豪圈大量重量级人物，现场大咖云集，精彩纷呈。
　　十年前这个一年一度的慈善晚宴停止举办, 如今时尚之星新任主编就职, 决定重启当年的时尚圈盛世。
　　因此, 这次时尚之星慈善晚会举办的十分隆重，受邀请参加的明星数不胜数。
　　慈善晚会晚上七点正式开始。
　　晚上七点至八点是红毯时间, 八点是内场表演时间。
　　整场慈善宴会在网络平台进行直播。
　　年前，最受观众们关注的娱乐圈活动，就是此次时尚之星慈善晚宴。
　　林乐瑶走红毯的位置靠后，大家按照主办方安排的红毯流程, 陆续在等待区等候着。
　　红毯等待区被安排在户外, 如今是深冬腊月, b市位于北方, 冬天冷风寒凛，寒风如钝刀一般, 吹得人骨头缝儿生疼。
　　林乐瑶穿着那身翠绿色的赫本风长款连衣裙，身上披着一件黑色羽绒服，小米、萧妍和造型师都陪伴在她的身边。
　　林乐瑶坐在椅子上等待时间准备上场, 小米坐在一旁不停刷着手机。
　　作为明星身边的工作人员, 虽然小米每天的工作只是负责林乐瑶的生活起居，但是平时网络上的事情她也十分关注，也对网络上发生的大大小小的新闻有很高的敏锐度。
　　此时, 小米看到自己微博主页上几个营销号发的一个女爱豆的红毯图时, 眉心瞬间一蹙。
　　这个女爱豆是前几年选秀综艺选出来的女团成员, 如今这个限定团解散，这个女爱豆已经转型开始拍戏。
　　国内风气使然, 爱豆很难长红，这个女爱豆选秀刚出道时就是她这几年的热度巅峰。如今她热度下降得飞快，她刚播出了一部网剧，但这部剧热度不高并没有给她带来多少益处。
　　这位女爱豆此次也受邀参加了这次的时尚之星慈善晚宴。
　　她出场的时间早，此时已经走完了红毯，红毯的直拍图也放了出来。
　　小米现下对这个女爱豆十分关注不是对这位爱豆的出道史感兴趣，而是因为这位女爱豆身上穿的礼服和林乐瑶身上的衣服很像，几乎一模一样。
　　林乐瑶身上的衣服是知名品牌D牌明年春夏款的礼服，是超季款，这样的大品牌不会犯下将同款礼服借给参加同一个活动的两位女明星的错误。
　　但是……
　　小米仔细看了一下这些营销号发出来的品牌名称，和林乐瑶身上的礼服是同一款。
　　营销号评论里，这位爱豆的粉丝正在疯狂吹捧这个品牌，吹捧自家爱豆的咖位。
　　小米心中有犹疑，将这条微博拿给萧妍看。
　　萧妍瞬间意识到不对劲，询问造型师怎么回事。
　　造型师这几年在时尚圈也闯出了一些名头，现下没有哪个品牌方会做一款衣服借给两家这样的事情。看到这个女爱豆身上的衣服时，他赶紧掏出手机给礼服的品牌方打电话。
　　品牌方那边听到这个消息赶紧去调查，很快给造型师回复，说女爱豆身上的衣服并不是她们品牌借出去的。
　　超季款的衣服只在走秀时，秀场的模特穿过，各大品牌专卖店还未开始售卖。
　　一件礼服专卖店还没有售卖，品牌方也没有借用给另外一个人，那么这位女爱豆身上的礼服只能是仿品。
　　时尚圈，无论是各大杂志，还是各个时尚品牌，都有一股高傲劲儿。有的娱乐圈当红偶像它们看不上，有的娱乐圈的实力派大前辈它们看不上，它们选择代言人或是杂志封面人物，都是看自己的喜好。有的就算是特别糊的糊咖，即便在影视圈在音乐圈没什么名气，但是受到品牌方、杂志方的喜欢，就能时尚资源不断。
　　林乐瑶在刚出道时，就是时尚圈的宠儿。
　　D牌大中华区品牌总监非常喜欢她，这么多年她走红毯的衣服都是这个品牌，以前她咖位不够，网友们还会说D品牌怎么这么喜欢扶贫，如今她热度越来越高，网友们换了一个形容的词汇，说D牌永远对林乐瑶偏爱。
　　如今发现自家品牌借给林乐瑶的衣服被别的明星撞了，别人还疑似是仿品，D牌这边态度非常好，愿意给造型师面子也十分愿意给林乐瑶面子，承诺会立即打假。
　　在林乐瑶上场前十几分钟，D品牌官微已经在微博上进行打假，说自己品牌并未借出这款春夏季礼服给这位女爱豆。
　　本来走红毯时，这位女爱豆还未出圈，但是经过奢侈品牌这一波打假，这位女爱豆今晚的红毯图瞬间出圈。
　　网友们纷纷替这位爱豆感到尴尬，粉丝们也纷纷换了话术，一改之前自家爱豆穿奢饰品品牌超季礼服的炫耀口气，将罪名指向了女爱豆的造型师。
　　粉丝们解释的理由是，一个小爱豆不懂时尚圈，怎么可能知道这个礼服是真的假的，肯定是请的造型师没有专业素养，拿假衣服骗自家小爱豆。
　　粉丝维护自家爱豆的理由确实有一定可信度，但是无论原因如何，一个明星被时尚圈的著名奢侈品品牌打假，这位明星未来的时尚圈资源可能就此终结了。
　　红毯才进行到一半，网络上就因为品牌打假明星穿假货的事情，闹得沸沸扬扬，掀起了一大波热度。
　　林乐瑶上场前，公司官微已经将她提前拍摄好的海报发了出来。
　　等到林乐瑶穿着这身礼服走上红毯，明艳丽的美人直拍图瞬间被大量转发起来。D品牌官微也在第一时间转发认领。
　　大家看着林乐瑶身上的衣服，看着D品牌的微博，瞬间意识到原来D品牌之前这么积极的打假，是因为正版礼服已经借给别人了。
　　仝场活动，两个明星一个穿着正牌一个穿着假品，网友都替她们尴尬了起来。
　　走完红毯大家陆续进入内场。
　　林乐瑶先去进行采访。
　　半个小时的采访结束后，林乐瑶去上洗手间。拐弯处，就看见那个和自己穿着同款礼服的女爱豆迎面向自己走来。
　　这位女爱豆不知道是不是看到了微博上打假的内容，她已经将身上的礼服换掉，穿着一身普通的的的穿黑色的吊带A字裙。
　　这位女爱豆低着头，手不停揉着眼睛。
　　走廊有不少工作人员站在两边，似是怕别人注视自己，这位女爱豆不停用手挡着半边脸直直往前走去。
　　注意到前方有人，女爱豆一抬眸，就与林乐瑶来了一个对视。
　　对方愣了一下，视线放在林乐瑶的身上后，她的目光瞬间暗了下去。
　　女孩豆身后一个中年女人从卫生间走了出来，估计是她的经纪人，走出来对着女爱豆说道：“走吧。”
　　女爱豆点了点头，很快和经纪人一起离开了这里。
　　小米很快也上厕所出来了，和林乐瑶说自己刚刚听到的秘密。
　　“我进去就看见段思恩和她经纪人说话，不知道是不是故意说给我听的，她们声音很大。那个段思恩和她经纪人吵架，说经纪人不该营销她穿名牌礼服，说如果不说是D牌的礼服估计不会被品牌打脸闹出这么丢人的事。”
　　林乐瑶点点头，没有说话。
　　娱乐圈就是一个名利场，身处这个地方的人，无论是明星还是幕后工作者，还是喜欢明星的粉丝，都会极易被这个环境熏染的十分在意名利。
　　大家比咖位，比代言数量，比衣服首饰，比代言费片酬孰多孰少。
　　大家会觉得我穿着名牌衣服，戴着昂贵的首饰就会高人一等，你家穿的不如自己，你遇到我就应该闭嘴挨打。
　　这种风气不知道从什么时候开始的，可能现在很多人有一种慕强心理，因此很多经纪公司非常喜欢给自己艺人营销白富美人设，营造我家哥哥姐姐很厉害的人设。
　　一些小明星没有自己做决定的权利，生活的方方面面都被经纪人所掌握着，有时候营销人设方面都是经纪人做决定。
　　如果经纪人营销翻车，经纪人倒是不会受到负面影响，而艺人们则会受到沉重的伤害。
　　但这是没办法的事情，既然选择这一条营销道路，自然知道这是一把双刃剑，有的营销成功自然会吸引一些爱慕咖位大、有钱人设的粉丝，营销失败只能自己承受苦果。
　　林乐瑶没有继续关注这一个，她上完厕所后就进了内场。
　　此次活动的主题是“慈善”。
　　活动流程先是一些明星上台表演，热热场子，后面由邀请过来担当颁奖嘉宾的明星们来颁发一些时尚荣誉，最后一个环节是慈善拍卖环节。
　　这个环节，每个明星都会拿出自己一件物品出来拍卖。
　　拍卖所得的资金作为善款捐献给有需要的人。
　　此时拍卖物品的是各个明星，来出钱拍东西的是主办方邀请来的各个企业家们。
　　这些企业家或多或少都跟娱乐圈有关联，有的是旗下子公司做影视投资相关工作，有的就是娱乐公司的老板，有的是娶了明星当妻子。诸如此类等等。
　　这场活动很快如火如荼的展开。
　　这种大型的时尚晚宴，是各个明星艺人企业家们交流寒暄的好场所。
　　平常大家忙着拍戏工作很难见上一面，此时大家参加这个活动终于抽出时间见上一面，大家都忍不住在台下四处交换座位，坐在一起寒暄。
　　台上的艺人们已经上台表演，底下坐着的人们有的看着节目，有的互相交谈着。
　　林乐瑶正端坐在座位上看台上的表演，很快一个年轻的小姑娘跑过来跟她打招呼。
　　小姑娘是宋敏，两人自上次一起录制快乐星期天后就没有再见面，小丫头看到林乐瑶主动过来打招呼。
　　两人寒暄了一会儿，宋敏一会儿要上台表演节目就很快离开了。
　　有些人参加晚宴没有准时到达，第一个节目表演时还有人陆陆续续进场。
　　林乐瑶坐的区域离那些企业家们比较近，突然她听到不远处传来一阵喧闹声，估计是有什么大人物进场，后边几排的艺人们都站起来打招呼。
　　林乐瑶不由看过去，就看到陆续进场的两人。
　　一个人瑞恩集团总裁柳妨，一个是楚南娱乐辛巳南。
　　昨天晚上和辛影聊天时，辛影已经说了辛巳南也会参加这个活动，让她有任何事就找四哥。因此林乐瑶对于辛巳南出现并不惊讶。
　　后排这几个站起来的艺人都是因为辛巳南站起来的，这几个人是楚南娱乐旗下的一个女团，她们纷纷站起身主动和自己的老板打招呼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-31 16:57:10~2022-04-01 21:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：joanlee 50瓶；Eve-fay-离 5瓶；嘿嘿嘿嘿嘿哈、爱喝牛奶的喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　林乐瑶收回目光, 不再关注后排发生的事情。
　　此次慈善晚宴会场舞台下的座位分为ABCD四个区域。
　　BC两个座位区正对舞台，林乐瑶就坐在C区第二排，她的左边就是BC座位区之间的通道。
　　从化林乐瑶落座开始, 她左侧通道就不时有人来回走动。
　　舞台上第一个节目表演了大半, 身侧通道经过的人慢慢减少了很多。
　　林乐瑶端坐在座位上, 专心看着舞台上的节目，她能感觉到身侧有人经过, 人影将头顶的灯光遮挡了大半，一大串阴影遮挡着她的头顶，林乐瑶整个人的视线一暗。
　　不过几秒，阴影消失, 身侧的人估计已经落座。
　　林乐瑶没有将心思放在这个上面, 依旧看着舞台上的节目。
　　柳妨落座后, 视线就放在了右侧一米多远的林乐瑶身上。
　　林乐瑶身上穿着那身翠绿色的晚礼服, 露出了精致的锁骨和平滑的直角肩。
　　台下虽然灯光黑暗，但是依旧能看到她在这件翠色晚礼服映衬下白皙细腻的肤色, 和舞台闪烁的射灯照射下，精致漂亮的侧颜。
　　林乐瑶此时正专注看着舞台上的节目，台上五彩的舞台灯光映照在她的瞳孔中, 照得她眼睛莹莹发亮。
　　看了一会儿, 柳妨收回了目光。
　　她们两人有一段时间没有联系了。
　　距离她们两个人闹出绯闻已经有一段时间，这段时间两个人私底下一直没有联系。
　　即便当初绯闻上热搜的时候，两个人也没有交流过。
　　本来两人之前有时还会聊几句, 有时候自己还会去探班, 但是最近两人之间的关系突然急转直下, 关系变冷淡了许多。
　　柳妨不知道是不是娱乐圈明星交朋友都是这样，出现绯闻后就会避嫌, 以防别人影响自己的发展。
　　那天，自己和林乐瑶的绯闻上热搜后，她没有立即去澄清。
　　可能是她商人私心作祟，她想了很多，考虑了多种利益，决定等事件再发酵一会儿再澄清。
　　不过当天，她因为父母联系，着急回了英国处理家里的事情，等她再想起这件事情的时候，绯闻已经被林乐瑶澄清了。
　　从英国回来后，她再次找人调查林乐瑶的背景，这一次终于让她查出一些眉头。
　　这次自己和林乐瑶这个绯闻是王宝亮女儿的手笔，林乐瑶和自己绯闻澄清的当天下午，王宝亮的女儿就出事了。
　　这让人不往林乐瑶身上猜都很难。
　　王h儿这次事件闹得很大，不知道王宝亮是不是被事先敲打过，她女儿闹上热搜的这些事情他居然没有出手处理。
　　弄王h儿的人也没想隐藏自己的身份，柳妨很快就调查清楚，王h儿这次事件的推手有S市陈家，S市马家，最让人意外的是，这里面还有S市辛家的手笔。
　　这群S市富豪圈的人抱团来给王h儿好看，是为同为S市富豪圈的季家小孙女出气？
　　那为什么林乐瑶自己家没有人出手呢？
　　调查到这里柳妨没有再调查到什么有意义的信息，直到今天，她在这场活动又和林乐瑶见面了。
　　柳妨目光直直放在舞台上，脑中回想着这段事件发生的事情，她有时收回视线看了一眼隔着一个通道距离的林乐瑶，发现对方对自己的存在毫无察觉。
　　柳妨看了几眼后又收回了视线，重新将目光放在舞台上。
　　林乐瑶正一直在看舞台上的表演。内场活动表演时间，明星都坐在台下的座位席，她们工作人员们都在舞台两边摄像头照不到的地方等待着。
　　过了一会儿，站在舞台一侧的萧妍一路弯着身子小跑到林乐瑶这里，提醒她去后台准备节目。
　　还有两个节目就到林乐瑶上台表演节目。
　　她要和其他几位年轻的演员一起表演一个朗诵节目，也算是契合此次慈善的主题，拔高此次活动的高度。
　　林乐瑶去后台换了一件黑色的裙子，很快将这个节目表演完成。
　　林乐瑶这个节目结束后就到了此次慈善晚宴最后也是最重要的一个环节――慈善拍卖。
　　林乐瑶一会儿也要拿东西拍卖，她在后台待了一会儿，重新换回礼服后准备回现场。
　　后台区与表演区连接的通道区站满了各家明星的工作人员和会场安排的安保与服务人员们。
　　时不时有明星穿梭在这个通道，忙活自己的事情。
　　很快就要到林乐瑶上台，小米和萧妍陪在林乐瑶身边，紧赶慢赶往现场赶去。
　　刚到门口，林乐瑶就与对面站着的人迎面相遇。
　　通道两边站了不少人，原本并不宽敞的通道变得更加拥挤，林乐瑶与对面的人直直相对，双方都愣住了。
　　柳妨之前被邀请上台给人颁发时尚相关的奖项，颁完后她下台来到这边准备抽个烟再回去。
　　没想到会与林乐瑶在这里相遇。
　　两个人有一段时间没联系，柳妨能明显感觉到两人生分了很多。
　　柳妨有些不理解为什么会变成这样。不知道是不是自己从小在国外长大，她有些不理解林乐瑶的想法。
　　此时两人见面，不可能装作没有看见。
　　柳妨掐灭手上的烟头，朝林乐瑶这边走来。
　　林乐瑶看到她的动作，脚上的动作一顿，看着柳妨迈动脚步朝她这里走来，林乐瑶不由往后退了一步。
　　柳妨敏锐注意到她这个后退动作，原本想往林乐瑶走来的脚步登时停住。
　　柳妨没有再往林乐瑶这里走来，她站在原地，说道：“你好。”
　　林乐瑶点了点头，客气回道：“你好。”
　　柳妨拧了拧眉，嘴唇动了动没有说什么。
　　林乐瑶和柳妨彻底生分了，这是林乐瑶有意为之。
　　林乐瑶这么做倒不是因为两个人传过绯闻她要避嫌，而是她觉得柳妨似乎并没有她表现出来的那么亲和友好。
　　自己和柳妨绯闻发生的时候，自己为了辟谣有力度直接选择报警，但是柳妨那边一直没有任何回应。
　　自己和她的绯闻后面会愈演愈烈，很大一部分原因是有媒体在绯闻开始出现时，第一时间联系了瑞恩集团的公关部，对方的回答是暂时不方便回答。
　　这个答复几乎让网友们对她们俩的绯闻板上钉钉。
　　澄清只是一句话的事情，这么简单的事情柳妨当时都没有回应。
　　林乐瑶不想瞎猜忌，但是两人的关系也不可能再回到之前。
　　会场内，辛巳南一只胳膊搭在椅背上侧着身子和身后一位熟人聊天。
　　他一边说着什么，视线一边往通道出口望去。
　　他手上捏着的手机里，有辛影刚发来的消息。
　　辛影说林乐瑶有什么事情喜欢压在心底，让他参加活动的时候多注意注意，有事就帮一下她。
　　看到辛影这句话，辛巳南撇嘴吐槽辛影大惊小怪。
　　虽然话这么说，但辛巳南不由感叹，自家妹妹这次真的栽了，他十分好奇自家妹妹怎么会突然变得这么喜欢林乐瑶了呢。
　　辛巳南注视着通道口那边。
　　手机又响起了提示音，辛影又发了消息过来。
　　【注意一下柳妨，让这个家伙离我老婆远一点。】
　　柳妨离开内场已经好一会儿了，辛巳南没在现场看到这个人。
　　他编辑消息回复：【不就是传过绯闻吗？看的这么紧？】
　　辛影懒得搭理他的调侃，直接道：【这个柳妨心思很深，你多注意一下。别让我老婆受委屈了。】
　　辛巳南回答得斩钉截铁：【行。】
　　在内场待了一会儿，辛巳南起身准备出去一趟。
　　林乐瑶和柳妨打了一声招呼，就闭紧嘴巴不再说话。
　　柳妨看见她这个模样，不准备再说些什么，她往旁边一退，把堵得狭窄的通道给她让出来。
　　她刚往后退，就看见不远处的林乐瑶朝自己这个方向绽出大大的笑容。
　　柳妨见她朝自己这边笑，还没反应过来，就看见身后一个人拍了一下她的肩膀。
　　“柳总你好，我是楚南娱乐辛巳南。”
　　辛巳南出门就看见面对面站着的两人，她脑中登时冒出辛影交代的那句话，整个人警觉了起来。
　　她朝林乐瑶递了一个眼神就主动和柳妨打起了招呼。
　　柳妨看到辛巳南愣了一下打招呼道：“你好。”
　　辛巳南脸上挂着笑容，极其主动问道：“柳总怎么出来了，刚才在里面就想和你打招呼了，一转头发现你不在了。”
　　柳妨回道：“我出来抽烟。”
　　通道口旁边的垃圾桶顶盖上的不锈钢烟灰缸落着很多烟灰。
　　辛巳南笑着说道：“还是抽电子烟方便，我也有烟瘾，抽电子烟的话不用躲着人。”
　　柳妨笑了笑，没有说什么。
　　趁着这两个人说话，林乐瑶直接进了内场。
　　林乐瑶刚在台下坐稳，台上已经开始拍下一个明星的东西。
　　这次上场的是白馨。
　　林乐瑶和白馨以前并没有交际，现在因为辛影和许荭的关系，她和白馨也开始熟悉起来，在后台的时候她已经和白馨打过招呼。
　　白馨作为内娱最年轻、什么奖都拿过的影后，她此次走红毯时，当之无愧是最后一个出场。
　　不过因为晚上她要赶时间离开，在拍卖环节她早早上台将自己准备的东西拍出去。
　　白馨拍卖的是一枚戒指。
　　主持人介绍这枚戒指是白馨五年前在法国旅游时自己手工制作的戒指，因为花费了几个小时亲手制作而成，所以意义非凡。
　　主持人介绍完，就有台下的人举牌报价。
　　台下的这些富商们十分积极，很快几个富商举牌，这枚戒指的价值瞬间飙升到四百万。
　　这一枚戒指的价值不足几百元，但是瞬间翻了无数倍。
　　主持人开口询问有没有人再加价。
　　就在这个时候，台下有人直接举牌，报价一千万元。
　　主持人看到这个牌子上的价格时，瞬间激动了起来。
　　“我们许荭小姐报价一千万元，我没有看错，确定是一千万元吗？”
　　许荭在台下点头。
　　主持人十分激动，声音瞬间变得高昂。
　　在三次提示结束之后，白馨这枚戒指最终以一千万元拍给了许荭。
　　主持人话音一落，台下瞬间响起热烈的掌声。
　　大家都十分惊讶诧异，一个娱乐圈举办的慈善晚会，没有人想到会有人会愿意出这么大的手笔拍一些不值钱的东西。
　　许荭这一拍登时将现场气氛点燃。
　　主持人邀请许荭上台。
　　主持人十分激动，询问许荭为什么突然升了那么高的价格，拍下这枚戒指。
　　许荭看着身边的白馨。
　　两人在万人注目的舞台上，通过眼神表达隐晦的感情。
　　许荭说：“我很喜欢白馨老师。从我十三岁认识她后就非常喜欢她，今天以一千万拍下白老师这枚戒指是因为我觉得它值这个价钱，同时我也希望我捐出去的这笔前能帮助到有需要的人，为我们国家的公益事业贡献自己的力量。”
　　大家都不知道许荭和白馨的关系，主持人听完许荭的话，十分惊叹：“许小姐这么小就喜欢我们白老师了吗？喜欢这么多年这么不容易，真是长情的粉丝。”
　　许荭笑着点头说：“我刚进入青春期第一个喜欢的人就是她，一喜欢就喜欢到今天。”
　　主持人问白馨：“白老师有什么想说的吗？”
　　许荭在舞台上光明正大的告白，这让白馨回忆起曾经二十岁天不怕地不怕的许荭在她自己的圈子内那场昭告天下一般的告白。
　　白馨耳朵通红，她弯着眼，认真说道：“谢谢许小姐的喜欢，我会好好珍惜的。”
　　两人的对话获得了场下热烈的掌声。
　　在全世界注目之下，光明正大的说我喜欢你。
　　林乐瑶看着台上的两位妙人，眼中露出钦羡。
　　两人十年婚姻，一直处于秘恋状态，这当中经过大大小小的困难别人无法想象。
　　以前他们为了隐藏这份感情会躲躲藏藏，但现在她们一步一步从幕后走到台前，林乐瑶知道她们即便已经离婚，但是最终还会再次修成正果。
　　这次她们的爱情与婚姻不再躲躲藏藏，而是是全世界注目的热恋。
　　林乐瑶不由想到自己，她觉得自己也应该有所行动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更。
　　感谢在2022-04-01 21:05:06~2022-04-03 05:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大花 10瓶；Eve-fay-离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　许荭这一出手, 直接将此次时尚之星慈善晚宴带入了高|潮，网上也因为她花出去的那一千万和她那场告白，吸引了大量网友的关注, 两人名字直接冲上了各个平台的热搜。
　　两人的拍卖环节很快结束, 很快台上的主持人邀请林乐瑶上台。
　　林乐瑶拍卖的作品是她十岁时画的一副油画。
　　主持人很快按照流程, 进入拍卖环节。
　　台下有几个富商举牌，价格到了两百万停止。
　　主持人重复问有没有人再加价。
　　就在主持人即将宣布交易完成的时候, 辛巳南突然举牌。
　　他的动作十分突然又令人震惊。
　　再次看到牌子上这串令人震惊的数字，主持人登时激动的脸色通红，磕巴了两下，说道：“我们楚南娱乐总裁辛总举牌价格为一千万。虽然我这句是废话, 但我还想再问一下我们辛总, 您确定是出一千万元拍下我们乐瑶的这幅油画作品吗？”
　　辛巳南坐在台下淡定点头。
　　主持人十分激动的哇哦一声。
　　先前看到第一个一千万时, 主持人还能很快平复下来, 但是没过多长时间，自己主持的这场活动又有人出了这么高的价钱。
　　关键是, 这两位报价不是依次价钱，而是一口气喊价的。
　　精彩，真的太精彩了。
　　主持人十分感叹, 不过还是努力平复下心情, 再次确认现场是否有人加价。
　　主持人讲话的速度十分缓慢。
　　“一千万一次，有人想要加价吗？”
　　镜头对着台下富商们坐着的区域，暂时没有人举牌。
　　主持人再次重复：“一千万第二次, 有人要加价吗？”
　　导播室有人将镜头对准了台下柳妨。
　　柳妨脸部表情特写展现在两侧大屏幕上。
　　柳妨捏着手上的价格牌, 她确实想拍下林乐瑶的这幅作品, 但是想到林乐瑶刚刚逃避自己的动作，柳妨沉着眸有些犹豫。
　　台上的主持人环顾了台下一圈, 再次开口：“一千万第三次……”
　　柳妨心房一颤，她刚准备举牌，就听见台上主持人突然激动起来，嗓音十分高亢：“辛总，你举手是有什么要说的吗？”
　　辛巳南有话要说，主持人没等其他工作人员安排，就直接跳下台快速将话筒递过去。
　　辛巳南对着话筒说道：“我再加五百万！”
　　“楚南娱乐辛巳南辛总再加五百万，总价一千五百万拍下林乐瑶油画作品，有人加价吗？！”
　　这次主持人不再磨蹭，快速说道：“一千五百万一次，一千五百万两次，一千五百万三次――成交！！！”
　　主持人的声音越来越高，最终随着高亢到尖利的嗓音划破喉咙，这场拍卖一锤定音，确定了林乐瑶这幅作品的最终价格。
　　主持人话音一落，台下瞬间爆发热烈的掌声，不少明星吹着口哨，尖叫欢呼捧场。
　　主持人激动的脸蛋通红，赶忙请辛巳南上台。
　　台上林乐瑶也有些惊讶，她没想到辛巳南会花这么大的手笔。她此时有些感动，不论是林乐瑶提醒还是辛巳南想捧她的场，她确实真实感受到了他们对自己的照顾。
　　这种对自己的偏爱，无论是自己的爱人还是自己的长辈，都极其让人触动。
　　辛巳南上台，主持人激动地问道：“辛总，你为什么会用一千五百万拍下我们乐瑶的这幅作品呢？”
　　辛巳南说道：“像我们这些开公司的，资金充裕，能出一些钱帮助一些人改善生活这是一件好事，我希望我出的这些钱能帮一批人更好的生活，哪怕我只能改善一个家庭，那也是一件莫大的好事。还有我在家里排行老四，我爸有七个孩子，家里只有一个排行第七的小妹妹，林乐瑶在我看来就跟我亲妹妹一样，她就是我家的第八个小孩，来支持一下我的八妹也是应该的。”
　　主持人惊讶道：“没想到辛总和林乐瑶关系这么好啊？”
　　辛巳南点点头：“关系确实很好。”
　　说到这里，辛巳南朝着镜头叮嘱：“你们营销号、网友别乱想啊，乐瑶真是我亲妹妹，我的性向也不是秘密，你们别给我们乱传绯闻啊。”
　　辛巳南这段话出口，登时让台上台下笑成一片。
　　如今同性婚姻合法，娱乐圈内对自己性向的态度也没以前那么谨慎，明星们或许会注意一下不公开谈论，但辛巳南又不是艺人，不用注意这么多，他这句话一出口顿时让大家啼笑皆非。
　　林乐瑶也忍不住勾起了嘴角。
　　现场气氛十分活跃，主持人笑着调侃辛巳南：“辛总这这么一大笔拿出来，私房钱是不是掏空了，要不让我们乐瑶给你公司拍几部戏补补？”
　　辛巳南哈哈笑道：“我妹妹有钱，拿我妹妹的私房钱抵。”
　　辛巳南说的是辛影，他话里的意思隐晦，只有林乐瑶知道他此时为什么故意提起辛影。
　　主持人听见辛巳南的回答哈哈笑了起来，说道：“我们辛影小姐听到您这句话，估计立马将自己私房钱全都藏起来。”
　　又聊了几句，主持人采访林乐瑶：“我们乐瑶对辛总出一千五百万拍下你这幅作品有什么想说的吗？”
　　林乐瑶笑着回道：“谢谢四哥的支持，我一定找机会谢谢你和辛影姐姐。”
　　辛巳南听到林乐瑶的回答，心中一愣。
　　他没想到林乐瑶会主动公开提起辛影的名字。
　　他一直对辛影和林乐瑶的感情状况没有仔细了解，也不知道两人怎么突然结婚了，也不知道两人感情怎么发展到今天，同样也不了解自己妹妹怎么喜欢上林乐瑶的。
　　这两个人结婚已经有一段时间了，但是她们一直没有公开。
　　起先，辛巳南以为林乐瑶不愿意公开。
　　林乐瑶毕竟是公众人物，如果她不愿意公开，辛影也愿意，旁人也不应说些什么。
　　本来辛巳南觉得，这两个人既然选择隐婚，平时肯定要躲躲藏藏的，但是现在他发觉这两人好像一直都没有偷偷摸摸的。
　　无论是自己妹妹去影视城陪林乐瑶过节，还是自己妹妹澄清和孟岚绯闻时发的那张和林乐瑶的照片，还是现在林乐瑶在台上直接提辛影的名字。
　　两人不介意自己身边出现对方的痕迹。虽然隐晦，但没有隐藏。
　　意识到林乐瑶没有不愿意公开的意思，辛巳南以前的悬着的心缓缓放了下来。
　　先有许荭出资一千万拍下白馨的戒指，后有辛巳南花一千五百万拍下林乐瑶的油画。
　　这场时尚之星慈善晚宴不愧是时尚圈一大盛事，时隔十年举办就有一个又一个吸人眼球的大事出现。
　　网络上的看客们看的津津有味。
　　此时，许荭白馨和辛巳南林乐瑶的名字已经迅速登上了热搜一二两位。
　　网上大部分网友一边惊叹一边羡慕，当然也有人一直在挨骂。
　　辛巳南因为花了一千五百万拍林乐瑶的油画，被他公司旗下艺人的粉丝不停艾特微博辱骂。
　　这些粉丝们骂他吃里扒外。
　　说他宁愿花一大笔钱去捧别的公司的明星，也不愿意花钱捧自己公司的艺人。
　　辛巳南看到这些言论，心里分外委屈。她在台上说的那些可都是真的，他花这一千五百万可都是辛影出的，他才没有花钱捧其他公司的艺人呢！再说林乐瑶是其他公司的艺人吗？这是她妹妹的老婆，是他的亲妹妹！
　　两人这一环节刚结束，时尚之星慈善晚宴的官微很快发微博艾特辛巳南和林乐瑶两人，感谢两人对公益项目的帮助。
　　林乐瑶很快转发这条微博。
　　配文字：【十分感谢时尚之星的邀请，同样也十分感谢四哥的帮助，希望山区的孩子们能感受到这份温暖，希望这笔资金能帮助他们更好的生活、学习，在社会上发光发热。】
　　辛巳南很快转发林乐瑶的微博，回复道：【八妹的画我已经带回家了，我发现这幅画的风格非常适合我七妹的房间，这笔钱能帮助有需要的人，这幅画也能满足我七妹的需要，真不错。】
　　辛影不知道什么时候上线的，辛巳南发微博后不过几分钟，她转发了辛巳南的这条微博。
　　【谢谢我们妹妹的画，我很喜欢。我以个人名义再加一千五百万元用以帮助山区的小朋友们。】
　　辛影微博开通至今，总共也就发过三条微博。
　　一条官宣已婚，一条辟谣自己和孟岚的绯闻，第三条就是今天发的这条。
　　这个操作让全网都惊讶。
　　看似辛影这个转发微博的操作是做公益做好事，但是无论是辛巳南还是辛影，她们这波操作都是总结下来都是为了林乐瑶。这两位什么时候和林乐瑶这么熟悉的？难不成林乐瑶真是辛家第八个孩子？
　　网友就是口嗨随便瞎猜，大家可没有人真的认为林乐瑶是辛家的孩子。
　　不过辛巳南和辛影这一通明显的照顾和偏爱，让大家十分好奇林乐瑶有什么背景。
　　先有辛巳南和林乐瑶的热搜，现在，辛影和林乐瑶两个人在一起的名字很快也登上了热搜。
　　这一次林乐瑶参加时尚之星慈善晚宴最开心的莫过于她的粉丝。
　　晚宴一开始，因为那位爱豆和林乐瑶礼服相撞的事情，粉丝郁闷了好久，但是紧接着辛巳南和辛影的操作出乎大家的意料。
　　憋屈了许久的林乐瑶粉丝们今晚在超话里集体喜极而泣。
　　大家觉得自家终于否极泰来了。
　　原来前一阵子闹得那么大的绯闻舆论风波是林乐瑶进圈以来的最后一场水逆，自那以后林乐瑶就开始触底反弹，从今天开始她们家的小姐姐就要逆风翻盘走向人生巅峰了！
　　这一边，辛影在微博上发完那段话后，就打开微信朝辛巳南要林乐瑶的画。
　　会场里，乐瑶拍完自己的这幅画后就结束了今天的活动，她没有在会场继续停留，直接坐保姆车回了酒店。
　　柳妨还没拍下东西，她在内场等了一段时间，随便拍了一个明星的物品就离开了。
　　出了会场她看到热搜上林乐瑶和辛巳南、辛影的名字时，明眸忽然闪动。
　　她发了一个消息出去。
　　【调查一下林乐瑶与S市寰宁集团辛家的关系。】
　　那边很快回复：【收到。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更。
　　以后得按时更新，补更补的我差点被榨干ini


第74章 
　　林乐瑶回到酒店, 受到晚上发生的这一系列事情的感染，她的情绪一直保持在兴奋状态，躺在床上很久都难以入睡。
　　夜里, 她登上微博, 发了一张自己在晚宴现场的对镜自拍。
　　熬夜的粉丝们瞬间在这条微博底下留下自己的评论, 在评论里开心的舔颜。
　　林乐瑶的造型师在她今天走红毯之前特地发了微博，将林乐瑶身上的衣服首饰鞋子都标注出了品牌。
　　林乐瑶和这位造型师合作很多年, 活动刚开始，林乐瑶的粉丝就蹲在这位造型师的微博里。
　　他这条微博一发，林乐瑶的粉丝立即扑上去开心的留下自己的评论。
　　很快有粉丝意识到不对劲，好奇地问道：“老师, 乐瑶这条项链是谁家的啊？”
　　造型师在评论里万中挑一, 只回复了这一条：“这是乐瑶自己的项链, 不是品牌赞助哦。”
　　现下, 许多粉丝们对自己喜欢的明星都充满了好奇心和窥私欲，大家都想对自己喜欢的明星方方面面了如指掌。林乐瑶的许多粉丝也不例外。
　　这位粉丝对林乐瑶项链品牌的询问, 本来就是许多人都有的好奇心理，但渐渐的随着一个两个粉丝的好奇和脑洞发散，越来越多的粉丝好奇这条项链究竟是什么牌子的。
　　粉丝们在等林乐瑶走红毯、上台的契机, 充分运用各种方法来扒林乐瑶这条项链的品牌。
　　林乐瑶既然敢将这条项链带出来走红毯, 自然不是一般的首饰，大家都在各大珠宝品牌售卖的项链中一一比照。
　　明星走红毯，因为身上的装备都是品牌方赞助, 所以拍摄的写真需要不刻意的同时突显这些赞助商品。
　　林乐瑶因为脖子上的这条翡翠项链不是品牌赞助的, 摄影师在拍摄照片时, 没有刻意拍摄项链的特写，因此从照片中很难看出这条项链的整体款式。
　　粉丝中有人开通了林乐瑶的穿搭科普账号, 专门科普林乐瑶的身上的衣服首饰的品牌。
　　这个穿搭账号率先发了微博，在这条微博中展示了她扒出来的项链品牌。
　　这个穿搭账号扒出来是世界珠宝中一个非常著名的品牌，她放出来的图片显示林乐瑶这条项链价值一百六十多万，说是林乐瑶这款项链是该品牌的经典款式，历久弥新，具有很高的收藏价值。
　　这条微博发出来，粉丝们一拥而上，纷纷夸赞这个博主厉害，夸她居然这么快就扒出了项链的品牌。
　　但是很快评论中就出现了异议。
　　有人觉得林乐瑶的项链和图中的并不是同一款，骂这个博主在瞎科普。
　　饭圈的争端无时无刻不在发生，不是自己家和别人家的粉丝撕逼，就是自己家的粉丝们在互相撕逼。
　　林乐瑶的粉丝们分成好几拨，有人站穿搭博主这一边，有人站在质疑的粉丝一边，互相吵了好久。
　　直到林乐瑶开始走红毯，原本在吵架的大家m地停了下来纷纷去舔颜，这位穿搭科普博主很快将项链的这一条微博删除，林乐瑶粉圈的这个斗争才结束。
　　林乐瑶出来走红毯，几十家媒体聚集在拍照区，原本林乐瑶工作室发出来的那几张写真没有充分展现出来的项链此次通过红毯图和视频充分将款式展示在大众面前。
　　每当众星云集走红毯的时候，在互联网最为活跃的除了明星的粉丝们，还有一大拨时尚圈的博主们。
　　大家此时纷纷跳出来科普、评价明星的穿搭。
　　林乐瑶红毯过后，很快有人发微博科普。
　　一位专门科普珠宝品牌的博主出来科普林乐瑶的项链，这位博主所说的品牌与那位引起粉圈争端的科普穿搭的粉丝所说的品牌为同一个品牌，不过项链并不是同一个。
　　这个珠宝博主发出了一张该品牌六十年前设计推出的一款项链照片。
　　通过该博主的科普，大家才知道这款项链是该品牌的经典款项链，是当时品牌的创始人兼设计师特地为自己最喜欢的音乐剧女演员设计的一款翡翠项链。
　　这款翡翠项链这些年也陆续推出相似的款式，随着时间的流逝和沉淀如今已经成为了该品牌的一种经典款式。
　　但是后续推出的这些项链款式都与最初为音乐剧演员设计的那款项链不一样，它们每颗翡翠的大小永远比最初为音乐剧女演员的那一款项链翡翠小上两毫米。
　　这代表了品牌创始人对这位音乐剧女演员的特殊对待。他想表示，任谁戴着与这位女演员相仿的项链，都远远不如她。这位女演员对创始人来说是个例外、特殊、唯一，他设计了这款项链就是想彰显这个唯一。
　　这款项链代表着“唯一的爱”。
　　这串项链蕴含的深情寓意让粉丝忍不住惊叹，有人特地问了一下价格。
　　这次珠宝博主也回答不清楚，她只能回道：“保守估计三千万以上。”
　　看到这位博主的回答，评论区留下一连串的惊叹。
　　许多大V们都没忍住，转发这条微博，配字充分表达自己看到这个价格时的心情。
　　――“艹！”
　　――“卧槽！”
　　――“艹H！”
　　大V们转发的多了，自然吸引了大拨网友的注意。
　　许多人跑到这条珠宝科普博主底下提出质疑：“你确定你科普的对吗？林乐瑶这么有钱？敢随随便便戴一条价值几千万的项链出来走红毯？”
　　这位珠宝科普博主耐心回复：“我就是做这一行的，我不可能看错。”
　　网友：“你说这款项链只有一条而且只有国外那位音乐剧女演员有，那怎么可能在林乐瑶的手上？”
　　珠宝博主回复：“这我也不知道。”
　　网友：“所以林乐瑶戴的也可能是仿的咯，毕竟是经典款，做个假的不懂行的也看不出来啊。”
　　珠宝博主回复：“这种话不能随便乱说。”
　　林乐瑶在因为辛巳南花了一千五百万拍下她那幅画冲上热搜的时候，她那条最低价值三千万的项链也开始在网络上发酵起来。
　　网友们因为林乐瑶这条项链展开激烈的讨论。
　　许多人认为明星赚钱很容易，林乐瑶出道五年多了，也能挣不少钱，能买得起几千万的项链。
　　但有的人认为林乐瑶也没到大爆的程度，她这么多年顶多就赚几千万，她平常吃穿用度都是奢侈品，这么多开销哪能随便花几千万买一条项链，难道只买项链不生活了吗？
　　有人在思考，这条项链不是在那位法国音乐剧女演员的手上吗？是人都有看走眼的时候，林乐瑶这条项链估计就是条普通经典款。
　　但这其中也有不少网友发出了大量恶意的言论。
　　这次时尚之星慈善晚宴，段思恩因为与她礼服撞衫被品牌官微打假，明星与粉丝都失尽颜面，林乐瑶就这样被段思恩的粉丝们视为眼中刺。
　　没想到刚过去两个小时，就让她们抓住机会，让林乐瑶尝尝和自己爱豆一样的苦楚。
　　段思恩们的粉丝们不停在各个讨论林乐瑶项链的博主大V微博底下评论道：“先是别的小明星和她红毯撞衫，我还以为林乐瑶只穿正品，没想到打脸这么快，林乐瑶居然会戴高仿项链。”
　　因为这拨人拿了大量小号在这些博主微博底下带节奏，不让人注意都很难。
　　林乐瑶粉丝注意到这些，立即开始反击。
　　她们今晚刚凭借那林乐瑶一千五百万拍卖出一副画大出威风，现在正是精神抖擞，斗志昂扬的时刻，粉丝们一瞬间全都集中起来，痛打这些造谣的粉丝。
　　两家粉丝在网上争吵了许久，到林乐瑶半夜睡不着发微博的时候，粉丝们才将将吵累了开始中场休息。
　　林乐瑶一时睡不着，发完微博后没有立即退出去，去自己小号溜达了一圈。
　　很快她就发现大家居然因为辛影送自己的项链在互联网上吵了一晚上。
　　林乐瑶倒是没有因为别人这些恶意的言论生气，她此时十分意外，她没想到辛影送她的这个圣诞节礼物这么贵重。
　　如果早知道这条项链的价值，她不可能随便戴着它去参加晚宴。
　　林乐瑶脑中胡思乱想，想着这条项链辛影到底花了多少钱，想着辛影今晚还出了那么多钱为了支持自己做公益。
　　即便辛家再有钱，即便辛影是寰宁集团的总裁，她能动用的只有自己的私房钱。
　　自己才跟她在一起多久，她居然就为自己花这么多了。
　　林乐瑶想着想着，很快就迷迷糊糊睡着了。
　　早上她醒来的时候，发现自己的项链上了热搜，不过热搜内容没有出现大量网友对自己这条项链真假的猜忌与恶意评论，热搜内容是有国内网友在外网找到了这条项链原主人的女儿推特账号，向这位推主表达了自己的疑问，原主人的女儿在国内凌晨时在她自己的推特上发了一条推文。
　　“刚才接到拍卖所米娅小姐的来电，同时我也收到了来自中国朋友的问候。我亲自发这条推文来帮各位亲爱的朋友们解疑。我母亲这款项链在去年九月份交由兰波拍卖所进行拍卖，在去年十二月二十日，这款项链成功拍卖出去。拍得我母亲这款项链的是一位神秘的东方女士，今天我才知道原来是这么美丽的女士拥有了这条美妙的项链，我非常幸运与高兴，这款项链非常适合这位美丽的女士，希望你能像当初我的母亲一样喜爱并呵护这条项链，感谢。”
　　这条项链原主人女儿的推文作为强有力的证据猛打那些质疑的人的脸，此时昨夜那些许多质疑、恶意的评论仿佛一夜间消失了，这条热搜内容底下的评论都十分友好。
　　网友们都喜欢互联网上发生的那些像爽剧一样的爽事，林乐瑶项链这拨热搜就是现实中的爽文。
　　这次林乐瑶的粉丝们难得像一个大小姐一样，优哉游哉地在自家姐姐的热搜中闲逛，因为各个有关林乐瑶微博内容底下有许多网友们的善意的留言。
　　热搜第一条微博底下网友们的内容巧妙连成一个故事。
　　网友1：“拍卖会上拍项链，林乐瑶这么牛逼的吗？”
　　网友2：“有钱人都这么玩吗？”
　　网友3：“有没有可能……林乐瑶家里很有钱啊？”
　　网友4：“所以是娱乐圈在逃白富美吗？”
　　网友5：“艹，长得美，又有钱，这里有只听话的小狗狗，姐姐愿意包养吗？”
　　林乐瑶看到这个热搜内容后，她打开微信编辑消息给辛影发了过去。
　　林乐瑶：【是你联系了拍卖所和项链原主人的吗？】
　　辛影那边刚到公司，看到这条消息，笑着回复：【没想到被你发现了/害羞】
　　这个国外的人怎么会突然无缘无故的为她项链发声呢，肯定是有人联系了那边，这个人除了辛影还能有谁？
　　林乐瑶心里掀起波澜，她敲击屏幕回道：“我没想到这条项链这么贵重。”
　　辛影很快回复：“价格不重要，重要的是适合你。”
　　很快，辛影回道：“不过我的私房钱确实空了不少，正好不用上交全给你花了。”
　　林乐瑶忍不住勾起嘴角，回道：“既然私房钱要没了，那辛女士可否愿意过被人包养的生活呢？”
　　辛影：“我思来想去觉得这个提议不错，林女士，我可以提前退休回家了吗？”
　　林乐瑶：“这搞的我压力好大，要是你生活费不够花怎么办？”
　　辛影笑着回：“我可以通过别的工作方式赚钱，比如给你暖床赚生活费。一次五百怎么样？”
　　林乐瑶调侃：“这个价钱得两次。”
　　辛影：“成交。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-03 07:55:31~2022-04-04 12:09:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水流 40瓶；snower 20瓶；大花、Eve-fay-离 5瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　今天是周日, 辛文文不用去集团上班。
　　她自从接受辛伯良的安排进入寰宁工作后，已经很久没和以前做音乐时认识的朋友们见面。
　　大家从半个月前就敲定了时间，今天下午在郊区的民宿聚一次会。
　　这段时间不知道什么原因, 辛海岚不愿意再出门, 每天都待在辛宅陪在辛老爷子和老太太身边, 即便老太太让辛海岚多跟辛文文出去走走，她都不再像之前那样跟辛文文出门。
　　今天老太太出门了, 家里只有辛老爷子在家。
　　在得知辛文文今天要去郊区后，离家之前老太太又交代了一次，让辛文文带辛海岚出门。
　　这一次辛海岚倒是没有拒绝，跟着辛文文一起出来了。
　　辛文文中午在辛宅吃过午餐就开着车子离开, 在去郊区民宿的路上, 她没有按照既定的路线, 在通过一个车流量超级大的十字路口后, 她将车子开进了左侧的马路上。
　　车子停在了一家疗养院的门口。
　　辛海岚这段时间不仅变得不再爱出门每天只知道待在老太太身边，她的话也变少了很多, 与最初回国时差别很大。
　　辛文文将车子停在这家疗养院门口就坐在车内，低头拿着手机估计在给什么人发着消息。
　　辛海岚不知道为什么本来要去郊区聚餐的辛文文会突然来疗养院，辛海岚看了看外边环境优美建筑恢弘, 一看就十分高档的疗养院, 一直没有吭声。
　　过了一会儿，疗养院电子门悠悠打开，一个穿着白色连衣裙, 看起来十分娇小瘦弱的女生缓缓走了出来。
　　看着窗外疗养院发呆的辛海岚第一时间注意到这个女生, 就见这个女生仿佛受到指引一般, 往自己坐的车子这个方向走来。
　　等人走到自己面前，辛海岚才看清楚她的长相。
　　她的五官就如她的身形一样, 给人一种娇弱的感觉，一双大眼眼尾下垂，天生带着无辜感，让人见了就十分想保护她。
　　辛海岚还在发呆，坐在驾驶座的辛文文开口喊了一声：“芷沛。”
　　辛海岚就看到这个女生在听见辛文文的声音后，脸上登时露出笑容，说道：“文文，辛苦你跑一趟。”
　　“辛苦什么，顺路的事，你上车吧。”
　　辛海岚坐在副驾驶座，辛文文打开后车门坐了进来。
　　辛文文侧过身子，向林芷沛介绍：“这是我堂妹，辛海岚。”
　　林芷沛听到这个介绍眼眸闪了闪，之前林乐瑶和辛影领证后，她们一家去辛宅吃饭的时候，这位辛海岚并没有出现。
　　在她的印象里，辛家的第三代孩子只有辛文文和辛鸢，至于这个辛海岚，林芷沛以前从来没有听过。
　　虽然心中疑惑，但是林芷沛面上不显，她笑着朝对方打了一声招呼：“你好。”
　　随后辛文文向辛海岚介绍对方：“这是林芷沛，是你乐瑶姑姑的妹妹，按辈分你需要喊她姑姑，不过私底下你喊姐姐也行。”
　　林芷沛立即说道：“不用叫小姑，你喊我姐姐或者和文文一样直接叫我芷沛都行。”
　　辛海岚听到这个女生是林乐瑶妹妹时，心中十分震惊。
　　在林芷沛说完话后她才缓缓回神，她反应了几秒，立即扬着甜甜的笑容，喊道：“芷沛姐姐。”
　　互相打完招呼，辛文文发动车子，开始正式往郊区开去。
　　今天这个聚会会有林芷沛，起初辛文文也没想到。
　　其实她跟林芷沛也没有多熟悉，两人因为林乐瑶都互相知道对方，但是私底下根本没有交流。直到前一阵子自己的好朋友带着林芷沛一起参加聚会。
　　辛文文的那位朋友也是S市富商家的孩子，一直在国外读艺术类大学，只有在放假回国时，才有时间和辛文文见上一面。
　　林芷沛大学学习的是油画，她最近想出国留学。因为自己朋友就在国外读这个专业，林芷沛在季蓉的带领下和自己朋友的父母以及自己朋友交流出国留学的事情，交流的多了大家关系变得越来越亲近，也就成了朋友。
　　那次聚会，听说自己要去影视城过圣诞节，林芷沛主动开口问她能不能帮她找一个明星要签名照。
　　辛文文没有拒绝，就答应了。
　　之后自己把签名照交给林芷沛后，两人私底下没有再联系过，直到今天两人再见面。
　　算起来林芷沛也属于S市富豪圈的，虽然她不是季家的亲生的孩子，但是季蓉和她的父亲再婚也是她的妈妈，她名义上也算季家的孩子。
　　不过以前林芷沛玩的好的那帮人和自己玩的这帮人平时不怎么一起玩，所以这么多年大家没有怎么接触。
　　现在林芷沛由自己那位朋友带着，也开始慢慢融入她们的圈子。
　　不过什么圈子都有拜高踩低的，她们这个圈子内家世较低的肯定会捧着家世好的人，更别提林芷沛不是季家亲生的，才开始大家对林芷沛并不感冒。
　　大家在一起玩的时候，林芷沛总会融入不进去，辛文文考虑到她是林乐瑶的妹妹，在聚会的时候照顾了她一下，其他人也有眼力见，对林芷沛的态度也变了很多。
　　这次知道林芷沛要从疗养院赶去郊区，辛文文就顺路过来接她一起过去。
　　车厢内，辛文文闷声不吭地开着车，其他人也没有开口说话，车内静谧一片。
　　过了一会儿，辛文文主动开口打破沉寂：“你怎么去疗养院了，家里有人生病了吗？”
　　坐在后排的林芷沛诚实回道：“我妈妈在那儿休养。”
　　辛文文一时间没有反应过来，惊讶道：“季阿姨生病了？！”
　　林芷沛沉默了一下。
　　过了十几秒，辛文文突然意识到什么，赶忙道：“不好意思，我没反应过来。”
　　听见这话，林芷沛脸上露出淡笑，说道：“不用道歉，你没反应过来是很正常的事情。”
　　辛文文笑了笑，面上有些尴尬。
　　平时都把季蓉当林芷沛的妈妈，一时间没想起来林芷沛还有亲生母亲。
　　不过辛文文对季家的情况不怎么了解，她只知道林芷沛是林乐瑶继父的孩子，林乐瑶的继父也是她的亲叔叔。
　　这个伦理关系够混乱的，不过这么多年这些有钱人家发生的腌H事情她又没少见，更何况她自己家也是一地鸡毛，所以辛文文对这些不怎么在意。
　　不过林芷沛的亲生母亲就在这个疗养院居住，倒是出乎她的意料。
　　为了打破刚才的尴尬，辛文文赶忙转移话题，问道：“阿姨在疗养院住多久了？”
　　林支配缓缓开口：“大概有十年了。”
　　辛文文满脸惊诧，疗养院虽然环境很好，但是一个人在里面待上十年，这有点让人难以想象。
　　辛文文小声问道：“恕我冒昧，阿姨是生了什么重病吗？”
　　林芷沛淡淡回道：“精神分裂。”
　　没有关注辛文文和一旁听到自己这句话时满脸惊诧的辛海岚，林芷沛继续道：“精神病院环境不太好，我爸爸和季阿姨再婚后就把我妈妈接来了S市，安排她进了这家疗养院休养，在这里专门配备了精神科医生。在疗养院总比待在冷冰冰的医院好上很多。”
　　辛文文一时没缓过来，愣愣点头：“嗯嗯，说的对！”
　　本来是想开口打破车内尴尬的气氛，但是没想到越聊越尴尬，这个话题暂落，辛文文明智的选择不再开口，车内再次陷入静谧。
　　这次车内再没有人开口说话，后排的林芷沛淡定地拿出手机。
　　她打开微博，就看到了热搜上林乐瑶的名字。
　　#林乐瑶项链#
　　这个热搜名称从早上一直在热搜榜单上挂到现在，高位热搜让人不想注意都难。
　　林芷沛点进热搜，就看见了网友们讨论的那条项链。
　　几千万一条的项链，让网友争论了一夜。
　　网友们都在震惊这条项链的价格，继而对林乐瑶的片酬和她的家世产生好奇。
　　林芷沛看着网上这些网友们的留言，不由轻笑了一声。
　　几千万对与季家的小公主算的了什么。季蓉唯一的孩子，季鸿琛唯一的外孙女，幻翎集团唯一的继承人，林乐瑶什么都不缺，这条项链她在乎么。
　　林乐瑶从小被宠着长大，她可以因为拍戏的事情在家中和季蓉肆无忌惮的争吵，可以和季鸿琛随心所欲的说话，谁也不会对她怎么样。
　　而她呢？作为继女，拥有季蓉女儿这个名头，但是女儿真正的福利她根本没有享受到。她不可能和季蓉随便争吵，回到季宅在季鸿琛面前她永远要小心翼翼，幻翎集团那些股份更不可能有她的份儿。
　　她也弄不懂林乐瑶为什么非要违背季蓉的意思去娱乐圈当一个明星。而且还要隐藏自己的家世背景去娱乐圈闯荡，这不是平白找罪受么。
　　林芷沛觉得林乐瑶假清高，觉得就算林乐瑶不公开自己的背景，季鸿琛也会在背后帮助她。
　　不过后面看到她出道这么多年挨的那些骂，林芷沛心情好了很多。她突然觉得这个世界上可能真的有守恒定律，林乐瑶家世这么好，生活这么顺遂，但是进了娱乐圈还不是被一堆人骂。
　　林芷沛凝视着手机屏幕想到了许多事情，过了很久她终于回过神退出了微博。
　　辛文文的车子在疗养院门口离开时，疗养院，顶楼VIP套房内，一个穿着素色睡衣的中年女人站在窗口处，空洞洞的眼神一直凝视着疗养院门口的方向。
　　她身后的看护人员小心走到她的身边，轻轻提醒道：“素瑾姐，芷沛已经走了。”
　　中年女人呆愣了许久突然开口：“沛沛。”
　　看护立即应道：“对，沛沛已经走啦，回家了！”
　　女人这次反应极快：“回家？”
　　看护嗯了一声，双手扶着她的肩膀将她往屋内带进去，说道：“外边那么大的风别站在窗户这儿，容易着凉。”
　　女人愣愣嗯了一声，被看护推着往室内走去。
　　女人口中不停喃喃着，一直自言自语。
　　“回家、回家、回家……”
　　女人经常自言自语，看护没当回事，带着她回房间。
　　女人说着说着，原本空洞的眼神瞬间变了，黑色瞳仁暗沉沉的，压抑阴沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有人记得辛巳南曾经在十字路口看到过林芷沛吗？那个时候林芷沛就是从疗养院出来，走到十字路口那儿被辛巳南看到的。哈哈哈，那个时候是为了现在这个情节铺垫呢。感谢在2022-04-04 12:09:31~2022-04-05 14:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨言勿轩 20瓶；嗯、宝儿 10瓶；Beiq7 9瓶；Eve-fay-离、风絮 5瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　郊区民宿。
　　辛文文车子刚停到门口, 就听见院子里传来震耳欲聋的音乐声。
　　辛文文按了一下车喇叭，很快有人将院门打开跑了出来。
　　一个染着一头红发，留着鲻鱼头发型的女生跑了出来, 说道：“你们终于来了, 我们都玩了好一会儿了。”
　　院门一开, 里面震耳欲聋的打碟声音毫无阻拦地冲击院着外所有人的耳朵。
　　辛文文开门下车，捂着耳朵吐槽道：“你们这声音开得也太大了吧, 都扰民了。”
　　吴芸反驳道：“大下午的怎么可能扰民！”
　　边说着，吴芸边跟旁边的林芷沛招了招手打招呼。
　　辛海岚从副驾下来，看着陌生的吴芸有些拘束，辛文文主动帮忙介绍。
　　“这是我堂妹, 辛海岚。”
　　吴芸眨巴了两下眼睛, 第一次见到辛海岚有些惊讶, 她连忙笑着道：“你好啊妹妹。”
　　辛海岚抿唇笑了笑：“你好。”
　　吴芸招呼大家进门：“我们进去吧, 这下人都来齐了。”
　　院子里已经有九个人，加上她们进来的几个人, 今天参加聚会的总共十几个人。
　　院子内，有人搭了一个小台子，一个人在那儿自娱自乐的打碟, 其他人三五成群, 要么聚在一起烧烤，要么坐在地上打牌喝酒聊天。
　　辛文文一进去就受到大家的热烈欢迎，她们这群朋友有一段时间没见面了, 大家招呼辛文文过去打牌。
　　这次聚会的发起人是吴芸, 为了保证聚会很好的进行下去, 吴芸没有去跟朋友们玩闹，自己坐在椅子上喝着酒。
　　辛文文去打牌前托吴芸照顾好自己堂妹, 在得到吴芸的保证后，辛文文就去了民宿内的大厅打牌。
　　林芷沛和辛海岚被留在院子内。
　　院子内这些人辛海岚都不认识，她想跟辛文文一起进去，但是她还没来得及开口，辛文文已经离开了。
　　吴芸很热情，招呼林芷沛和辛海岚两个人坐下。
　　林芷沛和吴芸是朋友，她没有客气就直接坐在了吴芸旁边的椅子上，辛海岚见状也坐了下来。
　　等到辛海岚终于坐在自己身边，吴芸犹豫了一会儿最终没有忍住，好奇问道：“你是文文的堂妹，但我从来没见过你诶，你是她哪个叔叔的孩子啊？”
　　辛海岚直接道：“我爸爸是她三叔。”
　　“三叔，三叔……？！”
　　吴芸反应了两秒，声音突然拐了一个弯尖锐到变音。
　　她努力平复心情，连连说道：“挺好的挺好的。”
　　辛海岚不懂，自己是辛文文三叔的孩子，跟挺好的有什么关系。
　　吴芸停歇了几秒继续问：“你们一家现在都回国了吗？”
　　听到这句话，辛海岚突然明白，这个吴芸可能知道自己爸爸被赶去国外过年，很可能也知道自己爸爸是因为什么去的国外。
　　那天辛文文所说的当年事情的真相，这段时间一直萦绕在她的心头。
　　察觉到吴芸可能知道什么，辛海岚怔然了一会儿，她突然感觉有些奔溃。
　　她强撑着，小声回道：“我只是回来过个年。”
　　吴芸哦哦两声，很快转移话题道：“这里这些人你是不是都不认识，我给你介绍介绍吧。”
　　话音一落，吴芸就开始一一给辛海岚介绍参加聚会人员的身份。
　　突然，大厅内的玻璃门被人拉开，里面一个寸头男生朝院子里喊道：“吴芸！一会儿我一个朋友要来！”
　　“行！知道了！”
　　一个小时后，里面大厅内突然传来椅子拖动的声音。
　　辛海岚坐在椅子上默默玩着手机，听到声响不由往大厅内看去，就见里面的几人可能是打牌结束了，大家都站了起来。
　　吴芸在给辛海岚介绍参加聚会这些人的身份后，就忙活招待自己的朋友们，辛海岚和林芷沛融入不了现场这个氛围，她们两人就坐在椅子上安静地玩着手机。
　　突然，后面大厅的玻璃门被人拉开。
　　里面那个之前和吴芸说话的寸头男生一路小跑到院子门口，快速将院门打开跑了出去。
　　十几分钟后前后两个身影从外边走了进来，寸头男生回头望着，一个穿着黑色体恤、阔腿牛仔裤的女生走了进来。
　　男生笑着跟女生说着什么，女生提醒道：“我们现在在国内，都说中文吧。”
　　男生点头：“好。”
　　“小暧，我给你介绍一下吧，这是吴芸，她爸爸是中生集团的董事长。”
　　男生一早已经跟吴芸提醒过自己有朋友要来，她主动笑着和对方打招呼。
　　女生笑了笑，自我介绍道：“你好，我是柳暧。”
　　旁边的男生及时补充：“她姐姐是国内瑞恩集团的总裁。”
　　吴芸好奇道：“你们是男女朋友吗？”
　　柳暧笑着说道：“不是，我和他是同学。”
　　男生点头附和：“我不是初中就去英国读书了吗，我和柳暧从初中开始到高中大学都是一个学校的。”
　　吴芸哦了一声，两人互相寒暄了几句，就连忙带着柳暧进去。
　　其他人见到有新人出现，都十分好奇。
　　吴芸帮柳暧一一介绍。
　　柳暧其实对这种互报家门，互相客套应酬的场合不太感兴趣。
　　她本来今天只是路过这里，但是自己这位男同学一直热情邀请她过来玩玩，推却不过她就来了一趟。
　　吴芸很快介绍到林芷沛。
　　“这是林芷沛，幻翎集团季家的孩子。”
　　本来毫无精神头的柳暧听到吴芸的介绍，愣了一下：“幻翎季家？”
　　林芷沛看着面前这个一直打量自己的女生，她抿着唇一直没有说话。
　　不久，就听见这个女生问道：“你是有个姐姐吗？”
　　吴芸率先开口帮林芷沛回答：“是有一个姐姐，不过她姐姐从来不参加我们这些聚会，她家里对她这个姐姐保护的十分严实，我们都不知道她姐姐什么样子。”
　　柳暧眉心一蹙，心中十分惊讶。
　　林乐瑶是季家孩子的事情，柳暧是从她姐姐口中知道的。
　　原来这个身份是个秘密吗？自己姐姐是特地调查了林乐瑶的身份吗？
　　乐瑶姐姐不愿意公开自己的身份肯定有特别的缘由，那她也保密好了。
　　原本想和林芷沛询问一下林乐瑶事情的柳暧打消了心思。
　　她朝林芷沛客气地点了点头。
　　这次聚会从下午开始，一直持续到第二天凌晨。
　　柳暧本来打算来这里一会儿就离开的，但是没想到在这里遇到了乐瑶姐姐的妹妹。
　　她在这儿又多留了一会儿，晚上大家从院子里转战到了室内。
　　唱歌房内，大家抱着话筒鬼哭狼嚎，林芷沛和辛海岚两人坐在沙发角落，没有参与其中。
　　柳暧抿了一口啤酒，主动和林芷沛聊起了天。
　　同时，旁边的辛海岚从小在国外长大，她的一些想法和柳暧的想法不谋而合，很快三人坐在一起开心的聊着许多事情。
　　柳暧离开之前，三人互留了联系方式。
　　临近过年，剧组的时间过得飞快。
　　林乐瑶下了戏回到酒店，给外公季鸿琛打电话。
　　电话里，林乐瑶问道：“外公，您晚餐吃的什么呀？”
　　季鸿琛笑着回道：“晚饭吃的阿姨炖的人参鸡汤，味道非常鲜美，等你回来让阿姨炖给你喝！”
　　林乐瑶乖巧应了一声：“好。”
　　季鸿琛继续说道：“囡囡，外公最近在跟小张秘书学习上网。”
　　林乐瑶十分惊讶：“上什么网？”
　　“就是那些微博啊，抖音啊，一大堆乱七八糟的软件。我现在每天都在跟小张学怎么使用，等外公学会每天都能在上边看你。”
　　她外公都七十岁了，难为他为自己学这么多软件，但是，网上那些东西也不适合老人家看。
　　“其实，”林乐瑶含蓄道：“您也不需要学习这个，让小张秘书每天帮您看不就行了吗？”
　　“那可不行！”季鸿琛斩钉截铁的拒绝：“我的宝贝外孙我自己看！”
　　“好好好。”林乐瑶连忙答应，“但是您一定要注意身体啊，每天早点休息。”
　　季鸿琛听着宝贝外孙女的贴心提醒，嗯了一声，问道：“你今年回家过年的事情和辛家长辈们说了吗？”
　　林乐瑶回道：“很快就和她们说。”
　　“好，别太为难，外公不一定要你回家过年，知道吗？”
　　知道外公是怕自己为难，林乐瑶笑着回道：“放心吧，外公。”
　　林乐瑶这边和季鸿琛联系的同时，另一边，S市，辛宅。
　　辛影平时都住在外边的别墅，一般每周回辛宅吃一次饭。
　　大哥平时大部分时间都待在香港，以前辛巳南会经常回来，最近这两个月估计是因为辛海岚回来了，他只在辛庭安忌日那天回来了一次，其余时间都没进过家门。
　　这段时间一直陪在两位老人身边的只有辛海岚。
　　晚上餐桌上，只有四个人吃饭。
　　辛老爷子、老太太，还有辛影和辛海岚。
　　吃饭的时候大家没有交谈，饭桌上十分安静。
　　在即将吃完的时候，辛影突然开口说道：“今年过年乐瑶回季家过。”
　　老太太当即反对：“这怎么行！嫁过来了就是我们辛家人，哪有让新媳妇回婆家过年的道理！”
　　辛影慢条斯理的解释：“这对乐瑶不公平，一个婚礼都没给她，就这样在辛家过年，这让那些亲戚们怎么看低她？”
　　老太太还想开口，被辛老爷子打断，他沉吟了一会儿道：“说得没错，要不今年你陪乐瑶一起去季家过年吧，季家人少你去了还能热闹点。”
　　老太太登时急了：“这怎么行了！今年海岚好不容易回家过年，我们一家人整整齐齐过个年不行吗！”
　　辛影没有关注老太太这些话，她点点头，说道：“好的，爸。”
　　这父女没一个把她的话当回事，戴娇枝气地撂下筷子不吃了。
　　辛海岚目睹全程，视线缓缓在自己爷爷和小姑的脸上滑动了几秒，随后她缓缓低下了头，遮掩住自己的双眸。
　　没人知道她此时心里在想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-05 14:17:12~2022-04-06 14:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 10瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　大年二十九, 《宫囚金枝》剧组终于停工放假。
　　为期两天的假期，虽然短暂，但是于停工一天就要多花费一大笔钱的剧组, 这个假期十分难得。
　　林乐瑶是在大年二十八晚上杀青后, 直接坐飞机回了s市。
　　第二天, 辛影、林乐瑶和辛巳南相约一起出现在S市中心的一家私房菜餐厅的包厢内。
　　这段时间，辛影一旦有事或是不能出现在林乐瑶身边时, 许多事情都是辛巳南帮忙处理的。
　　虽然说一家人不说两家话，但是也应该有所表示。
　　因此在春节前一天，辛影和林乐瑶一起请辛巳南吃饭。
　　自家人吃饭不需要应酬，因此这餐饭没有花多长时间, 三人从餐厅出来的时候, 不过才过了一个半小时。
　　今天是年二十九, 这段时间一直找理由躲在外边辛巳南此时也不得不回辛宅。
　　明天辛影要陪林乐瑶回季家过年, 因此今晚她们也选择回了辛宅。
　　两辆车从餐厅门外驶离，向辛宅的方向开去。
　　半路上, 辛影的手机铃声突然响起。
　　辛影点开，蓝牙耳机里，响起辛巳南的声音。
　　“你注意一下, 我在后视镜里看到有一辆车子很奇怪, 你看看后面是不是有跟车的？”
　　“好，我会注意的。”
　　辛影掐断电话，面上神色不变, 接下来在回家的路上, 辛影眼神不停瞥向车后视镜。
　　果然有一辆黑色夏利不近不远地跟在车子后边。
　　都要过年了, 这群人居然还坚持不懈的跟着，辛影不由有些佩服。
　　过了几分钟, 辛影和林乐瑶说道：“今晚一直有辆车子跟着我们，估计是狗仔。”
　　林乐瑶听见这话，立即看向后视镜，问道：“能甩掉吗？”
　　辛影斩钉截铁回道：“可以，四哥会帮我们。”
　　林乐瑶说道：“跟不到家里就没事。”
　　辛影踩了一下刹车，车速缓了下来，后面那辆黑色夏利果然也降了车速。
　　辛影收回视线，说道：“不知道这个狗仔什么时候跟的，估计他们拍到我们一起去吃饭了，要不也不会现在这么紧跟着。”
　　林乐瑶：“拍吧拍吧，没事。”
　　辛影为林乐瑶担心：“明天肯定会上热搜。”
　　林乐瑶无所谓道：“那有什么，四哥在大家眼中是可是花了一千五百万拍下我油画的人，你这位辛小姐可是拥有我画的那副油画并加价一千五百万支持我助力那场公益的人。你们俩这么支持我，我肯定要找机会请你们吃饭啊！”
　　听她这么说，辛影也不怎么担心了。
　　辛影没再说什么，视线放在前方，专心开车。
　　林乐瑶窝在副驾驶座上，眼神不时看着辛影。
　　不知道想到什么，林乐瑶嘴角慢慢上扬。
　　她身子向辛影身边一倾，好奇问道：“这么担心我和你上热搜啊？”
　　辛影轻轻笑了一声，回道：“如果我们是假的，上热搜我肯定无所谓，但我们可是真的，这种情况下我就会有很多顾虑，你说我这个心理奇怪不奇怪？”
　　林乐瑶单手托腮，细细打量了辛影许久。
　　林乐瑶没有说话，正好前面是红绿灯，辛影踩下刹车，转头看向副驾。
　　就在这个时候，林乐瑶脸猛地向前，在辛影的嘴唇上吧唧亲了一口。
　　辛影一瞬间眼睛睁大，下一秒就能看见她红着耳朵，转头想看向后面跟车的狗仔。
　　林乐瑶双手捧着辛影的脸颊，将她脑袋掰了回来，不让她再看后面的狗仔。
　　林乐瑶看着辛影，认真说道：“不用再管他们！爱拍拍，我不在乎，你也不能在乎，知道吗？”
　　林乐瑶第一次在辛影面前说话这么强硬，没想到是因为这件事情。
　　辛影笑了出来，俯身亲了亲林乐瑶的嘴唇，应道：“好。”
　　自己说的时候理直气壮，但是被辛影这么一笑一亲后，林乐瑶就绷不住，脸刷唰的红了。
　　她捂着脸窝在座位上不说话了。
　　后面，辛影将车子开到了车流量较少的道路上。
　　前面辛巳南踩下刹车，辛影就在此时，开车超了过去。
　　此时辛影的车子在前面，辛巳南的车子换到了之前辛影车子的位置，将狗仔与辛影的车子牢牢隔了开来。
　　接下来，辛影没有束缚地往辛宅开去，辛巳南故意与狗仔纠缠，一路上车速极慢，成功帮助辛影摆脱了狗仔的跟车。
　　第二天一早，林乐瑶和辛影还没离开辛宅，就看到自己上热搜了。
　　不过很奇怪，自己这次一连上了三个热搜，热搜名称分别是――
　　#林乐瑶辛巳南#
　　#林乐瑶辛巳南辛影#
　　#林乐瑶辛影#
　　林乐瑶不知道，自己上热搜之前，还发生了一些小插曲。
　　昨晚，辛巳南比辛影她们晚半个小时回了辛宅。
　　晚上睡了还没几个小时，凌晨的时候就接到了公司公关部总监的电话。
　　说是狗仔拍到了他私下和林乐瑶一起吃饭的照片，如果不想这些照片上热搜，就拿一笔封口费出来。
　　辛巳南被从睡梦中吵醒的火气登时爆发出来，就是一顿普普通通的家庭聚餐，给个屁的封口费。
　　封口费没给人家，第二天她们一起吃饭的照片自然被曝光了。
　　不过这家狗仔比较缺德，曝光出来的照片只有林乐瑶和辛巳南，有两人进餐厅的照片，也有两人一起从餐厅里出来的照片。
　　这个狗仔用词暧昧，登时吸引了大波人的关注。
　　不过好在之前时尚之星慈善晚宴上，辛巳南着镜头撂下那句话，这时网友们倒是没有将两人关系往情侣关系上想。
　　大家有的感叹两人终于私底下一起出去吃饭了，也有人说林乐瑶跟公司合约要到期了，不会是要签楚南娱乐了吧。
　　当然也有捣乱的人，在评论底下疯狂喊：“好配啊！在一起！”
　　不过这些言论，都被最近斗志昂扬的林乐瑶粉丝压在了最底下。
　　这个热搜里没有太过分的言论，但是辛巳南在起床的第一瞬间登录上微博进行辟谣。
　　辛巳南：【哪只眼睛看到只有我和乐瑶两个人一起吃饭啊，明明还有一个人被你们这些狗仔故意截掉了！】
　　辛巳南配了一张照片，是昨天晚上他给林乐瑶和辛影拍的两人合照。
　　当时，家里的老太太一直在微信家族群里发语音，让在外边的孩子快点回家过年。
　　因为辛巳南最近一直不回家被老太太在群里直接点名了，老太太不会用手机打字，她在群里发了一连串六十秒的长语音批判他大年二十九都不回家。
　　没办法，辛巳南就给坐在自己面的小两口拍了一张照片发到了家族群里，说道：“我在和小妹乐瑶吃饭。”
　　过了一会儿，辛老爷子发了一条语音，短短几个字：“吃饭别玩手机。”
　　后面老太太没有再在家族群里说话，也没有人烦辛巳南了。
　　幸好昨晚自己给林乐瑶和辛影拍了一张照片，要不今天还不好澄清。
　　辛巳南这个照片本来是发在最评论区的，但想了想这么做没有冲击力，他又发了一条微博，配字：“照片是我拍的，面是七妹还有八妹，家庭聚餐狗仔勿cue。”
　　这条微博一发，底下瞬间出现许多评论。
　　网友群：“我艹，这是辛影吗？！”
　　网友2:“哇哦，我还是第一次见到辛影这么清楚的脸，辛家这颜值是遗传吧，都好看！”
　　网友3:“辛影这是素颜吗？气质好A啊！！”
　　网友4:“林乐瑶私底下也好美！！！喜欢喜欢！！”
　　网友5:“原来昨晚是你们三个人一起吃饭的，@狗仔出来挨骂！！”
　　网友6:“姐妹们相信我！！朋友都是坐面，情侣才会坐一边！”
　　网友7::“磕到了磕到了（磕的是谁我不说）”
　　网友8:“……”
　　因为辛巳南这一辟谣，先是林乐瑶和他两人上热搜，后来是林乐瑶辛影还有他三人一起上热搜，后面林乐瑶和辛影也一起上了热搜，因此热搜上有林乐瑶三个热搜。
　　以前辛影上热搜是因为相关的一些绯闻八卦，这是第一次因为私底下和人聚餐上了热搜，尤其聚餐象一个是娱乐公司的老板，一个是明艳的女演员。
　　有人猜测：“辛影不会是要进入娱乐圈了吧？”
　　这个言论顿时遭到众多网友的爆锤。
　　全都骂他：“人家一个集团总裁，需要进娱乐圈吗？！”
　　不过随着此次辛影和林乐瑶一起上了热搜，有不少人开始联想她与林乐瑶的关联，论坛上有许多人不相信两人仅是简简单单的因为时尚之星慈善晚宴时发的那条微博认识的。
　　林乐瑶的粉丝也因为自家姐姐这次聚会感到惊诧。
　　粉丝们也加入了扒林乐瑶和辛巳南以及辛影关系的过程中。
　　但扒着扒着，辛巳南率先被踢开了，大家开始专注扒起了林乐瑶和辛影。
　　大年三十，本来是大家忙着吃年夜饭，齐家团圆十分忙碌的时候，但是此时林乐瑶的超话里冒出许多暗语。
　　shdhh：【救命啊！我好像知道了什么！！】
　　宝贝瑶瑶：【是真的吗？】
　　心上瑶：【有没有和我私信确定一下，看我猜的不。】
　　werr：【你们打什么谜语啊？！】
　　宝贝别哭：【超话是公共平台，大家别在这里乱说啊！】
　　与此同时，林乐瑶几个大粉也在微信群里讨论这件事情。
　　孤独者：【你们看到超话里大家的反应吗？感觉好多人都知道了？】
　　旅行家：【是真的吗？感觉不像啊。】
　　别欺负我女儿：【乐瑶那条翡翠项链不是她买的，她那段时间都在剧组拍戏，怎么可能出国啊！】
　　旅行家：【那也有可能托人买的啊。】
　　别欺负我女儿：【吧，可能那个人就是辛影呢。有人扒出辛影在圣诞节前几天出国了，那段时间正好是拍卖所拍卖这款项链的时间。】
　　旅行家：【……】
　　旅行家：【感觉太牵强了。】
　　孤独者：【你去看看辛影微博发的那条她和她老婆的照片，她老婆虽然没露脸，但你没发现那个人的耳朵和乐瑶的耳朵一模一样吗？】
　　这个大粉消失了几分钟，估计是去微博上看辛影微博上发的那张照片。
　　过了一会儿，这个大粉在群里冒泡了。
　　旅行家：【有点嗑到了，辛影微博里每条微博都跟我女儿有关呢。】
　　孤独者：【？】
　　别欺负我女儿：【？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-06 14:12:04~2022-04-07 03:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮 5瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　林乐瑶和辛影在辛宅吃过午饭, 就去了季宅。
　　知道外孙女今天回家，季鸿琛心情特别好，一早就在院子门口等着。
　　季家人少, 即便这次林乐瑶回家带上了辛影, 一起过年的也只有六口人。
　　季蓉和林书君林芷沛前两天就回老宅, 此时见林乐瑶和辛影回来，全都出来迎接。
　　不知道是不是季鸿琛私底下敲打过季蓉, 最近林乐瑶在剧组拍戏，季蓉联系她的次数比以前少了很多，这次回家季蓉也没乱说什么话。
　　一下午，大家坐在客厅清闲的聊着天。
　　等到年夜饭上桌, 管家将客厅电视调到央视春晚, 用电视上正在播放的春节联欢晚会上热闹的气氛给家里添点人气。
　　吃着吃着, 一直和林乐瑶辛影说话的季鸿琛突然想起了什么, 看向不远处的女孩说道：“你明天给你妈妈拜年的东西家里已经准备好了，一会儿你和管家去看看, 缺什么尽管开口。”
　　林芷沛反应了好一会儿，才意识季鸿琛是在和她说话。
　　原本一直在季宅十分沉默低调的林芷沛第一次在饭桌上被众人关注着。
　　她很快反应过来，回道：“不用了外公, 我刚才已经看过什么都不缺。”
　　季鸿琛神色毫无波动, 点了点头，说道：“那就好，明天代我给你妈妈拜个年。”
　　林芷沛扯了扯嘴角, 回道：“谢谢外公。”
　　饭桌上安静了几秒, 就在林芷沛以为话题结束的时候, 季鸿琛突然开口道：“你要是想你妈妈了，你去疗养院陪她过年也行, 我们家不介意这个。”
　　林芷沛脸上依旧维持着纹丝不动的笑容，回道：“我知道了，谢谢外公。”
　　其实季蓉和林书君再婚前几年，林芷沛刚进季家门的时候，季鸿琛就经常这么说。
　　小的时候，她胆子小心思多虑，以为季鸿琛这么说是不喜欢自己留在季家过春节，所以头几年她都是去疗养院陪妈妈过的。
　　后来她在这个家里摸索出经验，也知道季鸿琛没有这个意思，之后她就一直留在季宅过年，一晃儿十多年过去了。
　　季鸿琛说了这几句话后就没再和林芷沛说什么。
　　年夜饭即将用完的时候，季鸿琛突然开口问林乐瑶和辛影：“你们婚礼打算什么时候办？”
　　季鸿琛这句话一落，饭桌上其他几人不由放缓了吃饭的动作。
　　林乐瑶结婚这些事，季蓉她们也很关注。
　　林乐瑶反应了几下，说道：“很快了。”
　　旁边的辛影回复神速：“九月份。”
　　辛影回复的语气十分肯定，季鸿琛听到点了点头。
　　林乐瑶听到辛影这个回答十分惊讶地看着她，两人都确定婚礼会在今年举办，但是她们私底下并没有聊过关于举办婚礼的具体事项，没想到这一次辛影居然这么斩钉截铁地说出时间。
　　辛影回答十分肯定，是因为她一直在考虑这件事情。
　　婚礼的事情她想了很久，也有很多想法，但是一直没有告诉林乐瑶。
　　她觉得两人当初领证就很仓促，这次举办婚礼，应该将当初没有进行的一些仪式全都补齐。
　　这餐年夜饭的后面，林乐瑶一直用好奇的眼神看着辛影，似乎是想让辛影告诉她为什么办婚礼的时间确定在九月份。
　　辛影一直没有告诉她。
　　就在大家吃完年夜饭即将离开餐桌的时候，一直安静的季蓉突然开口：“爸，今年我要举办五十岁生日宴。”
　　对于中国人来说，年纪越大的人整十的生日就越重要，季鸿琛听完季蓉的话，点头说道：“你自己和管家商量吧。”
　　季蓉小声问道：“爸，那天您来吗？”
　　季鸿琛沉吟了两秒钟，缓缓摇头：“算了，太吵，你们自己玩。”
　　见季鸿琛不愿意，季蓉也没有办法。
　　随后，季蓉看向林乐瑶和辛影，说道：“你们俩记得过来啊，地点定了我会告诉你们。”
　　五十岁大寿这么重要，做女儿的没有理由拒绝。
　　林乐瑶“嗯”了一声，说道：“那天人太多我就不去大厅了，我在房间里待着。”
　　这么多年她都没和这些富家小姐公子哥儿交际，她也不愿意在大家面前暴露自己的身份。
　　要是让大家知道娱乐圈明星林乐瑶是季家的小外孙女，还不知道会发生什么糟心事儿。
　　季蓉点头，看向辛影，辛影立即回道：“我会去的。”
　　季蓉终于将这件事情确定下来，心情非常不错，后来坐在客厅和林芷沛一起将电视里这场联欢晚会看到结束。
　　两人今晚是在季宅住的，辛影第一次进入林乐瑶的房间，里面的装修风格和这栋别墅的大厅、餐厅整体的装修风格一致，应该是当时设计时，设计师整体设计的，没有明显的林乐瑶个人特色。
　　不过这个房间里摆放了许多小东西，有林乐瑶小时候的一些照片和获奖证书，一些能看得出年代感的小玩偶，从这些小东西中，辛影能够切切实实感受到林乐瑶的成长痕迹。
　　林乐瑶在浴室里面洗澡，让辛影拿一个毛巾给她。
　　辛影打开一个柜子，看见里面的东西瞬间一愣。
　　这个柜子里堆满着各种礼盒和包装袋，从上面的标志看出，是各种名牌首饰衣物香水。
　　辛影不了解林乐瑶为什么将这么多未开封的东西都关在了这个柜子里，也不知道为什么林乐瑶不打开这些礼物。
　　辛影没有再看这些东西，打开旁边的衣柜找到干净的毛巾拿给了正在洗澡的林乐瑶。
　　林乐瑶第二天大年初一中午就要回到影视城。
　　第二天上午，林乐瑶和辛影在季宅用过早餐后就离开了家门。
　　辛影开车带着林乐瑶去机场。
　　等到林乐瑶上了飞机后，辛影坐在车内，想了很久拨通一个电话。
　　“Ying――你怎么想起来给我打电话啦！”
　　艾瑞丝接到这个电话十分惊讶和激动。
　　辛影主动邀约：“最近要不要来一趟在中国。”
　　艾瑞丝十分惊讶：“你是在邀请我吗？”
　　“对。”辛影回答的十分干脆，“我有事要拜托你。”
　　艾瑞丝十分好奇：“什么事啊，是和你那位漂亮的妻子有关吗？”
　　辛影没有回答：“你来一趟就知道了，怀特最近被一家医院请来做手术，你跟他一起来吧。”
　　“好吧好吧，那你之后也陪我待在澳洲一段时间哦。”
　　辛影答应了：“好。”
　　和艾瑞丝聊完，辛影坐在车内一直没有发动车子，她打开手机备忘录专心致志地看着自己这段时间做的记录，好一会儿她才放下手机，发动车子离开机场。
　　今天一早，没被大家关注的林芷沛带着管家提前准备好的东西去了疗养院。
　　知道每年这个时候女儿都会来看自己，秦素珍安静地待在自己房间内，她看今天起来十分正常，但是从她一动不动用黑洞洞的眼神死盯着对面墙壁上一副壁画的模样，就能看出这个人不正常。
　　林芷沛刚敲响房门，护工就立即打开了门。
　　林芷沛拿着带来的一袋子东西放在茶几上，小声喊了一声：“妈妈。”
　　秦素珍呆呆坐了十几秒，突然反应过来，喊了一声：“我的女儿！沛沛！”
　　林芷沛赶忙走到她的面前，说道：“妈妈，我是沛沛啊！”
　　秦素珍一直看着面前的墙壁，视线一直放在壁画上：“沛沛。”
　　林芷沛蹲在秦素珍面前，喊道：“妈妈。”
　　“沛沛。”
　　“妈妈。”
　　“沛沛。”
　　“妈妈。”
　　护工悄悄走出了房间，将门关上，让这对母女俩独处。
　　秦素珍和林芷沛两人一喊一应，喊了十几次，秦素珍终于安静了下来。
　　她缓缓回神，目光放在蹲在自己身前的林芷沛脸上，说道：“宝贝，你瘦了。”
　　林芷沛摇头：“妈妈，我没有，我只是吃不胖。”
　　秦素珍不相信：“是不是坏人欺负你，你爸爸欺负你，她们都欺负你！”
　　林芷沛否认：“没有没有。”
　　秦素珍不相信她的话，自言自语喃喃道：“我听到了，我听到了，你在哭，你说你不开心。”
　　林芷沛脸上表情一愣。
　　这么多年她大部分时间来探望时，秦素珍都是刚吃完药处在睡眠状态，在秦素珍睁开眼睛的时候，林芷沛有些话说不出口，但是在她睡着的时候，林芷沛仿佛找到了一个倾诉盒子，将自己的委屈伤心一股脑都说了出来。
　　她原本以为没有人知道，但是没想到今天秦素珍突然说到她听到了。
　　不可能，她怎么可能听到。
　　林芷沛赶忙安抚秦素珍的情绪，问道：“妈妈，你怎么听到的，你睡着的时候能听到我说话吗？”
　　秦素珍先是摇头，后来又赶紧点头。
　　过了一会儿，原本安静的她突然尖叫一声，大喊起来：“我听到了听到了！不是不是，我看到了我看到了……”
　　秦素珍猛地站了起来，蹲在她面前的林芷沛被她一撞一屁股坐在了地上。
　　她看着面前的秦素珍情绪突然变得激动，双手举起不断挥舞着。
　　“我没听到，我看到的，不是不是，是我听到的。不是不是，我不能我不能说……”
　　“是、是，是我听到的……”
　　“秋英！秋英！！”
　　秦素珍大喊护工的名字，原本待在外边的护工听到房内的尖叫声，赶紧开门走了进来。
　　“秋英、秋英……”
　　秦素珍看到她出现，仿佛找到了依靠，赶紧抓着她的胳膊躲在她的身后。
　　护工轻轻拍着秦素珍的后背安抚她的情绪，看着面前惊恐的林芷沛歉然道：“芷沛，素珍姐的病又犯了，要不你先回去吧。”
　　林芷沛看着面前身子不停瑟瑟发抖，在护工的安抚下激动的情绪很快安静下来，自顾自哼着歌眼神四处乱瞟的秦素珍，林芷沛眼中十分酸涩。
　　她已经很久没有看到犯病的秦素珍了。
　　看到生育自己养自己许多年的母亲变成这样，林芷沛依旧无法接受。
　　林芷沛想要走近，但是秦素珍突然捂着耳朵尖叫起来，吓得林芷沛的脚步登时停住。
　　最后，林芷沛不得不提前离开了疗养院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-07 03:48:46~2022-04-08 05:03:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮 2瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　大年初一, 林乐瑶回到剧组继续拍戏，现在距离杀青还有二十多天的时间。
　　到了最后关头，几个主要演员请假时间变少了很多, 都专心留在剧组拍戏。
　　林乐瑶也是一样, 每天都待在剧组, 和辛影平时都是用手机联系。
　　最近围在《宫囚金枝》剧组周围的狗仔、代拍多了很多。
　　剧组一拍摄外景，隔壁山头, 不远处的草丛里都蹲着人。
　　现下每天剧组的工作人员不仅要忙自己的本职工作，还要忙着赶这些狗仔代拍离开。
　　这次这群人积极的围在剧组周围偷拍东西与上一次林乐瑶和柳妨绯闻引起的舆论风波原因不一样。
　　这次是因为前一段时间林乐瑶和辛影、辛巳南吃饭被狗仔拍到上了热搜，大家觉得还能继续深扒，所以有一大批为了热度的狗仔们都赶到了这里。
　　今天出外景, 去的是山里边。
　　在山里大家上厕所不方便, 主要演员们都开着房车过来。
　　山里的温度比在影视城的建筑内温度低很多, 外边寒风呼呼刮着。
　　今天拍摄的是皇上携大臣妃子们去秋猎的剧情, 大家的戏服都很薄，拍完一场戏下来大家都有些撑不住, 在等戏的时候纷纷回到房车上取暖。
　　林乐瑶穿着骑马装的戏服，身上裹着一件棉衣，坐在房车内翻看着剧本。
　　今天她的戏份还没开始拍摄, 过了一会儿车门被敲响, 工作人员通知她去拍戏。
　　今天这场戏份主要是男演员和大臣们的戏，林乐瑶有两场戏，都是骑马的戏份。
　　还有很多属于秋猎的剧情都是在帐篷里发生的剧情, 这种剧情不用在户外拍摄, 直接在影视城内的拍摄场地搭个帐篷内景即可。
　　林乐瑶听到工作人员的通知, 起身将手上一直戴着的戒指摘了下来，用链子串好挂在自己的脖子上。
　　自从和辛影那次在家里互相帮对方戴上这枚戒指后, 除了拍戏的时间，其他时候即便是短暂的休息时间，她都会将这枚戒指戴上。
　　小米将锅里一直煮的自制奶茶倒到保温杯里，跟着林乐瑶一起去了拍摄的位置。
　　自从上次辛影来探班给林乐瑶煮了奶茶后，小米也煮了几次，虽然林乐瑶没有明说，但是从她每次从她喝奶茶时的状态和频次来说，她很喜欢。
　　小米也弄不懂，以前不怎么喝奶茶的林乐瑶会有这么大的变化。
　　小米将林乐瑶这么大的转变归结为她一喝这个奶茶就想到了辛影，一想到辛影林乐瑶就开心。
　　后面小米煮奶茶的次数变多了，每次林乐瑶都将一大杯奶茶喝进了肚子里，好在林乐瑶的体重没有增加。
　　林乐瑶去了确定的拍戏点，导演和指导老师给林乐瑶介绍接下来骑马的位置和需要表现出来的状态。
　　《宫囚金枝》的剧组与现在许多剧组图省事用假马拍摄不同，今天拍摄的秋猎戏所有人用的都是真马。
　　因为导演认为，使用假马拍摄骑马的戏份只能露上面的人身，这就像过家家一样，一点感觉都没有。
　　因此，剧组里一波人提前都在马场里训练过骑马。
　　林乐瑶本来也被安排去和马熟悉一下，不过林乐瑶因为自小就在马场里学过骑马，就没有过去。
　　剧组这边马场养的马匹都是为了供剧组拍戏使用，这些马的脾气都十分温顺，有的甚至还会演戏，主人一发号令，马儿们就会自己跪下来，装作受伤的模样。
　　林乐瑶这场戏份主要是展示她马术，她摸了摸自己要骑的白马一翻身就跨坐在马鞍上。
　　林乐瑶跑了一圈马，回来后，导演翻看着刚才拍摄的镜头，说道：“乐瑶，你脖子上是不是戴着项链？”
　　林乐瑶一愣，摸着脖子上的戒指，点了点头。
　　导演说道：“骑马幅度大，你的项链容易露出来，摘了吧。”
　　林乐瑶解开链子将戒指交给了小米。
　　站在不远处的场务，看着周边草丛里一闪而过的反□□得骂了一声：“那边又有人偷拍。”
　　龙导眉心一皱，说道：“赶走吧，再拍下去我们这部戏的剧情全都被曝光了。”
　　场务叫了几个工作人员往那边树林里走去，大概几十米远，几个工作人员站在一棵树下，纷纷抬头朝上。
　　旁边坐在小马扎上的制片人看着这个场景气地骂了一声：“艹，赶紧联系公司的人，让她们每天在网上盯着，谁发路透劝删不删就直接告！”
　　林乐瑶摘下项链后又将刚才的戏份重新拍了一遍，这一次一遍通过。
　　林乐瑶拍完两场戏后，就回了酒店。
　　后面她听剧组群里的场务说，今天那个躲在树上偷拍的人怎么让他下来都不愿意，也不愿意删除相机的拍摄的东西，剧组就直接报警了，最后这个人被带到了警察局。
　　后续的事情林乐瑶没再过问，也不知道今天她拍戏时被偷拍的那些照片和视频都流传了出去。
　　现在狗仔们偷拍明星是想拍出一些秘密然后从明星那里要封口费赚钱，但是其他的代拍们都是拍摄明星的照片、视频贩卖给粉丝赚钱。
　　今天林乐瑶拍戏时被代拍偷拍的照片视频很快就被粉丝买了过去。
　　继上次林乐瑶大粉微信群里，几个大粉讨论林乐瑶和辛影的事情不欢而散后，今天大家又吵了起来。
　　孤独者：【分享视频】
　　孤独者：【女儿好美/流口水】
　　别欺负我女儿：【啊啊啊啊啊啊，宝贝贴贴】
　　旅行家：【这拍的什么戏啊，我女儿骑马好厉害。】
　　孤独者：【看通告，拍的是秋猎的戏。我还买了好多图，发给你们看看。】
　　别欺负我女儿：【摩多摩多】
　　旅行家：【摩多摩多】
　　孤独者：【乐瑶骑马图.jpg】
　　孤独者：【乐瑶骑马装太美啦.jpg】
　　孤独者：【女儿脸部特写，脸蛋红红的，好可爱.jpg】
　　孤独者：【女儿手部特写，手又细又长哈嘶哈嘶.jpg】
　　别欺负我女儿：【喜欢喜欢，啊，我心都要化了。】
　　别欺负我女儿：【我艹，我又看到这个戒指了。】
　　旅行家：【什么。】
　　孤独者：【我没看到啊。】
　　别欺负我女儿：【骑马的那张，脖子上不是有条项链吗，上面挂的是戒指。】
　　旅行家：【救命啊，你太会联想了，就是个圆环而已。】
　　别欺负我女儿：【有前几天乐瑶的路透照吗？】
　　孤独者：【我去找找。】
　　孤独者：【照片.jpg】
　　孤独者：【这个戒指不？】
　　别欺负我女儿：【你们没发现乐瑶这段时间一直带着这个啥图案都没有的戒指么，上次和陈峦闹绯闻了她都不摘，戴着么长时间都不舍得换，肯定有猫腻。】
　　旅行家：【你不会是想说辛影也有这个戒指吧？】
　　别欺负我女儿：【yes！】
　　别欺负我女儿：【照片.jpg】
　　别欺负我女儿：【你看辛巳南发的这张辛影和乐瑶的合照，辛影露出来的手上也带着戒指，也是素圈没有任何花纹的。】
　　旅行家：【救命，你们还是不是乐瑶的唯粉啊，再这样下去我都要以为你们是乐瑶和辛影的cp了！】
　　后面群里沉寂了一会儿，没人回复，几分钟后，有人接连发了几条。
　　别欺负我女儿：【别聊了别聊了，乐瑶被私生粉搞上热搜了。】
　　别欺负我女儿：【这个逼是个变态猥琐男，果然男的每一个好东西！】
　　微博上，林乐瑶又上了热搜。
　　这次的热搜名是――#林乐瑶粉丝爆料#
　　这个热搜升的极快，上升到热搜第一时，那些发通稿的营销号所发微博的转发留评都没有多少。
　　但是热搜一上，关注的网友登时变多了，很难不让人怀疑是有同行觉得最近林乐瑶红热搜太多了，想来黑她一把。
　　这次林乐瑶上热搜是因为她的私生粉突然在微博上发狂。
　　这个私生粉很疯，经常将自己的意淫发在微博上，许多林乐瑶的粉丝都极其厌恶他。
　　但是也避免不了有其他一波人喜欢关注这个变态私生粉。
　　最近有一段时间没看到这个私生粉发消息，但是今天他突然出现还连续发了几十条微博。
　　这个粉丝不停质问林乐瑶怎么能报警抓他！
　　又说林乐瑶有金主，他在影视城看到林乐瑶和辛影抱在一起！
　　又说林乐瑶不是好东西，去一个剧组就勾搭一个！
　　这个私生粉的言辞激烈，内容又十分富有冲击力，广大群众最好这一口，顿时吸引了许多人的关注。
　　不过有细心的人发现这个私生粉的微博里，每条微博都是这种类似的言论，有的用词不堪入目。
　　从这个人从微博里发的文字就能看出他的精神不正常，一会儿用甜言蜜语向林乐瑶表白，一会儿就疯狂辱骂林乐瑶。
　　经广大网友鉴定，这个人是个疯子。
　　而事实上，这个人确实精神有问题。
　　这个发微博辱骂林乐瑶的私生粉就是上一次在车库围堵林乐瑶的疯男人。
　　当时林乐瑶报警，后来从司机口中知道，这个男人确实有精神疾病，派出所也不能做出实质性的惩罚，只是在他脑子清楚的时候让他写了一份保证书，就让男人的家人领他回家了。
　　后来林乐瑶出了一笔钱，让男人的家人送他去精神病院。
　　没想到这么短的时间，这个人又再出现了。
　　林乐瑶得知这件事情的第一时间，就发了一条微博。
　　她将当天报警截图发了出来，配了一串文字。
　　林乐瑶：【当初你在地下车库围堵我时，我报警本来想让你获得应有的惩罚以后好好做人，但是没想到你有精神疾病没受到任何实质性的惩罚。我看了你的微博，觉得你的精神状态不是一般的糟糕，你还是好好治病吧，别将精力放在我的身上，毕竟你的言论对我造成不了任何影响，反而会加重你自己的病情。】
　　林乐瑶这串文字一发，大家得知这个私生粉是什么样的人后，原本还在关注那个私生粉辱骂内容的网友们，纷纷开始帮林乐瑶回击。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-08 05:03:48~2022-04-09 03:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：书呆z、一 10瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　寰宁集团, 总裁办公室。
　　空安青将咖啡送进去就退了出来。
　　作为私人助理，空安青拥有独立的办公室。
　　她的办公室旁边是秘书处，寰宁集团内部共有四位总裁秘书, 拥有不同的分工。
　　这四个秘书待在一个办公室, 空安青从总裁办公室出来, 秘书处的门忽然从内部被打开，一个年轻的女秘书向她招了招手。
　　空安青满面疑惑, 走了过去。
　　秘书捂着嘴，像是怕总裁办公室内的辛影听到，小声问道：“空助理，今天辛总是不是又带小猫过来了？”
　　空安青点了点头。
　　小秘书得到她的回应, 脸上登时露出笑意, 下一秒又被憋了回去。
　　小秘书赶忙摆了摆手, 说道：“那没事啦, 空助理你去忙吧！”
　　空安青不明所以，不知道这个秘书问这个问题是干什么。
　　不过空安青没有询问缘由, 带着满心的狐疑回到了自己的办公室。
　　小秘书问完问题，回到自己的工位上脸上一直维持的表情终于绷不下去，她嘴角忍不住上扬, 咧着嘴嘎嘎偷着乐。
　　小秘书能在这么大的集团工作还年纪轻轻成为总裁秘书, 自然工作态度和能力都非常好，她直到午休时间才拿出手机给自己的好友发消息。
　　乐瑶的小秘书：【磕到了磕到了！】
　　大瑶：【磕到啥了，难不成还有我没磕到的？】
　　小秘书不能随便透露辛影的隐私, 她说的模棱两可, 就直接发了一句：【影瑶是真的！】
　　大瑶：【你真是磕cp没停过, 以前还拉郎磕乐瑶和白馨的cp现在又磕她和辛影的，你这一天天也太忙了/笑哭】
　　小秘书很想告诉她, 自己这次磕的一定是真的，但是她的想法最终被理智战胜，什么都没说出来。
　　这位小秘书是林乐瑶的粉丝，喜欢林乐瑶四年了。
　　在这么大的集团工作，她平时的工作压力可想而知，不过在生活中她能通过追星和磕CP迅速充电回血。
　　她喜欢林乐瑶，这些年磕了无数对林乐瑶和别的女明星的拉郎CP。
　　起初，她真没想到辛总居然和林乐瑶认识，也没想到两人关系好到可以私底下约饭。
　　最开始的时候她还没有发现这两人有什么猫腻，直到两个月前她偶遇平时清冷，衣着整洁漂亮的辛总背着一个猫包，手上拎着一个袋子，里面装着各种猫咪用的物品。
　　后面她送文件去总裁办公室的时候，在办公室沙发上的猫窝里看到这只猫咪后，她觉得这只猫咪十分熟悉。
　　这只猫不是什么名贵的品种，就是普通流浪猫。
　　很多这种猫都长得大同小异，但小秘书她自己也养猫，很容易就分辨出猫咪长相的不同。
　　她觉得自家总裁这只猫和她家乐瑶在微博分享过的小猫很像。
　　这个想法只是一霎而过，当时小秘书根本没有放在心上。
　　直到前一阵子，自家总裁和林乐瑶上热搜了，她终于意识到不对劲。
　　有没有一种可能，这只小猫就是乐瑶的猫？
　　堂堂一个大集团的总裁，为一个明星照顾小猫，甚至会将小猫带到自己工作的地方照顾，这俩人的关系得好到什么程度，才能让辛影愿意做什么样的事情。
　　这俩人是在热恋吧，是吧？小秘书自己问自己。
　　小秘书白天上班，晚上通宵扒两人的微博，找出了许多蛛丝马迹，最后断定，这两人肯定在谈恋爱！
　　此时，寰宁集团总裁办公室里，午休时间，空安青将工作餐送到办公室。
　　打包盒摆在会客区的茶几上，辛影没有立即打开。
　　她拿着猫条，喂着YOYO吃。
　　之前林乐瑶出去拍戏，YOYO就留在家里，辛影因为白天要上班晚上还经常加班，就特地招了一个钟点工，每天只负责照顾YOYO。
　　起初一切都好，但过了半个月，YOYO突然不愿意吃东西。
　　流浪猫才收养不久，身形本来就瘦，后面不吃猫粮，显得整只猫更加瘦小。
　　钟点工也怕雇主的小猫身体出现问题，就告诉了辛影这个情况。
　　那几天，辛影会特地早点下班回家，将没处理好的文件都带回家处理。
　　许多养猫人都说小猫不亲人不粘人，但是辛影发现YOYO并不是这样。
　　这只小猫被她和乐瑶喂了一段时间后，很快就粘着她们。
　　这次她不愿意吃猫粮，躲着钟点工，在辛影在观察后得出结论，这个小家伙可能是在闹脾气。
　　乐瑶不在家，她又长时间不出现，这个小家伙生气了。
　　导火索是她出国出差那一段时间，小猫长时间没见到两人，所以不开心。
　　辛影没将这件事告诉在外拍戏的林乐瑶，后面她开始带着YOYO一起去上班，之前的那些问题都消失了。
　　要是以前，辛影绝对不可能带一个宠物去公司的，但是这一次不一样，YOYO对她和乐瑶有特殊的意义。
　　喂YOYO吃完猫条，辛影洗完手，坐在沙发上翻看着手机，她依旧没有用餐，空安青送来的午餐已经彻底冷透。
　　突然，辛影拿在手中的手机铃声响了起来。
　　辛影点击接通，里面的许荭说道：“影子，帮我想个办法？”
　　辛影将旁边舔毛的YOYO抱到自己的腿上，问道：“什么事？”
　　许荭直接说道：“白姐的生日要到了，我想求婚。”
　　辛影冷静道：“你清醒一点，你们才离婚几个月，别把白姐吓跑了。”
　　许荭也知道这么快求婚不合适，她“啧”了一声有些烦躁：“这不是她生日要到了吗？这么特殊的日子我想做一些特别的事情。十年前我在白姐生日的时候跟她说了一句跟我结婚吧，没想到她点头答应了，我脑子一热就拉着她去领证了。现在回想，当初那些都是什么玩意儿啊，连婚都没求。这次给她过生日我就想趁此机会补一下当年没做的求婚仪式。”
　　辛影沉默了一会儿，问道：“你是不是喝酒了？”
　　那边许荭嘿笑一声：“被你发现了啊。”
　　“大白天怎么喝这么多？”
　　“没什么，想喝就喝了，我在家里喝的，没问题。”
　　“好，”辛影察觉到许荭此时情绪有些不对，不知道她和白姐又发生了什么，她放缓语气安慰，“别回忆以前的事了，往前走。”
　　许荭看起来神智还清醒，她缓了一会儿，说道：“好，我去房里休息一会儿，不给你打了，你去忙吧。”
　　辛影应了一声：“好。”
　　那边许荭很快挂断了电话，辛影摸了摸趴在膝上的YOYO叹了口气。
　　这俩人的关系太复杂，只能靠她们自己捋清楚了。
　　辛影没有再继续想下去，她此时终于想起放在茶几上已经变冷的午餐。
　　她没有再加热，直接打开盒盖，拍了一张照片发给林乐瑶，随后吃了起来。
　　辛影：【今日午餐时间/图片ipg.】
　　林乐瑶：【今日份奶茶时间/图片jpg.】
　　辛影现拍了一张照片发过去：【今日份YOYO/图片jpg.】
　　林乐瑶也发来一张照片：【今日份乐瑶/图片jpg.】
　　林乐瑶发来的照片里，她穿着一身少女时期的古装，梳着可爱的发髻，正对着镜头，做着鬼脸。
　　辛影不由笑了一声，将这张照片保存下来。
　　笑着笑着，辛影眼中的笑意渐渐淡了下来。
　　许荭刚才醉酒跟她打电话说过去的事情。
　　许荭当年没有求婚和白馨领证后就一直隐婚直到离婚。
　　这过程有多少遗憾她们双方估计已经数不清。
　　通过刚才那一通短暂的电话，辛影突然想到了自己。她和林乐瑶是联姻，两人也是直接领证，没有求婚环节，甚至两人领证都是事先安排好的日期。她还不如许荭，至少许荭亲自跟白馨开口说了跟我结婚这句话。
　　才开始结婚的时候，辛影还没喜欢上林乐瑶，她只是担起自己的责任，礼数周到，因为两人并没有感情也没有相处过，两人自然没有人想到求婚这件事情。
　　现在，她和林乐瑶假戏成真，回想起自己和林乐瑶这段婚姻一直匆匆忙忙的忽略了很多事情，辛影有些后悔当初没注意。
　　辛影囫囵吃完午饭，下午工作时间即将到达。
　　这个时候，辛影还在因为脑中这些胡思乱想发呆，原本沉寂的手机铃声突然又在室内响起。
　　是艾瑞丝的来电，辛影很快接通。
　　“Ying――我订好机票了，这个月底就会过去，你要来机场接我哦。”
　　辛影简洁应道：“好。”
　　艾瑞丝在手机那边提醒：“那你一定不要告诉你的老婆我来找你了？”
　　辛影回道：“为什么？”
　　说到这件事，艾瑞丝就气呼呼的一股脑将当时在澳洲医院里发生的事情说了出来。
　　“她骗我说你是我的长辈，不是我的青梅！”
　　艾瑞丝说中文的口音有些蹩脚，好在辛影听清楚她想表达的意思。
　　辛影一本正经的回道：“按辈分我确实是你的长辈。我和怀特是朋友，而怀特是你的小舅舅。”
　　艾瑞丝愣了几秒，立即耍赖道：“我不管，我不要你当我的长辈，你就是我的青梅，你再这样我不过去找你了！”
　　辛影无奈应道：“行行行，你想怎么样就怎么样吧。”
　　那边的艾瑞丝笑的特别开心：“我就知道你拿我没办法，等月底我就过去找你，拜拜！”
　　到了最后一个星期，整个剧组的工作人员都在超负荷工作。
　　林乐瑶这半个月和辛影联系的时间少了很多。
　　不知道辛影最近工作是不是也很忙，她发消息的次数也变少了。
　　晚上十点，林乐瑶洗完澡出了浴室。
　　她今晚精神特别亢奋，即便今天凌晨就起床，拍了整整一天的戏，她却一点也不困。
　　她打开投影仪播放一部电影，但是她的心神没有专心放在看电影上。
　　直到电影过半，林乐瑶终于忍不住打开手机点开微信，想了很久编辑了又删，她发了一串文字过去。
　　【YOYO现在睡了吗？】
　　等了很久，直到林乐瑶睡觉，辛影都没有回复。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-09 03:25:06~2022-04-09 18:13:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滋纹 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　《宫囚金枝》剧组如期在月底杀青。
　　杀青当晚, 剧组在影视城的酒店里举办杀青宴。
　　所有演员、工作人员都坐在同一个宴会大厅内，十几个酒桌距离不远，现场到处都是大家说话、劝酒的喧闹声。
　　林乐瑶和其他几个主演跟导演、制片们坐在一个桌子上。
　　今天柳妨也在, 作为电视剧的投资商, 剧组杀青的日子, 她肯定会出席。
　　可能是之前柳妨经常给林乐瑶探班，给导演、制片留下了两人关系十分亲密的错觉, 虽然后续两人绯闻上了热搜，因为许多原因柳妨没有再出现在剧组，但是今天制片还是把两人安排坐在一起。
　　林乐瑶和柳妨上一次见面还是时尚之星慈善晚宴的时候。
　　那个时候可能是她的态度表现的十分明显，柳妨也感受到了自己的态度, 后面没有再出现在剧组, 私底下也没有再联系过自己。
　　只不过没想到现在两人又见面了。
　　旁边导演和制片两个四五十岁的中年男人, 相互不停倒酒劝酒, 没一会儿就喝得醉醺醺的。
　　林乐瑶安静地坐在位子上，默默喝着杯子里的饮料。
　　中途, 有其他演员拿着杯子过来敬酒。
　　林乐瑶就着杯子里的饮料，和其他人和喝了几杯。
　　柳妨明明就坐在林乐瑶的旁边，但感觉两人之间仿佛有个难以逾越的鸿沟。
　　柳妨自来后, 视线就一直放在身旁的林乐瑶身上, 自上次两人见面不太愉快后，两人很长时间都没联系。
　　这段时间她已经把林乐瑶了解的清清楚楚，也知道林乐瑶才二十多岁, 居然已经结婚了, 更没想到她的隐婚对象居然是辛影。
　　柳妨和辛影相交不深, 但是寰宁集团这个名字她久居在国外都听说过。
　　没想到林乐瑶会和寰宁集团的总裁结婚。
　　想想林乐瑶的身份，她作为季家的孩子, 和辛影结婚也不是不可能的。
　　但是两人为什么会隐婚呢？
　　难不成辛影会为了林乐瑶的事业选择不公开？柳妨不相信辛影这个辛家备受宠爱的天之骄女会为林乐瑶做到这个份上。
　　饭桌上，柳妨眼神晦涩不明，脑中想过许多时期。
　　此时，杀青宴的现场，大家都受到现场气氛的渲染，一个个情绪十分高昂。
　　柳妨一直闷声不吭，她旁边的林乐瑶也不怎么说话，两人仿佛与现场格格不入。
　　柳妨视线下垂，目光不由放在了林乐瑶拿着玻璃杯的手上。
　　林乐瑶的手如她的脸蛋一样，都十分好看。
　　五指细长白皙，拿着透明的玻璃杯，衬得手越发精致漂亮。
　　柳妨视线很快被她无名指上的那枚戒指吸引。
　　戒指很普通，像个丢在路边也没有人注意到的铁环。
　　但是柳妨的目光还是被这枚戒指深深刺痛了。
　　她突然回忆起之前她和辛影有过一面之缘。
　　当初在酒店大厅，她和刚刚应酬结束的辛影相遇，两人短暂的打过招呼，那个时候她就敏锐的注意到辛影手上的戒指。
　　她记得她那个时候还调侃了一下，没曾想她当初根本没放在心上的玩笑，现在知道真相后，居然让她这么难以接受。
　　今晚的杀青宴，柳妨全程没有和林乐瑶开口说话，但是她的心神都放在林乐瑶的身上，也感觉到今晚的林乐瑶有些闷闷不乐。
　　她没有开口，沉默地坐在位子上，一杯又一杯的白酒下肚。
　　过了一会儿，已经喝得醉醺醺的制片，举着杯子对着林乐瑶这个方向。
　　“柳总，还有乐瑶。”
　　一直坐在座位上玩着手机的林乐瑶抬起头，看向制片。
　　已经喝的满脸通红的制片，心情特别好，举着酒杯呵呵说道：“我来敬你们一杯，废话就不多说了，以后有机会多合作啊！”
　　林乐瑶立即礼貌起身，说道：“您客气了。”
　　林乐瑶不喝酒的事情桌子上的大家都知道，因此林乐瑶喝饮料大家都不会说什么。
　　制片笑眯眯地点了点头。
　　旁边柳妨没有犹豫，又是一杯白酒下肚。
　　这次柳妨喝得极快，脑袋一瞬间出现眩晕，她立即看向旁边的林乐瑶，就见对方忽然站了起来往大厅外边走去。
　　大厅内说话的人太多，室内实在是太吵了，桌子上有人抽烟，熏的林乐瑶有些难受，她出了大厅去走廊透透气。
　　刚才她在和辛影聊天，两人聊了两三句后，手机那一段的辛影好久都没有回复。
　　自过年后，两人的交流一直都是这样。
　　辛影最近好像很忙，发消息给她总会过几十分钟，长的甚至达到几个小时后才回复。
　　不过林乐瑶发的每一条消息，即便隔的时间再长，辛影也会一一回复，不存在遗漏消息不回的现象。
　　林乐瑶也有些心疼，她给辛影发消息的次数少了很多，不想打扰辛影。
　　林乐瑶在走廊待了好一会儿，去了一趟厕所后，准备回宴会厅。
　　就在这时，林乐瑶的手机铃声突然响了起来。
　　是辛影的来电。
　　林乐瑶点击接通，那边熟悉的声音响在耳边。
　　“喂，那边怎么这么安静，杀青宴结束了吗？”
　　林乐瑶回道：“没有，还早呢。”
　　辛影“嗯”了一声，直接切入正题：“明天我有事要去一趟云南，不能来接你回家了，对不起。”
　　林乐瑶立即回道：“没事，我又不是小孩子。”
　　林乐瑶情绪没多少波动，辛影语气倒是有些不开心：“要不你在影视城多待几天，去周边逛逛，我从云南回来就去接你回家。”
　　林乐瑶不由笑了，说道：“没事儿！你不用来接我，以前我拍戏杀青都是自己回家的，你工作的事情最重要，不用管我。再说我在影视城拍过那么多戏，这里都被我逛遍了，我可不想在这里多待。”
　　听见林乐瑶这么说，辛影沉吟了一会儿答应了。
　　林乐瑶挂断电话，一直沉闷的心情好了许多。
　　林乐瑶回到宴会厅，里面的气氛一如她出去之前，十分热闹。
　　这次的杀青宴一直持续到凌晨，酒过三巡到深夜的时候，有不少情绪上头的演员们抱头痛哭。
　　大家拍完一部戏，演完一个人的人生，今天刚杀青，有不少人还在代入剧里人物的情感。
　　这一次杀青要很久不见，不少人都难分难舍。
　　就这样吵吵闹闹到凌晨四点的时候，大家终于决定离开宴会厅。
　　大家几波人陆陆续续出了酒店，分别坐车离开。
　　林乐瑶跟小米一起走到酒店门口，身后柳妨也跟了出来，她看着林乐瑶的背影，突然喊了一声：“乐瑶――”
　　两人前后距离不远，林乐瑶听到这个声音，身形顿了一下，身旁的小米回头看了一下，小声在林乐瑶耳边说道：“是柳总。”
　　林乐瑶脸上表情不停变幻，过了一会儿她停下脚步。
　　今天柳妨喝了不少酒，本来这段时间她已经想清楚不再插手林乐瑶的事情，但是刚才看着林乐瑶头也不回的出去，逐渐远离自己的背影，酒意上头的柳妨突然喊出她的名字。
　　两人现在已经在酒店门口，林乐瑶停下脚步，转过身。
　　柳妨已经走到她的面前。
　　柳妨刚想说些什么，从后面出来的导演和制片歪七扭八的路过两人身边，醉醺醺地说道：“柳总乐瑶，你们在聊天啊？”
　　还没等林乐瑶回复，导演和制片已经歪歪扭扭地走远了。
　　柳妨沉凝了一会儿，缓缓开口：“乐瑶――”
　　“嘀――”
　　然而她想说的话还没开口，突然一声刺耳的喇叭声响了起来。
　　这个人一直按着车喇叭，连续不断刺耳的声音刺的喝酒后的柳妨脑袋生疼。
　　好在没一会儿，这个声音就停了下来。
　　柳妨嘴唇张了张刚想说些什么。
　　一辆黑色的车子停在了林乐瑶的身后，一个声音响起。
　　“乐瑶。”
　　听到这个声音，原本面对柳妨的林乐瑶立即转身。
　　面前这辆黑色轿车驾驶座的车窗玻璃已经放了下来，里面驾驶座上的人，清晰的映入林乐瑶的眼帘。
　　林乐瑶满脸惊喜，辛影招了招手，林乐瑶登时跑了过去。
　　辛影言简意赅地说道：“上车。”
　　林乐瑶没管身后的柳妨，立即上了车，小米留在原地不打扰这两人的二人世界，准备坐保姆车回去。
　　林乐瑶坐上了副驾驶，辛影没有立即将车子驶离。
　　她视线依旧放在窗外，和柳妨对视着。
　　半晌，辛影客气喊了一声：“柳总。”
　　看到突然出现在这里的辛影，柳妨脑子瞬间清醒了大半，她凝视了辛影半晌，点头回应：“辛总。”
　　辛影淡淡回道：“柳总，我们先走，不打扰你了。”
　　说完，辛影已经发动车子离开了这里。
　　此时林乐瑶根本没有心思管柳妨，她满脸都是惊喜，好奇道：“你不是说你要去云南吗？”
　　辛影看着林乐瑶脸上抑制不住的喜悦也十分高兴，她笑道：“我想了想，明天中午去也可以。今天亲自来接你回家。”
　　虽然大家都是成年人，成年人对自己的另一半因为各种事情不能陪伴在自己身边会十分理解，但是再理解也会因为对方努力破除各种障碍出现在自己身边而感动。
　　辛影开车往林乐瑶所住的酒店驶去，她问道：“你还有多少行李，你要不要先睡一觉再起来收拾？”
　　林乐瑶现在情绪十分亢奋，一点也不想睡觉，她摇了摇头，说道：“我的行李前几天都打包好邮寄回去了，现在就剩两个行李箱的东西，收拾一会儿就好了。我不困不用睡，我们直接回家吧，回家后你就去云南，我在家等你。”
　　听见林乐瑶的话，辛影嘴角忍不住缓缓勾起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更。
　　感谢在2022-04-09 18:13:16~2022-04-11 13:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　两人聊了一会儿, 话题暂断。
　　辛影专心地开着车。
　　过了一会儿，她侧眸看向旁边的林乐瑶。
　　林乐瑶没有玩手机，就坐在副驾驶座位上, 眼神看着前面的挡风玻璃, 视线没有焦点, 一眼就能看出她在发呆。
　　辛影视线落下，很快就看到林乐瑶左手无名指上戴着的戒指。
　　看了半晌, 辛影开口问道：“你平时戴戒指这么明显，剧组里没有人好奇过吗？”
　　林乐瑶回过神，右手指腹摸了摸戒指，说道：“又不是大钻戒, 没那么明显。只有当初和男主演因为戒指上过热搜时, 大家会有些好奇, 不过她们也不会亲自来问我, 时间一长后面就没人关注了。”
　　辛影点点头，突然她想到了什么, 说道：“许荭跟我说过几天是白姐过生日，她们想邀请我们一起去参加生日会。”
　　林乐瑶点点头：“好。”
　　话音落下一会儿，林乐瑶突然轻轻笑了一声。
　　看着她脸上的笑容, 辛影好奇道：“怎么了？”
　　林乐瑶脸上洋溢着笑容, 她咧着嘴道：“没什么，我就是想到我们去参加白姐的生日会，到时候如果我们和她们四个人一起被狗仔拍到上了热搜, 我都能预判网友会怎么评论了。”
　　辛影有些好奇：“怎么评论？”
　　林乐瑶笑着回道：“网友们肯定会说, 这个时尚之星慈善晚宴究竟有什么魔力啊, 这些女明星一个两个的怎么都和拍自己东西的有钱人私底下约饭啊！”
　　林乐瑶声形并茂地演绎这句话，辛影被她的语气逗笑了, 一路上两个人笑个不停。
　　辛影将车子停在林乐瑶居住酒店的地下车库时，她的手机铃声恰好响起。
　　铃声透过蓝牙耳机清晰地传入辛影的耳中，她很快接通。
　　“喂。”
　　那边的艾瑞丝很快回道：“早上好，Ying――”
　　辛影问道：“你怎么这么早打电话过来？”
　　艾瑞丝回道：“我忘了我们有时差啦！”
　　旁边的林乐瑶听不到电话里的声音，她突然听见安静的车厢内响起辛影和别人的通话声，她开车门下车的动作一顿。
　　不知道辛影在和什么人说话，林乐瑶注意到辛影脸上突然露出一抹笑容。
　　笑容眨眼而逝，辛影嗯嗯了几声，过了一分钟，辛影说道：“我现在要去陪我老婆，这件事之后再聊吧。”
　　辛影很快挂断了电话，林乐瑶拉开车门准备下车，想了想她问道：“是要去云南了吗？”
　　辛影立即摇头：“不是，是艾瑞丝的电话。”
　　林乐瑶“哦”了一声，没有再继续问。
　　她记得艾瑞丝。
　　当初辛影在澳洲住院时，她在医院遇到的那位澳洲女孩儿。
　　之所以对她印象深刻，是她当时故意逗了一下这个小姑娘，也不知道过了这么久，她有没有发现自己教她的那个词语是什么意思。
　　两人没有继续交谈，很快回了林乐瑶居住的酒店房间。
　　此时林乐瑶的房间与之前相比空荡了许多，她很多使用的东西都已经提前打包回家。
　　林乐瑶稍微收拾了几下，就拎着行李箱和辛影离开了影视城。
　　在去机场的路上，林乐瑶和小米发着消息，帮她处理好后续的事情。
　　辛影陪林乐瑶坐飞机回S市后，没有休息，直接飞去了云南。
　　辛影这一离开就是三天。
　　之前，林乐瑶每天都要拍戏，因为有工作填充着自己的生活，她还没察觉出什么不一样，但是现在她闲在家中，而辛影一如既往的繁忙，平时两人聊天的时间很短，这让她充分体会到了之前在剧组时没有体会到的空虚感。
　　好在家中还有一个小猫陪伴着她。
　　林乐瑶除了回来的第二天回了季宅去看望外公，剩下的时间都窝在别墅里。
　　等到辛影从云南回来，两人一起回了辛宅吃饭。
　　距离新年已经过去将近一个月的时间，辛海岚还留在这里。
　　今天和以往一样，只有林乐瑶、辛影、辛老爷子、老太太和辛海岚一起吃饭。
　　最近辛海岚与之前相比活泼了很多，经常会出去玩。
　　饭桌上，老爷子突然问道：“海岚回来多少天了？”
　　这突然的问话让饭桌上的几人一愣，辛海岚反应了一下，回道：“爷爷，我回来有三个月了。”
　　辛老爷子“嗯”了一声，问道：“这三个月过的还开心吗？没有什么不满意的地方吧？”
　　辛海岚立即回道：“当然没有。”
　　老爷子点了点头，又问：“最近看你出去比以前勤快，是不是交新朋友了？”
　　辛海岚诚实回道：“是认识了几个姐姐。”
　　“挺好，平时文文到处乱跑不带你出去，认识些新朋友也好。”
　　辛海岚连忙解释：“没有，爷爷。文文姐很好，这些人就是文文姐带我认识的。”
　　“好。”老爷子点点头，突然想到了什么，“你在澳洲这些年学习怎么样？”
　　“挺好的，基本上能拿全A。”
　　“成绩好就行，你现在还小，学习很重要。”老爷子说到这里，辛海岚仿佛有所感应，缓缓放下了筷子，收敛住脸上的表情。
　　只听，老爷子说道：“学习这种事不能断，一断好多知识点就跟不上了。你回来有三个月了，也该将心思放在学习上了。”
　　话说到这里，大家都明白老爷子话里的意思。
　　老太太戴娇枝脸色一变，刚想开口，就见老爷子瞥了她一眼。
　　没有说一句话，但那具有威压的眼神，成功让老太太无法开口。
　　之后老爷子没再继续这个话题，但是辛海岚抱着碗，愣了许久。
　　林乐瑶和辛影听着她们的交谈一言不发。
　　老爷子很快将话题转到她们身上。
　　“乐瑶下一部戏什么时候拍？”
　　林乐瑶乖巧回道：“还没确定，正在看剧本。”
　　老爷子点点头，问道：“你们有商量过婚礼的事情吗？确定举办我就找人算个好日子，开始安排婚礼的事项了。”
　　辛影放下碗筷，认真回道：“爸，婚礼的事情我自己处理，你不用忙。”
　　听到辛影的回答，老爷子愣了愣，他很快应道：“好，都交给你们自己处理吧。”
　　话题暂落，老爷子突然想到什么，说道：“对了，我听说怀特要来S市？”
　　辛影“嗯”了一声。
　　当初十几岁的辛影因为当年的事情出现心理问题被送往国外接受治疗，怀特是当时辛影主治医生的助手。
　　当时怀特刚从学校毕业，还很年轻，和辛影接触的多，加上两人聊的来就成了朋友。
　　对于辛影心理问题的治疗，怀特也帮了很多忙，老爷子对此十分感激，这些年也一直关注怀特那边。
　　想到曾经，老爷子眼眸不由暗了暗，他说道：“来了就请他来辛宅坐坐，认识这么多年还没好好请他吃过饭。”
　　辛影淡淡回道：“看他意愿吧，他这次来是因为工作还挺忙的。”
　　说到这里，辛影突然道：“不过艾瑞丝会跟着他一起来，她应该有很多时间。”
　　艾瑞丝就是辛影当年主治医生的女儿，辛老爷子听见艾瑞丝会过来十分开心，笑着说道：“谁来都一样，到时候你要多多尽地主之谊照顾她们。”
　　辛影点了点头。
　　林乐瑶一直在旁边默默听着。
　　听到辛影说艾瑞丝会来她愣了一下，要不是辛影今天说出来她之前还不知道这个小姑娘会来。
　　辛影是什么时候知道的，上次在影视城和艾瑞丝打电话时就知道她会过来吗？
　　这餐饭就在辛老爷子与大家的问话中结束。
　　用完午餐，大家陆续离开餐厅。
　　老爷子走在前面，辛海岚自老爷子跟她说完那最后一句话后就一直心神不宁，见大家都走她也站起身，老太太立即将她喊住。
　　婆孙俩一起去了房间，交流了许久。
　　两人说的什么别人无从得知，只能见到辛海岚从房间里出来后，眼眶还是红红的。
　　辛海岚从戴娇枝的房间里出来没有停留，直接离开了辛宅。
　　最近因为她经常出门，老太太给她安排了司机，专门负责接送她。
　　她报了一个地址，司机很快将她送到了地点。
　　市中心一家娱乐会所的包房内。
　　两个年轻的女生正坐在里面，两人也没有唱歌喝酒，只是抱着手机自顾自的玩着。
　　过了一会儿，身形消瘦的女生抬起头说道：“海岚到了。”
　　辛海岚推开包厢们走了进来，看到里边两人，喊道：“暧姐，芷沛姐。”
　　柳暧立即招手：“来来来，我好不容易来一趟S市，终于把你等来了！”
　　辛海岚走过去，不好意思道：“对不起啊，我在家里陪爷爷吃饭，耽误时间了。”
　　柳暧好脾气道：“没事啊，我不在乎这些。”
　　两人自之前的聚会认识后，私底下经常联系，彼此关系拉近了很多。
　　柳暧平时居住在N市，今天难得来一趟S市和大家见面。
　　三人聚齐，大家很快抱着话筒唱歌，现场气氛十分活跃。
　　但是整场下来，辛海岚一直没有提起兴致。
　　到后来大家没再唱歌，并肩坐在沙发上聊天。
　　看到辛海岚今天情绪不对劲，柳暧问道：“你怎么了？这么闷闷不乐的？”
　　辛海岚叹了口气道：“我爷爷打算送我回澳洲读书了。”
　　柳暧“啊”了一声，有点可惜刚认识不久的朋友马上就要离开了，不过她劝慰道：“读书确实很重要，你年纪太小了，是该回去上学了。”
　　辛海岚嘴唇抿了抿，有些不开心。
　　见她这么抗拒，柳暧说道：“你要真不想去就和家里人说吧，你如果反应特别大，家里人会妥协的。”
　　听到这话，辛海岚抬起头，问道：“是吗？”
　　柳暧“嗯”了一声，她对辛海岚在辛家地情况不太了解，只是单纯的传授自己的经验：“我小时候不喜欢学中文，为了不上中文课，我淋雨让自己感冒生病，我还躲在公园的游乐设施里，让家里人找不到我。不过这都是小时候的事啦，后来我也喜欢上中文了。你现在这个年纪思想都很成熟了，你要是真不想出国学习可以和你爷爷谈心交流啊，把你的想法清清楚楚的告诉他，我相信他会理解的。”
　　辛海岚听完这些话不知道在想些什么，她沉吟了许久后点了点头。
　　柳暧看着她的表情，也不知道她有没有听进去自己的建议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更。
　　感谢在2022-04-11 13:56:16~2022-04-11 21:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云川 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　接下来两个星期, 林乐瑶一直待在家里看剧本。
　　上一部戏刚杀青，她的那些粉丝已经着急催她进下一个剧组，但是林乐瑶手上这几个剧本, 没有特别吸引到她的。
　　找不到好的剧本, 林乐瑶索性将这件事情放到一边。
　　前几天她和辛影去参加了白馨的生日会, 她们几人倒是没有发生像之前林乐瑶开玩笑说的被狗仔拍到那些情况，这次的生日会保密效果特别好, 没出现任何意外。
　　最近，辛影每天依旧像往常一样朝九晚午的工作，林乐瑶整天待在家里看一些最近新出的电影。
　　可能是林乐瑶现在每天待在家里的原因，现在辛影加班的次数比以前少了很多, 这两个星期, 她都准时回家。
　　现在辛影回家后并不去书房加班工作, 两人通常会相互依偎着坐在沙发上, 一起安静悠闲地看一部电影。
　　之前林乐瑶参加的时尚之星慈善晚宴还有后续。当时各个企业家和明星的捐款明细已经全部公开出来，后面开始陆续落实这项善款。
　　今年是时尚之星慈善晚宴时隔十年后重新举办, 所取得的效果确实不同凡响。负责此次晚宴的时尚之星杂志主编也想充分利用此次活动的长尾效应，达到利益最大化，她开始邀请明星参加时尚之心杂志组织发起的爱心午餐公益直播活动。
　　林乐瑶接受了邀请, 这个周日她要进行一次爱心午餐的公益直播。
　　这个直播很简单, 就是由明星们直播做午餐，直播过程中网友们打赏的所有礼物金额都成为购买爱心午餐的善款，帮助贫困地区的小朋友们解决吃饭问题。
　　林乐瑶接受了这个公益活动, 但是她本人从来没有做过饭。
　　从剧组回来这些天, 她每天吃的饭都是钟点工阿姨做的, 有时候是辛影来做。
　　不仅林乐瑶不相信自己，她的经纪人也不相信她, 萧妍为此连续三天打电话给林乐瑶，叮嘱她要提前学两道菜，不要丢脸。
　　直播当天是周日，这天辛影也在家，她一周工作六天，周日休息。
　　林乐瑶在家里的书房直播，辛影将位置让给了她，她坐在平时辛影办公的椅子上，将手机支在桌子上。
　　上午十点钟，林乐瑶准时打开直播。
　　早已经等待的粉丝一瞬间涌进直播间。
　　手机的视角很窄，只能照到林乐瑶和她身后书架的一隅之地，不会将整个书房暴露出来。
　　辛影本来走到门口的身形突然一顿，很快她转身往书房内的窗户那边走去。
　　地上铺着一层绵软的地毯，辛影的脚走在上面没有声响。
　　林乐瑶注意到她的动作，不由抬眸看去，辛影已经走到宽敞明大的窗户前。
　　窗明几净，冬日融融阳光落在她的头顶，仿佛在她柔黑色的头发上镀了一层金色的绒边。
　　辛影坐在窗户边的沙发上，垂眸安静地看着手里的书。
　　林乐瑶很快收回目光，和直播间里的粉丝打招呼。
　　宽敞宁静的书房内，不时响起柔柔的话语声。
　　林乐瑶不时和弹幕上的粉丝们交流。
　　“一会儿再做饭，我们先聊聊天。”
　　“是啊，好久没见大家了。”
　　“今天煮什么菜？哈哈哈，你们猜。”
　　“我在书房直播的，所以后面都是书。”
　　辛影坐在不远处的沙发上，她低着头，目光一直放在手中的书上，但其实他根本没看进去多少。
　　她整个心思都放在了独自坐在书桌里，一个人着手机说话的林乐瑶身上。
　　辛影这是第一次看到这样的林乐瑶。
　　林乐瑶和她粉丝的关系很亲近、很随意，会聊各种各样的话题，聊家常、聊学习、聊恋爱……
　　林乐瑶说话声音一直柔柔的，像是阳光照射下的草原上，一株被风吹散的蒲公英。白色的绒毛随风钻入她的耳中，轻触她的耳壁，留下一阵颤栗。
　　辛影不由被林乐瑶的说话声吸引，一直默默听着。
　　突然，说了有半个小时的林乐瑶问道：“你们想看看厨房吗？”
　　“那我先给你们看一下今天的食材吧，再和你们聊二十分钟我就开始做菜。”
　　说罢，林乐瑶站起身，她捂着手机准备出去。
　　辛影看到她的动作，合上了手里根本没看进去的书。
　　林乐瑶将手机摄像头换成了前置，书房在二楼，厨房在一楼，林乐瑶还要走下去。
　　这栋别墅是她和辛影生活的地方，林乐瑶不想曝光太多，她将摄像头朝下着脚面和楼梯，一路走到了厨房。
　　这段从二楼到厨房的路，林乐瑶来说时间极其短暂，但是于看直播的网友来说，那可是度秒如年。
　　尤其是经历过原本在屏幕里的人突然消失不见，紧接着黑屏了，好不容易屏幕亮了出现了画面，没想到居然是长时间的地面角度。
　　林乐瑶进了厨房，目光放在手机上，看到看到网友们在弹幕里打了一连串问号。
　　林乐瑶反应了一下意识到原因，忍不住笑了。
　　她将镜头准灶台上早已经准备好的食材，说道：“给你们看看食材吧。”
　　现在一些热度比较高，有点咖位的明星除了代言品牌的直播活动，已经很少看到这些明星直播了。
　　林乐瑶这一次公益直播不仅有她的粉丝，也吸引了许多网友的关注。
　　直播间里十分热闹，聊什么的都有。
　　不过熟悉林乐瑶的粉丝，从开播到现在几十分钟内已经发现了什么。
　　有粉丝在弹幕问道：“乐瑶是换房子了吗？”
　　林乐瑶给大家看完食材没有出厨房，就蹲在地上继续直播。
　　看到这个评论，林乐瑶没有隐瞒，回道：“嗯，换房子了。”
　　有不少网友问道：“厨房门口是什么啊？刚才镜头扫到了。”
　　“厨房门口？”林乐瑶走到门口看了一下，说道：“旁边有一个吧台，没有其他东西。”
　　林乐瑶说完这些，注意到待在书房里辛影也下楼了，此时正坐在客厅里。
　　林乐瑶收回目光，回到厨房，说道：“我开始做菜了。”
　　林乐瑶做的东西很简单，就是一份简单的咖喱饭。
　　林乐瑶一本正经的开始着镜头介绍自己的做菜方法。
　　“首先，我们做咖哩饭的第一个步骤是――煮饭。”
　　林乐瑶拿着电饭煲，将洗干净的米放了进去。
　　她着镜头说道：“插头在那边，镜头拍不到，我把电饭煲拿到那边去煮饭了。”
　　做完这些，林乐瑶开始处理胡萝卜、土豆、鸡肉。
　　林乐瑶将这些完整的食材一一切开，她一刀切下去，案板上的洋葱非但没有被切开，还“砰”的飞了出去，掉在了地上。
　　洋葱滚到了厨房门口，林乐瑶刚想去捡，一直站在门口的辛影已经捡了起来。
　　手机摄像头一直着右边，照不到门口和左侧角度，辛影非但没有离开，还走进了厨房，不过她走到左侧手机的背面，看林乐瑶做饭。
　　林乐瑶拿着洋葱，很快重回手机屏幕中。
　　那边的辛影认真看着林乐瑶切菜。
　　她知道林乐瑶不会做菜，以防万一发生什么意外，所以她特地进来看着她做。
　　很快食材一一下锅，林乐瑶正炒着菜，外边突然传来了门铃声。
　　林乐瑶整个人心思都放在锅里的食物上，还没听到外边的门铃声。
　　辛影倒是第一时间听到了，但是她没有出去。
　　外边门铃停了几秒，突然又响了起来，声音连续不断，吵的人神经突突直跳。
　　辛影直接出了厨房。
　　林乐瑶被辛影这个动作吸引了注意，很快她也听到了外边的门铃声。
　　“有人来了！”
　　说着，林乐瑶一激动，手上动作不小心将手机支架打歪，手机屏幕瞬间转向了厨房门口，林乐瑶吓了一跳，很快将手机扶正。
　　林乐瑶也跑出了厨房。
　　林乐瑶刚走出去，辛影抱着一个泡沫箱走了进来。
　　辛影凑到林乐瑶的身边小声说：“四哥送来的新鲜鲍鱼，你去直播吧，我站门口看着，不进去打扰你了。”
　　林乐瑶点点头，回了厨房。
　　一走到厨房门口，林乐瑶突然意识到不劲，辛影走到她身边，闻到厨房里面传出的一股特殊的味道，她震惊地挑起了眉尾。
　　林乐瑶“啊”了一声跑了进去，发现自己锅里的东西果然糊成一片了。
　　林乐瑶关了火，有些尴尬的看着手机屏幕。
　　弹幕里网友们疯狂发着：“关火！！”“糊了糊了！！”
　　明星粉丝最听不得“糊”字，林乐瑶粉丝赶紧刷：“不准说糊！是烧黑了！”
　　林乐瑶赶紧说道：“不做咖喱饭了，正好刚才有人送食材过来，做点别的吧。”
　　林乐瑶将辛巳南送来的鲍鱼拿了出来，做了一份鲍鱼粥。
　　看着林乐瑶在里面手忙脚乱，辛影站在门口，眼睛不由弯了弯。
　　林乐瑶做完这份鲍鱼粥，直播时间比原定的时间多了四十分钟。
　　做完菜，就应该结束直播了。
　　林乐瑶看着手机屏幕，林乐瑶直播了两个多小时，许多看直播的网友兴致已经慢慢消失开始退出直播间了，这个时候剩下来的最多的是粉丝。
　　林乐瑶准备下播之前和大家再聊几句。
　　突然，弹幕里有人问道：“刚才视频里有个人？你家里有别人吗？”
　　“你谈恋爱了吗？”
　　“厨房里还有一个人，刚才拍到了。”
　　类似言论的弹幕冒出了许多。
　　林乐瑶凝眸看了一会儿，突然说道：“我家里不是只有我一个人。”
　　辛影正倚在厨房门边看着手机，听到林乐瑶这句话立即抬起头。
　　辛影看向林乐瑶，就见她正朝自己招手。
　　辛影思忖了一下，抬步走了过去。
　　一只手突然搭在了林乐瑶的肩膀上，随后辛影的脸在直播间里清清楚楚露了出来。
　　“你们好。”
　　辛影说完，直播间里弹幕停滞了一瞬，随后弹幕里疯狂涌现各种“啊”字。
　　辛影在林乐瑶的直播里露面了，辛影出现的截图瞬间被各大营销号和大V转发传阅。
　　许多网友纷纷涌进林乐瑶的直播间，而这个时候林乐瑶经和大家告别了。
　　“我们先吃饭了，今天直播就到这里咯。”
　　说完，直播已经被切断。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-11 21:58:17~2022-04-12 21:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　直播结束。
　　林乐瑶过了许久脑子还有点发懵。
　　刚才直播时外边的门铃突然响了, 那个时候她不小心碰到了手机，可能在那个时候拍到了辛影出去的背影。
　　突然看到直播间里大家讨论自己家里有人的事情，林乐瑶先是一愣, 但是很快她就冷静了下来。
　　虽然当时她思考的时间很短, 但是她很快就想清楚也做出了自己的决定。
　　她向辛影招手, 辛影也没有犹豫，出现在了直播画面里, 大大方方的和粉丝们打招呼。
　　没有纠结、没有扭捏，坦诚、大方。
　　林乐瑶想和辛影大大方方地站在粉丝们的面前已经想了很久了。
　　今天或许是她一时冲动，但她并不后悔。
　　辛影看见林乐瑶呆呆地看着自己，有些发愣的模样, 笑着揉了揉她的头。
　　“怎么发呆了？”
　　林乐瑶眨了眨眼睛, 笑了笑。
　　辛影帮她盛了一碗鲍鱼粥, 放在了她的面前, 林乐瑶脸上很快洋溢起笑容。
　　她嘴唇张了张刚想说些什么，手机铃声就响了起来。
　　是萧妍的来电, 没想到直播刚结束她就打了过来。
　　虽说都在S市，但是今天的直播完全是林乐瑶独自完成的。
　　萧妍今天忙着公司新人的事情，就让其他员工全程盯着直播, 没想到最后辛影会突然出现在直播间。
　　不过一分钟, 林乐瑶和辛影又冲上了热搜。
　　别人不知道两人的关系，但是萧妍知道两人可是结婚了的，不知道林乐瑶怎么突然来了这一出, 她赶忙打电话过来。
　　林乐瑶走到餐厅外边, 接通了电话：“喂, 妍姐。”
　　萧妍急忙问道：“辛小姐怎么出境了？”
　　林乐瑶慢慢回道：“粉丝看到她背影了，我索性让她直接出镜了。”
　　萧妍十分不赞同：“你可以说是我或是家里的保姆啊, 同性婚姻法实行后，现在娱乐圈的明星不仅和异性在一起容易传绯闻，和同性在一起也容易传绯闻。你最近因为绯闻上热搜太多次了，再传绯闻网友们就会觉得你最近在炒作。。”
　　“我知道，”林乐瑶轻笑了一下，“姐，我就是想公开了。”
　　那边萧妍听到这句话沉默了许久，过了一会儿道：“我知道你结婚的事儿瞒不了多久，但你也要悠着点。虽然我知道你以后肯定不愁资源的问题，但是你也要考虑到粉丝的心情。”
　　林乐瑶认真回道：“我知道，我在乎的人不多，只有外公、粉丝还有她，我会处理好的。”
　　林乐瑶和萧妍聊完，回到餐厅。
　　起初，林乐瑶还不觉得辛影在自己的直播里露面会有多太大的冲击力，毕竟两人真正的关系还没有公开。
　　但是等到自己和辛影在直播之后手机铃声不断，她们各自熟悉的不熟悉的人纷纷打来电话过来，她才知道原来辛影在自己直播间里出现会让这么多人惊讶。
　　后面她才从大家的口中知道，原来大家都这么震惊是因为辛影出现在了她的家里，大家没想到她们两人关系会短时间内好到这种程度。
　　大家还以为两人是因为之前的时尚之星慈善晚宴认识的。
　　林乐瑶接到季蓉的电话时，已经是傍晚，林乐瑶和辛影一起坐在地毯上，用投影仪播放着旧电影。
　　季蓉也是因为今天的热搜打电话过来的。
　　季蓉问：“你们怎么回事？是要公开了？”
　　林乐瑶简单应付道：“还没有。”
　　“不是说今年办婚礼吗？那肯定是要办婚礼前公开吧？”
　　林乐瑶“嗯”了一声。
　　说到这个，季蓉话语登时变多：“我还没说呢，你和辛影的婚礼你们到底怎么安排的，有没有确定好怎么办？！你外公说辛家老爷子说辛影要自己布置婚礼，布置到现在好歹把具体日期、地点、婚宴设计、邀请人员都确定了吧，这还剩几个月的时间了！”
　　这是这段时间，季蓉第一次跟林乐瑶说这么多话。
　　林乐瑶抿了抿唇，没有反驳。
　　她知道辛影有要自己准备婚礼的意思，不想让长辈们插手。
　　今天听着季蓉的话，她想了想，她好像确实没有和辛影聊过她们婚礼的事情。
　　辛影对于她们的婚礼到底是怎么想的呢？
　　林乐瑶脑中思绪飞速划过，她回复季蓉：“我知道了妈，我和她会尽快决定好的。”
　　得到这个回答，季蓉“嗯”了一声，随后转移话题道：“我的生日快到了，你们别忘了参加生日宴。”
　　“我知道。”
　　林乐瑶挂断电话回到了房间，投影布上的画面被按了停止，辛影在等她回来。
　　林乐瑶出现在房间，辛影坐在地毯上抬眸看着她缓缓张开双臂，林乐瑶扑了过去抱着她的腰，缩在她的怀里。
　　辛影摸了摸怀里林乐瑶的头，问道：“刚刚是妈打电话给你的？”
　　林乐瑶惊讶地抬起头看她：“你怎么知道？”
　　辛影搂着林乐瑶的手摩挲了一下她的胳膊，笑着说道：“我有听到一点你在外边打电话的声音。”
　　林乐瑶恍然，而后说道：“她是来问我们婚礼的事情，你确定好我们婚礼地点了吗？”
　　辛影点头：“我想去芬兰办，可以吗？”
　　林乐瑶没有询问原因，直接点头道：“可以。”
　　辛影笑着揉了揉她的脑袋，林乐瑶问：“那婚礼其他方面呢，婚礼设计方案、邀请人员名单……”
　　林乐瑶一个一个数，辛影笑着“嘘”了一声。
　　林乐瑶口中的话戛然而止。
　　辛影亲了亲她的脸颊：“宝贝，这是一个秘密，让我来准备好吗，惊喜提前透露就一点都不美妙了。”
　　林乐瑶笑着“嗯”了一声，不再说这个话题。
　　后面，两人没有再说话，安静地看着电影。
　　外边昏黄的天空逐渐变暗转灰，直至天色彻底黑了下去。
　　辛影的手机铃声突然在空旷安静的室内响起。
　　怀里的林乐瑶不知道什么时候睡着了，闭着眼睛靠在辛影的怀中。
　　这刺耳的手机铃声一响，怀中的林乐瑶不由蹙起了眉心。
　　辛影赶紧掐断电话。
　　她缓缓将乐瑶抱到沙发上，林乐瑶没有醒过来，闭着眼睛乖巧的睡着。
　　辛影出了房门，掏出手机重新拨了回去。
　　“喂。”
　　那边的许荭快速接起了电话。
　　“卧槽，影子，你和乐瑶这个热搜是怎么回事啊？”
　　辛影十分嫌弃道：“你怎么吃屎都赶不上热乎的，这都晚上了。”
　　“哎呀，我下去忙工作的事情没看到，怎么了，你们要公开了？”
　　辛影“嗯”了一声：“差不多吧。”
　　“你们速度可真快。”许荭说这句话时，语气明显有些沮丧。
　　她和白馨也是一个素人一个明星，她们这么多年了都没公开。
　　辛影淡淡回道：“也没那么快，需要考虑的事情太多了。我无所谓，结不结婚对我工作没任何影响，但是对乐瑶不一样，她喜欢演戏，我希望她做自己喜欢的事业时是受到大家祝福的，而不是因为结婚让一些原本喜欢她的人离开甚至恶语抨击。”
　　听完，许荭说道：“没这么严重，许多粉丝闹脱粉是因为觉得自己喜欢的明星找的对象很差，不值得自己的偶像付出。如果你够好，明星粉丝倒是能接受的。”
　　说着，许荭扬起声音道：“别看你是寰宁集团的总裁，你在乐瑶粉丝眼里屁都不是，所以你要好好努力，努力提升自己配的上粉丝心中最好的乐瑶，知道吗？”
　　辛影听见这话不由笑了，说道：“行，我努力！”
　　和许荭聊完，辛影回了房间。
　　林乐瑶跟他刚出去时一样，侧着身子躺在沙发上。
　　辛影轻轻走了过去，摸了摸她的脑袋，看着她的睡颜，许久没有说话。
　　杀青后又不忙着出去参加活动的林乐瑶很是轻松，辛影平时去公司上班，林乐瑶最近几天都待在季宅，陪伴外公。
　　下午，林乐瑶陪季鸿琛在院子里晒太阳，聊着天。
　　老爷子问道：“辛家那个从澳洲回来的小外孙女还在家住着？”
　　林乐瑶“嗯”了一声：“还在家。”
　　“这小丫头以后留在国内了？”
　　林乐瑶摇头：“没有，我看辛老爷子的意思，很快就要送她回澳洲了。”
　　季鸿琛点点头，叹了一口气。
　　“这小姑娘也没多大，说可怜也可怜，说不可怜也不可怜。她爸当年对小影和她哥哥做出的事情，谁能释怀？就算那个时候这个丫头没出生，但是你说能要求小影不怪她吗？哥哥死了，自己受那么多罪，这种事搁一般人身上报警起诉，这个人早就蹲牢里了，凭什么这丫头爸爸可以出国逍遥自在，还能在她生下来后给她衣食无忧的生活？她活到今天最应该感谢小影，小影要是心狠一点，她三哥这一家过的肯定不如现在。”
　　林乐瑶听着外公这句话，脸上神情瞬间沉了下来。
　　外公说的话也是她心里的想法。
　　辛影真的退让了许多。
　　外边都说她是辛家最受宠的孩子，但是这份宠爱是出于什么原因得来的呢？里面有包含其他人的愧疚吗？
　　林乐瑶想了一会儿，又努力的将自己的心神拉了回来。
　　她想到什么，好奇问道：“外公，你知道辛家当年发生什么吗？”
　　季鸿琛点点头：“略知一点吧。当年事情闹得太大了，辛家几个孩子失踪，后面又死了人，小影又住了几个月的院，别人不想知道都难。当时小影是在香港住院的，医院外边每天都有媒体蹲守，后来等小影身体稳定就来内地疗养院休养了。不过就算辛家出事，大家也只知道皮毛，内里的事情都被辛家老爷子盖住了。”
　　林乐瑶听着，许久没有说话，季鸿琛看着外孙女这个模样，笑道：“心疼了？”
　　林乐瑶回神，撒娇地喊了一声：“外公――”
　　季鸿琛笑了起来，说道：“当初你和小影联姻，我也犹豫，也没想到你俩后面关系会这么好，也算是阴差阳错撞上了，这样我也就放心了。其实我说这么多，老是说辛家那些人对不起小影，但是丫头，外公告诉你，这些富商之家不比普通人家，有些时候这种愧疚心理就是小影的砝码。小影年纪轻轻就成为寰宁集团的总裁不只是靠辛广晋对她的宠爱和愧疚，还有她的能力。她们家二房就只剩下她还有她六哥和她六哥的孩子，她能一个人把二房顶起来，也说明了她的能力。辛影她是个有能力有魄力的女孩，她完全不输当下许多男人，这世上不是只有男人给女人撑下一片天，女孩也能成为大山，成为你的依靠，你们俩一定要好好过。”
　　“外公――”听到外公说这么多，林乐瑶眼眶顿时红了。
　　季鸿琛叹了口气，摸了摸她的头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更。感谢在2022-04-12 21:50:58~2022-04-14 18:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我可能是个萝北 20瓶；云川、一江 2瓶；老白、55157345、简单 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　晚上, 季宅。
　　吃过晚饭，林乐瑶回了自己的房间。
　　她的房间里所有的摆设一如她结婚之前，没有丝毫改变。
　　房间内留存着许多她小时候的痕迹。
　　房门入口处一侧墙壁有一排博古架, 上边摆着各样各色的物品。
　　有她小时候画的油画, 有她小时候的照片, 还有许多她小时候收到的礼物，获得的奖杯。
　　林乐瑶站在博古架前, 目光从这些见证着自己成长的物品上一一划过。
　　她走到一张照片前，整个人的身形蓦然停住。
　　这是一张照片，上边是林乐瑶的父亲还有当时十一岁的她。
　　那个时候的父亲还没有去世，还很年轻, 意气风发。
　　林乐瑶记得, 那个时候自己刚过生日, 第二天爸爸要去广东出差, 这张照片就是爸爸带她去广东时拍摄的。
　　爸爸年轻的时候是一个流浪歌手，和妈妈结婚后她为了家庭, 成为了一名音乐老师。
　　这位流浪歌手为了自己的爱人，为了自己的孩子，剪掉了自己留了许久的长发, 刮去看起来乱糟糟的络腮胡, 不再像以前那样向往自由，因为他心中有一个叫“家”的地方，留住了他的心。
　　说实话, 十多年过去, 林乐瑶也不太记得父亲的模样了。
　　每年她必须透过这些照片, 留住父亲在自己脑海中的模样。
　　不过她记得，印象里的父亲耐心细心, 每天会留出大量的时间来陪伴她。无论是学习还是玩耍，他这位父亲从来都不会缺席。
　　面前这张照片是他十一岁时，因为知道爸爸要去广东一个星期，她非常不舍的，在家哭了许久。
　　最后父亲决定带她一起去广东。
　　那短短一个星期，时间过得飞快，期间发生的许多事情如今她已经记不清楚，但是她知道那几天她过得非常开心。
　　以至于，后来父亲去世后，她一看到这张照片，就能想起当初自己多么开心，那个时候的自己多么快乐。
　　林乐瑶拿起照片，仔细端详着照片里的父亲。
　　照片的背景像是一家公园，林乐瑶将照片拿近看到背景远处有一栋房子大门上方挂着红色的牌子。
　　因为距离太远，看得不太清楚，林乐瑶仔细辨认了一会儿，看到后面两个字好像是“医院”。
　　医院？这张照片是在医院附近留下的？
　　林乐瑶有些记不清了，她努力回想当年发生的事情，自己好像跟父亲一起去过医院，还在病房里探望过一个十分瘦弱的小姐姐。
　　十多年过去了，林乐瑶记得清清楚楚的东西很少，她没有再纠结这张照片背景的事情，将照片重新放了回去。
　　照片重新端端正正地摆在架子上。
　　林乐瑶关上卧室的灯，室内瞬间陷入黑暗，很快她点燃一根白色的蜡烛。
　　白色蜡烛燃起暖黄色的烛光，摇曳的烛火照亮了林乐瑶半边脸颊，也照亮了林乐瑶眼中的一团温热。
　　林乐瑶呼出一口气，将手中的蜡烛吹灭，轻轻说道：“爸爸，生日快乐。”
　　林乐瑶和辛影每周会回一次辛宅。
　　周日，辛影休息一天，林乐瑶中午和她一起回去吃饭。
　　饭桌上，辛影吃了一会儿就放下筷子，说道：“鸢儿回来了，一会儿我去接她。”
　　辛老爷子皱眉道：“你每周就一天假，怎么要你去接，司机接不行吗？”
　　辛影笑道：“小丫头想要我接那就去接吧，她又跟六哥闹脾气了，估计心里委屈了。”
　　老爷子点点头：“她真把你这个小姑当成妈妈了，跟鸢儿说，爷爷在家里给她备了她最喜欢的蛋糕。”
　　“好的，爸。”
　　辛影对辛鸢严格的时候很严，但是大部分时间都十分宠溺这个小丫头。
　　辛影准备离开饭桌，老太太正对着一声不吭埋头吃饭的辛海岚关心道：“海岚，行李都准备好了吗？奶奶给你准备的东西都装好了吗？”
　　自上次老爷子抛出要送辛海岚回澳洲的心思，很快他就付诸于行动了。
　　定的就是今天下午的飞机送辛海岚回澳洲。
　　辛影刚起身，就听见一直没有说话的辛海岚突然开口：“爷爷奶奶，我想跟小姑一起去机场。”
　　一句话让饭桌上的几人全都投去了目光。
　　辛影听见她的话心中十分惊讶。
　　老太太满脸震惊地看着辛海岚。
　　辛海岚镇定的又重复了一遍：“小姑正好去机场，我想跟她一起去。”
　　老太太终于回了神，斟酌开口：“海岚，你的飞机还早，在家里再待一会儿……”
　　辛海岚打断老太太的话：“奶奶，不差这点时间。”
　　辛海岚转头看老爷子：“爷爷――”
　　辛影在听到辛海岚这句话后没有立即离开，老爷子听着辛海岚的话，沉默了一会儿，看着辛影问道：“小影，你看――”
　　辛影十分干脆：“那就跟我走吧。”
　　辛影说完，辛海岚迅速站起身，饭也不吃了立即回房间收拾东西。
　　辛影重新坐回餐桌的座位上。
　　大家一时沉默没有人说话。
　　林乐瑶也放下筷子，沉着脸一声不吭。
　　辛影在饭桌下，伸手捏了捏林乐瑶的指尖安抚她的情绪。
　　不仅是饭桌上的其他人，辛影自己也十分惊讶，估计任谁都没想到，辛海岚会突然提出这个要求。
　　辛影知道辛海岚早就知道了当年的事情真相，知道她的父亲做过什么。辛文文将这些真相告诉辛海岚的当天，辛影就已经知道了。
　　以前将辛海岚心思猜的清清楚楚的辛影这一次倒是摸不透辛海岚心里在想什么。
　　辛海岚很快就提着行李箱出来，辛影放开了一直拉着林乐瑶的手，站起身说道：“走吧。”
　　一路上，辛影和辛海岚都没有说话。
　　透过后视镜，辛影看到辛海岚一路上都侧头看着窗外的风景。
　　一路到了机场，辛影开口道：“到了。”
　　辛海岚客气道：“谢谢小姑。”
　　辛海岚开门下车，辛影也跟着下车，一直目送她完成安检进去，辛影才回自己的车上等辛鸢出来。
　　接完辛鸢，辛影先将她送回辛宅，就带着林乐瑶一起回她们居住的别墅。
　　晚上，辛影在浴室里洗澡。
　　她放在外边的手机响了，林乐瑶拿着手机敲响浴室门。
　　“大哥的电话。”
　　“等一会儿我再打过去。”
　　半个小时后，辛影洗完澡出来，她重新将辛伯良打来的电话拨了回去。
　　响铃不过一秒，瞬间被接通。
　　辛伯良的语气十分急促，问道：“海岚今天没有登机吗？”
　　辛影回道：“下午已经登机了，我亲眼看她进的安检口。”
　　辛伯良立即问道：“你确定？”
　　话筒里陷入了沉默，辛伯良意识到自己的语气不好，立即说道：“鹏池那边给我打电话，说他们没在机场接到海岚，现在已经过去一个多小时了，我刚才派人查了一下，海岚今天根本不在飞机上！”
　　听到这个，辛影眸子登时暗了下来。
　　辛伯良仿佛不相信，再次确认道：“小妹，你确定亲眼看到海岚进安检了吗？中途没有离开？”
　　辛影冷静回道：“我只看到她安检后进去了，后面我就离开了，没有看到。”
　　听到辛影的回答，辛伯良焦躁的“啧”了一声。
　　辛影问道：“这个事情你告诉爸爸了吗？”
　　辛伯良回道：“没有，我想找到海岚再告诉他，不想让他担心。”
　　“我现在告诉他吧，你联系机场那边看监控，实在找不到就报警，这么大的人难道会凭空消失吗？我可没这个能力大变活人！”
　　辛影撂下最后一句话，辛伯良知道辛影生气了，觉得他们认为是她故意扣下辛海岚的。
　　辛伯良语气一急，刚想要解释，辛影已经挂断了电话。
　　辛影很快就拨通的辛宅的电话，将事情完整说了出去。
　　不过一会儿，辛宅也人仰马翻了起来。
　　今晚辛宅是个不眠夜，凌晨的时候，调查结果已经出来了。
　　是辛海岚自己进了安检口后几分钟又跑了出来，辛海岚直直跑出了机场，后边还躲避监控摄像头直至消失不见。
　　很显然，辛海岚是自己逃跑的。
　　辛宅里，老太太戴娇枝听到这个消息，气地一边抹泪，一边质问辛老爷子：“都怪你！你非要送海岚去澳洲，这下好了吧，这丫头直接消失不见了，她才几岁啊，万一出事怎么办？！”
　　老爷子坐在沙发上，沉着脸不说话。
　　辛鸢半夜被家里的喧闹声吵醒，此时也坐在书房内，听见戴娇枝的话，不开心道：“这不是她自己从机场逃跑的吗？能怪的了谁啊！”
　　戴娇枝用拐杖重重敲击地面，咬牙道：“你这丫头！”
　　辛鸢怒了努嘴，没有说话。
　　辛老爷子这时缓缓开口，说道：“鸢儿困不困，要不要回去睡觉？”
　　辛鸢立即扬起笑脸，甜甜道：“爷爷我不困，我就想陪在爷爷身边。”
　　老爷子没有拒绝：“好，困了你就回去睡觉。”
　　“好的，爷爷。”
　　辛宅在知道辛海岚是自己从机场跑走的同时，辛影也接到了这个消息。
　　之后，辛影和远在香港的辛伯良打了一通电话。
　　一直情绪平静的辛影第一次撂脸子，冷笑道：“三哥真是养了一个好女儿，比他们聪明多了，学会摆我一道！”
　　“小妹……”
　　远在香港的辛伯良话还出口，另一端的辛影已经快速将电话掐断了。
　　搞来搞去他一个想帮忙的人倒是成了一个恶人。
　　辛伯良情绪也十分不好，这时澳洲的电话打了过来。
　　辛鹏池刚开口：“大哥――”
　　“老三！”辛伯良打断他的话，“这么多年你是不是从来没告诉海岚当年事情的真相？”
　　“大哥――”
　　“这么多年你是怎么教育辛海岚的，教会她算计，教会她嫁祸她人？”
　　“大哥，海岚还小，你怎么这么说――”
　　“是啊，她是小孩子，因为她年纪小今天提出让小妹送她去机场，小妹答应了。然后呢，她自己偷偷从机场跑了！你说她这是什么意思啊？小小年纪学会这种把戏了，她这是想干什么？是想挑拨家里的关系是吗？！还是说她年纪小这些东西都是你这个做爸爸的教她的？”
　　“我没有，大哥！”辛鹏池的声音陡然变得尖利，随后又赶忙放缓语气，声音里带着恳求，“大哥，先找海岚吧，她一个人跑出去万一遇到意外怎么办？”
　　辛伯良深吸几口气，缓和一下情绪说道：“找到她后就让她立即回澳洲，以后你和小妹的事情我不掺和了！”
　　说罢，辛伯良狠狠掐断电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更。今天写的好顺哦。感谢在2022-04-14 18:37:38~2022-04-14 20:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水流 10瓶；Beiq7 5瓶；58123721、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　辛海岚这一消失就如人间蒸发一般, 辛家动用所有力量去调查这次事件，没想到过了三天居然还没有查到辛海岚的去向。
　　辛鹏池和孟岚在澳洲待不住，焦急的想要回来, 被辛伯良一顿怒吼阻止了他们回来的念头。
　　辛伯良这次是下了狠心的, 在知道辛海岚故意让辛影送她去机场, 又在机场偷偷摸摸离开藏到现在也不出现，辛伯良就彻底断了帮三弟一家的想法。
　　在辛鹏池说想要回来找辛海岚的想法后, 辛伯良立即回道：“老爷子动用力量都找不到她，你以为你回来有什么用？”
　　辛鹏池着急想回国是因为他担忧辛海岚的情况一时焦急说出的话，但是他性格一向软弱多虑，他不像孟岚那样, 会胆大的出现在陵园祭拜辛庭安。
　　他出国这十多年都没有离开过澳洲, 现下没有老爷子发话, 他是不敢回来的。
　　虽然这几天暂时没有找到辛海岚, 但是也获得了一些有利信息。
　　可以确定辛海岚没有性命危险，甚至可能她现在过得很好。
　　这个消息让大家松了一口气。
　　辛海岚这一消失, 辛宅的两位老人，辛伯良还有澳洲她的父母都因为这件事情闹得兵荒马乱。
　　辛影在辛海岚消失当晚，挂断辛伯良的电话后就从阳台进了卧室。
　　屋内, 林乐瑶听到辛影打电话的语气有些不对, 担忧地看着她，问道：“怎么了？”
　　“辛海岚不见了。”
　　“什么？”林乐瑶猛地从床上坐了起来。
　　辛影将来龙去脉解释了一遍。
　　林乐瑶听完脸色变了又变，说道：“所以今天她是故意让你送她去机场的？”
　　“应该吧。”辛影毫不在意地笑了笑, 掀开被子坐在了床上。
　　辛影说的云淡风轻, 不过她自己都没有想到辛海岚会做出这种事情。
　　为什么？辛影十分好奇。
　　辛海岚这么做只是想让她或是想让她的爸爸妈妈回国吗？
　　辛影思索着各种可能, 一旁的林乐瑶听完辛影的回答，沉默了许久。
　　她因为辛海岚爸爸当年对辛影的伤害, 很难对辛海岚亲近起来。但是通过这段短短时间的接触，她了解辛海岚平时很安静乖巧，也没做出什么不好的事情。
　　林乐瑶不亲近她，但也很难讨厌这个孩子。
　　但是没想到临走这天，辛海岚居然会闹出逃跑消失这种事。
　　林乐瑶也不知道对这件事情该做出何种反应，她看向辛影问道：“你要去找她吗？”
　　辛影淡淡说道：“我爸会找的，我们不用管。”
　　林乐瑶“嗯”了一声。
　　她感受到，辛影因为辛海岚这个举动，心里憋着怒火。
　　此时，N市市中心一家高档公寓内。
　　辛海岚从S市机场偷溜出来后，就直接坐上早就安排好的汽车，司机从下午开到深夜，终于到了这里。
　　房间内，辛海岚将自己的行李放到卧室，由前面的女生带她一一看公寓里的房间。
　　“海岚，你要缺什么就告诉我哦，这个公寓我没住过，昨天你中午联系我时我急急忙忙安排人准备好的，可能有些东西没备全。”
　　辛海岚满脸疲惫，她不知道自己偷偷离开机场后家里发生了什么事情，她也不想知道。
　　听着女生的话，她强打着精神，咧着嘴说道：“谢谢你小暧姐，多亏你了，要不然今天我还不知道去哪儿。”
　　“别这么客气，我们是朋友嘛！”
　　柳暧说完看着辛海岚，犹豫了一会儿小声问道：“海岚，你这样离家出走可以吗？你年纪还小，家里人会担心的。”
　　辛海岚笑了笑，说道：“小暧姐，你小时候不也离家出走躲在公园里吗？”
　　柳暧“啊”了一声，赶紧说道：“我就躲了一个小时就被找到了，再说那个时候不是小吗！”
　　说着，柳暧突然睁大眼睛，看着辛海岚问道：“你不会是因为我上次说我小时候离家出走的事情，所以才离家出走的吧？”
　　“没有没有。”辛海岚赶紧摇头否认。
　　柳暧松了一口气，继续问道：“你是因为不想回澳洲所以才离家出走的吗？”
　　辛海岚沉默了一下，没有立即回答。
　　柳暧很有眼力见的岔开话题：“我们不聊这些不开心的事啦，我给你定了外卖，一会儿我们一起好好吃一顿，吃完你就好好休息。”
　　辛海岚脸上很快又浮现出笑容，说道：“谢谢。”
　　等外卖的时间，辛海岚将自己行李箱的衣服一一放进衣柜里，柳暧待在她旁边玩着手机。
　　辛海岚突然问道：“小暧姐，我家里的人不会找到这儿吧？”
　　柳暧立即回道：“不会的，我找我姐帮忙的，她答应我不会让人找到你就肯定不会让人找到你。”
　　辛海岚点了点头。
　　柳暧想到什么，视线从手机屏幕上抽离，看向辛海岚说道：“不过你在这儿待几天后就和家里人联系一下吧，别让他们以为你出事了。”
　　辛海岚点了点头，说道：“我会的。”
　　辛海岚是一周后和家里人联系的。
　　她打了一通电话给远在澳洲的辛鹏池，报了平安后，就没说什么。
　　辛鹏池问她在哪里她不愿意说，两人没聊多久辛海岚就挂断了电话。
　　辛海岚打电话过来的消息辛鹏池告诉了辛伯良，辛伯良很快告诉了辛老爷子，很快辛家上上下下都知道了辛海岚没有出事而且过得很好，但是就是不愿意出现。
　　辛宅。
　　老太太自那天辛海岚失踪后失控哭泣了一次，到今天得知辛海岚给辛鹏池打电话后她再次控制不住难过抽泣起来。
　　书房里，老太太对辛老爷子不停控诉。
　　“海岚都失踪七天了，七天了都找不到她在哪儿！你就一点也不担心吗？！”
　　“你快点把孙女找回来，不让她去那什么澳洲了，就在我身边待着！”
　　“这个家有把海岚当个人的吗？一个两个没有一个人关心她的动向！”
　　书房内，辛巳南坐在一侧的实木圈椅上，听着老太太的话，他半眯着眼睛昏昏欲睡。
　　今天在得知辛海岚给澳洲那边打电话后，老爷子就叫他回家。
　　辛伯良在香港不会回来，辛影早就撂下话不管这件事情，到最后兄弟姐妹几个现在只有他一个人待在书房里。
　　辛老爷子靠在书桌后的太师椅上，闭着眼睛脸上神情浑然不动，听着老太太一句又一句的控诉。
　　过了许久，老爷子缓缓睁开眼睛，说道：“海岚这件事情就别管了，巳南，你也别让人找她了。”
　　原本在打瞌睡的辛巳南听见老爷子这句话瞬间清醒。
　　老爷子缓缓道：“既然她人身安全没事，人也是自由的，就说明她不想被我们找到。随她吧，她待够了自然会出现，别找她了，都别找了。”
　　听见老爷子这句话，老太太愣住了。
　　“你这是什么意思？”
　　老爷子难得耐心的解释：“她愿意什么时候回澳洲就什么时候回，那是她的事，她想怎么样就怎么样吧，待够了她自然会回澳洲的。”
　　听到老爷子这句话，呆愣的老太太反应了许多，终于理解了什么意思。
　　老太太身形一颤，连忙开口：“这、这――”
　　辛老爷子不想再管辛海岚这个丫头了。
　　老太太知道老爷子这句话的意思，他准备彻底放弃这个孩子了。
　　以前包括老爷子说出这句话之前，老太太一直因为辛海岚的事情和他争吵，是因为老太太知道老爷子心里有这个孙女。
　　老太太舍不得辛海岚回澳洲，他也十分想自己的三儿子回来。她知道这件事情很难完成，但是老爷子现在年纪大了，对晚辈也越来越心软了，假以时日自己这些期望不是不可能实现。
　　海岚在老爷子身边待的时间长了，自然而然老爷子就会舍不得她离开。
　　其实就算辛海岚这次回了澳洲，老太太也知道过不久她还会回来。因为老爷子已经心软开了一个口子，辛海岚可以回来一次就会有第二次，次数一多自然而然就可以彻底留下来。
　　只是她没想到，辛海岚胆子居然这么大，敢从机场里逃跑玩失踪，还摆了她小姑一道。
　　辛广晋一把年纪，吃软不吃硬，这几天因为不知道辛海岚的消息，担心她出意外，老爷子都没表示自己的态度。
　　现在知道辛海岚平安无事，老爷子心中的担忧消散，现下只剩下怒火。
　　他不容许家里的晚辈做出这种愚弄长辈，拿自己当砝码威胁长辈的事情。
　　辛老爷子丢下这句话后，就起身离开了书房。
　　这会儿老太太原先的质问早已经偃旗息鼓，她坐在椅子上，手撑在厚重的拐杖上，沉着脸沉默不语。
　　自老爷子发话后，辛宅再也没有人提过辛海岚的事情。
　　辛影后来从辛巳南口中得知这件事情，她没有什么反应，一如既往的上班工作、下班回家，和林乐瑶过着属于两个人的舒心小日子。
　　半个月后，不知道辛海岚在电话中和辛鹏池说了些什么。
　　现在，连澳洲那边也不着急找辛海岚了，这下家里所有人好像都忘了辛海岚的存在，彻底不管这个人。
　　在月底的时候，艾瑞丝终于来到S市。
　　因为之前辛影和艾瑞丝通话时，答应过亲自去机场接她，当天晚上，辛影在家里陪林乐瑶吃过晚餐，就开车去了机场。
　　从机场接到艾瑞丝，再将她送去酒店，等到辛影回到别墅时，林乐瑶已经在卧室里睡着了。
　　从剧组杀青回家已经一个多月了。
　　林乐瑶也恢复了以前早睡早起的作息，平时晚上休息的很早。
　　林乐瑶穿着香槟色的睡衣，整个人都缩在暖和的鸭绒被中，露出一小块圆润白皙的脸颊，看起来十分乖巧。
　　辛影忍不住俯下身子，亲了亲林乐瑶的头顶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-14 20:46:08~2022-04-15 18:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大花 9瓶；江清月近人 2瓶；老白、58123721 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　艾瑞丝来了S市后, 辛影变得更加忙碌了。
　　平时她除了忙活工作上的事情，工作之外的时间还要招待远道而来的客人。
　　这段时间，辛影每个周日放假都会留在家中陪伴林乐瑶, 但是这个习惯最终被远道而来的艾瑞丝打破。
　　这个周日, 在林乐瑶还在陷入睡梦中的时候, 辛影已经早早离开了家。
　　最近辛影在网络上的热度又上升了一个高度。
　　有狗仔专门跟拍她。
　　因为身边没有林乐瑶，辛影不用过多担心, 因此面对这些狗仔跟拍时辛影没有反应，大剌剌的让这些人拍着。
　　她和艾瑞丝两个人很快被拍并且上了热搜。
　　网友们不认识艾瑞丝，但是不妨大家看懂狗仔拍摄的内容。
　　这几天辛影一下班就陪这个外国女生出去玩，去了S市各大经典游乐场所, 还去了许多奢侈品店, 首饰店、郊区的花园和民宿。
　　从辛影这么耐心的陪伴一个人到处逛来逛去不难看出, 这个外国女生在辛影心里的位置一定很不一般。
　　周日辛影出门没多久林乐瑶就醒了过来。
　　这段时间除去辛影上班的时间, 两人一直形影不离，他们二人的作息时间也变的一致。
　　昨天晚上, 辛影已经提前跟她说过，今天要很早起床陪艾瑞丝逛S市。
　　这段时间，辛影每次陪艾瑞丝出去玩没法及时回家都和林乐瑶报备, 林乐瑶也很清楚辛影的动向。
　　早上辛影离开半个小时后, 林乐瑶猛然睁开眼睛，自动醒了过来。
　　可能是两人呆在一起久了，身边另一个人不在, 林乐瑶就没法继续睡下去。
　　她拿出手机看了一会儿, 不出意外看到了辛影和艾瑞丝的热搜。
　　透过照片里辛影的穿着和辛影主动报备说的那些地方, 林乐瑶很容易就从狗仔放出的这几张辛影和艾瑞丝游玩的照片，猜出是在哪儿拍的。
　　没再留意这个绯闻, 林乐瑶很快退出微博，她去洗漱间洗漱完毕去了餐厅，就看到辛影提早准备好的早餐。
　　这段时间只要辛影有时间，都会亲自做菜。
　　林乐瑶休息的这段时间，她已经吃过许多辛影做的食物。
　　今天辛影不在家，林乐瑶约了萧妍出来逛街。
　　虽然两个人在工作中是同事关系，但是两人朝夕相处五年，既是同事也是生活中的好朋友。
　　两人约在市中心商贸城见面。
　　林乐瑶和萧妍刚在商贸城的咖啡厅见面，林乐瑶就发觉两人被狗仔跟了。
　　她现在和辛影住在一起，一般人不知道她的地址，因此这个狗仔不可能是从家里跟着她的。这个狗仔估计是一直跟在萧妍身边，找机会拍她的行踪。
　　不过她们两个人今天出来玩没有什么怕狗仔拍的，因此林乐瑶也没顾忌这个狗仔，她和萧妍开始逛商场。
　　林乐瑶和萧妍走得极近，两人边看衣服边聊天。
　　“我看到今天早上辛小姐上热搜了。”
　　林乐瑶知道萧妍想问什么，她笑着道：“我看到了，那个女生我认识。”
　　听见林乐瑶的回答，萧妍咕哝了一句：“你认识那还行……”
　　萧妍说完心情并没有因为林乐瑶的这句话变得舒展，还是一脸担忧的表情，过了一会儿，萧妍又忍不住开口：“就算是朋友也不能天天陪她出去玩吧，还是单独两个人出去玩。”
　　“她出门都跟我说过了，我都知道。”说完，林乐瑶忍不住笑了，“你是担心她出轨吗？”
　　萧妍听见林乐瑶说的这么直接，登时扭头否认道：“我没有这么说，就是担心你而已。”
　　林乐瑶笑的一脸柔和：“你不用担心，她不是这样的人。”
　　萧妍立即回道：“谈恋爱的时候每个人都这么说，还不是有那么多人受伤。”
　　林乐瑶知道萧妍在担心自己，她知道萧妍可能从一开始就没看好过自己的这份感情。
　　这段时间她和辛影陆陆续续都有绯闻闹上过热搜。萧妍是自己的经纪人又是自己的朋友，她了解自己不了解辛影，很多时候会站在她的角度想问题，自然会有很多担忧。
　　林乐瑶再次认真且确定地回道：“辛影她不是那样的人，她对我很好，你不用担心。”
　　看到林乐瑶脸上认真的表情，萧妍怔愣了一下，她很快回过神，嘀咕道：“你俩才结婚多久啊，你这严肃的表情搞得我以为你俩已经过了半辈子了，好啦好啦我不说了，你觉得幸福就好。”
　　听见萧妍的话，林乐瑶笑了笑。
　　她和辛影结婚后才开始相处，两人也没有在一起多长时间，但是仅凭这段时间的了解，她觉得这世上可能没人比她更了解辛影。
　　即便是辛老爷子，估计也不了解现在的辛影。
　　林乐瑶知道，现在的辛影不会轻易敞开心扉爱上其他人。
　　辛影到现在每天晚上都会做噩梦，辛影从来不说，但是跟她同床共枕的林乐瑶可以感受出来。
　　才开始她们才在一起时，有时林乐瑶在夜里会被突然惊醒，在黑暗中她可以看到睡在床上的辛影仿佛陷入了恐怖的梦魇，整个身体在不停发抖，嘴里不时含混吐着陌生人的名字。
　　那个时候她不知道这些人是谁，但是现在她知道那些从睡梦中辛影口中吐出来的名字是那些曾经爱过她又狠狠伤害过她的家人。
　　辛影接受过很多年的心理治疗，也因此她认识和怀特和艾瑞丝。
　　不知道在艾瑞丝的父亲和怀特眼中，辛影是不是已经恢复了健康，甚至成为了很强大的所在。
　　但是林乐瑶知道她并没有外边看的那么坚强。
　　也因为这些她从两人朝夕点滴相处之间窥得的秘密，她知道现在的辛影很难打开自己的心，很难爱上别的人，所以她可以理直气壮的和萧妍说辛影不是那样的人，不用担心。
　　但是，林乐瑶也常常会想，这样的辛影为什么会选择和她联姻，又为什么两人会一步一步发展到现在的阶段呢。
　　当初她在澳洲医院，听到的答案是自己是个合适的联姻对象，那现在呢？现在的辛影对自己是什么样的感情？是不是有点喜欢，或者是爱呢？
　　那个深冬的夜里，两人在家中的客厅互相交换戒指时，辛影心中又在想些什么？
　　林乐瑶出神，脑海中想起了很多假设。
　　很快她又将这些假设一一从脑海中清除。
　　不管如何，她知道自己的想法，她喜欢辛影就够了。
　　看了一会儿，萧妍开口提议：“我们去别家逛逛吧。”
　　两人又去了一家奢名牌珠宝店。
　　两人进去，柜姐上来帮两人推荐。
　　萧妍正认真的看着品牌新推出的手镯，店里又有人进来。
　　两拨人的距离很近，林乐瑶一抬头就与对方对视上。
　　萧妍一抬头，就看到了自己刚才和林乐瑶争论的对象。
　　辛影和艾瑞丝一起来店里看首饰，没曾想会遇到林乐瑶。
　　林乐瑶戴着口罩和帽子，裹得严严实实，但是辛影进来的第一眼就认出了她。
　　林乐瑶看到她出现，露在外边的双眼笑得弯了弯。
　　辛影也跟着笑了起来，她冷淡的脸上浮起一抹淡笑很快就消失不见，艾瑞丝敏锐的注意到她脸上的转变，不由努了努嘴，心里默默吐槽虐狗。
　　辛影和艾瑞丝都没有戴口罩，进来的第一时间已经被柜姐认了出来。
　　辛影不想表现的太明显曝光林乐瑶的身份，但是两人关系亲密肢体动作也显得与旁人不同。
　　辛影看到林乐瑶的口罩有些歪，就顺手帮林乐瑶理了理口罩，边低声问道：“吃饭了吗？”
　　林乐瑶摇了摇头，双眼一直笑眯眯的。
　　辛影提议道：“那我们几个人中午一起吃吧？”
　　林乐瑶看了身边的萧妍一眼，萧妍立即点头。
　　两人的交谈短暂中断，辛影身旁的艾瑞丝立即朝林乐瑶打招呼：“Yao――我们又见面了。”
　　林乐瑶摘下口罩和艾瑞丝打招呼：“好久不见。”
　　艾瑞丝看到林乐瑶的脸，双眼一亮，立即开心地说道：“Yao――，我最近注册了微博，在微博上看到你最近拍摄的电视剧的剧照，你穿古代的衣服真的好美！”
　　没想到再次见面对方会这么主动，林乐瑶不由惊讶地笑道：“谢谢你喜欢。”
　　辛影见到艾瑞丝这个模样也有些惊讶，之前这个丫头还因为澳洲的事情生闷气，没想到现在一见到林乐瑶就将之前的事情忘得一干二净。
　　林乐瑶和艾瑞丝已经聊起来了。
　　林乐瑶说道：“你喜欢汉服的话，这段时间如果你有空我可以带你去拍一套写真。”
　　艾瑞丝眼睛瞬间变得亮晶晶的，看着林乐瑶问道：“真的吗？！”
　　林乐瑶回答的斩钉截铁：“当然！”
　　艾瑞丝立即开心地一把抱住林乐瑶。
　　见艾瑞丝这抱着不撒手的架势，辛影赶紧将这俩人拉开：“行了行了，我们去吃饭吧。”
　　林乐瑶问道：“你们进来不看东西吗？”
　　她们刚进这家珠宝店就相遇了，艾瑞丝还没看这家店铺的首饰。
　　艾瑞丝听到林乐瑶的问题立即摇了摇头：“不看了，你喜欢这个品牌的首饰吗？”
　　林乐瑶回道：“我没有什么特别喜欢的品牌。”
　　艾瑞丝“哦”了一声，说道：“好的，那不重要了，我们走吧。”
　　林乐瑶没听明白艾瑞丝的这句话，她点了点头和大家一起出了店门。
　　艾瑞丝很快转换话题，问辛影：“Ying――你能叫文文一起出来吃饭吗？”
　　“文文？”林乐瑶重复了一下这个名字。
　　辛影说道：“她今天放假应该离这儿挺远的。”
　　艾瑞丝立即摇头：“NONONO，她今天加班哦。”
　　辛影愣了一下，没想到艾瑞丝对辛文文的行踪掌握的这么清楚，这两人自认识互加联系方式才三天呢，就熟悉到这种地步？
　　此时，林乐瑶终于反应出不对劲。
　　艾瑞丝叫辛文文的名字叫法是按照中文的叫法来的，怎么跟叫她和辛影的名字是不一样的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天一更，明天和后天补更昂。感谢在2022-04-15 18:25:50~2022-04-18 22:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饕餮要吃素 3瓶；老白、简单 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　艾瑞丝在S市待了半个月, 怀特工作上的事情已经渐渐忙到尾声。
　　这个周末，辛老爷子邀请怀特和艾瑞丝两人去辛宅做客。
　　怀特在半路上突然被医院叫了过去，最终只有艾瑞丝一人来了辛宅。
　　家里难得来新客人, 艾瑞丝这么多年第一次来辛宅做客, 辛老爷子心情特别愉悦, 饭桌上主动开口和艾瑞丝聊了许多。
　　老爷子笑得满脸和蔼，问道：“艾瑞丝这些天在S市玩的怎么样？小影有没有好好陪你？”
　　辛影和林乐瑶坐在一起, 安静地吃着饭，听见老爷子的话淡淡开口：“我就陪她玩了几天，还没文文陪她玩的时间多。”
　　老爷子听见这话十分惊讶：“哦？艾瑞丝和我们文文认识？”
　　艾瑞丝性格热情可爱，和老人特别聊的来。
　　听见老爷子的问话, 立即主动说道：“我们认识已经十天了, 已经成为好朋友了！”
　　老爷子听见艾瑞丝的回答, 忍不住哈哈笑了起来：“成为朋友是好事啊, 你和文文年纪差不了几岁，她平时爱出去玩, 能带你去不少有趣的地方。”
　　说罢，辛老爷子看向饭桌上一言不发的辛文文，说道：“你既然和艾瑞丝玩的来, 趁她回国这段时间你多带她在S市逛逛, 这几天可以不去公司我给你批假。”
　　往常一听到可以放假，辛文文必定双眼放光立即答应了。
　　但是最近这段时间她真是被艾瑞丝给缠怕了。
　　艾瑞丝这个丫头，热情、开朗、主动, 是个性格非常好的姑娘。那天她们在公司第一次见面, 艾瑞丝就十分主动的过来和她打招呼。
　　辛文文很喜欢她的性格, 但是后续事情发展出乎她的预料。
　　她怎么也没想到，自己第一天陪她出去玩了一趟, 当天晚上就接到了艾瑞丝的告白。
　　她没明白对方是怎么喜欢上自己的，更不清楚自己做了什么举动让对方这么快就喜欢上了。
　　替自己的小姑招待远道而来的客人她十分乐意，但得知艾瑞丝对自己有好感后，辛文文就有些犹豫了。
　　不过艾瑞丝脾气好，她拒绝了一次又一次，艾瑞丝也不气馁生气，反而一次又一次约她出来玩。
　　才开始她还成功推脱了两次，但是不知道后来小姑是不是知道了艾瑞丝的心思，开始每天叫她出去陪艾瑞丝。
　　现下听见老爷子的发话，辛文文只能无奈点头，有苦憋在心底难以说出来。
　　老爷子不知道自己孙女心中的所思所想，问道：“艾瑞丝你爸爸妈妈最近怎么样？想一想我和她们已经有十多年没有见面了。”
　　艾瑞丝笑着回道：“我爸爸妈妈很好，我爸爸除了眼角多出几道皱纹，肚子比以前大了一圈，头上多了许多白头发，其他跟以前没有差别。我妈妈倒是没有改变，还是那么美丽。”
　　听到艾瑞丝的形容，老爷子哈哈笑了起来。
　　今天老爷子的心情因为艾瑞丝的到来明显好了很多，一改之前家里因为辛海岚消失不见而引起的压抑凝滞的气氛。
　　饭桌上不时响起老爷子和艾瑞丝的交谈声。
　　饭桌上只有辛文文和老太太戴娇枝俩人紧皱着眉头满脸心事，其他人心情都十分愉悦。
　　辛影说了几句话后就没再开口，和林乐瑶一起边慢条斯理地吃着饭，边听着老爷子和艾瑞丝的对话。
　　老爷子突然开口：“我想起来了，你妈妈是不是世界知名的婚礼策划师，这次你过来是为了小影婚礼的事？”
　　自从辛影上次说婚礼的事情不用他插手，老爷子确实没有再管这件事情，但是作为长辈不可能对儿女婚礼的事情不上心。
　　老爷子突然这么问，原本正在安静吃饭的林乐瑶突然抬起头来。
　　她还没能做出过多的反应，艾瑞丝已经摇头否认：“不是的，我这次来S市是陪怀特一起来的，Ying那么看重这个婚礼，她大概想自己出主意策划的。”
　　听到艾瑞丝否认的这么坚决，老爷子也缓缓放下自己的猜想，喃喃道：“是吗？”
　　但老爷子还是敏锐的察觉到不一般，总觉得艾瑞丝这次来S市是有特殊的事情，不过这一次他没有再开口询问。
　　辛影不想林乐瑶误会，小声解释：“艾瑞丝说得是真的。”
　　林乐瑶点点头，收回了目光。
　　没有人比她更想知道婚礼的详情，可惜她这个婚礼主人到现在都一无所知。
　　她非常好奇，辛影着段时间都在准备什么东西。
　　这餐饭吃完，老爷子就命辛文文带着艾瑞丝出去玩，林乐瑶和辛影没留在辛宅回了别墅。
　　辛文文不愿意陪艾瑞丝出门，并不是讨厌艾瑞丝，只是觉得两人现在相处起来十分尴尬。
　　不过艾瑞丝知进退，察觉到辛文文尴尬时就不会提起喜欢这回事，等到大家玩的心情愉快两人相处氛围非常好时，艾瑞丝又会抛出一个橄榄枝。
　　就这样来来往往，两个人相处到现在关系维持在一个微妙的平衡。
　　艾瑞丝和辛文文第一次见面是在寰宁集团的地下停车场。
　　她刚回来那几天，辛影白天都要照常上班，等她下班后两人才有时间出去闲逛。
　　辛影非要赶时间，早点办完正事回家陪林乐瑶。
　　因此，那几天艾瑞丝就会提前在寰宁集团外边的咖啡厅等着，等到差不多的时间她就去寰宁集团的地下车库等辛影下来。
　　那天辛影加班，许久都没有下来，她在车库里听到一首陌生的音乐声，她循着声音看过去，就见一辆车子里，一个坐在驾驶座的女生正拿着手机放着音乐，她边听这首无名的音乐，边在纸上写写画画，看样子是在谱曲。
　　那天艾瑞丝在车外看了许久，明明她站的位置很明显，只要车里的人往窗外看一样就能注意到她，可是那天那么长的时间，车里的女人一直埋头写音乐，根本没注意到她的存在。
　　艾瑞丝十分好奇，寰宁集团里也有这么热爱音乐的人吗？
　　等到再次见面时，艾瑞丝才知道当初在车里写曲子的女人就是辛文文。
　　艾瑞丝发觉自己喜欢上辛文文后第一时间就告白了，辛文文没有答应，还认真的告诉她是年纪小误把好感当成喜欢了。
　　被拒绝的艾瑞丝没有沮丧和不开心，每天依旧主动邀请辛文文陪她出来玩。
　　两人听了辛老爷子的话，从辛宅出来后，辛文文和艾瑞丝一起去了以前辛文文经常录歌的音乐公司。
　　辛文文是真的喜欢音乐，来到了音乐公司她的精神明显亢奋了许多，整个人开心了不少。
　　她开心，一直注意她的艾瑞丝也很开心。
　　辛文文带艾瑞丝一起去了录音室。
　　两人一起在录音室待了三个小时，艾瑞丝虽然对音乐不是很在行，但是看到录音室内辛文文用着各种专业的名词和录音师侃侃而谈的模样，双眼就亮晶晶的放着光。
　　整整在录音室待了几个小时，她都没有觉得无趣。
　　艾瑞丝坐在一旁，捧着脸目光专注地看着辛文文和录音师说话。
　　就在这时，录音室的房门被人敲响，室内的交谈声瞬间停歇。
　　艾瑞丝主动帮忙开门，就看见门口站着一个身材窈窕脸上化着精致妆容的女人。
　　女人看到录音室内突然出现一个外国女孩十分惊讶。
　　还没有开口，室内就响起辛文文的声音：“是谁？”
　　房门大敞，站在门口的唐苒清晰的呈现在室内人的眼中。
　　辛文文脸上的表情登时沉了下去：“艾瑞丝，你回来。”
　　艾瑞丝不明所以地哦了一声，看了一眼站在门口的唐苒后，走回了辛文文的身边。
　　站在门口的唐苒看见辛文文这个举动，眼神登时暗了下来。
　　室内录音师及时开口：“苒姐，你今天也来录歌？”
　　唐苒没有回应他，而是看向辛文文：“你跟我出来一下。”
　　刚坐在椅子上的艾瑞丝听见唐苒这个语气，立即又站了起来，辛文文将她按了回去。
　　“干什么？”辛文文蹙眉问唐苒，语气十分不耐。
　　站在门口的唐苒见到辛文文脸上露出的这个表情，鼻子一酸，突然涌出一股委屈。
　　唐苒满脸委屈，而辛文文看到她脸上这个表情十分反感。
　　辛文文以前是真的很喜欢唐苒，她当初在被父亲发现她和唐苒在一起时，她还升起了要和家里人反抗和这个人共度一生的想法。
　　但是她没想到，唐苒会先跟她提出分手。
　　辛文文没有询问原因，没有哭闹像每一个成熟的成年人那般，默默接受了对方分手的要求，之后两人没有再联系，直到圣诞节那次唐苒突然主动打电话给她。
　　那次电话之前，辛文文有时还会想到唐苒，会回忆起当初两人在一起的时光，但是自从唐苒突然打电话过来又突然发起疯来说出乱七八糟的话。
　　辛文文心底残存的那些美好幻想突然碎裂，辛文文突然觉得心累，她突然反应过来自己弄不懂唐苒。在一起时因为喜欢，唐苒有些莫名其妙的举动和无理的要求她能很快接受，但是如今她接受不了了。
　　可能是随着两人分手，随着时间的流逝，她已经变了。
　　自那之后，辛文文心里再也没有唐苒，但是对方好像后悔了，一次两次出现在她的聚会场所，她的房子附近，公司的附近。
　　这次不知道唐苒又从谁那儿得来的消息，这么快就赶了过来。
　　辛文文坐在座位上没有要出去的意思，唐苒沉默地看着她许久突然开口道：“你知道辛海岚在哪儿吗？”
　　辛文文猛然抬头，锐利的目光瞬间朝唐苒射过去。
　　“你知道她在哪儿？”
　　感受到辛文文脸上仿佛吃人的表情，唐苒面无表情道：“我不知道，但她离开之前参加我们的聚会时经常和我们聊天，你不想知道她说过什么吗？或许对你们找她有帮助呢？”
　　辛文文沉默了下来，过了一会她起身说道：“走吧。”
　　辛文文让艾瑞丝在录音室内等着，她跟唐苒去了旁边的休息室说话。
　　被留下来的艾瑞丝和满眼茫然的录音师对视了一眼，双方脸上都是浑然不解。
　　两人进了休息室，唐苒没有说关于辛海岚的事情，而是问道：“那个外国女生是你什么人？”
　　辛文文眉心一拧，扭头不想理她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再铺垫一下……
　　感谢在2022-04-18 22:54:53~2022-04-19 21:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345、58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杳杳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“你知道海岚在哪儿？”
　　辛文文没有废话直接切入正题。
　　她和唐苒许久没有见面, 唐苒跟她一起进入休息室，问了第一个问题后就没有开口，一直凝眸直直地看着她。
　　见她不说话, 辛文文眉心不由一蹙, 移开目光, 伸手拉开休息室的门说道：“我还有事，没空在这里浪费时间。。”
　　休息室的门刚拉开一个缝隙, 就快速被唐苒关上。
　　唐苒终于开口说话：“你为什么拉黑我？”
　　辛文文没有说话，唐苒继续追问：“这么不想见我？”
　　听着唐苒的问题，沉默了许久的辛文文终于说道：“唐苒，是你跟我提出的分手, 别搞的像我欺负了你。”
　　唐苒脸上的表情顿了一下, 她扭过头, 语气低沉了下来：“当初是你瞒着我没告诉我你是辛家的孩子, 当时你父亲那个态度你也知道，我承受了很大的压力。”
　　辛文文淡淡“嗯”了一声：“所以我接受了你分手的要求, 也没有纠缠过你。你现在应该很满意，你担心的那些压力都没有了。”
　　辛文文态度十分冷淡，唐苒心情也沉了下来, 两人都没有说话, 在安静的休息室内僵持着。
　　时间缓缓流逝，气氛沉凝了许久，辛文文忍不住开口：“我们都是成年人, 我们互相也不是对方的初恋, 你现在这个样子……”
　　辛文文停顿了一瞬, 没有将话说出来，但是唐苒知道她想表达的意思。
　　唐苒在圈内的名声不算好, 她的前任没有断过。她原本是个特别潇洒的人，喜欢上就追，不喜欢就分手，也从来没有发生过纠缠前任的事情。
　　她和辛文文在一起的恋爱时间算是她所有感情里最长的一段。当初她提分手时确实是因为心中有顾虑。
　　别人可能因为辛文文是辛家的孩子有钱有势不会提分手，但唐苒第一时间想的是和这种人家的孩子恋爱她会没有自由。
　　当初两人的感情开始的时候就不是光明正大，当时唐苒也没有对这段感情很上心，等激情的荷尔蒙褪去之后，她就直接提出了分手。
　　但是没想到，后来没有走出这段感情的人居然是她自己。
　　回想到曾经，唐苒面色苍白，沉默着不发一语。
　　见到她这个神情，辛文文放软了语气：“大家都是成年人，成年人做出的选择不容许后悔，当初我们怎么在一起的你也知道，这个感情最开始就不被祝福，现在我已经走出来了，你也别沉溺过往了，行吗？”
　　“那你和林乐瑶……”
　　“不要提她，”辛文文快速打断唐苒的话，“她现在跟我小姑过的很幸福，是我们当初对不起她，她没介意我们已经很好了，我们没这个脸一直提别人！”
　　唐苒听见辛文文这句话，原本渐渐舒缓下来的情绪瞬间阴沉了下来。
　　唐苒和林乐瑶之间的矛盾由来已久，当初她也是因为积蓄的矛盾出手从林乐瑶的手中抢了辛文文。
　　她以为林乐瑶会痛不欲生，也以为自己会一如既往的在感情里潇洒自如，但这两个最终都没有实现。
　　更没想到后来林乐瑶和辛文文成为了一家人，辛文文还几次三番为林乐瑶说话还朝她发脾气。
　　唐苒终于没忍下去，声音彻底冷了下来，极为不屑道：“辛文文你在这里装什么好人，你劈腿欺骗人家感情现在到处维护她，怎么，你旧情难忘，现在才觉得对不起你的老情人想要弥补她了？”
　　辛文文猛地转身，死死盯着唐苒。
　　唐苒第一次见到平时性格温和的辛文文脸上露出这种表情，森冷、阴寒，夹杂着厌恶的情绪。
　　唐苒愣住，整个人猛地往后退了一步。
　　辛文文凝眸深深看了唐苒两秒，突然嗤的一声：“你说的对，我不用装什么好人。我辛文文虽然在辛家是最没用的一个，但我们辛家没有一个好人，包括我。”
　　辛文文说完这些停顿了两秒后，缓缓收回视线，先前脸上那种冷鸷的表情已经消失不见。
　　唐苒第一次看到这样的辛文文，她整个人震惊的呆滞在原地，缓了许久她才回过神。
　　她僵硬着不知道怎么开口，辛文文已经不想再聊下去：“你如果不想说海岚的事情，我们现在无话可谈。”
　　辛文文拧开休息室的房门就要出去。
　　唐苒突然开口，她此时的情绪变正常了许多，语气十分平静：“辛影回国什么人都不认识，不是你家里人帮忙就是她出门参加聚会认识的那些人帮忙，你们自己好好查查吧。”
　　房门砰的一声关上，没等唐苒说完，她的声音已经被彻底隔绝在休息室内。
　　辛文文在门口站立着脑子放空了一会儿，她很快收拾好情绪。她抬步刚要离开，就看见站在不远处直勾勾往这边看来的艾瑞丝。
　　艾瑞丝眼巴巴的往这边看着，辛文文抿着唇走了过去，说道：“我们回家吧。”
　　艾瑞丝跟着辛文文走了两步后停下脚步，说道：“我想进去和她说说话。”
　　艾瑞丝指的是待在休息室内还没有出来的唐苒。
　　辛文文有些心累不想再管这些，说道：“随便你。”
　　艾瑞丝自己推开休息室门走了进去。
　　辛文文在门外等着，过了五分钟就见艾瑞丝满脸轻松地打开休息室门走了出来。
　　“我们走吧！”
　　辛文文上下打量了一下艾瑞丝，见她没事一起离开了这里。
　　停车场，辛文文和艾瑞丝一起上了车。
　　辛文文刚发动了车子，过了一会儿车子没有开出去依旧停在原地，艾瑞丝疑惑地看着辛文文。
　　辛文文终于忍不住，开口问道：“你和她在房间里聊了什么？”
　　辛文文没有看艾瑞丝，面视前方，表情十分平静，看起仿佛只是随口一问。
　　艾瑞丝头朝右侧车窗方向，嘴角偷偷扬起。
　　艾瑞丝憋着笑，回道：“没说什么，她就说你不是个好人。”
　　辛文文脸色瞬间登时一变。
　　艾瑞丝身子凑过去，小声说道：“她说你以前和Yao在一起过，但是你劈腿了和她在一起，她说你现在后悔了对林乐瑶很愧疚，觉得对不起她。”
　　辛文文没想到唐苒会跟艾瑞丝说这些，她的眼神瞬间冷了下来，她紧抿着唇狠狠磨了磨牙。
　　艾瑞丝每察觉到辛文文剧烈的情绪变化，自顾自说道：“不过我跟她说了，都是你活该的！”
　　突然被艾瑞丝这么一骂，辛文文愣了一下，脸上表情怔愣。
　　辛文文愣愣地看着艾瑞丝，听见她用着不正宗的普通话，一字一字说道：“我跟她说你劈腿了还不愧疚就不是正常人了，所以你活该，但她骂我说我是个神经病，居然为你说话。”
　　辛文文还没回神，愣愣的想，这个洋丫头中文不精，她想说的估计是她这样做是“应该”的而不是“活该”。
　　艾瑞丝还没有说完，她脸上突然扬起甜甜的笑容：“我跟她说，因为我喜欢你啊，我当然要为你说话。”
　　说罢，艾瑞丝看向辛文文。
　　艾瑞丝眼睛笑眯眯的，她的瞳孔天生浅蓝色，平时灰蒙蒙的看起来像是经年的陈冰，有着化不开的冷漠。但她一笑起来瞳仁里冰块仿佛瞬间化开，蓄着一汪清泉，里面倒映着天空额的颜色，盛满了细碎的星星，整个人都在发亮、闪耀。
　　辛文文看着艾瑞丝的笑容愣了许久，她泛空的脑海里突然被这一双笑眼填满。
　　很快，辛文文回神，她扭过头快速抽回自己的视线看向车子前方。
　　辛文文没有再说话，很快发动车子离开这里。
　　一路上，辛文文仿佛受到了刚才艾瑞丝笑容的干扰，一直沉默着没有说话。
　　艾瑞丝也跟着沉默，路上不停偷偷打量着辛文文，弄不懂她为什么突然不说话，但感觉她好像并没有生气。
　　辛文文此时没精力顾及身边的艾瑞丝，她整个脑海中都是乱的，脑子里乱起八糟掀起各种思绪但她又弄不清楚自己在想些什么，就只能闷声不吭。
　　艾瑞丝打量了许久，小声开口问道：“你为什么不和我说话？生气了？”
　　辛文文闷声回复的很快：“我没有！”
　　艾瑞丝托着腮，嘀咕道：“没生气就好。”
　　前方路口红灯，辛文文停下了车子，她侧眸看着坐在副驾驶座上，目光一直放在窗外风景上的艾瑞丝，问道：“她跟你说的非常清楚，我以前跟林乐瑶在一起过，而且我劈腿了，你听完还喜欢这样的我？”
　　艾瑞丝抽回看向窗外的视线，看着辛文文表情十分认真地回道：“我喜欢啊！”
　　辛文文被这样直接的艾瑞丝哽了一下，有些不知道说什么。
　　艾瑞丝继续说道：“你如果对Yao造成很大的伤害，Ying那个脾气估计已经折磨死你了，哪能让你过得这么开心。”
　　听见艾瑞丝这句话，辛文文心中腹诽，她已经快被自己小姑折磨死了。她觉得这段时间小姑让她天天出来陪艾瑞丝就是看她不爽故意的。
　　这段时间辛文文经常想，幸好当初她和林乐瑶在一起的时间短，两人相处又十分柏拉图。要不然以小姑在林乐瑶身上那个小心眼的脾气，自己保准比现在还惨。
　　辛文文腹诽完，问艾瑞丝：“你是不是不懂她说的‘劈腿’的意思。”
　　“我知道！”艾瑞丝回答的斩钉截铁。
　　“这只能说明你恋爱中没有素质，但是跟我喜欢你无关啊！”
　　艾瑞丝说的理直气壮，辛文文一时无语，她不知道辛文文这句话是在骂自己还是在夸自己。
　　她琢磨了一下，慢吞吞地问：“那你还喜欢我吗？你不担心吗？”
　　艾瑞丝眨巴着眼睛，将脑袋凑了过来，问道：“担心什么？”
　　辛文文面无表情说：“担心我劈腿。”
　　艾瑞丝眼睛登时一亮：“你是想和我恋爱了吗？”
　　“……没有。”
　　艾瑞丝笑得十分可爱，捧着脸说道：“我知道中文语言比较含蓄，你问我担不担心你感情里劈腿，不就是愿意和我在一起了吗？”
　　辛文文干脆否认：“我没有。”
　　见辛文文真没有答应她的意思，艾瑞丝洋溢的喜悦之情很快沉寂了下去。
　　艾瑞丝瘪着嘴，满脸不开心，没有再说话，两人一直沉默到酒店。
　　艾瑞丝这段时间一直住在酒店，平时辛文文被辛影叫出来陪她两人不是在寰宁集团地下停车场见面就是在艾瑞丝所住的酒店门口见面。
　　艾瑞丝解开安全带，脸上还是闷闷不乐。她说道：“你明天不用来了。”
　　辛文文脸上一瞬间露出讶异。
　　艾瑞丝拉开车门，辛文文沉默地看着她的背影，她终于没忍住嘴唇张了张，话还没说出口，艾瑞丝立即转过头。
　　“你这几天都不要来接我了，Ying这几天出差，她担心Yao一个人在家无聊要我去陪她一起玩。”
　　辛文文刚才还担心的话语在听完艾瑞丝的话一瞬间全都憋了回去，她点了点头没有再说些什么，目送艾瑞丝进了酒店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是昨天的更新，今天还有……感谢在2022-04-19 21:10:50~2022-04-21 01:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简单 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　辛影去国外出差, 萧妍忙着带公司新人，拍完戏无事可干的林乐瑶此时倒像一群工作狂中间的异类。
　　艾瑞丝一如她之前跟辛文文所说的那样，辛影出国后, 艾瑞丝就主动找林乐瑶出来玩。
　　林乐瑶朋友不多, 艾瑞丝性格热情可爱, 辛影出国前委托艾瑞丝这件事情，也是想让林乐瑶多交些朋友。
　　接收到艾瑞丝的邀请, 林乐瑶没有拒绝，艾瑞丝仿佛逛不够S市，前一阵子和辛影、辛文文已经将S市大大小小的景点、场所都逛了一遍，如今陪林乐瑶一起, 她又兴致盎然的重新逛了一遍。
　　艾瑞丝金发碧眼五官深邃漂亮, 身材高挑, 站在人群中十分显眼。
　　她一走进商场, 顿时吸引了所有人的目光，她身边的林乐瑶一如平时出门那样戴着口罩和帽子, 明明看不清楚长相，但是她身材高挑，身形玲珑有致, 即便没露脸站在艾瑞丝的身边也没有落下风。
　　两人一起去咖啡店要了两杯咖啡。
　　在等咖啡的时间, 咖啡厅内有不少人认出了艾瑞丝。
　　前一阵子艾瑞丝和辛影被人拍到上了热搜，大家不认识艾瑞丝是谁，但不妨大家能记住她明显的外国人长相。
　　不远处, 咖啡座上, 一个年轻清秀的女子在艾瑞丝进门第一时间就看了过去, 她视线放在艾瑞丝身上没多久就快速被她身边戴着口罩的这个神秘女子吸引。
　　女子凝视了几秒，她的瞳仁瞬间睁大。
　　她认出了林乐瑶。
　　女子连忙掏出手机, 偷偷对着林乐瑶和艾瑞丝的方向拍了几张张照片，快速发到聊天群中。
　　林乐瑶小秘书：【我刚刚偶遇乐瑶了！！！】
　　一眼就认出戴着口罩的林乐瑶的粉丝正是寰宁集团内辛影四个秘书当中的一个。
　　她先前因为林乐瑶爱屋及乌磕起了辛影和林乐瑶的CP，她所在的粉丝群里粉丝在互联网上口风都很严，但是在群里大家都如疯了一般，疯狂扒最近林乐瑶和辛影的动态，从中发现了很多蛛丝马迹。
　　在扒出大量细节后，群里喜欢了乐瑶几年的粉丝们纷纷心照不宣的不再提辛影，当做无事发生一般。
　　但是群里的沉寂很快被半个月前辛影和一个外国女人上热搜的照片打破了。
　　这个照片一出来，群里登时天翻地覆了起来。
　　不少和她一样喜欢乐瑶的好朋友们纷纷和她私信骂辛影。
　　小秘书作为林乐瑶的粉丝又是辛影的秘书，听到好友们生气的吐槽，她不停劝慰这些朋友：“就一起逛街而已，两人又没有亲密举动。”
　　朋友们一听更来气了：“都得到我女儿了，居然还敢陪别的女人逛街，别说你是寰宁集团总裁，你就是天皇老子也只能是我女儿的舔狗！！”
　　小秘书听到这些，只能讪讪装作什么都没听到继续安抚好友的情绪。
　　在这个绯闻热搜之前，粉丝群里的那些群友还会偷偷磕林乐瑶和辛影的CP，后面可能是生气辛影陪一个外国女生逛街，粉丝们立马舍弃辛影，转而磕起了林乐瑶和其他人的CP，当然也有不少觉得林乐瑶和辛影真的在一起的粉丝们在私底下偷偷抹眼泪，猜想自家女儿看到这个热搜时是不是心里非常难受。
　　作为林乐瑶的死忠粉，小秘书第一时间看到这个热搜时，心里也对辛影冒出了怒火。
　　但小秘书还算理智，在辛影手底下工作多年，她对辛影的人品还是挺了解的。
　　而且她观察到，自从林乐瑶杀青后，辛影就再也没带小猫到公司，看来那只小花猫确实是林乐瑶的猫。
　　辛影手上无名指的戒指也一直戴在手上，通过这些观察，小秘书觉得辛影和林乐瑶现在的感情一如既往的好。
　　但是她发现的这些不能随便告诉群里的粉丝们，她只能自己将自己观察到的一切输入进备忘录中，一个人磕的死去活来。
　　艾瑞丝只跟辛影上过热搜，就已经让很多人记住她的长相。小秘书拍的这张照片里，林乐瑶明显是和这个外国女人一起出来逛街的，显而易见，林乐瑶也和这个外国女人认识。
　　小秘书将图片发到群里不过几分钟，微博上已经有人将图片发了出来。
　　聊天群里和微博上，粉丝们、网友们都在猜测艾瑞丝的身份，也有不少粉丝表示磕到了。
　　论坛里，林乐瑶和艾瑞丝的照片很快被搬运到这里，有人翻出之前辛影和艾瑞丝被拍到的照片，将两张照片拼接在一起，不少网友留言评论。
　　adad：【KSWLKSWL！】
　　tyui：【这么看，我们影姐和瑶妹好甜蜜啊，朋友都是共同的。】
　　我是你X：【看来影姐人设立住了，没随便勾搭别人。】
　　aaaa：【家人们，首页有个帖子大家都去投投票，看看我们小组是影瑶党多还是妨瑶党多。】
　　在许多人将注意力放在了辛影和艾瑞丝身上的同时，有不少人已经知道偶遇林乐瑶的地址特地赶来咖啡店，好在林乐瑶和艾瑞丝已经打包好咖啡，提前离开了这里。
　　林乐瑶没有什么特别爱好，和艾瑞丝出来就是逛街、拍照。
　　两人买了一些新款衣服，就去了餐厅吃饭。
　　林乐瑶拍了一张刚上桌的午餐照片发给在国外的辛影。
　　她刚放下手机就看见艾瑞丝看了一眼手机屏幕又放了下来，托着腮魂不守舍的像是在等谁的消息。
　　在进餐厅吃饭后，艾瑞丝出现这个状态已经有很长时间了。
　　通过这段时间的了解，林乐瑶已经知道艾瑞丝对辛文文有意思，见她这个模样已经猜到她估计是在等辛文文的消息。
　　艾瑞丝看了许多次手机都没有收到辛文文的消息，她索性关机不再看手机，开始专心和林乐瑶聊天。
　　林乐瑶问道：“怀特后天就回澳洲了，你不跟他一起回去吗？”
　　艾瑞丝摇摇头：“我不跟他回去，我要在这里多待一段时间。”
　　林乐瑶了然笑了笑，说道：“我明天要去配音工作室录电视剧的后期配音，你明天不用陪我，去陪你想陪的人吧。”
　　艾瑞丝听见林乐瑶的话，她第一瞬间没有露出惊喜的笑容，反而思索了一会儿后认真说道：“不行，我答应了Ying她出国这些天我要来陪你，她还没回国我不能违约的。”
　　林乐瑶不想麻烦她，劝说道：“我要去工作了，不是一个人不需要你陪我，你可以有时间去见文文了。”
　　艾瑞丝听见林乐瑶的话，沉吟了一下感觉有些动摇，不过她很快收回其他心思，坚定道：“不行不行，坑了她那么多钱，我应该要补偿一下。”
　　后半句话林乐瑶没有听清，她歪着头疑惑地看着艾瑞丝。
　　艾瑞丝接收她疑惑的眼神，立即反应过来，紧抿着嘴唇，生怕自己又说漏嘴了。
　　最后，艾瑞丝斩钉截铁的做了决定：“我明天陪你一起去配音！”
　　现在的电视剧，许多都是边拍摄的时候就按照剧本对素材进行粗剪。往往剧刚拍完，第一遍粗剪已经完成。
　　林乐瑶《宫囚金枝》杀青已经有一段日子，因为是纯粹的古装剧不需要特效，后期剪辑特别快，现在已经将整部电视剧的剧情剪辑了出来。
　　古装剧拍摄现场设配器材比较多，拍摄现场往往有很大的噪音，剧组现场收音很难，因此需要后期配音。
　　林乐瑶这次就是去配音工作室给自己所饰演的角色配音。
　　如今国内的配音圈，主要分为两大派系，两个派系以居住地区分，一个为B市的配音圈，一个为S市的配音圈。
　　一个是首都，一个是国际大都市，这两个地区云集了许多影视动漫公司，拥有许多配音资源。
　　林乐瑶第二天去了S市内的一家知名配音工作室。
　　配音圈内，现阶段能数得上名字的工作室并不多，由女性成立的工作室就更少，更别提能在影视配音圈抢占大量资源并带领一群配音工作人员将工作室发展的如火如荼的，这样的女配音演员更少。
　　林乐瑶以前的古装剧也是自己配音的，也不是第一次来这家配音工作室，第二天她开车带着艾瑞丝一起，驾轻就熟的来到了这个配音工作室。
　　温声配音工作室。是由国内知名青年配音演员温宵所创立。
　　温宵相比其他的知名配音演员还很年轻，今年只有三十三岁，但她的配龄并不短。她五岁开始就给国产动画配音，一晃到如今她已经配音二十八年，也是个名副其实的老前辈了。
　　林乐瑶刚进工作室，就看见温宵眯着眼满脸疲惫从一个录音室出来。
　　“来了？”
　　温宵看到她十分意外，她看了一下腕表：“你比约定时间提前了半个小时到了。”
　　林乐瑶说道：“是我提前来了，我带朋友看一下你的配音工作室。”
　　温宵点了一下头，打着哈欠抻了一个大大懒腰，口中含混着说道：“我通宵忙到现在还没睡，我歇半个小时，到时候咱们准时进去配音，你先带你朋友逛一下，我让子涵带你们。”
　　“好。”
　　林乐瑶带着艾瑞丝一起跟着子涵在工作室内溜达。
　　温宵这个工作室离市中心比较远，但是工作环境很好，这个工作室共有三层楼，内部装修全都是按照温宵的喜好来的，像是一个美式风格的小别墅。
　　一楼大门两边的墙壁全都是透明的玻璃墙，可以清清楚楚看到外边风景特别好的绿化。
　　一楼没有做隔断，是各种休息的小吧台。
　　平时配音演员一工作大部分时间都是待在棚里一整天，不工作的时候也不需要工位办公，温宵特地将一楼装修成这样，让配音演员们可以在一楼舒适喝着咖啡吃着甜品休息。
　　林乐瑶带着艾瑞丝在工作室看了一会儿后，就坐在一楼沙发上休息。
　　录音之前，林乐瑶和在国外的辛影聊天。
　　【你好，这位漂亮的小姐，我的飞机将于后天晚上十点飞至S市，有幸能和小姐春风一度吗？】
　　林乐瑶编辑了几个字发了过去。
　　【家里有妻看得紧，被发现了怎么办？】
　　辛影很快回复：【我妻也是如此，没曾想小姐与我这么有缘，家中都有一虎妻。】
　　林乐瑶嘴角一翘，发过去：【你一个总裁怎么胆子这么小，偷香窃玉都学不来？】
　　辛影很快反问：【偷什么香窃什么玉？】
　　林乐瑶：【偷我这个香窃我这个玉。】
　　辛影：【那不要让我家中虎妻知道。】
　　辛影和林乐瑶发消息时，脸上的笑容就没有断过。
　　两人没聊几句，林乐瑶要去配音了，辛影关了手机，脸上笑意情瞬间收敛。
　　旁边一个珠宝店经理见辛影关上手机，立即问道：“辛小姐，这个戒指你要是还不满意，我再安排匠师重新修改？”
　　经理虽然这么说，但是他满脸笑意的脸色之下，满心都是苦涩。
　　这位大老板都改了十几次方案了，每次都不满意，要不是这个大单子给的钱够多，他才不做这个生意呢！
　　辛影听着经理的话，拿起桌面上一颗镶嵌着偌大宝石的戒指，认真看了许久，随后说道：“算了，时间太紧来不及了，凑合吧。”
　　这还凑合！改了这么多次居然还是凑合！要求这么高，你给仙女戴的啊！！经理心里疯狂腹诽，但面上不显，他立即笑着说道：“好嘞，那我现在就给您把戒指包好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-21 01:02:07~2022-04-21 22:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58123721、55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　辛影在后天中午乘坐飞机回到了国内, 比原定时间早了几个小时。
　　回国后，辛影没有回居住的别墅，住到了市中心的一家酒店。
　　辛影在套房内休息了几个小时候, 就去了楼下的餐厅用餐。
　　辛影进了餐厅才知道, 这家酒店过两天有视频平台要举办招商会。
　　酒店的宴会厅已经被包了出去, 已经有不少平台的工作人员和参与招商的企业项目人员住进了酒店。
　　辛影坐在靠窗的位置，一边给林乐瑶发消息, 一边用着点心。
　　她今天比预计回来的时间提前了很多，林乐瑶还待在配音工作室内给自己的新戏配音。
　　这段时间林乐瑶虽然不拍戏待在家里，但是辛影是个朝九晚五有固定工作的人，平时两人出去约会的时间很少。
　　这次从国外回来, 辛影没有回家也没有回公司, 留在外边想就是和林乐瑶单独出来约会。
　　因为酒店要举办招商会, 这两天来酒店居住的人特别多, 这个时间点，餐厅内的用餐人员也比平时多了很多, 整个餐厅内有些喧闹。
　　这时有几个男男女女结伴走了进来，她们坐在辛影不远的位置。
　　辛影与她们背对背而坐，互相看不到对方。
　　这拨人拿完自助餐后, 就坐在一起聊天, 通过她们的对话，辛影了解到这几个人是几个平台的媒体工作者，这次是来观看招商会是为了发布第一现场消息的。
　　在现在的娱乐圈行业, 没有标准的行业规范, 这个圈子内鱼龙混杂, 不仅是演员连媒体工作者也是品行不一。
　　这几个媒体工作者聊了几句工作上的事情，就聊到了这次参加招商会的明星们。
　　大家互相分享着八卦, 辛影背对着她们，伴随着她们叽叽啁啁的聊天声，辛影吃下最后一口，准备起身离开餐厅。
　　突然她听到一个人的名字，她整个人的身形瞬间顿住。
　　原本要离开的辛影重新坐回了椅子上，耳边不时传来那几个媒体工作者的声音。
　　“你们最近听到那个消息吗？”
　　“哪个？”
　　“最近圈子内在传林乐瑶结婚了，傍了一个大款，她之前拍摄杂志，有人看到有人开着一辆名牌车去接她。”
　　“现在女明星傍大款不是很正常的事情吗，大惊小怪什么！”
　　“她不是才二十五岁吗？这么早就结婚，真一点事业心都没有。”
　　“哎呀哎呀，这些女明星有几个有事业心的？要么是想多拍戏赚钱，要么就是想嫁个有钱人赚钱，都是为了钱，早结婚还能不用累死累活的出去拍戏，多爽啊！”
　　“说了一大堆，她嫁给谁了？总不会真的跟女的结婚吧，那个柳妨还是辛影？”
　　“诶诶诶，她和柳妨到底是不是真的啊？那么亲密，就算那个视频是假的，但是同住一家酒店，敲林乐瑶房门是真的吧。”
　　“谁知道呢，不过林乐瑶私生活不是一向乱吗？她那个前闺蜜不就因为她跟闺蜜的男朋友暧昧俩人闹掰了？”
　　“闺蜜？谁啊？不会是唐苒和那个已经糊了的林嘉澍吧？”
　　“是不是她啊，你别抿着嘴，说一半留一半啊！”
　　“哎呀，我不能说是谁，要是说完把我自己曝光了被人找上门了怎么办？”
　　“那你刚才说个屁啊！”
　　“没有什么，就是我亲耳听见她说了林乐瑶的一些事情，反正林乐瑶这个人人不可貌相，没她表现的那么清纯。”
　　“人不可貌相什么啊，从她长相也能看出这个人不是那种清纯的人吧。”
　　“不是哪种清纯啊？”
　　“哈哈，你不懂吗？装什么纯啊！”
　　这几个人话语不停还在说着，辛影已经猛然站了起来。
　　椅子随着起身动作被推地后移了一大段距离，与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　原本在说话的几个媒体人不由停下了说话声，循着声音望去。
　　辛影的身影突然站在她们身后，看到突然出现的人，几个人都吓了一跳。
　　很快她们已经认出这个突然出现的人是辛影，大家还没来得及说话，辛影已经冷冷开口：“是谁？”
　　大家还没有反应过来，辛影冷冷重复：“你说的那个闺蜜是谁？”
　　辛影面色冷寒，面无表情地站在她们面前，死死盯着刚才爆料的那个媒体工作者。
　　大家都是做媒体行业的，对最近娱乐圈热点都把握的非常清楚，一眼就认出了辛影是谁。
　　辛家不是她们随便就能得罪的，刚才还什么都不说的这个媒体人，在辛影冷眸的注视下，磕磕绊绊地说道：“是，是唐苒。”
　　原先已经猜到的另一个媒体工作者立即说道：“我就猜到是她！”
　　这句话脱口而出后，她才意识到旁边的辛影，等到她抬眸去看时，辛影已经转身头也不回地走出餐厅。
　　看着她瘦削冷硬的背影，几个人愣了许久后终于回神，小声嘀咕。
　　“她不会生气了吧？会不会找我们茬啊？”
　　“不会吧，一个大公司的总裁这么小气？我们又没说她坏话！”
　　“她和林乐瑶不是朋友吗？”
　　“她一个辛家备受宠爱的小女儿、寰宁集团的总裁，能为林乐瑶做到这种份上？我不行！”
　　辛影刚走出餐厅，酒店的经理已经赶了过来。
　　“辛总，您飞机是晚上十点，我还以为您要十点以后到，没想到您提前过来了。”
　　辛影淡淡“嗯”了一声，“飞机改签了。”
　　经理立即问道：“辛总觉得套间如何，有没有缺少的东西需要我们准备的。”
　　“不用了，我回房间了，你自己忙去吧。”
　　说罢，辛影就要离开。
　　刚走了几步，她的脚步突然停下。
　　酒店经理看到辛影停了下来，立即主动上前问道：“辛总，您这是？”
　　“我有个事要你帮忙。”
　　酒店经理赶忙说道：“辛总您说！”
　　说完事情，辛影这次真的头也不回的离开了，酒店经理目送辛影进入电梯间后，立即收敛了脸上奉承谄媚的笑意，冷着脸进入了酒店餐厅。
　　辛影从餐厅出来后就直接回了自己的套房。
　　外边此时的天色已经变黑，夜晚降临，林乐瑶的工作还没有结束。
　　辛影一个人安静地坐在酒店套房的沙发上，默默地抽着烟。
　　房间内没有开灯，但是透过高大的落地窗透进来的光亮，可以微微看出室内烟雾缭绕，辛影一个人在这里抽了许久。
　　不知道过了许久，门铃声突然响起，陷入怔愣中的辛影突然回神。
　　辛影打开换气，将窗户打开，随后走到房间门口。
　　套房的房门打开，就看见一个穿着豆绿色半袖长裙，留着长直发，相貌绮丽的女子笑吟吟地站在门口。
　　辛影将她拉进了房间，摸着她裸露在空气里的胳膊，问道：“怎么穿这么少？冷不冷？”
　　林乐瑶摇了摇头，一把抱住辛影，脸埋在辛影的怀中闷声道：“好想你呀。”
　　难得听到林乐瑶撒娇，辛影不由笑弯了眼睛，她将怀中的人搂紧，亲了亲林乐瑶的脑袋，轻声问道：“这么想？”
　　说着，辛影低低笑了起来。
　　辛影笑得胸口上下起伏，林乐瑶闭着眼睛趴在辛影的怀中听着辛影胸膛里传出的低沉的笑声，整颗心都平静了下来，整个人十分安心。
　　过了一会儿，林乐瑶从辛影的怀里抬起头，皱着鼻子道：“你抽烟了！”
　　林乐瑶的语气十分肯定，辛影也没想隐瞒，笑着道：“就抽了一点，不信你检查。”
　　说着，辛影捧起林乐瑶的脸，吻了过去。
　　一吻结束，林乐瑶将头埋在辛影的怀中，不愿意抬头。
　　辛影托起林乐瑶的下巴，又重重在林乐瑶的嘴上亲了一口。
　　过了一会儿，林乐瑶抬起头，瞪着眼睛控诉：“你就是故意的，不想让我说下去！”
　　林乐瑶眼尾细长，一吻结束后眼尾洇着红，眼睛湿漉漉的。她此时眼睛瞪的圆溜溜的，看着辛影一点不像在质问的模样，倒像是在娇嗔。
　　辛影又笑了起来，忍不住捏了捏林乐瑶的脸。
　　“我就是故意的，怎么办？”辛影故意说道。
　　林乐瑶见到辛影笑得这么开心，更生气了。
　　她一口咬在了辛影的脖子上。
　　辛影感觉到脖子上有一阵刺痛，林乐瑶听到她的吸气声，牙齿上的力气瞬间变小，她放松了力气，用齿间轻轻磨着辛影的脖子。
　　刺痛感消失，随之而来的是一阵酥麻感。
　　林乐瑶毛茸茸的脑袋窝在辛影的颈窝，在她的脖子上留下一连串濡湿，就像只可爱的马尔济斯小狗，窝在她的怀里撒娇。
　　辛影一把将林乐瑶抱了起来，两人从客厅很快进了卧室。
　　辛影进浴室洗澡，林乐瑶裹着浴衣下床。
　　高大的落地窗将外面城市的夜色囊括进室内这一方天地。此时外边天色已经由黑夜转成灰暗，夜幕上缀着的璀璨星子逐渐变得暗淡。
　　现在已经是凌晨，天色渐渐变亮。S市作为国际大都市，是个不夜城，热闹了一晚上的城市，此时黑白交接之际，是这个城市最安静的时候。
　　作为城市内知名的五星级酒店，林乐瑶所待的地方，这里是最有情也是无情的地方。
　　各色人物会在这里相聚，旖旎浪漫至死，也会发生许多剖心撕肺家庭破裂的事情。
　　但林乐瑶在这里待的很安心。
　　林乐瑶站在窗口，看了许久，辛影在里面洗澡，浴室里的水声一直在响起。
　　林乐瑶看了一会儿，就收回目光回到客厅。
　　她将地上的衣物全部捡起，一一放进脏衣篓里。
　　辛影的衣服散落在沙发上，林乐瑶拿起她的外套。
　　林乐瑶将辛影的外套放进衣篓里，就听见衣服和篓子碰击发出一声脆响。
　　林乐瑶愣了一下，将辛影的外套拿了出来，她这才发现辛影外套口袋里有一个硬物。
　　她刚准备将东西拿出来，就听见浴室门打开，辛影喊了一声：“乐瑶。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-21 22:32:44~2022-04-23 22:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云川 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　天亮后, 辛影和林乐瑶吃完早餐，一起去了一家书店。
　　书店位于老城区的巷子内，老城区的建筑有许多二三十年代留下来的小洋楼, 已经成为了S市地标性建筑。
　　上午书店没什么人, 林乐瑶和辛影去这家书店时, 书店刚开门，十分幽静。
　　林乐瑶以前就喜欢来这家书店, 她会拿着一本书，坐在人特别稀少的二楼，在这里一待就是半天。
　　书店总共有两层，一层有六个从地面延伸到天花板的书架作隔断, 隔断间摆放着许多书桌, 能够为顾客提供许多读书的地方。
　　二楼与一楼不同, 没有桌子, 有许多比地面高上十几厘米的地台，在楼下坐累了的顾客可以来二楼, 在地台上盘腿坐着，靠墙或者躺着看书。
　　林乐瑶和辛影径直去了二楼靠窗的位置，书店里没有其他客人, 室内非常安静。
　　窗户外面正对着老城区的街道, 此时街道上已经出现了许多忙着送孩子上学的老人。
　　林乐瑶倚着墙，低头认真看着手里的书，时间缓缓流逝, 楼下突然传来响声, 估计是有新客人来了。
　　林乐瑶心神从书本上抽离, 她突然注意到一直在身边没有出声的辛影此时正与她保持着同样的姿势，肩膀倚着墙壁正侧着头视线透过窗户看向楼下的街道。
　　上午, 已经过去了清晨最热闹的时候，这个时间上班的、上学的人们都已经去了公司学校，这个时候街道上几乎没有行人，只有开门营业的各种商铺。
　　不知道辛影看了多久，她好像没有察觉到此时林乐瑶的视线，一直保持着现在的姿势，一眨不眨地看着楼下。
　　林乐瑶顺着她的视线往下看去，楼下有一家连锁便利店，这种便利店几乎每个城市都有，没有什么新颖之处，林乐瑶有些好奇辛影到底在看什么。
　　辛影一直看着外边，林乐瑶托腮看着辛影发呆的侧脸。
　　时间过去了许久，辛影突然转过头就看到林乐瑶直直看向自己的视线。
　　辛影一愣，问道：“怎么了？”
　　林乐瑶回道：“看你发呆。”
　　辛影笑了，说道：“这有什么好看的，我们继续看书吧。”
　　林乐瑶点了一下头，垂眸看着手上的书。
　　可是这一次，林乐瑶没有看下去，过了一会儿，她又看向辛影。
　　此时辛影已经从刚才看着窗户外街道发呆的模样恢复过来，正低头认真看着手里的书。
　　林乐瑶不由怔怔看着她。
　　凌晨，她和辛影洗完早后没有睡觉，在酒店吃完早餐后就出来了。
　　林乐瑶感觉自己可能因为没有睡好，脑子还没有完全清醒，此时她的精神始终凝聚不到书上，在酒店发生的一切在此时清晰的呈现在她的脑海。
　　这次辛影出差回来就有些奇怪，林乐瑶不只一次发现她在出神发呆。
　　突然，楼下传来了桌椅拖拉的声音，正在看着辛影的林乐瑶突然被惊醒。
　　对面的辛影看了一下腕表的时间，说道：“中午了，我们出去吃饭吧。”
　　林乐瑶点了点头，两人离开书店去了餐厅。
　　两人没有开车，去的是还书店附近的餐厅，因为距离近，两人步行过去。
　　中午午休时间，路上的行人又多了起来，不少人在经过辛影和林乐瑶身边时，都忍不住将视线放在她们身上。
　　从书店去餐厅短短几分钟的路程，林乐瑶和辛影两人的手紧紧牵在一起。
　　两人都戴着口罩，没人能看清楚她的模样，但她们高挑靓丽的身材即便不露脸也吸引了许多人的目光。
　　看到她们第一眼的路人不用别人提醒就能瞬间知道，这是一对恋人。
　　春天到了，严寒逐渐消散，昨天夜里下了薄雨，地面一片潮湿。外边起了的风还带着一丝凉意，从衣领、袖口吹得林乐瑶浑身泛冷。
　　辛影身形在前，微微挡住吹来的冷风。林乐瑶身子走在后面，她定定看着身前护着自己的辛影。
　　冷风从四面八方吹来，辛影肩膀抖动了一下然后响起了两声咳嗽，估计是被冷风吹的有点着凉了。
　　今天的风很大，其实辛影的动作挡不了什么风，但是通过两人紧紧相牵的手从辛影手上传来的温暖，正一寸一寸沿着薄嫩的肌肤钻进四肢百骸。一股磅礴热气氤氲在林乐瑶的胸腔，风虽然是冷的，但是林乐瑶整个人都暖了起来。
　　林乐瑶和辛影紧紧牵着的手，直到两人到餐厅坐了下来才放开。
　　两人很久没出来约会，辛影简单聊了一下出差的事情，林乐瑶也讲了这几天和艾瑞丝出去玩发生的事情。
　　吃饭时间并不长，辛影的手机响了好几次，都被她掐断了。
　　林乐瑶正在说昨天去配音的事情，辛影的手机铃声再次响了起来。
　　辛影脸上的神情不太好，她刚想掐断电话，林乐瑶说道：“有人着急找你，你接电话吧。”
　　辛影准备挂断电话的手顿了顿，这一次她选择了接听。
　　辛影没有离座，就坐在座位上接听电话。林乐瑶只能听出来电人是个女性，但具体说什么她听不清楚。
　　辛影听完对方的话，说道：“你先想应急方案，我晚上再给你答复。”
　　说罢，辛影就挂断了电话。
　　林乐瑶问道：“工作上的事？”
　　辛影“嗯”了一声，明显在接完这个电话后她的心情变差了很多。
　　“如果着急你就回公司吧，不用在这儿陪我了。”
　　辛影立即回道：“不是公司的事情。”
　　说完，她很快停顿了一下，听到这里林乐瑶也是一愣，还没等她反应过来辛影已经很快就说道：“再说拉磨的驴都有歇息的时候，我一个人也要歇息。不用担心，这件事情不急，晚上回去处理也可以。”
　　林乐瑶怔怔点头，还在为刚才辛影说不是公司的事情感到疑惑。
　　她有什么不是公司上的工作吗？
　　辛影没有细说，林乐瑶也没深问。
　　辛影很快咳嗽了起来，不知道是不是刚才在餐厅外边吹风着凉了，自进餐厅后辛影就不时咳嗽两声。
　　林乐瑶的心神很快被辛影的咳嗽声吸引。
　　下午本来辛影还要陪林乐瑶出去玩，但是因为辛影的咳嗽一直没有好，担心她严重下去会生病，在林乐瑶的强烈坚持下，两人最终去了医院。
　　傍晚，两人拿了一盒医生开的止咳药回到了家。
　　辛影说是下午的工作不着急，但是一回来她就把自己关进了书房。
　　晚上整整几个小时辛影都待在书房里，林乐瑶洗完澡后，辛影才从书房里出来。
　　看到辛影回到卧室，林乐瑶问道：“忙完了？”
　　辛影“嗯”了一声，将外套脱了随手放在旁边的椅子上，随后进浴室去洗澡。
　　辛影今天穿的还是昨天的外套，今天凌晨，林乐瑶本来想将她外套放进衣篓里，让酒店的工作人员送去干洗。
　　但是刚好辛影洗完澡从浴室里出来，打断了她的动作。
　　辛影今天没有将这件外套换掉，林乐瑶从床上起来将她这件外套挂在衣架上。
　　林乐瑶感觉到，衣服口袋里早上她摸到的那个硬物已经不见。
　　辛影从浴室出来时，林乐瑶正在低头玩手机，她看到辛影立即说道：“对了，时尚之星杂志那边联系我了，她们准备的医援慈善公益项目下个星期六就要开始，到时候我要去云滇一趟。”
　　辛影眉心蹙起，问道：“要去多少天？”
　　“一个星期左右。”
　　辛影脸色不好，坐在了床尾，问道：“怎么这么突然？”
　　察觉到辛影心情不好，林乐瑶笑着捏了捏她的脸，安抚道：“本来我是要年底去的，那边年底也有这个公益项目，但是最近我不是有时间嘛，索性就改到上半年了。”
　　辛影还是板着脸，林乐瑶是第一次见到辛影反应这么大，心里不由有些惊讶。
　　她用额头蹭了蹭辛影的脸，柔声问道：“怎么啦？还没去就已经想我了？”
　　辛影确实因为这突发意外将她所有的计划打乱而感到无措，不过她很快调整过来，亲了亲林乐瑶的脸说道：“难得最近每天下班回家都能看到你，这下你出去我又看不到了，你得补偿我。”
　　林乐瑶咋眨了眨眼睛，轻声问：“什么补偿？”
　　见到她脸上狡黠的笑容，辛影咬了林乐瑶脸蛋一口，俯身凑在林乐瑶的耳边哑声说道：“你知道。”
　　半夜，林乐瑶已经靠在辛影怀中沉沉睡了过去。
　　房间内一片昏暗，悄无声息。
　　过了一会儿，室内响起一阵OO@@的声音，很快室内一角出现了光亮。
　　辛影垂眸看了一眼怀中的林乐瑶，小丫头睡得很沉，此时安静地窝在她的怀中，十分乖巧。
　　辛影打开手机，单手飞快编辑一条消息发送了出去，对面的人忙着修改方案一夜没睡，很快就回复了过来。
　　本来，辛影一切都计划的很好，从国外出差回来她要留出时间好好陪陪林乐瑶，再完成自己一直想要做的事情。
　　可惜最终这个计划夭折了，她安排的事情出现了差错。
　　对面的几个工作人员一直在补救，原定的计划也已经推迟。因为这件事情，今天辛影的心情一直都不是很好。
　　晚上在书房里，她和那边人商量，重新修改方案，几天后再进行这个计划，但是没想到林乐瑶要去一趟云滇。
　　原本因为不可抗力因素要推迟的一个小惊喜被迫又要延后。
　　好事多磨，辛影这么安慰自己。
　　辛影将计划暂停的消息发了过去，低头亲了亲怀里的林乐瑶。
　　早上起来，辛影和林乐瑶又要各奔自己的工作岗位。
　　辛影要去公司工作，林乐瑶要继续去配音。
　　林乐瑶给艾瑞丝发了消息，邀请她晚上出来吃晚餐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-23 22:55:41~2022-04-25 21:43:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　林乐瑶配音结束后, 和辛影一起去了提前和艾瑞丝约定好的餐厅。
　　到了现场发现辛文文也在。
　　对于辛文文的出现，林乐瑶和辛影都心照不宣没有感到意外。
　　四个人围坐着同一张桌子，看着现在这个场面, 林乐瑶有些慨叹。
　　她和辛影结婚也就将近半年的时间, 她从来没想过会如此心平静气的和辛文文坐在一起吃饭。
　　不过才过去几个月的时间, 但是她觉得自己整个人的心境相比以前变化了很多。
　　以前遇到事情，她只想自己一个人扛着, 但是现在发生事情她会第一时间想到辛影，她知道辛影会一直站在她的身侧。
　　有辛影在身边，她会更加安心。如果在以前，她会一直隐藏自己的心思, 将自己裹的紧紧的, 别人很难猜中她的心思, 但是现在她会一点一点将自己的心打开, 也愿意接受别人。
　　或许，这种改变, 就是她结婚以后最大的变化。
　　有艾瑞丝在场，大家一起用餐的氛围相当融洽。
　　中途辛影去了一趟洗手间，林乐瑶吃饭的节奏慢了下来, 视线不由看向对面互相搞小动作的两人。
　　不知道艾瑞丝和辛文文的感情进展到哪一步, 从艾瑞丝的表现来看，好像并没有受到多少挫折，但是看辛文文的模样, 两人好像也没有更进一步。
　　林乐瑶不由想起了唐苒。
　　如果辛文文现在还在和唐苒在一起的话, 今天这餐饭肯定不会发生, 她们也不会心平气和地坐在这里吃饭。
　　林乐瑶正在发呆，突然听到楼下传来喧闹声。
　　这家餐厅共有两层, 林乐瑶她们是在二楼吃饭，一楼也是用餐的地方，此时正值用餐时间，餐厅里有不少人，大家都在安静地吃着饭，没想到突然有人闹了起来。
　　林乐瑶所坐的位置，正好能将一楼发生的事情揽入眼底，她能看到一个打扮精致的女人正站在一个餐桌前，想要抓坐在座位上的女生，不过她的动作被一个穿着衬衫打着领带同样装扮精致的男子阻拦住了。
　　女子见自己的动作被阻拦，登时怒火中烧，大骂：“罗家瑞！你居然背着我找小三！你有没有把我放在眼里啊！！”
　　女子的骂声瞬间传遍整个餐厅，所有人的目光都被发生争执的几人吸引。
　　原本被男子挡在身后，低头闷声不吭的女生听见女子的话，立即抬起头大声反驳：“我不是小三！你别污蔑我！”
　　“你勾引我未婚夫你不是小三是什么？！”
　　“我不知道她有女朋友，再说我还没有答应和他在一起！”
　　听见这话，被反驳的女子登时瞪大眼睛，伸手一把抓住女生的衣袖，骂道：“你还狡辩，今天我就要撕烂你这小三的嘴！”
　　抓小三这个戏码一出，原本还在吃饭的人们全都被吸引了心神，大家都坐在自己的座位上注视着他们，没有人跑过去看戏但也没有人阻止，原本正在发呆的林乐瑶不知道看到了什么突然站起身。
　　“我有事要下楼一趟。”说罢，林乐瑶已经快速离开。
　　看到她突然的动作，辛文文和艾瑞丝都没有反应过来，十几秒后，辛文文大声问道：“你去哪儿？小姑还没回来呢！”
　　辛文文刚喊出这句话，林乐瑶的背影已经消失在楼梯口。
　　见林乐瑶头也不回地往楼下跑，辛文文担心发生了什么事情，对着艾瑞丝说道：“你去陪她，我在这儿等小姑回来。”
　　艾瑞丝立马去追林乐瑶。
　　林乐瑶到了一楼，争吵声变得更加清晰，周围有不少人拿着手机录像。
　　这个来抓小三的女子见自己的未婚夫一直挡在自己面前，登时瞪大眼睛怒不可遏地伸手抓住男人身后女生的胳膊。
　　“你给我出来！”
　　所有人都在看戏，但在这个时候，围观群众注意到一个留着披肩长发，穿着藕荷色薄羊绒衫，高腰浅色牛仔裤，身材窈窕的女子直直向正在争执的三人方向走去。
　　被抓着胳膊的女子同样十分生气：“我都说了我不知道他有女朋友，是他主动约我出来吃饭的，你要怪怪你男朋友不是东西，对我撒什么气！”
　　“他的事我回家再跟他算账，你这个小三我也不会放过。你说的倒是好听，你这种女生一看就没几个钱，这种高级餐厅不傍大款你能过来吃饭吗？你家里爹妈没教过你怎么做人，今天我来替你爸妈教育你！”
　　说着，这个女人扬起手，想要扇这个女生巴掌。
　　下一秒，她扬起的手被人抓住，一个清凌凌的声音在她耳后响起：“这位小姐，动手可是要付法律责任的。”
　　打人的动作被人打断，女人立即回头，就看见站在自己身后的女子。
　　这个女子戴着口罩看不清楚是谁，她拧着眉，质问道：“你是谁？想要干嘛？”
　　林乐瑶松开握着女子手腕的手，慢慢说道：“我在二楼吃饭，被你说话声打扰到就下来了。小姐，我劝你一句，事情没了解清楚别随便打人，要不然可能会遇到无法承担的后果。”
　　“我教训小三都不可以？！再说什么后果我承担不了？！”
　　林乐瑶歪着脑袋，眯着眼睛看了一会儿面前这个女人。
　　在她打量这个女人的同时，这个女人的目光也在上下打量着她。
　　来这个高级餐厅吃饭的人都不差钱，林乐瑶穿着很简单，但是她的气质非常好，虽然衣服裤子没有明显的logo很难短时间分辨出牌子，但是她脖子上的那串项链和脚下的鞋子都是名牌。
　　再加上她是这么长时间餐厅内唯一一个敢上来打断她的人。
　　女人在心里思索了一番，觉得这个女人身份可能不一般后，态度缓和了很多。
　　女人放缓语气道：“刚才我一时生气没控制好声音，不是故意打扰你吃饭的，接下来我会小声一点。”
　　林乐瑶客气一笑，说道：“谢谢。”
　　林乐瑶和这个女人交谈的时间内，现场已经有两个人认出了她，看到她出现在这儿，这两人都十分惊讶。
　　女人见林乐瑶说完还没有离开，疑惑道：“还有事吗？”
　　小米看到突然出现在这里的林乐瑶，脸色唰的变白。
　　好不容易放假在家被人约出来吃饭没想到被自己的老板遇到这样丢脸的场景，原本还能硬气和这个抓小三的女人对峙的小米在见到林乐瑶后一下子就泄气了。
　　她不想继续待在这里，见对方在说话，小米转身就想离开这里
　　原本还背对着她，和林乐瑶面对面说话的女人立即转身，大声喊道：“你跑什么！拦住她！”
　　小米刚走几步，前面的道路就被人拦住。
　　小米抬头看去，拦住她去路的也是个戴口罩的女生，小米记得这个女人是跟这个叫嚷着抓小三的女人一起来的，估计是这个女人的朋友。
　　小米紧紧盯着这个拦着自己女人两眼，她总觉得这个女人特别熟悉。
　　林乐瑶看着这一切，心中叹了一声。
　　她在二楼的时候就认出了小米，她一路飞奔到楼下，时刻注意着她的情况。
　　她听到了小米说的那些解释。这个男人没有告诉她有女朋友，所以小米并不存在主动做别人小三的情况。
　　更别提小米现在和这个男人只是出来吃饭还没确定关系。
　　不过小米这个解释在已经认定自己被出轨的女人眼底已经被判定为说谎，她要是不出来帮忙，小米一定会受伤。
　　小米离开的路被人挡住，她很快又被发了疯的女人抓住。
　　这一次男人也没阻拦住，小米被抓的一个踉跄差点摔倒。
　　林乐瑶没忍住，大声喊道：“好了，别太过分了！”
　　林乐瑶突然发火，现场几个人都愣了一下，很快女人反应过来，指着林乐瑶怒道：“原来你和这个小三是一伙的，好啊，原来你跟这个女的一样都不是好东西！”
　　另一边早已经赶过来的艾瑞丝在反应林乐瑶做这些事情的意图后，也连忙走了过来，对这个女人道：“你怎么随便骂人！”
　　这个女人见她站在林乐瑶身边，继续骂：“你也不是什么好玩意儿！”
　　无故被骂的艾瑞丝立即瞪大眼睛，满脸无辜。
　　林乐瑶拍了拍艾瑞丝的肩膀安抚她的情绪，随后看向女人说道：“我理解你的心情，但你也听到这个女孩子解释了，是你的男朋友隐瞒自己有女朋友的事实欺骗这个女生，而且她们现在并没有在一起，所以这个女生不但不是小三还是受害者。你生气我非常理解，你可以让这个女孩跟你道歉，但是不要动手，动手事情就严重了。”
　　林乐瑶说的慢条斯理，被一个突然出现的女人批判自己，这个男人突然忍受不了，脸色拉了下来，不耐烦道：“这事儿有完没完，我又没出轨跟一个女的吃饭怎么了，你闹什么啊，还嫌不够丢脸吗？”
　　女人听见自己男友这么说话，立即瞪大眼睛，一巴掌打了过去，骂道：“你这什么语气啊！”
　　“啪”的一声脆响，男人脸色登时阴沉下来，他一把推开女人，说道：“真是无理取闹，你爱发疯就发疯，我们分手了，今后你也管不着我！”
　　男人这话一撂下，女人脸色登时大变，立即掐着他的胳膊质问：“你这什么意思！”
　　男人一把推开她，转身拉着小米要离开。
　　小米嫌恶地皱眉，立即挣开男人的手。
　　男人现在这个举动无异于火上浇油，女人立即扑上去，狠狠抓住男人和小米不让她们离开。
　　男人不想理他，直接挣脱她的手离开了餐厅。
　　做错事的人离开了，留在现场的都是受到伤害的人。
　　林乐瑶叹了一口气，想要安抚正在哭的女子，没想到这个女子突然抬起头伸出手朝小米的脸抓去。
　　艾瑞丝愣愣喊了一声：“My god！”随后赶紧拉着女子避免伤害发生。
　　林乐瑶见不得这个女人为这样一个渣男发疯，她随手拿起桌上的西餐刀，狠狠戳向桌面，刀尖在玻璃桌面上一拉划出刺耳的声音。
　　“够了！这种男人有什么好值得你发疯的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-25 21:43:41~2022-04-27 22:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦 50瓶；滋纹 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　在场几个人都被林乐瑶的吼声吓了一跳。
　　原本还在闹的女子登时愣住了, 一时间没有回神。
　　原本在楼上等着辛影的辛文文见到楼下态势越来越不对，连忙跑了下来，走到了艾瑞丝的身边。
　　和吵闹女子一起过来的戴着口罩的女人在看到辛文文时神色瞬间变得不自然。
　　辛文文视线掠过她戴着口罩的脸颊, 没有察觉出什么异样, 很快就越过这个女人, 放在吵闹的当事人身上。
　　因为林乐瑶发火，本来几人紧张的气氛凝滞了十几秒, 就在这时，小米打破了沉默。
　　“对不起。”
　　小米突然出声：“我不是故意让你难受的，我在这里真诚的向你道歉，不过我真的不是小三, 我没有和你男朋友在一起。他是我的直系学长, 两个月前学校举办校友座谈会, 我们在座谈会上认识的。我们根本没发展到情侣那一步, 你放心，以后我不会再和他联系了。还有, 男人靠管是管不住的，这种男人你没必要为他做这种事情。”
　　小米冷静地说完这些，女人坐在椅子上冷嗤一声：“你真会假惺惺, 你以为我会这么简单就接受你的道歉吗？我不会的。”
　　女人冷笑起来：“我会将你的照片视频发送到全网, 我会让你的家人你公司所有的同事都是知道你和罗家瑞是一对渣男贱女！”
　　小米的脸色唰地变白。
　　对面这个女人不知道小米的工作，也不知道小米的老板其实就在现场，已经知道事情的来龙去脉。
　　小米本应该不那么在意, 但是在听到女人这么恶毒的话语后, 她全身冒起冰冷的凉意。
　　真的有这么恨吗？在明知道是男人的问题, 知道是男人隐瞒自己有女朋友的事实欺骗别的女生后，还能继续将矛头对准她吗？
　　小米紧咬着下唇, 肩膀微微颤抖。
　　林乐瑶就站在她的不远处，一直帮着她，但她就是没有勇气抬头看她。
　　她有自己的自尊心，在自己老板面前上演这一出事故，尽失颜面，让她何其难堪。
　　面前这个女人一直纠缠不休，小米在听完她这段恶毒的话语后沉默了许久，一字一字冷声回道：“随便你。”
　　林乐瑶听见小米这话，赶紧去拉她的胳膊劝阻。
　　原本情绪已经渐渐平静下来的女人，在听见小米这句话后，再次激动起来，立即掏出手机对着小米的脸录像。
　　小米连忙扭开头躲避摄像头。
　　她自己被录下来上传到网上无所谓，但她是林乐瑶的助理，有不少粉丝知道她的身份，她不想到时候被这个女人在互联网上添油加醋造谣影响到林乐瑶。
　　这个女人见小米要躲，激烈的情绪登时暴涨，一把拉住小米不让她躲。
　　小米冷着脸，一把伸手抢过女人的手机甩在了地上。
　　“砰”的一声，手机与地面碰撞发出一声沉重的巨响。
　　因为这里几个人拉锯的时间过长，有几个桌子的客人已经蠢蠢欲动想要上前观战。
　　辛文文早就叫餐厅的服务生处理，服务生们一个个到这些餐桌前安抚各个客人的情绪，顺便阻止大家过来看戏录像。
　　因为手机被扔，女人气急败坏，本来就说不让小米好过的她这次更说要小米好看！
　　女人叫嚷着让餐厅经理过来。
　　闹剧发展到这个阶段，餐厅经理才姗姗来迟。
　　女人看见餐厅经理，立即拉着他的胳膊说要林乐瑶几人骚扰她，要把这几人赶出去。
　　餐厅经理用较好的话术安抚好女人的情绪，随后目光无声无息打量着林乐瑶几人。
　　作为高档餐厅的经理，他的情商极高，不可能因为这个女人是餐厅的常客就随随便便帮她“请”一个人出餐厅。
　　他能看出这几个人身上都有名牌，不像是一般普通人家尝鲜来吃一次饭的那种客人。
　　餐厅经理还在犹疑，女人见他态度缓慢，立即说道：“你给我联系童哥，我今天一定要这几个人出去！”
　　女人所说的童哥是这个高档餐厅的股东之一，经理听见她这句话，犹疑的情绪一下子消失。
　　他只是一个小小经理，得罪客人与得罪老板，孰轻孰重他还是分的清的。
　　辛文文看着这一出戏发展到现在这个阶段，气得冷笑一声。
　　见餐厅经理目光看过来，真有要让她们离开的意思，辛文文气得狠狠舔了一下后槽牙，问道：“这家餐厅有几个投资人？”
　　餐厅经理听见辛文文这话愣了一下，股东消息他是不能随便透露的，因此他抿着唇没有说话。
　　辛文文掏出手机跟旁边的林乐瑶说：“我叫一下小姑。”
　　辛文文长这么大第一次遇到这种情况，S市居然有餐厅敢让她们辛家人出去，真是笑话！
　　林乐瑶阻止了辛文文的动作，说道：“我来处理。”
　　林乐瑶看着餐厅经理问道：“这家餐厅投资人有秦荣叔叔吧？”
　　餐厅经理听见林乐瑶的话，立即回道：“我们家餐厅大老板是秦浩，是秦荣先生的大公子。”
　　“那我就没猜错了。”林乐瑶嘴角扬起一抹浅笑，眉眼弯弯。
　　酒店经理透过她戴口罩的脸只能看到她一张看起来十分温和的笑脸。
　　林乐瑶一下子就能说出秦荣的名字，酒店经理态度瞬间客气了很多。
　　林乐瑶语气十分温和，淡淡问道：“经理，这家餐厅是不是新开的，以前没有看过。”
　　经理回道：“开业有两年了。”
　　“我记得市中心也有一家。”
　　“对，我们这家是分店，离市中心比较远。”
　　林乐瑶“哦”了一声，淡淡点头：“怪不得我说以前来过这家餐厅怎么经理都换了，原来以前去的都是主店。”
　　经理听见林乐瑶的话尴尬一笑。
　　林乐瑶慢慢问道：“经理今天这个事情你打算怎么处理呢？我在二楼吃饭吃的好好的，楼下这么吵打扰我用餐，索性我就下来处理事情。这位小姐口口声声说要抓小三，但这位小姐说自己不是小三，现在这个状况应该怎么办？”
　　林乐瑶戴着口罩看不清楚她的脸，但是她慢条斯理一句一句说话，仿佛针尖一样，一针一针戳对面经理和女人的心。
　　经理尴尬一下，他能察觉到林乐瑶不是好对付的，犹豫了一下说道：“如果她们不能私下解决的话，我们酒店可以帮忙报警。”
　　听到这话，原本吵着要将她们赶走的女人登时不干了：“什么意思啊经理！我是你们餐厅老客户啊，还是你们餐厅股东的朋友，是我处理家事，这几个不速之客上来打扰我，让你请这几个人走就这么麻烦？！”
　　小米看到现在这种场景，低着头脸色羞愧到通红。
　　今天的事情发生到现在，她也满腹委屈。委屈、愤怒和羞愧，各种情绪夹杂在一起，因为自尊心，小米一直挺直着腰板，冷着脸不露出一丝怯意。但是这些坚强的保护壳在看到林乐瑶保护她时，都幻化成了眼泪蓄在通红的眼眶内。
　　小米最后一丝倔强就是不让这些泪水落下。
　　“――姐，要不我走吧。”
　　小米声音刚出，林乐瑶摆摆手打断她的话。
　　“我拨一个电话。”
　　林乐瑶说完拨了一通电话出去。
　　手机铃声响了几秒就快速被接起。
　　“外公。”林乐瑶甜甜喊了一声。
　　在场几人见林乐瑶突然给自己外公打电话都十分惊讶，但紧接着林乐瑶下一句话就快速解答了大家的疑问。
　　“外公，您帮我联系一下秦荣叔叔的儿子秦浩，看能不能让他帮我联系一下娅米西餐厅分店的经理，我有事请他帮忙处理。”
　　那边正在和老师学习怎么上网的老爷子接到外孙女这个电话，立即从椅子上坐了起来，急道：“怎么了囡囡？是出什么事了？”
　　“没有什么事，就是有事需要餐厅经理帮忙。”
　　“好，我现在就给你联系。”
　　老爷子挂断电话，就立即拨通了秦荣的电话。
　　季鸿琛了解自己这个外孙女，他这个宝贝脾气倔的很，性格又很独立很少会主动开口要他帮忙，这一次打电话给他要他处理事情，季鸿琛还挺开心的。
　　巴不得挂断电话下一秒就帮林乐瑶把事情处理好。
　　林乐瑶挂断电话，餐厅经理和吵闹的女人这时都沉默着。
　　她们此时意识到，自己好像踢到了一个硬茬。
　　不过一分钟，餐厅经理的手机响了起来，看到手机来电显示，经理脸上神情瞬间一变，他连忙接通手机，小心翼翼地喊了一声：“秦老板。”
　　电话很快挂断，经理再次看向林乐瑶的表情瞬间客气了很多：“林小姐――”
　　林乐瑶点了点头，语气一如既往淡淡地问道：“经理，现在这个情况――？”
　　餐厅经理立即说道：“唐小姐喝醉酒了我先安排她去休息。”
　　说着经理就招呼一旁等待许久的服务生们请女人离开。
　　到这个时候，女人也意识到自己踢到铁板了，原本还要死要活发疯让她们离开的女人一瞬间变正常了，不用这些服务生“请”，自己愿意主动离开这里。
　　“等一下。”
　　林乐瑶突然喊了一声，大家的动作登时顿住。
　　林乐瑶将一直僵站在身边的小米拉在身后，随后一步一步走到之前一直吵闹的女子面前。
　　“有一句话叫做人外有人，你刚才那么笃定、那么耀武扬威，是觉得这个女生家境普通你可以毫无顾忌不在乎事理用你的权力压制她，即便你明明知道是自己男朋友的错，这个女生也是个受害者，但你面子上过不去，心中的气无处可撒，你就想让这个女生不能好过。你手里有钱确实可以做许多你想做的事情，那么我现在也可以用同样的方法对付你。”
　　女人已经冷静下来，咬着牙说道：“你说的没错，有句话叫做人外有人，你能搞得过我，总有一天你也能被人这样赶出去。”
　　“谁敢赶她出去？”
　　一句冰冷的声音突然响起。
　　在场几人不由一愣，林乐瑶转头就看见辛影已经从楼上下来。
　　“好了？”林乐瑶问道。
　　辛影点了点头，视线划过现场所有人，看着此时的场景没有询问发生什么。
　　餐厅经理看见辛影出现，暗骂一声糟糕。
　　其他几人他认不出来，但是寰宁集团的辛总他不可能认不出来啊，早知道这几个人是和辛总一起来的，就不会发生后面这些事情了。
　　餐厅经理暗自咬牙，伸手对那个女人说道：“唐小姐，我先送您去休息吧。”
　　唐悠狠狠剜了餐厅经理一眼，冷哼一声头也不回地走了。
　　这个叫唐悠的女人离开了，餐厅经理松了一口气，走到林乐瑶身边小心问道：“林小姐，要不要我重新给你们安排菜品。”
　　林乐瑶摇摇头，突然喊了一声：“唐小姐。”
　　刚才闹事的唐小姐已经走了，大家都没弄懂林乐瑶在喊谁。
　　林乐瑶直直走到不远处抱臂看戏的戴口罩女子面前。
　　大家突然认出，这个戴口罩的女子是和唐悠一起进来抓小三的，不过这个人对抓小三不积极，一直抱臂站在一边。
　　林乐瑶走到这个女子面前，喊了一声：“唐苒。”
　　看见林乐瑶认出自己，唐苒惊讶地挑眉。
　　林乐瑶没有废话，说道：“圈内这阵子有不少关于我的传闻，都是你传出来的吧？”
　　唐苒一声不吭，沉默地看着林乐瑶。
　　林乐瑶继续道：“以前我一个人可以不在乎，但是以后请你收敛一点，我并没有你想的那么好拿捏，你敢做，就要想好后果。就像今天你的妹妹，她做了，也承受了后果。”
　　唐苒听见这话，双眼登时冷了下来。
　　林乐瑶说话声音不大，旁人没有听到她在说些什么。
　　只能看到两个戴着口罩的美女面对面站着，画面颇有美感。
　　唐苒在林乐瑶撂下这句话后，就头也不回地离开了餐厅。
　　原本吵闹的餐厅一下子恢复安静，林乐瑶呼出一口气，问道：“继续吃饭？”
　　艾瑞丝点头：“去吧去吧。”
　　林乐瑶和小米叮嘱：“你也和我们一起？”
　　小米最终拒绝了，还是她们原先四个人继续回二楼用餐。
　　辛影上楼，眼神看着刚才唐苒离开的方向，神色晦暗不明。
　　她认出这个女人了，她以前调查过唐苒，知道唐苒有个同父异母的妹妹，就是今天这个闹事的女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-27 22:39:22~2022-04-29 19:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱鬼思思 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　唐苒走了几步后, 身形突然停了下来，她回头看着林乐瑶几人上楼的背影，眼神明明灭灭, 不知道在想些什么。
　　在这几人的背影彻底消失在她的眼帘后, 唐苒才收回视线, 走出了餐厅。
　　出了餐厅，原本放在唐苒身上的各种目光和视线瞬间消失。
　　她没有走远, 在餐厅不远处她掏出手机拨出一个号码。
　　唐苒叫出一个名字：“海岚。”
　　唐苒对着电话那端的辛海岚问道：“你现在还在N市？”
　　“今天遇到你家里人了，她们好像并没有因为你的消失而受到影响。我劝你不用躲了，乖乖出来回澳洲吧。”
　　“以她们的能力想找到你很容易，你躲到现在她们有主动联系过你吗？”
　　“林芷沛？她最近很忙要准备出国留学了。”
　　“好, 我帮你联系一下她。”
　　唐苒挂断这个电话, 回头深深看了一眼背后的高档餐厅, 随后头也不回地离开这里。
　　林乐瑶的这餐饭后续没有再出现小插曲, 几人很顺利的聚完餐。
　　当天在餐厅的视频最终没有流传到互联网上，不知道是不是辛影已经处理过了。
　　大家的生活一如往常, 唯一不一样的是林乐瑶这边。
　　因为林乐瑶这段时间一直待在家里，身边不需要助理跟随，林乐瑶已经有一段时间没和小米见面了。
　　在餐厅遇到后, 小米后面没有联系林乐瑶, 林乐瑶也没联系过小米，就这么过了几天，萧妍突然发消息给她, 说小米想要辞职。
　　当时林乐瑶愣了一下, 很快接受了, 她能体谅小米的心情。
　　小米年纪小，是刚出社会的年纪, 在餐厅遇到这种事情已经极其伤自尊心，更别提被林乐瑶看到了全程。
　　即便知道错不在自己，但是她强烈的自尊心已经不允许自己再当林乐瑶的助理。
　　小米每次回想当天发生的事情会觉得难堪，这种难堪是被自己十分亲近之人见到自己窘迫时的那种尴尬羞耻的心情。
　　小米再继续待在她的身边，就会反反复复都会回想到那一天的经历，所以选择辞职或许对小米来说是一种解脱。
　　这段时间，辛巳南回辛宅的次数增加了很多。
　　晚上，辛巳南参加酒局回来，刚踏上楼梯，一抬眼就看见一个黑漆漆的人影站在楼梯上。
　　深夜没有开灯，一个身影矗立在台阶上阴沉沉的直直地看着他，辛巳南被吓的酒意瞬间清醒了大半。
　　凝眸了半晌，辛巳南呼出一口气，不满道：“妈，您大半夜站在这儿干什么？吓死我了！”
　　老太太戴娇枝身上穿着暗底牡丹花图案的丝绸睡衣，拄着拐杖站在楼梯上，拦住了辛巳南上楼回房的去路。
　　老太太心情不好，阴着一张脸看着辛巳南不悦道：“你怎么这么晚回来？”
　　辛巳南呲着嘴嘶了一声，十分惊诧：“妈，我都要四十岁了，这个年纪的男的总要有自己的事业吧！您还管我啊！”
　　老太太阴着脸，冷冷说道：“你怎么不在你外边的家睡，现在回来干什么？之前海岚在家怎么不见你回来？”
　　听见老太太这咄咄逼人的话语，辛巳南深吸一口气，觑着老太太脸上的神色，认真说道：“我因为什么，您不是知道吗？”
　　两人之间瞬间出现沉默，老太太就这么凝视着辛巳南没有开口。
　　长久之后，戴娇枝怅叹：“老四，你不该这样――”
　　辛巳南眼眸瞬间一暗，很快他咧着嘴笑着问：“那您认为我该什么样？妈。”
　　“你小时候跟老三明明关系很好，怎么长大你却站在别人那边，处处针对你哥哥。”
　　辛巳南垂着眸不知道想到了什么，很快他脸上的笑容更大了。
　　“哈哈哈哈……”
　　辛巳南笑了起来，他像是听到了什么好笑的事情，整个人笑得非常开心。
　　但他畅怀的笑声并没有让两人之间的气氛变得更加活络，反而戴娇枝在他的笑声里，脸色变得越来越差。
　　很快辛巳南收住笑容，他脸上的笑意瞬间收敛，眼睛定定看着戴娇枝看起来十分认真：“妈，小时候我们四兄弟，您最不关心的就是我了，您觉得我跟老三关系好难道不是因为老三的性格软弱老实，看起来跟谁都玩得不错吗？”
　　戴娇枝视线一凝没有说话。
　　辛巳南继续说道：“我是老四，最后一个出生，相比其他几个儿子跟您相处的时间最短，这么多年我能感受到这几个儿子中您对我最没有感情。”
　　戴娇枝脸色一变，想说些什么就被辛巳南的话打断。
　　“大哥第一个出生，我能看出您非常喜欢大哥，不过大哥作为家中的长子，从小接受精英教育，从小就上各种课没有时间与你相处，你们的关系也没有那么亲近。后来二哥出生，你把对大哥的爱都倾注在二哥身上，有时我在想，二哥后来那种疯狂的性格有没有您溺爱的结果呢？三哥其实和我一样，您对我们都没有那么多感情，但是三哥和二哥年纪相近，两人又一起玩，三哥待在您身边长了，您对三哥的关注也变多了。我呢，我出生在您和爸关系最差的时候，那个时候您对于我的出生不仅不喜欢甚至有痛恨吧？ ”
　　戴娇枝脸上的神情随着辛巳南的话不停变化，等到最后一句话说出来的时候，她的眼皮狠狠一跳。
　　“二哥死后，你现在的母爱都倾注在三哥身上。但是，妈，十多年过去了，你几个儿子的人生已经过了半辈子了，你努力让三哥回来，是要让我们家再散一次吗？学会放弃，让大家都舒舒服服的过日子不好吗？”
　　说完这些，辛巳南死死盯着戴娇枝。
　　两人都没有说话，陷入良久的沉默。
　　戴娇枝一声不吭，过了许久她转过身拄着拐杖回楼上。
　　辛巳南注视着她的背影，老太太脆弱的肩膀微微发抖，拄着拐杖一步一步缓慢又艰难地往房间里走着。
　　辛巳南看着眼眶不由有些发酸，自他有记忆起，妈妈就是妈妈的模样，他没有见过她最风姿绰约，貌美年轻的模样，这么多年过去，妈妈已经变得年迈，他也不复年轻。
　　人老了有自己的执着，想让自己孩子回家，长大了的孩子也有自己的责任，他要护住这个家。
　　辛巳南扭头下楼，回到了车库坐在自己的车子里发呆。
　　车上副驾驶放着一盒点心，是公司里有员工出项目去了江南，他特地让人带回来的特产。
　　在车内待了十几分钟，辛巳南拿着这盒点心回了室内。
　　辛巳南上楼将这盒点心放在了老太太的门口，他抬头发现门没有关上，从门缝里可以看到室内一片昏暗。
　　辛巳南敲了敲门，随后拉开房门，发现室内空无一人，老太太并不在房间内。
　　老太太是和辛老爷子分房睡的，辛巳南走到老爷子房间门口，看着紧闭的房门猜想老爷子已经睡着了，辛巳南没有再打扰。
　　辛巳南将点心放进了老太太房内的桌子上就准备离开，就在这时，他发现二楼走廊尽头的阳台有一个黑色的身影。
　　辛巳南离开的动作一顿，他放轻脚步走了过去。
　　伴随着室外微弱的光亮，辛巳南看清楚站在走廊的正是不在房间的老太太戴娇枝。
　　辛巳南看了一下时间，这个时间已经深夜一点了，老太太正拿着手机给人打电话。
　　手机屏幕的亮光清晰照亮老太太的侧脸。
　　越走近，老太太的说话声更加清晰。
　　突然，辛巳南听到了完整的说话声。
　　“海岚啊。”
　　辛巳南整个人的身形猛然顿住。
　　“你跟你爸爸联系了吗？好好吃饭，注意身体，知道吗？”
　　“疗养院？什么疗养院？哦，我想起来了，这件事情你别管，听奶奶的就行。”
　　“好，早点睡，以后奶奶再联系你。”
　　戴娇枝打完这个电话，拉开阳台的玻璃门走了进来。
　　一路回到室内，看到房间桌子上多出来的一个点心盒，她愣了一下。
　　辛巳南当天最终没有睡在辛宅，他在花园内坐了一晚，抽了一晚上的烟。
　　天刚亮时，他就开车去了公司。
　　接下来他也没回辛宅居住，一直回的他在外边的居住场所。
　　他在外边住的别墅和辛影在同一个别墅区，两家房子离的不远。
　　他有段时间没回这里住了，这两天他心情不好没有出去参加酒局，也就没有在公司附近的公寓居住，反而来了这里。
　　傍晚，辛巳南出了别墅，往辛影家这边走来。
　　刚走近，就看见辛影家的院子里正在忙碌的两人。
　　院子里的林乐瑶和辛影两人正在忙活，没有注意到外边的辛巳南。辛巳南就站在外边，默默注视着她们。
　　最近林乐瑶和辛影两个人待在家里，除了看电影约会，还升起了翻新院子的念头。
　　每天林乐瑶一起床吃完饭就会拿着小锄头，翻新院子里的地。
　　辛影打算将院子里蔷薇花换成马蹄兰，她一下班回来，也拿着小锄头加入其中。
　　现在辛巳南看到的场景，就是她从小娇养大的妹妹此时满裤子泥巴，跟林乐瑶一起挖着地里的土。
　　两个人脸上头上都是乱糟糟的，一点也没有平日里精致大小姐的模样。
　　但是辛巳南却感觉到两人由心底散发出来的快乐。
　　他能感受到，这个在自己家院子里挖土的妹妹比当年她成为寰宁集团总裁时还要开心。
　　不知道看了多久，辛巳南离开了。
　　院子内专心挖土的俩人根本没有发现辛巳南的到来与离开。
　　等到外边天色真正暗下去后，林乐瑶和辛影才回了室内。
　　两人定的外卖，林乐瑶和辛影坐在餐桌上吃着晚餐，林乐瑶视线不由看向院子。
　　院子里被两人全部重新挖了一遍，现在看起来混乱不堪，十分难看。
　　林乐瑶看着一改以前模样的院子有些发愁：“要是种的不好看可怎么办？”
　　辛影笑道：“那有什么，院子是自己的，你想怎么折腾就怎么折腾，不好看拔了重新弄。”
　　林乐瑶点点头：“也只能这样了，明天要参加我妈的生日宴会，暂时没时间弄了。”
　　辛影“嗯”了一声：“慢慢来。”
　　说罢，辛影笑问：“你现在居然为院子发愁，你不应该担心这段时间弄院子我都不做饭，以后发展下去我都不给你做饭了吗？”
　　林乐瑶收回看院子的视线，回眸眨巴着眼睛望着辛影。
　　看着辛影脸上揶揄的笑意，林乐瑶双手托腮，看着她一字一字软软地说道：“只要亲爱的老婆待在我身边，我就什么都不担心。”
　　辛影被她认真的视线盯的一愣，随着她的话音落下，辛影垂着眼睑，耳根肉眼可见的红了。
　　她，居然被林乐瑶反撩了。
　　这丫头――越来越放的开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-29 19:57:35~2022-04-30 18:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　季蓉五十岁生日宴在S市中心五星级酒店的宴会厅举行。
　　因为季蓉不掌管幻翎集团的事务, 她平时来往的多是S市富豪圈的各家太太小姐。
　　今天她的生日宴来的大部分都是女人，平常与她交好或是来往并不亲近的有钱太太们都来了现场。
　　因为知道此次出现在季蓉生日宴的都是家境相当的富家千金，有不少富豪太太们都带着家中适龄男孩过来, 看能不能找到门当户对的对象, 因此宴会厅也有不少年轻的男人。
　　生日宴会晚上七点半开会。
　　今天宴会酒店门口各种豪车云集, 许多穿着靓丽打扮精致的男女从豪车上下来进入酒店。
　　不少路过酒店门口路段的车辆，一次性看到这么多豪车出现在这里, 都忍不住探出脑袋掏出手机录像，大家纷纷猜测今天酒店里举办什么活动。
　　林乐瑶和辛影到的时候，门口车辆已经少了很多。
　　车钥匙交给了泊车小弟，两人前后下车, 依次进入宴会厅。
　　这一次季蓉邀请的人很多, 几乎接受到邀请函的人都来到了现场。
　　季蓉带着林书君和林芷沛一一迎接。
　　眼看时间流逝, 季蓉脸上带着僵硬的笑容, 刚迎接完一位邀请过来的朋友，季蓉看着空无一人的门口, 和旁边站着的林芷沛说道：“我们俩在这儿累死累活的迎接客人，乐瑶倒是轻松，在外面快活到现在都不过来。”
　　刚吐槽完, 又一个富豪太太带着自己的女儿进来。
　　季蓉脸上的表情一变, 登时扬起笑容和来人打招呼。
　　“青姐，你来了？”
　　打扮精致富贵的太太脸上瞬间扬起笑容和季蓉拥抱，说道：“蓉妹生日快乐。”
　　“谢谢青姐。”
　　季蓉看着她身边的年轻女孩, 问道：“青姐, 这是安安？”
　　“对, 我女儿安安，刚从国外回来, 正好带过来参加你的生日宴。”
　　“我上一次亲眼见安安还是她上初中的时候，后面她出国读高中我就没在现实生活中见到她了。安安现在都长成大姑娘了，长得多好看，像你。”
　　青姐哈哈笑了起来：“确实是大姑娘了，我老了她也长大了的，不想她找个外国男朋友，我今天看看有没有哪家小伙子不错的，带她来找个国内男朋友。”
　　“行啊，现在就有不少家的小公子来了，你可以进去看看。”
　　青姐笑眯了眼，看着旁边的林芷沛说：“这是你女儿吧，好久没见了。”
　　季蓉笑着点头，说道：“芷沛，你跟青阿姨打声招呼。”
　　林乐瑶乖巧喊道：“青阿姨。”
　　“啊呀，这丫头怎么这么瘦啊，长胖点好看。”
　　季蓉回道：“没办法，这丫头从小饭量就小，吃了各种补品都没补起来。”
　　林芷沛笑着说道：“阿姨，我就是这种体质。”
　　青姐点了点头，上下打量了一下林芷沛说道：“别说，这个丫头还挺像你的，看起来跟你就像是亲母女。”
　　林芷沛笑了笑。
　　季蓉咧嘴笑了一下，回道：“本来就是亲母女，亲的很。”
　　青姐点头：“行了，我看到张太了，我先去找她，我们一会儿再聊。”
　　送走青姐，林芷沛堆在脸上的笑容瞬间落了下来。
　　她爸爸和季蓉再婚十几年，这么多年外边那些人几乎已经把她当成季蓉的亲生女儿。
　　更甚者，因为林乐瑶隐藏自己的身份，季蓉经常把她带在身边，现在外边那些新贵都以为她是季蓉的亲生女儿。
　　其实季蓉对她很好，但是这么多年她对现在的家一直没有融入感。
　　她亲生母亲没生病前对她很好，亲生妈妈对她的重要性是无人能比的。
　　在林芷沛发呆的时候，林乐瑶终于来了。
　　季蓉看到林乐瑶出现，眼睛亮了一下，脸上露出了笑容。
　　季蓉不满意林乐瑶当明星，不满意林乐瑶不读商学院继承家业，以前她和这个女儿吵了无数次，但是不能说她不喜欢自己的女儿。
　　任谁看到美丽可人的女儿过来给自己过生日都会十分开心，季蓉看到林乐瑶出现心情特别好。
　　林乐瑶拿着一个礼盒交给了季蓉。
　　母女俩抱了一下，林乐瑶用外人听不到的声音，轻轻说道：“妈，生日快乐。”
　　季蓉点头，摸了摸林乐瑶的胳膊，问：“吃晚饭了没？没吃就去点心区垫垫肚子。”
　　“好。”
　　两人简短对了一下话，林乐瑶就去了点心区的沙发坐着。
　　接着林乐瑶后边进来的是辛影。
　　季蓉早就有所准备，看见辛影出现，笑眯了眼。
　　入口附近有不少进场的太太们聚在一起聊天，看到辛影进来，有没第一时间认出来的人在问这是谁家的姑娘。
　　很快有自家母亲带来的年轻人们说道：“这不是寰宁集团的总裁辛影吗？”
　　“辛家那个小女儿？”
　　“这就是辛家小女儿啊！”
　　“我认出来了，认出来了。”
　　几个富豪太太聚在一起，对着辛影议论纷纷，同时在感叹，没想到季蓉的生日宴辛影居然会过来。
　　要是季鸿琛过生日，辛影出现大家还能理解，但是季蓉不管集团事务，就是个只花家里钱的闲人而已，这个生日居然会吸引辛影过来。
　　这次生日宴来的富商极少，也少有在和寰宁集团合作的人，大家都在小声嘀咕季蓉和辛影的关系。
　　不知道是不是林乐瑶结婚离开季家，让季蓉产生自己女儿属于别人家的空虚感，这段时间季蓉的态度变了很多。
　　在和林乐瑶相处的时候也没以前那种控制欲，两人相处很少发生争执。
　　季蓉和林乐瑶关系相处不错，自然辛影和她关系也不错。
　　进入宴会厅后，辛影和林乐瑶一样，抱了一下季蓉，将带来的礼物送给了她。
　　季蓉笑着拍了拍她的肩膀，说道：“瑶瑶在点心区。”
　　辛影点了点头：“好的，谢谢妈。”
　　年纪稍长的富豪太太们此时的讨论话题中心都是辛影，无论世辛影父母兄弟的那些故事还是她自身的一些故事都有足足的话题度，勾起了大家的讨论欲。
　　不过更年轻的小姑娘和少年，她们的目光都放在林乐瑶身上。
　　这个年纪的孩子最喜欢和明星打交道。
　　林乐瑶是季蓉此次生日宴会上唯一邀请来的明星，这让大家十分惊讶，有些人好奇林乐瑶和季蓉有什么关系。
　　有些年纪大的富商太太们看着林乐瑶一进来就坐在点心区沙发上自顾自玩手机的林乐瑶若有所思起来。
　　林乐瑶独自一个人待着，正是最合适搭讪的时候。
　　一个十三四岁的小女孩站在一个夫人身边，苦着脸说道：“妈妈，我想去点心区那边。”
　　“去那边干什么！”
　　“我想和林乐瑶合影，你让我过去吧！”
　　“你就待在我身边，哪儿都不要去！明星有什么好看的！”
　　小女孩扭着身子：“不要不要，我就要去！”
　　“这个明星不是什么好人你知道吗？你才几岁，喜欢这样的明星被带坏了怎么办？”
　　“网上明星那些黑料都是对家故意放出来的！”
　　“什么对家我家的，你不许去！”
　　被多次拒绝，小姑娘嘴巴一瘪眼泪登时落了下来。
　　有人过来询问：“李太，什么事啊？小姑娘怎么哭了？”
　　李太瞪了自己女儿一眼，冷声道：“这个丫头非要去找那个明星，我不让她去。”
　　“谁啊，哦，是林乐瑶啊。”
　　“你要去阿姨带你去，想不想去，宝贝？”
　　小女孩闷声不吭地抹着眼泪。
　　李太见女儿这个模样，气地咬牙：“早知道不带你出来了，丢人现眼的东西！”
　　“诶诶诶，小丫头还小，说话别这么重。”
　　李太气地说道：“就不允许她去拍，林乐瑶的事情你没听过吗，背地里勾搭富商，跟这种明星有什么好拍照的，这个丫头年纪小就容易盲目从众，别给她带坏了都！”
　　刚说完，李太觉得浑身一冷。
　　她立即偏头环顾四周，就看见一个齐肩短发的女人经过她的身边。
　　女人目光投了过来，不知道为什么，李太觉得那抹视线里像是淬着冰的刀子，狠狠刺向她。
　　李太赶紧收回视线，看向还在偷偷抹泪的女儿，无奈叹了口气，问：“别哭了，带你去跟哥哥姐姐玩。”
　　辛影经过人群，穿过周围人投来的视线，走到了点心区。
　　“吃饱了没？”
　　辛影站在林乐瑶面前问道。
　　林乐瑶正玩着手机，听到这个声音猛地抬头，看到辛影正站在桌子前言笑晏晏地看着自己。
　　林乐瑶指着桌子上自己吃了一半的点心，说道：“味道还行，你也尝尝。”
　　辛影坐在了林乐瑶的旁边，林乐瑶将自己刚才吃过觉得味道不错的点心摆在辛影的面前。
　　两人坐在一起，都没有出去和别人寒暄，不少人站在远处偷偷打量着两人，也有人拿着手机偷偷录像。
　　林乐瑶看了那些拿手机对着自己拍的人，很快收回视线，没有阻止她们。
　　两人像是隐居在深山密林里的人，在如此喧闹的宴会厅内将自己与别人隔出一个屏障，沉浸在二人世界里。
　　季蓉过来找林乐瑶，想要给她介绍长辈，林乐瑶不想暴露自己的身份，就拒绝了。
　　知道自己女儿的想法，季蓉没有勉强，就带着林芷沛和自己那些好友太太们聊天。
　　过了不久，离开的季蓉又过来，问辛影能不能和自己朋友聊聊生意上的事情。
　　辛影很快被季蓉叫走，沙发区就剩下林乐瑶一人。
　　辛影走了，林乐瑶就一个人玩起了手机。
　　有不少年轻人过来和林乐瑶搭讪合影，林乐瑶一直温和的和大家拍照。
　　突然不远处传来“砰”的一声巨响。
　　林乐瑶的目光登时被发出声响的地方吸引。
　　一个打扮精致的太太不小心摔倒，撞倒了一旁的香槟车。
　　这一意外惊呆了所有人。
　　“李太，你没事吧！”
　　“李太，你受伤了没有！”
　　林乐瑶收回视线，没有再关注这个意外，继续低头玩着手机。
　　突然，她的面前一暗，身前的光亮被人挡住。
　　她抬头，就看见一个戴着金丝边眼镜，气质文质彬彬的青年站在自己面前，脸上挂着温和的笑容看着自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-30 18:19:33~2022-05-01 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　“你好。”
　　男子脸上带着温和的微笑, 向林乐瑶打招呼。
　　林乐瑶朝他点头，回应道：“你好。”
　　“我们是不是见过？”
　　男子这句话出口，兀自笑了一下, 赶忙解释：“我没有故意搭讪的意思, 你确实像我一个初中的同学。”
　　面前的男子脸蛋白皙清俊, 整个人的气质温和干净，看起来让人很有好感。
　　林乐瑶听着男人的话眼中带着惊讶。
　　男人很快自我介绍起来：“我叫何文柏, 是个还在创业的青年，我来是想问一下你初中是不是在明礼国际学校读的？”
　　林乐瑶眨了眨眼睛，点头道：“我在明礼读过一年。”
　　听见林乐瑶的回答，青年笑着呼出一口气：“看来我猜对了, 我看见你时就觉得很熟悉, 我刚才还在害怕, 怕被你当成是故意来找你搭讪的男人。”
　　听见男人担心的话语林乐瑶不禁勾起唇笑了起来。
　　她才开始确实以为这个男人是来搭讪的, 但是看着他拘谨的样子又不像是会主动搭讪女生的人。
　　男人见林乐瑶的态度温和，紧绷的情绪缓缓放松下来, 他指着林乐瑶旁边的沙发位置，询问道：“介意我坐一会儿吗？”
　　“请坐。”
　　青年坐了下来，开始说道：“以前从电视屏幕上看你我还没有发现你身上的熟悉感, 今天现场见到, 才一下子认出你了。”
　　林乐瑶客气一笑，回道：“你记忆可真好，恕我冒昧问一下, 我们是初中同学还是……？”
　　“不是, ”男子立即摇头, “我是你的学弟，我和林芷沛是同班同学。”
　　说到这里, 男子解释：“林芷沛你肯定认识吧，我们今天宴会主人公的女儿，你今天来参加生日会估计是她邀请来的吧。”
　　林乐瑶随意“嗯”了一声，有些好奇：“我就在明礼待了一年，也没什么朋友，你怎么认出我的？”
　　男子哈哈笑了起来，调侃道：“我从小记忆力就比较好，可能你从小长的好看，更容易让人记住吧。”
　　男子不知道林乐瑶的真实身份，只把她当成了林芷沛的好朋友，说道：“你应该和芷沛和季阿姨的关系非常好吧，这场生日宴会她们就邀请了你一个明星。”
　　听着男子的问题，林乐瑶但笑不语。
　　她这个样子呈现在男子眼底是默认的意思。
　　何文柏长得清爽干净，说话进退有度爽朗大方，不会引起别人的尴尬，和林乐瑶交谈的这段时间，没有让林乐瑶感受到不适。
　　何文柏和林乐瑶聊以前初中的事情，说出了好几个她初中时发生过的事情，这让林乐瑶十分惊讶。
　　“你说的这些有些我自己都忘记了。”
　　“我是林芷沛的班长，林芷沛性格很内向，老师叮嘱我私底下要多照顾她，平时她下课去高年级找你的时候，我会跟她一起。因为我记忆好，所以记得见到你时你做过那些的事情。”
　　林乐瑶想，林芷沛刚和她在同一个学校上学时，她们两人的关系没有多好，林芷沛总共也没找过她几次，这个人居然都跟在林芷沛身边。
　　这不是受老师叮嘱就会做到的程度吧。
　　和何文柏聊了没一会儿，他已经提了好几次林芷沛。
　　林乐瑶打量了他一会儿，直接问道：“你喜欢林芷沛？”
　　何文柏脸上露出讶异的表情，顿了一秒后他笑了一声，点头承认：“原来这么明显吗？”
　　“我们聊了没几句，你已经提过好几次林芷沛了。”
　　听到林乐瑶的解释，何文柏歪头回想了一下，最终哑然失笑。
　　“没想到和你才见面就被你看出来了，那她估计也早已经感受到了吧。”
　　何文柏这声嘀咕清晰地传入林乐瑶的耳中，她装作没有听见，问道：“你和她说过喜欢吗？”
　　何文柏点了一下头，很快他又摇头。
　　“告白告到一半，被迫终止了。”
　　何文柏自己补充：“高中毕业那天告白的，不过林芷沛有事中途离开了。”
　　何文柏脸上一直带着淡淡的笑容，即便谈起这么遗憾的事情，脸上如沐春风的笑容有没有消失，但林乐瑶还是觉察到他的无奈、懊恼和伤心。
　　林乐瑶淡淡看着他，何文柏自来熟般讲起了自己的事情。
　　“我从初中和高中都和她一个班，跟她做了多少年同学就喜欢她多少年。林芷沛在学校特别孤僻，我能跟她走近还是靠着我班长的身份，即便如此直到高中毕业我都没成为她亲近的朋友。因为喜欢她，我在学校里会假装是因为听老师的叮嘱多多照顾她，平时上下学我会让司机跟着接送她的车，陪她一起上下学，周末的时候还会等在她家周围的路口，看能不能偶遇。那个时候她放假几乎都不出门，唯一经常去的是城南那家疗养院，每周都会去一次。”
　　说到这里，何文柏看了一眼林乐瑶，发现她对自己的话没有多少惊讶。
　　“我那个时候十分好奇，她为什么会那么频繁的去那家疗养院，不过我没好意思去追根究底。”
　　“是去见她妈妈。”林乐瑶说道。
　　何文柏一愣，以为自己幻听。
　　林乐瑶重复一遍：“她亲生母亲在疗养院里休养。”
　　这个事情是何文柏不曾知道的，她一直以为季蓉是林芷沛的亲生母亲，乍然听到这个消息，他愕然了许久。
　　“你喜欢她这么多年，还没了解她吗？”
　　林乐瑶问的轻描淡写，但这句话让何文柏感受到一股讽刺的意味，毕竟对方说的是事实，自己喜欢林芷沛这么多年，居然连这个都不知道。
　　何文柏脸色尴尬的青一阵白一阵，他缓了好一会儿才继续说话。
　　他解释：“我高中毕业就出国了读书了，才回国半年，错过了好多。”
　　林乐瑶点了点头，何文柏继续道：“这半年我回国后私底下去过那家疗养院，在门口见过林芷沛几次，不过我发现她最近去疗养院次数频繁了很多，是不是她的母亲身体出现状况了？”
　　以前不知道住在疗养院的是林芷沛的亲生母亲，现在知道了回想最近他发现的这个情况，他忍不住有些替林芷沛担心。
　　听着何文柏的话，林乐瑶反应了一下，立即回道：“没有，估计是她要出国读研所以探望次数变多了吧。”
　　林芷沛的母亲身体如果出现状况家里会第一时间收到消息，她肯定会提前知道。
　　不过透过何文柏说的这些消息，她才知道林芷沛去疗养院的次数变多了。
　　林乐瑶对此没有什么想法，女儿见自己的妈妈本来就是天经地义的事情。
　　林乐瑶没有发现自她说完最后一句话后，身旁的何文柏突然安静了下来。
　　何文柏才知道林芷沛要出国读书的消息，他才刚回来她又要离开，她们两个人又要分别了吗？
　　林乐瑶看着他魂不守舍的样子，提醒道：“你现在不去和林芷沛聊聊吗？”
　　季蓉正拉着辛影和自己朋友们聊天，林芷沛独自站在一旁，正好身边没人。
　　何文柏思考了很久，终于站起身：“谢谢你和我聊这么多，以后有什么事需要我帮忙可以直接联系我，我一定会尽力帮你解决。”
　　说完，何文柏就离开休息区去找林芷沛。
　　林乐瑶本以为自己这次参加生日宴会会觉得无聊，但没想到会遇到一个暗恋林芷沛许多年的男生，听了他说了一长串的故事，她倒是觉得挺有趣的。
　　何文柏离开，林乐瑶看向那边被季蓉拉去和自己朋友交谈的辛影。
　　一群富家太太夹带着自家的儿子女儿将季蓉辛影围成一个圈，这里有不少年轻人正在进入自己家的公司实习或是自己正在创业，都想和辛影打好关系。
　　林乐瑶一眼就能看到人群中间，辛影削薄挺拔的背影。
　　林乐瑶注视着辛影的背影发呆，就见原本背对着自己的辛影突然回头，视线精准捕捉到她的目光。
　　林乐瑶怔了一下，就见辛影看了一眼又收回目光，和身边的人继续交谈。
　　林乐瑶不确定辛影刚才看的是不是自己，她有些好奇，辛影怎么感知到自己正在看她的，这么精准捕捉到她的视线。
　　辛影收回目光，但林乐瑶的视线还放在她的身上。
　　辛影常年喜欢穿西装，她的身形偏瘦，穿上暗色幽蓝的西服和宽松的长裤，将整个人包裹的修长细直。被人围在中间的她，气质怡然，她正偏头听着旁边人说话，侧露出来细长的脖颈，线条流畅优越，灼灼吸引别人的目光。
　　林乐瑶正在看着她发呆，不远处一个小姑娘走了过来：“你好，乐瑶姐姐，我能和你合张影吗？”
　　林乐瑶回过神，就看到一个十二三岁的小姑娘，穿着一身可爱的白色洋装，正眨着圆溜溜的眼睛看着自己。
　　林乐瑶笑着答应：“好啊。”
　　小女孩脸上登时露出开心的笑意，她从自己手上拎着的珍珠香包里拿出手机和林乐瑶自拍。
　　合完影，小姑娘拉着她的手说了好多话，林乐瑶突然察觉到一股视线，她顺着感觉看去，就看到一个年轻夫人正直直看向自己，面色不善。
　　不，是看向自己面前这个小丫头。
　　林乐瑶捏了捏面前小丫头的脸，问：“那个是不是你妈妈？”
　　女孩回头一看，脸色一变：“啊！是，姐姐，我先走了！”
　　说着女孩连忙朝着那位面色不好的女人方向跑去。
　　林乐瑶心中觉得奇怪，又看了那个女人几眼，突然发现方才摔倒撞翻香槟车的太太好像就是她。
　　看来这位太太没有受伤还重新换了一件礼服继续参加晚宴。
　　想到她刚才经历的事情，林乐瑶可以理解她脸色为什么不愉快了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-01 23:59:27~2022-05-03 01:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　此次生日会, 最忙的当属季蓉。
　　在生日宴会正式开始后，季蓉带着林书君和林芷沛穿梭在来客之间，推杯换盏, 恣意交谈。
　　有不少人和季蓉旁敲侧击打听辛影, 大家都好奇季蓉和辛影的关系。
　　季蓉用三言两语打发了这些好奇的人, 这些人知道季蓉在和自己打太极都有些不乐意，但是方不愿意说自己也没办法。
　　季蓉在这边聊着开心, 她不时将目光放在休息区的林乐瑶身上。
　　林乐瑶的身份隐瞒很多年了，当初丈夫去世她带着林乐瑶回家。虽然父亲因为当年她私奔的事情一直她态度不好，但是他特别喜欢林乐瑶。
　　林乐瑶一回家就被老爷子留在身边，后面她和林书君再婚, 她们带着林芷沛搬去外边居住, 林乐瑶被留在了父亲身边长大。
　　父亲和她谈过, 说时代不一样了, 他在几十年前拼命努力赚钱是想改变自己和全家人的生活，他努力了也成功了, 自己的妻子女儿过上了衣食无忧的生活。
　　他这么努力就是为了以后的子孙后代可以不用再为生活而苦恼，季蓉现在正在享受他努力带来的成果，而林乐瑶本应该含着金汤匙出生, 从出生开始就被娇惯着长大, 但是因为她和前夫私奔，让孩子过了一段苦日子。
　　父亲说乐瑶现在的人生唯一需要追寻的东西只有快乐，其他的东西他都能够给她。
　　季蓉带着林乐瑶重回季家后和父亲唯一出现争执的地方都是关于林乐瑶, 两人的教育方式天差地别, 林乐瑶的要求也不一样。
　　林乐瑶大学考电影学院, 当初季蓉十分反，季鸿琛却全力支持。
　　他说他年轻时候那么努力赚钱, 就是为了有资本让自己的后代随心所欲不瞻前顾后的做选择。
　　大学毕业后，林乐瑶成为了明星依旧隐瞒身份，季蓉十分反。
　　她也跟父亲谈过，她说时代确实不一样，这个年代没有东西傍身，没有人撑腰会受尽欺负，林乐瑶在他的支持下进了娱乐圈这个名利场，但是一个什么都没有的小透明会有人将她放在眼里吗？
　　那你觉得乐瑶快乐吗？
　　这是父亲当时反问她的话。他说只要乐瑶在自己的选择里感受到的快乐大于不快乐就够了。
　　这么多年，网上传出那么多闲言碎语，那些言辞描述用在一个女孩子身上，季蓉每次看到都受不了。
　　这么多年她和林乐瑶发生那么多争执，她一直想让林乐瑶离开娱乐圈，远离这些抨击，生活在快乐的干净的空间里。
　　但是林乐瑶一直不愿意，两人产生过无数次争吵。
　　林乐瑶和辛影结婚后，季蓉回季宅的次数比以前多了很多。
　　虽然乐瑶出去和辛影居住，她回家的次数没有比以前少，但是大家都觉得不一样了。
　　她父亲变得沉默了很多，她知道，是因为乐瑶长大了嫁人了。
　　即便还是自己的孩子，但是原本只喊自己外公、妈妈的孩子去了另一个家，去喊别人外公、妈妈。
　　这种话画面一在脑海浮现，大家都有些受不了。
　　季鸿琛不说，但是季蓉能感受到，所以她最近经常回家看望老爷子，也和老爷子聊了很多。
　　不知道是不是林乐瑶离开家的原因，两人说话都比以前更能听进心里，她到现在还记得前一阵和父亲讨论时的那段话。
　　乐瑶隐瞒自己的身份进娱乐圈到底是好事还是坏事？
　　季鸿琛的观点是，人在低谷时身边都是坏人，但是人在高位时，身边都是好人。人的这一生发展轨迹跟最初的生活环境有着很大的关系，乐瑶直接公开身份很容易，只要季鸿琛一开口，她是季家小外孙女的身份就公开了。她进娱乐圈会有许许多多的资源，周围人都捧着她，没有人敢给她的脸色，背后有季家护航，她这一辈子都会顺风顺水。
　　但林乐瑶不公开自己的身份选择在年轻的时候从低谷开始在娱乐圈闯荡，即便这个时候遇到许多坏人，但只要她自己坚守坚持，撑过去后的天地一定与从开始在高位时享受的乐趣生活完全不同。
　　这个时候的乐瑶心境会更加成熟，能力会更加足够，这样的乐瑶会变得更有韧劲，以后她做什么事他们都可以放手不用再担心她。
　　父亲还问她，是真的觉得乐瑶在演戏这方面没有天赋吗？
　　娱乐圈那么多明星，资本培养的有那么多，资源可以投喂，但是能演出叫得上名字的作品，能够吸引观众，能够混出头的明星却不多。没有明星不被骂，取决于你将心思放在这些骂人的话上，还是放在乐瑶获得的收获上。
　　相比而来，乐瑶能在娱乐圈发展到如今这个地位已经很厉害了。
　　漂亮的花不应该圈在家里，而应该让她在敞开的天地尽情绽放。
　　那天和父亲聊过后，季蓉回家想了许久。
　　季蓉不时回头看休息区的林乐瑶，站在她身边的林芷沛敏锐注意到了这一点。
　　几个有钱太太在一起，聊的无非是一些八卦、各自的孩子还有身上的穿戴。林芷沛跟在季蓉身边待了一会儿，觉得有些透不过气，和季蓉小声说过后，自己一个人去了旁边休息。
　　季蓉叫辛影过来是因为她交好的一位太太过来央求她，让她刚刚回国创业的儿子和辛影聊一聊。
　　因为跟这位太太关系好，季蓉不好意思拒绝，所以把辛影从林乐瑶身边叫走了。
　　辛影跟着季蓉一起，瞬间好几个太太带着自家孩子围了上来，大家都辛影十分好奇，七嘴八舌的攀谈起来。
　　辛影一时打发不掉这些人，聊的时间有些久。
　　这个过程，辛影不时看向林乐瑶，也看到一个气质干净温和的青年来和林乐瑶搭讪。
　　“辛总。”
　　辛影的视线被旁边说话人的声音打断，她转过头听着方的话。
　　林乐瑶一个人在休息区坐的时间有些久了，吸引了服务生过来。
　　“林小姐，你是不是身体不舒服，需要我送你去房间休息吗？”
　　林乐瑶摇头回道：“不用，谢谢。”
　　见林乐瑶拒绝，服务生没有再询问，直接离开了。
　　服务生离开没多久，又一个青年走了过来。
　　这个青年来的动静比何文柏大多了，还没走到面前，林乐瑶已经听到他的声音。
　　“林小姐！”
　　还隔了几步远，这个男人的声音已经传了过来。
　　作为公众人物，林乐瑶来参加生日宴会已经做好了被人搭讪的准备。
　　听到声音，林乐瑶仰起头朝着来人点头回道：“你好。”
　　男人看到林乐瑶抬起头的脸，眼睛亮了一下，他笑眯眯地大步走上前，一屁股坐在了林乐瑶的身边。
　　“你好，林小姐，我是谢凯。”
　　“你好，谢先生。”
　　谢凯脸上挂着笑容，视线沿着林乐瑶的身体从上到下一寸一寸打量着。
　　这个男人紧贴着林乐瑶，这种感觉让她十分不舒服，林乐瑶动了动往旁边坐了一点。
　　谢凯视线凝在林乐瑶身上的裙子上，好像没有察觉到她的动作。
　　过了几十秒。谢凯缓缓开口：“林小姐，我是做影视投资的，投拍过好几部电影，最近我们公司由有部电影女主角色挺适合你的，你有没有意愿看一下剧本。”
　　林乐瑶礼貌点头，说道：“多谢谢先生，我的工作一向由我的经纪人把关，如果你愿意找我演这部戏的话，可以先和我的经纪人联系。”
　　“我当然会联系的经纪人，不过也得看你的意愿。如果林小姐愿意，我们找个机会出去吃饭谈谈合作好吗？”
　　林乐瑶咧起嘴角，拒绝道：“我马上要去云滇那边，可能没有时间和谢先生见面。”
　　“没关系，我可以等啊。多花点时间等美人是我应该做的。”
　　林乐瑶抿了抿唇，她来脸上一直维持的姣好的笑意已经完全落下。
　　过了一会儿，林乐瑶回道：“您太客气了谢先生。”
　　谢凯仿佛察觉不到林乐瑶话语里的拒绝，掏出手机说道：“林小姐我们加个微信吧。”
　　“我穿着礼服，身上没有带手机。”
　　谢凯打开微信的动作一顿，他视线放在林乐瑶的身上，目光上下滑动着，仿佛是在确定林乐瑶的话语是否真实。
　　确实是没看出林乐瑶身上有装手机的地方，谢凯说道：“好吧，这是我的名片，林小姐请收好，以后有事可以直接联系我哦。”
　　林乐瑶接过名片，看着上边的名字介绍和号码，淡淡回道：“好。”
　　谢凯继续逗留了一会儿，和林乐瑶聊了好几句，方都打太极混了过去，谢凯为此有些气馁。
　　他看到自己几个兄弟在不远处朝他招手，他见搭讪一直没有什么进展，索性放弃离开了。
　　这个人离开，林乐瑶顿时松了口气。
　　她最后看了一眼方送的名片，随后直接将卡片塞进了自己所坐沙发的缝隙里。
　　黑色的卡片隐入沙发厚厚的坐垫里彻底消失不见。
　　烦人的东西终于没有了，林乐瑶从自己背后拿出手机。
　　她刚才和谢凯说的话都是假的，没有带手机也是假的。她一直将手机放在自己背后和沙发背的缝隙里，谢凯一直没有发现。
　　林乐瑶掏出手机打开相机，着远处的辛影拍了一张，正巧原本背着她的辛影转过头，林乐瑶正好拍下她转身看向自己的画面。
　　林乐瑶点了点屏幕里自己拍下的照片还在惊讶，辛影已经脱身往这边走了过来。
　　辛影刚才在这边和几个年轻人聊天，季蓉带着几个太太们站在一侧，将聊天的场子让给她们几个年轻人。
　　因为距离不远，辛影可以清楚的听到这几个太太在聊些什么。
　　“诶，这不是老谢家的孩子吗？这个孩子身边坐着的女孩不错，这孩子是不是喜欢这个女孩子啊？”
　　季蓉顺着她的目光，看这位太太口中的女孩是自己的女儿，她赶忙摇头：“不是，这个姑娘跟老谢家孩子没关系。”
　　“啊？是吗？有点可惜，要是真的老谢肯定开心死了，前段时间她在饭桌上喝多了跟我们哭，说自己儿子再不结婚，她都要怀疑自家儿子喜欢男的了。”
　　其他人说道：“喜欢男的也没什么，同性婚姻合法了，我们虽然年纪大但也要与时俱进啊！”
　　“我们都是受过精英教育出来的，哪能不接受这个啊，但是让老谢那个老古董接受是不可能的。”
　　有人好奇道：“老谢为什么会这么想啊？她看过自己儿子和男的在一起了？”
　　“好像说是老谢觉得她儿子这么多年都没找女朋友，担心孩子喜欢男的。”
　　“哟――咱们今天听到笑话了，老谢这儿子是什么德行你们不知道啊。”
　　“老谢儿子在床上差点把一个小丫头弄死了，老谢现在天天这么说是给她儿子立人设呢！”
　　“啊？天呐，什么时候的事？”
　　“七八年前了，后来不是出国躲了一年又回来了。”
　　“你这一说我就觉得这个孩子眼神一向阴邪邪的，那跟她说话的是谁家姑娘，别给祸害了！”
　　“是一个明星。”
　　“啊，明星啊――”
　　“小明星没背景，别被祸害了。”
　　季蓉脸上的笑意随着这些太太的聊天话语一点一点消失。
　　“那是林乐瑶吧。”
　　在听到“林乐瑶”这个名字后，季蓉回想着刚才这群人的话，终于忍受不了，她想说的话还没开口，突然注意到隔壁人群里的辛影突然转身告别众人离开。
　　季蓉看着辛影朝林乐瑶走去的背影，这个时候老谢的儿子已经离开林乐瑶身边，季蓉上下起伏的心渐渐稳定下来。
　　“蓉妹，你那个……”
　　刚刚聊起这个话题的太太想要询问季蓉一些事情，没想到季蓉脸色一拉，说道：“我身体不舒服，先去休息一会儿。”
　　一群极其八卦的太太们被季蓉甩在了原地，不由面面相觑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-03 01:30:59~2022-05-05 03:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55157345 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58123721 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生所爱是炒团 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　辛影走到林乐瑶的面前站定。
　　坐在沙发上的林乐瑶抬头看着她, 辛影看着她脸上的表情，伸手捏了一把她嘴角鼓出来的肉肉。
　　“怎么不开心？”
　　林乐瑶不开心地抿着嘴，说道：“累了。”
　　辛影看出林乐瑶因为刚才那个男人的纠缠感到不开心, 她安慰地摸了摸林乐瑶的头顶弯腰坐在了她旁边。
　　辛影说道：“你今天要是以季家小外孙女的身份出现, 这种人肯定不会缠着你。”
　　辛影晚上没吃几口点心就被季蓉叫去应酬了, 几座上还放着刚才林乐瑶拿过来的甜品。
　　林乐瑶拿起一个蛋糕递给辛影，无所谓回道：“那不一定, 你堂堂寰宁集团的辛总还不是被那些人缠到现在还饿着肚子。”
　　此缠非彼那个缠，不过辛影知道林乐瑶的意思，小家伙愿意隐姓埋名在自己选择的道路上埋头苦干，她应该全力支持。
　　再说, 虽然林乐瑶看起来沉默寡言, 但绝对不是好欺负的主。
　　辛影笑了笑没有再说, 弯腰就着林乐瑶的手咬了一口蛋糕。
　　林乐瑶手送到她的嘴边, 让她把蛋糕全部吃完才收回手。
　　辛影咀嚼了两口，将嘴里的蛋糕咽下去, 苦着脸说：“不好吃。”
　　林乐瑶听乐了，好笑道：“你都吃完了才说不好吃。”
　　辛影白天上了一天的班，晚上到这里又应付了那么多人, 有些累了。
　　她困地半眯着眼睛听着林乐瑶怼自己的话也忍不住笑了, 她歪着头靠在身旁昏昏欲睡，含糊道：“困了，反应慢了。”
　　两个人身体相贴那一侧的手勾在一起, 辛影靠在林乐瑶的肩上看起来像是真的要睡着的样子。
　　休息区与宴会厅中间放着隔断, 参加宴会的人不在特定的位置在外边是看不到休息区这边发生的事情的, 但是休息区内能够看清楚整个宴会厅的场景。
　　这样的布置是为了让客人在休息区吃点心时不被打扰，现在的林乐瑶和辛影在一起也得益于这个隔断, 两个人坐在沙发这里，没有人过来打扰。
　　此时的辛影与刚才在外边意气风发，恣意潇洒的模样完全不同，她坚硬的外壳全都被剥离，现在就像软糯的小动物露出她柔软的一面，闭着眼睛依偎在旁边人的身上。
　　辛影靠在林乐瑶的身上休息，她脑子里昏昏欲睡，但是以她平时的警醒程度和现在身处的场地她根本静不下心真的睡着，但是她真的有些累了只想靠在身边人的身上闭着眼睛休息。
　　林乐瑶能察觉到辛影一直没有睡着，她有一搭没一搭捏着辛影的指尖。
　　身旁辛影的肚子里突然发出“咕噜”的一声，靠在林乐瑶肩膀处的脑袋晃了晃，辛影依旧闭着眼睛，她侧着脸在林乐瑶的颈窝里蹭了蹭，生气的咕哝：“烦人。”
　　林乐瑶忍不住勾唇一笑，她伸手摸了摸辛影扁平的肚子。
　　看来她是真的困了，饿的肚子叫了都不愿意醒。
　　林乐瑶伸手拿了一个几座上摆放的糖果，将糖纸剥了后放到辛影的嘴边。
　　“糖果。”
　　辛影闭着眼睛将糖果含了进去。
　　糖果不需要咀嚼，辛影继续靠在林乐瑶的肩膀昏昏欲睡，慢慢等着嘴里的糖果融化。
　　两人相处的这片空间一片静谧，两人一个闭着眼睛假寐，一个睁着眼睛发呆，都感觉不到时间的流逝。
　　谢凯被自己的好哥们叫走后，被调侃到了现在。
　　大家看到他没能成功拿到林乐瑶的联系方式都在打趣，谢凯被说的头昏脑胀脸色发红，觉得丢脸。
　　不过也有人说林乐瑶本来就难搞，她们平时聚会许多明星都能叫来，但是林乐瑶一次都没有来过。
　　听到这话，谢凯心情好了很多，或许林乐瑶本来就是这种性格呢，美女傲娇正常，多花点时间自然能搞定。
　　和哥们聊完，谢凯忍不住又想来休息区和林乐瑶聊聊，没要到林乐瑶的联系方式他始终都不甘心，不想就这么过去。
　　临近休息区，越过隔断，果然看到林乐瑶的身影，但是紧接着他的视线一凝，整个人的脸都沉了下来。
　　林乐瑶坐在外侧，来人能够清楚地看见她的身影，不过此时她的旁边还有另一个人。
　　在谢凯的眼中，此时的辛影被林乐瑶的身形挡住一大半，他看不清楚这个人的模样，但是从他这一身西服套装来看，谢凯将这个人当成了男生。
　　看到原本拒绝自己的林乐瑶转头将让一个男的靠在自己的身上，举止十分亲密，谢凯太阳穴突突直跳。
　　“凯子，你看什么呢？”
　　一个青年见谢凯站在原地不动，好奇地走了过来。
　　谢凯不愿意在兄弟面前丢面子，转身想要离开，拉着自己的朋友走。
　　没想到来人已经看到休息区的场景了。
　　青年对着沙发处凝眸一看，随后咯咯笑道：“这不是你看上的林大美女吗？人家拒绝你原来是看不上你啊，我劝你就死了这条心，别扑在她身上了。外边什么样的美女没有，今天晚上我为你介绍几个漂亮的，怎么样？”
　　谢凯被说的脸一阵青一阵白，他恶狠狠朝地上啐了一口，死死盯着那边的林乐瑶说道：“这么快就勾搭上别人了，我不信她真是个烈女！”
　　“诶诶诶，别乱来啊，她旁边坐着的那人穿着打扮比我们身上的价格要翻上一番，看样子不是一般有钱人家，别碰上硬茬子了。”
　　谢凯冷哼一声：“我又不是对这个人做什么，有什么好忌讳的。”
　　“算了算了，你记得注意点。”
　　辛影睡了有一会儿，林乐瑶摸了摸她的脸，捏了捏她的耳垂，最终把人叫起来了。
　　辛影抬起头仰靠在沙发背上，捏着眉心。
　　过了几秒钟她又歪着头靠回了林乐瑶的肩膀。
　　林乐瑶笑着揉着她的脸说道：“我们回家吧。”
　　“好。”辛影应了一声。
　　“那我去上个卫生间，顺便告诉我妈我们先离开，你在这儿吃点东西垫垫肚子。”
　　辛影点点头，直起了身子。
　　林乐瑶起身去了卫生间。
　　今天宴会厅被季蓉包了，这一层的卫生间都提供给了与会的嘉宾们。
　　此时宴会厅内衣香鬓影，觥筹交错，大家都忙着社交，热闹非凡。
　　此时的卫生间反而非常安静，没有人在这里。
　　林乐瑶上完厕所出来洗手，外边外传咚咚的脚步声。
　　这是鞋底与光滑的地板砖接触发出的声响，但林乐瑶隐隐觉得不对劲，这次与会的女嘉宾们都穿的高跟鞋，高跟鞋和地板接触发出的声音不可能这么厚重低沉。
　　林乐瑶猛地抬眼，就看见镜子里照出角落里一个黑影。
　　林乐瑶认出了他，是之间和她搭讪的男人。
　　谢凯靠着白色的墙壁，手上夹着一根烟，他注意到林乐瑶透射过来的视线，一点也没有躲闪地回望了过去。
　　谢凯直直盯着林乐瑶，抽了一口烟，口中吐出一层白色的烟雾，桀桀笑道：“林小姐。”
　　林乐瑶脸上表情不变，说道：“谢先生，你怎么会在这里？”
　　谢凯哈哈笑了两声：“我特地来跟林小姐打招呼的。”
　　“那多谢谢先生惦记，今天我身体不舒服就先离开了，改日有空请谢先生吃饭。”
　　说罢，林乐瑶越过谢凯就要离开。
　　谢凯一把伸出手，想要抓住林乐瑶的胳膊。
　　林乐瑶敏捷的转身一脚踹在谢凯的两腿中间，同时，右边拐弯处突然扑出来一个人，手上拿着一个重物猛地砸向谢凯的脑袋。
　　谢凯还没反应过来，身体上半部分和下半部分同时收到攻击，他口中的尖叫还没喊出来就脑袋一歪陷入昏迷。
　　林乐瑶缓过神，看着突然出现的人，怔愣地喊道：“妈？”
　　季蓉踢了踢晕倒的谢凯，见人真的晕了过去，蹲在地上对着谢凯的脸连抽了两巴掌。
　　季蓉年纪渐大，家里又有季鸿琛压制，她的性格才好上许多，年轻的时候她可是个娇宠着长大的跋扈小姐。
　　毕竟没一般的胆量，干不出和流浪歌手私奔这种事。
　　今天的季蓉又有了年轻时候那股劲儿，边抽谢凯巴掌边骂：“这谢家的小杂种真不是个东西，敢动到我头上了。”
　　季蓉在听到那群太太说的话后就一直注意谢凯，发现他不在会场后就找了出来，没想到真遇到这个小杂种对林乐瑶动手动脚。
　　林乐瑶也很生气，不过她已经狠狠踹了谢凯一脚。
　　谢凯没成功对她做出什么，现在见他被季蓉打了这么多次巴掌，整张脸都肿了起来，林乐瑶的气渐渐消了。
　　“妈。别打他了，这个人不知道为什么昏迷，找人把他送去医院吧。”
　　季蓉缓缓停下手，她掏出手机刚想叫人帮忙，辛影突然过来了。
　　辛影是过来找林乐瑶的，来到这里看到地上躺着昏迷不醒的谢凯，辛影已经猜到发生了什么。
　　季蓉看谢凯不爽嘴里不停骂着。
　　辛影牵起林乐瑶的手，问道：“你没事吧？”
　　林乐瑶摇头：“我没事，他都没碰到我。”
　　辛影放下心，走到谢凯的身边。
　　辛影抬着鞋子，用鞋尖挑起谢凯的下巴上下打量着这张红肿的脸，过了一会儿，辛影放下脚转身看向林乐瑶。
　　辛影的鞋跟正好踩在谢凯的手背上，鞋跟狠狠碾过，白嫩手背上顿时脱了一层皮，露出底下红色渗着血丝的肉。
　　陷在昏迷中的谢凯因为手上的疼痛整个身子猛烈颤抖了一下。
　　谢凯没有清醒过来，辛影脱下外套递给了林乐瑶，随后解开扯衫两边的袖扣，慢条斯理将衣袖卷了起来。
　　她冷冷看着地上躺着的宛若死尸的谢凯，说道：“乐瑶，妈，你们先回会场，这个人交给我。”
　　“阿影……”
　　林乐瑶还想说些什么，被季蓉快速拉走了。
　　季蓉理解辛影的心情，无论是谁都忍受不了觊觎自己老婆的人，更别提遇到这种下三滥的男人。
　　辛影肯定想自己出气，季蓉乐得见别人维护自己的女儿，赶忙拉着林乐瑶离开，将场地留给辛影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把辛海岚的事情处理完，再写到公开举办婚礼，正文就结束了，算了算也没多少章了。感谢在2022-05-05 03:15:21~2022-05-06 15:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　林乐瑶跟季蓉回到宴会厅后, 等待了一段时间，辛影一直没有回来。
　　林乐瑶等的有些着急，忍不住从沙发上站了起来, 想去洗手间找辛影。
　　季蓉没拦住, 眼睁睁看着林乐瑶离开。
　　林乐瑶到达之前谢凯被打昏迷的地方时, 发现谢凯已经不再这里，辛影也消失不见, 在她正疑惑的时候，走廊深处一间紧闭的房门被从内打开，辛影从房间里走了出来。
　　林乐瑶连忙跑了过去。
　　看到林乐瑶出现，辛影脸上出现一瞬间错愕, 她站在房门口问道：“不是让你等我吗？”
　　林乐瑶说道：“我看你挺长时间没回来, 就想过来看看。”
　　林乐瑶的目光不由看向辛影背后的木门, 房门在辛影出来的那一瞬间已经重新紧紧关闭, 房间内的一切被完全隔绝在里面，隔着一张厚重的木门根本不知道里面发生了什么。
　　注意到林乐瑶的视线, 辛影身形侧了侧挡住了林乐瑶看向木门的视线，她看着面前的林乐瑶，伸手将她散落在额面的几绺头发重新别在耳后, 笑着说道：“我们回家吧。”
　　林乐瑶没有再好奇木门内的东西, 她点点头，说道：“好。”
　　两人重新往宴会厅走去，打算一起去和季蓉告别。
　　边走辛影边说道：“我身上有点难闻, 一会儿我去套房洗完澡换一身衣服我们再回家。”
　　两人的背影越变越小, 渐渐消失在宴会厅的拐角处。
　　一分钟后, 原本十分安静的洗手间内，一大一小两个人影走了出来。
　　这两人正是之前和林乐瑶合影的小女孩以及她的妈妈。
　　小女孩懵懵懂懂, 眨着眼睛疑惑地看着自己的母亲。
　　她和林乐瑶合影被妈妈发现后，妈妈一直不搭理她，过了好久才消气。
　　刚才她要去上厕所，妈妈带着她一起过来，没想到还没走进卫生间就被她妈妈一把拉到巨大的落地花瓶后面躲着，过了好久她实在憋不住了，妈妈才赶忙拉着她进了卫生间。
　　小女孩十分疑惑妈妈刚才在躲什么，但是去卫生间的一路上她环顾了四周，并没有发现什么奇怪的地方。
　　小女孩的疑惑一直保留到现在，但她的妈妈可不像她这么淡定。
　　回想到刚才看到的一切，女人到现在都无法冷静。
　　她刚才从宴会厅过来，隔了老远就看到远处的卫生间门口躺着一个人，一个西装笔挺的人蹲在他的身旁。
　　女人不知道这两人之间发生了什么事情，但她能看出蹲着的那个人根本没有救治躺在地上一动不动的那个人的想法。
　　这场宴会有各种人物，秉持着多一事不如少一事的原则，女人立即拉着自己的女儿躲了起来。
　　很快走廊里又跑来一拨人，等整个走廊陷入寂静，没有一丝声响后，女人慢慢露出脑袋。
　　刚才地面上躺着的人已经消失不见，连带着那个蹲在旁边的人也消失了。
　　本来女人想赶紧回宴会厅，以免不必要的麻烦找上自己，但是因为女儿要上厕所，她没有办法只能带着女儿往卫生间走去。
　　经过刚才那个人所躺的位置时，女人浑身僵硬，连忙推着女儿进卫生间。
　　进了卫生间，女人的心神还是放在外边，一直很警惕外面的动静。
　　听到高跟鞋声响时她没有带着女儿立即出去，等过了一会儿感觉外边没有声音时，她才缓慢走了出来，刚到门口她就注意到走廊深处有人在说话，原本出去的动作立即停止，她又拉着女儿躲进了卫生间。
　　她藏在卫生间的入口处在两个人的脚步声越走越近的时候她忍不住探头去看，两个人的背影瞬间清晰地映入她的眼帘。
　　看到辛影身上穿的那件西服，女人一下子就将她认了出来。
　　这个人就是刚才蹲在躺在地上昏迷不醒的男人身边的那个人，原来她是个女人。
　　女人认出了林乐瑶和辛影，她的女儿也认出了林乐瑶。
　　小女孩不懂这短短的时间内她妈妈内心经历过何种波澜壮阔的起伏，她拉着女人想要回宴会厅。
　　女人连忙拉住女儿，沉着声音叮嘱：“今天的事情你谁都不要告诉知道吗？”
　　小女孩不理解自己妈妈为什么这么说，她只能茫然地点头答应。
　　刚跨进宴会厅门口，小女孩见到了林乐瑶的身影，立即说道：“妈妈，是林乐瑶。”
　　她的声音刚落，女人登时怒吼：“刚才跟你说的话你忘了吗？我刚才跟你说了什么，你给我重复一遍！”
　　耳边瞬间响起炸裂的吼声，吓得女孩一个激灵，她没想到自己妈妈居然会这么激动和生气，她眼眶通红登时蓄满了泪水。
　　女人双目圆睁，死死地瞪着她。
　　小女孩受到了惊吓，双眼蓄满了眼泪但是她不敢哭出来。
　　她哆哆嗦嗦的重复刚才女人叮嘱她的话，她不懂为什么妈妈这么严肃，一点也不让她提刚才发生的事情，连刚才在卫生间门口看到林乐瑶都不能说。
　　她甚至在想，是不是因为妈妈不喜欢林乐瑶所以才反应这么大的。
　　女人听见女儿重复的话语，火气渐渐平复了下来，小女孩终于忍不住，眼泪扑簌簌落了下来。
　　两人在宴会厅门口特别显眼，宴会厅内有人看到小女孩哭的梨花带雨忍不住心疼：“李太今天究竟是怎么了，老是骂孩子，小姑娘可怜的哟。”
　　“小孩子也有自尊的，在这么大的场合老是凶孩子，孩子会记一辈子的，说不定老了还因为这件事情记恨自己妈妈。”
　　“说的是，教育孩子不能这么教育！”
　　几个人对着李太议论纷纷，李太浑然不知，此时的她完全没有了交际的心情，带着女儿径直去了休息区。
　　林乐瑶和辛影一起去给季蓉告别。
　　季蓉看着两个孩子，压低声音说：“事情丢给我处理就行，你们回去好好休息。”
　　辛影笑了笑，说道：“不用了妈，我已经处理的差不多了。”
　　林乐瑶愣愣看着辛影，辛影抬手搭在她的肩上，手指捏了捏她的耳垂。
　　辛影知道她好奇，但是林乐瑶从小被季鸿琛保护的很好，虽然长大的过程中也体会过不少酸甜苦辣，但是那是人成长路上必须的调味剂，在她面前，林乐瑶还是生活的太单纯了。一点也不像她，在十六岁时就经历过家里人的背叛和死亡的危险。
　　她生活的环境太复杂，有什么事情她可以处理好，她不想因为这些乱七八糟的东西影响林乐瑶心情，所以不打算告诉她。
　　季蓉听见她这么说，点了点头，说道：“那你们快回家吧，门外记者已经被清理过了，你们不用担心被拍。”
　　临走之前，辛影找了个房间洗澡换了一身衣服。
　　出门后外边虽然已至黑夜，但是华灯初上，各种霓虹灯将半边天际照得宛若天明。
　　谢凯的事情第二天开始发酵，昨天夜里酒店的工作人员发现了昏迷不醒的谢凯，当场吓的报警。
　　谢凯的母亲接到这个消息，差点气得昏迷，吵着一定要找出害自己儿子的嫌疑人，要让这个人百倍奉还。
　　不过她的想法最终被现实打破，警察局对谢凯进行了毒检，发现检查结果呈阳性，刚从昏迷中醒来的谢凯当即被抓捕。
　　醒过来的谢凯嚷嚷着自己是被一个女明星林乐瑶砸昏迷的，但是证据不充分，调查结果也显示他是自己在房间里撞到茶几一角自己昏迷的。
　　再此基础上，谢凯几年前所做的一些事情全都被掀了出来，有人出来举证举报，谢凯的事情当即在网络上发酵，引起了大量的批判。
　　原本一直口中嚷嚷是别人伤害我的谢凯此次口头禅已经演变成不是我做的不是我做的。
　　谢凯身上这一系列事情发生的时候，林乐瑶已经在准备去云滇做公益的行李。
　　院子已经重新翻修完成，种上了一片马蹄兰。
　　马蹄兰才种上，很多叶子都还萎靡不振，太阳落下山的时候，林乐瑶在院子里拿着水管浇着花。
　　就在这个时候，她放在口袋里的手机突然响了起来。
　　来电显示是一个未知的手机号码，不过手机号码地址来源显示的是本市，林乐瑶犹豫了一下点击接通。
　　“你好。”
　　林乐瑶刚开口，就听见对方歇斯底里的声音。
　　“是不是你把我儿子害成这样的？！”
　　来电人声音嘶哑狂躁，情绪十分不稳定，林乐瑶以为是谁打错了电话，她刚想点击接通，就听见对方在喊自己的名字。
　　“林乐瑶！你把我儿子害成这样，我不会放过你的！”
　　林乐瑶反应了一会儿，终于意识到这位来电人是谢凯的母亲。
　　她没有选择挂断，在听完对方一连串的辱骂后，她淡淡说道：“说完了，我可以挂了吗？”
　　对方听见林乐瑶这么冷淡，立即吼道：“你这个女人这么害我儿子，你不会好过的，我会找到你，撕烂你，折磨死你！”
　　听见这段话，林乐瑶淡淡笑了：“阿姨，你不会觉得你儿子有今天这个结局是我做的吧？九层高塔起于垒土，千里之堤溃于蚁穴，一切都是从小事积累而成的，可能当初那些事情发生时你不在意，你可以用你的权力金钱解决，但是这些事情发生的次数多了，积累起来总有击垮你们的一天。谢凯有今天是他自己造成的，是他种的前因导致他得到了这个后果。”
　　因为儿子已经要发疯了的女人根本听不进去林乐瑶的话，她癫笑了两声，质问：“生日宴那天是你砸晕的我儿子吧？”
　　“你如何确定是我呢？紧紧凭你儿子的话吗？”
　　“哈哈，我有目击证人，她看到了！”
　　林乐瑶一愣，那天谢凯晕倒只有她和妈妈在场，难道有别人看到告诉谢凯母亲了。
　　林乐瑶反问：“别人告诉你是我将你儿子砸晕的？”
　　见林乐瑶还在否认，谢凯母亲咄咄说道：“你现在否认有什么用，别人看到你在我儿子身边，当时我儿子已经被你砸昏迷了，别以为没有监控我就治不了你！你一个小演员，我有的是办法对付你！”
　　听着谢凯母亲的意思是只知道自己是砸晕她儿子的嫌疑人。
　　不知道她是真的有目击证人还是她听了谢凯的话瞎编的，只要没牵连到季蓉，她情绪没有很大的起伏。
　　她不想再跟这个维护自己儿子而利用自己手中的力量胡乱作为的母亲说话，林乐瑶直接掐断了电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-06 15:57:02~2022-05-09 00:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简单 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　【曾经校园暴力我的人现在居然成为了大明星！】
　　不过一夜, 这个匿名的帖子传遍了整个论坛，帖子的内容被疯狂转发，在各大平台发酵。
　　帖子的内容是一个校园暴力受害者的自述。
　　“我叫林雨橙, xxxx年出生, 今年26岁, 高中就读于S市南城区澎湖中学。我是家中的独生女，虽然出生在小县城成长在小县城, 但是我的父母对我十分疼爱，并且十分注重我的成长。为了让我享受更好的教育资源，我的父母倾家荡产在S市买了房，将我送进重点高中澎湖中学读书。我知道父母为我付出的心血, 为此我不敢轻心, 从小我的成绩十分优异, 我以为进了好学校享受到好的资源, 我能更好的提升自己，不负父母的期望。但是我幻想中的高中生活被一个校园暴力者摧毁。
　　我进学校的第一周, 就被这个人及她的小姐妹堵在了厕所，我以为我是哪儿没做好惹这位同学生气了，在被她打了一巴掌后我以为这个事件就此终止, 但是没想到之后的三年这个人无休止的暴力攻击我。从高一到高三, 这个人一旦心情不好就会把我叫到厕所，轻则打一巴掌，重则她们几个人疯狂踹我的肚子。
　　那个人手里拿着我的□□威胁我不准将这件事情说出去, 为此我忍受了三年, 这三年我每天都处在水深火热之中, 无人能救我。在常年的校园暴力下我患上了抑郁症，成绩也一落千丈, 终于熬到高中毕业，这个人彻底远离我我以为我就此解脱了，没想到伤害我的人现在变成了大明星。呵呵，多么可笑，受到伤害的我还在每天吃药艰难的与抑郁症对抗，造成这一切的罪魁祸首成了众人追捧的对象。我的青春，谁能赔我。”
　　这份自述写的字字泣血，再加上作者放出了自己的学生证，抑郁症诊断书，这些辅佐证据，让这个故事变得更加真实。
　　现今，最容易掀起舆论的话题，校园暴力当属之一。因为许多暴力者是未成年，难以受到应有的惩罚，因此互联网上对此问题的抨击一直没有停歇。
　　校园暴力者居然成为了大明星，这让网络上的正义之士全都愤怒起来，这些人都秉持着宁愿错杀一百不放一人的想法，纷纷转发这个帖子，希望能调查清楚事实真相，让施暴者受到应有的惩罚。
　　许多网络红人和营销号转发这个帖子，很快这件事情闹得人尽皆知。
　　澎湖中学毕业生，年纪26岁左右的明星。
　　很快有人将目标对准了林乐瑶。
　　#林乐瑶校园暴力#
　　这个话题突然出现，又突然被引爆。
　　不过转眼之间，各个营销号，网络大V仿佛已经板上钉钉般已经认定林乐瑶是校园暴力者，疯狂发帖，带上林乐瑶是校园暴力者的话题。
　　事情发酵到顶峰是因为娱乐圈一个叔圈明星点赞了斥责林乐瑶校园暴力的微博。
　　这个男明星四十多岁，因为一部代表作，即便后续没出什么好作品也至今被人视为叔圈代表。
　　不知道他是有心还是无意，但是他的这个点赞相当于给林乐瑶判了死刑，大家都认定了林乐瑶做出这种事。
　　拽一个风光十足的大明星坠下神坛是十分容易让人疯狂的事情。不知名的网友，吃瓜群众疯了一般，纷纷辱骂唾弃林乐瑶。
　　有的人甚至拿出以前林乐瑶的各种绯闻、作品进行抨击，有的人还跑到林乐瑶拍过的影视作品官微底下，嚷嚷着要下架这些作品。
　　林乐瑶一时间被推上封口浪尖，这个新闻远比以前那些绯闻八卦严重的多。
　　这个事件以火箭般的速度发酵，不过两个小时已经全网皆知。
　　甚至短视频平台的各个视频评论里，有大量网友拿这个事件当做梗。
　　即便是无关视频的评论里，也有许多网友刷评――让林乐瑶打她/他一顿。
　　这种疯魔程度连常年玩网络的人们都十分惊讶，有些人心里觉得奇怪，怎么这件事情这么容易就发展到这个程度。
　　这个事件是傍晚开始发酵的，到达到顶峰的时候正是大家吃完晚饭休闲娱乐的时候。
　　这个时候林乐瑶和辛影刚吃完晚餐，辛影去了书房看一些紧急文件，她就坐在一旁看书。
　　突然她的手机消息提示音不停的响起，因为消息来的特别多提示音都没停过，连认真看文件的辛影都忍不住看了过来。
　　林乐瑶刚拿起手机准备查看消息，电话已经打了过来，林乐瑶看着来电人她走到书房外边关上了房门才点击接通。
　　萧妍语气十分急促：“今天有个人在论坛发帖直指你校园暴力，现在舆论根本控制不住，这个事情是真的还是假的，有没有强有力的证据可以澄清？”
　　林乐瑶没有犹豫斩钉截铁地回道：“是假的，帖子发给我，我来看一下发了什么。”
　　萧妍挂断电话，下一秒就将帖子发了过来。
　　其实，萧妍刚将这个事情说出来时，林乐瑶已经知道这次的事情是谁做的。
　　昨天她接到谢凯母亲的电话就心有预感，知道会发生什么，没想到这一切来的这么快。
　　林乐瑶快速将这个的帖子浏览了一下，这个帖子写之前应该是找专业写手写的，细节描述的很真实，加上那些可以证明身份的照片，足以让见者都信。
　　澎湖中学。
　　看到这几个字，林乐瑶笑了。
　　林乐瑶的官方资料和她以前接受采访时，都说自己是澎湖中学毕业的。
　　但是她是后期转学进的澎湖中学，初中及高一她是在明雅国际高中读的书。
　　校园暴力这种东西，她当年也受过，不过不是身体的暴力，而是言语上的。
　　当年因为季蓉和小叔子再婚，传出了许多风言风语，她上的国际高中，好多有钱人家的小孩都在里面读书。这些孩子成熟的早，都从自己父母口中听过林乐瑶母亲的事迹，因此林乐瑶上学时经常会听到别人在她背后窃窃私语。
　　这些人会说她妈妈逼疯了自己的婶婶。
　　会说她妈妈不检点，年轻时候跟人私奔，老了就抢别人男人。
　　还说她的爸爸就是妈妈害死的。
　　那个时候林乐瑶年纪小，因为在学校经受的这些言语暴力，她经常逃课最终被学校告诉了外公，外公心疼她将她转到澎湖高中，同时也修改了她的资料，让她作为一个普通家庭的小女孩去读书。
　　在林乐瑶看这个帖子回忆起曾经的时候，萧妍不停地发消息过来。
　　林乐瑶没有回复，她点击自己的相册，找到了一张照片。
　　林乐瑶登录微博，因为大量的私信和艾特，林乐瑶的手机出现了卡壳，足足有十几秒，手机终于缓了过来。
　　林乐瑶编辑了几个字，附上这张照片发了出去。
　　【林乐瑶】：我高中三年对你网络暴力？可是我高一不在澎湖中学读书哦。图片jpg.
　　网络刚发出就被营销号转发了出去，本来想骂林乐瑶的人在看到这条微博内容和图片内容后，都愣住了。
　　林乐瑶发的图片里是一个看起来十分白皙漂亮的小女孩。
　　大家一看小女孩的长相就认出这是小时候的林乐瑶。照片里的林乐瑶穿着一件校服，直直地看着镜头，这是林乐瑶高一开学那一天拍下的照片。
　　校服上有一个logo，下面写着“明雅”两个字。
　　很快有人科普，这是明雅国际中学的校服。
　　发帖人说自己高中三年都受到校园暴力，但是林乐瑶高一不在澎湖中学读书，明显对不上。
　　没想到林乐瑶澄清的这么迅速且有力，不仅是网友们连营销号们都被打的措手不及。
　　论坛上，许多网友去质问发帖人，发帖人在评论里找补。
　　“我描述不准确，高一和高二的施暴者不是同一个人。”
　　仿佛为了增加自己话语的真实程度，这个发帖人还放出了自己割腕留下来的伤疤。
　　“我没必要骗人，她高二才转学来的澎湖高中不代表她没打过我。”
　　但是在看到林乐瑶抛出的证据后，网友们对这个发帖人的信任度降低了很多。
　　林乐瑶很快就看到发帖人的回复，她没有多和这个人多纠缠，直接发微博道：“想搞死我，就拜托多花点钱调查我，别弄这些轻易就被我打假的小计谋，这让我觉得你是个废物！还有那个在论坛里造谣我的人，不知道你是一个人还是一个团队，你既然敢发就做好接收法院传单的准备，我会跟你死磕到底！”
　　林乐瑶这句话一经微博发出，迅速点燃了网络，许多大v疯狂转发这条微博，夸林乐瑶slay。
　　但是她们转发的这条微博底下，许多网友发自心底愤怒地痛骂她们。
　　“ntm之前还发微博说林乐瑶校园暴力呢，你怎么这么快删微博啊，造谣删了就当事情没发生过吗？”
　　“恶心死你们这些大V了，收钱办事的狗，这次谁花钱雇你们的啊，想搞死林乐瑶是吧！”
　　“操，我居然真信了你们这些人发的东西，以为林乐瑶真的校园暴力，发了好多微博骂她。他妈的，你们这群营销号和大v就是互联网上的狗屎，真以为有钱有势就能控制舆论往别人泼脏水啊！”
　　“我把之前骂林乐瑶的都删了，我不是故意骂她的，我平时就喜欢吃瓜，那么多千万粉丝的大V都说林乐瑶校园暴力，让她道歉，我以为是真的就骂她了。对不起林乐瑶，对不起你们粉丝，这次是我的错，你们粉丝骂我我受着不会反驳。”
　　林乐瑶发出的这段话掷地有声、振聋发聩，因为打脸的太厉害，原本之前纷纷发帖斥责林乐瑶的大V博主们悄无声息地将自己发过的微博删除。
　　连之前点赞的叔圈男明星飞速地取消点赞，然而他这播骚操作，已经让无数人对他下头。
　　本来想立一个真性情，为校园暴力受害者发声的他，没想到因此翻车了。
　　这一次网络这些平时轻易就能带起节奏的大V和明星集体翻车，让网友们唾弃了好久，这些人有怨不敢言。
　　林乐瑶发的这条微博很快就传到了谢凯母亲的耳中，她听着自己花钱收买的msn机构汇报的事项，气得一把将手中的手机扔了出去。
　　她狠狠咬牙，她知道今天这个事情她和林乐瑶互相心知肚明，林乐瑶的发那句话就是对她的故意挑衅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章写完就要公开乐瑶是季家小公主的身份啦！
　　感谢在2022-05-09 00:54:15~2022-05-10 04:48:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 13瓶；3148375 2瓶；Eve-fay-离、55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　一场特大的舆论风, 最后因为快刀斩乱麻的澄清彻底归于平静。
　　风暴之后的互联网上虽然表面恢复了安宁平静的状态，但是背地里有一股暗流在不停涌动。
　　最近林乐瑶的热度非常大，围绕她产生的新闻实在太多。原本出道几年才产生几个绯闻的林乐瑶, 最近短短几个月频繁上热搜, 每条新闻单拎出来都是撼动吃瓜群众们心脏的大事, 这不由吸引了许多人的注意。
　　因为事件反转的太厉害，林乐瑶的热度不仅非常高, 因为误会而对她歉疚从而转粉的网友也有很多，她最近的红粉指数直逼顶流的数据。
　　最近论坛里网友的话题都围绕林乐瑶展开。
　　有的在讨论林乐瑶出道的历史。
　　有人开了林乐瑶专属的图贴，放出许多林乐瑶的照片让大家舔颜。
　　也有人开了安利贴，综合统计了林乐瑶出道这么多年的所有作品。
　　当然, 以前还有许多关于林乐瑶的预言贴被人顶了上来。
　　有几年前的预言贴说林乐瑶红不过五年, 而且会越来越糊。
　　今年正好是林乐瑶出道的第六年, 她非但没有糊而且热度数据更高了。
　　不少人纷纷在这个预言贴的评论里嘲笑。
　　跟红顶白的事情无论是现实生活还是网络上, 无时不刻都在上演。
　　以前还站在林乐瑶对立面的人仿佛一夜之间都变成了她的维护者，现在纷纷嘲笑抨击以前伤害林乐瑶的人。
　　仿佛她们自己曾经不是造谣中伤林乐瑶那些人中的一员。
　　出道这么多年, 对于这种事情，林乐瑶已经看开了。
　　人要做自己，永远不要因为网络上的那些不喜欢自己人做出改变。即便你什么都没做, 但是总有人会放大你的细节, 慢放你的动作，从你的一言一语一行一动中挑错。
　　一旦你在意想要解释，就会中了这些人的圈套, 就会永远为这些不喜欢自己的人纠结, 继而会觉得人生没有意思了。
　　林乐瑶不关注网络上这些人在关于自己事情上的态度转变, 她自那天发了那个喊话的微博后就没有再上网。
　　线下生活可没有那么丰富多彩，林乐瑶的生活十分平静。
　　这两天她去了公司, 忙着处理和公司经纪约到期的事情。
　　才两天没上网，林乐瑶发现网络上由自己被造谣事件延伸出来的一些事情朝着不好的态势发展。
　　因为之前中年男明星的点赞，将林乐瑶推上了校园暴力的风口浪尖。
　　林乐瑶快速澄清后，这个男星也迅速取消了点赞，但是他的口碑急速崩塌。
　　原本之前抨击辱骂林乐瑶的网友们在事情反转后，开始将矛头对准了这位男星。
　　他最新的几条微博底下密密麻麻布满了网友们的质问和谩骂。
　　【你什么时候和林乐瑶道歉？】
　　【取消点赞就当事情没发生了？】
　　【娱乐圈跟红顶白的小人就是你吧？】
　　【傍老婆的大腿软饭男，你贱不贱啊？】
　　【出道二十多年就靠一部作品啃老本，你丢不丢人啊。】
　　【辱女的人居然还想当正义使者，当年说过的话你忘了？！】
　　【这个老东西终于翻车了，解恨！】
　　这两天这个中年男星因为点赞事件上了好几次热搜。
　　因为怕事情继续扩大，他的工作室连忙出来澄清，解释说之前他的微博账号在工作人员手里，点赞是工作人员误点的，工作人员发现后就立即取消了。
　　这则声瞬间点燃网友们的怒火。
　　这年头打工者都不容易，明星自己做的错事，在事情闹大后就将过错全都推给工作人员，这个工作人员招谁惹谁了，凭什么为明星背黑锅！
　　明星又有名又有钱，赚的钱是工作人员的几十倍上百倍，好事都让你明星占了，坏事就推给别人，一个四十多岁的男人居然这么没担当！
　　网络上的上班族都愤怒了，纷纷跑到工作室这条声明下嘲讽。
　　眼见事态越来越控制不住，男星的工作室将这则声明删除了。
　　自此“怂包”这个词和这个男星彻底挂钩。
　　林乐瑶在接到男星那边经纪人的来电时，正在公司的会议室内。
　　萧妍接到电话后，询问林乐瑶：“黄真经纪人打电话，想要我们这边发个声明帮他解释一下，别让网友再这么骂下去了。”
　　黄真的辈分在圈内不低，加上老婆是有钱人家的女儿，他在圈内一向恣意。
　　萧妍在听到对方经纪人这句话后脸都黑了，不过她没一口回绝。
　　林乐瑶听完嗤地笑了：“让他去找律师，找不到我可以给他推荐。”
　　原本想利用自己的咖位和圈内地位对林乐瑶施压让她给自己解围的黄真和他的经纪人被林乐瑶这句回答气得不轻。
　　最后实在没办法，黄真的工作室在评论区挑了一拨人告了。
　　但是他彻底烂掉的口碑已经无法挽回。
　　这两天林乐瑶完全不上网，辛影倒是一反常态，即便在公司她都要时不时看看手机。
　　两天前林乐瑶这次事情发生的时候她没有及时看到，等到她知道的时候林乐瑶已经处理完毕了。
　　因为错过这件事情，辛影一直很在意。
　　因为她觉得谢凯母亲这么报复林乐瑶有很大的原因是因为她。因为是她用了办法让谢凯到现在还被关在看守所无法回家，谢凯母亲针对林乐瑶是因为她从谢凯口中得知了林乐瑶的名字，她无能为力的怒火都撒在了林乐瑶的身上。
　　林乐瑶可能察觉到她因为这件事情情绪不高，还特地解释了，说她知道这件事情的第一时间就发微博澄清了。
　　澄清很简单而且力度很大，很快就将事情处理好，不需要惊动她。
　　虽然得到了林乐瑶的宽慰，但是辛影没有放松警惕，她知道谢凯的母亲一定会从头再来。
　　第二天早上十点，林乐瑶又到了公司处理最后一点事情。
　　在休息室里，林乐瑶和外公打了一个电话。
　　季鸿琛知道林乐瑶马上要去云滇了，想要她今晚回家吃饭。
　　林乐瑶立即答应了。
　　外公外孙女聊了好一会儿，老爷子聊他最近学上网发生的一些趣事。
　　现在季鸿琛已经对大众常用的软件使用得十分熟练，昨天还自己用软件点了外卖。
　　老爷子特别开心，说自己总算没被时代淘汰。
　　说着说着，季鸿琛就说到之前热搜的事情，问林乐瑶是不是受欺负了。
　　现在老爷子学会了上网，会很快从互联网上得知自己的最新动态，林乐瑶知道现在自己身上发生的一些事情是无法隐瞒老人的，她赶忙解释说事情已经解决了。
　　季鸿琛十分生气：“怎么有人造谣我们囡囡校园暴力，囡囡那么乖，平时在家连阿姨都不想麻烦。”
　　林乐瑶赶紧笑着安抚。
　　老爷子气呼呼的：“我都记得这些人的名字，下次见到一个我治一个，看他们还敢不敢欺负人！”
　　林乐瑶和季鸿琛通完电话后，就给辛影发了消息，说两人今晚一起回季宅吃饭。
　　辛影刚给林乐瑶回复完就接到了辛巳南的电话。
　　前几天因为辛巳南没告诉辛影林乐瑶被造谣网络暴力的事情，辛影特地打电话过来询问他。
　　他当时见林乐瑶快速澄清了就没告诉辛影，没想到就这么被妹妹记在心上了。
　　为了及时知道网络上关于林乐瑶的各种新闻，也是谨防类似这种造谣舆论再次发酵对林乐瑶造成伤害，辛影给他打了一笔钱，让她帮忙组建一个专业团队，安排专门的人时时刻盯着网络动向。
　　当时辛巳南还调侃辛影，说：“乐瑶马上都二十六了，你怎么把老婆当女儿养，她是季家的小公主，有钱有势这点事情怎么可能处理不好，就算真的造谣成功她也不会没有戏拍，你用不着这么担心。”
　　当时辛影回答的特别认真。
　　“她的外公把她照顾得很好，在我们这样的家庭不逼迫她还能鼓励她支持她让她可以从事自己所热爱的事业，这不是代表她外公多么开明，而是证明了她外公有多么爱她。我从老人家手上接过接力棒，应当要做的更好，这件事情如果真的发生不好控制的事情让乐瑶遭受严重的影响，她外公肯定不会怪我但我肯定会怪我自己。哥，她是她外公的宝贝，但也是我的宝贝，她对我真的很重要。”
　　两天时间，辛巳南拿着辛影打来的那笔钱组建了一个专业团队。
　　现在这个团队里的人已经开始上班，她们时时刻刻盯着网络上的动向，因此很快就找到一个小号。
　　这个微博账号有一万多的粉丝，账号名称是一串乱打的字母，头像黑色的，看起来是一个非常不起眼的头像。
　　但是这个账号的一万多粉丝几乎都是林乐瑶的粉丝，每条微博底下的评论也很活跃，活跃程度根本不像是一个有一万多粉丝微博账号就能达到的程度。
　　团队里的人意识到不对劲，这个是林乐瑶的小号吗？
　　但是这个小号发的微博内容像是一个恋爱少女，而且是脚踏几只船的少女，微博上她自己描述她自己同时期跟好几个人谈恋爱。
　　团队里的几个人不了解林乐瑶，她们赶紧跟辛巳南汇报。
　　辛巳南看了一眼这些微博内容就迅速打假。
　　团队的人知道这是冒充的林乐瑶小号，就把注意力放在了这个账号上，紧紧盯着这个账号的动态。
　　一个不为人知的小号突然冒了出来，大家都有种山雨欲来的感觉。
　　果然很快有营销号传播这个账号所发的微博内容，在这之后的半个小时，有一个狗仔发了一段跟拍林乐瑶的视频。
　　视频内容出现了林乐瑶和辛影还有林乐瑶和柳妨。
　　这段视频里狗仔配了解说，说林乐瑶在同一天不同时间段与辛影和柳妨约会。
　　因为视频里，林乐瑶和两人分别见面时穿了同一件衣服看起来确实像是同一天和两人见面。
　　这个狗仔在微博评论里放出疑似林乐瑶小号发的那些描述自己和不同人约会内容的截图，发出疑问：“这说的是辛总和柳总？”
　　不过因为前两天造谣林乐瑶校园暴力的事情，这次网友们留了心眼，没有轻易相信。
　　评论里大家的留评清一色是――
　　“造谣犯法。”
　　“不发表意见，纯纯吃瓜。”
　　“不敢说话，好怕被打脸。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-10 04:48:13~2022-05-11 22:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：3148375 2瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　辛巳南在工作人员汇报小号事情后就立即联系了辛影。
　　因此狗仔还没将视频发出来时, 辛影已经有所准备。
　　辛影知道这又是谢凯母亲的杰作，不过绯闻这种东西掀起的话题度与校园暴力相比弱了很多。
　　尤其现在网友学聪明了，关于林乐瑶的事情大家都会耐心等待一段时间, 看有没有反转。
　　在加上这个视频里出现的辛影和柳妨都和林乐瑶一起上过热搜, 网友们对林乐瑶和她们认识已经见怪不怪了。
　　因此, 大家此时最关注的一是林乐瑶什么时候打脸，二是这个小号是不是真的, 小号微博所发内容里有提到这个人同时和三个人恋爱，这第三个人究竟是谁？
　　论坛里的人倒是与其他平台的网友们脑回路不一样，回复数量最多的帖子内容是在打赌，赌林乐瑶喜欢男的还是女的, 大家纷纷下注。
　　当然也有一大批脑子清醒三观正的网友说：“虽然如今同性婚姻法通过了, 但是不代表和同性玩得好就是两人在一起了, 再这样下去还能不能有纯友谊了。就算林乐瑶同一天和两个人见面又怎么了？这年头用一个乱七八糟的匿名小号就能对号入座了？真相信的人不如将心思放在林乐瑶为什么能和两个这么有钱的年轻女性来往密切上, 人家这么牛掰自己不仅能赚钱身边还都是精英女性，而你们这些天天对女明星阴阳怪气的人还在透支信用卡交房租呢！”
　　辛影在接到辛巳南的电话后就十分注意网络上的动向, 在狗仔发这段视频的第一时间，她已经知道这个消息。
　　辛影一看就确定这是经过剪辑的视频，虽然视频里林乐瑶在自己和柳妨身边穿的是同一件衣服, 造成了大家误会林乐瑶在同一天和自己与柳妨见面, 但是视频里林乐瑶和自己在一起穿这件衣服的那天是她们和辛文文艾瑞丝一起吃饭的时候，而林乐瑶穿这身见柳妨的时候距离现在已经很久远了。
　　是几个月前林乐瑶回s市拍广告时，在郊区偶遇柳妨的那次, 辛影记得那个时候林乐瑶和柳妨还一起上过热搜。
　　那个时候林乐瑶的粉丝们第一次认识柳妨, 有不少人私底下还磕起了这俩人的cp。
　　回想到曾经发生的这一切, 明明才过了几个月，但辛影觉得这些记忆仿佛已经过去了很多年, 她不由有些慨叹。
　　第一次，谢凯母亲想用校园暴力造谣林乐瑶。
　　第二次，她采用了脚踩多只船的方法造谣。
　　一次是从违法方向攻击，一次是从道德方面攻击。看起来仿佛很高明，但是这些造谣对于林乐瑶来说都很不堪一击。
　　但如果谢凯母亲今天对付的人不是林乐瑶呢？
　　假如她今天要对付的是一个没有背景没有能力与她抗衡的明星，那现在全网舆论已经被她掌控和引导，这个明星或许已经严严实实背上了校园暴力、脚踩多只船的黑锅。
　　不仅名誉受损，事业也可能毁于一旦，如果这个人承受不住选择自杀那后果真的无法想象。
　　辛影浏览了一圈狗仔放出的视频底下的评论，发现这一次网友们都冷静了很多。
　　不知不觉看了半个小时，辛影直接对着狗仔发出的视频点击转发并配上了几个字。
　　“乐瑶没有脚踩多只船。”
　　之前已经联系辛影的辛巳南见辛影久久没有动静，刚焦急的准备要再打一个电话过去。
　　没想到还没联系辛影，工作人员就说辛影转发了狗仔的微博。
　　工作人员都知道辛影是辛巳南的妹妹，但大家不知道辛影和林乐瑶的关系，在辛影转发的第一时间，工作人员就进行了汇报。
　　在工作人员疑惑、好奇、探究的眼神下，辛巳南见怪不怪地笑了笑，他飞速登录了自己的微博转发了辛影的最新微博。
　　“。”
　　辛巳南直接套转，发了一个句号，仿佛是在肯定辛影的话。
　　这时惊呆了的网友们纷纷回神。
　　网友1：“？”
　　网友2：“？”
　　网友3：“？”
　　“……”
　　辛影这条微博底下前三条都是孤零零的问号。
　　这个问号充分表达了吃瓜网友们的心态――这是林乐瑶的绯闻，你为什么辟谣？
　　“你俩好到这种程度啦？”
　　“耶耶，磕到了磕到了！”
　　“？你现在是以什么立场辟谣的？”
　　“有谁能读懂我们辛总这句话的意思吗？是在澄清林乐瑶和柳妨没有关系，还是说乐瑶和她没有关系？还是说林乐瑶和她俩都没有关系？”
　　“这是啥啊，辛影官宣了？”
　　“卧槽，这么□□？”
　　辛影发微博突然，很多网友们评论的时候特别急，因此在上面的评论大部分都是惊叹。
　　而到了辛巳南的转发这里，大家话都变多了，不停地询问他为什么转发。
　　辛巳南挑了一条评论回复。
　　网友：“你为什么也跟着转发啊？”
　　辛巳南：“因为林乐瑶真的很好并且我妹妹的眼光也很好。”
　　眼光好？这意思是说辛影和林乐瑶在一起是眼光好？还是说辛影看人很准，所以林乐瑶不是这样的？
　　辛巳南这个回复不仅没有解答网友们的疑惑，反而让辛影和林乐瑶的关系更加暧昧了。
　　过了十几分钟，还在公司后知后觉处理合同的林乐瑶终于知道了这件事情，随即立即登录了微博。
　　林乐瑶没有发表言论，她直接转发了辛影帮她澄清的那条微博。
　　在等林乐瑶回应的期间，有不放过一丝热度的媒体特地联系了柳妨的公司，想要询问这件事情。
　　这段时间柳妨和林乐瑶一直没有联系，两人彻底断联，对方不想继续和自己相处，她也没必要主动讨没趣，柳妨也淡了下来，专心忙公司的事情。
　　这个绯闻发生的时候柳妨本来不准备予以回应，但死缠烂打的人实在太多，最后柳妨只似调侃地说了一句：“看来乐瑶还是不够有钱啊，以后多买些衣服，衣服不重样就能杜绝这些绯闻产生了。”
　　这个回应一出，网友们都松了一口气。辛影主动出来辟谣，柳妨也说这是绯闻，看来又是造谣了。
　　不过柳妨这个回应让许多人松了口气的同时也引起了很多人的不满。
　　有许多人觉得柳妨这个回应根本不是调侃，而是阴阳怪气。
　　如果真是跟自己关系好的朋友被造谣，这种造谣严重起来甚至还会毁了朋友的事业，这种程度下柳妨作为她的朋友如果还有心思调侃，那代表她根本没有将这个朋友放在心上。
　　而且她这句话在这个关头说出来，实在太膈应人，要是想澄清就直接说是绯闻就好了，没必要加上前面几句话。
　　这种多此一举的做法让人不禁怀疑，是不是这位姐追林乐瑶被拒绝了，因此由爱生恨开始精神失常发疯了。
　　林乐瑶的粉群中原本有些人对柳妨爱屋及乌，经常与林乐瑶的纯唯粉产生争执的一群粉丝今天终于意识到不对劲。
　　尤其在干脆果断的辛影比对下，柳妨这个回答更显不入流了。
　　为什么都是掌管一家大公司的老总，人家辛影就这么有魄力，这么维护林乐瑶，你这个曾经经常出入在林乐瑶身边的人居然这么低情商，阴阳怪气的仿佛林乐瑶拿刀捅过她一样。
　　因为林乐瑶这件事情和连带着和她相关的几个人今天都成为了互联网上众人讨论的中心。
　　有人开始怀疑：“一次两次都是假新闻，这不会是林乐瑶的炒作吧，她现在热度比许多流量花都高了！”
　　“没有吧，要是真的想炒作她刚出道那会儿炒作多好，何必等到今天。”
　　“不是在传林乐瑶和公司的合约要到期了吗？她是不是签新经纪人了，这个炒热度的做法好像斋明轶。”
　　“你们没有发现，林乐瑶没有辟谣那个小号吗？难道真是她的？”
　　“她不是辟谣了吗？都转发辛影微博了！”
　　“她只是澄清自己的绯闻啊，但是没说那个小号不是自己的！”
　　“我去，你就是网上那种特别爱抠明星字眼的人吧，明星怎么做怎么说你都能想办法抠字反驳曲解！”
　　“大家别吵啦别吵啦，上热搜了！”
　　“？”
　　#林乐瑶微博小号#这几个字的话题突然蹿上热搜第三，热门的微博是之前各个营销号发出来造谣林乐瑶绯闻的那段视频。
　　因为那个狗仔将这个视频跟那个疑似林乐瑶小号的微博账号联系在了一起，因此现在这个热搜出现时，热门还是之前的微博内容。
　　这都是几个小时前发出来的，互联网上都讨论一翻也被辟谣了，现在换一个热搜名称重新上了一遍热搜，大家都有些疑惑不解。
　　过了半个小时，热门的微博终于被替换掉，换成了一个不知名的营销号。
　　这个营销号截图了各个平台网友们对这个微博小号的疑惑，发文问：“网友们纷纷发问为什么林乐瑶没有对微博小号进行辟谣，刚才某平台有人爆出一张林乐瑶和一个人的合照，照片里疑似是林乐瑶小号里形容的那位成熟睿智的金融精英，也是传说中和她同时谈恋爱的第三个人，你们有人认出这是谁了吗？”
　　林乐瑶的粉丝们被最近一个又一个黑热搜刺激的战斗力爆棚，看到这个营销号发的内容纷纷生气地质问，不都辟谣了和辛影、柳妨的关系了吗，哪来同时和三个人谈恋爱？！是不是不怕被告啊！
　　这个营销号显然有自己的目的，她点赞了同样质问林乐瑶，不相信林乐瑶，怀疑林乐瑶的评论，将这些言论都顶到了前排，粉丝的言论，站在林乐瑶这边网友的评论都被压在了底下。
　　网络上的风向极易被营销号带跑，许多人看到这个热搜，看到这个营销号底下的评论，看到许多网友们都觉得这是林乐瑶的小号后，原本坚定的心也有微微开始晃动，有不少人觉得辛影柳妨是假，但这个人可能是真的。
　　当然有明眼的网友意识到了不对劲，她们小心询问：“林乐瑶最近是不是得罪什么人了，这个黑热搜一个接一个的，这个小号热搜买的太明显了。”
　　“我擦我擦，这个搞林乐瑶的人心可够黑的。”
　　不过互联网上许多人就是喜欢八卦，这个营销号将照片一爆出来她们就开始扒林乐瑶的这个绯闻对象。
　　有人快速查出了这个人的信息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就公开乐瑶的身份了。
　　我昨天去医院体检心电图显示窦性心动过速，今天又去检查了还是显示过速。大家为了身体不要熬夜咯，咖啡、茶少喝，巧克力少吃，要不心脏真的负担不了。感谢在2022-05-11 22:09:22~2022-05-14 19:20:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58123721、55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24021944 5瓶；3148375 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　焦饮香, 女，37岁，幻翎集团财务部总监。
　　网友们将扒出来的信息全都发在了网络上, 很快全网都知道了这个人的身份。
　　焦饮香曝光在互联网上的信息很少, 有人翻出了幻翎集团年会时, 焦饮香作为代表上台发言时的照片。
　　没有经过p图修饰的照片也没有让焦饮香的气质降低半分，虽然已年近四十, 但是从外表根本看不出岁月的痕迹，她穿着一身紫灰色的职业套装，休闲西服搭配剪裁精致的半身裙，将姣好的身材曲线包裹出来。
　　她扎着一个高马尾, 虽然嘴上一直挂着淡淡的笑意, 但是从她那一双露出凌冽眼神的双眸和一身精干的气质, 足以让人意识到她的工作能力非比一般。
　　又有匿名的网友爆出了几张照片, 照片里的两个人正是林乐瑶和焦饮香。
　　照片里，两人像是刚从某个小区出来, 两人并肩而行，不知道说了什么，很快两人招手再见分别开车离开。
　　有人扒出了她们一起出门的这个小区位置, 两人被拍的这个地点是S市著名的老式富豪别墅区, 在这里居住的大多是老一辈富商，林乐瑶和焦饮香一起从这种小区出来，有点让人意味深长。
　　今天和林乐瑶传绯闻的共有三个人, 一个是寰宁集团总裁, 一个是瑞恩集团的总裁, 一个是幻翎集团财务部总监。
　　有些人将这三个绯闻对象的资料放在一起建立了一个文档，在互联网上被吃瓜网友们疯狂传阅。
　　大家都在惊叹, 林乐瑶是通过什么方式认识三个大集团的总裁、总监的。
　　不过有些人觉得，这看起来怎么这么像在傍大款？
　　一个人提起了这种言论，很快就一传二，二传三，迅速发散开来。
　　当然，也有这么一批人在看完这段时间林乐瑶的相关绯闻热搜后，发出了自己的疑问――你们是认定林乐瑶喜欢女生了吗？怎么绯闻对象都是女的？
　　在面对这些网友的疑惑时，就有人开始旁敲侧击的提醒她们。
　　“你没觉得林乐瑶出道这么多年对女生和对男生的态度不一样吗？”
　　“你有没有觉得林乐瑶和女的在一起时的感觉很微妙？”
　　“或许，这世上有一种东西叫做姬达？”
　　最近十分平静的娱乐圈全靠林乐瑶的各种新闻吸引热度，闲了许久的媒体们今天一整天仿佛见了血的蚊子全都围着林乐瑶的相关事情“叮咬”。
　　焦饮香身份刚被扒出来，已经有媒体为了抢占先机，联系了幻翎集团。
　　想象中的阻碍没有出现，焦饮香很快接受了记者的采访。
　　焦饮香面对记者很理智的回复：“我和林小姐确实认识，不过并没有网上所说的情侣关系，不知道为什么会传出这种传闻。”
　　这个记者很是积极的将今天互联网上发生的一切都告诉了焦饮香。
　　听完记者细致的描述，焦饮香脸色微微一变：“我觉得很多人对演员这个职业有误解，她们虽然是公众人物，但这是演员这个职业无法避免而带来的一种属性，确实大家有讨论她们的自由，但这个自由并不是毫无界限的，没有法制与道德框架的自由是疯狂的、危险的。现在互联网上对于林小姐的讨论已经超过了应有的界限，也对她造成了伤害，我觉得这种伤害到这里应该停止了。
　　至于网上那些关于我和林小姐的传闻，我知道我没有资格但我在这里还是想替林小姐说明一下，你们觉得她傍大款是在看不起她，不仅是我，就算是另外两个女总裁，如果不是林小姐愿意跟她们交朋友她们就算主动找上门我也相信林小姐一点也不在乎，林小姐自己就是大款何必要傍我这一个小小的财务。网上那些傍大款的言论在我听来有些好笑。”
　　记者听完焦饮香的话一瞬间愣住了，已经回答完毕，焦饮香不欲再和记者周旋，她说道：“这次采访我已经全程录音，也希望你发新闻的时候不要将我的回答随意剪辑拼接，谢谢。”
　　焦饮香采访结束后立即将事情汇报了季鸿琛。
　　自从季鸿琛生了那一次重病后，他一直是居家办公，每个月会去公司参加一次例会，剩下的时间公司的各部门主管有事都会去季宅进行汇报。
　　季鸿琛在听到焦饮香来电内容后，气得太阳穴突突直跳，他没想到这一次被人欺负到家门口了。
　　他现在已经学会了自己上网，他赶紧掏出手机登上微博搜林乐瑶的名字，很快就出现了今天关于林乐瑶的各种新闻。
　　在看到辛影微博发的微博后，季鸿琛一直绷着的脸缓和了很多，但在看到柳妨的回复后他又气地冷哼一声，焦饮香的采访现在已经被放了出来，季鸿琛听了一遍默默点头。
　　季鸿琛将网友们的评论都浏览一番，在看到大家觉得林乐瑶傍大款的言论时气笑了。
　　现在这些人对娱乐圈女明星十分有偏见，动不动就说她们想傍大款、傍富二代嫁入豪门。
　　他的外孙女需要傍大款吗？！她本来就是大款！她自己就是豪门！
　　季鸿琛气地拨出一个电话：“你们给我准备一下……”
　　季鸿琛挂断这个电话后给林乐瑶拨了过去。
　　季鸿琛声音一下子变得轻柔：“囡囡，现在还在公司吗？”
　　“在的外公，我一会儿就回来了，现在找我有什么事吗？”
　　“我想吃南城的麻油鸡了，你回家给我买一点。”
　　林乐瑶笑道：“好，它隔壁家的马蹄糕也好吃，我也买回来。”
　　季鸿琛笑道：“好，我就爱吃这个！”
　　挂断电话，季鸿琛见外孙女心情没有受到影响，他心里舒服了很多。
　　他沉默地坐在了书房里，等自己安排的事情准备好。
　　林乐瑶挂断电话，她现在还在公司的会议室内，萧妍见又一个关于她的黑热搜出现终于忍不住出去让工作人员处理。
　　两人合作的时间仅剩一个月了，难为萧妍在最后这段时间里还在忙着帮他处理各种乱七八糟的事情。
　　各个影视公司都有合作的营销号公司，今天这么大规模的营销号带节奏事件，只要用心就能查到是谁干的。
　　萧妍现在就是想去联系那几家营销号公司，看这次大规模黑热搜是谁的手笔。
　　即便林乐瑶已经知道这一切都是谢凯母亲干的，但她没有阻止想为自己忙碌的萧妍。
　　现在会议室内只剩下林乐瑶一个人，偌大宽敞的会议室内十分安静，墙角一个落地钟正在滴答滴答的响着。
　　清脆的秒针转动声像是有节奏的锣鼓一下又一下敲击林乐瑶的脑袋，叩问她此时的想法。
　　林乐瑶沉思了许久，她终于做出了一个决定。
　　微博上，焦饮香的那段几分钟电话采访被完整放了出来，大家的注意力都放在她最后一段话上。
　　就在大家正疑惑的时候，林乐瑶发了一条微博。
　　“本来想靠自己奋斗来实现自己的的梦想，奈何现实荆棘遍布，不允许我怎么做。既然大家对我有这么多讨论欲，那我就全部告诉你们吧！”
　　单看这个文案，大家还以为林乐瑶要公开恋情了，但是大家看到她发出的照片都愣了一下。
　　照片里是林乐瑶和一位老人的合照。
　　林乐瑶在评论里一一介绍：
　　“照片里我左边这位老人名叫季鸿琛，是我的亲外公。”
　　“我们拍照的背景就是你们今天讨论的S市老式富豪别墅区，我的家就在这里。”
　　“饮香姐是幻翎集团财务部总监，而幻翎集团董事长正是我外公，也就是说幻翎集团是我家的企业。”
　　“有人造谣我脚踏几只船，有人造谣我傍大款。我在这里告诉你们，姐有钱，不稀罕这个东西！”
　　林乐瑶刚发出没多久，幻翎集团的官方微博账号转发了林乐瑶的这条微博，仿佛是为自家的小姐站台。
　　集团微博底下有不少网友质疑。
　　“你这是公司的账号，为了一己私利用官方账号为林乐瑶站台，有考虑过影响吗？”
　　账号皮下无所畏惧，直接回复：“林乐瑶小姐是我们集团董事长的唯一继承人，以后她就是我们集团的董事长，维护她的利益与权益是我们的责任所在！互联网上关于林小姐的所有造谣与恶意攻击，我们公司法务部已经取证，择日将正式提告，敬请期待！”
　　之后，幻翎集团旗下所有的子公司也转发了这条微博，林乐瑶微博转发区一连串都是蓝V，看起来格外有气势。
　　#林乐瑶幻翎集团继承人#这个热搜名称成为了这段时间，林乐瑶所有黑热搜的终结，也将这段时间所有事件结合在一起发酵到了最高潮。
　　任谁也没想到一个娱乐圈女明星真实身份居然是国内一个龙头企业的继承人。
　　这样的身份惊诧了所有人。
　　林乐瑶在发了那条微博后，她手机铃声就没有断过，手机里不停有人发消息过来。
　　大多都是娱乐圈里那些加过微信但是没怎么聊过天的人发来的问候和惊叹，大家都震惊地询问：“乐瑶，你真是幻翎集团的继承人？”
　　林乐瑶没有回复，直接将手机关机。
　　季宅，季鸿琛已经知道了谢凯母亲的所作所为，他没想到在自己不知情的情况下，颇有交集的朋友的儿媳居然会下手这么伤害自己的外孙女。
　　季鸿琛冷寒着一张脸，拨通了一个电话：“谢老弟啊，明天我请客吃饭，你有空来吗？”
　　“没什么事，就是有点事向你的二儿媳讨教讨教。”
　　“对，那个就是我的小外孙女，她当年刚回家你还抱过她呢！明天她不过来，就我们老兄弟俩一起吃饭！好，不见不散！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-14 19:20:20~2022-05-15 16:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345、CM_ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　很快, 萧妍跑回了会议室，满脸震惊地看着坐在沙发上一脸悠闲的林乐瑶。
　　她已经做了林乐瑶五年的经纪人，林乐瑶工作上生活上大大小小的事情她都经手过安排过, 这么多年她居然都没有发现林乐瑶是季家的小公主, 有那么有钱的外公！
　　怪不得才开始成为林乐瑶经纪人时, 还是新人的她就能提出需要大量的私人时间，希望私生活不被打扰的要求。
　　每次工作结束回S市, 林乐瑶一直不和她们一起坐保姆车回去，而是有专门的车子过来接送，她以为是林乐瑶的家人过来接她，没想到这原来是季老爷子安排的车子！
　　怪不得前几年别人欺负林乐瑶弄出那么多造谣时, 林乐瑶都满脸淡然, 原来是因为她有背景有资源, 根本无惧这些。
　　她也没想到这一切直到林乐瑶和公司合约要结束时才知晓。
　　萧妍定定看着安静坐在沙发上林乐瑶, 她已经预感林乐瑶的巅峰时期就要来临了，她在演艺圈最精彩的时期即将开始。无论这个契机是因为最近一连串针对她的黑热搜而降临的, 还是她公开了自己幻翎集团唯一继承人身份出现的，无论是什么原因萧妍都能够感觉到属于林乐瑶的时代就要来了。
　　她虽然已经结婚，但是她今年满打满算也不到二十六岁, 正是一个女性演艺人员最风华正茂且十分有理智、情商、有经历的时期。
　　林乐瑶见萧妍进来后一直看自己发呆, 她看了萧妍好一会儿，抱歉道：“对不起妍姐，以前一直瞒着你。”
　　萧妍的思绪瞬间被林乐瑶的声音拉回现实, 她立即摆了摆手：“没事, 我没介意。我本来急着想处理这些黑热搜的, 现在看来也不用处理了，你合同的事情都弄得差不多了, 今晚我们出去吃个饭怎么样？”
　　林乐瑶脸上洋溢着笑意，回道：“妍姐，今晚我要回家陪外公吃饭，明天怎么样？明天我请你，地点到时候发给你！”
　　萧妍点了点头，她说道：“好，你既然要回家现在就回吧，公司现在没什么事儿了。”
　　林乐瑶点头起身出了会议室。
　　会议室对面是开放式的办公区域，透过透明的玻璃墙，大家一下子就看到从会议室里出来的林乐瑶。
　　原本偷偷观察着会议室门口的工作人员赶忙收回视线，手忙脚乱的装作处理工作。
　　林乐瑶看了一眼就收回视线，刚走到电梯口，身旁走过来一个人。
　　“真没想到你是有钱人家的大小姐！”
　　林乐瑶转过头，就看到了许久没见的毛忻忻。
　　许久没见，毛忻忻换了一个发型，从以前的大波浪卷发，换成了公主切黑色长直发，穿着一件黑色的改良短旗袍。
　　林乐瑶注意了一下，发现她最近又整容了，脸与之前相比改变了很多，不过脸上没有浮肿感，比以前好看了很多。
　　林乐瑶收完视线，淡淡回了一句：“好久不见。”
　　似是没想到林乐瑶主动跟自己打招呼，毛忻忻脸上露出一瞬间惊愕，她赶紧收敛脸上的表情咳嗽一声清了清嗓子，说道：“听说你跟公司到期不续约了？”
　　林乐瑶淡淡“嗯”了一声。
　　毛忻忻继续说：“我以前不喜欢你就是因为你永远一脸清高，看不上这个看不上那个，仿佛你是淤泥里的荷花，我们是淤泥，你是那么高洁我们那么脏。你不知道，你不爱应承人不给人面子的样子不仅是我，圈内很多人都看不上你，不喜欢你。我本来以为这一次你会彻底翻车，但没想到你居然有这么深的背景。这下你更加如鱼得水了，现在是不是很多以前给你脸色的人现在都在疯狂给你发消息拉关系？你真是好命啊！”
　　毛忻忻哈哈大笑了起来：“看来让别人撕破你清高模样的机会我是难以看见了，不过我也挺开心的。现在你离开公司，公司的许多资源就会落到我的手里，我也不愁没有好资源了。想了想我在这里应该给你道个歉，以前我骂你假清高，这句话是错的，你确实有资本清高！以后咱们不在一个公司，估计以后也很少有机会见面，咱们桥归桥路归路，最好彻底不见吧！”
　　林乐瑶听完毛忻忻这一大段话，沉默了一会儿，第一次她对毛忻忻耐心说道：“你或者你们，觉得我清高，不给你们面子，是因为我不愿意参见你们的聚会，是因为我在和你们相处时不愿意说讨好的话，你们觉得我不和你们一样就是清高？你有没有想过，不喜欢参加聚会一是我喝不了酒，二是我不能在喧闹的场合久待。你那么喜欢参加那些酒会，是真的因为喜欢吗？我不愿意说讨好别人的话不代表我不愿意给人面子，面子是自己找的，别人在不尊重我的同时，我也没必要给她面子。说了不喝酒还要劝人喝酒，酒桌上撒酒疯让别人陪他喝酒，仿佛八辈子没见过女人，一见面眼神就黏在你的胸上，你觉得这种人值得尊重，值得我给他们面子吗？”
　　“这种事情还有很多，我不细说你也知道。在一个圈子里和大部分人不一样，不随波逐流，不做和你们一样事情的人就成了你们口中的清高？毛忻忻，你学会在酒桌上察言观色，学会在聚会上呼朋引伴，这是你原本的性格吗？你喜欢这样吗？”
　　听完这段话，毛忻忻沉默着从包里翻出一支烟，她深深吸了一口，情绪逐渐稳定。
　　她笑了一声，说道：“我要是有个有钱的外公就好了，我就有做自己的资本。你选择坚持自我也好，还是我选择随波逐流也好，目的都是为了让自己过的更舒服……好了，就说到这里吧，我不送你下楼了。”
　　林乐瑶转头离开了公司。
　　地下停车场，辛影早就等在这儿，两人今晚一起回季宅吃饭。
　　林乐瑶上车系好安全带，说道：“我们去南城，买麻油鸡和马蹄糕带给外公。”
　　“好。”辛影发动车子，往南城开去。
　　路上，辛影看到林乐瑶静音的手机屏幕上不停弹出消息的界面，说道：“今天我转发那个狗仔微博有没有自作主张？没有影响到你吧？”
　　林乐瑶笑着摇头：“没想到你这么干脆，那个狗仔吓地都删除视频了。”
　　辛影一哂，冷道：“她利用这种造谣赚钱，就应该想到后果。”
　　手机放在一边，林乐瑶根本没看，她看着前路的风景，说道：“最近这段时间辛苦你跟四哥了，总是为我的事担心。”
　　“这有什么？”辛影笑道：“你是我老婆，是四哥的妹妹，我们做的这些都是理所应当的事情！”
　　林乐瑶突然开口道：“我们公开吧。”
　　车厢内出现一瞬间沉默，辛影虽然面色不显，但是握着方向盘的手一瞬间收紧。
　　过了一会儿辛影冷静回复：“过段时间吧。”
　　“好。”林乐瑶应了一声，没询问原因。
　　林乐瑶很快在南城买了麻油鸡和马蹄糕，两人往季宅赶去。
　　一路上，林乐瑶没有一丝异样，倒是辛影在林乐瑶说完“公开”后，心里一直上下起伏，情绪不定。
　　她就一直保持着这样的状态回到了季宅。
　　老爷子早就在院子里等着了，见到车子开进来连忙招手。
　　林乐瑶一下车就朝季鸿琛跑过去，软软地喊道：“外公！”
　　季鸿琛摸着她的头顶笑道：“饿了没，我们进去吃饭！”
　　今天季蓉在看到林乐瑶公开身份后就带着林书君和林芷沛回了季家。
　　在听到最近林乐瑶这些造谣都是谢凯母亲的手笔后，她震惊地睁大了眼睛，震惊之后就是极大的愤怒。
　　自上一次生日宴谢凯的举止就让她对这一家子产生了不好的印象，她当时出手和乐瑶一起揍晕谢凯后，后续的事情都是辛影处理的。
　　当时她站在谢凯背后，谢凯没有看到她的模样，辛影也是在他昏迷后出现的，因此他的脑海里记住的罪魁祸首就只有林乐瑶。
　　自己的儿子被辛影用了办法无法放出来，谢凯母亲就将矛头对准了林乐瑶。
　　想到这些，季蓉十分愤怒，她儿子在自己的生日宴上对自己女儿动手动脚自己还没找她算账呢，现在居然欺负到她们头上了！
　　季老爷子听完季蓉描述的这一切后，指责她居然这么轻飘飘的处理这件事情。
　　这个男的想占乐瑶便宜居然打一顿就这么放过了，应该要狠狠收拾一顿才对。
　　季蓉被这么一说觉得十分丢面子，自己的亲生女儿在自己的生日宴上差点被人占便宜，还因为这件事情受了委屈，她这个做妈妈的好像显得特别没用。
　　季蓉脸一阵红一阵白，想着想着怒火中烧想要去找人算账。
　　季鸿琛把人拦住了，让季蓉明天跟他一起去见谢家老爷子，一起去为林乐瑶讨回公道。
　　季蓉在和季鸿琛聊完后，就一直跟林芷沛骂姓谢的一家。
　　今天网上那些关于林乐瑶的黑热搜林芷沛都看到了，即便看到那么多造谣和诋毁，林芷沛也心无波澜。因为她知道，季家的小公主怎么会因为这些事情受到影响呢。
　　就连季蓉，以前再怎么和林乐瑶吵架，再怎么说林乐瑶不听话，现在听到林乐瑶受欺负了还不是愤怒的骂人维护自己的女儿。
　　所以说啊，亲生的就是不一样。
　　林乐瑶回来后，大家很快就开始吃饭。
　　可能是因为不好的事情都解决了，也可能是因为林乐瑶公开了身份，今天饭桌上的气氛非常不错，老爷子非常开心。
　　季鸿琛给几个晚辈夹菜。
　　老爷子夹了一块麻油鸡放到林芷沛的碗里，林芷沛客气地道谢：“谢谢外公。”
　　季鸿琛今天心情好，难得和林芷沛多说了几句话。
　　“出国的事情都准备好了吗？”
　　“准备的差不多了。”
　　“出国前多去疗养院见你妈妈吧，这一次出去要好久见不到了。”
　　林芷沛听见老爷子这么说愣了一下，她还是第一次听季鸿琛提到自己的亲生母亲。
　　她点点头，应道：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-15 16:43:56~2022-05-16 20:44:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345、3148375 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　此时, 远离S市的另一个城市，N市。
　　辛海岚自从偷偷从S市的机场离开来到N市后，已经在这里待了许多天, 这些日子里她一直住在柳暧安排的公寓内。
　　才过来的那段时间, 她不想让辛家人立马找到自己, 于是整天待在公寓里不出门。
　　度过最初的几天后，她和远在澳洲的父母和奶奶联系后, 才开始渐渐放松下来。
　　这段时间她不再躲躲藏藏，平时也会和柳暧一起出门。
　　满打满算她已经来N市一个月了，即便柳暧利用她姐姐的关系将她行踪掩盖的非常好，这么长的时间过去, 辛家总应该找到她的踪迹了。
　　可这段时间除了时不时和她打电话联系的奶奶, 辛家其他几个亲戚都没有动静, 连爷爷都没有联系过她。
　　整个辛宅对于她的突然消失视若不见, 仿佛在这些辛家人眼中，她辛海岚已经按着当初长辈的安排坐上了S市飞往澳洲的飞机, 她此时已经安安稳稳的在澳洲学校读书了。
　　辛海岚不相信这群亲戚不知道自己现在在哪儿，但她们对于自己的现状不予理睬，甚至无动于衷, 这让她受到了很大的打击。
　　确实, 她当初选择离开机场是有威胁的意思，她想用自己行动表明自己的态度，想让爷爷答应她留下来, 可惜后续没有按照她的预测发展。
　　在最开始逃离机场那几天, 她满怀怯然与期待, 等待着爷爷找到自己领自己回辛宅。
　　可事情没能如她所愿，在这一个月时间的等待里, 辛海岚情绪慢慢变得低沉。
　　最近她已经不怎么开口说话了，每天待在公寓里看着楼下的树木发呆。
　　柳暧隔几天就会来公寓看望她，这几天柳暧喊她出去玩，辛海岚也没有了以往兴致。
　　晚上，公寓的门铃声响起，没有等到人回应，门外的人输入密码走了进来。
　　柳暧打开客厅的灯，看到坐在沙发上一动不动的辛海岚吓了一跳。
　　“海岚原来你在家啊，我刚才按门铃你怎么没反应？”
　　辛海岚抬眸看了一眼柳暧，情绪低落地“嗯”了一声。
　　柳暧察觉到她情绪不对劲，走近问道：“怎么了？”
　　辛海岚摇摇头表示没事，她打起精神问道：“这么晚你怎么来了？”
　　柳暧看了辛海岚好几眼，刚才进门时辛海岚身上的落寞感好像是个幻觉一般此时已经消失不见。
　　柳暧缓缓收回视线说道：“我白天看到你小姑上热搜了就给你发微信，但是你一直没有回复，我担心你一个人在家出了意外，所以过来看看你。”
　　听到柳暧的话，辛海岚扯了扯嘴角，淡淡笑道：“我没事。”
　　柳暧点了点头，坐到辛海岚的旁边，她犹豫了许久，问道：“海岚，最近你有跟家里人联系吗？”
　　辛海岚没有立即回复，空气凝结了几秒。
　　过了一会儿，辛海岚缓缓点头，说道：“有。”
　　听到她这个回答，柳暧有些惊讶，就见新海岚说道：“我最近一直有跟我奶奶联系。”
　　这几天知道她离家出走一个月她家里人都不着急，柳暧一直有些担心。现在见辛海岚脸上的神情不似作伪，她确实已经和家里人联系上了，柳暧心中松了口气，她说道：“和家里人联系了就好，其实无论有什么需求和家人说清楚就行，没必要离家出走，你离开家到现在已经一个多月了，再继续下去你家里人该担心的。既然你已经和你奶奶联系上了，估计要不了多久你家人就会来接你回家。你这次态度这么强硬，她们知道你这么不愿意去澳洲读书应该会好好考虑你的想法的。”
　　听了柳暧这么一大段安慰的话，辛海岚一点也没有被宽慰到的感觉，她勉强一笑，说道：“希望吧。”
　　话音刚落，辛海岚继续开口：“小暧姐，谢谢你这段时间的照顾。我当初找你帮忙也是因为我在这里没有其他朋友了，这段时间肯定给你添了许多麻烦，希望没有给你和你的姐姐造成不好的影响。小暧姐，我打算离开了。”
　　听到辛海岚的话，柳暧愣住了，她反应了一下，问道：“你要回家了？”
　　辛海岚目光不由移向客厅偌大的落地窗户，看着窗外寂寥的黑夜，她淡淡“嗯”了一声。
　　听到辛海岚的回答，柳暧松了口气。
　　作为朋友，辛海岚提出帮她离家出走的要求时，柳暧没有办法拒绝，但是辛海岚现在年纪还小，柳暧十分担心她会在自己这边遇到什么危险。
　　她知道辛家是一个非常有势力的大家族，虽然她让姐姐帮忙隐藏了一阵子辛海岚的踪迹，但是她知道很快辛家就能查到辛海岚在哪儿。
　　她本以为辛海岚在N市待上一个星期就会被辛家人接回去，没想到一等就是一个月。
　　辛家人没有动静，柳暧开始有点担心，尤其最近这几天辛海岚情绪十分不对劲，她担心辛海岚会做什么伤害自己的事情。
　　好在现在辛海岚终于要回家了，柳暧心中一直压着的石头终于松动了。
　　两人在公寓里聊了一会儿，很快柳暧就离开了。
　　热闹了好一会儿的房间又重新变得安静，辛海岚坐在沙发上僵愣了好一会儿，才缓缓拿出手机拨通一个电话。
　　“奶奶，我想回澳洲了――”
　　那边的戴娇枝刚吃过晚餐，在看到孙女的来电后她赶忙回了房间。
　　听见辛海岚这句话，戴娇枝赶忙问道：“怎么了丫头？受委屈了？”
　　“没有奶奶，我觉得爷爷既然态度这么坚决，我就回澳洲吧。”
　　“不回！”戴娇枝立即反对，“让你爷爷答应让你留下来只是时间问题，就算他一直坚持，我也有办法让你留下来！”
　　“有办法让我留下来？”这种话辛海岚不只一次听戴娇枝提起过，听的次数多了应该不对这句话再有反应，但她还是止不住心动了。
　　“对！”戴娇枝斩钉截铁，“丫头，既然你现在在那儿待着不开心，明天你就回S市来，奶奶给你安排地方住。你只要安心等着，要不了多久你就能在国内读书了。”
　　打完电话后，辛海岚反应了许久终于弄清楚戴娇枝的意思，原本像是抽了发条的僵硬机器人的辛海岚仿佛一瞬间被人注入了磅礴的生命力，她一下子从沙发上站了起来，打了鸡血般开始收拾行李。
　　戴娇枝和辛海岚的这番对话，辛家人一无所知。
　　林乐瑶在和辛影一起回季家吃饭后的第三天，她已经踏上了去云滇的路上。
　　从去年开始就已经计划安排的公益慈善医援项目终于落地。
　　这一次总共有二十位明星志愿者参加，除了明星志愿者外，还有几十名参加本次医援项目的医护工作者。
　　小米辞职后，林乐瑶一直没有招新助理。因为这次活动是公益项目，所有参加人员衣食住行各个方面都已经按着计划安排妥当，因此林乐瑶没有招新助理的打算，准备和其他参加人员一起按照组织者的安排参与这次活动。因为这一次可能是林乐瑶在公司内参加的最后一场活动了，萧妍陪着她一起去了云滇，同行之人还有艾瑞丝。
　　这段时间艾瑞丝一直没有回澳洲，她也没有找林乐瑶，而是整天和辛文文待在一起。
　　林乐瑶没有过问她和辛文文的事情，也不知道她们的进展。
　　之前见两人相处，她以为艾瑞丝已经和辛文文在一起了，但是现在看着两个人的架势，又不像在谈恋爱。
　　不知道艾瑞丝和辛文文之间发生了什么，两人好像大吵了一假，在得知林乐瑶要去云滇做公益后艾瑞丝立马跑过来找她，说要跟她一起去。
　　最终陪林乐瑶去云滇的是萧妍和艾瑞丝。
　　到了云滇省会城市后，她们一行人将交通工具换成了高铁去了林近山区的一个小城市。从S市到这里颠簸了一天，还没到目的地，艾瑞丝晕车严重，一路上头晕呕吐，她们选择在这个小城市休息一晚第二天再去追随大部队。
　　第二天她们出了酒店门，一辆黑色的小汽车停在酒店门口，林乐瑶上车看到开车的人愣了一下。
　　司机特别坦然地喊了一声：“小姑。”
　　林乐瑶没想到辛文文出现在这儿，她点点头，坐进了后座，很快萧妍上车进了后座。
　　艾瑞丝晕车，今天安排她坐在前座，她一打开副驾驶车门看到坐在驾驶座的辛文文登时愣住了。
　　辛文文看了她一眼后扭过头看着前面的车窗玻璃，说道：“上车。”
　　艾瑞丝上了车，问道：“你怎么来了？不上班了？”
　　辛文文发动车子，边将车子驶离边说道：“小姑让我来的。”
　　坐在后面看戏的林乐瑶淡淡说道：“阿影可没跟我说过你会来。”
　　艾瑞丝看着此时辛文文脸上被反驳后心虚的表情，立即冷哼一声，说道：“骗子。”
　　辛文文被她骂也不生气，默默开车往医援的乡镇驶去。
　　林乐瑶已经离开S市一天了，辛影还是像以前一样送林乐瑶去机场，在林乐瑶的飞机飞离后她才开车从机场离开。
　　林乐瑶这一次去云滇要半个月的时间，这是林乐瑶自拍完戏后两人第一次分开这么久。
　　辛影刚从机场停车场离开，她的手机铃声就在安静的车厢内响了起来。
　　她看了一下来电人备注，接通了电话。
　　在听完电话另一端人汇报完一连串事项后，辛影出声说道：“这两天你们就去云滇吧，十天内准备好。”
　　方案终于通过，对面的汇报人十分惊喜，她立即应道：“好的，辛总，我们整个团队会立即赶去云滇。”
　　辛影：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-16 20:44:29~2022-05-18 22:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345、CM_ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　林乐瑶一行人到了医院的小镇上后就在镇上一个宾馆住了下来。
　　这种乡镇宾馆多数设施老旧, 不过宾馆老板在知道来这儿居住的是一群明星和来进行医疗援助的医护人员后，立即安排工作人员将宾馆房间仔仔细细清理干净。
　　虽然在硬件设施方面无法提升，但是在卫生方面这次参与医援项目的人员都十分满意。
　　林乐瑶比大部队慢了一步, 她将行李放进宾馆休整了一会儿后, 就开始投入自己的志愿者工作中。
　　她们这一批二十个明星志愿者拥有不同的分工, 有的负责生活后勤，有的负责医疗用品管理, 林乐瑶负责的是接引群众们看病。
　　此次医援项目是在当地政府支持下进行的，在医援队到来之前，当地政府已经下乡展开了半个月的宣传。
　　听说大城市三甲医院的主治医生、专科大夫下乡给大家免费看病，群众们在今天一大早都过来排队了。
　　现如今居住在农村的大部分都是老年人, 这些人背朝旭日, 面朝黄土的老一辈们, 骨子里深刻流淌着讳疾忌医的习惯。
　　她们年纪越大越抗拒去医院, 身上痛一点伤一点都认为是小事，不愿意去医院检查, 生怕查出什么毛病会给子女增添负担。
　　没生病的如此，生了重病的更是抗拒去医院。
　　现在大家生活水平提高，许多人从出生开始就衣食无忧的长大, 不懂人间疾苦, 不知道这个世界上还有许多平凡的人，她们工资不高，生活水平低, 一次生病就是压垮生活的稻草。
　　举办医援的目的就在于能减少这种现象发生, 能让许多怕浪费钱、没有钱看病的人得到救助的机会。
　　这个帮助很可能很微小, 也很可能帮助不了多少人，但是至少在这些医护人员、志愿者的帮助下, 有那么一些人身体好了，家庭幸福了，这就足够了。
　　志愿者们统一穿着红色的小马甲，在现场就可以看到来排队看病的群众们遇到不知道的事情，随手就抓住一个红马甲问问题。
　　艾瑞丝也穿着红色的小马甲，她身材高挑，站在人群里冒出一个头，很容易就能让人看见。
　　听说镇上来了明星和外国人，这个消息一宣扬出去，不看病的群众们甚至别的乡镇、县里都有有人跑了过来。
　　医援队伍驻扎的地方在乡镇的文化广场上，广场十分开放，四周虽然拉着警戒线，但是被吸引过来的群众围着帐篷站了一圈又一圈。
　　有的人知道里面有明星，故意排队看病，想要凑近明星拍照片录视频。
　　这种小状况在一上午政府工作人员的帮助下收敛了很多，到下午，整个排队队伍变得整洁规范了，看戏的凑热闹的人也少了许多。
　　几个不同科的医生们坐在不同的帐篷底下，对着排队的群众们一个个询问检查。
　　林乐瑶看到远处有一个拄着拐杖的老太太站在边上，神情十分拘束谨慎。
　　林乐瑶走了过去，走近就发现老太太双眼浑浊，已然是看不见了。
　　林乐瑶扶住老人的胳膊，轻声问道：“奶奶，您要去看眼睛吗？我带您去排队。”
　　老太太听到林乐瑶的声音慈祥地笑了笑。老人家听不懂普通话，依稀辨听出林乐瑶说了看眼睛三个字，她连忙摇头说道：“瞎了十多年咯，不看不看。”
　　林乐瑶拉着老太太的胳膊，说道：“这是公益项目是免费的，让医生帮您看看眼睛，不严重的话治好就能看见的。”
　　老太太还是坚持说不看，这时旁边队伍中一个年纪较轻的老奶奶用家乡话朝着老太太喊道：“这个丫头告诉你，这个看病是不要钱，看病不要钱吃药也不要钱。”
　　经过周围几人劝说，老太太最终同意看病。
　　林乐瑶带着老太太进了眼科的排队队伍。
　　排在老太太前面的人数渐渐变少，很快就到了老太太。
　　医援的眼科医生在仔细检查询问之后，跟一直陪在老人旁边的林乐瑶说：“需要去县医院拍一个ct，这样才能确定病因。”
　　老人一听说要去县医院拍片子，立即着急地站起来说不看了。
　　林乐瑶连忙说道：“拍片子不用花钱，我们做好登记到时候集体带所有人去县医院检查。”
　　在众人安抚之后，老太太才情绪稳定下来。
　　这几天，林乐瑶每天都是重复进行引导、沟通、调节这些工作。
　　志愿者工作相比医护人员们轻松了很多，这次医援项目虽然有不少明星过来，但是大家对明星们都没有多少期待。
　　明星们就是公益的噱头，过来拍拍照片，待个一两天，给基金会给公益项目打个广告再自己营销一下，就达到大家的目的了。
　　因此这次医援，大家都没觉得有明星会待到最后。
　　结果也如大家猜中那样，陆陆续续有一些过来的明星志愿者们，因为还有活动，还在拍戏等等各种原因陆续离开。
　　原本二十为位明星瞬间少了一半，剩下的都是一些热度不高的小明星们，因此大家对于林乐瑶还在这里十分惊讶。
　　在这次医援项目二十位明星当中，林乐瑶已经是热度最高的明星，尤其她最近公开了季家小公主的身份，大家瞬间对她小心翼翼了许多。
　　公益组的人还主动过来询问，想把她安排在遮阳棚里做发矿泉水发自热小米饭的轻松活，不过都被林乐瑶拒绝了，她还是按照原来的安排站在太阳底下引导群众们就医。
　　白天的支援活动结束后，林乐瑶回到房间了和辛影打视频电话。
　　来到这里一周的时间，林乐瑶白天一整天都待在外面，没有办法和辛影好好聊天，因此她们只能晚上视频通话。
　　一个星期不见，大家都十分想念对方。
　　现在两个人之间的相处比一个月前又变化了很多，她们两个人度过了嘴硬、扭捏、含蓄的阶段，现如今可以坦诚的说出自己的想法。
　　就像现在，林乐瑶和辛影聊了一会儿，就哼哼道：“我想你了。”
　　视频里的辛影听到这句话，原本面无表情的脸上登时溢出明媚的笑容。
　　她手肘支在办公桌上，托腮看着视频里的林乐瑶，轻轻说道：“我也想你了，宝宝。”
　　林乐瑶瘪着嘴，不开心地哼哼。
　　辛影看着撒娇的林乐瑶，眼里满是笑意。
　　看着屏幕里不停撒娇的宝贝，她想，小别胜新婚的意义可能就在于此。
　　那股浓烈的想念在简短的一句话和长时间的哼唧中被充分传递给了对方。
　　辛影指尖触了触屏幕里的人儿，好一会儿她说道：“我有朋友去了厄瓜多尔，我让她帮忙订了一些玫瑰空运回来。”
　　林乐瑶眨着眼睛问道：“送我的？”
　　辛影笑道：“不然呢。”
　　林乐瑶好奇道：“为什么突然从国外订玫瑰了？”
　　辛影说道：“看到厄瓜多尔就会想到玫瑰，看到玫瑰就想到了你，想到你我就买了。送你礼物不需要理由。”
　　林乐瑶咧嘴一笑，开心道：“好啦，你的礼物我提前签收啦。”
　　注意到辛影背后的背景是她的办公室，林乐瑶忍不住问道：“你最近怎么天天加班？现在怎么还在公司里？”
　　“你不在家我回家干什么？和你在一起前这个时间待在公司才是我的常态。”
　　林乐瑶听到这句话想到以前林乐瑶孤零零待在办公室工作的模样有些心疼，不过她嘴上嘟囔道：“加班狂。”
　　辛影听着笑道：“过几天我来找你，然后陪你一起回S市。”
　　林乐瑶瞬间惊喜地睁大眼睛，但紧接着她反应过来犹豫道：“你过来找我，那其他时间你是不是要加班啊？”
　　辛影盯着林乐瑶十分担心的脸，突然叹了口气，委屈道：“那怎么办呢，我太想你了，每天想你饭都吃不下，再下去我就要因为看不到你饿死了。”
　　见辛影一本正经说着情话，林乐瑶的脸腾地红了，她双手捧着滚烫的脸羞涩一笑：“那你来吧。”
　　见这人这么可爱，辛影终于忍不住开心地笑了起来。
　　两人又聊了一会儿，要挂断视频休息了。
　　辛影亲了亲屏幕，叮嘱道：“记得要好好休息，不要熬夜。”
　　林乐瑶乖巧应道：“好。”
　　“嘟”的一声，视频挂断。
　　此时S市，寰宁集团总裁办公室内，辛影坐在安静的办公室内发着呆，她桌面上的文件早就已经处理干净，但是她一直待在公司到外边夜幕四合也不愿意回家是因为林乐瑶不在，她不想回去面对空无一人的房间。
　　她在办公室内坐了很久，突然电脑屏幕响了一声提示音。
　　辛影点开微信，看到了对方发来的一组照片。
　　照片是现时拍的，晚上夜色降临，一大片碧绿的草坪上经过一群人为期一周的装扮已经有方案里所展示的效果图百分之八十的形态。
　　微小却坚韧的小草，美丽又磅礴的花海，轻柔又飘渺的微风，闪烁也璀璨的星星，万物都在见证一个关于爱的誓言的诞生。
　　远在几千公里外的林乐瑶此时早已经进入了梦乡，她不知道在这个世界上，此时一个看似与她十分遥远但距离十分接近的一个惊喜正在降临。
　　辛影在视频里跟她说在公益项目最后两天才过来，但是此次视频通话结束的第二天天亮，辛影就坐上了去往云滇的飞机。
　　去了云滇后，她直直去了早就安排好的度假酒店，整整一天都没出门。
　　辛影这一系列举动她都没告诉林乐瑶，因此同在云滇省内一个小镇上的林乐瑶还不知道她一直想念的爱人此时正在距离自己不是很远的地方开心的忙碌着。
　　今天晚上，没有发现异样的林乐瑶和辛影还是照常视频通话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-18 22:00:42~2022-05-20 20:29:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　辛影是独自一人来云滇的, 她来云滇的事情，除了空安青和几个秘书，公司没有其他人知道, 辛家人也不知道她现在的踪迹。
　　来到云滇的当天, 辛影就待在度假村没有出门, 在她的度假村房间内，策划师及她的团队正和她面对面沟通事情。
　　一直聊到了傍晚, 天色暗了下来，辛影才被手机里收到的一张照片扰乱了思绪。
　　许久未露面的辛海岚在她离开S市的当天出现在了S市。
　　辛影当初因为辛海岚从机场失踪的事情生了怒意，和辛伯良撂下不管辛海岚的狠话。
　　这段时间辛影也确实如她之前所说没有去管辛海岚失踪的事情，这段时间辛海岚去了哪儿, 谁帮助她离开的, 这段时间有没有和家里人联系, 这一系列问题辛影都没有关注。
　　这一次大哥和父亲也一反常态, 他们在得知辛海岚生活的很好，没有出现危险后, 也如辛影一样对这件事情放任不管，任由辛海岚在外边待了一个多月，也没有将她接回来。
　　辛影知道, 这是大哥和父亲在向她表态。
　　辛海岚特地挑了辛影送她去机场那天闹失踪, 这是在打辛影的脸，他们作为长辈虽然心疼辛海岚这孩子十多年没回家对她多番疼爱，但是她父亲以前造下的孽注定辛海岚这辈子不能在辛影的身上动心思。
　　一旦做出了出格的事情, 他们会立即放弃辛海岚。
　　不过家里总会有私底下偷偷联系辛海岚的人, 在辛海岚离开一个月这个人后终于忍不住把她接了回来。
　　平时不爱出门的戴娇枝在辛海岚回来当天带着辛海岚在几个有价无市的店里买了许多东西。
　　辛海岚是戴娇枝偷偷瞒着老爷子接回来的, 所以孩子即便回了S市也不能回辛宅住，老太太在外边安排了房子让辛海岚这段时间住在里面, 可能是觉得亏欠辛海岚，所以戴娇枝买了许多东西送给了自己这个小孙女。
　　辛影收到的照片就是戴娇枝带着辛海岚在店里买东西的照片。
　　照片是四哥发来的。
　　在这个家里除了她以外，唯一一个对辛海岚无感的就是四哥。辛影时常觉得奇怪，明明四哥和他们是亲兄弟、亲母子，亲叔侄，但是他却和她与六哥这两个受害者一样，不愿意接受辛海岚。
　　还有其他几张辛海岚单独的照片，戴娇枝回辛宅后，辛海岚没有安安静静地待在家里，而是找了朋友一起玩，而这个朋友正是――
　　看着照片里拍到的半个侧脸，辛影认出和辛海岚一起在咖啡厅聊天的人是不久后就要出国读书的林芷沛。
　　辛巳南没有发文字就只发了这几张照片过来，辛影反复看了这几张照片，之后她点击屏幕发了几个字过去。
　　“知道了。”
　　辛影在云滇省会待了三天，这三天她都待在度假村内，看着原定的方案一点一点落实成真。
　　晚上林乐瑶的视频电话又打来了。
　　林乐瑶一五一十说着今天做志愿者时发生的事情，辛影满眼笑意看着林乐瑶嘴巴不停地说着自己的日常。
　　林乐瑶注意到辛影此时在外边，外面的天色早已经黑了，辛影侧面不远处有灯光照在她的身上，像是在身上镀上了一层光晕，让她整个人在静谧黑暗的夜里粲然发亮，夺人眼球。
　　两个人已经有十天没见面，林乐瑶认真看着屏幕里灯光下照射下辛影清晰透亮的面容，注视了好一会儿，她回神说道：“这么晚还在外面吗？快回家休息吧。”
　　辛影偏头看着左手边草坪上已经搭建好的物体，上面的灯光全部被打开，设计师和她团队的工作人员正在一一进行调试。
　　白色的灯光透过星河般的水晶进行了各种精巧的反射，在半边天空投射出动人心弦的光线。旁边随风摇曳的花朵，朦胧飘摇的绸纱，在水晶银河里舞动，这一切都是那么的不可思议却又暧昧真实。
　　辛影缓缓收回视线，看着镜头里什么都不知情的林乐瑶，点了点头说道：“好，我一会儿就回家。”
　　林乐瑶第二天早上六点就已经洗漱完毕，今天她不用再去做志愿者，而是要去附近的山上进行拍摄。
　　前两天本地政府有关部门特地上门联系林乐瑶，他们希望林乐瑶能免费给本地拍摄一个宣传片，帮忙宣传本地的农副产品，帮助农民们增收致富。
　　听到这个请求，林乐瑶爽快的答应了。
　　医援项目这次来到的小镇子，当地的农民主要是靠种植水果创收，这边主要种植的水果是油桃，几十里外的大山上，漫山遍野种了许多桃树。
　　前些年，山上还有两百多户村民，这些年山上的村民陆陆续续搬迁到了山下的镇子上。
　　虽然山上的居民下山定居，但是每年桃子长成收获的季节，山上会留下不少人看果园，以防好不容易种植的桃子被坏人、野兽恶意破坏，导致这一年的辛勤付出得不到应有的收获。
　　萧妍担当了小助理的角色，陪林乐瑶一起上山。
　　这几天眼看着原本闹矛盾的艾瑞丝和辛文文关系缓和越变越亲密了，不知道今天为什么两人又互相躲着对方。
　　听闻林乐瑶不当志愿者要去山上拍宣传片，艾瑞丝也要跟着林乐瑶一起去，辛文文没有跟着她们，独自留在了宾馆里。
　　一行三人跟着本土地市级的电视台的工作人员一起上了山。
　　先从低纬度的果园里进行拍摄，之后再到山顶拍大山果园的鸟瞰画面。
　　这种宣传农产品的视频非常简单，用了两个小时林乐瑶就将山下的部分拍完，之后一行人就要上山。
　　去山上拍摄轻松，但是靠步行上山难度就大了。
　　山上的路都是石板路，车子不能通行，上去拍摄只能靠步行。
　　今天的天气比往常都燥热了许多，空气里像是兑了粘稠的胶水，覆盖在人的肌肤上，浑身透不过气。
　　电视台的摄像师扛着机器，气喘吁吁道：“今天这么燥热，不会要下雨了吧？”
　　走在前面的工作人员说道：“不会，天气预报没显示今天有雨。”
　　“天气预报其实也没那么准。”
　　“那你现在查查天气，要是下雨我们就别上山了。”
　　摄像师听着这话就放下机器掏出手机查看，果然天气那一栏，今天的天气图案是一个太阳，表明天气预报预测今天是晴天。
　　看着手机显示的天气，摄像师只能认命，一抹头上的汗珠扛着机器气喘吁吁地继续往山上走。
　　十一点半从山下走，一行人走到山顶时已经到了下午两点钟。
　　大家还没吃饭，工作人员掏出先前准备好的饼干、自热米饭让大家吃午饭。
　　大家火速吃完午饭，原本十分燥热的天气缓和了许多，山上吹起了微风，拂过大家的脸上带来丝丝凉意。
　　这个温度正适合拍摄，工作人员赶忙架起机器。
　　林乐瑶补好妆就将口袋里的手机拿出来让萧妍拿着，手机屏幕亮了一下，屏保上显示的天气图案是一串小雨滴。
　　白色的航拍飞行器在天空上嗡嗡地飞行着，它的下方，翠绿盎然的桃园里，林乐瑶沿着小路悠闲的漫步。
　　果子缀满了树枝，像是一颗颗洇着粉的翠色宝石，在微风的吹拂下像路过的人们摇摆着身姿。
　　气温降了很多，微风不时吹起，在现在这个温度里拍摄十分舒适，大家在山上的拍摄时间比原定计划延长了很多，直到众人察觉到原本明亮的天空突然暗了一度时，大家终于意识到不对劲。
　　天际另一侧乌云层层叠叠压的特别低，仿佛就挂在人们的头顶。
　　大家此时站在山顶上，从视觉上来看，这股庞大的黑云仿佛有攻城之势，带着巨大的压力移向人们的头顶。
　　工作人员赶紧将在天上飞行的航拍机降落下来，大家一起躲进了果农家的房子里。
　　这个时节雨来得极快，大家刚踏进屋门，外边的雨就降了下来。
　　雨下的又急又大，冒雨下山是个十分危险的事情，大家索性待在果农家的房子里等雨停。
　　这家留在山上看果园的果农是一对老夫妻，见林乐瑶一行人进来躲雨，热情的老奶奶赶忙泡热茶接待客人。
　　雨一下，先前燥热的空气瞬间消失，温度都连连下降了几度，因为之前在山下太热，有几个电视台的工作人员将外套都扔在了山下，现在气温降了下来，坐在堂屋里瑟瑟发抖。
　　看这个情形要等雨停还有许久，今天所有人都累了一天流了一身汗，老奶奶见大家这样狼狈，建议大家在家里洗个热水澡。
　　几个男士没有拒绝去了另一间屋子洗澡。
　　林乐瑶一直坐在堂屋内，她搬着一个小板凳坐在门口看外边的雨。
　　艾瑞丝倒是活泼，站在了屋子外边被雨淋湿了也不怕，目光四处环视着面前这个极具地方特色的农村建筑。
　　过了一个小时，雨势才渐渐变小，滂沱暴雨变得淅淅沥沥。
　　外边空气十分清新，坐在门口看了一个小时雨的林乐瑶忍不住起身出了门。
　　外边还在下小雨，但是走在其中不至于让雨水浸湿衣服，水滴落在露在外边的肌肤上，冰冰凉凉十分舒服。
　　艾瑞丝站在旁边忍不住问：“现在可以下山了吗？”
　　站在门口的老奶奶听见她的话连连摇头：“不能下不能下，还有雨。”
　　电视台的工作人员说道：“林老师，这雨估计没下完，我们不能立即下去，而且外边天已经黑了，趁黑下山也挺危险的，要不我们今天就在老乡家住一晚吧。”
　　林乐瑶也知道下雨不适宜走山路，她点了点头说好。
　　山上虽然都通了电，但是老人家的农房没有许多插座，今天住在这儿的人太多，不仅要给手机充电，还要给拍摄器材充电，老人家找了家里所有的插排也不能让大家都同时充上电。
　　林乐瑶怕手机后面没电，今天提前跟辛影视频。
　　手机里，辛影看到林乐瑶身后的背景与以往不一样，问道：“你不在宾馆？”
　　林乐瑶回道：“今天上山拍摄突然下大雨，赶不回山下了，所以我们今晚住在了老乡的家里。”
　　辛影问道：“能睡好吗？”
　　林乐瑶点点头：“有电有热水，睡得好。”
　　辛影仔仔细细看着屏幕里的林乐瑶，说道：“那你今晚早点睡，后天我就去找你。”
　　林乐瑶“嗯”了一声。
　　晚上，林乐瑶直到下半夜才睡着，但是她睡得并不安稳，不时翻动着身子，外边已经连续下了几个小时的绵绵小雨随着轰隆一声陡然变得急切凌厉，雨滴打在窗户上劈里啪啦的响声一直充斥在林乐瑶的耳边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-20 20:29:43~2022-05-21 20:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　因为一整晚睡得不安稳, 今天一早，林乐瑶就睁开了眼睛。
　　现在天色还早，室内一片黑暗, 林乐瑶就睡在窗户边, 她坐起身眼睛贴在窗户上, 透过明净的玻璃仔细打量着外边。
　　外面的一切事物都包裹在黑暗之中，不时有毛毛雨落在玻璃上, 在窗户上留下轻轻的敲击声。
　　因为老乡家的房间不够，林乐瑶和萧妍艾瑞丝三人昨晚都睡在这间房内。
　　林乐瑶见床上的萧妍和艾瑞丝还没有睡醒，她小心翼翼地跨过她们准备下床，但是没想到林乐瑶这些小动静让睡梦中的萧妍瞬间惊醒。
　　萧妍猛地坐了起来, 她的动静让准备下床的林乐瑶吓了一跳。
　　林乐瑶看着萧妍问道：“醒了？要起床吗？”
　　萧妍点点头, 两人一起下了床。
　　两人出了卧房就进入了堂屋, 林乐瑶按了一下墙壁上的灯光按钮, 发现没有反应。
　　萧妍看见她的动作突然反应过来，说道：“昨天夜里这里停电了, 停电的时候你已经睡着了，不知道这件事情。”
　　说着萧妍叹了口气：“昨晚我根本没睡着，玩了一夜的手机, 直到手机没电关机我才阖上眼睛的, 后面迷迷糊糊就睡了。我真羡慕你，你睡眠质量挺好的，昨晚居然一夜都没醒。”
　　听着萧妍的话, 林乐瑶笑了笑。可能在外人眼里, 她昨晚睡着的模样看起来没有什么问题, 但是她自己知道昨晚这一夜她根本没有睡好，不知道是不是因为下雨打雷的原因, 她一直处于半梦半醒之间，浑浑噩噩的，现在醒过来脑子还是昏沉沉的。
　　两人在卧室门口说着话，很快房屋的主人老奶奶捧着一个点燃蜡烛从厨房里走了过来。
　　她们这次因为意外在山上留宿，什么生活用品都没有准备，老太太笑眯眯拿出几根未拆封的牙刷递给林乐瑶。
　　“正好家里有三个没用过的牙刷，你们三个丫头一人一个，那几个小伙子起的晚，没牙刷用！”
　　老奶奶将家里唯一一根蜡烛给了林乐瑶和萧妍，两人就借用了这个摇曳微亮的烛火在黑暗的堂屋里简单洗漱了一遍。
　　雨季天亮的晚，外边虽然亮了一些，但还是一片暗灰色。
　　林乐瑶洗漱完就回了房间，发现艾瑞丝已经醒了。
　　艾瑞丝抱着手机，满脸不开心地问道：“乐瑶，我的手机是不是坏了，为什么消息发送不出去？”
　　“坏了？”林乐瑶有些惊讶，“那今天下山后重新买个手机吧。”
　　也只能如此，艾瑞丝不开心地将手机放了下来。
　　林乐瑶见她孩子气的模样揉了一把她的头笑了笑，她拿起自己的手机看了一下，才发现自己昨晚睡前给手机充电居然没有充进去。
　　昨天插座不够用，林乐瑶是最后才充电的。即便昨晚停电，但有那几个小时充电的时间，自己手机电量也应该恢复百分之八十了，但是现在手机电量只剩下百分之七。
　　不知道电什么时候来，也不知道什么时候才能下山，为了避免到时候手机没电辛影联系不到自己着急，林乐瑶准备发个消息告诉辛影这件事情，但是这个消息没有成功发过去。
　　林乐瑶看着自己发出去的消息前方显示的感叹号图案沉默了许久，过了一会儿她朝睡在床上到现在还在闷闷不乐的艾瑞丝说道：“艾瑞丝，不是你手机坏了，是我们手机没信号了。”
　　听到这个原因，艾瑞丝猛地从床上坐了起来，疑惑道：“什么没信号了？”
　　“应该也是因为昨晚下雨打雷的原因，可能附近的信号塔出现问题了，现在我们手机发不出消息。”
　　艾瑞丝半知半解地点点头，她本来以为辛文文拉黑她了所以发不出消息，没想到是手机信号的原因。
　　艾瑞丝的心情瞬间一改刚才，不沮丧也不闷闷不乐了，哼着音乐下床准备洗漱。
　　告诉辛影的消息发不出去，林乐瑶心情也变得有些低沉。
　　电视台的那几个工作人员陆陆续续也都醒了，等大家一起吃过早餐又等了两个小时，接近中午的时候，毛毛细雨终于停止了。
　　虽然天气还有些阴沉，但是相比昨天好了很多，大家讨论了一下决定现在下山。
　　刚下过雨，山路容易打滑，大家都十分小心。
　　走了没一会儿，电视台那几个带着设备的男生累的满头大汗，有人吐槽：“下了这么久的雨，气温居然一点都没有下降，我快要热死了！”
　　有人说道：“春夏交际，现在的雨肯定是越下天气越热了，是我们运气不好，赶紧下山吧，别一会儿又下雨了，我们能淋雨，相机可不行。”
　　队伍又恢复了沉默，林乐瑶她们三人走在队伍的最后面，刚下过雨的山路十分泥泞，大家都万分小心，即便体力过关，但这种时刻需要小心谨慎态度走路的感觉让人十分紧绷。
　　又走了一会儿，天上飘落了几个小雨滴，大家意识到要下雨，纷纷加快了步伐。
　　过了没几分钟，走在前面的一个男生突然说道：“我有点想上厕所。”
　　有人怼他：“这里还有女孩子呢，你注意点！”
　　“我真的憋不住了，我去后面上，你们继续走。”
　　说着，前面的男生停下脚步往旁边退了退，让队伍从自己面前走过。
　　林乐瑶走在最后，她越过男生时，脚步往旁边一跨，旁边伸向路面的青草灌木带着垂垂欲坠的雨滴全都沾湿了她的裤腿。
　　突然，林乐瑶脸色一变，她眉心紧拧，痛的“嘶”了一声。
　　走在她前面的萧妍听到声音立即回头，看到林乐瑶苍白的脸色问道：“怎么了？”
　　旁边等着上厕所的男生十分意外，他见林乐瑶身子一歪，赶忙扶住，问：“林老师是不是脚扭了？”
　　林乐瑶紧抿着唇摇了摇头，她半蹲着身子捂着脚腕缓了好一会儿，随后将手抬了起来，说道：“我脚腕被什么东西划伤了？”
　　萧妍看到林乐瑶满手的血登时感觉自己要昏迷，她赶忙蹲下来扒拉旁边的草丛，结果看到一个斜插在泥土内已经上了锈的镰刀刀片。
　　镰刀刀锋朝着路边，一旦路人经过这里的草丛就极易被割伤。
　　萧妍蹲着查看林乐瑶脚踝处的伤口，发现镰刀割开一条十分深的斜条状伤口，才过了这么一会儿，伤口不断流出的鲜血已经将林乐瑶整个脚踝和脚下的白色运动鞋浸的鲜红。
　　林乐瑶这个伤口已经不算小伤了，本来下山的队伍停了下来，大家十分担心。
　　林乐瑶咬牙撑着站了起来，说道：“别耽误时间了，我们赶紧下山吧。”
　　这种伤口绝不能继续走路下山，几人商量了一下，让一个电视台男同事背林乐瑶，大家一起下山。
　　虽然现在不用自己走路，但是被人背着走山路，林乐瑶反而更加紧张。
　　看着前面的路况，林乐瑶小声提醒背着自己的男生：“前面路有些陡，你走慢一点。”
　　虽然背人走山路十分累，但是一想到自己背着的是林乐瑶这个男同事十分开心，一路上他心情都十分激动，整个背脊都紧绷着。
　　听到林乐瑶此时关心的叮嘱，他立即点头应了一声“好”。
　　然而话音还未落，男子脚下一歪，整个人连带着背上的林乐瑶都摔了下来。
　　“乐瑶！”
　　“诶！”
　　两人这一摔吓地萧妍和其他人连连尖叫。
　　两个人摔了一跤，浑身沾满了泥水，男生刚摔倒立马爬起来想要扶林乐瑶起来，此时摔了一次的林乐瑶已经无法再像刚受伤那样有力气自己站起来，因此只能靠这个男生扶起。
　　没想到受伤了的林乐瑶又会摔一次，看她衣服上裤子上泥水遍布十分狼狈可怜的模样，萧妍忍不住红了眼眶。
　　男生内心十分歉疚，扶着林乐瑶连忙问道：“林老师我再背你？”
　　她知道这个男生因为这一摔将自己摔成这样内心十分惊恐，林乐瑶笑了笑想要安慰他，但是她实在是太疼了，多做一个表情都没有力气，她只能微微扯了扯嘴角又放下。
　　林乐瑶现在的脸色毫无血色，唯独嘴唇那一直她紧紧咬着的那一块露出一点洇红。
　　男同事再次背起了林乐瑶就在他准备继续下山的时候，萧妍脸色突然一变，喊道：“不能下山！”
　　前面几人被萧妍的话弄的一愣，萧妍目光盯着林乐瑶脚踝处的那道伤口，伤口受过二次伤害边缘外翻，里面红色的血肉此时沾满了泥水，泥土和鲜血混合在一起狠狠冲击着人的视线。
　　刚才那一摔，林乐瑶的伤口处也摔在了地上，沾了许多脏兮兮的泥水。
　　艾瑞丝也看到了伤口现状，她立即从自己包里掏出喝了一半的矿泉水，说道：“赶紧清洗干净！”
　　林乐瑶这个伤口沾过上了锈的刀片又沾了许多脏兮兮的泥水，这个伤口不快点清洗干净消炎上药，很容易会发炎的。
　　但是现在下山还有很长时间的路，萧妍担心让这种伤口持续到下山会造成严重的后果，现在她们离山上没有多少距离，可以尽快回去找老乡要点酒精消毒。
　　这个时候，已经在阴沉沉的天空上蓄积了许久的雨水终于一股脑降了下来，雨水不再是之前的小雨滴模样，一颗一颗普通饱满的珍珠。
　　坏天气让人忍不住心情郁闷急躁，听到萧妍说不下山，前面的男子劝道：“萧姐，雨已经下大了我们赶紧下山吧，下山了再给林老师看伤口。”
　　“不用了，我们回山上。”萧妍十分斩钉截铁，她看着林乐瑶询问她的意思。
　　林乐瑶其实也想快点下山，但是她能感觉到自己的伤口很严重，之前她还能撑着力气可以快点到山下，但现在她只能拖大家后腿。
　　林乐瑶想了想说道：“我们上山吧，休息一晚我们明天再下山。”
　　艾瑞丝立即说道：“我陪你们一起。”
　　这几个电视台工作人员最终答应了她们的这个选择，她们留下一个男生陪同她们一起上山，其他几人继续下山。
　　上山的速度很快，林乐瑶上山后萧妍拿酒精将她的伤口狠狠消了一次毒，伤口被酒精浸泡的痛感比脚踝割伤时还要强烈，受到这种疼痛刺激，上完药后林乐瑶精神一直恹恹的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-21 20:42:38~2022-05-23 17:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_、Beiq7、55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子玉珏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　离医援项目所在小镇几百公里之外的云滇省会, 辛影在外面待了一天后终于在每天和林乐瑶约定视频的时间前回到了自己在度假村内所住的别墅。
　　辛影打开手机，编辑了一条消息发给林乐瑶，十几分钟之后, 林乐瑶依旧没有回复。
　　在辛影发送的这条消息前面, 也有好几条她白天发送给林乐瑶的消息, 无一例外都没有得到回应。
　　从白天到现在十多个小时过去，林乐瑶都没有跟自己联系, 也没有回复自己的消息。
　　正常情况下，辛影可以认为可能是林乐瑶的手机没电了或者是手机丢了无法跟她联系，但是在对待林乐瑶的事情，辛影一直不敢掉以轻心, 她悬着一颗心立即拨通了辛文文的电话。
　　辛文文去参加这个医援项目辛影是知道的, 她之所以给辛文文批假让她过去, 也是想在林乐瑶身边留一个自己的人。毕竟要去那么远的小镇医援, 万一林乐瑶遇到什么事情，她身边有自己的人至少能第一时间帮她处理。
　　电话刚拨过去没有几秒就被接通, 还没等辛影开口，辛文文立即说道：“小姑，我一直想联系你但是之前手机没信号没有办法跟你联系。我们这里昨晚下雨打雷把附近的信号塔烧坏了, 刚刚才修好, 山上的情况更严重，不仅没有信号，还没有电。”
　　辛影听着她的解释“嗯”了一声, 问道：“乐瑶回来了吗？”
　　“她现在还在山上。”
　　辛影十分惊讶：“她今天还没下山？”
　　“嗯嗯, ”辛文文说道：“刚才我遇到了下山的电视台工作人员, 他们说乐瑶在山路上脚腕受了伤，伤口是被生锈的镰刀割破的还沾了泥水他们怕不及时清理会加重伤口, 所以乐瑶没有下山而是回山上处理伤口去了，萧妍和艾瑞丝也在山上陪着她，等明天天晴我们会安排工作人员上山接她下来。”
　　辛文文说完，辛影没有回应，电话里突然陷入了沉默。
　　辛文文不知道辛影此时在想些什么，随着时间的流逝辛文文感觉气氛越来越压抑，辛影不说话，她也不敢挂断电话，就这么拿着手机站在宾馆门口一动不动。
　　许久之后，辛影终于开口问了一句：“她的伤口严重吗？”
　　辛文文猛地松了一口气，她立即回道：“应该不严重，要不然这些电视台的工作人员肯定会带她下山治疗的。”
　　辛影没有再说什么，直接掐断了电话。
　　不再是刚才一无所知的状态，现在知道林乐瑶是因为手机没信号无法跟自己联系而不是出现什么危险，辛影一直悬着的心现在应该可以稍稍放下来了，但是现在的她却变得更加紧张。
　　平常这个时间，她正在和林乐瑶视频通话，她会听见林乐瑶细细说着自己的日常，她会知道林乐瑶今天遇到什么开心的事情，也会知道她今天遇到了什么不开心的事情。
　　可是现在她待在这个空无一人的房间里，平时与她通话的林乐瑶此时受了伤还待环境那么恶劣的山上。
　　不知道山上现在有没有通电了？如果能联系自己，乐瑶应该会第一时间跟自己通话吧。
　　辛影脑中胡思乱想着，她掌心紧紧握着手机仰靠着沙发。
　　虽然林乐瑶医援所在地和辛影所在的城市同属于云滇省内，但是两个地方的天气千差万别。
　　这几天那边的小县城大雨瓢泼，而远在几百公里之外的云滇省会，艳阳高照，晴空万里。
　　辛影仅从和林乐瑶视频通话时对方的口述，无法清楚的知道林乐瑶那边下雨的情况，现下通过辛文文的讲述，她也无法弄清楚林乐瑶受伤的情况。
　　说是不严重，但是怎样的伤口才算不严重？
　　外人能够像她一样对林乐瑶感同身受吗？
　　这几天辛影一直待在边处理事情，虽然之前已经看过方案，看过设计效果图，但是让整个方案按照她心中的想法顺利落实成真需要处理许多细节。
　　这段时间她陪那位她请过来的设计师一起熬着，白天看进度，晚上她就待在房间里处理公司的工作，这段时间她都没有好好休息过。
　　辛影靠在沙发上胡思乱想着，不知道什么时候睡着了，但是睡梦里的她十分不踏实。
　　晴了许多天的省会在今天晚上突然掀起了大风，呜呜狂啸的风浪狂卷外边街道上的树木和摊贩的推车。
　　路上身材消瘦的人抵不住风的侵袭，连忙躲入街边的便利店，公园里玩耍的小朋友惊声尖叫，大人们赶紧把孩子抱回家。
　　随着轰隆隆的一声，暴雨倾盆而下，砸向整片大地。
　　雨下的又急又大，闪电穿梭云层，在厚重的天空中激情的燃烧崩裂。
　　这场雨来得太快，许多人都来不及躲避，也没有防雨措施。
　　路上，还有不少骑着电动车往家赶路的男男女女，一个红绿灯路口，两辆电动车迎面相撞，发出砰的一声巨响，车上的人齐齐摔下车子落尽雨水里。
　　有人开着车子从她们身边驶过，也有人急急忙忙停下车子向她们飞奔而来。
　　“轰――隆――”
　　天上层层叠叠的乌云仿佛是一个架在人们头顶上的巨鼓，巨大又低沉的鼓声一声又一声在人们的头顶上，在人们的耳边砸响。
　　靠在沙发上不知道什么时候睡着的辛影身子一直在微微颤抖，像是做了什么噩梦，她整个人蜷缩成一团。
　　十四年前的广东，气候一如现在。辛影刚被父亲找到就送进了广东这边的医院。
　　辛影的意识是在第二天恢复的，她的身上没有恢复力气。
　　在这几个月消失的时间内，她经历了许多，原本活泼开朗的辛家小女儿性格大变，每天醒来她也不会出声，就这么冷冷地躺在床上，不说话也不喊人。
　　护士过来给她换药，一转头对上了一双黑黝黝的眼睛，吓得惊声尖叫，一连吓过几个医护人员后，医院里的医生护士们都知道这间VIP病房里住的女生十分古怪。
　　辛影知道医院里有不少医生护士在偷偷讨论自己，她们觉得自己古怪、可怕、阴森森的，辛影对这些评价都不在乎，毕竟有谁能在被自己的亲哥哥绑架下药，像个植物人一样瘫在床上几个月后，还能像个正常人一样活着。
　　再说，她本来就要死了，即便父亲瞒着她，她也知道自己得了癌症。
　　都说人之将死，还不如快快乐乐的享受生活，这样在临死之前还能留下一些美好的记忆。但是辛影不会如此，她还是一如既往，发呆、沉默，像个木头人一样活着。
　　即便知道害她的二哥肝癌晚期，即便知道三哥被赶去了国外，她也没有一丝反应。
　　直到有一天，爷爷告诉她有一个小女孩来过来找她玩。
　　辛影看到那个穿着白色连衣裙，扎着一个丸子头，十分白皙可爱的小女孩走进了病房。
　　小女孩年纪很小，经由父亲介绍她才知道这个小姑娘叫林乐瑶，刚满十一岁。
　　小丫头脸上一直挂着笑容，一直笑呵呵的，嘴甜性格可爱，连十分威严的辛广晋在面对这个丫头时，都忍不住缓和语气说话。
　　这个小丫头在医院出现了三天，每次都坐在病床边和她说话，辛影不理她她也不生气，见辛影对自己这个话题不感兴趣，她自己抠了一会儿手后开始转移话题说别的事情。
　　在床头絮絮叨叨三天的小丫头终于不见了，辛影的世界终于恢复了清净，她应该感到开心的，但随着人的离开，她却感觉身边少了什么东西，好像这个爱说话的小丫头本就应该站在她的身边。
　　日子如流水一般或者，直到有一天辛影听到，外边医生和父亲的对话，他们说这个小丫头和自己骨髓配对成功，可以为自己捐献骨髓。
　　辛广晋十分开心，进了病房后红着眼眶抱着她，说了许多“对不起、以后爸爸一定保护好你”之类的话语。
　　辛影没有一点反应，在面对其他人激动、喜悦的情绪时，辛影在想怎么能让一个这么小的娃娃捐献骨髓，她那小手那么细，能经得住折腾么？
　　辛影本以为她和小女孩会再见面的，但是直到骨髓移植那天，她也没能与这个小女孩见上面。
　　手术结束后，等到辛影情况稳定，她就被送到了国外，一待就是多年，直到她回国担任寰宁集团总裁。
　　过去的记忆再一次在脑海中重现，睡梦中的记忆更加清晰、深刻，睡在沙发上的辛影似乎是受到了梦境的影响，一直翻来覆去。
　　梦里，她的记忆开始变化，场景来到了国外。
　　辛影手术后的排异反应很轻，一切似乎都在向好的方面发展。辛影特地找人查了一下那个给自己捐献骨髓的小丫头，在得知她是幻翎集团董事长的外孙女后，她放下了心。
　　辛影开始接受心理治疗，她在这里读书学习，与身体一样心理状况也在一天一天变好。
　　有一天晚上她回家，发现公寓楼下站着一个穿着白色连衣裙的小女孩，小女孩背对着她，看不清楚对方的长相辛影没有在意，继续抬步往公寓里走去。
　　突然，她脚上的动作一顿，她猛地转头，就发现刚才背对着自己的小女孩此时正站在她的背后满脸笑意地看着自己。
　　看到这个熟悉的小女孩，辛影朝她走了过去，蹲下身子问她：“你怎么在这里？”
　　小女孩一下子扑在辛影的怀中，笑问：“姐姐，你为什么能看见我啊？”
　　辛影愣愣的：“别人看不见你吗？”
　　小女孩脑袋歪了歪，认真回道：“是呀！”
　　辛影疑惑道：“为什么呢？”
　　“姐姐，”小女孩甜甜喊了一声，“因为我已经死了啊，别人都看不到我，姐姐你为什么能看到呢？姐姐，你能看到我，是不是你也已经――死――了？”
　　话音一落原本脸上还挂着甜美笑容的小女孩脸色唰的变青，她的双眼不停往下滴落血泪，满脸都是血腥鲜红的血印。
　　小女孩仿佛不知道自己变了一个模样，她还是用天真的语气问道：“姐姐，你为什么能看见我啊！”
　　辛影看着面前变了模样的小女孩，她牵着小女孩的手没有一丝放松，她缓缓握紧女孩的手说道：“你真的死了吗？”
　　辛影眼眶通红地看着面前的女孩。
　　小女孩所有的动作突然一顿，一瞬间她恢复了原本白皙可爱的长相。她看了看面前望着自己的辛影，突然将自己的手从她的掌心中抽离。
　　小女孩整个人往后退了一步，辛影意识到不对劲，立即伸手想要抓住她，而小女孩的身子瞬间飘远。
　　辛影立即大喊一声：“乐瑶！”
　　站在远处的小女孩静静地看着她，辛影发现，小女孩与自己的距离又变远了，不知道为什么她突然慌张起来，连忙追着女孩的身影跑去。
　　辛影红着眼睛看着她，突然小女孩的身影在眼前消失，辛影慌张朝四周看去，发现周围一片漆黑，什么都没有。她一下子瘫坐在地上，撕心裂肺地喊了一声：“林乐瑶！”
　　“隆隆隆――”
　　一声巨雷响起，原本睡在沙发上的辛影瞬间惊醒。
　　她根本来不及反应，当即拿着手机就要冲出别墅，就在这时，刺耳的手机铃声在室内响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-23 17:56:38~2022-05-24 18:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_、55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　“小姑, 山上发生泥石流了！”
　　手机里辛文文的语气十分急促，能感觉到她刚接到这个消息就立即手忙脚乱给辛影打电话。
　　还不等辛文文下一句话出口，辛影已经干脆地掐断了通话, 她拿起车钥匙就要出门。
　　这个时候, 辛影的手机铃声又响了起来。
　　空安青刚从S市赶到这里的度假村, 她打电话过来汇报，没想到还没开口就被辛影的话打断。
　　“穿上能开车的鞋子, 现在立刻来我这里。”
　　辛影语气十分冷硬，空安青意识到不对劲，她把行李扔进客厅就连忙跑到了度假村内辛影所住的别墅内。
　　此时的辛影已经坐进了车子里，空安青刚上车她就发动车子离开了。
　　“这里离乐瑶医援的地方有几百公里, 路上我们别休息了轮流来开, 尽快赶到那里。”
　　“好的！”
　　车子如流星一样飞离了度假村, 虽然辛影没有说发生了什么事, 但是透过她紧绷的神色空安青意识到林乐瑶估计出了什么事情。
　　一路上辛影没有说话，空安青也不敢吭声, 中途两人换了位置继续开车，四个半小时后终于到达了目的地。
　　此时天色已经大亮，连下了几天的雨此刻已经停止了。
　　雨后天晴, 天高气爽, 这里气候适宜周边的树木草灌都十分旺盛，看起来颇有春意盎然之感。可惜，如今小镇上的人们都没有心情欣赏风景。
　　泥石流发生在山上, 山下只有几户人家受到了波及, 抢险人员已经将这些受灾人员抢救安置结束, 但是山上的情况大家一无所知。
　　辛文文一夜没睡，连洗漱都没有时间, 一晚上她在拼命的和抢险人员联系询问山上居民的情况。
　　她提前接到电话，已经在小镇的入口处等着，见远处辛影的车子开了过来立即迎了上去。
　　“小姑！”辛文文趴在窗户上喊着辛影。
　　坐在副驾驶上的辛影一瞬间睁开眼睛，满眼通红眼球都是血丝，直直地看着她。
　　辛文文吓得后退了一步，这样的眼神让她想起了小时候小姑生病住院那段时间，那时候小姑性格已经大变，每天或躺或坐在病床上一声不吭，就这么直直地一动不动地看着别人。
　　那时候她很害怕去医院探望小姑，每一次去医院见到小姑这样看自己她都会感到害怕。
　　本来小时候自己总是跟在小姑后边玩耍，但是后面辛文文从这个眼神开始对小姑开始畏惧起来，这种畏惧到现在都没有消失。
　　辛影来这儿的一路上都没睡，她眨了一下干涩的眼睛推门下车。
　　辛影让辛文文带她去看林乐瑶所在的大山处看看，空安青被安排去和救援人员沟通。
　　走在山脚下，已经看到有几户人家的房屋被大量的泥土和碎石压垮，水泥混泥土搭建出来的建筑，在泥石流面前如此不堪一击，更别提血肉身体的人类了。
　　山下这几户受灾群众有一位老人不幸去世，老人的家人们此时在拉起来的警戒线外嚎啕大哭，哭诉命运不公，哭诉老人还没开始享福就遭受这样的灾害。
　　受害者家属的哭声不绝于耳，辛影站在碎石之中直直眺望山顶。
　　辛文文站在她的身后，看着平时精致端庄的姑姑此时裤子上沾满了泥水，鞋子上都是厚重的泥土，整洁一丝不苟的外套上此时都是褶皱，连她平时挺拔挺立的脊背此时都在微微颤抖。
　　辛文文眼眶不由有些发酸。
　　辛文文忍不住走上前安慰：“小姑，你别太担心，他们派无人机上山查看过了，山顶上的房子没有受灾，里面的人应该没事。”
　　“万一她正好在别的地方呢，世上意外那么多，如果按照正常计划，此刻她已经跟那些电视台工作人员一样昨天就下山了而不是还留在山上。”
　　见她这么悲观，辛文文哑然喊了一声：“小姑……”
　　辛影从石堆上跨下来，她整个人的身形突然一晃，看起来像是要摔倒一样，辛文文赶忙伸手扶住。
　　辛文文说：“小姑，你去休息一会儿吧。”
　　辛影摆了摆手，她摸了摸口袋里的手机发现没电了，她问道：“家里人知道这件事了吗？”
　　辛文文嘴唇一张刚想说些什么，就听见她的手机铃声响了起来，看到来电备注，她立即将原本想说的话改口：“应该是知道了。”
　　辛影看到了手机屏幕上的备注，辛文文走到一边接通了电话。
　　“爷爷――”
　　这次时尚之星杂志牵头组织的医援项目，因为有不少明星参加一直备受大家关注。
　　泥石流一发生，这个消息就快速登上了热搜。
　　还有几个留在这里当志愿者的小明星们纷纷发微博报平安，唯独林乐瑶一直没有出现。
　　从昨夜到今天清晨，林乐瑶终于登上了热搜，热搜名称是媒体从当地救援人员口中得到的消息。
　　#暂时未发现林乐瑶#
　　#林乐瑶遭遇泥石流失联#
　　这个热搜一出，季家辛家所有人都知道了林乐瑶遭遇泥石流的消息，大家纷纷给林乐瑶和辛影打电话，发现都无法接通，最终辛老爷子将电话打到了辛文文的手中。
　　辛文文在和辛老爷子通话，辛影站在远处看着救援人员拿着设备一拨又一拨上山开通道路。
　　辛影挺直着脊背站在山脚下，她装在口袋里的双手紧紧握在一起，她的身体也忍不住颤抖。
　　明明以前工作熬几个通宵她都能扛的下去，为什么这一次她的心脏好疼好疼，她快要死去了。
　　听着辛老爷子的话辛文文连连“嗯嗯”，辛文文转头看向站在远处的辛影，突然她眼睛猛地睁大，惊恐地大喊：“小姑――！”
　　林乐瑶醒来时，眼前一片黑暗，她缓了好一会儿才适应了现状。
　　山上估计还没有通电，林乐瑶在黑暗里辨认出房间内的一些摆设，她现在还在老乡家里。
　　林乐瑶坐起身，脚腕处的伤口被动作拉扯传出撕裂的感觉，林乐瑶疼地“嘶”了一声，突然旁边传来一阵声响。
　　一个黑影扑向床边，林乐瑶猛地转头，与一个小人儿对上了视线。
　　黑暗里，林乐瑶看到床边站着一个四五岁左右的小孩，小孩正歪着脑袋一动不动地看着她。
　　“喝水。”小女孩晃晃悠悠地端着一个杯子递给林乐瑶。
　　林乐瑶连忙接过，将小女孩抱到了床上问道：“你是谁呀？”
　　小女孩看了看她没有说话，这个时候卧室的门被人推开。
　　萧妍拿着一个蜡烛走了进来，黑暗的室内瞬间亮了大半。
　　看到坐在床上一大一小两个人，萧妍笑道：“你终于醒了，这是山上其他果农的孙女，昨晚发生泥石流他家的房子被冲垮了，这个爷爷就将小孩放我们这儿待一段时间。”
　　“泥石流？”林乐瑶惊讶地张大了嘴巴。
　　“是啊，”萧妍解释，“你昨晚发烧睡得很沉没有听到声音，昨天夜里山上一直轰隆隆的响，因为响声持续的时间不长我们就继续睡了，凌晨这个小孩儿的爷爷过来说山腰那儿发生泥石流了。”
　　“我们这里没事吗？”
　　萧妍摇头：“爷爷这个房子地理位置好，泥石流冲不到。你还想不想睡，要洗漱的话我把东西拿进来。”
　　“我自己出去洗漱。”说着，林乐瑶掀开被子就要下床。
　　萧妍赶忙过来扶她，担忧道：“你这腿能行吗？”
　　“我另一只腿使劲就行，没问题。”
　　林乐瑶洗漱完没有回卧室，就坐在堂屋门口看着外边的景色发呆。
　　今天的雨终于停了，房子前面使用石子交错铺成的地面，雨不过停了一会儿，地面已经半干。
　　屋檐时不时落下一滴遗留下来的雨水，旁边山上的树木花草经过雨水滋润之后，宛若新生，昂扬漂亮。
　　林乐瑶轻嗅了一下雨后山里的空气，沁人心脾，十分舒适。
　　此时她这里一片闲适，但是山下却有不少人遭受了泥石流的侵害。
　　被爷爷送来的小女孩十分乖巧，到现在也没有说话打扰任何人，她也搬着一个小板凳坐在林乐瑶身边，一起看着外面的院子发呆。
　　萧妍在陪奶奶用土灶煮早饭，老爷爷陪着女孩的爷爷去看被泥石流冲倒的房子，艾瑞丝不放心两位老人也跟着过去了。
　　过了很久，出去的三人一直没有回来。
　　一直安静的小女孩有些忍不住了，一直不停在板凳上扭着。
　　突然“啪嗒”一声，小女孩摔坐在地上，心中的恐惧终于按捺不住，小女孩“啊”的一声嚎啕大哭起来。
　　林乐瑶赶忙将小女孩抱在怀里轻哄着，但怎么也不奏效，听到声音的老奶奶从厨房出来将小女孩抱在怀里，一边在院子里散步一边用家乡话哄着小女孩。
　　萧妍坐在林乐瑶的旁边科普：“这个小孩爸爸妈妈在它一岁时就去世了，现在和她爷爷相依为命，她爷爷平时就帮人看果园赚钱养活这个小孩。早上她爷爷将小孩送来时说是要回家把藏在家里的钱找出来，小丫头还小需要用钱。这种情况我们也不好劝人家别去，毕竟那些钱对这个家庭很重要。为了避免小孩爷爷出意外，后来我们这家的爷爷和艾瑞丝陪他一起去了。”
　　林乐瑶点了点头，看到院子里原本哭闹的小女孩已经被老奶奶哄好。
　　被泥石流冲塌后的房子许多物品不仅离开了原来的位置，甚至可能被冲到了山下，要找到那笔钱属实有些难度。
　　大家知道爷爷他们要回来会花费不少时间，因此到了用饭的时间老奶奶没让大家继续等，给几人留了饭后就让大家吃饭。
　　林乐瑶是现在这个家里唯一不能随处走动的人，除了她以外，这个五岁的小女孩也不能随便出去。
　　林乐瑶和小女孩待的时间多了，两人渐渐熟悉起来，小女孩就喜欢窝在她的怀里。
　　早上醒的早，小女孩吃完午饭没多久就开始犯困，林乐瑶带着孩子进卧室睡觉。
　　一觉到了下午，出去已经八个小时的爷爷们都没有回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 18:41:45~2022-05-25 14:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 2个；55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿壹 50瓶；27102959 5瓶；云川 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　山上一直没有来电, 没有电子设备供人打发时间再加上脚腕受伤，林乐瑶无法随意走动，因此她大部分时间都用来睡觉。
　　林乐瑶下午一觉醒来, 发现睡在她旁边的小女孩不见了。
　　林乐瑶下床一瘸一拐走了出去, 发现在她睡觉的这段时间里屋内的其他人也都消失不见。
　　厨房内的灶台里正烧着热水, 但烧水之人不在，偌大的房间内悄无声息, 房前屋后都见不着人。
　　就在林乐瑶心脏隐隐提起来的时候，萧妍从山路另一端走了过来。
　　见到她出现，林乐瑶松了口气，喊了一声：“妍姐。”
　　看到她醒过来萧妍十分惊喜：“醒了？伤口还疼吗？”
　　林乐瑶摇头：“已经不疼了。”
　　萧妍大步跨进门, 说道：“奶奶和电视台的男生去找爷爷了让我留下来陪你, 刚才我觉得无聊就一个人在山路上溜达溜达。”
　　听到萧妍的解释, 林乐瑶点点头, 问道：“奶奶离开多久了？”
　　“刚离开半个小时。”萧妍拿了一个小板凳让林乐瑶坐着，随后说道：“我去给你倒杯热水。”
　　林乐瑶乖巧地坐在门口的小板凳上, 两人手机都没电没有办法玩，因此都坐在门口有一句没一句的聊着天。
　　喝完一杯热水，萧妍突然疑惑道：“金月还没醒吗？”
　　金月就是那个小女孩的名字。
　　听到萧妍这个问题, 林乐瑶瞬间睁大了眼睛。
　　林乐瑶立即问道：“小女孩没有跟奶奶她们离开吗？”
　　“没有啊, ”萧妍立即回道：“奶奶走的时候金月还在房间里睡觉，你不是一直陪着她么？”
　　萧妍说着说着，看到林乐瑶此时脸上的表情终于意识到了不劲, 她猛地站了起来。
　　萧妍推开卧房的门, 发现原本睡在床上的小女孩早就不见了踪影, 她回头问同样站起身满脸紧张的林乐瑶：“你醒来没有看到金月吗？”
　　林乐瑶重重点了一下头。
　　两人脸色顿时变得苍白，她们都意识到出大事了！在两人的眼皮子底下居然把一个小娃娃弄丢了！
　　现在山上刚发生过泥石流, 山路不平，到处都是沟壑悬崖，一个五岁的小孩子走在外面极易发生危险，万一真出了什么事情……
　　萧妍拿起外套就要出门，她刚跨出院子立即叮嘱林乐瑶：“你腿受伤就不要乱跑了，在家里等着我们回来。”
　　萧妍说完慌慌张张地跑了出去。
　　此时，这间房子里又只剩下了林乐瑶一个人，与之前吃惊害怕的感觉不同，这一次她的心中只剩下了慌乱。
　　远处传来了萧妍的喊声，她在一遍又一遍喊金月的名字。
　　林乐瑶一瘸一拐走到了院子门口，萧妍的声音已经渐渐变弱，可见她离房子距离已经越来越远。
　　时间缓缓流逝，没有钟表林乐瑶无法得知萧妍已经离开多久。
　　林乐瑶越等越着急，终于她忍不住拖着受伤的腿出了房屋，在房前屋后仔仔细细的寻找着。
　　她去往萧妍相反的方向寻找，此时天色相比之前暗了许多，天色灰蒙蒙的，可能是受到了自然灾害的影响，空无一人的山顶上原本应该十分寂悄，但是此时空气里，看不见的角落内，仿佛有什么东西在悄无声息的行动着。
　　没有人，这里也没有人，这里也没有，还是没有……
　　林乐瑶越来越着急，她寻遍了一个又一个能遮蔽住孩子的地方，但都一无所获。
　　林乐瑶距离身后的房子越来越远，走了十几分钟后，她整个人突然停了下来。
　　一丝细微的声响在不远处响起，声音极轻极小。
　　林乐瑶拐了一个弯，往旁边的灌木丛里走去。
　　灌木丛有膝盖那么高，枝条树叶全都甩在了林乐瑶的腿上，不一会儿，林乐瑶的腿上沾满了雨水和泥渍。
　　林乐瑶仿佛没有感觉，一直往灌木丛深处走去。
　　声响越来越大，林乐瑶终于听清楚，是小女孩的呜咽声。
　　林乐瑶轻轻喊了一声：“金月，是你吗？”
　　哭声猛地停止，突然几米外的灌木丛里一个黑影从地上爬了起来，林乐瑶与一双乌黝黝的眼睛视上了。
　　是金月！
　　林乐瑶一直悬着的心终于放了下来，她看着面浑身衣服湿透，满脸都是泥水的小孩登时红了眼眶。
　　小女孩站在那里一动不动，林乐瑶缓缓呼出一口气，此时她终于感受到脚腕伤口传来的阵阵刺痛。
　　刚刚开始愈合的伤口再一次被扯开，脚踝处又沾满了鲜血。
　　林乐瑶扯了扯嘴角，她努力让自己放松下来，着面的小孩温柔地笑了笑说道：“金月，到阿姨这里来。”
　　小女孩摇头：“爷爷！”
　　林乐瑶耐心解释：“爷爷一会儿就回来了，我们回家好不好。”
　　小女孩不愿意，她往下一蹲身形全部藏在灌木丛里。
　　林乐瑶只好往前走了几步，距离小孩的距离越来越近，她也逐渐看清楚了小女孩所在之地的景象。
　　小女孩此时正躺在一块小土丘上，这块小土丘十分光洁，没有一颗杂草，土丘被周围的灌木丛包裹着，看起来隐晦又神秘。
　　小女孩一动不动地躺在土丘上，睁着眼睛看着灰暗的天空，谁也不知道才五岁的小娃娃此刻在想些什么。
　　林乐瑶蹲在小女孩的旁边，轻轻说道：“为什么来这里？”
　　“看爸爸。”
　　小女孩说完这三个字，林乐瑶瞬间领悟到了什么。
　　面前这个小土丘里埋着的就是小女孩的父亲，一个五岁的小孩子在所有人都不知道的情况下独自一人跑到这里，只为待在自己爸爸身边。
　　林乐瑶登时放缓语气：“看完爸爸了，我们先回家等爷爷好不好，爷爷要回来了。”
　　过了一会儿，小女孩终于同意。
　　林乐瑶也不在意小女孩浑身脏兮兮的，她一把将孩子捞进怀里紧紧的抱着。
　　来的路上极为漫长，回去的路程也极不容易。
　　林乐瑶走路一瘸一拐，脚腕处的伤口随着她的动作已经重新拉扯开且有加重的趋势。
　　林乐瑶走路的过程中能够清晰感受到脚腕出那块肌肤撕扯拉裂开的剧痛。
　　五岁的小孩沉甸甸的，每走一步林乐瑶都能感觉到有一把锯尺在自己伤口的血肉里狠狠撕扯摩磋。
　　十几分钟的路程因为脚伤被无限拉长，天色已经十分昏暗，林乐瑶抬头看了看天空，她在这座山上已经待了三天了。
　　因为脚伤被迫困在山上没想到十分倒霉遭遇了泥石流，但是她又幸运的没有遭受灾害的侵袭。
　　放在身边照顾的小孩突然失踪，幸运的是她成功找到了完完整整活生生的小孩。
　　这三天遭遇到许多不幸的事情，但好在她都成功化解。可能她天生运气比较好，命运之神都会站在她这边。
　　林乐瑶笑了一会儿后她又缓缓叹了口气，幸运是真幸运但是伤口也是真的很疼啊――
　　林乐瑶往上托了一把小女孩，咬牙忍痛继续沿着山路走着。
　　小女孩可能在外面跑了许久，这时候有些累了，在林乐瑶的怀里闭着眼睛昏昏欲睡。
　　林乐瑶边走边轻轻哼着柔情的曲调，小孩窝在她的怀里睡得十分香甜。
　　离房子越来越近，林乐瑶哼着的音乐声终于停止，她刚走了几步就停下了脚步。
　　她又走又停了几次，她感觉到周围空气有什么东西，但是她转身往四周看去，并没有发现有东西。
　　林乐瑶暂时压下心底的警惕，她又沿着原路走着。
　　她的背后，一个有人类半只胳膊大小的黑色身影匍匐在地上，一双碧绿幽幽的眼睛一眨不眨地看着前面的人影。
　　山路到了拐弯处，脚腕疼得生生颤抖，林乐瑶停在原地缓口气，就在这个时候，一个黑影猛地扑向她的背后。
　　林乐瑶察觉到身后有东西，她猛地转身，但是已经来不及，她被撞的整个人向后倒去。
　　怀里刚睡着的小孩被瞬间惊醒，她“砰”的摔在地上，“啊”的一声嚎啕大哭起来，刚才一直抱着她的林乐瑶已经摔进灌木丛彻底消失在山道上。
　　小女孩吓得哇哇大哭，面的罪魁祸首迈着轻佻的步伐在不远处走动，一只身形流畅步伐矫健的山猫直直盯着趴在路上呜哇大哭的小人儿。
　　在天色即将伸手不见五指的时候，抢险救援人员终于冲到了山顶，于此同时还有今天出门的爷爷奶奶艾瑞丝她们也回了家。
　　在山路挖通的那一刻，辛影就立即冲了上来。
　　来到之前视频通话里林乐瑶所说的山顶农户家，辛影心中百感交集，她环顾了院子里的所有人，发现没有林乐瑶的身影。
　　辛影直直看着萧妍，问道：“乐瑶人呢？”
　　萧妍咬着嘴唇，死死瞪着泛红的眼睛没有说话。
　　辛影瞬间意识到什么，她立即转身往房屋外边跑去。
　　现在天色已经黑了，山上蚊虫野兽众多，十分不安全，大家看见辛影手无寸铁地跑出去，瞬间想要将人拉回来。
　　辛文文目睹了一切，她手脚发麻站在一边，颤着声音道：“你们还拦个屁啊，林乐瑶要是出事，我们家又要完了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-25 14:03:18~2022-05-26 22:39:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　距离山顶几公里之外, 蜿蜒的山道旁，灌木荆棘丛生。
　　林乐瑶被一个动物突袭撞倒在地滚到灌木丛里仿佛是一瞬间发生的事情。
　　但后腰撞倒石头带来的剧痛，清清楚楚告诉她这期间发生了什么。
　　刚刚还被她抱在怀里的小女孩摔倒在山路上, 小女孩受到了惊吓正在撕心裂肺地哭着。
　　林乐瑶使了力气想要起身, 后腰伤口处剧烈拉扯着, 她的四肢根本不听她的使唤。
　　林乐瑶挣扎着想坐起来，但刚动了一下, 她的身形突然止不住向右下方滑动，右边就是灌木丛的边缘，旁边是一处陡峭的悬崖，她只要稍微动作就有摔下悬崖的可能。
　　她立即绷紧身体维持着原来躺在灌木丛上的姿势, 几秒钟后, 原本向下滑动的身形逐渐稳定了下来。
　　过了许久, 林乐瑶终于喘了口气, 她紧绷的身体逐渐放松下来，后背浸出一身冷汗。
　　林乐瑶感受到她离悬崖的边缘越来越近了, 她不敢扭头看自己的处境。这里有一个斜坡，在这个边缘一旦她有幅度过大的动作就极易往下滑动，一旦滑动就离悬崖越来越近, 一不小心她就可能摔下悬崖摔得粉身碎骨。
　　林乐瑶脑袋嗡嗡嗡的响, 她整个人四肢都在发麻。不远处山道上小女孩还在哇哇大哭，一声又一声刺激着她的太阳穴。
　　林乐瑶闭着眼睛，一滴又一滴水珠打在她的眼皮上, 天空开始下雨了。
　　泥石流跟暴雨离不开关系, 林乐瑶猛地睁开眼睛：“金月快回家！”
　　林乐瑶刚喊完这一句, 她整个人突然往下一滑，整个人瞬间落在了悬崖边, 小半个肩膀已经露了出去。
　　林乐瑶猛地抓住旁边的灌木。
　　她现在说一句话都有掉下去的可能，林乐瑶收紧呼吸，不敢再有动作。
　　原本正在嚎啕大哭的小女孩听见有人在喊自己立即丛地上爬了起来，她往四周看了看发现没有人的声音。
　　小女孩往林乐瑶摔倒这边的灌木丛里走了走，发现刚才声音传出的地方没有人影。
　　小女孩疑惑地看了许久，终于收回了视线一步一步退了出去。
　　就距离小女孩两步之遥，灌木丛下面的斜坡处，林乐瑶躺在这里紧紧拽着身边的灌木维持身体的平衡。
　　她这个角度被几十厘米高的灌木遮挡住了身影，丛山道上根本看不出她的身形，因此根本没有人知道这里躺了一个人。小女孩见看不到说话的人已经跑远，像是听了林乐瑶的话跑回家。
　　听见原本离自己触手可及距离的小孩跑步声越来越远几近消失不见，林乐瑶无奈一笑。
　　林乐瑶闭着眼睛，感受到雨滴越来越大。
　　灌木丛经由雨水浸泡变得越来越顺滑，林乐瑶一直紧绷着身体，时间一秒一秒的流逝着。
　　这短短的时间内，过往的记忆如走马观花一般在脑中回放。
　　算一算时间，她和辛影认识的时间太短了，两个人还没好好谈一场恋爱呢，就这么死了是不是太可惜了？
　　自己出道这么些年因为性格没少让萧妍受累，好歹拿一个大奖让萧妍吹吹牛逼再死。
　　哎呀，早知道别让艾瑞丝跟着我上山了，要是我真死了，多么不利于中外交流啊。
　　外公身体本来就不好，要是知道我死了，外公怎么办？我妈才五十岁，要不然我死后给她托梦，让她生个二胎？
　　想着想着，林乐瑶忍不住笑了起来。
　　她躺在一片泥泞荆棘之中，嘴角弯了一个弧度，眼角两滴水珠滑过，不知道是她的眼泪，还是天上的雨滴。
　　随着时间的流逝，温度开始下降，林乐瑶的身体随着时间的流逝开始渐渐恢复一点知觉，浑身上下都是被荆棘割破的伤口，后腰处被石头撞击的地方传出阵阵疼痛。
　　林乐瑶闭着眼睛，仿佛感觉不到时间的流逝，半梦半醒间，她好像听到了萧妍的声音。
　　萧妍好像在喊她。
　　林乐瑶睁开眼睛，她看了看黑暗的天空，黑夜里萧妍的声音传的格外远。
　　林乐瑶想回应，但是她的身体相较之前又探出去一点，身体的稳定性越来越维持不住了。
　　要不就放手一次吧。
　　林乐瑶这样想着，她等了许久，萧妍的喊声没有再响起，萧妍应该去别处找自己了。
　　两人就这么错过了，林乐瑶很轻易就接受了这个事实。
　　她重新闭上了眼睛，单薄的身体在凄冷的雨夜里越来越冰凉。
　　辛影猛地从农户家冲了出去，她沿着农房周围拼命的寻找，一边撕心裂肺的大喊。
　　她们都好好的，为什么独独林乐瑶失踪，她不相信林乐瑶会出事。
　　辛影发了疯般的跑了出去，救援人员一拨人留下来协助滞留人员下山，另一拨人也跑出去搜寻林乐瑶。
　　雨越下越大，辛影浑身湿透在黑夜的山路上奔跑。
　　萧妍她们没有跟救援人员下山，她们几人都跟着辛影跑了出去。
　　萧妍追在后面喊道：“林乐瑶在另一边失踪的……”
　　萧妍话还没说话，辛影立即转身往相反的方向跑去。
　　没有，没有，还是没有……
　　雨越来越大，气温越来越低，这种情况下一个受伤的人失踪到现在，只可能凶多吉少。
　　辛影越来越着急，又翻遍一个草丛，没有看见林乐瑶的身影后的辛影终于忍不住奔溃大喊：“林乐瑶――”
　　原本已经要沉睡过去的林乐瑶突然睁开了眼睛。
　　她好像听到了辛影的声音。
　　林乐瑶已经坚持不住，她四肢开始脱力，一直拽着灌木的手已经忍不住缓缓放开，突然她又听见一声：“林乐瑶！”
　　林乐瑶眼神登时恢复清明。是真的，是辛影的声音！
　　辛影一直在喊林乐瑶的名字，雨水不停打在周围的灌木上，即便在这样繁杂的环境下，林乐瑶还是清晰的辨认出辛影的声音。
　　林乐瑶嘴唇张了张，无声地喊了一句：“我在这儿――”
　　泪珠挟雨水落下，林乐瑶眼眶通红，她好像没有力气发出声音了，她的身体好像坚持不住了。
　　天雷轰隆一声，随着雷声，天际一道巨大的闪电崩裂开来，照亮整片天空。
　　林乐瑶的身体慢慢滑落，她缓缓闭上了眼睛。
　　突然，一只手抓住了她！
　　林乐瑶睁开眼睛，黑夜里一双明亮的眼睛紧紧地盯着她。
　　辛影紧紧拉着林乐瑶的手，感觉到林乐瑶的身子往下滑动，她另一只手赶忙抓紧旁边的灌木。
　　终于，林乐瑶原本要掉下去的身体稳定住了。
　　两人不知道视了多久，辛影颤抖着声音喊了一句：“乐瑶――”
　　眼泪从辛影的眼眶里蜂拥而下。
　　辛影拥有一双好看的眼睛，她的眼神一向是清澈坚毅的，林乐瑶第一次从她的眼神里看出害怕、恐惧。
　　辛影稳住心情哑着嗓子说道：“我拉你上来。”
　　林乐瑶一直没有说话，就这么直直地看着她，目光一刻都没从她的脸上移走。
　　不远处的救援人员也赶了过来，她们发现辛影找到了林乐瑶，全都拿着救援设备过来帮忙。
　　辛影掌心紧紧握着林乐瑶的手腕，一寸一寸地往回拉。
　　林乐瑶的身体已经完全掉出悬崖外，辛影刚往回拉了几厘米就又被重力拉扯了回去。
　　雨水像是在她的掌心添加了一层润滑剂，林乐瑶的手腕在她的掌心一点一点的脱离。
　　辛影的心顿时一紧，她赶忙两只手拉着林乐瑶的手腕往回拽。
　　天空又是一声巨响，“轰隆”一声，随着赶来的救援人员的尖叫声，辛影和林乐瑶一起掉了下去。
　　“诶诶！”
　　“小姑！”
　　“乐瑶！”
　　天雷滚滚，在辛影随着自己坠下悬崖的一瞬间，林乐瑶瞳孔瞬间紧缩。
　　下坠的时间极其短暂，“砰”的两声，林乐瑶和辛影已经摔在了地面。
　　原本已经失去知觉的身体顿时被剧痛侵袭，林乐瑶脸色唰的苍白，疼得蜷缩在一起。
　　身边的辛影一直没有动静，林乐瑶喘了几口气，咽下嘴里的铁锈味，转头看向身边的辛影。
　　辛影一直闭着眼睛没有丝毫反应，林乐瑶想要爬过去，但是她腰部以下没有丝毫反应，林乐瑶瞬间冷汗倒灌全身。
　　林乐瑶颤抖着嘴唇，撑着被坠落下来时峭壁上各种灌木抽打到血肉模糊的胳膊爬到辛影身边，小心翼翼捧着辛影的脸，喊道：“姐姐，姐姐――”
　　林乐瑶的眼泪滚滚而下，一滴又一滴落在辛影的脸上。
　　辛影后脑勺都是血，她的半边身子摔得血肉模糊。
　　林乐瑶颤抖着抚摸着她的肩膀，视线一点一点睃巡过她的伤口，终于忍不住抱着辛影嚎啕大哭起来。
　　她们从山上摔了下来，摔进了农户家的果园里。
　　周围都是挂了果的桃树，一股幽幽的香气萦绕在空气中。
　　这么好的场地，辛影却浑身是血的躺在地上。
　　林乐瑶抱着辛影哭了很久，终于，一直紧闭着眼睛的辛影眼皮轻轻颤动了一下，一个极小的声音在林乐瑶怀中响起：“哭什么？”
　　林乐瑶猛然怔在原地，一眨不眨地看着怀里的辛影。
　　辛影看着林乐瑶震惊的表情忍不住笑了起来，笑着笑着辛影开始剧烈咳嗽，“噗”的一声吐出一口鲜血。
　　林乐瑶吓得赶忙轻抚辛影的胸口哭道：“别说话了别说话了。”
　　辛影勾了勾嘴唇，轻轻道：“不起，吓到你了。”
　　林乐瑶紧咬着嘴唇，眼泪扑簌簌落下。
　　两人身上都沾满了鲜血泥土雨水，浑身脏乱。可辛影躺在林乐瑶的怀中，看着她满脸糊满泥水血迹的脸，悬了许久的心缓缓放了下来。
　　辛影躺在林乐瑶的怀中强撑着眼皮看着林乐瑶的脸，她右半边身体已经失去了知觉，胸口好像压着巨石阻碍她的呼吸。
　　她每呼吸一次，一个尖锐的石头仿佛就在她的胸膛狠狠扯摩一次。
　　辛影的胸膛不停剧烈起伏着，林乐瑶的身体一直在颤抖。
　　辛影伸出左手摸了摸林乐瑶的脸，随后努力撑起身体，从衣服口袋里掏出一个盒子。
　　雨水仿若倒灌，辛影身上的体温越来越低，她拿着盒子的手剧烈地颤抖着。
　　“我本来做好了精密的准备，要在今天给你一个盛大的惊喜，但是没想到出现了意外。”辛影深深喘了一口气，将身上所有的疼痛都咽进了肚子里。
　　辛影用牙将礼盒盖子咬开，一枚经过精心设计的戒指呈现在林乐瑶的眼前。
　　辛影毫无血色的脸笑了一下：“准备很久的求婚典礼没有了，你还愿意答应我的求婚吗？”
　　林乐瑶圆睁睁的眼睛一瞬间蓄满了眼泪。
　　辛影笑着笑着又咳嗽起来：“没有钻石，没有鲜花，但是有滂沱的大雨为我们奏曲，满山的桃树为我们庆祝，身上的血渍和伤口是我们的见证，林乐瑶小姐，这场求婚典礼你愿意接受吗？”
　　林乐瑶看着辛影许久，终于忍不住扑向她的怀里，颤抖着身子嚎啕大哭：“姐姐，不起，我的腰受伤了，我的下面半边身体没有知觉了。”
　　“不怕，不怕。”
　　辛影一遍又一遍轻抚着林乐瑶的头，轻声安慰：“别怕，姐姐在这里，姐姐的半边身体也没知觉了，姐姐陪你一起。”
　　林乐瑶第一次这么害怕地崩溃大哭。
　　她害怕自己身体出现了问题，害怕自己会瘫痪。
　　辛影一遍又一遍轻吻着她的额头，单只手颤抖的将这枚戒指戴在了林乐瑶的手上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿
　　感谢在2022-05-26 22:39:36~2022-05-29 16:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝儿 20瓶；华聪 5瓶；snower 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　给林乐瑶戴上这枚戒指仿佛用尽了辛影全身的力气。
　　天上的雨越下越大, 身体在雨珠连续不断的击打下逐渐失去知觉。
　　辛影将下巴靠在林乐瑶的肩膀处，她的右臂从肩膀开始无力的垂在了身体一侧，另一只没有受伤的手正一下又一下轻抚着林乐瑶的后背。
　　不知道过了多久, 辛影的身体逐渐失去支撑, 缓慢依偎在林乐瑶的怀里。
　　她手上的动作越来越轻, 辛影缓缓闭着眼睛开始说话。
　　“我昨晚做了一个梦，梦到小时候的你, 你小时候是个可爱的小话唠，就喜欢待在我身边找我说话。可是我做的是一个噩梦，有一天你突然出现在我的公寓门口，告诉我你已经死了。我不相信, 你怎么可能会死呢, 我的命还是你救的, 就算死也是我先死啊。”
　　辛影身上已经开始发热, 浑身滚烫，嘴上一直含糊不清的咕哝着。
　　冰凉的雨水毫不留情的往辛影身上击打, 辛影此时感官已经变得迟钝，一动不动地靠在林乐瑶的肩上，林乐瑶只能紧紧抱着辛影, 让自己的身体帮她挡住这些雨水的侵袭。
　　怀里辛影仿佛没有知觉, 依旧闭着眼睛自顾自说着。
　　“我早就想死了，十六岁时得知自己患了血癌，我当时可开心了, 死了多好啊, 我死了就能狠狠报复这些人了。在我五哥被辛和昶设计害死后, 我的命就变得十分重要。可笑不可笑，我不在乎的一条命, 其他人却十分在乎。我的父亲，我的哥哥，他们都不敢让我死，因为五哥已经被害死了，辛和昶手上只有一条自己家人的人命跟两条人命是不可同一而语的。我的存在就是这个家里的遮羞布，我要是活了这个家还能继续维持下去，我死了这个家就彻底完了。当年他们想尽办法救我其实都是在自救，他们都是为了自己……”
　　辛影像是要把这些年压在心底的话全都吐露出来，林乐瑶第一次知道辛影心中压抑着这么多的苦楚，她红着眼眶紧紧抱着辛影。
　　辛影话还没有说完，呼吸突然变的急促，她狠狠地呼吸了两口，将嘴里的血腥咽了下去：“我接受了十年的心理治疗，我这么多年都生活在痛苦之中，为什么伤害我的疯子不用去治病，反而要我吃药？乐瑶，为什么是我？”
　　辛影撑着一口气将最后一句话说了出来，突然她开始猛烈的咳嗽，“噗”的一声，林乐瑶感觉耳边一片温热。
　　林乐瑶的双眼猛然睁大，怀中一直强撑着的辛影终于失去了去力气，慢慢从她的怀中滑下。
　　一束银白的光亮从不远处直直打在了果林中满身泥泞的两人身上，救援人员惊喜地大喊：“发现失联人员！两个都在这里！”
　　“呼啦”一下，所有的救援人员都围了上来。
　　雨天泥泞的地上，两个年轻女子躺在地上昏迷不醒。
　　不知道沉睡了多久，林乐瑶睡梦中依稀间听见自己的床头有人说话，声音像是蚊子不停振动发出的嗡嗡声，根本听不清楚对方在说些什么。
　　时间缓缓流逝，林乐瑶的脑海一直处在时而嗡鸣时而异常安静的状态，直到有一天她耳膜上覆盖着的一层薄膜终于被揭开，顿时各种嘈杂声音传入她的耳中。
　　有医生护士的说话声，有外公和妈妈的说话声，萧妍来过，辛文文艾瑞丝来过，季老爷子也在这里待了许久。
　　终于，林乐瑶睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，林乐瑶就看到了白花花的天花板，鼻尖萦绕着医院里消毒水的味道。
　　她微微偏头，就与坐在旁边的人对视上了。看到对方，林乐瑶十分惊讶。
　　林芷沛也惊讶地看着林乐瑶，她没想到林乐瑶会在自己看护她的时间内清醒过来。
　　两人对视了十几秒，林乐瑶开口说道：“你怎么回国了？不上学了？”
　　林芷沛回道：“看到你遭遇泥石流的消息我就回国了，上学不着急这一天两天。”
　　林乐瑶微微点头，说道：“谢谢。”
　　林芷沛被谢的有些不自然，她瞥过脸看着床尾白色的床单说道：“妈妈和外公昨晚一直待在这里，不久前他们刚回酒店休息，我现在就去告诉她们你醒了。”
　　说罢，林芷沛已经起身出了病房，林乐瑶想说不着急也没来得及。
　　房间里再次陷入寂静，林乐瑶闭上眼睛又再次睁开，重复几次她才有了“终于都过去了”的感觉。
　　她现在所在的地方是单人病房，不知道辛影现在是什么情况，林乐瑶心中着急想要坐起来，然而腰部一阵剧痛，她的双腿依旧不听使唤。
　　短短几秒钟的动作，登时让林乐瑶疼到冷汗如雨而下。
　　林乐瑶用两只胳膊撑着坐了起来，此时她已经累的满头大汗，这个时候病房门突然被人从外面打开。
　　一群医生护士走了进来，见林乐瑶此时的动作顿时瞪大眼睛制止。
　　经过医生一系列检查和叮嘱，林乐瑶终于对自己的病情放下心。
　　她之前一直已经自己伤到了腰椎以至于双腿无法行走，但是经过医生的解释才知道没有太大的问题，过一段时间腿部知觉就会慢慢恢复。
　　在检查结束后，林乐瑶拉着医生询问：“和我一起进医院的女生情况怎么样了？”
　　医生反应了许久才意识到林乐瑶说的是谁：“那位小姐是别的医生负责的，具体情况我不太了解。林小姐，你身体如果有任何问题可以立即让人找我，刚刚检查没有什么大问题，你可以躺着好好休息。”
　　所有医护人员离开病房后，安静的房间内只剩下了林乐瑶和林芷沛两人。
　　房间内医疗器械正在发出细微的声响，林乐瑶的心中缓缓升起不好的预感。
　　林芷沛注意到林乐瑶探寻的视线，她迟疑了两下，随后说道：“辛姐的情况比你严重，现在还在icu病房。”
　　林芷沛看了看林乐瑶脸上的表情，犹豫了几秒后继续说道：“她和你一起摔下悬崖后，内脏已经摔移位了，肋骨骨折戳破了肺，盆腔内也一直在出血。她被送进医院后下了两次病危通知书才被救了回来，现在已经在icu病房待了三天了。”
　　随着林芷沛的话，林乐瑶的脸色一寸一寸变得惨白。
　　林乐瑶依稀记得，两人摔下山崖后，辛影向自己求了婚还说了那么多话，这种状态怎么可能会受这么重的伤？
　　“她住在哪儿，你带我去看她。”
　　林芷沛劝道：“你的腿还需要恢复……”
　　林芷沛还没说完，就被林乐瑶扬手打断。
　　几分钟后，林芷沛推着轮椅出门，正巧这个时候辛巳南出现在病房门口。
　　看到清醒的林乐瑶坐在轮椅上，辛巳南十分惊喜：“乐瑶，你醒了？”
　　林乐瑶点点头。
　　辛巳南问道：“你现在这是去哪儿？”
　　林乐瑶回道：“去icu病房。”
　　听到这几个字，辛巳南脸上的表情一瞬间变得沉重。
　　林芷沛推着轮椅就要离开，辛巳南劝道：“今天进icu探视的时间已经过了，乐瑶你要不明天再去看吧？”
　　林乐瑶头也不回地说道：“我就在病房外看一眼。”
　　见林乐瑶去意已决，辛巳南说道：“那我陪你去。”
　　最终，林芷沛将轮椅交到辛巳南的手中，辛巳南推着林乐瑶去了icu病房门口。
　　病房内，辛影闭着眼睛一动不动地躺在病床上，她的身上插着各种仪器。
　　林乐瑶是第一次见到这么没有生气的辛影，她的脸上还残存着一些青紫，这些都是那天辛影摔下悬崖与各种碎石树木碰撞留下来的痕迹。
　　林乐瑶看着看着，眼眶逐渐泛红，不远处别的icu病房里病人的家属正蹲在大厅内嚎啕大哭，撕心裂肺的声音直直刺入病房门口每个等待之人的胸口。
　　林乐瑶的脑袋倚在门上，眼泪无声流了许久。
　　辛巳南在后面默默看着，过了许久，他说道：“过了今晚不出意外小影就能转到普通病房了，她的身体会越来越好的，至少她是活着的，一切都在向好的方面发展不是吗？”
　　林乐瑶没有转回头，闷闷地说：“万一她不想活了呢？”
　　辛巳南脸上瞬间露出惊愕，林乐瑶没有看他脸上的表情，她轻轻说道：“四哥，能仔仔细细跟我说一遍阿影十六岁时发生的那件事情吗？”
　　“阿影告诉我，辛家除了她自己，全都不愿意也不敢让她死，你当年也是这么想的吗？”
　　辛巳南脸上风云变幻，过了许久他脸色终于平静了下来，看着林乐瑶单薄的背影，他缓缓地说了一个字：“是！”
　　一个人头抵在icu病房门口，一个人在她身后不远不近地站着，辛巳南慢慢说起了当年的事情。
　　“当年辛和昶设计害死了五弟，做了坏事后他知道犯了大错，他又把小影带到国外做人质想用小影来威胁父亲还有六弟。才开始辛和昶做这些事情对辛鹏池有所隐瞒，辛鹏池估计也不知道辛和昶干了些什么，所以经常会帮辛和昶做事，后面小影被骗到了国外被辛和昶关了起来，辛鹏池才意识到不对劲。辛和昶这个疯子怕小影逃跑就喂她各种迷药，让小影每天像个废人一样瘫痪在床上，直到几个月后，辛鹏池发现小影情况不对劲将她送进医院，父亲才查到小影踪迹将人救了出来。你不知道当年小影刚被就出来的模样，花儿一般的姑娘找到时已经饿的皮包骨头，胳膊上都是针孔，鼻血一流就难以停止，身上稍微用点力气都会出现许多青紫。小影那个时候对外人有了强烈的应激反应，谁靠近她她就咬谁，医生边给她进行身体治疗还要进行心理治疗。
　　你说‘万一她不想活了呢’，那个时候的小影确实不想活，她每时每刻都想自残，每次只有吃完药后情绪才会稳定，但那种稳定像是被关在铁笼里驯服了许多年的野兽，双眼呆滞再也没有灵气。当时我们探望小影都是在她吃药后才过去，那个时候的小影没有攻击力可以安安静静地看着你说话，但是她那空洞洞的眼神，我永远也忘不了。
　　阿影想死，但是我们不会也不能让她死。辛和昶害死了辛庭安，兄弟残杀的事件无论是对于我们这种和辛和昶流着同样血液的兄弟还是和辛庭安流着同样血液的六弟小妹来说都是天崩地裂的大事，这让我们原本因为母亲不同而天生带来的隔阂变得更深，我们整个家庭开始四分五裂。小影就是我们家最后一根稻草。辛和昶没有害死小影，只要小影还有一口气，我们就还能缓口气，万一她也死了，死在辛和昶的手里，整个辛家就再无缓和的可能。”
　　辛巳南一口气说到这里，林乐瑶终于忍不住转过身死死盯着辛巳南，咄咄质问：“辛影活下来了还活的好好的，罪魁祸首没有获得应有的惩罚而是得癌症死了，另一个也被不痛不痒驱逐到国外，你们选择让辛影当这块遮羞布，你们在这块遮羞布下继续以辛家人的身份相亲相爱的生活着，辛影的六哥选择了辛家，他选择退让但是待在家里又觉得对不起死去的五哥和受到伤害的妹妹，所以他去了遥远的城市走了跟辛家完全不搭边的仕途。最后你们所有人将一切都丢给了辛影，所有的伤害，所有的责任都由辛影一人承担，她接受了十年的心理治疗，吃了十年的药。这药有多少是为你们这些家人吃的？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-29 16:08:55~2022-05-30 21:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使： 50瓶；Beiq7、北极星 10瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　许久之后, 辛巳南开口打破凝滞的气氛：“在那个时候，可能受到身边兄弟还有自身年龄的影响，我跟大家保有一样的想法, 但是后来我的这个想法改变了。说出来你可能不信, 这么多年我可能是家里几个兄弟中唯一一个对这个家没有丝毫留恋的人。”
　　“我知道从十六岁到今天十多年过去了, 小影活的每一天都要比我辛苦很多，我也知道从始至终她心里对于辛家人的抗拒从未减少。这么多年虽然从外表看不出, 但是她一直不愿意和其他人有过多的接触，也不愿意别人走近她的生活，所以在第一次听到她要和你结婚的消息时，我十分惊讶。我很好奇, 什么样的人居然可以打破她内心的层层封锁, 后来我想, 可能不是你打破她的内心的那些封锁, 而是你在她内心封锁之前就已经待在了她的心中。”
　　辛巳南第一次对林乐瑶说了这么多话，这么多年辛巳南也在心里憋了许多事情, 今天仿佛破了一个口子她一股脑将所有事情都说了出来。
　　病房内，一直安静地躺在病床上的辛影对外面发生的一系列事情一无所知。
　　林乐瑶回到自己病房时，外公和季蓉接到她苏醒的消息已经立即赶了过来, 两人十分激动紧紧地抱着林乐瑶。
　　看着季鸿琛两鬓斑白的头发, 林乐瑶觉得十分愧疚。外公现在本应该是颐养天年的年纪，但为了她一次两次担忧害怕，身体心理多方面都遭受了压力。
　　自家人出现在病房, 林乐瑶红彤彤的眼眶就没有恢复正常过, 辛老爷子得知林乐瑶清醒后也很快赶过来探望。
　　林乐瑶苏醒是一件大好事, 大家都十分开心，但是开心过后, 想到还在昏迷之中的辛影，大家笑容背后都隐藏着担忧。
　　在其他人面前，林乐瑶一直强撑着精神，到了晚上，探望的人陆陆续续离开了病房后，林乐瑶脸上一直维持的笑意瞬间消失。
　　之前季蓉和季老爷子要晚上留下来陪护，被林乐瑶劝了回去，现在病房内除了林乐瑶还有一个护工。
　　林乐瑶睁着眼睛在床上躺了许久，护工在沙发上坐着闭着眼睛小憩，林乐瑶拄着拐杖出了病房，到了icu病房门口。
　　这个时间，icu病房外的大厅还有许多病人家属，大家都面色悲痛。
　　她今天翻了手机相册，找到了许多小时候的旧照片，她看了一张以前和父亲的合照许久。
　　这张照片她从小到大看了无数次，但她每次都忽略了身后的背景。
　　今天她终于想起来，这是小时候自己和父亲在医院对面公园拍摄的一张合照。
　　那个时候的她不懂什么叫捐献骨髓，只知道自己可以救一个小姐姐的生命，当时年纪小小的她在父亲询问之下，干脆的答应了捐献。
　　这个事情已经过去十多年，捐献骨髓的记忆在她的脑海里已经变得十分模糊，以至于后面忘记了这件事情，也忘记了自己救过的那位小姐姐。
　　原来，当初她救的那个女孩就是辛影吗？
　　林乐瑶坐在大厅的椅子上，怔愣地看着虚空。
　　她有许多话想问辛影，当初自己救了不愿意活下去的她，那个时候的她对自己是什么想法呢？
　　她在和自己联姻的时候就已经认出自己了吗？
　　不知道过了多久，有人注意到一个穿着病号服的女子坐在大厅的椅子上闭着眼睛一动不动像是昏睡了过去，很快有护士着急地赶来。
　　林乐瑶突然从噩梦中惊醒，她环顾一圈四周，发现自己现在所在的地方不是她的病房。
　　她刚要着急下床，突然她所有动作猛地停住。
　　在这个房间内的不远处还有另一个病床，病床上躺着一个人，一个林乐瑶熟悉到不能再熟悉的人。
　　林乐瑶愣在了原地，她眨着眼睛看了许久，突然鼻子一酸，泪珠从眼眶滑落。
　　林乐瑶扶着床沿一瘸一拐走了过去，她坐在病床边一眨不眨地看着躺在床上的辛影，仿佛生怕辛影从她面前消失一般，视线紧紧黏在她的脸上。
　　昨天夜里，护士在icu病房外发现昏迷的林乐瑶，这一个意外吓的得辛季两家再次陷入鸡飞狗跳。
　　昨晚一夜，辛季两家人都没能休息，先是焦急等待林乐瑶的检查结果，而后是等辛影的身体情况报告，一直等到凌晨辛影转入了普通病房，大家才松了口气。
　　昨晚两家人直接做了决定，让辛影和林乐瑶一个病房。
　　昨晚一夜，季辛两家老爷子和其他人都待在病房内，直到凌晨辛影转入普通病房身体没有异状后，大家才陆陆续续离开回家休息。
　　房间内只有仪器响起的嘀嗒声，林乐瑶坐在床边，一眨不眨地看着辛影。
　　不知道过了多久，辛广晋老爷子再次回到了医院走在病房外的走廊里，他身后跟着刚从香港赶回来的辛伯良。
　　辛影住院这么多天，辛伯良才从香港赶了回来，这是她第一次探望妹妹，因此他的心情十分急切，想要看辛影现在的状况。
　　刚走到门口，辛广晋透过房门玻璃看到里面守在辛影床边的林乐瑶登时停下了脚步。
　　辛伯良已经走到门口，他伸手刚想推开门，就被辛老爷子一把推开。
　　辛伯良面露震惊，他都五十岁了，想看看妹妹居然都被自己父亲这样嫌弃。
　　辛广晋扭过身子背对着门口，淡淡说道：“没吃饱，我们出去再吃一顿。”
　　辛伯良惊愕地张大嘴，拒绝的话还没开口，就被老爷子一把拉走了。
　　病房里的林乐瑶注意到门口有嘈杂之声，她刚抬头去看就见门口身影一闪而过，人已经走远了。
　　林乐瑶收回视线，将注意力放在面前的辛影身上。
　　她垂着目光，视线从辛影的脸上划向她打着石膏的右臂和右腿，再到另一侧挂着药水的左手上。
　　林乐瑶被送到医院抢救后，她身上携带的东西都放在了病床旁边柜子的抽屉里。
　　清醒后，林乐瑶在抽屉里看到了辛影在那天雨夜里求婚的戒指，但是在自己的戒指旁边还多了一个同款风格的戒指。
　　林乐瑶愣了许久，才在季蓉的解释下知道，自己被救援人员找到时地上还有一枚戒指，因为和林乐瑶手上的戒指同款，所以救援人员将戒指套在了她手上送到了医院，后面被一起收在了旁边的抽屉里。
　　林乐瑶一瞬间明白，那天辛影拿出的盒子里有两枚戒指。一枚是她的，一枚是辛影的。
　　可是没撑到林乐瑶给她套上这枚戒指，她已经昏迷了。
　　林乐瑶一眨不眨地看着辛影许久，外边天色越来月亮，温度越来越高，双人病房里一直没有人过来打扰。
　　这个时间，季鸿琛来到医院看望自己的外孙女，但是刚走到门口，他的脚步就停住了。
　　透过门上的玻璃窗他清楚地看到里面的辛影已经醒了，正侧着脸看着趴在自己身边睡着了的林乐瑶。
　　辛影终于醒过来了，季鸿琛也不由有些激动。
　　此时在外边溜达一圈的辛广晋和辛伯良也回来了，在远处的他们看见出现在病房门口的季鸿琛伸出手想打招呼，但话音还没发出就见已经七十岁的季鸿琛格外健朗的几步并一步走到他们身边，一手拉一个将人拽离了医院，最终三个人一起又去了外面的早点店。
　　一起经历过生死之劫的两人应该有许多憋在心里的话想说，两个活了几十年的长辈都心照不宣的给两个孩子留下单独相处的空间。
　　十分钟前，辛影睁开眼睛后愣了许久，所有的感官逐渐回归。
　　她脑中的记忆停留在前那天摔下悬崖后，刚清醒后当天所有的记忆一瞬间浮现在脑海。
　　这么多年憋在心里的话在那个时候一股脑说了出来，当时只觉得畅快，但是现在回想起来，辛影又觉得有些后悔。
　　这么多年她已经习惯了忍耐，这些事情她本可以一直憋在心里的，可是当时她突然都说了出来，她难以想象当时听到自己说这些话的林乐瑶是什么心情。
　　她不由胡思乱想起来，但是她脑海中繁多的想法在下一秒就尽数消失，因为她看到了睡在自己身边的林乐瑶。
　　林乐瑶趴在床边，只露出了侧脸，才几天的时间小脸就瘦了一圈，辛影目不转睛地看着她。
　　辛影突然动了一下，她想直起腰坐起来，但是手上扎的吊针针头限制了她的动作。
　　各种线线瓶瓶因为辛影的动作碰撞在一起发出一阵声响，趴在床头的林乐瑶微微动了一下，像是要被吵醒。
　　辛影登时停住了所有动作，林乐瑶动了一下后没有了动静，辛影扯下手上的吊针，伸出手轻轻抚了抚林乐瑶的头发。
　　她的动作突然停了下来，她看到自己的左手无名指上套着一枚戒指。
　　辛影愣愣地看了许久，明明这枚戒指诞生的过程她知道的清清楚楚，但是不知道为什么现在看到这枚戒指出现在她的手上，她的心情会如此复杂。
　　这是她与林乐瑶的第二枚对戒，每枚戒指都代表她们感情的不同阶段，这枚戒指本来可以在一场盛大漂亮的求婚仪式现场出现，她和林乐瑶互相为对方戴上，但是一切都因为意外错过了。
　　林乐瑶迷迷糊糊间感觉到有什么东西在轻抚着自己的头顶，她缓了两秒突然意识到什么猛地抬起头，辛影的目光直直撞入了她的眼帘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-30 21:23:51~2022-06-01 00:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：snower 8瓶；Eve-fay-离 6瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　林乐瑶定定看着面前的辛影许久后, 终于愣愣地喊了一声：“姐姐！”
　　辛影刚清醒过来的脸色依旧十分苍白，她朝林乐瑶笑了笑，伸手摸了摸林乐瑶的头, “抱歉, 让你担心了。”
　　这一次她摸林乐瑶的头用了力气, 终于不用像刚才因为担心把睡着的林乐瑶惊醒而小心翼翼，这一次她充分感受到了掌心与林乐瑶头发接触的真实触感。
　　看着活生生在自己面前的辛影, 林乐瑶眨了好多次眼才相信这不是幻觉。
　　她看了辛影许久，终于忍不住哽咽着声音说道：“对不起，都是我害你……”
　　“哎呦！”辛影突然脸色一变。
　　林乐瑶嘴里的话还没说完，就被辛影突如其来的动作吓了一跳, 她瞬间脸色一变, 焦急地询问：“怎么了？身上哪里是不是很疼！”
　　辛影最怕听到林乐瑶在自己面前自责, 现在林乐瑶早就没了刚才说自己不好的心思, 注意力都放在辛影的身上，焦急地查看她的身体。
　　辛影看着林乐瑶皱着眉头十分焦急的小脸忍不住笑了起来。
　　听到辛影的笑声, 林乐瑶终于意识到不对劲，“你居然骗我！”
　　辛影笑得声音更大了，然而没笑两声内脏突然开始抽疼, 辛影脸色一变疼得“嘶”了一声倒吸一口凉气。
　　本来还在生气的林乐瑶见辛影脸色一变, 脸上的不悦登时消失，又恢复了刚才焦急的神情。
　　林乐瑶很快看到被辛影拔掉的吊针，气得一下子站了起来, “你怎么把吊针拔了, 万一你的伤情加重了怎么办？”
　　林乐瑶站在床头怒气冲冲地说话, 然而她忘了自己腿伤还没好，刚说完话不过几秒就向旁边歪去。
　　辛影半边身体打了石膏, 见林乐瑶要摔倒想扶也被石膏拖累来不及，差点眼睁睁看着林乐瑶在自己面前摔下去，好在最后林乐瑶自己稳住又重新坐回了椅子上。
　　这一个动作将辛影吓了一跳，她赶忙哄道：“你腿是不是受伤了？你别生气啊，我以后会注意的，你现在叫护士进来帮我把药水重新扎上好不好？”
　　林乐瑶红着眼睛，瘪着嘴没有说话。
　　辛影抚着胸口哼唧：“我的心脏好疼啊，是不是没输这个药水的原因啊？”
　　林乐瑶气道：“说错了，你应该摸肺，你的肺都被肋骨戳穿了，差点一条命都没了，你醒过来居然敢把药水给拔了！”
　　边说，林乐瑶按下旁边的床铃。
　　护士来的很快，换药水直到护士离开病房的这段时间，房间内的两人都没有说话。
　　等离开的护士关上了病房门，憋了许久的辛影忍不住道：“瑶瑶，你真生气啦？”
　　林乐瑶垂着眸，小声说了一句：“我没有。”
　　林乐瑶说道：“阿影，你没必要这么哄我，如果不是为了我你不应该受伤的。”
　　躺在病床上的辛影收敛了脸上的神情，她的脸色带着受伤后的苍白，如冷玉一般的神色让此时她脸上认真的表情更显郑重，“哪有什么必要不必要，你是我的老婆是我爱的人，除了哄你，疼你爱你都是必要的事情。”
　　听到受了重伤苏醒后的辛影对自己说出这句话，林乐瑶突然鼻子一酸，泪珠瞬间从她的眼眶落了下来。
　　林乐瑶侧着身子偷偷掉眼泪，辛影注意到她在哭，撑着身体坐了起来。
　　她的动静立即让林乐瑶转过头。
　　林乐瑶鼻子红红的，巴掌大的小脸上挂满了泪珠。
　　看着她可怜的小模样，辛影叹了口气，说道：“抱抱。”
　　林乐瑶瞬间依偎了过去。
　　辛影身上还有伤，林乐瑶不敢压在她的身上，她就靠在床侧头轻轻贴着辛影的侧腰。
　　林乐瑶头贴在她的腰间脸埋在床榻上，辛影摸着她的头，轻声问：“是不是很害怕？”
　　过了一会儿，传出一声闷闷的“嗯”声。
　　辛影揉了揉她的头，轻轻道：“不用怕了。”
　　过了许久，林乐瑶平复好情绪后将头抬了起来。
　　辛影看着她哭后鼻尖通红的模样，忍不住亲了亲林乐瑶的鼻尖，“那天晚上我不应该跟你说那些话，让你吓到了。”
　　林乐瑶摇了摇头，辛影继续说道：“那个时候我有好多话想说，但是不知道从哪里开始，所以就选择从最久远的事情开始说起。我说的确实是我的想法，但那都是曾经的想法，我现在活的很开心，很开心有你在我的身边。”
　　林乐瑶眨着眼睛看着她，辛影忍不住又轻吻了一下她的眼睫。
　　辛影慢慢说道：“我十六岁就认识了小时候的你，那时候你每天都在我的病床前絮絮叨叨的说话，我从来都不理你，但你不介意依旧不停地说着，直到最后一天，你突然问我这样是不是累了，如果累的话可以休息一下，当时躺在床上的的我动了一下，你注意到了后十分开心，说原来我不是累了而是没电了。我不懂当时候脑中有奇思妙想的你为什么会这样这样形容，你很开心的说你可以给我充电，让我充满电力。我不懂你的想法也不愿意搭理你，你没得到我的回应也不在意，直到你临走前跑到我的床头偷偷的在我耳边说‘姐姐，我跟你说了这么多天话能给你充多少电呢，我给你充的这些电能不能保持到我们下次见面？’”
　　林乐瑶听着辛影的话，愣愣地看着她许久。
　　辛影碰了碰她的脸，说道：“我当年没有回应你，但是现在我想亲口告诉你，你当年给我充的电坚持到我们再一次见面了，你持续不断的电源让我坚持到了现在，我也相信我会坚持到未来，坚持到我们这辈子的最后一天。”
　　“林乐瑶，”辛影认真地看着她，“我们公开吧。”
　　不再是以前考虑太多，也不是以前林乐瑶提出后的‘再过一段时间’，辛影这一次郑重的提出了公开。
　　几分钟后，最近因为遭遇泥石流失联、坠崖、被送往医院抢救等一系列事情送上热门的林乐瑶和辛影时隔许多天在同一时间发送了同款微博。
　　【辛影】：十六岁时第一次遇见，你给负能量爆棚的我充满了电，问我能不能坚持到我们下一次见面。三十岁，我们再次相遇，小小能源体的你变得更强大，你就像一个小太阳出现在我的身边，而我这么多年用你支撑我的能量修炼出了太阳能板，只要待在你身边我就可以永远能量满格拥有无限能量。@林乐瑶亲爱的林小姐，感谢你当初的善意，感谢你愿意陪在我的身边，感谢你未来选择里有我。
　　【林乐瑶】：你跟我说过你自己有许多必要做的事情，我的人生也有许多“必要”。必要在十岁时遇到你，必要在二十五岁与你再次相遇，必要爱你，必要跟你结婚，必要未来的人生有你。@辛影亲爱的辛小姐，蓄满电后就来掀开我为你披上的头纱吧。
　　两个人配了同样的图，两只细白的手紧紧交握，她们的无名指上戴着风格一模一样的戒指。
　　微博发出的第一时间，林乐瑶和辛影就冲上了热搜。
　　这是同性婚姻法实施以来娱乐圈内第一对公开结婚消息的同性情侣。
　　有人惊讶，辛影不是已经结婚了吗？
　　随着两人的公开，两人在公开平台发布的所有照片视频都被扒了一个底朝天，很快就有网友发现，曾经辛影辟谣和别人的绯闻时发过一张她夫人的侧脸照片，现在网友们几经对比，发现照片里的人就是林乐瑶！
　　在网友们震撼两人关系的时候，辛影曾经找过的婚礼策划设计师发了一条微博。
　　辛影准备了很久的求婚仪式是由这位策划师准备的，可惜最后精心准备的求婚仪式没有派上用场。
　　林乐瑶没有亲眼看到的场景，策划师用镜头将求婚仪式设计方案从图纸搬运到现实的全过程都记录下来。
　　一个vlog从几个月前开始录制。一开始辛影第一次准备的求婚因为意外中断，所有的人都十分泄气，可是很快众人都被打了鸡血般的辛影给激励了，策划团队修改方案全程辛影都有参与，无论她们每天工作到几点，每次及时汇报都能得到辛影的回应，这让策划团队的小伙伴们都十分震惊，辛影这么一位忙碌有为的女总裁居然会对这个求婚这么看重。第二次求婚仪式也提上了日程，在林乐瑶去做公益的那段时间，辛影也飞去了她所在地的省会城市，每天白天盯进度，晚上处理公司的工作，那几天辛影熬的比她们都厉害。
　　眼见方案完完全全落地，就在这场用心十足的求婚仪式即将完成它的使命时，发生了泥石流这件事。
　　那天互联网上铺天盖地都是此次求婚仪式主人公之一失联的消息，而当时本在求婚仪式现场精心打扮等待自己的未来新娘出场的辛影在事故发生的一瞬间就赶到了出事地点。
　　一个个当时事故相关热搜名称的截图开始在视频里出现，有林乐瑶失联的热搜，有林乐瑶摔下悬崖的热搜，有林乐瑶辛影一起失踪的热搜，也有林乐瑶抢救、辛影病危的热搜。
　　但视频里的热搜图很快变成了今天因为两人公开而上的热搜。
　　这个视频是策划师在看到两人公开后临时剪的一段视频，视频的时间线来到了今天，屏幕最后出现了林乐瑶和辛影微博发出的那张双手交握在一起的戒指图，策划师在旁边配了一段文字。
　　“虽然这样美丽的求婚仪式没有发挥它的作用，但是这并不可惜，看到这双美丽的对戒，我相信它们的主人一定有一个属于她们自己的，盛大而浓烈的求婚仪式。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-01 00:13:35~2022-06-01 18:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　医院双人病房内, 其中一张病床的主人林乐瑶下楼去医院的公园里做腿部的康复训练，整间病房内只剩下了辛影。
　　自从辛影清醒过后，她的各项身体指标渐渐恢复正常。
　　她和林乐瑶所处的医院位于云滇, 离S市比较远, 辛季两家人最近因为她们两个人的伤情经常两地奔波十分劳累, 辛影身体状况逐渐好转后，就劝家里人不用经常过来, 现下辛广晋、季鸿琛和季蓉、辛巳南已经回了S市。
　　前几天刚赶过来的辛伯良又飞回香港处理工作的事情。
　　现在经常来医院探望林乐瑶和辛影的倒是辛文文、萧妍还有还没回澳洲的艾瑞丝。
　　因为谢绝客人探访，病房内此时十分安静。
　　辛影胳膊和腿上的石膏还没拆下来，此时她正安静地躺在床上闭着眼睛休息。
　　正在这时，病房的房门被人从外面敲响, 敲门声两重两轻。
　　下一秒, 房门被人从外边打开, 只见站在门口的辛文文正回头四处张望, 在看到没人发现后，她快速将一个巨大的黑色塑料袋拎了进来。
　　房门快速合上, 原本躺在病床上的辛影一瞬间坐了起来，目光灼灼地看着辛文文手上的塑料袋。
　　辛文文仿佛做贼一般，两眼心虚般不停打量着室内, 她快速走到辛影面前, 将袋子一把拉开。
　　辛影看着里面的东西，脸上露出欣喜的表情。
　　辛文文问道：“小姑，你现在要吃吗？”
　　辛影重重点头, 辛文文从黑色的塑料袋里拿出一盒自热小火锅。
　　自从清醒后, 辛影的用餐标准都有严格的限定, 火锅的滋味她已经很久没有尝到了，可惜医生不建议她吃火锅。
　　十分看重她身体的林乐瑶一直谨遵医嘱, 这长达一个月的时间她不仅连火锅味道没有尝过，连其他味道稍重的菜都没吃过。
　　每天都是各种口味清淡的营养餐，各种甜滋滋的水果和各种苦唧唧的药。
　　辛影想吃火锅的心在前几天辛文文在病房里吃麻辣烫时被彻底刺激到了。
　　她趁周围人不注意对着自己这个侄女狠狠威胁了一把，辛文文坚持了许久终于忍不住动摇，说可以让小姑尝一口她的麻辣烫。
　　这话一出就被辛影暴打一顿，最终两人各后退一步，辛影也不要求她偷偷带自己出去吃火锅，而新辛文文答应可以带自热小火锅给她。
　　这个计谋在五天前确定，终于在今天成功落实。
　　辛影看到自热小火锅的那一瞬间眼睛就亮了。
　　辛文文在病房里到处寻找，最终将带来的剩下两盒小火锅藏进了柜子里，随后她拿着手上这盒小火锅跑到阳台上加热。
　　辛影躺在病床上，听见阳台上小火锅加热时不时响起的嘟嘟声，脸上露出了喜滋滋的笑容。
　　过了没多久，小火锅加热完毕，因为怕在病房里留下味道，辛文文扶着辛影坐在阳台里偷吃火锅。
　　因为怕林乐瑶会回来，辛影十分钟内就将小火锅消灭干净。
　　吃完后辛影就回到床上躺尸，辛文文将吃剩的小火锅包装盒扔在了楼下的垃圾桶，随后拿着带来的香水在阳台使劲喷了半瓶。
　　病房门窗打开，房间里的味道很快去除干净，林乐瑶就是在这个时候回来的。
　　林乐瑶的腿已经恢复了大半，已经能够缓慢行走，不过长时间走路腿还是会酸痛，平常除了康复训练的时间，她都会待在病房里休息。
　　自从拍完《宫囚金枝》后，虽然林乐瑶回了S市每天都和辛影待在一起，但是因为辛影白天要忙着工作，她们每天实打实的相处还没有这段时间在医院内朝夕相处的时间多。
　　两人虽然整天都待在一起，但是一点都没有腻的感觉，反而想这样的时间再长一点。
　　林乐瑶回到病房时，就看见辛文文正对着病床上的辛影喷东西。
　　林乐瑶惊讶道：“喷什么呢？”
　　病房里的两人都没注意到林乐瑶回来，突然听见林乐瑶的声音两人吓得一个哆嗦。
　　辛文文反应极快，立即咧着嘴笑道：“喷香水呢，前调是柑橘味，后调带点花香，你要不要闻一闻，听说这款香水是刚出的新品呢！”
　　林乐瑶狐疑地上下打量了今天有些奇怪的辛文文，最后视线放在她手上的香水上：“这是艾瑞丝送给你的香水吧，这不是最新款，是这个品牌的经典款。”
　　辛文文立即笑道：“是经典款是经典款，是我忘了。”
　　林乐瑶勾唇笑了笑没有说话，但她心中的狐疑越来越重。她刚才的话是瞎编的，哪有什么经典款，辛文文手上这款香水就是这个品牌最新推出的一款香水。
　　她没想到自己随便诈她一下，辛文文就这么快露出马脚了，林乐瑶确定，这两个人一定有事情瞒着自己。
　　林乐瑶掩下自己心中的狐疑，她视线瞥向病床上的辛影，对方此时已经闭上了眼睛，仿佛睡着了一般。
　　辛文文仿佛预知到了什么，赶忙说道：“我先回S市了，哦，对了，爷爷说后天来医院看你们。”
　　辛文文最后看了一眼病床上还在装死的辛影，一溜烟地跑了。
　　辛文文离开后，病房内瞬间安静下来。
　　林乐瑶一直没有开口说话，房间内静悄悄的，过了许久辛影一直没有听到声音，终于她忍不住睁开眼睛。
　　刚睁开眼的霎那，林乐瑶直勾勾的眼神率先撞入她的眼帘。
　　辛影心中咯噔一声，有一种好似被看穿的心虚。
　　其实最近住院的这段时间，林乐瑶清醒时都会一眨不眨地盯着辛影看，即便辛影在睡觉她也能看许久。
　　但是今天辛影心虚，林乐瑶看她的眼神此时在她心里就带上了不一样的色彩。
　　辛影立即坐了起来，扬着笑脸打招呼：“你回来啦？今天腿疼吗？”
　　林乐瑶走到她床边坐下，道：“今天不疼了。身上好香，你喜欢这个香水吗？”
　　林乐瑶突然转移话题，辛影愣了一下就很快反应过来，重重点头道：“挺喜欢的。”
　　林乐瑶勾了勾唇，站起身说道：“前几天四哥送过来的零食放在哪儿？我刚问过医生，你现在可以吃一点了，你之前不是一直想吃吗，要不现在拿出来给你吃吧。”
　　说着林乐瑶朝病房内的柜子前走去，看着她翻箱开柜的动作，辛影的心猛地提了起来。
　　林乐瑶打开一个柜子，看到一个包装精美的盒子眼睛一亮，笑道：“找到了。”
　　林乐瑶将盒子拿了出来，盒子背后一个黑色的塑料袋显出身影，还没等林乐瑶仔细观察，塑料袋里的东西已经滚了出来，“啪嗒”一声掉在了地上。
　　病房内瞬间陷入诡异的寂静，辛影在看见自热小火锅曝光后，立即闭着眼睛躺在床上重新装死。
　　辛文文出了病房其实没有离开，她就躲在门口，透过房门上的玻璃观察室内的情况。
　　原本室内气氛十分和谐，但是随着一个火红包装的自热小火锅滚在地上后，站在门外的辛文文敏锐感觉到自家小姑的表情不对劲。
　　接下来辛文文看了一场大戏。平时对待自己十分严肃的小姑居然搂着林乐瑶的腰撒娇，脸上的笑容，眼中的目光一直黏在林乐瑶的身上。看着辛影的眼神，辛文文腻得一哆嗦。
　　辛文文赶紧抽回视线不再看下去，迅速离开了医院。
　　病房内，辛影还在抱着林乐瑶的腰撒娇，林乐瑶一直板着的脸色在一声声“好老婆，亲爱的，亲亲宝贝”中破功。
　　辛影一见她脸上露出笑意，立即开心地将林乐瑶拉进自己的怀里使劲亲了几口。
　　林乐瑶红着脸将她推开，说道：“门上的玻璃还没遮住呢，注意点。”
　　辛影“啊”了一声，苦着脸道：“这什么世道，我亲自己老婆还要注意啥啊！”
　　林乐瑶被她逗笑了，曲指敲了敲她的额头，嗔道：“你看看你这个样子，像是一个大集团的总裁吗？”
　　辛影小声反驳：“总裁我可以不当，但是老婆不能不亲啊！”
　　林乐瑶哼了一声，不搭理她这句话。
　　自热小火锅的插曲在辛影撒娇打岔下成功揭过，不过辛影原本可以尝尝味道的零食全都被没收，且这一个月她都不能吃营养餐之外的东西。
　　如今的辛影相比之前活泼了很多，也黏人了很多。不过这种变化只有林乐瑶在时才会体现出来，辛巳南时不时会来医院探望，他也注意到了辛影的变化，这样活泼的辛影让他想到了小时候，十六岁之前的辛影就是这样活泼的性格。
　　辛文文临走前说后天辛老爷子会过来，但是前一天，医院病房里来了两位特殊的客人。
　　辛影和戴娇枝的关系一直不是非常亲近，在辛影的母亲去世后，辛影也没有改口称戴娇枝妈妈，而是一直称呼戴姨。
　　以前辛伯良、辛巳南他们也是以“阿姨”这样的称呼喊辛影的母亲。
　　戴娇枝带着辛海岚出现在病房的时候，林乐瑶和辛影都十分惊讶。
　　林乐瑶和辛影受伤住院后，这是戴娇枝第一次出现在医院。
　　戴娇枝的出现，让病房里的气氛都客气了许多，戴娇枝坐在辛影的病床边说了一些这段时间家里发生的事情，说了许多微不足道的小事后林乐瑶出了病房门，将空间留给她们。
　　林乐瑶没有走远，就待在病房外的长椅上，时间一点一滴流逝，林乐瑶脸上凝重的神色一直没有消失。
　　如果只是戴娇枝出现，她一定会客气有礼的接待对方，但是许久不见的辛海岚也被她带了过来。
　　现在面对辛海岚，林乐瑶没有了最初无所谓的态度。
　　以前她会觉得辛海岚没有做过什么坏事，所以对于她父母的态度不会牵连到她的身上，但是在那天掉下悬崖后辛影剖心挖腹说出的那些事情后，林乐瑶再也不能以平常心对待辛海岚，自己对她父母的恨不可阻挡的延续到了辛海岚的身上。
　　都说父母的罪过不应该让儿女承担，说出这话的理中客从来没有想过受害人及受害家属的心情。
　　能做到不恨辛海岚吗？抱歉，她还真做不到。
　　过了一会儿，房间内的戴娇枝和辛海岚还没有出来，林乐瑶终于忍不住，走到病房门口。
　　林乐瑶拉开房门，里面说话的几人仿佛没注意到她，在交谈。
　　林乐瑶拉开门的第一时间就听到戴娇枝说道：“只要你跟你父亲开一次口，你三哥就能立即回国，只要你愿意……”
　　“抱歉，我不愿意！”
　　斩钉截铁的话语在病房内响起，戴娇枝剩下的话全都卡在了嗓子眼。屋内三个人同时转头看向站在门口的林乐瑶，眼中都是不可置信。
　　林乐瑶绷着脸，冷冷地看着屋内的老太太。
　　靠在床头的辛影看着林乐瑶一直没有表情的脸上终于露出了笑容，她笑了笑转头看向戴娇枝道：“我老婆不愿意，我也不愿意，戴姨以后这种事不用再跟我说了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有九章左右就完结。感谢在2022-06-01 18:13:53~2022-06-05 16:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345、云川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　辛影说完这句话后, 戴娇枝脸上的神色瞬间改变，之后戴娇枝没有再提让辛鹏池回国的事情，没聊几句后实在无话可说, 戴娇枝起身准备告别。
　　林乐瑶一直站在病房门口, 见戴娇枝准备离开, 林乐瑶身形往旁边侧了侧为她让路。
　　戴娇枝与林乐瑶擦身而过走出了病房门，看着这位老太太的背影, 林乐瑶干脆地告别：“戴姨再见！”
　　以往虽然戴娇枝和林乐瑶的关系不怎么亲密，但是表面上大家都会维持客气，以前每次林乐瑶和辛影回辛宅戴娇枝对她都十分和蔼。
　　可这一次林乐瑶站在病房门口向老太太告别，戴娇枝仿佛没有听见般头也不回地朝前走。
　　辛海岚一直安静地站在戴娇枝身边, 从来到医院到现在她一直闷声不吭。
　　这次老太太亲自带辛海岚过来看望辛影已经做了充分的准备, 她早就下定决心让自己的三儿子回国, 本来以为这次她亲自出马可以劝动辛影, 但是没想到自己的计划会被林乐瑶打破。
　　她没想到平时看起来安安静静与世无争的林乐瑶这一次居然这么果断、坚决的拒绝她的话。
　　林乐瑶一开口，辛影十分轻松的找到了一个理由拒绝戴娇枝。
　　目标没达成, 戴娇枝怒气冲冲地牵着辛海岚往医院外走去，走到半路，一直沉默着的辛海岚突然开口：“奶奶, 我想和乐瑶姑姑说几句话。”
　　说罢, 还没等戴娇枝同意辛海岚已经转头往回跑。
　　林乐瑶一直站在病房门口注视着戴娇枝和辛海岚离开的背影，没想到中途原本离开的辛海岚会突然折返。
　　辛海岚跑到林乐瑶面前，问道：“我能和你谈谈吗？”
　　看她回来居然是找自己说话, 林乐瑶惊讶地挑起了眉。
　　病房内, 靠在床上的辛影听到外面辛海岚的这句话缓缓放下手中的杂志。
　　林乐瑶没有拒绝, 点了点头。
　　两人去了走廊尽头的阳台。
　　辛海岚看着面前明艳漂亮的女人不由回想起她刚回辛家看到林乐瑶时的记忆。
　　她对林乐瑶感觉从最开始就不太好。
　　她回家之前父亲没有跟她科普过小姑已经结婚，所以对于这个突然多出来的小姑老婆, 她更多是手足无措和排斥。
　　林乐瑶不是辛家人，但是她是整个辛家活得最自由的人，她不用刻意去讨好辛广晋、戴娇枝这两位长辈，辛伯良和辛巳南不需要林乐瑶做什么都会对林乐瑶十分亲和，而这一切仅仅是因为她和小姑结婚了。
　　一个外人居然在辛宅活得最快乐，有时候在饭桌上看到林乐瑶和辛影窃窃私语不时做一些小动作，辛海岚都十分嫉妒，嫉妒她一个外人居然比自己这个辛家人更自由，更受爷爷待见。
　　她抬眸看着面前的林乐瑶，即便经历过遇上泥石流摔下悬崖受了重伤住院这些事情，这个女人到现在依旧仿佛什么事情都没经历过般淡定从容。
　　这个人身上好像有种笃定感，因为有这种感觉，所以今天在奶奶和小姑说话时，她会一句话就否决了奶奶说的那些话，而小姑也顺着她的话拒绝了奶奶的请求。
　　辛海岚一眨不眨看着林乐瑶许久，林乐瑶察觉到她的目光没有说话。在来到阳台后辛海岚一直没有开口，林乐瑶也没有着急，任由她一直看着自己。
　　过了许久，辛海岚开口道：“我和小姑都是辛家人，我们身体里流的都是同样的血液，即使几十年不见我们也是一家人。而你姓林，你只是和我小姑结婚后成为了辛家里的一份子，但你们的关系是法律决定的，而我们是骨血里的基因决定的。”
　　林乐瑶淡淡瞥了她一眼，不置可否道：“所以呢？”
　　辛海岚见林乐瑶一点反应都没有，感觉气血瞬间上涌，她深深呼吸了一次，继续开口道：“你在我们家只是一个外人，我知道你和小姑是联姻，你如果想和我小姑长久的走下去就要少管辛家的事情，你一个外人多管闲事只会让你和我们全家人的关系越来越恶劣。”
　　听完辛海岚的这段话，林乐瑶m地笑了。
　　林乐瑶反问：“外人？所以你奶奶戴娇枝她也是外人咯？”
　　辛海岚听见这句话脸色一变，刚想反驳就被林乐瑶的话打断。
　　“不过我也从来没有把你们其他辛家人当成家人，所以你们把我当成外人正合我意，因为我也是这样看待你们的。”说完，林乐瑶看着面前的辛海岚冷下声音，“以前我看你年纪小，所以有些事情不会让你知道，但是你今天既然这么说了，那我也将心里的想法告诉你。跟我结婚的是辛影，未来陪伴在我身边也只有辛影而不是你们辛家所有人，所以这个家里我在乎的只有辛影。你想用辛家来威胁我，抱歉，你用错了方法。而且，可能出乎你的意料，辛影和我的关系比她跟你们任何一个辛家人都要好上很多，今天辛影为什么选择听我的话而拒绝你父亲回国，因为她跟我是一条心，我们两个才是一家人，而你父亲不是她的家人，至于你更不是！”
　　林乐瑶回病房时辛影瞬间放下手下的杂志。
　　看到林乐瑶情绪不高，辛影问道：“她跟你说什么了？”
　　林乐瑶没有隐瞒，说道：“她说我是外人，不该插手辛家的事。”
　　辛影摸了摸她的头，安抚道：“我们两个才是一家人，她们都是外人。”
　　听到辛影这么说，林乐瑶低迷的情绪提高了起来，她笑道：“我刚才也是这么跟她说的。”
　　听到林乐瑶的话，辛影忍不住笑了，她知道她的乐瑶不会随便让人欺负到头上的。
　　知道林乐瑶没受委屈，辛影心情也好了许多，拿刀开始削苹果。
　　林乐瑶窝在她的身边问道：“戴姨跟你说了什么？”
　　辛影面无波动，淡淡道：“她说辛鹏池得了尿毒症。”
　　林乐瑶瞬间惊讶地睁大眼睛，她没想到辛鹏池会生病，怪不得今天戴娇枝会突然出现在医院，怪不得以前不怎么说话的辛海岚今天会突然跟自己说那些话。
　　辛影喂林乐瑶吃了一块苹果，说道：“无论他得尿毒症还是得其他症，跟我都没有关系。他想回国自己就可以回，也不用经过我的同意，当年让他去国外的是父亲不是我。”
　　辛影又喂一块苹果过来，林乐瑶咬进嘴里咀嚼着，安静地听辛影说话。
　　辛影慢慢说道：“辛鹏池性格太懦弱了，十分胆小怕事，他要是真想回国想直接坐飞机就能回来，父亲就算能力再大也不能让飞机拒载他。不过他不敢回来，他害怕父亲不愿意见他，也害怕面对我，因此他一直瞻前顾后想要我或父亲确定的答复。但是有我在这里，父亲不可能越过我让他回来，所以戴姨她们一直想让我和父亲开口让辛鹏池回国。”说着，辛影自己笑了，“人性就是贪婪，当初他什么惩罚都没受过就去了澳洲，这么多年戴姨给了那么多钱帮他创业，现在也算是个事业有成的小老板了，可他还是不满足，一心就想回来。如果我真的答应他回来了，他是不是会继续得寸进尺想听到我亲口说原谅他不恨他？”
　　病房内的气氛十分低沉，林乐瑶脸上的表情也渐渐变得凝重，还不等林乐瑶安慰，辛影原本的语气瞬间一变笑嘻嘻地亲了林乐瑶脸蛋一口。
　　“爱回不回，死了也拉到，只要她们别来烦我就行。”
　　说完，辛影又想亲林乐瑶，见辛影真的没事林乐瑶也收起了担忧，立马推开辛影的脸：“大白天你干嘛呢！”
　　几次亲亲未遂，辛影顿感委屈，死死抱着林乐瑶不撒手。
　　被缠得没办法，林乐瑶亲了一口辛影的额头说道：“一切等你伤养好了再说。”
　　辛影一脸委屈地哼唧了两声，最终认命的妥协了。
　　第二天上午，辛广晋出现在了病房，昨天戴娇枝瞒着他过来的消息已经传入他的耳中，现下看见辛影什么事情都没有的样子，辛广晋稍稍放了心。
　　林乐瑶还在外面做腿部的康复训练，整间病房内只剩下了父女两人。
　　到这个时候辛广晋终于察觉到有林乐瑶在的好处，有林乐瑶在他和辛影相处起来就不会像现在这么尴尬。
　　沉默了一会儿，辛广晋开口道：“昨天你见到海岚了？”
　　辛影嗯了一声。
　　辛广晋冷哼一声：“这个孩子胆子太大，居然敢离家出走一个月，还想把我们一群大人当傻子耍！”
　　辛影笑了笑没有说话，辛广晋说道：“我没想到这孩子年纪这么小心思居然这么深，会在你身上有小心思，你以后不想见她就直接拒绝，等过段时间我就送她回澳洲。”
　　辛影点点头，说道：“戴姨没告诉你吗？”
　　辛广晋脸上出现一丝疑惑，辛影直接道：“辛海岚的爸爸得了尿毒症。”
　　辛广晋脸上的神色骤然一变，但很快他就稳定好自己的情绪，脸色恢复如常。
　　辛广晋没有继续这个话题：“不说这些了，今天医生给你体检时说了什么？”
　　辛鹏池生病的事情就被这么略了过去，后面辛广晋和辛影俩人继续你一句我一句的聊天，过了许久，辛影终于开口说出自己已经考虑了许久的决定。
　　病房内辛广晋脸色突然黑了，过了很久他都没从刚才辛影的话中回神。
　　林乐瑶回来后，辛广晋没待一会儿就离开了。
　　看着辛广晋脸上凝重的表情，林乐瑶疑惑道：“爸是怎么了？”
　　辛影说道：“我刚才跟他辞去了集团总裁的职务。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-05 16:02:44~2022-06-06 19:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_、55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　辛影要辞去寰宁集团总裁职务的事情辛广晋没有立即给出回应, 这件事一直搁置着，辛影也不着急，就安心的和林乐瑶待在医院。
　　一周后, 辛影和林乐瑶一起转回S市的医院继续接受治疗。
　　辛影要离开公司的事情最终在辛家人中间传遍, 回到S市后来医院探望的人数量直线增加, 不少人劝说辛影不要辞职。
　　现在辛家已经没有能接任总裁位置的人，辛伯良常年在香港, 辛巳南年轻时创业成功，现在拥有自己的娱乐公司，他不愿意接受家族事务，还剩下的六哥走的是和辛家人完全不同的仕途, 下一代只有辛文文已经成年, 但是以辛文文现在的能力完全不能胜任寰宁集团总裁的职位。
　　大家将这些顾虑一五一十在辛影面前掰扯清楚, 想要辛影收回辞职的想法, 但是辛影心意已决，任凭其他人怎么劝辛影都不愿意。
　　辛伯良在香港处理完工作后, 又赶紧飞回S市探望辛影。
　　自知劝不动辛影后，辛伯良找到了林乐瑶，想让林乐瑶劝劝辛影。
　　林乐瑶听到辛伯良的话后, 笑道：“大哥, 无论发生什么，我肯定会永远站在辛影身边的，她做任何决定我都会支持她, 而且只支持她。”
　　听到林乐瑶斩钉截铁的回答, 辛伯良愣了许久后点了点头, 没有再说什么。
　　辛影回S市住的是私立医院，林乐瑶的身体恢复的差不多, 回S市后她不用继续住院，所以继续住院的只剩下辛影一个人，不过回S市这么多天，林乐瑶几乎都是住在辛影的病房，病房是一个套间，里面的硬件设施比之前的病房提升了很多，住起来也更加舒适，舒适到辛影有时候恍惚，自己不像是生病更像是在度假。
　　送辛伯良离开后，林乐瑶回了病房，看到坐在阳台悠闲晒着太阳的辛影笑道：“你倒是悠闲自在，其他人因为你辞职的时都急死了。”
　　辛影勾唇道：“怎么，我大哥找你给我吹‘枕头风’？”
　　“是啊，不过我这么正直的人，一点也不为利所动，义正言辞的拒绝了。”
　　辛影笑道：“不为利所动？那你告诉我，大哥用什么利诱惑你了？”
　　林乐瑶模样十分正经：“也没什么，就是让她妹妹一辈子都给我做牛做马。”
　　辛影笑了一声：“这个‘利’确实有点诱人，不过我知道你为什么不答应了。”
　　正在兑蜂蜜水的林乐瑶怔了一下，愣愣地问道：“为什么？”
　　辛影看着她，笑道：“我不仅能一辈子给你做牛做马，还能一辈子只爱你一个人，我大哥那老头说的那点诱惑能比得过我吗？”
　　本来以为辛影是要正经回答，没想到是顺着自己刚才跑火车的话题继续延伸，林乐瑶登时哭笑不得。
　　林乐瑶端着倒好的蜂蜜水走到阳台。
　　将杯子放在茶几上，林乐瑶双手捧着辛影的脸对着她的嘴亲了亲，说道：“谁都比不过你。”
　　辛影顺势将林乐瑶搂在怀里，林乐瑶坐在辛影那只没有受伤的腿上，两人静静依偎在一起看着阳台外的风景。
　　微风徐徐，吹得两人身上微凉，两人的身心出奇的安静。
　　两人边看着风景边聊天，辛影问道：“老婆，我辞职以后不赚钱了怎么办？”
　　林乐瑶靠在辛影的怀里半眯着眼睛休息，听见辛影的话她慢慢道：“我养你。”
　　辛影嗓音突然变得哽咽，吸着鼻子捂着脸假哭：“老婆，你对我这么好，我该怎么报答你啊？”
　　林乐瑶听见辛影假哭忍不住笑了起来：“那怎么办呢？正好过几天yoyo要生孩子了，你去伺候yoyo坐月子去吧。”
　　辛影继续捂着脸：“只要能报答你，伺候yoyo拉屎撒尿我都愿意。”
　　林乐瑶嘴唇张了张还没开口，辛影话锋一转：“要不我现在就提前报答你吧，现在yoyo不在这儿，我先伺候你。”
　　说罢，辛影一把搂紧林乐瑶。
　　林乐瑶感受到辛影贴在腰上的手，一巴掌拍在这个作乱的手上。
　　被拒绝的辛影抱着林乐瑶难受的呜呜：“我自己的老婆我不能摸，还有没有天理了！”
　　被林乐瑶拒绝后，辛影不再有其他动作，只乖乖抱着林乐瑶撒娇。
　　林乐瑶被辛影抱在怀里，嘴角一直挂着淡笑。
　　现在的辛影与最开始她们相识时性格变得更加活泼也更爱撒娇了，每天就像一个开心果。有时候看见睡在旁边的辛影，林乐瑶都会难以置信，没想到没想到经历过这么多磨难后她们会这么幸福。
　　辛影不再处理公司的事务，林乐瑶暂时没有接新戏，两个人所有的时间都用来陪伴对方，这段时间两人都十分清闲。
　　这段时间，因为怕睡觉时压到辛影的伤口，林乐瑶一直睡在套房内的另一个房间。
　　之前，辛影在晚上等到林乐瑶睡着后会偷偷跑到林乐瑶的房间和她一起睡，有几次在林乐瑶半夜醒来时发现睡在自己身边的辛影时狠狠吓了一跳。辛影每次晚上偷偷跑来都会被林乐瑶赶走，几次之后辛影终于打消了晚上偷跑到林乐瑶房间睡觉的念头。
　　没有工作后，两人的生活作息变得十分健康，每天早睡早起。
　　晚上十点，林乐瑶和辛影说完晚安后回到了自己的房间，辛影也放下了手机闭眸准备休息。
　　虽然每天辛影连一秒都不想离开林乐瑶的身边，但是她知道现下自己的身体最重要，为了不再让林乐瑶担心，最近她都认真的休息保证身体顺利恢复。
　　夜已深，病房内一片静谧，突然，林乐瑶的房间里传出OO@@的声音。
　　林乐瑶摸黑赤脚踩着地上冰凉的地板上轻手轻脚走到门前，她轻轻地打开房门走到了同样房门紧闭的辛影房门前。
　　房门被突然打开，房间内的辛影来不及隐藏被当场逮住。
　　只见在黑暗之中，一个笔记本电脑正散发着莹莹光亮照射在辛影的面庞上。
　　辛影见林乐瑶突然出现根本来不及准备，林乐瑶已经看到她电脑屏幕上的内容。
　　///
　　已经连续几天林乐瑶没有理会辛影，这可让辛影憋坏了。
　　她知道林乐瑶因为她熬夜的事情生气，但是她也有自己的理由。
　　林乐瑶将蜂蜜水放在病床旁的柜子上，抬眸就看见辛影幽怨的眼神。
　　她知道辛影因为自己不理她的事情感到委屈，但是她的身体还处在恢复阶段，现在每天还要吃药打针，并没有不会加重的可能，在这种情况下她居然瞒着大家偷偷熬夜，林乐瑶怎么可能不生气。
　　关键她根本不知道辛影熬夜了多少次，林乐瑶生辛影的气也在生自己的气。
　　辛影注意到林乐瑶在看自己，立即拉住林乐瑶的手不让她离开。
　　林乐瑶气的想挣开，然而辛影抓的很紧，挣了一次后，林乐瑶没有再用力。
　　辛影亲了亲林乐瑶的手背撒娇：“别生气了好不好，我以后一定不熬夜了。”
　　“我不信。”
　　听林乐瑶这么说辛影登时急了，当即就要下床，林乐瑶赶忙将她按回在床上。
　　辛影着急道：“你怎么能不信我！你不信我我怎么办？”
　　林乐瑶没想到辛影会这么激动，赶忙安抚地亲了一下辛影的脸颊，说道：“没有不信你。反正你以后不能熬夜了，知道吗？”
　　辛影立即安静下来，模样十分乖巧地点了点头，说道：“知道了。”
　　林乐瑶看着辛影，此刻的她像是课堂上贪玩的小学生被老师训诫后耷拉着眉眼着的模样，林乐瑶忍不住笑了起来。
　　殊不知，辛影趁着林乐瑶不注意的时候给许荭发消息：“一哭二闹很管用，老婆已哄好。”
　　许荭：“看来你老婆性格挺软，居然没让你演到三上吊的地步。”
　　辛影发过去一个呲牙笑：“没办法，我的老婆太爱我了。”
　　许荭：“退！退！退！”
　　辛影见林乐瑶笑了不像生气的模样也跟着笑，以为熬夜的事情就这样揭过。
　　但是没想到几天后，辛季两家人来到病房，集体对辛影开批判大会。
　　两家老爷子纷纷指责辛影不应该熬夜。
　　辛伯良辛巳南他们过来，看着已经被老爷子训了一通的妹妹叹了一口气，说她三十多岁了还不懂事。
　　辛影这段时间熬夜是在偷偷摸摸准备婚礼的事情，几个月之前辛影和长辈们说过婚礼的事情由她全权负责，但是没想到中间会发生身体受伤住院的意外。
　　距离原定计划的婚礼时间仅剩两个月，但是许多事情都没有准备，虽然平日里辛影表面不显，但是她私底下特别着急，所以她会在晚上偷偷准备。
　　其实林乐瑶那天晚上看到电脑屏幕里显示的婚礼策划方案时，心中惊讶和惊喜并存。
　　其实因为这段时间发生的意外，她已经忘记婚礼的事情，但是没想到辛影深深的记得。
　　辛影一直牢记婚礼的事情，因为两个人是联姻，她们直接领证结婚，前期恋爱、求婚、订婚和举办婚礼的环节林乐瑶都没有经历过。
　　辛影原本是想按照顺序一个个给林乐瑶补齐，但是没想到之前的求婚就遇到了不少艰难险阻。
　　现下举办婚礼，辛影只想给林乐瑶最好的。
　　不过对于林乐瑶而说，辛影的身体远比婚礼更加重要。
　　最终，布置婚礼的事情直接被辛老爷子接手，既能满足辛影想要按时举办婚礼的想法，又能满足林乐瑶和其他家人让辛影好好休息养伤的想法，一举两得，多么好啊！
　　婚礼由自己亲手布置和由家人布置当然有不同的意义，但是在听到辛老爷子的决定后，辛影立即十分乖巧的答应，她可不能再惹林乐瑶生气了，老婆是真的不好哄。
　　婚礼的事情彻底交给了辛广晋，辛影真正闲了下来。
　　过了几天，在外省上学的辛鸢终于在她父亲辛影六哥带领下来了医院。
　　辛鸢一来，病房里登时热闹了不少，病房内的电视二十四小时都在播辛鸢最近正在追的一部偶像剧。
　　辛鸢坐在辛影旁边，边敲核桃边看着电视说道：“这编剧是不是梦女啊，居然把男主写成这样，一个高高在上的大总裁怎么可能对女朋友低声下气的说话，女朋友一顿饭不吃都要哄，还要假哭卖萌，这男主人设崩了吧！”
　　旁边的辛影吃着核桃仁不说话。
　　辛鸢又说道：“啥啊，女主一句我不信你，男主就难受的绝食，这编剧把观众当傻子呢！小姑，你看这男主是不是有病！”
　　辛影默默看着电视上这个一举一动都特别熟悉的总裁，沉默不语。
　　旁边的辛鸢狠狠敲碎一块核桃，气道：“气死了气死了！老婆就这么重要？不谈恋爱会死？！”
　　辛影嚼了两口核桃仁，心中腹诽：“你懂个屁。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-06 19:22:48~2022-06-09 15:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　林乐瑶还在云滇医院的时候见过林芷沛一次, 等她转回S市的医院后，林芷沛又过来探望了一次，之后林芝沛没有再在医院出现。
　　林芷沛从国外回来后没有再出国, 最近这段时间她天天去疗养院陪自己的亲生母亲。
　　秦素珍的精神分裂症最近几乎没有发作, 每天待在疗养院里过着早睡早起安静舒然的生活。
　　这次林芷沛出现她没有再像之前发病那样没有认出自己的孩子, 看见林芷沛出现，她紧紧拉着对方的手看了许久。
　　林芷沛从小就喜欢来到疗养院跟秦素珍聊天, 这么多年她的习惯都没有改变。
　　秦素珍不发病的时候一直很安静，此时她坐在疗养院的花园里，静静听着林芷沛说话。
　　林芷沛依偎在秦素珍的身边，说道：“妈妈, 我打算退学回国不出去读书了。”
　　秦素珍一动不动没有丝毫反应, 林芷沛早就有所准备, 对她的状态没有任何意外。林芷沛继续说道：“我想回国待在你身边, 以后天天来陪你好不好？”
　　林乐瑶一直自顾自的说着话，秦素珍一直没有吭声, 只是安静地握着林芷沛的手不停摩挲着。
　　过了许久，林芷沛离开了疗养院，女儿离开后的秦素珍愣愣地盯着对面的白玉兰树许久, 不知道在想些什么。
　　就在这时, 秦素珍的护工说道：“素珍姐，有个客人来了。”
　　来访的客人已经出现在面前，看见这个模样没有多大的女孩, 秦素珍一向面无表情的脸上多出了一抹怔然。
　　对面这个女生脸上洋溢着笑容, 甜甜喊道：“秦阿姨, 您好！我是芷沛的好朋友。”
　　///
　　最近林乐瑶和辛影过得十分幸福，但是总有人看着她们这副幸福的模样气得牙痒痒。
　　自之前戴娇枝过来探望受挫后, 就没有再出现在医院。
　　对方不来，林乐瑶和辛影倒是乐得轻松。
　　那天辛海岚跟着戴娇枝从云滇回到S市后就一直魂不守舍，在得知自己得父亲生病后她脑中先前堆积的各种想法骤然消失，她现在只想回澳洲。
　　但是戴娇枝劝住了辛海岚。
　　辛海岚在听到辛影斩钉截铁地拒绝后，已经对自己父亲回国不抱有什么希望，但是戴娇枝不是如此，她也不允许自己的孙女轻易放弃。
　　戴娇枝向辛海岚保证，过不久她一定能让她们一家回国定居，一定会圆了她爸爸的梦想。
　　原本想立即回澳洲的辛海岚再次犹豫了，如果再留下一段时间就能等到父亲回国，那是多么好的事情！
　　考虑了许久，辛海岚决定听从戴娇枝的安排。一个是为了自己的亲儿子，一个是为了自己的父亲，她们都是为了同一个人，为了同一个目标。
　　时间缓缓流逝，终于到了辛影可以出院回家休养的日子。
　　伤筋动骨一百天，更别提辛影内脏受伤，更要好好休养。
　　回家这天，林乐瑶的腿已经完全恢复正常，行走奔跑完全无碍，不过医生提醒日后阴雨天的时候她腿部受伤的地方可能会疼痛。
　　修复过的东西肯定比不上原装的，林乐瑶早就做好准备，对于医院所说的后遗症她毫不介怀的接受。
　　自两人出事、公开到现在已经过去两个多月，这期间网络上关于她俩的新闻泛滥肆虐，许多媒体想要采访她们，但是都被她们回绝。
　　自公开之后，两人仿佛在网络上消失，一点踪迹都没有。
　　网友们想疯了她们，媒体记者们也疯狂想深度挖掘各种八卦，但是林乐瑶和辛影两人沉浸在自己的小日子完全忽略了他们。
　　她们待在自己的世界里没有打扰，而身处娱乐圈行业的辛巳南饱受折磨，她堂堂一个大型娱乐公司的老板，仿佛成了两个妹妹的公关，天天忙着打发媒体。
　　因为两人所住的医院私密性十分高，狗仔们一直被阻拦在院门外，大家根本拍不到林乐瑶和辛影的近况。
　　不过越压抑越疯狂，连着两个月拍不到林乐瑶和辛影，外面的狗仔一点也没有气馁的意思，每天二十四小时守在医院门外。
　　林乐瑶和辛影出院那天是坐着辛巳南的车子，两人在记者的各种高清摄像机下光明正大的离开了医院。
　　出了医院的辛影宛若解放了一般，撒了欢儿的到处乱逛。
　　进了别墅区后，辛影从车上下来坚持一瘸一拐地步行回家。
　　在医院待了那么长时间，辛影觉得周围的一切都那么亲切，不时摸一摸绿化带里的灌木，路边的小花儿，草丛里的小蚂蚱。
　　这一次林乐瑶没有拘着她，站在她身边陪她一起慢慢地往家走着。
　　走着走着，腿上有些泛疼，辛影痛的“嘶”了一声，不知道是不是用腿过度导致的疼痛，辛影心虚地看了一眼身旁的林乐瑶。
　　这一次林乐瑶居然没有因为她不爱惜身体生气，只见林乐瑶伸出手扶着辛影，道：“疼了就扶我，受伤的腿不要使力。”
　　辛影十分惊讶，狐疑地看着林乐瑶的脸，分辨她的脸色：“这次你怎么不怪我？”
　　“我问过医生了，现在你可以走了，就是每天不能过量。再说，你都憋了两个多月了，再不让你下地，你岂不是要疯了？”
　　听完林乐瑶的话，辛影嘴角一翘：“老婆，还是你最心疼我。”
　　说着，辛影重重亲了林乐瑶的脸蛋一口。
　　林乐瑶连忙扶紧她，叮嘱道：“别乱动，慢点走，就当散步。”
　　辛影看着林乐瑶，乖巧地应道：“好。”
　　然而话音刚落不过两秒，辛影脸上的表情登时一变。
　　辛影不小心一脚踢到了旁边绿化带里砌的水泥花坛上，“砰”的一声响让林乐瑶吓了一跳。
　　辛影脸色瞬间惨白，林乐瑶赶紧蹲下检查辛影的腿。
　　辛影的腿里还有钢板，从外表根本看不出辛影的腿有没有受伤，林乐瑶检查完毕当即决定：“我们回医院检查一下。”
　　“不用，”辛影一把拉住林乐瑶说道：“踢到的是脚不是腿，里面钢板没事儿。”
　　林乐瑶一口拒绝：“不行，以防万一。”
　　辛影腰往下一弯，耍赖不想回医院。
　　好不容易才从医院出来，谁愿意回去啊！
　　可林乐瑶去意坚决，见辛影不愿意动，林乐瑶身子一弯，一把将辛影抱了起来。
　　第一次被公主抱，辛影震惊地张大嘴巴。
　　辛影脸色涨得通红：“你怎么抱我，快放我下来！”
　　“怎么不能抱？你不乖我就只能抱你了。”
　　辛影耳朵红似滴血，低着头小声道：“路上有人看见了怎么办？”
　　在辛影再三保证会去医院检查腿后，林乐瑶终于将辛影放了下来。
　　两人走回家去车库取车，一路上辛影边扶着林乐瑶走路心中边腹诽：“以后真的要好好恢复身体了，老婆力气比自己大可不是什么好事。”
　　两人回医院检查完腿后回到了久违的家，翻修过的院子里经过这么长时间已经重新恢复绿意盎然，原先蔫耷耷的花草树木都支楞了起来，仿佛在欢迎重获新生的两位主人回家。
　　已经远离互联网许多天的两人不知道，许久没在公众面前露面的两人继上次遭遇泥石流意外、公开恋情之后，再次点爆了热搜。
　　一个岌岌无名的小狗仔在微博上曝出了林乐瑶和辛影的近照。
　　照片只有一张，是林乐瑶公主抱辛影的照片。
　　照片里林乐瑶抱着辛影颇有气势地往前走着，辛影靠在她的怀中看着分外羞涩。
　　看到这张照片，所有人都惊呆了。
　　“我CP站反了？”
　　“这是啥，我老公咋一脸羞涩啊！我老公变老婆了？”
　　“救命啊，瓜变花了！”
　　“我一直以为林乐瑶是下面那个，原来是top，怎么办，我好像爱上了。”
　　“卧槽！”
　　照片一经发出就登上了热搜，各路大V疯狂转发，大家围绕CP属性问题展开了激烈的讨论。
　　已经沉寂了许久的林乐瑶粉丝今天仿佛打了鸡血，在各个互联网角落捂着嘴巴偷笑。
　　“我宝贝好厉害，居然能压大总裁。”
　　“辛影气势那么A都能被我女儿压，我女儿争气！”
　　“我那么漂亮一女儿居然是别人老公！”
　　在网友们讨论的热火朝天的时候，辛巳南看到这张照片，看到网友们讨论的内容，发了一个“？”
　　微博底下的评论都在问林乐瑶和辛影的属性。
　　辛巳南看了这张照片许久，心中陷入深深的自我怀疑中。
　　难道他以前看到的都是幻觉，她的妹妹才是人家的老婆？
　　辛巳南因为这件事情好奇的抓耳挠腮，但是她也不可能亲自去问自己的妹妹，于是将微博一删当作事情没有发生过。
　　然而他删微博这个举动仿佛是坐实了辛影的属性。
　　回家一夜好睡的辛影怎么也没想到自己睡觉的时候会发生这样挑战自己属性尊严的事情。
　　早上她刚起床就看到半夜里许荭发来的消息。
　　“原来你是那个啊……”
　　？
　　哪个？
　　辛影逛了一圈微博终于知道发生了什么，她又好气又好笑，这种事情当事人根本没有必要也没有办法辟谣，难道她要在微博上朝着全国人民大喊自己的属性吗？这样也太丢脸了。
　　辛影编辑文字，回复许荭：“别做梦，姐姐和你可不是一个类型。”
　　许荭吐了一口口水：“tui！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-09 15:26:42~2022-06-10 01:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　婚礼的事情辛广晋全程盯着, 不到一个月的时间方方面面都已经确定完毕。
　　原本按照辛影的预想，这场婚礼最终应该在芬兰举行，但是现在辛影的身体不适合长时间的飞机飞行, 因此婚礼举行地点最终定为东南亚一个风景秀美的小岛上。
　　这场婚礼按照林乐瑶和辛影两个人的想法, 没有邀请任何工作上的生意伙伴, 邀请的都是辛季两家的亲戚和两位老爷子交情甚好的朋友们。
　　婚礼请帖一个个被邮寄了出去，林乐瑶拿着一封请帖, 亲自去了一趟疗养院。
　　自季蓉和林书君再婚后，林乐瑶已经很少与秦素珍见面，但是在林乐瑶的记忆里，对方一直是他的小婶婶。
　　那个时候自己的父亲还没有去世, 林书君和秦素珍刚结婚不久, 她出生时秦素珍还没有孩子, 小时候她有许多时间都待在秦素珍身边。
　　等到林芷沛出生后, 因为秦素珍忙着带孩子，林乐瑶去小叔家的次数变少了很多, 但是秦素珍在她的印象里一直是一位很善良温柔喜爱小孩子的小婶婶。
　　她怎么也没想到这位小婶婶会患有精神分裂症，也没想到自己喊了十几年叔叔的人成了自己的继父。
　　现在因为父母的原因，林乐瑶和秦素珍变得微妙, 但是她对秦素珍的称呼二十多年都没有改变。
　　距离上一次来疗养院还是半年前, 每年林乐瑶都会来疗养院探望秦素珍，这么多年都没有改变。
　　这一次林乐瑶突然出现出乎大家的意料，照顾秦素珍的护工已经在这里工作了八年, 早就认识了林乐瑶, 看到对方过来连忙带她去活动室。
　　边走护工边介绍：“素珍姐最近喜欢上了插花, 现在在活动室里插花呢！”
　　林乐瑶笑了笑，缓缓捏紧手上的请帖。
　　林乐瑶问道：“小婶婶最近的身体怎么样？能够出去散心吗？”
　　护工回道：“素珍姐已经很少发病了, 不发病的时候很正常，我们每个月都会出疗养院去郊区爬山，没有出过问题。”
　　说到这里，护工犹豫了一下提醒：“林小姐，其实素珍姐的病情比疗养院里其他人好上太多了，只要按时吃药完全能控制住，每天让她住在疗养院太压抑了，再说她在这个疗养院住了十年，这么多年人都会憋坏的。”
　　林乐瑶点头，说道：“谢谢你的提醒。”
　　后续护工没有说话，林乐瑶很快来到了活动室。
　　活动室里，有不少病人在这里，林乐瑶一眼就看见站在第二排中间的小婶婶。
　　秦素珍正不怕麻烦的第五次将插花失败的向日葵插进花瓶里，正在这时，面前的亮光突然一暗，一个人站在她桌子前。
　　“小婶婶。”
　　来人的声音清脆熟悉，秦素珍手上的向日葵“啪嗒”一声跌落在桌子上。
　　秦素珍看到面前的林乐瑶惊讶地睁大了眼睛，林乐瑶笑着问道：“小婶婶，我是乐瑶，还记得我吗？”
　　秦素珍看了她一会儿，缓缓点头。
　　秦素珍对林乐瑶接受良好，很快两人出了活动室。
　　林乐瑶和秦素珍一起去花园散步，护工没有跟着俩人，去了楼上房间里给秦素珍拿一会儿要吃的药。
　　林乐瑶扶着秦素珍慢慢地走着，看着生病后变得十分沉默的秦素珍，林乐瑶两眼有些泛酸。
　　她整理好自己的情绪，问道：“小婶婶，上次我来你还和我聊天呢，怎么这次不跟我说话了？”
　　秦素珍吐出一个字：“累。”
　　林乐瑶有些惊喜，她追问道：“是觉得和别人说话很累吗？”
　　秦素珍“嗯”了一声。
　　林乐瑶笑道：“那小婶婶你就别说话了，听我说。”
　　林乐瑶和她讲述这半年自己发生过的事情，过了很久，林乐瑶从包里掏出一个请帖：“小婶婶，这是我的结婚请帖，我不知道结婚那天你能不能过去，但是这个请帖我想亲手送到你手上。”
　　秦素珍低头看着她手上的请帖许久，一直没有动静。
　　过了好一会儿，秦素珍低低地问道：“你幸福吗？”
　　林乐瑶愣了一下，脸上洋溢出笑容，她重重点头说道：“我很幸福！”
　　秦素珍没有再说话，伸手接过请帖。
　　护工好像有事一直没有出现，林乐瑶陪秦素珍在花园里待了一个小时候，准备将秦素珍送回房间。
　　秦素珍在说完刚才的几个字后又恢复了沉默，但是她情绪十分稳定，看起来病情好了很多。
　　两人一起上楼，林乐瑶等在电梯口准备坐电梯上楼，秦素珍突然说道：“走楼梯。”
　　“好！”林乐瑶一口答应。
　　两人沿着楼梯慢慢走着，秦素珍比林乐瑶快了半步，林乐瑶站在她的身后扶着她慢慢向楼上走。
　　秦素珍的房间在十楼，整个楼层只有两个套房，另一个套房没有人居住，所以整层空间最终独属于秦素珍一个人。
　　进了房间，发现护工不在这儿，估计护工在她们上楼这段时间下楼了。
　　林乐瑶给秦素珍倒了一杯热水，准备等到护工回来再离开。
　　林乐瑶坐在沙发上给辛影发消息，说自己晚点再回去。
　　辛影回复的很快，说：“不着急”。
　　林乐瑶笑着收回手机，就在这时，一个身影猛地扑向她的背后，她的口鼻被一块毛巾死死捂住，很快她的意识消散。
　　林乐瑶再次清醒时，鼻腔里残留一股难闻的化学药品的味道，她控制不住剧烈地咳嗽了几声，突然黑暗之中传出一道声响，林乐瑶的声音顿时卡在嗓子眼。
　　世界重新恢复了安静，黑暗中的那道声音没有再出现，林乐瑶后背汗毛一根根倒竖了起来。
　　林乐瑶不知道自己被关在什么地方，她的手脚都被绑着根本无法行动，只能屏住呼吸将自己的身形隐匿在黑暗之中，仿佛这无边的黑暗成为了她的保护伞。
　　时间一秒一秒流逝着，林乐瑶一直处于紧绷的状态下，她额角的冷汗控制不住的顺着脸颊流下。
　　突然，黑暗中响起了脚步声，落脚声时轻时重，仿佛刚学会走路的孩子。
　　林乐瑶突然开口喊了一声：“小婶婶是你吗？”
　　脚步声霎然消失。
　　就在林乐瑶刚喘口气的时候，绑着她双脚的绳子突然被人一把拽起，黑暗之中的人仿佛拥有神力，将林乐瑶不停地往前拖行。
　　肌肤在粗糙的地面上狠狠摩擦，不过一会儿林乐瑶的胳膊膝盖上已经鲜血淋漓。
　　“砰”的一声，那个人将房门打开，外面的光亮瞬间照进室内，林乐瑶还在被拖行的，地上留下一串血迹。
　　那个化学药品有迷药成分，林乐瑶浑身没有力气，只能无力的被人拖行。
　　终于她整个人被拖离房间，林乐瑶用力拽住门框，前方的人见动作受阻，登时停下了脚步。
　　轻如飘渺的脚步声如幽灵一般缓缓走到林乐瑶的身边，林乐瑶抬起头，直直看到了对方。
　　她的小婶婶，秦素珍！
　　秦素珍拿着一把尖刀缓缓走到林乐瑶的身边，视线缓缓从林乐瑶受伤的胳膊和膝盖上掠过，秦素珍平静地收回视线。
　　林乐瑶一眨不眨地盯着秦素珍，看着面前这个头发凌乱，满眼通红的不时拿着手上的尖刀在自己身上比划的人，林乐瑶难以相信这是刚才沉默寡言十分安静的小婶婶。
　　秦素珍拿着刀对着林乐瑶各个关节比划了许久，最终她将刀锋缓缓对准了林乐瑶的脖颈动脉。
　　锋利冰凉的刀锋碰到柔嫩的肌肤，林乐瑶呼吸突然一停。
　　她颤抖着嗓子不可置信地喊了一声：“小婶婶。”
　　秦素珍微微一用力，刀尖瞬间在林乐瑶的脖子上留下一串红痕。
　　肌肤被划破的清晰痛感传入脑海，但预想中血管破裂，鲜血喷发的场景没有出现。
　　看着林乐瑶脖子上一条红痕，秦素珍面无表情的脸上挤出一抹怪笑，她缓缓收回手站起了身。
　　秦素珍再次拿起拴在林乐瑶脚腕处的麻绳，继续往前拖拽着。
　　过了一会儿，林乐瑶终于弄清楚秦素珍要把自己拖到哪里。
　　她现在所在的位置是顶楼天台，刚才被关的地方应该是楼顶上一个杂物间，现在秦素珍正将她往天台边缘处拖去。
　　身形一寸一寸地移动，身上的伤口一直饱受折磨，林乐瑶不知道为什么秦素珍为什么会突然变成这样。
　　过了许久，秦素珍终于停止了动作。
　　将林乐瑶从房间里拖到天台边缘花费了她大量的力气，她坐在林乐瑶不远处的地上狠狠喘气。
　　自己没有力气逃走的林乐瑶这时出奇的冷静下来，楼顶的风很大，吹的秦素珍身上的病号服猎猎作响，林乐瑶突然问道：“小婶婶，你要杀了我吗？”
　　秦素珍没有反应，坐在远处手上紧紧握着尖刀看着地面，不知道在想些什么。
　　“为什么？为什么要杀我？”
　　正在发呆的秦素珍缓缓回过神，心思放在了林乐瑶的这句话上。
　　秦素珍看着林乐瑶没有吭声，林乐瑶继续问：“是因为我妈妈，还是因为林芷沛？”
　　秦素珍手上的刀在地面划出一道刺耳的声音。
　　林乐瑶瞬间确定：“是因为林芷沛。”
　　这一次，秦素珍神色终于产生了变化。
　　“你因为林芷沛要杀我？”
　　林乐瑶这话一出，秦素珍立即站了起来，大步走到林乐瑶身边。
　　秦素珍再次拿着刀在林乐瑶的身上比划，林乐瑶继续道：“你迷晕我的药疗养院不可能有，是谁给你的？也是林芷沛？”
　　反复听到自己女儿的名字，秦素珍登时急了，一把拽着林乐瑶的衣领，将刀对准林乐瑶的眼睛威胁。
　　林乐瑶冷着声音道：“小婶婶你要是想杀我，现在直接拿刀捅死我好了，到现在都没有动作，你在等什么？”
　　秦素珍一把放开林乐瑶的衣领，林乐瑶“砰”的一声摔回地上。
　　秦素珍又重新开始拖动林乐瑶，直到林乐瑶半边身子悬在天台，整个人一不小心就会坠下她才松开。
　　风吹的林乐瑶的身形左摇右晃，像是下一秒就会从楼上掉下去。
　　林乐瑶瞬间全身出了一层冷汗，她终于放缓语气和秦素珍说话。
　　“小婶婶，反正我都要死了，你能不能和我说清楚原因，让我死的明白一点？”
　　“你是为林芷沛杀我，但是不是林芷沛让你杀的，所以有其他人帮你出主意是吗？她们跟你说我死了林芷沛会过得更好？但是林芷沛现在过得不好吗？她在国外名牌大学读书，学的她最喜欢的美术专业……”
　　林乐瑶话还没说完，秦素珍突然开口：“她不上学了，你还在骗我。”
　　林乐瑶突然愣住，她并不知道林芷沛不在国外上学了，林芷沛这件事情她妈妈好像也不知道。
　　琢磨秦素珍刚刚说的话，林乐瑶好像有点明白秦素珍的意思了，她开口道：“你是觉得是我不让林芷沛出国留学的？”
　　对于一个母亲，关于她孩子的一切最能打开她的话匣子。
　　秦素珍终于开口说话：“你过得很幸福，芷沛过得不幸福。”
　　“我幸福是因为我找到了爱的人。”
　　“你抢走了她的爸爸。”
　　林乐瑶斩钉截铁：“我有爸爸，那个不是我爸爸！”
　　秦素珍沉默了下来。
　　林乐瑶缓缓说道：“小婶婶我知道你很爱林芷沛，为了她你可以杀了我，但是你有问过林芷沛的意思吗？你成了杀人凶手，你让她以后怎么面对。”
　　“我是精神病，杀你的时候我没有意识。”
　　在这种危险时刻，林乐瑶居然笑了：“这又是那个教唆你的人说的？就算你是精神病，你的档案上也会留下杀人的记录，你的女儿一辈子都有一个杀人犯母亲！”
　　不知道秦素珍有没有听进去林乐瑶说的这些话，后续一段时间她一直坐在林乐瑶的远处发呆。
　　就在林乐瑶准备松了口气的时候，秦素珍突然起身走到她的身边，拿着尖刀猛地刺入她的脖颈。
　　这一次秦素珍的力气比上一次大了很多，刀尖深入肌肤，林乐瑶甚至能清晰感觉到血肉被锋利的刀尖割断的过程。
　　疼痛后知后觉到来，林乐瑶脸色唰的变得惨白。
　　突然这个时候，巨大的脚步声从连接天台的楼梯上传来，一个人正在拼命地往楼顶跑着。
　　秦素珍似是有些害怕陌生人，居然放开了林乐瑶。
　　刀尖离开血肉，林乐瑶倒吸着冷气，伤口处鲜血汩汩流出，瞬间浸满整个脖颈和衣领。
　　上楼的人终于出现，看到出现在楼顶的人，握着伤口的林乐瑶双眼迸出震惊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-10 01:04:56~2022-06-10 15:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　看到有人突然出现在顶楼, 刚才还在凶狠地拿着尖刀仿佛要林乐瑶性命的秦素珍像是突然变了一个人，整个人顿时手足无措起来。
　　林乐瑶捂着脖子上的伤口，目光直直地看向突然出现的辛海岚。
　　辛海岚目光快速巡视现场看到林乐瑶身上沾满的鲜血时整个人愣了一下。
　　就在辛海岚怔愣的十几秒时间内, 因为她突然出现受到惊吓的秦素珍已经恢复了冷静, 她重新拾起刚才摔在地上的刀, 缓缓往辛海岚走来。
　　辛海岚注意到她的动作，登时浑身紧绷, 一步一步往后退。
　　楼顶距离有限，很快辛海岚退到了楼顶的边缘，她的身后没有任何阻挡，只要往后再退一步就会从几十米的高空坠落。
　　辛海岚看着面前眼珠漆黑, 死死看着自己的秦素珍, 深吸一口气压下心底的恐惧, 说道：“秦阿姨, 您还记得我吗？我是林芷沛的朋友上次来拜访过您。”
　　辛海岚的话音一落，秦素珍步步紧逼的脚步缓缓停了下来。
　　不知道是不是辛海岚的话起了作用, 秦素珍居然一步一步往回走去，回到了林乐瑶的身边。
　　辛海岚此时距离秦素珍和林乐瑶的位置有四五步的距离，秦素珍虽然已经离开她的身边, 但是视线一直没有从秦海岚身上离开过, 在这种被时刻紧盯的情况下辛海岚不知道自己能做什么动作。
　　楼顶上的三人一直僵持着。
　　林乐瑶手脚被绑，无力地躺在地上，她脖子上的伤口随着时间的流逝已经停止流血, 凝固的血渍已经在伤口上结成了血块。
　　迷药的药劲还没有过去, 林乐瑶躺在地上闭着眼睛放缓呼吸, 努力让自己紧张狂跳的心脏缓缓平复下去。
　　身处在这种危险的环境中，林乐瑶反而越加理智。
　　她反复思考, 究竟是谁在暗地里挑唆秦素珍要自己的命，秦海岚为什么会在今天这个时间出现在这里。
　　林乐瑶忘记了周边的一切，她此时沉浸在自己的世界里闭着眼睛反复思考着，她仿佛已经忘记了自己此时身体就在顶楼边缘，一不小心就会从高空坠楼而亡。
　　林乐瑶一直没有回家，打过去的电话和消息一直没有回复，待在家里的辛影不知道为什么胸口仿佛被一圈又一圈的胶带紧紧缠绕闷得透不过气，整个人十分焦躁。
　　时间缓缓流逝，辛影终于没忍住叫司机开车去疗养院。
　　三十分钟后辛影赶到了疗养院，找到秦素珍病房时，发现林芷沛也在这里。
　　不用辛影开口，林芷沛已经知道她的来意，直接说道：“护工说姐姐陪妈妈逛花园去了，你可以在这儿等一会儿，估计她们很快就会回来。”
　　辛影沉默地坐在沙发上，但是她的脑中乱七八糟十分烦躁，坐下来不过几分钟就已经坐不下去。
　　辛影终于忍不住开口问林芷沛：“你什么时候过来的？”
　　林芷沛意识到整个室内只有自己和辛影两个人，对方的这句话是在问自己，她立即回道：“半个小时前。”
　　辛影脸上的表情一瞬间消失：“乐瑶来疗养院已经四个小时了。”
　　她的话音一落，室内瞬间变得鸦雀无声。
　　两个人瞬间站起身，林芷沛原本平静的脸色此时已经大变，她朝外间的护工喊道：“阿姨，她们去花园有多长时间了？”
　　护工的声音响起：“大概有一个半小时了。”
　　辛影和林芷沛意识到不对劲，立即从房间内跑了出去，坐在外边休息的护工看见两个人的脸色不对劲，吓得站了起来。
　　林芷沛拉着护工的胳膊，不停地问道：“你怎么不跟着她们！万一我妈犯病了怎么办？！她们这么长时间不见你不担心吗？！”
　　护工被这一连串的质问怼得哑口无言，磕磕巴巴地说道：“素珍姐已经几个月没有发病了，每天她都会按时吃药，只要不受刺激是不会出问题的。”
　　听到护工这些辩解的话语，林芝沛气得甩开她的胳膊冲了出去。
　　辛影也焦急地跟了出去。
　　护工最后看见林乐瑶和秦素珍的地方是花园，但那已经是一个半小时前了。
　　这个疗养院是S市最为高档的疗养院，里面的绿化设施再精致半个小时的时间足以逛完。
　　而且林乐瑶不是那么没有分寸的人，她不会让一位生病的人离开疗养院看护人员这么长时间。
　　林芷沛飞速下楼跑到花园里寻找，辛影直接去了安保室让人调取监控录像。
　　监控调到一个小时四十分钟前，画面里没过多久林乐瑶和秦素珍出现在楼道口，两个人没有乘坐电梯而是选择步行爬楼梯上楼。
　　两个人最后出现在监控里的画面是两人登上了十楼秦素珍房间所在的楼层，至于之后去了哪里，监控录像并没有录到。
　　看到这个结果，辛影脸色唰的黑了。
　　监控录像都没有录到两个人的踪迹，没有人在背后做小动作她都不会相信。
　　辛影出了监控室立即拨了一通电话出去，立即有人着手调查疗养院周边的监控录像。
　　辛影出了监控室，沿着林乐瑶消失之前走过的楼道一步一步下楼往花园走去。
　　林芷沛已经知道她母亲和林乐瑶一起在监控录像中消失的事情，整个人瞬间崩溃，不死心般围着花园一圈一圈地寻找。
　　林乐瑶看着不远处林芷沛的背影，抬起头观察整座疗养院的大楼，突然她看到楼顶上出现一抹淡青色。
　　辛影仿佛不敢置信般眨了眨眼再次看过去，那抹青色的布料随风不停摇曳。
　　辛影意识到了什么，拔腿就往楼上跑去。
　　林芷沛看到辛影突然失控的动作怔愣了半晌，突然她反应过来，紧紧追在辛影的身后。
　　没有去往楼顶的电梯，两人在最高一层楼出了电梯，随后沿着陡直的楼梯走了上去。
　　离头顶上的出口越来越近，原本焦急的辛影突然放慢了脚步。
　　两人探出脑袋后，终于楼顶上的一切呈现在她们眼前。
　　辛影看到远处躺在地上浑身沾满鲜血的林乐瑶瞬间手脚冰凉。
　　她身后的林芷沛也一瞬间捕捉到秦素珍的身影，看到自己妈妈手上拿着的沾满鲜血的尖刀和旁边躺在地上仿佛没有生息的林乐瑶，此时就像有一盆冰水兜头浇在了她的头上，浑身冰寒刺骨。
　　林芷沛愣愣地看着不远处仿佛陌生人一般的母亲，嘴唇张了张想要说话。
　　然而声音还没传出就被辛影一把捂住。
　　辛影不想让秦素珍受到刺激再次伤害林乐瑶，她刚想带林芷沛隐匿好身影伺机而动，而那边仿佛已经盯着通道口许久的秦素珍已经发现了她们的踪迹。
　　陷入独自沉默许久的秦素珍突然有了动作，她走到林乐瑶身边一把将闭眼仿佛没有知觉的林乐瑶拽了起来，锋利的刀刃紧紧贴在林乐瑶细嫩的脖颈处。
　　闭眼思考了许久的林乐瑶终于再次睁开眼睛，她一眼就看到了站在远处望着自己一脸惊恐的辛影。
　　秦素珍手不停的颤抖，不知道是她感到害怕，还是因为林芷沛的出现。
　　林芷沛震惊地睁大眼睛，愣愣地看着此时十恶不赦仿佛变成陌生人的秦素珍，眼眶登时蓄满了眼泪。
　　秦素珍手上突然用力，林乐瑶眉心一皱，一股鲜血冒出迅速将衣领浸透。
　　辛影眼眶瞬间变得血红。
　　林芷沛猛地睁大眼睛，不可置信地喊了一声：“妈！”
　　秦素珍手抖得更厉害了，她扭过头不愿意看林芷沛，拽着林乐瑶一步一步往辛海岚的方向走去。
　　大家都被她突如其来的动作惊呆了，林芷沛不知道自己的妈妈为什么会突然变成这样，她猛地冲过去，想要阻止秦素珍。
　　看到她的动作，辛影也乘势接近。
　　秦素珍看到林芷沛的动作，突然尖叫起来，立即扬起手中的刀威胁道：“你不准过来！”
　　一直安静了许久的辛海岚突然有了动静，她猛地将林乐瑶从秦素珍手上撞开。
　　林乐瑶重重地摔在了地上，辛影立即将她抱了起来，赶紧检查她身上的伤口。
　　眼看林乐瑶要从自己的手上逃脱，秦素珍立即眼疾手快地拽出林乐瑶的另一只胳膊，手上的刀这次对准了抱着她的辛影。
　　看着面前这把沾满了鲜血的刀，辛影面无波动地收回视线，依旧认真检查林乐瑶身上的伤口。
　　林芷沛看着这个模样的秦素珍，脸上挂满了泪水。
　　林芷沛崩溃大喊：“妈！你为什么要这样！你不记得了吗？这是乐瑶啊！”
　　秦素珍缓缓看向林芷沛，看到她脸上痛苦的表情和满脸的泪水，一直麻木的秦素珍脸上终于出现了一丝波动。
　　“这是你从小看到大的小侄女啊，喊了你二十多年的小婶婶，你都忘了吗？！”
　　林芷沛终于承受不住突然嚎啕大哭起来。
　　父亲再婚后，一直十分安静沉默的林芷沛第一次情绪这么激动，崩溃地蹲在地上大哭。
　　秦素珍看到痛哭的女儿，拿着刀的手不停颤抖着。
　　秦素珍的注意力都被林芷沛吸引了过去，辛影见机一把拽住她的胳膊，原本被她拿在手着的刀一下子坠落在地上。
　　旁边的辛海岚眼疾手快一把将刀拿了过去，避免这把凶器再次出现在秦素珍的视线之内。
　　危险终于解除，大家终于放下一直悬着的心。
　　林芷沛哭了好久，秦素珍在刀被抢走后没有再挣扎，就愣愣地站在原地看着林芷沛哭泣。
　　过了一会儿林芷沛终于平复下来，辛影检查完林乐瑶身上的伤口发现没有生命危险后，大家陆续开始离开。
　　因为秦素珍的身份特殊，大家没有选择报警，准备将事情告知家里的长辈时再做决定。
　　这个时候的秦素珍仿佛恢复了平常无害的模样，之前拿刀不停威胁人的疯狂模样好似是一场幻觉。
　　林芷沛扶秦素珍走在最前面，中间是辛海岚，辛影抱着林乐瑶走在最后。
　　大家刚下楼，疗养院的院长和安保都跑了过来。
　　这时，原本往前走的秦素珍突然转过身，她的身影往前一扑，看她的动作和方向，好像还要对林乐瑶动手。
　　此时她手上没有了凶器，隔在两人中间的辛海岚直接拦住了秦素珍，两人面对面对望，短短几秒的对视时间内，两人的眼神中仿佛蕴含着深不可测的波涛。
　　辛海岚将突然发疯的秦素珍拦下，危险没有再临，一切仿佛十分顺利，但是下一秒辛海岚脸上的表情突然变得震惊、惊慌。
　　林芷沛看到秦素珍突然转身连忙要把她转回来，但是很快她就发现不对劲。
　　辛海岚直直地看向面前的秦素珍，脸色苍白地往后退了几步，喃喃道：“我没有杀她！不是我干的！”
　　秦素珍转过身，林芷沛看到她的胸口上正插着一把刀，这是之前秦素珍威胁林乐瑶时用的那把。
　　因为不想报警，所以这把可以当成物证的刀一直放在辛海岚那里，她们准备将这把刀带走，但是这把刀此时却插在了秦素珍的胸口上。
　　辛海岚还在喃喃不是自己干的。
　　抱着林乐瑶的辛影环顾一圈四周，看到不远处刚才目睹全程的疗养院院长和保安们正在手忙脚乱地拨打报警电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-10 15:21:07~2022-06-12 01:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Beiq7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 12瓶；55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　秦素珍胸口插着刀直直向后倒去, 整个身体摔在了林芷沛的怀中。
　　林乐瑶在被从秦素珍手里救出后就在辛影的怀中晕睡了过去。
　　在经过一连串惊慌失措和疗养院工作人员报警后，现场突然诡异的安静下来，只剩下林芷沛的哭泣声响起。
　　林芷沛跪在地上, 紧紧抱着怀中的秦素珍, 不停地喊着：“妈妈, 妈妈，妈妈……”
　　秦素珍背靠在女儿温热的怀中, 缓缓地睁开眼。
　　她胸口受伤，脸色随着时间流逝逐渐泛青，她听着耳边女儿不停的呼唤声，眼睛直直地看向对面的辛海岚。
　　这一出意外辛海岚自己都不知道怎么发生的, 明明那把刀的刀锋是对着自己的腹部, 为什么最后对准了秦素珍的胸口！
　　现在发生的一切已经超乎她的预料, 辛海岚看到面前脸色铁青逐渐失去生息的秦素珍突然抬眸直直地看向自己, 原本疯疯癫癫的她此时像是变了一个人，目光十分冷静正常。
　　辛海岚浑身颤抖, 她看到秦素珍突然朝自己笑了一下，那抹笑容那么笃定又是那么无惧。
　　辛海岚混沌的脑海一下子如海水倒灌般瞬间恢复清明。
　　辛海岚哆哆嗦嗦地伸出手，指着秦素珍, 哑声道：“你故意的！”
　　话出口却没有声音, 秦素珍看出她的口型，脸上的笑容更大了。
　　突然，秦素珍用尽力气抬起手想拔出胸口的这把凶器, 林芷沛吓得冒出一身冷汗, 赶紧制止了秦素珍的动作。
　　林芷沛这时注意到秦素珍的视线, 看到一直紧紧盯着自己母亲的辛海岚。看到这个伤害自己母亲的凶手，林芷沛愤恨地质问：“你为什么会来疗养院？谁让你来的？！”
　　辛海岚看到林芷沛凶狠的眼神, 吓得倒退了一步，她看着对方一时没有说话。
　　辛影淡淡看了一眼辛海岚，说道：“别耽误时间了，救护车来得慢，快开车将阿姨送去医院！”
　　围观的安保人员听到辛影的怒斥突然回过神，赶紧拿来担架将秦素珍抬起来。
　　辛影看着站在一旁魂不守舍的辛影冷声道：“你也跟着！”
　　一大堆人群呼啦一下散开，辛海岚看着躺在担架上已经没有丝毫反应的秦素珍突然急切地从口袋里掏出手机想要联系戴娇枝。
　　然而她全身都在颤抖，拿着手机的手不停哆嗦着，晃动的幅度越来越大，手上的手机一不小心被甩在地上。
　　辛海岚赶忙捡起手机想要拨通电话，然而手机屏幕摔裂已经变成黑屏，一点反应都没有。
　　走在前方的林芷沛突然转头，辛海岚刚抬头就看到对方愤恨的目光，她仿佛双眼受到针扎般刺痛赶紧垂下了头。
　　辛海岚没有再继续摆弄手机，自己跟了上去。
　　秦素珍出事的事情不到一会儿就传遍辛季两家，这次事件的加害人和受害人，一个是辛家人，一个是和季家有关系的人，两家的老爷子不可谓不震惊。
　　在接到消息的一瞬间大家都赶到了医院。
　　辛广晋和戴娇枝赶到医院的时候，辛海岚已经提前被赶来的警方带走，辛广晋关心了一会儿秦素珍的情况后去了警察局。
　　因为辛海岚是外籍人士加上又是未成年，警察局那边一直在等待监护人到场。
　　辛广晋去警察局后，办案人员将监控视频展示出来，视频里一切发生的风驰电掣，不过几息之间刀已经插在了秦素珍的胸口。
　　看完监控后，辛广晋的脸色已经彻底黑了，已经七十岁高龄的老爷子孤零零地站在走廊沉默不语。
　　戴娇枝不敢相信，又重新看了几遍，几次之后终于确定真是自己的孙女拿刀捅了别人，她整个人饱受打击地瘫倒在地上。
　　警局的办案人员怜惜两位老人，给两位老人倒了热水让他们坐着等待审讯结果。
　　戴娇枝在看完监控突然变得沉默了起来，她端着热水坐在警局的椅子上垂眸不知道在思考些什么。
　　突然，戴娇枝站起身就要往警局外走去，辛广晋突然爆发怒吼：“你出去干什么？！”
　　“我要去疗养院，海岚不可能杀人，我倒要看看到底是怎么回事！”
　　辛广晋气道：“那么清楚的监控视频在那儿你没看清楚？！”
　　“我看了！看得很清楚！但是海岚绝对不可能拿刀捅秦素珍！”戴娇枝不听劝般要离开警局。
　　看到今天如此反差的戴娇枝，辛广晋突然问道：“你是不是有事情瞒着我？”
　　戴娇枝脚步突然顿住。
　　辛广晋神色突然沉了下来：“海岚在警局你却几次三番要去疗养院，你到底要去干什么？你们俩有什么事情瞒着我？！”
　　原本急着要离开的戴娇枝突然停止了动作，许久只够她重新坐回了椅子上，对于刚才辛广晋提出的疑问她一直保持沉默没有回应。
　　在秦素珍还在抢救时，林乐瑶已经从晕睡中清醒过来。
　　身上的药劲已过，脖子上的伤口已经上药包扎完毕，林乐瑶刚下床，辛影正巧推开病房门走了进来。
　　辛影快步走到床边，关心道：“醒了？身体还难受吗？”
　　林乐瑶摇摇头，问：“小婶婶怎么样了？”
　　“还在抢救。”
　　辛影：“一会儿警局的人可能要你去做个笔录，你要不要再休息一会儿？”
　　林乐瑶摇头，她抓住辛影的胳膊说道：“姐姐，我有点事情想和你说。”
　　辛影重重点头，她知道她想跟自己说今天在疗养院发生的事情。
　　林乐瑶将今天去疗养院后发生的一切都详细描述起来，越听下去辛影越觉得不对劲。
　　“秦素珍并不想杀你？”
　　林乐瑶猛地点头：“我也是这样觉得，她要想杀我不会耽误那么长时间，而且她也没有折磨我，我身上留下的都是皮肉伤。我当时就怀疑有人背后挑唆，就是不知道是这个背后挑唆之人不让她杀我，还是我小婶婶没有对我下死手。”
　　辛影沉默思考了许久，突然问道：“辛海岚是什么时候出现的？”
　　林乐瑶瞬间抬眸看她：“你觉得是辛海岚？”
　　辛影双眸晦暗不明，冷冷道：“辛海岚这个年纪可没有这个能力，但是她背后有人有这个本事。”
　　“这件事情交给我来处理，这段时间你好好休息，别被这些事情影响到心情。”辛影俯身轻柔地吻了一下林乐瑶的额头，随后出了病房门。
　　辛巳南接到消息立即赶去了警察局，在那儿没待多久就被辛广晋赶到这边。
　　辛广晋作为一家之主，思考的总是比较深远。辛家的孩子捅伤了秦素珍，在这种情况下最难的是辛影和林乐瑶两人。
　　辛季两家是姻亲，本应该亲上加亲，但是没想到出现了这种意外。
　　现在发生了这种事，在面对季家人时辛影会处在怎样的尴尬位置，在面对辛家人时，林乐瑶又要以什么样的态度对待每个人。
　　这种画面不用想都觉得十分难受。
　　医院里，辛影一个人待在这里不足以代表辛家人对这件事情的态度，辛广晋让在本地的辛巳南和辛文文都去了医院，他在警局处理好辛海岚的事情后会立即赶来。
　　辛巳南刚到抢救室门口就遇到了刚从林乐瑶病房里出来的辛影。
　　不知道是不是受这次事件的影响，辛影整张脸面无表情十分冰冷。
　　辛巳南刚准备和她打招呼，就见辛影冷漠的眼神瞬时扫射过来，他刚出口的话瞬间卡在了嗓子眼。
　　秦素珍的手术还在进行，辛影和林乐瑶聊过之后没有在医院待一会儿就去了一趟警局。
　　林乐瑶跟她说的一切，辛影清清楚楚一无所漏的全都告诉了辛广晋。
　　连辛影和林乐瑶能很快猜想到不对劲，辛广晋也瞬间想到了。
　　站在警局门口，辛广晋回头看到坐在警局冰凉的椅子上垂眸看着手中早已变得冰凉的热水发呆的戴娇枝，他的双眸渐渐暗了下来。
　　秦素珍最终抢救成功，很快脱离了危险，但这次事情还没有彻底结束。
　　这件事情由辛广晋出面和季家那边沟通。
　　虽然秦素珍是林书君的前妻，但是这么多年秦素珍生病后一切医疗和生活费用都是季家出的，因此这次出了这种事情，季鸿琛带着林芷沛一起处理这件事情。
　　秦素珍手术后三天，办案人员前来做笔录，这个时候警方已经将这次事件完全调查清楚。
　　前一段时间，在知道自己父亲生病后打算回澳洲的辛海岚被戴娇枝挽留了下来，当时戴娇枝说自己有办法让辛鹏池回国。
　　戴娇枝想出的办法就是导致林乐瑶被秦素珍挟持的原因。
　　所有的问题都要从源头解决。这么多年因为辛影的原因，辛老爷子不让辛鹏池回国，要解决这个问题就要从辛影入手。
　　但是辛影的性格戴娇枝十分了解，现如今很难有东西打动她，从她身上下手很难，但林乐瑶出现在她身边后一切都变得不一样了。
　　戴娇枝能感受到辛影很在乎林乐瑶，所以她将主意打到了林乐瑶的身上。
　　戴娇枝没有那么糊涂，她不可能让秦素珍杀林乐瑶。
　　她安排人进入疗养院和秦素珍认识，多次挑唆的目的是让秦素珍以为季家对林芷沛不好，引导秦素珍绑架林乐瑶，威胁季家人。
　　一旦秦素珍真这么做时，就安排辛海岚偶遇，然后让辛海岚将林乐瑶从秦素珍手中救下来。
　　为了这个计谋更逼真，更让林乐瑶对辛海岚这个救命恩人感恩，戴娇枝和辛海岚商量后，决定在救林乐瑶的时候想办法让秦素珍拿刀在她肚子上扎出一个伤口。
　　如果计划顺利实施，辛海岚救了林乐瑶的命，在病床上辛海岚只要哭得惨一点请求对方让自己的爸爸回国，辛影为了林乐瑶一定会答应的。
　　因为戴娇枝知道辛影一定不愿意让林乐瑶欠人情，所以她一定会答应辛海岚这个请求。
　　这个苦肉计本来按照她们的计划顺利实施着，但是没想到到了让秦素珍捅伤辛海岚的环节，原本朝着辛海岚肚子的刀尖居然被秦素珍转了一个方向，直直捅进了她自己的胸口。
　　事情的真相辛广晋没有隐瞒，很快传入了两家人的耳中。
　　在澳洲得了消息的辛鹏池拼命打电话回来，说希望辛广晋心疼一下这个可怜的小孙女。辛广晋这一次没有心软，终于正式发话，辛海岚这件事情全权交由警方处理。
　　因为辛海岚国籍和未成年的原因，在林乐瑶和辛影婚礼举办的前三天，她被澳洲警方引渡回国。
　　辛海岚回澳洲的当天，辛广晋给辛鹏池去了一通电话。
　　身在国外十几年，自己的父亲第一次给自己打电话，辛鹏池当时十分激动，但是辛广晋的话一出口瞬间让他的心跌到谷底。
　　“你的肾|源我会给你找到，以后你们不要回来了，在澳洲好好生活。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-12 01:16:45~2022-06-12 21:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　在引渡辛海岚的飞机已经驶离国内机场时, 林乐瑶和辛影已经身处举办婚礼的小岛上。
　　此时距离婚礼举办还有三天的时间，此次邀请参与婚礼的人数并不多，都是辛季两家的亲戚和世交。
　　这些宾客们集中在明后两天到达现场, 现在岛上人烟稀少, 一片安静祥和。
　　婚礼现场早已经布置完毕, 林乐瑶和辛影在岛上扔掉了所有包袱，就像一对普通且平凡的小情侣, 在岛上过着日出而作日落而息的生活。
　　凌晨天色灰暗，林乐瑶和辛影两人从海边的独栋洋楼里出来，两人一人提着一个塑料桶，拿着小铲子, 装备齐全地往岸边走去。
　　林乐瑶一直生活在内陆城市, 除了去休闲度假, 平常很少接触大海, 更别提像渔民一样赶海。
　　此时，林乐瑶提着小桶, 心情有些激动。
　　因为两人婚礼的原因，这边的海岸都被辛影包了下来，此时海岸上空无一人, 只余下不停拍打海岸发出声响的浪花。
　　两人手牵手走到岸边, 林乐瑶兴奋地眨着眼睛，用自己在短视频上学习到的赶海技巧抓海鲜。
　　不到一个小时，林乐瑶带来的桶已经装满了蛏子、贝壳、螃蟹、海参。
　　距离海岸边一栋独栋小洋楼的阳台上, 喝酒谈心了一夜的兄弟俩一起望着沙滩上赶海的两个女孩发起了呆。
　　过了许久, 辛伯良疑惑道：“这海边有这么多海鲜？”
　　辛巳南抿了一口酒, 笑道：“没有，都是昨夜小妹在渔民那儿买来洒在岸边的。”
　　“……”辛伯良语塞半晌, 嘀咕道：“怎么像哄小孩一样。”
　　辛巳南笑出了声：“俩小孩，一会儿这个哄那个，一会儿那个哄这个。我们是年纪大了不懂现在年轻人怎么谈恋爱的，只要她们过得开心就行。”
　　沉默了许久，辛伯良突然道：“要是哄人这么容易也挺好的，可以快快乐乐开开心心的过日子。”
　　兄弟俩碰杯继续喝着，外面的天色越来越亮，太阳的亮光已经从东方的天际破云而出，很快洒向整片大地。
　　原本赶海的林乐瑶和辛影回房间后不久，两人又换了装备，一人抱着一个冲浪板又去了岸边。
　　辛伯良喝得微熏，感慨：“年轻真好，精力旺盛。”
　　辛巳南看着远处玩的开心的两人，淡笑不语。
　　又喝了大半瓶酒，辛伯良终于开口道：“喝了一夜，该回去睡觉了。”
　　辛巳南劝道：“急什么，好不容易歇两天。”
　　辛伯良哼了一声：“你是轻松，小影辞职后公司的事情现在都交给我来处理，我有时间歇吗？”
　　嘴上虽然这么吐槽，但是辛伯良没有立即离开，他留了下来又和辛巳南喝起了酒。
　　长大成年后，兄弟两人的相处方式不再是通过语言，有时坐在一起喝一顿酒仿佛所有的心事对方已经知明。
　　喝了一会儿，辛伯良突然问道：“小影呢？”
　　“不是在冲浪吗？”
　　“那人呢？！”
　　原本在海上冲浪的辛影的身影突然消失不见，连带着原本站在海边的林乐瑶也不见了踪影。
　　两个四五十岁的人心跳突然狠狠暂停了几秒钟，两人心中瞬间升起不好的预感。
　　辛伯良赶紧从口袋里掏出手机，就看见手机了有一个林乐瑶打来的电话。
　　因为昨晚和辛巳南喝酒，辛伯良将手机开了静音，以至于刚才林乐瑶打电话过来时自己没有接到。
　　林乐瑶一般不会联系自己的，除非真的发生了什么大事。
　　辛伯良和辛巳南吓得一个激灵，脑中的酒意瞬间去了大半，立即往楼下海滩奔去。
　　一路上辛伯良疯狂打电话叫救援人员到岸边，一变安慰自己辛影和林乐瑶穿了救生衣应该不会出什么事情。
　　十几分钟前，原本正站在冲浪板上的辛影突然消失不见，林乐瑶狠狠吓了一跳。
　　她跑到辛影刚才消失的地方，不停潜入水中寻找着，可是没有辛影的踪影。
　　过了一会儿，突然背后有一个人握住了她的手，蒙着她的眼睛牵着她往一个方向游着。
　　等蒙在眼睛中的手拿开时，林乐瑶看到面前呲牙笑的特别开心的辛影，又想气又想哭。
　　辛影脸上的笑容特别灿烂，她背靠在一个巨大的礁石，目光灼灼地看着林乐瑶。
　　太阳璀璨的光亮照射在海面，荡漾起细碎闪耀的光芒，映射在辛影深沉又深情的眼中。
　　在巨大的礁石背后，两个人闭着眼睛拥吻。
　　不知道过了多久，林乐瑶缓缓睁开眼睛，她的耳朵已经变得烫红。
　　辛影也睁开眼睛，认真缱绻地看着她，林乐瑶嘴唇张了张想说些什么，但这一瞬间她突然有种心灵感应，原本看向辛影的双眸微抬，她一下子看到遮挡着两人身影的礁石上此时正站着的十几个熟人，这些熟人正低头一眨不眨地看着自己和辛影。
　　面对这个场景，林乐瑶的脸瞬间爆红。
　　林乐瑶头猛地埋在辛影的怀中不再说话。
　　辛影后知后觉，抬头向上看去，一眼就对上了好几个人的视线。
　　注意到两人已经发现，大家立即抽回视线看向四面八方，辛伯良轻咳一声说道：“玩浪漫别吓人，我们还以为你们俩掉海里失踪了。”
　　说完，辛伯良转头和周边几人说道：“她们没事，我们回去吧。”
　　“好好好，回去回去。”
　　“走了走了。”
　　不一会儿，十几个人就快速离开了现场，过了许久林乐瑶才慢慢从辛影的怀中抬起头，虽然她的脸色已经恢复正常，但她那双红彤彤的耳根暴露出她还没有从刚才被众人观看她和辛影两人亲吻中缓过神来。
　　辛影笑着亲了亲她的耳朵，说道：“亲亲耳朵，不害羞啦。”
　　两人没有再待在这里，手牵着手回了住处。
　　结婚典礼当天，海岛上非常热闹。
　　这种热闹不是基于人数，而在于大家的氛围。
　　辛老爷子在海岛各个角落都装上了广播，从早上就开始放甜蜜的歌曲，伴随着温热的海风，咸湿湛蓝的海水，青绿昂扬的椰子树，整个海岛的空气中都飘扬着滚热到融化了般的甜丝丝麦芽糖的香味。
　　结婚典礼当天晚上是一场巨大的派对。
　　有巨大的舞台供人K歌，旁边有各种不停供应的海鲜烧烤，远处有一摞又一摞新鲜椰子。
　　吃的喝的玩的应有尽有，这场婚礼在狂嗨中结束。
　　虽然林乐瑶和辛影已经领证许久，但是结婚当晚也算是两人的新婚之夜。
　　大家都自觉的没有选择去打扰，给两人留出了单独相处的时间。
　　在派对上待了一会儿后林乐瑶和辛影就离开了现场，两人穿着漂亮的礼服，赤脚在海滩上走着。
　　辛老爷子准备的那些喇叭已经放了一天的音乐，林乐瑶和辛影此时的距离已经离派对现场很远，已经听不到派对吵闹的音乐声，但是两人散步的路上喇叭里传出的甜甜的歌曲伴随着两人一路。
　　晚上0点，烟花准时沿着海岸线绽放，林乐瑶和辛影站在对岸，偌大的烟花将两人的身影笼罩其中。
　　烟花带着对两人祝福的璀璨热烈的光芒撒向洲际。
　　辛影侧眸看着站在自己身边的林乐瑶，嘴角扬起了笑容。
　　林乐瑶仰头看她，脸上也带着幸福的笑意。
　　这个夜晚，在派对上坚持到最后的是辛巳南和萧妍等其他几个在娱乐圈工作的人。
　　大家都习惯了熬夜和通宵录制节目，越到深夜别人的劲头越小，她们几人反倒越来越兴奋。
　　大家围坐在一起喝酒聊天，有人问：“你们送给小两口的礼物是什么？”
　　大家都给林乐瑶和辛影送了结婚礼物，这些礼物此时已经送到了两个人的房间。
　　萧妍说道：“我就把乐瑶出道这些年我在私底下给她抓拍的一些照片打印出来制作了一个相册送给她们了。”
　　有人夸道：“厉害，影姐肯定喜欢这个！”
　　“辛总，你送的什么？”有人问辛巳南。
　　辛巳南喝酒喝得脸色通红，他突然笑了起来，说道：“我送的是保健品。”
　　“什么保健品？”
　　辛巳南摇头：“不说。”
　　林乐瑶在浴室里洗澡，房间内的门铃突然响起，辛影去开门就看见一个服务生端着一个托盘说道：“这是辛巳南先生让我送来的。”
　　辛影接过去，道了一声谢。
　　辛巳南送来的应该是两盅燕窝，晚上喝了不少酒，辛影将这碗燕窝喝了下去。
　　林乐瑶出来，也喝了一点。
　　小两口已经开始睡觉，而外面派对上的人还没有散。
　　辛巳南今晚特别开心，掏出手机给自己的朋友发消息：“感谢你昂。”
　　对方这个时间还没睡觉，很快发消息过来：“你已经用了？”
　　辛巳南回复：“嗯。”
　　对方说道：“注意用量，成人男性分两次服用。”
　　辛巳南：“？”
　　辛巳南：“如果是女的呢？”
　　对方疑惑了：“你不是gay吗？”
　　“我是送给别人用的。”
　　“……成年女性要分四次服用。”
　　辛巳南：“草！”
　　辛巳南猛地站了起来，他好像意识到自己好心办坏事了。
　　对方还在发消息：“这个对身体没副作用，但是用量太大就不能助兴，反而会让身体难受。”
　　辛巳南：“怎么个难受法？”
　　“轻微上火流鼻血，重则……”
　　“重则什么？”
　　“重则昏迷。”
　　辛巳南骂了一句卧槽，立马往林乐瑶和辛影所住的洋楼跑去。
　　路上遇到了睡不着出来陪夫人散心的辛伯良，辛巳南直接把自己的大哥从大嫂身边拽开，两个人一起去林乐瑶和辛影的房间。
　　辛伯良路上听到辛巳南给她们送了助兴的药已经将他骂得狗血喷头，两人在房门门口按了许久的门铃，一直没有人开门，辛伯良担心出事，直接联系工作人员开门。
　　房门打开，地上出现一滩血，辛伯良太阳穴砰砰直跳。
　　走到卧室，林乐瑶和辛影两个人躺在床上一动不动，辛巳南立即上前检查一下，发现两人还有呼吸顿时松了口气。
　　新婚之夜，林乐瑶和辛影是在医院里度过的，辛伯良和辛巳南火急火燎将两人送到医院检查完毕后，检查结果显示两人身体没有异样，可能是两人流了许多鼻血后太累所以睡着了。
　　这件事情第二天天亮传到了老人们的耳中，辛广晋拿着鱼竿追着辛巳南满海岛打。
　　林乐瑶和辛影睡醒之后，知道这回事后顿时哭笑不得。
　　两人从医院回家的路上一起发了一条微博。
　　微博照片里，两个穿着婚纱的人面对面笑得一脸甜蜜。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两章婚后日常的番外。感谢在2022-06-12 21:10:44~2022-06-14 15:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 番外一：陪读
　　结婚后, 林乐瑶和辛影两人度了一年的蜜月。
　　在这期间，《宫囚金枝》播出，林乐瑶回国做了一次宣传之后又去了国外旅行。
　　《宫囚金枝》如当初小米猜想的那样, 成为了当年最火爆的热播剧。
　　数据、口碑都取得了超级好的效果。
　　几位主演配角热度都得到了很大的提高, 苏雯钰和陈栾资源得到了明显的提升。
　　这部剧是宫廷剧, 整部剧的戏眼都在苏雯钰和林乐瑶身上，林乐瑶的角色明艳张扬, 恶毒却又可怜，播出后吸粉程度是整部剧里最高的。
　　但是由于林乐瑶已经长时间不在内娱活动，她吸引到的粉丝对她带来的好处远不如苏雯钰和陈栾明显。
　　因为剧的热播，原本已经安静独美的林乐瑶又成了许多媒体营销号的素材。
　　随着当初林乐瑶季家小公主的身份曝光, 再到后来和辛影结婚, 林乐瑶的身上的话题度一直很高。
　　只是因为林乐瑶长时间没再露面, 所以大众对她的讨论渐渐平息。
　　如今随着《宫囚金枝》的热播, 现下许多人围绕林乐瑶讨论的话题是――林乐瑶为什么不出来拍戏，甚至连综艺都不参加。
　　有人怀疑是辛家不让林乐瑶进入娱乐圈, 也有人怀疑是林乐瑶回家继承财产不愿意进娱乐圈赚辛苦钱了。
　　有的媒体托关系采访到了林乐瑶，记者询问她最近有没有拍戏的计划，林乐瑶说没有。记者又问她这几年有拍戏的计划吗, 林乐瑶又回没有。
　　这则消息一经公布, 许多人哗然，大家不相信林乐瑶就这么退出娱乐圈了。
　　#林乐瑶退出娱乐圈#这个话题愈演愈烈，在外面度假的林乐瑶登上微博辟谣, 说自己没有退出娱乐圈, 而是现在有更重要的事情去做。
　　这个更重要的事情是什么呢？众人十分不解。
　　直到有一天, 林乐瑶在美国茱莉亚学院读书的消息传遍全网。
　　林乐瑶考取了茱莉亚学院戏剧专业的研究生，她要在纽约开展为期四年的研究生生涯。
　　这个消息一出来, 有人夸赞林乐瑶好学，也有人斥责林乐瑶傻。
　　这个研究生读下来林乐瑶已经三十岁了，一个女演员最黄金的年龄就是林乐瑶现在的年龄，她不好好拍戏反而去选择读书，这是拿自己的最好的演艺时光去做赌注。
　　但有人反驳，她们认为演戏没有年龄限制，林乐瑶既然选择出国深造，肯定不在乎年龄，她有自己的追求。
　　网上还有一些言论，说林乐瑶和辛影在一起互相克对方，一个丢了寰宁集团总裁的职位，一个出国读书不拍戏。
　　关于网上这些言论，远在国外的林乐瑶通通没有关注。
　　在度蜜月的这一年时间内，她成功考取了茱莉亚学院，剩余的四年时间她一直待在纽约，而辛影也在这里陪读。
　　平时不上课的时间，两人都会一起出去玩，纽约乃至几个大州她们都玩遍了。
　　林乐瑶平时要上课，而辛影是真正的无业游民。
　　作为陪自己老婆上学的人士，平时林乐瑶上课的时间她都会在学院周围闲逛，最开始她们刚来这儿的时候，林乐瑶因为课业压力最开始有些焦虑，每次都是辛影提前去学校找好吃的餐厅好玩的场所，等林乐瑶休息时带她出来放松。
　　一晃儿已经到了来茱莉亚学院的第三年。
　　这天林乐瑶一早去了学校，辛影裹着大衣，去公寓周边的广场散步。
　　最近听说这个广场周边有一家国人卖杂粮煎饼的餐车，辛影今天特地过来尝尝味道。
　　老板是一个非常热情的大姐，看到是同胞过来买东西，特地多加了一些料。
　　辛影掏出钱包，才发现钱包里空空如也。
　　老板注意到这个情况，很大方地说道：“老妹儿不用给钱，这顿就当我请你吃的，以后你多来光顾就行了！”
　　辛影立即笑道：“不用了大姐，我有朋友一会儿来，马上就给你。”
　　大姐坚持要把做好的煎饼给辛影，辛影接过边站在餐车边边打电话。
　　另一边的电话刚接通，辛影声音顿时变得委屈：“老婆，我的钱没了。”
　　林乐瑶道：“花光了？”
　　辛影“嗯”了一声。
　　“家里床头柜有呢。”
　　“我在家旁边的广场，你过来找我好不好？”
　　“好。”林乐瑶道：“那你要等大概一个小时，能等得了吗？”
　　辛影斩钉截铁：“能！”
　　林乐瑶挂断了电话，她的一位加拿大同学看着她脸上洋溢的笑意，问道：“Ying，是你妻子来的电话？”
　　林乐瑶笑着“嗯”了一声。
　　“你们可真幸福。”
　　她和辛影在一起后，辛影就把所有的资产交给了林乐瑶，连平时的零用钱都放在林乐瑶的口袋里。
　　平时出去吃饭花钱不够时，辛影都会跟林乐瑶要。
　　林乐瑶提过几次，让她把卡带在身上，她的钱都让她自己管，但是都被辛影拒绝了。
　　辛影像是十分喜欢且享受每次和林乐瑶要零花钱的感觉。
　　挂断电话后，辛影站在餐车旁边边吃着煎饼边等林乐瑶，餐车的老板娘不时探头看去，见她一直等在这里不由笑了笑。
　　半个小时后林乐瑶就赶了过来。
　　辛影立即将放在口袋里还热乎的杂料煎饼递给她。
　　餐车老板娘坐在里面正在玩手机，突然听到有人在喊自己。
　　“大姐，钱给你，麻烦你等这么长时间了！”
　　老板娘看到刚才买煎饼的这个老乡身边多了一位身材修长漂亮的女士，她笑着接过钱，找零后又放在了辛影的手上。
　　辛影接过零钱转头交给了林乐瑶，林乐瑶淡然的将零钱放进了自己的口袋。
　　看着两人的相处模式，老板娘一愣一愣的。
　　辛影在她愣神的时候和她告别：“大姐，我们走了。”
　　“好嘞，拜拜，下次再见！”
　　老板娘目送两位美女离开，不远处她看到这两个人手牵手走远，老板娘突然心领神会。
　　下一个客人到来，老板娘做着煎饼，突然她脑中灵光一闪，在心中嘀咕：“后来的这位美女怎么好像在哪儿见过啊？”
　　林乐瑶研四这年，有一段时间她突然忙碌了起来，平时连和辛影出去玩的时间都没有。
　　没有时间去离家远的地方，辛影每次都等在学院旁边的咖啡厅，有时候一坐就是一天等林乐瑶放学。
　　一连半个月去咖啡厅，店里的店员都认识了这位亚裔长相的女生。
　　这位女生实在是太安静了，每次早早的过来点上一杯咖啡，捧着一本书一读就是一天。
　　这个亚裔女生看起来年纪很小，但是拥有年龄之外的成熟，每次都能安静地认真地沉浸在自己的世界，不关注其他人不关注其他事物。
　　这一天，辛影正在看一本国内出版的先锋话剧的剧本，这是林乐瑶的书，辛影每次出来时都会拿一本林乐瑶的藏书出来看。
　　时间缓缓流逝，又到了下午辛影要离开的时间。
　　最近只要来咖啡厅次数多的人，都知道辛影离开的时间。
　　就在辛影合上书本准备起身时，一个声音在她旁边响起。
　　“hello”
　　辛影看过去，就见一头红发白皮肤的男人正站在身边。
　　对方见辛影看过来，用一口英腔说道：“你好，我是Joe”
　　辛影礼貌回应：“你好，我是Ying”
　　这个男人非常直接：“Ying，我关注你很久了，我很喜欢你，你能做我的女朋友吗？”
　　辛影愣了一秒后，摇摇头拒绝：“sorry，不行。”
　　“Why？”
　　“因为……”
　　辛影还没开口突然她冷淡的脸色一变，脸上露出了大大的笑容。
　　男子疑惑地看向自己身后，就见一个打扮时尚漂亮的东方女性走了过来。
　　这个女人直接掠过男子，走到辛影身边，在她的嘴上印了一个吻。
　　林乐瑶直接帮辛影回复：“She is my wife。”
　　Joy见此耸耸肩，说道：“好吧。”
　　男子离开，林乐瑶看着辛影问道：“最近趁我不在，是不是有好多人跟你告白？”
　　辛影立即摇头：“没有啊，就这一个。”
　　“是吗？”林乐瑶怀疑。
　　辛影唔了一声：“两个吧？”
　　林乐瑶眉毛一拧觉得不简单：“吧？”
　　林乐瑶呲了呲牙，“啊，可能有三个。”
　　林乐瑶哼了一声，登时不开心了。
　　林乐瑶出了咖啡厅，辛影以为她生气了追了上去。
　　林乐瑶头也不回地往前走着，辛影跟在她后面说道：“别生气嘛，我又没喜欢上别人，我只喜欢你啊。”
　　林乐瑶越走越快，辛影登时急了，她刚想将林乐瑶拦下，就见对方脚步一定猛地转身。
　　本以为生气的林乐瑶此时满脸都是笑意，眼中都是遮挡不住的惊喜。
　　辛影问道：“怎么了？”
　　林乐瑶一把抱住辛影，抱了许久许久，林乐瑶说道：“阿影，我要拍戏了。”
　　辛影抱着林乐瑶，嗯了一声。
　　它能感觉到林乐瑶此时十分激动，但她不知道之前林乐瑶发生了什么，她只能紧紧抱着林乐瑶等待她情绪稳定。
　　林乐瑶再次开口，声音刚出就哽咽了起来：“我老师的朋友邀请我拍一部电影，是一部以亚裔女性为主角的电影，这个导演可是拿过奥斯卡的。”
　　听到这句话，辛影的心也狠狠跳动了一下。
　　辛影懂得这句话的意义，这部电影拍出来林乐瑶以后的演艺事业就不再是围绕着国内市场，而是面向整个国际，她能接触到的资源也会更丰富精彩。
　　四年的沉寂，终于等到了这一天。
　　辛影轻轻问：“开心吗？”
　　林乐瑶重重“嗯”了一声。
　　“哭完这一次，以后我们要笑着拍这部戏。”
　　“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-14 15:02:48~2022-06-14 16:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55157345 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 番外二：获奖
　　林乐瑶是在研四下半年拍摄那位好莱坞大导演的电影。
　　用时九个月的时间终于拍摄结束。
　　当初, 这部受不少人期待的电影公布林乐瑶作为主角时，在国内外都引起了哗然。
　　对于国外人来说，林乐瑶是一个她们连名字都没听说过的人, 让她来拍摄电影的后果导演想好怎么承担吗？
　　而对于国内人来说, 分为两派。
　　一派人是扬眉吐气, 觉得这么多年出的以亚裔为主角的电影电视剧都是外国国籍，终于出了一个我们国家国籍的好莱坞电影明星了。
　　但有另一拨人不看好林乐瑶, 甚至对林乐瑶拍摄这部电影多加批判。
　　她们觉得林乐瑶这部电影有不少好莱坞黄金亚裔明星作为配角，林乐瑶作为主角肯定会给中国人丢脸。
　　好的话语总是温和的，批判的话语总是难听且恶毒，支持林乐瑶的人更多, 但说林乐瑶不好的话语传的更广。
　　因为林乐瑶拍摄这部电影的事情, 各大论坛上撕得不可开交。
　　最后萧妍忍不了, 在自己的微博上大骂：“有些人就是贱, 有的国人在国际上为了自己的国家争荣誉，有的人却在背地里拖后腿, 只要是对自己国家利好的事情总有人看不惯，看不惯你换国籍啊！二百五把你发射出去当个垃圾让别的国家嫌弃！”
　　萧妍虽然已经不再是林乐瑶的经纪人，但是两人私底下还是好朋友。
　　这些年萧妍的脾气越发火爆, 看到网上有这么多崇洋媚外的人, 登时气得想要剐了这些人。
　　辛巳南倒是比较直接，放出一溜名单，一个一个的告。
　　起诉这些人时间跨越非常长, 往往这些人赔偿的费用还不及律师费, 但是辛巳南有钱有时间, 可以和这些人慢慢玩。
　　再说几年前为林乐瑶组建的小团队一直没解散，辛影一直出钱养着, 就是为了解决这些乱起八糟的事情。
　　这部电影拍摄结束后，林乐瑶去了法国和辛影待了半年。
　　突然有一天，一张林乐瑶和辛影一人抱一个孩子的照片出现在国内互联网上，拍摄这张照片的是在法国的留学生，这位学生偶遇到了正在带娃出去游玩的两人。
　　众人看着这张照片惊诧：“林乐瑶和辛影有孩子了？！”
　　早晨六点钟，林乐瑶和辛影还在沉睡，突然卧室的房门被不停敲响，一个奶音在门外响起：“姑姑，姑姑！”
　　床上的林乐瑶翻了一个身，辛影突然睁开眼睛。
　　外边的声音还在继续，辛影怕林乐瑶被吵醒，立即打开房门。
　　房门外，一个穿着钢铁侠睡衣的小女孩站在门口。
　　辛影一把将小女孩提溜起来抱在怀里，关上身后的门将人抱到了餐厅。
　　辛影将辛又又放在餐桌上，捏着她的鼻子说道：“告诉你多少遍了，早上起床不准敲门，乐瑶姑姑在里面睡觉。”
　　辛又又心虚地吐了吐舌头，说道：“我饿了嘛。”
　　辛影叹了口气认命地进厨房准备早餐。
　　辛影熟练的在面里打了几颗鸡蛋，辛又又扒着她的腿，踮着脚看锅里的鸡蛋面。
　　辛影将小家伙抱了起来，笑道：“就这么馋？”
　　辛又又吸了吸鼻子：“好久没吃中餐了，乐瑶姑姑不在家你都不做饭。”
　　辛影不搭理小侄女的控诉，将小家伙抱到客厅，说道：“去叫你弟弟起床。”
　　辛又又鼻子一皱：“他肯定在睡懒觉！”
　　辛又又跑到她隔壁房间门口，砰砰敲了两声，辛影听到这个声音“啧”了一声，辛又又突然想起姑姑说的不准敲门立即停住动作，拉开房门跑了进去。
　　“辛点点起床！”
　　辛点点跟着辛又又从房间里出来时眼睫上还挂着两滴泪，估计是被她姐姐暴力喊醒的。
　　辛又又和辛点点是一对龙凤胎，是辛伯良五十一岁高龄和大嫂生下的一对孩子。
　　当时孩子出生时，辛影和林乐瑶回国探望，辛巳南拉着她一起计算日期，然后捂着嘴偷笑：“是你和乐瑶结婚时候怀上的。”
　　什么时候怀上的辛影不关心，就是不知道辛文文看到隔了二十多岁出生的弟弟妹妹时什么心情。
　　没想到一进病房，辛文文乐呵呵的应酬来探望她妈妈的人。
　　辛影本来还有些疑惑，但是在听到辛文文说她爸爸让她再撑几年，等到弟弟妹妹长大可以接手公司业务时就会放她离开公司。
　　虽然离她弟弟妹妹长大还有很多年，但比起一辈子都在待在公司里已经好上很多。
　　最近，辛伯良将辛又又和辛点点送到法国和辛影和林乐瑶住一段时间。
　　这段时间里，林乐瑶和辛影俩人每天都是在带娃中度过的。
　　两人都没有育儿的经验，一个小孩可能好带一点，但是两个马上要五岁的小朋友待在家里，每天家里都特别热闹。
　　前两天林乐瑶飞去了纽约，昨天夜里刚回来。
　　辛影带两个孩子拼了一上午乐高，等到林乐瑶起床吃完午饭后，大家准备一起出去玩。
　　当初辛伯良将孩子送过来时，说是这两个孩子在家无法无天实在是太调皮，希望送到法国多受点人文艺术的熏陶。
　　下午，林乐瑶和辛影带着两个小家伙去看画展。
　　这对兄妹俩性格差异很大，姐姐性格外向直接，出门在外一定要坚持自己走路，而弟弟性格内向腼腆，一到人多的地方就会害怕地窝在林乐瑶怀里。
　　去看画展时，辛又又喜欢每个作者的生平介绍，而辛点点不同，他能站在一副画前呆呆看着那副画许久。
　　晚上吃完晚餐，大家一起去看音乐剧《Emilie Jolie 艾米莉・朱莉》
　　这是法国一部著名的儿童音乐剧，讲述的是艾米莉在梦中进入了图书之中，为了帮女巫寻找白马王子以恢复其公主身份的故事。
　　在音乐剧开始后，辛点点就被舞台吸引了整个心神，话剧进行到高潮，辛点点猛地站了起来，看着舞台上的演员发愣。
　　辛又又对这些艺术类的东西不感兴趣，她坐在自己的座位上，目光看向四周，不停打量着周围的人。
　　这个叔叔手腕上的手表爸爸也有。
　　这个叔叔的衣服四叔叔也有。
　　这个阿姨的项链好漂亮，要爸爸给妈妈买一个。
　　哇，这个戒指我在拍卖书上看到过！
　　音乐剧结束，辛点点还望着舞台恋恋不舍，辛又又急着要上厕所，辛影带着小孩去卫生间。
　　卫生间里，辛又又刚坐在马桶上，就听见旁边传来呜呜的哭声。
　　辛又又立即用法语说了一句：“谁在哭？”
　　旁边的哭声立即停止，辛又又上完厕所出来走到隔壁卫生间门口。
　　她等了一会儿见没人出来，胆大地敲了敲门。
　　“你可以出来吗？”
　　一个金发碧眼的小女孩走了出来，女孩大约已经七八岁，低头看着面前这个比自己小上很多东方面孔的小女孩，不知道她要干什么。
　　辛又又看着女孩通红的眼睛，问道：“你为什么哭？”
　　小女孩一眨不眨地看着她，突然辛又又脖子上有一块亮光一闪而过，女孩看清楚她脖子上戴着的东西眼睛一下子亮了，但很快她目光又暗了下来。
　　辛又又拽着自己脖子上的项链，问道：“你在看这个？”
　　小女孩低落道：“我也有一条这样的项链，可是刚才它掉进马桶里被冲走了。”
　　辛又又脸上露出可惜的表情：“那可是太惨了。”
　　女孩嘴巴一瘪，登时要哭出来。
　　辛又又不理解：“怎么又要哭了？”
　　“那是我爸爸送给我的礼物，我爸爸去年被子弹击中死了。”
　　辛又又一下子睁大眼睛。
　　过了好一会儿，辛又又把脖子上的项链扯下来递给小女孩：“我把这个借给你。”
　　“借给我？”
　　“等你以后不难受了就还我。”
　　“那要多久？”
　　“在我死之前都可以。”
　　小女孩红着眼睛接过项链，说道：“我可以给钱给你。”
　　辛又又潇洒道：“等你长大再给钱吧。”
　　女孩乖乖应道：“好。那我以后怎么找你。”
　　五岁的小不点从自己随身背着的小书包里掏出一个手机，她抬眸看向对面的小女孩问道：“你有手机吗？”
　　女孩立即将自己的手机掏了出来。
　　辛又又熟练地和对方交换了联系方式，而后说道：“每串项链都有编号，你可不能骗我，要不长大我会来法国找你的。”
　　小女孩立即点头，说道：“我一定不会骗你！”
　　两个小孩子在大人不清楚的情况下完成了秘密交易，一直到晚上回家时，辛影才注意到辛又又脖子上的项链不见了。
　　辛影赶紧问：“项链呢？”
　　辛又又摇头：“不知道。”
　　因为音乐剧魔怔到现在的辛点点已经回神，看向自家姐姐他瘪了瘪嘴。
　　她这个姐姐最爱钱了，肯定把项链卖出去赚钱去了。
　　林乐瑶演的电影终于上映，在全球都取得了非常高的票房。
　　当年成功得到了奥斯卡最佳女主角和最佳导演的提名。
　　最终林乐瑶与最佳女主角擦肩而过，不过导演成功捧到了最佳导演的奖杯。
　　当年无缘奥斯卡最佳女主角的消息传回国内，不少人传出嘘声。
　　但是林乐瑶对此没有关注，也不在意别人的看法，接下来三年，她演了一部好莱坞华裔女导演执导的电视剧，同时也拍了一部电影。
　　电视剧成功让林乐瑶拿到艾美奖最佳女配，第二年林乐瑶的第二部 电影再次入围奥斯卡。 
　　这一次林乐瑶没有错失，当年奥斯卡影后是来自中国三十四岁的女演员林乐瑶！
　　领奖台上，林乐瑶看向台下许许多多曾经自己仰慕的而今成为她同事成为她朋友的演员们，她深吸了一口气压下自己激动的心情，缓慢地开口。
　　“二十六岁那年，我放弃一切来到纽约求学，我的爱人抛下一切陪我一起，我选择了我的热爱，我的爱人也选择了她的热爱。我拍的第一部 好莱坞电影，那是导演拍摄的第一部以华裔女主和亚洲背景为题材的电影，我问他不怕影响他的口碑吗？他说我爱这部电影你也爱这部电影就够了。去年我所拍摄的电视剧获奖时，我在台上说过，我爱这个角色，你们也爱这个角色，所以才将我送到领奖台，现在我的想法依旧如此。感谢我的爱人、我的导演、我的电影。亲爱的观众朋友们，做你想做的――” 
　　“Love conquers all. 爱能战胜一切！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！！！！！感谢大家看到最后一章！
　　大家可以收藏一下我的下一本文《收藏偏执浪漫》会很快更新哒！！！
　　感谢在2022-06-14 16:56:28~2022-06-14 19:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55157345 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
