　　徐徐向伊
　　作者： 待华颠
　　简介：
　　本文又名：
　　《论失恋后如何快速被姐姐捡走》
　　《明明是姐姐先撩我的》
　　《面对这么可爱的人类幼崽我得想个办法成为后妈》
　　PS：姐姐自带萌娃小颖，《再相遇》里的楚依依和店长姐姐的故事。


第1章 
　　楚依依坐在楼梯口有好一会儿了。
　　她身上还穿着那件花里胡哨的牛仔外套，颇有艺术感的碎布条拖在地上，因为曲着腿，白生生的膝盖也从破洞裤里钻了出来。
　　看起来有点像电影里颓废的流浪诗人。
　　她叹了一口气，回头望了一眼身后紧闭的房门。
　　那里面住着一对情侣。
　　一个是她前女友，另一个是她喜欢的人。
　　这关系有一点复杂，不过往简单了说也容易。
　　就是这两个人现在都跟她没什么关系了。
　　楼梯下面有点动静，楚依依头也没抬，身子往一边侧了侧，像是一只不知道进退的鸵鸟。等人走近了，她听见一个软乎乎的声音说：“妈妈，这里有个人……”
　　楚依依心里腹诽：不然你以为是条狗？识相点最好当没看见。
　　“小颖，先帮妈妈拿下东西好不好。”话音落下，楚依依就觉得有人拍了下自己的肩膀：“你还好吗，要帮忙吗？”
　　楚依依愣了一下，抬头看了一眼眼前的人。
　　刚到肩部的发丝整整齐齐地挽在耳后，脸上的妆容浅淡自然，看起来颇为讲究，不过最重要的是，她手里拿着一包已经拆封的纸巾。
　　楚依依觉得蹲人家门口掉眼泪绝对不是自己能做出来的事，不过这架势确实有点让人误会。
　　她没接纸巾，站起了身说了声谢谢，然后摸了下口袋决定叫司机来接人。
　　只是上下找了一边，并没有发现手机的身影，她还朝着就那么大点的楼道张望了几眼，最后确定手机应该是落在了屋里。
　　敲门进去？
　　楚依依觉得自己像是故意打扰人家小两口团聚，虽然她本意不是如此……
　　那位妈妈见她望向林听的门口，不由得问了一句“你是林听的朋友？”
　　楚依依顿了下，回了一句：“算是吧……”
　　“那要一起进去吗？”说着，她已经敲响了门。
　　楚依依还没来得及说什么，门已经打开了，然后她就看见林听有些惊讶地神情。
　　她等着这对母女和林听打完招呼，然后解释了一句，“我回来拿手机。”
　　林听笑了下，“都进来吧。”
　　小朋友的速度最快，一钻进屋子就冲着沙发坐着的辛燃跑了过去，嘴里还高兴地喊着「姐姐」。
　　坐在沙发里的辛燃有些无奈地叹了口气，抱住了扑过来的小朋友，然后抬眼看向楚依依：“手机在林听那。”
　　像是在下逐客令。
　　楚依依瞥了她一眼，心里有些不爽，便看向一旁正聊得开心的林听，“怎么说也到饭点了，能不能有点待客之道？”
　　林听倒不在意，“行啊，你不嫌我手艺差就行。”说着就和朋友走进了厨房。
　　楚依依笑了下，自觉地坐在沙发上，然后看着小朋友默默朝着辛燃的方向挪动了一下。
　　辛燃嘴角弯了下，带着的一丝挑衅看得楚依依有些恼火，不过她还是换了一副笑脸，对着小朋友说：“小朋友你叫什么啊？”
　　小朋友倚着辛燃，弱弱地答了一句：“阿姨叫我小颖吧。”
　　楚依依眯了下眼睛，“为什么她是姐姐，我是阿姨？”
　　小颖眨巴眨巴眼睛：“因为姐姐就是姐姐啊。”
　　“那我为什么是阿姨？”楚依依语气极其平静地问着。
　　“因为……”小颖看了一眼身旁的辛燃，好像有了些底气，“因为阿姨就是阿姨啊。”
　　辛燃倒是很满意小颖的回答，伸手刮了下小颖的鼻子，“乖……”
　　小颖嘿嘿笑了一声，露出刚掉完门牙的牙齿。
　　楚依依看着一大一小两个人，哼了一声，“你现在倒是学会哄小孩子了。”
　　辛燃看她一眼，“小孩子最知道谁对她好，不用哄。”
　　楚依依瞪她一眼，心里头想自己当初是多好的脾气才没有被前女友这张嘴给气死。不过转念一想，现在要被气死的人变成林听了。
　　突然不知道是该哭还是该笑了。
　　楚依依叹了口气，又看向小颖：“你也叫我姐姐，我给你买糖吃好不好？”
　　小颖听见这话，忙捂住了嘴巴，“妈妈说小颖不能再吃糖了，再吃牙就会掉光的！”
　　楚依依一脸黑线，决定不理这个不识相的小家伙了。
　　徐闵从厨房里出来的时候，就看见自家女儿和辛燃亲亲热热地坐在一起，那位在楼梯口偶遇的朋友正百无聊赖地按着遥控器，不过她的心思显然没在电视上。
　　她叫了小颖来洗手，然后对着沙发上针锋相对的两个人笑了下：“开饭了……”
　　洗手的时候，小颖跟妈妈说阿姨要给她糖但是她拒绝了的事情。
　　“妈妈，小颖乖不乖啊？”一副等着挨表扬的神情。
　　徐闵笑了下，伸手点点小家伙的鼻尖，“小颖最乖了，可是刚刚在沙发上，小颖怎么只和辛燃姐姐玩呀？”
　　“唔……因为我觉得辛燃姐姐好像不喜欢给糖阿姨。”小颖小声地回答，“她都不理给糖阿姨。”
　　“那小颖呢？”徐闵给小颖擦了擦手，“给糖阿姨想给小颖糖吃，应该也是想跟小颖一起玩的。”
　　“嗯……”小颖点了点头，“给糖阿姨好可怜啊，都没人和她玩，所以她才一个人坐在楼梯上吗？”
　　“这妈妈就不知道了，不过小颖下次要自己去决定要不要喜欢一个人，就像辛燃姐姐不喜欢吃鱼，小颖也就不喜欢吃鱼了吗？”
　　“喜欢！”小颖忙回答，“妈妈今天晚饭有鱼吗？”
　　“有。”徐闵笑了下，拉着小颖出了洗手间。
　　辛燃进了厨房帮林听端菜，楚依依把那件「乞丐」外套扔在了一边，露出里面带着金属链条的白衬衫来，然后老神在在地坐在桌旁，等着开饭。
　　小颖跑到了她旁边，费力地拉开了凳子，然后蹭着往上坐。
　　楚依依看着她小胳膊小腿的费劲样，伸手拉了她一下，然后就看见小颖对着自己甜甜的笑了，“谢谢阿姨！”
　　楚依依瞅着那缺了颗门牙的笑容，觉得有些晃眼，她咳了一下，“都说了，要叫姐姐！”
　　不过她的手，却不收控制地伸过去，揉了揉那颗毛茸茸的小脑瓜。
　　林听端最后一碗汤出来的时候，看见辛燃和楚依依中间空着的位置，心里莫名松了一口气，她倒不是担心这两个人死灰复燃，只是习惯性地对自己有些没自信。
　　一直没动过的楚依依看见端着汤的林听，难得起身伸了把手，接过林听手里的汤碗，“发什么呆呢？”
　　林听不好意思地笑了下，“让你们等急了，不……”
　　辛燃淡淡地接了一句，“不好意思。”
　　林听转头看了她一眼，笑了下。
　　楚依依手中的筷子顿了下，随后当做无事发生一样，继续夹菜。
　　徐闵用公筷给小颖加了几样菜，放进小碗里，让她用勺子慢慢吃着，然后又跟林听说起了刚刚在厨房里的话题：“我再跟何总商量一下，这次出差能少一天就是一天。”
　　林听忙摇头，“没事，闵姐，你放心，你别说三五天了，天天让她在这我也开心。”
　　小颖听见这话，放下了勺子，抬起头对林听说，“阿姨，你放心，我不会给你添麻烦的！”
　　林听摸了摸她的头，“小颖这么乖，才不麻烦呢。就是阿姨白天要上班，你一个人在家会不会害怕？”
　　小颖转头看了一眼妈妈，又抬头回答林听：“小颖不怕！”
　　楚依依看着小孩一脸故作坚强的样子，莫名有些想笑，却看见林听一脸心疼的样子，她顿了下，伸手盛了碗汤，把自己幸灾乐祸的心情压了下去。
　　“没事，小颖自理能力挺好的……”徐闵笑了下，却是有些无奈，“大家都有工作，也不能成天清闲自在只陪孩子……”
　　楚依依被刚入口的汤呛了一下。
　　桌上人的视线都转移到她身上，她有些尴尬地抽了张纸擦擦嘴：“那个，不好意思啊，我就是那种成天都清闲自在的人。”
　　林听眼睛亮了一下。
　　楚依依看着她的神情，突然想起来很久很久以前，她把那个MP3塞到这人手里时，她的眼睛，也是这样亮亮的。
　　明明很高兴，却又不愿意老老实实说出来。
　　所以接下来林听说了什么，她都听不太清了，只是应了一声好，然后就看见旁边那个眨着圆圆眼睛的小朋友，张着嘴对着自己露出一个豁了牙的笑容。
　　反正自己也没地方去……楚依依想，倒是有了个借口跑到林听家里。
　　这样想着，徐闵出差的日子也到了。
　　送小颖来的时候，她手里还拎着两盒点心，“林听说你喜欢吃这些，我就随便买了点，也不知道你喜不喜欢。”
　　楚依依在林听面前说话是肆无忌惮，但在旁人面前，礼数倒是十分周全，她客气地收下了点心盒子，又问了些关于小颖的情况，才和徐闵说了再见。
　　门才关上，一大一小就跑到桌旁看着那两盒点心。
　　“给糖阿姨，你快看看你喜不喜欢呀？”小颖边说边往凳子上爬着，楚依依伸手捞了她一把，然后拆了盒子，“我看是你喜不喜欢吧？”
　　“才不是，妈妈挑了很久呢。”小颖气鼓鼓地说道：“林听阿姨说你喜欢吃，妈妈才买的。本来阿姨说你最爱的是可乐，你还把阿姨冰箱里的可乐都喝光了……但是妈妈说那不健康，排了很久的对才买到这个的。”
　　“咳咳……”楚依依看向小颖，“林听真那么说我？”
　　小颖缩了下脑袋，默默转移话题，“真的排了很久的队。”
　　楚依依当然相信小颖说的话，那家点心店她也去过，不过排队的麻烦远胜于想吃的欲望，所以她还真没有吃过几次。
　　盒子里的几款都是口味比较清淡的，楚依依顿了一下，又看了一眼下一盒，基本都是咸甜口的。
　　林听虽然知道她爱这些甜品饮料，但绝对不可能知道这么详细。
　　而她和徐闵，也就只有过一顿饭的交集。
　　楚依依看着那两盒足见用心的点心，突然笑了下，看着小颖，“你的妈妈，是不是特别细心？”
　　小颖不知道阿姨为什么突然夸赞自己的妈妈，但她本能地点了点头，“我妈妈超级厉害的！”


第2章 
　　楚依依本来还有些为难，虽然她勉强算个已婚人士，但是带孩子这种事毕竟是个技术活儿。
　　她已经做好了随时打电话把正在上班的林听喊回来的准备，却没想到小颖出乎意料地懂事。
　　先是趴在桌上把自己粉粉嫩嫩的文具书本摆好，然后哼哧哼哧削了半天铅笔，最后在空白的纸业上，画了几只虽然走形但勉强能够认出种类的小动物。
　　楚依依从冰箱顺了个苹果，一边嘎吱嘎吱咬着，一边指手画脚：“狗尾巴画长一点，长一点才好看。”
　　小颖半信半疑地多加了几笔。
　　楚依依不厚道地笑了几声，然后就窝在沙发上看电视去了。
　　小颖趴在桌上画了一会儿，一回头就看见自己的给糖阿姨朝着沙发一边倒去。
　　她小心翼翼的按着椅子下来，小短腿跑过来看着睡着的楚依依。
　　她看了看还在响的电视，跑过去按了下开关，然后拿着林听备在一旁的毯子，盖在了楚依依的身上。
　　然后又跑回桌子前继续画画。
　　不过这回，她画了一只呼呼大睡的懒猫，那只懒猫旁边，还有一颗五颜六色的糖果。
　　等妈妈回来的时候，她一定要让妈妈看看这只大懒猫，小颖心里偷笑着。
　　楚依依醒来的时候，小颖正眨着大眼睛盯着她。
　　她心里激灵了一下，猛地坐起身来，连毯子都掉到了地上。
　　“给糖阿姨，我饿了……”小家伙可怜兮兮的说着。
　　楚依依揉了揉脑袋，“那你怎么不叫我？”
　　“叫了……”小颖委屈地踮踮脚，“你没醒……”
　　楚依依呃了一声，然后伸手摸了下手机，“你想吃什么，阿姨……不对，叫姐姐，姐姐给你买。”
　　小颖顿了一下，悄摸摸靠近一点，然后抬头看着楚依依，“什么都可以吗？”
　　“当然。”楚依依看向她，笑眯眯地说：“只要你以后都喊我姐姐。”
　　如果辛燃在，一定会对她的威逼利诱冷嘲热讽。
　　“可是……”小颖突然犹豫了一下，“林阿姨说她在冰箱留的有饭……”
　　楚依依睁着眼睛说瞎话哄小孩，“我不会用微波炉，你也不会用，你林听阿姨不会说我们的。”
　　小颖听见这话，表情立刻开心了起来，“那，姐姐，我想吃薯条，还有鸡米花，还想喝可乐……算了可乐不喝了，妈妈知道会不开心的……”
　　楚依依接了句，“别啊，怎么能不喝，那可是快乐源泉。”说着，她一边伸手摸了摸小颖的脑袋，一边快速订了肯爷爷，“能吃辣吗？”
　　“妈妈说不可以。”小颖乖巧地回答。
　　楚依依瞅了她一眼，伸手把人捞上来坐在自己旁边，“行，听妈妈的话。”
　　小颖乖乖靠过去，大眼睛看着楚依依，“姐姐，我可以商量一下吗？”
　　“商量什么啊？”楚依依看着像个小大人一样一本正经的小颖，忍不住又笑了一下。
　　“能不能不要跟我妈妈说，我吃了薯条。”小颖垂下头，“她答应我回来可以去吃一次的，如果说了，肯定就没有了。”
　　“这个嘛……”楚依依佯装思考，“看你表现喽。”
　　“我一定好好表现！”小颖握着圆乎乎的拳头，庄严的承诺。
　　……
　　吃饱喝足的两只躺在沙发上，小颖还伸手过来给楚依依揉了揉肚子，“每次我吃完饭妈妈就会这样。”
　　楚依依懒得不想动，再被小颖软乎乎的手揉着肚子，倒真像只餍足的猫儿。
　　好一会儿，肚子上的手停了下来，她回头一看，小颖鼻子吹出一个小泡泡睡得很香。
　　她顿了一下，伸手拉过一旁的毯子遮住了小家伙，然后站起身拉了下窗帘，遮住了午后散落进来的阳光。
　　楚依依坐在小颖画画的桌子旁，一张一张地看着那些作品，想了想，她又拿出手机，把那些画拍了下来，给林听发了过去。
　　林听大概在忙，十几分钟后才回了个偷笑的小黄脸。
　　楚依依看着那个表情，思绪渐渐地放远。
　　她和林听认识的时候，是在高二。两个人不同班，因为文理科也不同楼，如果不是她那时候年轻气盛，听说文科班来了个转学生很是盛气凌人，非要去找找场子，恐怕也不会遇见跟个隐形人一样的林听。
　　楚依依想，这大概就是缘分，她在人来人往的教室门口，一把抓住了林听的衣服后领，让她进去给自己叫人。
　　为什么拉住的不是别人呢？
　　换一个人，大概不会无视自己校霸的身份选择去操场凉快吧，换一个人，也不会在上课的时候，从最东边的操场走到最西边的超市给自己买一瓶冰可乐。
　　嗯，还找回来两块五的零钱。
　　她那个时候想，这不比那个转学生有意思？
　　后来，后来的故事走向和楚依依设想的不太一样。
　　林听的视线总是落在那个转学生的身上，楚依依想了想，想办法认识了那个叫辛燃的人。
　　然后她发现她和辛燃有点像，这种像不是指性格和外貌，而是经历，还有对外界评价不屑一顾的态度。
　　在那个年纪，楚依依从来没想过什么是喜欢，她理不清楚自己对林听的情感，也不知道和辛燃是怎么回事。
　　但她知道，她和辛燃在一起的时候，林听就不会看向别的地方了，而她的心里会因为这，升起一股隐秘的欢喜。
　　所以她写的第一封情书，先给了林听，她看着林听拧着眉头读那些狗屁不通的句子，然后自己在一旁哈哈大笑，顺便喝着林听跑了半个校园买的冰可乐。
　　林听拿着那封情书，像是拿着宝贝一样，郑重地点点头。
　　楚依依看了她一眼，转头走了，一旁的冰可乐也忘记了拿。
　　后来她带着人把辛燃堵在了校园一角，两个人不打不相识，在辛燃座位上乱窜的时候，楚依依从最底下那本书里找到了夹着的情书。然后塞进了自己的口袋里。
　　她当做什么都没发生过，和辛燃谈了一场轰轰烈烈的恋爱，以至于被家长叫回去，在客厅里跪了半夜。
　　楚家丢了面子，辛燃也被家长领走，就连什么都不知道的林听，也不开心。
　　可她觉得痛快，说不出来的痛快。
　　楚依依觉得自己现在的下场，就是那个时候太痛快的报应。
　　她推开了林听卧室的门，一张不算大的床上，摆了两个枕头。床头柜上放着一个相框，是两个在星空下的背影。
　　很好认，一眼就能看出主人是林听和辛燃。
　　她摸了摸心口，也不知道是疼还是酸，总之不太好受。
　　“给糖阿姨……”沙发上传来了小颖迷迷糊糊的声音。
　　楚依依关上了卧室的门，走到沙发面前，叉着腰看着刚睡醒的小颖吓唬道：“你叫我什么？”
　　小颖揉眼睛的手停了下来，弱弱地改口，“依依姐姐……”
　　“这还差不多。”楚依依伸手把人捞起来，“来，姐姐带你玩个游戏！”
　　豪情万丈的楚依依本来想用自己高超的技术带飞小朋友，直到脸上贴满了纸条，她才觉得自己才是那个小天真。
　　“快点贴，我下一局肯定猜对了！”
　　小颖笑得咯咯叫，“依依姐姐你脸上都贴满了，再输就要画小乌龟了！”
　　“画就画，我就不信这回还猜不对！”楚依依信心满满地看着小颖伸出来的两只肉肉的小手，“左手，一定在左手里面。”
　　“不对，是右手！”小颖伸出右手，露出一颗金灿灿的星星来，“依依姐姐又输了，快让我画小乌龟！”
　　“不行不行，这盘不算，不能画。”楚依依向后仰着，伸手捂住了额头，“再来一盘！”
　　小颖哼了一声，“说好了画小乌龟的……”
　　楚依依咳咳了一声，拿过旁边的手机，另一只拉小颖过来，“我们拍个照片给林阿姨看看好不好？”
　　小颖立刻被转移了注意力，“好啊好啊，你要和林阿姨说我赢了。”
　　“行，保证记录你的丰功伟绩。”楚依依录了个小视频，刚发过去，手机就开始震动起来。
　　她看了眼来电显示，面上的神情冷了下来，只是手上安抚了小颖两下，“小颖，姐姐去接个电话。”
　　小颖点了点头，乖乖坐在沙发上，看着楚依依站起身来，到窗边去接电话。
　　她看了一眼自己的电话手表，已经快到吃晚饭的时间了，林阿姨说依依姐姐晚上还要回家……小颖偷偷噘了下嘴巴，还没来得及不高兴，门就响了起来。
　　她忙跳下沙发跑到门口，刚好看见辛燃把外套放在柜子上，一伸手就将她抱了起来，“小颖今天乖不乖？”
　　小颖忙点点头，“可乖了……”
　　楚依依挂了电话，一回头看见辛燃，微微顿了下，“我该回去了。”
　　辛燃点了点头。
　　楚依依跟小颖告了别，走到门口换好了鞋子，才听见辛燃说了一句，“楚吴两家最近挺忙的。”
　　“应该吧。”楚依依笑了下，“反正忙不到我头上，倒是你，你亲爹都要破产了，也算是人逢喜事精神爽吧。”
　　辛燃顿了一下，“我对鑫远知道的不多，但是他之前和千屿的人联系过，别人掺和这事，讨不了好。”
　　楚依依看了一眼辛燃，说了声谢谢，便推门出去了。
　　辛燃刚想喊关好门，楚依依又拐了回来，她有些心虚地拎起来门后的垃圾袋，那里面装着中午垃圾食品的包装袋。
　　“那个，别告诉林听啊。”
　　辛燃看着那明显的外卖包装，露出一个「你觉得呢」的笑容。


第3章 
　　楚依依把车停好却没有立即下去。
　　她拿着手机点开了通讯录，好一会儿才拨了一通电话。
　　“爸，是我。”
　　“鑫远那个并购恐怕有些问题……”她把辛燃说的情况一一转告。
　　“消息是辛燃告诉我的，你或许还记得她。”楚依依顿了下，“她是辛远的女儿。”
　　那边沉默了一下，好一会儿才问道：“这件事吴启知道吗？”
　　“我还没和他说。”楚依依面无表情地答道。
　　“那就先不说了，回头我跟他商量。”话音一落，那边就挂了电话。
　　楚依依松了口气，推开车门走了下来。
　　门口的阿姨见了，忙过来接了她手中的包，“夫人，先生已经回来了，在书房等您。”
　　楚依依点点头，径直上了二楼。
　　吴启还在忙，她也不说话，端起了桌子上已经备好的咖啡轻啜了一口。
　　苦兮兮的……
　　楚依依抿了下嘴，心里开始怀念中午吃的那顿快餐，还有带着凉意的可乐。
　　她的视线漫无目的地落在书房里，明明装修布局都透着股金钱的味道，怎么就这么让人不喜？还不如林听那个老旧的单元房，最起码她可以穿着拖鞋随地走动。
　　“下周有个宴会，你要和我一起出席。”吴启终于抬头看她一眼，“是很重要的宴会，纪家也会去。”
　　楚依依侧首看向他，“到时候再说吧。”她伸手随意地拨了一下头发，“看我有没有空。”
　　吴启笑了下，“我不知道你在忙什么。”
　　楚依依也笑了下，“这就不用报告了吧，合约里可没写这条。”
　　“希望你……”吴启看了她一眼，“不是去找你的前女友。”
　　楚依依笑出了声，看着吴启啧啧了两声，“你这是在吃醋？难不成吴先生真跟我有了夫妻情感？”
　　“我只是不希望吴家夫人刚进门一年，就因为这种桃色新闻出现在头条上。”吴启叹了口气，“我爷爷最厌烦这样的事情，你也不想他不开心是不是？”
　　“你放心，离婚之前，我争取不上新闻……”楚依依站起了身，“真是头疼啊，明天不要给我打电话了，我不会夜不归宿的。”
　　吴启顿了下，没忍住问了一句，“要是离了婚，你想去哪？”
　　楚依依的身子一定，她回过头看向吴启，“怎么？”
　　“你是打算回楚家，再签下一份合同吗？”吴启说这话的时候，斯文的面容难得露出一丝尖酸刻薄来。
　　可楚依依知道这才是他的真面目，“有劳挂念，不过我还是想说一句话。”她笑了下，对着吴启字正腔圆地说道：“关你屁事。”
　　出了书房，楚依依就觉得胃里有些翻腾，中午吃的那点东西早就消化了，胃酸涌上来，让她有点恶心。
　　可是偌大的一栋别墅，走动着的好几位佣人，以及她名义上的丈夫，没有人问她一句吃饭了吗。
　　楚依依觉得自己怪可怜的。
　　所以她走到了厨房门口，看着里面正在收拾的阿姨，微笑着说：“给我炖个汤吧，不要太油腻。”
　　嗨呀，当富太太还是很舒服的，人啊，就是不能太矫情。楚依依满意地回了房间。
　　第二天一早，楚依依换了身打扮，在衣柜里找了件短款卫衣，想着跟小朋友抢零食的时候手脚可以快一点，才开着车就到了林听楼下。
　　敲门的时候正好看见林听正收拾东西准备上班，楚依依往屋里瞅了两眼，装作不在意地问了一句，“辛燃呢？”
　　林听手上动作一顿，看了她一眼，“昨晚就回去了。”
　　楚依依长长地哦了一声。
　　林听觉得她有些古怪，但又说不清哪里不对劲，不过小颖已经过来了，高兴地抱着楚依依喊着姐姐。
　　“对了，你们俩不想动手热饭，中午就出去吃点正经的。”林听伸手捏了捏小颖的鼻子，“老吃薯条，小心你妈妈回来打你屁股。”
　　楚依依咳咳了两声，毕竟是她带着小孩，总归是要付些责任，“快走吧你，中午给林阿姨您报备怎么样？”
　　林听气笑了，背着包往外走，“明天就不给你们留饭了，没良心的。”
　　楚依依目送人出了门，然后看向小颖开心的笑着，“好了，今天我们干什么呢？”
　　中午两个没良心的终于吃了林阿姨提前备好的饭菜，不过小颖皱了皱鼻子，“姐姐，我觉得还是薯条好吃。”
　　楚依依被逗笑了，捏住她的鼻子，“那你怕不怕被打屁股啊？”
　　小颖撇撇嘴巴，把剩下的饭扒拉完了。
　　吃完饭小颖照常午休了一会儿。
　　楚依依接到了林听的电话，听到她略带歉意地说晚上有些事，便接了一句，“好啦我知道，不就晚上多待一会儿嘛，没事，和小颖在一起，我心情挺好的。”
　　那边顿了一下，然后很认真地说了声，“谢谢你啊。”
　　楚依依怔了一下，随即冷笑了一声“你吃错药了吧这么客气，这点事至于吗？”
　　要是辛燃赶过来，你也是这样跟她说谢谢吗？
　　楚依依终究是忍住了，只说了句“我跟小颖去玩了，再见！”便挂了电话。
　　大概是察觉到楚依依的情绪，林听发来了一个发射爱心的表情包。
　　楚依依看着那个伸手做冲气波手势的小人时，有些无奈地笑了下，点开对话框想说些什么，手指点了几下，还是直接返回了主页。
　　她想了想，这样也挺好的，有些话也没必要非说出来不可。
　　小颖睡醒了就看见依依姐姐拿着毛巾给自己擦了把脸，然后扔给她一件外套。
　　“姐姐，我们要出去吗？”小颖很自觉的穿好衣服，然后仰头看着楚依依。
　　“你林阿姨回来得晚，我们出去玩一会儿，在外面吃完饭。”楚依依揉揉她的头，解释了一下，“想去哪玩啊？”
　　“唔……”小颖想了想，“我想去公园，好久没见到小雪了……”
　　“小雪？”楚依依顿了一下，“你朋友啊？”
　　“嗯！”小颖点了点头，“小雪长得可好看啦，也很乖的，跟小颖一样乖。”
　　楚依依犹豫了一下，带着一个小孩子她还勉强应付，要是两个……她突然觉得头皮有些发麻。
　　“小颖啊……”她蹲下身子，跟小颖商量着，“你和小雪又没有约好，去公园怎么能见到她呢？要不姐姐带你去游乐园？”
　　“游乐园？”小颖欣喜地瞪大了眼睛，可是她又想到什么似的，低头捏了捏衣角，“可是小雪怎么办，她一个人在公园，会不会被坏人抓走啊。”
　　“一个人？”楚依依愣住了，“小颖，小雪她……”
　　“她是咪咪哦，雪白雪白的，所以我们叫她小雪。”小颖提到自己的好朋友又笑了起来，漏出个牙豁豁，“就在我家楼下的公园里。”
　　“是这样啊……”楚依依松了一口气，“那你知道公园叫什么名字吗？”
　　“知道！”小颖高兴地举手：“妈妈让我背过！”
　　楚依依开着车带着小颖出了门，路上还去买了袋猫粮，一到地方小颖便抱着猫粮往草丛里走去。
　　楚依依在后头紧紧地跟着，听着小颖趴在地上「小雪，小雪」地叫着，不一会儿就看见一直浑身雪白的猫儿走了过来。
　　楚依依站在一旁，看着小女孩和小白猫蹲在一起的样子，不由自主地拿出手机拍了张照片。
　　她好像理解为什么有些人会变成晒娃狂魔了。
　　临走的时候，楚依依带着小颖把剩下的猫粮交给了同样在一旁看猫的物业大叔，这几天倒是不担心小雪会饿着了。
　　回去的路上，小颖一直趴在窗户望着外边，楚依依察觉小朋友有点失落，却不知道该说些什么安慰她。
　　突然小颖坐直了身子，指着路边的一个地方，“姐姐，那个地方我和妈妈去过！”
　　楚依依放慢了车速，顺着小颖指的方向望去，然后笑了，“小颖啊，咱们今晚晚饭有着落了。”
　　她在路边停好车，帮小颖解开了安全带，就牵着小朋友的手朝着刚才指的那家店走去。
　　“妈妈带小颖来过这！”小颖有点兴奋，连脚下的步子都快了不少，楚依依在后面跟着她走进去坐下，没忍住问了一句，“小颖，你是不是想妈妈了？”
　　本来还欢快的小颖眼睛里慢慢就浮现了一丝水光，楚依依一下子慌了，赶紧把菜单放在小颖面前，“你别哭啊，今天吃什么都可以，姐姐很有钱的，我们把菜单全点一遍好不好。”
　　小颖抽了两下鼻子，却没忘记回答楚依依，“妈妈说，不能浪费粮食……”
　　楚依依没忍住笑了出来，“好，小颖最听妈妈的话了，那你说吃什么，我们就吃什么！”
　　……
　　“孩子对海鲜过敏，当家长的不知道吗？”医生语气重了一点，“还好及时送来，没什么问题。”
　　楚依依手足无措地站在病床边上，看着面色发白的小颖，心里头还没缓过神来，她伸手摸了摸小颖正在输液的手，似乎在确认小家伙还好好活着。
　　门口传来了急促的脚步声，楚依依一回头，就看见林听微微喘息着站在她面前，她猛然间回过神来，伸手抱住了林听，“林听……小颖……”
　　“没事没事，我听医生说了，是食物过敏，输完液就会好的。”林听轻轻拍了拍她的背，“怪我提前没有跟你说，小颖她食物过敏的事情。”
　　楚依依趴在她肩头，轻轻嗯了一声。
　　林听迟疑了一下，“你不会哭了吧？”
　　楚依依听见这话，用力在林听肩头蹭了几下，才抬起头，看见了跟在后面的辛燃。
　　她哼了一声，“你才哭了，我才不会那么没出息。”
　　林听安慰式的说道：“嗯嗯，你不会。”
　　楚依依咬了下牙，不想去管林听过于明显的敷衍，转头又看向小颖，恰好小家伙睁开眼，看见屋里的人都在看她，还有些不好意思：“我，我睡着了？”
　　楚依依松了一口气，看着林听坐在床边轻声安抚着小颖。
　　“是小颖要喝冬瓜汤的，依依姐姐不知道里面有虾米……”小颖看着林听，很认真地解释着。
　　楚依依听见这话，心理有些难受，她想摸摸小颖的脑袋，可是又有些难为情。是她这个大人不周到，小家伙还要帮她说话。
　　小颖被林听劝了再休息一会儿，钻进被窝后却又露出一个头，对着后面的楚依依笑了一下，“依依姐姐，你还要陪我画小乌龟呢。”
　　楚依依扯出一个笑来，“行，你好了，想画哪就画哪，好不好？”
　　小颖这才安心钻进被窝睡着了。
　　林听站起了身，对楚依依说着：“我在这看着就好，你先回去吧。”
　　楚依依还想说些什么，想起来自己现在的情况，只能叹了一口气，“那我走了，你好好看着小家伙。”
　　林听点点头。
　　楚依依看着她，微微扯了下嘴角。也不知道什么时候养成的习惯，她总是很容易在这个人面前安下心来。
　　就像高中的时候，和一堆人疯疯癫癫，百无聊赖的时候，回头看见她，就觉得人生好像还有点希望。


第4章 
　　小孩子的精力旺盛，就连生病也好地快，还没等妈妈回来，小颖便又活蹦乱跳了。
　　楚依依这次乖乖地倚在沙发上，活像是被翻了壳的大乌龟动弹不得，然后任由小家伙在自己脸上画了一只小乌龟。
　　小颖画完之后，就高兴地喊着：“林阿姨，快来看小颖画的乌龟！”
　　林听从厨房里出来，看见这一幕忍不住笑开了花：“楚依依啊楚依依，没想到你也有今天！”
　　楚依依生无可恋地哼哼了两声：“你别只知道看笑话啊，我等着吃饭呢。”
　　林听忍了一下笑意才回答道：“锅里呢，等下辛燃来了就能开饭了。”
　　“为什么要等她？”楚依依不满了：“我饿了，我要吃饭。”
　　“不行，妈妈说过，人到齐了才可以开饭！”小颖义正言辞地说道，手里的墨水笔还一甩一甩的。
　　楚依依看着小颖气势十足的模样，莫名泄了气：“好吧好吧。你们人多打不过，听你们的。”
　　看着楚依依一脸垂头丧气的模样，小颖把手里的笔扔在一旁，然后抱住了楚依依，凑过去亲了一下：“依依姐姐要乖哦！”
　　楚依依笑得眼睛都眯了起来，伸手抓住眼前的小家伙，对着身上就是一阵痛挠：“哼哼，让你不跟依依姐姐统一战线……”
　　这俩人正打的热闹，辛燃已经推门进来了，后面跟着的徐闵笑意盈盈地叫了声：“小颖！”
　　小颖一听声音，高兴地蹦了起来，朝着徐闵跑了过去，“妈妈！”
　　被抛弃的楚依依看着徐闵伸手抱起来小颖，母女俩开心地蹭了蹭脸颊，一旁的辛燃径直走向了厨房，透过门口还能看见两个人的小动作。
　　楚依依收回了视线，突然想不明白自己为什么放着大别墅不住，跑到这里开找罪受。
　　所以一直到吃饭的时候她兴致都不太高，一旁的小颖伸手摸了摸她脸上没能洗掉的墨水痕迹，“依依姐姐，你别不开心啦，我下次不画小乌龟了。”
　　林听夹了鱼到自己碗里，听见这话笑了下，“等会我找点酒精试试看能不能洗掉，你不用担心。”
　　楚依依哼了一声，看着她把挑好的鱼肉顺手夹到旁边辛燃的碗里。
　　辛燃笑了下，笑得时候还没忘看一眼楚依依。
　　楚依依白她一眼，还没说什么，碗里也多了一块鱼，一旁的小颖笑嘻嘻地说：“依依姐姐，吃鱼。”
　　“谢谢小颖。”楚依依笑了下，看着小颖转过身朝着徐闵一脸要表扬的神情。
　　她顿了一下，正好对上徐闵的视线。
　　那人脸上的笑意虽然温和，但楚依依却觉得她似乎看出了什么。
　　她低下头，装作无意地避开了这人的视线。
　　饭后几个人闲聊了一会儿，徐闵便要带着小颖回去了，她下了车就直接来了林听家，出差带的行李也在，楚依依看着她一手牵着小颖，一手拿着行李，突然站起了身。
　　“我也该回去了，刚好送你们一程。”楚依依解释了一句，视线越过辛燃看向林听，“菜挺好吃的，谢谢招待了。”
　　林听下意识接了一句，“客气了……”
　　楚依依笑了一下，好掩饰突然涌上来的一阵心酸，然后转身帮徐闵拿过行李，“小颖，姐姐和你一起回家，开不开心啊？”
　　“开心！”小颖笑地很灿烂。
　　徐闵客气地笑了下，看向她，“那就麻烦你了。”
　　因为要抱着小颖，徐闵便坐在了后排，她给小颖带了益智玩具，小朋友正努力解开那一堆小木片，一点也不闹。
　　“这几天谢谢你了。”徐闵看着坐在前面的楚依依，笑着说道：“不知道小颖有没有给你添麻烦。”
　　“没有，她很乖。”楚依依随口应了一声，然后看了一眼后视镜，“倒是我给小颖添了麻烦。”
　　“那件事不怪你，之前我都会和店里说一声，小颖也不知道里面会有过敏源。”她伸手揉了揉小颖的脑袋，“下次再出去吃饭，要记得做什么呀？”
　　“要跟阿姨说不可以吃虾米。”小颖乖乖地重复妈妈教给她的话。
　　“记住了就好……”徐闵笑了下，“我听林听说，还好你的处理的及时，小颖才没什么事。”
　　楚依依勉强笑了下，没有再说些什么。她看了眼放在旁边的手机，计算着还有多久到目的地。
　　徐闵察觉到她的不自在，没有再找话题，只低头看着小颖玩玩具，时不时还伸手帮她转一下小木片。
　　下车时楚依依的神色并没有好转，徐闵把行李拿下来，回头看着微微皱眉的楚依依：“是不是哪里不舒服？”
　　楚依依摇了摇头，“没事，可能是中午吃的有点多了。”她的胃口一般，只是林听做的菜很丰盛，就多吃了一点。
　　“要是积食的话，我这里有消食片。”徐闵把后备箱关好，从包里拿出一盒消食片来，“小颖也会有这种情况，所以就经常备着了。”
　　楚依依顿了下，接过药盒拿了两粒，“谢了，剩下的给小颖留着吧。”
　　徐闵接过药盒，并不多说什么，只是伸手拉过小颖，“小颖，跟姐姐说再见，我们要回家啦。”
　　小颖乖乖说了再见，楚依依俯下身捏了捏她的脸，“再见啦小颖。”
　　“楚小姐，无论如何，身体是最重要的。”徐闵温和的目光看向她，“今天麻烦你了，你回去记得早些休息。”
　　楚依依被她的叮嘱说的心下微微一动，她看向徐闵，那人的视线并没有其他的意味，似乎真的只是关心一位普通朋友的身体问题。
　　她顿了一下，客气的应答，“谢谢，我知道了。”
　　徐闵微笑点了下头，拉着小颖转身离开了。
　　楚依依看着她们两个走远，才回到了车上。
　　她想，自己也没什么理由再去见林听了，和小颖的缘分差不多就到这了。所以徐闵有没有看出什么，也不重要了。
　　可缘分这东西，谁都说不准。
　　就像楚依依以为自己不会再有交集的人，突然间就在一间咖啡厅相遇。
　　“楚小姐？”徐闵面上露出一丝笑意来，“谢谢你啊。”
　　“没事。”楚依依帮她拎过另一只手上打包好的咖啡，“怎么买这么多咖啡？”
　　她不过是想进来喝个下午茶，一推开门就撞上两手都拿满了打包袋的徐闵，还好楚依依眼疾手快，才没让这人手里的咖啡喂了地板。
　　“请店里员工喝的。”徐闵笑了一下，把咖啡卡稳在底座上，“这会儿人多，送到店里太慢了，我就直接过来取了。”
　　“远吗？”楚依依伸手推开门让徐闵走出去，顺便问了一句。
　　徐闵顿了一下，“就在对面的百瑟。”
　　百瑟是本市的商场地标之一，也是林听工作的地方。
　　楚依依笑了下，“刚好我也没什么事，就帮你拿过去吧。”
　　徐闵看她已经迈步朝着对面走过去，也不在推辞，“那就麻烦你了。”
　　说完这话，她突然笑了一下。
　　楚依依回头看向她，“怎么了？”
　　“我只是觉得，好像每一次见你，都在麻烦你。”徐闵一向温和的面容难得出现其他的神情，“总觉得有些不好意思。”
　　楚依依笑了下，“那倒不是，第一次见面的时候，你还给我递过纸巾。”
　　“可惜没用上。”徐闵笑了下，“不过还好没用上。”她看着这位楚小姐总是精力十足的模样，要是真的掉眼泪那得是多难过的事情。
　　“小颖最近怎么样啊？”楚依依略过这个话题，“我这两天有点忙，都没有去看看她。”
　　“已经开学了……”一提到小颖，徐闵面上的笑容都温暖了不少，“她和小朋友们一个假期没见，一开学可高兴了。”说着，两个人进了商场大门，徐闵引着她向自家柜台走去，“放到这里就好，你先坐，我等下就过来。”
　　楚依依点了点头，坐在了待客区，然后就看徐闵拍了拍手，叫店里的人过去拿咖啡。
　　几个工作人员笑着过来说了声谢谢姐，便端着咖啡回去了，徐闵看了一下，端起一杯朝店里面走了几步，把咖啡递给一个正蹲着身子整理货柜的女孩。
　　楚依依听不清她们说了什么，但能看见那个年轻女孩脸上惶恐的神情，徐闵说了几句话，那女孩的神情才缓和了一些，伸手接过了徐闵手里的咖啡。
　　楚依依看着徐闵走了过来，默默收回了视线，然后便感受到一杯温热的咖啡放在了她的手边，坐在一旁的徐闵笑了下，“刚好多了一杯。”
　　楚依依道了声谢，看着小姑娘意有所指地说了一句，“你们店里气氛挺好。”
　　“嗯？”徐闵顺着她的视线望去，笑了一下，“新来的实习生，虽然工作还不熟练，但态度很好，也很热心。”
　　楚依依点点头，“而且还有个脾气不错的领导。”
　　“倒不是我脾气好。”徐闵解释着，“上次她还帮我看过小颖……人都是一来一往的，情分自然就留下了。”
　　“这话说的倒是没错。”楚依依端起了咖啡，调侃了一句，“我们也算有一杯咖啡的情分了。”
　　徐闵摇摇头，“这可不够，上次的事都没有好好谢谢你，如果不介意的话，要不要一起吃个饭？”
　　“不用了，那是林听的人情，她请过了，这事儿就不用再说了。”楚依依笑了下，端着咖啡站了起来，“我该回去了，你先忙吧。”
　　徐闵听见她说这话，也不再坚持，“那好，有机会再见。”
　　楚依依摆了摆手，算是回复，然后朝着门口走了出去。


第5章 
　　晚上楚依依去了厨房准备让阿姨煮一份汤，她白天去美容院只吃了点水果，胃里空荡荡的，却还是没什么食欲。
　　阿姨没在厨房，倒是在院子里看见她跟吴启的秘书说话，楚依依站那听了一会儿，才回了屋里。
　　煮汤这会儿，楚依依没回屋，就坐在餐厅的桌子旁看杂志，等到阿姨端着汤过来，她抬眼问了一句，“你家里有事？”
　　阿姨愣了下，有些不安的点点头，“不是什么大事，就是我儿子工资没发下来……”工资不按时发，房贷却是要按时还的。
　　楚依依用勺子舀了几下浓白的汤水，说道：“你的工资我给你预支，不用跟先生说了。”
　　阿姨还有些不敢置信，随后忙道了几声谢，楚依依笑了下，“去忙吧，我这没什么事了。”
　　她平常也不是多好心的人，只是看着阿姨站在吴启秘书面前惶恐的样子，突然想起来白天徐闵说的那句话。
　　人总是要有来往，有来往才能有情分。
　　好歹晚上回来，还能有人让她喝上一碗热汤，其实也还不错，楚依依想着。
　　天气渐渐暖和起来，楚依依在一家露天咖啡厅办了会员，天气好的时候就打扮打扮，带上墨镜坐在那晒太阳。
　　她不怎么喜欢喝咖啡，每天就一杯气泡水从早坐到晚。
　　上次说完鑫远的事情，她就没和楚家联系了，不过这几天吴启的脸色不太好看，想也知道这块骨头啃得不是多痛快。
　　狗争骨头的戏往前凑得紧了，保不齐就要挨上一口，她身上没几两肉，经不起这么折腾。
　　吴启不太满意她这作壁上观的姿态，非要跟着回楚家一趟。
　　楚依依无意识地咬了下吸管，觉得脑子有点疼，这两拨人咬起来死伤怎样不知道，她总是讨不着好的。
　　放在圆桌上的手机震动了一下。
　　楚依依随手打开一看，是林听发来一张图片。
　　那是一张小孩子的涂鸦，右下角还有五颗圆润的小红花，旁边的署名笔迹稚嫩，写着小颖两个字。
　　从早上到现在，楚依依心里难得轻松了一下，她想了想，给林听打了个电话。
　　林听跟她说小颖的画在班上得了第一名，老师问她画的小懒猫是谁，她说是依依姐姐。
　　楚依依边听边笑，“今天周末哎，你帮我跟徐闵说一下，下午我带小颖出去玩呗。”
　　“你自己跟姐姐说吧。”林听应了一声，然后手机就被递了出去。
　　楚依依还来不及说什么，就听见那边响起了一个柔和的声音，“楚小姐？”
　　楚依依轻咳了一声，“是我……”
　　“刚好今天是周末，楚小姐不嫌麻烦的话，我可以把小颖送过去。”徐闵知道她的意图，也没有绕弯子，“只是明天要上课，还麻烦你早点送她回来。”
　　“没问题。”楚依依顿了一下，“谢谢你……”
　　徐闵顿了一下，“应该是我谢谢你。”
　　楚依依没有解释道谢的原因，她只是收拾了一下随身的包包，“你们在林听家对吧，我一会就到。”
　　到楼下的时候，小颖已经站在门口等着了，看见她下车，就跑着飞扑了过来。
　　楚依依笑了下，伸手接住了小颖然后抱起她，“有没有想姐姐啊？”
　　“想了！”小颖咯咯笑了两声，“依依姐姐今天好漂亮！”
　　楚依依蹭了蹭她鼻子，“小颖最会说实话了。”
　　后面的跟着的林听不给面子的笑出声来，然后看着她那一身打扮，“这才刚开春，你不冷啊？”
　　楚依依看下自己宝蓝色的oversize刺绣衬衫，和下面灰蓝的破洞裤，“年轻，你懂得吗？怪不得小颖叫你阿姨！”
　　徐闵看着她们闹腾，过来摸了摸小颖的脑袋，“和依依阿姨好好玩，妈妈晚上来阿姨家接你。”
　　“不用折腾了。”楚依依打开车门，人趴在车窗上面笑道：“我直接送她回家就好，小颖，跟妈妈说再见。”
　　小颖伸手拉住妈妈，等她弯腰后亲了一口，“妈妈我去玩啦。”
　　徐闵回抱了下小颖，“去吧……”
　　楚依依带着小颖去了游乐园，小颖人小胆子也不大，那些摩天轮海盗船一个也不敢做，最后楚依依抱着她坐了一圈旋转木马，还是选择进了室内。
　　小颖看着楚依依给自己拍的照片，高兴地不得了，眨巴着眼睛问可不可以发给妈妈，楚依依问了一句，“你知道妈妈的号码吗？”
　　小颖急忙点了点头，楚依依点了添加好友，那边很快就通过了申请。
　　照片刚发过去，楚依依就听见了立体电影院的报场，拉着小颖走了进去。
　　这场电影是海洋主题，墙壁上的鲸鱼已经探出了一般的身子，引得刚进场的孩子一阵欢呼，楚依依拉着小颖的手，看着她因为激动不停晃动的小脚，默默打开软件给了推荐者一个三连。
　　神奇的海洋生物在头顶的球形巨幕上穿梭，等到那长着长长牙齿的鲨鱼游过来时，楚依依感觉小颖的小手猛地抓住了自己，她偷笑了一下，握住那双肉肉手，然后一起听着甜美的女声讲解。
　　“六线鱼是一个细心的爸爸，在小鱼成长的路上，他总是寸步不离的保护着自己的孩子……”
　　长着一团棘刺的海胆扎伤了六线鱼的嘴巴，但是六线鱼依旧甩动着尾巴，寸步不让。
　　楚依依眨了下有些酸涩的眼睛，她想取下眼镜，但是旁边的小颖却突然握紧了她的手。
　　她突然想起来一件事，小颖从来没有提起过她的爸爸。
　　还好海洋里的故事换了一个主角，旁边的小朋友很快转移了注意力，又跟着欢呼起来。
　　等到故事结束，小颖还有些意犹未尽，楚依依摸摸她的脑袋，伸出一根小拇指，“有机会我们还来看好不好？”
　　小颖连忙点了点头。
　　出来的时候，楚依依去小木屋买了点吃的，她想了想，给小颖拿了瓶牛奶，自己是瓶冰可乐。
　　结果小家伙盯着她的可乐看了好一会儿，才哼唧了一句，“大人就只买自己喜欢喝的，不管小孩喜欢什么。”
　　楚依依哪能让自己的小朋友失望，当即把可乐递过去，不过还是叮嘱一句“少喝一点……晚上吃什么？姐姐给你买。”
　　“妈妈说让早点回去。”小颖抱着瓶子喝了一口可乐，牙齿被冰了一下，赶紧放开了手。
　　楚依依看她的样子笑出了声，又安慰道，“现在去吃还来得及。”
　　小颖眼睛一下睁得圆圆的，“吃炸鸡好不好！”
　　“没问题……”楚依依拍拍胸脯。“管饱！”
　　等到一大一小两个幼稚的朋友吃完东西，时间也差不多了，小颖乖乖地爬上车，系好安全带，然后握着小拳头指挥着，“出发啦！”
　　路过宠物店的时候。楚依依突然想起小颖那个朋友，“小雪的东西吃完没有啊？要不要再买一点？”
　　小颖摇了摇头，“不用啦，小雪和楼下的奶奶回家了，妈妈说以后就不能在外面乱喂小雪了，这样她就不知道回家了。”
　　“这样啊。”楚依依笑了，故意问道：“那姐姐在外面喂小颖，小颖会不会也不知道回家啊？”
　　小颖骄傲地摇摇头，“我才不会，我比小雪聪明多啦，我记得回家。”
　　“而且……我如果不回家，妈妈会难过的。”小颖又加了一句，“姥姥以前和我说过，我和妈妈是相依为命，意思就是，我是妈妈的命，妈妈是我的命，谁离开谁都活不了的。”
　　楚依依顿了下，她放慢了点车速，“小颖很爱妈妈吧？”
　　“嗯！”小颖点点头，“很爱！”
　　楚依依突然想起了刚才电影里看到的六线鱼，又想起小颖那位温柔细致的母亲，这世上总有一些美好的情感让人忍不住羡慕。
　　手机震动了一下，楚依依看了一眼，是吴启发来的提醒她不要忘记晚上的事。
　　没来由有些烦闷，她把手机屏幕朝下，然后看向小颖，“小颖啊，晚上姐姐要去见一个讨厌的人了，不过下午跟你在一起很开心，这会儿已经完全不怕了。”
　　“讨厌的人？”小颖没反应过来，“那姐姐为什么要去见呀？”
　　她停好车，伸手帮小颖解开安全带，然后抱了下小家伙，“因为姐姐家的六线鱼是只坏鱼！”
　　小颖还是没听明白，不过这也不重要了，因为外面站着的人已经吸引了她全部的注意力。
　　楚依依看着小颖扑向站在楼下的徐闵，微微笑了下。
　　她下车跟徐闵打了声招呼，然后蹲下身跟小颖蹭了蹭脸颊，“小颖再见啊。”
　　小颖乖乖点点头，“姐姐再见！”
　　大概是站起来的动作有些着急，楚依依眼前猛地黑了一下，旁边的徐闵下意识伸手扶了一下。
　　楚依依站直了身子，道了声谢。
　　“要不要上去休息一下？”徐闵关切的问道。
　　“不用了……”楚依依看了一眼手机，“我还有点事情，得回去了。”
　　“那你路上慢点。”徐闵拉着小颖的手，看着楚依依摆了摆手，转身朝车上走去。
　　不过下一刻，徐闵就松开小颖，快步朝着楚依依走了过去。
　　楚依依还没反应过来，就感觉到类似香根草的气息将她整个人都包裹起来，然后便是属于人体的适宜的温度熨帖在后背上。


第6章 
　　“你……”楚依依转过身来，徐闵还没得及收回手，一时之间距离近得有些犯规，两个人都愣了一下，才各自退后一步。
　　楚依依抬手抓住了徐闵裹在自己身上的风衣，“你这是？”
　　“你的衣服……”徐闵顿了一下，觉得楚依依不像是羞于此事的人，才继续解释道：“应该是经期提前了，所以没做准备？”
　　楚依依抓着衣服的手指微微一紧，她倒不是因为弄脏了衣服羞赧，只是被这人发现后的行为弄得……有些不好意思。
　　她微微侧过头，低声说了句谢谢。
　　徐闵看着她，问道：“要上去换一下衣服吗？”
　　楚依依顿了下，看了眼手机上的时间：“不了，我真的得走了……衣服下次还你。”
　　“没事的。”徐闵顿了下，“那你注意身体。”
　　楚依依点了点头，她坐上车的时候，又回头望了一眼。
　　因为风衣外套给了她，那人便只穿了一件宽松的白色毛衣，及肩的发丝束在脑后，便露出纤长的脖颈来。
　　她收回了视线，开车驶出了这个已经不算陌生的小区。
　　……
　　楚依依觉得楚家那只六线鱼真不是个东西。
　　她回家换了件衣服，便和黑着一张脸的吴启回了楚家。
　　楚总和他的太太正坐在餐厅吃饭，见女儿女婿来了，只是说了句来了便不再说话。
　　吴启脸色更难看了，却没有说一个字。
　　楚依依看明白了，吴启现在是吃了亏，只能找楚崇山帮忙了。
　　她也不说话，跟着黑脸的吴启坐在沙发上，等着楚崇山吃晚饭。下午吃的炸鸡有些油腻，她闻见那桌上的饭菜味，反而有些犯恶心。
　　楚依依伸手揉了揉腹部，看到楚崇山过来，又坐直了身体。
　　“我和吴启聊聊天，你去陪陪你阿姨。”
　　一张口说的就是不讨喜的话，楚依依心里冷笑了一声，那位阿姨稀得她陪？要是陪出个好歹，她还说不清楚了。
　　可面上楚依依依旧是点了点头，起身抬脚就往楼上走了。
　　这屋里没多少她的东西，结婚前剩下的那点也都放到阁楼里了，她没地方去，只能在二楼的阳台坐着，看着外面明明暗暗的灯火，揉着小肚子。
　　吴启虽然也是利字当头，但他有句话说得对，就算离开了吴家，她一样还是没地方去。
　　楚依依叹了口气，等着吴启在楼下喊她的名字，才慢吞吞下去了。
　　回去的路上，吴启问了一句，“楚崇山哪来的消息？他怎么知道鑫远的并购有千屿参与，还提前做好了撤资的准备。”
　　楚依依难得心绪，眼神飘向了窗外，“老狐狸一只，谁知道呢。”
　　吴启看了她一眼，反而笑了一声，“回趟娘家，连口茶都没喝，什么感受？”
　　“什么感受？”楚依依想了想，“下次这种事情，能不能吃完饭再过来？饿肚子挺不舒服的。”
　　吴启听见她不着调的话语，也不再往下接了。
　　楚依依闭上眼睛开始养神。
　　到了吴家，吴启直接上楼了。
　　楚依依耸耸肩，转身朝着厨房走去，正好碰见往外走的阿姨。
　　“夫人回来了。”阿姨笑了下，忙叫她进屋里，“夫人，你嘱咐的那件衣服已经送去干洗了，剩下的也都收拾了，我看您今天不舒服，煮了点红枣元子汤，快来尝尝。”
　　楚依依顿了下，接过了阿姨递过来的勺子尝一下，有点甜味，但不腻。她笑了下，随口说道：“阿姨手艺真好。”
　　“那您多喝一点。”阿姨熟练地关火揭盖，盛出一碗汤来，“要是有什么想吃的，您直接跟我说。”
　　“谢谢了。”楚依依想接过碗，却被阿姨拒绝了，“这碗烫着呢，端不住，夫人你先去坐着，我等下就来。”
　　楚依依便出去坐着，见阿姨端了汤来，便问了一句，“家里还顺当吗？”
　　阿姨点点头，笑着道：“这个月我儿子工资就正常发放了，上回多亏了夫人您。”
　　楚依依嗯了一声，不再说些什么。阿姨见她不说话，也就回去了。
　　她倒没在意，只是想起来徐闵来。
　　想她说那句「一来一往的人情」，还有那件突如其来裹在身上的风衣。
　　说到衣服，她想了想，给手机上一个熟悉的柜姐打了电话。
　　还衣服那天楚依依特意挑的周末，结果赶上徐闵从林听家里回来。她今天要上班，刚好林听在家也没事，小颖便过去了。
　　辛燃是个摄影师，出去采风一走就是一个星期，林听倒是乐得周末有个人陪着。
　　没见到小颖，楚依依也没觉得多失望，她拎着纸袋的手又收了回来，对着徐闵说，“刚好送你去上班。”
　　徐闵犹豫了一下，便见楚依依从车里探头出来，“走啊……”
　　她想了下，还是走到了右边，坐在了副驾驶上。
　　“晚上有空吗？”徐闵系好安全带，看向了楚依依，“一起吃个饭吧？”
　　楚依依顿了一下，这回倒没有再拒绝了。
　　本来要叫上林听一起吃饭，但是她说有个朋友打电话叫她出去，就没有一块过来。
　　楚依依挂了电话颇为疑惑，“她这是被哪个朋友叫出去了？”
　　“应该是人事部的小宫，我之前听林听说起过。”徐闵给小颖系好小围裙，然后在她碗里放了一点蚝油和葱花，“她们两个好像挺聊得来的，你不知道？”
　　楚依依顿了一下，这阵子她对林听的关注确实少了，虽说是有刻意而为之的因素在。
　　她垂了下眼眸，问了一句，“辛燃出去多久了？”
　　“走了三天吧。”徐闵回答道，把烫好的青菜放在小颖碗里，又看了一眼还在玩着围裙上的小熊图案的小颖，“估计要下周才会回来。”
　　楚依依哎了一声，没有再说话。
　　徐闵察觉到她心情的低落，并没有多说什么，只是拿起一旁的公筷，给楚依依夹了些涮熟的肉片。
　　楚依依随口道了声谢，低头吃饭的时候，微卷的长发滑落下来，她用手轻拢了一下，然后才继续吃饭。
　　徐闵看着她有些为难的姿势，轻轻笑了下，“要不要教你个方法？”
　　“嗯？”楚依依抬头看向她，然后就见徐闵起身绕到她身边，“没有头绳也可以把头发扎起来的方法。”
　　她伸手挽了一下楚依依的长发然后束在一起，又从两边各自翻转了一下，等楚依依反应过来的时候，她的一袭长发已经被乖乖束在了身后。
　　对面的小颖激动地拍了拍手，“妈妈好厉害！”
　　楚依依被小颖的捧场逗乐了，回头看了一眼徐闵，跟着调侃了一句：“确实好厉害。”
　　徐闵笑了一下，“你们两个啊，就不要糗我了，快吃饭，一大一小，吃饭都不专心。”
　　楚依依跟着被训，心里反倒轻松了一点，她伸手捋了下宽大的衬衫袖子，“我刚刚是不方便，现在问题解决了，一定比小颖吃的多。”
　　小颖一听，立马放下了手里的小熊，“小颖也有好好吃饭，比依依姐姐吃的好！”
　　徐闵看着一大一小突然来了精神，悄悄弯了下嘴角，又往面前的锅里下了些菜。
　　一顿饭吃罢，刚才奋战的两人都瘫在了座位上，徐闵去前台买了单，然后给小颖穿好外套，“要是积食了跟我说一声，包里有药。”
　　这话是对楚依依说的，上次吃饭她的胃就不舒服，这么大个人，吃饭跟小孩子一样没着没落的。
　　楚依依笑了下，“没事，今天胃口好，吃的开心着呢。”
　　徐闵这才放下心来，拉着小颖三个人往外走去。
　　天已经黑了，小孩子平日里睡得早，这会儿吃饱了就打起瞌睡来，等到了楼下，小颖已经趴在徐闵肩头上睡熟了。
　　徐闵轻轻拍着熟睡的小颖，问楚依依要不要上去坐坐。
　　楚依依依旧摇了摇头，徐闵便不再说什么了，叮嘱了她路上小心，便朝着楼上走去。
　　她看着那一大一小的身影走近了单元楼的门口，心里头有一点说不出口的失落。
　　到了车上，楚依依才瞧见后面装着风衣的纸袋，她顿了下，还是给徐闵发了条消息。
　　等徐闵下来的时候，楚依依正提着纸袋站在车边等着她。
　　“今天就是为它来的，不能再忘了。”楚依依解释了一下，伸手把纸袋递过去。
　　徐闵应了一声，看了她一眼，又看了一眼楼上，“如果我再邀请一次，你是不是还会拒绝？”
　　“如果我拒绝了，你下一次还会邀请吗？”楚依依反问了一句。
　　徐闵点了点头。
　　楚依依觉得心口冷不丁地被挠了一下，她看向徐闵，“既然这样，就不等下次了。”
　　小颖在自己屋里睡得正香，楚依依放轻了动作，坐在客厅的沙发上，徐闵给她端了一杯温热的果茶，微微泛酸，正好中和了火锅的油腻。
　　她双手捧着玻璃杯圆圆的肚子，看着徐闵从纸袋里拿出风衣时的惊讶，“这是？”
　　楚依依轻啜了一口茶水，答道：“谢礼……”
　　“我可以拆开吗？”徐闵轻挑了眉，看着纸袋里面那个包装素雅的盒子。
　　楚依依点了点头，然后把杯子放在一边，看着她拆开盒子，纸胶带被揭开的声音在寂静的夜晚有些响亮，惹得楚依依心头的跳动也快了两分。
　　那是一条印有山茶花的丝巾，米色和黑色的交织处透出丝制品特有的光泽来。
　　“觉得它和你的风衣应该很配。”楚依依解释了一下。
　　“这谢礼……”徐闵摸了下上面精致的山茶花，然后看向楚依依，“有点重了。”
　　楚依依啊了一声，装作有些苦恼的样子，“那怎么办，这下只能让小颖充当劳工，多陪我玩了。”
　　徐闵看向她，眼中的光芒在昏黄的灯光下有些难以辨识。
　　楚依依站起身来，对徐闵笑了下，“我该回去了。”
　　徐闵把手里的盒子合好递过来，楚依依顿了下，伸手推了回来，然后错开了徐闵的眼神。
　　“我其实不想说这些，但是……”楚依依的声音低了一点，“我已经很久没有和人一起吃火锅了，也很久没有这么开心了。”她微微侧首看了一眼徐闵，苦笑道，“好歹让我开心得心安理得一些，行吗？”
　　徐闵没想到她会说这些话，只是张了张口，那些客套的安慰终究还是没有说出口。
　　她心底悄悄叹了口气，把盒子收好，放在叠好的风衣上面，“走吧，我送你下去。”
　　楚依依看着走在前面的徐闵，嘴角轻轻扯出一个笑来。


第7章 
　　楚依依成了徐闵家里的常客，要真算起来，她往这里跑的次数，都快要顶得上见林听的次数。
　　徐闵上班忙，她便带着小颖出去放放风，吃点被家长管制的垃圾食品。快要奔三的楚依依在这方面，和快要升小学的小颖，找不出一点区别来。
　　林听倒是知道她俩的小动作，哭笑不得地提醒了几次，楚依依微微收敛了一下，但还是挡不住小朋友的眼神攻击。
　　“说来也怪，小颖平时要多乖有多乖，怎么一到你身边，就放飞自我了。”林听一边吐槽，一边收拾着桌上的狼藉，“下次你们俩再瞒着姐姐吃垃圾食品，能不能别拉上我？”
　　楚依依和小颖正在沙发上打闹，听见这话接了一句，“还不是担心你孤家寡人在家，我和小颖来陪你不好吗？”
　　林听默默叹了口气，看着和楚依依日益同化的小颖，居然有点替徐闵头疼的感觉。
　　可转念一想，五六岁的小朋友本来就该是现在这个样子，以前的小颖太过乖巧，反倒让人觉得心疼。
　　她站起身看着笑得咯咯叫的小颖，突然伸手揉了揉小颖的头，楚依依不明所以地凑过来，林听顿了一下，误会了她的意思，便也伸手摸摸她的脑袋。
　　一瞬间，林听觉得自己眼前出现了一只吉娃娃和一只金毛犬，嗯，手感还不错。
　　楚依依因这动作怔了一下，很快又反应过来，“摸狗呢你？”
　　林听笑出声来，伸手把收拾好的小颖的书包递给楚依依，“好了，你快送她回去吧，一会儿姐姐该催我了。”
　　“是她催你还是某人催你？”楚依依接过书包，默默翻了一个白眼，“辛燃回来了吧？”
　　林听颇为克制地笑一下，“你一定要我说明白吗？”
　　楚依依觉得自己脆弱的心脏遭受了一波重击，她哀怨地看了一眼林听，伸手拉着小颖走了。
　　刚到门口，徐闵便从里面开了门，楚依依来不及敲门的手停在半空，对了徐闵打了个招呼。
　　小颖换好拖鞋，便跑去玩新买的积木玩具，楚依依盘腿坐在她旁边，坏心眼地把小朋友打好的地基抽掉一块，结果被小颖一顿粉拳砸得叫唤起来。
　　徐闵摇了摇头，说道“小颖不要闹姐姐了，依依姐姐要回家了。”
　　小颖这才收手，跟楚依依说了再见。
　　徐闵依旧送她下去，手里还拎着一个小盒子。
　　等进了电梯，徐闵才把盒子递过来，“百瑟新进驻了一家甜品店，我看排队的人挺多的，你拿回去尝尝。”
　　“这是单给我的？”楚依依注意到她出门时的动作，故意问道。
　　徐闵点点头，“小颖在换牙，不能吃太多甜食。”
　　楚依依哦了一声，想起中午带小颖吃的苹果派，心里开始默默思考如何才能隐瞒自己的罪恶行径。
　　“别跟她说。”徐闵想起眼前人的孩子脾气，又叮嘱了一句，“就当是我们大人之间的秘密好了。”
　　楚依依忙点点头，拎着大人之间的秘密走向了自己的车。
　　回去的路上楚依依接到了一个意外的电话，是吴启的爷爷打来的。
　　吴爷爷纵横商场之前，是在军队里待过的。他这人身上带着老一辈的刻板，严肃和正直。
　　楚依依并不讨厌他，但因为这场婚姻的性质，也谈不上十分亲近。
　　再加上她婚前的名声并不算多好，还在婚礼上公然提起自己的前女友，老人家气的连茶都没喝，就离开了婚礼现场。
　　但结婚证书放在那里，楚依依是吴启的合法妻子，这一点老人家也只能接受。
　　“你和吴启，打算什么时候要孩子？”
　　面对这个犀利的问题，楚依依觉得装傻是最好的办法，“爷爷，这不是我一个人能决定的事情啊。”
　　吴爷爷哼了一声，“我看你结婚以后还算踏实，也不像外面报纸写得那样，过两天和吴启回来一趟，我说说他。”
　　楚依依满口应下，到了家让秘书把这话转告给吴启，就拎着小蛋糕回自己房间逍遥去了。
　　这是吴家自己人的事情，怎么着也轮不到她来费心。
　　倒是她自己要好好想一想，下次不能再带小颖吃肯爷爷麦叔叔了，不然肯定有暴露的一天……这个问题倒是比较严重；
　　因为和徐闵一起去幼儿园接过小颖几次，老师便以为她真的是小颖的表姐，见她来接小颖，微笑着打了招呼。
　　小颖一头冲到楚依依身上，然后回头和老师说了再见，等坐上车了才问：“依依姐姐，妈妈怎么没来啊？”
　　“她今天要加班，让我先带你过去。”楚依依系好安全带，又问了一句，“你有没有跟妈妈说昨天吃了什么呀？”
　　“妈妈没有问。”小颖缩了下脑袋，“我就没有说。”
　　“是吗？”楚依依想了想，伸手捏了捏小颖的鼻子，“咱们今天吃点健康的。”
　　“是青菜吗？”小颖眨了眨眼睛，在她心里，只要是青菜都是健康的，因为老师和妈妈每次都会说，多吃青菜就会健康长大了。
　　“嗯……”楚依依思考了下，“也有……毕竟火锅嘛，什么都可以下的。”
　　说完这话，楚依依突然往车窗外看了一眼。
　　后面那辆车有点眼熟，好像在她来接小颖的路上，就看见过一次。
　　她收回了视线，觉得自己有些敏感了，忙收了心神认真开车。
　　停车的时候，楚依依问小颖明天周末去哪玩，半天没听见回答，回头一看，小颖正揉着眼睛打瞌睡，她笑了一下，“小颖困啦？”
　　小颖嗯嗯了一声，有些委屈地说：“中午小橘子一直跟我说话。”小橘子是她在幼儿园的小伙伴。
　　“那小颖在车里睡一会儿，姐姐上去找妈妈好不好？”楚依依揉了揉她的脑袋，“妈妈这会儿可能在忙，都没接电话。”
　　小颖嗯了两声，又想起什么似的说了一句，“去游乐园……”后半句的声音又低了一点，“和妈妈一起听故事……”
　　楚依依看着迷糊的小颖，笑了一下，下车走到后座把小颖的安全带解开，又拿了旁边的抱枕给她垫好脑袋，才锁好了车门往楼上走去。
　　刚走到了万福的门口，楚依依面上的笑容便僵住了。
　　一个穿着华丽妆容夸张的女生站在万福柜台前，一手摘掉了墨镜，正对着柜台上一排的金饰品头论足，“也不过如此嘛，我上次在官网看的，可比这个品质好多了。”
　　徐闵站在柜台里面，微笑着回答：“小姐您如果有其他的需要，可以直接说明，本店没有的，也可以到其他专柜给您调货，只是需要一点时间。”
　　“我可是听说，你们这家是最大的驻店特意赶过来的，结果还要我等？”那人冷笑了一声，“万福的服务品质就是这样的吗？客人的时间就不是时间了吗？”
　　“小姐，下次这种情况，我们建议你可以提前咨询一下，以免浪费您宝贵的时间。”徐闵语气不变，依旧有耐心的回答着。
　　“真是够扫兴的，出来消费还要看你们的脸色……”
　　这话音刚落，便听见旁边的人接了一句，“纪小姐这脸色，也没好看到哪去啊。”
　　那纪小姐听见这话，转过身来看了一眼，嗤笑了一声，“我还以为是谁，原来是吴太太，怎么着，这万福的生意你们吴家也要掺和一下？再跟鑫远那案子一样，没得了好处还掉块肉。”
　　楚依依倒是有些牙疼，没想到吴启丢人都丢到这份上了，可她面上仍旧笑着，“生意场上的事我不懂，不过这首饰我倒是入眼了。”
　　她坐到纪小姐一旁的高脚凳上，伸手指了台上摆的一排，对着徐闵笑得灿烂非常，“麻烦全给我包起来。”
　　徐闵微微顿了一下，刚要说些什么，楚依依又看向了纪小姐，“纪小姐不会说我夺人所爱吧？不过我听吴启说，纪总最近要转掉手头上的股份，没想到纪小姐零花钱还这么多啊？”
　　“你！”纪小姐气急败坏地站起身来，“你胡说什么呢？”
　　“那就是我听错了。”徐闵看了一眼柜台上的首饰，无辜的眼神看向纪小姐，“那你还要么？”
　　“要，为什么不要？”纪小姐怒极反笑，“这些，我全都要了。”
　　楚依依失望地啊了一声，然后转头冲徐闵眨了眼睛，语气低落地说道：“那就算了，我可争不过纪小姐。”
　　纪小姐利落的刷卡拿包走人，不过楚依依敢打赌，那张信用卡里的余额绝对没有这位大小姐气势凌人。
　　她心底暗笑了一声，等人走了，才对徐闵笑道：“呐，有钱人的德行。”
　　徐闵无奈地摇摇头，递给她一杯水，“你不用这样的，日后见面……”
　　“无所谓，纪家的一个旁支而已，要是纪锦_在这里，我就夹着尾巴做人了。”楚依依喝了口水，“说到这，百瑟好像也是纪锦_的产业？”
　　徐闵点了点头，“纪总的确非同一般。”不过她视线一转，突然说了一句，“小颖是不是还在楼下？”
　　“在车里睡着了。”楚依依点点头。
　　“那你先去看一下。”徐闵笑了一下，“我收拾一下就下去。”
　　楚依依以为她不放心小颖，应了一声准备先下去，走到电梯口才想起来包忘了拿便又转身回来。
　　回来的时候，便看见那姓纪的站在柜台前，她顿了一下，突然明白徐闵为什么让她先下去。
　　“你倒是比那个姓楚的好说话。”纪小姐把盒子推回去，斜眼看着徐闵，“我听说她有好几个前女友，你不会也是其中一个吧？”
　　徐闵看着眼前说话不知分寸的大小姐，面上的笑容渐渐消失，她手上的动作停了下来，“纪小姐，这里有几款是促销价，售出概不退换。”
　　纪小姐愣了下，忿忿道：“什么嘛，不是说了能退的。”
　　徐闵看向她，语气平淡，“您也可以选择全都不退。”
　　“算了，能退几个是几个吧。”纪小姐把盒子一推，再也顾不上说别人的是非，赶紧拿手机查起自己的账单来。
　　等到那人走了，楚依依才过来拿上自己的包。
　　徐闵看见她，微微顿了一下，然后和身边的人交代了一下，便朝着楚依依走了过来。


第8章 
　　电梯里的气氛有些尴尬。
　　楚依依想也知道那个姓纪的不会说什么好话，她觉得自己应该说些什么，好维护一下自己在徐闵心中的形象。
　　但是想了想，也不知道该解释什么。
　　徐闵看起来也有话想说，但两人抬眼对视的那一刻，她又沉默了下来。
　　楚依依收回了视线。
　　吃饭的时候，徐闵依旧认真地照顾着一大一小两个朋友，可空气中似乎弥漫着一些说不出的低落。
　　小颖还有些犯困，吃饭时完全没注意到妈妈和依依姐姐之间奇怪的氛围。
　　到家的时候，她才趴在妈妈背上问了一句，“妈妈，依依姐姐怎么没上来啊？”
　　“依依姐姐今天要早点回家。”徐闵摸了摸小颖的头，轻声答道。
　　“妈妈……”小颖搂紧了徐闵，问了一句，“你是不是不开心呀……”
　　“嗯……”徐颖把小颖放在沙发上，看向一脸担心的女儿，说道：“今天有个朋友想帮妈妈，但是妈妈让她不开心了。”
　　小颖有点迷糊，“为什么帮妈妈还会不开心呀。”
　　徐闵想了想，才回答道，“大人呢，会很在意一样叫面子的东西，比如说小颖你帮小橘子打怪兽，但小橘子却去帮怪兽，小颖就会觉得丢面子，不开心了。”
　　“哦……”小颖想了想，“可我帮小橘子，是因为我喜欢小橘子呀，才不是因为面子。小橘子去帮怪兽，我只会觉得，小橘子更喜欢怪兽，而不是我，这样我才会伤心呢。”
　　徐闵看着小颖用力解释的样子，伸手摸了摸她的脑袋，安抚道：“小颖说得对。是妈妈想太多了。”
　　小颖用力点点头，“妈妈放心，依依姐姐不会生气的。”
　　徐闵乐了，点着小颖的脑袋问：“你个小机灵鬼，你怎么知道妈妈说的是依依姐姐？”
　　“因为……”小颖想了想，“因为最近妈妈和小颖一直跟依依姐姐在一起啊，连林听阿姨家都去的少了。”
　　徐闵愣了一下，才发现小颖说得一点都没错。
　　等小颖睡着了，徐闵打开了和楚依依的对话框，编辑了许久的语言，却在点击发送的时候迟疑了一下。
　　楚依依察觉到手机的震动，点开一看，是吴启发给她几张照片。
　　她的脸色沉了下来，进屋的时候阿姨忙走了过来，提醒她先生的脸色不太好看。
　　楚依依缓和了下神情，“没事，我知道了。”
　　吴启坐在书房里，看见她推门进来，冷哼了一声，把手机放在桌上。
　　“如果不是我拦下来，他们标题都写好了，楚大小姐吴家太太的私生女，都已经上幼儿园了。楚依依，你要不要解释一下，我什么时候多了个这么大的女儿？”
　　楚依依叹了口气，“你这辈子，怕是没福分有这么可爱的女儿。”
　　吴启听着楚依依不着调的语气，怒极反笑了一声，“楚依依，你是被泼过脏水的人，该知道那群人的嘴有多恶毒。你不在意多个婚前生女的新闻，就不怕小报记者堵在幼儿园，找你的私生女聊一聊？”
　　楚依依瞧着他，“你不会让新闻发出去，你得考虑你爷爷的心情。”
　　“是。”吴启向后仰了下，靠在椅背上，“我能管住吴家的名字不出现，可管不了其他的。”
　　楚依依叹了口气，“说吧，你要怎么着。”
　　“楚依依，你要明白，我们是拥有共同利益的人。”吴启见她松了口，语气也随之缓和下来，“我不希望在公司忙完正事，回来还要处理你这些乱七八糟的事情。”
　　楚依依皱了下眉头。
　　“做点你该做的事情吧，别天天去给外人哄孩子，你不怕麻烦，就不怕给别人找麻烦吗？”吴启后面说了什么，楚依依其实没太注意。
　　她回了房间，认真想着什么是给别人添麻烦。
　　就像今天在万福，她相信如果没有插手，徐闵也一定能解决那个难缠的客人。反过来看，倒像是她多此一举了。
　　月光透过落地窗散落在床上，楚依依盘腿坐在那里，手指来回地滑动着那个聊天页面。
　　突然左上角出现了一行「正在输入中」。
　　楚依依顿了一下，心里出现了一点点隐秘的期待。
　　但等了许久，那个页面始终没有出现新的消息。
　　她想起那人在电梯里的欲言又止，心一点一点沉了下去，然后坠得整个人向后倒去，可惜昏暗的天花板不能给她任何想要的答案，她也不知道，徐闵那些没有发出的文字，是不是说不出口的厌烦。
　　她把小颖教的那样善良，美好，是因为她也是一个善解人意的人，不会亲手推开一个渴望热闹的孤独者。
　　但是，做人总要识趣一点吧，她总不能把自己的快乐建立在别人的苦恼之上。
　　楚依依轻轻地点了一下那人的头像，然后轻点了删除，闭上了眼睛。
　　第二天难得起了大早，阿姨准备好了早餐，她便慢吞吞的吃着，边吃边想自己该做些什么。
　　一旁的阿姨见她心不在焉，忍不住问了一句。
　　楚依依回过神来，倒是反问道：“阿姨，你平时都干些什么？”
　　阿姨想了想，跟楚依依说了说自己的工作内容。
　　楚依依便跟在一旁，看着她收拾厨房，整理房间，给院子里的花草浇水，顺便玩一玩喷水的龙头。
　　水管喷出的冰凉的水雾让人清醒了一点，楚依依回过神来，随手拿了件牛仔外套，对阿姨说了一句，“我得出去一趟。”
　　阿姨有些奇怪她突然说这话，但还是应了一声，“那您路上慢点。”
　　说是要出去一趟，可楚依依并不确定自己要去哪，直到车停在了游乐园的入口处。
　　工作人员过来提醒她停车场的入口，楚依依道了声谢，调头转向了停车场。
　　她想起来上次和小颖看的那只六线鱼，便朝着立体影院走去。
　　进去才知道这周的主题换成了太空历险记，奇形怪状的外星人和飞船琳琅满目，看得人有点眩晕。
　　楚依依不太喜欢这个主题，她猜想小颖应该也不会喜欢，比起这些宇宙探险，她宁愿带着小家伙去郊外看星星。
　　但星星怕是看不成了，楚依依叹了一口气，转身朝着出口走去。
　　入口处的小女孩看着屏幕上奇奇怪怪的模型，失望地对妈妈说，“妈妈，今天看不到大鲸鱼了。”
　　徐闵安慰她，“那我们看看外星人？”
　　“我不喜欢……”小颖嘟了下嘴巴，“他们长得奇奇怪怪的。”
　　徐闵哑然失笑：“那咱们下次再来，今天先玩一点其他的……这周小颖表现这么棒，等下给你买个冰激凌好不好？”
　　“好耶好耶！”小颖立刻高兴了起来。
　　徐闵拉着她的手往外走去，“小颖想吃什么味道的，草莓还是蓝莓？”
　　“上次吃了草莓，这次吃蓝莓好不好？”小颖乖乖地跟妈妈商量着。
　　徐闵顿了一下，看向小颖，“上次吃冰激凌都是什么时候的事了，小颖你怎么记这么清楚？”
　　小颖一下子捂住嘴巴，唯恐自己再把秘密说出来。
　　“小颖？”徐闵看向小颖，“跟妈妈说实话。”
　　小颖眼睛亮了一下，“依依姐姐！”
　　徐闵没好气地看着小颖，“不要转移注意力，快跟妈妈说，冰激凌怎么回事？”
　　“真的，真的是依依姐姐！”小颖见妈妈不相信，声音都大了一点，“依依姐姐！”
　　徐闵愣了下，转过身去，手边的小颖已经冲了过去，直直地冲入了那人的怀中。
　　楚依依愣了一下，忙伸手揽住了突然冲过来的小家伙，“小颖？”
　　“依依姐姐是来找我玩的吗？”小颖兴奋地说道，假如她有尾巴的话，这会儿一定摇到天上去了。
　　楚依依被自己的想象逗笑了，她抱起小颖，“对呀，姐姐想着想着就走到这里了，没想到真的遇见小颖了。”
　　徐闵已经走了过来，看见小颖的鞋子蹭到了楚依依，忙伸手接她下来，“小颖快下来，别踢到姐姐。”
　　楚依依看着徐闵急于抱走孩子的样子，面上的笑容微微怔了一下，然后放下了小颖。
　　可是她还来不及想更多，徐闵已经靠近过来，轻轻地拍了下她牛仔外套的下摆，“你也是小孩子吗，出来玩还要滚一身泥啊？”
　　楚依依定定地看着她低头认真拍打的样子，直到眼前人直起身都没有收回视线。
　　“怎么了？”徐闵迎上她的视线，目光纯粹，不带丝毫的杂念。
　　楚依依猛地回过神来，她摇了摇头说了声没事，然后又看向小颖，“好巧啊……”
　　徐闵笑了下，“我还以为你们两个悄悄约好的。”
　　楚依依没说话，也跟着笑了下。
　　小颖还是如愿以偿拿到了冰激凌，她看着眼前的大甜筒，看了看左右两边的人，然后做了一个艰难的决定。
　　“依依姐姐，给你尝一口哦。”小颖有些心疼地说道：“就一口哦。”
　　楚依依坏笑了下，张大口凑了过去，看着小颖一点惊恐，然后又轻轻地咬了一点点，“快吃吧，姐姐不跟你抢。”
　　小颖脸上的笑意又绽放出来，然后拿着甜筒转到妈妈面前，“妈妈，你可以吃得比依依姐姐多一点点。”
　　楚依依愣了一下，她看着徐闵伸手戳了下小颖的脑瓜，然后毫无顾忌地在那只甜筒上又咬了一口。
　　她默默地移开了视线，却觉得耳根处有一点点发烫。
　　其实也没什么，都是为了哄小颖开心嘛。楚依依在心里告诫着，不要刻意去想那些根本不存在的事情。
　　她下意识抿了下唇。


第9章 
　　楚依依觉得自己有些不对劲。
　　她看着正帮小颖挑选书包挂坠的徐闵，大概是周末的原因，徐闵并没有特意给头发做定型，柔顺的发丝从耳后滑落下来，掩住了那看上去有些柔软的耳垂。
　　“这个怎么样？”徐闵突然回头问了一句，“跟小颖的书包挺搭的吧？”
　　她撞上了楚依依的视线，先是一顿，又问了一句，“怎么了，哪不对劲吗？”
　　楚依依嗯了一声，伸手帮她拢了下耳边的头发，“你头发乱了。”
　　徐闵愣了一下，又很快反应过来，“早上出门的时候，头发还没干，倒是忘了扎起来。”
　　她说着，已经从手腕上取下一个糖果色的发圈，随意地把发丝束在脑后，扎出一个小揪揪来。
　　楚依依悄悄把手背在身后，指尖的触感似乎还未褪去。
　　小颖看着妈妈手里的挂坠，突然高兴起来，“妈妈，这个和林听阿姨的秃毛狗好像啊！”
　　徐闵顿了一下，看向楚依依，见她果然一副出神的样子，心里叹了口气。林听钥匙上那个秃毛狗的挂坠，据说是她和辛燃的定情信物。
　　她好歹算是个过来人，这三个人的关系虽然复杂，却也不难看清。林听和辛燃算是修成正果，至于楚依依……
　　她倒是知道楚依依是个已婚人士，但就目前状况来看，她的婚姻状况似乎还不如自己这位丧偶人士。
　　“这个呢，这个小颖喜欢吗？”徐闵又拿起旁边的小猪挂坠，小颖捏了捏小猪的鼻子，咯咯笑了，“喜欢！”
　　“那我们买这个好不好？”徐闵把旁边的小猪也拿了过来，“粉色，蓝色，绿色，小颖想要哪个呢？”
　　毛线织成的小猪憨态可掬，小颖拿着穿着粉色娃娃衫的小猪不肯松手，徐闵想了下，拿起那只穿着牛仔背带裤的小猪，塞到了楚依依手里。
　　楚依依还没理清自己的思绪，便感受到徐闵手的触感，她对上徐闵带着笑意的眼睛，听见她说：“你们俩今天穿的很搭啊。”
　　徐闵手里剩下的那只穿着绿色毛衣，她捏着小猪在自己身上比划了一下，“我们俩也挺配的。”倒是难得透出一点孩子气。
　　楚依依看了看她，又看看自己手中穿着牛仔背带裤的小东西，忍不住笑了下。
　　她掏出手机来，调成自拍模式，“来，我们拍个照吧。”
　　小颖乖巧地站在中间，身后的妈妈微微弯了下身子，一起看向了镜头，嘴角轻轻翘起，露出一丝温暖的笑意来。
　　楚依依看向了镜头中她的眼睛，也笑了下。
　　这回妈妈在旁边跟着，小颖的胆子倒是大了很多，一连玩了几个刺激的项目，等到从碰碰车上下来，天色也不早了。
　　徐闵带着小颖去卫生间，便把手里的东西都交给了楚依依。
　　楚依依坐在一旁的长椅上，看着那三只挂在一起的小猪仔，忍不住伸手去捏了捏粉色的小猪鼻子。
　　手机的震动打断了她幼稚的举动，楚依依看着来电显示，笑容渐渐褪去。
　　“爸，有什么事吗？”
　　那边直接问道：“你这阵子在忙什么？我听吴启说，你又惹了什么麻烦？”
　　楚依依的视线落在穿蓝色背带裤的小猪身上，忍不住伸手戳了戳它，“他说什么了？”
　　楚崇山顿了一下，继续说道：“你每天逛逛街，买买东西就行了，实在不行，跟你阿姨一块报个班，好好养养你那脾性。”
　　楚依依忍不住冷笑了一声，楚崇山估计什么都不清楚，就先来说教了。
　　只是她想不明白，这个人好歹是她爹，从遗传学来看，智商应该没有问题，为什么每次都会觉得她和那位阿姨，是能够好好坐在一起的人？
　　楚崇山听见她的笑声，大概也觉得自己的话不切实际，“总之，当好你的吴太太就行了。”
　　楚依依听着那边挂断了电话，好一会儿才回过神来。
　　她看见徐闵拉着着小颖的手走了过来，看她温柔地摸着小颖的脑袋，脑海中一直混乱的思绪突然清晰了一些。
　　就像是小女孩看着橱窗里美丽的洋娃娃一样，人们总是渴求自己得不到的东西。
　　只不过她更像橱窗里的娃娃，透过玻璃看到了外面世界的美好，就以为自己走出去了。
　　但是楚崇山的电话突然让她明白，不管再怎么靠近，她都还在自己的玻璃屋里。
　　她看着走过来的徐闵笑得灿烂，甚至想伸手抱一下她，但终究只是想一下，然后面容平静的说有点事，需要回去一趟。
　　徐闵有些敏锐地看她一眼，问了一句，“是家里的事吗？”
　　楚依依看她，这个人一向温柔知分寸，邀请也只问一遍，从不逾越，问出这样的问题，已经足以表示关心。
　　她摇了摇头，“是我自己的事。”
　　回去的路上，楚依依才想起来昨日删掉徐闵账号的事情。
　　她是脾性不好，但徐闵和小颖的善意不该被误解，只是想了半天，也不知道该如何解释这事。
　　昨日她是生气，今天却是自己想明白了，可得出的答案并没有什么区别。
　　她深吸了一口气，打开了车窗，夜晚的凉风立刻涌了过来，从鼻腔灌进人的心肺里，让那里忍不住开始作痛。
　　阿姨今天炖了老鸭汤，在火上焖了半日，等到了夜深，才见楚依依回来。
　　楚依依手里提着瓶酒，她不常喝不认得牌子，但曾在纪家的酒柜里见过，便知道价值不菲。
　　那是刷了吴启的副卡买来的。楚依依想着那句话，既然要她做楚太太，她便老实做楚太太该做的事好了。
　　她自己在房里开了酒，倒进醒酒瓶里。
　　阿姨在门外关切地问了几句，楚依依打发了她才端起酒杯自己喝着。
　　她边喝边觉得心里苦，想当年楚依依也是叱咤风云的人物，狐朋狗友遍布全城，可现在连个喝酒的人都找不到。
　　她想了想，觉得自己是太挥霍了，把什么都当成了信用卡的流水，看着他们从自己身边流走。
　　她想起来林听，又想起来辛燃，然后是徐闵……酒瓶倒在了地上，楚依依喝完杯子里最后一口，然后趴在了松软的床上。
　　等到醒来的时候，外面的太阳已经高高挂起。
　　楚依依坐起来抓了抓头发，眼前直发黑，她缓了缓，才起身走到窗边打开了窗户。
　　院子里阿姨正在给花草浇水，见她探出身子来，打了声招呼，“夫人要用早饭吗？”
　　楚依依点点头，简单洗漱下便下了楼。
　　吴启也在餐桌旁，见她面色发白地下来，皱了下眉头，“今天去收拾一下，晚上有个聚会。”
　　他没指望这人立即答应，正想着继续说些什么的时候，楚依依却坐在了他的对面，“可以啊，几点？我自己还是跟你一起？”
　　吴启愣了下，有些不敢置信地看向她。
　　楚依依笑了下，“你给我爸打电话，不就是要这个结果？”
　　吴启不再说话了，他看着阿姨急忙走进来，给楚依依殷勤地布置早餐，心里蓦然升起一些不适。
　　明明支付工资的人是他。
　　现在的人都这么没眼色吗？
　　吴启放下了手中的筷子，丢下一句「发你手机了」便抬脚走人了。
　　楚依依没说话，直到吃完早饭，才想起来自己把手机扔到床底下了。她和阿姨废了些功夫，才把手机取了出来。
　　一打开手机，上面的来电提示一个一个地蹦了出来，惊得楚依依差点又把手机丢回去。
　　有林听的，也有楚崇山的，当然更多的，是徐闵。
　　她愣了一下，点开徐闵的联系人头像，看着下面一连串发红的未接来电。
　　在楚依依的认知里，徐闵总是温柔而克制的，她表达关心的方式总是点到为止。如果对方不愿意，她是绝对不会再问第二句的。
　　但是现在，徐闵的作为超出了她的认知。
　　楚依依扶着床沿，慢慢地坐在地上，旁边的阿姨有些担心，她摆了摆手，示意自己想一个人待会儿。
　　门被轻轻地关上，楚依依看着手机，因为心脏的剧烈跳动，点击手机屏幕的指头也有点颤动。
　　她觉得自己有点害怕，就像是小孩子偷偷溜出去玩，最后被气急败坏地父母找到即将迎接一顿毒打时的心情。
　　当然徐闵是绝对不会打她，应该也不会气急败坏的。
　　楚依依犹豫了一下，给林听打了一个电话。
　　“嗯，我没事。就是昨天喝多了。”她抓了抓头发，“我今天有点忙，你帮我跟徐闵说一声，没什么事情。”
　　林听应下了，楚依依便小小地松了一口气。
　　鉴于晚上的聚会不能让吴太太以一副酗酒过度的样子出现，楚依依特意去了一趟许久未曾踏足的会所。
　　她躺在按摩床上，却忍不住看向桌上的手机。
　　一旁的按摩师察觉到她的视线，贴心的问了一句，“需要给您把手机拿过来吗？”
　　“不用。”楚依依回绝了，把头扭向了另一边。
　　按摩师不再说话，过了一会儿，楚依依又把头转了过来，“还是给我拿过来吧。”
　　按摩师默默地把手机递了过来。
　　想看的消息没等到，倒是等来了吴启的电话。
　　她点开了吴启发来的宴会资料，随意翻了几下，然后眼神在其中几页停留了一下。
　　虽然说都是资本家，但有钱人跟有钱人也是有区别的。
　　比如宫家和纪家，在这座城市，就有着绝对的话语权。楚崇山和吴启，到了这两家面前也就是在一旁陪笑脸罢了。
　　今晚的这个宴会，宫纪两家都会来人，怪不得吴启这么重视，就连楚崇山也打了个电话。
　　她顿了一下，又点开了聊天软件，划了半天也没看见想要的信息。
　　按摩师停下手里的动作，正要去拿旁边的棉柔巾，却见楚依依猛地坐了起来，“我操，居然忘记把人加回来……”
　　“咳咳……”按摩师有些尴尬地看向她，“楚小姐，还要继续吗？”


第10章 
　　晚上的宴会依旧没什么新意，楚依依穿着定制的齐肩礼裙，挽着吴启的胳膊走了个过场。
　　她嘴角的笑意大方得体，对面的夫人亲热地凑过来，讨教着保养的方法，一行人默默地分成了两个场子，夫人们聊美容购物，先生们互相吹捧。
　　也有那么几个不对付的人，里外敲打着问楚依依什么时候要孩子，楚依依便抿着嘴笑着说了一句，“您家里两个，外头两个，也不觉得太热闹了？”
　　对面的人顿时失了笑意。
　　楚依依依旧笑着，直到没几个人愿意在她身边聊着。
　　她才随手端了杯果汁酒，又划开了手机看着还没发出去的好友申请。
　　发肯定是要发的，但是验证消息怎么写？
　　我一时犯神经删了你，现在病好了咱加回来吧。
　　倒是真像个神经病会说来的话。
　　不远处出了一阵喧闹声，楚依依顺势望过去，正好瞧见宫家的大小姐宫颐蓁趾高气昂地站在人群中央，倒是一如既往的不可一世。
　　她悄悄往后退了一分。
　　和她这种亲爹不疼后娘不爱的大小姐可不一样，人家宫颐蓁是真正被捧在手心里的千金，就算没爹没妈，也是当家人宫颐和的眼珠子。
　　她一口气喝完了杯子中的酒，起身朝着外面走了过去。
　　冷风吹在身上，才叫她清醒了几分，想打电话叫司机才想起来今天是做了吴启的车来。
　　她让人把留在车上的外套送来，打了辆出租车走了。
　　一直到了徐闵家楼下，她才开始想万一人家不在怎么办。
　　好在天无绝人之路，门铃响了第二下的时候，屋里传来了动静。
　　门打开的那一瞬间，楚依依觉得自己的心脏猛地被提了起来，她努力让自己脸上的笑容灿烂一点，然后对开门的徐闵轻声说了句，“嗨……”
　　徐闵怔了下，身后传来了小颖的声音，“妈妈，是谁呀？”
　　“是依依姐姐。”徐闵神情柔和，除了刚才的一丝惊讶，看不出其他的情绪。
　　“依依姐姐？！”
　　楚依依看着晃着小短腿跑过来的小颖，忙蹲下身子接住了她，“小颖，慢点。”
　　“先进来吧。”徐闵接过了小颖抱在怀里，侧开身子，让楚依依走了进来。
　　她换下了高跟鞋，穿上柔软舒适的拖鞋，然后看见趴在小桌子上的小颖回过头来，“依依姐姐，你等下我哦，我要写完作业才能陪你玩。”
　　楚依依点点头，“那你加油写，姐姐等着你。”
　　徐闵正帮楚依依挂好外套，看向她里面不同于平日的打扮，顿了下还是问道，“你这是？”
　　“有点应酬。”楚依依低下头看看自己的衣服，难得升起一点窘迫来，“居然忘记换了衣服来。”
　　徐闵眼神微微移开，“要换一下吗？”
　　楚依依立刻点了点头。
　　她在洗手间洗漱着，徐闵找好了衣服在外面轻轻敲了下门，“我在外面等你，你好了说一声。”
　　楚依依嗯了一声。
　　好一会儿，门悄悄地开了一个缝。
　　徐闵把衣服递进去，好一会儿，那边的人才接住，说了一声，“我这几天，有点事。”
　　她松开了衣服，却没有回应这句话。
　　直到楚依依收拾好坐在沙发上，徐闵递给她一杯温水，才回答道，“你去忙自己的事，没有关系。但是忙完之后，不打算联系的话，还麻烦你跟小颖好好地告一下别。”
　　她嘴角依旧带着温和的笑意，“我可以理解成年人的变故，但是她还不能。”
　　“你……”楚依依揉了下衣角，看向徐闵，“是不是生气了？”
　　徐闵愣了一下，她甚至皱了下眉头想了想楚依依为什么说自己生气了。
　　明明那份情绪很隐秘，隐秘到她自己都没有发现。
　　楚依依凑近了一点，看向皱着眉头的徐闵说道，“我就是怕你生气，才不知道怎么处理的。”
　　“我还从来没有见过那么多未接电话，没有哪个人会因为联系不到我而这么着急……我是真的不知道怎么办了。”
　　她年少轻狂的时候，身边总有一两个狗腿子，随时跟楚崇山报告自己的信息，就算她不听话，她亲爹第二个电话也是打到班主任那里去。
　　徐闵顿了一下，解释了一句，“那是……小颖打的。”
　　“那我就更不知道怎么解释了。”楚依依叹了口气，“早知道上来之前买一盒冰淇淋，会不会好解决一点？”
　　徐闵看向她，“你说什么？”居然还敢当着她的面说买冰淇淋这种话。
　　楚依依忙摆了摆手，“瞎说的瞎说的……”
　　不过这样一来，楚依依倒是丢了之前的那些纠结，她是个什么性子的人，结个婚都要让前女友跟新郎坐一桌，凭什么越活胆子越小了。
　　按着她楚依依的处事风格，别说是交个朋友了，就是交个女朋友，也不带这样畏畏缩缩的。
　　果然跟姓吴的住在一个屋檐下，智商也会被拉低。
　　徐闵看着她这个样子，突然叹了口气，摇了摇头道，“总之，你自己跟她解释吧。”
　　楚依依点点头，微微向前凑近了些，“我以后不会再干这种蠢事了，所以……”
　　徐闵看着突然凑近的人，瞳孔微微放大了些，她下意识屏住了呼吸。
　　下一刻，就看见楚依依伸手拿到了她身后的手机，然后捧在手里可怜巴巴地说道：“姐姐把我加回来吧？”
　　这声姐姐和小颖奶声奶气的叫法完全不同，那一瞬间徐闵脑海里几乎一片空白，她甚至来不及听见姐姐后面的那几个字，便下意识地点了头。
　　“那就是同意了？”楚依依笑了下，把手机递给了徐闵，“我去看看小颖。”
　　徐闵握紧了手机，等到楚依依走了好一会儿，她才划开了页面，同意了添加好友。
　　她看着重新恢复的聊天页面，嘴角也悄悄地弯了一下。
　　作业写完的小颖和楚依依玩得开心，完全忘了前两天联系不到依依姐姐时的心情，甚至两个人连周末要出去玩都约好了。
　　徐闵看着轻易被收服的小颖叹了口气，走过去摸了摸窝在楚依依怀里的小颖，“周末可以出去，但现在你得睡觉了。”
　　小颖看了看身旁的楚依依，恋恋不舍地点点头。
　　“小颖见到依依姐姐，开不开心？”楚依依摸了摸她的脑袋，小颖忙点了点头，她便顺势瞧向了徐闵，“那你问问妈妈，开不开心？”
　　小颖也瞧向了徐闵。
　　徐闵顿了一下，伸出手轻轻地抱了下正窝在一起的两个小朋友，“我也很开心。”
　　楚依依感受着那个像羽毛一样轻柔的拥抱，心头像是被拂过一般，带着些难以言明的痒意。
　　小朋友还是被劝去睡了觉，只是睡前还要喝一杯牛奶，楚依依看着徐闵收拾小颖的衣服，自告奋勇去热牛奶。
　　打开冰箱的时候，楚依依微微愣了一下，她拿起了一瓶纯牛奶，视线却落在后面码放整齐的几瓶罐装可乐。
　　徐闵在这方面并不放纵小颖，她自己更爱喝些花茶果茶，这些可乐，是给谁准备的呢？
　　答案似乎不言而喻。
　　楚依依关了冰箱，拿着牛奶到厨房里，徐闵已经烧好了水，接过她手心微凉的牛奶放了进去。
　　“小朋友不能喝太多碳酸饮料的。”她一脸的明知故问。
　　徐闵看了她一眼，淡淡地答道：“大朋友也不能多喝。”
　　楚依依笑了下，“那为什么还要买？”
　　徐闵轻咳了一声，“超市打折。”
　　刚好某人又爱喝。
　　楚依依觉得自己不用再问下去了，她只是倚在门边，看着厨房暖色的灯光落在这人身上，然后情不自禁地笑了下。
　　“周末去哪玩啊？”徐闵随口问着。
　　“你问PlanA还是PlanB？”
　　“怎么说？”
　　“你跟着呢，就是文化馆，动物园，吃火锅。”楚依依很是乖巧地出卖了小颖同学，“我们俩，就是玩具店，逛超市，肯爷爷。”
　　徐闵轻笑了声，“感觉我像封建大家长，阻碍了你们奔向自由。”
　　楚依依看着她，也跟着笑，“所以我来征求大家长同意呀。”
　　徐闵察觉她直白的视线，微微侧过头看向锅里的牛奶，“谢谢你……”
　　“谢我干什么？”楚依依有些不解。
　　徐闵把牛奶捞出来，然后摸了摸温度，“谢谢你让她这么开心。”
　　楚依依眨了下眼睛，“那我也谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“也谢谢你，让我这么开心。”她看向徐闵，真诚地说道。
　　徐闵顿了下，就看见楚依依突然收回了那副神情，“这样谢来谢去，是不是很奇怪？你听见我说这种话也不自在啊。”
　　“明明我也很开心的……”她瞧着徐闵，“所以，不用分那么清楚，对不对？”
　　徐闵看向她，点了点头。
　　小朋友已经喝完牛奶进入了梦乡，成年人却在门口接过了炸鸡外卖。
　　徐闵从冰箱里拿出两罐可乐来，开罐时的气泡声，让两个人相视而笑。
　　“我好久没吃这些了……”徐闵喝了一口可乐，然后眯着眼回味了一下，“难得放纵的感觉还不错。”
　　楚依依摇了摇头，“一时放纵一时爽，一直放纵……”
　　徐闵看向她，等着她说出下半句的金玉良言。
　　“一直爽！”楚依依笑出声来，“有时候太克制了也不见得是件好事啊。”
　　徐闵咬了口炸鸡，满足的点点头，不过她很快就反驳了一句，“小孩子还是不可以放纵的，就算周末你带小颖出去玩，也不能只吃这些，还是要好好吃饭的。”
　　“好……”楚依依拉长了声调，“听姐姐你的。”
　　徐闵放下了手里的炸鸡，微微顿了下，“其实我有个问题……”
　　“你说……”
　　“你为什么……突然叫我姐姐？”徐闵顺手抽了张纸，递给面前嘴角沾上酱汁的楚依依。
　　楚依依没有接过那张纸，只是凑近了过去。
　　徐闵顿了下，伸手帮她擦了一下。
　　楚依依这才坐了回去，回答她的问题，“不然叫你徐女士吗？还是你觉得我逾距了？”
　　徐闵失笑了一声，“怎么会？”
　　“再说，林听为什么可以叫你姐姐？”楚依依看向她，林听可是一直这么喊的，也没见她有什么意见。
　　“我比她大呀。”徐闵解释着；
　　“那我和她一样大，也可以叫你姐姐啊。”楚依依理直气壮的说道。
　　“可是小颖叫你姐姐，叫林听阿姨呀。”徐闵给她指出这其中不对劲的地方来。
　　“那不管，我们各论各的，你是我的姐姐，我是小颖的姐姐，有什么问题吗？”楚依依举起手里的可乐，轻轻地碰了下她手里的易拉罐，“姐姐？”
　　徐闵面色微微红了下，没有再说些什么，只是又喝了一口可乐。
　　楚依依看着她的脸颊，心情莫名又好了几分，她又凑过去了一些，对着徐闵喊着，“姐姐，姐姐
　　徐闵那一点隐秘的小心思被这拉长的声调逗笑出声，她伸手点了下楚依依凑过来的额头，然后把人往后推了一点，“不要学小颖撒娇啊。”
　　“哪有？”
　　“不过，你既然叫我一声姐姐，那我要跟你说件事……”徐闵的神情，蓦地露出一丝严肃来。


第11章 
　　楚依依感受着不一样的氛围，下意识直起了身板，正襟危坐着，然后看向徐闵，“您说？”
　　“方便接电话的时候就接一下，不方便回条信息也可以……总之……”徐闵看向她，“不可以再像这次一样无缘无故失联。”
　　楚依依听着她说的要求中难得带了一丝强硬。
　　她向来是个吃软不吃硬的人，然而这丝强硬却没有让楚依依心里生起哪怕一丝反感。
　　徐闵看她没有回答，也察觉到自己语气里的强硬。
　　她轻咳了一下，然后解释道，“我是想告诉你，你这样子，很容易让人担心……”
　　手中的易拉罐被放下，楚依依跪坐在地上，然后伸手抱住了眼前的人。
　　徐闵微微愣了下，却没有推开她。
　　“不会再有下次了。”楚依依把头闷在她颈间，低声说着，“别人我不敢保证，但是你的电话，我一定会接，不管我在忙什么。”
　　徐闵听着她说的话，下意识地拍了拍楚依依的后背。不知道为什么，这个人明明在做出承诺，却莫名地让人感受到她的难过。
　　楚依依轻轻闭上了眼睛。
　　明明相识不算久，与其说和这人的关系好，倒不如说更喜欢和小朋友在一起时的无忧无虑。但是她这样明目张胆的关心，真是叫人……
　　感受到一点点久违的幸福。
　　吴家的阿姨明显感受到女主人这几日的好心情，就连厨房端出来的汤，她都能多喝两口。
　　像这会儿，她就穿着柔软的羊绒拖鞋，站在台阶上看着阿姨收拾院子，嘴里问着“花浇了么？”
　　阿姨摇摇头，“夫人，还要一会儿呢，我得先把院子收拾好。”
　　楚依依有些无聊地抬脚，晃了晃脚上的拖鞋，又想起什么似的，从屋里找出一把剪刀来。
　　阿姨也见怪不怪，夫人的行为举止虽然叫人摸不透，但她的心地却是好的。
　　直到楚依依伸手剪掉了她好不容易伺候开花的橙色洋牡丹，阿姨心中依旧坚定地认为，夫人是个心地善良的人。
　　然后是白色的那一束。
　　阿姨的心颤抖了一下，依旧在宽慰着自己，夫人是个……心，地，善，良的人。
　　最后是明黄的那一束。
　　“夫人！”阿姨勉强挤出一个笑来，“这洋牡丹很难养的。”
　　楚依依点了点头，她看了看手中娇嫩的花，眼睛亮晶晶地看向阿姨，“辛苦你了。”
　　阿姨默默低下了头，算了算了，不就是几只花嘛，总会再开的。
　　楚依依看了看手里的花，顺手拍了张照片要给徐闵发过去。
　　只是点击发送的时候，她又犹豫了一下，默默点了返回，然后回屋换了件衣服。
　　等到楚依依挑好了一件古着衬衫，又顺手捞了件皮夹克，便单手抱着娇艳的花束，戴好墨镜出了门。
　　工作日上午的百瑟商城有些冷清，珠宝店所在的一楼就更显得空旷。
　　徐闵看了下之前的预约，嘱咐旁边的人去调货，便又继续整理着柜台，只是她再抬头时，便看见一束绿色的洋桔梗摆在了柜台上。
　　今天休息的实习生一身朝气蓬勃的打扮，粉色的鸭舌帽透出几丝俏皮来，“店长早啊。”
　　徐闵微微顿了下，“这是……”
　　“我问了卖花的姑娘，她说绿色的洋桔梗花语是坚强和自信，象征着有魅力的女性。”实习生认真地说道：“我一下子就想到你了，所以买来送给你。”
　　徐闵微微笑了下，先是道谢，随后才说道：“可是无功不受禄，我怎么能收你的花？”
　　“就当是谢谢店长这段时间的照顾啦。”实习生笑了下，把手里的花往前递了一下，“我的实习期快结束了，下个月就要回学校了，之后可能不会过来了。”
　　徐闵顿了下，还是接过了花，“那，就谢谢你。希望你之后一切顺利。”
　　实习生点点头，“我学的销售嘛，以后说不定还会再见的。”
　　徐闵笑了下，伸手拍了拍她的肩膀。
　　柜台口突然传来了一声轻咳，徐闵望过去，看见楚依依时面上露出些惊喜的神色来，只是她还来不及说话，就见楚依依一只手背在身后，另一只手指微曲，敲了下玻璃桌面，“麻烦帮我介绍一下？”
　　说着，似乎是嫌碍事一般，将桌上的桔梗花像一旁推了一下。
　　实习生知道徐闵的工作态度，忙摆了摆手当做道别，“店长快去忙吧。”
　　徐闵这才目送她离开，然后走到楚依依面前，“你怎么来了？”
　　楚依依看着那束绿色的桔梗花，状似无意地问道：“你喜欢这种？”
　　也不知道是在问花，还是在问其他的什么。
　　徐闵看了下那束花，笑了下，“毕竟是小朋友的一份心意，算是告别吧。”
　　楚依依哦了一声，没有再说什么。
　　徐闵顿了下，看向她，“你拿的什么？”
　　楚依依看向她，“没什么……”
　　“明明有。”徐闵一脸的不信，“让我看看。”
　　楚依依哼了一声，拿出身后的洋牡丹来，“院子里的花开了，想让你也看一看。”她又斜睨了一眼桌上的桔梗，“你要是喜欢这个，我明天让花店送一束更大的。”
　　“千万不要。”徐闵接过她手中几只颜色鲜艳明快的洋牡丹，“这就很好了。”
　　明亮的颜色带着一点点争奇斗艳，和眼前人一样的夺人眼球。
　　楚依依看着她望向洋牡丹时开心的样子不似作伪，心里蓦地高兴起来。
　　她正要说些什么，却被手边的手机铃声打断。楚依依看了眼来电显示，本来的好心情登时烟消云散。
　　“怎么了？”徐闵察觉她的情绪变化，关切地问道。
　　楚依依摇了摇头，顺手带上了墨镜，掩去了眼中的思绪，“我先回去了，记得提醒小颖周末的约会。”
　　徐闵点了点头，没有再问什么，和她说了再见。
　　……
　　楚崇山的脸上依旧没有一丝笑意。
　　人家都说儿女是父母前世的债，怎么到她这里，楚崇山那张脸就好像自己欠了他几个亿一样。
　　楚依依心里默默吐槽着，还是伸手摘下了墨镜，坐在了老头的对面。
　　楚崇山看着她皮夹克上的铆钉，紧皱的眉头跳动了下，“你都结过婚了，就不能注意点？”
　　“注意什么？”楚依依低头看了一眼自己，“不喜欢这些啊？那回头我把这些拆了，换点别的，钻石怎么样？”
　　“楚依依！”楚崇山拍了下桌子，呵斥了一声。
　　楚依依默默缩了下脑袋，仍旧不怕死地应了一声，“我这不是顺着您的话说的么？”
　　楼上站着的阿姨忙下来给楚崇山拍拍背顺顺气，倒是没有说多余的话。
　　不过楚依依瞄了一眼她身上的裙子，呦，当季最新款，据说首穿是个一线影视明星，这阵子风头正劲，连带着裙子都一衣难求。
　　楚依依叹了口气，至今不明白自己当初怎么会信了这老头要破产跳楼的鬼话，回来和吴启结婚。
　　“你啊你，怎么就没有一点长进？”楚崇山顺过气来，指着恨铁不成钢地说道：“人家吴老爷子不计前嫌，没跟你计较，就想让你们两个好好过日子……”
　　“好好过日子？”楚依依抬眸看向他，“什么叫好好过日子啊？”
　　她扫了一眼面前年龄差快有自己大的两个人，“像这样？”
　　楚崇山怔了下，就连阿姨的手都停了下来。
　　好一会儿，楚崇山才对着身边的人说了一句，“你先上去。”
　　阿姨嗯了一声，转身上楼去了。
　　楚依依搅着眼前的咖啡，也不喝，她嫌太苦，可是眼前的人总记不住，每次回来都要人端这个。
　　“吴老爷子就一个意思，你和吴启要个孩子。”楚崇山看向她，“我不管你心里对我有多大怨气，这婚已经结了。”
　　楚依依看向他，“您忘了，我为什么答应结婚吗？”
　　楚崇山面上难得露出一丝窘意，但言语间却依旧强硬，“你交的那些朋友，哪个能比得上吴启？我又不是随随便便找的女婿，论家世，论能力，他在同龄人里已经是顶尖了。”
　　“你自己整日里没个正行，这几年看着痛快了，往后哪个会管你？吴启虽然是借了家里的势才有今天，但是只要你愿意，他后面的大树同样也是你的依靠。”
　　楚崇山语重心长地说道：“你就收收心，试着去接受吴启，未尝不是给自己一个机会。以后安心了，也不用活在别人的闲言碎语里。”
　　楚依依听着他的话，垂下了眸子，好一会儿，才轻笑了一声，“还真是让您费心了。”
　　“可是你忘了，和吴家的商业联姻是你定下的，再说这些温情的话……”她看向楚崇山，明明弯着嘴角，眼睛里却没有一丝笑意。
　　“总觉得有些讽刺。吴楚两家，既有合作，也不乏竞争，如果下次再有像鑫远这样的事，你难道希望我先给吴启打电话？”
　　楚崇山怔在那里。
　　“吴家那边，我自己会处理。”楚依依站起了身，“不劳您费心了。”
　　楚崇山没说话，只是望着楚依依留下的那杯咖啡，一口未动。
　　他长长地叹了口气。
　　司机看着后视镜里的楚依依，小心翼翼地问了一句，“夫人，咱们回去吗？”
　　楚依依倚在窗边，看着外面有些刺眼的阳光，反问了一句，“回哪？”
　　司机噤了声，没有再说什么，只能漫无目的的往前开着。
　　一直走到市中心，车辆拥堵了起来，楚依依才开口道，“我在这下，你先回去吧。”
　　她下了车，找了家咖啡店坐着。
　　这会阳光正烈，店里也没几个人，她点了杯双糖双奶的拿铁，然后端着坐到了靠窗的位置上。
　　还是苦的……
　　就算加了糖加了奶，也改变不了咖啡苦的本质。
　　就像那人话说得再好听，也改不了他自私的本质。
　　不受人非议，不落人口舌，这才是他的目的，至于她楚依依喜欢什么，想要什么，这个人根本没有想过。
　　她伸手摸了摸胃部，觉得那个地方有些抽痛。
　　好嘛，哪有她这么凄惨的人，回趟娘家连口水都喝不上，还要受一肚子气回来。
　　她这会就应该找一家最贵的私房菜，点上一桌满汉全席，好祭一祭自己的五脏庙。
　　可是这么想着，楚依依心里依旧有一块沉甸甸的，叫她站不起来，只是看着窗外发呆，直到天色都渐渐地沉了下来。
　　放在一旁的手机震动起来，楚依依看了一眼，是吴启的号码。
　　她随手按了静音，然后就丢在了一边。
　　过了一会儿，手机又响了起来。
　　楚依依有些烦闷地拿起手机，却看见徐闵视频电话的邀请。
　　她愣了下，转头看向玻璃窗上的自己。
　　阴郁，低沉，在夜色中看不到一点光。
　　她转回了头，手指在红色的按键上徘徊了许久。
　　“不可以无缘无故地失联。”那天徐闵说过的话突然回响在耳边。
　　楚依依顿了下，双手捂住脸做了一个深呼吸，然后整理了下情绪，点了接听。


第12章 
　　“我今天和小颖说起约会的事情，小颖就说想自己和你商量商量。”
　　楚依依刚接通视频，就看见小颖圆乎乎的脸贴了上来，然后就是徐闵的声音在一旁响起。
　　“依依姐姐晚上好啊！”
　　“小颖晚上好。”楚依依笑了下，对着小家伙摆了下手，“小颖周末想去哪里啊？”
　　“去哪里都可以！”小颖张开嘴笑着，之前豁口的地方露出一点白，看样子是长出了两颗小小的牙芽。
　　“依依姐姐，妈妈给我买了新裙子，我星期天要穿新裙子去见你啦！”她一边点头一点用力地说道，“上面，上面有一个超级好看的蝴蝶结！”
　　“哇！”楚依依配合地惊呼了一声，“那小颖穿上一定更好看！”
　　“还有还有啊……”小颖被夸奖了之后更开心了，手舞足蹈地向楚依依讲着白天在幼儿园发生的故事。
　　楚依依轻声应着，直到存在于画外音的徐闵拿到了手机看向她。
　　“小颖今晚有点太兴奋了，你……”徐闵看到了她的面色，微微怔了一下，“你在哪？”
　　“在外面。”楚依依应了声，“不过快要回去了。”
　　徐闵嗯了一声，然后楚依依就听见她和小颖商量着几点要入睡，以及今天的睡前故事先停一下的话语。
　　手机那边安静了下来，好一会儿，她才看见徐闵的脸。
　　“要不要见一面？”徐闵看向她，眼眸里是掩饰不住的担心。
　　楚依依听见她的话，好像看见自己面前出现了一只手，似乎想要将自己拽出这个阴郁的世界。
　　她几乎就要伸出手去，但是残存的理智又挣扎了一下。
　　“不用了。”楚依依顿了一下，微微垂下眸子，又说了句，“我就要回去了。”
　　徐闵嗯了下，又说了声好，她带了耳机，说话声音有些轻。
　　楚依依便放轻了呼吸，静静听着她讲话。
　　画面闪了一下，徐闵把手机固定在了桌子上，然后在玄关处收拾着东西。
　　楚依依看着她，好一会儿才问道，“你先忙吧？”
　　徐闵摇了摇头，“不耽误。”她手边是小颖的小书包，正伸手往里放着作业本。
　　“上次小颖画的花猫受到老师表扬后，她就特别喜欢画画。”
　　徐闵翻开小颖的图画本，一边给她看着那些充满童趣的涂鸦，一边轻声说着。
　　楚依依下意识笑了下，心里悄悄放松了些。
　　“天气暖和了，她就不爱喝热水。”徐闵拧开保温杯，往里倒着开水，“头天晚上倒好，第二天再喝就是温热的了。”
　　“我也不爱喝热水。”楚依依接了一句。
　　徐闵笑了下，“那下次给你也带个保温杯。”
　　楚依依觉得自己的心口被戳了一下，她看向徐闵，故意问道：“是不是还要泡一把枸杞？”
　　徐闵停下了手里的动作，看向她，“要不然装冰可乐？”
　　楚依依笑出声来。
　　要穿的外套放在了玄关处的衣架上，省得明天早起的时候纠结，厨房的电饭煲订好时间，早上洗漱好就可以喝粥……
　　楚依依看着她忙碌，心里头慢慢平静了下来。
　　她偶尔也会插一句话，比如这家店的咖啡好难喝。
　　再比如店里的服务员倒是还不错，即便是闲坐着也不会来赶人。
　　徐闵没有问她出了什么事，楚依依也没有去解释什么。
　　就这样什么都不做闲聊几句，她就已经察觉到这人不动声色的陪伴。
　　一直到徐闵整理好明天用的所有东西，又坐回到手机面前，楚依依便和她一样轻声说道：“快去休息吧。”
　　徐闵没有回答，只是看着她。
　　楚依依轻抬了下巴，示意道：“车已经来了。”
　　徐闵嗯了一声，眨了下眼睛，然后说了句晚安。
　　楚依依站在了门口，徐闵的那句晚安还在耳边回荡着，和夜晚微凉的风一起让她冷静了下来。
　　……
　　周末的约会出了点小小的意外，楚依依正和小颖争执墨鱼丸和蟹仔包谁更好吃的时候，一旁的徐闵接到了来自林听的求助电话。
　　所以一行人干脆带着大包小包转战到林听那个小小的一居室。
　　楚依依看着林听开门时惊讶的神情，把手里重的有些过分的超市袋子塞到她怀里：“不欢迎啊？”
　　林听险些一个踉跄摔了过去，好在身旁的徐闵眼疾手快扶了一把，才站直了身子。她抱紧了楚依依塞过来的袋子，小声嘀咕了一句，“我哪敢……”
　　“敢也没用……”楚依依自顾自走了进去，“今天的菜可是我买的。”
　　林听无奈地叹了一口气，“知道了，大金主，冰箱里有喝的，你先和小颖玩。”说着她就拉着徐闵进了厨房。
　　楚依依轻车熟路地开了冰箱，从里面拿出两罐冰可乐来，想了想又放回去一瓶，然后走进了厨房。
　　徐闵正听林听说她做小蛋糕时遇见的困难，楚依依一走进来，本来就不大的厨房立刻变得拥挤起来。
　　“我来找刚刚给小颖买的牛奶。”楚依依解释了一句，又看向她们面前的烤箱，“你就是为了这个把姐姐叫过来？”
　　林听拧着眉毛点了点头，“明明步骤都没出错，怎么就是烤不出来视频里的同款小蛋糕……”
　　说道一半，她突然愣了下，“你叫谁姐姐？”
　　楚依依刚好找出了刚买的儿童牛奶，肩膀微微靠近站在一旁的徐闵，然后轻轻碰了下她，“姐姐啊……”
　　林听微微睁大了眼睛，“！”
　　楚依依干脆伸手揽住徐闵的肩，“我的姐姐。”
　　一直到走出厨房，楚依依还能听见林听在抓着徐闵问为什么。
　　她听着林听话语中的不敢置信和不情愿，没了平常的无奈和淡定，悄悄弯了下嘴角。
　　小颖眼巴巴地看着楚依依手里的冰可乐，然后就见自己的依依姐姐露出了一个小恶魔的笑容，然后递过来一瓶儿童牛奶，“小朋友只能喝这个，不能喝冰可乐哦。”
　　“哼，依依姐姐也和妈妈一样了。”虽然嘴巴嘟了起来，但是小颖还是接过了牛奶，自己忿忿然扎开用力吸了一大口。
　　楚依依肆意地坐在她旁边，灌了一大口冰可乐后打了个嗝，配上她今天穿的肩宽过于夸张的黑色廓形西装，莫名有种混不吝的感觉。
　　小颖倒是还不能理解这种风格，只是站起来摸了摸她抹了发胶的头发，然后疑惑地问道，“依依姐姐，你今天的头发梳的和小橘子舅舅好像哎。”
　　“小朋友不要乱摸大人的头啦。”楚依依拉住小颖的手，“还有，这叫帅。”
　　“老师说，帅是用来夸奖男孩子的。”小颖索性趴在她身上，“依依姐姐又不是男孩子。”
　　“唉……”楚依依故作忧愁地叹了口气，“小颖，你要心疼一下你们老师，她见到的人太少了，才不知道女孩子也可以帅帅的。”
　　小颖眨了眨眼睛，半懂不懂地哦了一声，又问道，“所以表扬女孩子也可以说她很帅对不对？”
　　楚依依用力地点点头。
　　“那我下次要夸小橘子很帅。”小颖咧开嘴笑了，然后继续说着，“还有辛燃姐姐，辛燃姐姐也好帅！”
　　楚依依脸色垮下来，“小橘子帅就算了，为什么还有辛燃？”
　　“因为小颖好想她啊。”小颖一提到辛燃，就停不下来了，“我都好久没有见到辛燃姐姐了！妈妈说辛燃姐姐最近很忙很忙，就连林听阿姨都很久没有见到她了。”
　　楚依依怔了下，“林听也很久没有见到她了吗？”
　　“不过妈妈说，辛燃姐姐等下就要回来啦……”小颖从楚依依身上下来，转了个圈，“我要让辛燃姐姐看看我的新裙子！”
　　楚依依轻哼了一声，“就只想你的辛燃姐姐。”
　　只想着辛燃的可不止小颖。
　　徐闵隔着玻璃看了一眼里面蛋挞的成色，按住了林听想要打开的手，“再等一等，说不定是温度不够。”
　　林听点了点头，她看了看自己买的新烤箱，眼神里带着一点期待。
　　“怎么突然想买烤箱了？”徐闵笑着问她。
　　“就是觉有点无聊，找点事情做。”林听的手指下意识地在流理台上划来划去，“刚好在网上看到了教程。”
　　“你以前一个人的时候，我从来没有听过你说……无聊。”徐闵歪头看向她，“怎么了？哪出问题了？”
　　林听的手指顿了一下，然后慢慢地收拢，“我不知道。”她抬眼看向眼前的人，突然撇了一下嘴巴，有些委屈的说道：“我也觉得有点讨厌……这样患得患失的。”
　　“如果是你们之间的问题，就要跟她好好说出来，不要一个人胡思乱想。”徐闵伸手拍了怕林听的肩膀，“谈恋爱啊，有顾虑是正常的。”
　　林听轻嗯了一声，莫名地有些没精神。
　　徐闵伸手掐了下她的脸蛋，调侃了一句，“要抱抱安慰吗？”
　　林听脸上瞬间出现一抹窘迫来，“姐，我又不是小颖。”
　　“那又怎么了？”徐闵轻轻抱了下她，“在我眼里也是小朋友，还是个为爱情苦恼的小朋友。”
　　林听微微抽了下鼻子，“姐……”
　　“你们在干嘛？”
　　楚依依抱臂站在门口，看着屋里抱着的两个人，眉毛高高扬起，“做蛋糕需要这个姿势吗？”
　　林听先是被吓了下，随后又抱得更紧了，一副宣示主权的样子，“我们感情好，不可以啊？”
　　楚依依冷哼了一声，却没有回嘴，直接走了出去。
　　林听这才松开手，有些不解地嘟囔了一句，“她为什么反应这么大啊？”
　　“说不定……”徐闵的视线扫过林听，低声说了一句，“是吃醋了吧？”
　　林听面上的疑惑更深，只是她还没反应过来，门口就多了一个身影，径直走了过来，把她和徐闵的距离稍微拉开了一点。
　　徐闵微微笑了下，“辛燃回来了？”
　　进来的人衬衫被挽至半臂，修长的手指轻松握住林听的手腕，然后面色平静，对着她点头示意，“闵姐……”
　　徐闵回应了下，又看向外边，“我出去看看小颖。”
　　她走到了外面，看着刚才嚣张的楚大小姐正窝在沙发里，喝了一半的可乐被拿在手里，垂在那里，显得有些无力。
　　小颖跑了过来，抱住徐闵抬头看向她，高兴地说着：“妈妈，辛燃姐姐回来了！”
　　徐闵点点头，“嗯啊，小颖很开心？”
　　“嗯！”小颖看着妈妈，又探头往厨房里看了一眼，笑着说道：“林阿姨一定也很开心。”
　　徐闵捏了捏小颖的鼻子，“人小鬼大。”说着，她已经拉着小颖走到楚依依旁边。
　　楚依依低垂着眼眸，并没有看她。
　　徐闵接过了她手里的可乐，楚依依却撇过了脸，没去看她，也没有说话。
　　小颖也安静下来，下意识地拉住了妈妈的袖子。
　　楚依依站了起来，直接拉开门走了出去。
　　小颖刚要喊人，却被妈妈拉住了手，她抬头看向妈妈，“依依姐姐怎么了？”
　　徐闵蹲下身子，摸了摸小颖的脑袋，“没事，小颖跟妈妈说，刚才发生什么事啦？”
　　“刚才，辛燃姐姐回来了，依依姐姐去开的门，然后她们在说话……不过我有点听不懂……”小颖的圆脸蛋耷拉下来，“妈妈，依依姐姐不开心。”
　　“嗯。”徐闵轻应了一声，“会好起来的。”


第13章 
　　楚依依一直走到了楼下，才生出一丝悔意来。
　　小颖还在那里，她显然不知道大人之间发生了什么事，也不知道她看见辛燃时的复杂心情。
　　但是回到刚才那一刻，楚依依还是会选择逃离那个地方。
　　她无法理清的情绪，不想让任何人知道，偏偏徐闵看了出来。
　　楚依依叹了口气，用了抓了下前额的头发，出门前特意做的发型变得有些凌乱。
　　但这回，她绝对不会再回去了。
　　毕竟……楚依依伸手摸了摸宽大的西装口袋，这回手机又没落下。
　　只是下一秒，口袋里的手机就震动了起来。
　　楚依依愣了下，往路边站了站，然后接听了电话。
　　她以为徐闵会问她为什么突然离开，但对方只是平淡地问了句，“走到哪了？”
　　“刚出小区。”楚依依声音有些发闷。
　　“啊，那你帮我看一下楼下那家超市开门了没……”徐闵继续说着，“刚才忘了买一样东西。”
　　楚依依愣了下，“超市？”
　　“就是进小区路口的那家。”徐闵耐心地问道：“可以吗？”
　　难道说不可以吗？楚依依叹了口气，认命地折回那个路口，果然看到一家小超市。
　　超市不大，五脏俱全，楚依依走进去看了一眼，拿出手机给徐闵发了条超市开门的消息。
　　她想了想，又打出一行字。
　　“你要什么，我帮你买。”
　　只是犹豫了一瞬，她又删掉了这行信息，转身准备离开。
　　超市门被推开，上午的阳光跟随着推门的人一起走进来，在一瞬间让人有些炫目。
　　楚依依微微眯了下眼睛，看向对着自己轻笑的人。
　　“这家超市的关东煮很好吃，要不要尝尝？”徐闵指了指一侧正在咕嘟咕嘟冒热气的锅子，“我请你……”
　　超市靠窗的地方有两张小桌子，配的小板凳让楚依依的坐姿有些局促。
　　不过她还是安安静静地坐着，同时看着端着关东煮的徐闵走了过来。
　　“尝尝这个。”徐闵递过来一串鱼丸。
　　楚依依接了过来，慢慢地吃起来。
　　徐闵看着她异常的安静模样，伸手摸了摸她的脑袋，“不开心？”
　　楚依依点点头。
　　徐闵看向她，“那就多吃点好吃的，做点开心的事情。”
　　“你不问我为什么吗？”楚依依放下了手里的竹签，发出的声音有些低。
　　“你想说吗？”徐闵看着她有些沮丧的神情，顿了下，便轻声问道：“那，为什么啊？”
　　楚依依看着她的眼睛，好一会儿才伸出手来，“我刚刚，被可乐罐子划到手了。”
　　徐闵扶住了她伸过来的手，在虎口上面一点看见了红色的划痕。
　　她微微凑近了些，眼神落在那红色的痕迹上，“那给你吹一吹。”
　　温热的气息拂过了楚依依的手心，痒痒的，连带着心弦也像是被什么拨动了一般。
　　她愣在那里，看着低垂着眼眸，对着自己的指节吹气的徐闵。
　　喉结莫名动了下，咽下她因为暂停呼吸而带来的哽塞感觉。
　　“还疼吗？”徐闵抬眸看向她。
　　“早就不疼了……”她低下头，避开了这人的视线，“不用吹了。”
　　“但是心里会记得疼……”徐闵笑了下，看向有些别扭的楚依依，“就当安慰一下生气的小朋友。”
　　生气的小朋友突然有些害羞。
　　楚依依忙低着头吃鱼丸，好掩饰自己突然说不出来话的窘迫。
　　要不是她这知道这人真的只是太过温柔，她差点以为自己被撩了一把……想当年，也只有她楚依依撩人的份啊。
　　楚依依轻咳了一下，强迫自己看向了对面的人，然后任由心头的鼓点密集地响起来，手上却任性地把鱼丸伸了出去，“喏，全当谢谢你。”
　　哪有人把吃到只剩一颗的鱼丸当谢礼？楚依依话一出口，就忍不住自我吐槽了一下。
　　但徐闵只是笑了下，就接过了她手中的竹签。然后，慢慢吃掉了剩下的那颗丸子。
　　楚依依的手停在半空中。
　　她看着神态自若的徐闵，突然有了种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　她慢慢收回了手，然后微微躬了下身子，好把自己不正常的心跳掩藏起来。
　　等到吃完了关东煮，两个人才站了起来，徐闵又拿了些东西到柜台上结账，老板大概是见过徐闵几次，打了声招呼，又从旁边拿了几颗糖递过来，“下次再来啊。”
　　徐闵点头笑笑，顺手把手里的糖递给了旁边的人。
　　楚依依还沉浸在失手的懊恼当中，没留神就看见了徐闵伸过来的手。
　　她愣了下，伸手牵住了她。
　　徐闵这才反应过来，看着紧握的两只手，轻笑了下，“哎呀，平常给小颖给顺手了。”
　　楚依依愣了下，看向松开的手，手心里躺着两只水晶纸包着的糖果。
　　所以她这么温柔，是把自己当成和小颖一样的小孩子吗？
　　看见她不开心，所以就当是哄哄小朋友了是吗？
　　楚依依眨了下眼睛，那有些异常的心跳慢慢缓了过来，还隐约掺杂了一丝失落。
　　原来是这样啊。
　　……
　　居然是这样。
　　楚依依把手里的手机往沙发上一扔，忿忿然坐了上去。
　　亏她一瞬间还为自己内心不可描述的想法感到羞赧，下一刻就发现自己只是被当成闹脾气的小朋友，楚依依觉得自己这会才是真的不高兴了。
　　只是生了会儿闷气，她又伸手摸了几下，把手机掏了出来，看着上面的消息提示。
　　“金主你怎么突然走了？”这是林听发的消息。
　　下面还有一张火锅的照片，麻辣锅鲜红欲滴，清汤锅汤色浓白，看起来颇为诱人。
　　“呵，手艺倒是越来越好了。”楚依依冷笑了一声，但还是给林听回了一条消息。
　　“有事先走了。”
　　发出去后她又有些不甘心，加了一句，“下回补上。”
　　林听很快回复了一个「OK」的小黄脸。
　　她松了一口气，闭上眼睛倚在沙发上养了会儿神，脑海里的思绪也不由得飘忽起来。
　　辛燃有些不对劲。
　　虽然只在门口说了几句话，但依着她们曾经的关系，楚依依自认还算了解她。
　　只有林听那个笨蛋，看辛燃永远都是带着光环，什么问题都发现不了。
　　楚依依不由得又冷哼了一声，顺手拿起一旁的抱枕压在脸上，“傻子才会管她。”
　　话是这么说着，她还是拿开了抱枕，翻开了手机上的通讯录，点进一个叫做韩秘书的名片。
　　之前辛燃向她透露过宫家会收购鑫远，所以让楚家注意点，不要做无谓的投资。她那个时候就该知道自己的父亲辛远下场不会好到哪去吧。
　　大概率不是因为辛远。
　　但她还是编辑了一条短信，给通讯录里的那人发了过去。
　　随后她又躺在了沙发里。
　　一旁的阿姨关切地问道：“夫人，您怎么了？”
　　楚依依依旧看着虚空中的一点，自言自语地说道：“我大概是空窗太久了吧……”
　　阿姨没听明白，顿了一下又说道：“要不您去院子里看看花？这天气暖和了，花开的比前两天好多了。”
　　楚依依听后脸上露出一丝赞同，“也是，院子这么大，守着一枝花当然容易多生些心思。”随后她便看向阿姨，“今晚我不回来了，吴启要是问起来，就说我去朋友家了。”
　　阿姨忙点了点头。
　　楚依依在群里冒了个泡，立刻就有人发了地址过来。虽然距离夜生活还有点时间，但是像和她一样清闲爱玩的人，并不算少。
　　刚一进包厢，楚依依就看见几个熟悉的人，她弯了下唇角走了过去。
　　“Eden，好久不见啊……”一只手拦住她的去路，然后露出主人精致的面容来，“该不会把我们都忘了吧？”
　　楚依依挑眉笑了下，伸手握住那人的手，“怎么会？我可是很想你的啊莉莉。”
　　“我才不信……”莉莉眼波流转了一番，“除非你跟我喝一杯。”
　　楚依依笑了下，“没问题，你喝酒，我来开。”
　　随后她又扭头对跟在后面的侍应生说了一句，“送杯冰可乐进来。”
　　女孩子本来高兴的脸又失落起来，“啊？你不喝啊？”
　　楚依依看了她一眼，“开吗？”
　　莉莉忙收了脸上的不满，“开！”
　　一旁看热闹的人长吁了一声，“Eden还是这么不给面子。”
　　楚依依把一旁冒着冷气的酒推过去，“没关系，我比较看重实际一点的东西。”
　　屋里的人明白她的意思，瞬间欢呼起来，“Eden买单！”
　　楚依依好久没感受过这样的热闹，眉头轻皱了下，但很快又舒展开来，她接过身旁人递过来的冰可乐，然后轻轻地互相碰了下杯。
　　莉莉知道她的情况，忍不住问了句，“我还以为你结完婚就要退圈了，没想到还能在这里遇见。”
　　楚依依抬头看她，轻笑了一声，“你觉得谁会在意我结过婚这件事？她们吗？”她端着酒杯的手划过满屋的人。
　　莉莉顿了下，坦言说道：“她们只关心下一摊去哪嗨皮。”
　　“所以啦，先玩开心再想其他的吧。”楚依依笑了下，稍稍凑近了一些，“要不要尝尝？”
　　莉莉看着她突然凑近，倒也不怕，反而推开了楚依依的杯子，“你当我小朋友啊，还抢你的可乐喝？姐姐的更带劲好么？”她说着，已经把自己杯子里的酒喝了干净。
　　楚依依听见她这句话，下意识皱了下眉头，一时间却不清楚是因为小朋友三个字，还是她自称的那句姐姐。
　　她心底突然升起一股子烦闷来，玻璃杯传来的低温也不能叫她冷静下来。
　　莉莉见她突然不说话，又拉近了两人的距离，低声问道：“Eden，你觉不觉得，这里有点吵？”
　　楚依依点了点头。
　　“我们出去走走？”莉莉笑了下，长发顺着一侧倾泻下来，带着点媚意。
　　楚依依站了起来，还没说什么，莉莉已经挽上了她的手臂。
　　其他人都明白这是什么意思，也不阻拦，打了招呼就看着两人走了出去。
　　走廊里的世界一瞬间安静了下来。
　　楚依依看着挽着自己手臂的莉莉，然后看向了她的脸庞，“结婚了最大的麻烦，就是夜不归宿不太方便。”
　　莉莉的身材比较娇小，听见这话，视线微微上移了些看向她，“不会太晚的。”
　　楚依依下意识勾了下嘴角，“那就陪我走走吧。”


第14章 
　　一直到咖啡厅里坐下来，莉莉才看出来她是真的没有兴致，索性也就放弃了心里那点念头，然后抬手托住下巴，看向楚依依，“大小姐你到底怎么了？这么久不露面，一露面就郁郁寡欢？”
　　楚依依看向她，“倒也不是，只是觉得有些没意思。”
　　“没意思？”莉莉愣了下，随即反应过来她话中的含义，然后轻笑了一声，“咱们那群人，哪个是觉得有意思的。一半是因为不甘心回家相夫教子，另一半，是根本不抱有不切实际的幻想。”
　　“不切实际的幻想？”楚依依重复了下这句话，又示意莉莉继续说下去。
　　“比如，找到个真心人成个家？不过成年人啊，总会意识到自己的想法有多幼稚的。”莉莉叹了口气，“合法婚姻都守不住一个家呢，更何况我们。”
　　楚依依垂眸轻笑了声，“我不知道你还是个情感专家。”
　　莉莉抬了下眉，看向楚依依，“你要是和我喝酒，我就可以和你聊聊酒后的事，你和我喝咖啡，我也只能说这些无聊的东西了。”
　　“不过……”她有点怀疑的看向楚依依，“你该不会是为情所困吧？”
　　楚依依端起了桌上的咖啡，刚要摇摇头，余光就扫到了一个熟悉的身影。
　　她顿了下，放下了手中的咖啡。
　　是辛燃……
　　还有一个长相大方明艳的女生，是和林听完全不同的类型。
　　楚依依的视线下意识跟随着两个人，看着她们坐在一起，有说有笑，倒不像白天那会儿在林听家里的凝重。
　　楚依依伸手拿出了一张卡，“去二楼看看吧，我相中的那只包需要配货，你自己看着买。”
　　莉莉眼神亮了下，马上接过了卡，“谢谢Eden！”
　　楚依依笑了下，直到看见莉莉转身离开才无奈叹了口气。
　　要是她喜欢的是莉莉，应该会少很多麻烦事吧。
　　比如说现在，她就要自找麻烦地问问那个傻子在干什么，怎么随便放自己的对象出来和别人约会。
　　楚依依打通了林听的电话，直到快挂断时，那边才接了电话，声音却小小的。
　　“喂，怎么啦？”
　　楚依依看着不远处还在闲聊的两个人突然凑近了些，好像在说些什么，微微拧了下眉头，问道：“你在哪？”
　　“电影院。”林听的声音响亮了些，大概是从影厅里走了出来。
　　“看电影？”楚依依愣了下，“和谁？”
　　“和闵姐还有小颖啊。”林听老实回答道，“怎么，你忙完了？早知道叫你一起来了，你走了小颖还挺失落的。”
　　“啊……”楚依依摸了下微凉的杯子外壁，“那你跟她说，下一回我再带她去。”
　　“嗯，闵姐也说，下回再和你一起看。”林听又问道，“所以，到底出什么事了啊？”
　　“没事，只是好奇……”楚依依的视线又落在辛燃身上，“辛燃刚回来，你为什么没有和她一起看？”
　　“她说今晚有点事要忙。”林听顿了下，“我们约了下次。”
　　“她倒是忙得很。”楚依依一字一顿地说道。
　　林听听出她语气中的不对，忙问道，“怎么了？”
　　“没事，我只是想问问小颖有没有想我。”楚依依加快了语速，“我还有点事，挂了。”
　　林听啊了一声，还来不及说什么，就听见电话被挂断的声音。
　　她心里略微觉得有些不安，正要打过去，就听见徐闵关切的声音从后面传来，“怎么了林听？”
　　林听把刚才的电话说给徐闵听，又突然反应过来，“你们怎么也出来了？”
　　“电影快结束了，小颖也有些犯困，干脆就出来找你了。”徐闵摸了摸身旁小颖的脑袋，“我们两个就直接回去了。”
　　“啊？这就回去啊？”林听有些惊讶，“小颖还什么都没玩……”
　　小颖揉了揉眼睛，抱住了妈妈，“林阿姨，我要回家睡觉啦，你快回去找辛燃姐姐吧。”
　　林听怔了一下，徐闵倒是笑出声来，“连小颖都知道你心里想什么呢。”
　　林听面色微微有些发红，也不再说什么，和两人告了别。
　　……
　　辛燃看着眼前的不速之客，微微顿了下，和身边的人说了句，“那就麻烦你了，其他的事情我们下次再说。”
　　那女孩看着抱臂站在一旁，看上去有些凶的楚依依，默默点了点头，伸手拿了座位里面的包，然后小心翼翼地离开了。
　　楚依依看着她，“你不解释一下？”
　　辛燃皱了下眉头，“我为什么要跟你解释？”
　　“回来第一天就推掉和林听的约会，你所谓的忙，就是陪别人喝咖啡吗？”
　　楚依依直接坐在了辛燃的对面，将面前的咖啡推地远远的，然后又看向辛燃，“我怎么不知道你还会做这种事？”
　　辛燃看着她眼中的怒意，突然轻笑了下，“楚小姐这么关心前女友吗？”
　　楚依依皱了下眉头，不理会她话语中的戏谑，径直说道：“我不管你现在是在做什么，我只希望你明白一件事，林听是不怎么聪明，还认死理地非要喜欢你这么多年，但是……”
　　“但是什么？”辛燃看向她。
　　“她跟我们不一样。”楚依依直视着辛燃，“我们当初，就求个肆意妄为，对于彼此而言，也不过如此。但是林听折腾不起……”
　　辛燃垂下了眸子，看着眼前的咖啡，好一会儿才回道：“楚依依，并不是这样的。”
　　楚依依一时没有反应过来这句话的意思，只能定定地看着她。
　　“并不是这样的。”辛燃抬眸看她，“我曾经认真地对待过你。同样的，我也会认真对待林听。”
　　“没有什么比错过更让人惋惜的了。”辛燃低声说道：“楚依依，与其担心我们，不如好好想想你自己轻慢的态度，到底错过了多少东西。”
　　说完这话，辛燃便离开了。
　　楚依依坐在那里，突然想起了一些事。
　　她记得小时候，爸妈闹离婚，妈妈问她要跟谁。
　　她对妈妈只说了一句话，你要是离开这个家，我就再也不见你了。后来她们就真的再也没有见过面了。
　　楚崇山不知道，她当时一个人在屋里哭了很久很久，却仍旧没把那句跟你走说出口。
　　再到后来，她认识了林听，胁迫她当了自己的跟班。
　　她知道林听看辛燃的眼神不同。她在窗户外见过，林听偷偷回头看辛燃的样子。
　　所以她让林听帮自己写情书交给辛燃，在半道上堵住这个林听喜欢的人，直到辛燃成了自己的女朋友。
　　那时候她在想什么？
　　楚依依闭了下眼睛，心里头有些五味陈杂。
　　直到一阵铃声将她从过往的思绪中拉回，楚依依才回过神来，按下了接听。
　　“姐姐？”
　　“嗯。”徐闵柔柔的声音从手机的另一端传来，“我听林听说你打电话好像有什么事，方便说说吗？”
　　楚依依顿了下，她下意识地咬了下唇，然后答了句，“要是不方便呢？”
　　“那没事啊。”徐闵的声音没有丝毫的变化，“等你想说的时候再说。”
　　楚依依听着徐闵依旧柔和的声音，突然觉得鼻头有些发酸，她嗯了一声，却不知道再说些什么。
　　徐闵察觉到有些不对劲。
　　如果是其他人，在已经说了不方便的情况下，她决计不会再问的。
　　但是……
　　楚依依站在了单元楼的门口，脸颊因为跑着过来变得有些泛红，就连眼睛都带着一点水光，她看着收到短信后匆匆下楼的徐闵，微微弯了下嘴角；
　　“一起上去？”
　　楚依依摇了摇头，“太晚了，别吵到小颖。”
　　徐闵嗯了一声，拿出纸巾帮楚依依擦了擦额头沁出的一点汗，“怎么跑这么快？”
　　“小区晚上不让出租车进来……”她看着徐闵，“我担心你等太久。”
　　徐闵顿了下，收回了手，“去那边走走？”
　　楚依依点了点头。
　　“所以你想跟林听说，辛燃她有些不对劲？”徐闵听着楚依依一脸忿忿然的样子，伸手摸了摸炸毛的小朋友，“那为什么又没说呢？”
　　楚依依顿了下，她视线飘忽了一会儿，才低下头来，“我不知道该不该说……你也知道林听的性子，她要是知道了，肯定一个人偷偷藏起来哭。”
　　“但如果辛燃那边真的有什么事情，林听有权利知道真相……前提是，我们得明白到底怎么回事对吧？”
　　楚依依脚下的步子顿了一下，她看向徐闵，“我知道辛燃不是那样的人。但她比我还不会照顾人，就算她没那个意思，也免不了让林听受委屈。因为林听喜欢她多一些，就要受到这种冷遇吗？”
　　徐闵看向她，突然笑了下。
　　楚依依看着她，“笑什么……我说的不对吗？”
　　“难得见你这么操心……”徐闵收回了视线，继续朝前走着。
　　楚依依忙加快了步子，跟上徐闵，“我才不是操心，我就是……”
　　“就是什么？”徐闵转过身看她，逼得楚依依猛地停下脚步，险些撞了上去。
　　“就是……”楚依依张了张口，却没有说出一个理由来。
　　徐闵看着她，没有再问这个问题，“我们和林听见一面吧，总要把事情告诉她，至于到底怎么回事，就交给她们自己解决吧。”
　　楚依依微微后退了一点，“好……”


第15章 
　　“姐，午休时间就这么点，干嘛要出来吃啊？”林听有些不理解地把包放在一旁的椅子上。
　　“没事，就是想找个能说话的地方。”徐闵看了一眼表，“还有个人，你先点你想吃的，我再等下。”
　　“还有人？”林听顿了下，抬头便看见了这人，“楚依依？”
　　刚走进来的楚依依看了眼她们俩的位置，微微顿了下，坐在了徐闵的旁边，“干嘛这么惊讶？”
　　“你们两个，怎么会一起约我吃饭？”林听有些疑惑地看了眼面前的两人，又想到她们自然而然地坐到一侧，眼睛微微地放大了些。
　　难道？
　　“难道你没发现辛燃有些不对劲？”楚依依直截了当地问了出来。
　　林听顿了下，心里头那诡异的念头突然间烟消云散，她忙答道：“还好啊，怎么这么说？”
　　“我昨天看见她……”
　　“你说她和那位策划人吗？”林听打断了她，笑着说道：“昨天她衣服上沾了点香水味，我问了，辛燃说她们工作上有些问题需要商讨。”
　　楚依依看着她一脸没事人地样子，没好气地笑出来，“工作问题？但凡你看见辛燃当时脸上的表情，都不会信这句鬼话。”
　　林听面上的神情一滞，她抬头看向楚依依，强调了一句，“我们真的没事。”
　　徐闵轻皱了下眉头，伸手拉住了楚依依的衣角。
　　还想在说什么的楚依依一顿，有些诧异地看向徐闵。
　　徐闵却看向林听，“如果你心里有疑惑，就去找她问清楚，别只是安慰自己没事。”
　　林听下意识咬了下唇，她看向对面两个人，一个焦灼，一个镇定，却都表达出真切的关怀。
　　“我……我问了，但是她已经解释是工作了。”林听顿了下，低眸说着，“只是聊得时间久了点，衣服上才会蹭上香水味的。”
　　“我不知道还要再问些什么。”林听低着头，看不清她脸上的神色。
　　楚依依想伸手安慰安慰她，但这实在不像她的风格，她只能梗着头，恨铁不成钢地看着眼前的林听，“你都发现不对了还任凭她糊弄过去啊，林听，你是只乌龟吗你……”
　　“依依！”徐闵皱了下眉头。
　　楚依依蓦地被打断，有些不耐烦地甩手说道：“算了，谁爱管你啊，你就等着一个人哭吧。”说完就站了起来朝着外面走去。
　　徐闵看着撒手离开的楚依依，又看向坐在对面的林听，轻声叹了口气，“她就是有点着急，你别在意。”
　　林听摇了摇头，“姐，我知道她的脾气。但是这件事，你就让我自己解决吧。”
　　徐闵点了点头，“好……”
　　一时之间两人都没了吃饭的兴致，索性都起身朝着外面走去。
　　只是刚走到外面，徐闵便说了一句：“林听，你先回去吧，我还有点事。”
　　林听闻言，点点头便先走了。
　　徐闵又走了回来，看着拐角处站着的人，“后悔了？”
　　楚依依看着林听走远的身影，才回头看向了徐闵，“谁后悔？我才不后悔，反正我说的都是真心话。”
　　徐闵无奈地笑了下，继续看着她。
　　楚依依和她僵持了一会儿，肩膀慢慢垂了下来，“好吧，有一点。”
　　徐闵这才收了笑意，伸手摸摸她的脑袋，轻叹了一声，“依依，有时候过分的掩饰，并不是件好事。这样会很累的。”
　　楚依依愣了下。
　　她把头撇向了一边，不再去看徐闵。
　　这样会很累的。
　　楚依依捏着吸管，耳边又回响起徐闵那句低低的叹息。
　　明明是轻声细语的一句话，却让她突然溃不成军，随便找了个借口和徐闵分开。
　　她灌了一口冰可乐，才让自己的脑海清醒过来……早知道就不管林听了，又把自己那该死的心思露出来了。
　　明明就可以藏好的……可以藏好个屁！
　　楚依依猛地站起来，看着不远处那一对狗女女。
　　什么工作昨天晚上没谈完，今天下午还要继续谈？咖啡厅谈不够，还要到甜品店去谈？
　　她抬头看着那家甜品店招牌上粉红色的爱心泡泡，嘴角扯出一个讥讽的笑来……
　　“您好，一共238元，谢谢惠顾。”收银员微笑着对眼前两位女士说道：“我们这边有满赠活动哦，这是送给您的芒果千层，可以尝尝哦。”
　　辛燃接过了小票，然后顺手把赠品递给了旁边的人，“她不太喜欢芒果味，这个就送给你吧。”
　　旁边的女人笑了下，“那我就不客气了。”
　　“我看了下。”辛燃看了看手中的小票，转身准备离开，“这些准备还不够，我想再……”
　　剩下的话还没说出口，她便看见了站在门口的楚依依。
　　虽然不是被林听看见，但是这股子怪异的被抓包的感觉突然让辛燃心里有些不舒服。
　　三个人还是决定坐下来好好聊一聊。
　　“我先自我介绍一下吧。”辛燃身边的人看着两人不太友好的氛围，主动开口说道：“我姓杨，是辛老师之后影展的策划人。当然了，因为辛老师相信我的专业能力，才会主动嘱托我为她策划这次一周年纪念惊喜，没想到造成两位的误会，不好意思啊。”
　　楚依依扬了下眉头。
　　辛燃倒是皱了下眉头，“你不用向她解释。”
　　杨策划愣了下，“啊？这……莫非……”
　　莫非辛大摄影师是个海王？除了要准备惊喜的那位，还有其他的红颜？要不然面前这位怎么一脸捉奸的神情。
　　楚依依点了点头，“没错，我们早就分手了，犯不着解释。”
　　杨策划微微睁大了眼睛，直觉自己好像吃到了什么瓜，“分手了？是一周前吗？辛老师说的三天不发消息的人就是你么？已经变成前任了吗？这也太速度了吧？”
　　“三天不发消息？”楚依依迅速抓到了重点。
　　辛燃无力地扶了下额头，“杨策划，你误会了。”她伸手指了指外面，“剩下的东西就麻烦你了，我们之后再联系吧。”
　　杨策划啊了一声，看了看眼前针锋相对的两位，默默地点了点头离开。
　　“所以，你只是为了给林听准备一周年纪念日的惊喜？”楚依依看着眼前的人，“有些不敢置信啊。”
　　“我不太擅长这个。”辛燃冷冷地瞥她一眼，“毕竟没有这方面的经验。”
　　楚依依翻了个白眼，又问她，“你怎么会突然想到这个？我是说，你也不像这么浪漫的人。”
　　辛燃听见这句话，面上的神情又凝重了几分。
　　楚依依顿了下，下意识地开口问，“出了什么事？”
　　“我出差的一个周里……”辛燃幽幽开口说道：“她三天没给我发消息。”
　　楚依依喉头梗塞了一下，她觉得自己像条无辜的狗，好好走在路上突然被踹了一脚。
　　“这件事，很严重吗？”
　　“陈皓岩说，得不到的永远在骚动。”辛燃神色认真地说着，“相反，得到了的，往往不被珍惜。”
　　陈皓岩是辛燃的同事，林听倒是提起过。但是这个人说话也太不靠谱了吧，就林听的性格，抓住了就不舍得放手才是真的。
　　“所以，你心里面缺乏安全感？”楚依依难得做了一回知心姐姐，但她还是觉得这话说得有些扯，“你怎么会缺乏安全感？林听那么喜欢你，反倒是她要担心你好吧？”
　　“这就是原因。”辛燃看向她，“所有人都觉得，她应该喜欢我多一些，就连林听自己都认为，我可能没那么爱她。”
　　她说这话的时候，眼中流露出一丝少见的脆弱。
　　楚依依看向她，好一会儿才揉了揉太阳穴，啧啧道：“现在谈个恋爱都这么麻烦了吗？”
　　辛燃冷冷地瞥她一眼。
　　“好吧……”楚依依顿了下，随即摊手说道，“看在你这么苦恼的份上，说吧，需要我做些什么吗？”
　　辛燃看向她，“真心地？”
　　楚依依拍了拍心口，“真心地……”
　　辛燃看向她，微微勾起唇角，“那，我就不客气了。”
　　楚依依看着她嘴角的笑意，皱了下眉头，“我怎么突然有种上了贼船的感觉？？”
　　果然是上了贼船了。
　　楚依依叹了口气，看着旁边看似挑选零食，实则神游物外的林听。
　　“说了我请客，就不要纠结了，两种口味都拿了吧。”楚依依深吸了一口气，用自认友善的语气笑着说道。
　　林听一个激灵清醒过来，她看着突然靠近的楚依依，拧着眉头，“怎么突然这么大方？”
　　“昨天那些话，咳……”楚依依移开了视线，稍显心虚地说道：“虽然是我的真心话，但是……”
　　林听看着她这副样子，把手里的零食放了回去，轻笑了下，“我可不敢生你的气。”
　　“说得我好像能把你怎么着一样。”楚依依看着林听没好气地说道：“不敢？”她边说着，边伸手去拿林听刚才又放回去的零食。
　　林听在她伸手的时候，下意识缩了下脑袋，像只小鹌鹑一样，有点傻乎乎的可爱。
　　楚依依顿了一下，拿着零食的手停在那里，看着似乎被自己圈起来的林听，低声说了一句，“干嘛这么怕我？”


第16章 
　　林听轻啊了一声，然后默默地移动了一下，从另一侧走出来，“哪有怕你，我们俩……不是一直这个样子吗？倒是你，今天一直奇奇怪怪的。”
　　楚依依收回了手，“也是，不过我为什么听姐姐说，你之前还不敢接我的电话来着？”
　　林听猛地睁大了眼睛，偷偷往前走了两步，“闵姐怎么什么都跟你说？”
　　楚依依露出一个狡诈的笑来，她往前大跨一步伸手拽住了林听的衣领，“果然有这件事啊，被我诈出来了吧？”
　　林听哭丧着脸，“大小姐，我错了……”
　　“算了，今天晚上陪我吃饭，就原谅你了。”楚依依松开了手，拍了拍她的肩膀，“不准拒绝。”
　　“可是……”林听顿了一下，“我今晚有点事……”
　　“有什么事啊？”楚依依斜眼看着她，“辛燃不是要准备摄影展，根本回不来吗？”
　　“你怎么知道？”林听抬眸看向她，眼中露出一丝疑惑。
　　“啊……”楚依依摸了摸额头，“我就是听说啊，听说。”
　　“她的工作是临时准备的，就连我也是昨天才知道的。”林听看向楚依依，语气里带着一丝试探，“辛燃跟你说的？”
　　“对啊。”楚依依看她那小心翼翼地试探模样，突然有点气闷，“她还跟我说了其他的事情，你要不要听啊？”
　　林听看着她。
　　楚依依也看着林听。
　　好一会儿，林听才收回了视线，“我才不听呢，你们随便说什么……不过晚饭我真的不能陪你，我要出去一趟。”
　　“出去？”楚依依下意识地拉住她的手，“你不能出去！”
　　“为什么啊？”林听抬眸看向她，很快又反应过来，“请客是吧？我们改天，改天请你吃，随便什么都可以。”
　　“总而言之，你不能走远。”楚依依继续说道。
　　“你怎么了？”林听掏出手机看了眼时间，然后说道：“我现在要回家准备一下，就先不跟你逛啦，你要是无聊，晚上去接小颖嘛，她超想你的。”
　　“回家？”楚依依又愣了一下，忙伸手拦住，“你也不能回家！”
　　“啊？”林听愣在了那里，她看着楚依依一只手拉着自己，一只手拦在面前，眉头拧成一圈，“楚大小姐，你到底有什么事啊？我晚上真的要出去，你要是有事，现在跟我说好不好？”
　　“你出去干嘛啊？”楚依依头一回感觉固执的林听一点都不可爱。
　　“这个……”林听挠了挠头，“可以说吗？”
　　楚依依点了点头。
　　“今天，其实是我和辛燃的……”林听又看了看楚依依，确定她听到这个名字并没有其他的反应，才继续说道，“一周年纪念日。”
　　楚依依伸出的手默默放下，“所以呢？”
　　“虽然她好像不记得了，但是我还是想去看看她。”林听低着头，有些忸怩地说道：“我问了陈皓岩她们工作的地址，想去给她送份晚餐。而且，而且我还订了一束花，不知道辛燃会不会喜欢。”
　　楚依依拉着林听的手也放开了。
　　她觉得自己像条无辜的狗好好地走在路上突然被人踹了一脚。
　　啊，这感觉莫名的熟悉。
　　楚依依揉了下鼻子，“我简直就是个大冤种。”
　　“啊？”林听顿了下，误会了楚依依的意思，“我不是故意要放你鸽子的，主要你这邀约也太突然了。”
　　楚依依看着林听，没好气的问道，“那请问，你知道辛燃今晚在哪工作吗？”
　　“是在一个美术馆。”林听忙掏出了手机，“我在地图上查了一下，距离有点远，恐怕得早点出发。”
　　楚依依看着认真看手机的林听，问了句，“要是你辛辛苦苦跑到那里，发现辛燃不在呢？”
　　她心里突然浮现出一个罪恶的想法来。
　　要是林听跑了空，辛燃的惊喜没有迎来她的主角，她们俩，会是什么结果？
　　楚依依下意识地抱臂站在那里，继续问着，“要是你发现她在骗你，可能像那天一样，和别的女人在一起呢？”
　　“怎么会，她说了今天会一直留在那里。”林听看了她一眼，无奈得说道“我有时候在想，你们俩不像是当过情侣的人，反倒跟仇敌一样。”
　　虽然一开始还会多想三个人以前的关系，但时间久了，林听觉得自己纯属胡思乱想，先不论辛燃对楚依依的态度，她已经很久没有从楚依依口中听到辛燃的好话了。
　　“再说，我已经跟陈皓岩确认过了，等一会儿我就去……”
　　林听突然顿了下，视线落在不远处，嘴里轻声叫出了那个人的名字，“辛燃……”
　　楚依依愣了下，转过身顺着她的视线看过去。
　　等她再回头，林听已经站在了货架的另一侧，低垂着脑袋，一言不发。
　　“那个……”楚依依看着她，“我该说些什么？”
　　林听摇了摇头，“没事，她可能……”只是可能了许久，林听也没想到一个合适的理由，倒是眼眶先红了起来。
　　“你，你别哭啊。”楚依依心头一慌。
　　林听慢慢地蹲了下去，好一会儿才说了一句话，“我今天，想再试一下的。”
　　“我本来害怕她觉得我粘人，不敢给她发那么多消息。可是闵姐告诉我，要好好沟通，我就想好好跟她说明白，确认她的心意，想有机会还能在一起过下一个纪念日来着。”
　　林听抬头看向楚依依，“我是不是，不该想这么多？”
　　“我真是服了……”楚依依拍了拍自己的脑门，“算了，你不要难过了，我告诉你，其实是因为辛燃……”
　　只是她话还没有说完，就有个人从旁边走了过去，然后抱住了林听。
　　楚依依看着突然出现的辛燃，深深地叹了口气，转身离开。
　　其实惊喜也好，礼物也罢，重要的是，她们两个的心意，其实都没有变化过。
　　不过是因为太过在意产生的不安罢了。
　　后来听林听说，那次的惊喜其实比想象中更成功，虽然气球只挂了一半，陈皓岩的彩带突然打不开了，蛋糕上的蜡烛还没来得及插上。
　　但辛燃做的饭很好吃，尽管做到一半她才想起来西红柿牛腩里面是要放西红柿的。
　　于是中途去买西红柿，顺便把在超市哭成傻子的女朋友领回家。
　　最终，只有楚依依受到伤害的世界达成了。
　　“她们俩是不是很过分？”楚依依忿忿不平地说道。
　　一旁的小颖正在努力和冰淇淋作斗争，还没反应过来自己的依依姐姐受了多大的委屈。
　　徐闵刚好端着煮好的汤面过来，看见这一幕后皱了下眉头，“小颖？”
　　小颖立马停下了勺子，心虚地看了一眼楚依依。
　　楚依依伸手揽住小颖，“我们俩吃一个，就给她剩了一点，姐姐放心！”脸上还一副「快夸我」的神情。
　　徐闵无奈摇摇头，“你就惯着她吧。”
　　楚依依揉了揉小颖的脑袋，“小颖多乖啊，这是她应得的奖励。”
　　“先吃饭吧。”徐闵伸手递给她一双筷子，然后又往小颖的碗里夹了些面条，“剩下的下午再吃，快去收起来。”
　　小颖乖乖点了点头。
　　楚依依的视线跟着小颖看过去，突然落在了徐闵的身后。
　　“那个……”
　　徐闵顺着她的视线望过去，笑了下，“我也没想到可以养那么久。”
　　楚依依站了起来，看着透明的玻璃花瓶中那几只依旧鲜艳的洋牡丹。
　　“我记得还有一束呢。”楚依依故意问道，“你店里那个小朋友送的呢？”
　　“在店里放着呢。”徐闵随口答道，“那个颜色和玻璃柜台很相称，放在里面也多了一点生机。”
　　“哦。”楚依依点点头，拉长声调应了一声。
　　徐闵看着她，轻笑了一声，“哦什么啊，快来吃饭。”
　　楚依依这才坐回来。
　　“话说回来，辛燃还说要谢谢你。”徐闵把小颖的碗放好，转过头对她说着：“没想到你也在帮她准备惊喜。”
　　楚依依顿了下，“本来想搞砸的，不过老天没给我这个机会。”
　　事后又想一想，她那个想法也不是不可行。
　　这两个人明明都心怀不安，就好像走在只有一根横木的悬崖之上。
　　要么抱紧彼此，要么就此落下。
　　但林听偏偏在那一刻看见了辛燃。楚依依叹了口气，“想想还真是有点可惜啊。”
　　徐闵嗯了一声，吃了一口面。
　　楚依依顿了下，微微凑近了些，“不觉得我很坏吗？”
　　徐闵放下筷子，伸手把凑近的楚依依推开了一点，“好好说话，不要动不动就凑过来。”
　　“你还没回答我的问题。”楚依依不依不饶地继续往前凑着。
　　“不觉得。”徐闵看着她，“问题不在于你做了什么，如果真因为这样的阴差阳错分开的话，只能说明她们对于彼此还缺点什么，比如说，信任。”
　　楚依依眨了眨眼睛，“姐姐，有没有人说过，你看起来很睿智的样子。”
　　“这倒没有。”徐闵轻笑了一声，“不过，总感觉你不是在夸我。”
　　楚依依摇了摇头，“我明明很真心在赞美你。”
　　徐闵伸手弹了下她的脑门，“最好是这样。”她看着楚依依，突然又松了口气，“看见你这个状态，我就放心了。”
　　“我这个状态怎么了？”楚依依顿了下，突然明白了她的言外之意。
　　她下意识伸手摸了摸面碗的边缘，“有这么明显吗？”
　　“你还记得我们第一次见面吗？”徐闵的视线落在她有些不安分的手指上，“在林听家门口。”
　　楚依依那个时候，第一次意识到辛燃和林听是互相喜欢，自己彻底成为了一个局外人的事实。
　　不管当时在楼梯口的哭泣是因为孤独还是难过，总之都让这个人看见了自己窘迫的一面。
　　楚依依摸了摸鼻子，心虚地站起了身，“咳咳，小颖怎么还没有过来？我去看看她。”
　　躲在冰箱前面偷偷吃完冰淇淋的小颖同志成功转移了徐闵的注意力，楚依依在一旁默默地松了一口气。
　　她看着拧着眉头却依旧轻声细语教育小颖的徐闵，嘴角情不自禁地弯了下。
　　“妈妈，我错了……”小颖撇着小嘴巴，委委屈屈地说道，“我不该吃那么多冰淇淋的。”
　　“这周末不许再吃了。”徐闵这话一出口，小家伙本来委屈的神情更惨痛了，她转身抱住了楚依依，抽了抽鼻子，“依依姐姐……”
　　“叫谁都没有用。”徐闵伸手捏了下小家伙的鼻子，“非得让你长个记性不行。”
　　楚依依对着小颖眨了眨眼睛，一脸的爱莫能助。
　　等到吃完饭，徐闵给一大一小抽了纸巾，然后说着，“这周辛燃的摄影展开幕，你要去吗？”
　　“林听特意跟我说了，那就去看看吧。”楚依依一副勉为其难地的样子，顺便伸手揉了揉小颖的脑袋，“你和小颖在家等我，到时候来接你们。”


第17章 
　　约定好出发的时间，楚依依才回了家。
　　“夫人吃过饭了吗？”一旁的阿姨接过楚依依递过来的包，“要不要再准备些什么？”
　　“我吃过了。”楚依依坐在沙发上，突然又回头对站着的阿姨说了一句，“阿姨，院子里的洋牡丹还开着么？”
　　阿姨忙点了点头，“您喜欢啊？那我明天剪一束放你屋里。不过这种花啊，长在枝条上还好，插瓶就格外的费心，不好好照顾的话，三两天就要断头了。”
　　“很难照顾吗？”楚依依直起了身子，有些疑惑地问道：“我送给朋友的，见她养的很好。”
　　阿姨笑了下，“大概这位朋友很用心吧。”
　　楚依依眨了下眼睛，想起两束花截然不同的命运，嘴角弯了下，“那倒是……”
　　阿姨看了眼楚依依的笑容，有些担心地问了句，“是夫人很好的朋友？”
　　“嗯。”楚依依抬头看了她一眼，“是关系很好的姐姐。”
　　阿姨放心地啊了一声，“是姐姐啊。”
　　楚依依顿了下，“怎么？”
　　阿姨看了眼四周，声音放低了些，“上次夫人说去朋友家，回来晚的那天，先生问起来了。”
　　楚依依扬了下眉毛，“嗯？”
　　“夫人，就算您和先生关系不好，但毕竟是夫妻……”阿姨顿了下，在看见楚依依的神色后把剩下的话咽了回去。
　　楚依依盯着她看了许久，突然问了句，“阿姨怎么想起来跟我说这些？”
　　阿姨愣了下，嗫喏了一声，“我，我没想那么多，只是想提醒一下夫人，是我多嘴了。”
　　楚依依摇了摇头，她站起来，笑了下，“没事，你的提醒是应该的。你说得对，我和他，现在还是夫妻呢。”
　　这段关系不知道会维持多久，但目前还不能否认。
　　吴启回来的很晚，楚依依本来没打算搭理他，但刚走上楼梯就听见吴启叫住了她。
　　“鑫远的韩润，去了楚崇山那里。”吴启看着她，手里的外套扔在了沙发上，“这件事你知道吗？”
　　楚依依顿了下，转身看向他，“不太清楚，怎么了？”
　　吴启紧盯着她看了一会儿，伸手松了松领带，“虽然是宫家收购了鑫远，但这个姓韩的，带走了鑫远差不多八成的客户。”
　　楚依依扬了下眉，“这么厉害？”
　　“楚家的胃口再好，也会消化不良的。”吴启顿了下，“明天和我一起去拜访一下岳父吧。”
　　楚依依看着他，突然笑了下，“你还真是能屈能伸。”
　　吴启不理会她的嘲讽，径直朝着书房走了过去。
　　楚依依慢慢地收起了脸上的笑意，她打开手机，看着新发过来的信息。
　　是她上次联系的韩秘书，称呼后面备注着两个字。
　　韩润……
　　楚崇山的心情看起来不错，一方面是因为最近商场得意，另一方面……
　　“她怀孕了？”楚依依看着从楼梯上走下来的人，又有些不可置信地看向站起来去扶着妻子的楚崇山。
　　她眼睫轻轻扇动了几下，然后便垂眸看着面前黑色的咖啡，一时之间忘了说些什么。
　　倒是吴启反应快一点，忙说了些祝贺的话，惹得楚崇山又高兴地大笑起来。
　　楚依依伸手端起了咖啡，又抬头看看面前恩爱的夫妻，微微扯动了嘴唇，“确实是个好消息。”
　　吴启和楚崇山聊完从书房里出来的时候，看了一眼楚依依面前的咖啡杯。
　　这是他第一次见楚依依喝完那位阿姨端来的咖啡。
　　楚依依抬头看他一眼，见他的神情便知道结果不错，便婉拒了留下吃饭的邀请，和吴启一起离开了楚家。
　　“看来岳父最近心情确实很好。”吴启笑得开心，亲手帮楚依依拉开了车门，“托你的福，我们聊得不错。”
　　楚依依斜睨他一眼，径自上了车，并没有接话。
　　吴启也不介意，上了车示意司机发动车子，又看向楚依依，“怎么，你不高兴？”
　　楚依依看着窗外，好一会儿才说道：“我为什么不高兴？”
　　“以前岳父再怎么折腾，楚家也只有你一个孩子。”吴启弯了下嘴角，“现在，他又多了一个选择。”
　　楚依依今天穿了一件薄雾蓝的蕾丝连衣裙，她伸手轻轻整理了下裙边，也整理好心中的思绪，随后才看向吴启，“所以呢？”
　　吴启笑得更开心了，“所以，你该怎么办呢，我的妻子。”
　　楚依依也笑了下，侧首看向他，“你这样幸灾乐祸，会有报应的。”
　　吴启微微凑过来了一点，“不，我不是幸灾乐祸，我只是高兴，老天在帮你选择一条正确的路。”
　　楚依依因为他的靠近微微皱了下眉头。
　　吴启看她不适的模样，伸手握住了她的肩膀，“鑫远的事情已经过去了，我并不在意你那时候先给谁打的电话。但是，下一次再有这种情况，我希望你能先坐下跟我聊聊。”
　　楚依依定定地看向他，那一脸的势在必得，让人看着心生厌烦。
　　然而一闪而过的某个念头，让楚依依本想推开他的手微微一顿，搭在了这人手腕上，“听起来，是个不错的建议。”
　　吴启的眼神落在她白皙而纤长的手指上，满意地笑了。
　　去看影展这天，楚依依起了个大早，精心收拾了一番后便开车去了徐闵家里。
　　徐闵刚打开门，小颖就背着小书包冲了出来。
　　楚依依弯腰把孩子抱起来，蹭了蹭她软软的脸蛋，“小颖早啊。”
　　“依依姐姐早！”小颖双手搂住她的脖子，“依依姐姐吃早饭了吗？妈妈说要带我们去喝豆浆。”
　　徐闵正在换鞋子，听见小颖说的话，笑着接道：“小区门口有家早餐店，味道挺不错的，一起去尝尝吧。”
　　柔软的面团被压扁抻长，然后落入油锅迅速膨胀变得金黄；
　　水煎包上散落着翠绿的葱花和黑芝麻，让人看着就食欲大增。
　　楚依依坐在小木桌前，看着外面排队的人隐在热气腾腾的蒸笼后面，无意识地抬手摸了下胸口。
　　这种烟火气，让人有种归属感。
　　尤其是坐在旁边的小颖正努力的把自己的那根油条分给她一半，徐闵端着豆浆走过来坐在她对面，顺手递过来一只勺子。这样的情景叫她心口处突然有一丝难以言明的悸动。
　　“尝尝吧？”
　　楚依依接过了勺子，舀了一口眼前的豆浆。
　　“依依姐姐！”小颖把桌角的小罐子递过来，“糖！”
　　“已经很好喝了。”楚依依看着碗里的豆浆，又看看小颖，“小颖不要喝太甜哦。”
　　小颖看看身旁的依依姐姐，学着大人一脸无奈地样子，“依依姐姐怎么和妈妈越来越像了？”
　　徐闵和楚依依闻言都笑出声来。
　　辛燃的摄影展开幕式很顺利，徐闵拉着小颖跟观众们认真听着辛燃讲述那些美好景象的来源。
　　楚依依对这些倒不是很感兴趣，她走马观花地看着，一直到展览最里处的那张照片。
　　那是一片星空，星空下是苍茫而深沉的山石，让人在一瞬间感受到夜色之下的渺茫和沉寂。
　　楚依依的视线却落在那山石前的人影上。
　　“严格来说，这张照片并不是我的作品。”辛燃的声音从后面传来，“但它却对我有着深厚的意义。”
　　楚依依站到一侧，给后来的观众让出观赏的位置来。
　　“因为她让我明白，照片留下的不仅仅是一瞬间的美好，它更承载了我们眼中所见心中所想，以及对当下每一刻的珍惜。”辛燃说这句话的时候，视线落在了人群之中的林听身上。
　　楚依依想，让她理解这段话的人，不光是这张照片，还有照片里的人。
　　真好……
　　她们都遇到了可以珍惜的人，没有再次错过。
　　楚依依走出了展馆，和煦的阳光落在身上，让人觉得十分的舒适。
　　身后传来了徐闵的声音，她转过身去，对着那人微微笑了下。
　　徐闵微微顿了下。
　　楚依依便走近了些，“姐姐？”
　　徐闵这才回过神来，低头笑了下，“没事，刚才小颖要喝水，我才想起来给你带了这个……”她伸手递过来一只浅绿色的保温杯，“这两天少喝点凉的。”
　　楚依依顿了下，抬手接过了杯子，“你怎么知道？”
　　徐闵浅笑不语。
　　楚依依看了眼手中的杯子，也笑了一下。
　　林听的小屋里又热闹了起来。
　　本来辛燃要请他们在外面吃饭，但大家一致觉得还是林听的手艺更佳，更何况楚依依还被欠着一顿火锅，索性就在家里庆祝了。
　　徐闵进厨房帮忙洗菜，楚依依也跟着进去，林听看着挤进来的有些多余的大小姐，眼神变得有些奇怪。
　　等到徐闵端菜出去的时候，林听才站到楚依依身旁，“大小姐，你有点不对劲啊。”
　　楚依依看她一眼，“你才不对劲。”
　　林听摇了摇头，“我都怀疑你是不是跟小颖互换灵魂了。怎么，怎么一直粘着闵姐啊？”
　　“哪有？”楚依依瞥她一眼，“你哪只眼看见我粘人了？”
　　“难道是我的错觉？”林听愣了下，看看楚依依，又看看走进来的徐闵，没有再说什么。
　　但楚依依却意识到什么，视线不由自主地落在徐闵的身上。
　　她的确没有多想什么，只是见徐闵进来，也下意识地觉得自己该动动手帮帮忙而已。
　　总不能一直做一个好吃懒做的大小姐吧，楚依依认真地做着自我分析。
　　等到吃饭的时候，林听从冰箱里把饮料拿出来。
　　徐闵接过了两瓶牛奶，去厨房里给小颖热一下。
　　楚依依正要接过林听递过来的冰可乐，却听见林听说道：“我还是觉得你在闵姐面前有些不一样，显得特别乖巧可爱。”
　　楚大小姐瞥她一眼，伸手夺过了可乐，“你把这两个词用到我身上？是不是脑子出了什么问题？”
　　林听被怼地轻哼了一声，一旁的辛燃打开了可乐，放在她的面前。
　　林听立刻被转移了注意力，转头对着辛燃笑起来。
　　这回轮到楚大小姐哼了一声。
　　徐闵端着热牛奶回来，看见了楚依依面前的冰可乐，轻皱了下眉头，“杯子里还有水吗？”
　　楚依依啊了一声，看了一眼徐闵又摸了摸鼻子，“没了……”
　　“喝这个也行。”徐闵把热好的牛奶放在楚依依面前，然后又给小颖也打开了一盒。
　　楚依依顿了下，默默地拆开习惯，把眼前的牛奶打开吸了一口。
　　噫，为什么她也要跟着小颖享受小朋友级别的待遇啊？
　　林听看着眼前这一切，摇摇头悄声对辛燃说：“我觉得自己说的一点没错。”
　　辛燃轻笑了下，给她夹了一片肥牛到碗里，“奖励你说的对。”
　　林听瞬时眼睛都笑得眯了起来。


第18章 
　　饭后楚依依和小颖坐在沙发上玩五子棋，辛燃端着林听切好的水果出来，放到徐闵面前。
　　徐闵笑笑，“我听何总说，万福这一季度的宣传工作还要麻烦你们了。”
　　辛燃点点头，“方案已经提交，如果没什么问题，下周就开始推进了。”
　　“上次合作何总就挺满意的。”徐闵笑笑，“应该不会有什么问题。”
　　……
　　“这次FT提交的方案已经通过了，市场部的何总好像后天就要过来，听说这次的宣传项目很重要啊。”万福柜台里的工作人员正小声议论着。
　　“那我们这边岂不是也要配合？”另一个人继续说道：“上一次请那位影后拍摄，光是调货我就跑了十几趟，这次恐怕还是这样。”
　　“毕竟我们是C市的1店嘛，不过何总很大方啊，该有的奖金一分不少。早知道我当初就应该应聘到市场部……”
　　“你那是在想前途吗？你那分明是眼馋何总，毕竟人家不仅大方还英俊潇洒，最重要的是，现在是离异单身，对不对？”
　　徐闵听着她们讨论的内容越来越离谱，轻咳了一声，然后继续看着手里的产品清单。
　　几个人立刻默默散开，去忙自己的事情。
　　何盛弘的确很大方，来的第一天就请1店所有员工喝了咖啡，不过他也表明了用意，“之后可能要麻烦大家配合宣传的工作。”
　　吃人嘴软，众人自然连连应声。
　　何盛弘手里拿着最后两杯咖啡，走到了徐闵面前，“好久不见啊，徐店长。”
　　徐闵忙接过咖啡，和眼前的领导寒暄了一句，又听见他说：“之前那次合作，你配合的很好，回总部后我也和冯总提了一下，他还担心我是不是要挖他的墙角。”
　　冯总是销售部的总监，也是徐闵的顶头上司。
　　“何总过誉了……”徐闵客气的回道，“我只是做了分内的事情。”
　　何盛弘笑了下，对她伸出手，“那希望，这一次我们也能好好配合。”
　　徐闵顿了下，伸出手去和他轻握了一下。
　　何盛弘看着她的神情，眼神微动了下，松开了手，又继续说道：“除了下一季度的宣传工作，公司还打算对C市做进一步的市场调研，这个地方我虽然来过几次，但毕竟没有你熟悉，之后可能还要麻烦你了。”
　　只是「麻烦」两个字，说的好像另有深意。
　　徐闵微微抬了下眉，依旧点点头，“这是我应该做的。”
　　宣传项目确立下来之后，万福的人也随之忙碌起来。
　　何盛弘平日里表现的宽厚稳重，但面对宣传作品确实十分严苛。
　　虽然他并不是那种胡搅蛮缠的甲方，提出的一些要求也并不算无礼，但还是让辛燃他们的拍摄进度严重滞后。
　　就连负责产品的徐闵也跟着跑了好几趟。
　　等到拍摄休息的空档，徐闵又细心清点了一下所有用到的产品，一旁的辛燃把水递给她，“珠宝类的拍摄果然比其他的产品更费心。”
　　徐闵接过水来，笑了下，“好在今天的拍摄很顺利，下次应该不用再带这一款来了。”
　　辛燃点了点头，“辛苦了……”
　　“可能要麻烦辛摄影师再辛苦一下了。”何盛弘的声音从后面传来，“我刚才看了一下照片，觉得还是少了一点东西。”
　　徐闵和辛燃对视一眼，都看见了彼此的一丝无奈。
　　今晚不能按时接小颖回家了。
　　今晚不能和林听去看电影了。
　　灯光和场务又忙碌起来，徐闵站在一旁认真看着拍摄，同时对照着手里的文案。
　　了解了产品的核心内涵，才能在销售时根据客户的需求推荐最合适的产品。
　　何盛弘的视线从显示器上移开，看向了在一旁的徐闵。
　　她正专心看着手里的文件，手边的手机突然震动了一下。
　　拿起手机的徐闵皱了下眉头，又看了一眼时间。
　　何盛弘站了起来走到她身旁。
　　“何总？”徐闵顿了下，“有什么问题吗？”
　　何盛弘摇了摇头，他看了一眼手表，“拍摄大概在两个小时后结束，到时候我会把产品送到百瑟的柜台，你那时再过去吧。”
　　徐闵愣了下。
　　“我自认还算是个通情达理的上司。”何盛弘笑了下，“去吧，别让小朋友等太久。”
　　徐闵顿了下，把手里的东西收好，对何盛弘轻声说了句谢谢。
　　何盛弘点点头，对她摆了摆手。
　　徐闵处理好桌子上的东西，又和何总身旁的助理简单交代了下，才打车往幼儿园赶去。
　　如果是平常的状态倒是还好，但是老师发消息说小颖今天有点不舒服，她实在是放心不下。
　　等到了才知道，小颖今天下午留了两次鼻血，嗓子也干干的说不出话，这回儿见了妈妈，一个劲的抱着不松手。
　　徐闵揉了揉她的脑袋，“小颖还有哪不舒服吗？”
　　小颖没有说话，只是抱着妈妈。徐闵只能先和老师道完谢，抱着孩子去了趟医院。
　　“医生叔叔说小颖这几天都没有好好睡觉，才上火的。”徐闵回到家，蹲下身看着小颖，“小颖跟妈妈说，是怎么回事啊？”
　　小颖顿了下，“妈妈，我睡不着。”
　　徐闵愣了下，伸手摸了摸小颖的脑袋，“是不是因为妈妈回来的太晚了？”
　　小颖点点头，又摇摇头，“不是妈妈的原因，是那个东西……”她伸手指了指窗户。
　　徐闵心里惊了一下，她往窗户口看了一眼，却没发现什么异常，“小颖，窗户怎么了？”
　　“它老是响……”小颖说着，又往妈妈的怀里缩了一下。
　　徐闵顿了一下，还是往窗户边走了走，然后拉开了窗帘，认真检查了一下。
　　随后便发现是窗帘的流苏上勾了一个塑料玩具，再加上窗户留了一点缝隙，一有风吹进来，便和墙壁摩擦着响起来。
　　这声音很细微，家里有人的话基本听不到，但小颖有时一个人在家，便听得很仔细了。
　　徐闵的心里一松，但很快又沉了下来，她只能先压抑住那股心酸，招招手拉过来小颖，“小颖你看，这个声音是玩具不小心碰到墙壁发出来的，你不要害怕哈。”
　　小颖顿了下，拿起了那个玩具。
　　“自己试一试，看是不是这个声音？”徐闵轻声细语地说着。
　　小颖拿着玩具碰了碰墙面，眼睛微微亮了下，“是哎！”
　　徐闵看着她突然笑起来的脸颊，忍不住伸手把她抱进了怀里。
　　被抱住的小颖有点不知所措，但她很快用自己的小手拍了拍妈妈，“妈妈，小颖不害怕了，你也不要害怕！”
　　徐闵嗯了一声，继续抱着她。
　　等到小颖睡着了，徐闵才轻手轻脚地起了身，她看着熟睡的小朋友，轻轻吻了一下她的额头，才轻轻的开门走到了客厅。
　　徐闵认真检查了一下屋里，确认没有类似的情况，才拿了外套往百瑟赶去。
　　何盛弘已经在柜台里站着，和里面的柜员闲聊着，见徐闵来了，也不着急，只是让她先缓口气，再清点产品。
　　徐闵忙完了这些，把产品放进了保险柜里，才来得及对何盛弘说了声谢谢。
　　“不用这么客气。”何盛弘笑了下，“要是真感谢我的话，就一起吃顿饭吧。我来C市这么久，还没有尝过地道的本地菜。”
　　徐闵顿了下，她看向何盛弘，“也是，市场部的同仁来一趟挺不容易的，刚好我做东，请大家好好吃一顿。”
　　何盛弘扬了下眉，“不用这么麻烦的。”
　　“不麻烦，是您太客气了。”徐闵微微笑了下，语气变得有些疏离。
　　何盛弘顿了下，退了一步说道：“那好，吃饭的事情有机会再说吧，早些回去休息吧。”说完他便要转身离开。
　　这样干脆利落的妥协，反倒让徐闵愣了下。
　　何盛弘突然又转过身来，看向徐闵，“要不要我送你回去？”
　　徐闵忙又摇摇头。
　　何盛弘笑了下，“徐店长，你不用这么紧张的，我没别的意思，只是觉得你的确是个很好的助力，挖墙脚这句话，可不是我在开玩笑。”
　　这句话说完之后，何盛弘果然再没有其他多余的举动。
　　徐闵也没有在想什么，除了日常工作的接触外，两个人也没有再聊其他的内容。
　　直到某日她带着早餐进了休息室，才看见正端着黑咖啡的何盛弘坐在了对面。
　　“看起来不错啊。”何盛弘笑着说道：“果然小区门口的早餐才是最美味的，酒店的早餐吃得我一点胃口也没有了。”
　　徐闵顿了下，“何总辛苦了。”
　　“不辛苦，命苦。”何盛弘调侃了一句，又看着她，不着痕迹地提起话题，“昨天拍摄进程还不错，你要是忙的话，可以趁中午那会儿把产品带回来。下午就不用过去了。”
　　徐闵微微顿了下，“方便吗？”
　　何盛弘笑了下，“不会耽误工作的，你放心，我有分寸。”
　　“谢谢你，何总。”徐闵感受到他的好意，微微放松了下，“真不知道该怎么感谢你……”
　　“那你愿意给命苦的何总带份早餐吗？”何盛弘笑了下，“我会转你钱的，绝对不当网上被吐槽的奇葩领导。”
　　徐闵下意识笑了下，然后点了点头。
　　何盛弘似乎察觉到徐闵微微的松动，嘴角弯了下，站起身，不再多说些什么。


第19章 
　　楚依依听说了小颖不舒服的事情，下午就去了幼儿园接小朋友。
　　老师也认识了这个姐姐，又叮嘱几句注意孩子这两天的饮食，才把小手递到了楚依依手上。
　　楚依依看着好像有点瘦了的小颖，伸手捏了捏她的脸蛋，有些心疼地说道：“小颖还难受吗？”
　　“已经没事啦。”小颖环住楚依依的脖子，笑呵呵地说道：“妈妈帮我把怪兽赶走了！”
　　楚依依扬了下眉毛，一把把小朋友抱了起来，“那小颖给姐姐讲讲，妈妈是怎么把怪兽赶走的？”
　　小颖立刻兴奋起来，开始讲妈妈是怎么发现窗帘后面的玩具，怎么发现那些奇怪的声音的……
　　楚依依看着笑得开心的小颖，心里突然有些酸涩，她蹭蹭小颖的脸颊，“那小颖还害怕吗？”
　　小颖摇摇头，“不怕啦……小颖要像妈妈一样勇敢，什么都不害怕。”
　　楚依依顿了下，轻声说了句，“妈妈，就什么都不害怕了吗。”
　　她说话的声音很轻，小颖没有注意到，又和楚依依讲着在学校里发生的事情。
　　楚依依把小颖送到车上，又给她记好了安全带，然后和小颖拍了段视频给徐闵发过去。
　　徐闵很快就回复了消息。
　　“刚好我今晚会晚一点回去，就麻烦你了。”
　　楚依依看着那客气的话语，不满地轻哼了一声，又看向乖巧的小颖，“今晚想吃什么？”
　　小颖抬头看看她，小小声说道：“炸鸡……”
　　楚依依笑了笑，“不可以……”
　　小颖立刻垂头丧气地坐在那里，“那就随便了。”
　　楚依依摸了摸她的脑袋，“不过姐姐知道有个好地方，带你去好不好？”
　　小颖对「好地方」有了好奇心，忙点点头。
　　楚依依带着小颖去了一家私房菜馆，又特意叮嘱要些性温的食物，不要出现虾米之类的辅料。
　　小颖对眼前的环境有些新奇，好在饭菜还算合胃口，便乖乖地吃完了饭后跟着楚依依回了家。
　　等到了家，小颖突然拉着楚依依的衣角。
　　“怎么了？”楚依依蹲下身子看着她。
　　“依依姐姐，你能不能先不要走？”小家伙看着她，又伸手抱过来，“我把我的玩具都给你玩。”
　　楚依依笑了下，应了一声好。
　　直到两个人都玩累了，才一起躺在客厅的地毯上，然后望着天花板上的吊灯。
　　“依依姐姐，我想妈妈了。”小颖小声地说着。
　　楚依依顿了下，然后坐起身来看着小颖，让她躺在自己的腿上，“小颖一个人在家，是不是有点害怕？”
　　小颖嗯了一声。
　　“姐姐小时候呢，也一个人在家里。那个时候啊，姐姐就把家里所有的灯都打开，就不害怕了。”
　　小颖有些迟疑地嗯了一声，“可是我们老师说，开这么多灯不环保。”
　　楚依依笑了下，伸手摸了摸小颖的脑袋，“还有一个方法，姐姐那个时候啊，特别喜欢芭比娃娃，姐姐的妈妈呢，就给她们做了好多衣服，然后我就天天给她们穿好看的衣服，梳各种头发，每天晚上玩一会儿，妈妈就回来了。”
　　小颖哇了一声，“我也喜欢给娃娃穿衣服！不过我更喜欢画画，我上次还画了依依姐姐呢！”
　　楚依依笑了下，“那小颖还画过什么啊？”
　　“还画过大老虎，小狮子，花蝴蝶！”小颖聊到自己喜欢的东西，又高兴起来，“还有还有，我画了好多好多的白兔妈妈。”
　　“好多的白兔妈妈啊？”楚依依配合的惊奇道。
　　“嗯嗯，有的白兔妈妈去上班，有的白兔妈妈陪小兔子做手工，还有的妈妈带小兔子去游乐园……”
　　楚依依一一点头，“还有什么啊？”
　　“还有的白兔妈妈，和大懒猫，还有小白兔在一起手牵手。”小颖开心地笑道：“就像上次我们一起出去玩那样！”
　　楚依依顿了下，揉了揉小颖的脑袋，“小颖真棒……不过这只大懒猫，不会是我吧？”
　　小颖抬头看着她，心虚地说了一句，“依依姐姐，我们什么时候再一起去玩呀？”
　　“嗯，如果你今晚乖乖睡觉的话，等你放假我们就去好不好？”楚依依果然被转移了注意力，伸出小拇指，“我们约定好。”
　　小颖点点头，伸出小拇指勾上去，“一定要去啊，说话不算话，是要变成小狗的。”
　　楚依依拍了拍胸脯，“一定！”
　　徐闵回来的时候，就看见一大一小窝在沙发上，睡眼朦胧。
　　她嘴角轻轻笑了下，走过去把压在楚依依身上的小颖抱了起来。
　　楚依依醒过来神来，低声说了句，“你回来了？”
　　徐闵点了点头，又嘘了一下，把小朋友送回了房间，才又出来和楚依依说话。
　　“今天辛苦你了。”
　　楚依依摇了摇头，“我不辛苦，倒是你，辛燃说你最近很忙。”
　　“快结束了。”徐闵回头望了一眼小颖的房间，“小颖今天乖吗？”
　　楚依依点了点头，她看着徐闵，突然伸手拉住了她的手腕。
　　徐闵顿了下，已经被拉到了沙发上，她正想说话，却被塞进怀里一个抱枕，“你先管好自己。”说完这话，楚依依便径直站起了身，去倒了杯热水递到徐闵手里。
　　徐闵看着手里的热水，突然笑了下，“其实，家里有个人挺好的。”
　　楚依依顿了下，“怎么了？”
　　徐闵放松了身体，窝在了沙发里面，她抬眼看着楚依依，突然问了一句，“我从来没有听你说过，你家里那位。”
　　楚依依顿了下，坐在她身旁，“没什么好说的，有些人活着，跟死了差不多。”
　　徐闵听见这话，沉默了一瞬，才说道：“经营好一个家，是件不容易的事。”
　　“前提是，那要是一个家。”楚依依看向她，微微凑近了一点，徐闵定定地看着她，看着她越靠越近，一时之间愣在了那里。
　　然而在最后一刻，楚依依还是停住了动作，她伸手拨了下徐闵额前的碎发，“有什么事随时联系我，毕竟我很闲的。”
　　说完这话，楚依依便起身离开了。
　　徐闵坐在沙发上愣了一会儿，直到手中的杯子也冷下来，才站起了身。
　　第二天徐闵正拉着小颖在早餐店排队，就看见楚依依的车停在了路对面，对她们招招手走了过来。
　　“依依姐姐！”小颖高兴地扑了过来。
　　楚依依今天穿的简单，宝蓝色的紧身Polo衫和高腰长裤，倒是很方便地把孩子抱了起来，亲了亲小颖后，她才对徐闵解释着，“突然想喝这家的豆浆了，没想到这么巧。”
　　徐闵笑了下，并没有说什么，只是让老板又多加了一份早餐。
　　楚依依在旁边看着她接过一兜又一兜的早饭，轻咳了一声，“我吃不了这么多的。”
　　徐闵解释了下，“还有一份是给同事带的。”
　　“什么同事？”楚依依一脸不满地看过去，“还要你带早餐？”
　　“顺便嘛。”徐闵把楚依依的那份递过去，“趁热吃吧，我先去送小颖上学。”
　　楚依依忙跟了上去，“我和你一起。”
　　徐闵回头看她，“不是来喝豆浆的吗？”
　　楚依依一脸认真，“我也顺便啊。”
　　你都可以顺便给同事带早餐，我为什么不能顺便送你？
　　楚大小姐不仅顺便送小颖上学，还顺便送徐闵到了百瑟。
　　徐闵从车上下来的时候，手里的早餐还热乎着，迎面就看见了从车库里走出来的何盛弘。
　　楚依依调好方向，正打算跟徐闵道别，就看见她把手里的早餐递给了一个男人。
　　她握着方向盘的手微微收紧。
　　徐闵跟何盛弘打了个招呼，就又说道：“何总您先进去，我去跟朋友说声再见。”
　　何盛弘笑着点点头，却见徐闵身后不远处的那辆车猛地加速离开，只留下刚转过身还没来得及说再见的徐闵。
　　“怎么了？”何盛弘关切的问道。
　　徐闵停顿片刻，看着楚依依离开的方向，随后又摇了摇头，“没事……”
　　但她这一天都有些心神不宁，脑海里总是情不自禁地闪过早上看见楚依依离开那一刻，她的神情。
　　面无表情，显得十分冷淡。
　　何盛弘把手里的咖啡放在她面前的桌子上，“在想什么？怎么感觉你心不在焉的？是家里有什么事吗？如果是这样，我可以给你批个假……”
　　徐闵忙摇了摇头，“没事，何总您先忙吧，我去看看今天需要用到的产品。”
　　“等一下……”何盛弘拉住了她的手。
　　徐闵下意识地挣开。
　　何盛弘察觉到她动作中的抗拒，忙松开手，“抱歉，我只是想提醒你这个……”他把桌上的咖啡递到徐闵手中，“打起精神来，我们这边可少不了你的协助。”
　　徐闵顿了下，接过了咖啡。
　　她准备好今天拍摄所用的产品，又安排好今天值班的员工，便一起去了工作场地。
　　路上徐闵下意识地点开了和楚依依的聊天页面。
　　她们之间的话题大多是围绕小颖展开，偶尔楚依依会发一些花花草草的照片，让徐闵在工作之余，也悄悄领略一下春光。
　　她想了想，抬手拍了张正在工作的照片给楚依依发了过去。
　　这样笨拙的开场让徐闵心里升起一丝忐忑，她总觉得自己应该跟楚依依说些什么，但究竟要说什么，她自己也不明确。
　　但楚依依很快便回了消息。
　　“你不是不喜欢喝标准糖吗？”
　　楚依依看着徐闵发来的那张照片，忍不住放大看了一眼，却看见她手边的那杯咖啡上的标签。
　　徐闵不爱口味太杂的东西，咖啡也一样。
　　楚依依不爱喝咖啡，但徐闵的口味她却记得。
　　徐闵看见了楚依依的回复，微微顿了下，又很快回复到，“同事点的，忘记跟他说了。”
　　楚依依直起身来看着这个「他」字，心头突然有些郁闷。
　　这个「他」，跟早上那个「他」，该不会是一个「他」？
　　但这种话楚依依怎么也问不出口，她只是回了一个嗯，然后继续坐在露天的咖啡厅里喝着加了冰块的薄荷气泡水。
　　喝得她心口又凉又涩，以至于开始想念姐姐递过来的保温杯里的茉莉花茶。
　　楚依依抬头看一眼咖啡厅的名字，决定把这家咖啡厅拉入黑名单，然后站起了身朝停车场走去。
　　这样子郁闷下去，她到下一次见到徐闵之前都会纠结这个「他」的，倒不如去看看到底怎么一回事。
　　反正他们拍摄也没说不能探班，林听还经常跑去给辛燃送爱心餐呢。
　　这么想着，楚依依心里又多了一丝底气，给辛燃打了个电话，要来了拍摄的地址。
　　只是还没到地方，老天爷却突然变了脸。
　　楚依依心里暗骂了一声这鬼天气，然后就收到了辛燃的消息。
　　“拍摄提前结束了，闵姐在做清点，会晚一点。”
　　楚依依回复了一个微笑，表达她此刻美好的心情。
　　辛燃收到信息，哂笑一声，然后看向了不远处站在一起的人。
　　闵姐和这位总部来的何总监，看起来关系不错啊。


第20章 
　　楚依依终于到了地方，一下车，她便感受到雨水带来的凉意，不过下一刻，眼前的场景就让她暴躁的小火焰升腾了起来。
　　早上见过的那个男人，正把自己的西装外套轻轻披在了徐闵的肩上。
　　楚依依做了一个深呼吸，然后大踏步朝着两个人走过去。
　　“姐姐！”她的声音足够响亮，让两个人的视线都朝着这边看来。
　　徐闵怔了下，下意识朝着她走过去，但又意识到身旁还有人在，动作又顿了下。
　　楚依依不管她迟疑的动作，快步走进来，然后揽住了徐闵的手臂，把那件搭在她身上的外套挤到了一边，“我看天气这么差，特地来接你的。”
　　徐闵见她神色真诚，全然不见早上离开时的冷淡，心里头莫名松了口气，嘴角笑开来，“你怎么找到这来的，往里面站一点，小心被雨淋到。”
　　楚依依听话地像她那边又靠近了些，然后看向站在一旁的男人，“他是谁啊？”
　　“啊，忘了介绍一下，何总，这是楚依依。”她顿了下，并没有再做多余的解释，又说了句，“依依，这是我们万福市场部的何总监。”
　　楚依依视线直直地扫了过去，“何总？何总对同事真是贴心啊。”她意有所指地看了眼徐闵身上的外套。
　　徐闵愣了下，下意识捏住了西装外套的一角，“依依，你误会了……”
　　何盛弘笑了一下，打断徐闵的话，“我不觉得关心同事有什么问题，更重要的是，我觉得我和徐店长……”他故意顿了下，才又说道：“也算是朋友了。”
　　楚依依嘴角扯出一个笑来，眼睛看向了徐闵身上的外套。
　　徐闵顿了下，就要伸手把外套还给何总。
　　何盛弘却侧身对徐闵轻声说道：“你不用太客气，我只是不希望你生病耽误了工作的进度。再说，大人生病抗一抗就过去了，要是感冒了，传染给小朋友怎么办？”
　　楚依依听见这话，看了一眼何盛弘。
　　果然生意场上的都是老狐狸，明明知道姐姐最看重的就是小颖和工作，偏要拿这些话堵她。
　　她低头看了看自己今天的穿着，突然后悔自己怎么没有带一件外套。
　　直到上了车，楚依依还在生闷气。
　　她把车内空调开到最高，看着徐闵放下了外套，心中的郁结才缓和了一些。
　　只是脸上依旧没有什么表情。
　　徐闵自然察觉到了不一样的气氛，但她忙了一天，又加上这会儿冷暖交替带来的不舒服，都让她的头脑有些昏沉。
　　楚依依看着她倒头睡在一侧的样子，靠边缓缓停下了车。
　　她伸手拿了后面抱枕放进徐闵怀里，又给她调整了一下座椅。
　　徐闵微微睁开眼，看见是她后轻轻叫了声，“依依……”
　　楚依依嗯了一声，看她靠的舒服一点后，才又坐回去继续往前开着。
　　因为是提前下班，小颖还没有放学，楚依依就直接把人送回了家。
　　徐闵眯了一会精神也好了些，她一边解开安全带，一边看向楚依依。
　　“谢谢你，特地来接我。”
　　楚依依看着她，一直没有表情的脸突然浮现出一抹沮丧来。
　　徐闵看着终于流露出情绪的楚依依，忍不住伸手过去揉揉她的脑袋，“怎么了？感觉你今天一直都不高兴。”
　　楚依依摇了摇头，又看着已经被她叠放整齐的西装外套，突然说了句，“下次我会准备好外套的。”
　　徐闵愣了下，看了看手里的外套，又看看楚依依紧抿着的唇，好一会儿才笑道：“下次我也会准备好的。”
　　万福季度宣传的第一步反响很不错，官网的浏览量与日俱增，宣传片的拍摄也在各方面的努力下即将完成。
　　只是导演对于片中的一个镜头始终不太满意，最后商议去城郊一处具有历史感的教堂拍摄。
　　虽然路途远了点，但好在拍摄的结果还不错，导演的脸上也露出了满意的笑容。
　　何盛弘的神情也好看了些，毕竟他还要考虑成本的问题，这会拍摄搞了一个段落，他和导演便先回到房车里商议后续的工作。
　　领导一走，场地上的气氛也渐渐松懈下来。
　　一旁正在收拾道具的工作人员松了口气，“总算能结束了。”
　　徐闵笑了笑，“大家辛苦了，何总刚才已经订好了饮品，这会儿应该就到了。”
　　“哇，这荒郊野外的，外卖也送啊？”一旁有个人接了句话，“刚来那会儿我都以为自己穿越了，没想到C市还有这种地方。”
　　“只是之前开发的时候没有划进来，其实往前面走几公里，就是我们熟悉的城市了。”另外一个场务接了话，“赶紧拿奶茶去呀，一会儿加的冰块都化了。”
　　场地已经收拾的差不多了，贵重的产品在拍摄结束的时候徐闵便送到了车上，箱子里的是一些用来补拍远景的小饰品。
　　她又认真检查了一下，发现有只耳环的吊坠不见了，便蹲下身在桌子四周寻找着。
　　教堂年久失修的彩色玻璃微微响动了一声，徐闵直起身子的动作微微一顿。
　　她缓缓抬头，刚好和那个满脸胡茬的男人对上视线。
　　老旧的教堂在烈日下晒了一天，又闷又热。拿了奶茶的人都坐在外面扯了电线放着风扇的简易棚里缓口气，想着晚一会儿再回里面收拾。
　　但这么一会儿的时间，教堂里突然传来了一声呼救。
　　这片是城郊派出所的辖区，所里的警察也不多，加上出外勤的，屋里也就两个人。
　　徐闵和面前的女警同志说完事情的经过，然后便坐在一旁等着。
　　何盛弘打完电话进来，看着她额头还有手臂上的擦伤，微微皱了眉头，“我先带你去医院。”
　　徐闵摇了摇头，“没什么事，已经处理过了。等这边先忙完吧。”
　　“那好吧……”何盛弘见她坚持，也没再说什么，“导演和其他人已经回去了，等备好案，我们再一起回去。”
　　那边做调查的民警也回来了，拉了凳子坐在一旁解释着，“我去打听了一下，是有人说你们珠宝商拍广告，带的都是好东西。估计是被混子盯上了，想趁你们结束去摸点值钱的东西。没丢什么吧？”
　　徐闵摇了摇头，“东西没有丢。”
　　“那还好，就是身上这伤口看着挺吓人的，可惜那一片也没有监控，要找出来这个人，恐怕还需要点时间。”
　　民警同志看了看她，“这样吧，您留下电话，一有消息我再通知你。”
　　回去的路上，何盛弘看着徐闵有些恍惚的神情，声音也放轻了一些，“今天吓着了吧？”
　　徐闵回过神来，摇摇头，“还好，也没出什么事。”
　　何盛弘顿了下，“虽然我很希望有你这样敬业的员工，但是下次，还是要以自身安全为第一。”
　　徐闵勉强笑了一下，没有再说什么。
　　她看了一眼时间，突然想起来什么，又看向何盛弘，“何总，我打个电话。”
　　何盛弘点点头，“你自便……”
　　徐闵给楚依依拨通了电话。
　　“今天又要麻烦你了。”
　　“嗯，工作上的事，不会太晚的。”
　　“好，你们两个先吃，不用等我。”
　　“嗯，晚上见。”
　　何盛弘看了一眼她的神情，似乎放松了一点，才继续说道：“这样吧，我给你放两天假。老冯那边我去说。你这两天就好好休息一下。”
　　徐闵顿了下，然后轻声说了句谢谢。
　　到了小区的时候，天已经黑了。
　　楚依依收到消息，就带着小颖往楼下走去，刚走到单元楼门口就看见徐闵从车上下来。
　　何盛弘也从另一边出来，走到徐闵身边轻声说了几声话。
　　楚依依停下了脚步，看着他们交谈，心里突然明白了自己这几天的坏情绪是什么原因。
　　她的视线落在了徐闵身上，看着她微微扬起的侧脸，清丽婉约，即便是带着疏离客气的笑容，也能让人察觉她不动声色的温柔。
　　叫人忍不住心动。
　　楚依依看了很久很久，久到小颖已经挣脱她的手飞快地跑到妈妈身边去，久到徐闵出声叫着没有动静的她。
　　楚依依这才动了一下，她走到徐闵身边，然后正对着何盛弘。
　　何盛弘只是看了她一眼，并没有在意，只是柔声对徐闵说了句，“你这两天好好休息，有什么事记得给我打电话。”
　　徐闵点了点头，又道了声谢，然后对小颖说了句，“跟叔叔说再见。”
　　小颖依偎在妈妈身边，乖乖地说着，“叔叔再见。”
　　何盛弘一离开，小颖就扒着妈妈说道：“妈妈，我好想你啊。”
　　徐闵笑了下，伸手抱起来小颖亲了亲她的额头，又对依依笑了下，“咱们上去吧。”
　　楚依依看着她，有些迟疑地问道：“你的脸色……”她一顿，视线落在徐闵发丝隐约遮挡的额头上。
　　小颖趴在妈妈将头。还没有察觉什么，已经感觉一股力量把自己带走，回头一看，自己已经被抱到了楚依依怀里。
　　“依依姐姐？”
　　“小颖乖，妈妈太累了，让姐姐抱抱好不好？”楚依依轻声说着。
　　小颖忙点点头，“那小颖自己下来走！”
　　楚依依拍了拍她的后背，没有说什么，也没有放下孩子，径直往前走着。
　　徐闵在一旁跟着，看着沉默的楚依依，也没有再说些什么。


第21章 
　　直到安抚小颖睡下，楚依依才说了句，“我该回去了。”
　　徐闵点了点头，刚要开口说道：“今天……”
　　“我不麻烦。”楚依依看着，“不用说那些了，我想听的是其他的。”
　　徐闵听见这话，下意识的把手臂往后藏了下，“什么其他的？”
　　楚依依眼神一眼，伸手握住了她的手臂，然后拉开了衣袖。
　　白色的纱布裹在上面，已经看不出原来伤口的样子，但楚依依就是觉得心口一滞，随后便是一阵梗塞的疼痛感。
　　好一会儿，她才张嘴低声问道：“不能跟我说吗？”
　　徐闵忙拉下了衣袖，“没事，就是不小心……”
　　只是当她对上楚依依那双泛红的双眼，本来要说出口的安慰和搪塞，就全哽在了喉间。
　　她顿了一下，反手握住了楚依依的手，拉着人坐在了一旁的沙发上，简单说了一下事情的经过。
　　楚依依小心翼翼地托着她的手臂，轻声地问着，“疼不疼？”
　　徐闵看着她满眼的心疼，心下一颤，笑着轻声说道，“早就处理好了，不疼。”
　　楚依依才不听她笑着说出口的安慰，只是低头凑近了那伤口，然后轻轻吹了吹。
　　徐闵身子微微一僵，视线落在楚依依低着头露出的柔软的发丝上。
　　“你不是说了么，就算伤口包好了，但疼痛的感觉会记得。”楚依依抬头看她，视线猛地撞进徐闵闪烁的双眸中。
　　“所以你可以跟我喊疼的，也可以骂骂那个混蛋。甚至……哭一下也没关系。”
　　楚依依低声说着，像是一只小兽摊开了肚皮一样，对着徐闵展示她的柔软。
　　徐闵看着她，好一会儿才轻轻靠过来。
　　楚依依抬手抱住了她，感受这人逐渐放松的重量落在怀中，然后轻拍着她的后背，就像是她平常安慰小颖那样。
　　徐闵在她肩头深呼吸了一下。
　　“我其实有点后怕，怕真的出了什么事，小颖该怎么办……”她话语说得艰涩，但终究是说出来了。
　　楚依依只是抱紧了她，没有说多余的话。
　　第二天一早，楚依依就拎着早餐按响了徐闵家的门铃。
　　小颖刚梳好了辫子，妈妈一给她卡好蝴蝶结，小家伙就冲到了门口。
　　楚依依一只手把早餐递给了跟在后面的徐闵，另一只手坏心眼地要去拨弄小颖梳得整齐的辫子，把小朋友吓地连忙躲开，嘴里气呼呼地说着“依依姐姐坏！”
　　徐闵把早餐放在碗碟里端出来，看着突然热闹起来的场景，下意识弯了下嘴角。
　　把小颖送去了学校后，楚依依又陪着徐闵去了一趟医院，确定伤口没有太大的问题后，才放下心来。
　　徐闵看着楚依依忙前忙后，突然悄悄叹了口气。
　　楚依依拿了检查单，刚好看见徐闵有些惆怅的神情。
　　“怎么了？”她快步走了过去，有些不放心地拉住这人的手，“是哪不舒服吗？”
　　徐闵摇了摇头，轻轻拍了下心口，“就是觉得，这么辛苦你……”
　　楚依依目光一凛看向徐闵，满脸都是「你要敢说不好意思就死定了」的神情。
　　徐闵当然察觉到楚依依炸毛的心情，突然轻笑了下，反手握住的她的手轻晃了两下，“这么辛苦你，我该请你吃什么好吃的呢？”
　　楚依依看着她笑着的样子，也忍不住侧头偷笑了下，然后看向徐闵，“姐姐你是是故意的吧？”
　　徐闵抬眸看向她，只是笑而不语。
　　楚依依对上她的笑意，心脏突然不安分地动了一下。
　　这人的确是故意的，但问题在于，就算知道她故意开玩笑，自己的心情还是忍不住因为她的话而转变。
　　楚依依不甘心地叹了口气，只是看着徐闵嘴角的笑意，还是没舍得松开握着的那只手。
　　因为徐闵身上有伤口，两个人吃得就清淡了些。
　　聊得话题无外乎这几天的工作，只是楚依依从楚大小姐变成吴太太，倒是还真没有吃过工作的苦。
　　她吃饭的动作微微顿了下，“这么辛苦吗？”
　　徐闵看向她，摇了摇头，“正常工作而已，等到开始正式宣传，柜台会更忙的，但销售额也就随之增长了，所以现在应该是播种期，等到收获的时候，就能体会到现在工作的意义了。”
　　楚依依哦了一声，歪头看一下对面的人，“你很喜欢这个工作吗？”
　　徐闵顿了下，摇了摇头，“我没办法用喜欢来定义这份工作。但是对于我和小颖来说，它给我们俩提供了一份坚实的保障。”
　　“那要是抛去这个呢，你想做什么？”楚依依突然有点好奇。
　　徐闵听见这个问题，微微思忖了下，“不想这个？我还没考虑过。不过我想过，现阶段要攒够小颖的教育基金，等到她成年以后有了自己的生活，我就拿着退休金去转一转，就算不能周游世界，也要去看看高山，看看大海，看看那些年轻时就想去但没去成的地方。”
　　大概是很少聊起这样的话题，徐闵说着这些的时候，眼睛里流露出一丝憧憬来。
　　像是少年人在憧憬长大后的生活，种花人在憧憬花开的日子一样。
　　楚依依看着她，目光带着自己都未察觉的温柔。
　　徐闵说完后，对上她的视线，微微怔了下。
　　楚依依这才察觉到自己不小心偷跑出来的情绪，忙问了一句，“还有吗？”
　　徐闵指尖轻动了下，摇摇头，“怎么光说我，你呢？要是不考虑其他，依依想做什么呢？”
　　楚依依听到这话，沉默了一下，好一会儿她才说道：“我以前从没想过这些。”
　　她很少思考未来的事情，大概是因为她时常在后悔过去。
　　年少的时候，她沉溺在失去母亲的后悔中，只顾得反叛她的父亲。等到成年后陷入婚姻的枷锁，她才发现自己又错过了爱情。
　　这么一想，倒还是挺悲惨的。
　　楚依依自嘲地笑了下，又看向徐闵，“不过，现在想应该也不算晚。”
　　徐闵看着她的笑，轻轻眨了下眼睛，点了点头。
　　刚吃过饭，徐闵就接到了昨天那位警官的电话，说是根据外面街道的监控找到了小偷。
　　楚依依站在旁边听见这消息，倒是比徐闵还要激动，直接拉着人向外面走去。
　　刚到警察局，昨天那位民警同志就迎了上来，跟徐闵简要说了一下情况，然后说道：“那段监控只能证明在那段时间他去过那个方向，所以还需要你来确认一下，然后还有一些后续的赔偿，以及配合结案工作。”
　　徐闵点了点头，视线落在那个背对着自己的男人身上。
　　楚依依稍微向前走了一步，站在了她的侧前方。
　　徐闵抬眸，对上她担忧的视线，轻轻点了点头，“是他……”
　　那个人听见后面的声音，猛地转身过来，看见徐闵后稍微惊慌了一下，但很快又强硬地喊道：“我又没拿她东西，凭什么把我扣在这？”
　　一旁的警察同志按住他，“好好说话，激动什么？你把人家推伤了知不知道？”
　　“伤了？”那人吐了口唾沫在地上，“哪伤了？是不是以为老子好欺负，想讹点医药费啊！”
　　徐闵皱了下眉头，也没看他，只是问向旁边的警官，“我已经确认是他了，接下来需要做些什么？”
　　“如果要求后续赔偿的话，需要一份验伤报告。然后是结案报告，需要你签一下字”一旁的警官领着徐闵朝另一个柜台走去。
　　按着人的警官说道：“你老实点，要是人家伤的严重，你的问题就更大了！”
　　这男人一听气上心头，站起来就指着不远处的徐闵骂道：“我去你的，老子就推了你一下能怎么着？一个小娘们能有多金贵，不就是摔了胳膊，老子又没摔死你！”
　　一旁的警官忙把他按在椅子上，徐闵还没回过神，楚依依已经走了过去，抬腿在那人坐的椅子上狠狠一踹，看着他直接仰过去摔了个四脚朝天。
　　一旁的警察手伸出了半截，到底也没扶住。
　　那个人摔得叫唤了好几声，嘴里说的话愈发不堪入目，警察同志这才扶起人，看向楚依依，“同志，我们不提倡这样的解决方式。”
　　楚依依点点头，伸手把包里的化验单拍在男人面前的桌子上，“那我们换个方法，这是医院刚开的证明，很严重，你等着以故意伤人罪进去吧。”
　　那人只看了一眼单子上的抬头，确实是市里的大医院，心里一慌，“你，你说我就信啊，你吓唬谁啊？！还故意伤人……”
　　但尾椎骨的疼痛和化验单的震慑，明显让那嚣张的气焰渐渐熄了下去。
　　徐闵忙走过来拉住了楚依依，担忧地看了几眼，“你没事吧？”
　　楚依依摇摇头，又冷眼看着那男人，“他该庆幸自己是在警察局。”
　　一旁的警官听见这话，忙把两个人和那个混混分开，一边让徐闵看报告，一边对楚依依同志做思想教育。
　　楚依依这才冷静下来，看了一眼旁边的徐闵，表现出了良好的认错态度。
　　一直到了车上，楚依依才敢看向徐闵。
　　“我，我平常不这样的。”楚依依揉了揉鼻子，有些心虚地说道。
　　徐闵笑了下，系好安全带的手抬起揉了揉楚依依的脑袋，“我知道……”
　　楚依依看着她伸过来的手，又往前蹭了蹭，才说了句，“还好你没事。”
　　徐闵顿了下，本来停下的手又动了下，轻轻的摩挲着她的脑袋。
　　“姐姐……”楚依依低低地唤了她一声。
　　徐闵应了一声，才收回了手。
　　直到晚上入睡前，楚依依还是没忍住给徐闵发了消息。
　　“我平常真不是这么暴力的人。”
　　她翻了个身，看着对面一点动静也没有，又输入了一句话，“我不会带坏小颖的。”
　　也不知道等了多久，那边终于回消息了。
　　“我不会担心这个的。”
　　“你做得的很好，虽然冲动了点，但如果可以，我希望小颖也有像你这样的性格，正直善良，又有勇气。”
　　楚依依克制不住地抿了下唇，还是笑了出来。
　　她伸手拿过一旁的枕头压在手臂下，继续打着字，“你喜欢吗。”
　　手一抖，四个字已经发了出去，她忙坐起身来，又补上一句话，“我是说这种性格。”
　　几乎是同一时间，楚依依看见了那两个字。
　　“喜欢……”
　　楚依依抱紧了手里的枕头，把脑袋闷进去笑了好久。
　　她说，喜欢哎。
　　明明还是意味不明的几个字，却让她这几日浮沉未定的心感受到了一丝放松。


第22章 
　　明明还是意味不明的几个字，却让她这几日浮沉未定的心感受到了一丝放松。
　　一夜好眠，楚依依早起的心情也好了很多。
　　下楼意外看见吴启也在，她还主动打了个招呼。
　　吴启抬头看她一眼，“听说你那小妈最近身体不舒服，不回去看看？”
　　楚依依啧啧了一声，“大早上不要说这么扫兴的话。”
　　“那好，我们换个话题。”吴启笑了下，“你帮我跟韩润约一下。”
　　楚依依怔了下，看向吴启。
　　“怎么，很难吗？”吴启笑了下，“要不是公司里有你们大学时的同学，我还不知道，他是你的学长。”
　　楚依依笑了下，“被你发现了啊。那好，你说时间，我来转告，但是他来不来，就是他自己的事了。”
　　“我相信依依你的面子。”吴启笑得一副好好先生的样子，“一定不会让我失望的。”
　　……
　　楚依依走进餐厅的时候，那位戴着眼镜的斯文男子已经坐在位子上等着。
　　一看到她，韩润便站了起来，手微微抬起却又放了下去。
　　楚依依看到他这副拘束的模样，便知道他老毛病又犯了，伸手给了这人一个大大的拥抱，“好久不见啊。”
　　韩润面色一红，笑了下，“好久不见。”
　　分开落座，楚依依一脸调侃意味，“都已经是震慑吴楚两家的大人物了，怎么还这么忸怩？”
　　韩润轻抬了下眼镜，“这不一样。生意是生意……”
　　“那要让你失望了。”楚依依无奈地打断他，“我还真就是为生意而来的。”
　　韩润顿了下，问道：“你想做什么？”
　　楚依依看着他一脸认真，也故作严肃，“做什么都可以吗？”
　　韩润点点头，“反正给谁打工都一样。”
　　楚依依哭笑不得，“这话让花重金发你工资的人听见，岂不是要气到吐血？”
　　韩润看向她，“楚总身体还可以，应该承受得住。”
　　“啊……”楚依依顿了下，忘了她调侃的大冤种是自己亲爹。
　　玩笑开完，楚依依向韩润说明了来意，韩润顿了下，看向楚依依：“你想站那边？”
　　楚依依抬眸看向他，“我哪边都不想站。”
　　韩润并不惊讶她的回答，只是认真分析道：“之前吴楚两家还是上下游的关系，现在却是针锋相对。楚总不满足于只做供应商，吴总也不乐意源头受限，长此以往，肯定要有一场分出输赢的博弈。”
　　楚依依叹了口气，“听到这些就头疼。”
　　韩润顿了下，语气稍微弱了下，“我只是帮你分析一下。”
　　楚依依看向他，直截了当地说道：“我不是对你，我爹又多了个种，你知道吧？”
　　韩润点了点头。
　　“他那点家产我本来是没什么想法的。”楚依依笑了下，“反正这种安逸的日子也挺舒服。”
　　“那现在呢？”
　　“现在，我要攒点钱养老。”楚依依一本正经地说道。
　　韩润愣了下，“养老？”
　　楚依依点点头，“我想去看山，看海，看看那些年轻时候没来得及去看的地方。”
　　韩润的视线愈发古怪起来，好一会儿他才说道：“这真不像你会说出来的话。”
　　按照他对楚依依的了解，这人应该是属乌龟的，能不动就不动。
　　再不然就是属孔雀的乌龟，穿得花枝招展再一动不动地待在原地。
　　更重要的是，“你现在就很年轻。”韩润皱了下眉头。
　　楚依依笑了下。
　　韩润发觉她不是在开玩笑，微微顿了下，“如果你两边都不站，那只有一个办法了。”
　　楚依依抬了下眉，看向他，“愿闻其详。”
　　周末楚依依和徐闵约好出门，带着小颖去了科技馆。
　　小家伙瞪大了眼睛看着工作人员做的实验，小手都忍不住激动地拍了起来。
　　楚依依拿出手机给小颖拍了张照片，视线移到一旁正在认真看着小颖的徐闵，顺手也拍了一张。
　　徐闵察觉到她的动作，回头微微笑了下。
　　楚依依也弯了下嘴角，对着徐闵摆了摆手，“要看看吗？我技术很好的。”
　　徐闵朝她走近了点，看着楚依依滑动着手机的照片，好几张都是小颖生动的表情和动作，一直到一张疑似聊天记录的照片划过，楚依依猛地收回了手机。
　　徐闵主动移开了视线，“拍的确实挺好看的。”
　　楚依依看她的神情，心里又有些懊悔自己的反应，不管这人看见还是没看见，这么紧张明显就有鬼。
　　她顿了下，拿出手机，给徐闵看那张截图。
　　“我准备拿给林听看看的。”楚依依欲盖弥彰地说道：“不要以为我不知道，她在背后说我大小姐脾气。我要让看看我楚依依的好性格，可是经过姐姐认证的。”
　　徐闵的视线落在了那张属于她和她的聊天截图上。
　　你喜欢吗？
　　喜欢……
　　如果断章取义的话，简直像是一场纯洁而美好的告白。
　　徐闵心中泛起一丝涟漪，但面上微笑的神情却没有变化，“嗯，要是需要的话，我还可以认证点其他的，比如说十佳好姐姐，C市热心市民什么的……”
　　她开玩笑的口吻让楚依依心中那一丝尴尬散去，但莫名升起的还有一点失落。
　　楚依依视线略显哀怨地看了徐闵一眼。
　　但徐闵没来得及接收到楚大小姐的情绪，就听见了自己的手机铃声响了起来。
　　她看了一眼来电显示，又和楚依依示意了一下，才走到旁边借着电话。
　　楚依依便往小颖那边走了两步，耳朵却下意识地竖了起来，敏锐地捕捉到「何总」这个称呼。
　　何盛弘……
　　楚依依微微了下眼睛，那人的心思可太明显了。
　　这通电话的时间并不算短，等到徐闵挂断电话后，一大一小已经站在她的面前，等着向下一个场地进发。
　　一到恐龙会馆，小颖就奔着一开始看好的恐龙孵蛋项目去了，她搓了搓两只小手放在感应器上，认真地看着面前恐龙蛋的反应。
　　楚依依看着徐闵伸手帮小颖把跑乱的头发理整齐，忍不住问了一句，“为什么要拒绝去市场部啊？”
　　她刚刚在一旁听得时候，才发现事情并不是像她想的那样。
　　何盛弘真正的目的，是要邀请徐闵去市场部工作。
　　徐闵顿了下，回头看着楚依依，“你听到了？”
　　“嗯。”楚依依点了点头，低声说着，“你那天说过，要为小颖攒够教育基金。如果去市场部的话，这个目标应该更快达成吧。”
　　徐闵想了下，才回道，“我其实也犹豫过。”
　　前段时间忙碌的工作，让她有一瞬间突然想要换一种轻松点的方式，比如同意何盛弘在邀请她去市场部的同时，提出的另一个请求。
　　如果单纯的考虑需求，何盛弘是个还不错的选择，有他在的话，或许不会让小颖一个人在家独自害怕。
　　但是转过头看，她只是因为一时的压力想要依靠什么罢了。
　　真正组成一个新的家庭，并不是想象中那么轻松，如果仅仅是因为依赖才萌生了成家的念头，那么最后这份依赖也会变成累赘。
　　更何况，她只需要依赖小颖就好了。
　　只要想到小颖需要她，不管遇到什么事，她都觉得可以坚持下去。
　　“但市场部的工作弹性更大，我不想在看小颖孵恐龙的时候，还突然被叫去改方案。”
　　说着，徐闵视线不自觉地落在了楚依依身上，但很快又移到了小颖的身上。
　　只是她眼中的笑意越发温柔，“这样慢慢来，也挺好的。”
　　“妈妈，妈妈，恐龙宝宝出来了！”小颖高兴地喊道。
　　“小颖真棒！”徐闵轻轻地和小颖击了个掌，“还要玩其他的吗？”
　　楚依依站在一旁看着徐闵和小颖的互动，手里的手机还在不断震动着。
　　那是韩润的电话。
　　她其实也想过要不要直接伸手帮徐闵一把，不管是照顾小颖，还是工作的问题，解决起来应该都不是什么难事。
　　但要是真的那样做了，她和何盛弘，也没什么区别。
　　楚依依沉默了很久，连小颖都看出了不对劲。小家伙戳了戳身边的妈妈，问道：“妈妈，依依姐姐怎么了？”
　　“可能累了吧。”徐闵看看外面的天色，“咱们回家，让依依姐姐也回去休息休息好不好？”
　　小颖乖乖地点了点头。
　　回去的路上，小颖趴在妈妈的肩头打瞌睡，徐闵便将她放在后座，坐在了前面的副驾上。
　　楚依依看着一眼坐在身旁的徐闵，微微抿紧了唇，并没有说什么。
　　“你怎么了？”徐闵直截了当地问道。
　　“没怎么。”楚依依看了眼窗外，打好方向盘驶入了道路。
　　徐闵有些关切地看了一眼她，“我看你一直没接电话，是出了什么事吗？”
　　楚依依看着前方摇摇头，“没什么事。”
　　徐闵顿了下，然后看向楚依依又开始震动的手机。
　　“依依……”她看着楚依依，“你的手机。”
　　“跟手机没有关系，跟接不接电话也没有关系。”楚依依看了眼手机，直接按了挂断，然后看向徐闵，强压着声音说道：“是我自己想不通，你不用管我。”
　　这是楚依依第一明确地提出拒绝，不是因为客套，也不是因为犹豫。
　　徐闵定定地看向她，面上柔和的神情收敛了些。
　　车里沉默了下来，楚依依扶着方向盘的手微微颤动了一下。
　　她的心也随之沉了下来。
　　怎么又搞成这个样子。
　　她明明还没有把自己真实的想法说出来，就先一步把想要的人推开。
　　捏着方向盘的指尖几乎变得惨白，尽管心里知道要说些什么，但楚依依的喉咙却像是被什么堵住了一般，一句话也说不出来。
　　车里沉默了下来。
　　小颖睡得很舒坦，呼吸声有节奏地此起彼伏着，两个心思不明的大人就这样一路无言。
　　到了小区，徐闵并没有叫醒小颖，只是推开门走了下来，然后站到了路边。
　　楚依依坐在车里看着她，一直没有动。
　　好一会儿，她的手机再次震动了起来。
　　楚依依看着站在路边的徐闵拿起手机放在耳边，然后看着自己。
　　她顿了一下，拿起一旁的手机，看着来电显示。
　　姐姐……


第23章 
　　楚依依心里像是吃了颗柠檬一样酸涩，她低下头，不让徐闵看到自己的神情，然后拿起了手机。
　　在手里的手机震动减弱了些。
　　楚依依知道她为什么这么做，因为自己答应过这个人，只要是她的电话，就一定会接通。
　　她看了一眼手机，又丢在了旁边。
　　徐闵看着她，继续保持着通话的姿势。
　　就在挂断的前一秒，楚依依伸手按了接通。
　　“姐姐。”她轻轻地唤了一声。
　　徐闵应了一声，却没说其他的话。
　　楚依依撇了下嘴，突然觉得有些委屈，“我不是故意发脾气的。”
　　徐闵沉默了下，说了句，“还要我继续问吗？”
　　楚依依张了张口，没能说出来，但是她却下意识地点了下头。
　　一直看着她的徐闵顿了下，又继续说道：“告诉我……”
　　楚依依咬了下嘴唇，声音从嗓子里钻出来一点点，“要……”
　　徐闵挂断了电话，看着楚依依放下手机打开车门快步走了过来。
　　“慢点！”她下意识伸手去接，正好把冒冒失失莽莽撞撞的大朋友抱了个满怀。
　　等到人站直，徐闵就要松开手，却看见楚依依微红的眼眶，手上的动作顿了下，又抱住了她的后背，“到底怎么了？”
　　楚依依微微吸了下鼻子，“我觉得我跟何盛弘，好像是一样的货色。”
　　徐闵愣了下，她看向楚依依，伸手摸摸她泛红的眼角，有些不理解，“怎么会这么说？”
　　楚依依心中咯噔了一下，突然觉得这样的话有些过分明显了。
　　她看向了徐闵，又撇过头去，低声说道，“都是自以为是自作多情还趁人之危的家伙。”
　　徐闵顿了下，看向楚依依，“我不知道你怎么会这样想……但何总目的明确，我和他的交流更多是工作的来往，如果可以，我不希望欠他任何人情。但是你，不管是照顾小颖，还是帮我对付态度不好的客人，我都很高兴很庆幸有你帮我。”
　　楚依依的眼睛微微亮了下，目光落在徐闵身上，“我跟他不一样，对吧？”
　　我才不是自作多情，对吧？
　　徐闵点点头，“就是你们俩老是偷吃冰淇淋和炸鸡，有点让我头疼。”
　　楚依依笑了下，又在徐闵肩头蹭了下，才松开了眼前的人。
　　睡醒了的小颖起来着急地找妈妈，趴在窗户上就看见抱在一起的妈妈和依依姐姐。
　　她小脸贴在玻璃上，脑袋里总觉得眼前的画面有点似曾相识。
　　像什么呢？
　　像她画的大懒猫和大白兔抱在一起。
　　也像林听阿姨和辛燃姐姐抱在一起。
　　哎，大人的世界好奇怪，都不给小朋友留个抱抱的位置吗？小颖觉得有些生气了。
　　楚依依一回头，就看见贴在玻璃上肉嘟嘟的小脸，忙开门把小朋友抱了下来，“小颖醒啦？”
　　小颖哼哼了一声，趴在楚依依的肩头看着妈妈，“妈妈，为什么你和依依姐姐抱抱不叫我？”
　　徐闵笑了下，走到跟前捏了捏小颖的鼻子，“因为小颖睡得太香啦，我们舍不得叫醒你啊。”
　　小颖哼地一声转过头去，双手却抱紧了楚依依，“依依姐姐，我生气啦！”
　　楚依依顿了下，看着干脆利落说自己生气了的小颖，忍不住蹭了蹭小颖的脸颊，“姐姐错了，小颖不生气啦……”她后面一句话声音低了点，“下次我们去吃肯爷爷。”
　　徐闵虽然没听见楚依依后面一句说什么，但是小颖那正在放光的眼神已经充分暴露了什么。
　　“依依，小颖，你们俩又想干什么？”
　　楚依依和小颖对视一眼，很默契地说道：“什么都没有！”
　　跑了一天三个人都有些累了，吃过晚饭后便窝在一起陪小颖看动画片。
　　徐闵递给她一块水果，然后问了句，“所以你的目的呢？”
　　楚依依愣了下，“什么？”
　　“你说你和何总都是趁人之危的家伙……总不是在凑字数。”徐闵看向她，“你是需要我做些什么吗？”
　　楚依依松开了咬了一半的苹果，看向徐闵，“也是工作的事情。”
　　“你之前做过品牌推广，对于市场这一块应该很熟悉。”楚依依坐直了身子，继续说道：“我最近有份工作，是关于品牌建设这方面的。”
　　徐闵看向她。
　　楚依依舔了下嘴唇，继续说道：“我敢保证，这份工作不会影响你现在的生活，也不会在你陪小颖的时候突然被叫去改方案。还有，薪资方面，我保证绝对……”
　　“待遇这么好啊？”徐闵笑了下，“可我已经想好了，现在节奏刚刚好。”
　　楚依依愣了下，她看向徐闵，“要是这份工作，对我来说很重要呢。”
　　韩润说不想靠边站，那就要自己站出来，她既然不想受制于人，就只有这一个办法了。
　　徐闵顿了下，看向楚依依，摇了摇头，“那我更不能去了。”
　　楚依依抿紧了唇。
　　“如果这件事对你很重要的话，我还像你说的那样清闲，又怎么能保证做好它？”徐闵看向楚依依，“依依，我知道你想帮我，但是这一次，我真的不需要。”
　　楚依依移开了视线，有些失落，“就算我和他不一样，你还是要拒绝我，对吗？”
　　徐闵点了点头。
　　小颖仍在认真地看动画片，楚依依微微垂下了脑袋，没有说话。
　　徐闵的手臂越过小颖，揉了揉那颗垂下的脑袋。
　　其实有些话，就算说出来了，也未必会得偿所愿。
　　抱着这样的想法，楚依依总是习惯性地隐藏心里的感受，直到了遇见了徐闵，这个人好像知道她的别扭，每次都等她把心里话说出来。
　　她大概是习惯了这人的包容，才会逐渐放肆起来，所以这次被拒绝，心里才会格外的烦闷。
　　直到出了门，楚依依心里还是沉甸甸的。
　　徐闵帮她按了电梯，轻声说道：“依依，你帮我的已经够多了，再多，我真的就无法承担了。”
　　楚依依的动作一顿，回头看向徐闵，任由电梯门又缓缓合上。
　　“我和小颖，都很珍惜你这个朋友。”徐闵伸手过去，想要摸摸楚依依的头。
　　楚依依听出她话中的意有所指，微微后退了一步，避开了徐闵的动作，然后定定地看着眼前的人，突然问了一句，“只能是这样吗？”
　　徐闵收回了手，没再说话，像是不知如何回答这个问题，也像是在默认什么。
　　电梯门再一次打开，里面的住户出来，被这奇怪的气氛引得多看了一眼。
　　楚依依开着车在路上漫无目的的走着，直到夜色渐深，她才停了下来，看向依旧亮着灯的房屋。
　　她下车倚在车旁，抬头望着那个她偶尔会坐在那里的阳台。
　　好一会儿，那里多出了一个女人的人影，虽然身子稍显笨重了些，但手上插花的动作却依旧灵巧。她一边忙着手上的动作，一边朝着屋里喊着，“老公，帮我拿下剪刀。”
　　楚依依顿了一下，转身回了车里。
　　楚崇山拿了剪刀过来，却看见自己的妻子正朝着楼外面望着，“怎么了？”
　　女人接过了剪刀，微微顿了下才说道，“我好像，看见了依依。”
　　楚崇山也朝外面望了一眼，却什么都没看见，便转过身扶住妻子，“你是不是累着了？这哪有她的影子？白天都不见她过来，难不成大晚上会过来？”
　　女人顿了下，“可能是我看错了吧。”
　　楚依依还是回了吴家。
　　吴启还没有回来，阿姨在厨房等着，见她回来忙迎了上来。
　　楚依依对她勉强地笑了一下，“不用忙活了，我累了，先上去了。”
　　她推开了门，并没有开灯，只是倚在门后冷静了一下，才朝着床走了过去无力的躺了下去。
　　手机叮咚了一声。
　　楚依依拿起手机看了一眼，是韩润的消息。
　　“你决定好了，给我发消息。”
　　她看着对话框，好一会儿才退了出来。
　　然后就看见那个不知道什么时候被置顶的联系人。
　　她点了进去，两个人的聊天记录还留在那句你喜欢吗？
　　喜欢……
　　楚依依坐了起来，看着那句喜欢。
　　韩润的电话又打了过来。
　　楚依依按了接听，听着那边无奈地说道：“你终于接电话了啊。”
　　她嗯了一声，然后说道，“我决定好了。”
　　楚家早年是做服装加工的，吴家则是国内排的上号的经销商，两家本来是上下游的关系，但随着产业规模的扩大，两家自然也不满足眼前的这点利润，互相伸手了彼此的产业。
　　只是产能增大，销量就成了问题，所以鑫远作为C市最红火的外贸公司之一，自然成为他们的目标之一。
　　可惜被宫家的千屿插了手，两家才没讨得了好。
　　楚依依知道这些基本情况，但直到辛远破产，她才发现，原来鑫远那位能力超凡的秘书，居然是韩润。
　　韩润啊……
　　楚依依叹了口气，看了眼手机上的地址信息，随口发了一条语音过去，“谢啦，下回请你吃饭。”
　　对方立刻回了信息，还附带着一张照片。
　　妆容精致的莉莉手里拿着新款包包，笑嘻嘻地比了个耶。
　　“谢礼已经给过啦，再说那破房子租出去，也算是解决了我朋友的麻烦。”
　　楚依依笑了下，放下了手机，看着眼前的双层小破楼，不仅感叹了一句，“果然，便宜没好货啊。”


第24章 
　　“你既然决定好了，楚总这边就交给我。”韩润把文件放在面前用箱子搭起来的桌子上，看了看周围露着水泥色的毛坯房，“办公室不错。”
　　楚依依也看了一眼四周空旷的环境，“便宜又宽敞，这可是我能找到性价比最高的地方了。”
　　“简单收拾一下也能用……”韩润对着办公环境的要求不高，也不再讨论这个，“当初鑫远的外贸单做的不错，我去楚家之后订单也带过去了。只是看上去公司销售额在增长，但是那群人都是一毛不拔的吝啬鬼，长期合作，也只会拖累公司转型升级。”
　　楚依依点点头，“我相信这些话，你一定也跟我爸说过，他什么反应？”
　　韩润难得皱了下眉头。
　　楚依依笑了下，“所以我们得让老楚把没营养的东西吐出来一点，才能吃更丰盛的美食，对吧？”
　　韩润点点头。
　　“让我想一想，你该不会要把剩下的垃圾送给吴启吧？”楚依依眼中浮现一抹狡黠，看向了他。
　　韩润笑了下，“不愧是我的学妹。”
　　“这一单的损失，足以让楚总意识到那些老外的不靠谱，而我们要做的，就是趁这个时候，把品牌创设的项目提上日程。”
　　韩润把自己的笔记本转向楚依依，“而项目的核心，就是你。”
　　楚依依看着他，顿了下，然后伸手过去想要戳一戳他。
　　韩润下意识退后了一步，还好地方够空旷，也没什么东西绊倒他，倒是没有摔个四脚朝天。
　　他拧了下眉毛，却没有说话。
　　“我还以为你已经痊愈了。”楚依依举起双手，示意自己没有其他的意图，“看来你做生意的时候，确实不太一样。”
　　韩润瞥她一眼，“有心思想其他的，不如先做好你的第一件事。”
　　“什么事？”楚依依看向他。
　　“招兵买马。”韩润对上她的视线。
　　招兵买马？楚依依的眼神一下暗了下来，她又想起那天和徐闵的对话了。
　　韩润看着她突然靠在椅背上沮丧的样子，点了点头，“看来你也意识到了，这个问题，不太好解决。”
　　虽然两个人考虑的根本不是一个因素，但是这个问题着实让两个人头疼了一段时间。
　　吴启成功地拿到了想要的订单，这几日看楚依依的眼神都温柔了不少。
　　楚依依倒不在意，因为她觉得吴启掏信用卡的姿势，也比之前帅了很多。
　　她那点积蓄现在可有大用，日常花销就全都交给吴启这个大冤种好了。
　　只不过她这小算盘刚打好，楚崇山那边就来了电话。
　　因为那位小妈的身体状况特殊，这次倒没有约到家里，只是去了一家私房菜的包间。
　　楚依依松了口气，也好，最起码能吃上两口。
　　但桌子上的氛围，一点也不想楚依依想象的那么乐观。
　　楚崇山看着吴启，好久才说了一句，“贤婿好手段啊。”
　　吴启得了便宜倒也不卖乖，只是主动碰了下楚崇山的酒杯，“毕竟是生意，您还多担待。”
　　楚崇山哼了一声，“毕竟还算是一家人，我劝你吃相好看点。”
　　吴启笑了下，“这话听起来熟悉，岳父您觉得呢？”
　　当初把韩润挖走，接了鑫远的单子，他可没见这老东西给自己这位女婿留点油水。
　　说完这话，吴启就已经站了起来，对楚依依说了句，“我下午还要开会，就不陪你们了，依依……”他的手落在楚依依的肩膀上，“好好宽慰一下岳父。”
　　楚依依看了一眼落在自己肩头的手，并没接话，只是等到吴启人走了，她才向楚崇山。
　　楚崇山也看着她，问了一句，“这件事，你有没有插手。”
　　直截了当，与其说是询问，不如说是责难。
　　楚依依避开了他的视线，“你不是要我好好做吴太太么？我依你了，怎么还要生气？”
　　楚崇山气极反笑，指着楚依依呵斥道：“好，知道拿我的话来压我了？你现在是翅膀硬了，我管不了你了，但是楚家的事，你以后少插手……”
　　“还没生出来呢。”楚依依看着他，“就这么着急把我踢开吗？”
　　楚崇山愣了下，他指着楚依依的手慢慢地落下。
　　“爸……”楚依依看着他，“我也叫你一声爸，虽然我妈死了，但是改变不了你们做过夫妻的事实，也改变不了我姓楚的事实。”
　　“如果有一天，我真的站在了吴家那边，也是你逼我的。”她站起了身，“这种两头不讨好的日子，我已经过够了。”
　　楚崇山站了起来，高高扬起的手却没有落下。
　　他看着红了眼眶的楚依依，好一会儿才回过神来。
　　在他面前的楚依依，冷笑过，讥讽过，面无表情过，却从来没有红过眼睛。
　　但终究是没有泪水掉下来，楚依依垂下了眼眸，拿起旁边的包直接走了人。
　　她已经很久很久没有喝过酒了，但是今天格外的有兴致。
　　一旁的人推了推坐在楚依依旁边的莉莉，“Eden这是怎么了？”
　　莉莉连忙摆手，“我不知道别问我我也很懵啊。”
　　她也没听说楚家和吴家出了什么事啊……难道是因为二胎？
　　莉莉看了一眼又灌了一杯酒的楚依依，心中越发觉得是这个原因，看向楚依依的眼神也越发的怜惜，唉，苦情剧不都是这么演的么？继承权什么的最麻烦了。
　　一旁的楚依依面无表情地灌下最后一口酒，然后啪的一声倒在了桌子上。
　　屋里顿时安静了下来。
　　“我好像知道Eden为什么不爱喝酒了。”有人小声嘟囔了一句。
　　“原来她酒量这么差啊……”这是叹为观止的声音。
　　莉莉无奈地摸摸额头，然后伸手扶了下已经阵亡的楚依依，“算了，你们先玩吧，我送她回去。”
　　其他人帮忙送到了车上，莉莉把人按在副驾驶上，然后摸了摸方向盘，啧啧了两声，“豪车就是不一样啊，方向盘都这么舒服。”
　　她又看了一眼旁边的楚依依，“大小姐，我们去哪啊？”
　　楚依依微微睁开了眼睛，没有焦距的眼神还带着一丝迷离，手指却无意识地戳了下导航。
　　莉莉看了眼，是一个小区的名字。
　　她顿了下，迟疑地问道：“去这里吗？”
　　楚依依又闭上了眼睛，嘴里咕哝了一声什么。
　　莉莉挣扎了下，还是解开了安全带，凑近听她说的什么。
　　“姐姐……”
　　姐姐？莉莉顿了下，没听说楚大小姐还有姐姐啊……不过她还是坐了回去，看了一眼显示屏上的路线。
　　徐闵正在打着电话，手里还拿着刚热好的牛奶，朝着客厅走去。
　　“刚好你最近也辞职了，就去试一试吧。”徐闵把牛奶递给正在看动画片的小颖，然后坐在一旁，“总之，就麻烦你了。”
　　电话那边说了句什么，徐闵低头笑了下，话题一转，“小颖在旁边，我让她接电话。”
　　抱着奶瓶的小颖脖子往后缩了缩，看到妈妈温柔但是坚定的笑后，又鼓了股嘴巴，对着电话那边说道：“小姨，晚上好。”
　　那边传来一个冷淡的声音，简单地嗯了下，然后就没有了下文。
　　徐闵摸了摸小颖的脑袋，又对着电话那边说，“有机会了一起吃个饭吧，我请你。”
　　“算了吧。”电话那边拒绝地干脆利落，“跟你吃饭，挺浪费时间的。”
　　徐闵像是习惯了一样，微微抬了下眉，也只是说了句，“那就算了。”
　　等到挂了电话，小颖才抱着空牛奶盒打了个哈欠。
　　“喝完牛奶去睡觉吧？”徐闵抱起了小颖“明天早上妈妈带你去吃小笼包。”
　　小颖乖乖点了头，抱住妈妈的脖子进了卧室。
　　徐闵哄睡了小颖，又去客厅收拾东西。只是刚收到一半，电话就响了起来。
　　她看了眼来电显示，微微顿了下。
　　依依……
　　只是接通之后，却不是熟悉的声音，徐闵皱了下眉毛，听着对面清亮的女孩声音问道：“姐姐你好，我是Eden的朋友……啊，楚小姐的朋友。”
　　两分钟后，徐闵拿着外套从单元楼里走了出来。
　　莉莉看着朝自己走过来的女士，微微顿了下，才问道：“您是Eden的姐姐吗？”
　　徐闵点了点头，看着还睡在副驾上的楚依依，轻皱了下眉头，“她怎么了？”
　　“我也不太清楚，总之喝完酒就这个样子了。”莉莉又看了一眼徐闵，再看看自己一身夜店装，心里默默想着原来Eden喜欢这个类型啊……真是没看出来。
　　徐闵打开了车门，伸手摸了摸楚依依被风吹过有些发凉的面颊，伸手把手里的外套轻覆在了她的身上。
　　察觉到有人靠近自己，楚依依微微睁开了眼睛，然后看见了徐闵有些担心的面容，她伸手抓住了徐闵的手，又叫了一声姐姐。
　　徐闵轻轻应了一声，然后回过头对莉莉客气地笑了下，“给你添麻烦了。”
　　莉莉忙忙摆摆手，“不麻烦不麻烦，要不……”她看着两只紧握的手，继续说道：“Eden就交给你了，我先走了。”
　　徐闵点了点头，“路上慢点。”
　　莉莉转过身，用力拍了下自己的心口，她怎么感觉自己吃了好大一个瓜……
　　怪不得Eden平日里那么清心寡欲，要是有这样一个温柔可人的姐姐，她也想……莉莉赶紧摇了摇头，忍不住又回头看了一眼。
　　那位姐姐站在副驾旁边，弯身去扶躺在座椅上的楚依依。
　　楚依依乖乖地伸手环住了她的脖子。
　　两个人的距离近得有些犯规。
　　徐闵皱了下眉，“怎么喝这么多？”
　　楚依依的手上用了些力，把人拉近了一点，“你为什么不理我？”
　　徐闵保持着这个姿势，眼睛盯着楚依依的醉态，并没有说话。
　　楚依依撇了撇嘴，一脸委屈地看着徐闵，“我不主动找你，你就不理我了吗？你不需要我了吗，还是讨厌我了？”
　　徐闵叹了口气，微微动了一下，却又被拉了回去，“就因为我喜欢你吗？”
　　“我喜欢你你就不理我了吗？”楚依依看着她，“可是，明明是你先问我的，你先问我有没有事的，你先伸的手，为什么要松开？”
　　徐闵怔了下，楚依依已经松开了手，她看着徐闵，低声说道：“我以为你喜欢我。”
　　“我以为你喜欢我……”楚依依低声喃喃着，“我才喜欢你的。”
　　“原来又是我自作多情，一厢情愿了。”
　　徐闵被松开了，她本可以直起身离开，让这个喝醉的人清醒一下。
　　她也可以松开手，当做什么都没有发生一样。
　　可她依旧保持着那个姿势，目光落在侧过头不愿意再说话的楚依依身上。
　　楚依依察觉到她的呼吸落在自己的脸上，眼睫忍不住颤动了一下，然后微睁着眼看着她。
　　徐闵轻抚了一下楚依依颤动的睫毛，看着她下意识地闭上眼睛，然后低声说了句，“不是自作多情。”
　　她的声音很轻很轻，轻到自己都要怀疑是否说出了声。
　　所以身体比理智更快一步去确认了这件事，那样轻轻柔柔的一个吻，落在了楚依依的唇上。她颤动的睫毛停滞了一下。


第25章 
　　刺眼的阳光让楚依依紧紧皱了下眉，她下意识伸手捂住了眼睛，然后才反应过来自己在哪里。
　　楚依依猛地坐起来，看了看四周，视线落在了床头柜上徐闵和小颖的合照上。
　　她顿了顿，又看看自己身上的睡衣，突然觉得有些头疼。
　　昨天好像是喝了不少酒，但自己是怎么来到姐姐家的？她应该没有耍酒疯吧……
　　楚依依掀开被子，趿拉着床边的拖鞋，走到了客厅。
　　屋里静悄悄地没有一个人。
　　她顿了下，拿出手机给徐闵打了个电话。
　　“姐姐，我醒了。”楚依依顿了一下，试探性地问道：“我昨天没打扰到小颖吧？”
　　那边迟疑了一下，然后回道：“怎么会……”
　　楚依依听着这语气有些奇怪，有些懊恼地抓了抓头发，“我好久没有喝酒了，要是耍了酒疯做了什么奇怪的事，你……你千万别放在心上。”
　　好一会儿，那边才传来了徐闵的声音，“嗯，我知道了。”
　　楚依依顿了下，“姐姐你去上班了？”
　　“嗯。”徐闵应了一声，“你要是不舒服，就再休息一会儿。走的时候把门锁好。”
　　说完，她就挂了电话。
　　一旁的店员过来说道：“店长，你刚才说调班的事？”
　　徐闵放下手机，好一会儿才抬头对店员笑了下，摇摇头说道，“不用了。突然……没什么事了。”
　　店员哦了一声，又看了她有些发白的脸色，“我们还是调一下吧，我看您脸色不太好，回去休息休息吧。”
　　徐闵顿了下，跟她说了声谢谢。
　　她拿了外套叫了出租车回家，走到家门口的时候，拿着钥匙的手突然顿了下。
　　徐闵敲了敲门。
　　屋里一片安静。
　　她站在那里，突然苦笑了一下，然后拍了拍自己的脑门，“徐闵啊徐闵，你怎么也变得这么幼稚了。”
　　她把钥匙插进去，开门进去之后望了一下屋里，然后低眸叹了口气，往沙发上一躺。
　　闭上眼睛，似乎还能回想起那个带着酒意的逾矩的动作。
　　她捂住了眼睛，觉得有些难过，索性又张开了眼睛，看着自家的天花板。
　　门口突然传来了一些动静，徐闵顿了下，还是站起身去看了下。
　　刚走到玄关处，就和推门进来的人打了个照面。
　　楚依依手里还拿着一份精致的点心，看见徐闵的一瞬间，就弯了嘴角，“还好姐姐在家。”
　　徐闵抿了下唇，垂眸看向别处，“怎么又回来了？”
　　楚依依顺手把门关好，举着手里的蛋糕盒子和徐闵一起往里走着，“我想一直拿着姐姐的备用钥匙也不太好，就打算给你送到柜台去，结果她们说你今天休息……”
　　说到这，楚依依又停下了脚步，看着身旁的徐闵，伸出手去摸她的额头，“是哪不舒服吗？”
　　徐闵下意识地避开了她的动作，然后解释道，“没有，就是有点累了。”
　　楚依依顿了下，想起上次分开时和徐闵的对话。
　　她大概是有些介意这样亲密的举动。
　　楚依依收回了手，又把另一只手上的蛋糕盒子递给徐闵看，“这是你上次给我买的那家，今天去百瑟找你，刚好排队的人比较少，就顺道买了。”
　　徐闵顿了下，接过了盒子。
　　楚依依偶尔也会嘴馋尝些新鲜，但是排队这种事情，是她最不喜欢的。
　　她心里有个软乎乎的地方被戳了一下，心中那些无法言喻的情绪消散了些。
　　楚依依拿了叉子过来，然后打开了蛋糕盒子，露出里面浅紫色的芋泥来，“听说这个芋泥盒子超级好吃，你快尝尝。”
　　她本意是将叉子递给徐闵，却没想到徐闵微微怔了下，便就着叉子轻轻抿掉了那块蛋糕。
　　楚依依感觉到来自胸腔的一阵剧烈跳动，但很快理智又提醒她不能胡思乱想。
　　她连忙坐好，挺直了身子看着手里的叉子，然后又看看徐闵，“姐姐喜欢吗？”
　　徐闵垂眸看着眼前的蛋糕，点了点头，“喜欢……”
　　楚依依笑了起来，把蛋糕往她面前推了下，“那就好，我还担心口味会太甜。”她顿了下，才继续说道：“昨天晚上，给你添麻烦了。”
　　徐闵拿着叉子的手微微一顿，她看向楚依依，好久才说了一句，“我终于体会到，之前跟你说不好意思时，你的感受了。”
　　楚依依被这么一说，也放松了些，她双手微微搓动了一下，才说道：“我平常不怎么喝酒的，没想到昨天会这个样子。”
　　“出了什么事吗？”徐闵看着她，眼中的光芒安静而柔和。
　　楚依依迎上她的视线，又微微闪躲一下。
　　又是这样的让她无法躲避的关切。
　　“我昨天，和我爸吵架了。”楚依依想了想，又解释道：“也不算吵架，毕竟我们也没有好好说话的时候。”
　　不知道为什么，在徐闵面前，她总是有很强的倾诉欲，那些羞于启齿的话，好像都可以说给她听。
　　“其实，我并不在意他和别人的孩子……”楚依依看了一眼徐闵，然后抱头叹了口气，“好吧，我其实很介意。”
　　“那天我回去的时候，看见他们两个站在阳台的样子，跟其他平凡又幸福的夫妻没有什么两样，再过一阵子，他们还会有一个小宝宝，真正地变成一个完整的家庭。”
　　楚依依眼中的神色有些灰暗，“只是这个家，和我没有什么关系。”
　　徐闵看着她晦暗的神情，下意识地伸手摸了摸她的头。
　　“怎么总是这样揉我脑袋？”楚依依自嘲地笑了下，“是不是也觉得我有点可怜？”
　　徐闵摇了摇头，她想说是因为觉得心疼，但这样的话好像又没什么区别。
　　“只是想这样做。”徐闵轻声回了一句。
　　楚依依看着她露出一丝心疼的眼睛，忍不住向着这人凑近了一些。
　　但想起那天电梯外的沉默，她又按捺住了那股子冲动，移开了视线，“我只是憋在心里太久了，说出来就没事了。再说，他们不需要我，我也不是很需要他们。”
　　她笑了下，隐约流露出平日里的一份张扬。
　　楚依依这几天工作劲头很不错，哪怕只是偶尔去一趟的韩润也察觉到她的变化。
　　“这些资料你先熟悉着，人手的事也急不来。”韩润把手里的文件放到桌子上，然后随口问了句，“喝什么？”
　　楚依依头也没抬，“冰箱里有可乐。”
　　韩润无奈地摇摇头，打开冰箱拿了罐可乐递给她，然后自己冲了杯咖啡。
　　“如果这两天能有新的入职人员……”话音还没落地，韩润就愣在了那里。
　　他看着站在门口的女人，伸手敲了敲楚依依面前的桌子，“有人来了。”
　　来人一身裁剪合体的女士西装，颈间的丝带工整而不失精致，一袭长发束成低马尾，看起来极为干练。
　　楚依依抬头望过去，又看看韩润，“你找的人？”
　　韩润摇了摇头。
　　等到这人把简历递过来，楚依依又是一阵心惊肉跳，她从自己特地订购的老板椅上站起来，然后看着坐在对面的女人，忍不住开口问道：“你在千屿工作过？”
　　那人双手合十，微微点头，“刚进入行业时，我在千屿的市场部待过一段时间。”
　　“那后来呢？”楚依依继续问着。
　　“后来百瑟的价钱更高，就跳槽了。”她看了一眼四周的环境，然后站起了身，“虽然做的是行政上的工作，但百瑟毕竟是销售业的翘楚，对于品牌的运营和公司的规划，行政部还是有一定的话语权。”
　　说完这话，她转身看向楚依依，“怎么样？还满意吗？”
　　楚依依笑了下，“满意是满意，只是我有个问题……你为什么会来这里？”
　　那人轻笑了一声，“因为我听说，你这里工作轻松，待遇很好，最重要的是……”她上下打量着楚依依，说出了最后一句话，“老板什么都不懂，可以任我折腾。”
　　楚依依挑了下眉，看向她。
　　两个女人的视线在空中交汇，站在一旁的韩润默默地退后了一步，他扶了下自己的眼镜，看着简历上的名字。
　　徐婧……
　　楚依依注视她片刻，然后伸出了手，“欢迎你的加入。”
　　徐婧低头看了一眼，也弯了下嘴角，握住了楚依依的手。
　　灰色的水泥间里，设备逐渐的齐全起来，楚依依坐在靠窗的位置上，看着新招的小助理跟在徐婧后面忙前忙后。
　　徐婧察觉到她的视线，转头看了一眼，“看完了吗？”
　　楚依依点了点头，把手里厚厚地一摞资料递过去。
　　徐婧瞥她一眼，“给我干嘛？”她伸手推回了那份资料，“看完之后的报告呢？”
　　楚依依顿了下，皱眉看向她，“你有没有搞错，要我给你交报告？”
　　徐婧看着她，假笑了一下，“你也可以选择不交。”
　　小助理默默地退后了两步，刚好看见了站在门口来看望的韩润，忙发出了紧急求救的信号。
　　楚依依深吸了一口气，又把那一摞资料放回了自己的桌子上。
　　徐婧也不再说什么，转身叮嘱着小助理剩下的工作，又回头看了一眼楚依依，“不用赶得太急，晚上八点前交给我就行。”
　　她说完话，也不管楚依依的反应，正好迎上了拎着咖啡的韩润，便顺手接了过来。
　　韩润下意识地退后了一大步，徐闵伸出的手停在半空中，然后看了一眼没摸清状况的小助理，“我有这么可怕吗？”
　　楚依依忙走了过来，接过了韩润的咖啡，帮他解释道：“他只是不喜欢跟人有肢体接触而已。”小助理忙接过了楚依依手里的咖啡。
　　徐婧看着楚依依揽着韩润的肩膀，那个清秀瘦削的男人面色发白，耳朵尖倒是通红。
　　这两个人的关系，看上去真是匪夷所思。
　　虽然她的好奇心并不过剩，但眼前的情景，应该有人会好奇。
　　徐婧拿出手机，光明正大地偷拍了一张，然后给某个人发了过去。


第26章 
　　楚依依察觉到她的动作，但并未介意，她只是有些担忧地看着韩润。
　　韩润扯起唇角笑了一下，把另一只手里的冰可乐递给她，“我没事……”
　　天色渐黑的时候，小助理走到楚依依面前的桌子，好一会儿，她又转身离开。
　　过了一会，人又走了过来。
　　楚依依把手里的鼠标一摔，“你干嘛？”
　　小助理轻咳了一声，弱弱地问道：“老板，不下班吗？”
　　楚依依看着她，“你没听你的顶头上司说让我八点交报告么？”
　　“那……”小助理指了指门口，“我能下班吗？”
　　楚依依看了眼时间，“想走就走，反正没有加班费。”
　　小助理哦了一声，抓起早就收拾好的包跑得不见人影。
　　至于徐婧，她在按时下班这一点上，倒是做出了很好的表率。
　　等到外面的天色渐渐黑了，楚依依揉了揉有些僵硬的脖子，从那堆资料里站了起来。
　　她看着玻璃上倒映出的身影，形单影只，莫名有些难过。
　　手机震动了一下，楚依依快速划过了接听，对着那边亲热地喊了一声，“姐姐？！”
　　徐闵嗯了一声，“这会儿在忙吗？”
　　“已经忙完了。”楚依依看着写了一半的报告，睁眼说着瞎话。
　　“那就好。”徐闵笑了下，“小颖说，她想你了。”
　　楚依依啊了一声，忍住心里的波澜，低声说了一句，“我也很想她。”
　　小颖接了电话，高兴地跟楚依依讲着今天和小橘子一起做手工的事情，楚依依听着她软乎乎的声音，心里头那点不开心好像也被治愈了。
　　聊了好一会儿，小颖突然不开心地说了一句，“啊，今天老师布置了读故事的任务，明天要讲给大家听的。”
　　楚依依回过神来，“那小颖去读故事吧……依依姐姐也要写作业了。”后面半句话莫名有些委屈，她居然和一个幼儿园的小朋友共情了。
　　徐闵接过了电话，刚想说些什么，就听间楚依依惊呼了一句，“怎么这么快就八点了？姐姐，我突然有点事，等会再给你回电话啊。”
　　徐闵听着手机那边的忙音，脸上的表情一怔，她看了看手机，确定那边的人已经挂断了，才把手机放到了一旁的桌子上。
　　小颖正伸着小指头一点一点读着图画书，没有发现妈妈的异样。
　　一直到十一点，楚依依才把报告发给了徐婧，然后开车回了家。
　　客厅的灯还亮着，阿姨正伏在桌子上休息着，见她回来忙站了起来。
　　楚依依看了看她，也情不自禁地打了一个哈欠，她拍了拍阿姨的背，“下次不用等我了，我最近有点事情，可能都会晚点回来。”
　　阿姨笑了下，“我年纪大了，也睡不着……不过先生最近也回来的很晚。”
　　楚依依顿了下，“他也没回来？”
　　阿姨点了点头，她张张嘴似乎想说什么，但又犹豫着没有开口。
　　楚依依想了想，又回过头对阿姨说，“他最近说在忙什么了吗？”
　　阿姨摇了摇头。
　　楚依依也不再问，径直上了楼回到了自己的房间。
　　她拿出手机看了一眼，点开了聊天页面……这个时间姐姐和小颖应该早就睡了吧。
　　楚依依犹豫了一下，还是退了出来，转身去了浴室。
　　另一边，徐闵小心翼翼推开门，看见小颖睡得正香，又关上了卧室的门。
　　她坐在沙发上，手里拿着手机随意翻看了一样，又点回了之前停留的聊天界面。
　　那个说晚些会回电话的人，一直没有消息。
　　她下意识摸了摸有些不舒服的脖颈，换了个舒服的姿势窝在沙发里，又翻开徐婧发给她的那张照片。
　　照片上的楚依依正关切地望着身边的人。
　　徐闵看着那照片，眼睛中流露出一丝少见的无措来。
　　……
　　吴启最近在忙什么楚依依不知道，但她倒是有一堆写不完的报告和方案。
　　徐婧笑着安排任务的神情，总让楚依依想起高中时期如同灭绝师太的年级主任，差一点就唤醒她少年时的阴影。
　　但习惯了倒是还好，楚依依停止了手上的动作，看了一眼刚刚翻过去的案例，“这两个方案……”
　　正站在窗边喝咖啡的徐婧走过来看了一眼，又看向楚依依，“怎么？不对劲？”
　　“感觉有些相似。”楚依依手里拿的是近三年C市出名的几个品牌建设案例，其中一份是一个刚兴起的公司，另一份则是纪家的一份产业。
　　“他们应该不敢抄纪家的东西……”楚依依分析着，“纪家的律师团队毒得很。”
　　徐婧点点头，“看来你功课做得还可以……这两份方案，是出自一个人。”
　　楚依依顿了一下，又看了看方案上标注的时间，“能决定这种项目的，应该不是普通员工……怎么有人跟你一样傻，放着纪家的大树不靠，去丰源这种才站稳脚跟的小地方啊？”
　　徐婧笑了下，看了下那份方案，眼中露出一分不常见的怀念来，“这世上的傻子多着呢，她算是一个吧。”
　　说到这，徐婧又突然不争气地看了一眼楚依依，“你也算一个，到现在还没有交出我要的东西，诚心浪费时间吗？”
　　楚依依缩了下脑袋，嘴上还是忍不住反驳道，“你给的时间那么紧张，还要诬陷我摸鱼……”
　　徐婧抬手看了一眼腕表，“你还有两个小时，我先下班了，记得发到我邮箱。”她喝完最后一口咖啡，径直走出了办公室。
　　楚依依叹了口气，又回到那份文件上。
　　一直到夜色深沉，她才站了起来。一旁的咖啡已经凉透了，她咬了咬牙，端起来一口气喝了下去。
　　刚要推门进来的韩润看见这一幕，有些讶异地走了过来，“怎么突然喝这个？”
　　楚依依苦着脸，“报告还没写完，不能犯困。”
　　韩润怔了下，他看着楚依依面上明显的疲倦，把一旁的椅子拉了过来，“坐下休息会儿，我给你带了吃的。”
　　楚依依嗯了一声，坐下便拿出了手机，看了看置顶的联系人。
　　她点开对话框，输入了几行字，又删除掉，一直到韩润走过来，她才纠结地把手机放到一边。
　　韩润把筷子递给她，忍不住问道：“你到底怎么了？”
　　楚依依心不在焉地回了句，“没什么，就在想这周末还能不能有时间……”说到一半，她又停了下来，看向韩润，“我是不是忘了告诉你，我有喜欢的人了。”
　　韩润抬眸看她，猜测道：“是那个高中就喜欢的，老给你买冰可乐的，不怎么说话的女孩吗？”
　　楚依依摇了摇头，托着下巴慢慢说着，“是一个不让我喝冰可乐，跟我说很多话的，很温柔的人。”
　　韩润看着她脸上的笑意，也跟着笑了下，“挺好的……你总算不用再单恋别人了……”只是他话说到一半，便看到了楚依依脸上逐渐消失的笑意。
　　韩润的话戛然而止，然后些不敢置信地问道：“不会，又是单恋吧？”
　　他的语气多少有些恨铁不成钢，但想到自己的情况，连单恋都恋不起来，又无奈地叹了一口气。
　　楚依依捂了下脸，又很快松开，从韩润身边的袋子里拿出两罐可乐来，“我们只是需要一点时间……”她打开一罐，递给韩润，“我现在的情况太糟心了，不管说什么，都有点不负责任。”
　　韩润拿起了可乐轻啜了一口，“所以你想先解决自己的问题？”
　　楚依依点点头，而后又垂头丧气地说道：“其实不光这一个问题。”
　　“所以还是单恋。”韩润一针见血地说道，他微微放松了些，朝着椅子后面靠了下，“让我猜一下，是那个想要去看山看海看风景的人，对吧？”
　　楚依依顿了下，看着他点了点头，“她说话很委婉，总是会注意不要伤害到别人。我懂她话中的未尽之意，所以无论如何，我都不能操之过急。要给我和她都多一点时间。”
　　韩润环视四周，看着已经初具规模的办公室，叹了口气，“你好像……”
　　“变了吗？”楚依依笑了下，“我也这么觉得。”
　　“但我很开心有这样的变化，更重要的是，我知道自己为什么会变。”楚依依喝掉了瓶子里最后一口可乐，站起了身，“总之，你不用担心我，我都想好策略了。”
　　“策略？”韩润抬眸看向她，“什么策略？”
　　“温水煮青蛙知道吗……”楚依依微微笑了下，露出一丝得意来，“我要让她习惯我的存在，进而需要我，然后离不开我，最后无法拒绝我！”
　　韩润轻咳了一声，举起大拇指给她点了个赞，“你可太聪明了。”
　　楚依依听出他话里的嘲讽，不满地哼了一声，“是不是队友啊，不帮我就算了，还要泼我凉水？”
　　“那我真给你说一个好消息。”韩润坐直了身子，看向楚依依，“楚总松口了。”
　　楚依依收起了玩笑的心态，看向韩润，“也就是说，我们可以开始了？”
　　韩润点了点头。


第27章 
　　周末的时候，徐闵带着小颖和一大堆菜去找独守空闺的林听蹭饭。
　　林听开门的时候，手里的视频电话还没有挂，刚好把镜头给到小颖，小颖叫了一声，“辛燃姐姐！”
　　手机那边的辛燃笑着应了一声。
　　徐闵看着这一幕，微微弯了弯嘴角，伸手拍了拍林听的肩膀。
　　林听看看她，也有些羞赧地笑了下，然后赶紧接过了徐闵手里的菜。
　　今天没有姐姐陪着玩，小颖就跟着妈妈和阿姨到厨房里去，小手拿着一块面团捏来捏去，弄成了奇怪的形状。
　　林听看着自己玩得开心的小颖，突然想起来什么似的，“这阵子好像没看见楚依依了……要不我打个电话叫她一起来？”她边擦手边伸手去拿放在一旁的手机，“也不知道她喜不喜欢吃饺子啊。”
　　徐闵顿了下，没有说什么，只是耳朵下意识地捕捉电话那边的声音。
　　她知道楚依依这阵子在忙，但忙些什么却不太清楚了。
　　林听和那边简单说了两句话，就挂了电话，然后一摊手说道：“她要忙……好像在改方案。奇怪了，大小姐找到工作了？”
　　徐闵点点头，“我听说了。”
　　林听顿了下，握紧了下手机，“她怎么会出去工作？难道吴家也要破产了？”
　　徐闵怔了下，看向林听，“什么叫也？”
　　林听忙绷紧了嘴巴，好像说了什么不吉利的话一样，然后又呸了一声，“乱说的乱说的。”她自我安慰完又看向徐闵，“我也是听辛燃说的，之前依依家里出过点事，就是她现在的丈夫解决的。”
　　“虽然说是丈夫……”林听顿了下，“但我总觉得他们之间的关系名存实亡，你看看大小姐的样子，哪里像是已婚人士。”
　　虽然是调侃的话语，但林听还是没忍住叹了口气，“她总是看起来不可一世，其实心里想的比我都多。但脑子又轴得很，从来不愿意说明白。”
　　徐闵心下一动，看向了林听，“怎么会这么说？”
　　林听没有看徐闵，她的视线落在案上包好的饺子上面，好一会儿才说了一句话，“闵姐知道她跟辛燃的事对吧。”
　　“上次我和辛燃回了一趟母校，才知道当初她跟辛燃被发现的时候，是自己一个人背了处分，回家跪了三天，才换来家里人的不追究，学校的不处分。”
　　林听有些无奈地笑了下，“很奇怪吧，她那样的脾气，居然也怕学校的处分，还是对别人的处分。关键是这些事，我从来没听她说过。”
　　虽然最后的结果是两个人都离开了，但林听知道这件事后，才发现自己对楚依依并没有自己以为的那样了解。
　　徐闵手上的动作一顿，轻声说了句，“她只是不知道怎么说。”更重要的是，这些话也不知道该和谁说。
　　林听看了下徐闵面上不明的神色，点了点头。
　　“不过话说回来，依依那个法定配偶好像还挺厉害。”林听想起来什么似的，又说了句，“我之前还在杂志上看见过他。”
　　徐闵似是不在意地说了句，“是吗？哪一本啊？”
　　林听想了想，说道：“吃完饭我找找看。”
　　等找到的时候都已经下午了，一是林听存的杂志有点多，二是她实在记不清在哪本杂志上见过了。
　　等到找到的时候，徐闵才叹了口气，“你什么时候对这些东西感兴趣了？”
　　杂志的类型很多，而且还不是每一期都有，看上去像是随机储存的一样。
　　哦，也不是随机，徐闵翻回了前几页，看着摄影那一栏的名字。
　　辛燃……
　　她回头看了一眼眼神飘忽着的林听，摇了摇头笑了。
　　这些小情侣的把戏啊。
　　不过徐闵很快又将视线转移到了杂志上那个西装革履的男人身上，无意识地皱了下眉毛。
　　看着也不怎么样。
　　一闪而过的想法让徐闵自己也怔了一下，她很少对陌生人做出评价。但想到这个人的身份，她确实提不起什么好感。
　　徐闵合上了杂志，不再去想这些，转过去跟林听聊起了其他的事情。
　　但她没有想到，自己很快就见到了本尊。
　　和杂志上的西装革履不同，她见到楚依依的法定配偶时，这位年轻有为的总裁穿着休闲，身边还跟了一位俏丽的女性。
　　“这款戒指是本季出的新品，它代表了不受时间和空间桎梏的爱情。”
　　店员正认真讲解着，还请两位客人看向了柜台前LED屏幕中播放的宣传片。
　　故事讲述的是那个年代因战乱而相遇，又因家世而分别的一对恋人，他们在深夜的教堂里交换过戒指，被迫分开后也无法阻断对对方的思念，一直到后来，才重新在破旧的教堂相遇。
　　“时间可以改变人的相貌，想法，境况，但无名指上的戒指，和心里的情感却始终如一。”徐闵在一旁解释道，“这是本季度宣传的主题，两位要试试看吗？”
　　男人犹豫了一瞬，就连旁边的女士也沉默了下来。
　　但很快，他又伸手说道：“试试吧……”
　　徐闵的视线在他面容上停留了片刻，拿出了柜台里的对戒，然后不经意地问道：“请问先生贵姓？”
　　“口天吴。”吴启拿出了那枚对戒，看着身边的人，随口应了一声。
　　徐闵看了一眼面前似是十分恩爱的一对情人，微微抿了下唇角，“吴先生，是要买婚戒吗？”
　　吴启看了她一眼，徐闵意识到自己的语气有些不对，又说道：“这边还有其他的推荐……”
　　一直到吴启付完账走人，徐闵才收回了视线。
　　外面的天气阴沉沉的。
　　徐闵看了看手里的小蛋糕，心里有些复杂的滋味。
　　虽然林听说过楚依依的婚姻状态，她自己也看到了楚依依对那人的态度。但是……她还是不知道如何跟对方开口说这件事。
　　她想起和林听的对话来。
　　与其说楚依依不善表达，倒不如说，她过早地认识到，有些话说了也没什么用处吧。
　　徐闵轻叹了口气，面色有点难看。
　　小颖拿着属于自己那一份小蛋糕，边吃边问妈妈，“妈妈，你不开心吗？”
　　徐闵回过神来，摇了摇头，“没有呀……”
　　小颖撅了撅嘴巴，把勺子递到徐闵面前，“又骗小孩，你明明就这样！”小颖挤了下脸，看着很是苦恼的样子，然后又睁大眼睛，“吃蛋糕就好啦！老师说啦，吃甜甜的食物可以让人开心起来！”
　　徐闵啊呜一口咬住了小颖的勺子，“那我要是都吃掉了呢？”
　　小颖有点心疼，“妈妈给小颖留一点嘛。”
　　徐闵笑出声来，把勺子还给小颖，“快吃吧，妈妈不跟你抢。”
　　说完，她又看了眼手机，想了想，还是拍了张照片给楚依依发了过去。
　　消息刚发出去，外面就闪了一道惊雷。
　　徐闵顿了下，伸手揽住了旁边的小朋友。
　　小颖缩了下脑袋，抬头看看妈妈，“妈妈，要下雨了吗？”
　　徐闵点点头，站起身拉好了窗帘，“小颖吃完就早一点睡觉好不好？今天天气不好，我们就不出去遛弯啦。”
　　小颖用力点了点头，继续吃着自己的小蛋糕。
　　外面的雨哗啦啦地下了起来。
　　徐闵刚哄睡了小颖，就听见门铃声响起来。
　　她忙快步去开门，正好看见扒拉着湿漉漉的头发的楚依依。
　　“快进来。”徐闵拉住了她的手往屋里走去，“怎么淋成这个样子？”
　　楚依依和她一起往里走这，满不在乎地说道，“车上忘记放伞了，我停好车就跑过来了。”
　　徐闵无奈地摇摇头，拿了毛巾盖在她的头上，“淋感冒了怎么办？”
　　楚依依只是笑，伸手拿着毛巾在头上胡乱揉了两下，然后对徐闵说道：“我看见了。”
　　徐闵顿了下，回头看她，“我就是发了张照片。”
　　“那就当我是不请自来。”楚依依把毛巾从头上拽下来，带着些欢喜的神情看着徐闵。
　　徐闵迎上她的视线，又很快避开，她伸手拉着楚依依坐在沙发上，“倒也不是……只是突然下了这么大的雨，不想让你再跑一趟。”
　　她看了看楚依依依旧潮湿的发丝，有些担心地说道：“还是去洗个澡吧，雨水沁着更难受。”
　　楚依依乖巧地嗯了一声，却只是身子往前倾了一下，并没有站起来。
　　徐闵看着她面上露出了一丝掩不住的疲倦，心下微微一动，也往前凑了一点。
　　楚依依的身子压了过来，徐闵感受着这人的重量，微微调整了下姿势，让楚依依靠的更舒服一些。
　　好一会儿，楚依依才动了下。
　　徐闵拍了拍她的后背，忍不住问了句，“工作这么紧张吗？”
　　楚依依嗯了一声，又闷声解释道，“也还好……就是看见姐姐，忍不住懈怠一会儿。”
　　她直起身子来，看着徐闵清丽的脸庞，浅浅笑了下，“这会儿舒服多了。”
　　等到楚依依洗完澡出来，桌子上已经摆好了一块小蛋糕，她伸手就要去拿旁边的叉子，却被徐闵拦住，“先吹好头发。”
　　楚依依乖乖收回了手，任由徐闵将自己按在沙发上，然后听着吹风机呼隆隆的热风声在头顶上响起。
　　尽管所有的感官都被那热烈而嘈杂的声音占据，她还是感受到了徐闵的手指轻轻拨动发丝的感觉，像是一小簇极小的火苗从发梢处燃起，一直烧到心底去，让她整个人都麻酥酥的。
　　吹风机的声音停了下来，楚依依抓住了徐闵要离开的手。
　　徐闵怔了下，低头对上楚依依的视线。


第28章 
　　好一会儿，楚依依才问道，“姐姐，你是不是要跟我说些什么？”
　　徐闵看向她，有些讶异，“你怎么知道？”
　　楚依依笑了，接过了她手里的吹风机放在了一边，然后把人拉到了身旁，认真地说道：“我就是知道啊。”
　　她看得出来徐闵眼神中对她的关切，虽然不知道这关切因何而起。
　　徐闵微微抿了下唇，突然问了一句，“要不要喝点酒？”
　　楚依依愣了下，“酒？”
　　徐闵点点头，站起身来，“突然不知道该怎么跟你说那些事，也许喝点酒就好了。”她停了动作，又看向楚依依，“还可以放松一下。”
　　楚依依点点头，“好啊……”
　　“这是年会抽奖拿回来的酒，也不知道味道怎么样。”徐闵从橱柜里拿出酒来，又顺手取了杯子，回到楚依依身旁。
　　楚依依熟练地打开了瓶塞，然后放在一旁醒酒，“闻起来还不错。”
　　徐闵低笑了一声，“你很懂啊？”
　　楚依依也跟着笑了下，“喝得少，但是见得多。”说完这句，她就停了下来，并不想再跟徐闵解释那些年她混迹酒场的光辉事迹。
　　徐闵也没有再问。
　　夜色静谧，就连屋里的灯都显得昏黄。
　　直到杯子里的酒所剩无几，徐闵才开口说道：“我今天遇见了一个人，突然让我想起了小颖的爸爸。”
　　楚依依心里对于这个陌生的称呼升起了一丝微妙的感觉。
　　她端起杯子，又喝了一口酒，才问道，“他是个什么样的人？”
　　徐闵的眼神微微放远，好一会儿才笑了下，说道：“是个性格还不错但是运气不太好的人。”
　　他们在大学相识，毕业后不久便结了婚。和普通的夫妻一样，他们也想过怎么去教育自己的孩子，要不要换一套大点的房子，老了之后如何不讨人嫌还过得安逸……
　　但意外来临的时候，不给人任何准备的机会。
　　小颖还未出生的时候，便失去了她的父亲，他们在人间擦肩而过，甚至还来不及相认。
　　徐闵的声音低低沉沉，带着些许怀念，以及抹不去的遗憾。
　　“那段时光很短暂，但我应该永远不会忘记。”她缓缓收回了视线，落在眼前的酒杯上，“他给了我一个属于自己的家，还给我留下了小颖。”
　　楚依依垂下眼眸，心中复杂的思绪正在翻腾，却突然感受到了头顶传来的温度。
　　她身子一僵，看向正伸手抚摸她头顶的徐闵。
　　“虽然我不知道你是怎么看待婚姻的……”徐闵看向她，声音轻而柔和，“但我总觉得，你需要有一个可以让你停留的地方。”
　　楚依依坐直了身子，把手里的杯子放回桌子上。
　　徐闵看着她，轻声问道：“你和那位……”
　　楚依依静静地看着她，外面的雨声依旧连绵不绝，屋内的灯光却带着一丝暖意倾洒在眼前人的身上，她微微闭了下眼，又很快睁开看着眼前的人。
　　明明在说着她最不想提及的事情，但心口处像是被人攥住了一般的酸涩感，却又让她开始期望什么。
　　徐闵顿了下，不再继续问下去。
　　她知道楚依依并不喜欢提起这件事，最起码，从未在她面前主动提起过。
　　她下意识觉得自己有些冒犯，便将手伸了回来，轻声说道：“我不是故意要提起他，只是……”
　　话还未说完，楚依依突然抓住了她收回的手。
　　四目相对，徐闵望着近在咫尺的楚依依，看着那双暗流涌动的眼睛，心中的涟漪愈发扩大，直至被掀起了波澜。
　　楚依依喉头微微动了下，她的手指下意识地摩挲着徐闵的手腕，视线不自觉地落在那人的唇上。
　　徐闵似是察觉了她的视线，微微抿了下唇。
　　像是一颗深埋的种子突然间破土而出，那些遮掩的东西全部被冲开，只剩下最野蛮的生长力，在叫嚣着内心的渴望。
　　但不合时宜的渴望终究被遏制住，见不得光的心思只能以另外一种形式展现。
　　楚依依松开了握着徐闵的手，然后沉默着紧紧地抱住了她。
　　徐闵顿了下，抬手回抱住了这人。
　　楚依依感受到她的动作，将脸埋在了这人的颈间。温热的呼吸在狭小的空间里蔓延，像是淡蓝色的火苗一般舔舐这两人相贴的肌肤，然后顺着血脉燃到心底，猛然间蹿成了一团烈火。
　　楚依依低声问了一句，“姐姐是在担心我吗？”
　　徐闵轻拍了下她的背，并没有回答。
　　楚依依看不见她的神情，心里有些不安，微微后退拉开了两人的距离。
　　被搁置在桌上的手机屏幕闪烁了一下，楚依依移开了视线，看了下那几条未读信息。
　　她站起身来，对徐闵笑了下，“我不是不想跟你说……那些人和事，多少有点破坏心情。”
　　徐闵点了点头，看着楚依依准备离开，也站起了身。
　　“既然这样，你自己决定就好。”她顿了下，还是把今天在商场看到的事情告诉了楚依依。
　　虽然猜想到这人不会太过难过，但是楚依依猛地放光的眼神还是让徐闵愣了下。
　　她伸手摸摸眼前人的额头，有些哭笑不得地说道，“倒也不用这么开心吧？”
　　亏她还担心了许久……
　　楚依依听见这话，也没再克制，直接笑出声来，“我正愁捉不住他的辫子呢。”
　　她闪烁着笑意的眸子微沉，落在徐闵脸上，假意克制不住欢喜似的，在徐闵脸上轻啄了一下，“姐姐真是我的福星。”
　　徐闵身子一僵，下意识摸了下被轻啄了一口的脸颊。
　　楚依依眨了下眼睛，对着徐闵笑了下，“哎呀，亲小颖亲习惯了，一时没注意，姐姐不会怪我唐突了吧？”
　　这话有些莫名地熟悉，徐闵却一时没想起来，只能摇了摇头，“这有什么好怪的……回去路上慢些。”
　　楚依依嘴角翘得又高了几分，隐隐约约透出几分得意来。
　　看来林听还没告诉过姐姐，她楚依依可是最记仇的。之前撩地她胡思乱想，之后她可得要一点点还回去呢。
　　回到了吴家，吴启果然还没有回来。
　　倒是阿姨的神色有些不对。
　　楚依依顿了下，接过阿姨递过来的温水，“怎么了？”
　　“先生这几日都没回来。”阿姨站在一旁，交叠的双手不自然地搓动了下，“夫人这几天也忙得很，家里可冷清了。”
　　楚依依抬眸看向她，轻笑了下，“也就阿姨你还会操心这些……”
　　她大概是唯一一个对这段婚姻抱有幻想的人了。
　　“不过，我也没办法。”楚依依的笑意流露出一丝苦涩来，“我娘家和他不对付，夹在中间其实很不好受。”
　　阿姨看着她暗自神伤，忙说了一句，“夫人是个好人，先生他总会明白的。”
　　楚依依闻言掐了下手心，才忍住了笑出来的冲动，又忙点了点头掩饰一下，“这些话我不常和别人说，也就阿姨你会听了。我也不知道之后，这个家会变成什么样子。也就希望自己能落个周全，以后不要闹得里外不是人就好。”
　　阿姨顿了下，又搓了下衣角，“夫人有什么事，该和先生好好说清楚，两口子不能有了隔阂……”
　　“我也想啊。”楚依依微微眯了下眼睛，“只是他事业有成，年轻有为，待人接物从来没有错处，我要是说什么，总像是我在挑他的毛病，到最后都会变成我的无理取闹罢了。”
　　她幽幽叹了口气，“他有什么错呢。”
　　阿姨啊了一声，面上明显有些不自然，也不再说些什么了。
　　楚依依垂下头，看上去有些黯然。
　　屋里安静下来，楚依依摆摆手，不再看阿姨的反应，径直朝楼上走去。
　　正好韩润的电话打了过来，楚依依听他说完那边的进度，微微点了点头，又突然问了一句，“你觉得徐婧可靠吗？”
　　韩软顿了下，好一会儿才说了一句，“说句实话，我实在想不出你身上哪里有利可图。”
　　楚依依哼了一声，“说她呢，干嘛对我人身攻击？”不过说完她又默认了这话，“不过就是这样，才更加可疑啊。”
　　“她之前在百瑟任职，你不是有朋友在那里？要不要打听一下。”韩润建议了一句。
　　楚依依想了想，还是说道，“算了，用人不疑，疑人不用。她既然送上门来做劳力，我们何乐而不为呢？”
　　不过次日的工作就让楚依依明白，徐大总监并不是上门来做劳力的，她是来使唤老板做劳力的。
　　楚依依盯着桌上的文件夹，看了一眼瑟瑟发抖的小助理，“我记得，昨天明明只剩一本了。”
　　小助理缩缩脑袋，“徐总监说了……”
　　“到底谁是老板啊？”楚依依气不打一处来，“一口一个徐总监说的，你是不是忘了谁给你发工资？”
　　小助理像是硬了的鹌鹑一样，小声说着，“徐总监说，发工资的人是老板，决定老板以后能不能发工资的人，是她……”
　　楚依依握紧了拳头，好一会儿才慢慢松开，然后深吸了一口气，对着小助理假笑道：“说得还挺有道理哈？”
　　小助理忙撤回自己的工位，以免看到老板被气死的惨状。
　　不过楚依依是谁啊，她加班也不能让别人好受，踩着凌晨的时间点，楚依依把邮件发给了徐婧。
　　都不睡了好伐？


第29章 
　　徐婧收到邮件的时候还没睡，她正在跟有时差的未婚夫聊天，等看见了邮件提醒后，微微眯着的眼眸抬起了一瞬。
　　视频对面的人看到她的神情，笑了下，“怎么，看见什么让你感兴趣的事情了？”
　　徐婧点点头，“嗯，是挺感兴趣的。”
　　那边的人顿了下，“让我猜猜，应该不是工作？”
　　徐婧看了他一眼，“也不是男人。不用多想，如果我真的看上哪个野男人了，一定提前跟你报备。”
　　未婚夫笑了下，“等我忙完手头上这些……”
　　“你不用给我承诺。”徐婧笑了下，“我们都很清楚彼此的状态，互相谅解就好。”
　　未婚夫沉默了一瞬，然后点了点头。
　　徐婧挂了视频电话，看了看邮件里的报告，手指不自觉得轻敲了几下电脑的边缘，似乎在想些什么。
　　她拿起手机给徐闵打了个电话，“不是说要请我吃饭吗？刚好我明天有空……”
　　楚依依听着手机听筒里传来的忙音，皱了下眉，“这么晚了在跟谁打电话啊……”她看了看手机，有些郁闷地按了挂断，然后躺回了床上。
　　她盯着天花板看了许久，越想越不是滋味，又拿起手机看了一眼时间。
　　输入栏的字打出又被删掉，好一会儿，楚依依才一咬牙，放下了手机。
　　温水煮青蛙……温水，不能操之过急。
　　楚依依拉过身旁的被子整个蒙在头上，闭上了眼睛。
　　大约过了一个世纪那么漫长，楚依依拉开了被子，又坐起来看着手机。
　　她抓了抓睡乱的头发，然后起身光着脚走到了窗边，打开窗户，夏夜炎热的空气从外面蔓延进来，让她在一瞬间感到有些不适，便又赤脚走了回去。
　　睡意像是被偷走了一样，楚依依睁着眼睛望着天花板，怎么也无法入睡。
　　等到天微微亮的时候，她速度极快地收拾洗漱换好衣服下了楼，睡眼惺忪的阿姨看着她猛然清醒过来，“夫人，出了什么事吗？”
　　楚依依摇摇头，背好包对阿姨说着：“没什么……就是突然很想喝豆浆。”
　　她到早餐店的时候，第一笼包子还没有出锅，楚依依坐在角落里，看着老板歉意地端上一碗豆浆，“小姑娘，包子还得再等一会儿。”
　　楚依依摇摇头，“没事，我不着急。”
　　看着热气从蒸笼上空升起，然后消散在空中，楚依依的心情渐渐平静了下来，她慢慢地喝完了那碗豆浆，然后打包好了早餐朝着徐闵家走去。
　　正赶上徐闵送小颖出门。
　　两个人在家门口打了一个照面，都怔愣了片刻。
　　小颖看见楚依依，撒手就跑了过来，大声喊着：“依依姐姐！”
　　楚依依一手拿着早餐，一手抱起了小颖，徐闵忙走过来接了她手里的早餐。
　　小颖搂着楚依依的脖子蹭了几下，“依依姐姐你好久没来啦！我好想你啊。”
　　楚依依揉揉她的脑袋，“我也很想你。”
　　她说这话的时候，看了一眼徐闵。却发现徐闵避开了视线，像是没有听到一样。
　　楚依依顿了下，把小颖放下，“快去吃早餐吧，吃完我送你去上学。”
　　小颖用力点点头。
　　“会不会耽误工作？”徐闵迟疑了下，又说道：“吃完你快去上班吧，我送她就好。”
　　“不差这一会儿。”楚依依直截了当地回绝道。
　　等到小颖进了幼儿园，楚依依看向徐闵，“姐姐，我送你？”
　　徐闵摇了摇头，“我今天调休，不用了。”
　　楚依依眼睛一亮，“你今天休息啊，那刚好，我们中午一起吃饭？”
　　“今天可能不太行。”徐闵顿了下，避开了楚依依带着期望的视线，“我今天约了别人。”
　　“别人？”楚依依顿了下，“林听吗？我们一起吃也行啊。”
　　徐闵摇了摇头。
　　楚依依愣了下，看向徐闵，声音带了一分异样，“我不认识？”
　　徐闵顿了下，一时不知道如何回答，面上不自觉露出了一丝为难来。
　　楚依依察觉到自己对这人的逼迫，稍稍退开了一点，“那算了，等姐姐有空我们再说吧。”
　　徐闵似是松了一口气，点了点头。
　　如果楚依依还是那个游手好闲的富二代，她觉得自己肯定能干出尾随跟踪这种事。
　　但现在，她是一只社畜，白挂了老板的名头，还要给手底下的员工交报告，甚至送资料。
　　韩润还有正经工作要做，小助理通勤不方便，只有楚依依这个怨种，看起来就很适合跑腿的样子。
　　但她也知道现在的情况，徐婧的到来的确给她的计划增添了很大的助力。
　　虽然看上去自己好像是被压榨的那一方，但是她收获了多少东西，只有自己知道。
　　这样一想，楚依依心里的怨气又缓解了一些，她看了看副驾驶上的文件，又伸手看看外面约好的地点，“没想到灭绝师太还挺有情调。”
　　说是吃饭抽不开身，她还以为是什么商务会餐，结果居然是小资风格的法式餐厅。
　　楚依依推开门走进去，一旁的侍应生过来招呼，她摆了摆手说了句找人便往里面走去。
　　但是刚走了两步，楚依依便停了下来。
　　她看着不远处相谈甚欢的两个人，眼中露出一丝不敢置信来。
　　姐姐，和徐婧。
　　这家餐厅为了追求情调，座位之间都用花束或者展台隔开。
　　楚依依鬼使神差地坐到了她们隔壁，然后低眸看着手里的文件。
　　“我们很久没见了吧？半年？还是八九个月？”徐婧看着面前的人，“好不容易打一通电话，就是要我做这种事，你也太没良心了吧。”
　　“算我欠你一份人情。”徐闵看了她一眼，伸手把她餐盘的海鲜冷拼夹到了一边，“你的胃吃不了生冷的，自己注意。”
　　“这么急着讨好我？”徐婧停下手中的刀叉，看向对面的人，“放心，我们什么关系啊，一定会帮你好好照顾你的小老板的。”
　　徐闵手上的动作一顿，摇了摇头道：“你误会了。”
　　“误会了？”徐婧顿了下，“误会什么？难道你们没关系？”
　　“她帮了我很多，一句两句说不清楚，总之不是你想的那样。”徐闵垂眸看着眼前的料理，“我不喜欢欠别人人情，欠你的，总好过欠别人。”
　　徐婧听见她这句话，点了点头不做评价，只是说了句不相关的事，“我要的东西怎么还没到。”
　　徐闵看了眼桌上的菜，“你还点了其他的？”
　　徐婧摇了摇头，一抬头，正好看见隔壁桌子上站起来的人，嘴角微微弯了下，“来了……”
　　楚依依走到了她们桌子面前。
　　徐闵愣了下，握着叉子的手轻轻颤抖了一下。
　　楚依依像是没有看见她一样，把眼前的文件放在桌子中间的空位上，然后说了一句，“东西送到了，你慢慢看。”
　　徐婧笑意盈盈，伸手邀请道：“小老板，要不要一起吃啊？”
　　徐闵握着叉子的手指逐渐发白，连带着她的面色也染上几分苍白无措。
　　“我跟徐总监，还没有好到一起吃饭的地步。”楚依依的声音带了些低沉，“毕竟，我也不是很喜欢承别人的人情。”
　　徐闵闻言，下意识地看向了她，猝不及防对上了楚依依带着一丝讥讽的视线。
　　她手一抖，叉子已经落在白色的瓷盘上，发出清脆的响声。
　　楚依依收回了视线，转身离开了这里。
　　徐婧看着楚依依的背影，又回头看了看徐闵的面色，摆摆手说道：“人情这个东西，不能欠的不明不白，我总要让她清楚，我是因为谁才帮的她吧。”
　　至于怎么变成眼前这个样子，那就不怪她了。
　　毕竟小情侣吵架嘛，这种事哪是她该掺和的。
　　徐婧站起了身，“单我已经买了，就当是吓着你的赔礼……不过我觉得你需要好好想想。你这个样子，可不像是还人情。”
　　办公室的气氛过于诡异了。
　　小助理抱紧了小抱枕，看着突然严肃冷漠的老板，和面露笑意的总监，突然觉得这两个人是不是互换了灵魂。
　　她战战兢兢地工作了一个下午，直到下班的时候，也没敢再去老板桌子前晃。
　　徐婧倒是一如既往地潇洒，她整理好了桌面然后看向小助理，“下班了……”
　　小助理朝老板那边看了一眼，有点怂地缩了下脑袋。
　　楚依依仍旧盯着电脑看，没有理这边的动静，就连推门而入的韩润都没注意。
　　韩润看着她的神情，微微顿了下，正要走过去，却被人抓住了衣领。
　　他整个人的身子一僵，然后有些艰难地转头看向徐婧。
　　徐婧松开了手，“我抓的是衣服……让小老板自己冷静一下吧，别去打扰她。”
　　韩润伸手扶了下眼镜，默默地离徐婧远了一点，结果那人又抓住了他的袖子。
　　他面色一白。
　　徐婧冲他示意，“所谓冷静，是指我们三个先下班，让她自己想清楚。而不是在这当人形立牌，走吧，我请你们喝咖啡。”
　　韩润还想拒绝，又听见徐婧假笑了下，“你是自己出去呢，还是我拉你走？”
　　三个人出了门，世界又安静了下来。


第30章 
　　楚依依手上的动作渐渐停了下来，她伸手摸了下一旁的杯子，冷透的咖啡连最后一丝香气也飘散不见。
　　她看着漆黑的液体，好一会儿才又放了回去。
　　夜色渐深，楚依依合上了电脑，站起身看了一眼放在旁边的手机。
　　只有一个未接来电，是吴启的号码。
　　她嗤笑了一声，随手把手机放在了口袋里，然后朝着外面走去。
　　刚走到楼下，她就看见一个人影站在路灯下面。
　　楚依依顿了下，脚下的步子情不自禁地加快，却在靠近那个人时又慢了下来。
　　徐闵抬头看向她，朝着她走了过来。
　　“你怎么知道我在这？”楚依依看了她一眼，又垂下眸子，“差点忘了，徐总监告诉你的吧。”
　　口袋里的手机又震动起来，楚依依看了一眼，还是吴启，她直接按了挂断又看向徐闵。
　　徐闵看着她，刚要说些什么，却被楚依依打断，“时间不早了，你在这里，小颖怎么办？”
　　“小颖……”徐闵顿了下，还是说了出来，“在徐婧那里。”
　　楚依依恍然大悟地点了点头，“在她那里啊，看来愿意照顾小颖的人很多啊，怪不得……你看不上何盛弘。毕竟徐婧可比他有前途多了。”
　　如果不是承人情，依着徐婧的本事大可以自立门户，哪里会到她这种连初具规模都算不上的小团队里。
　　但思及此处，楚依依心里的野草就开始疯长起来，让她一瞬间没办法理清自己的思绪，那些言不由衷的话，像是决堤的洪水一般，倾泻而出。
　　徐闵站在了那里，尽管再往前一步，她就可以拉住这个人的手。
　　但那些话让她停了下来，她看向楚依依，用自认为平静的语气说道：“依依，如果是因为中午的那些话，我可以跟你解释……”
　　只是说出口的时候，她突然发现了自己声音中的一丝颤抖。
　　“那你解释啊。”楚依依看向她，“我想听听看，在你眼里，我究竟是一个什么样的存在，是不是也和你教过我的那些人情往来一样，都是需要你小心翼翼地衡量投资和回报的人。”
　　徐闵抿紧了唇，突然不再说什么。
　　她觉得自己年龄大一些，总会更理智一点。面对着楚依依说的那些气话，应该能分辨出哪些是真心，哪些是假意。
　　但等大脑真正地接收到那些信息时，徐闵才发觉自己根本做不到这么冷静。
　　“要是我说是呢。”她目光沉静地看着楚依依，突然问了一句。
　　楚依依扬起嘴角，讥讽的笑意带着一点果然如此的神情，“你要好的朋友这么多，愿意帮你的人也多得是，那就不用在我身上做感情投资了。”
　　楚依依的心凉了下来，她看着徐闵的眼神都带了一丝冷意，“我楚依依是没什么特别的，但也不想做别人的选项之一。”
　　她说完这话有一点后悔，但这种后悔比不上发现自己自作多情的难堪。
　　原来自己于在意人的眼中，并没有什么特别……亏她以为，解决好了自己的问题，就能够和这个人拥有什么。
　　“选项之一？”徐闵抬眸看着她，嘴角弯了一下，但又很快垂了下去，“你觉得自己是什么选项？”
　　楚依依觉得自己心脏某个地方酸得发苦，她几乎是无法按捺地跨步向前，抓住了徐闵的手腕，“什么选项？那我告诉你……”
　　她觉得自己要疯了，不管是说出的那些让自己难受的话，还是徐闵这样冷淡的回应，都让楚依依再也无法按捺住心里的冲动。
　　她握紧了徐闵的手腕，另一只揽住了她纤长的脖颈，一瞬间两个人已经挨得严丝合缝。
　　徐闵下意识挣扎，却被用力按住，楚依依额头前倾，凑近了她，然后抵住了她紧紧抿着的唇，吻了上去。
　　这个吻带着些许坦白，却也有发泄的意味，唇齿相触时的力道让温度瞬间上升，一时之间叫人冲昏了头脑。
　　徐闵微微闭着眼睛，心中压抑的情感也随着这个吻倾泻而出。
　　楚依依感受着她的顺从，心中升起一股巨大的欢喜。但很快，这股欢喜又被扑灭。
　　她停下了动作，看着徐闵脸上的泪痕。
　　徐闵垂下了眸子，身形僵硬，好一会儿没有动作。
　　气氛陡然间沉静了下来。
　　楚依依松开了紧握着的手腕，往后退了一步，不敢再看徐闵泛红的眼眶，“现在你看清楚了，我的想法。”
　　她顿了一下，喉咙像是被什么卡住了一样，但还是哑声说道：“看清楚了，就赶紧走吧。”
　　口袋里的手机再次震动起来。
　　楚依依顿了一下，把手机拿出来。
　　徐闵微微吸了口凉气，低着头说道：“你先接电话。”
　　楚依依嗯了一声，接通了电话，只是对面却不是吴启，而是吴启的那个秘书。
　　她皱了下眉头，听着那边的解释，应了一声，“我知道了。”
　　徐闵看着她的神情，微微顿了下，还是说道：“你先去忙吧，我们的事，之后再说。”
　　楚依依怔了下，“之后？”
　　徐闵并不去看她的眼睛，只是抬手拢了下被风吹乱的发丝，“快去吧……”
　　一直到了医院，楚依依才收回了思绪。
　　吴老爷子晚饭时突然摔倒，这会儿还在抢救当中，病房外面乱糟糟站了一堆人，都被护士赶了出去，只留下几个亲属在外面等候。
　　楚依依站在一侧看见吴启满脸的担心，视线微微偏移，落在他后颈还没来得及整理好的衬衫领上，眼神微微一暗。
　　好在老爷子有福气，后半夜的时候终于挺了过来。
　　楚依依跟着走了进去，看着躺在床上的老人，心里也不由得叹了一口气。
　　长辈们都在，自然轮不到她上前说些什么，等到老爷子的情况稳定下来，吴启才看了她一眼，示意她跟着一起离开。
　　到了车上，吴启才问道：“为什么这么晚才接电话？让别人看见老爷子生病，孙媳妇不在跟前，像什么样子。”
　　楚依依嗯了一声，并没有解释什么。
　　吴启拧紧了眉头，“楚依依！”
　　楚依依看了他一眼，侧过头去，“老爷子生病，你也心情不好。就不要逼着我说些让你不舒服的话了。”
　　吴启像是一拳打在了棉花上，被楚依依这轻飘飘地回答搞得没了脾气。
　　好一会儿，他才没好气地说道：“你别忘了自己签过的合约，这两年，你得做好吴家的媳妇，不然……”
　　“不然什么？”楚依依看他一眼，“要我净身出户？还是取消和楚家的合作？”
　　吴启看着她满不在意的样子，微微顿了一下，“你也没有我想的那么在意楚崇山啊。”
　　楚依依收回了视线，“你既然知道，就不要拿楚家来威胁我。”
　　“我当然不会威胁你。”吴启打开了车窗，外面冰凉的空气涌了进来，“上次的合作我很满意。要不要考虑，让我帮你？”
　　“帮你拿下楚家。”他回头看向楚依依，提出了一句建议，“总不能让你们家那点东西，都落到二胎身上吧。”
　　楚依依笑了下，迎上他极为真诚的视线。
　　老爷子还没出院，一家人自然趁这个时候显显孝心，楚依依便跟着吴启站在病房外面，迎着前来看望的亲友。
　　直到她看见了跟在几位长者后面的莉莉。
　　吴启看她一眼，“你先回去吧，我再陪爷爷一会儿。”
　　楚依依点点头，走了出去，留这一群人在屋里寒暄。
　　莉莉见她离开，也默默地站在了门外面。
　　楚依依看她一脸乖巧，轻笑了一声，“难得见你这个样子。”
　　莉莉对她挤了下眼睛，“这么宝贵的机会，我那家子肯定要带着人来摆摆忠心的。”
　　她家人是老爷子远房的亲戚，早些年投奔过来，一家人都仰人鼻息地过着，倒也没觉得有什么不好。
　　后来她在吴家这位大表哥的婚礼上见到楚依依，才发现圈子里玩得风生水起的Eden居然是自己的表嫂。两个人的关系难免比旁人近了一些。
　　“不过，你和吴大少现在是什么情况啊。”莉莉难得好奇地问了一句，“各玩各的？他也不怕老爷子打断腿。”
　　楚依依以前的德行就不必说了，吴启在老爷子的管理下倒是规矩的很，一心扑在事业上，很少传出些桃色绯闻。
　　“你很好奇？”楚依依看她一眼。
　　莉莉忙摇了摇头，“我一点都不好奇，您二位怎么玩都是你们的自由。不过，有一点我倒是真的想知道……”
　　楚依依看向她，“什么事？”
　　“Eden，你该不会要上岸了吧？”莉莉冲她眨了下眼睛，“那天我可看见了，你和你的姐姐……”
　　楚依依心下一动，看向莉莉，“看见什么？”
　　莉莉露出一个大家都懂的笑来，“就是你和那个姐姐啊……哎呀，你要是退群的话，记得跟我说一声，省的那群小妖精再惦记你。”
　　楚依依并没有听清莉莉后面说的话，因为她脑海里面突然闪过一个模糊的画面。
　　虽然还不足以让她想起那晚究竟发生了什么事，却让楚依依猛然间意识到了一些事。
　　徐闵那天的反应，似乎有些不对劲。
　　她看了一眼还在说什么的莉莉，突然转身朝外面走去。
　　莉莉愣了下，还来不及说什么，就看见楚依依加快了脚步朝着楼梯口跑了过去。


第31章 
　　一直到了徐闵家楼下，楚依依才想起来自己都没问人在不在家。
　　但她还是走了上去。
　　连续按了几下门铃，果然没有人来开门。
　　楚依依捂住胸口，平复了下一直躁动的心脏，然后走了两步，到电梯旁边的楼梯口坐了下来。
　　也不知道过了多久，电梯口传来了一丝动静。
　　正埋头坐在那里的楚依依抬头望过去。
　　就像第一次见面那样，徐闵朝着她走了过来，及肩的发丝长了些许，依旧整齐地挽在耳后。
　　楚依依抬头定定地看着她许久。
　　徐闵也回望着她，好一会儿，才低声说道：“怎么坐在这儿？”
　　“我在等你。”楚依依看向她，“你说了之后再说，现在就是那个之后。”
　　她本想各自冷静一下，才能更好地去面对彼此之间的关系，但一想到这人明明早就动了心思，心里头的躁动便无法按捺，只想看到这个人和她把话说明白。
　　徐闵走近了些，伸出手，“先起来再说，地上凉。”
　　楚依依看着她伸出的手，却没有牵住，只是伸出了双臂。
　　徐闵看着她，蓦地叹了口气，然后躬身回抱住了坐在地上的楚依依。
　　楚依依微微闭上了眼睛，手臂下意识地收紧，心中那份躁动不安在一瞬间被抹平，取而代之的，是一种踏实且安定的感觉。
　　门被打开然后又关上。
　　徐闵倚着门，抬眸看着近在咫尺的楚依依。
　　她头一回觉得这位小朋友的眼神如此地带有攻略性，像是锁定猎物的大型猫科动物，在这一刻收起了软乎乎的肚皮，暴露出尖利的爪牙来。
　　但她落下的吻却又轻柔地很。
　　徐闵眼睫微微颤动了下，还是闭上了眼睛。
　　她的手不自觉地环住了眼前的人。
　　楚依依停下了亲吻的动作，和面前的人额头相抵，然后磨蹭着鼻尖，唇边喷薄的热气让她整个人都有点眩晕，不自觉地唤了声姐姐。
　　徐闵被这一声唤得睁开眼来，她看着楚依依因为氤氲着情意而有些雾气的眼睛，收回了抱着这人的手，然后抚摸了下她的脸颊。
　　摸索着的，试探着的，不敢深入的吻在这一刻得到了鼓励。
　　胸腔里剧烈跳动的心脏在这一颗因为刹那间的满足感饱胀到有些发酸，像是被填满了一般却还不断的渴望着，直到两个人都感受到缺氧带来的疼痛感时，才不得已分开。
　　楚依依的下巴地搭在徐闵肩头，两具身躯不受力地贴在一起，依靠着那扇门支撑着。
　　好一会儿，徐闵才推了推楚依依，“我还要去给小颖送东西。”
　　楚依依嗯了一声，却没有动。
　　徐闵伸手摸了摸她的脸颊。
　　楚依依心颤了一下，蹭了蹭还停留在她侧脸上的手指，然后探头吻了下指尖。
　　徐闵的手指一僵，脸上忍不住又开始发烫起来。
　　楚依依看她泛红的脸，又把脸埋在了她的肩头，“姐姐……”
　　徐闵嗯了一声，等着她继续说出下文。
　　“姐姐，我没喝酒……”
　　徐闵心里猛地一颤，她下意识推开了楚依依，伸手拢了下额间的发丝，“我知道……”
　　被推开的楚依依也不恼，只是伸手过去帮她整理着头发，“要拿什么东西，我送你去。”
　　徐闵看着楚依依认真给自己整理发丝的动作，微微顿了下，“证件照……小颖这学期就要从幼儿园毕业了，园里已经开始整理档案，昨天就要了，我给忘记了，今天得赶紧送过去。”
　　至于昨天为什么会忘记……
　　楚依依觉得自己好像猜到了什么原因。
　　她看着徐闵收拾好东西，然后走到门口看着自己，才回过神来跟了上去，看着徐闵锁好门然后接过了她手里的包。
　　徐闵愣了下。
　　楚依依伸手拉住她。
　　徐闵看着自己被握住的手，好一会儿才说道：“我，还有点不太适应。”
　　楚依依点点头，眼睛定定地看着她，“其实我现在也晕乎乎的……我还在想，说不定会被你甩开。”
　　虽然是玩笑的语气，但也流露出几分少见的忐忑来。
　　徐闵本来要松开的动作顿了一下，她看了一眼电梯前面，空无一人，然后轻叹了一口气，似是妥协了一般，反手握住了楚依依的手拉着她往前走去。
　　楚依依眼睛一亮，乖乖地跟在后面走了过去。
　　到幼儿园处理完事情，也差不多到了放学的时间，楚依依站在小颖的身后，陪着她和同班的小橘子依依不舍地告别。
　　等到小橘子走了，楚依依便蹲下身子看着眼圈有些泛红的小颖，伸手拍了拍她的小肩膀。
　　小颖伸出手，整个人埋在楚依依怀里，“依依姐姐，我以后是不是都见不到小橘子了。”
　　“怎么会。”楚依依揉揉她脑后的头发，“只是放假了而已，等开学了小颖就又和小橘子见面啦。”
　　“可是……”小颖抽了下鼻子，抬头看向楚依依，“小橘子说，她要和妈妈搬到新爸爸那里去了，新爸爸的家离这里很远很远，她以后都不能来找我玩了。”
　　楚依依愣了下，一时之间不知道该说些什么，只能伸手又抱了抱小颖。
　　徐闵和老师走过来，看见抱在一起的一大一小，相视笑了下。
　　“小颖和姐姐关系真好。”老师下意识感叹了一下。
　　徐闵微微笑了下，并没有接话，只是走过去摸了摸小颖，拉着她和老师说了再见，三人才朝着外面走去。
　　坐在车上的时候，小颖扒着窗户看着窗外，稚嫩的小脸上难得出现了几分难过。
　　徐闵伸手揉揉她的脑袋，却没有说什么，抬眼对上后视镜中楚依依有些担忧的神情，又轻轻摇了摇头。
　　好一会儿，小颖才转过脸看向妈妈，“妈妈，我不喜欢小橘子的新爸爸。”
　　徐闵手上的动作一顿，“为什么啊，他对小橘子不好吗？”
　　小颖用力摇了下头，“他一出现，我和小橘子就分开了，小橘子还要一个人去很远的地方，以后都见不到我们了，她好惨喔……”说到最后一个字的尾音时，小颖的嘴巴也下意识嘟了起来。
　　“而且小橘子说，有了新爸爸之后，妈妈就不会只爱她了。”小颖重重叹了口气，“简直是惨上加惨啊！”
　　徐闵本来想安慰一下女儿，看见她这个样子，有些无奈地笑了下，“你这是跟谁学的形容词啊？”
　　“小橘子奶奶说的！”小颖抓住了徐闵，“她还说，我以后也会这么惨的……妈妈，我以后也要有新爸爸吗……”
　　徐闵愣了下，下意识抬眸看了眼前面开车的楚依依。
　　楚依依笑了下，回头看了眼小颖，又目视前方，“小颖啊，我觉得你应该不会有新爸爸的。”
　　小颖微微睁大了眼睛，往前探了探身子，看着自己的依依姐姐，“真的吗？”
　　楚依依颇有把握的点点头，“你是相信小橘子的奶奶，还是相信依依姐姐啊？”
　　“我相信你！”小颖立刻回应道。
　　楚依依听见小颖毫不犹豫的回答，心下一暖，没忍住伸手捏了下她的脸蛋。
　　吃完饭，三个人一起闲逛了会儿，顺便让郁闷了一整天的小颖放松一下。
　　楚依依把手里的饮品递给正坐在乐园外面看着小颖的徐闵，然后顺势坐在了她身旁。
　　夏天的衣物布料本来就轻薄，即使在开着冷气的商场内，也让人无法忽视肌肤接触时的温度。
　　徐闵微微顿了下，看向身旁的人。
　　楚依依像是没有察觉她的视线一般，伸手帮她把吸管拆开，然后说了句，“拿稳了……”
　　杯封破裂的声音让徐闵猛地回过神来，她看了眼手里的饮品，突然笑了下。
　　楚依依看着她脸上的笑意，也忍不住弯了下嘴角。
　　两个人坐在那里，好像谁都没有动作，但彼此靠近的手不知何时就交叠在了一起。
　　楚依依的肩膀下意识地摇晃了下，轻点着徐闵的肩头。
　　徐闵抬了另一只拿着杯子的手，欲盖弥彰地喝了口饮料。
　　“好喝吗？”
　　楚依依倾斜着肩，微微抬起头，上目线盯着徐闵，带着点不明所以的兴味。
　　徐闵看了一眼手里的杯子，又看向直勾勾望着自己的楚依依，面色微微有些发红。
　　但姐姐毕竟是姐姐，她状似无意地把杯子递到楚依依面前，“喏……”
　　楚依依倒是毫不客气，张嘴就咬住了吸管，眼中闪过一点得意的光。
　　徐闵的视线落在她轻咬着吸管的嘴巴上，不自觉地屏住了呼吸。楚依依迎上她的视线，然后慢慢吸了一口奶茶，又缓缓松开。
　　时间像是在这一刻停了下来，好像能听见从桎梏中挣扎着破土而出的感情在心底叫嚣的声音，于是她们下意识地握紧了彼此地手，好把隐秘的情感传给对方。
　　“妈妈，我的牛奶！”小颖欢快的声音从不远处传了过来。
　　徐闵像是大梦初醒一般，猛地收回了手上的动作。
　　楚依依看着空落落的掌心，抿了下唇。


第32章 
　　小颖还不知道发生了什么事，她双手扶着护栏，探头去喝妈妈手里拿着的燕麦牛奶，肉嘟嘟的腮帮子鼓起来，像是某种可爱的小动物。
　　徐闵轻笑了一声，“慢点喝……”
　　小颖这才松了口气，动作明显慢了下来。
　　楚依依也走了过来，等小颖喝完，便用准备好的纸巾擦了擦她的嘴巴。
　　小颖咧嘴笑了下，“谢谢依依姐姐！”
　　楚依依顺手捏了下她的鼻子，“再去玩一会儿，等到整点姐姐送小颖回家好不好？”
　　小颖点了点头，又开心地冲进了乐园。
　　徐闵接过楚依依手里脏掉的纸巾，和牛奶瓶子一起放进纸袋里，却没有对上她的视线。
　　楚依依察觉到她的闪躲，轻轻哼了一声，“姐姐欺负人。”
　　徐闵轻咳了一声，“哪有？”
　　楚依依伸手拉了下她的衣袖，学着小颖的样子撇了撇嘴，委屈巴巴地望着眼前的人。
　　徐闵顿了下，反手握住拉着自己衣袖的手指，“我……我还没想好怎么和小颖说。”
　　楚依依点了点头，随即说道：“我理解……”
　　徐闵没想到她回答地这么利落，后面想要解释的话语反倒说不出口了。
　　楚依依看着徐闵难得有些不安的神情，拉着她坐回了椅子上，然后微微直起了身子，显得有几分庄重。
　　徐闵察觉到她的态度，便微微侧首，认真地看着对方。
　　“其实我没想这么快……和你坦白。”楚依依看着她认真的神情，自己倒是多了几分难得羞赧。
　　她移开了视线，看着反射出灯光的地面，思索了一下才说道：“我本来的打算是，和吴启离完婚，解决了家里的事再跟你说的。”
　　亏得她还跟韩润说什么温水煮青蛙的策略，到头来自己是一点都把持不住……
　　不过这能怪谁，只要一想到徐闵的心意和她一样，她就恨不得现在就抱着人再亲一口。
　　但楚依依毕竟长进了些，也知道眼前的问题不像年少时一样，背个处分就过去了。她既然说出了口，就要负起责任来。
　　“我明白。”徐闵依旧像刚才一样握着她有些不安乱动的手指，然后给了和她一样的回答。
　　楚依依抬眸看向了她。
　　“我们都给对方一点时间，处理好眼前的问题。”徐闵缓缓说道，“虽然不知道需要多久，但是我们可以一起面对，对吧？”
　　她说这话的时候，语气并不强烈，依旧是那样轻柔缓和，可楚依依听在心里，却像是重如万钧的誓言一般。
　　她有些不安的，急躁的，甚至迷茫的情绪，在这一刻落入了名为徐闵的柔软的网里，被温柔地包裹了起来。
　　“嗯。”楚依依很想对眼前的人说些什么，比如她此刻心底熨帖的感受，比如对于遇见她的万分庆幸，但到最后，她只嗯了一声。
　　徐闵并不惊讶她的反应，只是松开了楚依依的手，然后摸了摸眼前人的脑袋。
　　楚依依鼻子突然有些发酸，好在突然响起的手机铃声响起，让她猛地从异样的情绪中自。
　　但一看见那个名字，楚依依便顿了一下。
　　她抬起手机，给徐闵看了眼来电显示。
　　徐婧……
　　徐闵微微一怔，但很快又笑了下，示意她快接电话。
　　楚依依撇了下嘴巴，不情愿地按了接听，然后没好气地说道：“有事？”
　　等到挂了电话，楚依依的脸色也不是很好看。
　　徐闵忍不住安慰了一句，“她的性格本来就强势，工作上更是得理不饶人，你别跟她计较。”
　　楚依依的面色愈发难看了，“你还帮她解释？”
　　“嗯？”徐闵顿了下，“你该不会……”
　　楚依依又哼了一声，哼完之后她又想起昨天的事来，瞬间感觉牙根有些痒。
　　“我说……”徐闵顿了下，还是问道：“徐闵，徐婧，这很难猜吗？”
　　“猜什么？”楚依依没好气地说了一句，“我当然知道你们的名字……”话一说出口，她又顿了下，“徐……”
　　徐闵点了点头，“亲的，一母同胞。”
　　楚依依张了张嘴巴，好一会儿才反应过来，她站起了身，往前走了两步又退回来，“姐姐，你该不会害怕我生气，随便找的理由吧？”
　　徐闵笑了下，微微歪了下脑袋看向她，露出一丝少见的俏皮来。
　　“不是，这世上姓徐的人多了，怎么可能这么巧……”楚依依顿了下，突然想通了什么，“她，是你特意找来的？”
　　她终于明白了徐婧屈居于此的原因。
　　徐闵摇了摇头，“也不全是，刚好最近她失业。”虽然失业这个词不太准确，但楚依依听完可能会舒服一点。
　　楚依依还是有些不敢置信，她抓了下头发，又看了看眼前的人，“除了都姓徐，那个人，性格人品样貌哪一点能和你比啊。”末了，她又加了一句，“尤其是人品！”
　　徐闵笑了下，冲她伸了下手。
　　楚依依乖乖走回来，拉住手坐在她身边，“所以，是我误会了。”
　　她想起来自己说的那些乱七八糟的话，脸上情不自禁有些发烫，“我真够蠢的……”
　　徐闵摇了摇头，看向她，“哪有……不过我没想到，你会这么快回来找我。”
　　楚依依笑了下，“还不是因为莉……”她突然想到什么，本来想说出口的话又咽了回去，“因为理解万岁……总要把话说清楚，才能理解对方的想法。这还是姐姐教会我的。”
　　徐闵也笑了下。
　　玩累了的小颖在车上睡了一路，到家的时候，楚依依把她抱起来，小家伙才揉了揉眼睛，叫了声姐姐。
　　楚依依摸摸她的脑袋，轻声说道，“到家啦……”
　　小颖迷糊地嗯了一声，又趴在楚依依的肩头睡了过去。
　　徐闵拿着小颖的小书包，对楚依依张开手臂，“我来抱吧，你开一路车也辛苦了。”
　　楚依依点了点头，却没松开小颖，而是整个人都凑了过去。
　　徐闵愣了下，但很快又反应过来，伸手把一大一小两个人都环抱住。
　　楚依依探头在她脸颊处蹭了下，“好啦，这就不辛苦了。”
　　徐闵轻笑了声，在睡着的小颖脸颊上亲了一下，又抬眸看向了楚依依。
　　楚依依眼里暗含了一丝期待，却没有张口说什么。
　　徐闵微微顿了下，却只是伸手摸了下小颖的额前的碎发。
　　楚依依悄悄叹了口气，心头那些旖旎慢慢地消散。她抱紧小颖的手微微掂了下，让小家伙趴地更舒服一些，“上去吧……”
　　徐闵脚下却没有动作，好一会儿，她才动了下，却是在楚依依下颌处轻轻地吻了一下。
　　楚依依的嘴角无法克制地上扬起来。


第33章 
　　小颖迷迷糊糊地醒来，伸手扒拉了下，抱住了床头的大白鹅玩偶。
　　她揉了揉眼睛没看见妈妈，便坐起来喊了两声，然后翻身下床找到自己的小拖鞋，趿拉着拉开了卧室的门。
　　徐闵正从沙发上站起来，坐到了不远处的餐桌旁边。
　　楚依依一手抱着抱枕，一手拢了下从额前滑落的发丝，然后看了眼刻意拉开距离的徐闵。
　　徐闵轻咳了一声，“小颖怎么醒了？”
　　小颖还有些迷糊，张大嘴巴打了个哈欠，“想上厕所……”
　　徐闵笑了下，“那快去……”
　　小颖点了点头，朝着卫生间走去，只是路过沙发的时候，她突然顿了下，有些疑惑地指了指楚依依的嘴角，“姐姐，你嘴巴这里……为什么红红的？”
　　楚依依下顺手摸了下嘴角，意识到是什么情况之后，有些不自然地抽了张纸，“那个，姐姐刚才偷吃东西了，不小心沾上的。”
　　“嗯？”小颖听见吃的似乎精神了些，“依依姐姐偷吃什么好吃的？”
　　徐闵忙制止她，“小颖，不是要去厕所？”
　　小颖这才回过神来，跑进了卫生间。
　　楚依依趴在沙发的一头，正好面向徐闵，伸手递过去一张纸，“姐姐，要不要也擦一下？”
　　徐闵羞恼地瞪了她一眼，还是接过了纸巾，“早点回去吧，省得小颖又要追问你。”
　　楚依依闻言坐起了身，虽然平时跟小颖没大没小的，但她还真不敢跟孩子解释自己刚才吃了什么「好吃的」。
　　不过一想着要离开，楚依依就忍不住嘴上占些便宜，“那下回再吃好吃的，我一定记得擦干抹净。”
　　徐闵气得笑了下，伸手轻拍了站起来的楚依依，“你啊！”
　　楚依依握住了她拍过来的手，轻轻在手指上吻了下，“放心啦，我会在小颖面前注意的。”
　　徐闵看着她认真的样子，轻轻嗯了一声，然后反手握住了楚依依的手。
　　一直到进电梯，牵着的两只手才松开，楚依依看着站在电梯门口的徐闵，伸手摸了下她散落在颈间的发丝，“姐姐快回去吧，我到家给你发消息。”
　　徐闵点了点头，冲她摆了摆手，才转身离开。
　　电梯门缓缓地合上。有那么一瞬间，楚依依想要直接冲出去，再抱一下这个人，但理智终于坚强了一回，她看了眼手机上的时间，按下了电梯。
　　徐婧明显感觉到楚依依对自己的态度发生了转变。
　　她放下手中的马克杯，然后瞥了一眼频频望过来的楚依依，有些不耐烦地说道：“有事说事。”
　　楚依依立马站了起来，拿着文件走到了徐婧旁边，然后寒暄了一下，“吃了么？”
　　徐婧看了她一眼，露出关爱智障的神情，“说正事……”
　　令人火大……
　　楚依依脸上的笑意僵了下，心想要不是我迟早要叫你一声小姨子，本小姐才不受你这个气。
　　“你看这个方案。”她把文件放在徐婧面前，“本来想发你邮箱，但纸质版毕竟更直观一点。”
　　徐婧顿了下，神情倒是严肃了些，拿起眼前的文件便翻开看了下。
　　“韩润给我发了些资料，处理完那些的话……”徐婧思索了下，给出了确切的时间，“晚上八点之前给你反馈。”
　　楚依依点了点头，松了口气，“那行，徐总监你先忙，我还有点事，先出去一趟。”
　　徐婧皱了下眉毛，“这时候出去干什么？”
　　楚依依拿起一旁的包，对着徐婧皮笑肉不笑地说道，“不是正事，徐总监应该没兴趣听。”
　　徐婧面色一黑，正要说些什么，门口传来了些动静，一回头便看见韩润推门进来，正把手里的冷饮递给小助理。
　　大概是从公司过来，他穿了一身浅灰色的西装，头发也作了定型，比前几次看着周正了些……只是两人对视之时，韩润依旧飞快地移开了视线。
　　“徐总监好。”
　　徐婧点了点头，看了看身旁的楚依依，又看看低着头的韩润，“你们，一起出去？”
　　楚依依点点头，问了句：“有问题？”
　　徐婧视线已经落在面前的文件上，听着这话，眼皮抬也不抬，“我能有什么问题。”
　　楚依依一时摸不清她的心思，自然也不会再管，抬脚跟着韩润一起走出了门。
　　小助理打开袋子看了一眼，啧啧叹道：“韩先生每次来都这么贴心，好可惜……”
　　“可惜什么？”徐婧瞥了她一眼。
　　“可惜他不喜欢跟女人接触……”小助理下意识接了话，随后便反应过来，“我开玩笑的啦。”
　　徐婧摇摇头，“那可不一定，我看……”她的视线望向门外，“他跟楚依依倒是相处的很好。”
　　到了车里，韩润便把手里的信封递给了楚依依。
　　楚依依接了过来，倒是没着急拆开，先说了句，“你知道徐婧为什么来帮我吗？”
　　韩润顿了下，“为什么？”
　　楚依依清了清嗓子，把这两日的事和他说了，然后仰着脸看着韩润，颇有几分骄傲，“她这是一直在关心我。”
　　韩润转了下方向盘，顺便瞥了楚依依一眼，“可你这温水还没来得及烧开啊。”
　　楚依依笑了下，看了下手里的信封，拆开拿出了里面的照片，“别急，这不就要开了么。”
　　她看着照片上亲密相处的两个人，顺口说了句，“你找的人拍照技术还不错，吴启看着比本人好看多了。”
　　韩润摇了摇头，“你怎么不说，是因为看见你他就心情不好呢？”
　　楚依依挑了下眉表示自己并不想知道吴启心情不好的原因。她又翻了下照片，视线突然落在了手上那张，“这个女人，怀孕了？”
　　韩润点了点头：“吴启和她一起去的医院，调查的这人还去问了医生，应该不会出错。”
　　楚依依把照片塞了回去，“那吴启应该比我更着急。”
　　“我们还去吗？”韩润看了眼手机，“地点已经发过来了。”
　　楚依依摇了摇头，“算了，捉奸这种戏码我也不是很感兴趣，既然已经确定了，就等他先张口吧。”
　　“吴启那边好说，只是离婚的事，你怎么和楚总交代？”韩润见她做了决定，也不再说些什么，只是忍不住提醒了一句，“要是因为这件事和他决裂，后续的工作就更麻烦了。”
　　“嗯。”楚依依应了一声，她看着前方沉思了一会儿，才说道：“离婚的事已经是板上钉钉了，就算他不愿意，也没什么用。”
　　“但凡他心里念我点好，也不会阻拦吧？”楚依依看向了韩润，似乎是在寻求什么肯定。
　　韩润却没有回答，只是沉默着伸手拍了下她的肩膀。


第34章 
　　计划临时改变，楚依依便和韩润去见了另外一个人。
　　楚崇山那臭脾气上来了，谁知道会做出什么事来，她还是要给自己留条后路，好在当年亲妈给她留了点股份，还能找到几个在楚氏说得上话的人。
　　她忙完这边，又给吴启打了个电话，晚饭的时候两个人便都站在了吴老爷子的病床前面。
　　护理人员正在照顾老人家吃饭，楚依依和吴启便敬立在一旁，说也没有说话。
　　只是那一碗粥才吃了小半，老爷子就摆了摆手，拿起旁边的帕子细细擦了手脸，才看向旁边的两个晚辈。
　　“你们两个，看起来不像是来尽孝心的，有什么话，就直说吧。”
　　吴启忙走到了传遍，接过了爷爷手里的帕子，才说道：“爷爷，我就是想和依依来看看你。”
　　吴老爷子抬眼看了下站在旁边并未言语的楚依依，冷笑了声，“我这老头子有什么好看的，你们俩有这功夫，还不抓紧在我咽气之前，了了我的心愿。”
　　楚依依闻言笑了下，“爷爷说的这是什么话，医生说了您的身体好着呢。再说，吴启那么孝顺，肯定不会辜负您的心愿。”
　　吴启听见这话，拿着帕子的手微微抖了一下，他抬眼望向楚依依，似是在思索什么。
　　吴老爷子倒是没注意他的神情，只是哼了一声，“光他一个人孝顺有什么用。”
　　楚依依笑笑，迎上吴启的视线，微微挑了下眉，却没有再接吴老爷子的话。
　　平心而论，吴老爷子除了急着抱孙子之外，对楚依依也算过得去。就算是要捅破吴启的事，也不能在这个节骨眼抹了老人的面子。
　　她坐在病床边，陪着吴老爷子闲聊了几句，等到护士过来检查，才和吴启一起走了出去。
　　吴启刚出了病房，就回头看向她，急声问道，“你那话是什么意思？”
　　楚依依的视线扫过他，突然伸手拽了下吴启的衬衫衣领。
　　吴启顿了下，顺着她的动作看了过去。
　　“这都是
　　吴启拽回了衣领，慢慢整理好，然后看向了楚依依，“上次是什么时候？”
　　“老爷子住院那晚。”楚依依叹了口气，颇为委屈地说道，“你那时还冲我发火，我可是难得善良一回，没让你当场难堪。”
　　吴启听着她阴阳怪气的话语，脸色变了下。
　　“你想怎么办？”
　　楚依依看看他，“还能怎么办？好聚好散吧。”
　　吴启怔了下，随后脸上浮起一抹复杂的神情来，只是一时间，让人分不清他是遗憾还是松了口气。
　　但楚依依并不想了解这人的心思，她拿出手机，给吴启发了份文件过去，“我知道当初订婚的时候，你和他有些说不清的交易，但既然要分开，我们就算清楚。”
　　“你能当得了楚崇山的家？”吴启听见这话，有些讥讽地笑了下。
　　“那不是你该担心的事情。”楚依依收回了手机，然后看向病房门口，“楚家那里我去说，老爷子这里，我就不过来了。”
　　吴启地神情又凝重了几分。
　　“安心了，连我这样的孙媳妇老爷子都能接受，更何况你那位如今的情况。”楚依依这会儿心情大好，不介意说几句好听的话让前夫也好受一点。
　　吴启看她一眼，“你知道的还不少。”
　　楚依依笑了下，“这不是以前对你不上心嘛，这种事关心一下就知道了。”说完这话，她摆了摆手，表示不想再聊下去了，“让司机送你吧，我自己走。”
　　她一到车上就给徐闵打了电话，却连着几个都没人接。
　　楚依依心头一紧，脚下踩了刹车停到路边，又试着打了过去。
　　“不会有事的。”楚依依下意识地自我安慰着，又看了眼时间，算着徐闵应该已经下班了，便准备先去一趟她家里。
　　开车的同时，楚依依又尝试着给林听打了个电话。
　　林听倒是接的很快，因为开了免提，声音很清楚地传了出来，“小颖，帮阿姨拿一下杯子……喂？”
　　楚依依松了口气，速度也慢慢减了下来。
　　“大小姐，怎么不说话？”
　　楚依依应了一声，“小颖在你那吗？”
　　“在啊，今晚我们喊了闵姐和小颖来吃火锅，正要问你有没有时间……”林听大概是把手机放在了一旁，声音有些远了，“我听闵姐说你最近有点忙。”
　　“当然要去。”楚依依安心了些，又问了句，“姐姐在忙吗？”
　　“这个得腌一下……”林听跟身边的人说了句话，才回答楚依依，“我的小甜点又翻车了，闵姐在帮忙救急，有什么事你来了再说，路过楼下记得带几瓶牛奶。”
　　楚依依应了一声，挂了手机，就朝着林听那驶去。
　　到小区门口买好了牛奶，楚依依正要往楼上走，就看见徐闵从单元楼里走了出来。
　　她心底微微有些发涨，便站在了那里，没有再动。
　　徐闵倒是加快了脚步，走到她跟前，然后伸手要接过她手里的东西，“我没看手机……”
　　虽然没有多余的解释，但楚依依却听出了一丝歉意，她握住了徐闵伸过来的手，连东西带人都没有放开，“没事……我就是突然理解了你跟我说过的话。”
　　徐闵微微愣了下，却没有挣开被握着的手，她抬眸看着身旁的人，“是不是，让你担心了？”
　　楚依依点点头，有些委屈地说道，“我好想抱抱你。”
　　徐闵顿了下，身子随着牵着手微微靠近了些，像是一种无声的允许。
　　楚依依下一秒便伸手抱住了身边的人，还顺便在她耳边蹭了几下，好安慰自己刚才惊慌失措的心情。
　　徐闵一只手抬起，拍了拍她的后背，“这下好些了吗？”
　　楚依依嗯了一声，却没有松开手。
　　徐闵有些无奈，手伸回来握住了楚依依的手臂，“好啦，快点上去，不然小颖要着急了。”
　　“她才不急，她有林听阿姨和辛燃姐姐陪她呢。”楚依依嘴上说着这话，还是恋恋不舍地松开了怀抱，但一起拎着东西的手却没有松开。
　　一直到了楼上，楚依依刚敲了下门，就看见门被打开后有些急切的小颖。
　　两个人下意识地松开了手，好在徐闵还有点防范，及时抓住了塑料袋，才没让里面的东西都掉出来。
　　楚依依轻咳了一声，有些心虚地看了一眼徐闵。
　　徐闵瞥了她一眼，却没有说些其他的，只是把手里的牛奶递给了小颖。
　　楚依依下意识地后退半步，让徐闵先进去，却没有注意到小颖突然撅了下小嘴。


第35章 
　　林听已经收拾好了桌子，正中间的火锅正慢慢地升腾起热气，辛燃手里拿着碗筷，站着一旁等着林听指挥。
　　楚依依跟着徐闵去厨房端已经洗好的菜，刚避开其他人的视线，她就凑到徐闵跟前，“好险好险，差点就被小颖看见了！”
　　徐闵笑着叹了口气，伸出根手指戳在楚依依的脸颊上，然后把人推开了一点，“知道好险还不老实点。”
　　“我忍不住嘛。”楚依依压低了声音，话语中带着一点点娇嗔，还有显而易见的欢喜。
　　徐闵看着她望向自己的眼睛，本来推拒的手指放松了力道，在她光滑的脸颊上摩挲了下，“那怎么办啊？”
　　楚依依又凑近了些，两个人的身体几乎是紧紧地贴在了一起，“姐姐……”
　　林听接过辛燃手里的碗筷摆好，就先把耐煮的食材放进了锅里，然后有些纳闷地说道：“怎么菜还没端出来……”
　　她话音还没落，小颖就自告奋勇地说道：“林阿姨我去看看！”说完小家伙就迈着小短腿朝着厨房走去，推开了半开的门。
　　屋里，依依姐姐正站在一角的水池旁，妈妈站在另一边，要不是厨房空间太小，估计她俩中间能跑辆火车。
　　小颖看了看妈妈，又看了看依依姐姐，伸手摸了摸脑袋有点疑惑。
　　不过这下子楚依依倒是老实了，吃饭的时候动作规矩得狠，连看都不敢往徐闵那看一眼，一脸心虚地样子。
　　可小颖不知道，她坐在依依姐姐和妈妈中间，望望这边，又望望那边，总觉得家里两个大人有些奇怪。
　　这种奇怪的感觉困扰着小朋友，即便是周末和林阿姨一起玩游戏的时候，小颖也忍不住叹了口气。
　　林听觉得稀奇，摸了摸小颖的脑袋，“小颖怎么叹气啦？”
　　“林阿姨，我觉得……”小颖撇了撇嘴巴，“依依姐姐可能生气了。”
　　“啊？”林听有点丈二和尚摸不着头脑，“她生什么气？生谁的气啊？”
　　“生妈妈的气啊……”小颖一脸无奈地样子，“她们已经很久没有说过话啦，就算是送我们回家，依依姐姐也只跟我讲话……我和小橘子生气的时候就不会和她说话，依依姐姐肯定是生气啦。”
　　林听愣了下，有些没明白，“她们两个不是好好的么……不过你这么一说，确实有点奇怪，倒是有点欲盖弥彰的感觉。”
　　“啊？鱼该米长是什么意思啊？”小颖仰脸看向林听，“是因为这个依依姐姐才生气的吗？”
　　林听听这小颖迷惑的发问，忍不住笑出声来，“不是啦……不过小颖你在这里苦恼，不如自己去问问依依姐姐到底怎么回事，让她不要生妈妈的气，她那么喜欢你，一定会听你的，不用担心啦。”
　　小颖眨了眨眼睛，“依依姐姐会听我的吗？”
　　林听重重地点点头，“林阿姨从来不骗小孩的！”
　　小颖闻言也高兴地点点头，顺便说了一句，“那林阿姨可以不告诉妈妈，我中午吃了冰淇淋吗？”
　　林听伸手捏了捏小颖的鼻子，“你啊你，越来越狡猾了，果然是近墨者黑。”
　　至于谁是那块墨，答案显而易见。
　　楚依依和吴启的婚姻牵扯的太多，即便已经拿定了主意也需要些时间处理。两个人在公证处一分开，她便给徐闵打了电话。
　　“那我先去林听那接小颖，再去百瑟找你。”楚依依安排好了行程，便朝着林听家赶去，刚到单元楼下，就见林听辛燃拉着小颖的手从楼梯上走下来。
　　她从车上下来，微微弯下身子，刚好接住飞奔过来的小颖，然后一把抱在了怀里。
　　辛燃看了她一眼，“动作挺熟练啊。”
　　楚依依蹭了蹭小颖的脸颊，“那是因为小颖跟我最亲了，是不是啊小颖？”
　　小颖正蹭地咯咯笑，听见这话忙点了点头。
　　“行啦，我们先走了，不打扰你们俩约会了。”楚依依这会儿心情好，说话也中听起来，“你俩可以放心做点少儿不宜的事情了。”
　　说后面一句话的时候，楚依依还不忘捂住小颖的耳朵，不过还是收获了面前一对小情侣的白眼。
　　等到了车上，小颖乖乖系好安全带，然后便转头看向楚依依。
　　楚依依伸手揉了揉她的脑袋，“嗯？怎么看起来不太开心？谁欺负你啦？依依姐姐帮你欺负回来。”
　　小颖摇摇头，“没人欺负小颖啦。”
　　楚依依哦了一声，又看看她的神情，慢慢把车速降了下来，“那就是有话想跟依依姐姐说？但是又不太好意思说？”
　　小颖愣了下，“你怎么知道？”
　　楚依依笑了下，“我还知道，你是想吃冰淇淋呢，还是炸鸡呢？放心，我都不会告诉妈妈的。”小颖拍了下脑瓜，「不是这些啦！」”
　　“那是什么？”楚依依顿了下，有些疑惑地看向小家伙。
　　路边的大树枝繁叶茂，坐在长椅上便能感受到夏日带着凉意的晚风，楚依依买好了水果捞塞进小颖的手里。
　　小颖捧着塑料碗，小叉子捣了下鲜红的西瓜，然后看向了楚依依。
　　楚依依双手撑在身后，微微仰头感受着风的气息，“小颖想说什么就说什么吧。”
　　“依依姐姐……”小颖眨了眨眼睛，“我好喜欢你啊。”
　　楚依依没有回头，嘴角却弯了起来，“我知道啊。”
　　“那你知道，小颖为什么喜欢依依姐姐嘛？”
　　楚依依转了下头，看向小颖，认真地思索了一下，然后说道：“因为炸鸡？冰淇淋？要不然就是水果捞？”
　　“才不是啦！”小颖撇了撇嘴巴，看了看手里的碗，“好吧，有一点点原因啦。”
　　楚依依笑出声来，伸手揉了揉小家伙的脑袋，“小颖到底怎么啦？”
　　“我想说，我喜欢依依姐姐，是因为和依依姐姐在一起，我很高兴，和依依姐姐在一起，妈妈也很高兴。”
　　她眨了眨眼睛，把手里的水果捞放在一旁，伸手拉住了楚依依的衣袖，“妈妈也很喜欢依依姐姐，所以依依姐姐不要和妈妈生气好不好？”
　　楚依依愣了下，她看着捏着自己衣袖的小手，有些呐呐道，“小颖为什么会这么说？”
　　小颖撇了下嘴巴，捏着衣袖的手有些用力，“你这几天，都不和她说话，每次站在一起，还都要隔得远远的。”
　　楚依依忙伸手握住了小颖的手，“小颖，你误会了，依依姐姐没有生气……”
　　“我以为……”小颖吸了吸鼻子，“依依姐姐不喜欢妈妈了。”
　　楚依依张了张嘴，心里觉得有些好笑，又有些心酸，她伸手轻蹭了下小颖的鼻尖，“怎么可能？”
　　怎么可能不喜欢你妈妈，我喜欢她喜欢得都快要疯掉了。
　　但她还不能这样直白地告诉小颖，只能安慰式地摸摸她的脸颊。
　　“我好难过啊。”大人可以隐藏，小孩子却只懂得直白，小颖仰着脸看着楚依依，又吸吸鼻子，坦诚地表达着自己的心情，“我妈妈是很好很好很好的人，你不要不喜欢她好不好？”
　　楚依依心里一颤，她看着小颖，有些小心翼翼地问道，“那，我可以喜欢妈妈吗？”
　　小颖看着她的神情，微微愣了一下。但很快，她就用力地点了点头。
　　楚依依笑了下，她眼中有隐隐约约地水光悄悄闪了下。
　　她看着面前的小朋友，伸出小拇指，认真地说道：“那我们约定好。”
　　小颖心里突然升起一种奇怪的感觉，有点像是幼儿园毕业仪式上老师给她贴小花花时一样庄重严肃的感觉。
　　但她并没有犹豫，朝着依依姐姐伸出了小拇指，“约定好喔。”
　　两根小指坚定地勾在了一起。


第36章 
　　楚依依摸了摸睡着的小朋友的脸颊，看着她不自觉地咂咂嘴巴，嘴角弯了下，才站起身朝着卧室外面走去。
　　徐闵正收拾着客厅里的玩具，突然就感觉自己落入了一个温暖的怀抱中。
　　她下意识覆上腰间那双手，然后轻声问了句，“小颖睡了？”
　　楚依依嗯了一声，埋头在她颈窝里蹭了蹭，好一会儿才又说道：“你猜她今天和我说了什么？”
　　徐闵怔了下，转身面向楚依依，看着她虽然想要掩饰但仍旧流露出一丝喜色的面容，微微抬眸道：“说什么了？”
　　楚依依看着近在咫尺的人儿，没有答话，倒是先凑过去亲了下她的脸。
　　徐闵面色一红，抬手轻拍了下眼前的人，“快说！”
　　楚依依笑了下，拉着徐闵的手坐在了沙发上，和她说起了那会儿和小颖的交谈。
　　徐闵愣了下，好一会儿才有些无措地说道，“我没想到她会误会……”
　　“其实小颖的心思比我们都要敏感，尤其是关于你的事……”楚依依顿了下，看着徐闵有些自责的神情，伸手摸了摸她的头，“因为你是她最爱最爱的人啊。”
　　徐闵抬头看向她。
　　楚依依迎上她的视线，握住她的手，“这一点，我和小颖一样。”
　　徐闵听见这话，嘴角弯了一下，她看着自己被握住的手，心情微微放松了些。
　　楚依依见她心情转好了些，也跟着笑，“我现在可是已经得到家属允许了哦，可以……”
　　“可以什么？”刚问出口，徐闵便发现了她话里的弦外之音，被握着的手随即感受到一股拉力，然后整个人便朝着楚依依那边倒去。
　　楚依依也顺势倒在了沙发上，顺便伸手环抱着倒在自己身上的徐闵。
　　徐闵有些不安地动了一下，却被楚依依抱了回去。
　　“别……我怕压着你。”徐闵低声说了一句，手臂撑着就要起来。
　　“压不坏。”楚依依却伸手抱得更紧了，她的视线定定地看着徐闵，然后叫了一声，“姐姐……”
　　徐闵嗯了一声，却被楚依依的眼神看得有些羞赧。
　　她手臂微曲，微微动了下，伏在楚依依的颈窝里，避开了她的视线。
　　楚依依轻笑了一声，气息带着颤动在徐闵耳边荡开。
　　两个人都没有再说什么，就这样静静地抱在一起。
　　也不知过了多久，也不知谁先动作的，狭小的沙发突然就变得更加拥挤起来。
　　尽管拥抱本身更让人觉得温暖，但似乎只有亲吻才能打破那道防线，让身体和灵魂都只认定这一个人。
　　小颖早上起床的时候，就看见妈妈和依依姐姐又像以前一样坐在了一起。
　　她在心底默默地给自己点了赞。
　　大人果然是麻烦的生物，果然还是要她出马才能解决问题啊。
　　不过刚吃完早饭，楚依依就被一通电话坏了心情。
　　她和徐闵小颖告别后，便开车往楚家的老宅驶去。
　　楚崇山黑着一张脸，在客厅里等着她。
　　楚依依一看见他的神情，心底就涌起了一种转头就走的冲动。
　　但是这次转头走了，下次免不了还要来面对这个人，倒不如一鼓作气解决了。
　　她咬了咬牙根，坐在了楚崇山的对面。
　　那位小妈倒也算有眼色，见状况不对，默默地扶着肚子回了房间。
　　楚依依望向对面的人，又看向面前的黑咖啡，无奈地叹了口气，“我说，就算是杯白开水也行啊。”
　　楚崇山没明白她话里的一丝，伸手就拍了下桌子，“你跟吴启是怎么回事？”
　　楚依依明知故问，“什么怎么回事？”
　　“还在这装傻？”楚崇山气得手都抖了起来，“他都带着小老婆回家了你知不知道？”
　　楚依依微微抬眉，倒是没想到吴启速度这么快……不过不快些也不行，毕竟吴老爷子的身体不等人。
　　但是她家这位怎么回事？
　　“您这么激动干嘛？”楚依依的视线朝楼上瞥了一眼，又转了回来，“这事儿多稀奇么？”
　　“你！”楚崇山一口气差点没提上来，“你就一点不在意？”
　　楚依依抿了下唇，突然问了一句，“我要是在意呢？”
　　还没等楚崇山回答，楚依依便继续问道：“我要是在意，你愿意跟吴启撕破脸，断了两家的交往，帮我收拾他吗？”
　　楚崇山紧皱着眉头，“你这是什么话？你们两个好歹是夫妻，有什么事情不能解决？”
　　楚依依看着他，好一会儿才笑出声来，“所以，你是要我回去跟吴启继续过下去？是不是还要跟人家小老婆姐妹相称啊？等她肚子里孩子出来了，再管我叫声阿姨？”
　　楚崇山一时没说出话来，好一会儿才说道：“你好不容易结了婚有个家……”
　　楚依依脸上的笑意慢慢地敛了下去，她的眼神变得冷漠而冰冷。
　　楚崇山怔了下。
　　“你最没资格跟我说家这个字。”楚依依站了起来，“顺便跟你说一句，我和吴启已经离婚了，你准备准备清理一下和他的那些破账吧。”
　　“你！”楚崇山乍一听到这个消息，眼睛猛地瞪大起来，他猛然站起身，扶着面前的桌子，“楚依依，你怎么敢？！”
　　楚依依看着他愤怒的样子，心里头却没有一丝报复成功的快感，她只是想快点离开这个地方，想去抱抱姐姐和小颖，想去那个让她觉得这世间还值得留恋的地方。
　　一直到走出了门口，她才听见一声惊呼，然后就是乱七八糟的呼喊声。
　　楚依依并没有停下脚步，径直走到了车上。
　　她坐在了驾驶座上，打开了手机，便看见一条消息提醒。
　　是小颖发来的自己画的画，画里面她正和徐闵拉着小颖坐在一起，看着天上的星星。
　　楚依依看着那张画，然后低头趴在了方向盘上。
　　好一会儿，她才又推开车门，朝着那个让她无比厌恶的房子走去。
　　医院里人来人往，楚依依坐在椅子上看着那个大着肚子的女人一脸着急地望着急救室，面上没有一丝表情。
　　好一会儿她才说了一句，“医生说了死不了，你能不能坐下消停会儿？”
　　她那位年轻的小妈回头看了她一眼，眼睛有些发红，却没有说话。
　　楚依依抿了抿嘴，视线落在了她的肚子上。
　　小妈顿了下，扶着肚子慢慢坐在了座椅的另一端。
　　气氛一时变得有些尴尬。
　　好一会儿，小妈才说了句，“我查过了，肚子里是个女孩。”
　　楚依依皱了下眉头，“你查这个干什么？”
　　“女孩子的话，你就不用担心她跟你争什么了。”小妈轻轻地摸了摸肚子，低声说道。
　　楚依依冷笑了下，“你想多了。争不争和她是不是女孩没有关系。我跟你没什么交道好打，你也不用宽我的心。”
　　小妈听见这话，噤了声，没敢再说些什么。
　　楚依依觉得有些可悲，她看了这人一眼，索性合上了眼睛倚在墙上闭目养神。
　　韩润也赶了过来，公司里的事还等着楚崇山做决定，这会儿人倒下了，一时之间连个接手的人都没有。
　　楚依依看着他貌似在抱怨的语气，眉头微微一抬，“这不巧了么？”
　　她最近，刚好需要一个机会真正地站在楚家面前。


第37章 
　　楚崇山在医院里一躺就是半个月。
　　虽然晕倒的诱因是高血压，但是到了他这个年纪，基础病太多，一倒下各种并发症就跟着来了。
　　他现在比谁都惜命，毕竟没在头一个女儿身上享受过天伦之乐，好不容易又有了机会，总得珍惜着点。
　　公司里的事情也没人没避着他，韩润甚至三天两头来医院看他，比楚依依这个亲生女儿跑得都勤。
　　楚崇山看看手上的文件，好一会儿才抬头看了看站在床边的韩润。
　　“这可不是一时兴起就能办起来的事。”
　　韩润抬了下眼镜，点了点头，“但前期准备已经足够充分，只要楚总和董事会没有问题，就可以继续了。”
　　楚崇山上下打量了他几眼，突然问了句，“我还从来没有问过你，鑫远倒了之后，你为什么选择楚家？”
　　韩润想了想，还是据实相告，“我和楚小姐，在大学就已经相识了。”
　　楚崇山看了看他，好一会儿才把手里的文件放在了一旁的桌子上。他整个人坐在床上，身着病服，肩膀低垂，透出一股年长者的垂暮之气。
　　韩润仍旧恭敬地站在一旁，似乎在等他说些什么。
　　但他等的并不着急，一直到楚崇山又抬起头来，他才微微笑了下，“楚总？”
　　“去办吧。”楚崇山看向他，难得平静地提起楚依依，“我看她能翻起什么天来。”
　　楚依依收到消息的时候正在和徐闵小颖吃饭，她微微有些发愣。
　　因为没有想到楚崇山会这么快松口，本来做好的斗争准备这会儿像是撒了气的皮球，迅速瘪了下去。
　　徐闵看出她不自然的神色来，问了句，“怎么了？”
　　楚依依把这事跟她说了，末了又加了一句，“他是不是吃错药了？”
　　徐闵叹了口气，“可能年纪大了，拗不动了。”
　　“管他呢。”楚依依看了眼正认真吃饭的小颖，声音小了些，“反正我就是这么没良心。”
　　徐闵摇了摇头，“说什么呢？”
　　楚依依放下了手里的筷子，“我真是这么觉得……”她看了看徐闵，又垂下眸子，“我看见他躺在病房里，一点心疼担忧的感觉都没有，只想着……这真是个好机会。”
　　徐闵顿了下，伸手拍了拍楚依依的背。
　　楚依依抬起头来，看了看她，嘴角扯出一个勉强的笑来。
　　那天吃完饭后，楚依依就忙了起来。虽然董事会同意她带着自己的项目小组进入公司。
　　但也提了个额外的要求，那就是小组内必须加入两个楚氏的管理层人员。
　　小助理还在整理着桌面上的文件，徐婧正站在窗边喝着咖啡，楚依依则坐在会议室正中的椅子上，看着门口不远处过来的两个人。
　　“你好，我是秘书办公室的韩润，这位是市场部的张总监……”韩润抬了下眼镜，对着楚依依礼貌而疏离地打着招呼。
　　一时之间，小助理，徐婧和楚依依都相视一笑。
　　那位状况之外的张总监挠了挠所剩不多的头发，突然觉得气氛变得奇怪起来。
　　楚依依一边忙着公司这边，也没忘了另一件事。
　　莉莉一边拿着最新款的项链，一边回着电话，“Eden你放心，我其他优点没有，就是人脉广朋友多，你说的这些条件我都记下了。就像上次的厂房一样，包你满意。”
　　楚依依笑了下，又强调了一句，“上次是临时租用，这次可不一样，不能等同对待。”
　　莉莉忙答应了，挂完电话就忙着去试她的新项链。
　　楚依依松了口气，端着杯子回了会议室，看见还在忙着的小助理和徐婧，突然说了句，“今天休息一下吧。”
　　小助理猛地抬头，“方案出问题了？”
　　“出问题你才走不了呢。”楚依依拿着文件夹拍了她，“工作是做不完的，早点回去吧，明天再继续。”
　　小助理顿了下，下意识回头看向徐婧。
　　徐婧却没有说话，她的视线正落在走进来的韩润身上。
　　韩润迎上了她的视线，脚步下意识一顿，然后往楚依依身旁走近了一些。
　　楚依依看了看他，又看了看徐婧，微微皱了下眉，然后对着小助理说道，“不想回家啊？”
　　“想想想！”小助理猛地站起来，一把抱起桌上的东西就往外走，“老板再见，总监再见，韩秘书再见，张总监再见！”
　　正在角落打瞌睡的张总监猛地清醒过来，“下班了？”说完也慢吞吞地开始收拾东西朝着外面走去。
　　楚依依笑了下，转头对韩润说了句，“我今晚要和姐姐一起吃饭，要不要一起？”
　　很久之前她就想介绍两个人认识一下，但是工作展开后一直没有时间，这会也算有了个空子。
　　但韩润摇了摇头，“我今晚有事。”
　　楚依依顿了下，看了眼坐在那里未发一言的徐婧，没有再问什么。
　　站在徐闵家门前那一刻，楚依依连日的疲倦好像突然有了停歇的地方，让她忍不住长舒了一口气，然后按下了门铃。
　　果不其然，先听见的是小颖的欢呼声，然后就是门开之后一大一小的两张笑颜。
　　她定定地看着眼前的人，还未回过神便被小颖抱住，“依依姐姐，我好想你啊！”
　　楚依依喉头微微哽咽了下，没能说出话来，她弯腰抱起了小颖，然后跟着徐闵往屋里走去。
　　桌子上放着一块小蛋糕。
　　“她今天吃了这个觉得好吃，非要给你留一块。”徐闵在一旁解释着，顺便伸手过去，“小颖快下来，让姐姐休息会儿。”
　　小颖恋恋不舍地松了手，然后对楚依依说，“依依姐姐，这个真的很好吃喔。”
　　楚依依点了点头，“那我等下就吃光它！”
　　吃完饭三个人窝在一起看动画片，楚依依看着看着眼皮就有些发沉，不一会儿便倒向一边睡了过去。
　　徐闵关小了电视声音，然后对小颖轻声嘘了下。
　　小颖乖乖地点点头，蹑手蹑脚地跑下去拿了毯子递给妈妈。
　　徐闵接过毯子盖在楚依依的身上，然后抱着小颖坐在另一边继续陪她看着动画片。
　　小颖回头看了看依依姐姐，忍不住问了一句，“依依姐姐好像很累啊。”
　　徐闵顿了下，摸了摸小颖的脑袋，“那我们小声点，让她好好休息好不好？”
　　小颖点了点头，扭头回去继续看自己的动画片。
　　徐闵却忍不住转头看着已经睡着的人，好一会儿才收回了视线。
　　等到楚依依醒来的时候，电视机已经关上了，只有旁边一盏暖色的小台灯，还有坐在不远处正在收拾什么的徐闵。
　　她叫了一声姐姐。
　　徐闵便立刻走了过来，坐在了她旁边。
　　“小颖呢？”
　　“睡着了。”徐闵笑了下，“她今天画了好多画，要不要看看？”
　　楚依依这才知道她在收拾什么，忙点了点头，“我居然睡了这么久……”
　　徐闵并没说什么，只是把画拿了过来。
　　那些充满童心的作品从最开始的两个人，慢慢变成了三个人，从牵手到拥抱，从一起做游戏，到一起看星星，再到最后的一间屋子里，三个人坐在一起。
　　“依依？”徐闵伸手摸了摸楚依依的脸颊，“怎么了？”
　　楚依依看着她眼底的关切，忍住心底发酸的情绪，“没事，我只是感觉这里……”她指了指画上简易的小房子，“好像一个家。”
　　徐闵看了看那副画，又看向她，“什么叫，好像？”
　　楚依依扯了下嘴角，身子往后缩了一下，“姐姐，我……我想了很久，我可以跟吴启离婚，可以去争一争楚氏，可以有一个房子。但是，我真的可以拥有一个家吗？”
　　她神色有些黯然，“小颖这么乖，你把她教的这么好……可是我好像不太行，我连自己的亲生父亲，都不怎么在意。”
　　徐闵下意识握住了她的手，上次聊到这个话题的时候，她就感觉到了楚依依的不对劲。
　　她斟酌了下，才开口说道，“你记得我们第一次见面吗？”
　　楚依依点了点头。
　　“那个时候，我们还只能算是朋友的朋友。可是，我很放心把小颖交给你。”徐闵伸手轻轻地摸了下楚依依垂在一侧的发丝，“你知道为什么吗？”
　　楚依依顿了下，看向徐闵，等着她说出原因。
　　“一方面是小颖很喜欢你。”徐闵轻笑了下，“如果是和不喜欢的人待在一起，小颖一定会告诉我，妈妈我一个人也没关系的。”
　　楚依依跟着笑了下，她大概能想到小颖那样乖巧的语气。
　　“另一方面，你看起来和小颖有点像。”徐闵顿了下，“好像也需要一个人陪伴。”
　　楚依依的笑意停在嘴角，她怔怔地看向眼前的人，一直深藏心底无人知晓的某个阴暗角落，突然间就这样暴露在了这人面前。
　　“我想，让你像一个孩子一样孤单，也就说明那些该陪伴你的人，并没有做到他们该做的。”徐闵握着她的手，然后轻轻印了一个吻，“所以这并不是你的错。”
　　“你看，你会担心林听，会帮助辛燃，还帮我教训坏人……”徐闵继续说着，“你去接小颖的时候，每次都一把把她抱起来，小颖告诉我，她那时候最开心了，说自己好像是依依姐姐的小宝贝。”
　　楚依依有点没出息的吸了下鼻子，哽咽了一声才说道，“她本来就是我的小宝贝嘛。”
　　“所以啊，你虽然说着不知道怎么爱她，但你已经在这样做了。”徐闵伸手帮她擦去眼角的泪水，“只要有爱，有信任，那就可以是一个家，其他的不用想那么多，对吧？”
　　楚依依看着眼前温柔的人，好一会儿才嗯了一声，然后直起身紧紧抱住了眼前的人。


第38章 
　　楚家那边的项目推进还算顺利，好歹不用时刻都盯着了。楚依依便有了些空闲，陪着徐闵去给小颖打疫苗。
　　“补完疫苗，就可以去给小颖报名了。”徐闵收好证件，看了看坐在一旁乖巧的小颖，“上了小学，小颖就可以交到更多的朋友啦。”
　　小颖一听到这个就咧嘴笑了下，露出新长出来的白嫩嫩的牙根，“是去区小学吗？果果班的小朋友也有去区小学的呢！”
　　徐闵点了点头，伸手摸了摸小颖的脑袋，又看向坐在对面似乎在出神的楚依依，“想什么呢？”
　　楚依依回过神来，把手里的菜单放到一旁，然后问了一句，“区小学的距离不近吧……”
　　徐闵嗯了一声，又笑了下，“倒也不算什么问题，加上还有延时，应该来得及去接小颖放学。”
　　楚依依看了下徐闵，又对小颖伸伸手，“小颖过来。”
　　小颖松开了妈妈的手，跑到楚依依身边，“依依姐姐怎么啦？”
　　楚依依一把抱起她，让她坐在自己的腿上，然后问道：“小颖想上这个学校吗？”
　　小颖眨了眨眼睛，又看了看妈妈，“妈妈说可以去。”
　　楚依依笑了下，捏捏她的鼻子，“姐姐问小颖呢。”
　　小颖想了想，认真地回答道，“我不知道……反正去哪个学校都见不到小橘子了。”大概是想起自己分别的好朋友，小颖心情有些低落。
　　“那就是都可以对吧？”楚依依摸了摸她的脑袋，“晚上我和妈妈陪你和小橘子打视频电话好不好？”
　　小孩子的情绪转换的很快，一听到可以和小橘子打电话，立马又笑了起来。
　　徐闵倒是听出她话里的意思，忙说了句，“这件事你不用操心，我和小颖应付得来……”
　　楚依依看向她，刚想说些什么，突然听见了身边传来一声惊呼，“Eden？”
　　楚依依听见这个名字，心中下意识有一丝不好的预感，她回头一看，果然是以前圈子里的朋友。
　　不过这位可和莉莉不太一样。
　　楚依依下意识摸了下额头，然后换上一副职业假笑，“好久不见啊，Elizabeth……”
　　叫完这个差点让她咬到舌尖的名字，这位女士便露出和她的英文名一样浮夸的笑容来，“真的是你啊？我还以为看错了呢。”
　　她站在那里，瞥了一眼坐在楚依依腿上的小朋友，“这是？”
　　小颖缩了缩脑袋，迅速地爬下来回到了妈妈的怀抱里，“妈妈……”
　　徐闵伸手揽住小颖，抬眸看了一眼面前的两人。
　　伊丽莎白见楚依依身旁空了下来，手里的包包立刻放在了一旁的椅子上，然后坐在楚依依旁边，“我已经很久没有你的消息了，问了几个姐妹，也什么都不知道，大家都很想你呢。”
　　楚依依先是看了一眼坐在对面的徐闵，她正垂眸帮小颖挑着碗里的鱼刺，面上的神情平静，像是眼前的一切都与她无关。
　　她下意识地拉开一点和伊丽莎白的距离，然后尴尬而不失礼貌地笑了下，“最近有点忙。”
　　伊丽莎白听出她的敷衍，也不在意，她单手撑住下巴，眼神紧紧盯着楚依依，“我可听说了，你现在可不是以前玩世不恭的样子了，不过既然是要谈生意……”
　　她说着话，另一只手已经伸了过去，握住了楚依依放在桌子上的那只手，“为什么不来找我？说不定我可以帮忙啊？”
　　楚依依长嗯了一声，手倒是没有松开。
　　伊丽莎白脸上一红，倒是自己放开了，“我的意思是，说不定我爸可以帮忙……”
　　“令尊是做风险投资的，我这点东西他应该看不上。”楚依依笑了下，“吃饭了吗？”
　　伊丽莎白眼前一亮，忙摇了摇头。
　　楚依依笑了下，“这家的私房菜味道不错，你可以去点几道尝尝。”
　　“Eden你好残忍啊。”伊丽莎白听出她话里的意思，难过地撇了撇嘴巴，又看向对面，“就算要赶我走，也要给人家介绍一下吧？”
　　徐闵抬头看了一眼对面蔓延过来的战火，抽出一张纸慢慢擦了擦手，然后说道，“好啊，依依，介绍一下？”
　　楚依依感到头皮有些发麻，有些讨饶似地叫了声姐姐。
　　伊丽莎白听见这声称呼，眼睛倒是一亮，“原来这是你的姐姐？怎么没听你说过？”她转过头看向徐闵，又看看她身旁的小颖，笑的灿烂，“姐姐啊，你看看Eden，一点都不懂得待客之道，亏我还一直在群里打听她的消息。”
　　伸手不打笑脸人，别人既然这么说了，徐闵自然也友好地回问道：“打听她做什么？”
　　伊丽莎白一听便来了劲头，“姐姐，我跟你说，像Eden这么受欢迎的人，我们群里，不管男女，都会念叨的。”
　　“是吗？”徐闵语气中了一丝惊奇，“我还从来没听她说过。”
　　楚依依清了清喉咙，刚想说些什么，就被伊丽莎白高涨的热情压了过去，“当然啊，那时候每天都有人找我要她的联系方式呢，可惜那时候我有对象，要不然……”
　　“要不然什么？”徐闵笑了下，虽然是接这人的话，视线却望向了楚依依。
　　楚依依忙拉住了不自觉拱了场火的伊丽莎白，接了一句，“要不然我帮你开个桌号？”她脸上的笑容都有些僵硬了，“我有会员，不用等号……”
　　伊丽莎白啊了一声，“这怎么好意思？”
　　“举手之劳而已。”楚依依笑的牙根都开始发痒，总算送走了这位大神。
　　徐闵看着她，嘴角带笑，“怎么不让她继续说了？”
　　“姐姐，我错了。”楚依依可怜巴巴地说到。
　　小颖摸不清状况，看着突然像大狗狗一样的依依姐姐诶，仰脸问自己妈妈，“妈妈，依依姐姐哪里错啦？”
　　徐闵摸摸小颖的头，“妈妈也不知道啊。”
　　等到吃完饭回了家，小颖窝在自己的小床上休息了，楚依依才亦步亦趋地跟在徐闵身后。
　　徐闵把换下来的衣服扔进洗衣机，楚依依跟着。
　　徐闵整理沙发上的毯子，楚依依跟着。
　　徐闵去厨房烧了壶开水，楚依依也跟着。
　　跟到最后，两个人挤在厨房的角落里，突然都不动了。
　　楚依依伸手环住她，“姐姐不要生气嘛。”
　　徐闵看她一眼，“我没有生气啊。”
　　楚依依皱了下鼻子，“你看我信么？”
　　徐闵无奈地笑了下，伸手捏了捏她皱起来的鼻子，“明明是你先心虚的。”
　　楚依依顿了下，才小声说道：“我不是害怕你误会嘛……”
　　徐闵弯了下唇角，伸手揽住她的脖子，微微歪头看向面前的人，“误会什么？误会你经验丰富？”
　　楚依依沉默了一瞬，手臂向下滑一把搂住了徐闵的腰，“还说没有生气。”
　　徐闵轻哼了一声，揽着她脖颈的手微微用力拉了下，然后在她唇角吻了一下，“也就一点点。”
　　楚依依低声笑了下，“一点点生气……还是吃醋？”
　　徐闵没有回答，楚依依也没有再问，她慢慢收紧了怀抱，在这人额头上印下一个吻，然后慢慢地往下移着。
　　水壶里的水温度慢慢升高，直至沸腾，发出咕噜咕噜的响声，热气慢慢地溢出来，在小小的角落氤氲成一片让人看不清楚的旖旎。
　　良久，楚依依才停了动作，她看向面色有些发红的徐闵，突然说了句，“姐姐，我们在一起吧。”
　　徐闵愣了下，看向楚依依的视线带了一丝不解。
　　“我是说，我和你，还有小颖，我们像一家人一样住在一起好不好？”楚依依的指尖摸索着握住徐闵的手然后十指交叉，低声说着，“就这样一直一直在一起。”


第39章 
　　尽管相握的手并没有松开，但徐闵却没有给她肯定的答复。
　　楚依依明白她心中的顾虑，即便心中有一丝失落，却没有再说什么。
　　好在工作一忙起来，那些乱七八糟的情绪也就随之消散了。楚依依带着自己的小团队，也算是在楚氏站稳了脚跟。
　　但就在这个时候，徐婧却提出了辞职。
　　楚依依有些惊讶，却又觉得是意料之中，她看着徐婧把所有的相关资料交给自己，好一会儿才问了一句，“你和姐姐真的是亲姐妹吗？”
　　徐婧抬眸看了她一眼，“姐姐？叫得倒是比我还亲。”
　　楚依依瞥了她一声，“你想听，要不我也……”
　　徐婧忙伸出手做出打住的姿势，她本来要走的动作停下，坐在了楚依依面前，“既然你提起她，我就多说两句。”
　　“以前我父母常年异地分居，我和她相处的时间不算多，再加上性格不合，我很少管她的闲事。但是……”
　　楚依依看向她，“但是什么？”
　　“我既然能帮你走到这一步，也不难做点其他的什么事。”徐婧站起了什么，“虽然你看起来是个有坏心没坏胆的主，但该说的话，还是要先说明白。”
　　楚依依从她口中听出一丝淡淡的威胁来，却没有再跟这人针锋相对，反倒是弯了下嘴角，轻声说了句谢谢。
　　徐婧微微顿了下，只说了句，“我走了……”
　　楚依依点了点头，目送她离开。
　　依着徐婧的脾性，确实不太适合给别人打工，所以她离开是迟早的事，楚依依心里并不觉得意外。
　　让她意外的是韩润。
　　“你开什么玩笑？”楚依依差点一口可乐喷出来，她看看手里的易拉罐，“还是你在这里面下了什么东西导致我幻听了？”
　　“我没开玩笑。”韩润皱了下眉头，默默地拉开了和楚依依的距离，“你现在已经在楚氏站稳脚跟了，楚总那里也默认了你的方案，接下来的工作，我的作用已经不大了。”
　　“作用不大？”楚依依气地笑出声来，“怎么着，你觉得我是在压榨你的剩余价值，没作用了就可以开了吗？韩润你脑子被什么踢了吧？说话这么奇怪。”
　　韩润抿紧了唇。
　　楚依依皱了下眉头，眼神定定地看向他，“说实话，到底怎么了？”
　　“没什么。”韩润镜片后的眼睛微微闪烁了下，“我就是想休息一段时间。”
　　“休息？”楚依依顿了下，顺着他的话说道：“是这段时间太累了？我理解，你想休息也没关系，但不能张口就辞职啊，徐婧已经走了，你要是再离开，我和那小家伙可撑不住。”
　　韩润眼神一闪，看向楚依依的视线带了丝迟疑，“她辞职了？”
　　虽然没有点名道姓，但楚依依确定他们说的是一个人，便点了点头。
　　只是两个人还来不及再说其他的，韩润的手机突然响了起来。
　　楚依依示意他先接电话，然后便看着韩润的脸色逐渐凝重，然后望向了自己。
　　楚依依心里一沉，“怎么了？”
　　她那位小妈临近产期，本来该在家里好好待着养胎，偏偏赶上楚崇山生病住院，就算请了护工照顾，她也放心不下，三天两头往医院里跑。
　　楚崇山毕竟年纪大了，再加上楚依依这阵子风头正盛，这位小妈的顾虑无可厚非，但她这时候身子经不起折腾，还没到预产期，就先出了意外。
　　楚依依到医院的时候简直是一团糟，她那不能激动的爹这几天好不容易状态好了些，这一刺激又昏了过去，大着肚子的小妈被推进了急救室，护士在外面喊着家属，半天不见有人过来。
　　她站在走廊里，冷眼瞧着韩润快步走过去，公事公办地处理着一切，唯独在最后签字的时候顿了一下，回头看了她一眼。
　　楚依依并没有迎上他的视线，她只是看了眼急救室上闪烁的红灯，突然想起那天在医院这个女人坐在她旁边时说的话。
　　“是个女孩。”
　　女孩子……楚依依对怀孕这件事没什么概念，对她肚子里的小孩更谈不上喜欢，却在记起这句话的时候，突然想到了小颖。
　　虽然爹妈的基因都不如何，但是如果那个孩子健健康康地长大，会不会也像小颖一样可爱……不过转念间她便觉得自己是异想天开。
　　看看自己这个德行就该知道，那个身体里留着一半同样血液的小孩，肯定不怎么讨人喜欢。
　　楚依依抬起脚走了过去，说了句，“我来吧……”
　　一直到天微微亮，医生才走了出来，说了四个字。
　　“母女平安。”
　　楚依依点了点头，还没说什么，护士便问了句，“要看看孩子吗？”
　　她顿了下，难得有些失措地看了一眼旁边的韩润。
　　“去看看吧。”韩润看向她，眼底有一丝笑意。
　　似乎随着新生儿的出声，一切都变得好转起来。
　　楚崇山醒来的时候，他的妻儿正在隔壁的病房熟睡着。楚依依难得做一回好人，把他推到了隔壁病房。
　　小婴儿吃饱了就睡，那双眼睛好像粘在一起了一样，一直没怎么睁开过。
　　楚依依站在一旁，心底暗暗吐槽了句好丑，看见那位小妈醒了，抬脚就走了出去。
　　一直到了门外，她才回头看了一眼。
　　那老家伙脸上像是笑出了一朵花，粗糙的手指戳了戳小娃娃娇软的脸蛋，然后又对躺在病床上的妻子低声说了什么。
　　病床上的女人也跟着笑了下，伸手去抱着孩子，轻声应着对方的话。
　　楚依依的脚步停了下来，她站在那里看了很久很久。
　　久到她自己心底升起了些疑惑，原来那个人也会这样温柔地笑，也会和家人其乐融融地坐在一起，也会像一个真正的父亲那样，珍重地抱起自己的孩子。
　　她想移开视线，却又无法克制地看着屋里发生的一切，直到突然靠近的温暖裹住了她，她才回过神来。
　　她愣了下，看着抱住自己的徐闵，“姐姐？”
　　徐闵嗯了一声，伸手去擦她脸上的泪痕。
　　楚依依这才意识到什么，忙扭过脸去，胡乱擦了两下，“你怎么过来了？我都说了没事了。”
　　“我听你那位朋友说，你最近两边忙，饭都吃不上了，就想过来看看。”徐闵顿了下，“你不希望我过来吗？”
　　不用想都知道是韩润说的，他没有再说辞职的事，这几天也跟着公司医院两头跑。
　　昨晚上她只是和客户对接时，顺手让韩润帮忙给姐姐回个信息，这人便什么都说出去了。
　　虽然她并不想让姐姐知道家里这点破事，但是这时候看见徐闵，确实让楚依依在一瞬间得到了极大的安慰。
　　她忙摇了摇头，“不，我……我只是不想让你担心。”
　　徐闵伸手摸了摸她的脑袋，“看不见我才会担心……就像现在这样。”
　　一个人站在病房外面流眼泪，哭得像是个找不到家的孩子。
　　楚依依觉得心底那处酸涩的地方似乎被什么戳了一下，她摇了摇头，“我没事……是迷了眼了。”她随便扯了个借口，拉起徐闵的手往外头走去，“这里没我什么事了，咱们回去吧，小颖在哪呢？我都好几天没看见她了，她一定想我了吧……”
　　徐闵任由她牵着自己的手，往医院外面走去，一直到了车上，她才说了一句，“依依，我们想一想，怎么跟小颖说搬家的事吧。”
　　楚依依愣了下，正要发动车子的动作也随之停了下来。她有些迟疑地开口问道：“姐姐，你的意思……”
　　徐闵看着她，柔柔地笑了下，“你不是已经打算好了么，就连那里小学的招生简章都放在家里了。”
　　楚依依被戳破了小心思，下意识握紧了手心，看向徐闵，“我本来想跟你好好商量的……但是，又不想让你觉得我是在逼你做选择。”
　　“选择什么？”徐闵伸手捉住她紧握的手掌，“你和小颖，从来都不是对立的选项。”
　　“那……”楚依依手指微微动了下，顺从地伏在徐闵的掌心，“姐姐当时为什么会犹豫？”
　　“因为我在想，这对你来说，是不是有些不太公平。”徐闵静静地看着她，突然叹了口气，“小颖是我的女儿，照顾她是我的责任，为了她，我做什么都可以。”她握住楚依依乖顺的手指，继续说道：“可是要你和我一起承担这份责任，我不太确定这样做算不算正确。”
　　楚依依沉默了下，好一会儿才问道：“那现在呢，你确定了吗？”
　　徐闵点了点头。
　　楚依依看着她，没有问为什么，只是抬起手臂对这人张开了怀抱。
　　徐闵怔了下，但很快她便伸手紧紧地抱住了眼前的人。
　　她本来想对楚依依说，可以等小颖再长大一些，可以等她处理好自己的问题，再去创建属于她们自己的家……
　　但是看到楚依依站在病房外哭泣的时候，她突然意识到眼前这个人对家的渴望。更重要的是，当她抱住这个人时，才发现自己也有着一样的想法。
　　她也想要，一家人一直一直在一起。


第40章 
　　搬家的确是件麻烦的事，徐闵索性一下子修完了年假，连带着小颖的入学一块办完了才算了事。
　　新家离百瑟并不算近，但胜在交通便利，附近的基础设施完备程度在本市名列前茅，教育方面更是不必言说。
　　楚依依对这点倒是很满意，顺便把她快要闲置的酒卡信息发给了莉莉，然后看了下身旁的徐闵，“姐姐，咱们定在几号呢？这个有没有讲究？”
　　徐闵笑了下，伸手给小颖擦擦嘴角的奶渍，“又没有外人，就挑个大家都有空的时间就好了。”
　　“也行，刚好趁这个机会聚一下。”楚依依刚说完，又不经意地问了句，“姐姐，要不要问一下徐总监？”
　　徐闵看向她，“嗯？”
　　楚依依讪讪笑了下，“她总算是帮过我。”
　　徐闵想了下，应下来，“那我问问她，不过她愿不愿意来就不知道了。”
　　楚依依点了点头。
　　乔迁之喜毕竟是件大事，定好了日子，林听和辛燃就带着礼物上了门。
　　一进来林听拉着辛燃在新房里转了好几圈，看着那巨大的落地窗和空间富余到不亚于一间卧室的露天阳台，不由得啧啧惊叹，“不愧是大小姐啊……”
　　楚依依倚着门在一旁指正她，“是大老板。”
　　辛燃瞥她一眼，拉住雀跃的林听问道：“我们也可以……”
　　林听忙摇了摇头，身子往辛燃那里靠了下，“我还是喜欢窝在咱们家里。”
　　她那个老旧沙发又窄又小，两人都窝进去就贴得紧紧的，再加上只有一个卧室，就算闹了别扭，也得睡到一张床上。
　　楚依依赠送给她俩一对白眼，然后转身抱住正在玩新玩具的小颖，“小颖小颖，你快看你那俩阿姨多不害臊。”
　　小颖咯咯地笑了起来，“哈哈哈小颖都习惯啦，依依姐姐还不习惯吗？”
　　楚依依气得咬牙切齿，她平日里为了保护儿童心理健康，牵个手都偷偷摸摸的，这俩家伙倒是没羞没臊，老是公开秀恩爱，一点不在意她羡慕嫉妒恨的目光。
　　小颖看着楚依依气鼓鼓的腮帮子，凑过去就叭了一口，然后熟练地安慰着：“依依姐姐不要羡慕啦，小颖最喜欢依依姐姐啦。”
　　楚依依立马笑得看不见眼睛，把小家伙高高地抱了起来，就往客厅里走去。
　　正好赶上门铃响了起来，楚依依单手抱着小颖去开门，小颖便配合的环住了她的脖子，然后在看见门外的人时，下意识缩了下脑袋。
　　楚依依看着小颖的样子，啧了一声，“徐总监好大的威严啊。”
　　小颖看了看自家依依姐姐，捏着她的领子小声叫了一声小姨。
　　徐婧嗯了一声，然后看向一脸得意的楚依依，勾了下嘴角，“一般般，毕竟现在也不能让楚总八点之前交作业了。”
　　楚依依想起那段被折磨的时光，也跟着小颖缩了下脖子，顺便低声咕哝了一句，“早知道就不请你来了。”
　　徐婧看了她一眼，并没有说话，径直走了进去。
　　她之前在百瑟工作过，和林听辛燃也见过几次，几个人并不算全然的陌生，一时间叙叙旧倒也聊得开心。
　　徐闵从厨房里出来，看见徐婧来了，也就是点了下头，然后让小颖从楚依依身上下来，拉着她去洗洗手准备开饭。
　　大概是因为比之前多了个人，吃饭的氛围稍微有些不一样。
　　但徐婧面对着辛燃和林听，并不像对着楚依依那副德行，言谈之间还算亲近，倒也没有冷场。
　　等到了后半茬，徐闵伸手收了她面前的碗，徐婧才拧起了眉毛，“干什么？”
　　“再吃晚上你又要遭罪。”徐闵知道她胃不好，吃的多了少了都要出问题，这会儿看着高兴了，晚上指不定难受成什么样子。
　　小颖约莫也是知道的，在一旁帮妈妈解释着：“小姨，胃疼起来好难受的。”
　　大概是天生的血脉压制，徐婧轻哼了一声，不再说些什么。
　　林听看着眼前的情景，偷笑了下，“闵姐好有长姐风范。”
　　辛燃赞同地点点头，顺手给林听夹了块排骨。
　　楚依依心里那股子违和感倒是消散了不少，她终于相信这两个人，真的是亲生姐妹了。
　　虽然姐姐和徐婧看起来确实性格不合，但这种时候，有家人在一旁，感觉总归是不一样的吧。她看了看皱着眉头和一脸严肃的两姐妹，下意识弯了嘴角。
　　某个看起来狂拽酷炫的大总监，被迫和外甥女一起喝起了儿童牛奶，楚依依看向她的眼神都带了几分可怜，然后转过头就和亲爱的姐姐说着，“姐姐，这鱼不错啊。”
　　然后就成功收获一份白嫩嫩的鱼肉，顺便对不能吃的某人炫耀了一把。
　　因为钟点阿姨明天才会上班，饭后楚依依自告奋勇地包揽了洗碗的责任，林听看大小姐那不靠谱的架势，无奈也跟着上手帮忙。
　　辛燃见这俩人共处一室，冷着脸也跟了进去。
　　徐闵看着厨房的热闹劲，倒是笑的挺开心，只是一回头便看见徐婧有些探究的目光。
　　她顿了下，拉着小颖坐在了徐婧的旁边。
　　徐婧看了眼小颖，说了句过来。
　　小颖抬头看了眼妈妈，还是乖乖地动了下，走到徐婧身边，任由她揉了揉自己脑袋，刚扎好的小辫子都被弄松散了一些，小颖却只扁了扁嘴巴，叫了声小姨。
　　徐婧看她委屈巴巴地样子，放肆地笑出声来，然后看向了徐婧，“我一直以为，咱们两个，我才是比较叛逆的那个。”
　　她从小到大主意就多，自己想做的事情从来没管过别人的想法，尽管谈了恋爱，有了名义上的未婚夫，却从来没有为家庭两个字停下过脚步。
　　倒是她这位姐姐，小时候就文静乖巧，是亲戚嘴里别人家的孩子，从上学到毕业，从结婚到生子，从没让人操过心。
　　徐闵笑了下，伸手安慰似得摸了摸小颖的脑袋，“你有没有想过，不管别人的想法，和不让别人操心，其实在本质上是一样的。”
　　徐婧顿了下，继而又笑了出来。
　　“决定是自己做的，结果便自己担着。”徐闵看着她，认真说了句，“你不用担心我，做你自己的事就好。”
　　徐婧沉默了下，转过头不去看她，“你想多了，我并不是……”
　　话还没说完，徐婧便愣了下，她看着小颖难得朝自己凑近了些，还伸手捏住了自己的衣角。
　　虽然只是捏住了衣角，不是像见了其他阿姨一样扑过去，但对她而言，还是感觉有些新奇。
　　她戳了戳小孩，“你干嘛？不怕我了？”
　　小颖眨了眨眼睛，十分坦诚地说道，“因为小姨现在表情和依依姐姐以前好像啊，妈妈告诉过我，这叫口是心非！”
　　口是心非的徐婧快三十岁了，难得窘迫了一回。
　　她伸手捏了捏眼前小家伙的脸蛋，“所以说小屁孩一点都不可爱。”然后便站起了身，对徐闵说道：“既然这样，我也没什么说的了。”
　　徐闵也站起身，牵住了小颖的手，“路上慢点，小颖，跟小姨说再见。”
　　小颖仰头看看徐闵，又看看徐婧，觉得今天的小姨好像有那里不一样了。
　　她想了想，松开了妈妈的手，伸手抱住了徐婧，轻声说了句，“小姨再见。”
　　徐婧低头看着抱着自己的小家伙，难得笑得温柔了一点：“再见……”
　　她朝着门口走去，一打开门，刚好迎上站在门口的男人。
　　正整理着领口的韩润一抬头，便愣在了那里。
　　前两天楚依依便打电话跟他说了乔迁宴的事情，但是他是在不太喜欢这样人多的场合，便一直没有答应。楚依依知道他的状况，便没有再强求。
　　但楚依依毕竟是他唯一的朋友，这样重要的日子来送上一份礼物也好。
　　楚依依出来的时候，便看见站在门口有些不知所措的徐闵，她忙走了过去问了一句怎么了。
　　徐闵看着玄关柜台处放置的礼物，问了一句，“韩秘书和徐婧，是有什么嫌隙吗？”
　　楚依依顿了下，“韩润来了？”
　　徐闵点点头，“和徐婧打了个照面，便走了。”
　　楚依依想了想，心里闪过一些念头，却又觉得不可思议，索性摇了摇头，打算回头再和韩润好好聊聊。
　　等到送走了辛燃林听，一家三口才窝在了柔软舒适的沙发里，商量着接下来的安排。
　　“小颖下周就要开学了，你的年假又只剩两天，远的地方去不了，就去附近玩玩吧。”楚依依心里盘算着，“自驾的话，时间也灵活，小颖说好不好啊？”
　　一听见可以和妈妈还有依依姐姐出去玩，小颖立马开心地跳了起来，“好！”
　　徐闵拉住兴高采烈地小朋友，看向楚依依，“不用特意安排什么，我们就当一家人出去走走逛一逛，之后这样的机会还多着呢。”
　　楚依依本来还因为时间有些不充分犯嘀咕，这会儿听见徐闵这样说，心里盈满了欢喜，忍不住凑过去和她抵了下额头，“好，听你的。”
　　徐闵摸了摸她的后脑勺，低声说了句，“真乖……”
　　小颖夹在妈妈和依依姐姐的中间，想要仰起的脸被依依姐姐温柔地按了下去，便只能看见对面电视里，正要紧急出发的汪汪队。
　　作者有话说：
　　题外话，韩润如果来吃饭的话，就会发现这一桌都是熟人。
　　韩金牌打工人助攻小能手秘书润


第41章 
　　因为想起了小颖曾经画过的那张看星星的图，两个家长就决定带着崽去城外的山上看看夜景。
　　中午日头太烈，一直到了下午三个人才出发，小颖坐在后排开心地望着窗外的风景，看着她熟悉的高楼大厦一点点远去，慢慢地变成了连绵的山坡，一时间激动地叫出了声。
　　考虑到小颖的体力，楚依依一直把车开到了半山腰上的驻车点，直到不能再走了，三个人才背上包往山上走去。
　　爬山的人并不算少，有为了看日落的人，赶着时间往上走，也有已经下山的，慢慢往下移。
　　小颖的精力倒是很好，一直跑在最前面，偶尔回头看看妈妈和依依姐姐还在，就又往山上走着。
　　半路上有挑着担子卖东西的人，总算吸引了小家伙的目光，让她停下了一会儿。
　　楚依依跟上了，给小颖买了会发光的猫耳朵发箍，然后拉着徐闵在一旁的石头椅子上休息了一会儿，看着小颖摆弄新到手的玩具。
　　徐闵坐在那揉了揉腿，一抬眼就看见楚依依叫了跑到别处的小颖回来，拉着小家伙圈在怀里，然后打开保温杯劝着她喝水。
　　那种对待孩子的亲昵和体贴，和她这个亲生母亲并没有什么不同。
　　徐闵手上的动作顿了下，看着小颖喝完水又跑去一遍的石柱栏杆，转过头忍不住叫了一声身边的人，“依依……”
　　楚依依应了一声，回头看向她，“怎么啦？”
　　徐闵迎上她望过来的视线，心里想说的话并未张口，只是笑了下，“你杯子里的热水喝了吗？”
　　楚依依啊了一声，缩了缩脑袋，又凑到徐闵面前，“姐姐，我不爱喝热水……”
　　徐闵侧首看她，伸手戳戳她的额头，“刚才怎么跟小颖说的？”
　　楚依依伸手握住她的手指，笑了起来，“那不一样，她还要长身体的。我又不用。”她说着，又松开那根手指握住了徐闵的手，“姐姐累不累，要不要我给你按按？”
　　嘴上说着，她的手却有些不老实，徐闵嗔了她一眼，伸出手来打了下她的手背，“就知道打岔。”
　　楚依依得逞地笑了，又站起来，拉着徐闵的手，叫上小颖三个人慢慢往山上走着。
　　到了山顶的时候，天已经暗了下来，路边的灯稀疏地散落一地光来，并不能掩住抬头时看到的那一片星空。
　　不知道是不是站在山顶的原因，总觉得夜空都低垂了下来，只为了你一伸手，就摘到那闪烁的星。
　　小颖坐在妈妈和依依姐姐的中间，仰头看着漫天星光。
　　楚依依把身上的外套拖下来，盖在了母女俩的腿上。
　　徐闵抬头看着她，嘴角弯了下。
　　小颖突然惊呼了一声，指着山下面喊着，“妈妈，依依姐姐，快看，下面也有星星！”
　　楚依依和徐闵顺着她的视线望过去，果然看见万家灯火如点点繁星，车水马龙似流星闪烁。
　　天上的星照着地上的星，地上的星照着人的心，要是心在一起，就是一个小小的家了。
　　旁边突然传来一阵欢呼声，她们顺着声音望过去，看见不远处有用小灯串围成的爱心，捧着玫瑰花的男生半跪在中央，向他心爱的人求婚，在听到确切的答复后，两个人紧紧地拥抱在了一起。
　　楚依依拉着小颖和徐闵站在人群里看着，大约是受这样美好氛围的影响，也跟着欢呼了几声。
　　漫天的花瓣从空中散落下来，在昏暗的灯光下飘飘洒洒落在人们的身上。
　　楚依依抱起了小颖看着眼前这样热闹的场景，本来有些瞌睡的小颖打起了些精神，揽住依依姐姐脖子咯咯地笑着。
　　站在一侧的徐闵却侧首看向了身旁的人，她的视线慢慢落在楚依依的肩头，那里有一片红色的玫瑰花花瓣。
　　她微微一顿，伸手摘掉了那片花瓣，然后顺手放在了口袋里。
　　到了驻车点，楚依依把背上睡着的小颖小心翼翼地放进车里，然后在她脸颊上亲了一下。回头看见徐闵仍然站在车外，便问了一句，“怎么了？”
　　徐闵摇了摇头，夜风吹过了她耳边的发丝。
　　楚依依手上的动作顿了下，然后直起身来，轻轻的关上了车门。
　　不远处有车辆驶过去，车灯闪过继而又消失，随后便留下一片昏暗，山里的虫鸣声便在这样的昏暗中变得清晰了起来。
　　楚依依握住了徐闵有些发凉的手，然后揣进了自己的外套里面。
　　徐闵下意识和她靠近了些，好一会儿才抬眸看着眼前的人，轻轻说了一句，“累不累？”
　　楚依依摇了摇头，另一手揽住她的腰，亲了亲她的耳畔，呼出的气息落在徐闵的脸颊上，让她有些酥酥麻麻地痒，便把手从楚依依外套里抽出来，微微推了一下眼前的人。
　　楚依依轻笑着叫了一声，“姐姐……”
　　徐闵手上推拒的动作顿了一下，终究还是放弃了，转为环住这人的腰，然后在下巴抵在楚依依的肩头，好一会儿才说了一句，“我今天很高兴。”
　　楚依依嗯了一声，在她耳畔的发丝上吻了下，“我也很高兴。”
　　虫鸣声响起，夜里的风儿吹过两人的衣角，然后消散在那个轻轻的吻里。
　　楚依依微微怔了下，但很快就回过神来，轻轻地回应着这个吻。
　　这个人曾经教会了她把心中所想表达出来。但现在，尽管心中有那么多话想要跟徐闵说，她却又觉得，这样一个吻就够了。
　　那天从山上回来之后，楚依依觉得自己的人生好像开启了一个新纪元。
　　她以前从来没有想过，自己会变成一个这样恋家的人。
　　从早上醒来就开始抱怨为什么要上班，和徐闵亲吻着分别，送小颖去上学然后开会的时候顺便骚扰一下自己的恋人，太阳还没下山，她就拉着小颖的手催促着店长大人快点回家，三个人窝在沙发上，看着汪汪队一次又一次立下大功，然后抱着睡着的小颖回到卧室，和自己喜欢的人相拥而眠。
　　这样的生活过于美好……直到楚崇山的电话打了过来。
　　楚依依接电话的时候特意站起了身走到了卧室里去，以免说话的语气吓到旁边的小颖。
　　事实证明她还是很有先见之明，楚崇山的语气一如既往的不友好不亲切，楚依依冷着脸听他说自己败坏门风，丢尽了楚家的脸，然后问了一句，“骂完了吗？”
　　大概是被这风轻云淡的回答惊到，电话那边许久没有声音。
　　楚依依仔细听了听，似乎隐隐约约传来了几声孩子的哭闹声。
　　她想了想，用还算冷静的声音说道：“这也不是你
　　还没等那边有所回应，楚依依便挂断了电话。
　　她看了看手机上显示的通话时间，还没有一分钟。
　　门被推开，楚依依并没有抬头，随后便感受到身边人的拥抱。
　　她卸了劲靠在徐闵的身上，好一会儿才说了一句，“我跟他好好说了，没有吵架。”
　　徐闵摸了摸她的头，嗯了一声，“我听到了，你做得很好。”
　　明明是安慰和表扬，却听得楚依依心头一酸，她伸手揽住徐闵的腰，整个人埋在她怀里，一句话也不想说。
　　徐闵看出她的情绪，也不再问什么，只是轻轻地拍着她的后背，像是安抚年纪尚幼的孩子一样。
　　过了一会儿，小颖也推门进来了，她看着抱在一起的两个人，噔噔跑了过来，然后拉住了楚依依的衣角，“依依姐姐怎么啦？”
　　楚依依这才抬起头，看着睁大的眼睛中写满担心的小颖，凑过去蹭了蹭她的脸颊，“姐姐在充电，喏，就这样抱住妈妈就可以了。”
　　小颖想了想，钻到楚依依身侧，抱住了她，“我也给姐姐充电。”
　　楚依依腾出一只手来，把小家伙揽进了怀里，笑着说道，“好，一起充电。”
　　徐闵看着抱成一团的两个人，嘴角弯了下。
　　……
　　楚崇山在医院的时候，只知道楚依依在公司里做的那些事。
　　他并没有关心过，离婚后的楚依依住在哪，跟谁在一起，直到出院之后，才想起来这茬。
　　一听说楚依依死性不改，他登时就起了火，抄起电话就打过去骂了一通。
　　可那边冷淡的回应，让楚崇山有点心慌。
　　这种心慌，并不是因为他觉得自己哪做错了，而是因为他发现，现在的楚依依面对他，已经不会有半分退让。
　　不外乎是因为有了倚仗。
　　这个认识让他有些懊恼，甚至不敢置信地坐在沙发上出了好一会儿神。
　　他的妻子抱着孩子在一旁，终是忍不住说了一句，“老楚，你刚才的话，是不是有些重了……”
　　楚崇山抬眼看她一眼，“你向着她说话？这楚家还没落到她手里呢！”
　　楚太太一顿，眼睛已经红了。她转过身叫了声阿姨把孩子接过去，然后便坐得离楚崇山远远的。
　　楚崇山看她这样子，觉察自己话说的不对，忙过去安慰，楚太太好一会儿才低声哭诉着，“我就是想着，生孩子那阵依依也算帮过我，你怎么就这么想，还当着孩子的面……”
　　她抬头看了眼楚崇山，见他神情果然有所松动，心下才松了一口气。
　　做了这几年的楚太太，她也算摸清了楚崇山的脾气，这人吃软不吃硬，又强硬固执，凡是得顺着毛摸。楚依依却是不明白，或者不愿意这么做的。
　　但她可以。她可以为了自己的以后跟楚崇山磨合，也愿意为了自己的女儿，和楚依依交好。
　　尤其是在现下的情势之下。
　　“等到念念满月酒的时候，叫依依回来一趟吧。”


第42章 
　　楚念念……
　　楚依依看着请柬上的名字，嗤笑了一声，把东西扔在了一边。
　　“你不打算去吗？”韩润看了她一眼，把请柬收回来放在桌上，“外面已经开始传楚氏要分家了。”
　　楚依依点了点头，“也不算是谣言。”
　　韩润看她云淡风轻的神情，有些无奈地摇了摇头，“楚氏的转型工作刚开始，可经不起你们父女打擂台。”
　　“这一点他比我清楚。”楚依依弯了下嘴角，一字一顿地说道：“所以没办法的人是他，不是我。”
　　韩润无力反驳，也不再劝说什么，便去忙自己的工作了。
　　楚依依手上的动作顿了下，还是抬头瞥了一眼被韩润捡回来的请柬。
　　晚上回去的时候，小颖正跟徐闵说着今天在学校认识的新朋友，看见楚依依回来了，忙拉着要她一起听。
　　楚依依坐在她身边，十分配合地听讲，就连点头都格外用力，看起来很是高兴的样子。
　　但徐闵却看着她轻轻皱了下眉头，她伸手揉了揉小颖的脑袋，“小颖先去写作业好不好？”
　　小家伙人一走，楚依依嘴角的笑意就掉了下来。
　　徐闵一点也不意外，伸手轻轻捏了捏楚依依的脸颊，“怎么了？”
　　楚依依看了看身边的人，身子一歪便靠到了她的身上，闭上了眼睛不想说话。
　　徐闵也不着急，伸出手一下又一下地摸着楚依依的后脑勺。
　　好一会儿，楚依依才说了一句，“他要我去参加楚念念的满月宴。”
　　“嗯？”徐闵的语气微微上扬。
　　“楚念念……”楚依依顿了下，一时之间不知道怎么说这个人的身份，“他的新女儿。”
　　徐闵听出了楚依依隐藏在「新」字后的怨念，悄悄叹了口气，“你想去吗？”
　　楚依依轻哼了一声，既没说想去，也没说不去，只是吐槽了一句，“他起名的本事一点也没长进，叫我依依，没成想是不依不饶的依，这个叫念念，我看之后也未必会念着他。”
　　徐闵忍不住笑了下，她握住楚依依焦躁不安的手指，问了句，“不依不饶的依？”
　　楚依依听到她抓的重点，也跟着笑了下，反手握住徐闵的手，微微抬起头看着她，“可不就是不依不饶嘛。”
　　徐闵见她情绪好了些，也不介意她再高兴些，便凑过去在她脸上亲了下，“我很喜欢。”
　　楚依依果然高兴了起来，她直起身子，看向徐闵，终于坦白了心里所想，“我一点都不想看见他们……但是有些话在电话里说不明白，我不想这样不清不楚地跟他闹下去。”
　　徐闵点点头，“所以还是得去一趟。”
　　她知道楚依依这话里是有些逞强的，尤其是上次在医院里看见那样的情景后，徐闵多少能理解楚依依内心的矛盾。
　　但这种事总要她自己想明白，有些事可以争取，有些事需要放下。但是不管那个家变成什么样，她和小颖总还在这里。
　　于是徐闵摸了摸眼前人的脑袋，“刚好那天我休息，等你晚上回来我们去看电影，好不好？”
　　让楚依依纠结了一整天的事情就这样轻松地做了决定，似乎和看场电影吃个晚饭没什么不同。
　　她看着徐闵望过来是温柔的目光，心里面某个结像是被什么拨动一般，逐渐有松动的迹象。
　　“好，等我回来就去。”
　　那天的满月宴很是热闹，再加上楚依依的身份和之前大有不同，那些惯常爱聊八卦的太太们没一个上前来，倒是楚氏之前的几个合作者过来聊了几句。
　　在明确的经济地位面前，那些不入流的流言蜚语一句话都不会传到她的耳朵里。
　　楚依依对这一点倒是很满意，连带着对楚崇山的态度都好了几分，也算在众人面前给他留个面子。
　　直到客人都离开，楚依依才坐在了楚崇山的对面。
　　她看着面前杯子的气泡水，微微怔了一下。
　　楚崇山察觉到她的神情，难得解释了一句，“你阿姨说你喜欢这个。”
　　他说这话的时候，语气中隐隐流露出一丝自得，大概是在表达自己的宽宏大量，好让眼前这个女儿快些意识到自己的错误好改邪归正。
　　楚依依伸出手去碰那杯子，然后看着楚崇山面上似是满意的神情，轻轻往前推了一下，“她记错了。”
　　她以前总觉得是因为咖啡太苦，才不愿意喝楚家的东西，可真的换了饮料，楚依依才突然明白，东西并不重要，重要地是眼前的人根本没想过用心。
　　说不难受是假的，可要是太在意了，又有些矫情。
　　所以楚依依并不管楚崇山的神情变了又变，继续说道：“我知道你要我来的意思，今天就摊开说了吧。”
　　“你毕竟养了我这么多年，如今又添了千金，我也不好让你以后难过。”楚依依低眸看着被推远的杯子，继续说道：“楚氏是你的，我不会多想，但是我妈留下来的东西，谁也动不了。你如果愿意，我们就当合作一回，要是不愿意，我多的是时间陪你打消耗战。”
　　楚崇山听了这话，脸上的神情果然不太好看，但他终究是被搁浅沙滩的前浪。
　　即便情绪上濒临爆发的边界，但公司的形势却让他不得不冷静下来。
　　楚依依看着他有火发不出的样子，心里突然舒坦了一下。
　　她站起身，对着楚崇山笑了下，“你不说话，我就按自己的选择来了。”
　　出门的时候，正好见送客人回来的楚太太抱着孩子站在那里，楚依依想了想，还是走了过去，看了眼那还在襁褓中的小家伙。
　　那张小脸倒是比在医院的时候长开了一些，不像是皱了皮的橘子一样。
　　楚太太看着她的视线，轻声问了句，“要抱一下吗？”
　　楚依依本来想戳一下的手指默默收了回来，半开玩笑地说了一句，“你倒也敢。”
　　楚太太看着她，说道：“为什么不敢，她出生的时候，第一个抱她的人就是你。”
　　那时候楚崇山还躺在医院里，这位妈妈意识昏沉，刚出生的小家伙无人问津，确实是她从护士的手里接过了这个孩子。
　　楚依依看着那个闭着眼睛正熟睡的小家伙，心里有些奇异的感受，她终究只是伸手摸了摸那张不再皱巴巴的脸，然后说了句，“我早跟你说过，我争不争，跟你们没关系。”
　　楚太太点了点头，“我现在知道了。”
　　楚依依侧首看着她，嘴角笑的有些凉薄，“所以你也没必要做这些事。”
　　不管是那杯气泡水，还是眼前的小家伙，这些都不可能再维系住她已经决定放弃的东西了。
　　楚太太沉默了下，她看着怀里的孩子，喉咙里突然有些艰涩，那些准备好的话语，突然就说不出口了。
　　楚依依长舒了一口气，对着她笑了下，“不过还是要谢谢你，你让我突然明白，有些东西就算是有重归于好的机会，我也不需要了。”
　　如果不是这样，她大概会一直保留这个家庭带给她的遗憾，甚至怀疑自己到底有没有收获爱意的能力。
　　但事实证明，并不是她不能。她只是，不需要了。
　　那个曾经被徐闵抚过的结，在这一刻彻底地打开。
　　楚依依心里有种豁然开朗的感觉，就连眼前的小家伙看着都顺眼了不少。
　　所以她还是伸手抱了一下这个孩子。
　　大概这个怀抱的气味和姿势都让小家伙感到陌生，本来闭着的小眼睛一下子睁开来，然后带着些迷茫看着眼前的人，然后哼哼唧唧地叫唤了两声。
　　楚依依心里微微一颤，随即便把孩子还给了眼前的母亲，然后说了一句，“好好照顾她，别让她再变成我这个德行。”
　　她走到了车前，回头望了这座房子最后一眼，然后长长地松了一口气，打开车门慢慢地离开了。
　　徐闵已经换了衣服做好了出门的准备，她坐在沙发上看着手机等待着。
　　心里按捺不住的升起一丝不安，她既担心楚依依和那家人谈不好，又担心她的情绪不稳定。
　　犹豫了许久，徐闵还是拨出了那通电话。
　　只是电话还没来得及接通，门口已经传来门锁打开的提示音。
　　她忙站起身来，还没来得及张口，就被进来的楚依依整个人搂进了怀里。
　　徐闵甚至还没来得及看清楚这人脸上的神情，只好伸手揽住楚依依的肩膀，在她耳边轻轻地啄吻安慰着，“我在这呢。”
　　楚依依低声嗯了一声，蹭了蹭她的耳侧，“想好看什么电影了吗？”
　　徐闵心里还有些担心，她轻轻摸着楚依依的后背，说道：“改天看也行……你要不要休息一下？”
　　楚依依听见这话，微微松开了怀中的人，然后迎上她带着担忧的眼睛，忙解释了一句，“我没事……”
　　徐闵顿了下，握住她的手，“嗯，我就是想让你休息一下。”可她话里的安慰之意并没有因为楚依依的回答减少半分。
　　楚依依看着她有些紧张的样子，忍不住笑了下，“我真的没事。”
　　她说着话，身子微微一转，徐闵跟着她的动作调整了姿势，恰好倚在玄关处的柜子上。
　　“姐姐要是不放心，不去看电影也成。”她说着话，本来握着的手向上摸索着按住了徐闵的手腕，“咱们在家里约会，也是一样的。”
　　徐闵看了一眼自己被握住的手腕，这才发觉楚依依的情绪并不是她想得那样，只是这微微一顿的时间，眼前的人已经凑了过来，像只小狗一样在她颈间嗅着，闹得她脖子有些痒痒。
　　她忍不住笑了下，没被握住的那只手伸出去推拒着，“没事就好……别闹我了。”
　　“晚了。”楚依依根本不把徐闵这会的推拒放在眼里，反倒是抓着那只手揽在自己腰上，然后吻了下徐闵的鼻尖，毫不掩饰自己的想法，“姐姐，这光线不好，我们去沙发上怎么样？”
　　徐闵心里一惊，面上已经红了，这下子倒是不留情面地把眼前的人推开了，然后低声骂了一句，“就知道乱来。”
　　楚依依被骂了反而笑得更开心了，她伸手帮徐闵整理了下衣领，然后又抱住了心爱的人，“那，换个地方也行呐。”
　　作者有话说：
　　电影看不成了。


第43章 完结
　　早上醒来的时候，屋里还有些昏暗。
　　楚依依下意识地伸手摸了摸身旁，却没摸到意想之中的人。她愣了下神，拿起一旁的手机看了一眼，已经八点多了。
　　楚依依忙翻身起床，走到窗边拉开了窗帘。
　　外面的天空阴沉沉地，正下着连绵不绝的细雨。
　　她抓了抓头发，趿拉着拖鞋推开了卧室的门。
　　正在吃早餐的小颖回头看她，已经长齐整的门牙笑得露出来，“依依姐姐醒啦！”
　　楚依依嗯了一声，走过去抱住小颖亲了下脸颊，“怎么没有叫我？”
　　“妈妈说今天是周末，要让依依姐姐多睡一会儿。”小颖手上还拿着勺子，没法去抱楚依依，只能用手臂碰碰她，“姐姐快去洗漱！等下还要出门的。”
　　“出门？”楚依依打了个哈欠，有些懒洋洋地问了一句，“下雨天出去干什么啊？”
　　徐闵正好洗了手出来，解释了一句，“学校要交证件照呢，必须是近期的，我想带着小颖重新拍一张。”
　　楚依依脚下步子放快了些，“那我收拾一下，先送你们过去。”
　　徐闵嗯了一声，微微侧身让楚依依过去，却又在她进去之前拉住了她的手，“你今天，有其他的事吗？”
　　楚依依摇了摇头，“怎么了？”
　　“那就一起去照吧。”徐闵笑了下，看着楚依依说道：“除了小颖的证件照外，还需要一张全家福的照片。”
　　楚依依愣了下，回头看了下正在努力喝粥的小颖，又转回来看看徐闵，“全家福吗？”
　　徐闵点了点头。
　　一直到了辛燃那里，楚依依还有点不敢确信。
　　毕竟拍全家福这种体验过于新奇，严格地来说，这应该是她第一次有印象地去做这种事。
　　小时候还不记事儿的时候，她的父母或许也恩爱过一段时间，但她脑海里能留下清晰的回忆时，就只剩争执和埋怨了。
　　辛燃的办公室在一栋别致的复古小楼里，虽然只有两层，但环境很好。
　　林听也在，据说她俩回了一趟母校补拍了一把毕业照，然后就发现辛燃其实拍人这方面也挺有天赋。
　　楚依依倒是不在意这个，那个学校与她而言，也就这两个关系复杂但还算朋友的朋友了。
　　她比较在意等下拍全家福的时候，怎么笑才不会那么僵硬。
　　今天小颖穿了件白色的衬衫裙，粉色的小领带规规矩矩地系在了正中间。
　　她也有点紧张，但好在妈妈和依依姐姐都陪在她身旁，而且拍照的人是辛燃姐姐，还有林阿姨在一旁帮她摆姿势，小颖那点紧张的心情很快就消散了。
　　只是她一回头，就看见平常潇洒的依依姐姐有些奇怪。
　　她眨着大眼睛看了看依依姐姐，又转过头拉了拉妈妈的衣袖。
　　徐闵顺着她的视线望过去，正好看见有些僵硬的楚依依。
　　大概是这副模样和平常的她有些不太一样，徐闵看了好一会儿，才伸手从后面拍了拍她的背。
　　楚依依猛地挺直了腰板。
　　站在镜头后面的辛燃挑了下眉，一旁的林听倒是没那么含蓄，不小心笑出了声。
　　楚依依瞪了她一眼，又转头看向自家姐姐，有点委屈地说道：“我紧张嘛。”
　　徐闵应了一声，从小颖背后拉住了她的手，轻声说了一句，“其实我也有点紧张。”
　　楚依依怔了下，她知道徐闵这句话并不仅仅是为了安慰自己，因为她能感受到相握的手心被汗打湿后微微发凉的感觉。
　　那股子紧张的情绪并没有被缓解，楚依依的内心反而更为激荡起来。
　　她长长地舒了一口气，看了看被徐闵紧握着的手，微微向小颖靠近了些，然后转向了镜头。
　　一直盯着镜头的辛燃没有犹豫，拍下了这样一家三口的画面。
　　不过来都来了，自然不可能只拍这一张，就连林听都凑了个热闹，拉着辛燃入镜拍了张大团圆的照片。
　　拍到最后的时候，辛燃正在翻看照片，楚依依突然对她说了句什么。
　　辛燃顿了下，看向了正在帮小颖整理领带的徐闵，点了下头。
　　周一这天，楚依依醒得很早，早到她甚至有时间出趟门买了早餐回来。
　　天气还热着，也不用担心提前买回来会放凉。楚依依便把东西取出来放进餐盘里，然后看着玄关处的柜子出了会儿神。
　　徐闵这些年一直有个好习惯，她总是在前一天晚上整理好小颖的书包，以防早上赶时间出现遗漏的状况。
　　就像上周老师要求带的证件照，徐闵也已经收好，和其他需要交的东西放在了书包里面。
　　楚依依低垂着眼眸想了很久，伸手拉开了茶几下面的抽屉，从里面里拿出昨天从辛燃那里取回来的相册。
　　吃完早饭，楚依依和徐闵一起去送小颖上学。在学校门口，徐闵又叮嘱小颖记得把东西交给老师以及要把杯子里的水喝完，才看着她进了学校。
　　楚依依站在她身后，看着小颖蹦蹦跳跳的样子，张口想说些什么，却又收了回去。
　　徐闵回头看她一眼，“怎么了？”
　　楚依依摇摇头，勉强笑了一下，“都还没跟我抱抱呢，就着急找她的新朋友去了。”
　　徐闵闻言也笑了下，“她啊，估计是不想听我唠叨喝水的事。”
　　两个人回到了车上，徐闵一边拉好安全带，一边看向楚依依。
　　楚依依微微抿着嘴，正视着前方，看样子是在很认真的开车。
　　一直到了百瑟的停车场，两个人也没有再说话。
　　楚依依停好了车，顺手帮徐闵解开了安全带，却突然听见徐闵小声地叹了口气。
　　她顿了下，手还没来得及收回，就被徐闵握住了。
　　楚依依看向她，莫名觉得有些心虚，然后错开了视线。
　　“我早上出门的时候，给小颖检查书包了。”徐闵看着眼前神色有些躲闪的人，伸手扶住了她的脸颊，好让她看向自己，“所以我看见了。”
　　看见了她把三个人的照片换成了两个人的。
　　楚依依顿了下，张了张嘴想解释一下，但喉头像是被什么哽住了一般，怎么也说不出话来。
　　徐闵静静地看着她，直到手机的提示音响起，她才动了下，看了眼时间，“我该上去了。”
　　这话一出，楚依依莫名松了口气，她忙点点头，“你先去上班……等你回来再说。”
　　徐闵点了点头，推开车门走了下去。
　　楚依依坐在车里，看着她慢慢朝着出口走去。
　　但到出口的时候，她突然停下了脚步，回头看了楚依依一眼。
　　就这一眼，楚依依便打开了车门，朝着那个人快步走了过去。
　　徐闵站在那里，看着楚依依到后面几乎是跑起来的脚步，下意识地伸开了手臂接住了扑过来的人。
　　楚依依抱着她，难以启齿的话终是艰难地开了口，“我不能替小颖决定，谁是她的家人。”
　　她毕竟还是个孩子，还不能理解所谓家人是多亲密的关系。
　　或者说，她还不能确定，自己在小颖心里，和林听，辛燃到底有没有区别。
　　徐闵看着她，眼圈突然有一点泛红，她的下巴抵在楚依依肩膀处，低声说了一句，“为什么不跟我说？”
　　楚依依怔了一下，微微拉开了些和徐闵的距离，看着她有些难过的神情，突然意识这个人，可能也有过同样的不确定。
　　只不过她顾虑的，是楚依依。
　　楚依依定定地看着她，许久之后才又抱住了眼前的人，轻声说了句，“对不起……”
　　对不起没有好好跟你说清自己的不安，对不起让你也产生了这样的顾虑，徐闵怔了了下，终究没有再说些什么，只是伸手回抱住了她。
　　……
　　下课的时候，小颖正抱着杯子非常努力的喝着水。
　　一个小朋友气喘吁吁地拍过来，对小颖说道，“小颖小颖，刘老师让你去找她。”
　　小颖瞪大了眼睛，抱着杯子问道，“去哪呀？”
　　“就，就她的办公室啊。”
　　小颖看了看手里的杯子，最后还是决定抱着它去找老师。
　　刚到办公室门口，刘老师就过来牵着她的手，然后关上了办公室的门。
　　小颖有点紧张地摸着杯子，问道：“刘老师，小轩说你找我呀。”
　　刘老师点了点头，拉着小颖看向桌子上的东西，“是这样的，老师上周要求每个同学都带一张全家福的照片对不对？”
　　小颖忙乖巧地点了点头。
　　“可是，小颖的信封里有两张照片。”刘老师摸了摸小颖的脑袋，“我问了小颖的妈妈，她还没有回复消息。”
　　刘老师把那两张照片放在小颖的面前，“所以，这两张，哪一张是小颖的全家福啊？”
　　小颖探了下头，看着那两张照片。
　　一张只有自己和妈妈，另外一张，多了依依姐姐。
　　她抱着水杯，指了指其中一张，“老师，这个是小颖的全家福哦。”
　　刘老师微微顿了下，指了指徐闵，“所以这是小颖的妈妈，那……”她又指向另一个人，“这是？”
　　小颖眨了眨眼睛，仰着脸看着老师，轻轻说了句什么。
　　晚上去接小颖放学，楚依依刚到门口，就看见了像一颗小炮弹一样冲过来的小颖，她忙伸手抱住了小家伙，然后手臂用力把她抱了起来，皱着眉说道：“怎么跑这么快，摔着了怎么办？”
　　小颖看着她，眼睛亮晶晶的，“依依姐姐，我好想你啊。”
　　楚依依本来严肃的神情立刻笑成了一朵花，她蹭了蹭小颖的脸蛋，“姐姐也好想小颖啊，你早上进学校之前都没有抱抱我。”
　　小颖听了这话，笑出声来，“那我明天一定记得！”
　　楚依依满意地点点头，“这还差不多。”
　　她抱着小颖对不远处的老师点头示意，看对方也回了一个笑容，便转身离开了。
　　小颖抱着书包坐在后排，小脚翘啊翘地说着，“我们今天上美术课啦，我最喜欢上美术课了！”
　　楚依依笑着回道，“那小颖今天画了什么啊？”
　　小颖眨了眨眼睛说道，“画了全家福呢。”
　　楚依依怔了下，她有些不安地回头看了一眼小颖，又很快转过来，“那，小颖画完了吗？”
　　小颖用力地点点头，“要回家和妈妈一起看！”
　　楚依依点了点头，说了声好。
　　吃完晚饭，小颖就拉着妈妈到她的小书桌前面。
　　楚依依也跟在站在一旁，看着她拿出来的画，眼眶突然有些发热。
　　她弯下腰，看着那张三个人端端正正坐在一起的画。
　　小颖以前画过很多三个人在一起的画面，但这是第一次，她在上面写了一家人三个字。
　　徐闵伸手轻轻地拍了下楚依依的背。
　　小颖仰着脸，对楚依依说，“我们老师说，一家人，就是一直一直在一起的人。我想和妈妈一直一直在一起，也想和依依姐姐一直一直在一起。”
　　楚依依心里颤了一下，泪珠突然就控制不住地落了下来。
　　小颖见状忙伸手抱住了她，轻声说道：“依依姐姐也会和妈妈一直一直在一起，对不对？”
　　楚依依嗯了一声，抱紧了小颖。
　　徐闵伸手过去，把一大一小都抱住，她亲了亲小颖的头发，也吻了下楚依依的。
　　下午老师给她打电话时，说起了全家福的事情。
　　小颖指着照片上的楚依依，认真地告诉老师，“这是，和妈妈一样爱我的人。”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　也是和小颖一样爱妈妈的人呀。


正文到这里就结束啦，谢谢小天使们的评论和鼓励，接下来是番外的部分。
　　可能会和之前的一篇有些联动，但不影响阅读哦。
　　如果小天使们有想看的番外也可以评论说一下哦。


第44章 番外之当孩子被请家长
　　楚依依接到电话的时候，刚从会议室里走出来。
　　小助理在一旁看着她神色突然凝重起来，下意识提了一口气，“老板，怎么了？”
　　楚依依挂了电话，进了办公室拿着外套和包就往外面走去，脚下的步子飞快，嘴上也没停下来，对小助理吩咐着，“跟韩润说一声，下午的视频会议交给他了，我这边有急事。”
　　小助理忙应了一声，“那，那晚上的活动……”
　　“晚上再说。”楚依依头也不回地朝着电梯口走去。
　　她心里着急，开车的速度也快了不少，到地方的时候，比预计时间快了将近二十分钟。
　　等到推开教师办公室的门，楚依依一眼就看见站在墙边的小颖，而小颖也在看见她的那一瞬间就红了眼睛。
　　她快步走过去，蹲下身子抱住了自家的小孩，有些心疼地问了一句，“怎么还哭鼻子了？”
　　小颖伸手抹了把眼泪，又抱住楚依依的脖子上，又抽噎了一声，“裙子，裙子弄脏了。”
　　楚依依顿了下，看着她裙摆下面的污渍，心里明白了小家伙为什么这么难过，摸了摸小颖的脑袋，“我知道了。”
　　那件裙子是楚依依第一次和小颖一起过生日的时候送给她的礼物，平日里小家伙不舍得穿，今天轮到她上台演讲，才穿着来了学校。
　　结果弄成这个样子，怪不得难过地哭鼻子。
　　她站起身来，看向站在一旁的老师，还有她身后的那个男孩，“老师，还麻烦你说一下具体的情况。”
　　刘老师轻咳了一声，刚要说些什么，门口又传来了一阵脚步声。
　　楚依依回头望过去，正好和那个人对上视线。
　　她看了看站在门口的人，又看了看那个满脸不开心的小男孩，微微挑了下眉，“原来是宫家的小少爷。”
　　之前在聚会上有过几面之缘的宫家大小姐宫颐蓁走了过来，看见楚依依的时候，也微微惊讶了下。
　　“姑姑！”本来正难过的小男孩看见宫颐蓁，猛地扑了过来，窝了半天的委屈爆发出来，泪水也掉了下来，“她把我的杯子打破了还不道歉……呜呜呜……”
　　楚依依挑了下眉，我家小姑娘还没说什么呢，这家伙倒是恶人先告状了。
　　宫颐蓁大概也觉得有些丢人，把自家侄子扒拉下来，“哭什么哭，好好说话。”
　　老师扶了扶额，本来两个小朋友还算冷静，家长一来就都哭起来了。
　　这件事倒也不算复杂，就是两个人课间活动的时候不小心撞在了一起，宫乐霖手里的杯子摔在地上，连带着摔倒的小颖也弄脏了裙子。
　　她给孩子家长打电话，是想让他们带着孩子回去换换衣服，谁曾想一来就变成了这个样子。
　　明白了前因后果的两位家长对视了一眼，又看看自家身后红着眼睛的小豆丁，轻咳了一声，把人推了出来。
　　老师蹲下身子，拉着两个小朋友的手说道：“你们两个都不是故意的，就握握手原谅对方好不好啊？”
　　小颖抬眼看看对面的小男生，扁了扁嘴。
　　宫乐霖也看看他，嘴巴紧紧地抿着。
　　两个小家伙都没有伸手的意思。
　　楚依依伸手抱住了小颖，然后摸摸她的脑袋，“不想原谅他就算了。”
　　宫颐蓁也拉住了自家侄子的手，“姑姑知道不是你的错。”
　　两道目光在空中相遇，颇有些针尖对麦芒的感觉。
　　老师左看看右看看，最终还是选择闭上了嘴巴，反正小孩子的情绪来得快去得也快，至于其他的事，还是让两位家长自行解决吧。
　　晚上吃饭的时候，徐闵问起了这件事，听到最后的处理结果哑然失笑。
　　她看着低着脑袋想装鸵鸟的小颖，伸手摸了摸她的脑袋，“小颖这么生气啊？”
　　小颖委屈巴巴地点点头，“他还先跟老师告状。”
　　“那你确实应该生气。”徐闵点了点头，“以后我们不跟他玩了，看见他就离得远远的。”
　　小颖眨了眨眼睛，看看义正言辞的妈妈，又看看疑似偷笑的依依姐姐，手里的勺子放了下来，轻声说了一句，“也没有那么讨厌啦。”
　　徐闵笑了下，揉揉小家伙的脸蛋，“为什么啊？”
　　“他的杯子也坏了。”小颖的嘴巴扁了一下，“他说那个杯子是他妈妈从很远的地方带回来的，还有他喜欢的人的签名。”
　　徐闵顿了下，“这样哦……”
　　小颖拿着勺子扒拉了下碗里剩的的菜叶，又抬头看看妈妈，“算了，我先原谅他好了。”
　　徐闵鼓励似的摸了摸小颖的头；
　　楚依依笑出声来，“要是他不跟你和好怎么办？”
　　“那……我就不跟他玩了，以后都离他远远的。”小颖握住小拳头，非常坚定地说道。
　　楚依依附和地点点头，“我支持小颖！”
　　徐闵伸手戳戳她的脑袋，“你啊，也跟着起哄。”
　　楚依依和小颖相视看了一眼，释放出队友专属的信号来，偷偷笑了下。
　　周末徐闵要带着队伍团建，辛燃又外出采风，楚依依便拉着小颖去林听那里。
　　刚到门口，就看见林听正背着包包准备出门。
　　楚依依上下打量了林听几眼，张嘴就说道：“你不对劲。”
　　辛燃又不在家，她收拾这么好出门做什么？
　　林听有些无奈，又把包取下来，拉着小颖进了屋里，“我就是跟朋友约着出去一趟。”
　　“朋友？”楚依依皱了下眉头，自顾自地打开了冰箱拿出两罐可乐，顺手递给小颖一罐，然后问了一句，“什么朋友啊？”
　　“就是之前人事部的小宫啊。”林听抓了抓头，简单解释了一下，“不过现在不是了，她早就辞职了。”
　　楚依依哦了一声，转头揉揉小颖的脸，一脸难过地说道：“小颖，你林阿姨要抛弃我们了。”
　　小颖摸摸楚依依的头，“没关系啦，小颖可以带依依姐姐去吃肯爷爷。”
　　林听脸一黑，走过来抱住小颖，“怎么又去吃那些垃圾食品……算了，我跟她说一声，今晚先不出去了。”
　　本来也只是一时兴起，倒也不是多正式的约定。林听便给宫颐蓁发了消息，然后拉着小颖谋划着晚上给她做些健康点的食物，楚依依就在一旁插科打诨。
　　三颗脑袋瓜正凑在一起商量着怎么度过这个美好而废柴的周末，敲门声突然就想了起来。
　　林听愣了下，有些疑惑这会儿谁会来自己家，一开门就看见了宫颐蓁拎着瓶酒站在那里。
　　“山不来就我，我来就山。”宫颐蓁长叹一口气，“今天不找你喝一顿，我怕会憋屈死。”
　　楚依依走过去，站在林听身后看了眼门口的人，啧了一声，“还真是不是冤家不聚头。”
　　林听的小圆桌上，三个女人呈现出三足鼎立之势坐在那里，小颖窝在沙发上瞄了一眼大人之间奇怪的氛围，最终还是觉得汪汪队比较能引起她的兴趣，继而又津津有味地看了起来。
　　林听弱弱地收了收脚，看了一眼不远处正跟着动画片咯咯笑着的小颖，心中更想加入到她的队伍中去。
　　但两位大小姐显然不是这么想的。
　　“我没想到，林听你跟楚小姐也认识？”宫颐蓁伸手给林听倒了一杯酒，然后看了一眼楚依依。
　　楚依依摇了摇头，看着小颖示意了下，“带孩子呢。”
　　宫颐蓁也不勉强，看向了林听，“那你陪我喝。”
　　听起来架势倒是很足，两口下去宫颐蓁刚才那股子桀骜不驯的气势就消失得一干二净。
　　楚依依看了看两杯酒下肚眼睛还算清明的林听，再看看正念叨自己对象的宫颐蓁，突然觉得这世界还是有些参差的。
　　她伸手对小颖招了招手，捧了把开心果抱着崽在怀里看戏。
　　宫颐蓁这会儿刚说到她那位对象刚求完婚，又一股脑儿的投入到了工作中去，到现在都没提起度蜜月的事情。
　　楚依依扬了扬眉，一时间不知道这人是在炫耀还是在埋怨。
　　林听叹了口气，才说道：“程析她最近的确很忙，你要理解她啊。”
　　程析……楚依依剥开一粒果仁，递到小颖嘴巴里，“这名字听着有些耳熟……不就是徐婧那个合伙人？”
　　徐婧辞职以后，就一直在忙创业的事情，听姐姐说她找了个合伙人，是以前在百瑟的同事，就是这个名字。
　　“你认识徐婧？”宫颐蓁抬眼看向她，“那你能不能跟她说，她自己孤家寡人献身事业没有问题，不要拉着我老婆一块拼命啊！”
　　楚依依咳咳一声，徐婧留给她的心理阴影还没有完全消退，她自然不敢说这些话。不过想起徐婧工作时的状态和要求，她又有点可怜眼前的宫大小姐了。
　　当然这份可怜的心情，还是带着点幸灾乐祸的。
　　宫大小姐倒了一肚子的苦水，一直到手机响起来的时候，她才正常了点，对着电话那边柔声细语，连眉眼都带了丝笑意。
　　好像刚才那个吐槽的人不是她一样。
　　“你们可以听我吐槽抱怨，她不行。”宫颐蓁垂了下眼眸，长叹了口气，“我不想让她觉得我是个胡闹的孩子。”
　　大小姐说这话的时候，倒是还挺像个难过的孩子。
　　坐在一旁的楚依依听着，心里无意识动了下。
　　那位程总最终还是来把晕乎乎的宫大小姐带了回去，楚依依也抱着迷糊糊犯困的小颖和林听告了别。
　　到家的时候，徐闵已经回来了，她接过已经睡着的小颖，让楚依依去洗漱。
　　楚依依收拾完出来，看着正给小颖准备明天的文具的徐闵，走过去从背后抱住了她。
　　徐闵转头看她，“怎么了？”
　　楚依依轻哼了一声，没有说话。
　　徐闵收好东西拉好书包拉链，然后抓住了楚依依的手，“又学起来小颖啦，哼哼唧唧的。”
　　“姐姐……”楚依依顿了下，问了一句，“你有时候会不会觉得我，嗯……”她想了想，用了个委婉一点的词，“不太成熟？”
　　徐闵怔了下，看着眼前的人，“怎么突然这么问？”
　　楚依依眨巴着眼睛看着她，“你看我，又不会教小颖跟同学好好相处，还带着她吃垃圾食品，一天到晚只想着混吃等死，连家产都懒得争……”
　　说着说着，她突然心里一揪，“我好像，也没什么优点。”
　　徐闵看着她可怜巴巴地样子，忍不住笑出声来。
　　楚依依正酝酿着的哀怨情绪被这笑声冲击地烟消云散，她撇了撇嘴，看着徐闵，“姐姐，我很认真地在反思呢！”
　　“好，你很认真。”徐闵凑过去亲了亲她的脸颊，“那你说，为什么突然想起来反思自己啊？”
　　楚依依把另一边脸颊也凑过去，示意这边也要。
　　徐闵笑了下，在这边也亲了亲，“说吧……”
　　楚依依双手搭上她的脖子，低声说了句，“我担心，你也会觉得我跟个孩子一样胡闹，万一哪天，你累了怎么办？”
　　徐闵皱了下眉头，伸手戳戳她的脑门，“怎么出去了一趟，还胡思乱想起来了？”
　　楚依依看着她，“你说会不会嘛。”
　　徐闵想了想，反问了一句，“那要是我累了，你怎么办？”
　　楚依依愣了下，她看看徐闵，带着点不甘心地说道，“你要是累了，我就像抱小颖一样把你抱走，总而言之，不准丢下我。”
　　“这不就行了。”徐闵凑近了些，和她额头相抵，“再说了，你明明很乖，一点都不胡闹。”
　　楚依依看着她，满意地嗯了一声。
　　徐闵这才松开了楚依依，“那就快去休息，明天还要上班。”
　　楚依依乖乖地点了点头，后知后觉地发现徐闵这以退为进的话术有些熟悉。
　　她想起了之前徐闵对小颖的引导，突然觉得自己被当成小孩套路了。
　　可问题在于，她就是吃这套。
　　楚依依忍不住笑了下，又伸手抱住了徐闵，开心地说道：“姐姐，我好喜欢你啊。”
　　徐闵看着她，也笑了下，“嗯，我知道。”


第45章 与正文无关的小脑洞
　　某一天三对小情侣凑到了一起。
　　作为酒场上的老手，楚依依提了一个很有建设性的建议，“来玩游戏吧。”
　　游戏的名字叫做我有你没有，规则十分简单，每个人轮流说一件只有自己做过的事情，如果其他人有相同的经历，说话者自罚一杯，反之其他人喝。
　　宫颐蓁瞥了她一眼，“这多没意思，要说就说点没做过的事情。”
　　楚依依看了一眼都没意见的众人，点了点头，“也行……”
　　宫颐蓁先倒了一杯，看着周围一圈好友，淡定地说了一句，“我没有前任。”
　　程析接过她杯子的动作一抖，有些无奈地说道：“蓁蓁……”
　　不过她当着这几个朋友的面说出来，倒也证明某些东西可以被放下了，不像之前纪锦_的存在在她这里，几乎是个禁忌。
　　程析想了想，还是喝了一口，一回头看见自家小朋友亮晶晶的眸子，心里明白了她在打什么鬼主意。
　　然后是徐闵淡定地喝了一口，毕竟小颖都这么大了。
　　楚依依和辛燃的目光对上，对于怨种前任坐在我身边这件事实供认不讳，也都喝了一口。
　　林听犹豫了一下，也端起了杯子。
　　一时间，桌上的目光都看向了她。
　　“那个……”林听有些不好意思，“初中早恋，就两个周，算吗？”
　　楚依依抬眉看向她，“想不到你还有这种经历。”
　　辛燃瞥了林听一眼，没说话，又喝了一口。
　　宫颐蓁大概是没有想到开局就赢得这么顺利，啧啧了一声，“呵，女人们。”
　　第二局开始。
　　楚依依的目标很明确，她心中一直有一个疑问没有解开，刚好趁着这个机会找到答案。
　　她的视线落在徐闵面前的杯子，慢慢地说了一句，“我没有……吻过喝醉的人……”
　　林听下意识接了一句，“是都喝醉了？”
　　辛燃嘴角弯了一下，“也不一定。”
　　楚依依点了点头，“也许有个人是清醒的。”
　　宫颐蓁和程析俩人喝点小酒顺便做点开心的事情已经成为了日常，林听想了想，也顺手跟辛燃碰了下杯。
　　楚依依并没在意她们的举动，只是看着徐闵。
　　徐闵的指尖在酒杯上摩挲了几下，才看向楚依依。
　　两人的目光在空中相遇，徐闵顿了下，举起了杯子轻啜了一口。
　　楚依依瞳孔微微颤了下，那些模糊的记忆终于被证实，她觉得自己的心脏猛地收紧了一下，然后又化作一股欢喜在心胸间荡漾开来。
　　徐闵放下杯子，在桌子下面握住了她的手，却没有多说什么。
　　楚依依拉着徐闵站了起来，“我突然想起来家里煤气忘记关了，先走了。”
　　徐闵听着她毫不遮掩的借口，没忍住笑了出来，但身体还是诚实地跟着走了。
　　剩下四个人面面相觑，顺便附送双双白眼。
　　就是说接孩子放学也行啊，真是离了大谱了。
　　番外完。
　　作者有话说：
　　到这里就真正地结束啦。
　　下面是某颠的老习惯碎碎念――好像写完一个故事，心里充盈的感情就无处搁置了，总得唠叨几句释放一下哈哈哈哈。
　　大概是断更太久了，这篇文写出了当年
　　第一篇不求上进的感觉。承蒙几位小天使不弃，还愿意点开看一看，让我心里有些被遗忘的东西翻涌着出来戳着我继续写下去。这种感觉既新奇又让我怀念。好在现在工作稳定了，一直念叨着重塑坑品改过自新的口号距离实现也有了些希望。所以，真的很感谢各位小天使呐！
　　山高水长，我们下一个故事再见啊。
