　　题名：如娇似妻（娱乐圈）
　　作者：思则成狂
　　简介：
　　陈桥十八岁入行，二十岁拿下白玉奖和青云奖影后，志得意满，成为娱乐圈人人敬仰的“前辈”！
　　陈媚琪童星出道，人人称赞颇有灵性，白玉奖失利。终成“伤仲永”！
　　三年前颁奖典礼：
　　陈桥愤然离席，并讥讽的对陈媚琪说：“如果是你，我拒绝颁奖！”
　　三年后一档综艺节目：
　　陈桥：“知道她在，我根本不会来！”
　　陈媚琪：“其实我只好奇上次陈桥老师是不是被野狗咬到了脑袋？狗狗有没有狂犬病我都不是太在意！”
　　小剧场：
　　陈桥发微博：如娇似妻，阿娇阿七！
　　吃瓜群众：……哇……
　　陈桥火速撤回，又发：对不起，发错了！
　　陈媚琪：忘了说，我们结婚了~
　　1.1v1
　　2.陈桥很美，陈媚琪很美，因为是渣作者亲生的
　　3.主要谈恋爱，其他的都随缘
　　4.开心最重要~不喜勿喷【捂脸】渣作者会一直努力
　　内容标签：都市情缘，阴差阳错，娱乐圈，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：陈桥/陈媚琪┃其它：互宠温馨别扭
　　一句话简介：长得太美，容易被攻略
　　立意：人生的意义就在于永远成长并不断完善自我


第1章 
　　陈桥现在非常后悔，盯着车窗外的人，牙齿几乎要咬的“咔咔”作响。
　　她坐在保姆车的后座，身体僵硬，眼睛带着阴沉的看着电视台的正门口，左手放在小腹上，右手轻轻敲打着车窗。
　　一身白色的西装，长而直的双腿优雅的交叠在一起。
　　长发微卷，眼睛大而灵动，浅棕色的美瞳将两只眼睛撑得更加明亮有神。赤红唇微微的抿着，可以看到唇角的一个唇珠，将人畜无害和媚骨天成演绎的淋漓尽致。
　　性冷淡的风格从每一根汗毛散发出来。
　　六月末的天气已经有了几分燥热，保姆车的空调在兢兢业业的工作。
　　“阿娇，赶紧下去吧，你现在不下去算什么事？你以为你不下去他们就不知道你来了？”
　　经纪人杜梓良的目光从陈桥的唇珠上移开，叹口气，颇有些不耐烦的说道。
　　陈桥瞥一眼电视台门口说话的两个女人，嗤一句道：“我和你说过，我非常不想接和陈媚琪相关的节目，你肯定知道这节目有陈媚琪，为什么不告诉我，还要让我过来？”
　　陈桥和陈媚琪不对付，这是圈子里面人尽皆知的故事。
　　影后陈桥看不惯陈媚琪，曾经在电影节上，当众拒绝给陈媚琪颁奖，成为娱乐圈的一段笑谈。
　　各种节目也没少炒过两个人的梗，在陈桥风生水起的几年，陈媚琪就是被群嘲的对象。可是陈媚琪这人真的命格太硬，就算是被娱乐圈的前辈如此打压，这几年中也一直都有作品产出。完美演绎什么是打不死的小强。
　　而现在，一直压在陈媚琪头上的乌云散去，陈桥糊了。
　　先是陈桥父亲的影视公司破产，接着是被娱乐圈爆出当年拿下影后靠着黑幕，一时之间，陈桥从娱乐圈的天堂，掉下地狱。
　　虽然也不算是糊穿地心，但是半年来，陈桥没有接到一个电影作品，就连电视剧的本子，拿到的也是二番。
　　今天，陈桥需要和陈媚琪一起录制一个节目，就是这样两个不对付的人，要在一起呆几个月，录完整期节目。
　　陈桥看着门口站得陈媚琪的巧笑的倩影，整个人感觉都要被呕死了。
　　“我的大小姐，大小姐，你知道你现在每个月需要偿还的经济负债吗？你已经两个月没有接到新的通告了，继续下去，别说保姆车，就是你爸爸和妈妈，都要从现在住的房子搬出来了，你确定你要拒绝这个通告？”杜梓良脸上语重心长，实在极为不耐。
　　现在他正在接触新的艺人。
　　虽然陈桥父亲的盛景皇娱崩塌，但是杜梓良借着这几年在盛景皇娱积累的人脉，迅速搭建起新的关系网，带着陈桥一起到了快鱼传媒。
　　本来还想翻身，结果陈桥接着被爆出了影后有黑幕的丑闻，演艺道路遇到滑铁卢。
　　杜梓良已经在开始物色新的艺人，听话的，漂亮的，可以玩弄于鼓掌的，没有大小姐脾气的。
　　这个陈桥，除了一张脸，剩下的就是骄傲任性，不好伺候，一无是处。
　　敲着窗子的手慢慢停下来，陈桥被说中了心事。
　　她从小到大，没有经历过任何的挫折。想要享受聚光灯，自己的父亲就有巨大的商业帝国，可以轻轻松松带自己的女儿走上最为顺遂的娱乐道路。
　　参加的两个电影节，更是成功的拿下桂冠。
　　虽然一开始自己也为了自己过于顺遂的星途疑惑过，但是自己可是“何不食肉糜”的大小姐。
　　自己的老师都是娱乐圈的大佬，自己的演技，每个动作都经过细致的雕琢，自己当然就应该是影后。
　　后来父亲破产，自己的影后也被质疑是潜规则，陈桥一直都坚信身正不怕影子斜，自己拿到影后，完全是靠着自己的实力。
　　自己拍出来的电影，每部都超过8分，自己有六千万的粉丝，强大的后援团，不可能只因为自己是漂亮的花瓶。
　　但是夜深人静，有时候陈桥又会变的不会那么自信。
　　为什么自己就可以这么轻易的成功，为什么自己在经历前所未有的困顿的时候，自己敬爱的师长，自己曾经玩得好的伙伴，都保持了缄默而不来帮助自己，哪怕是三言两语。
　　这种落差又让陈桥觉得，可能自己真的没有自己想象中的优秀。
　　当然。这些都不是重点。
　　重点是，今天的这档节目。
　　自己何曾因为得到一个电视台的节目，在半夜跳起脚来，然后回完电话，抱着手机痛哭出声。
　　也不觉得自己可怜，就是最近的每一步，真的是超级难超级难，甚至见不到一点光亮。
　　可是……
　　陈桥的目光重新看向了电视台门口和节目主持人说话的陈媚琪。
　　为什么自己要和陈媚琪一起录节目？自己曾经对这个女人冷嘲热讽，就算是到了今天，自己也依旧不喜欢这个女人，只要是想到要和这个女人在一个镜头前度过那么多天，自己尴尬的脚指头能把地板扣除三室一厅。
　　“好，你不上节目，那就回去吧，刚才鱼希给我发消息了，说有事情要找我商量，你不想上节目，那么我就先回去了！”杜梓良说着就要开车门，准备离开。
　　“我……我上！”陈桥的思绪飘了太远，听到杜梓良的话，立刻回神说道，她现在没有后路。
　　她今年已经25岁，可是其实心智并不是特别成熟，特别是察言观色，更是完全不曾懂得。
　　谁能要求一只被宠着长大的，骄傲放纵的小白兔知道哪些在自己身边的人其实有险恶用心呢？
　　***
　　这边陈媚琪正站在门口和自己参与的这档节目的主持人冼尘说话。
　　“阿娇么还不下车，感觉时间已经挺久了啊？”冼尘笑着看着陈媚琪，目光完全无害。
　　荧光质感的唇釉没有让面前的冼尘看起来土气，反而增加几分优雅的凌厉。
　　陈媚琪今天穿的是一件大红色的长裙，腰部恰到好处的收腰设计，将完美的身材全部展现出来。
　　橘色红唇，黑长直的头发垂在身后，丝毫不显老气。粉润而有胶原的脸颊看起来元气满满。
　　室外温度不低，易热的体质让陈媚琪的脸上染上了一层薄汗。
　　她自然听懂了冼尘所说的每句话的意思。
　　就包括冼尘明明知道很热，也和自己在这里等着陈桥的原因都一清二楚，大热天的和自己站在这里，不就是为了拍到自己和陈桥的初相见吗？
　　这件事情在一年前，电视台绝对不敢做。
　　可是现在……
　　陈媚琪的视线似有若无的看向那辆保姆车。
　　现在陈桥已经不是当初的陈桥，跌落神坛的人，总有人想着要上去踩两脚。自己会和陈桥一起出现在一个节目上，就已经做好了准备。
　　没人说想看的是自己和陈桥撕逼，可是把自己和她凑一起，意图就再明显不过。
　　“啊？要不，我们过去看看？”陈媚琪说。
　　主持人眼睛弯弯，拍了下手掌立刻点头道：“好的，我也好久没有见过阿娇了，我们过去给她一个惊喜好了！”
　　陈媚琪抿着唇点头。
　　冼尘还真的是厉害哦，三十五岁的年纪，可以把天真无邪演绎的这么真实。
　　自己虽然不至于去落井下石，可是节目组想见到的不就是自己和陈桥互掐吗？这个节目，也是自己的机会，所以不可能去和节目组想要的效果做对。
　　陈媚琪脸上带着干净甜美的笑容，两只手提了一下自己的红色长裙，嘴巴里面贱兮兮的冲着摄像机说：“我和陈桥老师，可是早有夙怨，今天我过去，八成会吓阿娇一跳！”
　　陈媚琪露着灿烂的笑容，眼睛弯弯，娇嗔的道：“节目组和冼尘姐姐真坏，但是……我喜欢……”
　　单纯无害又古灵精怪，却丝毫不让人讨厌。


第2章 
　　远远的看到陈媚琪往自己车子这边走，陈桥的眉头皱起来。对于陈媚琪身边的主持人冼尘，完全没有心思关注。
　　“她们过来干什么？”陈桥此时正让自己的化妆师给自己补妆，既然决定要去，她可不能在颜值上逊色于陈媚琪。
　　“反正要见面，你管她们过来不过来，记住我的话，一定要控制自己的脾气。”杜梓良手扶着车门，挤了一下眼睛“警告”道。
　　杜梓良对于陈桥已经近乎失望，可是现在多多少少也算是还有点价值。
　　“知道了知道了！”陈桥挥挥手，让化妆师让开，也跟着杜梓良下了车。
　　嫌弃的表情瞬间收起来，面无表情的看着走到车前的冼尘和陈媚琪。
　　“阿娇，还记得我不？”冼尘看到陈桥，简直是两眼放光的冲过来。
　　陈桥眉头一皱，往杜梓良的身后一躲，眉头肉眼可见的皱出一个小小的“川”字。
　　陈媚琪：“……”这陈桥果然不是一般的脑残，难道不知道这种时候一定有摄像机跟着吗？
　　冼尘愣住，手无措的扶了一下自己的下巴：“阿娇，你，你不认识我了？”
　　这话说完往陈媚琪的方向看，面上一脸无辜。
　　陈媚琪：“……”冼尘不应该去当主持人，在演艺圈呆着，拿个影后不是轻而易举才对？
　　杜梓良眉毛一平，但是想到自己面对镜头，立刻变换成一个温柔的笑容：“冼尘姐，我们阿娇怎么可能不记得你呢？”
　　陈桥脖子微微一侧，看向杜梓良，眼睛里面闪过疑惑：我认识冼尘吗？
　　她努力的动用自己的所有的脑细胞，都不记得自己什么时候和冼尘见过面，连这个人是主持人这件事情也是今天刚刚知道好不好。
　　陈媚琪此时背对着摄像头，将陈桥的所有表情都收入眼中。这一系列懵逼表情下来，真的是真实。这种时候场面话都不会说的吗？
　　“我们没见过吧？之前我好像没有参加过你的节目吧！”陈桥说这话一板一眼，总给人一种倨傲的感觉。声音里面也没有什么虔敬的意思。
　　“哦！”冼尘转脸看看陈媚琪。
　　陈媚琪有点犹豫。
　　自己是自己凑人头上去好，还是让冼尘把自己的人头送上去好？
　　可是不管是自己亲自动手，还是冼尘动手，就看陈桥现在的这个情商水平，都绝对的应付不来。
　　面前这陈桥，如此智障也活该到了今天的这个地步。
　　当初自己从一个小土根，好不容易有了一次可以竞逐最佳女配角的机会，却被陈桥当众甩脸色，拒绝给自己颁奖。
　　此后……被嘲笑了三年。
　　一个演员有几个三年呢？自己那时候住在租住的公寓吃着方便面的时候，总是把陈桥的照片挂在墙上，激励自己，早点成功，一雪前耻。
　　可是……
　　现在陈桥在自己的面前，也已经从天堂落回地上，自己却有点下不去手，总感觉这样太过卑鄙下作。
　　陈桥别过视线想要不要说话的时候，冼尘已经主动出击。
　　“阿娇不认识我没关系，哒哒哒，七七你总认识啊？”冼尘拉了一下陈媚琪的胳膊，把陈媚琪拉到自己和陈桥的中间。
　　陈桥更加往后退了退，嘴巴紧紧抿着，嫌弃的意味不言而喻。
　　讨厌的紧！
　　陈媚琪：“……”自己是杀人放火还是抛了陈桥的祖坟？怎么看自己就一定是这种眼神？
　　“陈桥老师！”陈媚琪怔愣的表情只是一个瞬间，立刻挂上了职业的笑容，尴尬而不失礼貌。
　　“别，我们不熟！”陈桥说，“要是早知道你在，我就不来的！请你别和我套近乎！”
　　陈媚琪几乎可以想到，等到这段播出的时候，屏幕上会一片什么样的弹幕。陈桥滚出娱乐圈的呼吁恐怕又要多了不少。
　　尴尬的气氛持续了几秒，陈桥一脸抗拒，冼尘和陈媚琪脸上都是尴尬。只不过冼尘心里估计已经在偷笑了。
　　杜梓良脸上是“果然如此”的表情，当初帮陈桥接下来这个节目，杜梓良心里就知道，陈桥一定会被黑的很惨。
　　可是……没想到陈桥真的可以表现的这么蠢。
　　“呵呵呵，阿娇还是这么可爱，耿直！”说完冲着陈桥竖竖大拇指，转脸笑着看陈媚琪：“有没有十万点暴击！”
　　陈媚琪尴尬又礼貌的笑着道：“没有一点点防备！啊！”说完捂着自己的心脏，一个被利剑暴击的表情。
　　陈桥皱着眉头：果然是作精。
　　“我们先进去吧，这里好热啊！”陈桥说，明显不想和在场的两个人话家常。
　　自己真的是蠢，这么热穿的是长袖的西装，穿在身上，感觉浑身都一片黏腻，刚才等在外面的两人绝对是有病。
　　“好，我们先进去！里面有很多老朋友哦！”冼尘伸手拉住陈桥的一根胳膊，陈桥看着冼尘的手凑过来，压抑心中想要躲避的本能。
　　自己白色的西装外套，冼尘的手上是不是有汗？
　　三个人往嘉宾的休息室去，这档节目叫《一起大爆炸》，是一个体验式的节目。
　　参加节目的嘉宾，将会被分配到各种没有套路的任务，几人合作完成任务，如果完成不了，就会有各种不伤人的惩罚性爆炸发生。
　　考验的除了生活生存技能，还考验人的情商，应对尴尬的反应能力，被称为节目中的“照妖镜”。
　　这档节目的嘉宾一共有八人，其中有一对属于飞行嘉宾，都是海选出来的素人。
　　所以现在休息室里，已经来的嘉宾有四位。其中一对是时下火爆剧的男女主，撒糖cp，付井宇和祝颜。另外两位，一个是当红小生邱明辉和不会弹箜篌的徐若凡。
　　徐若凡“不会弹箜篌”是指他刚出道参加一档节目的名言。当时主持人问各位有什么才艺，徐若凡回答：“我比较笨，什么箜篌什么的，听都没听过！”
　　本来这句话就是带着一点自嘲的味道，在徐若凡火之前，从来都没有人调侃，结果活了之后，这句话就开始成了一个“梗”，谈起徐若凡，大家不记得这人有什么代表作，肯定记得这人不会“弹箜篌”。
　　虽然六个人都接下了这个节目，但是彼此之间除了祝颜和付井宇这对cp，其他的人都不太熟悉。
　　“哇，是阿娇老师哦！我真的好喜欢你哦！”祝颜站起来，看着陈桥，是真的两眼在冒光。
　　其他人也都站起来，礼貌的打招呼。
　　陈桥看着眼睛里面冒着光的祝颜，脸色总算不是很难看，少见的回答道：“过奖！你演戏也很不错的！”
　　“真的吗？真的吗？”祝颜目光火热。
　　陈桥：“对，现在播出的《刀山客》我有在追，演技还不错，以后注意台词，克制情绪，一定会有更好的发挥的。”
　　陈桥说得真心实意。
　　最近工作少，时间多，像是眼下的爆剧，自然是会去看，打发时间的同时，还能少想一些糟心事。
　　其实之前演戏很忙的时候，只要是好评如潮的影视剧，陈桥也会挤出时间来看。祝颜的演技虽然不是特别好，但是很有灵性，表演自然，自己还挺喜欢的。
　　陈媚琪抿着唇，面上没有表情的听着。
　　她能听出这人是真心实意，可是这话说过，剧粉肯定要来撕。可是陈桥自己作死，她也只得作壁上观。
　　真的是节目组想多了，陈桥这个人自带的脑残属性，哪里需要自己来掐，自己一个人也能完成招黑大计。
　　陈桥不知道是不是受到直觉的召唤，说了那些话视线转移到了陈媚琪的身上：“不像有些人，表演刻板，还拉清纯人设！”
　　陈媚琪：“……”这个老女人是搬了多少砖准备往自己身上砸？自己都已经那样了，还不忘要care一下自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了~


第3章 
　　陈桥也说不明白，自己为什么会这么讨厌陈媚琪。
　　可能就是，喜欢一个人的时候，她就不用拉屎放屁，不喜欢一个人的时候，对方的呼吸都有着粪便一样的芬芳。。
　　自己初次见到陈媚琪的时候，其实对她的印象很好。
　　那时候自己参加一次发布会，陈媚琪还只是为请来的嘉宾打杂。穿着圆领的短T,头上是一个精神十足的马尾，端茶送水，脸上总是洋溢着笑容。
　　到了给自己送水的时候，低垂着头都不敢抬起来，细心的问是不是会热。
　　那时候自己刚入演艺圈，家世良好，情商堪忧，被自己的经纪人耳提面命的嘱托，千万不要乱说话。自己只是板着脸和陈媚琪点点头，对方都能猜到自己是什么心思。
　　那时候自己还想，自己是多亏了父母，面前这女孩子样貌也是上乘，笑起来那么可爱，若是得到什么机会，说不定会一飞冲天。
　　反正自己的父亲是搞娱乐公司的，到时候带上一带，这小姑娘一定会成为瞩目的新星。
　　可是……
　　陈桥收回思绪，这人美则美矣，可除了一张脸，并没有什么优点。
　　为人狡猾，善于钻营，还口蜜腹剑。若是不认识，最好永远不认识，若是认识了，千万要躲远点。
　　哦，对了，可能这次是躲不开了，只要是想上一想，就让人心情烦躁。
　　***
　　陈媚琪这边心里只余下一个感受，那就是：日了狗！
　　自己作为这人压迫的受害者，看在陈桥这人已经走霉运的份上，都已经决定不去计较，结果想不到陈桥这人还没完没了。
　　虽然她不是科班出身，可是从成为演员的第一天起，就报班学习，平时片场，不管有戏没戏，都会乖乖到片场积累片场的经验。
　　要是片场有什么实力派演员，不管对方开始对自己印象如何，名气大小，都尊敬有加，真诚请教。
　　到今天虽然不能说自己的演技有多好，可是起码在自己同龄人中还是颇有优势。就算是陈桥是影后，也不至于不管任何场合，都这样对自己肆意嘲讽吧？
　　她心中最介意的也不过是别人用一句“不是科班出身”就完全否定自己。
　　陈媚琪这边脸上挂不住，祝颜却心直口快。
　　“阿娇老师你说谁啊？”
　　祝颜那双大眼睛里面闪烁着一排小小的问号。不是故意装作听不懂，是真的没有听懂。
　　付井宇眉头轻轻的皱起来，垂下视线心里略加思索。
　　而冼尘的视线则是往祝颜身上投过去，说不得其中的含义，但是莫名的就是“做得好”的神色。
　　付井宇伸手，声音温和稳重：“陈桥老师刚到，外面天气那么热，祝颜你可以安静一会不？”
　　声音稳重，低沉性感，又带着莫名的亲昵，和祝颜自成一家一般。
　　手自然的摸了一下祝颜的头，然后展露出温和的笑容。
　　祝颜脸上，耳朵尖，微微发红，果然不去纠结刚才自己没听明白的问题，回过脸和付井宇说笑。
　　陈桥这边没有回答这个问题，好似颇多遗憾的看一眼陈媚琪。
　　陈媚琪的食指和大拇指轻柔的摩挲，目光直直看向陈桥，掩盖了之前的傻白甜笑容：“陈桥老师是说我吗？”
　　这是陈桥第一次这么直接的和陈媚琪对视。
　　以前自己看陈媚琪，陈媚琪总是会避开视线，或者笑得人畜无害。但是这次，对方的眼中是带着挑衅的光。
　　尴尬在休息室不大的空间中蔓延。
　　可是没有人去打破，包括冼尘，也是坐观的姿态。
　　祝颜这时候蹭在了付井宇的身边，好似后知后觉的知道，自己可能说了什么不应该的错话。
　　“我，我说错了什么吗？”
　　付井宇笑着摇头：“没有，陈乔老师可能比较累了！”
　　“哦！”陈桥说。
　　就是只说了这么一个字，不知道是回答陈媚琪是不是说她的质问，还是应和付井宇她真的累了。然后就自然而然的坐在了休息室的椅子上。
　　坐下去的动作一气呵成，完全没有顾忌在场的其他人。
　　陈媚琪嘴角勾起一抹笑意，竟然你不仁，就休怪我不义：“那当然，阿娇姐是青云奖影后，对我们晚辈有些提点，那也是应该的！”
　　说话意有所指，可是脸上笑容和煦。
　　现在网络上可是一大批的人质疑陈桥的影后是有幕后黑幕。陈媚琪这话一说，让大家想到的自然是话题的热点。
　　别人说话冼尘一直都没有出声，但是陈媚琪说完这句，刚才暗中的针对好像终于落下节点，冼尘却是立刻就接过了话头：“好了，知道大家都累了，彼此熟悉一下，就可以去节目组安排的别墅休息了。”
　　一切事情都要有落点，虽然看陈桥被陈媚琪怼回去让人愉悦，可是要是真的闹崩了，这节目说不定也没有办法播了。
　　慢慢计划矛盾，慢慢展现矛盾，慢慢寻找卖点。松弛之间，才能找到节目最好的节奏。
　　“别墅？”陈桥的眉头再次皱了起来。
　　“有什么问题吗阿娇？就是因为以后我们是一个整体，就觉得住酒店可能不利于培养感情，我们节目组安排了别墅，大家住在一起，环境更好，也能彼此熟悉，交流感情啊！”冼尘笑着看着陈桥。
　　节目里冼尘对于陈桥的关注，和以往并没有什么不同。恍惚之中，好像依旧是以前，陈桥参加任何节目，都牢牢占据“C”位。
　　但是，今时不同往日。别人都知道，只有陈桥不太知道。
　　“我可以自己订酒店，不用住节目组的可以吗？”陈桥理所当然的问。
　　她是很认真的和冼尘请教。她之前参加节目的时候，都会住父亲安排的酒店，很少会和剧组的人住在一起。
　　现在虽然经济状况堪忧，可是看到陈媚琪，陈桥觉得自己出去住酒店说不定更好。住在一个别墅里面，想想每天都会和陈媚琪见面，就觉得窒息。
　　“这个，可能不太好！”冼尘为难的说，“其实也只有一晚，大家可以举办一次小型的聚会，然后明天就要开始录制节目了！”
　　陈桥眉头皱了皱，有点苦恼。真的要和陈媚琪在一个地方住着吗？想想两个人的矛盾就觉得尴尬。以前参加节目，自己都是有资格挑选和自己一起的嘉宾，所以工作之中，很少会有不开心。
　　甚至可以把过去参加的每个活动当成一种单纯的享受。
　　可是现在……陈桥的视线落在陈媚琪的身上，只能和自己不太喜欢的人一起，还要强颜欢笑，生活真的是太难了。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先隔日更吧~


第4章 
　　陈媚琪觉得自己高估了自己。
　　她参加节目之前，到刚见到陈桥的时候，虽然心里不爽，但是也就当是这个人是自己看不惯的人，要是这个人不是针锋相对，自己甚至都不打算因为过去的事情和陈桥做对。
　　最多当作看不到这个人。
　　可是这个人就算是一朝失势，在自己的面前还是这么的嘴毒心贱，让人心里恨得发痒。
　　果然自己还是真的把自己当成圣人了，陈桥真的是能够激起所有的人的怒火的家伙。
　　空气中的气氛几乎马上就要凝固一般，在场的所有人，都能感觉两个人之间的杀气。
　　“好吧，我就是问一下！”陈桥语气里面，带了一点不耐烦说。
　　***
　　最后住进别墅的有八个人，包括参与节目的一对素人情侣，男生叫东东，女生叫阿提。
　　别墅的卧室一共是五间，现在节目的嘉宾一共是八个人，四个男人四个女人，所以八个人在休息之前，还要先分配好房间才行。
　　“怎么分配呢？我们八个人，四间房，感觉好充裕，两男两女，两个人一间就可以哦！”祝颜到了别墅，得知房间的情况，率先拍手说道。
　　“那多出来的一间房间怎么办？”祝颜皱着眉头，“好像有点浪费哦！”
　　陈媚琪没说话。
　　节目组知道一共是八个嘉宾，却找了一个五个卧室的别墅，就是为了制造出第一个小矛盾。考验嘉宾的情商和配合能力。
　　现在明摆着，只要协调不好，就会得罪人，可能大家第一天见面会隐藏自己真实想法，而保持这个团队的和谐，可是谁出头，谁得罪人。
　　“那就有两个人自己住一间呀！”邱明辉说。
　　邱明辉给人的感觉就是一个天真的邻家男孩，刚入娱乐圈不久，粉丝一群妈妈粉，让他自己都觉得自己是个孩子。
　　参加节目前，经纪人已经耳提面命，少说话，多做事，别乱出意见，所以之前都很少说话。
　　一直稳重的付井宇开口：“那谁和谁自己住一个房间呢？”
　　说完这话，在场的人面色各异，邱明辉后知后觉，觉得自己说了一句可能引发矛盾的话，有些后悔。
　　祝颜心直口快的说：“东东和阿提是情侣哦，我刚才分配的不太合理，他们应该在一起哦！”
　　“不用不用，我们服从安排，不一定住一起的。”阿提赶紧摇头。
　　陈媚琪听到祝颜和邱明辉几个人已经列出了所有的解决，这才开口：“如果这样，就还有三个男生，三个女生，所以应该是一个男生和一个女生会分别有单独的一间房间。”
　　“或者，也可以我们两两男生，两两女生住在一起，”陈媚琪笑着补充，“留出一间房间单着也好！”
　　“那还是情侣在一间房间吧？浪费房间好像不太好！”徐若凡开口道。可能是一开始出道说话不注意被一只调侃的惨痛经历，徐若凡现在说话也小心谨慎的很。
　　“那我和若凡在一个房间？明辉是小朋友，自己一个房间？”付井宇看着徐若凡问。
　　“我没有意见！”徐若凡说。
　　“不用不用，我其实觉得两个人住一起挺好的，若凡哥和井宇哥，你们要是喜欢自己住的话，我觉和你们谁住一间都很开心。”邱明辉赶紧说道。
　　自己只是一个晚辈，自己住了一间房间，这样可不太好。
　　出节目在外，彼此都不熟悉，也不清楚对方的人品，其实谁都想自己住一个房间吧。
　　“那我们住一个房间好了！”付井宇笑着和邱明辉说。
　　徐若凡没有说话。
　　祝颜看看陈媚琪和陈桥，网传这两个人的关系不太好，按照咖位自己也应该和其中一个住一间，所以她主动问：“两位陈姐姐，你们谁收了我这个小可爱？反正我是不会自己住一间的，我怕黑！”
　　陈桥看着祝颜，抿抿唇，要是是这个人的话，自己并不讨厌：“你……”
　　陈媚琪这时候也开口：“我收你你愿意吗？”陈媚琪想到陈桥是一个那么难相处的人，就觉得要是让祝颜和陈桥在一起，祝颜一定会受到欺负。
　　作为一路摸爬滚打辛苦过来的老透明，陈媚琪还是希望祝颜这么单纯，可以少经受一些社会的毒打。
　　说完恭敬的带着请示的目光看着陈桥，诚惶诚恐表现的淋漓尽致。
　　“好！”陈桥本来要说出的话收回去，虽然不排斥和祝颜一个房间，但是自己住一间房间其实也更好。
　　房间分配完毕，就要选房间。
　　房间大小不一，但是好在还是比较快的选好了。
　　陈桥自己拎着行李箱往楼上的次卧去，好巧不巧，这间房间刚好就是在陈媚琪和祝颜的房间对面。
　　以前陈桥出来，都是助理给自己拎着行李箱，这次节目不能带助理，陈桥才觉得自己带的东西有点多。
　　虽然现在事业和生活都遭遇滑铁卢，可是陈桥的行李箱绝对是在四个女生里面最大的，里面东西也最多。
　　别墅没有电梯，就要靠着人力提上去，她头疼的选了一个比较轻的就往上拎。
　　“陈桥老师，我来帮你吧！”付井宇看到陈桥要自己动手，连忙上来帮忙。
　　付井宇一动，其余几个男生自然也是赶紧动手：“好了好了，你们女生不用动手了，我们帮忙就好！”
　　祝颜一定心理负担都没有的丢下箱子，看着几个人帮忙，一边还感慨：“阿娇姐姐，媚琪姐姐，我真的觉得我们女生好奇怪，明明没有力气，东西还那么多！多就算了，还非要选择二楼的房间，真的是太欠揍了！”
　　付井宇搬着祝颜的行礼，和祝颜玩笑道：“是啊，所以以后有经验，要选一楼哦！”
　　阿提在一旁插嘴说：“明明是先要打一顿才对啊！”
　　说完阿提和陈媚琪忍不住跟着笑起来。
　　陈桥却板着一张脸，视线落在自己的行李箱上。眉头微微皱起来。
　　现在她的心里是有些自责的，其实很多都系都没有必要带过来。带着的这些东西给别人添了麻烦。
　　谁知道真的就一个助理都不能带啊！
　　可是之前不论是去剧组还是去参加节目，只要是可能会用到的东西，她都喜欢备着。现在没有助理帮忙，才知道多带这些东西，会给自己和别人添加多少麻烦。
　　陈桥到了房间，杜梓良的电话也打了过来。
　　看着“杜梓良”三个字，陈桥就不是很想接通电话。
　　就算是她神经大条，也依旧能发现最近杜梓良对自己的态度有些奇怪。
　　自己从出道，就是跟着杜梓良，他为人负责，自己能够有今天的成就，除了父亲和自己的努力，也离不开杜梓良的帮助。
　　可是……
　　自从自己父亲破产，自己的名声出现问题之后，杜梓良对自己的态度就极为奇怪。
　　有时候是极为不耐烦，有时候有非常语重心长的教育自己。让自己觉得，不管杜梓良的态度会发生怎样细小的不同，始终都是全心全意为了自己好。
　　这种感觉说起来其实并不好，也让自己总是不知道如何面对他。
　　“梓良哥，怎么了？”陈桥接起电话。
　　杜梓良那边的语速很快：“现在鱼希有一个外省的节目，我需要陪着她过去，所以最近应该不在B市！”
　　陈桥垂下视线，有点无措：“啊？那梓良哥你大约什么时候可以回来？”
　　陈桥自己说话没有感觉，但是声音里面却会不自觉的带出紧张和依赖。
　　杜梓良觉得自己长长吐出一口气，听到高高在上的陈桥这种依赖的语气，真的让人很爽。
　　心里忍不住有些得意，莫名其妙的满意起来：“这谁知道呢？不过你们参加的节目本身也是封闭的，我就算是在B市，也见不到你，所以你不要紧张。”
　　陈桥心中有点紧张，还是镇定故作坚强的说：“好，我知道了！你和鱼希也早点回来，祝你们一切顺利！”
　　“不过，我有几点，必须要嘱咐你！”杜梓良语气严肃道，“你这是第一次上节目，千万不要弄出大乱子！”


第5章 
　　“阿娇姐姐在吗？”
　　门外出来祝颜的声音，对方敲门的动作很轻，和她开朗的性格有些格格不入。
　　陈桥这时候刚刚挂断电话，正在回味杜梓良的话。要是这样说，可能自己已经搞出了麻烦了，就是不知道之前的那些，会不会在节目里面播。
　　她以前专注于演艺事业，很少参加综艺，就连观看都不多，一个人在这个别墅里面，她觉得像是一尾鱼游进大海之中。
　　无所适从，却必须适应。
　　“怎么了，祝颜？”陈桥叹口气打开房门，尽可能温柔的勾着嘴角，可是表现出来的却还是有点审视的意味。
　　祝颜被陈桥的视线搞的有点紧张。
　　一内一外，如同有一层冷气将两人隔绝开一般。
　　“我，我们准备晚上弄一个茶话会，虽然节目台依旧会不人道的架机位！”祝颜说到这里撇撇嘴，拉下脸，然后又恢复成一脸喜色，“可是他们说了，这个就是拍着做素材罢了，反正不管是什么都是节目，有人出钱让我们茶话会，所以一起聊聊天吗？”
　　祝颜脸上是巨大的笑容，眼睛里面闪着期待的光芒，陈桥就是看一眼就让人想起“格格不入”这个词的人。
　　果然陈桥皱一下眉头问：“你是说，刚才拍摄的也会在节目上播出？”
　　祝颜丈二和尚摸不着头脑的点头：“应该会有一些花絮，但是肯定不会有太多吧，反正JB电视台出名的随心所欲，不按套路出牌，谁知道呢！”
　　陈桥点点头：“哦！”一脸若有所思。
　　“那，那阿娇姐姐要不要来参加呢？我们都下去了？大家一起自己动手准备啊？”祝颜两只手放在自己的下巴旁边，食指不停地“勾勾”的做着动作。
　　陈桥盯着祝颜，心绪微动，想了半天，却想起来刚才杜梓良的嘱托，摇摇头说：“不用了，我最近有点超重，正在减肥，晚上不好吃东西！”
　　祝颜略带遗憾的笑笑，去邀请同住的人一起参加茶话会，被这样直接拒绝，多少会有点尴尬。
　　特别是祝颜，她本来就是一个没有太多心思的人，因此尴尬的表情也是直接表现在脸上。
　　“其实主要就是聊聊天，要不吃一点水果沙拉什么，还可以美容养颜！”祝颜又多加一句。
　　要是八个人里面，只有陈桥一个人不参加茶话会是不是不太好？
　　陈桥这时候还在想这杜梓良的话，有些没放在心上的说：“不用了吧？”
　　“哦！那阿娇老师，您好好休息！”祝颜脸上的笑容变得有点僵硬。
　　她刚才来叫陈桥是没有摄像机跟着的，但是在楼下的大厅是有摄像的。
　　看到祝颜一个人下来，其他人立刻追问，“祝颜，怎么样？”
　　明眼人都能看出祝颜脸上的表情是失落，这答案已经显然易见。
　　问出这话的，是和祝颜的官方cp付井宇。
　　祝颜摇摇头，脸上是营业式招牌笑容，替陈桥解释：“陈桥老师有点不太舒服，我们不过是聊聊天，我就没有硬拉着陈桥下来。”
　　“那我们就开始吧，一会我们给陈桥老师留点吃的就好了啊！”祝颜虽然天真，但是也不是傻，知道缺席这种活动，会让观众觉得不合群，所以就给陈桥找了另外可以说得出去的借口。
　　说完倒是把自己给安慰好了，谁都有身体不舒服的时候，“我们开始吧。”
　　***
　　陈桥在房间里面，听着楼下的欢闹声，想着杜梓良嘱咐自己的话。
　　杜梓良说：“我不在你身边，你一定要清楚什么话可以说，什么话最好不要说，虽然很多人看起来很好相处，但是那只是表象，特别是这种节目，有时候人比你想象中的坏。”
　　“比如表面上傻白甜，可是就是为了和你亲近，然后让你展现出不那么完美的一面给镜头。”
　　陈桥就想，祝颜应该是真的就这么可爱的吧？难道祝颜也是为了让自己放松警惕，让自己糟糕的一面展现出来？可是说话明明很坦诚啊！
　　不过陈媚琪面前，自己一定要注意形象，谨言慎行，恐怕因为一开始自己一时不查，已经中了陈媚琪的圈套，后续自己最好躲着那个家伙走。
　　杜梓良还告诫自己说：“虽然我也不愿意打击你，但是现在你的形象和处境，真的非常艰难！你爸爸破产对你的打击很大，你不要用太善意的方式去解读你身边的伙伴。”
　　陈桥听到杜梓良这么说得时候，心里有些难过，自己明明很努力好不好？就算是没有背景加身，自己也是影后啊！自己吃饭靠实力，也并不是只靠着爸爸。
　　杜梓良最后提醒自己的就是，“节目里面，不要觉得没有镜头就可以随心所欲，你永远不知道，你以为不会播出来的东西，会不会被恶意播出去，所以任何时候，都要是最完美的姿态面对镜头。”
　　陈桥听到这些话简直觉得脑子要炸掉了。
　　之前自己也参加过不少的活动，可是每次自己发挥不那么好的，都会给自己减掉。那时候杜梓良还和自己说，做真实的自己就可以，有镜头不合适，出于节目效果，节目也会剪辑掉。
　　现在却完完全全变了说法。
　　心头还是会有些失落的。
　　楼下是一群热闹的聊天的人，听着时不时穿透墙壁传来的笑声，陈桥抿着嘴巴，想：彼此都不认识，就是白天刚刚遇见的人，怎么可以说得那么开心？也不知道有什么好聊的。
　　楼下，陈媚琪端着玻璃杯，里面是一杯柠檬汁。也想着上面的陈桥。
　　“七七姐，你真的不怕酸啊？难怪你那么白！”祝颜凑过去，闻了闻柠檬汁传出来的酸酸的味道，拧着鼻子说。
　　“这又不是只有柠檬汁，不会太酸啊！要不要尝一下！”陈媚琪说话把杯子往祝颜的方向举。
　　祝颜捂着嘴巴摇头：“我不要！现在我的嘴巴进行疯狂的生理活动，无中生有了大量液体，打死我也不要。”
　　祝颜的眉毛拧在一块，将排斥的动作，演绎的淋漓尽致。
　　“又没有真的让你喝进嘴巴里面！”陈媚琪觉得自己也变得幼稚了，只想猖狂的嘲笑祝颜。
　　“我最讨厌的就是酸酸的东西了，所以我以后一定不会生儿子的。”
　　“你没有尝试过怎么知道不喜欢？所不定你尝一下就喜欢这个味道了！”陈媚琪笑着说。
　　“不不不，知道我为什么这么甜吗？因为我是吃糖长大的，自然永远都是甜甜的。”祝颜甜甜的俏皮说道。
　　“哦！原来吃甜长大的就是甜甜的。那我是不是酸酸的！”陈媚琪眯着眼睛“审问”祝颜。
　　“不不不，七七你可甜了！特别甜！”说完还腼腆的笑。
　　众人被这两人的对话逗得发笑。
　　“对啊，我们要不要玩点游戏啊？”邱明辉问。
　　虽然一起聊天消除了陌生感，可是几个人坐在一起，没有什么活动，时间好像真的会拉长很多。
　　“好啊，可是，那要玩什么啊？”陈媚琪托着下巴，眼睛转了一圈做思考道。
　　“真心话大……”阿提小声的提议，因为是素人，其实阿提和东东说话并不多。
　　可是和阿提一起开口的还有祝颜：“狼人杀可以吗？”
　　两个人的话说完，几个人就开始讨论究竟要玩哪个。
　　其实对于真心话，几个人心里都排斥。在圈子里面，总是有些小秘密。就是好久的朋友之间，也会有不会宣之于口的隐私，别说是今天刚认识的不太熟悉的人之间。
　　“这里有狼人杀的纸牌，可以玩狼人杀！”这时候节目的助理忽然主动和他们说道。
　　“那就狼人杀好了！”祝颜立刻拍手说道。
　　这时候助理又提醒道：“刚才阿娇老师说身体不舒服，不想吃东西，单纯玩狼人杀应该可以吧？毕竟你们七个人好像人有点少。”
　　陈桥低头，嘴角勾起来一个浅淡的笑容：难怪狼人杀的纸牌都准备好了，原来是为了想办法把陈桥给弄下来。


第6章 
　　众人的目光几乎不约而同的看向祝颜。
　　祝颜别扭的转移开视线：“你们看我干什么！”
　　刚才是祝颜蹦蹦跳跳上去找陈桥的，而陈桥从见面表现出来的，也都拒人千里之外。目测对祝颜的态度最好，所以需要和陈桥交流的时候，大多数人自然觉得这件事要落在祝颜头上。
　　陈媚琪在自己的心里叹口气：“我去找阿娇老师！”
　　说罢站起身，要往楼上去。
　　这时候祝颜也别扭的站起来：“我，我也去！”
　　两个人刚刚走到二楼，陈桥也刚从房间出来。
　　陈桥也已经换掉了白天的衣服，换成了白色休闲短裤，和浅蓝色短T。头发披在肩膀上，手里拿着一个白瓷杯子。
　　优雅的腿部线条，看起来又白又直。加上素净的浅色衣服色调，让整个人变得更加柔和。有点不知所措的撞进陈媚琪和祝颜的视线，像是一只略带懵懂的小兔子。
　　这是白天的陈桥绝对绝对不会有的感觉。虽然这种软软很好欺负的感觉只是一瞬，可是也足够让陈媚琪和祝颜惊叹。
　　陈桥板着脸，重新绷直了整张脸，面无表情的问：“你们玩完了？上来休息？”
　　“我们……”陈媚琪本能的回答，陈桥转开视线，直直的盯着祝颜，眼睛带着询问，忽视陈媚琪忽视的彻底。
　　祝颜身子立刻绷直，像是回答上级领导的问话：“我们打算玩狼人杀，来问问阿娇姐，你要和我们一起玩吗？”
　　祝颜说完抿紧了嘴巴。
　　说完脸上有点纠结，应该是也已经做好了自己会被拒绝的打算。陈桥老师真的比传说中的更加强难以相处啊，自己的厚脸皮在这位大佬之前根本全无用处。
　　谁知……
　　“嗯！”陈桥应了一声，就带头往楼下走。
　　“嗯？”陈媚琪没想到今天这个人竟然这么容易说动。
　　陈媚琪纯粹就是上来打打酱油，没有做好可以把陈桥说动的打算啊！
　　陈桥还一边淡定的说：“我本来打算出来倒杯水喝的！”强行解释。
　　陈媚琪从后面看着陈桥，看着对方的背影，身体的结构几乎完美，没有什么多余，也没有什么缺憾。
　　刚才懵懂的抬一下眸子，就觉得里面射出一道戳人的光，让人心口软软的。
　　就算是这个人这么气人，也可以立刻原谅。啊啊啊，想到这一点就更加觉得气人了！
　　这个人真的是太讨厌了！说什么出来倒水，出来倒水还画一个美美的妆，就算是妆容很淡，可是也能看出，是经过细心的装扮的。
　　倒杯水？骗谁呢？
　　……
　　“陈桥老师，你身体怎么样了？”付井宇见到陈桥，也是一脸惊喜的样子，然后还关心的问。
　　陈桥眉头皱了皱，很诚实的回答：“我身体……挺好的啊！”
　　说完疑惑的看着付井宇，好像疑惑对方怎么提出这样一个问题，这些动作倒是让陈桥看起来更加平易近人了一些。
　　祝颜别开眼睛，抿了抿唇，刚才自己刚刚编了个陈桥不下楼的理由，就接着被陈桥自己戳破了吗？
　　陈媚琪一时失察，控制不住自己翻了一个白眼。
　　这个人究竟是多么蠢？
　　想想刚才陈桥对自己忽视的彻底，心里竟然有一丝恨恨，然后开口笑着说：“刚才祝颜叫阿娇老师，阿娇老师不是说身体不太舒服，所以不能一起聚会吗？”
　　陈媚琪这话说得非常自然。
　　陈桥明白过来，是祝颜说了一个善意的谎言：“哦！还，还好！刚才不舒服，现在好了！”
　　几个人脸上的表情难免不正常了些。
　　陈媚琪，低头，将嘴角的一丝淡笑隐藏起来。
　　虽然就他一点也不觉得自己大笑有什么不好。
　　“开始发牌吧！”陈桥坐下来说。
　　“好！”
　　陈桥做事情一向认真，遵从规则。
　　从她入行开始，除了在生活上享受因为财富带来的便利，很少会用自己特殊的身份去做些什么。也正是因为这样，她才对于自己所得到的一切都心安理得。
　　即使父亲破产，她依旧不会对自己产生怀疑。
　　就算是游戏，陈桥也只会遵守规则。
　　但是在综艺活动里面，往往最不需要的就是遵守规则。甚至节目组在设定游戏规则的开始就是为了破坏了。
　　带大家走出舒适区，或者故意制造矛盾，这样才能吸引观众的注意力。
　　有综艺感的明星，就是因为能够抓住节目的特点，迎合节目的特点，不经意展示自己的优点。
　　而没有太多的综艺细胞的明星，也往往知道怎样隐藏自己的缺点。
　　可是陈桥对于这些完全没有经验。
　　既然是狼人杀是游戏，游戏的规则自然是为了赢。所以整个游戏过程中，只有陈桥表现的丝毫不让。
　　做狼人的时候总是用自己的脑子思考，和其他的狼人意见不能一致，并且坚持自我，使得另外的狼人被迫听从自己的决定。
　　当先知的时候尽职尽责然后果断早死。
　　当猎人的时候总是不虚此行的带走带走自己认为的狼人。
　　做女巫的时候也绝不浪费一瓶毒药。
　　“陈桥老师，您之前玩过狼人杀吗？”祝颜被陈桥第二次带走之后，忍不住开口问。
　　陈桥眼睛盯着自己手中的牌，脑子在极速的运转，思考着每个人的身份。
　　对于又一次将祝颜带走一点都不觉得自责，大义凛然点点头：“当然啊，我挺喜欢玩的。”
　　陈媚琪平平无奇的托着腮，听着陈桥的话，忍不住将视线落在陈桥的脸上。
　　“认真的女人果然最美丽！”陈媚琪在心里腹诽，陈媚琪这样一板正经的思索的样子还有点可爱！
　　等陈桥抬头，视线相接。
　　目光中电光石火间，敌意毕现。
　　陈媚琪立刻避开视线，刚才是自己眼瞎。
　　“陈桥老师，昨天我把你带走了！”陈媚琪撑着脸的手撤开，坐直了身子出声道。
　　陈桥难以置信的瞪大眼睛：“你带我？你会后悔的，你应该带走付井宇不是吗？刚才他说话明明前后矛盾的好不好？”
　　陈桥说话有些急。
　　陈媚琪脑子是不是不太聪明。
　　陈媚琪抿着嘴，好像思考怎么解释，苦笑的解释：“阿娇老师，我有自己的判断，您也不能证明您的话是真的吧？游戏里面都要听从自己内心的判断吧。”
　　“我！”陈桥眼睛一瞪，声音忽然弱了下去，眼睛里面很是真切，“反正刚才我说了，我是先知，我昨天晚上看的就是你的身份，你是好人，你现在把我带走了，真好。”
　　“阿娇老师！”陈媚琪摇头解释，“我现在死了，你说你看的我，明显就是……”
　　“我和你没有那么熟！”陈桥打断道。
　　她对于自己被刀耿耿于怀，自己是先知，现在竟然被猎人带走了，实惨，因此说得口不择言。
　　空气瞬间安静下来。
　　除了陈媚琪以外的几个人有的眼中有不赞同，有的则是眼观鼻鼻观心，安静在这个屋子里面蔓延。
　　“明天还有活动，要不我们早点休息吧？”邱明辉弱弱的提出意见。
　　“对啊，我们早点休息吧，今天晚上我们也算是认识了，明天还有活动！”阿提和东东立刻附和说。
　　“等一下，我们先复盘一下这一盘，陈媚琪，你为什么会觉得我是狼人呢？来大家亮一下自己的牌看一下。”陈桥用命令式的口气说道。
　　在场的人脸上表情都不太好。
　　这时候气氛已经到了一个低点。
　　大家都只是把游戏当成了游戏，没有想到陈桥会这么的当真。
　　毕竟是节目，不管现在陈桥如何，现在咖位最大。等到复盘完，大家都不太有兴致的落了场。对于陈桥，或多或少的有了点看法。
　　陈媚琪看着陈桥毫无所觉的脸摇摇头，陈桥照着这个状态发展下去，基本上可以肯定，以后网上会骂声一片。


第7章 
　　“有没有觉得陈桥老师有点奇怪？”祝颜凑在付井宇的耳边小声的嘀咕，“好蠢啊！”
　　付井宇一个微微抬眼，眼睛里颇有些讳莫如深的味道。
　　“有吗？”轻飘飘的眼神探究的划过祝颜的脸颊，祝颜眼睛睁得更大了些，有点茫然的点点头。付井宇笑一笑，告辞回屋子里面去了。
　　“莫名其妙！”祝颜说。
　　说完不解气的跺了跺自己的脚。
　　………
　　第一场茶话会也可以说是不欢而散，大概只有一心游戏的陈桥乐在其中。
　　陈媚琪回到屋子里面忍不住给自己的经纪人发消息，吐槽自己遇见陈桥这件事情。
　　陈桥和陈媚琪的恩怨由来已久，不是明星大概只能是略有耳闻，但是只要是圈里人，都知道这两个人恩怨已深。
　　“行了，你不要管阿娇老师，你自己好好表现，抓住观众的眼球才是最重要的！”经纪人赵亮说。
　　陈媚琪不开心的撇着嘴巴，心中恨恨的想，你知不知道谁是你手下的艺人。
　　手也用力的按着手机屏幕打字，没有静音的手机键盘，发出格调轻快的按键音。
　　祝颜擦着头发从浴室走出来，看着趴在床上的陈媚琪聊天聊得开心，心情也变得特很好。
　　“媚琪，你的腿又长又直，看着就像是有两米的！”祝颜说得夸张，但是一听就是发自内心，让人听着也不觉得尴尬，心中却只是单单的欢喜。
　　“哪里！”陈媚琪本来是趴在床上，敲着两根腿，这时候有点害羞的停止了腿上的晃动，两条腿尴尬的并在了一起。
　　“以前我看着评出来的四小花旦，我就觉得很奇怪，明明你的颜值比他们课强太多了，怎么着也轮不到他们啊！都眼瘸啊！”祝颜愤愤的说，“我们可真的是太难了！”
　　陈媚琪抿着唇，娱乐圈的美人太多了，每个人状态一好，就到处颜值天花板的通稿开始飞。
　　到底谁的颜值高真的不好说，但是身在其中，却并不好来议论这些。
　　“媚琪老师！”祝颜说，“你在干什么？”
　　陈媚琪看了一眼手机，手机上赵亮正在吹陈桥的颜值。
　　赵亮：阿娇老师就是脾气不好，你们虽然一起参加节目，但是也不用太放在心上。
　　陈媚琪回：是她看不惯我！
　　赵亮说：你觉得光明正大的坏脾气好还是伪君子好啊？
　　陈媚琪撇撇嘴吧，赵亮一直都是陈桥的颜粉，不管自己怎么讨厌陈桥，都一直帮着陈桥说话。
　　要不是自己相信赵亮，都担心赵亮是陈桥派来的卧底了。
　　“我就是和朋友聊天而已。”陈媚琪关掉手机，懒得回赵亮关于陈桥的好话。
　　可是手中的手机还是轻微震动了两下。
　　陈媚琪没有控制住打开：你应该去了解一下阿娇老师，可能她得罪过你，但是她是好的演员。
　　_以后说不定也是你好的朋友。
　　陈媚琪气哼哼，用力关掉手机。
　　“媚琪老师，阿娇老师颜值真的好高啊！”祝颜轻轻擦了自己的头发几下，凑过来兴冲冲的说，“可是性格有点不太讨喜。”
　　陈媚琪笑着点点头：那何止是不讨喜，是太不讨喜了。
　　祝颜说了很多，但是见陈媚琪脸上表情寡淡，倒是想起陈媚琪和陈桥的恩怨来了。
　　“媚琪老师！”祝颜说。
　　“别这么说，我哪里是什么老师，叫我的名字就可以了！”陈媚琪连忙笑着说，她说得着急，可声音却温和，如春风一般。
　　“您是前辈，叫老师才对！”
　　看着祝颜说话的样子，让陈美琪有一种祝颜比自己年轻太多的感错觉。
　　陈媚琪进入娱乐圈的时间比较早，所以在年纪上并没有比祝颜大多少。
　　“之前，我听说您和……阿娇老师的关系比较……就是有点矛盾，是真的吗？”祝颜问道。
　　陈媚琪和陈桥的那点不愉快，整个娱乐圈几乎无人不晓。
　　祝颜一说，陈媚琪坐正了身子。
　　别人说不知道陈媚琪绝对不信。还会当别人是在故意调侃。
　　但是祝颜说，倒是让人生不起气来。
　　祝颜那双明亮的大眼睛看着，一只眼睛写着“单纯”，一只眼睛写着“无辜”。
　　她虽然在娱乐圈，但是却完全没有被这个环境影响到天性。说话做事都带着一种不合时宜。
　　可是也是这种不合时宜，让人格外的羡慕。大家都想做出淤泥不染的荷花，也想在物欲横流的世界中保持自我。
　　但是往往被生活折服，变成自己不喜欢的样子，趋炎附势，浑浑噩噩。
　　都愿意，都希望做追风的少年，可是南风依旧，少年却已经长成，长身玉立。
　　陈媚琪嘴巴轻轻的动了两下，但是并没有说出声。
　　祝颜闪亮的大眼睛看着陈媚琪，让她不想去敷衍。
　　祝颜说：“放心，别人听不到，现在没有拍摄的。”
　　这句体谅陈媚琪的话让她的心中豁然开朗，她的嘴角勾起来，一切不过是庸人自扰。
　　至少，在祝颜的面前不用如此伪装自己。
　　“不就是那样一回事吗？”祝颜耸耸肩，摇着头有点无所谓的说道。
　　故事发展回到三年以前。
　　那时候的陈桥还是天之骄子，实力影后。
　　陈媚琪也刚过二十，虽然没有一炮而红，凭借外型和演技也顺风顺水。
　　甚至在一次电影节中，还得到一个最佳女配角的奖项。
　　虽然只是女配角，可是奖项的含金量很高。对于陈媚琪来说，那将是她事业上的一次大飞跃。
　　在这次颁奖之前，陈媚琪在经纪人赵亮的耳濡目染下，对陈桥也非常尊敬。
　　当时的陈桥炙手可热，拍出来的影视剧，都得到广泛的认可。
　　在知道颁奖典礼上是陈桥给自己颁奖的时候，陈媚琪心中还非常兴奋。
　　可是在兴奋之余，去发生了让所有在场的人回想起来，就感到尴尬的事情。
　　就算是到了今天，陈媚琪也想不明白，为什么陈桥对自己有这么大的敌意。
　　有人说没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　大概这句话的前提，就是陈媚琪没有遇见陈桥。


第8章 
　　时光回转到三年之前。
　　b市，白玉奖颁奖现场。
　　人声鼎沸，无数记者蜂拥而至，胸前挂着单反，嘴里说话万分着急。会场门口已经是人山人海，有的人抱着玩偶，有的是举着灯牌，虽然有男有女，各不相同，但是脸上眼中都写着满满的期待。
　　今年的奖项没有新意，得奖的作品也并非大爆。
　　在奖项越来越多的娱乐圈，要是没有顶流明星的支持，越来越多的奖项会被湮灭于浪潮之中。
　　不够新闻的一个版面，不配wb的一个热搜，不配碎片化的信息世界中的一片碎片。
　　可是今年的白玉奖却不同，因为新晋影后陈桥担任颁奖嘉宾。
　　陈桥，作为最年轻的双料影后，成为颁奖嘉宾，简直是演艺圈的一个奇迹。
　　演技比陈桥好的，基本上成了艺术家。
　　名声比陈桥大的，基本上已经成了幕后。
　　少见的实力相当，在颜值上一定会被陈桥碾压。
　　若是演技颜值都可，谁也拼不过陈桥的身份。典型的富二代，还是盛景皇娱的少主人。
　　风头之盛，可见一斑。
　　平时最不喜欢的就是和娱乐圈的人接触，因此演艺圈的人对于陈桥就是又爱又恨。背后恨恨的说上好多句，但是见了面，照样是笑脸相迎，还要说几句多多担待。
　　直到一辆黑色的保姆车开过来，一群人蜂拥而上。
　　此时的玻璃窗上出现了一道身影，手里端着咖啡，看着楼下鼎沸的人群，脸上面色平静，触碰着搪瓷杯的嘴唇轻轻一抿，若有所思。
　　眼睛上带着的那颗泪痣，在灯光下红的诱人，让她的整个人看起来分外冰冷。
　　“阿娇老师！”
　　刘娜轻轻推开门，外面的嘈杂声传到房间中，陈桥平静无波的眼睛瞬间出现了一丝丝的不耐。
　　刘娜观察着陈桥的表情，战战兢兢的立刻将房门关上。
　　陈桥皱起来的眉头才再次舒展开。
　　刘娜心中艳羡。
　　就算是已经跟了陈桥两年，每次见到陈桥，刘娜心中都忍不住的崇拜一下。一开始对陈桥是羡慕，可是羡慕一个比自己优秀太多的人太久，就会变成本能的崇拜。
　　“什么事！”陈桥再次望一眼楼下，转身坐在沙发上，在外面看不到里面，所以从窗子看出去有一种窥探他人隐秘的欢乐。
　　“阿娇老师，主办方想要见您一面，谈一下后续的合作。”赵娜说这话有些打鼓，陈桥不是一个无缘无故发脾气的人，可是就是会给人一种莫名其妙的距离感和压力。
　　“哦！”陈桥点点头。
　　赵娜心中一喜。
　　“不见！”陈桥说，“以后这种事情别和我说。”
　　陈桥说着再次看向楼下，刚才一拥而上的人兴致缺缺的退开来，刚才的保姆车上下来的是几个女生，都穿着礼服，可是围上去的记者没有几个。
　　穿着一身月白色衣服的女孩子就像是一只小蜜蜂。
　　从二楼看下去，完全可以看清楚对方的样子。
　　一头乌黑的头发散在肩上，脸上化了妆，身材颀长太过正式的礼服让她看上去有点呆板。
　　但是东奔西顾转圈的样子还是让人觉得这是一只蜜蜂，晕头转向的，可爱至极。
　　好像被陈桥的目光注视，一会那只小蜜蜂竟然抬起头来往二楼的窗子看，目光所在正是陈桥所在的地方。
　　冥冥之中，对于别人的注视，一般都会有第六感。
　　陈桥看对方慢慢的抬头，本能的往窗子后面退一步。她退了之后反应过来，因为玻璃的缘故，别说是从一楼往上面看，就算是在窗户正对面，也是看不到自己的。
　　于是陈桥定神从新看过去。
　　素来不太关心颜值的陈桥，意外的觉得楼下的那个女生很合眼缘。
　　“你认识她？”陈桥转过头。
　　刘娜已经好奇的跟着陈桥的目光看过去了，她好奇从来不喜欢热闹的陈桥是对什么感兴趣。
　　“那不是今年爆了的女演员吗？就是之前网上很火的，挂了很久的热搜的《撒糖》的女主！”陈桥一边听着，眉头一边紧锁起来。
　　刘娜观察陈桥的脸色，也急忙补充：“不过演技不太好，我没怎么看，都是小孩子喜欢的罢了。”
　　刘娜知道陈桥对于这些流量明星没有什么好印象，因此赶紧补充道。
　　陈桥抬眼看了刘娜一眼，低头随意打开手机，好像对于这个话题没有兴趣了一样。
　　刘娜抿唇，不知道是不是自己哪句话说得不对。
　　陈桥其实还挺好伺候，就是面无表情的时候气场过大。
　　“阿娇老师？”刘娜问。
　　马上就到了颁奖典礼的时间了，当然陈桥一点都不用抢红毯。
　　“不是她！”陈桥说。
　　刘娜满脸疑惑，没有明白陈桥说得是什么。
　　“不是你说的《撒糖》的女主！”陈桥说着将手机展示给刘娜看。
　　陈桥打开的是《撒糖》这部电视的介绍，女演员并不是刚才陈桥看到的那个女生。
　　“不是吗？”刘娜有点意外，没想到陈桥竟然对这个女生这么感兴趣。
　　“是她！”陈桥的手在光滑的屏幕上一滑，下面的剧照里面忽然出现一张笑得夸张的笑脸。
　　刘娜借着陈桥的手看剧照，反应过来陈桥说得是谁。
　　可是这个新演员刘娜也不认识。
　　大概只是一个配角的身份。
　　“我也不太熟悉她，应该只是一个配角，阿娇老师要她的资料吗？我可以和杜哥说一声！”刘娜连忙察言观色的和陈桥说。
　　陈桥的手轻轻一划：“不用了！不重要。”
　　陈桥觉得自己莫名其妙，别说即使这样的小演员，就是实力派演员，和自己关系也不大。
　　毕竟自己没有心思和任何人在演艺圈一争高下。
　　刘娜却已经把这个人放在了心里。
　　陈桥还是第一次表现的对一个人感兴趣。
　　……
　　陈媚琪第一次参加这种颁奖典礼，而且自己还是入围者，就算是希望不大，还是兴奋不已。
　　“媚琪，你不用紧张，你肯定可以拿到最佳女配，就我们剧的热度，不给我们给谁啊！”
　　《撒糖》的女主杜婉拉着陈媚琪的胳膊和陈媚琪说。
　　陈媚琪听了这种话自然很开心，她也觉得自己希望很大。
　　有自己演技好的，热度没有自己的这部剧大，热度较高的几部电视剧的本子，风评没有自己自己参演的这一部好。
　　要是自己可以拿到最佳女配角的奖，可能自己就能接到女主的本子。就算是不能，应该也不用担心接不到戏了。
　　“但愿！”陈媚琪往杜婉身边转头，看到杜婉的香肩。
　　米白色的抹胸长裙将杜婉的身形修饰的极为出众。而自己身上的礼服，还是以前合作的品牌好心借给自己的。和杜婉站在一起，自己只能是陪衬。
　　“啊，我的耳坠！”杜婉忽然惊叫了一声，仓皇的说道。
　　陈媚琪本能的往后面一退，低下头在地上看。
　　希望别人的目光不要落在自己的身上。
　　“媚琪！”
　　听到别人叫到自己的名字，陈媚琪觉得自己的汗毛已经立起来了，就像是原来上学的时候被老师当众点到了自己的名字一般。


第9章 
　　“怎么了？”陈媚琪眨着眼睛，一脸茫然。
　　心中却是在计较着千万不要让自己去车子上找耳钉。
　　导演这时候也把视线落在了陈媚琪的身上。
　　陈媚琪觉得自己就像是被人不怀好意看着的小白鼠。
　　杜婉视线中带着请求。
　　陈媚琪连忙开口说：“要不让你助理去找找？是你左耳上带的一对吗？其实只带一个也挺好看的。”
　　杜婉勉强的看着陈媚琪。
　　陈媚琪知道自己八成又要去帮着杜婉找耳坠。她心中一凉。
　　“你去帮忙看一眼。”导演说。
　　陈媚琪张张嘴，委屈又温柔的应下来。
　　从在剧组的时候，陈媚琪就觉得杜婉有点奇怪。明明看着脾气很好的样子，但是却总会因为各种事情麻烦自己。
　　现在又让自己去找耳坠，明明可以让助理过去，但是偏偏把任务安排到自己的身上。
　　陈媚琪回头看着杜婉和导演亲近的走在一起，心情更加不好了些。
　　当时自己试戏的时候明明是女主角的，可是后来中途就变成了杜婉。那时候虽然自己也是新人，可是杜婉却是比自己还要小白的人。
　　曾经陈媚琪刚刚入圈的经纪人和她说，她长了一张大红大紫的脸。
　　她把手轻轻的放在自己的脸上，她不知道什么样的脸是大红大紫的脸，可是现在自己却离红有着十万八千里，要是不是因为经纪人的那句话，自己会选择任何工作，但是绝对不是明星。
　　陈媚琪往后走，刚才堵在这里的记者和粉丝就像是没有看到她一样。
　　陈媚琪对自己说，总有一天，自己也要变成这群人的中心。
　　陈媚琪想着，手机忽然响起来。
　　“你在哪里了？”赵亮问。
　　陈媚琪叹口气，语气中难以掩盖失落，“我回去帮杜婉找耳坠！”
　　“你们剧组都已经走完红毯了，你这时候离开。”赵亮的声音非常的着急。
　　他是在红毯上没有看到陈媚琪才会问。
　　陈媚琪站定脚步回过头，自己可以听到身后的欢呼声，可以看到拥挤的人群，但是自己所在的这个地方，在繁华之中，独独被人遗落。
　　在喧哗之处，热热闹闹品味自己的孤单。
　　好像远处是一片光影，好像自己被这些光影排除在外。
　　在这个时候，陈媚琪特别想要哭出声。
　　“媚琪！”赵亮说。
　　陈媚琪哽咽着出声，只是在嗓子里面应了一下。
　　“没事，赶紧过来，不要耽误了颁奖礼。”赵亮稳住了声音，口气有着宽慰。
　　陈媚琪点点头，知道赵亮看不到，所以出声应了一声。
　　她不明白，杜婉为什么这么针对自己，自己不过是一个配角，为什么值得她这么事无巨细的算计自己。
　　……
　　“媚琪，我的坠子里找到了吗？”杜婉笑脸盈盈，眸子里面像是藏着一池春水。
　　只不过这池春水的深处，藏着嬉笑的寒冰，好像在轻蔑的嘲笑着她。
　　是洋洋得意，还是耀武扬威。
　　绿茶！
　　陈媚琪在心底说。
　　万千的光影好像集合在一起，光洁如玉的皮肤包裹着绚丽于丑陋。
　　“给你！”陈媚琪温润的一笑。
　　陈媚琪从来不相信自己第一个经纪人说的，自己会大红大紫，可是看着杜婉，忽然自己就明白了，若是现在自己这种心情依旧可以笑着应对杜婉，那么就不会惧怕以后的任何困难。
　　“对不起啊！”杜婉声音软软的，就像是小黄鹂，带点撒娇的语气，陈媚琪觉得自己整个人都要酥软了。
　　还好，自己喜欢的不是女人。
　　“我们的座位都在那边！”杜婉伸手，挽住陈媚琪，眼中含着星子，不管是谁的眼中，都可以看出杜婉的温和无害。
　　陈媚琪也笑着，丝毫不必杜婉逊色。
　　和杜婉一起拍戏的几个月的事件中，陈媚琪已经适应了杜婉的任何状态。
　　不管是杜婉如何，自己只要装傻就可以了。
　　她好不容易得到这部剧的女三号，并且这部剧还大爆了。
　　一部剧火了，也差不多可以用鸡犬升天这个词来形容，自己的戏份还可以，不管是怎么样，自己也要借着这部剧的热度。
　　“哎呀！”杜婉戴耳坠的时候，一个失手就落在了地上。
　　这个耳坠是那种超级大的珍珠的造型，上面带着闪亮的钻石。
　　钻石是硬度极高的饰品，但是钻石和珍珠的耳饰，却一点都不禁得摔，也不禁的踩。
　　刚才还闪闪发光的精美饰品，只是在这两个动作之下，一会就四散开来。
　　杜婉细眉成了一条线，眼睛中是不舍和心疼：“这是我最喜欢的耳坠啊！”
　　委委屈屈。
　　陈媚琪盯着落在地上的钻石，没有一刻比这个时候确定，杜婉从始至终都是故意的。
　　……
　　陈桥坐在沙发上，陈媚琪从出道的经历都已经被整理的详详细细。
　　在别人看，可能是花了大功夫才得到这样一份资料，但是对于盛景皇娱来说，可能只是简单的搜索和归档。
　　盛景皇娱想要知道的都在巨大的公司信息库中。
　　陈桥盯着照片上的女人看了看，有点摸不准。
　　照片上的陈媚琪穿的衣服非常的“特别”，大概只能用“年代剧”三个字才可以总结陈桥看到服饰。
　　照片上的陈媚琪扎着两根辫子。
　　现在这种发型在装嫩的成年女性身上也并不少见，甚至还有相当的减龄的作用。
　　但是照片上的陈媚琪却完全没有这种感觉。
　　美还是美的，但是那种强烈的格格不入，给人一种年代久远的土气。
　　刘娜看到这份资料的时候心中就有些不屑。
　　陈桥竟然会关心这样的人，绝对只是一时兴起，因此介绍的不太在意。
　　“你出去！”陈桥说。
　　陈桥并没有对于刘娜的懂事做什么评价，甚至还会觉得刘娜有点多管闲事。
　　她虽然觉得刚才的女生很特别，但是却并么有了解的欲望。她太懒了，除了演戏以外，这些事情都让她觉得厌烦。就算是刘娜已经将所有的关于陈媚琪的资料整理好了，陈桥都不觉得自己会多看一眼。
　　可是桌子上的资料，却带着一种解释不清楚的魔力，使陈桥的手伸出去，放在了上面。
　　陈桥不太喜欢运动的脑子动了动，并且对自己说：我就是翻一翻看一眼。
　　……
　　卫生间，陈媚琪伸手接了一捧水。
　　在自己的家乡，水格外清甜，若是鞠上一捧，甘甜和清凉的味道不单是可以驱散暑期，还可以让整个人都轻松快乐起来。
　　耀眼的阳光时常会落在山坡上。
　　山坡上的树一年也不会褪尽颜色，因此经常会让人忘记季节的轮替。有些花并不是借着节令在开，而是开过四季。
　　妈妈喜欢在山上唱歌。
　　唱歌的声音可以传得很远，不用羞涩。
　　带着橘色的光时常会光顾，因此无论四季，心情都可以是金色的。
　　也可以是春天的，清凉的，干爽的。
　　抬头。
　　洗手间的高档的镜面擦得一尘不染，在干净光滑的密闭空间之中，冷光好似乍泄开来，令人浑身一凛。
　　那些暖意便也随着水龙头的水四散飘散了。
　　不能洗脸！脸上的妆容连多笑A都担心，担心不是面对闪光灯的最好的状态。
　　“你难道不知道，杜婉是故意整你的？”镜子里面忽然出现了一个人，这是《撒糖》里面的女二号。
　　“什么意思？”陈媚琪整理了自己的表情，镇定地看着对方问。
　　“从在剧组里面，她就看不惯你，你难道不知道？”溪晗看着陈媚琪怀疑的说道。
　　是真的看不出来还是装作看不出来，难道脑子真的不太好用。
　　“溪晗，你别乱说，我们是一个整体，婉婉怎么会针对我呢？你可能是有什么误解吧！”陈美湫瞟一眼溪晗的身后道。
　　脑子是个好东西，可惜溪晗没有。
　　陈媚琪看着溪晗觉得对方就像是以前的自己。
　　以前的自己也绝对不会相信，自己竟然对着如此简单的人会有些无奈。
　　“你知道为什么杜婉从你进组就对你非常的不满意吗？”溪晗说道。
　　陈媚琪皱了皱眉头，用尽可能小的声音说：“别说了。”
　　“哈”，溪晗浑不在意的继续说：“因为本来你是女主的，导演看了试戏也是对你最满意，所以她用了手段才得到的那个角色。”
　　“虽然通过见不得人的方式得到了那个角色，但是却一直心虚！”溪晗摊摊手。
　　“嘘！”


第10章 
　　“怎么了？”溪晗顺着陈媚琪的视线看去，却什么都没有，所以溪晗不理解的盯着陈媚琪。
　　“别说了！”陈媚琪洗洗手说，“一定是你误会了！”
　　溪晗盯着陈媚琪，忽然笑出声音。
　　“我真的是不理解你！你是不是早就知道她对你不怀好意？能够忍这么久，现在戏都已经拍完了，以后也各奔东西了，你还有什么好顾忌的？”溪晗冷哼一声说。
　　“言多必失，以后都不会见面了，为什么要为了以前的事情撕破脸呢？这样不是特别的不划算吗？”
　　陈媚琪说完笑一下。
　　自己不一定要成功，可是自己却绝对不能失败。可以不登到顶点，却不能落下深渊。巨大的流量，也是巨大的灾难。
　　若是不能对抗，不如敬而远之。
　　这是小时候妈妈就教给自己的。
　　“如果你不成功，真的是天理难容！”溪晗摇摇头，关门的时候发出了巨大的响声。
　　陈媚琪盯着关上的门，轻轻按了一下眼角，然后嘴角勾出来一丝极淡极淡的笑容来。
　　“等一下！”刘娜出声。
　　陈媚琪盯着刘娜看了两眼，脑子里面迅速的搜索着这个人的名字。
　　“你是？”
　　心中已经有了答案，但是却也并不太确定。
　　“我是陈桥的助理！”刘娜说。
　　刘娜说完“陈桥”两个字心中就升起一种骄傲之情。
　　能够当陈桥的助理，在很多的小明星面前，就已经代表了身份了。和陈媚琪心中想的结果差不错，因此陈媚琪并不是多么惊讶。
　　相对“陈桥”的身份，其实陈媚琪更加在意的其实是刘娜找自己是为了什么。
　　“阿娇老师在三号休息室，你要过去打招呼吗？”刘娜说。
　　陈桥小时候叫阿娇，因此在娱乐圈里面，大多数人叫的其实是陈桥的昵称。这个称呼代表了大家对于陈桥的喜爱。
　　陈媚琪本能的摇头，她不想见陈桥。
　　可是心中却也知道，和阿娇这种身份的人产生了关系，若是相处的好的话，自然是有无尽的好处。
　　同样的，要是自己得罪了对方的话，对方只要是小小的手段，自己就会彻底从娱乐圈消失。
　　不冒险这是陈媚琪从成为演员开始努力的方向。
　　可是鬼使神差。
　　明知道不应该干，最好不要干，要慎重，可是陈媚琪还是跟着刘娜去了陈桥的房间。可能是陈桥的光芒无限，或者是对于陈桥的谜之好感，再甚者不过是“脑子是好东西，可惜那个瞬间自己没有！”
　　外面的环境极为嘈杂，舞台上的歌声都在耳边回荡。
　　走到陈桥的休息室却越来越安静。
　　明明是一个地方，但是好像是有着什么隔阂，将陈桥所在的世界和自己所在的世界完全隔开来。
　　“阿娇老师！”刘娜抿着唇轻轻的推开门。
　　还好现在离得陈桥休息室近的几间房子已经清场，要不然就陈桥怕吵得这种性格，恐怕早就一走了之。
　　“怎么？”陈桥看到刘娜，听到刘娜的声音，也没有原因，就是觉得不太喜欢。
　　“她……陈媚琪说想要见您一面！”刘娜笑着说。
　　陈媚琪进来之前或者还在为了自己轻易被说动这件事情感到后悔，可是从看到陈桥那一眼就不后悔了。
　　就算是后来变得桥归桥路归路，就算是后来在别人的口中已经变得恩怨颇深。
　　陈媚琪依旧不能忘记自己跟着刘娜走进房间，抬起头看到陈桥那一瞬间。
　　忘不了那时候陈桥抬起头漫不经心看过来的目光，也不能忘记自己被那种目光所深深的震撼的那种澎湃的心情。
　　她不是没有遇见过美人，包括自己，都是十分出众的美人胚子。
　　早就有人说过，她注定能够大红大紫，大红大紫的脸，陈媚琪以为就是这样的。
　　陈桥的海报和杂志照陈媚琪也看过不少，虽然的确出众，但是绝对不能说惊艳。娱乐圈里面最不缺的就是美人。
　　可是在陈桥抬眼的那个瞬间，陈媚琪真的感知到一种让人失智的美。
　　那种距离感，不是简单的“美人”两个字可以达到的。
　　对方只是微微抬头，视线冷冷的传过来，没有什么表情，但是又像是带着一丝丝冷漠。
　　“阿娇老师……好！”陈媚琪说这话好像根本没有经过脑子，从口中说出来，方觉得不妥。
　　陈媚琪回味着刚才瞬间被惊艳的那个瞬间，目光有些肆意的落在陈桥的脸上。
　　对方的视线和自己撞在一起，也没有回避。
　　“看什么呢？”陈桥眉头皱起来，声音清冷的说。
　　陈媚琪嘴角不受控制的咧开一个弧度，声音带着一些呆傻的说：“阿娇老师真的，太好看了吧！”
　　陈桥撑在下巴上的手松开，坐直了身子。
　　虽然她现在已经是实力和名气相当的实力影后，可是听到陈媚琪的话，脸上竟然带了红润，一双白嫩的耳垂瞬间变得通红。
　　“哦！”陈桥说，“你也是。”
　　陈媚琪抿着唇，觉得陈桥可爱的不行。
　　说话就像是别扭的孩子，一本正经，说客气话都不像，每个字都听起来很生硬，可是还是可以听出对方的心情还不错。
　　“有什么事情吗？”陈桥问。
　　陈媚琪摇摇头。
　　她不知道刘娜为什么会叫自己进来，明显应该不是陈桥的主意，可是不管如何，今天来见到陈桥也不吃亏。
　　想到自己那个为了自己操透心的经纪人：“阿娇老师，我经纪人是你的粉丝，特别喜欢您，您可以给我一张签名照吗？”
　　陈媚琪忽然想到赵亮，赵亮时不时的会在自己的面前吹陈桥的颜值，口口声声都说陈桥是娱乐圈颜值的天花板。
　　一开始的时候，陈媚琪还觉得阿娇的颜值的确是高，可是在赵亮的口中听得多了，忽然觉得对方也不过如此。
　　听得多了，还对陈桥这个人产生了一些反感。
　　现在倒是把工具人赵亮给想起来了。
　　陈桥听完以后说：“你难道不喜欢我？”


第11章 
　　陈媚琪被陈桥这种带了一点委屈得语气搞得一愣。
　　怎么这么委委屈屈得，就像是自己家里的那只大猫。
　　“我，也挺喜欢您！”
　　陈媚琪脸上表情这才变得温和了一些。
　　“如果可以的话，也帮我签个名好吗？”
　　刘娜已经难以置信了，陈桥是什么样的性格啊，现在竟然在主动给别人签名，能主动说话都已经是奇迹了。
　　这可是当年因为导演太能说直接选择放弃自己喜欢得剧本得人物啊。
　　“嗯！”陈桥点头。
　　“你是科班出身？”陈桥忽然问。
　　陈媚琪摇摇头：“不是，我没有系统得学习过，现在一直都在努力学习。”
　　不是科班出身，再进不了大的公司，往往演戏就是靠的一点点得灵气。
　　可是灵气这种东西需要的是好的剧本，剧本现在已经普遍偏弱，再没有演技，可以想象演出来得那些东西会是多么的辣眼睛。
　　“要想靠演戏养活自己，最好还是可以系统的学习。”陈桥说，“可以找比较有名的老师上上课。”
　　陈桥说得是自己得一点经验。
　　当年她的演技就是在很多著名表演艺术家得教导下不断进步的。
　　如果没有专业得学习，以后在这一行业的发展就可能会遇到很多的限制。
　　陈媚琪笑着点点头：“我知道，我以后一定会多多学习。”
　　她自然知道，系统的学习对于一个演员是多么的重要。不仅仅是演技本身，还包括资源和人脉。
　　可是现在的自己，这些是想都不敢想的。
　　自己的妹妹，那么年轻，可是却只能依靠药物才能生存下去。
　　当时自己就是听说了做演员来钱快，才一股脑得扎了进来。
　　可是也是扎进来之后，才意识到这个快和自己想象中得不同。
　　有些人来钱快，有些人却用尽办法学着生存。
　　像是表演班这种，对于自己来说是想都不敢想。只能参加公司里面举办的小型的表演课程。
　　陈桥得话让陈媚琪清晰的感知到自己和对方的差距。自己得窘迫，陈桥一定不能想象，就像是自己不能想象对方得生活是如何的恣意一样。
　　因为那是切切实实得两个世界。
　　“你有休息室吗？”陈桥问。
　　陈媚琪摇摇头，她就是一个等待被颁奖得嘉宾而已，怎么可能有休息室这种东西。
　　“那你可以……”陈桥刚要说，这时候杜梓良进来了。
　　“阿娇，你要上台了。”
　　杜梓良没有看到陈媚琪，看到陈媚琪也不会将对方看在眼里，对于杜梓良来说，这里出现一个小人物，根本不值得去多看一眼。
　　陈桥看着陈媚琪说了一句：“你等我一下！”
　　这个时候陈媚琪绝对不知道陈桥的这一句你等我一下有多么重。
　　看着陈桥往外走，陈媚琪把本来还想要说得话咽了下去。
　　那些话完全不重要，好像完全不值得占用陈桥一分钟的时间。
　　陈桥站起来，才发现对方的身量真的很高，明明每一步都迈得很大，但是却并不会让人觉得失去女人的妩媚。
　　同一个人，做同一件事情，但是就是可以从陈桥的身上感知到这个人完全不同的各种气质。
　　英姿飒爽，却又妩媚动人。
　　陈媚琪并没有真正的呆在房间里面，因为外面得颁奖已经开始了，万一自己可以拿到女配角得奖项，那就是巨大的惊喜。
　　何况陈桥得一句“你在这里等我”可能也只是随口说说，一会见到自己都忘记自己是谁也不一定。
　　……
　　“我说了，以后我不想参加这种颁奖典礼！”陈桥面对杜梓良时话稍微多那么一点点。
　　她不是不喜欢说话，其实就是嘴巴比较笨。
　　明明是高冷的人设，一说话就会变得非常的蠢。
　　就是因为这一点，所以在进入演艺圈之后，陈桥就不太喜欢说话了。
　　一开始不说话还只是为了自己说一些听起来很愚蠢得话。
　　但是越是不喜欢说话，就越发的觉得无话可说。凭着自己的身份，更是不用处于任何目的的去奉承他人，所以也就变得越来越安静。到了熟悉得人面前，说话不需要有任何顾忌，所以就多了一些。
　　“大小姐，你以为谁都有机会做颁奖嘉宾吗？这是对你的一种肯定，别人想要这个机会求也求不来的。”杜梓良无奈的说道。
　　说话还像是哄小孩子一样。
　　不管陈桥说出什么话，杜梓良都不会生气，觉得那只不过是拉低她的可爱的下限。
　　“呵，不过是走个形式，难道谁拿奖是我定的？”陈桥不爽的说。
　　她心直口快，知道这种颁奖，很少名副其实，更多不过是行业内幕。
　　她也不愿意来这种颁奖典礼，说些虚伪的词汇。
　　明明不是演戏，可是却还要拼演技。戏里戏外都分不清。
　　“你这样说不对，难道你拿影后，也是内部操作？”杜梓良说。
　　名利与是质疑总是相伴而来。陈桥从开始演戏，就一直被质疑。
　　喜欢她的人是真的很多，评价起来却总是喜欢加上：不单单演技好，更重要的还是盛景皇娱的小公主。
　　因此陈桥也一直受到质疑。
　　“我知道我是靠实力就行了，我管他们怎么说？但求无愧于心。”陈桥说，“可是这里的这些人就不一定了。”
　　……
　　“你去哪里了？”杜婉看到陈媚琪，关切的问。
　　“你和溪晗怎么了？刚才我问她你在哪，她都没有回我。”杜婉语气带着一点担忧。
　　陈媚琪往溪晗那边看，溪晗给了一个不屑的眼神。
　　“没有啊，我和她怎么会有矛盾？”陈媚琪笑一笑说道。
　　“那你去干什么了？”杜婉问。
　　“刚才意外遇见了陈桥老师，所以我要了个签名。”陈美琪说着挥了挥手里的签名照。
　　杜婉眼睛里面冷了一下，接着带着艳羡的说：“哇，我最喜欢陈桥老师了，真的太羡慕了。”
　　眼睛落在陈媚琪要来的照片上，激动的问：“刚才我看到陈桥老师了，都不敢说话，你可不可以送我一张签名照啊？”
　　陈桥看着杜婉的眼睛，里面带着的不仅仅是对陈桥签名照的喜欢，更多的可能是一种嫉妒。
　　“抱歉，这两张都是给我经纪人要的。”陈媚琪说，“我经纪人很喜欢她。”
　　杜婉心里酸酸的，她和陈媚琪在一起拍戏也一段时间了，可是陈媚琪都没有要过自己的签名照。
　　还经纪人喜欢，明明是她自己喜欢吧。
　　这种想法若是陈媚琪知道八成要笑出声。
　　当时进组的时候，杜婉是谁有谁知道？不过是一个名不见经传的小人物罢了。


第12章 
　　“陈媚琪呢？”陈桥进了休息室，最先找的就是陈媚琪的身影。
　　“好像走了吧！”刘娜说。
　　陈桥肉眼可见的变得严肃。刘娜搞不懂陈桥对陈媚琪的这种关注究竟为何。
　　“还有关于陈媚琪的资料吗？”
　　陈桥开幕致辞之后，就回了休息室，那种热闹的环境，自己呆不下去。
　　好像所有人都是热闹的，只有自己身在其中，热闹却与自己无关。
　　陈桥不喜欢这种感觉。
　　“其他的都是些小道消息，要不去网上搜一下？”刘娜说。
　　陈桥闭嘴不说话了。
　　等了一会忽然“啪”的一声把手机给扔了出去。
　　“怎么了？”刘娜赶紧把陈桥的手机捡起来，瞄一眼上面的信息瞬间明白陈桥为什么有这种反应。
　　“阿娇老师，这些话您也不用放在心上，真真假假，有些不过是杜撰罢了，若是不这么说，怎么可以吸引别人的眼球呢！”
　　刘娜瞄了屏幕，快速的转移开视线，将手机毕恭毕敬的放在了陈桥的面前。
　　陈媚琪作为一个新人，并没有什么名气，可是在网页上还是有不少的报道，那些报道不过是无良媒体博人眼球空穴来风的报道罢了。
　　陈桥眯着眼睛，起码她接触的娱乐圈都是干净的。
　　不管是演员和导演，遇到她都毕恭毕敬。对于演艺圈的种种乱象，她不过是听说罢了，现在看到这种报道，还是觉得非常的不适应。
　　“那这些都是假的？”陈桥问。
　　刘娜想一下，很恳切地说：“也不是都是假的，总是有点根据吧。可能一个人的风评不好，又没有什么背景，记者和编辑们，总是要交稿子，真真假假写在一起罢了。”
　　陈桥听了，目光落在刘娜身上，带着审视和思考。
　　刘娜也一点都不回避。
　　心里却像是吃了苍蝇一样，觉得很别扭。
　　不对，就算是比喻和夸张也不行，陈桥是不可能和苍蝇这种东西联系在一起的。
　　陈桥不想看这些东西，要关手机的时候点到了一个视频。
　　陈桥愣了一下，看下去，在这条新闻上的评论极其难听。
　　视频是选取的一个监控画面，标题也很吸引人的目光，就叫：娱乐圈里有哪些乱象！
　　刚才搜了陈美琪的视频，就出现了很多不好的推送，但是文字可以归结到空穴来风，这个视频却是真的让人感觉到极为不适了。
　　……
　　当时宣布自己是最佳女配的时候，陈媚琪觉得已经看到了自己光明的前途，不会因为一个角色和投资商喝酒喝到呕吐，也不会迫于无奈和自己讨厌的那些人虚与委蛇。
　　可是陈桥却在颁奖的那个瞬间，说了一句拒绝给自己颁奖，然后扬长而去。
　　当时的灯光和喧闹还在耳边，主持人口中的祝福语还没有说出口，就遇到了所有人都想不到的这种情况，嘈杂的现场是片刻的安静，然后被更加喧闹的嘈杂所取代。
　　陈媚琪不能忘记当时陈桥离开的那种从容和不屑，也不会忘记那份华丽和漠然。
　　从自己的身边经过，但是却连一个目光都不愿意施舍给自己。
　　周边的声音很大，陈媚琪却忽略掉了，只是呆呆地看着陈桥，包括陈桥离开的影子。
　　主办方也是从来没有遇见过这种情况，一时之间也不知道应该怎么处理。颁奖应该继续下去，还是应该怎么处理。
　　“抱歉。”陈媚琪也跑了出去。
　　她这次又一次失智了，但是却并不是因为对方的美貌，而是不理解对方为什么忽然之间又变得这么讨厌自己了。
　　明明之前对自己表现得还很友好。
　　陈媚琪追着陈桥往外走，一直到了车库，她想要追上去问个为什么，但是被陈桥的保镖拦住。
　　“我要见陈老师！”陈媚琪一点都顾忌自己形象的说。
　　可是陈桥的保镖都是她爸高薪聘请来的，很多都是特种兵出身。
　　陈媚琪在这些人面前，简直就像是一只弱鸡，根本连靠近都做不到。这时候自然也没有给陈桥留什么面子，陈媚琪只能大声的冲着陈桥的方向喊话。倒像是曾经那些追星狂热的粉丝一般了。
　　“阿娇老师？”助理看着激动的陈桥，虽然陈媚琪根本就是一个不值得考虑的烦恼，可是陈桥不喜欢别人自作主张。
　　“走！”陈桥看着外面的人影，语气冷硬的说道。
　　……
　　已经过去了三年时间，可是那日之后，陈媚琪就成了群嘲的对象。
　　就算是陈媚琪靠着自己的摸爬滚打，在演艺圈有了一点点的小成绩。
　　就算是陈桥已经不是过去的盛景皇娱的掌上明珠。可是说起来这段过往，大多数人还是津津乐道。
　　网络上的很多人，更是喜欢翻旧账，用这件事情表现陈媚琪演技差，也用这件事情表达陈桥曾经的辉煌不再。
　　有仇？倒是也不至于，相敬如宾握手言和也太难。
　　现在因为一档节目到了一起，如何不能满足一群吃瓜群众的好奇心呢。


第13章 
　　“阿娇老师？”陈媚琪看到陈桥，敛去笑容说道。
　　陈桥眯眼看着陈媚琪。
　　狭路相逢。
　　“陈媚琪！”
　　陈桥说。
　　这个名字说了，竟然恍如隔世。
　　上一次心平气和单独见面，已经是几年前。
　　因缘际遇，一切如昨。可现实却已经千差万别。
　　“阿娇老师！”陈媚琪还算是得体的点点头。想要善意的提醒，陈桥最好可以收敛自己的脾气。
　　什么白莲花圣母这些，陈媚琪倒是无所谓。曾经的敌人，若是飞黄腾达身份显贵，自然恩怨永远忘不了。
　　可若是已经不如意，也就没有什么报复的心思。
　　“虽然和你一起参加节目，但是不代表我觉得你是可以交的朋友。”陈桥说。
　　陈美琪听到这话，怒气直冲自己的脑门。
　　这个陈桥是不是有病，就算是记恨，也应该是自己记仇好不好。这个人是怎么长得这么自我感觉良好。
　　陈美琪本来心如止水，看到陈桥如此“不谙世事”还想着提醒一下，这时候倒是也歇了心思。
　　第一期的节目是要按照线索寻找地图。
　　第二天吃了饭几个人就一起被拉到了新河风景区。
　　这里是市里刚刚开发的景区，这次节目其实也是一种宣传作用。
　　对外宣传的名声很响，可是来旅游的人却始终不多。
　　原因就在于这边的景区比较偏僻，消费还极高。服务设施也完全达不到游客的期望值。环境和宣传相比，让人大失所望。
　　节目组把节目计划隐瞒的很好，因此当大家进了景区看到高山流水，和复古建筑，一脸懵逼。
　　青山翠树，清水潺潺，薄雾环绕，早上的山区景致倒也不太差。
　　特别是度假别墅的设计，与青山绿水应和，有几分山水韵味。
　　可是几个人脸上表情都是“一惊”，完全没有“喜”。
　　一般这种环境都没有好事。
　　陈美琪看到这个环境，心里是真切的开心。她小时候在村子里长大，青山绿水，见到的不少。
　　旧楼亭台，偶然也有之。
　　现在乡村改造，村民外迁，很多村镇废弃，她有时候还会回想起小时候的时光。
　　见到这里的景色，心反而轻松了，就如同回到了自己的地盘。
　　但是其他的人的脸色却非常不好。
　　大家知道这里名声在外，可是节目组拿钱办事，地点肯定是没有什么选择的余地。
　　冼尘知道这个地方名声不佳，可是既然是节目，还是要保证节目效果，得罪了金主，明星倒是无妨，可是节目组以后却难办了。
　　“怎么，惊喜吗？新河今年可是被评为市重点景区，现在你们能旅游还有工资拿，是不是很开心？”冼尘笑容温和的问。
　　在场的几个人都不满意，可是演技不管如何，总是知道这种情况应该怎么去应对。
　　“嗯？不太开心！”祝颜撅着嘴巴说。付井宇就看着祝颜，那神色之中带着一点劝告，生怕这位向来说什么都不经脑子的姐姐说出什么不合时宜的话来。
　　祝颜虽然脑子经常性的少一根筋，但是又不是傻，看到付井宇的目光还有点得意。
　　“冼尘姐姐，当时我参加节目的时候你可是说要带我来看帅哥的，结果你带我来这种荒山野岭的地方，你的良心不会痛吗？”
　　祝颜冲着冼尘挤挤眼，冼尘带着几分锐气的脸上难得的带了笑意。
　　虽然冼尘也经常会笑，但是笑容中总是带着一层隔膜，这次是真的将笑容之下的隔膜给打开了。
　　付井宇眼睛微微一垂。目光转到徐若凡的脸上。
　　徐若凡就如同不知今是何夕，完全就没有将自己的注意力转到这边的谈话上。
　　“祝颜，你说你没有见过帅哥？我们几个人里面帅哥少吗？你这样说将我们的绝世美颜放在哪里？”付井宇说。
　　口气轻松的很。
　　陈媚琪始终都没有说话，刚才还认真的观察景色，这时候却也听到这些人说得话。
　　想也知道，等到播出这段的时候，肯定镜头会落在徐若凡的脸上，让所有的观众欣赏徐若凡的脸。
　　果然刚才不在状态的徐若凡这时候脸色变得不太好看。
　　因为徐若凡最不能听到的就是和帅相关的话题。
　　徐若凡的颜值，在娱乐圈里面算的上顶流，可是却顶着整容的帽子。
　　徐若凡出名也比较早，可是早期造型雷人，颜值也不太出众，后来颜值越来愈高，观众都在质疑徐若凡整容。徐若凡大概是心理承受能力不强，所以之后再一次发布会上承认自己做过调整。
　　从此以后一发不可收拾，所有知道徐若凡的还要在后面加一个“整容脸”。本来靠着微调变得漂亮，得到自信是一件好事，可是到了徐若凡的身上已经完全换了一个个。只要是得到夸赞，他就开始又抵触的心理。
　　付井宇虽然说得好似未经深思，可是这话停在徐若凡的耳中，却格外的刺耳。
　　徐若凡的脸色瞬间变得很不好。
　　空气忽然冷下来，也不知道是谁先反应过来这话不能随便说，可是这片刻的沉默好像却更加的把矛头对准徐若凡去了。
　　陈媚琪不看徐若凡，可是也不知道应该说点什么。
　　冼尘好像也像是不知道怎么应对一样，短暂的沉默了下。
　　陈桥皱皱眉头说：“大早上来这山疙瘩难道就是为了呼吸呼吸新鲜空气啊？”
　　陈桥不知道这其中的许多原由，看大家莫名其妙的沉默下来，心中烦的很。
　　既然是做游戏就好好的做游戏，一个一个表情诡异的互相看着干什么。陈桥抬头看向冼尘，冼尘身上的气质有点让人欣赏，但是自己却觉得非常的不喜欢。
　　“对不起，阿娇老师，我们马上就开始！”冼尘抱歉的说，充分的展现了对于陈桥的尊重。
　　尊重前辈本来是理所当然的事情，可是在综艺节目中却容易给人招黑。
　　别说是陈桥是年轻的实力派演员，就算是年纪较大的表演艺术家也会让人抓到把柄。
　　网络上就是这样的是非之地，与其说对错，不如说舆论方向。站在大多数人的角度，才能抵御更长时间的攻击。
　　陈媚琪安静如鸡，沉默是金。
　　“没有奖惩的游戏都会让人没有动力，所以我们不但有惩罚，也有奖励！”冼尘打开一份信封，在重重云雾的半山腰上，节目录得有点搞笑。
　　“现在，你们手中每个人都有一条信息，你们要找到我们节目组藏得一枚钥匙，谁找到，谁可以去我们新河最奢华的别墅休息，其他的人，就要去我们安排的农家乐休息。”冼尘说。
　　陈媚琪在人后面点头，其他人也跟着冼尘说得点头，好像对于别墅已经非常的期待。
　　只有陈桥始终眉头紧锁。
　　等到冼尘说完之后，她慢慢悠悠的走到冼尘的身边，然后开口问了一句：“那请问冼尘老师，我可不可以自己住酒店去？”


第14章 
　　愚蠢至极的问题。
　　别人问还能说是开玩笑，或者是节目效果。
　　可是陈桥的脸上眼睛里写得都是“认真”两字。以前面无表情的样子一直被人称作高冷，可是自从盛景皇娱破产，陈桥以前被人夸赞的行为方式都被换成了“耍大牌”“不近人情”的标签。
　　“抱歉哦，阿娇老师，就包括住宿，也是我们节目的一环，所以可能不能考虑老师的舒适性了！”冼尘弯着眼睛说。
　　陈媚琪好奇的看着陈桥，她想知道陈桥被人拒绝会不会当面翻脸，结果陈桥神色入场，点点头就罢了。
　　陈媚琪忍不住在心里嗤笑，还以为陈桥是什么人物呢，结果不还是仗势欺人的那种人。
　　之前对待自己的时候那么挑衅不讲道理，现在虎落平阳，节目组不给面子还不是乖乖的听着。
　　陈桥不知道想什么，可是却像是能感知到陈媚琪的视线一样，抬眼“瞪”过去了。
　　陈媚琪也狠狠的回瞪回去。
　　陈媚琪本来是不想让别人看热闹的那种性格，可是陈桥未免有些仗势欺人。直到第一期节目播出以后，陈媚琪才真的变得有恃无恐起来。
　　因为命运变化，好的运气这一次，终于站到了自己这边。
　　“漫山遍野随便找？”拿到手里的那条线索，陈桥认真的问了句。
　　她说话脸上表情极为严肃，不知道的还以为是到了片场。
　　这是陈桥的习惯，一说话就严肃认真的不行。
　　在场的几个演员听到陈桥的话总是本能的保持安静。就像是怕她一样。
　　“当然不是，你们可以合作，你们的线索是不一样的，所以到达正确的目的地不仅需要合作，还需要排除错误信息。同样，按照我们的规定，你们也只有一个人可以到达藏宝的地点。”冼尘笑着给陈桥解释。
　　“我们都是对手吗？”祝颜插嘴说，“那东东和阿提怎么办？他们可是情侣欸！”
　　“对啊！”邱明辉也跟着点头。
　　穿着一身干练的职业装的冼尘抿唇一笑，虽然是在山上拍节目，可是冼尘脚上的高跟鞋还是又高又尖，于是在穿着运动鞋的明星里面也多添了一份气势。
　　“我们的惩罚只不过是节目的一部分，大家需要的是享受这个过程。”冼尘说，“你们是竞争对手，也是合作伙伴，规则有时候是制定给会运用的人的。”
　　陈桥拿着自己手里的线索，思考了一下。
　　工作人员挺多的，因为不仅要负责拍摄，还要负责保证演员的安全。
　　在进风景区寻找线索之前，节目组先给大家做了一些安全培训，把遇到各种情况的应对措施讲了一遍。
　　“你看，这是让我们来参加节目的吗？明明是让我们来吃苦受罪的。”祝颜嘴里小声的嘀咕，说话的时候凑在付井宇的耳边。
　　她最是自来熟，所以和几个人的关系都不错，但是说悄悄话的时候最喜欢往付井宇的身边凑。
　　对于和付井宇炒“cp”这件事情，祝颜表现的极为积极。
　　付井宇反应的比较冷淡，自从两个人出道，参加了不少的节目，借着这些节目，两个人的名气早就不可同日而语。
　　“cp”的好处有，可是缺点也渐渐展露出来，因此付井宇其实一直在努力的淡化和祝颜的关系。
　　娱乐圈里面都是人精，付井宇没有公开的和祝颜讲过，祝颜也就当作不知道。
　　“祝颜，你因为《刀山客》一下子火起来，是什么感觉啊？就是有时候狐疑很好奇，做明星是一种什么感觉？”几个人在树下面坐着的时候，阿提问。
　　虽然说是素人，但是其实也是有点知名度的自媒体人。
　　祝颜看一眼阿提，一点都不扭捏的说：“这会有什么感觉啊？我当时其实都不想拍那部剧，你问问付井宇，我们当时拍摄的条件是有多么艰苦！”
　　陈媚琪听着，心里不单单好奇，还有点羡慕。
　　“对，当时拍摄导演要求高，环境又比较差，我都不知道自己怎么坚持的，可能是一看到祝颜一个女孩子都可以坚持，所以才坚持下来吧。”
　　“结果没想到，这部剧真的得到了肯定！”付井宇温润的说。
　　“要说到火，肯定没有几年前的《撒糖》呀，那才是现象级的吧，我当时最喜欢的一个角色其实不是主角，是媚琪老师，真的好有灵气。”祝颜眨着星星眼说道。
　　陈媚琪不知道怎么说。
　　当年那部剧的确是口碑好，可是自己却只是一个配角。
　　体味到了剧的大火，但是本人而言，不但没有获益，从那部剧之后，还度过了将近一年的艰难期。现在再提起来，心中其实最多的还是纠结。
　　“靠着一个角色，不可能一直吃老本。”陈桥听着她们的话，忍不住插嘴说。
　　这话一说，本来认真听话的嘉宾都看过来。
　　陈桥说得是真的，纵然当年陈媚琪的那部剧演的还算可以，可是几年都没有出过作品了，活该过气。
　　“阿娇老师说得对，我这几年都演的一些小角色。要是说体会大爆的感觉，我们这里谁能比得过阿娇老师呢？”陈桥害羞的解释道。
　　然后几个演员自然是对陈桥一阵夸赞。
　　“目前阿娇老师有准备什么作品吗？四年一次的青云电影节，阿娇老师肯定做好准备了。”陈媚琪非常恭敬地说。
　　最近因为盛景皇娱的事情，拿到手上的本子一本比一本过分。那些夸张的用词，在之前的剧本里面，陈桥都觉得大开眼界。
　　唯一一部自己觉得还算可以本子，杜梓良竟然劝说自己鱼希更加适合。
　　陈桥瞥了一眼陈媚琪没有说话。
　　她倒是不在乎什么青云奖，可是拍戏直接影响着她的收入，现在家庭的重担，总的来说其实压在她的身上。若不是这样，陈桥也不回来参加节目。
　　“各位老师准备好了吗？”一会节目组工作人员上前问。
　　陈桥站起来就跟着导演走。


第15章 
　　游戏规则说得比高数还难，陈桥听得也不太明白。
　　等到拿着任务卡出发的时候，脑袋里面还嗡嗡的乱成浆糊。
　　可是其他的人好像听明白了，点头研究自己的线索图。
　　当然线索和任务每个人其实都不一样，这些线索有真有假，并且需要合作才能找到真正的合作地点。
　　“我们虽然是对手，但是现在也只有合作才能找到寻宝地点，要不我们先合作？”
　　邱明辉年纪小，可是脑子聪明。之前一直安安静静，整个人看着就乖的不行。他的话一说，立刻得到了多数人的支持。
　　陈媚琪也跟着点头。
　　她虽然没有太多机会参加综艺节目，但是综艺节目看也看得不少，知道了综艺节目的一般套路。
　　不过是怎样的竞赛活动，其实一开始都是合作，在马上成功的时候，再进行比拼，到了真正出结果的时候，就成了比赛第二，友谊第一。
　　总的节目就会小摩擦不断，友谊升温不断，出人意料结尾。
　　现在邱明辉说要合作，大家也都支持。
　　要是自己拿着手里的东西，能够找到所谓的藏宝地点才是奇迹。
　　陈桥拿着自己手里的线索，认真思考了一下，也随大流的点头。
　　陈桥把自己的寻宝图拿出来放在手上，大大方方。
　　几个人见状赶紧转头看摄像和导演，这些人都没有说话，而且所有的人都已经忙起来了。
　　“我觉得我们有点像被放养的演员。”徐若凡看着周边的摄像，这个节目真的是莫名其妙。
　　“放养就放养，最后记得付我们工钱不就行了？”东东没有心理压力的说。老实人地人设简直表现得完美。
　　两个素人参与者的镜头本来也不多，能够参与这个节目，他们就已经很开心了，要是不是之前已经有点名气，这种机会都落不到自己头上。
　　几个人在景区里面走着。
　　说是山，因为活动范围都是在景区里面，所以都是人工修建的路，并不十分难走。
　　景区是葫芦状的，南宽北窄，中间两处山收紧，他们寻宝的方向也是从北向南，过了两山相对的最窄处，视野开阔起来。
　　自然湖泊和河道变得宽敞起来，四周的山也比较矮小。
　　“一年的运动量有了吧？”陈媚琪累的喘气说。
　　“我不行，我去个洗手间，你们先往前走吧。”阿提说着，还拉了一下东东的袖子。
　　“我和你去！”
　　虽然说是最后只有一个人获胜，但是东东和阿提是恋人，自然不会分开。
　　“要干什么？洗手间不是这边……吗？”东东看着阿提带着自己走的方向，拉住阿提问。
　　阿提就神神秘秘的说：“我的隐藏藏宝图啊，上面给出了刚才我们对应不出的线索，跟我来就对了。”
　　东东眼睛一下子亮起来，真的完全没有想到，阿提竟然还有隐藏的金手指。
　　虽然抑制不住的惊喜，可是心里也想，自己和阿提毕竟只是素人演员，怎么可能拿到这样的bug呢？
　　“等等，你觉得节目组真的会给我们两个人惊喜吗？就算是有人有隐藏的线索，也不应该是我们吧？”东东说。
　　“那怎么办？再去找他们吗？”阿提眯着眼睛问东东。
　　刚才光顾着开心了，都没有想这个问题。
　　“刚才节目组说有奖金吗？”东东问。
　　“应该没有的吧！”阿提说了，忽然想起来，“不过好像说有豪华别墅给我们！”
　　两个人目光相对，电光石火。
　　“去看看，万一是真的呢！”两个人相视一笑，点点头说。
　　那边的队伍继续往前走，反正几个人的底图结合起来，给出来的地址就很变态。
　　“节目组真的是又蠢又坏！”祝颜说。
　　付井宇累的不想说话。
　　“也不是，摄像大哥跟着我们，还要扛着机器，我们不过是徒步罢了！”徐若凡说道。
　　“大哥，要不要喝点水？”陈媚琪的包里带着矿泉水，听到这话拿着水对摄像说。
　　摄像大哥看到陈媚琪过来，向来没有表情的脸上出现了一点笑容，摇头拒绝了。
　　“媚琪，我喝点水！”祝颜看到陈媚琪手中竟然有矿泉水，伸手就抓过来了。
　　陈媚琪于是对他们说：“你们有人要喝水吗？”
　　几个人其实有点渴了，不仅仅是渴了，也饿了。
　　于是几个男人一瓶，几个女演员一瓶。
　　陈媚琪拿着水还是先问陈桥。就算是和陈桥有仇，这种情况下要是不问一句，以后也会落人口实。
　　“不喝！”陈桥舔了舔自己干裂的嘴唇一点不客气地说。


第16章 
　　陈媚琪心里一点都不想巴结陈桥，这次其实也只不过是单纯的不想背着水走路罢了。
　　“阿提和东东去哪里了？”陈媚琪喝口水，对着祝颜说。
　　祝颜往刚才的方向看过去，根本没有人追上来。
　　“肯定是他们有了新的线索，最后胜利的只有一个人，所以一般来说，他们也不一定会和我们分享的！”付井宇漫不经心的猜测道。
　　“不是说好了一起找藏宝地点吗？”陈桥说。
　　“这不过是节目罢了，到最后怎么样也只能有一个人！”陈媚琪解释说。
　　不是她想要跟着陈桥后面说话，而是她不说话，就会直接冷场。
　　然后陈桥就连理都没有理陈媚琪。陈媚琪看看镜头的方向耸耸肩。被人打脸就像打习惯了一般。
　　“那我们怎么办？”邱明辉问。
　　“根据我们现在知道的信息往前走啊，还能怎么办呢？”祝颜轻快道，“这种游戏，就不能太放在心上，是非成败转头空，古今多少事，都付笑谈中！”
　　“听你这说法，你已经做好了去住民宿的准备？”陈媚琪调侃。
　　祝颜点点头：“上次我们拍戏，住的都是临时搭建的帐篷，有民宿，就算是环境差，也比帐篷好吧？”
　　陈媚琪笑了。
　　她自己真是无所谓，这便是新建的风景区，民宿环境应该也还好。不过对于很多明星来说，环境可能就是难以忍受了。
　　“我觉得我们可以直接坐在这里耍赖，我们就不走了，节目组肯定也拿我们没有办法。”徐若凡说。
　　几个人一开始还是小声的嘀嘀咕咕，一会就停下来开始详细的商讨。
　　跟在他们身边的录像一个一个脑袋上冒着黑人问号。
　　而总导演看到他们停下来，更是莫名其妙。
　　“我去和他们说说！”祝颜说，“反正我脸皮厚。”
　　陈媚琪早就发现了，祝颜作为近期大火的明星，却坦率的可以。说话做事都不太经过大脑似的，可是就是这种表现，让人觉得她特别的真实。
　　这种坦率在娱乐圈真的是一种极为难得的品质。
　　“你真的要去说啊？”付井宇看着祝颜，有点看智障的样子。
　　“当然啊，你们等着！”祝颜点点头，冲着付井宇眨眨眼睛，就往录像身边走。
　　“欸，祝颜！”陈媚琪叫了一声，祝颜往后挥挥手，就跑开了。
　　在这个队伍里面，现在最迷惑的就是陈桥。
　　一开始还觉得这节目可能挺严格的，结果参加节目的每个人都像是在开玩笑。幼稚园的小朋友跟班出来野餐都不会这样吧。
　　“阿娇老师！”邱明辉看着阿娇无语的看了看他们，就一个人往前走，连忙出声喊道。
　　“怎么办？”邱明辉看着陈媚琪。
　　除了陈桥，陈媚琪在演艺界怎么也算是前辈，虽然混得不好。
　　“我去看一下！”陈媚琪说完就往陈桥的方向追。
　　一边追心里一边腹诽：她的体力怎么这么好，现在自己都觉得累了，陈桥竟然还往前走。
　　“阿娇老师！”陈媚琪喊道。
　　跟拍的摄像刚才还慢慢悠悠，这边演员开始出现矛盾，他们一下子就来了精神，特别是陈媚琪和陈桥凑在一块去了。
　　“阿娇老师！”陈媚琪喊。
　　陈桥当作没有听到。
　　她现在非常的后悔，自己为什么要答应杜梓良来参加这种脑残的综艺。小孩子都知道要按照规则做事了，现在一群人均年纪二十以上的大人，简直就是在装幼稚。
　　“阿娇老师！”陈媚琪喊。
　　陈桥心里很想装作听不到陈媚琪的说话声，可是她的嗓子感觉要冒烟了，脚底板也一抻一抻的发疼。
　　于是她停住了脚步。
　　跟拍的摄像把陈桥脸上的表情收的一清二楚。陈桥这么有镜头感的人，自然是一个目光射出去，她知道这个目光会在节目中怎么呈现。那就是现在真实的心情。
　　“阿娇老师！”陈媚琪心潮汹涌，脸上也带了点不悦的神色。可是她还是没有用最直白的表情表现出来，因为那样其实是不符合自己的利益的。
　　“您这样一个人走开太危险了！”陈媚琪追上来，喘着粗气说。
　　陈桥转身盯着陈媚琪。
　　陈媚琪跟着自己跑过来，跑得速度比自己还要快，所以嘴里喘着粗气。让她惊讶的是，陈媚琪脸上竟然没有怎么上妆。
　　头上的汗水一点点渗出来，伴随着刚刚变得稍暖一点的天气，让人觉得很有朝气。
　　等陈桥反应过来，心中就更加咬牙切齿了。自己竟然被陈媚琪这种纯天然的样子给迷……住了。
　　“水！”陈桥开口，口气很不好，同时朝着陈媚琪伸出了手。
　　“啊？”陈媚琪眨了一下眼睛，眼神中难免带了一些疑惑。
　　可是陈桥脸上表情肉眼可见的变得不耐烦。
　　就算是她不耐烦的样子也不影响她的颜值，可是还是会让陈媚琪的心里产生恶感。
　　“水，矿泉水！”陈桥不耐烦的说，说这话还翻了一个白眼，那种极为不耐烦的口气。
　　陈媚琪简直被陈桥气笑了。
　　这个人倒是真的可以，问自己要水，倒像是自己欠了她的，理直气壮，丝毫不讲礼貌。
　　陈媚琪嘴抿了一下，条件反射的看了一眼镜头，竭尽全力的表现出了无奈。一副小透明被大影后欺负的样子简直跃然于录像中。
　　“刚才，我喝过的！”陈媚琪拉开自己的背包，带着犹豫摸向矿泉水，抬起眼看一眼陈桥，带着纠结和歉意的解释。
　　“没事！”陈桥一把将陈媚琪犹豫不决拿在手中的瓶子接过去，右手拧开瓶盖，动作又快又准。
　　一个仰头，就将瓶子里面的水喝掉了一半。
　　陈桥觉得自己干掉的嗓子大概又能坚持一段时间了。
　　喝完水才正面的对视着给自己水的人，面无表情，没有感激，嘴角都懒得勾一下。
　　被外界夸赞的影后，这时候表现的像是完全不会调动自己情绪的面瘫。
　　陈桥作为双料影后，以前一直都活跃于大荧幕，按理来说,肯定是好本子上门来。
　　只不过现在家庭变故直接和事业联系在一起，因此显得有点过于凄惨。
　　陈媚琪盯着陈桥手上的喝掉一半的水瓶，有点嫌弃的接了过来。这人愿意喝自己喝过的水，就已经让人非常惊讶了。
　　“摄像不是跟着了吗？”陈桥说。
　　“啊？”陈媚琪不理解的侧头盯着陈桥，表示没有听明白陈桥的意思。
　　“你刚才不是说我一个人太危险了吗？有摄像跟着我，一切都在监控之下，有什么危险？”陈桥一边说，还一边往摄像那边看。
　　摄像跟的挺紧的，这时候看到陈桥和陈媚琪看过去，礼貌的笑一笑。这样两个大美人看过来，就算是美人见多的摄像，心情也激动的很。
　　陈媚琪：“……”
　　我他么……
　　陈媚琪在肚子里面腹诽，谁还能记得百八年前随便说得一句话不行？
　　陈桥说完这句话倒是不走了，转而看着陈媚琪，眼神里面带了一点询问的味道。
　　她对于这些节目是真的没有经验，刚才有点冲动的往外走了，走到这里，根本不知道往哪里去了。忽然觉得刚才祝颜去节目组讨论也挺有道理。
　　“我们回去吧？”陈媚琪心里想：看什么看，我是你妈啊？
　　可是嘴巴里面还是猜测的给陈桥回应，那个“吧”字拉得特别长，生怕自己说错了话陈桥又会无缘无故的乱说话。
　　和这种人一起参加节目，简直就是一种折磨，从自己遇到陈桥，就没有好事。
　　陈桥低头，高高扎起来的马尾垂到脸上，又猛地扭头，头发一甩运动的过程中，非常帅气。
　　她当然不知道，现在她只想赶紧把这个鬼节目拍完，然后赶紧回家。
　　“嗯！”陈桥嗯了一声，好像这个字就给陈媚琪面子一样。
　　听听陈桥说话，这简直就不是人间的东西，落在凡尘这么折腾人，倒是不如升天去。
　　陈媚琪得到答复就往回走，来的时候追得轻松，回去的速度却一点都不慢，她真的不想多和陈桥呆一分钟。
　　“你慢点！”陈桥对着陈媚琪的背影说。
　　陈媚琪停下步子，长长的吸进一口气，觉得那口气在自己的心房转了好几圈，才让自己的情绪保持了稳定，可是也没有回头，就慢慢的往前走。
　　她在前面走着，陈桥就在后面跟着，陈桥不想搭理陈媚琪，陈媚琪更加不想让陈桥搭理，因此两个人真的是一种别样的和谐。
　　跟在后面的摄像，心里面：mmp！
　　白白跟了这么一趟，竟然狗屁有用的东西都没有拍到，前面这两位明星还是人吗？
　　前面这两个真的不是人。
　　而大队伍，在陈桥和陈媚琪离开的几分钟，也已经改变了前进的方向。
　　祝颜是没有任何心理压力的去问节目组可不可以守株待兔，坐以待毙了。然后节目组严词拒绝。
　　祝颜一过去就是小孩子兴起，回到队伍的时候就像是霜打的茄子。
　　“我说了肯定不行，你就是闲的！”付井宇摇摇头，对于这个结果，他心里早有定论。
　　“反正也是游戏，问问也没事！”徐若凡安慰祝颜说。
　　“我刚才问了节目组如果住民宿，环境怎么样，他们告诉我，环境超级差！”祝颜失落的是这里，“双陈老师呢？”


第17章 
　　祝颜环视一周，发现人现在更少了。
　　东东和阿提刚才就尿遁了，自己去找了一次节目组回来，陈桥和陈媚琪两个人怎么也不见了？
　　“陈桥老师刚才说不想休息自己走了，媚琪老师追上去了！”邱明辉说。
　　“啊？”祝颜惊讶的张张嘴，觉得逻辑说得过去，又自己把嘴巴给闭上了，“都怪我，非要去找节目组！”
　　祝颜拍打两下自己的衣服，看看地面上的枯叶，顺势就做下去：“那我们在这里等等吧！”
　　其他人都没有意见。
　　邱明辉完全看不到在这个游戏里面的好胜心，徐若凡看起来就没有什么主见。有主见的只有一个付井宇，可是一点都不愿意出主意。
　　“不行，不能原地等待！”节目组的人上前来解释说。
　　“这是什么时候的规定啊？”祝颜刚坐下去，这时候就仰着头问工作人员。
　　说完之后又觉得自己现在坐在地上气势上比较吃亏，于是从地上站起来。
　　“刚刚下的规定！”节目组的人员撂下这句话就离开了。
　　一种我是“甲方”你听话的气势。
　　“什么人啊！”祝颜撇撇嘴，无奈的站起来，跟着邱明辉他们往前走。
　　“阿娇和媚琪老师刚才是往这边来的。”邱明辉凭借记忆说道。
　　就是因为刚才的变故，所以等到陈桥和陈媚琪回到刚才的地方之后，发现祝颜他们都不见了。
　　“她们都走了，我们怎么办？”
　　陈媚琪看着陈桥问，问完就后悔了，立刻转头，也不想听陈桥的什么回复了，陈桥就不像是能给人什么回复的人。
　　“我怎么知道！”陈桥说，“要不是你那么蠢，我们怎么会被人拉下。”
　　陈媚琪：这人是人吗？自己竟然幻想一个不做人的重新回到人类的行列，果然是自己太天真。
　　“是是是，都是我的错！”陈媚琪不爽的说，“我这么笨，麻烦你就不要跟着我了，我自己去找宝藏，你也自己去。”
　　这还是陈媚琪第一次这么明确的表现出对于陈桥的不耐烦，陈桥愣了一下。有点不太适应。
　　“你拿的是什么？”陈桥就像没有听到陈媚琪的话，看着陈媚琪拿出一个东西，好奇的瞅着。
　　“线索！”陈媚琪声音带着不爽的说。
　　虽然有摄像，可是面对陈桥这种人真的是不能忍。
　　“哦！”陈桥语气平平的又追问：“可是刚才我们不是把自己的线索都交出去了吗？你怎么还有线索图啊？”
　　陈媚琪转头看着陈桥，陈桥问的倒是很认真。
　　“刚才你拿到了几张线索图？”
　　陈桥想一下：“两张。”
　　这种问题都需要想，果然这个人的脑子不正常。
　　“可是有一张线索图上面，不是写着不能共享吗？”陈媚琪补充说。
　　陈桥动了动脑子，动脑子太累了，现在站着都觉得好辛苦这可怎么办。
　　“没有！”陈桥说得很诚实。
　　当时看到那东西，她就觉得看不太懂。后来说要共享信息，更是连认真看都没有看了，所以上面有什么完全不知道。
　　“有一张图上，是不能共享的信息，你竟然也交出去，真是可以！”陈媚琪摇摇头。
　　所以现在面前的陈桥身上空空如也，没有任何线索，并且……脑子也不太够用。
　　要是单单这样，那也倒是无妨，可是现在竟然只有自己一个人站在陈桥的身边……自己怎么就这么倒霉。
　　“那你去找他们，我去找宝藏，就此分开吧。”陈媚琪说完就选择了一个方向走。
　　跟着大队伍的确是不用动脑子，可是一群不动脑子的人，肯定也是找不到宝藏的。
　　既然那帮人已经打好了愚蠢人设的主意，那么自己勉为其难的做聪明人好了。
　　“你跟着我干什么？”陈媚琪往前走两步，发现陈桥和刚才一样，寸步不离的跟着自己。
　　“要不是你刚才去追我，说不定我早就回来了，现在我找不到其他人，手里也没有什么线索，自然是要跟着你了！”陈桥说。
　　陈媚琪想要给陈桥鼓掌叫好。
　　这还是第一次听到陈桥说这么多话呢！
　　“又不是我让你把自己所有的线索都给别人的！”陈媚琪说，“要跟你也应该找到祝颜他们跟着的吧。”
　　陈桥转头，一副欣赏景色的样子，完全不听陈桥说话一般。
　　陈媚琪叹口气，按照自己线索上的提示往前走。
　　“刚才我们交上去的线索，指示的应该是左前方！”陈桥动动脑子，好像就只记住大家商量出来的一个大概的方位。
　　“可是你看我的线索图？应该是前面那个静居寺的后面！”
　　陈桥借着陈媚琪的手往图上看，上面的确画的像是静居寺。
　　“可是刚才我们不是从静居寺边上过来了吗？”陈桥说，“要是在那边，为什么你不过去？”
　　陈媚琪其实是想先跟着大部队，到时候找不到就退回来。可是刚才东东和阿提已经从队伍里面离开了，他们应该也是有一个藏宝的地点图。
　　按照刚才离开队伍的时间，应该是去了静居寺。
　　“你有隐藏的线索图，别人也有，我也有，虽然我不知道我的上面是什么，但是我们可以猜测，要是隐藏的线索图是真的，那么不是所有的人其实是可以一股脑的到了同一个正确的地方吗？”陈桥质疑。
　　“你说得对，所以合起来的线索图和单独的线索图一定有关系。”陈媚琪点头。
　　“所以很大可能现在隐藏的线索图是没有用的，所以你最好不要去。”陈桥说。
　　“是要去，不管是哪个线索图是真的，这个地方一定会有新的线索给我们，不管是正确的线索还是错误的线索，首先要去那里，才能判断出什么是真什么是假。”陈媚琪自顾自的往前走。
　　她想最好陈桥别跟着自己，那样更好。
　　陈桥眯着眼睛想一想，也跟着陈媚琪往刚才的那个寺庙走。
　　“不知道我的隐藏信息是什么！”陈桥非常遗憾的说，好像游戏也不是想象中的那么无聊。
　　“你是不是挺讨厌我的？”陈桥又问，还没有等到陈媚琪回答，就自顾自的又说了一句，“不烦我借我喝口水！”
　　陈媚琪：这人是不是智障？？？
　　“阿娇老师，您德高望重，能够和您一起参加节目，荣幸之至。”陈媚琪把水瓶子递给陈桥，说话滴水不漏，可是眼睛里面干干净净，一点感情都没有。
　　“你也挺优秀！”陈桥这时候好像心情好，拿过水瓶又喝了一些，然后递还给陈媚琪。
　　陈媚琪赶紧阻止：“阿娇老师您喝吧，我不渴！”
　　别说陈桥喝过的东西自己还会不会喝，就是自己不在乎这人用过的瓶子，就这人喝水的劲头，自己也就是一个帮她拿着瓶子的命。
　　这真是大可不必。
　　“谢谢，我没有带包，你帮我拿一下行吗？”陈桥礼貌的问。
　　这次还真的礼貌，从表情到用词都比较客气。
　　就是说出来的话一如既往地让人生气。
　　“真的有房子啊，东西不会藏在这里面吧？”陈桥看到在静居寺后面的小房子，眼前一亮。
　　这里面要是有宝藏，这赢得也未免太容易了。
　　陈桥的手放在门上，对于房子里面的东西充满好奇。
　　“等等！”陈媚琪忽然脑子一动，立刻将手放在陈桥的手上，阻止了她的举动。
　　“怎么了？”陈桥觉得自己手一暖，就被一只手抓住了。
　　平时别说有人抓她的手，离她近了她都觉得不舒服。曾经刚刚成为演员，有个赞助商不明白她的身份，握手的时候握得久了一点，就比较惨痛的在医院呆了两天。
　　毕竟从小让陈桥最自豪的可不是自己的美貌，而是跆拳道。
　　“幸亏我没有条件反射！”陈桥说，“要不你可能就不能继续录节目了。”
　　陈媚琪的手比自己小了一些，但是却没有想象中的柔软。反而有一点点粗糙。
　　陈媚琪本来没有意识到自己的行为逾矩，可是被陈桥一说，脸瞬间通红，赶紧松开手来。
　　直到覆盖在自己手上的温度褪去，陈桥竟然有点怅然若失。这感情来的莫名其妙，也只有0.0001秒，在脑子里面产生了这种情绪。
　　“怎么了？”陈桥停手，转过来看着陈媚琪。陈媚琪和刚才的样子并没有什么不同。但是仔细观察，可以看到陈媚琪的耳尖微微发红。
　　“你还记得我们的节目名字吗？”陈媚琪问？
　　陈桥？？？
　　“怎么了？”陈桥莫名其妙。
　　“是‘一起大爆炸’对吧？你还记得介绍吗？”陈媚琪问。
　　“好像记得！”陈桥的手从房门上松开，有点顾忌的看着紧紧关闭的房门。
　　“不会要在这里炸死我们吧？”陈桥看着陈媚琪说。
　　“不至于！”陈媚琪摇头，就这个猜测挺让人无语的，“他们应该赔不起我们八个人的赔偿金。”
　　“不过这个房子一看就是临时搭建的，要是是藏宝的地方，未免太过明目张胆，我觉得这是一个坑，但是不知道是什么坑。”陈媚琪说，“可能会……爆炸？”


第18章 
　　“阿娇老师，媚琪老师，你们也过来了？”阿提的声音忽然在身后响起。
　　见到陈桥和陈媚琪，两个人显然非常开心，特别是阿提，脸上的笑容都要溢出来了。
　　“你衣服怎么换了！”陈桥问。
　　陈桥的问题让阿提一愣，好像是没想到像是陈桥这种不食人间烟火的仙子，竟然会关心这种问题。
　　“谢谢阿娇老师关心，我刚才本来想要在河边洗洗手，结果脚下一滑，衣服就弄湿了，要不是东东，我可能就成了落汤鸡，在全国观众面前丢人了！”阿提有些不好意思的解释。
　　却不想陈桥回答：“那不至于，不过是个卫视节目，不可能有全国观众来看。”
　　陈桥这话一说，陈媚琪就像看智障一样看一眼陈桥，然后看看身后跟着的录像。
　　这些录像也真的是辛苦，一直就听着自己台被怼。
　　“这房子能进吧？”陈媚琪问。
　　“当然能进啊！”阿提伸手就把门给推开了，陈媚琪紧跟在阿提的身后，可是陈桥却是本能的往后一退。
　　经过刚才陈媚琪的提醒，陈桥特别担心真的会动房子里面炸出什么东西。
　　“这里面什么都没有，就有些食物有些水，可以补充能量，我和东东都准备在这里等着节目结束了！”阿提说着推开门。
　　里面果然收拾的很整洁，在桌子上还放着一些水果和食物。
　　这简直就是沙漠中的人遇到了一汪清泉，让人心情激动。
　　虽然没有到吃午饭的时候，可是从早饭以后就在这山里面奔波，又累又渴。
　　“你们怎么来这里了？”陈媚琪看看桌子上的食物，本能想要冲上去先补充能力，可是理智上知道还有节目组的人员，不能太没有形象。
　　“有隐藏的信息啊，阿娇和媚琪老师不是也因为这样才过来的吗？”阿提说道，“结果这里什么都没有，就只是一个补充能量的地方。”
　　刚才跟着拍摄的摄像到了这里却并没有跟进来。
　　“摄像怎么不进来？”陈媚琪问。
　　“这边里面有机子，所以摄像不会跟着啊！”阿提说。
　　“阿娇老师和媚琪老师先吃点东西吧！”东东拉开座位，笑着邀请。
　　“嗯，谢谢！”陈媚琪心情是真的不错，本来以为自己要和陈桥两个人绑定，可是现在遇上了东东和阿提，以后就不用单独和陈桥相处了。
　　“你们接下来打算去哪里？”陈桥也坐下来，盯着阿提问。
　　阿提和东东对视一眼：“我们其实本来在这里呆着认输的，我们已经做好准备住民宿了，不管环境怎么样，我们真的没有脑子。”
　　阿提摇头无奈的说道。
　　“那我们一起去找其他的地点吧，之前我们拼凑出来的那条路线我还记得，既然我们私下拿到的隐藏消息是假的，那么就是我们所有线索组合的地点是真的，现在祝颜他们应该也过去了。”陈媚琪说道。
　　祝颜要是没有意外，现在已经到了藏宝的地点，可能真的等一会就会得到节目组的通知，说现在已经完成了比赛呢。
　　“嗯！”阿提和东东对视一眼，赞同的点头。
　　“你们的隐藏的信息图是什么？我还有新的地点吗？”陈媚琪问了一句。
　　这句话其实不问也是一样的，毕竟要是东东和阿提要是有其他的信息的话，就不会在这里等着了。
　　阿提听了却从口袋拿出了一张线索图：“有啊！”
　　陈媚琪惊喜极了：“那我们可以看吗？”
　　这话是真心的，毕竟这可能是获得成功的线索。
　　“当然可以！”阿提大方的把线索图交给了陈媚琪，还解释道：“不过不知道这个线索图是真的还是假的了，我们来了这里发现根本就没有什么宝藏，所以就不太打算去另一个地点了。”
　　“那你们不去了？”陈桥问。
　　“去，既然两位老师决定过去，那么我们自然也跟着过去，要是不是见到你们的话，我们可能就不去了。”阿提解释说。
　　“好，到时候要是我们可以取胜，我们可以协商一下谁去住别墅。”陈媚琪伸出手在脸前比了一个ok的手势。
　　几个人吃了点东西就往线索图所在的方向去，方向和大家一起得到的地点大致方向相同，因此就只是等于多了一个选择地点。
　　“我觉得不太对！”陈桥走在陈媚琪的身边，放低了声音和陈媚琪说。
　　陈媚琪对陈桥讨厌的不行，因此不管陈桥说什么，陈媚琪本能的反感。
　　“什么不对？”陈媚琪小声音的问。
　　“阿提和她男朋友！”陈桥说。
　　“怎么不对了？”陈媚琪心里觉得有些反感，别人好心帮助自己，陈桥竟然还说人家不对劲。
　　“那个房间也不对劲，我觉得可能是节目组的坑。那个隐藏的信息不可能都是指向同一个地方，就算是，也不可能为了给我们补充体力。”陈桥分析。
　　可是陈媚琪本身对陈桥意见挺大，也完全没有听进心里去：“是是是，就是你一个好人，其他的都是坏人行了吧？骗我们有什么好处？难道我们找不到别墅，别墅就是他们的了？”
　　陈桥听陈媚琪的话，知道对方一定没有把自己的话听到心里。本身她也不是太在乎这个节目的成败，这时候也就不说话了。
　　“我们另外的一个隐藏地点就是前面的树林，可是不知道宝藏是在哪里！”阿提说。
　　“对啊，而且我们看着这里，怎么也不像是可以藏宝藏的地方吧？”东东也说。
　　“那边好像有个小亭子？这是景区本来就有的吧？我现在看不得节目组建的东西。”东东笑着自嘲道。
　　“我们过去看看。”陈桥一边说一边带头往亭子那边走。
　　亭子就是一个简单的凉亭，凉亭里面，是精致的石桌和石凳。
　　“看样子应该就是这里了！”陈媚琪失望的说。
　　还没有说完，就觉得一阵力道向自己扑来，自己被一只手抓住，在力的作用下往一边倒去。
　　然后一个人抓住了自己的胳膊，自己抓着对方一起往下掉。
　　陈媚琪：这是怎么回事！
　　“怎么了？”陈媚琪惊呼出声，余光所及，旁边的东东和阿提根本没事，好好的站在一边。
　　好在在自己悬空将要掉下去的那一刻，拉住自己的力道变大，竟然硬生生的把自己拉了起来。
　　这一切的变故好像发生在一瞬间，稳住身子，就看到一股大的白色的粉末在自己的面前炸开来。
　　陈媚琪：这是干什么？不是有戏吗？怎么搞得像是爆破戏一样。
　　“怎么回事？”
　　陈桥把陈媚琪往自己身后一甩，站在了阿提的面前，声音冷峻的问了一声。
　　阿提和东东都低下了头：“对不起两位老师！”
　　“这是你们的隐藏任务？”陈桥发问。
　　懵了一会的陈媚琪这才终于理清了自己身边发生了什么。
　　“你们的隐藏人物不是藏宝图？”陈媚琪躲在陈桥的身后，也没有动，别说，在陈桥的背后还感觉挺安全。
　　可惜对方的身高太高，躲在她的身后，影响自己光辉的形象。
　　“对不起，媚琪老师！这也不是隐藏任务，是补偿任务！就是我们本来已经出局了，但是要是可以把你们骗到这边，你们被出局，我们就可以复活了！”阿提解释说。
　　“要是刚才你们两个掉下去，应该也会有补偿任务发放。”阿提还有些遗憾的说，“我觉得还挺好玩的。”
　　东东更加抱歉：“抱歉两位老师，不过节目组安排的很安全，就算掉下去，也肯定不会受伤。”
　　陈媚琪明白了，理解的点点头。
　　陈桥的眉头却是越皱越紧，看着东东和阿提，一脸不爽。
　　“不会受伤！”声音冰冷的不带着一点温度，明明在东东的面前，陈桥要矮一些，可是气势上却把对方完全碾压。
　　“阿娇老师，都是节目效果，你别生气。”虽然躲在陈桥的身后很有安全感，可是看到她要对着两个素人发火，陈媚琪还是赶紧阻止。
　　在节目中欺负素人，以后肯定被很多网友喷，何况还是节目设定，就只能表现得宽容大方才好。
　　“不会受伤？”陈桥重复了一遍。
　　东东和阿提面对陈桥的时候，就会觉得心中压力很大，可还是赶紧点头。
　　陈桥的目光凌厉，认真的，带着审视的看人的时候，让人感到巨大的压力。
　　“哦！”
　　陈桥点头，声音软了下来。
　　阿提和东东刚刚放松下来，陈桥轻轻用力，她的动作明明看起来都很轻容，东东却没有地方的摔倒了亭子前面设置的陷阱中去了。
　　“东东！”阿提大声叫了一声。
　　好在除了一阵粉尘铺面而下，并没有其他事情发生。
　　阿提责怪的看一眼陈桥，跑到陷阱口冲着下面喊：“没事吧，东东。”
　　“没事！”东东一边被呛得咳嗽，一边赶紧回应阿提说。
　　陈媚琪也走到了陷阱边上，其实这个陷阱并不深，下面垫了很厚的海绵垫。
　　会有粉末从陷阱喷出来，但是也没有什么伤害。
　　陈媚琪放了心，刚要开口，就听到站在陷阱口上和没事人一样的陈桥说：“东东，你把处罚的惩罚任务拿出来！”


第19章 
　　陈媚琪看一眼陈桥，恍然大悟的又往后退了一步：担心一会陈桥和小情侣打起来会崩着自己。
　　陈桥这个人真的是太损了吧！
　　“有吗？”陈桥很认真的问东东。
　　完全忽视了阿提满是愤怒的脸。
　　阿提才是有苦说不出，刚才想要算计陈桥和陈媚琪，现在就被陈桥光明正大的算计。偷鸡不成蚀把米。
　　“没有！”东东从下面爬上来，一身的粉尘样子看起来很是凄惨。
　　其实陈桥更像把阿提给踢下去，因为刚才阿提演戏比东东卖力更多，只不过看在对方是女孩子上。
　　“大概只有你们触发了这个陷阱，才会有补偿任务。上次我们的也是工作人员给我们的！”东东脸上倒是神色如常，很认真的把过程给陈桥和陈媚琪说了一遍。
　　当时两个人也是想要撞撞运气，看看这个隐藏的信息图是不是真的可以找到藏宝地址。
　　结果一进那个屋子，就被爆炸的水球给炸了。当时的过程太过凄惨，让人完全没有准备。
　　两个人被炸了以后，就遇见了节目组的工作人员。只有两个选项：要不就接受补偿任务，把另外的人带进陷阱；要不就直接退出游戏。
　　两个人想了想，接受了隐藏任务。
　　能够参加这次节目，机会来之不易，要是这么快就完蛋，两个人心里太不甘心。两个人换了节目组提供的衣服，刚准备去找大部队，就看到陈桥和陈媚琪出现在了这里，于是就找这两个人下手了。
　　“所以我们要是刚才掉下去，就会触发补偿任务？那现在呢？”陈媚琪看着阿提。
　　“不知道啊！”阿提摇摇头回答。
　　陈桥转头看着陈媚琪。
　　陈媚琪往后蹦了三步远：“不要啊，你还打算要把我踢下去不行？”
　　陈桥漠然的把目光从陈媚琪的身上转开：“我就是想想！”
　　“想想也不行！”陈媚琪警惕的转到东东的身后去了。
　　刚才还觉得在陈桥的身后有安全感，真想掐死刚才胡思乱想的自己。
　　“那我们怎么办？”陈桥问。
　　陈媚琪也不知道怎么办，现在唯一的目的地就是去找祝颜几个。
　　“我们去找祝颜？”陈桥问。
　　“你们两个呢？”陈桥看向阿提和东东。
　　“我们！”阿提低下头。
　　刚才可以给陈桥和陈媚琪演戏，可是现在陈媚琪和陈桥知道了自己身上的任务，要是对方不帮自己，那么就只能退出游戏了。
　　“我们分开走，你们走你们的，我们走我们的，我们不会故意爆你们，你们也不要来算计我们两个。”陈桥在陈媚琪开口之前先说道。
　　阿提和东东本来已经做好了要退出游戏的准备，结果陈桥竟然明确表示了不会揭穿自己，阿提自然是立刻同意。
　　于是陈桥和陈媚琪一起，和东东阿提分开来走。
　　“你原来会玩游戏啊，我还以为你什么都懒得研究呢！”陈媚琪对陈桥刮目相看。
　　之前表现的那么蠢，没想到这次还是对方救了自己。
　　“谢谢你啊！”陈媚琪真心诚意的道谢。
　　“不用！”陈桥语速很慢，“就是你太蠢了！”
　　“我……蠢？”陈媚琪指指自己，嘴巴撅起来，不爽的驳斥：“我只不过没有想到节目还有隐藏的规定！”
　　“我们见到他们，你不觉得奇怪吗？我们来的时候都没有带衣服，为什么他们两个人都有衣服可以换？而且手里有线索图，为什么不走而是等着我们去分一杯羹？”陈桥说，“我平时只不过懒得动脑子，不是没有脑子。”
　　陈媚琪被陈桥一说，也想到了阿提和东东刚才的奇怪，心里还是挺敬佩的。
　　“所以你一见到他们，最先注意到的就是他们的衣服换了？”陈媚琪恍然大悟道。
　　“对，我本来打算带衣服过来，垃圾节目组说不允许！”陈桥不但说，说完以后还看镜头，明晃晃的挑衅。
　　陈媚琪：这种人没有被打死，真的是老天不开眼。
　　“所以你让阿提和东东继续参加游戏，是不是打算让他们帮我们把其他的人消灭掉？”陈媚琪问。
　　陈桥摇摇头：“不是！”
　　“那你怎么这次大发善心了？”陈媚琪第一反应就是陈桥是为了让那两个人帮着自己消灭掉所有的对手。
　　“我只不过在想，按照节目组这种胡乱出招的设定，可能说得宝藏都是谎言，谁知道他们想要什么节目效果，乱七八糟的节目，越乱越好了。”陈桥解释道。
　　陈媚琪：虽然感觉这样说话的陈桥有点欠欠的，但是还觉得好像也是那么回事。
　　“那我们怎么办？”陈媚琪问。
　　刚才明明自己是两个人的智慧担当，可现在觉得陈桥也挺靠谱。
　　“我听你的。”陈桥和陈媚琪两个人并排走着。
　　陈桥肯定不是落于人后的性格，陈媚琪跟着陈桥会觉得奇怪，因此两个人是并列往前走。
　　这时候陈桥就停下来，侧头看看陈媚琪。
　　陈媚琪丝毫没有感觉，竟然还是认真的往前走，再往前走，感觉身边的人不见了，连忙回头，就见陈桥走到自己后面去了。
　　“我听你的。”陈桥说。
　　树叶簌簌落下来，脚踩在叶子上的时候，会发出细细的，很松软的声音，让人觉得心口也微微发软。
　　空气中有暖暖的，被叶子和树木藏起来的温暖的光，很清香的味道，一层薄雾被酥脆的叶子破碎的声音划开来，拨云见日，感觉很妙。
　　“找祝颜他们吧。”陈媚琪说，“刚才我带了一点面包，他们什么都没有吃，一定也饿了。”
　　……
　　说饿了的祝颜一行。
　　三个人自从和陈媚琪几个分开，就完全忘记了要做的任务是什么了，无心正事，开始转圈。
　　转了两圈也没有见到陈媚琪和陈桥，阿提和东东也没有遇到，一行人心中有点慌，是不是已经有人拿着藏宝图走了呢。
　　“好饿我，节目组要是早说要在山里遛弯，我一定不减肥，多吃一点早餐。”祝颜的肚子开始咕咕作响。
　　“你这么好的身材还减肥？”邱明辉震惊道。
　　“对啊，我们女生和男生不一样，你看你现在脸圆嘟嘟的看着特别可爱，可是要是我的脸和你一样，估计就要被群嘲了。”祝颜说，“演艺圈对我们女演员要求真多。”
　　“不对，是对我这种没有什么演技的女演员要求真多，要是是陈桥老师，肯定吃胖了也没有关系。”祝颜忍不住感叹。
　　跟陈媚琪一起赶路的陈桥在远处打了一个喷嚏。
　　“明辉是娃娃脸，你要是长，就是明显的一脸横肉。”付井宇敲了一下祝颜的头说。
　　祝颜被敲了之后，也不生气，还表现的挺开心的。
　　“你的身材已经非常好了，我都羡慕你。”徐若凡也说。
　　“看到没有付井宇，你最好对我好一点，别人都对我那么好，你这样下去，我们的cp粉要伤心了。”她控诉道。
　　“现在要是有火锅在我的眼前就好了，我一定可以自己吃掉一大盆！”祝颜说，“吃青菜不长胖，吃豆腐延年益寿，螃蟹虾丸牛羊肉也不长胖，我都闻到火锅的香气了，我不行了。”
　　“我也闻到了！”邱明辉说。
　　“你们够了，不要凭空想象了！”付井宇看着沉醉的两人出声提醒道，“还是好好完成任务，住到大别墅，你想要的都有。”
　　“我好想也闻到了！”徐若凡说。
　　“你们不要纵容她……”付井宇还没有说完，祝颜已经惊呼了起来：“啊啊啊啊，真的有火锅！”
　　“你是幻觉了……吗？”付井宇说着也看到了一个巨大的农家乐的大牌子，上面写着“新河火锅”。
　　“不是幻觉，我们先去吃饭！”陈媚琪激动的一蹦三尺高，拉住付井宇的袖子就往里面冲。
　　“不是，你确定我们可以先来吃东西吗？”付井宇也饥肠辘辘，可现在是在录节目，不知道节目允许不允许。
　　祝颜现在眼睛心里之后那个巨大的招牌，天王老子的事情也不关心：“可以的，我们做得是节目，又不是监狱，来，摄像大哥一起吃，今天我请客。”
　　陈媚琪得意忘形，摄像点点头，也没有出面阻止祝颜。
　　这里虽然叫火锅店，可是里面人不多，桌椅也很普通，祝颜只能寄希望于口味说得过去。
　　一个土豪的豪横展现的淋漓尽致。
　　因为工作原因，祝颜之后很少的机会可以去火锅店吃火锅。时不时的身材要求，更是让她吃火锅的机会少之又少。
　　这次离开了经纪人，遇见了火锅店，终于可以放开膀子随便吃了。就凭着今天的这个运动量，不管吃了多少，肯定都胖不了的！
　　“我们现在就在这里吃东西，说不定阿娇老师他们已经找到了宝藏了！”邱明辉说。
　　祝颜不在意的把要的东西一股脑都倒进锅子里面：“现在对于我来说，火锅就已经是一笔巨大的宝藏了。”


第20章 
　　“感觉节目组没有想象中的严格，我们现在还不是吃了火锅。”祝颜瘫在椅子上面。
　　她是真的瘫在上面，因为肚子已经被撑了起来，坐起来这个动作对于祝颜来说就已经非常艰难了。身体已经到了忍受的极限，可是心灵上却得到了巨大的安慰。
　　“我感觉前面的二十几年都没有吃过饱饭，吃饱饭的感觉真的是太好了。”祝颜忍不住的感叹，“要是还能睡个午觉，我觉得人生简直完美了。”
　　付井宇吃得不太多，因为他马上就要进组拍戏，正是保持身材的时候，见到祝颜的这个样子，有些没眼看。
　　“你还要不要你的形象？”付井宇说。
　　“偶像包袱不要那么重，开心啊，快活啊，反正是大把的时光！”祝颜眯着眼睛，一脸享受。
　　“好了，现在还没有收到消息，应该是阿娇老师他们也没有找到藏宝的地点，现在我们吃饱喝足，赶紧出发去找藏宝地点吧。”徐若凡说道。
　　现在已经分成三伙人，男生最多的就是这组了，只有祝颜一个女生。
　　要是最后被阿娇和陈媚琪，或者是东东和阿提取胜，面子上还是有点过不去。
　　“好困啊！”祝颜大哥哈欠。
　　真的不想动，可是不行，拿钱办事，收了通告费自然是要按照节目组的要求干事啊！
　　“付款！”祝颜走到柜台前面，看着老板娘说。
　　老板娘三十岁上下，长得很漂亮，看到祝颜温和的一笑，一看就比较好说话。，
　　“您好，您这次的消费金额是六百八！请用现金结账。”老板娘一边打印□□，一边例行公事的和祝颜说。
　　“好便宜啊！口味也还可以，等我有空还要来这里吃一次。”祝颜说着拿出手机，打开支付软件。
　　可是老板娘看着祝颜和煦的一笑：“对不起，我们应节目组要求，这一次你们只能支付现金。”
　　“嗯？”祝颜看看自己的手机，明明店里有扫码的机子，怎么就只要现金了。
　　“可是你这里不是有可以扫码的机子吗？为什么就只要现金了？”祝颜不理解的问。
　　“因为停电了啊！”掌柜说着，就像是应和她说得一样，本来好好的打开的电脑，一下子就黑掉了。一看就是人为断电。
　　“刚刚还有电的，怎么我刚准备付钱就断电了，这一定是故意的！”祝颜着急的指着电脑屏幕，非常不满的喊道。
　　“对啊！”老板娘看着祝颜，大方的承认，“就是应节目的要求，我们被迫停电的啊！”
　　老板娘说着看着后面搬着机子面无表情摄像的工作人员，工作人员面无表情，就像那个机器一样。
　　“不是，节目组是什么意思？我自己花钱，自己吃饭，怎么，怎么还要被停电啊？”祝颜不爽的看着跟拍的工作人员，“刚才你们可是也跟着吃过了，你们可不能这么过分啊！”
　　然后摄像还是眼观鼻，鼻观心，虽然你说得很有道理，但是我可以拒绝沟通。
　　“不是，老板娘，就算是扫码机没有电，我也可以微信转账给你的啊，怎么只要现金，这真的就过分了啊！”祝颜还要和老板娘掰扯。
　　“对啊，我们刚才吃饭前都没有人通知我们只能现金，现在我们已经吃过了，怎么可以忽然这样要求呢？”徐若凡站在祝颜的身边，虽然他也不太会争辩，可是看到祝颜着急，他也不舒服。
　　“我给大家解释一下，本来按照要求，大家在进入这个景区之后手机是要没收的，但是因为担心会有什么紧急状况，所以没有没收大家的手机。所以，我们只能改了游戏规则，设定这里只能现金支付，抱歉了。”节目组的工作人员看着祝颜不放弃的和店老板掰扯，上前来解释道。
　　要是万一店老板因为祝颜他们心软了，那么游戏就不好玩了。
　　“那怎么办？”祝颜问。
　　祝颜感觉自己肚子里面囫囵吞进了很多东西一样，心里感觉别扭的要命。
　　可是又是怎么解释都解释不通的官司：“不会节目组是打算让我们在这里以工抵债的吧？那也真的太没有创意了吧？”
　　“这是你们的任务！”一会节目组给了一张单子给祝颜他们。
　　“什么？我们要先骗过一伙人，让这伙人除掉一伙人，我们再让被骗的一伙达成爆炸成就，我们就可以四个人都获胜，得到宝藏的最后争夺权？”
　　祝颜看着这张任务单，就像是吃了不干净的东西一样，觉得有点别扭。
　　“不是，你们节目不是为了宝藏吗？现在已经完全偏离正题了吧？我们相亲相爱一家人就不行了，就一定要按照你们要求的互相算计？”
　　祝颜心里有些后悔，自己抱着就是来玩一场的心态，现在却要这么费脑子，脑子虽然是好东西，但是自己不太够用。
　　“付井宇，你看，你能不能整？我要是有能骗了影后的演技，我还能被人吐槽演技差劲吗？”祝颜摇摇头道。
　　“总要试试的。”付井宇垂眸思考了片刻。
　　……
　　“为什么一路上都没有人经过的痕迹？”陈媚琪和陈桥往之前的目的地走，一边走着，陈媚琪忍不住嘀咕。
　　“换种想法，我们遇到的意外情况，不代表他们就不会遇到。我们遇到的麻烦，可能他们也会遇到，所以不一定是他们比我们先到目的地。”陈桥说，“既然我们现在知道了这个游戏的规则的不确定性，那么就相当于一切都是变量，我们就不能用之前的目光看待问题。”
　　“什么不确定性？”陈媚琪问。
　　陈桥没有回答这个问题，而是转而说：“我们之前都是按照节目组说得，把自己当成了享受特殊规则的人，可是万一每个人的规则都不一样，那么就没有真的朋友，也没有真的朋友。我们就算是现在站在一起，可能我们的隐藏条件，隐藏目标完全不一致。”
　　陈媚琪想到了其他的事情上去了。
　　当时她会来参加这个节目，其实已经和节目组谈过条件了。她要出演JB电视台拍摄的一部剧的女二号。若是有什么剧女二号能红，那么一定是JB电视台拍摄的。
　　但是这个前提是能够再这次的综艺节目中得到最高的总积分。自己从签了合同，一直都觉得自己和别人不一样，所以自己一定要努力的取得游戏的胜利。
　　可是听了陈桥的话，让陈媚琪想到，可能自己和电视台的附加合同根本不是特别的，而是普遍现象中的一个。
　　这次来参加节目的所有成员可能都和电视台谈成这样或者那样的条件，因此别人的好胜心可能要强过自己。
　　“那我们应该怎么办呢？”陈媚琪看着陈桥问。
　　可能是刚才再游戏中陈桥表现出来的高智商，让陈媚琪本能的有点依赖感。
　　“电视台和你的合同是怎样的？”陈桥往前靠近了陈媚琪，手挡住了陈媚琪的麦，在陈媚琪反应过来前，直接将麦关掉了。
　　“你干什么？”陈媚琪被陈桥的举动吓了一跳。
　　他们不远处就是摄像，现在她们的举动一定暴露在节目中。被观众看到两个人断了麦，不知道到时候会怎么猜测。
　　“不会，不会以为我和你吵架的！”陈桥像是知道陈媚琪想什么，陈媚琪脑子刚刚一动，陈桥已经把陈媚琪想的说了出来。
　　“为什么不会？我们关系不是不好吗？”陈媚琪撇撇嘴吧狡辩说。
　　“我之前的确认为你不太好。”陈桥说。
　　陈媚琪眼睛瞪着陈桥，极度不爽。
　　“但是那是你的原因，你要是不有那么多的负面新闻，我也不会误会你！”陈桥说。
　　“新闻报道我不好的，我就真的是不好的吗？孔子还说眼见未必为真，你这耳听就给我定性了？”陈媚琪响起当年的事情，心里就觉得生气。
　　当年她还不知道陈桥为什么和自己翻脸，现在听这话，合着可能就是完全因为误会呗！
　　“算了！”陈桥收住话头。当年要不是因为看到陈媚琪被一只肥手捏了屁股，还能笑着和对方周旋，自己绝对不会相信陈媚琪是为了资源什么都可以抛弃的人。
　　何况当年自己除了拒绝颁奖，其他的什么都没有做，也不用记恨这么多年吧。
　　“我来这里是因为，只要我获胜，就可以当JB电视台新剧的女主角。”陈桥开门见山的说。
　　陈媚琪想到会是资源交换，可是自己只不过是女二号，陈桥直接是女一号。
　　都看着陈桥是落败的凤凰，可是人家想要争的就是女主，自己不过是女二罢了。
　　“我要的是女二，要是我可以在游戏中最突出，就有机会当他们电视台拍摄剧目的女二号。”陈媚琪也大方的说了出来。
　　“呵，JB电视台倒是聪明！”


第21章 
　　剧都还没有影子，现在女二和女主都已经安排出去了，还有那么多的嘉宾，要是都是用资源置换，那最后不是承包了一个剧。
　　“所以这个和我们游戏有什么关系？”陈媚琪问。
　　“没关系！我就是好奇问问！”陈桥摆摆手说。
　　跟着不远处拍摄地摄像也跟着摆手。
　　“老师，请您带上麦！”摄像见陈桥和陈媚琪没有动作，小跑着过来说道。
　　“嗯！”陈桥点点头，挥手示意摄像离开。
　　“要是我们不打一架的话，应该胜算不大！”陈桥一边把刚才扯下来地麦往身上带，一边和陈媚琪说。
　　“打了也没有用！”陈媚琪抬手把麦克风重新戴在身上，一边回复道。
　　“那谁知道！”陈桥说。
　　陈媚琪现在听到陈桥说这种话本能的就想跑，刚才把东东直接推到陷阱里面的时候，真的是心狠手辣。
　　“我不打你！”陈桥抬手，扭了两下手腕。
　　这时候麦已经打开了。
　　“这是要打一架吗？”一个摄像师说。
　　两个人本来拍摄拍得很疲惫，这时候看着陈桥摩拳擦掌，站直了身子，伸长了脖子等着，就等着陈桥和陈媚琪打起来，可以拍摄到最为精彩的画面。
　　“有可能，这两个人可是有夙怨，打起来也是正常的，谁知道节目组的节目是怎么安排的！”另外一个也是来了精神，睁大了眼睛等着好戏上演。
　　“你怎么不知道节目的规则？打起来也好，说不定阿娇老师可以走出现在的麻烦了。”其中一个摄像说。
　　“过过招？”陈桥左手在前，右手在后，五指并拢，左腿往前一步，身体微微下蹲，比了一个大人物打斗之前的标准动作。
　　“呵！”陈媚琪撇撇嘴，往后退两步，才懒得和陈桥计较。
　　陈媚琪觉得陈桥这样子也太颠覆形象了。不管是在大荧幕上的那份精致，还是之前在自己颁奖的时候的那种冷血绝情，或者是杂志上的那种清冷人设，和现在面前的这个陈桥根本就不沾边。
　　“走吧，我们去那个藏宝地点去看看吧。”陈桥收了收拾，收起来的动作也格外的潇洒，明明她的身上穿着的都是现代人的服饰，可是一套动作行云流水，竟然让人感受到几分仙风道骨。
　　“阿娇老师！”陈媚琪叫了一声。
　　陈桥转头，目光落在陈媚琪的身上。
　　“我应该可以这么叫你了吧？”陈媚琪吐吐舌问道。
　　“嗯！”陈桥点头。
　　感觉陈媚琪叫自己的名字的时候还挺好听的，以前也没有发现，陈媚琪的声音还挺软的。软软的也不会让人觉得做作，特别是叫“阿娇”这两个字的时候。
　　“阿娇老师，你的这套动作是不是专门练过啊？”陈媚琪问，“以前我拍古装戏的的时候，还特意的学过，可是就算是我穿着古代的衣服，做这些动作都觉得很别扭，完成的一点都不好。”陈媚琪很认真的说。
　　她之前拍过古装戏。
　　是的，陈媚琪说起来还有点自豪。就算是在陈桥这种负面影响下，她依旧有戏拍。只不过自己可以拍到的角色都比较小，偶尔也会有引起网络关注的时候。可是绝美的剧照后面，经常能错了名字。
　　能够在人口严重过剩的娱乐圈养活自己，陈媚琪就觉得很开心了。
　　“我学过这些动作，这些都是武术指导教我的啊！”陈桥理所当然的说，“但是动作表演的行云流水的主要原因，可能是我的颜值比较高，漂亮的人不管是做什么动作，都会给人一种行云流水的感觉吧！”
　　陈媚琪听了，羡慕嫉妒，但是就是不能反驳。
　　就算是陈桥刚才那套动作的标准达到了，没有陈桥的那张脸，自己一定也不会有什么欣赏的感觉。
　　“你的动作就是做的好，我也练过，但是比你差远了！”陈媚琪觉得这个世界真的不公平，为什么有人这么漂亮，就算是对这个人心里的意见特别大，但是面对那张脸的时候，还是会忍不住产生赞美的心情。
　　“要是你的话就不是颜值原因了，你颜值够了，肯定是因为演技！没有经过系统的学习，还是报班学一下吧。”陈桥说道。
　　陈媚琪倒是想要报班，可是表演班的费用不说，还要有很多时间。现在自己不管是经济还是时间，都完全没有条件。
　　“没想到阿娇老师也这么重视颜值！”陈媚琪听了感觉很微妙，这算不算是对于自己颜值的一种肯定啊？可是前脚肯定了自己的颜值，接着就否定自己的演技……果然是陈桥的尿性。
　　“不要总是怪现在的娱乐圈都是小鲜肉，人造美女，可以有漂亮的演员，谁不想看漂亮的呢？颜值可是娱乐圈的入场券。”陈桥说。
　　“那可不是，以前娱乐圈可以辨识的美女也不少，帅哥也不少！”陈媚琪没有想到陈桥对于流量明星的看法竟然是这样的。
　　“对啊，不是原来的演员演技好，只不过是之前那批流量明星年纪大了而已，演技都是慢慢磨练出来的，演技好了，年纪大了，年轻时候当流量明星的那些剧，不就成了白月光吗？”陈桥看着陈媚琪说。
　　陈媚琪：为什么会觉得陈桥说得好有道理？为什么陈媚琪在努力的为了流量明星正名？
　　“我以为阿娇老师比较欣赏实力派呢！”陈媚琪这些话声音放轻了感叹道。
　　“对啊，我是喜欢实力派，你不是也喜欢实力派吗？谁不喜欢实力派？我只不过完全接受非实力派的年轻演员罢了。”陈桥纠正了陈媚琪。
　　陈桥是不知道在陈媚琪的内心深处已经给她的实力派老学究的定位，要是知道了，八成就会火冒三丈。
　　“那阿娇老师当初为什么不给我颁奖啊？我那时候做了什么让陈桥老师意见那么大？”陈媚琪问。
　　本来陈媚琪是想要在私下说得，可是今天的谈话让人舒服，也让她对陈桥有了完全不一样的看法：“而且，我们的性别相同，颁奖之前我们还见面了，感觉那时候您应该对我的印象不是特别差啊！”
　　陈媚琪这个问题已经在心里压了太久了，一直到了陈桥家出现变故，自己当年被拒绝颁奖的这件事情才终于渐渐被人遗忘。
　　可能是不太好的原因，当时陈媚琪猜测的是自己当时自己抢了陈桥认同的演员的最佳女配，要是真的是那样的原因的话，恐怕陈桥也不敢当着这么多人的面说出来。
　　“当时网络上关于你的言论还挺多的！”陈桥犹豫了片刻，经过这么短短的相处，陈桥有一次觉得自己对于陈媚琪的认识可能偏差。
　　“啊！”陈媚琪想了很多原因，什么原因都想到了，就是没有想到是因为名声这种原因。
　　“不过孔子说，百闻不如一见，眼见也未必是真。我因为一些网络上的□□就对你产生错误的认识，是错误的。经过今天的相处，我觉得我应该和你道歉。”陈桥看陈媚琪懵了一下，补充说。
　　陈桥说了之后，对于自己临场反应满意到不行，这样子也正面印证当年的那些新闻是错误的，也算是给陈媚琪正名。
　　陈媚琪瞬间心情失落。没有因为陈桥现在的肯定而开心，而是想到当初那个奖杯。
　　“我现在知道你的为人了，要是还有这种机会，我一定把奖杯补给你。”陈桥侧过头，看着陈媚琪，陈媚琪低头，走的很安静，心情很失落。
　　那就为难自己安慰一下吧！陈桥觉得自己简直优秀极了。
　　“你怎么了？”陈桥问。
　　陈媚琪不想哭，小时候遇到解决不了的事情才会哭鼻子，希望家人可以帮着自己剞劂麻烦。
　　可是现在就算是遇见自己解决不了的事情，陈媚琪也已经不哭了。
　　眼泪从来不是弱者的武器，更应该是强者的勋章。眼泪可以解决的事情，往往是因为有一个关心爱护你的人。若是那样的人不存在，眼泪就只是一种无能的宣泄罢了。
　　陈媚琪在娱乐圈浮浮沉沉，没有一丝好运气眷顾。回头想也不是不会感到倦怠茫然，可是却不曾落泪。
　　这时候眼角倒是不受控制的湿润了。陈媚琪自己都不知道为何听到陈桥的话会忍不住的有点酸楚。
　　“没什么！”陈媚琪吸吸鼻子。
　　这样子真的是太丢人了。
　　“你是觉得我没有给你颁奖的机会了吗？”陈桥看着陈美琪，眼神恳切的问。
　　就算现在出于种种原因，接戏都费劲。可是陈桥毕竟是靠着一部一部优秀的作品走到今天。
　　在演技和颜值上，陈桥从来都很有自信。
　　“没有！”
　　陈媚琪摇头，她现在一点都不想和陈桥说话本来看着顺眼点的陈桥也不顺眼起来。
　　肚子里面太多的话，她想问如果轻而易举，肆意毁掉了别人的努力和人生，是不是一句道歉就可以冰释前嫌。
　　是不是那些渺小的人，不能和命运抗争的人的努力，真的可以忽略不计。
　　若是逝去的时光都没有了意义，人生，又应该是怎样构成的呢？


第22章 
　　“我保证，如果下次有这种事情，我一定不会……”陈桥盯着陈媚琪，她不知道对方为什么不开心。自己都已经保证了下次一定，怎么还这么不开心。
　　在演技上的经验很多，可是到了这种人与人的关系上，陈桥就觉得复杂的不得了。
　　“别说了！”陈桥声音里带着颤音，语气中难免带着哽咽，委委屈屈。
　　可是陈桥脸上却还很茫然，完全不知道是为什么陈媚琪会是那种沉重的表情。
　　“按照刚才的地图，应该就是前面了。”陈媚琪说道。
　　陈桥愣了一下，点点头：“哦！”
　　“你是不是不开心啊？”陈桥问。
　　陈媚琪有点无语，为什么要在这个问题上纠结，陈桥是不是傻？以后播出来不是被观众骂死。
　　“阿娇老师，你觉得东东和阿提会不会过来啊？”陈媚琪问。
　　“不会，他们怕我。”陈桥说得理直气壮。
　　这个藏宝线路的地址是一个山洞，只不过这个山洞的外围，构成了一个天然的院落一般，只有一个不太大的口子可以进入。而且在口子的地方，还设置了篱笆门。
　　“这门上不会上锁吧？”陈桥看到这个篱笆门，口中忍不住喃喃自语。
　　陈媚琪看一眼陈桥，满是嫌弃，这个眼神自然的很，流转之间，带着一点活泼可爱。
　　“嗯！”陈媚琪在篱笆的面前站住，重重的用鼻音“嗯”了一声。
　　“怎么了？”陈桥问。
　　“有锁！”陈媚琪重重的吐出一口气。
　　“啊？”陈桥皱着眉头，手放在额头上挡着阳光看看天。
　　“是篱笆门上有锁，你看天干什么？”陈美琪问。
　　“我看看到没到吃午餐的时间啊。”陈桥放下手，“目测还不到吃饭的时间。”
　　“你是不是傻？现在是这个山洞我们进不去啊！”陈美琪无语的说道。
　　山洞的深处遮掩在阴影之中，只有一个不太不明亮的洞口。仿佛真的藏着巨大的一笔宝藏，等着命中注定的人来认领。
　　“你以前还叫我‘阿娇老师’的！”陈桥说。
　　“是是是，陈桥老师。”陈美琪赶紧应付似的点头。
　　“算了，我们可以爬过去。”陈桥看看篱笆的高度，发表观点说道。
　　这个高度要是自己演女侠的话，一个纵身就过去了，就算是自己现在不是功夫女侠，只要自己努努力，还是可以翻过去的。
　　“可以吗？”陈媚琪的眼睛瞪得溜圆，其实她的心中已经认同了陈桥。
　　明明按照地图就在里面，到了门口进不去那不是太吃亏了？这个篱笆看起来一点都不高，是个调皮的小孩子也可以进去了。
　　“当然可以啊！我们这个身高不是轻而易举的吗？”陈桥信誓旦旦的说。
　　陈媚琪却是转头看着身后跟着的摄像。
　　她是担心规则不允许，不是担心爬不过去。
　　摄像盯着这边，很聪明的理解了陈媚琪和陈桥的打算。
　　一个摄像冲着陈媚琪挥手，一会就拿着一张牌子过来了，把一个标牌挂在了篱笆门上，上面写着：翻越无效。
　　深黑色的记号笔写的，一张最最普通A4纸，用潦草且丑陋的笔迹写着四个大字。
　　“你们节目组可以更加不要脸吗？什么叫做翻越无效，是不是就是故意针对我们的？”陈桥气急了，明摆着看到自己的打算，在这里准备断了她们的后路。
　　“对不起阿娇老师，我们节目规则就是这样的，要阻止你们所有的无理途径，规则制定过程中难免会有所疏漏，所以我们才随机应变的设定规则！”摄像好脾气的和陈桥解释。
　　陈桥嘴角勾起来，用睥睨众生的眼神看着摄像师，可是对方一点不买账，把那张纸挂的特别正。
　　“无耻！”陈桥看着镜头说。
　　陈媚琪：……
　　你可长点心吧。
　　“这游戏连规则都没有，还有什么劲啊！”陈桥说。
　　她觉得今天用脑过度了，之前最多是面对八万星河研究研究角色，现在脑子够用气都不够。
　　“去吃饭啊！”
　　刚才吃的东西已经消化了，反正主线任务就像闹着玩一样。
　　陈媚琪心里还是有求胜的心态，但是被这乱七八糟的节目搞的没有了脾气。
　　“我好像闻到了火锅的味道。”陈美琪说。
　　“我不吃火锅，会发胖。”陈桥说。
　　陈美琪脱下外套搭在胳膊上，脚又酸又疼，不知道陈桥怎么坚持到这时候。
　　“走吧，想吃也没得！”
　　陈桥感觉陈媚琪对自己是越来越没有礼貌了，可是就是看着陈媚琪越来越顺眼了。
　　可能是一开始的起点太低。
　　……
　　“一会阿娇老师和媚琪老师会来吗？”祝颜趴在柜台上，用牙签挑着牙里的金针菇和肉丝。
　　动作粗鲁，姿态“怡人”。
　　付井宇一眼看过去，陈媚琪就嘟嘟嘴巴抛个媚眼。
　　“你能不能注意点形象？想清楚怎么骗他们了吗？”付井宇皱了皱眉头说。
　　“我有形象吗？”祝颜瞥一眼付井宇，“说得就像是我有脑子一样，你们都没有脑子吗？”
　　祝颜心里已经有些不爽了，语气有些不快。她说话的时候就偷偷瞧付井宇，结果付井宇还是那种无所谓的神色。
　　“啪”的一声，祝颜拍在柜台上。
　　柜台上的一个招财摆件被震起来，祝颜赶紧去抓，然后莫名其妙的反而把摆件撞到地上去。
　　与地面接触，招财摆件发出巨大的声响，刚刚上岗几个月的招财猫，就结束了它的历史使命。
　　“总是嘲笑我没脑子，那就不要总是让我做主了啊？”祝颜声音的哭腔加剧，眼泪一下子迸发出来，淌了个满脸。
　　“不不不，你别哭，我们本来就笨，你千万别难过啊。”邱明辉小步快跑到了祝颜的身边。
　　邱明辉对于哄女孩子没有什么经验，但是把女孩子气哭了这种事情在他心里就是天大的错误。
　　何况祝颜长得非常小巧，娃娃脸天然无辜样。
　　样貌比邻家女孩还要干净，但是独独多了精致。乖巧没有攻击性，看着就舍不得欺负。
　　“知道自己笨了吗？”祝颜说话看着付井宇。
　　付井宇本来在祝颜对面，这时候很无奈的点点头，无奈的笑容还带着宠溺。
　　“是是是，我们当然笨，可是大小姐脾气也要不得，拿店家的招财猫发什么火。”付井宇弯腰把地上摔碎的招财猫捡起来，低下头面对地面的时候，脸上露出了一丝丝不耐烦。
　　虽然大火是因为和祝颜合作，可是他并不喜欢祝颜这种性格的女生。没有女生的样子倒是其次，还如同少一根筋。
　　“我哪里有？”祝颜抬头，强硬狡辩。
　　“闻到香味说不得就来了！”徐若凡说。
　　于是四个人又煮了一大锅火锅，把调料加好，换成大火。浓郁的香气从店里飘出去。
　　在这种味道里闻久了，每个人身上都染上了这种火锅的幽香。
　　……
　　此时，他们的目标对手正往这边来。
　　只不过是阿提和东东。
　　阿提和东东彻底迷惑在这个游戏之中。
　　他们两个也是转了好远，最后终于到了一开始的指定位置，结果山洞门口的篱笆上面标注不能翻越。
　　东东和阿提：……
　　“这可怎么办？”东东驻足，往里面看，看了阿提一眼，就飞速的转开了视线。
　　“为什么阿娇老师和媚琪老师都没有过来？”阿提说。
　　“就算是过来了也是看到和我们一样的呀！”东东想到了陈桥刚才推自己的那种凶猛，谢天谢地，没有遇见她们。
　　“要不我们回去找祝颜他们？”阿提眼睛一转，信心满满的看着东东。
　　“你想干什么？”东东直觉要不好。
　　“回去啊！”阿提说，眼睛盯着东东，似乎是含情脉脉。可是这种眼神给东东的只有压力。或者更像是警告一样的眼神。
　　“没有必要吧？我们在这里等着吧！”东东斟酌后，征求阿提的意见。
　　见阿提的眼睛里面丝毫没有松动，耸着肩膀就蹲到了地上，一会一个抬眸，小心翼翼，就像是受了欺负的小哭包。
　　“这是什么情况？”另一边的陈桥和陈媚琪已经遇见了祝颜。
　　祝颜身上穿着一件红色格子的围裙。
　　这裙子倒是很讲究，上面还印了一个可爱的小兔子图案。祝颜扎了一个大大的马尾，头发垂在身后，让祝颜有一种很清纯的气息。
　　身边的几个帅哥也很养眼，只不过帅哥和美女围着桌子忙碌的样子有点搞笑。
　　火锅店里面有两桌客人，祝颜他们笨手笨脚的在招待。
　　祝颜一看到陈媚琪，那双明亮的大眼睛瞬间就弯了下去，里面闪烁着光芒，似乎眼泪汪汪——眼泪汪汪的往陈媚琪身上扑。
　　“你干嘛？”陈桥眼看着祝颜往陈媚琪身上扑过来，眼疾手快，大长腿一迈挡在了陈媚琪跟前。
　　陈媚琪盯着出现在自己面前的挺拔的身姿，一双眼睛往外冒着问号，陈桥干嘛挡住祝颜呢？可是心里面虽然不知道是为什么，却能清醒的听到心脏的跳动声是：砰砰砰……


第23章 
　　“阿娇老师！”祝颜眯着眼睛，软了骨头往陈桥身上扑。
　　“别！”陈桥这次也不管身后还有陈媚琪了，立刻往左边一闪，然后陈媚琪措不及防被祝颜直接扑到了地上。
　　鼻子刚好和祝颜的额头装在一起，“啊”的一声大叫出声。
　　那种刺痛直冲她的天灵盖。
　　“不是，陈桥，你在干什么？”陈媚琪口不择言，皱着眉头，捂住鼻子。祝颜则是扑在陈媚琪的身上捂着自己的额头。
　　“媚琪，媚琪老师，对不起！”祝颜嘶嘶的吐着气，眉头也紧紧皱在一起。
　　两个人的姿势极为亲密，祝颜几乎是完全压在陈媚琪的身上。
　　陈桥心猛地往上一提，立刻蹲下身伸手去摸陈媚琪的鼻梁：“鼻子没有断吧？”
　　陈媚琪嫌弃的看着陈桥，不耐的翻一个白眼，推开陈桥的手，声音冷淡又气愤：“你是故意的吧？”
　　陈桥心里有点自责，被陈媚琪这么一说还有点生气，但没有对陈媚琪撒火，转而看着祝颜，紧紧皱着眉头说：“你还不赶紧起开？不清楚自己的体重吗？”
　　祝颜瞪大了眼睛看着陈桥：这还是那个第一面承认了自己的演技的阿娇老师吗？自己体重怎么了？始终没有超过娱乐圈的平均水平啊？
　　“阿娇老师！”祝颜撒娇。
　　陈桥：“赶紧起开。”
　　然后不管祝颜委屈的小表情给祝颜丢出去了。
　　祝颜：……
　　这个世界发生了什么意外？
　　“你没事吧？”陈媚琪鼻子的痛终于舒缓了些，抬头问祝颜道。
　　陈桥却在看到陈媚琪的鼻梁微微发红，于是皱着眉头上前一步，轻轻吹了吹陈桥的鼻梁，目不转睛的盯着看了会：“吹吹就不疼了！”
　　祝颜眼睛睁得大大的，身上的疼痛都暂时忘记了。
　　陈桥这是在干什么？为什么觉得陈桥和陈媚琪之间“橘里橘气”？
　　“没事！”陈媚琪叫往后退两步，因为地面不太平整，还差点就被绊倒了，勉强站直身子，转移开了视线。
　　这么近距离对视，竟然，陈桥脸上竟然一点微小的瑕疵都没有。
　　“妆有点脱。”陈桥咳嗽了一下，然后语气平平的说了句。
　　“啊？”陈媚琪睁大了眼睛，脸色涨得通红，伸手抹了抹自己的鼻梁，自己本来就只化了淡妆而已啊！
　　“媚琪，媚琪老师！”祝颜拉着陈媚琪的一根胳膊，眼睛在两个人之间转了好几转，然后把本来要问的话咽了下去。
　　“你们刚才去哪里了？没有找到最终的藏宝地点吗？我还以为见到你们，游戏就结束了呢！”祝颜摇着陈媚琪的胳膊撒娇说。
　　“你们不是也没有拿到吗？”陈桥觉得祝颜的胳膊长得有点碍眼，故意在陈媚琪的另一边站着。
　　小孩子走路的时候才会喜欢挽着别人，这么大了，撒什么娇，就像自己不会走路一样。
　　“我们，我们本来就是想要来这里吃个饭，然后没有钱付饭钱，所以只能在这边工作抵债！”祝颜叹口气道，说完冲着付井宇眨眨眼睛。
　　“工作抵债？”陈媚琪看看这个火锅店，再看看在这里工作的几个人。
　　这是什么鬼。
　　“那我们先走了！”陈桥拉住陈媚琪，然后面无表情的对祝颜说。
　　“媚琪老师，你们帮我们一下好不好？”祝颜伸手就拉住了陈媚琪的一根胳膊。
　　陈媚琪目光在陈桥和祝颜之间转了转，为什么感觉这两个人像是成了敌人一样。
　　“我们帮你们干什么？你们都扣在这里，我们获胜的概率更高啊！”陈桥眼神冰冷，语气平淡的陈述事实。
　　更重要的是，分开了这么一段时间之后，自己竟然看着祝颜不顺眼了。
　　“我们可以把地图给你们，包括隐藏的信息图！”祝颜右手举起来，四指朝天发誓道。
　　陈桥和陈媚琪对视一眼。
　　“怎么帮你？”陈桥垂眸，思忖片刻问。
　　“只要帮我们去前面的酒店换现金来就可以。”祝颜说道。
　　陈媚琪和陈桥对视一眼，陈桥点点头。
　　“没想到我们是自由人！”陈媚琪说道。果然这个节目就乱七八糟。
　　“那我们为什么要帮助祝颜他们？”陈桥不赞同陈媚琪的做法。
　　可是之前陈媚琪对于自己的印象就十分不好，若是这次再不按照陈媚琪的观点做，恐怕陈媚琪更加觉得自己冷血无情。
　　等到陈媚琪和陈桥按照祝颜他们说的把钱还回来，祝颜倒是把几个人的线索都给了陈媚琪和陈桥。
　　“算了，你们走吧，我们只要还了钱，就别无所求了，在这里等着你们凯旋。”付井宇坐下来，解开身上的围裙，似乎终于松了一口气。
　　“线索上竟然是让我们把东东和阿提骗到这里，那样就是除了我们两个之外的所有人都被火锅店扣下了，所以最后我们两个人竞争，好像挺对的。”陈媚琪点点头分析，“看来我们只能做最后的队友了！”
　　陈媚琪脸上充满喜悦。
　　不就是一个小节目吗？想一下都知道不可能会太复杂。
　　“陈桥老师……”陈桥一抬头，就看到了阿提和东东。
　　“我们已经得到了最终线索，你们不可能赢我们！”陈桥说。
　　“对，前面有个火锅店，你们倒是可以去吃一顿。”陈媚琪善意的提醒。
　　“啊……”阿提有些失望。
　　“但是那边只能付现金，所以你们最好可以先去前边的酒店换了现金来吃火锅！”陈桥补充。
　　“不是，我们都已经去了酒店，为什么还要来吃火锅？”阿提看着陈桥和陈媚琪问道。
　　“祝颜他们都在那里，要是不是最终的宝藏在那里，为什么他们不走呢？”陈桥解释。
　　“那你们怎么不去呢？”阿提问。
　　东东没说话，跟着阿提，亦步亦趋。
　　“我们当然要去了！”陈桥也点头。
　　于是八个人从早晨之后，再一次聚在了一起。
　　徐若凡看他们四个人都去了，有点懵。
　　现在所有人聚在一起，那又怎么分开阵营呢？
　　“我们先吃饭吧！”祝颜说着把刚才的现金拿出来，“这是刚才媚琪老师帮我们换来的，刚好可以用，要不连火锅我们都吃不了。”
　　东东和阿提坐下来，见陈媚琪和陈桥都没有反对，闻着火锅的味道，心里也已经有点想吃了，因此没有反对。
　　“这是店里作为礼物送给阿娇和媚琪的，我们也有收到哦！”祝颜拿着一大捧花递给陈媚琪。
　　陈媚琪刚要接，被陈桥挡住。
　　“我对花过敏！”陈桥说完，那束花在陈媚琪的怀里竟然炸开了来，无数的花瓣飞起来，炸在了祝颜的身边。
　　这个爆炸设计的很好，柔软的花瓣炸开以后，不会伤害到任何人，甚至带着一丝丝浪漫。
　　“这是什么情况？”陈媚琪盯着花瓣落下来，喃喃说了一句。
　　“你们遇见了鲜花爆炸，阿提他们遇见的是粉尘的爆炸，按这样来说，我们两个现在是唯一存活的吧！”陈桥盯着在花瓣雨中懵了一会的祝颜说。
　　“什么？”邱明辉不解的问了一句。
　　都发生了什么，难道游戏就结束了吗？
　　“这个游戏不是叫什么爆炸吗？现在你们都被炸到了，所以我们两个应该是最后可以争夺的人了吧？”陈媚琪说完，看着陈桥，就像在等陈桥的意见。
　　陈桥点点头。
　　“游戏暂时结束！”导演组的工作人员从后厨走过来，大声宣布。
　　“啊？”祝颜不明所以的看着工作人员。
　　“不是说了，我们骗了一伙，再炸了另外一伙就算赢了吗？”主演觉得就算是自己和付井宇他们没有赢，别人也没有赢啊。
　　“阿娇老师和陈老师已经完成任务了。”工作人员说了一句。
　　“啊？”祝颜看着陈媚琪和陈桥。
　　“阿娇老师，媚琪老师，你们已经完成了任务吗？不是说寻宝吗？宝贝是什么啊？”祝颜眼睛瞪大了，视线在陈媚琪和陈桥的身上转了两圈，别有深意的挑挑眉头。
　　“不知道啊！”陈媚琪说，“我们什么都没有拿到啊？宝藏是什么？”
　　“嗯！”陈桥也不清楚，她一路上都懵懵懂懂，做的所有决定都是按照自己本能。几乎已经忘记了还有寻找宝藏的这一条主线。
　　但是脑子一转，陈桥就觉得自己猜到了。
　　虽然这个游戏究竟是什么尿性不知道，但是大胆的猜测，按照电视剧来就对了啊，不就是一个综艺节目的剧本吗？难道还能强过那些大制作？按照现在的剧情，都已经柳暗花明了，自然要找到主题啊？
　　什么是宝藏啊？是朋友之间的相互扶持，是在艰难环境中的鼎力相助，也是适应了艰难的环境，化解了矛盾的过程！这些，不就是自己和陈媚琪的化身么？
　　自己和陈媚琪，在这短短的事件中，建立起来牢固的友谊，便是人世间最为珍贵的宝藏！
　　所以陈桥点点头，有所觉悟。
　　就算陈媚琪有点绯闻怎么；了？自己也不是和她搞对象？不对，自己根本就不需要对象这种东西。


第24章 
　　导演组不知道大影后不仅仅是演戏演得好，还擅长自我发挥完善剧本。
　　“这一次获胜的是陈桥和陈媚琪，藏宝图给你们，希望你们可以在这里度过一个愉快的夜晚啊！”冼尘已经换了衣服，妆容精致的出现在几个人的面前。
　　比起已经灰头土脸没有形象的几个人，冼尘身上仿佛镀上一层温暖的光。
　　“冼尘姐姐，你是不是故意的，就是为了用我们来衬托你啊！”祝颜说。
　　“对啊，你们要是不灰头土脸，我可比不过！”冼尘眨了眨眼睛说道。
　　一片祥和，其乐融融，因为终于可以放松一下，几乎每个人都很兴奋。不管节目最后呈现的效果是怎样的，反正现在已经结束了漫长的煎熬。
　　但是陈桥不一样，她比较擅长不合时宜。
　　“可是不是说过一个人获胜吗？”陈桥说，“为什么成了我们两个人了？”
　　她只不过奇怪为什么忽然变了规则。
　　但是这话听到别人耳朵里面就不太好听，这是在嫌弃谁呢。
　　陈媚琪努努嘴吧，撒娇一样的语气说道：“哎呀，阿娇老师你这是嫌弃谁呢？”
　　“好了，挺好的，我可没嫌弃你。”陈桥转过头，目光中带着一点点的宠溺。
　　这是什么眼神？陈媚琪被阿娇这种语气恶心的半死。
　　…………
　　“你看看，你的礼物是什么啊？”陈媚琪有点小心动的看了一眼自己手里的礼盒，嘴巴就不能合拢了，这条项链可是知名设计师设计的新品，多少人想要抢都抢不到呢。
　　“你看吧！”陈桥本来把后来节目组给的礼盒拿在手上，听到陈媚琪的话，不太在意的直接扔到陈媚琪身边去了。
　　陈媚琪灵活的身子一躲，一个抄手，将盒子捞在了手里：“要不是练过，你这暗器我可接不到！”
　　陈媚琪看到礼盒，心中就有了计较，和自己的礼品是差不多的，只不过和自己的吊坠有点不一样，是这个品牌新出的最火的款式。
　　“发财了！”陈媚琪嘴巴控制不住的咧开来，盯着项链眼睛里面都是金色的小星星。
　　“什么发财？”陈桥也凑过来。
　　两个人都洗了澡，身上带着沐浴露的香味。
　　是很淡的橙子的味道，陈桥想，下次我可以试试这种味道。
　　“你看，现在网上这款项链价格已经翻了好几倍啊，我们拿到网上把它卖出去，不就……”陈媚琪说到这里，反应过来，陈桥应该不至于做这种事情。
　　而且这个大嘴巴，说不定还会把自己打算要这样做的事情说出去，自己果然是傻掉了。
　　“啊！还可以这样啊！”陈桥眼睛亮晶晶的。
　　“当然，我就是说说！”陈媚琪收敛脸上的笑容，尴尬的把盒子放起来，“说说它的价值，我也不打算真的去卖。”
　　陈媚琪已经准备联系赵亮了，这种事情她以前也不是没有干过。只不过以前卖的东西还没有这一次的钱多呢。
　　“这个项链，能卖多少钱啊？”陈桥问了一句，声音有点不好意思。
　　她的经济状况最近十分堪忧。现在连住的地方都是租来的，而陈桥的妈妈已经习惯了大手大脚的生活，加上现在她的事业受挫，每天都在为钱烦恼。
　　“就，几十万吧。”陈媚琪观察着陈桥的脸色，难道现在陈桥真的快山穷水尽了吗。
　　“几十万？”陈桥长大了嘴巴。
　　“对，也不会太贵了，这还是因为现在断货，所以价格虚高，要不然肯定几十万都不值的。”陈媚琪解释说。
　　她生怕陈桥说出什么不食人间烟火的话，显得自己过于爱财了。
　　“你可以帮我卖吗？”陈桥睁大了眼睛，很迅速的走到了陈媚琪的跟前，拉起陈媚琪的一根胳膊，手上的力度还不小。
　　“可……可以！”陈媚琪的手被人拉住，只觉得从头到脚的一麻。陈桥这人给人的压力还是一如之前。
　　陈媚琪结结巴巴的把陈桥的手给推开，连忙转过身。被陈桥抓过的地方，从皮肤到骨头都觉得非常别扭。声音都磕磕巴巴，像是自己理亏了一样。
　　“谢谢你！”陈桥这人不知道陈媚琪现在心跳的失序和别扭，还专门转了个圈，和陈媚琪面对面，盯着陈媚琪的眼睛说。
　　样子倒是真诚，可是抵不过现在陈媚琪心虚。
　　“这有什么好谢谢的，反正我……也打算卖掉。”陈媚琪声音小下去，有那么一瞬，陈媚琪觉得陈桥的眼睛里面透出了光，直接闯过胸膛，来到自己的内脏。
　　陈媚琪转过头不去看陈桥，嘴里面嘟囔着。
　　“我之前都没有想到，要不是你提醒的话！”陈桥有点窘迫。
　　“这种事情我不是以前做得多了吗，哈哈哈！”陈媚琪尴尬的笑两声，本来让她觉得无比兴奋的小盒子也失去了魔力，陈媚琪恹恹的躺在床上。
　　“你……现在真的很困难啊？”陈媚琪问。
　　瘦死的骆驼比马大，陈桥的家底丰厚，就算是破产，也不至于到这种境地吧。
　　“也不是！”陈桥想一下，她对于外界的感知能力一直都比较低。后来家里忽然出现问题，她也没有放在心上。
　　刚破产的时候陈桥还用自己的存款买过很多没有用的奢饰品，房子也是看着哪里喜欢就买下来。
　　存款日间缩减，可是陈桥从来没有担心过钱的问题。
　　因为从小钱对于自己来说只是一个数字，所以也不放在心上。直到母亲带着行李投靠自己，陈桥才认识到自家破产的事实。
　　就到了这种时候，陈桥也没有过紧迫感。而是等到母亲问自己拿钱，自己也没有的时候，才觉得钱其实也很重要的。
　　可是通告却已经少了下来。
　　这种感受很奇怪，负责花钱的人永远不用担心钱有多少，挣钱的人反而因为挣不到钱焦虑。
　　陈桥的母亲当年也是依靠丈夫的菟丝花，丈夫破产了，就依靠女儿。自己是万万受不得委屈的。现在陈桥母亲的生活比起原来也不过是稍有节制。就这样陈桥母亲就已经觉得是为了自己女儿做出的巨大让步了。
　　这个世界的道理，是真的说不通。
　　“啊……既然没有欠债，你就让你妈妈少花一点不行吗？”陈媚琪没想到陈桥竟一点都不隐瞒，坐直了身子给建议。
　　有钱多花点，没钱少花点不就行了，家人之间，至于这样吗？


第25章 
　　陈媚琪的话说得简单，陈桥当然也希望可以这样。但是家人之间并不是道理可以说得明白的。
　　“你苦笑什么？”陈媚琪瞪了眼陈桥说。
　　陈桥心中好笑，这是在和自己发火吗？
　　“你只是说我，你不是也这样吗？”陈桥说，“你当演员时间也不短了吧？就算是没有机遇不能大富大贵，也不至于像现在这么吝啬吧？”
　　陈媚琪的名声在外，喜欢走穴，只要钱给的够了，什么广告都敢接。
　　圈子里面不好的风评就是这样传出来的。演艺圈里面鱼龙混杂，爱惜自己的羽毛都爱惜不过来，只要稍一松懈，就会传出不好的名声。
　　因此陈媚琪在别人眼中就是一个唯利是图，贪财没有底线的形象。
　　现在陈桥和陈媚琪相处多了，知道陈媚琪一定是为外人误解，因此说话也少有的克制。
　　“你是想说我的名声差吧？”陈媚琪努努嘴，“名声可以当饭吃吗？”
　　陈桥转念一想，那还真不能。
　　“但凡名声可以当饭吃，我也不会在这里遇见你，被人吆来喝去，如此智障的综艺，不给钱谁来啊？”
　　陈桥点头，心中对于陈媚琪的话简直就是再赞同不过。
　　“有没有觉得我们就像是小学生，再背后谈论别人的坏话，说老师的坏话？”只要是找到共同的话题，或者是找到共同的敌对者，真的是特别容易亲近起来。
　　“我可不说老师的坏话！”陈桥说。
　　“为什么不说啊？因为你学习好，是不是老师偏爱你？你这种就是我们读书的时候最讨厌的那种学生！”陈媚琪恨恨的咬着牙说。
　　陈桥完全不知道陈媚琪的结论从何而来。她以前读书的时候都是跟着家庭教师，根本就没有和小伙伴一起说老师坏话的机会。教她的老师脾气很好，就算是所有的题都不会，也只会耐心的讲解给她听。
　　有时候她跟家人出去，喜欢看着散学时候的校门口。会觉得那些画面格外的美，特别是奔跑着跑向自己的家人，那种画面很美。
　　若是天上下着淫淫细雨，孩子们撑着伞，就更加让人向往了。地上偶尔会飘过的各种食品的塑料袋，五颜六色的，明明是一个城市的垃圾，但是还是会让人感觉到一丝丝的美好。
　　“我小时候都是请家教，所以真的没有这种经历。”陈桥把自己的童年和陈媚琪说了说。
　　“啊……”陈媚琪睁大了眼睛，之前还以为陈桥最多是去贵族学校，没想到她竟然连学校都不用去。
　　“学校有什么好的，学校一点都不好。”陈媚琪摆摆手，“我们那时候一上学就开始盼着放寒假暑假，放了寒假就在期盼下一个暑假，上学那么多的作业，有什么好的。”
　　“你是在安慰我吗？”陈桥问，嘴角微微的勾了起来，她的眼睛很亮，陈媚琪第一次知道陈桥，喜欢上的就是陈桥的那双眼睛。
　　总是会闪着光。
　　“才没有，大地主需要我这种穷人安慰吗？”陈媚琪连忙摇头。
　　其实有一句话她没说出来：刚才看你那样子有点可怜，都想要哭出来了。虽然之前对陈桥这个人完全没有好感，可是这么一个大美人再跟前，还真的舍不得让她落泪。
　　“我没想哭！”陈桥忽然笑了，就像是一滴水落在水面，平静的水面起了涟漪，波光闪闪，柔波都荡漾到人的心底去了。
　　“我就是想要告诉你，我就是因为这样，才想要当演员的。我想要尝试不同人的生活。”陈桥说，“我当演员的时候家里非常有钱，我不需要考虑是不是找了一份可以糊口的职业。顺便可以赚点钱，实现财富自由，也算是意外之喜。”
　　陈媚琪撇撇嘴，就这样还叫“赚点钱”，这一定是对“点”这个词存在误解。
　　“你这是什么表情？”陈桥一板一眼的问。
　　“我怀疑你是‘凡尔赛人’，明明你的名望我们都羡慕不来，故意这么说来酸我的吧？”陈媚琪说道。
　　“你都说了，那是以前，我想说的是，我对演员这个职业，是抱着敬畏和热爱的，所以一开始不能理解你，对于金钱的执着。”陈桥说。
　　陈媚琪本来无所谓，但是这时候听着，别扭了起来，坐直了身子嘟哝：“现在理解了。”
　　陈桥垂眼，思索片刻：“不是！”
　　陈媚琪玩着自己的手指，脑子里面乱乱的，只觉得发热，大脑现在是拒绝思考：“那什么意思？”
　　“是接受！”陈桥思索了下，归纳道：“理解和接受是不一样的吧。比如我以前觉得体验不同人的人生是一种很愉悦的事情，可是现在我不这么觉得了，我之前之所以觉得体验别人的生活幸福，是因为我从来没有过那种辛苦和迷茫。”
　　“哦！”陈媚琪点点头。
　　她想，我要安慰她吗？安慰说什么呢？
　　“感觉你好厉害，说得话就很有水平。”陈媚琪说，“我就不行，我以前语文好差。”
　　“我学习很差的！”陈桥说，“如果不是学艺术，靠我自己可能都考不到正规的学校。”
　　陈媚琪：“我还能不能夸夸你？”
　　以前觉得陈桥在天花板呆着，现在一下就落下来，有点，挺突然的。
　　“我长得好，演技也好啊。”陈桥说，“唱歌也好，还是影后。”
　　陈媚琪闭嘴了。
　　感觉陈桥整个人好奇怪。说话就让人没有接话的欲望。随着自己的心情随意切换，和自己接触的每个人都不一样。
　　还是挺欠揍的。
　　“我到时候帮你卖了，给我百分之五的手续费，怎么样？”陈媚琪和陈桥说话的时候也没闲着，和赵亮聊好了，找了买家。
　　“可以。”陈桥点头。
　　两个人之间也没有什么好说的，各自躺在温暖的被窝里。陈桥拿了一本书，陈媚琪和照亮说话。
　　赵亮
　　-让你参加节目你还不愿意，现在礼品都比你跑个通告赚钱。
　　-谁的项链，有没有说手续费？娱乐圈的朋友可千万不要乱帮忙，小心惹上一身骚。
　　陈美琪看看在旁边安静的看书的陈桥，心中闷闷的想，参加节目都忘不了看书的人，读书的时候还学习很差？那一定是脑子贼不好使的那种吧？
　　她想起来小时候读书，不太聪明的同学，嗤一声笑了，就给赵亮回复。
　　-是你偶像的啊，你偶像让我帮忙，要手续费了。
　　-我和她八字不合，肯定记得手续费。
　　赵亮
　　-啊啊啊啊
　　-我买，翻倍，我要了，女神的项链，我要了！你怎么不早说。
　　陈媚琪抿着嘴巴，这个见色忘义的赵亮。
　　-她连碰都没碰，有钱送我不好吗？我比她穷。
　　赵亮一会发了一个红包过来，红包名字是：求一张女神签名照。
　　-给我签名照，我好几年都没有机会要一张签名照啊，这次你要帮我。
　　陈媚琪放下手机不回复赵亮了。
　　自己的经纪人，每天负责洗脑陈桥有多么优秀，真的太讨厌了。
　　没事可干，就看着陈桥看书。书上是什么内容呀，陈媚琪忽然间就想变成书上的字，这样自己就能知道陈桥看的是什么，陈桥还能看着自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没有说过话了，就，拜个早年，最近太忙了……


第26章 
　　想到要变成书上的字，脸都发热起来。一定是疯了，陈媚琪用力的摇晃着自己的脑袋，会有这种疯狂的想法。
　　“好看吗？”陈桥抬头，转过脸合上本子。
　　陈桥的说话声传来，惊到了陈媚琪，差点把手中的手机给扔出去。
　　“谁好看？”陈媚琪闷闷的说，“你怎么知道我就是在看你？还以为你读书多么认真呢！”
　　“我读书不认真啊，谁说我看书认真？”陈桥问。
　　“出来工作还带着书不应该是很喜欢看书才对吗？”陈媚琪说。
　　“不是，只是打发时间罢了。如果是其他的更有意思的事情，其实我也不愿意看书。”陈桥说，“因为也不太懂。”
　　陈桥合上书，陈媚琪莫名其妙。看得懂的书都不是很想看，为什么看不懂的书还要看，是不想自己生活太轻松吗？
　　“什么书？这么深奥？”陈媚琪伸长脖子看陈桥手中的书的封面。
　　实现反而被陈桥的一双手给吸引去了。
　　陈桥的手是真的好看啊，就算是同样的动作，要是陈桥去做，就是完全不同的感觉。
　　“是《浮生六记》。”陈桥翻着书页，让陈美琪看清楚上面的字。
　　“哦哦哦，我知道，是不是南康白起？他写的《浮生六记》，记录的是他和张先生的小日常，特别的甜蜜。不过后来还有《我等你到三十五岁》，那个就好伤心了，最后南康也没有等到三十五岁，太惨了。”
　　陈媚琪响起南康白起的故事，心中忍不住的哀伤，“明明互相喜欢，为什么最后就不能在一起呢？南康死了，张先生该多伤心啊！”
　　陈桥盯着陈媚琪不说话，陈媚琪就滚到床上去，然后苦恼的说：“要是南康先生知道张先生会那么难过，一定也不会轻易的放弃生命的。南康一定不舍得自己喜欢的人那么难过！”
　　“你看过？”陈桥问。
　　“没有，我不喜欢看书，但是我听别人说过这本书！”陈媚琪挺不好意思的，“我不喜欢读书，看不进去，但是我看帖子上面的人说过他们的故事。”
　　“哦，我没有听过他们！”陈桥说，“我看的这本书是沈复的《浮生六记》。”
　　陈媚琪睁大眼睛：“原来古代也有一个叫做《浮生六记》的啊。”
　　陈桥点点头：“这是清代沈复记叙了夫妇间平凡的家居生居生活、坎坷际遇和各地浪游闻见的一本书，和你说的应该不是一回事。”
　　陈媚原本只是觉得这本书的名字熟悉，说了一大堆，结果都说错了，所以心里就觉得有点尴尬。
　　“原来不是我知道的那本啊，那，清代的书你也看得懂啊？好看吗？”
　　陈媚琪其实不太喜欢读书，当年读书倒是不差，但是没有语文细胞。
　　“不好看，就是写夫妇之间的日常，其他的日常之事，有些像流水账，读不懂。”陈桥说，“我不知道为什么这本书会被这么多人喜欢。”
　　“他们的生活看起来，简直就是枯燥无味，读起来也没有感觉到温馨，而是始终笼罩着一层忧伤，那么多的琐事，有什么好看的。”陈桥说，“我看不懂。”
　　陈媚琪觉得陈桥很奇怪，看不懂就不看就可以了啊。
　　“看不懂还看？”陈媚琪说，“有意思吗？”
　　“我只是觉得，我不比别人差，我看着没有很大意思的，应该别人也会有这种感受吧，为什么有些人明明没有很喜欢，却非要装作看懂，装作已经看懂了呢？”陈桥苦恼的说。
　　陈媚琪摇摇头：“虽然我也不怎么喜欢看书，但是我觉得你看不懂的，不会欣赏的不代表别人也看不懂，也不懂得欣赏啊！”
　　陈美琪说道，两个不喜欢看书的人讨论这种问题，奇奇怪怪。
　　“对，我知道，我看不懂不代表《浮生六记》就不好看，只不过我不喜欢罢了。我不喜欢了，我便不去看了，可是这世界有多少人，被别人的思想裹挟着，我希望不是这样的人。”
　　每个人都想要特立独行，也想要与众不同。但是又担心被人抛弃，担心会成为不合群的少数人。
　　找到了所有的归宿，但是却遗失了自己。
　　“嗯！”陈媚琪盯着陈桥的脸看了看，她不知道评价陈桥，只能竖起了大拇哥，“有想法，我无言以对。”
　　陈桥轻笑的说：“抱歉，就是我个人的看法。”
　　陈媚琪难得认真的说：“是的，每个人的看法其实都是不同的。你觉得他们在你的眼中是老顽固，孰不住他们的眼中，你也是他们。”
　　两个人总算是和平共处，虽然再游戏过程中积累了一些好感，可是对于彼此的性格，都谈不上喜欢。
　　陈媚琪看不懂陈桥怎么这么关心天下大事，陈桥也觉得陈媚琪太过世俗，毫无思想。
　　两个人很快就分开了，原因市陈桥接手了一部女主电影，一直惨淡的生活，似乎再这个夏天迎来了转机。
　　“我也没有什么送你。”陈桥说。
　　“以前你的签名照挺值钱的。”陈媚琪说。
　　最贵的时候，一张照片的价格就有几万元。
　　“那我要不要给你签几张？”陈桥眼睛瞬间睁大，一张照片竟然还有如此的价格。
　　“现在不行了，好多粉转路的都在抛售呢，早知道我就应该早点出手……”陈媚琪小声的嘟囔道。
　　“不过我的经纪人是你的铁杆粉丝，要不你给他张签名照吧？”陈媚琪想到赵亮，说道。
　　陈桥以前名气大，也不太和别人交往。那时候要自己签名照的明星其实也是挺多的。可是自己羞耻于把自己的名字签给对方，所以签名照极少。
　　“好。”陈桥点点头。
　　“以后，长个脑子！”陈媚琪看着陈桥，她要走了，自己却还要再这里录好几期节目，说不定要一直等着节目组把自己彻底炒掉。
　　“嗯？”陈桥皱眉，觉得自己挺白莲花的，可是就是看着这个人顺眼怎么办呢，“要是想要再娱乐圈呆下去，谨言慎行，因为有人正拿着放大镜找你的过失。”
　　陈桥笑着点头：“我知道！”


第27章 
　　“你女神的项链哦？”陈媚琪拿着陈桥让代卖的项链，得意洋洋的炫耀。
　　“给你看看，最近收到的剧本！”
　　赵亮伸出右手，食指推了推自己的黑框眼镜，温文尔雅，和之前手机里急吼吼的人判若两人。
　　“呀，我还能有剧本呢？你说我是不是马上就要火啊，现在早上起来，我都觉得紫微星照着我，闪闪发光。”陈媚琪随手接过剧本，“是白莲花网剧女主，还是绿茶小三上位啊？”
　　结果接过剧本，陈媚琪“嗯”了一声，睁大了眼睛。
　　“这是？”
　　剧本名字很简单的三个字《九尾狐》。
　　“嗯，刚接的，是吴导的新作，剧本我看过，还不错。”赵亮坐得笔直，一动不动，神情严肃。
　　“什么？你怎么可以这么严肃的给我这么一个大惊喜？这可是吴导的作品啊！”陈媚琪本来躺在沙发上，这下子直接一骨碌坐起来，眼睛里面发着光打开了剧本。
　　“吴导是不是最近眼睛不好使了！”陈媚琪开心的笑起来，要是拍到吴导的作品，就算是只是个小角色，对于以后的发展也会有很大的好处。
　　“只是个小角色。”赵亮又推了推自己的眼睛，“把我女神的签名照给我。”
　　赵亮说完话，还掩饰性的咳嗽了两声。
　　“不给！求你能不能把眼镜摘下来。”陈媚琪开心，跳着到了赵亮的跟前，把赵亮眼睛上架着的眼镜摘了下来。
　　果然，在眼镜下面，是被大黑框眼睛封印了的颜值。
　　眼睛黑亮，眼睛的形状很温柔，睫毛很长，眼睛往上翻动的时候，就好像要挠到人的心里去了。
　　“你就算不摘掉眼镜，也可以换一个大的金框眼镜，你的大眼睛戴着不知道有多丑。”陈媚琪摇摇头，看到摘掉眼镜的赵亮，感觉就像免费给自己洗了一次眼睛。
　　“给我！”赵亮瞥一眼陈媚琪，重新把眼镜戴在眼睛上：“你不知道只有眼镜才能给我安全感啊？”
　　“哼！”陈媚琪把陈桥的签名照递给赵亮，一边幸灾乐祸的说：“你不担心你家那位看到你女神的照片和你翻脸？”
　　“嗯！”赵亮点头，“那我就换一个啊！”
　　“了不得，等着回去跪键盘吧。”陈媚琪翻开剧本，“我是几号啊？”
　　赵亮停下来，摸着手中的项链和签名照说：“男三！”
　　陈媚琪睁大了眼镜，可是赵亮已经快步走出去了。
　　……
　　陈媚琪租住的是一套两居室的房子，房间不大，但是地理位置极好。
　　当初刚刚住进来的时候，有一种翻身农奴把歌唱，成了生活的主人的感觉。、
　　虽然在以后的生活中依旧会遇到各种不如意，可是不管是多么不如意，陈媚琪只要回到这个自己愿意称为“家”的地方，整个心灵都会得到宁静。
　　如今，陈媚琪在自己的小窝里面，思维凌乱。
　　自己终于接到了一个不错的导演的不错的戏，并且还是三号……就是是男三。
　　陈媚琪脱掉外套，扎起马尾来，照着镜子使劲看，是自己对自己的认识有问题还是怎么，自己究竟哪里长得像男人。
　　然后手机就“叮咚叮咚”的一直响：
　　-媚琪，女神的签名照太好看康了吧！我这边有好多阿娇的艺术照，可不可以帮我要签名！
　　-你是不是有一条和阿娇一样的项链，可不可以也卖给我啊！太漂亮了吧！
　　-啊啊啊啊啊啊啊，好像给阿娇当经纪人啊，现在杜梓良好像不太行，你问问阿娇愿不愿意换公司啊，我们把她抢过来吧！
　　陈媚琪嫌弃的咬牙看完赵亮的消息。
　　作为自己的经纪人，十句话九句话都是说陈桥，陈桥究竟给这位喝了什么迷魂汤？刚才在这里还装鹌鹑，这么一会在手机上就开始满血复活，怎么是一个过分可以解释的？
　　“当面像个锯嘴的葫芦，这时候倒是能言善辩。”陈媚琪忍不住说道。
　　赵亮：
　　-嗯，回聊！
　　陈媚琪：
　　-？？？
　　赵亮：
　　-他睡了！
　　陈媚琪捂住嘴巴，然后前仰后合的大笑起来。
　　这不是赵亮，这估计是赵亮的男朋友吧！听说是富二代，但是从来都没有见过真人，连照片都没见过。
　　是富二代这一点，都是陈媚琪有一次和赵亮聊天，对方不小心秃噜出来的。
　　然后，就算是在手机上大大咧咧，赵亮也一点都不说自己的感情问题了。
　　陈媚琪拿着手机输入了半天，最后删了文字把手机给收了起来。
　　算了，还是别这么八卦了，赵亮不想说的事情，自己还是别问了。
　　“把手机给我！”赵亮用力的拉扯胥横，“你不要回我的消息。”
　　可惜胥横完全不理会，手指点了关机键，扔到车子后座去了。
　　“你干嘛？”赵亮使劲扒着车子往后座够，“你不要影响我的工作好不好。”
　　“回来！”胥横伸出一只手，死死按住了赵亮的后脖颈，一用力，赵亮就像是被人点穴一样，挣扎都做不到了，乖乖的被逮了回来。
　　“干嘛！”赵亮使劲拧巴着和胥横对抗。
　　“你！”胥横恨恨的说。
　　“哼，也不是不行啊！”赵亮瓮声瓮气的说道。


第28章 
　　这边的赵亮和胥横日子倒是过得开心，一番交流之后，自然是把陈媚琪忘到了脑后。
　　可是陈媚琪却是熬了一个通宵。
　　拿到一部还可以的剧本，。本来就是大喜事。现在这部剧自己还是“男三”，就更加让陈媚琪夜不能寐了。
　　赶着晚上把剧本读完了。读完以后又去网上查，查了一圈只知道这是一个新人编剧，也不是文学作品改编。
　　男三的那个人物倒是有点意思。虽然是男子，但是因为是狐妖，所以男女难辨特别是要求身形极为瘦削，外貌带着娇媚，所以男人演起来是比较辛苦。
　　陈媚琪举了一下兰花指，自己可一点都不妖媚啊。
　　第二天半夜和人鬼混的赵亮一脸郁闷的来了陈媚琪的家里。
　　“赵亮，我看了你给我的剧本了，怎么我成了男三号啊？”陈媚琪拉着赵亮进来，赵亮疏离的用力，拉开了和陈媚琪的距离。
　　“你不至于这样的吧？怎么，你这是浴球不满吗？”陈媚琪挑着赵亮的下巴问。
　　“这个角色你比较合适，而且女主你也认识！”赵亮说，“到时候你还可以多要点签名照。”
　　陈媚琪皱着眉头，他隐隐觉得不太对劲，赶紧出声打断赵亮：“谁？女主角是谁？”
　　“哦，忘了和你说，这部剧的女主角是陈桥。”赵亮淡定的说道。
　　“谁？”陈媚琪睁大了眼睛。
　　陈桥不是之前就进组拍戏了吗？怎么这部剧还是女主角？之前传得盛景皇娱倒闭之后，陈桥不是接不到戏了吗？果然影后就是影后，自己接不到戏是真的没有戏可演，影后接不到戏可能就是字面上的说说而已。
　　“对了，之前项链的钱你要记得给阿娇老师转过去啊，我已经打给你了。”赵亮推推自己的眼镜说道，一边说着还一边看手机，好像有急事似的。
　　“不是，什么时候签约入组？”之前的节目已经播出了，但是反响不太好，要是可以赶紧进组，倒是可以减轻不少心理压力。
　　“下周！”赵亮最近忙得很，“你先熟悉剧本，好好努力。”
　　赵亮来去如风，走的时候还把陈媚琪奖励自己的零食大礼包带走了。
　　陈媚琪有苦难言。
　　自己演艺事业不顺利，但是经纪人倒是像开挂一样，给自己的剧本都是自己能得到额度最好的。
　　“竟然还是陈桥！”陈媚琪嘟囔着。
　　陈媚琪想起来之前和陈桥一起拍的节目。
　　虽然已经播出了，但是陈媚琪从来没有看过，她对综艺节目兴趣不大，特别是自己的就更加不感兴趣了，自己演的时候都觉得垃圾，要是再看一遍，生怕自己坏了眼睛。
　　可能是现在心情好，陈媚琪翻出来自己看了起来。
　　果然，现在陈桥和自己出场的那期已经凉了，后面的几期倒是讨论的热烈。好像出了挺多的幺蛾子。
　　现在挂在热搜上的还是付井宇和祝颜闹矛盾的热搜。
　　陈媚琪扫了两眼，搜了自己的名字。
　　然后出来的词条没有几条。
　　陈媚琪认命的搜陈桥的名字，果然自己这种小透明根本不配出现在网上。
　　-阿娇遭遇咸猪手
　　-阿娇新戏被王鱼希截胡
　　-阿娇，鱼希谁更美
　　-阿娇参加节目情商
　　陈媚琪一脸懵逼的碍着点进去，然后一脸懵逼的又重新退出来。
　　就这短短一个月时间，这都是经历了什么。
　　阿娇和自己的节目播出以后，果然是被diss的很严重。特别是耍大牌，没情商，公主病这些评论，简直就占满所有评论区。
　　而遭遇咸猪手的热搜上，还有很多人在幸灾乐祸。
　　简直不知道这些网民是经历了什么，竟然如此的没有三观。
　　陈媚琪看了节目的评论，就阿娇当时节目上的表现，得到这些评论其实也并不是太过让人惊奇。
　　可是被换角是怎么回事。
　　陈媚琪点开视频，视频就是和阿娇极为相似的人，在酒吧一类的场合，被人摸了一下的动图。
　　陈媚琪越看眉头皱的越紧，决定和陈桥联系。
　　……
　　陈桥最近的日子过得比较糟糕。
　　先是在和投资商见面的时候被人吃了豆腐，接着自己原本的角色就被鱼希抢了。
　　陈桥知道现在杜梓良在捧着鱼希，可是那也不能直接抢自己的角色啊？当然，对于杜梓良想要自己陪投资商的这种行为，陈桥更是无法忍受。
　　当时杜梓良很是蔑视的看着自己，说的话，自己到了现在也不能忘记：“你不要以为你还是盛景皇娱的大小姐？这圈子里面，谁想要拿到角色，不是要付出代价啊？”
　　自己当时从酒吧跑出来，本来还想要让杜梓良帮自己，结果没想到看到了杜梓良这样的嘴脸。
　　然后自己的角色就被鱼希抢了，对方为了这个角色付出了什么，自己通过猜测也能明白。
　　陈桥忽然意识到，原来自己现在孤立无援，没有任何一个人，现在依旧还站在自己的身边。
　　陈桥只想和快鱼传媒解约，既然杜梓良已经露出了自己的獠牙，那么以后自己在快鱼的生活几乎可以想象。
　　可是……
　　解约需要违约金。
　　当时没有公司愿意签下自己，生怕会受自己的牵连。和快鱼签约，自己拿到的合同已经对自己十分不利。
　　这时候要跳槽，除了要支付大笔的违约金，更重要的是，还要被其他人误解，说自己过河拆桥，不知道感恩。
　　何况和杜梓良闹翻了，以后恐怕是连工作都接不到了。
　　大概杜梓良也是这么想的。
　　杜梓良一开始就是这么想的，一开始自己做陈桥的经纪人，时常都是高人一等的优越感，可是陈桥落寞了，自己还要给陈桥挡掉很多她不愿意接受的应酬。
　　今时不同往日，自己必须要让陈桥遭受一下社会的毒打。想要生存下去，并不是每天高高在上的那么容易。
　　此时的杜梓良完全忘记了自己以前在陈桥手下得到的好处。
　　可是令杜梓良没有想到的是，《九尾狐》的导演竟然找到自己，点名要陈桥去担任女主角。
　　当时杜梓良的第一反应就是把这部片子留给公司其他的人，结果吴导竟然挥挥手，懒得说话一样说道：“阿娇有时间就演，没有档期就换人，一句话的事。”
　　于是杜梓良才情不甘心不愿的把这个角色给了陈桥，还不忘嘱托：“你可以得到这个角色，是我费心费力求来的，你心里要有数，不要给我整出什么幺蛾子！”
　　离开之前回头，通知陈桥：“刘娜先借给鱼希几天，最近鱼希那边事情多。”


第29章 
　　“阿娇姐，梓良哥，他们也太欺负人了！”韩美越盯着关上的房门气哼哼的说道。
　　刘娜从陈桥出道就跟着她，做事情井井有条，从来没有出过差错。鱼希才是什么身份，怎么能把刘娜借过去。
　　“你想过去？”陈桥没说话，眼睛中闪过一丝暗色，转而强颜欢笑的盯着韩美越问。
　　“我才不呢，我就跟着阿娇老师！”韩美越其实刚刚来公司不久，要不是陈桥现在名声欠佳，肯定自己都没有机会来陈桥的手下。
　　“不过，要是阿娇老师想要娜姐留下来，我去鱼希老师那里也不是不行。”不是不行，委屈巴巴的语气让陈桥的心中有了暖意。
　　“别多说话，不是杜梓良想要刘娜走，是刘娜自己想走的。”陈桥呼出一口气，要说不失落那一定是假的。
　　自己和刘娜也是好几年的关系。
　　可是刘娜说不定现在得意的很。
　　“娜姐？”韩美越眼睛睁得大大的，似乎难以相信，竟然还有人不愿意呆在阿娇身边。
　　“谢谢你还愿意在我身边。”陈桥说，“如果有一天你也要离开，我一定不会怪你。”
　　韩美越觉得心里闷闷的，就像是有什么东西压在自己的心上，让人喘不过气。
　　……
　　《九尾狐》的拍摄地点在萍山针。
　　这里山高水绿，四季常青。
　　名声挺大，游人不多，设立了风景区，可惜配套设施极度落后，来这里旅游除了一睹眼福，其他的都是折磨。
　　偶尔有来旅游的，一般也是没钱穷游的学生。镇上人少，古代民居保留的比较完整。
　　来这里一路，坐了飞机坐火车，坐了火车转大巴，一路上艰难险阻。容易晕车的赵亮一脸煞白。
　　陈媚琪倒是满脸喜气洋洋。
　　“赵亮，赵亮，你看那个桥，那个桥上面是不是有人在走，那是独木桥吗？”陈媚琪指着一片碧绿的农田中，兴致勃勃的和赵亮说道。
　　“嗯！”赵亮五脏六腑似乎换了位置一般，身体里面的所有器官，似乎都在不正常的颤动着一般。
　　“让你不要来不要来，你来干什么啊？我这种地方见多了，还能出什么事情不成？有没有吃晕车药。”陈媚琪摇头叹气，担心的问。
　　“没事！我也不是为了看你。”赵亮语气冰冷的说。
　　“哦！”陈媚琪翻个白眼，嘴硬。
　　“你是为了看阿娇，可是阿娇老师还不是要我给你介绍，你带着眼睛的样子，超级像一个私生饭，阿娇老师肯定不会搭理你。”陈媚琪拍两下赵亮的背。
　　“别拍，要吐了。”赵亮说。
　　赵亮要来这里最大的原因，其实是胥横毁掉了自己好不容易拿到手的阿娇签名照，用极其涩情的方式。
　　坏道自己偶像的东西不算，竟然恬不知耻的说没有毁掉。就算是胥横答应了以后会帮着阿娇和陈媚琪，赵亮也决定不原谅他。
　　胥横越是不让自己追星，自己偏偏要来追星，亲自拿到阿娇的签名照。在卧室里面贴一墙的阿娇的签名照。
　　“要是我不知道你的性向，我真的以为你是阿娇的老公粉。”陈媚琪挠了挠自己的脖颈赞叹道。
　　“我可以把你这些话当成是赞美。”赵亮说着倚在车子上面不说话了。
　　陈媚琪盯着赵亮的脸看了一会，忍不住感叹，赵亮长得是真的好看，可惜总是带着封印自己颜值的照片，不知道赵亮是怎么想的，是不是担心摘了眼镜，就会立刻出道。
　　经过千难万险，陈媚琪和赵亮终于来到了萍山。
　　地如其名，都是山，景色好，太安静，挖人埋尸的理想胜地。
　　一下车，陈媚琪就看到陈桥站在路边等着。
　　陈桥穿着一身休闲服，带着白色的棒球帽。一点没有明星的架子，可是和素人又有点区别。
　　斜靠在路边的一个栏杆上，惬意的很。要是嘴巴上面叼根烟，说不定就是问题青年的样子。
　　“阿娇！”陈媚琪一眼就认出了陈桥，陈桥听到陈媚琪的叫声抬起头，嘴角勾起来，抬手挥了挥。
　　头发随意的绑在身后，只有一个人，好像就是散步走到这边来的。
　　但是其实之前陈媚琪是和陈桥联系的。
　　“你就这样来接我啊？”陈媚琪说。
　　自己和赵亮还带着行李箱，以为最起码要有辆车子的。
　　赵亮下了车感觉还是不太好，看到自己的偶像也不是很兴奋，就叫了一声阿娇老师，语气还冷淡疏离。
　　“你好！”陈桥伸手和赵亮握手。
　　之前陈媚琪已经说过，赵亮是自己的铁杆粉丝。
　　赵亮愣一下，先伸手在自己的衣服上擦了擦，这才和陈桥握了手。
　　爱豆的手果然是包治百病，刚才还觉得头晕，这时候就全好了。
　　“我来拿行李箱吧。”赵亮从陈媚琪的手里接过行李箱，一言不发的在前面带路。
　　“阿娇老师，这边怎么样？”陈媚琪手里还拿着一个行李箱，陈桥伸手要帮忙，被陈媚琪拒绝了。
　　“还行！环境好，修身养性。”陈桥起码在这里呆的很开心，“就是蚊子多，平时只能穿长袖。”
　　陈桥早就做好了万全的准备，文章和驱蚊药品带了不少。
　　一会在陈桥和陈媚琪身前“哼哧哼哧”走着的赵亮转过头来问：“往哪里走？”
　　陈桥笑着去前面带路去了。
　　陈媚琪逮着这个机会，赶紧走到赵亮的身边：“怎么，见到偶像开心吗？”
　　赵亮：“嗯！”
　　一会补充上一句：“开心！”
　　这看来是真的开心了，赵亮在现实中，基本上是一个字回答的问题，绝对不会用到两个字。
　　“我们住的就是村子的房子，所以房间少，只能我们两个人一间房子，你没有关系吧？”陈桥带着陈媚琪进了一个农家小院落。
　　因为是古村的房子都是老房子，所以都是石头和木结构，房子看起来比较阴暗。
　　陈桥来到这里，一开始极为不适应，但是住了几天，就感觉到了这种乡村生活的安逸。
　　“没事没事，和我老家的房子是一样的，我们上次还是大床房呢，这次起码有两个床了。”陈媚琪环视整个房间，很满意的说道。
　　虽然是老房子，但是可以看出整理的很好，就是陈桥看起来和这里的房子有些格格不入。
　　“好久不见啊！”陈媚琪说着伸出手。
　　陈桥这人挺奇怪的，看到的时候不是多么喜欢，可是每见一次，都会更喜欢她一点。
　　“好久不见！”陈桥说。


第30章 
　　陈桥第一次拍戏，导演也想过要给陈桥讲戏，可是陈桥的戏份经常是一条过，甚至表现的比导演心中想象的还要好上不少。
　　往往拍戏发火，对的都是和陈桥搭戏的演员。
　　所以一个月下来，反而是对于陈桥最不熟悉了。
　　曾经和陈桥拍过戏的导演曾经评价陈桥是天生的演员，她不需要那些形式的东西，因为她能够完美的理解一部戏，有想法的表达出来。
　　陈桥今天看到陈媚琪的第一眼，就觉得陈媚琪和男三的角色一点都不契合。
　　从形到神，没有一点能够衬托起男狐狸精的角色，不但是不够媚，也没有那样子纤细骨干的身形。
　　导演见了也是和陈桥一样的看法。
　　吴均，这部戏的导演，曾经的第一部 作品就得到了最佳新人导演的奖项。近来作品少之又少，有风声的几部戏都是做副导，还有一部和导演闹到分崩离析。 
　　陈桥带着陈媚琪去见他的时候，吴导正和编剧吞云吐雾，研究剧情。
　　看上去没有导演的样子，也不太像好人。
　　往陈媚琪的身上一瞄，眼中的失落一点都不掩饰。
　　“陈媚琪？”吴均吐出一口烟雾，随口问道。
　　“吴导你好。”陈媚琪赶紧弯腰鞠躬，吴均视线就在陈媚琪的身上上下打量。
　　“吴导好，我们每期已经看过剧本了，随时可以参与拍摄，需不需要……”赵亮推推眼镜，在吴导面前也一点不紧张，一看就是见过大场面的样子。
　　“不需要。”吴均视线在赵亮身上转了圈，出声道，“休息一下，明天过来就行了。”
　　说完就坐回沙发上去了，继续刚才和编剧的话题。
　　陈媚琪看看陈桥，陈桥点点头：“走吧！”
　　陈媚琪：“……”
　　不打招呼就走了？
　　可是吴均也不像还想和自己说话的样子，陈媚琪还是跟着陈桥走出了那个屋子。
　　屋子里面的烟雾真的呛人，陈媚琪这时候心里才有点落地的感觉。
　　“吴导……选人这么随意？”陈媚琪说，“都不用说两句话吗？”
　　“不是说了吗？”陈桥说。
　　“以前我试角色的时候，都要来来回回好多遍，这次我都准备好了，没想到竟然这么容易就过关了。”简直就是得来全不费工夫。
　　谁能想到刚才一句话都不愿意多说的吴均导演，现在正在唉声叹气。
　　“你这是什么情况？不满意陈媚琪？”编剧撒玲玲是位大美女，和《九尾狐》的小说作者是恋人。就是吴均逼着她来当这部剧的编剧的，美其名曰撒玲玲对恋人的作品，更有感觉。
　　“当然不满意啊，你老婆之前不是说过，男三狐笛是很有张力的角色，是剧中她最喜欢的角色之一吗？你看看陈媚琪哪里看得出张力这种东西？她样子演男三就恨不合格。”吴均嫌弃的说道。
　　“那你就换人啊？你是谁啊？你可是吴导啊！大不了我们直接换了投资商！”撒玲玲不会看角色，但是陈媚琪在颜值上看着挺合格的。
　　“投资商给的太多了！”吴均摇头无奈道，“我对陈媚琪不满意，可是胥横这小子这次可是真大方！你看陈媚琪身后跟着的经纪人了吧？那是胥横他心肝宝贝。”
　　撒玲玲瞪大了眼睛。
　　难怪吴均这么不满意也答应用陈媚琪，原来陈媚琪是胥横男朋友手下的艺人。
　　“那确实不好办！”撒玲玲点点头，赶紧把这个八卦消息给自己女朋友发了过去，“可既然这么不满意，刚才你怎么不让陈媚琪试试戏？”
　　“行不行不都是得用？试得不好，就只能多生一次气。”吴均说道。
　　……
　　“赵哥，你先去忙吧，我跟着阿娇老师看看。”陈媚琪转头就对赵亮说道。
　　赵亮跟过来就是为了看陈桥，当然不能满足他的愿望，最起码不能太轻易的让他梦想成真。
　　“嗯！”赵亮不耐烦的在口袋摸了摸刚刚响过的手机，有着积分烦躁，点点头转身走了。
　　“这么听话？什么情况？”陈媚琪就是开了玩笑，还准备好好的给陈桥介绍一下赵亮呢。
　　“听话你还不开心？”陈桥不解的问道。
　　“他喜欢你好多年了，每天都在我的耳边夸你，要不是他，我肯定现在还很不喜欢你的。”陈媚琪说，“毕竟你可是影响了我的事业的人，挡人财路，如杀人父母，多亏有我这么好的经纪人。”
　　“哦？那我真的应该谢谢他！”陈桥赞同的点点头，“谢谢他替我保护你！”
　　“用得着你的感谢啊？”陈媚琪的脸倏然发红，结结巴巴的说道，“我和你什么关系啊！”
　　陈媚琪转过脸不去看陈桥，一张小脸却是忍不住变得通红。
　　“不过，如果我这几年过的步步维艰，或者是你现在顺风顺水，我肯定会看你不惯，现在我们能够平心静气的像是朋友一样，很大的一个原因就是我过得比想得要好，你也不够如意。”陈媚琪发自内心的说，“这里面很大的一部分原因，就是因为我有一个很不错的经纪人。就是你的死忠粉赵亮啊。”
　　陈桥点点头，起码自己的经纪人，就……如果以后自己离不开快鱼，恐怕日子不太好过了。
　　“对了，阿娇，我告诉你，你现在最好不要太信任杜梓良啊！这是我家赵亮说得，你要是愿意，其实可以选择新的经纪公司。”陈桥想起来赵亮的话忍不住提醒道。
　　“杜梓良的人品，不太好，在演艺圈几乎是人尽皆知。”
　　陈桥听了沉默下来。
　　杜梓良当然没有自己原来以为的好，自己以前都是把杜梓良当成自己的哥哥一样。在之前，对方做得所有的事情，也的确是真心为了自己得发展。
　　可是从盛景破产，杜梓良得态度就发生了微妙的变化。这一次选角的事情，杜梓良已经将这种变化放在了明面上。
　　如果没有足够多的资源，没有足够多的资本和背景，的确很难让别人将自己放在比较高的地位上。见识一个人的卑劣，可能就是经历人生的低谷。
　　身处高处，只见芳香满园。
　　身处低谷，方知人有善恶。


第31章 
　　“谢谢你，可是我现在没有钱。”陈桥叹口气道，“往上面就是果林，想不想上去看看？”
　　“果子能吃了吗？”陈媚琪嘴巴里面“滋溜”一声，口水都要留下来。
　　陈桥在陈媚琪前面走，刚才那个瞬间，陈媚琪的眼镜就像是会发光一样。
　　“不能，刚那么一点。”陈桥说着，伸手比了比，真就那么一小点。
　　“那个钱其实也不用你自己出，你只要找到下下家，下家给你出违约金啊！”陈媚琪说。
　　自己以前换公司就是下一家公司给自己出违约金的啊。自己这种小透明都有公司愿意接盘，陈桥和自己绝对不是一个档次的。
　　“那边，你看到了吗？那是一个庙，里面还有一个佛像。”陈桥指着前面孤零零的一个小屋子和陈媚琪说道，“你信吗？信的话我们可以过去看看。”
　　“我不信，不信应该也可以过去看看吧？”陈媚琪伸伸脖子，就像是探着头的大鹅，细颈洁白。
　　“当然可以！”陈桥眯了下眼镜，语气中似乎带着宠溺的说道，“我现在没有钱，当时我和他们签约的时候，违约条款非常严格，现在没有公司愿意签我。”
　　陈媚琪听了，心中也稍微有些沉重，眼睛转了转，她现在自己都是撞大运，好像也没有办法帮陈桥。
　　帮陈桥？这种念头也就只是想想。要是说出去别人大概觉得自己疯掉了吧。就算是陈桥现在大不如往前，可是对方的身价和地位，也不是自己可以相比的。
　　“哦！那怎么办啊？”陈媚琪说这话的时候脑子里面都是一团浆糊，虽然把话说出来，但是自己都不知道嘴巴是怎么自己往外秃噜的。完全没有走心。
　　巴掌大的笑脸做出纠结的表情，活灵活现的小巧。
　　“你，你应该看过剧本吧？”陈桥看着陈媚琪这种纠结的小表情，心情倒是好了不少。
　　虽然这个人对自己的担忧显得那样无力，但是却依旧让人感觉到温暖。
　　陈媚琪睁大了眼睛，心虚的转移开目光。
　　心中有些不好意思，自己以前还能说自己演技可以，但是在陈桥面前，就是小巫见大巫，虽然已经看了一点剧本，但是在优秀的人面前羞于展示。
　　“看……过，虽然没有太多经验，但是……”陈媚琪想了想看了不多的剧本，觉得好看，终于还是没有看下去，“应该还好吧。”
　　陈媚琪所说的还好，就是停留在比普通的大多数好一点的程度。反正到时候也又导演会指导，就，就得过且过吧。
　　“其实你和这个人物差得还是蛮大的，如果你没有准备的话，可能效果会比较差。”陈桥善意的提醒道。
　　剧中的狐笛是很阴郁的人物，剧本中形容狐笛黑化的一段是这样写的：
　　一阵银风吹过，凛冽刺骨，世间万物，似乎都在冰寒中静止。
　　红发的十九银枪红发，拿着银枪从怀生树上一跃而下。
　　狐笛银发遮着脸，轻柔脆弱，时时都像是要被寒风吹得散架。单薄的身子虚弱的爬俯在地上，一双玉手轻轻的抚摸着寒冰。
　　抬起头，与十九四目相对。
　　脸上得肌肉似乎已经僵硬，只是盯着十九，一言不发。
　　但是一会看，那分明是一个温柔的微笑，眼中阴寒至极。
　　他说：“十九！”
　　十九就是陈桥扮演得主角，也是剧中唯一得九尾狐。这一场戏陈桥第一眼看到，就觉得这个男三一定要是有演技得演员才可以。
　　狐笛得角色因该是一个美得让人忍不住忽视性别得人，但是心狠手辣，阴郁又喜怒无常。
　　他得特别就在于异于常人得个性，时善时恶，变幻莫测。根本就没有正常轨迹可循得这种性格。
　　但是陈媚琪……
　　眸子太亮了，刚才眼睛bulingbuling得样子，倒是特别的适合傻白甜，和狐笛得形象，就没有一点像的地方。和狐笛相比，其实女主的形象就有点弱了。
　　“你的眼睛太单纯了，刚才bulingbuling得那种机灵劲，还有你的表情动作，都和狐笛……差得太多。”陈桥不忍心太过打击陈媚琪。
　　“我刚才很机灵啊？”陈媚琪倒是像听到表扬一样睁大了眼睛，里面兴奋溢于言表。
　　“怎么着？你当我是在表扬你啊？”陈桥忍俊不禁。
　　“对啊，你夸人的时候不是很多吧？你不记得有一次，你在节目现场表扬了一个小演员，然后那个演员直接就从台上掉下去了！哈哈哈哈！”陈媚琪想到那个场景，忍不住哈哈大笑起来。
　　“这么好笑的吗？”陈桥黑着脸。
　　当时自己不过是从心里觉得对方演技还可以，谁知道那小姑娘就直接从舞台上跳下去了，要是知道对方这么激动，自己可能就保持沉默了。
　　“没有！没有，我都没有从山上掉下去，就开心的笑一下，你一定要理解。”陈媚琪说。
　　自己笑得的确是有点莫名其妙。
　　可是那也不是自己想要笑，是真的开心啊。
　　“越是觉得这一次表演压力大，你就更加应该多多看剧本，揣摩人物得心理，不能觉得好难，就听天由命。”陈桥看陈媚琪的这个样子，就知道对方是怎么想的了。
　　“我还以为你就是完全不食人间烟火呢！”陈媚琪啧啧称奇道，“就是那种，你是仙女，凡间俗事离你很远得那种清冷感，绝对的褒义。”
　　陈桥笑着点点头。表示理解。
　　她知道以前别人对自己的评价。
　　那时候自己年少成名，取得了别人看来很难取得的成就，很多人对自己几乎是无脑夸赞你。
　　那时候真的有很多人喜欢自己得那种清冷的气质，自己也一直为此洋洋自得。清冷得不与世俗同流合污得感觉，的确很容易给人一种自豪感。
　　人的心情会跟着际遇发生改变，向后的时光就会意识到曾经的自己原来是多么的幼稚。
　　“我是真的不懂，没有接触过很多事情而已。我能理解人物，是因为我接过类似的戏罢了。”陈桥无可奈何。
　　“如果你想要学习演戏的话，我可能可以帮上忙。”陈桥说。
　　这种话并不是可以随便说的，一不小心，和不合适的人说了不合适的话，可能会被人以为高高在上。
　　“真的吗？”陈美琪上前抓住陈桥的肩膀，激动的摇晃着对方的身体。
　　陈桥的整张脸瞬间通红，浑身的血液好像都是在这个时候蒸腾起来，涌到了脑子里面。
　　“真，真的啊！”陈桥度过片刻的晕眩回答道。


第32章 
　　陈美琪有个秘密。
　　陈桥是她的偶像，也是曾经的目标。
　　只不过陈美琪这个人又懒又不思进取，所以早早将曾经的秘密掩埋，就像没有这个梦想一般的快乐生活。
　　当年陈桥出现在她的世界时，她还不是演员。甚至连演艺圈都显得遥远。
　　当年的一部文艺电影《白鹿》横空出世，由一开始的无人所知，到后来的家喻户晓。
　　这部电影在那个时候，出现在每个热爱电影的人口中。
　　陈媚琪不是喜欢电影电视剧的人，忙碌于减轻生活重担的生活，这些东西离陈媚琪很远。
　　那天学校宿舍的一个同学贴了一张海报在书桌上，陈媚琪看到了陈桥的照片。
　　第一眼，不管这部电影，陈媚琪就将这个人牢牢记在了心中。
　　穿着薄如蝉翼的薄纱，头上一支翠玉的发簪，侧身扶着簪子的顶端，冲着人露出一个似媚又纯的侧颜。
　　陈媚琪觉得那双眸子似乎穿过纸页，撞入了自己的眼中。
　　第一次领略到一个女人的美，高高在上不可侵犯，带着耀眼的光辉一般与你相遇。
　　后来想起来，那间小小的宿舍似乎也布满星光。
　　那个瞬间的想法让陈媚琪永远都不能忘记：
　　要是，变成一个和这个人一样的人就好了。
　　陈媚琪想，这应该是极致，不管是男人还是女人，美得极致。
　　于是，想起来，天上便是满天星光。
　　“你看过这部电影？陈桥演的。”同学可能是因为看着陈媚琪久久不能回神，打破了寂静说道，“现在超级火，演得太好看了，必须去看。”
　　那是陈美琪第一次想，去看一个人的电影。
　　或者不一定要成为一个人，也可以是靠近一个人。
　　后来机缘巧合，陈媚琪也成了演员。
　　好像是离得曾经遥不可及的那个梦近了，但其实也是离那个遥不可及的梦远了。
　　是梦的时候，可以想象成为它。
　　但是当发现那只不过是永远达不到的境界，便不再像之前那般耿耿于怀。
　　陈桥是天之骄子，不管是表演，还是家境。
　　陈媚琪又懒又不爱努力，甚至最早的时候只想做一条咸鱼。
　　做梦想中的咸鱼。
　　现实中却往往有些不顺人意的事情发生。
　　自己的妹妹生病，需要一笔巨款。
　　巨款的概念对每个人都不同。
　　曾经有人对陈媚琪感慨，是命运不公。可是能怎么样呢？人生若是给了你完全不符合人意的开场，会因为抱怨就换掉开场和结局吗？
　　从咸鱼变成赶场的小演员，陈媚琪适应良好。
　　当机遇来临，陈媚琪也曾洋洋得意，可是陈桥的打击让她看到希望的人生蒙上一层阴影。
　　她觉得自己会讨厌陈桥。可是心底的最深处，她没有办法讨厌这个人。
　　对着一个人恨恨的诅咒，可是却并不是真的恨这个人，若是这个人过得更好一点，心底的最深处反而是欣慰。
　　……
　　晚风轻抚，带来丝丝凉意。
　　白日的暑气尽散，夜晚已至，凉风阵阵袭来。清风中可以听到夏虫的轻鸣，此起彼伏，此起彼伏，诉说着心中的欢愉。
　　若是灯影幢幢，清风送来幽香，听花吹鸟语，一切都那么的诗意。
　　但是这些诗意和陈桥无关，和陈媚琪也无关，这无边的诗意属于人间，却并不属于她们。
　　“能不能往里面一点！帮我打一下灯。”陈桥捏着鼻子说道。
　　她们现在要上的是农村的那种厕所，而刚刚好，这个村子今天停电了，所以就只能拿着手电筒。
　　陈桥屏住呼吸，感觉自己被难闻的味道包围了，更可怕的是在手电筒的光线中，还能看到一只一只的小飞虫，发出嗡嗡的叫声。
　　夏天的蚊子果然是可以逼疯所有人,在这种黑暗的环境中，完全不怕人，向着陈桥发出了最为猛烈的进攻。
　　“好了好了，我知道，我不是一直在帮你打着吗？你赶紧上完，上完厕所就好了。”陈媚琪把自己包裹的很严实，拿着手机，用手机的手电筒给陈桥照着。
　　“你不要照到我身上，照着我我怎么上厕所！”陈桥感觉陈媚琪把手电筒直接照在自己身上，赶紧喊道。
　　就像是拿着手电筒来观赏自己怎么上厕所，这种感觉，这种感觉就是根本就上不出来啊。
　　“谁想看你，阿娇老师，我帮你照明，怎么也是我比较吃亏吧！”陈媚琪瞟一眼陈桥，转过脸，烦躁的说道，“你还是赶紧的，一会我们就要被蚊子灭了。”
　　陈桥别扭的看一眼陈媚琪，陈媚琪果然转过脸去，没有往茅厕里面看。
　　陈桥屏住呼吸加快动作，内心崩溃值不停上升。
　　这边也不是没有可以冲水的卫生间，但是整个村子只有一处公共卫生间，大半夜的上厕所过去，太不方便。
　　而且那个公共洗手间的卫生，也好不到哪里去。
　　“你好了没有？”陈媚琪总感觉耳边就是小解时候的水声，于是别扭的问道。
　　就是，人听到声音就想要看，而且越是知道这个人在干什么，就老是想要看一眼这个人是不是完事了。告诉自己不要看的时候，视线总是往那边瞄，就是很尴尬啊！
　　“马上！”陈桥方便完，提上裤子，几乎是跳着从厕所蹦了出来，把给她照明的陈媚琪都舍到后面。
　　“怎么这么多蚊子，我觉得自己被吃掉了。”陈桥跳出去，身上所有的皮肤，都变得奇痒难耐。
　　自己浑身上下都感到一种难以忍受的痒意。
　　“你上厕所吗？”陈媚琪往离厕所更远的地方蹦了蹦，然后捏着鼻子问陈媚琪。
　　眼睛里面都是求生欲。
　　“你回去吧，我自己就可以。”陈媚琪说道。
　　她以前在农村的时候也不是没有用过这种厕所，就是环境差了些，也不是那么的难以忍受。
　　“哦！”陈桥点点头，虽然不仗义，可是还是忍受着良心的痛跑回往房间去了。
　　陈媚琪听着这欢快离开的脚步声，摇摇头。然后速战速决，回了房间。
　　陈桥已经去洗澡去了，陈媚琪想刚才陈桥的那个样子，要是身上的皮肤可以脱下来，陈桥一定恨不得把自己的皮肤都换上一遍才行。
　　最后无奈的叹口气，陈媚琪从自己的行李箱拿出了止痒的药膏，一会陈桥应该用得到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新，最近超级忙啊~


第33章 
　　“你怎么了？”陈媚琪看陈桥一脸茫然，于是出声问道。
　　“我？”陈桥摇摇头，颇有些看破红尘的意味，说道：“我在怀疑人生。”
　　陈桥的身上湿漉漉的，头发乱糟糟的，丑倒是不丑，还让人觉出了一点性感美。就是脸上茫然的样子，让人看着觉得不太对劲。
　　“我浑身都是疙瘩，痒死了，你怎么就没事？”陈桥一秒破功，刚才的茫然消失，满脸痛苦的质问。
　　“那我怎么知道！”陈媚琪觉得陈桥这样子好玩极了，被几只蚊子欺负到不行。
　　“不是几只蚊子，是一群蚊子，今天我简直就是被蚊子包围了。”陈桥纠正道，“你不知道它们有多么狠，我简直想要和它们同归于尽。”
　　陈桥咬牙切齿，张狂的样子真像要和蚊子同归于尽。
　　“不，不至于吧！”陈媚琪赶紧摆摆手，“忍一忍，不要挠，很快就过去了。”
　　“过不去，你看看。”陈桥走到陈媚琪的面前，伸手拉起了睡衣的袖子，睡衣柔顺丝滑，拉起来的过程十分顺滑，白嫩的皮肤慢慢展现在陈媚琪的面前。上面一个一个红印子，非常显眼的凸显在眼前。
　　因为皮肤太白，所以鼓起来的包更加显眼。有些可怖，看着那娇嫩的皮肤就知道痛的不行。
　　“你看看，吓人不吓人？还能下去吗？会不会有疤留下来？”陈桥心疼的摸着自己身上的大包，简直懊悔极了。
　　“你看，我脖子上也有！”陈桥凑在陈媚琪的跟前，拉开睡衣的衣领，白嫩的脖颈漏出来，平滑光洁，连汗毛都是细软的，几乎看不出来。上面的大包，可能是被抓过，所以红色的叮咬痕迹非常恐怖。
　　若不是陈媚琪之前见过被蚊子叮咬的可怕，这时候恐怕要拉着陈桥去医院了。
　　“来，这是我带的治疗蚊子叮咬的药，你涂一点！”陈媚琪把刚准备好的药膏拿出来，递给陈桥。
　　转开了脸，这白白嫩嫩的皮肤露在自己面前，简直就是不成体统。
　　“你帮我涂，我后背上也有，看不到！”陈桥顺势往陈媚琪前面一坐。
　　本来这边房子比较旧，就算是装了新的床铺和家具，在这个房子里面也显得非常的狭窄和拥挤。
　　这时候陈桥往陈媚琪面前一坐，坐在陈媚琪跟前的矮凳上，姿势就特别的暧昧。
　　陈媚琪感觉别扭极了。
　　她犹豫了一下，还是接过药来，嘴里不服气的说：“我要是男人的话，你这就是‘性’骚扰！”
　　陈桥不在意的说：“真遗憾，你不是男人！”
　　陈桥不在意的说着，说完还把领口往下拉了一点，指挥陈媚琪：“下面一点。”
　　陈媚琪手按在陈桥的皮肤上，轻轻的将上面的药膏涂抹均匀。好像手指上的皮肤都变得格外敏感起来，陈桥皮肤的温度通过手指不停的传到陈媚琪各个感官上。
　　陈媚琪觉得自己的呼吸有点急促，可能是陈桥离得自己太近了，陈桥把所有的氧气都吸走了，所以自己才会呼吸急促。
　　“你往前一点。”陈美琪推着陈桥的后脖颈往前，口气里面略带嫌弃。
　　“你赶紧的，左边，那边好痒！还有下面，用力，帮我挠几下。”陈桥侧着头，痛苦的说。
　　陈媚琪：“……”
　　“我告诉你，我还没洗澡，你最好离我远一点！！”陈桥说出来的话怎么就让人奇奇怪怪，自己都觉得整个人不好了。
　　“没关系，这个药还挺有用的。”陈桥感觉后背的痒好了很多，于是忍不住感慨道，“太谢谢你了。”
　　“剩下的自己涂！”陈美琪刚刚觉得自己就像是在油锅里面熬着，现在终于熬完了，也算是重获新生。果然自己是那种高冷的人设，不适合与人这么近距离的接触。
　　“嗯嗯，好，你这是什么药啊？我要买几瓶，我差点被这群蚊子分尸！”陈媚琪摇着头，后怕道。
　　“我都不知道我刚才怎么忍过来的，我太伟大了。”现在就只是想象被一群蚊子围攻的画面都觉得有些恐怖。说话时拿着陈美琪送的药，满满的喜爱与不舍。
　　“送你了！”陈美琪看着陈桥的小眼神，就是“我好想要，但我不好意思说”，于是大方的说道。
　　“真的？”陈美琪立刻咧开嘴巴笑了，这个药简直就是救命的神药。
　　“我买了挺多的，我出去转转，你先休息吧！”陈媚琪站起来，脚因为坐得不太对，麻了一下，差点摔倒，扶着墙壁才站直了，一蹦一蹦往外挪。
　　这个小空间有点闷，看着陈桥感觉怪怪的。脸上发烫发热，让人别扭的很。
　　“我和你一起去！”陈桥说着就从行李箱翻衣服。
　　现在她身上是睡衣，作为一个明星，就算是晚上出家门，也要注意衣着，万一被人拍到了照片呢！
　　“不用了，我自己出去就行！”陈美琪赶紧说，她现在脑子有点浑，就是想要避开陈桥，要是陈桥也跟出去，那么自己出去还有什么意义。
　　就像是后面有什么东西追赶着她一样，陈媚琪飞快地往外跑了。陈桥看看搭在衣架上面的外套，一会回来，陈媚琪会不会和自己一样，浑身都是大包。
　　陈媚琪出了自己住的小院子，外面的空气果然清新。特别是出门就能听到的虫鸣，昭示着这个季节的热烈。
　　夏季，是一个充满感染力，生机无限的季节，一个城市不容易见到的季节。
　　院子里面除了陈桥，陈媚琪和副导演，还有房东一家，此时房东老两口正在堂屋门口乘凉。
　　没有空调，在门口放了一个大风扇，发出“嗡嗡”的响声，灯光也是暗黄色的，加上古朴的墙壁，老旧又带着烟火气。
　　“姑娘要出去遛弯啊？广场上有人跳舞呢，你可以和你朋友去看。”房东的大妈看着陈媚琪极为热情的说道。
　　“你的那个朋友呢？屋子里面太闷了。”大娘说道。
　　“她休息了！”陈媚琪对房东印象极好，“我出去转转！”
　　“我带你去吧，老家伙你要不要去？”大妈站起来，摇着蒲扇就过来了，还冲着自己老伴招招手。
　　大爷的表情简直是嫌弃极了，极不情愿，但是又是极快速的站起来：“我去干嘛啊！你们女人跳舞！”


第34章 
　　“让你去就去啊，话怎么那么多！”大妈伸手就拍了大爷一下。
　　陈媚琪抿着嘴巴笑，这都是很正常的。农村人的家长里短，要是总结起来，那大概就是“无厘头”三个字了。
　　“闺女，我们村那边广场可热闹了，卖东西的，唱歌跳舞的，别提多热闹了！”大妈也不在管大爷了，而是亲密的拉着陈媚琪的胳膊。
　　这边山村的路灯都是太阳能的，大概旅游业发展的不错，路灯安装的造型都很别致。
　　但是因为是太阳能路灯，所以亮度有限，走在路上，带着一种昏暗。空气中也不知道是尘埃还是水汽，蒙蒙的增加了朦胧感。
　　要是环境渐渐热闹，就感觉顺着小路堕了凡间。
　　大妈的话超级多，在陈媚琪身边叽叽喳喳说个不停，还有一些大道理和新鲜事。
　　新鲜事也不新，很是鸡毛蒜皮。可是大妈说得郑重。陈媚琪知道，这些与自己无关的事情，自己也绝对不能打岔，因为在大妈心里说不定是至关重要的事情了。
　　大爷在后面跟着亦步亦趋，一句话也不说。
　　有时候听到大妈说得，在嗓子里面重重的“哼”一句。
　　“哼”完了也不辩驳，大妈就转过身教育：“你哼什么哼，我说的不对吗？二贵不是在外面找了小老婆吗？”
　　尽管陈媚琪不知道这个“二贵”是谁，这个人和自己也没有关系，可是就是听的兴致勃勃。
　　以前她在农村生活过，对于这些大妈大爷比较了解。知道这时候要表现出极致的兴趣才行。
　　他们的道理都在这些“无厘头”之中，这些无厘头的事情，其实拼凑的就是平凡的生活。只是因为和自己无关，因此很多人不能感同身受。
　　“你的那个姐妹长得真漂亮！”大妈可能觉得八卦没意思了，转到了陈桥身上去了。
　　“那其实不是我……”陈媚琪刚要解释那不是自己的姐妹，可是看大妈这样兴致勃勃准备发现什么惊天内幕的架势，还是乖乖的把话吞进去。
　　“我们是同事！”陈媚琪说。她没有工作过，但是大概都是演员，也能说上一句“同事”吧！
　　“对对对，你们都是大明星！听说可有名了！”大妈点点头，“我们村子来的明星其实也不少，哈哈哈，以前我们这边有基地，专门给你们拍戏用的。”
　　“不过那个不赚钱，后来都亏了，就拆了，现在你们就只能在我们这里将就着了！”大妈说，“你知道以前那个姓文的大明星吧？她好好的喜欢女孩子吆！以前还在我们这住过的，总和我打招呼…”
　　陈媚琪睁大了眼睛瞅着大妈，刚才那些她不感兴趣，可对于这个姓文的明星，她还是很感兴趣的。
　　文瑶，十年前也是炙手可热的人物，拍的片子不少得过奖，可是最后却隐退了。网络上爆料她嫁了富二代，也有人传她其实是同性恋，出国结婚去了。
　　娱乐圈知道情况的不少，陈媚琪记得她经纪人说，是隐婚了，不差钱。
　　“您，你怎么知道的啊？”陈媚琪问。
　　“我看到的啊！”大妈理所当然的说，但好像对于是同性恋这件事情表现的兴趣缺缺：“有钱人的爱好，我们老百姓哪里懂！要是我有这么多钱，我肯定也不想找老公！”
　　跟在后面的大爷“哼”了一声。
　　“哼，哼什么哼，要不是穷，我能嫁给你？”大妈回头怼了大爷一句。
　　大爷满脸的不赞同，嘴巴艰难的蠕动了好多下，最后别过脸去。
　　前面灯火通明，歌舞喧嚷，大爷快步走过去，轻车熟路选了个地方坐下来了。早已经在广场的人立刻就靠过去，说起来了。
　　大妈转头对陈媚琪说：“你也到年纪了，结婚没？”
　　陈媚琪：“…！”
　　听说大妈大爷特别喜欢当媒人，应该不会是要给自己说媒吧！
　　“你们明星都结婚晚，我去跳舞了，你在这里玩！”大妈拿着扇子走到了广场中间，立刻融进了歌舞之中。
　　陈媚琪愣愣的盯着，一开始还能看到大妈大爷，一会便觉得眼盲起来。
　　好像两个人完全容物其中，谈说舞蹈，自己是旁观者，却不知道哪一个是主角，只能静静的观赏着这一切。
　　一切，再也无法分辨开了。
　　……
　　陈桥短短二十分钟把陈媚琪刚送自己的药用去了一大半。有点不舒服就往包上涂一点，有点不舒服就往身上涂上一点，
　　等到身上的包消掉，才珍惜的把药膏放起来。
　　她身上的睡衣已经松松散散。
　　好在是在屋子里面，虽然地方将就，可是保密性很好。陈桥的助理在她涂完了就来推门。
　　“阿娇姐，这是明天的拍摄安排！”
　　陈桥把药膏轻轻放在桌子上，转过身来，身体柔软的倚靠着桌面，就像是没有骨头的蛇一样，懒洋洋的张口就问道：“嗯！”
　　她瞄了一眼拍摄的通告单：“和陈媚琪！”
　　“对，你给媚琪老师吧，我走了！”小助理把通告给了陈桥，立刻蹦蹦跳跳走了。
　　陈桥：“…！”
　　这什么时候成了她的工作？是不是都怪她平时表现的脾气太好。
　　陈桥摸摸自己的头发，没有完全干，随手拿出一件长款风衣套在了身上。
　　陈桥穿着拖鞋就出了屋门。
　　她就是想要出来转转，顺便看看能不能遇上陈媚琪。
　　她并不是内心想要找陈媚琪，而是心中肯定自己能遇上她。
　　只要追着光去就可以了。
　　村子很暗，有光的地方都是在大路上，路上也有人，有年轻人，很少，看到陈桥会好奇的看两眼。
　　一会一个女孩子走过来，笑着问陈桥：“阿娇老师，你可不可以和我拍张照！”
　　说话时候脸上带着灿烂的笑容，可是语气里面就是征询，没有表现的太激动。
　　陈桥摇摇头，把食指放在唇上，说了一句：“嘘！”
　　那个女孩子脸上笑得很灿烂，点点头就往朋友身边去了，和对方挤在一起咬着耳朵。
　　陈桥习以为常，裹了裹自己的风衣。
　　虽然喜欢凉爽的天气，可是刚洗完澡还是有点凉。
　　追着灯光走，一会就到了热闹的广场上。
　　很热闹，比自己在大城市中看到的灯红酒绿热闹，也比舞台上的欢声笑语热闹。
　　从一个一个虚伪的人，看到了一个一个真实的人。好似人间烟火。
　　人很多，好像整个村子的人都聚集在这里，展开一场狂欢。
　　广场的边上有很多卖零食的摊贩，还有摆放了烧烤架的小摊子。
　　陈桥在这些人里面搜寻。
　　这是一副人间烟火的图画，她觉得这幅场景泰国和谐，因此这里面的每个人都失去了自己的气质，成为了这场热闹的一部分。
　　但是，总有人格格不入。
　　被以为格格不入的人这时候正在等烤串。
　　人果然是一种奇怪的动物。明明吃饱了，可是闻到喜欢的味道，肚子就能咕咕作响。
　　本来陈媚琪不想吃的，可是这烤串的味道太香了。看到小孩子在吃，心中更加是承受不住。
　　一问价格，陈媚琪更加确定，要是自己今天不把烤串吃到嘴巴里面，就是自己亏。
　　这简直就是亏血大甩卖啊！
　　“这个，我要金针菇，鸡心，鱼豆腐！”陈媚琪几乎是在流着口水在招呼。
　　“还有…！”陈媚琪搜罗着摊位上还有什么自己可以下嘴的东西，忽然身边挡住了一个人。
　　“让一下！”
　　陈媚琪的心长在眼睛上，对着面前的影子说。
　　“你…！”
　　陈媚琪没有抬头，就是觉得味道不对抬头，陈桥挡在自己面前，穿着睡衣，外面套了一件风衣。
　　陈桥身上带着那种让人安心的馨香。
　　一定是香水，或者是沐浴露。
　　陈媚琪想：一会我问一下她，这个香水的名字。
　　“你让一下，你要吃吗！”陈媚琪别扭的往后退两步，陈桥身上的味道让人不适。
　　“不吃！”
　　陈桥说，声音冷淡的没有什么感情。
　　“哦，那你让让！”
　　陈媚琪眼睛始终落在烤串上，也没有落在上面，明明炉子上只剩下火焰了，她还是死死盯着。
　　她觉得面前的陈桥让她感到别扭，可是不知道怎么把陈桥赶走。或者不知道怎么解释。
　　陈桥一点都不好，陈媚琪对自己说：高高在上，目中无人。
　　自己不就是吃烤串吗就吃了怎么了？自己本来就是个农民，想吃就吃，和陈桥根本不是一类人。
　　“不吃你让开啊！”陈媚琪说道，“我要吃！”
　　“你也不能吃！”陈桥伸手，按在陈媚琪的胳膊上，一字一句说道。


第35章 
　　“为什么？”陈媚琪当即不开心，皱眉头看着陈桥。
　　陈桥脸上表情十分板正，抓住陈媚琪的手一点都没有松。
　　卖东西的小贩心中不爽的出声打断。
　　破人钱财犹杀人父母，因此粗声粗气：“到底要不要？不要打扰我……”
　　陈桥转过脸，在和陈媚琪对视之余，一个眼神冲着小摊贩射过去。
　　眼中如同带着寒冰，“嗖嗖”的发射出去，让人大夏天都要汗毛直立，硬巴巴的收了声。
　　“抱歉，不要了！”
　　陈媚琪脸色尴尬的笑着冲摊贩点点头。
　　摊贩又好脾气的说：“没事没事！”
　　陈媚琪心中犹豫，是不是这摊贩认出自己来了。可是陈桥用余光瞥了一眼摊贩，拉着陈媚琪往一边去了。
　　“你干什么？”陈媚琪皱着眉头，手腕转了转，结果陈桥抓的还挺紧。
　　“你不记得你的角色吗？马上就要拍戏了，你还要吃这些？”陈桥拉着陈媚琪走两步说道。
　　陈媚琪的眼睛里面闪烁着无辜的光。其实已经知道自己错了，可是陈媚琪觉得就这么认错，显得自己很不敬业一样。
　　因此陈媚琪用力的眨着眼睛，尽力无辜的说道：“哦，哦，我忘记了！”
　　陈媚琪要演的狐笛描写中是天生媚骨，骨架纤细至极，因此带了阴郁之气。这也是会找女人来演这个角色的原因。
　　陈媚琪的体态本身就和狐笛不符，导演没说，陈桥也从心里打算为了一个角色把自己变得皮包骨头。
　　可是被一个曾经拿过影后的，在娱乐圈中算是前辈的指出来，自己就像是不敬业一样。
　　“我监督你！”陈桥说，“以后晚餐别吃了！”
　　陈媚琪：“……”
　　大姐，你是谁？你管天管地，还能管到我吃饭？
　　陈媚琪的眼睛一下子瞪圆，陈桥一脸认真，不容置疑。
　　“怎么，你不同意？”陈桥立刻问。
　　陈媚琪心中猛地点头。
　　她上次给家里打电话妈妈还说她瘦了。她在演艺圈浮浮沉沉，就是为了养活自己，还真的算不上有什么演绎理想。
　　一般条件下装一下爱岗敬业也不是不可以，可是要以挨饿为代价，陈媚琪心中还真的是不愿意。
　　这边广场舞的大妈大爷玩得非常开心，陈媚琪和陈桥两个人一个穿得极为得体，一个睡衣过着外套站着，两个人都看起来格格不入。
　　“我们回去吧，给人认出来不好！”陈媚琪和陈桥对视片刻，服输一样的道，“你都洗澡了，我也回去洗澡。”
　　陈桥站得笔直，心里知道陈媚琪这是在转移话题。但是明天还真的要拍戏，所以也不反对，点点头说：“走吧！”
　　说完这句话就在前面带路。
　　陈桥身子挺得笔直，就算是身上穿着的是拖鞋睡衣，可是依旧会让人有一种她走在红毯上的错觉。
　　明明街道的两旁才是路灯，可是陈桥的身上，却像是带着点点星光。
　　陈媚琪觉得对方不是带着自己走回到住处的路，而是走着通向梦想殿堂的路一般。
　　那些少年的，期待过得，觉得不太重要，让心曾经猛然颤动的东西，好像就在前面闪耀，或者只要努力一点点，自己就可以碰触到。
　　“你怎么不走？”陈桥转过身忽然问道。
　　陈媚琪呆呆的没有反应过来，因此只是瞪大了眼睛，木木的看陈桥，隔了几步。
　　陈桥皱眉看着陈媚琪的样子，十分不耐烦，也像是完全没有表情，只有薄唇微动：“走啊！”
　　“你怎么知道我没走！”陈媚琪往前走，稍微有点别扭的问，“明明我在你的后面啊！”
　　“影子在前，影子在后，影子是个好朋友，时常跟着我！”陈桥忽然说道，“影子在左，影子在右，时常陪着我！”
　　“啊？”陈媚琪不解。
　　“我们小时候是不是学过？”陈桥问。
　　陈媚琪不记得了，好像是比较顺口的话。
　　“我看到你的影子啊！”陈媚琪没有纠结陈桥的反应，在陈媚琪的前面连头都没有回，她说，“看，我踩着你的影子了！你的头，你的胳膊，你的腿！”
　　很多的路灯，在人的不同位置，因此有深深浅浅的好几个影子，高高瘦瘦，前后左右。
　　“呐，你现在踩不到我了！我踢着你的下巴了，你的肩膀了！”陈媚琪看到陈桥的影子到后面了，忽然来了兴致。
　　她跳起来蹦到陈桥的嘴巴上，使劲跺上两脚。
　　陈桥就快步的往前面跑，一会陈媚琪的影子又到了前面去了，陈桥也笨拙的拿脚去踩，踩上几下，飞速的往前面跑。
　　两个人就像是小孩子，玩着这种极为幼稚的游戏，乐此不疲。
　　……
　　第二天，两个人都要开始拍戏。
　　陈桥已经拍过几条，可是陈媚琪却是第一场。
　　虽然她是演员，演的戏也不算太少，可是戏路一直都比较单一。
　　到了吴均的手下，简直就是煎熬。
　　“眼如秋水，凌厉多情，又孤傲阴郁！你要知道你演的角色有多么美！这么美的人在这里，能不能自信点？”
　　“你要是再夸张点，我以为你要表演七十二般变化了，你是狐狸精，不是蛇精！”
　　“雌雄莫辩，雌雄莫辩，能不能表现出来？这里其实他更偏向男子！同时他的美又没有性别？你明白什么感觉吗？”
　　“抱着喜欢的人的时候，能不能有点感情？我担心下个动作是拿出刀子给她一刀！”
　　吴均看着陈媚琪的表演不住的批评，简直是她一个人的□□大会。
　　《九尾狐》的男主是江湖有名的侠士，以惩恶扬善为毕生理想，却对十九一见钟情。
　　狐笛则是为了得到男主的三思引来复活自己的爱人，等到得手之前，发现男主是自己最疼爱的妹妹的爱人。
　　他犹豫不决，但是他所爱，其实是最大的反派，酝酿着毁灭狐族的阴谋。
　　男一男二都喜欢十九，一个是一见钟情，一个是青梅竹马。陈媚琪演得男三戏少，可是感情却极为纠结，前后转变极大。就是他和女主的亲情，也演得就像是骨科一样。
　　亲情爱情的纠结困扰着两个人，所以原作者都是对男三最为偏爱。用原著作者的话说，也就是两个人是亲兄妹，但凡不这样，就要让这两个人相爱相杀。
　　陈媚琪遇见这样的一个角色，毫无准备的情况下，自然是应付不来。
　　加上进入剧组太晚，没有经过准备，身体状态都不贴合剧情。
　　“别紧张，陈老师！”男主的扮演者陈恩温柔的递过一块口香糖给陈媚琪。
　　陈恩一直给大众的印象就是实力派加温柔男神的感觉，在看到陈媚琪一直被打击，给出这种反应倒是很正常。
　　“谢谢！”陈媚琪心情不是很好，拍了大半天，可能自己今天一条都过不了，“抱歉，耽误你们大家的时间了。”
　　“吴导就是要求高，但是对于演员来说，这也是不错的机会。”陈恩安慰。
　　“嗯，我知道！”陈媚琪苦笑着点点头，“都是我演得太差了。”
　　“知道演得差就好好练习，怎么现在了还不知道努力呢？”陈桥本来在休息，看着陈恩和陈媚琪说话，就走了过来。
　　“阿娇老师！”陈恩脸上笑容瞬间放大，惊喜溢于言表，“我正准备和陈老师说一下剧情！”
　　“你很会演戏吗？”陈桥转过脸看着陈恩一脸不爽，“你觉得你的演技很好吗？最近片子有几分啊？”
　　火药味十足。
　　“没有，没有，和阿娇老师相比，我演技还差得很多，我真的很喜欢……”陈恩很喜欢陈桥，这次能和陈桥合作也非常兴奋，但是陈桥这人，一直都高冷，因此说话有些紧张。
　　“那你还要给人家讲戏？”陈桥正对着陈媚琪，说到这里转过脸有点讽刺意味的说了一句！


第36章 
　　“阿娇老师，你是在干什么？”陈媚琪皱着眉头看着陈桥，一脸莫名其妙。
　　“你认识他吗？”陈桥问。
　　“这是重点吗？老师在好心的鼓励我，您刚才说话是不是太没有礼貌？”陈媚琪沉下了脸色说。
　　“我有没有礼貌是我的事情，又不是你没有礼貌？你是不是担心的太多了？”陈桥理直气壮的说。
　　陈媚琪简直就觉得莫名其妙，自己好心劝说陈桥，结果陈桥就是这样一幅表情。就算是普通人也不能无缘无故的攻击无辜的人。
　　何况陈桥还是一个明星，这么随心所欲的说话，难道真的不担心以后会被人逮着这一点进行攻击吗？
　　陈桥盯着陈媚琪，看着陈媚琪的目光在自己身上上下打量。她心里有点不安，但是依旧假装镇定的看着陈媚琪。
　　“你看什么？”陈桥别扭的问一句。
　　陈桥自诩见过大风大浪，都没有和现在一样别扭过。
　　“大傻子！”陈媚琪眼睛扫一眼陈桥，把自己的视线从陈媚琪的身上转移开。
　　“我？”陈桥指着自己，不敢相信自己的耳朵。
　　陈媚琪却已经转过身去，往一边的空地上走了。
　　陈桥只好跟上去。
　　“你叫我什么？你怎么敢？”陈桥心中愤愤，跟在陈媚琪身后道。
　　“能不能有一点自己是公众人物的自觉，陈老师刚才是为了我好，我这种水平，谁指点我一下，鼓励我一下，我心里感激的不行，你可不可以客气一点啊？”陈桥声音闷闷的说道，“要不然我以后怎么进步啊！”
　　陈媚琪当了挺久的演员，还真的没有接受过太多好意的教导。
　　陈恩的演技在年轻演员中算是不错的，特别是在自己遭受否定之后的鼓励，让陈媚琪的心情好了很多。
　　结果陈桥过来就这么恶过分的说话，让她的心里觉得非常的抱歉。虽然是陈桥对陈恩不讲道理，但是自己现在本能的把自己和陈桥划到同一个阵营，心里就局的更加抱歉了。
　　“你不知道他的花边新闻吗？经常和一切演戏的女演员传绯闻！”陈桥不爽，用那种“我完全是为了你好”的语气，语重心长的说，“你最好和他保持点距离，万一到时候他对你不按什么好心呢？”
　　陈恩之前的确和一起合作的演员恋爱过，可是也只有一次，并且也承认过恋情。
　　“就算是传出什么，也是我赚了便宜啊？现在炒作的好多，一般都是人气差的缠着人气好的，就算是传出什么，还能增加我的曝光度啊，阿娇老师！”陈媚琪带着陈桥到了离剧组稍远的地方，口气中带着一些无奈的说道。
　　“而且你知道，像是我这种没有演技没有名气的新人，其他演员都躲着，我没有什么吃亏的！”陈媚琪从来没有和圈内的人传过绯闻，关键也没有人想要和她传什么绯闻。
　　虽然关于明星，总会有一些不好的传闻，但是现实和网上的八卦，真的天差地别。
　　从这段时间短短的接触看，陈恩这个人腼腆又温柔，很容易让人产生好感。
　　可是陈桥听到这话瞬间不愿意了：“好啊，你竟然还想要和他传绯闻？”
　　陈媚琪听了这话立刻转过头，愤怒的瞪了陈桥一眼：“你能不能不要话说八道？”
　　陈媚琪环视四周，还好没有人，要不然这话传出去，自己不是要被黑死。
　　“你刚才自己说得，陈恩可不是什么好人，他当初进了娱乐圈就和初恋分手，一看就是对感情不负责任的那种人。”陈桥把自己不知道听到过的风言风语，很有演绎性的给陈媚琪添油加醋的讲了一遍。
　　“啊？”陈媚琪有点不敢相信。但是对于陈恩的这些信息也不太感兴趣，“好了，我不关心这些。”
　　“那你还说要和他传绯闻！”陈桥说道，“一个好演员应该把心放在提升自己上。”
　　“是是是，我错了，我刚才正要提升自己，不是被你打断了吗？”陈媚琪放低声音。
　　导演已经宣布让陈媚琪先熟悉一下感觉，就算是刚才的戏一场都没有过，可是导演还是很大方的给陈媚琪机会。
　　“你要提升演技，不一定要找他啊！”陈桥道，“姓陈的老师就不光他一个！”
　　“不找他还找你啊？”陈媚琪就像是说了个笑话，视线在陈媚琪的身上转了一圈。
　　“啊！”陈桥笑着点点头，“我也是影后，科班出身，而且还认真地看过剧本，不管是指点你，还是鼓励你，应该都有资格吧？”
　　陈桥说这话的时候挺直身子，面带期待。
　　而且她的关系和陈媚琪明明更好啊？她们可是一起参加过节目，一起逛过街，一起吃过饭，一起倒过霉，还一起睡过觉……怎么也比和陈恩更加亲近吧！
　　吴均是不是有病，为什么男演员也姓陈啊！自己之前竟然没有注意，难怪觉得陈恩这个名字带着一种莫名其妙的熟悉。
　　“你？要当我的老师？”陈媚琪指了指陈桥，又指了指自己。
　　“哈哈哈”的出声笑了起来。
　　“不是，你笑什么？我难道不配当你的老师吗？”陈桥皱紧眉头，看着陈媚琪笑得前仰后合，一脸懵逼。
　　陈桥就像是听到一个笑话一般，可是自己明明说得很认真啊！
　　刚来的时候，自己就已经想着要帮一下陈媚琪了，结果陈媚琪不找自己，竟然去男主角那边找安慰去了。
　　就算是生气，也是自己生气才对，现在陈媚琪竟然还要笑。
　　“不要拉倒！”陈桥越想越气，极为不舒服的拿出手机，为了掩饰自己心里的那种尴尬，转身就走。
　　“不是，阿娇老师，你别走啊！”陈媚琪伸手拉陈桥的胳膊，陈桥走得绝情，可是动作却并不快。
　　就等着陈媚琪拉自己一样。
　　陈媚琪一拉，就不动了。
　　陈媚琪照着陈桥挺翘的臀部来了一下。
　　“你干嘛？”陈桥激动的往前一蹦，不悦的看着陈媚琪。
　　陈媚琪却一点也不害怕！
　　“阿娇，阿娇老师，你刚才是不是吃醋了啊？”


第37章 
　　“吃醋？”陈桥就像是听到一个天大的笑话一样，自己又不是男人，陈媚琪也不是一个男人，自己怎么可能吃醋。
　　“吃醋？你最好先搞明白这个词使用的语境好吗？”两个女人，怎么可能吃醋。
　　“阿娇老师，我必须告诉你，绯闻不仅仅是一男一女可以，两个女人也可以的！性别不是问题，人和兽都能拉CP，别说我们两个大美女了！”陈媚琪随口说道。
　　陈桥自然知道万物皆可磕cp，观众最喜欢的就是三观跟着五官走，只要长得够漂亮，够帅气，不管什么cp都能磕得飞起，什么都不重要，颜值即正义。
　　所以现在哪怕正主其实在现实中已经彼此杀红了眼睛，也挡不住cp粉的虐恋情深。
　　分分钟脑补出来情深不寿，一往情深的戏码。
　　陈桥对这些最不以为然。
　　“就算组cp，也是你赚便宜吧？和我组cp不是很好吗？我的名气不至于让你看不上吧？”陈桥无所谓的说。
　　她才不介意给陈媚琪蹭流量，可是就现在自己的这个情况，不知道还有没有流量给人蹭。
　　陈媚琪看着陈桥，目光中带着一些难以言说的意味。
　　“怎么？你不愿意？”陈桥压抑了一下自己的烦躁，感觉心浮在半空。
　　算了，自暴自弃。
　　难以言说的情绪缓缓地流淌，似乎流向大海，浩瀚的失去声音。
　　那种岁月之中，恬淡安静，隐匿着的不安与浮浮沉沉。
　　难以决断，所以烦躁难安。
　　“算了！”陈桥说，“我为什么帮你。”
　　“当然是补偿和亏欠啊，你忘了之前，你可是害我失去了一次不错的机会啊，现在从演技帮忙，倒是可以说得过去。”陈媚琪拍拍陈桥的肩膀可是陈桥身体太高，因此只能用力抬高手才能做到。
　　烦躁，报复似的用力捏一下陈桥的肩膀。
　　“怎么了？”陈桥疑惑，转过头问。
　　涓涓细流，似流入大海了无踪迹，水面平静下来，再无风浪。
　　“你为什么比我长得高呢？真讨厌！”
　　……
　　第二天到了剧组，剧组中的工作人员总是侧目。
　　陈媚琪专心致志的记着自己的台词。
　　昨天晚上，陈桥已经给她讲过这些戏要怎么演了，把每一个动作和眼神详细的和陈媚琪说了。
　　陈媚琪长得像天生丽质，秀外慧中。可陈桥评价她：脑子里面都是浆糊。
　　陈媚琪不承认自己这么差，毕竟当年自己是差点拿了最佳女配的角色。
　　要不是陈桥，那个奖杯早就被自己收入囊中了。也不至于和今天这样狼狈！
　　“阿娇老师！”韩美越听了八卦，偷偷摸摸的往陈桥身边蹭。
　　“怎么了？”陈桥冷声问。
　　韩美越弯着身子，极力降低自己的存在感的说：“我听到他们说，你和媚琪老师闹矛盾了，是吗？”
　　陈桥：“……？”
　　“什么时候的事情？”陈桥纯粹好奇的问了一句。
　　“昨天因为陈恩老师要给媚琪老师说戏，所以你就不开心了，好多人都看到了！”韩美越有些担忧，陈恩虽然长得也挺帅的，可是怎么配得上陈桥，“陈桥老师，难道您真的喜欢陈恩老师啊？”
　　“嗯？”陈桥万年不变得脸上难得出现了动容。她什么时候看上陈恩了？什么时候？陈恩长得帅？开玩笑，陈恩得多大的脸！陈恩脸不大，传这些谣言得人脸真大。
　　“阿娇老师，我，我不是干涉自己偶像得恋情啊，可是陈恩，陈恩老师太花心了，您可是初恋啊，陈恩老师都已经公开三次恋爱了啊！那你不是很吃亏吗？”韩美越纠结得说道。
　　陈桥转脸看了韩美越一眼。
　　“阿娇老师，我就是，就是个人意见，主要还是看您自己得感情，不管您做出什么决定，我都会支持您的！”说着韩美越手握成拳头，用力比了一个“加油”的手势。
　　眼睛一瞪，眉毛一跳，憨厚得很。
　　“谁说得我喜欢陈恩？”陈桥眯着眼睛，瞅着韩美越，似乎要是她再说这些话，可能要有“灰飞烟灭”得机缘。
　　“不是吗？”韩美越结巴道，“难道……难道不是吗？”
　　“我没有谈过恋爱？”陈桥重复一遍，似乎是个问句，但是不用人回答。
　　“不，不是吗？”
　　韩美越调动了所有的记忆，不记得任何关于陈桥感情得八卦。
　　以前自己还是铁杆粉丝得时候，自己以为陈桥是隐藏的够深，但是成了陈桥得助理，知道陈桥真的没有男朋友，就相信陈桥没有谈过恋爱了。
　　陈桥这人完全没有异性缘，好像身边得蚊子都是母的。
　　“嗯！”陈桥嘴角勾起来，本来因为韩美越得问题坐直了身子，这时候松松散散得躺会椅子上，眯着眼睛悠闲得看起剧本来了。
　　惬意得不像是工作，而是再海边度假，手里拿着一本打发时间得杂志。
　　“阿娇老师，什么‘嗯’啊？”韩美越丈二和尚摸不着头脑。是谈恋爱“嗯”，还是没有谈恋爱“嗯”啊，自己可是陈桥的头号粉丝啊。
　　“没什么！”陈桥好像在看剧本，眼睛眯着，看起来安逸极了，但是头微微一侧，就到了不远处陈媚琪的身上。
　　这时候的陈媚琪依旧在努力看剧本。
　　与陈桥的安逸闲适不同，陈媚琪眉头紧锁，红唇紧紧咬着，面前的好像不是剧本，而是一块硬骨头，怎么啃都啃不动的那种。一会挠挠头，一会抓抓腮。
　　“看剧本都能这么费劲，果然脑子里面都是浆糊吧！”陈桥看陈媚琪的表情动作，薄唇微微勾起来，清冷的声音带着调侃，目光流转，似乎带着萤火般闪闪发光。
　　“果然！”韩美越表情凝重，果然，剧组传得应该是真的。
　　陈媚琪演戏演得不好，阿娇竟然这么开心。
　　……
　　陈媚琪对于这些暗流却是一点都不清楚。
　　她一开始还能把眼前的剧本当成一份简单的剧本来看，可是看着看着就感觉变了味道。
　　今天的戏陈桥都给自己指点过，甚至亲自下场教导过自己。因此剧本上的文字，已经变成了影像，变成陈桥给自己演示的影响。
　　奈何怎么走位自己记得，陈桥怎么表演的却忘了个干净。
　　谁说鱼的记忆只有七秒，明明自己的记忆也只有七秒。
　　“陈媚琪，准备好了吗？”
　　导演拍完一场戏，转过脸看着陈媚琪问。
　　陈媚琪：“准，准备好了！”
　　陈媚琪把本子一合，自我放弃逼上梁山。


第38章 
　　片场一片安静，落根针都听得到。
　　在陈媚琪演出结束之后，导演已经保持一个表情很久，一言不发。
　　吴均手撑着额头，不知道怎么评价陈媚琪。
　　演得好肯定说不上，也不是演得差，用力过猛和经验欠缺夹杂在一起，一种奇奇怪怪的表演方式。
　　当然，还是要肯定这次比上次进步太多。
　　“先这样吧！”导演思考了三分钟，才说了一句。
　　“谢谢大家！”陈媚琪战战兢兢的给大家鞠躬。
　　景一会就换了，巨大的绿幕拉上去，要去拍另外的戏，陈媚琪长长的舒出一口气。
　　“阿娇，来一下！”吴均冲着闭目养神的陈桥说。
　　陈桥视线离得陈媚琪很远，陈媚琪这次的表演，简直让自己没脸见人，幸亏别人不知道那是自己的徒弟。
　　“吴导，怎么了？”
　　陈桥若无其事的站起来，好像对于刚才发生的一切一无所知。
　　别人都怕吴均，但是陈桥不怕。她一直什么都不怕。
　　“你来一下刚才那场戏！”吴均叼着根烟说，他是老烟枪，一靠近就能闻到他身上的浓郁的烟味。
　　陈桥皱着鼻子离吴均远了一点，嫌弃简直溢于言表。
　　吴均笑了笑把烟捻灭了。
　　另一边准备走位的女演员尴尬的站着，机子都准备好了，结果吴均让别人先试戏。
　　卑微新人，敢怒不敢言。
　　“哪场戏？”陈桥漫不经心的问。
　　她的身上也是古装，不过有点辣眼睛，这时候的十九一头红发，一袭白衣，非主流的典型。
　　可以试想，若这次演员不是陈桥，造型一定翻车。
　　可惜陈桥一身侠气，就算是披上一件破布，也能让破布带着优雅气质。
　　白衣红发让陈桥看起来桀骜不驯，又乖戾冷艳。
　　“刚才陈媚琪那场，台词记住了吧！”吴均坐下来，手摸了摸自己的口袋，想起眼前是陈桥，压抑了自己想要吸烟的想法。
　　就算现在陈桥不比从前的身份，可是这人在面前再去吸烟，就如同犯罪一样。
　　陈桥的美让人不敢玷污。
　　“嗯！”陈桥点头。
　　本来松口气的陈媚琪凑了过来，她身上是男装，头发高高竖起。化妆师特意把她化的比较凌厉，因为靠着陈媚琪自己的演技，很难表现出这种气质，所以才用外在表现这种气质。
　　可是陈桥的妆却是凌厉的，演刚才的戏，妆容上就很不符。
　　但是等陈桥站定，闭眼，再睁开。
　　和开始的拒人千里不同，和十九的刁蛮活泼不同，而是狐笛。
　　活生生的狐笛。
　　易容成狐笛的十九，一个转眸，那种悲凉的距离感就表现了出来。
　　“杀吧！”陈桥说着狐笛的台词，一滴眼泪却从眼角渗出来，只是微弱的水光，眼睛睁开，眼角干爽，让人感觉刚才眼里的悲凉只是错觉。
　　伏在地上的人难以置信，千年修行，竟然如此轻描淡写。
　　地上的人要说什么，抬头，与狐笛的目光相对，却一句话也说不出来了。
　　陈媚琪一句话也说不出来了。
　　“这就是狐笛啊！太棒了吧！”
　　本来安静的片场瞬间沸腾了，就算是不懂戏的人，也被陈桥感染了。
　　“嗯！”吴均看着陈桥，脸上没有震惊，陈桥的表现在意料之内，“不错！”
　　吴导的一句“不错”基本上是对演员的最高评价了。
　　毕竟他手下的艺人，一般都是实力派，谁比谁也不会差了太多。
　　“阿娇老师，您演得真的太好了，我已经把刚才你演戏的片段给传到网络上了！现在点赞都超过一万了！”韩美越拿着手机过来，把手机上的评论指给陈巧看。
　　韩美越发的是自己的微博，她除了是陈桥的经纪人，还是陈桥的头号粉丝，平时经常在网上发陈桥的照片和视频。
　　但是却没有什么粉丝，这次留言和点赞激增，完全是因为陈桥这段表演让人眼前一亮。
　　陈桥表演完，目光往陈媚琪刚刚在的位置看过去。陈媚琪却已经不在了，大家的心情激动，现场混乱，根本不知道陈媚琪去哪里了。
　　“阿娇老师，我给您发一张照片吧，你现在的简直飒极了！”
　　自从陈桥家里出事，还没有因为被夸赞而引起网络上这么大的轰动。所以韩美越高兴过正主。
　　“陈媚琪呢？”陈桥目光在人群中转动，四处寻找陈媚琪的身影。
　　“不是在……？”韩美越往刚才陈媚琪在的地方看过去，没人了。
　　可是韩美越根本就没有放在心里。
　　现在比起这件事情更重要的，是陈桥现在受到的关注，现在好好经营，一定可以扭转之前被影响的口碑。
　　“我去找她！”陈桥穿着戏服就走，比起网络上的网友对于自己演戏的评价，其实陈桥更想看陈媚琪怎么评价，怎么看。
　　比起那些称赞，或者陈媚琪眼中的称赞更能让自己感到愉悦，可惜，现在却忽然不见人了。
　　“阿娇老师……”韩美越着急的叫陈桥，陈桥没有给回应，自顾自的去找人。
　　劝阻的话在嘴里，韩美越对陈媚琪有些不满，现在这么关键的时候，陈桥的情绪竟然被陈媚琪给影响。
　　她还要说什么，但是手里的手机铃声响了起来。她不耐烦的看过去，上面显示的名字，让韩美越不得不重视：杜梓良。
　　“梓良哥！”韩美越接了电话，恭敬的叫了声。
　　就算现在杜梓良怎么看怎么让人讨厌，可是现在陈桥在他的手下，命运都掌握在对方的手里
　　“阿娇上热搜了？”杜梓良语气肯定，却并不像是太开心。
　　“啊？”韩美越赶紧打开热搜榜，发现自己的视频被大奖转发，“阿娇飙演技”已经上了榜单。
　　“这不是你发的吗？”杜梓良那边语气并不是很好，甚至带了点阴阳怪气，“挺能耐啊，不用公司帮忙，你们自己也能炒热度！”
　　韩美越心中极度不爽。
　　现在公司不来帮陈桥，自己拍了个视频得到关注难道也不行吗？不是营销上了热搜还要和公司道歉不行？
　　杜梓良那边则只是因为对陈桥不满，他现在只要在捧的就是鱼希。鱼希外在形象不错，演得两部剧一部爆了，一部口碑不错，他有意让王鱼希代替陈桥。
　　明明陈桥不被关注，失去了几个重要角色，已经渐渐被人忽略了。结果，因为这个微博，竟然卷土重来。
　　关键的关键，现在王鱼希在发脾气。
　　杜梓良被王鱼希烦的不行，忍不住将脾气带出来了。
　　“梓良哥，阿娇也是你手下的艺人，现在得到关注，难道您不应该高兴吗？”韩美越直白的说，说话时手用力的抓住了手机，心里气得在发抖。
　　“那倒是！有空让她给我回个电话，我这边给她安排了节目！”说完不等韩美越回答，立刻挂断了电话。
　　“梓良哥，你说过要让我替代陈桥，现在她不但有戏拍，还有热搜，现在全网夸赞，这样下去，我怎么取代她？”王鱼希心里恨得牙痒痒。
　　其实以王鱼希现在的地位，和陈桥根本就没有什么可比性。
　　可是人的嫉妒心就这么可怕。
　　“现在以你的能力，陈桥还不至于挡你的路？毕竟她还在我的手下，她火了，你还能借点热度！”杜梓良有些不耐烦的说。
　　从陈桥自己接到角色，从她有了和自己解约的念头，杜梓良就想要让陈桥吃点苦头。到了这种情况，陈桥竟然还不能分清形势。
　　可是要是她再火起来，自己可就达不到教育她的这个目的了。
　　“看看她这部戏怎么着吧！”杜梓良说道。大不了自己到时候把王鱼希塞到陈桥那边。
　　……
　　这边的陈桥穿着演戏的服装找，终于找到了陈媚琪。
　　陈媚琪在的这个地方非常的不起眼，多亏现在没人找她，要不然要费些力气。
　　“你怎么躲在这边来了？”陈桥看着陈媚琪问。
　　陈媚琪这身衣服其实很有质感，但是被陈媚琪本人糟蹋了一个彻底。
　　就随随便便蹲在地上，样子极其猥琐，手里抱着手机，要是前面放个碗，说不定能赚点外快。
　　可是陈桥不关注这些，刚才那句都得算是客气话，她又继续问：“他们都觉得我演得好呢，你觉得怎么样？”


第39章 
　　“当然好啊！”陈媚琪坦然地说道，“你都已经上热搜了！演得很好，大家都在夸你啊!”
　　“我问你，我演得怎么样？”陈桥看着陈媚琪不爽的说。
　　毕竟陈桥也算是个大人物，所以这时候挺多人都看过来了。
　　陈媚琪在地上蹲的好好的。本来在打腹稿，现在导演都让陈桥演狐笛了，八成是陈桥一个人演两个角色，自己可以收拾东西走了吧。
　　现在所有人都看过来，陈媚琪赶紧站起来，给陈桥使眼色。
　　“我问你我演得怎么样啊？”陈桥语气中没有什么感情，冷冰冰。
　　陈媚琪把肚子里面的火压了又压。
　　旁边的人看着陈媚琪的眼神带了一丝丝同情。这就好比被人砸了场子，砸完之后还逼着认输。
　　“…！”能言善道，最会圆场的陈媚琪，恭维的话在喉咙里面忽然说不出来了。
　　“挺好的！”陈媚琪说，“您没有演，我就觉得自己演的不是很好，你演完，我才找到差距，以后我一定好好和阿娇老师学习！”
　　旁边的工作人员看着陈媚琪，觉得陈媚琪都要哭出来了，被人当众打脸，实在太惨了。
　　“好可怜啊，一定是因为陈恩老师，现在陈媚琪连戏都没有了！”
　　“阿娇老师有点过分啊！感情的事情怎么可以带到工作上来啊！”
　　陈媚琪和陈桥不知道，现在网络上关于她们已经渐渐离谱起来。
　　“阿娇老师，导演叫您！”韩美越看着这边人多，把人群扒拉开，果然里面是陈桥和陈媚琪。
　　“只叫我了？”陈桥问。
　　“也叫了陈媚琪老师！”韩美越补充。
　　她又不是陈媚琪的经纪人，就算是导演也要她过去，韩美越也不愿意给她传话。
　　“走吧！”陈桥对陈媚琪说。
　　陈媚琪眼睛骨碌转了两圈，心情低落的跟着往导演住的地方去。
　　因为导演宣布今天停止拍摄。
　　只要剧组开始拍摄，每天都在烧钱。所以没有特殊情况，都会把拍摄进度安排的很满。但是吴均的剧组刚刚相反。
　　只要吴均乐意，各种原因不开工。从来不把投资商的钱当成钱来花。“反正不是我的钱”这种论调甚嚣尘上。
　　但是架不住吴均导演的作品口碑好，收视高，有这个导演基本就能拿到收视率的保证。投资商敢怒不敢言，并且前赴后继。
　　陈媚琪跟着陈桥走，她心里猜测导演会说的话。
　　大概就是自己演技不行，所以要把自己的角色给陈桥陈媚琪抬头看走在前面的陈桥。
　　一头红发，现在没有演狐笛的那股凌厉，洁白的脖颈在红发的衬托下，看着更加白净诱人。
　　昨天陈桥认真指点过自己，陈媚琪不会恶意的想陈桥。昨天陈桥教自己的时候，也很尽力。
　　只不过自己连陈桥教的七分都做不到。
　　曾经自己还觉得只要有机缘，自己也可以变得很优秀。可是很优秀这个词，如果没有天分的话，做到实在是太难。
　　陈媚琪看着陈桥，想着想着就走了神。又想到以前陈桥演戏的事情上去了。
　　那种不是简单的努力就能达到的天分，让人眼前一亮，想为这个人摇旗助威，而不是想着去超越，去比试。
　　可是自己已经失去了这种念头太久了，刚刚自己看到陈桥那段表演的片段。好像一下子回到了很久之前，再次体会到了那种单纯喜欢的心境。
　　前面走着的人忽然慢下来，陈媚琪走得太认真，没有发现，一头撞了上去。
　　“对，对不起！”
　　陈媚琪连忙退后道歉。
　　陈桥伸手扶了陈媚琪一下，明明她没有要摔倒，但是被陈桥这么一扶，反而晕晕乎乎站不住了。
　　“你在想什么？”陈桥问。
　　陈媚琪不说话，摇摇头。
　　好像想了很多，其实又像是什么都没想。
　　“如果吴导提出什么要求，你会同意吗？”陈桥问。
　　“我已经和赵哥说了！”陈媚琪心里有所准备，“我知道导演是做了最好的选择。”
　　“嗯！”陈桥点点头。
　　“加油！”陈桥声音少有的温柔的说道。
　　吴大导演的屋子里面比想象中的还要可怕。可能是因为今天在片场太忙，所以回了房间要把少抽的烟给补回来。
　　屋子里面烟雾缭绕，夏天的空调房里，味道就变得更加奇怪。
　　陈媚琪只能捏着鼻子勉强往里面进，可是还没进去就被陈桥抓住了脖颈，陈桥捏着陈媚琪的后脖颈就像是捏住了一只猫，往后面一提，然后就把陈媚琪“揪”到了自己的身后去了。
　　“干什么？”陈媚琪结结巴巴，脸瞬间红了。
　　脖子这种地方被人“揪”，这不是小猫才会有的待遇吗？
　　“味道太大了！”陈桥皱着眉头到。
　　就像是里面就是刀山火海，严谨陈媚琪入内。
　　陈媚琪忍不住腹诽，现在自己可能连戏都已经保不住了，哪里还有心思关心味道是不是太大了。导演就在里面呆着，难道自己是担心得罪不了对方吗？
　　“开下窗子！”导演把手上的烟熄灭了，冲着一边的工作人员说道。
　　工作人员看了陈桥一眼，倒不是不悦，而是佩服。竟然敢和导演这么说话。影后就是影后，果然非同一般。
　　大家苦导演久矣，奈何没有人敢当面反对，谁想要和一个老烟枪一起呆着啊！
　　“进来吧，死不了人的！”吴均一点都没有抱歉的意思，倒是也没有生气，老神在在的表示。
　　“那不一定！”陈桥扯着陈媚琪的一根胳膊，自己不进去，也不放陈媚琪进去，态度强硬。
　　陈媚琪心中叫苦不迭，就算是这部戏不能拍了，自己也不想得罪吴均，自己小透明，两位大侠饶了自己好不好。
　　“没事了，外面紫外线多强啊！”陈媚琪小声得对陈桥说，手捏一下陈桥的胳膊做着小动作，眨眨眼睛，里面满是祈求。
　　“嗯！”陈桥被陈媚琪这些小动作搞得无奈，心里软成一片，点点头，“那进来吧！”
　　“你们先出去！”吴均看着陈桥和陈媚琪的小动作，觉得有趣得很，挥挥手，对屋子里面本来得工作人员说。
　　吴均懒散的倚在沙发上，腿上还放着剧本。刚才大概也是在调整剧本。他得对面和右侧都有沙发。
　　陈媚琪进门打了招呼就让吴均右侧的沙发那边跑，她一点都不想和吴均大眼瞪小眼。
　　陈桥无所谓的坐到了吴均得对面去。
　　两根腿随意得交叉放着，腰背挺拔，气势上就高人一等！
　　陈媚琪：“……”
　　为什么感觉陈桥这样是要和吴导打上一架。
　　“你还是老样子！真的不想和你合作！”吴均看陈桥这样，摇摇头，带着一点无奈的笑了。
　　“彼此彼此，我也不想和你合作！”陈桥面无表情的说，“无奈，现在也只能彼此折磨！”
　　陈媚琪看看陈桥，再看看吴导，渐渐回过味来。这俩人看着不对付，其实却并不是真的看不惯对方。
　　特别是吴均导演，只有面对陈桥的时候，才会有这种类似于纵容的情绪。
　　再看陈桥，感觉陈桥的形象都高大了很多。
　　“你可以拒演啊！”吴均道。
　　“你可以开我啊！”陈桥说。
　　“这不就是商量这件事情吗？”吴均坐直身子道。
　　“？”陈媚琪抬头。
　　这两个人说话是不是忘记了自己？不是要来商量开“我”吗？陈桥这次表演的这么好，网络上都已经被陈桥折服了，怎么还能把陈桥换了不成？
　　“什么事情？”陈媚琪忍不住道，“是不是有人故意刁难阿娇？吴导，您，您也算圈子里年轻有为的导演了，这，是不是太欺负人了？”
　　陈媚琪本来打算事不关己高高挂起，可是要是真的换掉陈桥，自己绝对不能接受。
　　陈桥听到陈媚琪的话看过来，眼中流露出难得的温柔。明明那么会明哲保身的人，竟然会为自己出头，这是种很奇妙的感觉。
　　“哦！”吴导听到声音，就像想起这个人一样，眼神看过来，那种不满和不耐简直就是溢于言表。
　　“是你啊！”吴均说，“戏还没有搞明白怎么演，就来教我做人吗？”
　　“我，我没有！”陈媚琪看着吴均就害怕，这个人长得害怕，要是得罪了遭到封杀更可怕，“我就是说阿娇演得好！”
　　“她演得好，可是你演得很烂啊！听说你和阿娇是对头啊怎么现在看，你们关系不错啊？你就一点不介意当初阿娇在颁奖典礼让你下不来台啊！”吴均除了在骂人的时候，很少说这么多的话。
　　陈桥脸色冷下来，看着吴均恨不得上来和他掐一顿。那件事情现在她想起来都会觉得后悔，吴均竟然专挑自己回避的事情来说。
　　陈桥去看陈媚琪的脸色，心中惴惴不安生怕陈媚琪想起来，再恨自己。
　　那时候自己做这件事情的时候，明明没有什么想法，甚至不太关心自己随口说出来的几句话会对陈桥有什么影响。
　　现在却是后悔也来不及了。
　　她很少后悔，因为后悔是懦夫的表现。后悔不可以改变任何事情，只会让一个人变得软弱。
　　现在倒是有点理解这种感觉了。
　　希望得到的已经失去，已经失去的想要重新获得，这都是后悔，与后悔无关，是因为拨开层层雾气之后，看到了心底的本真。


第40章 
　　陈媚琪看着盯着自己的陈桥和吴均。
　　好像都在等自己说什么。可是现在她完全没有想说的。
　　说吴均说得对，还是和陈媚琪打一架。
　　“你现在没有什么想说的吗？我其实真的特别想知道你的心路历程！”吴均道。
　　“你有病吧！”陈桥气冲冲的看着吴均。
　　“吴导，按你来看，是不是我应该和阿娇打一架，或者制定一个复仇计划，然后逐步去实施才对？”陈媚琪无奈道，“最后我成功逆袭，或者摔得很惨，阿娇重回巅峰？”
　　吴均没想过，不过说起来，这个愿景好像也很不错。
　　“这也算正常！”吴均说。
　　陈桥脸色却已经很难看了。
　　“所以您是导演啊！刚才不是电影里面才出现的吗？”陈媚琪耸耸肩，“一点矛盾无线扩大，巨大的仇恨却可以一笑了之。可是现实生活中往往和喜剧相反啊！”
　　“以前我很讨厌她，可是我也很喜欢过她啊！如果不是阿娇老师，可能我根本就不会成为一个演员！那些让我讨厌的事情已经过去很久了，何况那可能只是一次失误，我现在明明可以很轻松愉悦，为何让自己陷入过去的失落之中呢？”
　　陈媚琪说得一句一顿。
　　“何况否认自己喜欢过的人，也是否认自己啊！”陈媚琪补充道。
　　陈桥看着陈媚琪。
　　看惯了镜子，对于“美丽”这个词已经渐渐失去了概念。陈媚琪说话时眼睛很认真，可是手上脚上却有点小动作。
　　明明觉得她看得是吴均，可是陈桥能感觉到，她在注视自己。不是眼睛，而是一根神经，一定在关注自己。
　　她说出来的话，其实是给自己听的。
　　两个人对于之前的事情很少交流，这还是第一次，陈媚琪在主动的说，她没有任何恶意。
　　甚至，她说她喜欢自己。在讨厌自己之前，就是喜欢这种情绪。
　　陈桥盯着陈媚琪的发顶，一直都很少会外泄的情绪忍不住表现出来。
　　这是一个很温柔的人。
　　“咳！”吴均看着陈媚琪的眼睛，知道对方说得都是真的。要是这对眼睛说出的不是真话，那恐怕陈媚琪有超过陈桥的演技。
　　但是显然，陈媚琪演技不至于此。
　　再看陈桥，视线完全落在陈媚琪身上。
　　现在倒是明白了，为什么投资人会要求用这两个人了。
　　“肉麻吗？真的是什么都敢说！你们原地结婚吧！”吴均嫌弃的说。
　　“那是我们的事，不劳你费心！”陈桥目光中汹涌的情绪在吴均说话之后，就迅速的收敛起来，看一眼吴均，冷冷回应。
　　“我找你们过来，是想要告诉你们，我打算让你们交换一下角色！”吴均道。
　　“什么？”陈媚琪一惊，从沙发上站了起来。
　　自己是男三，可是陈桥可是女一。因为女一演男三的戏份演得好，就要放弃女一做男三，那不是为了一颗芝麻，丢了西瓜吗？
　　“不管是外在气质还是演技，阿娇都更适合狐笛这个角色！你演十九，应该更加贴合！”吴均解释，“如果狐笛让你演，基本就等于毁掉了整个角色。”
　　“可是，可是我只不过是男三，戏份那么少！要让阿娇演，是不是太吃亏了？”陈媚琪连忙拒绝。
　　现在陈桥事业本来就不太顺，从女一变成男三，还不知道会被人传成什么样。
　　“吃亏的正主都没有说话，你倒是先着急了！”吴均不爽的瞥了陈媚琪一眼，意思就是让陈媚琪住口。
　　“我这是就事论事！”陈媚琪也不知道自己哪里来的胆子，看着吴均也不害怕了，甚至还觉得自己必须教训一下吴均才行。
　　“我觉得可以！”陈桥开口道。
　　她进来之前就已经猜到了吴均的打算。自己能把一个角色演得这么好，吴均不可能不动心思。
　　“我演技不好，就算，就算是十九，我，我也不一定可以演好的。”陈媚琪真诚的推辞。
　　“那你还能演什么？要不是姓胥的说了要你们两个一起演戏，我也不想带你！你现在不要把自己当成演员，可以把自己当成是聚宝盆，为了大家的财富，委屈一下自己吧！”吴均也很无奈。
　　他这部戏就是为了陈桥和陈媚琪来拍的。明明现在传得是陈桥被排挤，这种被投资方拿钱“砸”的排挤方式，倒是别出心裁。
　　“姓胥的？那是谁？”陈媚琪道。
　　“胥横？”陈桥说了句。
　　“那是谁？”陈媚琪有些好奇的看向陈桥。
　　“不认识！”陈桥也摇摇头。
　　“你们交换一下，陈桥来演狐笛，陈媚琪演十九，就这么定了！”吴均道，“就这事，明天来重新签一下合同！”
　　“不……”
　　“好！”
　　两个人说话倒是一致，可惜陈媚琪被陈桥给压住了。
　　……
　　“怎么回事，你是不是傻掉了？”陈媚琪忍不住说道，“你知道你放弃的是什么吗？现在你拿到主演多难啊！”
　　从吴均那里出来，陈媚琪依旧还难以相信。
　　以前就知道吴均这个人不按常理出牌，可是这也真的太不按常理出牌了吧！
　　安排好的女主角，说换就换？演的差被换掉主演还勉强可以理解，因为别人演技好，不让人家当主演，这简直就没有地方可以说理了。
　　“我知道！我喜欢狐笛的角色！”陈桥安慰陈媚琪说。
　　今天陈媚琪当着吴均说的话，比起主角可重要多了。
　　“你喜欢狐笛的角色？”陈媚琪一点都不信，谁放着主角不喜欢，喜欢演配角啊！
　　“我是演技不好，换个角色，戏份更多了，难道演技就能好了不成？”陈媚琪不悦的说，“你太相信我了！”
　　陈桥心里想的就是，我不相信你，可是我相信自己啊！
　　“对不起！”陈桥忽然道，“你原来喜欢我是吗？是什么时候啊？”
　　陈桥脑子里面都是陈媚琪说喜欢自己这件事情，好奇的不得了。
　　“什么什么时候？”陈媚琪嘴巴结巴了一下，那都已经是多久远的事情了。
　　“你说你原来喜欢我的！可惜我不知道！知道了，你对我的印象一定也超级差了！”陈桥有点遗憾。
　　要是在陈媚琪把自己当成榜样的时候，自己拉了陈媚琪一把就好了，也不用现在徒留遗憾。
　　“也没有啊！”陈媚琪慢吞吞的说，“也没有那么讨厌！”
　　“那你能告诉我，为什么喜欢我吗？”陈桥带了点小心翼翼。
　　两个人回到了住处，环境清幽，无人打扰。
　　炎热的天气好像忽然过去，下起雨来。雨滴很大，来的很急，完全没有预兆。
　　“什么？”陈媚琪觉得有点尴尬，喜欢一个人是正常的，可是非要被喜欢的人追究喜欢的那份心情，就很奇怪了。
　　特别是喜欢不是过去式，到了现在，心底依旧是喜欢的。
　　那份喜欢没有消失，也没有被掩埋，而是蓄势待发，时刻在那里。
　　等待心弦轻轻拨动，等待时光从远到近。
　　可以悄无声息，可以隐忍不发。
　　可以一腔孤勇，可以了无痕迹。
　　若破土的春芽，也是早已高高挺立的大树！
　　是点点撒撒的星火，也是浩瀚无垠的星空万里！
　　你若去倾听，时刻风起，若回眸，必定顾盼生辉！


第41章 
　　“就……喜欢啊！”陈媚琪皱着眉头，似乎这个问题困难极了。
　　陈桥却非常想听。
　　人的感情简直是世界上最为复杂的东西，理智能够控制的可能只有几万分之一吧。
　　陈媚琪自己也搞不明白。
　　好不容易拿到陈桥签名照的时候，明明大家都觉得自己应该对陈桥恨的牙根发痒，可是她也还是舍不得把照片给赵亮。
　　到了现在，陈媚琪依旧收藏着很久之前要到的陈桥的签名照。要是赵亮知道了，说不定会和自己绝交。
　　就是没有道理。
　　面对陈桥的时候，再多的情绪也变成喜欢。对方什么毛病都看着可爱，甚至越看越可爱，可爱的不讲道理。
　　她的身上不知道是否有这种魔力，让人忍不住的想要偏爱。
　　陈媚琪的心里就是这样想的，可是她不想这么说，因为说出来，自己都要生自己的气了。
　　“我经纪人赵亮，他很喜欢你啊，就是听别人夸一个人多了，渐渐就会觉得喜欢那个人吧！”陈媚琪心虚的说。
　　明明她喜欢陈桥的时间比认识赵亮的时间还要久。
　　“是吗？”陈桥不太相信，她不这样。
　　要是总有人在她耳边夸赞谁比较漂亮的话，可能她只想把那个人拉黑或者绝交。
　　“嗯嗯！”陈媚琪用力点头，让别人觉得她说得是真的一样。
　　“哦！”陈桥点头。
　　不管对方为什么喜欢自己了，被对方喜欢这件事情就已经足够让人欣喜。
　　可是心里又有一点小小的不满足。
　　“那你现在还喜欢我吗？”陈桥别别扭扭，说话有点没有底气。没有底气归没有底气，脸颊上还带了一层羞赧的红色。
　　陈媚琪觉得很别扭，两个女人之间用“喜欢”这个词。而且在心底那种莫名的情绪，好像在随着谈话，再轻轻撩拨着对方一般。
　　“好困啊！”陈媚琪大声的说，“我们还是睡觉吧！”
　　陈媚琪夸张的说，蹩脚又拗口，极度不合时宜。
　　“我明天要做女主角了，啊，想想真开心啊！”陈媚琪说。
　　可是语气一点也不开心，脑子里都把女主角这件事情忘记了，反而冒着泡，就像是煮开了的水，不知道在想着什么，“咕嘟咕嘟”的，简直要把自己的脑浆给煮开。
　　煮的自己的脸通红一片。
　　陈桥盯着落荒而逃的陈媚琪，竟然觉得有些可爱。
　　不过明天陈媚琪做女主角，好像，也不一定做得好。倒是可以和对方说说自己的心得！
　　……
　　两个人的床挨得很近，明明已经很困了，可是怎么都睡不好。
　　一会陈媚琪的手机轻轻震动了一下。
　　声音很小，因为挨着自己，所以才感知到了。
　　陈媚琪想要看看手机。
　　她并不是一个对手机依赖性很大的人！
　　她的朋友不是很多，平时也不太会玩游戏，最多就是刷刷新闻和视频。但是睡不着这件事情让她好奇手机为什么会响。
　　她努力憋着，明明可以大方的看，可是用余光看看陈桥，陈桥仰面躺着一动不动。她就不敢玩手机了。
　　那样不就暴露自己没有睡着这件事情了吗？
　　屋子里面只有很少的月光。
　　明明刚才风雨大作，现在月光却透过窗子照射进来了。很淡，只能让陈媚琪看清楚陈桥的轮廓。对方一动不动，呼吸平稳，看起来应该睡着了。
　　陈媚琪想。
　　可是她还是没有打开手机，而是装作在睡梦中，翻了一下身子，成了背对着陈桥。给对方留下后背。
　　睡觉时候翻身简直再正常不过了，陈媚琪想。
　　手在被窝里面，轻轻的把手机拖到了面前。
　　本来一动不动的陈桥微微侧过脸，看着陈媚琪被窝里面发出来的一点点亮光。又不睡觉，还玩手机，不是说困死了吗？
　　赵亮：
　　--你演十九了？
　　陈媚琪两只手像是小兔子一样，慢慢的在键盘上打着字。因为她太小心，控制着打字的节奏，总是按错键盘，打两个，删一个。
　　陈媚琪：
　　--是吖！惊不惊喜，意不意外？我和阿娇换角色了【跳舞】【跳舞】
　　打这句话的时候，陈媚琪并没有觉得很开心。
　　--你女神的角色被我抢了呢？惊不惊喜，意不意外？
　　--不过，你怎么知道呢？
　　赵亮：
　　--我朋友说的！
　　--你真的走了狗屎运了！不过敢抢我女神的角色，你也是大胆，我觉得我的心灵受到了巨大的伤害！
　　陈媚琪：
　　--不是你女神的话，我还不好意思下手呢【挖鼻孔】
　　赵亮：
　　--晚安！
　　陈媚琪说得有些失落，有点郁闷的想和赵亮分享自己奇怪的情绪。
　　--你说我这样是不是不太好现在这个阶段对阿娇好重要！听说她好久没接到主演了！
　　--可是导演的话不敢不听！
　　--看着阿娇倒是不怕吴导，可是她竟然一点丢不在意！
　　--人呢
　　--【问号】【问号】
　　陈媚琪继续说话，可是照亮那边却不回复了。陈媚琪不得不怀疑，赵亮因为自己代替了陈桥生气了。
　　而赵亮这边，正和胥横黑着脸。
　　“把手机给我啊！”赵亮甚至胳膊，用力的够着，想把不胥横抢走的手机拿回来。
　　“关机了，不给看！”胥横举高胳膊，用力按着电源键，一会手机就穿出关机的声音。
　　“你没看我在聊天吗？”赵亮黑着脸，生气的对胥横说。
　　胥横上身穿着衬衫，将身体的线条完美的展现出来。扣子系到最上面一颗，看起来严肃又正经。
　　“不给聊！”胥横撇着嘴，和外表的高冷干练完全不同。撅起嘴巴的时候，甚至让人觉得像是正在撒娇的孩子
　　“是媚琪啊！你又在发什么疯？”赵亮生气的瞪胥横，胥横就哼哼唧唧，一脸委屈，就像是夹着尾巴的大尾巴狼。
　　“你好不容易陪陪我，你还要和她聊天！”胥横盯着赵亮的手机委屈巴巴的说。
　　“你是不是脑子有病，我是她的经纪人！”赵亮无语的说，“我都陪你几天了，什么叫没时间陪你？”
　　要不是胥横，他现在还能在片场陪陈媚琪呢！
　　“她都抢你女神的角色了，你竟然还帮着她！”胥横语气弱弱的挑拨道，“你女神，叫什么娇的那个，现在不是关键时刻吗？我好不容易才找了个有质量的角色给她！”
　　“那有怎么样？”赵亮横眉冷对，一点不被胥横的失落欺骗，“我是媚琪的经纪人，当然和媚琪更亲！”


第42章 
　　“呀？亏了！”胥横嗫喏道。
　　“怎么亏了？”赵亮问。
　　“没什么！”
　　胥横之前以为赵亮心里更喜欢陈桥，虽然这一点想起来就有点让人吃味，但是为了赵亮，还是想办法给了陈桥《九尾狐》的剧。
　　虽然这种投资上的事情不能说谁吃亏，但是要不是赵亮，胥横都不一定往影视圈掺和。
　　要是早知道，照亮心中更加在意的是陈媚琪，那么自己一定把最好的本子砸到陈媚琪身上。
　　“这是你的手笔吧？”赵亮转过脸看着胥横，眼睛里很冷淡。
　　“呵呵，不是，我不是这种人，说过不会干涉你的工作啊！”胥横脸不红心不跳，说得义正言辞。
　　“谢谢你！”赵亮转过头，别扭的道声谢。
　　“那你得奖励亲亲！”胥横身后若是有大尾巴，一定会立刻卷到天上去了……
　　……
　　这边陈媚琪看着黑掉的对话框，这种情况现在发生的越来越多。
　　大概赵亮的那个恋人，占有欲越来越强了吧！
　　这种感觉很奇怪，得知手机的另一端可能是朋友的恋人，心里有点淡淡的酸意。
　　像赵亮这样的男人，网络上热情活泼，像是小棉袄，可是现实里见了谁，都冷冰冰的。这种脾气也不知道那个恋人是怎么适应赵亮的。
　　啊……
　　陈媚琪莫名其妙的想，赵亮也有对象啊！甜甜的，忽然好想恋爱啊！
　　陈美琪转过头来，忍不住往陈桥身上看。陈桥一动不动，睡得特别安稳，明明黑黢黢的影子看不出美丑，但是还是觉得这个人的影子很有气质。
　　再帅气的人，也挡不住困意来袭。陈媚琪终于还是闭眼睡了过去。
　　陈桥却睁开了眼睛，微微侧过头来。
　　对于陈媚琪的打量，陈桥并不是一无所知。
　　看了陈媚琪一会，这个人睡着了，原来也这么不乖，嘴巴轻轻的动了几下，小声的发出嘤咛。
　　陈桥转过身子，认真的听，却也听不出对方在说些什么。
　　“晚安！”陈桥说。
　　这时候，她听到自己心跳声如同擂鼓。
　　……
　　陈桥和陈美琪两个人坐在休息椅上等着拍戏，陈桥胸有成竹，陈媚琪却是心中惴惴。剧本虽然熟悉了，可是在陈桥的面前，都不敢说一个“会”字。
　　“你不用紧张！”陈桥安慰她，“你看，我换了一个更难的角色都不紧张！”
　　陈桥这时候已经换了衣服，之前就艳丽的一张脸，这时候过分好看。
　　“有你这样安慰人的吗？不知道的还以为你是在讽刺我！”陈媚琪说。
　　陈桥的确好看，自己穿着狐笛的衣服，就像是偷穿了别人的衣服似的。明明没有看出陈桥比自己瘦在哪里，穿着衣服却刚刚好。看起来柔弱，魅惑，还有似有若无的那种英气。
　　上天赏饭吃的果然就不一样。
　　生活不易，琪琪叹气。
　　“你看看我之前标化的剧本，里面有我的一些心得！”陈桥将自己之前做过标记的本子给陈媚琪，“你不要想怎么演好十九，而是应该想办法成为十九！”
　　“要是我能够成为十九，那我也可以成为影后！”陈媚琪沮丧的说道。
　　十九这个人物比起狐笛可能容易一点，能够感受到人物变得简单，首先要有演技，现在问题是就算是十九，陈媚琪也刚到及格线上。
　　和她对戏的人都是实力派，和实力派演员对戏，莫名的压力。
　　“看看我对于十九这个人物的理解，说不定会有不一样的感受！”陈桥去试戏之前，对陈媚琪说道。
　　陈媚琪打开剧本，发现上面勾画的慢慢当当，每句台词旁边都带着陈桥自己的理解。
　　甚至在最后，还写了陈媚琪对于十九这个人的理解和感悟。
　　虽然陈媚琪认字，但是她的本子上面从来都没有出现过这些文字。
　　看了陈桥写得，陈媚琪发现自己对十九这个人物都有了不一样的理解。简直开卷考试一样，明明是很容易的感情和人物心里，可是自己看本子的时候，就从来不会想这么多。
　　陈媚琪对陈桥佩服起来：自己刚才还在想着对方是老天爷赏饭吃，但是看到人家的本子，就知道其实冥冥之中，陈桥付出了比自己不知道几倍的努力！
　　果然自己曾经追过的偶像足够优秀，自己也要让优秀成为自己的习惯才行！、
　　正在拍戏的陈桥：“阿嚏！”
　　“卡，很好，下一条！”
　　吴均的脸上终于带了笑意，给陈桥导戏，比起给陈媚琪讲戏简直轻松太多。
　　“是不是感冒了？”吴均少见的关系了陈桥一句。
　　“没事！”陈桥说。
　　陈媚琪绝对想不到，这个把剧本上的东西填的满满当当的陈桥，以前的所有本子上，都空无一字。
　　其实……
　　陈桥还真的是上天赏饭吃。
　　“来，陈媚琪准备一下，一会是男主和你初遇的戏！”吴均对陈媚琪说话都温柔了很多。
　　“哦！”陈媚琪看了眼陈恩，陈恩感受到陈媚琪的视线，抬起头温柔的一笑，特别的温柔。
　　陈媚琪却有一点点的别扭。
　　现在网上出现了一些言论，说自己和陈桥都喜欢陈恩，三陈之间，感情纠结复杂。
　　陈媚琪现在都觉得有点莫名其妙，还好关于这些网络上讨论的并不是太多。自己和陈桥根本就没有和陈恩有过多少接触好不好。
　　而且，陈恩和陈桥相比，根本不是一个档次好不好？就算是喜欢也应该是喜欢陈桥好吧？
　　这次有了陈桥的帮助，陈媚琪演得差强人意。
　　“好，下次和男主肢体接触的时候能不能自然一点？”吴均道，“那是你一见钟情的人，怎么感觉你那么嫌弃男主呢？”
　　陈媚琪赶紧道歉，陈恩特别温柔地摇摇头，说“没关系！”
　　陈桥在旁边看着，嫌弃的不行，忍了忍，还是忍不住的说道：“吴大导演！”
　　陈桥说话，阴阳怪气起来得心应手：“导演，古代讲究男女授受不亲，难道还能和现代人一样，先来上一炮再决定交往不交往？”
　　导演皱着眉头看陈桥，陈桥大大咧咧的说：“越是一见钟情，第一次见面不就越是紧张，不知所措吗？导演您千万不能落入俗套啊！”
　　吴导：“……”
　　明明知道陈桥现在是在故意的呛自己，在挑战自己的权威，为什么自己会觉得陈桥说得很有道理啊！
　　“怎么样，吴导！”陈桥眼睛挑了挑说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我最近太忙，到了年底，各种事情堆叠在一起，希望能有好的收尾！所以更新太拖了，这两天努力的调整，希望可以正常更新，么么哒一下~


第43章 
　　“我真的好难过啊，难道我真的有那么差劲？”陈恩调侃道。
　　“当然不是！”陈媚琪赶紧解释，其实人家长得还是很帅的，脾气也好，在剧组的人缘也不错。
　　自己以前还觉得，和自己合适的一定是这种超级温柔的人。
　　不过那时候自己可没有想过要找个明星，最多也就是一个职业比较稳定的素人。
　　不对！现在也没有想过要找一个明星。不过陈桥的名字倒是在自己的脑子里面挥之不去。陈桥这么优秀的人，也不知道怎么选择自己的另一半的。
　　现在娱乐圈数得上号的男艺人，有一个算一个，感觉都配不上陈桥。而且看陈桥的样子，就很难想象以后会嫁给谁做妻子。
　　想到陈桥会嫁人还蛮奇怪的。但是陈桥应该也不会嫁人。脾气性格除了自己好像没有合适她的。
　　陈媚琪自己一个人魂游天外。
　　脑子里面想的都是陈桥，把注意力从陈恩的身上完全转移开了。
　　这不是故意的，而是一不小心就走神了。
　　本来陈恩就是想要调侃一下陈媚琪，结果自己竟然真的被陈媚琪忽视，心里忽然就很不是滋味。
　　陈桥对自己这种态度也罢了，陈媚琪名气和演技可都比不过自己的，怎么在自己的面前也敢这么高傲？难道自己真的那么差劲，让女人这么嫌弃？
　　“如果你不想和我演亲密戏的话，其实你可以告诉我的，我去和导演说！”陈恩这话说得酸溜溜的。
　　“没有，没有！”陈媚琪被陈恩的话拉回了思路，瞬间变得更加尴尬。自己竟然和陈恩说话的时候，走神到了陈桥身上。
　　陈媚琪赶紧双手合十给陈恩道歉：“对不起，我刚刚走神了！”
　　陈恩本来脾气就不错，何况陈媚琪人长得漂亮，鞠躬道歉又格外的有诚意，本来心里有一点点的介意，这时候也完全消失了。
　　“你刚才想什么呢，竟然神游天外？”陈恩问道。
　　“嗯……”陈媚琪本能觉得说不出口，自己想陈桥以后会嫁给什么人这种事情好像本身就不太能说出口。她搪塞道，“我在想今天晚上吃什么，听说这边有一家土鸡店，特别好吃！”
　　陈恩知道陈媚琪是在应付，可是还是顺着陈媚琪的往下说：“哦？我竟然不知道，要不然我们收工以后一起去吃？”
　　陈媚琪瞪大眼睛，想把刚才自己说出口的话收回来。
　　“要吃我也是和陈桥一起去吃啊！”陈媚琪心中自然而然的就这么想，但是她知道这种话不能说出来。
　　但是她这个人在脑子魂游物外，不在状态的时候人就特别的笨，只想着赶紧拒绝，却不知道怎么拒绝才好，尴尬的停住话头，搜肠刮肚。
　　“就算是去吃也是和我去吃！”陈桥刚刚和导演阴阳怪气，讨价还价，用自己对于剧本的独到理解，说服了导演减掉陈媚琪和陈恩的亲密戏份。
　　结果转过头就听到陈媚琪和陈恩约着要去吃土鸡了！心里面简直气得要死。
　　气得要死是气得要死的，那不重要，重要的是绝对不能让这两个人一起约会吃饭去。
　　这时候陈桥还不知道自己对于陈媚琪的这种独占欲是因为什么，但是不管原因是什么，可以扒拉到身边，尽量先霸占了才是王道。
　　“阿娇老师！”陈恩瞬间偃旗息鼓。
　　陈桥眼神太可怕了！
　　看着自己就像是看情敌一样。
　　陈恩一边跑还在一边想，该不会陈桥真的和网络上传出来的那样，也喜欢自己吧？
　　但是这个想法只是出现了一瞬间，他赶紧把这个念头从自己头脑中赶走了。陈桥看自己的眼神可一点不像是暗恋的眼神，看情敌的眼神还差不多！自己连对象都没有，实在不可能成了陈桥的情敌！
　　陈桥这种人美则美矣，可是和对方对戏压力都很大，搞对象还是算了吧！
　　看着陈恩走了，陈媚琪特别尴尬。
　　之前她和陈桥已经相处的很和谐了，但是大概是因为刚才自己在臆测陈桥以后会找一个怎样的对象，这个时候竟然觉得十分尴尬。
　　“阿，阿娇老师！”陈媚琪结巴的说。
　　陈桥盯着陈媚琪，眼睛里面带着刀子，“你刚才准备和陈恩一起去吃土鸡？我们都一起住了几天了，也不见你叫我一起去吃！”
　　陈桥眼睛里面的光虽然狠毒，但是说话却酸巴巴的。
　　陈媚琪心都揪在一起了，还在为了刚才自己胡思乱想的事情心虚。自然没有注意到陈桥语气里面的酸意。
　　“我之前和你说过，你不是说，你最讨厌的就是鸡肉吗？”陈媚琪解释说。
　　陈媚琪发现那家店的时候，明明陈桥就在她的身边，当时自己就邀请了陈桥。
　　奈何陈桥傲娇的表示：我不吃鸡，讨厌鸡肉。
　　陈媚琪当时还觉得挺可惜的，自己以前在农村的时候，就盼着逢年过节的可以杀鸡吃。
　　只不过那时候人多肉少，真正吃到嘴巴里面的没有几口，所以总是解不了馋。
　　现在自己想要吃鸡倒是有经费了，可惜的是，再也吃不到童年时期那种味道的鸡肉了，所以对于这个什么“土鸡店”她还是有点跃跃欲试的。
　　“谁说我不愿意吃鸡肉的？我怎么不知道？”陈桥脸一板，立刻把自己说得话给吞了回去。
　　“啊？”
　　“啊什么啊！昨天不喜欢吃，今天忽然喜欢吃了不行吗？”
　　陈媚琪皱着眉头，还是对质道：“阿娇你之前不是说，你从小最讨厌的就是鸡肉了吗？怎么变得那么快？”
　　“我就是变得那么快！”陈桥凶巴巴的，强词夺理道，“看在我帮你忙的份上，你请我吃饭难道不是理所当然的吗？”
　　陈媚琪：你帮了我什么忙？可不可以说清楚一点？
　　陈媚琪心中是真的疑惑。
　　陈桥本来还挺生气的，现在看着陈媚琪这种迷迷瞪瞪的样子，忽然就不是那么生气了。
　　不对，还是有有一点点的生气，还是需要哄一哄的。
　　她声音带着陈年老醋的酸味：“对啊，我刚才不是帮你和导演说，让你减少一点和男主的亲密戏份吗？现在导演答应了，你说，是不是我帮了你？”
　　刚才阿娇冲上来帮自己自己是知道，但是又被陈恩带着说话，中间还走了神，自然是不知道陈桥和导演是怎样的协商结果。
　　没想到自己最头疼的亲密戏真的被陈桥解决了，那的确是帮了自己大忙。
　　她刚准备和陈桥道谢，陈桥已经酸巴巴的说了：“结果你在这里和陈恩眉目传情，都已经说到去哪里约会了，简直是没有良心！”
　　陈媚琪：我不是，我没有，是误会！刚才自己脑子里面明明想得是你好不好！
　　陈桥继续抒发自己的不满：“现在网上都说你喜欢陈恩呢！说不定我打扰了你们的约会，你心里还嫌弃我呢！我坏喽你的好事了！”
　　陈媚琪连忙摇头：“不是，我没有！我刚才本来也没打算跟陈恩一起去吃饭！”
　　陈恩要是知道自己成了工具人，还被两个女演员这么嫌弃，说不定要一怒之下离开剧组。
　　“再说，网上的事情，都是没有影的事情，网络上还说，你和陈恩之间暧昧呢！”陈媚琪小声的嘀咕。
　　陈媚琪一看这种新闻就是噱头，陈桥根本就不像是会有私人感情这种东西的人。
　　“哼！”陈桥这个还真的没看到，不过她打算可以的话要去看看。
　　“要不我和你去吃？”陈媚琪带了点讨好的说。
　　陈桥心里这才舒服了点。刚才虽然自己故意拿乔，但是也能看出陈媚琪其实是想要拒绝的。可是现在却是在主动邀请自己去吃饭。
　　从这一点上来说，陈媚琪的心中自己的地位可比陈恩的地位高得多啊！
　　这么一想，陈桥的心中瞬间就变得舒畅了。
　　但是又有一点不太舒畅！自己为什么要拿自己和陈恩去比较！自己和陈媚琪认识了多久，他们才认识了多久？何况陈媚琪说过了，在她进入娱乐圈之前，就已经拿自己当榜样了！这是陈恩可以比得上的吗？
　　自己和陈恩去比，自己简直就是掉价！
　　“那赶紧拍戏吧！既然你这么真诚的邀请我，那么等收工，我就勉为其难跟你一起去吃你爱吃的土鸡好了！”陈桥挥挥手说。
　　陈媚琪极为不愿，犹豫着想要说些什么！但是在陈桥“我已经很给你面子了”的眼神中，她还是乖乖闭上了嘴巴。
　　有了晚上约会的加持，陈桥演戏更加卖力了，基本上都是一条过。这让一遍一遍重拍的陈媚琪心中怨念颇深。
　　而作为片场最没有存在感的男主，陈恩总觉得有刀子往自己身上飞。可是四处寻找，却是连如刀的视线究竟是从哪里飞出来的都找不到。
　　陈媚琪好不容过了两条，感觉自己都要被导演折磨死了！
　　“阿娇，你过来补个妆，今天临时加一场戏，把我们拉下的进度赶回来！”
　　在陈桥以为终于可以和陈桥去约会的时候，吴均挥挥手，语气罕见的和善。


第44章 
　　“为什么？”陈桥正准备走，闻言转过身，满眼不爽。
　　导演看陈桥也很不爽，虽然最后觉得陈桥说得有点道理，可是想到自己竟然听了陈桥的意见，对这个人就很不爽。
　　“我不要！”陈桥说，“今天我有事！”
　　“我管你有事没事？我听了你的意见，礼尚往来一下！”导演说。
　　陈桥皱着眉头。
　　她不愿意。
　　刚才都和陈媚琪说好了要一起去吃晚餐了，为什么别人落下来的进度，要自己去赶。
　　“你不拍那我就要陈媚琪拍了！”导演点了一根烟，当着陈桥的面。
　　陈桥嫌弃往后虚让一下，她最讨厌吸烟的人了。
　　“拍就拍！”陈桥不爽的说，好像进度就是陈媚琪拖得，那……补就补吧！
　　“你是不是喜欢陈媚琪？”吴均忽然凑近了陈桥的耳朵，八卦的问。
　　陈桥感觉到一股浓烈的烟味靠近了自己，嫌弃的撇撇嘴。懒得搭理吴均。
　　“我问你呢！”吴均看陈桥这种别扭的样子很可爱，反正场景都还没有布置好，于是就有心戏弄一下陈桥。
　　“和你有关吗？”陈桥转过脸看着吴均，两个人几乎是四目相对。陈桥睨着吴均眼睛里面满满嫌弃。
　　“呼……”吴均吸了口烟，吐出了一个烟圈，因为和陈桥的距离太近，陈桥几乎感觉一阵烟雾冲着自己席卷而来。
　　“你干什么！”陈桥嫌弃的往后退了两步，抬起右手用力的挥散面前的烟雾。
　　“我们怎么也算是老朋友了，你对我态度也太差了吧！”吴均不爽的说道。
　　他们两个人也不是第一次合作，上一次没有太好，也没有结仇啊，就是陈桥的颜值，都让人讨厌不起来啊。
　　“谁针对你？”陈桥嫌弃的转身就走，懒得搭理吴均。
　　陈媚琪换好衣服过来，就看到陈桥和吴均两个人有说有笑。陈桥和吴均距离特别近，虽然不知道说了什么，可是看起来非常的和谐。
　　陈媚琪脸色瞬间冷下来，心中有点失落。
　　虽然陈桥怎么看和吴均的关系也不算太好，可是陈桥在吴均的面前，总是给人一种不一样的感觉，就是特别真实。
　　陈桥其他的时候虽然也挺真实的，但是那种真实太过内敛，可是吴均面前，陈桥会有明显的个人情绪。
　　很可爱！
　　陈媚琪心情有点失落。
　　自己最近和陈桥接触的比较多，可是对陈桥其实一点都不了解。两个人在一起，说得都是一些无关紧要的话，或者是一些乱七八糟的想法。
　　对于陈桥，其实自己并不理解。
　　陈媚琪虽然从来没有谈过恋爱，但是却并不傻，自己总是被一个人占据思想，大概是喜欢上了对方。
　　这一点并不是太难接受。
　　她本来对于感情，就不太重视。这种东西有最好，但是要是一直遇不到，她也不会觉得是太大的遗憾。
　　何况喜欢上陈桥，这件事情本身就比较魔幻，基本也不会有什么结果。
　　“陈桥老师！”陈恩这会又蹭了过来。
　　“陈恩老师！”陈桥赶紧弯腰打招呼。
　　换了衣服的陈恩特别帅气，那种乖乖的帅气。
　　“阿娇老师要加戏唉，你说我们是不是在这里看着学习一下？”陈恩伸长了脖子往陈桥那边看，“阿娇老师这身衣服好优雅。”
　　陈媚琪脸上有点僵硬。
　　“是啊！”她点点头。
　　陈桥本来就很有气质，穿什么衣服什么气质。
　　陈媚琪想，幸亏陈桥没有做过群演，要是做群演，一定会抢了主角的戏。所以像是陈桥这种人，就算一开始出道没有好资源，凭借自身优势，也会在娱乐圈闯出名堂。
　　“媚琪！”
　　陈桥和吴均说了两句话，心里十分不爽，以前自己怎么没有发现吴均这么讨厌呢？
　　等她看到陈媚琪，目光一亮，抬脚就往陈媚琪这边走。
　　她看到陈媚琪和陈恩站在一起，心里多少有点不爽。可是目光完全集中在陈媚琪的身上。
　　陈恩本能的往陈媚琪身后退了退，见到陈桥，他就会本能的紧张。
　　还好陈桥走到陈媚琪面前了，都没有把视线分给自己。
　　“媚琪！”陈桥叫了声。
　　“阿，阿娇老师！我先走！”
　　陈恩从陈媚琪身后冒出来，立刻告辞道。
　　要不是不打招呼就走实在不好，自己一定会直接走掉。
　　“嗯，再见！”陈桥没有看陈恩，答应了一声。
　　她之前就不是很喜欢陈恩，现在陈恩和陈媚琪演得是情侣，自己就更加不喜欢了！
　　陈恩也不关注陈桥是不是看自己了，心中为陈媚琪默哀了一下，赶紧撤了。
　　“我又要拍夜戏了！”陈桥说，“说好了要一起吃饭的！”
　　这话说得委委屈屈。
　　“吴均就是故意针对我！”陈桥说。
　　“啊，为什么针对你？”陈媚琪不解的问。
　　“因为上一部戏，他喜欢的那个孩子追过我！”陈桥咬牙切齿的解释说，“他一定是因为自身魅力不如我，所以现在在报复我！”
　　陈媚琪瞬间觉得接收到了巨大的信息量。
　　他喜欢的孩子追过陈桥。
　　吴均喜欢的是男孩子还是女孩子，那个追陈桥的是男人还是女人？脑袋里面真的反应不过来。
　　“活该他单身！”陈桥最后总结说。
　　陈媚琪觉得吴均其实挺好的，吊儿郎当，可是有能力，不会折磨演员，可以说是相当的人性化了。
　　诅咒这样人性化的导演永远单身，这样很不好。
　　“追他的是男生还是女生啊？你们两个应该不会成为情敌吧！”陈媚琪带了点试探的说。
　　“当然是男孩子了！”陈桥说。
　　说完以后又觉得这个回答不太好，补充了一句：“性别不重要啊，真正的爱情不会讲究性别！我就不在意性别！”
　　陈媚琪心中有点开心。
　　不在意性别，明显的异性恋应该很重视性别的吧。
　　“你不要生气，早点拍完，也是可以早点离开剧组啊！”陈媚琪安慰道。
　　陈桥住口了。
　　她现在一点都不想拍完，首先自己下一部戏的本子还不知道在哪里，其次，拍完这部戏，自己就不一定可以和陈媚琪一起工作了啊！
　　“奇怪！以前吴均从来不会赶进度啊，这次怎么还赶进度了呢？”陈桥有点疑惑，自言自语道。
　　“可能是投资商催得紧吧。”陈媚琪说。
　　陈桥觉得不是，吴均不是那种给投资商面子的人。
　　吴均当然也不想加班，他本来就不是一个对工作太认真的人。之前完全就是脑子一热成了导演。
　　可能是因为天分，他的第一部 片子就得了几个国内大将，名利双收，那感觉还是挺好的。 
　　更何况没有什么身份比导演更加合适，演员都是俊男靓女。吴均纯粹是“色”胆包天，想要在导演圈这个大染缸给自己好好的上上色。
　　不是说有各种潜规则吗？吴均就是怀着被“玷污”的伟大梦想进的娱乐圈，结果事与愿违。
　　现在吴均各种奖拿到手软，别说潜规则了谁，简直已经审美疲劳，再漂亮的人在自己的面前，自己都无欲无求。将大好青春，活出了“性”冷淡的味道，只要是想起这一点，吴均就觉得生活不易。
　　拍戏啊，赚钱啊，都不重要了！耽于美色都做不到，其他的都是浮云。
　　花着投资商的钱，为什么要给资本家卖力？
　　但是这一次不一样，这一次是给自己的朋友胥横拍戏，胥大老板年轻有为，身价千亿级别，为了小男朋友，投资影视圈。
　　作为胥横往娱乐圈踹的第一脚，自己作为朋友，自然是有责任给朋友踹漂亮了。
　　“我等你！”另一边，陈媚琪看到撒娇一样的陈桥，心简直就柔软的不行。还好陈桥为人比较高冷，要不然分分钟就能迷倒一片。
　　别人撒娇要钱，陈桥撒娇要命。
　　撒起娇来，和平时相差太多，容易让人心律不齐。
　　“真的！”陈桥开心了，委屈巴巴的眼睛瞬间变大变亮了。
　　“对啊，等你，我们一起去吃饭！”
　　陈媚琪笑着道。
　　“不用了，你先回去等着吧，外面蚊子太多了，去住的地方等吧！”陈桥心里是真开心，可是让陈媚琪大热天里在片场东，她可是舍不得。
　　只要陈媚琪有这份心就很好了。
　　“好！”陈媚琪心里就像是吃了蜜一样，陈桥竟然还有这么关心人的时候。天气再热，现在也热不过自己的这颗心了。
　　“走吧，我很快就去找你！”陈桥看那边助理过来了，冲着陈媚琪挥挥手。
　　其实她一激动想要抱抱陈媚琪再走。可是她只是用力的攥了攥拳头，把这种莫名其妙的心思遏制住了。
　　陈媚琪看着陈桥往前走，刚才还有的困惑似乎都不见了。
　　陈桥在自己面前撒撒娇，自己就觉得满身都是力气。
　　虽然喜欢这个人大概率是不会有什么结果了，但是喜欢这个人本身，就已经是能给自己带来巨大幸福的事情。
　　就算是看着对方的背影，听对方的呼吸言语，都会让人觉得无比幸福。
　　时光明明没有痕迹，没有味道，可是看着这个人的时候，会忽然明白时间的，曲折离奇。


第45章 
　　“刚刚不是说了让你先走的吗？”
　　陈桥拍完戏，急急忙忙的王住处跑，结果就看到了坐在路边的陈媚琪。
　　这次拍戏的地点是山上，虽然离住的地方很近，但是也没有什么人。
　　天已经黑下来了，要不是剧组安装的电灯，陈桥可能都看不到陈媚琪。
　　陈媚琪抱着腿在路边坐着的样子，还挺可怜的。
　　明明很感动，可是陈桥不会说话。
　　她憋了一下还是说：“要是你的面前放一个大瓷碗，是不是我还要给你钱？”
　　陈媚琪眼睛一瞪，自己怎么也不像乞讨者吧。
　　陈桥这次智商在线，说完之后也意识到自己说话有点过分。陈媚琪明明是为了等自己呢！
　　等等，不对，谁说了陈媚琪是为了等自己，怎么自己就这么想当然了呢？
　　“我不是那个意思，你一点都不像是乞丐！”陈桥说道。
　　可是实在是嘴拙，好像越说越过分。
　　“你是为了等我吧？”陈桥百般慌乱之中问道。
　　“啊？”陈媚琪以一愣，张开嘴巴，对于这个问题好像是感到了一点点疑惑。
　　“啊！”陈桥眨眨眼睛，“不是等你是为了等谁呢？刚才不是说好了一起吃饭吗？”
　　陈媚琪大大方方，和她一比，陈桥觉得自己好像有点没有风度了。
　　“谢谢你等我，我刚才乱说话的，没有和你这样的乞丐，你简直就是天仙下凡！”陈桥说。
　　天仙的确是天仙，只不过今天的这天仙有点可怜，蹲坐在地上，一片落寞。
　　“在你面前，我才不敢当天仙！”陈媚琪不想纠结自己是不是天仙的问题。陈桥面前，自己可不敢化仙。“我回去也没有事情，所以就在这里等你！”
　　她一直都觉得陈桥一定不会去赞美一个人的外貌，因为这人说这种话，不管是说得时候多么的真诚，听起来都特别像是讽刺。
　　“你是天仙！”陈桥不容拒绝的抓住陈美琪的手，摇晃着强调，“我觉得你长得特别好看。”
　　“哪里好看，你可不我好看多了。”陈媚琪脸色发红，陈桥说话的时候太认真了。
　　“我说你是你就是！”陈桥语气强硬，拍了拍陈媚琪的肩膀。
　　陈媚琪肩膀还是挺瘦的，摸着都是骨头，这么纤细的身架，怎么就演不了狐笛呢？
　　“哦！”陈媚琪认输的点点头，脸已经成了红彤彤的大苹果。
　　“这里蚊子多啊，要不在拍戏的地方坐着等也行！”陈桥说，“你自己不是说想要看看别人怎么演戏，锻炼游自己的演技吗？”
　　陈桥倒是不是想要别人看自己演戏，而是觉得陈媚琪这样子等人，有点像是小可怜，可怜兮兮。
　　“有点不好意思！”陈媚琪有点扭捏的说道。
　　陈媚琪有点不好意思，她本来不是一个扭捏的人，很少会觉得不好意思。落落大方算不上，可是只要做好心理暗示，还是能大大方方的。
　　“为什么不好意思？”陈桥不太明白这种感觉。
　　看别人演戏难道不是一种正常的事情吗？
　　“我怕导演，我看到他就会觉得不敢大声喘气，”陈媚琪说话间，拉住陈桥的一根胳膊，两个人并肩走着，她小声的凑近陈桥的耳朵，“就像是学生看到老师那种感觉，导演看起来真的很可怕啊。”
　　这简直就是一再触碰陈桥的思维盲点。
　　她也想不出来，一个学生为什么要怕老师。
　　陈桥以前还需要学习的时候就一点都不害怕老师，老师是来帮助自己学习的，为什么要害怕老师呢？
　　“那是因为你学习好！”陈媚琪说。
　　“我学习很不好啊，我记得我和你说过啊！”陈桥有点委屈，自己明明和陈媚琪说过，自己学习不好的，陈桥竟然忘记了，不得不怀疑陈媚琪不重视自己。
　　“你学习不好吗？”陈桥不敢相信自己的耳朵，陈媚琪每根汗毛都透露优秀两个字,这种人就应该是最优秀的，怎么可能还有不擅长的东西。
　　当然，好学生口中的考砸和差学生不一样。
　　评判标准都不一样。
　　“很少会及格，这也能算好吗？”陈桥问。
　　陈媚琪：“……”
　　那确实是不太行，看来这个标准和自己的差别不太大。
　　“那你不怕老师吗？就算是家庭教师，难道你就不怕吗？”陈媚琪小时候最怕老师了，老师路过，她恨不得变成地上的一条缝，绕着圈的躲着老师。而且，她的成绩也不是太差。
　　“为什么要怕？她教不会我也不能只怪我吧？”陈桥说，“我觉得尽力就好，尽力能够做到什么程度，大概那就是自己的极限了，不用对结果太过关心！”
　　“世上无难事，只要肯放弃！”陈媚琪总结。
　　陈媚琪笑起来，真的看不出陈桥是这么佛系的人，明明是天空中最闪亮的星星，可是说出来的话就像是胡同口摇着扇子的大爷。
　　“你要是什么都放弃，怎么会变得这么优秀呢？”陈媚琪说，“你还是和我们不一样，首先你的家庭就和我们不一样，就算是你什么都不做，也比我们生活的更加容易。”
　　陈媚琪不是那种怨天尤人的人，出身不能选择，而应该是靠着个人的努力。但是又不可否认，好的出身让人可以轻松很多。
　　“现在不就差不多了吗？我们家都破产了！我的优秀其实很大程度就来自于我的家庭本身，但是这是并不属于我的东西！”陈桥道，“我觉得还是要找到自己擅长的东西，我其实也就知识在凭借演戏而已，也就只有这一点比较好。”
　　“还有颜值！你颜值也是大杀器！”陈媚琪笑着回答。
　　这样子一说，好像陈桥不再是之前那样高高在上了，一下子就拉近了和自己的差距。
　　不对，其实之前差距已经拉小了，起码陈媚琪早就发现，陈桥是“憨批”。
　　“你为什么不喜欢吃鸡？”两个人如愿以偿到了店里，点了大份的板栗烧鸡。
　　陈媚琪看着大块的鸡肉，觉得自己的口水都要留下来了。陈桥嫌弃的看着鸡肉，说实话，她觉得难以下咽。
　　“赶紧吃，可好吃了！”陈媚琪夹了一块鸡肉放到陈桥的碗里，“一闻就很正宗。”
　　陈桥一脸复杂，皱着眉头盯着碗里的肉。
　　“怎么了？”陈媚琪忍不住，为了克制自己的口水，先咬了一大口。
　　“我在想，这只鸡用什么样的姿势，壮烈牺牲！”陈桥想想那个场景，觉得胃里有点撑。


第46章 
　　“它是怎么牺牲的，和我有什么关系？我只知道它的身体马上就要在我的胃里彻底的消失！”陈媚琪大口吃一口肉，肉质细嫩，汤汁非常鲜美。
　　虽然比起童年的味道稍显不足，但是也已经很不错了。
　　“残忍！”陈桥咂么咂么嘴巴，看着别人吃，好像味道很好的样子。明明自己吃的都没有什么味道。
　　“你不吃啊？”陈媚琪挥挥手里的鸡肉说。
　　“我不吃！”陈桥说，“我觉得下不了口。”
　　陈媚琪用力的撕咬下一口肉，口舌生津，美滋滋的眯着眼睛，就是为了诱惑陈桥。
　　“这有什么下不了口？”陈媚琪又用力的咬了一口，“我就知道吃了以后肚子才不会饿！”
　　“幼稚！”
　　陈桥抿了抿嘴巴，看着陈媚琪吃东西，其实她也有点想吃。
　　陈桥觉得自己对于吃饭没有什么追求，对于口味都没有什么要求。只要是填饱了肚子，不太在乎味觉。小时候可能有过这方面的追求，但是却只伴随了陈桥很短的时间。
　　后来年纪大一点，成为演员，对于身材着不少的要求。
　　比起口味的趋势，腹中是否饥饿更加重要。遗憾的是不能想吃就吃，也是演员的基本要求。吃饱都成了问题，怎么还会在乎口味呢？
　　陈桥不明白那些人对于口味的追求。
　　只要不是很饿，饥饿对她都没有太大的影响。
　　有时候她还要去尝试不同的感觉，包括肚子里面忍受饥饿这种感觉。
　　总之，她觉得自己可能有厌食症。
　　可是几顿不吃饭，又饿的不行，于是厌食症也不存在了。
　　没有厌食症，也没有太高的追求，想要体验很多种感觉。对于外界的事情保持一种极为漠然的关心。
　　有一次她要演一个厨师，她也去尝试自己做饭。
　　别人觉得她未免过于“亲历亲为”，却不能理解她那种一直追求，尝试的想法。不知道在意什么，也没有太多的事情牵制自己的欲望。
　　人生就像是一条长河，风平浪静，甚至根本就不存在任何的波澜。
　　有一天，陈桥心血来潮做饭，结果在杀了第一只鸡的时候，她就确定，这不是自己想要尝试或者喜欢的事情。
　　她永远也不能忘记，当锐利的刀子，在鸡肉上进行切割，会有的那种滑腻。会有血从肉里渗出来，可以感知到每一寸的肌理。那种感觉可以让人忽略生命本身，让人觉得极度不舒服。
　　所以后吃到鸡肉的时候，总会想起那种滑腻的感觉。
　　“幼稚！”陈媚琪看着陈桥满脸嫌弃，却更加坚持，“你也陪我幼稚一下，你不尝试怎么知道自己不幼稚？”
　　说着直接把鸡肉夹到了陈桥嘴边。
　　自己刚才可是连手都下了，现在还夹给你，简直太给面子了。
　　陈桥皱着眉头，陈媚琪满脸笑意，眼睛眯着，虽然只有一条缝，但是眼睛里面却能够看到星星，好像眼睛里面的光直接照到陈桥的心底去了。
　　来不及乱想，或者什么都不想。
　　这个人说想要天上的星星，都想要把星星摘下来给她。
　　何况只是吃一口肉。
　　陈桥盯着陈媚琪，张开嘴巴。
　　“啊！”陈媚琪就像是喂小孩子那样。
　　“怎么，没有那么难吃吧！”
　　陈桥点点头。
　　“没有那么难吃！”陈桥说，“不过我没有尝出什么味道！”
　　陈媚琪不解。难道是这个人已经味觉失灵了吗？
　　“哦，那你再尝尝！”陈媚琪福至心灵，可能是陈桥觉得好吃自己又不好意思说。
　　“嗯！”
　　陈桥满意的看着鸡肉，然后眼神转移到陈媚琪的手上。
　　陈媚琪别别扭扭的重新给陈桥夹了一块。
　　“怎么样？！”陈媚琪觉得自己被耍了，不想继续搭理陈桥了。
　　“嗯，还行！”陈桥根本就没有品出什么味道，心底都是眼前的这人，这人笑得时候真的可爱，睫毛动起来，就像是两个小刷子，刷得人的心口发痒发甜。
　　就算是喝苦咖啡，大概也能是满满的甜味。
　　“哼，还行？那我不给你吃了！”陈媚琪把盘子往自己这边拖了拖。
　　“我为什么不吃？我就要吃！”陈桥看陈媚琪护食的样子，起了逗弄的心思，也用力的开始往自己的盘子里面夹。
　　虽然她吃饭向来文雅，但是吃起来可一点都不慢。
　　什么当初做饭的时候留下来的心理阴影什么的，都见鬼去吧！
　　……
　　两个人吃饭吃得开心，吃完饭回去的路上，陈桥的手机就开始响。
　　陈桥看一眼，瞄一眼陈媚琪，就摁断了。
　　“怎么不接！”陈媚琪问。
　　陈媚琪不想看，可是的确看到了陈桥的屏幕，理直气壮的问：“不是你经纪人吗？”
　　陈桥“哦”了一声，明显就是不想多提。
　　陈媚琪心情莫名的有点失落下来。
　　看吧，这个人人看起来和自己很熟，可是关于她的私事，她也并不愿意给你说。
　　明明不是什么话都可以说得关系，却因为对方不和自己说而生起了闷气。
　　要是赵亮在自己身边，一定会嘲笑自己de陈媚琪闷闷的在心里想着。
　　她惯会纾解自己的情绪。
　　虽然别人说她是明星，可是陈媚琪这明星，前几年没有几天是过得好的。甚至连普通人也比不上。
　　现在比以前强了那么一小点，总算是稳定了收支，不会过得和以前那么拮据。
　　但是今天的心情格外的消极，怎么都安慰不过来，就算是心里明白，却也还是感觉不舒服。
　　“你是不是不开心？”陈桥后知后觉。
　　陈媚琪这时候就瞪大了眼睛，转头冲着陈桥笑笑，努力表演出自己心情很好的样子。
　　“没有啊！”
　　“啊！”陈桥一眼看穿了，心里有点烦躁，“不是，我不喜欢我的经纪人！”
　　陈桥说不明白自己的心情，总之如果陈媚琪不开心，或者是因为自己生气了，好像是狠严重的事情。
　　“我觉得他有点奇怪！”陈桥说。
　　“哦！”陈媚琪点点头。
　　心里觉得更加别扭起来。
　　好像自己在利用自己的情绪来窥探别人的隐私，重要的是还非常感兴趣。
　　对别人感兴趣太多，死的比较惨。
　　好奇心害死猫。
　　陈媚琪在心里给自己默念两边，然后开口问：“所以，怎么奇怪？”
　　陈媚琪往陈桥这边探着身子，两个人的距离极近，几乎手耳相贴。
　　“我觉得他最近很讨厌我！他人不是很好！”陈桥说，“我在等合同到期，到期以后我就不跟着杜梓良了。”
　　陈桥这样说道。
　　因为她没有了家庭背景，名誉受到打击，现在杜梓良完全不把他当回事。陈媚琪知道这是世态炎凉。可是依旧不能理解。
　　自己从来没有亏待过杜梓良，一直把他当成自己的哥哥。对方为什么要针对自己？
　　她的心里这样想，也没有什么隐瞒的给陈媚琪说了一遍：“就是这样，我也不知道为什么，是不是我真的特别的讨人厌？”
　　陈桥这样问的时候，几乎都碰到陈媚琪的耳朵了，温热的气流都能被身体明确的感知。
　　每个人都有安全距离，当别人离自己太近的时候，就会本能的排斥，远离。
　　可是陈桥靠近自己，陈媚琪却只希望对方可以靠自己更近一些。
　　陈媚琪知道，这样的自己有点奇怪。
　　陈桥说完话，等着陈媚琪给自己的评价。
　　她看起来比较高冷，实则有点一根筋。
　　她觉得陈媚琪现在是自己人，便会完全信任。这时候对方给出的任何的观点，陈桥都会百分之百信任。
　　眼睁睁瞧着陈媚琪表情越来越严肃，最后整张脸看起来都有点发僵，陈桥只以为陈媚琪觉得自己做的不对。
　　在别人背后说人坏话，好像不是君子的行为。
　　静坐常思己过，闲谈莫论人非。好像这才是正人君子的行为。
　　“那就离他远一点啊！”陈媚琪找回自己的声音，给陈桥建议，“你能不能解约？现在你的违约金还很高吗？”
　　陈媚琪找到了自己思维，给陈桥出主意。
　　陈媚琪之前都听说杜梓良这个人的人品不好，喜欢干些拉皮条的事情。
　　可是陈桥跟着杜梓良的时间太久，给杜梓良带来巨大的名利，陈媚琪总以为会有些不同的。
　　可是现在看来，应该是也没有好到哪里。
　　“你想，以前你的身价，违约金可能高一些，现在你们公司都没有安排太多的任务，小公司的违约金也要少一些，不如你来我们公司吧？我们公司虽然小，但是人都很好。”陈媚琪给陈桥分析。
　　“你还可以让赵亮带你，我们就是一个经纪人了，以后我欺负起来也方便！”陈媚琪掰着手指给陈桥分析。
　　“赵亮人真的超级好，看起来不喜欢说话，其实是逗比！”陈媚琪手攥成拳头，想对着放在胸前，似乎对这种生活充满了憧憬。
　　“不是，你不知道赵亮是谁吗？”陈桥盯着陈媚琪，看着她叽叽喳喳，心里就像是有什么东西在不停的骚动着。
　　“谁？”陈媚琪问。
　　赵亮不是我的经纪人吗？陈媚琪对这个问题感到不解。
　　“你不知道？是胥横的男朋友！”陈桥嘴角一勾，漫不经心道。


第47章 
　　“胥横？”陈媚琪皱着眉头道。
　　陈媚琪的脑子飞速的转动，努力思考这个胥横究竟是谁。
　　听陈桥这么说，胥横应该是一个很厉害的人物，自己就算孤陋寡闻，也不至于没有听过。
　　“他是谁？”陈媚琪看着陈桥，满是好奇的问。
　　“是……”陈桥嘴角忍不住勾起来，想起来那个人的样子，“很特别的有钱人吧。”
　　陈桥想起和那人为数不多的几次见面，会心一笑。
　　胥横这个人并不是多好，但是的确很有个性。是一个敢顶着巴掌印拜访别人的主。并且还能做到不以为耻，反以为荣。
　　“很有趣吗？赵亮没和我说过。”陈媚琪闷声道。
　　她知道赵亮应该是有一个同性的伴侣，那个人应该很宠他，性格有些冷淡，却是从来没有想过那个人有什么了不起的身份。
　　“如果你知道了，还能和现在一样和他相处吗？”陈桥解释道，“这层身份对于你经纪人来说，可能并不重要，以后你也可以装作不知道。”
　　“我怎么装作不知道？我演技也不好！”陈媚琪说。
　　夏日的夜晚总是有虫鸣为伴。
　　在人的生命中，是重复的，常见的，似曾相识的一个季节，可能对于其他生命而言，是不可复制的仅仅拥有。
　　因此需要用生命去繁衍后代，用生命歌唱，或者是拼命生长。繁华的那一个瞬间，对于世界万物而言，都有着独特的定义。
　　两个人回到住处，路上交谈了一些，让陈桥心中有了万般的感想。
　　她总是会有这种奇奇怪怪的想法。
　　她也喜欢思考这种飘飘忽忽，捉摸不定的细小的踪迹。
　　大多时候灵光一现，然后消失，这些都不值得分享和思考。或者在乎这种思想和灵感的人并没有存在。
　　并不是只有一个季节才会繁花似锦，大概更重要的是花开的时候，谁会在你的身边。
　　“那他给你发消息干什么呢？”陈媚琪手在键盘上打字，打了删，删除又打，来来回回，可是消息框中依旧没有任何一句话。
　　她心中有点疑惑，想要问赵亮。
　　可是好像又不太重要。
　　这个人的身份，男朋友是谁，好像和自己并无关系。赵亮想要告诉自己的时候，一定会告诉自己。
　　可是现在自己已经知道了，不说是不是也有点不好。
　　“告诉我要接一个网剧！”陈桥说，“网剧，拍完这部戏就要进组。”
　　陈桥没有接听电话，杜梓良难得的信息轰炸了一番。
　　现在的陈桥，好像都已经不值得杜梓良太浪费时间。
　　“我知道了！”陈桥回复了一句。
　　那边自然又是一番轰炸。
　　上次这样轰炸自己，明确可考的还是自己第一次拿到电影节影后的时候。那时候杜梓良也是自顾自的发了好多的消息。
　　明明知道自己不回复，还是发很多消息给自己。
　　有感想，祝贺，也有激动的心情。
　　那种有人比自己更加为自己的成就开心的感觉真的让人感动。但那也只是曾经。
　　“你的违约金高吗？”陈媚琪问。
　　陈桥摇摇头，没出声。
　　不管高不高，反正不是自己现在可以解决的问题。陈桥需要支付家里大部分的支出。父亲公司破产之后，留下了大量债务。
　　母亲已经出国，过上了稳定安逸的生活，现在最能赚钱的就是自己。
　　可是自己最赚钱的时候已经过去了。
　　真的让人头秃。
　　“那你要是不想接，可以拒绝吗？你的能力来演电视剧都有点屈才了，网剧不是自降身价吗？”陈媚琪担忧的说道。
　　简直跌破人的想象。
　　只要是还有的选择，去拍小成本网剧简直就是谋杀自己的演艺生涯。
　　陈桥勾勾唇角。
　　“没办法，和公司签了合同。”陈桥说。
　　“我今年接到的电视剧就只有和你拍得这一部，我如果没有通告，怎么赚钱呢？”陈桥无奈的说道。
　　“谢谢你这么关心我！”
　　本来很好的心情，因为杜梓良变得有一点点糟糕。
　　陈媚琪就从自己的行李箱里面翻，一会翻出两盒奶，送给了陈桥一盒。
　　小时候她很喜欢，却不常能喝到的牌子。“呐，”陈媚琪大大方方递给陈桥，“给你喝。”
　　第二天要拍戏的时候，陈媚琪状态好了很多。
　　陈媚琪在片场看到陈桥拍戏的状态，心中越发的欣赏气对方。
　　她知道她的心里可能已经有了一点不一样的小心思，可是她知道现在不是好时机。
　　她在演戏上没有达到陈桥的水平，并且也不能帮助陈桥走出现在的泥潭。
　　慢慢和陈恩熟悉一些，陈媚琪和陈恩还成了不错的朋友。
　　两个人在戏里面是情侣，在戏外接触比较多，陈恩的人其实不错。看起来是温柔的男神，其实本人有点憨。
　　陈恩的经纪人还找过赵亮，说想要陈恩和陈媚琪炒一下cp。
　　就名气来说肯定是陈媚琪赚点便宜，可是陈媚琪果断拒绝了。
　　“你是不是傻？你知道一个没有背景的小透明在这个圈子有多难吗？陈恩比你的名气大，你和他炒cp,占便宜的不还是你！”
　　赵亮就在陈媚琪的对面坐着。
　　真的是难得，赵亮竟然又来了剧组。表情木木的，让人看起来无趣又深沉。
　　以前陈媚琪就知道陈恩是有男朋友的，可是见到他却不会想到这个人怎样和恋人谈恋爱。
　　这次知道了对方是谁，明明还是赵亮一个人在自己的面前，依旧觉得有了画面感。她去查过胥横这个人，胥横长得非常帅气，在陈媚琪眼里，也就是比赵亮差了一点吧。
　　陈媚琪走神了，随口应答道：“有便宜不赚，是个王八蛋呗！”
　　赵亮皱一下眉头，放下手机，直直盯着陈媚琪：“王八蛋？”
　　“不是不是！”陈媚琪意识到自己说了什么，简直想要把自己掐死。
　　“我是说，我有背景啊！”陈媚琪本来悠闲躺着，就赶紧放下手机坐起来，盯着赵亮。
　　“你男朋友不是胥横吗？”陈媚琪说，“这背景比起陈恩怎么样？”
　　赵亮一愣，坐直了身子。
　　两手手心朝下，平放在大腿上，坐得异常笔直。他只是僵硬了片刻，发出一个鼻音：“嗯！”
　　“所以，其实我有一个大佬撑腰是不是？”陈媚琪带了点试探问。
　　“不是！”赵亮眼皮往下一耷拉，没有什么情绪的说，“我的关系对你没有用。”
　　“你总是可以吹点耳旁风的吧！”陈媚琪看赵亮的反应，知道对方没有生气，整个人放松下来。
　　“不是这么说的！”赵亮的目光盯着自己的手指，“胥横不投资影视行业的！”
　　陈媚琪只是听说胥横厉害，却没有问过胥横是做什么的。
　　她也完全没有想过，会凭借没有关系的人得到什么好处。刚才说要沾光，其实就是为了缓和一下尴尬。
　　“我知道！”陈媚琪赶紧点头。
　　……
　　《九尾狐》拍摄到一般，夏天就完全到来了。
　　到了夏季最热的时候，剧组会给大家派发冷饮。休息之余，演员几乎就是一直擦汗。戏服本身就厚，出汗之后一股味道，主演都已经这样，群演更不用说。
　　吴导三天两头都在骂娘，他明明不胖，但是特别怕热。说话还非常难听，本来就暴躁的脾气，现在变得更加暴躁。
　　生气的频率大幅提升。
　　片场很多工作人员，看到吴均都直接躲着走，这让吴均更加暴躁了。
　　陈恩很会做人，有时候会给全场的人送点解暑的水果。
　　陈媚琪偶尔也会买些东西，但是她比较穷，所以买的少一些。
　　陈桥则是从来不会请剧组的人喝东西，吃东西。以前这些事情都是助理或者经纪人会做的事情。
　　现在她没钱，也没有经验。
　　陈媚琪有时候买了东西，也会说是和陈桥一起买的。
　　陈桥这时候就会看一眼她，也不反驳。
　　事后却一定要把钱给陈媚琪。
　　她很喜欢陈媚琪的这种善意。
　　“阿娇！”陈媚琪指着剧本问，“明天这场戏我们俩的唉！”
　　陈媚琪戏份比陈桥重，加上本身不过的几率就高，因此被陈桥盯着拍戏，几乎就是日常。
　　“对啊，陈恩要请假两天。”陈桥头也不抬的说。
　　“他好忙啊！要是有一天我们火了，会不会也和他这么忙。”陈媚琪感叹。
　　“不会！”陈桥背过了台词，抬起头来，
　　她的身上穿着戏服，素色长袍，浅蓝色的玉冠。明明这边有休息的凳子，陈桥却偏偏坐在半人高的树枝上，仙气飘飘。
　　“那就好！”陈媚琪松口气，“我可受不了连轴转的生活。”
　　陈桥合上本子，视线落在陈媚琪的脸上。
　　她看人的时候格外的认真，陈媚琪几乎要以为是自己脸上有什么东西。
　　琥珀一样的眸子极为清澈，她的五官简直长在自己的心口上。只要陈桥眸子一动，她的心就跟着咕咕作响。
　　“他不算红！”
　　当表情寡淡的脸上有了表情，如同湖面起了碧波。
　　说星海，说日月，说晴空万里，淫雨霏霏，都不能与眼前这份美景相比。


第48章 
　　“啊？”陈桥忽然说得话，让陈媚琪觉得摸不到头脑。
　　“那些真火的人不比他忙得多。”陈桥说道。
　　陈媚琪坐直身子，其实她也不是不知道。之前自己在剧组就遇到过直接晕倒去医院的明星。
　　没有休息时间，接各种通告。就算是身体到了极限，看在钱的面子上面也要继续撑着。
　　不过这份辛苦的回报真的是可观，要不然也不会有那么多的人，挤破了脑袋也想要进来这个行业。
　　《九尾狐》从初夏一直到了秋末，因为陈恩总是要去录一些其他节目，陈桥反而更早的拍完。
　　陈桥要继续留下来拍戏。
　　陈桥离开的那天，剧组的人还举办了欢送会。但是欢送会简单粗暴，连拍摄进度都没有影响。
　　吴均好像非常的看不上陈恩。
　　当然，吴大导演基本上谁也看不上。
　　“以后要是养不活自己，没有戏拍得时候，来找我啊！”吴均开了瓶啤酒给陈桥。
　　陈桥看一眼吴均，没有说话，也没有伸手接酒。
　　“好吧，一路顺风！”吴均不在意的自己仰头喝了一大口，就去忙了。
　　陈媚琪觉得陈桥这种性格非常不好，导演总是要点面子的。虽然这个吴均说话实在是难听。
　　“阿娇，你以后要改一下自己的脾气，这样子最后吃亏的还是你自己！虽然导演脾气好像不太好。”陈桥忍不住说道。
　　“他人挺好的。”陈桥反而说道，“只不过和我不太对脾气。”
　　陈桥其实一直都认同吴均的人品，但是这一点和讨厌吴均这个人的性格没有任何矛盾。
　　“哦！”陈媚琪点点头，“以前我看不出来！”
　　“我不是很会表达自己的性格和喜好！”陈桥说，“其实我也挺喜欢你的！只不过中间应该有点误会。”
　　陈媚琪只能尴尬的点头，对于往事有点不堪回首。
　　“欸，忽然想起来，为什么大家都叫你阿娇啊？”陈媚琪问。
　　“因为我小时候特别傲娇，所以小名就叫阿娇啊！我家里的人，熟悉我的亲人都这么叫。”陈桥笑着说。
　　这种东西本身就很奇怪，大家都知道“阿娇”是自己，但是不知道为什么。本来是个带着亲密的称呼，叫的多了，和“陈桥”也没有了区别。
　　陈桥离开的时候，陈媚琪也没有去送她。因为她发现陈桥不见的时候，陈桥都已经坐上车了。
　　陈媚琪给她打电话，陈桥道她不喜欢分别，因为分别的那种伤感，让人觉得好像以后都不会相遇。
　　陈桥觉得，她们肯定是会相遇的。
　　……
　　陈桥需要拍摄的网剧叫做《妖猫师尊》，她的原型是一只猫，拥有强大的法力，日常是跟着道长除妖。
　　因为经费有限，男主是一个二十八线没听过的小透明。
　　进了这个剧组，简直让人大开眼界。
　　原来道具和服装都可以这么将就。
　　陈桥作为主演，日常只有两身衣服。
　　一身是原型的时候穿的，像是制服诱惑的特制版。一款是比较正常的古装，大黄色，可以完美的展现幼稚智障的魅力。
　　这个过程中，杜梓良从头到尾没有露面。
　　“阿娇，经费实在是有限，您受委屈了。”导演见到陈桥，内心万分歉疚。
　　自己大概是撞了狗屎运，可以和陈桥一起演戏。但是这个环境，太委屈陈桥了。
　　一个词来形容，那就是无地自容。
　　“没事！”陈桥看看喜服，脸上表情近乎没有变化。
　　导演姓王，他当时害怕极了，就担心陈桥一气之下直接走人。
　　但是没想到陈桥没有翻脸。甚至也不是太高冷。
　　“那您看什么时候可以拍戏呢？要不，我们先休息一天？”说出这话的王导，几乎是在挖自己的肉。
　　“听您安排。”陈桥嘴巴抿了抿，露出了一点笑容。
　　这个笑容让导演看呆了。
　　和陈桥一起拍戏，就看看陈桥的笑容，简直是天大的福利了。
　　色令之魂，王导差点就想要宣布给剧组放假休息了。
　　“您看，今天可以吗？”王导带着试探说道。
　　求生欲极强。
　　“好！”陈桥点头。
　　“所以，你进组以后接着拍戏的？”陈媚琪歪着头，用肩膀和头夹着手机，在回b市的路上，和陈桥打电话。
　　两个人最近交流的太少，可是却一点都不陌生。
　　莫名的绝对信任。
　　说不明白，就是没有距离感。
　　“对啊！”
　　陈桥虽然拍戏的剧组穷的不行，可是住的酒店却很不错。是王导亲自给陈桥找的。
　　毕竟陈桥的名气比较大，也有不少的死忠粉，要是住的环境太差，人身安全都是问题。
　　“我回到b市去剧组看你吧！”陈媚琪心血来潮的说道。
　　本来没有这个念头，可是听到陈桥的声音，忽然特别想见到陈桥。
　　“不用了吧！”陈桥带着鸭舌帽，戴着墨镜，一个人在街上走着。
　　她住的地方离拍戏的地方不远。
　　陈媚琪有点不开心。
　　自己主动说要去探班，却被拒绝，这种感觉，不管说这话的人是怎么想的，都会让人觉得有些不舒服。
　　“不去就不去！”陈媚琪内心愤愤。
　　“我要上车了，挂了啊！”陈媚琪语气十分冷淡。
　　“别！”陈桥连忙阻止道，“你别误会吧！”
　　“这个剧组来不得！”陈桥解释道，“剧组的几个演员，只要是有朋友来，不管是演员朋友还是普通朋友，只要来了就被导演抓壮丁！”
　　“啊？”陈媚琪张大嘴巴，车刚好停下来，整理了一下表情上了车。
　　“不至于吧！”陈媚琪不太相信，“这是一个什么奇葩剧组啊！”
　　“至于！”陈桥叹口气，“要是是演员来了，就让演特约，普通人来了，就让做群演！你说，没有多少戏，都是朋友，来了都不好意思拒绝，白干活。”
　　陈桥说话委委屈屈，非常小气。
　　陈媚琪抿唇笑了。
　　本来糟糕的心情，来了一个一百八十度大转弯。
　　“演就演呗！又浪费不了多少时间！”陈媚琪完全不介意。
　　她一直摸爬滚打，多演一点还是少演一点，心里完全不会介意。
　　可是陈桥这样子斤斤计较的样子可太可爱了。
　　“演了不给钱，而且他们的喜服特比脏，你要是回来，我请假去找你吧！”陈桥无奈叹口气。
　　自己这样子，陈桥看看自己，太落魄了，不想让陈媚琪看到。
　　哦！”陈媚琪心里打定了主意。
　　“别跑！”
　　陈桥说这话，一抬头刚好看到一个小偷把手往前面一个女孩子的包包里面伸。
　　陈桥连想都来不及，就大声喊了出来。
　　那小偷穿着一身黑衣服，听到陈桥这话，恶狠狠的回头看上陈桥一眼，夺了女人的包撒腿就跑。、那女孩子大叫一声，被小偷推到在地。
　　周围的人看过来，又惊又怕，女孩子就哭了起来。
　　“别跑！”陈桥脚上穿着运动鞋，想也没想就往上追。
　　小偷跳过马路的护栏就跑，速度极快。
　　其他人没有反应过来，陈桥紧追不舍，动作灵活，一点都不比小偷差。
　　“快追，快追！”街上的人反应过来是什么情况，有两个男人也追上去了。
　　被一个女人比下去，是可忍，孰不可忍。
　　“阿娇，陈桥，陈桥你怎么了？”陈媚琪“腾”的一下在车子上站起来，没有想到车顶的为题，头“砰”的一声撞到了车顶上。
　　那边传来的是“呼呼”的声音，还有衣服摩擦手机发出的声音。
　　“怎么了？”赵亮不明白陈媚琪怎么了，伸手拉着陈媚琪的胳膊关心的问。
　　陈媚琪直直的做下去，僵着身子。
　　她连呼吸都不敢用力，努力屏住呼吸，听着陈桥那边的情况。
　　一颗心被高高的提起来。
　　她并不知道那边发生了什么事情，反正是一个比较严重，比较危险的突发事故。
　　“你他/妈有病啊！”小偷本来以为一个女人最多喊上两声，没想到陈桥还紧追不舍了。
　　眼看陈桥实在是甩不下，后面追着的人也不散伙。小偷也急眼了。
　　这样下去，自己可能要进去。
　　他心里恨死了追着自己的女人了，一把把抢来的包扔了出去，想要借此脱身。
　　可是陈媚琪连那包看都没看，继续追。
　　小偷本来觉得到手的鸭子飞了就很上火了。
　　现在自己都跑不掉，越想越气，越跑越累。转过身，抽出腰里的刀子，一个转身改成迎着陈桥怼上去了。


第49章 
　　陈桥凭着惯性往前冲，没想到小偷忽然转身就冲着自己来了。
　　两个人速度都极快，撞到一起简直无法避免。
　　后面追上来的两个男人刚好就看到陈桥和小偷迎面，马上撞到一起。
　　而小偷的手里攥着的，正好就是一把明晃晃的刀子。
　　“小心！”两个见义勇为的男人大声惊呼。
　　陈桥眼睛往下一看，那把寒光毕现的刀子冲着自己方向刺过来。
　　“去死吧！”小偷气急败坏，因为马上要报复追自己的人，脸上带着变态的快意。
　　“哼！”
　　陈桥右脚先停下，硬生生的止住了步子，在刀子刺过来的瞬间，身子往右边一侧。
　　身子因为惯性差点摔倒，可是晃了一下，陈桥快速稳住身形。
　　小偷看刀子没有扎到陈桥，咧着嘴又冲着陈桥的方向刺过来。
　　陈桥却在他转身的瞬间，贴着小偷的后背往前一步，小偷一转身，陈桥贴着小偷的身子也转了一百八十度。
　　小偷带着惯性想要往陈桥刚才的方向刺过去，可是转过来刚好刺了个空。
　　陈桥个子比小偷还高一点，因此手很轻易地拍了拍小偷的肩膀。
　　这时候小偷气急败坏了，立刻转身，胡乱冲着陈桥的方向刺。
　　刀子从陈桥的腰侧划过，陈桥觉得腰侧一凉，却无暇分心，手攥住了小偷的胳膊，用力一拽，用了个巧劲，小偷手里的刀子掉到了地上。
　　陈桥没有多关心刀子，把小偷的胳膊往小偷的身后一扭，腿部一个用力，用膝盖顶住了小偷的腿弯，小偷直接扑到了地上。
　　整个动作行云流水，后面追上来的两个男人简直看直了眼睛，忘记要上前帮忙了。
　　也觉得非常尴尬，两个人也帮着追小偷，结果连一个女人都比不上，根本就没有自己什么事。
　　心中对这个女人，简直是大写的佩服。
　　“帮个忙！”
　　陈桥看两个人愣住，眉头皱了皱，冷声说道。
　　“好，好的！”高个子的男人急忙上前，按住了小偷。这时候小偷忙着骂骂咧咧。
　　好几年都没有出过事情，结果在一个女人手里栽了。
　　“你，是警察吗？”另外一个男人凑到陈桥身边问道。
　　刚才陈桥的动作实在是帅气，男子忍不住上前来问。
　　“嘘！”陈桥伸出食指，在嘴边比了比。
　　刚才只看到了飒爽英姿，男人这时候看到陈桥的正脸，才觉得极为眼熟。
　　“你是！”简直不敢相信，“阿娇？？”
　　阿娇看一眼男人，没说话，拿起手机，一只手放在腰侧，按着刚才被划破的衣服，湿湿的，有些黏腻，应该流血了。
　　顺着陈桥的动作，男人也看到了陈桥的腰侧，于是看到一片殷红。
　　陈桥却对着声筒说话了：“刚抓了个小偷！”
　　陈桥语气轻松，陈媚琪觉得飞在半空的心脏，终于落了地，长长的松了一口气，抓着赵亮的手松了劲。
　　“你没事吧？”陈媚琪努力平复着自己的心跳问。
　　明明追小偷的是陈桥，陈媚琪却觉得自己的心要从嘴巴里面蹦出去了。
　　“没事！”陈桥看了眼自己的腰，给了旁边见义勇为的男子一个眼神。
　　男人眼睛里面都是担忧，因为陈桥的伤，看起来有点重。
　　“那就好！”陈媚琪松了劲，说话都没有力气了。
　　“这边还要处理一下，先挂了！”陈桥说完挂断了电话。
　　“阿娇，你的腰！”见义勇为的男人关切的说道。
　　“没事，你帮忙报一下警，处理一下后续好吗？”陈桥扯了扯衣服，把流血的地方盖了盖。
　　“您，您是演员陈桥吧？”男人坚持问道。
　　陈桥咧嘴，微微笑了笑，点头。
　　“我打120，先去医院看看伤口吧！”男子拿出手机道。
　　“不用，就破了点皮，麻烦你处理一下后续可以吗？”陈桥道。
　　“可，可你受伤了，应该得去警局！”男人指了指陈桥的伤。
　　本来小偷就是单纯的盗窃抢劫，现在刺伤了人，案子性质应该不一样了，可能自己处理不了。
　　“我不追究，你把他送过去就行！”陈桥看了眼被制服的小偷道。
　　“我‘日’你老母！我他么偷你的钱了吗？你多管闲事，不得好死！”小偷被压在地上一动不能动，眼睛猩红的看着陈桥。
　　陈桥冷冷的看了小偷一眼，转身就走了。
　　……
　　而这边，赵亮把手伸在陈媚琪的眼前。
　　“发生什么事情了？”
　　“没事！”陈媚琪松了一口气，摇摇头，脸色依旧有些苍白。
　　“你倒是没有事情，你看看我的手！”赵亮把手伸在陈媚琪的跟前，上面的印子很深，都快要破皮了。
　　赵亮和人对面相处的时候，总是很严肃，所以这种驾驶就像是兴师问罪，要和陈媚琪打一架似的。
　　“对不起！”陈媚琪抬起赵亮的手看了看。
　　“好细嫩啊！”陈媚琪看完了伤，还在赵亮的手上摸了摸，感叹道。
　　“别摸！”赵亮把手抽回去。
　　“怕你家先生吃醋啊？”陈媚琪笑道。、
　　“发生什么事情了？”赵亮不想承认，自己怕男朋友。
　　“陈桥，刚才说抓了个小偷，和我打着电话，顺便抓了个小偷，真的够可以的！这种事情也敢往上面冲，简直就是不知道危险！”陈媚琪放松下来，评价道。
　　“哦！”赵亮说，“她应该会点功夫。”
　　“我知道啊，”陈媚琪不赞同，“那也不能冒险啊，女人在力量上有天生的弱势，丢点钱是小，真出事怎么办！”
　　赵亮坐直了身子，直直盯着前面，也不说话。
　　“你有什么话？直接和我说就行！”陈媚琪知道，现实中的赵亮，只要是一紧张，就会做得特别直，大概是有什么话不知道怎么说。
　　“我，打字吧！”赵亮憋了憋，嘴巴动了好几下，最后认命妥协道。
　　陈媚琪看手机，手机聊天框也是静止了很久，她皱着眉头，以为赵亮不发的时候，一条消息终于发了过来-
　　-你是不是喜欢陈桥？
　　-两人之间那种喜欢！【揣手手】
　　陈媚琪的第一反应，就是瞳孔地震。
　　怎么可能？？
　　然后整个人松懈下来，安静下来了。心绪浮动，万千的想法在自己的心里，却不知道要说什么，应该说什么？应该出声否认。
　　可是……
　　不舍得否认。
　　“你，你觉得呢？”
　　陈媚琪纠结的说道。
　　她的两只手握在一起，来回的摩挲着，想着自己那种复杂的心情，好像除了喜欢没有什么其他的解释。
　　“我感觉是！”
　　赵亮出声说道。
　　陈媚琪把手机按亮了，又按黑了。如此重复了好多次。
　　她以前隐约觉得自己对于陈桥的感情不同，可是没有人这么直白的说。
　　现在被人一说，几乎无处遁形，也不想遁形。
　　本来掩藏在内心深处的感情，一瞬间喷涌而出。想要让人知道，想要表达，想要发芽生长。
　　“我该怎么办呢？”陈媚琪的手没有意识的按着手机的开关键。
　　“先把消息删了！”赵亮发了条消息给陈媚琪。
　　陈媚琪又盯着几条消息看了看，好像删掉，这段对话就可以从人生中抹除，如同没有出现过。
　　等到好久之后，大概两个人的记忆都变得模糊，那么这种喜欢，也就像没有存在过一样。了无生机。
　　心心念念过，然后了无踪迹。
　　“嗯！”陈桥删掉两个人对话的几条消息。
　　“你打算怎么办？”赵亮问，又忍不住的发消息，“作为阿娇的老粉，我觉得你们，不太可能。”
　　陈媚琪觉得心口一凉，莫名的苦涩。
　　嘴角带着一个苦涩的笑容，自己何尝不知道。
　　自己其实是陈桥最初的那一拨明星，关于陈桥的八卦很少，从来没有消息说陈桥有特殊的性向。
　　、有的感情从产生的那个瞬间，就注定无望。
　　要是知道没有结果的事情就可以控制自己的内心不去涉及，那么大概人生会轻松很多。
　　“我本来以为你们是普通的朋友，可是你表现的太在意对方了。”赵亮往后撩了下头发，然后仰面躺在靠椅上，摘下眼镜拧了拧眉头，“你们俩，这叫什么事！”
　　“我们可没事！”陈媚琪转头看着赵亮说。
　　赵亮长得很好看，摘掉眼镜简直是最时尚的小哥，却偏要带着黑框眼镜。
　　“我给你接点工作，你别去探班了！她再走背运，瘦死的骆驼比马大，要是你们之间有了什么风言风语，一定是对你不利。”赵亮给陈媚琪发了条消息。
　　-你没有和阿娇说过你喜欢她吧？千万不要说！
　　赵亮关切的话让陈媚琪觉得很感动。
　　陈桥是赵亮的偶像，可是赵亮这些话，每句话都是从自己的方向考虑。
　　陈媚琪：
　　-有你这样的粉丝吗？你不是阿娇的粉丝吗？怎么一点都不为了你的偶像着想？
　　赵亮：
　　-偶像永远都是偶像，可我们是亲人！
　　-如果有一天，你和阿娇站到了对立面……
　　陈媚琪：
　　-你会怎么样？
　　赵亮；
　　-很为难！
　　-但也只会站在你的身边。
　　-感动吧！落泪吧！咆哮吧！


第50章 
　　陈媚琪本来酝酿的那么一点感动的情绪，在看到最后一句之后，立刻消失不见了。
　　可是嘴角却还是忍不住的上扬。
　　她的心里最清楚，阿娇在赵亮的心里究竟是怎样的地位，但是却还是能说出这种话。
　　陈媚琪心底感动满满。
　　“放心吧，我们永远不会站在对立面的！”陈媚琪揉了揉眼睛，有点发酸。
　　……
　　陈桥这边，在群众围上来之前，赶紧带好了口罩溜了。
　　陈桥作为一个公众人物，不好去门诊，因此只能找助理去了趟医院。
　　腰上的口子虽然没有伤到要害，但是也有一定深度。
　　像陈桥演员的身份，身体上的伤痕其实会对演戏有些影响。
　　本来她以为自己追小偷这事情不会被人知道，自己口罩眼镜鸭舌帽戴的这么全。
　　可是自己在医院里就被警察找上了门。
　　原来那小偷不仅仅是偷窃，之前还有刑事案件在身。陈桥没想到自己一时冲动抓小偷，抓到了警察追查的逃犯。
　　所以陈桥莫名其妙的作为“热心市民”上了热搜。
　　“你是什么情况胆子倒是真大！”杜梓良终于出现了，百忙之中来了医院。
　　“不过也很好，现在网上关于你勇敢追逃犯的新闻特别多，被官方点名表扬，你的口碑改善了不少。”杜梓良阴阳怪气的说道。
　　他看着陈桥口碑转好，心里有点烦，这简直就是走了狗屎运，陈桥翻身，他可没有为此觉得高兴。
　　可是说不开心也不是，毕竟自己手下的艺人，只要是手下艺人赚钱，自己少不了好处。
　　总而言之，就是高高在上的那个人终于落到自己手里，可以任意磋磨，难免会有快感，但是现在，显然陈桥可能要时来运转。
　　“哦！”陈桥点点头，一句话不想和杜梓良多说。
　　“你当时怎么想的？怎么就追上去啊？就算有点功夫，也不至于这么莽撞吧？要是真的出了意外，你想过你身上的代言吗？”杜梓良不爽的说。
　　陈桥怎么像滚刀肉，只要和她说话，就会让自己不舒服。
　　“嗯，没多想！”陈桥说道，“我明天还要拍戏，能先回到酒店休息了吗？”
　　“你接的是什么戏？这种低成本网剧，剧本导演无一是处，简直自降身价！”杜梓良摆摆手，“不拍了，我们退他们违约金，反正没有多少！我给你找部好一点的。”
　　杜梓良凭借多年的摸爬滚打，知道后续陈桥事业上应该会有些起色，现在继续拍这个没有人看得网剧，简直就是浪费资源。
　　陈桥盯着杜梓良，面前这个人，自己好像不认识了。以前自己还当成哥哥的人，如今怎么这么垃圾？
　　“我觉得挺好。”陈桥不管杜梓良，看看门口胆怯看着自己和杜梓良的助理：“收拾一下，我们回酒店。”
　　韩美越站在门口，已经战战兢兢了一会，她刚才就犹豫着，是不是应该进去。但是不敢。
　　担心自己插嘴会给陈桥惹麻烦。
　　这时候听了陈桥的话，立刻进去，帮着陈桥整理衣服。
　　她的眼里杜梓良和大灰狼也没有什么区别，得到吩咐立刻带着陈桥逃离。
　　“陈桥！”杜梓良恶狠狠的冲着陈桥道。
　　陈桥也没有搭理。
　　……
　　“阿娇，你真的不怕杜梓良给你穿小鞋啊？”韩美越看着陈桥，想一下刚才杜梓良那只大灰狼，有点担忧。
　　“不怕！”陈桥用力眨了一下眼睛，“没关系，他没有那么厉害，我和他是利益共同体，只要我还有价值，就不至于鱼死网破。”
　　“哦哦！”韩美越听到陈桥这么说，才终于松口气。
　　“对了，你抓小偷英勇负伤的事情，已经上了新闻了，现在网上各种新闻都在转载。”韩美越笑嘻嘻的说。
　　而且网上的评论都是一边道。
　　有人吹：
　　-阿娇简直是被演艺事业耽误的武林大侠！
　　-啊啊啊，阿娇帅呆了，这是不是拍戏？怎么这么英姿飒爽！
　　-演戏也好，舞蹈也好，唱歌也好，“打人”也好，为以后的姐夫捏把汗！
　　也有人惊呼：
　　-我被一个演艺圈的武力值圈粉了，啊啊啊，万年颜控党，我承认我在胡言乱语！
　　-陈桥好高啊，比那个小偷高了半头！以后演艺圈的身高阈值是不是要提高？
　　然后热评就成了：一己之力带动整个娱乐圈武力值！
　　“好开心，上面还有你抓人的视频，你不知道有多么帅，动作行云流水，简直就帅爆了！”韩美越激动的难以言喻。
　　她现在觉得陈桥在发光。
　　到了酒店，陈桥很快就收到了陈媚琪的视频邀请。
　　“麻烦你去帮我买个晚餐！”陈桥看一看韩美越，说道。
　　“哦哦！”韩美越兴颠颠的跑了，能够为现在的陈桥服务，她的内心简直觉得万分荣幸。
　　“媚琪！”陈桥坐在床边，点了接通。
　　陈媚琪那边满脸严肃，眼睛之中还带着怒气。
　　“你不是说没事吗？”陈媚琪咬牙切齿。
　　刚才陈桥还和自己说没有受伤，结果转眼就上了新闻，新闻上只能看她身上缠着绷带。
　　陈媚琪想到那个场景就觉得可怕。
　　兔子急了都要人，何况是罪犯。直接动了刀子，要是陈桥慢一步，说不定那刀子就要直接捅到肚子里面去。
　　那样……
　　后果不堪设想。
　　“刚才你接我电话的时候，是不是还没有去医院？”陈媚琪就像是教训自己的下属一般，声音严厉，没有一点感情。
　　“没事，当时以为划破点皮……我蹭下子就躲开了，很快啊，在他反应过来之前，一个闪身，腿一用力，他直接就被我撂倒在地！也就是他没有武德，要不然我这点伤都没有。”陈桥解释当时的情况。
　　她当时在怼上去的瞬间就知道小偷手里有工具，可是她当时过于自信，闪避也很及时。所以虽然腰上流了挺多的血，可就是将将破了皮。
　　“呵！”陈媚琪看着陈桥无所谓的样子，更加生气了。
　　这么危险的事情，陈桥现在竟然还在当谈资。
　　“你知不知道，生命很多时候就是在你觉得做好准备，万无一失的情况下消失的？危险到来的时候，不会以为你觉得可以应付就能幸免。淹死的，都是会水的。”陈媚琪胸口剧烈的起伏。
　　视频她看了，要是别人，换成其他的人，陈媚琪只会称赞，称赞那个人的勇敢，称赞对方身体素质好，称赞对方的英姿飒爽。
　　可是陈桥不行。
　　她宁愿陈桥是一个遇见危险就躲起来的小人、伪君子！宁愿她抱头投降，也不希望她在这种事情上出名。
　　真的太危险了。
　　“小偷偷得是你的东西吗？就算是抢走了那个钱包怎么了？抢了就抢了，会死人吗？你冲什么冲？”陈媚琪教训道。
　　这话说得不好听，但是陈桥心里暖暖的。
　　“我知道错了！”陈桥声音温柔，安抚着陈媚琪。
　　“他们都是亡命之徒，你觉得自己身手可以，你觉得自己可以制服对方，可是万一对方有同伙呢？万一你追着的时候，刚好他的同伴来接应他呢？你还能够应付吗？”陈媚琪说着，眼眶发热，泪水沾湿了眼眶，还无知无觉。
　　“在大街上，车来车往，万一出了交通事故怎么办？不仅是你，说不定还会害了别人啊！”陈媚琪说着说着，觉得自己太过激动。
　　眼睛不太舒服，伸手抹了一下，才发现不知道什么死后，自己的眼睛里面已经蓄满泪水了。
　　“对不起，我说得多了！”陈媚琪声音哽咽着，自暴自弃擦了擦眼泪说道。
　　“没有，谢谢你，我知道错了！”陈桥声音温柔的不像话。
　　明明自己受伤了，可是陈媚琪比自己还要担心。
　　这就是因祸得福吗？
　　“别哭了！”陈桥说，“你说得我都已经意识到了！”
　　陈桥温声解释道，她很少和别人说自己的感受。因为感受这种东西，不能讲道理，不是理性的东西。
　　可是她现在特别想说：“我最近不是拍戏吗？我有点代入了！因为戏里我超级厉害，别说这种小偷小摸，就算是江洋大盗，我也可以轻松拿下！英雄主义爆棚，就感觉能干天干地，能所向披靡了！”
　　“后来追着小偷的时候，我就有点后悔，可是别人都看着呢，作为大侠不能太跌份！那小偷说话也难听，这次我真的是大意了！”
　　陈桥把自己所有的想法说得清清楚楚。
　　他不是一个容易冲动的人，可是最近就是容易凭感觉做事。
　　“知道就好！我没哭，刚才就是眼睛有点痛！”陈媚琪瓮声瓮气的说。
　　后知后觉的感到尴尬。
　　别人受伤了，自己在这里难过的哭鼻子。而且人家并没有大事，被自己一搞，好像真的命不久矣一样，丢死人了。
　　“你明天要来看我吗？这下你只能来探班了，我现在可是病号！”陈桥转移开了话题。
　　她现在挺想见到媚琪的。
　　让陈媚琪来见识见识自己的剧组，也挺好的。
　　虽然演戏的时候服化道所有的都是讲究，但是就是带着一种“真香”的氛围。
　　从上到下，想的都是好好的拍戏，因为给的片酬太少，所以大家都想早点拍完。但是作为很多人的第一部 戏，又都投入了大量精力。 
　　“我，我不知道有没有时间，看看吧！”陈媚琪矜持道。
　　其实她早就已经做好准备了，探班不探班，自己都要亲自过去看看，陈桥的伤究竟是个什么情况。
　　“对了，你给我拍一下你腰上的伤口吧！我看看严重吗！”陈媚琪忽然说道。
　　“啊？”陈桥摸摸自己的伤口。
　　“怎么，不敢啊？”陈媚琪拉下脸来，严肃的盯着镜头。
　　“不是！”陈桥连忙回道。
　　她心里真正的怕的，不过是看过伤后，陈媚琪觉得自己受伤太轻，不来探班了。


第51章 
　　“那赶紧的，我看看！”陈媚琪坐直身子，严肃的盯着摄像头。
　　陈桥犹豫片刻：究竟怎么拍，才能让伤口看起来不太重，也不太轻呢？
　　“赶紧的！”陈媚琪道，“不敢让我看，是因为受伤太重吗？”
　　“不是！”陈桥遮遮掩掩的，撩起来衣服，迅速的给陈媚琪看了眼。
　　但是那速度太快，因此只能看到洁白的皮肤上面，像是纱布一样的东西,伤口的大小，完全看不出来。
　　“慢点，慢点，你那么快，我能看到什么？”陈媚琪皱眉，出声阻拦道。
　　“得亏我是女人，要是男人，你这话我可就翻脸了啊！”陈桥笑嘻嘻的撩自己衣服的下摆。
　　“阿娇，晚餐我买回来了！”韩美越一只手还在撩衣服，正好撞上了韩美越的视线。
　　“阿娇！”
　　韩美越眼中满是问号，陈桥手上撩衣服，脸上还带着几分“猥琐”的笑容，一时之间，有些尴尬。
　　“你回来了！”
　　陈桥迅速放下衣服的下摆，坐直了身子，又成了那个高冷的大明星。
　　然后迅速和陈媚琪说了两句，挂断了视频。
　　“阿娇，刚才导演问，你明天能不能拍戏”韩美越说，“你都受伤了，肯定不能拍戏，导演逼得也太紧了吧！”
　　“可以，我的伤没事！”陈桥说道，“你帮我和导演说一声。”
　　这点伤，陈桥完全不放在心上。
　　……
　　“阿娇，你受伤怎么不休息两天，还来拍戏啊？”剧组化妆的小姑娘凑上来，眼睛里面写的都是崇拜。
　　“伤不重！完全没有影响！”陈桥难得笑着说。
　　化妆师的脸瞬间就红了。
　　给陈桥化了这么长时间的妆，还是第一次，第一次看到陈桥这么温柔的笑容呢。
　　“您，您别笑了！我手抖了！”化妆师感觉自己的心脏在咕嘟咕嘟的冒着泡泡。
　　今天阿娇看上去好甜。
　　“一定是我们导演逼你来拍戏，导演为了赶进度，简直惨无人道！”化妆师除了负责化妆以外，还要经常性的客串角色。
　　从这个剧组离开，以演员身份出道，化妆师也不会觉得惊讶。
　　“没有，导演人很好的！”陈桥抬头，刚好看到导演，脸上带着笑容说道。
　　“呵，小人得志，以前群演都算不上，现在做导演，哪里会拍戏啊！”化妆师撇撇嘴，不以为意的说。
　　“你这么说，小心到时候没有工资！”陈桥笑。
　　“也就是陪着他玩，家里没矿，都不敢来这剧组呆着！还不知道能不能播呢！”化妆师被陈桥的颜值引诱，说话完全没有了顾及。
　　“呵，家里有矿？那是不是后面不用给你钱了？”导演冷不丁出声道。
　　化妆师转过身，睁大了眼睛，反应过来，刚才陈桥都是故意的。
　　陈桥笑了笑，有怨报怨，有仇报仇，大型现场自己就不负责围观了。
　　“唉唉，阿娇，你怎么走了！”陈桥刚躲了个清闲的地方，一会导演和化妆师掰扯完了，就追过来了。
　　“怎么了导演？”陈桥笑着问道。
　　“阿娇你来了！我不是催着你拍戏，我昨天问你，就是关心你的伤。”导演笑呵呵的说。
　　能够不耽误进度，对导演来说就是天大的好事。
　　“我知道导演，我伤没有问题！”陈桥笑着说。
　　导演能有什么坏心思呢？不过是迫于压力罢了！这个小剧组，投资都拉不到，拍到一半散伙也不是没有可能。
　　陈桥反正觉得这部戏其实挺好的。拍戏的氛围也很好。
　　陈媚琪说要来探班，果然过来了。
　　她来的时候，陈桥正在演戏。这个场景是她打妖怪的一段戏。
　　身为这部戏里的绝对主角，陈桥的武力值其实忽高忽低。有时候妖猫的武力值是封神的存在，有时候又会被各种小妖怪打得屁滚尿流。
　　和她的武力值匹配的，就是她的品格，时高时低，经常会让人啼笑皆非。
　　今天这段戏妖猫守株待兔抓妖，在湖边守了好多个时辰。这个过程中，妖猫在河边抓小鱼喂徒弟。她的大尾巴上可以张鱼钩，那画面简直虚假又尴尬。
　　然后妖怪就从水里飞出来了，在妖猫反应过来之前，把她的小徒弟扯进水里去了。
　　徒弟临走之前拽走了妖猫的三根金毛。
　　妖猫又变成了小奶猫，猫身人头。
　　不幸看到这段戏的陈媚琪简直被雷得外焦里嫩。
　　“这是什么玩意？”陈媚琪忍不住发出惊呼。
　　片场的工作人员看到陈媚琪了，也没有人过来打招呼，一个一个步履匆忙。
　　忙着布景，忙着拍戏，直接无视了陈媚琪的存在，路过陈媚琪的时候，还会说“让一让”。
　　陈桥这里拍完了，终于可以休息一下了。
　　接下来的戏份需要一个新的演员来演，就是收养了妖猫的戏份。
　　导演眼睛溜圆的在旁边转。
　　让谁来演一下特邀呢？
　　“我不行，我之前演过四五个角色了，导演！”一个年纪不大的场务，警惕的看着导演，生怕导演一拍桌子，这个工作会落到自己身上。
　　“四五个也不多啊！”这个小场务长得好看，演戏还算过得去，导演很愿意让她帮忙。
　　“我不要，我绝对不要！”场务都要哭了，“我演不了！”
　　“你！”导演又转了一圈，视线落在了陈媚琪的身上，一时之间没认出这个人是谁。
　　陈媚琪被冷落了这么久，第一次受到礼遇，还是导演。
　　“你过来，帮忙客串一个小角色！”导演说道。
　　“媚琪！”陈桥看到陈媚琪，主动打招呼。
　　导演听了这个名字，才觉得这个人有点眼熟。
　　“你们认识啊？来来来，媚琪是吧？来帮我们客串个角色吧！”导演脸上笑嘻嘻的，满脸殷勤。
　　“不是，导演，这是我的朋友！”陈桥急了。
　　“你朋友不是刚好吗？”导演道，然后后知后觉，“是不是也是演员？那刚好，这个角色非常的好演！”
　　“不是导演，她不演啊！你不给钱，为什么要给你演！”陈桥少见的着急，追上去道。
　　“没事没事，有钱有钱，我们剧组有矿！”导演笑面虎似的推着陈媚琪。
　　当然能够推动陈媚琪的原因，是因为她的内心并不是多么排斥。
　　这种雷剧自己也不是拍过一次两次了。而且这个还是和陈桥一起。
　　“你一会捡起来那只猫，然后照顾她到康复就可以了，戏不多，台词大概十几句！”导演给陈媚琪讲戏，“你不用担心演技，这些人没有几个有演技的，要是你觉得尴尬，你别怕，那是正常现象。”
　　陈媚琪去换衣服的时候，换了一身浅橘色的衣服，还挺好看的。她心里想，也不是太差！
　　船上以后才发现衣服的袖子是坏掉的，穿上就会让人觉得好像有好几个胳膊一样。
　　陈媚琪：真有趣！
　　陈媚琪的戏份不多，就是在河边救了妖猫，然后精心照料几天，妖猫在恢复人形之后，和陈媚琪告别了。
　　也只有在妖猫恢复人形之后，才和陈媚琪有个对手戏，只要两句台词。
　　“我会让我的信徒来报答你的！”妖猫变成高冷的师尊，可是身上那套黄衣服比陈媚琪的还丑。
　　“不用不用，我救你也不是为了报答！”陈媚琪作为一个人，已经被吓得说不出话了。
　　结果妖猫接着说了句：“你愿意做我的信徒吗？”
　　两个人演完戏之后，陈桥满脸闷闷不乐。
　　“怎么不开心啊？”陈媚琪看着撅着嘴巴的陈桥，觉得可爱的很。
　　“不是，你本来来看我的，结果就被导演压榨了，太过分了。”陈桥内心极度不爽，“他给你钱了吗？”
　　陈媚琪觉得帮一下忙其实也么有什么，她的时间并不是特别宝贵的那种。
　　“没给我钱，不过给了代金券！”陈媚琪把手里的代金券拿出来，在陈媚琪的眼前晃了晃。
　　陈桥皱着眉头。
　　代金券？导演真的做得出来！
　　“等我去找他！”陈桥自己都无所谓，可是看到陈桥被坑心里可受不了，“欺负人也不能这么欺负。”
　　“好了，这家店的甜品很难抢的，我们刚好可以一起去吃！”陈媚琪的视线往下一转，落到陈桥的腰部，“你的身体怎么样？”
　　“我身体没有问题啊！”陈桥站直身子，“就一点点伤，啥都不耽误！”
　　两个人去了甜品店。这家店的甜品的确很好吃，因为演员的饮食，本来就要多加注意，所以感觉甜食更好吃了。
　　“我以前吃甜品，就只能吃那么一小点，就像是喂猫，现在可以放开吃，感觉真好。”陈桥感叹。
　　“哦，原来你也节食啊？我一直以为你吃什么都不胖呢！”陈媚琪没有过这种时候，她本身就是偏瘦体质，身边也从来没有人对她有过过多要求。
　　“你总会有那天的！”陈桥祝愿，“想吃什么都不能吃，跑不完的通告，所有的人都认识你，站在最耀眼的地方。”
　　“别，为什么我感觉你现在并不是在祝福我？而是诅咒我？”陈媚琪赶紧喊停。


第52章 
　　“不识好歹！”陈桥摇头，“更多名誉，对应的就是更多责任。钱都给你赚了，自然要有诸多限制！”
　　“你可能会翻身！”陈媚琪说，“现在网络上关于你的风评正在变好！”
　　陈媚琪之前只为了陈桥的伤势担心，也是到了今天才反应过来，陈桥可能是要因祸得福，现在网络上对于陈桥的风评比之前好了太多。
　　陈桥有作品有演技，只要是风评变好，很快就会东山再起。
　　“我风评本来就不差！”陈桥说，“其实我现在更喜欢现在的生活，你能感觉到吗？我以前虽然得到了很多，但是对比失去的，我并没有感受到太多快乐。”
　　“我之前一直都以为自己不在乎别人的想法，以为自己活在自己的世界中！”陈桥说，“可是现在我才知道，我其实一直都生活在别人的看法中。”
　　“嗯？”陈媚琪面露不解。
　　明明这个人自我的很，怎么就成了活在别人眼光中了？
　　“你是不是对自己有什么误解？”陈媚琪说，“我一直觉得你特别潇洒，不管是以前，还是现在，你不是都按照自己的想法生活吗？”
　　陈桥摇头：“其实不是！”
　　陈桥说：“如果一个人从来没有得到过自由，有一天她说她得到了自由，你觉得靠谱吗？要是从来未曾拥有，那么怎么可能真正的得到？”
　　“我以前觉得开心和自由是怎样的，全部在我的想像中。快乐不是金钱，也不是任性。”
　　“人总是会被自己的视野所限制！富人，穷人，聪明人，愚蠢的人，其实能够理解和了解的世界都是很狭窄的!”陈桥说，“只有享受过自己想要的生活，才会明白自己所需要的究竟是什么。”
　　“你是不是说，身上的东西太多了，就不知道自己想要的东西是什么了？太多的东西触手可及，就越容易被不重要的东西影响判断！”
　　陈桥吃了一大口甜食，点点头：“对！”
　　陈媚琪吮吸着果汁，赞同的点头。
　　“那就是被绑架了？我们都被绑架了对吗？名气少一点绑架的还轻一点？那我真的不想出名了！”陈媚琪感慨。
　　“这并不是个人可以选择的！”陈桥说，“小火靠捧，大火靠命，这不是瞎说的！机遇和背景，二者缺一不可！”
　　“那我这两点可真的一点都没有！”陈媚琪想了下，忍不住笑出声来，“感觉像是一个乞丐，说今天我应该吃人参呢，还是应该吃鹿茸，其实这些都离我远着呢！”
　　陈桥听了心里却想道：这两者可都不好选，并不会比吃拉面还是烧饼幸福多少。
　　……
　　到了晚上八点钟，陈媚琪终于还是要走了。
　　接下来她并没有公告，可以窝在家里好好过冬。
　　她觉得这个剧组挺好的，想过陪着陈桥在这里拍戏，到时候还可以客串一些角色。
　　但是被导演拒绝了。
　　后来陈桥给她解释，并不是导演不想占这个便宜，而是多留一个人，就要多付一个人的片酬。
　　陈媚琪真的留下来，导演肯定不能按照群演给工资。
　　可是陈媚琪在这里需要做的就是群演的工作，这样子算下来十分不划算。
　　“其实还不是担心我给你要片酬，就为了白用你。用一次不给钱你不好意思找他，用多了不给钱他就说不过去了，他的心眼可真是贼多！”
　　陈桥对于导演的小心思已经看得明明白白。
　　之前在自己的身上，她并不是特别在意，甚至第一次见到这种斤斤计较，扣拉吧嗦的导演还觉得有点可爱。
　　但是现在在陈媚琪身上，心里就气哼哼了。
　　“哈哈哈哈，你们导演真的好可爱啊！”陈媚琪说，“我感觉他的人很好，只不过就是没有钱！”
　　“对啊，一分钱难倒英雄汉，每天都在和我念叨呢！”陈桥换了换嗓音，“大家忍一下，我们现在年轻，需要的不是金钱，是梦醒！总有一天，你们都会拥有今天你追求的一切。”
　　“哈哈哈哈！”陈媚琪哈哈哈的笑，“是传销吗？从传销专业来当导演吗？”
　　“对啊，我也这么问，导演说：‘我当年在传销组织的时候，是抱着学习的心态去的！要是正常人能够有传销的那种毅力，可能百分之八十都有美好的前途。’”
　　陈媚琪听着陈桥说话，感觉整个人都要笑翻了。
　　陈桥的台词根底很好，说话模仿别人，虽然音质不同，但是神思的很。
　　“你们导演真的很有趣啊！”陈媚琪随口道，“是不是很年轻。”
　　这个时候的陈媚琪正在煮着牛奶，她准备做网上很火的一款奶茶，此时房间里面正充满了奶茶的馨香。
　　“对啊，他第一次当导演，以前就是小群演！”陈桥说，“但是他也真的是有魄力，就我们这剧组，这么穷，他还可以聚而不倒！”
　　“长得也很帅，要是以后当了大导演，可能是导演界的颜值担当！”陈媚琪称赞道。
　　虽然自己被他用力白工，可是拍戏的时候，很轻松。
　　“你怎么老称赞他啊？”陈桥不爽的说道，“你都没有这么夸过我！”
　　“我都在背后夸人的，哪里会当着面夸人！”陈媚琪别扭的回答。
　　自己不是顺着陈桥说的话在夸奖人吗？怎么陈桥还不愿意了？
　　“我不喜欢从你嘴巴里面听到夸别人的话！”陈桥说，“我有点生气了。”
　　“啊！”陈媚琪摸摸自己的鼻尖，“我也没有夸他吧？”
　　“你喜欢他吗？”陈桥的关注点有点奇怪。
　　“我就见到他一面，我喜欢他干嘛？”
　　陈媚琪可没见过陈桥撒娇，不对，现在见过了。
　　“你来了都没有关心我的伤口，现在还在和我夸奖导演！”陈桥说，“你也没有说过我的豪华，还是说这么多！”
　　陈媚琪哭笑不得。
　　陈桥怎么忽然小孩子脾气了。
　　“那你想听我怎么夸你呢？我现在夸奖你行吗？”陈桥无奈。
　　“这么多刻意啊！就像是我追着你要夸奖一样。”陈桥说。
　　“那怎么办？”陈媚琪忍不住，嘴角始终挂着笑。
　　“我怎么知道，反正你看着办！”陈桥觉得手机好像有点热了，离得自己的耳朵远了点。
　　红红的小耳朵看起来又热又软。
　　“我也夸夸你吧！”陈媚琪走到凳子旁边坐下来。
　　“哼！”
　　锅子里面的牛奶已经熟了，可是陈媚琪没有时间去管。
　　她现在需要努力的去想，有什么话是好听的，陈桥想听的话。
　　“你长得漂亮！”陈桥留神听着。
　　陈媚琪也关注着陈桥这边的反应。
　　“你人其实特别的善良，有时候看着有点蠢，可是感觉很可爱！就是你不会故意的讨好别人，可是对人的评价其实特别的客观！”陈媚琪继续说。
　　“哼，我什么时候蠢过？你这是在夸我还是损我？”陈桥扭扭捏捏，别别扭扭的纠正道。
　　“那你到底还要不要听我夸你？”陈媚琪声音带着些无奈。
　　“听听听，你继续！”陈桥气势一下子弱下来。
　　怎么还真的当我求着你夸我啊？本来我就漂亮又善良不好。
　　“你特别的坦诚，我觉得很多话我看着你，根本就不用说话，就是那种心灵相通的感觉。以前我觉得你特别高冷，其实你非常平易近人。有时候你看起来冷漠，其实那是因为你不在乎那些。”陈媚琪越说越顺，只要把自己对于这个人的内心感受说出来就可以了，其实夸一下这个人并不难，这个人本身就是这么优秀。在自己心里，早就已经给陈桥画了这种详细的画像了。
　　“虽然你现在的事业上，比起以前，差了一些，可是你油颜值，有演技，并且你的品质本身就没有任何污点，总有一天跟风的批评过去，你一定可以重回巅峰。”陈媚琪把自己心底的话都说了出来。
　　虽然现在看来，陈桥的事业一直下滑。
　　可是她的死忠粉依旧特别多。
　　粉随正主，陈桥的粉丝都是会默默支持陈桥的那种。在逆境中选择的是蛰伏。不会四处作乱，给陈桥招黑。
　　可是只要陈桥演出的作品，那些粉丝依旧会尽自己最大的可能支持。
　　“你说得我都不好意思了！”陈桥心里冒着泡泡，得意洋洋。
　　“哪有，我不会说话，只会说客观事实，我心里就是这样想的，我见到的就是这样的。”陈媚琪想要偷笑，腿盘到凳子上。
　　“哼！我这么好，那你有没有喜欢我啊？”陈桥说。
　　陈媚琪笑了笑：“当然喜欢啊，我在当演员之前就追星了，你不知道吗？第一次你给我的签名照我还留着呢！当时你可是得罪了我的，那时候我都没有舍得把你的签名照给赵亮。”
　　当时陈桥刚刚拒绝了颁奖典礼。
　　那时候陈媚琪都懵掉了。可是既没有把陈桥的签名照烧掉，也没有把签名照送给赵亮，依旧好好的保存下来了。
　　陈桥太优秀了，或者自己太喜欢这个人，所以在这个人的身上，有着足够的滤镜。只要是看到这个人，就舍不得生气。
　　“我说的不是这种喜欢啊？”陈桥闷闷的说道。


第53章 
　　“啊？”陈媚琪一愣。
　　“就是，那种喜欢！不是有同性恋人的吗？”陈桥直白的说。
　　陈桥本来一直都不知道应该怎么说，起码，喜欢同性这件事情已经足够奇奇怪怪的。
　　加上娱乐圈这个特殊的存在，同性之间相互喜欢，是一件很危险的事情。
　　陈桥觉得这件事情要徐徐图之。
　　要经过漫长的时间积累好感，应该通过各种方式试探追求。也要给自己找好退路，就算是不能当成恋人，也不至于影响事业才是。
　　但是感情是不能靠着控制的，有时候表白也是睡到去唱。
　　不能早一点，也不能晚一秒。
　　那种喜欢一个人的心情，此时此刻，必须要自己心口上的那个人知道。
　　“啊！”陈媚琪僵住了身子。
　　通过网络，两个人之间好像被按了暂停键。
　　一切都停止，手机上连电流声都没有，时间的平面开始扭曲，一切的一切，通过扭曲的方式展现。
　　“我很喜欢你！在你之前我没有谈过恋爱，所以也不知道自己喜欢男孩子，还是女孩子！”陈桥说，“我以为我可以忍住的，可是忍不住。”
　　“本来还想，不管是成功与否，一定要选择一个吉时，结果找了这个有点糟糕的时候。”陈桥说，“我很认真，没有开玩笑，就是控制不住自己了。”
　　陈媚琪还是一言不发。
　　陈桥都怀疑现在陈媚琪是挂掉电话了。
　　应该停止。
　　说刚才是在玩真心话大冒险，或者是一个整蛊游戏，也可以说自己就是在逗人玩，哈哈一笑，然后这件事情完美翻篇。
　　作为一个演员，作为一个还不错的演员。
　　这些都是戏剧中经常会出现的处理方式。只要自己出手，一定可以天衣无缝。
　　可是陈桥一句这种话也说不出口。
　　因为她说得每句话都发自真心，说谎的话，别人听不到，自己的心会听到。
　　欺骗别人是一件很容易的事情，可是陈桥不愿意成为一个欺骗了自己的人。
　　“我知道你听到这些话可能会比较震惊，我今天的行为会很冒犯，可是我还是想要告诉你！如果你之前从来没有考虑过这种事情，那现在可以尝试想一下。”
　　这大概是陈桥和陈媚琪说过的最长的话了。
　　陈媚琪这边沉默着。
　　耳边嗡嗡的想着，脑子里面一阵阵像是有烟花炸裂。
　　空气中的泡泡不断的碰撞着，带着奶茶的馨香。久久的在陈媚琪的脑子里面“咕嘟咕嘟”！
　　“你真的不能接受吗？”陈桥问，“就算是不同意，你也可以直接告诉我的。”
　　“等等！”陈媚琪说，“我……坏了，我奶茶糊了，你等我一下！”
　　陈媚琪撂了电话去收拾奶茶。
　　难怪刚才一直觉得空气中香味浓郁。
　　奶茶的香气充满了整间房子，还带着一种淡淡的“糊”味。
　　陈媚琪可怜兮兮的抢救出一些，脑子里面画着魂。
　　当一件事情快要发生，你一定会有预感。
　　陈媚琪早就有了预感，不过预感是自己喜欢陈桥的预感。可是现在，在自己预感中的那个人，首先和自己告白了。
　　嗯，就是方式有点随便。
　　她的脑子里面乱极了，但是其实什么都没有想。就像是奶茶里面的水分，她的智商随着这些随分蒸发掉了。
　　脑子里面满满的，都是泡泡。脑子里面长泡泡，这真的不是一件好事。
　　陈媚琪闻着一股淡淡的糊味，在房间里面静静地闻着那股甜香的味道。
　　直到被手机铃声打断，陈媚琪才终于回过神来。
　　“你考虑清楚了吗？”
　　陈媚琪这边走神走得专心，但是陈桥那边却着急的很。一颗心始终浮在半空中一样。
　　陈媚琪那边越是没有消息，心里越是胡思乱想的厉害。
　　最后忍了几分钟，陈桥还是打电话过去了。
　　“我，我还没有想呢！”陈媚琪声音软软的，腻腻的。
　　她的确没有想，只是睁着眼睛，盯着自己煮的奶茶咕咕的冒着泡，闻着香甜的味道发呆。
　　“啊！”陈桥站直了身子，声音也变得无比的温柔，“你在干什么呢？”
　　“没干什么！脑子里面空空的，感觉什么都没有！”陈媚琪走到小电锅的旁边，伸出手关掉电源。
　　果然要看什么东西，这种甜甜的，好闻的东西，就算是要糊掉了，也是甜甜的呀。
　　“我觉得你也喜欢我！”陈桥听着软软糯糯的声音，心情又放松下来了。
　　“那不一定的！”陈媚琪把锅子里面的奶茶倒出来，虽然锅子地上有点焦黄，可是闻着味道真的很好。
　　再放一点红豆进去了，感觉心情都变得甜甜的了。
　　“刚才我很紧张的！”陈桥松开了自己衣服的扣子，又变得高冷一点了。
　　可是现在的高冷是近人的，柔柔的温和藏在里面。
　　“我可没看出来！”陈媚琪说，“我又没有和女人谈恋爱过，万一你让我吃亏呢！”
　　“那你再考虑考虑？”陈桥笑着问，从容自信的那种笑容，让人心里觉得有点不爽。
　　那种势在必得，自信，让人觉得好讨厌啊！
　　“我感觉你也喜欢我！”陈桥说，“我会追你的！”
　　“我都不知道我喜欢你！”陈媚琪说。
　　刚刚明明自己占了上风呢，为什么陈桥没有道理的自信，自己就觉得自己成了弱势一方了呢？
　　“刚才我好紧张，担心你不喜欢我的！”陈桥说，“可是刚才，我忽然想通了！”
　　“你想通了什么？”陈媚琪皱皱眉问。
　　“因为你喜欢我，答应我，拒绝我，和不喜欢我，这几种好像都不能改变我的决定！我喜欢你是我的事情，你今天不同意，我也不会放弃的！”陈桥说起来，还有点骄傲。
　　自己认定了这个人，那么就去努力，至于结果怎样，那应该交给时间。
　　何况自己也能隐约的感知到，陈媚琪是喜欢自己的。水道渠成，那才是一段感情最理想的状态。
　　“早点休息吧！”陈桥说。
　　“啊？”陈媚琪这边还没有反应过来，这么一番深情告白，就不需要自己的答复了吗？
　　“晚安，今天也很喜欢你！”陈桥说完，亲吻了一下话筒。
　　在陈媚琪还要说点什么之前，立刻就点击了“挂断”！
　　“你，你别急啊！”陈媚琪急忙说，她还有话要说呢。
　　和别人表白，忽然又不听别人的答复，这种真的有点讨厌啊！
　　就感觉一口气堵在自己的胸口，不知道怎么吐出来，也不知道能不能咽回去，不上不下，这种感觉真的太憋屈了。
　　陈媚琪一口气堵在嗓子眼，感觉整个人逐渐焦躁化。
　　空气中的奶茶的香味，瞬间变得不香甜了。
　　反手就想要给陈桥打回去，可是明明对方说得要追求自己的，自己给陈桥打电话，不是很跌份吗？
　　就，一肚子气，还没有办法撒火。
　　陈媚琪已经跳过了自己是不是和陈桥谈恋爱这一关，转到了“哪里会有人这么追人”这件事情上去了。
　　“阿西吧！这人有病吧！”陈媚琪吐出一口气，憋屈的不行。
　　自己要是现在打一个电话过去说答应对方的追求，是不是很没有面子的啊？
　　陈媚琪的心情几度起伏，一开始就是对陈桥这种志在必得的表现觉得生气，后面在这种感情之外，竟然隐隐约约带出一点后回来。
　　自己是不是刚才不应该走神，如果自己不走神，在陈桥表白的时候就立刻答应对方，那现在是不是就不用为了这种莫名其妙的事情烦躁了，而是有甜甜的恋爱了呢？


第54章 
　　这边的陈媚琪因为陈桥这个有头没尾的表白成功失眠，陈桥那边却如同解决了一件大事一样的轻松。
　　甚至现在还在为了刚才挂断电话之前的亲吻而洋洋自得。
　　演了那么久的戏，从来没有觉得自己那场戏真的精彩，可是刚才自己在表白上的临场发挥简直完美。
　　陈桥忍不住回忆刚才的每个细节。
　　先是深情的表白了一场，然后表达自己坚定的决心，特别是体贴的没有逼着陈媚琪当场给出答复，这种体贴入微，善解人意，简直就是情侣中的典范。
　　陈桥逼着眼睛，想象着刚才的场景，心中越发的满意起来。
　　最最让她得意的还是隔着电话的那个亲吻。
　　以前她看剧本出现这种情况都是直接和导演要求删掉的。
　　因为这个画面不卫生是其次，更重要的是，花痴的亲吻手机真的是又蠢又猥琐，简直不能直视。只有傻、逼才能做出这种动作。
　　可是真的做了此等煞笔之后，才情真意切的体会到其中的真情。
　　那种情不自禁，那种水道渠成，简直太美妙了！
　　艺术来源于生活，又高于生活，陈桥闭着眼睛赞同的点点头。
　　她的心中有点遗憾，自己第一次表白，这种关键时刻，应该拿录像机录下来才对，这种具有里程碑意义的时刻。
　　她在事业上的光鲜亮丽都记录在影片中，此刻不是她爱情上最光鲜亮丽值得纪念的时刻吗？在表白之前，竟然忘记先准备一个录像机了？
　　陈桥遗憾的抓抓耳朵，跑到客厅去了。
　　“怎么了阿娇？”韩美越正在客厅里面追番，嘻嘻哈哈的笑着，只留了地灯。
　　“没事！”陈桥面无表情的看了一眼韩美越的手机屏幕。
　　韩美越在注意到陈桥的动作，反而顺手就把手机扣起来了。
　　“阿娇老师，您是要吃东西吗？”韩美越伸脚穿上毛茸茸的拖鞋。
　　“没有！”
　　陈桥立刻否定。现在她不累不困不饿不渴，心情倍棒，不需要补充任何东西。
　　“有单反吗？”陈桥问。
　　陈桥自己是用不到这种东西的，记得好像韩美越玩过，就是不知道会不会带到剧组里面来。
　　“有啊！”韩美越穿上鞋子，进了另外一间卧室，里面传出来翻东西的声音。
　　陈桥看了一眼房门，伸手拿起韩美越的手机，手机已经黑屏了。
　　有点遗憾，还想看看自己的小助理看什么呢！
　　遗憾的放下前，习惯性的按了一下电源键。
　　然后手机“哇”的一声叫了起来。
　　声音极其大，画面上是两个女孩子很亲密的那种视频。
　　弹幕上一排“大橘已定”飘过。
　　“阿娇！”韩美越抱着单反，吃惊又尴尬的看着陈桥拿着自己的手机。
　　“对不起，我以为你追番呢！”陈桥故作镇定的把手机放下，可是里面的声音依旧传出来。
　　“我追着玩的！”韩美越尴尬的同手同脚的走过来。
　　手机里面传出“宝贝！”这种腻死人的称呼。
　　韩美越赶紧过来伸手把手机的视频关掉了。
　　“哦！”陈桥点点头，心口发慌，“是什么啊？”
　　“就，就是网友随便剪出来的……”cp向舔颜视频。
　　“你怎么不知道设置一个密码啊？我刚才，就，就不小心按到了！”陈桥别扭的解释道。
　　“没事，没事！”韩美越把单反递给陈桥，“阿娇要拍什么，要我帮忙吗？”韩美越屏着呼吸说道。
　　“不用！”陈桥低头，咳了两声，“你把刚才的视频发我一份吧？感觉还挺好看的！”
　　虽然只有一眼，但是陈桥看出来视频里面是两个女孩子。
　　“啊？好好好！”韩美越点点头。
　　磕cp被正主抓了，对方还和自己要视频，不知道是惊喜还是惊吓。
　　“不要忘了，早点休息！”陈桥拿着单反进了自己房间。
　　韩美越可能尴尬了一会反应过来了，一会就把视频链接发过来了，而且还推了几个账号给自己。
　　-阿娇，这些博主的视频做得超级好！
　　-今天也可以为了绝美爱情流泪！
　　陈桥挨着点进去，发现视频并非固定cp，而是有好几对。
　　刚才那个视频也不是陈媚琪，陈桥这会才反应过来，陈媚琪本身名气不大，演的角色也没有太出彩的，所以应该很少有人会给她做这种cp舔颜的视频。
　　里面倒是有两个是自己的，但是自己的cp自己都不认识，也不知道是从什么剧里面扒出来的。
　　陈桥看了一眼立刻关上了。
　　只要不是自己和陈媚琪的cp视频，自己才没有心思看。
　　陈桥一点都不留恋的关掉了视频，忽然想到，虽然自己没有把自己表白的视频录下来，但是自己可以把自己表白后的心情感悟用视频录下来啊？
　　到时候自己给陈媚琪看，陈媚琪不是就能分享自己的心情了吗？
　　自己简直就是一个小机灵鬼。
　　陈媚琪完全没有想到，陈桥这边的激动，脑子里面比表白这边的人更加忐忑。觉得什么事情都没有应对好。
　　自己的临场表现真的是太差了。
　　一夜难眠，第二天早上，陈媚琪第一件事情就是打开手机，手机上是陈桥发来的消息。
　　-早上好！我去拍戏了！
　　陈媚琪：？？？
　　已经是两个小时之前的消息了。
　　陈媚琪：
　　-早上好！
　　盯着对话框等待了一下，没有回复。
　　应该还在拍戏。
　　陈媚琪还想要说点什么，又觉得等到陈桥回了消息再说才好。
　　毕竟和自己表白的是她，怎么算都不应该自己这么主动吧？
　　划一下，自己老妈发过来的消息，告诉自己转账收到了。
　　然后嘱托了一大堆的话，让自己好好吃饭，好好休息，还说过年要是有时间，最好可以回家一趟。
　　陈媚琪读着这些消息始终都是笑着的，但是笑完之后心里有点酸涩。
　　她回家的时间很少，但是和家人的沟通并不少。但是生活不同，有时候除了嘱咐对方照顾自己之外，并没有太多的话题。
　　虽然亲情并没有因为分别变淡，但是那种距离感也真的存在。回家的时候，其实也很少有话可说，不过是把在手机上可以说得话再当着彼此的面说一遍。
　　这种感觉其实挺难受的，可是只要是不在一个地方生活，就会有这种问题。陈媚琪回复了很多，把这件事情放到了一边。
　　她在等陈桥什么时候拍完戏，其实她的心里更好奇陈桥为什么还没有回复自己的消息。
　　就算是拍戏时间太忙，也总有休息的时间，又不是只有陈桥一个人的戏份。为什么到现在陈桥还没有回复自己的消息。
　　喜欢自己的话不是应该抽着所有的空隙给自己回复消息吗？
　　再说了，就算是以前，陈桥也会找拍戏的间空给自己回消息啊？
　　虽然这些想法非常的奇怪，可是陈媚琪还是控制不住自己的脑子。
　　陈媚琪给赵亮发消息：
　　-亮哥，你介意不介意我谈恋爱？
　　赵亮倒是秒回：
　　-不介意！
　　陈媚琪对于赵亮回消息的速度倒是很满意。
　　-那你会不会介意阿娇谈恋爱？
　　赵亮这时候正趴在床上怀疑人生，立刻回：
　　-不介意！
　　也就是现在没有人看到陈媚琪，陈媚琪嘴角始终咧开着，笑成了一朵花。
　　-我告诉你哦，阿娇要恋爱了！
　　赵亮：
　　-和谁？？？
　　-我呀！和我呀！
　　陈媚琪笑嘻嘻的给赵亮回消息。
　　赵亮是自己的经纪人，还是陈桥的粉丝，千丝万缕的关系。
　　-什么？？？
　　-你们是多么想不开？
　　-不对，你是不是想多了？阿娇不喜欢女人吧？
　　-你是一时兴起，还是早有预谋？你别冲动啊！
　　陈媚琪撇撇嘴。
　　-怎么，你觉得我配不上阿娇吗？
　　-是她要睡我，好吧？
　　-是她要追我，好吧？
　　-刚才我打错了！
　　赵亮刚摸摸刚闪到的腰。
　　-你最好可以说清楚，你这样我容易报警！
　　-等我一下，我马上过去找你！
　　陈媚琪：
　　-你别来！
　　陈媚琪一点都不想和赵亮面对面，三分钟憋不出一个“屁”来，陈媚琪每次面对赵亮，都想要用脚趾抠出两室一厅。
　　然后赵亮那边就不回复了，等了二十分钟，赵亮和一个男人一起登门了。
　　陈媚琪本来以为是赵亮一个人，现在看到两个人，更加紧张了。
　　“你好！”来的人还挺客气，“我是赵亮的男朋友胥横！”
　　胥横扶着赵亮，不知道的还以为赵亮是怀孕了呢！
　　“请进！”陈媚琪赶紧把两个人请进自己的住处。
　　现在知道胥横是大老板，陈媚琪更加尴尬了。而这个大老板，好像特别的和蔼可亲，脸上的笑容始终没有消失，就是有点像笑面虎。
　　“不用过来的！太麻烦了！”
　　陈媚琪研究了一下赵亮和胥横，看着胥横不想大老板，倒是像赵亮的贴身秘书。
　　“不麻烦的！”胥横说。
　　“你不是想要去洗手间吗？”赵亮转头对胥横道。
　　“哦，对，你们先聊！”胥横善解人意的摸摸赵亮的脸蛋，果然去了洗手间。
　　陈媚琪佩服的冲着赵亮竖了竖大拇指。
　　“说吧，什么时候的事情？”赵亮扶了扶自己的眼镜。


第55章 
　　“昨天，昨天，阿娇和我表白的！”陈媚琪坐得笔直。
　　主要是在时刻坐得笔直的赵亮面前有些压力。
　　“你答应了？”赵亮皱着眉头问。
　　“没有，”陈媚琪摇摇头，“可是我大概也喜欢她。”
　　“准备答应？”赵亮转过头看着陈桥，把眼镜摘下来了。
　　摘下眼镜就像是降了好几个档位，瞬间从高冷的经纪人变成了小奶狗了。
　　“我终于知道你为什么总是戴着眼镜了！”陈媚琪忍不住“扑哧”笑出了声。
　　刚才还被赵亮这时候整的挺严肃的，现在完全破功了。
　　“对，我老……婆说我这样子看着太好欺负了！”赵亮摇摇头，无奈的道。
　　“嗯嗯！”陈媚琪连忙点头，“理解理解！”
　　“你别笑，”赵亮受不得陈媚琪这个笑嘻嘻的样子，重新把眼镜戴上，“你们谈恋爱我也不会干预，可是陈桥现在处于事业的下滑期，你和她一起，应该也不会有什么好处。”
　　“而且她现在取得的成就，是你比不了的，就算是她的事业再不顺，实力派就是实力派，你们之间出现了什么，处于弱势的都是你！”赵亮道。
　　“我知道！”陈媚琪认真的点头。
　　“你考虑清楚就好，我支持你的所有决定！以后阿娇欺负你，我帮你出头。”赵亮笑了下说道。
　　“我……老婆，还是很厉害的！”赵亮说。
　　“嗯嗯，谢谢你！”陈媚琪有些感动，赵亮可是说自己是陈桥的脑残粉，没想到现在还向着自己呢。
　　“不过，你老……婆在洗手间时间是不是有点长？”陈媚琪指了指自己的洗手间。
　　“嗯，记住，是她表白，你一定要矜持一点！”赵亮最后嘱托，“得到的越容易，越不懂得珍惜。”
　　赵亮和胥横急急忙忙的来，又急急忙忙的走了。
　　陈媚琪觉得自己吃了一大顿狗粮，从赵亮平时的状态，怎么都猜不到，他的感情生活如此和顺。
　　等到中午的时候陈桥那边终于回消息了。
　　“放餐了？”陈媚琪等了半分钟才回。
　　“对啊！”陈桥直接一个视频电话打了过来，“我上午太忙，要不要看我们的盒饭？”
　　陈桥那边穿着戏服，有点灰头土脸，看着还有点可怜。
　　“盒饭有什么好看的？”陈媚琪闷闷的问。
　　“今天有红烧肉和鸡腿，很不错了！”陈桥把镜头往盒饭上转了转。
　　“你和他们吃一样的吗？”陈媚琪看着盒饭，出声问。
　　自己在剧组都是吃剧组发的盒饭，觉得没有什么。
　　可是看陈桥吃剧组放的盒饭，心里有点不是滋味。
　　还说今天又红烧肉和鸡腿，那就是说今天的饭还是好的了？平时的伙食一定更差。想想也是，那天自己可是见过陈桥剧组的那种悲惨状况。
　　就像是丐帮的兄弟帮派一样，一点都没有剧组的样子。传销头子带着一群门徒苟延残喘的即视感。
　　“嘿嘿，这没有什么！在这边剧组呆着挺开心的！”陈桥这边撒娇的笑了笑。
　　今天拍戏都精神满满，这时候吃饭，觉得饭也是口味非凡。
　　“你可以让你助理给你买饭的。”陈媚琪说，“你们剧组的饭，会不会吃出病来？”
　　陈桥心中开心的很。
　　从这些话里，都能听出陈媚琪对于自己的关心。她以前的时候是不会吃剧组的饭的。毕竟那时候她的胃金贵的很。
　　可是现在她已经适应了普通演员的生活。
　　别人可以受的苦，自己其实也都可以接受，自己并不比别人高贵。而且这种和身边人完全一样的感觉，会让自己有真实感。
　　“不用，和你聊天，我觉得很开心，剧组的饭都变得更好吃了。”陈桥实话实说。
　　陈媚琪听完，耳朵瞬间就红了。
　　这是从哪里听来的土味情话？
　　了不得，了不得，陈桥这话说得也太让人不好意思了吧。
　　“我一会还要拍戏，先挂了，午安！”陈桥含情脉脉的盯着陈媚琪的耳朵尖，温柔的说了句。
　　在陈媚琪反应过来之前冲着镜头比了个心，然后一脸满足的挂断了电话。
　　陈媚琪盯着手机，眼见手机上的画面静止了一瞬间，然后返回了聊天页面。
　　除了脸红，心中还疑惑，怎么吃饭就不能聊天了？一边吃饭一边聊天怎么了？
　　难道是自己不下饭？
　　“阿娇老师！”韩美越给陈桥打了一碗汤过来，“阿娇，你脸怎么那么红？心情很好吗？”
　　“我们戏马上可以拍完了，是不是很开心？”
　　“嗯！”陈桥点点头，“开心是开心，可是不是因为戏要拍完了！”
　　“为什么？”韩美越不解。
　　“这部戏拍完也还有下一部，起码这一部的剧组我还很喜欢，要是下一部，还不知道是什么剧组呢！”陈桥平淡的道。
　　杜梓良能接的戏，不用想也知道是什么水平。
　　以前陈桥接的戏都是她自己选的，可是现在，杜梓良都是随便接。就算是心中不满，陈桥也没有什么办法。
　　除非解约！
　　陈桥想了想，瞬间打消了这个念头。违约金她可赔不起，反正已经这样了，见招拆招吧。
　　“对啊！”韩美越点点头，眉头也拧着，欲言又止。
　　“有什么事情吗？”陈桥看着韩美越这表情，主动问。
　　“刘娜，她昨天说，想要请你和王鱼希一起参加个节目。”韩美越说，“可是她们肯定没有什么好心，不是杜梓良说得，应该还有余地。”
　　韩美越觉得心里非常不舒服。
　　王鱼希虽然现在有流量，可是什么代表作都没有，真的搞不懂，为什么公司不好好捧陈桥，还捧王鱼希。
　　“去就去，拍完戏再说！”陈桥知道，这八成自己也躲不过。刘娜最会起早，在杜梓良说之前就和自己这边说，估计就是为了讨好王鱼希。
　　王鱼希既然心中已经有了这个念头，那么就肯定会告诉杜梓良。
　　王鱼希不可怕，可是王鱼希背后的金主恐怕也会依着她。自己现在完全没有话语权，只要公司发话，连反抗的余地都没有。
　　陈桥多年在娱乐圈呆着，对于圈子本身并没有什么留恋，可是她浑身上下只有这个可以养活自己。
　　“阿娇，你别着急，那个节目还是挺火的，就算参加，也不一定是坏事！”韩美越说道。
　　她其实很不明白，陈桥多好，人好看，演技好，知名度高，为什么公司都不捧陈桥。
　　放着一块美玉不好好珍惜，非要去捧王鱼希。
　　“对啊！”陈桥点点头，安慰韩美越。
　　陈桥知道，公司其实并没有放弃自己，现在这样晾着自己，不过是让自己听话点。
　　王鱼希之所以会被捧，主要是因为听话。
　　陈桥从来不会去陪投资商，更不会参与内部的交易。王鱼希可是放得开，之前她就有人捧，现在有资源很正常。
　　就是因为这样，所以陈桥从来不会觉得愤愤不平。如果个人愿意付出代价，那么理应得到一些好处。
　　“阿娇，我觉得你性格超级好欸！他们那么过分，你都不生气！”韩美越看着陈桥，眼睛里面都是星星。
　　“额！”陈桥费力的把嘴巴里面的东西咽下去，“我难道还要无能狂怒吗？”
　　陈桥脑子里面都是谈恋爱，对工作完全不上心。
　　结果到了晚上，陈桥果然收到了杜梓良的消息，让她去和王鱼希一起参加节目。
　　这次杜梓良的态度好了一些，因为陈桥见义勇为的事情，陈桥在网络上的关注度得到了提高。
　　“这是一个机会，本来这个节目邀请的只有鱼希，鱼希好心叫你一起。”杜梓良“善意”的说道。
　　“哦！”陈桥答应了一声。
　　“你这次见义勇为，在网上的反应还不错，我看看，能不能趁着这个机会给你接两个通告。”杜梓良想了想安抚说。
　　陈桥完全不需要安抚，她也不想参加综艺。
　　“我知道了！”陈桥说完，就不再说话，只等着杜梓良挂断。
　　她现在只想离得杜梓良和公司的人远远的，连交谈都不想。
　　她总不会为了工作去做任何交易，杜梓良也不是会顾念旧情的人，交谈没有任何价值。
　　杜梓良本来是想要教训教训陈桥。
　　虽然他对陈桥看不惯，但是也不是真的想要毁掉陈桥。
　　陈桥是他巅峰的证明，就是看不惯陈桥这种高高在上的样子罢了。
　　陈桥不知道在杜梓良心中的这些想法，挂断电话就扔到脑后去了。
　　她给陈媚琪打了个电话，到了这种时候，自然是给自己喜欢的人打电话，求安慰了。
　　她委屈巴巴的把自己要和王鱼希一起参加综艺，还说了王鱼希的诸多恶行。
　　“欸，我真的太可怜了，王鱼希简直坏死了，我以前明明帮助她很多啊！现在又要和我一起参加综艺，到时候肯定会欺负我的！”陈桥委委屈屈的说。
　　其实一点不在意，就是想要在陈媚琪面前卖惨。
　　“啊？”陈媚琪果然很担心，“她会怎么欺负你？”
　　“肯定会污蔑我的，你知道，我最不会做白莲花了，就会很吃亏啊！”陈桥明明嘴角上挂着笑容，声音却委屈的很。


第56章 
　　“赵亮，赵亮，怎么办？我可不可以去参加那个综艺啊？”陈媚琪立刻去找赵亮。
　　赵亮几乎想要翻白眼，那是一档唱歌的综艺，除了参赛者，剩下的就是导师，陈媚琪唱歌并不是很擅长，当导师也没有资格。
　　而且，就算是陈媚琪有天赋，也不够格上这档节目。
　　参加这个节目的要不就是实力派，要不就是当红流量。
　　“赵亮啊赵亮，你说我要你干什么？连个节目都搞不定！”陈媚琪冲着赵亮哀嚎，“连这件事情都搞不定，你怎么好意思说是胥横的男朋友。”
　　赵亮：
　　-他不掺合我的工作的！
　　-钓到土豪的秘诀就是刻苦努力的人设！
　　陈媚琪撇撇嘴，知道应该是没有门了。
　　“那你问问，阿娇是参赛选手还是导师啊？”陈媚琪问得憋屈。
　　顺手搜一下王鱼希，网络上关于王鱼希的评价其实还好。
　　“欸！”陈媚琪叹口气。
　　“别这么唉声叹气了！公司的表演课记得去上！”赵亮提醒，“我要出差，你应该最近见不到我了！”
　　“知道！”陈媚琪点头，虽然自己通告不多，但是学习的机会可不少。
　　“过年你回家吗？”赵亮问，“你不是说陈桥在追你吗？为什么感觉你已经和陈桥在一起了？”
　　“没，没在一起啊！我过年不回家！”陈媚琪说，“现在离过年还有一个月呢，现在说过年是不是有点早？”
　　“我忙完直接去度假，不回来了！”赵亮语气里面带着一点得意，“你也可以好好休息！”
　　“是要和男朋友一起度假吗？”陈媚琪羡慕的说，“我要是你的话，早就辞职，每天当富婆了。”
　　陈媚琪见赵亮一天一天如此幸福，心中也越发想要恋爱了。
　　“好想恋爱啊！”陈媚琪说，“每天都要被经纪人喂狗粮，真的好可怜啊！”
　　“那你赶紧和陈桥一起啊！”赵亮挑挑眉说。
　　“马上了，我也就一时半会还没有找着时机！”陈媚琪酸的不行，立刻离开了。
　　陈媚琪之后的日子特别的有规律，每天去公司报道，听一点表演课。
　　这些表演课陈媚琪已经听过很多次了，很多时候还会作为老师给新人传授经验。
　　其余时间就是回家做饭扫地，自己看各种电影电视剧。
　　生活平淡的很，别人都忙着在年底冲业绩，所以陈媚琪的业绩就被冲没了。
　　陈桥每天都会给陈媚琪发消息，可是说得话并不多。从那次表白之后，陈桥再也没有说过喜欢陈媚琪的话，陈媚琪有时候都会觉得，当初陈桥表白是自己幻想出来的幻觉。
　　她最后忍不住和自己的一个朋友说了。
　　对方除了在一开始表示震惊之外，很快就平静下来。
　　“谈恋爱就是这样啊，一开始很有激情，慢慢就厌了，烦了，就归于平淡了！”对方这样安慰陈媚琪。
　　陈媚琪没有说那个对象是陈桥，听了朋友这样的解释，心里有点不愿意。
　　她不觉得陈桥是一时兴起和自己表白。
　　“可是我们都没有在一起啊！”陈媚琪不服气的说。
　　“哦，那可能是不想追了啊！对方是不是广撒网，重点捕捞啊？”朋友给陈媚琪分析。
　　陈媚琪听了更不开心了，说了几句就挂断了。
　　她才不会相信这个朋友的话。可是陈桥除了那天的表白，后面每天都很正常，都不像是追人的。
　　甚至有时候晚上都不会说晚安。
　　她觉得自己比陈桥还要烦恼，对方表白完了，就像是翻篇了，自己却一直心心念念等着后续。
　　这天陈媚琪看完了一部电影，收到了陈桥的消息。
　　“我拍完戏了，要不要一起去吃饭！”
　　陈媚琪看到消息嘴角都忍不住勾起来。
　　“什么时候拍完的？要不要休息一天？”陈媚琪回答。
　　-不用，我昨天就拍完了，后天还要去录节目，今天去吃饭吧。
　　这个回答让陈媚琪有点大失所望。
　　她以为陈桥在拍完戏第一时间找自己，结果并不是。
　　陈媚琪：
　　-哦！今天我有事！
　　陈桥本来对这个约会满心期待，可是没想到陈媚琪没空，一颗心瞬间从天堂摔了下来。
　　昨天她拍完戏太晚了，所以忍到今天才约陈媚琪，结果没想到被拒绝了。
　　她的心里难免有点失落，甚至呆呆的拿着手机发了一会愣。
　　-好吧，那我们明天再约！
　　她的心里有点失落，可是觉得自己在追求别人，一定不能表现的太过分。
　　但是这种表现却让陈媚琪觉得有点冷淡。不是说追自己吗？怎么这么平静，都不坚持一下？
　　陈媚琪觉得自己好奇怪，有点无理取闹，可是就是不太开心。
　　自己说了今天没有空，现在陈桥不坚持了，自己又不开心了。
　　“真是有病。”陈媚琪戳了戳自己的脑门。
　　“胡言乱语！”陈媚琪叹口气，“其实她拍戏那么久，应该很辛苦了，好好的吃顿饭怎么了？”
　　陈媚琪有点后悔了。
　　多愁善感，还非常善变，大概就是现在的自己了。
　　明明见面的机会都不错，为什么要为了这些莫名其妙的小情绪影响见面的时间？
　　陈媚琪痛定思痛，很快就反省了自己，然后给陈桥打了电话过去。
　　“怎么了？”
　　电话刚刚响了一声，就被陈桥接起来了。
　　“我今天本来很忙的，年底都要做业绩嘛！但是合作商那边今天又有意外状况，所以今天我又有时间了！”陈媚琪给自己圆了一下。
　　“要不要一起吃饭？我请你也行！”
　　陈媚琪往窗边走，说这些话，她自己觉得很紧张，所以就习惯性的往外看。
　　结果在楼下出现的一个人影，让她觉得有点熟悉。
　　对方也拿着手机，距离自己的直线距离很近，戴着口罩和墨镜，可是陈媚琪还是一眼就认出来了。
　　她心飞速的跳动起来，然后往窗子后面退了退，盯着那个人影问：“你现在在哪里呢？”
　　陈桥抱着肩膀：“我在散步呢，有时间了是吗？那我去接你！”
　　“可是我时间比较紧，十分钟之内就要见到你才行啊！”陈媚琪盯着那个人影说。
　　“十分钟？十分钟够了，我刚好在你家附近散步呢！”陈桥的声音很激动，陈媚琪看着楼下的人抬着头往自己房子这边看。


第57章 
　　“附近有多近？”陈媚琪问。
　　“就是很近！”陈桥心灵一动，抬头看着窗户，“你现在下来，我就在了。”
　　陈媚琪看着对方往窗户这边看过来，自己只要往前一步，对方一定可以看到自己。
　　但是她没有走到窗户边，而是拿着手机直接出门，嘴上的笑容却是再也藏不住。
　　心中的幸福感，在一个瞬间开始飙升。她当然不会承认，有一点点的不好意思。
　　就，亿点点。
　　关门，下楼，健步如飞，自己简直宛若一个傻叉。
　　陈媚琪一出门，就撞上了陈桥的目光，正对门口冲着自己挥手。
　　陈媚琪条件反射的看看四周，自己不出名，可是陈桥不一样。
　　“什么时候过来的的？”陈媚琪近乡情怯，越是见到陈桥，越是不好意思了。
　　哪里都不舒服了。
　　“刚，刚过来的！”陈桥看着陈媚琪，想要把她印到到心里去。
　　只不过全副武装之下，陈媚琪并不能看清楚陈桥的表情。
　　“走吧，去吃饭！”陈媚琪说。
　　她心里有点扭捏，好像变得生疏了很多。
　　告诉自己应该用正常的心态面对陈桥，可是再见到陈桥，自己的心态无论如何也正常不了。
　　“上去坐坐吗？”陈桥问。
　　“啊？”陈媚琪张张嘴，这就要去自己家里吗？
　　“我家里很小，没有什么好看的。”陈媚琪说，“也米有收拾。”
　　陈媚琪不是太懒的人，可是本来房子也不大，还没有整理，这样子让陈桥上去，陈媚琪会觉得有点莫名的羞耻。
　　“上去吧！”陈桥说。
　　“下次吧，我下次收拾一下！”陈媚琪说，“我那边有点乱！”
　　陈桥拿下眼睛，看着凑近陈媚琪，忍了忍，还是小声的说：“可是你现在穿着拖鞋下来了，这样子出去吃饭会冷吧？”
　　陈桥很小声的说。
　　“啊！”陈媚琪也紧靠着陈桥，听到这话就抬起脚看自己的脚底。
　　脚上是粉色的棉拖鞋底。然后才反应过来，看自己是不是穿了拖鞋是不需要看鞋底的。
　　尴尬的把脚放下来，用手扯着陈桥的袖子，左右环顾，然后小声的解释：“我忘记了，我下来太快了！”
　　“那我们上去换一点吧！”陈桥温柔的说。
　　她的声音软软的，就像是小棉花不，泛着一层温暖的粉色。
　　陈媚琪抬眸看看陈桥，点点头，压低了自己的头，让陈桥只能看到一个小小的发旋。
　　“没事，我们上去换鞋！”陈桥说。
　　这句话像是温柔的糖，蘸了蜜。
　　“哦哦！~”陈媚琪点点头。
　　好像自己忽然变小了，和陈桥变成了两只小麻雀，什么都不会了，只知道凑到一起喳喳喳。
　　两个人上楼一路上也没有交谈，几乎是胳膊挨着胳膊，手扯着衣角进了房门。
　　“我怎么连鞋都忘记了换，我好愚蠢啊！你不说我都没有看到。”陈媚琪进门之后叽叽喳喳。
　　是不是表现的自己太想要见到陈桥了啊！
　　“就算想要见我，也不用这么着急的！”陈桥冲着陈媚琪笑。
　　“谁说我着急的？”陈媚琪皱眉头，“要不是我刚好看到你已经在下面了，我才不会急着出去呢！”
　　“所以说，你还是因为不想我着急才下去的啊？”陈桥靠近了陈媚琪。
　　陈媚琪的眼睛瞪得大大的：“你说话就说话，不要靠得那么近！”
　　对方的气息迎面而来，是满面风尘，满是寒凉。呼吸之间却带出灼伤人的温度。
　　陈桥觉得陈媚琪很可爱。
　　之前看着很稳重，可是现在却只觉得可爱了。
　　因为喜欢了一个人，好像这个人的性格都变得单一。是千变万化，也是自己喜欢的样子。
　　“你是紧张了吗？”陈桥问。
　　陈桥觉得陈媚琪的反应可爱极了。
　　陈媚琪看着陈桥久久不言，最后舒出一口气道：“欸！”
　　“嗯？”陈桥眼睛闪着光。
　　“你现在挡着我换鞋了！”陈媚琪这话说得真心实意。
　　陈桥靠的她太近，所以直接让她不能动作。
　　“啊？”陈桥看看自己和陈媚琪这个暧昧的姿势，对方竟然只关心是不是挡着换鞋。
　　简直天理难容。
　　“劳驾您让一下？”陈媚琪收敛了表情，严肃的问。
　　“哦！”陈桥让开了。
　　有点尴尬，尴尬的氛围在两个人之间流转。
　　“我先去一下洗手间！”
　　陈媚琪咳了一下说道。
　　陈桥连忙点头。
　　陈媚琪一离开，陈桥有点后悔，现在自己是得意忘形吗？人喝酒上头，容易做一下逾矩的事情，可是自己明明没有喝酒啊！
　　陈媚琪进了洗手间，盯着镜子里面的自己，耳垂都发红了。
　　简直是莫名其妙。
　　陈桥莫名其妙，自己也莫名其妙。
　　“你这房子装修的不错啊！”陈桥在外面喊。
　　陈媚琪在洗手间，根本没有听清楚，应付一样的跟着喊：“哦，是啊！”
　　其实这房子根本就没有装修过。
　　这里的所有的家具，都是陈媚琪一点一点自己买回来的。很多人觉得装修是一件费心劳力的事情，但是在陈媚琪的心里，把空荡荡的房子慢慢装满那简直是太幸福了。
　　就像是一只小雀，慢慢的衔回来一根根小草，然后搭建起自己的房子。
　　然后似乎每个角落，都有了自己的印记，有了满满的烟火气。
　　房子很小，还很凌乱，大件的家具上面写满“廉价”，而小工艺品带着一种与空间格格不入的精致。
　　陈桥一开始完全是为了打破尴尬的氛围，但是慢慢的就仔细观察起来。虽然很普通的装饰，可是却可以看出装饰这个房间的人是多么的用心。
　　房间的主人是怎么把一件件物品带回家，放置在角角落落。每个物品，似乎都承载着主人的一份心情。
　　万千世界之中，那么多不属于自己的东西。
　　当决定让一件物品属于自己，并且允许其进入自己的世界。然后命运就变得紧密相连。
　　物犹如此，何况是人与人之间呢？
　　陈桥是一个很感性的人，有时候的情绪总会莫名其妙。因此在她高高在上的时候并没有得意到盛气凌人，后来家道中落，也未因此战战兢兢。
　　她觉得人生来就是受苦的，就是追随生命度过漫长的时光。
　　时光中有好有坏，这都是当然，谁也没有资格永远比人顺遂。所以在别人如潮水般涌来时，陈桥并没有太得意，此后也并没有太失落。
　　但是现在陈桥忽然觉得，她必须要重回到最顶点，因为自己喜欢上了一个人，希望变成这个人的满身铠甲。
　　陈媚琪洗了把脸，才发现地板上被自己踩脏了。房间的样子着实有点寒酸。
　　她知道曾经的陈桥在最顶峰，就算是落了凡间，也未必会适应一身凡尘。
　　就算对方先说了喜欢自己，自己其实从来没有在这段感情中处于高点。甚至还有点自卑，潜藏在深处的自卑，或者偶尔只能用装腔作势掩盖。
　　“要我救你吗？”陈桥在外面问。
　　陈媚琪回神：“妈不用你救！”说完擦了擦自己的手。
　　“啊？”陈桥没有反应过来。
　　“乖女鹅！”陈桥擦着手出来，一脸阳光。
　　“你占我的便宜？”陈桥盯着陈媚琪，忽然觉得对方有点不一样了。
　　不过陈桥没有放在心上，现在自己小鹿乱撞，看到陈媚琪的每一刻都局的不一样。
　　下一刻总是比上一刻更加喜欢陈媚琪一些。
　　“谁占你的便宜？”陈媚琪眼睛微微的眯着。
　　因为刚才准备出门了，所以身上穿的很厚，在温暖的室内，很快变得脸上发烫。
　　但是再烫，陈媚琪觉得也不会烫过自己的内心。
　　“你刚才说是我妈？”陈桥说。
　　“真是乖女鹅！”陈媚琪抿着唇忍着笑，“要不是你那么问，我不是也没有机会吗？”
　　“你意思不就是我掉进马桶里了吗？”
　　“我没有！我真的没有这种恶趣味！”陈桥解释。
　　她刚才就没有往那方面想，就是夸张的问了问。
　　“真的吗？我不信！”陈媚琪怀疑的看着陈桥。
　　陈桥摊摊手，算了，陈媚琪这么开心。
　　“我觉得很奇怪，你明明和我表白的，为什么就一点都不好奇我的回答呢？你这样会让我觉得非常没有面子！”陈媚琪笑吟吟的问。
　　“啊？要吃什么？你挑吧！”陈桥赶紧转身往外走。
　　“我觉得我们交往的话，你可能会变成大傻子！毕竟现在看上去就不是很聪明的亚子！陈媚琪眯着眼睛道。
　　“啊？”陈桥转身，盯着陈媚琪眯着的眼睛。
　　“我觉得我们要红了！”陈媚琪咧开嘴角，“不对，是我要红了！”
　　“对啊，要不是我……”陈桥道，“你不大红大紫，天理不容。”
　　陈媚琪：“哼！我听说红了不容易谈恋爱的，所以还是现在谈好了！”
　　陈桥：“……”
　　陈桥眉毛渐渐用不太温柔的方式开始扭曲。
　　“我？”陈桥。
　　“怎么了？”陈媚琪问，“你不愿意？”
　　陈媚琪看着陈桥满脸写满的怎么都不是高兴两个字。
　　从陈桥表白，这个人就没有认真追过自己，若即若离，欲擒故纵似的。
　　了不得，了不得，自己难道被耍了不行。
　　“有点快！”陈桥平复了一下情绪。
　　“你什么意思？”陈媚琪冷下声，有点生气的问。
　　“我都没有好好追你！”陈桥往陈媚琪这边凑了凑，“喜从天降，有点懵。”
　　陈媚琪觉得自己的心情在陈桥这里就像是坐山车，忽上忽下。
　　早知道，自己应该在对方和自己表白的时候当场答应。
　　“陈桥，你以前真的这么墨迹？”陈媚琪向陈桥靠过去，眨了眨眼睛问。
　　“没有……”陈桥刚要辩解，温暖的气息欺近，所有的话语都湮没在呼吸之间。
　　隐隐约约，听到天使一样的声音，说：
　　“好烦呀！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总会经历那种阶段，啥也不想干，干了能要我命的阶段，我管这个叫做“咸鱼牌焦虑综合征”


第58章 
　　亲吻应该是什么味道呢？
　　对方的气息向自己迫近，可以看到对方的睫毛，脸上平滑的线条，也可能没有线条，是触到手中细软，不敢用力的皮肤。
　　陈媚琪得意的很。
　　陈桥完全没有准备，直接被陈媚琪笼罩，处于劣势，脖颈上面的手让自己的皮肤开始灼烧起来。
　　就在陈桥宕机的这个空档，陈媚琪带着侵略性的亲吻占了上风。
　　陈媚琪还记得以前拍过的吻戏。
　　虽然没有亲身谈过恋爱，但是可拍过戏啊。
　　那时候导演总是嫌弃，教导自己：这种时候动作越是凶险，观众就会越是喜欢。
　　可是和一个莫名其妙，不太喜欢，可能还很丑的人亲吻，无论如何都喜欢不起来。
　　现在拿来活学活用，陈媚琪倒是对于以前的导演满意的不行。
　　因为在自己这番攻势之下，陈桥很快就软了身子。
　　陈媚琪捏了捏陈桥的后脖颈，满意的笑了。
　　“你不是很会亲吗？”陈媚琪弯着眼睛说。
　　陈桥抿了抿自己的唇，与其说被这个亲吻感动，更多的其实是懵掉了。甜蜜不甜蜜是不知道，反正自己舌头挺疼的。
　　抬头看到陈媚琪含笑的眼睛，看着可是得意的不行。
　　陈桥很想告诉陈媚琪的吻技真的不行，但是还真的说不出口。
　　要是是这个人的话，就算是不太舒服也说不出口。毕竟精神享受高于身体享受。
　　“我那是演戏！”陈桥说，“我不过是专门练习过，其实并没有什么经验。”
　　“那我现在吻技怎么样？”陈媚琪眨着眼睛问。
　　“还，挺好的。”陈桥十分违心的说。
　　“对吧，我也觉得挺好的，主要我有感觉。”陈媚琪嘻嘻笑了两声，有点猥琐的说，“原来亲吻真的要看对象，以前我还以为我是没有天赋呢。”
　　陈桥心中叫苦不迭，求你，千万不要有这种天赋。
　　“嗯！”陈桥点头。
　　她也挺开心，就是刚才自己舌头可能被咬到了。
　　“那，以后我们就是恋人了吗？”陈桥问。
　　陈媚琪点点头。
　　陈桥这张脸真的是太好看了，每根汗毛都是长在自己的审美上一样。难怪有那么多人照着陈桥的样子去整容。
　　可是陈桥这张脸，也不是能整出来的啊。
　　“抱一下，我们先去吃饭。”陈桥展开胳膊，也笑着说。
　　陈媚琪故作扭捏的点点头，其实比起抱一下，她更想亲亲。
　　有点皮肤饥渴，抱一下就抱一下吧。
　　两个人身上都穿着厚厚的外套，在温暖的室内抱在一起，身上出了一层汗。
　　“我觉得我们像两个大傻子！”陈媚琪说。
　　甜甜的恋爱谁不喜欢呢？
　　这么漂亮的陈桥，直接在家里收藏起来就好了。
　　“我觉得我真的要火了，赶紧谈恋爱才行！”陈媚琪说。
　　“嗯，赶紧谈恋爱！”陈桥摸着陈媚琪的头。
　　她以前也没有骄傲于自己的身高，可是现在骄傲的不行，自己要是矮上一点，就不能这么顺手的摸着陈媚琪的头顶了。
　　“你不要摸我头顶，会长不高的！”陈媚琪炸毛。
　　明明刚在自己还在主动地位，怎么忽然之间就变成劣势了。
　　“嗯，不摸！”陈桥摸着陈媚琪的头回答。
　　“你笑什么笑？”两个人终于出了门，在路上，陈媚琪一直嘀嘀咕咕。
　　陈桥把自己包裹的很严实，她现在热度不高，知名度却不减。
　　“你能不能把口罩戴好？你都是要火的人了？”陈桥说。
　　陈媚琪扭头看着陈桥。
　　眼睛飞速的转动几圈，最后撇撇嘴：“你是不是嘲笑我？”
　　小白眼一翻，俏皮可爱的很。
　　陈桥觉得挺好的，别人谈恋爱都是收获一枚小可爱。
　　自己除了收获一只小可爱，还能额外收获一只小傻子。
　　“没有没有！”陈桥说，“一会你千万不能喝酒，我看你现在已经醉了！”
　　陈媚琪噘嘴：“切，我是心情好！”
　　两个人去了附近的一处西餐厅，可能是日子选得好，所以人不是很多。
　　“你明天要去录节目，千万要聪明一点。”陈媚琪问。
　　“嗯！”陈桥点头。
　　虽然是陪跑，但是效果怎么样，还不是看自己。
　　“我也想去，可是我没有资格，以后火了我想去哪里去哪里，和你拍对手戏。”陈媚琪有点恨声说。
　　“你这样我会觉得你会一直暗恋我！然后你就冷酷无情的告诉我，我是自作多情。”陈桥说。
　　陈媚琪现在后知后觉，其实说自己暗恋陈桥也没有什么错，以前只不过不敢想和陈桥发生什么。
　　要是那时候陈桥再普通一点，她可能早就认识到自己的感情了。
　　“也不能算是暗恋吧，最多就是，就是好感罢了！”陈媚琪小声的说。
　　“真的？”陈桥兴奋的问。
　　“不过有好感也被你的冷酷无情浇灭了！”陈媚琪端起红酒，眯着眼睛喝了一小口，就像是一只餍足的小猫咪。
　　她觉得这个酒真的有的上头，脑子嗡嗡的，整个人像是在雾中一样。
　　“你慢点喝！”陈桥看着陈媚琪，怎么这么傻傻的。
　　“没事，我就喝一点！”陈媚琪说。
　　……
　　“我就喝了一点，你别扶我！”陈媚琪笑嘻嘻的冲着陈桥。
　　眼睛眯成了一条线，戴着口罩，所以只能看到一双星星一样的眼睛。
　　“嗯嗯，你没有喝醉！”陈桥把帽子给陈媚琪戴上。
　　“好热！”陈媚琪把帽子扯下来，“口罩太大了，我的巴掌小脸，眼睛都被口罩挡住了！”
　　一边说一边把口罩也扒拉下来。
　　“要不要打车？”陈桥左右看，附近行人还是挺多的。
　　虽然陈媚琪名气不大，可是这么漂亮的小姑娘当众发酒疯也会被人注意的啊！
　　“打车？”陈媚琪双手攥成拳头，相对着一捶，一点头，笑嘻嘻的道：“你傻啊？”
　　“从这边转过去，你看到前面了吗？那里就是我家了啊！”陈媚琪眯着眼睛，站直身子，一点都不摇晃，“我是在逗你玩，我清醒的很。”
　　“来先戴好口罩和帽子！”陈桥苦笑的摇头，第一次遇上醉鬼，刚巧今天成了这人的女朋友。
　　“你是不是嫌我丢人？”陈媚琪眯着眼睛，歪着头，“没有人认识我的！啦啦啦，我今天喝酒了！”
　　陈媚琪冲着路边走的行人挥挥手。
　　路人从陈媚琪身边经过躲得远远的，努力装作目不斜视。
　　陈桥看着路人，有人走过去两步再偷偷看陈媚琪。
　　陈媚琪还真的是不火，这都没有人认出来。果然是自己想多了。
　　“呐，没人认识我！”陈媚琪一抬手，极为不舒服的压着陈桥的肩膀：“你不要以为我很出名，我没有名气的好不好？”
　　陈桥听了这种话，心里有点发酸。
　　“我没有喝醉，”陈媚琪勉为其难的把口罩拉上去，“我只不过想要告诉阿娇，其实你看路上的人，这么多人，有谁会关注别人的生活呢？”
　　“大多数的人，都在忙忙碌碌的为了自己的生活辛苦奔波，并没有人关心一个陌生人做了什么，是不是不得体！”陈媚琪涌过来人的语气劝道，“你不要总有偶像包袱嘛！我现在还不火。”
　　陈桥听懂陈媚琪的意思，可是心里就是很不舒服。
　　“你以后一定会特别火！”陈桥笃定。
　　“我知道啊！”陈媚琪说。
　　……
　　陈桥把陈媚琪送回家，陈媚琪终于变得正常一点了。
　　她脑子清醒的很，就是晕晕乎乎。可能是太兴奋了。
　　想想刚才的事情，有点后悔，可是又开心的笑个不停。
　　“我明天要录节目，今天我先回去了。”陈桥说。
　　因为节目中需要跳舞，陈桥还要稍微准备下的。
　　“现在还早吧？”陈媚琪看看天色。
　　“那我再待会！”陈桥说。
　　“要不要看电影？”陈媚琪舍不得和陈桥分开，可是也不知道做什么。
　　“好！”
　　陈媚琪把自己的投影机拿出来，拉上窗帘。
　　她看得电影都比较经典，平时用来学习用的。显然，这些影片，陈桥也都看过。
　　两个人已经把电影的台词背过了，所以心思都没有放在电影上。
　　“你明天直接去电视台吗？”陈媚琪问。
　　“对！”
　　“那我家里离电视台近啊！”陈媚琪说。
　　陈桥点点头。
　　“你可以直接从我家过去啊？”陈媚琪盯着陈桥。
　　陈桥心里也是真的舍不得离开。两个人腻在一起什么都不干也是好的。
　　“我以后叫你什么好呢？”陈媚琪依靠着陈桥的肩膀，有点苦恼。
　　“他们都叫我阿娇！”陈桥说。
　　“所以我想叫一个特殊的称呼。”陈媚琪做出努力想的样子。
　　“叫我陈桥？我还挺喜欢这个名字的，可惜除了正式场合都没有人叫。”陈桥说。
　　她很喜欢自己的名字，觉得比那个“阿娇”不知道好了多少倍，叫“阿娇”总会让人觉得奇奇怪怪。
　　奈何别人喜欢，想着只是一个称呼，所以没有太计较。
　　“你是说想要我在不正式的场合叫你名字呗？”陈媚琪拧眉问。
　　“哦！”陈桥觉得哪里不对。
　　“来，陈桥，叫妈妈！”陈媚琪拍拍陈桥的脸。
　　“你又占我便宜？”陈桥回神。
　　“哎呀，这样子也不好，这个名字太正式了！”陈媚琪转身忽视了陈桥。
　　“要不我叫你老婆？”陈媚琪说。
　　陈桥：“好啊，老婆！”
　　两个人一个对视，就像是大傻子一样，一起笑了起来。
　　“是不是有点傻？”陈媚琪。
　　“不傻，特别可爱！”陈桥张开手臂，和陈媚琪抱在一起。
　　两个人都有点大傻子倾向，特别想要靠在一起，又觉得还要矜持下。
　　就在两个人甜甜蜜蜜亲昵的时候，陈媚琪电话响起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心底最想喊出来的那句话是什么？没关系，喊出来：
　　不想上学！不想上班！自由无罪，反对强制~
　　【狗头】


第59章 
　　接电话的时候，陈媚琪声音糖分超标。
　　这边打电话的赵亮，差点以为自己打错了对象。
　　“你不是出去玩了吗？想要虐我这个单身狗？可我现在不是狗了吆！”陈媚琪美滋滋的说。
　　“嗯？”
　　“我和我家陈桥一起了！”陈媚琪喜滋滋的“吧唧”亲一下陈桥的脸颊。
　　这边的赵亮：“谢谢，我不喝水！”然后离自己对象更远了一点。
　　“我猜到你不是单身狗了！”赵亮说，“可那也不用激动到脱单第一天昭告天下吧？”
　　“嗯？”陈媚琪抿唇，“人家不是控制不住自己吗？我也只告诉了你一个人啊！”
　　“你在街上大吵大闹发疯，身边的人就是陈桥？”赵亮说。
　　到了这里，陈媚琪才听明白。
　　“你是说？”陈媚琪赶紧打开手机。
　　自己今天发疯的样子已经传到网络上了。
　　“怎么了？”陈桥蹭过来看陈媚琪的手机。
　　“你刚才样子被发到网上了？”陈桥借着陈媚琪手机看的津津有味。
　　还好，自己没有录下来，还觉得好可惜，结果已经被网友发到网上了。
　　下面也不知道从哪里来的自来水，使劲的夸：
　　-呜呜呜，这个姐姐好可爱啊！
　　-有名吗？她是谁？一分钟，我要这个女人的所有资料！
　　-对不起，我没有看好我老婆，麻烦帮我送回家！
　　-他身边的是陈桥啊！！！陈桥和她是对头，为什么那么亲近？
　　-相爱相杀不是很好吗？
　　-我是第36位申请创建#如娇似妻【超话】#超话的粉丝，助力创建人数越多，开通的几率越大！大家快来戳这里—网页链接帮我加快创建速度吧~大家赶紧来帮忙！
　　-卧槽，我们阿娇要和陈媚琪炒cp了吗？这他么就离谱，也算我一个！
　　陈桥悄眯眯的打开自己的手机，登上小号，住进了自己和陈媚琪的超话。
　　“我以后一定克制！”陈媚琪盯着网上往上升的热度，对赵亮说。
　　“恋爱可以谈，以后注意一点！你马上要火了！”
　　“你说奇怪不奇怪，我演了那么多戏，难道不如发发酒疯吗？”陈媚琪看着陈桥。
　　陈桥关掉手机。
　　“不奇怪，你要大红了！”陈桥说。
　　“真的？”陈媚琪不信任的看着陈桥。
　　晚上《九尾狐》剧组就打了电话过来，告诉陈媚琪和陈桥，那部戏大年初一就要上。让陈桥和陈媚琪也做一下宣传。
　　陈媚琪和陈桥都需要跟着剧组去宣传。
　　陈桥第二天还要去录节目。本来节目组是为了借陈桥的名气，便宜还好用。王鱼希则是单纯的想要靠着陈桥往上面爬一下。
　　结果因为陈媚琪喝醉酒的热搜，陈桥的话题度也不断上升，在节目中陈桥又一再提起陈媚琪的名字，反而让人完全忽略了王鱼希。
　　“阿娇老师！”王鱼希录完节目脸色就发青，本来想让陈桥做自己的陪衬，结果就算陈桥只是飞行嘉宾，也可以喧宾夺主，太气人了。
　　“怎么了鱼希？”陈桥无辜的看着王鱼希。
　　“阿娇作为前辈，难道不知道这个节目对于我来说很重要吗？您既然已经决定帮忙，为什么要喧宾夺主呢？”
　　王鱼希苦苦练习跳舞，决定在这个舞台上一鸣惊人，让大家看到，自己不是靠着陈桥走出来，而是凭借自己的努力走出来的。
　　自己是真的比陈桥这个花瓶优秀。
　　可是陈桥在节目中表现的比自己还要完美，还一再的提到陈媚琪，把观众的注意力，都集中到了陈桥和她的绯闻身上了。
　　自己的计划一场空。
　　“鱼希，我想我们不是朋友这一点，你应该是没有什么疑问吧？”阿娇礼貌又疏离的道。
　　“那当然，你现在恐怕马上网剧都接不到了吧？可是你知道我下一部剧是谁做导演吗？”王鱼希恨声道。
　　“哦！”陈桥点头，“你可以决定你要演什么，可是不能决定受众喜欢什么！大家不想看，全天下的影视剧都是你演，大不了都不看了！”
　　“还有，我觉得作为曾经的前辈，应该有资格对你说：‘妄图让太阳去陪衬一枚星星，用珍珠陪衬鱼目，用鲜花陪衬枯草，只会适得其反。’”
　　陈媚琪说完，温润一笑。
　　“陈桥！”王鱼希左手握拳，重重的打在了桌子上，暗暗咬牙决定，自己以后一定不会放过陈桥。
　　惹了一身腥的陈桥心情却很好。
　　接下来，陈桥和陈媚琪一直都要忙新剧的宣传。两个人本来刚刚确定关系，一起参加活动自然显得亲昵。
　　本来还是萎缩生长的超话，人越来越多。
　　陈桥没事就用小号去逛一圈，动不动就评论，举起cp大旗。
　　陈桥除夕还要回家过。陈媚琪一个人过年，陈桥心里还担心。
　　“要不你跟我回去？”陈桥说。
　　陈媚琪思考之后还是拒绝了，她觉得见陈桥家人会压力很大。
　　陈桥大年三十吃了团圆饭往陈媚琪这边赶，陈媚琪一个人倒是把节日过得惬意。
　　“大晚上你过来干什么？”陈媚琪问。
　　这话让陈桥有点别扭，往屋子里面瞅，确定了只有一个人才终于放下心。
　　“你是我女朋友吗？怎么听着好像一点都不待见我！”陈桥问。
　　“没有，我就是没有想到你会过来！”陈媚琪赶紧认错。
　　“以后你不用这么晚赶过来，我一个人没有什么！”陈媚琪还是说道。
　　陈桥现在心里有点不舒服，陈媚琪这么一说，心里更加不舒服。
　　“希望我们来年工作顺利！”陈媚琪在新的一年第一刻祈愿。
　　陈桥登上大号，也发了一条祝福的视频，除了让大家关注《九尾狐》就是例行的祝福。
　　“我回去了！”陈桥说。
　　陈媚琪赶紧拦住：“别啊，这么晚了，你别回去了！”
　　陈媚琪盯着陈桥的神色，确定这人现在还在生气。
　　“你不是不希望我过来吗？”陈桥有点小委屈。
　　“我准备把我的房子租出去，到时候我就没地方住了！”陈媚琪说。
　　“你打算换房子？”陈桥看看房子，“这里的确有点小，你要是大火了，这边不太适合不！”
　　“我火还是没有影子的事情好不好？我没地方住了，你不收留我啊？”陈媚琪说。
　　陈桥听了这话一顿，看着陈媚琪，估计这人就是憋了一晚上的坏。眼睛里面是得逞的笑容。
　　“你的意思？”陈媚琪说。
　　“我的意思，就是你想的意思！”陈媚琪脸上有些肉，穿着毛茸茸的睡衣显得很小。
　　“本来打算度过我的单身之夜，欸，结果你就过来啊！”陈媚琪叹口气，“我们以后就可以窝到一起看电视了。”
　　“真的吗？”陈桥双手抓着陈媚琪的肩膀。
　　她当然也想和陈媚琪住在一起，可是刚刚在一起时间太短，她还没想好怎么说。
　　没想到陈媚琪自己提出来，还是搬到自己那边去。简直是天大的惊喜。
　　“本来等着你提的，可是你自己不提，我就只能主动提了。”陈媚琪带了点委屈的说道。“我这里这么小，让你来你也住不开。”
　　“mua!”陈桥过来亲亲陈媚琪的脸颊。
　　陈媚琪就回头眼睛发光的看着陈桥。
　　陈桥本能的往后退。
　　陈媚琪最近迷上了亲亲，可是她的技术太差。陈桥不好意思说，陈媚琪还自信的不行。
　　“不给亲？”陈媚琪盯着陈桥。
　　“不是，我有件事情想和你说！”陈桥觉得还是要说清楚，现在还只是亲亲，以后还要更加亲密，总不能总不说。
　　“怎么了？”陈媚琪侧头看着陈桥。
　　陈桥犹豫了下：“你看过那种视频吗？以后要是更亲近一点的话，你应该是哪一方呢？”
　　陈桥说完觉得自己的脸都要红了。
　　“讨厌！”陈媚琪低头，红晕蔓延了整张脸，“今天晚上你就知道了。”
　　“我不是！”陈桥赶紧解释。
　　“我先去洗澡啦！”陈媚琪已经跳下去跑了。
　　陈桥觉得陈媚琪一定是误会了什么。
　　一会陈媚琪又从浴室出来，神神秘秘的拿了一件衣服进去。
　　陈桥：“……”
　　一会陈媚琪打开浴室门，露出了一张小脸，头发湿漉漉的盯着陈桥。
　　陈桥总结的要说的话忘得一干二净。
　　“好看吗？”陈媚琪磨磨唧唧的走出来，身上的睡衣十分清凉。
　　蕾丝的裙边贴合在身上。她的胸并不是太性感的那种，可是形状好看。
　　加上皮肤白嫩，双腿修长，从浴室出来，踩着粉色的凉鞋，就像是天使落到人间。
　　头发上的水珠还亮晶晶的。
　　“好看吗？”陈媚琪邀功似地转一个圈。
　　“嗯！”陈桥站起来，“老婆最美，我先去洗澡！”
　　然后目不斜视的进了浴室。
　　陈媚琪满脸问号，低头看看自己，对自己的魅力产生了空前的怀疑。
　　陈桥进了浴室，用最快的方式洗完澡，然后想起来，自己没有睡衣。
　　裹着浴巾出去实在是不太好。
　　“你有多余的睡衣吗？”陈桥问。
　　“我不叫你！”陈媚琪拿着睡衣在门口喊。
　　陈桥不好意思叫名字，也不好意思叫老婆，于是忽视了称呼。
　　“给你！”陈媚琪喊。
　　陈桥悄悄摸摸伸出手拿了睡衣进去，不过就只是伸手拿进去的。
　　陈媚琪撇撇嘴，裹了一件加绒的睡衣在身上：“怂货！”
　　陈桥从浴室出来，看着坐在沙发上的陈媚琪，露出几分不解。
　　陈媚琪抬头，虽然这人脸和身材还是好的，穿着保守的衣服也非常性感，但是谁还不是性感美女啊。
　　“你……”陈桥摸了摸自己的头发。
　　“怎么了？”陈媚琪抬眼。
　　“我给你吹吹头发，这样子会感冒的！”陈桥道。
　　陈媚琪看着陈桥的头发还湿漉漉的，心中瞬间一暖。


第60章 
　　“你刚才不是说有事和我说吗？”陈媚琪眯着眼睛，有人给吹头发的感觉真的太好了。
　　“我觉得吧，你的吻技不太好！”陈桥说，“你要是不会，以后其实我可以……”
　　“哦！”陈媚琪感觉脑袋上一头冷水被泼下来，明明自己亲她的时候，感觉很好。
　　陈桥看着陈媚琪冷静下来，以为陈媚琪是接受了自己的意见。
　　“我虽然没有恋爱过，但是我以前专门研究过！”陈桥说。
　　“先休息吧！”陈媚琪吹好了头发，在自我怀疑中，飞速爬上床，盖好了被子。
　　“你生气了！”陈桥吹好了头发，研究自己上床还是在沙发上睡好。
　　陈媚琪往床边靠了靠，给陈桥让了地方。
　　“你又生气了？”陈桥问。
　　“没有，说得像我非常喜欢生气一样！”陈媚琪转过脸，“我在怀疑自己。”
　　“怀疑什么！”陈桥看着陈媚琪。
　　陈媚琪凑过来，抱着陈桥的腰：“我长得没你好看，吻技不好，还总搞砸事情。”
　　“谁一开始都不会的！”
　　“可是你都不给亲，什么时候练习啊！”陈媚琪说。
　　“慢慢来，我现在就没事，那要不？”
　　“也行！”
　　……这一年的大年初一，《九尾狐》大火，随着这部戏火的不是男主，而是两个女孩子。
　　陈桥和陈媚琪的cp也被炒的火热。
　　陈媚琪第一次当主角，当初还是抢了陈桥的角色，所以一开始网上也闹过一阵，可是陈桥演狐笛更加惊艳，让粉丝大呼过瘾。
　　两个人的超话,帖子也是与日俱增，两个人同一部剧，服化道精美，演技过关，截出来的每一帧都很美。
　　剧里的人被大乱炖的磕cp，陈媚琪和陈桥两个人的超话也越来越多。
　　“你要火了？”陈桥在家里，盯着网络上的数据，忍不住激动的心情。
　　“我要火了？”陈媚琪看一眼手机。
　　“怎么样，是不是？好多网友喜欢你！”陈桥手机不停地截图。
　　这些话以前陈桥火得时候其实听过好多遍，但是那些话自己听了没有什么想法，放在陈媚琪身上却更加兴奋。
　　“我看看？”
　　“看到了吗？”陈桥满眼期待的看着陈媚琪。
　　陈媚琪却定住了。
　　“怎么了？”陈桥担心的问。
　　“你也要火了！”陈媚琪转过头，直接激动的冲过来，跳到了陈桥的身上，搂住陈桥的脖子。
　　“老婆，你要重新大火了，一飞冲天，谁都拦不住的那种！”陈媚琪用力的摇晃着陈桥的肩膀，哈哈大笑起来。
　　“我本来就大火了啊，我这次也得到挺多关注，配你刚好！”陈桥当然知道，自己的角色也很出彩，虽然不是主角，但是也算是重回顶峰。
　　杜梓良都给自己打电话，那态度可是前所未有的好。
　　“不是！”陈媚琪咧着嘴，努力平复自己的情绪，“我说，《妖猫师尊》爆了！”
　　“前所有未有的爆，你看看，来给你看，你的网剧，今天上了！”陈媚琪指着自己的手机给陈桥翻。
　　喜从天降，双喜临门。
　　两个人抱在并不太宽敞的房子里面，陈媚琪想起自己早上还洋洋自得发的撸铁的动态。
　　“我，我早就火过了啊！”陈桥终于露出了震惊。
　　虽然她的知名度很高，但是没有一部剧，像《妖猫师尊》这样，一经出师，横行天下。
　　“以后你不光是实力派，还是最强的顶流，以前那些诋毁你的，以前经历的低谷，再也不会有了！”陈媚琪拍着陈桥的肩膀。
　　“是，我这次，一定，不会掉下去了！”陈桥抱着自己的爱人，事业上春暖花开。
　　手机上的消息马上就要炸掉了，哪一个聊天软件都是99＋。
　　“先关机！”陈媚琪拿过陈桥的手机。
　　“怎么？”陈桥不明所以的看着陈媚琪动作。
　　“这么开心，你得让我亲亲！”陈媚琪说。
　　陈桥之前嘲笑她吻技差，陈媚琪已经克制了。
　　陈桥的一张脸瞬间都红了。
　　她也不是不想，只不过，陈媚琪太过蜜汁自信，让她不知道怎么办。
　　“亲可以，但是要我亲你才行？”陈桥说。
　　陈媚琪疯狂的点头。
　　“你好好教我呀！”陈媚琪声音软糯，撒娇似地说道。
　　……
　　两个人一夜温存。陈媚琪本来想以退为进，奈何敌人技法娴熟，让她不一会沉迷其中，被攻城略地。
　　第二天，当温暖的阳光透过窗子的缝隙射进房子，陈媚琪依旧睡得香甜。
　　陈桥起身，精力充沛。
　　打开房门出去，给手机开机。
　　上面有杜梓良的很多条消息。就连之前和自己翻脸的王鱼希也给自己打电话了。
　　陈媚琪给《妖猫师尊》的导演回了电话。虽然拍完戏以后没有联系，但是陈桥很喜欢这个导演。
　　要不是自己接了这个导演的戏，可能也不会有这种翻红的机会。
　　至于杜梓良和王鱼希，陈桥没有理会，因为她已经决定解约了。
　　之前自己接戏困难，自然没有公司愿意给自己出违约金。可是现在自己不一样了。
　　陈桥找新公司定了见面时间，房门就被敲响了。
　　陈桥打开房门，她以为是来找自己的，结果，是赵亮。
　　“阿，阿娇，媚琪呢？”赵亮看到自己的偶像，心里还是多多少少有点紧张的。
　　虽然现在自己的偶像已经和自己手下的经纪人成了恋人，但是偶像就是偶像，滤镜依旧。
　　“她不在！”陈桥说话面不改色。
　　“老婆！”陈媚琪慢吞吞的从陈桥身后探出头，眯着眼睛趴在陈桥背上。
　　陈桥脸色僵硬了下。
　　“赵亮你来了？”陈媚琪整个人困倦不堪，连眼睛都不想睁开。
　　“哐”的一声，赵亮眼瞅着一扇门在自己面前关上。
　　“你干嘛？”陈媚琪眯眼睛抗议。
　　赵亮可是自己的好兄弟。
　　“先去穿好衣服，乖！”陈桥一脸温柔。
　　陈媚琪低头看看自己，的确很不合体。
　　“好！”然后心情愉悦的去卧室了。
　　陈桥看陈媚琪进了卧室，然后打开了房门。
　　“请进！”至于刚才说话，说陈媚琪不再，陈桥一点都不觉得尴尬。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　而且陈桥是那种连可能会尴尬都不会想的人。
　　“阿娇，可以给我签个名吗？”赵亮问。
　　这几乎是赵亮的口头禅，只要有时会，就想想要点纪念品。用他的话说，今天的陈桥比昨天的陈桥更加漂亮一点。
　　“好的！”陈桥也不拒绝。
　　“你来找媚琪有事情吗？”陈桥状似无意的问。
　　“我给她发消息，她一直没回！”赵亮说，“最近媚琪风头正盛，我帮她接了些工作。”
　　“昨天晚上她很累，一会你见到她能温柔点吗？”陈桥露出一个温和的笑容。
　　陈桥不笑的时候像是御姐，一笑就有点天使降临的感觉，每个细胞似乎都闪烁着温柔的光一般，让人不忍拒绝。
　　“阿娇老师，其实我一直都很温柔的。”赵亮说。
　　“呸，你每次都可严肃了，我看着你就害怕！”陈媚琪拆台。
　　“别乱说！”赵亮给了陈媚琪一个严厉的眼神，然后心虚的努力缓和自己的语气，“我，我是这种性格，对你什么时候严肃过。”
　　“咦……”陈媚琪缩缩肩膀，“我鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　说完踮着脚去洗漱去了。
　　陈媚琪和陈桥两个人风头正盛，网络上两个人的词条也是满天飞。可是她们两个却并没有因为这次偶然的名气乱了方寸。
　　利用这个机会，陈桥成功转到了陈媚琪的公司。和原公司虽然不太愉快，但是陈桥离开原来公司不久，原公司就因为丑闻陷入了危机。
　　王鱼希也爆出了包养的丑闻，永远离开了娱乐圈。听说下场并不算太惨，成了豪门夫人，只不过是外国的了。
　　陈媚琪和陈桥却有了自己的坦途。
　　很多年以后，陈桥当众和陈媚琪表白，那是一段长长的甜美的虐狗史了。
　　她说：
　　我知道我终将会冲破一切束缚，因为总会有灵魂孤苦无依。
　　她说：
　　不会有人永远高高在上，因为总会有属于她的星光相伴。
　　-哇，是星光！
　　-嗯，还要蘸糖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的宝贝们~感谢读到这里的宝贝！
　　本书完结了。
　　（全书完）
